　　那个A今天追回老婆了吗？
　　作者：长汀客
　　简介：
　　近距离看小狗追妻
　　第325389名8535未知
　　标签：豪门世家情有独钟破镜重圆娱乐圈ABO追爱火葬场
　　主角：柳无意、季云舒
　　配角：江乐含
　　视角：主攻
　　收藏：549
　　◎立意：每一种选择都不分好坏对错
　　本文文案：
　　1
　　一次意外，柳无意对温柔漂亮的Omega学姐季云舒一见钟情。
　　至此深陷其中，无法自拔。
　　这三年的时间里，柳无意从一步步向季云舒靠近，到拨动季云舒心弦，再到见双方家长。
　　一路上顺风顺水。
　　柳无意以为结婚都是顺理成章的事了。
　　直到有一天，季云舒突然消失了。
　　伤痕累累的柳无意连夜赶到了季云舒的老家，却只得到了她们全家搬走的消息。
　　那年，季云舒也天真的以为她们会步入婚姻的殿堂。
　　可事实却告诉她，这只是她的妄想罢了。
　　家境的悬殊永远是她们感情的一道鸿沟。
　　柳无意逃不开，而她跨不过。
　　2
　　和季云舒重逢后，柳无意践行了追回老婆就是要靠厚脸皮的方法。
　　看见了就抱上去，甜言蜜语一顿输出，再时不时装装可怜，最后抱得美人归。
　　可看似积极的背后，却伴随着不堪的秘密被残忍的揭开——
　　耳聋，手腕上的伤痕，各种各样的药物……
　　重逢前的柳无意是一棵枯树，而季云舒是春天。
　　枯树逢春，方可重获新生。
　　小剧场：
　　＃娱乐圈著名歌后夜会秘密情人＃
　　＃娱乐圈是否要出现新的渣A＃
　　这些热搜出现的当晚，某个娱乐记者又拍到柳无意像只考拉一样靠在热搜的另一个Omega主角的颈窝里，缠|绵|索|取，并将这个片段顺手放在了营销号上。
　　“宝贝，我夜会的是谁，你难道不知道吗？”
　　“这下肯理我了？”
　　“亲我一口嘛，好不好。”
　　“我不管，你今天一天都没理我了。”
　　……
　　这段视频一经流出，让人大跌眼镜。
　　网友们不明白，她是怎么顶着这张高贵冷艳的脸，说出这些没脸没皮的话。
　　后来，＃正宫的地位，小|三的做派＃
　　这个词条登上热搜后，网友们才明白，那个Omega不是秘密情人，是正牌女友。
　　阅读须知：
　　1、ABO文，私设如山，女A无挂件，文中无生子！！！（超大声）
　　2、破镜重圆、追妻、有娱乐圈情节、全文酸甜皆有、HE
　　3、开篇即重逢，酸甜口追妻，中间有回忆，有搞笑大学生活和勇闯娱乐圈，很甜！
　　4、直球厚脸皮小狗AlphaX表面温柔如水实则钓系Omega
　　5、文中做恨部分会有攻叫受“妈妈”，不喜及时止损（高亮）
　　内容标签：豪门世家情有独钟破镜重圆娱乐圈ABO追爱火葬场
　　主角视角柳无意互动季云舒配角江乐含
　　一句话简介：近距离看小狗追妻
　　立意：每一种选择都不分好坏对错
　　1
　　

第1章
　　◎重逢◎
　　“叩叩叩——”
　　“小柳总，前往福利院的时间已经到了。”助理敲门进来，轻声提醒自家老板时间。
　　柳无意并未从众多文件中抬起头，只是张嘴问道：“给小朋友们带的玩具都准备好了吗？”
　　她得到肯定的答复，这才脱下金丝边框眼镜起身，正了正衬衫领子，收拢好西装外套，出发前去二人口中所说的福利院。
　　已是六月天，京市也进入了初夏，艳阳高照，气温逐渐攀升，空气中弥漫着热气。正午时分，路上的行人和车辆都少得可怜。
　　此时，一辆贴着极地灰车衣的保时捷卡宴TurboGT缓缓驶出公司的地下车库，在马路上飞驰，低调又奢华。
　　刚一下车，一股热浪扑面而来，福利院门口栽种的一棵大榕树上藏着的知了开始发出“嘶嘶——”的鸣叫。
　　这家福利院是三年前才建成的，正因背靠大树好乘凉，资金足够雄厚，无论是其中设备还是环境一直都很不错，收留了不少被抛弃、走失抑或是无家可归的可怜儿童。
　　而这棵大树便是盛世集团，柳无意目前是该集团的掌权人。
　　福利院的院长和一些管理人员早早的等在福利院门口，柳无意下了车，立马就围了上来。
　　“王院长，不是说了不用在门口等我吗？我到了自会去办公室找您的。”柳无意自然的揽过王院长的肩膀，朝福利院内走去。
　　“欸，不成不成，柳小姐，您可是我们福利院的贵客，如果不是您最近又给福利院捐了那么一大笔善款，这才让小朋友们又添了许多夏装，还可以请几位启蒙老师前来教些知识，不然小朋友们哪有这么好的生活哟。”王院长摆了摆手，说什么也不肯坏了规矩，柳无意只好随她去了。
　　“小朋友们快来，你们的柳姐姐来了哦。”王院长朝不远处淘气的小朋友们都喊了过来。
　　柳无意努力回应着一个个像是小炮仗似的，边叫着“柳姐姐”边冲过来的小朋友们，让助理拿出带来的玩具给小朋友们分下去。
　　柳无意其实经常开车来这里，基本上每个周末都会来，来时的路上路过商场，还会进去采购些零食玩具带给小朋友们，然后就这样坐在树底下弹吉他、谱曲，处在这样的氛围里，让自己放松放松，解解压。
　　悄悄地来，又悄悄的离开。
　　若是院长妈妈突然邀请，她也会在百忙之中抽出时间，带上助理和司机，这样也方便她在路上处理文件。
　　小朋友们领到各自的玩具后，欢喜的坐在大树底下一同拆开。而柳无意毫无包袱的坐在草地上，坐在小朋友堆里，这让她陡然听到了两个小朋友的对话，其中的内容不禁让柳无意有些失神。
　　“我以后可是要当歌手的，就连柳姐姐都说我唱歌可好听了。”
　　“那我以后能当你助理吗？就像电视里放着的那样，我想跟你做一辈子的好朋友。”
　　“嗯～，如果你以后分化成了Alpha，那我们就做一辈子的好朋友，如果你分化成了Omega或者Beta，那我就娶你做我的老婆。”
　　“为什么你这么确定你会分化成Alpha？”
　　“我长得这么高，以后肯定是个Alpha。”
　　……
　　“最近来的老师教了不少关于Alpha、Beta和Omega的知识，小朋友们都听得很认真。”王院长听到两个小娃娃充满童真的对话，慈爱的笑笑，转头向柳无意解释。
　　“院长妈妈，季姐姐来啦。”突然，一道清脆又纯净的声音吸引了所有人的注意力，原本吵闹的环境瞬间安静，小朋友们全都马不停蹄地站了起来，朝发出声音的小朋友指引的方向一拥而上，边跑边喊“季姐姐”。
　　柳无意听到与记忆中相同的姓氏，下意识抬头朝小朋友们奔跑的方向望去，突然猛地起身。
　　柳无意一眼就瞧见了远处那个熟悉的身影，小朋友们的玩闹声仿佛在这一刻戛然而止，只剩下她的心跳声在耳边回响。
　　这时，她似乎闻到了自己身上隐隐散发出的信息素气息，腺体上虽然严丝合缝的贴着信息素阻隔贴，却因为她一时的惊慌失措，还是不小心外泄了些信息素。
　　王院长和柳无意的助理都是个Beta，谁都不会想到一向克己复礼，泰山崩于前还面不改色的人，此刻会做出如此失礼的举措。
　　柳无意愣在原地并不敢认，怕只是自己想念太过，这才又看花了眼。
　　见柳无意直勾勾的看着远处的身影，王院长以为她只是好奇，便向她介绍：“那位季小姐近期是我们福利院的常客，听说也是初到京市不久，碰巧路过这里，见这里开了一家福利院，就经常买礼物上我们这儿看小朋友们，带小朋友们画简笔画，小朋友们都学得有模有样的。”
　　亲眼见了远处小朋友们热情地冲进季小姐的怀里，院长妈妈顿了顿笑道：“这姑娘虽然不会说话，但人长得漂亮，心肠也好的很，小朋友们都很喜欢她，时常向我念叨‘季姐姐什么时候来呀’。”
　　听到王院长的话，柳无意确定了她没有看花眼，她终于再次见到了心心念念的人，可王院长停顿之后说出的话，在柳无意的耳边不断放大，像是烟花在耳边不断炸响，让她有些耳鸣，她不太明白，“什么叫她不会说话？”
　　“我上次与季小姐攀谈时，季小姐指了指自己的喉咙，向我摇了摇头，后续的交涉都是通过纸笔，也确实没见过她说话，教小朋友们画画时也是如此，看柳小姐这副模样难道是认识这位季小姐吗？”
　　认识。
　　当然认识。
　　怎么可能不认识。
　　王院长的解释完全是柳无意不希望听到的，是以她想要亲自确认，不想听人的一面之词，明明五年前分开时她还是好好的，为什么五年后再次相遇她却变得不会说话了？
　　难道是她母亲在她不知道的时候，又偷偷找了季云舒的麻烦吗？
　　其实分手的这五年来的生活，柳无意一直都靠着欺骗自己渡过，幻想着只要她们能够再次相遇就可以重获新生，这一次她等到了，但现在听到了季云舒的现状她有些怀疑了。
　　若真是她猜想的这般，那她与季云舒还能有可能吗？
　　柳无意再也控制不住自己的双腿，向季云舒走去。
　　“季云舒……”这声呼唤好像不经意间的呢喃，就连跟在她身边的助理都未曾听清，可季云舒却像是有心电感应般回过了头。
　　二人的目光再次交汇，季云舒顿时愣在了原地，就连手上捧着的哄孩子的玩具也不知何时不小心滑落在地。
　　季云舒也认出了正在向她靠近的，居然是曾经渣过她的前女友——柳无意。
　　她变了好多，也更瘦了。
　　她披散着一头扎眼的海王红大波浪卷发，琉璃色的瞳孔略显疏离，还穿着十分正式的西装，将自己包的紧紧的，半点皮肤都不露，三十多度的天气也是不嫌热，脚上踏着十公分的高跟鞋，让本就有一米七八身高的柳无意更添气场，一副衣冠楚楚的模样。
　　若是与她不相熟的人，定会被她的外表所迷惑，认为她是个明媚冷艳的美人，但实际上就是个爱拱人的小狗。
　　真是一如既往的张扬，说是花孔雀也不为过。
　　院长也察觉到了季云舒异样，却见她也只是撇了柳无意一眼，很快就移开了，随后便是捡起地上的玩具继续逗着面前的小朋友。
　　看起来也不像是认识的样子，王院长这样想。
　　但事实并不是如此。季云舒面上虽然毫无异常，但她的心里早就翻江倒海。
　　京市那么大，她从未想过这辈子还有与柳无意这位生命中的过客再次见面的机会，五年前的那场不欢而散的回忆再次涌入脑海，她很想揪起柳无意的衬衫领子厉声质问，可纵她有千言万语，也终究口不能言。
　　现在的季云舒比起从前已经能够很好的控制自己的情绪了，即使想到柳无意曾经的无情，也不过是咬紧了后槽牙，还是忍住了想要将她生吞活剥，报了曾经被渣之恨的冲动。
　　柳无意的目光描摹着夜深时才敢大胆幻想的身影，喉咙像是被哽住了，好半晌才挤出了这么一句话：“好久不见，阿云。”她的声线里还夹杂着不易察觉的颤抖。
　　季云舒装作没听见，不经意间移开了眼，像个鹌鹑似的躲在一群小朋友身后，眼神飘忽，明显是想装作二人之间不认识的样子。可柳无意还是一如从前那般没有眼力见，上来就用十分熟稔的语气打招呼。
　　“咦，你们两人居然是认识的吗？平时也没见你们一起过来，我还以为你们不认识呢。”
　　王院长对着季云舒尴尬的笑笑：“季小姐，那我刚刚还跟柳小姐介绍您呢，真是闹笑话了。”
　　王院长后知后觉，逐渐面露惊喜：“小朋友们真是太幸运了，遇见的都是像你们这样这么有爱心的人。”王院长越说越激动，直接拍板将二人皆留在了福利院吃午饭，不给二人拒绝的机会，说完立马跑去食堂，准备与厨师一道大展身手。
　　季云舒平日里都是待人温和有礼的，可是王院长与她说了那么多话，却没见她回应一句，这不符合她的性格，看来王院长所言非虚，柳无意心下微沉。
　　旧人见面，还是分开时闹得不愉快的旧人待在同一个地方，呼吸同一片空气，怎么看都有些怪异。
　　可当季云舒好不容易忽视柳无意存在时，其中一个扒拉着季云舒手臂的小女孩突然来了这么一句：“季姐姐，这就是我们之前说的柳姐姐，她跟你一样好，我们都是好朋友。”让她不得不再次正视身旁的柳无意。
　　在等待福利院放饭的期间，柳无意会时不时的问一些无关紧要的问题，看着就像是在没话找话，但都被季云舒的不理不睬弄得有些没辙，只能在一旁尬笑。
　　几个来回下来，见季云舒只顾着教小朋友们画画，小朋友们都很认真的在学习，周围也就剩下柳无意的声音，在四周回荡。
　　就算柳无意再怎么厚脸皮，也不好意思一直打扰她了。
　　好不容易过了怪异的半个小时，院长妈妈终于再次出现在大树下，唤大家伙儿前去食堂吃饭，季云舒骤然在心里吐了一口气，顿时觉得松快了不少，以至于院长妈妈的形象在她眼里更加伟大了，简直是救她于水火之中的神明。
　　季云舒立马放下了画笔，拉上身旁的小朋友快步走向食堂，仿佛身后有洪水猛兽。
　　一顿饭下来，吃得二人皆有心事。
　　【作者有话说】
　　开文啦！如果有哪里不好的地方大家可以指出来哦，听劝！
　　姐姐们，收藏我嘛（星星眼）
　　咱们一起近距离看小狗追妻呀！
　　预收主攻文《天上掉下个虞妹妹》求收藏！
　　文案：
　　小镇姑娘何由是个倒霉的人，自母父双亡后，靠吃百家饭长大，至此戴上了伪善讨好的面具，学会了曲意逢迎，艰难生存。
　　直到高一那年，她认识了从城里来的虞听白，她的生活发生了翻天覆地的变化。
　　——
　　虞听白跳脱、开朗、漂亮、爱撒娇，像极了何由幼时养的小兔子。
　　每每看见虞听白与朋友玩闹，何由总是想着：如果虞听白是我的小兔子，该有多好。
　　这样的想法一旦出现，便一发不可收拾。
　　于是，她动了歪心思。
　　后来，何由骗取了虞听白的信任，与她成为了最好的朋友，形影不离。
　　她告诉虞听白：
　　朋友之间一起睡觉是正常的。
　　朋友之间一起洗澡是正常的。
　　她们之间做的所有事情都是正常的，但这些举动是专属于虞听白和何由的。
　　突然有一天，何由发现了虞听白一直隐藏的秘密。
　　她愈发觉得虞听白是属于她的。
　　也是从那天起，何由步步为营，从一无所有到创业成功，所做的一切努力都是为了将虞听白留在自己的身边。
　　「何由是浮萍，虞听白是岸，浮萍飘在水面上，而岸是她最后的归宿。」
　　#她叫了我姐姐，我就要给她一切，她也只能叫我姐姐。
　　小剧场：
　　虞听白近期有个疑惑，于是在深夜里等到翻窗爬床的何由，照常靠在她的怀里说：“何由，我们这样是不对的。”
　　正在享受虞听白身上的温软的何由手上一顿，轻蹭她的脸颊，语调里带着虞听白听不出的危险：“谁说我们这样不对？嗯？”
　　“徐薇说就算是女孩子也没像我们这样相处。”
　　“怎么相处？”
　　“就是、就是亲亲、抱抱还摸摸。”
　　何由闻言轻轻笑了，手上动作不停，“你不喜欢这样吗？回答我。”
　　没两下，虞听白就被玩得脸颊潮红，四肢发软，颤着声线道：“喜、喜欢的。”
　　阅读指南：
　　1、单纯爱撒娇小白兔X偏执占有欲极强年上
　　2、何由是个偏执占有欲极强的人，总想着将受绑在自己的身边，性格可能没那么完美（高亮）
　　3、一句话简介：一步一步将小白兔妹妹吃干抹净
　　2
　　

第2章
　　◎她突然到来的发Q期◎
　　柳无意坐在准备驶回公司的车上，正准备低头处理文件。她的近视度数不深，但为了方便，还是架上了眼镜。
　　可车子没驶出福利院多远，柳无意却惊奇的发现，走在前方路段上的那个瘦小的身影是季云舒。
　　看来说什么有朋友来接她回家，要提前离开，不过是一个推辞罢了。
　　但推辞什么事，推辞什么人，柳无意的心里明镜似的，早就清楚得很。
　　看着季云舒对她避如蛇蝎的模样，她说不难过自然是假的，但也只道是自己五年前做错了事，说错了话，这才导致了今天的局面，都是她应受的。
　　“阿云，我送你回去吧，现在是晚高峰可不好打车。”柳无意向来对负面情绪处理的极快，立马收回了刚刚的落寞，转而吩咐司机放慢了车速，打开车窗对季云舒展开笑颜，语调温柔的说道。
　　季云舒像是被身后突然的来人惊了一瞬，但身后的声音她熟悉无比，不用想就知道是谁，脚步一顿，索性停了下来。
　　柳无意还以为她这举动是同意上车了，连忙催促司机停下解锁车门。
　　然而，季云舒并没有选择上她的车，只是用手指了指前方不远处的公交车站，随后双手聚拢并平行移动，顿了顿，歪头思索着组织了语言，还是继续用拇指了指自己，双手聚拢，食指指向前方，双手向两侧分开，握拳向后摆动，手掌心朝下上下摆动，食指指向前方并弯曲，双手平行移动。
　　这显然是做了一通手语，只是柳无意看不懂，一时有些懵，季云舒也终于想到了这一点，立马翻包找手机。
　　林琳适时开口：“小柳总，季小姐的意思应该是前面有公交站，她可以坐公交回家，而且她与您不熟，不想做您的车。”
　　柳无意的助理林琳是斯坦福大学工商管理研究生院毕业的高材生，是她刚接手盛世没多久时，以雷霆手段换了曾经为她母亲工作的助理后，亲手招进公司的，跟了她将近三年，算是她的心腹了，但她也很意外林琳居然还会手语。
　　不过林琳现在帮忙翻译的内容全是柳无意不爱听的，是以她有些咬牙切齿：“我倒不知道你连手语都会呢！”
　　“小柳总，技多不压身，您现在知道了会给我涨薪吗？”林琳双眼放光，有些期待。
　　“我不但不会给你涨薪，你这个月额外的红包也没了。”
　　好吧，早知道不多嘴了，林琳欲哭无泪，内心狂怒。
　　柳无意对季云舒好说歹说，嘴皮子都快磨破了，季云舒就是不肯上她的车，柳无意就只好趁她不备，出其不意下打开了车门，迅速将她扯了进来。
　　季云舒本能地挣扎着，试图挣脱柳无意的束缚，但她的力气实在比不过对方，最终只能任由对方拽着。
　　即便如此，她愣是不肯告诉司机自己的住址，好像在做无声地抗议：“我不告诉你我的地址，你就没办法把我送到任何地方，最好趁早把我放下车去。”
　　然而，这招对柳无意这样厚脸皮的人根本没用：“你若是不说地址，我就将你带回我家去了，孤A寡O共处一室，到时候出了什么事，你可别怪我。”
　　季云舒闻言果然瞪大了双眼。
　　她显然没想到柳无意居然能这么无耻，无奈之下，只好在手机上敲下地址，让坐在副驾的助理帮忙定位，随后继续怒视着柳无意，以示自己敌意与不满。
　　倘若现在季云舒能说话，怕是会将柳无意骂个狗血淋头，连可能会骂什么柳无意都清楚得不得了，毕竟这种没脸没皮的事情，她曾经可没少干，也没少被季云舒骂过。
　　想到这些，柳无意倒是有些怀念了。
　　没想到季云舒住处离福利院还不算远，就算遇上了晚高峰，车程也才不到一个小时，就到了季云舒家的楼下。
　　这是个安全性还算可以的居民区，无论何时都很热闹，唯一的不足，就是楼与楼之间的道路太过狭窄，只能允许一车通行，车子就在单元楼下停了一小会儿，身后的喇叭就响个不停，不断地催促着她们赶快开走。
　　天知道这一路上柳无意有多想让司机开得慢些，再慢些，让她能够在有季云舒的空间里待得久一些，所以柳无意无视了身后的一切动静，转而向季云舒进一步的试探：“我可以上你家去讨杯水喝吗？”
　　柳无意现在的表情可怜兮兮的，好像路边见到无家可归的流浪猫，若是被江乐含这位损友瞧见了，她定会大喊一声：“此女段位不容小觑，应当嘉奖之奥斯卡小金人。”
　　然而季云舒根本不吃她这一套，非常果断的摇头拒绝。
　　“你家是有人在吗？分手了连朋友都没得做吗？把我当作朋友邀请上你家做做呗。”柳无意装作不在意的样子开口。
　　“虽然我家没人，但也不太合适邀请你上去，因为我也不想与你成为朋友。”
　　季云舒虽然很平静的打下了这句话，但很显然再次提了五年前分手的这件事，看来还是触到了季云舒的雷点，不然她什么时候说话变得这么伤人了，柳无意暗自神伤的想。
　　“不行就算了，你上去吧。”
　　没事，我可以慢慢来，只要再次见到了你就足够了，柳无意这样安慰自己。
　　车窗被轻轻敲响，二人目光皆被窗外的动静吸引，来人面上的怒气可不小，但可能是见这车名贵，这才特地放轻了力道。
　　前来敲窗的陌生女人见车后座其中一人目光不善，还是有些发怵，本想质问，也换成了劝说：“我是你们后车的，看你们这车堵在这儿好一阵了，一点也不带挪动的，也不见人下车，还以为车内没人呢，既然车内有人，就请动作快些，该下车的下车，该把车开走的就把车开走，总是堵在这儿，后面的车都走不了了。”
　　待那陌生女人走后，季云舒立马开门下车，动作丝滑连贯，完全没有犹豫。
　　柳无意没有阻拦，也没有资格阻拦，就这样看着季云舒走进了单元楼，远离了她的视线，直至消失不见。
　　看到季云舒屋内的灯光亮起，柳无意本该就此离开，今天是她该回老宅的日子，要忙的事情有很多，若王院长没有突然邀请她前去福利院度过了一下午，那她此刻应该在公司处理大小事宜，然后再回老宅。
　　可不知为何，当柳无意看到那暖黄色的灯光时，她却舍不得走了。
　　“小柳总，咱们不走吗，回老宅的时间快到了。”林琳照例提醒着陷入沉思的柳无意。
　　“今天我心情好，你们就先提早下班吧。”
　　柳无意转头嘱咐司机小李：“将林助理送回家，你帮我把车开回我的公寓就好，不用管我了，若是我母亲问起来就说我在加班、在应酬，理由随你说，跟了我这么久，你应该知道什么能说，什么不能说吧。”
　　小李点头示意后，驱车离开。
　　柳无意在路灯下站了许久，久到双腿都在发酸，而本该在家里的季云舒，却再次出现在她的视野里，手里紧攥着什么，还有些不对劲。
　　柳无意曾经是季云舒最为亲近之人，自然对季云舒信息素的味道较之别人更加的敏感，浓烈的木樨花香气向她袭来，像是有无穷的吸引力，将她朝季云舒的方向慢慢地拉去。
　　这是到发|情|期了！
　　可当柳无意注意到季云舒身上穿的衣服时，她就笑不出来了。
　　发|情|期怎么能穿成这样就下楼呢！
　　季云舒的头发湿漉漉的，浑身上下散发着带着馨香的水汽，身上也已经不再穿着二人相遇时的衣服，而是换上了白色的睡裙，即使披上了外套，在柳无意眼里简直是诱|惑|力十足。
　　季云舒的步子有些颤颤巍巍的，周围已经有Alpha朝这边望来了，蠢蠢欲动。
　　“阿云！”柳无意加快了脚步，边走边脱下她的西装外套，来到了季云舒面前，看着面色潮|红的她，连忙将外套披在了她的身上，扶住她的手臂，将她往单元楼里带。
　　被熟悉的气味包裹，就像身处熊熊烈火中，即将被炙烤的人遇到了一大块冰川，带了一丝凉意。
　　季云舒不由自主地将脸颊放在柳无意的西装外套上乱|蹭，好受了不少，眼神也重获清明，这才有力气抬头看向柳无意，那疑惑的眼神好像在说，你怎么还没走？
　　“我扶你上去我就走，不做什么，如果你不放心，我现在就去买止咬器，你看你走路歪歪扭扭的，万一摔倒了怎么办，万一被人发现你正处在发|情|期怎么办？这栋楼也不止你在住，你看看周围有没有Alpha在偷看你，没什么是比Omega发|情|期的安全还重的，对吧。”柳无意苦口婆心的劝说。
　　察觉到季云舒想要挣脱她的束缚的意图，柳无意有些急了，直接用力攥紧了季云舒的手腕，将她拉入怀中，让她动弹不得。
　　话都被她说完了，季云舒也知道她说的不无道理，没办法拒绝她的好意，就只好无奈的点点头，同意了她的说法。
　　柳无意正如她所说的那般，小心搀扶着季云舒上了楼，再无交流。可到了家门口，二人无意之中再次对视。
　　不该是这样的，不该是盛满爱意的目光，明明曾经说分手的是她，都分开五年了，她为什么还要缠上我，为什么做出的一举一动都这么容易让人误会，季云舒在心中不断地挣扎，随后努力的撇开了眼，不再看柳无意，只要不再看她，就不会再次动容。
　　她不能再陷进去了，五年前付出的代价已经够大了，若是再让她经历一次，她怕是要再次精神崩溃。
　　【作者有话说】
　　宝贝们，蹲蹲收藏和作收呀！
　　3
　　

第3章
　　◎“我可以帮她”◎
　　季云舒撇开了柳无意的手，打开了家门，径直走向沙发，没关门，却也没有赶她走的意思。
　　然而，一贯非常会顺竿爬的柳无意却只注意到了一地空的抑制剂和信息素阻断喷雾，再抬眼看向季云舒，只见她手上拿着的赫然是新的抑制剂。
　　看来她会冒着危险下楼买抑制剂，完全是因为注入那么多抑制剂都没有起什么效果，也是喷了很多信息素阻断喷雾才敢下楼。
　　即使季云舒的安全意识足够强，柳无意还是感到头皮一阵发麻，毕竟注射过多抑制剂，会直接危害到Omega的腺体。
　　“阿云，别！”
　　见季云舒竟然还想再次注射，柳无意连忙抬手拦下，“注射这么多抑制剂你不要命了。”
　　二人的手掌轻轻搭在了一起，情|热不断地折磨着季云舒，才触碰到这一点冰凉，就让她连小小的抑制剂都有些拿不稳，脱手滚落到沙发底下。
　　“我可以帮她！”这个想法突然占据了柳无意的大脑，她的心跳控制不住的加快了不少，在这么静谧的夜里，仿佛可以听见自己的心跳声。
　　不能这样做，她现在被发|情|期控制了大脑，还不够清醒，若是乘人之危她怕是更要恨我。不行，我不能这样做，柳无意在脑海中不断地挣扎。
　　她们靠得极近，灼|热的气|息在空气中交织。
　　定是这房间没有开空调的缘故，不然为何我的身体也如此的灼|热，柳无意这样想。
　　季云舒忍得十分艰难，额头上细小的汗珠不断向外冒，以至于她不由自主地想要撕|扯|掉将她束缚住的衣裙。
　　季云舒只好放弃了捡回抑制剂的想法，直接走回了房间。
　　见柳无意还愣在原地，季云舒再次扶着墙壁出来，眉头紧皱，下意识就想向柳无意比划，可是想到她不会手语，就只好拿起手机，颤抖着双手打出这句话*：“你愣着干什么？你如果不是来帮我的就滚出去。”
　　待柳无意看清，季云舒一把扯过她的衣袖回了漆黑的房间，立马将手机扔到了一旁，自己也一并倒在了床上。
　　“她想要我帮她。”这个声音在柳无意的脑海中炸开，不停地回响，毫无防备下被季云舒一把拉到了床上，扯开了柳无意贴得严丝合缝的阻隔贴。
　　香槟玫瑰的气息迅速横扫过房间的每一处地方，最后包|裹|住了季云舒的全身，激得她忍不住的颤|抖。
　　看着季云舒迷|离的眼神，柳无意迷失了自我，下意识抬起她那骨节分明又修长的手，遮住了季云舒的眼睛，又略作试探的贴|上|了她的红唇，见她并不排斥，柳无意更加大胆的长|驱|直|入。
　　房间内交|缠的信息素浓度高到了一定的阈值，空气净化器都开始“呼啦呼啦”的运作。
　　Alpha的气息侵略性很强，源源不断的信息素刺激着季云舒的腺体，吓得她忍不住地往后躲，但柳无意一点也没给季云舒喘|息的机会，松开了挡住她眼睛的手，步步紧逼，转而扣住了她的脖子，将她往前带了带，吻|得|更|深了。
　　季云舒将手无力的搭在柳无意的脑袋边上，手镯随着身子的晃|动，时不时的碰到柳无意的耳朵上带的金属物品，“叮叮当当”的响个不停，季云舒心中烦闷，听到这个声音更是不耐烦，推开卖|力的柳无意，摸到身旁的手机，打下：“把你耳朵上的耳环摘了，怪硌人的。”
　　柳无意先是愣了两秒，这才反应过来季云舒口中的耳环是什么，只好轻声安抚尚被情|热|折|磨，有些小脾气的Omega：“宝贝儿，那个可摘不得，你就先忍忍，好吗？”
　　季云舒此刻只觉得很热很热，而柳无意的身上很凉，意识不清下，只想要靠|着她获得更多凉意，也无心管那什么劳什子耳环了，索性紧紧地搂|住柳无意，想要将自己的身体也嵌|进去。
　　两个同频的心跳至此终于在此时完成交汇。
　　……
　　夜晚真的很漫长，二者的信息素交缠在一起，如同一对虐恋情深的怨侣，彼此拉扯却又难舍难分。剪不断，理还乱[1]。
　　房间四处都透露着暧|昧的气息。最后，她们二人以临时标记结束，皆是大汗淋漓。
　　第二天一大早，柳无意神清气爽的睁开了眼，完全没有熬了一整个大夜的憔悴感，反而整个人都是容光焕发的。昨天晚上是她这五年来睡得最好的一个晚上，没有失眠，也没有突然惊醒，更没有醒来后的怅然若失。
　　柳无意转过头，看向怀里安然酣睡的季云舒，红唇微张，带着撕|扯过的咬|痕，看起来十分淫|秽|色|情，视线下移，被子没有盖到的地方全是青|紫的痕|迹。
　　“阿云。”柳无意轻声叫唤。
　　没有回应。
　　既然如此，那我偷偷亲一口，应该也不会被发现吧。
　　柳无意这么想着，也这么做了，她小心翼翼地低下了头，可就在即将碰到嘴唇时，季云舒突然睁开了眼，就这么直勾勾的看着她，一点也不像是刚醒了的样子。
　　“阿云，你醒啦！”
　　柳无意还想着事后能与季云舒好好温存一下，万一就能和好了呢？可紧接着季云舒就将她一脚踹到了地上，力道一点也不小。
　　“宝贝，你用完就丢啊。”柳无意揉了揉被季云舒重创的腰，龇牙咧嘴的抱怨。
　　“柳小姐，我们之间的关系好像也没到可以亲嘴的地步吧。”季云舒拿起床边的手机快速打下这句话。
　　“那昨晚……”
　　“多少钱，柳小姐开个价。”没等柳无意说完，季云舒就打下这句话放在她眼前。
　　“你把我当作什么了？我们之间……”
　　季云舒先是嗤笑一声，随后又在手机上劈里啪啦打了好一阵，“我们之间能有什么关系，难不成你想说你还爱着我？是你自己说的想要帮我，如果没有你，我也可以找别人，帮都帮了你现在这副样子又是什么意思，还是说柳大小姐担心自己身价太高，怕我付不起嫖资？我也没穷到这点钱都付不起。”
　　我……也等于别人吗？
　　柳无意眼中深处隐藏的期待，在此刻被彻底掩埋，就连因为刚刚想要偷亲她而紧张得攥紧衬衫下摆的手，最终也无力的落下。
　　“我……”莫名的委屈涌上心头，柳无意张了张嘴，想说些什么，才吐出一个字，就又闭上了，生怕自己在季云舒面前忍不住哭出来，她还是有些爱面子的。
　　“你委屈什么？该委屈的不该是我吗？”情|潮|彻底过去了，季云舒又恢复了疏离的模样，见到柳无意盛满泪珠的眼睛，似是不解，又似是烦躁，皱着眉头，摸到床头的手机，打下了这些字，拿到柳无意的面前。
　　柳无意看见了她在手机上打下的那句话，低下了头颅，泪水模糊了她的双眼，却又能清晰的看见季云舒毫无情意的一双眼睛，心中刚升起的小火苗隐隐有被扑灭的趋势，嘴里无端泛起了苦涩。
　　这么多年没见，她其实有很多话想对季云舒说，可此刻却像被人扼住了喉咙，不知从哪里说起，又不知该如何说起，到最后也只是说了一句“对不起”。
　　季云舒又笑了，是那样的云淡风轻，不在意她的道歉，不在意她的眼泪，更不在意她这个人。
　　季云舒真的很美，明眸皓齿，曾经她也最爱看季云舒的笑容，可现在她只觉得这笑容像是在嘲讽，嘲讽她的不自量力，嘲讽她的不要脸。
　　“阿云，你是不是有些怨我？”柳无意将重逢以来最想问的问出口了，语调中还带着些哽咽。
　　“怨吗？”季云舒并没有回答柳无意，只是在心里默默问自己，她也很想知道这个问题的答案。
　　曾经的她确实很喜欢柳无意，喜欢到甘愿放弃自己原先的打算，转而跟着柳无意在娱乐圈里走南闯北，管理工作室，只想着为她打理好大小事宜，时时刻刻都跟她在一起，可那样好的感情也敌不过外人的干预。
　　想到曾经的卑微与痛苦，她也绝对不会允许自己再陷进去，因为到最后受伤的还是只有自己。
　　季云舒穿好衣服径直下床打开了房门，挑眉示意她出去。这一套动作丝毫没有拖泥带水，柳无意知道自己不能继续待在这里了，只好穿上早已皱巴巴的衣服，灰溜溜的离开了。
　　“江乐含，地址发你了，来接我一下，没开车。”没等电话那头出声，柳无意就挂断了电话，蹲在季云舒的家门口，好不可怜。
　　没过多久身后的门再次打开，看见柳无意还蹲在自己家门口，季云舒明显一愣。
　　“你怎么还在我家门口，我都说得那么难听了你还要凑上来，你没有自尊心吗？”季云舒本就因为与柳无意再次产生纠缠而懊恼，结果开门还看到了她，更是气不打一处来，打下这句伤人的话没有丝毫的犹豫。
　　“不是的，我昨天让司机把我的车开走了，现在在等人来接我，很快就走了，不会一直烦着你的。”最后一句柳无意说得极其小声，看起来很失落的样子。
　　这句话半真半假，等人来接是真的，不会烦着她是假的，不过柳无意可没有胆子在季云舒面前说出这话来，不然怕是会直接将她轰出视线。
　　“柳无意……”身后的来人唤了一声。
　　“欸，这里！”听到熟悉的声音，柳无意回过头，朝着来人挥手，语调里充斥着惊讶：“怎么是你来接我？！”
　　“对了，你们应该也好久没见了吧，要不要……”
　　【作者有话说】
　　[1]：引用了李煜的诗词《相见欢》中的一句话。
　　4
　　

第4章
　　◎这次我说什么也不会放她走了◎
　　没听柳无意说完，也没看清来人的脸，季云舒就用力的关上了门，像是在害怕什么，将身子抵在门后，逐渐滑落在地，双手环抱着膝盖，好像这样能给自己汲取点温暖，久久回不过神来。
　　季云舒只觉得自己很可笑，明明不断地告诫自己，柳无意的一切都与自己无关，可为何一遇到她的事就容易干扰到自己的心绪，不应该是这样的。
　　即使季云舒只看到了来人的身影，她也很确定那是个Omega，二人举止亲近做不得假，那她现在又来对我说这些算什么，她究竟将我当作了什么，又将那Omega当作了什么？
　　她从小到大一直被人夸聪明，然而，此时也陷入了感情的弯弯绕绕中，不得出，也不得解。
　　季云舒神色恍惚地走到飘窗边上，静静地坐下，远望窗户外头的车水马龙，望着两人离去的背影，双眼无法聚焦，心想，为什么要一时冲动重回京市，这里明明是个伤心之地，回来的意义何在呢？
　　她又在期盼什么？
　　“云……舒？！”
　　瞧见好久不见的昔日好友的身影，沈清竹快跑上前，刚想举起手来打招呼，结果碰了一鼻子的灰，有些惊讶：“这是怎么回事，云舒避你如蛇蝎就算了，我能理解为人之常情，可怎么连我都不理了，不会因为你这家伙，导致我们连朋友都没得做吧。”
　　沈清竹一副天塌了的模样，看得柳无意心更凉了，离开时都是魂不守舍的。
　　路上沈清竹多次询问柳无意要去哪儿，她一直没有回应，就呆呆的看向窗外，活像个傻子。
　　无奈之下，沈清竹只好将柳无意送到她与她的Alpha江乐含的别墅。
　　正午热烈的阳光洒进车内，柳无意却感受不到任何温度，她现在的心情譬如昨日的交|缠，是那样的漆黑、混乱。
　　她心中好不容易建立起的希望，仿佛一座堤坝，堤坝外头是湍急的水流，而中心是她自己。
　　当季云舒将她划为别人时，堤坝就已经出现了一道道细小的裂缝，而之后看到季云舒对昔日共友沈清竹的态度，更是化为了最坚实的一剑，重重将堤坝击垮。
　　“人给你送到了，我走了。”沈清竹对江乐含也没什么好脸色，用她曾经说过的话来讲，就是“能在一起玩的人都是一路货色”。
　　“别啊小竹子，小半天没见着我了，你不想我呀，快给我亲一个。”江乐含也知道沈清竹现在心情不好，故意逗她。
　　“滚滚滚，我要忙着去赶飞机了。”
　　沈清竹嫌弃的推开了拼命凑过来的江乐含，恨铁不成钢的指着柳无意：“要不是顺路，我才不去接你这家伙，你与云舒分手了，我也跟着遭殃，她现在连我都不待见了，刚才见了都没拿正眼瞧我，‘砰——’的一声就把门关了，真是的，都怪你。”
　　“竹子，柳无意脸都白了，就别骂她了呗。路上注意安全，落地了给我回个电话，在片场每顿饭都要按时吃，还有早点回来，我会想你的。”江乐含在沈清竹的耳边悄悄地说着，还趁她不注意顺利偷亲了一口。
　　沈清竹用力拍掉了自家Alpha环在她腰侧蠢蠢欲动的手，嘟囔了一句：“知道了，真啰嗦。”说完，急匆匆的离开了。
　　“阿喻，季云舒回来了，一切都好起来了，你那心思应该歇掉了吧。”
　　柳无意听到“季云舒”三个字，终于回过神来，转而看向江乐含。
　　“可她一直在回避我，她的眼睛看向我时，也只有疏离。”柳无意的言语中很是落寞，但又逐渐流露出些许坚定：“但没关系，我会努力重新将她追回来的，这次我说什么也不会放她走了。”
　　“这就对了，人就是要有盼头，日子才会越过越好。”说着，江乐含叹了一口气，拍了拍柳无意的肩膀，“你看看你这些年过的，一点人气都没有，现在可不能这样了，你自己想想，云舒这番为什么回京市，这里物价贵，房租高，她全家都在郓城生活，她又是做线上直播的，本就没必要回这里。”
　　柳无意也逐渐意识到这点，当局者迷，旁观者清，她倒是没有江乐含通透。
　　经过这一番提点，柳无意的心情这才好了起来，也有力气与江乐含开玩笑：“你今天就这么闲，不用上班？”
　　“要是闲就不会叫竹子去接你了，听竹子电话里说了那么多，觉得你这个没老婆的可怜虫，应该需要我这个军师出马分析局势，所以就把后面的会推了。陪你喝两杯？一醉解千愁。”江乐含拍了拍自己的胸脯，一副舍命陪君子的模样。
　　“不会说话你就别说。”柳无意用力给了江乐含一个肘击，说出来的话颇有些咬牙切齿。
　　江乐含适当的挖苦完柳无意，就前去酒窖拿酒了，走起路来大有要让她见见世面的气势，就只剩下她一人还坐在沙发上，显得别墅空荡荡的。
　　这对小情侣不请保姆的理由也是独特极了，沈清竹是个比较有边界感的人，与江乐含在一起后，日常生活上依旧习惯自给自足，也认为情侣之间共同完成家庭内务，有助于情侣情感的提升，是以不太喜欢家里有保姆时常出没。
　　而江乐含信奉听老婆的话能发财的理念，又在号称“美食荒漠”的英国待了那么多年，对家务、做饭也是手到擒来，自然沈清竹说什么她就是什么，所以她们家中就没有请保姆。只有两人长时间不在家时，才会让老宅的保姆前来帮忙打扫。
　　柳无意第一次听到这个理由时，也觉得颇有道理，只不过她没有实施的机会罢了。
　　“我这里的酒管够，基本都是我的珍藏，有玛歌酒庄1787，只此一瓶，多了没有，这还是从我母亲那里偷拿来的，还有一瓶罗曼尼康帝1919，这个也是从我母亲那里拿来的，也就一瓶，你看看想先喝哪一瓶，还是说你想一上来就喝白的？”江乐含抱了不少酒出来，将陷入回忆的柳无意重新拉回现实。
　　“都行，能醉人就行。”
　　柳无意不怎么挑剔，就随意让江乐含醒几瓶：“啧，不怎么懂酒的人也是不挑，这么多酒喝下去，你竖着进来都得横着出去。”
　　“你拿了你母亲的酒出来喝真的没事吗？”柳无意突然想到江乐含刚刚说的，有些担忧，江乐含母亲的杀伤力她也是见识过的。
　　江乐含摆摆手，满不在乎：“这都拿出来多久了，要发现早发现了。况且我母亲的酒可多了，就拿这两瓶怎么可能会发现得了，要是发现了，我母亲可不管我长多大了，也不管我要不要面子，向来是照抽不误。”
　　“就前些天，我和沈清竹回老宅吃晚饭，看到前厅的茶几上放了一个新的茶壶，我就好奇地拿起来看了一眼，结果我拿起来的时候，茶壶的盖子不小心掉了，被我磕坏了一个角，我母亲当时就给我来了一脚，那力道大的我爬都爬不起来。”
　　江乐含想到这件事就痛心疾首，满是对母亲的抱怨：“还是当着竹子的面踹的，害我被竹子笑了好久。”
　　柳无意被逗乐了，脸上终于挂了笑，笑声低沉，一扫今天的沉闷。
　　“对了，你看看有没有什么权威的看喉咙声带的医生，给我介绍几个，我问点事。”趁着还没开始喝酒，柳无意就先将心中挂念的正事说与江乐含听了，生怕喝了酒，意识不清醒就忘了这回事。
　　江乐含的Omega妈妈家里就是做医疗相关的产业，现今京市最大的私立医院，便是在她Omega妈妈名下，让江乐含帮忙找医生准不会出错。
　　“怎么，你喉咙病了？看你说话也没什么问题，这不挺能说的吗？”江乐含面露担忧的上下打量柳无意，就差上手掰开她的嘴，看看是怎么回事了。
　　“别贫了，是云舒，我发现她不能说话了，你帮我问问看有没有这方面的医生。”柳无意叹了口气，还是说出了这个顾虑：“我在这方面没有你有人脉，也怕我自己找会惊动了不该惊动的人，徒增麻烦事。”
　　关键时刻江乐含还算靠谱，也明白柳无意的难处，立刻应承下来：“孰轻孰重我明白，这事就交给我了，你放心。”
　　酒一杯一杯的下肚，酒精上头，江乐含脑子也开始不清醒了，说话毫不顾忌：“我也是想不通，你家的公司发展的也算是蒸蒸日上，柳阿姨怎么还天天想着让你联姻这个，联姻那个呢，还是说有些隐情是不足为外人道也的？”
　　柳江两家是世交，二人从小一起长大，念同一所大学，关系一直都很好，也没什么话是不能说的。
　　柳无意抬头一口闷了杯中的酒，冷哼一声，面露嘲讽：“谁知道呢，人总是贪婪的，但凡只要尝到了一点权力的甜头，就会想要更多，可能我母亲就是这样贪得无厌的人吧。”
　　她也是有些醉了，居然诋毁起了自己的母亲。若是她尚且清醒着，听到江乐含这么说，她顶多不过是笑而不语，然后在漫漫长夜中独自消化自己的无奈。
　　【作者有话说】
　　求求收藏呀，你们的支持是我更新的动力（比心）！
　　5
　　

第5章
　　◎“云舒，我来给你送抑制剂”◎
　　【季云舒：我发|情|期突然到了，公寓里没有多余的抑制剂，你可以帮我买几只抑制剂吗？】
　　【柳无意：坚持住，马上来。】
　　距离季云舒给她发信息的时间，已经过去了半个小时，柳无意随意的抹了一把脖子上的汗珠，带上了止咬器，按响了季云舒公寓的门铃。
　　“咔哒——”一声轻响，智能门锁打开了。
　　才刚一进门，浓度极高的信息素接连朝她袭来，从脸上连接到后颈的止咬器也产生了反应，压得更加紧了，压得她的腺体有些胀痛。
　　“云舒？你在哪，我把抑制剂带来了。”柳无意朝着室内询问。
　　公寓内一片漆黑，四处不见季云舒的身影，她站在原地不敢妄动。
　　周遭安静得可怕，只有信息素净化器偶尔运作的声响和为不可察的水流声。
　　“好香的信息素气味，是香槟玫瑰？”
　　这时，浴室的门打开了，低沉的声线随着清凉的水汽传了出来。
　　柳无意看向声音的来源有些愣神，鬼使神差的点了点头，她没想到她已经贴上了厚厚的一层信息素阻隔贴，都能让信息素流出，更没想到季云舒清冷温柔的外表下，居然隐藏了这么热烈奔放的性格。
　　季云舒白裙湿发，赤着脚慢慢走向她，轻笑：“我只钟情你一个。”
　　柳无意瞬间涨红了脸，看着季云舒撩人的神色有些手足无措，整个人都有些飘飘然了。
　　“无意，那你猜猜看我的信息素是什么味道？”
　　“木樨花？”
　　柳无意从刚进门的那一刻起，就闻到了季云舒的信息素气味，所以这个问题对她来说并不难回答。
　　“你好聪明呀，一下子就猜对了。”季云舒轻笑着夸奖她，悄悄地拉上了她的手，将她往沙发带，而她似乎是被季云舒灼热的体温烫到了，烫得她瑟缩了一下，走起路来更是同手同脚。
　　“那你知道木樨花的花语是什么吗？”
　　“嗯？哦哦，云舒，你让我想想。”柳无意这才回过神来，原来云舒刚刚说的是香槟玫瑰的花语。
　　“温暖的友谊？忍耐与坚强？淡泊名利？”
　　每说一个花语，季云舒都摇摇头，显然并不认可。
　　“都不是，是真爱永恒。”季云舒红唇微起，娓娓道来，却又勾的柳无意魂不守舍。
　　此刻，柳无意真的很想拍一拍自己的脑门，让自己冷静下来，让那群在血液里奔跑的蚂蚁停下来。
　　季云舒在不断地向她靠近，嗓音暗哑：“除了我的家里人都叫我云云，其余所有认识我的人都叫我云舒或者季云舒，连你也叫我云舒，你希望在我心里你与别人划为一档，可我却觉得你与别人都不一样，这可怎么办？”
　　柳无意急忙解释：“不……不是的，我也希望我在你心里是特别的，那……那我可不可以叫你阿云？独一无二。”
　　“好啊，就叫阿云。”正当柳无意不由自主地伸出手，想要触摸季云舒红润娇媚的脸时，眼前却突然出现了一层薄雾，挥之不去。
　　“阿云？”柳无意用力眨了一下眼睛，发现她越发看不清季云舒的脸了，这使她有些慌张。
　　待她眼前清明时，却发现她正躺在江乐含家客房的床上。
　　原来，这一切都不过是因思念而起的一场梦罢了。
　　而现在她醒过来了。
　　怅然若失。
　　手机上弹出了好多条短信，除了她母亲柳霄，其余的皆是来自一人。
　　【江乐含：你昨天晚上要我找的医生我把她的私人号码推给你了，失声具体是什么原因造成的，许医生跟我叽里咕噜说了一大堆，我也没听懂，你自己交流吧。】
　　【江乐含：有时间最好把季云舒诓骗来医院，亲自给医生看看比较好。】
　　下一条则是江乐含推荐的许医生的私人号码。
　　【柳无意：感谢，找个时间请你吃饭。】
　　柳无意才回复完江乐含的消息，也刚向那位医生发送请求添加好友的申请，江乐含的电话就打了进来。
　　“早上出门的时候，看你屋里没动静就知道你还睡着呢，就先去公司了，顺便再帮你找医生，怎么样，这回我效率高吧。”
　　柳无意失笑道：“高，高极了，我诚心诚意的谢谢你，这次可是帮了我大忙，下次我请你喝酒吃饭。”
　　“你少来，居然还跟我玩客气这一套。”
　　电话那头唉声叹气的吐苦水，“下回我可不敢再让你喝那么多酒了，你的酒品太差了，昨晚抱着我喊‘阿云’喊了一晚上，又哭又闹的。你一醉是解千愁了，苦得我呀！”
　　江乐含话音刚落，像是想到了什么，突然又来了一个回马枪，“既然你这么感谢我，那就把你们公司这回准备上新的‘永恒’系列的婚纱代言人给我家竹子吧，我看她的团队与你们公司接触好久了，都还没拿下这个代言，有后门干嘛不用。”
　　“行。”柳无意同意的非常果断。
　　“不过你这样尚自做决定，沈清竹能同意？”
　　江乐含“啧”了一声，有些苦恼，“当然是不能，所以我跟你开玩笑呢，你都知道了干嘛还要答应我。”
　　“这不是为了报答江大小姐的辛苦相助之恩吗？”
　　电话那头传来了细微的打断声，听着江乐含朝来人嘱咐将会议推迟十分钟后，这才继续与她交谈，“行了，不跟你贫了，我也忙着呢。对了，我一直没来得及问你，海大最近要举办校友会，你去不去？”
　　“看情况吧，不一定有时间。”
　　江乐含直接戳破她的心中所想：“我看你不是不一定有时间，是看季云舒有没有时间，她如果有时间去，你铁定也去。”
　　“知道你还问，不说了，我还得回老宅一趟，前天没回去柳董事长一定气得不轻，昨天晚上给我打了不少电话，我跟你在一起喝酒都没接上，今天再不回去估计要杀到我公寓来了。”说完，柳无意果断地挂断了电话。
　　好在江乐含还算细心，为她准备了新的套装，不然出现在脏衣篓里的衣服，她是不可能穿上身的。
　　柳家老宅坐落在傍山别墅区里，京市大多有头有脸的人物都住在这附近，是有名的富人区。
　　让司机小李送她回老宅的一路上，她都在思考该如何应对母亲的拷问，出神到连自己已经走进了家门，都未曾察觉。
　　果然，她的Alpha母亲柳霄开口第一句话，就是对她的质问：“前天怎么没回来，昨天给你打电话你也不接，你司机告诉我，你去应酬了？”
　　没等柳无意回答，柳霄自顾自的嘲讽：“呵，你现在的手下倒是忠心耿耿，我也问不出什么，没想到你长大了，居然还学会阳奉阴违了。”
　　母亲的话传入柳无意的耳中尤为刺耳，让她回家前做的所有心理准备，全部破功，开口回应的第一句话也是讽刺：“这不是跟您学的吗。”
　　之后，二人没有再继续对话，在饭桌上吃饭时也皆是沉默，柳无意心中烦躁，甚至没有向祖母打个招呼就离开了。
　　一如往常，不欢而散。
　　曾几何时，她们之间的关系也是母慈女孝。
　　具体来讲就是，柳无意要星星，柳霄就摘星星，要月亮，就摘月亮，柳无意成天挂在嘴边的话都是母亲长，母亲短，二人之间和睦非常，但终究是柳霄的一意孤行和自作主张毁了这份美好。
　　回到公司处理了不少该签字的文件，审查了几个部门总结好的上个月的月度工作报告，以及财务报表，时间一晃就到了傍晚。
　　这时，柳无意才拿起手机，发现手机屏幕上弹出了一则十分钟前的通知#您关注的涂鸦小怪兽已经开始直播啦#
　　柳无意这才想起今天是季云舒直播的日子，赶紧点开了音符平台，进入了涂鸦小怪兽的直播间。
　　看到画面中逐渐出现的熟悉的动画人物，思索了好一阵，这才反应过来，季云舒今天是准备二创《黑猫警长》中的黑猫警长这个角色。
　　【不上岸不改名：高考刚结束，好久没看小怪兽的直播了，太太的IP地址居然换了欸！】
　　【我为涂鸦小怪兽扛大旗：话说今天榜一富婆姐姐怎么没来，往常都很准时的。】
　　【我是涂鸦小怪兽的小狗：进入直播间。】
　　下一秒礼物特效直接霸占了全屏。
　　直播间的提示立即弹出——
　　【我是涂鸦小怪兽的小狗】送出【嘉年华】
　　【我是涂鸦小怪兽的小狗】送出【嘉年华】*2
　　【我是涂鸦小怪兽的小狗】送出【嘉年华】*3
　　柳无意连送三个礼物，再次霸占了季云舒榜首的位置。
　　【我为涂鸦小怪兽扛大旗：哇，富婆姐姐闪亮登场。】
　　【网络街溜子：快给咱富婆姐姐来首bgm。】
　　【涂鸦小怪兽：谢谢榜一小姐姐送的礼物。】
　　不是季云舒没有礼貌，故意不称呼这位粉丝的ID，实在是这ID太过羞耻，她不好意思打出来。
　　季云舒第一次见到这个ID给她刷礼物时是四年前。那时她开直播已经有小半年的时间，起初因为独特的画风和大热IP的二创给她带来了不少热度，有不少粉丝给她打赏，却又因为她从不张口感谢粉丝，只是在屏幕上打打字，粉丝觉得她没有诚意，久而久之，给她打赏的粉丝就少了。
　　而这个ID从未在这个直播间交流过，但巨额礼物却一场不落，很奇怪又很独特。
　　可柳无意哪里是不想与季云舒交流，她做梦都想，只不过是怕自己话太多，万一掉马遭人嫌弃就不好了。
　　能够默默陪伴而不受驱逐，对柳无意来说已是心满意足。
　　【作者有话说】
　　今天突然点开看了一下，发现打进去的符号怎么变成了一堆问号，现在改了一下！（真的不好意思）
　　5
　　

第5章
　　◎校友会◎
　　才看完直播，江乐含的电话再次闯了进来，柳无意不禁腹诽：“这家伙当真是闲得很，最好是真的还有正经事要说。”她嘴上不饶人，手下动作却也没停，直接接起。
　　江乐含乐呵呵的声音立马传出：“好消息，好消息，季云舒也去校友会，你去不去？”
　　柳无意一听到这个消息，第一反应就是惊讶，她一直好奇为何自家发小每回消息都那么灵通，生怕江乐含傻乎乎的直接跑去问到本尊头上，毁了她现在脑海里初见雏形的大计，“你怎么知道，你问她的？”
　　江乐含否认的速度极快，在电话那头一脸震惊：“那哪能啊，我怎么敢去直接问她，她指定理都不理我，她现在变化那么大，说不定心情不好还要踹我两脚呢。”
　　“你脑袋什么时候变得这么不灵光了，校友会早在官网公布出了全体参加人员的名单，我一个一个看的，眼睛都快看瞎了，好在看到了‘季云舒’的名字。”江乐含嘴上说个没完，还要拉踩她一脚。
　　“我就知道你听到后一定会去的。”
　　即使没听到柳无意的回应，江乐含的语气中还是充满了肯定，柳无意不用想也知道她现在一定是一副“我就知道，还不了解你”的表情。
　　“你不去？”
　　“我当然去，有热闹的地方什么时候能少得了我，况且我们家竹子去深山老林拍戏了，那破地方信号还不好，竹子都没办法给我打电话了。”
　　“能有个把月看不到我们家竹子，我还是得给自己找点事情做的，不然日复一日的工作，我会思念成疾的。”江乐含大吐苦水。
　　柳无意：“……”
　　此次校友会开设在校内名叫“未蓝河”的河流的岸边，岸边杨柳低垂，轻点着河面，各色锦鲤在河中随意的游荡，河面上依旧有许多游船，由船夫撑篙在其间穿梭，重返海城大学的校友踏在绿草如茵的草地上，开始了五周年的重聚晚宴。
　　这次校友会的选址实在是巧合，此地正是柳无意与季云舒第一次共同摩擦出爱情火花的地方。
　　旧地重逢，总是会触发不少回忆。
　　柳无意一踏入场地，目光就在四处搜寻那个熟悉的身影。
　　而季云舒正好在她们前方不远处，披散着黑色及腰长发，身着白色棉麻布料的长裙和一双小白鞋，一如从前。
　　她隔着一棵杨柳，孤身一人的站在岸边上，眺望对岸的景色，不知在想些什么，那身影看起来莫名有些孤寂。
　　柳无意正盯着季云舒看得出神，身后突然一道拉力，将她拉回现实，回头一看，发现江乐含以一个严肃的表情看着她，随后更是将她拉到了角落里。
　　柳无意无比抗拒*：“你要躲谁，可别拉着我，我怕沈清竹要砍我。”
　　这下江乐含听了可不乐意了，立马挺直了腰板：“你这说的什么话，我行得端坐得正，心里只有我们家竹子一人，还有我们家竹子美丽、温柔、善良……”
　　“停停停，这话你都说过不下百回了，说正事。”柳无意正想着如何上前与季云舒套近乎，只觉得江乐含这人十分聒噪。
　　“躲季云舒的视线，你想不想知道季云舒为什么不能说话？”江乐含像是做贼般，左顾右盼，附在她的耳边问道。
　　“废话。”
　　“这事交给我了。”
　　“你以前不是还挺怕她的吗，怎么现在就敢问了？”
　　看着柳无意不相信的目光，江乐含狠狠地拍了柳无意的后背：“以前是以前，现在是现在，我自己家庭幸福美满，看你孤家寡人的太可怜了，我愿助你一臂之力。”
　　“别乱来，这回我可不需要你的相助。你要是敢乱来，我就将你以前做过的事，全都抖给沈清竹。”柳无意此时无比想要按下江乐含那颗蠢蠢欲动的心，语调里流露着警告。
　　然而，这点威慑力对于江乐含来说，不足为惧，“你放心好了，我就去与她叙叙旧，绝不多事，我们好歹曾经是同学呢！”她信誓旦旦的保证。
　　“快看，有个Alpha朝季云舒走去了，那不是白晚舟吗？曾经她可是季云舒最猛烈地追求者啊，她交给我了，我一定帮你扫清障碍。”江乐含理了理衬衫和领带，咳嗽了一声，郑重的朝季云舒的方向走去。
　　“云舒，你也来参加校友会吗？好巧！”江乐含故作惊讶，装作才看见她的模样，朝她打招呼。
　　“云舒，好久不见。”白晚舟温和的声音与江乐含咋咋呼呼的声音同时出现。
　　“怎么躲在角落里，我刚刚还找了你半天。”白晚舟并没有搭理江乐含，只顾着与季云舒叙旧。
　　江乐含本就跟她们两人既不是一个专业又不是一个年级的，跟白晚舟不怎么熟，只是曾经听过柳无意对她的吐槽，这才记住了她，而对方就更不可能知道她了，所以她们之间你来我往的，让江乐含根本无从插嘴。
　　季云舒拿出平板，敲下这句话：“我现在没办法说话，交流不太方便，担心有同学向我打招呼，而我却没办法回应，显得很没有礼貌，就只好躲在角落里。”
　　“你这是发生了什么事吗，怎么会突然失语，找医生看过了吗？”白晚舟一脸担心，但季云舒也只是笑笑，并没有给出回应。
　　也许是白晚舟看出了季云舒并不想回答，就放弃了追问：“不想说也没关系，我在机缘巧合下学过手语，跟你交流应该没什么障碍，你可以用手语与我沟通，这么久没见了，晚会结束后我能请你吃个饭吗？”
　　白晚舟的说法有理有据，又以退为进，季云舒并未犹豫，就点头答应了。
　　“那我们要不要逛逛校园，我也好多年没回来了，感觉学校里面一点也没变。”
　　“你还记得这座未蓝桥吗？从前我们做完项目去食堂吃饭，每次都会从这座小桥经过。”
　　白晚舟这句话唤起了季云舒的回忆，想到了白晚舟曾经对她多有照拂，也勾起了想要逛校园的兴趣，就做出了“那我们一起去逛逛”的手语。
　　江乐含在一旁听到白晚舟这些话，见季云舒已经同意了与白晚舟共进晚餐的邀请，还做了一堆手语，心中顿时警铃大作，消息也顾不上打听了，连忙跑回柳无意身边，着急忙慌的说道：“这回白晚舟带着她的必杀技来了，她居然会手语，季云舒对着她也是一脸惊喜，事态不妙，你快上，我这个军师已经派不上用场了。”
　　柳无意一听立马急了，顾不上仪态，踩着十公分高的高跟鞋，健步如飞的到了季云舒身边，拉住了即将离场的季云舒，红着眼眶问道：“阿云，我们可以聊聊吗？”
　　此刻季云舒看了白晚舟一眼，她的意图很明显，就是希望白晚舟能等一下她，看到二人的互动，柳无意望向季云舒的目光瞬间暗淡，嫉妒得发疯。
　　反观白晚舟很善解人意的说道：“没关系，我在这里等你。”
　　二人并肩走到了未蓝桥上，望着不远处共同泛舟说笑的情侣，谁都没有开口。
　　直到那对情侣的身影消失在二人的视线里，季云舒才拿出平板，一脸平静的写下了这些话：“我先说吧，你那天问我恨不恨你，我没有正面回应，但现在我想告诉你了，其实我们之间现在纠结这个一点意义都没有。”
　　“那时候的我们都还小，只想要谈一场轰轰烈烈的爱情，从未考虑过很现实的东西，所以才会经历那一点点的阻挠就分开。其实对于两个成熟的人来说，要做到相爱要能迎万难，也要赢万难[1]，才能得到圆满的结局。而那时候的我们没有这样的思想，不够坚定，不够全身心的信任，现在我们长大了，回头看，也只觉得那只是青春罢了，都放下吧。”
　　可以看出季云舒想说番句话已经很久了，可能是重逢时冒出的想法，也可能是分开的那五年间，她一直在说服自己，那段感情只是青春时的悸动和懵懂，是一段不成熟的感情。
　　季云舒曾经说过感情是最不该下定义的，可现在她却给她们之间的感情下了定义，她在努力的向过去告别。
　　“不要，我不要放下，求你了。”柳无意眼泪瞬间决堤，双手颤抖着抚上季云舒的肩头，哽咽着乞求道。
　　“你这又是何苦呢，当初先说分手的人是你，现在死缠烂打的人还是你，做人不能这么双标吧。”
　　“阿云，我喜欢你，我爱你，这五年来没有一刻不在思念你，我们之间有误会，当时跟你说分手的人不是我，是……”
　　一直需要打字沟通，季云舒的耐心已经耗尽，她只想快些结束这些没有营养的对话，不想继续跟柳无意拉扯曾经：“不是你还能有谁，你也不用拿这种话来蒙我，我不傻。”打完这句话，季云舒转头就想离开，却再次被拉住。
　　柳无意还想再说，可季云舒却指了指她左手的无名指处，随后拧紧眉头看着她。
　　起初的平静已然褪去，季云舒的眼里皆是冷漠，在心里发出了无声的呐喊，那属于你的戒指呢？你口口声声说着还爱着我，可我从再次见到你的那一刻起，就发现你的手指上空空如也，我不想再相信你了。
　　柳无意看着季云舒的动作，面色瞬间惨白，险些站不住脚。
　　那一刻，她明白了季云舒的未尽之言。她也知道她现在已经被判了死刑。
　　季云舒离开时，她并未阻拦，因为她知道自己不配。她就这样眼睁睁的看着季云舒与白晚舟并肩离开，有说有笑。
　　柳无意痛苦的弓着身子，趴在了未蓝桥的围栏上，望着河里争相夺食的锦鲤，她笑了，笑着笑着便失声痛哭，眼泪砸进河里，泛起了阵阵涟漪。
　　江乐含见季云舒与白晚舟一起离开了，而柳无意却趴在桥上，浑身上下都流露着极大的痛苦，连忙上前查看。
　　“阿喻，你没事吧，这是怎么了？我不是让你去找季云舒了吗，怎么弄成了这副鬼样子，你俩还能重新擦出爱情的火花吗？”
　　柳无意双目猩红，捂着心口半天说不出一句话：“……没可能了，一切……都没可能了。”
　　从此音尘各悄然，春山如黛草如烟[2]。
　　可若是一方苦苦坚持，或许来年能盼得春归呢？
　　【作者有话说】
　　[1]：引用了莎士比亚的名言
　　[2]：出自清代黄景仁的《感旧四首其四》
　　ps：不知道引用的方式有没有不规范的地方，如果有的话，请指出！
　　另外，请大家多多收藏呀！（笔芯）
　　7
　　

第7章
　　◎“她左耳受到过重创，听力严重性损伤”◎
　　晚上十一点，江乐含与上学时关系还不错的几个同学小聚结束后，正准备打出租车回酒店，却意外接到了柳无意的Omega妈妈的电话。
　　得知柳无意一直没有归家，电话也不接，江乐含也尝试着给柳无意打去了电话，果然电话那头是一阵忙音，就立马让司机掉头开去了柳无意在海城的小公寓。
　　开门后，屋子里一片漆黑，江乐含在门边摸索着打开了屋子里的灯，灯光瞬间照亮了屋内的每一个角落。
　　就在这时，蜷缩着坐在窗边的身影吓了她一大跳。
　　“不是说要一个人静静，静完了就回你妈妈家吗，怎么在这个家里偷偷买醉？”江乐含一脚踢开了散落在一地的空啤酒瓶，在柳无意的面前坐下。
　　从她进门的那一刻起，柳无意像个雕塑似的，一动不动的坐在窗边，看向窗外的车水马龙。
　　这套房子承载了柳无意与季云舒恋爱时的诸多回忆，即使后来柳无意常住京市，也会时不时回来打扫一下房子，从不假手于他人。
　　没听见柳无意的回应，江乐含也不再多问，打开一瓶没开封的啤酒，喝了一口：“你这酒也是够难喝的，又苦又涩。”
　　“不喝就滚。”许久未讲话，柳无意的嗓音里透露着沙哑。
　　“你也别喝那么多，到时候发酒疯我可不管你。”
　　“那就别管。”
　　“能回我，看来精神状态还可以，这么晚不回家，也不跟你妈妈说一声，她急得往我这打，你多大了，二十六了，不是十六。”
　　“我忘了。”柳无意面露尴尬，起身准备去找手机。
　　“坐下吧，进门的时候我就给你妈妈发过信息了，等你打电话，你妈妈就要报警了。”
　　“你说说你，当初那么喜欢她，现在也这么喜欢她，都互相见了家长，我还以为结婚都是水到渠成的事，你们怎么就突然分手了。季云舒也是突然就不见了，当时闹成那样，其中是不是发生了什么事，问你也不告诉我，奇奇怪怪的，你们这是准备拍苦大仇深的偶像剧吗？”
　　柳无意将手里的啤酒一饮而尽，坐到沙发上靠着，半眯着眼睛，依旧不语。
　　“谈恋爱最忌讳不长嘴，什么误会都不讲开，能和好就怪了。”
　　“要我说，追回老婆这件事就是要靠厚脸皮，看见了就抱上去，甜言蜜语一顿输出，把话都说开了，再时不时装装可怜，我当初就是靠着这个手段，哄的沈清竹跟我回国结婚的。”
　　听到这里，柳无意突然张开眼睛，坐直了身子：“有用吗？”
　　“试试呗，就算我说这方法没用，难道你就要放弃吗？”江乐含“切——”了一声，摇摇头，十分嫌弃。
　　“连我都看得出来白晚舟还喜欢季云舒，你以为季云舒自己就看不出来吗？只要她想跟别人在一起，你就一点机会也没有了，你难道想季云舒跟别人好吗？”
　　见柳无意迟迟不说话，江乐含看着她瞪大了眼睛，很惊讶：“不是吧，我跟你从小玩到大，我怎么不知道你居然还是个道德标兵！”
　　“可我感觉她再也不想见到我了。”
　　“你只是感觉，又没确定，当初沈清竹可是当着我的面，亲口说了再也不想见到我，但我们现在也结婚这么久了，你不去找她就永远也没可能。”江乐含摆摆手，神色笃定。
　　“季云舒现在应该是住在滨海区的海蓝湾大酒店。”
　　“你怎么这么清楚？”
　　江乐含两手一摊说道：“不小心听到的。”
　　“校友会结束后，我和我那群同学在香善轩小聚了一下，正好碰到季云舒和白晚舟两人在共进晚餐，很浪漫的哦！”看着柳无意悄悄攥紧的手，江乐含满意的点了点头。
　　夏天的太阳总是很早升起，阳光洒在这座城市的高楼大厦上，为这座繁华的城市镀上了一层金光。
　　此刻，一辆阿斯顿马丁vantage在马路上飞驰，其通体是透亮纯净的极致瓷器灰，巨大的声浪响彻天际，暴力与优雅并存，在阳光的洗礼下像是冲向光明的猛兽。
　　刺眼的阳光透过车窗，照到了柳无意的脸上，抚摸着她眼下的青紫。
　　虽然一晚上辗转反侧，但想到她今天能再次见到季云舒，她就激动的不行。
　　很快到了海蓝湾大酒店，可惜这个酒店不接待外来车辆，楼下也没有停车位，她只好将车停到了附近的停车场。
　　此时，柳无意正捧着一束香槟玫瑰向酒店走近，碰巧在扭头时，看见了那个令她魂牵梦绕的身影。
　　“阿云！”柳无意笑着朝季云舒喊了一声。
　　而不远处，季云舒低着头，走在人行道上，不知道在想些什么，并未应声抬头。
　　突然，一辆横冲直撞还骑得飞快的自行车正向季云舒逼近。
　　柳无意的瞳孔骤然紧缩，心跳猛地加速，下意识大喊了一声：“季云舒，小心！”
　　季云舒终于抬起了头，却只看到了柳无意突然扑向她的身影，还没反应过来，就被柳无意紧紧的抱在怀里，一起滚向了一旁的绿化带。
　　季云舒毫发无伤，可柳无意的情况却算不上好。
　　当她迅速跑上前护下季云舒时，躲避不及，自行车的把手狠狠的撞上了她的后背。
　　估计今天过后，后背就会产生一大片的淤青。
　　她的脸颊被小树枝划出了好几道血痕，耳朵撞上了栽树的小石坛，而体外机因为惯性被击飞了好几米远，摔成了碎片，耳朵瞬间被嗡鸣声占据，渐渐地传来了久违的疼痛，像是有一股无形的力量在撕扯着她的耳膜，眼前也逐渐被黑雾笼罩。
　　痛苦不已。
　　季云舒惊魂未定，挣扎着爬起，低头一看，发现柳无意还面色惨白的躺在地上，久久不能起身，便立马抓起了她的手掌，在她的手心写下“去医院”三个大字。
　　柳无意非常有经验的调整着自己的状态，等最痛的那个劲儿过去了，眼前的黑雾也终于散去。
　　柳无意看着季云舒担忧的神色，心里不禁庆幸这伤来的值，但嘴上还是安慰着她：“没事，我坐一会就好了。”
　　季云舒不肯，做动作示意身旁的肇事者打急救电话，态度强硬的要带她去医院。
　　“真不用，我就是被刚才的突发情况吓到了，脸才白了一些，其实一点事也没有，我发消息让江乐含过来接我，你有事就先走。”柳无意也大致猜出了自己现在的情况，只想快些将季云舒支走。
　　可她低估了季云舒的执着，僵持了许久，最终还是乖乖配合医护人员上了救护车，去了最近的医院。
　　遗落在现场的只有那一束被多人踩踏的香槟玫瑰和一个被解体的体外机。
　　江乐含急匆匆的赶到医院急诊科，就看见走廊的椅子上柳无意像个考拉一样，一脸虚弱的靠在季云舒的怀里，双手环抱着季云舒的腰。而季云舒则是冷着一张脸，却又意外的任柳无意动手动脚。
　　“医生，她的左耳曾经受到过重创，听力严重性损伤，植入了电极列阵，佩戴了体外机，我怀疑她的左耳受到撞击后，造成了植入体偏移，但现需要进一步确认。”江乐含也顾不上调侃柳无意，语速飞快的向医生描述柳无意的病史，她可不相信柳无意会将自己的病史说得明明白白。
　　“患者虽然没跟我们说这些，但刚才我们也往这方面怀疑了，才拍了CT，现在要等结果，患者先坐在这里好好休息。”
　　“大小姐，怎么回事，这是又发生了什么，弄成这副鬼样子。”没听到柳无意的回应，江乐含又重复了一遍。
　　得，一体机摔没了，难怪叫了都不应，江乐含也算是明白了，在心里默默翻了个白眼。
　　听了江乐含与医生的沟通，季云舒愣住了，朝江乐含处看了一眼，犹豫了一下，还是取出摔坏的手机，打下这句话时，双手却止不住的颤抖，将拿到手机拿到江乐含面前，更是心悸，“你这话是什么意思，什么叫她左耳受到过重创，听力严重性损伤？”
　　“就是字面意思，她左耳在五年前遭受了非常强烈的外力撞击，造成了不可逆的伤害导致耳聋，如果确定植入体偏移了，那我们就必须快些回京市做手术，这可是个大麻烦。”
　　重逢这么久了，这还是季云舒第一次这么认真的用眼光掠过柳无意的每一寸皮肤，终于在耳后发现了一个若隐若现的凸起。
　　季云舒猛地出手，拨开了她的头发，看到了埋藏在耳后皮肤下的植入体。
　　“把你耳朵上的耳环摘了，怪硌人的。”这句话不断地在季云舒的耳边回响，重逢那天她明明碰到过她耳朵上的体外机，却傻傻的以为是耳环。
　　她与柳无意的两个母亲都相处过，她的Omega妈妈一直都对她多有爱护，而她的Alpha母亲也不可能伤害她。
　　五年前，这个被强调的时间点一直在季云舒的脑海里盘旋。
　　她从小就很聪明，长这么大也接触过形形色色的人，对这类事情异常的敏感，所以她猜到了柳无意耳聋可能还跟她有关系。
　　季云舒的突然动作吓了柳无意一大跳。当柳无意猜到她的意图时，已经躲避不及，最终还是被她看到了隐藏在皮肤下五年的秘密。
　　即使季云舒没有听到江乐含与医生的对话，但医生与家属之间说的话无非是关于她的病情。思即此，她用力踩了江乐含一脚，怒骂道：“江乐含，你这个大喇叭！嘴上没个把门的！”
　　“柳无意，你真的是……”江乐含忍着脚上传来的疼痛，心里不停地默念我不与病号计较。
　　也不知是哪句话惹到了季云舒，只见她小心翼翼的起身，想要离开，柳无意连忙拉住她的衣袖，瘪着嘴，眼眶充斥着泪水，道：“阿云，你能不能别走。”
　　季云舒生怕她做出什么大动作，导致病情加重，犹豫了几秒，还是坐了下来平和的让她环腰抱着，也让她的脑袋放到了她的颈窝里。
　　急诊科的走廊里弥漫着消毒水的气味，医护人员在人群间穿梭，脸上或多或少都带着严肃和紧张，而长椅上，两人紧紧的相拥在一起，她们的身影在这样的环境下，略显突兀。
　　与江乐含等待CT报告时的焦急神色不同，柳无意靠在季云舒的怀里，感受她炙热的体温，鼻间充斥着淡淡的木樨花香，让她有些昏昏欲睡。
　　突然，柳无意感觉自己的后颈好像被烫了一下，睡意瞬间被驱散。
　　她愣了几秒，抬起头来，随后便有些慌张，是季云舒哭了，哭得很安静，很乖巧，可滚滚热流源源不断地灼烧着她的要害，将她击碎，让她感同身受。
　　【作者有话说】
　　我们小柳的追妻之路还是道阻且长的
　　接下来要进入回忆了，你们可以看到一个有点心眼但不多的可爱小狗学妹vs温柔却又忍不住管教小狗的学姐（高亮）
　　8
　　

第8章
　　◎新生开学◎
　　九月份是开学季，各大高校云集的海城，热闹非凡。
　　火车站、飞机场每天都有不少高校的志愿者学姐前来迎接新生，高校门口更是挤满了新生和前来送行的家长，为海城注入了不少新鲜的血液。
　　高考结束后，柳无意和江乐含一起开启了全世界的旅行，直到假期快结束，二人才结束旅程，各回各家。
　　之后，柳无意来到了海城Omega妈妈的住所，江乐含独自一人回了京市，等江乐含收拾完行李，来到海城，二人就直接入住了柳无意在海城大学附近的小公寓。
　　开学当天，校门口的几条街都堵得不行，所有家里开车送行的新生都只能提着行李下车行走，而她们直接从距离海城大学十分钟路程的小区出发，步行前往，方便得很。
　　柳无意只带了一个小行李箱，装些生活用品和两套睡衣，军训也就一个月，况且成天穿着军训服，没必要带那么多东西，若是缺了什么可以直接回小公寓拿。
　　而江乐含可就不一样了，大包小包的带了不少，足足装了五个行李箱，她口中女神的同款衣服、鞋子、包包、首饰和化妆品，还有女神的海报、签名照等等，诸如此类的太多了。
　　当时柳无意就劝过她，让她少拿一点，不然不好搬到宿舍，可江乐含却义正言辞的告诉她，这些都是她的精神食粮，全都缺一不可。
　　本来柳无意在出发去学校前，还特地说过，绝对不会帮她拿任何一个行李，但出了家门，看着她艰难前行的样子，还是大发善心的帮她拿了两个行李箱。
　　“我们学校为什么有军训期间一定要住宿舍的无理要求，宿舍有什么好住的，你的那个小公寓明明就离学校十分钟的路程，多方便啊，住宿舍简直是自讨苦吃。”江乐含念叨了一路，不爽到连路上遇到的无辜的石头，都被她踹了好几脚。
　　“住宿舍多方便，军训期间每天要七点前到操场，比早八还早，要是住外面，你能来得及吗？”
　　江乐含没说话。
　　柳无意知道江乐含一向被家中娇惯着长大，半点苦没吃过，对住处的要求高得很，这样的宿舍她肯定住不惯。
　　“没办法，就忍一个月。”
　　“行吧，行吧。”江乐含答应得勉勉强强。
　　好不容易将行李箱拉到了宿舍楼下，江乐含刚想松一口气，可下一秒她就笑不出来了。
　　海城大学在国内是数一数二的高校，虽然综合实力排名略低于京市大学一名，但海大也有部分专业评分高于京市，就比如柳无意所在的音乐专业。是以两个学校经常被人们放在一起比较，可让人万万没想到的是海大的宿舍条件比京大的差的不是一星半点，宿舍楼层高达十层，却没有电梯。
　　而江乐含和柳无意两人就是那个将要住在十楼的“幸运儿”。
　　“这就是我们要住的宿舍楼？”江乐含目瞪口呆，惊叫出声。
　　“你的眉毛下面难道是长的两个鸡蛋，只会眨眼不会看？”
　　“救命，为什么没有电梯，我这么多东西该怎么搬？”
　　“硬搬，还不快些，后面的人都等着咱们让路呢。”说完，柳无意没管原地裂开的江乐含，一手提着一个行李箱，一鼓作气蹬上了十楼。
　　后面的人催得紧，江乐含也只好先提了两个行李箱冲上十楼，与柳无意互相轮换着，终于将全部行李搬到了宿舍门口。
　　“嚯，里面什么味道，这么浓，是在干架吗……”
　　二人一推开门，一股浓烈的烟草味信息素向二人席卷而来，那是一种混合了被雨水打湿的烟灰和劣质烟草的气味，带着十足的挑衅和攻击力，柳无意连忙捂住了江乐含经常没说什么好话的嘴。
　　虽然烟草味信息素的主人主要目的不是想攻击她们二人，但被她们突然闻到了，也足够让人恼火。
　　Alpha之间互相释放信息素，通常代表了“我想跟你干一架”的意思，弱肉强食，信息素等级高的压制等级低的，从而产生阶级快感。
　　“喂，你干嘛呢，怎么欺负同学？”
　　江乐含强忍着释放出信息素抵抗的冲动，率先上前将被压制在地上的同学扶起，柳无意则是将另一位同学反手按到墙壁上。
　　“艹，放开我。”柳无意力气大得很，将那人按在墙上动弹不得，气得直骂。
　　“开学第一天，和气生财，有什么冲突，咱们动口不动手，你难道是想开学第一天就因暴力冲突火遍全校吗？”柳无意努力劝和。
　　“放开我。”
　　“你保证不再释放信息素，我就放开你。”
　　那人可能是发现柳无意并不是软柿子，拿捏不了，逐渐收敛了信息素。
　　在宿舍的信息素净化器的帮助下，那股刺鼻又难闻的信息素终于消散，柳无意也如她所说，放开了对那人的钳制。
　　“滚开，多管闲事的家伙。”那人气不过，睨了柳无意一眼，又用力撞了她的肩膀后，离开了宿舍。
　　“欸，你这人怎么说话呢。”
　　“算了，算了，我可不想第一天就火遍校园。”
　　江乐含向来维护自家发小，也不是怕事的人，若不是柳无意拦腰阻拦，连连劝说，她当即就想继续干架。
　　意外的风波过去了，江乐含消了气，逐渐冷静下来，转身向新舍友伸出手：“新舍友你好，我叫江乐含，汉语言文学专业的大一新生，她叫柳无意，是我的发小，也是我最好的朋友。”
　　“你好，我叫柳无意，音乐学院流行乐专业的大一新生。”
　　“萧潇，美术学院服装设计专业的大一新生。”
　　“好巧，我们都是大一的，刚刚到底发生了什么，你们怎么都用上信息素干架了？”
　　也不怪江乐含好奇，一般来讲两个Alpha之间产生矛盾都是先从口头开始，再到动手，很少有人会直接动用信息素压制别人，这是很没有礼貌的行为，与地痞流氓没什么区别。
　　“我是第一个来宿舍的，已经整理好了床铺，可那人一上来就要我把床铺让给她，我不肯，后来发生的就是你们看到的那样。”萧潇叹了口气，她也没想到第一天来学校就遇上了这事，纯属无妄之灾。
　　宿舍是四人寝，上床下桌，床铺位置都已经定好了，贴上了标签，那人可能是对学校的安排不满意，想抢到一个满意的床位，没想到萧潇也是个不轻易松口的人，当即恼羞成怒，做出如此失礼的举措，柳无意暗自点了点头，非常认同自己的猜想。
　　“信息素如其人，这么蛮不讲理。”江乐含摇摇头，嫌弃的意味溢于言表。
　　江乐含一向自来熟，话又多，三人聊着聊着很快就熟络起来。
　　“阿喻，你还真的什么没带啊，护肤品就带了这么几瓶，真的够用吗？”江乐含手法不熟练的整理着衣服，余光瞟到柳无意略显空荡的行李箱，好奇的问道。
　　“干嘛一惊一乍的，军训也就一个月，带那么多干什么？”
　　“军训太阳那么大，要是不注重保养，长斑了或者是变丑了，你以后可怎么找女朋友？”
　　柳无意对江乐含的观点并不认同：“你想的也太多了，相信我，军训的这段时间里你会懒得护肤的。”
　　“nonono，Alpha准则第二百三十五条，保护美貌是身为一个合格的Alpha必须做的。”
　　江乐含当即就下了一个结论，不好看的Alpha是不会有Omega喜欢的。
　　萧潇略显犹豫的声线打断了她们之间的争执，“你们没带被子和床垫吗？直接躺在木板上睡会很难受的。”
　　“啊？”
　　二人异口同声，面面相觑，显然不知道这些东西还要自己准备，柳无意的小公寓里也没有这么小的床垫和被子。
　　“现在正好要领军训服，床垫和被子可以顺路去超市买。”萧潇有心与二人拉近关系，主动提出。
　　三人立马动身出了宿舍，前往军训服的发放地点，穿梭在拥挤的人群中，艰辛的领到了军训服。
　　“挤死了，挤死了，害我流了一身的汗，忍不了一点，我们赶紧买完东西，回宿舍洗头洗澡。”江乐含说。
　　柳无意也非常认同。
　　萧潇早就将海大都逛了一遍，对校园里的商铺位置都很熟悉，带着另外两人七拐八拐就到了校园里最大的一个生活超市。
　　一顿采购下来，这两人少带的东西，可不是一星半点，要不是萧潇好心帮忙提了一些东西，这些的东西估计只搬一趟是搬不完的。
　　一回到宿舍，江乐含和柳无意都嚷嚷着要第一个洗澡，谁也不让谁。
　　萧潇再次打断她们的争吵，“宿舍里有两个卫生间。”
　　“艹！”她们进去还没一会儿，萧潇就听到了卫生间里传来此起彼伏的尖叫。
　　谁都没想到宿舍里的热水器能破成这样，花洒出水的温度居然需要精准控制，温控阀往左边偏一点，那水温能让人冻得一激灵，往右偏一点，能让人烫得秃噜皮。
　　洗个澡跟打仗似的。
　　大晚上，柳无意坐在桌前，打开了平板，戴上耳机看音乐剧，萧潇也坐在桌前，在画纸上涂涂画画，而江乐含则是躺在好不容易收拾干净的床上，看着心心念念的女神新上映的电视剧。
　　除了那位特立独行的人，当天晚上就违反了规定，开始了夜不归宿，宿舍一片安静祥和。
　　9
　　

第9章
　　◎alwaysonline◎
　　军训的日子枯燥无味，每天天刚亮没多久就要起床，七点前必须到操场，一待就是一整天，穿着粗糙磨皮肤的军训服，踏着硬得跟铁似的鞋子，天天在太阳底下暴晒，来来回回做着熟悉无比的动作，让人厌烦疲倦。
　　在众人的期盼下，为期一个月的军训终于结束，也迎来了上大学以来的第一个国庆长假。
　　此时，柳无意正欢欢喜喜的收拾东西。
　　“萧潇，你也只在宿舍住一个月吗？”柳无意见萧潇将床铺、被子等东西都收进了行李箱里，问道。
　　“我家就在海城，离学校不远。”
　　对于萧潇是海城人这件事，柳无意还挺意外的，因为她的口音真的很像南方人，饮食习惯上也像。
　　“救命，我的脸，怎么黑成这样了。”
　　江乐含与家里人刚打完视频电话，回到宿舍就疯狂大喊，上蹦下跳，目光突然聚焦到正在收拾东西的柳无意身上更崩溃了：“你居然没有变黑，天理难容。”
　　柳无意像极了她的Omega妈妈，也遗传了妈妈肤白的好基因，从小就不容易晒黑，而江乐含不同，她虽然白，但是极容易晒黑，若是两人一同在太阳底下玩闹一天，江乐含的脸定会被晒得通红，第二天就能明显感觉到黑了一个度。
　　“怎么，你被江阿姨*嘲笑了？”
　　柳无意用了十足的力气，才忍住不笑话江乐含，说道：“我就说你这段时间会懒得防晒护肤吧，你还不信，带那么多护肤品就是个摆设。”
　　“军训这几天太累了，早上那么早起床，每天回到宿舍洗漱完就想瘫在床上，根本不想再做额外的事情。”江乐含还在嘴硬。
　　“Alpha黑点就黑点吧，万一有Omega喜欢黑皮辣妹呢。”经过一个月的相处，萧潇跟她们的关系很融洽，三个人之间也经常开玩笑。
　　“好哇，你们都笑话我。”江乐含咬牙切齿，撸起袖子装作要干架的样子，上前想要将萧潇从床上拽下来。
　　突然，门外传来一声巨响，明显是有人踹了她们宿舍的门。
　　柳无意这时刚好下了床，离门又最近，她就顺手去开了门，结果门一开，一个熟悉的面孔出现在她们眼前。
　　是她们宿舍的第四个舍友，开学第一天就蛮不讲理的人，景瑶。
　　在开学当天，三人就猜到了景瑶的背景不简单，开学公然违反校规校纪，这一个月以来没有住过一天的宿舍，军训也看不见人影，却没有得到任何过问或问责，连晚点名的老师甚至都没有点过她的名字。
　　景瑶一进门，就摆出一副高高在上的样子，对她们眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，身后跟了几个保镖，迅速将东西收拾完，离开前还故意瞪了柳无意一眼，又非常用力的将门关上，墙上的一大块墙皮都被震了下来。
　　“我靠，她也太拽了吧。”
　　“江乐含，你为什么还没开始收东西，我都收好了，要是这样的话我就先走了。”柳无意生怕江乐含多生事端，开口转移她的注意力。
　　“收收收，等等我。”
　　也不知道江乐含是怎么做到的，刚搬进宿舍的时候带了五个行李箱，结果现在要搬回去，这五个行李箱不仅塞得满满当当，居然还装不下她的所有东西。
　　面对江乐含的恳求，柳无意无奈之下，只好先带着两个行李箱回公寓，腾出空箱子后再返回宿舍，继续帮江乐含装剩下的行李。
　　终于将所有行李运回了公寓，两人皆是身心俱疲，各自躺在沙发上划拉着手机屏幕，行李全都摊在客厅，根本不想收拾。
　　突然，江乐含关掉手机，坐了起来，像是得到了什么好消息，兴冲冲的抬脚踹了躺在沙发另一头的柳无意一脚，问道：“晚上有个海城这边几个富家子弟组的局，你去不去？就在没多远的蓝海阁。”
　　“我反正是顺口答应了。”
　　“你都答应了我能不去吗？”柳无意手上动作一顿，无奈道。
　　“瞧你说的，多交点朋友嘛，又没什么坏处。”
　　江乐含从小就喜欢交朋友，跟谁都能称句“姐俩好”，也对带着柳无意一起交朋友这件事，乐此不疲，柳无意也早就习惯了。
　　晚上七点，华灯初上，海城这座繁华的都市在夜色中愈发璀璨。在这个炎热的夏天，人们似乎更偏爱夜晚出行，相较于白天的酷热，夜晚的微风带来了一丝凉爽。
　　蓝海阁。
　　“季云舒，你把这酒端到3楼。”一位身着领班服饰的大姐吩咐道。
　　“哪间包厢？”
　　“3楼就一间大包厢，我之前告诉过你的，从正对着楼梯的那道门进去，会进到包厢的小隔间里，千万别往正门进。”
　　那位叫做季云舒的姑娘应声后，利落的用托盘端起红酒，正准备从酒窖出去，却又被大姐叫住，“今天三楼都是大人物，做事谨慎些。”
　　待季云舒走出酒窖，一位瘦瘦高高的服务生才小声开口：“李姐，这不合适吧，今天包场的可是那位大小姐，你怎么让云舒这个Omega去了。”话里话外好像处处为季云舒考虑似的。
　　“你如果觉得不合适，刚才她在的时候你怎么不说话，等人都走了才说？”领班的眼神中透露出一丝若有若无的鄙夷。
　　国庆节到了，蓝海阁每天的客源都是安排得满满当当，服务员的人手本就紧张，大家都忙得脚不沾地，若不是一个负责传酒的Omega服务生突发发|情|期，要不是看季云舒外形合适，领班也不想临时花三倍工钱招一个没经验的大学生。
　　领班知道这位瘦瘦高高的服务生有点好心但不多，也不想多计较，“放心吧，那里面又不止那位大小姐一个人在，她总不能当着那么多人的面，去为难一个小姑娘。”
　　“那可不一定……”
　　“你在哪儿嘟囔什么呢，手头上的事情忙完了吗？”
　　“知道了，催命呢。”
　　“这家伙，我是领班，还是你是领班，脾气也忒大了……”
　　按照领班的指示，季云舒从侧边的小门进入大包厢的一个小隔间。在隔间里，她仔细地将酒醒好，然后小心翼翼地捧着酒走进了包厢。
　　“女士们，这是你们点的酒。”季云舒刚将醒过的酒放到包厢用餐的桌上，正准备转身离开时，一只修长精瘦的手轻轻搭在了她嫩白纤细的手上。
　　这是个Alpha！
　　季云舒刚开始还以为这突如其来的触碰只是意外，便小心地想把手抽出来。然而，这只手的主人却并不安分，竟还想继续纠缠。
　　“女士，你这是在做什么？”一声惊呼，让包厢内彻底安静下来。
　　“不就不小心碰了你一下嘛，这就是你们蓝海阁对顾客的态度吗，去把你们经理叫来。”这位陌生的Alpha有些恼羞成怒了。
　　柳无意才将包厢的门推开一个小缝，就听到里头传来这样的吵闹声，与江乐含面面相觑，对包厢里面的情况顿时心下了然。
　　“大家怎么都到的这么早，这么安静是在等我们俩吗？”柳无意索性用力的推开了门，发出了巨大的声响，装模做样的走进来，大声说道。
　　大家都被突如其来的声音惊到了，季云舒便是趁着这个机会，准备悄悄离开包厢，路过柳无意的身旁时，身形一顿，小声说了句“谢谢”，便仓皇逃离。
　　这声“谢谢”确实小声，小声到柳无意根本没听到，她只注意到了一个白皙的侧脸和空气中的一丝若有若无的木樨花香。
　　“好久不见，柳无意。”这熟稔的语气，不知道的人还以为二人是多年的至交好友。
　　柳无意循声望去。
　　居然是景瑶！
　　“我靠，要知道这局是你组的，我们才不来。”
　　柳无意这话一出，包厢内气氛瞬间紧张起来，几乎所有人都看向了景瑶，但景瑶也只是脸色微微一变，继续一言不发，从身旁一位女生的手上接过醒酒器，默默喝起了酒。
　　其他人你看看我，我看看你，面面相觑，也不知道该如何接话，包厢内瞬间陷入了一片尴尬的沉默。
　　过了许久，景瑶持着清冷的嗓音打破了包厢内的平静，“我听说柳大小姐是音乐专业的，包厢内的这架钢琴还不错，柳小姐想不想试试？”
　　这钢琴是不错。
　　在刚进包厢后没多久，柳无意就注意到了，她在京市的家里就有一台一模一样的。
　　施坦威NOE限量版B-211型号三角钢琴，全球限量仅88架，价格大概在300万，若是特别定制版，价格甚至会更高，蓝海阁居然能将这样规格的钢琴堂而皇之的摆在公共位置，看来背景很不一般呀，柳无意想。
　　江乐含挑眉骂道：“你哪来的这么大的脸，敢让无意给你弹唱一曲？”
　　与江乐含较熟悉的女生开口：“欸，乐含，话不能这样说，今天这局就是景大小姐组的，你们也知道蓝海阁有多难预约，咱们能来蓝海阁吃饭都是沾了景大小姐的光，你们能来也是……”
　　有人跟着附和，掩盖了那位女生后面的话：“就是嘛，大家要么是海城人，要么就是来海城上大学的，家世也大差不差，相聚就是缘分，音乐专业出身的以后不就是给人唱歌的？无意现在给大家弹唱一曲，让咱们也乐呵乐呵。”
　　江乐含皱着眉头，还想再说些什么，柳无意在桌底下碰了江乐含的腿，示意她别说话后，起身离开位置，坐到了琴凳上，打开键板盖，挑眉看向景瑶，问道：“你想听什么曲子？”
　　景瑶看向柳无意的眼神中，藏着几分深意，“那就《虫儿飞》吧。”
　　“不是，现在谁还听这么老……”与江乐含较熟悉的那个女生再次开口，但话还没说完，就被身旁的女生死死的捂住了嘴巴。
　　指尖灵活的在琴键上变换，《alwaysonline》的前奏响起，柳无意注意到角落包厢里的那个小隔间突然开了一小条缝隙，她看到了一只亮亮的眼睛。
　　恍惚之中，她好像又闻到了一丝迷人的木樨花香气。
　　可蓝海阁怎么会有木樨花呢？
　　柳无意不明白。
　　10
　　

第10章
　　◎“把你的信息素收一收，熏到我了”◎
　　包厢内，最后一个音符落下，角落里的门缝彻底合上了，看不到那双漂亮的眼睛，不知为何，柳无意的心里竟然有些空落落的。
　　景瑶全程面上淡淡的，看不出有什么表情，但一曲歌落后，还是放下了酒杯，率先鼓了掌。
　　缓慢却有力。
　　“这也不是《虫儿飞》吧。”这次说话的是坐在景瑶身旁的女生，叫萧清秋，也是个Alpha，看起来与景瑶的关系，应该是像江乐含与她之间的关系一样。
　　“当然不是，象征性的问问罢了，我又没说要听她的。”柳无意回到座位，不以为然的耸耸肩，挑眉看向景瑶，其中不乏有挑衅的意味在里头。
　　“你这人可真有意思，不是你先问阿瑶要听什么的吗？”萧清秋不解，“问了又不弹，这又是什么道理？”
　　“没道理呀，我是犟种。”柳无意朝两人扬眉假笑了一下，“你们难道是什么很了不起的人吗，说什么我都得听？”
　　“嘿，你这人……”萧清秋说不过她，转身按了一下墙壁上的按钮，说：“算了算了，看在阿瑶的面子上不跟你计较，吃饭吧。”
　　蓝海阁为了方便服务客人，又避免了来来回回的服务生打扰了包厢内的客人，每个包厢的墙壁上都装了一个呼叫装置，按了按钮就会有人上菜。
　　没多久，一位服务生从小隔间里推着一辆好几层的小推车走了出来，小心翼翼地将一道道精致的菜肴依次端到餐桌上。
　　此时，柳无意带着一丝期待，悄悄扭头看向这位服务生。然而，当她的目光与服务生的眼睛对上时，结果却令她大失所望。
　　不是这双眼睛。
　　她又用余光瞟向隔间，里面空无一人。
　　“欸，这谁点的菜啊？怎么几乎都是你喜欢吃的？”江乐含有些疑惑地小声嘟囔着，一边用手肘用力怼了怼身旁的柳无意，试图引起她的注意。
　　然而，柳无意却像是完全沉浸在自己的思绪里，毫无反应。江乐含扭头一看，发现她正神游天外。
　　“嘿，在想什么呢？”江乐含用手在她面前挥了挥。
　　“哦……没想什么。”柳无意说。
　　她的话音刚落，就听到景瑶用食指轻轻敲击桌面的声音。
　　嗒——
　　嗒——
　　嗒——
　　像是在提示着什么，又有些压迫感。
　　江乐含对人情世故方面还是略有研究的，刚想开口夸赞一下今天的菜色，然而景瑶只是盯着柳无意，一字一句的开口说道：“今天这些菜色合你的心意吗？”
　　话音刚落，包厢内又安静了，众人的目光再次扫向她。
　　有疑惑，也有戏谑……
　　她们坐得离景瑶很近，萧清秋坐在景瑶的左手边，柳无意坐在景瑶右手边，而她坐在柳无意的旁边，这样坐很不方便，她刚才私下里说话的声音已经够小声了，想来还是被景瑶听见了。
　　不过也要怪刚刚她们来的太晚，来时其他人皆以入座，除了景瑶身旁的位置，就再无其他选择。
　　现在怎么看这聚会都像是一场鸿门宴。
　　在景瑶的注视下，柳无意这才看向桌上的十几道菜，一种诡异感油然而生，怎么大多数都是她爱吃的？！
　　巧合吗？
　　柳无意很疑惑，但还是夹起了面前的荔枝肉尝了尝。
　　可这一举动却将她心中的怪异感无限放大了。
　　这道荔枝肉的味道和她家中保姆做出来的味道一般无二，要不是知道母亲是个极其念旧的人，她还以为母亲把兢兢业业二十多年的几个保姆都辞退了呢。
　　一顿饭下来，柳无意如坐针毡，总觉得暗地里有人在默默注视着她，窥探着她。
　　那目光像是毒蛇看见了等待已久的食物，阴恻恻的，仿佛想要将她一举捕获，再无还手之力。
　　可四周几乎都在互相攀谈，好像这一切都是她的错觉。
　　一群爱玩之人的聚会绝不是一场饭就能结束的。
　　蓝海阁三楼的包厢大得恰到好处，餐桌占了一角，亮堂又温馨，酒吧样式的装潢也占了一角，昏暗又富有情调，将三楼分割成两个天地，一应俱全。
　　“这些酒也不够我们喝呀，光一个人喝酒有什么意思，都来蓝海阁了，怎么不玩点其他的？”江乐含的朋友站了起来，举起了酒杯，用勺子敲了敲，叮当作响，一本正经的宣布。
　　“还有什么其他的？蓝海阁不是用来吃饭的地方吗？”柳无意问。
　　“我怎么知道，我又没来过。”两人坐在角落低声交流。
　　江乐含虽然没来过这里，但她知道她的朋友是什么德行，爱玩，且玩得花，什么有趣玩什么，估计早就玩遍天下无敌手了。
　　今天居然还想拉她一起玩。
　　江乐含往常都是将A德铭记于心，对此接受无能。
　　Alpha准则第一百八十一条，每个Alpha都应该保护好本身的纯洁，直到遇见爱人。
　　就在这时，一群白花花的肉|体推门走了进来，手上似乎还捧着点东西。
　　“我靠！”柳无意率先发出惊呼。
　　“我靠！”江乐含紧随其后。
　　她们才瞄到了一眼，立马坐不住了，捂着眼睛，一个劲儿的想要躲到对方的身体后面。
　　“我就知道你不是什么好东西，我这么纯情的女Alpha，你让我玩这个？明璟你脑子没病吧！”江乐含猫着腰躲在柳无意身后，大喊。
　　刹那时，柳无意透过手掌的缝隙，不小心看到了身前笑脸相迎的Omega姐姐，她顿时舒了一口气，睁开了眼睛。
　　还好不是她想的那样，一切都是她们眼拙闹出来的笑话。
　　进来的几个姐姐都是有穿衣服的，只是比较性感，穿的是一件短款V领连衣裙，脚上踏着十公分高跟鞋。
　　手上拿的也不是什么不好的东西，几瓶酒罢了。
　　此时，柳无意的脑海里只有四个字——
　　风情万种。
　　“江乐含，睁眼，不是你想的那样。”
　　“你可别想骗我，我们之间的信任度可不高哦！”江乐含曾经被柳无意用同样的话术骗过一回，至此一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　“不是，江乐含，我在你心里就是这样的人啊，想什么呢你！”眀璟皱眉指责。
　　听到明璟这句话，江乐含将附在眼睛上紧闭的手指试探性的张开了一条小缝，看到包厢内的情形，她这才将手放下。
　　随后朝明璟尴尬的笑笑，解释：“想歪了，想歪了，不好意思哈，我自罚三杯，自罚三杯。”
　　“行吧，接受你的道歉，小姐姐，你给她倒上。”
　　佳人相伴，清歌好酒，在酒精的催化下，众人的大脑逐渐被迷惑，这种情况下就很容易出现荒唐事。
　　此刻，一股龙舌兰的信息素气息以释放中心为源头，缓慢的向四周扩散，挑起了alpha们无端的怒火，勾起了Omega们的情丝。
　　柳无意离源头很近，一下子就捕捉到了源头，“把你的信息素收一收，熏到我了。”
　　景瑶闻言放下酒盏，语调近乎指责：“出门不贴信息素阻隔贴，你是想耍流氓，还是想当流氓？”
　　“我……我马上去服务台要……要一个。”
　　在昏暗的灯光下，柳无意还是清晰的看到了那个被指责的Alpha瞬间涨红了脸，单手捂着后颈，说话都结巴了，同手同脚的离开了包厢。
　　这个Alpha跌跌撞撞地来到服务台前，却发现服务台前空无一人。
　　“服务台的人呢？都死哪去了。”她喊了半天，没得到任何回应，立马一改在包厢的窝囊样，不断地喘着粗气，下一秒就抬手将台上的机器全都一扫而空。
　　在蓝海阁服务台工作的人原本没有固定的岗位要求，就像一块砖，哪里需要就往哪里搬。
　　国庆期间，蓝海阁人手紧张，所以服务台碰巧没人值守。或许是醉酒迷糊，或许是故意耍威风，那人竟在服务台大喊大叫。其实，她只需要按一下桌子上的呼叫按钮，就会有人过来为她服务。
　　“李姐，酒已经给三楼送去了。”季云舒回到了员工休息室。
　　“行，现在服务台应该没人，你们两个没事就去服务台做着吧，这样干站着没事做，被经理看到了也不好。”
　　被李姐指派的另一个员工看起来应该是已经忙了很久，正准备休息，却又被压榨去服务台工作，脸色变换了一瞬，还是起身准备离开。
　　“欸，你们两个，除了去三楼，无论什么时候都应该把口罩戴上，注意个人卫生懂不懂。”
　　“云舒不记得也就算了，你都来了多久了，这都能忘？”李姐拧紧了眉头，语气中也多了一分指责。
　　前往一楼服务台的路上，气氛有些尴尬，“你这趟兼职的运气可真好，直接接手了三楼的服务工作，今晚三楼点了不少妹妹，你这次的奖金估计有不少咯。”
　　“妹妹？”季云舒脚步一顿，眼神微怔，一脸的不可思议。
　　另一个员工被她这副表情逗乐了，“扑哧”一声笑了出来，“你想啥呢，我们蓝海阁做的是正当生意的，妹妹就是漂亮又能喝的Beta或者Omega，不过也有些人喜欢Alpha陪酒，只喝酒，别的啥也不干，你想的那些都是蓝海阁明令禁止的。”
　　“看我这嘴，干嘛跟你个什么都不懂的大学生说这些。”
　　那……她是不是也找了人一起陪着喝酒了？
　　季云舒不愿意这样想，但一个观念但凡形成了，就容易挥之不去。
　　就在这时，不远处传来了一阵乒乒乓乓的声响，听上去像是从服务台方向传来的。两人对视一眼，不约而同地加快了脚步。
　　“这位客人，不好意思让您久等了，您有什么要求可以提，但您不应该这般损坏我们的机器。”这位员工着急的开口。
　　“你这是什么意思，是不是瞧不起我呢，觉得我赔不起？”
　　“她们看不起我就算了，连你们这种服务生都看不起我！”喊着闹着，她竟然直接哭了出来。
　　季云舒只是个兼职员工，而另一位员工也从未处理过类似的情况，两人一时间都有些手足无措。
　　好在季云舒还算镇定，她连忙让同伴去拿餐巾纸，自己则赶紧向这位客人解释道：“客人，您误会了，我们并没有这个意思……”
　　就在这时，柳无意喝多了酒，突然想上厕所。而包厢里的厕所一直被人占用，她只好到楼下寻找厕所。
　　她迷迷糊糊地沿着走廊走着，也不知道怎么就走到了楼下，好像有一种无形的力量在指引着她，看到了这一幕——
　　一个Beta和一个Omega正面对着一个盛怒之下的Alpha，即使是泪流满面的Alpha，柳无意心下有了判断，酒意也清醒了几分，下意识地喊道：“喂，你干嘛呢？是不是在欺负人？”
　　但她这话一经喊出，这个Alpha居然越哭越大声了。
　　柳无意顿时有些不知所措，手脚都不知道往哪里摆，迅速夺过其中一个服务生手中的餐巾纸，扔到她的手中，说：“我去，我还没骂你呢，不就让你出来拿个信息素阻隔贴，你哭什么？丢不丢人啊！”
　　“我今天被你们这样说，早就已经丢够脸了，根本不怕这一回。”那人带着哭腔，看着柳无意的眼神中带着一些幽怨，好像在说都怪你。
　　她说的好像也有点道理。
　　但这有什么好哭的？柳无意有些不理解。
　　她从小接受的家教就是，出门在外，必须带上信息素阻隔贴，若是到了易感期，能不出门就不出门，若是一定要出门，一定要带上止咬器，这样能隔绝大多数的麻烦。
　　今天居然见到了例外，柳无意还是挺吃惊的。
　　【作者有话说】
　　还是求求收藏呀！（最近阅读那里不是收藏哦）
　　我会尽量日更的！
　　11
　　

第11章
　　◎“云舒同学，你会不会觉得我很傻。”◎
　　十月开启的第一天，秋天正悄然而至，清晨的空气中扫去了夏季的炎热，多了一丝凉意，国庆假期计划出门远游的人，已经踏上了路途，奔向远方，而留在原地的人，在这么美妙的时刻，就应该美美的睡上一觉，然而总有人要破坏这份美好。
　　“啊！”
　　一声尖叫划过天际，随之而来的是一个破门而入的动作，打破了整个公寓宁静。
　　“完蛋了，完蛋了，柳无意别睡了，出大事了，我们背上行囊逃回京市吧。”江乐含手脚并用地爬上了柳无意的床，拼命摇晃还在睡梦中的柳无意。
　　“放手！大早上的你发什么神经？”
　　柳无意被这个声响吓了一大跳，瞬间清醒，还以为有大事发生，立马挣脱了江乐含的桎梏，转头摸向放在床头柜上的手机，打开一看，怒骂道：“你有病吧，现在才八点，早上八点，快滚出我的房间，你不困我还困着呢。”
　　随后，躺下，拉好被子，盖住脑袋，这些动作一气呵成。
　　“真的别睡了，天塌了，你知道景瑶是什么来头吗，她可太有实力了，我们居然把她得罪了，完蛋了呀。”
　　“什么来头？别墨迹了，有事说事，没事就滚。”被子里传来逐渐迷离的声音。
　　“海城景家，海城的地头蛇，垄断了全国房地产生意的那个景家，商业版图甚至扩展到了欧美的那个景家。”
　　“艹！！！”
　　说到海城景家，柳无意瞬间不困了，毕竟海城景家的财力出了名强劲，江家和柳家加在一起的实力都比不上景家，可她们俩在开学那天居然将景瑶按在墙上羞辱，她昨晚更是犟种转世，景瑶想听《虫儿飞》，她非要弹《alwaysonline》，想到这柳无意真的想给冲动的自己一巴掌。
　　“关键她还是跆拳道黑带八段，那天我们揍她的时候，她怎么没还手啊。”
　　“对呀，她怎么没还手，跆拳道黑带八段的实力不至于被我按在墙上无法动弹吧。”
　　柳无意越想越不对劲，再次从被窝里钻出来，给江乐含的后脑勺来了一巴掌。
　　“你没事查人家干嘛，咱就装不知道不得了。”
　　江乐含捂着后脑勺，委屈的说：“我好奇呀，毕竟昨天邀请我去聚会的那个朋友，她家世跟我们差不多，就连她都一口一个大小姐，大家也都明显以景瑶为主，所以昨晚我就私下问了那个朋友，我也是昨晚才知道她居然是景瑶的远方表妹，换你你不好奇？”
　　“好奇心害死猫，您请谨记。”
　　“而且她家里本来是要安排她去美国念大学的，连offer都拿到了，谁曾想她突然决定在海城大学读书了，我那个朋友也挺吃惊的。”
　　“怎么办，我们会不会被套麻袋打成猪头啊？”江乐含一把攥住了柳无意的肩膀，还想再晃。
　　“停，别晃了！海城景家好歹是大家族，一般来说是不会做这么阴险的事的。”
　　“可那天她回宿舍的架势不太一般啊！”
　　“我只知道你如果现在不滚出我的房间，也不用等景瑶了，我现在就把你揍成猪头。”说着，柳无意直接将江乐含踹下了床，拎着她的睡衣后领，丢出了房间，然后“砰——”的一声，关上了门。
　　让江乐含继续在客厅思考人生。
　　“柳大小姐，您请喝咖啡，老奴亲手为您泡的。”大概是江乐含终于回过味儿来，对大早上吵醒柳无意深感抱歉，亲手做了一杯冰美式以表示她的歉意。
　　一脸狗腿样。
　　柳无意也不是爱计较的人，又睡了一个回笼觉，早就缓过劲儿了，对江乐含的殷勤悻然接受。
　　柳无意坐在桌前，猛灌着这杯咖啡，忽然，身旁的手机开启了振动。
　　打来视频通话的是柳无意的Omega妈妈喻凝霜。
　　柳无意放下手中的咖啡，来到了客厅的沙发上，才接通了妈妈打来的视频。
　　“妞妞，学校放假了吗，你什么时候回家呀？”
　　妈妈的手机应该是一如既往的架在手机支架上，身影出现在手机屏幕里，一边跟柳无意说话，一边手上正做着甜品，看那样子应该是她爱吃的鲜肉月饼和蛋黄酥。
　　柳无意这才想起来今年的中秋节正好在国庆假期里，就在明天。
　　“我一会儿就回去了。”
　　“那乐含回不回来？”
　　江乐含本来在房间里不知道在倒腾啥，听到妈妈叫她名字，眨眼的功夫就到了柳无意的手机前，朝妈妈打招呼：“喻阿姨，早上好，我中秋节要回家过节了，早上我妈妈也打电话催我回去，只可惜吃不到阿姨做的鲜肉月饼了。”
　　“那有什么，假期结束后，让阿喻给你带些，管够！”
　　看着江乐含一个成年Alpha不要脸的朝妈妈撒娇的样子，柳无意恶从心起，小半句话变了七八个调子，学她：“只可惜吃不到阿姨做的鲜肉月饼了。”
　　令人作呕。
　　说完，自己都忍不住笑了出来，还不停的在她耳边学，左边学完了，右边学，闹得妈妈在手机那头听到了也笑个不停。
　　江乐含不想搭理她，却又被她这样子烦的不行，朝她笑骂一句：“滚。”
　　接着抬脚朝她踹去，柳无意像是早有预料似的，练练躲闪，结果手机没拿好，镜头一偏，拍到了乱七八糟的饭桌，也碰巧被妈妈看见。
　　“现在都十一点了，你们怎么还在吃早饭呀，这样可不行，对身体多不好。”
　　“没有没有，我早就起来了，吃完了饭还没收拾罢了。”柳无意头脑风暴，想方设法的狡辩。
　　“她骗你的阿姨，是我早就起来了，她没起，桌上那些还是我做的……”
　　没等江乐含说完，柳无意直接抛下了手机，跳起来捂紧了江乐含的嘴，对手机那头的妈妈喊道：“妈，我先挂了哦。”还特地腾了一只手，按掉了视频通话。
　　柳无意本来答应了江乐含下午送她去机场，也让她开一下新到手的阿斯顿马丁vantage，感受什么叫做暴力与优雅并存的美学。
　　但现在柳无意改变主意了，为了让江乐含知道什么叫做真正的人心险恶，趁着她上厕所的功夫，偷偷溜出家门，开着她的爱车出了小区。
　　果然，一出小区，江乐含的电话一个又一个的蹦了出来。
　　“柳无意你不讲信用，你背信弃义，为了报复我，你诡计多端……”电话那头，江乐含像只爆竹似的，劈里啪啦骂了好久，不知道的人还以为要过年了呢，来来回回就那几句，柳无意心里暗爽，又扳回一局。
　　“您就乖乖打车吧，不送咯！拜拜！”在江乐含的谩骂声中，她果断地挂断了电话。
　　眼见着要进入大学城街道，道路小了很多，但来往的车辆和行人逐渐多了起来，为了安全起见，柳无意轻踩刹车，放慢了车速，准备汇入车流。
　　突然，一个不明物体从车辆的视觉盲区冲了出来。
　　“我靠！”
　　那好像是个人！
　　柳无意下意识猛地踩下了刹车，幸好她的车速早在几分钟前就已经降了不少，踩下刹车后，很快就完全停下。
　　还好反应快，刹车够及时，幸好没撞到人，柳无意心里止不住的后怕，握着方向盘的手都有些颤抖。
　　柳无意深吸了一口气，解开安全带，推门下车。
　　“奶奶，您没事吧，我应该没撞到您吧。”老奶奶不语，只一味的抱着自己的腿叫疼，柳无意心下疑惑，不应该呀，若是撞到了，车载感应装置应该会提醒的。
　　“什么没有撞到，就是撞到了，要不是看你是个学生，我早就报警了。”
　　“这样吧，姑娘，你陪我点钱好了，我也不耽误你时间，也不追究你，要是被你学校知道你撞了老人家，学校不得把你开除了。”
　　老人家一直在哭喊着疼，嘴里絮絮叨叨说着很多好似为她着想的话，还死死地拉着她的衣服下摆，生怕她走了。
　　四周渐渐有人围了过来，柳无意顿时有些手足无措：“不行的奶奶，我送您去医院看看吧。”
　　“真不用，我孙女还在家等着我回去给她做饭呢，我这伤势也不打紧，你陪我点医药费，我回家给我孙女做完饭，就去医院，成不？”老人家也不抱着腿了，眼睛盯着柳无意咕噜直转。
　　“那也行吧，你要多少？”
　　“我看你就是个学生，也不收你那么多，给个万把块就行了。”
　　“可我车里也就五千现金。”
　　“那你剩下的转我微信也行。”老人家说着就从兜里掏出了一个二维码的图片，还朝上面指了指说：“扫这里。”
　　就在这个时候，一道声音从身后由远及近的传来，还有些耳熟：“同学，别给那人钱！”
　　但还是晚了。
　　在这声音出现的前一秒，柳无意已经将钱扫给了老人家，而老人家一听到这声音拔腿就跑。那健步如飞的样子，任谁看了都不觉得她腿有问题，柳无意自然也明白自己被人碰瓷了。
　　她没想到还会有被人牵着鼻子走的*一天。
　　“同学，那人是出了名的惯犯，每到新生入学的那几天都会出来碰瓷，我大一的时候也被坑过。”
　　来人是一个漂亮得出奇的Omega女生，女生跑得气喘吁吁，缓了好一会儿才继续说，“我不会来晚了吧。”
　　“确实……”柳无意有些尴尬，毕竟是她太蠢，才被人骗了。
　　“哦，天哪，我是走进了才看到那个老人家。”女生有些懊恼。
　　路边显然不是一个交谈的好地方，柳无意将车就近停靠，找了家咖啡店继续与女生交谈。
　　女生在得知她被骗了五千块，非常热心肠的为她想办法：“五千块不是个小数目，你可以先报警，再上报你的导员，试试看。”
　　“你笑什么？”女生没见过被骗了钱还在傻笑的人，瞬间被逗乐了。
　　“被自己蠢笑了，算了，被骗了就被骗了吧，否极泰来，物极必反。”
　　骗都被骗了，钱回来的概率也不大，只好这样安慰自己。
　　柳无意说：“我是前面海大的学生，看你这样子应该也是学生吧。”
　　“我也是海大的。”
　　“那真是巧了，你叫什么名字，大几的？”柳无意起身接过服务员端上来的两杯卡布奇诺，将其中一杯移到女生面前。
　　女生轻笑一声，说道：“确实很巧，我叫季云舒，计算机专业大二在读。”
　　柳无意搅着咖啡的手一顿，有些好奇，问道：“是云卷云舒的那个云舒吗？”
　　“对。”
　　“哦，我是流行乐专业的大一新生，我叫柳无意。”
　　季云舒心中默念：我知道你！
　　想到好像误了跟妈妈说过的时间，柳无意也不着急了，拿起手上的咖啡抿了一小口，“这下好了，等我晚上回我妈妈那吃饭，若是提起这事，她又该笑话我了。”
　　“云舒学姐，你会不会觉得我很傻。”柳无意捋了捋头，有点不好意思。
　　季云舒轻笑出声：“不傻，你这是有善心。”
　　“有善心不是什么傻事，为他人着想也不是什么傻事，怜惜他人的苦难就更不是什么傻事了，相反我很佩服你的勇气，毕竟在陌生的环境，大家首先要做的都是顾好自己，你是我见过的第一个勇敢者。”
　　这番话一出口，二人的距离似乎拉近了不少，柳无意在手机上点了两下，用修长而又骨节分明的两根手指将手机推到季云舒面前，赫然是一个加好友的二维码，“那云舒学姐，我们可以加一个联系方式吗？”
　　季云舒欣然同意，临走前还晃了晃手机，笑着说道：“一会儿记得通过哦！”
　　又是木樨花的香气。
　　咖啡店里明明没有种木樨花。
　　12
　　

第12章
　　◎她像凤凰花一样盛放◎
　　回到家，柳无意在吃晚饭时候，与妈妈提起了此事，确如她所说的那般，她妈妈笑了她好一阵，话里话外都是你一个成年的Alpha怎么这么单纯，这么简单的骗术居然都看不出来。
　　当时她也确实太紧张了，没有看出骗局的漏洞。周围的人估计猜到了老人家的计量，但没人愿意惹一身腥，就没人提醒她。
　　除了季云舒这个Omega姑娘。
　　凌晨，柳无意躺在床上辗转反侧，一闭上眼，白天发生的事情像是走马灯一般纷至沓来，白皙的脸庞，含|水般的杏眼，剧烈跳动的心脏，迷人的木樨花香。
　　柳无意“啪唧——”一声推开了盖在身上的被子，猛地坐起，双手捂着心脏，毫无睡意，屋内明明打了空调，可她还是觉得燥|热不已。
　　她拿起了手机，鬼使神差的点开了季云舒的聊天对话框，上面的内容是她在季云舒离开咖啡店后，发去的打招呼的消息，以及季云舒过了一个小时后，客套的回了个你好，就停止了交流。
　　柳无意是个什么事都放在表面又有些急性子的人，季云舒说一会儿通过好友申请，她还真就等到季云舒一出了咖啡店，立马就通过了。
　　【柳无意：今天真的谢谢你，你是第一个站出来提醒我的人！】
　　这句话柳无意斟酌了许久，本想将这句话当作草稿打在与季云舒的对话框中，等今天中午再发，可在她想要退出的时候，居然手滑按到了发送。  ！！！
　　完蛋了，救命！
　　出于礼貌，这么晚了，一个alpha其实不应该给一个尚且有些距离的Omega发消息。她意识到做了蠢事，本想在对方没有看见的时候迅速撤回，但她手忙脚乱下，居然点了删除。
　　当她正为自己的愚蠢抓耳挠腮的时候，手机振动了一下，屏幕紧接着亮起。
　　【季云舒：不客气呀，早点睡！[摸摸头]】
　　柳无意满脸涨红的拿着手机，笑得一脸荡漾，身上更加燥|热了。索性踢开了被子，站在床上，迅速打了一套军体拳后，忍不住发出了无声的尖叫。
　　倘若是白天，她估计得下楼绕着小区跑个三五圈才能冷静下来。
　　国庆假期过得还挺快，一眨眼就到了假期最后一天，柳无意也该回公寓准备迎接大学上课的时光，临走前还拎上了妈妈千叮咛万嘱咐一定要带上的食物，生怕饿死鬼投胎的发小吃不上。
　　回到公寓，柳无意见到了在沙发上躺着的Alpha，那位饿死鬼投胎的发小，看那样子是还没消气呢。
　　“江乐含，回来的还挺早啊，不是说晚上才到吗？”
　　“机票改签了，不行啊。”她怎么可能会告诉柳无意，自己是疲于在家里应付长辈，这才改签了更早一班的机票回海城。
　　“我给你带了妈妈牌新鲜出炉的鲜肉月饼。”柳无意抖了抖手中拎着的袋子，献宝似的放在江乐含面前。
　　“你就算带了十个鲜肉月饼，我也不会理你。”
　　“还带了八宝饭，能理不？”柳无意将藏在身后的拎一个袋子拿了出来，扔到她面前的桌子上。
　　“能能能，你早说啊，我都快饿死了，飞机上的东西难吃的要命，我都没吃两口。”江乐含还是决定暂时放下个人恩怨，收回起初说的那句话，不要跟食物过不去。
　　正式开学的第一天，学校就举办了迎新会。
　　迎新会在操场举办，操场的草坪地上摆了许多塑料凳子，围成了一个圈，以圆圈作为舞台。江乐含最爱热闹，拉着柳无意来到操场时还算早，操场也不过就三三两两的人，抢到了一个视野极佳的位置。
　　迎新会刚开始时没什么意思，都是各大校领导说的一些有的没的，一股子官腔，说得柳无意昏昏欲睡。
　　“接下来有请数字与统计学院数学专业的新生代表上台发言。”这声音响彻天际，昂扬激奋，让本来合上眼睛想要眯一会儿的柳无意，直接瞪大了眼睛，往圆圈中心看去。
　　结果这一看，居然还看到了熟人。
　　作为新生代表上台讲话的居然是景瑶那家伙！
　　“她成绩很好吗？”柳无意扭头询问正在玩手机的江乐含，还有些诧异。
　　“那当然，她高二的时候就获得了数学奥林匹克竞赛金牌，也因此直接获得了京市大学和海城大学的保送名额。”
　　那确实好得人神共愤。
　　“欸，江乐含，她是不是一直在看着我们？”柳无意用手肘怼了江乐含一下，问道。
　　“谁？”
　　江乐含此时正与自家女神的无脑黑粉大战了三百回合，还没分出胜负，头都没抬，敷衍的应了柳无意一声。
　　“景瑶。”
　　这个名字吓得江乐含一激灵，猛地放下手机，抬头看向景瑶，张眼闭眼的来回看了三四遍，确定柳无意没有看错，凑到她耳边轻声说道：“我靠，好像是，她不会真的记恨上我们了吧。”
　　“我怎么感觉景瑶脸黑了不少？”柳无意“嘶——”了一声，愈发觉得她那眼神充满了敌视。
　　“不是你的错觉，她看起来就是很不爽，眼神好像要把我们盯穿了。”江乐含更加确定景瑶一定是记恨上了她们，居然在大庭广众之下，暗戳戳的仇视她们。
　　“咱们就装作什么也不知道，法治社会她也不能拿我们怎么样，况且我们家好像跟景家还挺熟的。”
　　“真的假的？”
　　“我国庆期间向我的母亲旁敲侧击了一下，我母亲说我五岁生日的时候，景瑶还来过我的生日会呢。”
　　“这话你不早说，害我回家的时候，还天真的问我母亲是否有与景家一教高下的能力，我母亲还以为我又惹了什么事，差点又要揍我。”江乐含举起了手，作势要去捶打柳无意，可台上的景瑶一个眼刀子过来，江乐含不知道哪里做的又不如这位姑奶奶的意了，只好悻悻地放下了手，挺直了腰板，不敢动弹。
　　景瑶终于下台了，那股被人监视的感觉也终于消散，二人皆松了一口气。
　　“接下来有请大二人工信息科学与技术学院计算机科学与技术专业的季云舒同学为大一新生带来畲族的著名舞蹈——《三月春来》。”
　　季云舒？！
　　听到熟悉的名字，柳无意下意识往草地中央寻找，当她的目光聚焦到草地上的那道身影时，她愣住了。
　　一位拿着畲鼓，穿着畲族的服饰，满脸笑意的姑娘从人群中缓缓走出，随后富有民族文化气息的曲调，在广阔又充满生命力的土地上响起。
　　紧接着她与曲调融为一体，在阳光下，在众人欣赏的目光下，在众人的赞叹声中，翩翩起舞，那模样像极了盛放在广阔大地上的凤凰花，也像极了翱翔于九天的凤凰。
　　自由自在。
　　柳无意感觉心脏像是被猛击了一下，跟着季云舒身上穿戴的叮当作响的银饰不断地起伏，直到一曲歌落，雀跃的掌声响起，她才回过神来，也跟着鼓掌。
　　“欸，这位Omega姑娘可厉害了，是我们学校的风云人物。”江乐含拍了拍柳无意，一如既往的凑近她的耳边，分享她刚得来的一手八卦。
　　“我听人说过，人家可是计算机专业的绩点、综测双第一，都快满绩了，人送外号‘绩点姐’。大一的时候就获得了一个学科竞赛的国奖，还有一个外面企业在我们学校办的一个比赛，她拿了特等奖，还有一个什么项目的奖项，也是国奖，但听别人说的时候名字太长我没记住，反正诸如此类的有很多。”
　　“关键是她还没有对象，依我看以今天的这个架势，她一定会多很多追求者。”江乐含特地降低了音量，附在柳无意的耳边说道。
　　有八卦的地方果然少不了江乐含，她居然比我先一步了解到了季云舒，柳无意的心中闪过片刻的嫉妒。
　　虽然她在国庆假期与季云舒交流颇多，两人也算是渐渐熟识，但她对季云舒的了解远没有江乐含如此细致。
　　好多人都在看着她。
　　她真的很耀眼！
　　四周的嘈杂声不见了，她对上了季云舒含笑的眼睛，像星星一样的眼睛，看得她心头一震，顿时有些手足无措。
　　扑通——
　　她在朝我走来！
　　扑通——
　　“云舒学姐，你跳的可真好。”江乐含朝季云舒打了个招呼，又开始了她那孔雀开屏似的交际方法。
　　“谢谢。”
　　见季云舒的神色有片刻的茫然，柳无意狠狠拍了江乐含一下，替她解释道：“这我朋友，她就这个德行，没有恶意的。”
　　“不过你今天跳的真的很好，这舞蹈还挺好看的，是什么舞？”
　　“刚才报幕不是说了这是畲族舞吗？”江乐含有些疑惑，悄悄的附在柳无意的耳边问道。
　　她也意识到了这点，有些尴尬的朝季云舒笑笑。
　　“你是畲族人吗？感觉这个舞还挺少见的。”柳无意这些话前言不搭后语的，明显是在没话找话了。
　　“我的Omega妈妈是畲族人，这舞蹈是她从小教我的。”
　　“云舒，一会儿该去聚餐了，你要不要先去把衣服换了？”一个陌生的Alpha从柳无意的身后冒出，强行打断了两人的交流。
　　凭Alpha先天性的直觉，柳无意察觉到了这个Alpha对她的敌视，以及对季云舒的……喜欢。
　　“好。”季云舒跟着那个Alpha走了。
　　从头到尾两个人只进行了一次对话，外加她离开前的挥手告别。
　　心……碎了。
　　【作者有话说】
　　求求收藏
　　改了几个符号！
　　13
　　

第13章
　　◎女大不中留◎
　　自从迎新会结束后，柳无意就成天捧着个手机，上课看，吃饭看，就连走路的时候，只要一感受到手机的振动，就会立马点开看，有时还会盯着手机屏幕傻笑，再时不时的在手机上戳戳点点。
　　与孔雀开屏有的一拼。
　　就像现在，她们正坐在一家很有名的本帮菜菜馆里，等着后厨上菜，而江乐含坐在柳无意对面连叫了她好几声，她都没给出回应，看着像是没听到一样。
　　“阿喻……”
　　“阿喻？”
　　“柳无意！！！”江乐含用力的拍了餐桌，发现隔壁几桌人都朝她们看了过来，面色不虞。
　　这下好了，这声叫唤不仅柳无意听到了，全餐厅的人都听到了。
　　江乐含瞬间涨红了脸，连忙双手合十表达歉意。
　　她们是在下课后临时决定去这家开在学校附近的菜馆吃饭的。
　　她们今天上午都只有一节大课，江乐含的课在早八，柳无意的课在早十。江乐含早早的上完了课，在便利店里买早饭，正巧碰上了前几天刚认识的Beta学姐，闲聊之中，被学姐安利了这家据说是全海城最正宗的本帮菜菜馆。
　　看了学姐拍的图片，果真是色香味俱全，红烧肉、八宝鸭、蟹粉狮子头等等应有尽有，她顿时起了兴趣，便等了柳无意下课，一同前往。
　　这家菜馆果然很受欢迎，她们到时包厢早就被提前预订完了，只能在大厅用餐。
　　经历了刚刚那个尴尬的场面，她们都不太敢大声说话了。可柳无意还没弄清楚刚刚江乐含做出如此炸裂举动的契机，欲言又止，止了却还想再言，犹豫再三，最终还是问出了口：“你刚刚咋了？”
　　“我刚才都叫你好几声了，跟谁聊天呢……”说着，她的语气逐渐减弱，下意识的环顾四周。
　　“没谁……”柳无意下意识否认。
　　“脸这么红，又一脸春心荡漾的模样，是不是跟季云舒学姐聊天？”虽然是问句，但江乐含的语气甚是肯定。
　　江乐含仔细的左右打量了她的脸色，说：“哟，这是有情况了呀，还没谁，好好的Alpha居然如此扭捏作态，你是生怕我看不出来吗？”
　　太新奇了，这家伙怕不是情窦初开了。
　　“哪……哪有。”柳无意闻言，立马打开了前置摄像头，左看右看，愣是没看出哪里脸红，也不觉得自己扭捏。
　　再扭头看向江乐含，结果看到了她戏谑的神色。
　　柳无意：“……”
　　Alpha的套路也这么深吗？
　　看着她这副模样，江乐含不由自主的摇了摇头，调侃：“不打自招，眼神飘忽，你惨啦，你坠入爱河啦。”
　　女大不中留咯，她在心里继续接了这么一句。
　　这下柳无意就算不想承认也必须承认了，“你怎么看出来的？我也不明显呀。”
　　“还不明显，你的脑门上就差写上‘柳无意喜欢季云舒’这几个大字了。再者说了，就算你藏得很好，我们从小一起长大，你骗得了谁，都骗不了我。”
　　“前几天迎新会的时候，我就注意到你看季云舒的眼神不对，眼神都可以拉丝了。”
　　“还有，你最近居然还看起了计算机专业的书，我请问柳大小姐，你一个音乐生看什么计算机专业的书？你是准备回炉重造吗？”
　　江乐含言语犀利的罗列了一条又一条强有力的证据，在心里暗自被自己的聪明才智所折服，然后再用看傻子的眼神看着柳无意，以示对柳无意的鄙视。
　　“那我就不能是……”柳无意正想矢口否认，却被江乐含毫不留情的打断。
　　“别，可千万别说你好学，我能不知道你什么样吗？”
　　江乐含“嘶——”了一声，脑袋逐渐向柳无意靠近，就如同地|下|党接头一般，生怕被第三个人听到，用气音询问：“你们到底是什么时候认识的，怎么一点轨迹都没有？现在进展如何？”
　　柳无意的脸颊瞬间涨红，结结巴巴的说：“你……你别……别乱说，我们……现在还是朋……朋友。”
　　“别别别……乱说，朋朋朋……朋友。”江乐含故意捏着鼻子学她，一脸搞怪。
　　“就是还没追到呗，还朋友……”
　　“你跟朋友这个表情聊天啊，还挺特别，很新颖。”说完，江乐含像是被逗乐了，闷笑声阵阵入耳。
　　柳无意：“……”
　　她再次听出了江乐含话中的调侃与嘲笑。
　　有时候真的很想揍她！
　　趁着菜还没上来，江乐含突然想起了正事，随后从她最近才买的女神机场穿搭的同款香奈儿鸳鸯链条流浪双肩包中，献宝似的抽出了一张纸，一脸得意，“看看这是什么？”
　　“这是……海城大学音乐社团报名表，你拿这个报名表干什么？”柳无意顺势接过这张报名表，有些疑惑，毕竟在她的印象里，江乐含一直是个五音不全的人，无论是唱歌还是玩乐器都宛如魔音贯耳，每个音调都有自己的脾气。
　　“你想什么呢！不是给我拿的，给你的。”
　　柳无意有些震惊的指向自己，“给我？我没要参加呀。”
　　“当然是给你的，我又不会什么乐器，去了不也是添乱的吗？”
　　此时，她们点的菜全都端了上来，见柳无意准备回绝，江乐含连忙夹起一块八宝鸭塞到柳无意的嘴里，“停，先不急着回绝我，听我的，虽然说大学的社团屁用没有，还天天一堆事，但我向季云舒的同班学姐打听到了季云舒在这个社团里勤工俭学。”
　　此话一出，柳无意的眼睛瞬间亮了，嘴角止不住的上扬。
　　“参加社团不是还要面试吗？”
　　“不用，直接去就行了，其他的我已经帮你搞定好了，怎么样，我够义气吧。”江乐含扬了扬眉，一脸求夸奖的模样，其中还夹杂着一些讨好。
　　见到她这副表情，柳无意顿时明白了，“你这么帮我，绝对是有目的的，说吧，是不是有求于我？”
　　江乐含听此一言，立马屁颠屁颠的拿了一个小碗，为柳无意舀了几勺汤，捧到她面前，“瞧你这话说的，我们关系这么好，我不帮你我帮谁。既然如此，我也实不相瞒了，我听说你家公司的新推出的成衣品牌DEW，确定了代言人是沈清竹。”
　　“对啊，咋了？”柳无意装作不知其目的，慢悠悠的喝起了汤，不由得感叹，江乐含打的汤喝起来就是舒坦。
　　“那她岂不是年底会来拍杂志、扫楼？”
　　“应该吧，咋了？”
　　江乐含立马急了，语调逐渐高亢，“还咋了咋了，我能咋了，年底我要去你家公司，你带我进去，或者帮我搞一张工牌，这可是千载难逢近距离见女神的好机会。”
　　“你小声些，行行行，年底回家再说吧。”柳无意也不想逗她了，万一急眼就不好了，便顺势应承下来。
　　得到了答复，江乐含满意了，“既然如此，那我就好人做到底，偷偷告诉你，最近季云舒的追求者多得不得了。”
　　此话一出，这下轮到柳无意慌了，“什么时候开始的？”
　　“自从季云舒在迎新会上跳了舞，从那以后一舞动海大，谁不知道我们海大有这么个专业能力强又貌美的Omega姑娘。”
　　“你别说，之前大家可能只是知道季云舒这个人能力很强，不知其长相，但经过上一次亮相，大家的心都蠢蠢欲动咯！”
　　“她将那件叮叮当当的服饰往身上一穿，略施粉黛，再配上她柔和如水的气质，自信的跳起舞来，谁见了不说一句漂亮呀。”
　　“俗话说的好‘自信的姑娘最漂亮’，人老话这么说都是有一定的道理的。”
　　一切都正如江乐含在迎新会那天所说的一般无二。
　　“你这都不知道，落伍，真是落伍。”看着柳无意一脸茫然的样子，江乐含调侃的摇了摇头，决定再帮她一把。
　　“小道消息，这些天陆续出现的追求者竟然还有景瑶这家伙！”
　　她？！
　　景瑶就不是什么好东西，柳无意想起上回与景瑶的交锋就如鲠在喉，即使她相信季云舒眼光，不会看上那狂妄自大的家伙，但不怕一万就怕万一呢……
　　难道她的爱情要中道崩殂了吗？
　　她可不能让景瑶祸害这么好的Omega！
　　柳无意又开始了她的头脑风暴，加入到音乐社团的计划早已提上了日程。
　　就在这时，江乐含不经意间抬头，看到了对面刚落座的两人，其中正对着她的是一个熟悉的面孔，“欸，你看那人是不是那天迎新会上叫住季云舒的Alpha。”
　　柳无意闻言转头，只一眼就确认了不远处那桌人的身份，确实是那天的那个Alpha，而她对面熟悉的身影——
　　一定是季云舒！
　　为了保险起见，柳无意点开了微信中的置顶联系人，发了一条消息。
　　这时，不远处那桌背身而立的人的手机信息提示音响起，只见那人拿起了手机，一阵戳戳点点后，柳无意收到了回复。
　　是她！！！
　　柳无意正准备起身朝她们那桌走去，江乐含立马叫停。
　　“阿喻请你看看季云舒对面的那个Alpha，你有什么重大发现吗？”
　　然而她看来看去并没有发现什么，江乐含忍不住扶额，“你没发现那个Alpha整个人都是容光焕发的吗？你难道不需要人靠衣装一下吗？”随后，江乐含打开了手机前置摄像头，朝她照去，还从包包里掏出了气垫和口红。
　　按照往常，柳无意确实不在意这些，但今时不同往日了。
　　看吧，我就说Alpha准则里写的一点也没错，这些可都是前人的智慧，保护美貌就是身为一个合格的Alpha必须做的。
　　就连陷入爱情的柳无意也不得不相信这点。
　　江乐含看着她为爱情冲锋陷阵的身影，不由得感叹，真是有操不完的心呀，我一个连恋爱都没谈过的人，什么时候都化身为红娘了。
　　14
　　

第14章
　　◎情敌之间的第一次交锋◎
　　【柳无意：学姐！！！我好像看见了一个背影跟你很像的人，但我不太确定是不是你。】
　　这句话的后面还带了一个很可爱的小狗表情包。
　　【季云舒：我现在在学校附近的那家本帮菜菜馆里吃饭，你在哪里鸭？】
　　白晚舟注意到季云舒拿起手机回消息，还露出了一抹笑，脸上的表情慢慢变成了有些维持不住的僵硬，随手拿起桌上的水壶为季云舒倒水，看似不经意的问道：“云舒最近是认识了什么新的朋友吗？我最近很经常看见你用微信聊天。”
　　季云舒闻言抬头看了她一眼，边说边放下了手机，“加了一个说话很有趣的学妹。”
　　说着，她拿起手边的水杯抿了一口，“我带手机进实验室打扰到你们做项目的进度了吗？”
　　白晚舟连连摆手，矢口否认：“没有没有，是我看你以前好像进实验室都不带手机的，最近见你都带上了，没想到你也变成了放不下手机的人，有些惊讶罢了。”
　　“那刚才是她给你发信息了吗？看你笑得很开心，我好像没见过你这样笑。”
　　白晚舟有些吃味，毕竟她们同学一年多了，季云舒对她一直是保持着一定的距离，未曾真正交心，她也只看见过季云舒用于维持礼貌的笑容。
　　而刚才的那种笑，不同以往，是一种由内向外散发的开心，做不得假，对于季云舒这种对人时时刻刻保持着疏离的人来说，真的很难得。
　　季云舒“嗯”了一声，没说话。
　　“是那天……”是那天向你打招呼的Alpha学妹吗？还是其他人？白晚舟想继续追问什么，但在现场已经找到了答案。
　　柳无意靠近了她们，并直接打断了她的问题，“云舒学姐，好巧，在这里碰到你，我刚刚还以为认错了人呢。”
　　“这位是云舒姐姐的同学吗？”学姐与姐姐仅一字之差，意思可大不相同，柳无意含糊其词的说，能听到的就只有季云舒对面的那位Alpha了。
　　而这位暂时不知姓名的Alpha被她偷偷宣誓主权的行为气笑了，内心感叹，还只是朋友罢了，居然做出如此行径。
　　还真是绿茶年年有，今年特别多。
　　然而季云舒根本不知道她们心里的小九九，指了指对面的同伴，说：“是我的这位同学推荐的。”
　　柳无意问：“你们点好菜了吗？没点好，我刚刚吃饭的时候尝了这家的八宝鸭，我觉得很不错……”
　　白晚舟对她们刚才旁若无人的交谈已经很不爽了，但还是强行压下眼里翻滚的情绪，面色平静的打断了她，“你好，我是云舒的好朋友，我叫白晚舟。”
　　其中大声强调的“好朋友”三个字，以及伸出的手，让柳无意不得不正视她。
　　“柳无意。”
　　柳无意上下打量了面前的Alpha，妆容精致，一刀切的短发整齐得像是特地熨烫过的，穿搭的小心机也很多，拉夫劳伦的衬衫，搭配锁骨链，还喷了香水。
　　看来准备的很充分呀！
　　但好在她也是有备而来的。
　　思及此，她不禁感谢江乐含的先见之明。
　　两人双手交握的瞬间，柳无意的手掌感受到了前所未有的压力。
　　我靠，这人脑子没问题吧，这么用劲干什么。
　　然而，这个时候最先松手的人就认输了。
　　火药味逐渐笼罩在她们的上空，两人就这样僵持着，也不说话，直到服务员上菜，季云舒轻声提醒，“你们……要这样牵着到什么时候，服务员准备上菜了，无意吃饱了吗，要不要坐下再吃点，今天正好是我请客。”
　　她们吃饭的桌子正好是四人桌，季云舒边说边拉开了她身旁的椅子，拍了拍，示意柳无意坐下。
　　柳无意是个非常会顺竿爬又能屈能伸的人，见状立马松开手，坐了下来，完全没给白晚舟开口婉拒的机会。
　　看着白晚舟张了张嘴，最后还是无话可说的憋屈样，她痛快极了。
　　这可能就是情敌之间旺盛的胜负欲了吧。
　　突然，季云舒似乎意识到自己这一举动有些欠妥——
　　在没有征得同行人同意的情况下就擅自做主，这种行为确实不太礼貌，她的脸上不禁流露出一丝歉意。
　　“抱歉，晚舟，刚刚没经过你的同意就让我的朋友坐下了……”
　　“晚舟学姐，那天在迎新会上我见过你，我就是与云舒打招呼的那个学妹，现在咱们也算是认识了，你应该不会介意吧。”柳无意边抢过话头边默默阻挡了季云舒看向她们的视线，悄悄朝白晚舟得意的扬眉。
　　当真是表面一套背后又一套。
　　小手段拙劣，却又让白晚舟无可奈何。
　　毕竟话都说到这份上了，白晚舟若是拒绝，显得她太小气，若是同意，自己又咽不下这口气，不上不下僵持了许久，最终还是松口，说出的话倒是有些咬牙切齿，“没事，我不介意。”
　　坐在季云舒身边，闻着她身上独有的清香，柳无意整个人都有些飘飘然了，眼睛直愣愣的看向前方，魂飞千里。
　　许久不见柳无意有动作，季云舒好奇的在她的耳边轻声问道：“没有想吃的菜吗？”
　　轻柔的气流在柳无意的耳边环绕，刺激着她的毛孔，她下意识打了个激灵，随后“啊”了一声，显然没听清季云舒刚刚在说什么。
　　“你刚刚不是说八宝鸭好吃吗，好吃就多吃点。”说着，季云舒用公筷夹了好几块肉放到她的碗里。
　　柳无意顿时瞪大了双眼，内心尖叫：云舒夹的菜！！！
　　明明是一样的用料，一样的厨师制成，季云舒夹的居然分外好吃。
　　白晚舟看着她做作的样子直皱眉头，心道：不是，这人饿死鬼投胎吧。
　　眼见着面前的这道八宝鸭即将被柳无意一扫而空，白晚舟迅速从柳无意的筷子下夺下了一块最好吃的鸭腿肉，还当着她的面，一点一点吃了个干净。
　　柳无意表面礼貌微笑，心里骂骂咧咧：不是，这人小学生吧。
　　接下来季云舒没再给柳无意夹菜，场面倒是和谐了不少，一直维持到了饭局结束。
　　这时，柳无意顺势向季云舒提出饭后散步的邀请，想要好好增进二人之间的感情，等时间长了，又情到深处，她表白的时机就到了。
　　但俗话说的好，“理想很丰满，现实很骨感”，白晚舟这回倒是放聪明了，立马提出了她们需要继续回实验室，解决上午没解决完的bug。
　　季云舒想都没想，就用充满歉意的眼神看向柳无意，她的意图很明显，明晃晃的在说，“抱歉。”
　　江乐含支着个耳朵坐在她们附近偷听了许久，见柳无意还想再说些什么，突然出声：“柳无意，你上个厕所这么慢？我等你半天了，原来你在这呀！”
　　柳无意：“……”
　　为什么半路还会杀出个程咬金？
　　季云舒闻言顿时松了一口气，说：“原来朋友在等你呀！那我们就先走了。”
　　然而，柳无意并没说话，只是遗憾的叹了一口气，随后一味的低着头，玩她的手指，时不时抬头望向季云舒，像极了去年她在家附近捡来的一只流浪狗，只要给它一点颜色，它就能撒欢一整天，轻轻的拒绝了它捡来的骨头，它就会“啊呜”叫个一整天。
　　小狗的情绪在此时具象化了……
　　季云舒看她可怜兮兮的模样，于心不忍，低声哄她：“下次你约我，我一定会来的。”
　　“那好吧，你下次一定要来哦！”委屈巴巴的语气，委屈巴巴的*小眼神，令人心生怜惜。
　　白晚舟：“……”
　　一个成年的Alpha怎么能做出如此扭捏作态的样子的？
　　“人都走了，别看了，不知道的人还以为你是望妻石呢。”江乐含揽过柳无意的肩膀，“啧啧”感叹。
　　柳无意看见江乐含这嬉皮笑脸的模样就来气，瞪了她一眼，不经怀疑她是不是自己追人路上的绊脚石。
　　江乐含心虚的摸了摸鼻子，尴尬的笑了两声，“你别瞪我呀，回我们的饭桌上听我细细道来，我还能害你吗？”
　　“我可是军师，你懂不懂什么叫做军师？”
　　“追人不可以这样穷追不舍，要收放自如，不然容易引起别人的反感的。”
　　柳无意狐疑：“……你又没追过人，说的话能有信服度吗？”
　　江乐含说着愈发肯定了自己的想法，大手一拍，开始了她的侃侃而谈：“你别不信我呀，我虽然没有实战过，但我会分析呀。”
　　“你懂不懂什么叫距离产生美？我们透过现象看本质，就是人对人的好感除了生活中的相处外，还要依靠想象。”
　　“还有什么叫分寸感？像你这样，一个Alpha如此穷追不舍一个Omega，不知道的人还以为你是变态呢！”
　　“真的？”
　　“保真。”
　　江乐含说的似乎有些道理，柳无意的内心开始动摇了。
　　而柳无意不知道的是，江乐含放在桌面上熄灭的手机屏幕最后的一个画面，是国内非常流行的生活分享平台，上面的几条搜索记录是这样的——
　　#怎么追求喜欢的Omega#
　　#追求crush的几种方式#
　　#和Omega相处的几个技巧#
　　……
　　其中，被江乐含收藏的几个帖子中，都讲到了循序渐进这个词，直接被她拿来现学现卖，给柳无意分析得头头是道。
　　别人的经验总是有几分道理的，江乐含这样想。
　　柳无意陷入了沉思。
　　这时，江乐含的目光落在了桌上的报名表上，当即又想到了一个好点子，兴冲冲的说：“给我这张音乐社团报名表的朋友是社团的负责人，她们团队上报了一个中西合奏的表演项目，还缺一个会弹西方乐器的人，你不是会钢琴吗，我就把你报上去了，她让你明天就去报道。”
　　“最重要的一点，明天上午十点这个社团要搬回借出去的乐器，后勤部的人一定都会来，你懂的。”
　　当天凌晨两点，柳无意躺在床上，睡意全无，回想白天江乐含对她说的话，思来想去，还是保持怀疑态度。
　　满腹疑问想要倾诉，可惜她没什么朋友，这个时间点，又担心打扰到Omega妈妈休息，她当机立断给远在京市的Alpha母亲去了一个电话。
　　寂静的夜晚中，任何一点风吹草动都显得尤为清晰，急促的铃声才刚响起，柳霄就条件反射似的睁开了眼，发现是手机铃声，倒是松了一口气。
　　她揉了揉发胀的额角，接通了柳无意的电话，紧接着柳无意兴冲冲的声音强行闯入她的耳朵，“妈妈妈妈！”
　　这几声叫唤让柳霄的太阳穴突突直跳，面上虽有些不耐烦，但说出的话倒是只有无奈，“有事说事！”
　　柳无意咳嗽了两声，清了清嗓子，郑重其事的问：“妈妈！人与人之间是要通过保持一定的距离才能产生美吗？”
　　“你大晚上打电话过来，就是要跟我说这些没有营养的东西吗？”等了半天等到了这样的问题，柳霄十分无奈。
　　然而，柳无意没得到直截了当的回复，还有些抱怨，“你就说是还是不是，干嘛还说其他的。”
　　“我都还没说两句，你怎么就先开始不耐烦了。”
　　“挂了挂了，问你也是白问。”说完，柳无意“啪唧”挂了电话，毫不拖泥带水。
　　柳霄：“……”
　　柳无意不知道的是，在她果断挂断电话后，柳霄还小声的朝手机骂了她一声“蠢货”，随后给她的助理打去了电话。
　　15
　　

第15章
　　◎收起你恶心的信息素◎
　　柳无意心中藏着事，一晚上睡睡醒醒，好不容易挨到了第二天，还是没有课的一天，简直是天时地利人和！
　　江乐含打着哈欠从她的房间出来，斜靠在门框上看着柳无意在卫生间门口忙前忙后，问：“柳大小姐，现在才七点，你在捣鼓啥呢。”
　　“还好你遇上脾气这么好的我当你的舍友，不然你真的会被暗杀，再暴尸荒野的。”
　　“还好我今天有早八，也需要早起。”
　　国庆过后，海城的气温就逐渐降低了，柳无意抛弃了以往常被江乐含嫌弃的衬衫，穿了一件灰色的ysl毛衣，再搭配了一条同品牌的黑色阔腿休闲裤，简约又不失时尚。
　　江乐含来来回回观察了她许久，像是发现了新大陆，调侃：“哟，今天穿的都是新买的？没见你穿过，长了恋爱脑就是不一样。”
　　其实江乐含有些夸大其词了，柳无意好歹是个音乐生，艺考前也经常上台演出，对于穿衣打扮还是精通的，只不过她平日里不怎么注重这些，今天画风突变，倒是有些新奇。
　　江乐含撑起一只手来回轻抚着下巴，“我怎么感觉你这样还缺点什么呢？”
　　柳无意忙着化妆无暇管她的碎碎念。
　　江乐含将头抵在门框上，思索了许久，突然大手一拍，激动的说：“少了配饰，你那有银饰吗？我记得你好像只买过音乐会上台要带的珠宝首饰，没有那种普通的银饰吧，要不我借你一条？”
　　柳无意听到这句话，停下了手中的动作，留下了一句“不用”，就进了自己的房间。
　　这时，秋风透过纱窗细小的缝隙，飘了进来，客厅中独留江乐含一人在风中凌乱。
　　江乐含：“……”
　　陷入爱情的Alpha的心情也是这么善变的吗？
　　“这几条，哪条好？”柳无意在自己的房间内待了许久，出来时手上抓了好几条项链。
　　江乐含：“……”看来是我想多了，她只不过是回房间找项链罢了。
　　还有怎么感觉她抓的好像不是一条又一条的奢侈品，而是大白菜。
　　江乐含嫉妒了，“你居然背着我偷偷去购物，家长不限制零花钱就是好哇！”说着，她指了指柳无意手上的那条范思哲粗链条，边指还边念叨“就那个”。
　　柳无意配合的戴上了江乐含推荐的这条项链，果然视觉层次增强了不少，适配度拉满，江乐含在这一方面的审美能力还是属于一流水准的，她也不得不佩服。
　　“你就说服不服，我牛不牛，我这审美水平不去当明星造型师真是可惜了。”
　　柳无意没奉承她，还故意扬起了一抹带着恶意的笑容，看了一眼手表，说：“现在是七点半，你如果再不开始洗漱吃饭，早八可要迟到咯！”
　　“啊！到底是谁发明的早八！我跟她不共戴天！”江乐含尖叫着冲进了卫生间，快速的洗漱完又乒乒乓乓的走进了厨房，准备大干一场。
　　“我要做西红柿鸡蛋面，你吃不吃？”江乐含突然探头出来询问。
　　“阿喻？”
　　没有回应。
　　大学城附近的公寓大多是学生和老师租住的精装房，开发商秉承着实用和适用的理念，并没有将厨房设计成开放性厨房。厨房内油烟机运作的声音不小，厨房隔门一拉，隔音效果绝佳，以致于柳无意在外面根本没听到江乐含的呼唤。
　　“你今天的打扮真的很骚包哟！”江乐含在厨房里喊了半天，无人回应，拿着铲子就走了出来，见柳无意为自己搭配上了一双尖头皮鞋，还故意在隔门边上摆了一个pose，怪声怪调的说。
　　“滚！”
　　好无情的女人。
　　“我刚才问你要不要吃西红柿鸡蛋面，你不应我，说你很骚包，你就叫我滚，你难道是选择性耳聋吗？女人心，海底针……”
　　“停停停，祖宗我吃，别喊了，刚才是真的没听见。”眼见江乐含又要开始她的随地大小演，吓得柳无意连忙制止。
　　“音乐生耳朵要保护好哦，年纪轻轻就空耳，你要怎么完成你想当歌手的梦想。”
　　“又来了，快滚！”
　　她在完成妆容的最后一步时，一股香气扑鼻而来，转头往饭桌上一看，赫然是熟悉的江师傅牌西红柿鸡蛋面。
　　“江大厨出品必是精品，维生素、蛋白质、碳水营养均衡，你想要的应有尽有。”
　　自从江乐含上过生理课后，她对自己身为Alpha的责任心空前绝后的高涨，不仅将民众整理并且毫无依据的Alpha三百条准则条条铭记于心，还将做家务、做饭也作为Alpha择偶的第三大优点，尤其是厨艺。
　　俗话说的好“要抓住一个人的心，就要抓住一个人的胃”，江乐含坚信这一点，常加以练习，柳无意则是她的小白鼠，也是她厨艺进步的见证者。
　　江乐含狼吞虎咽的吃完了她手中那碗面，漱了口，就急匆匆的背上了书包，临出门前还不忘了叮嘱，“虽然我知道你想立马见到你家云舒姐姐的心思已经写在脸上了，但还是要把这几个碗放到洗碗机里哦，不然等中午我回来放，会让油黏在碗上，洗碗机就洗不掉了。”
　　“知道了，你还不快滚！”
　　等柳无意吃完早餐，将早上产生的碗筷全都放到洗碗机后，就出门了。
　　艺体中心B栋301房间。
　　柳无意透过房间的玻璃窗子，扫了一眼视野宽阔的房间，只见到依稀几个同学在整理琵琶，以及一个看起来像是老师的人，在为钢琴调音，她左看右看都没见到心心念念的人，心中有些疑惑。
　　江乐含的小道消息什么时候变得不准了？
　　“欸，同学，你是音乐社团的人吗？不是说今天后勤部的同学都来吗，怎么都没什么人在？”柳无意走进房间，问了一个陌生的Beta同学。
　　柳无意是浓颜，又将头发染了张扬的白金色，容貌的冲击力更强了，这位Beta同学通红着脸，根本不敢看她，“后……后勤部剩……剩下的同学都……都在A栋的几间汇演厅里搬剩下的大件乐器。”
　　“好的，多谢。”
　　艺体中心一共由五栋楼组成，其间互相连通，错综复杂，柳无意没有提前熟悉过这片区，还不是很熟悉，靠着最底层显示的指引图，绕了好几间大教室，才艰难找到了那几间演播厅。
　　透过红色幕布的缝隙，柳无意看到了不远处季云舒洁白无暇的侧脸。
　　此时，她正艰难地挪动着一架古筝。
　　柳无意亲眼见证着她的汗水不断地从额头冒出，顺着侧脸流下，快速经过细长的脖子，最后浸入她的衣领，化成了一团氤氲。
　　而抱拳站在季云舒身旁喋喋不休的人——
　　是景瑶！
　　我靠，云舒这么吃力的搬着这么大这么重的东西她都视若无睹吗？一点都没有身为Alpha的自觉，一点风度都没有，那她站在云舒身边干嘛？
　　等等，她要做什么？
　　柳无意当即先入为主的认为，景瑶正在骚扰季云舒。
　　柳无意怒气冲冲的拨开了幕布，在两人皆是惊讶的目光中，闪亮登场，“你家里人没教过你‘边界感’三个字怎么写吗？”她这话说得极重，对于像景瑶这样家世显赫的人来说，就差把“没有家教”这四个字讲出来了。
　　她们似乎都还未从愣神中脱离出来。这时，柳无意又闻到了那似有若无的烟草味。
　　真是臭得很！跟她的主人一样。
　　“收起你恶心的信息素，我不对你进行信息素施压，是因为现场有Omega在，你不要以为没人可以治你。”
　　这一声惊呼似乎是吓到了季云舒，以至于她手中古筝直接脱手。
　　“小心！”还好柳无意及时大步上前托住，不然这架昂贵的古筝可就要和地面来个亲密接触了。
　　景瑶在柳无意的惊叫声中，陡然回过神来，随后小幅度的抚上她的腺体，神色有些怪异。
　　“我家里人只教过我只要是喜欢的东西，不择手段也要拿到。”景瑶小步小步地朝她们走近，声音近乎成了碎碎念，好像有些魔怔了。
　　什么家庭能这么教人？！
　　柳无意挡在了季云舒面前，怒喝：“别再上前了，你刚才做的那些小动作我可都拍下来了，你要是再不收敛你那污龊的心事，我就将这些照片全部上交Omega保护协会，送你去吃牢饭。”
　　“柳无意你都忘了……”景瑶说出这句话时语气中带着些无奈，又有些飘渺，平白无故的为她增添了一丝鬼气。
　　“我忘啥了？”
　　景瑶没说话，只是平视着她，目光中摒弃了初见时的傲气，略有深意，让人捉摸不透。
　　紧接着，深深的看了柳无意一眼，转身离去。
　　“欸，话倒是说完呀，这人怎么这么奇怪。”
　　“云舒学姐，你要大胆些，对那群老是想越界的臭Alpha勇敢说‘不’，若是还有人骚扰你，你可以叫我来帮你处理。”
　　“你放心，我可不是臭Alpha，该有的边界感我是有的，你可别怕我。”
　　季云舒：“……”
　　“你好像误会了，她刚才没想对我做什么……”她想她应该为被无辜牵怒的人解释一下。
　　“你不用解释的，我刚刚就在这个幕布后面，我都看到了，我跟景瑶正面交锋过，她可不是什么好人，你还是离她远点吧。”
　　季云舒想起景瑶刚才对她说过的话，也不禁认同柳无意的看法，朝她点了点头，就放弃了想要解释的念头，内心腹诽：景瑶确实不是什么正常人！
　　刚才，搬乐器的同学见演播厅内事态不妙，全都陆陆续续的退了出去，景瑶一走，演播厅内寂静无声。
　　柳无意本想多嘱咐季云舒一些，但不知怎的，她心下微动，话到嘴边，又说不出口了，“云舒学姐，周末要不要一起去未蓝河坐船。”又转而说成了这个。
　　季云舒闻言猛地抬头望向柳无意，有些不可置信，但她在柳无意的琉璃色的眸子里，看到了她的模糊的身影。
　　这是她第一次觉得琉璃色的瞳孔没有那么的疏离，也没有那么的高不可攀。
　　“你很希望我跟你一起去吗？”在这个瞬间，季云舒的心脏开始疯狂跳动，虽是试探性的开口，却也万般期待着她的回答。
　　“当然。”
　　得到了柳无意不假思索的答复，季云舒笑了，她不再犹豫，随后举起了手机，向她摇了摇：“那你到时候把时间发我，我会准时来的。”
　　15
　　

第15章
　　◎信息素匹配度极高◎
　　海城一举步入了秋天，秋风轻柔又萧瑟，轻轻悄悄地推开了演播室最上方的窗子，带来了阵阵凉意。
　　季云舒说话的语调里带有南方海边城市特有的吴侬软调，如那秋风，小心地钻进了柳无意的上衣，轻柔地抚摸着她的心脏，听得她心潮澎湃，听得她心里痒痒的。
　　“好，我等你。”柳无意不由自主的说出了这句话，那双含情的眼睛直直的落在季云舒的脸上，丝毫不掩饰她的喜欢。
　　没什么脾气又天真的小狗在遇见爱情时，也会变得强势起来。
　　柳无意逐渐收回了放在季云舒脸上的目光，殷勤的想要接过季云舒身旁的古筝，“我来拿吧。”
　　“不用。”
　　听到季云舒的回绝，柳无意觉得天塌了，“你是不是觉得我拿不动啊！这绝对没有，我力气大着呢，比景瑶那家伙大多了。”说着，柳无意就想拉开她的袖子，给季云舒看她手臂上健身多年丰满的肌肉，试图证明自己。
　　更是通过这个方式，暗戳戳的向季云舒全方位展示她精心打扮过后的魅力。
　　这时，洋洋洒洒的阳光透过了最上方的那个窗子，照进了演播厅，洒在了柳无意的脸上。
　　在这短暂的时刻，季云舒的呼吸突然被眼前人的模样惊得停滞了几秒，她从未这么认真的看过柳无意的那张脸，琉璃色的眸子在阳光的照射下十分通透，像极了儿时把玩的玻璃球，优秀的眉骨，自然上扬的嘴角，富满光泽的白金色头发，更显她顽强的生命力——
　　像极了她在手机上经常刷到的马尔济斯犬。
　　性格也挺像的。
　　季云舒这样想。
　　“没有嫌你力气小，搬琴本来就是我该做的，而且我每个月有工资拿，你干了这活儿，我不就没得干了吗？”
　　柳无意思来想去觉得她说得甚有道理，于是看着她说道：“那我帮你吧。”
　　她一个Alpha，光看着Omega搬东西却不作为，这岂不是与景瑶那可恶的家伙别无二致，一点都没有Alpha的气概，这是她绝对不允许的。
　　“好好好。”季云舒拗不过，只好无奈答应，这口吻听起来还挺像妈妈在哄炸毛的孩子。
　　二人就这样携手共进，将古筝搬回了音乐社团所在的房间，其间氛围倒是显得有些亲密无间了。
　　将古筝放到角落摆好，早上见到的坐在钢琴前的老师叫住了柳无意。
　　“无意同学，你周天再来这里练习吧，这台钢琴的音暂时还没调好，情况有些复杂，我需要请外面的专业调音师来调，可能需要不少时间。”
　　“老师，我应该没提前与您打过招呼吧，您怎么认出我的？”柳无意有些惊讶，在她的印象里，她确实从未见过这个老师。
　　“在面试几个弹钢琴的同学时，乐含同学直接将你的资料给我了，上面有你的证件照呀，这难道不是你的授意吗？”
　　“哦，没错。”原来是这样。
　　那个老师伸手递过来了一本薄薄的谱子，问道：“你先看看这曲子你能不能弹。”
　　柳无意随意的翻开了这本谱子——
　　是《诀别书》！
　　巧的是，这首曲子她近期兴致来了还弹过几次，还挺熟悉的。
　　“我自己私下弹过挺多次的，还算熟悉，能弹。”
　　“那就好，我还怕来不及呢。下周天在海滨音乐公园举办草地音乐节的主办方想用这首曲子谢幕，我为咱们社团争取了这个机会，好好表现，能加学分的。”
　　说完，这个老师就去清点检查搬回来的乐器了，毕竟要是在她管辖的社团内部弄丢或损坏了乐器，是要赔偿的。
　　这些乐器皆不是凡品，价格昂贵，自然要格外小心仔细些。
　　二人并肩走出了艺体中心，靠的极近，柳无意的鼻间再次萦绕着前阵子闻到过的一股淡淡的木樨花清香。
　　怎么又是木樨花的味道？！
　　一个大胆的猜想从柳无意的大脑一闪而过，她瞬间愣住了，悄悄转头看向了身旁的季云舒，第一次无礼的用目光扫过Omega贴着严丝合缝的腺体阻隔贴下的隐蔽处，脚步也跟着停了下来，面上逐渐显露出喜色。
　　她知道了！她明白了一切！
　　一直以来的疑惑在这一刻迎刃而解。
　　她一直闻到的清香是喜欢的人的信息素气息。
　　一个Omega若是在非发|情|期，并且贴着信息素阻隔贴的情况下，还能被一个Alpha闻到她的信息素气味，那二者的信息素匹配度将异常的高。
　　这不就说明，她们是天生一对吗？
　　此时，这个念头直接占据了柳无意的大脑，就像她作为将军打了一场胜仗，令她心潮澎湃。
　　“无意是还有什么事需要留在艺体中心吗？有的话可以直接去忙。”
　　听到季云舒温柔的声音，柳无意这才回过神来，用力拍了拍自己的脑袋，想要让自己清醒一下，“云舒学姐，你现在有事情要忙吗？”正好到了饭点，她还想请季云舒吃个午饭。
　　季云舒笑了笑，“确实有，所以就只能说再见咯！”
　　“好吧，那就明天见了！”本来还想与季云舒多待一会儿，现在却也只能先说再见。
　　柳无意打包了上次吃过的本帮菜回家。开门进了玄关，就见到江乐含嗷嗷待哺的瘫在沙发上，犹如一摊死|尸。
　　很符合上了一早上的课，被吸干了精|气的干|尸模样。
　　“你终于回来了，我都快饿死了，打包了什么好吃的？”江乐含闻见食物的香气，瞬间满血复活，“扑腾”一声就从沙发上弹了起来，跟着她来到了餐桌前。
　　“八宝鸭、水晶虾仁、葱烧大排，还有一份炒青菜。”柳无意打开了套在打包盒外面的塑料袋，细数带回来的菜品。
　　“还吃八宝鸭啊？！”江乐含猛吸了一口凉气，“自从那天吃了这家本帮菜后，你就天天吃八宝鸭，都吃不腻的吗？”她光是闻到八宝鸭的味道就有些腻了。
　　“爱吃不吃，你不吃正好。”
　　“那这个菜你吃，我实在是吃不了。”说着，她将八宝鸭推得离柳无意更近些。
　　没过多久，饭吃的差不多了，江乐含这才想起今早的事，于是双手抱胸，笑嘻嘻道：“怎么样，我的消息靠谱吧！”
　　说起这事，柳无意故意翻了个白眼，“我还想问你呢，你不是说让我去弹钢琴的是你的朋友吗？怎么变成老师了？这差事还是个麻烦事，要去校外演出呢。”
　　江乐含耸着肩，朝她摊了摊手，说：“我也没说不是老师呀，老师也挺好搞定的，更何况还是音乐专业的老师，我就用了一点小小的关系，将这个老师约了出来，请老师吃了个简单的饭，再给了个小礼物，她就答应帮我咯。况且演出不是你最在行的嘛，能与季云舒待在同一个社团的机会，还不足以让你劳心劳力吗？”
　　“只有这一个优点了。”柳无意叹了一口气，若非如此，她是真的不想浪费时间在这么没用且麻烦的事情上。
　　“那不就成了，你就说我靠谱不靠谱吧！”
　　柳无意被她的表情逗乐了，用力拍了她的肩膀，“靠谱，靠谱极了，年底去我家公司的事包在我身上。”
　　“这可是你说的。”
　　柳无意应了声“我说的”，就起身收打包盒。然而，江乐含积极的很，她的手还未碰到打包盒，她就敏捷的挡下，自己开始收了起来。
　　等这些垃圾都收拾了个干净，江乐含又问：“你们进展如何？”
　　她这人永远改不了爱八卦的本性，还挺好奇柳无意的追人进度的。毕竟，这次的消息是她透露的，机会也是她提供的，追人的手段是她一把教的，这不是妥妥的军师了嘛！她也想知道自己纸上谈兵的效果。
　　“说了半天其实就想问我这个是吧。”柳无意又朝她翻了个白眼，脸上却是掩饰不住的小窃喜，“约上了明天傍晚去未蓝河游船。”
　　江乐含嚯了一声，“能约上去未蓝河那就有戏了！看来循序渐进的那招在你们这没用啊，想不到你这么有一手，直接跨过了暧昧期，真是人不可貌相！”
　　“那你下一步是不是就要告白了？”江乐含边说边将大拇指竖起，食指相对碰，再用调侃的眼神看向她。
　　听着江乐含的怪声怪调，柳无意瞬间起了一身鸡皮疙瘩，听不下去了，“不是，你想什么呢，我是那么冒进的人吗？我现在就是按照循序渐进的方式一步一步来的。”
　　江乐含：“……”
　　得了，我算是明白了，这个糊涂鬼根本没搞清楚未蓝河游船的意义在哪。
　　看样子要么季云舒也是糊涂鬼，要么她也不介意，两个绝配！
　　看来循规蹈矩的谈恋爱经验也不适用于所有人，还是要会变通啊！江乐含又总结出了精髓。
　　此时，对比起江乐含的游手好闲，柳无意就有些坐立不安了。
　　想到明天要与季云舒一起游船，柳无意就忍不住紧张，她一紧张就想给自己找点事做。而她开始做的第一件大事，就是翻找衣柜，将明天要穿的衣服鞋子选好。
　　然而，她看到空空如也的衣柜，一时也有些迷茫，心想：早知道前些时日江乐含要拉她去逛街的时候，她就不拒绝了。
　　柳无意合上了衣柜，立马走出了房门，叫了江乐含，“既然你现在无事可做，就陪我去逛街吧。”
　　“你这么悠闲，应该是没有作业的吧……”
　　“有哇，但作业什么的都不是什么大事，我不交又能怎样呢？学校还能开除我？”江乐含指了指自己，非常不屑一顾。
　　“陪朋友才是重中之重，这活儿找我就对了，没人能比我更了解。”
　　二人在商场上大杀四方，但大多数都是江乐含帮忙挑，柳无意负责试衣服以及刷卡，最后战果颇丰，每人手上都拎了十来个袋子。
　　回到家，江乐含终于扛不住了，将脚上的高跟鞋一踢，然后“咚”的一声就砸到了沙发上，动弹不得。
　　这还是她第一次被逛街的强度打倒，忍不住感叹：“菇凉，你变了呀！爱情果然是最好的养料，让曾经对做精致女孩的思想不屑一顾的柳无意，变成了商场里血拼的大女人，小女子甘拜下风啊！”
　　柳无意笑了，毕竟今时不同往日了，她现在可是个有追求的人。
　　【作者有话说】
　　远在京市的柳霄看到手机里弹出一条又一条的消费信息时，两眼一黑。
　　再想到自家犟种前些天打来的那通电话，只觉得孝出强大，两眼又一黑，分分钟昏厥。
　　17
　　

第17章
　　◎未蓝河是海大学生心中的爱情海◎
　　十一月份的天气早晚温差很大，早晚即使穿了两件衣服，还会让人觉得有些凉意，但一到中午，只穿一件长袖都会热的不行，路上甚至有不少人穿着短袖。
　　不知道还以为重返夏日了。
　　此时，正值傍晚，风渐渐大了起来，白日的余热便有些留存不住了。
　　季云舒所在的宿舍正热闹的很，就连白天里总是在外兼职的叶诗琪，也意外的回到了宿舍。见季云舒似乎是精心打扮过，声调尖锐的询问：“云舒，你今天打扮的这么好看，是有约了吗？”
　　有些咄咄逼人的话一出，宿舍内瞬间安静，另外两人先是看了季云舒一眼，见她没什么表情，只是自顾自的看着手机，随后更是面面相觑，不知道怎么接话。
　　宿舍气氛瞬间变得尴尬起来。
　　好在其中一个舍友苏媛媛是个缓解尴尬的一把好手，“哈哈”了两声，打趣，“你这话问的，不知道还以为你是来找茬的。还有你这还用问吗？你看看云舒这少女怀春的模样，你什么时候能在云舒的脸上看见这种神色。”
　　“这样……”叶诗琪的脸色有些难看了，在她那两百块钱买的摔得稀烂的二手智能手机上戳戳点点，然后举到了季云舒眼前，“云舒，我那天在本帮菜打零时工的时候看到你们了，校园墙上的这张照片是不是就是你的那个新认识的有趣学妹？我有点不确定。”
　　季云舒一眼就看出了相片上的主人公，“嗯”了一声，没有想与她继续交谈的意思。
　　苏媛媛离季云舒较近，余光透过屏幕上的几个蜘蛛网，看到了手机里模糊不清的相片，调侃，“叶诗琪，你什么时候变得这么八卦了？”
　　即使是模糊到人脸都打上了马赛克的相片，苏媛媛也认出了柳无意身旁的豪车，佩服的直咂舌，“这个学妹还挺有实力的哈，开的还是阿斯顿马丁，百万豪车，有钱，真有钱！”
　　一直没有说话的张佳佳听到苏媛媛这么说，顿时瞪大了双眼，夸张的说道：“omg，我这辈子当牛马能赚到这辆车的钱吗？天杀的，原来，人生的分水岭是羊水啊！”
　　叶诗琪的脸色更差了，“云舒，不是我说你，你一个贫困生，赚到的钱一分掰成两分花，跟她这种有钱人家的大小姐在一起，你不会觉得不合适吗？”
　　话音刚落，宿舍再次陷入了有鬼一般的寂静。
　　苏媛媛是这个宿舍的宿舍长，年纪又是最大的，在宿舍里最有话语权。再者，她的性格火爆，说话又直接，平生最看不惯有人在宿舍里动歪心思，破坏宿舍和谐，听到叶诗琪这样说，苏媛媛脸色瞬间变得难看了起来，好人也不愿意做了。
　　“叶诗琪，她们八字都还没一撇呢，你先别乱说话，再说了你看不起谁呢，我们云舒这么优秀，与这个学妹简直是绝配，有什么不合适的，我十分支持。”
　　张佳佳紧紧跟随宿舍长，“我举双手双脚支持。”
　　在这两个室友的立挺声中，季云舒一直未说话，脸上淡淡的，没有表情，好似她们说的东西都与她无关。
　　叶诗琪还想再说些什么，但突然响起的手机铃声打断了她。
　　季云舒一边手接起电话，手肘处夹着一件外套，用另一边手去开门，当电话那头熟悉的声线传入她的耳朵时，她已经走过了宿舍楼内长长的走廊，走到了离开这栋宿舍楼的楼梯前。
　　叶诗琪看着她急匆匆离去的背影，眼里闪过一丝暗芒。
　　“我已经到你宿舍楼正门的大路灯下了，你在哪呢？”电话那头传来年轻姑娘万般雀跃的声音。
　　“等我！”
　　柳无意听到了昨晚想了一晚上的声音，不禁有些紧张。
　　紧接着喘|息声声声入耳，这感觉像极了有人在轻轻的亲吻她的耳朵，惹得她的耳朵痒痒的，瞬间起了一身鸡皮疙瘩。拿着手机的手也本能的想将手机离远些，但另一只手又下意识的紧紧扶着这只坏手，生怕听不清，还将音量调大了些。
　　耳尖逐渐泛红。
　　“回头看。”
　　柳无意下意识的听从转身，只一眼，她就怔住了。
　　身着一袭白裙的季云舒正朝她缓缓走近，每走一步，都宛若踏在她心尖上一般，惹得她心脏狂跳。
　　此时，秋风拂过这条小道，带起了铺满地面的似火的落叶，也轻轻舞动她的裙摆，她周身的气质正如秋日里盛开的木樨花，高洁典雅。
　　她的脑海里立马浮现了这句诗：“情知天上种，飘落深岩洞[1]。”
　　“无意，久等了吗？”*季云舒走到了她的跟前，笑意盈盈的看着她，轻声询问。
　　柳无意面上还未回过神来，只一味紧盯她的眼睛，木楞楞的，心中却是波涛汹涌：季云舒真的有一双灵动含情的眼睛，清澈明亮，眼底仿佛藏着星辰大海，让人不由得沉醉在其中，无法自拔。
　　“想什么呢，眼睛直愣愣的。”季云舒轻笑着用手在她面前挥了两下。
　　一股混沌朦胧的清香扑面而来，柳无意立马回过神来，藏在头发下的耳尖红得彻底。
　　柳无意嘟囔，“没，没想什么……”
　　季云舒觉得她可爱极了，顿时起了逗她的心思，“真的没想什么呀～没想什么脸这么红？”
　　这是她从未做过的举动，没想到在这个姑娘面前却如此得心应手。
　　柳无意“啊”了一声，连忙翻出包里的小镜子左照右照，心中腹诽：除了耳尖一点红晕，其他地方也没红啊？！
　　她稍微侧了侧脸，想要悄悄翻开头发看耳尖的红晕是否褪去，却意外看到了季云舒那双漂亮的眼睛里含了笑意。
　　这下柳无意的脸肉眼可见的红了，心脏跳动的频率也更快了，每跳动一下，都像是敲响了大鼓，声声震耳，她甚至怀疑自己是否患上了心律不齐的毛病。
　　她下意识用一只手捂住了自己的眼睛，另一只手忙脚乱的将小镜子塞回包里，结巴道：“走吧，走吧，我们去游船。”
　　“你这样看得清路吗？”
　　意识到自己干了什么蠢事后，柳无意偷摸着朝季云舒的方向看了一眼，见她非常心有灵犀的移开了目光，便立马将手放了下来。
　　二人走着走着就越靠越近了，这主要得益于柳无意的小心机。
　　然而，她不知道的是，在季云舒的视角下，她只看到了一只自以为很聪明的小狗，踏着同手同脚的步伐朝她靠近，还做着掩耳盗铃的举动，可爱之中却又流露出一丝傻气。
　　直到登上游船后，柳无意才松了一口气，心中暗骂：下次再这么傻，我就是狗！
　　海大的风景在全国的高校内都是数一数二的，而未蓝河环绕着海大的整个校区，河上游船看校园便成了海大的老传统，若不是柳无意早有预谋，提早在官网系统上预约，定是排不上的。
　　二人之间沉寂了许久，柳无意尚且有些尴尬，对待喜欢的人又有些笨拙，三番两次做足了心理建设想要开口，可思来想去半天，却没有组织出满意的语言，最终还是由季云舒打开了话头，“你知道未蓝河背后的故事吗？”
　　见柳无意一脸疑惑，季云舒便开始娓娓道来。
　　“海城大学的第一任校长曾经也是海城大学的学生，在大学时，她遇见了她的女友，两人皆是海大的风云人物，是以被人津津乐道，可临近毕业时，她们的关系却突然恶化，从众人称赞的“天造地设”的一对，变成了分道扬镳，再也不见。”
　　“学姐后来放弃了大好的前途，选择留校任职，独守她们曾经美好的回忆。”
　　“再后来，校方决定为新挖的河流取名，这位学姐力排众议将此河命名为未蓝河，巧的是，不久后她与她的女友就像是上天注定一般重逢了，最后的结局如何我不曾听说，但我知此河对情侣来说意义非凡……”季云舒对她笑了笑，没有说完。
　　柳无意明白了季云舒的未尽之语——
　　未蓝河是海城大学学生心中的爱情海。
　　她也明白了为何江乐含昨天听到她们相约在未蓝河游湖会那么的惊讶。
　　可云舒未曾犹豫的答应我来未蓝河游船，到底是因为那天她承诺过下次定会应下邀约，还是她也有一点点的喜欢上我了，柳无意不敢深思，她希望是后者，但她没有这方面的经验去确定，只能走一步看一步。
　　毕竟，柳无意不敢赌，她生怕如果打破了朋友的这一层关系，让季云舒知道了她的心思，却又对她没这个意思，到最后关系会疏远。
　　这样的假设，只要想想就会心痛万分。
　　这时，傍晚的微风拂过二人的脸颊，抚摸二人轻柔的长发。
　　“看，夕阳！”她顺着季云舒指引的方向，看向了远方。
　　但夕阳的美丽不够吸引她，因为她注意到了河中的倒影出现了她们的身影，这景象比她曾经见过的大好河山还要美。
　　她们的影子像是相拥在了一起，感受夕阳的余温，晚风的轻柔，鱼儿的活跃，感受生活中常见的一景一物。
　　浪漫又美好。
　　【作者有话说】
　　[1]出自宋代女词人朱淑真的《菩萨蛮木樨》
　　还是求求收藏！
　　85
　　

第85章
　　◎一具柔软的身体又朝她贴了上来◎
　　此时，柳无意悄悄的挪到了船尾，又悄悄的将手伸进放在船脚的包包里，摸到了她早就准备好的小相机。趁着季云舒拍风景时，她也装作拍夕阳的模样，偷偷拍下了她们相拥的影子。
　　相片里借助了一点角度，巧妙的将季云舒的侧脸也拍了进去。
　　这是她们的第一张合照，即使只是虚无缥缈的影子，但多年后会成为柳无意唯一的慰藉。
　　这时，在万里的苍穹下，成群结队的大雁从五彩的光晕下轻盈的划过，与太阳的余晖融为一体，为绚丽的画面增添了一抹宏大。
　　“相机拍的照片应该比手机拍的好看，可以让我看看你……”
　　季云舒突然回头将柳无意吓得不轻，本就心虚的她，更是忍不住带着手中的相机向后仰，想要避开季云舒探究的目光。
　　可就在这时，意外发生了。
　　小小的船只承受不了柳无意大幅度的动作，在她做出向后仰的动作时，就开始有了轻微的晃动。
　　随着柳无意的动作幅度越来越大，船只也开始发生倾斜，柳无意重心不稳，紧接着翻了个跟头，砸进了水里。
　　河面瞬间炸出巨大的水花，原先围在船只周围的锦鲤瞬间四处逃窜。尚在船上的季云舒也受到了一点波及，但好在她躲避及时，那大多数豆大的水珠也只是弹到了她的鞋面上，还有少部分溅到了她的脸上。
　　霎那间，河面就只剩下圈圈涟漪，船只也逐渐趋于平稳，若不是柳无意举着相机的手还裸|露在河面上，四处平静的像是无事发生。
　　从震惊中回过神来，季云舒没管脸上的水珠，而是猛地扑向了柳无意刚刚坐的地方，朝她伸出手，惊呼：“无意这水不深的，放轻松，你可以尝试站起来的，再抓住我的手，我拉你上来。”
　　“无意……”
　　柳无意并未回应。
　　未蓝河并不深，又清澈见底，季云舒很清楚的看到了柳无意在河里的举措，眉头紧蹙，眼神中流露出几分焦急。
　　柳无意不会水！
　　毫无章法的扑腾与挣扎，紧随其后的便是呛水，接下来很有可能因此导致窒息，到最后就有可能溺水。
　　若是柳无意尝试在河里站起来，就会发现这水深只能到她的脖子处。
　　可对溺水的恐惧如迷雾般，层层笼罩在柳无意的心头，像是一道枷锁，紧紧的禁锢着她，让她无法逃脱，让她重回三年前落水那天的记忆里，万般痛苦却又无法自拔。
　　柳无意的瞳孔逐渐放大，大脑一片空白，却又下意识想要保护手中的相机，这样的动作阻止了她对自己展开自救。
　　时间一分一秒的过去了，季云舒多次小心翼翼地尝试去捞柳无意出现在河面上的一只手，可她的这只手一直僵直挺立着，季云舒偶然一次尝试中抓住了，却因为毫无受力点而错开。
　　而她的另一只手在水中胡乱飞舞，在水中挣扎，只会带起片片水花。
　　次次尝试，次次落空。
　　无可奈何。
　　“无意，你的手不要乱动，我牵不到你的手了。”季云舒朝柳无意的方向大喊道，可她的声音却被柳无意制造出的水声吞噬。
　　毫无作用。
　　柳无意怕水？！
　　晚风愈加肆意，岸边的杨柳被吹得沙沙作响，船只随着风动，逐渐远离柳无意落水的地方，季云舒当机立断寻求外援——
　　呼喊岸边值守的保安。
　　得到回应后，季云舒操起船头的船桨，逆风而上。
　　回到柳无意的身边。
　　“无意，放轻松，让你的身体浮起来……”
　　季云舒的声声关切的呼唤透过水波，终于传入了柳无意的耳朵。
　　同时，她也从痛苦的回忆中挣脱出来，睁开了双眼，紧紧盯着前方。
　　天色渐晚，天空也逐渐失了颜色，四周也逐渐暗淡下来，看不清了。
　　可柳无意透过如屏障般的河面，看见了季云舒。
　　她的心瞬间静了下来，像是见到了定海神针，起初的惊慌失措，至此不复存在。
　　这一刻，柳无意终于明白她的Omega妈妈曾经在病床上对她说过话，但她那时还小，只记得“远离她就远离了幸福”这一小句。
　　此话不假。
　　她也一直将这句话理解为，靠近了心中的那个她，就靠近了幸福。
　　柳无意想。
　　她现在还参悟了一点——
　　靠近了季云舒，获取了幸福，能让她变得勇敢。
　　“哗啦”一声，柳无意冲出了河面，冲破了屏障，将手中视若珍宝的相机摸索着放回了包里。
　　她没有接过季云舒伸出的手，而是选择扒住了船边，一个腾身翻回了船上。
　　河面逐渐重回平静，只剩下点点不起眼的涟漪。
　　傍晚的气温下降的很快，河水也有些冰凉。一上船，灵活的晚风想尽办法钻进了柳无意湿哒哒的衣角，冷得她直哆嗦，牙齿也在卡擦卡擦的打颤。
　　可下一秒，柳无意忽然察觉到肩上一沉，一件带着木樨花清香和余温的外套朝她覆盖了下来。
　　柳无意愣住了，正准备抬头时，一具柔软的身体又朝她贴了上来，紧接着她听到了一道带着后怕的声音，“你吓死人了。”
　　季云舒抱住了她！
　　靠着她！担心她！
　　柳无意顿时心花怒放，心里乐呵的找不到北。
　　头发上冰冷的河水顺着发梢滴落，滴到了她的身体里，可她丝毫都不觉得冷。
　　察觉到季云舒将她的唯一一件外套穿在了她的身上，而季云舒只穿了一件薄薄的裙子时，柳无意下意识想要脱下。
　　“你穿吧，落水后人体很容易造成失温，别生病了。”季云舒边说边阻止柳无意的动作，顺手掖了掖披在柳无意肩上外套的衣领，防止风从她的脖子溜进去。
　　“那位掉到水里的同学，有没有事，有受伤吗？要帮你叫救护车吗？”
　　岸边的这声呼唤传入柳无意的耳朵，二人同时抬起头来，望向声源处，发现不知不觉中，河畔围了不少同学和保安。
　　大家都在往事故的中心眺望。
　　不知怎的，柳无意啪唧一声趴到了船上，心中默念：看不见我，看不见我。
　　季云舒低头望去，却看见了她掩耳盗铃的模样，瞬间逗乐了，轻笑着拍了拍她的后背，“好了，快起来了，我们要靠岸了。”
　　柳无意不应。
　　柳无意选择继续装死。
　　“趴在船上小心身体进水汽，会感冒的哦！乖，快起来。”季云舒俯身靠近柳无意的耳畔，轻声哄着，还将手放在柳无意裸|露在空气中的脖子后方，给她呼噜呼噜毛，也为她传递了些许温暖。
　　船终于靠岸了。
　　这下柳无意不愿起来，也必须起来了。
　　“同学，你真的没事吗？”她们还没下船，岸边的人全都围了上来。
　　“不用，真不用，我强壮得很！一点事都没有。”柳无意强忍着想要打喷嚏的冲动，拍了拍胸口，嘴硬道。
　　从保安和周围同学的调侃和笑话声中得知，她是海城大学历史上第二位掉入未蓝河的神人。
　　柳无意欲哭无泪。
　　在走回宿舍的路途中，柳无意三番两次试图与季云舒搭话，可季云舒只是“嗯”了几声，回应的很敷衍。
　　四周安静得惊人，这导致她们之间的气氛有些诡异。
　　“你怕水，对吗？”
　　两人沉默了许久，季云舒突然出声，吓了柳无意一大跳，心肝都颤了颤，听到这句话时，不知为何有些紧张，莫名有些心虚。
　　“现在……不怕了。”
　　话音刚落，季云舒停下了脚步，拧眉看向柳无意，“但刚才那样实在是太危险了，怕水就应该离水远点。”
　　“还有，你刚才怎么一直护着那台相机，拍的照片有那么重要吗？”
　　说完，季云舒自顾自的向前走，不理会柳无意，似乎是生气了。
　　柳无意慌了，连忙跟上，可她不敢跟季云舒直白的说，因为相片里有偷拍你的照片，也不敢说，因为相片里有我们的第一张合照。
　　万一季云舒误会她是变态可怎么办！
　　“游船不是海大的传统项目嘛，我很好奇，就邀请你一起来看了，我也没想到会掉水里呀，明明上船的时候看水这么浅，又有你在身边，我一点也不害怕的，但没想到落水的那一刻，我还是慌了。”
　　“今天的景色漂亮嘛，谁知道以后会不会遇上，我当然要保护好照片咯。”说完，柳无意还讨好的笑了两声，试图蒙混过关。
　　然而，季云舒可不认同柳无意的观点，说出来的话都带了一丝教育的气息，“生命诚可贵，懂不懂！这样是不可取的。”
　　“懂懂懂，我保证下次不再这样了！”说着，她还举起了三根手指，做出对天发誓的动作。
　　天知道为何季云舒同学只比她大一岁，口中却总是说出超乎她年龄的话。
　　柳无意不解，但她会滑跪道歉！
　　再次到了季云舒的宿舍楼下，柳无意的车也停在不远处，二人就此停下。
　　是时候说再见了。
　　柳无意有些不舍，哭丧着脸，心中狂念：为什么与云舒待在一起的时间总是过的这么快？
　　是以柳无意没说话，只是静静的看着她。
　　只是……想要多看看她。
　　【作者有话说】
　　柳无意：神人加一
　　19
　　

第19章
　　◎“无意学妹，回见。”◎
　　时间到了。
　　天黑得彻底，一盏盏路灯接连亮起。
　　此刻的晚风像是攒足了力气，猛地席卷而来，吹得宿舍前的铁皮自行车棚嘎吱作响。
　　骤降的气温，湿透的身体，冰冷的体温，声势逐渐浩大的秋风。
　　即使是厚实的外套也根本抵挡不住，以至于柳无意被这妖风冷得一激灵，瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　这时，季云舒似乎是察觉到了什么，缓缓开口：“风大了，快些回去洗个热水澡，别生病了，这件衣服就送给你了。”
　　许是看出了她的不舍，季云舒又补了一句，“无意学妹，回见。”
　　“回见！”
　　听到这声带着些雀跃的应答，季云舒不禁莞尔一笑，朝她摆摆手，转身走进了宿舍。
　　看着紧闭的Omega宿舍大门，柳无意立马变得不冷静了，像是察觉不到冷似的，将季云舒的衣服脱下，紧紧地抱在怀里，忍不住朝着宿舍大门前的空气，呼呼哈嘿地打了一套军体拳。
　　啊啊啊！！
　　她跟我说的不是再见，是回见，是回见！
　　只有对着一般人才说再见，所以说我等于不一般的人，一定是这样！
　　柳无意在心里发出了阵阵尖叫与呐喊。
　　***
　　大门指纹解锁的声音骤然响起，玄关处传来不小的动静，江乐含依旧窝在沙发上，目不转睛的盯着电视上沈清竹的热播电视剧，没有回头。
　　知道是柳无意回来了，江乐含举起手向身后挥了挥，“你今天怎么这么早就回来了？没有与季云舒多待一会吗？”
　　没有听到柳无意的任何应答，江乐含这才奇怪地转过头来看向她。
　　只一眼，她就震惊了，嘴皮子抽动了两下，半天说不出一句话。
　　毕竟，柳无意这狼狈的样子属实让人不解，像极了曾经非主流杀马特的年代——
　　下雨了不爱打伞，一定要装作青春伤痛女主角，在大雨里奔跑，让冰凉的雨水打在身上，感受到内心的痛苦后，疯狂呐喊：我从不奢望有人能读出我的忧伤。
　　一模一样。
　　毫无差别。
　　一个记忆一旦回想起来，那其他记忆一定会像潮水般跟着涌出，不断在她眼前闪现。想到曾经杀马特的自己，江乐含一头栽进了靠枕里，恨不得一巴掌将自己拍死，止住源源不断地尴尬回忆的复现。
　　柳无意从进门到快步冲进浴室，没有一刻停歇，动作都是急匆匆的，然而她手上小心翼翼地抱着一件外套，显得十分突兀。
　　在她的印象里，柳无意并没有这样的外套，并且她身为一位等级也不低的Alpha，很敏锐的闻到了那件外套上有Omega信息素的气息。
　　重重推断下的真相只有一个——
　　这是季云舒的外套！
　　想到这，江乐含不由得“哦吼”了一声，八卦之心熊熊燃烧。
　　没多久浴室的门再次打开，看着恢复往常模样的柳无意，专业吃瓜群众江乐含立马上线，眼里的兴奋溢于言表，嘴角更是忍不住上扬，叫住了柳无意，有指向性的拍了拍她身旁的位置。
　　还未等柳无意坐下，她就兴冲冲的询问，“快说说，快说说，怎么回事，你今天不是跟季云舒约会了吗，怎么搞成这样了。掉未蓝河里了？”
　　柳无意：“……”
　　真服了，不要太准了好吗！
　　“……不会真被我猜中了吧。”
　　柳无意的表情逐渐绷不住了，看着江乐含迫切又吃惊的眼神，她犹豫的点了点头。
　　“我靠，厉害呀，被你学到好东西了，装可怜有用不，季云舒有没有觉得你是个小可怜？Omega的外套都被你拿来了。”
　　“不过这装可怜的代价有点大哈，你那么怕水，还敢做出这样的小动作，我敬你是个勇者。”江乐含佩服得直咂舌，还朝柳无意竖起了大拇指，“你说我什么时候能遇到一个能让我装可怜博同情的女朋友？”
　　江乐含还沉浸在自己的发散性思维里，柳无意却不合时宜的面露尴尬的尬笑了两声，难以启齿似的，小声说着：“没有，没有……”
　　难得见柳无意脸上出现这样的神色，江乐含立马就品出了不对，步步紧逼，向她刨根问底。柳无意无奈之下，只好向江乐含事无巨细的讲述了她从快乐约会到成落水狗的全过程。
　　柳无意与江乐含高考选的都是文科，语言组织能力一流，在她生动形象的描述下，江乐含仿佛置身到了当时的场景里去，双眼逐渐睁大，不由自主地鼓掌，“厉害，太厉害了，恭喜你成为历史第二人，你将名垂千史。”
　　江乐含说的对极了，柳无意还没到家时，校园墙上就已经出现了这个事件的文字投稿，评论区好久都没有这么热闹过了，都在讨论这样的神人是谁，保守估计学校将近一半的人都会看到。
　　但值得庆幸的是还没扒出这人是柳无意。
　　柳无意欲哭无泪，“你说，我若是现在去校园墙那儿，用金钱威逼利诱她删除这个投稿，这样可不可行？”
　　“不用担心，就在你提出这个想法的前一秒，我已经帮你做了，校园墙已经答应我删除了。”
　　柳无意：！！！
　　“好姐妹，等有需要我为你两肋插刀的时候，我将义不容辞！”说着，柳无意握拳捶了捶肩膀边缘，指向江乐含，表情非常的郑重。
　　柳无意继续说：“虽然，今天出了大丑，但是刚才与云舒分开的时候，她与我说的不是‘再见’，而是‘回见’啊，你懂不懂这两个字的含金量？”
　　“这证明了，我，柳无意，在云舒心里，不一般！一定是这样！！！”
　　江乐含：“……”
　　好嘛，还没真正谈上，她的恋爱脑已经初见雏形了。
　　柳无意迟迟未等到江乐含的称赞，直接上手握住了江乐含的肩膀，边说边拼命摇晃，“你听见我说的话了吗？怎么一点表示都没有！！”
　　“听到了，听到了，你，柳无意在季云舒心里很不一般，这话你都在这儿说了一百回了，别晃了，再晃我刚吃的晚饭要吐出来了。”
　　“你说如果我向云舒表白应该送什么？”这下柳无意心满意足了，不在折磨江乐含，进而开启了她的碎碎念。
　　“我觉得……”
　　“怎么着都得要一个情侣对戒吧，这样大家才能看见云舒名花有主，尤其是那天见到的白晚舟！”柳无意无视并打断了江乐含的话，右手握拳捶到摊开的左手上，自顾自的下了决定。
　　柳无意当机立断打开了手机，点开微信，边往自己的房间走，边给几个珠宝品牌的销售发信息，提前打招呼。
　　这时，一个陌生的好友申请弹了出来，备注是季云舒的舍友。
　　柳无意顿时满心欢喜的通过了，在她的认知里，这个举动的出现，应该是她已经得到了季云舒大靠山们的认可，是以她又开始计划，要找个时间请季云舒的舍友吃个便饭。
　　毕竟，打入季云舒宿舍内部，会让柳无意拉满追求进度条指日可待。
　　柳无意非常有礼貌的发了几条打招呼的信息后，没见回复，而此时，有几个销售给她发来了好几张图片，柳无意就暂时将其抛诸脑后了。
　　这次的约会，仿佛发生一场不动声色的海啸，将柳无意与季云舒之间的氛围彻底改变了。
　　海啸冲击波的波峰率先抵达了二人热烈跳动的心脏，这样的信号波将二人的心脏紧紧联系在一起。
　　即将产生同频共振。
　　***
　　未蓝河游船的那天过后，她多次约见季云舒，却都被拒绝，要么说她要赶项目进度，要么说她有上机考试要准备，又要么说她们项目组被老师叫出去聚餐。
　　总是不凑巧。
　　但学校就那么大，柳无意又经常去她学院所在的附近闲逛，有时会碰巧遇见她与白晚舟在一起吃饭，欢声笑语，令人好生嫉妒。
　　柳无意不知道自己是否做了什么不妥的举动，让季云舒心生厌烦，不想与她继续做朋友了。
　　可她却总能在陷入自我怀疑时，收到季云舒的关心。
　　比如——
　　回去有没有感冒。
　　有没有吃一点板蓝根预防一下。
　　最近天气有些降温了，记得多穿些衣服。
　　……
　　因此，柳无意再次请教了江乐含，这位看起来并不靠谱的军师。
　　“关心？关心好哇！”江乐含听了柳无意对那天游船的描述，以及最近季云舒对她邀约的推辞，并没有露出担忧的神色，反而大手一拍，肯定了季云舒这个举动。
　　随后，江乐含又换了一种语重心长的语气对柳无意说道：“阿喻啊，你有没有想过一个问题，你作为一个音乐专业的学生，课业没有那么繁忙，这很正常，但你看看我，连我这个文科专业都天天被早八摧残，最近小脸都蜡黄了。因此，得以推测像季云舒就读的计算机专业那忙的可不是一星半点。再举例，我朋友圈子里就有一个计算机专业的学姐，每天基本上满课，平时还有很多课后实验要完成，就像是你说的季云舒告诉你她在导师手底下做项目，那就更挤不出时间了。”
　　“我这么说你明白了吗？”江乐含说得口干舌燥，拿起茶几上的水杯，一饮而尽后，拍了拍柳无意的肩膀。
　　柳无意被她这么说着心情好了不少，信心也逐渐回春。
　　“上次我就发现了循序渐进的方式不适合你们，就应该直接出击。你不就是想知道季云舒心里怎么想的嘛，既然如此，你有什么疑惑，当面问清楚比较好，不要内耗。”
　　江乐含滔滔不绝，一旁的柳无意不知听进去多少，心下有了决断。
　　【作者有话说】
　　江乐含军师：玛雅，这也太尴尬了吧。
　　柳无意：季云舒很在意我。
　　江乐含军师：叽里咕噜，计算机专业的课可多了，可能是真的没空
　　柳无意：季云舒没有讨厌我（嘿嘿傻笑）
　　江乐含军师：叽里咕噜说一些看起来没多靠谱的对策。
　　柳无意：追老婆（嘿嘿傻笑）
　　江乐含军师：......
　　ps：求求收藏！
　　20
　　

第20章
　　◎“妈妈，我喜欢上了一个人。”◎
　　在等待与季云舒见面的时机时，时间一晃就到了周天早上，柳无意需要去艺体中心练习下周天演奏的曲子。
　　一曲终落，空荡荡的钢琴室响起了一阵持续却又形单影只的掌声。
　　坐在琴凳上的柳无意被这突如其来的声音惊得差点从凳子上摔下来。
　　转头看向身后，季云舒带着浅浅笑意的脸就出现在她的眼里。
　　“你弹的很好！”季云舒眼里全是赞赏，“我小时候也很喜欢弹钢琴，但可惜没有坚持下来。”
　　“那……你……你……现在想试试吗？”许久未见季云舒，突然见到，柳无意说话都有些结巴了。
　　实在是不争气。
　　“可我不会，我上一次弹钢琴还是我小学一年级的时候。”
　　听见季云舒推脱，柳无意连忙起身，来到季云舒的身后，推着她的肩膀，将她带到琴凳上坐下，侧脸看着季云舒，“我教你呀，没有人天生就会弹钢琴，既然学过那就很好上手了。”
　　“你想学什么曲子，柳老师包能教会你！”柳无意洋洋自得的模样，不知不觉中也感染到了季云舒。
　　从小到大，在她周围的大人无不用“懂事”、“省心”等词汇来夸赞她，她也确实从来不跟别人说她想要什么，但此时此刻，她想向柳无意提出她的想法，“国庆节前一天晚上，我在蓝海阁听到了你弹的《alwaysonline》，我觉得很好听，柳老师可以教我这个吗？”
　　听到这句话，柳无意脸上逐渐被震惊占据，脑海里开始回想那天的情景，但最终提取记忆失败，随即不好意思的笑笑，问她：“那天我在弹钢琴的时候你也在吗，我怎么没看到你？”她甚至没有注意到季云舒也玩笑似的，叫了她老师。
　　“那天我在那个餐厅做兼职，刚好负责你们包厢的酒水，端上酒水后，按照规矩应该直接离开小隔间的，但是我在整理用过的工具时，听到了你的钢琴声，很吸引我，就偷偷的听完了整曲。”
　　柳无意闻言更是震惊，她联想到了，“隔间里的那个人原来是你呀！我们真的太有缘分了！”说着，她便情不自禁与季云舒同坐在琴凳上。
　　不知道是不是她的错觉，她总觉得季云舒侧脸看向她的眼睛突然亮了一下，随后好像了舒一口气，再抬眸看向她的眼神都变了不少，变得更柔和，变得更欣赏。
　　“为什么这样看着我，我脸上有东西吗？”柳无意摸了一把脸，还是敌不过好奇，问道。
　　季云舒摇头否认，语调里带着雀跃，“你和我见过的那群富家子弟都不一样，我还以为你听到我穷到要靠在蓝海阁兼职渡日，会瞧不起我呢，你很出乎我的意料。”
　　她明明知道前些时日柳无意应当是已经明白了她在这个社团里勤工俭学，知道她是个一无所有的人，但她还是忍不住想再次试探下她。
　　“你怎么会这样想，靠自己的双手创造价值，其实一点也不丢人，这明明超厉害的。”有柳无意这句话，让她知道自己没看错人，就够了。
　　那天，叶诗琪的话确实小小的影响到了她，但从此刻开始，她不在乎了。
　　人生在世，若是做什么事情都有所顾忌，终将畏手畏脚，无法做好。
　　季云舒一直坚信，只要她全心全意为自己的未来拼搏，那条名为“命运”的绳索终将降临在她的面前，任由她向上攀登，笑看她改变自己的命运，赞赏她的自强。
　　还记得在一本书上见过这样一句话——
　　命运对勇士低语道：“你无法抵御风暴”，勇士回应道：“我就是风暴”。
　　这是她一直以来的座右铭。
　　这时，柳无意像是突然想到了什么，脸色骤然一变，“对了，后来那人还有再找你麻烦吗？对你后续的工作有影响吗？你的上司有找你麻烦吗？”柳无意边说着便撸起了袖子，问了一连串的问题，仿佛季云舒这时说了有，她下一秒就能杀到蓝海阁，找出那群找麻烦的人，并将其大卸八块。
　　因此，季云舒连忙否认，“没有，都没有。”
　　柳无意放心了，她生怕季云舒在她看不见的地方，被人欺负了去。
　　醇厚而又温暖的琴声断断续续的响起，柳无意带着季云舒的手指流连于黑白琴键上，二人的身体紧紧的依靠在一起，柳无意甚至能听到季云舒的心跳骤然在她的耳边炸开，有力却带着慌乱，惹得柳无意感同身受。
　　二人的气息在钢琴前交织，燥热且粗重。
　　终于熬到一曲终落，二人皆弹射般离开了琴凳，手忙脚乱的离开了充斥着暧昧气息的琴房。
　　今天的天气较之前些时日更冷了，风也更嚣张了不少。
　　快步出了艺体中心，被冷风骤然袭击，二人滚烫且泛红的皮肤这才冷却下来，也吹得脑子清醒了些，默契的并肩朝季云舒的宿舍方向走去。
　　这个过程的气氛中透露着些许的古怪。
　　才走了几步，柳无意舔了舔嘴唇，突然打破安静，“其实我的梦想就是站在更大的舞台上唱歌，你会不会觉得我异想天开呀。”
　　“你怎么会这样想？！”听到柳无意妄自菲薄的话，季云舒下意识反驳，“任何梦想都不该被嘲笑，我反而要叫你勇敢的追梦人。”
　　柳无意闻言顿时愣住了，她从未想过能在季云舒这得到这样的回答。
　　她曾经跟很多朋友或家人说到过这个梦想，得到的只是母亲的不理解，妈妈的劝告和朋友敷衍的几句恭维，这么多年，她也只在江乐含那里得到了一点点的支持和鼓励。
　　季云舒真的是一个很特别的Omega！
　　不知不觉中，二人再次逛到了未蓝河畔，此情此景，季云舒停下了脚步，藏在心底里许多天的疑问呼之欲出，“我有个*问题想问你。”柳无意也跟着停了下来。
　　“你在我这儿可以直接问的呀！”
　　“你那天为什么不接我伸出来的手？”
　　“啊？什么时候？”这句话打得柳无意措手不及，一时间没想起季云舒说的是哪天。
　　季云舒不语，只一味的看着她，眼神中藏着一些执着和引导。
　　她的眼神中传达出了“你知道”的意思。
　　一抹回忆一闪而过，柳无意的目光突然瞥见了未蓝河上的游船，顿时想起来了，语调拉长，“啊～你是说游船那天对吧。”
　　季云舒点头，但依旧不语的看着她，若是柳无意认真看，她一定会发现眼前人的眼中还夹杂着些期待。
　　“这真是天大的误会，我比你高，比你重，船上还不稳，若是接过了你的手，我担心将你也扯了下来，所以不敢接。”柳无意生怕季云舒因此事误会，话说得快极了，手脚不自觉的比划。
　　“你这几天没答应我出来又这方面的原因吗？”柳无意也借机将自己一直想问的，问出了口。
　　见季云舒摇了摇头，又点了点头，柳无意不解，“为什么有两个答案？”
　　“这是一小部分原因。”好似生怕柳无意误会似的，她连忙解释，“但其中的占比不太多，我这些天确实有点忙，但从这个周末开始，忙的阶段已经告一段落了。”
　　“不是故意不应你。”季云舒又补了一句。
　　前几天的疑惑在这一刻迎刃而解。
　　柳无意的大脑空白了一瞬，手脚都不知道放在何地，随手捡起地上的石头扔向了未蓝河，致使河面上泛起了圈圈涟漪——
　　正如她的心情一般，复杂却又夹杂着喜悦。
　　将季云舒送至她的宿舍楼底，只见她悄悄看向柳无意，眼神中带着挣扎，欲言又止。
　　未曾想，被柳无意抓个正着。
　　“你是有什么话想跟我说吗？”好不容易见识到季云舒这么符合年纪的模样，柳无意的语调中忍不住带上了些笑意。
　　但季云舒犹豫了几秒，最终还是摇了摇头。
　　“那我有话对你说，我下个星期就要去海滨音乐公园表演了，既然你说忙的时间告一段落了，那能不能来为我捧捧场。”
　　季云舒答应了。
　　“真的不说吗～”
　　季云舒对她的撒娇不为所动，坚定的摇了摇头，头也不回的跑回了宿舍，甚至都没跟她说回见。
　　***
　　柳无意的Omega妈妈在今天早晨时，给她来了个电话，让她与江乐含晚上回家喝她炖的汤，但江乐含晚上有课，无福享受，她便独自一人开着她的爱车回妈妈家。
　　才刚进家门，柳无意就迫不及待的朝厨房的方向大喊：“妈妈，妈妈，告诉你一个已经确定的事，我喜欢上了一个Omega姑娘。”
　　柳无意的Omega妈妈喻凝霜是个很好的倾听者，所以柳无意面对喻凝霜总是有什么说什么，从不隐瞒自己的现状。
　　没听见，也没看见妈妈的反应，柳无意随手抓起喻凝霜早就洗好放在饭桌上的苹果，边咬边朝厨房走去。
　　随后，扒着厨房的门，胡搅蛮缠的问：“妈妈，你没听见我说的话吗？”听到喻凝霜肯定的回答，柳无意又问，“你都不问问她是个什么样的人吗？”
　　“阿喻喜欢上的姑娘，一定是很好的姑娘，你长大了，在你这个年纪有喜欢的人很正常，妈妈也不该过多约束你。”喻凝霜说着关了火，将鸡汤端到了桌上，这才有空看向女儿。
　　看到柳无意脸上从未见过的神态，喻凝霜感慨道：“看来你真的很喜欢她。”
　　“妈妈，你也看出来了，我确定了我这辈子非她不可了。”
　　“那你可要努力去追求，这么好的人，你可别错过了。”
　　“妈妈，你放心，等我追到她了，一定带她来给你看看，她真的特别好，你一定会喜欢她的。”
　　【作者有话说】
　　求求收藏，求求预收的收藏呀！！！
　　21
　　

第21章
　　◎那一刻，她们是耀眼的◎
　　从妈妈家美美的喝完汤，柳无意开着爱车，给饿死鬼投胎的江乐含带上了她心心念念的战利品，驶入了自家小区的地下车库，正准备尝试下最近新学的摆尾进库的酷炫方法，却发现专属于她的车库被人胆大包天的占用了。
　　谁这么无良，看见空位就钻吗？
　　柳无意在心里骂骂咧咧，下了车，踏着用了十足的力的步子，朝不远处的车位走去，这架势好似是想将地板踏穿。
　　突然，柳无意像是看到了什么，但又有些不确定，抬手缓缓将脸上的墨镜拉低了些——
　　迈巴赫S190？！
　　还是限量款！住在这个小区的人这么有实力的吗？
　　柳无意绕着这辆豪中豪的迈巴赫转悠了一圈，在车前站住时，连墨镜都不带了，骨节分明的手在下巴来回抚摸。
　　嘶——
　　京市来的车，车牌还是五个八，怎么看着这么眼熟，好像在哪儿见过似的。
　　却绞尽脑汁，愣是想不起来。
　　这时，这辆迈巴赫S190的主驾驶座的车窗突然被人降下，从里面探出一个熟悉的面孔，“大小姐，您终于回来了，董事长在您的公寓里等您。”车里的人是非常受她母亲柳霄器重的助理，林青。
　　器重到明明柳霄有整个秘书团队，却还是将这位助理走哪带哪，负责柳霄的工作与生活上的杂事。
　　“柳董事长？”
　　确认她没听错，柳无意无所谓的“哦”了一声，下意识捋了捋她的长发，再扶了扶她的墨镜，看起来散漫又不屑一顾，随后轻轻将手中的车钥匙丢给林青，嘱咐她在开车离开之前，先将她的车停好，慢悠悠地向电梯方向走去。
　　她的动作像是开了0.5倍速，慢吞吞的开门，慢吞吞的进入玄关换鞋，活像个树獭。
　　还没来得及将手中的保温桶放到厨房，柳霄的压迫感就扑面而来，“在那慢吞吞的干什么呢，我在这儿等你半天了，又去你妈妈那了？”虽是一句疑问句，但柳霄的语气里带着肯定。
　　柳霄的视线死死的黏在柳无意身上，直到柳无意走到她的身边，将保温盒放在即将就坐的沙发前的茶几上，这才缓缓开口，“你一个成年Alpha天天黏在Omega妈妈身边像什么样子，你还没断奶吗？”
　　听到柳霄这么说，柳无意可不乐意了，说话也变得夹枪带棒了，“你家住海边的？管这么宽。”
　　柳霄：“我……”
　　柳无意对她的母亲一向没什么耐心，“说吧找我什么事？”年纪这么大的人了，说话磨磨唧唧，一点也不稳重。
　　这句话若是放在往常，柳霄要么是好好教育一下她，要么就与她互呛，好好的母女俩，看起来却像是一对仇人。
　　但此时柳霄像是变了个人，看起来心情很好，语气也突然变得很平和，就连平日里死死压制住的嘴角，此刻都有了几分上扬，“正好来海城谈合作，就过来看看你。”
　　无事献殷勤非奸即盗。
　　公司破产了？合作谈失败了？还是最近遇到第二春了？
　　不是吧，老树开花，手还能行吗？
　　不怪柳无意多想，人的年纪上来了，即使常年锻炼，手都是会抖的。
　　柳无意任由她的想法在脑海中大战三百回合，看着母亲的眼睛飘忽不定，突然捕捉到缩在角落里不太起眼的江乐含，心中只想将母亲快些敷衍走，“看完了就走吧，这个公寓又不是我一个人住，你都打扰到别人的正常休息了。”
　　柳霄：“……”
　　好不容易升起的慈母之心，荡然无存。
　　江乐含：“……”
　　江乐含坐在角落里，背对着浑身上下散发着令人害怕的威严气息的柳霄，支愣着耳朵听二人之间的对话，骤然听到柳无意的大逆不道的言论，顿时瞪大了眼睛，嘴角微微抽动，拿起右手指了一下自己，控诉的看向面对着她的柳无意，无声的说着：柳无意你不拖我下水会死啊！！！
　　柳霄咳嗽了两声，正色道：“听说你最近跟一个Omega小姑娘走的很近？”
　　“你找人偷窥了我的生活？跟踪我？”柳无意的心中顿时升起了一丝警惕，脸色也变了，不再是刚见到母亲时的散漫，环顾四周，语调近乎怒吼，“你不会在我家装监控了吧，这是妈妈给我买的房子，不是你的东西。”
　　她很厌恶被人时时刻刻紧盯着，一点也没有自由，没有自我，若是往极端处想，她会认为失去自由比死亡还可怕。
　　这也是她叛逆选择走上音乐这条道路的原因，而不是所谓的学习家里安排的一切。
　　柳霄皱着眉头上下打量着因为愤怒而坐立不安的柳无意，她不得不承认，她的女儿像极了年轻时的她，叛逆、不服管教。
　　她时常劝说自己，孩子还小，做的事情全都是小打小闹，只要不脱离她的掌控，她愿意让孩子在外面飞一会儿，但她能给的时间不会太久。
　　想到这，柳霄似乎是吸了一口气，“放心吧，没人想要监控你。”
　　她不愿再与自家犟种继续这个看起来不太愉快的话题，转而问道：“钱够不够花？要不要给你涨生活费？”
　　柳无意听到母亲的保证，舒了一口气，但语气还是硬邦邦的，“不够可以刷你的卡。”
　　柳霄：“……”
　　早知道了柳无意是什么德行，她就多余问这一嘴。
　　好不容易将柳霄支走，柳无意讨好的笑着叫江乐含过来喝汤，结果她转头看向原先放置保温桶的茶几，笑容瞬间凝滞——
　　茶几上空空如也，哪还有保温桶的身影。
　　***
　　海滨音乐公园举办草地音乐节现场。
　　此时，距离开场还有很长一段时间，除了工作人员，草地上也就三两个早早来等待的观众。
　　由于早上太早起床化妆，柳无意抱着一会儿会用上的谱子，靠在草地旁的大树下，昏昏欲睡。
　　悄无声息中，有人在向她靠近。
　　“你看起来一点也不紧张。”轻柔无比的嗓音闯入柳无意的耳朵，猛地睁开眼，一双带着笑意的眼睛就呈现在她的眼前。
　　这不是她家季云舒还能是谁，“本来还是有一点点紧张的，但想到有你在台下看着我，我就一点也不紧张了。”
　　季云舒被逗乐了，她一向聪明得很，哪里听不出来柳无意是在说好听话哄她。
　　毕竟，一个参加过校考，以及各大音乐会，身经百战后考上国内顶级音乐专业的专业人士怎么可能会对一个小小的民办音乐节紧张。
　　但季云舒也没有拆穿，她越来越沉溺于柳无意的无限示好，无法自拔。
　　当真是越活越回去了！
　　季云舒在心里默默唾弃了一下自己。
　　确实如此——
　　对柳无意来说，这样一个小规模的民办音乐节倒不至于让紧张，但她今早出门时右眼皮一直跳个不停，直到刚才才停止，但她还是觉得会发生什么不好的事情。
　　毕竟，她的这位搭档属实不靠谱，这些天说好了要一起练习，却经常不是说有课，就是说这难受，那难受，想尽办法推脱。
　　总而言之就是来不了。
　　以至于她们在一起练习的时间，绝对不超过十二个小时，对于想要达成一个完美的合作来说，是远远不够的。
　　天气已经隐隐有了要入冬的势头，气温一降再降，即使太阳高挂，也没觉得有多暖和。
　　这主办方可真不会做生意，天气这么冷还在户外开音乐节，不会到时候都没人来看吧。
　　柳无意心道。
　　在大树底下等了许久，音乐节都快开场了，柳无意这才见到她的搭档姗姗来迟。
　　“来的可真够早的哈，你怎么今天没跟我说你哪里不舒服呢？”柳无意讥讽道。
　　这位搭档尴尬的笑了两声，面露歉意，抿了抿嘴，“我有事想跟你说，但你别生气，我真的没有办法……”
　　见她这副难以启齿的模样，柳无意暗道不好，右眼皮又开始跳了，“你别告诉我你今天也不能弹古筝。”
　　“我真的没办法，我今天肠胃炎犯了，上吐下泻的，真没办法上场。”
　　“你没办法上场早说啊，临了了我去哪里找一个会弹古筝的？”
　　“那人有三急我能有什么办法，再等下去我要拉兜里了。”
　　“不行，不行，这冷风吹得我又想拉肚子了，我要先去一趟厕所，你自己想想办法吧。”
　　说着，她将谱子拍到站在她身旁的季云舒身上，不管不顾的跑了。
　　看她那脚步错乱的样子，确实是急得不行了。
　　“诶，别啊！”柳无意对着那人的背影叫着，有些崩溃。
　　她哪里能想到居然能遇到这样不负责任的人。
　　生平第一次与人合作，却惨遭滑铁卢。
　　季云舒拿着这本谱子有些无措，试探性的开口，“我会一点古筝，要不要……”
　　听到这句话时，柳无意瞬间两眼放光，再次看向身旁的季云舒，总觉得她身上散发着圣洁的光辉，是来拯救她的天使，“行，你跟我一起弹吧。”她毫不犹豫的答应了。
　　只要是季云舒说的，她都相信。
　　古筝和钢琴的结合，中西音乐的碰撞，那一刻，她们是耀眼的。
　　那一刻，她们意外的默契。
　　【作者有话说】
　　再求求收藏，求求预收的收藏！
　　22
　　

第22章
　　◎“我围巾落在你包里了，可以帮我送下来吗”◎
　　柳无意担任主旋律，季云舒次之，二人在台上酣畅淋漓的演奏着一曲诀别，送走了一波又一波的观众，情景相融下，感受舞台的灯光照射在她们的身上，那一瞬间，决绝与坚定的情绪如同浪潮般，向她们奔涌而来。
　　久久不能平息。
　　一曲终落。
　　在这一刻，她们的灵魂完全契合。
　　直到主办方宣布音乐节散场，原先热闹的公园才逐渐趋于平静，只剩下零星几个小孩在草坪上追逐打闹，还时不时地捡来看表演的观众带来的灯条和用来布置场地的气球，互相一通乱砸。
　　欢声笑语。
　　柳无意与季云舒重新坐回了那棵大树下，靠得很近，几乎是肩并肩，平复着刚才上台演奏带来的后劲。
　　天色渐渐晚了，风也大了，吹得她们的头发交织在一起，你追我赶，永不分离。
　　黑与白也最是相配。
　　身后的路灯接连亮起，照射到她们身上，她们的影子被投在了草坪上，好似她们紧紧的依偎在一起，柳无意的脑海里突然闪出了“岁月静好”这个词。
　　“明天我生日，你要来吗？”季云舒突如其来的一句话，吓得柳无意差点歪倒在季云舒身上。
　　此举也让她们靠得更近了，柳无意的脸都快贴到季云舒的脖颈处，也差点亲上她诱人的脸颊。
　　没听见柳无意有任何表示的话语，季云舒有些难堪，又接着说，“你不来也没关系，我找舍友一起过好了。”这话说得硬邦邦的。
　　其实柳无意不是故意不应她，而是她们靠得太近，以至于她深陷季云舒身上散发出的极淡的木樨花香味，无法自拔，等到季云舒自顾自的说话时，她才反应过来，“明天你生日呀！你生日我怎么能不去呢。”求生欲极强。
　　透过朦胧的灯光，柳无意看到了季云舒此时的表情——
　　一样的欲言又止，一样的纠结，她总觉得在哪里见到过。
　　思及此，前些天的回忆突然一闪而过，柳无意瞬间明白了季云舒那天犹豫着想要告诉她却又放弃的事，“原来，你那天想告诉我的事是这个呀！”
　　“我看你那天犹豫了，怎么是不想请我帮你过生日吗？”柳无意有些委屈了，可怜巴巴的看着季云舒，像极了落了水的小狗。
　　季云舒没有哄成年Alpha的经验，但她假期在家时，帮着带过邻居家的小朋友，也是个Alpha，就只好生搬硬套的拿出哄小孩的经验，“不是，不是，你误会了，我本来是不想过生日的，觉得浪费时间，我妈妈一个人供我读书很辛苦的，还不如用这点时间好好学习。”边说着，她边将自己的手搓热，轻手轻脚的放在柳无意的脖颈后给她呼噜呼噜毛。
　　本就没有委屈的柳无意，此刻更像是只被撸|爽的小猫，直接靠在了季云舒的肩上，感受她身上散发的带着馨香的热气。
　　就连这个时候，柳无意都不忘捕捉季云舒话中的不同之处，很自然的就问了出来，“一个人？”这三个字被她说得黏黏的，撒娇的，拨动心弦的。
　　糟了，我怎么就将这个问题问出来了。
　　柳无意悔恨的拍了拍嘴，满脸歉意。
　　原来云舒是单亲家庭吗？
　　“抱歉，若是有冒犯的地方，你可以不用告诉我。”想知道归想知道，但柳无意也不想侵|犯到季云舒的隐私，这是应有的尊重。
　　“没什么不能说的，我的Alpha母亲在我很小的时候就去世了，是我的Omega妈妈和Omega外婆把我带大的。”
　　“那你的Omega家人都好厉害。”听着柳无意毫不掩饰的夸赞，季云舒的心更是软得一塌糊涂，不自觉的抚上了柳无意未靠在她肩上的脸颊，轻轻抚摸揉｜蹭。
　　季云舒并不排斥柳无意的靠近与依赖，她只觉得心脏中一直缺少的一部分，被主动闯入她的世界的姑娘填满，是前所未有的充盈。
　　她早就喜欢上了这个满心满眼都是她的Alpha。
　　“是啊，我对她们无以为报，只能通过好好学习的方式，让她们开心些，也对我骄傲些。”
　　“你已经很优秀了，是老师家长口口称颂的‘别人家的孩子’。”
　　话音刚落，季云舒的心脏像是被人用羽毛轻轻刮蹭了般，酥麻感充斥了全身，她没想到她在柳无意的心里是这般好。
　　原来被人真心实意的夸奖是这样的感觉。
　　“那你明天晚上七点一定要准时来。”季云舒强调了时间，柳无意像是突然想到了什么，噌的一下站了起来。
　　“不行，你给的时间太紧迫了，我要抓紧时间去给你准备礼物呀。”
　　“不用，我这次只请了你和我室友，我打算找个火锅店，简单过过就好了，不用礼物的，不必麻烦。”
　　“不行，这怎么能是麻烦呢？礼物还是要送的，过生日就应该收到我给你的礼物，这是我对你最好的祝愿。”
　　想到这，柳无意一把将季云舒拉起，半推半拉着将季云舒送上了她的车，送她回学校后，再去准备礼物。
　　***
　　初雪还未来临，但冬日的寒风已经轻拂过海城的每个街道和小巷，像是给这个城市下了一点冷却剂，路上的行人都少了很多，一片安静祥和。
　　而这样的夜晚里，柳无意有约了，需要出门。
　　这可是她第一次参加季云舒的生日会，柳无意自然想要好好打扮一番，以彰显她的重视。
　　当然，若是能迷倒季云舒那就最好不过了。
　　在这么冷的天气里，柳无意里面只穿了一件衬衫，外面套了一件卡其色风衣，她也成为了一个要风度不要温度的人。
　　“外面连十度都不到，你就准备穿这些出门？要不再加条围巾吧！”真不冷啊？
　　难道见到喜欢的人，就能让人心暖暖的吗？
　　江乐含震惊，江乐含不理解。
　　柳无意想想也是，反正带上围巾也不影响今天的搭配，于是折返回卧室取了一条红色格子围巾带上。
　　她开车到季云舒发的火锅店地址附近时，看到季云舒在门口四处张望。
　　“无意，这里！”季云舒朝她轻轻的挥了挥手，唤了她一声，而柳无意早在见到她的那一刻，就露出了笑，向她挥手回应，停好车后，迫不及待的小跑到季云舒跟前。
　　“云舒，生日快乐！”就这么一小句话，却被柳无意说出了八百个调子，逗得季云舒直发笑。她也没忘了要给季云舒生日礼物，边说着边递上藏在身后的礼盒。
　　“不是说了别给我送礼物了吗？”
　　“别人可以不给，但我怎么能不给呢，我可不是没有仪式感的人！”说着，柳无意俏皮的朝季云舒眨了眨眼睛。
　　跟着季云舒到预订的包厢，见到了她的舍友，柳无意也没想到季云舒的舍友们这么上道，默契的将季云舒身边的位置空出来，留给她。
　　与她的舍友处好关系果然没错，柳无意再一次佩服自己的先见之明。
　　柳无意热情的向每个人打了招呼，入座后才发现在场的人数好像不太对，“你们宿舍就只有三个人吗？”
　　张佳佳闻言立马放下手中的筷子回应：“确实还还有一个舍友，但我们怎么叫她，她都不来。”
　　“先别管她了，等我们吃完打包回去给她，也不知道她别扭个什么劲儿。”季云舒好不容易过次生日，本该一个宿舍和和睦睦的，结果却临时出了这样的事，苏琳琳有些抱怨。
　　包厢内，火锅的热气不断盘旋在空气中，导致包厢内的温度直线上涨，柳无意才坐了一会儿，额间就冒了不少汗珠，脖子上缠绕着的围巾立马戴不住了。
　　“你是没地方放围巾吗？可以放我这儿，我带包了。”季云舒的余光瞥见了柳无意的动作，很自然的打开了她的背包。
　　柳无意顺势放了进去，就好像这个动作她们做过很多次了。
　　对面两个舍友同时愣住了，面面相觑，立马露出了意味深长的表情。
　　这时，一道消息提示音响起，柳无意随意扫了一眼，立马拿起了手机，点开了微信，在聊天对话框里敲敲打打，编辑了不少消息给对面发去。
　　表情很严肃，像是在审批重大的项目。
　　注意到柳无意的动作，大家的说笑声瞬间停了下来，悄咪咪的看着柳无意动作。
　　“无意，吃饭就不要看手机了，小心噎到哦。”
　　柳无意正好与对面的人沟通好了，闻言便放下了手机，抬头，“你们怎么都看着我，不吃了吗？”
　　那两个舍友又同时眯起了眼睛，眼神有些探究。
　　柳无意意识到了不妥之处，手忙脚乱的熄灭了屏幕，“抱歉，刚才有个事情要处理。”她确实是失礼了。
　　好在她道歉后大家也没说什么，又继续涮火锅。
　　这家店离学校也没有很远，为了消食，大家就一起散步到了学校附近。
　　两个舍友在前面快步走着，好像身后有豺狼虎豹，一点也不像是散步，更像是竞走，而她们并肩走在后头，慢悠悠的。
　　这时，相同的消息提示音又响起了。
　　柳无意飞快的往屏幕上扫了一眼，立马停下了脚步，看向季云舒，眼神里透露着真切，“云舒，我还有急事，要先走了，没办法送你回宿舍了。”
　　前面两人后脑勺像是长了眼睛和耳朵，她们说什么都听得分明。
　　季云舒善解人意的让她路上注意安全，但她的舍友可不乐意了。
　　“不是，这人什么意思啊？今天可是你的生日啊！就这么走了？”苏琳琳对柳无意此时的态度反应最大，从原先好声好气叫着“学妹”，到现在的“这人”。
　　“万一……人家是真有事呢？”张佳佳拍了拍苏琳琳的背，想让她消消火，与她眼神交流，好像在说：云舒还在这呢，少说两句。
　　三人回到了宿舍，见叶诗琪的床位还是空荡荡的也没什么反应，像是习惯了她的早出晚归。
　　“云舒，柳无意的电话。”季云舒在阳台洗漱，苏琳琳在浴室洗澡，室内也就张佳佳一人，听到电话铃声响起，朝阳台叫唤。
　　季云舒走了进来，面上依旧平静，但脚上的步子却是实打实的乱了。
　　其实，今晚季云舒在听到柳无意说有急事要先走的时候，心里与表面上的反应大相径庭。
　　因此，看到柳无意的来电提醒，她的第一反应竟然是紧张。
　　“我围巾落在你包里了，可以帮我送下来吗？我在你宿舍楼下。”
　　【作者有话说】
　　预收《盯上的绝美O竟是真千金》求收藏！
　　文案如下：
　　萧清秋，海城萧家的独生女，世家少有的顶级Alpha。
　　自小备受家中长辈的溺爱，要风得风，要雨得雨，直到高三那年遇见了萧潇——
　　这个南方来的Alpha。
　　开学第一天就惹毛了她，还抢了她班级第一的宝座，吸引了所有Omega的目光。
　　就连萧清秋的跟班都敢在她面前大肆夸赞萧潇。
　　被这样的无名小卒频频抢了风头，萧清秋心中不爽到了极点。
　　之后更是处处针对萧潇。
　　可在日常的针对中，萧潇的每一个怒视，都让萧清秋的心脏狂跳不止。
　　萧清秋：不是，这对吗？
　　高考结束后，萧清秋意外得知自己不是萧家的孩子，而萧家真正的孩子竟然是她的死对头萧潇。
　　后来，萧清秋离开了萧家，再不与萧家的任何人联系。
　　再后来的一天晚上，萧清秋刚结束了一场应酬，在回家的路上捡到了泫然欲泣的萧潇。
　　——
　　某天，萧潇徘徊于萧清秋新家的附近，希望能见上她一面，却没想到遇见了危险。
　　同时，她终于见到了一身狼狈的萧清秋。
　　还未来得及与萧清秋说话，萧潇突然察觉体内异样。
　　下一秒，一股冷冽的铃兰清香逐渐弥漫在空气中。
　　萧潇竟然二次分化成了Omega！
　　无法，萧潇只好求助于萧清秋：“求求你，咬我一口吧。”
　　萧清秋心下悸动，却还想得寸进尺：“你不是讨厌我吗？舍得给我咬？”
　　“不讨厌你，喜欢你。”
　　阅读指南：
　　1、ABO私设如山，女A无挂件，本文无生子
　　2、有A转O情节
　　求求收藏呀！
　　35
　　

第35章
　　◎“云舒，我可以亲你吗？”◎
　　季云舒走到阳台接听了柳无意的电话，她似乎听到电话那头传来的雀跃的声音里，好像还夹杂着细微的紧张。
　　是我的错觉吗？她在紧张什么？
　　她的第一反应是探出身子往楼下看去，果然在路灯底下，看到了刚刚离去的身影。
　　手上……好像还抱着什么东西。
　　也许是成年人共同的默契，电话那头的季云舒像是意识到了待会可能会发生什么，所以她只说了句“等我”，便挂断了电话。
　　“这么晚了你急着去哪？见柳无意？”张佳佳本来是靠在床头看书，结果看到季云舒匆匆忙忙的样子，下意识问了一嘴。
　　“嗯！”
　　季云舒应了声，抓起挂在椅子上的外套披上，火急火燎的跑出了门。
　　路过一间间亮堂的宿舍，穿过昏暗的走廊，头顶的声控灯反应慢半拍似的接连亮起，就好像是灯光在追随着她英勇的身影。
　　前方一片昏暗，而后方一片光明。
　　她第一次觉得这条走廊太长……太长了。
　　想见柳无意的心空前绝后的强烈，于是，她加快了脚步。
　　却在即将到达楼梯口时，不小心撞到了来人。
　　“谁啊，走路不长眼啊！”来人的尖叫声响彻了整条走廊，走廊不再昏暗，季云舒看见了被撞之人。
　　季云舒连忙拉起她，双手合十，“抱歉啊诗琪，没撞疼吧，我给你打包了一些吃的回来，都是没动过的，放在你桌上了，记得吃。”说完，她就赶紧跑了。
　　然而，叶诗琪早在认出撞上自己的人是季云舒时，就愣住了，她从未见过这样的季云舒，明媚鲜活却又莽撞。
　　猛地冲出了宿舍，冷风钻进了季云舒的四肢，一不小心就被冻得一激灵，她不自觉的拢了拢外套，扭头看向路灯下背对着她的柳无意。
　　“无意！”
　　柳无意应声回头，看到了向她飞奔而来的季云舒。
　　她的发丝在空中舞动，纯净不参杂任何杂质的眼瞳，在昏暗的环境下，像是能折射出光亮。
　　此情此景，柳无意的呼吸愈发沉重，她忍不住上前两步稳住季云舒的身体后，望向如同漩涡般，使人沦陷的眼睛，郑重的后退了一步，“季云舒，从现在开始，我能以你女朋友的身份自居吗？”柳无意紧闭双眼，将一直偷偷藏在怀里的香槟玫瑰举到了季云舒面前。
　　“香槟玫瑰？”季云舒喃喃自语，不知是在问她，还是在与自己对话。
　　柳无意有些紧张，解释道：“我的信息素气味就是香槟玫瑰，所以我想把香槟玫瑰送给你。”
　　她拿出了最大的诚意，向季云舒表达爱。
　　这时，初雪悄然而至，点点雪白落于二人的身上，夜色已深，路上只有在图书馆学习到深夜的同学正赶回宿舍，四周几乎寂静无声，唯有习习寒风在耳边呼啸。
　　柳无意下意识摒住了呼吸，耳边只能听见自身心脏疯狂跳动的声音。
　　周遭安静了几秒钟，直到季云舒的轻笑声闯入她的耳畔，她这才学会了呼吸，悄悄睁开了一只眼睛，想要偷看季云舒的表情，却正好被抓个正着。
　　她接过了香槟玫瑰，感受到了柳无意手心的湿|濡，笑意更大了，“这么直接的吗？我批准了。”
　　话音刚落，柳无意意识到季云舒说了什么，脑海里霎那间像是有烟花炸开般，仿佛世界都发生了轰鸣，大脑一片空白，眼中的一切都消失了，只容得下季云舒一人。
　　柳无意直白的目光落到了季云舒笑意盈盈的脸上，随后仔细地描摹着她清晰圆顿的眉眼，轻轻地扫过她精致小巧的鼻子，最后聚焦在了她红润饱满的嘴唇上。
　　后来，季云舒再说了些什么，柳无意都听不清了。
　　此时，她只觉得有点口干舌燥，“云舒，我可以亲你吗？”当她回过神来，想到自己问了什么脑残问题，恨不得钻进地洞里，把自己埋起来。
　　没等到季云舒的回答，却等来了一个柔软的吻，一个很有温度的吻。
　　转瞬即逝。
　　云舒好主动！
　　柳无意瞪大了双眼，久久不能回过神来，还在回味刚才的触感。
　　“下雪了，无意。”
　　“是啊，新的一年也即将到来了。”柳无意微微弯了眼睛，声音低沉，“生日快乐，我的女朋友。”
　　雪越*下越大了，落在了二人的发丝上，睫毛上，鼻尖上，二人面对面相望，好似要沉醉在互相的眼睛里，直到永远。
　　“欸，那边的两个同学，你们要不要看看现在几点了，我要锁门了。”宿管阿姨的吼叫声惊动了趴在枝叶上的点点白雪，啪唧飘落到了地上。
　　知道季云舒要走了，柳无意慌乱的拉住了她的手，“云舒，等……等一下，先别走，还有东西，这个送给你。”
　　在路灯的照耀下，柳无意手上捧着的东西愈加耀眼。
　　“戒指？”
　　这个戒指季云舒在网上刷到过——
　　海瑞温斯顿的钻戒。
　　望向柳无意强硬塞进手里的戒指，她只觉得承受了千斤之重，“不行，这个太贵重了，我不能收。”
　　“这个才3.15克拉，我还嫌小了，等我们结婚了，我还给你买更大的。”柳无意不以为意，她还觉得如此小的戒指还不够格配上她的云舒，要不是时间太紧迫，店里调货太慢了，她定是要买个更好更大的。
　　3.15克拉！！！
　　季云舒倒吸了一口凉气，将戒指重新塞回柳无意的手里，“这个很贵的，我真的不能收。”
　　“这可是我对你一见钟情后特别定制的情侣款，这样带出去，大家都知道我们是一对了，难道情侣不该带对戒吗？”柳无意伸出了手指，上面赫然是另一只钻戒，与之款式大差不差。
　　“不是情侣不该带对戒，只是这个太贵重了，我真的不能收。”
　　“你还是学生，哪里来这么多钱买这个戒指，还是退了吧。”
　　“没花我自己的钱，我的零花钱以后都留给你用。”柳无意傻笑了两声，“你放心好了，这对戒指都是刷我母亲的卡买的，一对还不到三百万，上面还刻了我们的名字，装戒指的盒子也被我扔了，退不了。”柳无意扬了扬，那表情好像在说我厉害吧，还不夸夸我。
　　此话一出，真的是让季云舒两眼一黑的程度。
　　“你就这样把价值三百万的钻戒随随便便的送人，你家里人能同意吗？”
　　“不啊……”
　　“不同意就好，赶紧把戒指拿回去吧。”季云舒顿时松了一口气。
　　结果庆幸不过三秒，柳无意接下来的话，又是让她两眼一黑，“不是，云舒你想哪去了，我是想说给你的钻戒价值一百多万，不是三百多万，而且我家里人为什么不会同意，我母亲就只有我一个孩子，她的东西就是我的东西，花她点钱怎么了嘛，她应该感到荣幸才对。”
　　季云舒：“……”
　　有钱人家都是这么教育孩子的吗？！教出来的孩子要么是不像话且鼻子朝天瞧不起人的纨绔子弟，要么是像她这样的二愣子吗？
　　季云舒没有意识到，她现在对柳无意已经产生了想管教的心态，势必要将她的金钱观摆正了。
　　“乖，听话，把这个戒指还给你母亲，我最近接的这个项目能赚一些钱，到时候我再买一对戒指，我们一起带，好吗？”季云舒边说边温柔的抚摸着柳无意的脸颊，语调里带着诱|导。
　　柳无意嗅到扑面而来的清香，感受到体内传来的火热与心脏强烈的跳动，她不由自主的摸了摸鼻子下方，心道：还好，还好，没留鼻血。
　　随后注意到季云舒话中的内容，柳无意乖乖的点头，连连称道：“好，好，没问题……”她什么都听云舒的。
　　成功拒绝了巨款戒指，季云舒放心了不少。
　　“我们都已经是成年人了，要为母亲们撑起一片天地，想要什么应该靠自己的双手获取，而不是一味的向母亲们索取，这样是不对的。”
　　有道理，太有道理了，我何德何能能找到这样好的女朋友！
　　柳无意被自己厉害到了。
　　“路灯下面的小情侣，都几点了，还不回宿舍，我真的要关门了。”宿管阿姨这次的吼叫声带上了点不耐烦，季云舒真该回去了。
　　“我的围巾呢？”柳无意想起了刚才骗季云舒下楼时用的理由。
　　季云舒愣了两秒，立马举起手中的一大束香槟玫瑰，挡住了全脸，“来的太急，我……我忘了。”想到自己居然莽撞成这副德行，季云舒有点不太好意思，羞红了脸。
　　“那就给你带了，我的就是你的。”柳无意摆摆手，她本就不在意一条围巾，这都是她的套路罢了。
　　“再亲亲我吧，这样我今晚就能睡个好觉了。”柳无意牵起了季云舒的左手，摇了摇，撒娇道。
　　季云舒这回没听她的，好似刚开始的主动已经是她的极限，“走了。”说完这句话，季云舒转身就走，却被柳无意一把拉了回来，趁她不备，在她的脸颊上盖了个章。
　　“盖章成功，回去吧。”
　　季云舒不由得摸了摸脸颊上的那点余温，笑得一脸宠溺，在心里叫她：小撒娇精。
　　目送季云舒进了宿舍楼，柳无意心满意足的小跑回家，仿佛身上有使不完的牛劲儿没地方出，还激动的冲进了江乐含的房间，将睡梦中的她晃了起来。
　　“江乐含，我，柳无意，有女朋友了。”
　　【作者有话说】
　　耶耶耶，终于到小情侣确定关系啦！
　　24
　　

第24章
　　◎“早上好，女朋友”◎
　　柳无意的动作极大，江乐含不想醒也得醒了，一睁眼，入目就是柳无意那张大脸，“柳无意，我要杀了你，我熬了个大通霄刚赶完一个deadline，才睡下不到十分钟，你就把我叫醒了，我们什么仇什么怨，你要这么折磨我。”
　　江乐含边说边尖叫着抓起床头的枕头，不断地砸向柳无意，以泄在心头积攒已久的怨气。
　　柳无意吓得连忙躲避，“你不是放话高三生活过得太痛苦了，大学一定要摆烂四年吗？你什么时候变得这么爱学习了。”她不信。
　　“你以为我想啊，光一门中国现代文学史我已经有好几个小论文没交了，学委在收作业前特地跟我说了，老师已经放话，作业不交平时成绩按零分算，期末和平时五五开，我不写不就要挂科了吗？”
　　“我本来是为了当咸鱼才选的汉语言文学，谁能想到，这个专业这么多事啊。”提到这个她就心烦不已，连揍柳无意的力气都消散了。
　　江乐含当时没有选择出国念书，存粹是觉得在海外追星来回很麻烦，而在国内就很省事了。她求了两个母亲很久，软硬兼施才征得两个母亲同意。选择海城大学，也存粹是以她的分数，报考京市大学分数不够，这才来的海城，也正好与柳无意作伴。
　　江乐含看着柳无意清闲的样子，更是气不打一处来，龇牙咧嘴道：“你都没作业吗？这么闲。”
　　柳无意故作无辜的表情，耸了耸肩，云淡风轻道：“我的作业……确实挺少的。”这句话对江乐含来说，又是一个不小的打击。
　　在江乐含崩溃呐喊中，柳无意再次郑重的大声宣布：“告诉你一个好消息，我有女朋友了！我追上季云舒了！”
　　“我有女朋友了！”她用手做成了喇叭状，在江乐含的耳边一遍遍的重复。
　　“听到了，听到了，你有女……”江乐含本意是想将柳无意这个扰人好梦的家伙赶出她的房间，结果在柳无意的声声呼喊中逐渐品出了不对，“你跟季云舒在一起了？！”
　　不得不说江乐含的嗓音真的尖锐，尤其是激动之下突然拔高的音量，连柳无意都比之不及，柳无意的耳膜被震得有些刺痛，下意识捂住了耳朵。
　　“你真成功了？连你都有女朋友了？”江乐含接连串的询问，柳无意一一点头，“啊～苍天，我为什么成天只能与小论文相伴，不活了。”这个消息对江乐含这个单身狗而言又是一个打击，仰天长叹，瞬间变得萎靡不振了。
　　时钟的长针已经指到了11这个数字，这个时间点，大多数人都已经进入了梦乡。
　　为了不打扰到Omega妈妈的休息，柳无意回到自己房间后，选择发短信告知妈妈这件事。
　　【宝贝女儿：妈妈，我有女朋友了，她同意了，我今天是最幸福的人。】
　　【宝贝女儿：即使你那天没向我了解，但我知道你很想知道。】
　　柳无意还发去了一张照片，上面赫然是那天跳舞的季云舒。
　　【宝贝女儿：是不是看起来超级好的姑娘？不止看起来，她就是哪里都很好！】
　　她极其认真的打下这句话，她想要得到家人的支持和祝福。
　　此刻，她兴奋得睡不着，浑身上下好像有使不完的劲儿，可外头太冷，出门夜跑也不太符合实际，就只好在房间里走来走去，突然想起季云舒今晚对她说的话，当下执行力极强的她又给柳霄打去了电话。
　　柳霄那边传来了交谈声，听着声音应该是在会见朋友，等到电话那头的交谈声消失后，才问：“这么晚打电话给我什么事？”
　　“妈妈妈妈，我明白了一个道理，你赚钱很辛苦，我已经是个成年人了，今后要少花你一点钱，想要的东西要自己争取。”
　　柳无意的声音很大，大到她的声音传出，柳霄就条件反射地捂住了手机的听筒，还顺势将手机拿离了些。
　　柳霄正想对柳无意说些什么，柳无意就毫不犹豫的挂断了电话。
　　这孩子吃错药了吧？！
　　柳霄身旁的女人注意到柳无意挂断了电话，笑着说：“多年未见令媛，看来她长大了不少。”
　　“估计跟朋友在外面喝多了，发酒疯呢。”柳霄笑着摇摇头，脸上却是她从未想过的宠溺，说着她举起了酒杯与那位女人碰杯同饮，“以后盛世集团的发展还是要靠阿宁了，阿喻这孩子不是这块料。”
　　柳霄的这句话算是说到那位女人的心坎上了，笑意放大到了极致，“那还是要两个孩子看对眼才行呀！不过，阿喻这孩子我还是很看好的，与宁宁又是从小认识，我很放心。”
　　“阿喻还是很听话的，你就等着喝喜酒吧。”
　　就这样，两位Alpha母亲达成了不知名的共识，而柳无意对此一无所知。
　　***
　　万般不舍下，季云舒抱着一大束香槟玫瑰回了宿舍，结果一开门，就看见苏琳琳环手于胸前，赤裸裸的看着她，张佳佳一脸暧昧，而叶诗琪一如既往的坐在书桌前，放在她桌上的吃食早就不见了。
　　“云舒，我们刚才都看到了哦！”苏琳琳率先发出今晚的第一个爆笑。
　　张佳佳表情搞怪的模仿着，“云舒，我可以亲你吗？”说完一句还犹嫌不够，怪声怪调，“我能以你的女朋友身份自居吗？”
　　“还‘自居’，这家伙怎么这么好笑，一下文邹邹的，一下又傻乎乎的。”可怜的柳无意还不知道自己被季云舒的舍友这般调侃。
　　“你们……怎么都听到了？”季云舒脸上原先的红晕还未褪去，立马又重新返了上来。
　　话音刚落，苏琳琳的表情瞬间变得一言难尽，“云舒啊！难道学霸谈了恋爱，智商也会下降吗？我们住在二楼诶，就她这中气十足的声音，我们在阳台想不听到都难。”
　　“这个表白的场面多难见到啊，就连诗琪刚刚都好奇的看了一会儿”张佳佳神神秘秘，声音放的很低，“估计还有别人听到哦，我刚看见隔壁宿舍的人也在阳台看热闹呢。”
　　“现在我宣布，我们宿舍终于不是单身公寓了！”
　　“听懂的掌声！”苏琳琳说完后立马跟上。
　　张佳佳是个气氛组，特别捧场的鼓起了掌，不仅如此，她还叫唤着让季云舒与叶诗琪都跟上她的节奏。
　　【落水小狗：刚才宿管阿姨催的急，我都忘记问了，你能不能把你的课表给我呀？我们合并一下课表。】
　　【落水小狗：这样我们就能找出都空闲的时间呆在一起了。】
　　【我老婆：可以。】
　　这条消息的后头紧跟着一张图片——
　　是一张课程满满的课表。
　　***
　　初雪早在黎明前就停止下落了，等到海大的学生们起床上课，只能看到零星的一点雪痕。
　　季云舒一向起的很早，下楼时却意外看到了宿舍楼前树下的柳无意，“早上好，女朋友！”
　　柳无意献宝似的举起手中的饭盒，“当当当！小柳牌爱心早餐。”许是她太过得意的音调引得树上遗留的残雪不满，报复似的砸了下来。
　　感受到头顶的冰凉，柳无意瞬间跳脚，嗷嗷叫唤。
　　季云舒被逗乐了，笑出了声，笑声柔和，像极了平缓流淌的小溪，并在柳无意看痴了的眼神下，顺着台阶缓缓向她走去，站在最后一级台阶上，站到她的跟前，将她头上的冰凉一点一点的取了下来。
　　“你居然还会做饭呀！”取完那点积雪后，季云舒一脸惊喜的接过她手上提的保温桶。
　　品出季云舒的夸奖意味，柳无意沾沾自喜，一脸得意，“我昨天晚上回家后，特地请教了我的Omega妈妈，按照我妈妈给的步骤做的，我妈妈做的饭可好吃了，你试试看。”
　　“你告诉你妈妈我们在一起了？！”
　　“对呀！我还给我妈妈看过你的照片了呢，我妈妈说相由心生，你一定是个很好的姑娘，她也很喜欢你。”柳无意笑着牵过季云舒的袖子，撒娇，“不过，我是最喜欢你的。”
　　季云舒不同寻常的陷入了沉思，没来得及回应柳无意，她却像是突然意识到了不对劲，“抱歉，我昨晚太冲动了。”柳无意有些懊悔，垂头丧气，整个人都蔫了，“这次是我思虑不周，我应该问一下你，再给我妈妈看照片的，结果太兴奋，忘记了，你别生气。”
　　事实上，季云舒并没有生气，反而惊讶于柳无意家长的态度，毕竟电视上不都是这么演的吗？
　　看着柳无意蔫巴巴的样子，季云舒顿时觉得好笑极了，腾出一只手，一下一下的摸着柳无意的脑袋，可她越想越不对。
　　她一定是忽略了什么。
　　“不对，柳无意，你怎么会有我的照片？”她轻轻拍了一下柳无意的脑袋，眯着眼睛询问。
　　“从实招来。”
　　“哎呀～”照片的来源像是难以启齿般，柳无意顿时变得支支吾吾了起来，倒在季云舒的肩膀上，黏黏糊糊的蹭着，企图蒙混过关。
　　【作者有话说】
　　大家要不要猜猜看小柳同学是什么时候拍了我们小季的高清正脸照呢
　　25
　　

第25章
　　◎“那你跟我一起回家吧”◎
　　“走走走，我们先去找个地方吃了这早餐。”柳无意揽过季云舒的肩膀，打着商量，“再不吃就要凉掉了，你边吃我边说，可好？”
　　面对季云舒，柳无意是很会撒娇的，季云舒根本招架不住，“你呀！”她无奈的点了点柳无意的鼻子，顺势跟着她走了。
　　时间尚早，食堂四周都空荡荡的，没几个人，这正合柳无意的意，美滋滋的牵着季云舒的手，带她走到了角落的一张桌子处坐下，而她自然的坐在季云舒的身旁，伸手去打开饭盒。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　饭盒里的早餐种类很多，很丰盛。季云舒在家时，就时常早起为出门做工的妈妈、外婆做早饭和午饭，并装盒给她们带出门，因此她知道做这么多种类的餐食要花不少时间。
　　“我吃早饭没有那么讲究的，食堂的馒头稀饭都能吃，你不用特地给我做早饭。”看着柳无意眼下明显的乌青，季云舒心里涌上一股内疚的情绪，“这么早起床，困坏了吧。”
　　虽然是一晚上没睡着，但依旧精神抖擞的柳无意有些不解，“不困啊，我很经常通宵的，精力太旺盛没地方使，兴致来了就给你做了一顿早饭，我先试了，能吃的。”柳无意沾沾自喜，“怎么样，是不是很感动！”
　　季云舒：“……”瞬间不内疚了。
　　“怎么可以通宵呢，这对身体很不好的。”看着柳无意无所谓的样子，季云舒忍不住絮絮叨叨，“你现在年轻，不把健康当回事，等你老了问题可就显现出来了。”
　　柳无意：“……”
　　这感觉又来了，云舒真的才二十岁吗？怎得说话如此老成，与喻女士常说的毫无分别。
　　“下次不会了，下次不会了……”
　　柳无意笑着打哈哈，保证定会改了这坏习惯，季云舒才算是相信了，接过柳无意递来的筷子，吃的很斯文。
　　不愧是我们家云舒，长得斯文，吃得也斯文。
　　柳无意目不转睛的看着季云舒，又开始感叹。
　　“你要不要评价一下？”碗里的早餐即将见底，柳无意的脸上满是期待，询问，“好不好吃，合不合你的口味？”
　　一份看起来熬得不太像小米粥的小米粥，几道色泽蔫了吧|唧的小菜，以及这份长得歪七扭八的奶黄包，暂且看不出是何形状。
　　但不得不说，柳无意做的很成功，很好吃。
　　看着柳无意亮晶晶的眼睛，季云舒没忍住捏了捏她的脸颊肉，“很不错，很有……天赋。”说完，季云舒又再次提起，“这下可以说那照片是什么时候拍的了吧。”她可没忘记这件事。
　　柳无意瞬间收回了刚刚的表情，逐渐羞红了脸，有些结巴，“就是……就是在新生晚会那天，你跳舞的时候拍的。”
　　“是那时候拍的呀！快给我看看。”季云舒难掩惊讶。
　　这张照片上抓拍了季云舒跳舞时突然面向她的镜头，柳无意的脸只占了小小的右下角，但好歹是她们的第一张合照，是非常有收藏意义的。
　　柳无意毫不掩饰的夸赞，“你那天的舞蹈真的很完美。”但季云舒并不这样想。
　　毕竟柳无意不知道，其实她那天的舞蹈并没有柳无意口中说的那么完美，当柳无意的目光聚焦到她身上时，是那样的炙热，那样的真诚，将她烫得脚下的步子都乱了一拍。
　　“好啊～，那时候就盯上我了？”并不是季云舒自恋，觉得自己人见人爱，而是柳无意太好猜了，她总是将心思都写在脸上，想忽视都难。
　　听到季云舒的调侃，柳无意的脸更加红了，“那你是什么时候喜欢上我的？”一句话说得扭捏作态，眼里写满了不好意思。
　　明明都在一起了，怎么还会露出这么纯情的神色。
　　季云舒不禁觉得好笑，也真的很想逗逗她。
　　“猜猜看。”
　　“第一次送你到你的宿舍楼下的时候？”
　　“不对。”
　　“音乐节表演的时候？”
　　“怎么还是不对呀。”柳无意此时的神情是呆呆傻傻的，看得出她很迷茫，季云舒觉得她可爱极了，不禁拍了一下她的脑袋，“若是猜不对就别猜了，就把它当作一个秘密，埋藏在心底就好，若是猜对了，会有奖励！”
　　说到奖励柳无意可来劲了，好奇心到达了顶峰，靠在季云舒肩上磨蹭着，用她的小拇指勾着季云舒的食指，慢慢摩挲，使出了十八般武艺，赖皮的想要季云舒告诉她。
　　然而，季云舒是个非常有原则的人，柳无意一直央求到了她即将上早八的时间，但她还是坚定的要求柳无意必须达到条件。
　　央求无果，柳无意只好放季云舒去上课了。
　　季云舒平日里真的很忙，几乎从早忙到晚，可巧的是柳无意总会在她有空的时候也有空。
　　毕竟谁能想到她们合并的课表，是柳无意精心修改过的呢。
　　真可谓是煞费苦心！
　　当然，季云舒对此事一无所知。
　　若是知道了，柳无意就惨了。
　　***
　　临近元旦，海大四处都挂满了红灯笼，放眼望去，一片红色，无比喜庆。
　　“你元旦不回家过节？！”柳无意再一次翘课与季云舒坐到了她们第一次相遇的咖啡馆里，一边看着她在电脑上敲敲打打，一边翻看着季云舒为平衡复习与做项目做的计划表，一时听到季云舒说不回家，有些惊讶。
　　季云舒停下了敲电脑的手，抬眸看向柳无意，她的表情好像在说：不回家怎么了，为什么反应这么大？
　　注意到四周投来不满的视线，柳无意终于意识到自己反应过激，连忙减低声调对季云舒耳语，“元旦那天我要去我妈妈那过节的，我还以为你和江乐含一样，要回家过节，我就顺嘴答应我妈妈了。”
　　“早知道我就应该提前问你，这样就不会导致你一个人过节了。”
　　“来回飞机票太贵了，我除了寒暑假都不会回去。”季云舒觉得元旦与平常没什么区别，况且马上要期末了，她的计划很紧凑，她得抓紧时间复习，“宝贝，你过你的，我要学习。”
　　听到“学习”二字，柳无意眼前一黑。
　　相处了这么久，柳无意也知道季云舒的性格，贫贱不能移，威武不能屈的，她可不敢提她可以出这个钱让她回家过节，若是提了，她一定会生气的。
　　柳无意大手一挥，想到了绝佳的好主意，“那你跟我一起回家吧，反正我家里也只有Omega妈妈，没有别人，不用担心尴尬。”还很贴心的为她考虑，“我们吃完饭就回学校，不耽误你学习。”
　　“我跟你回家？！”季云舒大惊失色，“这么草率吗？”
　　这还是柳无意第一次看到季云舒如此神色大变的模样，却是因为她说要带她回家导致的，她的心里顿时升起了一丝烦闷，“反正迟早都要见的，难道你不想吗？”她的想法很简单，她以为季云舒不想跟她回家，就是没有坚定的认定她。
　　柳无意的话没有说完整，但季云舒读懂了，在一起一段时间后要见双方家长，再后来就是……结婚，难道你不想与我结婚吗？
　　见季云舒久久不说话，柳无意真的有点生气了，故意扭头不去看她。
　　但季云舒只是脑子很乱，她觉得这样太快了，她也不敢相信未满十九岁的柳无意就这样认定她了？
　　季云舒是内敛的，可柳无意却直白的可怕，直接将二人的未来摆在明面上。
　　“你不会真的不想跟我回家吧。”不知何时，柳无意又将脸转了回来，通红着眼睛，泫然欲泣的看着她。
　　可怜见的。
　　季云舒心软了，嘴居然比脑子快了一步，“回，我们一起回。”这太不符合季云舒一贯的风格了，意识到自己嘴快的答应了她，季云舒有些懊悔，但看着她又变得亮晶晶的眼睛，却又不敢表现出来。
　　挣扎之下，只好选择听之任之，不管不想，即使这件事不在自己的计划内。
　　***
　　知道季云舒为了与她回家，硬生生改了她的计划，空出了元旦当晚的时间，这导致她更忙了。
　　而柳无意终于良心发现，为了让季云舒专心完成她的复习大计，尽量不去打扰她，除了每天睡前雷打不动的发消息，其他约会活动尽数取消了，这也让她上课都积极了不少。
　　季云舒很是欣慰。
　　基础和声课现场。
　　柳无意认真的跟随老师上课的节奏开嗓，突然口袋里的手机震了好几下，她以为是季云舒发来消息，悄悄的拿出了手机。
　　居然是几条短信吗？
　　柳无意不禁有些失落。
　　【你交女朋友了吗？】
　　【我都知道了，快承认吧。】
　　【我看到了。】
　　【你怎么可以这样呢，阿喻。】
　　看到前面几条信息，柳无意姑且认为这是有人在恶作剧，可看到最后一条瞬间让她毛骨悚然。
　　没什么人知道她的这个名字。
　　她条件反射的环顾四周，到底是谁？
　　到底是谁在装神弄鬼。
　　柳无意来上课的时间很少，大课就找人代替，小课才勉为其难的来到教室，就比如现在。
　　因此，很少有人与她交流，更别说拿到她的手机号码了。
　　一阵冷风吹来，柳无意立马起了一身鸡皮疙瘩，心里也毛毛的，总觉得有人在暗中窥探她。
　　这时，钢琴声骤然响起，柳无意吓得差点站了起来，想起这是课堂，又生生忍住。
　　老师弹的是一首童谣的旋律，柳无意从小就听过，明明是一首欢快的歌曲，她此时只觉得其间透露着诡异。
　　紧接着那人又发来了一张图片。
　　【作者有话说】
　　求求预收的收藏呀！
　　25
　　

第25章
　　◎争吵◎
　　耳边充斥着心跳的咚咚声，强劲且快速，柳无意逐渐听不清四周的旋律了。
　　她的手心出了不少汗，在屏幕上点了好几下，才点开那张正在加载的图片——
　　照片里的主人公正是季云舒，她笑得很开心，笑眼弯弯的看向对面坐着的人，那人她也认识，是白晚舟。
　　柳无意强势按下心中的怪异情绪，不动声色的将图片转发给江乐含，拜托她帮忙查验照片的真伪。
　　她不能自乱阵脚。
　　【你是谁？】
　　【为什么要关注我和我女朋友的生活？】
　　柳无意猛地吐出了一口气，才发觉眼前阵阵发黑，有些眩晕，从未遇到过这种情况，她还是太紧张了。
　　手机再次振动，柳无意点开一看，其间内容真是让她两眼一黑。
　　【我们不是朋友吗？你不来找我，就只能我来找你了。】
　　太像恶作剧了，可今天明明不是愚人节。
　　【你到底是谁？有什么目的？我什么时候多了一个没有备注号码的朋友。再不说我要报警了。】
　　【报就报吧，你开心就好，我不怕的。】
　　我靠，死变态，死偷窥狂。
　　就在这时，身旁坐着的一群人突然站了起来，发出了很大的声响，吓了她一大跳，还以为发生异动，结果抬头一看。
　　原来是下课了。
　　柳无意撇了撇嘴，故作镇定，心道：不就是吓唬人的几条短信嘛，怕什么。
　　这宛若惊弓之鸟的样子，她也忍不住唾弃。
　　江乐含的动作很快，关键时刻也没有废话，直接将鉴定结果发了过来，结果显示没有任何AI合成的痕迹，这张照片是货真价实的。
　　担心之余，柳无意也有些不开心，她知道白晚舟是季云舒的同学，二人又同在一个项目组，因此她们关系好，她并不意外，但白晚舟心思不纯，看到季云舒对白晚舟言笑宴宴的模样，她就是有些吃味。
　　柳无意低着头，陷入了沉思，骨节分明的手不断在熄灭的手机屏幕上摸索着，下定决心后，给季云舒去了一个电话。
　　听到季云舒对身旁的人说了一句稍等，走到安静的地方，才说话：“怎么这个时候给我打电话？我还忙着呢。”
　　听到季云舒依旧温柔如水的声音，柳无意的心瞬间安定了不少，随之而来的便是有些委屈，“元旦过后，你能搬过来跟我一起住吗？”
　　“为什么突然这么说？”
　　柳无意愣住了，她不知道该怎么说，毕竟这件事根本没什么眉目，若是说了有人在偷窥跟踪她们，岂不是会引起云舒的恐慌。
　　没听见柳无意的回应，季云舒有了想法，试探的问：“那你是不是觉得这段时间我忽略你了？”
　　“有的呀，我好想你多陪陪我的，我知道你要忙的事情很多，如果我们在一起住，就可以多一点时间相处。”明知道季云舒看不到，柳无意还是忍不住的摇头，“我也想跟你在一起的时间多一点，只多一点也好。”
　　这也是其中之一的理由，不是吗？
　　柳无意这样想。
　　“抱歉，无意，住在校外我没有多余的钱付房租，这件事我没办法同意。”
　　“不用你付钱，校外的那套房子是我妈妈买的……”
　　电话那头又有人叫季云舒的名字了，生生打断了柳无意想说的。
　　“这件事我无法答应你，就这样先挂了，我还有事情要忙。”一阵忙音跳出，吵得柳无意的太阳穴突突直跳。
　　“……这样的理由不够充分吗？”
　　可惜无人回应。
　　***
　　江乐含的人脉很广，又是可以信赖的人，发生这件事的当晚，柳无意就将此事告知了江乐含，有她的帮助，应该能查到些她查不到的蛛丝马迹。
　　可时隔多天，这件事并没有什么眉目，万般焦急下，产生了想要请求柳霄的冲动，因此柳无意点开了微信。
　　却突然想起她与季云舒的联系还停留在打电话的那天，不禁有些失落，好像她不去找季云舒，季云舒也像是忘了她这个女朋友，可以做到完全不与她联系。
　　好在柳无意对消极情绪的掌控早已如火纯青，这样的情绪来也快去的也快，立马打了个电话，约见季云舒。
　　这回季云舒没有以学习为借口推三阻四。
　　“怎么又给我买香槟玫瑰了？”正好快到了吃午饭的时间，她们约在了本帮菜馆，一进门，迎面走来一大捧香槟玫瑰。
　　而捧花的人藏在花的身后，嗡声道：“你不生气了吧。”
　　“我没生气。”季云舒很疑惑，她为什么要生气，有什么值得生气的地方吗？
　　“你为什么觉得我会生气？”
　　“因为你与书上说的一样富贵不能淫，贫贱不能移，我那天居然还说了那样的话，你一定是生气了。”
　　柳无意说得一本正经，季云舒瞬间被逗乐了，捏了她的脸，“你哪里看出来的呀？”她也是才知道她在柳无意心中的形象是这般的。
　　“你要多笑笑，你笑起来多好看呀！”柳无意看痴了，她真的爱极了季云舒笑起来的样子，她一笑，眼睛就好像会说话似的，很灵动。
　　“好～”
　　“那我们说好了，以后收到我送你的香槟玫瑰，你就不许生气了。”柳无意嘴一撅，揪起季云舒的袖子一角，可怜巴巴的望着她，“你对我生气了，我好难过的。”
　　“你要不要摸摸看，我的心都拔凉拔凉的。”说着，她捉起季云舒的手，往她的心口处放，让季云舒感受因她的到来而剧烈跳动的心脏。
　　“好～会无限次原谅你的。”真是小撒娇精。
　　菜上来了，柳无意一边舒舒服服的吃着季云舒夹来的菜，一边抱怨，刚才委屈的小模样荡然无存。
　　“我不想你天天跟别的Alpha在一起学习、吃饭，你自己想*想距离上一次约会都过了多久了，每次给你打电话，聊了没多久你就被别人叫走，决绝的挂断电话，我的心好痛哦。”
　　“什么别的Alpha，那是我同学，还是我老乡，知道我经济困难，四处找兼职，求了老师，给了我进项目组学习的机会，又能赚钱，我当然要好好珍惜。”
　　这句听得柳无意浑身不舒服，情绪立马上头，“那我就不值得你好好珍惜了吗？”
　　“无意，你知道我没有这个意思。”
　　“你难道看不出来白晚舟对你别有所图吗？”想到季云舒身边有这么一个不安好心的Alpha，关系还甚是亲密，她心里嫉妒得发狂。
　　季云舒叹了一口气，很无奈，“无意，我也没有优秀到人见人爱的地步吧。”
　　“你有！谁说你不优秀了？”
　　其实柳无意并不擅长生气，调节情绪也很有一手，上一次生气都是在初中的时候了。
　　那时大家都处在青春期非常敏感的时候，意外得知两面三刀的Beta同桌在背地里骂她，还说她坏话，顿时气得火冒三丈，与同桌狠狠打了一架，结果事情闹大了，被班主任叫了家长，导致在外地出差的柳霄中断了所有工作进程赶回来帮她擦屁股。
　　至此之后，她在家里又多了一个外号，叫“小惹祸精”。
　　这事丢脸极了，后来她就不怎么冲动行事了。
　　这次也是一样，季云舒反驳了一句，她就破了功。
　　她并没有生气，只是像个小孩一样，在吸引季云舒的注意，她想让那双漂亮的眼睛只看着她，眼里只有她。
　　她又哪里舍得朝季云舒发脾气呢。
　　她只是有些嫉妒白晚舟能天天与季云舒待在一起，而她这个正派女友却不能。
　　“你能不能好好考虑下我的提议。”许是生怕季云舒像上次那般拒绝得彻底，半点好听话也不曾说，柳无意赶忙道，“不用急着回答我，可以等明天，有空我们就一起吃顿饭，没空就打电话或者发信息都行。”
　　季云舒最终还是答应了她会好好考虑。
　　***
　　天气预报今天有冻雨，建议大家待在家中，减少出行，以免出现危险。
　　出门约会是行不通了，柳无意正好没课，待在自己的房间内摆弄她的吉他。
　　也在等待季云舒的答案。
　　想什么来什么，她刚弹完前段时间闲暇时刻谱的曲子，季云舒的电话就打了进来，“你昨天给我说的我也有反思，最近确实太忙了，忙到忽略你了，是我的错。”
　　“出去住的事情我答应你了，但我会付给你一部分的房租，不许拒绝。”
　　“好！”柳无意的语气中难掩兴奋，手中紧攥的一弦不小心被拨动，替她发出了尖叫。
　　“那……”
　　嗯？手机没电了。
　　充电器哪去了？
　　越是急切的时候，就越找不到，柳无意立马小跑出了房间，“江乐含手机充电器借我一下，手机没电了。”
　　“你自己没有吗，还要借我的？”江乐含嘴上这么说，手上倒没停。
　　四周寂静无声，柳无意透过落地窗看向窗外的天空，阴沉沉的，再加上她的右眼皮又开始频繁的跳动，莫名让她有些烦躁不安。
　　这时，窗外像是应景似的，发出了劈里啪啦的响动——
　　冻雨来了。
　　手机充到了2%，终于开机了，好几条未接来电弹了出来，均是来自季云舒。
　　正当柳无意准备回拨回去时，一个陌生的号码突然弹了进来，她接起后，听到了熟悉又不熟悉的声音：“我和云舒被困在滨海大厦了，打不到车，你有没有办法将我们弄回学校，下午有一场考试。”
　　【作者有话说】
　　明天的章节回归主线
　　求求专栏预收的收藏呀！
　　27
　　

第27章
　　◎她的易感期爆发了◎
　　电话那头的人说话很不客气，若是认真听，就会发现那人的语气中还夹杂着一丝得意。
　　白晚舟？！
　　柳无意对这位心思不纯之人的声音无比熟悉，她一开口就听出来了。
　　“我来说吧……”电话那头突然传来一阵嘈杂，像是白晚舟将手机递给了季云舒。
　　“发生了什么？你怎么又与白晚舟在一起？”柳无意不禁皱紧了眉头，心里暗骂白晚舟阴魂不散。
　　轰隆——
　　窗户上结了一层冰霜，柳无意站在窗前想要推窗看看外面的情况，突然一声巨响吓得她心跳都漏了一拍，窗户似乎在隐隐震动，蠢蠢欲动的手也悻悻的收了回来。
　　外头的景象她已经看不太清了。
　　好模糊。
　　充满着未知。
　　她的右眼皮又开始控制不住的抖动，心里没由来的升起了一丝焦躁。
　　“我和晚舟都被困在了滨海大厦，四处打不到车，本想着走也要走回去参加考试，但晚舟行动不太方便，就只好麻烦你了。”她的声音依旧不急不徐，与柳无意的现状比起来简直是两个极端。
　　怎么又是白晚舟？！
　　柳无意听到这个名字就有些头疼，她还记得她还没追上季云舒时，有段时间季云舒非常忙碌，屡次拒绝她的约见，但她却经常看见季云舒与白晚舟在一起吃饭，而白晚舟也是每次都能注意到窗外的她。
　　并且看向她的眼神非常的……挑衅！
　　柳无意能感受到季云舒对白晚舟的友好，顶多是朋友之间会产生的，但她就是看白晚舟不爽到了极点。
　　“下次就别说麻烦这两个字了，听起来好生疏。”柳无意深吸了一口气，努力让语气变回往常的样子，“你乖乖站在那里别动，等我来接你哦。”
　　柳无意打开房间门，客厅传来狗血电视剧的声音，江乐含东倒西歪的靠在沙发上，美滋滋的看剧，柳无意对她说了声她要出门后，三两步就走到了玄关处穿鞋。
　　动作很是急切。
　　江乐含像是听到了不可思议的事情，一脸不解，“你要出门？”
　　“嗯。”
　　“今天没课，外面下着冻雨，路也很滑，你出去干嘛？”得到柳无意肯定且坚决的回答，江乐含瞬间垂死病中惊坐起，从沙发上弹了起来。
　　“云舒和白晚舟那家伙被困在滨海大厦了，到处都打不到车，她们下午有考试，我去把她们接回学校。”
　　“今天下的是冻雨，路上都结冰了，现在出去很危险的，除了要上班的，你看看外面有几辆车再开？”江乐含电视也不看了，小跑到柳无意的跟前，想将她扯回沙发上，“况且滨海大厦内有吃有喝的，风吹不着雨淋不着，考试下次再考呗。”她极力劝阻。
　　江乐含没夸张，冻雨一旦开始，外面的路面上会迅速结成一层透明的冰层，这种冰层很光滑，在这样的路面上行驶很考验人的车技，一旦掉以轻心，就很容易造成追尾。
　　这样的天气，大家都是能不出门就不出门，柳无意倒好，上赶着出门。
　　“缺考没办法补考，要重修。”
　　江乐含重新坐回了沙发，漫不经心道：“那就让她们重修呗，考试重要还是命重要？也不看看什么天气，跑那么远干什么。”说着，她还轻哼一声，“还把你叫出去接，万一出事了怎么办，白晚舟叫你还是季云舒叫你？”对江乐含来说，两个与她无关的陌生人自然比不过从小一起长大的朋友。
　　柳无意没应。
　　江乐含下意识的转头，发现身后的人早已不见踪影。
　　“喂，你能不能听我一句啊？！”
　　果真被爱情冲昏了头脑。
　　滨海大厦距离海城大学也就十几公里，若是没遇上这样的极端天气，一路畅通无阻下，最多二十分钟就能到达。可现在这样，路上的车辆都是小心翼翼地龟速前进，按这样的速度，柳无意根本无法准时将季云舒送回学校。
　　她知道季云舒非常看重奖学金和综测排名，她不免担忧。
　　好在过了海城大学附近狭窄的街道，车流便不怎么拥挤了，柳无意谨慎的轻踩了油门，加快了点速度。
　　滨海大厦就在前方，肉眼已经能看得见了，这一路开过来，冻雨也越来越大了，地面的湿滑程度大大提升。
　　经历了几次打滑，柳无意握着方向盘的手都不自觉的颤抖起来，明明是大冬天，气温极低，她的额头上却布满了冷汗，还有些豆大的汗珠顺着她流畅的脸型，径直没入了她的衣领里，浸湿了她的毛衣，冻得她直哆嗦。
　　她终于见到了季云舒。
　　她安然的待在大厦楼下，虽然与白晚舟并肩站在一起的画面不怎么美好，但柳无意还是松了一口气。
　　还好季云舒相信她会来接她。
　　但季云舒好像还没注意到她已经到了。
　　为了成功接到两人，柳无意并没有选择开她的超跑，而是开了另一辆商务车，柳无意不常开，季云舒没见过。
　　柳无意没将车子熄火，而是直接伸手到车门把手，想要开门下车，可她没想到车身被冻雨封住了，封了厚厚的一层，就开门的这个动作，进行的非常艰难。
　　路边的绿化树的表面也都被冻结上了大量的冰层，重压之下，显得有些摇摇欲坠了。
　　柳无意出门太急，忘记带上她的手机，没办法电话联系，因此，她一心只想快些打开车门接季云舒上车。
　　连续的几次撞击，车门已经有了隐隐要打开的趋势。
　　轰隆——
　　一声惊雷炸响，绿化树终于承受不住重压而轰然倒塌，但树歪道的一边是柳无意的车。
　　树枝连带着冰晶一起穿过了玻璃，透亮的冰晶沾上了鲜血，美丽却也恐怖。
　　没过多久，车内传来了细微的声音。
　　***
　　一道闪电划过天空，刺得柳无意眼眶微痛，意识也逐渐清晰了，可随之而来的是嘈杂的耳鸣声，以及一阵阵刺痛。
　　柳无意努力睁开双眼，映入眼帘的是一片洁白，轻微的眩晕感让她忍不住晃了晃脑袋。
　　突然感受到手臂上传来的热源，柳无意强忍住难受，迫使自己抬头，看到的是江乐含无比惊喜的脸，嘴巴在不断地开合着。
　　她不知道江乐含在说什么。
　　江乐含的声音仿佛离她很远很远，有种失真的怪异感。
　　她依旧是听不到。
　　“我、没、带、助、听、器。”柳无意把每个字都说得极慢。
　　可能是柳无意早就看透了她这个不太靠谱的朋友定是忘记了她的助听器坏了的这件事，才对她絮絮叨叨个没完，甚至没注意到这点，这才耐心的提醒。
　　不然，按照她刚失去听力时养出来的习惯——
　　若是听不到声音，她是不会说话的。
　　“哦哦～”江乐含这才反应过来，拿起了放在她床头柜上的体外机，给她带上，“我就说你怎么一直不应我呢。”
　　“这下听得见了吧。”江乐含摆弄着体外机，“临时配的，可能效果没有原先的那个好，你先将就着，回京市再处理。”
　　混乱的嗡鸣声再次朝柳无意袭来，瞬间让她有些头晕目眩，眼前逐渐弥漫起了一层黑雾，强烈的呕吐感逐渐上涌，脸色苍白得吓人。
　　江乐含在一旁站着不敢动作，甚至有些不敢呼吸，柳无意支撑不住的陷入了枕头里，靠着经验努力调息着呼吸的频率，慢慢挨过了最难受的阶段，脸色才逐渐好转。
　　“怎么样，好点没？”见到柳无意点头，江乐含这才松了一口气，伸手为她掖了掖被子，“这件事我还没告诉喻阿姨和柳阿姨哦，够义气吧。”江乐含当然不能说是她害怕两位阿姨的反应，这才没敢说的。
　　“你的耳朵情况可能不太好，之前为你治疗的医生那边我已经沟通好了，就等我们回去了。”
　　柳无意再次点头。
　　注意到江乐含眼下的乌青，和一脸的疲惫，柳无意询问才知，原来她已经睡了两天了。
　　季云舒应该已经走了吧。
　　她有些失落，她只知道昏迷前的最后一刻，看到的是季云舒的眼泪。
　　原来她只会给喜欢的人带来苦难吗？
　　柳无意的神色逐渐变得痛苦起来，心脏不自觉的紧缩，压得她根本喘不过气，呼吸渐渐粗重，为了不让江乐含见了担心，索性闭上了眼睛。
　　被闪电惊醒而打断的回忆又逐渐浮现在脑海里，有些触目惊心。
　　树压倒下来时，她的确还在车里，树枝带着冰晶划过了她的耳朵的皮肤表层，以及手臂上的皮肤，树干砸到了她的头部导致她有些眩晕，一时无法爬起来。
　　她下意识喊了一声“云舒”，声音极小，即使是坐在她旁边的人都可能听不清，但季云舒听见了。
　　后来，她就进了医院，颞骨轻微挫伤，还害得季云舒依旧来不及去考试，本该属于她的奖学金也泡汤了。
　　也许是最近接二连三的事情发生，才让她在昏迷之中想起了从前，想起了她们的相遇相知，也想起了曾经在季云舒面前肆无忌惮的自己。
　　“从前”，多么美丽的词汇，可望却不可及。
　　令人沉醉在其中，忘乎所以。
　　她无比希望自己能够回到从前，回到那个有季云舒的从前，但她不能。
　　“听说柳无意出车祸了，我来看看。”病房外面像是有两个人，“你不是昨天的动车吗，怎么没走？”
　　听到熟悉无比的声音，柳无意猛地睁开了眼睛，支起身子朝病房外望去，透过病房门的缝隙她看到了声音的来源。
　　怎么又是白晚舟？！
　　就说白晚舟这家伙怎么会出现在我的梦里，原是她又假惺惺的来了，真是晦气。
　　柳无意暗自撇了撇嘴，忍不住腹诽。
　　病房的门开了，白晚舟带着一束花和一个果篮走了进来，俨然是看病人的姿态，而她身后还有一个瘦弱的身影。
　　是季云舒。
　　未等柳无意从惊喜中回过神，季云舒就将她的手机递了过来，“既然你已经醒过来了，我就没有待在这里的必要了。”她的心情像是是坐了过山车般，从最高点急速下落。
　　“不要走，好不好。”柳无意小心翼翼的牵过季云舒空着的手，语气算得上哀求。
　　可季云舒不仅没应，还撇开了她的手。
　　柳无意极力抬头看向季云舒，却发现她的眼神像是在看陌生人一样，看着她，毫无温度，冰冷无比，眉宇间还出现了挥之不去的燥意。
　　不该是这样的。
　　柳无意心痛的难以呼吸。
　　即使柳无意卑微的恳求，季云舒还是走了，跟白晚舟一起离开了病房，脚步很快。
　　柳无意在床上躺了两天，腿上没有力气，只追到了病房门口，她就追不动了。
　　在柳无意的视野里，季云舒的身影渐行渐远，逐渐变得渺小，就像一只脱了线的风筝，永远也抓不住。
　　然而，柳无意没看见的是季云舒狠心走出病房后，听到身后传来追逐的声音，她的眼底溢出了无法描述的悲伤与挣扎。
　　在柳无意昏迷期间，她听到了医生下的诊断书，正如江乐含所猜想的一样，耳后植入体偏移，很棘手，医生都建议尽快回京市做手术调整。
　　若是没有帮她躲过那辆自行车，柳无意就不会发生这样的事。
　　是她害了柳无意。
　　思及此，季云舒懊恼不已。
　　“医生，她的易感期爆发了。”身后传来江乐含的惊叫声，使得季云舒停下了离开的脚步。
　　“都让让。”
　　奔跑的医生，推着各种药物的护士叫唤着走廊的人注意避让，全都向柳无意的病房奔去，其他病房的病人听到这个声响全都忍不住探出头来看热闹。
　　一时间，整个走廊混乱不已。
　　耳朵的问题还未解决，突然爆发的易感期就是雪上加霜。
　　香槟玫瑰信息素的气息浓得不太正常，意识到这一点，季云舒不自觉的转身向后走去，等她回过神来时，她已经回到了柳无意的病房门口。
　　季云舒眼睁睁的看着护士给柳无意注射了一大管抑制剂和镇定剂，让她昏睡过去，并为她带上了止咬器，还上了锁链，最后带离了普通病房。
　　为什么要这么对她？
　　不知不觉中，季云舒也跟上了前往隔离病房的大部队。
　　“云舒，我们不走吗？”白晚舟拉住了季云舒，提醒她，季云舒没理她，自顾自的上前，像是被人下了蛊。
　　这还是季云舒第一次见到隔离病房的样子，四处都是监控，以及高动能的信息素净化器，病房门是透明玻璃制成，外面还有一个显示屏，得以让看护人员看到信息素出现问题的病人的现状。
　　看护人员将柳无意安顿在隔离病房的病床上，手脚都被床上的铁锁紧紧的固定着，无法动弹，看护人员一离开病房，柳无意就苏醒了。
　　“啊！”
　　“要咬……我要阿云。”
　　“我要……”
　　显示屏里渐渐传来柳无意痛苦的呻|吟，她们能清晰的看到戴在柳无意脸上的止咬器在不断地紧缩，而柳无意的脸上逐渐显露出痛苦。
　　江乐含看不下去了，“算我求你了，你帮帮她吧，再这样下去她迟早得被自己搞死。”
　　“哪有这么夸张，云舒我们先走吧，我们不适合待在这里了。”白晚舟皱着眉头说着就要带季云舒离开。
　　江乐含连忙拦下，“她得了信息素紊乱症，就在你走的那年。”急切的声音在空旷的走廊回响。
　　见季云舒不为所动，江乐含语气近乎乞求，“求你了，你看看她这样子，她已经失控了，完全不是一个正常易感期会有的样子，你若不信可以再叫来那个医生问问，你就当可怜可怜她。”
　　显示屏中的柳无意像极了没有安全感的小兽，若是没有手中的锁链束缚，她此时此刻可能就会蜷缩在角落里，警惕的望向四周，等到下一波情绪袭来，大脑承受不住如此大的波动，她也许产生残|害自己的行为。
　　“你们江家柳家家大业大，去找一个心甘情愿的不行吗？为何要为难云舒。”白晚舟气得不行，直接拉着季云舒走了。
　　“你让她去找别人就是把她往死路上推。”江乐含真的很想一股脑的将柳无意失去听力的真相全盘托出，即使会被人说她是在道德绑架，没有家教，她都不在乎。
　　但她依旧不能，至少现在不能。
　　柳无意绝对不会允许她这样做。
　　“季云舒，看在曾经的情分上，帮帮她吧。”季云舒的脚步没有停。
　　“如果不是因为受到了外界刺激，她很少会这样发作，她的病情本来控制的很好的。”江乐含的声音逐渐哽咽，无时不刻都像是个小太阳的她，此时却通红了眼眶，“她救了你，不是吗？”
　　她在试探季云舒的底线，即使季云舒一会儿可能会说她无耻，她卑鄙，她也认了。她不可能眼睁睁的看着柳无意在密闭的空间里，像个犯人一样被监视，被防范。
　　柳无意的耳朵已经出现大问题了，再这般强烈动作，神仙来了也挽救不了，必须尽快结束易感期，回京市接受治疗。
　　突然，江乐含的衣袖被人抓住了，顺着那只手抬头，她看到季云舒，看到她点头了。
　　紧接着季云舒在手机上打下了这句话，“可她脸上的止咬器我没有办法。”
　　“你怎么知道你没有办法。”江乐含大喜过望，一股脑的将刚才医生递给她锁着柳无意的锁链钥匙，塞给了季云舒，“去试试吧，若你不行，我不会找你的。”她像是生怕季云舒反悔似的，连忙将季云舒推进了隔离病房。
　　“云舒！”白晚舟还在试图阻止季云舒。
　　“你闭嘴。”江乐含早就看这个搅屎棍不顺眼了，将她推搡着出了隔离区。
　　隔离病房内的信息素浓度还不算太高，季云舒的身体还未产生反应，她先是将监控关了，有玻璃的地方都拉上了窗帘，保证外面看不到里面后，她才向柳无意走去。
　　就在她即将触碰上柳无意颈后止咬器的开关时，柳无意的眼神变得异常的凶狠，“滚开，不要……碰我。”
　　这还是她第一次被柳无意这般嫌弃呢。
　　想要安|抚失去理智的柳无意果然没那么简单。
　　季云舒叹了一口气，手探到颈后，撕开了信息素阻隔贴，逐渐释放出她的信香。
　　“阿云？”柳无意的呼吸声非常的粗重，非常的滚烫，铺洒在她的脸上，隐隐感受到了瘙|痒，“是我的老婆。”像是确认了什么，一瞬间柳无意全身心都放松了下来，眼神也从刚刚的凶狠转而染上了惊喜，整个人以怪异的角度埋|在了季云舒的脖颈处，来回蹭|着。
　　注意到柳无意手腕处红肿的勒痕，季云舒连忙用江乐含给的钥匙打开了锁链。
　　柳无意得到了解放，手脚也变得不老实了起来。
　　没有锁链的遮挡，柳无意手上的红痕愈发的明显可怖，季云舒看了不禁皱起了眉头，抬起有些冰凉的手轻轻的覆了上去。
　　柳无意也不阻止季云舒对她的止咬器下手了，大大方方的露出了她的后颈，“给老婆！”
　　听着柳无意傻乎乎的发言，季云舒无奈的摇了摇头，随后将手指放到了止咬器的开关上。
　　止咬器的开关会根据佩戴者的内心喜好程度设置密码，意思就是只有佩戴者喜欢的人的指纹才能解开止咬器的束缚。
　　季云舒并不确定自己能否开掉止咬器，可下一秒声音回荡在寂静的病房里。
　　嘀——
　　止咬器开了。
　　即使她想后悔也来不及了……
　　从季云舒踏进这件隔离间开始，命运的齿轮又开始旋转，属于她们的红线再次开始交织纠缠，这是她的选择，她躲不掉了。
　　止咬器松开的一瞬间，柳无意的信息素气息像台风过境般席卷着季云舒的全身，轻柔抚|摸着她的每一个部|位，让她忍不住的呻|吟，忍不住的颤|抖。
　　是香槟玫瑰的香气，浓郁到她有些头晕，有些迷离……
　　信息素净化器开始飞速运转。
　　若不是前些时日，她曾重新体会过柳无意的信息素的围剿，现在定会顶不住浓度如此高的信息素，而强行进入发|情|期。
　　想到那日的纠|缠，季云舒又陷入了死胡同。
　　这么多年来，她仅仅只是学着放下柳无意，就花光了她的所有力气，因此她不知此时再次与柳无意产生纠缠是对还是错。
　　可救人又有什么错呢，只不过救的那个人是她的前任，仅此而已。
　　季云舒这样劝说自己。
　　“老婆，你就是我老婆。”柳无意像是端详了季云舒很久，见她没说话，她也不恼，乖乖的看着她，喊着她。
　　可季云舒被这一声声叫唤激得全身红了彻底，将刚才的胡思乱想瞬间抛诸脑后，连忙捂住了柳无意的嘴，试图阻止她的妄言。
　　然而，季云舒伸出手的那一刻，柳无意却以为季云舒想要得到她的回应，做出了小狗依恋主人的神态，舔|舐着季云舒嫩白纤细的手，“妈妈好……”紧接着就是低哑的呻|吟，可怜兮兮的呜|咽。
　　反反复复传入季云舒的耳朵，刺激着她紧绷的神经。
　　什么呀，怎么这么叫。
　　生怕伤害到柳无意的耳朵，季云舒轻轻的抬起了柳无意的脑袋，对她摇了摇头，并眼神示意她不可以这样做。
　　这回柳无意好像突然变聪明了，正确的领会了季云舒眼中的意思，停下了口中的动作，泪眼汪汪的看向她。
　　但又好像没看懂——
　　因为她转变成亲|吻季云舒的手心了。
　　一下又一下。
　　很有节奏。
　　而她的像小扇子般的眼睫毛不断轻扫着她的指尖，外加上手心上柔软的触感，痒得她鸡皮疙瘩全都起来了。
　　紧接着亲|吻皮肤的声音还夹杂着清脆的水|声，在这个寂静无比的房间内显得尤为清晰。
　　季云舒的身心在不断地遭受折磨，感受到柳无意对她的身体的每个部|位的执着，她有些害怕，不禁想：我真的能让易感期紊乱的Alpha得到满足吗？
　　怀疑的种子一旦种下，若不及时拔除，是会出事的，因此，季云舒再次阻止了柳无意的动作，捧起了她的脸，端详她的眼睛。
　　可只一眼，她又心软了。
　　这双眼睛太纯粹，太懵懂了，像是一道黑色的漩涡，稍有不慎，她就会被卷进去，永不得出。
　　柳无意现在什么也不懂。
　　要教。
　　季云舒索性捂住了她的眼睛，看不到那双盛满委屈与可怜的眼睛，她就不会心软，就能教得好，就能让她学会听话。
　　果然，在这之后柳无意好像又明白了，只要她动作太大，老婆就不给亲，不给摸，什么都不给。
　　连看都不给看。
　　好小气哦！
　　柳无意瘪着嘴，小心的拿下了季云舒的手，放在脸颊蹭|了|蹭，在这之后，什么动作都变得轻轻的。  ：
　　她好像给自己挖了一个坑。
　　这时，柳无意伸出修长有力的手，拉了季云舒一把，将她拉到了床上，而柳无意则在她的上方，直起了身子看着她。
　　柳无意突然眼睛一亮，呆呆傻傻的指着她的胸|前说：“这里有宝石。”柳无意发现了最珍贵的宝藏，俯|下身去，用滚烫的嘴唇轻轻触|碰。
　　什么宝石，那是她的痣。
　　季云舒口不能言，只好在心里不冷静的说着。
　　在柳无意滚烫的嘴唇的折磨下，季云舒的意识逐渐变得迷离，呼吸也逐渐粗重，当滚烫离开了她的皮肤时，她努力睁开了眼，想要用眼神询问柳无意怎么回事。
　　可下一秒，季云舒就无法冷静了——
　　柳无意居然亲上了她的腺体，要咬不咬的僵持着，让她的身体都开始战栗颤|抖。
　　她受不了了。
　　医院里的工作依然井然有序的运作着，还有些喧闹，而隔离病房却大不相同，异常的寂静。许是医院规划之初，就决定了隔离病房的隔音效果，因此隔离病房内的任何声音都不曾流出。
　　不知何时闪电与雷鸣停止了，但天空依旧阴沉无比，暴风雨来临前的宁静就是如此。
　　人类一向热衷于探索大自然的奥妙，而天空就隐藏着诸多玄机，人类自然对天空产生了好奇，人类最擅长用双手挖掘更深层次的秘密，因此天空就被这样的探索力度破坏了，挖了一个洞，而雨犹如一道道喷泉，在一个瞬间从洞口喷|涌而出。
　　果不其然——
　　下雨了。
　　下得很大。
　　除去叮咚的雨点声，寂静的夜晚，连带着房间内都静的惊人。
　　隔离病房内的灯光十分昏暗，暖黄色的灯光的照射下，也只勾勒出了两个曼妙的身姿，逐渐融为一体，相互之间不可分割。
　　源源不断的喘|息|声从房间内倾泻而出，声声悦耳，互相交织，你来我往，纠|缠不休。
　　【作者有话说】
　　好像也没到一万字，嘿嘿，明天也尽量多更一点！
　　25
　　

第25章
　　◎“别忘了在你旁边躺着的是一个发育十分健全的Alpha”◎
　　其实在易感期的后半程，柳无意就逐渐清醒过来了，再次见到不再疏远自己的季云舒，她下意识想要让这段时间长些，再长些。
　　她就是个卑鄙无耻且又贪婪的小人，她想要乞求季云舒施舍给她更多的爱，因此她一直装作易感期刚发作时，一无所知的模样，手上却一改懵懂，发狠了给她。
　　好在直到易感期结束，昏昏沉沉的睡过去，季云舒都未曾发现她一时的异常。
　　也是这份难得的场景，柳无意陷入了美梦中，梦到了曾经她们第一次同床共枕的情景。
　　柳无意清晰的记得，那是她与季云舒在一起后，第一次分离的假期。
　　假期即将进入尾声，柳无意时常幻想着开学后她们的见面，简直是到了一日不见如隔三秋的地步。
　　突然有一天，柳无意正在忘我的弹钢琴，而大声的手机消息提示音打断了她，她拿起手机一看发现是季云舒发来的消息。
　　【我老婆：你猜猜我现在在哪里？】
　　柳无意的心中被一个猜想占据，立马给季云舒打去了电话，未等季云舒开口，她便试探性的问了出来，“你不会来京市找我了吧。”语调中的雀跃毫不掩饰。
　　季云舒闻言脑海里瞬间浮现了柳无意此时的表情，轻笑出声，“我想着反正快开学了，就跟你一起从京市出发去学校好了。”
　　“你现在在哪，发个定位给我，然后在原地等我。”说完，柳无意电话也没挂，小跑着去了地下车库，开着车冲出了家门，一刻也不曾停歇。
　　一路上都是压着限速的界限行驶，柳无意很快就到了季云舒停留的酒店楼下。
　　看见了心心念念的人就站在前方朝她挥手，柳无意激动不已，“走走走，坐了这么久的飞机，累不累，我们去吃好吃的。”
　　柳无意早就想过若是季云舒来了京市，她定是要带季云舒领会京市的文化，因此她没有丝毫犹豫就先载着季云舒到了一家做地道的京市菜肴的馆子。
　　结果美滋滋的吃完饭，离开时却遇到了熟人。
　　还是她母亲柳霄为她找的联姻人选，即使柳无意早就坚决的拒绝了母亲的提议，但此时见到不免还是觉得晦气。
　　“阿喻？你怎么在这里，这位是？”
　　听着赵宁如此熟稔的语气，柳无意不经皱起了眉头，下意识做出了非常不礼貌的举动——
　　她没有理会赵宁自来熟般的打招呼，而是直接牵过季云舒的手，臭着脸从她面前略过。
　　她们坐上了车，柳无意就迫不及待的解释：“阿云，你别多想，她就是邻居家的孩子，小时候在一起玩过，后来她们一家都出国了，就没联系了，前几年一直都在国外，最近才回国，我跟她一点也不熟。”
　　一路上，季云舒都不曾说话，就连柳无意的解释，她都没有做出回应，这让柳无意胆战心惊着，直到开车到了季云舒入住的酒店楼下都没有缓过来。
　　“那她怎么也叫你阿喻？”进了季云舒的房间，她终于说话了，但说出来的话令柳无意更加的紧张。
　　“我妈妈以前都这么叫我，她就学去了。”
　　季云舒听了这*样的解释后，扬眉看向柳无意，在她不可忽视的目光下，点了点头。
　　“你吃醋了？”柳无意后知后觉。
　　“没有。”季云舒反应强烈的反驳，却被柳无意无情的拆穿，“你就有，你一撒谎耳朵就很红。”话毕，柳无意威胁似的掐住了季云舒的后腰，令她败下阵来，不得不承认吃醋的事实。
　　这样一来一回的闹着，她们之间的暧昧氛围到达了顶峰，看着季云舒羞红的脸，这让柳无意不舍得走了。
　　她顺理成章的留了下来。
　　那时候的她们陷入热恋中，没有误解，没有争吵，只有纯粹的喜欢。
　　这五年来，每当柳无意回想起这段回忆，她就不想醒来。
　　就比如现在。
　　回忆还在继续。
　　夜晚，四周几乎寂静无声，偶尔一点车辆在路上行驶的声音小声到可以忽略不计，她们洗漱完后，就一起躺在酒店的床上，柳无意故意揽过季云舒的脖颈，将她拉近了些，两人依偎在一起，近得可以听到互相的心跳声，在耳边炸响。
　　“你知道我现在最喜欢你叫我什么吗？”柳无意的鼻间充斥着季云舒身上的馨香，就像猫咪闻到了猫薄荷，浑身都有些飘飘然了，突然听见季云舒的问题，她还有些懵。
　　“阿云？云舒？”柳无意并未多想，还以为是被白天的事情刺激到了，这才问的。
　　“不是，我最喜欢你叫我姐姐。”说完，季云舒轻轻的朝柳无意的耳边吹了一口气，随后一股苏麻贯彻了柳无意的全身，皮肤已肉眼可见的速度开始涨红。
　　柳无意瞬间被惊喜与害羞包裹，她没想到季云舒会如此大胆，哪里有平日里冷静自持的模样，“阿云，你别忘了在你旁边躺着的，是一个发育十分健全的Alpha。”
　　……
　　不过，那一次的同床共枕就是字面上的意思，柳无意也就是说说而已，并没有采取行动，是以她们没有任何的逾矩。
　　***
　　一天一夜的翻云覆雨终于结束了，空气中的香槟玫瑰气味以及木樨花气味都逐渐淡了下去，而独属于医院的消毒水气息慢慢的涌了上来，在这样的地方，季云舒怎么也睡不安稳，才休息了两个小时，就醒了过来。
　　看到满地的狼藉，想起不久前的疯狂，季云舒瞬间羞红了脸，捂着额头试图阻止记忆的浮现。
　　此时此刻，季云舒还是有些理智在的，没打算吵醒柳无意，她轻手轻脚的拿起丢了满地的衣服，穿了起来，紧接着哆嗦着腿脚，下床捡着一地的指套，一股脑的全都丢进了垃圾桶。
　　若是被看护人员看到了这样的场景，她估计会咬舌自尽。
　　淡定的走出病房，没想到见到了江乐含。
　　她倚靠在长椅上，一听见开门声就睁开了眼，眼下的乌青重的出奇，明眼人看了就知她是一夜未眠。
　　季云舒朝江乐含点了点头，江乐含这才放心下来，也有心思与季云舒交谈，“我认识一个治喉咙很厉害的医生，你要不要见见，我们怎么说也算是朋友，看你突然失声也挺难受的。”江乐含可没忘了柳无意先前对她的嘱托。
　　正当季云舒打算拿出她的手机与江乐含打字交流时，江乐含突然拿出了一部崭新的手机放到她的面前。
　　“用这个吧，你的手机都快摔成破铜烂铁了。”
　　江乐含与季云舒并不是很熟，她拿出这部手机的出发点完全是因为柳无意的手机也被摔坏了，她还没来得及买，正好趁着柳无意进入隔离病房渡过易感期的这段时间里，去帮她买个新的，而季云舒的那个完全是顺带的。
　　完全没有别的意思，然而本尊是作何想法，江乐含就不得而知了，她又不是柳无意，对季云舒了如指掌。
　　江乐含举着手机的手一直僵持在半空中，可季云舒没接，面色也突然变得很冷淡，还是打算拿着她的手机与江乐含交流。
　　然而，江大小姐比较矫情，又有强迫症，先前季云舒用手机与她对话时，她就觉得哪哪都不舒服，生怕季云舒可能还会用这样的手机与她对话，也就顺手给她也买了个新的，现在怎么可能还会让她继续用她的破手机。
　　因此，江乐含手脚极快的夺过了季云舒的手机，拔出了电话卡放入了新手机里，旧手机被她随手放入了她的包里。
　　眼见自己的手机拿不回来，季云舒也有些恼了，转身就想走。
　　江乐含朝着决绝的背影大喊：“你没手机出门也是寸步难行，倒不如接下。”季云舒脚下的步子依旧没停。
　　眼见着柳无意交待的任务完不成了，江乐含顿时慌张了起来，小跑追上季云舒，紧接着没脸没皮的挡在她身前说道：“清竹知道后也很担心，非逼着我给你介绍医生，不然她回来得扒了我的皮。”
　　不知是那句话引得季云舒停下了脚步，只见她思索了许久，最终还是点点头，同意了江乐含的提议，也妥协着拿了江乐含给的新手机，存下了医生的联系方式后，迈步离开。
　　***
　　眼前的场景逐渐变得昏暗，四处都像布上了迷雾，柳无意逐渐意识到自己是在做梦，而她该醒了。
　　柳无意一点一点的从美好的梦境中抽离出来，而昨晚的疯狂与刺激立马像是走马灯似的在脑海中不停地播放，她的脸上瞬间浮现了满足的神色。眼睛还未睁开，就伸手去摸身旁的位置。
　　嗯？
　　柳无意摸了个空，身旁的位置甚至没有半点余温。柳无意愣了两秒，随后立马睁开了眼，下意识在病房内寻找熟悉的身影。
　　可哪里都没有。
　　病房空空如也。
　　空气中甚至连木樨花的香气都不复存在，鼻间充斥着令人厌恶的消毒水味，就像她这个人一样，永远没人喜欢，永远在拖人后腿。
　　窗外的阳光透过未曾拉紧的窗帘照进了病房，病房天光大亮，可柳无意却再也支撑不住她的身体，随意的砸向病床，整个人仿佛陷入了混沌之中，浑身上下都散发着阴郁之气，不呼救，也不自救，任由混沌之力将她拉入深渊。
　　看吧，没人会等着这样不堪的你。
　　柳无意就这样陷入了死胡同。
　　“原来你已经醒了呀！”江乐含听见了病房内传来细细簌簌的声音，当即认为柳无意早就醒了，想也没想就推门进去了，“季云舒还挺细心的，走了还把房间收拾的干干净净的，连你衣服都被她穿好了。”
　　江乐含走到看护的沙发上坐下，嘴里还不停的嘟囔：“怎么感觉房间里阴风阵阵的，瘆得慌。”说罢，她又走向窗前，将窗帘全部拉开。
　　阳光照在了柳无意的脸上，刺得她不得不从沉思中回过神来，努力压下异样的情绪，开口道：“云舒哪去了？”声音很是沙哑。
　　“走了。”
　　为了不让江乐含看出自己的异样，柳无意没有表现出任何的难过，正常的询问：“那她有没有留下什么话？”
　　霎那时，柳无意目光触及江乐含手中拿着的东西，心里渐渐涌起了一丝期待，“她手机还在这儿呢，你是不是框我？”
　　那是云舒的手机，这是不是代表着她还没走。
　　“哦，你说手机啊……”江乐含云淡风轻的说着，随手将手机递给了柳无意，“我给她买了一个新手机，这个旧手机自然就用不着了。”
　　“啊～，这样啊。”柳无意不禁对自己冷笑，抬手遮住了阳光，“那她是什么表情。”
　　阳光真的很讨厌！
　　“能是什么表情？面无表情呗。”
　　“哦，好像还有点生气了。”
　　“我好心送她一部新的手机，她干嘛生气啊？”
　　话音刚落，柳无意下意识的从病床上弹了起来，刚才的胡思乱想瞬间一扫而空，负面情绪也逐渐被隐藏，随之而来的是止不住的担忧，“完了完了，江乐含，我有时候真的很想杀了你。”
　　江乐含得罪了云舒，岂不是就等于我也得罪了云舒。
　　柳无意在心里不断地哭嚎。
　　“干嘛这么夸张。”江乐含不解，面对柳无意的夸张不以为意，“她那手机都摔成破铜烂铁了，我看了眼睛就痛，帮她换了一个新的我难道还有错吗？好心当成驴肝肺啊！”
　　然而，此话一出，柳无意更是两眼一黑，只想倒地不起。
　　【作者有话说】
　　希望没有来迟。
　　29
　　

第29章
　　◎我做了十恶不赦的事情，我的良心在遭受谴责。◎
　　【我见到她了。】
　　【这不是你心中所想吗？你这么久才联系我，是又遇上了什么事吗？我还以为你已经不需要我了。】
　　【我做了十恶不赦的事情，我的良心在遭受谴责。】
　　【那个人有Omega，我却跟她上|床了。】
　　【你确定吗？你闻到陌生的味道了吗？】
　　【没有……】
　　【你又钻进死胡同了，你要先学会问她，而不是问自己。】
　　季云舒看着对面发来的消息，手中不自觉捏紧了手机的边缘，低着头，陷入了沉思。
　　“请季云舒患者到01诊室就诊……”广播放了两遍，季云舒才骤然回过神来。
　　到她就诊了。
　　感受到指尖传来的麻木，她面无表情的低头看向源头，发现自己的指尖早已变得惨白，整个手掌都在止不住的颤抖。
　　距离对面人发来的最后一条消息已经过去了半个小时，季云舒索性没接着与对面那人继续对话，而是关掉了手机，丢进包里，甩了甩酥麻的手臂，推门进入了诊室。
　　那天收到江乐含推来的医生微信，季云舒加上后，与医生进行了简单的沟通，才发现这位医生是自己一直很想约上的耳鼻喉专家且主治喉咙这一方面，可惜这位医生放号很少，她一直没抢到号，就一拖再拖。
　　这五年来，她一直很积极的寻找医生，治疗失声问题，可惜都没什么效果，这个医生是她最后的希望了。
　　“季小姐过来坐。”诊室里有两个医生，其中一个上了年纪的Omega医生朝她招了招手，语调无比亲和，让季云舒在不知不觉中放松了不少。
　　季云舒拿出了自己在别的医院所有的就诊记录，以及提前在手机上打好的对自己情况的说明，事无巨细。
　　喉镜、喉部CT，就连颈部超声都做了，排除了颈部周围所有的病变问题，许医生翻看着她过往的报告，不禁皱起了眉头。
　　“季小姐，你……”许医生刚要说什么，就被突如其来的两位闯入者的急切的声音打断了。
　　“医生，你帮我看看这是什么问题。”
　　站在许医生身旁的实习医生发话了，“还没叫到号的患者去外面等，你们这样会打扰到其他患者会诊的。”
　　患者的Alpha家长说的理所当然，“医生，我们没挂到号，能不能帮我们加一个，或者你先帮我看看，就看一张片子的事情。”
　　“这……”实习医生也是个Omega，面对颇具压迫感的Alpha有些害怕，但职责所在她还是准备开口拒绝。
　　许医生再次发话，打断了实习医生，“那就帮她们加一个号吧。”
　　紧接着朝患者与家属嘱咐，“你们在外面等，前面还有很多患者，你这样算是插队了，我这里不允许这样。”许医生的语气虽亲和，其间却隐含着说不上来的强硬。
　　“季小姐，你的报告我看了，你的喉咙一点问题都没有。”许医生面色平静，“之前帮你做检查的医生有帮你做嗓音功能评估吗？”
　　季云舒点头。
　　当然有，这些检查她都快做了个遍，最后甚至都轻信了各种偏方，却一点用都没有。
　　看到许医生陷入沉思的样子，季云舒的心也沉到了谷底。
　　“我可以跟你保证你的喉咙真的一点问题也没有，没病我就没办法给你治疗，若是有其他方面的问题，你可能需要去找别的医生了。”
　　简而言之，不是喉咙的问题，我这里没有办法。
　　“难道其他医院的医生下不了这个诊断吗？”
　　答案当然是可以，只要稍微有点水准的医生都告诉过她，你的喉咙没有问题。
　　一种无力感油然而生，她难道要这样一辈子吗？
　　季云舒站了起来，她想她不应该继续在这里浪费时间了，不能说话就不说了吧，反正这么多年过下来也没什么影响，日子总该要过下去的。
　　五年来的坚持也该告一段落了。
　　“医生能不能帮我们先看看，我们是大老远赶来的，一会儿还得坐火车回家呢。”诊室的门突然被人重重打开，季云舒刚好走到了门口，正准备开门，就这样被人冲撞了，手里的包往身后飞了出去。
　　可能是刚进诊室时，她忘记将包上的拉链拉上，以至于包里的东西撒了一地。
　　实习医生年纪轻反应快，连忙蹲下来帮着季云舒一起捡，季云舒掉的东西不少，以至于两人捡起来手忙脚乱的。
　　“说过了不能插队就是不能插队，你听不懂吗，外面候诊的人哪一个不是好不容易才抢到号的，哪一个不是等了很久的？”面对这般无礼的人，许医生温和的脸上挂上了一丝恼怒，语气也不再亲和。
　　“你再这样我就叫保安了。”那位Alpha本想使用信息素压迫诊室内的三位Omega，闻言立马收敛了动作，悻悻的出去了。
　　季云舒走后，趁着没人进来的空当，那位实习医生伸了个懒腰，结果眼神一瞥，看到了桌子底下有一瓶药，立马蹲下身捡起来，递给了许医生，“许医生，我在地上捡到了一瓶药。”
　　“好像是刚刚季小姐身上掉的。”
　　***
　　京市，江乐含Omega妈妈管理的私立医院。
　　这时，柳无意的病房里来了一个不速之客——
　　正是她的母亲柳霄。
　　“你来做什么？”柳无意一脸不耐烦，质问道。
　　“我是你母亲，怎么就不能来了，况且你病了……”
　　“母亲？”柳无意像是听到了什么笑话，表情讥讽，“你当初对我做下那些事的时候，可曾想过我是你的女儿。”
　　“别再说那些冠冕堂皇的话了，我不想听，我妈妈就要来了，请你不要出现在我们面前。”说完，柳无意直接包进了被窝，完全不看柳霄，更看不到她此时的表情。
　　病房内的脚步声渐行渐远，江乐含向柳霄打了个招呼，才走了进来，顺带关上了门，“都说了让你别激动，别激动，你和你母亲不过才见了半分钟不到，怎么就开始吵吵了。”
　　“你怎么让我母亲进来了？”柳无意眯起了眼睛，看她的眼神中仿佛藏着无数把利刃，若是江乐含说了不合她心意的话，那些利刃将会无情的向她攻去。
　　你到底站哪边的？想好了在说！
　　“我绝对站你这边。”江乐含心虚的避开了柳无意的目光，觉得这话说得尤为不够，立马补充，“我发誓。”
　　她可不敢惹柳无意，毕竟她家沈清竹的时尚资源还在柳无意手上握着呢，妥妥的大金主。
　　“你不用再想方设法的找机会给季云舒许医生的联系方式了。”
　　“我已经帮你办好了。”
　　江乐含以为自己将前些天办成的功劳说与柳无意听，她将收到柳无意的感谢，结果感谢没有，反而要挨打。
　　“这样我不就少了一个接近云舒的机会了吗？”柳无意指着江乐含你了半天，最后哭丧着脸，“你简直是坏事做尽！”
　　“我又好心办坏事了？”江乐含的脸上头一回出现如此懵懂的表情，她怎么会知道这里面居然还有一层。
　　柳无意无语到了极点，朝她翻了个白眼作为回应。
　　“不说了，我去给你买饭，你先等着。”江乐含嘟嘟囔囔的走出了病房，“我上辈子一定是老妈子出身，不然为什么这么操心你的事，简直是自讨苦吃。”
　　江乐含说是去买饭，其实是去医院楼下取外卖，结果拿完外卖准备走回住院部时，看到了不远处一个熟悉的身影。
　　“季云舒？”
　　江乐含试探性的唤了对方的名字，结果不远处的那个身影真就闻言回过头来，“真是你啊！你是来看喉咙的吧，医生怎么说？”江乐含立马想到了季云舒来医院的真正原因。
　　季云舒没回答。
　　“我那天忘记告诉你了，这个医生是柳无意让我帮忙找的。”
　　其实不用江乐含说，她也明白想要给她这个医生的联系方式的另有其人，毕竟没有人会是活菩萨，费尽心思的去帮一个非亲非故的人。
　　“你要不要去看看柳无意，她现在就在对面住院部住院。”江乐含顺嘴就提了出来，“是不是很巧。”
　　两人之间气氛逐渐变得尴尬起来，江乐含说完，自己都不好意思的笑了两声。
　　季云舒没觉得江乐含是在强人所难，既然接受了柳无意的帮助，她于情于理都应该去探望一番。
　　她这样想也这样做了，脚步扭转朝住院部走去，江乐含见了立马屁颠屁颠的跟上。
　　柳无意听到门口传来的动静没有回头，张嘴就是嫌弃，“不是去买饭吗？怎么这么快就回来了，你是不是又让我吃外卖。”
　　江乐含闻言不禁在心里腹诽：你个大小姐，还天天嫌弃我事多，你明明也事多到离谱。
　　为了不让柳无意在季云舒面前丢人，江乐含还是仁义的咳嗽了两声，提醒她。
　　“装腔作势是在……”柳无意话才说了一半，下意识转头却看到了日思夜想的身影，差点从床上蹦下来，但还是惊讶的大叫了一声，“云舒！”
　　“你怎么来医院了，是特地来看我的吗？”
　　季云舒依旧没什么表情，柳无意也不恼，自顾自的说话，“你今天去看医生了对吧，听江乐含说那位许医生很厉害的，希望她能早点将你治好，我都好久没有听到你的声音了。”
　　“你能不能点点头或者摇摇头，给点反应嘛。”柳无意一时被季云舒的到来高兴得冲昏了头脑，完全忘记了她们的关系算得上僵硬。
　　季云舒依旧没有给出反应，只是上下扫视了她一样，好像来这里一趟，只是为了确认她的现状，转身就想走。
　　柳无意的心思全都在季云舒身上，她的任何动作都在她的眼下无处遁形，因此，她极快的注意到了季云舒准备离开的意图，下意识拉了她一把。
　　季云舒不备，直接被柳无意拉倒在了怀里，顿时怒火中烧，但心里还记得她的耳朵上有伤，重推不得，怒扇不得，只好言语上不饶人。
　　“那天我帮你已经违背了我的道德底线，让我痛苦万分。”季云舒艰难的摸到了包里的手机，毫不犹豫的打下了这句话，“看着我痛苦，你是不是很得意。”
　　“你明明有了自己的Omega，为什么还要再招惹我，我难道在你眼里就这么贱，就这么非你不可？”
　　【作者有话说】
　　求求预收的收藏！
　　30
　　

第30章
　　◎“误会，天大的误会。”◎
　　季云舒话音刚落，病房内瞬间安静了下来，仅剩墙角的空调还在呼啦呼啦的释放着冷气的声音。
　　柳无意闻言愣住了，手上动作停滞，而江乐含像是吃到了惊天大瓜，瞪大了双眼，反应比起当事人还要剧烈，大喊：“我靠！”
　　随后，她的眼神立马在面前的两人之间来回的晃动，意味不明。
　　感受到身上的束缚减轻的一瞬间，季云舒立即用力的掰开了柳无意缠绕在她侧腰上的手指，逃脱了柳无意的怀抱。
　　但她没走，只是一味的看着江乐含围在呆滞的柳无意身边滔滔不绝，随后将目光落在了柳无意难以聚焦的眼睛上，逐渐皱起了眉头，不知是想到了什么，使得那张平静柔和的脸上，平白多了一丝扭曲。
　　“不是吧，柳大小姐玩这么花呢。”
　　大受震撼的柳无意似乎还没从这些话走出来，眼神虽然停留在季云舒身上，但其中只有呆滞。
　　“你已经把我教与你的Alpha准则忘了个彻底吗？不对，太不对了。”江乐含抬手摩挲着她的下巴，絮絮叨叨个没完，话里话外甚至还不乏调侃。
　　见柳无意久久没有反应，江乐含故意拍了她的肩膀，“回神了，你在想什么呢？傻了？”
　　紧接着，她刻意降低了音量在柳无意耳边询问：“我怎么不知道你找了新Omega，不道德啊，我们关系这么好，你居然不告诉我。”
　　季云舒站的位置离她们并不算远，江乐含说的每一句话，即使她压低了声调，但她还是听得清清楚楚，每说一句，她的太阳穴就要跳一下，每说一句，在她心里就会引起一圈涟漪，令她烦躁不已。
　　“好玩吗？”季云舒像是忍耐了很久，胸膛不断的上下起伏，“是不是觉得逗我特别有意思。”她在手机上敲字的手都带上了为不可察的颤抖。
　　看到这段话，柳无意的瞳孔骤然紧缩，心脏像是被人死死掐住般，难以呼吸，艰难的想要从病床上下来，想要靠近季云舒一点点。
　　江乐含终于意识自己开玩笑的时机不对，有些懊恼的打了她的嘴巴。
　　这次又想再上演什么戏码呢？
　　季云舒自嘲一笑，心里这样想。
　　此时此刻，季云舒只想离开这里，她已经在这个地方呆不下去了，她怕她的情绪再次失控，被情绪裹挟的样子太丑陋了，她这辈子都不想再看见。
　　“误会，天大的……误会。”柳无意好不容易找回了自己的声音，话在嘴里转悠了一圈，却只先道了歉。
　　空调的制冷效果明明很好，可柳无意的额头上依旧出了不少冷汗，她在害怕，她在紧张。
　　柳无意伸出了手，一步一步的走到了季云舒面前，想要拉住她紧紧握着的手，好好的跟她解释。
　　可她……躲开了，那样子像是生怕遇见了瘟神，避之不及，曾经漂亮得充满光芒的眼睛里染上了星星点点的厌恶。
　　居然是厌恶啊！
　　柳无意的心为之一颤，豆大的汗珠从她的额前滚落到脸颊，最后与病号服融为一体。
　　“我不想跟你这种有钱人继续玩过家家的戏码了，特别幼稚，特别无聊知道吗？”即使没听见季云舒的声音，柳无意都能感受到她的字里行间充满了冷硬。
　　“云舒，你这是在无中生有，你绝对误会我了……”即使季云舒此时讨厌她的触碰，柳无意也还是弯了点腰，卑微的抓住了她的衣服下摆，话说得快极了。
　　她怕极了季云舒这一走，对她的误解更加深了。
　　“你们这是在干什么？”突如其来的声音打断了柳无意解释的意图。
　　错过了最佳时机，季云舒一把扯开了被柳无意攥着的下摆，不留一点余地。
　　推门进来的是柳无意的Omega妈妈喻凝霜，她好奇的问：“怎么都站着？”见病房内的气氛十分的焦灼，喻凝霜有些担心的看着里间的三人。
　　在喻凝霜的视野里，看见的只是季云舒的背影，是以她只是觉得这个背影有些熟悉，并未认出来。
　　等到季云舒转身时，喻凝霜立马脱口而出，“云舒？！”好多年没见着季云舒，此番突然一见倒是有些震惊。
　　突然见到曾经对她极好的长辈，季云舒紧绷着的脸终于放了下来，但此时并不是寒暄的好时间，她只是对喻凝霜笑了笑，提脚离开了病房。
　　现在的季云舒比五年前瘦太多了，尤其是正处盛夏，她只穿了一件长袖长裙，衣着单薄，身子骨看着就更单薄了，好似一阵风就能将她刮倒，浑身上下充满着孤寂。
　　“云舒。”柳无意踉跄的上前了两步，朝她决绝的背影，大喊了一声。
　　住在高级病房的病人很少，所以这一层楼都是空荡荡的，柳无意的这声叫唤甚至通过了大开的病房门，回荡在走廊里，试图追随离去的那个人。
　　最终却以失败告终。
　　***
　　离开了高级病房区，消毒水的气息愈发的浓厚了，季云舒对这样的味道的反应比五年前大了很多，闻得胃里翻江倒海，脸色瞬间苍白了许多，脚步也慢下来了。
　　“季小姐，季小姐。”身后有人在叫唤，季云舒下意识就以为那人叫的是她，正好她也需要缓缓，索性停下了脚步，转过头去看来人。
　　是早上刚在许医生诊室见过的实习医生。
　　这位实习医生跑得气喘吁吁，来到她的跟前忍不住扶膝，一字一句的说道：“还好你还没离开，你的药掉了。”说着，她举起了手中的药瓶。
　　“我还以为出来追你会赶不及，没想到你还没走。”季云舒拿走了那瓶药，面色如常，还轻轻扶了看起来累得快倒下的医生一把。
　　原来，我在柳无意的病房没待多久吗？
　　不知为何，这样的念头会突然浮现上来，挥之不去，这种无法控制的感觉，让她的太阳穴突突直跳，本就苍白的脸色近乎白纸，胃也愈加不安分了起来，多了几分呕意。
　　实习医生又说：“季小姐，许医生让我嘱咐你，你的失声原因可能要到心理咨询师那里看看。”
　　季云舒点了点头，接着无声的对她说了谢谢，继续朝医院外走去。
　　那位实习医生刚捡到这瓶药时，许医生心里就有了估量，当时距离季云舒离开诊室没多久，她就碰运气似的叫实习医生去追上季云舒，若是不凑巧没追上，她就再与季云舒私下联系。
　　许医生年纪大了，体力跟不上，医院就安排她看诊一个早上，看诊结束后，她心里思量了一下，还是决定给江乐含打去了电话。
　　喻凝霜来了，病房里就没江乐含什么事了，才走到病房外间，还未坐下，就见到许医生来了电话，电话没响两声就被江乐含接了起来，许医生亲和的声音就从电话那头传了过来，“乐含，季小姐的喉咙我看了，没什么问题。”
　　听着许医生娓娓道来季云舒的检查结果，对于刚刚说错话的江乐含也是一种安慰，瞬间抚平了她内心的波澜，放心了不少。
　　“没什么问题为什么会失声啊？太没道理了。”
　　听到对面的声音骤然停止，江乐含似乎还听到了一点叹息，刚平复下去的心情立马揪了起来，“许医生，您就说吧，您什么时候也学会了吊人胃口。”
　　“季小姐跟你是什么关系？”
　　“她……应该算是我朋友吧。”江乐含有点卡壳，随后补充道，“但她是柳无意的前女友。”
　　又是一声叹息，江乐含整个人都不好了，“既然这样你把电话给无意吧，我来跟她说比较好。”
　　江乐含也不管此时适不适合进入病房，也不管柳无意是否在痛哭流涕，她手忙脚乱的推门进入里间，心虚的将手中的烫手山芋扔给了柳无意，“许医生让你接电话。”说完，她又拔腿跑了。
　　许医生重新讲述了她的诊断结果，柳无意不愧与江乐含是多年的好友，脑回路与江乐含一般无二，“许医生，既然云舒的喉咙没问题为什么会失声？”
　　“这就是我要跟你说的了，今天季小姐来我这里做治疗的时候，落下了一瓶帕罗西汀。”
　　许医生的家境不差，与江乐含的Omega奶奶是非常好的朋友，对柳无意家里的情况也很了解，再者她年轻时也谈过一场一波三折的恋爱，因此，刚才江乐含一说出口“前女友”三个字，再结合对季云舒的初印象，她的脑海里就已经自动联想出了一场爱恨情仇。
　　江乐含与柳无意两人俨然是被她当作了自家的小辈来看待，许医生还是叹了口气，“季小姐应该是有心结，也可能是受到过什么刺激，这才导致一夜失声，这种案例我不是没见过，我这里是治不了，要去心理医生那儿治疗。”
　　“好……我……明白了。”柳无意闻言如鲠在喉，眉头紧蹙，开始展开了设想，愈发觉得喘不上来气，一句话说得断断续续的。
　　“她应该是看过心理医生了，不然不会有这样的处方药，若是一直没效果，就应该换一个经验丰富些的，怎么会想到来我这里看呢。”
　　【作者有话说】
　　小江这回真是做错了。
　　大家看看我的预收吧，有喜欢的可以收藏哦！
　　31
　　

第31章
　　◎真是个粘人精◎
　　“许医生，我……明白的。”一句话说得断断续续，像是硬从喉咙里挤出来似的。一说完，柳无意的心口似乎传来了细细麻麻的刺痛感，像是被针扎过，强忍着才没从床上栽下去。
　　电话那头的许医生依旧叹了口气，剩下的话不过是对年轻人的规劝，但这个情形下，她也不好再说了，索性挂断了电话。
　　“你们到底是怎么回事？！”江乐含将手机递给柳无意时特地调大了音量，本来是担心她听不清许医生讲话的关键，却没考虑到喻凝霜在一旁，通话内容就这样被喻凝霜一字不差的听了去。
　　柳无意没应，喻凝霜也有些着急，眉头紧皱，边说边拍手，“哎哟”了一声，“云舒这孩子到底是怎么了，失声是怎么回事？”
　　“您不都听到了吗？”听到了还问。
　　品出柳无意话中的意思，喻凝霜气得抓起柳无意放在身侧的手掌，用力拍了一下，就像小时候柳无意犯错时受到的惩罚一样，这么多年一直未变，但对现在的她来说已经没有威慑力了。
　　“年纪越大，真是愈发没大没小了。”
　　“你们一个个全都是不让人省心的孩子，一个把自己的耳朵搞成这样，一个把自己的嗓子搞成那样，到底是在作什么妖？”
　　“问你也不说，跟妈妈倾诉是什么很丢人的事情吗？你以前对我不都是知无不言言无不尽的吗？”看着妈妈在一旁走来走去，走得她眼睛都花了，柳无意急忙扯了妈妈的袖子想让她停下。
　　“妈妈，你也说了是以前了…*…”
　　是啊，都过去五年了，物是人非，每个人多多少少都变了一点，只不过时间对她与季云舒的杀伤力更大些罢了。
　　柳无意这样想。
　　“那你现在就不是我的孩子了？”听到柳无意的这番话，喻凝霜停了下来，轻轻拂开柳无意的手，顺势坐到了她床边的凳子上，看着她叹了一口气，问道。
　　“你不说我也不想问了，云舒那孩子我是真喜欢，稳重又上进，可惜了。”说着，她又叹了口气。
　　就这段时间里，柳无意听到的叹气声数都数不过来了，听得她心情也一落再落，不自觉的扣着光秃秃的指甲盖旁边的软肉。
　　“你现在在重新追求云舒，但如果她不愿意，你可别强迫人家，千万别学了你母亲的做派。”
　　柳无意闻言手中的动作一顿，斜靠在支起的床头上，用着半死不活的语气问道：“这些是谁告诉您的？”
　　还没听到妈妈的答案，她就看到待在外间的江乐含探头探脑的样子，见她用不善的眼神看过来，江乐含立马将头又缩了回去。
　　江乐含，你……
　　这不打自招的模样，柳无意真的气笑了，哪里还不清楚是谁揭了她的老底。
　　让喻凝霜出卖告密之人是不可能的，为了掩盖她的心虚，她越说越大声：“你管我是从哪里听来的，我刚刚说的话你听没听着？”
　　“听到了～”
　　“柳霄好歹是与你血脉相连的Alpha母亲，谁家孩子像你这般，听了母亲二字就不耐烦的，我看你以前也没这么过激呀。”
　　眼见着柳无意又要不耐烦，喻凝霜住嘴了，“行了，行了，你不乐意听我就不说了，免得被你嫌唠叨。”说完，她还嘟囔着骂了她一句死孩子。
　　京市的天气没有海城好，平日里雾很多，好不容易出了大太阳，喻凝霜便起身拉开了窗帘，炙热的太阳照在了柳无意的脸上，她忍不住眯上了眼睛，困意也慢慢上涌。
　　从昨天回到京市开始，柳无意入住这家医院后，花了不少时间做检查，以至于一直没有休息好，柳无意斜靠在床上躺着，本想闭目养神，休息一下，准备迎接下一轮检查，可她躺着躺着就进入了梦乡。
　　她最近太累了。
　　也许是季云舒再度与她妈妈见面的缘故，又或许是她妈妈不改从前对季云舒的欣赏的缘故，一些美好的回忆如走马灯一般，在她的脑海里上演。
　　自从季云舒答应与柳无意住在一起后，柳无意就非常不仗义的将江乐含赶走了，用她的话术就是，“你在我这白吃白住了这么久，看我对你这么好的份上，就成全想要时时刻刻黏在女朋友身上的粘人精吧。”
　　当然，柳无意也不至于过河拆桥，而是出钱租下了同个小区不同楼栋的小型公寓作为补偿，拿了这样的好处，江乐含乐见其成，两个小时内就搬到了她的新家。
　　元旦节一早，因为中午要带季云舒回家过节，柳无意早早的起床并扬言要做出比上一次好吃百倍的早餐，而季云舒则是静静的在边上看着她，眼里的笑意都快溢出来了。
　　见柳无意的动作井井有条，不怎么需要她的帮助，她就离开了厨房，来到餐厅摆好碗筷，等着女朋友的投喂。
　　二人之间充斥着岁月静好。
　　终于，厨房隔门打开了，柳无意端出来了两盘配粥吃的小菜，见灶台上还有几盘，季云舒也进了厨房帮忙端，也就转身的功夫，季云舒再回到饭桌前时，却发现自己原先面对面摆放的碗筷被换成了同个方向放置。
　　明明对面有位置，还更宽敞些，结果还是暗戳戳的将自己的碗筷重新放到我的旁边，想到这季云舒不禁失笑的摇了摇头。
　　真是个小粘人精！
　　“你怎么就吃一点点，不饿吗，还是我做的不好吃？”柳无意看着季云舒像个小孩一样扒拉着碗里的小菜，顿时觉得好笑。
　　“我早上一般都没什么胃口。”
　　“早上还是要吃点东西的，不能什么都不吃，会低血糖的。”说着，柳无意夹了口炒鸡蛋想要喂她，“快张嘴吃口鸡蛋。”
　　“不要，鸡蛋里有葱，我不爱吃。”
　　此话一出，不仅柳无意愣住，季云舒更是懵了。
　　她平日里就算是遇见了不喜欢吃的东西也不会说出来，都是默默吃掉，可今天不知怎的，居然一股脑说了出来。
　　思及此，季云舒不禁羞红了脸颊，脸都快埋到碗里了。
　　“我记得第一天给你送的早餐的小菜里也有不少葱，你那天怎么都吃了？”柳无意像是发现了什么惊天大秘密，眼睛都瞪大了，嘴巴抿得鼓鼓的，“你不会是不好意思说吧。”
　　全部被柳无意说中了呢，季云舒想着脸愈发的低了。
　　“不喜欢就是要说出来，不要强迫自己。”说着，柳无意将鸡蛋全都扒拉到自己碗里，将剩下没放葱的小菜，往季云舒的方向移了移，并伸手将快要埋进碗里的漂亮脸蛋抬了起来，还趁机摸了一把。
　　她顿时神清气爽了。
　　到了妈妈家门口，才进玄关，走在前头的柳无意就被特地在那里等候的妈妈吓了一大跳，而季云舒则是收到了妈妈热情的拥抱。
　　“差别对待了，喻女士。”
　　“阿喻，你这话可不能乱说哦，我平等对待每一个孩子。”喻凝霜当然不会承认这个事实，说着，她宠溺的摸了摸季云舒的脑袋后，松开了她，转而拥抱了柳无意。
　　知道二人起得比较早，喻凝霜体贴的让柳无意带季云舒回她的房间休息，言明等饭做好了再上来叫她们。
　　柳无意自然的与季云舒十指相扣，在妈妈揶揄的目光下，牵着季云舒走进她的房间。
　　关门后，她突然听到季云舒低声询问：“我怎么觉得你妈妈很眼熟，好像在哪里见过，但我又想不起来。”
　　“你可能在电视上见过吧，我妈妈很厉害的，她曾经是一位很著名的歌手，也是我的榜样，我从小就立志要成为像我妈妈一样厉害的歌手。”
　　然而，季云舒像是还有什么疑问，与她对视上，却欲言又止。
　　没怎么见过季云舒为难的样子，柳无意倒是觉得新奇，脸上带了笑意，“怎么了？想问什么就问吧，我们之间有什么是不能说的吗？”
　　季云舒闻言抿了抿双唇，咳嗽了两声，“那天我虽然疑惑，但来得及问你，你的家庭情况也是跟我一样的吗？”季云舒担心自己说了什么不该说的，深思熟虑下，还是选择向自家女朋友了解清楚。
　　我女朋友想要了解我！
　　想到这，柳无意激动得心脏狂跳不止，郑重的解释道：“不一样，我的Alpha母亲还活着呢，只不过她们因为感情不和，离婚了而已，我的抚养权在我的Alpha母亲那里，所以你上次问我是不是海城人时，我才说算是，因为我的母亲是京市人。”
　　“其实我两个母亲的感情挺一言难尽的，三言两语说不清，以后再告诉你吧。”
　　“阿姨为什么叫你阿喻，是你的小名吗？”季云舒又问。
　　原来是好奇这个。
　　柳无意说：“算是吧，我以前的名字叫柳嘉喻，我的Omega妈妈先这么叫我，之后大家都这么叫我了。”
　　“那怎么改了，你以前的名字还挺好听的。”季云舒不解。
　　“因为她们感情不和离婚了，我的Alpha母亲一气之下就把我的名字改了，未经任何人的允许，甚至连我这个当事人的意见都无法阻止她的想法，是不是很幼稚？就她这样的心性还能管理一个大公司，迟早倒闭了。”柳无意说得云淡风轻，似乎对两个成年人离婚却牵扯到她一个孩子这样荒谬的行为并不在意。
　　但季云舒却为她感到难过，这样的行为她这辈子都理解不了，她先松开了二人紧紧交握的手，顶着柳无意疑惑不解的目光下大胆上前拥住了她，将她的脸颊放置在了柳无意的颈窝里，轻轻的蹭着，嗡声道：“那我以后也叫你阿喻，好不好。”
　　“求之不得呢。”
　　32
　　

第32章
　　◎柳无意闻到了季云舒后颈散发的浅淡的馨香。◎
　　随之而来的是一声叹息，柳无意心里止不住的想，她的女朋友啊，怎么会……怎么会这么了解她呢。
　　多年前，刚改名不久的小柳无意被柳霄带回京市，离开了她的Omega妈妈的怀抱，本就有些不安，却无意之中听到家里的两个保姆对她与她的Omega妈妈指指点点，更过分的是其中一名保姆直接指出了柳霄对她的厌恶，以至于对柳无意幼小的心灵造成了伤害。
　　那时的小柳无意哭着跑去质问柳霄，得到的答复却只有，名字只是个代称，叫什么不都可以，你要闹哪样呢？一个Alpha成天哭哭啼啼能成什么气候。
　　再后来长大了一些，柳无意就将这件事抛诸脑后，不去想就不会在意。
　　可如今，即使她装作一副满不在乎的样子，心细如发的季云舒还是听出来了，她知道她不太喜欢柳无意这个名字。
　　柳无意在季云舒看不到的地方偷偷红了眼眶，手上的力道逐渐加重，用力让两个人的距离缩减到最小，最好让两人完完整整的嵌合在一起，不分你我。
　　似乎她再用力一点，她就能感受到季云舒温暖如春的体温，就能感受到季云舒对她蓬勃的爱意。
　　此时此刻，二人交颈相拥，柳无意闻到了季云舒后颈散发的浅淡的馨香，是无比温和的信息素气息，还带着安抚的意味，她痴迷的嗅着，像是投入了温柔的怀抱里，顿时让她感到安心。
　　叩叩叩——
　　“阿喻，云舒，吃饭咯！”突如其来的敲门声，二人骤然回过神来，一同从对方的怀抱退出，并非常有默契的朝外喊道，“来了。”
　　她们也没想到她们能拥抱在一起这么久，久到喻凝霜都来叫吃饭了，才匆匆分开。
　　柳无意站在原地没有动作，白金色的长发遮挡住了她的神情，季云舒好奇的侧头钻进她的阴影区里，却陡然发现柳无意的眼角挂着一颗晶莹剔透的泪珠。
　　季云舒心中一震，平日里总像个小太阳的柳无意也有难过的时候，她虽震撼，但并未觉得一个成年Alpha在私下里偷偷哭泣是什么要命的大事，只是抽了一张餐巾纸，轻柔的擦拭着她的眼角，当作这事没发生过。
　　Alpha也有哭泣的权利，她要保护好她的脆弱。
　　季云舒捧着柳无意的脸上下左右看了个痛快，直到看不出任何端倪后，她才用力牵上柳无意的手，还特地牵的紧紧的，对她柔声道：“走吧，我们下楼吃饭！”
　　“嗯。”
　　她们坐到桌前才发现喻凝霜真是做了一大桌子的菜，桌子上都快放不下了，她居然还在往外端。
　　“妈妈，你做这么多，我们也吃不完呀！”柳无意松开了季云舒的手，接过喻凝霜刚做好端出来热气腾腾的酸菜鱼。
　　等三人皆落座后，喻凝霜对季云舒说：“阿喻好久没跟我一起过过元旦了，这回来还带了女朋友，我这一高兴就做的多了。”
　　自从喻凝霜与柳霄离婚抢走了柳无意的抚养权后，一年的时间里，她只有暑假才能接柳无意来海城，有时遇上柳无意要上夏令营，这唯一的相处机会就没了，好在柳无意一向依赖她，总是会偷偷给她打视频电话，向她絮絮叨叨的说着所有，这才弥补了二人心上的空缺。
　　余光瞥见柳无意即将向小笼包出筷，喻凝霜连忙伸手阻止，“欸，你先别动筷。”
　　目标落空，柳无意此刻已经快饿昏了头，眼神幽怨，“妈妈，你不会也学了网络上说的什么手机先吃吧。”话虽这样说，但秉承着饭谁做的谁最有话语权，她还是放下了筷子。
　　“那哪能啊，我一会儿要给一个朋友送饭，你以为这些就我们三人吃的完这些吗？”
　　听到这儿，柳无意瞬间来劲了，眼里冒光，连连追问，“谁啊，谁啊，我认识不？Alpha、Beta还是Omega？”八卦之心熊熊燃烧，她甚至都没感受到桌底下季云舒扯着她的衣袖的小动作。
　　“吃你的去吧，吃都堵不上你的嘴，小孩子问那么多干什么？”在柳无意炙热的眼神的炙烤下，喻凝霜有些不好意思了，边说着边夹了一筷子的小笼包一股脑全塞进柳无意的嘴里。
　　“你刚才不是不让我吃吗？”
　　“少管。”
　　“哦。”
　　季云舒余光瞥见嘴里塞满东西的柳无意，那脸颊鼓胀得像极了花栗鼠的脸颊，她实在没忍住笑了出来，还下意识戳了戳。
　　这举措引得喻凝霜爆笑不已，可当事人却无从察觉，好不容易咽下嘴里的东西，也只是好奇的询问：“你们笑什么啊？”
　　当然，回答她的依然只有笑声。
　　……
　　那次元旦相见之后，喻凝霜看着季云舒就愈发的满意，尤其是听到柳无意提起季云舒在学校里又获得了什么奖，或者听到柳无意开心的说季云舒给她买了情侣对戒等等，她都是止不住的感叹——
　　真是别人家的孩子！
　　喻凝霜是个很会心疼孩子的母亲，在第一次相见之后，得知季云舒不远万里来到海城上学，只有假期才有时间回家后，她立马母爱泛滥，只要是季云舒不忙的时间里，她都会央着柳无意带上季云舒一起回来。
　　久而久之，她们俨然像极了一家人。
　　***
　　“阿喻，醒醒，怎么睡着了？”听到妈妈的轻声呼唤，柳无意的意识逐渐回笼，毫无防备地睁开了眼睛。
　　外面高挂的太阳似乎更毒辣了，柳无意睁眼的瞬间，猝不及防地被阳光晃了眼，眼底闪出了几点泪花。
　　喻凝霜察觉到柳无意眼睛的不适，立马起身关了窗帘，看着她的状态，眼里的担忧都快溢出来了，“是不是太累了，等剩下的几个项目检查做了就可以休息了。”
　　“我睡着了吗？”
　　“对呀，睡了半小时呢。”
　　“才半个小时啊，好短……”回忆太美好了，若是现实当中得不到她想要的，为何不留在过去，这个想法一旦冒出，就会迅速的生根发芽，飞快的发展，在她的脑海里驻扎。柳无意像个彻头彻尾的瘾|君子，妄图深陷于梦境。
　　听着柳无意如同梦呓般的嘟囔声，喻凝霜总觉得有什么不对劲的地方，她的女儿有种说不上来的颓丧感。
　　可检查在即，也容不得她多想，只好催促着柳无意动作快些，早些确定近期的治疗方案总是好的。
　　细致的检查报告全都出来了。
　　“通过CT的三维重建技术可以看到植入式耳蜗的电极现在在这个位置。”郑医生指了指刚拿到的片子，对柳无意与喻凝霜说，并从抽屉里取出了前些年柳无意做完手术后得到的片子，进行了对比，“而以前是在这里。”
　　随后，郑医生叹了口气，得出了结论，“偏差太多了。”
　　郑医生原先是在国内数一数二的治疗听障的专科医院工作的，退休后被这家私立医院返聘过来，无论是技术还是经验都是首屈一指的，能让她如此头疼的案例，这辈子都没遇上多少个，结果柳无意就成了不幸中的一员。
　　“电极都快误入了内听道了，很有可能损伤到附近的血管结构或神经。”郑医生有些奇怪，问柳无意，“你不觉得难受吗？”
　　结果是肯定的，柳无意朝医生点了点头，这些天她经常性的感到眩晕，耳后突起的地方甚至还伴随着阵阵刺痛，若不是她能忍，早就开始呼痛了。
　　见到柳无意点头，喻凝霜下意识紧紧握住了柳无意的手，说话的声音都带着颤抖，“那……接下来要怎么办呢？”她慌极了。
　　郑医生早就见惯了患者家属这样的表情，内心毫无波澜，她平静而专业的说出治疗方案，“二次手术重新调整。”
　　“能恢复到刚植入耳蜗时的效果吗？”这是喻凝霜最在乎的。
　　“依情况而定，我只能保证不会比现在还差。”
　　医生的这几句话在喻凝霜的脑海里不断地回荡，得到这样的结果她是无法接受的，她的女儿明明处在最好的年纪，本该在属于她的领域大放光彩，却因为病痛而归于平静。可事实摆在那里，再怎么努力都改变不了最后的结果。
　　想到这儿，喻凝霜走出医生诊室时，步子都是飘忽的，柳无意胆战心惊的走在一旁，时不时的伸手搀扶住她，生怕她摔跤。
　　在病房门口，她们与匆匆赶回来的江乐含碰面了，柳无意问：“你怎么又来了，不是说公司有事要忙吗？”
　　“我这不是关心你吗？”
　　柳无意没理江乐含的嘴贫，而是望向已经缓过来的喻凝霜说道：“妈妈，我饿了，想吃饺子，你可以下楼帮我买一份上来吗？”
　　“我去吧，正好我也没吃呢，我去买完带上来吧。”江乐含说着就要转身出门，却被柳无意一把拦下了。
　　这下喻凝霜倒是听出柳无意是想要支开她，她也没觉得自家孩子做的有什么不对的地方，她只觉得孩子大了有秘密很正常，于是转身出门，给足了柳无意空间。
　　“有什么事非得支开喻阿姨讲啊，还如此的明目张胆。”忙了一天了，顾及着医院里的柳无意，江乐含连饭都没来得及吃就又赶了回来，累得她大剌剌的躺在了病房内的沙发上，继续调侃，“你就仗着喻阿姨对你不舍得发脾气，要是换了我的两个母亲其中之一，你定是要吃拳头的。”
　　“闭嘴。”
　　她是有目的的。
　　【作者有话说】
　　不是专业人员，病理分析部分如果有不合理的地方大家多多包容哈！
　　33
　　

第33章
　　◎破案了，原来许医生欲言又止是因为这个呀。◎
　　喻凝霜来到柳无意的病房后，一直在她身边守着，不曾离开一步。可柳无意接了许医生的电话，得知季云舒许是患上了心理疾病，心下着急，一直想要背着妈妈打电话给熟悉的心理医生，好好了解一番，却迟迟早不到时机，而江乐含一来，倒是给她提供了机会，将妈妈支走。
　　“敢情你不是有话要跟我讲啊！”江乐含自顾自的捂住了心口，装作一副难过的样子，“是我自作多情了。”
　　然而，江乐含演不过三秒，柳无意就嫌弃得悄悄后退了一步，离江乐含远了些，生怕身上沾染上了她的傻气，笑骂道：“你是戏精吗，戏那么多，成天随地大小演。”
　　随后，柳无意又继续啧啧称奇，感叹道：“你不做演员真的可惜了，简直是天生混娱乐圈的料。”
　　江乐含似乎天生就是这样跳脱的性格，反正从她认识江乐含的第一天开始，她就这般。
　　“什么，什么，你也觉得我适合演戏，我家竹子也经常这么说。”江乐含顿了顿，神色变得认真了起来，“你说我要不要给自己投资一部动作大戏，跟我家竹子大宝贝来一场亲亲热热的对手戏啊……”
　　没等江乐含说完她的畅想，柳无意就听不下去了，强忍下想将她踢出去的冲动，骂道：“滚，别恶心我。”
　　可说到最后，柳无意实在是忍不了了，用力推了江乐含一把，并在心里怒骂她：好赖不分！
　　江乐含对柳无意并不设防，被她这样一推，直接扑向了不远处的沙发上，她本想戏弄回去，却见到柳无意拿起手机要给人打电话，她有眼力见的闭嘴了。
　　“赵明姝，我这边有一个失声的……朋友，经过多方检查，猜想是心理问题导致的，你看能不能腾出一点时间我好进一步跟你交流一下？”
　　赵明姝就是柳无意一直想约见的那位心理医生，可赵明姝的患者很多，每天都忙得不可开交，柳无意突如其来的约见本是强人所难，好在柳无意与赵明姝私交甚笃，赵明姝笑骂了两声也就同意了。
　　她们约见的时间定在明天晚上赵明姝下班后。
　　季云舒得了心理疾病？！
　　破案了，原来许医生欲言又止是因为这个呀，这有什么不能说的呢。
　　柳无意的手机音量放的极大，江乐含在一旁听了全程，算是明白了许医生为何要问她与季云舒是什么关系，看来是将她当成了不守A德的Alpha。
　　思及此，江乐含可不乐意了，瘪着嘴，皱着眉，心想：我，江乐含，能是这种人吗？！
　　柳无意挂断了电话，江乐含忍不住嘟囔：“我觉得你先顾好你自己吧，身体指标多项都不过关，不知道什么时候才能做二次手术，况且你现在与季云舒关系差成这样，你又如何能将她诓骗去看心理医生？”
　　柳无意闻言瞪了她一眼，可江乐含说的也不无道理，她都不知道该怎么反驳，最后只能冷哼一声来表示她的不满。
　　这时，江乐含的脑海里突然闪过一丝念头，左手摊开，右手握拳用力捶到左手上，探头探脑的靠近柳无意，问道：“欸，那天季云舒为什么说你有了新的Omega，我最近忙得都忘记问你了，刚才才想起来。”
　　看着柳无意逐渐危险的目光，江乐含突然觉得脖子一凉，忍不住缩了缩，尴尬的笑了两声，努力找补：“我是相信你的为人的。”
　　“你说误会我会信，但季云舒她可不信……”江乐含不敢再说下去了，默默向后退，她今天说错的话太多了，柳无意的眼里杀意尽显，她真的怕柳无意要揍她。
　　情场上失意的女人真的很可怕！
　　见江乐含跟个鹌鹑似的向后躲，柳无意“啧”了一声，嫌弃道：“你往后退什么？我能打你吗？”
　　但真是没眼看。
　　当然能，江乐含忍不住腹诽。
　　她与柳无意是不打不相识，也可以说是她被柳无意单方面殴打，江乐含到现在都忘不了小时候被柳无意按在地板上揍的情形。
　　画面太美她不好意思回忆。
　　“你还说呢，冤枉，我可太冤枉了，我身边的助理、司机哪个不是Beta，除了我妈妈，就没有过其他活的Omega了……”话毕，柳无意陷入了沉思，江乐含也一样。
　　“沈清竹！”
　　“我家竹子！”
　　她俩异口同声的说了出来，貌似有了头绪。
　　“八成是沈清竹，那天我在云舒家门口等你来接，结果你却叫了沈清竹来，云舒看都没看她就关上了门，就她曾经与沈清竹那么要好的样子，她当时一定是没认出来。”
　　江乐含“嘶”了一声，显然她的关注点并不在这里，“你说季云舒的表现说明了什么？”
　　柳无意对跌宕起伏的情情爱爱的理解不如已经追妻成功并抱得美人归的江乐含敏感，因此，她没有第一时间反应过来，可一触即江乐含调侃的眼神，她似乎明白了。
　　……
　　叩叩叩——
　　这个时间点会来敲门的，就只有她的妈妈了。
　　江乐含也不继续说下去了，只是拍了拍柳无意的肩膀，利落的起身去开门。
　　好像什么都没说，但又好像什么都说了。
　　背着妈妈的事情一干完，即没了时间的紧迫感，也不再回忆过往的细节，柳无意立马察觉到了身体上的疲惫，于是她任由身体砸向柔软的沙发。
　　好不容易放松下来后，柳无意又感觉到耳后传来阵阵刺痛，连着太阳穴都在突突直跳，扰得她不得安宁，面露些许痛色。
　　可当妈妈欢快的声音传进柳无意的耳朵时，她又迅速敛了痛苦的神色，装作什么都没发生。
　　这是她最在行的。
　　她曾经将痛苦埋藏了半年之久，直到一次意外，才被同住在一个屋檐下的人发现。
　　“乐含最喜欢吃的酸汤水饺，阿喻虽然也喜欢吃，但现在要忌口，你就吃蒸饺吧。”喻凝霜将两份热气腾腾的饺子放在沙发前的桌子上，边说边打开了餐盒。
　　“谢谢喻阿姨！”
　　柳无意问：“妈妈，你吃过没？”
　　“我吃完了上来的，不然等你们这么久我早就饿死了。”喻凝霜玩笑道，“我可不傻。”
　　“是是是，喻女士是全世界最聪明的。”
　　柳无意与喻凝霜的相处方式一直都是这样，一个爱开玩笑，一个爱附和，即使柳无意与喻凝霜这个Omega妈妈从小到大的相处时间并不算太长，但二者关系倒是出奇的好，就像朋友一般。
　　刨除身上隐隐传来的不适感，她也确实感到饿了，只好小口小口吃了起来。
　　吃完饭，喻凝霜趁着江乐含还在病房的功夫，放心离开了病房，风风火火的跑去柳无意的公寓，声称要给她收拾些衣物用品带来。
　　江乐含吃饱喝足就爱在沙发上瘫个半个小时，并刷手机，习惯如此，一如从前，倒是一点也没变，而柳无意则是放眼远眺，望着医院花园里的景色，放空了自我。
　　突然，江乐含惊叫了一声柳无意的名字，吓得她差点魂飞天外。
　　柳无意没好气的转头，“干嘛。”
　　只见江乐含露出了些许得意之色，朝她挑了挑眉，吊足了她的胃口，那样子很是欠揍，柳无意正想这么干，想让她知道人心的险恶。
　　“季云舒加我微信了！”
　　这确实该得意一下了。
　　柳无意脸上虽然没有什么大的表情，但她逐渐收敛准备揍江乐含的那只手，以及听到这句话时突然锃亮的眼睛，都足以证明她此时此刻很激动。
　　【作者有话说】
　　今天的篇幅好像有点短小了，明天应该会多点吧？
　　明天小季会大幅度出现。
　　小柳此时很嫉妒，为什么我家云舒要加江乐含那家伙，却不加我。（小狗哭泣）
　　35
　　

第35章
　　◎“你为什么要捂耳朵，你也知道丢人？”◎
　　“也不知道季云舒突然加我有何贵干。”江乐含抬手撩了撩她的长发，又开始矫揉造作了，“我的人格魅力如此之大，居然能引得季云舒不计前嫌……”
　　柳无意抱臂在胸前，本想忍忍也就罢了，可江乐含愈演愈烈的样子，让她的额头上的青筋不自觉的跳了跳，并不耐烦的“啧”了一声。
　　简直是忍无可忍，拳头又硬了。
　　然而，江乐含一向会看人眼色，接收到了大事不妙的信号，立马收敛了起来，十分迅速。
　　见柳无意没有什么表情，她双手一拍，面露讨好，说道：“开玩笑嘛，给你添点乐趣。”说完，她还尴尬的笑了两声。
　　“手机拿来。”
　　“要我的手机你就态度好点嘛，不要臭着个脸。”
　　“嗯？”
　　“给你给你，又没说不给。”听着柳无意逐渐危险的声音，江乐含忙不迭的将手机递了出去，“你现在这个样子真吓人，等你手术完，我就要投入我家竹子的怀抱了，我们恩断义绝，就此割席。”
　　江乐含边说边做出了割袍断义的动作，以至于柳无意的太阳穴又开始跳个不停。
　　太吵闹了。
　　江乐含这样跳脱的性格，也就沈清竹以及耳朵没出差错前的柳无意能受得了了。
　　就在柳无意轻揉太阳穴缓解疼痛时，江乐含与季云舒的聊天对话框中突然弹出了转账红包。
　　【季云舒：手机的钱还你。】
　　“这是什么意思？”柳无意看着聊天记录不可思议，“江乐含你什么时候变得这么小气了，你那天没跟我商量就送云舒手机也就算了，是我事先没交代好，但你居然要季云舒转钱给你，你这也太过分了吧！”
　　“你这话说的，我是这样的人吗？”
　　江乐含不信柳无意说的，自己凑过来看，“我靠，她怎么给我转钱了？”
　　“我的良心天地可鉴，我绝对没说过让她给我转钱，你可别冤枉我！”江乐含举起了三根手指，信誓旦旦地对天发誓，言语诚恳。
　　柳无意被逗乐了，顺势在手机上点了退还后，将手机丢还给了江乐含，她怎么可能不知道江乐含的为人，只不过是以其人之道还治其人之身罢了。
　　“好哇，你戏弄我是吧。”江乐含从沙发上跳了起来，眼见着又要大吵大闹，柳无意为了她的耳朵着想，直接将她轰出了病房。
　　***
　　那天，季云舒从柳无意的病房离开后，就登上了回桐城老家的火车，只因为她才出医院大门就接到了隔壁家婶子的通风报信——
　　她的Omega妈妈最近身体一直不舒服，却强撑着上山，去茶园里采茶，劝了也不听，刚刚差点晕倒在地里。
　　看见这样的短信，季云舒火急火燎的买了最近一班的火车赶回去，半点不敢耽误。
　　十个小时的火车硬座，季云舒终于踏上了桐城的土地，一如从前的站台，可她却已经有四年多没有回来过了。
　　这次的火车站门口，没有一个人是来接她的。
　　火车站是在市区的郊区里，季云舒需要再搭乘公交回到市区，再前往有许多小巴士的车站，随后换乘上小巴士前往乡下。
　　等季云舒风尘仆仆的走进家门时，都已经是第二天的中午了。这个时间点，季云舒的Omega妈妈兰慧茹正好地里干活回来。
　　“你回来干什么？”兰慧茹对季云舒这个女儿的到来并没有什么惊喜，反而紧蹙着眉头，眼里闪过一丝厌恶，“外面的日子过的这么好，你都快忘记我这个妈了吧。”
　　但季云舒好像习惯了妈妈的横眉冷对，并没有多伤感，帮妈妈接下身后的背篓后，拿出手机打下，“妈妈，你不是身体不舒服吗？怎么还去茶园里干活？我这次回来是来接你去京市检查一下身体。”
　　“茶园里的活我不干，家里还有谁干，家里不就剩下我一个人了吗？最近天气这么好，茶叶冒上来的快，我都采来不及了，哪里还能让我休息？”兰慧茹睨了季云舒好几眼，停顿了许久，又突然冷哼一声，“算你有良*心。”
　　知道她妈妈这是同意她带她去检查身体了，顿时松了一口气，不等妈妈催促，季云舒就立刻买好了前往京市的票。
　　急匆匆的回来，又急匆匆的走，季云舒根本没有机会走到家中的院子里，坐上儿时乘凉的藤椅，也没有机会吃上家里的一口热乎饭。
　　坐在回京市的火车上，季云舒本想点开微信确认一下江乐含是否收了那些钱，却被一个陌生的好友申请弹窗吸引了目光。
　　虽然这个私人号码伪装的很好，头像是个平平无奇的网图，网名非常的大众化，也看不到朋友圈的内容，但季云舒的心底总有一个声音在告诉她，这是柳无意新创建的号码。
　　还真是锲而不舍啊！
　　季云舒不由得感叹。
　　毕竟，自从她与柳无意重逢开始，她就会时不时的收到陌生的好友申请，起初她还以为是有人有事找她，结果加上还没聊几句，她就发现了对面的人是柳无意。
　　最后，都是以拉黑作结。
　　她太了解柳无意了，即使柳无意后来换了许多个号码来加她，即使柳无意真的伪装的很好，但在她面前总是无所遁形。
　　久而久之，季云舒就对类似的好友申请全都置之不理了。
　　“云舒，季云舒。”兰慧茹嗓音越来越高，甚至不顾周围投来不善的目光，“看什么呢，叫你半天也不应。”
　　“没什么。”季云舒打字回应，“妈妈，你小点声，周围的人都在休息。”
　　“我嗓门大怎么了？乡下人就是嗓门大。”兰慧茹的语气逐渐暴躁，“你最好是没什么。”
　　“陪我看病是件很麻烦的事吗，不耐烦到要一直看手机？”
　　“没有妈妈，你别多想。”季云舒依旧很平静的打字回答。
　　“你的嗓子为什么还没好，之前不是说有找医生看吗？”
　　“我辛辛苦苦培养你读书，花那么多钱供你来海城上大学，到头来培养出了一个哑巴，你知道村头的人是怎么笑我的吗？”
　　兰慧茹越说越起劲，季云舒就没回应了，静静的坐在一旁捂住了自己的耳朵，她已经能料想到她的妈妈会说出什么样的话。
　　她已经听过多回了，这一回她不想再听。
　　然而，兰慧茹并不是一个很容易善罢甘休的人，她一把拽下季云舒捂耳朵的手，语调近乎尖锐，“你为什么要捂耳朵，你也知道丢人？”
　　“村头的那群Omega都说你谈恋爱谈傻了，大好的前程都被自己作没了，还问我你这个大学生现在在做什么工作，怎么还没回来把我这个老年人接去城里享福。”
　　“五年前我让你跟着我一起去郓城，你不愿意，半年前我让你跟我一起来京市，你也不愿意，你到底要我怎么做你才满意呢。”季云舒的眼底浮现出哀求，可兰慧茹不愿意去看见。
　　“满意？”
　　“我永远也满意不了。”兰慧茹说到最后说够了，对她鄙夷般的嗤了一声，安静下来。
　　周围只剩下火车驶过轨道的咕咚声，兰慧茹在一旁闭着眼睛，而季云舒的心里五味杂陈，她想，她可能这辈子都没办法与妈妈像正常的母女一样相处了。
　　***
　　其实柳无意不赶江乐含出门，她也是要离开柳无意的病房的，去海城这些天积压了不少事情需要处理，文件尚且可以推给她的Alpha母亲帮忙审阅，但探望生病的合作方，还是需要她亲自去的。
　　这不，她找了一个时间，准备好礼品，就去了合作方接受治疗的医院。
　　可就在离开时，江乐含又看见了季云舒的身影，她连忙给柳无意去了一个电话，想要对她炫耀一番，“阿喻，你猜猜我刚刚看到了谁？”
　　“别拐弯抹角的，快说。”
　　“季云舒，在第一医院的门诊部。”
　　“她生病了吗？我马上就来。”面对季云舒的事情，柳无意就是个急性子，江乐含话还没说完，就被挂了电话。
　　“我还没说完呢。”
　　江乐含心想自己一会儿可能还会看到“重大新闻”，索性坐到了角落里，看着季云舒在一旁跑来跑去，都不曾暴露自己。
　　果然，柳无意来得快极了，江乐含正想拿出手机给柳无意发去一句调侃的话时，突如其来的一句怒吼，差点让她摔了手机。
　　“是你。”
　　“是你！”兰慧茹从一开始的懵懂，变得暴怒，指着柳无意，并朝她快速跑去。
　　“怎么又是你，你祸害我们家还不够多，为什么还要出现。”兰慧茹喘着粗气，发出阵阵嘶吼，从喉咙拼命挤出来的声音像是一台破旧的手风琴，声调嘶哑的让人害怕，“我那么乖的一个孩子，因为你变成了这样，你把我们家害成这样，你怎么还敢走到我们面前的，你怎么敢！”
　　缴完费的季云舒注意到了不远处的争执，连忙快跑上前拦下了情绪极度不稳定的兰慧茹，可兰慧茹依旧指着柳无意，若不是季云舒拼尽全力阻拦，她甚至还想上前撕打柳无意。
　　“不要脸，你不要脸。”兰慧茹疯狂怒骂着柳无意，她似乎还不觉得满足，紧紧的握着季云舒的肩膀，面容扭曲，“你是不是还想跟她在一起，她是不是来陪你的？你外婆……”
　　要拦着妈妈，季云舒无法拿出手机与她交流，只能一个劲的摇头，想要告诉失控的妈妈，不会的，想要让她放心，让她平静下来。
　　“我放心，你让我怎么放心，你外婆原先的身体那么好，就是因为你，都是因为你气的，你不谈那个狗屁的恋爱有多好，我们家就是村里人人羡慕的出了一个优秀大学生的家庭，你的外婆就会活得好好的，我也不会没有妈妈。”
　　兰慧茹将所有怒火全都发泄到了季云舒头上。
　　35
　　

第35章
　　◎她的脸接下了兰慧茹极其用力的一巴掌◎
　　此时此刻，兰慧茹的精神状态看起来很不对，与从前见过的大不相同，并且她说得一字一句都令人费解。
　　什么意思？！
　　季云舒的外婆出什么事了？
　　为什么会去世？
　　柳无意曾在大学时去过季云舒的家乡，也见到过季云舒的外婆，正如兰慧茹所说，季云舒外婆的身体确实很硬朗，上山采茶，下海抓蛏子都游刃有余，她们还曾一起调侃说外婆活到两百岁都不成问题。
　　这信息量太大了，柳无意心里突然涌起了不祥的预感。
　　医院门诊部大厅里，人来人往，其中不乏小孩的喧闹声，老人的不解声，再加上兰慧茹的尖锐叫喊声，交织在一起，此起彼伏，喧闹无比，对身处其中的柳无意来说，这些声音仿佛是涨潮的海水，向她奔涌而来。
　　柳无意直愣愣的站在吵闹的中心，有些头晕目眩，根本没注意到兰慧茹正向她逼近。
　　不过这也很正常，季云舒的力道哪里比得上常年在上山干活又处在盛怒之下的兰慧茹，所以下一刻，她的脸接下了兰慧茹极其用力的一巴掌。
　　这一巴掌将柳无意逼得后退了好几步，耳朵内又开始产生阵阵嗡鸣，眼前的世界逐渐天旋地转，要不是江乐含及时伸手稳住了她的身体，她怕是会被直接扇到地上。
　　白皙的脸颊以极快的速度涨红起来，火辣辣的疼，巴掌印更是肉眼可见。
　　季云舒下意识朝柳无意的方向迈了一小步，却因为妈妈的咄咄逼人，将脚收了回来，眼里闪过一丝连她都不曾察觉的心疼。
　　“你滚，你给我滚。”兰慧茹被季云舒强压到了椅子上，起初的暴躁也因为这一巴掌逐渐归于平静，但嘴里还是止不住的呢喃着让柳无意滚。
　　无奈之下，季云舒终于回头，将目光落到了柳无意的身上，紧接着眉头重重的拧起，眼神示意她们快些离开。
　　柳无意恍若未闻，她已经有很久没有看见季云舒这般生动的表情了，她很怀念。
　　“还上前做什么，还想挨打吗？”江乐含拦下了柳无意欲上前的脚步，在她耳边低声怒骂道。
　　柳无意没有回应，就直勾勾的盯着季云舒的那张脸，眼里竟然隐隐流露出偏执。
　　“走吧！”江乐含见劝不动柳无意，就直接上手拖拽着她，将她带到了一个让季云舒母女看不到，但她们还能看到季云舒母女俩的地方，“你能不能别去那女人面前晃悠，她一看精神就不太正常，这不是讨打的吗？”
　　“你是怎么惹到季云舒的Omega妈妈的？”陌生女人的身份太好猜了，她与季云舒长得如此相像，明眼人都能看出她们是母女。
　　“不知道。”
　　“不知道？”江乐含一阵无语，“你惹了人家，干了坏事，你还能不知道？”
　　江乐含又说：“不会是赵明姝给的药有问题吧，把你吃健忘了？”
　　“我好像……好像害了云舒的……外婆，我好像害了外婆……”眼见江乐含越说越离谱，柳无意索性将心底的猜想说了出来。
　　可就说这么一句话，柳无意觉得艰难无比，心脏像是上了一层锁链般，一下一下锁得更紧了，紧到让人喘不上来气。
　　话音刚落，江乐含就瞪大了眼睛，讶异溢于言表，看向不远处依偎在一起的身影，她的面上也闪过一丝愁容。
　　若柳无意说的是事实，若柳无意与季云舒之间横插着一条人命，那她们所有的误解都显得不那么重要了，她们能复合的概率也是微乎其微。
　　看着发小如此难受的样子，江乐含心里也不好受，尽力安慰她，“你冷静一点，现在耽误之急是要弄清楚当时发生了什么，不要把什么事情都往自己身上揽，你什么时候变得这么莽撞了。”
　　“那我能怎么办，她妈妈就是这样说的，当初我回去找云舒的时候，她们就离开了，去向不知。”
　　柳无意说得颠三倒四的，江乐含听不下去了，急忙打断，“你别管这些有的没的了，你先去了解一下当初到底发生了什么再下定论。”
　　柳无意又不说话了，脸上迷茫尽显。
　　江乐含说：“你想想当初是谁帮你母亲介入你与季云舒的感情的，她一定知道发生的一切。”
　　“是林青……”柳无意瞬间就反应过来了，但又有些犹豫，“可是林青一直在为我母亲办事，三年前我还得罪了她，她能尽心尽力的帮我吗？”
　　说到得罪，还得从柳无意大病初愈就被母亲柳霄逼迫着接过了公司的重担说起，那时的柳无意情绪极度的不稳定，就像一颗定时炸弹，随时随地都有可能炸了，林青原先是柳霄的助理，柳霄退位让贤后，将她留在了集团里，美其名曰相助，实则监视。
　　柳无意本就对柳霄心生怨怼，再加上时时刻刻被监视的感觉让她作呕不已，于是她就找了一些莫须有的罪名，把林青赶去了海城的分公司，眼不见为净。
　　一系列奇怪的操作把林青得罪的死死的，柳无意懊恼无比。
　　“可林青是你妈妈的昔日旧友，她应该会帮你，你试试。”
　　江乐含提醒到她了，林青逢年过节都会从京市跑去海城与喻凝霜作伴，柳无意还亲眼见过林青对她妈妈言笑宴宴的模样，她们的关系一定不差，或许她可以搬出喻凝霜的面子，请求林青告知她所有，并瞒过柳霄。
　　思及此，柳无意当即从口袋里拿出手机，点开林青的私人微信，编辑了一大段文字给林青发过去。
　　其间内容全都是对将她赶到海城分公司一事的抱歉，态度极其诚恳。
　　紧接着，柳无意又发了一条关于今天发生的事情的描述，并请求林青的帮助，将自己描述得极其可怜与无助，需要她这个长辈的鼎力相助，还特地嘱咐林青不要将这件事告知她的母亲柳霄。
　　果然，消息刚刚发过去没多久，林青就答应了。
　　甚至没有给柳无意搬出她妈妈的机会。
　　果断得让她诧异，不禁心想：这么好说话的吗？
　　柳无意心里随之而来的是对林青的愧疚，开始盘算着要找机会将林青调回总公司，好好重用一番。
　　不远处，季云舒不断地安抚着兰慧茹，直至她不再出现暴怒的情绪，眼神也逐渐变得清明后，季云舒手机上的医院系统软件内，正好上传了兰慧茹的检查报告以及医生看过后的结论。
　　好在兰慧茹的检查报告里没有出现什么大的问题，只是血压需要控制，以及治疗精神类的药物不能停止。
　　季云舒要离开了。
　　柳无意一直注意着她们这边，所以她第一时间就看见季云舒搀扶着她妈妈，从长椅上站了起来。
　　在喧嚣的人海中，二人的目光不约而同的穿越层层叠叠的人群，而那些陌生的身影都成了她们之间的背景板，逐渐变得模糊，无法阻止她们的目光交织在一起，其间的情绪无比复杂。
　　相顾无言。
　　季云舒离开后，她就没有意义继续待在医院里了，于是她也离开了，将江乐含赶回家后，柳无意回到了熟悉的病房，她需要一个安静的环境，梳理此刻的心情。
　　一场闹剧来的快，去的也快。
　　林青不愧为柳霄用了多年都不曾替换的助理，工作效率极高，从柳无意发消息请求她调查季云舒外婆去世的经过，到现在收到齐全的资料，不过才过了一天的时间。
　　此刻，一个文档和一句【你要做好心理准备再看】，让柳无意的心沉到了谷底，手脚更是慌乱，一句谢谢打了一分钟才打好。
　　柳无意的手指僵持在文档上方的屏幕上，在那个瞬间产生了为不可察的颤抖，迟迟不敢点下去，脑海里的胡思乱想如同洪水般再度卷土重来，这一次可能会将她冲垮。
　　可她终究是要面对的。
　　柳无意不断告诫自己，她不能当缩头乌龟。
　　于是，柳无意深呼吸了几下，用着颤抖的手指，点开了林青发来的文档，季云舒外婆去世的所有经过全都跃然纸上。
　　轻飘飘的，一眼望到头。
　　而柳无意在浏览过后，僵坐在了病床上，身体不自觉的颤抖起来，像是高热过后的惊厥，让她呼吸困难。柳无意的大脑仿佛被一记重锤击中了，不敢相信自己亲眼看到的一切，久久不能回神，大脑一片空白。
　　此时此刻，柳无意的脑海里的所有繁杂全都被摒弃了，只剩下：怎么办？
　　以及，怎么会这样？
　　35
　　

第35章
　　◎“我要找她，我要去找她……”◎
　　文档上清清楚楚写着的，季云舒外婆的死亡时间就在柳无意得知季云舒回了老家后，匆匆赶去的前天早上，可柳无意终究是慢了一步，她到时季云舒家里早已人去楼空。
　　后来，柳无意意外得知了季云舒的所在地，但那时的她没有勇气去找她，因此，柳无意对季云舒外婆意外离世的事情一无所知。
　　屏幕上的“心梗”二字如此的显眼，显眼到不可忽视的地步。这让柳无意想到了那位慈眉善目的老人，想到了与老人第一次见面就送给她的那枚保佑平安的银锁。
　　可惜，这一切都没了。
　　这样想来就痛彻心扉，柳无意不敢去想当时的季云舒承受了多大的痛苦。
　　都怪我……
　　一股深深的无力感油然而生。
　　此时此刻，柳无意紧闭着双眼，感受跳动异常的心脏，阵阵刺痛影响着她大脑的神经，像是被一把钝刀反复切割，慢慢摧毁着她的清明，她要受不了了。
　　混沌之中，柳无意站了起来，双目空洞，完全聚不了焦，只是一个劲儿的往前走。
　　“大晚上的你要去哪？”喻凝霜提着保温桶走进病房，却见到自家女儿从她身边快速经过，目视着前方，嘴里念念有词，“我要找她问清楚，确定下来，不可能的，我要去找她……”
　　你要找谁？
　　看着柳无意逐渐魔怔的模样，喻凝霜有些担心，她这个样子，她是不会放任她出门的。喻凝霜转身快步上前，拉住了柳无意的手腕，将她拽了回来，语气不由得带上了些许强硬，“你看看你现在的样子，无论你要找谁，都不许出去！”她从未说过这般带有命令语气的话，刚说出来时还有些不自然。
　　“妈妈？”柳无意听话不动了，露出迷茫的神色，乍一看还以为是个听话的好孩子，可柳无意一向不是。
　　但喻凝霜不知。
　　见到自家孩子懵懵懂懂的神色，喻凝霜瞬间就软了态度，关上病房门后，慢慢释放出了她的信息素，安抚道：“有什么事情明天再做吧，你现在的状态也开不了车呀。”温和淡雅的月季花香气逐渐包裹住了面前情绪不佳的柳无意，让她有了转变。
　　亲缘关系中，母亲的信息素气息对孩子来说可称之为“镇定剂”，甚至还可以缓解一些伤痛，这也是喻凝霜听到柳无意的耳朵再度受伤后，急于来到京市照顾她的原因。
　　因为她的孩子需要她。
　　果然，在月季信息素气息的引导下，柳无意慢慢回过神来，眼神也逐渐变得清明，喻凝霜放心的松开了她，揽着她的肩膀，将她往病房里间带。
　　可处在清明之中的柳无意拒绝了，她撇下了妈妈扶在她肩头的手，说：“妈妈，我现在要去找云舒。”
　　“现在？”喻凝霜闻言看向了墙壁上的时钟，此刻已经指到了九点，“现在已经很晚了，云舒是个单身Omega，你不合适……”
　　柳无意知道妈妈说的是什么意思，妈妈也是Omega，自然站在了Omega的角度想事情，但柳无意不能等，也等不了了。
　　她只觉得自己身上的每一寸皮肤都很疼，仿佛有成千上百只水蛭附着在她的皮肤上，啃食她的血肉，吮吸她的鲜血，她快窒息了。
　　“妈妈，不合适也没办法，我只能不管不顾了，你不知道……你不知道云舒外婆是怎么去世的，你什么都不知道，能不能不要管我了。”
　　说不定我现在去了她家附近她也不会见我，看来那天问她是否怨我，是我问错了，我应该问她是否恨我。
　　想来是恨的吧。
　　听了柳无意颠三倒四的话，喻凝霜眼里的忧愁肉眼可见，其间还夹杂着些许痛色，却又很快的被她压了下去，“你到底怎么了？是出了什么事吗？”
　　柳无意神色恹恹，不欲作答，喻凝霜也不逼她，千言万语只化作了一分叹息，“你去吧，开车一定要注意安全。”
　　“嗯。”
　　月季花的香气还未散去，依旧围绕在柳无意的身上，这也是她穿过那么多次充满消毒水气息的长廊，唯一一次没有觉得难以忍受，想到刚才对妈妈的急言吝啬，柳无意的眼底闪过一丝愧疚与懊恼。
　　即使她再怎么着急出门，她也不该……这么说话的。
　　真是昏了头！
　　到了医院走廊的尽头，柳无意乘坐上了去地下车库的电梯，离开了持续不断的空调，电梯门一开，一股热浪扑面而来，压得她隐隐觉得有些不适。
　　直到坐上车，打开了车内的空调，等到冷空气包裹着她，她才觉得好些，不过才跑了这么一小段路，吹了点热风，身体竟然起了眩晕感，实属不该。
　　思及此，柳无意不止一次的控诉自己的身体，半点没有顶级Alpha的力量，想着想着倒是有些嫌弃了。
　　柳无意早就将前往季云舒家的路刻在了脑海里，是以这一路上她开得畅通无阻。
　　十点，柳无意到了季云舒家小区的附近。
　　小区依旧很热闹，不少老人在小区中心的广场上跳广场舞，也有不少小孩在路旁玩滑板、打陀螺。
　　与上次来时大不相同的一点，就是晚上没有车停在道路两旁，柳无意很顺利将车开到了熟悉的居民楼门口。
　　【我可以见你一面吗？我有事想向你确定一下，求你。】
　　柳无意没有季云舒的聊天方式，短时间内也无法查到她的电话号码，没办法，她只好再一次给季云舒发送了好友申请，并在好友申请上写下这句话。
　　夜越来越深了，不远处广场上震耳欲聋的音乐停了下来，路边的小孩都被家里人叫回了家，小区内顿时安静了下来，独留柳无意在路边的路灯底下，抬头眺望那间房间的灯火，身影尽显落寞与孤寂。
　　距离柳无意发送好友申请已经过了将近一个小时，她这回过来这里，只是抱着试一试的态度，本就对见到季云舒不抱任何希望，她心想：多靠近她一点点也好，多靠近她，她的心脏就不疼了，呼吸也顺畅了。
　　老小区的蚊虫很多，站在灯下的柳无意就是它们的锚点，但她却恍若未闻，保持着抬头的动作一动不动，任由思绪飞散，就连身后有人靠近都不得而知。
　　这时，一管药膏映入柳无意的眼帘，将柳无意惊醒了——
　　是一管用来消肿的药膏。
　　紧接着，她看到季云舒皱着眉头看向她，眼里带着不解，好像在说，你来这里干什么？我妈妈打了你，你就要来找我妈妈算账的吗？
　　这下，柳无意更清醒了。
　　柳无意诚惶诚恐的接下那管药膏，解释道：“我来找你不是……不是因为这一巴掌的，巴掌……你想打多少次都没关系。”
　　看到季云舒似乎是松了一口气，柳无意就知道她猜对了季云舒心中所想，即惊喜又难过。
　　惊喜于她依然了解季云舒，难过于季云舒竟然如此想她。
　　接下来的话，她有些说不出口了。
　　事关她的外婆，她该怎么说，她要怎么办啊。
　　“你要是没别的事我就上楼了，我妈妈还在家，我不能离开太久。”她会草木皆兵的。
　　但后面这句话不太好听，季云舒也就没打出来。
　　“我……我知道你外婆离世了，我想……我想……”看着季云舒突然僵硬的脸庞，柳无意不敢往下问了，最终的结果真是她们能承受的吗？
　　兰慧茹突然变成了这样，要说两件事其中没有关联，她是不信的。
　　鼻间的酸涩感在这一瞬间翻飞，柳无意的眼眶里溢满了晶莹剔透的泪珠，少不慎就会砸下来，心脏的刺痛感再度朝她袭来，柳无意不禁心想：季云舒这味良药难道要失效了吗？
　　话在嘴边转了许多圈，最后还是通过狭窄的喉管将嘶哑的声音挤出，“是不是跟我有关？”柳无意没把话说完整，但季云舒听懂了。
　　季云舒的手越攥越紧，指甲都快陷入肉里，痛苦的回忆再度涌现于她们两人来说并不是什么好事，正如当下，季云舒愤恨的将柳无意用力推倒在地，那管药膏瞬间脱手而出，隐入路边的草丛中，消失不见。
　　季云舒任由柳无意的脑袋砸到地上，随后更是骑在了柳无意的身上，大力拎起了她的衣领，对她眼中的痛苦视而不见，反而抬手想要打她。
　　即使季云舒口不能言，但柳无意看到了猩红的双目，那双充满着仇恨的眼睛，这一刻柳无意确定了。
　　柳无意也害怕了。
　　柳无意眼眶中的泪水瞬间流出，口中喃喃自语：“对不起，我不知道，对不起……”季云舒也是如此神情，但她还是轻轻甩了柳无意一巴掌，在柳无意愣神的时候，季云舒离开了她的身体，站了起来，还一把将柳无意拽了起来。
　　可就在季云舒掐着柳无意的脖子，迫使柳无意弯下腰，近距离看向季云舒的眼睛时，柳无意身体陡然一颤，不是因为身体上的疼痛，也不是因为难以呼吸，而是因为她发现季云舒眼里的仇恨消失了。
　　37
　　

第37章
　　◎可结束情|事后，看到柳无意泪眼汪汪的眼睛，她就心软同意了。◎
　　夜更加深了，周围黑漆漆的一片，唯有几栋单元楼下的路灯提供了些许亮光，晚风轻轻吹拂，带来了阵阵凉意，乍一看柳无意裸露在外面的皮肤上起了点点鸡皮疙瘩。
　　也不知是紧张，还是觉得冷。
　　路灯的照耀下，柳无意清晰的看到了季云舒眼里的所有情绪，她眼底的仇恨消失得彻底，并浮现出了为不可察的无力感，这并不是她的错觉。
　　看着季云舒突然归于平静的样子，柳无意的脑海里浮现了第一次被季云舒带着回老家，见到她的妈妈和外婆的场景。
　　那时海城大学正要放寒假，柳无意与季云舒也在一起一年多了，但柳无意依旧很黏季云舒，知道季云舒要回家后，柳无意就无理取闹的耍着小性子，要季云舒也带她回去。
　　但季云舒觉得她家那样偏僻的地方，前不着村后不着店，除了山就是海的，无趣的很，柳无意一定待不惯，就狠心拒绝了。
　　可柳无意听了季云舒的理由后，立马再三保证自己一定会很习惯，季云舒将信将疑下，还是没能松口。
　　于是，柳无意当即就抱着季云舒假哭，嚎着嚎着就把季云舒拐带到床上去，愣是把季云舒弄得一整天都下不来床，还狗似的将她的后颈啃得到处都是印子，美其名曰“做标记”。
　　季云舒面对这样的柳无意总是不知所措，也狠不下心，任由柳无意在她身上胡乱作为，想着这样能够安抚她也好。
　　可结束情|事后，看到柳无意泪眼汪汪的眼睛，她就心软同意了。
　　柳无意阶段性的大获全胜。
　　委屈？才怪！直接一步到位了，还没人反对，没想到在这里还可以香一把，柳无意高兴还来不及，但她还是在季云舒面前装作可怜兮兮的模样，让季云舒甘愿任她采撷。
　　桐城火车站。
　　柳无意一边手拉着行李箱，一只手紧紧的牵着季云舒的手，嘴里还在念念有词，“阿姨好，外婆好，阿姨好，外婆好……”
　　“你在碎碎念什么呀？”听了柳无意念了一路，季云舒觉得好笑，于是打断了她。
　　“我总得演练一下嘛，我可不想出差错。”
　　季云舒没再回她，因为她已经看到了她的妈妈和外婆在车站门口四处张望的身影。
　　她们看到了季云舒，并朝她挥手叫喊：“云云，这里！”
　　叫喊声响彻车站出口，柳无意顺着声源望去，也看到了两名热情招手的女性，那便是季云舒的Omega妈妈兰慧茹，以及Omega外婆兰仪芝了。
　　季云舒牵着柳无意小跑上前，“妈妈，外婆，这就是无意。”说着，还将柳无意往前推了推。
　　两位长辈的目光里皆是慈爱，但抵不住柳无意实在羞涩，脸颊更是瞬间泛起了红晕，紧张到手脚都不知道该怎么放置。
　　她算是懂了季云舒第一次见到她妈妈的感觉了。
　　紧张归紧张，但基本的礼数柳无意早就刻在心里了，开口道：“妈妈好，外婆好！”
　　可话一出口，柳无意瞬间僵住了，瞳孔震裂，紧紧的抿住双唇。
　　完了完了，我这死嘴，说话怎么不过脑子，她们会不会觉得我太轻浮，糟透了。
　　“你好，你好。”但两位长辈并未觉得有什么不妥，还笑着应和。
　　“妈妈，外婆，你们叫我阿喻就好。”柳无意索性破罐子破摔了，继续介绍自己。
　　外婆接着说：“好，阿喻是吧，回家吧，回家再聊，外婆准备了好多菜，就等你们回来了。”
　　果然，一回到家就见饭桌上摆了一桌子的菜，什么都有，就连季云舒不怎么喜欢吃的葱也有。
　　兰慧茹主张不挑食的孩子好养活，她一个Omega，Alpha妻子又死得早，成天忙着操持着里里外外的所有事，自然不会理会孩子的喜好，而季云舒又一向懂事，以前都是家里煮什么她就吃什么，吃到不喜欢的也就皱皱眉硬吞下去，从来不说“不喜欢”三个字，因此，没人知道她不喜欢吃葱的事情。
　　除了柳无意。
　　兰慧茹见自家女儿有几道菜根本没动过，好奇的问：“云舒怎么挑食了，以前不是什么都吃吗？”
　　“小孩可不能挑食，你看你在海城上学都瘦了。”
　　季云舒闻言突然想到了这是在家里，伸手准备向那碗菜夹去。
　　这时，柳无意也抬头了。
　　这道菜里有好多葱啊！
　　思及此，柳无意悄悄拦下季云舒的手，连忙打岔，“妈妈，这个我可以吃吗？我超级爱吃这个。”她这回倒是聪明了，没直接说云舒不爱吃。
　　“好孩子，想吃就吃吧，不够明天阿姨再做。”
　　……
　　吃完饭，她们两人被兰慧茹赶去外头消食，季云舒看着柳无意好奇宝宝似的东张西望，摇头晃脑，好像这里的每一处景色都很吸引她，甚是可爱，季云舒顿时起了逗弄的意图。
　　季云舒摇了摇与柳无意交握在一起的手，示意柳无意转过头来看她，言语里带着浅淡的笑意：“你今天不是准备叫阿姨的吗，怎么直接叫上妈妈了？”
　　看着季云舒揶揄的神色，柳无意愈发不好意思起来，“哎呀，这不是一时紧张嘴快了，你还笑话我。”柳无意撇了撇嘴，作势又要委屈。
　　季云舒怕了，轻声哄道：“好了，不笑你，别委屈了。”
　　“那……”柳无意本想在得寸进尺一番，好收取点奖励，却被阿婆突如其来的洪亮的声音打断了。
　　“云舒啊，大学生回来了。”阿婆背着框子，脚步稳健的向她们走来，看到柳无意时明显一愣，随后又立马反应过来，“哟，这是你妈妈说的你谈的小女友吧，这模样可真好啊。”
　　季云舒笑着打招呼：“阿婆好啊！您这是要下海吗？”
　　柳无意跟着道：“阿婆好！”
　　“好好好！阿婆今天下海挖海蛎，到时候给你们家送来，阿婆记得你和你妈妈都爱吃。”阿婆朝她们摆摆手，继续向前走，走远后还忍不住嘟囔，“这小姑娘可真上道！”
　　这是调侃柳无意呢！
　　季云舒：“谢谢阿婆，记得小心脚下。”
　　“阿婆年纪这么大了还要下海？！”
　　季云舒云淡风轻的解释道：“我们这里的居民都是从小上山采茶，下海抓海鲜的，也不管*你是Alpha、Beta还是Omega，也不管你多大年纪，全都要学着做这些的。”
　　“那你也会吗？”
　　季云舒又笑了，回答：“当然，看不出来吗？”柳无意看呆了，就连摇头的动作都做得无比缓慢。
　　“你刚刚是想说什么？”
　　“嗯？什么？”
　　季云舒没忘记刚才柳无意本想对她说些什么，却被阿婆打断了，反倒是柳无意呆呆的，忘记了。
　　“哦哦，我刚刚是想问，我能亲你吗？”季云舒狠狠掐了柳无意的腰，使得她陡然一颤，顿时回过神来。
　　季云舒：“……”就不该问。
　　然而，季云舒对柳无意真的可以说是纵容，只是叹了口气，紧接着将她拉到一旁树林茂密的隐蔽处，停下，指了指脸颊。
　　柳无意偷偷露出了得逞的笑，故意的亲出了很大动静，随后更是趴在季云舒的耳边，低声说：“你妈妈和你外婆都叫你云云欸，好可爱的称呼。”
　　如泉声叮咚作响的声音缠绕在她的耳边，抚弄着她，瞬间让她觉得瘙|痒无比。
　　柳无意还在说：“你都叫我阿喻了，那我叫你阿云好不好，我要做独一无二的。”
　　“好，你想怎么叫就怎么叫～”说着，季云舒轻轻推开了她，让耳朵接受一下冷风的洗礼，不至于太过滚烫。
　　“话说的也是，我整个人都是我的，我怎么叫你不都可以吗？”
　　“阿云？云云？云舒？还是说姐姐？”
　　“嘘～，你可真肉麻。”
　　“我就说，我就说。”季云舒羞涩难忍的模样，正中柳无意这个无赖下怀，于是她更加得寸进尺，一声声“姐姐”叫个不停。
　　那时候真好啊！
　　突然，触及季云舒平淡的目光，柳无意骤然回过神来，眼里还留藏着不舍，想到现在的情景，她又如坠冰窟。
　　这些都是往事，其间又太过复杂，本不该提的，但季云舒看到柳无意如此绝望且无助的神色，她又不想这么折磨她了。
　　因为没有意义。
　　于是，季云舒一字一句的敲下了这句话，“不全是你的错，这一切就算要怪，也该算上我和你母亲。”一切皆是造化弄人。
　　只能说是因为她们地位的悬殊，却又幻想着美好的未来，她们都太贪心了，这才导致了无可挽回的结果。
　　“我母亲？！”柳无意的瞳孔骤然紧缩，心脏跳动的频率更加快了，快到她难以承受的地步，不自觉地捂住心口，眼里尽是迷茫，似是全然不知情。
　　她居然一点也不知道？！
　　季云舒闻言皱起了眉头，眉眼里的震惊与愁容却是怎么也遮不住。
　　她有些后悔说出这句话了，也不知道告诉她这件事是好是坏。
　　“我以为你至少知道一点，却不曾料到你母亲将此事瞒得死死的。”突然想起柳无意的Alpha母亲，季云舒心中的挣扎被她猛地压了下去，以至于她的眉头夹得更紧了，神色郁郁。
　　她应该知道她母亲的过错，她凭什么不知道。
　　看着这个最大罪魁祸首的女儿，季云舒起了想要全盘托出，得以报复她的心思。
　　“没错，你不用吃惊，我外婆会心梗去世，你的Alpha母亲柳霄占了很大一部分关系。”
　　38
　　

第38章
　　◎这是一道狰狞的疤痕，横跨了整个手腕的切口。◎
　　“我不知道这件事，我只知道是柳霄将你赶走了，我去找你，可我没找到……”柳无意的眼睛红得可以滴血，发丝凌乱，毫无尊严。
　　季云舒的这句话对柳无意的冲击，不亚于当年亲眼见证人去楼空时的感受。
　　可季云舒依旧在继续告诉她，毕竟开弓没有回头箭，柳无意既然想知道，那就知道个彻底：“看来你对当年的事也不是一概不知。”
　　想到这，季云舒一向柔和的脸上也不禁泛起了冷笑，“你母亲不想让我这样没身份没地位没钱财的三无人员在一起我可以理解，但为什么要找人告诉我外婆你们家有多看不上我，在我外婆面前那样贬低我，说我像个狗皮膏药一样扒着你们家不放，说我是个爱慕虚荣的女人。”
　　“一向以我为豪的外婆受不了这样的诋毁，一辈子没说过重话，没有动过手的Omega老太太，居然会为了维护我，而与你们家派来的强势的Alpha大打出手。”
　　愤怒、委屈、悲痛一下子全部涌上心头，季云舒的心脏此刻就像一个盛满水的木桶，只要再倾注一点情绪，就受不了了，难以承受的痛苦使得她弓起了腰，喘起了粗气，捧着手机的双手止不住的颤抖，完全无法继续打字。
　　于是，季云舒便放弃继续说下去的打算了。
　　点到为止。
　　其实后面的话即使季云舒不告诉柳无意，她也已经能够联想到了，一个年老的人本就动不得气，却突然间遭受如此大的打击，导致心梗发作，当场倒地不起，气绝身亡。
　　即使后来叫了救护车，马不停蹄地送到市里的医院，却也于事无补。
　　“我再告诉你吧，我是在我外婆去世后，我妈妈确诊精神不正常后，突然失声的。”季云舒冷哼一声，字里行间里全是嘲讽，“你还假好心的找名医给我治疗，又想我承你什么情呢？不虚伪吗？还是说你很享受我这样的人对你感激涕冷？”
　　“你柳大小姐有这么好的出生，勾勾手就能让数以百计的Omega向你前仆后继，作何一直在我面前做戏，不累吗？”
　　这样的事实太过可怖，颠覆了柳无意对其母亲的所有认知，导致她愣神了片刻，乍一看到季云舒的嘲讽，她张了张嘴，额角的青筋暴起，努力的想要说些什么，却说不出。
　　季云舒再次叹了口气，继续写下，“我现在将事情的经过全都告诉了你，解开了你的诸多疑惑，就别再对我纠缠不休了吧，你要知道我本就不欠你什么，如果当年我没去蓝海阁兼职就好了。”
　　“天凉了，回去吧，别再来找我了。”
　　刚才柳无意出来得急，忘记穿外套，看到季云舒这句话时，她确实感到了丝丝凉意的侵袭，可这点凉意完全比不上内心的凄凉。
　　零点的钟声已然敲响，季云舒将想说的尽数说完了，她担心家里的妈妈，便关掉了手机，转身离开。
　　柳无意心下着急，手忙脚乱下扯到了季云舒的衣袖。
　　然而，季云舒不欲与柳无意继续交谈下去，用力的扯了扯被她抓着的衣袖，可……她没扯掉。就是这样的动作瞬间让季云舒心烦不已，心道：让你别再纠缠不休了，听不懂吗？
　　于是，她骤然回身，想要伸手掰开柳无意颤抖的手指，可心烦意乱的她哪是什么温柔可人的女子，她粗暴的动手，却不料不小心扯到了柳无意手上缠绕的珍珠手链。
　　霎那时，手链咔哒一声断的彻底，一个又一个圆滚滚的珍珠砸落到地上，四处散开，叮咚作响。
　　意外来得突然，柳无意顿时愣在了原地，而季云舒瞪大了眼睛，想也没想立马蹲下身，将能看见的珠子尽数捡起，拉过柳无意的右手，把一把珠子塞回了她手里，帮忙握着，生怕这些名贵的珠子又掉了，并无声的对柳无意说着：“抱歉！”
　　但柳无意像是傻了似的，不做任何回应，一直低垂着头，哒拉着眼睛，看起来失魂落魄的，季云舒心下好奇，顺势望去，等待她的却是——
　　一道狰狞的疤痕，横跨了整个手腕的切口。
　　季云舒震惊不已，目光再度碰到柳无意的右手时，顿时觉得她帮忙柳无意握着珍珠的手变得滚烫不已，当即抽了回来，却不想柳无意根本没有用力抓着那些珍珠，她一松手，那些珍珠就再度坠落。
　　劈里啪啦的刺耳声唤回了柳无意的神智，她……清醒了。
　　看见残缺不堪的自己乍然展露在人前，柳无意顿时像是做错了事的孩子，小心翼翼的捂着那道疤痕，试探性的望向面前的季云舒，却看到季云舒紧皱的眉头，以及深不可测的眼睛。
　　【疯子、怪胎！】
　　你是嫌弃我了吗？
　　是害怕我了吗？
　　能不能不要这样看着我，不要害怕我，也不要嫌弃我。
　　【你就是个精神病，连自己都会伤害，我怎么知道你会不会伤害我！】
　　柳无意的身边出现了好多声音。
　　我不会伤害你的，相信我。
　　柳无意下意识伸出了双手，做出了讨要抱抱的手势，慢慢上前了一小步，却突然想到季云舒刚刚对自己的警告与嫌弃，又僵直在原地。
　　这时，季云舒朝柳无意迈了一小步，面无表情，柳无意害怕她又要说出她是个精神病的言论，害怕的坐上车逃跑了。
　　跌跌撞撞，落荒而逃，留下一地狼藉。
　　季云舒一直站在路灯下，看着她的身影，直到身影消失不见，久久不能回神。
　　柳无意此刻的精神状态不足以支撑她开车，她将车开出季云舒的视野后，立马停了下来，四处张望，生怕那样的诛心之言再度出现。
　　她下意识搓了搓自己的脸，试图让自己清醒过来，可她的手一直在颤抖，她的全身都在颤抖，一瞬间就瘫软在车座上，大口大口的喘着粗气，颤抖且无力的手不知不觉中来到了她脆弱的脖颈处，扣着，挠着，直到一股淡淡的血腥味传到她的鼻腔，她才骤然冷静下来。
　　柳无意看向刚才不受控制的手，见鬼似的，用自己的另一只手打向使坏的手，下手极其重，任由这只使坏的手砸向方向盘，砸得红肿，她才解气似的不再动作。
　　紧接着不受控制的放声大哭。
　　***
　　柳家老宅。
　　此刻，柳无意双目红肿，眼睛里的血丝尽显，平日里光彩照人的红发，此刻凌乱的铺洒在她的脸上，宛若前来索命的女鬼，她下了车，一步一步的踏上了家门口的台阶，随后更是重重的踹开了家门，完全不顾家里是否有人在休息。
　　毕竟，她是个疯子，不是吗？
　　漆黑的老宅随着柳无意的到来再次灯火通明，保姆管家看着她的样子不敢上前，连忙上楼唤了柳霄。
　　“你现在不应该在医院吗，又要闹什么，耳朵不疼了？”柳霄皱着眉头，看向她的神色好像在看一个不懂事的孩子，眉眼里溢出被突然打断睡眠的不满。
　　柳无意眼神呆愣愣，看向柳霄的眼睛并不能聚焦，轻飘飘的说着：“你杀人了？”
　　“什么？”
　　“你杀人了？你居然杀人了？”柳无意的语调突然拔高，眦目欲裂的模样好似要吃人。
　　“你在胡说些什么？”柳无意眉头皱着更深了，转头示意管家将所有保姆赶出大厅。
　　“都别走！”
　　“你们也该知道自己的主顾是个什么样的人。”
　　“你都多大了，你到底在胡闹什么？”
　　“胡闹？”柳无意笑了，笑得很是凄凉，“是呀，你柳董事长贵人多忘事，害了一条活生生的人命转头却给忘了。”
　　“很符合你一贯的作风。”
　　“你们都下去！”柳霄怒了，她并不懂自家孩子在打什么哑谜，但她知道家丑不可外扬，继承人疯魔成这般模样，要是传到老太太耳朵里，柳无意这个继承人的身份也就废了。
　　柳家很是奇特，柳家老太太选继承人从来不看人选是Alpha、Beta还是Omega，也不看亲缘远近，即使是旁支，即使是自家女儿的伴侣，只要是能力的突出者，就能继承柳氏的所有基业。
　　柳无意能够上位完全是仰仗着柳霄的铺垫，她的根基还不够稳，若是此时被那群豺狼虎豹盯上，那她为柳无意铺的路，做出的所有努力，就要付之东流了。
　　在柳霄的命令下，很快，大厅内就只剩下柳无意一人与柳霄对峙。
　　“柳霄，你知道你在做什么吗？”
　　“你叫我什么？”
　　“怎么，你做出这种事难道还要我叫你母亲吗？”柳无意咬牙切齿的说出“母亲”二字。
　　大逆不道。
　　大逆不道。
　　柳霄快要气疯了，她这些年与柳无意的关系确实是日益僵硬，但柳无意好歹一直叫着她“柳懂事长”，哪里向今天这般，直呼亲生母亲的姓名。
　　“到底是怎么了，我不明白，你到底在打什么哑谜。”柳霄知道柳无意一定是误会了什么，这才导致如此气愤，于是她逐渐冷静了下来。
　　柳无意一步一步朝柳霄走进，双目猩红，声音低哑，像是从喉咙里硬生生挤出来似的，“你做过的破事难不成还想抵赖？你害得云舒的外婆意外心梗死亡，这难道不是事实吗？”
　　“什么？”
　　【作者有话说】
　　我又准备开一个预收啦，想写一个关于小镇文学的脑洞，还在憋文案中，如果对这类题材感兴趣的可以来收藏一下哦！感谢宝贝们对我的支持！
　　39
　　

第39章
　　◎这般活着又有何意义。◎
　　柳霄闻言很是不解：“阿喻，你在开什么玩笑……”
　　盛夏是雷阵雨频发的日子，这时，闪电划破天际，一声惊雷猛然炸响。
　　“别叫我阿喻，你不配！”柳无意狠厉的打断了柳霄。
　　柳无意离柳霄已经很近了，柳霄清晰的看到柳无意脖子上的抓痕，以及红肿的手腕，目光再落到她耳后的起伏处，更是心惊胆战，“好，我不叫，你先别这么激动。”
　　柳霄意识到她的女儿又犯病了。
　　“我没事去害季云舒的外婆干什么？我确实用了点手段将季云舒从你身边赶走，你记恨我，我完全可以接受……”
　　柳无意笑了，满目嘲讽，宛若疯魔，再次打断她，“柳霄，你确实好手段，假借我的名义……与云舒提了分手，强逼我娶赵宁，还如此……云淡风轻。”柳无意自嘲的笑了笑，若不是她宁死不娶赵宁，恐怕她现在就是跟不喜欢的人在一起，草草的过完这一生。
　　家不是想要的家，爱人不是原来的爱人。
　　这般活着又有何意义。
　　柳霄看着不断发疯的女儿，叹了口气，云淡风轻的说道：“我这么做都是为了你好。”
　　这句话彻底将柳无意激怒了，额间青筋暴起，从头到脚瞬间涨红，“又是为我好，又是这句话。拆散我与我爱的人叫为了我好，逼迫我去娶一个根本不熟悉的人叫为了我好，你是不是觉得我还要对你感激涕零啊？”
　　“柳霄，你这样的好我承受不起，也不想承受。”
　　柳霄闻言缓缓的摇着头，嗤笑：“你太天真了孩子，咱们家就是弱肉强食的地方，你奶奶可不止我一个孩子，也从来没有规定过只有Alpha才能继承家业，更没有规定过只有本家的孩子才能继承家业，优秀的Alpha、Beta和Omega比比皆是，那群不要脸的旁支也是虎视眈眈，若没有与赵家达成合作，你以为就凭我们母女两个，在这个家里能站得稳吗？”
　　又是这样。
　　这样的想法伴随着柳霄的一生，对她来说已经根深蒂固了，柳无意永远无法改变。
　　“你别再说是为了我，那是你想要的吧，我从来都不想要这些，我有我的追求，可是你却把我的追求说得一文不值，你就是个贪婪爱慕权势的人，却告诉云舒的外婆她贪慕权势，不可笑吗？”
　　“可笑？有何可笑？”柳霄满不在乎。
　　“我有哪句话说错了吗？你居然还敢提你的追求，五年前你的追求除了唱唱歌，剩下的满脑子就是些情情爱爱，不求上进，不务正业……”柳霄非常不屑，对着她精心培养铺路的女儿眼里有止不住的失望，“你清高，倘若我不再追求你所谓的权势，你在这个家要如何立足，我怎么就生了你这么蠢笨的孩子？”
　　柳霄再次叹了一口气，十分无奈，“你可以说我贪慕权势，我无所谓，因为我就是要将这些全部把控在自己手里，这没什么不对，但……没做过的事情我绝对不认。”
　　“你不认？”
　　柳无意：“所有犯了罪进了局子的人都说自己什么都没做，但她们真的是什么都没做吗？”
　　“孩子，我想你一定是误会了什么，我真的没有害过季云舒的外婆。”
　　“事情的经过我都看过了，是你派去的人将云舒的外婆气到心梗去世的……”
　　柳霄听懂了柳无意的话中意思，依旧面不改色，“怎么，那你这次来是准备大义灭亲，将你母亲送进局子里吗？”
　　“我很好奇，你是怎么知道事情的经过的。”柳霄突然“嘶”了一声，不等柳无意开口，继续道。
　　紧接着，柳霄异常肯定道：“你找了林青？”
　　“你真的太蠢了，与季云舒外婆谈话的人确实是我派去的，这个我承认，但我当时的目的只是为了与季云舒家里人商讨将她们送往外地，不再回来，不让你能够找到她们而已，除此之外我什么都没做，更别说找人气一个老人，我又不是法外狂徒。”
　　柳霄娓娓道来，将事情的关键剖开与她解释，柳无意听闻瞬间懵了。
　　为什么会是这样？
　　不是柳霄做的，还能是谁做的？
　　在柳霄看来柳无意还是太年轻了，冲动又天真。
　　“那……”
　　“你再想想看，这么重要的事我会交给谁去做。”这回轮到柳霄打断柳无意了。
　　柳霄的事情几乎都是交由林青去做，无论大小。
　　思及此，柳无意冷静下来了，逐渐陷入了沉思。
　　***
　　柳无意大二那年，被专业导师推荐去参加了一档选拔性的演唱节目，凭借着优秀的专业水平，冷艳的外表，一路上披荆斩棘，夺得了最后的总冠军。
　　至此，一战成名，收割了众多粉丝，各大唱片公司或者主打做歌手的公司相继投来了橄榄枝。
　　但那些公司也不是做慈善的，递过来的合同上或多或少都有霸王条约。
　　可柳无意只想安心做音乐，不想被这些条条框框束缚住，万般苦恼下，江乐含这个混迹娱乐圈的老手提了一个妥善的建议——
　　让柳无意自己开一间工作室。
　　按江乐含的原话就是，反正你有钱，你母亲也不限制你花钱，再怎么倒腾都有母亲这个强大的后盾，何不去自己开一个工作室，自己做老板就不用受制于人。
　　况且你有了自己的事业，就不会被你母亲逼得回自己家的公司了。
　　江乐含说得颇有道理，柳无意很认同，于是她便推掉了所有邀约，着手准备工作室的事宜。
　　当工作室初见雏形时，时间一晃就来到了大四上学期，那时季云舒早就去企业上班了，每天忙得不可开交，而柳无意的工作室还未招够合适的员工，导致许多事她也必须亲力亲为，忙得脚不沾地。
　　这样的现状持续了很长一段时间，导致柳无意与季云舒两人除了每隔一段时间解决易感期与发|情|期的需求外，她们互相亲亲抱抱的时间几乎为零。
　　这便是当了牛马的苦楚吗？
　　柳无意好不容易有了休闲时间，这样的想法就不断冒了出来，她觉得她必须做些什么了，毕竟情侣之间缺少了亲密的接触，不利于维护妻妻之间的感情。
　　还有最重要的一点，季云舒这样有魅力又能干的Omega非常受她们公司的人欢迎，柳无意接季云舒下班时，不止一次看到那群Alpha与Beta红着脸想要邀请自家女朋友吃晚饭，虽然季云舒都拒绝了，并扬言自己已经有了很好的女朋友，但这只是让柳无意稍稍放心了一点点罢了，毕竟她可没忘了白晚舟与季云舒在同一个公司工作，这就足够让柳无意警惕不已。
　　可柳无意的警惕没有持续多久，季云舒所在的研发小组就遭受了全面裁员，无一幸免。
　　在这样的就业环境下，即使优秀如季云舒这般高校本科毕业，也是不够看了，这才导致季云舒迟迟找不到称心如意的工作，只能待业在家中。
　　“找不到就不找了呗，我现在也累得半死，根本招不到好的管理工作室的人员，头疼！”时隔多天，柳无意终于躺在季云舒的腿上，玩着季云舒垂在胸前的长发，还时不时的摸一把自家女朋友的细腰，话说的委屈，可脸上却丝毫不见委屈的模样，全都是暗爽。
　　“既要有管理经验，又要让我放心的，可太难找了。”
　　“好啦，既然找不到就先放放，慢慢找总是能找到的。”季云舒轻抚柳无意的发顶，随后双手轻柔的捧起她的脸颊，说道。
　　“嗯。”
　　热烈的阳光照在柳无意的脸上，感受季云舒轻抚脸颊带来的舒服的触感，许久未曾休息好的柳无意昏昏欲睡，可就在她快要失去意识时，一个念头突然从她的脑海里一闪而过：可以让云舒管理工作室呀！
　　季云舒在她所在的研发小组就是担任项目经理的，先前大四实习也做过产品助理的工作，做关于管理的工作也是有经验的呀。
　　我可太聪明了！
　　想到这，柳无意蹭的一下坐了起来，激动的握住季云舒的肩膀，说：“你来我工作室好不好。”
　　“你怎么突然这么说呢？”
　　“我看你每次做的工作上手都特别快，让你来帮我运作工作室，不就是如虎添翼了吗？而且这样我们每天都可以在一起了，不好吗？”
　　柳无意设想的特别好，但季云舒低垂的眼眸，看不出真实的情绪，也没有说话，柳无意顿时不确定季云舒是否愿意了。
　　“我会付给你工资的，不白嫖。”
　　“好不好嘛，好不好嘛……”柳无意摇着季云舒的袖子，眼里哀求尽显，还时不时的亲她一口，故意弄出极大的动静，就这样她求了季云舒许久，她才松口说要考虑一下。
　　出卖色相可真不容易。
　　后来，季云舒独自一人回家了一趟，总共一个星期未见，等到季云舒再次回到海城时，她就同意了柳无意的提议。
　　季云舒一旦决定好要做的工作，即使先前从未做过，上岗前她一定会恶补知识，并努力将这份工作做到最好。
　　因此，她进入柳无意的工作室后，将柳无意的工作室安排得井井有条，再加上柳无意的努力，二人携手将工作室带到了一个新的高度。
　　你若是做了歌手，我就做你助理，帮你管理好工作室，我们永远在一起。
　　这是她们同舟共济的誓言。
　　【作者有话说】
　　《天上掉下个虞妹妹》的文案写好啦，请大家多多支持！
　　40
　　

第40章
　　◎“标记我——”（小小的修改过了）◎
　　MV拍摄现场。
　　柳无意刚拍完了MV中的一个实物布景，坐在树荫底下的摇椅上乘凉，照例拿出了手机切了微博小号刷八卦，结果看到了热搜的前两条——
　　#娱乐圈著名歌后夜会秘密情人#
　　#娱乐圈是否要出现新的渣A#
　　哦吼，是哪个倒霉蛋又被偷拍啦！
　　柳无意幸灾乐祸的点了进去，一目十行的浏览，结果在看到八卦的主角时手下一顿。
　　靠靠靠，怎么是我，被云舒知道我就完蛋了……
　　“一没注意你就上热搜，能不能给我们减少点工作量？”
　　柳无意没有哭嚎多久，乍一听到这个熟悉的声音，条件放射的藏起了手机，像极了上课偷玩手机被老师抓到的心虚模样。
　　平日里，季云舒最是看不惯柳无意在工作的时候太散漫，明里暗里教训了她多回，柳无意只得暗自偷闲，生怕被季云舒抓到训斥。
　　“我哪能料想到有人会在树上蹲点偷拍啊。”柳无意又嚎叫了一声，对那群狗仔的行为颇看不上眼，“她们这群狗仔可真会取标题，我渣吗？我可是二十四孝好女友！”
　　然而，季云舒并未理睬她，只一味的朝电话那头的公关人士沟通。
　　“花多少钱都要撤下来，这样的热搜挂在微博上好看吗？”听着季云舒对电话那头的人说的话，其间有掩盖不掉的怒火，柳无意害怕得缩了缩脖子，不敢再言，生怕被波及。
　　谁将我的温柔老婆夺舍了啊？！
　　季云舒说完这句话便挂断了电话，快步上前用力锁着柳无意的脖子，阴森森道：“胆子大了，背着我幽会谁呢？”
　　柳无意心下一颤，立马露出讨好的笑容，“宝贝，我夜会的是谁，你难道不知道吗？”
　　“你夜会的谁，我怎么知道？”季云舒的语气依旧不好，说出来的话十分呛人。
　　“呐呐呐，这人远在天边近在眼前呀！”说着，柳无意屁颠屁颠的往季云舒身上凑，试探性的将手伸向她的后腰。
　　然而，在电脑与手机之间辗转，努力控评的季云舒直接给她一个肘击，怒骂：“滚，少来烦人，把自己搞上热搜忙的还不是我吗？”
　　“工作先放一放嘛，你已经有十二个小时没有理我了，你摸摸，我这心拔凉拔凉的。”柳无意可怜巴巴的探出手，小心翼翼地摸向季云舒的手，想将她的手往她心上带。
　　好在这么多年季云舒就是吃她这一套，每每看到柳无意像是落水小狗的模样，再大的气都不舍得发了，任由柳无意大胆的动作。
　　“这下肯理我了？”柳无意见季云舒不再皱眉，就想得寸进尺的要求更多，乐呵呵的上前亲|吻她的脸颊。
　　季云舒不依，柳无意就用脸颊蹭蹭她的脸，“别躲，别躲，你亲我一口嘛，好不好，好不好。”
　　“我不管，我不管，你这么长时间没理我，我都伤心了，你必须哄哄我。”季云舒还不依，柳无意就耍起了无赖，季云舒看她这样子头痛得很，一个不留神就被她得逞了。
　　好在她们工作室的钞能力实在强大，以及季云舒努力运作下，热搜很快就被撤下去了。但柳无意再次被季云舒警告不要在外面对她动手动脚时，柳无意撇了撇嘴，不甚认同，“我是歌手，又不是演员，也不是爱豆，没人说歌手不能谈恋爱吧。”
　　季云舒乍一听到柳无意这般说辞，眼皮不受控制地跳了好几下，“你现在最好安分点，不然我可控制不了想揍你的心。”
　　听到季云舒的威胁，柳无意叹气道：“我总觉得我把你带坏了……”
　　何出此言？！
　　季云舒闻言不禁瞪大了眼睛，满眼写着你在说什么鬼话。
　　柳无意继续叹了口气，故作深沉，“你没发现吗？你最近居然会开我玩笑了。”
　　“啧！”
　　“你看你看，你以前对我可是说话都不曾大声的，现在不仅会开我玩笑了，还会揍我，啧我，嫌弃我，我在家里一点Alpha的威严都没有了。”
　　“你要再说今晚回家就别上床了。”
　　“别呀，别呀，春宵一刻值千金……”撒娇的话还未说完，柳无意就闻到了浓烈的木樨花香向她强势围剿，意识到发生了什么，瞬间脸色大变。
　　“你发|情|期到了！我先带你回去吧。”柳无意边扶着瞬间瘫软的季云舒，边打电话叫助理将她的车开到附近。
　　从季云舒爆发发|情|期到上车就过了三分钟，可对于季云舒来说，这三分钟度日如年。
　　好在柳无意的车上常年备着抑制剂和止咬器，以及她的助理兼司机是一个Beta，不受信香影响，这才让柳无意腾出手带上止咬器后，再来帮季云舒打抑制剂。
　　情|热迅速燃烧，即使冰凉的抑制剂进入季云舒的血液里作用也不是很大，以至于季云舒逐渐失去理智，眼神迷离的呢喃，“标记我——”
　　“你说什么？”柳无意还以为是她听错了，俯下身近距离倾听，可得到的结果依旧是那三个字。
　　“我说标记我……”季云舒说出这话时尾音都在颤抖，身子忍不住的战栗。
　　Alpha准则第520条——
　　身为Alpha，没有得到伴侣的准许是绝对不允许进行标记等性|行为。
　　柳无意时刻践行着这一点，因此她们亲｜亲｜抱｜抱是常有的事，但只要季云舒未曾开口准许，柳无意是绝对不会做到最后一步的。
　　被季云舒信香包裹围剿中的柳无意也不好受，后颈腺体早已滚烫不已，呼吸都急促了不少，脑袋也热成了一滩浆糊，不知道的还以为她的易感期也造访了，因此听到季云舒的诉求时，她愣了几秒，有些惊讶，最终在季云舒控诉的眼神中，应承下来。
　　助理以极快的速度将她们送回了家，紧接着柳无意单手抱起瘫软成水的季云舒，用脸颊蹭过季云舒的下巴，哄道：“马上就要到家了。”开门进了玄关，并将助理赶走。
　　才刚进门，季云舒就像一条水蛇似的缠了上来，“怎么还不来标记我？”季云舒的声音里带上了哭腔，看向她的眼神好似在看一个负心的女子，缠绵且勾人。
　　此时此刻，柳无意脑海里那根名为“理智”的弦，尽数断裂。
　　一瞬间，柳无意像是变了个人一样，变得很轻佻，还有些得意……
　　眼神中更是有些说不清道不明的占|有……
　　“好啊，标记你。”她的嗓音暗|哑，却又有些缠|绵的意味。
　　季云舒的眼神不甚清明，但她对外界的感知力还是存在的，乍一见到柳无意一扫曾经两人相处时，她时不时流露出的孩子气，季云舒这才真正意识到，她是个Alpha，是个有所求的Alpha。
　　在季云舒失神的片刻，柳无意突然伸出修长有力的手，拉了季云舒一把，在她的惊呼声中，抱着她面对着一起坐在了沙发上，牵着她的手，引导她伸|向了颈后的止咬器开关。
　　“宝宝，帮我把止咬器打开，用你的指纹解锁。”
　　“你叫谁宝宝呢，我比你大。”季云舒听不下去这个羞耻的称呼，轻轻拍了她的脸颊，娇|嗔道。
　　可殊不知她这一巴掌，带了十足十的香气，让柳无意忍不住想要亲|吻她的手掌。
　　情|热依旧势不可挡，季云舒*浑身无力，生怕自己就此跌下沙发，只好将双手轻轻的搭在了她的肩上，撑不住身子，没有骨头似的倒在了柳无意的怀里。
　　这时，季云舒再次听到了她低沉又有些沙哑的声音，“那你想我叫你什么？”
　　“姐姐？还是……”
　　“哦，我想起来了，你之前说过，你喜欢我叫你……妈妈……”
　　此话一出，季云舒双眼更加猩红眼里浮现了掩饰不住的——
　　兴奋。
　　嘀嗒——
　　嘀嗒——
　　这时，她感受到了季云舒毫不掩饰的爱意。
　　柳无意笑了，胸腔止不住的振动，惹得季云舒坐直了身体，正视了她的眼睛，眼神里满是幽怨：“看来妈妈对这个称呼很满意，对吗？”
　　季云舒身体力行的告诉了她，就是如此。
　　柳无意瞬间变得无耻了起来，她想要更多，于是她便凑近了季云舒的耳朵轻声问道：“我回答的这么好，妈妈不给我个奖励吗？”
　　“你想要什么奖励？”季云舒此时的声音没比柳无意好多少，一样的沙哑，不同之处在于她的声音很勾|人。
　　季云舒每说一句话，木樨花的香气就会顺着柳无意的毛孔钻｜进去，融入她的血液，让她热血沸腾，让她立马起了想要好好疼|爱她的冲动，一刻也不想停|息。
　　看着柳无意一副求奖励的模样，季云舒被逗笑了，她知道柳无意此刻只是想要一个普通的亲吻，但她偏不要这么做——
　　季云舒大胆的亲|上了她的腺体。
　　标记她。
　　我要彻底标记她。
　　她是我的，血液里也该流淌着我的信息素。
　　柳无意的脑海里浮现出无比疯狂的声音，不断地控制着她的神经，控制着她的想法，引导她的行为。
　　而那个虚无的身影，像极了女神赫卡忒。
　　“妈妈，你这里有颗痣呀。”在这之后的一切，一发不可收拾，翻云覆雨。
　　柳无意像是个生物学家，抱着新奇的态度不断地探索人体的奥秘，直至太阳升起，又再次落下，即使门外传来阵阵响铃声，即使手机上不断传来来电提示，柳无意也不理不睬，专注力在此刻升到了顶峰。
　　41
　　

第41章
　　◎“我希望你与我女儿分手。”◎
　　叩叩叩——
　　林青弓着身子在柳霄的书房外轻敲房门，得到了里面的人准许，这才轻手轻脚的进去。
　　此时此刻，柳霄正拿着一把剪子，精心侍弄一盆开得正盛的月季。
　　“董事长，赵家那边派人来问，您之前承诺过的话是否算数，若是大小姐实在不肯……就算了，没得……没得耽误了她们家孩子。”林青说得战战兢兢，生怕柳霄因此事迁怒了她，将她解雇。
　　咔嚓——
　　一片叶子被柳霄不小心剪掉了，轻飘飘落入泥土里。
　　柳霄轻微皱起了眉头看着泥泞里的叶子，并未扭头，问道：“发生了什么？”
　　“大小姐上了热搜，您要不要去看看？”林青咽了咽口水，她可不敢直接将事情的来龙去脉转述与柳霄听。
　　“她上热搜不是常有的事吗？”柳霄依旧平静，她话虽这么说，但还是打开了手机，点开了微博。
　　先前的热搜早就被季云舒撤了下去，但柳无意自出道起就在娱乐圈里横冲直撞，完全不顾圈内规矩与黑话，导致她的粉丝两极分化，要么爱的要死，要么厌恶到时时刻刻都想着将她从神坛上拽下，就像现在即使有大量粉丝控评，也敌不过黑粉的手速，是以被撤掉的热搜内容还在广为流传。
　　不仅如此，那些热搜出现的当晚，季云舒火急火燎的来找柳无意，结果柳无意像只考拉似的靠在季云舒的怀里，缠|绵|索|取，不断讨要亲亲的模样，又被狗仔拍了去，因此，新的词条再次登上了热搜。
　　#正宫的地位，小|三的做派#
　　也不怪赵家派人来问，毕竟这条热搜的底下，全都在刷屏【原来不是秘密情人，而是正牌女友】这句话，即使不是知内情的人看了，估计都会觉得她们是正儿八经的一对。
　　“这个混账！”柳霄气得胸口剧烈起伏，将手中的剪子用力拍到了桌子上，“派人去片场把她拎回来，上赵家认错。”
　　林青未动，唯唯诺诺的张了张嘴，柳霄最是看不惯身边人是这般窝囊样，于是更加的恼火了，“还有什么问题吗？做什么这么吞吞吐吐，把事情说完整。”
　　“大小姐现在不在片场，她回家了。”
　　“不是让你往她工作室安插人吗？那人怎么没看好她？”
　　柳霄重重的“哼”了一声，嘴角微微勾起，皮笑肉不笑，“愈发不把我的话放在心上，全当作耳旁风。”
　　“年轻人，做事难免不计后果……”林青谨慎的为柳无意解释，却被柳霄厉声打断，“我记得你刚毕业就为我做事了。”
　　柳霄话中鄙夷的意味太过明显，但林青也不能跟着附和，毕竟柳霄是柳无意的亲生母亲，长辈教训晚辈在情理之中，她这个外人可不敢这般做。
　　林青当下尴尬，“这……”
　　“我倒是要看看这个季小姐是个什么样的人。”柳霄意味不明的眼神刺了过来，其间有说不清道不明的狠厉，林青瞬间挺直了脊背，“我马上去办。”
　　“等等，你知道我此行是准备做什么的，对吧？”柳霄再次拿起了剪子，修剪这株月季。
　　“明白，明白。”
　　“最迟明天，我必须见到人。”
　　林青忙不迭的答应：“明白。”
　　乍一走出柳霄的书房，林青骤然放松下来，可面上的惨白却是遮也遮不住，一股清凉扑面而来，林青打了一个冷战，才发觉她出了一身冷汗。
　　正午的阳光照进了柳霄的书房，使人看清了摆在桌上的那盆月季，此时绿叶已然全无，只剩下光秃秃的花朵了。
　　***
　　电话铃声骤然响起，柳无意被打搅了清梦，止不住的嘀咕：“谁呀，坏人好梦。”说着，她摸向了床头柜的手机，并迅速接起，她可没忘了季云舒还累着呢，便轻手轻脚的走到阳台沟通。
　　“那就加钱。”
　　“行吧行吧，我晚一点到。”
　　其实在电话铃声响起的那一刻，季云舒就已经清醒过来了，听到阳台传来的细微声音，她有些好奇，见柳无意推门进来，便问她：“谁？”
　　“我助理小蒋，说是场地的负责人催我们赶紧去把MV剩下的部分拍完，其他时间被安排出去了，没办法继续提供。”
　　季云舒闻言立刻催促道：“那你别晚点了，现在立刻马上赶紧给我去。”
　　“我累着呢，这几天我都没睡觉，你就让我睡会儿吧。”柳无意边说着边躺到床上，环住季云舒的脖颈，将她带得更近些，直接靠近了她的颈窝里磨蹭。
　　“你要是不赶紧去，每天晚上都让你睡好觉。”
　　睡好觉？！
　　绝对不行！
　　我才开荤呢！
　　季云舒话音刚落，柳无意瞬间清醒过来，蹦下了床，口中应承着，“去去去，我去还不行嘛，不要对我这么凶嘛。”
　　柳无意收拾的极快，生怕自己出门晚了。
　　出房门前，柳无意乐颠颠的跑到季云舒面前撒娇：“好阿云，临行前不给我一个亲亲吗？”
　　“不亲，先欠着，晚上回来再补给你。”季云舒没好气道。
　　“好嘛，不亲就不亲咯，但我晚上要收利息。”
　　“允了。”
　　柳无意出门没多久，就发来了消息。
　　【落水小狗：我刚刚点了本帮菜菜馆的外卖，记得好好吃饭哦！】
　　此时，季云舒也没了睡意，这几天柳无意可把她折腾狠了，像是不知疲倦却又无知的狼，明明身体构造大差不差，却一摸到一个地方，就要问她这是什么，不回答还要闹脾气，以至于她的腰酸得不行。
　　叮咚——
　　门外的铃声突然响起，季云舒不禁嘟囔了一声：“外卖这么快就到了吗？”
　　可一开门，却发现门外不是外卖员，而是几个穿着黑西装带着墨镜的Alpha，来者不善，季云舒没见过这样的阵仗不禁慌了神，“你们是谁，平白无故闯入我家，小心我报警了。”
　　“季小姐，请跟我们走一趟吧！”其中，领头的站了出来，对她做了请的动作。
　　她们看着就不像好人，季云舒自然不肯，还想趁她们不注意迅速关上门，可惜她们早已预料到季云舒的动作，一脚踹开房门走了进来，压迫感更强了，“好声好气的请你，你不走，那我们一会儿要做什么你可别后悔。”
　　季云舒只能妥协。
　　被强压到面包车上时，季云舒将所有的后果全都想了一遍——
　　掏心挖干、勒索钱财……
　　各种阴谋论应有尽有。
　　却没想到她们只是把她送到了一家高雅的茶室，将她推进了包厢交给林青后，就离开了。
　　这时，季云舒的目光落到了坐在桌前穿着黑色西装的陌生女人身上，信息素收拢的一干二净，控制得宜——
　　可以看出她是个极其高阶的Alpha。
　　季云舒被林青扯着带到了那个陌生女人的面前，季云舒这才看清了她的模样。
　　她的长相十分英气，眉骨高挺，嘴唇浅薄，平白为她增添了一丝凉薄，一双凤眼看过来带上了些许压迫感。
　　冷漠又强大。
　　这是季云舒对她的第一印象。
　　“你是谁，绑我过来做什么，小心我上告Omega保护协会！”
　　“小姑娘，你过于紧张了吧。”柳霄低笑了两声，面上的嘲讽却是再也隐藏不住了，“天真，我都敢平天大白日的绑你一个Omega，我还怕什么Omega保护协会吗？”
　　季云舒顿时慌了，怎么有人连Omega保护协会都不怕，但还是故作镇定，“你到底是谁，我十分确定我没有得罪过任何人。”她得先稳住自己。
　　柳霄并没有回答她这个问题，转而言她，“你身上是香槟玫瑰的味道，看来你与阿喻的关系比我想象中的好。”
　　阿喻？！
　　季云舒不禁瞪大了眼睛，对面人的身份已经呼之欲出了。
　　“我是阿喻的Alpha母亲。”柳霄淡然的拿起茶壶，为她倒了一杯茶，推到她的面前。
　　她猜的果然没错。
　　季云舒逐渐皱起了眉头，她完全理解不了柳霄今天的举措，且柳无意也曾说过她母亲的往事。因此，她对这位长辈的印象很不好。
　　“您既是阿喻的母亲，那为何要大费周章的将我绑来，您的目的是什么趁早说了吧。”
　　“我就喜欢和聪明人打交道。”柳霄抿了一口茶，低头轻笑，“我希望你与我女儿分手。”
　　“不可能，我与她在一起三年，感情稳定，哪里是你说分手就分手的。”季云舒想也不想就拒绝了。
　　“你不与阿喻分手，难道是想做破坏世家联姻的恶人吗？”
　　“什么？”怎么可能。
　　季云舒吃惊不已，以至于脱口而出的话无比尖锐。
　　季云舒以为自己太过紧张以至于听错了，她怎么也不相信这些天一直跟自己在一起的柳无意居然有了联姻对象。
　　柳霄叹了一口气，面露遗憾，“其实我前两年知道你的时候，我还是很支持你与我们家阿喻在一起的，阿喻那么喜欢你，虽然你没家世，没背景，但好歹有一个高学历，若是运作得当的话，也不是不能改变阶级，可你的选择错误了。”
　　“你聪明，学习好，长得又漂亮，如果继续选择深造下去，将你唯一的优势放大到最大，我就会帮你一把，让你与阿喻结婚，并且培养你作为我公司掌权人，何乐而不为，可你没有，你偏偏选择与阿喻进入娱乐圈，搞一个没什么名堂的工作室，不思进取，又不求上进，是我看错了。”此时此刻，柳霄就像是一个关怀后辈，为后辈可惜的家长，语调无比轻柔。
　　一步错步步错，我曾经的选择真的是错的吗？
　　季云舒面色逐渐苍白，陷入了迷茫，而这个样子落入柳霄的眼里，她甚是满意，紧接着她诱导般拿出了手机，点开了一个视频。
　　【作者有话说】
　　耶耶耶，终于可以开始写她们分手的原因（好激动），虽然还只是个开始（苍蝇搓手）
　　42
　　

第42章
　　◎“柳无意，我们分手吧。”◎
　　季云舒不断地告诫自己，柳霄这人定是会迷人心窍，她的话做不得数，可但当她看到手机视频上方显示的时间时，她曾经的记忆乍然被唤醒，心下沉了不少。
　　视频显然是从商场游戏厅的监控记录中提取出来的，发生的时间在季云舒与柳无意在一起后分别的第一个假期，画面中的两人站得极近，其中一人赫然是柳无意，季云舒不傻，自然猜到了那另一个人的身份，监控有些模糊，但还是可以看到两人的笑脸的。
　　她是见过柳无意这位联姻对象的，当时在一家饭馆碰见，柳无意的表情很不好，她还以为这人是柳无意讨厌的人，没想到竟然是……联姻对象吗？
　　那这位姑娘叫“阿喻”也在情理之中了……
　　见到季云舒逐渐难看的表情，柳霄勾了勾唇：“阿喻与她的联姻对象相处的也还不错呢，如你所见，她们早几年前就相处的很好了。”她不断地以退为进，让季云舒相信这一切。
　　“我们家与赵家早就达成了合作，是系在一根绳上的蚂蚱，两家联姻自然是最好的选择。”
　　话音刚落，季云舒像是骤然转醒似的，抬头正视柳霄，语气中带上了些不可置信，“你居然利用亲生女儿的婚事为自己谋得利益，半点不顾她的意愿。”
　　“为我自己？！”柳霄嗤笑了一声，像是听到了惊天大笑话，面露嘲讽，“你以为你们工作室能做到今天靠的是谁的资金，靠的是谁的人脉。”
　　突然意识到自己太过激了，柳霄又逐渐平静下来，抿了一口茶，有意无意的说着：“我听说阿喻和她的妈妈都很喜欢你，但年轻时候的喜欢不能当饭吃呀，谁年轻的时候没有过轰轰烈烈的爱情。”
　　“看你刚见我时细微变化的表情，阿喻应该将我与她妈妈的事情多多少少讲给你听了，也不知道她是怎么形容我的。”
　　此时，柳霄就像一只老狐狸，即使只是细微的表情，在她面前都无所遁形。
　　季云舒没来得及说话，柳霄就自顾自的讲下去了，“你与无意之间的经历就像我与她的Omega妈妈，反正都是要分开的，还不如利用自己的感情为自己谋得一些利益，我知道你是个聪明的孩子，一些话不需要我解释你就能听得懂，所以有些话并不用说得太明白，免得伤了你们年轻人的自尊心。”
　　“我的女儿我明白，她对你就是图一时新鲜，等这新鲜劲儿过去了，她总是会离开你的，到时候你可什么也捞不着，我说的对吗？”她说着对季云舒挑了挑眉，修长的手指轻点桌面，等待季云舒的答案。
　　蛊惑人心的老狐狸！！
　　季云舒知道柳霄想要的真正回答是什么，但她偏不肯就范，只要不是柳无意亲口跟她承认她有联姻对象，那么她愿意相信柳无意一次，她要快点离开这里，因为她的爱人在等她回家，“无意可不是你，她做不出伤害自己爱人的事情，恕不奉陪了。”
　　季云舒无礼的将茶杯倒扣，起身无视柳霄，这一举措可把柳霄气得不轻，甚至没有风度的指着她，“你…你，简直在胡言乱语，我本来还想好好跟你谈谈的，既然你不主动离开，看来是要讨点苦头吃才行啊。”
　　语毕，茶室的门口突然冲进来了几个人，将季云舒再次压到茶桌前。
　　气愤过后，柳霄一直维持在表面的笑容消失了，冷若冰霜，眼中没有一丝温度，仿佛面前之人是不知天高地厚的蝼蚁。
　　在季云舒的注视下，柳霄残忍的点开了下一个视频，放到她面前，“你继续看看这个视频再做决定吧。”
　　画面中的两人赫然是季云舒的妈妈和外婆，她们被貌似是柳霄心腹的人控制住了，她的妈妈瑟瑟发抖的抱着外婆。
　　此时此刻，季云舒再也维持不住表面的冷静了，她的亲人被掠走了，她却到了这个时候才知道。
　　季云舒疯了似的扑向柳霄，却被黑衣人无情按压到桌面上，她抬起头双目猩红的看向柳霄，害怕的问：“你要做什么，你要对我妈妈和姥姥做什么？”
　　柳霄对季云舒的反应甚是满意，缓缓收起了手机，站起了身，居高临下的看着季云舒，“你不听我的，我可保证不了我会做出什么让你难以接受的事哦！”柳霄轻飘飘的决定了她们一家的生死，不顾季云舒眼里的乞求，转身准备离开。
　　就在她即将踏出茶室时，身后传来嘶哑的声音：“我……答应你了。”
　　柳霄缓缓的走回季云舒面前，眼神示意手下给季云舒奉上她的手机，面部解锁后，点开了柳无意的通话页面。
　　***
　　MV拍摄场地。
　　“无意姐，云舒姐的电话。”
　　正好中场休息，柳无意听到助理小蒋说云舒来了电话，便马不停蹄的跑过来，脸上的笑意完全掩饰不住。
　　柳无意立马接起了电话，“柳无意，我们分手吧。”
　　对面话音刚落，柳无意的笑容就僵在了脸上，脑袋里的神经好像突然断裂了一般，卡嚓声占据了她的脑海，以至于她没有听出对面声音的异常。
　　她满脑子只想着：今天不是愚人节啊！
　　柳无意慌得不行，说话瞬间变得颠三倒四起来：“阿云，发生什么事了，我去找你，我们不分手好不好，我们不是说了无论发生什么事情都一起承担吗？不是说好了，等工作室步入正轨我们就结婚吗？”
　　季云舒无情的话还未停止，“你不是早就要订婚了吗？既然是这样，你为什么还要跟我继续在一起，为什么不早点跟我提分手，一定要让别人闹到我面前，让我知道我是个破坏两家结秦晋之好的恶人，你才开心吗？”
　　“我母亲找你了是吗？”柳无意没那么傻，听到季云舒的这番话，她一下子就想到了问题的关键。
　　“阿云，我承认家里是给我找了一个联姻对象，但你听我解释，事情……”
　　柳无意想解释，但季云舒听到柳无意承认的那一刻起，她的大脑就完全空白了。
　　妈妈姥姥的安危与爱人背叛的高压下，挂断电话是她下意识的选择，她不敢听到后面的答案了。
　　“可以了吗？可以放过我妈妈和姥姥了吗？”季云舒发丝凌乱，眼神木讷，面色惨白的看着柳霄，仿佛脱离人世的游魂。
　　柳霄从包里拿出早已准备好的机票，云淡风轻的说道：“自然，这张机票你拿着，去机场吧，到了目的地，你就能和你的妈妈、姥姥见面了。”
　　季云舒走了，没有尊严的被一群黑衣人押送到机场，收走了她的所有通讯设备，就像看押一个犯人似的，任由她们摆布。
　　你若是做了歌手，我就做你助理，帮你管理好工作室，我们永远在一起。
　　这就是个笑话，永远的笑话。
　　***
　　【落水小狗：云舒，你听我解释，这联姻是我母亲私自定下的，起初我并不知情，后来知道后一直都是坚决拒绝的态度，我是绝对不会与赵宁结婚的，我这辈子、下辈子、下下辈子乃至永远，都只会跟你结婚，我们回家再聊好不好。】
　　然而，消息发送后，一个红色的感叹号跃出屏幕。
　　季云舒将她拉黑了。
　　从季云舒突然挂断电话开始，柳无意的眼皮就跳个不停，心里更是慌得不得了，原定的拍摄计划完成不了了，柳无意抢过助理的车钥匙快速开出了拍摄场地。
　　她不知道季云舒在哪里，会去哪里，但本能驱使着她开车去茫茫人海中寻找。
　　红灯亮起，柳无意随着车流缓缓停下了车，等待的间隙，她不由得用手指不断地敲击方向盘，坐立难安，什么坏的结果都往她的脑袋里钻，使得她的太阳穴突突直跳。
　　可以出发了，柳无意轻踩油门准备通过这个交通事故多发的十字路口，可她看到侧方盲区突然冒出了一辆身量轻巧的车，以极快的速度朝她的方向开来。
　　柳无意心脏顿时被吓得漏了一拍，下意识试图躲避，可一切补救动作都来不及了。紧接着，巨大的冲击力朝她袭来，将她整个人狠狠冲向车窗。
　　砰——
　　一声巨响，玻璃瞬间碎裂，柳无意以为自己会直接命丧当场，却没想到撞击过后，她还可以睁开眼睛，前些年意外撞到的颞骨又开始产生了刺痛感，她的耳朵也逐渐产生了嗡鸣。
　　她的头部受到了猛烈的撞击。
　　旁边的肇事者一直在跟她道歉，声称要打120送她去医院，可她等不了了。
　　只要想到季云舒跟她提了分手她就没办法冷静下来，她要快些找到季云舒，并要好好跟她解释清楚。
　　于是，柳无意再次启动了车辆。
　　可没开多远，柳无意的车辆再次被一辆车拦截下来。
　　一路上没有过一个顺心事，柳无意气得火冒三丈，用力捶打了一下方向盘，随后更是趴在方向盘上喘着粗气，缓解耳后传来愈演愈烈的刺痛感，余光瞥见对面车辆下来了几个黑衣人，恨不得直接将挡路的人与车辆撞开。
　　其中一个人走上前来，看见如同破铜烂铁的车辆时，愣了几秒，但还是开口说了：“大小姐，董事长请您回去一趟。”原来挡路的人是林青。
　　此刻，柳无意没什么耐心，没好气道：“没看见我现在忙着呢，我晚一点再回去。”
　　“大小姐别逼我们动手。”林青身旁更加强壮一些，看起来像是黑衣人头目的人上前威胁道。
　　是柳霄的人。
　　柳无意不禁冷笑，心中腹诽：武力镇压是柳霄一贯的手段。
　　被威胁了还不反抗，不知道的还以为她是软包子呢，可以随便拿捏。
　　柳无意冷笑了几声，踹开车门，下了车，用力踹了那人一脚，言语不善：“我老婆都快没了，还回什么家，就算今天我母亲亲自来抓我，我也不、回、去！”最后一句话，她说的尤为的重。
　　【作者有话说】
　　小柳：还我老婆（崩溃乱窜）
　　43
　　

第43章
　　◎“当你没办法独当一面的时候，就是会受人摆布的。”◎
　　正午十分，艳阳当空，停在道路边的几个人皆汗流不止，尤其是柳无意，耳后的刺痛持续不断地传来，外加上炎热的天气，眩晕感很快就占据了她的大脑。
　　可她们依旧僵持不下。
　　林青在柳家工作多年，是看着柳无意长大的，是以她左右为难，而那个黑衣人头目只受雇于柳霄，自然不会把柳无意放在眼里，见柳无意不配合，便狠厉的说道：“那就得罪了！”
　　头目一挥手，后头几个一呼百应，立马就将柳无意团团围住。
　　柳无意瞬间警惕的看着她们，一步一步朝她的车退去，咬牙切齿道：“我说了我不回去。”
　　“这位妹妹先别动手啊。”眼见着就要动手，林青顿时慌张了起来，“大小姐你也冷静点。”
　　可惜无人听林青的劝阻。
　　柳无意最终也没有成功逃脱，绑着压着带回了家。
　　“放开我……”柳无意的一声声怒吼倒是打破了别墅一贯的宁静。
　　“你突然把我叫回来干什么？”见到了柳霄，柳无意所有的不满都尽数发出，语气自然不好。
　　“怎么？我现在是请不动你了吗？”柳霄摆摆手让这些人离开。
　　骤然失去束缚，柳无意不习惯地甩了甩胳膊，顺便翻了个白眼，心下腹诽：谁请人这样请？
　　“我还没问你呢，你什么时候去见的云舒，我怎么不知道。”柳无意乍然想起今早与季云舒最后的通话，质问柳霄，“你为什么要告诉云舒我有了联姻对象，我明明跟你说过我绝对不会与赵宁在一起，你为什么要自作主张，你知不知道她刚刚跟我提了分手，你是不是见不得我好！”
　　柳霄闻言轻笑，随后又发出一声叹息：“阿喻，你什么时候可以长大？不要总是让我觉得你很幼稚。”
　　“我有没有说过，当你没办法独当一面的时候，就是会受人摆布的。”
　　话音刚落，柳无意想起了一个月前柳霄突然问她了一个奇怪的问题，“盛世集团的继承权和季云舒，你选谁？”
　　而当时的她毫不犹豫的告诉柳霄，“自然是季云舒，盛世集团的继承权在我眼里什么都不是，我不是你，贪恋权势，爱慕虚荣，我可不稀罕这些。”
　　这句话说完后，柳霄就没继续问下去了，只是看着柳无意突然一笑。
　　当时的她好奇的问母亲笑什么，母亲也只是说，“没什么，你以后就明白了。”
　　而现在她又看到了熟悉的笑容，再加上柳霄这句话的暗指性太强了，只要不是呆瓜都应该能听出来。
　　因此，柳无意明白了柳霄曾经的笑容的含义，是在笑她的幼稚，笑她的天真。
　　她今天所遭遇的一切都是她母亲一手早就的，她却什么都做不了，只能眼睁睁的看着季云舒崩溃，看着季云舒被权势重压而妥协。
　　“为什么，你为什么这么做，为什么。”柳无意站不住似的上前了两步，走到柳霄的跟前，望向柳霄的眼睛，她想知道是不是有些人天生就是冷血的。
　　柳霄对柳无意的崩溃恍若未闻，云淡风轻的说：“我都是为你好。”
　　“为我好，好一句为我好，你为我好就是给我找一个完全不认识的人过一辈子，你为我好就是将我爱的人赶走吗？”
　　柳霄一向不是个好脾气的家长，面对怎么也点不通的蠢货孩子，仅剩的一点耐心都被她耗尽了，“蠢货，我怎么生了你这么个榆木脑袋。与赵家合作是当下对公司的最优选，对你来说，与赵宁结婚也是最优选，这样我们才能在这个家完全站稳脚跟，那群亲戚就不敢来肖想公司的掌控权了。”
　　没等柳无意发话，柳霄继续说着与赵宁结婚的好处，“我先前让你多接触一下赵宁，就是为了让你们培养感情，等你毕业了就结婚，以后公司就交给赵宁打理，你以后想干嘛我也不管，喜欢待在娱乐圈就待着，反正以后盛世的股份会移交到你手上，这些钱你几辈子都花不完，你爱投入哪里就投入哪里，我不干涉。”
　　真是好大一个诱惑啊！
　　柳无意嘲讽般大笑，双目猩红的死死盯着柳霄，强忍着呕意，语调近乎尖叫，“待不了可以不待，站不住脚可以不站，拿不到公司掌控权可以不拿，您以为我稀罕待在这个窒息的家里，你以为我稀罕这些身外之物吗？”
　　“我早就听出来了，您只是怕大权旁落吧，别把自己说得这么伟大，我只是你获得更大权势的棋子，您从来不问我喜欢什么，也看不起我的追求，还说做的一切都是为了我，我才不信。我都二十三了，不是三岁，你还以为我是什么很好骗的小孩吗？”
　　语毕，柳无意不顾愈发疼痛的耳后，径直转身，朝门外快步走去。
　　“你觉得你现在去找她，就一定会与她和好如初吗？”
　　“不关你的事。”柳无意走的义无反顾，不曾有一丝一毫的犹豫，她要去找季云舒。
　　可就在柳无意即将踏出别墅大门时，柳霄再次冷声让门口停留的黑衣人扣下了她，“拦住她。”
　　三番两次的受阻与欺辱，柳无意的怒意到达了顶峰，“让我出去，你们凭什么拦我！”她大声咆哮着，脸涨的通红，眼睛睁得极大，怒视着身旁的两位黑衣人，紧接着更是不断的挣扎试图脱离二人掌控。
　　“是我亲自出手让季云舒与你分手的。”
　　此话一出，柳无意大受震撼，一时间甚至都忘记了挣扎，不由自主地唤了柳霄：“母亲？！”
　　“这个结果你不接受，也得给我接受了。”
　　为了权势就可以牺牲我的幸福吗？
　　柳无意不知哪里来的力量，居然甩开了雇佣兵出身两人，三两下走到柳霄的面前，弓身攥住了母亲的衣服下摆，“我从未想过你会在背后这么做，她是我爱的人啊，你为什么要对我这么残忍，我们不是血脉相连的人吗？”一字一句皆如泣血般晦涩难讲。
　　“你别忘了是与谁合作才让我们家的公司更上了一层楼，你必须与赵宁结婚，赵柳两家举行订婚仪式的消息我已经放出去了，你即使再不愿意，也得给我忍住了。”
　　“将大小姐带回房间。”
　　“柳霄，你凭什么限制我的人生自由，凭什么决定我的人生。”柳无意嘶哑的声音响彻柳家别墅的上空，却无一人怜惜她，任由她像只拴着链子的狗一般被人大力拖回了房间。
　　面对亲生母亲的亲信，柳无意却毫无尊严可言。
　　“就凭我生你养，还你给了你这么好的物质基础，让你随心所欲的长到了这么大……”柳霄冷漠的声音轻飘飘的传出，林青听了眼里皆是不忍。
　　原来，比太阳更不能直视的是人心。
　　“你派的人我不放心，你亲自去看着季家人的行踪，等到订婚顺利进行后再回来。”
　　“……明白！”柳霄突然出声，林青瞬间从放空中惊醒，连忙应承后，抬脚就准备离开。
　　“等等。”
　　“悄悄看着就好，不要打扰到她们正常的生活。”
　　“明白。”
　　***
　　据可靠消息，盛世集团董事长之女柳无意与赵氏集团的独生女赵宁，将于八月二十三日也就是下个星期六举办订婚仪式，此次的订婚仪式不仅标志着两个显赫企业的强强联合，更因订婚当天恰逢赵小姐的生日，昭示着两位新人之间的感情，让我们祝福这对AO情侣吧。
　　消息一经发出，就登上了微博热搜，好在没有人将盛世集团的*柳无意与歌后柳无意联系在一起，至少柳霄仁慈的保留了柳无意的事业。
　　西南方向的一座小城。
　　季云舒当着突如其来的林青的面，受虐似的将这则新闻看了一遍又一遍。
　　就在林青正准备嘲讽些什么时，季云舒放下了手机，抬起了头，嘶哑着声音问道：“你们什么时候离开这里，我对你们没什么威胁了吧。”林青清楚的看见了季云舒眼里一根根鲜明的红血丝。
　　林青扯了扯嘴角，完全没了在柳霄面前的低三下四，“我说过了，等柳无意那头的订婚一结束我就走，你以为我很想待在这样的破地方吗？”说着，她怒骂着踹翻了脚边的垃圾桶。
　　伴随着季云舒妈妈的尖叫声，垃圾倒了一地，味道也难闻无比，季云舒的外婆面色很是难看，劝阻的说道：“孩子，我们跟你无冤无仇，你想发脾气也不该在我们家发，做人不是你这样做的，狐假虎威是算怎么回事。”
　　季云舒的外婆年轻时是一个知识分子，文学素养很高，又颇具声望，于是便早早的承担起镇上语文教师这一职，直到镇上招到正儿八经的老师后，她才下岗。
　　正是如此，她才看不惯面前这位年轻人蛮横的模样。
　　“臭老太婆你说什么呢？！”季云舒外婆的这句话曾经也有人说对她说过，这也彻底激起了她的怒火，“你们算什么东西，也敢看不起我。”林青怒睁着眼，死死的瞪着季云舒的外婆，那模样好似要吃人。
　　“林助理，这里不是你撒泼的地方，可以出去吗，我妈妈被你吓到了。”季云舒的眉头紧紧皱起，仿佛重重叠叠的小山，戒备的挡在妈妈与外婆面前，驱赶意味十足。
　　“我就不走，你又能如何？”林青恶狠狠的说着，随后更是上前推搡季云舒，将她逼得节节后退。
　　“你干什么？”季云舒的外婆不可能看着自家孙女被外人欺负，护犊子似的冲上前来，推了林青。
　　即使林青是个Beta，但她的力量依旧不容小觑，何况她还在暴怒之中。季云舒的外婆在混乱之中，被林青一把推到了沙发上，没等众人反应过来，她就捂着心口面露痛苦的失去了意识。
　　等林青骤然清醒过来，慌张地将季云舒的外婆送到医院后，直接被医生宣告了死亡。
　　林青常年跟着柳霄做事，借着柳家的势，四两拨千斤下，即使季云舒当即报警想要控告林青，可凭她一张嘴是没有用的。
　　没人相信她。
　　一条人命被轻飘飘的揭过。
　　她的外婆面色惨白的躺在那里，无知无觉，无声无息，即使她再怎么呼唤都唤不回那个教她道理，拼了命也要供她去大城市上大学的外婆了。
　　原来，恨是这种感觉，如果可以，她宁愿一辈子都不要体验。
　　可惜没有如果。
　　【作者有话说】
　　下一章回归主线
　　44
　　

第44章
　　◎“耳朵聋了不正好吗？”◎
　　这些天柳无意绝食抗议、跳窗明志都没有唤醒柳霄本就不多的母爱，反而提高了她的警惕，彻底将她的房间封死。食物就显得不那么重要了，用柳霄无情的话来说，就是科学表明人一个星期不吃饭是死不了的，更何况她就几天不吃而已，等到她怕死的时候，她就自动来要吃的了。
　　眼见着离订婚日期越来越近，柳无意坐立难安，多日未尽米水，未见天日，无法与外界联系，让本就难受的耳后愈发严重起来。
　　柳无意能感受到她的意识逐渐模糊了，眼前的黑雾挥之不去，突如其来的病痛看似是一个好理由，实则柳无意不是没用过这个理由让她的母亲放她去医院，但“狼来了”的故事警醒着柳霄，让她愈加铁石心肠。
　　订婚的当天早上，柳无意的房间终于等来了一点阳光，可这一点阳光无法让这朵枯萎的香槟玫瑰，再度展现艳丽的光彩。
　　柳霄与化妆师一起来到柳无意的房间，为她装扮，而柳无意一动不动的靠坐在床头，眯了眯不太适应的眼睛，有气无力的说道：“我不会……顺从你的，我知道你今天……请了非常多记者媒体，如果……你一定要我去那个劳什子订婚仪式，我就一定会让你颜面扫地，彻底毁了……与赵家的合作。”
　　此时此刻，柳无意就如一缕游魂，轻飘飘的，一阵风就能将她刮走。
　　“你，你，你……来人，将她抓去我的书房，上家法。”柳霄被柳无意叽里咕噜一顿乱说气得不清，指着柳无意的鼻子半天说不出一句完整的话，直接用力踹了她的房门，朝外面蹲守的黑衣人大喊。
　　那群黑衣人肆无忌惮的闯入柳无意的房间，像前些天一样将她拎了起来，按照吩咐丢进了柳霄的房间，不过与前些天大不相同的一点，柳无意再无力气反抗了。
　　而即将受到鞭打的柳无意也是跟她母亲杆上了，跪坐在柳霄面前，怒视着柳霄，对她毫无以往的孺慕之情，她的样子好像在说，随便你怎么打，我就是不改，就是不听你的。
　　柳无意从来都不是什么乖小孩，从小到大，犯过的错可不少。要是换做从前，柳无意害怕挨揍，犯了错都是在柳霄不知道前，先给柳霄打上一剂预防针，再以她三寸不烂之舌的功底，让柳霄慢慢消气，一般情况下都能免一顿藤条伺候。
　　“董事长，这……”捧着藤条走进书房的保姆有些无措，“董事长，大小姐晚上还要出席订婚仪式，您确定要打吗？”
　　柳霄额前的青筋止不住的跳动，“打，使劲打，打到她清醒松口为止，我倒是要看看她的骨头到底有多硬，敢跟我叫板。”
　　这么大了还要挨打，对她来说可是头一遭呢。
　　柳无意以为自己是不会因此而屈服的人，可惜她的身体发出了警报，在受下保姆的第一鞭时，她的耳后就爆发了前所未有的疼痛，耳鸣声席卷了她的大脑。
　　意识模糊中，她发现她似乎听不见。
　　“董事长，大小姐的耳朵……”保姆也发现了柳无意的异常，随着她昏倒在地，耳朵的血迹就这样暴露在人前。
　　不细看根本不知道，柳无意耳后的领口的衣服上尽是干涸的血渍，以干硬的程度推测，在她被关的第一天开始，估计就在流血了。
　　可根本无人关注到她。
　　柳家的所有人全都是冷血动物，利益组成的家族，只有通过一个又一个的利益的联系才得以延续下去。
　　柳霄亦然。
　　她母亲对她的亲情可能只占据了她母亲生命里的1%，她不过是个傀儡。
　　柳无意曾经还天真的以为只要自己努力与母亲处好关系，她的母亲就能一直爱她。曾几何时，她们确实有过不少温馨的时刻，以至于她陷入了母慈女孝的妄想，而这个妄想害了她自己，也终将被无情的打破。
　　意识逐渐恢复，柳无意睁开了眼睛，入目就是一片白皙。
　　她这是进了医院。
　　霎那时，柳无意不自觉的望向墙壁上的电子时钟，发现早就过了订婚的日期。
　　可柳无意雀跃了不到一秒钟，就被听起来像是柳霄的声音吸引了注意，转头一看柳霄果然坐在病房的沙发上，阴沉的看着她，眼里有数不尽的责怪，“你说说你把自己搞成这副模样，好看吗？好好的订婚仪式就这样被你给毁了，你让我的脸面往哪搁？我一会儿还得去给赵家人赔罪，我容易吗？”
　　“你自己又不喜欢管理公司，那娶赵宁又有什么不好，赵宁管理公司很有一套，再加上赵家这一层助力，到时候我再慢慢放权，反正大头股份在你手里，你就当赵宁是你请来的职业经理不行吗？这样以后随便你开开心心的玩音乐，或者干别的……”
　　人声混杂着嗡鸣声，像极了电子电路产生方波信号，又通过扬声器大肆放出来的声音。听着令人作呕，头痛欲裂。
　　砰——
　　柳无意不顾手上输液的管子，奋力将床边的水杯扫到地上，她不是一点声音都听不到，也大概猜到了母亲的谩骂，所以她想要阻止。
　　这般动作下，柳无意的输液针彻底跑了，柳霄皱着眉头按下了床头的呼唤铃，怒斥道：“你耳朵出了问题，能不能不要乱动，你真的很不听话……”
　　“你关心过我吗？”在心比天高的年纪里，这是她第一次在母亲面前失声痛哭，无比狼狈。
　　柳霄没有想到柳无意会问这样的问题，一时间没有作答。
　　可就是她这样的态度，让柳无意默认为没有，于是她更加自暴自弃的说道：“耳朵聋了不正好吗？”
　　“你说什么？”柳霄以为她听错了。
　　“盛世集团不需要一个聋了的继承人，赵家不需要一个聋了的联姻对象，你不需要一个聋了的无能女儿，多好啊！”
　　“你会好起来的。”从柳无意出事开始，柳霄的眉头就没舒展开过，听到女儿妄自菲薄，她下意识反驳。
　　“你不必哄骗我。”
　　***
　　“你不必哄骗我……”对于柳霄亲口指认林青的行为，柳无意还是不太信任，毕竟林青在她心里的形象一直是为集团为柳霄任劳任怨、衷心耿耿的老黄牛。
　　“这么多年还是毫无长进，林青可不是你想象中的慈爱的长辈，我倒是小瞧她了，居然如此阳奉阴违。”
　　“也是我太信任她，养大了她的胃口。”
　　柳霄冷哼一声，对女儿心软办好事的行为不敢恭维，“好在你天生心软，没有对林青赶尽杀绝，若是真的将她直接逐出公司，以她现在掌控的资源与人脉完全可以自立门户，那才真的叫养虎为患了。”
　　“你怎么能保证不是你，你必须拿出证据，不然我不信。”
　　柳霄苦笑：“这些年我身边都常放着一只录音笔。”柳霄说着回到了她的书房，柳无意没有跟上，不一会儿她又重新出现在了大厅，手上攥着的正是一只录音笔。
　　“你派的人我不放心，你亲自去看着季家人的行踪，等到订婚顺利进行后再回来。悄悄看着就好，不要打扰到她们正常的生活。”这是柳霄的原话。
　　“还有这个。”柳霄拿出了手机，为柳无意播放了一条视频，其间正是林青虐待季云舒一家的铁证，不仅如此还有隔壁邻居的人证。
　　很显然，这个证据是隔壁邻居提供的。
　　柳无意不得不承认她的母亲出手总是那么的迅速，她与她相比就显得太过弱小，不然也不至于让她爱的人承受到如此的委屈。
　　拿到证据，柳无意转身就准备离开，却被柳霄叫住，只见她蠕动着双唇，似乎想说些什么关心之语，但犹豫了一阵，她还是没能开口，只是大声说着：“你手下的人太弱了，需要……”
　　刚听一个开头柳无意就头也不回的走了，她想柳霄一如既往的瞧不起她，瞧不起她亲选的助理，也许她就不该停下脚步的。
　　“你需要我的人吗……”
　　轻飘飘的话融入风里，消失不见了，想说的人犹豫不决，想听的人没能听见。
　　这就是她们之间的宿命。
　　此时此刻，柳无意一心只想将证据交给季云舒，林青的话在视频里她听得一清二楚，多亏了那位邻居的八卦属性，得以让这样肮脏的事情呈于明面上，她也知道季云舒定是想给林青定罪。
　　以前没人敢受理，可今时不同往日，林青已成为弃子，她的那点势力不足为俱，也许这一次她能与季云舒站在一起，让林青受到应有的惩罚，共同告慰外婆的亡灵。
　　看到手机APP弹窗显示#您关注的涂鸦小怪兽已经结束直播啦#，看到季云舒直播间里的环境，柳无意瞬间有了方向，立马开车奔向季云舒的家。
　　一个晚上没有睡觉，柳无意眼里的红血丝肉眼可见，可她却不见任何疲惫。此时，季云舒家的老小区越来越热闹，车子开不进去了，柳无意马不停蹄地停好车，紧接着直接下车小跑，轻车熟路的找到季云舒所在的公寓，轻轻敲门。
　　她忘了最重要的一点，季云舒的妈妈可能还在家中，而她恨极了柳无意。
　　果不其然，门一打开，柳无意就与季云舒妈妈正面对上，“你为什么还敢厚着脸皮来找我的女儿，你还嫌我们家不够惨吗？”季云舒妈妈见了她就不自觉的喘气了粗气，像是要立马晕厥过去似的。
　　柳无意苦着脸正想解释，可下一秒房间内就传出了一个陌生的年轻的声音，“兰阿姨，是谁来了啊？”
　　“我去看看。”
　　45
　　

第45章
　　◎这是对受害者的再一次折磨。◎
　　季云舒家里的陌生声音是谁的？
　　就在她百思不得其解时，一双嫩白纤细的手伸了出来，扶了挡住门缝的兰慧茹一把，将她拉了回去，口中还不断安抚着较之昨日已恢复了不少神智的兰慧如，“妈妈，交给我解决吧，我保证一会儿你就看不到她了。”
　　“你保证不会跟她复合？”
　　“不会的，你放心吧。”
　　此时，兰慧茹像极了无理取闹的小孩，柳无意听着门内季云舒用着极其轻柔的语调安抚她，交谈的内容着实让她心酸。
　　房门再次大开，季云舒走了出来，并关上了房门，掩住了其间的景象，也掩住了柳无意探头探脑想要见到陌生声音的庐山真面目的动作。
　　“不是说让你别来了吗？”季云舒的脸色不太好，打字的手都带上了她的怨气。
　　“我、我拿到了林青害了你外婆的人证物证，还有证实不是我母亲授意的证据。”
　　季云舒闻言瞬间呆愣住了，她没有想到柳无意再一次来找她的目的是为了这个，她连忙抢过柳无意手中捧着的证据，可还未来得及打开录音笔的音频，她家的大门就再次打开了。
　　这回柳无意见到了陌生声音的来源——
　　是一个长相秀丽的Beta。
　　那个Beta正扶着兰慧茹走出来，而兰慧茹显然听到了柳无意刚才所言。
　　她彻底清醒了。
　　“不是你母亲授意的？那那个姓林的为何敢这般大胆？说来说去还不是借你家的势，你敢说你母亲真的不曾有赶尽杀绝的心思吗？”
　　此时此刻，柳无意知道自己所有的解释都显得十分的贫瘠，所以她直接拿过被季云舒抢过的录音笔，放出了她母亲的原话。
　　而柳无意手机上的视频，她们只是看到了封面上的一点内容就红了眼眶，根本不敢回想那天灰败的场景。
　　这是对受害者的再一次折磨。
　　“对不起，这一切我知道的太晚了。“想到那个慈祥的外婆，柳无意心里泛起一阵酸楚，眼眶也跟着红了，眼泪不自觉的蓄满眼眶。
　　最近一段时日，真的把她二十多年的眼泪都流光了。
　　“我会尽力帮你的，盛世集团的律师团会尽她们所能帮我们，现在没有人站在林青身后了，我们要趁此机会为外婆报仇才是，将这个人证物证交上去，控告林青，让她受到因有的惩罚才是。”
　　扶着兰慧茹的那个Beta闻言瞬间警惕：“我们要怎么信你？”
　　与此同时，季云舒选择相信柳无意的为人，于是她打下了好字。
　　可那个Beta见了不由得劝阻：“云舒，柳无意的母亲真的可信吗？你觉得那样利益至上的人会愿意无条件帮你吗？她一定是有条件的。”
　　“墨白，我知道你在为我着想，但让林青付出代价是我的毕生所愿，我努力存那么多钱，努力爬回京市，努力做了那么多事情，都是为了什么你不是不清楚，况且柳无意不是柳霄，我想相信她。”季云舒本想打字给身旁的墨白看，结果却被柳无意的余光瞟到了。
　　早知道就不偷看了。
　　原来，她回到京市不是偶然啊！
　　柳无意的心脏瞬间被苦涩占据。
　　“我、我不会骗你们的，条件还真的有一个，是对云舒的，如果云舒做到了，我就会尽心尽力的帮你们。”柳无意嗫嚅了双唇，努力抬起唇角，试图保持微笑，“云舒，我可不可以单独与你谈谈。”
　　墨白瞬间露出了一个“我就知道”的表情，眼里的鄙夷都快溢出来了。
　　季云舒闻言也是一愣，面色逐渐难看起来，迫于柳无意给的诱惑实在太强了，她没有犹豫多久，不顾墨白反对的神色，就将墨白与妈妈赶回了家中，并紧紧的关上了门。
　　在季云舒的眼神示意下，柳无意并没有直接说出她的条件，而是问了一个对季云舒来说无关紧要，但对她来说异常想知道的一件事，“那个墨白是你的朋友吗？”是女朋友吗？那个墨白与你们都如此熟稔，我也不曾见过，她是不是你新交的女朋友。
　　柳无意心中不断地设想，但最终她还是没能接受从自己的口中说出“季云舒女朋友”这几个大字，因为光是想想就足以让她崩溃。
　　“你想听到什么答案？”柳无意一如从前，将所有心事全都写在脸上，季云舒早就猜到了她可能已经误会了什么，但她并不准备解释，不知为何，这一刻她就是起了让柳无意难过的心思，也许她也是报复心极强的人吧。
　　我想听到什么答案呢？
　　季云舒的话将柳无意彻底问迷茫了，因为她也不知道。
　　毕竟，季云舒现在经历过的所有都是她带来的，若当年季云舒没有答应与她在一起，后来的所有事就都不会发生了。
　　她不会经受与外婆分离的痛苦，不用受柳霄的刁难，她本该有自己的大好人生。
　　“她是你女朋友吧，挺好的。”柳无意强颜欢笑，轻飘飘的说着，“是我来晚了。”
　　季云舒并没有反驳，柳无意也默认了墨白的身份，只留她一人暗自神伤。
　　“我问过好多医生你的失声原因，她们都说是因为心理创伤造成的。”柳无意小心翼翼的提起，季云舒依旧面不改色，仿佛洞悉了一切。
　　果然，接下来季云舒的回答解开了她的疑惑，“你怎么知道我没找过心理咨询师呢？只是她们能力有限，都没办法解决这个问题罢了。”
　　“我认识一个医生，叫赵明姝，你可以上网查查，她很厉害的，她也帮我……”意识到自己说了什么，柳无意心下一紧，大脑瞬间空白，及时止住了接下来的话。
　　她紧张又无措的看着季云舒，也不知道自己刚才说的话有没有被季云舒听清，她害怕被季云舒知道她现在是个疯子。
　　盛夏时分，住宅的长廊上没有空调，闷热得慌，站在外头的两人额头上皆冒出了不少汗珠，这时，一阵穿堂风袭来，带了不少屋内空调的凉气，柳无意裸露在外头的长臂上顿时起了不少鸡皮疙瘩。
　　扭头一看，发现是墨白突然开门从门内伸出了一个脑袋，神色略显激动。
　　“云舒，这个医生一定可以帮你治好的，她是国内心理治疗方面最厉害的医生，但一般人约不到，我之前跟你提过的……”墨白话还没说完，就被季云舒暴力推了回去。
　　这样的动作，云舒都不曾对我做过呢！
　　此情此景无比刺眼，柳无意的心脏像是被人重重揉捏过似的，酸胀不已，嫉妒不已，于是她便悄悄别过了眼。
　　将墨白推回去后，见柳无意一直盯着走廊的尽头，她便迈了几步，再次来到柳无意面前，郑重的打下，“多谢！”
　　因为要将赵明姝的微信推给季云舒，柳无意终于被季云舒从黑名单中放出，但她却高兴不起来。
　　随后，柳无意给季云舒发了那条证据视频，哑声道：“这个证据就先给你了，证据也给律师移交了一份，保险起见我那里还留了一个备份……”
　　话毕，二人皆没有说话，也不曾挪动，得到了片刻的宁静，四周只剩下风呼呼吹的声音。
　　柳无意盯着季云舒看了一会儿，眼里全是眷恋与不舍，过段时间移除了压在她们之间的大山，她就没有理由再次来见季云舒了。
　　还真是看一眼少一眼啊……
　　眼见季云舒逐渐皱起的眉头，柳无意还以为她嫌她烦了，脚下踉跄着就想离去，却被身旁人一把拽住了手腕——
　　是柳无意伤痕最多的那条手腕。
　　柳无意意识到这点，像是被两人交握的地方烫到了似的，不禁瑟缩了一下，但还是强忍着没有甩开。
　　她怎么能甩开云舒的手呢！
　　霎那时，柳无意感觉自己又犯病了，不然她怎么会感受到季云舒在温柔的摩挲着她的手腕呢。
　　“你还没说你的条件。”
　　原来是想知道我的条件啊，我果然在自作多情。
　　柳无意这样想。
　　“这就是我的条件。”
　　季云舒闻言愣了一秒，眼中瞬间闪过一丝复杂，但很快又隐入眼眸中，随后点了点头。
　　就在她转身准备回家时，柳无意没由来的叫住了她，她好奇的回过头，却听到了柳无意略带哭腔的话，“能让我抱抱……你吗？抱完……抱完就永远也不出现在你的身边了吧。”
　　季云舒没转身，最后她只听到了柳无意哽咽的忏悔。
　　“对不起，带给你这么多痛苦，真的……对不起。”
　　***
　　“好巧哈哈哈哈。”墨白尴尬的笑着，遮掩被抓包的心虚，“这么快就谈好了，你拿到赵明姝医生的联系方式了吗？”
　　然而，季云舒没有回答她的问题，而是环抱着双手于胸前，抿着嘴，假做凶狠的模样，瞪着这位一直在偷听的朋友。
　　“对不起，我错了。”墨白立马滑跪道歉，顺势推着季云舒的肩膀到沙发前坐下，殷勤的为她倒水。
　　墨白调侃道：“欸，我又充当了一次工具人咯。”老小区的弊端就在这里了，纸糊似的墙，门外一点风吹草动，门内都听得一清二楚。
　　“我只是一个小小的心理咨询师，不是当演员的料，还好刚才你将我推进来了，不然我定是会露馅的。”
　　“你说柳无意是不是呆瓜，如果我们是真的情侣，我会放任你这么个美丽大方温柔的Omega一个人留在京市吗？我肯定会追随你的呀！”
　　“云舒，伤害你外婆的人即将受到应有的惩罚，失声问题很快也可以解决了，你怎么还是不开心啊？”墨白抽了面前的餐巾纸，递给季云舒，“擦擦眼泪吧，今天都是好事，应该高兴的才对。”
　　季云舒抬手摸了摸眼下，果然摸到了一手湿濡。
　　对呀，今天都是好事，我为什么哭了？
　　45
　　

第45章
　　◎本该躺在病床上的柳无意，半截身子已然探到了窗外。◎
　　林青常年居住海城，为了有更大把握赢下这场官司，防止林青找到脱罪的时机，柳无意居然能不计前嫌的求助景瑶，利用上了景瑶在海城的关系网。
　　季云舒见到景瑶派的人后，得知是柳无意的手笔，她满是震惊。
　　毕竟，柳无意与景瑶的桎梏闹到季云舒都一清二楚，想当初她们刚在一起时，景瑶多次装神弄鬼吓唬柳无意，要不是柳无意看起来实在是纯良无害，她可能还会误以为柳无意与景瑶有过不为人知的一段，并且柳无意无情的把她渣了。
　　后来，她们才知道原是景瑶儿时最无助时是柳无意向她伸出了手，她以为这是要做一辈子好朋友的意思，结果柳无意转头就把人家忘了，可景瑶不知，还以为是因为柳无意谈了恋爱，这才抛下了她这个朋友。
　　不知是谁给景瑶出的馊主意，让柳无意对景瑶的误解愈发的深，即使后来得知了真相还是觉得景瑶的脑子有泡。
　　接下来的一段日子里，柳无意真的践行了永远不出现在季云舒身边的诺言，季云舒与盛世集团律师的接洽全都由柳无意的助理赵琳协助，柳无意未曾有过一次露面。
　　就连律师团上诉前与季云舒沟通上诉流程和后续步骤时，也是如此。
　　偶然在茶水间听到盛世集团员工谈论柳无意时，季云舒的心里竟然浮现出了恍若隔世的感觉，随之而来的是一股复杂的情绪。
　　盛世集团的律师团很强悍，能人辈出，对这个案件非常有把握，季云舒的妈妈得知这个消息后，说什么也要带她回老家一趟，将此事说与她外婆听。
　　这一天的天气真的很好，艳阳高照，光芒洒向大地，也洒向了外婆的墓地。
　　望着妈妈与外婆自说自话的场景，季云舒不由得想起了外婆下葬的当天是一场瓢泼大雨，那天妈妈呆呆傻傻的坐在墓前，那样大的雨却洗刷不掉心中悲伤，而这样阳光明媚的下午，却让她心中紧绷着的一根弦突然松掉了不少。
　　“云舒？慧茹？你们怎么突然回来了？”隔壁家的张阿姨远远的看到她们就在那里喊，直到朝她们走近后，才突然想起来，“瞧我这记性，你们是看好病了是吧，你妈妈身体没什么毛病吧。”
　　兰慧茹答道：“没什么毛病，就是血压有点高才晕倒的。”
　　张阿姨做出了极其夸张的表情，“哦天，我就叫你妈妈不要这样干，身体会受不了，她都不听我的，我说帮她干一点，她也不肯，茶园里一定是有黄金。”
　　兰慧茹瞬间被这位好心的邻居说得不好意思起来，脸蹭的一下就涨红了，这让张阿姨误以为她高血压又犯了，“哟，那现在没事了吧。”
　　“没事了，没事了，你今天到我们家吃饭啊！我下厨！”
　　外婆去世的这座大山不仅压着季云舒，更是压着一直依赖妈妈的女儿，直到好消息传来，大山骤然移走，母女俩的心里都松快不少，当季云舒再次抽空带妈妈去做检查时，发现所有病症都一扫而空。
　　“没事就好，等我采完茶回来就来你家蹭饭。”说着，张阿姨就背着她的背篓继续上山了。
　　日薄西山，张阿姨才恋恋不舍的从山上下来，来到季云舒家，饭桌上就遭受了兰慧茹的调侃：“你还说我呢，你的茶园里一定也有黄金。”话音刚落，惹得另外两人不自觉地笑了起来。
　　“云舒跟小柳谈了这么久恋爱准备什么时候结婚啊，我还等着喝你的喜酒呢。”张阿姨这么些年一直没有结婚，也没有孩子，兰慧茹的Alpha妻子又早早的去世了，既然都是邻居，她就经常给她们家搭把手带带季云舒，久而久之她也将季云舒当作自家小辈来看待了，以至于她对季云舒的人生大事也很关心，正好趁着吃饭，她就顺嘴一问。
　　然而，听到这样的意外之语，季云舒顿时愣住了，原本随意搭在桌边的手指瞬间蜷缩了一下，忍不住扣着桌边的木刺，随后下定决心似的，拿起手机打下，“我和她五年前就分手了。”季云舒重重咳了一声，试图缓解喉咙间不断上涌的痒意。
　　“五年前……”张阿姨总觉得自己是不是漏了什么事情没讲，这时突然灵光一闪，激动的拍了一下大腿，“五年前，那个小柳还来咱们这找过云舒嘞！”
　　五年前的某一天早上，这位邻居大婶正准备出门去菜场买菜，结果却看见兰家门口站着一位面色几近惨白的姑娘，她走近一看，发现居然还是熟人。
　　“小柳？你是来找云舒吗？”
　　柳无意在季云舒家住过一段时间，时常见到这位阿姨，所以她对这位张阿姨还算热切，但说话有些有气无力，“对，婶子，我都在这里等了这么久了，怎么不见兰阿姨出门买菜啊？”
　　“你来的不巧，兰婆婆前脚刚去世下葬，兰阿妹精神上出了点问题，被云舒带走了，你不知道吗？”
　　“说来也奇怪，前段时间兰婆婆一家突然就走了，之前她们出门前还会叫我照看一下她们的茶园，结果这次不打一声招呼就走了，走了好一段时间又突然回来，我说回来也好，结果就听到兰婆婆去世的消息。”
　　这句话一出犹如冰水倾盆而下，虽是炎炎盛夏，但柳无意只觉得寒意在不断地渗入她的四肢百骸，周身沸腾的血液瞬间冷静下来。
　　“都走了？”柳无意颤抖着声线询问，她想进一步确定。
　　为什么都走了？外婆为什么去世了？为什么我什么都不知道？
　　柳无意的眼前突然像是起了一层迷雾，挥之不去，死死缠绕着她。至此，一直以来支撑着她的支柱砰然倒塌，随之而来的病痛像是开闸放水后的涛涛江水，源源不断地向她涌来。
　　“小柳，你这是怎么了？”张阿姨察觉出她的不对劲，连忙放下菜篮上前搀扶住她。
　　此刻，她摇摇欲坠，眼前的迷雾逐渐被黑雾替代，天旋地转，呕吐感、眩晕感不断上涌。
　　张阿姨到底只是个Beta，即使是农村人，干得体力活多，力气也不小，但还是无法搀扶住周身像是软面条一样成年高大的Alpha。
　　最终，她还是倒下了。
　　季云舒听到赵阿姨的讲述心里涌起复杂的情绪，眉间的郁色愈发浓重，而柳无意这边自从从季云舒家回到病房后，也发生着惊天动地的事情。
　　***
　　江乐含一如既往的来到医院，这次却看到本该在病房内的喻阿姨坐在走廊的长凳上，问了知道，原来是柳无意这家伙出息了，将自己妈妈赶出来，说要自己一个人静静。
　　“柳无意你多大了，还搞一生气就要把自己关起来的把戏吗？”江乐含试图扳下门锁进去，却行不通，门锁被人从里面反锁了。
　　江乐含越想越不对，心中的不安感逐渐攀升，连忙转头问喻凝霜：“喻阿姨，她一个人待在房间里多久了？”
　　“大概有两个小时了吧，她不知怎么的，一身狼狈的回来，头发乱糟糟的，脸也很苍白，眼睛红通通的，看起来像是哭过的样子，但我不确定……”喻凝霜面露疑惑，“她一回来就*将我赶了出来，说是要自己一个人待一会儿，有什么问题吗？”
　　喻凝霜每说一句，江乐含的心就沉了一分，暗道不好，“有问题，问题大了去了。”她边说着边打电话联系医院护士拿钥匙过来开门。
　　挂断电话后，江乐含坐立难安，急得在病房门口转来转去，紧接着她停在了喻凝霜面前，面色凝重道：“喻阿姨，有些话本来不该是我来跟你讲，我也曾与柳无意保证过不会说出去，但现在不讲也不行了。”
　　江乐含顿了顿，继续道：“阿喻在五年前得了重度抑郁症，就在她的耳朵装上助听器之后。”听到关键的时间点，喻凝霜浑身一颤，不可置信的抬头。
　　这个时间点就在她照顾她的女儿出院后，亲手将她送回她母亲家啊！
　　“虽然近几年都不怎么发作了，但我一直都在关注她的情绪，一有不对是绝对不会让她自己一个人待着的，万一突然陷入牛角尖，后果……”
　　抑郁症患者发病后会做什么呢？江乐含的未尽之言喻凝霜明白了。
　　“怎么可能呢，阿喻最是开朗，她与你一样都是没心没肺的，怎么可能出现心理问题。”喻凝霜怎么也不相信，下意识反驳。
　　可一会儿见到的那一幕将永远盘旋在喻凝霜的脑海里，挥之不去，难以忘怀。
　　护士很快将柳无意的病房门打开了，等到喻凝霜回过神来时，她已经走到了柳无意的病房门口，此时里间寂静的可怕，喻凝霜心中的不安感瞬间大幅度上升。
　　下一秒，却看到眦目欲裂的场景——
　　开门的瞬间，屋内的热气扑面而来，放眼望去窗户大开，本该躺在病床上的柳无意，半截身子已然探到了窗外。
　　喻凝霜的瞳孔骤然紧缩，腿下顿时失了力，生怕吓到她，强忍着强烈鼓动的心脏，一边手扶住门边框，一边手任由尚且淡定的江乐含搀扶，迫使自己站定，看着她女儿的身影语气放柔了不少，轻哄道：“阿喻，在窗户边上做什么，快下来，那里危险。”
　　此刻，摇摇欲坠的柳无意听到有人喊她的名字，灰暗且无神的双眼瞬间明亮了，趴在窗台上的已经麻木上半身慢慢伸直，回到了室内，试探性的转身，却在看到来人的那一刻，再次暗淡下来，但还是下意识的回答：“妈妈，有烟花，好漂亮！”轻飘飘的语气在这样的场景下尤为吓人，江乐含也差点站不住脚了。
　　热浪裹挟着柳无意的身体，明媚的阳光普照在她的身上，似乎带不来任何温暖，她依然脆弱苍白，仿佛轻轻一捏就会化成齑粉，随风离去。
　　好像这样她就能获得自由。
　　“妈妈，烟花怎么没了。”柳无意歪了歪头略微疑惑的询问，阳光下她皱着眉，似乎十分不解，眼神空洞的望向妈妈，琉璃色的瞳孔在阳光的照耀下愈发透明，加之她此时的表情，整个人看起来完全不像是真人。
　　“哪有烟花啊，阿喻，你别吓我。”江乐含从来不是什么无神论者，柳无意此时的样子真的很像被什么脏东西附身了，是以她越觉得愈发惊悚。
　　怎么会没有呢？
　　可她记得很清楚，刚才看到的烟花，与毕业典礼上，季云舒答应柳无意工作室走上正轨就跟她结婚时放的烟花，一样漂亮，怎么一转眼就不见了呢，她还想给这个烟花拍个照，发给云舒看呢。
　　“你们来了，就没了。”
　　“烟花真的好漂亮，外面好热闹，大家都在外面看烟花，我可以出去看吗？这样才拍得清楚，我还要发给云舒看呢，她很喜欢漂亮的烟花。”
　　可外面从始至终都不曾有过烟花。
　　此时，正值中午最热的时候，外面哪里还有人看烟花，只有马路上飞驰的车辆罢了。
　　喻凝霜在一旁看到了一切，她终于意识到江乐含说的是真的，她的女儿心理出现了极大的问题。
　　47
　　

第47章
　　◎“这些年若不是我经常派人看着她的动向，她早就死了。”◎
　　此时此刻，柳无意并没有因为她们的劝慰而乖乖走下窗台边缘，而是直挺挺地站在窗前警惕的看着她们，那眼神好像在说——
　　都怪你们，我的烟花都消失不见了。
　　尤其是在柳无意提出要出门看烟花，门口的那几个人并没有同意她的提议时，她便极端的跨上了窗台。
　　在混乱的惊叫声中，一只温暖的大手将她拽了下来，紧紧的抱着，柳无意拼命挣扎都没有挣脱。模糊之中，柳无意听到了抱她的人厉声大喊：“人呢，还不滚去拿信息素镇定剂。”紧接着一阵刺痛从她的手臂上传来，她就逐渐失去了意识。
　　“柳霄，你怎么来了？”救下柳无意的人正是柳霄。
　　“我不来难道要在家里等着我女儿的死讯吗？”
　　喻凝霜闻言愣了愣，看着柳霄抱着柳无意回到病床上，她的心也终于落到了实处，终究未理柳霄尖锐之言。
　　“这只镇定剂对阿喻的身体有伤害吗？”
　　“喻阿姨，您放心这个信息素镇定剂是我们家研究所特地研制的，其中的原料是以柳阿姨的信息素提取液为主的，一点副作用都没有，还能达到最强的镇定效果。”江乐含说着都一阵幻痛，毕竟不是什么人都能承受提取信息素时的痛感。
　　喻凝霜坐在沙发上看着柳霄熟练掖被子的动作，越想越奇怪，“你又派人看着阿喻的动向了，是吗？”不然为何来得如此之快。
　　喻凝霜没由来的一句话，使得屋内剩下两个清醒的人的动作皆停了下来，而江乐含是觉得自己不应该待在这里了，连忙放下手中的事情，落荒而逃。
　　“我知道你想说什么，凝霜，这些年若不是我经常派人看着她的动向，她早就死了。”与先前急切的语调不同，这次柳霄带上了些无奈。
　　“所以呢，她生病了，需要人时时刻刻看着的时候，你为什么不告诉我？”喻凝霜大概悟出了柳霄时刻派人私下里跟着柳无意的原因，可能这就是当妈妈的直觉。
　　“我们离婚了不是吗？”
　　“就算我们离婚了，我也是阿喻的妈妈，你凭什么……凭什么剥夺我这个当妈妈的知情权。”喻凝霜的身体在剧烈的颤抖着，说到最后只剩哽咽。
　　柳霄闭了闭眼，深吸了一口气，没有回答她，只是抬头看着柳无意的输液瓶，似乎在盘算着什么。
　　又是这样的闭口不答。
　　一股深深的无力感涌上喻凝霜的心头，她隐隐感受到了心脏传来些许胀痛。
　　是夜。
　　柳无意无意间散发出了她的信息素，陪夜的柳霄顿时感到不对，摸到柳无意的手时，才发觉她的手滚烫不已，嘴里也开始时不时的冒出些呓语。
　　一个晚上，高烧不退，一如从前。
　　那时，柳无意被诊断出重度失聪，成天浑浑噩噩的，大家也只以为是她骤然与季云舒分手，又突然失去听力而绝望，但柳霄还要收拾她整出的乱摊子，无暇顾及她，便叫来了喻凝霜帮忙照顾。
　　喻凝霜也这么认为，所以她就时常给柳无意释放些信息素安抚她，她也没有什么异样，就连安装植入体耳蜗后，也没有什么大的排斥反应，顺顺利利的出院了。
　　结果就在回到家的那个晚上，柳无意突然发了高热，嘴里说着乱七八糟的话——
　　“还我戒指。”
　　“我要我的戒指。”
　　……
　　几个医生保姆在一旁都没能喂进去药，只好连忙请示柳霄。
　　柳霄本就忙了一天了，头痛得不行，听到保姆来报，顿时勃然大怒，“大小姐要的戒指呢？还不快去找。”
　　家中几个保姆颤颤巍巍的站在一旁，你推我我推你，谁也不想这个时候上前触老板的眉头，而柳霄见了更加火大，“犹犹豫豫的，有什么不能说的？”柳霄没心思跟她们玩这种把戏，随便点了一个人回答。
　　“大小姐要的戒指被您扔了呀！”
　　这下柳霄明白柳无意要什么戒指了——
　　原是她前些天吩咐保姆丢掉的与季云舒的素圈对戒。
　　柳霄将柳无意轻轻拍醒了，皱着眉头说道：“不就是一个破戒指，只要你乖乖听话，我能给你买成千上百个。”
　　“你不是说帮我放家里保管好了吗？不是说等我做完手术就还给我吗？你将云舒赶走了，我没能力阻拦，难道我连一枚戒指都留不住吗？你为什么要扔掉我的戒指？”柳霄并未听清柳无意的愤怒之言，那双充满怨恨的眼睛从一开始就吸引了她的注意。
　　“你发什么疯，有必要这样吗？”柳无意的眼神刺到了柳霄，心下慌乱，她愈发口不择言。
　　“我喜欢一个人有什么错，你为什么要这般挑剔，她难道不够好吗，还是说你觉得我不够好，为什么要这么对我！”愤怒冲昏了头脑，柳无意的脑海里甚至出现了“掐死她”的声音，她也这么做了。
　　柳霄虽惊怒于她的行为，但看见她孱弱的模样，只是留下一句“不许告诉老太太”，就拂袖离去了。
　　若是放在平时，她定是会请一通家法的。
　　那次大病一场后，柳无意开始整夜整夜的睡不着觉，成天将自己关在阴沉沉的屋子里，谁叫都不应，也不吃饭，只是拿着仅剩的那张带有季云舒侧脸和她们在夕阳下相拥的照片，一看就是一整天。
　　这样的状态维持一天、两天倒是还好，忙于集团事务的柳霄根本不会发现，可时间长了家中保姆也很担心柳无意出了什么意外，后果她们担待不起，便上报给了柳霄的助理林青。
　　那时，柳霄正在一个饭局上，准备签合同，结果听到林青的转述后，惊怒万分，合同也不签了，直接从饭局离开，赶回了柳宅，冲进了柳无意的房间，怒斥：“你到底要干什么？”
　　“你是要以绝食的方式逼我妥协吗？”
　　见柳无意一直不为所动，魂飞天外的模样，柳霄还是心软了，柔声劝慰：“吃饭吧，你吃了饭，我就放你去找季云舒，她现在就在桐城呢，桐城还记得吗？你去过的。”说着，柳霄将一碗小米粥捧到柳无意面前。
　　果然，柳无意闻言立马有了反应，抓过柳霄手中的小米粥就囫囵的吞咽起来，很快便一扫而空，紧接着她就盯着柳霄，也不说话，就一直看着，直到听到到柳霄无奈的吩咐门外的黑衣人，让她们带她前去桐城，她这才有了动作。
　　待柳无意走后，林青才试探性的问了一句：“董事长，你不是让季小姐她们一家都搬走了吗，怎么还让大小姐去找她？”
　　然而，柳霄也只是冷哼一声，“人只要知道在这份感情里再无可能，自然而然就会想要放弃了，她自己放弃可比我阻止有作用多了。”
　　柳霄以为她的女儿只要见到了那栋人去楼空的房子，见到无法挽回的感情，她就会与曾经的自己一样，学会放弃，学会了取舍，更是学会妥协。
　　柳霄到底不是柳无意，也并不知道她的心里在想什么，真正想要什么。她以为自己的计策完美到了极点，可恰恰是这份自满，让她的计划全满崩盘。
　　她是个不太称职的母亲。
　　自从柳无意从季云舒的老家回来京市，且得到季云舒早已离开桐城的消息后，她就继续将自己关在这个暗无天日的房间里，不许任何人进出，她放逐自己，开始回忆往昔，对外界的消息不闻不问。
　　有时一旦钻进牛角尖，她甚至在懊悔为什么当初第一次跟季云舒合奏的时候，要选择《诀别诗》，太不吉利了。
　　这并不是一个好兆头，后来为了麻痹自己，消散愁绪，她开始没日没夜的酗酒，沉迷于酒精带来的快感，沉醉在自己的世界里无法自拔。
　　柳霄无法忍受自己的女儿变成了这副德行，血浓于水，她即失望又心疼，这样低迷的情绪笼罩了整个柳宅，甚至连柳家老太太都听到了点风声，还曾派人来询问，不过都被柳霄挡下了。
　　可人非草木，情绪压抑到了极点，终究是要爆发的。
　　这一天柳霄终究是忍无可忍，闯进了柳无意的房间，看见她死气沉沉的抱着双腿，蜷缩着坐在沙发上，双目空洞的望向前方，“为了一段感情要死要活的，我是不是太纵容你了。”
　　“我当初就不该让你去你妈妈那上学，也不该让你学什么音乐……”这些话太过刺耳，宛若一把尖刀刺入柳无意的眼球，致使她的瞳孔骤然紧缩，回过神来。
　　刹那时，柳无意猛地起身，死死的盯着柳霄，眼里全是怨恨，下一秒，她控制不住地拿起了桌子上的杯子。
　　“啪——”
　　杯子被她砸到墙上，瞬间四分五裂。
　　细小的碎渣四处飞溅，但柳无意依旧恍若未闻，赤着脚站在原地，任由碎渣将她的皮肤划出一道道血痕。
　　“能不能不要再说了，能不能不要再说了。”
　　“不能做自己喜欢的事，不能喜欢自己喜欢的人，我真的受够了。”
　　“我什么都没了，可以别逼我了吗？”
　　“难道您生我养我不是因为您爱我，而只是为了你的权势后继有人吗？”
　　“那抱歉了，我现在是个聋子，就是个废物，什么也干不好，我没有价值了，我是不是该去死啊！”
　　柳无意彻底失控了，一声声尖叫充斥在柳霄的耳边，让一向运筹帷幄的她，顿时慌了神。
　　那是一个对她和柳无意来说都十分痛苦的回忆，不想也罢。
　　病房内静得只剩下空调呼啦呼啦运作的声音，柳霄坐在床边，面露担忧的看着在睡梦中还依旧皱着眉头的柳无意，乍然想起柳无意近期的多次失控，与先前发病的样子有过之而不及。
　　于是，时隔五年，她再次找上了季云舒。
　　48
　　

第48章
　　◎【我与阿喻之间是没可能的。】◎
　　在收到柳霄约见的消息时，季云舒正从赵明姝的诊所出来，这段时日里，她已经陆陆续续的展开了治疗，心理上的问题可大可小，也许只需要一个契机，她就能完全恢复。
　　季云舒对柳霄能够拿到自己的联系方式并不吃惊，毕竟这位女士的手段，她在五年前已经体验过了。
　　乍然看见约见的地点，季云舒愣了愣，一时有些失神——
　　又是那间茶室。
　　五年前的那场威胁对季云舒来说还是留下了不少阴影，导致她这些年一直对茶室敬而远之。
　　即使这间茶室离季云舒所在的位置不远，但她并不想见柳霄。可就在她准备坐上反方向的车回家时，内心却有个声音一直告诉她，她一定要去。
　　命中注定，该来的躲不掉。
　　于是，她谨慎赴约。
　　好在这回与上回不同，茶室内外都只有柳霄一人。与记忆中大不相同，柳霄如今的模样像是被岁月蹉跎过似的，整个人都显得格外的疲惫，少了曾经的气势，多了几分云淡风轻。
　　五年的时间真的会让一个盛气凌人的长辈变成这般模样吗？！
　　季云舒格外的吃惊，但她并未多想，只当是岁月不饶人。
　　刚入座，季云舒的耳边就传来柳霄深沉的声音，“阿喻的耳朵快要做二次手术了，但她现在的状态很不好，医生说还不到指标手术是没办法进行的。”
　　“她现在一定很想你陪在她身边，你可不可以时常抽空去见见她？”
　　听着柳霄无礼且霸道的要求，季云舒眼里除了震惊再无其他，眉头拧得死死的，让她再去与柳无意再度见面未免太过为难她了。
　　毕竟是她先提出永远不想再见到柳无意的，她要先做到才是，哪里能宽于待己严于待人。所以，季云舒不仅没有给出柳霄想要的回应，还转身就准备离开。
　　柳霄心下着急，猛地起身大喊：“她的耳朵会变成这样全都是因为你。”她的动作太大，以至于将椅子都弄到在地，发出了“砰”的一声巨响。
　　季云舒下意识停下了脚步，柳霄的这句话在季云舒的脑海里不断地回响，但她不理解。
　　什么叫都是因为我？
　　看出了季云舒的疑惑，柳霄理了理刚才因为慌张而导致凌乱的衣服下摆，随后缓缓讲出：“医生说了是因为她的颞骨受到过多次严重的撞击，严重损伤了听神经，这才导致的失聪，第一次是大一为了接你回学校考试，冻雨天气强行出门，结果被倒塌的大树砸了，你没忘记吧。”
　　柳霄的话提醒到她了，她当然不可能忘记那么惊险的一天——
　　为了赚一点项目的钱，在不该出门的天气出门，冻雨来袭，却被困大厦。又为了考试，为了奖学金，盲目听取了白晚舟的建议，让柳无意冒着危险来见她，最后导致她被轰然倒塌的大树砸到。
　　桩桩件件实属不该。
　　但那时柳无意一直跟她说没事，医生也说没什么大碍，好好修养就好，她也没有多想。
　　居然会这么……严重吗？
　　此刻，季云舒不自觉的转身，似乎是想要听到更多。
　　“第二次，是我将你赶出京市当天，她为了找你出了车祸，你差点害死她了。”柳霄特地加重了最后一句话。
　　话音刚落，季云舒就逐渐瞪大了眼睛，眼里写满了不可置信，这般模样落在柳霄的眼里，她微不可察的勾了勾唇角。
　　紧接着柳霄叹了口气，语气中全是一个Alpha母亲对孩子本能的心疼，“阿喻在耳朵治疗完后，就患上了严重的心理疾病，是重度抑郁症，加之出现了幻觉，但经过赵明姝赵医生的治疗，她好了特别多，近几年几乎不犯病了，但近期我就见到了多次。”
　　“那你为什么一定要来找我？”季云舒快速的打下了这句话，放到柳霄面前。
　　“因为她每次犯病都想来找你，就连出现的幻觉都是你的身影。”
　　季云舒闻言心中一震，随后愈加的茫然，亲耳听到与无端的猜测的感受大不相同。
　　就在前不久，她见过柳无意手上的伤疤，横贯了整个手臂的切面，十分惊人，但那时她不敢相信那个成天没心没肺，还爱在人跟前撒娇，像极了一直可爱的小狗的人，会做出如此偏激的举动。
　　怎么会这样呢？
　　多种情绪从各个方面到达了她的心脏，不断地相互撕扯着，季云舒强忍着才不至于落下泪水，平复了好一阵，才使她看起来一切如常。
　　柳霄继续说：“这是很不好的兆头，但我知道这其中一定与你来到京市有一定的关系。”
　　“我这次来不是向你问罪的，季小姐。”
　　“请求你听我说完好吗？”
　　请求？什么情况下才会让柳霄用到请求二字？
　　在柳霄一字一句落下中，季云舒逐渐走到了她的面前，双眼迷离，无法聚焦，根本不知道她此时此刻正在想什么。
　　柳霄此行的目的就是为了将季云舒劝到柳无意的身边，她不是没想过直接如法炮制的将季云舒绑到柳无意的身边，但她不能这样做，只怕她做了，她的女儿会更加恨她。可她说了这么多，季云舒依旧不为所动，没有任何表示，这让柳霄有些忐忑。
　　于是，她决定下一剂猛药，从包中拿出了一个U盘，推到季云舒面前，表情突然变得严肃，但声音却故作轻柔，好像在交接十分重要的东西：“这是阿喻犯病期间的监控录像，你要不要看看？”
　　就在这时，季云舒的心里突然涌起了不可分说的烦躁与异样，手指不自觉的扣着衣服的下摆，她有些不想听柳霄接下来的话了，可她依旧在继续。
　　“她的自杀倾向特别严重，只要拿到一点尖锐的东西就会往身上割，像是完全感觉不到痛，我没有办法时时刻刻看着她，而且她对于我们进入她的房间十分抵触，她不愿意见到任何人，所以我才给她的房间撞上了监控。”
　　“这些年我最后悔的事情就是强迫你们分手，因为我也是后来才知道阿喻那么喜欢你，喜欢到没有了你居然会变得这么极端，我今天来找你就是想问问你，你们之间还有没有可能？”
　　话毕，见季云舒拿起手机打字，柳霄以为胜券在握，明显的扬起了嘴角，却在看到编辑出来的内容时，笑容瞬间僵在脸上。
　　【我与阿喻之间是没可能的。】
　　加红加粗的几个大字尤为显眼，柳霄想假装自己看错了都不行。
　　生怕季云舒又要甩手走人，柳霄立马放下了姿态，走到季云舒面前站定，仿佛是个会体谅别人且不强求别人的好长辈，“没可能也没关系，那这段时间你能不能陪陪她，手术结束后你随时可以走。”
　　“季小姐，不白陪的，五百万，我给你五百万，陪她你不吃亏的，你如果同意我可以先付一百万定金给你，事成之后再付剩下的。”柳霄逐渐加大了她的筹码，可季云舒永远不可能被钱财收买。
　　但季云舒还是没有那么强势，是以她最后只说了她要考虑清楚再说，并没有直接拒绝。
　　正值中午外头阳光炽烈，季云舒刚踏出了茶楼，就被一阵银芒刺中了眼睛，她本能的合拢一只手并迅速抬起，却感受到手中的坚硬。
　　她闭着眼，等适应了眼睛的酸涩后，看向掌心，赫然是那个U盘。她也不知道自己是怎么了，一时昏了头，慌张之余居然将这个U盘偷偷带了出来。
　　季云舒没有扔掉，而是选择将其带回了家。
　　想起柳无意的耳朵问题，季云舒就烦躁不已，甩手将放在包中的烫手山芋——那枚U盘丢到了不知名的角落，眼不见心不烦。
　　可只要一想到柳无意的耳朵，想到前些日子亲自触摸到的可怖的伤疤，她就会陷入无尽的懊恼：我为什么会毁了她的耳朵？她的心理疾病也是由重度失聪引起的吧，那她的梦想是被我毁掉的吗？
　　这些问题季云舒一个都不敢细想，她害怕成为毁掉别人梦想，毁掉别人人生的刽子手，那她这辈子都不会原谅自己。
　　柳霄的话一直盘旋在她的脑海里，不管她用何种方式分散注意力，做家务也好，画画也好，强制自己进入睡眠也好，全都挥之不去。
　　就在这时，她的手再次碰上了那枚U盘。
　　不知不觉中，她做出了很多举动，等到她回过神来时，U盘已经被插|到电脑上，并且读取成功了。
　　放着许多视频的页面接连跳了出来，按时间序号排的整整齐齐，每一个视频下面都有标注。
　　她没有放在鼠标上的一只手紧紧的握在了一起，大拇指时不时的按压食指的指关节，极其用力，按得大拇指发白，又时不时的扣着食指的嫩肉，直至流血。
　　季云舒僵坐在电脑前许久，最终还是点开了标注为【初次发病】的视频。
　　视频中拍到的地方完全不像是正常的病房，更像是——
　　一个房间装潢成了病房，其中的设备应有尽有。
　　49
　　

第49章
　　◎季云舒像是不知疲倦似的，坐在电脑前点开了一个又一个视频。◎
　　光是看着画面，季云舒就觉得一股消毒水的气息扑面而来，也仿佛能够听到那些机器运作的声音，房间四处都流露着死气，她不禁想：这样的地方，真的会有人愿意住吗？
　　可按照刚刚看到的最后一个视频的日期，截止到三年前，也就是说柳无意在这样的环境下生存了近两年。
　　虽然在打开视频前季云舒就做足了心理准备，也曾想过抑郁症患者发病会是什么样的。
　　尖叫、流泪抑或是发怒……
　　但她从未想过会是如此的安静！
　　视频的画面逐渐展开，画面正对着的是房间的床上，床中央的被窝中鼓起了一个鼓包，柳无意双目空洞的躺在床上，不知道在想什么，面色苍白如纸，像是遭逢了一场大难，而她的床边的支架上挂着一袋……血浆？！
　　那抹鲜红太过刺眼，季云舒一直紧盯着屏幕的瞳孔骤然紧缩，顺着输液的管子一路看过去，季云舒一下子就注意到了柳无意没输液的一只手，手腕上裹着厚厚的一层白纱布，上面还洇出点点血迹。
　　下一秒，一位熟悉的女人进入了她的视野。
　　是赵明姝！
　　只见赵明姝站在柳无意的床边轻轻的拍了拍她，没有拍动，她像是有所预料似的拿出了一枚铃铛，“叮铃”一声响起，柳无意的双眼突然有了神色，逐渐聚焦。
　　“过了多久了？”柳无意像是好久没说话了，声音里伴随着极重的沙哑。
　　赵明姝闻言抬手看了一下手表，“从我到这里才过了两个小时哦！”
　　“两个小时……”柳无意呢喃着，陷入沉思。
　　“不对，没有两个小时，没有两个小时……”
　　柳无意突如其来的失控，打得赵明姝措手不及，就只好先顺着柳无意的话来说，好在她控制的及时，没有让柳无意的输液针跑掉，可下一秒她又听到了毛骨悚然的一句，“对嘛，我就说没有两个小时，我怎么会记错呢，我不会让云舒等我的，应该是我提早去等她的。”
　　为了找出最好的治疗方法，心理医生在开始治疗前一般都会找患者好好聊一聊，看看问题出现在哪儿，但她被柳霄重金聘请来后，柳无意因为割腕大出血而昏迷，无法进行交流，赵明姝早就在柳霄哪里了解到了事情的始末。
　　结果她在见了柳无意之后，才知道这钱可是不好赚的，搞不好要砸了自己的招牌。
　　赵明姝轻声询问：“你记错了什么？”她的声音太有引导性了。
　　从一开始就面无表情的柳无意居然皱起了眉头，看起来很嫌弃面前之人，“你是不是年纪大了记性不太好，刚刚云舒在旁边不是都说了吗？你没听见？”
　　赵明姝：“……”她是病人，不要计较。
　　随后赵明姝轻轻的笑了，面露苦恼的问道：“她在哪里说的呢，你可以指给我看吗？我是个近视眼，看不清人。”她现在要做的是与患者之间建立信任。
　　“就在那里呀！”柳无意闻言露出女儿家的笑意，随后指向房间的尽头，像是生怕被某些人知道似的，她附在赵明姝的耳边，悄悄的告诉她，季云舒现在就在衣帽间找止汗巾，她出了好多汗，云舒怕她会生病。
　　屏幕外的季云舒并未听见柳无意与赵明姝说的悄悄话，而是顺着柳无意的指引，望向了她口中说的衣帽间。
　　可那里空无一人。
　　季云舒突然想起柳无意刚刚说话时的口型了，她失声之后找机构学了手语，与许多聋哑人士都相处过，对口型十分的熟悉，柳无意刚刚说……她就在那里为她找汗巾！！
　　鸡皮疙瘩瞬间爬满了季云舒的手臂，心跳如擂鼓，一下一下的牵扯着她的脑神经。
　　太阳逐渐落山，季云舒像是不知疲倦似的，端正的坐在电脑前点开了一个又一个视频，她亲眼见证着她的病情越来越严重，幻觉也越来越严重，大部分的视频中，季云舒都能听到柳无意叫唤她的名字，从轻到重，再到撕心裂肺，可能一个没看好，她就要去死亡边缘走上一遭。
　　没有人的身体能经受得起这样的糟蹋，久而久之她看着就愈发形销骨立，哪里还有曾经站在舞台上，意气风发的样子。
　　也是从那时候起，柳无意就没踏出过她的房间，就算有，都要被人时时刻刻带着、拴着，这才能带出门放风。
　　她也终于知道为什么那天见到柳霄会觉得她苍老了这么多，她在每个视频中都出现了，几乎是柳无意这边一发病，柳霄就会站在不远处，看着医生在柳无意的伤处进行救治。
　　若是柳无意叫了她，她就会立马上前，若是对她露出厌恶的神色，她就会失魂落魄的躲在门外，偷偷看着，不让柳无意发现。
　　这样扭曲的状态，也持续了将近两年。
　　突然感觉到视线一阵模糊，季云舒还以为是自己用眼过度导致的，顺手拿起放在桌旁的眼药水，手蹭过脸颊，却摸到了一片湿|濡。
　　季云舒怔愣了片刻，闭上了眼睛，一声轻哧伴随着苦笑。
　　原来，是她哭了呀……
　　只剩下最后一个视频了，季云舒握着鼠标的手止不住的颤抖，她的心中不断有声音在告诫她，不要再看下去了。
　　可她怎么能逃避呢？
　　她的阿喻遭受了这样的痛苦，她得要知道的呀。
　　季云舒强行拖起同样在颤抖的另一只手，迫使这只手搭在了握着鼠标的手上，强忍着剧烈的痛苦，点下了她的受刑键。
　　这一次，不再是一样的场景，因为江乐含进入了柳无意的房间，这还是在这么多的视频中，她第一次见到江乐含的身影。
　　江乐含刚走进柳无意的房间，双目猩红的看向柳无意，就见她像个没有安全感的小兽似的颤抖着身体，蜷缩着躲在房间的角落里，一直强忍着的泪水直接决堤，显然她已经知道了一切。
　　江乐含小心翼翼地上前，蹲在柳无意的面前，轻轻抚开她额前凌乱的头发，“阿喻，你怎么变成这样了？”
　　“说话呀，耳朵又是怎么回事？”
　　“手上的伤口怎么这么多啊？你疼不疼……”
　　“你为什么要这么对自己呀？”
　　“我就出国了一段时间，怎么就变成这样了，看医生了吗？”
　　一字一句皆带着浓重的哭腔，若是此时柳无意抬眼望去，便能看到泪流满面的江乐含，可柳无意依旧沉浸在自己的世界里，根本不曾理会过她，也任由她朝自己靠近。
　　江乐含并没有期盼尚在病重的人能够好好回答她的话，她要问的，刚才已经得到了答案，于是她自顾自的说下去了，“阿喻，我知道云舒在哪，她们一家搬走了，现在就在郓城，我们一起去找她好不好。”
　　话音刚落，这句话仿佛一剂良药，瞬间将陷*入深渊无知无觉的柳无意拽了出来，让她逐渐有了自我意识，不再沉溺于幻觉中。
　　她歪了歪头，状若天真的问：“云舒……在郓城？”
　　“对呀，你看这个视频，听听看，这是不是云舒的声音？”江乐含说着将手机的听筒朝柳无意的耳朵靠的更近了些，柳无意也顺着她的方向，乖乖的将耳朵放了上去。
　　“是云舒，云舒在郓城。”柳无意的表情逐渐改变了，不再是她刚刚进来时见到的颓丧感，而是一直重复着这句话。
　　江乐含手机上放着的直播视频是她在知道事情经过后，派人寻找季云舒消息的时候发现的，没想到这一个视频成为了柳无意难以找寻的慰藉。
　　“对，在郓城，咱们乖乖吃饭，再输点营养液，就去郓城找她，好不好。”江乐含向柳无意伸出了手，满心期待另一只手的加入。
　　柳无意已经有好几天没有好好吃饭了，较之前几个视频更瘦削了几分，江乐含听闻后，心下着急，想要用这个消息诱|惑柳无意，可她却只得到了柳无意的摇头拒绝。
　　“不好，不好，我现在这样云舒会嫌弃我的。”
　　“怎么会呢，季云舒是什么样的人，你最清楚呀！”江乐含最是看不惯一向开朗大方的朋友，变成了这副卑微又敏感的模样，连连劝慰。
　　可接下来不管江乐含怎么费尽口舌劝说柳无意，她都不理不睬，只顾着她手机上的直播视频，傻傻的，也不懂得调节手机的音量，听不见了就将耳朵拼命往听筒上靠，听得见了就乖乖的举着手机，认认真真的看着屏幕。
　　有时候江乐含唠叨得多了，还会被柳无意无情捂嘴。
　　监控将柳无意此刻呆呆傻傻的模样拍得一清二楚，季云舒不由得抱起了笔记本，轻轻触碰视频里的人，一举一动皆是小心谨慎，仿佛只要下手重些，视频里的人就将破碎。
　　就在这时，笔记本的屏幕上突然出现了一颗豆大的水珠，正巧挡住了柳无意的脸，季云舒连忙擦拭屏幕，却没想到一颗又一颗的水珠紧随其后，根本擦不完。擦拭屏幕的双手骤然停下，霎那时，她终于想到了屏幕上的水珠来源于她泪流不止的眼睛。
　　视频……结束了。
　　在这些视频中，季云舒看到了柳无意被操控的前半生，也逐渐推演出了当年订婚的真相，这让她一时间陷入了迷茫，心中止不住的想：她们之间到底为什么会变成这样，柳无意又为什么要遭遇这些苦楚呢？
　　她们当初不都已经开始幻想着未来的生活了吗？难道家境的悬殊与她们的不自量力就是苦难的源头，就是一道鸿沟吗？
　　柳无意逃不开，而她跨不过。
　　霎那时，季云舒的脑海里突然闪过一个冲动的想法，她要去见柳无意，她一定要见到她，她也要有选择的权利，而不是被迫听从而做出选择，这对她不公平。
　　50
　　

第50章
　　◎“我又出现幻觉了吗？”◎
　　“阿喻……”
　　谁在叫我？
　　这句呼唤仿佛一束明亮的光线，照到了蜷缩在黑暗中独自舔舐伤口的柳无意的身上，指引她走了出来。
　　她清醒了。
　　霎那时，柳无意的心口仿佛遭遇了一记重击，逐渐传来阵阵闷痛，这道声音对她太过熟悉，即使充斥着沙哑依然听出来了。
　　声音是从门口传来的，柳无意呆滞且茫然的看向声源处，与季云舒四目相对，“你……叫我……什么？”她以为自己听错了，怀疑自己又如五年前那般出现了幻觉，那时的云舒也会温柔的叫她“阿喻”，可现实当中的云舒是不会这么叫她的。
　　“我、我先走了，我去门外了，你们慢慢聊。”
　　此时，病房只有江乐含陪着柳无意，见季云舒突然闯了进来，不仅会说话了，还叫着柳无意“阿喻”，于是她非常有眼力见的给她们留出了私人空间，还贴心的为她们关上了门。
　　“阿喻。”季云舒又叫了她一声，缓缓朝她走近。
　　柳无意愣住了，似是又卷进了混沌，下意识将心里话说了出来，“我又出现幻觉了吗？可是赵明姝说过我现在的状态比五年前好了呀。”柳无意朝那个幻想期盼的伸出了手，眼里全是渴望。
　　听到柳无意的呢喃自语，季云舒险些掉下了泪珠，双唇骤然翕动，接过柳无意冰凉的手，放在她的脸颊上，“不是幻觉阿喻，我……不是幻觉。”泪珠划过脸颊，最后一句溃不成声。
　　温热的脸颊捂暖了柳无意的手，听她继续呢喃：“幻觉也好。”
　　“反正也快三十岁了呀，没关系了。”
　　听到她自甘堕落的话，季云舒的心里陡然一颤，捧起柳无意的脸，令她正视自己，“真的不是你的幻觉，我来找你了。”像是怕柳无意不信，季云舒释放了一点点信息素，信息素是不会说慌的。
　　柳无意确认了，这不是她的幻觉，可云舒为什么会来找她呢，她手上明明已经没有让云舒原谅她的筹码了。
　　她很是不解。
　　“你又被人强|迫了吗？”
　　柳无意能想到的只有柳霄又去威胁季云舒了，毕竟她的母亲总是能干出许多令人费解的事情。
　　“你别怕，这一次我护着你，不会让你再受柳霄的威胁，你走吧。”
　　心脏仿佛被人重重揉捏过似的，季云舒的泪水再次决堤，张了张嘴，想要说些什么，却迟迟无法说出。
　　柳无意无措的望着季云舒流泪的眼睛，小心翼翼地靠近她，用冰凉的嘴唇碰了碰她红肿的眼皮，轻轻拍着她的后背，对她小声的说着“别害怕”。
　　正是这样的举动，令她愈加崩溃，“我不害怕，没有人威胁我，是我自己要来的，当年是我当方面提的分手，没有问过你的想法，如果我现在给你一次选择的机会，你会怎么选？”
　　“选？”柳无意的眼睛依然聚不了焦，歪着头似乎在脑海中扫描季云舒话中的意味。
　　季云舒将以往的冷静自持的面具统统抛下，在柳无意没有瞬间给她答案后，就变得无比霸道，“对，你是要选择分手还是不分手。”
　　“不分手，不分手，我会接管盛世集团，我和赵宁联姻，给我一次证明自己的机会，我……”
　　“有你这句话就够了。“管你是不是清醒的，管你是不是在跟我说话，有这句话就够了。
　　感受到柳无意颤抖的身体，季云舒吸了吸堵塞的鼻腔，额头轻碰柳无意耳朵，双手环抱着柳无意的肩膀，给她力量，哄着她，告诉她此时此刻的季云舒说的每一句都是真的，不是幻觉，以后也不会是了。
　　说着说着，她听到怀里传来了细微的抽泣声，低头望去，望见她琥珀色的眼珠正盛满了泪珠，抿着嘴唇不敢大声哭泣的模样，可怜又委屈。
　　此时此刻，她是清醒的，但她不敢相信自己苦苦追寻的幸福再次降临到了她的身上，上天再次眷顾了她，她忍不住要哭泣了。
　　季云舒就一直一个姿势，抱着她靠坐在床头，一只手轻拍她的侧腰，柳无意逐渐释放了自己的情绪，不再压抑自己，放声大哭。
　　直到护士进来换吊瓶，柳无意才停止下来，季云舒抽了几张床头放置的纸巾，为她擦了擦脸，随后想要站起来，却被柳无意死死的拽住了衣摆，只见她用湿漉漉的眼睛盯着她，固执的摇头。
　　“别怕，我不走。”柳无意固执的可怕，即使是季云舒郑重的承诺，她也依旧不松手。
　　季云舒没了法子，只好自顾自的牵上柳无意没有扎针的另一只手，仔仔细细的牵好，随后再抬起那只牵得紧紧的即将跑针的手，无奈的说：“现在可以松开这只手了吗？”在外人面前柳无意的脸皮就薄了不少，季云舒话音刚落，柳无意就羞红了脸，埋进了季云舒的胸口处，不好意思抬头。
　　“好了，别害羞了，护士都走了，快起来，我还有问题要问你呢。”季云舒轻柔的抬起柳无意的脑袋，郑重的说着。
　　柳无意闻言也正色了起来，大脑不再混乱后，总觉得有地方不太对劲，望向季云舒饱满的红唇，一个想法顿时一闪而过，瞳孔逐渐放大，柳无意再也掩饰不住她的震惊了，大声惊呼：“不对，云舒，你已经可以说话了！！你恢复正常了！！”
　　是啊，我居然可以说话了。
　　她一进入病房，见到柳无意的状态，就将一颗心紧紧的放在了她的身上，丝毫没有留意到自己已经可以说话了。
　　季云舒的内心对此毫无波澜，她早就想过有这么一天，但她心中积压的问题呼之欲出，较之可以说话这件事，她显然更关心她脑海中频频浮现的问题，她必须要知道，“你别说话，先听我说，我有些问题要问你。”
　　柳无意闻言立马乖乖的坐好，可下一秒听到季云舒的问题后，她差点歪倒到床底。
　　“你耳朵的问题是我造成的，对吧。”
　　“我差点害死你了，是吗？”
　　柳无意顿时急了，她的耳朵问题对柳霄来说算是家丑，根本就没多少人知道盛世集团现任掌权人是个聋子，更别说失去听力的真正原因了，“谁跟你说的？柳霄？江乐含？”
　　季云舒不是轻易能被扯开话题的人，她就这样盯着柳无意，也不说话，柳无意瞬间破了功，“没有，没有，她们就是爱夸大其词，我一点事都没有。”说罢，她还想站起来蹦跶两下证明自己。
　　然而，在季云舒触碰上柳无意的耳后植入体处时，她瞬间就蔫巴下来了。
　　她太了解柳无意了，她只要一撒谎，耳朵就红得要命，什么都写在脸上，一如从前，一点也没变。
　　“说实话。”季云舒拨动柳无意额前的碎发，语调变得很柔很柔，像是在哄人，“你跟我说实话，好不好？”
　　“诶呀，当时我反应的很及时，就不小心把耳朵碰了一下，其他地方一点事也没有。”柳无意试图粉饰太平。
　　“也是因为耳朵才不唱歌的吗？”
　　自从看见新闻大量报道柳无意缺席订婚仪式的消息后，季云舒就很少关注柳无意的消息了。毕竟，那时外婆刚去世，消极与悲痛的情绪一直裹挟着她，她不免恨上了柳霄以及她的女儿柳无意。但季云舒是个理智的人，为了不让这样的情绪一直影响着她，她选择不去听不去看，所以季云舒也不知道柳无意退圈的真正原因。
　　听到季云舒这样认为，柳无意慌张极了，连忙否认，“不是，是我自己不想唱了。”
　　“你不是最喜欢唱歌了吗？”季云舒拨动碎发的动作悄悄一顿，慢慢引导柳无意。
　　“我年纪也不小了，应该要有自己的担当，总不能靠着柳霄过一辈子吧。”柳无意说得云淡风轻，对柳霄对她的轻蔑习以为常，“柳霄说的也挺对的，我能够心安理得的在娱乐圈里闯荡，全都是因为她的兜底，如果不是她私下里给工作室拉投资，工作室根本运作不了，我应该要认清现实的，我不是那块料。”可季云舒听到柳无意妄自菲薄的话语，仿佛胸口受到了重压，窒息得喘不上来气。
　　“可你的音乐天赋真的很好，不是吗？”
　　“海城大学的音乐专业是国内最强的，你还是以专业第一的成绩考进来的，怎么会……不是那块料呢？”
　　然而，柳无意低着不敢看她，只一味的摇头。
　　现在颓丧的柳无意与多年前向她诉说自己要站到最高的舞台的柳无意，真的是同一个人吗？
　　季云舒还依稀记得那时的柳无意说起梦想眼睛都是亮晶晶的，可现在却……
　　“这五年来你是不是过得很不好。”一声叹息传来，柳无意又听到季云舒问她。
　　“不好，很不好，没有你我就好不了。”季云舒没有被柳无意尽力耍宝逗她的模样逗乐，而是鼻间充斥着酸楚。
　　“当时耳朵受伤了，疼吗？现在，疼不疼？”
　　“不疼，这有什么，你也知道，我就是个乐天派，什么事在我这儿都是小事，只有你是我的大事。”后半句柳无意确实没说谎，当时她就想着反正还有一只耳朵是好的，等她治好了这只坏耳朵，终有一天她能摆脱母亲的控制，再去找季云舒过一辈子，她相信季云舒不会嫌弃她是个聋子，说不定还能让她心疼一下，让自己好好香一把。
　　怕季云舒不信，柳无意一再强调，“真不疼，我当时可好笑了，一边耳朵这样又那样包起来，真的很像一只耳，就是小时候看过的动画片《黑猫警长》，你看过吗？”不过后来另一只耳朵也渐渐坏掉了，就没那么像一只耳了。
　　话毕，柳无意捂住坏掉的耳朵，开始模仿起一只耳说话的样子。
　　季云舒的眼里溢满了心疼，拉住柳无意，不让她模仿，泪水一再落下，她颤抖着声线说道：“阿喻，这不好笑，这一点也不好笑。”
　　“别哭，我很好，有你在我就很好了。”
　　51
　　

第51章
　　◎“如果没有和你重逢，她就会选择在三十岁的时候，到瑞士进行安乐死。”◎
　　柳无意不愿看到季云舒流泪的眼睛，季云舒不愿看见柳无意郁郁不得志的模样，全无曾经的开朗自信，五年的时间她还是变了很多，曾经的骄傲已被打击得尽数泯灭。
　　季云舒抚上柳无意为她擦眼泪的手背，问道：“你还记得我多年前问过你的一个问题吗？”
　　柳无意再度露出迷茫的神色，季云舒接着娓娓道来，“我曾经问过你，‘那你是什么时候喜欢上我的？’，当时你并没有猜出来，我也没想到到了现在才为你揭晓答案。”
　　“时隔多年，你还愿意听吗？”
　　自然是愿意的。
　　柳无意这样想，忙不迭的点头，并反手将季云舒手包裹在比其更大些的手中，反复揉捏。
　　“在蓝海阁。”
　　季云舒话音刚落，柳无意的心头就猛然一震，眼睛不自觉的瞪大了几分，盯着季云舒的眼睛里盛满了惊诧，柳无意妄图在季云舒的眼里辨认出她话中的真伪。
　　即使在她生病的期间里，她也不曾忘记过与季云舒相处的每一分每一秒，她也自然记得当年季云舒在问她这个问题的时候，她回答了什么，她怎么也没想到最终的答案会是这个。
　　显然柳无意已经猜到季云舒是在什么场景下对她动了心——
　　蓝海阁三楼的包厢内，一人被强逼着上台弹一曲钢琴，一人躲在狭小的隔间内悄悄欣赏，即使这一首《alwaysonline》弹得漫不经心，却被有心人听进了心里，至此春心荡漾，一发不可收拾。
　　“你不要觉得自己不好，我一直说你很厉害，这不是假话，听说你现在已经将盛世集团管理的很好了，这就是证明，不是吗？”
　　“我真的很好吗？”柳无意的呢喃之语传入季云舒的耳朵，怎么听都不是滋味。
　　季云舒继续说：“曾经，你参加那档选拔性的演唱节目并获得总冠军开始，你的微博下面总有夸奖你的评论，我都看到了。而现在，盛世集团的员工在私下里夸奖你，我都听到了。你还出资建了福利院，给了那群小朋友一个温暖的家，小朋友也非常喜欢你，我第一次去那个福利院的时候，那里的小朋友就告诉我，你是世界上最好的姐姐，听到这里你还觉得你不够好吗？”
　　对于福利院背后最大的靠山，季云舒在见到柳无意的第一面起，就猜到了。
　　柳无意也顿时陷入回忆中。
　　当时还在读大三的柳无意接到了学院老师下发的公益任务，以小组为单位，需要她们前去敬老院、康复社区或福利院等等的公益场所做志愿者，在这个过程中拍摄一些素材并攥曲一首，最后得到的成绩就作为期末考的最终成绩。
　　柳无意对小组作业是痛恨的，因为其中必定有人浑水摸鱼，果然她猜的没错，她所在的小组的成员就是尽等着她来完成，然后坐收渔翁之利。
　　柳无意也曾上前责问她们，结果她们一句你有发歌的经验，也有拍摄的经验，况且你是组长，你应该付更多的责任。虽然柳无意也不知道自己何时被人架到了组长的位置，但她们这些理所应当的话将她堵的死死的。
　　那天是个周末，季云舒正巧没有加班，听到柳无意要去福利院的消息也跟着去了。
　　她们在福利院里见到了许许多多被遗弃的孩子，健康的，不健康的，有理由的，没理由的比比皆是，她们在与院长交谈的过程中，听闻甚至还有许多孩子她们收不进来，每个福利院安置孩童的数量是有限的，没办法做到来一个收一个。
　　那时，她们就暗自发誓，等她们有了赚大钱的能力定要齐心建一所大型的福利院。
　　后来，柳无意做到了。
　　再后来，在这所福利院中，她们重逢了。
　　记忆回笼，柳无意的脸上也带上了笑意。
　　也许这就是上天给她的回报吧。
　　柳无意止不住的想。
　　季云舒还说：“我知道你还很喜欢音乐，但现在的你想要承担你该承担的责任，这无可厚非，也是你的成长，你应该正视你的好，不要想自己的不好。”
　　然而，柳无意似乎没有听进去，而是自顾自的开始叹息起来，似乎是对这些年她的颓废感到遗憾，“自从接手盛世之后，我就没有碰过一次钢琴了，再弹也不知道有多难听。”即使她们在一起多年，有时候季云舒也会惊讶于她奇怪的脑回路。
　　习惯了她这一点，季云舒也学会了顺着她的话往下说了，“没关系啊，难听就难听吧，以后有我做你的观众，你别去祸害别人。”
　　“啊～，我这怎么能叫祸害呢，你不应该说‘宝贝，你弹的曲子怎么可能会难听呢？’”
　　季云舒又露出了“我就知道”的表情，好像在说：看吧，奇怪的脑回路，总有人能够一如既往的凭借一己之力破坏氛围。
　　叩叩叩——
　　很不巧，在季云舒准备说些什么，镇压胡乱扑腾，逐渐蹬鼻子上脸的家伙的时候，一个敲门声骤然响起，季云舒的话都到了嘴边，又咽了回去。
　　江乐含从小小的门缝里探出了头，双手合十，满是歉意，“不是我故意要来打扰你们的，真的是医生那边催促了，今天要做一个检查。”
　　柳无意闻言瞬间不乐意了，在被子里瞪着腿，哭嚎，“怎么还要做检查啊，天天做，天天做，我都快烦死了。”
　　“不许这样说，医生的话怎么能不听呢，皮痒！”季云舒一巴掌拍到了她的侧腰上，柳无意立马老实了，乖乖地躺在被窝里，一动不动。
　　“哦！”
　　季云舒见柳无意实在是敷衍，用力戳了戳她高挺的鼻梁，眼神故作凶狠的威胁，“认真点！”
　　又是熟悉的感觉，熟悉的腔调，搞得柳无意心痒痒的，手上动作也愈发不安分，在被窝的遮掩下，悄悄朝季云舒靠近。
　　但……被季云舒发现了。
　　季云舒瞪了她一眼，隔着被子打了她妄图作乱的手，“你听没听见？！”
　　“听见了，听见了，我一定听医生的。”
　　柳无意被护士带去检查后，季云舒整理着被柳无意胡闹得乱七八糟的被子，却总感觉如芒在背，转头一看，发现江乐含一直看着她欲言又止，一副万般纠结的模样。
　　“你和阿喻刚见面的那天早上，来接阿喻的是清竹，不是别的Omega，我一直没有找机会跟你解释……”在季云舒强烈的目光下，江乐含越说越心虚，连忙道歉，语速飞快，“这是我的锅，阿喻本来是叫我来接的，正巧知道清竹要往那个地方路过，我就叫她顺便接了，没想到还引起不必要的误会了，我也不知道阿喻有没有跟你解释过，但我还是想解释一下。”
　　“后来知道了，清竹在别人那里要到了我的号码，她跟我解释过了。”
　　“解释过了就好。”江乐含尴尬的笑了几声，“改天，等清竹拍戏回来了，带上阿喻来我们家聚聚啊。”
　　季云舒点过头后，转过身去继续整理被子，却感到背后紧盯的目光还未散去。
　　“你是还有什么事吗？为什么一直盯着我？”
　　江乐含“啊”了一声，不自觉的摸着头发，忙不迭的说：“有事，有事。”
　　“如果柳无意一直没有与你重逢，她就会选择在三十岁的时候，到瑞士进行安乐死。”室内一片寂静，江乐含在说出这句话后，紧张得连呼吸都不会了。
　　然而，对季云舒来说，这句话如同一滴滚烫的油溅到她的皮肤上，惊愕过后，感受到的便是阵阵刺痛，大脑一片空白，她难以置信的问了一句：“什么？！”
　　“她瞒着所有人，却不曾想被我不小心看到了她与瑞士机构签下的合同。”
　　“你也不相信她这样开朗的人还会有如此消极的想法对吧，其实我在跟喻阿姨说柳无意得了抑郁症的时候，她也不信的，但实际上她就是太痛苦了，才想要及时解脱。”
　　“她就是个胆小鬼，对吧？”
　　其实，江乐含也不知道为什么要将这件事告诉季云舒，明明季云舒回来了，也与柳无意重修旧好了，她在柳无意病房的外间坐了那么久，就是在想这个问题，但她最后还是决定告诉季云舒。
　　替柳无意保守了这么多年的秘密，一朝说出，江乐含的心瞬间松快了不少。
　　“当初你消失后，她一度想要自杀，还是我拿了你直播的视频，说等她好起来了，我就带她去找你，才让她坚持下来。可是郓城那么大，如果她真要去找你，我也不知道怎么办，但她没有提，可能是她觉得自己现在不够好，根本配不上你，也有可能是她也不知道你会在郓城何处，她也不想为难我，更不想让我也这么难受。”
　　“这些年她也挺痛苦的，被迫从她母亲那里接过不喜欢的事业，就是为了不与赵家的那个Omega联姻，苦苦坚持着，就期盼有一天能跟你重逢，求得你的原谅。”
　　“你们之间的感情说断就断了，还挺可惜的，我话就说这么多，你也别嫌弃，其实你们之间就是有误会，她看起来就不像是想跟你分手的样子，你那么聪明想想应该也知道。”
　　“我好久没看见这样的阿喻了，有时候我还以为穿越回了大学的时候，挺好。”
　　一股脑说出了所有憋在心里的话，江乐含以为季云舒会痛哭流涕，会暗自伤感，但……没有，什么都没有，相反她非常的平静，平静到江乐含摸不着头脑。
　　室内又是一阵静默，直到一声沙哑的声音出现。
　　“不是。”
　　“嗯？不是什么？”季云舒的声音太小声了，江乐含并没有听清。
　　“她不是胆小鬼。”
　　52
　　

第52章
　　◎“林青，跑了！”◎
　　“她不是胆小鬼……”季云舒再次坚定的重复道。
　　此时此刻，季云舒其实也没有江乐含看起来的冷静，她隐藏在身后的双手早就因为用力紧握而导致掐出了血痕，若是观察入微，她还会看见季云舒的手在细微颤抖着。
　　是啊，都是人，人是多样的，即使是一句玩笑话，她也不该为柳无意下定义。
　　江乐含这般想。
　　相顾无言，二人皆陷入了沉寂。
　　这时，季云舒的手机消息提示音突然在这个安静的环境响起，她打开一看，顿时紧张了起来。
　　【云舒，你怎么不在家？现在这个时间你不应该才下播吗？】
　　兰慧茹不懂什么直播，也看不来直播，只知道这是女儿的工作，她是一个处于农村的Omega，又是畲族——这个游耕名族的Omega，从小就有干不完的农活，长大成家了也是如此，她的步伐早就跟不上智能的时代了，只记得女儿与她说过工作的时间，所以她就在女儿空闲的时间前来，却没想到扑了个空，这才发来短信。
　　季云舒一下子就意识到兰慧茹这是到她家门口了，连忙回复了【等等，马上回】这句话，就朝家里赶。
　　临走前，还特地叮嘱了江乐含说她明天再找时间过来，又不免担心柳无意做完检查出来后，见不到她会伤心。
　　她答应过柳无意就在病房里等她的，却食言了。
　　“怎么一身消毒水的味道？你去医院了？生病了？”
　　季云舒刚赶到家门口，一口气还未喘上来，就被兰慧茹抓住了手臂，上下扫视了一番，一连串的问题就此砸来。
　　许久未感受到妈妈如此强烈的关心，季云舒还有些不自然，再加上本就做了亏心事，站得就愈发的笔直，“我是去医院了，但没有生病。”
　　“妈妈。”季云舒郑重的唤了一声，兰慧茹像是后知后觉般，停下了手上的动作，不自觉地抓紧了季云舒的手臂，力道逐渐加大。
　　“你……可以说话了？”
　　在得知伤害妈妈的凶手能够绳之以法后，兰慧茹的心结就逐渐解开，逐渐恢复回了曾经的模样，再无曾经的疯癫，对女儿的关心与愧疚就自然而然的上涌，突然得知女儿能够开口说话，兰慧茹陡然红了眼眶，张了张嘴，都不知道说什么好。
　　“妈妈，先进屋吧，别在外面站着了，太热了，你流了好多汗。”
　　季云舒知道妈妈这是喜极而泣，于是她体贴的打开了门，拎上妈妈带的一袋袋的东西，随后拉妈妈进来，特地不去看她的狼狈。
　　空调开启，冷气呼啦呼啦的吹了出来，抚平了因燥热带来的思绪。
　　季云舒将妈妈带的东西放置在了沙发旁边的角落，按着妈妈的肩膀，推着妈妈坐到了沙发上，她则走进房间拿出妈妈上次来准备的毛巾，冷水浸湿后，走了出来，为妈妈擦拭脸颊。
　　这是她在兰慧茹意识不清醒的那段时间里，常为兰慧茹做的。
　　“妈妈，我好了，这是一件很值得高兴的事。”
　　话音刚落，兰慧茹险些掉下泪来，只好不断地应承着“是”、“我高兴”来掩饰自己。
　　“妈妈，你今天带了什么东西给我？”季云舒将那几袋东西提到了自己面前，悄悄转移了话题。
　　果然，季云舒一提到这几袋东西里有什么，兰慧茹就开始巴拉袋子，一一为季云舒列举。
　　“我这次来是给你送一些家里种的菜，一定比你们城里的新鲜，还有我包的饺子，没有放葱。”
　　季云舒闻言愣了两秒，随后立马抬头惊讶的看着兰慧茹。
　　她一直未跟兰慧茹说过她不爱吃葱，这个世界上知道这一点的只有柳无意，而现在又多了一个。
　　“这是五年前小柳跟我电话聊天的时候突然说的，我还是太忙了，连你不喜欢吃葱都要别人告诉我。”兰慧茹说着又红了眼眶，满心满眼全是对季云舒的愧疚，“还有你外婆去世，我居然将这件事怪罪到你的身上，让你一个人撑起这个家，就连你失声的时候，我都在怪你，墨白都跟我说了，是小柳给你请了很厉害的医生，对吧……”兰慧茹无比的懊悔，觉得对女儿的关心太少，以至于就连知道自己的女儿恢复听力都是后知后觉，若是她今天没有来季云舒家看她，怕是要更迟些才能得知了。
　　“妈妈，别说了，都过去了不是吗，你最近要不要待在我这里，等盛世集团的律师带来好消息。”季云舒伸手擦了擦兰慧茹脸上的泪珠，抱住了她，轻拍她的后背，安慰她道。
　　“好，妈不说了，饿了吧，妈去给你做饭，这些天妈就待在你这里。”
　　话毕，兰慧茹起身，拎起地上的几袋食物走进厨房，说什么都不让季云舒帮忙。
　　她的女儿这辈子已经够懂事了，以前上学的时间遇上三月初的采茶季，她和季云舒的外婆两个人需要采摘着一片山头的茶针，娇贵的头茶若是没有采完，一旦遇上气温突然高升，就会导致茶针全都变成牡丹，价钱大大降低，最后的结局就是亏本。因着一家人的生计和季云舒的学费，她们每天天不亮就要上山，到来太阳落山才归家，这让年纪小小的季云舒承担起了大人的家务。
　　因此，这一次，兰慧茹固执的拒绝了季云舒想要进厨房帮忙的要求。
　　很快，兰慧茹就端出了几道菜，与季云舒一同坐在桌前，她突然说了一句话，吓得正在喝汤的季云舒差点呛到。
　　“你今天去医院，是去看柳无意了吗？”
　　前些日子会桐城祭扫外婆时，张阿姨突然提起柳无意曾来她们家找过她，还疑惑这么个身强体壮的Alpha居然还会晕倒，当时季云舒就简单的提及了柳无意的现状，却没想到被兰慧茹听了进去。
　　现在看来简直是搬起石头砸自己的脚。
　　“妈妈……”季云舒还以为妈妈已经被她突然恢复的嗓音转移了注意力，却没想到妈妈一点也不好忽悠，十分心虚的叫了妈妈一声。
　　兰慧茹云淡风轻的说：“我知道你要说什么，你不就怕我反对吗？”
　　“其实这些天我待在家里也没干什么，就时常去看了你外婆……”
　　听到兰慧茹提起外婆，季云舒更慌张了，“妈妈……”
　　“你别着急，先听我说完。”
　　“小柳帮我们，我感激不尽，我不反对你去看她了，你们年轻人总是有自己的看法，我老了，跟不上时代的步伐，就不跟着你们瞎掺和了，你们的事情自己决定就好。”兰慧茹为季云舒添了一筷子菜，面色如常的说，“你是因为我突然来家里才匆匆赶回来的吧。”
　　听到兰慧茹这样说，季云舒又吓得一激灵。
　　“你紧张什么，我不都说你们年轻人的事情我不管了吗？你一会儿应该还要去*阿喻那里吧，她吃过了吗？”
　　都叫阿喻了，应该没有在生气吧！
　　季云舒这样猜测，也就如实的摇了摇头。
　　见季云舒一边偷看她，一边吃东西的样子，兰慧茹轻笑了一声，随后走进了厨房为柳无意煮了一份饺子。
　　***
　　季云舒那边温馨不已，柳无意这边鸡飞狗跳。
　　季云舒果然猜的没错，柳无意满心欢喜的回到病房，却只看见江乐含摊在沙发上用电脑处理文件，笑意顿时僵在了脸上，问了才知季云舒早就回家了。
　　这让柳无意的心情一跌再跌，臭着脸将江乐含和才休息好并做好晚饭赶过来的喻凝霜都赶了出去，没有大发雷霆，也没有说话，仿佛季云舒一走，她就丧失了所有力气。
　　为了检查，柳无意一天都没有吃东西了，季云舒提着保温桶到达医院时，就见江乐含在病房外间转悠来转悠去，时而叹息，时而动头发，而喻凝霜趴在大开的病房门口，盯着躺在病床上的女儿。
　　“这是怎么了？”
　　“今天的检查结果不太好吗？”
　　季云舒面上十分急切，而江乐含却像是见到了自己的救星，喻凝霜更是直接牵住了她的手，说道：“云舒啊，你能来真的太好了，这是我做的晚饭，你一起拿进去吧，让她多吃点，我们就先离开了。”喻凝霜早就在江乐含的通风报信中知道了她们的进展，便很贴心的为她们留了空间，拉着江乐含直接离开了医院。
　　“云舒，你不是答应好了在病房里等我的吗？”柳无意听到了喻凝霜与季云舒的交谈，立马从病床上下来，在沙发前坐好，一副乖乖等着开饭的模样。
　　“又闹哪样呢？”
　　“没有，绝对没有，我乖乖等你呢。”柳无意讨好的笑笑，将脸凑到季云舒的跟前，蹭了蹭她柔软的手心。
　　然而，季云舒只注意到了她的讨饶，却没注意到她眼里一闪而过的复杂情绪。
　　之后的几天，季云舒都在病房里陪伴柳无意，柳无意果然乖觉，叫她做什么检查，就做什么检查，一点怨言都没有。
　　这天中午，医生看了她已经达到指标的检查报告后，定下了手术的时间。
　　“我今天眼皮跳个不停，总感觉有什么大事要发生……”得知即将步入手术台的柳无意正靠在季云舒的肩膀上，坐在窗边的飘窗上晒太阳，狂跳的眼皮让她莫名有些慌乱。
　　“你别乌鸦嘴！”受家乡氛围的影响，季云舒多多少少也染上了迷信的思想，最是听不得柳无意这般乱讲，她做不出家乡老人说的“呸呸呸”的动作，只好捂住柳无意的嘴，强行打断她接下来要说的话。
　　就在这时，一个人冲进了柳无意的病房，并带来了不好的消息。
　　“柳总！”林琳跑得气喘吁吁，站都站不稳，季云舒见状起身给她拉了一把椅子，而林琳却不敢坐，低着头，弯着腰，明显是犯了大错的样子。
　　柳无意的眼皮又开始跳了。
　　“林青，跑了！”
　　【作者有话说】
　　大概还有四五章正文就要完结了。
　　53
　　

第53章
　　◎因为这一次吵架，差点让她抱憾终生。◎
　　“林青不仅跑了，她还将盛世集团在海城的分公司的所有现金流全都卷走了，董事会已经有了意见，柳董事长已经亲自前去处理了。”林琳没等柳无意作出反应就立即取出电脑，点出了一个视频，“这是景总的助理传过来的监控录像。”
　　这个监控录像应该是林青住的小区附近的，上面清晰的记载了林青躲过了她与景瑶在她家附近安插监视的人手，上了一辆银白色普通款式的面包车，但后续去向何方，就不得而知了。
　　柳无意低估了林青的警惕心，林青早年与柳霄走南闯北，又经历过柳霄一扫障碍，拿到盛世集团的掌控权，见过太多的弯弯绕绕，以至于她们还未来得及报警立案，就让林青察觉到了周围的不对劲。
　　柳霄明明叮嘱过林青不简单，但她当时并没有听进去，这才导致了这样的结果。
　　可恶！！
　　砰——
　　柳无意踹翻了脚边的垃圾桶，浑身上下散发着冷气，阴恻恻的，压抑着不断上涌地怒气，林琳僵直在一旁，承受着上司的低气压，冷汗都快下来了。
　　“查过这辆车了吗？”柳无意的声音中隐隐流露出藏匿不住的暴躁，吓得林琳额上顿时起了不少汗珠。
　　“查、查、查过了。”
　　林琳回复的结结巴巴，柳无意听了立马皱起了眉头，不耐的眼神扫射过来，琉璃似的瞳孔尽显冷意，林琳更是害怕得颤抖了一下，后续的话便说得颠三倒四的。
　　“这辆车的车牌是套牌的，出了小区就找不到了，后来还是景总的助理传来消息——这辆车应该是往码头旁边的废弃工厂开去了。”
　　码头？
　　在得知林青捐款逃跑后，林琳就紧急到派出所立了案，林青现在面临的就是抓捕，她不可能走正规渠道逃跑，那最有可能的就是——登上出海的货船，伪装成船员。
　　大致情况柳无意都了解了，但想到柳霄也提到过自己选的助理能力不行，她皱起的眉头迟迟没有放下，“知道了，你现在先去海城配合景瑶的助理。”话音刚落，林琳如蒙大赦，脚下的动作极快，柳无意还没反应过来她就已经走到了门口。
　　但柳无意还是叫住了她，“你的语言组织能力若还没有长进，你就可以离开盛世了，我以前怎么不知道你的语言组织能力这么差。”
　　林琳连连点头，抓紧时间跑走了。
　　柳无意也抓起放在衣架上的外套，准备往身上套，却被一双手拦了下来。
　　“你这么着急要去哪里？”季云舒眼里写满了不赞许。
　　“我……”
　　“你要去海城。”不等柳无意回答，季云舒就抢先说出了答案。
　　她心知肚明。
　　季云舒皱了皱眉头，用力按下柳无意的肩膀，让她坐在椅子上，硬是不让她起身，肯定的说：“你不许去！”
　　“我去找景瑶，林青是在海城跑的，现在肯定没有跑远，我去找景瑶了解一下情况，我一定会把林青直接抓回来的，不会心慈手软。”
　　“你都快做手术了，等手术做完再去。”这些天她好不容易养好了身体，多项指标均已合格，眼见着马上就要手术了，季云舒绝对不会松口放她去海城，即使这件事事关重大，她也不能冒险，谁知道路上还会出现什么意外。
　　“等我做完手术就来不及了，林青狡猾的很，让她跑一次就找不到了，我答应你会亲手解决这件事，我不能食言，海城公司那边也得有个交代。”
　　“你母亲不是已经去了海城公司吗？”言外之意，就是有柳霄在就够了，不需要她再去。
　　“那我也得去。”柳无意躲开季云舒阻拦的双手，站了起来，语气异常坚定。
　　“不管你是为了公司，还是为了抓林青，都不许去。”海城分公司有柳霄，柳无意没什么好担心的，至于林青，她卷走了那么大一笔钱，柳霄睚眦必报，定是不会放过她，抓到林青是迟早的事，也没什么好担心的。
　　可柳无意不听，脚下动作也没停。
　　季云舒的火气也压不住了，朝柳无意的背影大喊：“你以为我不想抓到林青吗？就你现在这个样子，怎么可能承受得了这般行动！难道你真的想永远失去听力吗？”
　　我什么样子？
　　病房内瞬间进入了死一般的沉寂。
　　话音刚落时，季云舒就知道自己说错话了。
　　“你能不能听话些？为了把你的身体养好，我废了多大劲，你……”
　　“我这段时间还不够听话吗？你们说检查这个，我就检查这个，说检查那个，就检查那个，每天吃数不清的药，挂不完的点滴，我都照做了呀。”柳无意的情绪彻底爆发了，瞬间红了眼眶，四面八方到达的情绪不断地撕扯着她的心脏，她快受不了了，于是乎想说的，不想说的，柳无意一个劲儿的透露了个干净。
　　“你回到京市不就是为了外婆这件事吗，为什么我现在想去处理好这件事，好放你回你想待的地方，与想在一起的人待在一起，而不是跟我这个病患。”先前季云舒的突然到来打得柳无意措手不及，又提出让她自行选择要不要分手，柳无意被这样接二连三的喜悦冲昏了头脑，现在回过神来，却发现这一切都是海市蜃楼罢了，终将消失。
　　不过是季云舒好心安抚她的话，却被她当了真，心安理得的做着第三者。
　　自欺欺人。
　　“你是这样想我的？”季云舒不敢相信自己听到了什么，“你觉得我是为了外婆的事情回到京市？也觉得跟你重修旧好也是为了外婆的事情？”
　　听着季云舒的接连发问，柳无意怔愣了片刻，但很快就回过神来，“那天不是墨白亲口说的吗？我的耳朵是不太行，但这点话我想我应该是不会听错的。”
　　“其实你不这样做，我也会尽心尽力的帮你的，你不必委屈自己。”
　　墨白……
　　好一句不必委屈自己，误会就误会吧，她也不是泥菩萨做的，这会儿脾气上来了，她也不想解释了。
　　怒火中烧就容易口不择言，但季云舒还是忍住了，“好，好得很，你爱怎么样就怎么样，爱怎么想就怎么想，我不管了。”
　　季云舒夺门而出，柳无意下意识想要拉住她的衣摆，“云舒……”
　　可惜，她没有抓到，一点也没有。
　　季云舒走了，背影渐行渐远，柳无意趴在窗户边上，远望那个渺小的背影，心中的无力与悲哀在这一刻喷涌而出，眼底溢出无法描述的悲伤，为曾经，也是为将来。
　　她一直以来的信念再次崩塌。
　　***
　　玄关突然传来响动，兰慧茹放下手中的锅铲，走出厨房。
　　“怎么突然回来了，你不是说今天要待在阿喻身边吗？”兰慧茹向季云舒走近，却发现她面色惨白，失魂落魄，步子飘忽，被吓了一跳。
　　“你的脸色怎么这么差？”兰慧茹捂着胸口，仔细的摸了摸季云舒的脸颊，试探性的问了问，“你……你是不是和阿喻吵架了。”
　　妈妈的直觉总是那么准确，季云舒顿时像是找到了主心骨，张开了双手，抱住了妈妈，像是需要在妈妈的怀里汲取能量。
　　四周只剩下抽油烟机的声音。
　　良久，季云舒这才出声：“妈，林青跑了。”
　　“跑了？怎么会跑了。”兰慧茹的表情瞬间变了，将季云舒一把拉出了怀抱，掐着她的肩膀，面目狰狞道，“去找了吗，可不能让她跑了，怎么能让她跑了呢。”
　　听着妈妈的呢喃之语，季云舒的心情一降再降。
　　我刚刚是不是也是这个表情。
　　我的表情是不是一直在逼迫她，却还装作一副深明大义，装作一副为她着想的模样。
　　两人就这样的动作僵持着，又过了许久，季云舒才哑着声音道：“阿喻准备去海城找林青。”
　　兰慧茹终于意识到自己的反应过激了，连忙松开对女儿的钳制，错开季云舒的眼神，不自然的说道：“你不是说她要做手术了吗？紧要关头……还去吗？”
　　“应该吧，她想还我自由。”
　　“这是什么意思？”兰慧茹不解的问。
　　季云舒嘲讽一笑，“记得墨白来的那天吗？她问我墨白是不是我的女朋友的时候，我没有否认，到现在我都没有解释。”
　　“那你们不是复合了吗？”
　　“她以为我是为了让她处理好外婆这件事才假意与她复合的。”
　　听到这里，兰慧茹开始着急了，“那就赶紧说开了呀，过日子是不能这样过的，你、你怎么这么糊涂。”俗话说的好，人死如灯灭，在兰慧茹拉着季云舒回家一起祭扫妈妈的时候，当天晚上妈妈就入了她的梦中，与她交代了许多，除了让她保重身体，不要为她暗自伤神之外，最是放心不下外孙女，反反复复就一句话，阿喻这孩子是个好的，满心满眼都是云舒，她们万不该把这一切都怪罪到她身上，她也是受害者。
　　兰慧茹梦醒之后，也看开了许多，乍一听到她们复合的消息，她也是高兴的，可现在听到女儿这般说，她顿时皱起了眉头，觉得此事不妙。
　　“你现在就去跟她说开了，阿喻是个好孩子，她又那么喜欢你，你别辜负了人家。”
　　季云舒轻声一笑，“妈妈，我怎么不知道你什么时候变得这么喜欢她了。”
　　“你外婆在梦里把我骂了一通，将我骂醒了。”
　　原来是这样。
　　“什么味道？”
　　空气中突然传出似有若无的糊味，季云舒探头探脑的寻找根源，身旁的兰慧茹“哎哟”一声，连忙冲进厨房，关掉了灶台的阀门。
　　季云舒跟着进了厨房，就看见兰慧茹手上拿着被火烧穿的炒锅，调侃道：“这锅看来是不能要了。”
　　突然来了这么一遭，她们伤感的情绪都被吹散了不少。
　　“吵架是不能隔夜的，不把话说开了，这人啊，心里总像是隔了点什么，不利于感情的，尤其是你们小年轻，谈个恋爱都是冲动的，风风火火的，更是经不住这些，到时候你后悔都来不及。”兰慧茹说着就要推季云舒出门，锅和铲子都被她扔到了一旁。
　　“好好好，你别推了，我再回去解释就是了，这回确实是我冲动了。”
　　“知道就好，我这里不需要你担心，你顾好阿喻那边就行，要吃什么跟我说，我来做，到时候给你们送去也行，来回跑怪辛苦的，记住一定要把话说开了，不然有你后悔的。”临走前，兰慧茹还是放心不下的叮嘱。
　　“知道啦！”
　　果然，妈妈说的话一点也没错，因为这一次吵架，差点让她抱憾终生。
　　等季云舒紧赶慢赶赶到柳无意的病房时，还以为会看到一个委屈巴巴的小可怜，结果房门一打开——
　　病房内空无一人。
　　54
　　

第54章
　　◎危险！◎
　　窗户大开，任由空调的冷气往外跑，挂在衣架上的外套已经不见了，柳无意也……不见了。
　　季云舒瞬间僵住了，看着空无一人的病房，下意识的后退了一步。
　　她已经去海城了！！
　　正巧这个时候，喻凝霜在医生那里得知了快可以手术的消息，高高兴兴的带着午饭回到了病房，见季云舒愣愣地站在门口不进去，边向她靠近边唤她：“云舒，站在门口干嘛呢？”
　　话讲了一半，喻凝霜到了季云舒身边，顺着季云舒僵直的目光望去——
　　病房里哪还有人？！！
　　喻凝霜的笑意瞬间凝在了脸上。
　　“阿喻呢？”季云舒的脑袋像是被浆糊糊住了似的，居然问了喻凝霜如此可笑的问题。
　　喻凝霜疑惑不解，指了指自己，问道：“阿喻不是一直跟你待在一起的吗？她不应该在病房里待着吗？”
　　“她带着人去海城了。”
　　“什么？”季云舒的声音太小了，喻凝霜并没有听清。
　　“她去海城抓林青了！”
　　“为什么要抓林青，林青是犯了什么错吗？她是我的朋友，这里面是不是有什么误会？还有，阿喻不是都要做手术了吗，这个时候跑到海城真的没问题吗？医生同意了吗？”
　　喻凝霜抛出了一个又一个问题，事发突然，季云舒又在喻凝霜的话中获取了重要信息，只好言简意赅的讲了她所知的林青做出的桩桩件件。
　　“怎么会……”喻凝霜的双眼逐渐睁大，不敢相信季云舒口中所说的，与自己平日里见到的是同一个人，“她是我以前的同学，还是我举荐她去做柳霄的助理，兢兢业业这么多年，我只知道她将柳霄下达的任务都完成的很好，待人也是和煦有礼的，她居然是这样的人吗……”喻凝霜捂着嘴，像是承受不住似的，弯下了腰，说不下去了。
　　她怎么可能是这样的人呢？
　　喻凝霜难以置信。
　　季云舒又补充了一句：“医生没有同意，阿喻是私自出院的。”
　　见喻凝霜如此难过的样子，季云舒心里也不好受，但现在不是想这些的时候，她扶住喻凝霜将她往病房内的沙发处带，待她坐下后，季云舒才再度开口：“喻阿姨，阿喻马上就要做手术了，医生也说需要静养，怎么能长途跋涉呢，您能不能联系一下柳董事长，让她来接应一下阿喻，不要让她乱跑。”这是她能想到的最好的办法了。
　　“你说的对，我这就打电话给柳霄说一声。”喻凝霜哪里还顾得上伤感，连忙掏出手机，打给了柳霄，却得到了柳无意消失不见的消息。
　　***
　　此时，废弃工厂的一楼大厅的地板上坐着一个人，这人双手被反绑在身后，双脚也捆上了麻绳，只有依靠着墙壁才不至于趴到地上去。
　　这人就是现在在外头被广而搜寻的柳无意！
　　几个小时前，柳无意独自一人踏上了前往海城的飞机，临行前，还特地吩咐林琳派人来机场接应自己。却没想到，接应自己的人还在外头等着，而她在机场的厕所里被人蒙头打晕，一醒来就被一群黑衣人推搡到了这个工厂里。
　　在来到这个工厂的那一刻起，她就知道自己是落入了林青的圈套中了。
　　羊入虎口，焉能有命活着。
　　柳无意欲哭无泪。
　　四周门窗紧闭，没有透出一丝亮光，漆黑一片，柳无意被扔在这样叫天天不应，叫地地不灵的空间里，甚至妄图通过大喊叫出林青，可一直未有人回应。
　　四周寂静无声。
　　突然，一道亮光照进工厂，许久未见光，柳无意下意识的闭上了眼睛。
　　有人来了！
　　是林青？还是绑她过来的黑衣人？
　　亮光再度消失，柳无意戒备的睁开了眼，待几人走进后，柳无意发现被压着走在前头的人——
　　是云舒？！
　　云舒怎么会被林青抓到？！
　　那群人只是负责将她们看管起来，即使柳无意使劲浑身解数与她们交流，她们都不理不睬，待那群人走后，柳无意挪动到季云舒身边，焦急的问道：“你怎么会被抓来？”
　　“我和喻阿姨得知你失踪的消息后，一起来了海城，但受柳董事长手下的接应，前往柳董事长所在的地方时，遇上了一阵混乱，等我有了自己的意识就发现在这儿了。”
　　察觉到季云舒冷淡的声音中隐隐带着颤抖，柳无意有意缓和紧张的氛围，也不管这么黑的环境下季云舒能不能看到，柳无意还是对着她傻乐呵。
　　显然，季云舒看得分明，却更恼火了。
　　“你还好意思笑，为什么偷跑，我有没有说过不让你来海城，你偏要来……”也许是接下来的话不太好听，季云舒骤然终止，但柳无意听懂了。
　　她就是个惹事精。
　　柳无意虽然看不见季云舒的表情，但她知道季云舒此刻一定是气到了极点，才不愿跟她说话，想到这儿，柳无意也瞬间蔫了下来。
　　四周再次陷入寂静，只剩下海浪拍岸和轮渡鸣笛的声音。
　　又过了许久，柳无意忽然开口：“别害怕，你会没事的。”
　　季云舒微微愣了一下，而柳无意的眼神描摹着季云舒的面部轮廓，好似要将她永远的记在脑海里，见她愣神，还以为她的说话声音太小，以至于她没听到，于是她放大声了些：“你不用担心，你会没事的，她只是冲我来的，也有可能是冲着我的妈妈或者柳霄来的。”
　　这时，一阵掌声突然从上方炸响，随之而来的是一道冰冷无比的声音。
　　“果然是柳霄的好女儿，如此的冷血无情，对处处为你着想的母亲都能直呼其名。”
　　工厂的灯光接连亮起，强忍着眼底的酸涩，循声望去，柳无意看见了趴在二楼俯视她们的林青。
　　“你猜的没错，只是没有那么准确，我就是冲着你妈妈和柳霄来的，她只是我路上顺带拐来的，谁叫她发现了我，还想报警呢，真是太不乖了。”林青勾了勾红唇，涂着鲜红如血的指甲油的手指，指向了柳无意，“而你就不一样了，你、将成为我的工具。”
　　柳无意怒视着林青，扯着干涩的嗓子大喊：“我妈妈将你当作最好的朋友，柳霄也将你视作一个好下属，你为什么要昧着良心做出这些事？”
　　“好朋友？好下属？昧着良心？”林青像是听见了什么可笑的东西，冷笑着摆了摆手，随后面露挑衅，“我没有啊，我只是做了自己想做的罢了，我的良心就是黑的呀！”
　　嗒——
　　嗒——
　　嗒——
　　林青从楼梯上走了下来，高跟鞋敲击在水泥上的声音回荡在这个废弃的工厂里，也敲击在了二人的心上，令人不免后退。
　　“喻凝霜和柳霄的好女儿，你的两个妈妈将你保护的太好，都没有告诉你人心险恶，你有没有想过螳螂捕蝉黄雀在后的道理啊——”
　　“没关系，没关系，我这次不就给你上了一课吗。”林青再次陡然大笑，原先和煦的面容早已不复存在，反而愈发狰狞可怖，像极了前来索命的女鬼。
　　不知何时，林青走到了柳无意的身后，用着极其冰凉的手放置到柳无意极其脆弱的颈后摩挲着，似乎是在找寻某种角度，想要将其一击毙命。
　　可紧接着一声叹息传来，脖子上的束缚骤然离去，“我给你们讲一个故事吧，还是我、你妈妈和柳霄的故事呢，就当是我送给你们的上路礼物吧。”
　　“我和你妈妈喻凝霜是同一个家乡出来的唯二的大学生，我们的关系一直很好，也一直保持联系，我本来想着大学毕业就向她告白，和她组建一个新的家庭，可是她去了一个音乐节目后，就变了。”林青已经魔怔了，双目猩红的讲述着过往，沉浸在自己臆想的世界里，将喻凝霜视作了她的所有物，“她进入了娱乐圈，她抛弃了我，就是因为柳霄，柳霄有权有势，所以她看不上我，后来居然还假惺惺的让我去盛世集团做助理，我那时候就想，我一定要让柳霄也尝尝没权没势是什么滋味，我还要看看这个时候，喻凝霜还会不会爱上她，可这一等就让我等了这么多年，但万幸，我等到了，你们全家都该死。”
　　这时，林青突然转过了身，像是想到了什么有意思的事情，突然靠近了季云舒，轻笑了一声，不以为然的说道：“对了，季云舒，我是不是还没告诉过你，知道我为什么会推你外婆吗？就是因为我平生最是怨恨别人说我‘做人不是你这样做的，狐假虎威是算怎么回事’，你想起来了吗？”
　　谁都没想到，一句无心的话居然能成为林青杀人的理由。
　　怒意涌上心头，季云舒涨红了脸，不断地喘着粗气，紧握的拳头早已昭示着她的忍无可忍，可瞥见柳无意悄悄向她摇了摇头，她还是冷静了下来。
　　“好了，故事讲完了，我们走吧。”
　　柳无意：“走？去哪？”
　　“将你丢入海里喂鱼，这样的死法，你、喜不喜欢？”林青饶有兴致的俯下身，附在柳无意的耳边，玩味的问道。
　　话毕，林青就朝身后挥了挥手，突然从暗处走出好多个黑衣人，像拎鸡仔一样，将她们拎了起来，而林青走在了前头。
　　“等等，你只想杀我是吧，那你放了云舒，她跟你与我们家的恩怨毫无关联，你只带我一个人走，不是更方便吗？”
　　林青脚下一顿，转过身来，朝柳无意耸了耸肩，两手一摊，说：“不会啊，我雇了很多人来，带上你们两个完全没有问题。”
　　疯子！
　　这个疯子！！
　　林青完全不按套路出牌，柳无意顿时慌了，朝着她的背影疯狂大喊：“你不是说只是针对我的吗？不是说云舒只是你顺带抓来的吗？为什么不能放过她？”
　　“因为现在我改变主意了。”
　　55
　　

第55章
　　◎重伤昏迷◎
　　下午，码头的上空乌云密布，天边泛着紫红色，还时不时响起的闷雷。
　　码头上站了一群人，岸边停靠着一艘即将启航的巨大的货船，柳无意和季云舒两人正被人用布堵着嘴强压在岸边，稍有不慎，就会跌入茫茫大海。
　　就在这时，林青睁开了眼，一抹兴奋划过眼底。
　　来了！
　　“好久不见了，柳霄，还有，凝霜，你居然也来了，带了这么多人啊。”林青眼底的兴奋抑制不住的流出，语调里也充满着雀跃，不知道的还以为是旧友相见的场景呢。
　　“林青，为了得到那一点钱财出国，值得你筹备这么长时间，值得你如此大动干戈吗？你到底想要什么，我都可以满足你，把我的女儿放了。”柳霄阴沉着脸，死死盯着林青的动作，若是眼神能化为尖刀，林青早就死了几百次了。
　　“这么长时间……”林青叹息了一声，轻飘飘的重复了一句，似是嘲弄般，轻笑出声，随后笑得愈发疯狂，“盛世董事会那边的人快压不住了吧，我就是要看你踏上高地再跌下来，为了这一刻我等了这么多年，万幸没有白等。”
　　林青朝身后摆了摆手，身后的黑衣人立马将柳无意的头向海底的方向按去。
　　“不要！”喻凝霜大叫着冲上前来，却被柳霄一把拦下，“林青，放了我女儿，你为什么要这么做，为什么要伤害我的女儿。”
　　“伤害？这样的伤害应该算是轻了吧，你不知道的还有很多呢。”
　　林青的这句话似乎是提醒了柳霄，让她骤然想起她昨天派人查到的资料。
　　柳霄凌厉的望着她，肯定道：“阿喻当年屡次上热搜是因为你吧。”
　　“是我。”林青挑了挑眉，大方承认了。
　　“发生冻雨那天，季云舒和她的同伴突然被叫去滨海大厦洽谈业务，也是你的手笔吧。”
　　林青“嘶”了一声，抬起手摸了摸下巴，思考了一会儿，答道：“虽然是很久远的事情了，但还是我做。”
　　“那年我本来是想直接将她砸死在那棵树下的，可惜她的命太大了。”
　　“她与季云舒分手那天出的车祸，也是你安排的？”柳霄继续问。
　　“是我，我的本意还是想将她撞死的，可惜没有成功，不过废了她的耳朵我也挺开心的。”
　　“好手段，将我们家搅得天翻地覆。”柳霄额间的青筋频率极快的跳动着，语气中强制压抑着即将迸发的怒火，“大人之间的恩怨为什么要牵扯到孩子？”
　　“因为她是你和凝霜生的呀，当年如果不是凝霜意外怀上了你的孩子，她就会选择跟你彻底的分手，跟我出国，我们会结婚，我们会有自己的孩子。就因为这个孩子，她又跟你重归于好，可最后结果不还是那样吗？”
　　倚靠在柳霄身旁的喻凝霜听到她们交谈的话语，眼里是止不住的震惊，“你在胡说什么？我什么时候答应过你这些。”
　　即使与喻凝霜离婚了，柳霄对她的话依旧是深信不疑，注视着林青像是蒙上了一层雾的眼睛，柳霄大概明白是怎么回事了，于是嗤笑一声，大喊道：“林青，臆想症也是病，得早点治啊！”
　　“我没胡说，我也没病……”林青抓过一个又一个黑衣人的衣领，不断地重复着这句话。
　　没病？
　　这可是你说的！
　　柳霄嘲弄的看着逐渐魔怔的林青，心里已经有了盘算。
　　轰隆隆——
　　天空愈发的阴沉，电闪雷鸣，仿佛在酝酿着一场瓢泼大雨，海面都开始不安分了。
　　其中一个黑衣人走到了林青身边，尽职尽责的低声提醒道：“林小姐，该走了，再不走，下雨起风就不好走了。”
　　啪——
　　然而，暴怒之下的林青听不得任何忤逆之话，反手就给了那人一巴掌，恶狠狠道：“闭嘴，拿钱办事，少多嘴。”
　　林青彻底疯魔了，快步走到柳无意的面前，死死的掐住了她的脖子，嘴角微微上扬：“你们说，如果我把柳无意杀了，你们会不会很痛苦啊。”说完，林青就放开了柳无意，让她像条死鱼一样趴在地上喘息，随后又立马从包里取出了一把尖刀，在柳无意的脸上不断地比划着，似乎在找寻一个合适的角度下刀。
　　林青状若天真的看着柳无意说道：“我本来是想将你们俩一起丢到海里喂鱼的，但现在我改变主意了，要怪就怪你与你的两个母亲长得太像，我看得难受，恨不得将你的皮面毁得一干二净。”
　　“疯子！”
　　“不要！”
　　“呜——”
　　柳霄与喻凝霜本能大喊着上前了一小步，而季云舒则是紧张的看着林青手上的尖刀，几次想要上前拦下，却被绳索绊住了脚。
　　“我不过就是抬起了手，你们就这么紧张，那我直接下手，你们会是什么表情？”说时迟那时快，林青趁着说话的功夫直接将尖刀插|进了柳无意的腹部，又迅速拔出，再次勾了勾唇角，面露期待的看向对面两人的表情。
　　鲜血四溅，就连季云舒的脸颊上都沾上了柳无意的血，柳无意却不为所动，像是感受不到疼似的，还可以对林青言语讥讽：“若不是我妈妈将你引荐到盛世工作，你到现在都是地里的一滩烂泥，我劝你现在就去睡觉，梦里什么都有。”
　　“闭嘴！”林青额前的青筋瞬间暴起，眼睛瞪得极大，举着尖刀的手都在止不住的颤抖，“我杀了你！”电光火石间，林青双手握着刀柄，朝柳无意的心口处刺去。
　　“林小姐，你想坐牢我们可不想。”站在林青身旁的头目攥住了她的手臂，警告她。
　　这时，一声警笛从不远处传来，响彻天际。
　　林青雇来的人只是拿钱办事，顶多帮雇主抓抓人，吓唬一下，没想杀人，又不是亡命之徒，听见警车鸣笛的声音，自然作鸟兽散。
　　林青听到警笛声没有害怕，变得孤立无援，她也没有*害怕，反而愈加兴奋，“报警？你们报警了？”无人桎梏着她，她再次提刀刺去。
　　不知何时，柳无意竟然挣脱开了绳索的束缚，抬手格挡住了林青的攻势，林青是一个Beta，闻不到信息素的味道，不然此刻将是柳无意使用信息素压迫的最好时间，可惜……
　　柳霄带来的人迅速朝她们的方位跑去，眼见着马上就要扑向林青，却被她察觉，将败之际，林青像是恢复了神智，瞬间躲开擒拿，向还未逃脱束缚尚且弱小的季云舒扑去。
　　即使是死，她也要带上一个垫背的。
　　柳无意捂住被鲜血浸透的腹部，艰难的站了起来，咬牙切齿道：“林青，警察马上就要来了，你想坐牢吗？还不快把云舒放了。”
　　林青的嘴唇在动，但柳无意却听不到任何声音，耳后的剧痛折磨着她，几乎让她站不住脚，林青能说的话来来回回也就那几句，见她没放开季云舒，柳无意也明白她这是准备玉石俱焚了。
　　柳无意的目光扫向站在她们对立面且仅有几步之遥的季云舒的脸上，最后落于她的眼睛其间所见尽是平静，害怕微乎其微。
　　柳无意张了张嘴，对她无声地说着：相信我！
　　季云舒轻轻的点了点头，就是因为相信，所以没有害怕。
　　快结束了。
　　一声闷雷再度响起，点点雨水，滴到了林青的头顶上，她逐渐露出了惊恐的表情——她要走不了了。
　　霎那时，林青高举尖刀，朝季云舒的颈侧刺去，柳无意一个闪身，不知不觉来到她们之间，抱住了季云舒，旋身一只手握住刀刃，随后松开季云舒，将她往柳霄手下的方向推去，空出来的那只手用力捏向林青的手腕。
　　咣当——
　　尖刀应声落地。
　　危险……解除了！
　　最终，林青还是没能如愿登上那辆货船。
　　尖刀落地之时，林青本想跳海逃脱，她本就是出自海边渔民的家庭，自幼熟悉水性，若是跳海，未必不能为自己博得一条出路，却被柳霄手下的头目第一时间察觉，并无情的压在了岸边。
　　等待她的是警察的手铐与无边的惩罚。
　　季云舒被松了绑，紧绷的神经终于得到了释放，劫后余生般向柳无意张开了双手，可就在要抱上柳无意的那个瞬间，她却轰然倒下了。季云舒的手脚被绑得太久，没有那么灵活，但还是本能的手脚并用的接住了她，让她靠在自己的怀里。
　　倒地之后，柳无意没有完全失去意识，虽然听不到外界的声音，但肾上腺素驱使着她，支撑着她，她能感受季云舒温暖的怀抱，温暖到让她昏昏欲睡，直到被人抬上救护车后，她才对身体的疼痛有了实感。
　　柳无意的眼前已经被黑雾笼罩，几乎看不见季云舒的脸，在她的勉强下，依稀间她好像看到季云舒在对她说爱她，可是说爱她也就算了，为什么还要提到墨白，柳无意不明白，又听不见她在讲什么，心下着急，却无计可施。
　　黑雾越来越浓重了，柳无意的眼皮也越来越重了，重到想要立马闭上，可看到季云舒泪流满面的样子，她又不舍得闭上了，用尽最后的力气与季云舒十指相扣后，缓缓地闭上了眼睛，最后失去了意识。
　　她其实也挺害怕的，害怕自己死了，季云舒就要跟那个墨白在一起，但失去意识前，她又想明白了，季云舒是个难以靠近的人，能让她纳入朋友及以上的关系，她定是极其重视的。
　　即使是作为前女友的柳无意——
　　如果她死了，季云舒定是要难过一场，这个时候有一个知冷知热的人陪在她身边，好像也挺不错的。
　　55
　　

第55章
　　◎苏醒（正文完结）◎
　　海城的码头距离最近的医院着实有些远，等救护车开到医院，柳无意早已不省人事。
　　“腹部上的伤口不算什么难事，没有伤及要害，就是手上的伤口很深，已经伤到筋脉了，以后手上的动作可能没办法这么灵活。”
　　诊断过后，这家外科医生给出了这样的答复，并且提出了她的疑惑。
　　“按道理来讲，Alpha的凝血功能与自愈能力都极其的好，尤其是像柳无意这样高阶的Alpha，不应该会因为这点出血量而导致昏迷，而且身上的伤口皆已缝合完毕，此时她就应该由有要苏醒的征兆才行，可她的反应太不对了。”
　　经过医生的提醒，尚且还保持冷静的柳霄这才想起来告诉医生柳无意的旧疾。
　　这位外科医生闻言连忙叫来这方面的专家前来会诊，而被临时叫来的这位医生从听到柳霄说起柳无意的病情，平日里的治疗方案，以及她今天的遭遇后，紧皱的眉头就一直没有放下去过，当机立断送柳无意进入CT室。
　　拿到片子后，这位医生的神情真可谓是前所未有的严肃。
　　柳无意耳后的植入体已经发生了严重的偏移，且较之先前更甚，她能给出的最好的治疗方案就是立马前往柳无意一直住着的医院，尽快进行手术，时间已经不等人了，再等下去，柳无意的耳朵就要彻底废了，到时候就算有再好的植入体和再好的技术都没有用了。
　　无法，短时间内，柳无意只能再度转院。
　　三人紧紧跟随着救护车辗转于两个医院，季云舒的面色早已惨白如纸，心上的石头高悬着，一直牵引着她的神经，直到柳无意被推进了手术室，她倚靠在手术室门口，剧烈的咳嗽着，仿佛才学会了呼吸似的，呼气吐气的声音像极了拉动破旧的手风琴发出的声音。柳霄笔直的站在手术室门口，死死的盯着“手术中”的三个字样，喻凝霜瘫软地坐在手术室前的长椅上，掩面哭泣，自从直到柳无意情况不妙的时候，她就已经站不住脚了，浑身上下像面条似的，哪哪都使不上劲，要不是有柳霄一路搂着，她根本走不了一步路。
　　江乐含得到风声赶来手术室之后，就是看见这一幕，吓得她心惊肉跳的，再定睛与季云舒的面色时，心里更是止不住的惊呼，不知道的人还以为季云舒得了什么重病，好像下一秒就要驾鹤西去似的。
　　江乐含见状连忙上前搀扶季云舒到了长椅上坐着，让她可以靠在椅背上歇一歇。可季云舒根本不听，僵直的坐着，双眼赤红，头发散乱，就这样死死的盯着手术室，平日里的温柔和煦早已不复存在，仿佛从地狱里爬出来的厉鬼，那可怖的神色，令人见了惧怕不已。
　　“你要不要先去休息一下，你的脸色太难看了。”江乐含试探性的开口，“柳无意一定会没事的，你别担心了。”其实说这话时，江乐含心里也没底，心里也担心的要命，可她愣是不敢流露分毫。
　　见劝不动季云舒，江乐含又说了一句：“先回去收拾一下自己吧，别把自己累倒了，等阿喻这边做完手术还需要你呢。”
　　话音刚落，喻凝霜倒是先反应过来了，跟着劝慰道：“是啊，云舒，阿喻做完手术一定会需要你的，你如果不想回你自己的家，就先去阿喻的病房里休息一下。”
　　是啊，阿喻还需要我，我不能倒了，我得先把自己的状态调整好了。
　　季云舒这样想。
　　于是，她艰难的扶墙站起，可手脚像是听不懂使唤似的，她挪了半天都不带动的。
　　霎那时，一阵天旋地转。
　　好在江乐含从劝说她起就一直站在她的身旁，察觉到她的身体的倾斜时，一把撑住了她，才不至于让她跌倒在地。
　　“我送你吧，你是不是要去阿喻的病房？”
　　“不用我自己可以。”季云舒并不想让别人看到自己丑态百出的模样，便一口回绝了。
　　江乐含看出了她的意图，也不强求，只是嘱咐她小心些，就继续坐到长椅上，盯着手术室的方向。
　　刚回到柳无意久住的病房，闻到空气中似有若无的香槟玫瑰的香气，季云舒一直吊着的心，渐渐舒展开了。
　　这时，她才感觉到了身体上源源不断地疲倦，强撑着身体进行一番洗漱后，季云舒躺进了病房内特地摆放的家属陪护床上。
　　也许是柳无意住在病房时并不老实，时不时会往这张床上赖过，所以这张床上的被子也隐隐沾染上了她的信息素气息，被这样的气息环绕着，季云舒很快就进入了梦乡。
　　但对于她来讲，柳无意尚且还没有脱离危险，她是不可能睡得安稳的。果然，即使她再怎么疲惫，睡梦中也依然被噩梦缠身，且梦中都是柳无意不断远去的背影，不管她怎么追赶，怎么叫唤，柳无意都不曾回头，也不曾应声。
　　直到柳无意彻底消失在她的梦中，她陡然睁开了眼，从床上坐起来，摸到了她的手机一看——
　　她也就睡了一个小时而已。
　　重新躺到床上，闻着鼻间萦绕的香槟玫瑰信息素气息，季云舒翻来覆去，却怎么也睡不着了，索性起身下床。
　　可当季云舒的双腿骤然落地时，却半点力气都使不上来，余光瞥见床边的突起位置，她下意识想要扶住床边借力，结果一不小心，扯到了单薄的床单，一下子扑倒在了地上。
　　艰难的撑起身子的同时，她的视线偶然触及床底下的一个小盒子。是一个小木盒，在角落里好好的待着，上面还照了一个防尘袋，看得出这个盒子的主人既不想让这个盒子展示在人前，又不想其受到灰尘的污染。
　　季云舒趴下身子，伸手将木盒抽出，透过透明的不太工整的防尘袋，她看到了上面刻着木樨花和香槟玫瑰交织在一起的图案。
　　季云舒没有偷窥别人东西的癖好，也知道没经过主人的允许擅自探寻她的秘密是不礼貌的行为，所以她也只是整理了装着木盒的防尘袋，并伸手拍了拍上面的灰尘。
　　“你想知道她里面装了什么吗？”
　　轻飘飘的声音从季云舒的背后传来，她被吓了一跳，抓着木盒的手止不住的收紧，随后猛地转头，对上了那道平日里总是充满能量的眼睛，只不过现如今多了几分疲惫。
　　不知何时，江乐含走进了病房，走到了季云舒的身后，而她却无从察觉。
　　“要不要打开看看。”
　　江乐含的话似乎有几分魔力，引导着季云舒的行为，不知不觉中，季云舒将手搭在了木盒上，轻轻一推，木盒陡然开启。
　　乍一对上木盒内的东西，季云舒的目光瞬间被盒内的东西吸引。
　　一时间，季云舒甚至都忘记了呼吸，酸酸麻麻的情绪从心底涌了上来，挤开了心肺仅剩的那点空气，让她隐隐觉得有些窒息。
　　这些东西太过熟悉了……
　　这是京市到郓城的飞机票！
　　还有一张张似曾相识的相片——
　　是她直播画面的截图！！
　　还有一张不知道是什么时候拍的，她已经没有了印象——
　　是她们在未蓝河上，迎着太阳的余晖照下的相片。
　　“就是还差一枚你送给她的那枚戒指，可惜被柳阿姨私自丢掉了，不然也会出现在这里。”
　　江乐含感叹道：“这些可都是她的宝贝，时常抱着入睡，没有人能碰得了，就连喻阿姨都不行。”
　　这一刻，季云舒通过柳无意隐藏的秘密跨越了时空，也跨越了2500多公里的距离，让身处郓城五年漩涡的季云舒见到了在京市守望的心心念念的爱人。
　　此时此刻，酸涩的情绪朝她劈头盖脸砸来，季云舒颤抖着双手紧紧的抱着这个木盒，像是看到了江乐含口中所说的抱着木盒入睡的柳无意。
　　该是有多无助，多孤独，才会对着一些死物，睹物思人。
　　一直以来，她一味的汲取柳无意对她的爱，而她给柳无意的爱真的太少太少了，少到就是简单想想，她就懊悔不已……
　　柳无意的手术顺利结束了，得益于她高阶Alpha的自愈能力，危险期也平安的渡过了，可她却迟迟没有醒来。
　　短短几天里，时间却像是过了很久很久，像是一辈子那么长，季云舒不知疲倦的陪着她，与她诉说心意。
　　有时候，季云舒也会震惊——
　　原来，她也能说这么多话。
　　这天，病房里极其安静，只有各种仪器运作时的滴答声存在着，季云舒坐在板凳上倚靠着床头柜，用眼神描摹着柳无意的睡颜。
　　就在这时，病房内的仪器接连尖叫起来，就连沉寂了许久的信息素净化器也发出了呼啦呼啦的声音。
　　香槟玫瑰信息素的气息如涓涓细流般划过她的脸颊，抚平了季云舒紧皱的眉头，安抚了疯狂跳动的心脏。
　　“哭、什、么？”刚醒来的柳无意气息不足，虚弱的声音里全都是颤抖，但还是用尽了全身的力气，抚向季云舒的眼睛。
　　季云舒的眼睛真的会说话，柳无意一眼就看出了她的无助与害怕。
　　“我、我去叫医生！”季云舒的泪水直接决堤，手脚并用的站了起来，却被柳无意一把拉进了怀里，“别走，让我抱抱……”
　　话音刚落，季云舒泣不成声。
　　信息素不会说谎，柳无意真的醒来了。
　　二人紧紧相拥在一起，用泪水传递情感，用触碰传递温度，二人交织在一起，难舍难分。
　　我爱你，我会一直一直爱你，这一点永远都不会变。
　　我也爱你直到我停止呼吸。
　　（正文完结）
　　【作者有话说】
　　啦啦啦！
　　正文完结啦！之后可能会更一些番外，请容许我想想要更什么番外好。
　　太感慨了，这是我完成的第一本小说，感谢一路追过来的小可爱们，真的非常开心有你们的支持。
　　回看前文可能会有很多瑕疵，希望下一本我能有所进步，让百合花花盛放！
