　　书名：重生后清冷影后总想和我贴贴
　　作者：魔术师金
　　简介：
　　清冷高傲的实力派影后×面热心冷逐梦演艺圈的事业批
　　林瑞娇重生了，回到了她与公司签下契约的那夜。
　　不远处是前世只将自己视作白月光替身的金主叶蕊欢，眼前是已经签订好的合约。
　　为了星途，她只好装乖。
　　重来一世，凭借经验她迅速走红，成为炙手可热的小花。
　　可她逐渐发现，变化的不止自己。
　　剧组拍戏，叶蕊欢空降剧组探班，夜晚拉着她聊剧本，亲身指导
　　恋综里，叶蕊欢搞定节目组换掉男嘉宾，与她一起小岛约会
　　荒野求生综艺里，她“被迫”与叶蕊欢一起做任务，女人落在她唇角的吻，带着冰凉的触感……
　　——
　　叶蕊欢桂冠影后，生性清冷倨傲。却在遇见林瑞娇后，夜夜在梦中和她卿卿我我，脸红心跳。
　　尽管叶蕊欢清楚，她和那人有几分像，但她到底不是她。
　　叶蕊欢深知她只是在自己面前做样子，可她就喜欢这副委曲求全的伪装模样。
　　像极了纯良无害的小兔子在危机四伏的草原寻求生机，温婉可爱、坚韧机敏。
　　直至某夜梦中缠绵，春光无限，难以按耐的心跳，才发觉自己似乎真的喜欢上她了。
　　——
　　众所周知，林瑞娇演技精湛，敬职敬业。一夜爆火后，她地位直逼影后叶蕊欢。
　　但两人同为一公司，网上一直流传着花蕊娱乐高层反目成仇，捧她是为了取代叶影后的位置，为此两家粉丝一直吵得不可开交，互相视作死对头。
　　谁曾想，某次林瑞娇直播时，传闻中的对头叶影后突然出现，亲昵在她唇边落下一吻，“老婆，亲亲。”
　　网友：？？？！！！
　　小剧场：
　　某天，叶蕊欢终于按耐不住直球表白。
　　林瑞娇：抱歉哈，我性冷淡，恋不了爱。
　　再后来，看着情动深处不禁缠上来的某人，叶蕊欢：说好的性冷淡呢？！
　　可以不恋爱，但一定得结婚！
　　叶影后前期清冷高傲后期恋爱脑内心戏多
　　he/双洁/年龄相差六岁
　　内容标签： 破镜重圆 天作之合 娱乐圈 重生 逆袭 轻松
　　主角：叶蕊欢，林瑞娇
　　一句话简介：漫漫追妻路～
　　立意：追求梦想 自立自强


第1章 
　　大雨倾盆，豆子般大的雨珠掉到地上炸开了花，路上一辆黑色商务车轧过这朵朵雨花，疾驰而过。
　　与外面漆黑的夜色不一样，车上光线明亮温暖，显得后座上女人的肌肤更加雪白。
　　“林姐，这还巧了不是，偏偏今天下雨，正好赶上我们三花奖颁奖典礼，林姐好不容易有望这次得奖。”副座上的助理不免得抱怨了一句。
　　后座上的女人没有应声，单手支着精致小巧的下巴，面无表情，平静地看向窗外，幽黑的双眸让人看不清她的神色。
　　的确，今天的天气有些糟糕，但是她很有可能拿到三花奖，明明一直以来的梦想快要实现了，可她怎么没有想象中那么开心呢？
　　一张精致美丽的面容在她脑海里一闪而过，高傲张扬，林瑞娇不自觉微蹙起了眉头，她扭过头来，赌气般不再看向窗外。
　　车窗上倒映的女人浓妆美艳的脸蛋转瞬即逝，某大牌镶钻的长款耳坠随之微微晃动，光彩照人，和牛奶白般的礼裙上的碎钻相得益彰，熠熠生辉，衬得主人愈发纯洁美丽。
　　可这美丽的面容似乎因为浩大的雨势蒙上了层阴霾，晦暗不明。
　　雨越下越大，漆黑的夜晚都被笼上了一层雨帘，帘上玉珠被风拍打着相互碰撞，激起阵阵妖魔般凄厉的哀嚎声，这声音都盖住了汽车不规律的嘶哑的轰鸣声。
　　突然，车辆寥寥无几的道路前方驶出了一辆货车。“刹车失灵了！”惊恐的喊叫声骤起，不到一分钟汽车就宛若濒临死亡的飞鸟振翅一跃，发出尖厉刺耳的声音，撞上了一侧的栏杆，几声悲怆绝望的尖叫融入了这凄厉的风雨里。
　　鲜艳的红色血液划过女人白皙的面庞，与她饱满娇唇间涌出的红液汇在一起流淌而下，她挣扎着想去打开车门，摇摇晃晃，迷迷蒙蒙，抬起的手像是被抽空力气般突然掉下，血液向四周蔓延，融进了她黑亮的发间，裹上了她白净的手掌……
　　“我这是在哪……”四周白茫茫一片，林瑞娇垂头看向自己伸出的双手，毫无知觉。
　　另一边，在三花颁奖典礼晚会上，一切都有条不紊地进行着，叶蕊欢看着来来往往的工作人员，不禁眉头紧皱，外面稀里哗啦的雨声让她心烦。这次来担任三花奖的主持人，就是为了那不听话的雀儿，可都这时候了，她还没来。
　　三花颁奖典礼快要开始了，候场的叶蕊欢不情愿地接过麦克风来。她向来对这些事情感到不喜。
　　“叶姐，不好了！林姐出车祸了！”助理立马赶过来凑到叶蕊欢耳旁压低声音说道，眼神不安地望向她。
　　“什么？！你再说一遍！”叶蕊欢眉头紧锁，不禁喊了出来，将手里的麦克风甩了出去，拎着裙子急忙往外跑去。
　　“叶姐......”助理见状连忙跟了上去。丢下周围一圈惊慌失措的工作人员。
　　“叶姐，三花颁奖晚会我们还有工作......”一旁的助理为她撑着伞。
　　“闭嘴，林瑞娇人呢？在哪家医院？”叶蕊欢立马钻进了车里，握在方向盘上的手指在微微颤抖。
　　“A市中心医院。”助理紧张地看向她，完全不知道对方接下来还会有什么举措。
　　“她情况怎么样？”叶蕊欢的嗓音都不自觉染上了些沙哑。
　　“......林姐，听说情况不太好......”话音落地，就传来助理的一阵惊呼声。车子紧急刹车停住了，她们差点就撞上前面的轿车。
　　“林姐......注意安全。”助理浅声叮嘱了一句，她紧紧地握住了扶手，担忧地看向前方，叶姐驾驶的车速越来越快了。
　　助理又朝叶蕊欢瞄了一眼，张了张嘴唇但最后什么都没说出口。叶蕊欢的脸色极其难看，眉头紧紧拧在一起，双眼中蕴含着让人害怕的风暴，布着星星点点的红血丝，一脸阴沉，她从来没见过叶姐这副模样，不，上回，叶姐和林姐俩人分手决裂时，叶姐也是这样的......这回怕是又得阵子不得安生了。
　　叶姐这次能在三花颁奖典礼上担任主持人，还是公司多方找资源获取来的机会，本来计划好好的，在舞台上给林姐颁奖祝贺、道歉表白，希望与她重归于好......没想到居然发生了这种事情。助理不禁在心里重重叹了口气。
　　没一会儿，她们就赶到了医院。叶蕊欢低垂着头坐在长廊的座椅上，交叉的双手在不停地颤抖着，泪珠就像外面急促的大雨一样，连成线般往下掉着。
　　她在车上想过无数种林瑞娇的模样，板着脸坐在病床上对她不理不睬；躺在床上厌恶地赶她离开；或者苍白着张脸安详入睡任凭她逗弄......可是万万没想到，她居然就这样走了，毫无生息......
　　叶蕊欢感觉自己的心脏被人攥得紧紧的，疼得让她难以呼吸，疼得让她意识模糊，发麻的指尖还在控制不住地颤抖，她都感知不到自己的身体了。
　　舞台她都设计好了，道歉信她也写好了，甚至连对方的反应、会说的话她都想好怎么应对了，可是身为主角的她怎么能不在呢？
　　叶蕊欢的眼泪还在止不住地往下掉，紧紧交缠在一起的手指被她攥得发白。
　　“叶姐，叶芷姐来了。”站在一旁的助理犹豫着开口道。
　　才一会儿没看住她，就闹出这么大的事情来，叶芷真的是一阵头疼，弄到三花奖的舞台她前前后后花了多少功夫，这叶蕊欢说跑就跑了，留下一大堆烂摊子给她，真不知道她是怎么想的。这林瑞娇也是……唉……
　　叶芷冒着大雨大老远赶过来，还推了重要的饭局，在心里不知道骂了叶蕊欢多少回，但看她可怜巴巴地坐在那哭，叶芷的气顿时就没了，“唉，当初又是何必呢……”
　　叶芷在她身旁坐下，静静的，也没开口说话。
　　“姐，她没了……”叶蕊欢含糊不清地喃喃道，双手紧紧攥着叶芷，像是抓住最后一根救命稻草。
　　叶蕊欢的脸上满是泪痕，精致的妆容也花了，哭泣着说出来的话模糊得让人听不清，跟个受伤一身脏兮兮的小狗一样，看起来可怜极了。
　　叶芷握住了她的手，幽幽叹了口气，“没事，我在……去看看她吧。”事已至此，叶芷也不知道该说些什么了，人在的时候不懂得珍惜，只知道使小性子，现在后悔也来不及了……
　　“姐，我不要……”叶蕊欢哭着往对方怀里钻。
　　这一声声“姐”喊得让叶芷心里蛮不是滋味，平日里哪能听到叶蕊欢乖巧地喊她“姐”啊，“去吧。”叶芷摸了摸她半湿的脑袋安抚道。
　　叶蕊欢不知又抽泣了多久，从叶芷怀里抽离了出来，满眼通红，泪花还在眼眶中翻涌、溢出、滑过脸庞，如珠子般成串掉落在地。
　　叶芷不忍心别过了头，向她递去纸巾。
　　病房门阖上发出“咔嚓”清脆的响声，随之而来的是叶蕊欢一阵阵撕心裂肺的哭喊声。
　　“叶芷姐？”助理担忧地看着她。
　　“没事，她就是感情慢半拍，看不清自己的心，太迟钝了，缓缓过段时间就好了。”叶芷透过窗口往里看了一眼，叶蕊欢跪在地上半趴在床边放声大哭着，叶芷摸出了烟，随后又塞回了口袋。“唉……”
　　病房内，叶蕊欢抚上了林瑞娇苍白的脸颊，冰凉的触感传来，腐蚀着她的心脏，留下噬心般的痛楚，“娇娇，雀儿......”任凭她如何喊叫，床上的人都没有反应，叶蕊欢跌坐在地，“雀儿，你醒醒啊，雀儿，对不起，我早该解释清楚的...雀儿，我爱你......”她紧握住林瑞娇如冰霜的手掌泣声喃喃道，垂头贴了上去，泪水接连不断地溢出眼眶。
　　外面的雨依旧下得很大，雷电交加，狂风大作，掀起一股又一股悲戚凄凉的怒号声，像是在响应着叶蕊欢痛彻心扉的哭喊。
　　叶芷哪能想到，过段时间就好的叶蕊欢，过了好久也没好……
　　——
　　烟雾般朦朦胧胧的一片白色将林瑞娇包围了起来，任凭她如何挣扎也逃离不了这个满是白雾般的世界。
　　“我应该是死了吧……”她停了下来，抬起自己的手臂细细端详着，也不知是不是这白雾的缘故，她的身体呈现出一种半透明的状态。
　　“是的。”突如其来的声音让林瑞娇吓了一跳。
　　“你有什么未完成的心愿吗？”那清脆如孩童般的声音又响了起来。
　　林瑞娇迟疑了一会，“没有。”
　　“她不算吗？”
　　

第2章 
　　“不算。”林瑞娇坚定地答道。
　　“是吗？你知道我说的‘她’是谁吗？”
　　“……”林瑞娇抿了抿唇没有说话。
　　四周的白雾散去了些，凭空升起了五彩斑斓的泡泡，泡泡炸开之际，叶蕊欢的身影映入眼帘，对方卑微地跪在地上，哭得格外悲惨。
　　林瑞娇眉头微蹙，各种不知名的复杂的情绪在心底蔓延开来，神色自若的表情荡然无存，那自然垂下的双手也不自觉地攥起。
　　“还真是不诚实。”
　　“有意义吗？我已经死了。”
　　“你们会在一起。”清脆的嗓音在这个空间毫无波澜地响起，没有任何感情。
　　“不，我们不会。”林瑞娇半透明的手紧攥成一团。
　　“是吗？”话音落下，一个个泡泡又凭空升起，泛着神圣的光芒，随着泡泡的炸裂开来，一个又一个美好幸福的画面在林瑞娇眼前展开。
　　阳光明媚，她和叶蕊欢开心地挽着手逛街购物、灯光晕黄，她和叶蕊欢嬉闹着快乐地看电影、神圣殿堂，她和叶蕊欢幸福美满的结婚宴……这一帧一帧的画面逐渐透明消弭而去，晶莹的泪珠无声滑落。
　　“这些都是假的……”林瑞娇冷声呵斥道，湿润的双眼里带着满满坚决和一丝讽意。
　　“孩子，回去吧。”清脆稚嫩的声音逐渐虚无远去，“珍惜......”
　　“回去？去哪？珍惜？什么？”林瑞娇忍不住喊道。可这白茫茫的空间里再也没有声音传来。
　　一阵天旋地转，林瑞娇失去了意识，不知过了多久，她逐渐清醒，知觉也慢慢恢复了过来，一股欣喜的情绪在她内心来回躁动着。
　　还没待她弄明白这股复杂情绪来源于何处，林瑞娇一眼就看见了茶几上的合同，上面偌大的“林瑞娇”的落款签字直直刺痛了她的眼。
　　这合同她太了解不过了，之前的她还傻兮兮的将这摞“卖身契”当作她们之间的定情信物，根本就没想到后来这叠天价合约，在她想逃离叶蕊欢的时候，只能无可奈何受困于她，委身屈从。
　　“回去”原来是回到这里吗？林瑞娇垂头看向自己白净如葱的双手，居然是回到这种时候吗？
　　“既然都签字了，那一切就按合同上的来，今晚你就住这吧。”叶蕊欢这轻飘飘的话语带着上位人的高傲，此刻的她正仔细瞧着自己新做的美甲，对林瑞娇的异样毫无察觉。
　　“呵，叶蕊欢这点一如既往的让人讨厌啊......”林瑞娇不禁在心里一阵讽刺。
　　“没有异议，那我先走了。”叶蕊欢说着便起身往外走去，视线不经意间一扫，对上了林瑞娇坚决的眼神，她一愣，但仍毫不在意地往外走去。
　　叶蕊欢脸着一抹淡妆，身穿一袭淡色长裙，一副温柔可人的装扮，却因轻挑的眉尾和不可一世的眼神，显得她清冷高傲，却又精致美丽，妥妥一个不可一世的富家千金小姐。
　　可那精致美丽的脸上满是淡漠，甚至带着些居高临下的睥睨，初见这熟悉的面容，林瑞娇眼底不自觉闪过一丝惊艳，但缓过神来的她只觉得叶蕊欢这幅样子十分刺眼，连带着她的心脏隐隐作痛。对方这云淡风轻的模样，她当初怎么就会觉得这高高在上的叶影后、花蕊娱乐的叶总是喜欢她的呢？林瑞娇的唇角勾起一抹讥讽的微笑，满是凉意。
　　直到那抹骄傲的身影全无，林瑞娇这才从茶几上的合同移过视线来，环视一周，别墅里这简约又奢侈的风格还真是一如既往，小到一个花瓶大到一张桌子的位置，林瑞娇都无比清楚，比叶蕊欢本人都清楚，这个她呆了好几年的住所，和叶蕊欢你侬我侬的“家”。林瑞娇眼底一阵复杂，她果真回到了以前。
　　既然这样，那就趁一切都还来得及，重新改写她的人生吧，将叶蕊欢这个乱入的轨道从她的世界里移出。
　　往日她们相处的画面才刚冒出个影就被林瑞娇强行塞了回去，将所有的记忆封存了起来，不带一丝留恋，她拉着行李箱就往外离去，手里还攥着刚刚她们签订的合同。
　　从今天开始，她再也不是以前那单纯愚蠢的林瑞娇了，也不会再迷恋叶蕊欢，更不会步入前世的结局……她会去创造属于她的辉煌岁月。
　　只是这“卖身契”多少有些麻烦，不过好在还是她原来的经纪人王姐来带她，躺在自家床上的林瑞娇刚在手机上敲敲点点准备给王姐发个消息，停顿了会儿，她又将消息全都删掉作罢了。
　　窗外的月亮又大又圆，像只打开开关的灯泡，明亮地挂在满天星点的黑蓝色幕布上。
　　这亮光晃得林瑞娇睡不着，她不禁又想起了那个大雨瓢泼的雨夜，那个趴在她床边哭得撕心裂肺的叶蕊欢。这画面一闪而过，她不禁皱起了眉，这不是她该想的。
　　回想起上一世，她跟了叶蕊欢后，虽在圈内获得了不少资源，但她始终是只被圈养的金丝雀，她抛弃了自己的梦想，一心只想留在对方身边，可是那些终究只是黄粱一梦……
　　叶蕊欢留她在身边，也只是因为她长的像白月光董雨岚而已，那个圈内德艺双馨的影后，温柔又漂亮。她死心塌地爱着叶蕊欢，为了对方放弃了所有，对方也顺势跟她玩起了过家家式的恋爱。却万万没想到对方从头到尾爱的是她的白月光，从来不是自己。
　　她，林瑞娇，就像是一个笑话。
　　一颗泛着亮光的水珠从她眼角滑落，没想到时隔这么久，她竟然还会感到心痛，也是，那毕竟是她年少时期的偶像，少女花期真心爱过的人。
　　但，现在不是了，上一世的林瑞娇已经死了，她所爱恋的那个完美的叶蕊欢随着上一世的她一起死了。
　　林瑞娇捋了捋上一世的时间线，将圈内爆出的大大小小事件回想了一遍，如今，希望能避掉一些坑吧。
　　同样，即便在黑漆漆一片，一点都不透光的房间里，叶蕊欢也难以入睡。
　　“真是奇了怪了，今天做的梦怎么不一样呢？”叶蕊欢抚上自己猛烈跳动的心脏喃喃自语道，急促的呼吸逐渐平稳。
　　她打开桌上精致的小台灯，温暖的黄色光芒霎时在整个房间晕开，但叶蕊欢的心却久久不能平静，梦境里具体发生的事情她也记不清了，只知道还是有那个长得像雨岚的跑龙套的，还有这种痛苦又愉悦的心情在胸口弥散，五味陈杂，让她难以忘怀。
　　“太奇怪了，难不成被她下蛊了不成！”叶蕊欢起身给自己倒了杯水。
　　叶蕊欢是在她去帮忙客串的片场，遇到的这个不知打哪来的十八线跑龙套的林瑞娇。当时不知道哪个资本方塞进来的一个蠢蛋，拍一个扇巴掌的戏份，拍了半天硬是没完，一看就是在故意欺负人。
　　本来就等了很久的叶蕊欢心生不耐，她拖着长长的袍子上去就甩了人家一巴掌：“怎么，这个戏是需要我来教你吗？连这都不会演什么戏？”
　　那人顿时就蔫了下来，点头哈腰道：“叶姐，不用不用。”
　　只要是在圈内混的，谁都知道，惹谁都行，就不能惹叶蕊欢，就算得罪了资本方。叶蕊欢发起疯来鱼死网破，谁都招架不住。况且，这叶蕊欢也算是个资本。
　　而这被欺负得惨兮兮的不知名的配角就是林瑞娇，叶蕊欢这一举动也算是帮了她个小忙。
　　事后，林瑞娇卸掉装扮直奔叶蕊欢的休息室，休息室光线明亮，她能清晰地感知到大家停留在她身上的视线，她攥紧手掌，深吸了口气鼓气勇气道：“叶姐，谢谢你！”水汪汪的双眸亮晶晶的，激动又害羞。
　　叶蕊欢这才瞧清楚了她的脸，清纯似故人三分，温婉似故人三分，眉眼也似故人三分，但唯独这眼神是最像她的，楚楚可怜却又十分坚毅。
　　就这一眼，叶蕊欢记住了她，也就是这一眼，让叶蕊欢从这天开始频频做梦。几乎每次梦境的内容都大差不错，都是与这小龙套卿卿我我、缠缠绵绵的。就连她自己都怀疑自己是否为她着迷入魔了。但今晚的见面，她既没有心理上的波动也没有生理上的冲动。或许，她真的需要个女朋友了？
　　叶蕊欢喝了口温水，细细回想着刚刚的梦境，究竟发生了什么？但还是想不起来，一切都被蒙上了层灰白色的烟雾，模糊一片。
　　突然，那坚毅的双眼一闪而过，晚间对方那呆呆的模样无比清晰的在她脑海里放映了出来。
　　“跟我签合同时不是很开心吗？怎么签完感觉就呆呆的，有点失落？”叶蕊欢这才注意到对方身上的一些变化。这条件她还有什么不开心的？！叶蕊欢有些疑惑，隐隐中还有些郁气，但这情绪从何而来，她全然不知。
　　圈内美女如云，像雨岚的多的是，林瑞娇勉强只能算得上普通，她给出这种条件来已经是圈内独一份的了，她竟然还不满意！没想明白的叶蕊欢自以为是对方对条约不满，作为一个像雨岚的花瓶来说，她有什么资格不满！凭她这样，也只能在圈内跑一辈子的龙套！这天上掉馅饼的好事她居然不满？！
　　叶蕊欢思来想去心里愈发没有滋味，便拿起手机拨去电话，打给了她同父异母的姐姐叶芷。
　　“叶芷，那个跑龙套的叫林什么来着？”
　　“姑奶奶，您深更半夜打电话就是问这个？你知不知道现在几点了啊？有事情明天再说！”叶芷没好气地答道。
　　“等会，林什么？”叶蕊欢揪着这个问题不放，硬是要此时找叶芷问个清楚。
　　“叶蕊欢！你把人家签过来，好歹得知道人家叫什么吧？！”
　　“林什么？”叶蕊欢丝毫不理会对方的怨气，继续问道。
　　“林瑞娇！”叶芷说完就将电话给挂了。“真是有病，凌晨两点半发什么神经，不知道姐姐我有多忙多累吗！？”
　　“林瑞娇......”叶蕊欢喃喃道，原来她是叫这个名字，年纪大了，记性都不好了。
　　念叨着这个名字的叶蕊欢又钻进了被窝，在心里来回摩挲着“林瑞娇”这几个字，朦朦胧胧中坠入了梦乡。
　　早上八点，叶芷就出现在叶蕊欢的房间里了，没什么事情，纯粹是为了报昨晚被人扰清梦的仇。
　　“叶蕊欢！起来了！昨晚你问我什么来着！？”叶芷拉了张凳子一脸笑意地坐在她床边。
　　“什么啊，别吵我，出去！”叶蕊欢一头闷进被子里迷糊喊道。
　　“起来了！不是你昨晚找我的吗？那个林瑞娇的事情。”叶芷抱着平板看了几封邮件。叶蕊欢倒是轻松自在，自己创建了花蕊娱乐公司，拉她来打工，把公司上上下下的事情都甩给了她，这也就算了，还一天天的整些幺蛾子给她添乱。
　　“啊啊啊啊，烦死了。”叶蕊欢一把掀开了被子立起身来，“那个林瑞娇......”她还未完全清醒，都想不起来昨天晚上自己到底是想干什么来着了。
　　“哟，知道人家叫什么了？”叶芷没好气地反问了回去。
　　“林瑞娇嘛，你看看最近有什么好一点的资源，给她。不能签了人家不理不睬吧。”叶蕊欢顺了顺自己乱糟糟的头发。
　　“哟，良心大发啦？咋们叶总终于菩萨心肠啦？”叶芷边说着还边划拉平板回复邮件。
　　

第3章 
　　“别废话，让你找你就找。”叶蕊欢从床上下来走进了洗漱间。
　　待叶蕊欢从房间里出来时，叶芷早就自顾自的在客厅吃起了早饭。
　　“干嘛总来我这蹭饭？”叶蕊欢说完就夹走了个饺子。
　　“不许动我的饺子，这是张阿姨给我做的！”叶芷终于抬起了头将视线从平板上移开了，“哟，今天打扮得人模狗样是要去见谁呀？”
　　叶蕊欢黑亮的长发自然地垂在身前，上身是一件缀着珍珠的衬衫，华丽又贵气，下身则是修饰身材的紧身牛仔裤，这身打扮，倒显得她清纯活泼了起来，如果忽视她那股傲气逼人的气势，妥妥大家闺秀的美人一个，真是可惜了，好好的一个美人，配上这般性子。叶芷难免在心里一阵吐槽。
　　“不见谁。”叶蕊欢又夹起了个饺子，丝毫不理会叶芷的控诉。
　　“呵，昨天坐在这里时，你穿的睡衣。”叶芷又继续划拉着平板，面无表情地戳穿了她的小心思，“是去见林瑞娇吧。”
　　“资源找好了没？”叶蕊欢顿了一会继续问道。
　　“找什么资源啊？你之前那三四五六个长得像董雨岚的演员、模特、歌手......现在你不都不管不问的？”叶芷冷不丁地翻起了旧账。
　　“......她们还没解约吗？”叶蕊欢犹豫着问道，她的确好久没关注这些了，毕竟花瓶看久了没有意思，她们跟董雨岚一点儿都不像。
　　“有两个解约了，还有两个天天在公司盼着你呢，还有两个等着公司来养。希望这回这个能自己解约吧。”叶芷说完深深叹了口气。喜欢董雨岚的话早干什么去了？现在给她整这些七七八八的麻烦来。
　　“不好说，最近没有什么好点的本子吗？”叶蕊欢若有所思地问道。
　　“有个《月半》，一番是我们公司的周嫣嫣，林瑞娇最多只能饰演女三。”
　　“也好，女三号的角色可以了。”
　　“记住你说的话，这是最后一个！她们只是用来看的花瓶，别给我惹出什么事端来，这种擦屁股的事情我可不会管的。”
　　“知道，我没那么蠢。”叶蕊欢悠然地抿了口热牛奶。
　　叶芷眉头一挑，这些可说不准，谁蠢谁知道。
　　“还有，别再三更半夜打电话给我了！公司的事情已经很忙了！”
　　叶蕊欢也没应声，吃好了就回自己房间收拾东西准备出门去。
　　待叶蕊欢出现在御菀别墅时，她脸上又着了和昨日一样精致的淡妆。只是待她进去时，别墅里空荡荡的，并没有她想见的身影，她不禁眉头微皱，开始怀疑这一切都是自己在做梦，明明昨晚还在这里签了合约，对方的行李也带来了，怎么一点痕迹都没有了呢？
　　叶蕊欢一脸莫名，将包包丢到沙发上，坐了下来，随即拨通了叶芷的电话。
　　“叶芷，林瑞娇人呢？”
　　“她不是跟你在一起吗？你问我？”叶芷很是莫名其妙，这叶蕊欢真是个麻烦精，一天天的究竟要给她打多少个电话才行啊！？
　　“她不在别墅。”
　　“那你问她经纪人吧，号码发你了。”说完叶芷就挂掉了。
　　叶蕊欢立马打了过去。
　　“林瑞娇的经纪人吗？”叶蕊欢面无表情地问道，眼神中满是不耐烦。
　　“是是是，我姓王，请问您是？”
　　“叶蕊欢，她人呢？”
　　“叶总好，瑞娇昨晚不在御菀别墅吗？”
　　“不在。”叶蕊欢的嗓音听起来愈发的冷。
　　“那可能是在家里吧，我把她的联系方式和她家的地址发给您，叶总，您是找她有什么事吗？”经纪人很识相地问道。
　　“把林瑞娇叫到别墅来，你也一起来。立刻马上。”叶蕊欢说完就挂掉了电话。
　　叶蕊欢眉头微蹙，眼底闪过丝丝不耐。这人昨晚不是还在别墅的吗？
　　林瑞娇之前还兴高采烈地凑到她跟前羞答答地表白，说是她的粉丝，她还给了签名，而且对方签合同的时候就恨不得一辈子在这住，怎么人还不见了呢？
　　叶蕊欢黑着张脸坐在沙发上，交叠的双腿修长无比，落在地上更显得她一身高傲的气质，宛若坐在皇宫里的女王，势在必得。
　　而此时，林瑞娇的经纪人王姐已经给她打了好几通电话。林瑞娇本人则在温暖的被窝里睡得香甜，可这恼人的响声总在不停地播放，明明她都把闹钟给掐了。
　　到底是睡给她打电话呀！林瑞娇打了个哈欠接通了电话。
　　“姑奶奶诶，你人呢？花蕊娱乐的叶总找你好半天了......”电话一接通，王姐就一顿输出。
　　“我在家呀，王姐，叶总找我干什么啊？”林瑞娇一听到是叶蕊欢，瞬间就清醒了过来。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“我哪知道啊，你快收拾收拾，待会我们一起去御菀别墅，我马上就到你家了。”
　　“好的，王姐。”林瑞娇皱着眉头应了下来，按照前世的记忆，在签完合同之后的好长时间里，她都没有什么事情，而且叶蕊欢也未找过她。
　　到底哪里出了差错？难道是她昨晚没有在御菀住？那也不对啊......不对，叶蕊欢找她究竟是要干嘛？
　　林瑞娇从衣柜里随便拎出了套衣服换上，还没等她细想其中的原因，王姐就来了。
　　“瑞娇啊，你就穿这个啊？我们是去见叶总，花蕊娱乐的叶总！你赶快去换一套衣服，还有你怎么连妆都还没化？都带上待会在车上化，快快，别让叶总等久了。”王姐见她这邋里邋遢的模样一阵催促。
　　“不用啦，就穿这一套可以了，简单大气。”林瑞娇慢悠悠往包里塞着些小东西，一点儿都不着急。
　　“瑞娇，之前你不是说，见偶像要正式一些吗？”王姐疑惑地问道，“再说了，那可是叶总，你就这样去，显得你多不重视啊！”
　　“那不是都见过了嘛，见过之后还是觉得董影后好一些，我现在的偶像是董雨岚前辈。”林瑞娇笑眯眯地应答着。“这身衣服可以啦，快走啦，待会让叶总等久了就不好了。”林瑞娇推搡着王姐就往外走。自身这一套白T恤加直筒牛仔裤怎么就不正式了？这样简简单单的正好。
　　“好吧，那你赶快补个妆。”好容易坐上了车，王姐又是一堆的问题，“瑞娇，你昨晚怎么没有在御菀别墅住啊？不是行李都带过去了吗？”
　　“王姐，那房子空荡荡的，我一个人不敢住，所以就回来了。”林瑞娇只好按着经纪人的吩咐老实打扮了起来，去见叶蕊欢而已，她真的不想费这么多功夫。“王姐，这叶总找我们是有什么事情吗？”
　　“不知道，好像是找你有什么事情，听叶总语气感觉她心情不怎么好，估计是在别墅没找到你，待会可千万要小心点说话。”就是昨晚签了个合同而已，林瑞娇一夜之间像是变了个人一样，平日里明明张口闭口都是叶蕊欢，怎么现在突然就不感兴趣了，以防万一，王姐还是小心嘱咐了一遍。
　　“好的，王姐。”这些变化肯定是逃不过共处多年王姐的眼睛的，还不如一开始就把这些事情都说清楚。王姐这些年包括上一世都对她很好，即便最后和叶蕊欢分开，和花蕊娱乐对着干，王姐也毅然决然地选择了她。林瑞娇最后抹了个口红，这淡妆算是化完了。
　　在等待的时间里，叶蕊欢不知道从哪弄来了杯红茶，怡然自得地喝上了。就说这别墅里少点了什么，原来是缺位阿姨，她太久没来这个住处了。她一般都住在桂庭，离这不远，刚好方便她来看看这里的花瓶们。
　　想着，她又给叶芷打去电话，“叶芷，御菀别墅这里安排个阿姨过来。”
　　“大姐！这种事找你的助理好吗？你的助理是吃白饭的吗？别再打电话过来了！”叶芷挂完电话就把叶蕊欢给拉进了黑名单，这蠢蛋真不让人省心！
　　被吼的叶蕊欢心情更不美好了，四周明亮宽敞，细节处更显华贵，她坐在沙发上端着茶杯的姿态要多优雅有多优雅，但此时的她身边像是围绕着一股肃立的煞气，双眼散着锐利的光芒，让人不免地双腿打颤。
　　一两声清晰的敲门声响起，片刻，叶蕊欢才开口：“进来吧。”
　　“叶总好。”王姐立马笑哈哈地凑上前去。
　　林瑞娇跟在她身后也跟着浅声道了声好。
　　一进来，林瑞娇就看见叶蕊欢这居高临下的模样，从落地窗透过来的束束阳光正好照耀在她头上，像是给她戴上了个皇冠。
　　“坐吧。”叶蕊欢明明只是微抬着下巴看了她们一眼，可那眼神怎么看都像是在睥睨万物。
　　“谢谢叶总。”王姐满脸笑意地点了下头，“叶总找我们是有什么事情吗？”
　　“没什么事就不能找你们了吗？”叶蕊欢将茶杯搁到茶几上发出清灵的碰撞声，抬起眼皮直直地看向她。
　　霎时间，王姐感觉身边的温暖散尽降为冰点，叶蕊欢眼中的冷意和气恼直击她的心脏，她动都不敢动了，生怕这绷劲的弓箭下一秒就被放了出来。
　　“可以可以，当然可以了。”王姐说完就抬头偷瞄了下对方的脸色，见没有变糟，小心翼翼地松了口气。
　　她身边的林瑞娇全程都埋着脑袋一声不吭。
　　“你昨晚怎么不在这里住？”叶蕊欢继而转过视线看向她，淡然的脸上，那双晦暗不明的双眸出卖了她的心情。
　　“叶总，我们瑞娇......”王姐刚开口解释就被打断了。
　　“让她说。”
　　“叶总，这里太大了，我一个人在这住害怕。”林瑞娇只好畏畏缩缩一脸无辜地敷衍道。
　　林瑞娇那双明亮的双眸湿漉漉的，纯真得令人怜爱，见到对方这幅模样，叶蕊欢的心情瞬间好了大半。
　　还没待她的心情完全回暖，她又注意到了些奇怪的细节。
　　“叶总”？明明昨晚林瑞娇是满脸羞涩，脆生生地喊她“叶姐姐”的，这称呼的改变.......叶蕊欢不禁眼底一暗。
　　王姐眼看不对劲及时开口道：“叶总，是要瑞娇来这住吗？瑞娇今晚就般过来。”
　　即便王姐一直都在给林瑞娇使眼色，奈何她就像是没看见一样，随即开口道：“叶总，多谢您的好意，我胆子小，一个人住在这里会害怕，我还是就住在自己家好了。”平静的语气丝毫听不出来本人有什么恐惧感。
　　王姐扯了扯她的衣角。
　　叶蕊欢眼底划过一丝危险的暗光。这林瑞娇之前可不是这个样子的啊。这还真是有点意思，签了合同就变了？
　　以前的林瑞娇是个害羞的小麻雀，叽叽喳喳地凑到叶蕊欢跟前拼命示好，现在就好像跟变了个人一样，如此冷淡。
　　叶蕊欢说不上哪有些不对劲，莫名有些郁闷。之前那些个替身花瓶们哪个不是上赶着来示好的？
　　她收回视线，慢条斯理给自己又倒了杯茶，没有理会她对面坐着的两人，这两人正紧张地等待着她这个上位者的审判。
　　“好吧，晚点会有个阿姨过来照顾你，你今天就搬过来住吧，你也一起过来住。”叶蕊欢抿了口茶，掀起眼皮轻飘飘地说道。
　　“好的，谢谢叶总。”王姐扯了扯林瑞娇的衣袖。
　　“谢谢叶总。”林瑞娇只好妥协了。人在屋檐下不得不低头，叶蕊欢毕竟是她们金主。
　　“既然这样那就去收拾收拾吧。”叶蕊欢微抬着下巴吩咐着，随后又看向了林瑞娇：“你留下。”
　　

第4章 
　　王姐：“好的，叶总。”
　　林瑞娇：“.......”这叶蕊欢怎么跟上一世的行径不太一样了？不过这人还真是一点都没变，高傲得不可一世，已经签了“卖身契”的林瑞娇自知没有资格与之抗衡，随机应变吧。
　　待王姐走后，偌大的客厅里就只有她们两人了，谁都没有说话，寂静得都能清晰地听到外面的虫鸣声，林瑞娇低着脑袋也不知道在想些什么，叶蕊欢则悠悠然地品着红茶。
　　“你是对这里有什么不满吗？”叶蕊欢突然开口，看向面前这个朴素的美人，对方这简单的装扮看起来更像雨岚了，她不自觉缓和了些语气。
　　“没有，叶总，我就是胆子小、认床。”林瑞娇头都没抬浅声应着。
　　“那你就是对我有什么不满了？”如棉花飘在空中的声音突然变得严厉了起来。
　　林瑞娇抬起脑袋，对上了对方不善的眼神，淡定自若道：“没有，叶总。”
　　“你好像有些不一样了。”叶蕊欢面无表情地说道，眼底的晦涩复杂得让人猜不透。
　　“......叶总，我没有什么不一样呀，之前能跟花蕊娱乐签约，我太高兴激动了，现在稍微冷静了些而已。”林瑞娇直直地对上了她的视线，圆溜溜的双眸里毫无波澜。
　　“是吗？”叶蕊欢端起茶杯抿了一口。
　　林瑞娇点了点头，脸上扬起浅浅的笑容。
　　叶蕊欢转头看向了窗外的树木，金闪闪的阳光透过绿叶的间隙照耀下来，生动可爱。这还真是有趣，林瑞娇脸上这虚假的笑容还真是跟雨岚一模一样，果然是哪里有了变化，算了，这样挺好的，她很喜欢。叶蕊欢的唇角上扬，勾起了点玩味的笑意，这使她整个人看起来更有温度了些。
　　林瑞娇不自觉抿了抿唇，她是说了什么多余的话吗？怎么叶蕊欢看起来心情好了许多？这可真是不妙。如今一切事情似乎都随着她的重生而发生了些改变，只能走一步算一步了。首先得让叶蕊欢对她失去兴趣，和她保持些距离。
　　“叶总？您来找我是？”见状林瑞娇继续问道。没有事就赶快走吧！
　　“来看看你。”叶蕊欢将茶几上的茶杯往她那边推了推，“喝吧，不要客气。”
　　“.......？”林瑞娇顿时一愣，看来对面这人是不准备走了。“谢谢叶总的关怀。”没有王姐帮她应付，林瑞娇只能自己说些客套话了。
　　“既然你害怕，我日后会常来看看你的。”叶蕊欢自然察觉到了她的不喜，于是恶趣味般顺着说了下去。
　　“？？？”林瑞娇刚喝了口茶差点因为这话要喷出来了，“咳咳.......”
　　瞧瞧，这人果然是对她不满意。叶蕊欢心里顿时了然。
　　“慢点喝，还有呢。”叶蕊欢笑吟吟地说道。
　　她脸上的这七分笑意，让林瑞娇的心又吊起来了三分，她也没做什么啊，怎么叶蕊欢看起来对她更感兴趣了。林瑞娇不由得眼底暗藏些警惕。
　　叶蕊欢看得很是真切，她果然很像雨岚，像草原上受惊的小兔子，对周围的风吹草动过分敏感，紧张地瞪着眼睛四处观察，试图从残忍的自然中找寻到一丝生机存活下来。
　　而此时的林瑞娇就跟这只兔子一样。唉，明明这只兔子之前还很讨喜的，至少叽叽喳喳的显得很喜庆。不过，这样也不错，花点时间调教一下应该会很不错。
　　“我先走了，最近有个资源还可以，明天再详谈吧。”叶蕊欢说完就拎着包立起身来，“对了，茶具收好，下次我来就用这套茶具。”
　　“好的，叶总。”林瑞娇跟着起身。
　　“不要这么生分，喊我的名字就好了。”叶蕊欢转过头来对她明媚一笑，似乎外面的太阳又往云外挪了挪，更加耀眼了。
　　可林瑞娇的心却沉进了海底，压得她无法呼吸。“名字？蕊欢？”别搞笑了，这称呼是她白月光专属的吧，她可不是别人的替代品，林瑞娇身上的温度都被这句话给攫取了，垂下的手指不禁在发抖。
　　“叶总，这不太好吧？上下有别，您毕竟是公司的老板，我直接喊您的名字，有些冒昧。”这片刻的时间里，林瑞娇的各种思绪在脑海翻涌，最后浅笑着无辜婉拒。
　　“没事，你都说了我是老板，一切我说了算，或者说，你想喊我‘叶姐姐’？”叶蕊欢一脸笑意，眼底暗藏揶揄，就连语气似乎都沾上了些愉悦，听起来竟然有些温柔。
　　一些粉红色的回忆突入袭来，林瑞娇的脸上顿时爬上了红晕，以肉眼可见的速度蔓延至全脸，她当初绝对是脑袋不正常才会说出这样的话。
　　“不不不，叶总，我...我当时脑袋不太清醒，您别当真。”林瑞娇慌乱地解释道。
　　“是嘛？可是我当真了怎么办呢？”叶蕊欢按下她的肩膀，俯身凑近她耳旁笑道。
　　“叶总......”林瑞娇一时不知该如何是好，顺势坐了下来，双耳不自觉染上了些许红晕。随即反应过来往旁边挪了挪，躲过叶蕊欢抚上她脑袋上的手。
　　“不要喊我叶总。”落空的手垂在空中，叶蕊欢微眯着双眼，脸上的笑意少了大半。
　　这蕴含着寒意的话语将林瑞娇从以往羞耻的回忆中拉了回来。
　　“好的，叶...蕊欢。”林瑞娇低垂着脑袋，就连声音都轻轻的。
　　阳光依旧温暖明媚，叶蕊欢听到了自己想听的，但很明显她的心情没有之前那么愉悦了。这后退的一小步，让她想起雨岚，她被之拒绝、只能做朋友的那个董雨岚。
　　叶蕊欢什么都没说就直接甩门离开了，留下一个孤傲的倩影。
　　心情复杂的林瑞娇脑海里的记忆肆意翻涌，无论是这一世还是上一世，与叶蕊欢共处的时光里，她做了很多傻事，像个愣头青一样，蠢得她自己都没眼看。简直太羞耻了！当初一口一个的“叶姐姐”也不知道自己是怎么喊出口的！林瑞娇不禁捂上自己的脸。
　　上一世也是，叶蕊欢让她称呼她“蕊欢”，她以为是自己和对方的关系更进了一步，结果只是被人当成了一个替代品而已，而她，傻乎乎地付出了真心。
　　叶蕊欢从始至终都是在透过她去看她的爱人董雨岚而已，那每每都望着她的眼神，都包含着深厚的无疾而终的爱恋，明晃晃不带任何遮掩，可她只知道对方是自己爱慕的对象，从未深究其中的含义。
　　如今，林瑞娇已不在意这些了。她端起茶杯浅饮了一口，这茶，好香，还真是她养尊处优的风格，在这毫无生活气息的别墅里，也不知道从哪找来的。
　　没一会儿，叶蕊欢所提起的阿姨就来了，王姐也带着她们的行李回来了。
　　另一边，在家的叶蕊欢总能想起林瑞娇那闪躲的模样，似乎在远离自己？
　　叶蕊欢把玩着近乎手掌心般大的碧绿通透的平安扣，“远离？”她唇角勾起危险的弧度，不屑中带着些不甘。“她，林瑞娇，没有这个资格。”
　　大家都在整理着东西，林瑞娇回顾与叶蕊欢交谈的整个过程时，她终于捕捉到其中的重点了，她沉思了会儿，对身边的王姐缓缓说道：“王姐，刚刚叶总跟我说，最近有个不错的资源，明天过来和我们详谈。”
　　“对了，刘阿姨，客厅茶几上的那套茶具收好，那是叶总的。”她转头又对新来的阿姨嘱咐道。
　　“好，看来和花蕊娱乐签约是个正确的选择，这么快我们就有工作了。”经纪人王姐一脸的笑意，按照她们这个咖位，在圈内就是求着别人都不定能有个配角的戏份，果然还是背靠大树好乘凉。
　　当东西都安置好以后，一股熟悉的恍惚感又向林瑞娇袭来，好似她的上一世只是一个梦，而她，还身处于这个梦当中，还是那个纯真勇敢的女孩，还在和叶蕊欢热恋......
　　华丽的水晶吊灯发出耀眼的光芒来，沉寂的记忆被牵引而出：与叶蕊欢定下契约的欢喜、与叶蕊欢共处一室的欢愉、与叶蕊欢决裂的悲痛......
　　她永远都那样深情地望着自己，透视着她一览无余赤裸裸的灵魂，透过她去寻找另一个人的身影，林瑞娇也是后来才知道这件事情的。无法接受的她选择放弃......
　　在灯光的照耀下，林瑞娇纤瘦的影子被拉得长长的，记忆在她脑袋里肆意播放，而她像是被定格住了一般，无法控制脑海里画面的转换。
　　那是一个美好的傍晚，夕阳躲在薄云后面，将天际上的暮云染得红彤彤的，格外美丽。而她，林瑞娇，就是在这样的傍晚里等着她的爱人叶蕊欢回来。
　　这天是她们在一起一周年的纪念日，林瑞娇记得十分清晰，天天数着日期盼望这天的到来，而且她也事前提醒过对方，抱着美好的憧憬，她一直等到黑夜，星光闪烁，对方都没有回来，也毫无消息。
　　她无可奈何又百无聊赖，失落地在家里逛了一圈又一圈，突然发现了叶蕊欢落在这里的平板。按照记忆里对方的手势，林瑞娇试了一遍又一遍，终于解开了。
　　她浏览了每个的软件，各个媒体平台的账号无一例外都只关注了董雨岚——圈内鼎鼎有名德艺双馨的影后，还和叶蕊欢是多年的好友。不仅如此，相册里也全是董雨岚的照片，甚至还有许多她们俩之间的合照和视频。
　　这一瞬间，林瑞娇才明白原来大家说自己和这位董影后长得像是真的，原来叶蕊欢并不爱自己，原来叶蕊欢从头到尾喜欢的是她。
　　林瑞娇万念俱灰，眼泪止不住地往下掉。是她自作多情，是她贪心，每天都活在幻想里。也难怪，高高在上的叶蕊欢怎么会看上一个平平无奇的跑龙套的呢？
　　“雀儿”？连叶蕊欢对她的爱称都显得如此可悲，她只是一直可怜的小麻雀儿。原来如此，原来如此......林瑞娇全身冰冷，手指不由自主地发抖，双腿发麻得她走路跌跌撞撞，脑袋更是一片空白，悲伤与心痛占据她的整个人，包括她的整个灵魂。
　　她这才想起来，今晚好像是有个晚会，圈内不少人会去，董雨岚会去，怪不得,叶蕊欢对这种场合根本就不感兴趣的......以往所有的细枝末节在此时都串联在一起，拼接成一句“叶蕊欢爱的是董雨岚”几个大字，衬得她和叶蕊欢的过往十分可笑又荒诞，而她，林瑞娇只是一个笑话，一个傻得可怜的笑话......
　　那种无力的心疼感在林瑞娇心中冒了个泡，她顿感不妙，连忙终止住这份回忆。她幽幽叹了口气，往楼下走去，现在又回到了这个地方，又何尝不是一种可笑呢？
　　

第5章 
　　出乎意料，明明又回到了这个她不愿回到的房屋里，林瑞娇今晚却睡得很安稳。
　　早早的，刘阿姨就已经准备好了她们的早饭，王姐脸上带着满满的疲惫，一看就是昨晚没有睡好。
　　“瑞娇，昨天叶总说今天会来，是什么时候啊？”王姐紧张地问道。
　　“叶总没说。”林瑞娇淡淡回复道。叶蕊欢也只是提了一嘴而已，至于到底来不来还不知道呢。
　　“好吧，那她有说是什么吗？电影？电视剧？还是杂志拍摄？”王姐穷追不舍问道。她们都是混在圈内的最底层，资源这种东西曾经想都不敢想，这对于她们来说是多么重要的一个机会呀！王姐十分在意叶总所提及的事情。
　　“没有。”林瑞娇默默在脑袋里搜寻着前世的记忆，按时间线来说，最近是有些不错的剧本和导演班子。但只有一部剧大爆了，只记得女一号是花蕊娱乐的，她对这些了解不是很多，因为前世的她此时没有任何通告，在这个别墅里休息了好久，直至她向叶蕊欢提出想拍戏这件事。
　　现在的她完全不担心工作上的事情，目前唯一的阻碍只有叶蕊欢而已，先等等吧。
　　“好吧。”王姐紧皱着眉头，还在想着这件事。
　　“瑞娇啊，你和叶总之间没发生什么吧？”王姐还是有些不放心。
　　当初签合同的时候，花蕊娱乐给的条件简直不要太好，一度让她怀疑是不是这公司的老总看上林瑞娇了，王姐一度很警惕潜规则这种事情。
　　但是林瑞娇十分高兴立刻就同意了，她是叶蕊欢多年的粉丝，这个合同砸下来，她巴不得立马就贴上去。她的原话是“叶姐姐那么好，演技好又漂亮，能和她睡，也是我捡了便宜。”
　　王姐想到这个就不禁摇了摇头，最后瑞娇跳来花蕊娱乐还捎上了她。不过看目前的情况来说，花蕊娱乐的确是更是适合瑞娇的发展。
　　但瑞娇最近对叶蕊欢的态度发生了很大的改变，她不免得担心自家艺人是否在哪些方面吃亏了。
　　“没发生什么啊。”林瑞娇淡然应道，全然不知身旁王姐那丰富的内心戏。
　　王姐论年纪也才大她五岁，工作上尽职尽责，在原来的公司里也是对她照顾有加，她很放心将自己的后背交给她。
　　......
　　“瑞娇啊，叶总昨天是那样说的吗？怎么都晚上都还没有来啊？连个消息都没有。”王姐一边看着手机里的消息一边急迫地问道。
　　“是那样说的，可能叶总有什么事情吧。”林瑞娇若有所思应道。那可是叶总啊，超级大忙人呢，哪会有这功夫来理会她们这种无关紧要的人。
　　林瑞娇突然想起前世自己等待对方的无数个漆黑的夜晚。希望、盼望、喜悦、失望......最后全都如五光十色的泡泡一样破灭。恍若那些都只是自己单方面做的一个梦......林瑞娇的手不禁攥得紧了紧。
　　黑夜降临，星光闪烁，这种时候，叶蕊欢居然有些紧张，昨天见过了林瑞娇一夜无梦，不知道今夜是否会做梦，那梦境又会是怎么样的。
　　她突然想起了什么，拿出自己的平板，登上了不知名的账号，翻了翻董雨岚各媒体平台的动态，果然，依旧没有更新，她又去翻了翻她的助理的账号，关于董雨岚的消息是越来越少了，自从她和夏冬阳有孩子之后，就一直处于半退圈的状态了，饶是她想去联系对方，以她们的这种关系，她也不知如何开口，还是不要去打扰她们安稳幸福的生活吧。
　　叶蕊欢又看了几遍她们曾经一起上的综艺的剪辑集锦画面，平日里高傲的面容松缓了下来，变得恬静温柔，愉悦在眼中肆意流淌，抱着这样幸福的心情，叶蕊欢慢慢进入了梦乡。
　　房间里漆黑一片时，但不知怎么的，叶蕊欢又从睡梦中惊醒，她大口喘着气，额角都沁出了薄汗，她连忙亮开灯，恍惚的神情慢慢地清明了过来，双眸中满是沉思......林瑞娇？这复杂的心情是怎么回事？这个梦到底是什么？究竟发生了什么事情？她无从得知，但她只知道，这个林瑞娇似乎十分重要，对于她来说......叶蕊欢不禁皱起了眉，这林瑞娇最近的变化......
　　但是对方的底细，她早就调查得一清二楚，A电影学院毕业，没资源没人脉没背景，从小的梦想就是想当一名演员，但是在圈内干了几年，还只是个不知名的龙套，准确来说没有什么表演天赋。叶蕊欢自诩自己还是有点天赋的，不过相比起雨岚而言，人家的表演技巧是与天俱来、得天独厚的，就连她也是有些羡慕。
　　不知怎么的，她又想起林瑞娇那副羞答答的模样：“叶姐姐，你是我的偶像。”她眸底闪过一丝暗光，最近对方的表现可丝毫感受不出来自己是她偶像这件事，她身上果然有些不对劲，看来还是要留心一下了。
　　当下，叶蕊欢立马在自己的行程里加上了林瑞娇这一项，再这样做梦下去，她都要抓狂了。
　　叶蕊欢醒来后就再也睡不着了，天刚亮的时候，她就换上运动服出门慢跑去了。
　　当叶芷来的时候，她正在慢条斯理地吃着早饭，看到她这抿得直直的唇角就知道叶蕊欢又做梦了。而她最初这样做梦的时间也是蹊跷，是微博热搜上董雨岚和夏冬阳两人有孩子的那天。当天叶蕊欢哭得稀里哗啦的。再后来一切如初，只不过近三个月来她又开始做梦了。不过这次据说是因为林瑞娇。
　　也是这个原因，叶芷才愿意帮她签下林瑞娇。但主要原因是叶蕊欢愿意出价二十万，让她帮忙。
　　叶芷见对方这不悦的模样，转身就窝在沙发里处理工作。
　　叶蕊欢也懒得理会她，吃完早饭就出门了。目的地自然是御菀别墅。
　　得知叶蕊欢来了后，林瑞娇立马被王姐拉着从房间里出来，刘阿姨也连忙去备好茶水。
　　“叶总好。”王姐立马哈哈地凑了上去，相比之下，林瑞娇显得格外冷漠，像是不欢迎她的到来一样。
　　“坐吧。”叶蕊欢将包搁在旁边，直直地朝林瑞娇看去，轻飘飘的眼神里带着些探究，茶水端了上来，她依旧没有什么表态。
　　“叶总，是有什么事情找我们瑞娇吗？”王姐试探着开口问道。
　　“是，你们先离开吧。”叶蕊欢转头看向了一旁的刘阿姨。
　　“好的，叶总。”
　　王姐愣了半会儿，才反应过来她也是被要求离开的那一个，“好的好的，叶总，你们慢聊。”王姐三步一回头往楼上去了。
　　“你最近有什么奇怪的事情吗？比如做梦。”叶蕊欢想了许久最终开口问道。
　　“......没有啊，叶总，怎么了？”林瑞娇心里一咯噔，难道这叶蕊欢是知道些什么吗？
　　“没事，只觉得你最近有些奇怪。”叶蕊欢瞬间打消了自己的猜忌。
　　“你有什么想法吗？”叶蕊欢没来头地问了句。
　　“什么？”
　　“娱乐圈内你想发展的方向。”叶蕊欢端起茶杯浅饮了口。
　　“我想拍戏。”林瑞娇顶着她的视线如实答道。
　　“好。”叶蕊欢应了声就再也没有开口说话了。
　　她这才注意到，今天的林瑞娇都没有好好装扮，这点是很像雨岚，不过这素素的脸倒是更不像了。
　　“最近有个还不错的本子，小配角。”叶蕊欢淡然地说道，如云端高高在上的上位者。
　　“好，可以的。”
　　林瑞娇一口应了下来，叶蕊欢眉头一挑，不贪心，还不错。
　　“你就不好奇是什么本子吗？出演什么角色？”
　　“有戏演就可以了。”林瑞娇实诚地回复道，眼底闪过一丝心酸，她们这些底层演员哪还有挑的份，平常就算是求人家也未必能有个角色。
　　“嗯...好，待会我助理会把剧本送过来，你可以看看。”叶蕊欢说完就拿出自己的手机，在屏幕上敲敲点点。
　　林瑞娇就这样坐在沙发上等着，毫不在意地淡定自若喝着茶，一点儿都不在意她金主的存在。
　　“我记得，你之前说我是你的偶像？”叶蕊欢眼神中闪过一丝戏谑。
　　“是的。”因为对方的要求，林瑞娇干脆直接省掉称呼，叶蕊欢问什么她就答什么就好。
　　“是嘛？可是你这样一点儿都不像。”
　　“叶总，我偶像很多。”
　　时间在这一瞬间似乎静止了下来，叶蕊欢一时哽住，不知道该说些什么了。林瑞娇还真是一点儿都不把她这个老板放在眼里。
　　她无论走到哪里，不都是被人捧着，生怕她不高兴了。怎么这人还在这膈应？果真需要好好调教一番。
　　“比如？”良久，叶蕊欢才接上对方的话。
　　“董雨岚，董影后。”林瑞娇这话说完，就连窗外的树叶都停止了摇曳，一切都安静了下来。
　　

第5章 
　　叶蕊欢端着茶杯的手停在空中，她若有所思地看向杯中漂浮的茶叶。片刻，她才掀起眼皮看向林瑞娇，三分迷恋、三分疑惑。
　　“真巧，我的偶像也是董雨岚。”叶蕊欢饮了口茶缓缓说道。
　　“你想见她吗？我们俩是朋友。”叶蕊欢含笑看着她，从她的话语中丝毫感受不到任何情绪。
　　林瑞娇一时有些搞不懂了，这叶蕊欢说这些话是什么意思。
　　“谢谢叶总。”林瑞娇只好回之一笑朝她点了点头。
　　“不是说喊我名字的吗？”勾起来的尾调近乎魅惑。
　　“蕊欢？”
　　“嗯。”叶蕊欢愉悦地应了声。
　　林瑞娇这幅样子还真的跟董雨岚有些像，这喊她的感觉也有些相似，叶蕊欢看向林瑞娇的眼神里不禁带上了丝愉悦。
　　林瑞娇见状低头抿了抿唇，果然没错，叶蕊欢就是喜欢董雨岚，就连她喜欢的这个称呼都没有变化，看来这一世有些不一样应该是她引起的蝴蝶效应了。
　　叶蕊欢慢悠悠地喝完茶后，就走掉了。一直都在察觉她们动静的王姐立马就从房间里出来了。
　　“瑞娇，叶总说什么啦？我们接下来有什么行程安排吗？”她急忙问道。
　　“是的，叶总说最近有个本子还不错，晚点她助理会把剧本送过来。”
　　“太好了！”王姐开心地抱住了她。“那有没有说我们什么时候去试镜呢？”
　　“没有，王姐，不着急啦，听叶总的安排就行了。”林瑞娇朝她一笑安抚道，这王姐整天就为了她们的工作操心这操心那的。
　　“也是也是。”
　　不知什么时候，刘阿姨也出来了，“瑞娇，这是不是要给叶总清理一间房间出来啊？”
　　王姐是个自来熟，一下子就跟刘阿姨混熟了，自然而然连带着和林瑞娇的关系也还不错。
　　“不用啦，刘阿姨，叶总应该没有时间过来休息的，也不会在这休息。”林瑞娇立马出口拒绝了。前世叶蕊欢也不过是偶尔来看看她，在这里总共都没住过一个月。现在也最好不要来了，也最好不要再来见她了。
　　林瑞娇真没觉得自己跟董雨岚哪里像了，人家董影后长得那么好看，温柔美丽，就是优雅美丽的天鹅，相比之下，她就是只丑小鸭也不为过。不过她这只丑小鸭终于一天也会在荧幕上蜕变成美丽的天鹅。
　　没一会儿，叶蕊欢所说的那个助理就来了。
　　“你好，请问是林瑞娇林小姐吗？”一阵温婉的嗓音传来，举手投足间尽显专业与优雅。
　　“是的，你好。”林瑞娇宛然一笑，又见到这个熟悉的面孔，林瑞娇很是开心，这位助理在前世帮了她很多，要不然照叶蕊欢的那个脾气，早就在明面上跟她闹翻了。
　　“林小姐，我姓李，平常叫我小李就好了。”李助理径直走了过来，在她身边坐下，从包里拿出了厚厚一本册子，“这就是叶姐说的《月半》剧本，你看看，如果需要电子版的话可以跟我说一声。”接着，她又拿出了平板。
　　“不用了，谢谢。”林瑞娇接过剧本就迫不及待地翻开了，就连王姐也凑了过来。
　　而一边的李助理只是静静地看着这个老板新找来的“替身”，从上到下扫视一圈，说不上惊艳也谈不上普通。李助理不禁有些怀疑是不是自家老板看走眼了，之前在圈内找来的那么多像董雨岚影后的替身至少都有六成相像，而这位看起来纯真无畏的林小姐，只有眉眼跟她很像而已。
　　不过，这些都不是她该操心的事情，怎么着都是叶总说了算。这位林小姐看起来倒是很好相处，接下来共事的一段时间里，应该会轻松很多吧。要是能让叶总高兴一些，她就谢天谢地了，她不禁浅浅叹了口气。
　　“林小姐，这是我的联系方式，要是有什么问题找我就行了。”李助理递上自己的名片，“剧本我已经送到了，我先走了。”随即她就起身离开了。
　　“好的，谢谢李秘书。”林瑞娇也跟着起身朝她笑了笑。
　　王姐立马跟了上去，送她离开，两人有说有笑不知道都谈了些什么。
　　而自从林瑞娇收到剧本后，叶蕊欢就有个十来天没有音讯了，倒不是林瑞娇想她，而是身为经纪人的王姐十分有危机意识，天天念叨着叶总，生怕她们被打入冷宫，不受公司的待见。
　　没有等到叶蕊欢的消息，她们倒是收到了剧组的消息，《月半》要开拍了。
　　叶蕊欢又从睡梦中惊醒了，她幽幽地叹了口气。这段时间公司有些事情需要她去处理，而且还听闻最近闻弦导演手上有个本子开始筹划了，毫无疑问，董雨岚也会去参演，这么好能与她相处的机会，叶蕊欢当然不想放弃，所以她正在积极争取中。
　　而没有见到林瑞娇，叶蕊欢夜晚时不时还是会做噩梦，她也习惯了半夜惊醒，但梦境过后留下的痛彻心扉的情绪却弥久不散，她想看清这日复一日的噩梦，在梦里她究竟发生了什么，林瑞娇在其中的角色和立场又是如何，但是十几天来，噩梦依旧模糊不清，她怎么都回想不起来，总有个大概的林瑞娇的身影，这使她日渐萎靡。
　　她打开小台灯，立起身来靠坐在床上，思来想去，又给叶芷打去电话。
　　“您好，您拨打的电话已关机......”叶蕊欢不禁抿了抿唇，这叶芷也忒小心眼了吧！
　　她又找出林瑞娇的联系方式，她转了转自己手中的翡翠平安扣，片刻，在手机屏幕上一点，拨了过去，然而还没一会儿，电话居然被对方拒接了！拒接了！
　　叶蕊欢手握翡翠不由得攥紧了些，这小妮子居然不接她的电话！
　　于是天刚亮，她就给李助理和叶芷轮番打了电话过去，这才知道原来林瑞娇居然已经在剧组了。
　　这个剧组因为有很多自家艺人，试镜的时候制片人还邀请她去当特邀嘉宾，帮忙指导评估一番，这种事情，她一点兴趣都没有，就让助理拒绝了。
　　也不知道叶芷怎么把林瑞娇这个不知名的十八线龙□□进剧组的，要是她演得不好，给花蕊娱乐抹黑就有些难看了，这说出去有损她们花蕊娱乐的脸面。
　　“小李，你去跟陈导演联系一下，我有空可以去剧组现场指导一下。”思前想后，叶蕊欢给自己找好了理由给小李吩咐道。
　　“.......好的，叶总。”旁边的小李瞬间呼吸一滞，当初人家导演发了好多消息过来邀请叶姐去试镜现场坐镇，都给拒绝了，现在又舔着脸上赶着去，这工作还真难做啊。
　　“林瑞娇那边情况怎么样？”
　　“据说是在认真研读剧本。”小李如实回答道，言辞持中立态度。
　　“那就好，希望能有点长进吧，不然到时候多丢公司的脸。”
　　小李一脸微笑：花蕊娱乐的脸面不都是您给的吗？就您在圈内的风评，我们还有这个东西吗？
　　“安排一下，我们下午去剧组。”叶蕊欢划了划平板上的日程。
　　“好的，我这就去安排联系司机过来。”
　　在片场的林瑞娇和王姐早早就收到了李助理的消息，林瑞娇抱着剧本在一旁观摩学习，全身心都在演戏的主角身上，时不时还做个笔记。王姐倒是既慌张又激动的，待会叶总来还得好好表现一番才行。林瑞娇没有助理，所以她就跟来帮帮忙了。
　　初秋，太阳高照，温度适宜，舒服得刚刚好。即便一大群人都在室外也不会觉得负担。《月半》是部纯爱校园剧，大部分的场景都在外面，和美丽的秋季十分相搭。
　　一辆黑色的商务车停在了搭景街道的一旁，车上下来的叶蕊欢散着一头黑亮的长发，身着一套高奢品牌的休闲运动服，悠闲得像是过来散步的一样，李助理凑近给她撑着伞。剧组的制片人、导演趁休息时间乐呵呵地赶了上去。
　　“哎呀，欢迎我们叶总大驾光临。”导演连忙和她握了握手。
　　“我们陈导的戏，肯定要过来看看啊。”叶蕊欢勉强扬起笑脸寒暄道。
　　“哪里哪里，刚好我们叶影后可以指导一下。”
　　叶蕊欢还没应答，女一号也就是自家公司的周嫣嫣过来了，“叶姐好，叶姐是来检查我的演技有没有进步的吗？”听清他们的对话，周嫣嫣顺势笑道，大大方方的。
　　叶蕊欢浅笑着点了点头，勾起的唇角毫无温度。她最烦这些场合了，虚假客套，无聊至极。
　　“小李。”叶蕊欢朝她看了眼。
　　李助理瞬间了然，将带来的吃的喝的，和司机一起搬下车来。剧组这地方有点偏远，还是她途中购买备好的。制片人连忙喊了几个人过来帮忙，奶茶、水果还有蛋糕都成箱成箱的往下卸。
　　周嫣嫣自然而然地接过来伞，和叶蕊欢往里走去。
　　“叶总，破费了。”陈导演一脸的笑意。
　　“哪里，应该的，我们花蕊的人还多亏陈导照顾了。”周嫣嫣夹杂两人中间，使得叶蕊欢皮笑肉不笑的表情十分模糊。
　　而周嫣嫣却很清楚地感知到叶蕊欢的不喜。虽然不知道叶总究竟来干嘛的，但她来了，相当于给自己充场面了，以后在剧组混能更顺利些了。
　　王姐敲着这边热闹的场面，一直扒拉着林瑞娇的袖子，奈何她就是充耳不闻，一颗心都扑倒剧本上了，就瞄了一眼，毫不在意。
　　直至叶总走了过来，缓和的脸上表情渐渐凝固，冷着脸看向坐着缩成一团，头也不抬的林瑞娇。
　　一旁的周嫣嫣不禁止住了呼吸，这怕是情况不妙，这个林瑞娇的小妹妹怕是初生牛犊不怕虎吧。
　　陈导眼见形势不对赶紧溜了，圈内都说叶蕊欢不好惹，他可不愿当这个冤大头。
　　“叶总好。”王姐立马起身道好，拼命拉了拉旁边的瑞娇。
　　林瑞娇这才放下手中的剧本，缓缓起身，呆呆地点了点头，勉强的意味十足，似乎有些不待见她。
　　“嗯？”叶蕊欢眯起双眼，危险地看着她。
　　那种称呼林瑞娇是真的不好意思喊出口，何况还是在大庭广众之下，她舔了舔嘴唇，含糊应了声：“蕊欢。”
　　此刻，时间的齿轮像是被定住了一样，周遭的空间都静止了下来，众人都愣住了。落叶在空中打了个旋儿，飘飘然略过林瑞娇的发梢落下地上。
　　王姐：？？？
　　周嫣嫣：？？？
　　

第7章 
　　赶过来的李秘书：？？？这里发生了什么？这林小姐还真有一套啊！
　　一脸复杂的周嫣嫣：小丑竟然是我自己，想不到这新人小妹妹和叶总关系匪浅啊！
　　叶蕊欢眼底流光闪过，旋即带着众人转身离去。
　　一脸莫名的林瑞娇：不是，叶蕊欢这是什么情况？
　　旁边一脸疑惑的王姐：“不是，叶总怎么走了？诶，不对，瑞娇，你和叶总是什么关系啊？”她凑到对方耳边轻声问道。
　　“王姐，就是上下属的同事关系啊。”林瑞娇又坐在椅子上窝成一团，写写画画，记着自己的笔记。
　　王姐：“？”怎么看都不像啊！
　　叶蕊欢沿路之处，所有人都毕恭毕敬地喊着“叶总好”、“叶姐好”......叶蕊欢微抬着下巴点了点头，没有应声。
　　为之撑伞的李助理十分清楚叶蕊欢的脾性，叶总这会儿虽然脸上没什么表情，但是心情绝对不差！这林小姐还真行！看来后面的日子会好过些啦！！
　　“小李，对了，现在就有配角的戏份吗？”叶蕊欢抬头看向天际，西下的太阳止住了脚半藏在云朵后面，五彩斑斓的棉花糖一团一团地挂在湛蓝的天空上，像极了泼上去的油画，很是漂亮。
　　“叶姐，现在都是主演们的戏份。”一旁的周嫣嫣立马应声答道。
　　“那她来干什么？”
　　“应该是来学习的吧。”李助理若有所思道。
　　“是啊是啊，小妹妹今天在这观摩一天了，还跟我们问了许多问题，做了很多笔记呢。”周嫣嫣朝叶蕊欢笑道，言语中尽是肯定。
　　“这样啊。”叶蕊欢变了个方向，转身向导演那边走去。
　　“叶总，过来坐，过来坐。”陈导连忙招了招手，身边的制片人立马将位置给让了出来。
　　“陈导，不用管我，你这边该怎样就怎样，我就来看看。”
　　“好，开拍了！休息结束！”陈导一声落下，大家各就各位。
　　周嫣嫣和男一号江宪很快就进入状态，顺着剧情往下演着。
　　“cut！很好很好，下一条！”陈导看着显示器是一脸的满意。
　　“陈导，再来一遍吧。”一旁坐着的叶蕊欢幽幽说道，双眼直直盯着场景中间的两人，一脸的严肃。
　　“好好好，两位重新来一遍！”陈导在圈内执导的作品一直不温不火，自然没啥话语权，这各个奖都拿过一遍的叶总的意见他好歹还是得听一下。
　　刚没开心一会儿的两个主演站在场地正中间，有些疑惑，怎么叶影后开始控场了？这着实是有些压力山大啊。两人只好硬着头皮又来了一遍。
　　“打住！你们俩过来一趟！”还未演完，两人就被叶蕊欢给叫了下来，旁边的陈导都还没来得及反应。
　　“大家休息一下！主演过来一下，咋们叶影后给你们开小灶了！”片刻，陈导才下令。
　　在老远观摩的林瑞娇突然被打断不禁浅浅叹了口气，叶蕊欢真霸道！但随即听到导演的话后，偷偷拽着小马扎挪了过去。虽然叶蕊欢的性子不咋地，但演技绝对是杠杠的，这么好的学习机会她怎么可能会放过呢！？
　　“嫣嫣，表情，注意表情，眼神太空了！”叶蕊欢认真地指出两人的毛病来，“还有你，男一号，你的小动作太多了！控制一下自己的肢体语言。”
　　“好的，谢谢叶姐的指导。”周嫣嫣立马笑着应下了。
　　“好...谢谢叶总。”男演员江宪略显尴尬。
　　叶蕊欢一眼就看到了旁边竖着耳朵听的林瑞娇，眼底不禁暗含着些笑意，这花瓶果然跟个小白兔一样。
　　“你过来。”叶蕊欢直溜溜地望向她。
　　瞬间，周围人全都齐刷刷地看向她，各种眼神都有，疑惑、惊讶、不屑......她身后的王姐是一脸笑意，叶总看来很喜欢我们家瑞娇，真是太好了！这日后的星途不愁啦！
　　“我？”林瑞娇左顾右盼，身边的工作人员都默默离她远远的，全都看着她。她已经很努力的在降低自己的存在感了。
　　林瑞娇心中一阵无语，只好视死如归如蜗牛般慢慢地挪了过去。这种情形下找她可不是什么好事。
　　叶蕊欢见她这幅模样眼底的笑意更浓了，这小白兔怎么还跟个鸵鸟一样呢？这有什么好害羞的？她又不会吃了她。
　　林瑞娇顶着大家的视线站到了李助理的后面，她一个小透明可不想在这种场合出名！
　　“过来，坐下。”叶蕊欢发号施令，李助理连忙侧身将林瑞娇给露了出来，还从后边为她搬了个小马扎过来，放在了叶蕊欢的旁边。
　　林瑞娇迟疑了一会，舔了舔上唇后，缓和着表情听从在剧组“横行霸道”的叶总的话乖乖坐下了，埋着脑袋一副“大家都看不见我”的架势。
　　“头抬起来！”叶蕊欢上扬的嘴角都有些压不住了，这小白兔还挺好玩。
　　照做抬起脑袋的林瑞娇表情要多无辜有多无辜，但眼底闪过一丝不易察觉的不耐，叶蕊欢这是要干嘛？
　　叶蕊欢收住了自己的表情，眨了眨眼，脸上的表情立马就变了一个样，戏中男一号的那种青春时期的害羞和大胆的雀雀欲试的表情活灵活现。
　　她转身正对向林瑞娇，伸手握住了对方的小手，亮晶晶的双眸含情脉脉，眸底三分害羞、五分激动、六分期待。
　　叶蕊欢浓密的羽睫忽闪忽闪的，像只扑闪的小蝴蝶，毫无防备的林瑞娇不禁看迷了进去，脸上晕起一团红色。
　　而正当林瑞娇还沉醉于叶蕊欢所制造的深情的氛围中，连手什么时候放开都不知道，就听到叶蕊欢：“好，就是这样，你们看清楚了吗？”她满脸严肃地看向两位主演。
　　她这话一出，大家都怔住了，反应过来叶影后是在现场教学后连忙点头。
　　“叶姐演得真好，谢谢叶姐！”周嫣嫣浅笑道，视线扫到她旁边还在低着头的林瑞娇，这小妹妹的耳朵都红了！叶总真不愧是拿遍所有奖的人啊！
　　导演立马附和夸道：“还得是我们叶影后！这演技杠杠的！你们都学着点。”
　　反应过来的林瑞娇立刻就埋下了脑袋，她怎么这么轻易就被叶蕊欢给牵着鼻子走啊！肯定是她演技太好了！这真是太丢人了！太可恨了！她都没脸见大家了。她刚刚完全一点自己的表演都没有。
　　林瑞娇垂眸在心里自我建设道：那只是对剧本里面的人物，跟叶蕊欢本人毫无关系。在心里自我安慰完后，她就摸着屁股下面的小马扎偷偷往外溜去。
　　看着主角演戏的叶蕊欢余光中瞥见了，但也没管，随她去了。
　　而在场上被叶蕊欢全程注视的两个主演是愈发紧张了起来，连续被NG了十几条都没过，他们俩都不敢往叶蕊欢的那个方向看了。
　　“叶总，要不先休息一下吧。”陈导见她脸上神情越来越凝重急忙开口道，别说主演们紧张了，就连他都搞紧张了，想不到这叶蕊欢居然这么在演戏这方面如此精益求精，影后的奖杯真不是徒有虚名。
　　“嗯。”叶蕊欢浅浅叹了口气，朝着向自己走来的周嫣嫣摆了摆手，对方识趣地回到自己的位置休息去了。
　　拿着平板处理公司事宜的叶蕊欢抬头环视一圈，寻找着那鹌鹑般含羞的小兔子，可是环视一周，都没有见到人。
　　林瑞娇早就躲在片场的小角落里，带着王姐一起，就是为了离叶蕊欢远点。
　　休息结束，各就各位，状态回来的主演们一条过，连带着后面的拍摄也顺利多了，饶是严苛的叶蕊欢，也只勉强地点了点头。夕阳西下，天很快就黑了，今天的戏份总算是拍完了。
　　“叶总，一起去吃个饭吧。”陈导早就派人订好了位置，“还有今天的演员们都一起去，跟我们叶总搭戏的也叫上。”他转头对制片人吩咐道。
　　“不用了，谢谢您的好意。”林瑞娇一听想都没想立马就拒绝了，有叶蕊欢的场合还是少待比较好。
　　“妹妹，你就一起去吧，我们都一个公司的，不去怎么行呢，叶总在这，没人敢欺负你的。”不远处的周嫣嫣好心相劝道。
　　林瑞娇：“.......好吧，周姐姐。我去。”她就是怕叶总欺负她好吧！
　　无可奈何跟在众人后面的林瑞娇只能使劲降低自己的存在感，然而过来一把揽住她的周嫣嫣丝毫不给她这个机会，热情邀请着她们俩一起走。
　　“瑞娇啊，我们俩一起坐叶姐的车，快来快来。”周嫣嫣拉着她就往车上塞。
　　看着车上无动于衷、没有丝毫表示的叶蕊欢，林瑞娇只好硬着头皮坐下了。
　　“哎呀，看来没座位了，我还是去和江宪一起坐吧。”周嫣嫣甩下这句话就阖上了车门。
　　林瑞娇面带笑意实则内心欲哭无泪：.......周姐姐，这么宽怎么就坐不下了！？你这是在坑我啊......
　　周嫣嫣：瑞娇啊，这是在叶总面前表现的好机会，可要好好把握住了！
　　林瑞娇现在是思绪万千，怎么偏偏又和叶蕊欢碰上了啊？她这运气......不由得没忍住各种表情在她脸上轮换着。
　　叶蕊欢支着下巴看向身边堪比变脸的小兔子，眸底尽是笑意，这小兔子还真是有趣，看来的确是不怎么待见她了？她就这么令人害怕？
　　在副驾驶默默关注的李助理：这李小姐怎么跟别人不太一样啊？赶紧抱叶总的金大腿啊！
　　“娇娇啊，在剧组觉得怎么样呀？”叶蕊欢满脸趣味地戏谑道。
　　

第8章 
　　听到这称呼的林瑞娇浑身一激灵，这来自叶蕊欢的莫名其妙的关心是怎么回事？她这样很不正常。
　　“嗯...很好。谢谢叶...关心。”林瑞娇想到那腻歪的称呼连忙止住了。
　　啧，又不听话了，这个花瓶还真是不乖。叶蕊欢上扬的嘴角撇了下来，顿时失了兴趣懒得理会她了，继续看着自己手上的平板。
　　车内的空气一下子就安静了下来，充斥着叶蕊欢自带气场的压迫感，司机和李助理倒是习以为常，林瑞娇根本就不想与她接触，就一路上埋头闭眼养息过去了。
　　到了餐厅，周嫣嫣又找了过来，挽着落单的林瑞娇。
　　“瑞娇，跟叶总相处得怎么样？”她的双眼中似乎燃烧起了八卦之火。
　　“周姐姐，没有怎么样啦，叶总全程都在处理工作上的事情。”林瑞娇笑吟吟地应道。
　　“啊？”周嫣嫣不禁有些失望，还以为她们之间能发生些什么呢，白天叶姐和瑞娇之间的举动让大家不怀疑她们关系好都难，“瑞娇啊，新人在叶总面前多表现总没错的，知道吧？”看着这么乖巧的小妹妹，周嫣嫣不禁语重心长嘱咐道。
　　林瑞娇点了点头：“好的，周姐姐。”
　　“咳咳。”前面的李助理出声提醒着，这两位说悄悄话的场合是不是有些不大对啊？
　　不知什么时候起，前面远远的叶蕊欢放慢了脚步，就在她们前侧。听到她们俩对话的叶蕊欢面上没什么表情，但是眼神冷若冰霜。
　　周姐姐？这小兔子到处喊人“姐姐”？跟别人有说有笑的，唯独就不待见她？看来是给她脸了。
　　周嫣嫣笑着立马上前来：“叶姐。”
　　被她拉着的林瑞娇连忙躲到她的身后，避免与叶蕊欢接触。饶是周嫣嫣给她制造表现的机会都被她躲了过去。
　　“瑞娇？”
　　“周姐姐，我有点怕叶总。”她躲在后面和对方咬耳朵道。
　　“叶姐挺好的，不怕，可能就看着有点不好接触罢了。”她小声劝解着。
　　“嗯嗯。”林瑞娇乖巧地点了点头。叶蕊欢哪里是不好接触啊，她那样想让人跟她好好相处都难。林瑞娇对这些了解得不要太清楚，她前世只是情人眼里出西施，天真地觉得她哪哪都好罢了。
　　整个饭局加上林瑞娇也不过才十几人，论林瑞娇这种不知名的艺人，要不是今天叶蕊欢的抬举，怎么会受邀来呢？在场的众人心知肚明。
　　待大家依次就座后，制片人笑道：“叶总、陈导，看看还需要点些什么吗？”
　　叶蕊欢接过菜单认真翻看，挑选着自己喜欢的菜品。
　　“在座的大家都熟，这位是？”桌上有人看着林瑞娇问了出来，打探着底细。
　　“这位是我们公司新人，还请大家多多......”还未等李助理说完，这话就被叶蕊欢给打断了。
　　“新人，该怎么样就怎样，不用顾忌。”叶蕊欢毫不在意道。
　　桌上几个人精互相对视，叶蕊欢这态度还真是让人捉摸不透，不过既然她都这样说了，想必这人也无足轻重了。
　　在这种场合，叶蕊欢这话无疑是在落人面子，跟当众羞辱毫无区别。宛如刀子般锋利无比的话语扎进林瑞娇的心脏，但她本人内心毫无波澜，只配合着这种场面垂头一言不发。
　　看着她这样失落的模样，周嫣嫣眼中尽是心疼，拍了拍她的手臂安慰着。
　　另一边的李助理视线也落在她的身上，眼底闪过一丝不解。
　　一顿饭下来，大家有说有笑的，只有林瑞娇一个人跟个小可怜一样拼命降低自己的存在感，埋头专心干饭。
　　旁边的周嫣嫣轻轻叹了口气，一直给她夹着菜，对方的境遇不禁让她想起自己刚进圈的那段时候，无人问津、惨遭冷眼。
　　末了，周嫣嫣拉着林瑞娇共坐一辆车，回酒店的路上一直都在安慰她。
　　林瑞娇听话地连连点头，她并不在意这些，这场饭局恰好让她突然认识到，叶蕊欢决定了她的拍戏大权，再这样惹对方不开心的话，她的演艺生涯极有可能会葬送在她手上。她必须得转变一下对待叶蕊欢的思路了。
　　而另一边，黑色商务车上，李助理一脸纠结，最后狠下心道：“叶姐，今天这话是不是...有点过啊？”
　　“有点过吗？”叶蕊欢睁开了双眼，直直地看了过去。
　　“......没有，但林小姐毕竟是新人...”李助理识趣地摇了摇头。
　　叶蕊欢没有应声，阖上眼继续休息。但李助理的话却扎扎实实印进了她的脑海。
　　林瑞娇一赶回酒店，王姐就找了过来，问着各种问题，无心梳理的林瑞娇只好敷衍应付着。
　　而同样回到酒店的叶蕊欢则叫住了李助理，“小李，把林瑞娇喊过来吧。”
　　李助理面带喜色：“好的，叶姐。”连忙往林瑞娇房间找去。希望这个林小姐能识时务一些吧，不要总惹叶姐不高兴了。
　　李助理带着她一起往楼上来，“林小姐，你是不是对叶姐有什么偏见啊？”她委婉问道。林瑞娇对待叶姐的态度大家都是有目共睹的，而且叶总的个性大家也是有目共睹的，这样下去受伤的就只有身边的无辜人了。也不知道两人之前是发生了什么，这林小姐好像格外抵触叶总。为了日后工作能顺利一些，她只好这样提醒下了。
　　“没有的，李助理。”林瑞娇摇了摇头，回之一笑，“谢谢你的关心。”
　　“不客气。”林助理不自觉摸了摸鼻子，这林小姐很好相处嘛，怎么遇到叶姐就那么冷淡呢？
　　到了顶层的总统套房，李助理象征性地敲了两声，随后推门而入。
　　“叶姐，林小姐来了。”李助理看向窝在沙发上的叶蕊欢毕恭毕敬道，“叶姐，那我先出去了，有事情喊我。”
　　当门阖上的那一瞬间，在沙发上拿着平板的叶蕊欢终于动了，她掀起眼皮看向面前乖乖站好的林瑞娇，对方像极了犯错罚站的学生，想到这点，她严肃的面色有些松动了。
　　“你过来吧。”
　　“好，蕊欢。”林瑞娇听话的在她旁边坐下。既然躲不掉，那就装模作样应付过去吧。
　　听到这称呼，叶蕊欢眉尾一挑，这回小兔子学乖了？
　　叶蕊欢转了个身，抬手勾起她小巧的下巴，“再喊一遍。”她眸底隐隐约约带着些期待和兴奋。
　　林瑞娇一愣，随即浅笑道：“蕊欢。”声音轻轻的像根羽毛，软绒绒的，撩拨着叶蕊欢的心弦。
　　即便她一副顺从讨好的模样，但还是不自觉中露出些细碎的动作，生理上对她的抗拒。
　　叶蕊欢将她的不自在尽收眼底，但她毫不在乎，这令人愉悦的听感抹去了她这些天来的疲惫，她不禁眼含笑意，其中暗藏着几分迷恋。
　　“怎么白天不这样喊我呢？”叶蕊欢顺势抚上了她的脸颊，这触感真好，软乎乎的，这圆溜溜的双眼也真可爱。
　　“人太多了，有点不习惯...”林瑞娇不好意思地撇过头去。叶蕊欢果真还是如此，乱撩不懂事的小姑娘，不过她再也不是小姑娘了，心理年纪上来说不是。
　　看着对方微微冒红的耳尖，叶蕊欢不禁笑出声来，“呵，没想到你这么容易害羞啊。”她伸手将对方耳鬓边的碎发撩拨到耳后，与她肌肤相触碰的地方，热得发烫。
　　“多喊几遍就习惯了，就不会害羞了。”叶蕊欢含笑的双眸亮晶晶的，像一池温暖的湖水，春分拂过，激起阵阵涟漪。
　　林瑞娇忍不住埋下了脑袋，为了她的星途，咬咬牙忍住！！再说了，叶蕊欢都不害臊，她怕什么！她又不亏！！
　　给自己做好心理建设的林瑞娇抬起头来，深呼吸了口气：“蕊欢、蕊欢、蕊欢......”白软软的脸颊上不自觉染上了些许红晕，她眨巴眨巴眼睛看着对方，双眸水灵灵的，看着就让人喜欢。
　　“嗯，真乖。”叶蕊欢抚上了她的小脑袋，脸上绽放出娇丽的笑容来，似乎感到十分满意。这替身花瓶终于有模有样了。
　　“看着我。”叶蕊欢又抬起了她的下巴。
　　林瑞娇微微闪躲了下，最终抬起眼皮直直地看向她，两人的视线在空中交汇，看清叶蕊欢的眼神后，她又迅速垂下眼去，对方眼中炽烈的眷恋太过滚烫，透过她寻找着她所爱恋的那个人。
　　“娇娇，看我。”叶蕊欢唇角溢出一笑，这花瓶可真不禁逗。
　　林瑞娇内心疯狂安慰着自己道：为了我的星途都可以！！我不亏我不亏！！！
　　林瑞娇听话的与她对视，眼底各色情绪跃过，最后只剩下满满的羞涩与一丝不自在。
　　“笑得有点僵硬，表情放松。”叶蕊欢仔细端详着，但总觉得哪里有些不对，“先不笑，放松。”
　　林瑞娇不由得喉咙滚了滚，这叶蕊欢还真是......呵。
　　“对，这样就很好，放松下来就很好看。”这样终于有点雨岚的感觉了。
　　叶蕊欢往她那边凑了凑，脸上挂着浅浅的笑容，满含情意的双眸像是含着春水一般，这不禁让林瑞娇往后退了一点。
　　叶蕊欢还未欣赏完自己调教出来的成果，怎么可能这么快就放她离去呢？她伸手一把揽住了对方的腰肢，两人的距离瞬间缩小，鼻尖都快要碰到一起了。
　　林瑞娇前世即便与叶蕊欢在床上再怎样欢愉，也从未与她有这般亲昵的举措。就算两世下来，她就只有叶蕊欢这一个恋人，在恋爱方面着实没有什么经验。她演着演着不自觉真的害羞了起来。
　　无奈只好垂眸的林瑞娇在内心一阵吐槽：叶蕊欢这个万恶的资本家！这个老女人！这个渣女......
　　待叶蕊欢稍微离远了点后，林瑞娇这才有了点呼吸空气的空间，她抬起了脑袋，可嘴唇划过对方的脸颊稳稳当当落在了她的唇角。
　　林瑞娇眼睛睁得大大的，一脸的疑惑与震惊，随后下意识抬手抹了抹嘴唇，一副不敢置信的模样。
　　“娇娇，这么喜欢我啊？”叶蕊欢笑得更欢了，眼底净是打趣。
　　

第9章 
　　“...嗯...蕊欢......很好看。”林瑞娇咽了咽喉咙，使劲埋着头，都不敢看对方一眼。这种时候怎么能犯蠢呢？这种蠢事她怎么就没注意到呢？她眼底一阵不满与悔意。
　　而她这一表现，落在叶蕊欢眼里就是，不懂事的花瓶终于知道抱大腿、投怀送抱了。不过她对林瑞娇这小身板一点都不感兴趣。
　　叶蕊欢笑了笑没有应答，收回了视线，旋即问道：“怎么这么早就来剧组了？不是还没到你的戏份吗？”
　　“是的，我提前过来学习一下，这是个很好的学习机会，反正我也没什么事情。”林瑞娇如实回道。
　　“也好.......今天都学到了什么？按着今天他们的剧情来演一段我看看。”叶蕊欢漫不经心道。
　　话音落地，林瑞娇一愣，叶蕊欢这是太阳打西边出来了？怎么前世就没见到她这么好心呢？
　　这还真不好办，她现在只是个平平无奇的龙套，根本就没有前世演戏的那些经验，如此，也只好先装一装了。
　　她垂眸想着今天两位主演们走的剧情，这戏份对这一世的她来讲多少有些难度了，她还未接手过这样的角色，或者是说，她还未有机会去演绎一个人物的完整形象。所以，只能先放放水了。
　　“随便挑一段，都可以。”见她这犹豫不决的样子，叶蕊欢起身去给自己倒了杯红酒，嫣红的液体在高脚杯里摇荡，随着她此时欢乐的心情欢跳着。
　　“好，那我就表演被男主表白后，女主的反应那段。”林瑞娇说完就起身开始酝酿了起来。
　　紧接着她露出一副略显惊慌的表情，双眸里跳跃着些许激动，朝着叶蕊欢的方向手忙脚乱道：“...你...你怎么这样啊？我们不能早恋。”
　　叶蕊欢倚靠在吧台，洁白无瑕的胳膊搭在上面，另一只手晃荡着酒杯，在暖黄色的灯光下，她脸上的笑意晦涩不明。
　　“没了？”她仰头浅抿了一口，醇香的酒味在她的口腔里蔓延开来。
　　林瑞娇喉咙咽了咽，“没了。”即便她有那个实力，此时也不能展现出来，更何况这个对象还是叶蕊欢。此时的她就是演技水平有限......
　　叶蕊欢朝她招了招手，“你的确是不能早恋。”笑意在她脸上如酒香般扩散开来，“你也不能喝酒。”
　　林瑞娇：......她也没想恋。
　　沐浴在暖色调的光线下，站在叶蕊欢旁边的林瑞娇，莫名觉得此时的她居然有些温柔......往常那个清冷高傲的叶总似乎不见了......她皮肤好好，林瑞娇盯着她忍不住这样想到。
　　叶蕊欢喉咙一滚，将口中的醇酒吞了下去，红晕逐渐在她脸上晕了开来。她放下酒杯，转过身来，正对着林瑞娇一笑，“方向没错，不过你这演技还真是烂。”
　　酒味肆意扩散，叶蕊欢一脸微红，就连笑容都有些醉人。可是她这话还真是一如既往的直白，直掏人的心窝子。
　　林瑞娇七七八八的念头瞬间都被拍散了去，心情一下子坠到谷底，拔凉拔凉的。即便这表演是她特地装出来的，她也不想从叶蕊欢的嘴里听到这种话。她抿了抿唇，脸上的笑容消失了大半。
　　“没事，有我在，就不会让你出去给我们花蕊娱乐丢脸的。”叶蕊欢唇角一勾，自信满满。
　　“......嗯嗯。”心里一阵无语的林瑞娇只能无奈地点了点头。
　　“这段呢，光笑，人物饱满的情绪是体现不出来的，你的表情完全不够。”叶蕊欢有鼻子有眼儿地点评道，十分专业。
　　旋即她一变脸，眉头微蹙，嘴角却是抑制不住地往上翘，眼中带着三分犹豫七分欢喜，片刻后神色复杂道：“...你...你怎么这样啊？我们不能早恋。”
　　林瑞娇全程睁大眼睛，没有放过叶蕊欢脸上的任何一个表情，看完后不禁点了点头，叶蕊欢的演技确实很好。
　　“知道了吧？”叶蕊欢恍然一笑，神色又变回了她自己，纤纤玉手又勾住了高脚杯，殷红的液体衬得她的肌肤白似雪。
　　嗅着这浓郁的酒香，林瑞娇又点了点头，似乎脑袋都有些不清楚了，她闪着懵懵懂懂的眼神，看起来像是半分醉了一般。
　　这圆溜溜的双眸看起来无辜极了，带着迷离的水光，叶蕊欢掀起眼皮一看，不小心跌进了这清澈的眼里，沉溺其中，无法自拔。
　　良久，她才转过身去，饮了口酒，“你还是先多看看剧本，把角色研究透吧。”清丽的嗓音不经意间染上了丝沙哑。
　　“好的，谢谢蕊欢。”林瑞娇敷衍地感谢道。
　　“呵......”这小兔子......“好了，你走吧，我困了。”叶蕊欢垂眸看着杯中快见底的红酒，里面倒映着她晦暗不明的面容。
　　“好，我走了。”落下话，林瑞娇就头也不回地离开了。
　　叶蕊欢晃了晃酒杯，她眼中的情绪一起被摇散。该睡觉了，都有些迷糊了......
　　回到自己房间的林瑞娇，不知怎么的，突然觉得这一世的叶蕊欢居然好了很多，还给她指导演技，但是这人，还是离远一些。
　　第二天，叶蕊欢一大早就离开酒店了。临走前李助理特地跟导演道了个别，郑重表示：希望他能照顾一下她们花蕊娱乐的周嫣嫣和林瑞娇。并且她还偷摸着给周嫣嫣发了消息：在剧组多照顾照顾自家公司的新人。这些也算是叶蕊欢对林瑞娇的“奖励”了。
　　一夜无眠，睡得很香的叶蕊欢在返程路上，嘴角是止不住地上扬，看起来心情好极了。
　　李助理透过后视镜瞧得一清二楚：赌对了！看来这个林小姐还是听人劝的！！
　　林瑞娇依旧还是每天都待在片场，不过在剧组的待遇比之前好多了，周姐姐还跟她共享休息间，不仅如此，剧组的其他工作人员对她的态度明显也好了许多，估摸是看在叶蕊欢的面子上吧，导演也时不时地找她，给她讲戏指导演技。
　　林瑞娇对这些并不是很在意，一直顺从着剧组的安排走，多多学习，她现在只想演好戏而已。但不可否认的是叶蕊欢给她带来了很多便利。她身边的王姐十分开心，跟花蕊娱乐签约真是个好决定！连带着瑞娇的咖位都提了上来。总之，林瑞娇现在在剧组过得充实滋润。
　　但另一边，叶蕊欢开心没几天，就又开始做起了梦，一天做春梦，梦里全是林瑞娇的身影，对方勾引诱惑着她，两人缠缠绵绵的；一天又做起了噩梦，梦境的主角依旧是林瑞娇，但具体的事件还是模糊不清，但撕心裂肺的痛楚印象深刻......隔一天换一个梦，叶蕊欢感觉自己都快精神分裂了，她也没那么喜欢这个替身花瓶呀，怎么梦里全都是她？真是奇了怪了！！
　　外面的雨淅淅沥沥的，好不幽静冷僻，躺在家里沙发上的叶蕊欢不禁打了个寒颤，以防万一，她还是跟那个小兔子联系一下吧。
　　这个小兔子也是，这么多天，也不知道在自己面前来表示表示，傻不拉几的......还说什么“你好看”！果然女人的嘴骗人的鬼。
　　一想到梦境里对方一脸娇媚，凑到她面前朱唇轻启，叶蕊欢不禁有些口干舌燥，真是见了鬼了！圈内美女如云，就这小妮子？叶蕊欢真的找不出来对方究竟哪点是吸引到她了......
　　想到这里，叶蕊欢拨通了她的电话。
　　而此时的林瑞娇正躺在床上，研究着剧本，给自己的角色写小传，手机突然响起一阵铃声，她一看是陌生来电，就给挂掉了。
　　没一会儿，她的手机又响了，正好这小传后面也不知道要怎么写了，索性她拿起手机瞧了瞧，是微信好友申请，备注是：我是叶蕊欢。
　　看到这几个字，林瑞娇不由得手一抖点了同意，她找过来是有什么事情吗？这一世的叶蕊欢是真的不对劲。
　　叶蕊欢：【不接电话？】
　　这几个字看得林瑞娇眼皮一跳，刚刚那是叶蕊欢打过来的电话，还真是...麻烦。
　　【没有...手机显示陌生电话...】
　　林瑞娇连忙解释道，还跟着发了个道歉的表情包。
　　叶蕊欢：【哼】
　　正当林瑞娇准备回复些什么的时候，一个视频聊天的弹窗跳了出来。她不禁咽了咽喉咙，这还真是进退两难，她又不能点拒绝.....犹豫片刻还是颤颤巍巍地点了同意。
　　

第10章 
　　林瑞娇立刻起身坐了起来，板板正正的。瞬间，叶蕊欢毫无妆容的脸出现在屏幕上，没有化妆的叶蕊欢还是好看的，但是少了些攻击性，显得有亲和力了许多。
　　“把我的号码存起来，娇娇。”叶蕊欢面无表情地说道。
　　“好的，好的。”林瑞娇连连点头，不自觉舔了舔嘴唇。
　　“最近怎么样？”
　　叶蕊欢竟然跟她扯这些家常？林瑞娇感到很是莫名，“跟之前一样，白天在片场学习，回来就看看剧本。”她思索着回答道，脸上带着浅浅的笑容。
　　“嗯。”叶蕊欢应了声后就没什么动作了，直直地盯着屏幕上的林瑞娇看，这张脸也还好啊，在圈内也只是普普通通，怎么做梦老是梦到她呢？明明看着也没有什么感觉啊？叶蕊欢对这点感到十分疑惑。
　　“蕊欢？”这画面一动不动的，林瑞娇都要觉得是不是网卡了。
　　“嗯。”叶蕊欢顺了顺自己的长发。良久，她又继续问道：“你的戏份什么时候能拍完？”
　　林瑞娇还是不明白对方是想干什么，但还是按照实际情况答道：“陈导说下周开拍，具体什么时间能结束我也不清楚。”
　　“好，那就是快了，你的戏份拍完后就回来吧。”叶蕊欢若有所思道。
　　“有什么事情吗？”林瑞娇忍不住问了出来，垂眸敛了敛神色。她还不想回去，那意味着与叶蕊欢的接触又会多了。
　　“工作安排。”叶蕊欢想都没想说道。
　　“好。”林瑞娇圆溜溜的双眸弯成了月牙状，故作很开心的样子，实际上她还真不感兴趣。她完全可以自己单飞，与花蕊娱乐的合约对她而言只是桎梏。
　　“挂了。”叶蕊欢又盯着她看了一会，这表情还真的是像雨岚，良久，她才挂断了电话。
　　“好的，蕊欢。”林瑞娇一脸高兴的表情，飘扬而起的头发丝似乎都在雀跃，对方可终于挂了。
　　外面的雨还在下，不大不小，阴沉沉的，这不免让人觉得有些湿冷，闻弦导演那边的新本子也没有什么音讯，叶蕊欢幽幽叹了口气，最近事情还真多。
　　在饭厅大理石桌旁的叶芷将她们的对话听得一清二楚，“哪有什么工作安排给林瑞娇，最近都没有什么本子啊！”她连忙道出真实情况。
　　“不急，后面再说。”叶蕊欢浅声应道，毫不在意。
　　“什么后面再说，到时候可千万别来找我！公司的事情有多少你是清楚的！”叶芷大声喊道。
　　叶蕊欢没有理她，拿起平板处理起了工作。湿漉漉的雨声滴答滴答的，显得这个寂静的空间更加寂寞。
　　天已经黑了，叶芷也不知道什么时候离开了。空荡荡的房子内光线明亮，十分安宁，可叶蕊欢却莫名觉得有些阴郁，于是她早早洗漱完就睡了。今天应该不会再做梦了，她的直觉这样告诉她。
　　果真，一夜无梦，叶蕊欢这么多天来终于睡了个好觉。看来还是要多跟小兔子见见。对于这点她有太多疑惑了。
　　林瑞娇每天还是那样，人物小传写完了，就开始自己琢磨剧情表演着。唯一美中不足的可能就是叶蕊欢了，最近她每晚都要跟她视频聊天，时间不固定，而且也没聊些什么，就挂掉了，莫名其妙。
　　终于，林瑞娇的戏份就要开始了，这可是今世表演的第一次机会，也是最重要的一次，她必须尽自己最大的能力将角色演绎好，这个角色将会是她进军娱乐圈的敲门砖，这一步走好了，她才能好好地顺着往后走。
　　她扬起抹自信的微笑，眼中尽是激动与欣喜，闪着跃跃欲试的光芒来，野心在她眼底亮起，此刻的她不再是那个纯真无辜的林瑞娇了，而是获得三花奖提名的专业的演员。无畏自信，对一切都势在必得。
　　片场的工作人员各就各位，林瑞娇脸上绽放着恰到好处的微笑，青涩单纯，与得体的妆造相融合，成为了名副其实剧本中的人物——暗恋男二号的女三号。
　　她羞涩地跟在男二号身后，扭扭捏捏的，反反复复犹豫着开口，最后垂眸半掩面喊出一声：“琦...琦哥哥......”
　　转过身来的男二号看着她这模样一愣。导演立马“卡”了一声，喊停叫住了他，“怎么回事？刚刚你就继续演啊！”
　　周围的工作人员这才从面前如假似真的场景中惊醒了过来，刚刚那个林瑞娇简直跟剧本里的人物一模一样，他们都忍不住看了进去。
　　想不到这叶总带来的人，不是平常里资本塞进来的那些花瓶，居然是实打实的演技派。不过既然能入叶总的眼，这人林瑞娇肯定不简单，日后肯定能爆火！
　　就连一旁的王姐和周嫣嫣都惊住了，想不到她的演技居然如此精湛，王姐在一旁笑得开怀。周嫣嫣也很是为她开心，但也忍不住在心里勉励着自己，看来要更加认真了才行，可不能被新人妹妹给比了下去。
　　按照导演的指示，他们的戏份又来了好几遍，林瑞娇的演技无可挑剔，男二号的演技也勉强尚可，但导演还是叫停了好几场，跟林瑞娇他们讲着各种小问题。
　　就这拍戏的几天里，林瑞娇都有些气馁了，在片场演戏总有些问题，一个小片段连着被NG了好几场，总有哪里不太对。本来对于这场戏她是期待满满的，现在都弄得她有些怀疑自己了。她前世的三花奖提名到底是怎么获得的啊？而且最后到底她得奖了没有啊？林瑞娇心里很是没谱儿，她的演技也不至于这么差吧。
　　叶蕊欢早早地洗漱完爬了床，好些天都没有做梦，她都有些不习惯了，本来她打算今天不见林瑞娇的，将那个噩梦里的内容瞧个清楚，但拿起手机的那瞬间，她还是不自觉打开了和林瑞娇聊天的对话框，拨了过去。
　　“娇娇。”叶蕊欢轻声唤着她。
　　“嗯，蕊欢。”林瑞娇一副无精打采的样子，都不想应付叶蕊欢了。
　　“怎么了？”见对方这明显失落的模样，叶蕊欢顺势问道。
　　“我戏演得不好，一个剧情走了很多遍都没过。”她如实说道，随后深深叹了口气。
　　叶蕊欢唇角微微上扬，原来是因为这个，“我让陈导对你严厉一点的。”她悠然说道，脸上的笑容颇有种幸灾乐祸的嫌疑。
　　“啊？”林瑞娇不禁睁大了眼睛，圆溜溜的双眸里尽是不可置信，这叶蕊欢是有什么大病吗？
　　“你不是想提升演技吗？这是个很好的机会，不用感谢我。”叶蕊欢眼底含着得趣的笑意，明晃晃的，不带任何掩饰。
　　“......谢谢蕊欢。”林瑞娇深呼吸了口气咬牙切齿道，脸上带着很不情愿的笑意。
　　“不客气。”叶蕊欢盯着屏幕上对方那双可爱的杏眼，一动不动的。这眼睛真好看，这伪装浅笑的表情也很棒，跟雨岚很像。看得她是愈发满意了起来。
　　“你什么时候能拍完？”
　　“下周二。”按照导演给的计划，林瑞娇如实回道。
　　“好，拍完就回来，有个表演课，好好学习一下。”叶蕊欢思索着笑道。
　　“是要给我请个表演老师吗？”林瑞娇的双眸亮晶晶的，闪着兴奋的光芒，流光溢彩，格外好看。
　　“嗯。”
　　“太好了，谢谢蕊欢。”林瑞娇肉眼可见的开心多了，还有这好事等着她呢，既然是叶蕊欢请来的表演老师，相比不会差，她已经开始默默在心里盘算着会是哪个老师来教她了。
　　得到叶蕊欢给的这个消息后，林瑞娇一点儿都不郁闷了，横竖都对她的星途有帮助，锻炼她的演技，她高兴都来不及，想到日后还能艳压叶蕊欢一头，她都有干劲了许多。于是继续琢磨着人物和剧情，在房间里练习了一番，这样看来她的演技也没退步嘛！
　　女三号的戏份没有很多，满满当当的一周时间就能拍摄完毕。他们按着预定的计划来安排着，也还算顺畅，终于，她的戏份演完可以收工了。
　　知道叶总对瑞娇的后续安排后，王姐提前一天就开始收拾起了行李，做好准备工作，李助理也给她们备好了车辆，她们当天收工当天就回到了御苑别墅。
　　另一边，在家的叶蕊欢正拿着平板看着邮件，扫了一圈儿，来信的参演邀约她都看不上。看来最近是没有什么好的本子了，因为这个爱表演的林瑞娇，她戏瘾都快被勾出来了。
　　正在要求张阿姨给自己加餐的叶芷突然开口：“林瑞娇回来了，你不去看看吗？”
　　“你急什么？”叶蕊欢没好气应道。
　　“我可不急，可是我看某某某人很急啊。”叶芷故意阴阳怪气道。
　　......她根本就不急好吧！叶蕊欢瘪了瘪嘴，“闻弦导演那边是什么情况啊？不是说有个本子吗？怎么一点消息都没有。”
　　“你急什么？”叶芷故意反问了回去，“噢~~~是因为董雨岚吧。”她不怀好意地笑道。
　　“叶芷！”叶蕊欢生气地喊着她的名字，怒目圆睁。
　　“干嘛？你急什么，没有消息就是没有呗，圈内这种没有依据的事情你也敢信？”叶芷摊了摊手，“再说了，不行你就跟董雨岚他们联系一下啊，好歹花蕊娱乐和浩辰娱乐也算是合作的关系。”
　　叶蕊欢抿了抿唇，眼底一片纠结，最后无奈地叹了口气，“公司其他业务怎么样？”
　　“都挺好的，最近接的商务还挺多。”叶芷正经回答着。但却在心里默默吐槽着：除了你以外，其他一切都好！没办法，得向恶势力低头，毕竟是叶蕊欢给她发工资！
　　“那就好。”叶蕊欢丢下这几个字，就抱着平板回了房间。
　　叶蕊欢又看起了往日的照片，和董雨岚一起的。不知怎么的，她今天不想跟林瑞娇联系。也不知是否是想一探究竟，看看这梦境到底是怎么样字的。她隐隐约约中有些期待，也有些不安。
　　没有叶蕊欢的打扰，这个星星漫天的夜晚，林瑞娇还有些不习惯了。算了，叶蕊欢的脑回路不是一般人能理解的。伴着外面稀零零的虫鸣声，林瑞娇安然入睡。
　　而叶蕊欢却没有这么容易了。她居然有些失眠，这可真是奇怪，董雨岚那一脸浅笑温婉的面容，和林瑞娇那虚假的笑容在她脑海里来回闪现，害得她辗转反侧，最后迷迷糊糊的终于进入了梦乡。
　　可半夜三更，在万籁寂静，黑夜无边的时候，叶蕊欢又被惊醒了，她抬起胳膊挡住了双眼，这梦境还真是缠着她不放了，可她却怎么也看不清这梦境的面貌，林瑞娇啊林瑞娇，又是林瑞娇，她不由得深深叹了口气，罢了罢了，就这样吧。
　　还是去看看林瑞娇吧，她浅浅叹了口气，从床上下来了。早饭期间，她还让小李赶了过来。
　　“小李，你看看我的行程，划出些时间出来。”
　　“好的，叶姐，一周里抽出三天，每天挤出两个小时怎么样？”李助理细心问道，虽然叶姐的行程计划表大部分都是空的，也没有什么重要的事情。
　　“好。”叶蕊欢点了点头，“最近是没有什么好的本子吗？”
　　“是的，叶姐，近期筹划开机的还是那几个剧组，团队都还好。”
　　“好吧。想不到我竟然没戏拍。”叶蕊欢无奈地叹了口气。
　　小李：......那么多邀请函难道不是邀请您去拍戏的吗？是你太挑了好吧！
　　“叶姐，其实，还是有很多导演、制片人发消息过来的。”李助理犹豫着说道。
　　叶蕊欢仍垂头看着平板，像是没有听见她这话一般，头都不抬。
　　“安排一下，等会去御苑别墅那边。”叶蕊欢起身朝她若有所思道，“先过来给我化个妆吧。”
　　“好的，叶姐，”李助理跟在她身后往衣帽间去。
　　妆造完成后，她们收拾下也就前往御苑别墅那边去了。
　　自然，早就收到李助理发过来的叶蕊欢的行程，林瑞娇和王姐早早的就在客厅里等着了，就连刘阿姨都准备得十分妥帖。林瑞娇破天荒的还打扮了一下，精心化了妆，身着修身的淡黄色长裙，素雅又仙气飘飘，好不清纯。
　　叶蕊欢一进门就看到她这清新的打扮，眼睛一亮，她这样子真好看，像极了雨岚的风格。
　　“叶总好。”王姐一看到叶总来了，脸上都笑出了花。
　　“蕊欢。”林瑞娇朝她浅浅一笑，似乎整个屋子都明亮了起来。
　　“嗯。”叶蕊欢唇角扬起了个小弧度，看起来心情还不错的样子，视线全程都落在林瑞娇身上，一点都不带遮掩的。
　　相比之下叶蕊欢今天的妆造清新淡雅，多了些惑人的韵味，贵气感依旧满满，显得她整个人清雅高贵，像是哪家出游的公主。
　　林瑞娇不禁垂头看了看自己的裙子，莫名觉得今天她们俩有点搭是怎么回事？这也太巧了吧。
　　林瑞娇收起这些思绪，往门外看去，可叶蕊欢身后空无一人，林瑞娇一时有些不解了。
　　“蕊欢。”林瑞娇又唤了一声，脸上的笑容带着些讨好的意味。
　　今天这小兔子怎么这么讨巧呀？叶蕊欢不禁舔了舔唇角，果然还是这般可爱一些。
　　

第11章 
　　“蕊欢，不是说要给我请个表演老师的吗？”林瑞娇按耐不住还是问了出来。不然叶蕊欢的此番前来毫无意义。
　　“是啊。”叶蕊欢在老位置坐下。
　　李助理朝王姐和刘阿姨招了招手，随即都消失在了客厅。
　　茶几上摆好了茶水和果盘，叶蕊欢端起茶杯嗅了嗅，馥郁优雅，很不错。旋即她抬头看向面前睁着圆溜溜的眼睛呆呆的林瑞娇，似乎她状态更好了一些，看来这段时间过得不错嘛，不过人依旧看起来傻乎乎的。
　　叶蕊欢想起自己的噩梦不由得眼底一暗，悠悠问道：“你睡觉做梦吗？”
　　林瑞娇还没细想就回道：“不做。”
　　叶蕊欢端起茶杯浅饮了一口，茶水细腻带甜，顺着喉咙滑了下去，安抚了她略微躁动的心，看来只有她受梦境的困扰了。
　　林瑞娇调整好表情端正坐好，看向叶蕊欢的眼睛亮晶晶的，满是期待。也不知道她这位表演老师会是谁呀？可这面前的叶蕊欢依旧优哉游哉的，也不说话，就时不时看着她，也不知道她到底是在想些什么。
　　“怎么了？干嘛这样看着我？”叶蕊欢很少能从林瑞娇脸上看到这幅表情，像只朝主人摇尾巴的小奶狗一样。
　　“...嗯...我的表演老师呢？”她抬眸满脸欢喜地问道。
　　“不就在这吗？”叶蕊欢不禁一笑，合着她是在等这个啊。
　　“啊？”林瑞娇的脑袋顿时就卡片了，就在这？？？“你？”林瑞娇一脸不可置信地看向她，眼中满是震惊。这还不如没有呢，害她白期待这么久。
　　叶蕊欢点了点头，脸上的笑意更浓了，“不行吗？”她眼底带着些危险的意味。
　　“行行行。”林瑞娇连忙点着头肯定着，眼底一片暗色，片刻，她犹豫着开口劝说道：“蕊欢，这是不是不太合适啊？怎么能麻烦你呢？”虽然叶蕊欢的演技很好，但是她并不想对方来教她，她可受之不起。
　　“合适。”叶蕊欢朱唇轻启，吐出这个让林瑞娇绝望的两个字来。
　　林瑞娇脸上的笑容略显僵硬，眼神空洞得让人看不清她的真实情绪。这下是装翻车了，她一点儿都不想和她共处一室。
　　“怎么，不乐意？”叶蕊欢勾起嘴角玩味地问道。
　　“没有没有，叶...蕊欢演技这么好，别人求都求不来呢。”林瑞娇立马浅笑着奉承道。
　　叶蕊欢脸上的笑容不由得更愉悦了，她就喜欢小兔子露出这幅表情来，真是太像了。
　　“好，那就这样定了，我晚上再来。”
　　林瑞娇识趣地跟着站起身来，眼巴巴地目送着她离去。最好晚上不要来，以后有事都不要来。
　　叶蕊欢转身来朝她一笑，却看见她垂头看似有些失落的模样。“怎么？不舍得我走？”她抬手抚上了她的脸颊，视线落在她嫣红的桃唇上，啧，她今天的口红颜色有点重啊。
　　“...不...没有...不是......”没反应过来的林瑞娇慌不择言，又是摇头又是点头的。心里却在十分后悔，这叶蕊欢有这么闲吗？！
　　“不要伤心，我晚上就来了。”叶蕊欢摸了摸她的小脑袋安慰道，眼里尽是趣味。
　　“好，蕊欢，慢走。”林瑞娇点了点头，嘴角扯起的笑容甜甜的，看着有些假。
　　可叶蕊欢最喜欢她露出这种表情来了，非常有趣。
　　叶蕊欢走后，王姐又不知打哪出现了。
　　“瑞娇啊，是不是叶总要来给你上表演课啊？刚刚李助理跟我讲的。”王姐兴高采烈地凑到她身旁坐下。
　　“是的。”林瑞娇浅浅叹了口气。
　　“那我们可要好好表现啊，瑞娇。”王姐语重心长道。
　　“嗯嗯。”林瑞娇敷衍地点了点头。真不知道这叶蕊欢怎么想的，居然来教她表演。前世的她求之不得，而现在的她不屑一顾。
　　“王姐，那我们后面有什么安排吗？”林瑞娇是一点都不想留在这里了。
　　“这个...好像是没有。”王姐这才想起来，她们俩根本就没收到什么通告，“没事，叶总这么喜欢你，后面肯定有很多好的商务资源。”王姐拍了怕她的后背安慰着。
　　“嗯嗯。”林瑞娇若有所思地点了点头。
　　从御菀别墅离开后，叶蕊欢就回家了，今天叶芷会过来，有些工作上的事情需要商量一下。
　　可等了很久，叶芷那家伙还没有来，叶蕊欢只好先拿出平板翻着公司邮件了，有李助理在这，事情有条理多了，合同也签得很顺利，事半功倍。
　　临近饭点，叶芷才匆匆忙忙地赶了过来。
　　“叶蕊欢，这是在等着我来吃饭呢？这么客气。”叶芷十分自觉地坐上了餐桌。
　　叶蕊欢看着手机没有理会她。
　　“呀！你今天打扮得这么好看呀！”叶芷故作惊讶道，“是去见林瑞娇吧，这么迫不及待啊。”叶芷一脸得意的笑容，她也只能在这种事情上嘲笑对方一番了。
　　“吃饭都堵不住你的嘴。”叶蕊欢朝她甩了个白眼。
　　“听说你还给林瑞娇上表演课了。”叶芷笑盈盈地问道，可眼里一片淡漠。
　　一旁的李助理听到这话，心一紧。
　　“关你什么事。”叶蕊欢看都没看叶芷一眼。
　　“好歹也是我签下的艺人，我肯定得关心一下啊。”叶芷脸上的笑容逐渐淡去，“你最好记住你的话，别假戏真做，真喜欢上人家了。”
　　“不可能。”叶蕊欢立马出声否决了。
　　“最好是这样。”叶芷不禁在心里一阵吐槽，要是被你喜欢上了那可太可怜了，这臭脾气！
　　李助理的心终于放回肚子里了，一顿饭的时间太漫长了，叶芷姐的每句话都踩到了叶姐的痛点上了，叶芷姐可真勇！
　　饭后，两人就在客厅里聊起了工作。
　　“最近有什么好一点的本子吗？”叶蕊欢思索着问道。
　　“这你还问我？你不是很清楚这些的吗？都大差不差。”叶芷划拉着自己的平板。
　　“好吧，你投了几部剧？”
　　“就我们周嫣嫣的那部《月半》，不过过段时间应该会再看看，后面还有些不错的剧本和班子。”叶芷将情况如实的跟她汇报。
　　“行吧。”默了一会，叶蕊欢继续问道：“那你找我是要干嘛？”
　　“你应该收到消息了吧？”叶芷认真地看着她，“周五晚上在XX苑有个晚会，圈内不少知名人士会去。”
　　“那又怎么样？我不感兴趣。”叶蕊欢面无表情地看着她，语气中是满满的抗拒。
　　“董雨岚他们都会去的。”叶芷笑盈盈道。
　　“你怎么知道？”叶蕊欢转头看向了她，眼神中尽是怀疑。
　　“叶钧华说的。”叶芷自信道，“还有不少国内外知名导演和投资方。”
　　“你怎么不去？”叶蕊欢算是听明白了，对方是想去探探圈内的风向。
　　“我和你一起去。”这种重要的场合，她当然不能放任叶蕊欢一个人去乱来啊。
　　“好，可以，我去。”
　　“对嘛，刚好你可以看看，有什么好一点的班子，去飚下戏。”叶芷继续劝说道。
　　“嗯嗯。”叶蕊欢眼底一片思索，想来她也有大半年没去演戏了，也没有参加任何节目活动，是该出去刷点存在感了。
　　说完工作上的事情后，也不知道叶芷什么时候离开了，叶蕊欢就这样在沙发上窝了一下午，随意调着电视影片，懒洋洋的，外面天都黑了，她才慢悠悠地起身来。
　　“叶姐，要不让林小姐过来？”李助理贴心地询问道，这么晚了没有必要再跑去御菀别墅了。
　　“不用，我们晚饭后去。”叶蕊欢立马就拒绝了，她不喜欢这些无关紧要的人来自己家里。
　　“好。”李助理坐在沙发上继续和叶蕊欢一起看着电视。
　　知道今晚叶蕊欢会过来，林瑞娇她们早就吃完了晚饭，在客厅里等着她的到来。看着外面一片漆黑，林瑞娇不由得想起前世那些孤独等待的时光，旋即她就起身往自己房间去了，她最讨厌等了，尤其这个人还是叶蕊欢。
　　“瑞娇，你去哪呀？”王姐喊住了她。
　　“我有些不舒服，先回房间了。”林瑞娇随便找了个借口。
　　“好，那叶总来了，我喊你。”
　　“好。”
　　客厅里宽敞明亮，天花板上的水晶吊灯散发着绚丽的光晕，显得屋内的装饰更加华丽了。林瑞娇扬长而去的身影格外纤细倩丽，渐渐隐没在黑暗里，满是脆弱的孤寂感。
　　趁着这个时间，林瑞娇干脆洗了个澡。外面传来一阵窸窸窣窣的动静声，躺在床上玩着小游戏的林瑞娇知道，应该是叶蕊欢来了。当下，王姐来敲她房间的门了。
　　“你怎么换睡衣啦？”王姐不禁一惊。
　　“洗了个澡。”她平静地答道，往楼下走去。
　　“好吧。”王姐本来想好好规劝一番的，叶总那毕竟是她们的金主啊，应该好好表现才对。随后一想，也罢，反正她们关系好。王姐浅浅叹了口气，就随她去吧。
　　叶蕊欢进门时，就看到这样一幕，一身素裙的林瑞娇不施粉黛，干净清纯，踩着轻快的脚步下着楼梯，裙边带起好看的弧度，像只翩翩起舞的白色蝴蝶扑闪着翅膀向她飞来一样。
　　她不禁多看了几眼，这只蝴蝶却已经飞到她面前来了。
　　林瑞娇对她浅浅一笑，“蕊欢，晚上好。”
　　“晚上好。”许是屋内的光线刚刚好，又或许是夜晚自带一种迷离的氛围感，叶蕊欢竟然觉得这般的小兔子还算好看。
　　屋内其他人识趣地往楼上去了，将空间留给了这两人。
　　“这么早就洗漱了？”叶蕊欢看着自己精致的穿搭，竟觉得有些亏。这小妮子是一点儿都不把她放在眼里啊。
　　“嗯，你今晚来教我表演嘛，素颜更能看清表情些。”林瑞娇胡诌着给自己台阶下。
　　“也是，毕竟你那演技不堪入目。”叶蕊欢顺着吐槽道，下巴微微微抬起，脸上挂着浅浅的微笑。
　　林瑞娇面带一脸虚假的微笑：......呵呵呵......这个叶蕊欢...还真是小心眼的老女人！
　　

第12章 
　　“好吧，别浪费时间了。你演段我看看。”叶蕊欢旋即在沙发上坐下，双手抱胸，一脸认真地看着她。
　　“好，那就《月半》里面女三向暗恋多年的男二表白这段，可以吗？”林瑞娇站在她面前浅笑着问道。如今也只能一装到底了。
　　叶蕊欢点了点头。
　　随即，林瑞娇开始了。只见她单手捂着自己的手臂一阵扭捏姿态，然后埋头时不时抬眼瞄着面前的人：“...我喜欢你，我喜欢你很久了。请收下我的心意。”
　　林瑞家演完后一动不动地站在原地，直直地看着她，等待着面前女人的反应。
　　“你这么喜欢我吗？就连演戏都要跟我表白？”叶蕊欢戏谑道。
　　话音落下，林瑞娇不由得耷拉下了嘴角，却又尽量控制着脸上浅笑的表情。
　　这模样叶蕊欢看在眼里，真是有趣极了，小兔子圆溜溜的眼睛瞪起来也很可爱呢。
　　“看来这些日子，你也没进步多少啊。”叶蕊欢端起茶几上的茶壶，给自己倒了一杯茶水。
　　“没有吗？”林瑞娇下意识反问了出来，她这回放水没有放很多呢。
　　“演得很普通，力度不够，你的身体表达完全没有，害羞和紧张没有完全体现出来，眼神里的感觉也不够。”叶蕊欢抿了一口茶，还是很香，不过喝了这么久有些腻了。
　　“不过没事，我教你，这些都不是问题。”叶蕊欢笑吟吟的脸上满是自信。
　　“嗯嗯。”林瑞娇点了点头，垂下去的双眸里带着些嘲讽与狐疑。她能教到哪好去呢？
　　“好了，过来吧。”叶蕊欢朝她招了招手，像是在唤自己的小宠物。
　　林瑞娇听话地过去在她身旁坐了下来，不远不近，保持着刚刚好的距离。
　　“把电视打开，我们看电影。”叶蕊欢吩咐道，手里的动作没停，她给林瑞娇也倒了一杯茶。
　　莹白修长的手指和复古砖红的茶杯相触，显得她的手更加纤瘦透亮，好看极了。
　　林瑞娇垂眸在心里吐槽恰好扫到了这一幕，她不禁又看了看自己的手，果然，叶蕊欢比她白一些，皮肤也好。
　　等等，不对，这人不是要来教自己表演的吗？怎么就看起电影了呢？即便心中一大堆疑问，林瑞娇还是打开电视调到了电影界面，故作乖巧地等着叶蕊欢的下一步指示。
　　“就看这个吧，《下山》。”叶蕊欢抬了抬下巴，广大高清的屏幕上显现出董雨岚和她自己的面孔来。
　　林瑞娇舔了舔唇角，这叶蕊欢还真是......就连看个电影也还是看她自己演的...
　　“这部电影你看过吗？”叶蕊欢漫不经心地问道，视线还停留在屏幕上。
　　“看过，《下山》这么有名，高分必看电影，由当红影后董雨岚和叶蕊欢领衔主演，董雨岚前辈就是靠这部电影拿下了国内外许多知名大奖，包括国内影坛的最高奖三花奖。”林瑞娇解说道，眼底暗藏着些无语与无奈。
　　不过，这董雨岚前辈也是个传奇人物，在最火的时候遭人诬陷被黑，双亲离世，还能如此完美地演好这部影片，甚至在获奖爆火期直接官宣自己和女友的恋情，这段佳话至今都还在网上流传着。
　　林瑞娇不禁有些钦佩和艳羡。叶蕊欢喜欢上这种人物也不算奇怪了。
　　“想必也是，毕竟你的偶像都在里面呢。”叶蕊欢故意戏谑道。
　　林瑞娇：......对对对，你说得对。偷偷在内心翻了个白眼。
　　“好好看，学着点。”叶蕊欢的视线还黏在屏幕董雨岚的面容上，这部戏也拍了很多年了，这六年里，她们在圈内该拿的奖都拿了，但是她们却很少再合作共同出演，也很少再联系了。
　　叶蕊欢不由得有些失落，即便是朋友，她们之间的情谊也还是很淡。也对，雨岚都有夏冬阳了，她们还有孩子了，对外社交是会少许多，她只好在心里这样安慰着自己。
　　叶蕊欢看向影片的目光里充满了怀念，里面还暗藏着些偏执的爱恋，时隔多年，她竟然还没有放下。
　　林瑞娇则全程都在认真地观赏着电影，全然没有注意到身旁的叶蕊欢心绪翻涌，爱恋流露。
　　不知过了多久，叶蕊欢突然转过头来开口问道：“感觉怎么样？”
　　“什么怎么样？”林瑞娇红着眼眶哭着鼻子，一脸疑惑，即便这部电影她看了很多遍，还是不小心看入迷沉浸了进去，此下正是剧情的转折点，是最好哭的时刻。啊呜呜呜......董雨岚前辈演得好好！可是好惨啊 ......
　　“不是学习演技吗？”叶蕊欢不禁瘪了瘪嘴，她还真看上了。
　　“是的啊。”林瑞娇红着眼睛无辜地看着她，湿漉漉的杏眼宛若林间小鹿的双眼一样纯真。
　　看得叶蕊欢顿时不知道该说些什么好了，实在是她哭得太伤心了，跟剧中的人物神同步。
　　“...那你学到了什么？”叶蕊欢转头看向了屏幕，此刻正是她自己出现的桥段。
　　“董雨岚前辈演技好好......”林瑞娇边说着，眼泪边从眼角溢出，稀里哗啦的，好似这么多天来积压的情绪全都一起跟着宣泄了出来，她还是忍不住看向了电视。
　　“叶...蕊欢，当时在剧组感觉怎么样啊？”林瑞娇眨巴着布满水雾的双眸看向她，好奇满满，却又楚楚可怜的。
　　这问题将叶蕊欢的记忆拉回到了从前，她沉思了片刻浅声道：“很辛苦，她过得很辛苦，当时剧组和酒店外面全是黑子和媒体记者。但她很坚强。”
　　“啊？”林瑞娇有些惊讶，这比她所了解的还要夸张一些，这场景她想想都觉得可怕。但是更没想到的是，叶蕊欢的回答竟是这样的。
　　两人很有默契地看向屏幕没再讲话，直至电影放完。
　　“今天就到这里，你自己好好学习一下吧，这部电影雨岚的演技很值得考究。”叶蕊欢拿出手机给李助理发着消息。
　　“好的，谢谢蕊欢。”林瑞娇眼尾发红，就连声音里都带着些哭腔。
　　不一会儿，李助理就出现在了客厅，看着两人的状况眼中带着些疑惑。
　　“叶姐，是有什么事情吗？”她上前来问道。
　　“没事，看了个电影，我们回去吧。”叶蕊欢挎着包包站起身来。
　　“蕊欢，慢走。”林瑞娇擦了擦眼角的眼泪，溢着水雾的双眸中毫无感情。
　　“嗯。”叶蕊欢心不在焉地点了点头，这电影引起的一番回忆不禁让人感到落寞，同时莫名其妙出现了些悲伤的情绪，似乎有什么东西改变了，但她自己对这些全然不知。
　　叶蕊欢走后，林瑞娇接连着有几天没有见到她了，甚至连个消息都没有，有些奇怪，但这对于她而言，正好，她可以心无旁骛地好好学习一下表演技巧了，享受着自己的时光，自由愉快，好不惬意。
　　“瑞娇啊，有没有工作上的安排呀？叶总没有说我们接下去拍什么戏吗？”王姐不禁有些着急了，这回叶总一点儿音讯都没有，就连她和李助理联系，都没有得到什么消息。
　　“没有诶，不着急，王姐。”林瑞娇也有些疑惑，叶蕊欢之前可不是这样子的，她得想想办法出手了。“刚好有时间，我好好琢磨一下演技。”她安慰道。
　　王姐张了张嘴，但什么都没有说出来。瑞娇身边都还没有个助理呢，不知道叶总什么时候能给她安排一个。而且她自己虽然是作为林瑞娇的经纪人，但也一直处于没有工作的状态，这样可不行，总感觉她们随时会被踢出局。
　　而这些天里，叶蕊欢都在筹备着晚会需要用到的东西，高奢品牌的服饰一套接着一套往家里送，但与她都不太搭配，她需要在这种场合里好好亮相，这么久了，好不容易有机会能见到雨岚了，她必须得好好准备一番，以最好的状态去见她。
　　即便晚上睡觉还是会做一些梦，但是梦境给她所带来的情绪，因为对晚会的期待与喜悦给冲散了许多，现在的她都懒得去理会林瑞娇了。
　　已经五天没有叶蕊欢的消息了，林瑞娇不免得感到有些心慌，这人该不会就这样雪藏她了吧，应该不会吧，那可不好说，她的性子谁能说得准呢？再说了，她也只是拿她当作白月光替身，而且这个替身还不去抱大腿......没有任何工作行程安排的林瑞娇忍不住叹了口气，经过内心起起伏伏的一番斗争后，她点开了和叶蕊欢的聊天界面，给她发着消息。
　　【蕊欢，下一次表演课是什么时候呀？】后面还附上了一个卖萌可爱的表情包。
　　但半个小时了，都没有收到那边的回复，一个小时、两个小时......都没有，看来就是对方不想搭理她了。
　　这样可不行啊，她的星途可不能绑在一个阴晴不定的叶蕊欢身上，变动太多了。林瑞娇思来想去，决定主动出击，随后她拨通了李助理的电话。
　　而此时的李助理和叶蕊欢在一起，一起挑选着晚会的礼服，各大品牌的服饰往家里送，都快没地方放了。
　　正当叶蕊欢问着哪一套好一些的时候，李助理的电话响了。
　　叶蕊欢瞥了她一眼，继续翻看着礼服，“接吧。”
　　“好的，谢谢叶姐。”旋即她连忙走到一旁接听电话。
　　“喂，您好。”顶着叶蕊欢视线的压力，她只想有事赶紧说完。
　　“李助理，你好，我想问一下，我后面有什么工作吗？”林瑞娇开门见山地问道。
　　一听到是这个熟悉的声音，李助理松了口气，“林小姐，这个问题得问叶姐了。”
　　“她还没有回我消息呢。”林瑞娇停顿了一会儿，继续问道：“李助理，你那边知道些什么消息吗？”
　　“是林瑞娇吗？”叶蕊欢突然出声问道。
　　

第13章 
　　李助理点了点头，往她这里凑了过来。
　　这冷漠的声音传到林瑞娇的耳里，她不禁一惊，怎么这李助理和叶蕊欢待在一起？完了，还是给她知道了。
　　“什么事情？”叶蕊欢继续在衣服堆里挑着。
　　“问有没有工作安排。”李助理如实说道。
　　“让她去找叶芷吧。”叶蕊欢漫不经心道。
　　“好的。”李助理立马跟她回复道，“林小姐，叶姐说让你去找叶芷姐，我把她的联系方式发给你。”
　　“好的，谢谢你，谢谢蕊欢。”惊心胆颤的林瑞娇连忙道谢，这事情还是弄到叶蕊欢面前去了。不过好在她的目的达到了，她只需要一个正当的理由去见叶芷而已。
　　她对这个叶芷并不熟，只知道她作为叶蕊欢同父异母的姐姐，两人关系是个谜，说不上好也算不上坏。不过在工作上绝对靠谱，一个人管理着花蕊娱乐公司上上下下百分之九十的业务。说不定她就是这“卖身契”的突破口。
　　当下，林瑞娇就加上了她的联系方式，等待着对方的同意。没一会儿，就来了消息了，对方同意了你的好友申请。
　　还没等她编辑好消息发过去，就接到了她的电话，
　　“是林瑞娇吗？我是叶芷。”手机这边传来她平静清丽的声音来。
　　“是的是的，叶芷姐好。”她连忙反应过来应道。
　　“有什么事情找我吗？有事快说。”
　　“叶芷姐好，蕊欢说我工作安排上的事情找你。”对方平白直叙的一句话，林瑞娇只好不带任何的寒暄直接说明了。
　　只听到对方似乎停顿了好一会儿，随即才说道：“好吧，明天来公司找我。”
　　“好的，谢谢叶芷姐。”
　　“好，没事就挂了。”叶芷一把挂断了电话，叶蕊欢那家伙整天都在搞什么啊，一天天的净给她丢来些麻烦事。她不由得深深叹了口气。
　　得到准确消息后的林瑞娇，脸上不禁绽开了笑容。这叶芷的风格还真是直白，想必明天交谈应该也会进行得很顺利了。她在脑中梳理着前世此时发生的一些事情，想着一圈还是没有什么有用的信息，索性随机应变吧。
　　而叶蕊欢那边还在挑选礼服中，看了几十套了都不大满意，要不是现在时间紧，她都想去专门定制一款出来。最后翻来覆去，终于选出了一件尚可的礼服了。
　　服装挑选好后已经很晚了，但叶蕊欢还是一件事一件事仔细地跟小李吩咐清楚，很快她就能见到雨岚了，她很是期待那天的到来。
　　她不禁唇角带起了些笑意，安然入眠。但在没有见到林瑞娇日子里，梦境踏之而来。
　　叶蕊欢伴着星辰推门而入，是在御菀别墅，屋内的可人立马起身相迎。
　　“蕊欢，你回来啦。”林瑞娇欢喜地说道，眼睛亮晶晶的，跟黑布似的夜空上闪烁的星点一样闪耀。
　　“你在等我？”叶蕊欢不禁有些疑惑，林瑞娇在她面前从来都不是这般模样。
　　“当然呀，我一直在等你回家呢。”林瑞娇亲热地挽着她的胳膊往屋内走去。
　　家？她家可是在桂庭啊，即便抱着这种疑惑，她还是跟着对方的脚步走。
　　“你今天怎么这么冷淡呀？”她甜甜地问道，声音娇软得就像是在撒娇一样。
　　叶蕊欢没有说话。她不是一直都是这样的吗？她不禁有些奇怪。
　　“我好想你呀。”林瑞娇整个人依附了上来，含着星辰般的双眸直直地看着她，长长的睫羽扑闪着，纯真甜美。
　　不知如何，与这样的林瑞娇相对视，她不由得吐口而出：“我也想你。”
　　“好啦，我知道你也想。”她面带红晕，似乎是在害羞？也似乎是在高兴？
　　叶蕊欢从她满是笑意的脸上得出这个答案。
　　......画面一转，林瑞娇身着纯白色的绸缎面睡衣，薄薄的，紧紧贴着姣好的身材曲线，若是再透一点......
　　叶蕊欢连忙将视线从她身上挪开了，这才发觉原来自己也穿着一身睡袍。
　　躺在床上，单手撑着脑袋的林瑞娇朝她宛然一笑，侧着的身子身前露出一片美好的春光来，莹白细腻的肌肤暴露在空气中，格外扎眼。
　　叶蕊欢不自觉喉咙滚了滚，这小兔子是在干嘛？她又是在干嘛？
　　“怎么了？蕊欢，过来呀。”床上的小妖精在唤着她，声音软糯却又极具魅惑感，每一个字都在引诱着她。
　　叶蕊欢不受控制地向她凑近。单手抚上了对方的肌肤，透白滑腻，手感好极了，她竟有些舍不得挪开，砰砰乱跳的心脏将她的理性全都赶走，她失去了自己的意识，全靠本能地俯身而去，落下一吻，一吻又一吻。
　　而林瑞娇洁白如莲藕的胳膊攀上了她的脖颈，倾身相迎，与她缠绵欢舞......
　　叶蕊欢一觉醒来，梦境中的那种迷离梦幻的触感还在她心里来回激荡着，她的心脏抑制不住地乱跳，她真的梦魇了，怎么会做这种梦呢？！之前的梦境最多也就亲一下而已，而且梦境里的内容都无比清晰，在她眼前放映着，似乎在提醒着她，刚刚在梦境中自己究竟做了多么过分的事情。
　　难道是她的潜意识里喜欢林瑞娇？不是吧，她没有这么喜欢她吧......头一回，叶蕊欢开始怀疑自己的内心了。
　　以至于她现在只要一想起林瑞娇来，脑海里就不受控制的开始联想起梦境中那惑人的画面来，不由得让人唇干舌燥，罢了，最近还是少见一下她吧，万一真做出什么过分的举措来就难办了......
　　林瑞娇天一亮就起床捯饬着自己，挑选了一套素裙出来，简约大方，去见叶芷刚刚好，还精心地化了个妆，这下应该就没问题了。
　　她提前通知了王姐，准备两人一起去，王姐毕竟是她的经纪人，但是这么久以来，她也没有任何工作干，这回刚好去找叶芷姐一起给她们都给安排了。
　　而当她们到达花蕊娱乐公司的门口时，王姐有些畏缩了起来，面前这幢高楼大厦有些让她望而却步，原来叶蕊欢的公司这么高大气派啊，真不愧是大公司。
　　看着这熟悉的大楼，林瑞娇脑海中的回忆不禁闪现了出来，她前世也只来过这里几次，而且还都是来找叶蕊欢争执的，总之都不是什么好的画面。
　　她轻车熟路地走了进去，立马就找上了前台，被人带着往叶芷的办公室去了。
　　电梯到达了十一楼，林瑞娇淡定自若地跟在前台小姐姐的后面，而王姐左顾右盼略微有些紧张。
　　话说，她好像只去过十二楼叶蕊欢的办公室，但叶芷的办公室她是第一次来。
　　“进来。”清丽又严肃的声音响起。
　　两人走了进去，身后的门随即被前台小姐姐阖上了。
　　“叶芷姐好。”
　　“叶总好。”
　　坐在办公桌后面的叶芷抬头直直地看着她，双眼里带着锐利的亮光。
　　“你就是林瑞娇吧？”她起身走到了一侧的黑色真皮沙发那，“过来都坐吧。”她熟练地给两人倒着茶。
　　“听说你喜欢演戏？”叶芷脸上扬起恰到好处的笑容，可双眼里没有丝毫波澜。
　　“是的。”林瑞娇浅笑着点了点头。
　　“首先说好，我可不是叶蕊欢，不会平白无故地捧你的。”叶芷云淡风轻地笑道，端起茶杯嗅了嗅。
　　这茶煮得刚刚好，清香扑鼻，淡雅芬芳。
　　“嗯，这个我自然知道，可是捧我肯定是个正确的选择。”林瑞娇脸上的笑容淡淡的，可却有一种让人难以忽视的自信与镇定自若。
　　“是吗？就凭你在圈内跑这么多年龙套的本事？”叶芷打趣般反问道，眼中净是冷淡。
　　“投资我不会让你失望的。”林瑞娇言语间满是坚定。
　　叶芷垂眸思索了片刻，“好吧，那就先看看你在《月半》的表现如何吧。”没有安排，叶蕊欢那边不知道又会找什么茬，叶芷只好折中处理了。
　　“好，但是我......”还未等林瑞娇出口，就被她给打断了。
　　“不着急，你的经纪人就在公司培训学习吧，顺带帮你谈些商务资源。”叶芷浅饮了口茶，又想继续说道，“公司有宿舍，你的经纪人可以到公司住。至于助理，会尽快给你安排的。”
　　“好，那就按叶芷姐的安排来吧。谢谢叶芷姐。”
　　“谢谢叶总。”全程没有插上话的王姐也连连道谢着，这下总算是有着落了。
　　“别着急谢，《月半》这部剧你没有声响，一切都是空谈。”叶芷缓缓说道，脸上带着商人的皮笑肉不笑。
　　“好的，谢谢叶芷姐。”林瑞娇不疾不徐道，坚定的眼神里满是自信，燃起了名为野心的亮光。
　　“我的秘书待会领你去办理相关手续的。”叶芷指了指王姐道。
　　“好的，谢谢叶总。”
　　不一会儿，秘书就来把她给领走了。
　　办公室内就剩她们两人了。
　　叶芷慢悠悠地品了口茶，林瑞娇也端起茶杯喝了一口，这与叶蕊欢的茶还真不一样。幽雅清香。
　　“瑞娇，你该不会喜欢上叶蕊欢了吧？”叶芷面带笑意问道，与之前不同的是，她的眼中含着满满的趣味。
　　林瑞娇听到这话立马就被呛了一口，“...咳...怎么会呢？”她急忙回复道。
　　“最好是这样，千万别跟叶蕊欢那个笨蛋一样。”叶芷眼中的趣味不减，很多事情都不是能说清楚的。但她相信自己敏锐的感觉，面前的林瑞娇或许就是那个例外，对于叶蕊欢而言。
　　“叶芷姐，我希望日后我的工作能不受到叶蕊欢的影响。”犹豫片刻，她还是说了出来。
　　叶芷眉尾一挑，想不到她居然会提出这种要求来。“这可不是我说了算，我的工作都是叶蕊欢在管呢。”看着林瑞娇坚定的眼神，她似乎明白了些什么，“好吧，我只能说尽量。”
　　“谢谢叶芷姐。”她回之一笑。
　　“事情都说完了，茶也喝完了，就...慢走不送了。”
　　“好的，多谢叶芷姐。”最后林瑞娇又郑重地给她道了谢。
　　林瑞娇来公司找叶芷的消息在着短短的功夫里早就传开了，对于这位公司签约的新人，叶总的心头好，大家早就有所耳闻，甚至叶蕊欢空降剧组捧新人也早就在圈内传得有鼻子有眼的。
　　当她走出叶芷的办公室时，周围不少头来的视线集中在她身上，窸窸窣窣的讨论声响起，林瑞娇刚谈完事，正开心，压根就没有在意周围的这些动静。
　　正当她走进电梯时，身边出现了两个打扮精致的女人，两人不仅长得有些相像，甚至这面容，林瑞娇觉得十分熟悉，像是在哪里见到过一般，但她无论如何都没想起来。
　　“哟，这就是我们叶总找的新人啊？”一粉红色套装的女人开口讽刺道，脸上尽是不屑还有几分嫉妒？
　　“长得一般般嘛，也不知道叶总看上她哪点了？”另一个长直发的女人接着说道。
　　林瑞娇看着身旁这两个女人，一脸疑惑，这两位说的话是在针对她吗？她好像不认识她们吧。看着她们的面容，她感到愈发的熟悉，对，没错，像董雨岚。
　　林瑞娇的心瞬间掉进了海底，冰冷冰冷的。原来是这样吗？看来她前世还错过了很多消息，叶蕊欢找的替身居然还不止她一个，叶蕊欢究竟还有多少惊喜是她不知道的？林瑞娇此刻觉得恶心透顶了。
　　“是呀？听说还是个跑龙套的呢？”旁边的女人满是不屑地挖苦她。
　　“是啊，我就是一个跑龙套的，跟你们的叶总一点都不熟，麻烦让一下，谢谢。”林瑞娇冷冷地看着前方。
　　电梯门开了，她径直走了出去，徒留电梯里的两个女人面面相觑。
　　另一边，叶蕊欢挑完礼服选起来饰品，就连妆造都提前找团队预定好了。但不知怎么的，越临近晚会，她反而没那么激动了，脑海里时不时闪过林瑞娇的面容来，还有梦中她那无比娇艳的模样，她不禁微蹙起了眉。
　　“叶姐，是哪里不合适吗？”旁边的李助理见状问道。
　　“没有。”叶蕊欢若有所思道。难不成她喜欢林瑞娇？那个普普通通平平无奇的花瓶？没有眼力见儿的小兔子？林瑞娇的各种模样在她脑海中轮换着，真是见了鬼了。不能在想这些乱七八糟的东西了，今天就能就到雨岚了，她得好好准备一番。叶蕊欢喝了口冰水醒醒神。
　　终于到了晚上，叶芷和她共乘一辆车赶去XX苑。
　　“哟，你今天好漂亮。”叶芷由衷地夸道，相比之下她的精心打扮显得有些普通了。
　　叶蕊欢一头微卷长发，恰到好处的妆容，身着一袭淡蓝紫色的渐变鱼尾裙，从上到下，无一不是高奢品牌，精致又贵气，漂亮又优雅。
　　就连叶芷看了，视线也很难从她身上挪开。
　　“你也好看。”叶蕊欢回复了一句，敷衍满满。
　　“待会可别乱说话，最好别说话。”叶芷不放心地叮嘱了一句。
　　“......啰嗦。”叶蕊欢手拿着小镜子检查着自己的妆容。
　　XX苑的晚会是私人场所，来的人大多都非富即贵。助理将邀请函递交上去后，都从侧门去往别处了。
　　看着面前这金碧辉煌的大厅，就连叶芷也难免来一句，“这地方可真不错，都是钱啊。”里面的装饰金光闪闪，目光所及，全都是排的上名的高奢品牌，就连两边的青瓷花瓶都是古董。
　　叶蕊欢对这些毫不在意，甚至今天的晚会主题她半知半解，她的目标只是一个人——董雨岚，她只是为了见到她而已，其余的偶不在她的考虑范畴内。
　　但是，很明显，她一进门，大家的视线都集中在她身上，不少知名人士上前来打着招呼，熟悉的或陌生的，甚至有些男士摩拳擦掌准备上前来搭讪，看谁能拿下圈内有名难搞的叶总。
　　但叶蕊欢对这些丝毫都不在意，四处寻找着董雨岚的身影。终于在角落里发现了她。她一身白色长裙，长袖飘飘，裙尾和袖腕上还点缀着蕾丝花边，淡雅温婉，依旧美丽。处在夏冬阳他们几个中间十分亮眼。
　　叶蕊欢朝着她走去，脸上的表情不知何时变得温柔了许多。
　　董雨岚一回眼正巧也看到了她，回之一笑，“蕊欢，好久不见呀，你又变漂亮了。”
　　“雨岚，好久不见，你也是。”叶蕊欢脸上的表情不禁更柔和了，眼底泛起阵阵涟漪。
　　在她身旁的夏冬阳倒是一如既往地有些敌意地看着她，满是防备。
　　两人依旧恩爱，幸福美满的样子，叶蕊欢觉得自己的表情好像僵住了，但她没有办法去控制了。看着与他们格格不入的自己，叶蕊欢有了种向逃跑的冲动了。
　　“蕊欢，听说你最近在捧个新人呀。”董雨岚有些八卦地问道。
　　“啊？”她一时没有缓过神来。
　　“什么捧不捧，只是公司的新人而已，当然要带带啊。”叶芷不知从哪冒了出来。
　　“也是呢。”董雨岚一脸温婉的笑容，戏谑道：“蕊欢什么时候有对象了，不要藏着掖着，可要带给大家看看，请大家聚聚啊！”
　　“嗯嗯。”她垂眸点了点头。所有人都在往前走，而她似乎还一直在原地兜兜转转，陷在自己的给自己限制的世界里，困了起来。莫名她心里激起阵阵苦楚。
　　果然晚会就是如此无趣，她就不该来的。抱着满满的期待，结果来到现场见到想见的人，她也并没有想象中的开心，此时林瑞娇的面容突然在她脑海中一闪而过。
　　随即她又四处看了看，找寻着叶芷的身影，只见她在一角落里悠悠地喝着酒。
　　“叶芷，我先走了，你自己慢慢玩吧。”看着她身边还坐着一个叶钧华，她不禁有些好奇，这两人什么时候关系这么好了？
　　叶蕊欢旋即离开往御菀别墅去，也不知道林瑞娇在干什么呢？会在等她吗？她不自觉的往梦境中的那个方向联想着。
　　

第14章 
　　园盘似的月亮高挂在天幕上，披着层淡黄色的纱衣，散发着柔和的光芒来。
　　叶蕊欢下车往别墅里去的脚步不自觉加快了许多，可是当她推门而入时，屋内却黑乎乎一片，没有人影，也没有她梦中的那个林瑞娇。
　　她捂着空落落的心脏，不觉得喃喃自语道，“看来是受梦境的影响太深了。”
　　而此时的林瑞娇还在公司宿舍和王姐一起。王姐因为她的缘故，在这段时间里，都搬两次家了，作为多年同事及朋友的她当然得来帮忙啊。
　　至于叶蕊欢所提及的表演课，到了时间她也没在，估计就是李助理说的，参加晚会不会来了，刚好，她现在厌恶极了她。
　　“瑞娇，我一个人可以的，你先回去吧，说不定叶总会去御菀别墅找你呢。”王姐边收拾着衣柜边说道。
　　“没关系的，王姐。”林瑞娇回之一笑。
　　“好吧，还真是谢谢你啦。”
　　“我们俩还说什么谢不谢呀，我们搭档了这么多年，非常感谢您的照顾呢。”林瑞娇不由得感慨道。
　　“嗯嗯，瑞娇，放心吧，我们俩肯定会更好的。我相信你。”王姐是一路看着她那颗赤诚热烈的心走过来的，这样的人只是缺少一个机会而已。而现在，林瑞娇身上又多了一种约是自信的东西，且演技又在线，只要不受公司的什么骚操作影响，她必将走红，达到她们梦想的顶端。对于这点，她坚信不疑。
　　两人相视一笑。帮王姐把东西都整理好后，林瑞娇才慢悠悠地回到御菀别墅。
　　然而还没待林瑞娇进屋，她就看到了叶蕊欢的车，瞬间她有种想掉头离开的冲动。她顿了顿，攥紧手掌径直走了进去，眼底暗藏不屑与讽刺。
　　而此时的叶蕊欢一个人孤零零地坐在沙发上，表情淡然，神色不明。
　　小李和刘阿姨早就躲到了一边，叶姐也不让她们给林小姐发消息通知一下，捉摸不透，还是不要在她面前晃悠比较好。
　　林瑞娇进门就一眼就看到了正中间的叶蕊欢了，精致华丽的礼服，恰到好处的妆容，使她看起来就像是遗落在人间的仙女，浅蓝紫色渐变更添一丝梦幻，流光溢彩，绚烂夺目，好看极了。
　　她眼中不禁划过一丝惊艳，对方这美丽的模样遮住了她身上的高傲，只剩清冷漂亮。随即她敛了敛表情，带上了些浅笑。也是，去见自己喜欢的人，肯定要打扮好看些呀。
　　可等她走近，这才发现，对方原来还没注意到她的存在，一脸复杂的表情，微蹙着眉，一副苦恼的模样，这样怕是在心上人面前栽跟头了，跑到她这一替身面前来寻求安慰了。林瑞娇不禁抿了抿唇。
　　只见叶蕊欢缓缓掀起眼皮，但眼中复杂的情绪还未散去，疑惑、眷恋、烦恼.......
　　“你回来了？”等她再次抬起眼皮来时，眼中的情绪消散殆尽，徒留一丝欢喜。
　　“嗯，蕊欢。”林瑞娇乖巧地在她身边坐下。此刻的她只需要扮好一个替身的角色而已。
　　“你去哪了？不是今天定好了要上表演课吗？”叶蕊欢不禁语气严厉质问道。
　　“和王姐在一起啊，是的，可是...听说你今天有晚会，我还以为你不会来了。”她顺势答道，圆圆的双眸直直地对上了叶蕊欢的眼神。
　　看着一脸浅笑的林瑞娇，不知是否是她的错觉，叶蕊欢觉得自己的心脏不受控制猛烈地跳动了一下。可...对方身上没有能吸引她的点啊。
　　林瑞娇忍不住转过来头去，这样近距离与叶蕊欢对视，她能看得更加清楚，叶蕊欢那毫无瑕疵的面容，隐隐含水的迷离的双眸，还有娇艳的红唇，这幅盛装打扮衬得她更美了，她不免暗自欣赏了起来。
　　但又想到对方对她恶劣的举措，她又忍不住情绪外放，为了躲避对方的视线，她只好转过头去，不再看她。
　　叶蕊欢还是那样看着她，一动不动的，好似在琢磨着她自己的心，良久，她才收回视线正视前方，“看电影吧。”
　　“好。”林瑞娇巴不得这样，连忙打开了电视。
　　叶蕊欢也没有什么指示，林瑞娇随意播放了一个高分必看电影，于是就全神贯注地盯着电视看了。但是她身旁的叶蕊欢可不是这样，她能感受到对方投过来的若有若无的视线，反正与她无关，总不是在想着她的白月光，林瑞娇直接忽视了这一点。
　　叶蕊欢舔了舔唇角，眼中情绪翻涌，晦涩不明，也不知过了多久，她才开口说道：“娇娇......”声音轻柔无比，包含着不知名的情感。
　　“嗯？”林瑞娇配合着应了声，扭头来看向她，对方双眸里蒙了层水雾，闪着爱恋的迷离，她不禁愣住了。
　　看来叶蕊欢又是在透过她看董雨岚了。她得出这个结论来。
　　可...叶蕊欢带着朦胧的眼神慢慢向她凑近，林瑞娇下意识地往后躲去。
　　叶蕊欢顿时一怔，眉头微蹙，抬手掐住了她的下巴，“躲什么？”几个字冷冰冰的，使周围的温度降到了零点。
　　林瑞娇咬了咬下唇，目光躲闪，没有说话。装装还行，但她可不能真这样就做别人的替身。可当下，她似乎还是被牵绊住，没有后退的余地了。
　　“怕我？”叶蕊欢勾着语调问道，轻飘飘的，却带着明显威胁的意味。
　　林瑞娇喉咙滚了滚，垂眸摇了摇头。
　　“那就是讨厌我？”她不禁眯起了双眼，言语中暗藏着丝丝危险。
　　林瑞娇还是摇了摇头，没有看她，也没有吭声。
　　可就是她这幅模样，叶蕊欢觉得十分刺眼，心中的情绪在肆意翻滚，似乎下一秒就要爆发了出来，就连周围的空气都变得小心翼翼了起来。
　　“无论怎样，讨厌也好，喜欢也罢，娇娇呀，你可千万不要想着逃离我。”叶蕊欢凑近直直地看着她，清丽的嗓音带着些沙哑，惑人又带着满满的危险感。
　　林瑞娇不禁抬眼与之对视，她有些看不清了，对方的眼中像是蒙了层白雾般，迷离朦胧，掩住了她的真实想法。她无法做出判断，更无法做出反应来。叶蕊欢这是在发什么疯？
　　“知道吗？”叶蕊欢又凑到她的耳旁喃喃道，含糊不清的。随后一股温热的触感传来，直掀她的天灵盖，。
　　叶蕊欢咬住了她的耳朵。细微的疼痛感被潮乎乎的酥麻感给掩住了，林瑞娇强忍住那股想推开对方的冲动。冷静、冷静，她现在还没有资格与对方闹僵。
　　她只好垂下脑袋，黑亮的长发随之自然垂下，掩住了她一脸复杂的面容。
　　叶蕊欢开心地抚摸着她的头发，这么乖巧听话的小兔子，她很喜欢。翻滚的情绪翻来覆去，最后被这一腔的欢喜给覆盖了去，叶蕊欢现在很清楚她并没有喜欢上林瑞娇，这就是她所得出来的结论。
　　可是，她完全忘记，当初面对董雨岚的时候，似乎她也是这般不清醒的模样，干着些蠢事.......
　　林瑞娇垂着头没有理会她，直到对方离开这片空间，她才得以喘息的余地，松缓下来。面无表情的她站起身来，圆溜溜的双眸中一片凉薄。她悠悠地回到房间里，唇角勾起一个似有似无的弧度，满是嘲意。
　　灯没有开，单薄的身影就这样没入黑暗中，经过外面圆月光线的照射，她可爱的杏眼里折射出坚定的亮光来。
　　

第15章 
　　叶蕊欢脸上带着些酒醉的迷离，唇边勾起若有若无的笑意，可她的行为举止看起来却又毫无异样，这让全程照顾叶蕊欢的李助理一时摸不清她的状态了，从她跟了叶姐这么多年起，对方喝醉的次数一个手掌都数的清。
　　还真是活久见，她从未见到过叶姐这种模样。看来这位林小姐还是不一样的，和以往的那些个花瓶们不一样。可这位林小姐的个性似乎也有些难以捉摸。看来以后的工作怕是有些难了。
　　这么短的时间，不知怎么的，叶蕊欢捧新人这件事情迅速传播了出去，圈内人士都有所耳闻。对于这点，叶蕊欢早就安排叶芷去处理了，只是这效果倒是不得而知。
　　《月半》待播，在这期间，王姐还在花蕊娱乐本部培训中，林瑞娇自然就没有什么工作了。虽然如此，她每天都给自己规划了满满的行程，有氧运动、形体训练、表演课等等，就连饮食方面都控制得相当严格，似乎想一下子就将自己的状态练到最佳，时刻准备着接手新的通告。无论怎么样的都可以，以她今世现在的咖位来说，得先出现在大众面前，让大家知道圈内还有她这个人才是最重要的。
　　小半个月的时间里，叶蕊欢倒是按照日程来准时给她上表演课，没有什么过分的举措来。依旧像之前那样时不时调戏她、呛她。并且她的视线总是不经意间落在林瑞娇的身上，但对于这些她只能当做没有注意到了。
　　似乎那晚叶蕊欢异样的行为举止没有发生过一样，无人提起，她自己也没有再说这样的疯话了，一切都还算正常。只是林瑞娇单方面觉得有些厌恶罢了，只能一直装模作样地逢场作戏。这番下来，就连林瑞娇都觉得自己演技肯定有所提升了。
　　但有一点她怎么都想不明白，前世的叶蕊欢这个时候明明都不怎么在意她的存在，怎么今世倒是变了一个模样，上赶着来找她，这还真是惹人生厌。
　　然而这惹人生厌的叶蕊欢却一直在给她找着资源。
　　“叶芷，最近就没有什么好一些的商务吗？”叶蕊欢悠悠地问道。
　　“有啊。”心中了然的叶芷点了点头，用满脸带着不明意味的笑容看向叶蕊欢。“给林瑞娇的话就没有。”她直截了当地说了出来，不给叶蕊欢继续下文的机会。
　　“为什么？”叶蕊欢微蹙起眉，眼中一片思索。
　　“她咖位不够。”
　　“怎么不够？”叶蕊欢下意识反问了出来。那小兔子是个好苗子，这些日子她要多努力有多努力，看得出来时是真心喜欢演戏，就连她都难免想提供一些机会来。
　　“她不够，除非你给她抬咖。”叶芷对她和林瑞娇之间的谈话分毫没有透露出来，默默地观察着叶蕊欢的反应。看来她最近对林瑞娇的新鲜劲还没过呢，整颗心都扑在对方身上，这可不是个好事。
　　只见叶蕊欢深思了片刻，无所反应。“没有什么通告吗？”
　　“没有，《月半》不播，她就只是个十八线的龙套，你应该比我清楚这些吧。”叶芷瞥了她一眼。
　　“你不觉得她很有资质吗？”叶蕊欢只好拐着弯儿劝道。
　　“不觉得，圈内有资质的很多。这并不是我们捧她的理由。”叶芷言辞拒绝。
　　叶蕊欢无话可讲了，对方的确说得在理。而且要她去给林瑞娇抬咖简直就不可能，这件很不合理，很大几率只会砸自己家的场子，让人贻笑大方。叶蕊欢自诩和圈内那些不懂演戏随意塞人的资本是不一样的。
　　于是，这事只好作罢了。反正，还有机会。
　　林瑞娇也自知自己是没有什么工作的，所以这段时间就安心提升自己，毕竟以她现在的状态离上辈子还差得远了，各方面都些问题，但最重要的还是得先练好形体。
　　但一个消息打破了她的这些安排，王姐给她谈了个杂志拍摄的通告，和周嫣嫣一起。
　　《月半》还没有杀青，所以周嫣嫣来星辰大楼拍摄杂志还是跟剧组请假来的。
　　“周姐姐好！”远远的就见到周嫣嫣带着墨镜，携着一身清冷而来，林瑞娇立马上前迎接了去。
　　“瑞娇！好久不见啊。”两人亲昵地并肩走进拍摄现场。
　　“这次通告还多谢姐姐啦。”林瑞娇笑盈盈道。
　　在公司的王姐不知怎么的和周嫣嫣的经纪人勾搭上了，再加上大家对她的印象还行，并且还是传闻中叶总的心头好。两个经纪人聊来聊去，最后对方就在周嫣嫣的杂志拍摄上把林瑞娇也带上了。
　　“哎呀，什么谢不谢，顺便的事情啦。这次拍摄本来就是为了宣发《月半》的，刚好可以捎上你。”周嫣嫣满不在意地说道，对着林瑞娇一脸宠溺，就像是一个照顾妹妹的前辈姐姐一样。
　　“嗯嗯，谢谢周姐姐。”林瑞娇扬起笑脸乖巧地应道。在圈内能遇到帮忙的好人几率小而又小，林瑞娇的眼中不禁带上了些感激。
　　“好啦好啦，开工了，先去做造型。”
　　林瑞娇点了点头，和她走进不同的房间里。主题是青春纯爱，妆造自然也往这边靠，一身现代校园的清纯装扮，还没一会儿，两个的造型就做完了。
　　两人脸着淡妆，一人清冷一人清纯，各自带着不同迷人的气质，但又彼此相洽，成为一道美丽的风景。
　　在拍摄现场的大家立刻就被这对姐妹花给迷住了，视线黏在她们身上不肯离开。她们俩相视一笑，璀璨生辉，像是从梦中校园时期走出来的人物一样，青春的气息在肆意洋溢，美好如暖阳。
　　摄影师立马拿着相机指挥着一顿猛拍，连连叫好。
　　跟旁边的周嫣嫣相比，林瑞娇这个新人的表现力竟然还比她略微强一些。在场工作人员不免得惊叹了起来。随即就是一阵声若蚊呐的讨论声。
　　【这新人是谁啊？怎么都没有见过？这个造型好适合她呀！】
　　【你还不知道吧？她叫林瑞娇，和周嫣嫣同一个公司的，听说大有来头！】
　　【什么大有来头啊？！感觉她还挺好看呢，站在周嫣嫣身边都毫不逊色。】
　　【哪有！？明明周嫣嫣比她好看多了吧，气质也好。】
　　【害，不是这个，林瑞娇看起来好清纯...灵动，很适合这身校服，让人瞬间回到校园时光。】
　　【听说有人这个林瑞娇有人捧呢！据说在剧组拍戏的时候叶影后都去了呢？微博还有路透。】
　　【那肯定是为了周嫣嫣去的啊！后来官方不是还发了微博，CUE到了我们周女神！】
　　【哎......别说了别说了，两位姐姐都好好看。】
　　艺人配合，摄影师技术和审美又在线，杂志大片还没一个小时就给拍好了，十分顺利。
　　但这场拍摄下来，在座的大家算是认识了圈内还有林瑞娇这个塑造性强的新人了。看来花蕊娱乐的新人还真不是吃素的！
　　“瑞娇，你这真好看。”周嫣嫣看到底图也难免称赞了一番，眼中尽是肯定，“看来我们瑞娇很快就能火啦！”
　　“谢谢周姐姐吉言！”林瑞娇谦逊笑道，来之不易的机会当然得好好表现，再说了，也不能给邀请她来的周姐姐丢脸。至少得拿出她全部的功力来证明她的业务能力在线！
　　“周姐姐也很好看！”她宛然一笑。
　　“哎呀，就别夸啦，《月半》就快要杀青了，到时候可有一阵忙的了。”周嫣嫣柔声道，“叶总那边有安排你接下来走什么路线吗？”
　　“没有呢，我这还是个小龙套，哪还有什么路线呢。”说到这，林瑞娇不免浅浅叹了口气。
　　“没事，既然都在花蕊娱乐了，慢慢来吧，叶芷姐不会漏掉金子的。”周嫣嫣一把挽住了她安慰道。“你的演技我可是了解的，不行的话，就找我经纪人，有什么可以捎上你的就带带。”
　　“嗯嗯，周姐姐真好，谢谢你。”林瑞娇朝她感激一笑。无论是出于什么原因，但是帮了她就是帮了她。
　　“不要这么客气啦，相信你一定可以的！”周嫣嫣一直都觉得自己看人很准，这个林瑞娇的新人绝对有这个潜力，而且叶总她们对待她的态度也值得考究。顺手帮个小忙也没什么影响，再说了，这个小妹妹还真的与她年轻时很像，一心都扑在演戏上，想着往上走。
　　“好啦，我还要回剧组，下次再见啦。”周嫣嫣卸掉装扮就离开了。
　　徒留林瑞娇一个人在这里，她就只能打车回御菀别墅了，眼下没有个助理还是有些不方便，这还是个问题。
　　当下她就给叶芷发了消息过去。但没有等到叶芷的消息，倒是被微博弹出来的消息给吸引住了。
　　周嫣嫣：和可爱的小妹妹一起拍摄杂志啦！【配图】@加油的林瑞娇
　　底下不少吹彩虹屁的粉丝开启了夸夸模式。林瑞娇也沾了光一起被夸夸，甚至就连她的粉丝数从几百人涨到了一千。
　　林瑞娇的双眸不禁弯成了月牙状，敲敲点点在底下回复着。
　　【周姐姐真好看（星星眼）】
　　叶蕊欢自然不会去关注这些，但好巧不巧，在她身旁的叶芷看到了。
　　“叶蕊欢，这林瑞娇和周嫣嫣的关系不错嘛？连通告都带着她一起。”叶芷故意说道。
　　叶蕊欢把玩着碧绿的平安扣的手顿了顿，打开微博一下子就看到了她们俩的互动，那勾起的唇角抿了抿，思索的双眼中散着她自己都没有察觉的危险。
　　她好像是有几天没有去看看小兔子了吧？
　　

第15章 
　　家里没有王姐倒显得空荡荡的，偌大的别墅里就只有她和刘阿姨两个人住，空旷又寂寥，难免会让人思绪泛滥。
　　这时的林瑞娇就是这个状态，抱着手机不知在想些什么，神色不明，眸中一片挣扎，而手机页面还停留在她的微博界面上，也不知她在苦恼着些什么。
　　一声消息的提示音让她从中清醒了过来，一看是叶芷的回复。
　　【我秘书正在给你安排。】
　　【好的，谢谢叶芷姐。】她现在也没有什么工作，索性也不着急。
　　旋即她视线转移到了正在播放的电视上，悠然地看着高分必看电影，还是再等等吧，眼下并没有什么好的契机。
　　可这时，却突然传来阵阵声响，是叶蕊欢，她从漆黑的夜中走来，目空一切的眼神一下就锁定在沙发上的林瑞娇身上。
　　本悠然享受自己的时光的林瑞娇眼底闪过一阵暗光，早知道她要来的话，应该早早上楼睡觉去的。她见状连忙起身，在垂眸的片刻间，脸上的表情变了个样，开始挂上了浅浅的笑意，勾起的嘴唇轻启：“蕊欢。”
　　“嗯，在干嘛呢？”径直走来的叶蕊欢单只身着一袭素裙，与她一样，都没有化妆。伴着孤傲的月光，此时的她就像是身着一层清冷的纱裙，全然不见往日的高傲，甚至多了一丝禁欲感。
　　“看电影。”林瑞娇扬起唇角笑吟吟道。
　　“看来你还挺悠闲的。”叶蕊欢在她身边坐下。
　　“没有工作嘛。”林瑞娇圆溜溜的双眸中一片无辜。
　　“也是......你这是在跟我诉苦吗？”叶蕊欢眉尾一挑，眉眼间一片漠然。
　　在没有见到林瑞娇的时间里，噩梦依旧每晚降临，那之前做的春/梦倒是再也不见踪影，徒留下阵阵萌动的春心，和那无比清晰的林瑞娇的妩媚，让人不愿忘却。
　　可这小兔子还是一副伪装乐呵呵的模样，还真是莫名让人有些恼火啊.......
　　“没有，没有工作刚好休息一下。”林瑞娇的一双杏眼弯弯的。后面忙起来的话估计都没有休息时间的。
　　叶蕊欢没有接话，眸中含着一片浅浅的思索。
　　“周嫣嫣？”良久，她才吐出这个人名来。
　　“嗯？”林瑞娇一脸疑问，像只单纯无邪的小白兔。
　　“与她打好关系还不如抱我大腿，这点想必你是知道的吧，嗯？”叶蕊欢抬手拢了拢她鬓角的碎发，勾起的尾调带着若隐若无的威胁。
　　“......嗯嗯。”林瑞娇朝她粲然一笑。她从头到尾都没打算抱谁的大腿。
　　叶蕊欢脸上的笑意随之加深，但眼中却一片冰冷，这小兔子看来还是不乖啊。
　　“周姐姐对我很好，我们俩只是朋友啦。”林瑞娇顺势往下说道，脸上的笑容单纯得不带一丝杂质。
　　叶蕊欢抬起眼眸一笑，“想要资源可以找我。”她清冷的眉目间终于带上了些温度。
　　“好的，谢谢蕊欢。”林瑞娇垂下的双眸中满是讽刺，她可不想朝她开口索取，这后面的代价是什么，她可不想知道。
　　“不用这么客气。”叶蕊欢仍盯着对方的面容端详着，不自觉俯身往对方那凑了凑。
　　温热的呼吸喷洒在林瑞娇的耳鬓处，她不免的浑身一颤，下意识稍微离她远了些。
　　叶蕊欢脸上的表情顿时冷了下来，往后端坐，直直地盯着电视看。还没一会儿，什么都没说就径直离开了，正如她匆匆的到来一样。
　　林瑞娇只觉得很是莫名其妙，叶蕊欢的心思谁都别猜。
　　本来表演课的课程就没多少天，自从这次叶蕊欢离开后，林瑞娇好多天都没有见到她了，正好她也不愿总是面对叶蕊欢逢场作戏了。
　　转眼间，《月半》杀青了，主演们和导演开始营业整活儿，周嫣嫣每次发表或者转发微博时都带上了林瑞娇，给她增加了许多曝光量。
　　并且两人在微博上多了不少互动，林瑞娇的粉丝数也跟着蹭蹭往上涨，随之后续《月半》的每个帖子上都带上了林瑞娇。就这样，也不知怎么的，她好像升番了，虽然还是个小咖位，但是也算是可喜可贺了。
　　她微博评论区开始涌入了很多网友，虽然很多都是夸夸团的，但她的空降还是存在着许多争议。
　　【啊啊啊，看了预告，姐姐演得真好！期待！！】
　　【路转粉了，瑞娇好好看！太吃你的颜了！】
　　【......】
　　【什么啊？就这颜值还在娱乐圈混，别做梦了赶快洗洗睡吧。】
　　【一个小配角，这么多人抬咖，看来背后有人硬捧啊。】
　　【什么啊？原来是花蕊娱乐的新人啊，呵呵，早就有所耳闻有高层在捧...】
　　......
　　评论不算多，林瑞娇每一条都给看完了，她脸上的笑意逐渐加深，看来这次反响还行。恶评嘛，在所难免，很正常，有热度就行了。接下来就坐等《月半》开播了，看这官方营销的力度应该也不远了。
　　另一边在公司的叶蕊欢正处理着各种事务，对于林瑞娇的这些事情她全然没有关注，也并不知情。但是她身边的李助理眼观六路耳听八方，关于叶蕊欢周边的事情她全都都有所了解，包括林瑞娇的这一事。不然叶蕊欢助理这一职，她怎么可能会胜任这么多年呢。
　　自打林瑞娇出现，她就关注了对方的微博账号，对她的动态了如指掌。上回叶姐突然生气再也没有去找林小姐了，估计是林小姐和周嫣嫣互动的事情了？看起来两人的关系实属不错，难道是林小姐说了什么话惹叶姐生气了？不然就是叶姐吃醋生闷气了？
　　李助理在心里盘算了半天，叶姐这么久都没再去御菀别墅了，就连之前定好的表演课也直接爽约了，是不是不管林小姐了呀？
　　但林小姐现在的处境好像不太好，好多黑子在网上骂她，背靠资本空降剧组、长得不行演技还烂......李助理犹豫着要不要跟叶蕊欢汇报一下这件事。前些日子她还问着林小姐的动态呢。
　　一摞合同终于签完了，叶蕊欢从落地窗外朵朵白云上转过视线来，看到小李一副愁眉苦眼的模样，问道：“怎么了？”
　　李助理回过神来，对上她那轻飘飘的眼神，这下不说也得说了。就当她多管闲事一回吧。
　　“叶姐，林小姐那边似乎情况不太好。”
　　“嗯？”叶蕊欢起身走到落地窗前欣赏着外面的景色。
　　“因为《月半》，网上很多人黑她。”李助理言简意赅道。
　　“不管她。”满不在意的言语落在空中格外冰冷，可窗上却倒映着她一片思索的精致的面容。
　　“.......好的，叶姐。”李助理这回是真的猜不透她的心思了。以往那些个花瓶替身们好像都没有与叶姐的关系这么扑朔迷离，让人看都看不透。
　　公司也没有管林瑞娇，倒是因为她的热度上来了，不少节目活动找了过来，再加上周嫣嫣那边经纪人的帮忙，王姐替她接了不少通告，不过大多都是与周嫣嫣一起捆绑出席，顺便宣发《月半》的。
　　好不容易来活了，当然得珍惜，大大小小无论怎么样的活动，林瑞娇都来之不拒。不过大多都是采访类，给人当陪衬，还有个当下热门的综艺。
　　在这个综艺里《月半》的几个主演都在，几人分成两人小组进行游戏比拼，也不知是不是节目的安排，周嫣嫣多次抽到和林瑞娇一组，两人在猜词等游戏环节里很有默契，看点十足，这对姐妹花的人设营销算是站住了。
　　因为综艺节目放出来的一些花絮，林瑞娇算是又有了些热度，微博粉丝一直都在涨，随之而来，骂她的人也多了。
　　不过她本人倒是丝毫不在意就是的了。
　　但另一边情绪不明的叶蕊欢可就不是这样了，是不是点开微博看着林瑞娇的动态。
　　看到被顶上的词条#周嫣嫣林瑞娇姐妹花#，叶蕊欢点进去一看，都是些两人亲昵互动的剪辑cut，各式各样的都有，甚至有很多粉丝都开始磕她们俩的CP了。
　　叶蕊欢看完眉头紧锁，这小兔子还真是翅膀硬了，一点儿都不把她的话放在心上，还是和周嫣嫣混到一起去。她摸着翡翠平安扣的手紧紧攥了起来，眼底晦涩不明的情绪肆意翻涌着。
　　看她这模样，李助理暗暗觉得情况似乎有些糟糕了。叶姐一般都是云淡清风的模样，即便在面对董雨岚的消息时，她也只是看起来失落而已。但是现在她脸都黑了，看起来十分郁闷烦躁。
　　害，林小姐也不是听话的主啊。
　　“林瑞娇的通告应该都赶完了吧？”叶蕊欢冷不丁地问道，眉头微蹙，让人捉摸不清她到底是个什么意思。
　　“是的，最近她应该就呆在御菀别墅。”
　　“你觉得林瑞娇怎么样？”
　　“......啊？”李助理被这问题给怔住了，“林小姐很纯真，一心热爱工作。”她快速在脑子里组织着语言回应道，不偏不倚。
　　“...这样吗？”叶蕊欢将视线从手机上挪开，眨了眨眼，眸中的情绪变了又变，快得让人看不透她此时的所思所想，就像她的问题一样变幻莫测。
　　最后叶蕊欢一脸思索，这么些天来的梦境真的快要把她搞糊涂了。梦境里的画面太过于真实，她就快要分不清楚自己是什么样子的了，而林瑞娇又是怎么样的，她已经完全搞不明白了。
　　她点开和林瑞娇的聊天界面，上面什么消息都没有，她垂眸犹豫了片刻，抬起的手指落下.......
　　

第17章 
　　落下的手指又猛地抬起，如此反反复复犹豫了良久。这些天都没有见到小兔子，还以为她会主动来联系一番，结果到头来被黑得这么惨，也不见她的任何消息，还真是......叶蕊欢看着聊天界面，嘴唇抿得直直的，脸上没有任何的表情。
　　一股郁闷和无力感传来，她好久都没有过这种心情了呢。想要什么都能得到的她，居然会在林瑞娇身上尝到这种感觉......不得不说，这些日子的梦境还真是在无意识中影响了她，每天的噩梦无限循环，可她就是看不清，偏偏那日的春梦在她脑海里挥之不去，无比清晰且真实，就像是在提醒着她，她好像真的干了什么坏事一样，在梦中。
　　那魅惑的身姿又在她眼前浮现，罢了，小兔子不找她，她去找她总行了吧。
　　叶蕊欢最近处理了不少工作事务，有个本子找上了她，整个剧组班子还行，虽说是电视剧，但那个角色她还真想一试。
　　旋即她就给叶芷打了个电话过去。
　　“叶芷，我准备接下《凤》里的那个角色。”
　　“嗯，挺好的。”叶芷敷衍回道，叶蕊欢找上她总不可能就这点小事。
　　“把林瑞娇安排一下。”她轻飘飘地吩咐道。
　　“......林瑞娇最近不是挺忙的吗？”叶芷含着笑意故意问道。
　　“我看她挺闲的，不然也不会去接那些七七八八的通告。”叶蕊欢不禁眯起了双眼，语气也跟着冷了下来。
　　“我考虑一下。”
　　“行。”
　　这边挂断了，叶芷立马就给林瑞娇本人打去了电话。眼中含着浓浓的趣味。
　　“叶芷姐。”林瑞娇正在网上冲浪，寻找着些蛛丝马迹，看看最近有哪些个剧组准备开拍了，她可以去试试。
　　“嗯，瑞娇，这边有个本子《凤》，你要不要去？”
　　“好呀，谢谢叶芷姐。”想都没想，林瑞娇一口就应下了。《凤》这个本子是真的不错，前世，她N刷了这部电视剧，现在有机会参演当然不能放过。
　　“叶蕊欢也会去。”叶芷直接丢下这个炸弹消息。
　　“......好呀。”瞬间她的声音弱了许多。前世这个剧里面根本就没有叶蕊欢，事情的走向怎么会改变这么多......
　　“好，等消息，到时候去试镜。”她可不会动用资源在这点小事上，既然要证明自己有用，就得拿出实力和成绩来说话。再说了，就这样看叶蕊欢的好戏也很不错。
　　“好的，谢谢叶芷姐。”
　　即便有叶蕊欢在，林瑞娇也不想错过这个好机会。大不了委屈一下自己，在叶蕊欢面前多装一下好了。没办法，谁让她现在还在圈内不为人所知呢。她不禁深深叹了口气。
　　还没几天，就收到了王姐给她发来的消息，《凤》剧组的试镜邀请。
　　阳光明媚，天空一片碧蓝，朵朵绵绵的白云在上面飘荡着，秋季的温度就是如此舒适，温暖适宜。
　　来到目的地后，没想到居然会有这么多人在外面等着排队。其中还有几个当红的流量小花，看来这部剧没那么容易参演。他们属实是原班人马，在林瑞娇心中他们就是这部剧的天花板了。但是她不认为自己演得就一定比别人差。
　　【诶，看后面那个，那是谁啊，怎么没有见过呢？】
　　【不认识。】
　　【好像是花蕊娱乐的，前一阵子在网上和周嫣嫣营销姐妹花的那个......】
　　【啊.......就是她呀，看起来还真不太像，图都是P的吧...】
　　【这周嫣嫣好歹也算得上是四大花旦了，怎么还带这种新人......】
　　【估计是公司强行绑定的呗，不过这新人着实看起来不出众。】
　　.......
　　前面不少窸窸窣窣的言语传到林瑞娇耳里来，看来大家果然都不知道她，没事，等《月半》播出后应该会好一些，她的第六感就是这样告诉她的。
　　“你是林瑞娇吧，我是柳青青，之前也和周嫣嫣姐姐一起演过戏的。”
　　面前突然凑来一个可爱的女生，圆圆的脸蛋，圆圆的眼睛，萌哒哒的，就连声音都甜甜的。林瑞娇立刻回应道，“是的，你好呀。”就连她的声音也不由得跟着软了下来。
　　“我是周姐姐的粉丝，和周姐姐一起拍戏是什么样的呀？”她笑盈盈地问道，一股天真纯洁的气息扑面而来。
　　“很好，周姐姐演技很好，很专业，人也很好。”林瑞娇如实答道。
　　对方一听到她这话，眼睛弯弯的，好不可爱。“是吧，周姐姐真好。”
　　“今天来试镜的姐姐们都好厉害，估计我是选不上了。”她看了眼前面长长的队伍失落地说道。
　　“不会的，我们可都是和周姐姐一起演过戏的。”林瑞娇终于想起她是谁了，她还真跟周嫣嫣有点关系。而且她还在这部剧中饰演一个小丫鬟的角色，也是可可爱爱的，很讨喜。
　　“嗯！你说的对！我们一定可以的！”两人就这样顺势聊了起来。直到场务过来喊人。
　　“林瑞娇！林瑞娇是哪个！到你了！”现场就剩二十来人了。
　　“这里！”林瑞娇立马小跑着上前去。
　　刚走进房间，她就愣住了，叶蕊欢居然就座在评委席上。她怎么会在这里？她不是尤其讨厌这种场合的吗？
　　此刻的叶蕊欢面色高冷，满身的严肃与认真，这种模样的她还真是少见，莫名有种专业的知性美。
　　她立刻反应过来，弯腰笑吟吟道：“各位老师们好！”
　　“好，这个角色吧。”导演从几张纸条中选了一张递了出来。
　　叶蕊欢一眼扫去，眉尾一挑。
　　林瑞娇一看，上面就写着一小段剧情，连人物小传都没有，完全就是看演员的随意发挥了。而且这个刘导演就是圈子里出了名的严苛，但执导的作品口碑都很好。
　　对于她，N刷《凤》这个电视剧的死忠粉来说，任何人物剧情熟读于心，就这根本就难不倒她。
　　只不过没想到，导演居然会让她来试演这个角色，这个角色在《凤》中还算得上个三番主演，这么庞大的制作团队，这么多错综复杂的人物关系，林瑞娇都不敢想自己居然能饰演这个十分重要的角色。
　　这个角色是《凤》中的一个贵妃，出身尚可，看似无害但实则很有手段的一个人，算不坏蛋但绝对不是什么好人。
　　而导演给她的剧情就是这个角色的后期，心机净显的时候，三分刻薄，三分城府，剩下的都是伪装的无辜样。
　　林瑞娇很快就调整好了状态，走上前去。
　　面带得体的微笑，可唇边勾起来的弧度有几分僵硬，眉目间带着些刻薄，眼中含着怨气，恶狠狠地盯着前方看：“今儿个她敢撂下轩逸，明儿个就敢做掉他，我定然是不会让这么她好过的，且走着瞧吧。”
　　一段戏下来，叶蕊欢勾起的唇角不自觉有些僵硬，这小兔子什么时候演技这么好了？也难怪，小兔子敢对她不理不睬，原来是仗着一身好演技啊。
　　“小叶，你觉得怎么样？”导演带着些笑意问着她。
　　

第85章 
　　“刘导，这我们公司的人，我就不好做评价了。”
　　“原来是这样啊，演技不错。”导演扭头又看向了旁边的几位制片人。
　　大家都认可地点了点头。
　　“行吧，你再来一段。”导演又递出一张纸来。
　　纸上写的剧情又是一位极为相反的角色，这人物戏份也不少，性格懦弱，但有靠山，所以在宫斗中活得很久。
　　短短几分钟的时间里，林瑞娇快速回想着关于这个角色的人设形象。脸上的表情也随之而调整，耷拉着眉，嘴唇抿得紧紧的，眼中带着似有似无的担忧。一场戏下来，在座的老师都鼓起来了掌。
　　就连叶蕊欢也拍了拍手，面带着浅浅的笑意，可是她的双眸中满是冰凉，想不到这林瑞娇还有这么多惊喜呢？
　　看来没有见面的时间里发生了很多事情。叶蕊欢眯起双眼。
　　“不错，小叶，这可是个好苗子啊。”刘导脸上满是欣喜，豪不吝啬地夸奖道。刘导是出了名的严格，他出手的可都是大制作，因此还捧红了不少新人，能得到他的夸奖可不简单。
　　《凤》中的这两个角色可让他头疼了好久，角色不讨喜，个性又复杂，要演绎出来得要点功力才行，但迟迟都没有找到合适的演员。这个林瑞娇的新人倒是底子还不错。
　　“好，林瑞娇是吧，回去等消息吧。”刘导满意地朝她挥了挥手。
　　“好的，谢谢各位老师。”
　　林瑞娇并没有很开心，反而一脸淡然。试镜过程是很成功，但最后这个角色是否归她，那可就不是她能决定的，更何况这里还有个叶蕊欢。要是惹这位叶总不高兴了，这个角色怕是也没有了。
　　“瑞娇，怎么样？”柳青青立刻上来问道。
　　“还行。”林瑞娇宛然一笑，“不要紧张，你可以的。”
　　“林小姐！”李助理不知道从哪出来喊住了她。
　　“李助理。”林瑞娇一脸疑惑。
　　“林小姐，别着急走，待会儿和我们一起回去吧。”李助理看了眼她身边的人，就没有提及叶姐的存在。
　　“......好。”林瑞娇点了点头应下了。这里离御菀别墅着实有些距离，没有助理也没有专车的她很不方便，能蹭车就蹭吧。再说了，还可以探探叶蕊欢的口风。
　　为了她的星途，再装装也是可以的，就当做是演戏就好了。林瑞娇只好在心里这样安慰着自己。
　　“瑞娇这是？”柳青青好奇地问道。
　　“这是公司的李助理，刚好待会一起回去。”她避重就轻地答道。
　　“这样啊，”柳青青满不在意地点了点头，朝着试镜房间的门口担忧地看着。
　　“没事，不要紧张。”
　　还没一会儿，她就被叫了进去，随即出来一脸喜色，看来结果还不错了。
　　试镜结束，林瑞娇就偷摸着跟李助理一起上了那辆叶蕊欢专属的黑色豪车。
　　一打开车门，叶蕊欢就已经坐在里面了。她捏了捏鼻梁，脸上带着些疲惫。
　　“来了？”叶蕊欢轻飘飘地扫了她一眼。
　　“嗯，蕊欢。”林瑞娇脸上又挂起惯有的应对她的浅笑，纯真无辜，但很假。
　　叶蕊欢一眼就识破了。再看到这般表情，她已经没有往日那般开怀了，她面无表情地盯着她。
　　林瑞娇回之一笑，安稳地坐在她旁边。
　　“你最近演技提升了很多啊......”叶蕊欢若有所思道。
　　“谢谢夸奖，都是您来给我上表演课的功劳。”林瑞娇奉承道，一脸笑盈盈的。
　　“呵......”即便如此，叶蕊欢的唇角还是止不住地上扬。
　　“最近还在和周嫣嫣一起吗？”叶蕊欢脸上的笑意褪去，双眸中带着些危险的意味。
　　“没有呀，周姐姐忙去了，而且也没有能邀请我一起参加的通告了。”林瑞娇毫无保留地说了出来。这事也没什么好隐瞒的，搞不好弄巧成拙拖周姐姐下水就不好了。
　　“嗯......你怎么不来找我？”听到对方实诚地解释，叶蕊欢眉目间缓和了不少，如冰山化水，多了些愉悦的温度。
　　“......我演技不好，不好意思跟你提这些，跟周姐姐一起参加些采访和综艺刚刚很适合。”林瑞娇瞬间脑袋卡壳住了，飞快地找着借口，转着弯抬她总是没有错的。
　　“也是。”此时的叶蕊欢像是被顺毛的狮子一般，露出愉悦的表情来。看向林瑞娇的眼神是越来越满意了。
　　这小兔子总算是知道抱大腿哄她了。还不算笨。
　　在副驾驶的李助理都想竖起大拇指了，还是林小姐说话好听，多来点，快来解救叶姐的不开心，你好我好大家好！
　　“今天试镜感觉怎么样？”叶蕊欢试探着问道。
　　“挺难的......我都是靠感觉演的，”林瑞娇粲然一笑，“不过感觉大家都还挺喜欢的。”她半真半假地应道。毕竟她之前在叶蕊欢面前的表演都是掺了水分的，怎么可能在这么短的时间里，演技就突飞猛进呢？她还没那么傻自以为是地说出真话。
　　“嗯......是的，刘导对你赞不绝口。”叶蕊欢顺势夸道。
　　“是嘛？那我会不会有幸参演这部戏啊？”林瑞娇圆溜溜的双眸亮晶晶的，散着期待的光芒，一脸欣喜。
　　“几率很大。”叶蕊欢唇角勾起，对方哄她，她当然开心。只是这表情也有些伪装的成分。不过看来是很想参演了。
　　叶蕊欢对这一切都心知肚明，但还是忍不住想去逗逗她。
　　“啊，这样啊......”林瑞娇以肉眼可见的速度蔫了下去，像只被淋湿的小鸟，可怜兮兮的。但她眼底毫无波澜。她对自己的演技还是有信心的，叶蕊欢现在的这幅反应，看来参演《凤》是妥妥的了，就是不知道会是哪个角色。
　　“怕什么？我在，你还怕没戏演？”叶蕊欢抬手抚摸着她的长发，很是亲昵。
　　“我怕演不好......”林瑞娇现在说话是随口就来，敷衍着对方。就是叶蕊欢在，她才会怕自己没戏演，她就是自己演艺生涯的最大阻碍。
　　“怕什么，经过我的指导，你现在的演技能见人。自信点。”
　　林瑞娇点了点头，抬起的双眸里含着点点笑意。
　　叶蕊欢垂眸盯着她洁白无瑕的脖颈失了神，梦中对方在她身下娇媚的模样在她眼前清晰浮现着，红晕渐渐爬上了她的耳郭，她不由得舔了舔唇角。
　　这车内是不是有些沉闷了？叶蕊欢霎时有些脸红心跳了起来。
　　而林瑞娇抬眸就看到对方这呆滞的模样，她疑惑着问道：“怎么了？蕊欢？”
　　

第19章 
　　“.......没...”叶蕊欢顿时清醒了过来，这种时候她究竟在想些什么？！乱七八糟的。
　　话说林瑞娇最近是不是变好看了些啊？叶蕊欢莫名觉得她有些迷人。她不自觉又朝她多看了几眼，果然，是瘦了，好看了，有气质了。
　　她不由得眉头微蹙，在林瑞娇身上，她总会有种隐隐失控的感觉，这种感觉十分不妙，控制着她的心情、她的决定、以及她的想法。
　　林瑞娇脸上的笑容依旧，只是眼底多了些无语，叶蕊欢的视线宛若针扎在她身上，不禁让人有些坐立难安。
　　也不知道何时对方就这样看着她了，奇奇怪怪，像是在她身上探究着董雨岚的模样，也像是要把她给看透一样，十分膈应。
　　“没事，这些日子就安静等着剧组消息。”叶蕊欢末了安抚道。
　　“嗯嗯，谢谢蕊欢。”林瑞娇扬起灿烂的笑容点了点头。
　　还没一会儿就到了御菀别墅，林瑞娇一人在这里下了车。
　　助理这事还是得加快了，再这样和叶蕊欢相处下去，她怕是会忍不住。
　　还没几天，叶芷的秘书就发来消息，让她从几位候选人中选一位出来，各自都还附上了自我介绍的视频。林瑞娇仔细看了下来，最后选择了同校的一个师妹，看起来就精明能干。她直言她的目标是当上金牌经纪人。简单明了，有事业心，林瑞娇很喜欢这种和她同类型的人，想必相处起来应该会很轻松。
　　“您好，我是京晶。”只见一个女孩拉着行李箱在门口问好。
　　接到消息下楼的林瑞娇立马上前去，“京晶，你好，我是林瑞娇，以后请多多关照了！”
　　“请多多指教，林姐。”京晶抬了下眼镜，回之一笑。
　　“刘阿姨，麻烦你带京晶熟悉一下环境。”
　　林瑞娇旋即回到自己房间，按照着规划好的时间表做有氧运动。待她出来时，她的助理京晶正抱着平板在客厅严阵以待。
　　“林姐，除去王姐给的行程，我们接下来还有什么事情吗？”她一脸认真地问道。
　　“...没有......”看着一干二净的行程表，林瑞娇都感觉有点对不住这么严谨的助理了。
　　“哦噢，好的。”
　　“目前我就是个小透明，没有什么工作的，这几天你就好好休息一下，后面可能会跟我一起去剧组。”
　　“好。”
　　“对了，有时候叶蕊欢会来这里。”
　　“叶总吗？有所耳闻，我会提前准备一下的。”
　　“没事，不用这么紧张，正常应对就行。”
　　“好的。”
　　说曹操就到，天刚黑，叶蕊欢就来了。
　　一进来，没见到林瑞娇的身影，倒是见到了个不认识的人。顿时叶蕊欢的目光就看向了小李。
　　“叶总，您好，我是林姐的助理京晶。”京晶连忙起身问好。
　　“嗯，林瑞娇呢？”
　　“林姐在楼上。”
　　“好。”话音落下，叶蕊欢就径直往楼上走去。
　　话说这么久，她还从未到楼上来看看，也没有见过小兔子的房间。
　　留在原地的李助理和京晶两人面面相觑。
　　叶蕊欢站在门口，却有些后悔了起来，她房间什么样子与她何干，她一点都不感兴趣。
　　但上都上来了，她总不能就这样转身回去吧。犹豫了片刻，叶蕊欢敲了敲门。
　　“谁呀？”正在洗澡的林瑞娇没想到这时候还有人来找她，要不就是京晶要不就是刘阿姨。外面人说了声什么，她也没听清。
　　“进来吧。”什么都没想的林瑞娇直接应道，洗漱完换好睡衣走了出来。
　　而正在扫视屋内的叶蕊欢对上正在擦拭头发的林瑞娇，霎时间两人都愣在原地。
　　良久，林瑞娇才反应过来，“蕊欢。”她软软地唤道。
　　叶蕊欢的思绪不知转到了哪里去，双眸紧紧盯着她片刻都没有移开，梦境中的景象与现实交叠相加，有了重影。
　　林瑞娇白皙的脸蛋上晕着绯红，桃唇贝齿，弯弯的杏眼里含着春水，泛起阵阵涟漪。她身着单薄的吊带睡裙，肌肤莹白，头发上沁下来的水珠顺着肌肤纹理往下滑着，路过修长的脖颈，精致的锁骨，最后隐没进胸前薄透的布料中。
　　叶蕊欢不禁舔了舔唇角，喉咙随之上下滚了滚。
　　看着对方这幅呆滞的模样，林瑞娇睁大着圆溜溜的双眸疑惑着问道：“蕊欢？”
　　“嗯，你先忙。”叶蕊欢回过神来，在室内环视一周，最后在小沙发上坐下了。背过去的面容上染上了些许粉红，耳郭一圈都火红火红的。
　　而林瑞娇脸上的笑容逐渐瓦解，嘴唇抿得直直的，眼中含着些莫名的情绪，这叶蕊欢此时来是想干嘛？
　　她原地思索片刻，头都没回的又进了浴室，慢悠悠地吹干头发，还做了一套精致的皮肤护理。只希望再出去的时候，最好叶蕊欢已经离开了。
　　当她裹紧睡袍出来的时候，叶蕊欢还在。她垂眸敛了敛情绪，脸上的表情缓和了些，勾起的唇角又带着以往虚假的微笑。
　　“蕊欢。”她径直走去在她身边坐下，“你怎么上来啦？”她笑盈盈地问道。
　　“他们说你在楼上。”叶蕊欢精致的脸蛋上满是绯红，就像是喝醉酒了一般。
　　林瑞娇不由得轻嗅了一番，没有酒味。也不知道是不是她的错觉，叶蕊欢的语气软了许多，少了份以往的坚定与强势。
　　林瑞娇就这样笑脸相对着，但对方并没有什么反应来。
　　叶蕊欢忍不住又瞄了她几眼，对方大好的春光都被裹得严严实实的，她垂眸的间隙中散去些失望。
　　“《凤》的剧本到了，刚好路过给你送来。”叶蕊欢这才终于说到正事上来了。
　　“有我？谢谢蕊欢！”林瑞娇脸上的笑容变得更加绚烂了起来，面若桃花，再配上弯弯的璀璨的月牙眼，好看极了。
　　叶蕊欢咽了咽，“嗯，我走了。”她又不自觉舔了舔唇瓣，这里莫名有些唇干舌燥，让人心慌意乱的。
　　“嗯。”林瑞娇乖巧地跟在她身后。
　　叶蕊欢的步伐太快，一下子就走出大门离开了，似乎有些落荒而逃的意味。李助理见状急忙跟上。
　　“林姐，这是剧本，恭喜你试镜成功。”京晶将本子递了过去。
　　“嗯，以后叶蕊欢来提醒我一声。”林瑞娇冷冷道，脸上的笑容散去。
　　助理一愣，立刻应下：“好。”
　　很快就到剧组开机的时候了，众多演员齐聚，老戏骨和新人都有，而叶蕊欢居然也在。
　　也不知道她是怎么想的，以前世林瑞娇对她的认识，这种场合，她一般都是不会出席的，更何况现在还没有她的戏份呢。
　　她就是不想在御菀别墅再见到叶蕊欢，但居然在片场给遇到了，这还真是......怎么她的变化这么大？再怎么样，一个人的性格总不会变的吧。也许是因为《凤》的大制作，她必须要来也说不一定，林瑞娇只好用这些说辞掩去心中的疑惑与不安。
　　片场人员杂乱，叶蕊欢与导演在一起，林瑞娇自知是没有那个资格的，早就搬着小板凳躲在了一旁。
　　“瑞娇？”那圆圆脸蛋的柳青青老远就喊着她的名字小跑了过来，一脸笑嘻嘻的，看起来好不喜庆。
　　“青青。”她挥了挥手。
　　“就知道你也在！刚好我们俩可以有个照应。”
　　“嗯嗯。你也这么早来呀？”林瑞娇回之一笑。
　　“嗯嗯，来学习学习嘛，好不容易接到这个大角色。”柳青青一脸笑意。
　　“我也是。”
　　开机第一天，难免有些环节乱了套，工作人员都急匆匆地布置着。但坐在棚内的导演巍然不动，掌控全局。
　　而他身旁的叶蕊欢则若有若无的在现场环视着，最后目光锁定在一个小角落里，双眸中寒意四溢。
　　这小兔子怎么到哪都和别人有说有笑的，在她面前却跟个哑巴一样，满是伪装的模样。
　　林瑞娇视线乱飘，突然对上了叶蕊欢的眼神，她不由得一惊。
　　

第20章
　　旋即她扬起笑容向她点了点头。
　　叶蕊欢立刻就转移了视线去, 只不过那表情似乎缓和了些。
　　“瑞娇，那人你认识啊？”柳青青不明所以地问道。
　　“嗯嗯，我们公司老板叶蕊欢。”
　　“啊？她就是叶蕊欢啊, 好厉害啊，也好漂亮，”柳青青真挚地夸道, “没想到真人也这么好看啊。”语气中满是羡慕。
　　“你能进花蕊娱乐，应该也很厉害。”柳青青继续夸道。
　　“嗯嗯，没有啦，你通过试镜也厉害。”林瑞娇笑着打趣了回去。但眸底一片沉思, 曾几何时，她也跟刘青青一样, 无不艳羡着这高高在上的叶蕊欢。
　　导演的一声“开始”打断了她的思绪，演员们开始顺着剧情表演了起来。但还没一分钟就被喊停了, 如此往复，NG十几遍, 才过了一条。
　　“小叶，你觉得怎么样啊？”导演浅笑着问向他身旁的叶蕊欢。
　　“挺好的。”只见她点了点头，一脸云淡风轻。
　　将一切尽收眼底的林瑞娇不由得严肃了起来, 看来传闻中刘导十分严苛是真的了。
　　“瑞娇, 这导演好严厉啊......”一旁的柳青青脸上净是担忧。
　　“没事，演好就行啦，再说了, 我们这不正在学习吗？”她劝慰道, 间隙里漏下来的阳光照耀在她璀璨的笑容上, 闪闪发光。
　　而扫了一眼的叶蕊欢抿了抿唇, 为什么她笑得这么开心？怎么不对着她笑呢？一时半会, 她的眼底情绪翻涌着。
　　“这不是那天试镜的好苗子吗？把她一起叫过来吧？”刘导演顺着她的视线望过去，正好瞧见了林瑞娇。
　　“不用了，刘导。”叶蕊欢直接拒绝了。
　　刘导笑笑没再说话，继续盯着自己面前的显示器看。
　　也不知过了多久，林瑞娇再次回头看的时候，叶蕊欢已经不在那里了。反正又没有她的戏份，估计已经离开这里了吧。
　　没见到叶蕊欢的踪影，林瑞娇感觉轻松多了，突然觉得在剧组的时光都变得美好了起来，只要没有她，她都可以在剧组呆一辈子。
　　林瑞娇就这样在剧组待了一天，和身边的柳青青有说有笑，时不时讨论一下剧本和在场演员们的演技技巧，好不美哉。
　　片场人员都收工了，林瑞娇正准备回酒店去，却突然被导演喊住了。
　　“那个！那个新人！林瑞娇！”刘导朝她招了招手。
　　“别着急走，待会大家一起去吃饭，你也一起去吧。”言辞坚定，说完他就转头和制片人商量着些片场的场景问题。
　　饶是林瑞娇想拒绝，都没有机会提出来，最后就只好配合跟在大家后面了。
　　原本以为只是简单的一顿饭，等到饭店的时候，没想到又见到叶蕊欢了。
　　林瑞娇不由得狠狠一愣，这回倒是不想应付都难了。这叶蕊欢不是离开了吗？怎么还在这，她眼底一片复杂，呆呆地站在一旁。
　　“来来来，小林坐啊。”刘导朝她挥了挥手。
　　在座有导演、制片人、投资方，还有一些主演们都在，不过今天在片场倒是没有见到他们，原来大家都提前来剧组了，但是没有露面。
　　林瑞娇唇角扬起的笑容愈发僵硬，谈资论辈的话，她是没有资格能坐在这里的，看来她能被邀请来到这里估计还是因为叶蕊欢。什么时候才能摆脱掉她啊，真是太麻烦了。
　　“大家，介绍一下，这是小林，可是个好苗子，还是小叶的师妹，大家日后可要多多关照关照啊。”刘导演一上来就挑明了说，对于林瑞娇的欣赏不带任何遮掩。
　　“谢谢刘导，谬赞了。”林瑞娇才刚坐下又立马起身来道谢，“大家好，我是林瑞娇，多谢各位抬爱。”她陈恳地鞠了一躬。
　　坐下时还不忘跟身边的叶蕊欢点了点头，满脸笑容。这种饭局啊，轮不到她搭上关系，现在又被直接推了出来，真是有些讨厌。
　　林瑞娇全程都没说什么话，就静静地听着。不过叶蕊欢倒是全程一副清冷话不多的模样，她的任何言语都显得云淡风轻，听他们聊天，才得知，原来这部《凤》花蕊娱乐还投资了，难怪能有如此待遇，就连她也跟着沾光了不是。
　　不过她并不需要这些，林瑞娇眸底暗光浮动，她有这个实力。
　　“这戏啊...小叶还有小林，你们俩可是有对手戏的，可有些难演啊。”不知怎么的，话题一转，刘导演突然说起了这个。
　　“没关系，刘导，我的演技你还不放心？小林这边我也会看着的。”叶蕊欢打包票肯定道，可脸上的笑容看着没什么温度。
　　“是呀，刘导，我可是很有信心的。”林瑞娇也跟着开口笑道。
　　“那就好，小林可是很有潜力的，当初试镜的时候，在场的评委都给看迷了。”刘导继续夸道。
　　林瑞娇笑着点了点头，没再说话，毫无成绩地夸赞，她并不会接受。还不如等拍完了再夸。现在的一切都只是谈资，在敲打着她们，演不好到时候就别怪给难看了。
　　叶蕊欢垂眸心中一片了然。所以说，这种场合还是叶芷最适合，真是要待不下去了。
　　晚饭结束后，叶蕊欢的脸色就跟着天色一起暗下来了一样，她暗中拉了拉林瑞娇的衣袖，看了她一眼。
　　林瑞娇不明所以，但乖乖地跟在她身后，等到人都散去，不见任何踪影，叶蕊欢一把拉住了她。
　　“你怎么来了？”她的眼神中尽是锐利。
　　“刘导邀请我来的。”林瑞娇挣脱掉她的手，实话实说道。
　　叶蕊欢看着她这一脸无辜的样子也不好再说些什么了，“别什么人让你去哪你就去哪。”她轻蹙起了眉，训着她。
　　月光皎洁，照耀下来，显得叶蕊欢的眼睛亮亮的，林瑞娇竟然从中看到了一丝担忧。
　　“好，这有什么关系吗？”她天真地问道。
　　“桌上哪有几个好人？把你卖了都不知道，这种场合不要随便应邀。”叶蕊欢认真地说道，她是最不喜欢这种场合的，逢场作戏，虚假得要命。
　　“好，那你呢？”月色似乎自带滤镜，抹去了叶蕊欢身上的一些锋芒。她不禁接着问了出来。
　　“我？谁敢惹我？”叶蕊欢不屑道，那副可恶的高傲的模样又显现了出来。
　　林瑞娇默不吭声地跟在她身后。
　　“反正就正常演戏，不用怕。”叶蕊欢脚步一顿转身来，看向林瑞娇的眼中折射出点点的星光。
　　这使得她整个人都婉约美好了起来。林瑞娇乖巧地点了点头，随后笑道：“谢谢你，蕊欢。”对方的真心劝告值得她一句真挚的道谢。
　　林瑞娇圆溜溜的双眸在月光的照射下闪闪发亮，好看极了，眸子里还映着她的面容，脸上的笑意纯洁如花，看得叶蕊欢很是喜欢，不由得跌进这迷人的笑容里。
　　“嗯。”走在前面的叶蕊欢唇角忍不住翘了起来，在模糊的黑夜中，这些都没有被察觉到，连同她脸上那明显的红晕和通红的耳郭都没有被看到。
　　月光下，两人的身影一前一后，相互交叠，纠缠不清，看起来疏远又亲近。林瑞娇小跑着上前去，和她肩并肩。
　　林瑞娇回来时，京晶早就在房间里等着她了，看她是否还有什么需求。她一阶新人，还没拍戏，就没有让助理过去一起陪着她。这样太招摇了，无论怎样，以她现在的处境，还是低调行事比较好。
　　后面，林瑞娇还是照常跟着剧组一起在片场待着，和柳青青一起。这叶蕊欢倒是有段时间没有见到了，不过这样对她来说，可是好消息。反正现在在剧组里，大家都知道她是花蕊娱乐的人，导演似乎也很器重她，大家都对她客客气气的，也没有什么人来主动招惹她，还算比较顺利。
　　并且在现场观摩了这么多老戏骨们的演戏状态，她去请教学习到了很多。这段时间对她而言也算是一种进修了，毕竟这么大的制作可不是随便都能遇到的，还齐聚了这么多老戏骨。
　　即便如此，还是有些不长眼的会过来招惹她，小打小闹也就算了，林瑞娇睁一只眼闭一只眼就当什么都没发生，只是这人得寸进尺，明摆着针对她。
　　“瑞娇，最近我们还是躲着点吧。”柳青青不免担忧地说道。
　　

第21章 
　　“嗯？”她疑惑地看了过去。
　　“这沈星星算的上当红小花了, 与剧组的那个制片人好像还沾点关系。”柳青青委婉道。
　　“这样啊......没事，不理她就行了。”她拍了拍对方的手臂安抚道，她们就在这干坐着看, 也没招谁惹谁，不用担心这些莫须有的。
　　“可是......她路过我们这五次，三次在拐着弯儿骂你, 一次朝你翻了个白眼，还有一次‘不小心’把水撒到你的身上。”柳青青担忧地说道，数着手指头的模样十分认真。
　　“......这么多次吗？”林瑞娇根本就没把这些放在心上，懒得搭理这些挑梁小丑。前世, 她都没听说过这个人，即便在《凤》这个电视剧里, 也没有见过她的踪影，估计是被谁给踢出剧组了, 这种人根本就不用管她，蹦跶着蹦跶着就会自己没有了的。
　　但万万没想到, 把她踢掉的会是叶蕊欢。
　　晚间，不知怎么的，叶蕊欢又来剧组了, 并且还叫住了她。林瑞娇只好跟着李助理往顶楼的总统套房去了, 叶蕊欢的格调还真是高雅，次次都是总统套房。
　　到了叶蕊欢的房间，李助理就不知道去哪了, 偌大的房间里就剩她们俩人了。
　　“过来坐吧, 娇娇。”她扫了她一眼, 手上拿着平板。
　　每每听到这个称呼, 林瑞娇不禁就会感到些恶寒, 她们俩并没有这么亲密吧。
　　“最近在剧组怎么样？”她云淡风轻地问道，看起来十分不在意，视线都没有往她这边挪。
　　“挺好的，学到了很多。”林瑞娇笑着回答道，双眸里的笑意空洞又虚无，唇角也只是标志性地勾起。
　　“嗯，想着应该也是很好。”她手上的动作并没有停，“那个沈星星已经离开了，现在只会更好。”她轻飘飘地说道，就像是在说一件不起眼的小事，“我们花蕊娱乐的人，是想欺负就是能欺负的吗？”勾起的语调毫无温度，但却十分坚决，带着份不容小觑的力量感。
　　“嗯，谢谢蕊欢。”林瑞娇笑盈盈地道谢着。
　　“......”叶蕊欢这才从平板上移过视线直直地盯着林瑞娇看。
　　林瑞娇被看得不禁有些头皮发麻，连带着脸上的表情都僵硬了许多。
　　良久，叶蕊欢才应道：“不用谢。”对着正在假笑的林瑞娇宛然一笑，明媚动人。
　　她一身的傲气全然不见，只有些清冷的距离感，精致行头让人不敢轻易接近。但在林瑞娇眼里，她只是那惹人厌的上司，时不时会为着小弟打抱不平出头。但就凭这，林瑞娇是无法为之动摇的。
　　紧接着，叶蕊欢又埋头在平板上划拉着处理工作，身边的林瑞娇就像是个空气一样的存在，就这样干坐着，默默地陪着她。
　　林瑞娇只能无聊地眨巴眨巴眼睛，好久了，她现在坐在这里就跟个傻子一样。
　　也不知对方是在处理些什么事情，只听叶蕊欢浅浅叹了口气，然后抬眼看了下呆滞的林瑞娇，脸上带着些许倦意，随后，她顺势倚靠在林瑞娇的肩上。
　　“坐正一点，你太矮了。”叶蕊欢抱怨着命令道。
　　“.......”林瑞娇无奈地直起小身板，虽说心里有股强烈想推开她的冲动，但是在此时的情景下，不太好实施，太过于冒昧。
　　就当做是借叶蕊欢势的回报了，林瑞娇各种思绪乱飞，在心里给自己找补着。
　　也不知道是不是她的错觉，总感觉最近的叶蕊欢没有之前那么坏脾气了，似乎整个人都变柔软了起来，是她从未见过的柔软。
　　也是，她毕竟是董雨岚前辈的替身，叶蕊欢在自己喜欢的人面前当然会柔软一些，她现在的角色就是她心上人的替身而已。也许在她面前，叶蕊欢就是会如此，身上的傲气散去，只剩下柔意和清冷。
　　无聊的间隙里，林瑞娇的思绪变了又变。但无论怎么样，今世叶蕊欢的变化太大了，至少在她面前是如此这般不一样。
　　“终于弄完了。”叶蕊欢突然起身来伸了个懒腰，“你要喝点什么？”接着她问道。
　　“？”林瑞娇一时都没有反应过来，林瑞娇这又是要干嘛？
　　“都可以。”她眨巴着圆溜溜的双眸应道，一脸的纯真与无辜。
　　“威士忌？”旋即叶蕊欢拿了瓶冰镇的酒过来，熟练地倒了两杯，递给林瑞娇。
　　“干杯。”叶蕊欢面带笑容坐在她旁边，一副开心的模样，和她轻轻碰了个杯。
　　“干杯。”林瑞娇浅声应道，浅饮了一口。
　　而叶蕊欢却是一口饮尽，很是痛快，像是因为完成了什么事情，连她的头发丝都在欢快地起舞着。
　　林瑞娇只好懵懵懂懂地配合着她。
　　“你......就这么喜欢演戏吗？”叶蕊欢的嘴唇嚅动着，本来想问些别的，可话到嘴边最后只问了个这个。
　　“嗯嗯。”林瑞娇应声点了点头，水灵灵的双眸看着对方。虽然心中尽是疑惑。
　　林瑞娇素颜的面容，清纯灵动，蒙了层水雾的双眸更是如温暖的清泉，沁人心脾，那饱满的粉唇沾上了些清酒，湿漉漉的，看起来娇嫩无比。
　　叶蕊欢与之对视，不禁喉咙一滚，旋即起身又给自己倒了杯酒，倚在沙发边上。
　　林瑞娇一脸疑惑地看着她，对方今晚的举措着实太过于奇怪了。她才喝了一杯，不至于就喝醉了吧。
　　“你之前说我是你的偶像是真的吗？”叶蕊欢突然开口问道，背过去的上半身纤瘦苗条，清冷又知性。
　　“......是的。”林瑞娇若有所思地应着。
　　叶蕊欢饮了口酒，旋即转过身来宛然一笑，双眸中一片朦胧迷离，在灯光的照射下，闪闪发亮，含着春风般的笑意。
　　叶蕊欢起身站了起来面对着她，整个人都沐浴在灯光下，身披一层皎洁的柔光，嘴角溢着笑意，散发着恍惚迷离的美。
　　林瑞娇也呆呆的与她对视着，脸上的笑容如初，但眸底暗藏着些许疑惑，叶蕊欢这是傻了吧？
　　“你还要吗？”叶蕊欢晃了晃酒杯，精致的脸蛋上一阵绯红。
　　“不用了。”不自觉中林瑞娇脸上也染上了些许的红晕，看来不能多喝了。
　　叶蕊欢又给自己倒了一杯，贴着她坐了下来，什么话都没说。
　　林瑞娇看着对方轻启的红唇，迷离的双眸，还有那若有若无的笑意，不禁在心里拉响了警报，空气中蔓延着浓郁的酒香，闻着便感觉有些晕了。她拧着大腿根强迫自己冷静下来。
　　可这身边的人又是将脑袋往她肩上一搁，林瑞娇无可奈何只能当好她的人形靠枕了。一股馨香伴着浓郁的酒香闯入她的鼻息中，似乎脑袋里所有的思绪都被这层好闻的香味给笼罩了起来，慢慢的，她清晰的思绪都被模糊了。
　　也不知过了多久，思绪逐渐散去，林瑞娇只觉得自己的眼皮越来越重，都快黏在一起无法张开，脑袋也愈发沉重了起来，朦胧的睡意袭来，模糊间林瑞娇在心中默默地劝诫自己，下回不能再喝酒了。最后妥协地闭上双眼沉浸在梦中了。
　　天色渐晚，都已经十二点了，林姐已经离开了两个多小时了，但是她人还没有回来。京晶不由得开始着急了，半个小时前，她发过去的消息都还没有个回信，无奈之下，她给李助理发去了个消息。结果回信是林瑞娇在那睡着了，不用她担心了。
　　而顶楼的总统套房内两人一直也没说话，偌大的房间里安安静静的，都能听到对方的呼吸声。待叶蕊欢再次抬头往林瑞娇那看去的时候，她已经阖上双眼睡着了。
　　看着这幅光景，叶蕊欢脸上的笑意渐浓，脸上的表情都松缓了下来，变得十分柔和。小兔子的这个酒量还真是......
　　叶蕊欢轻轻将她手上的酒杯拿起，让她整个人都窝在沙发里，两人的距离越来越近，鼻尖相贴，看着如此乖巧可爱的林瑞娇，叶蕊欢不由得喉咙滚了滚，脑海中对方在梦中的春景在肆意泛滥，她抵抗不住这份旖旎，沉沦了进去。
　　她的视线往下滑落着，路过精致小巧的鼻尖到湿润的桃唇，叶蕊欢没忍住凑了上去，在她唇上轻轻落下一吻，浅尝辄止。
　　她缓缓抬起头来，面前的可人一副任她蹂.躏的模样，乖巧可爱，唇瓣上软糯的触感还在她的心尖徘徊，她忍不住俯身又亲了一口，好甜。
　　与梦中的一样甜。
　　第二天，林瑞娇按照自己的作息时间点醒来时，入眼就是躺在她身边的叶蕊欢，精致无瑕的脸蛋，柔顺的头发自然散在耳鬓间落在身前。
　　不确定是否在做梦，林瑞娇使劲地眨了眨眼，她身边真趟了个叶蕊欢，她立刻放轻动作看了看自己的衣着，还好，跟来的时候一个样，睡袍都没解开。随后才回忆着昨晚的事情，以后叶蕊欢递来的酒一律不喝，林瑞娇在心中给自己下了通牒，真是太丢人了。
　　她小心翼翼地掀起床单来，还没下床背后就传来声响。
　　“你去哪儿？”叶蕊欢侧着毛茸茸的脑袋眯眼看着她，脸上带着迷糊的睡意。
　　“我回去啊。”林瑞娇立刻带上微笑应道。
　　“不急，先把这笔账给算清了。”叶蕊欢唇角勾起，眼中闪着玩味的笑意。
　　“什么账？”林瑞家惊讶地问道，圆溜溜的眼睛瞪得大大的，她昨晚应该没有做什么吧，反正在她的记忆里就是什么都没有发生。
　　

第22章 
　　“你昨晚喝醉了之后......”叶蕊欢起身来浅浅地笑道, 没说完的话就故意晾在那。
　　“我没有喝醉吧。”林瑞娇立刻回着话，眸底一片思索。
　　“你没喝醉，那你记得后面发生什么了吗？”叶蕊欢反问道, 转身就走进了浴室。
　　和小兔子睡的这一晚，还真是一夜无梦，睡得格外香甜。
　　林瑞娇坐在床边一脸发蒙, 她努力回想着昨夜整个事情的经过。但她的记忆里并没有后半夜所发生的事情，她不禁眉头蹙起，这还真是......以后来见叶蕊欢都得多加留心一下了。
　　“你昨晚可是抱着我哭，一个劲的往我身上凑, ”叶蕊欢径直向她走来，“还一直说很喜欢我之类的话呢。”她一脸的打趣。
　　林瑞娇满脸震惊, 她不可能会干这种事情的吧，现在的她是绝对不会, 论前世或者之前的话还是有可能的，当下, 林瑞娇一时无法反驳。
　　她张了张嘴，最后还是抿了抿唇。
　　“你还扒在我身上不肯离开，说要和我一起睡觉。”
　　林瑞娇眼睛瞪得大大的, 一时竟不知道该说些什么了。叶蕊欢还真是...不要脸.......
　　“你说这账要怎么算呢？”叶蕊欢勾起她的下巴。
　　林瑞娇被迫抬起头来, 但她目光闪躲着，避免与她对视。她又没有印象，发生了什么不是任凭对方说吗？再说了她可不认为自己是会做这种事情的人。
　　叶蕊欢顺势撂起她的一绺头发来, 落下一吻, 轻柔无比, 她的眼底的眸光暗涌。
　　林瑞娇眼底一暗, 叶蕊欢这是在干什么？替身？还是昨晚到底发生了些什么？她心底一惊。
　　“蕊欢, 什么怎么算啊？我可不记得昨晚有这些事情。”她一脸无辜道。
　　“怎么，不认账？”
　　“没有发生就不算啦。”林瑞娇抬起湿漉漉的双眸来，半撒娇着浅声说道，她现在只想离开这里。
　　叶蕊欢唇角一勾，霎时间俯身凑近，在她唇边落下一吻，“算我还回去的。”
　　林瑞娇甚至都还没来得及阻止，这吻就稳稳当当地落了下来，她惊愕失色地看着满脸笑意的叶蕊欢，离去的背影似乎都洋溢着得逞后的满足感。
　　呵......叶蕊欢还真是与往前一样，把别人当做替身，却还要玩弄别人的感情，乱招惹人，渣女.......
　　片刻，她就起身来往门外跑去，落下一句：“蕊欢，我走了。”
　　可这背影在叶蕊欢看来就是害羞得落荒而逃，她脸上的笑意不禁加深了许多。
　　当林瑞娇正式出现在自己的房间时，助理京晶是一脸的纠结与犹豫。
　　“怎么啦？一起吃啊。”林瑞娇朝她招了招手。
　　“林姐，不用啦，你昨晚没有回来......”
　　“嗯，喝醉了，和叶蕊欢。”她是一点儿都不想提及这件事来，“不用在意，什么都没有发生。”
　　京晶若有所思点了点头，“那你待会还要去片场吗？”
　　“去。”
　　“好的，那我把东西准备一下。”
　　“好，谢谢。”林瑞娇现在满脑子都在想着叶蕊欢的那个突如其来的吻，对方到底是什么意思？叶蕊欢的行为举止也太奇怪了，令人捉摸不透。
　　按前世来说的话，她都不理会自己。难不成她就喜欢这种对她爱答不理的？
　　“哼。”林瑞娇不禁冷了一声。
　　旁边的京晶一愣，林姐回来之后心情就不太好，是和叶总发生什么了吗？两人之间是什么关系呢？她忍不住浮想联翩了起来。
　　林瑞娇还是按照惯例在片场待着，和大家谈笑风生，跟着老戏骨们谈戏，学习。即便有些看不惯她的大花，碍着大佬们都在这，自然也不会黑着脸故意刁难她。
　　一晃一个月过去了，终于到了林瑞娇的戏份，还有叶蕊欢的。
　　《月半》也开始播出了，随着林瑞娇饰演的角色出现，网友们对她的呼声越来越高，一夜之间，粉丝暴涨，达到了四五万，但随之而来的黑评也很多，不知是哪些个对家火上浇油，硬是将她空降剧组的事情闹得沸沸扬扬的，评论区一片腥风血雨，简直就没眼看。
　　但由于知名度的提升，就连她在《凤》剧组的动态也被人更新了上去，不过大多都是些骂名，出身十八线龙套，居然还能参演刘导的大制作，可见其背后的资本不简单。
　　【花蕊娱乐怎么突然捧这么个新人啊？看着什么都不太行的样子。】
　　【就是就是，听说是高层的决定，（内部小道消息）因为她高层似乎还起了争议。】
　　【真的假的，难怪呢，要什么没什么，居然还能在《月半》里是三番位，还能进去《凤》，看来不简单啊！】
　　【就是，把我家哥哥的番位都挤走了！真恶心，指不定傍上了什么大佬呢！真**】
　　......
　　网络上骂声一片，林瑞娇看见了都没什么反应，其中还是有很多粉丝夸她演得好的，群众的眼睛是雪亮的！
　　而且她也没心思去管这些，《凤》中她的角色该出场了。与她一起的还有叶蕊欢。
　　今天这场戏中，她和叶蕊欢是对手戏，一个威严霸气，一个笑里藏刀。
　　两人在片场根本就没讲什么话，就跟个陌生人一样，甚至叶蕊欢时不时黑脸，这样倒也很好，免得传出什么不好听的绯闻。
　　两人的化妆间在不同的地方，叶蕊欢化妆间的规格自然要比她高档一些，毕竟是她出的钱不是。
　　林瑞娇完成妆造出来后，正巧碰上了叶蕊欢。对方一身精致艳丽的红袍，头顶华丽贵气的发冠，眉目间满是上位者的高傲霸气，不可一世，而这美丽的妆容更突出她身上的这种傲气，使她整个人看起来既端庄又威严。
　　不得不说，叶蕊欢还真是适合这个角色。
　　林瑞娇不禁多看了她两眼，这种模样的她看起来别有韵味。想必她这个角色演绎起来还是很不错的。
　　而叶蕊欢那边也多打量了她两眼，她开始相信刘导的话了，林瑞娇还真是个好苗子，上个角色和这个角色反差如此之大，可是当她完成妆造出现时，却又觉得无比贴合。
　　也是奇了怪了，明明小兔子的相貌也不出众。
　　两人对视良久，末了，林瑞娇才朝她恍然一笑，“蕊欢。”
　　叶蕊欢没有回应，直接向外走去。
　　当两人一起出现在大殿中时，周围的人直直盯着她们看，都不敢放声呼吸，她们就像是从古代穿越来的美人一样，可配上这四周古香古色的环境，不禁又让他们觉得自己才是穿越过去的人物。真是妙哉。
　　良久，随着刘导的一声指令，大家才反应过来，开始忙着自己手中的工作。
　　“开始！”拍摄中的刘导脸上一丝笑容都没有，就连根头发丝都显得格外严肃。
　　随即，只见林瑞娇拢了拢身上的袍子，端庄地跪了下来，“太后，臣妾最近想念轩逸得紧，可否带回婉娴宫相聚几天？”她俯身磕了磕头。
　　“怎么？在哀家宫内你就聚不了吗？”叶蕊欢长袖一挥，起身来。
　　“没有，臣妾是想......”
　　“想什么？你做的事情哀家可是一清二楚！”一巴掌重重的往她脸上扇去，“啪”的一声清晰的在场内响起，可见其力度之大。
　　林瑞娇捂着脸颊摔落在地，头都没敢抬起。
　　

第35章 
　　“好！cut！”刘导立马起身拍手叫好, “不愧是叶影后，这演技没话讲。小林，赶快休息休息。”
　　京晶连忙上前递来冰袋, 敷在林瑞娇的右半边脸上。脸上一大片明显的红印，甚至都开始有些肿起来了。叶总下手还真狠啊！？
　　场上就剩叶蕊欢和另一个流量小花在搭戏，但还没一会儿就被导演给叫住了。就叶蕊欢这点戏, 硬是NG了好几遍才过，导演没有直接点她名，就直直地盯着她看。
　　叶蕊欢摸了摸鼻子，眼神飘忽着往林瑞娇那个方向看去, 应该很疼吧，她的眼中不自觉带上了些担忧。她自知没进状态, 休息期间立马就去找林瑞娇人了。
　　李助理也很识趣，提前将躺椅搬去林瑞娇的旁边了。
　　叶蕊欢满不在意地落座, 李助理立刻给她递上水。
　　“还好吧？”她轻飘飘地问道，抬眸间往林瑞娇那瞟了一眼。
　　“嗯, 还好。”林瑞娇捂着半张脸，车漆唇角勉强地朝她一笑，她身上的那些个厚重的袍子还没被解下来。
　　这一巴掌只是拍戏需要而已, 没什么大不了的, 她之前经历的可比这多得多。林瑞娇不想表现出小家子气的模样，别人戏中扇一巴掌，就生气, 那还演什么戏啊。
　　她抬眸刚好看见叶蕊欢的脸上沾到了些衣服上的亮片, 她抬手抚了上去叶, “有东西。”随即一抹, 亮片被摘下。
　　“谢谢。”叶蕊欢唇角扬起些笑容。
　　一旁的那些个流量小花们低头细语, “看到没，人家能进组，还是大腿抱得好。”......
　　林瑞娇后续也没有什么戏份了，倒是叶蕊欢还有几场，这几段剧情可是高光时期，饶是她再讨厌叶蕊欢，但是这些个名场面她还是想一睹为快。
　　而片场发生的这些事情，也早就被一些粉丝给拍了去，包括“林瑞娇反扇叶影后一巴掌”这个名画面。
　　被拍到的画面中叶蕊欢一脸惊愕，有些不可置信的模样，而背对着相机的林瑞娇的手掌扎扎实实地落在对方脸上。一眼看上去就像是林瑞娇打了她的模样。
　　当晚，这些路透图就上了热搜。随之词条#新人林瑞娇反扇叶蕊欢一巴掌#的热度不断攀升。
　　【握草，林瑞娇有什么背景啊？叶蕊欢她也敢惹？真的假的？】
　　【我去，那可是叶蕊欢啊？她们俩还一个公司的啊？】
　　【不是吧，我家叶总能受得了这委屈？！】
　　【救命，这是我们能看的吗？叶蕊欢可是花蕊娱乐的老板啊！！！】
　　【早就看叶蕊欢不顺眼了，一直欺负圈内新人......新人干得好！终于为我家女神出了口恶气了！】
　　【记得之前有人说，花蕊娱乐高层争执来着，该不会我家叶姐地位不保吧！！我家yyds的叶姐啊啊啊啊！！】
　　【挺新人！！叶蕊欢不就拍了几部电影吗？一脸拽样，有什么好甩脸色的？】
　　【就喜欢看这些，多来点多来点，有一说一，这个林瑞娇真的好勇！】
　　......
　　京晶将这些个消息给林瑞娇瞄了一眼，林瑞娇顺着看了好些条都没什么反应，她一个受害者变成施害者还真行，这么快就有脏水泼上来了？
　　“没事，不用管。”林瑞娇瞟了一眼，继续敷着冰块研究着自己的剧本。反正这事又不是牵连到她一人，用不着她来管。
　　叶蕊欢那自然也看到微博热搜了，她仔细地读着每一条热搜，她的路人缘有这么差吗？被造谣成这样还有这么多人在黑她......
　　反而还有不少人在夸林瑞娇，不过这小兔子之前惹上谁了吗？这么快就有对家出来营销，还真是速度......
　　还是等小兔子自己开口来求她吧......叶蕊欢当下存下了那张挂在置顶位上的照片，她当时的表情是这样的吗？林瑞娇的手掌好软，她不禁又想起那娇软的触感来，那手掌软若无骨，手指莹白修长。
　　手这么白，怎么人还稍微黑一点呢？
　　想到今天她挥出去的一巴掌，她脸上的笑意一抹而尽。以往拍戏都没有这样顾忌的，怎么这回有了点恻隐之心.......今天的确是她没有掌控好力度，猛地拍了出去，小兔子那脸不知道.......
　　\"小李，你有备什么药吗？\"她端着红酒杯问道。
　　“是要给林小姐送过去吗？有的。”
　　“好，你送去。”这话音刚落，叶蕊欢又反悔了，“你还是把她叫上来吧。”
　　过了一会儿，李助理又一个人回来了，“林小姐说她有些不舒服，就不来了。”她抬眸紧巴巴地观察着叶姐的表情。
　　“.......”叶蕊欢晃了晃手中的杯子，一饮而尽，“我去吧。”
　　片刻间，叶蕊欢就来到林瑞娇的房间了。
　　林瑞娇听到门外来人的声音，不禁喉咙滚了滚，眼底一片晦暗。“京晶，你就在这。”她嘱咐道。
　　随即开门后，她脸上就换了副表情，“蕊欢，你怎么来了？”
　　一旁的京晶：林姐这变脸，拿下三花奖指日可待！
　　“药。”叶蕊欢递了过去，随手的一个动作漫不经心。
　　“好的，谢谢蕊欢。”林瑞娇朝她宛然一笑。
　　“还痛吗？”叶蕊欢自顾自地在她身边坐了下来。余光中往旁边的京晶扫了一眼。
　　“有点。”林瑞娇扯着嘴角应道，脸上依旧是那纯真的笑容。
　　“我看看。”叶蕊欢抬手附了上去，贴在对方按着冰袋的手上。
　　瞬间林瑞娇一激灵，手没稳，冰袋落了下来，那相触的手也随之分开了。
　　叶蕊欢抿了抿唇，看着对方脸上明显的红手印，她双眸情绪波澜散开，开始泛起些内疚后悔来。
　　“你怎么不说？”叶蕊欢的语气冷了下来。
　　“说什么？”弯腰拾起冰袋的林瑞娇一愣，她有什么事情是被发现了吗？
　　“你脸上这么严重，收拾一下，我们去医院。”叶蕊欢蹙起眉头来，拉着她的胳膊。
　　“没事，敷一下就好了。”林瑞娇回之一笑，云淡风轻地说道：“不要小题大做啦。”
　　可叶蕊欢还是一副认真模样。
　　“真不用了，敷一晚上就好了！”她抬眸一笑，扯了扯对方的衣角。
　　真是见鬼了，她竟然从叶蕊欢的脸上看见担忧和紧张的表情了。
　　“嗯，那你赶快涂药。”叶蕊欢立马拿起自己带着的药膏来，“这是小李带的药，药效应该会很好。”说着她就抬手准备为她抹上。
　　“不用啦，让京晶来就行了。”林瑞娇偏过头去，朝京晶招了招手。
　　叶蕊欢当下一愣。
　　

第24章 
　　叶蕊欢脸上的表情淡了淡, 嘴唇抿得直直的。
　　京晶在一旁犹豫了几秒后赶了过来，叶总亲手为林姐涂药不是更好吗？她眨了眨眼。
　　她从叶蕊欢的手中接了过药来，林姐右边脸的红肿红肿的, 京晶才刚涂上去，林瑞娇就立马“嘶”了一声。
　　她紧闭着双眼，眉头微皱, 仰着脸一副任人宰割的模样，“快点。”她浅声催促着。
　　往后退了退的叶蕊欢眉头轻蹙，扶在床边的手攥得紧紧的，在床单上揪起一团皱褶来。
　　“谢谢蕊欢的药, 涂了药之后感觉好多了。”林瑞娇扯着嘴角道谢着。
　　林瑞娇这龇牙咧嘴的样子换做是之前的叶蕊欢，会觉得看起来有些有趣, 但现在她见到对方这惨兮兮的模样，自己也一点好心情都没有了, 红彤彤的伤痕在她心里激起阵阵涌浪。她有些后悔了，这伤看着就很疼。
　　上完药, 京晶就回到自己的老位置安静待着去了，使劲降低着自己的存在感。
　　“那就好。”叶蕊欢垂眸顿了顿，“有什么需要的找小李就行了, 严重的话不要逞强。”她抬手拍了拍对方的胳膊, 似乎是在安慰她。
　　“好的。”
　　“这几天也没有你的戏份，你就在酒店好好休息一下。”她忍不住嘱咐着。
　　“好的，蕊欢。”林瑞娇乖巧地点了点头, 这伤似乎是有点严重, 顶着一张毁容的脸也不方便出去见人。
　　待叶蕊欢走后, 林瑞娇翻出手机看了下微博, 她的评论区下骂声一片, 关于这个她和叶蕊欢之间的话题吵得是愈来愈烈了。叶蕊欢下手这么重，这点事情总该要处理一下的吧，她自信地笑了笑。
　　而回到自己房间的叶蕊欢脸上都没有什么表情，双眸中一片思索，良久，她才叫来李助理，让她去处理一下微博上的帖子。
　　“叶姐，是关于林瑞娇的吗？”她小心翼翼地问道。
　　“嗯，顺便也给她的黑料处理一下。”叶蕊欢单手枕着下巴轻飘飘地说道，满不在意的模样，似乎真就是一件顺手的小事。
　　“好的。”李助理早就等她这一句话了。凭她对叶蕊欢的了解，对方这种模样，便是很在意林小姐了。
　　可这也不是什么好事，两位姐姐的性子....唉.....
　　就这样，一夜之间，关于叶蕊欢与林瑞娇的帖子以及林瑞娇的黑料全部都消失不见了。
　　【好家伙，这林瑞娇背后的资本不小啊......一晚上所有帖子都不见了。】
　　【真**要颜值没颜值，要演技没演技，别来娱乐圈嚯嚯人好吗？！！】
　　【真无语了，看来我们叶姐也被她压一头。】
　　【我靠，比叶蕊欢还牛逼，真的想不到是谁了。】
　　【话说，只有我觉得，那张手抚在叶姐脸上有种别样的美感吗？】
　　【楼上磕CP磕错频道了吧，我怕是打得很带感吧！】
　　......
　　网友们议论纷纷，但总体来说，林瑞娇的粉丝数量一直都在涨，已经破十万了，并且还收获一小波忠实的颜值粉和演技粉。
　　而更让人议论纷纷的是，在片场呆了一个多月的林瑞娇，今天居然破天荒的没在.......不过，由于导演安排紧凑的戏份，大家在片场也无法交头接耳地讨论了。
　　取而代之的是，演戏一向专业的叶蕊欢有些状态不在线，到后面一场戏硬是被NG了好几遍才过，在场的工作人员都小声议论着，她这状态是不是与林瑞娇带出来的一系列事情相关.....
　　人们口中议论的林瑞娇倒是在酒店里过得很愉快，在微博上看粉丝们对她的夸夸，脸上的笑容就没停过，嘴角都要咧到脑后跟去了。果然如她想的一样，叶蕊欢出手了，也算是对她脸上巴掌印的补偿。她对这个结果很满意。
　　林瑞娇刚洗漱完，一出来就见到了李助理，这还真是准时呢。
　　“林小姐，叶姐在等你。”
　　“好。”林瑞娇裹上睡袍跟着一起往楼上去。“李助理，今天片场怎么样呀？”
　　“挺好的。”李助理如实答道，“林小姐，你的黑料是叶姐帮忙处理的。”
　　“...好的，我就说怎么都不见了呢，谢谢你。”林瑞娇笑盈盈道。
　　“不客气。”将林小姐带来后，李助理就自觉离开了。
　　待林瑞娇一进门的时候，目光所及，就是一副美景。
　　叶蕊欢身着一件单薄的真丝睡衣，单手抱着胳膊，另一只手握着酒杯，举手投足间尽显玲珑曲线，露出来的肌肤莹白透亮，五官精致的脸上，白里透红，半湿的长发随意地垂在身前，手中晃荡的红酒杯更显得她肌肤白皙，手指如葱般白嫩修长。
　　林瑞娇一时看愣住了，良久才反应过来，甜甜地唤了声：“蕊欢。”
　　“嗯。”她仰头嘴唇轻启，饮了口红似血的稠酒，一举一动间满是魅惑，偏偏单薄的身影却是一席清冷模样，两者的气质相互融合，更显得她曼妙多姿。
　　林瑞娇走近了过去，一时不知是要坐下好，还是跟叶蕊欢一起站着比较好。她无辜地看着对方。
　　“怎么？你想喝？”叶蕊欢舔了舔唇角，粉红色的唇瓣好似比红酒还要艳丽。
　　“不用不用。”林瑞娇立马摇了摇头拒绝道。上回都还不知道发生了什么呢，她可不想再不清不白的与叶蕊欢同枕而眠。
　　“脸上的伤好些了吗？”叶蕊欢迈着轻快的步伐到她面前来。
　　随之，一阵冰凉的触感传来，叶蕊欢的手掌轻柔地抚上她的左半张脸，稍微偏了偏，仔细端详着她的伤势。
　　“看着是好多了。”她的手掌一抽离，旋即那冰凉舒服的触感随之消失不见了。
　　林瑞娇抬眸笑道：“嗯嗯，蕊欢，好多了，谢谢你的药膏，谢谢你帮我公关。”
　　“......”叶蕊欢没有应声，转身在沙发上坐下，又为自己倒了杯酒，醇厚的酒香在空气里肆意蔓延着。
　　林瑞娇过去在她身旁坐下，眼巴巴地看着对方。
　　圆溜溜的双眸亮晶晶的，里面闪着纯真的笑意，叶蕊欢不禁喉咙滚了滚，旋即又浅饮了口酒。
　　“今晚你就在这住吧。”叶蕊欢扫了一眼她那睡袍中若隐若现的锁骨，眸光一暗。
　　林瑞娇一脸震惊，“啊？”垂眸疑惑的片刻中，她继续说道：“不好吧，蕊欢，我认床，我还是回去睡吧。”
　　“那晚你不是和我睡得挺好的吗？”叶蕊欢向她凑近。
　　瞬间对方的脸蛋在她面前放大了，目光所及，娇红的唇瓣湿润饱满，唇齿间还弥漫着浓郁的酒香。
　　“.......那晚，那晚我是喝多了。”林瑞娇不禁抬手在身前抵挡着。眨巴眨巴的双眸湿漉漉的，好不楚楚可怜。
　　“那你现在喝多了不也一样？”叶蕊欢勾起唇角顺着她的话说道，脸上的笑容一点温度都没有，“道谢总得要些实际行动吧？”
　　林瑞娇睁着她那圆溜溜的杏眼，一脸呆滞，纯纯的无辜模样。但内心中却在盘算着这事的利与弊。
　　叶蕊欢是金主，而且她们现在还在同一剧组，还是《凤》的投资人，现在踢人出组，也是轻而易举的。
　　“怎么样？”叶蕊欢双眸中情绪晦涩不明，嗓音比平常低三个度，就不是与人商讨的样子，而是势在必得的肯定。
　　林瑞娇缓缓地点了点头。
　　“对嘛，都是女人你怕什么？”叶蕊欢笑了笑，晃着高脚杯又饮了一口酒。
　　“......我怕，万一你就喜欢女人呢？”她依旧一脸的天真无辜样，直言不讳道。
　　

第25章 
　　霎时间, 叶蕊欢手上晃荡着酒杯的动作停了下来，四周一片寂静，时间的齿轮似乎因她这句话而暂停了下来, 叶蕊欢勾起的唇角垂下，眼底闪过丝丝探究的暗光。
　　“这样的话，你不应该开心吗？傍金主、抱大腿, 而且对象还是你喜欢的偶像。”叶蕊欢身子往她这边一倾，清丽的声音中多了些暗哑，语气却满是不着调的趣味。
　　而听到她这一回答的林瑞娇一脸呆滞，粉红色的娇唇微张, 饱满湿润，就好像是在邀请人品尝一般。
　　叶蕊欢视线一扫, 不禁喉咙滚了滚，旋即俯身一凑, 克制的在她唇边落下一吻。
　　“你看，我这像是喜欢女人吗？”她嗓音里添了丝磁哑, 亮晶晶含着笑意的双眸充满了魅惑，脸上的表情怎么看，都是一副满足的模样。
　　林瑞娇捂着嘴唇震惊地看着对方, 如拨浪鼓般摇了摇头, 生怕她再说些什么，对方就照做了下来。
　　惹不起还躲不起吗。
　　“走吧。”叶蕊欢晃了晃高脚杯，最后一饮而尽。
　　叶蕊欢娇嫩的红唇上染着些许红色的液体, 她抬手大拇指一抹, 没入舌尖。精致的脸上一阵绯红, 配上一双迷离的双眸, 魅惑迷人得要命。
　　清冷的气息被酒香拂去, 活脱脱一个迷人妖精的模样。
　　林瑞娇没忍住咽了咽喉咙，跟着对方站起身来。
　　“对了，我头发还没干，你可以帮我吹一下头发吗？”叶蕊欢双眼中一片迷离，脸上扬起的笑容十分晃眼，整个人像是喝醉了一般。
　　“好呀。”林瑞娇乖乖地点了点头。
　　叶蕊欢立马爬上床去，盘着腿背对着她。
　　林瑞娇拿起吹风机坐在床边轻柔地抚着她的头发，将其分成一股一股地吹干。指缝间的长发柔顺黑亮，吹干的发丝从她手指间溜走，修长白净的手指时不时穿梭在发梢之间。
　　“好了。”林瑞娇末了将吹风机收了起来。
　　“谢谢你，小兔子，快过来睡吧。”晕乎乎的叶蕊欢顺势躺下，拍了拍身旁的位置。
　　“......好。”林瑞娇手指捻上自己的睡袍，脱下后，里面是一件单薄的睡裙，片刻间，她就跟个机灵的小兔子飞速地蹦到床上，用被子将自己盖得严严实实的，不给叶蕊欢瞧见她任何一片肌肤的机会。
　　叶蕊欢倒是一副醉酒睡着的样子，双眼紧闭，在床上左右打了个滚，最后翻身面向着她，手臂搭上她的腰间。
　　突然而来的重量不由得让林瑞娇一激灵，背对着叶蕊欢的她无法看到对方的表情，不过从这均匀绵长的呼吸来看的话，对方应该是睡着了。
　　静寂的空间里，忐忑不安的林瑞娇伴着时不时飘荡的酒香沉入了梦乡。
　　而此时正应该睡着的叶蕊欢却睁开了双眼，嘴角扬起一抹笑容来，这小兔子还真是好骗。她是演的都没看出来吗？就这点酒还不至于让她喝醉。
　　她伸手轻轻戳了戳对方腰间的软肉，没有反应，看来是真的睡着了。
　　随即她又拽了拽她的衣角，林瑞娇感到有些不适，顺势一翻身，刚好正对向了过来。
　　叶蕊欢脸上的笑意更浓了，小兔子睡着还真是一点防备心都没有，要是醒着的时候也这么乖巧多好。
　　她抬手拂去她脸上的碎发，一片灰黑色的模糊中，她勉强能看清对方睡梦中的表情，安详乖巧，就跟只洁白无瑕的小白兔一般，可爱极了。
　　她不禁伸手抚上她的脸颊，软软的。手指划过她小巧的鼻尖，最后触上她的唇瓣间，软软糯糯的，饱满香甜。无一不在诱惑着她做些什么坏事。
　　叶蕊欢的大拇指在她娇嫩的唇上轻轻摩挲着，眼中泛着晦涩不明的亮光来，最后眸底闪过一丝怀念。
　　回忆似打翻的罐子，倾倒而出，肆意泛滥，这些日子的梦境来回在她脑海里播放着，她不由得喉咙咽了咽，眸中只剩下一片眷恋。
　　眼波流传间，她凑近在对方唇上落下一吻，双手紧紧地抚在对方的腰肢上，随后将脑袋埋入对方修长的脖颈中，与之相抱。一片寂静中，两人呼吸相交，叶蕊欢只听得到自己砰砰作响的心跳声。她轻咬了下唇，眼尾发红。
　　末了，她浅浅叹息一声，最后忍不住在对方脖颈上落下一吻，细细舔舐着那块娇嫩的肌肤。内心一番斗争下来，她克制地拥她入睡。
　　待林瑞娇醒来时，自己正被紧紧的禁锢在对方的怀里，她眨了眨眼，确认自己昨晚没有喝酒，更没有醉，可怎么会就到叶蕊欢的怀中了呢？
　　她小动作检查了一下自己的衣着，没有问题。
　　而这睡得格外香甜的叶蕊欢却突然出声：“别动，再睡一会儿。”叶蕊欢抱着她的手不禁紧了紧。
　　这清丽的声音满是慵懒的磁哑，听着就让人醉。林瑞娇仔细端详着对方的面容，叶蕊欢睡着的模样，清冷柔和，那副大小姐的样子一点儿都不见了踪影，反而，她这张精致无瑕的脸蛋面带红晕，看起来就十分娇软美丽，令人赏心悦目。
　　林瑞娇忍不住多看了一会儿，最后认命般又阖上了双眼，闭目养神，在心中盘算着接下来该如何去应对着叶蕊欢。
　　可这怀抱中很是温暖，阵阵馨香袭来，模糊着林瑞娇的意志。
　　窗外透过来的光线愈发明亮，也不知道现在是什么时候，叶蕊欢终于动了。
　　她睁着的双眸里一片柔意，敛去了她身上的清冷，显得她就是那婉约的美人一样。
　　“你睡觉可真不老实。”她言语中含着笑意。
　　林瑞娇竟然从中听出了些宠溺的味道。
　　“我没有，是你不老实。”她眼巴巴道，圆溜溜的双眸里一片水雾，轻咬的下唇十分粉嫩。
　　“是是是，是我不老实。”叶蕊欢忍不住多看了两眼，旋即起身下床而去。
　　林瑞娇跟着起身坐在床上，目光所及就是叶蕊欢裸露出来的肌肤，白皙亮眼，胸前袒露出一大片春光，精致的锁骨更在她眼前晃悠着。
　　她不禁垂下眸去，脸颊上一片晕红。
　　叶蕊欢最近绝对不正常，说话怪怪的，似乎变温柔了。“温柔”这个词一出来，林瑞娇不由得一惊，她怎么会觉得叶蕊欢温柔呢？这绝对是错觉。
　　叶蕊欢从浴室出来时，就见到这样一副光景，林瑞娇坐在床上发着呆，头顶上的呆毛立得高高的。她宛然一笑，爬上床去，抬手替她捋着头发。毛躁的头发在她修长的指缝间变得柔顺了起来。
　　林瑞娇抬眸看着她，双眸湿漉漉的，一片迷离。
　　叶蕊欢终是没忍住，在她唇上落下一吻。
　　一股清新的味道传来，林瑞娇双眸睁得大大的，她下意识推开了她。
　　叶蕊欢脸上的笑意一顿，随后勾起唇角调戏道：“怎么，不舒服吗？”她伸手抚上对方的脸蛋，轻柔无比。
　　

第25章 
　　林瑞娇良久才反应过来, 摇了摇头：“........不是。”此时无论怎样都抵不过对方，她只好装傻。
　　林瑞娇抬起的双眸水汪汪的，紧咬着下唇, 一副我见犹怜的模样。叶蕊欢紧紧盯着她那娇红的唇瓣，喉咙不自觉滚了滚。
　　正在她沉思的片刻，唇上又传来那柔软的触感来, 酥酥麻麻的，林瑞娇使劲推搡着对方，但没有用，反而唇上传来些痛感。
　　这吻汹涌又热烈, 密密麻麻的撕咬，唇间安慰似的舔舐......撩得林瑞娇浑身发软, 一阵天旋地转，她被扑倒在床。
　　叶蕊欢紧紧扣住她的后脑勺, 疯狂汲取着这份不属于她的香甜，手指不安分地探入衣间, 在光滑的肌肤上游走。
　　火热暧昧的气息在空间里肆意碰撞着，空气中的温度似乎都提升了不少。
　　突然，“啪”的一声响起, 林瑞娇的手掌停在了空中。贝齿紧咬着下唇, 眼眶发红，圆溜溜的双眸中水光一片，透白的脸蛋上满是潮红。
　　她拢了拢身上的睡袍, 飞速从床上跳了下来, 逃离此地。
　　叶蕊欢捂着脸颊呆坐在床上, 看着对方逃离的背影, 眼中一片复杂, 眼尾暗红。良久，对着敞开的大门冷笑了一声。她还是没忍住。
　　林瑞娇回去后刷了好几遍牙，甚至还洗了个澡，当她走出浴室时，脸铁黑铁黑的。
　　一旁的京晶默默在心里记录着，从叶总那回来的第二次脸黑。
　　这两人的关系还真是迷惑，不过究竟是叶总在上面还是林姐在上面啊？不对，该不会是叶总不行吧？看似严肃的京晶同学实际上不知道在脑补着些什么。
　　这事过后，两人便再也没有私下见面过了。再次相见时是在片场，两人碰见也不说话，林瑞娇连一贯的寒暄讨好都省了。
　　但此时两人不得不出口破冰了，场上两人对戏，各自身着华丽暗纹的衣袍，一副古色古香的装扮。可开口第一句话时，就被导演给喊停了。
　　就这简单的戏份，硬是被NG 了好多次，导演无奈的只好让大家都休息休息。
　　“小叶和小林过来一下！”刘导演朝她们俩挥了挥手。
　　林瑞娇面无表情的脸上缓和了些许。
　　叶蕊欢倒是一成不变，脸上毫无情绪，睥睨着众人，身上的清冷高傲丝毫不减。
　　“小林啊，你要配合一些，”导演又转头向叶蕊欢说道，“小叶，你是不是没休息好，看着状态不太对啊。”
　　两人都很有默契地点了点头，一声不吭。
　　刘导见状眉尾一挑，合着是这两人的问题啊。“你们俩是不是有什么矛盾？”他试探着问道。
　　“没有。”两人异口同声地答道。
　　“.......好吧，不管你们怎么样，今天这戏必须得拍好！”说完，导演转身离去，将空间留给两人单独相处。
　　于是片场就出现这样一副景色，林瑞娇和叶蕊欢坐在一起，但是互相都没有个好脸色，什么话都没有说，叶蕊欢倒是时不时余光往她那边瞟着，但是林瑞娇却当做对方不存在一样。
　　而周围工作人员的视线都集中在她们这里，这两人可是隶属于同一公司，而且叶蕊欢还是公司老板，但怎么两人关系看起来这么恶劣。再加上网络上各种传闻，大家都对这两人十分好奇，似乎真就如网上传的那样，两人不对付，似乎还有仇呢。
　　林瑞娇现在压根就不想顾忌什么了，她可不是那么好拿捏的。
　　离两人不远处的李助理和京晶虽目不转睛地盯着各自的主，但却在小声地议论着什么。
　　李助理瞄了眼叶蕊欢脸上的神色，说道：“那天林小姐回去后是什么反应啊？她好勇，扇了叶姐一巴掌。”
　　京晶一脸惊讶：“啊？林姐就是看起来有些生气。林姐打叶总了？！！”
　　李助理凑近侧着脑袋：“是的，估计是发生了什么。”
　　京晶一本正经道：“这叶总是不是喜欢林姐啊？”
　　李助理：“.......不知道，感觉有些像。”
　　京晶小声嘀咕着：“我就知道。”
　　李助理两眼放光：“你知道些什么？快告诉我。”
　　京晶：“.......我猜的。”
　　.......
　　在她们眼里，这坐在一起的两人活脱脱就像是小情侣吵架后的模样，互相都不理人，生着闷气。
　　但是生闷气的却只有叶蕊欢一个，林瑞娇对这些都不是很在意，她早就给自己做了一番心理指导，劝慰着就当自己是演了两场戏，被狗咬了。她只想赶快把戏演完，离叶蕊欢远远的。
　　一切准备就绪，到场上，叶蕊欢依旧又是一副不在状态的样子，又被NG了好多次。
　　林瑞娇不禁皱起眉头看向她，圆溜溜的双眸中满是不耐与厌烦。
　　“叶蕊欢，你能不能好好演？”林瑞娇平白直叙地说道。
　　这声音不大不小，在场的工作人员都听得一清二楚，霎时间，片场一片寂静，就连刘导演都没有开口讲话，他都不敢这样跟叶蕊欢讲话。
　　叶蕊欢可不是一般的演员，她可是拿遍所有奖项的影后、花蕊娱乐的叶总。但即便这样，还被一个新人在片场当着大家的面大声训斥，这新人的地位还真是不敢想......
　　工作人员们都不敢有什么大动作，生怕被卷入到她们俩之间的硝烟中。
　　而就当这时，传闻中难搞的叶蕊欢居然点了点头，语气缓和说了一声：“好。”
　　穿着一身华服，满身上位者的高傲气质的叶蕊欢，此时居然做着跟她风格一贯不符的事情——低头听话地应好，破天荒的还有种柔和的气质，就连她身上的那股子清冷都消失不见了。
　　林瑞娇：“........”内心一惊，万万没想到叶蕊欢会这么好说话。
　　这叶蕊欢就跟个故意似的，自打她说出那句话，接下来的戏份就好演了许多，十分顺畅，甚至都提前收工了。
　　林瑞娇慢悠悠地去化妆间卸着妆，说不定叶蕊欢还是会来找她，她还是现在在剧组躲躲。
　　可是当她很晚回到酒店时，也没有收到任何消息，也没有再见到李助理。那就是叶蕊欢不打算秋后算账了？
　　反正，这样最好。
　　这事就这样悄无声息地过去了，可却在网上掀起一大股风浪，林瑞娇的粉丝数量直线上升，不过都是些黑粉。
　　【不是吧，林瑞娇真有这么大的后台？连花蕊娱乐的叶总都怕？】
　　【真是活久见，上一次见到我们叶姐这么柔和的时候还是和董雨岚......这个新人到底是什么人？】
　　【什么人不知道，但是两人关系不好，针锋相对倒是真的！】
　　【敢骂我们叶姐？！我们叶姐什么奖没拿过？还轮得到你一个新人？真是无语了。】
　　【就是，我们叶姐的演技大家都是有目共睹的，论演技和颜值你算哪根葱？】
　　【楼上的叶家军滚一边去好吧，早看你们不顺眼了，我们娇娇的演技毫不逊色！】
　　【就是，我们娇娇的演技可是杠杠的！哪像你们叶蕊欢整天就是甩着个臭脸！！】
　　........
　　

第27章 
　　两家粉丝顿时就吵了起来, 林瑞娇的粉丝不算多，但是叶蕊欢的路人缘可不太好，两方骂起来还算打了个平局, 不分上下。
　　但是这帖子#林瑞娇片场训骂叶蕊欢#可被顶上了热搜。
　　随着这个帖子的爆火，林瑞娇的粉丝数量又涨了一波，更多人认识到圈内还有她这个新人的存在了。
　　但是很奇怪的是, 好多天了，也没有见到叶蕊欢那边出来公关，就这样放任自流，就好似在证实着网友们的那句话, 林瑞娇身后有很大的靠山。
　　自然而然剧组的众人对林瑞娇更客气了。而叶蕊欢自从她的角色杀青后就再也没在片场出现过了。
　　林瑞娇即便自己的戏份结束了也一直在片场呆着，索性也不用见到叶蕊欢, 自由自在的，就干脆一直等到《凤》的杀青。
　　叶蕊欢自打知道林瑞娇已经回到御菀别墅后, 就一直在思索着这件事。每晚如约而至的梦境让她精疲力尽，并且其中的内容, 让她难以释怀。
　　与之似乎引起了蝴蝶效应，无形中，她早已潜移默化受到了些许影响。她都快要分不清, 自己真正的模样了, 梦中那一闪而过清冷不入尘事的人真的会是她吗？
　　而剩下的就是内心中一声又一声的叫嚣，想见林瑞娇，很想。
　　而那董雨岚似乎早就不知道被她给忘到哪去了, 甚至她点开平板登录的都是自己的其他账号, 看的也全都是关于林瑞娇的动态, 只要是与她有关的, 一字一句、一张又一张的图片都、一帧又一帧的视频她都仔细瞧了个遍, 还有许多画面还循环观看着。
　　正看着对方的视频的叶蕊欢眉头紧锁，双眸中尽是想念，可前些日子她的所作所为是有些过分了，一时半会儿她也想不到有什么借口去接近对方。
　　网上谣言满天飞，可林瑞娇也不知道主动开口找她。每一次都没有。
　　想到这，她不由得深深叹了口气。
　　娇娇很厉害，也很要强，又怎么会主动来找她呢？
　　眼神流转间，叶蕊欢竟不知该如何是好，她好想她。
　　天刚亮，微凉，晨间远边的空中里弥散着些许雾气，林瑞娇趁着这大好的时光外出晨跑。按照往常的这般行程，她会先回房间洗漱，再吃上刘阿姨做的早饭。
　　可她刚从浴室出来坐在床沿边，双手撑在床上，手下的被子明显有个突兀的鼓包。她皱着眉猛地掀开被子。
　　“你怎么在这？”站起身来的林瑞娇微眯起双眼，三分惊讶后全是镇定。
　　“嗯？”叶蕊欢揉了揉眼，躺在床上不肯起来，素颜的脸上全是慵懒和半醒的睡意，“我晨跑顺路过来……”
　　对上对方迷离的双眸，林瑞娇心中一阵无语，她只想离开这个有叶蕊欢在的地方。
　　“嗯。”林瑞娇冷冷地应了声，后面的话都懒得听了。她双手抱胸，脸上一点表情都没有地看着对方。
　　“怎么，现在都不喊我名字了？”叶蕊欢起身来含糊不清地说道，上扬起的嘴角带出一丝笑容来。
　　“……”林瑞娇无奈地咬了咬唇，“这是我的房间吧？”
　　清纯的脸蛋上，圆溜溜的双眸含着层水雾，贝齿轻咬唇瓣，即便是一副严肃认真的表情，也难免让人觉得像个小大人一样，有趣又可爱。
　　至少叶蕊欢看着是喜欢得紧，但眼下还不能逗逗她。
　　“可是整个御菀别墅我也找不到空余的房间休息啊。”叶蕊欢软着语气无奈地回道。
　　“……”林瑞娇一时竟找不到什么话说了，当初是她让刘阿姨不要整理房间出来的。结果倒搬起石头砸到自己脚了。
　　“你回家去啊。”林瑞娇忍不住瘪了瘪嘴。反正两人都已经撕破脸了，没必要再装来装去了。
　　“累了，没力气。”她轻快地应道，唇角勾起些弧度，浅浅的笑容硬是将她身上最后一丝清冷遣散而去，高傲感更是一丝全无。
　　林瑞娇正准备转身离去，身后轻飘飘地传来一句“你就是这样对待你家老板的啊？”
　　她回头一看，对方单手撑着下巴，盘着腿坐在她的床上，一脸浅笑，眉目间温润如玉，就连双眸中也含着打趣般的笑意。
　　“……蕊欢～”林瑞娇故意扬起笑脸甜甜地喊道。随即转身摔门而出。
　　身后传来一声清丽的“嗯”，飘飘的语气像只慵懒伸懒腰的猫咪，很是满足。
　　林瑞娇抿了抿唇，脸色极差。
　　可是这叶蕊欢就缠着她不放，跟在她屁股后面。真的太惹人烦了。
　　而正在厨房的众人正议论着。
　　京晶拿起一杯豆浆喝着：“叶总这样，林姐肯定是要生气的。”
　　李助理：“是啊，上回在酒店分开后两人就不大对劲，叶姐看着最近心情也糟透了。今天一大早也不知道为什么，就要到这边来。”
　　京晶一挑眉：“......林姐才生气呢，叶总究竟干了什么？”
　　李助理：“不清楚，叶姐时不时就干些常人无法理解的事情，我都习惯了。”
　　京晶：“.......”
　　一旁正在忙的刘阿姨：“两人是不是没说话？估计是吵架了吧，小情侣之间打打闹闹很正常。”
　　李助理和京晶面面相觑：“......”
　　而众人口中正在客厅里沉默不语的‘小情侣’，两人之间仿佛隔着一道屏障一样。
　　即便叶蕊欢时不时对她‘暗送秋波’，林瑞娇都没什么反应，仿佛这空间里就只有她自己一个人在。
　　“娇娇？”叶蕊欢突然轻声喊道，嗓音比平常温柔了三个度，像是在讨好。
　　林瑞娇继续看着面前的电视，这句话就被她当做什么都没有听见，给一笔带过了。
　　叶蕊欢嘴角的笑容僵硬了些许，眼底暗含苦笑。这小兔子脾气还挺大。
　　她伸手拉了拉对方的胳膊，顺势挽了上去。
　　林瑞娇惊觉自己手臂上一重，她垂头瞄了一眼，继续看着自己的电视，全程脸上都没有什么表情，但双眸中情绪翻涌，压制的讨厌都快要忍不住了。
　　但她心中有数，现在并不是她可以任性的时候。
　　不过这叶蕊欢倒是没有什么动作了，转而一道突兀的视线一直盯着她。
　　林瑞娇被这样一直盯着十分难受，她脸上的微表情对方全都瞧了去，不知她忍了多久，最后转头看去：“我脸上东西吗？”
　　

第25章 
　　叶蕊欢眉目间一片柔和, 说柔和还有些不准确，是柔情，眼底尽是如春风般的柔意, 脸上满是欢喜的笑意，一身高傲全然不见，留下了些许清冷, 可这又不是她身上惯有的那种不让人与之亲近的清冷，反而带着些祥和，让人不自觉地想靠近。
　　林瑞娇不禁怔住了，叶蕊欢在她的印象中从来都不是这般模样。究竟是哪出了问题？她的双手不由得紧攥了起来, 握拳的白皙的手背上青筋凸起，十分明显。
　　“有, ”叶蕊欢宛然一笑，抬手抚上她的脸, 轻轻摩挲着，“有花。”就连她的声音都变得清润了起来。
　　柔柔的很好听, 林瑞娇一时竟没有反应过来这话的意思，一脸疑惑，良久才顿悟, 随后脑袋正了过去, 一言不发，但隐在长发下的耳尖冒着点红意。
　　“娇娇，桂庭那边在装修, 我这段时间过来御菀住。”叶蕊欢浅声说道, 轻飘飘的像是随口说出来的话一般。
　　林瑞娇垂眸不由得思索了起来, “桂庭”两个字将她的前世的回忆拉了出来, 那是叶蕊欢的家, 她曾经很想搬过去与她一起住，但是没被允许。
　　“好不好？我搬过来与你住一段时间？”叶蕊欢的双眸亮晶晶的，像是含着闪烁般的星辰，好看极了。
　　“为什么非得来这里住？”林瑞娇还是没能抵过心中的好奇问了出来，面容上还是满满的无辜模样。
　　她前世那么想一直和对方住在一起，都没能够。可现在当她不屑一顾的时候，却又是唾手可得，还真是个笑话，林瑞娇心中激起千重浪，她并不明白对方为何要这样做。
　　“我最近睡眠质量不好，跟你一起睡很好。”叶蕊欢只好这样说道，这也算是一个事实了。
　　“......”林瑞娇转过头去，眼睛一直都盯着电视，可明显一副心不在焉的状况。就说呢？原来如此，现在的她还要充当安眠药的作用呢。
　　“一起睡？”林瑞娇终于抓住了重点，不禁皱起了眉。
　　“嗯......不是，就是在这里住。”叶蕊欢犹豫着说道。她倒是想。
　　叶蕊欢恍然一笑：“放心，你的生活不会有什么影响。”她信誓旦旦地保证着。
　　林瑞娇垂眸沉思了片刻，缓缓笑道：“这里本来就是你的房产，你想住哪就住哪呀，没必要和我说什么。”
　　“......好吧，这不是先问一下你的意愿吗？”叶蕊欢往她这边又凑了凑。
　　“嗯嗯，刚好我想出去住，这里地方有些偏僻......”林瑞娇若无其事道。
　　“不行！跟你一起住，我会比较安心。”叶蕊欢这话说出来颇有种赖皮的味道，“我在这里住，也不是白住，后面有好本子就叫你。”她连忙补充着。
　　“好吧，签合同。”林瑞娇勉强应着，目前来看摆脱叶蕊欢是不太可能的，住不住在一起都无所谓，既然这样，有利于自己还是先答应吧。
　　林瑞娇眼底一片思索，等先过了这段时间，拍戏攒够经费就与叶蕊欢解约好了。即便和公司签订的合约上是偏向于她，有很多好处，但是对于一个想逃离叶蕊欢的人来说，这不亚于是一个枷锁，将她牢牢地困在对方身边。
　　叶蕊欢双眸一弯，脸上的笑容如春风和煦，温暖得不像是她。
　　罢了，这么多日的林瑞娇早就想通了，与叶蕊欢亲亲抱抱算得了什么，就当是自己演戏，这些在戏中都是很常见的举措，反正她也没吃亏什么。
　　得到对方同意后，叶蕊欢倚靠在沙发上和她一起看起电视来，那勾在一起的手臂还没有放开。
　　林瑞娇垂眸思索了片刻，起身来倒了杯水，挣开了叶蕊欢的桎梏，随后将茶杯给她递去。
　　林瑞娇脸上浮着层浅浅的笑容，勾起唇角笑盈盈地看向对方，圆溜溜的双眸也弯成了新月的形状。
　　这幅模样，叶蕊欢想都没想就接了过来，她的笑容实在是太晃眼了，即便是伪装出来的。
　　此后，刘阿姨急忙去整理了一间屋子出来，李助理也将叶蕊欢的日常用品都带了过来。
　　按照她所想的，接下来好多天都在御菀别墅这里留宿，
　　从此两人在同一屋檐下，抬头不见低头见的。
　　因为林瑞娇热度的提升，王姐那边替她接下了不少大大小小的通告，她从中选了几个还不错的媒体采访，当红综艺......就是影剧方面完全都没有她想去饰演的，找上来的都是些小粗制滥造的小制作，就直接拒绝了。
　　然而她更多的还是在微博上跟《月半》和《凤》剧组的一些互动，以她角色名义在线营业，与剧中其他的角色互动，好不热闹。
　　夜晚林瑞娇刚接完一个采访回来，天气已经冷下来了，她裹着件外套从狂风中进到屋子里来，屋内明亮温暖，她不禁猛吸了口气，抬眼一看，目光所及就是悠悠然坐在沙发上的叶蕊欢，对方手上勾着酒杯，脸蛋上一阵绯红，迷离的双眸中就像是含了层水光一般。
　　“回来啦？”她清丽的嗓音中带着些暗哑。
　　林瑞娇还没有习惯与叶蕊欢一起居住的日子，她不由得一怔，似乎眼前的这个场景十分眼熟，但是这人却变成了叶蕊欢，难不成对方是在等她？她脑海里第一时间蹦出这句话来。
　　“嗯，蕊欢。”她脱掉了自己的外衣，放在一旁，在沙发上入座，脸上挂着浅浅的微笑，可清纯的脸蛋上的疲惫却是一点儿都遮挡不住。
　　“喝一杯吧。”叶蕊欢将茶几上另一杯酒给她递去。
　　醇香的红色液体激起了她的味蕾，她不由得舔了舔唇角，林瑞娇犹豫了片刻后还是接了过来。
　　就喝一点点应该没事。
　　可是在叶蕊欢不停地劝酒下，她忍不住喝了一口又一口，最后喝得脑袋晕乎乎的。连她面前的叶蕊欢都有了重影，她强忍住醉意，掐了自己一下，把酒杯搁在桌上。
　　“蕊欢，我回房间了......”她话还没说完，站起的身子稳不住又跌坐在沙发上。
　　“你喝醉了。”叶蕊欢连忙扶助了她，脸上晃着明晃晃的笑容。她就知道对方喜欢喝点小酒。
　　

第29章 
　　叶蕊欢眉目间一片温润, 宛若春风拂来，雪山融化，带走了她最后的一丝清冷, 整个人看起来十分柔和明艳，那湿润沾满红酒的嘴唇也变得诱惑了起来。
　　“我没醉...你别笑......”林瑞娇努力睁大着圆溜溜的双眸，眸中满是不清醒的朦胧, 水灵灵的，脸上一片红晕，就连娇唇都泛着粉红色的光泽。
　　叶蕊欢看向她的眸光中不自觉多了些情意，“好好好......”就连说话的语气似乎都带上了些宠溺。
　　“我要回去。”林瑞娇又站了起来, 一脸醉意，执拗的往前走着。
　　叶蕊欢阻拦不住只好顺势跟着起身来, 搀扶着她。这小兔子的酒量还真是差啊......才喝了一杯就倒了。
　　不过她很乐意看到对方这样，简直不要太可爱, 比清醒的时候可爱多了。
　　林瑞娇一步一晃，扶着她的叶蕊欢走路不禁跟着一起颤巍巍, 这喝醉了还真不老实。两人晃着步伐终于到达了她的房间。
　　“我要去洗澡......”林瑞娇推搡着拿着睡衣就往浴室去，走路一晃一晃的。
　　看着她这样，叶蕊欢放心不过。不过她本来就没打算离开便是的了。就这样默默地守在她身边, 护着她走进浴室。
　　“你走开......”林瑞娇推了她一下, 轻轻的毫无力量，整个人看着也软软飘飘的，含糊不清的话语就像是在跟叶蕊欢撒娇一样。
　　“好。”她喉咙滚了滚, 目光全程紧锁在她身上。
　　见她慢悠悠但熟练地准备着一切时, 叶蕊欢往外退了两步, 随后门被她从里面给关上了。
　　叶蕊欢只好坐在她床边安静地等着, 里面淋浴的水声哗哗的, 像一曲动听美妙的舞曲，叶蕊欢顺势躺在床上，贪恋地闭上眼。此时她甚至能想象出在浴室里会是一副怎么样的美景，水雾弥漫，小兔子曼妙的身姿隐在雾气朦胧中，光洁的肌肤上挂满了水珠，诱惑动人，还有被水汽晕红的脸蛋，像极了一个汁水香甜的桃子，恨不得让人咬上一口。
　　叶蕊欢不由得喉咙咽了咽，脸上的红晕又深了三度，她怕是也醉了。
　　终于，那淅淅沥沥的水声停了下来，浴室里传来一阵窸窸窣窣的动静，小兔子应该快要出来了，叶蕊欢不舍地起身来。
　　林瑞娇踩着踉踉跄跄的步伐走了出来，迎面而来是一股湿热的水汽，其中弥漫着浓郁的清香。
　　叶蕊欢连忙上去搀扶着她，生怕她下一步就摔倒了。
　　“你别挨我......”林瑞娇脸上一阵迷离，但还是有意识地伸手推了推过来的叶蕊欢。
　　她的动作轻飘飘的，软软绵绵的，一点儿力度都没有，叶蕊欢还稳稳地站在她身边，腹部弥散着热烫柔软的触感。
　　明明很近的距离，两人硬是走了好几分钟，走路左右晃的林瑞娇身着一件轻薄的蕾丝吊带睡裙，身前的肌肤大片外露着，一股浓郁的好闻的香味在叶蕊欢的鼻息间萦绕，她强行控制住视线不往她身上看去，垂眸的间隙里她的喉咙不自觉咽了咽。
　　这美景太过于艳丽，叶蕊欢真怕自己会忍不住扑上去。看来以后不能让小白兔在外面喝酒了。她眸光一暗，双眸中压制的火焰似乎在热烈燃烧着，无奈之下，叶蕊欢松开了对方的胳膊。
　　随后，林瑞娇一扑腾躺在了床上，整个人呈现一个“大”字满满占据整个床上的位置。小脸深埋在被子里。
　　叶蕊欢上扬的嘴角弧度加大，她忍不住笑了出来，小兔子睡觉真是......
　　旋即，她舔了舔唇角，将林瑞娇翻过身来，给她盖好被子，最后就露出一个红彤彤的脸蛋在外面，光滑艳丽，像水灵灵的红苹果一样诱人。
　　她双眸不禁变得幽深，最后忍不住俯下身在她湿润娇红的唇瓣上落下一吻。
　　软软的，甜甜的，她忍不住轻咬了一口。
　　林瑞娇像是感应到了什么，抬手出来摸了摸自己的脸蛋。
　　叶蕊欢眼疾手快地闪躲了过去，笑盈盈地看着床上醉得不省人事的林瑞娇。
　　片刻，她像是做了什么决定般，顺势在对方身边躺下，细细嗅着对方身上的馨香，想要把林瑞娇整个人都拆之入腹。她在对方脖颈间深埋了两下，光滑的肌肤让她又动起了歹念，脑海中活色生香的画面闪现了出来，如此可爱听话的娇娇可不多见。
　　当下，她又贴了上去，在对方湿润的唇瓣间细细摩挲着，贪图这片刻的温软，最后撬开对方的唇齿，探入舌尖，汲取香甜的气息。
　　迷迷糊糊的林瑞娇说着什么呓语，伸手推开了她，随后一翻身背对着叶蕊欢。
　　叶蕊欢舔了舔唇角，眼中一片潋滟，清冷高傲、高高在上的叶蕊欢就像是变了一个人样，艳丽魅惑，玫红色的唇瓣上湿润饱满，像是涂抹了口红一样，眉目间尽是满足。
　　她敛了敛神色，最后在对方的耳尖落下一吻，旋即转身离去，眼底闪过一丝不舍和眷念。
　　她出来时正好碰见林瑞娇的助理。
　　“不用去了，她睡着了。”许是良久都没有说话，声音都染上了些嘶哑。
　　“好的，叶总。”京晶一直都在注意着她们俩之间的动态，林姐喝醉了，叶总去照顾，这事不知道林姐清醒后会是怎么样的反应。转身跟着离开的京晶浅浅叹了口气。
　　林姐似乎不是很喜欢叶总呢。
　　夜晚，叶蕊欢伴着那香甜的吻入睡，到御菀别墅来之后，她的睡眠质量要好了许多，只要见到林瑞娇后都不会再做些什么乱七八糟的梦了，不过那梦境里来来回回都是那么些内容，她都记得一清二楚了。
　　可是在自己梦中，林瑞娇跟现实中完全就是两个人，梦中她主动、可爱、纯真......满眼都是她叶蕊欢一人，似乎她就是对方的整个世界。但现实是对方唯恐避她不及，甚至都懒得搭理她。
　　叶蕊欢不禁有些头疼了起来，她喜欢上了这样的林瑞娇，无论是哪个模样的她，她都觉得对方很好看、很迷人。梦境中的自己似乎也很喜欢对方，她真的喜欢上她了。但梦境的片段都是断断续续、不连贯的，过少的信息量导致她无法将这些拼接在一起，无法得知梦境中所发生的事情。
　　她隐隐之中觉得这可能是林瑞娇与自己的前世，或者是平行世界一般的存在，不然这与现实这么贴合的景象，她真的无法解释。
　　但有一件事情她是非常确定的，她喜欢上了林瑞娇，很喜欢。
　　

第30章 
　　第二天, 还未知晓林瑞娇的反应，对方老早就不在家里了，连带着她那个小助理都不在。
　　此刻林瑞娇坐在车上吃着自己早饭, 细嚼慢咽的，满脸愁云，“京晶, 我昨晚是怎么样的？”
　　京晶抬了抬眼镜，认真地看着她：“林姐，你昨晚就是喝醉了...然后叶总就送你回房间了......”
　　“然后呢？”林瑞娇直直地盯着她，双眸中尽是埋怨与后悔, 怎么昨晚就没控制住喝酒了呢。
　　“后来我就在去找你时候碰到了叶总，她说你睡着了, 让我不要去打扰你，就这样。”京晶一五一十全都说了出来。
　　“好吧。”京晶的说法跟她迷糊中的记忆差不大多, 早上起床时，发现自己穿着件睡衣, 应该就是她自己洗漱的时候换的，模糊中叶蕊欢后面一直都在搀扶着她，她还有些印象。
　　刚好她最近都在忙, 也见不到叶蕊欢。时间长了, 就当这事没发生过好了。
　　林瑞娇接下来的一段时间一直在各种场合跑，跟不少《月半》还有《凤》中的主演们一起参演采访类和综艺之类的节目，还碰到了不少老熟人, 周嫣嫣和刘青青等等。
　　由于之前播出的综艺效果还不错, 不少节目组也很乐意邀请事不多、圈内口碑还不错的林瑞娇, 不过大多都还在炒着她和周嫣嫣的姐妹情。
　　由此林瑞娇这段时间可是好一阵的忙, 早出晚归的, 滚动出现在各大屏幕上。
　　即便是同处一屋檐下的叶蕊欢都没有什么机会见到她的人。明明是生活在一起，她却要通过网上的信息来了解林瑞娇的动态。
　　天气一天比一天冷了，也没有什么好点的通告找上她，索性她就老实待在家里在网上冲浪，刷着林瑞娇的消息。
　　视频中林瑞娇身着一件粉色纱质的公主裙，扬起灿烂的笑容，清纯粉嫩，灵动可爱。
　　叶蕊欢不禁跟着扬起了唇角，这样的娇娇好好看，好想贴贴！
　　主持人采访问道：“咋们瑞娇喜欢什么类型的呢？”
　　林瑞娇害羞一笑，随后说道：“嗯......大概是跟我年龄差不多大，又阳光开朗的吧...”
　　叶蕊欢没有看完就直接刷下一个视频去了，对方这话里的每个字，似乎都在针对她。
　　随后她将与林瑞娇有关的每个帖子和视频都看完了，想不到最近小兔子出席了这么多场合，怪不得这么忙呢。一时间叶蕊欢突然莫名有种被孤立的感觉，明明她也一起演了《凤》啊，怎么都没有邀请她呢。
　　网络上还有许多关于她和林瑞娇不合的采访，小兔子故弄玄虚，打着哈哈都没有正面回应，这也算正确的应付媒体的手段了。
　　除此以外还有许多她的杂志大片，不过总体来说，还是清纯灵动的类型居多，应该还是《月半》电视剧所带来的效应吧。出现在屏幕上也都是些清秀的装扮，等《凤》播出后，她的荧幕形象应该会有些变动的吧。
　　虽说这样也很好看，但总归是有些限制的，会把她的戏路给固定住，并且高端品牌的商务也不会找她，市面上的品牌大多都讲究着什么高级感，她身上这大众的气质是不入眼的。再说了，即便在大众那有些热度，但始终还只是个小咖，还是个黑料缠身的小咖。
　　将网络关于林瑞娇的消息看了一个遍，叶蕊欢不禁对她展开了一系列的路线分析，想着其后续事业的发展。正当她准备退出微博的时候，热搜后排的一个帖子吸引了她的视线。
　　#周嫣嫣和林瑞娇姐妹花#
　　叶蕊欢顿时眉头皱起，小兔子怎么又和周嫣嫣在一起了，这个姐妹花的营销观众还没有看够吗？
　　她点进去一看，原来是一个慢综的预告片，专挑些高能的地方剪辑放出来吸睛的，但底下网友们截出来的图片，无一不在显示着她们俩人关系的亲昵。
　　叶蕊欢还没松缓的眉头又紧锁了起来，手指在屏幕上呆滞了许久，最后还是点开了那个预告片。
　　画面上是俩人坐在草地上吐露真心、聊着趣事，一起手拉手漫步，十分亲密，最后还紧紧相拥在一起。
　　饶是叶蕊欢也忍不住大喊一声“真是好姐妹啊”。她唇瓣抿得直直的，眼眸中一片晦涩不明，蓄起些不知名的情绪风暴，席卷着映在她眼中的那两人亲密无间的美好画面。
　　随之而来的是一声冷哼，叶蕊欢脸上扬起一番苦涩的浅笑，她捂着自己那跳动不规律的心脏，因她而鼓动，因她而滞慢，因她而心碎。
　　她不由得回想起之前林瑞娇与周嫣嫣在一起的画面，在《月半》时，两人就举止亲密，看起来很要好的模样，后面更是关系好得让人羡慕......
　　她不由得舔了舔嘴唇，这酸苦的无力感一次又一次席卷着她。
　　所有人似乎都离她很近很近，关系也很要好，唯独只有她，离她越来越远。两人似乎有道难以逾越的鸿沟一般，她过不去，林瑞娇不愿过来。
　　她嘲讽般闭上了双眼，勾起的唇角带出一丝讥笑来。
　　晚间，外面啸风瑟瑟，叶蕊欢窝在沙发上悠然地看着电视，视线时不时扫过大门。
　　突然门外终于有了些动静，叶芷风风火火闯了进来：“哎，你还真在这里啊？！”
　　叶蕊欢瘪了瘪嘴移过视线来，眼底闪过一丝失望。
　　“哎呀，看你这样是不欢迎我啊？”叶芷当然没有错过对方脸上的任何一个表情了，“别装傻，干嘛花那么多钱购置国外的酒庄？还酒水类？”叶芷举着平板就差甩到她脸上了，“公司哪有这个业务？给员工的福利未免也太夸张了？！”她没好气道。这叶蕊欢一天天的给她找事。
　　“这叫拓宽业务。”叶蕊欢丢了个轻飘飘的眼神给她。
　　“......拓什么拓，你丫要是想喝酒就刷自己的卡！”叶芷视线一扫，屋内两边的架子上不知何时陈列出这么多酒来。“还是说你想经营相关生意，那你就自己搞啊，混到花蕊娱乐来干什么？”
　　“.......”
　　

第31章 
　　“那不是我的工资卡吗...你说得对, 那酒庄都给你经营，相信你可以的，给你一半股份。”叶蕊欢顺势朝李助理招了招手, 准备着手拟合约了。
　　“......不是这个意思...好吧，一半也不是不行...”叶芷的声音越来越小。
　　最后两人签了合同后，叶芷风风火火的又离开了, 与来时不一样的是，满脸笑意。
　　门口处再也没有动静传来，小兔子应该是不会回来了，更没想到这几日对方都没有回来, 像是故意在躲着她一样。
　　没有她的这些日子里。梦境里的场景连轴转变化，慢慢的一些细碎的片段开始连接了起来, 梦中的她倒是与自己之前的性格一样，但身为主角的林瑞娇却一点儿都不一样, 她都开始怀疑梦境是她臆想的产物了。
　　但是随之而来的噩梦却打破了她这一猜想，梦中的她也跟着发生了些改变, 做着许多她自己都感觉很匪夷所思的事情。
　　漆黑的夜晚里，只能听到窗外的寒风呼啸，一颗豆大的汗珠从叶蕊欢额角落下, 猛地她惊醒大口喘着气, 缓过神来靠在床头细细思索着。
　　这梦境，不要太过于真实，前半段她正参加着圈内的什么晚会, 富丽堂皇, 觥筹交错, 其中还有董雨岚, 大家都在一起有说有笑着。
　　这时她突然想着自己还有重大的事情没有去做, 梦境中的她匪夷所思，想了很久，才突然想起，今天是她和林瑞娇正式在一起的一周年纪念日。
　　【她跟林瑞娇什么时候在一起了？真是奇怪了？】
　　即便身处融洽的晚会中，她心中无时不刻都在记挂着这件事。罢了，只能晚点回去跟对方道个歉了，好像还没有提前给她说一声，今天会晚点回家......
　　心中大感不妙，但叶蕊欢面上只好带着些笑意应酬着，今天叶芷也不知道在搞些什么东西，非得要她过来，说今晚会来个什么大人物，雀儿要是闹别扭，那就是她的锅。
　　【“雀儿”？这个称呼？！】在梦境中的叶蕊欢仿佛有着一些自己的意识，但是无法控制自己的身体和所作所为，尽管脑袋里会有一些自己的思绪，但仍然没有任何改变的余地。
　　良久，她才找上叶芷，也差不多是晚会的尾声了，但是对方嘴里那个厉害的人物还没有出场，叶芷依旧强行要她留在这里。
　　【这厉害的人物与我相干？】她很是纳闷，就想离开这里。
　　虽然有着强烈的愿望，但她还是留在了这里，继续加入到大家的对话中。
　　“蕊欢，你那女朋友什么时候正式带给大家见见呀？”董雨岚脸上一阵打趣。
　　【女朋友？林瑞娇？雨岚还知道这个？都知道吗？】叶蕊欢心中一大股的疑问，但她问不出来，只能想。自己就像是一缕魂魄附了上去，她做不出任何的反应来，只能亲身经历这些事情而已。
　　“下次下次。”只见她扬起笑容回应道，面上似乎还闪过一丝的甜蜜。
　　“什么下次啊？尽快找个时间啊，闻弦导演那本子下半年准备要开拍了，你那女朋友的演技据说还可以，带过来试镜一下啊？”一边的陈潇吊儿郎当地说道。
　　“好，那就说定了。”叶蕊欢立马就应了下来，回去总算有个交代，可以哄一哄娇娇。有出演闻弦导演作品的这好机会，雀儿肯定很高兴，她可是念叨了许久。
　　大家口中所说的大人物总算是来了，经过晚会主人的一番介绍，居然是一个和尚，还真是奇怪，原来这就是所谓的大人物啊。叶蕊欢脸上的表情一僵，还不如早点回家呢，跟他们在这里耗了这么久，就是为了见一个和尚。
　　听着主持人说他有多厉害多厉害，叶蕊欢心中满是不屑与不耐，都什么年代了，还搞这些封建迷信。但不知是不是她的错觉，这台上带着佛珠的慈祥的老爷爷的视线时不时扫在她身上。
　　【她不由得一惊，也很疑惑，但是她并不害怕，这老爷爷身上散发着一股淡淡的祥和的气息，这感觉甚至还有些熟悉。】
　　【奇怪，但她对这些一无所知。】
　　身边的叶芷疑惑小声问着她：“叶蕊欢，那老爷爷是不是在看你啊？”随即话锋一转，“该不会是你与佛家有缘，想收你为徒，去庙里当尼姑吧。”她戏谑道。
　　叶蕊欢当下就给了她一个白眼，懒得搭理她。
　　说来也是奇怪，对外说是什么大人物，可实际上，人家就只在台上念了一小段不知是什么的咒文。念完就当场离开了，但离走之前，又深深地看了叶蕊欢一眼。
　　看来是没错了，那老爷爷就是在看她，但是由于距离太远，她没法看到对方眼中的意味。
　　于是盛大的晚宴就这样结束了，对外大肆宣传，邀请圈内外众多大佬，还以为有什么稀奇的呢。罢了，还是赶紧回家去见雀儿吧，也不知道这么晚了对方有没有在等她。
　　叶蕊欢一路上满心期待，甚至带着些许欣喜，马上就能见到自己的娇娇女朋友了，纯真可爱，简直不要太招人喜欢了。这一时间所有的事情仿佛都被她给遗忘了，满心都是林瑞娇一人，她甚至还开心地哼起了歌。
　　这时候要不要跟对方联系一番？但想来想去还是作罢了，还是回家亲自给她一个惊喜吧，她这样想到，礼物什么的，她已经让李助理提前都准备好了。而且她自己还精心准备了一个礼物，就是那个她常年带在身上的翡翠平安扣，这翡翠是家里一代一代传下来的。且不论它的市场价值，这绝对是世界上独一无二的。
　　雀儿之前还一直夸这个平安扣很好看呢。想到这，叶蕊欢脸上的笑意变得更加柔和了。
　　【别嘚瑟，快联系一下她呀，赶紧回家，都这么晚了.......】梦境中的她很是着急，像是有什么预感一样，她总感觉会发生些什么事情。
　　果然，待叶蕊欢刚到御菀别墅时，远远看去，一片漆黑，里面一丝光亮都没有。
　　雀儿应该是睡着了，叶蕊欢不禁有些失落，对方一般都是会等她回家的。应该今天是太晚了.......
　　【.......赶快进去看看吧。】
　　推门进去，一路上还能看到家里挂起来的彩带和气球，看来雀儿精心准备了一番。顺着指引再往里走去，还有一桌的烛光晚餐，红酒和香烛在桌子上摆放得整整齐齐的。
　　叶蕊欢不禁笑了笑，满心欢喜的上楼去，去找自己的娇娇女朋友。
　　可是当她去往两人的房间时，里面一片黑暗，空无一人，就连其他的房间也是空的。一种不好的预感爬上心头，她开始慌了，四处在家里找着对方的身影，就连那垂下的手掌都在微微颤抖着。
　　她的大脑一片空白。良久，才反应过来，给对方打个电话。
　　电话拨通了对方却没有接，叶蕊欢很是疑惑。娇娇应该不是因为她回来晚了就不理人的人。
　　但很是莫名，偏偏除了这件事，她不知道还有什么其他的原因了。
　　电话打了一个又一个，对方就是没有接，家里一些她的生活用品好像也跟着不见了。
　　叶蕊欢呆坐在客厅里，垂着头，双手紧紧攥着手机，脸上精致的妆容都花了，身上的礼服也没有换下来。
　　良久，她才唤来李助理，让她去打探对方的行程。才不久，她的手机亮了。
　　是林瑞娇发过来的消息。“分手吧，原因你应该知道的。”
　　

第32章 
　　这一瞬间, 她狠狠一滞，就连呼吸都暂停了下来，心脏被人紧紧攥着, 片刻不得动弹，一股窒息感蔓延全身，就连这梦中的“她”都能感受到这股痛楚。
　　后面是一个冰冷又漫长的黑夜, 无边的冷寂在她周围蔓延.......随后而来的是一个比这要更加恐怖的梦......
　　叶蕊欢就从这样的梦中惊醒，她甚至都还能感受得到那不可言说的痛苦。
　　清醒后各种疑惑萦绕在她心头，后面的梦境一片模糊，中间发生了太多奇奇怪怪的事情, 她无法解释，更不知道那信息上的内容是指什么, 分手的原因就是那晚的晚会吗？叶蕊欢并不这样认为，但从其他细碎的梦境来看, 她也无从得知。
　　不知怎么的，她突然想起董雨岚, 该不会是因为这件事吧，的确她刚开始接触人家的目的不纯，这点她心知肚明。以林瑞娇的性格来说, 极有可能是因为她知道了些什么。
　　但是她并没有这样就下定论, 梦中的信息太少了，她有种感觉，她会梦到后面的, 她相信。
　　在家晃悠的叶蕊欢, 也不是没有让小李打听过林瑞娇的行程, 但是对方都是些小通告, 要么就是综艺, 都是些她不爱沾边的场合。最后还是只能在家刷着小兔子的相关资讯了。
　　“叶姐，XX杂志那边邀请我们拍封面...”
　　“好，接下。”叶蕊欢立马就应下了。这么久，终于有个像样的通告了。她当然要去了。
　　旁边的小李还在向她汇报着其他的通告，但大多都不尽人意，叶蕊欢摆了摆手。
　　“叶姐，XX杂志那边好像也邀请了林小姐。”
　　叶蕊欢眉尾一挑，“挺好的，正好一起去。”她的双眸瞬间亮起。
　　想不到小兔子在圈内混得还可以嘛，才这么些时间，XX杂志都邀请她了。莫名她心中油然而生起自豪感。
　　不知道林瑞娇在外面在忙些什么，都好多天没有回家了。想到这叶蕊欢悠悠地叹了口气，突然有种自己是空巢老人的感觉。
　　没有看到林瑞娇的时间叶蕊欢度日如年，可这才过了短短五天而已。
　　终于到了杂志拍摄的日子，老早叶蕊欢就准备好，到达到了拍摄场地，可半天都没有见到小兔子的人。
　　“小李，你确定今天会有她吗？”她悠悠地喝了口咖啡。
　　“看名单是有的，可能林小姐还在路上吧。”李助理抹了抹她额角上并没有的汗珠，她的业务能力可是杠杠的，据消息林小姐应该会来的。
　　但叶姐和林小姐两人之间的变故太多，她还是有些不放心，她偷偷的给京晶发消息问了过去。
　　就在这时，一团人走了进来，中间那笑颜如花的人明显就是叶蕊欢日思夜想的林瑞娇。
　　然而还没待叶蕊欢欣喜的表情显露出来，她视线一扫，对方身边有个举止亲昵的、她没有见过的人，两人的关系十分亲密，叶蕊欢不禁眸光一暗。
　　她不自觉蹙起了眉，望了一眼她身边的那个女人，似乎有些印象，但她也说不上来名字。
　　“叶姐，那是A娱乐公司的陈音，之前在《凤》剧组里见过的。”林助理及时介绍道。
　　林瑞娇刚进来就感受到有股熟悉的视线，一抬眸，正前面正坐着一个叶蕊欢，她怎么也在？
　　叶蕊欢对外的活动可是出了名的挑剔，两人的资源根本不对等，怎么会在这里碰到她呢？也是，这里是全球四大杂志XX，还是有一定的概率的。
　　身边的陈音本来就是在《凤》剧组里的老相识，后来辗转几个活动时都在一起，这么多天来，两人也算是关系不错了。
　　“瑞娇，叶姐在这，我们去打个招呼吧。”陈音连忙拽着对方往叶蕊欢的面前凑去。
　　早在之前，网上的舆论闹得轰轰烈烈的，陈音早就按耐不住好奇心，找林瑞娇问了两人的关系，事实根本就不是外面传得那样。再加上，在场有前辈，当然得一起过去打个招呼了。
　　“叶姐好。”陈音甜甜地喊道，脸上扬起着得体的笑容。
　　“叶姐好。”林瑞娇只好跟着浅声道。除了在媒体面前需要保持点神秘感，她对身边友人的说辞就是两人关系不好也不坏。
　　如此，来打个招呼也是正常的流程。
　　“嗯。”叶蕊欢应了下来，视线却停留在林瑞娇一人身上，眸中闪着些不知名的意味。
　　而最后的视线锁定在两人勾在一起的手臂上，顿时，她垂下的眼眸又暗了暗，她从未和小兔子这般亲昵过。
　　为什么你可以？除了她以外，无论是谁，她都与对方很亲密，唯独她不可以。强烈的差异导致的不平衡，疯狂的在她内心里叫嚣着。
　　林瑞娇在外面见到叶蕊欢总是有些不自在，莫名其妙，心虚又尴尬，她从未想过会在其他场合里遇到对方。她急忙拉着身边的陈音离去。
　　李助理见状往后退了两步，此时就应该降低自己的存在感，叶姐这样肯定是吃醋了，大老远都能闻得到。
　　京晶与她对视一眼，微微点了点头，传达着只有两人能懂的讯息。
　　根据规划好的拍摄行程，化妆师急忙上来给几人上着妆，好在发型上比较简易，都是黑长直，就拉直一下，再用古朴设计感的发簪给支起来就好了。但妆容都费了些功夫，带着浓墨的色彩，别具一格的中式风格。
　　叶蕊欢换好衣服出来后，她们两人已经在拍摄中了。
　　两人的服装也是古代的风格，精贵繁丽。一白一黑，绸布上绣着暗纹，黑的则是金纹，白的则是银纹，腰间还佩戴着碧玉，精致得无可挑剔。
　　两人站一起像朵双生花，视觉给人强烈的冲击，但都很美。尤其是身披白袍的林瑞娇，显得她更加秀气清纯、白洁无瑕，宛若亭亭玉立的白莲，冰清玉洁，不敢亵渎。
　　叶蕊欢一瞬间看呆了，眼中满满当当的只有她一人，周围的一切都被她所虚化，而中心的林瑞娇是如此的冰清美丽，她恨不得此刻就上前去拥她入怀。
　　

第33章 
　　可面前两人一起拍摄, 双手互相贴在对方的脸上，深情对视，鼻尖相触, 就差要亲上去了。
　　叶蕊欢看向那边的目光不自觉带上了些戾气，两人接下来的动作更是亲密，相互拥抱, 半躺在地上紧紧相贴......
　　叶蕊欢狠心挪过视线，不再去看她，强忍住心中那股想上去将两人扒开的冲动。但还没一会儿，视线还是下意识地扫了过去, 带着不耐。
　　一旁的工作人员见状连忙过来问道：“叶老师，需要些什么吗？”
　　“不用, 谢谢。”李助理上前来道谢着。
　　工作人员顺着叶蕊欢的视线看去，台上是当红且富有争议的林瑞娇还有陈青。两人表现很好, 也很漂亮，周围一切也很正常, 并没有什么不对的地方。
　　那估摸着就是网络上议论纷纷的，与她有仇的林瑞娇了，果真两人之间是有什么过节。在一旁的工作人员们互相使着眼色, 偷偷地议论着八卦。
　　约是半小时左右, 两人就结束拍摄的工作了。摄影师可不敢拖太长时间，这还有个叶总在等呢。
　　林瑞娇和身边的陈音两人结束后，嬉闹着谈论在拍摄中的小细节, 突然她想起了什么, 往叶蕊欢那边一看, 正好对上了对方的视线, 她不由得一愣, 她干嘛看着她呀？
　　“瑞娇，叶前辈还在这里，我们去打个招呼再走吧。”说着陈音就拉着她过来了。
　　周围的视线瞬间就聚焦在她们几人的身上，甚至在场的负责人警惕地盯着这里，生怕一时间会出现什么意外来。
　　“叶姐，我们就先走啦。”陈音笑盈盈道，还挥了挥手。林瑞娇就乖乖地站在她身边，什么动作都没有。
　　叶蕊欢点了点头。随即视线就挪到了别处，一副云淡风轻的模样。
　　末了，她们俩就卸妆去了。
　　“瑞娇，你怎么不跟叶姐说下话呀？”陈音疑惑道，反正两人又没有什么矛盾啊。
　　“有点尴尬，毕竟网上事情闹得这么大。”她浅浅叹了口气。
　　“也是......哎呀，不用管这些啦。”陈音朝她笑了笑。
　　而还在工作室的叶蕊欢脸上则什么表情都没有，化妆师们最后为她整理着妆容，她敛了敛眸中的情绪。
　　随后拖着一件长长的红袍走上台去，背景板和道具什么的也提前换好了。这幅没有感情的样子反而更适合拍摄大片了。
　　她身上的妆造比林瑞娇她们要更繁冗一些，但格外精美，簪起来的乌发见还用些宝石、玉珠点缀着。
　　睥睨的眼神、云淡风轻的抬眼......她的一举一动都彰显出上位者的霸气与威严，在这种场景下，她身上的清冷高傲的这种特质被放大了很多倍，与这妆造十分融合，作为封面人物实在是太适合不过了。
　　摄影师手上的动作没停，连连夸好，还没一会儿，就完成了拍摄工作，甚至还多拍了好多张留着备选。
　　不过叶蕊欢才懒得管这些，正在卸妆的她只好奇那只小兔子的动态，她究竟什么时候回家。
　　“小李，林瑞娇的行程有吗？”她浅声问道，身边的工作人员也早就散去了。
　　李助理连忙去搜集着林瑞娇的消息，将对方的行程表给了过去。
　　等林瑞娇回来时，别墅里灯光明亮，顿时她心中了然，叶蕊欢肯定在客厅等着她，一般没有人的话一楼是不会点灯的。
　　她浅浅叹了口气，她都要忘记叶蕊欢和她一起住的这件事了，还真是让人不习惯。
　　“蕊欢。”她浅声问好，朝客厅里窝在沙发上的叶蕊欢点了点头。
　　“嗯，你回来了。”叶蕊欢继续看着面前的电视，手中的酒杯被她端起，身上披一件毛茸茸的睡袍，看起来就很温暖的模样。但是她那没有什么表情的脸上却满是清冷，就连自然垂下的黑亮的头发都显得格外的凉。
　　没有被叫住，林瑞娇径直往楼上走去，她身后的京晶则回自己的房间去了。
　　在林瑞娇出现的那一刻，叶蕊欢的视线就黏在了对方身上，用余光中一直注视着对方，小心翼翼的，避免被发现。
　　她对小兔子的行动轨迹不要太清楚了，这个时候，她肯定回房间先去洗漱，然后就上床准备睡觉了。一天天紧凑的行程，她休息的时间根本就没有多少。
　　叶蕊欢蹑手蹑脚的出现在对方门前时，果然听到里面传来淅淅沥沥的水声，她打开门，手握着酒杯和酒一起进去，悄无声息。
　　待林瑞娇从浴室出来正准备扑到床上时，屋内出现了本不该出现的人。她不由得一愣，霎时间，真实的表情不带任何掩饰展现了出来，惊愕中带着无语。
　　就说今天叶蕊欢怎么没叫住自己，原来是在这里等着呢，她一时半会竟不知道该说些什么好了，她紧攥着手掌，毛茸茸的裤管被她揪起了一团。
　　随后，她就当做什么都没有看到一样，自顾自地爬上了床，都没有搭理在小沙发上背对她的叶蕊欢。
　　“洗漱好了？”叶蕊欢端着酒杯向她走来，“喝酒吗？”她递了过去，“刚好睡前喝点酒助眠。”
　　林瑞娇犹豫地看着杯中那冒着气泡浅色的液体，不由得喉咙咽了咽，“不了，不了......”
　　“喝一口没关系的。”叶蕊欢落在空中的手还没有收回去。
　　“......好吧...”叶蕊欢的酒不知道打哪来的，很香...喝一点点应该没事，她好久都没有喝了呢，都有点嘴馋了，睡前喝一点也助眠。
　　之前立过flag的林瑞娇早就将那些都抛之脑后了，她伸手接了过来，浅浅抿了一口，清甜感瞬间在舌尖的每个味蕾上蔓延爆炸，她忍不住又喝了一口。
　　叶蕊欢嘴角上扬的弧度变大。看来小兔子除了是个醉鬼不说还是个酒鬼，不白费她花了这么多心思。
　　叶蕊欢顺势坐在床边，笑盈盈地看着她，眉目间一片柔和。
　　“蕊欢，我不喝了。”还剩一半的杯子被她递了过去，脸上是略微讨好的笑容。
　　叶蕊欢接了过来，放在茶几上。她手中的酒杯就一直没被放下。
　　“我要睡觉了，蕊欢。”林瑞娇脸上开始泛起了些许的晕红，说话也软软糯糯的。
　　叶蕊欢眸光一暗，这句话的意思就是“你该走了”，她又往茶几那边去，喝了口酒，将酒杯放在了上面。
　　就当林瑞娇以为对方准备要离开的时候，叶蕊欢一个快步凑到她面前，一只手扣住她的后脑勺，另一只手则紧紧控制住她的双手。
　　唇上酥麻的触感传来，随后醇香的酒水一起闯入她的口腔，汹涌激烈，她还没反应过来，这酒就顺喉而下被她给吞下了。
　　

第35章 
　　柔软的触感离去, 在林瑞娇喘息的间隙里，那湿润嫣红的唇瓣又贴了上来，细细厮磨, 撬开贝齿，唇舌间激昂共舞，灼热的呼吸喷薄相汇。
　　空气变得稀薄, 热火朝天，就连温度也随之升高。林瑞娇被亲得眼角发红，溢出点点晶莹剔透的泪珠。
　　终于，一吻作罢。缺氧和酒精的作祟, 让林瑞娇还处在迷离发蒙的状态中，将她清晰的思维全都变成一段一段的, 她本能的大口喘着气。
　　叶蕊欢双手抚上她的脸蛋，抹去她脸上的泪珠, 双手捧着她的脸蛋，声音里满是魅惑的沙哑：“你说对了, 我就是喜欢女人。”
　　坐在床上的林瑞娇还在喘着气，湿漉漉的双眸抬起，我见犹怜的, 那娇红的湿唇更是让人想一亲芳泽, 浓郁的酒香在两人之间久久不散。
　　可她的眼中却是带着赤裸裸的厌恶，蹙起眉的更加刺痛了叶蕊欢的心。
　　叶蕊欢的大拇指摩挲着她的唇瓣，林瑞娇立刻偏过头去, 摆脱了她的桎梏, 双眼里迸发凌厉的光亮, 这种表情极少出现在她的脸上。
　　叶蕊欢不由得呼吸一滞, 心脏被这锋利的眼神千刀万剐, 她抿了抿唇，双眼中闪着破碎的痛楚。
　　这番林瑞娇有些看不懂了，即便在前世她也从未在叶蕊欢身上看见过这幅模样，脆弱的情绪如此外泄，身上的清冷散去大半，迷离且诱惑，致命又破碎。
　　可这情绪也不是为了她，而是她的白月光董雨岚，身为一个替身的林瑞娇对这些心知肚明。
　　思绪的断片，让她还没有想好怎么应对这种情况，让双方都能达到平衡，可这迷蒙的脑袋，她垂眸思索了良久也没有想好。
　　而还未等她做出反应，脑袋又被人给扣住，整个人被压在床上，脖子上传来一阵刺痛感。
　　叶蕊欢紧紧锁住了她的双手，那垂落的头发丝交缠在林瑞娇的身前。为什么只有她不行？为什么只拒绝她？为什么......
　　细密的撕咬停了下来，转而是一个又一个轻柔的吻，散在她的脖颈间，徐徐往下。
　　毛茸茸的睡衣被扒开，里面露出轻薄的吊带来。
　　不知是这吻过于惑人，还是酒精终于挥发起了作用，林瑞娇感觉自己体内的血液加速流动了起来，变得激动沸腾，燥热涌上心头。
　　“你放开我......唔...”林瑞娇用力喊道，可发出来的声音娇软无力。
　　那细碎的吻落在她身上，盛开出一朵朵绚丽的花。
　　腰部传来酥痒的触感，林瑞娇趁机挣开了双手，使出全身力气起身来，一把推开了她：“你给我滚！”
　　叶蕊欢惊愕的脸上满是不可置信，双眸中亮光闪闪，层层水雾下的迷离柔情瞬间破灭，随之是满满的痛色，“你让我滚？”
　　叶蕊欢嘶哑的声音在颤抖着，“好...以后别来求我！”丢下这句话，她转身离去，单薄的背影脆弱无力。
　　林瑞娇愣了一会儿，随即躺下，深埋进被子里，身上似乎还有那酥软的触感，让她一阵闹心，这都是什么啊？
　　但还没细想一会儿，在酒精的加持下，她很快就沉入了梦乡。
　　另一边怒火中烧的叶蕊欢回到自己的房间，受伤、恼火、酸楚......而偏偏她又不能拿对方怎么办才好，生气又心痛。只能苦苦挣扎着，为自己狡辩，对方只是太惊讶了而已，并不是讨厌她......
　　可林瑞娇的各种表现，都无一不在诉说着两个字“厌烦”。想到这里，她内心就一阵痛楚，细碎的玻璃渣在她的心脏上来回摩擦，阵痛得让人痛苦不堪。
　　偏偏她却一点儿办法都没有，甘之如愿、义无反顾地跳进这无果的深渊中。她脸上闪过一阵苦笑，受伤的双眸中流过一丝爱恋，她抬手触碰着自己的嘴唇，细细感受着上面留下来的余温。
　　叶蕊欢一气之下有想过要搬回桂庭，但是思前想后，她还是选择在这里住，至少还能看见娇娇，她舍不得。
　　林瑞娇倒是一如既往，按照自己的行程赶着通告，出席各种场合，一时之间网络上都是关于她的各种讯息。
　　当然，随之而来，她的粉丝数量突破了五十万，并且还一直在往上涨，各大媒体娱乐平台上她的身影格外活跃。
　　于是这般，网络上关于她的传闻更多了。
　　【我靠，资本的力量就是强大，这段时间都被林瑞娇刷屏了...】
　　【是的！！！太可恶了，我们家叶姐都没个身影，叶姐快出来营业澄清一下事情啊啊啊！】
　　【有点能get到林瑞娇的颜了，越看越有味道！】
　　【楼上+1娇娇真的好好看！清纯灵动，脾气好又可爱，完全不像那万年臭脸的叶**】
　　【怎么说话的？我们叶姐怎么了？明明是霸气御姐！精致漂亮！再说了！叶姐可是拿遍圈内的所有奖项，你一个平平无奇的林瑞娇根本就没有对比性！！】
　　【真是无语了，别对号入座好吗？你家叶蕊欢不就是仗着自己是资本，在圈内混的久吗？一把年纪了就别出来卖丑了！】
　　【怎么？林瑞娇背后就没有金主？我家叶姐的奖都是清清白白的好吧，别来泼什么脏水，你家正主赶快讨好金主多混几个奖再出来说话，一点成绩都没有，还出来乱蹦跶。】
　　【当年我们叶姐的神颜大家可都是有目共睹的，林瑞娇算什么档次，颜值拉胯，演技又比不过我们叶姐，说出去还说我们叶姐是在欺负新人！别来碰瓷！！】
　　【是呀，不就是仗着年纪大嘛？我们娇娇年纪轻轻就登上了XX杂志，未来可期！美番了，我家娇娇就是这么好看！】
　　【得，我们家叶姐还是当期的封面人物呢？就这点小成绩在我们叶姐这，是拿不出手去见人的。】
　　【额...同一期的杂志，她们俩人就没有撕起来吗？路人纯纯好奇...】
　　......
　　网络上两家粉丝吵得不可开交，围观的路人倒是看得津津有味，叶蕊欢是圈内出了名的臭脸，关于她的绯闻都不是什么正面的，但好歹是个实力派。这传闻背后有金主的新人林瑞娇似乎也不是个善茬，资源逆天，性格讨巧，一时半会儿说不上孰好孰坏。
　　粉丝们纷纷为自家正主正名，因为之前的事迹，两家早就成为了对家，互相看不顺眼，在这种事情上指定要分个高低，压对方一头。可这两边的正主从始至终硬是没下场说过一句话，该干什么就干什么。
　　一时之间，网络上热闹的很，吃瓜的吃瓜，对战的对战，甚至就连好姐妹周嫣嫣的微博也沦陷了。
　　更有对家出来带节奏，把这水搅得更浑。明明同属于花蕊娱乐，这名义上的老板叶蕊欢也就是绯闻的主角，偏偏也没出来公关，为自己澄清。
　　见状众多圈内小道消息四处传播，这昔日立于高顶之上的叶影后是不是后院着火，失了地位，被新人压得死死的。
　　众说纷纭，可就是没有准信，大家只能在那里猜测罢了。
　　忙碌一阵子的林瑞娇慢慢清闲了下来，王姐的消息就是最近没有什么工作了，看着手机屏幕的消息林瑞娇挑了挑眉，是谁的杰作她也猜得到。
　　

第35章 
　　但她也不担心, 立马就给叶芷拨去电话。
　　“叶芷姐......”
　　还未等她说话，对面就打断了她，“这是叶蕊欢吩咐的, 她说先暂停你的工作。”这话一说完，对方又转了个语调戏谑道：“你们俩是吵架了吗？”
　　“.......没有。”林瑞娇蹙起了眉，她们之间从何谈起吵架。
　　“好吧, 反正她这样下命令的。”叶芷无可奈何地说道。
　　“之前不是说，尽量不会受到叶蕊欢的影响吗？”她急切地问道。
　　“...是，但是跟她相比，你的实力好像也不太够。”叶芷实话实道, “这样吧，我们就折中一下, 不然我这边不好跟叶蕊欢交代，进组演戏的事就先算了好吧, 其他的通告照旧，你那边能接多少, 你就去。”
　　“...好，谢谢叶芷姐。”林瑞娇思索片刻应道，这总比什么都没有要好多了。
　　就这样, 在公司的王姐又恢复了权限, 通告什么的该接就接，可是时间久了，也没有什么像样的活动了。
　　林瑞娇不禁有些怀念之前那些被她拒绝掉的通告, 还有一些劣质小网剧, 总比现在两袖清风, 什么都没有的要好。
　　时间一转, 一两个月都过去了, 林瑞娇在屏幕上露面的次数越来越少了，似乎随着时间的推移，大众的视线被圈内其他的人或事给吸引了去。林瑞娇仿佛就是突然爆火了一段时期，随后又悄无声息消失，慢慢被新的大众舆论所埋没。
　　在家的时间是越来越长，跟叶蕊欢抬头不见低头见的，两人就跟个不相识的陌生人一般，视对方为空气。叶蕊欢从始至终都待在御菀别墅这里，在网上关注着对方的动态不说，在家里也一直偷偷注意着对方，无时无刻不在等着对方乖乖的来低头认错，向自己开口求情。
　　可是都过去好几个星期了，硬是没有等到对方主动开口来跟自己说话，即便全面停止了她对外的活动，不让她去演戏。
　　可对方却还是有些时间不在家，不知道接下了什么通告，叶芷那边也不知道是什么态度，偏偏对她高抬贵手，让她继续在圈内活跃。对此，她也就睁一只眼闭一只眼，懒得去找她算账了。
　　而同样在家的京晶和李助理则时不时看着两位主的动静说着悄悄话。
　　京晶一丝不苟的姿态即便是说着八卦，看着也十分严肃：“这回叶总和林姐之间是怎么回事啊？”
　　李助理：“好像是林姐跟叶姐发脾气了......”她无奈地摊了摊手。
　　京晶一脸诧异：“怎么可能，林姐很沉稳的，不像是会干这种事情的人。”
　　李助理：“应该是这样，叶姐一直在生气呢。”
　　京晶：“肯定是你们叶总做了什么事情...”她坚定地说道。
　　李助理：“......害，别说这些了，两位祖宗这样，我们天天跟在旁边，多难受....”
　　京晶：“没有啊，我这还是跟之前一样。”
　　李助理：“......”叶姐不是啊！
　　......
　　外面秋风瑟瑟，树上的叶子都黄了，洒了一地。
　　叶蕊欢在家里四处晃悠着，但转了一圈并没有见到熟悉的身影。林瑞娇这只小兔子不好好在家呆着，不知道又去哪了。连续几周都能在家见到对方的叶蕊欢，一时间有些坐不住了，让李助理去打听她的行程。
　　这小白兔又去参加些七七八八的活动，压根就没把她放在心上。
　　叶蕊欢顿时有种无力感，对方并不在意她。相反她时时刻刻都心系着对方，在意着对方的一举一动。这种感觉苍白又郁闷。
　　偏偏她也无法主动开口与对方破冰，也没有借口与她联系，更别说好好与她相处。她无法放低自己的姿态，她不能连自己最后一点的自尊心都不要了。
　　另一边，林瑞娇正在录制着节目，因为叶蕊欢，她没有戏拍了。所以之前就只能将自己的行程塞得满满当当的，多接触认识些新人，看看大家有没有资源可以推荐一下的。
　　别说，最后还真给她问到了，在一个综艺节目里认识了一个当红的流量小花，两人相谈甚欢，她才刚出口询问，对方就透露最近有个剧组在试镜。
　　对于这个剧组《且初》，林瑞娇也是有一些了解的，本子和班底都还可以。但是她自己并没有途径能和剧组联系上，况且还有个叶蕊欢在从中作梗。
　　好在对方给了她制片人的联系方式，林瑞娇直接把这个消息给王姐发去，让她去和对方交涉。
　　还没两周就有了消息，《且初》剧组给她一个机会邀请她去试镜。
　　林瑞娇也没多想，当天录制完节目后，便带着京晶一起赶了过去。
　　天气是越来越冷了，还下着点小雨，微风一起便带着寒冰般的细针，落在肌肤上一片刺痛。林瑞娇不由得哈了口气，搓了搓冰冷的手，京晶给的暖宝宝也早就冷了，她拢了拢身上的大衣。
　　路上一片漆黑，两边的路灯都阻挡不了墨色的蔓延，路上连行人都没见到个几个。
　　胡乱咆哮的狂风在嘶吼着，让她不禁想起前世最后死亡的那些时间。还没到时候，现在的她应该不会遇到这些事情吧，但保持警戒心总没错的。
　　街上各种店铺的招牌散着各色的光芒，林瑞娇和京晶一起走进了试镜的地方，瞬间强烈的光线传来，格外刺眼，她忍不住眯了下眼，餐厅里灯光四射，看起来倒有些不像常规的餐厅，还有人在台上表演什么的，但却是很热闹，林瑞娇提起的心稍微落下了些。
　　一脸犹豫的京晶扯了扯她的衣角：“林姐，这地方看着好像不对。”
　　“这么多人应该没事，咱两走近一点，不对劲我们就跑。”林瑞娇脸上不自觉带上了些严肃。
　　前世倚靠着叶蕊欢，林瑞娇就像是一直被养在温室里的花朵，没有经历圈内什么黑暗的事情。即便再加上这一世，她最多也是受到一些人的排挤讽刺与暗戳戳的小动作。所以对于此事，她仍然抱着些不合时宜的期望和侥幸。
　　她们还是硬着头皮找着包间，走了进去。
　　一进门，就传来一大股难闻的烟酒味，目光所及的是处在一群美女中间的三个油腻的男人，其次是几位浓妆艳抹穿着暴露的女人，甚至那个当红的流量小花也在其中，手指间夹着烟，吞云吐雾的。
　　

第35章 
　　对方一看见她立马凑了过来, 亲昵地揽上她的胳膊。另一个女人则上前去将门阖上。
　　“瑞娇，你来啦。”她连忙邀请她入座。
　　一时间，林瑞娇和京晶成为了在场的焦点, 在场的众人将她们牢牢锁在了这里。
　　林瑞娇对身边的京晶使了个眼色。京晶安静地站在门边没有动作，准备看着待会的状况随机应变。
　　在众人的注意力全在林瑞娇的身上时，京晶偷偷给李助理发去消息。
　　早在她们来之前, 李助理就已经知道她们会来这里，毫无疑问，肯定是叶蕊欢暗戳戳打探着她的行程。
　　两人关系成迷，叶总看起来也不像是对林姐不管不问, 甚至还有些关心，再加上李助理和她经常讨论着两人的事情, 一来二去，她也就说了出去。
　　事到如今, 局势不妙，她向对方求救, 虽然不知道她们是否会来，但说一声应该还是有些用的吧，叶总不会对林姐见死不救的。
　　桌上还有人瞧着还有个落单的京晶, 随即就有人也邀她入座。京晶和在酒桌上不为所动的林瑞娇对视了一眼, 林瑞娇给对方摆了摆手。
　　当下这样的情形，她们两个人是抵不过这么一大桌子的人，但幸好这一桌子的人都只对那所谓的制片人阿谀奉承, 并且一直在互相灌酒, 林瑞娇只好在其中作势配合着他们, 要是拒绝的话说不定会被针对得很惨。
　　但是这样一直被缠着不放, 她也无法脱身。
　　当林瑞娇正想着什么办法准备逃走时, 门口传来“嘭”的一声，似乎有人在猛烈地撞击，一声又一声，还未等准备借机逃跑的林瑞娇和京晶上前去开门，大门就倒下了。
　　瞬间外面花花绿绿的光影投了进来，尘埃在空气中弥漫，变成各式各样的形状，而隐在这片烟雾下的是一身黑色呢子大衣的叶蕊欢。
　　满身清冷，嘴唇抿得直直的，眼中含着冰刀一样锋利的戾气，从喧闹中走了进来。
　　屋内一桌子的人瞬间就安静了下来，齐刷刷地看着她。
　　叶蕊欢快步走上前去，一把拎起她的领子，上下扫视一圈，眼中的冰刃融化了些许，但是整个人还是依旧霸气外露，居高临下的傲气咄咄逼人。
　　林瑞娇纳闷的与她对视了一眼，莫名有些心虚，还有些丢脸，混成这样还被对方给看到，太尴尬了。
　　“叶总啊，来了怎么不说一声呢？”桌上的人笑眯眯地起身来应好。
　　在圈内混的，谁不知道叶蕊欢呢？
　　“呵......”叶蕊欢一把放开了林瑞娇。视线一扫，却扫到了林瑞娇娇白细嫩的手腕上围了一圈红痕，她眼光一暗。
　　她快步上前去，抄起酒瓶就往桌上一砸，瞬间酒水四溢，玻璃渣四溅，在场的人四处闪躲尖叫，“我的人你也敢动？”
　　林瑞娇在后方远远的待着，而且叶蕊欢正挡在她前面，可谓是绝好的安全地带。
　　“哎呀，叶总，误会误会，”其中一个消瘦的男的打着圆场笑道。
　　“误会？”冰冷的语气让在座的众人不寒而栗。
　　到底是哪出的错，不是说两人有仇吗？怎么还把叶蕊欢给招来了？还好没有赶去下一趴......
　　叶蕊欢扫视一圈，将这些个面孔记住了，旁边的李助理对她点了点头。
　　“走吧。”叶蕊欢揽着跟个鹌鹑似的林瑞娇潇洒离去。
　　林瑞娇被搂在这个温暖的怀抱里，一时情绪复杂，想不到这种时候来救场的会是叶蕊欢，她抬起脑袋看着对方。
　　刚走到停车场，叶蕊欢一脸严肃地训斥着：“看什么？不是说不要什么饭局都去的吗？”语气严厉，责怪中带着担忧。但整个人的气势明显松缓了许多。
　　李助理和京晶互相对视一眼，自觉地躲在一旁，以免打扰到两人的和解。
　　当叶蕊欢开口说话时，她身上那一贯的高高在上的上位者气势，和不食人间烟火的清冷全都消散不见，变成了一个林瑞娇既陌生又熟悉的人。这像大姐姐的模样还真是怪异又别扭。
　　她不由得多看了一会儿，“好。”她笑着点了点头，亮晶晶的双眸在漆黑的夜中格外明亮。
　　“你笑什么？”叶蕊欢不禁扭头偏向一旁。
　　“谢谢你。”她浅声放软声调。
　　简单的三个听起来娇甜软糯，直击叶蕊欢的心灵，撞出一圈又一圈的涟漪。
　　叶蕊欢正过头来，刚好与她对视着，她眼中的柔意都快溢出来了，在四下无人的停车场，寒风呼啸，却竟然让人感到一丝温暖。
　　林瑞娇突然觉得叶蕊欢除了感情上不好以外，为人还是有些可取之处的，没有所谓替身的事情的话，当个朋友也是可以的。
　　这回的拔刀相助并不能消除之前尴尬的往事，在回去的路上两人并排坐在车上，也没再讲话。
　　气氛一时间又回到了之前，将她们身上的这股子柔意完全带走了，林瑞娇敛了敛笑容，闭上双眼靠窗养神着。
　　而旁边的叶蕊欢似乎也无暇顾及身旁的林瑞娇，甚至还想离对方远一点。
　　她好像受伤了，身上开始有些密密麻麻的刺痛感，她掀开袖腕一看，胳膊上不知怎么的扎上了一个小碎玻璃渣，不仅如此身上其他地方也传来些痛感。
　　仔细嗅着，她都能闻到自己身上若有若无的血腥味。不过身边的林瑞娇应该没有受伤吧。她转头看了眼身边安好的可人，双眸中带着些安心的柔意。
　　正好她闲来无事，来这边逛逛，不然后果可不堪后想，这小兔子还是这么笨。
　　叶蕊欢不由得细细思索着，该如何和对方破冰。此下，无论怎么样都无所谓了，什么可怜的自尊心，恋爱的法则，她只知道自己喜欢对方这件事情。看着身边安详的小兔子，她不自觉扬起了唇角。
　　时隔多日，在叶蕊欢的脸上终于看到了除犹豫、担心、疑惑、伤心等等以外的感情了。
　　这样的她，清冷与高傲完全不见，身上充满了柔和，单单看起来的话，还会让人以为是哪家的大家闺秀，满身的婉约娴静，虽与她原本的气质相悖，但此时的她就是这幅模样，好似完完全全变了一个人一样。
　　就连在她身边呆了很久的李助理，也有种说不上来的感觉，自从遇到林小姐开始，叶姐就一直在改变着。她是喜欢林小姐的，她想。
　　在另一辆车上，京晶疑惑着问着对方，“李姐，你和叶总怎么这么快就赶到了啊？”
　　“哎，我们这一天都在这附近转悠着呢，害我吹了好久冷风.......”李助理难免抱怨了起来。
　　“啊？不是吧。”京晶波澜不惊的眼里满是震惊。
　　随后，两人对视一眼，点了点头。
　　

第37章 
　　林瑞娇刚到自己的房间, 就收到了王姐的消息，旋即她给对方拨了个电话过去了。
　　“王姐，怎么了？”她眉头轻蹙着。
　　“瑞娇, 那个《且初》剧组据说还在筹划中，但目前并没有试镜的消息出来，刚刚和别的同事在一起, 才知道的，估计今晚的试镜大概率是个幌子，你去了没有啊？”对方一顿输出，言语中尽是着急。
　　“去了, 的确是不太对。”她淡淡道，边脱掉自己的外套, 与身边的京晶对视了一眼。
　　“啊？怎么样，你还好吧？没遇到什么事情吧？”手机这边传来的声音猛地拔高了三个度。
　　“没事没事, 已经解决了，我很好, 不要担心。”她连忙安慰道。
　　“都怪我，事前没有打探清楚，看来以后商务方面的事情需要再仔细筛选一下了......”王姐将所有的过错往自己身上揽。
　　“别这样说, 王姐, 是我的问题，我太急功近利了，才会被人骗, 不怪你......”林瑞娇眉头紧锁, 即便重活一世, 她还是在有些方面过于稚嫩了, 前有王姐的护航, 后有叶蕊欢的佑护，这样看来，她的人生旅途还算顺利。
　　想到这，她心中不由得多了几分感激：“王姐，不要这样说，都是我的错，这么长时间来还多谢你了。”她诚恳应道，满脸的认真。
　　“......嗯，应该的，你一个人出席活动什么的，还是多注意安全。”王姐柔声叮嘱道。
　　“嗯嗯，谢谢王姐。”
　　经过这件事，林瑞娇也看开了，反正最近也没有什么好本子，何必为难自己强行去找资源呢。再不济，到时候再多和叶芷姐联系联系就是的了。
　　而且对于多方来的各种通告也好好挑选了一番，没有像之前那样，将自己逼得紧绷绷的。为此，她的行程是越来越空了，恰好天气也愈发冷了下来，林瑞娇干脆在家里休养生息，将之前规划的行程表改善了许多，进一步提升着自己。
　　因此，她和本是大闲人的叶蕊欢在家见面的次数也多了起来，两人的关系比之前好多了，但也没说上多少话。
　　虽然林瑞娇是该干什么就干什么，就当作对方不存在。叶蕊欢倒是想与她关系进一步，奈何无从下手。
　　又是一个漆黑的夜晚，窗外的风声越来越喧嚣了，叶蕊欢靠在床头，乌亮的头发自然垂下散在身前，她的脸上毫无睡意，双眸中是满满的思索，手指一直都在摩挲着翡翠平安扣。
　　前些日子的梦境大多都是些她和林瑞娇的日常生活，平淡却很幸福，她很喜欢。那在现实中没能得到，反而在梦里实现了，叶蕊欢细细品味着梦中甜蜜的时刻。
　　可一些晦涩的画面突然袭来，叶蕊欢不禁眉头紧锁，方才脸上的愉悦半分都不见了。
　　梦境中四周的背景都格外明亮，偏偏她却是一身的黑灰色，颓废、晦涩、阴郁......
　　【她从来没想到自己会有这般模样。】
　　“叶蕊欢！是不是林瑞娇死了你也不活了！？”全场一切都安静得令人害怕，只能听到叶芷这愤怒的声音。
　　【林瑞娇死了？？？死了.......】她不可置信地望着场景中的人物。
　　“.......”叶蕊欢垂头一言不发，不如说是什么反应都没有。
　　画面跳的太快，一瞬间在相同的背景里、一样的人物，却在表述着不同的内容。
　　“叶蕊欢，你是不是疯了？脑子坏掉了？”叶芷大声嘶喊着，双眼中一片湿润，“你做慈善事业我支持，变卖产业是什么回事？你要卖掉花蕊娱乐？你疯了吗？”
　　“.......是...”叶蕊欢淡淡地看了她一眼，一样的云淡风轻，只是这样的她身上没有任何的感情，有的只是如枯水般的平静与郁气。
　　“花蕊娱乐是你一个人的吗？你想卖就卖？”叶芷眼眶中打转的泪珠落了下来。
　　“...好，除去你百分之二十的股份，其余的我卖掉。”浅浅的声音里毫无任何情绪，就像只是在单单议论今天吃些什么一样。
　　“你疯了？那是我的心血，你说卖就卖了！？”叶芷歇斯底里地叫喊着。
　　可垂着脑袋坐着的叶蕊欢没有任何表示。
　　“你是不是念经念傻了？”叶芷的眼泪还在止不住地往下掉，良久，她才下定决心般，缓缓说道：“我会出钱把它买下来。”
　　留下这句话，叶芷摔门而去。而叶蕊欢毫无波澜，从骨子深处传来深深的死寂......
　　紧接着画面又是一转，她一身素衣出现在寺庙中，旁边是之前在晚会上见过的和尚老爷爷，两人在说些什么。
　　有客人要来见她。
　　时光境迁，叶蕊欢拖着一头长长黑发跨过门槛，抬眼一看，没想到出现在她面前的是两个人，但她脸上也没有什么多余的表情，满是平淡。
　　“叶蕊欢，这是我丈夫叶钧华，我怀孕了。”只见叶芷一脸幸福。
　　叶蕊欢浅笑着点了点头，“恭喜。”
　　“当初说你与佛有缘，会来寺庙当尼姑，还真是一语成谶。”叶芷扫了一眼，向不远处的老爷爷点头问好。
　　“我这像是尼姑吗？”叶蕊欢脸上的笑意加深。
　　“...不像。”叶芷上下打量着她。明明是一身清冷祥和的气质，却顶着精致的素颜，在这寺庙里显得格格不入，不像是尘世间的人，倒像是天上哪下来的神仙。跟之前相比像是两个人。
　　“花蕊娱乐在我手上很好，你的公益业务也运营得很好。”叶芷一五一十汇报了出来。
　　看着她满身的雍容大气，叶蕊欢点了点头，“那就好。”旋即抬头望向天空，苍白的天空毫无边际，一片虚无，空洞的双眸，不知道在想着些什么。
　　“谢谢你，辛苦你了。”她宛然一笑，“天凉了，看着要下雨了，早些回去吧。”说完，她就转身离去。
　　“...好，我走了。”一边的叶钧华小心地搀扶着她。
　　梦境的收尾是一片苍茫的云雾，以及她手中翡翠平安扣的冰凉触感。
　　在这个梦境里，叶蕊欢头一次以很平和的方式清醒了过来。即便梦境里变化之快，信息量太大，她整个人还是一次性就记了下来。
　　林瑞娇死了？她抛弃了所有？出家了？
　　叶蕊欢不敢相信这些事情真的会发生，即便她十分震惊，但这些画面又何尝不是对于她的一种告诫。在那一瞬间，叶蕊欢竟分不清到底是哪个消息更让她难以接受。
　　如果真的话，她可能是会做出这种行为的，她想。
　　漫漫黑夜中，叶蕊欢靠在床头想了很久，似乎她也跟着变得平静祥和了起来，像是经历了许多的沧桑老人，看透了一切，也终于放下了自己设置的那些所谓的边边框框。
　　梦境中的一切她都可以接受，但只有一件事不能，那就是林瑞娇的死亡。
　　倘若她不在了，那她这可怜的自尊心又有什么用呢？
　　

第38章 
　　无声中, 叶蕊欢叹了口气。黑夜屋内无限静谧，唯有外面寒风咆哮怒吼。
　　两人在家没怎么说话，但总体来说, 比之前要平和多了，空气中似乎没有之前那剑拔弩张，让人紧绷绷的气息了, 这点李助理和京晶深有体会。
　　反正也没有什么好工作，索性林瑞娇也跟着摆烂了起来，在家好好吃饭好好运动，琢磨演技, 不过一般都是呆在自己的房间里，与叶蕊欢很少有接触。对于她而言, 一切都还算正常。
　　叶蕊欢却是十分苦恼，怎么连相处的机会都没有呢？两人现在的相处模式倒有些像毫不相关的室友了。
　　林瑞娇下楼一趟不知拿着什么。
　　“瑞娇, 你要喝一点吗？”眼睛一亮的叶蕊欢扬起手上的酒杯不死心地问道。
　　“...不喝了，谢谢。”随即她转身离开。
　　“那要一起看电影吗？”叶蕊欢继续找着理由。
　　“...也不用了, 我还有事情......”林瑞娇想到没想就拒绝了。她已经放弃琢磨叶蕊欢的想法了，反正她也猜不透，就这样随她去吧, 反正又没影响到她什么......
　　天气越发冷了, 外面的天空都开始飘起了星星点点的雪花，悠悠转转转眼就消融在空气中。圈内的一些活动叶蕊欢根本就不感兴趣，像样的商务也没几个, 越到她这般地位, 能选择的活动就越少, 也更加需要她精心筛选, 更别说还有个花蕊娱乐在呢, 出了什么闪失，叶芷那家伙可是要找她算账的。
　　叶蕊欢盯着窗外的雪花看，不知怎么的，她想起那个梦境了，叶芷掌管花蕊娱乐这么多年，总归还是有些感情的......她垂头看了看地上转瞬即逝的雪水，她不会允许小兔子死亡的。
　　与现实无比贴合的梦境，叶蕊欢相信这是对她的一个警示，或许是一个预知梦......
　　但是她与小兔子的关系毫无进展的，对方出现在她面前勾得她心痒痒的，可她就是不能与对方谈天说地、谈情说爱，这么好的机会未免太可惜了，一时间叶蕊欢心慌意乱了起来，落在酒杯上葱白的手指狠狠一抖。
　　林瑞娇在圈内才砸出个水花，临近过年的这段时间自然没有什么活动找上她了。
　　林瑞娇看了看自己空白的行程，又看了看自己微博底下的一系列黑评，她只觉得一阵头大，看来她是收不到什么邀请了，还是她今年戏演得不多，观众缘不好......她浅浅叹了口气，随后拨通了电话。
　　“妈，是我。”林瑞娇脸上洋溢着幸福的笑容，刚刚紧锁的眉间也松缓开了。
　　“哎，娇娇啊，你不忙了啦？”对面传来熟悉又亲切的声音。
　　“不忙了，我明天回去。”她欣喜地应道。
　　“好好，那你赶紧回来，我看了你演的那个剧，咋们娇娇演得真好......”
　　“好啦好啦，这些回去再说啦。”林瑞娇双眼不禁氤氲起了些雾气。
　　“好好好，那你路上小心，注意安全。”
　　电话挂断没一会儿，林瑞娇就喊来京晶帮忙安排着出行，随后便着手收拾收拾东西了。
　　京晶有些疑惑，每次出行的时候，林姐都会再三强调让人提前来检测一下车子的情况，甚至连司机都是要求请来的非常专业而且还会修理车辆的师傅，甚至每次出行都会让他检查一遍。
　　但她也没多想，现在林姐被黑得这么惨，多注意安全是对的。
　　两人动静过大，晚饭时，叶蕊欢疑惑着问了出来：“娇娇，你是在大扫除吗？”
　　“...没有，我们在收拾东西。”林瑞娇头都没抬，专注吃饭。
　　“啊？”叶蕊欢顿时就紧张了起来，直直地看向对方，“你是要干嘛？搬家？”多余的话，她没敢问出口。
　　“......不是。”林瑞娇并不想透露自己的行程，也没有意识到对方话里的意味。
　　叶蕊欢嘴唇抿了抿，心不在焉地夹着菜，她也不敢多问，可万一真的是搬家怎么办？她要以什么姿态将对方留住呢？毫无疑问，她没有任何办法，她留不住她。
　　片刻间，叶蕊欢在心里杂七杂八地想了很多，整个人仿佛瞬间坠入了万丈深渊，一片黑暗，将她困得牢牢的。
　　“临近过年了，林小姐是不是要回家了呀？”一边的李助理及时打岔着问道。眼见着叶姐脸上的表情越来越凝重，她还是出声委婉提醒一下好了。
　　“......嗯，回家过年。”林瑞娇这才抬眼，发现大家都在看着她，“怎么，你们不回家吗？”她瞪着无辜的圆溜溜的双眸看着大家。
　　“回家。”叶蕊欢整个人瞬间松缓了许多，脸上扬起了浅浅的笑意。
　　而京晶则是平静地看着众人，一桌上就只有林瑞娇感到有些莫名其妙。
　　叶蕊欢如释重负般松了口气，相比之前，她倒还有些乐了。原来对方不是要搬走，她的心总算是能放回肚子里了。
　　但随后才慢半拍反应过来，对方要是回家的话，她将会好长时间都见不到对方，片刻间，她垂落下来的头发丝似乎都显得有些耷拉了。
　　京晶和李助理非常有默契地对视了一眼，微微点了点头，带着些旁人不知名的意味。
　　这餐晚饭就在叶蕊欢的忐忑不安与失落中收场了。
　　晚间，京晶则在和林瑞娇收拾着行李。末了，待京晶回到自己房间时，才看到李助理给她发来的消息。
　　【看来叶姐喜欢林小姐无疑了。】
　　【是啊，林姐好像根本就没有注意到这些...】
　　【啊啊啊啊！！！怎么办？你们走了，我怎么办！？】
　　【......凉拌。】
　　......
　　另一边翻来覆去睡不着的叶蕊欢不停地叹气，现在也不知道该如何是好，虽然这些日子里她也没和小兔子怎么样，可是真要是一段时间见不到她，还真是舍不得，让人难以接受。她又摸出枕头底下的翡翠平安扣，紧紧攥在手上。
　　看着模糊的空气中，她现在就已经开始想念对方了。
　　得知自己喜欢上林瑞娇后，不知怎么的，对方在她眼中仿佛变了一个人一样，举手投足间散发着迷人的气场，任何一个举动、一句话、一个笑容......她都很喜欢，甚至爱得入迷，无时无刻不像那颗红彤彤的诱人的红苹果，让她什么都不想顾忌，只想上去咬一口。
　　

第39章 
　　叶蕊欢不禁联想起梦境中, 对方露出来的光滑细腻的肌肤，纯真可爱的表情，她不由得舔了舔唇瓣, 脑海中回想起她说话的语调，娇软糯糯的。只要见到她，她心里就冒着粉红色的泡泡, 可她偏偏只能克制着自己，小心翼翼地注视着对方，不能有任何的举措。
　　叶蕊欢辗转难眠，两个小时过去了, 她还没睡着。最后只好无奈起身来，看着窗边透进来的无边的漆黑, 她甚至都有种想爬窗去对方房间的冲动了。
　　“唉......”她深深叹了口气。
　　一大早，叶蕊欢起床就往客厅跑, 果不其然，没有见到林瑞娇的身影, 屋内空荡荡的。
　　林瑞娇到家后，京晶就离开了，林姐放假, 她也放假。
　　“娇娇回来啦！”林妈立马上前来帮忙拿着行李。
　　“回来啦！”林爸也急忙从厨房出来, 身上还穿着围裙。
　　“刚好你爸煨了排骨汤，待会给你盛一碗。”林妈拉着她坐下，自己则忙前忙后的。
　　“不是说, 你还有个助理吗？人呢？”
　　“回家啦, 总不能过年还要人家上班吧。”林瑞娇看着手中被塞来的暖宝宝, 浅浅一笑。
　　“不是啊, 人家辛苦跑一趟, 好歹让人家上来吃顿饭吧。”
　　“她说不用了，下次吧。”林瑞娇跟在林妈身后，左边晃一下右边晃一下的。
　　......
　　另一边的御菀别墅里，叶蕊欢正盯着面前的大屏幕失神。
　　“叶蕊欢，吃饭了！”叶芷大老远地喊她。
　　“聒噪。”叶蕊欢扫了她一眼。
　　“哼...不是我说，在桂庭住得多好，你搬来这，我还不习惯了。”叶芷抱怨着。
　　“......又没有喊你过来...”
　　“呵，工作上的事情不找你？！”叶芷立马怼了回去，“这还不是听说林瑞娇离开了，我怕你一个人在这里孤单寂寞冷......”
　　“......得。”叶蕊欢急忙给她夹了块猪肘子，堵住她的嘴。
　　“爸妈出国旅游去了你知道吧？”叶芷笑嘻嘻地问道，眼中颇有些得意。
　　“知道。”叶蕊欢若有所思道，“过年是不回来了吧。”
　　“应该是，今年老爷子指定要发脾气了。”
　　“我今年也不回去了。”片刻间，她不知想到了什么。
　　“你不回去？老爷子那边？你疯啦？那我怎么办？”叶芷一连串的问题丢出来，她整个人像是冒刺的刺猬。
　　“没事，反正是爸妈背锅。”
　　“.......随便你，反正老爷子肯定要喊你回去的。”话锋一转，叶芷好奇地问道：“你是失恋了出去散散心？去哪玩啊？”
　　“......叶钧华最近在干嘛？”
　　“你干嘛问他？怎么了？”叶芷拿起酒杯的手不自觉一抖。
　　“没事，上回在晚会上不是见到他了吗？你们关系似乎还不错啊。”
　　“...还行，”叶芷的声音渐渐小了下来，“怎么突然关心起我来了？”
　　叶蕊欢瞬间亮起玩味的眼神来看向她。
　　“干嘛这样看着我？！我们俩可是铁子，好兄弟知道不知道......”叶芷垂下双眼，躲避着对方的视线，狠狠扒了两口饭。
　　“不知道......”叶蕊欢摇了摇头。
　　话题就这样被叶蕊欢给带了过去，叶芷终于停下了她的絮絮叨叨。
　　......
　　林瑞娇正开心的和爸爸妈妈一起看电视，门口突然传来一阵敲门声。
　　林瑞娇手上拿着正吃着的苹果前去开门，门外却是她做梦都没想到会出现的人——叶蕊欢。
　　她眨巴眨巴眼疑惑地看着对方：“你怎么来了？”
　　叶蕊欢朝她一笑，并没有理会她，直接往里走来。
　　“娇娇，是谁呀？”林妈凑过来看着面前出现的人，“进来吧，快进来坐。”直接就把人往家里带，“我知道你，看着很面熟，电影里的那个那个......”林妈一瞬间也说不清她的名字来。
　　“叶蕊欢。”拎着一大堆东西的叶蕊欢连忙应道。
　　“哎...对对对，是这个名字，娇娇，有朋友来，怎么不提前说一下呢？”林妈责怪地看向她。
　　“妈，我......”林瑞娇手里举着个苹果，在叶蕊欢和她妈妈之间来回看着，一时间整个人都不知道该做什么反应了。
　　“阿姨，您好，我是娇娇的朋友。”叶蕊欢扬起唇角，满脸笑意地问好，这声音比什么都甜。
　　“好好好，快进来坐。”
　　“......”一边的林瑞娇都插不上什么话。
　　“叔叔好。”
　　“你好你好，娇娇在外面多谢你的照顾了......我好像认识你。”林爸仔细瞧了好久，越看越眼熟。
　　“叶蕊欢，那个我们之前看的电影里面的姑娘！”林妈急忙介绍道。
　　“对！年纪轻轻演得真好！”林爸连忙夸道。
　　“就是就是，娇娇还要多向你学习才是，真漂亮，越看越漂亮，就是从电视里走出来一样......”林妈当下就握住了她的手，看着好不喜欢。
　　“谢谢阿姨，谢谢叔叔。”叶蕊欢脸上的笑容如春风拂过，柔和亲人得不像是她。
　　“不客气，来了就和娇娇好好玩，不要嫌弃就好。”
　　“不会，挺好的，还得麻烦您照顾了。”叶蕊欢得心应手地输出着一大段说辞，哄得林妈开心得不得了。
　　饶是熟悉叶蕊欢的林瑞娇，也从未见过对方的这一面，顿时，不禁目瞪口呆地坐在一旁，看着两人的互动。
　　“好了好了，你们俩玩，我和你叔叔出门去买点东西。”
　　“好的，阿姨，一路顺风。”叶蕊欢笑盈盈地回道。
　　随着“哐当”关门声响起，林瑞娇脸上的笑意全然消失不见，“你来我家干什么？”语气中满是不善。
　　“过年呀，娇娇，我有给你发消息的。”叶蕊欢脸上的表情没有变化，眉目间依旧是一片柔和，甚至带着深深的眷恋。
　　林瑞娇没敢多看，急忙垂下双眸，这才看起手机来，对方真的有给她发消息。
　　“我又没有回复......你不会回自己家过年吗？”林瑞娇现在只想哄对方离开。
　　“......娇娇，你不知道，我家里没人。”叶蕊欢脸上的笑意散去，垂头一副恹恹的模样，看起来好不失落。
　　林瑞娇突然发现无论是前世还是现在，她好像都不了解对方的家人，除了叶芷。
　　豪门水深，这做子女的肯定也不好过，林瑞娇瞬间脑补起了老套的狗血的豪门戏码。
　　“好吧......”也不知道是不是心软了，还是顾忌爸妈的胡乱猜测，她无可奈何地看着对方：“你最好给我识趣点，别在我爸妈面前说些什么奇怪的话！”她抬起圆溜溜的双眸警告着对方，一脸的认真与严肃。
　　“好....... 我知道的。”叶蕊欢脸上的表情缓和了许多，但还是故意带上些细微的失落，装给对方看。
　　

第40章 
　　“......”这惨兮兮的模样, 在这样喜庆的节日里，林瑞娇也不好指责她了。
　　她早已放下过往决定不再回头，对于现在的叶蕊欢, 她已经没有什么感觉了，在她的定义里，两人勉强算的上是普通的朋友。
　　这段时间里发生了这么多事情, 她没有精力去计较每一件，她的重心只在她的演绎生涯上面，其他的就随遇而安吧。
　　在林瑞娇温馨的家里，两人其乐融融地坐在一起看着电视, 好一副温暖的画面。可准确来说，叶蕊欢并没有看电视, 而是偷偷地用余光看着身边的人。
　　在家里的娇娇似乎变温柔了许多，身上的所有冷意都散了去, 骨子里的警惕也卸下了，满身的舒适自在, 这样的娇娇看起来好温软。即便还是对她有些防备心。
　　叶蕊欢时不时瞄了她一眼又一眼，视线黏在她身上不肯下来了，此刻她的目光变得十分柔和, 闪着温润的爱意。
　　这么强烈的目光, 林瑞娇当然感知到了。她大概也知道是什么原因，无非就是，她在家里受挫, 想见见心上人的影子缓解一下内心的苦楚。索性也不妨碍她看电视, 林瑞娇就当作什么都不知道的模样。
　　反正她等会儿就要离开了。
　　终于, 林瑞娇的爸爸妈妈回来了, 手上拎着各类菜往厨房去, 看来林爸是准备要大露一手，好好招待一下客人了。
　　叶蕊欢倒也是热情，见着缝就往林妈身边待着，说着些长辈们爱听的话。
　　“哪有哪有，阿姨，我是家里没人在，刚好娇娇说要回家过年，我就厚着脸皮一起来了。”叶蕊欢张嘴就胡诌着。
　　“那你就在我们家和娇娇多玩几天呀，没事，我们家就三个人，一点儿都不麻烦......”林妈见状盛情邀请她。
　　“不啦，过年打扰您多不合适，我晚点就走。”叶蕊欢轻飘飘地应着，脸上的笑容是一刻都没有停。
　　“哎呀，客气什么啊？就在我们家多住几天，反正陪娇娇多玩几天嘛。”
　　“...好吧，那我就多呆两天，就麻烦阿姨了。”叶蕊欢有些不好意思地笑了笑，腼腆生涩。
　　.......
　　在一旁听着的林瑞娇：“......”什么时候变成这个样子了，叶蕊欢还真是会演，怎么从来不知道她脸皮这么厚啊。她这一番操作下来看得林瑞娇是目瞪口呆。
　　叶蕊欢又“乖巧”地回来继续和林瑞娇手挽手地看着电视，两人看着好不亲密。
　　林瑞娇：“......”当着爸爸妈妈的面，她都不好直接甩手了。
　　她暗暗给对方使眼色，装作一副凶狠的模样。
　　偏偏叶蕊欢就是没有什么变化，跟她装傻充愣，装作什么都不明白的模样。
　　还真是.......叶蕊欢居然这么不要脸，林瑞娇轻咬着下唇，恶狠狠地看着她，无果，最后抬手暗戳戳在对方手臂上揪了一下。
　　叶蕊欢双眸中尽是温润的情意，丝丝爱意从中流淌而出，但随之而来的痛感，让她不禁“嘶”了一声，这小兔子还真是不是吃素的.......
　　“娇娇，好像磕到了，好痛。”她故意夸张地惊呼道。
　　“......哪里哪里？”当着母亲大人的面，林瑞娇只好配合着她演戏，却暗地里又狠狠地揪了她一下。
　　“好痛，你帮我吹吹。”说着，叶蕊欢就挽起了袖子，露给对方看。
　　叶蕊欢修长白皙的手臂暴露在空气中，莹白透亮，上面隐隐约约透出青色的筋脉线，而刚刚被揪的地方立刻就红了起来，十分明显。
　　林瑞娇看着一惊，她应该没有下这么重的手吧。
　　瞧着对方无辜可怜的表情，顶着妈妈的视线，林瑞娇暗骂一句“真是搬起石头砸自己的脚”。
　　她只好被迫抚上对方莲藕般白嫩的胳膊，霎时间，冰凉柔软的触感传来，林瑞娇凑了上去，亲昵地对着那小片红红的地方吹了口气，鼻息间涌入淡淡的木香味。
　　“应该不疼了吧。”她立刻把对方的袖子放下、抻好，生怕对方又整什么幺蛾子出来。
　　“嗯嗯，谢谢娇娇。”叶蕊欢自然识趣的甜甜地应下，再逗下去恐怕对方要翻脸了。
　　“你们关系真好，想必在外面，瑞娇还是多亏小叶照顾了。”林妈慈祥地看着她们说道。
　　“......没有，阿姨，都是互相照应嘛。”叶蕊欢回之一笑。
　　一旁的林瑞娇生硬地点了点头。事到如此，只能顺着说下去了。她不禁深呼吸了口气，真是头大。
　　“好了，吃饭啦，小叶，快来尝尝她爸爸的手艺。”林妈一把揽过叶蕊欢坐下。
　　“谢谢阿姨，叔叔辛苦了！”叶蕊欢看着面前一大桌子的饭菜，“哇，看起来好好吃的样子！叔叔真是好手艺！”她毫不吝啬地夸道。
　　“......”一旁的林瑞娇都不知道该说些什么好了，叶蕊欢今天的每句话、每个行为都出乎她的意料。
　　叶蕊欢最擅长的不是甩臭脸吗？？？
　　“娇娇，给小叶夹菜啊，别光顾着自己吃。”林妈当下就给她夹了个排骨。
　　“谢谢阿姨，我自己来，不麻烦您了。”这一瞬间叶蕊欢又从活泼的模样变成了谦卑的乖宝宝。
　　林瑞娇抬眼望去，果然妈妈一脸的开心。她垂头瘪了瘪嘴，只能在内心吐槽：妈妈，你别被她给骗了！！
　　这一顿饭大家都吃得很香，只有林瑞娇心中暗藏不悦。
　　她的爸爸妈妈都被叶蕊欢哄得乐开了花，林瑞娇突然感觉自己才是那个来做客的客人，心头笼罩着一股复杂的滋味。
　　“娇娇啊，在外面有小叶跟你在一起，我和你爸爸也就放心多了，这孩子还真是懂事。”林妈对着她一顿猛夸。
　　“...嗯嗯。”林瑞娇敷衍着点了点头。
　　“对了，娇娇，晚上小叶就和你一起睡吧，”林妈转头来对叶蕊欢一笑，“家里也没有其他的房间，小叶你就将就着一起住吧。”
　　“好的，阿姨，挺好的。”叶蕊欢欣喜地应了下来。
　　“...妈，外面.......”看着她们俩直直扫过来的视线，林瑞娇想说的话一时哽在了喉咙间。很明显，现在已经没有她拒绝的余地了。
　　索性她默默点了点头，强行挤出一丝笑容来。没想到在自己家还逃不过叶蕊欢的魔爪。
　　叶蕊欢眨眼的片刻中，双眸里尽是喜悦，阿姨真是神助攻，她扬起精致的小脸，笑容更加灿烂了。
　　看着这样的叶蕊欢，林瑞娇咬牙切齿地回自己房间了。这叶蕊欢什么时候这么会装了，还“抢走”了她的爸爸妈妈，真是可气！
　　“小叶，这孩子估计是去整理房间了，整天房间里乱糟糟的，不管她，我们先吃点水果吧。”林妈挽着她就坐下。丝毫没有意识到林瑞娇不对劲的情绪。
　　“哎，小叶，你有没有见过娇娇小时候的模样呀？她小时候很可爱的，水灵灵的。”说着，林妈就站起身来去找着相册。
　　“妈！你干嘛呀.......”一听到小时候的模样，林瑞娇立即就从房间里冲了出来。
　　“看看嘛，你小时候多可爱，大家都夸你长得好呢。”林妈拿着厚厚的相册出来。
　　“......哪有，不要看啦，这没什么好看的啦。”林瑞娇不自觉拖长着尾音撒娇道，言语中又是请求又是害羞的。
　　“阿姨，我还没见过呢，娇娇小时候肯定很可爱。”叶蕊欢在一旁附和着。
　　没有管林瑞娇本人的控诉，林妈当下就在叶蕊欢的面前翻起了相册，“看，娇娇小时候圆乎乎的，多可爱.......”
　　“......”林瑞娇要阻止已经来不及了，索性在一旁监督着她们，生怕有什么羞耻的照片流露了出去。
　　“嗯，娇娇小时候真的好可爱啊。”叶蕊欢翻着一张又一张生动活泼的照片，脸上满是柔意。
　　“是吧是吧，长大了反倒还不可爱了。”林妈说这句话的时候还顺带着看了她一眼。不知是在遗憾些什么。
　　“...妈。”林瑞娇晃了晃她的手臂撒娇道。
　　“好啦好啦，不说了，反正翅膀硬了就是一个劲想离妈妈远点......”林妈故意苦巴巴说道。
　　“......”林瑞娇看着她这番的演戏，不知该说些什么了。
　　“...阿姨，娇娇这样也很可爱啊，都很可爱，哪有您说得那么严重，”叶蕊欢话锋一转，“娇娇演戏的时候可认真了...”
　　“是嘛？”林妈的双眸瞬间就亮了，兴致满满。
　　......
　　一边的林瑞娇默默地收起相册，徒留两人在聊些有的没的。林叔叔从厨房后出来就一直在看着手机，实则是在旁边竖起耳朵听着关于林瑞娇的一些趣事。
　　听着不知是不是叶蕊欢编造出来哄人高兴的话语，林瑞娇这才发现，原来对方对自己的动态如此了解，甚至其中的一些细节也全都知晓。她不由得一惊。
　　一个替身花瓶不值得这么多的关注，据前世她对叶蕊欢的了解，她并没有很强的控制欲与占有欲，在她身上下这么多功夫，不是她的作风。
　　祥和又温馨的气氛中，大家都在热热闹闹地聊着天，只有林瑞娇装作玩手机的模样，细细思索着各种可能，她之前是不是漏掉了一些细节，突然有种她从未想过的可能出现在她的脑海里。
　　总之，叶蕊欢这样子实在是太奇怪了。
　　晚间，林瑞娇只好眼睁睁看着对方进到自己房间来，而她无可奈何，只能接受。
　　“你带行李来了吗？”林瑞娇终于想起来少了些什么东西。
　　“带了，在包里，”叶蕊欢笑吟吟道，“小李跟我一起来的。”
　　“......李助理还真是辛苦了。”
　　而叶蕊欢打开了她带来的背包，从里面陆陆续续拿出自己的生活用品。
　　“......原来你准备得这么齐全啊...”这话说出口，硬是带上了一丝嘲讽。
　　叶蕊欢当做没有察觉到，应着：“当然呀，来娇娇家过年肯定得准备周全啊。”她回之一笑。
　　这一瞬间，林瑞娇真有种两人是多年好友的感觉，前提是这个人不是叶蕊欢。
　　“这个时候，没必要再装了吧...”林瑞娇小声呵责道。
　　“...我没有装啊。”叶蕊欢满脸无辜，身上以往一贯的清冷高傲全然不见，站在她面前的仿佛是另一个人一样，“和阿姨相处，我是真心的。”她真挚地说道，全程目光对上了林瑞娇的双眼，都不带眨眼的。
　　“.......”林瑞娇舔了舔唇角，微微启唇却什么都没有说出口。
　　而面前的叶蕊欢却动了起来，直接当着她的面，缓缓脱掉了上衣，最后就剩一件背心来。
　　笔挺的后背修长，蝴蝶骨清晰可见，就像是她的后背长了个小翅膀，肌肤雪白，透着粉红的血色，好看极了，就连手臂上的肌肉线条也十分流畅，透着薄薄的背心，林瑞娇看得一清二楚。
　　“娇娇，你这洗漱是怎么样的呀？”突然，她转过身来正看着她问道。
　　林瑞娇还沉迷于她姣好的身姿中无法自拔，正巧对上了她胸前的沟壑，雪白饱满，顿时林瑞娇的视线还没来得及挪开，她忍不住喉咙咽了咽。
　　视线往下一扫，平坦的小腹上居然还有清晰明朗的马甲线线条，怎么叶蕊欢平常看起来那么懒懒的一个人，身材这么好？她看得耳热脸红的，可眼睛怎么都挪不开。
　　霎时间，往事在她脑海中蹿出，前世在床上叶蕊欢那性感诱人的身姿在她眼前展开，她的脸上晕开一片粉红色，喉咙咽了又咽，最后忍不住舔了舔唇角。
　　叶蕊欢一愣，脸上的笑意渐浓，看来小兔子不仅是个酒鬼还是个色鬼啊。
　　良久，林瑞娇才晃过神来，对上对方饶有意味的眼神，她浅声开口道：“你干嘛突然脱衣服？”
　　“...我又不是没穿，你脸红什么呀？”放慢勾起的尾调中尽是打趣。
　　“哪有，我才没有，我只是有点热。”林瑞娇强词夺理道，“洗漱的话，这里。”林瑞娇指了指旁边的侧门。
　　“是嘛？”叶蕊欢散着一头乌发，唇角勾起笑容满是魅惑，当下往前挪了一小步，指节分明的手指缓缓往下，慢悠悠地脱下外面的牛仔裤。就当着林瑞娇的面。
　　不负叶蕊欢的期望，林瑞娇全程眼睛眨都没眨，顺着叶蕊欢的葱白的手指，视线一直往下，丰满的大腿，笔直修长如竹节的双腿，透白如玉，秀美的肌肉线条，林瑞娇强忍住想上去摸一把的冲动，使劲咽着口水。
　　当下她意识到了什么，遮掩着双眼，但指缝却还露得大大的。
　　叶蕊欢紧紧咬住下唇瓣，想笑但不能笑出来，“没事，想看就看，就当是报答你过年收留我了。”叶蕊欢一大步上前去，勾起对方的下巴来。
　　此刻的林瑞娇满脸通红，“.......谁想看啊？”
　　“没事，不用害羞，我以身相许都可以...”叶蕊欢侧脸凑到她的耳旁浅声道。
　　清丽带着些磁哑的嗓音，无一不在蛊惑着林瑞娇，她喉咙滚了滚，“不用了......你快去洗漱吧。”她一把推开了对方，背对着她不再去看。
　　“不能在房间里脱衣服，去浴室！”她咳了两声，时候找补道，像是在挽回颜面一般。
　　“...好，真是，这年头，看光了人家转眼就不认人了。”叶蕊欢浅浅叹了口气，旋即走进了浴室。
　　这个叶蕊欢怎么回事？一天天。她还是害羞得忍不住捂上了双眼，刚刚在那一瞬间，她居然动了歹念，有种想和她发生什么的念头。
　　前世与对方交欢的记忆在她脑海里肆意播放，宛若洪水泄闸，根本就收不住，林瑞娇此刻的脸颊通红，连带着耳朵也红红的，头顶上好像在散发着热气一般。她的心脏砰砰乱跳，一切似乎都在朝着意想不到的方向发展，饶是手握方向盘的她也控制不住。无奈之下，她紧闭上了双眼。
　　可闭上眼，在黑黑的一片中，她的眼前全是对方曼妙的身姿，白玉般的躯体在与她欢愉的时候染上一阵阵粉红，那美妙的感觉在她心尖徘徊，勾得她心痒痒的。
　　不得不说，叶蕊欢虽然比她年纪大不少，但是身材方面却是抱保养得很好。她强行镇定着自己跃跃欲试的冲动，走到窗前，开开一个小缝。外面的寒风宛若一个大巴掌向她呼了过来，扇去她脑袋中不清醒的浆糊。随之，她脸上的绯红逐渐退去。
　　而正在卫生间一阵摸索的叶蕊欢，用着林瑞娇的沐浴露，享受着对方身上那股迷人的馨香，水雾弥漫，柔软的像是林瑞娇扑进了她的怀里，朦胧中遐想一片......
　　叶蕊欢从浴室出来，面若桃红，一身单薄的睡衣，还散着湿热的雾气，发梢上沾上了些许的水珠，精致的脸蛋变得十分魅惑，一双漫不经心的双眸含着柔情的笑意，唇角勾起淡淡的弧度，活脱脱一副散发魅力的妖精的模样。
　　林瑞娇不禁喉咙咽了咽，刚刚压下去的歹念又蠢蠢欲动了起来，她启唇盯着她认真道：“蕊欢，说好了，明天你就离开。”语气十分坚决。
　　“可是阿姨留我多住几天呢？”她淡定自若地整理着自己的衣服。
　　“...不管，反正你明天就离开，哪里来回哪去。”林瑞娇不给她半分迂回的余地。
　　“好吧，既然娇娇这样不待见我，那我就走吧。”话音落下，她还深深叹了口气，一副受人欺负的可怜模样。
　　林瑞娇舔了舔唇，半天说不上来话。这场面倒还显得她的不是了。
　　林瑞娇洗漱完后，穿着厚厚的睡衣，一点儿肌肤都没有外露。随即就在房间里翻翻找找着，床上正中间用叠好的被子当做分界线，硬生生隔出两块地来。
　　看着试了又试的林瑞娇，叶蕊欢脸上的笑意浅了三分，“娇娇，不至于这样防着我吧。”
　　“至于，我怕你喜欢上我了....”话虽是这么说，林瑞娇只是故意呛对方一下而已。
　　可她背后的叶蕊欢双眸变得幽深，小兔子这话说得还真是对。
　　还真是这样，可惜她不能说出口，她也说不出口。刹那间，她脸上的笑容夹杂了些苦涩，这小兔子什么时候才能明白她的心意啊。
　　只怕，知道了也是会拒绝的吧。她失神的双眸中闪过一丝痛楚。
　　“好了，睡觉吧。”林瑞娇铺好了床直接躺在另一侧，将自己包裹得严严实实的，只露出一个毛茸茸的脑袋，圆溜溜的双眸警惕着看着对方。
　　见到她这可爱的模样，叶蕊欢一时什么想法都没有了，她笑了笑，爬上了床，老老实实地睡在这一侧，中间凸起的棉被将她们俩隔开，即便叶蕊欢侧身正对着林瑞娇，她也看不到对方的身影。
　　哎，这小兔子真是......
　　模糊中，林瑞娇沐浴露浓郁的香味四溢，想着两人身上的味道一样，叶蕊欢上扬的嘴角都止不住，她不由得深深嗅了一口，很香，她很喜欢。
　　听着旁边传来均匀的呼吸声，叶蕊欢抬手将中间的被子一把推开，露出对面林瑞娇娴静的睡颜。
　　林瑞娇察觉到动静猛地一睁眼，两人在灰暗的空气中对视着，即便看不太清，叶蕊欢也能感受到对方眼中的震惊与气恼。
　　“叶蕊欢，你干嘛？”林瑞娇浅声质问道。可发出来的声音娇软甜糯，让人不自觉心一软。
　　“...没干嘛，抬手不小心带起来的。”她无奈地找借口应道。
　　“......你睡过去一点。”林瑞娇隔着中间的棉被推了她两下，随后又将中间的棉被摆正，“不许再越线了。”
　　“好...”叶蕊欢只能乖乖地照做。看来今晚抱不到小兔子了，她无奈一笑，这样也好。她也怕自己会控制不住。
　　房间里暗香四溢，熟悉的味道安抚人心，渐渐大家都沉入了梦乡......
　　得到林瑞娇的警告，叶蕊欢只能在午饭过后，以工作的名义推脱掉了林妈的好心，收拾着东西准备离开了。
　　“...好吧，既然是工作的话，阿姨就不多留你了，娇娇，你帮小叶收拾下东西啊，待会去送一下小叶。”林妈嘱咐着，看着十分舍不得。
　　“阿姨，不用那么麻烦，谢谢您和叔叔这两天的照顾啦。”叶蕊欢站在门口挥了挥手。
　　“麻烦什么，以后有空，就和娇娇一起过来玩，千万不要客气，也不要带什么东西来了。”林妈拉着林瑞娇一起送叶蕊欢下楼去，末了，就自己先回去了。
　　徒留林瑞娇和叶蕊欢两人道别说些话。
　　林助理远远的在黑色商务车旁等着，可这边两人分别也没有什么话好说，饶是叶蕊欢想说些什么，正准备启唇，看着林瑞娇的态度还是作罢了，娇娇好像一点儿都不待见她呢。
　　“好了，你走吧，路上注意安全。”说完，往对方怀里塞着什么袋子，“这是我妈妈给你备的一些吃的，路上吃的。”
　　“....好，谢谢娇娇，也帮我和阿姨说声谢谢。”叶蕊欢脸上的笑容浅浅的，但十分真挚，眸底闪过一丝不舍，在林瑞娇家里她感受到了没有过的温暖，也很想再和娇娇贴贴......
　　“....娇娇，我可以抱你一下吗？”话音未落，叶蕊欢就擅自拥她入怀，将对方紧紧禁锢在自己怀里，贪恋她的每一刻温暖。
　　“...放开啦！”林瑞娇都没有反应过来，及时推搡着她，看着面带笑容的叶蕊欢，不知怎么的，她觉得对方在这一瞬间变得脆弱了起来，也不好再指责对方什么了。
　　“好，我走了。”叶蕊欢转身朝她挥了挥手，往李助理的那里去了。
　　“好，拜拜。”林瑞娇头也不回地直接离去，终于把这一尊大佛送走了。
　　接下来还要跟爸妈一顿解释，可有的头疼了，她之前从未提及过对方的存在，看来包括网上的八卦什么的还要重新解释一番了。
　　叶蕊欢才回去，没想到叶芷这个大忙人在桂庭里等着她呢，就是不知道整天都在干些什么。
　　“叶蕊欢，我还以为你跑了呢？你要是真跟林瑞娇跑了，那老爷子可要念叨你好久......”叶芷对着她就是一顿输出。
　　“怕什么...有你在，我哪敢跑啊...”叶蕊欢脸上的笑意看着柔和了许多，“回去见老爷子也没啥事，总不是说些好听的话哄哄老爷子开心....”
　　“那是你，你可是她的宝贝外孙女，我们这些人哪行......”叶芷没好气地喊道。
　　“好吧，叶芷，我有件事想让你帮忙。”她坐在沙发上望向叶芷，对方这样子和梦境里的那个她重合在了一起。
　　“别别别，你这张口就没什么好事，是准备跟林瑞娇怎么样？喜欢上人家了？要追求人家了？”叶芷戏谑道。
　　“嗯，是的。”叶蕊欢坦率地应了下来。这些日子里她思前想后，还是得提前将事情准备一下，这样心里的石头也可以落下了。
　　叶芷不由得一愣，叶蕊欢这个蠢货怎么突然搞懂自己的感情问题了，这么直接根本就不像她，她应该是居高临下的、骄傲的，怎么会这么轻而易举地承认，而且对象还是一个碌碌无名的林瑞娇。
　　“......什么？”叶芷下意识反问了出来。
　　“......”这种话无论如何她都不可能在叶芷面前再重复一遍，“她不喜欢我......”这话说出口，她一身的骄傲全然散去，像只破碎的小兽，有些可怜。
　　“...喜欢你那才见怪了...”叶芷脱口而出道，随后意识到了什么立马改口，“你想干什么？”
　　“我们公司有慈善业务吗？”她突然问道。
　　“...当然有啊，不过规模不大。”叶芷启唇正准备说些什么。
　　“把我七成的工资拿出来，捐出去。”叶蕊欢云淡风轻地说着，一边的李助理立马翻出平板来记录。
　　“我去，叶蕊欢你怎么突然这么大方了？准备在公众面前换形象了？还是爱心泛滥，要开展慈善事业了？”叶芷惊愕住了，叶蕊欢的片酬本来就极高，再加上对方还担任公司老板一职，她的工资可是高得吓人。
　　“......您能不能说些好话，一天天的，反正交给你来打理，我很放心。”叶蕊欢头一回毫不吝啬地夸奖起了叶芷。
　　“...你谈恋爱，脑袋都不清楚了？怎么突然说这种话？”叶芷第一次从对方嘴里听到夸人的话，一时之间竟有些不好意思了，心尖泛起莫名的情绪来。
　　她帮叶蕊欢打工也没什么其他理由，只是对方出钱高而已，要真说什么姐妹情，那可不多。
　　“......”叶蕊欢忍不住对她翻了个白眼，这叶芷怕是傻了吧。
　　这下即便有些话她是想说出口，叶芷也不给她机会......
　　“开年赶紧给娇娇找点好一些的商务吧。”话到嘴边，又变成了林瑞娇。
　　“哎呀...娇娇呀~前一段时间还说不让她去工作，现在又心疼啦？”叶芷在她面前一阵大笑。
　　叶蕊欢瞄了一眼她那疯魔的样子，真是没眼看，有这么好笑吗？
　　“不是传闻叶钧华有个相爱多年的女朋友吗？但可惜因病去世了。”叶蕊欢说完浅浅叹了口气。
　　“......”叶芷的笑声立马停了下来，“你怎么知道的？”她惊讶地问道。
　　“圈内不是很多人都这样说吗？难得一见的情种，自女朋友离世后，硬是单身寡了这么多年......”
　　“我还以为你不关注这些呢？突然提他干嘛？”
　　“......我看你和他关系不错，提醒提醒罢了。”叶蕊欢漫不经心道。
　　这瞬间叶芷又看到了她身上高高在上傲气，不在意周围的一切，轻飘飘地踩别人的痛点、补刀子。
　　“......有什么提醒的，我和他只是朋友关系。”
　　“那可说不定，反正跟他在一起也不错，他虽对生意场上的事情不怎么感兴趣，但是他父母倒是一把好手，你去继承他家的公司也挺好的。”叶蕊欢细细分析着，娓娓道来，没有任何的情绪。
　　这中肯的回应，叶芷一时间不知该如何反应了，她并不是没有心动过。可她到底只是叶家的一个外人，有名无分。外人看得很是光鲜，实际上她一无所有。也可以说，她的大部分都是叶蕊欢给的，好心施舍给她的。
　　叶蕊欢这话说完，两人便没再说些什么了。旋即叶蕊欢又收拾着东西，老老实实跟着叶芷一起回老家跟老爷子过年去了。
　　开年，叶芷就收到了叶蕊欢的消息，让她给林瑞娇找些好资源给她。
　　叶芷当然照做了，至于好不好这可不是她说了算，她可不是做慈善，什么都往她那里送是不可能的。
　　但也不至于小气到什么都不会给，至于其中的度，叶芷掌握得好好的，丝毫没有受到叶蕊欢的影响。
　　王姐这边接到了各种商务邀请，她随即就整理好了给林瑞娇发去。
　　林瑞娇看着屏幕上的消息，眉头一挑，有一个小网剧，还有一些综艺，还有其他各类活动，但她的视线却锁定在《心动》恋爱综艺上，据她前世的记忆，这部综艺热度极高，成功火出了圈，她可要去露一下脸，就当体验一下，去玩好了。
　　当下，她就回复了王姐。既然有这个机会送到她面前来了，肯定要好好把握了呀。随即，她又给京晶发去消息，让她安排车辆，她收拾收拾东西该回御菀别墅去了。
　　正在陪老爷子的叶蕊欢看着李助理给她发来的消息，不禁有些头疼，心情一阵复杂，叶芷这家伙到底是怎么做事的啊？恋综也给安排上了？
　　偏偏这小兔子还就选择了恋综，她不是要演戏的吗？怎么突然去参加恋爱类的综艺了？难不成里面有她喜欢的人？
　　她又看了眼节目嘉宾的名单，里面并没有小兔子的什么熟人在，她怎么还是去了？还是说在她没有注意到的地方，她已经和别人互生情愫.......
　　这一瞬间，叶蕊欢的心脏猛地骤停，瞳孔狠狠一缩，指尖不由自主颤抖了起来。小兔子不会喜欢上别人了吧？
　　会是谁？男的女的？什么身份？叶蕊欢想了一圈，心中的思绪在极端地躁动着，她并不想和娇娇闹掰，也不想强制将对方锁在自己身边，但如果所预想的情况发生的话，这会是她最坏的选择了。
　　她眼底晦涩不明，阴暗的情绪在肆意翻涌着，嘴唇抿得直直的，一脸严肃，立马给李助理发去消息，这个假期该结束了。
　　待林瑞娇和京晶一起到达御菀的时候，没想到家里就已经有人在了，叶蕊欢和李助理正在客厅里不知道在商讨着些什么。
　　天气依旧寒冷，一走进屋内，温暖的气息扑面而来，还洋溢着好闻的香味。
　　看着面色不太好的两人，林瑞娇犹豫了片刻，最后还是跟对方打了个招呼，“蕊欢，李助理，新年快乐。”
　　“新年快乐。”叶蕊欢的视线在她身上停留了一会儿，就挪开了。她身边的李助理朝她笑了笑。
　　紧接着她们不知又在说些什么，这一瞬间，林瑞娇突然想起对方之前说的话，没有地方过年，她不禁有些动容，但仅仅只有几秒。这事与她又有何相干？
　　片刻后，叶蕊欢抬头，注视着她离去的背影，直至不见身影为止。似乎过年的这段时间里，娇娇柔和了许多。
　　而林瑞娇不知道的是，她从叶蕊欢身上感知到的紧绷感，是因为她。
　　因为她突如其来要去参加恋综，叶蕊欢把所有人员资料都翻了底朝天，根据她以往的行程推算，到底让林瑞娇不去拍戏转而参加恋综的人是谁？
　　一旁的李助理心中暗自苦笑，叶姐对公司的事情都没有这么上心过，只有林小姐姐能让叶姐这般如此了。
　　林瑞娇和京晶两人正在整理些东西，过了个年，都放纵自己大吃大喝，都没怎么锻炼，各方面一团乱。都长胖了不少，林瑞娇想到这不禁叹了口气，只好在综艺开拍之前控制一下了。
　　东西都理清了，林瑞娇打开了自己的账户存款，离违约金五亿还差得远了。虽然眼下，她和叶蕊欢之间并没有什么矛盾，她也习惯了这里，但是，终究叶蕊欢把她当做替身这件事变数太大了，林瑞娇并不想把主动权交到别人的手里。
　　花蕊娱乐，除去叶蕊欢来说，公司还算不错，如果真要解约的话，她得从现在开始就要在圈内打听消息，物色新公司了。
　　还有前世那突然的车祸，她也要堤防，不知道背后搞鬼的会是什么人，前世她在圈内根本就没招惹谁，甚至在叶蕊欢的庇护下，她都没怎么出去抛头露面的，各种活动都极少参加，更别说会跟谁结下这么深仇大恨了。
　　虽然前世的车祸是多年之后的事情，但眼下一切似乎都随着她的重生发生了变化，说不定就连那暗中人也提前加快了进度也说不一定。总之，麻烦事一件一件的，林瑞娇细细想着自己的规划，不由得又深深叹了口气，还是得多加注意留心了。
　　在没有工作的这些日子里，林瑞娇又开始按照自己严格的计划表来训练着。叶蕊欢整天都“娇娇”、“娇娇”地喊着她，她只好无奈应付着，不知是不是她的错觉，这叶蕊欢似乎在若有若无地撩拨她，她强忍下心中的怪异感，这样一切都和平无事的，挺好的。
　　《心跳》开拍在即，林瑞娇和京晶提前拖着行李箱往节目组的所在地去，那地方风景优美、气候宜人，节目组还大手笔提前在那建了个别墅，就是专门为了本次的综艺。
　　到了规定的时间，林瑞娇就带着一个小行李箱往节目组去，在进场地的一瞬间，两旁满满当当的摄像头和工作人员拥挤而上。
　　林瑞娇调整好表情，顶着不争不抢的妆造沿着小石林路，走进屋去，精心布置的花瓣大门敞开着，她往里一看，都是些熟悉的面孔，原来大家都已经到了，她是最后一个嘉宾。
　　在场的也有圈内不温不火的的演员、模特，还有素人，甚至还有其他圈子的艺术家，男男女女的，大家年纪相仿，都已经聊了起来。
　　但现场活络的氛围，被她的到来打破了。
　　“大家好，我是演员林瑞娇。”她扬起甜甜的笑容跟大家打着招呼。
　　“你好，我也是演员，我叫金延。”一个帅气的男生站起身来，许是都是演员，能有个照应。
　　“你好呀，瑞娇姐姐，快来坐吧。”在场一个可爱的女生朝她招了招手。
　　林瑞娇对她有印象，她是一个画家，似乎是画油画的。
　　行李箱被一个高她两头的男生结果放到了一旁，“你好，我也姓林，林轩，是模特。”
　　“对了对了，我叫沉旋旋。”那可爱的女生顶着金色的小卷发连忙补充道。
　　其余的三人依次打着招呼，“余晨、王文也、孟艺。”林瑞娇与每个人握手问好着。
　　在场的每个人，她可都熟悉的很，前世她可是这个节目的死忠粉，磕CP磕得可上头了。现在身在其中，能面对面磕CP，这种机会可不是多得的。
　　再说她还能来蹭蹭这个节目的热度，刷个脸。可是后面的状况不由得让她后悔这个决定了......
　　

第41章 
　　大家互相介绍完后, 互相聊着天，林瑞娇全程都降低着自己的存在感，适当的时候就在镜头面前露个脸。还没一会儿节目组递来卡片, 上面写着要前去阳台完成任务，来获取午饭的食材。
　　就是常规的你画我猜游戏，林瑞娇对这些游戏算是得心应手了, 参加了这么多的综艺，游戏套路她都知道一些。
　　该游戏需要分成两队轮流开始，几人抽签分队伍，最后林瑞娇被多出来了。
　　这样也好, 林瑞娇笑了笑往一旁去，看着众人的小动作, 有些CP现在就已经看对眼了呀。
　　只见在场的那个摄影师王文也对拥有着洋娃娃一般的金色卷发沉旋旋是百般呵护，跟对待其他人相比, 简直就是区别对待了。
　　而且模特林轩也似乎对她有好感的样子，一个劲地夸沉旋旋画得好。
　　游戏还算顺利, 在场的各位互相更加熟悉，游戏的获胜者毫不意外的是那个可爱的妹妹沉旋旋。
　　没参加游戏的林瑞娇在一旁乖乖地看着众人，给他们加油打气着, 遇到一些情况就及时出手解决, 可谓是救场小达人，在一群半生不熟的嘉宾中来回迂回，维护着在场的氛围。
　　节目组对于获胜者有额外的奖励, 但是并没有表明, 留了一个悬念。
　　午饭食材是有了, 但是得需要大家各显神通亮亮厨艺了, 可在座只有沉旋旋自告奋勇, 会做饭，真是太可靠了。她一定会暗戳戳撮合她和她的心上人的，林瑞娇在心里暗想道。
　　【娇娇磕CP的样子在演我，好可爱啊！！！】
　　【好好磕，沉旋旋妹妹会选择谁啊？】
　　【林瑞娇真不错，粉了粉了...】
　　【什么啊，那个孟艺在干嘛？嫉妒别人了？还有那个模特，怎么跟个傻子样】
　　【就是就是，相比之下，我们瑞娇好太多了，没有机会参与进去不说，还在一边打气，乖乖的，真可爱！软绵绵的，还调和他们之间的氛围，我家瑞娇可真不容易...】
　　【路转粉，林瑞娇真的好可，整个人好温柔，落落大方的！爱了爱了，谁不喜欢这样的软妹啊！】
　　【什么鬼啊？这嘉宾都跟个二傻愣子样，连做饭都不会，全靠一个妹子，也不去帮忙...】
　　弹幕上一片吐槽，林瑞娇当然是要去磕自己的CP呀，自然跟着沉旋旋妹妹一起去帮忙。
　　“没想到你还会做饭呢？旋旋妹妹。”林瑞娇挽起袖子帮忙一起择菜。
　　那个摄影师的王文也不知什么时候过来了，在一旁洗着菜，切着肉，一声不吭的。
　　“是呀，我喜欢美食，为了口腹之欲，就自己学着做啦！谢谢瑞娇姐。”她冲林瑞娇甜甜一笑。
　　这一笑都快要融化她的心了。
　　这沉旋旋一头金色的蓬松卷发，配上她那圆脸蛋，跟洋娃娃一样，可爱极了。
　　林瑞娇转身偷偷往摄影师的王文也看去，对方唇角勾起了浅浅的弧度，果然爱都藏在细节里。
　　林瑞娇背过身去抿唇一脸姨母笑。
　　【瑞娇在笑什么？啊哈哈哈我家娇娇真可爱！】
　　【在演我，这笑容跟我脸上的一模一样。】
　　【+10085】
　　【太好玩啦了，啊啊哈哈哈，看来知道该磕哪对CP了！赛高赛高！】
　　他们三个在厨房里做饭，其余几人则在客厅里聊着天，还有男演员的金延来回晃悠着，与他们闲聊，不过没起到什么作用便是的了。
　　“好香啊。”金延忍不住夸道，脸上扬起阳光般的笑容。虽说是个演员，但只是出演了一些小角色而已。
　　“是呀，沉旋旋好厉害，做饭也会。”余晨突然夸了一句。
　　“嗯嗯。”随即就被另一个女生孟艺转移了话题，对方一直在和在场的两个男嘉宾聊着天。
　　“吃饭啦。”林瑞娇端着盘子从厨房里出来，笑盈盈地喊着他们。
　　可是她端放的饭桌上，一片杂乱，都没有整理出来，上面尽是大家放的一些物品。
　　“你们可以帮忙把餐桌清理一下吗？各自把东西收拾一下。”林瑞娇脸上的笑意浅了三分。
　　“好，我来了，都没有注意到。”说着，金延就起身连忙过来整理着，面色有些不好意思。
　　【真是的，这群人就想着谈情说爱是吧，什么事情都不做！】
　　【不是吧，连这点眼力见都没有？我就不信了，那就别吃饭啊】
　　【林瑞娇真的好可，好温柔，要是我，我当场就发飙了！】
　　【就是就是，给爷都整笑了，什么都不做，就等着吃饭是吧。辛苦我们旋旋和娇娇了！】
　　【哎，娇娇调节气氛不说，还要打下手，现在还要主持大局，林瑞娇好样的！路转粉】
　　【路转粉，林瑞娇真的好可！】
　　.......
　　总之，在林瑞娇的动员下，大家终于能好好地吃顿饭了。短短的还没一天，嘉宾们之间的关系就已经很清楚了。
　　林瑞娇反正看得很是清楚，身边的男演员金延也是，其余的人明显或多或少有些忽略其他人了。
　　最初似乎对沉旋旋有好感的林轩也转移了目标。
　　林瑞娇倒是没什么影响，反正她又不是来谈恋爱的。但还是有些糟心，自己切身体验才能感受得到，这综艺事还挺多的。前世追综艺的时候，并没有觉得有这么多事啊，她只想过来悠闲地露个脸，结果现在都快要当上主持人了。
　　饭桌上没做饭的那几人聊天，好似周围就没有其他人一样，自顾自的，林瑞娇看破不说破，一场饭下来，那几人心里也有点数，主动开口提出要去刷碗。
　　“好呀，那辛苦你们啦。”
　　“不辛苦.......”金延说干就干，将桌上的饭碗都收拾到水池里。
　　【真不愧是我粉的人，男神干家务也好帅啊！其他人是一点用都没有吗？】
　　【对啊，男生绅士去刷碗没意见，那个孟艺的态度好气，她真以为自己是大小姐吗？】
　　【真无语，什么都不做，全都等着别人来帮忙是吧，好绿茶。】
　　晚饭间，节目组根据今天游戏比赛的输赢，给予了沉旋旋可以和自己的心动男嘉宾一起外出散步的机会。
　　而现在大家嘻嘻哈哈聊着天，互相试探着。大家需要在卡片上写上自己心动人选的名字，互相配对成功也可以一起去散步约会，只不过这几率倒是很小。
　　在场有七个人，无论怎么配，总会有个人会被剩下，林瑞娇对这点很是清楚，看着自己手中的卡片，良久，她无法下笔。
　　大家写好的卡片也没有公开，各自继续闲聊着，每个人可以选择晚点要不要去自己的邮箱查看卡片的状况。
　　林瑞娇早早就收拾好，准备上床睡觉去了，反正她肯定是无缘。而正当她准备换睡衣的时候，节目组工作人员突然叫住了她。
　　“瑞娇，有你的信。”
　　林瑞娇指了指自己，一脸懵，满头的问号。
　　而直播就到这里结束了，留下了一大堆的悬念。
　　【啊啊啊，什么情况？到底是谁？】
　　【是啊！后面到底怎么样了啊？有没有人撕起来了啊？】
　　【沉旋旋到底选择谁了啊？】
　　......弹幕上一片问号。
　　本次综艺是以半直播的形式播放的，对这些东西一向不感冒的叶蕊欢破天荒看起了直播，还是李助理给她调出来的。
　　此时叶蕊欢看着黑掉的屏幕，眉头紧锁，林瑞娇是喜欢那个可爱的妹妹？还是一起的那个男演员金延？她最后下笔写的是谁的名字？那封信又是怎么回事？
　　她满是疑问，心中泛起无边的郁闷，可生气都没有地方使。
　　她都已经安排节目组将林瑞娇给孤立出去，结果她还是和别人热络地待在一起。
　　叶蕊欢是真没辙了。她点开和她的对话框，在屏幕上敲了敲，最后又全部删去。
　　她有什么资格呢？她以什么样的身份去叮嘱、或是警告要她离别人远点呢？叶蕊欢深知自己在林瑞娇那里什么都算不上。
　　她深深叹了口气，敛了敛双眸中晦暗的情绪。良久，她喊来了李助理。
　　而林瑞娇那边则是看着卡片上的一行字，顿时觉得自己似乎认不清字了。沉旋旋邀请她一起去约会？？？她的CP不是王文也吗？？？
　　这是什么走向？不是吧？一个恋综玩这么大的！？
　　此时拿着邀请卡片的林瑞娇满是犹豫，开始怀疑自己上恋综是个错误的决定，她只想过来摆烂露个脸啊！
　　可后面更坑的是，节目组还让她一个人提前去查看邮箱。她跟在座的谁都不熟，再加上大家似乎都有自己的心仪对象了，怎么会选她呢，肯定只有张她自己给自己投的。
　　她抬手往邮箱里一模，顿时面色复杂，但是碍着摄像机在这，她缓和了下表情，呆呆地从中拿出一摞卡片来。
　　林轩的、金延的、还有沉旋旋？他们不是都已经配对好了吗？
　　她看完后，硬着头皮塞给了工作人员，其中还有她自己写给自己的。这着实是太尴尬了，她可以一个都不选择，也不去吗？
　　她求救般地看向节目组的工作人员，只见对方朝她点了点头，一脸姨母笑。她心如死灰地前去赴约，这都是什么跟什么啊？
　　而林瑞娇此时都已经卸妆了，就顶着一张素颜，迈着蜗牛般的步伐前去赴约，在温馨浪漫的环境中，她见到了可爱的沉旋旋。
　　“瑞娇姐！”她大声喊着名字，脸上洋溢着开怀的笑意。
　　“嗯，旋旋。”她拢了拢身上的衣服，脸上带着僵硬的浅笑。
　　“哎呀，瑞娇姐，不要拘束啦，就吹吹风、聊聊天而已。”沉旋旋一上来就勾住了她的胳膊。
　　

第42章 
　　林瑞娇顿时一僵, 都忘了该作何反应，她这么受欢迎的吗？诶不对，她磕的CP呢！？
　　“旋旋, 你不是和那个王文也.......”林瑞娇缓缓道出，面带犹豫。
　　“是啊，可是他就跟个木头一样, 跟他聊天多没意思，肯定半天都说不上话，想来想去，在座的还是跟瑞娇姐关系比较好, 就写你的名字啦。”沉旋旋满不在意地说道。
　　“......也是...”片刻，林瑞娇才应道。
　　“可是你这样, 他写你的名字，岂不是会受伤, 万一后面不理你了怎么办？”林瑞娇顺着她的思路往下说道。
　　“应该不会吧，那样的话就说明他其实对我也不怎么感兴趣。”沉旋旋无奈地摊了摊手。
　　“...嗯。”林瑞娇一时也不知道该说些什么了, 对方的态度有些不明确。
　　两人就这样挨着坐在缠绕着慢慢鲜花的秋千上，此刻只有阵阵虫鸣声，就连微风都轻轻的, 静谧祥和, 在天上挂着的圆月也相当应景。
　　沉旋旋转过头来朝她粲然一笑。
　　林瑞娇僵硬地回之一笑，现在的情况让她一头雾水，她真的只是来磕CP的, 怎么还把人家原本的CP给拆散了呢？
　　两人后来也不知道又聊了些什么, 综艺第一期最后的画面就是以两人的背影收尾。
　　看完这些的叶蕊欢, 就差要把平板给捏碎了, 好一个沉旋旋.......
　　原来小兔子参加综艺真的是去和别人谈恋爱的, 一想到这，叶蕊欢感觉自己的心脏被人紧紧捏起了一般，生疼生疼的，让人难以呼吸，就连思绪也被这密密麻麻的痛楚给啃食而尽。
　　而现在弹幕上全都在飘着：
　　【啊哈哈哈，林瑞娇一看就铁直，脸都僵了......太好笑了这反应】
　　【啊哈哈哈有一种我磕的CP怎么这样的破碎感！】
　　【啊哈哈就是就是，这CP到底要怎么磕啊？】
　　【还是XX台玩得大，女女约会你也敢？啊哈哈哈笑死了】
　　【林瑞娇：我就是一打酱油的，怎么被大家给盯上了？？好可爱啊啊啊！啊哈哈哈】
　　......
　　看着这些网友们的评论，叶蕊欢脸上的表情缓和了些，提到嗓子眼的心也落下了，这样说的话，小兔子应该对她没有意思的，可是......
　　万一也不是没有这个可能，叶蕊欢的内心被一团杂乱的毛线塞得满满当当的，她要拿娇娇怎么办才好？
　　她深深叹了口气，眉头紧了又松，松了又紧，她转头往窗外看去，天气逐渐暖和，外面的大树也有了些生机，可光秃秃的树干看着依旧没有什么变化。
　　就如同她和林瑞娇之间没有什么进展一样，她嘴唇抿得直直的，面色又难看了些。
　　在综艺里的这几天，林瑞娇倒是学明白了，努力降低自己的存在感，面对大家的好意统统装傻不领情，以免发生什么不必要的误会，不让那可就说不清了。
　　现在她对自己的举措都是三思又三思，避免两个人一起同行，再怎么样也会再拉一个跟着一起。
　　所以此刻的直播画面上，林瑞娇一边是沉旋旋，另一边则是金延，两人的注意力明显都在她的身上，林瑞娇额上仿佛有一滴无形的汗珠掉了下来，她故意装作对一旁的大树很感兴趣的样子，晃悠着转到旁边去，让沉旋旋站在中间。
　　李助理老早就看见叶姐的表情是变了又变，一副坐不住的模样。她不禁暗自叹息着，翻着平板两人后面的行程看了一遍。看叶姐这样，心老早就飘到林小姐那里去了，指不定就说走就走了。
　　果然，还没一会儿，叶蕊欢就起身来，吩咐着小李一起收拾着东西，准备动身去往林瑞娇录制综艺的地方。
　　......
　　另一边的林瑞娇是十分后悔，这恋综跟她想的完全不一样，她就不应该磕CP磕到正主面前，结果现在一团糟。
　　大厅里气氛十分微妙，在场的男嘉宾纷纷对她表示很感兴趣，连带着其他两位女嘉宾也对她有点敌意的样子，沉旋旋又喜欢粘着她一起同进同出，将她的男伴王文也甩到一边，彻底冷落了人家，但好在他没有放弃，默默地守护在她身边，只不过这时不时投来的幽怨的目光让人难以忽视了。
　　这样下来，坐在饭桌上的林瑞娇都有些控制不住自己的表情了，扬起的嘴角略显僵硬，圆圆的双眸里闪着微妙的为难，左边是明面上的好姐妹沉旋旋，右边和正前面又是格外关注她的男嘉宾。
　　一下子，她就成为了众矢之的，眼下说什么似乎都不太对，不理不睬装高冷也来不及了，她暗自叫苦。
　　而直播的画面上，满屏飘着各种弹幕。
　　【笑死，我们娇娇的表情啊哈哈哈....】
　　【在演我，啊哈哈，太真实了，肯定在想：我为什么要参加恋综啊？？】
　　【啊哈哈就是就是，满脸写着：我是谁我在哪我要干什么？】
　　【沉旋旋你就放过你的瑞娇姐吧，那嘴角都拉直了啊哈哈哈哈，一脸苦巴巴】
　　【啊哈哈哈，能理解，能理解，在场的男嘉宾都这样，还有什么好选的余地啊】
　　【这怕不是恋综，是林瑞娇的奇遇记吧】
　　【高光场面啊啊啊，笑死，林瑞娇怎么这么好玩？】
　　【啊哈哈哈，我家娇娇真可爱，就是这么招人喜欢。】
　　.......
　　在节目组的直播间里，大家把各种细节都看得清清楚楚的，自然也没有放过林瑞娇那尴尬的脸色，还有在场嘉宾们的小动作。本来都是冲着磕CP、看火葬场来的，结果纷纷被林瑞娇给圈粉了，一夜之间，林瑞娇这微妙的表情被做成表情包横扫网络。
　　饶是看着林瑞娇动态的叶蕊欢也忍不住笑了出来，这表情太真实了，娇娇这样真好玩，也很可爱，让她总是参加些什么奇奇怪怪的节目，这下吃瘪了吧......还有那个沉旋旋、金延，能不能离我家小兔子远点？
　　看完更新的综艺，叶蕊欢终于没有之前那么紧绷了，整个人都松缓了下来，周围压抑的气氛一下子明朗多了。
　　晚间，林瑞娇在大家聊天的间隙里，委婉表明了自己的想法，还针对那些个对自己感兴趣的嘉宾委婉拒绝。在女生们的茶话会上，另外两个女嘉宾对她的敌意明显减少了些，随即紧贴着她坐着的沉旋旋，也表态自己只对王文也感兴趣，大家目标明确，这些也没有什么好藏着掖着了。
　　气氛也终于好了起来，林瑞娇趁机推她们一把，鼓励着大家勇敢追爱，不然她这怎么磕CP啊。
　　直到今晚，林瑞娇放下心来，终于可以好好休息一下了，外面的嘉宾该聊天的聊天，该约会的约会去，自然没有她什么事了。
　　这时她才想着刷起手机，没想到微信消息居然有这么多，圈内朋友都给她发着各种讯息，还包括她自己那有趣的表情包，瞬间她坐在床上仿佛石化住了。随即就点开微博仔细查看着，怎么这节目还有直播的啊？？？
　　林瑞娇不知道自己此时是该哭还是该笑，好消息是她终于上了一次热搜，但是热搜的词条是#林瑞娇在演我#
　　再回来看消息，大家对她的打趣，还有京晶的提醒，她满脸通红，怎么她以前都不知道这些......好丢脸，丢脸丢大发了......
　　此时的林瑞娇就差挖个坑把自己埋进去了，怎么会这样？这个综艺怎么是直播的形式？那她的小动作岂不是都被看了去！？
　　强烈的羞耻感传来，林瑞娇将头埋进被子里，半天都没有反应。
　　而她的这个行为被剪进花絮里，热度甚至还不减正片。弹幕上全都是：
　　【啊哈哈哈哈】【笑死了，她该不会现在才知道是直播的吧】【我家娇娇怎么这么可爱】【粉了粉了，这么真实的艺人在圈内可不多见了啊哈哈哈】......
　　林瑞娇良久才反应过来，房间里还有摄像头，她连忙从床上跳下，将它盖住，最后摄影机捕捉到她的表情满是羞愧，一张小脸红彤彤的。
　　事到如今，也无法挽回了，就这样吧，后面拍摄的时候再多注意下表情管理好了，还好她没有做出奇奇怪怪的举动来，微博上对于这件事，也没有网友吐槽她骂她的，这也算是幸运了。
　　早饭各自解决，林瑞娇慢悠悠的给自己水煮了些青菜。
　　“瑞娇姐，我刚好煮了面条，一起吃啊。”沉旋旋热心地给她盛了一小碗过来，林瑞娇不经意间，看了一下她身后的王文也，有点为难。
　　“瑞娇姐，都有啦，不要客气。”沉旋旋缓缓笑道，将碗搁在她面前，紧接着在她身旁落座，王文也也跟着一起。
　　林瑞娇索性就安心接受了，“谢谢你，旋旋。”她宛然一笑道。
　　“不客气啦~”沉旋旋半撒娇道，旋即转头跟一边的王文也笑道：“你也吃。”
　　这样下来明显就是区别对待了，身边的男嘉宾一副不值钱的样子。
　　众网友都被沉旋旋这样子笑得不行，真是太真实了。
　　【看来旋旋还是喜欢她的瑞娇姐多一些啊哈哈哈】
　　【王文也停顿了一下啊哈哈哈，别顿了，再这样小心下回吃饭就不带你了！】
　　【就是就是，怎么感觉我们娇娇今天有些僵硬啊？】
　　【啊哈哈哈，你就不知道了吧，好像是她昨天才知道这节目还有直播，啊哈哈哈，隔壁那些好友把聊天截图都整出来了啊哈哈，笑死，娇娇好可爱！】
　　【啊哈哈哈，不是吧，怪不得呢，娇娇还是之前那样好玩一些！！啊啊啊】
　　【+10085】
　　......
　　“听说今天有个特邀嘉宾会来呢。”慢悠悠走来的金延插进他们的对话里来。
　　

第43章 
　　“什么？真的吗？会来新的小伙伴呀？”沉旋旋开怀着问道, 很是好奇。
　　“啊？”林瑞娇面上带着些惊讶，怎么不记得前世还有这些个幺蛾子？哪来的特邀嘉宾？她不由得有些混乱了，希望后面来的那个, 可千万不要打破现在的平衡，她好不容易维持住现在温馨的氛围。
　　大家都在和自己的心仪对象相处着，这CP勉强还是能磕磕的, 平衡的局面被打破可就不好了。
　　大家陆陆续续前来就坐着，聊聊天，顺带着在自己心仪的对象面前好好表现一番，但更多的话题还是在讨论今天将要来的新嘉宾。
　　【不是吧, 还有新嘉宾？！】
　　【天啦噜，我们娇娇好难, 怎么办？就喜欢看她这为难的样子！】
　　【啊哈哈哈，我也是, 那一瞬间，娇娇的表情都呆滞住了, 好不容易才维持现在的局面，啊哈哈哈】
　　【+1啊哈哈哈，期待接下来的火葬场修罗场, 这回说不定组合会乱套】
　　【娇娇挺住啊！我们一直都站在你这边的！！】
　　早饭过后, 大家就悠闲地挪到在院子里来，阳光明媚，空气清新, 连天上的白云都慢悠悠的, 一片温馨, 很适合谈情说爱。
　　但还没一会儿, 那所谓的特邀嘉宾拖着行李箱慢慢地走来。
　　清冷的身影渐渐进入到大家的视线中, 一身简约大气的长裙，乌黑的长发，明明一幅单薄的身影却显得十分有气势。
　　这熟悉得不能再熟悉的人，让林瑞娇一愣。
　　在座的嘉宾们纷纷起身去迎接，这叶蕊欢谁不知道啊？徒留林瑞娇还呆在原地，神情三分震惊、三分不愿。
　　此时节目组直播间的弹幕上一片：
　　【握草，叶蕊欢？XX台这回是下了多大的手笔啊？居然能请得到她？】
　　【卧擦，叶蕊欢不是不参加综艺的吗？之前还说综艺节目很low来着？？？】
　　【我靠，我们家娇娇啊？！XX台好狠，不知道她们俩有仇吗？还给凑一起？！】
　　【啊啊啊啊！！！我家叶姐上综艺了！终于营业了？！等等，在恋综？？？】
　　【不是吧，非得跟我们娇娇过不去？花蕊娱乐怎么搞的，把两人放在一个节目里？】
　　【啊啊啊，看到没，我们家叶姐的地位，在座的有不认识林瑞娇的，却没有不认识咋们叶姐的！！】
　　【嘚瑟什么？不就是年纪大吗？我们娇娇才出道多久？别来拉踩，小心我们娇娇一巴掌甩过去，哼】
　　【楼上是有毛病吧，谁甩谁还说不一定呢？】
　　【看，我们娇娇绝对不会理她的！】
　　【呵，说的我们叶姐会理你们这种小角色一样！】
　　......
　　直播间里，粉丝数量瞬间直线上涨，片刻之间，屏幕上全部都是林瑞娇和叶蕊欢两人的粉丝在对线开骂。
　　这边的林瑞娇还站在原地没有动静，脸上表情复杂，随即想到了什么，控制着表情松缓了很多。
　　叶蕊欢戴着墨镜向里走来，嘴角上扬的弧度越来越大，小兔子变脸的样子还真是好玩。她缓缓走上前去，摘掉了墨镜，精致的脸上洋溢着浅浅的笑意，温和美丽，轻声喊道：“瑞娇，好久不见。”
　　后面跟着的嘉宾，知情她们之间有过节的人员一惊，这叶姐的样子怎么跟传闻出入这么大！两人怎么还打招呼了？
　　【！！！怎么回事？我们叶姐居然主动打招呼？还是笑脸相迎？叶姐好美啊啊啊】
　　【我去，怎么回事，这是叶蕊欢吗？不是吧没有看错？】
　　【啊这......林瑞娇背后究竟有什么金主，我们叶姐都要下场跟她打好关系？】
　　【......什么鬼？别往我们瑞娇身上泼脏水，什么金主，我们瑞娇说了没有！！】
　　【就是就是，指不定是叶蕊欢想蹭着我们瑞娇的热度，借机营销！】
　　【呵呵，就凭你们林瑞娇，够资格吗？】
　　......
　　【没有人觉得“瑞娇”这一声很酥吗？】
　　【楼上闭嘴，磕CP一边去，酥什么酥，我们叶姐正常说话就是这样的】
　　“嗯，蕊欢好。”林瑞娇咽了咽，只好顺着点了点头。
　　这模样在粉丝眼里，林瑞娇是非常不情愿的。
　　【看到没，我们瑞娇还是很勉强的，叶蕊欢不要来碰瓷好吗？真以为谁和你一样路人缘那么差】
　　【就是，还是我们瑞娇大度！两人关系这么差都还去搭话】
　　【真没有人觉得这个称呼很亲密吗？】
　　【楼上+1，但是现在磕CP的场合是不是过于修罗场啊？】
　　【磕CP的都滚一边去好吧，什么都磕只会害了你！】
　　......
　　就在两人对视的这一瞬间，气氛很是微妙，在场的各位不约而同地屏住了呼吸，两位之前就似乎有过节还上热搜了。对林瑞娇来说，上这种综艺是非常正常的，但是叶蕊欢来了，这可就不是一个重量级的了。
　　且不说叶蕊欢在圈内的地位，就连不知道圈内明星的老百姓来说，她这张脸也是十分熟悉的，可谓是家喻户晓，谁没看过她的电影或者电视剧？
　　在大家的注视下，在路中间的林瑞娇侧了下身子，给叶蕊欢让步，“欢迎。”
　　叶蕊欢的笑意明显浅了浅，往屋内走去。
　　【我靠，林瑞娇你怎么敢的啊？挡我们叶姐的路？你是多少有点不知天高地厚了！】
　　【什么鬼，你们叶蕊欢自己表情管理没做好，我们瑞娇都给她让路说欢迎了，还要怎么样？】
　　......
　　弹幕上大家吵得不可开交，任何一个细节都能成为两家粉丝的争议点。
　　林瑞娇则是跟在众人后面，最后走去屋子里，有些恍惚，好似被这新来的人给怔住了。
　　她有想过来的嘉宾是男是女，是什么身份，但唯独没有想到这个人会是叶蕊欢，这可是恋综啊，叶蕊欢是脑袋不正常了吗？她不是一向都看不起这些节目的吗？
　　接下来的场面，林瑞娇是真的不知道该怎么样去应对了。
　　叶蕊欢来后，众人在一起的氛围明显就被压制住了，严肃克制，在座的大家连忙献殷勤着，随后便谁都不敢开口说话了。
　　叶蕊欢环视一圈，舔了舔唇瓣，缓缓道：“不知道大家是不是都认识我，我还是自我介绍一下吧，我叫叶蕊欢，演员。”
　　“知道的，叶姐。”众人频频点头。
　　不知是不是林瑞娇的错觉，连大家的呼吸都变得小心翼翼了起来......
　　“怎么了？大家不要这么拘谨嘛？”叶蕊欢轻飘飘道，满脸恰到好处的笑容。
　　这话说出来后，众人也是点了点头，迟迟没有说话。
　　“...嗯，大家也自我介绍一下吧，叶姐想必也不认识大家。”林瑞娇无奈之下出来打着圆场。
　　“......”叶蕊欢细细看了林瑞娇一眼，面无波澜，实际上在座的各位的底细，她都摸得一清二楚。
　　“叶姐好，我是沉旋旋，我很喜欢你的电影。”沉旋旋缓缓说道，笑容璀璨夺目，“叶姐待会可以帮我签个名吗？”
　　......
　　众人轮流都介绍了一遍，叶蕊欢才云淡风轻道：“嗯，我知道你们，之前看过这个节目，很有趣。”
　　但这话无疑给众人带来了不少的压力，叶蕊欢的气势满满，大家都不敢轻易地讲话，这下好了，一个好端端的恋综，满是这种压抑的氛围。林瑞娇想着自己之前的努力，不由得在心里默默叹息着，这算是白费了。
　　这下还怎么谈恋爱？还怎么磕CP？
　　【叶蕊欢来干嘛？就是来给我们瑞娇下马威吗？无语死了】
　　【额，很喜欢看她的作品没错，可是这是恋综啊，她这......】
　　【就是就是，在高位待着不是挺好的吗？不是看不惯这些小节目吗？来干嘛？】
　　【好好一个恋综，现在整得跟个领导开会一样...】
　　【就是就是，我们瑞娇都不好打圆场了，之前好不容易维持住的场面都毁了.......】
　　......
　　一时间，叶蕊欢的路人缘又糟糕了些。
　　无奈之下，节目组赶快进入下一个流程，工作人员连忙递来任务卡，是一个拼图的益智游戏，分成四组，最先完成的赢家可以获得奖励。
　　当下，大家的两两队伍立刻就组好队了，最后就只有林瑞娇和叶蕊欢两人剩了下来，一时间，室内又安静了下来，都能听到彼此之间的呼吸声了，就连节目组的工作人员都不敢开口说话，打破这紧张的局面。
　　“看来就只有我们两人组队了。”林瑞娇朝叶蕊欢浅笑道。
　　一旁的沉旋旋做出个抱歉的表情来，实在是叶姐的气势太强了，她不敢。
　　“...嗯。”叶蕊欢脸上的笑意没有任何变化，甚至双眸中还氲着柔情的笑意。
　　得到她的肯定回答后，似乎在场所有人都松了口气，生怕这叶姐因为什么甩脸走人。
　　游戏开始，叶蕊欢这一组，在她的主导下，很快就完成了任务。
　　而一旁的林瑞娇甚至连图都还没有看清楚，处于发蒙的状态，身边的叶蕊欢迅速行动起来，还没几分钟就完成了游戏，成为了第一名。
　　看得其他几组都惊呆了，这似乎没有玩下去的必要了吧。
　　叶蕊欢脸上的浅笑中带上了份自信，扭头朝身边的小兔子看去，既然要来参加这个综艺，当然要做好全面的准备，区区背上几个拼图而已，不在话下。
　　【我叶姐就是威武，玩游戏都如此出色！！爱了爱了】
　　【什么鬼？没得夸的不要硬夸好吧】
　　【我们瑞娇还为了维持场面，被迫和叶蕊欢一组呢？！这天大的委屈我们娇娇都受了啊呜呜呜】
　　【真的没有人觉得她们俩的关系有些微妙吗？叶姐刚刚对娇娇那样笑，真的好甜！！！】
　　【CP党滚一边去，我们娇娇最讨厌叶蕊欢了！！】
　　【我们叶姐能看上林瑞娇？别开玩笑了，那是我们叶姐游戏赢了才笑好吧，我叶姐就是美死了，笑起来真好看！！】
　　......
　　在大家进行游戏的时候，镜头早将大家的举动和表情全都记录了下来，但大家的注意力都被叶蕊欢和林瑞娇给抢了去，两人同框自带热度，但每一个举措，两家粉丝都能吵起来。
　　在大家都沉迷于节目中时，她们俩同框的消息冲上了热搜，#叶蕊欢参加恋综#、#叶蕊欢和林瑞娇组CP#......
　　这些话题的热度不断上升，成功霸榜前八。
　　就连节目组的直播间都爆满，网络都出现了问题，顺势又开了个直播间，全方位进行直播，还着重将摄像机对向她们俩人。
　　因叶蕊欢临时参与，如今没有多余的房间了，节目组的奖励是，我们叶姐可以从在场的女嘉宾的房间中选一间出来，和她一起住。
　　拿到特权的叶蕊欢环视一周，女嘉宾们都垂着脑袋，一副上课生怕被老师点起来回答问题的惊恐的样子，在场只有林瑞娇一脸平淡。
　　叶蕊欢唇角勾起恰当的弧度，目光锁定着对方：“我选她。”她指了指旁边正在打哈欠的林瑞娇。
　　在场的所有人员都惊讶住了，就连工作人员一时间都没接上话。
　　弹幕上更是刷屏刷得厉害：
　　【什么鬼？肯定是XX台的操作，为了节目的热度，炒作我家叶姐，我家叶姐怎么可能会选择林瑞娇呢？】
　　【就是就是，肯定是节目组的把戏，到晚上，我家叶姐就去住五星级酒店去了。】
　　【那真是太好不过了，还真怕你们叶蕊欢使劲往我们瑞娇身上凑呢。】
　　【呵...别往林瑞娇脸上贴金好吗？我们叶姐肯定是看在场的嘉宾很为难，才选择林瑞娇的！】
　　【真是搞笑，既然这么为难，还上什么节目啊，把我们瑞娇好不容易维护好的氛围破坏得一干二净的。】
　　【要是没有我们叶姐，就这恋综糊咖，谁还会来看啊？！别逗了好吗？】
　　【真的就没有人觉得，这CP......】
　　【楼上闭嘴！！！】
　　【+10085】
　　而林瑞娇正一脸蒙圈，还没有从这个结果里清醒过来，这一天过得实在是太梦幻了，叶蕊欢来砸场子不说，还一个劲往她身边凑，现在还要两人同住，开什么国际玩笑，现在这么多摄像头，出一点差错就全完了......
　　工作人员宣布着结果，林瑞娇不禁皱了皱眉。心里翻来覆去地思索着接下来该这么办。
　　最后只有两个字，“无解”，只能见招拆招了。她就只是来磕CP的，怎么这节目录制得这么折磨人啊？
　　她不由得浅浅叹了口气，在场的嘉宾还有工作人员都没法出来去安慰她了。
　　谁让这里还站着一个叶姐呢？气势强大，清冷高傲，满是距离感，让人不敢接近，甚至大家都不太敢表明自己的意见......
　　【看到没有，我们瑞娇都叹气了！】
　　【我们娇娇为这个节目付出太多了。】
　　【我们叶姐大人有大量，都没有嫌弃你，你有什么资格在这给叶姐摆脸色，一个后辈能不能尊重一下前辈！！！】
　　【滚一边去吧，叶蕊欢这算什么前辈，是对我们瑞娇提供过什么帮助吗？】
　　【还真以为我们叶姐愿意选择你啊？还不是为了节目组的热度，强行绑定营销】
　　【怎么？随意绑定我们娇娇？我们家娇娇不需要，别来碰瓷儿！！！】
　　......
　　林瑞娇的这一个皱眉，观众们进行着各种解读，而两边粉丝们则骂得更凶了。而对于这些，正主们是一点都不知晓。
　　旋即到了饭点，因为叶蕊欢的到来，节目组准备了丰盛的午饭，大家也算是沾光了，纷纷入座就餐。
　　毫无疑问，叶蕊欢坐在正中间，大家平日里就座吃饭的顺序都是固定的，这回她来了，大家都客气着将座位都给让了出来，让她来挑选。
　　叶蕊欢也没有客气，坐在最佳位置上，机位正对着她，而她身边坐着的是，林瑞娇和沉旋旋，其他嘉宾纷纷都选的离得远远的位置。这两人平常里都是坐在相邻的座位上，现在倒不知道叶蕊欢是不是故意的，将两人拆散了。
　　林瑞娇脸上没有什么情绪，倒是叶蕊欢脸上一直扬着意味不明的微笑，也不知为何，像极了是应了网友们的那句话，来挽救自己的路人缘，平日里叶蕊欢出席哪个活动不都是冷着一张脸，更别谈笑了。
　　“吃饭啊，大家。”叶蕊欢浅声对着众人笑道，开始动筷子给自己夹了一根青菜。
　　桌上十几道菜，都是各地方的特色名菜，好容易得来的大餐，大家却一副没有食欲的样子，片刻都不敢下筷。
　　“开吃啦。”林瑞娇冲大家笑道，紧接着就毫不客气的往自己碗里夹了块鲜嫩多汁的牛肉。
　　众人忍不住咽了咽，终于开始有了动作，但是比起之前来，明显这顿饭吃得是慢条斯理，端庄优雅，在场的男嘉宾也跟着细嚼慢咽了起来。
　　这么丰盛的一顿饭，吃得大家是忐忑不安，倒不如说是对叶蕊欢的敬畏，就连当场一向活跃的金延，都没有开说些话去调和气氛了。现在的主场是叶蕊欢，一切都是以她为中心，随着她的想法走。
　　或许是大家都没聊什么天，显得气氛压抑肃穆，叶蕊欢忽然来了一句：“大家怎么不聊天呀？”面上带着笑容，没有任何不好的情绪在，但是大家依旧没人吭声。
　　“食不言寝不语。”林瑞娇缓缓应道。接下来整个空间又陷入了沉默中。
　　叶蕊欢坐在正中间，机位都在他们的面前，但是底下的动作却是看不到。
　　桌下，叶蕊欢正扯了扯身旁人的衣角，可她面容上并没有什么变化。
　　林瑞娇不动声色地将衣服拢了拢，没有搭理对方这幼稚的行为。
　　可下一秒，她捻着衣服的手背上，传来一阵温热柔软的触感来。
　　林瑞娇不由得一惊，迅速低垂下头，远远看去，就像是在盯着自己的碗中一样。
　　她使劲挣扎着叶蕊欢缠上来的手，在场有这么多的工作人员，还有这么多的机位，叶蕊欢这是想干嘛？
　　可任凭她怎么甩都甩不开，林瑞娇不由得着急了起来，微微侧着头给她甩了个眼色，凌厉地警告对方。
　　叶蕊欢笑盈盈的双眸对上她这眼神，但她仍然不以为意，握着娇软的手掌迟迟不肯放开。这样的娇娇她怎么不会想去逗一下呢？
　　细细摩挲的酥痒的触感传来，林瑞娇身体不受控制一抖。
　　“瑞娇，怎么了？”叶蕊欢从头到尾都在浅笑，但此时的笑意好似又深了些，但是面上却什么都没有表露出来，演得完美无缺。
　　饶是林瑞娇也不得不夸一声，这叶蕊欢的演技还真是好，在这种场合里，紧握着别人的手，还能不动声色，更何况这个对象还是传闻中大家认为的死对头。
　　她不怕被人发现，可她怕。
　　这时候，许是因为叶蕊欢的突然出声，侧边的女嘉宾手中的筷子突然落在地上，她面露着抱歉的表情，随后弯腰去。
　　可即便这样，冒着会被人看见的风险，叶蕊欢的手依然没有放开，林瑞娇一时有些慌了。心脏砰砰作响，呼吸都乱了套，被握住的手掌在拼命挣扎着。
　　“没...没什么。”林瑞娇顺着应道，搁下筷子，装作整理衣服的样子，暗自揪了对方一下，用了很大大力气。
　　林瑞娇都能感受到对方一怔，随后温热的触感离去，她缓缓抬起手来，支在桌上，继续吃着饭，脸上的表情明显比之前紧绷多了。
　　而那位拣筷子的女嘉宾恰好垂下脑袋，错过了她们俩之间的小动作。
　　叶蕊欢脸上浓厚的笑意变淡，但双眸中晦涩的情绪泛起，让在座的各位端坐得像个小学生。
　　林瑞娇毫不不客气地大口扒了两口饭，“我吃好了。”最后端起碗筷向厨房走去。
　　随即，叶蕊欢也跟着起身往厨房去。
　　在饭桌上的各位终于可以大口吃着饭，不用再顾忌叶蕊欢的存在了。
　　因为此时的她正跟在林瑞娇的身后一起去看房间。
　　【什么鬼？林瑞娇吃饭的时候白了我们家叶姐一眼？谁给她的胆子？！！】
　　【？？？楼上的有毛病吧，我们家娇娇就是侧头看一下而已，哪里白眼了？？？少污蔑人】
　　【我们家叶姐都没笑了，肯定是林瑞娇搞了什么鬼】
　　【别来碰瓷，我家娇娇很正常的在吃饭。】
　　【......叶姐看瑞娇的眼神好有爱哦！】
　　【？？有爱？我们家叶姐看都不会看她的好吗？】
　　【呵呵.......谁稀罕看？别总是粘着我们家瑞娇好吗？】
　　【倒是不知道以往甩脸色的叶蕊欢，居然变得虚伪卖笑起来了？！还真是活久见】
　　【？！我们叶姐那是讲礼貌，怕吓着你们这些人好吗？？别什么都来黑。】
　　【真的假的，两人一起去看房间去了？！】
　　【演肯定是这样演啊，真是委屈我们家娇娇了】
　　【就这种地方，我们叶姐根本就不稀罕的好么？】
　　漫漫的弹幕中淹没了些正在磕CP的人......
　　考虑到四周的机位正在直播，林瑞娇只好努力控制住自己面对叶蕊欢的表情，并与她保持着适当的距离。
　　谁知道叶蕊欢会在节目中干些什么事情出来，她怕不是什么都不在意。
　　正当林瑞娇介绍着屋内的环境设施时，叶蕊欢盯着屋内的两张床久久失神。眼底闪过一丝失望，她还以为是一张大床呢。
　　林瑞娇给她草草介绍了一遍，叶蕊欢也兴致缺缺地听着，两人最后大眼看小眼，什么话都没有说了。
　　两个人就这样尴尬地站在原地，跟拍的工作人员都一动不动地屏息着。直播的弹幕上也空了出来，大家都仔细观察着这两人的一举一动，生怕接下来会出现什么修罗场的场面来。
　　在节目里开撕，应该不能吧，两家粉丝们生怕自家正主做出什么不合时宜的举动来，惹得一身腥。
　　但两人就这样面对面对视着，良久，什么都没有发生。
　　叶蕊欢的脸上依旧是浅浅的笑容，让人说不出什么过错来，林瑞娇脸上的笑容倒是有些僵硬。
　　“我去个卫生间。”林瑞娇将身上的麦拿下，旋即就走了进去。
　　叶蕊欢似乎在原地思索了片刻，扫视房间一圈后，她也取下了麦克风，跟着去了卫生间。
　　紧接着就听到里面传来一声：“你怎么进来了？”
　　【？？？怎么都进卫生间了啊？】
　　【发生了什么？？？】
　　【发生了什么？？摄影师你不好奇吗？？去偷偷看一下啊啊啊啊】
　　【里面到底是个什么情况啊？？该不会在里面打起来了吧？？？】
　　【啊啊啊啊？打架的话，我们娇娇可会吃亏的，叶蕊欢你不是人】
　　【啊啊啊，叶姐你进去干嘛啊？？？咋们就安安静静在屋内待着唯独美多好！！！】
　　【啊啊啊，娇娇，保护自己，咋们可不能落下风！！】
　　【怎么一点声音都没有啊啊啊，里面到底怎么了？？？】
　　林瑞娇才刚洗了个手，整理仪容，叶蕊欢就闯了进来，什么都没说，当下就打开了水龙头，脸上荡漾着灿烂的笑容，满含柔情地看着她。
　　林瑞娇一脸疑惑，正想跟她算起刚才吃饭时候的账。
　　叶蕊欢却不由分说地凑了过来。
　　一阵天旋地转，林瑞娇被抵在洗手台上，脑袋被人紧紧扣住，唇瓣上传来娇软的触感，随后，一个激烈汹涌的深吻，搅得她头晕目眩，大脑一片空白。
　　而身后的水龙头还在“哗哗”地流水，这声音像是情到深处的呐喊，也为她们遮掩住了一些细微的动静。
　　两人呼吸越发急促，周围的空气都被点燃了起来，变得很是火热，在这狭小的场合里，充满了禁忌，让人不安却又激动地沉沦着。
　　林瑞娇被亲得双腿发软，往后倚靠在洗漱台的边沿上，也趁机离对方远一点。
　　叶蕊欢手掌一捞，紧紧贴附在对方的软腰上，抱住了她。
　　林瑞娇正准备反抗，被她这一举动给止住了，高她一个头的叶蕊欢低垂着脑袋，紧紧地贴在她的颈窝处。
　　“娇娇，我好想你。”染上一丝喑哑的清丽嗓音，配上这惑人的言语，听起来落寞又可怜。
　　林瑞娇的心脏狠狠一动，平静的内心被这句话砸起一圈又一圈的涟漪，耳旁砰砰的心跳声，不知是她自己的还是叶蕊欢的，喧闹地鼓动着。
　　良久，林瑞娇推搡着她，对方竟然乖乖地松开了她，脸上晃着满足的笑容。柔和明媚，美得惊心动魄。
　　林瑞娇脸上一阵绯红，移过视线去，“你干什么？”她小声道，语气里尽是责怪，可这声音听起来却是娇软甜糯的，像是在撒娇。
　　叶蕊欢毫不在意，舔了舔嫣红的唇瓣，道：“亲你。”扬起的嘴角止都止不住。
　　林瑞娇一时无语凝咽，“谁让你亲我了？”她抬眼与对方对视着，硬着头皮说道：“不许。”
　　“好。”叶蕊欢含着笑意应道，丝毫没有被冒犯到的样子，没有甩脸色，也很好说话。
　　林瑞娇一惊，趁机脑袋一转，又补上：“以后都不许，不可以乱来，外面都是摄像机，还直播呢。”她仔细叮嘱道。“你要是再搞什么，你是知道的！”最后她又忍不住狠狠威胁一句。
　　“好。”叶蕊欢点了点头。娇娇真可爱，软软甜甜的。反正她亲都亲到了，后面的事情后面再说好了。
　　见到对方这良好的态度，林瑞娇也不好再说些什么了，对着镜子整理了一番自己的表情。
　　叶蕊欢抬手抚上对方发红的眼角，抹了抹，却更红了。
　　“你干嘛？”林瑞娇“啪”的一声打掉了她的手。
　　瞬间对方修长白皙的手背上出现了一个明显的红手印。
　　叶蕊欢故意抬手没有放下，就这样露给对方看，微蹙着眉，看起来楚楚可怜的，像极了一直眼巴巴求安慰的失落狗狗。
　　“我先出去，你等会再出去。”林瑞娇又叮嘱了一句，随后转身离去。
　　而在她出来的一瞬间，摄像机立马就怼了过来，给她紧贴着脸，放大镜头。
　　林瑞娇有些心虚地慢悠悠去戴上麦克风，背过身躲避着镜头。
　　【我靠，我们娇娇眼睛红了，叶蕊欢该不会在里面欺负人吧！！】
　　【是跟我们娇娇说了什么吗？？？把我们娇娇气成这样，话都不想说了！！！】
　　【啊啊啊，我们娇娇眼中含泪，叶蕊欢到底干嘛了？她们俩究竟在里面干了什么？？？】
　　【我去，我们叶姐该不会真动手打人了？这林瑞娇的表情.......】
　　【娇娇怎么了？你说话啊？我们会给你做主的！！！】
　　【CP党表示有被磕到，这两人肯定在里面酱酱晾晾......】
　　【滚啊，怎么哪都有磕CP的，放过我们娇娇吧！！】
　　【两人在里面干什么了啊？摄影师你说句话啊？！】
　　.......
　　瞬间，直播间沸腾了，大家纷纷猜测着刚刚到底发生了什么事情，叶蕊欢是否在这种场合里欺负后辈新人了，就连一贯知道自己家正主脾气的叶蕊欢的粉丝都有些怀疑，自己家叶姐是不是真性了一回欺负人了。
　　片刻后，叶蕊欢慢悠悠从卫生间里出来，跟进去的时候没多大差别，倒是脸上的笑容似乎更灿烂了。
　　两人也没有说话，一前一后又回到了大厅中，沉默寡言，气氛变得更加微妙了起来。
　　【我去，叶姐你别笑啊，这不是更显得咋们欺负人了吗？我们可不兴背锅啊。】
　　【我靠，叶蕊欢真恶心，我们可怜的娇娇啊啊啊啊】
　　【什么鬼，眼见为实，你看到叶姐欺负她了吗？】
　　【我们娇娇都眼中带泪了，还想怎么样？】
　　【谁说得准呢？你看见了吗？说不定这林瑞娇是装的也说不一定，装什么白莲花......】
　　【握草，忍不住了，你家叶蕊欢那德行谁敢抹黑呢？别来污蔑我们娇娇！！】
　　.......
　　霎时间，微博上的热搜又换了换，#林瑞娇和叶蕊欢在卫生间的五分钟里#成功霸榜第一，各种视频、动图、照片......评论区里两家粉丝在激情讨论（对骂），围观的路人也跟着议论了起来。
　　其中还有些磕CP的粉丝瑟瑟发抖，不敢作声，或者被淹没在对骂的评论里。
　　而直播还未结束，直播间里的人数爆满，官方不得已又开了两个小号来直播，镜头对象的主角还是她们两人......
　　

第44章 
　　两人相邻坐在一起, 加入大家的聊天中，突然之间大家都变得克制了许多，原本温馨浪漫的气氛一下子变得很是紧张。
　　然而还没一会儿, 大家就找借口纷纷离开了，沉旋旋偷偷小声在林瑞娇旁说道：“抱歉啊，瑞娇姐, 帮不了你。”
　　说完，就和她的男嘉宾一起外出做任务去了。林瑞娇恍然一笑，朝她挥了挥手。
　　这下室内又只有她们两人了，其他CP即便没有任务也不知道去哪闲聊去了。这两人虽然共处一室, 但是仿佛身在不同的空间里，看不见对方的存在, 更别说能聊天，缓解一下氛围了。
　　而直播间的粉丝们也是一动不动地看着她俩, 眼睛瞪得大大的，生怕自己会错过什么。
　　即便氛围过于可怕, 但现场的确是无事发生，各自玩着手机，一声不吭的。
　　直播间里的发言也跟着平静了下来, 都暗戳戳地夸着自家正主的好, 然后又因为什么小事吵了起来，甚至连之前的烂账都扯出来一起算。
　　路人觉得无趣早就去其他直播间磕CP去了，就只剩下两家的粉丝闹。
　　良久, 林瑞娇看到了微博上的热搜, 惊愕过后是满满的生无可恋, 这点事情怎么就上热搜, 闹得这么大。她狠狠瞟了一眼始作俑者, 对方正悠悠然地看着手机，就像是来度假玩乐，浑身都散着满满的舒展感。
　　林瑞娇浅浅叹了口气，“我上去睡午觉了。”
　　话音落下，叶蕊欢也跟着起身，一起上楼去了。
　　【？？？我怎么越来越看不懂了？叶姐这是在那干嘛？】
　　【什么鬼？干嘛总跟着我们娇娇？！！！】
　　【叶姐刚好也想休息了，这也叫跟着？？别瞎说好吗？】
　　【房间都是在同一个房间，休息不是一起走，那往哪走？窗户？叶姐只是顺路好么？我们叶姐本来就有睡午觉的习惯！】
　　【......粉随正主，一样不要脸！真无语了。】
　　......
　　即便在事情上不占理，但两边粉丝都在狡辩着，不肯认输低对方一头。
　　既然是休息，摄影机和麦克风都关闭了，直播也终止了，转向其他嘉宾。
　　而林瑞娇拉上窗帘，乌黑的环境里，她满脸严肃地站在叶蕊欢面前，双手抱胸。
　　“怎么了，娇娇？”看着对方不耐的脸色，叶蕊欢好声问道。
　　“你说呢？”林瑞娇没好气地怼了回去，“你在干什么啊？你看热搜了吗？”她控制着音量训斥道。
　　“什么热搜？”叶蕊欢无辜地看向她，脸色的笑容僵硬了下来，
　　林瑞娇紧皱着眉头，“你没看？”
　　“什么东西嘛？”叶蕊欢一脸无辜，笑意彻底散去。
　　“微博热搜，你知不知道这综艺是半直播的形式啊？”林瑞娇不由得声音大了三度。
　　“知道啊，怎么了？”叶蕊欢一头雾水，对方说的什么她根本就不清楚。
　　“刚刚一起去卫生间的事情上热搜了，”林瑞娇白了她一眼，“以后不要再跟我一起了，也不要做这些奇奇怪怪的事。”林瑞娇满脸不耐，语气又严厉了三分。
　　“......好。”叶蕊欢唇角勉强勾起点弧度，点了点头。
　　“你签了几期？”林瑞娇强压住心中的怒火，深呼吸了口气，缓缓问道。
　　“两期。”叶蕊欢倒也没有遮掩。
　　“你没事来这种综艺干嘛？”林瑞娇终是没忍住责问道，圆溜溜的双眸瞪得大大的。
　　“......你不也来了吗？好久没有在这种场合里出现，当然是要刷刷存在感......”叶蕊欢声音软和了些，脸上还挂着浅笑，似乎在哄着对方。
　　“.......随便你，”林瑞娇转身往床上倒去，“你别影响到我了就行。”声调渐渐低了下去，但言语中还带着怒气。
　　“......这事又不能怪我，网友们喜欢乱猜怎么办？你说是吧。”叶蕊欢找着话哄她，随即坐在床边。
　　躺在床上的林瑞娇只露出个毛茸茸的脑袋来，紧闭着双眼，没有搭理她。
　　房间内陷入了无边的沉寂，叶蕊欢一笑，满是无奈，顺势也躺了下去。往好的方向想，至少她们俩现在还一起不是，而且她还亲了小兔子一口，娇软甜甜的。
　　回想着之前接吻的触感，冒着粉红色泡泡的叶蕊欢陷入了睡梦中。
　　而林瑞娇半天都没有睡着，都怪这叶蕊欢，一天天想一出是一出，给她造成这么多困扰，真是个麻烦精。
　　还又被当作替身被亲了，真是晦气，林瑞娇想毁约的想法又重了重，希望下一秒，她就和对方没有任何关系了，也不用整天都看到她，与她打照面，应付着她。
　　在叹息中，林瑞娇也迷迷糊糊地睡熟了。
　　转眼间，太阳西下，在外面闲聊或者做任务的众人也陆陆续续回来了，而且为了躲避叶蕊欢的存在，大家都还故意磨蹭了很久。
　　天际边的深蓝色向这边的方向来逐层渐变，黑色正快速地侵染着天空，将其吞噬变成一片黑蓝色，四周的虫鸣声也越发聒噪了起来。
　　众人完成了任务，自然今天的晚饭就不愁了，可大厅里明显就少了两人，节目组告知两人正在午睡中，大家互相对视了一番，但迟迟没人自告奋勇去喊醒她们。
　　“旋旋，你不是整天跟着瑞娇姐后面嘛，要不你去看看瑞娇姐在干嘛呢？”孟艺开口玩笑般说道。
　　“......啊？”沉旋旋睁大眼睛，惊叹一声，随后什么都没说，瑞娇姐她倒是不怕，今天新来的叶姐...她可是不太敢。
　　“这样吧，我们石头剪刀布，谁输了谁去。”在场的男演员金延突然说道，面上的笑意浅浅的。
　　“......好。”大家一致同意了这个方案。
　　可直播到这里就结束了。
　　【啊啊啊，到底是谁去啊？】
　　【叶姐真的在房间里吗？怀疑...】
　　【对啊，瑞娇也在房间里吗？两人真的共处一室吗？不会吧！？】
　　【她们俩到底发生了什么？是个什么情况啊？有没有好心人告知一下】
　　【楼上的没有错过，她们俩就是没有露面。啊啊啊啊娇娇怎么样了啊？】
　　......
　　【怎么黑屏了？？？这么关键的时候？？？】
　　【XX台的小伎俩，之前都是这样的，一到晚上直播就掐断了......】
　　【啊啊啊啊，快让给看！我充会员！！！我付费！！】
　　【+1后面到底怎么样了呀？好好奇】
　　......
　　最后竟是金延自己输了，他视死如归般来到她们房间门口，轻轻地敲了一声，又一声，良久，里面终于传来了些动静。
　　“谁啊？”林瑞娇揉着双眼，在模糊一片中亮起了灯，刺眼的光线传来，被吵醒的叶蕊欢坐在床上，眯起了眼。
　　“是我，瑞娇姐，叶姐。”俊朗的声音里含着讨好的笑意，“要吃晚饭了......”
　　“好，等会儿我们就下去。”林瑞娇立刻回应道。
　　而另一边叶蕊欢眨了眨眼，听到他们的对话，随即下床往卫生间走去。
　　两人又在洗漱间碰到了，不过这会儿，叶蕊欢可不打算做什么，老实地跟在林瑞娇身边洗了把脸，跟在对方身后，此时林瑞娇就像是她的向导，对方去哪，她就乖乖地跟去拿，什么多余的话都没讲。
　　她跟在场的各位也不熟，虽然她是很了解这些人，但她又没有必要跟他们打好关系，而且这些人也只是敬畏她，或许还是有些害怕，对于这些是很莫名其妙没错，可她也习以为常了，追根究底来说，还是她在荧幕上的形象，过于不好......
　　不过她也没有改头换面的打算，她也不需要，更不感兴趣。在圈内，现如今她们这一批艺人，就只有董雨岚和她混得还算可以了。
　　众人看着林瑞娇身后，那形影不离的慵懒的叶姐，脸上闪过些许疑惑，两人的关系有想传闻中那么差吗？好像是好像又不是，扑所迷离。
　　大家老实起身来问好，相比之前，气氛要舒展多了，大家逐渐适应了叶姐的存在。
　　叶蕊欢倒是全程低头吃饭，什么都没有说，脸上还是带着浅浅的笑容，一如既往的。
　　而林瑞娇主动和大家聊着天，气氛似乎有些挽救了回来。
　　“大家今天下午都去哪玩了呀？”林瑞娇的视线正对上沉旋旋。
　　“瑞娇姐，我们就在附近转了转，吹吹风聊聊天的。”她欢快地分享道。
　　“真好。”
　　“我们那边还有一些任务呢，那个成语接龙好难，本来就词汇量匮乏，不过好在林轩在，任务完成得很好。”另一个女嘉宾余晨说道，但话里话外还是在夸她的CP。
　　“哪有？你也很厉害的。”林轩与她对视一笑，两人互夸着。
　　他们聊得热火朝天，没参与的叶蕊欢就含着浅浅的笑意，时不时看向她们，但明显余光中全部都是林瑞娇一人。
　　现场仿佛又变回了之前的局面，由林瑞娇主导，而一言不发的叶蕊欢，安安静静地当她的背景板。
　　晚饭后，几人连忙上前赶着去刷碗，这种事当然不能等叶姐开口啊。大家都很识趣，而剩下的人则四处晃悠着，各自找点事帮忙，偷偷组队聊天。
　　林瑞娇忙完后又回到了大厅里，叶蕊欢还在沙发上玩着手机，见她来了，抬眸回之一笑，似乎就是在等她一样。
　　此时叶蕊欢身着简约大气的长裙，长发飘飘，就连素颜的脸庞都很精致，散发着拒人之外的美丽，但是整体气质却又十分慵懒，显得她柔和了不少，不过对于这点林瑞娇早就习惯了。
　　大家都忙得差不多了，节目组将大家给喊了回来，开展晚间小游戏，这回的游戏是“我有你没有”，众人齐刷刷地安静下来，不约而同地看向叶姐，这游戏明显是叶姐比较有优势。
　　而叶蕊欢也丝毫没有客气，直接开口轻飘飘道：
　　“我得过三花奖。”
　　“我得过XX最佳女主角奖。”
　　“......”
　　叶蕊欢将自己的成绩搬出来，大家自然是输得透透的，这题好像很明显就是让叶姐赢的一样。
　　游戏的奖励是她可以随意邀请一位嘉宾一起去孤岛约会，那地方虽说是一个小岛，但是上面设施齐全，精致且优美。
　　大家早就听说有这种奖励，都心动很久了，但现在的获胜者是叶蕊欢，大家反而避之不及，大厅里陷入了一阵微妙的沉默中，连呼吸声都变得轻轻的，就等着拿着奖励卡的叶姐开口，究竟她会选择谁。
　　一分钟过去了，叶蕊欢还在饶有意味地看着任务卡，这XX台办事还真的不错，节目组能引发热度，她也能和小兔子在一起，可谓是双赢，她装作思索的模样，最后缓缓开口：“我就选瑞娇好了。”
　　

第45章 
　　在场的嘉宾默默抬头看了两人一眼, 紧接着大厅里又陷入了沉默中，这应该是恋综吧？不是娱乐圈内明星撕破脸的修罗场？！
　　这两人到底是不是关系不好啊？怎会还选择林瑞娇呢？还是跟节目组签了什么协议，来保证节目的热度？？？众多疑问环绕在大家的心头, 但是在这种场面下大家也不敢问出口。
　　而听到答案的林瑞娇皱了下眉，却没有感到惊讶。眸中有些“果然如此”的无奈，这叶蕊欢果然是麻烦。
　　但是现在还在录制中, 林瑞娇也不好当面说些什么，在场的气氛又被她给搅得一团糟。
　　良久，众人眼中十分可怜的瑞娇姐，终于开口了：“各位, 吃饱了就犯困，我就先上去休息了。”她抱歉一笑, 留下一个离去的单薄背影。
　　叶蕊欢从头到尾脸上的表情都没有什么变化，这小兔子怕是一时半会有些烦她了, 想到这她双眸中的笑意散去，最后也跟着起身离去：“各位, 我也先离开了。”
　　大家如小鸡啄米般点头，脸上扬起浅浅的笑容迎着，待叶姐离开后, 众人面面相觑, 半天都说不上话来，良久，大家才打开话匣子, 分享着一些趣事。
　　而另一边, 镜头跟着叶蕊欢一起上去, 屋内的林瑞娇在清理着些东西, 麦克风被她放在了一旁。
　　叶蕊欢第一时间也是摘下麦克风, 说了一句“瑞娇”，并没有被大家听到，而不远处的摄影师也只是在门外待着。
　　屋内两人对视着，摄影师默默上前来，捕捉了一句林瑞娇的“你干嘛选我？”语气中满是责怪与不耐烦。
　　叶蕊欢脸上的笑容也消失不见了，以往屏幕上看着冷脸又摆了出来，整个人看起来似乎散发着郁气。
　　随后林瑞娇一扫，走上前去，控制着面部表情和语气：“这里有些事情要处理，麻烦不要拍我们了，谢谢。”
　　随后房间门就被阖上了。当这期综艺播出时，满屏的弹幕。
　　【我去，终于要打起来了吗？】
　　【怎么没后文了啊？？？后面到底怎么样了？】
　　【握草，林瑞娇居然敢骂我们叶姐？！她算什么东西？！】
　　【我靠，叶蕊欢干嘛总粘着我们娇娇不放，这热度还没有蹭够吗？】
　　【娇娇好样的，就是要说出来！！还真以为我们是那么好拿捏的？！】
　　【林瑞娇你不要那么不识趣！！】
　　【真没有人觉得这像是小情侣在吵架吗？】
　　【神他么的小情侣，我家娇娇都不会搭理她】
　　【呵呵，我们叶姐和谁在一起，都不会和林瑞娇在一起，说不定就是对方金主而胁迫我们叶姐这样的】
　　【不是，她们俩真的共处一室了吗？还是演得很像】
　　【节目效果知道不，肯定是演得，我们叶姐才不会跟她共处一室呢】
　　【就是，我更相信叶姐耍大牌，去别的房间，或者回酒店休息了。】
　　【节目里其他嘉宾也是说她们俩一起睡觉的啊？？？到底是什么样的？？】
　　【肯定都是剧本演得啊，这么假，我们娇娇才不会和她一起睡呢？恨不得离她远远的好吗】
　　.......
　　弹幕上各说各的，即便事实就是如此，两家粉丝也不相信，这两家算是结下梁子，分分钟都在对骂。
　　但大家是越来越好奇了，本来都是冲着磕CP来的，结果被她们俩给吸引，就像是看了个悬疑片，没头没尾，一头雾水，让人摸不着头脑，路人是一点儿都看不懂了。
　　而这关闭的房间门，更是勾得大家心痒痒的，后面到底发生了什么啊？
　　可惜无人能回答，就连节目组也没办法说上情况来，麦克风被摘了，屋内的摄像机被关了，摄像师也被推出来了。
　　而站在屋内的两人脸色都不太好，气氛十分凝重。
　　叶蕊欢则是完全都是因为林瑞娇朝她发火了。她没有想到，对方居然对她会有这么大的敌意，这么抵触和她在一起。
　　“在场的嘉宾我都不熟......”叶蕊欢强行挤出一丝笑容来解释道。
　　“你别跟我装傻，我说的什么意思你是知道的，你为什么要来这个节目？”林瑞娇又问了一遍，满是不耐。
　　“因为你在。”叶蕊欢这回也不遮掩，直接明了回应着。
　　“我？”林瑞娇一时有些气笑了，看向对方的双眸中带着丝丝不屑与厌恶。
　　“别打着为了我，来说这种话，叶蕊欢。”林瑞娇的声音中满是狠厉，看向对方的眼神像极了利刃，直接扎进她的心窝子。
　　叶蕊欢眼中忍不住泛起了阵阵苦楚，就说吧，小兔子果然是厌恶极了她，她垂下双眸，什么都没说出口，此下怕是她说些什么对方都会恼怒。
　　“你要是很闲就去参加别的节目啊？来我这找乐子是什么意思？现在好好的一个节目都变了样，微博上都是奇奇怪怪的热搜。”一想起这些烦心事，林瑞娇就火大，不知是否最近叶蕊欢的性子软和了下来，她说话也有些口无遮拦了。
　　看着面前的叶蕊欢竟然在忍气吞声，林瑞娇突然意识到了什么，止住了嘴。事情已经到了这种地步，也无济于事了，她也不能毁约，无论是跟恋综节目组的还是跟叶蕊欢公司的。
　　林瑞娇抬眼看去，叶蕊欢神色不明，她也无话可说了，反正对方依旧是我行我素，丝毫不会考虑别人的感受。
　　她敛了敛表情，转身收拾东西往卫生间洗漱去了，徒留还在原的叶蕊欢细细思索。
　　现在僵硬的场面已经超出了叶蕊欢想象，她有想过对方会有些生气，但是她会如此愤怒，她从未见的愤怒。
　　更没想到她们两人的事情居然这么受关注，网上两家粉丝也不知怎么的，发展到这个地步。从林瑞娇的话语中分析，她很在意这些无由来的新闻八卦，还闹得这么大。叶蕊欢不禁暗笑一声，想不到在对方心中，她居然连绯闻八卦都比不上，事到如今，她也没什么解释的余地，只能想象如何补救了。
　　而在卫生间的林瑞娇逐渐冷静下来，热水从头顶喷洒而下，平息了她心底的烦躁，待思绪清晰了些后，她却有些后悔了，那人毕竟是叶蕊欢啊，她怎么就一时上头冲对方骂了出来了，态度还那么恶劣，雾气弥漫的浴室里，她脑海里来回顺着刚刚的事情，这事，是她有些冲动了。
　　可都这样了，出去后该怎么和对方说话啊，不过着实没有想到叶蕊欢居然这次这么好说话，愣是对她的话没什么反应，什么时候她的脾气这么好了？
　　洗漱完的林瑞娇忐忑不安，不说别的，大家还要继续一起录制节目，现在翻脸总是不好的，会让场面更难看，她不由得视线闪躲，偷偷在屋内寻找着对方的身影，估摸着对方的脸色。
　　叶蕊欢看见她连忙站起身来，与林瑞娇想象中不同的是，她居然没什么负面情绪，反而表情里带着些柔和。“娇娇，你要是介意的话，我可以安排撤下热搜，保证网上什么八卦消息都没有。”叶蕊欢的语气平缓，让人听不到任何的生气与不耐。
　　“......不用了，现在公关倒有些掩耳盗铃，不如就这样蹭蹭热度也好，免费上热搜的机会可不多得。”林瑞娇扬起唇角，宛然一笑。
　　对方都主动给台阶下，她当然要识趣点，就这样大事化小，小事化了，接下来还要共处很长时间呢。
　　“...好。”叶蕊欢唇角僵硬的笑意终于舒缓了下来，整人仿佛狠狠松了口气，松弛了不少，眉目间又染上了那无人看懂的柔和的情意。
　　林瑞娇挪过视线，从对方璀璨耀眼的笑容上移开，生怕一不小心就沦陷进去。叶蕊欢是有些不对劲，或许说是很奇怪，她想。
　　夜色渐浓，房间里的灯也早早熄掉了，屋内安静得能听到彼此的呼吸声，听着另一张床上发出来的浅浅的动静，叶蕊欢唇角扬起浅浅的弧度，这小兔子还没有睡着呢。
　　“娇娇......”叶蕊欢小声喊着她的名字，不知是不是黑夜一片模糊，她的声音听着十分软和，显得很是温润。
　　“...嗯？”林瑞娇应了一声，这样的环境下她居然有些睡不着，还是最近烦心事太多了，她算是发现了，自从参加这个恋综来，就没有一件顺心事，各种各样的意外层出不穷。
　　“你也没睡着呢。”叶蕊欢轻声道，言语中似乎含着些笑意。
　　“......嗯，可能下午睡久了吧。”
　　房间内又陷入了宁静中，无边的沉默包裹着两人，谁都没再开口说话。
　　“你觉得这个节目好玩吗？”林瑞娇突然问道，但话音落下她就后悔了，她怎么会问这种问题，真是脑袋秀逗了。
　　“还可以，”叶蕊欢竟也认真地回复了她，嗓音清润，“因为有你在。”
　　“......你的意思是我很好玩？”林瑞娇下意识反问道，心中一阵后悔，她怎么把暗地里隐藏的问题给问出来了。
　　“......你在想什么呢？当然不是，”停顿了一会儿，她又继续说道，“想和你待在一起而已，不是什么好不好玩。”
　　“...这样啊。”原来还是只想看自己这张脸，想见她的白月光董雨岚前辈而已，与她没有分毫关系。林瑞娇对于这个回复十分平静，她已经习惯这种事情了，但只是为了见一个白月光的代餐，值得她这样屈身来参加恋综吗？
　　想不到这叶蕊欢居然爱得如此深沉。
　　

第45章 
　　对话截然而止, 两人对这个话语有着不同的解释。叶蕊欢以为自己的好感与表白的意思传达到了，整个人变得更柔和了些，双眸中闪着满满的情意。
　　但她没想到对方是另一种理解, 无形之中，两人之间像是隔了一道无法打破的墙，即便相处在一起, 但互相无法触摸到彼此，也无法抵达对方的内心......
　　次日，两人早早的一起出现在大家的视野中，叶蕊欢心情看着倒是不错, 林瑞娇脸上则完全没有之前那灿烂的笑容，看着有些不情愿的样子。
　　【出来了出来了, 亏我起早特地蹲点，终于看到这两人了！】
　　【啊啊啊, +1昨天两人到底发生了神马，好想知道, 有没有内幕人员偷偷告诉我一下，绝对保密！】
　　【我也我也，带我一个, 我可以付费, 两人昨天是不是撕起来了？看着林瑞娇的表情不太对啊，会不会被叶姐欺负了？】
　　【我靠，我家娇娇今天脸色怎么这么差？叶蕊欢别仗着自己年纪大欺负人好吧？！】
　　【什么意思啊？怎么就我们叶姐欺负人了？不能看我们叶姐霸气就这样说吧？！昨晚明明是林瑞娇在骂我们家叶姐, 这个你们怎么不说呢？】
　　【什么鬼, 我们瑞娇是骂人吗？有一个脏字吗？别乱说】
　　【别吵了别吵了, 都看不清两人的表情了, 这两个不觉得像是小情侣吵架吗？】
　　【？？？别来蹭我们叶姐热度好吗？】
　　【？？？我们娇娇跟谁CP都不会跟叶蕊欢组CP的！！！】
　　......
　　节目组跟两人讲着一些注意事项, 在大家的注视下，两人乘坐着小船前往小岛上，渐行渐远。
　　【真的假的，两人一起孤岛约会？？？不会中途谁被踢下水吧？】
　　【我靠，有生之年还能看到这种场面？应该不会吧，XX台没有那么大胆】
　　【就是，肯定是作秀博热度，我们叶姐怎么会这么言听计从呢？而且还是跟林瑞娇，别说笑了】
　　【什么鬼？明明是叶蕊欢自己凑上来的吧，自己炒作，还要把锅甩到别人身上？】
　　【最好是那样，你们叶蕊欢赶紧离开，我们瑞娇在岛上独美】
　　【我靠，她们都上岛了，船也走了！！】
　　【不是吧，真就留她们两人在岛上？】
　　【卧擦，真的假的，镜头越来越远了？！！】
　　【我靠，她们俩在岛上不会打起来吧？】
　　【啊啊啊，娇娇保护好自己啊！！】
　　【别说得我们叶姐是什么坏人一样好吗？！】
　　......
　　直播界面上显示着两人远远的身影，林瑞娇还朝着这边挥了挥手，叶蕊欢往岛上屋子里走去，两人的身影越来越小，直至消失不见，画面转为现场的嘉宾们的互动。
　　而此刻在岛上的两人，没有任何的摄像头和麦克风，可以安心做自己，到处游玩了，不得不说，小岛上面的房屋布置得真不错，该有的都有，姹紫嫣红的鲜花点缀着屋内的每一个角落，温馨又浪漫，非常适合情侣来约会。
　　叶蕊欢不拘一格的直接在沙发上窝着，看起来懒洋洋的，一副没有睡好的样子。
　　林瑞娇迈进屋子就看到这样的一副光景，婉约娴静的叶蕊欢悠悠地趴在沙发扶手那，松弛得整个人都蒙上了层温和的滤镜，温婉美丽。
　　她不禁多看了一眼，旋即对上对方笑盈盈的双眸，她移过视线去，转而在房间里四处溜达。这里还有游戏厅，冰箱里的食物也很齐全，她顺着往楼上去，有一个大大的阳台，阳光明媚，五彩的光线洒在海面上，银光闪闪的，美丽极了，甚至还可以看到不远处节目组别墅的那块地方，远远地看去，那是一间小洋房，刷着粉红色的墙漆，浪漫可爱。
　　而旁边就是卧室，但却也只有这一间卧室，林瑞娇四处看了个遍，最后又回到一楼。
　　“蕊欢，这里只有一间卧室。”林瑞娇眨巴着圆溜溜的双眸看向她。
　　“......嗯。”这些事情，她早在来录制的时候就知道了，这里本来是有两间卧室的，但是经过她的要求，节目组很快就将另外一件卧室给换了，李助理安排事情可是很妥帖的。
　　可惜就是节目组下午就会派人来接她们回去了。
　　“那午觉怎么办？”林瑞娇思来想去，索性将这个问题抛给对方。
　　“睡呀，什么怎么样？”叶蕊欢抬眼，水波潋滟，一脸无辜。
　　林瑞娇嘴唇嚅动，最后深呼吸了口气，转身到游戏机那玩游戏去了，从叶蕊欢嘴里可听不到什么好话的。
　　整个房屋里只有她们两人，所以什么动静都能感知到，就比如现在，屋内突然响起烧水的声音，林瑞娇自己一个人玩耍也是无趣，带着些好奇心往外瞄了一眼，叶蕊欢居然在厨房里不知道在忙活着些什么。
　　这举动还真的是让人大跌眼镜，叶蕊欢居然还会干这种家务事。
　　只见她熟稔地起锅烧水，从柜子里拿着出个罐子，往里面加了点什么，而桌台上放着水壶和茶杯。
　　叶蕊欢一回眸，就看到林瑞娇那偷偷摸摸的样子，她恍然一笑，“你要喝茶吗？”
　　鬼使神差下，林瑞娇点了点头，拖着步伐，在沙发上坐了下来，静静等待着叶蕊欢的成果。
　　看着她那忙碌的身影，矜贵、温婉......单薄的长裙下一身贤淑的气质，这样子的叶蕊欢还真是从未见过，她都不知道原来对方还有这个技能呢。这与她认识的叶蕊欢大相径庭，但夹杂着迷离的烟火气，看着似乎更温暖了。
　　透过这忙碌的身影，林瑞娇的思绪被牵回到前世，以往的记忆碎片时不时在她眼前闪过，逐渐带上了些色彩，宛若一簇又一簇的烟花，爆炸盛开，转瞬即逝，短短的一生却就此晃过，虚无缥缈。
　　“给你，娇娇。”叶蕊欢不知何时来到她的面前，清冽的茶香味扑鼻而来，水杯散发着腾腾热气，对方笑盈盈的面容隐在其后，蒙上了层柔和的面纱，掩去了她身上的清冷，徒留温柔。
　　“......嗯，谢谢。”林瑞娇一时没有回过神来，圆溜溜的双眸中满是呆滞。
　　“有些烫，等会再喝。”叶蕊欢柔声叮嘱道，随后在她身旁坐下。
　　“...嗯。”林瑞娇浅浅嗅了一下，火热的气息中夹杂着清新的茶香，她不由得多闻了一下，这味道可真好闻，但炙热的温度蔓延开来，让人有些招架不住，她随后将茶杯搁在茶几上。
　　墙上挂着的时钟指针上面缠绕着星星点点的小花，随之一起一圈一圈地移动着，微风阵阵拂来，吹得两人的发丝飘逸而动，许久，两人就像是定格住了一般，都没再说话，也没有什么动静。
　　林瑞娇望着冒热气的茶杯失了神。身边的叶蕊欢这一世似乎完全不一样，还是说这才是她的真面目，她也无从得知，前世她所知晓的叶蕊欢是高贵傲气的，即便两人亲密无间，她也很少能见到对方这幅温柔的模样。
　　更别提能喝上对方煮的茶了。
　　不知想到了什么，林瑞娇起身来，端着茶杯楼上去，在蕾丝边的大遮阳伞下，细细吹着海风，看着周围美丽的风景。
　　可随后轻盈的长裙闯入她的视线，灵动的裙摆随之摇曳，林瑞娇的视线顺着往上，来人一脸温婉的笑意，满身清冷都随风散去，在阳光的照耀下，闪着点点星光，罩上了层莹润的光辉，显得叶蕊欢像极了那温润可人、贤良淑德的千金小姐，美极了。
　　片刻，她的视线又挪到了银光闪闪的海面上，平和宁静，往事如云烟飘去，悠闲得让人产生一种割裂感，虚无缥缈，她林瑞娇此刻就只是林瑞娇。叶蕊欢也只是叶蕊欢而已，所有乱成线团般的羁绊与连结全都消失而去，仿佛再给捆绑的人松解一般，终于恢复了自由，悠哉自在。
　　“这上面的景色还真不错。”叶蕊欢清丽的声音蓦然响起。
　　“嗯，天气也刚刚好。”林瑞娇抬头望着远处，天空上飘着朵朵绵绵的白云，不知道是在想些什么。
　　叶蕊欢顺着她的视线望去，停留几秒钟后，最后视线又集中在她身上，暖暖的阳光洒下，她莹白的肌肤透亮，圆溜溜的双眸中，好似黑夜中闪着亮光的星星，璀璨又缥缈，如风般清新，却又如白云般柔美可爱，无限流转，让人忍不住沉迷在其中。
　　更让人春心萌动，想上前去一亲芳泽。
　　“茶差不多可以喝了。”叶蕊欢浅饮了一口，提醒道。
　　“嗯。”林瑞娇宛然一笑，尝了一口，很香，与以往常喝的馥郁浓郁的口感完全不一样。
　　“好喝吗？”叶蕊欢笑道，双眸中亮起点点的期待，紧紧盯着对方看，浓密的羽睫都停止扑闪，生怕错过了什么。
　　“好喝。”她点了点头。
　　叶蕊欢脸上的笑意让她一顿，随后问道：“蕊欢，怎么感觉你最近有些不一样呢？”真的不是她的错觉，最近叶蕊欢的脾气要好太多了，柔和了不少，甚至都不像她了。
　　“......没有啊，我还是一样的啊。”叶蕊欢脸上的表情一顿，紧接着又荡漾起灿烂的笑容来。
　　这样看来的话，娇娇还是很在意她的，连这些细节都给注意到了。叶蕊欢不禁笑得更开怀了些。
　　林瑞娇垂眸没接话。
　　“只不过，对你的态度是有些改变了。”叶蕊欢继续说道，目光紧紧锁在对方脸上。
　　林瑞娇抬眸看向对方，一时间愣住了，这是什么和什么啊？态度？不是一直都是这样的吗？还是她这个替身做的很到位，对方更喜欢了？思绪交杂在一起，乱成一团，林瑞娇都不知道该怎么理清思路了。对方的话语很是莫名其妙。
　　

第47章 
　　对上叶蕊欢柔和的目光, 林瑞娇都有些不懂了，她也无法猜测到对方的想法。
　　这满含柔情的目光应该不是看向她，而是看向董雨岚前辈的, 林瑞娇下意识转头看向远方。
　　“娇娇，你一点儿都不想知道吗？”叶蕊欢眼底闪过一丝无奈。
　　“知道什么？”想不通的林瑞娇索性装傻，对方的眼神包含了太多的含义, 直觉中她并不想搞清楚这件事。
　　“...没什么。”叶蕊欢唇边溢出一丝苦笑，视线终于从林瑞娇身上移开，转向湛蓝的天空。
　　太阳逐渐变得刺眼，很快就从远方转到她们的头顶上, 气温也随之升高，开始让人感到有些热了。
　　两人杯中的茶也早就被喝完了, 林瑞娇双颊晕红，圆溜溜的双眸中一片迷离, 她不自觉打了个哈欠，“好热啊, 我去下面了。”
　　“嗯，我也下去。”叶蕊欢脸上的笑意渐浓，这样子的小兔子显得很娇憨, 十分可爱。
　　没想到时间过得如此快, 转眼间就到午饭的时间了，林瑞娇看着时钟伸了个懒腰，在冰箱里翻找着食材, “你会做饭吗？”她冒着期待的双眸看向叶蕊欢。
　　“...不会。”叶蕊欢一愣, 随后立刻接道：“我可以来帮忙。”
　　“...好吧, 我也不是很会, 做不好吃可别怪我。”林瑞娇柔声道, 将食材从冰箱里陆陆续续摆出来，有条不紊的。
　　“不会的，娇娇做的一定很好吃...”叶蕊欢凑上前来，满脸笑意，想不到还可以吃到娇娇亲手做的饭呢。
　　她站在林瑞娇旁边显得十分呆滞，看着桌台上的食材，她都不知道该如何下手。
　　“你不是来帮忙吗？傻站着干嘛......”林瑞娇诧异地看了她一眼。
　　“...这个要怎么弄？”叶蕊欢拿起青菜来，盯着看了半天。
　　“......择菜、洗菜啊...”林瑞娇睁着圆溜溜的双眸，认命般拿起一根青菜，跟对方示范着，随后抬眼看向对方。
　　两人目光对视，霎时间空气都安静了下来，两人大眼对小眼，叶蕊欢一脸无辜与无措，林瑞娇不由得叹了口气，“算了吧，你先去休息一下。”
　　“啊？我来帮忙，我会的。”叶蕊欢连忙证明自己，动起手来，开始按照林瑞娇的样子择菜，还算是有模有样的。
　　“...可以，不错诶，”林瑞娇转身看向其他食材，“那这边就交给你啦。”
　　看着对方忙碌的身影，叶蕊欢突然想起梦境中那一桌的烛光晚餐，那些估计是小兔子亲手做的吧，真是可惜......
　　她抬头看了对方一眼，此刻的林瑞娇一副认真的模样，身上笼罩着一层柔光，衬得肌肤更加白皙，娇娇软软的，看着更让人喜欢了。认真的女人真动人。
　　林瑞娇忙前忙后的，叶蕊欢完成自己的工作，就在一旁静静地看着她。
　　不知何时，两人的距离越来越近，待林瑞娇发觉时，叶蕊欢居然从背后环住了她。她一侧头，就对上了对方那温柔的双眸，好看的丹凤眼里含着温润的情意，让她不禁心脏一颤，两人的呼吸交融在一起，很是亲密。
　　“...你干嘛离我这么近？你一边去休息啊！”林瑞娇下意识脱口而出道。
　　“我来看看学习一下嘛。”这话软和无比，似乎她在撒娇一般。
　　“...学什么，你不用学习这些啦，一边玩去，不要妨碍我了。”林瑞娇将牛排放入锅中，“滋滋”的声音冒起，就像是在面前炸开的鞭炮，随后香味肆意蔓延。
　　“...好吧，那有事情喊我。”叶蕊欢看着隐在她头发间红红的耳尖，暗自高兴。她并没有错过娇娇对视后那么一瞬间的手足无措。看来娇娇也没有那么讨厌她嘛。
　　很快，在叶蕊欢的欣赏与脑补中，林瑞娇端着盘子过来了，还好今天还有牛排，她几乎就只会做这个，前世在那晚的纪念日中准备的晚餐，她是特地提前学习过的，不过现在看来，厨艺又全部都还了回去。
　　“好香啊，娇娇。”叶蕊欢脸上充满了赞赏。
　　“嗯，给你。”林瑞娇在她对面坐了下来。
　　“好吃。”叶蕊欢尝了一口后，笑盈盈夸道。
　　“...嗯。”林瑞娇看着盘中有些糊掉的牛排沉默不语，这看着就不像是好吃的样子。
　　可是对面的叶蕊欢却吃得津津有味，一块接着一块送入口中，脸上的表情还是那般温婉，带着浅浅的笑意。
　　最后林瑞娇只是草草吃了一半，叶蕊欢肯定是哪根筋搭错了，一向挑剔的她怎么变得这么将就了。
　　时间悠悠然地踱步，饭后自然就有些发困，何况这天气温暖得刚刚好，不禁让人跟着懒洋洋了起来。
　　“蕊欢，我要去午睡了。”林瑞娇收起手机对着旁边的人说道。
　　“...好，正好我也有点困了，一起吧。”叶蕊欢冲她一笑。
　　“...好，你去吧，我就在沙发上休息。”林瑞娇顿了一会儿，狠心摆了摆手。
　　“...开玩笑的，你去吧，我不困。”叶蕊欢双眸的笑意浅了三分。
　　“好，那我去啦。”林瑞娇毫不客气地上楼去，甚至还将门反锁了起来，不用录制节目的一天，还真是舒服啊。这么多天心疲力竭的各种意外搞得她紧绷绷的，都没办法好好休息，今天就当是福利，好好睡一觉休息休息。
　　叶蕊欢则在安安静静地等待着，看着时钟上的指针一圈又一圈转动着......终于，半个小时过去了，坐在沙发上的叶蕊欢动了，迈着步伐往楼上去，手中不知何时多了一串钥匙。
　　有备无患，这里的每个房间都有备用钥匙放在抽屉里，在这来之前，李助理细细叮嘱了很多。
　　她轻轻地推门而入，小心翼翼的在她身边躺下，就连呼吸都不自觉放浅了下来，视线紧紧落在对方的脸上，摩挲着她每一寸肌肤，精致小巧的五官......最后她的呼吸频率都变得和林瑞娇的一样 。
　　叶蕊欢满心喜欢洋溢于脸上，双眸中翻涌着无尽的情意，压抑克制、炙热滚烫.......
　　她不由得又往她身边凑近了些，就这样躺在对方身边，就如此安心幸福，叶蕊欢慢慢阖上双眼，握着对方的手腕，慢慢沉入梦乡中，嘴角勾起浅浅的弧度。
　　林瑞娇醒来就发觉哪里有些不太对劲，这身边睡得安详的叶蕊欢是怎么来的，她不是锁门了吗？
　　林瑞娇扫了一眼，睡着的她嘴角勾起浅浅的笑意，眉目间满是柔和，精致的脸蛋，清晰的下颌线，这幅娴静温婉的模样还真是迷人，与一贯的她完全不一样的美丽。
　　迷离中的林瑞娇不禁看了很久，这才意识到哪里不对，从叶蕊欢手中抽出手臂来，仰头看向白净的天花板，脑袋里混沌得跟个浆糊般。
　　全然没有注意到身边的叶蕊欢睁开了眼，“娇娇，醒了呀？”她柔声道，清润的声音像是山中泉水在一滴一滴往下掉落着，清透灵动。
　　“.......嗯。”林瑞娇发着呆，脑袋里一片空白。
　　“娇娇......”叶蕊欢忍不住又喊了她一声。
　　“嗯？”林瑞娇终于转头来看向她，可脸上的表情呆呆的，没有任何疑惑的意思。
　　“娇娇，”叶蕊欢朝她笑了笑，良久才道：“我喜欢你。”宁静的房间里，叶蕊欢深呼吸了口气，终于将埋藏在心底的心意讲了出来，心脏激烈地鼓动着，她脸上一阵绯红，期待的眼神紧紧锁在对方脸上。
　　林瑞娇惊讶地扭头看向她，双眸中满是不可思议，本就空白的脑袋里更是一团乱，良久，她都不知道此刻该如何开口，该说些什么了。
　　“......你喜欢我？不是吧，真的假的？”林瑞娇还是看着天花板，慢慢整理自己的思绪。
　　“.......真的，林瑞娇，我喜欢你。”叶蕊欢控制着自己的语调，又认真地说了一遍，她都感觉自己的心脏要蹦出来了，她紧紧盯着对方，不放过她脸上任何一个细微的表情。
　　“......我性冷淡，恋不了爱...”林瑞娇胡诌着，不是对方一直拿她当替身吗？怎么突然......不过，最近她是很奇怪，难道这个恋综也是为了她才参加的吗？林瑞娇连忙止住了这些想法。
　　“......”叶蕊欢如擂鼓的心脏渐渐平息下来，没想到对方居然会是这样的回答，她脸上的笑意中满是无奈，眼底净是失望。
　　对方拒绝也是在她的意料之中......自己之前那不可一世的模样，娇娇肯定很讨厌吧......
　　林瑞娇随即起身，徒留叶蕊欢一人留在房间里。
　　真是万万没想到，叶蕊欢居然喜欢她，站在阳台上的林瑞娇，享受着轻柔的微风，其中夹杂着些许的暖意。这还真是跟前世不一样，也不知对方是从什么时候转变态度的，很是奇怪......可林瑞娇现在没有过多的想法，对于对方的表白她也只是惊讶而已。
　　那种心悸感早就在上一世被消磨得一干二净，这一世她对叶蕊欢，即便消除了一些爱恨纠缠，都没有什么感觉，对于她而言，叶蕊欢最多都只能算是个朋友，还是个非常麻烦的朋友。
　　看这平静漂亮的海面，林瑞娇的思绪渐渐清明了下来，如今，无论怎么样，还是先按照以往那般，稳住局面吧。
　　一天很快就过去了，远处的天际边，太阳就像一颗橙红色的小圆球，印得周围都红彤彤的，海面上也闪着多彩的颜色，海天相连，一片火热的橙红色，好看极了。海面上缓缓驶来一艘船，想不到节目组这么快就来了，她扬起笑脸朝那边挥了挥手。
　　【啊啊啊，是我们娇娇，我们娇娇好美！！】
　　【！！！我们娇娇在那里！！】
　　【不是吧，两人真的在岛上？真的假的？！！】
　　......
　　

第48章 
　　而在一楼的叶蕊欢早就接收到对讲机里的讯息, 等待着节目组的到来。
　　“娇娇，下来了？”她柔和地看着来人，脸上扬着浅浅的笑意。
　　“嗯, 我看到节目组的人了。”林瑞娇如实应道，坐在侧边的沙发上，尽量避免与对方的接触, 她垂头看着手机。
　　叶蕊欢也很自觉没再开口，陷入自己的思绪中，眼底的笑意全然散去。
　　节目组的人还没一会儿就来了，镜头被放大, 直直地对着两人。
　　【我去，不会吧, 两人真的在岛上待了一天！？】
　　【啊啊啊，肯定是假的吧, 两人怎么会共处一室这么久呢？】
　　【就是就是，我们叶姐都不是这样性格的人】
　　【肯定啊, 像叶蕊欢那么养尊处优的人怎么可能会在这个破岛上待一天呢？】
　　【这里好美啊，娇娇应该是在这待了一整天的，刚刚还在楼上呢】
　　【我们娇娇可不是叶蕊欢, 乖巧的很】
　　【两人看起来还好诶, 没发生什么事情的样子】
　　【？？？到底真实情况是什么样子的啊？两人到底有没有发生什么，好想知道啊】
　　【+10058，很大可能是在做戏, 两人关系即便没那么恶劣, 但也很尴尬, 不可能共处一室还平安无事, 非常赞同楼上说的, 叶姐离开了，临时又过来录制节目】
　　【林瑞娇好装，又在这卖笑，真的服了，整天装成乖乖学生的样子给谁看啊？】
　　【？？？楼上没毛病吗？说我们娇娇装？我们娇娇一直是这样的好吗，纯真可爱，倒是一向臭脸的叶蕊欢卖笑起来了呢？】
　　......
　　各执一方的大家不知不觉又吵了起来，直播间里因为林瑞娇和叶蕊欢的露面，人数暴涨。营销号也借此到处起哄卖关子，放出分析的视频来，霎时间网上各种各样的说法都有，但基本都是在传两人关系极差，差点打起来这种云云。
　　两人在船上也离得远远的，一言不发，镜头紧紧地跟着两人，但让人失望的是，什么事情都没有发生，直播间纷纷来看热闹的人也由此走了一大半。
　　两人还没下船，嘉宾们都出来跟她们打着招呼，热情迎接着，但更多的是，都在仔细端详着两人的神情，琢磨着这怪异的氛围，不知道这有仇的两人相处得怎么样了。
　　不过现在看来，两人更像是没在相处，也不知道中途节目组有没有偷偷带她们离开，众人难免都有些好奇和疑惑，视线一直黏在她们身上。
　　直播间见到嘉宾们都这样，更加疑惑起来了，真实情况到底是怎么样的，根本就无从得知。
　　【不是吧，嘉宾们好像也是很惊讶】
　　【该不会两人真的在岛上相处一整天吧，不会吧不会吧】
　　【真的假的，看嘉宾这样不像是假的】
　　【我们叶姐肯定是不会跟林瑞娇一直待在一起的】
　　【呵呵，也不知道一直凑上来蹭热度的是谁】
　　【说不定两人说好一人一层楼啊哈哈】
　　【看两人也没啥不一样啊......】
　　......
　　因叶蕊欢这期节目就要离开了，节目组特地早早备好了晚饭。
　　饭后，叶蕊欢就准备要离开了，她提前回到房间收拾东西，林瑞娇也跟着回去，收拾收拾准备要去洗漱，末了，看到一旁忙碌的叶蕊欢，她突然说了些什么。
　　节目组的镜头虽在，但麦克风都被关闭掉了，最后只见叶蕊欢神情大变，一脸震惊。
　　【我靠，发生了什么？林瑞娇究竟说了些什么？？】
　　【我去，什么情况，娇娇啊啊啊】
　　【到底是什么啊啊，我们叶姐怎么脸色都变了！！】
　　【不是吧，在孤岛上都没这样，林瑞娇究竟说了些什么？】
　　......
　　侧对着镜头的林瑞娇浅声对她说道：“蕊欢，我准备解约了......”她十分平静地说出来，脸上没有过多的情绪。
　　这话宛若一块石头砸进平静安详的湖水中，激起层层水花来，泛起一圈又一圈的涟漪，让叶蕊欢的整颗心脏摇摇欲坠。
　　叶蕊欢的瞳孔瞬间紧缩，连镜头的存在都不在意了，而节目组很知趣地掐断了直播，摄影师也接收到信息，关闭镜头往外走去。
　　【我去，怎么回事，直播又断了？！】
　　【我靠，今天直播结束时间比之前早，肯定发生了什么大事，节目组都控制不了的那种】
　　【啊啊啊？这么紧要关头？XX台不是玩的很大吗？接下来的画面放出来岂不是更好】
　　【握草，我们叶姐怎么样了？？？林瑞娇那白莲花到底说了什么？这白莲花终于露出真面目了吧】
　　【什么鬼？我们娇娇怎么就白莲花，不要血口喷人，你们叶蕊欢什么德行大家都是知道的，变脸管我们娇娇什么事？一句话就让她这么破防？？别搞笑了】
　　【就是，我们娇娇一贯乖巧可爱的，肯定是你们叶蕊欢有问题！】
　　【握草，这明明就是林瑞娇的关系好吧，真不愧是白莲花的粉丝，粉随正主，颠倒黑白的本事可真行......】
　　.......
　　“你说什么？”叶蕊欢不可置信地看向她，心跳在这一瞬间几乎停了下来，就连呼吸都下意识止住了。
　　房间里就只剩两人，甚至房间门都被人给关上了。
　　“我说我准备要解约了，和花蕊娱乐.......”林瑞娇直直地看着她，神情认真，语气轻飘飘的。
　　“...为...为什么？”叶蕊欢的声音不由自主颤抖着，手上刚刚叠好的衣物散落在地。“如果是因为下午的事情，完全没必要担心，我不会怎么样的。”她解释道，一心只想挽留下对方。
　　“...没有，并不是这个......”林瑞娇看着对方焦急又慌乱的面容，躲闪着视线，看向一边。
　　“那是什么？我们公司给出的条件应该很好了，是哪一点你不能接受？”叶蕊欢紧紧逼问道。
　　“...不是，是我个人的职业发展问题......”无奈之下，林瑞娇只好胡乱找着借口，她总不能说是因为叶蕊欢本人吧。
　　“......”叶蕊欢站在原地一动不动，良久，她才缓过神来，“...好吧，花蕊娱乐可以为你量身规划发展路线，有什么要求你都可以提出来，你再多多考虑一下吧.....”叶蕊欢弯腰拾起衣服，落寞的身影看起来竟如此卑微，一点儿都不像她。
　　“......嗯。”林瑞娇浅浅应了一声，圆圆的杏眼中空洞又虚无，不知道在想些什么。
　　叶蕊欢则心不在焉地收拾着东西，脸上的笑容淡了又淡，往日荧幕上常见到的冷脸又表露了出来，甚至还要更冷一些。眼底满是失望与心痛，整人散发出高冷严厉的气场，让人看着难免害怕......
　　至少欢送的嘉宾们都不敢大声说话，之前柔和的叶姐突然变脸，让人忐忑不安，甚至大家控制着放浅呼吸，望着她终于离去的背影，大家不由得松了口气。
　　“瑞娇姐，叶姐怎么了？”沉旋旋凑到她身边小声问道。
　　“没怎么吧，不知道...”林瑞娇摊了摊手，转身离去。
　　叶蕊欢离开后，也只用再录一期，这个综艺就结束了。虽然在场的嘉宾们并不是都成双成对，但大家组成的CP都还比较稳定，呼声最高的是沉旋旋和王文也那一对，很多人都在磕他们的爱情，甚至录制完节目后，两人也关系稳定，一直在微博上发糖。
　　但即便这样，还是比不过叶蕊欢和林瑞娇两人死对头互撕的热度高，在节目播出时，微博热搜上时不时就挂着两人的名字。林瑞娇这回可真的算是家喻户晓了。而且不看这些八卦新闻的林爸林妈还特地发来讯息询问着她。后来还害得林瑞娇费好大功夫给爸爸妈妈解释。
　　而另一边在御菀别墅的叶蕊欢，从录制恋综回来后就一直愁容满面，经常给叶芷打电话。
　　“叶芷，和林瑞娇的合同到底是什么个情况啊？”她皱着眉头给对方打去电话。
　　“大姐，相关的这个问题，你已经问了很多遍了！！”叶芷深深叹了口气，“没怎么样，挺好的，各方面条件也很不错。怎么？合约有什么问题吗？”叶芷不由得问道，最近事情实在是太多了，她都懒得管叶蕊欢这些破事了。
　　“...没有。”随即叶蕊欢便挂掉了电话，她盯着手上小兔子的合约反复看了很多遍，各方面都挺好的，小兔子为什么突然想和她解约呢？
　　她不由得想起两人刚接触的模样，对方热情欢乐，各种直球表白，签完合约后就跟变了一个人一样，冷静自持，难不成......既然自己可能会做梦，那小兔子是不是也会做梦呢？
　　不知怎么的，她突然联想起这些，心脏紧跟着一咯噔，梦中的情景都不怎么美好，即便是她自己，面对如此高傲不可一世的她，也不会喜欢甚至还有些反感......
　　霎时间她紧张了起来，如果这种设想成立的话，对方偶尔流露出来的厌恶情绪就很好解释了，叶蕊欢的双眸中一片浓稠的晦涩，双手紧紧攥起，不自觉又摸上了她的翡翠平安扣。
　　这样看的话，小兔子应该是想摆脱掉她，怪不得会如此，此刻仿佛有千斤重的石块压在她身上，叶蕊欢一脸沉重，双眸中翻涌着各种情绪，而最后竟是满满的无助。
　　这气氛让李助理紧绷绷的，慢慢地缩到边边角角里，叶姐这模样十分不妙啊，林小姐最后到底和她说了些什么啊？但眼下重要的是，有个大制作、好班底，叶姐不会拒绝的本子找了上来，可现在并不是汇报的好时机，她脚步顿了顿，上前一小步，但随后看着叶姐的脸色又退了回去......
　　

第49章 
　　不过像这种大事, 应该会有相关人员主动联系叶姐的。李助理一时心中满是纠结，不知该不该现在跟对方开口提这件事情，实在是叶姐的脸色过于难看了, 黑脸黑到是她从未见过的程度。
　　正当她骑虎难下时，叶蕊欢的视线扫了过来，轻飘飘的目光中夹杂着冷厉, 让人忍不住一颤。
　　李助理这模样，叶蕊欢可再熟悉不过了，“小李，有什么事情吗？”她轻声问道, 言语中毫无波澜，如一潭死水。
　　“叶姐, 那个......浩辰娱乐那边邀请你去试镜......是闻弦导演的新作......”突然被cue，李助理都没有想好措辞。
　　“闻弦导演的新作？这么快就开始试镜了吗？”叶蕊欢诧异问道, 很早之前有所耳闻闻弦导演有新本子了，可是毕竟是圈内的传闻, 这事情后来再也没有下文了，还以为是个幌子呢。
　　当下，叶蕊欢双眸中一片思索, 有了新想法, 这还真是来得好不如来得巧，如今，闻弦导演的新作可真是救急了。
　　想了一通的叶蕊欢表情舒缓多了, 像是金光闪闪的阳光洒下, 驱走了她身上阴沉沉的郁气, 带来了丝丝明媚。
　　林瑞娇此时也参加完了收尾一期的节目, 最后大家齐聚一堂, 只有她被剩了下来，其余人都有自己的搭档，无论是在一起还是没有在一起。但网络上大家都搞怪，说叶蕊欢就是她的CP。
　　节目录制完后，林瑞娇参加节目蹭热度的目的是达到了，但是不知道是节目蹭她的热度还是她蹭节目的热度了。搞得她身心疲惫，这节目却远不如她想象中那般轻松愉快，反而充满了荆棘，真是比她拍戏累多了，还要负责维护现场的氛围，现在，近期她是不会想参加综艺类的节目了，而且以后再也不会参加恋综了，这回，她可是长教训了。
　　拎着行李的林瑞娇和京晶两人正在回去的路上，回去御菀别墅的路上。
　　在车上的林瑞娇疲惫地捏了捏鼻梁，“京晶，后面还有什么行程安排啊？”她旋即看向身边的助理。
　　“...后面的话，我看王姐发过来的消息，有很多综艺的通告...林姐，你还要参加综艺吗？”京晶满脸无辜问道。
　　“...除了综艺就没有其他的吗？”林瑞娇现在听到“综艺”两个字就头大，在她之前的印象中，一直都认为综艺是用来休息娱乐的，这次可真是把她坑惨了......
　　“有两家杂志找了上来，还有一两个小网剧，不过王姐似乎不推荐去，林姐，您看看。”京晶说着就将平板递了过去。
　　“......也是，就先休息一阵子好了......”看着一大堆综艺节目的邀请，林瑞娇只感到心累，她是真的没有精力与心情面对这些了，还是休息一阵子，好好接个戏拍吧。
　　正当她准备背靠靠枕休息一下时，车子突然一个急刹车停住了，林瑞娇不受控制往前倾倒，磕到了椅背上。
　　“林姐？！没事吧？”京晶稳住后，着急问道。
　　“......没事，这是什么情况？”她的脸色迅速沉了下来，严肃地盯着前方。
　　“...林姐，是前面那辆车突然插了过来。”司机立马应道，一张脸紧紧皱在一起。
　　“......额，那有没有什么问题呢？”林瑞娇双眼紧紧盯着前方的车辆。这突然的事故，可不是那么简单，前世车祸的伎俩无法施展，便换了一种吗？
　　“林姐，没什么大问题，还好及时刹车停住了。”司机的语气中带些着怒气，但是被他很好的压制了下来，前面的车真是太没道德了，就像是故意的一样，刚才明明在左边的车道呆得好好的。
　　“......待会在附近停车，我们检查一下车有没有问题吧。”林瑞娇还是有些不放心地叮嘱道。
　　京晶的脸色则是更加严肃，不如说是极其难看，如果这事不是偶然的话，那么性质就很严重了，在娱乐圈中混，她已经做好会发生各种事情的准备了，但这是她头一次接触到危及生命的事情，还是难免让她感动一阵心悸与惶恐。
　　“......林姐，这事要跟叶姐说一下吗？”京晶紧张问道，或许在叶姐的帮助下，安全问题会好很多。
　　“...嗯，后面再说吧......”林瑞娇并不想再去与叶蕊欢有什么牵扯，毕竟她都已经表态要跳槽了，这种情况下，她可不会认为对方会毫无条件帮她......
　　可也不是没有这个可能，忽然，叶蕊欢向她表白的时候，那无比认真的模样，闪现在她的脑海中，她不禁一愣，她怎么会无端想起这些呢？
　　林瑞娇圆溜溜的双眸蒙上了一片晦涩，不知在思索着些什么。
　　车辆检查没有问题后，大家安心地赶回御菀别墅，可林瑞娇仍一副心事重重的模样。其他人不知道，可经过一世的她来说，这事故的发生肯定不是偶然，幕后之人应该是已经盯上她了，这件事宛若一块大石头压在她的心尖，让人喘不过气来。
　　“林姐，被吓着了吧......”京晶默默拍了拍她后背安抚道。
　　“......嗯。”林瑞娇没心思，随口应了一声。
　　一进屋，果然又见到了叶蕊欢，只不过与以往不一样的是，往日里对方都是很随意地窝在沙发里。现在的她站在客厅正中间，沐浴在灯光下，一身黑色性感的裙子，大片的肌肤外露着，上半身光滑的缎面闪着光泽，下半身则是纱质和蕾丝的布料相□□缀，到膝盖下面一点的长度。还化着相得益彰的妆容，长发微卷，自然垂下，精致性感，清冷绝美，有种独立于世的美丽，让人不敢轻易接近亵玩。但林瑞娇习以为常，没有什么多余的感觉，只是耳目一新感到诧异罢了。
　　估摸着对方是刚参加什么活动回来，林瑞娇抬手打着招呼：“蕊欢。”
　　“嗯，你回来啦。”叶蕊欢扬起艳丽的笑容来，如钻石般璀璨耀眼。
　　林瑞娇不禁心神一顿，被她这副精致的模样给迷了眼，但很快就反应了过来，回之一笑，点了点头，接着大步往楼上走去。
　　殊不知，此刻正盯着林瑞娇背影的叶蕊欢，唇角勾起的笑容中带着些许得意，特地打扮一番迎接娇娇，还是有用的，娇娇果然是喜欢好看的。
　　叶蕊欢勾起高脚杯，晃了晃其中的红色液体，浓郁的酒香四溢，她嗅了嗅，但是并没有喝。这模样像极了雍容贵气的千金小姐。
　　就这样，叶蕊欢在楼下终于等到了林瑞娇，对方下楼来吃晚饭。叶蕊欢还特地提前将红酒给她倒好，她十分肯定对方会喝的，毕竟小兔子可是个馋鬼呢。
　　“...蕊欢。”林瑞娇洗漱完下来，就见到餐桌上悠悠然的叶蕊欢，看对方这架势，似乎是在等她一般。
　　老远，叶蕊欢就闻到林瑞娇惯用的沐浴露的香味，浓郁悠扬，敲开了她的心房。她的心脏随着对方的步伐，剧烈鼓动着，叶蕊欢的双眸紧紧黏在她身上，对方穿着可爱的睡衣，清纯灵动，叶蕊欢的心跳越跳越猛，周围的一切都被她给虚化忽视了，满眼都是林瑞娇一个人，而此刻她只听得到她自己“砰砰”的心跳声。
　　洗漱完的小兔子面若桃花，好看极了，唇瓣娇红湿润，头发间还沁出了水珠，清纯可爱，却又像是行走的小妖精般魅惑，吸引着她，如痴如醉。
　　叶蕊欢搭在桌上白葱般的手指在细细颤抖着，频率竟差不多与她的心跳一致，倘若能真切现实化，叶蕊欢周围弥漫着满满的粉红色背景板，心花怒放，大片的玫瑰花盛开在她的周围，掩去她身上所有的清冷，只剩下害羞与无措。
　　跟在叶姐身边这么多年的李助理，见到叶姐这幅模样都没眼看，没忍住挪过视线，想不到叶姐居然还有这么痴女的一面，爱情的力量还真是伟大。
　　而林瑞娇则淡定自若地入座，她根本就没怎么注意此刻叶蕊欢的状态，一心思都在躲闪着对方，避免与之视线相交，与自己拒绝的人，还是名义上的上司共处，这还真是尴尬。
　　况且现在的叶蕊欢还这么明艳动人，她很怕自己会想起什么不应该想起的画面来，过去的一切，都应该随风吹散，不再留恋。林瑞娇垂眸的片刻间又下定了决心，都到这种地步了，还是得尽快离开花蕊娱乐、叶蕊欢的身边比较好，早日将解约提上日程。
　　杯中红酒经过光线的照射闪闪发亮，而林瑞娇的心思又重了些。
　　叶蕊欢双眸中满是林瑞娇，看着对方的靠近，她没忍住脸上带起一阵绯红，手指落在桌下，紧紧攥起，没想到跟小兔子表白过后，再与对方接触居然会如此紧张，叶蕊欢下意识捂住了胸口，想抑制住那砰砰乱跳的心脏，和自己那无处安置的害羞。
　　“娇娇，你要喝一点吗？”叶蕊欢浅声问道，声音暗哑带着些磁性，话音落下，她复杂多彩的情绪随之吐出，整人慢慢松缓了下来。
　　“......不了吧。”林瑞娇看着面前的酒杯，犹豫了一会儿。
　　“......好吧，娇娇，吃饭，”叶蕊欢朝她宛然一笑，温婉得不像是她，“录综艺这段时间肯定累坏了吧......”说着她给对方夹了一块牛腩。
　　“...嗯，谢谢，我自己来就好。”对方这举动可真是让人受宠若惊，林瑞娇连忙往一旁挪着碗，离对方远一点。
　　良久，桌上都没人再讲话，大家仔细吃着饭。气氛异常得让人忐忑不安，京晶和李助理对视了好几眼。
　　叶蕊欢则时不时看向林瑞娇，而林瑞娇努力降低自己的存在感，躲着对方。
　　“娇娇，你之前说的事情考虑得怎么样了？”叶蕊欢脸上的笑意有些僵硬，带这些讨好，双眸中溢出来满满的情意中，其中暗含期待。
　　林瑞娇手中的筷子一顿，她就是不想回答这种问题，当下场面，她怎么好意思直接回答呢。
　　“......嗯，还没有...”林瑞娇垂下的脑袋毛茸茸的，都没敢抬头看对方，继续吃着饭。
　　“娇娇，嗯...待会吃完饭聊一会儿吧......”叶蕊欢若有所思道，脸上的笑容淡了三分。
　　“......有什么事情吗？”林瑞娇抬眸看向对方，此刻叶蕊欢脸上虚浮的笑容里尽是落寞与失望，她又低下头去。
　　“嗯，听说闻弦导演在筹划新本子了。”叶蕊欢垂头盯向自己的碗中，浅声说道。
　　“嗯？闻弦导演吗？”林瑞娇瞬间就抬起脑袋来，惊讶又好奇地看向她，圆溜溜的双眸中闪着亮光，一张小脸上满是期盼。
　　“是的。”叶蕊欢与对方对视道，脸上表情松缓了很多，笑容也明媚了些，眸中瞬间燃起了希望。
　　“好，待会儿好好聊一下吧。”林瑞娇大口扒着饭，闻弦导演的本子可不是那么好遇到的，可是她又跟叶蕊欢提出了解约，估计这件事情没有那么好谈，或者对方会提出许多无理的要求来，片刻，林瑞娇做了许多心理准备。
　　饭后，客厅里双方各执一方，助理们都站在旁边，李助理抱着平板坐在一旁，就等着叶姐的吩咐准备着手拟合同。虽然不知道两人之前在节目中发生了什么，但现在来看的话，应该是合约的问题，难道林小姐是对哪里不太满意吗？李助理打从跟叶姐来，拟过的合约至少也有千万份了，从各方面来说，林小姐与花蕊娱乐签的合约条件还算上等的了。
　　叶蕊欢不知何时又将酒杯给拿了过来，递向对方，一身性感黑裙的叶蕊欢手执红酒杯，魅惑迷人，明媚艳丽的大美人坐在沙发上，举手投足间尽是美感，浑身上下都散发着魅力。
　　“娇娇，闻弦导演的剧组正在筹划中，前两天给我发来试镜邀请......”叶蕊欢抿了口红酒，双眸中含着浅浅的笑意，里面满满装着林瑞娇，最后她忍不住舔了舔唇瓣。努力使自己清明下来，可心脏无论如何都控住不住，在剧烈跳动着，但从她的脸上看来，就只有些许的红晕，没有什么其他的怪异感。
　　“嗯，闻弦导演那边还差什么角色吗？大大小小的角色都可以，如果可以的话，能给我争取一个试镜的机会吗？”林瑞娇也懒得绕弯子，将自己的想法说了出来，镇定自若。闻弦导演的班子，可遇不可求，这么好的机会，她可不能错过。
　　闻弦导演是圈内出了名的严格，但圈内的艺人抢破头都想挤进他的剧组中，很多老戏骨甚至都自降咖位在其作品中甘愿饰演小角色，更有很多一线红得发紫的艺人在里面饰演跑龙套的角色。
　　而在圈内，大家也都知道，闻弦导演与浩辰娱乐还有花蕊娱乐走得较近，几方合作多年，此刻身在花蕊娱乐的林瑞娇，既然这里有着这么优越的条件，当然不能放弃，眼下，就看叶蕊欢会开什么条件了。
　　也看她是否能接受对方所开的条件，林瑞娇在心中各种设想，将自己的底线设置得死死的。
　　林瑞娇一脸平静地盯着对方，可圆圆的杏眼中满是激动，含着野心与期望。对于某种东西势在必得。
　　“......可以...”叶蕊欢还没将自己想好的措辞说出来，林瑞娇就已经摊牌了，这下倒弄得她有些不知所措了。她垂眸看了眼杯中的红色液体，里面摇摇晃晃映着她犹豫挣扎的双眸，眼底一片晦涩，就连面容上的笑容都显得有些苦楚。
　　估计小兔子将她想成了什么坏人吧，她这模样就像炸刺的刺猬，满是防御与警戒。
　　她抬头缓过神来，“......这个应该没问题，可以给你安排，到时候试镜的时候跟我一起去吧。”叶蕊欢缓缓应道，清丽的嗓音如缓慢流动的溪流，清新动人。
　　“好。”林瑞娇唇角勾起，平淡的脸上终于有了些笑意，双眸中更是含着喜悦和激动，还有隐隐的不安。良久，她再次对上叶蕊欢的视线，等待着对方接下来的话语。
　　叶蕊欢看着娇娇的表情不禁一愣，她是想过要把对方绑在自己身边，即便用尽一切手段，但是也只是想想作罢了。
　　她想要的是对方真挚的心，是对方打心底的认可......想要与对方真正的相爱，不是那般虚伪出来的东西，那样的话，小兔子装都会装给她看。她只想见到小兔子纯真的笑容，那种明媚开怀，从心底溢出来的满满的喜悦，就跟她自己一样。
　　见叶蕊欢良久都没再开口，林瑞娇忍不住主动问道：“蕊欢，那边没有什么要求吗？”她委婉问道。
　　“......没有...你这段时间好好准备一下吧，闻弦导演可是很严格的。”叶蕊欢何尝没有听懂对方的意思。
　　“就这样？”林瑞娇诧异地看向对方，没想到这事居然这么简单就结束了，没有任何霸王条约，太出乎人意料了。
　　“嗯......希望你能再考虑一下解约的事情，花蕊娱乐这边会尽量满足你的所有要求。”叶蕊欢垂眸说道，眼中一片苦涩，话都已经说到这种地步了，她满身的骄傲被击碎，徒留一身卑微，精致的黑裙下，一身落寞与失落，像淋雨的可怜小狗。
　　而旁边两个助理一惊，万万没想到会从叶姐口中听到这些话。而李助理更是恍然大悟，原来如此，怪不得叶姐最近都萎靡不振的，然而更让她吃惊的是，叶姐从未表现出这么无助卑微的一面，从未。想不到不恋爱则已，一恋爱惊人，叶姐居然是个恋爱脑，李助理抱着的平板都无处安放。
　　现在叶姐的任何举措，她可要在一旁帮忙盯着了，以免对方做出什么离谱的事情来，事后会后悔的那种。
　　“......嗯，好的，”林瑞娇一怔，万万没想到叶蕊欢真的没所求，蓦然，她又想起对方的表白，这叶蕊欢是真的喜欢她？
　　“我会认真考虑的。”末了，林瑞娇又补充了一句。
　　叶蕊欢眼中的失落瞬间散去，笑意从中燃起，娇娇还是在意她的，多少都有一点的，不然怎么会最后又安慰了一句呢。
　　叶蕊欢的勇气升起，一想到这些，她内心充盈着喜悦与幸福。现在都跟小兔子住在一起，每天都能见到对方，后面还有很多机会的，然后还一起去往剧组，还能再培养培养感情，终有一天，她们俩会在一起的。
　　此刻，叶蕊欢脑补了很多，甚至连她们在一起后要不要孩子，去哪养老都想好了.......
　　她的气质在一瞬间有了很大改变，这模样看起来更动人了，充满了自信的魅力，无比闪耀动人。
　　林瑞娇自然没有察觉到对方这些细小的变化中，她现在满心都在想着，闻弦导演的作品，激动喜悦，甚至都想冲去跟每一个人分享这个好消息，能参演他的作品可谓是完成离开毕生的愿望。
　　林瑞娇现在回想着前世的记忆，闻弦导演的班子并没有这么快就开始的啊，至少还要等个一年时间。想到这，她不禁皱起了眉，怎么这一世，所有的事情都发生了或多或少的变化？明明她与闻弦导演也没有什么接触，怎么连这个都会改变呢。
　　闻弦导演的下一部作品还是电影，但颠覆了他以往的题材，故事是现代背景，影片涵盖了普罗大众的一生，极具内涵，拿下了不少大奖，但这也是闻弦导演的最后一部著作。她记忆中的最后一部，闻弦导演在获奖的时候宣布了隐退，为此众多人感到遗憾惋惜。甚至这事还在国内外引起很大的轰动，在热搜上足足挂了三天。
　　像闻弦导演这样善于捕捉情绪的导演，风格独树一帜，难得一遇，不指导可谓是国际电影史上的遗憾。
　　林瑞娇细细思索着，可身体却不经思考地端起茶几上的酒杯，大口喝了一口，浓郁的酒香弥漫她的整个口腔，在她的味蕾上炸裂开来，回味无穷，她这才回过神来，不由得蹙眉。
　　叶蕊欢看着小兔子这番模样，唇边的笑意忍不住溢了出来，这样的娇娇好可爱，娇娇果然是个酒鬼呢。
　　“反正也没什么事情，喝一点没关系的......”叶蕊欢清丽的嗓音染上些磁哑，柔缓的声调笼罩着些朦胧感，竟让人觉得有些温婉。
　　

第50章 
　　“......嗯。”林瑞娇缓缓点了点头, 手中的酒杯也没有放下，眼中一片思索。
　　“你们要喝吗？”叶蕊欢看向李助理和京晶。
　　两人不约而同地摇了摇头，这种情况下难免会发生什么, 还是不要喝酒比较好。
　　李助理对京晶使了个眼色，两人随后识趣离开了这里，将空间留给她们独处。
　　林瑞娇一抬眸, 又对上对方柔和的目光，旋即她又抿了一小口酒，任由这浓郁的味道席卷口腔，淡化她的思绪, 此下，她不知该说些什么, 两人的关系已经达到了尴尬的零点，尤其是在发生了这么多事情后, 更何况叶蕊欢表白还被她给拒绝了，这时候再去讨好对方恐怕会引起不必要的误会。
　　林瑞娇在心中小小纠结了一把, 最后还是决定闭嘴就这样安静待着就好。
　　叶蕊欢的视线时不时停留在她的身上，一身性感艳丽的气息，笑容无比柔和, 眉目间满是化不开的浓厚情意, 看得林瑞娇不敢与之对视，连忙挪过视线，躲闪着。
　　而这些小动作, 让叶蕊欢脸上的笑容更明媚了, 从这些细节看的话, 是不是说明娇娇并不是完全拒绝她, 还是有那么一点点在意她的, 而且她也没有表露出之前那股的厌恶情绪。
　　注视了很久林瑞娇，叶蕊欢心中的忐忑终于消失了一大半。
　　一席黑裙，衬得她的肌肤更加雪白，露出的每一寸肌肤都极其诱惑，而大气的妆容让她看起来明媚大方，精致又漂亮，现在完全松缓下来的她，更是闪着一层动人的光辉，那股子重新燃起的自信使她更有魅力了，但却没有一丝的高傲，使人看着更舒服，忍不住想凑上前去，与这惑人的美人打交道。
　　不知不觉中，林瑞娇杯中的酒被她喝得一干二净，但她仍不知道在思索着什么，似乎有很重的心事。
　　叶蕊欢不动声色又给她倒满，也顺带着给自己添上，“娇娇，再喝一点吧，”叶蕊欢劝说道：“不要浪费了。”
　　林瑞娇望着被填得满满当当的酒杯，挣扎了一会儿，脑海中分析着喝与不喝的利弊，她的确很久没有喝酒了，这段时间也很辛苦，接下来又没有什么工作，喝一点应该也没关系，这样的局面下，叶蕊欢应该也不会对她做些什么，思来想去，林瑞娇最终没有抵过馋隐，抬手缓缓伸向了酒杯。
　　这酒真香，入口顺喉，林瑞娇一口又一口浅饮着，不到一会儿，酒杯已经空了一大半，此刻她脸上晕着一团粉红色，圆溜溜的双眸中也一片水光迷离，看着是已经喝到极限了。
　　林瑞娇不受控制地小口喝着，似乎周围的温度上升，她都感觉有些火热，眼前的景象开始晃荡了起来，有了重影。隐隐约约中，林瑞娇暗叫不好，她又不小心喝多了一点点。
　　她连忙将酒杯搁在桌上，勉强挤出一丝笑容来，柔柔的嗓音里染上了些沙哑：“蕊欢，我先回去了......”声音浅浅的，这话也软软糯糯的，捎上了一片朦胧的迷糊感。
　　但叶蕊欢还是听清了，她连忙起身来，朝林瑞娇那边而去，抬手揽住了她，另一只手贴在对方腰上。
　　瞬间，林瑞娇的腰肢上传来一片温热的触感，叶蕊欢突然凑来，让她到觉些紧迫感，她仅剩不多的意识让她抬起手，推搡着对方，使自己躲过对方的触碰，然而她一不小心，重心不稳，往一边倒去。
　　叶蕊欢眼疾手快地接住了她，看着怀中的小兔子，通红的脸颊，湿漉漉的双眸，粉红的的唇瓣湿润娇嫩。
　　叶蕊欢不禁喉咙咽了咽，面前的小兔子还真是让她有些把持不住。
　　“......好啦好啦，快站好...”叶蕊欢扶正她，言语要多温柔有多温柔，充满了宠溺和爱意。
　　而林瑞娇还是没能站稳，走路左晃又晃的，叶蕊欢只能紧紧挽住她，手掌紧紧握住对方细软的腰肢，不敢有所放松，她都快要支撑不住了。
　　林瑞娇还是在乱来，东倒西歪的，没想到才喝了这么一点，她就醉得跟摊泥样，叶蕊欢满脸无奈。小兔子还是这样。
　　林瑞娇还在往前走着，脑袋却一直转来看向她，两人四目相对，此刻林瑞娇满脸绯红，双眸中一片水雾，粉红色的唇瓣嘟起，酒香四溢，水波潋滟，迷离梦幻。
　　叶蕊欢再也把持不住，亲了上去，两人唇瓣贴在一起，柔软的触感传来，软软糯糯的，香甜无比，不禁让叶蕊欢也跟着醉了下来。
　　还未待叶蕊欢的唇瓣离去，林瑞娇抿了抿唇。似在抗拒也似在回应。
　　这动作在叶蕊欢这里，毫无疑问算是邀请，她再也忍不住，浅尝而止远远不够，她含住对方的唇瓣，细细摩挲，吸允舔舐，暧昧的气氛彻底被点燃，她探出舌尖，大举进攻，吸取着对方的香甜。
　　林瑞娇被控制在她的怀里动弹不得，更别说躲过这个汹涌激烈的亲吻，周围的空气都变得稀薄，每一个分子都被点燃炸开，像一团团烟花被燃起升空，徒留一片绚丽的花朵，迷离的氛围让两人不禁更醉了。
　　娇软的触感，香甜的气息，让叶蕊欢的心跳声如擂鼓，刺激着她的举措，不受控制。
　　良久，叶蕊欢才意犹未尽停了下来，稍微松开了对方，但对方还是紧紧被困在她的怀里。
　　林瑞娇虽然醉酒不是很清醒，但意识上还是知道发生了些什么，她使劲挣扎着从对方怀里出来，抬手拍打对方，但都使不上劲，软绵绵的。
　　无奈之下，林瑞娇只能对方朝翻个白眼，圆溜溜的双眸湿漉漉的，使这动作看起来更像是在抛媚眼，充满了魅惑。
　　看着小兔子这幅可爱模样，叶蕊欢忍不住笑出声来，最后随对方的意思，搀扶着她往楼上去。
　　林瑞娇摇摇欲坠地走进浴室里，洗了把脸，出来后整个人清明了些，但走路还是晃悠悠的，看着还是满身醉态，小兔子还真是酒量差。
　　叶蕊欢视线紧紧盯着她，生怕对方出什么意外。
　　可出来的林瑞娇竟直接向她走来，虽然有些不稳，但是路线目标明显就是她了没错。
　　叶蕊欢连忙上前两小步接住她，紧紧搀着对方，可林瑞娇的双手并没有搭上来，单手支在她的小腹上。
　　她还在一步一步往前走着，叶蕊欢只好配合着对方往后退，慢慢就被抵在了墙上，背后传来一阵冰凉的硬质触感，她不由得一愣，脸上的笑容一愣，写满了疑惑，娇娇是要干嘛呢。
　　满脸绯红，双眸迷离的林瑞娇，视线紧紧锁定着叶蕊欢。
　　她恶狠狠地看着对方，似乎要报仇雪耻，又或者是想让对方也尝尝她之前所经受的那些委屈与愤恨。可含着水光的双眸，弱化了她这些情绪，让叶蕊欢看不出个什么来。
　　只见林瑞娇离得越来越近，两人的呼吸交融在一起，甚至鼻尖差几毫米就触碰到了一起，叶蕊欢不由自主咽了咽喉咙，目光不受控制地紧紧黏在对方的娇唇上。
　　“叶蕊欢......”林瑞娇轻声喊道，娇娇软软又带着磁性的声音就像是天使在耳边低语，逼仄的空气伴着些许酒气，混着林瑞娇身上独有的清香，极具魅惑。
　　叶蕊欢整个人下意识一怔，心跳鼓动得愈发猛烈，“砰砰”的就快要从胸膛中跳了出来，呼吸也无意识地停歇了几秒，她双眸中浓厚的情意下含着隐隐的期待，期待对方接下来有所亲昵的举措。
　　她紧张地咽了咽口水，可是良久对方都没有动作。她的视线往上移动，只见林瑞娇朦胧的双眸中含着打趣的笑意。
　　她这才恍然明白，合着小兔子是故意的啊，在这里诱惑她，等着看她笑话，不过她一点儿都不在意这些，小兔子也不怕她真的会乱来，叶蕊欢不由得笑得更欢了。
　　叶蕊欢故意将自己的手松开，慢慢往下滑落，最后落在对方的腰肢上，熟悉的轻柔的触感再次传来。
　　林瑞娇一愣，双眸睁得圆圆的，满是娇憨，“松开，不许动。”她冷冷说道，可轻飘飘的嗓音听起来就是软软的，毫无杀伤力。
　　不过叶蕊欢还是老实照做了，乖乖地将手挪开。
　　“对，听话......”林瑞娇满意地笑了笑，单手撑着墙面，踮起脚尖，与高自己半个头的叶蕊欢尽量保持平行，处在同一水平线上，挑衅一笑。
　　林瑞娇一拉强迫对方低着头，她一只手抚上对方精致的脸蛋上，对上她的双眸，手掌轻轻贴在对方脸上，细细摩挲着，又勾起她鬓角的碎发往耳后拨去，顺势捏了捏叶蕊欢发红的耳尖，用劲揉搓，然后食指划过她高挺的鼻梁，最后视线停留在叶蕊欢那玫红色的唇瓣上，这口红的颜色如此艳丽，她不由得多停留了几秒，大拇指轻轻捻了捻。
　　“喜欢我吗？”婉转悠扬的语调充满了魅惑，林瑞娇唇角勾起，露出放肆的笑容，混着迷离的醉意，像是迷惑人的小妖精。
　　捕捉着叶蕊欢的心，她随即点了点头，忍不住舔了舔唇角。心脏狂跳，迷离朦胧的氛围散去了她的心智，一切都顺从她的本能。
　　林瑞娇修长的手指顺着往下，划过她白皙修长的脖颈，经过她精致的锁骨，狠狠摸了一把，凹凸光滑的触感让她有些着迷。
　　林瑞娇恍然一笑，要她总是逗弄自己，现在终于可以报复一把，给把场面找回来了，谁让她对自己表明了心意呢，这是她的特权，酒醉的林瑞娇敞开内心，肆无忌惮着，为所欲为。
　　

第51章 
　　窗外似有狂风大雨, 雷电交加，倾盆大雨“唰唰”作响，汇成激流奔腾涌动。而房间内暗香浮动, 酒香若有若无在鼻息见浮现，笼罩着层朦胧的氛围，让人不禁酒醉。
　　叶蕊欢手掌紧紧贴在墙壁上, 紧张的喉咙咽了又咽，内心萌动，并肆意蔓延开来，让她的整个思绪再无其他。
　　而林瑞娇手指滑下, 一只手挑起她的下巴，大拇指狠狠揉搓她玫红色的口红。
　　叶蕊欢此刻心跳如擂鼓, 心率都达到了极限，面上更是一阵绯红, 耳朵通红一片，她不自觉咬住下唇瓣, 双眸紧紧盯着对方的面容。
　　林瑞娇醉醺醺的脸上三分打趣、三分漫不经心，似乎还有三分挑衅，其余都是不清醒的迷离, 就像是醉酒的人特地挑这种时机趁醉耍流氓。
　　叶蕊欢心甘情愿被对方耍流氓, 满心期待对方接下来还会有什么激烈的举措，她的思绪完全被对方落在身上的手指点燃，化成灰烬, 变成一团团浆糊泥, 让她染上迷离的酒醉感。
　　对方的手还没有停下, 慢慢滑下, 落在叶蕊欢的腰上, 甚至还调皮地捏了两下，柔软的酥痒和点点痛意传来，叶蕊欢的脑袋更迷糊了，双眸中一片朦胧，不知不觉中泛起了点点水雾。
　　林瑞娇终于抬眼，脸上挂着得逞的笑容。可是现在的叶蕊欢完全不在乎，即便现在小兔子对她做什么，她都是愿意的，若是允许的话，甚至她想翻身紧紧将对方抵在墙上，狠狠抱住对方，亲吻她，可是她的理智成功劝退了她。
　　而此刻的氛围就是箭在弦上，只差最后一个动机，等她理智的弦崩坏掉，在此之前，她都是待宰的羔羊，等待着林瑞娇这小兔子的审判。
　　林瑞娇又垂下眼眸，眼底一片悦色，主动权在她手上。手指一路往下挑逗着，最后抚上对方的大腿根，差一点点就触碰到了禁忌之地。
　　隔着单薄的纱裙，叶蕊欢能很好地感知到肌肤上的那一片火热，她喉咙上下滚了滚，眼中一片水光，闪着明晃晃的期待，等待对方的下一步动作。
　　可是良久，林瑞娇的手掌还是贴在那片肌肤上，没有动作。叶蕊欢此刻所有的感官都被剥夺，徒留那一片肌肤传递着知觉，她能透过布料，清晰感知到对方柔软手掌上的温度，以及隐在那手掌下的血液流动的鼓动。
　　林瑞娇抬眸，举手投足间全是蛊惑，她又悄悄踮起脚尖，凑到对方面前，浅声柔柔道：“喜欢我吗？嗯？”气若幽兰，嗓音如同惑人的催眠曲，彻底迷了叶蕊欢的心智。
　　叶蕊欢下意识点了点头，目光黏糊糊落在对方娇嫩的粉唇上。
　　“呵...这么喜欢我吗？”林瑞娇话音落下，整个人突然抽离而去，往后退了一大步，露出挑衅一笑，魅惑迷人，紧接着转身踉踉跄跄倒在床上。
　　而正紧紧贴在墙上的叶蕊欢整个人一怔，逐渐清明，满脸萌动，双眸中满是无辜与迷茫，而松开墙壁的双手蓦然抬起，都不知道该搁在哪里，无助又无措。
　　良久，她才晃过神来，无奈地看向床上睡得很香的小兔子，甚至迷迷糊糊中还在说着什么呓语，叶蕊欢不由得扬起浅笑，随后遗憾地叹息一声，最后往她那边走去。
　　然而她身体中升起的邪火还在蠢蠢欲动，留在身上的触感还在隐隐作祟，激发她萌动的心。她强压住身体里的那份悸动，看着林瑞娇可爱的睡颜，那份躁动慢慢平息了下来。
　　叶蕊欢无奈一笑，娇娇脸上挂着浅浅的笑意，她忍不住伸手抚上对方柔软的脸颊，轻轻摩挲了两下。最后为对方脱去鞋子，贴心地盖好被子，在床边安静地坐下，就这样跟个痴女一般直直地看着她，什么都没做，双眸中溢出的情意席卷她整个人，浑身的气质变得温婉又娴静，不知是哪家的大家闺秀。
　　不知过了多久，叶蕊欢末了在她唇瓣上落下一吻，挂着餍足的笑意旋即出门离去。
　　隔天，京晶在客厅里焦急等了很久，叶姐说好了她们俩今早去晨跑，但到现在都没等到林姐的人，反而是叶姐提了一嘴，林姐昨晚喝多了，这不禁让她更着急了起来。
　　林姐那酒量，外出她从来都不让喝的，结果回来，居然跟叶姐喝上了，还喝醉了，这谁知道到底有没有发生什么大事啊，两人的关系如此尴尬，叶姐喜欢林姐这么久，会做出什么都不奇怪。
　　不过可千万别什么不该做的事情都给做了，那后面两人该如何共处啊......
　　京晶在这短短的时间里想了很多，最坏的结果都想了一个遍，并还作出相关的举措来应对，她的视线时不时扫过林姐紧闭的房间门，准备迎接着接下来的各种意外。
　　而当林瑞娇醒来时，已经日上三竿了，她起身坐起，满脸睡意，打来一个大大的哈欠，她微皱起眉，抬手揉了揉自己的太阳穴，怎么今天起床头这么痛呢？难道是落枕了？她的意识一片模糊，双眸甚至都没有完全睁开。
　　她使劲眨巴眨巴眼，长长的羽睫随之扑闪，脑袋清明了些，良久，她才记起，自己原来是昨晚喝醉了，但随之而来的是一大段模糊的羞耻的记忆。
　　她才喝了那么一点怎么会醉呢？肯定是酒有问题，脸上浮着两团粉红色的林瑞娇，将脑袋深埋进被子里，果然是酒后乱.性，她和叶蕊欢似乎还接吻了，她还打了对方两下，然后后回到自己的房间里，再然后......就她跟个油腻的强盗一样，调戏良家妇女......
　　这画面太美，林瑞娇都不敢想象，自己居然会做出这种事情，她怎么会干这么羞耻的事情啊？而且对象还是叶蕊欢？还有叶蕊欢怎么突然就这么听话？直接把自己甩到一边，离开就好了，还好最后叶蕊欢把持住，两人没做出什么事情来。
　　现在的林瑞娇满心害羞与后悔，万一就说不定发生了什么，这事真要说明白，锅只能她自己背，谁让她诱惑对方，还那样调戏对方呢，没发生什么真的是谢天谢地了。
　　林瑞娇羞愧得脸和耳朵都红了，在浴室里捧着冷水往脸上拍，冰凉的水流让她冷静了下来，她抬眸看向镜子中的自己，脸上还是一片红晕，她忍不住又害羞地紧闭双眼，双手捂住脸颊，这下该怎么出去见人啊，做了这么丢脸离谱的事情......
　　而一大早就待在客厅里的叶蕊欢，视线时不时扫过楼上左边那扇紧闭的门，也不知道小兔子起床了没有，不知道她记不记得昨晚的事情了......
　　一想起那些，叶蕊欢的心脏急速跳动，身体都变得火热。她敛了敛思绪，眼中满是温柔的情意，眼底含着一丝期待，不知道小兔子会是怎么样的反应。
　　终于，那扇门终于有动静了，瞬间，在客厅里的众人视线集中过去，只见慢慢露出整个身子的林瑞娇。
　　看着林姐无恙，京晶松了口气，而李助理则在叶姐和林小姐两人之间来回观望着，探究着她们俩之间一种不同于之前的、怪异的氛围感，确认无误，这种感觉就是暧昧，两人的神态都有些遮掩闪躲，尤其是此刻脸红的林小姐，一看就像是干了什么坏事。
　　京晶终于也发现哪里有些不对，林姐的脸怎么那么红？难不成是感冒了吗？
　　林瑞娇顶着众人的视线走了下来，从冰箱里拿了瓶水，大口畅饮着，给此刻快要燃烧的她降温下来。然而她目光一抬，就对上了温润且饶有意味的一双丹凤眼，霎时间林瑞娇转头移过视线，垂眸躲闪着，可她的小脸似乎更红了。
　　在两人视线接触的那一刻，两人之间的空气似乎被点燃，暧昧旖旎的气息四处弥漫，饶是慢半拍的京晶也感到奇怪了，旋即看到李助理传来的视线，她似乎明白了些什么，但是两人究竟发生了什么啊？林姐这变化......
　　昨天还是誓死不从的高冷模样，今天就是躲闪的闭月羞花的娇美人......林姐这肯定不是感冒，应该不用她去准备药物了......
　　林瑞娇到现在都一言不发，自顾自地坐在餐桌上，躲避着在客厅的众人，然而叶蕊欢不知什么时候晃悠到她的身旁坐下，什么都没说，也没有什么动作，但是那双含笑的双眸里已经包含了太多太多了......
　　林瑞娇垂头看向碗中，紧张地舔了舔唇瓣，这叶蕊欢该不会来找她算账，让她负责的吧......她忐忑地端起杯子喝了口豆浆。
　　这时，叶蕊欢突然出声了，嗓音十分柔和，仔细听来含着浅浅的笑意，“喝慢点，不着急......”旋即抬手捻去她唇边的星点泡沫。
　　“......嗯，好...”林瑞娇微微扭过头去，不刻意地离对方远点。
　　但是她的脸颊不可避免地变红了，她躲闪着对方强烈的视线，小心翼翼地喝着豆浆，装作什么都没有发生。
　　叶蕊欢望着小兔子红彤彤的脸颊，她脸上的笑意更浓了，险些就笑出了声。看来小兔子还是记得的嘛，看着模样应该是在害羞。但并没有拒绝她、凶她，而且昨晚发生的那件事情，是不是说明娇娇也是对她有好感的呢？叶蕊欢的心情更好了，满脸春风，不知道的还以为她是获得了什么大奖，亦或是公司签下了重要合同......
　　

第52章 
　　林瑞娇快速地吃着包子, 还撕了半个油条，暴风吸入，就准备快点吃完早饭, 远离这个有叶蕊欢在的尴尬的地方。
　　“......吃慢点，着急什么？”叶蕊欢看她这样不由得又叮嘱了一遍。
　　\"......\"林瑞娇点了点头，但速度还是没有降下来, 狼吞虎咽的，脸上的红意随着叶蕊欢的开口又浓了些，毛茸茸的脑袋到现在都没敢抬起，一直躲避着对方的视线。
　　奈何这叶蕊欢居然拿起她剩下的那一半油条, 开始慢条斯理吃了起来。
　　林瑞娇还是能感觉到对方那股强烈的视线，这叶蕊欢还真是, 干嘛一直看着她啊......但是还好没有听到叶蕊欢提起昨晚的事来，好像都没有这个打算。
　　终于, 她吃完了早饭，与京晶说好的晨跑也去不了了, 不过京晶应该知道这个，都没有主动过来找她。全然不顾旁边叶蕊欢的存在，林瑞娇将盘子收去厨房就径直走开了, 前去客厅找着京晶, 商量着接下来的事宜。
　　可奈何她身后有个跟屁虫，叶蕊欢又跟在她的身后，粘着她, 甩都甩不掉。
　　“京晶, 今天就不去晨跑了。”她在对方身旁坐下。
　　“好...”京晶看着她欲言又止, 视线扫过她身后的叶姐, 话又被她给吞了进去。
　　而林瑞娇感觉身旁的位置明显往下陷, 这熟悉的感觉又来了。
　　“......你干嘛一直跟着我？”林瑞娇终是忍不住问道，脸上的绯红已经降了大半，但耳尖还是冒着红。
　　叶蕊欢并没有错过这些细节，眉目间柔和的笑意更浓了。
　　“......没有啊...你就当我不存在好了...”叶蕊欢回之一笑，丝毫没有感到抱歉的意思。
　　“......怎么当做不存在？”林瑞娇蹙眉反问道，“你的存在感太强了。”她脸上平淡的表情带上了一丝不耐。
　　“......反正就不要在意我好了，我也不会干扰到你的。”叶蕊欢解释道。
　　“你现在已经是在干扰我了......”
　　“......好吧，那我们可以聊一下昨晚......”叶蕊欢面上满是温婉的笑意，可是眼底净是打趣，闪着林瑞娇看不懂的意味。
　　“等等......别说了......”林瑞娇立刻打断了对方，生怕她接下来会说出什么不该说的话，昨晚真是太丢人了。
　　林瑞娇的羞愧又从心底升起，两团红晕浮在脸颊上，面若桃红，倒也别有风味，很是好看。
　　“好......”叶蕊欢乖巧应下，脸上柔和的笑意就没停过。
　　京晶很是识趣，偷摸着离开了这个暧昧的地方，还是不要打扰小情侣的打情骂俏。
　　“昨晚什么都没有发生，你别说了。”林瑞娇找补着说道，而她的脸越来越红了，变成了红彤彤的苹果一样诱人，散发着香甜的气息，迷惑着人想上去咬一口。
　　叶蕊欢盯着她的双眸逐渐朦胧，对方这幅模样，还真是勾得人心痒痒，她忍不住舔了舔唇瓣，但没有做出什么举动来，仔细端详着对方羞涩的模样。随后才意识到对方说了什么，听话地点了点头。
　　“......你干嘛一直看着我？”林瑞娇垂眸躲避对方的视线，有些不好意思地看向一边，这叶蕊欢还真是难缠。
　　“...因为你好看啊。”叶蕊欢恍然一笑，轻飘飘地应道，随口而出，没有半分的害臊。
　　但因为这句话，林瑞娇的脸蛋瞬间通红，这片绯红蔓延到脖子，最后染得耳朵都红红的。
　　看着对方裸露出来的肌肤全都跟染色了一样，变得粉红，叶蕊欢暗自发笑，娇娇原来这么不经逗吗？以前好像没有这般害羞吧......
　　“你......你能不能正常说话。”林瑞娇随手拿着茶几上的茶杯一口饮尽，冰凉的茶水顺喉而下，让她身体里的躁动平静了不少。
　　“娇娇，你喝的那杯是我的......”叶蕊欢双眸中全是浓浓的趣味。
　　都已经喝下去了，林瑞娇只好无奈的将茶杯搁回茶几上，真是太尴尬了，她偷偷撇了对方一眼，害羞中带着埋怨。
　　叶蕊欢只觉得对方这是在抛媚眼，可爱极了，如果允许的话，她现在就想拥之入怀，好好亲吻对方。
　　可惜现在的情况根本就不允许她这样，娇娇也不允许。
　　“你刚刚为什么不阻止我？”片刻后，林瑞娇找着理由将锅甩给对方。
　　“......都怪我说慢了......”对于对方的小心思，叶蕊欢心知肚明，顺着对方的话语好好接下，将过错揽到在自己身上。娇娇说什么就是什么。
　　再逗她的话，说不定就要挖条地缝钻进去了，到时候还怎么见到这么可爱的娇娇啊。
　　缓了很久，林瑞娇脸上的绯红终于散去了大半，恶狠狠地应着对方：“就是。”声音坚决，染上了些愤懑。
　　“嗯，我的错我的错。”叶蕊欢顺势继续补充道，声音轻柔含着笑意，满是宠溺。
　　这模样的叶蕊欢，林瑞娇都难免愣住了，她什么时候会说这样的话了？她怎么变成这样了啊......她的耳尖不自觉又冒着些红晕。
　　“......你别说话了，怪别扭的。”林瑞娇浅声道，脑袋却还没有转过来。
　　“......好。”叶蕊欢又应下来了。要听老婆的话。
　　见叶蕊欢的态度这么好，林瑞娇的思绪也逐渐清明了下来，她眨巴眨巴眼，这么好商量事情的时机可不能放过。
　　“蕊欢......”林瑞娇终于转过头来，对上叶蕊欢满含笑意的双眸，温润如玉，含着一些她看不懂的情愫在。
　　“嗯？怎么啦？”叶蕊欢笑盈盈的问道，小兔子话说到一半就停下来了，也不知道是盘算着什么。
　　“那个...昨晚的事情......就当什么都没发生好吧。”犹豫了很久，林瑞娇狠下心将心中郁闷的毛团吐了出来。
　　“...昨晚什么事？”叶蕊欢故意装傻应道，眼中闪过一丝疑问与迷茫。
　　“你应该没喝多吧，就昨晚的事啊，你别装傻......”林瑞娇顿了一会儿，回想着昨晚的全过程，确认无误那些事情是真真实实发生了，绝对不是她做的梦。
　　“没有啊。”叶蕊欢浅笑道，“昨晚什么事情啊？”她故意反问道。
　　林瑞娇被她这一反应给堵得无话可说，气不打一处来。这问题要她怎么回答？
　　“......就是昨晚...那些事情啊，你不是还强吻我了吗？不要装傻！”林瑞娇彻底恼羞成怒道，满脸羞愤。
　　叶蕊欢脸上的笑意收敛了些，这般不好再继续逗下去了，于是老实答道：“是昨晚你调戏我吗？”
　　还未等林瑞娇伸来的手捂嘴，叶蕊欢继续道：“好啦，不说了不说了。”她紧紧握住对方的手掌，缓缓落下。
　　“什么不说了不说了，本来就是你先强吻我的，后面我怎么样都是正常的......我们一笔勾销，谁都不要算账，”林瑞娇输出一大堆，最后说道：“所以，就当什么都没有发生过好吧。”她抬眸看向对方。
　　叶蕊欢被她这顿说辞说得一愣一愣的，想不到小兔子这强词夺理的本事倒挺强的，颠倒黑白，她双眸中的趣味更浓了，而满满当当的情意则无处安放，随之倾泻而出。
　　林瑞娇不敢看得太久，叶蕊欢这幅深情的模样，尤其对象还是她时，她总感觉不太自在，奇奇怪怪的。
　　“好，都听你的，你说了算。”叶蕊欢柔声应道，这话语温柔无比，宛若涓涓细流的山涧泉水，温润细无声。
　　这股暖流也慢慢涌入林瑞娇的心中，她不由得一怔，叶蕊欢这样子还真是让人不习惯。
　　她低垂着脑袋，躲过对方的视线，避免与对方的接触，但此时她才意识到，自己的手什么时候被对方给握住了，她迅速从中抽出手来。
　　娇软的手掌突然抽离，叶蕊欢一愣，眼底闪过一丝失落与不舍。
　　事情既然已经说完了，林瑞娇甩手离去。
　　还没几天，闻弦导演的试镜通知就来了，林瑞娇看着手机上的消息，欢乐洋溢于表......
　　在没有出去工作的这段时间，由于恋综的播出，林瑞娇的名字时不时就挂在热搜上，网络上她和叶蕊欢两人对家的热度分毫不降，粉丝们更是在全平台都掐架起来，饶是林瑞娇想更新些什么动态，或者澄清都很难，避免引起不必要的轰动，林瑞娇还是作罢，顺理成章地在家好好休养，就当是躲一下风头了。
　　回顾着上一世关于闻弦导演的作品《浮生》，描绘了众生之相，简简单单的几个家庭的生活，将现在人们的窘迫表现得绘声绘色，引起人们的共鸣和好评。
　　而其中的角色很是复杂，每个人物都是立体多面的，饶是知晓剧情的林瑞娇都没有什么把握，就是这个电影，最后主演们几乎是人均都获得了年度大奖，可谓该作品的深度以及演员的演技。
　　知晓前世那时候，前辈们的呕心之作，她十分没有信心，各位可谓都是影视界天花板级别的人物。可望而不可即。
　　不过，在她的记忆中，叶蕊欢的确是出演了，但是并没有她，那时候，两人的关系就已经闹得很难看了。
　　准确来说，是叶蕊欢闹得很难看，在各方面给她使绊子，就像是在报复她单方面的分手，故意针对她，即便她与花蕊娱乐解约，那过程也是十分曲折，她仗着在圈内的地位为难她......
　　但最后她还是与对方一刀两断，彻底没有了关系。
　　回想起那段艰难的时间，林瑞娇心中就燃起一股无名之火，还有些讨厌......
　　

第53章 
　　但怎么这一世的叶蕊欢就跟变了个人一样, 如此好说话，还表白喜欢自己，林瑞娇心中满是疑问。
　　但在即将去试镜的时间里, 她根本没空搭理以及研究对方的心理路程，现阶段，她得自律生活, 练习演技。好好琢磨《浮生》的剧情。
　　叶蕊欢即便早早就接到剧组那边发来的消息，但是她也没放在心上，闻弦导演的风格一如既往的没有剧本，只能等到现场临时发挥了。
　　上一次拍闻弦导演的戏还是四年前, 没想到时间一晃过了这么久，圈内也没有什么好的本子和班底, 害得她一直都处于没有戏演的状态。
　　叶蕊欢晃着杯中冒着气泡的液体，浅浅抿了一口, 热爱演戏的小兔子只怕是会很开心了。又能和小兔子待在一起，叶蕊欢想到这, 脸上扬起欢快的笑容来，双眸中温润的情意就快要溢了出来。
　　还有半个月就到进组试镜的时间了，这回还不一样, 由于浩辰娱乐和花蕊娱乐的共同投资, 《浮生》剧组可是十分有钱，大家都直接去现场试镜，试镜结果据说隔天就会出来, 随后就立马留在现场开拍, 拍戏的行程什么的, 倒不是很急, 但不知道闻弦导演这回为什么如此心急, 现在就开拍。
　　据说原本的计划是在一年后。不过罢了，这些与她无关是了，反正她的档期很空，又没有什么事情，即便有事情，她也会去。
　　李助理和京晶一听说是这么大的事情，两人老早就开始安排各种行程了，满满的紧迫感。甚至李助理还向叶姐询问，需不需要将那附近的酒店包下来。
　　林瑞娇也是十分认真，每天都健身，合理餐食。唯一毫不在意这件事的，就只有云淡风轻的叶蕊欢，整天都在家里晃悠着，准确来说，是跟在林瑞娇身后晃悠着，对方干什么，她就跟着一起干什么，整天黏着对方，寻找一切机会与对方共处。
　　害得林瑞娇都没有地方躲。
　　“娇娇，不用太紧张了，闻弦导演的试镜主要是看临场发挥的......”叶蕊欢在她身边坐下，紧紧贴着她。
　　林瑞娇犹豫着，最后也没有推开对方，对方说的信息，她十分想知道，毕竟叶蕊欢和闻弦导演合作多年，风格和模式什么的都很了解。
　　“...一般是怎么样的呀？”林瑞娇顺着往下问道。但身子微微往旁边挪动着。
　　“试镜嘛，都是那样，主要还是看演技，”叶蕊欢倒没注意过这些，之前好像她的助理都在董雨岚身上，剧组里的很多事情她都不太了解，只知道那时候所有的八卦舆论全部都是和董雨岚有关。自然会让人忽视掉其他的东西。
　　一时间，叶蕊欢的记忆飘远了，如果娇娇知道她之前是喜欢董雨岚的话，在剧组肯定是会与雨岚碰到的，到时候的那个场面，是不是小兔子会更加误解......
　　“放心啦，你的演技很好，闻弦导演是不会放过好苗子的。”叶蕊欢及时补充道。柔和的眉目中明显捎着什么心事。
　　“.......”听了一通废话的林瑞娇准备离开了。
　　“娇娇，不过这回估计是有些难的，据说圈内一大半艺人都会自荐来试镜的，竞争应该挺大的。”叶蕊欢若有所思道。
　　“...这样吗？”林瑞娇不禁皱起了眉头，这竞争想不到比她想象中还要激烈，不知怎么的，她立刻就想到了他们的老搭档，“董雨岚前辈也会去吗？”她不带掩饰地问道，仔细盯着对方的面容，注意着她细微的表情，叶蕊欢可是最能装的。
　　“...是的，不出意外的话，她肯定会去的，”叶蕊欢不由得心一颤，对方这个表现更加证实了她的猜想，娇娇肯定也做梦了，和她一样。
　　林瑞娇的视线紧紧黏在她脸上，可让她失望的是，对方并没有表露出什么情绪来，好似就是在说一件应该发生的事情。难不成对方真的喜欢自己？林瑞娇不由得更加疑惑了。
　　“娇娇，你干嘛提起雨岚啊？”叶蕊欢顺势问道，眼底暗藏些打趣，可还未等到对方的回答，她自顾自道：“对哦，你还没有见过雨岚，你之前说她是你的偶像来着......”
　　“......是的，能见到她了，好激动啊...”林瑞娇回神来连忙如小鸡啄米般点头。这也算是能见到偶像的一个好机会，之前虽是故意那样说膈应叶蕊欢，但她真的很敬佩喜欢董雨岚前辈，前辈在圈内活动越来越少，基本上没有什么场合能见到对方的。
　　据说她还开了个画廊，但她本人也没怎么出现在那里，或许因为她的粉丝太多了......董雨岚可谓是大众心目中的白月光，也是叶蕊欢的......
　　两人各怀心思去印证心中的猜想，也都得到了自己所认为的答案。
　　时间如梭，转眼间，落地窗外光秃秃的大树已经冒着新绿，生机勃勃的，点点新芽点缀在树梢上，新的一轮到来了。
　　剧组现场，风格都是偏现代，但规模倒是很大，提前一天来的叶蕊欢和林瑞娇两人按耐不住，来片场熟悉一下环境。但是明明试镜的时间还没有到，现场的人却不少，闻弦导演竟也在其中，而现场的工作人员都在四处忙碌。
　　而一旁还有许多知名演员，其中还包含董雨岚，而她身边则是她的爱人，夏冬阳，一刀切的齐下巴的短发一看就知道了，这么久来，她的形象居然没有变化，清冷高大，禁欲又御姐。不过似乎比以往荧幕上见到的柔和一些，应该是受她身边董雨岚前辈所感染的吧。
　　只见此刻夏冬阳对着董雨岚前辈浅浅一笑，身上的气质瞬间发生了变化，温润如玉，看着更好看了。
　　而董雨岚视线一扫，对上了这边，笑了笑，小幅度挥了挥手，温婉明媚，阳光洒在她身上镀了一层金色的光芒。
　　林瑞娇一瞬间有些不好意思垂下了眼眸，身边的叶蕊欢笑得很开怀，也朝董雨岚那边挥了挥手。
　　“我们过去吧...想不到大家都来得这么早。”叶蕊欢恍然一笑，勾着她的手臂就往她们那个方向去。
　　“嗯。”林瑞娇反手抽离了出来，站在她的身旁。
　　“蕊欢，你也来了啊？”董雨岚浅浅一笑，温婉美丽，如沐春风，让人感到温暖。
　　“嗯，你们来的好早。”叶蕊欢回之一笑。视线一扫，看到了旁边的陈潇他们，“你们也都来了啊。”
　　“那必须的，这么重要的场合怎么缺得了我呢？”陈潇吊儿郎当应道，只要他一笑，妖媚的丹凤眼眼尾满是邪气。
　　不过众人已经习惯他这幅样子了。
　　“是啊，这么好玩的事情，当然要来凑个热闹。”一边的叶钧华接上话。
　　“怎么就你俩，叶芷那家伙呢？这场合缺席可不是她的作风。”他左顾右盼，都没有见到那位“铁兄弟”。
　　“......最近有些忙，估计晚点会来吧。”叶蕊欢估摸着答道，是有断时间没有叶芷的消息了。
　　“蕊欢，这位是？”董雨岚出声问道，脸上是得体的笑容，一如她一贯的作风。
　　“......”叶蕊欢一时愣住了，这个问题有些不好回答，她倒想直接说这是女朋友，可是娇娇肯定是不会依的。
　　“大家好，我是花蕊娱乐的艺人林瑞娇。”林瑞娇扬着灿烂的笑容一一打着招呼，最后到董雨岚的面前来，“雨岚前辈，我看过您的作品，我是您的粉丝，待会方便的话，可以给我签个名吗？”她谦卑又真诚地看着面前温婉的美人。
　　“当然可以，不用这么客气，随意点就好啦。”董雨岚自然的从夏冬阳手中接过纸笔来，当场就签了一张给她。
　　得到签名的林瑞娇满脸欣喜激动，片刻后，才意识到了什么，抬眸看了看眼前的董雨岚和夏冬阳，两人默契又亲昵，刚刚那套动作下来，她都没反应过来，只顾着手中的签名。
　　董雨岚前辈和她的伴侣夏冬阳两人果然很恩爱呢。
　　显然试镜还没开始，但已经有很多演员来了，大家都站在一旁互相闲聊着，没敢去打扰正在忙碌的闻弦导演。
　　“最近怎么样？”董雨岚突然问道，脸上一阵打趣，“最近可是有很多你的八卦新闻喔。”
　　大家齐刷刷地看向叶蕊欢，目光中一片好奇。
　　“......还行...八卦不可信。”叶蕊欢摇了摇头，目光瞄了一眼身边的林瑞娇。
　　“......是吧，看着也是不可信的。”董雨岚的视线在她和林瑞娇两人之间来回徘徊着，温婉的脸上带着些吃瓜的姨母笑。
　　“......”叶蕊欢对上对方的视线无奈地点了点头。
　　而林瑞娇则有些不好意思，躲避着大家直白的视线，全程垂眸根本就没有注意到叶蕊欢明晃晃的示意。
　　“瑞娇，我看过你的戏喔，演技不错呀。”看着面前跟鸵鸟般的林瑞娇一言不发，董雨岚柔声夸道。
　　“啊？真的吗？谢谢雨岚姐！”霎时间，林瑞娇抬起了脑袋，惊喜地看向她，双眸中满是激动。
　　“真的。”董雨岚点了点头，温柔的笑意中满是肯定。
　　“谢谢雨岚姐！”林瑞娇激动得道谢道，当面得到偶像的夸奖真是太开心了。
　　林瑞娇处在陌生的圈子里的尴尬瞬间散去，浑身上下都冒着欣喜的粉红色泡泡。
　　“小林的演技真的挺好的，有没有兴趣来我浩辰娱乐啊？不会比花蕊的条件差。”陈潇在一边开玩笑问道。
　　“......嗯......不用了。”林瑞娇若有所思拒绝了。
　　随后，陈潇就收到了叶蕊欢的眼神刀子，“当面挖墙脚是不是过分了？”她脸上的笑意淡了七分，眼神中满是警告。
　　“哎呀，开玩笑的，急什么啊。”陈潇识趣地回道。
　　叶钧华对他们这些事情好像都不怎么在意，一直左顾右盼的在现场找着谁。突然他大声喊道：“叶芷！这边！”他朝刚从车上下来的叶芷猛地挥着手。
　　林瑞娇顺着往那个方向看去，果真是叶芷姐来啦，好久都没有见到她了呢。
　　“嗨喽，大家好，都在啊，瑞娇也来了。”叶芷快速走了过来，站在叶钧华的旁边打着招呼。
　　“嗯，是的，叶芷姐。”林瑞娇乖巧应道。
　　“叶芷，你今天怎么来得这么慢？”叶钧华好奇问道，单手自然地揽上了对方的肩膀。
　　而其余人默默互相对视着，似乎对他们的关系了然于心。
　　林瑞娇看着大家这幅模样，最后视线转到了叶蕊欢身上，她脸上也带着些揶揄，看来这两位应该是情侣的关系。不过看这样子，好像没有在一起，林瑞娇细细思索着。
　　可被她盯着的叶蕊欢，朝她粲然一笑，还点了点头。似乎在肯定她的猜想。
　　林瑞娇则立刻避免对视，继续垂着脑袋。
　　众人看着她俩这模样，也似乎懂得了什么，董雨岚还特地朝自家老婆看去，两人笑了笑。
　　感情来之不易，所以要倍感珍惜。
　　在场都是成双成对的，孤寡一人的陈潇与她们格格不入，他摸了摸鼻子：“你们先聊吧，我去找闻弦谈一下。”话音落下，他就离开了。
　　剩下的六人随意聊着天，但总体来说，只有五人，夏冬阳就站在董雨岚的身边，几乎没怎么说话，只是默默地守护在对方身边。用充满爱意的目光看着对方。
　　在场的各位要么是前辈，要么是资本，林瑞娇自然也没有什么开口的余地，跟着他们后面时不时说上几句话。
　　“瑞娇，你为什么想演戏呢？”董雨岚笑盈盈问道，很是和蔼，让人感到十分亲切。
　　而叶蕊欢则与之相反，看着就让人不敢靠近，也不知道这样的两人，关系怎么变得这么好的。
　　“......嗯，演戏是我的梦想，我的目标是拿下三花奖。”林瑞娇大言不惭道，在场的演员中，只有她没有获得这番荣誉。董雨岚和叶蕊欢早就桂冠三花奖了。
　　“挺好的，瑞娇，你一定可以的。”董雨岚有片刻的思索，随后满脸笑意地鼓励道。
　　“嗯嗯，谢谢雨岚姐。”
　　而另一边的叶蕊欢陷入了思考中，她好像从未想过这些问题，她只知道小兔子喜欢演戏，却不知道对方的目标，亦或是想成为演员的动机。不过，现在还来得及，她还有很多时间与对方共处，慢慢了解对方的一切，包括她想要的未来。
　　希望她自己能在她的未来里。
　　叶蕊欢的表情变得更柔和了，这感觉居然与董雨岚有些相似。
　　众人又不禁默默对视了一眼，看来叶蕊欢最近改变很大嘛，爱情的力量果然很大。
　　叶芷不知道还有什么事情，去找陈潇他们了，叶钧华也跟在她后面一起去了，于是现在就只剩她们四人了。助理也不知道从哪搬来了椅子。
　　而董雨岚似乎很喜欢林瑞娇的样子，往她那边凑了凑，还亲密地搭上了林瑞娇的手背上。
　　能与自己的偶像如此亲密，还是这么温婉的美人，林瑞娇自然是乐在其中，同时内心还弥漫些爽快，这可是叶蕊欢的白月光诶，居然跟自己这么亲密，而叶蕊欢却只能在一旁呆呆看着......
　　董雨岚一直跟她分享着自己在圈内的各种事情，林瑞娇也是十分感兴趣，乖巧地应着。
　　叶蕊欢起初还认为她们关系好很不错，果然娇娇很可爱，大家都很喜欢她，后面才意识到哪里不对，怎么是她们俩黏在一起，那她自己呢？
　　还有娇娇之前说很喜欢雨岚来着，该不会现在更喜欢了吧......要真喜欢上了那她怎么办？
　　叶蕊欢看着聊得正欢的两人，脸上的笑意恍然之间散去，还莫名有股恶寒传来，她一抬眼，就对上了夏冬阳幽怨的眼神，她还是老爷子没变，整天跟个醋坛子一样。生怕谁会抢走她老婆一样。
　　之前也是，她还没和雨岚聊上，对方的眼刀子就过来了，不过这回可没辙了吧，叶蕊欢突然内心又松快了起来，终于能让夏冬阳吃瘪了。
　　不过这样下去，小兔子会不会就跟别人跑了啊？
　　李助理：叶姐，你清醒点，你之前可是很喜欢董雨岚的？！
　　董雨岚和林瑞娇两人相谈甚欢，相见恨晚，什么话都一大股子往外倒，林瑞娇时不时应答道，提问或发出惊叹声，聊得很是开心。
　　叶蕊欢脸上的笑意是彻底没有了，娇娇跟她在一起从来都没有这么开心过。等她再次回过神来时，不知什么时候，夏冬阳来到了自己身边，两人离得近近的，比她高半个头的夏冬阳声若蚊呐：“叶蕊欢，你能不能管好你女朋友？”她埋怨着问道。
　　“......不是雨岚在拉着娇娇聊天吗？”她自信地反问了回去，她老早就跟夏冬阳不对付了，两人之间的渊源可深了。
　　但是随后意识到什么，她的注意力完全就被对方的三个字“女朋友”给吸引住了，她和娇娇站在一起就这么像是小情侣吗？她们俩果然很般配。
　　怼完夏冬阳的叶蕊欢心情好了很多，一心沉浸在林瑞娇女朋友的身份中，满心欢喜。
　　夏冬阳看着她这一脸的痴女样，暗喊了一句“白痴”。随即又回到自家老婆雨岚身边待着了。
　　

第54章 
　　“是啊, 是啊，就是这样的。”没有办法的叶蕊欢只好加入到她们的对话里。
　　“之前就是那样的，闻弦导演那时候还挺暖心的。”董雨岚继续往下说着。
　　“这样啊, 听说他很凶、很严格呢。没想到还有这样的一面。”林瑞娇不由得感慨一番。
　　两人继续说着话，谁都没有搭理叶蕊欢，甚至都没意识到她的存在。
　　夏冬阳看着她这吃瘪的表情, 双眸中冒出的笑意似乎带着些戏谑。
　　对于这些细节，叶蕊欢自然看得一清二楚，她想过林瑞娇会跟大家合不来，可没想到她竟然与雨岚两人这么聊得来, 甚至都达到了忘我的境界，叶蕊欢都有苦说不出了。
　　这局势还真是微妙......一个是她之前喜欢的人, 一个是她现在喜欢的人......
　　“那个...雨岚，你们跟闻弦导演打过招呼了吗？”叶蕊欢瞄准时机插话进去。
　　“......没有诶, 闻弦导演在忙，还是不要去打扰他吧。”董雨岚转头继续和林瑞娇聊着, 甚至还拿出了手机，与对方分享着一些日常照片。
　　林瑞娇也很乐意跟对方分享自己的事情，雨岚姐真的是好温柔, 蓦然, 她想起叶蕊欢之前提及过，对方当初在演戏时，被黑的很惨, 父母也相继去世......想不到这么温柔的人却承受了这种痛苦, 林瑞娇的双眸中满是敬佩。
　　“看, 这是我们的女儿......”董雨岚温婉道, 抬眸与夏冬阳对视一笑, 跟对方看她们女儿的各种照片，“现在，她在A大上大学呢。”
　　“好厉害，考A大好难的。”林瑞娇惊呼一声。
　　......
　　叶蕊欢真是拿这两人没有什么办法，一抬眼，在场好多圈内的熟人，她扬起笑容微微点头，跟大家打着招呼，甚至还有不少人直直盯着这边，缓缓走了过来。
　　“叶姐好，雨岚姐好，好久不见呀。”一位看着年纪轻轻的女生走了过来，欢喜地弯下腰，“两位前辈可以签个名吗？”
　　“好啊。”董雨岚接过她手上的纸笔来，脸上扬着温婉的笑容。
　　叶蕊欢也帮她签了名。
　　“请问你是林瑞娇吗？”得到签名的女生突然顺势开口问道，埋头坐在董雨岚身边的人，十分熟悉。
　　“......啊？是，我是。”林瑞娇倒没想到自己也会被人提起，她急忙应道。
　　“瑞娇姐好，我看了你的综艺，很喜欢你！请问也可以跟我签个名吗？”那女生看着跟她的年纪相仿，但一时半会儿，林瑞娇也想不起是谁来。
　　“啊？好，谢谢你。”林瑞娇反应过来连忙给她签名，还从未有人找她签名过呢。林瑞娇控制不住地上扬起唇角。
　　“谢谢。”那女孩在大家这里来回看了几眼，最后视线在林瑞娇和叶蕊欢之间流转着，脸上依旧笑盈盈的，但双眸中别有意味。
　　看来网上的八卦绯闻都不能相信嘛，搞不好林瑞娇和叶蕊欢的CP才是真的。
　　董雨岚和林瑞娇的对话也就被打断了，有了第一个就有了第二个，众多人上前来，有熟人也有不认识的人，寒暄或是来要签名的，最后在这边围了一个圈。
　　大家都其乐融融地讨论着，但明显大家的视线在叶蕊欢和林瑞娇两人身上停留较久，意味不明，两个圈内顶尖人物里，却夹着一个平平无奇黑料不断的林瑞娇，无论怎么看，都不简单，竟然跟叶蕊欢和董雨岚两人同时交好，看来圈内又会有新的大料了。
　　但闻弦导演的试镜是对外保密的，今天在场所发生的一切都是保密，这是他一贯的作风，自然没有任何的媒体在现场了。在座更没有那么傻的人，主动去捅篓子。
　　一时间这里倒有些像是开展了什么宴会，觥筹交错，互相寒暄。
　　叶蕊欢一向不喜欢这种场合，奈何董雨岚和林瑞娇都在浅笑问好，她也不好走掉。而同样有些无措的夏冬阳脸上的笑容彻底不见，冷冷地站在董雨岚的身旁。
　　而叶蕊欢也换上了一副冷脸，这样上来打招呼的人是更少了，明明试镜明天才开始，怎么一个个这么积极今天就全都过来了。
　　叶蕊欢扭头看向笑容灿烂的林瑞娇，眉目间不自觉升起了点点笑意，小兔子在这种场合表现得不错呢，雨岚也是，面对这种场面，形式上的一些东西，如鱼得水，十分得体能照顾到每一个人，但是她现在要率真随意多了，以前的话，是更甚。
　　“最近怎么样啊？”她找着无事可做的夏冬阳搭话。
　　“挺好。”夏冬阳顿了一会儿，倒还是回应了她。
　　“嗯，看着也是不错，真好。”叶蕊欢流出艳羡的目光来，两人在一起这么久，还是一如既往地恩爱，她和娇娇什么时候也能这样啊。
　　等她再次抬眸时，陈潇和叶芷他们不知什么时候混过来，得心应手的在这种场面商谈着，这两人还真是工作狂......
　　花蕊娱乐要真交到叶芷手中想必也是很不错的。
　　瞬间，叶蕊欢的思绪又变了变，不知什么时候，人群逐渐散去，被叶芷和陈潇两人给移到了闻弦导演那边，闻弦导演高冷话少，弯曲的卷发显得乱糟糟的，远远看去只觉得他是一个颓废的文艺青年。
　　林瑞娇看去就这样觉得的，还真与大家口中的闻弦导演大相径庭。而她手中多了很多名片，都是在场前辈们的。林瑞娇欢乐中却又隐隐带着些郁闷，凭她自己，是绝对不可能结识到这些圈内前辈的吧，她现在还只是个没有什么作品的小透明，估计大多都是看着身边的叶蕊欢和雨岚前辈的面子，亦或是她们之间的关系。
　　看来她的演艺之路，还是漫漫无期......
　　“瑞娇，这种场合有点让人紧张吧......”董雨岚宛然一笑。
　　“......嗯，有点...”突然被问到，林瑞娇脸上僵硬的笑容一愣。
　　“那我们先回去吧，回酒店。”叶蕊欢浅笑道，“在这里也没什么事，闻弦导演也没空，都交给陈潇和叶芷好了。”单方面做出决定的这一点，叶蕊欢还真是没变。
　　“好啊，先回酒店吧，反正这里招呼也打过了。”董雨岚笑着点了点头，很是温柔。
　　林瑞娇看着她也不自觉跟着笑起来了，雨岚姐真的好温柔，这样的人谁不爱呢，怎么网上还有那么多黑她的，真是可恶！
　　“瑞娇，你不知道吧，之前，也是拍闻弦导演的戏，蕊欢还包下了整个酒店，我们在房间里玩桌牌游戏呢......”
　　“是啊，好久之前的事情了。”叶蕊欢脸上闪过一阵怀念。
　　“......这样啊，感觉好有趣啊，大家一起在剧组拍戏应该很开心吧。”林瑞娇羡慕道。
　　“嗯嗯。”董雨岚点了点头，但随后没再说话了。
　　林瑞娇忽然想起那段时间雨岚姐发生了很多事，估计对方想起了什么不好的回忆了吧。
　　“对了，瑞娇，还没有联系方式呢，我们来加一个吧。”良久，董雨岚笑道。
　　“好...好。”林瑞娇受宠若惊，急忙拿出手来。
　　众人回到酒店时，林瑞娇还没反应过来，跟着董雨岚她们后面往另一边走去。
　　叶蕊欢一把拉住了她的手，“娇娇，你是往这边走。”她露出无奈的一笑，“蕊欢，再见。”她向那边挥了挥手。
　　董雨岚戏谑道：“瑞娇，蕊欢，再见，瑞娇要是想跟我回家也是可以的喔。”
　　“雨岚姐，夏姐，拜拜，再见。”林瑞娇脸上浮出一团红晕，跟对方道别。
　　她老实跟在叶蕊欢后面。都怪酒店爆满，她只能被迫跟叶蕊欢同住豪华套房，套房有多个房间，她也能接受。免得叶蕊欢又跟之前那样时不时找她，来回跑。而且在御菀，大家也是住在一起，这种相处模式她也差不多习惯了。
　　“娇娇，雨岚是有爱人的。”内心不安的叶蕊欢还是忍不住跟对方说道。
　　“......我知道，夏姐嘛，我偶像的事情，我怎么可能不知道。”林瑞娇立即怼了回去，这叶蕊欢还以为她是什么人呢，真以为谁都跟她一样。
　　“没想到你们这么合得来呢？感觉雨岚怎么样？”叶蕊欢倒也没什么情绪，温和地看着对方。
　　“...嗯，是呀，雨岚姐好温柔，也很好看。”林瑞娇边说着边点了点头，脸上满是欢喜与肯定。
　　叶蕊欢没有接话，微微点了点头，似乎是在肯定。良久，她又说道：“那不是温柔，她是坚韧，如棵小草生命力旺盛，在哪都能存活。”
　　“......”林瑞娇抬眼与她对视，一脸诧异，双眸中带着些疑惑。
　　叶蕊欢脸上的怀恋转瞬即逝，扬起灿烂的笑容看着她。
　　另一边，董雨岚身边的助理小刘若有所思道：“雨岚姐，刚刚那个林瑞娇跟你有点像呢。”
　　董雨岚一愣，回之一笑：“一点都不像好吧，瑞娇很温暖纯真。”董雨岚打心底赞叹道。
　　“可是，她的眉眼跟你是有些相像的......”小刘继续说道。
　　“是嘛？没注意到呢，感觉不像啊。冬阳，你觉得像吗？”她侧头看向自家老婆。
　　后者摇了摇头：“不像。”
　　“是吧，完全不一样好吧，小刘。”雨岚宛然一笑，满身散发着柔和的光辉。
　　“......好吧。”
　　从见到董雨岚回来后，林瑞娇的心情就很好，没想到雨岚姐人这么好，还那么好看，真是太好了，追星成功！想到这，林瑞娇甚至都忍不住哼起歌来。
　　看着林瑞娇如此开心的模样，叶蕊欢脸上的笑意反而淡了下去，怎么隐隐有种被忽视的感觉呢，淡淡的失落隐在她眼底，原来小兔子喜欢一个人会有这种表现。
　　晦暗的失落笼罩在叶蕊欢的心头，看来娇娇还是不喜欢她.......
　　叶蕊欢控制不住脑海中的思绪，往这个方向想，满满的落寞占据了她整个人，甚至看向正在开心哼着歌的某人，眼中有些幽怨，而对方丝毫没有注意到她这明显的情绪变化。
　　突然一阵手机铃声响起，叶蕊欢接起电话，一看来人是董雨岚。
　　“蕊欢，待会儿中午大家一起吃个饭吧，陈潇那边是这样说的，记得带上瑞娇哦。”
　　“......好，闻弦导演也会去吗？”叶蕊欢问道。
　　“不知道诶，应该会吧......陈潇和叶芷他们俩肯定会安排的啦。”雨岚轻快温柔的声音响起。
　　“好。”叶蕊欢应下，不知是不是受到这份温柔的影响，叶蕊欢也跟着柔和了下来，身上的阴沉被驱逐而去。
　　“娇娇，待会一起去吃午饭吧。”叶蕊欢挂断电话，连忙给林瑞娇分享着。
　　老早一听是雨岚姐的来电，她就竖着耳朵听着对话，眼下得知自己也能去参加，她更开心了。
　　林瑞娇的欢喜洋溢于表，就差将“开心”两字写在脸上。
　　叶蕊欢看着如此开心的小兔子，唇角不由得随之勾起，浅浅的微笑绽放开来。有什么关系呢？此刻的娇娇跟她在一起。
　　林瑞娇才没注意到这些呢，她现在脑袋里就想着两件事，一个是董雨岚前辈，一个是闻弦导演的试镜，而后者更重要，这次的试镜她一定要好好把握住。
　　她早就将《浮生》的情节全都顺了个遍，其中的每个角色的设定也好好琢磨了一番，但是面对这么多的大佬，她还是不太自信，在座先不说其他的老戏骨，但是叶蕊欢和董雨岚两人就已经是圈内在顶端的人物了。
　　她的笑容下，隐藏着些许的担心，而且待会午饭的时候不知道闻弦导演会不会过来呢。还没到现场试镜，林瑞娇就已经紧张起来了。
　　“娇娇？你在干嘛呢？”叶蕊欢走了过来，面前的林瑞娇坐着一动不动的，不知道在干什么。
　　“......没干嘛...”林瑞娇正在看着闻弦导演的作品，缓缓地拉着进度，甚至还看幕后的花絮，每个人在拍戏中的状态以及采访回答的问题。
　　“你看这些老掉牙的干嘛？”叶蕊欢凑近屏幕一看，笑得更欢了。
　　叶蕊欢从背后突然凑近，让林瑞娇一恍，连忙将手机往一边挪去，脸上带着些霞红：“你干嘛......”
　　两人距离十分近，叶蕊欢的脸就差一点儿就贴了上来，一时间，弄得林瑞娇手足无措。
　　“我没干嘛啊，是你在干嘛......”看着下意识窘态的林瑞娇，叶蕊欢双眸里的笑意更浓了。
　　“......你是在绕口令吗？”顿了一会儿，林瑞娇挪着身子，离对方远一点。
　　叶蕊欢正起腰来看向对方，目光柔和，双眸中的爱意四溢，林瑞娇抬头看了一眼，便迅速垂眸继续盯着手机看，而她的双眸中一片空洞，根本就没注意屏幕上的画面。
　　叶蕊欢灼热的视线真是让她想忽视都难，而她与雨岚姐相处的时候，叶蕊欢好像没有这种过激的反应，这让她不得不想起对方真挚的告白，叶蕊欢真的就不喜欢雨岚姐了吗？喜欢上了她？
　　这么多天的相处下来，她时不时也能感受到对方的心意，可是如果是上一世就如此的话，两人估计还能在一起，而这重来的一世，林瑞娇无心恋爱，一心只想在娱乐圈混出个什么来，抵达她梦想顶端。
　　所以面对这样的叶蕊欢，她内心毫无波澜，只是对不一样的她感到新奇罢了，林瑞娇对自己的心意了如指掌，倘若真的喜欢叶蕊欢的话，她会像前世一样主动接近对方，想尽一切办法留在对方身边。
　　而现在的处境则相反，是叶蕊欢用尽一切，将自己留在她的身边。
　　而她没有什么资格或权利，以及理由对叶蕊欢说不，即便有，她也会妥协、委婉地找着各种借口留她在身边，用着很好的条件，无可挑剔也很难抉择。
　　让林瑞娇不能提出拒绝。
　　叶蕊欢旋即在她身边坐下，豪华套房里宽敞大气，而叶蕊欢却总是黏着她，让林瑞娇倍感困扰。
　　“......蕊欢，你要不要去其他地方.......我外放声音，怕是会吵到你。”林瑞娇绞尽脑汁找着借口，应付对方。
　　“......不会的，挺好的，刚好我也挺怀念那段时间，我们一起看吧......”叶蕊欢顺势应道，让林瑞娇不知道该说些什么好了。
　　此下，她再离开都不好了。
　　“......有什么你可以问我啊？我知道的不比这视频清楚吗？”叶蕊欢知晓对方的心事般，顺着说道，眉目间似乎变得更温和了，就等着面前的小兔子上钩。还好她知道对方想要的是什么。
　　“......好。”林瑞娇不免得心动了，关于雨岚姐和闻弦导演的事情，应该再没有叶蕊欢清楚了。
　　每次都是这样，偏偏林瑞娇又没什么办法，只能顺着对方给的咨询走。
　　“闻弦导演真的有传闻中那么凶吗？”林瑞娇终于问出了她心底的问题来。
　　“......没啊，不要在网上瞎看。”叶蕊欢忍不住揉了揉她毛茸茸的脑袋。
　　林瑞娇还在自己的思绪中，一不小心没躲过对方的这一接触，罢了，再亲密的事情她们也做过。林瑞娇在心中安慰着自己。
　　“闻弦导演只是在演戏上面严格而已，再就是话很少，根本就不凶，你以后就知道了。”叶蕊欢详细解释了一番。
　　“那怎么之前在网上看闻弦导演训雨岚姐，在那种情况下？”林瑞娇若有所思道。
　　“这件事情不是单面理解的，那是闻弦导演的表达方式，在那种情况下，当然只能逼雨岚一把了，而且雨岚本来就很坚韧，就靠着那部电影翻身.......”叶蕊欢细细道来当年的内幕。
　　“虽然是听着有些过分，但是，我们这些亲近的人，只会觉得那是一种激励。”叶蕊欢继续补充着，“而那时候的雨岚很需要这种激励。”
　　而林瑞娇则回想起之前雨岚姐的话，怪不得对方会说，闻弦导演温柔呢。林瑞娇慢半拍点了点头，思索着两人的信息。
　　可现在她很担心试镜，不知道自己的演技能不能入闻弦导演的眼。
　　“蕊欢......你觉得我的演技怎么样？”林瑞娇满脸认真地问道，言语中满是恳切。
　　“.......”叶蕊欢一听这个忍不住笑了出来，“我还以为你会问什么呢？”
　　看着林瑞娇认真的面容，叶蕊欢正式答道：“你的演技很好。”
　　“真的吗？你不要随便应付我。”林瑞娇追问道。
　　“......你都在我面前演了这么多戏，这演技还不好？”叶蕊欢戏谑道。
　　“......”林瑞娇没有做声，原来这些对方都知道啊，不对，她知道？她之前全都是装的？她都知道。林瑞娇心中小小震惊了一把。
　　“娇娇，自信一点，你演技很好。”叶蕊欢的手掌不知什么时候抚上对方的长发，轻轻摩挲着。
　　林瑞娇揽过自己的长发，恶狠狠地瞪了她一眼，随即离她远了些，移坐到侧边的沙发上，继续看自己的视频。
　　叶蕊欢暗自一笑，小兔子真不禁逗呢。
　　很快就到中午了，叶蕊欢这边收到了消息，雨岚那边也跟林瑞娇发了消息，邀请她一起去呢。
　　到了酒店，大家齐聚一堂，出人意料的是，闻弦导演也来了，颓废文艺气息的他身边坐着一个有些眼熟的男人，那应该是他的搭档制作人，在网上的讯息中，这个男人跟着跟闻弦导演一起出现在各大场合中。
　　“大家都来啦，人齐了吧？”陈潇笑道。
　　“快坐啊，瑞娇。”董雨岚拉了拉怔住的林瑞娇。
　　“...嗯，好，大家好，”林瑞娇深深鞠了一躬，在雨岚姐旁边坐下。
　　“应该没有其他人了吧？”叶蕊欢顺势坐下，在自家小兔子身边。
　　“没了没了，就我们几个。”叶芷立刻应道。
　　“大家应该没有什么挑食的菜吧，挑食也不要说出来啊。”陈潇打趣道，将菜单放在桌上，大圆桌转了一圈又一圈。
　　众人也不在意，看着都很放松，这样看来，大家应该都很熟悉，氛围很随和轻松，反而她自己有点像个局外人混进了他们的圈子里。
　　“瑞娇，不要紧张，大家都见过的，都很好的。”一旁的董雨岚注意到她的局促不安，柔声安慰道。
　　“嗯嗯。”
　　“不用拘束，大家都是老熟人了。”叶蕊欢也接着抚慰道，轻轻拍了拍她后背。
　　林瑞娇抬眸看向面前的众人，大家都随意着时不时搭上话，有一搭没一搭地聊着天，话题跟着变。
　　她慢慢松了口气，悬起的心落了下来，在场的各位似乎都话不太多的样子，主要靠陈潇和叶芷两人维护着氛围，还真是辛苦了，不过看大家的反应，似乎都见惯不惯了。
　　这面前有些相似的画面，不由得让林瑞娇缓缓一笑。
　　

第55章 
　　但在场都是各界大佬, 林瑞娇还是有些不自在，好在身边的雨岚姐很温柔，一直都在关照她, 时不时跟她聊着些什么。
　　待她转过头来，叶蕊欢正给她夹着菜，仔细看去, 居然全都是她爱吃的食物，林瑞娇一时愣住了，垂眸对她说了句：“谢谢。”
　　“不客气，娇娇。”叶蕊欢粲然一笑。
　　这么直白的举动, 多少会让人误会的，她们俩的关系并没有这么好呢。等林瑞娇再次抬眸时, 大家都饶有意味地盯着她看，就连雨岚姐脸上也净是八卦后“磕到了”的表情。
　　闻弦导演倒没有什么过多的表情, 一如既往的冷脸，高冷范, 难道是个面瘫吗？
　　林瑞娇这下都有苦说不出了，她真的和叶蕊欢没什么关系，但在场的众人似乎都已经默认她们是一对了。
　　“瑞娇, 你们准备结婚吗？去哪结婚呢？”雨岚姐突然戏谑道。
　　霎时间, 众人的目光齐聚这里。
　　“......啊？没有没有......”林瑞娇惊愕道，手中的筷子停在半空中挥舞着。
　　“哎呀，不要害羞啦。”董雨岚摆摆手, 侧身拉着夏冬阳来, “我和冬阳没有结婚, 是感觉没有什么必要啦。”
　　“......嗯...”林瑞娇小脸通红, 缓缓点了点头, 顿时什么话都说不出口。
　　而叶蕊欢脸上的笑容更灿烂了，良久她才出声救场：“你们就别逗娇娇了，她容易害羞。”清丽的嗓音中尽是温柔的情意，似乎就是在宣告她们在一起了这件事。
　　“......”林瑞娇转过头去，甩了她一眼，这是这么解释吗？
　　“好啦，好啦，不说啦，不过婚礼还是可以举办的呀，倒时候可要邀请我们一起去凑热闹。”董雨岚继续笑道，脸上温婉的笑容中尽是打趣。
　　“好呀，肯定的。”叶蕊欢话音落下就举起酒杯。
　　“......”林瑞娇只好被迫也跟着一起举杯，脸上强行挤出一丝笑容来。
　　这事是彻底别想解释清楚了......
　　目光正视前方，叶芷勾起笑容转头和身边的人不知道说着什么悄悄话，视线一直停在她俩身上，估摸着就是在说她们俩。
　　......林瑞娇感觉自己的脸是彻底僵住了，都怪叶蕊欢乱说什么话，害得大家都误会了，这样下来，林瑞娇心中的不安荡然无存了，但是却升起了对叶蕊欢深深的埋怨。
　　即便罪魁祸首正一脸笑意给她夹着菜，热脸相对，可这样更像她们俩是一对了啊。
　　与林瑞娇想象中不一样，这段饭在大家的唠家常中结束了，完全没有之前那般的饭局，都会商量商业合作的事宜。让人倍感温馨。
　　饭后，大家各自散去。叶蕊欢和林瑞娇就一起回家了。接下来还有很多事情，大家也就打消了一起玩耍的念头了。
　　林瑞娇倒是有些不舍，雨岚姐真的好温柔，从骨子里透出来的温柔，这股气质让人倍感舒服。
　　假如当初她在跑龙套时，先遇到董雨岚前辈是不是后面走向就不一样了？有这么个正能量又温柔的前辈作为榜样，而且对方也有爱人。她也不会那般痴迷于叶蕊欢，饱尝爱情的苦，结局想必应该会很好吧......
　　林瑞娇不知怎么就想到这里，一股郁闷从她心中升起。转头再看向这一脸浅笑，还一脸的无辜的叶蕊欢，莫名她更气恼了，偶像与偶像之间的差距也太大了吧。
　　“娇娇，怎么啦？”看着对方抿得直直的唇角，叶蕊欢察觉对方的情绪有些不对。
　　“没怎么。”她不禁埋怨地扫了对方一眼。
　　“怎么啦，我怎么了？”叶蕊欢眼见情况不对，连忙收起嬉皮笑脸，转而真诚地问道。
　　“......”林瑞娇直接就是懒得搭理她了，转身回到自己的房间，甚至还将门反锁了起来。
　　“......”叶蕊欢感到有些莫名其妙，脑海中细细回想着她们俩在一起的每一个细节。难不成对方还在因为饭局上的玩笑生气吗？
　　娇娇就这么讨厌她？不想跟她的名字放在一起，更不想跟她有任何的牵连。叶蕊欢的心脏被刀成一片片的，掉入无尽的地狱中，拔凉拔凉的，娇娇真的就这么讨厌她吗？
　　她在雨岚面前明明笑得如此开怀，那是她从未见过的模样，难不成娇娇喜欢温柔类型的？
　　一时间，叶蕊欢只感到头大，她之前也是喜欢雨岚的，现在喜欢的人变成情敌了，目前的局势还真是，微妙........
　　难不成她要装成温柔的样子博对方欢心吗？可这完全与她的性格相悖，叶蕊欢一时间很是犹豫。
　　最后她无奈地深深叹了口气。
　　而在接下来的时间里，甚至在晚饭上，叶蕊欢还没有做好心理准备，伪装温柔的模样，于是一直没有开口，而林瑞娇更是一言不发，没心情搭理对方。
　　李助理和京晶两人面面相觑，这对小情侣又怎么了？之前还冒着粉红色泡泡的背景板，现在就变成了大雪纷飞的冬日，满是冷意，尴尬的氛围逐渐冻成了冰。
　　两人吃饭不由得小心翼翼了起来，这时候还是尽量不要在正主面前蹦跶比较好。
　　李助理暗自叹气，叶姐谈恋爱还真是折腾，太费人了。林小姐偏偏也是有想法的人，两人相处的模式还真是阴晴不定。
　　两位尽快相亲相爱吧！！！
　　这样的气氛一直维持到了第二天，大家早早起来，前往剧组片场那里去试镜，当林瑞娇到达的时候，面前的人山人海真是超乎她的想象。
　　没想到闻弦导演的剧组居然会来这么多人，昨天的人都已经够多了，没想到今天更甚。圈内无论是多大咖位的艺人似乎都来了，就像是一整个娱乐圈的人都来了一样，甚至在人群中，林瑞娇还见到了很多熟人......她挥手跟大家一一打着招呼。
　　收回视线后，林瑞娇脸上的笑意淡了三分，身边站着的叶蕊欢，着实让她笑不起来。
　　“蕊欢，瑞娇！”身后传来董雨岚温婉的声音。
　　“雨岚姐！”林瑞娇脸上的笑容立马扬起。
　　瞬间变脸，身边的叶蕊欢看得一清二楚，内心涌出一阵苦涩，她扯了扯唇角：“蕊欢。”
　　“今天好多人啊。”董雨岚看着被占据得满满当当的场地说道，回眸之间才发觉这里氛围似乎有些不大对，“你们吵架啦？”她睁大双眸问道，满是疑问与担心。
　　“...没有。”两人异口同声答道，顿时空气冷了三分。
　　“你们闹别扭啦？”看着这么默契的两人，董雨岚忍不住笑了一声。
　　“没有。”两人又摇了摇头。
　　董雨岚牵起两人的手来，交叠在一起，拍了拍林瑞娇的手背：“瑞娇，我们和蕊欢认识很多年啦，她性格是很别扭啦，乍一看会让人觉得讨厌，但内心是很柔软的，”她忽然凑到林瑞娇的耳旁小声道：“在感情方面似乎很大条呢，但一看就知道她很喜欢你的。”董雨岚扬起笑容对她一笑。
　　林瑞娇的脸面突然爆红，不知是不是自己偶像突然的亲密还是她的那些话语。
　　她一时呆住了，脑海里雨岚姐的话语在放大循环播放，往事在她脑海里翻过，不得不说，雨岚姐这话说得是很中肯。
　　待她反应过来，连忙松开了对方的手，叶蕊欢倒没有什么激烈的反应，脸上扬起浅浅的笑容来。满眼都是林瑞娇，双眸中对方的面容经过光线的照耀，闪闪发光。
　　林瑞娇抬眸与之对视，却在对方眸中看见了自己，脸上的红意渐浓，似乎是在不好意思。
　　待她再次看向别处时，发现众人的目光都集中她们这一处，目光中尽是探究，甚至还有人都跟自己同行的熟人咬耳朵起来了。
　　这下真是跳进黄河都洗不清了，这绯闻还不知道会怎么传呢......
　　在林瑞娇垂下脑袋的瞬间，身边的雨岚姐抬起手来，温婉地挥了挥手，点头打着招呼。
　　大家回之一笑，没有什么动作，依旧在排着队。
　　“看来试镜一时半会是结束不了了.......”董雨岚突然说道。
　　“是啊，怎么这么多人？”叶蕊欢很是诧异。
　　“这回的戏，配角也很多，而且都很重要，闻弦导演不想随便找几个人来演，精益求精嘛。”董雨岚语气中满是肯定。“不过试镜可就没那么容易了，可是个大工程呢。”
　　“......那我们后面再来吧，现在人太多了。”叶蕊欢缓缓说道。
　　“嗯嗯，你还真是跟之前不一样了......”董雨岚应道，脸上的笑容满是打趣，“以前肯定会说，我投资的，还不能插个队试镜？或者是我这样的演技还需要试镜？不能直接内定？”董雨岚将她的底揭得一干二净。
　　“......有吗？”叶蕊欢脸上的笑意丝毫不减，反问了回去。
　　大家都点了点头，林瑞娇甚至直接出声肯定着：“就是这样的，没错。”
　　叶蕊欢：“......”感觉有被针对到。
　　“......我们还是等一会儿吧，感觉闻弦导演会忙不过来。”董雨岚的话只说了一半。
　　叶蕊欢缓缓点了点头，也算是同意了。
　　果然，还没一会儿，就有工作人员来喊她们了，准确来说是来找两位影后的，今天来试镜的人太多，闻弦导演他们忙不过来，就喊两人过去帮忙。于是夏冬阳和林瑞娇也顺带着被一起请过去了。
　　等林瑞娇意识过来时，她和夏冬阳一起被迫坐在评委的一侧，两人在侧边就只呆坐在那里，也没什么事情。
　　叶蕊欢和董雨岚两人单独进行一场面试，而闻弦导演则在隔壁，实在是现场的人太多了。
　　随之工作人员搬来一大摞纸张来，上面都是剧中的人物情节，包含着很多对话片段，看着这么多人忙忙碌碌进进出出的，她也跟着一起帮忙，大家一起将试镜场地整理好。
　　而叶蕊欢和董雨岚两人成了评委开始面试起来了，蓦然，林瑞娇才发觉雨岚姐之前的话语，让待在现场，原来是会料到有这种事情发生的吗。雨岚姐好细心体贴啊。
　　进来的艺人还有不少咖位高的老戏骨，搞得坐在一旁的林瑞娇都不好意思见各位了。她根本就不配坐在这里，不过好在她也只是浅浅帮个忙，评委工作都是雨岚姐和叶蕊欢。
　　这样一来，林瑞娇也差不多知道试镜是什么样子的了。大家都不知道剧本，随机试镜，评委挑选剧情片段来，艺人则根据所有的纸张上的信息表演，满是随机性，但演技这种东西，一眼就分出高下了。
　　林瑞娇跟着也学到了很多，尤其是在一些老戏骨身上，由于个人对角色设定不太清楚，就会自己增加一些小细节，来使人物变得饱满。
　　半天下来，终于到了休息的时间，大家也慢慢散去，屋内终于空了下来，林瑞娇连忙给大家递去水，无论是谁，工作都不容易啊。
　　“谢谢娇娇。”叶蕊欢面上也难免带上了些疲惫。
　　“谢谢瑞娇啦。”董雨岚回之一笑，温婉靓丽。
　　对方着一笑，就让林瑞娇的疲惫消失了大半。由于她全程都全神贯注的，突然放松，疲惫席卷而来。
　　而看着有些冷的夏姐则点了点头，算是感谢了。
　　还没待她完全松懈下来，闻弦导演就进来了：“怎么样？”毫无波澜。
　　“还行。”叶蕊欢将两人做的记录递过去。
　　“......嗯。”闻弦导演看了一会，缓缓应道。
　　但视线随后一扫，落在了林瑞娇身上，似乎是有些诧异。可明明从他的脸上看不出什么表情来，但林瑞娇就是感受到了这种情绪。
　　“你来演一段吧。”闻弦导演直直地看着林瑞娇。
　　“...我，我吗？”林瑞娇指向自己，惊讶又紧张，目光紧紧落在对方身上。
　　只见对方点了点头。
　　叶蕊欢和董雨岚上前来，面带笑意。
　　“娇娇，加油，不用紧张。”叶蕊欢轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“瑞娇，看好你哦，加油加油，你一定可以的。”董雨岚恍然一笑鼓励道。
　　“......嗯嗯。”林瑞娇从闻弦导演手上接过纸张来。
　　看着上面的剧情，她不禁有些诧异，这个人物，她没有记错的话，是雨岚姐所饰演人物的妹妹，性格天真骄纵。做出很多让人讨厌的举动来，受人非议，但是所在动机单纯，观众缘也没有那么差。
　　她迅速在脑海里过了一遍台词，酝酿情绪。
　　随后只见她变化着表情，双手抱在胸前，微抬着下巴，看着前面道：“姐，不是说了跟他们家没有来往了吗？还总是去帮忙干什么？又没什么好处，搞得你整天跑来跑去，辛苦得要命。”林瑞娇嘴唇微嘟，双眸沽溜沽溜转着，语气中满是不屑与蔑视，带着与年纪不相符的傲气。责怪的同时含着三分对姐姐的心疼......
　　表演结束后，闻弦导演依旧站在原地直直地看着她，没有任何表示，拿着记录表就转身离去了。
　　林瑞娇满脸的期待顷刻散去，满是迷茫与紧张，这到底是个什么情况啊？
　　叶蕊欢走上前来，拍了拍呆滞的林瑞娇：“闻弦导演就是这样，放心好了，你刚刚演得很好。”她连忙安慰道。
　　董雨岚在一边迈出的小步子也就止住了，笑盈盈道：“是啊，瑞娇，自信点。”随即就和自家老婆夏冬阳一起往外离去，将空间留给她们两人。
　　“......真的可以吗？”林瑞娇有些泄气地问道，闻弦导演的反应真的是让人看不出什么来，没想到她的试镜就这样草草结束了，脑袋一蒙，现在才回过神来，她只觉得自己刚刚的表演全是漏洞。
　　“真的很好，不用紧张。”叶蕊欢温润地安抚道，“没事，即便没录上，我也会把你塞到剧组来的。”叶蕊欢轻飘飘道。
　　林瑞娇瞟了她一眼，拍掉自己身上的手，径直往外走去。
　　叶蕊欢无奈一笑紧紧跟了上去，小兔子还真是不禁逗。有她在，也不知道对方在担心些什么。
　　下午几人依旧还是在这个房间里帮忙试镜，外面的人随之看着是越来越少了，来试镜的还有不少圈内熟人，大家点头一笑就算是打招呼了。坐在一旁的林瑞娇如坐针毡，她真的不配坐在这里，但是观摩学习大家的演技，这点她也很心动。
　　由于这两天，林瑞娇在剧组的这些活动事迹，与叶蕊欢和董雨岚的关系都很不错，而且就连闻弦导演都让她在试镜的时候坐在一旁，不知怎么的，圈内都隐隐流传着林瑞娇的八卦，说她来头不小，背后估计有什么大人物在，在圈内如鱼得水，谁都要谦让......
　　后来这些传闻传到她这里时，她无奈一笑，哪有什么大人物，大家还真是会脑补，一切都是误会啊！？
　　好在试镜两天就结束了，这一趟下来，董雨岚和叶蕊欢都已经一身疲倦了，就连林瑞娇都感到有些累了。
　　晚上，又有饭局，据说是闻弦导演请客，表达谢意。
　　“......蕊欢，你和雨岚姐是不是都没有试镜啊？”突然想起这一茬的林瑞娇贴近对方耳旁问道。
　　叶蕊欢回之一笑：“是的，我和雨岚都是老熟人了，闻弦导演知道我们的戏路子，估计已经安排好角色了。”她云淡风轻应道。
　　林瑞娇的表情一僵：“......”还真是让人羡慕。
　　“没事，你跟闻弦导演多合作几次，也不用试镜了......”叶蕊欢顺势亲昵地揽住对方。
　　林瑞娇瘪了瘪嘴，从对方臂弯里闪躲了出来。“我们没有这么熟吧。”她睁大圆溜溜的双眸瞪着对方。
　　“......嗯？不熟吗？”叶蕊欢勾起唇角一笑，婉转的语调含着不知名的意味，让人想入翩翩。
　　“......不熟！”林瑞娇狠狠刀了她一眼，小步跑到董雨岚的身旁去。还是雨岚姐好。
　　“雨岚姐，夏姐。”林瑞娇打着招呼。
　　两人亲密地手挽手慢悠悠在前面走着，董雨岚看见来人一笑：“瑞娇。”身边的夏姐点了点头，笑意浅了点，似乎是在烦她和老婆的双人世界被打扰。
　　看着这模样的夏姐，林瑞娇也习以为常了，夏姐虽然冷脸，但是为人十分细致温柔，不过夏姐的醋意有点大。
　　林瑞娇就乖巧地跟在她的雨岚姐身边，什么都没有说，就听着两人唠家常，时不时应着些问题。
　　“...瑞娇，看着你这么青春四溢还真是让人羡慕。”董雨岚忍不住叹了口气，“如今，我们也老了......现在是属于你们这些年轻人的天下。”
　　旁边的夏冬阳笑着安慰道：“没有的。”
　　“哪有？雨岚姐不才大我几岁嘛？没有的事。”林瑞娇立刻回应道。
　　“就是，怎么就老了？”叶蕊欢也接过话反问道，但话中的语气明显酸溜溜的，似乎不只是说给雨岚一个人听的。
　　林瑞娇撇了她一眼，眼神中的意思清晰明了。
　　叶蕊欢咬牙切齿道：“干嘛这么看我？我老？”
　　“没有啊，我没说这种话。”她无辜地摊了摊手。
　　一旁的董雨岚和夏冬阳两人见状对视一笑。
　　晚上来吃饭，也只是吃个饭，闻弦导演来了后草草吃完饭就离去了，提前将单给结了。最后就剩下她们几人了，还有各自的助理在。
　　这样倒也轻松愉快，但还没一会儿，在场的李助理就收到了消息，是剧组发来的，叶姐的《浮生》饰演邀请。
　　“怪不得，闻弦导演这么快就回去了呢？”叶蕊欢笑道。
　　“是啊。”董雨岚也看了下手机。
　　“嗯？什么啊？”林瑞娇摸不着头脑。
　　“...看手机消息，剧组发来的。”叶蕊欢回答道。
　　林瑞娇连忙拿出手机一看，可是并没有什么消息传来啊。
　　“......没有啊...”林瑞娇失落道，一蹶不振的，看着仿佛下一秒就要掉眼泪了。因为这部电影，她牺牲了这么多，这个答案林瑞娇一时无法接受。
　　“没有吗？”在座的大家都很诧异。论演技来说，林瑞娇是达标的。
　　“......没有。”林瑞娇蔫蔫道，有气无力的。
　　“不会吧。”叶蕊欢皱起眉朝李助理看了一眼。李助理立马向相关人员询问着。
　　

第55章 
　　“...林姐, 有啦有啦，王姐说，她那边收到邮件了。”京晶立马激动喊道。
　　“真的吗？”这迟来的消息差点就让林瑞娇蹦起来了。
　　“是的, 是的！”京晶连忙上前来给她看。
　　“吓死我了......”林瑞娇劫后余生般松了口气。
　　“不要这么紧张啦，肯定没问题的。”董雨岚安抚道。
　　叶蕊欢不知道什么时候抚上了她的手掌，安抚着她：“有就好, 一惊一乍的。”
　　“嗯嗯。”林瑞娇面露欣喜，刚准备抬手拿起水杯，可发觉叶蕊欢的手不知什么时候贴了上来，她竟然一点儿都没察觉到, 而且身体上完完全全没有任何异感。
　　林瑞娇一时怔住了，她的身体并没有抵触叶蕊欢的接触......这可真是不妙的消息, 这些天在大家似有似无的撮合下，她倒还真的有些像叶蕊欢的绯闻对象了, 这局面......
　　回去到酒店后，在得到试镜成功的消息, 林瑞娇欢喜过后，她满心都是这个问题，难不成她对叶蕊欢的容忍度就这么高吗？她甚至都开始怀疑自己那颗波澜不惊的心脏了。
　　但是一如既往, 她在叶蕊欢身边也没有什么心动的感觉, 可是她在生理上并不讨厌对方，看来她得再多多注意一下两人的之间的举措了。尽量避免肢体接触。
　　试镜后的隔天，大家齐聚片场, 开机仪式上来了众多娱乐媒体, 这事也就不算是保密了, 一时间网络上宣扬着众多照片和视频。
　　【不是吧, 闻弦导演的新作, 好期待】
　　【啊啊啊，有我家女神雨岚姐！！！夏姐也在！！两人感情一直都这么好！真好！女神好美！】
　　【啊啊啊，这是什么神仙阵容，叶蕊欢和董雨岚两人一起搭档，这电影的票房稳了】
　　【啊啊啊啊啊啊，我家雨岚终于出来啦！！】
　　【怎么还有林瑞娇？】
　　【我去，真有林瑞娇，这可是闻弦导演的剧组啊？她怎么进来的？！】
　　【啊啊啊，有我们家娇娇，我们家娇娇终于被看到了！】
　　【什么鬼，林瑞娇不是综艺咖吗？别来毁作品】
　　【林瑞娇和叶蕊欢？我去，这两人怎么又凑一起？！在剧组还能平安无事演戏吗？】
　　【什么鬼，我们家娇娇演技很好的！安利安利】
　　【怎么哪都有叶蕊欢，真是...】
　　【？？？我家叶姐老早就和董雨岚搭档出现在闻弦导演的作品里，林瑞娇算神马货色？还来碰瓷儿，也不看看是什么地方】
　　【就是，还真以为是什么博眼球的综艺呢？】
　　【我们家瑞娇的演技很好的好吧？只不过还在发展期，能进闻弦导演的剧组就说明我们娇娇演技是过关的】
　　【呵呵，怕是又求金主了吧，小道消息据说她身后可有大人物在】
　　【别诬陷人，什么依据都没有在这狗叫！】
　　.......
　　霎时间热搜上的词条变了变：#闻弦导演的新作开拍#、#董雨岚复出#、#叶蕊欢和林瑞娇同台#、#林瑞娇背后金主#......
　　大家各种议论着，但是正主们都没有更新动态，很是低调，面对各种八卦都没有出来澄清，连一向嚣张的叶蕊欢也破天荒好久没有出现在媒体平台上怼网友了。
　　还真是让人感到惊奇。
　　而此刻的《浮生》片场，大家都在准备着，第一天拍摄，总会出现各种各样的小问题，董雨岚和叶蕊欢此刻正在化妆室里做妆造。
　　但这造型却是把人往朴素的方向化，来贴合人物形象，两人的角色都处在社会底层，一个是餐饮业的服务员，一个是灰头土脸公司地位最低的小员工。
　　两位完成妆造一出来，惹得众人忍不住想笑，还是叶蕊欢和董雨岚的外貌条件太好了，这样的一副装扮看着确实有些滑稽，闻弦导演不禁皱起了眉，这与他想要的形象差远了。
　　看着叶蕊欢那灰蒙蒙的脸，林瑞娇忍不住笑出声来，叶蕊欢是多么光鲜靓丽的人啊，现在被化成这样，她都有点想上去采访对方的感想了。尤其是对方勾起唇角浅浅一笑，看起来就更逗了。
　　林瑞娇忍俊不禁，倒是雨岚姐，像是温润的珍珠蒙上了一层灰尘，但是依旧美丽温婉，讨人喜欢。而这样的叶蕊欢看起来有些怪异，似乎有些尖酸刻薄，看着就让人生厌。
　　闻弦导演打量了很久：“你们的造型再去弄一下。”他冷冷道。
　　两人才刚出来没一会，就又进去了，而闻弦导演则不知道在跟制片人商量着些什么，紧接着群演们受到嘱咐修整了起来，相关工作人员进行讲解，什么都安排妥帖后便开始拍摄了。
　　这还真是难得一见，林瑞娇不免心中一惊，闻弦导演竟然对群演也是如此严苛。
　　群演们才几秒钟的戏份而已，闻弦导演竟也NG了很多次，这不禁让林瑞娇捏了一把汗，越到这种地步，她就越紧张，对自己没有信心。
　　她忍不住开始深深怀疑着，闻弦导演看中的真的是她的演技吗？还是有其他的原因，这个疑问在她心中无限放大，她满脸严肃盯着场上看，回去得好好问问叶蕊欢了。
　　“...林姐，怎么了？不舒服吗？”看着她脸色不对劲的京晶连忙出口问道，满脸担心。
　　“......没有，挺好的。”林瑞娇摇了摇头，接过水来喝了几口。
　　终于，叶蕊欢和董雨岚又走了出来，看着比之前还要憔悴了一些，但总体上少了那种怪异感。这回闻弦导演也终于没有说什么了。
　　叶蕊欢走到林瑞娇身边坐下，灰不拉几的脸上，她上扬着嘴角，十分滑稽，“怎么了？紧张啦？”她抬手抚上她的脸上。
　　在场空闲的工作人员，视线都不可避免被这边给吸引，这两人什么情况？不是对家吗？大家的眼中净是惊讶。但根本没心思落在这两人身上，闻弦导演拍戏的进度可是很紧凑，说上就上。
　　林瑞娇面无表情地点了点头，视线还是停留在那些个群演们身上，根本就不在意叶蕊欢的存在。
　　“不用紧张啦，闻弦导演又不会吃了你。”她开玩笑道。
　　听着这冷笑话，林瑞娇轻飘飘扫了她一眼，无声胜有声。
　　“放轻松嘛，没事的。”叶蕊欢拍了拍她的后背安抚着。
　　林瑞娇身子往前一倾，躲了过去。
　　看着落空的手掌，叶蕊欢一怔，眼底闪过一些失落。小兔子怎么突然情绪这么大？让她一朝回到解放前，叶蕊欢不免感到郁闷。
　　董雨岚安静地坐在一旁，看着现场大家的拍摄，视线时不时落在这对别扭的情侣身上，两人之间的氛围还真是难以捉摸。
　　看来蕊欢还要再费些心思了。
　　“瑞娇。”董雨岚出声喊道，脸上洋溢着温柔的笑意。
　　“雨岚姐。”林瑞娇一愣，扬起微笑往她身边靠近。
　　“你看剧本了吧，我们可是演姐妹呢。”她亲昵地说道：“你要是不介意的话现在就可以喊我姐姐，融入角色嘛。”
　　林瑞娇抬眸惊喜道：“好呀，雨岚姐......姐姐。”当她喊出来时，她竟然还有些害羞，双颊晕红。
　　叶蕊欢：......
　　夏冬阳：......并向叶蕊欢甩了一个眼刀子。
　　“嗯嗯......瑞娇妹妹。”董雨岚摸了摸她毛茸茸的脑袋。
　　林瑞娇不好意思地垂下了脑袋，耳尖冒着点红意。
　　“刚刚怎么了？看你脸唰白的。”她柔声问道。
　　“......感觉这里大家都很厉害，闻弦导演真的觉得我的演技可以吗？”她浅声问道，抬起的双眸湿漉漉的。
　　在旁边的叶蕊欢一愣，想不到对方竟然是为了这种问题不开心。
　　董雨岚看了叶蕊欢一眼，眨巴眨巴眼睛，随后对林瑞娇道：“瑞娇，你要自信点，闻弦导演挑人只看演技，”她一顿，脸上的笑意渐浓，“别看蕊欢那样，要是她演技真的不好，闻弦导演早就把她踢出去了，砸再多钱都进不来的。”她耐心安抚道。
　　叶蕊欢摸了摸鼻子，这话是这个理，可听起来总感觉怪怪的。“我怎么了......哼...”她自言自语道。
　　“是呀，娇娇，不用紧张啦，闻弦导演选中你，就说明你的演技很好的。”叶蕊欢跟着解释道。
　　“......肯定是蕊欢说那些话让人误会了，瑞娇妹妹你的演技很好的，放宽心。”董雨岚安慰道，随即视线转向了场地中间，这场戏还在NG中。
　　“......谢谢雨岚姐...姐姐。”林瑞娇浅声道谢道，旋即转身来瞪了叶蕊欢一眼，但还是说了句“谢谢”。
　　叶蕊欢回之一笑，但是什么都没说，也没有什么举措来，看来有些事情真的需要跟傻兔子说明一下了，真是个可爱的笨蛋。
　　不过在圈内，保留着这么单纯的初心，还真是难得一见。梦想这种东西啊？她还真的没有......但也许现在就有了吧，她转头看向身边挂着浅笑的林瑞娇。
　　紧接着，大家往片场看去，群演们的戏份还没过。叶蕊欢和董雨岚也拿出剧本来看着，林瑞娇也翻起了剧本，虽然今天她的戏份，但还是要好好准备一下，台词功底还是要亮出来的。
　　“瑞娇，你看这个，两姐妹的关系很好诶，”董雨岚翻着剧本突然转头说道，“是吧，妹妹。”
　　“嗯嗯，姐姐。”林瑞娇点了点头，脸上不自觉又染上了些许红晕。
　　“哈哈，那你这么害羞到时候怎么办呀。”董雨岚的语调中满是打趣与宠溺。
　　“...没有...不会害羞的啦。”林瑞娇急忙摆了摆手解释道。
　　叶蕊欢恍然一笑，小兔子在某些点上还真是可爱。
　　董雨岚坐在一起和林瑞娇聊天，而旁边的叶蕊欢似乎被孤立了出去，这画面被拍下来，新出炉的路透图被顶上了热搜。
　　【就说吧，我们娇娇就是惹人喜欢，不像一边的某某某人】
　　【啊啊啊，真没有人觉得董雨岚和林瑞娇有点像吗？】
　　【真的诶，就是第二个董女神！！！】
　　【啊啊啊，真的是，就说我们瑞娇这么可爱呢】
　　【什么鬼？别来蹭我们雨岚女神的热度好吗？！】
　　【我们叶姐那就是认真看剧本的样子，什么被孤立？？？我们叶姐和董雨岚交好的时候，不知道林瑞娇在哪呢？哦，原来还在当群演】
　　【？？？我去，我们家娇娇是靠自己的努力一步一步走出来的，才不想某人，自己就是资本呢】
　　【多谢夸奖，我们叶姐就是有这个实力，她配的上】
　　【别来沾边好吧，我们雨岚女神在圈内是什么地位？！一个综艺糊咖还敢出来碰瓷？第二个董雨岚这个称号，她也配？】
　　【就是就是，真不知道是哪来的勇气，都没什么作品，还敢瞎说，这样营销也不怕搬起石头砸自己的脚】
　　【我们瑞娇要作品有作品，要颜值有颜值，要人品有人品，别含血喷人】
　　......
　　一时间几家粉丝吵得轰轰烈烈的，热搜词条立马就爆了。
　　而在现场的董雨岚助理小刘走上前来，跟她说了些什么。只见董雨岚一愣，“好的，知道了。”她笑了笑。
　　“瑞娇，我们来拍几张照片吧，刚好做完妆造，去露露面。”董雨岚拿出手机，两人自拍了好几张。
　　林瑞娇自然应下了，与偶像的合照呢，这些天太多事情了，让她都没想到这一茬，平常她也不是喜欢拍照的人。
　　拍完照片后，都没修图，董雨岚就直接选了三张甩到了微博上，并配文：介绍一下，这是我妹妹（比心心）@林瑞娇娇
　　自家还没闹开的粉丝们立马就平息了下来，在微博下评论着：
　　【岚岚女神，要是被迫的，你就眨眨眼，这妹妹可不能瞎喊啊？！】
　　【原来是妹妹啊，循了循了，没我的事了】
　　【啊啊啊，女神是特地出来澄清的吗？不愧是我家温柔姐姐】
　　【雨岚姐姐就算是顶着这样的妆造也好美】
　　【啊啊啊啊，我家姐姐终于营业了】
　　【不是吧不是吧，女神真认她为妹妹了？】
　　【啊啊啊啊，雨岚姐说我们娇娇是妹妹，啊啊啊，谢谢姐姐出来救场】
　　【啊啊啊啊，我偶像认同我家娇娇了，什么神仙场面】
　　.......
　　刚刚的骂战瞬间就止住了，转眼就是大型认亲现场，董雨岚的粉丝和林瑞娇的粉丝其乐融融的，徒留一边叶蕊欢的粉丝酸溜溜的挑事情。
　　终于群演们的戏过了，董雨岚和叶蕊欢两人上场，林瑞娇全神贯注地看着。
　　场景是在温馨的家庭中，两人讨论着生活中鸡毛蒜皮的小事，慢慢引出家里老人重症的事情，温暖的气息一下子变得沉重。看着两人生动的表情，林瑞娇跟着剧中的人眉头一皱，全身的鸡皮疙瘩都起来了，两人对戏可真是达到了一加一大于二的效果，之前单单看叶蕊欢一个人的表演画面并没有感到如此强烈。
　　两人颓废地坐在一起，就连身上的每一个毛孔都似乎散发着悲愁与烦恼，责怪与争执也慢慢也从中滋生，两人互相推卸指责，最后是一长段无声的沉默。
　　明亮的灯光也抵不住的晦暗，似乎有一层阴影笼罩着两人的面容上，也笼罩在大家的心头。
　　大家都是老搭档，演技精湛，又熟悉的很，导演就这样放任着两人继续演下去，一镜到底，直至两人的对话结束。闻弦导演才喊了“好”。
　　两人下来后，林瑞娇立马起身迎道：“雨岚姐演得真好！”
　　“我呢？”叶蕊欢期待地看着她，像是邀宠的小孩子。
　　“你也演得好。”林瑞娇敷衍说道。
　　“你这样是区别对待。”叶蕊欢不满地瘪嘴道。
　　林瑞娇懒得搭理她，跟雨岚姐身边，讨论着剧情。两人又黏在了一起，夏冬阳幽怨地看向叶蕊欢，双眼中明晃晃的“我老婆又被抢走了”。
　　叶蕊欢也无奈，小兔子又不搭理她，她有什么办法，她才不会去当这个坏人呢。
　　两人就是讨论一下剧情什么的，她感觉没什么问题，再说了，还有夏冬阳在这里虎视眈眈守着自家老婆，要急也是她先急。
　　但，小兔子能不能好好跟她相处啊？她也需要好好被对待的啊。
　　事情太多，林瑞娇无心其他。所以在晚上，坐在床上的林瑞娇这才看到京晶给她发的消息，提醒她去看一下微博。
　　林瑞娇立马就看到了董雨岚前辈发的照片，是今天两人一起拍的，逛了许久的微博，林瑞娇算是明白了前因后果，这是雨岚姐帮她特地更新的，不然现在她要被粉丝们给骂死了。
　　“第二个董雨岚”这称号还真是，粉丝们真会瞎说，她怎么配得上啊？那可是雨岚姐啊。
　　她开心的在底下回复道：雨岚姐姐，请多多指教啦（爱心爱心）
　　还没一会儿，就发现评论区下面又多了一个评论。
　　叶蕊欢：怎么不带上我？（委屈）
　　在房间的林瑞娇：......这种场合，她来凑什么热闹哦？又不是什么好事。
　　这些天因为紧凑的拍戏行程，大家都忙得很，一身疲惫，即便回到酒店来，叶蕊欢和林瑞娇两人也没有过多的接触。
　　尽管叶蕊欢一直找着对方对剧本，来借机相处，但林瑞娇根本就不搭理她。
　　林瑞娇的戏份是主角董雨岚的妹妹，剧情都与之相关，根本就没有叶蕊欢什么事。但戏份也就十来场，在场期间，她一直都在和雨岚姐两人聊剧本，讨论剧情，请教表演中的细节技巧。
　　所以在她上场时，大体上都还顺利。即便被NG了，也很快就调节好情绪沉浸角色中了。在董雨岚和叶蕊欢的帮助下，她最后成功地完成了她的戏份。
　　在月色靓丽的夜晚，林瑞娇开心的在房间里哼着歌，今天她就杀青了，闻弦导演的戏她总算是演好了。而现在偌大的套房里就只有她一个人，她想怎样都可以。叶蕊欢还在片场拍戏呢，估计要很晚才收工回来。
　　想到这，她不由得更开怀了，在套房的各个房间里蹦来蹦去，像只翩翩起舞的蝴蝶，终于张开了翅膀，演戏过程中也很顺利，真是太让人开心了。
　　良久，激动的心绪散去，林瑞娇便早早洗漱完窝在房间里了，刷了一阵手机但感到无趣，无事可做还真的感觉少了些什么，突然间，她想起了客厅里摆放的几瓶酒。
　　这酒大概率是从御菀带来的吧，看着感觉包装都是一样的。
　　在明亮的灯光下，林瑞娇迈着轻快的步伐，从柜子里拿出高脚杯，挑了一瓶红酒，缓缓给自己倒了一杯，庆祝自己今天杀青，喝完就睡觉，简直就美滋滋。
　　欢喜地冒泡的林瑞娇，一边刷着手机看着各类新闻，一边浅饮着，慢慢品尝着浓郁的红酒，馨香扑鼻，顺喉而入，叶蕊欢这品味还真不错，酒越喝越上头。
　　她忍不住喝了一口又一口。
　　面前的手机开始有了重影，林瑞娇知道自己喝得差不多了，末了，给自己倒了满满当当的一杯，转身回到卧室，将门阖上。
　　待叶蕊欢回来时，圆月正悬挂在正空上，云雾透透的如轻纱，如圆月身披一件纱裙，洒下一地清冷，叶蕊欢就迎着这样的寂静回到酒店，没开灯，外面的月光照射进来，就已经足够让她看得清屋内的情形了。
　　只有林瑞娇的房间内透出点点光芒来，看来小兔子还没有睡。
　　她走进浴室准备冲洗掉一身的疲惫，这些天来的拍摄还真有点累人，许是太久没有在剧组生活这么久了，果然，还是她年纪大了吗？
　　而在淋浴的娟娟水流下，外面突然传来一阵动静，一片安详的寂静被此打破，好像是什么碰撞的声音。
　　叶蕊欢立马换好睡衣往外赶来。
　　只见到在明亮的光线下，林瑞娇身着一件牛奶白般的吊带长裙，在地上摇摇晃晃挣扎着站起，地上被洒了一圈红酒，衬得她裸露出来的肌肤白皙滑腻，身前大片春光乍泄。
　　而她一只手支撑在地，另一只手上还紧握着高酒杯，其中随之晃悠倾洒出点点红酒。当事人白皙的脸蛋上一阵绯红，圆溜溜的双眸中满是迷离，一看就醉得不轻。
　　然而更刺激的是，鼻息间闯入的浓烈的酒味。叶蕊欢无奈一笑，娇娇这是要干什么啊。这小兔子还真是......一个人在家喝酒？叶蕊欢大抵也知道缘故。
　　

第57章 
　　叶蕊欢连忙走上前去, 将她扶起。手掌与皮肤接触的那一刻，光滑柔润的触感传来，冰冰凉凉的, 叶蕊欢不由得眸光一暗。
　　“叶蕊欢......”醉醺醺的林瑞娇含糊不清地喊道，嗓音娇娇软软的，尽是迷离。霎时间酒味肆意弥漫, 蒙上叶蕊欢的心头。
　　“娇娇，醒醒，回房间睡啦。”叶蕊欢柔声劝道，语气中满是宠溺。
　　“......我不, 我要喝...酒......”林瑞娇推搡着她，但是根本没有任何力度。
　　柔软的手掌落在叶蕊欢身上, 温热酥痒，传递到她的心里。叶蕊欢垂眸看向对方手掌抚上的地方, 双眸中的情绪热烈滚烫，满是克制。
　　“......你, 坏人...”林瑞娇撅唇继续模糊说道，嘟起来的唇瓣粉嫩湿润。
　　“......哪里坏啦？”叶蕊欢的双眸闪着亮光，接过对方的话往下问道, 期待着从小兔子嘴里能听到些什么回答呢。
　　“...你...坏......”林瑞娇断断续续吐出这两字来, 双眸半张着，眼波潋滟。
　　“......好。”叶蕊欢勾起唇角，尽是无奈。
　　“...你, 叶...蕊欢.......”林瑞娇呓语, 随后整个人缠了上来, 倚靠在叶蕊欢的身上。手掌在她身上游离着。
　　“......别动。”叶蕊欢喉咙咽了咽, 一把拍下对方的手掌, 而心脏正快速鼓动着，再这样诱惑她，可就不知道后面会发生什么了。
　　叶蕊欢双眸中满是流淌而出的情意，混着一些迷乱，而眼底含着雀雀欲试的期盼。
　　“......哈...就...动......”林瑞娇面上勾起得意的笑容来，手掌继续在对方身上为非作歹。
　　慢慢吞吞的，每一个动作都带着些挑.逗。勾得叶蕊欢唇干舌燥，心跳如擂鼓。身体不受抑制变得火热。
　　酒香味越来越浓，其中还夹杂着小兔子惯用的沐浴露的馨香。叶蕊欢视线落在对方的脖颈上，此刻上面正挂着一颗一颗透红色的酒珠，在修长白皙的脖颈上往下滑落着，她下意识舔了舔唇角，眼中的克制达到了临界点。
　　而身上还有只手在作乱，肆意撩拨。
　　叶蕊欢终是忍不住，凑近，贴上唇瓣，将那滴滴红酒吸允入口腔。淡淡的酒味在她舌尖上化开。香甜柔软的气息传入心扉，叶蕊欢脑海中的最后一根弦彻底断开了。
　　她柔声哄道：“娇娇，回我房间睡觉好不好？”清丽的声音染上丝丝沙哑。
　　“...睡觉...好......”林瑞娇迷糊着应道，弥漫着一片水雾的双眸亮晶晶的，无辜又可爱。而她的双手还搭在叶蕊欢的身上。虽然隔着布料，但相触的肌肤似乎变得火热了起来。
　　叶蕊欢唇角上扬，缓缓一笑。得到对方的肯定后，她抱起对方就往自己卧室里去，而怀中的人四处乱扭，作乱点火。
　　床上缓缓下陷了块区域，林瑞娇被轻轻放下。
　　“娇娇......”叶蕊欢俯身凑去，还没待她说些什么。
　　一脸迷离的林瑞娇竟凑了上来，在她唇边落下一吻，许是夜色太撩人，亦或是酒醉迷人。林瑞娇无意识做出了这个举措。
　　她这一浅浅的亲吻催发着叶蕊欢心中萌动的情意，肆意生长，吞噬了她的理智。她侧身拉开了床头柜，从中取出一盒套。
　　清冷的圆月还在黑蓝色的天空上，明晃晃地挂着，而屋内窗帘紧闭，一片灰暗，火热四溢.......
　　......
　　隔天，林瑞娇迷迷糊糊从睡梦中起来时，看着面前这陌生的环境，她不禁皱起了眉，片刻，身上也传来了一阵酸楚感.......她垂眸一看，身上穿着的也不是自己的睡衣.......视线中随之而来的是，隐在衣服底下星星点点的细碎的草莓印。
　　一夜荒唐，断断续续的记忆闯入她的脑海，不用猜都知道她和叶蕊欢两人发生了什么......这里估计就是她的房间了。
　　她立马从床上溜下，双腿发软不由得让她踉跄了一下，旋即她立马带上自己的衣物，飞快回到自己的房间里。
　　此刻外面阳光明媚，照耀进房间里来，暖洋洋的。可林瑞娇的心情则是拔凉拔凉的......
　　好好杀青庆祝的喜事结果变成了这样，呆坐良久的林瑞娇起身走进了浴室。浴室里水声淅沥沥的，水雾一片，林瑞娇看着身上醒目的痕迹，她忍不住暗自叫骂着。“禽兽”、“老女人”、“该死”、“怎么就搞到一起了”......
　　洗漱完出来的她面色平静，但双眸中尽是烦躁，她拿出手机一看，京晶和王姐都有给她发了消息。
　　行程上不知怎么又多了一个综艺——《荒野求生》，林瑞娇深呼吸了口气，今天真是太魔幻了，是不是她还没睡醒啊，她狠狠拧了自己一下，好疼......
　　她往上翻着聊天记录，的确是她跟对方确定下来的，三期《荒野求生》节目。看完消息的林瑞娇呆坐在床边，满脸的生无可恋。
　　良久，她才晃过神来，又看了看手机，叶蕊欢也有给她发消息。
　　【娇娇，醒了就打电话给客房，早饭准备好了喔（比心）】
　　林瑞娇看完消息，又狠狠深呼吸了口气。良久还是按照对方的提醒打电话了过去，早饭不吃白不吃。
　　好饿。
　　服务员送上来的早饭果然没有辜负林瑞娇的期望，色香味俱全，林瑞娇便喊来了京晶一起，含恨吃了两大碗。
　　“我们真的接下《荒野求生》的综艺了吗？”不死心的林瑞娇问道，眼巴巴地看着对方。
　　“......是的，林姐，那边节目组催得很紧，你同意后就立马敲定了......”京晶浅声道，有些紧张地看着林姐。
　　“......好吧。”林瑞娇认命般叹息了一声。
　　......
　　人逢喜事精神爽，这天的拍摄十分顺利，叶蕊欢迫不及待回到了酒店。
　　“娇娇。”叶蕊欢开怀地喊着对方，在各个房间里一一找寻着对方的身影。
　　可是看着空荡荡的屋里，她满脸的喜色瞬间褪去，尽是苍白无力，握住手机的手掌不自觉地颤抖着。
　　娇娇没有回她消息倒还正常，怎么人都不见了呢。想着对方不服输的性子，叶蕊欢忍不住想着最坏的结果。
　　满满如月光般清冷的气质重新披回到她的身上，散发着冰冷的气息，双眸中温润如宁静的湖面瞬间结冰冻住，满是失落与绝望。
　　“叶姐，林小姐是赶行程去了，签了三期的《荒野求生》......”李助理浅声道，忐忑地看着叶姐脸上的表情。
　　“......她又参加综艺了？”叶蕊欢问道，语气中毫无波澜，但整个人身上的气质缓和了不少。
　　“是的。”
　　“好吧。”叶蕊欢转身走进自己的卧室，房间里似乎还留着对方的气息，若有若无的，昨晚对方的媚态还在她脑海中荡漾着......还说什么性冷淡呢？呵......都是些应付她的话。她唇边溢出无奈的笑意，浅浅的，宠溺又带着些嘲讽。
　　看着宽敞的大床上空落落的，她满身失望与落寞。小兔子说走就走......在她那里，她究竟算得上什么呢？
　　另一边，林瑞娇正在路上，她拿着手机在屏幕上敲敲点点，跟《浮生》剧组里面的朋友包括她的雨岚姐告别着，前往下一站《荒野求生》。
　　接下这个综艺也算是个好消息吧，节目组的开价很高，刚好攒攒解约的钱，而且现如今跟叶蕊欢发生了这种事情，可谓是重大事故，刚好远离她躲躲。唯一可惜的是，不能和雨岚姐相处了，也不能在剧组学习演技了......林瑞娇看着外面山清水秀的风景，眸底情绪晦暗不明。
　　虽然是打着荒野求生的招牌，但是节目组还是在荒岛上提供了很多工具，一些必备品都有，而且还有一个专业人士带队，其余嘉宾们便都是一些当红小生，但没想到的是这个节目还有老熟人陈音在。两人好一阵寒暄。
　　“瑞娇，听说你进了《浮生》剧组，好让人羡慕啊，雨岚前辈怎么样啊？有没有签名？跟她们一起拍戏感觉怎么样啊？......”一见面，陈音就拉着她问了一大堆问题。
　　林瑞娇缓缓笑道：“有的，雨岚前辈很好，大家演技都很好，我在里面很有压力呢......”她一一回答着对方的问题。
　　“真不错，好羡慕。”陈音满脸艳羡。
　　“......还有很多机会的啦，这个《荒野求生》你有经验吗？”她有些紧张地问道。
　　只见对方摇了摇头：“没有，我也是刚来呢，也很担心呢，看到你来了就安心多了，我们俩可以互相照应，应该没问题的。”她肯定道。
　　“嗯嗯。”
　　两期节目下来，林瑞娇在节目中一直都安分守己，出风头的事情都让陈音做了，她就配合着帮忙做饭，打点下手。虽然在野外生活状况百出，但是一群人倒也过得还算可以，有陈音和其他自来熟的嘉宾们在，即便出了什么问题，大家也打着哈哈，总体来说算得上热闹了。一点儿生存压力都没有，反正林瑞娇是一点都没感受到。
　　可她全然不知，暗处有双眼睛一直在盯着她，静悄悄的，没有任何动静，隐在人群中。
　　

第58章 
　　而在这岛上, 除了节目组和在场的嘉宾们，整个孤岛就再无人迹。
　　四处都是荒草野林，溪流娟娟, 到夜晚四周都是黑漆漆的，可以清晰地看到漫天的星辰，一闪一闪的好看极了。不过还好这些天来, 天气都很不错。
　　在这明媚的一天中，气候刚刚好，一切都刚刚好。突然对讲机响起，节目组的工作人员传来任务卡, 准备食物欢迎新嘉宾的到来，
　　听到“新嘉宾”三个字, 林瑞娇就有种不好的预感，据说这个《荒野求生》节目组的嘉宾们都定下了, 即便是飞行嘉宾也都订好了。新嘉宾又是打哪来的呢？
　　看到来人时，林瑞娇脸上的浅笑都有些挂不住了, 但奈何现在摄像机正怼着她的脸拍。
　　面前缓缓而来的是一身运动套装的叶蕊欢，浅绿色迷彩纹，和周围的环境十分应景。看起来干练又利落。
　　“大家好, 我是叶蕊欢。”她扬起笑容跟大家打着招呼, 自信飞扬。浑身上下傲气四溢，处在这杂草丛生的荒山野地竟也如此出众。
　　跟在座落魄、身上脏兮兮的各位相比，她仿佛就是大户人家的千金小姐出来远足旅游的一样, 体面优雅。
　　叶蕊欢抬手打着招呼, 微微一笑, 而她的视线正落在林瑞娇身上, 虽然镜头并没有直接拍摄到这点。在座的嘉宾们回之一笑, 一一介绍寒暄着。林瑞娇只感到一股熟悉的，强烈的视线袭来，她顶着头皮也跟着上前去道了声好。
　　她来参加这个综艺就是为了躲叶蕊欢的，结果，她倒好，自己又凑过来了，真是一点活路都不给她，她要怎么处理两人之间这尴尬的关系啊......
　　而且她还是有些生气的，对方竟然在她自己喝醉时候下手，她可是喝醉了呀，一点儿都不清醒，叶蕊欢她难道也不清醒吗？这种小人行径，林瑞娇感到一阵气恼。叶蕊欢果然是我行我素，丝毫都不顾及别人的感受。
　　果然还是要离对方远点，早日解约，不然经常接触的话，迟早会出事情的，一切都会因对方乱套。
　　此刻艳丽的大阳天，突然因为叶蕊欢的到来而变得十分晦暗，笼罩在林瑞娇的心头，而面对这些正在进行中的镜头，她脸上的笑意十分僵硬，她勉强维持住表情，顺势垂下脑袋去。
　　而她身边的陈音还在跟叶蕊欢打着招呼，十分热情。
　　“瑞娇，是叶姐......诶，你害羞什么啊？”陈音不明所以地问道，明明两人关系还可以嘛，根本就没有外界传得那么差。
　　“......陈音，我和她不熟啦，网上都吵得那么凶，私下见面总会尴尬的......”她紧握住两人的麦克风，凑近她耳旁说道。
　　这些事情可不兴往外传，那网上不得闹得天翻地覆的。
　　“.......啊？之前在《浮生》剧组看你们关系好像还可以的啊，好吧.......”陈音半天摸不着头脑，但最终还是按照对方的话语来。
　　没有继续怂恿她和叶蕊欢一起相处，陈音自己上前往叶蕊欢面前去。
　　林瑞娇拉着她的手也松开了，任凭对方去与叶蕊欢聊天着。
　　叶蕊欢的视线一直停留在林瑞娇身上，在林瑞娇和陈音两人凑近的那一瞬间，她眼底一片晦涩。没有想到小兔子竟和其他人那么亲密，是真的一点儿都不在意她，无论是谁，她都与大家相处都这么好，如此亲昵......可无论在什么场合中，对方都是对她爱答不理，只有她提出什么诱人的条件来时，亦或是说出对方感兴趣的点的时候，才会理她。
　　她叶蕊欢，就只能如此吗？她垂下眼眸，脸上的笑容僵住，双手紧紧攥住，指尖直直嵌入手掌中，而她一点身体上的疼痛感都没有感知到，只有心中的苦楚在肆意蔓延至全身，每一个细胞都因此变得苦涩。
　　这让她不敢有所动作，深怕自己下一秒就露出了破绽，在这种场合中绷坏，什么都不管不顾，将对方拉过来，紧紧地抱在怀里，才不管小兔子会怎么想，怎么讨厌她。
　　陈音走上前来，“叶姐，好久不见啊。”她开怀着打招呼，满是后辈见到前辈的欢喜与激动。
　　“你好。”叶蕊欢勉强勾起唇角露出一笑。
　　但抬眸的瞬间，她的视线依旧不由自主地锁定住了林瑞娇，对方正垂着脑袋，不知道在做些什么，不用想都知道，这肯定是为了躲避她而做出来的假动作。
　　对方就这么讨厌她吗？欢.愉过后就直接逃离了，一声招呼都不打，甚至消息都不回。叶蕊欢看着这装作无辜模样的林瑞娇，心里拔凉拔凉的，气恼的情绪油然而生。但最后又忽然散去，这又有什么办法呢？她就是喜欢娇娇，她不能因为这些莫名的自尊和情绪，就错过对方吧？
　　叶蕊欢心中的念头转了又转，最后全都化成唇边的无奈一笑，自己家的小兔子当然是要宠的，总有一日，小兔子会看到她的心的，她不会放弃与对方的这段关系，未来她们会在一起的。她在心中宽慰着自己。
　　“叶前辈，叶前辈......”陈音喊了她好几声。
　　“......怎么了？”她回过神来问道，脸上的笑容恢复了些自然。
　　“......没什么，叶姐，你的作品我都看过，我很喜欢。”陈音又说了一遍。
　　“嗯，谢谢。”叶蕊欢礼貌一笑。
　　陈音顺着她的目光看去，原来是看瑞娇啊，就说嘛，两人关系不错，瑞娇还不承认。她不由得笑了起来，两人虽是熟人，但碍于网络上的言论，不敢互相说话，那她夹杂中间不就行啦，大家都是熟人，在一起总没错的，尤其在这种恶劣的环境中，当然要互相多关照一些啦，气氛僵硬那怎么能行？
　　“叶姐，快过来，我和瑞娇一起跟您解说一下今天睡觉的地方。”陈音指示了下，连忙小跑到前面去拉住了林瑞娇。
　　两人肯定关系不浅，在一起总没错的。陈音自作小聪明地暗想到。
　　林瑞娇：......虽然知道陈音是叶蕊欢的粉丝，但没想到这是真的啊。这种事真的大可不必，不用带上她好吗？
　　叶蕊欢跟上去，而林瑞娇则处在两人中间，在这荒野地里，她们睡觉的地方就是帐篷，好在节目组还算关心女性，她和林瑞娇两人住在同一间帐篷里，空间不大也不小，但是三个人同住的话肯定是不太行的。
　　里面一般的生活用品该有的都有，在这里吃饭才是大问题，需要大家一起出去捕猎、钓鱼、采野菜什么的。
　　摄影师跟着进帐篷里拍摄了一小段就出去了，眼见着没有镜头了，叶蕊欢的手自然地挽上了林瑞娇的胳膊。
　　而裹挟在两人中间的林瑞娇压根就没有注意到这些，一心都在想着该如何躲过叶蕊欢，小心脏上蹿下跳着，很是煎熬，也不知道叶蕊欢是要干嘛，找她算账？吃亏的是她好吗？叶蕊欢要倒打一耙的话还真是过分了。
　　在场三个人中，只有一边解说的陈音在认认真真地录着节目，根本就没有注意到她们两人之间的小细节。
　　“叶姐，这就是我们卧室的情况了......不过叶姐来的话，节目组应该有准备多一个帐篷的吧，这点位置肯定不够三个人一起住的。”陈音若有所思道。
　　“......嗯，蕊欢的住处肯定自有安排啊......”待林瑞娇反应过来，急忙应道。林瑞娇不由自主地喊着“蕊欢”两个字，很是亲密。
　　叶蕊欢唇角勾起的弧度更大了，小兔子待她也没有很疏远嘛。
　　一边的陈音听着这称呼也不由得一笑，还说两人不熟，这称呼多亲密啊，还是在公共场合放不下面子来，害得粉丝们都误会了，陈音顿时有一种只有自己知道天大的爆料的感觉。
　　她会默默守护两人的友情的。只是她不知道这此“友情”非彼“友情”。
　　由于叶蕊欢的到来，节目组好心提供了一块牛肉欢迎她的到来，这些天来的愁云惨雾终于被拨开，变得明媚了起来。天知道在这种鸟不拉屎的地方，他们多少顿都没有吃饱了。而且大部分的吃食都是些果子野菜什么的，简直不要太凄惨，女生们倒还好，平常里都控制饮食也是吃草，但在场的男嘉宾们饭量大，消耗大，这么多天是真的快要抵不住了。
　　于是，陈音是熟手，留下来帮忙一起搭帐篷，而有的嘉宾则出去找食物，林瑞娇则和叶蕊欢两人一起去捡柴火。
　　推搡不过陈音，林瑞娇就只好接下了这个任务，此刻她和叶蕊欢两人在树林里捡着干树枝。
　　后面两位摄影师跟拍着，在这种场合下，本就尴尬的两人就更不说话了，况且还是在节目上。
　　叶蕊欢一直在找着机会往林瑞娇那凑，可是林瑞娇全程一直都在认真完成任务，也顺带着躲避她的存在。
　　看着这怪异的氛围，两位摄影师跟拍也无聊了起来，外界传闻两人的关系不好，但是真没想到两位竟然一句话都不说。
　　叶蕊欢也跟着她一起捡干树枝什么的，但明显就一副心不在焉的样子。
　　这着实没有什么好拍的，身后的摄影师跟着懈怠了下来。
　　在没有镜头的大树后面，叶蕊欢拉着林瑞娇凑近，在她唇上落下一吻。
　　冰凉的触感传来，林瑞娇立马将她推开，瞪着对方，双眸中满是控诉：“你怎么能做这种事情？”但她什么都没说，默默离她远了些。
　　叶蕊欢缓缓一笑，这算是她的补偿了。
　　

第59章 
　　两人就这样一直处在临界点的氛围中, 带着满满当当的柴火准备回去了。
　　“这样就够了吗？娇娇。”叶蕊欢轻笑着问道。
　　“......嗯，够了。”林瑞娇顿了一下，但想到这是在节目中, 她还是礼貌地应了一声。
　　两人之间的称呼不清不楚的，听着很是亲密，也不知道这件事情网友们会怎么议论呢。
　　这样就好, 两人不需要什么过多的接触，林瑞娇无奈地叹了口气，脸上什么情绪都没有，但看着也绝对不是什么欢乐的表情。
　　等两人回去时, 天色渐晚，这时, 帐篷也被搭好了，大家差不多要准备晚饭了, 开始清洗食材，还好在座有嘉宾会做饭, 但不多，也是勉强能吃的程度。
　　林瑞娇也闲来无事，上前去帮忙着, 顺便躲着叶蕊欢, 可对厨艺一窍不通的叶蕊欢竟也凑了上来。
　　“哇，好香啊......在野外都是这样做饭的吗？”她笑道，跟着蹲下围在大锅的旁边。
　　“......是的。”林瑞娇点了点头。
　　陈音走上前来加入到她们的聊天中。“是的, 叶姐, 真没想到在野外就是这样吃饭的, 我们都好多天没好好吃上饭了, 还好之前趁节目组不注意, 偷偷带进来了些零食。”陈音偷摸着说道，但是这声音不小，在座的各位都能听到。
　　“还能这样吗？怎么不早说？那我就带一箱子吃的过来了。”叶蕊欢应道，满脸笑意中带着些趣味，双眸中三分思索。
　　“......叶姐，带一箱肯定是不行的，导演好狠的心的，会被没收的。”陈音浅声说道。
　　林瑞娇不禁跟着一笑，这话就是这个理，想当初她带的吃的也全都被没收了呢。
　　“是嘛？没在意这些呢。”叶蕊欢若有所思地笑道，“我得去看看行李箱，我助理准备东西一向很齐全。”她自信说道。
　　“好呀，叶姐，说不定节目组真的漏下什么了呢。”陈音笑嘻嘻跟在她的身后。
　　林瑞娇看着她们的离去的背影，不禁摇摇头笑了一下，叶蕊欢怎么会带吃的来呢，要带也可能是带酒之类的东西来，那才符合对方的个性。她才没有那么细致呢，即便有李助理的帮忙，她也会我行我素。
　　她不禁暗道陈音太天真了，果然将对方当做偶像就会带着层滤镜，一切都是美好的样子。陈音还是什么都不知道，一副迷妹的样子。就跟当初的她一样。
　　叶蕊欢走进帐篷打开自己的行李箱来，她有记得李助理是叮嘱了些什么，但是她给忘了。
　　她在行李箱里翻来找去，果然不负有心人，找出了几包泡面来，还有一包肉干。李助理办事就是让人放心。
　　随后她又将背来的包也拿出来翻着，顶奢品牌硬是被她用成了不值钱的样子，随意丢在地上，包里也是装着什么七七八八的东西。
　　陈音看着不禁暗喊道：真不愧是叶姐！“叶姐，真的有啊！？啊啊啊！可以改善下伙食了！！！”她连忙开心喊道。
　　但是叶蕊欢从她的包中再也找不到什么了。
　　看来侥幸带来的食物也只有这些了。叶蕊欢难免有点失望，她还真以为自己会带一箱子食物过来呢。
　　而另一边导演那里，在跟相关工作人员确认。明明事先嘉宾们的行李都被检查过，确定无误是没有吃的了，怎么叶蕊欢还带进去了？
　　叶蕊欢和陈音两人连忙将食物拿出来，跟大家分享着这个好消息。
　　“各位，叶姐带了些吃的过来了。”陈音立马大声喊道。
　　随后节目组对讲机立马响起：“不允许嘉宾自己携带食物，不可以吃。”是导演的声音，在场的工作人员也立马赶来了。
　　而就在被制止的时，泡面早就下锅煮了，根本就不管导演的话语与命令。
　　而肉干正被叶蕊欢给抱着，工作人员浅笑着轻声道：“叶姐，不可以食用自带的食物的。”
　　叶蕊欢倒也不闹，也没有将食物递过去，“没有啊，这个是我刚刚捡的，应该可以吃吧，它是这个荒岛的一部分。”
　　工作人员：“......好......”成功被劝退。
　　“欧耶，果然还是得叶姐！叶姐霸气，不过，叶姐，这样是不是会被扣钱啊？”陈音突然想起这茬来。
　　因为她之前和瑞娇两人偷偷吃了点小零食，被节目组警告过，所以她这才想起合约上的条款。
　　“...不怕，扣就扣吧，扣我一个人的就好。”叶蕊欢笑道，视线转向了林瑞娇。
　　林瑞娇一愣，她什么时候这么有人文关怀了？不对，她上这种节目就已经很奇怪了。
　　在场的嘉宾们都喜出望外，今天叶姐一来，大幅度改善了伙食，连泡面都能吃上了，真是太不容易了。
　　面条煮得差不多了，林瑞娇连忙将料包往里倒去，瞬间香味四溢，大家都忍不住咽了咽口水。
　　泡面在野外来说，真是不可多得的美味啊。
　　众人早早就抱着自己的饭碗，在一旁翘首以待，今天的晚饭也弄得差不多了，依旧是野菜打底，有两条手掌般的小鱼，还有节目组好心提供的牛肉，而现场共有七位嘉宾，大多都是野菜和野果子，加上泡面的话，还算勉勉强强够吃一餐的。
　　而此刻叶蕊欢也慷慨地献出自己带的一大包肉干，当做是配菜了。
　　大家都大口暴风吸入，可叶蕊欢终是不太适应，草草吃了两口，这《荒野求生》还真不是盖的，她默默想着，也不知道小兔子为什么总喜欢参加这些个奇奇怪怪的节目。
　　她视线一偏，身旁吃得很香的林瑞娇闯入她的视线，对方正小口但快速地吸入面条，就像是抱着萝卜啃的小白兔，真是可爱，看来在这个节目吃了不少苦头呢，真不知她是怎么忍受下来的，看这个小岛上面的条件，这里洗漱也是个问题吧。
　　叶蕊欢心里默默想到，还算幸运，她只签了一期，这是最后一期了。
　　“谢谢叶姐，泡面真是太好吃了！你都不知道这些天来我们都是怎么过的呀！？”陈音在一边哭诉道。她和瑞娇就差吃下虫子了。
　　“没事没事，就当做是最后一期给大家的福利了。”叶蕊欢笑道。
　　“真是多亏了叶姐。”在场的嘉宾们都十分感激地道谢道，热泪盈眶的，真是衣食父母。
　　看来大家都被节目组虐得很惨。小兔子的小脸蛋都瘦得尖尖的，叶蕊欢仔细端详着，眸底闪过丝丝心疼，她将袋子里剩的最后一些肉干，塞到林瑞娇和陈音的碗里。
　　“谢谢叶姐。”陈音感动道。
　　“谢谢蕊欢。”她也跟着道谢着，继续大口吃着泡面。
　　叶蕊欢不禁一笑，小兔子看着是饿狠了呀，在家里她都不吃这些的，吃什么都会仔细算着食物的热量，严格控制饮食。
　　饭后，男嘉宾们主动揽下刷碗的活，就没有女生们的事了。
　　而由于叶蕊欢违反节目组规定，节目组这边要求她和陈音两人游戏比赛，决定谁可以一个人单独睡大帐篷。
　　一个桌牌游戏，陈音自然是让着对方的，但叶蕊欢则是故意放水成功输了，跟林瑞娇共住一间帐篷。
　　于是晚上的床位也就被安排好了，陈音后知后觉，原来是叶姐想跟朋友一起睡，的确在这里，她跟瑞娇要熟一些，早知道她就不用放水，直接赢了就好了。
　　想着晚上可以跟小兔子一起美美哒地睡觉，叶蕊欢的心情就好得不得了，脸上扬起的微笑都变灿烂了些，她在帐篷里好好整理着自己的东西，提前都准备好。
　　晚间大家的洗漱地方是，节目组为搭建的一个简易的洗漱间，男女分开的。在这种地方，节目组还给安排真的是谢天谢地了。叶蕊欢去看了一眼，是真的很简易。
　　在叶蕊欢和陈音游戏比赛时，林瑞娇的心情就跌到了谷底，不用看都知道最后的结局是什么样的了。叶蕊欢一定会借这个机会黏上来的。
　　她在镜头面前的笑意都要维持不住了，叶蕊欢还真是难缠，两人共睡同一间帐篷，这事她到底要怎样应对啊？林瑞娇一点儿思绪都不知道，她也完全搞不懂对方的心思，喜欢她？所以就这样？
　　就连饭都吃不饱的节目都来参加，这又是何必呢？有这个必要吗？她心中有种无力的愤懑感。
　　两人睡了后，林瑞娇真的不知道该如何与之相处，她们俩之间的界限完全被打破，关系不清不楚的。
　　林瑞娇沉默着整理自己的洗漱用品和换洗衣物，往外走去，前往那个简易的洗漱间。
　　全然不知在这万籁俱静的一片黑乎乎的环境中，她的身后跟着个人，静悄悄的。
　　眼下，周围都是树木，往外看去都是一片黑暗，虚无空洞，似乎蛰伏着无尽的危险。这么多天下来，她已经习惯这种氛围了，心中一点害怕都没有，满是叶蕊欢到来的惊讶与郁闷。
　　走进洗漱间，暗黄的灯泡亮起，林瑞娇一件一件拿出自己的洗漱用品出来，却发觉自己漏掉了些东西，她微蹙起了眉，准备回去拿。
　　眼下这四周都是树木，离大家的住所都有些距离，她从简易的洗漱间出来时，看到外面站着个人，她不由得一愣。
　　外面不知何时突然出现了一个男性，显然对方也是一愣。他带着鸭舌帽，露出个金框眼镜，身形微胖，看着也不像是现场的工作人员，他们也不会出现在这里。
　　

第50章
　　片刻, 林瑞娇心里一惊，脑袋中的思绪一时间断掉了。
　　那男子立马上来捂住了她的嘴巴，随之一把利刃出现在她的视线中, 在这晦暗的光线下，反射出锋利的银光。“闭嘴，不许喊叫。”浑厚的声音中夹杂着些癫狂。
　　即便林瑞娇背对他, 也能感受到对方脸上溢出的疯狂的笑容，如山间蓦然出现的妖魔，危险又渗人。
　　看着逼近自己脖颈的利刃，林瑞娇紧张地咽了咽, 脑海中一片空白，良久, 她才闻到对方身上那股子恶心的腥臭味，令人作呕。
　　林瑞娇连忙点着头, 视线看着那抵在自己脖颈上的利刃，生怕一不小心, 就碰上了。
　　“你别......你别动手，你想要什么我都给你。”林瑞娇缓缓说道，声音控制不住地发颤, 不自觉夹杂了些哭腔, 身体也在不断地颤抖着，眼泪在眼眶中打转。
　　“...呵......给我？呵呵......我想要你从这个世界消失。”他狠厉道，言语中是癫狂的疯笑, 甚至还带着不屑与狂傲。
　　这男人拖着她往后退着, 一起进了洗漱间, 不知扯了什么布下来, 一把堵住了林瑞娇的嘴。干咸潮湿的味道在她口腔里蔓延, 而她不敢动弹，就怕这刀子下一秒就落在自己身上。
　　被桎梏的双手也被紧紧绑了起来，勒她生疼生疼的，可是这点痛意完全抵不住她心中的恐惧。
　　“......呵，我可是盯你很久了。”那男子蹲在她面前不屑道，冰冰凉凉的利刃横面在她脸上拍打着。
　　林瑞娇抬眼终于看清楚了他的面貌，脸上堆起的肥肉油腻纵横，配上一脸凶相，看着就让人害怕生厌，那恶心又扭曲的表情更是阴暗得让人害怕。
　　想必这人就是那幕后黑手了，可林瑞娇根本就没见过他，更别谈与人结仇了，但这人为什么唯独就对她下死手呢？
　　林瑞娇直直地看着他，眼泪不受控制地往下滑落，在她眼前晕起一层朦胧的水雾，四周一切都模糊了，也模糊了这男子丑恶的面容。
　　“林瑞娇，一个跑龙套的，你配吗？”他又不屑地开口道，嘲讽的笑意堆在脸上。
　　恶心如垃圾堆中的腥臭味传入林瑞娇的感官中，她不由得干呕了一下，她紧了紧喉咙，控制住身体的自然反应。眼下她要冷静，先稳住对方的情绪，找好机会，可她的身子还在控制不住地颤抖，她不由得地往角落里缩，想逃离对方的魔爪。
　　“跟花蕊娱乐签约，住在御菀别墅，和我叶姐住在一起，踩着叶姐的热度上位，还那样对待我们叶姐。”他继续控诉道，可言语酸溜溜的，满是不屑，满是叶蕊欢死忠粉的口吻。
　　一听到“叶蕊欢”这三个字，林瑞娇顿时就冷静了下来，双眸中闪起了些疑惑，这怎么跟叶蕊欢有关了呢？
　　“我叶姐，颜值身材逆天，演技姣姣，要什么有什么，居然会喜欢上你，你有一个跑龙套的有什么好的？！”他眼中闪着狠厉的亮光，可这话的语气满是被人横刀夺爱的恨意，还有点不可置信。
　　林瑞娇眼中的泪一下子就止住了，要不是现在她是被人挟持的局面，她真的会忍不住笑出声来。她脸蛋上还挂着泪痕，听着对方的话语，点头又摇头的，努力顺应着对方。
　　尖锐的刀又落在了她的下巴上，林瑞娇只好顺着刀刃，往上抬起头来。
　　“车上没机会下手，《浮生》剧组也混不进去，这《荒野求生》的综艺可算是老天给了我个机会了，本想等最后再下手，到时候人都离开了，谁还知道你呢？可没想到我叶姐来了，为了跟你一起，你到底有什么魔力？林瑞娇......”凶狠男人眼中冒出煞人的戾气，紧紧握住了刀柄准备有所动作。
　　正在这时，外面突然传来了阵动静，窸窸窣窣的脚步声越靠越近。独自在帐篷中思来想去的叶蕊欢突然赶来了，这时候应该是个很好跟娇娇表露心声的机会。
　　“娇娇？”她柔声喊道。
　　屋内的男子顿时就慌了，完全没想到此时他叶姐居然会过来。他握紧刀子逼近林瑞娇的脖颈，扯出她口中的毛巾，凑近轻声威胁道：“好好回答，不然......”
　　林瑞娇听话地连连点头。
　　“娇娇？”里面的人没有应声，叶蕊欢便又喊了一遍。
　　“嗯，叶姐，我在。”林瑞娇浅声应着，声音有些沙哑。
　　叶蕊欢不由得蹙起了眉。“娇娇，刚刚的事......”她试探着说道。
　　“叶姐，刚刚的事是我不对，抱歉。”林瑞娇立马抢着应道。
　　“......”叶蕊欢皱起眉头，很不对劲。娇娇一直都是喊她“蕊欢”的，而且刚刚的事，何来抱歉一说？即便有，也是她来说。不过，这种事情娇娇一般都是不会搭理她的。
　　叶蕊欢缓缓靠近来。
　　男人的刀随着对方的步伐一点点贴近林瑞娇的肌肤。林瑞娇的汗毛竖起，心脏跳动得越来越快，呼吸都被吓得止住了，她正在死亡的边缘游走。
　　“娇娇，你还没洗好吗？”她指关节扣了两下木板门。
　　“没......”林瑞娇按照男人的指示回答道。
　　“好吧，那你快点，我先回去收拾下洗漱衣物。”说完叶蕊欢就转身离去。
　　在屋内的林瑞娇霎时间慌了起来，手指在拼命颤抖着。她张了张嘴，可什么声音都发不出来，脖子上架的刀让她动不了分寸。
　　她的眼泪又不争气掉了下来，看来这一世也就这样了......叶蕊欢真是个白痴笨蛋傻子......
　　可下一秒，一声爆响，叶蕊欢躲门而入，如疾风一般抬腿一踢，将男人踢到在地。眼疾手快的将林瑞娇从地上拽起。
　　林瑞娇和那男人都没有反应过来，男人正抱着肚子在地上扭曲一团蠕动着。而林瑞娇则完全顺应着叶蕊欢的动作，泪模糊了她的脸。
　　小兔子什么性格，叶蕊欢哪能不清楚，刚刚的那些话语，根本就不像是对方会说出来的话。而且，之前李助理给她提起过，林瑞娇差点出车祸的事情，据她身边的助理来说，事情的发生不是偶然，那时起她便开始留意这些事情了，生怕对方会出什么意外，跟她梦中的一样。
　　叶蕊欢紧紧将她搂在怀里，视线一瞬间定格在她脖颈上流出来的鲜红色的血液，她紧皱着眉头。
　　地上趴着的男人突然起身来抓住了刀，往这边冲来，一切发生得太快了，叶蕊欢一转身，将林瑞娇推了出去，而利刃却从后背扎进她的身体中。
　　“...嗯......”
　　林瑞娇很清楚地听到她这从身体里迸发而出的吃痛声，面前的叶蕊欢缓缓一笑，扶着门框慢慢滑落在地。
　　她的眼泪不自觉喷涌而出，泪湿了满面，红色的血液快速在叶蕊欢的衣服上蔓延开来。
　　而那男子不可置信地看着手上沾满鲜血的刀刃，“叶姐，你为什么......叶姐，你为什么就喜欢她？叶姐，活该你喜欢她......”他语无伦次地喃喃道，刀子从他手上掉落，整个人扭曲癫狂地跪在地上，嘴里念念有词，一副疯魔的模样。
　　“叶蕊欢！”手脚被绑住的林瑞娇大声喊道，跌倒在地，往叶蕊欢的那个方向爬去。
　　“......呵呵...林瑞娇，林瑞娇，林瑞娇！”那男人又站了起来，摇摇晃晃地捡起了刀，“都是你，都怪你，没有你的话这一切都不会发生，林瑞娇，你给我去死吧！！”他又猛地朝林瑞娇这里冲来。
　　叶蕊欢奄奄一息抱住男人的腿，挣扎着不让他过去，然而还是没能抵过。
　　林瑞娇也自知危险，往后翻滚。
　　“瑞娇！叶姐！”突然明亮的几束光线照射了下来，陈音和几位男嘉宾一起出现在了这里。这边动静太大了，陈音一个人也不敢过来，就叫上了大家一起，无论什么情况，大家有事一起扛，没事更好。
　　其中还有那名野外生存专家，大家连忙上前来一起制服了那个癫狂的男人。
　　“快打救护车，节目组的工作人员呢？！快点，急救！”林瑞娇对上前来的陈音着急喊道。
　　“好好好，瑞娇，你别慌......”
　　被解开身上的绳子，林瑞娇连忙起身，踉跄了一下，扑倒叶蕊欢的面前。
　　四周一片混乱，全都乱了套。
　　林瑞娇趴在叶蕊欢的旁边，“叶蕊欢，你没事吧？！”她慌乱地喊道，眼泪不受控制地往下掉落着。血液从她身体里流出，往四周蔓延着。
　　“...娇娇，别哭，我没事......”叶蕊欢笑着安慰道，唇瓣发白。她抬起的双手都沾上了血迹，在细微地颤抖着。她停顿了片刻，又放下了悬在空气中的手。
　　节目组设置的医疗点的医护人员快速赶来。随后救护车和警车都纷纷赶来了。
　　......
　　坐在急救室外面的林瑞娇脖颈上围着一圈纱布。“林姐，要不你还是去休息一下吧。”京晶担忧地看向她，“叶姐这里有我和李秘就够了。”
　　林瑞娇垂着脑袋摇了摇头，满身狼狈，衣服上布着大片的脏污和血迹，头发也乱糟糟的。
　　还没一会儿，叶芷急匆匆赶来了，“小李，什么情况？”她皱着眉问道，语气平静却急促。
　　“叶芷姐，医生说还好，不严重。”她应道。
　　“......那就好。”叶芷狠狠松了口气。一听到她被人捅刀子了，她急忙赶来，这姑奶奶每天不是故事就是事故的，还好没有生命安全......
　　叶芷视线扫了一圈，在林瑞娇身边坐下，京晶自觉地换位置到对面去。
　　“瑞娇，听说叶蕊欢这回受伤是因为你......”叶芷直白说道，言语中没有任何的责怪，只是在述说这件事情而已。
　　林瑞娇怔了一下，缓缓点了点头，垂下的脸蛋让人看不清她脸上的表情，但是豆子大的泪珠一颗一颗往下掉着。
　　“...别哭啊，没事没事...”叶芷搂住她的肩膀往自己怀里靠，“这事又不怪你，说来说去还是因为叶蕊欢呢......被吓到了吧......”她柔声安慰道。
　　林瑞娇在她怀中泣不成声。
　　“好啦好啦，你这样，叶蕊欢出来该骂我了......”
　　听到她这话，林瑞娇忍不住笑了一声，从她怀里抽离而出，抹了抹脸上的泪痕。但依旧什么话都没说。
　　空气又陷入了沉默中，李助理和京晶两人暗自对视了一眼，这都是什么事啊？
　　“瑞娇啊，”最终还是叶芷先开了口，“你知道叶蕊欢喜欢你吧。”她顿了一下，继续说道：“她真的很喜欢你，因为你提出要解约，她舍弃了花蕊娱乐所有的股份，全凭我一人掌管公司，就是为了让你安心，她不会插手你的演艺生涯。”
　　林瑞娇抬头诧异地看了她一眼，泛着水雾的眼睛红红的。
　　“恋综是为了你参加的，这回的《荒野求生》也是，加班加点拍完《浮生》后急忙就赶了过去......”叶芷话锋一转：“不过这些都是她单方面心甘情愿为你做的事情，与你无关。”叶芷脸上扬起浅浅的笑容，似乎是在幸灾乐祸。
　　林瑞娇沉重地埋着脑袋，听到她这番话又诧异地看向她。
　　“不瞒你说，叶蕊欢之前是喜欢董雨岚的，她在感情这件事上简直是个白痴，喜欢雨岚多年，尽是在背后无条件的默默援助，一根筋的，最后也是错过了......最初看上你也是因为你长得有点像董雨岚而已，但不知怎么的，她这回居然不白痴了，直白地昭示天下，她喜欢你......”叶芷笑道，语气中既是烦恼又是骄傲的，也不知道到底是不是在为叶蕊欢说好话了，让人怀疑。
　　一边的李助理紧张地盯着叶芷看，这该说的不该说的都给叶芷姐抖出来了。
　　林瑞娇的双眸中诧异又带着些疑惑，对方说这些话，真是让她有些不懂了，但心中蔓延着无比复杂的滋味.......
　　急救室的灯光熄掉了，叶蕊欢从中被推出，精致的脸蛋苍白的，毫无血色，而一向生动骄傲的紧闭着双眼，毫无生息。
　　“医生，她怎么样了呀？”林瑞娇立刻扑了上去。
　　“手术很成功，接下来好好休养就行了。”
　　“好的，谢谢医生。”林瑞娇跟着进了病房，坐在她的病床边，照看着她。
　　一言不发的，谁都劝不过她。
　　林瑞娇手肘撑在床边上，细微的动静惊醒了迷糊中的她。
　　叶蕊欢嘴唇蠕动不知在说些什么，她凑近一听，瞬间瞳孔紧缩，惊呆地坐下，好好琢磨着她嘴里“雀儿”两个字的含义。这个前世的称呼。
　　叶蕊欢也是重生而来的吗？单薄的身子看起来孤单无助，她独自消化着这个信息。
　　也不知过了多久，叶蕊欢紧紧握住了她的手。
　　“你醒了？有哪不舒服的吗？”林瑞娇晃过神来，浅笑着问道，苍白虚浮。这幅模样就像一副空壳。
　　“娇娇，别走。”叶蕊欢紧紧攥住她的手不肯松开。
　　林瑞娇一顿，又坐了回去。
　　“娇娇，你没事真好。”叶蕊欢缓缓笑道，温润的双眸中满满当当只装着林瑞娇一人，情意倾泻而出。
　　“......嗯，谢谢你，蕊欢。”她浅笑着应道，苍白无力。
　　“娇娇，我做了个梦，梦里你去世了，我好怕......”说道后面，叶蕊欢强忍住哽咽。“......”
　　林瑞娇就这样安安静静地听着对方讲完所有的梦境，她沉寂的双眸忍不住泛起了波澜。原来是这样吗。
　　“......娇娇，你没有什么要问我的吗？”叶蕊欢问道，对方良久都没有说话。
　　“...没有，我也做了个差不多的梦。”林瑞娇抬眸应道，脸上满是平静，短短的时间里发生的事情太多，她已经见怪不怪了。
　　“我决定离你远点的，梦中的你很可恶......”林瑞娇直白地说道。
　　叶蕊欢的脸色似乎又苍白了些，她咽了咽，缓缓问道：“......那现在呢？”
　　“现在，不知道，先就这样吧...”林瑞娇应道，她有些搞不懂自己的心了。
　　“......好，娇娇愿意和我在一起了？”意识到什么的叶蕊欢惊喜地喊道。
　　“......放手啦。”林瑞娇浅声训道，没有正面回答她的问题。
　　“不要，我好怕。”叶蕊欢皱着张脸，委屈巴巴地撒娇道。
　　“.......”
　　网上这件事闹得轰轰烈烈的，#粉丝因爱生恨，夜刺叶蕊欢和林瑞娇#上了热搜，大家众说纷纭，《荒野求生》的节目也停止了录制，官方出来说明澄清。但两人的粉丝还是闹得不可开交，自家正主的安危都不知道是个什么情况，这两人说来也是巧，总能在一起发生点什么事，天天霸榜热搜。
　　两人从医院回来就一直在御菀别墅，现在两人之间关系就是朋友之上，离恋人还差那么一点点，但好在林瑞娇没有再抵触对方的存在了。
　　看着经常在林瑞娇面前撒娇，要亲亲抱抱举高高的叶姐，李助理和京晶两人最初还大跌眼镜，久而久之也就习以为常了。
　　在这期间，两人休养生息推掉了工作，亲朋好友发来了慰问，网上更是发酵着两人的事迹，第一个问题就是，叶蕊欢失去了花蕊娱乐的股份。
　　网友们猜测，之前发生那么多让叶姐委屈的事情，原来是家族内斗，花蕊娱乐将叶姐给搞走了。而且还听说这次受了很严重的伤，说不定就是与此事有关。
　　网上七七八八的猜测太多了，但她们都没有要处理的打算，准备蹭蹭这波热度。之前拍摄的《凤》要上架了，而《浮生》也是有一大堆的宣传工作，这波可不亏。
　　两人还在养伤中，准确来说是叶蕊欢养伤，但是片刻都离不开她的娇娇，整天形影不离的，就差要挂在林瑞娇身上了。
　　于是影视的宣传通过直播进行了，两人一个在楼上一人在楼下，要么就都在自己的房间里。决不能同框，这是林瑞娇给她的警告。
　　可是，叶蕊欢哪是这么听话的人啊。巴不得这事赶快泄露出去，求网友们为她主持公道，让娇娇给她一个名分。
　　两人在线上直播宣传着《浮生》，时隔多久，她们终于在大众面前露面了，看着正主们状态好得不得了的粉丝们普天同庆，而看着又一起同屏的两人，粉丝还是不由得掐架起来了。
　　虽然双方粉丝互相敌对，但还是有些粉丝磕着两人的CP，也不怪他们多想，着两人之间的属的称呼，还有叶姐时不时挂在脸上的笑容，多难得一见，谁看了不说一句，这是真爱，不然笑什么呢？
　　【啊啊啊，娇娇好美】
　　【叶姐看着瘦了一点儿，叶姐要好好保重身子啊！】
　　【这剧一定会去看的，雨岚姐姐好温柔！】
　　【有没有人觉得林瑞娇和叶蕊欢的背景有点像？】
　　【什么啊？一面白墙都像？别什么都来碰瓷好吗？】
　　【你们林瑞娇的粉丝能不能成熟一点儿，这是一起宣传作品，不要捣乱好不】
　　【不是你们先说像的吗？】
　　【真的像，看之前直播的画面上，床头柜和书桌，是出自同一设计师之手，而且大体上来看，装修风格也是一致的】
　　【真的诶，娇娇头顶上的大吊灯和叶蕊欢屋内的灯是一样的，就是尺寸不同】
　　【我靠，这是什么情况？？？】
　　看着屏幕上的留言，叶蕊欢不禁勾起了唇角，大家眼力不错嘛。
　　叶蕊欢回答完主持人的问题后，她的镜头画面上空了下来，人不知去了哪里。
　　叶蕊欢准备下楼去拿瓶水，顺便给自家老婆带一瓶，说了这么久的话，肯定口渴了吧。
　　旋即，一瓶水出现在林瑞娇的镜头中，而她正回答着问题，顺势自然地接了下来，完全都没意识到发生了什么。反而还浅饮了一口。
　　看着她这乖巧的模样，叶蕊欢心一软，亲昵的在她唇边落下一吻，“老婆，亲亲。”她整张脸都入镜了。
　　瞬间，直播间一片哗然，就连主持人都怔住了，一时不知道该说些什么了，而在场的董雨岚也笑笑没说话。
　　【我靠，是我出现幻觉了吗？叶蕊欢和我们娇娇？？？】
　　【沃日，这是什么？这是叶姐吗？？？】
　　【握草握草，这是什么？！老婆？？？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊？？？】
　　【叶蕊欢和林瑞娇？？？】
　　【这是出柜了？？？我靠什么鬼？！】
　　【啊啊啊，我磕的CP是真的，啊啊啊啊，谁懂啊？是真的！】
　　【妈的，对家成了亲家......】
　　【粉转黑，接受不了，啊呜呜呜，叶姐你糊涂啊】
　　......
　　直播间一下子就爆了，紧接着热搜榜全都被她们两人给占据了。网友们顺藤摸瓜一点一点扒，原来一切从林瑞娇出现在大家视线里就开始有了迹象，慢慢的不知怎么流传出这样一番说辞：叶蕊欢求爱林瑞娇无果，后替她挡刀，林瑞娇便以身相许了。
　　两人也掉粉无数，但娇欢CP粉异军突起，微博广场上全是两人的暧昧帖。
　　《荒野求生》蹭这波热度连夜剪辑，放着两人的花絮。
　　【好好一个《荒野求生》硬是被整成了恋综......娇欢CP赛高！！！】
　　【什么它是岛一部分，叶姐你就瞎扯吧啊哈哈哈】
　　【明晃晃的偏爱，连忙将肉干给自家老婆塞去，满眼怜爱，啊啊啊磕了这对CP】
　　【啊啊啊，她好爱，眼神就没离开过娇娇！！】
　　【妈的，这么这么好磕！这回我站CP粉！】
　　【好家伙，原来你们吃得这么好！！】
　　......
　　林瑞娇一打开微博，就看着底下一大片的评论：
　　【林瑞娇，你就说吧，我们家叶姐是不是你老婆】
　　【咳咳...娇娇，你就依了吧，这波我们不亏】
　　【我们叶姐都喊老婆了啊喂，我劝你识相点，赶快亲回去！！】
　　【叶姐，不如你就强取豪夺算了吧】
　　【瑞娇，叶姐真的好像...还可以奥】
　　【林瑞娇，这名分你就给她吧，不要逼我...求你】
　　......
　　而身边正是被训后一脸讨好笑的叶蕊欢，抱着她的胳膊摇晃道：“娇娇，我真的不是故意的，习惯嘛......”
　　“你真的...不回复一下吗？这事闹得还挺大的......”叶蕊欢缓缓劝道，随即又委屈道：“现在花蕊娱乐与我无关了......叶芷肯定不会帮我的......娇娇...”她眨巴眨巴眼看向对方。
　　林瑞娇浅浅叹了口气，随即在屏幕上敲敲点点。
　　林瑞娇娇：介绍一下，这是我女朋友@叶蕊欢
　　身边的叶蕊欢立马拿出手机回复道：好的，老婆（爱心爱心爱心）还配图一张两人的合照。
　　【啊啊啊，官宣了】
　　【哎呀，叶姐，你的亲亲呢？】
　　【啊啊啊，甜死我算了】
　　【叶姐是一点地位都没有啊，（叹气）】
　　【都给名分了，地位算什么？抱得美人归才是王道！！！】
　　......
　　两人即便官宣了恋情，但是工作上还是跟之前的一致，叶蕊欢依旧没接什么商务，而林瑞娇则是一直出现在各大剧组拍戏，再也没有上什么综艺了。
　　而叶蕊欢似乎成了她经纪人一样的存在，一直陪着她在各大剧组辗转，颇有监工的嫌疑，但是懂的都懂，这是生怕自己老婆跑了。
　　网上的各大路透图里，总能在林瑞娇的身边见到叶蕊欢，而这一贯高傲的叶姐早就成了过去式，满脸宠溺的柔情，一时分不清谁才是那个“娇娇”了，谁看了不说一句“爱了爱了”呀！？
　　反观林瑞娇每次看着叶蕊欢的眼神，似乎都带着些嗔怪，这粘人的蕊欢真的是一逮住机会就缠上了她，害得她都不能专心拍戏了，可每当她要发脾气的时候，对方又一脸讨好装乖，她也不好再说些什么了。
　　两年下来，两人似乎更黏糊了，林瑞娇也拍了少戏，主角配角都有，最终依靠新电影《无极》拿下了三花奖。
　　在盛大的颁奖晚宴上，叶蕊欢和林瑞娇身着华贵的礼服。林瑞娇从叶蕊欢手中接过奖杯来，而同样身为主持人的董雨岚则慢慢退到一边，将舞台留给两人。
　　灯光齐聚，众多镜头对着她们俩，直播的画面也集中在两人身上。
　　叶蕊欢突然单膝跪地，“娇娇，你愿意嫁给我吗？”她抬起的手在紧张地发抖，而手上的翡翠平安扣更是在她手掌心颤颤巍巍的。她双眸紧盯着对方，不自觉咽了咽喉咙。
　　本就泪眼婆娑的林瑞娇一时怔住了，虽然她有想过这种事情会发生的可能，但当叶蕊欢单膝跪地，泪水在眼眶打转时，她还是不可避免的被感动到了。时隔两世，她们终是坦诚相待，互诉情意，在一起了。没有错过彼此。
　　她含泪一笑：“我愿意，蕊欢。”
　　叶蕊欢连忙起身抱住了她，喜极而泣，而林瑞娇眼中的泪也掉落了下来。在场掌声如雷，不少嘉宾们泪目，主播间里也都是一堆祝福的话。
　　重来一次，便是如此吧，坦诚待自己，珍惜身边人。在叶蕊欢紧紧抱住她时，她的脑海中蓦然响起那“珍惜”二字，原来是这般含义。
　　隔天，叶蕊欢就美名其说是为了庆祝得奖出国旅游，实际上飞机一落地，就带她去领证了，就连证件什么的也不知道她啥时候准备好的。
　　而这旅游都还没有旅游，又立马飞回来举行婚礼，这么仓促的行程也没谁了。看着这叶蕊欢筹划的婚礼现场，梦幻浪漫，万无一失，林瑞娇缓缓一笑，在对方唇上落下一吻：“我愿意。”
　　
