


　　《青梅采摘指南》
　　作者：知无方

　　文案：
　　唐景汐从小就觉得和宋青岚八字不合！
　　三岁那年，妈妈牵着一个小孩来到她面前。
　　据说当时她连心爱的娃娃也不要了，扑上去朝着脸蛋吧唧一口，还嘟囔:“嫁，嫁……我要嫁给你。”
　　“小哥哥”本斯文不言不语，白皙的脸蛋顿时无措地浮上红来。
　　在场的大人都笑出了声。
　　“岚岚和你一样，是女孩子。”
　　初见就铸就此生最大黑历史。
　　这还没完。
　　学校里，宋青岚总是第一，她就是那个万年老二。
　　喝绿茶再来一瓶都比她多。
　　甚至，连她引以为傲的美貌，在校花评比里也输了呜呜呜。
　　直到——
　　一次游戏，宋青岚输了，被起哄要求亲在场一个人。
　　她竟没有拒绝，偏头，看向唐景汐。
　　唐景汐眼尾轻扬，挑衅:“求我啊，求我啊，不求我可是不行的噢。”
　　宋青岚:“求你。”
　　唐景汐愣了愣，便将脸颊凑过去。
　　反正她比我漂亮，嘻嘻，我不吃亏！
　　很久很久以后，唐景汐后知后觉，所有的所有，都是她对她的蓄谋已久。
　　……可恶！
　　还是输了！
　　*日更
　　*故事从两只幼崽开始
　　*慢热，日常流

　　内容标签：天作之合，青梅竹马，甜文，成长，现代，主受
　　搜索关键字：主角：宋青岚，唐景汐┃配角：┃其它：
　　一句话简介：青梅竹马，一起长大
　　立意：相爱相守，彼此成为更好的人


第1章 
　　四岁的宋青岚感到痛苦和迷茫。
　　痛苦和迷茫这样的情感，对四岁的小孩来说或许太高级了。
　　但她真的真的好痛苦，好迷茫。
　　妈妈离开了她。
　　那么漂亮温柔的妈妈，每次玩到一身灰别的小孩都被打屁股，也不会骂她还给她洗衣服洗澡的妈妈，给她做各种小玩具的妈妈。
　　宋青岚站在家里小院子门口，抬着小脑袋望天，想是不是要下雨了。
　　妈妈跟她讲过的，看到这个样子的天就要赶紧回家。
　　可是……
　　不大的平房里，声音窸窸窣窣传出来，小小的脚尖碾了碾地，没动。
　　很快宋超就拎着一个不大的尼龙包出来了。
　　他一直在外地，家里几乎没什么他的东西。
　　江宜走了之后，依村里的习惯，她的东西都烧掉了。
　　只剩一个小孩穿的用的都不多，尼龙包还没装满。
　　连车的后备箱都用不上，直接扔车后座上就行。
　　“村里马路又拓宽了啊，比以前开起来确实方便多了。”宋超一边开车，一边说。
　　翠绿的田野自车窗远去，有几个小小的身影遥遥地在田间你追我赶。
　　“爸爸，我们还回来吗？”
　　宋超微愣。
　　女儿不爱说话，自他前几天回来，问一句答一句，这是头一回主动开口。
　　他偏头看了眼。
　　女儿抓着安全带，一直望着窗外，惶惑又依依不舍的样子。
　　这也正常。他想。
　　出生后去的最远的地方就是县城，一下子从北方去到南方，又刚没了妈妈。
　　“有爸爸在，你怕什么？”
　　宋超安慰她：“城里特别好，好吃的好玩的什么都有，随时都有热水，在家就能泡澡。而且唐家还装了地暖，地暖你知道是什么不？冬天在屋里那暖得，跟夏天一样。别提多舒服了！”
　　说着说着还来劲了。
　　“这是老板看重我，知道你妈妈走了，主动让我带你一起去住。你去了就知道那儿有多好。”
　　他喋喋不休地形容唐家房子多大，花园多漂亮，把城里吹得天花乱坠。
　　宋青岚小脑袋垂着，握住手心的小沙包，格子纹路，是妈妈亲手做的。
　　坐上火车时，已经是晚上九点半。
　　宋超拿一包烟找人换了下铺的票，让宋青岚上去躺好。
　　他站在狭窄的床铺边上，抖了抖被子给她盖上。
　　一边盖一边叮嘱：“在唐家要乖要听话，对唐家叔叔阿姨要有礼貌。他们喜欢你，才愿意让你住的嘛。”
　　熄灯了，车厢落入一片黑暗。
　　她紧紧握着小沙包，声音很小，闷闷的。
　　“嗯。”
　　-
　　火车抵达安市的时候，正是安市火车站一天最拥挤的时候。
　　安市虽是个不大的地级市，但恰好处在交通要点上，沿途的火车大多会在这里停一停，上上下下的乘客就比较多。
　　赶上五一节放假，更是人山人海。
　　出站口熙熙攘攘，宋超一手拉着女儿，一手的手肘挂着尼龙包包带，还要握住行李箱拉杆往外挤。
　　他此刻十分火大。
　　刚才下车才发现忘了拿尼龙包，他告诉女儿等着，转身回车上去拿。
　　拿了包走回来却发现一个大婶模样的女人拉着宋青岚的手不放，想把她往其他地方带。
　　他立刻冲过去好一顿拉扯，招来站警注意，女人才讪讪地离开。
　　现在回想，还心惊肉跳的。
　　他一边走，一边看了一眼女儿。
　　别说，女儿随了妈妈，不，比她妈还漂亮。
　　巴掌大的脸，皮肤白得跟牛奶似的。眼睛明亮清澈，睫毛长长翘翘，鼻子又直又挺。
　　她自打生下来，村里人都夸宋家的女儿长得好。
　　听多了，宋超也不以为意。
　　只是这会儿想到才发生的事，他觉得普通人家的孩子，长得普通点才好。
　　长这么招摇，这不就惹事了吗？
　　宋超心有余悸地教导：“我跟你说，陌生人说什么都不能信，陌生人给什么东西都不能吃，更不能让陌生人拉着你知道吗，转身就把你拉去卖了！你还小，不知道城里坏人好多。”
　　他嘴里不停，碎碎念各种坏人的坏法，试图给女儿小脑袋里吨吨灌进各种安全知识。
　　从站台的风波后，宋青岚安安静静，一直没吭声。
　　这会儿抬起小脸，大眼睛清凌凌的，看着他说：“所以，城里也不是哪儿哪儿都好吧？”
　　宋超一噎，脸有点辣。
　　想到他昨天跟女儿说的城里怎么怎么好的话……啧。
　　以往每次回温云村，女儿话少安静，跟在妈妈身边做事。让做什么做什么，没一个不字。
　　他一直觉得自己女儿特别老实。
　　之前，他还跟老板和夫人再三保证，他女儿老实听话，一定能和小姐相处融洽。
　　但这会儿，宋超看着看似低眉顺眼却哽了他一下的女儿——
　　忽然就不是那么确定了。
　　-
　　自打家里要再来一个小孩，唐家女主人景新雨连着忙了几天。
　　唐信鸿一向忙酒厂生意，除了最开始点了头，没在这事上用多少时间。
　　到小孩要来的那天，才被景新雨拉去新布置好的儿童房欣赏。
　　客卧的灰色窗帘换成带小鸭子图案的嫩黄窗帘；
　　纯白的床单也换成白底有小羊的儿童款，摆了两个公仔；
　　暗色木地板铺上了柔软的米色地毯；
　　……
　　“怎么样，是不是很可爱？”景新雨问。
　　女儿的房间她设计的主色调是粉色的，新来的小女孩特意用的黄色，明亮清新。
　　唐信鸿见她一脸期待笑容：“好，好。”
　　他自然知道为什么妻子这么期待新来的小孩。
　　他们结婚晚，景新雨一直很想要两个孩子。
　　可是备孕多年才有了一个宝贝女儿，分娩时差点出意外，唐信鸿是说什么也不会再让她生了。
　　今年开春，听家里司机宋超说老婆生了大病，所有积蓄都垫进去了，仍然不够，四下找人借钱，景新雨也给他拿了点。
　　没过多久，听说人没了。
　　宋超女儿也就比唐景汐大一岁，景新雨特别感同身受，无法想象自己女儿小小年纪如果失去母亲该怎么过。
　　又听说孩子本就没有爷爷奶奶外公外婆，她问宋超，孩子谁来照顾。
　　宋超说：“跟老家舅公舅母商量着呢，托给他们照顾，每个月给他们一千吧……”
　　他说得犹豫，那个年代安市大多工资也就一千多不到两千。
　　景新雨：“不如带孩子来安市吧，就住这里。”
　　宋超大惊，又忐忑：“这咋行？不能不能！”
　　景新雨心里有了决定，微笑道：“没什么不行的，前年信鸿心脏不舒服不去医院还非去外地谈事，不是你主动先把他送医院手术，医生都说晚一点可能就心梗了。我都记着的。”
　　“家里房间空着也是空着，小孩子吃点饭又没多少。就安心带过来吧，两个小孩还能做个伴。”
　　“孩子多可怜，年纪这么小就……唉。”
　　回到楼下客厅，景新雨还在感叹。
　　唐信鸿知道她多愁善感，及时打住，转移话题说：“汐汐呢，是不是还在睡觉？”
　　“砰砰砰砰砰！”
　　楼梯上一团小小的身影飞快地蹦了下来，伴随脆生生的拖长的甜甜嗓音。
　　“爸——爸——”
　　唐信鸿的心都要跟着这团身影飞出去了，一个快步上前接住。
　　训斥的话到了嘴边，怀里的小家伙却仰起脸，朝他甜滋滋地笑。
　　“楼梯是让你走的不是让你跳的！”
　　停顿了下，他还是皱起眉：“女孩子家家的，三岁就这么匪，摔一扑趴看你怎么办！”
　　唐景汐摇头晃脑：“爸爸会抱我呀。”
　　“……”
　　这要是个小子就上手揍了。
　　偏偏是个女儿，还是个顶可爱的女儿。
　　肉乎乎一团。
　　眼睛又圆又大，像洗过一样，亮晶晶的。自来卷的微黄小卷发贴在鬓边，像她最喜欢的洋娃娃一样，任谁看了心都化了。
　　谁也不例外，何况这可是他的女儿。
　　唐信鸿无奈抱起女儿，坐到沙发上，严肃地教她楼梯的危险性。
　　他口水要说干了，小女娃就抓着他的纽扣玩来玩去。
　　“汐汐，爸爸的纽扣要被你扯掉了。”景新雨说。
　　唐景汐转过头，手还没松开纽扣，小嘴嘟起来，可怜巴巴地说：“可是新的小朋友还没来呀，没有新朋友玩，我只有这个可以玩。”
　　刚到客厅的保姆蒋阿姨听了都笑。
　　“瞎说，小姐你楼上玩具房那么多玩具呢。它们如果有耳朵，听见你说没得玩要哭啦。”
　　唐景汐小手抓着纽扣，振振有词：“那些我都玩了好多次了，不新。”
　　景新雨听得细眉微皱，有些担忧。
　　“新来的小朋友是朋友哦，不是玩具，不能这么说的。”她温声道：“妈妈跟你说过啦，你们要做朋友的。”
　　洋娃娃的眉毛囧成了一个可可爱爱的八字。
　　她有点困惑：“啊，朋友就是用来玩的啊，我玩她，她也可以玩我。”
　　在场的大人：“……”
　　童言无忌。
　　童言无忌。
　　景新雨努力说服自己。
　　-
　　“叮咚！”
　　地毯上正在给洋娃娃换衣服的唐景汐愣了愣，几乎同时回头看向景新雨，目光热烈：“妈妈！妈妈！”
　　客厅里的人瞧她激动的小模样，都笑起来。
　　景新雨也笑着起身，过去开了门。
　　唐信鸿也过去了。
　　唐景汐激动是激动，却有些莫名的害羞和忐忑。
　　她握着芭比娃娃，跪坐在地毯上，小脑袋从沙发扶手边悄悄浮起，大大的圆眼睛直直地看向玄关。
　　爸爸妈妈恰好把门口堵得严严实实。
　　什么也看不见。
　　哼……
　　唐景汐撅了撅嘴。
　　玄关离客厅有些远，他们说什么她也听不见。
　　哼……
　　嘴撅得更高了点。
　　她巴巴地望了半天，他们还在聊天。
　　只有大人的声音。
　　膝盖都跪疼了。
　　他们怎么那么多话！
　　哼……
　　唐景汐缩了回去，背过去坐着，单方面决定要生气一会儿。
　　“汐汐，汐汐。”
　　景新雨叫她。
　　她没应。
　　几秒后，一双印着唐老鸭的小拖鞋，出现在唐景汐赌气的视线里。
　　好吧，不能没礼貌。
　　唐景汐的目光，顺着唐老鸭往上。
　　宋青岚目光微垂。
　　下火车来这的路上，她见到比县城干净漂亮的城市，然后又被牵着到了恍惚以为是宫殿漂亮的地方。
　　青葱的绿草，鲜妍各色的花朵，一个又一个宫殿。
　　他们进了其中一栋。
　　她见到漂亮温柔的阿姨，和有些严肃的叔叔。
　　再然后，她的视线里出现像在柔软的地毯上长出来的一团粉粉嫩嫩的小妹妹。
　　圆圆的眼睛湿漉漉的，眼仁极黑，又大，目光柔软干净，像刚出生的小奶狗。
　　她穿着浅蓝色的小裙子，带着精致的蕾丝，软软黄黄有些卷的头发被扎成两只小丸子，鬓边垂着细细的一缕卷毛。
　　小嘴红红的，微微嘟着。
　　一路上所有的超越她认知的，在这一刻放大到极致。
　　她精致得让宋青岚局促。
　　以至于来的路上，宋超教她要对唐家表达感激的话，全说不出来。
　　只见小洋娃娃丢下玩偶，抱住她，对着脸蛋。
　　“啵。”
　　宋青岚：“……”
　　脸腾地红了，无措地看了看宋超。
　　“……”
　　宋超也无措。
　　“嫁，嫁……我要嫁给你。”
　　唐景汐学最近和蒋阿姨看的偶像剧的台词，第一次说，不是很利索。
　　不管怎么样，这么好看的小哥哥她要嫁！
　　比全幼儿园所有人加起来还好看！
　　一下让在场的大人笑出了声。
　　景新雨笑着摸摸女儿的小卷毛：“岚岚和你一样，都是女孩子。”
　　唐信鸿站在沙发后边，又是好气又是好笑，三岁的小孩怎么老是口出狂言。
　　“还是你女儿文静，”他对宋超说：“看，被汐汐吓到了吧。”
　　宋超想起女儿噎他的事，尴尬地扯了扯嘴角：“呃，没有没有。”
　　唐景汐听了妈妈的话，睁大了眼睛，认真将宋青岚看了又看。
　　这么好看的人呢，好可惜哦。
　　她奶声奶气地说：“啊，女孩子不行吗？”
　　作者有话说：
　　行，怎么不行？【严肃脸】
　　好啦，这本就从儿童文学开始哈哈哈，日常流，陪她们一起长大。
　　我做了一个梦，梦里有特别好特别好的两小只，所以现在我将她们从梦里带出来，与你们见面。
　　希望你们也喜欢~


第2章 
　　女孩子为什么不可以嫁给女孩子？
　　是三岁的唐景汐人生中第一次纠结的问题。
　　三岁多的小脑瓜想不到那么多，幼儿园老师只说过男女有别。
　　男孩子头发短，女孩子头发长长的，可以扎小辫子；
　　男孩子站着尿尿，女孩子蹲着尿尿，所以男孩子和女孩子不能一起上厕所……
　　女孩子好像都是嫁给男孩子的没错，就像她的妈妈嫁给了她的爸爸。
　　可谁也没说过女孩子不能嫁给女孩子呀。
　　唐景汐好想问小林老师，可一想到那天大人们的反应……
　　她有一丢丢犹豫。
　　这天，到了午睡时间，幼儿园的小朋友们被老师安排到午睡的大房间里，一个长长的通铺，上面整齐放着一排小枕头和叠好的小被子。
　　小朋友们在老师的督促下，乖乖地爬上小床，如往常一样拉起小棉被盖到身上。
　　小林老师在房间里一边走，一边检查有没有小孩不睡觉在说话的。
　　“我有个朋友……她有点不懂……”
　　小小的、细细的气音传来，小林老师竖起耳朵。
　　抬起厚厚的镜片，扫了一圈四周。
　　终于在发现在角落里，两只小脑袋没有睡在自己的小枕头上，而是凑在两只枕头中间。
　　好哇，说悄悄话让我抓到了哇。
　　她慢慢靠近。
　　“为什么女孩子不可以嫁给女孩子呀？”嗓音稚嫩，语气是认真的困惑。
　　小林老师：……呃。
　　“谁说不可以啊？”回答的女童信誓旦旦：“我姑姑就是嫁给女人的！”
　　小林老师听了一个脑袋两个大。
　　正要开口说点什么，闵淇淇的小嘴叭叭地就开始了：“我也是上幼儿园前才知道呢，我姑姑嫁的阿姨特别特别好看，对我也好好哦，每次来都给我带超级好吃的糖，还给我画纸风筝，我超级无敌喜欢我阿姨！”
　　凑在一起的两只小脑袋，变成了四只。唐景汐和闵淇淇两边都有小朋友裹着小被子爬过来。
　　“哇！淇淇你的姑父是女的哦！”
　　“什么糖什么糖，什么口味的呀？”
　　再变成六只小脑袋。
　　“那只小兔子纸风筝吗？真的好可爱！”
　　“淇淇，淇淇，可不可以让你姑父下次也给我画一只纸风筝啊？”
　　“我也要！”
　　眼看越来越多的小朋友不好好午睡，小林老师不得不出声。
　　“咳嗯！”
　　一声咳嗽，一堆小脑袋就乖乖地缩了回去，躺平的同时，小被子拉得高高的，怕被点名。
　　“唐景汐，闵淇淇，你们俩过来。”
　　小林老师带她俩到隔壁小房间，先是教育小孩子要乖乖午睡不能讲小话，再告诉她们，女孩子当然不能嫁给女孩子。
　　用小孩子能接受的方式，这样那样的理由讲了一堆。
　　好一会儿，两个小孩出来，唐景汐捂住自己的小嘴巴，睁大圆圆的眼睛。
　　天哪。
　　她说了什么话呀！
　　旁边闵淇淇还在不断地说，她的姑父真的是个漂亮阿姨，没有说谎话。
　　可唐景汐此时完全听不进去。
　　天哪。
　　怪不得那天“小哥哥”脸红红的，大人们笑成那个样子……
　　三岁的她还不会认尴尬两个字，却真真切切地感受到了。
　　或许是因为午睡时发生的事，下午上课的时候，小林老师又讲了一遍男孩和女孩之间不能做的事。
　　不能用手碰的地方啦，不能用脚踢的地方啦，不能用嘴亲的地方啦，诸如此类。
　　“——也不只是男孩子和女孩子之间哦。女孩子和女孩子之间也不可以的哦。”
　　她故意夸大一点语气：“不然，长大后你就要和他结婚了哦。”
　　唐景汐再次捂住自己的小嘴巴。
　　我要和宋青岚结婚了！
　　三岁的脑袋完全震撼住。
　　这天放学，她背着小小的书包，没有像往常一样轻快地从车上跳下来，步伐沉重得仿佛不是三岁，而是三百岁。
　　她就在宋超奇怪的目光中，忸忸怩怩地终于到了玄关门厅。
　　小小的一只，原本就很高大的双开门，此刻仿佛更伟岸了。
　　呜呜呜这是我的家啊，为什么现在不好意思回呢？
　　一只大手越过她的头顶，按响旁边的门铃。
　　唐景汐转头，圆圆的大眼睛瞪着小宋叔叔。
　　宋超：？
　　以前都这样啊，她又按不到。
　　“咔哒”，门开了。
　　门后的不是平常来开门的蒋阿姨，而是一只同样小小的人。
　　大门把手并不低，宋青岚需要踮起脚尖，细细的小臂伸得笔直，小手才能够得着。
　　然后看见了那个奇奇怪怪亲了她一口的妹妹。
　　她今天穿着幼儿园的园服，可爱的小衬衫，戴着可爱的蝴蝶领结，还有到膝盖的百褶裙，小小细细的腿穿着白色的长袜，脚上一双亮亮的黑色小皮鞋。
　　微黄的卷发，扎着双马尾，发绳是酒红色蝴蝶结。
　　“啊！！！”
　　宋青岚听见她惊叫了一声，接着就看见她像一阵小旋风一样旋进了二楼的房间。
　　这个妹妹，好怪。宋青岚想。
　　-
　　不只宋青岚觉得。
　　唐景汐的奇怪，没几天就被家里其他人发现了。
　　她拿着新换了裙子的娃娃，兴冲冲给爸爸妈妈炫耀，瞥见宋青岚，就会停下来，然后把头砸进地毯里。
　　以前吃饭她总是嘴巴说话不停，一会儿跟妈妈说，一会儿跟小宋叔叔说，就是不乖乖吃饭。小小一只碗的饭，要到所有大人都吃完，才肯慢吞吞地让蒋阿姨喂。
　　现在吃饭乖得仿佛变了个人，一句话不说，目不斜视，像个没有感情的干饭娃娃。
　　……
　　甚至。
　　别墅区别的小孩子来找她出去玩，景新雨顺口说了一句：“问问岚岚要不要一起去玩啊。”
　　唐景汐顿时放下抱着各种小玩具：“妈妈，我不去玩了。”
　　连唐信鸿如此忙碌的人，也发觉女儿的奇怪。
　　“我怎么感觉汐汐没怎么和岚岚一起玩？岚岚来之前她那么兴奋，恨不得蹦上天。人来了反而……”他想了想怎么形容：“蔫了？”
　　景新雨：“你也发现了？我也奇怪着呢。俩小孩就没在一起玩过。”
　　她有些惊奇。
　　女儿那么咋咋呼呼的性格，在别墅区和别的小孩都玩得到一起，和岚岚这是怎么回事？
　　有一次，蒋阿姨又夸汐汐最近吃饭真乖。
　　景新雨便问她觉得汐汐最近是不是很奇怪。
　　蒋阿姨顿了顿说：“是……有点吧。和……和岚岚好像不是很玩得来。”
　　这话说得委婉了。
　　唐景汐表现得似乎是和宋青岚同性相斥的磁铁，遇到就会自动弹开一样。
　　“你说她这是和岚岚怎么了呢？”景新雨问。
　　蒋阿姨说得迟疑：“会不会，会不会是汐汐还不习惯家里多一个小孩啊？这一代小孩嘛，都是独生子女。我们有个亲戚，超生了一个，被罚款不说，家里的老大一下就变得脾气不好，总说父母偏心啊啥的。”
　　“啊？”
　　景新雨倒没想到这里，她直觉不会。
　　她这个女儿她还是了解的，不自私，很懂分享，每次抱一堆玩具出去玩空手回来，散财童子似的。
　　但也说不好，万一呢。
　　景新雨想，如果真是这样，她应该和汐汐认真谈一谈的。孩子的安全感教育，她一直比较在意。
　　不光是景新雨，宋超也发现女儿不怎么和小姐一起玩。
　　“我跟你说了的啊，要和汐汐搞好关系，当好朋友的嘛。”他说：“你是不是做了什么惹到了汐汐？”
　　因为最近唐景汐的表现，宋青岚已经感到十分不自在。
　　她说不上来为什么，但就是知道，这个小妹妹是因为她才这样的。
　　正因如此，她吃饭只挑眼前的菜，平时几乎不怎么说话。
　　失去妈妈，又寄人篱下，这里的方言有些还听不懂，现在还被人躲着排斥。
　　还被爸爸质问。
　　“我不知道。”她硬邦邦地回答。
　　这天下午，宋超从幼儿园接唐景汐回家，一进家门，唐景汐便被景新雨叫住。
　　“汐汐，过来一下。”
　　客厅没有看到宋青岚，唐景汐如以前那般，蹦蹦跳跳地去了。
　　“妈妈记得，之前和你说家里要来个小朋友，你很开心的，为什么岚岚来了，你好像不是很喜欢和她玩呢。”
　　景新雨语气温柔，在玩具房里把唐景汐抱在腿上：“告诉妈妈，为什么呀。”
　　小脸上轻松的神情顿时忧愁起来，那份忧愁，都不像是三岁小孩儿能有的。
　　可可爱爱的娃娃脸，老成的忧愁。
　　景新雨第一次在女儿脸上看见这种表情，一时突然有点想笑。
　　“说呀，你说什么妈妈都听。”
　　唐景汐倚在妈妈身上，小脑袋纠结半天，终于——
　　“唉！”
　　她重重叹气。
　　稚嫩的脆生生的嗓音，叹气。
　　说不出的喜剧效果。
　　“小林老师说……”
　　唐景汐的小脸苦恼得皱皱巴巴起来，五官都快皱成一只小包子一样。
　　“长大后我要和宋青岚结婚了。”
　　预设各种回答的景新雨，属实被震惊了。
　　“啊？”
　　“唉！”
　　又是一声重重叹气。
　　唐景汐就把小林老师的话，断断续续地说了一遍，三岁的脑袋哪记得那么准确，说得颠三倒四。
　　景新雨捋了半天，才明白过来怎么一回事。
　　她忍住笑，捏捏怀里女儿的脸颊。
　　“怎么会呢，老师啊，是为了让你们不要碰到别的小朋友不应该碰的地方才这样说的。”
　　她又亲亲女儿的脸：“看，妈妈也亲你啦，你总不能和妈妈结婚吧？妈妈已经和爸爸结婚了啊对不对，所以不会亲一下就要结婚的。而且岚岚是女孩子，怎么会和你结婚呢，岚岚和你都长得这么好看，以后都会和同样好看的男孩子结婚的。”
　　皱巴巴的小包子脸终于舒展开，唐景汐兴奋道：“那太好啦！”
　　心中卸下重担，出门的步伐又轻松起来，蹦跶出门。
　　刚出来又被一道细细的女声叫住。
　　“喂。”
　　唐景汐回头，微仰起头，看见宋青岚。
　　她懂得道理了，现在看见宋青岚也不觉得有什么啦。
　　“你叫我啊。”她笑嘻嘻的：“找我玩？好啊好啊，玩什么？”
　　她的笑容实在灿烂，仿佛这一周对宋青岚的避之不及没存在过一样，语气也十分亲昵。
　　“我就想告诉你。”
　　“我不会跟你结婚，就算你是男孩子，我也不会跟你结婚的。”
　　“啊，为什么？”唐景汐下意识呆呆地问。
　　宋青岚微抬起下颌。
　　“我才不会跟要人喂饭的人结婚呢。”
　　作者有话说：
　　你最好做到！
　　--------------------
　　


第3章 
　　唐家所有人发现，唐景汐又变了。
　　吃饭的时候，她扭动着小身子和小嘴巴，各种抗拒蒋阿姨喂过来的勺子，非要自己吃。
　　但以前让她学用筷子，她一副好像被虐待了的样子，百般不愿。
　　现在当然就不会用。
　　又是一顿大家都坐在桌上的晚饭。
　　只见她的小手艰难地抓住筷子，五指扭曲，筷子头一个翘向上，一个翘向左，她还要用这个姿势去夹宫保鸡丁。
　　蒋阿姨做的宫保鸡丁她一直喜欢，酸甜口，又嫩又滑，微微的辣也是她这个年纪的小孩可以接受的程度。
　　就在筷子边的嫩滑鸡丁，她越夹，被她推得越远。
　　越远，就越想吃。
　　全桌人都看着那双歪来倒去的筷子在盘子里戳来戳去，就是夹不起来。
　　唐信鸿在旁边看得直皱眉，景新雨一直在用鼓励的眼神看着女儿。
　　然而随着时间流逝，景新雨也有点忍不住了，拿起筷子伸向宫保鸡丁：“汐汐，妈妈给你夹吧。”
　　“我不！！！”
　　唐景汐叫起来，抗拒得好像景新雨即将要对她做什么十恶不赦的事情一样。筷子也戳得愈发恶狠狠，一块鸡丁弹出了盘子，落到餐桌上。
　　宋青岚默默勾了下嘴角。
　　她伸出筷子，精准地挑起一块鸡丁。
　　唐景汐：啊啊啊啊啊！
　　她气得放下筷子，不要菜了。
　　就吃碗里的白饭，用儿童勺，因为也是第一次用，很不熟练。
　　姿势如同铲土诡异不说，饭粒像绽放的烟花一样往外冒起来散开，围绕碗一圈都是饭粒。
　　蒋阿姨在旁边耐心给她纠正手势，可往外蹦的饭粒一粒没少。
　　唐信鸿看了看宋青岚饭碗旁边干干净净，再看看女儿，都快不忍直视了。
　　景新雨深感欣慰，好事不怕晚，我们家汐汐懂事了呢！
　　哪怕磨到所有人都吃完，她也不让人喂。
　　一边用勺子像铲土一样吃饭，一边盯着对面的宋青岚，那眼神，好像吃的不是白饭，是宋青岚一样。
　　一来二去，次数多了，其他人好像摸出点门道——
　　这事，八成和岚岚有点关系。
　　唐景汐打小挑食，不喜欢的蔬菜碰都不碰。
　　威逼利诱哄骗都不行。
　　现在——
　　景新雨：“你看岚岚就很喜欢吃蔬菜哦。”
　　唐景汐立马拿起儿童叉子叉起几根绿叶菜。
　　蒋阿姨有样学样。
　　每次给唐景汐洗澡是蒋阿姨最头疼的时刻，她小小一只，在偌大的浴池里像条泥鳅一样总从手里滑走。
　　就喜欢在池中吹泡泡玩，因为这个感冒了不知多少次，怎么也不听话。
　　现在好了。
　　只要她说：“今天给岚岚洗澡她好乖啊。”
　　唐景汐立马乖乖地滑回来，让她搓澡，小脸在浴室中熏得红红的，还要问：“我乖还是她乖？”
　　那还用问？
　　“你乖！”蒋阿姨夸赞得毫不犹豫。
　　小脸就笑得甜滋滋，坐得更乖了。
　　效果惊人，屡试不爽。
　　连唐信鸿也忍不住加入。
　　再看见唐景汐不顾安全从楼梯上蹦跳下来，他就会说：“女孩子要有女孩子的样子，看岚岚多文静。人家走楼梯都是安安静静的。”
　　于是唐景汐有生以来第一次，走楼梯没有蹦。
　　像不会走路了似的，下来的每一步都缓慢又艰难，小脸皱巴巴。
　　只是在最下面的两阶时，还是忍不住，跨越一阶跳了下来。
　　抬起小脸，乖巧一笑。
　　唐信鸿：……也可以了。
　　被大人频繁提及的宋青岚，起初有点不适应，慢慢地领悟，大人们提她并不需要她说什么做什么，只需要像以前一样就好。
　　他们是为了教唐景汐。
　　-
　　景新雨每晚都会给唐景汐讲故事，宋青岚来了之后，就会把她叫来一起听，三个人窝在大床上。
　　童话里是各种各样小动物或者王子和公主的故事，唐景汐每次都会：“哇……”
　　流露出故事中城堡和王子公主的向往和好奇。
　　宋青岚静静地看向她。
　　精致可爱的带着花边的睡裙，软软的微黄的卷发，披散在胸前。
　　她不知道公主是什么样。
　　但她心中的公主就应该是唐景汐这样的，一头柔软的微黄卷发，和童话书上一样，还有满满的宠爱。
　　可是公主居然不会自己吃饭。
　　宋青岚没意识到自己的嘴角扬了扬。
　　“咦？你在笑什么？”
　　唐景汐现在不会放过她的一举一动。
　　她对宋青岚的笑感到惊奇。
　　宋青岚初来的第一周，唐景汐因为觉得自己做了糗事，躲她都来不及，怎么可能去细看。
　　后来的一周，她很认真地追踪着宋青岚的一举一动，可是她好像总是很安静，在角落里，在房间里，在餐桌边。
　　除了第一次见面脸红红的宋青岚，似乎没见她有什么额外的表情。
　　现在乍然一笑，唐景汐当然觉得惊奇。
　　宋青岚笑起来还真是……真是……
　　唐景汐大概也没意识到自己的嘴角也扬了扬。
　　宋青岚莫名地看着唐景汐脸上的笑，于是唐景汐就意识到了，她紧跟着将头扭向一边，小小地哼了一声。
　　她都不想跟她结婚的，自己居然还笑？
　　宋青岚看着她的后脑勺，抿起唇线，又回到安静。
　　景新雨看着左右俩小孩儿的别扭样，觉得真是可爱死了，伸出手揉了揉俩小孩的头。
　　这个动作一下让宋青岚想起妈妈，她的妈妈也总爱这样摸她的头，眼眶一热，紧忙垂下长长的睫毛，眨了眨。
　　这一晚，她失眠了。
　　第二天是周末。
　　平时唐景汐去幼儿园，宋青岚也不会玩玩具的，她会帮蒋阿姨做事，这是宋超叮嘱过的。
　　大家都夸她好乖。
　　她是司机的女儿，听话乖巧是理所应当的事。
　　除此之外，她就沉默地坐在客厅，或者二楼的房间里放空。
　　偶尔会把妈妈做的小格子纹路沙包拿出来玩一玩。
　　之前唐景汐躲她，现在唐景汐不去幼儿园的周末，就会在宋青岚身边绕啊绕。
　　她把音乐鼓拿到宋青岚身边，拍得咚咚响，宋青岚昨晚没睡好，听得头闷，但她一声不吭。
　　过一会，唐景汐又咚咚咚跑上楼，拿下来一个迷你的钢琴键盘。
　　插上电，会响起各种旋律，她伴着旋律，唱着宋青岚没听明白的歌。
　　吃完午饭，她又爬上楼把洋娃娃和一堆衣服抱下来，铺满地毯。
　　然后举着娃娃和一件漂亮精致的公主裙，问她好不好看。
　　宋青岚不知道该怎么回答。
　　她该去帮蒋阿姨了，她能做的不多，帮着把剩菜倒在垃圾桶里，再把盘子放在厨房台面上。
　　正好适合她的个子，是她力所能及能帮的忙。
　　唐景汐拿着洋娃娃追着到了厨房，见宋青岚泰然自若地倒剩菜，蒋阿姨一边洗碗一边笑着说：“岚岚真乖，今天做的油焖茄子你喜欢吗，我见你总是吃茄子很多呢。”
　　宋青岚点头：“好吃的，谢谢蒋阿姨。”
　　乖！
　　唐景汐好像又被戳中了什么，把洋娃娃往餐桌椅子上一放，就学着宋青岚的样子，去餐桌上端菜来倒掉。
　　可是她太矮，手很勉强很勉强才能够得到盘子，盘子一点点被她的手指头推到了餐桌边缘，眼看就要落下来摔碎——
　　“啊哟我的小祖宗！你在这干什么啊？”
　　蒋阿姨及时赶到，火速把盘子抢到手里。
　　利落把盘子放到厨房，再将唐景汐抱到客厅：“你就在这里玩吧，厨房那些不是你该碰的，啊，乖哦。”
　　唐景汐一脸要哭了的委屈小模样：“为什么她可以我不可以？”
　　蒋阿姨面露些许局促和尴尬。
　　这，这要怎么说呢。
　　因为你是主人家的孩子？
　　不可能的，但大家都会下意识这么认为。
　　景新雨也因为女儿的话愣了愣，目光不由望向厨房的宋青岚，她微垂着眼睛，沉默做事，端着剩菜往垃圾桶里倒。
　　久违的羞惭笼罩住了这个善良的女人。
　　她拍拍女儿的头，安抚道：“你们都可以，只是现在还不可以。”
　　说完走向厨房，从小孩的手里接过盘子：“去玩吧，岚岚，我们大人来。”
　　被她拿走盘子的宋青岚倒有些无措。
　　宋超和唐信鸿又去外地谈事了，帮保姆阿姨做事，是宋超千叮咛万嘱咐的，不然，她怎么安心住在这个城堡一样的房子里呢？
　　她到了客厅，唐景汐小脸得逞的笑着靠过来：“嘿嘿嘿，你只能和我玩啦。”
　　然后旋风一样地拿来餐桌椅上的娃娃，举起一件漂亮小裙子问：“这个，好看吗？”
　　各色亮片，花里胡哨的。
　　宋青岚看了看，诚恳地说：“不好看。”
　　唐景汐不可思议地睁大眼睛。
　　这可是她最喜欢的一套！
　　“宋青岚！！！”
　　虽然嗓音奶里奶气，但语气十分愤怒。
　　别看她小，但也是个女人，不到四岁已经无师自通懂得生气要叫人全名的大道理。
　　作者有话说：
　　抱歉，更得晚了点。
　　给小可爱们发红包赔罪嗷~


第4章 
　　宋青岚这一晚睡得很好。
　　她不像别的小孩喜欢睡觉，从小起床的生物钟就很准时。
　　清晨，蒙蒙亮的光透过小鸭子窗帘照进卧室，她的眼睛便睁开了。
　　掀被，坐起来，下床，自己慢慢地穿衣服。来了半个多月，短短的头发长长了些许，以前看着像个假小子，现在已经到了耳朵中间。额头的碎发也过了眉毛，再长就要盖住眼睛了。
　　有记忆开始妈妈就给她的头发剪得很短很短，她有些不适应自己这个样子。
　　小小的人叹口气，拉开门。
　　脚步突然顿住。
　　门外站着唐景汐。
　　她穿着一条浮夸的贴着好多好多亮片的连衣裙，她没有安静地站着，而是微微扭动地转身，这些亮片随转动反射|出各色潋滟的光。
　　转完一圈，抬起傲娇的小下巴——当然也必须抬起，她只能仰视宋青岚。
　　“好看吗？”她问。
　　虽是问句，眼神和表情无一不透露出，她觉得自己美呆了。
　　唐景汐很爱睡懒觉，她刚来就知道，每天早上她在楼下客厅都能听见蒋阿姨各种哄唐景汐起床的动静。
　　宋青岚对此刻她的出现特别意外，难得有点呆地问：“你怎么来这里，不去睡觉啊？”
　　“哎呀！”
　　唐景汐跺跺小脚，又转了一圈，小下巴扬得更高了：“我问你呢，好看吗？”
　　宋青岚突然明白为什么她会出现在这里。
　　唐景汐身上的裙子，与昨天她说不好看的那件，非常类似，同样夸张的亮片，和五光十色的反射光。
　　按理是不好看的。
　　这么多闪片，这么五花八门的颜色，而且她还往小卷毛上别了许多卡通发卡，草莓的、菠萝的、胡萝卜的……
　　毫无章法。
　　可是宋青岚不懂为什么，觉得此时的唐景汐好像一个可口的水果蛋糕，散发着让人想咬一口的甜甜气息。
　　她自然是不敢的，匆匆掠过视线，往楼梯方向走去。
　　唐景汐懵懵地看着离去的背影，又跺跺小脚，急忙追了上去。
　　“你还没说呢！我这个！”她跟着后面咚咚下楼梯，语气霸道：“好不好看嘛！”
　　“汐汐。”
　　景新雨刚好也出了房间：“你不要欺负岚岚。”
　　“她说我丑。”
　　唐景汐语气无限委屈。
　　不夸她好看，就是说她丑。
　　这条裙子，是她和妈妈去商场时看见和娃娃一样，硬要妈妈买下来的，全家人都说好看。
　　宋青岚竟然不理她呜呜呜。
　　景新雨扑哧笑出来，走到楼梯口来：“人家哪有说？汐汐，好孩子不能撒谎啊。”
　　撒谎。
　　这两个字让唐景汐陷在委屈中的情绪，稍微清醒了一点点。
　　她缩了缩小脑袋。
　　唐信鸿教导孩子最看重的就是诚实，即使非常爱女儿，女儿如何调皮捣蛋他都能接受，唯独不能撒谎。
　　坚决不能。
　　唐景汐出生以来，唯一挨过的两次打都是因为撒谎，可不是随便打打，那是真打得她哭哑了嗓子。
　　还好爸爸没在家。
　　三岁的唐景汐也是有点理智在的。
　　可委屈也是真的。
　　她那么早爬起来，穿裙子，别发卡，好辛苦的呢。以前都是蒋阿姨和妈妈帮她弄，今天第一次自己弄。
　　结果宋青岚看都不看。
　　她哼了一声，声音小小的。
　　眼见宋青岚已经坐到了客厅沙发上，俨然没有听见。
　　唐景汐扶着楼梯扶手，朝客厅方向，细细的嗓音努力放大。
　　“哼！！”
　　“哼！！！”
　　-
　　没几天，邻居王家太太赵松华到了唐家来，带来一个新的消息。
　　“哎唐太太你听说没得啊，那个圣彼得皇家幼儿园下学期就要招生了，我们啊，已经把子豪转过去了。”
　　她语气颇有些骄傲：“小孩子想进去还要让父母面试呢，我们家老王拖了关系才进。你们家汐汐要我说也应该去呀，这私立的就是比公立的好。她马上中班呢，我们子豪都要上大班了我也要他转过去的。”
　　安市是个不大的地级市，传统的好学校，无论是幼儿园，还是小学初中高中，无一例外都是公立。
　　这个圣彼得皇家幼儿园，景新雨倒是知道的，有次坐车经过，修得非常贵气，与旁边的建筑格格不入，问宋超才知道是今年要招生的私立幼儿园。
　　是安市第一家私立，也是唯一一家私立幼儿园。私立一向都是大城市才有的，也难怪邻居都有些心动。
　　在赵松华来之前，景新雨也从邻居邵家那儿接到了电话。
　　“知道是知道，但是呢，我和信鸿商量过，”她说：“东方幼儿园老师教孩子各方面习惯挺好的，汐汐也习惯了，她以前第一次去幼儿园还哭闹，怕她换环境不习惯，就不换了。”
　　她顿了顿，笑道：“小宋孩子刚来，下学期也去东方幼儿园，和汐汐还能一起坐车，也方便。”
　　这可是个新闻。
　　“小宋孩子？小宋孩子怎么来了？”
　　赵松华坐直了些：“小宋把老婆接来了，把家安在安市了？”
　　景新雨唇畔的笑容凝了凝，简短说了宋超老婆生病，还有岚岚现在住这里的事。
　　“哎哟，你这就是心好，让人白吃白住不说，还愿意给人带孩子。孩子多难带啊，出点什么事咋给人交代嘛。”
　　赵松华不以为意，一个司机而已：“又不是什么有名有姓的亲戚。”
　　景新雨细眉微不可察地蹙了下。
　　赵松华为人挺热心的，有什么消息也会第一时间分享，但这种言语间总看不起这个那个的做派，景新雨着实喜欢不起来。
　　她随意与赵松华说了几句，便说待会儿还要出去办事。
　　送赵松华离开，身后响起“咚咚咚”极速下楼的声音。
　　景新雨连忙转身，几步并作一步到了楼梯下：“这才几天呀，怎么又开始跳楼梯了？”
　　唐景汐抬起小脸：“妈妈，她和我一样要去上学了吗？”
　　语气与目光之热烈，景新雨不由有些诧异。
　　前两天两个小家伙才闹了矛盾，怎么毫无征兆地就和好了。
　　但这总是件好事。
　　所以她笑着说：“是啊，以后你们可以一起坐车车去幼儿园了，开心吗？”
　　“开心！”
　　唐景汐笑容灿烂，回头看向楼梯边的宋青岚，得意得小下巴一抬一抬的：“哼哼，你也要上学啦，不能在家里玩啦。”
　　景新雨：“……”
　　宋青岚在的村子，小孩都是不上幼儿园的，到了年龄直接去上小学，只有村长家的孙子被送去了幼儿园。
　　她在唐景汐得意的目光中，从楼梯上走下来，抿抿唇，问：“景阿姨，我也能去幼儿园吗？”
　　“当然！小孩都要去的！不能不去的。”唐景汐抢答，不给她拒绝的机会，还拿出当年她爸爸的话：“不去要被打屁屁！”
　　景新雨摸摸宋青岚的头，声音温柔：“对呀，你爸爸把资料都备好了，我们也和幼儿园谈过了，下学期你也能去幼儿园了，开心吧？”
　　宋青岚点头：“谢谢景阿姨。”
　　唐景汐震惊脸。
　　什么？
　　这和我想的不一样！
　　为什么会有人喜欢上幼儿园啊啊啊！
　　作者有话说：
　　宋青岚：我们不一样：）


第5章 
　　又过一周，幼儿园放起暑假来，也是唐景汐最开心的日子。
　　不去幼儿园意味着不用早起，意味着能天天吃蒋阿姨做的超级好吃的饭菜，意味着不用离开家，意味着能天天给娃娃做各种装扮……好幸福啊！
　　只有一点不好。
　　一放假，她就见不到自己最喜欢的同学闵淇淇了，还好家里有电话，才刚放假，唐景汐就抱着座机。
　　“淇淇，今天你吃的什么呀。”
　　唐景汐一手抱着听筒，一手缠着卷卷的座机线绕啊绕，几日不见，语气十分思念。
　　“肯德基！”
　　闵淇淇声音兴奋：“市中心刚开的，我姑父带我去吃的，超级无敌好吃！下次我们一起去吧！”
　　“哇！”
　　难得注意力没被美食带跑，唐景汐圆圆的大眼睛一亮：“你姑父？是不是你说的漂亮阿姨啊？”
　　“嗯！”
　　“你姑父好好哦，欸，我也想去吃。”
　　两人聊着聊着，唐景汐发现自己除了闵淇淇，还有一点想念其他的同学，可是一想到去幼儿园要早起，要完成各种老师交代的任务，又开始变得摇摆。
　　哎，怎么会有人喜欢去幼儿园呢？
　　反观宋青岚，自从在景新雨那里知道可以去幼儿园的事情后，肉眼可见地开心起来，尽管她还是一如既往的安静。
　　但唐景汐就是知道她很开心很开心。
　　为此她很不理解，还不太开心宋青岚那么开心去幼儿园的状态。
　　为什么呢？
　　很简单。
　　一整个玩具房的玩具呢，她全都跟她分享，没见她这么开心的。每次她拉她去玩玩具，感觉她就像……就像……
　　对，就像爸爸妈妈一样的。帮她捡东西，帮她收拾。
　　在陪她的感觉。
　　不是由内向外的因为玩具的好玩而开心。
　　唐景汐给自己点头，就是这么回事儿。
　　看看，这就是女人，陪她玩还不够，要开心得深刻，开心得发自肺腑。
　　玩玩具没有开心，去幼儿园那么开心。
　　唐景汐想了想，觉得是因为宋青岚没有去过，才会这样的。他们班的小朋友，都说不想去幼儿园呢。
　　宋青岚也是小朋友，怎么会有小朋友真的喜欢幼儿园呢。
　　“我跟你讲噢，幼儿园的饭特别难吃，你吃了蒋阿姨做的饭，再吃幼儿园分的饭，肯定吃不下去的。”
　　她讲得浮夸，幼儿园食堂水平的确比不上蒋阿姨。蒋阿姨知道她的喜好，做的都是营养又好吃的，当然更好一些。
　　但食堂也不会那么差。
　　在唐景汐的心中，吃的仅次于给娃娃买漂亮衣服，地位极高，当初她去幼儿园确实吃不惯，为此没少哭闹。
　　宋青岚也一定会这样！尤其她吃过蒋阿姨做的饭之后！
　　她绘声绘色地形容幼儿园的饭菜有多么难吃，宋青岚只是轻轻地说：“没关系的。”
　　“还会罚站！小林老师超凶！”
　　她没有胡说，她爱说小话，上课的时候，还有午睡的时候，被小林老师罚过好几次，而且有时候只罚她一个，说是她先拉着同学开始讲的。
　　宋青岚小脸露出意外的表情。
　　唐景汐有些骄傲地笑了下：“你不知道什么叫罚站吧？就是在教室外面一直站一直站，站到脚心巨痛呢。”
　　宋青岚看向面前这张脸，可爱的笑脸还有一丝丝莫名的优越感和神秘感。
　　她抿起唇：“嗯，不知道。”
　　“现在你知道了吧。”
　　唐景汐满意了，得意了，好像不是她被罚站，是她让别人罚站一样。
　　“知道了。”
　　唐景汐跟着靠近，凑得很近很近：“很可怕的对吧！你现在还敢去幼儿园吗，吃不好，午睡的床也没家里舒服，还会被罚站哦！”
　　“没事，我陪你。”
　　“啊？”
　　“被罚站，我会陪你。”
　　唐景汐愣住了。
　　话痨的她，第一次有了失语的感觉，不知道要说什么。
　　她有些无措，垂下眼睛，摸了摸鼻子。
　　宋青岚来了以后，其实她没有做到爸爸妈妈要求的对新朋友友好的。
　　先是闹了糗事躲她不理她，然后又什么都要和宋青岚比，宋青岚对玩具不感兴趣还硬要拉着她玩……
　　哦，这会儿不嫌人家陪玩心不够诚了。
　　唐景汐小朋友还是有点良心在的。
　　宋青岚见她半天不说话，问：“怎么了吗。”
　　可是，良心归良心，唐景汐怎么可能承认自己在反省呢。
　　她噌地站起来，傲娇地扬起脸：“谁要你陪啊！”
　　说完不等宋青岚说什么，又是一阵小旋风一样冲回了房间。
　　-
　　放了暑假，白天别墅区的小孩明显多了起来。
　　之前也有小孩来找唐景汐玩，不过很少，都是一个一个地来。
　　那时候宋青岚大多时间待在二楼的房间里，从玻璃窗往下望去，看唐景汐和小孩在院子的花园里玩弹珠、玩水池里的鱼，摘院子里的花夹在头发里。
　　今天来的比较多。
　　有些是之前宋青岚在二楼见过的，有些很面生。
　　小孩们对宋青岚也是好奇的。
　　他们进了院子，站在门口，朝客厅里的宋青岚张望，再你看我，我看你，咬耳朵说悄悄话。
　　“她是谁啊？”
　　“汐汐的姐姐吗？”
　　“不是啊，汐汐姐姐我见过的。没她……”
　　说这话是一个看上去比较大的男孩，有些腼腆：“没她好看。”
　　“好看吗？我看看。”
　　站后面的小孩往前挤。
　　“哎呀你挤到我了！去那边！”
　　小孩又把他撞了回去。
　　说话的音量渐渐变大，飘进宋青岚的耳朵。
　　她有点坐立难安，不知道为什么，在村里生活的她不会这样，她和自己的朋友可以玩得很开心。
　　可是面对这些小孩，她有点莫名的局促，他们和她不一样，是同样生活在城堡里的人。
　　唐景汐下楼了，步伐欢快，又是蹦蹦跳跳下来的。
　　“你们想玩什么啊？”她来到门口，问自己的朋友们。
　　“我带了毽子！”
　　“丢手绢丢手绢，我们好多人呢！”
　　“弹珠！我把家里的都带来了。”
　　“过家家过家家！”
　　“好，过家家过家家。”
　　小孩七嘴八舌，什么都想玩。
　　这里的小孩不缺玩具，但过家家不一样，大多父母给买一套过家家玩具就好了，最多两套。玩具那么多种，不会在一种玩具中买好多不同套的。
　　而唐景汐家里，好多版本的过家家玩具，几乎可以开一个过家家玩具小卖部。
　　除了洋娃娃，她最爱玩的就是过家家。
　　唐景汐咚咚咚跑上楼，抱下来一堆玩具，可是还不够。
　　她没上楼，在朋友们好奇的探头中，走到了客厅沙发。
　　“我还要拿玩具，你也拿。”
　　宋青岚没有犹豫，起身。
　　两人一起上楼，进了玩具房。
　　玩具房里，有不同的箱子，平时景新雨都会教她，玩完了玩具要放回拿出来的箱子里。
　　因此，唐景汐对每个箱子的玩具记得清楚，指挥着宋青岚。
　　“过家家在那个蓝色箱子。”
　　“这是煮饭的。”
　　“那个是国王和皇后。”
　　“白雪公主的在旁边粉色箱子里。”
　　其实完全不用她说，这段时间玩具都是宋青岚收拾的，她比她更清楚玩具分别放在哪个箱子。
　　这次唐景汐手里只拿了漂亮的洋娃娃。
　　宋青岚抱着玩具，跟在她身边。
　　到了门口，想玩过家家的小孩，不用人说主动就从宋青岚怀里拿走他们想玩的。
　　玩具分完，宋青岚安静转身。
　　唐景汐愣住。
　　“你走哪去？”
　　宋青岚有一丝诧异，回头，当然回她的房间里去。
　　可是——
　　黑眼珠燃起一丝光亮。
　　她用手指向自己。
　　“我也可以一起玩吗？”
　　唐景汐吭吭哧哧地又不说话了。
　　大眼睛左看看，右看看。
　　其他小孩儿拿了玩具，又开始好奇宋青岚的身份。
　　目光也在两个小孩身上来回打转。
　　如果是刚来的宋青岚，或许此时她已经在房间里了。
　　但现在——
　　“你想要我一起玩吗？”她问。
　　作者有话说：
　　越写越晚，想锤死自己_(:з」∠)_


第6章 
　　当然想的。
　　可是不知道为什么，唐景汐有些不知从哪儿来的难为情。
　　五月底了，天渐渐热起来，小朋友们站在门口，室内有空调的冷气飘出来，更衬得门口热了。
　　“汐汐！我们玩吧！”
　　“就是就是呀，快点玩呀。”
　　小朋友们等急了，催促着。
　　宋青岚还看着她。
　　眼神清澈，柔和明亮。
　　如果她不说想，她一定会回去的。
　　“好吧，我想要你和我们玩。”唐景汐吭哧了半天，终于说出口。
　　宋青岚：“哦，好。”
　　她跟在小朋友们后面一起去院子里。
　　唐家别墅里的设计偏明亮奢华的欧式，花园却是偏古朴宁静的中式。
　　前院里盖的有凉亭，凉亭下有木桌和木椅，院子一角是假山和水池，养了许多鱼，有大有小。
　　旁边的地方本来是花园，但因为经常被唐景汐和她的小朋友们用来刨洞洞玩游戏，屡教不改，只好分出一半土地给小孩们玩。
　　去院子的路上，有胆大的小孩忍不住主动开口问宋青岚：“你几岁啊？”
　　宋青岚说：“我四岁半。”
　　那小孩立刻激动和旁边小孩分享：“她四岁半！和文文一样呢！”
　　被叫文文的小男孩，就是比较腼腆的那个，细声细气，很有礼貌：“你好，我叫裴弘文，我也四岁半。”
　　另一个壮壮有点胖的小男孩跟着说：“我就要五岁了！”
　　小男孩语气骄傲。
　　这是一个可以用年龄作为骄傲的年纪。
　　谁不想自己快快长大呢。
　　来的小孩大多和唐景汐同岁，三岁多在幼儿园马上去中班的年纪。
　　也有两个年纪稍大的男孩，一个是裴弘文，四岁半。一个是五岁马上要去幼儿园大班的王子豪，个头明显比其他小孩高出一点。
　　孩子都愿意和大点的孩子玩，而王子豪和裴弘文还和三岁的弟弟妹妹玩的原因，很简单的。
　　别墅区一共才四十几户，住户少，小孩自然也少。
　　他们是别墅区最小的还在幼儿园的孩子，其他家的孩子都是大孩子了，有些还算是大人了呢。
　　知道宋青岚已经四岁半，其他小朋友看向她的目光都变得亲近友好许多。
　　毕竟，她四岁半了呢。
　　来到前院空地上，这里原先铺着好看的青石板，因为唐景汐总和小朋友在这里玩，一摔跤就被粗糙的石板磕破膝盖，后来就改成了瓷砖。
　　平滑，安全。
　　先玩什么游戏，产生了小小的争议。
　　其他小朋友想玩过家家，五岁的王子豪到了觉得过家家太幼稚的年纪。
　　“弹珠很酷！”他极力争取：“我们玩弹珠嘛！我把家里所有弹珠都带来了，赢了就是你们的哦！”
　　站在唐景汐旁边的谭君君小声说：“可是，我们都玩不过你……又拿不到，弹珠好难的。”
　　“就是就是。”
　　“过家家才好玩嘛！”
　　“对啊，都到汐汐家来了，就要过家家！过家家！”
　　王子豪脸鼓鼓的，像一只吹胀的气球。
　　脸色不太好看。
　　……呃。
　　还没开始玩，气氛就变得不太友好了。
　　小朋友们你一句我一句，争执不下。
　　唐景汐很苦恼。
　　蒋阿姨过来送饮料和水果，恰好听见小朋友们的争执，有些奇怪。
　　看向唐景汐，唐景汐小朋友正在叹气。
　　“游戏都可以玩。”
　　所有人看向声音来源。
　　宋青岚声音镇定，加上北方口音与普通话相似，有种莫名的说服力。
　　“现在还早，我们可以先玩过家家，再玩弹珠的。”
　　“好吧。”
　　“为什么后玩弹珠，我要先玩弹珠！”
　　“你好霸道……”
　　叽叽喳喳的吵闹声中，不为人知的地方，唐景汐又叹了声长长的气。
　　宋青岚往前走了几步，到了王子豪的面前。
　　王子豪本想习惯性地低下头，这些小朋友包括裴弘文都比他矮的，他习惯俯视。
　　低头到一半，视线又缓缓地、不可思议地抬了抬。
　　“哇！她和王子豪一样高！”
　　很快有小朋友注意到，大家的注意力不约而同被牵走。
　　“真的诶……而且她四岁半哦，王子豪五岁呢！”
　　这话没有说完，但言下之意小朋友也是明白的。
　　王子豪肉乎乎的脸，一下涨红。
　　平日习惯自己是人群中最高的一个，突然来一个女孩子，比他小的女孩，竟然敢和他一样高？
　　王子豪不能接受，可不接受也得接受。
　　他只能平视宋青岚。
　　宋青岚说：“想先玩过家家的举手。”
　　五六只小手争先恐后举得又高又直。
　　宋青岚又说：“想先玩弹珠的举手。”
　　只有王子豪孤零零一只手。
　　在身高无法压制的前提下，似乎性格中的霸道也悄悄隐匿了不少。
　　他闷声说：“好吧，那……等下一定要玩弹珠哦！”
　　“耶！”
　　“好耶可以玩过家家啦！”
　　“汐汐，汐汐，我要玩白雪公主！”
　　小朋友们欢快庆祝。
　　以前都是王子豪说了算的，他们习惯听王子豪了，先玩王子豪想玩的。以前
　　每次也会抗争一下，但没一次成功。
　　于是看向宋青岚的目光陡然变得更加热烈。
　　“白雪公主你想选什么角色呀，你先选。”
　　他们主动说。
　　宋青岚怔了怔。
　　那种局促感又回来了，景新雨还没讲过白雪公主的故事，她不知道有哪些角色。
　　在玩具房里，也只是对那套蓝红白的公主裙有点印象。
　　过家家，她也没有玩过。
　　乡下的孩子玩具不多，但别的能玩的太多了，爬树下河游泳抓鱼抓虾，他们拿的所有玩具，只有毽子和弹珠她玩过。
　　“你当王子吧！”
　　小孩的提议解救了她，下一秒王子豪立刻不干了：“我要当王子！”
　　以前都是王子豪当爸爸和王子之类的角色没错，他最大，他最高。
　　可是……
　　小朋友们的目光望向他，再望向宋青岚。
　　两人个子差不多，宋青岚瘦瘦的，显高，很白，而且头发也短，长得也好看。
　　怎么说都是宋青岚更像王子嘛。
　　但这些话他们是不敢当着王子豪的面说的。
　　“王子当然是男孩子当的，这里只有我和文文是男孩子。”他自觉很有理，扭头问裴弘文：“文文你不喜欢当王子是吧？”
　　裴弘文：“……是。”
　　王子豪作出不会让步的气势，已经准备去拿王子的头套和衣襟。
　　“谁当公主？”宋青岚问。
　　就算不知道故事讲什么，但是王子都和公主在一起的。
　　所有小朋友看向唐景汐，他们都知道唐景汐买那么多过家家玩具就是为了漂亮的裙子。
　　唐景汐和大家关系都很好，大家也愿意一直让她当公主。
　　以前和王子豪扮王子公主，爸爸妈妈的时候，唐景汐没觉得什么。
　　可是现在看看宋青岚，再看看王子豪。
　　长了眼睛的都知道选哪个。
　　可是选宋青岚的话……
　　唐景汐的脑里很不合时宜地闪出第一次见面时她闹的糗事。
　　啊。
　　如果让宋青岚当王子，那不就是……
　　不到四岁的娃娃，纯纯一枝温室里的花朵，第一次感觉到命运的捉弄。
　　作者有话说：
　　是命运对你的偏爱。


第7章 
　　或许是之前被王子豪朋友压榨太惨，今天小朋友们好像很有对抗的勇气。
　　“以前一直都是你。换个人嘛。”
　　“就是就是。”
　　王子豪不满地伸出手，指向唐景汐：“每次公主都是她，为什么不让她换？”
　　“我……”刚好，唐景汐就势站出来，小声说道：“我，我可以当小矮人。你们当公主吧，君君，你想当公主吗？”
　　“我吗？”
　　谭君君的眼睛亮了亮，有些兴奋，又退缩回去，看了看其他人：“我可以吗？”
　　“可以可以哇！”
　　“君君要当公主了！”
　　“那个裙子很适合你呢君君。”
　　另一个小女孩走过来，有些不好意思的样子，问唐景汐：“汐汐，下次我可以试试当新娘吗？”
　　唐景汐愣了下，然后很快地用力地点头：“好啊！”
　　她懵里懵懂地意识到，原来大家都想当公主的啊……那么以前……她是不是霸占了公主？
　　心里有点酸酸的，又有点胀胀的，总之不是很舒服。
　　她形容不出来。
　　一只手搭上她的肩，是宋青岚。
　　她拿着小矮人的帽子：“我们一起当小矮人吧。”
　　“啊？你不当王子吗？”她问。
　　宋青岚摇头。
　　虽然不知道白雪公主故事是什么样的，但小朋友们的争执，让她明白，王子的角色是好的。
　　那么，也许就不该是她的，她要让出去的。
　　也是宋超叮嘱过的。
　　最后王子落到裴弘文的头上。
　　唐景汐第一次当小矮人，他们几个小孩手牵手，一起蹲着，兢兢业业地当小矮人。
　　她这会儿心态有些微妙，第一次不做公主，有点伤心，第一次明白自己好像以前霸占公主，有点她还不懂是什么的愧疚。
　　总之，不是很开心。
　　可是……
　　她扭头，看向旁边。
　　还好有宋青岚也当小矮人，和她挨在一起蹲着的。
　　-
　　过家家先玩了白雪公主，再玩了煮饭的，又开始玩跳格子。
　　裴弘文捡来地上的小木枝，在土地上画出1、2、3……到10的方格子，数字越大，离起点越远。
　　数字1单独一层，数字2是单独第二层，数字3是单独第三层，数字4和5又是共同的第四层，数字6是单独的第五层，然后数字7和数字8是共同的第六层，最后数字9是单独的第七层。
　　游戏规则很简单。
　　宋青岚有些意外，原来这里的跳格子和他们村里玩的一样。
　　像第一层数字1丢石子，然后从起点越到第一层，直接跳在第二层数字2，一个格子只能放一只脚，也就是单脚跳，跳到有两个格子的一层，才能放下另一只脚。
　　跳到数字9再转身，原样单脚双脚跳回来。
　　过家家没什么技术含量，有道具就能满足孩子的心理。
　　跳格子就不一样了。
　　大家跳的水平参差不齐，尤其是单脚跳，小孩子嘛，掌握不好平衡性歪来倒去了。
　　比如唐景汐就是。
　　跳格子她是唯一一个还没支撑到双脚可以战栗的4和5那层就输了的。
　　她摔下来，起来小手拍拍自己屁股上的灰尘，小嘴撅得老高，显然不服气自己的表现。
　　没等她的嘴唇撅很久，很快小嘴就夸张地张开了。
　　“7！”
　　“8！”
　　“9！哇哇哇！”
　　“7、8！6！4、5！”
　　“3！2！1！”
　　“岚岚你好厉害！”
　　宋青岚捡起丢在第一个层的石子，顺利跨越第一层跳回起点。
　　一落脚，几个小孩便围过来，目光热烈，还给她鼓掌。
　　“你怎么做到的啊？”
　　“我就站不住呢！”
　　“你太棒啦！”
　　“教教我嘛。”
　　宋青岚来到安市，这还是第一次玩外面的游戏，而不是玩具房各种精致的玩具。
　　太阳下，她的脸出了些细细的汗，也红了一点。
　　小孩让教，她着实不懂怎么教。
　　在村里玩这个的时候，和她差不多大的小孩都不是很容易跳到最后一格再回来。
　　但是呢，她观察过的。
　　好像比她大几岁的哥哥姐姐，跳起来就没那么容易摔了呢。
　　她实话实说：“再长大一点就好了，可能是我比你们大一点吧。”
　　“啊……”
　　小朋友们拖长声音，又失望又羡慕。
　　“过家家和跳格子都玩了，我们该玩弹珠啦！”
　　王子豪抱起他带来的不小的盒子，打开展示：“看，上次我舅舅从北京给我买的那套弹珠我也带来了的。”
　　“哦，好吧……”小朋友们的尾音拖得更长了。
　　跳格子对三四岁的小孩来说，已经不是一个简单的游戏。
　　弹珠就是地狱难度。
　　在土地里刨个洞洞出来，然后在附近摆上几个弹珠。
　　王子豪已经兴致冲冲地摆好那套他舅舅给他北京带的弹珠，和别的不一样，里面不是简单的一个彩色薄片，而是闪耀着琉璃一样的光芒。
　　玻璃的感觉也不一样呢，晶莹剔透。
　　小朋友们嘴上说着很难，目光却不约而同被漂亮璀璨的弹珠吸引。
　　王子豪摆好，站起来说：“打中哪个就可以带走。”
　　每个人手里都会分到几个弹珠，依次往刨好的洞洞里弹过去，等这个小洞被填满，再拿弹珠打小洞洞冒出来的那个弹珠，那个弹珠弹出去，打中事先摆好的漂亮弹珠，就可以继续打，否则就要换下一个人。
　　王子豪总说打中就可以带走。
　　话虽如此，以前没一次带走过他的弹珠。
　　因为实在是太难了。
　　他们连小洞洞都打不进去呢。
　　“哇，北京的弹珠就是好漂亮啊。”谭君君小声和唐景汐说。
　　“是呢。”
　　唐景汐盯着那些弹珠，明显也心动。
　　不过她知道自己打不中也不急的，没关系呀，可以让爸爸妈妈买，自信得完全忘了前阵子景新雨还说她玩具太多，玩具房都快放不下了。
　　王子豪开始给小朋友分弹珠，是普通的那种，里面一个薄薄扭转的彩色小片。
　　“往洞洞里打哦。”他说。
　　“知道啦——”
　　开始大家不是很想玩弹珠，但都被第一次见到的漂亮弹珠吸引，兴致也起来了。
　　“万一呢。”
　　“就是。”
　　“总不能一个都打不进去吧。”
　　小朋友们互相给对方打气，甚至还商量起打中弹珠怎么玩。
　　“以后我们可以轮流带到家里玩。”
　　“好耶！”
　　“加油加油！”
　　王子豪听见了，怎么可能呢，他们那个水平。
　　“你们排前面，我最后一个打。”反正排第几都没什差，他们连洞洞都打不进去的。
　　小朋友们排在一起，跃跃欲试。
　　五个小孩，终于有一个打进了洞洞。
　　“耶！”
　　“天啦进去了！”
　　“快点快点，再打一个！”
　　小女孩备受鼓舞，在万众期待的目光中，趴在地上，侧着脑袋——
　　弹珠从她手里弹出去，擦着小洞洞的边边过去了，而且还撞歪了王子豪摆好的漂亮弹珠。
　　手里的弹珠直接撞到是不行的，要通过碰撞另一个，通过另一个弹珠去撞漂亮弹珠才是赢，才能继续打。
　　“唉。”
　　“弹珠就是好难哦。”
　　这么久以来，好不容易能打进一个，希望这么快破灭，小朋友们的信心瞬间又垮塌了。
　　下一个是唐景汐。
　　她一直都没怎么玩弹珠的，安市卖的弹珠她觉得不漂亮，没有收藏的心愿。
　　很自然地，不太会玩。
　　弹珠远远地弹出去，离小洞洞差很远。
　　然后是宋青岚。
　　她握着几个分到的弹珠，站在用枝丫在土地上画的起点。
　　余光一瞥。
　　唐景汐正在和谭君君指着那些漂亮的弹珠，圆圆的大眼睛几乎要溢出歆羡。
　　听不清说什么，她那么爱收集漂亮的东西，大概也是在夸弹珠的美丽。
　　午后烈阳的光线照下来，映出小脸的额头明亮的光。
　　宋青岚蹲下去，一条腿单跪在地上，上身伏低，侧着头，眯起一只眼，右手将弹珠放在地上，作出准备弹的手势。
　　她的动作做得自然舒展，小朋友们的目光下意识跟过去。
　　屈起的中指轻轻一弹，那颗普通的弹珠，便沿着笔直的路线、慢慢地往前滚去。
　　准确无误落入小洞洞中的一刻，小朋友们立刻欢呼起来。
　　“太厉害了！第一个球就进了！”
　　“前面文文已经进了一个，再进两个就可以打其他的珠珠了！”
　　“加油加油啊！”
　　前面裴弘文已经进过一次，王子豪很镇定。
　　在他镇定的目光中，第二颗又慢悠悠地进了小洞洞。
　　“再来一个再来一个！”
　　不负众望，第三颗又进了小洞洞。
　　“她好会弹！这样下去她真的可能要赢珠珠呢！”
　　谭君君自发自动地担当起解说一样的，语气兴奋：“下一颗就能去撞漂亮的珠珠了！天哪。”
　　王子豪的漂亮珠珠竟然真有可能被人赢走，这一即将创造历史的时刻，让所有人的注意力都万分集中。
　　王子豪有点崩不住了，也很紧张地看着宋青岚手中的弹珠。
　　下一颗弹珠，不再是慢慢的，而是几乎在宋青岚细细的中指弹出的一瞬间就飞射|出去，将小洞洞最上面露出地面的弹珠弹飞，飞出的同时恰好碰到一个王子豪舅舅牌漂亮弹珠。
　　“啊啊啊啊啊啊！”直接有小朋友叫了出来。
　　“第一次赢到珠珠！”
　　“是紫色的！”
　　有积极的小朋友去捡回被弹出去的漂亮弹珠。
　　弹珠被她捏在拇指和食指之间，在明艳的光线下随着角度闪耀着璀璨的暗夜紫影般的光芒，漂亮极了。
　　小朋友们兴奋的同时也羡慕得不得了。
　　宋青岚站了起来。
　　小朋友有些舍不得，还是交给她。
　　王子豪的心好像都变成那颗弹珠被捏住了。
　　那颗紫色的他最喜欢了。
　　“好好看！”唐景汐也夸赞，目光是明朗的崇拜，小手鼓得啪啪的。
　　“宋青岚，你真厉害！”
　　这还是第一次她叫全名，不是在生气的情况下呢。
　　宋青岚问她：“你要不要？”
　　小朋友羡慕的眼神立刻投向唐景汐。
　　唐景汐当然想要！
　　那么漂亮的紫色珠珠！
　　她蹦跳到宋青岚面前，小手小心接过珠子，摸了摸，抬起脸笑：“谢谢你。”
　　这真是宋青岚来唐家这么久以来，她对她笑得最灿烂的一次。
　　“不行！”
　　王子豪突然挥手：“这颗不行，换一个，换成绿色的吧，紫色我不给！”
　　“啊，怎么能这样？”谭君君拉着唐景汐站到一边，帮着说话。
　　“是你说，赢了就是她的啊。”
　　“可是紫色一套只有一颗！我不给，还给我。”
　　他着急，上前去唐景汐面前，伸出手：“还给我。”
　　他十分理直气壮，唐景汐有些不舍，手心的珠珠还没摸热呢。
　　又摸了摸珠珠，小手慢慢地抬起。
　　“我赢了，我不换。”
　　抬起的小手一停，唐景汐惊讶地看向宋青岚。
　　那么好脾气的宋青岚，那么好说话的宋青岚，那么好使唤的宋青岚……第一次用这么坚定的语气。
　　不知怎的，唐景汐也有了勇气，小声说：“可是我很喜欢这颗紫色……”
　　王子豪肉肉的脸很坚持：“我不管，反正紫色是我家的，不给你们。你们还骗我，她！”
　　他指向宋青岚：“她这么会弹，你们都不告诉我，就是想赢走我的珠珠！”
　　裴弘文站出来，小声：“我们今天才知道宋青岚呢，哪里知道她会玩弹珠啊……”
　　“那你知道！”王子豪瞪向唐景汐：“她你家的！”
　　唐景汐：“……”
　　话痨小鬼第一次说不出话。
　　她收紧手中的紫色珠珠，比王子豪矮没关系，就跳起来。
　　一边跳一边奶声奶气地断断续续吼：“我不！知道！你！不要！乱说！”
　　王子豪还不依不饶，宋青岚又趴了下去，同样是之前的姿势。
　　争吵短暂地停了停。
　　“规则是没打中才换下一个人，我刚才打中了，可以继续打。”
　　说话间，弹珠已经从指间飞了出去。
　　“是红色！”
　　又要小孩欢呼着去捡来了漂亮珠珠。
　　这颗也十分漂亮，红红的好像冬天的梅花。
　　谭君君握着珠珠，递过来。
　　“给你吧。”
　　谭君君难以相信自己的耳朵：“啊？”
　　可是，可是，给汐汐是可以理解的，岚岚是汐汐家里的人，她才刚和岚岚认识……
　　爸爸妈妈教的礼貌作祟，她想是不是不该收下，可是真的好喜欢哦。
　　王子豪一跳八丈高的架势：“我不干！”
　　他想去抢，裴弘文和旁边的女孩连忙上前护着谭君君。
　　宋青岚没说什么，低下头又弹出一个，一个，再一个。
　　不一会，地上的所有漂亮珠珠都被收入囊中，又被宋青岚送了出去。
　　刚好每个小孩都分到一个，他们小脸上笑容灿烂，摸着漂亮珠珠，看向宋青岚的目光简直快要将她融化。
　　岚岚就是他们的弹珠之神！
　　晚上在家里，唐景汐趴在床上，拿着珠珠对着屋内的灯，翻来覆去地看。
　　哇。
　　原来在灯光下，珠珠里面有碎碎的雪花一样的东西，更好看了。
　　她恨不得跳下床，去每个有漂亮珠珠的小伙伴家里，告诉他们这一重大发现。
　　她拿着珠珠，对着光看啊看。
　　笑得超级甜滋滋。
　　她想到白天的宋青岚，是她从没见过的宋青岚，眯起一只眼打弹珠的时候，像在发光一样。
　　谭君君他们说岚岚是神。
　　嘻嘻。
　　唐景汐小朋友决定要跟爸爸妈妈要求买弹珠，要非常漂亮的那种。
　　给神玩。


第8章 
　　弹珠之神在别墅区一战成名。
　　几乎拿到弹珠的小朋友回到家里，都跟爸爸妈妈说，唐景汐家里有个超级厉害人也超级好的岚岚姐姐。
　　其中以谭君君小朋友尤甚。
　　“妈妈，妈妈。”
　　她跟在妈妈屁股后头转悠：“我们请岚岚姐姐到家里来玩吧。我好想让岚岚姐姐来玩。”
　　谭君君的妈妈陆秋是安市本地一所大学的数学老师，性格偏安静，不热衷社交。
　　在这儿住了这些年，也就和邵家唐家往来多一点。
　　“岚岚姐姐？”
　　陆秋想了想：“汐汐的姐姐我记得叫莉莉，这个岚岚姐姐是谁啊？”
　　“……啊？”
　　这可把谭君君小朋友给问住了。
　　她也不记得岚岚姐姐说过没有，但后面他们一群小伙伴被岚岚姐姐神乎其技的弹珠水平给震住。
　　可能说了他们也不记得了。
　　“妈妈，妈妈，看！”
　　她飞快拿来那颗漂亮的红色珠珠，举高了给妈妈看：“岚岚姐姐赢了送给我的！是不是特别好看的？妈妈妈妈，求求你，让岚岚姐姐来我们家吧，我还想和岚岚姐姐玩。”
　　身为大学老师的陆秋，很难去理解孩子对漂亮弹珠的痴迷。
　　但看着女儿如此央求，她又想了想：“下个月就是汐汐的生日了，你又可以去她家玩了呀。”
　　她爱安静，这些年来，基本没有邀请过孩子到家里来玩，至多偶尔请邻居去外面吃吃饭。
　　谭君君没有缠着她了，可是那双大眼睛里竟然泛起泪花。
　　陆秋：“……”
　　她是真的有点好奇那个叫岚岚的小朋友了，以前带君君去弹钢琴没法参加小朋友的聚会，她都没有这样过。
　　“好吧。”
　　她终于点头。
　　谭君君一下笑成花，撞进她的怀里：“妈妈真棒！”
　　-
　　一日午饭。
　　唐景汐用儿童筷仍然艰难，但不至于吃饭如同喷饭弄得到处都是了。
　　宋青岚一如既往，安静得仿佛不存在一样。
　　唐家人吃饭时不怎么爱说话，以往只有唐景汐爱说话，只是最近她的注意力都被如何用筷子吸走。
　　席间便只剩蒋阿姨小声矫正她用筷子的声音。
　　“对了，有个事要说，岚岚。”
　　宋青岚怔了怔，有些懵懵地抬起脸。
　　景新雨朝她微笑：“君君邀请你和汐汐去她家里玩呢。”
　　她的笑容颇有些鼓励的意思。
　　说来宋青岚来唐家一个月，几乎没有出过院子的门。
　　宋青岚这次直接愣住了，几秒之后，茫然地看向爸爸宋超。
　　她停下筷子，乖巧地搁在碗沿上，抿抿唇。
　　宋超也是同款愣住的脸：“景姐，真的有人也邀请了岚岚吗？”
　　景新雨点头：“当然！陆秋跟我打电话说的呢。”
　　别说宋超，她也很诧异，陆秋还是第一次邀请小朋友到家里去玩。
　　“谭家吗？”
　　宋超记得，谭家做的是建材生意，这几年生意飞涨，女主人陆秋是安市唯一一所大学的大学老师。
　　那可是大学老师啊……
　　这样的人竟然邀请他的女儿去家里做客，不得不说宋超是受宠若惊的，可随之而来的就是担忧。
　　“唉。岚岚住这里，还是唐哥和景姐你们包容，我还真有些担心岚岚小，去人家家里说了什么不该说的，或者碰到什么人家的东西给弄坏了……”
　　他是赔不起的。
　　“汐汐去就好了。”宋超说。
　　他没看到宋青岚那双眼睛的光忽然闪了闪，暗了下去。
　　但景新雨看到了。
　　宋青岚又拿起碗沿的筷子，沉默乖巧地吃饭。
　　景新雨正要说点什么，旁边便爆发出一声奶声奶气的怒吼。
　　“不行！肯定要去的！”
　　唐景汐坐在椅子上，挥舞着手中的儿童筷，自认为超有气势：“上次她说了要教我和君君怎么玩弹珠的！不去就是……就是……”
　　小脑袋突然卡壳，她撅着嘴想了半天。
　　一桌人都看着她，就是了半天，还是蒋阿姨懂她：“说话不算话？”
　　“对！”
　　唐景汐一挥儿童筷，上面沾的米粒抖下来几粒。
　　“就是说话不算话！”
　　她怒气冲冲地瞪着宋青岚，好像说不去的是她一样。
　　以往这种时候，只要她一瞪，总是她说什么宋青岚都说好。
　　这次她瞪了半天，她竟然不吭声？
　　宋青岚微垂着眼睛，长长的睫毛盖下去，几乎看不到她的表情。
　　当她不存在一样。
　　唐景汐好生气哦！
　　对她的脾气了如指掌的蒋阿姨，赶紧在小姐发脾气之前开口了，转头就劝宋超：“哎呀你就让孩子去吧，岚岚这么懂事，在这里住这么久，你看她弄坏了什么东西没有？小孩子家家的，来了也该在这里交交朋友嘛，不然一天到晚只和汐汐玩……”
　　那多无聊啊！
　　竟敢说和汐汐玩无聊？
　　蒋阿姨及时刹车，没把真话说出口，不然小姐的火就该向她发了。
　　唐信鸿也说：“孩子多出门总是好的，家里再大也就这么大，憋久了也要憋坏了。”
　　一边是闹着要一起去谭家的唐景汐，一边是一声不吭的女儿。
　　宋超犹豫了下，没忍心，只好说：“好好，岚岚也去。”
　　没等宋青岚有什么反应，唐景汐得意地挥起儿童筷。
　　“耶耶耶！”
　　几粒饭粒又掉下来。
　　同意去是一码事。
　　私下里，宋超把女儿拉到一边，叮嘱道：“第一次去人家家里做客，要懂礼貌，不要汐汐做什么你也跟着做，咱们和他们不一样懂不懂？住这里的不是当官的就是有钱人，我们谁也惹不起。”
　　宋青岚抬着小脸，目光清澈，态度乖巧。
　　宋超忽然有点说不下去，他也不知道对着一个不到五岁的孩子还能讲些什么人家大有来头的东西，只能比较笼统的说道：“反正你什么都要小心一点就对了。礼貌，还是礼貌！”
　　晚上在卧室，两个小女孩一边一个，依偎着景新雨听故事。
　　不过今晚唐景汐没有什么听故事的心情，她很兴奋，叽叽喳喳地问个不停。
　　“我都忘了陆阿姨长什么样子了，妈妈，她为什么要我们去她家里玩呀？”
　　“君君家里什么样子我都不知道呢！君君说她家有游泳池，哇哦，游泳池~”
　　“君君还说她们家养了一只漂亮的大狗狗，明天我们还能玩狗狗哦！妈妈，我们家也能养一只狗狗吗？”
　　坦白说，第一个问题景新雨也不知道。
　　弹珠之神的故事并没有传到她这里来。
　　她摸摸女儿的小卷毛，温柔地说：“也许是陆阿姨太久没见到你，想你啦，想看看我们汐汐现在是不是更可爱啦？”
　　这个答案唐景汐是比较满意和认可的，她骄傲地扬起小脸：“那我到时候要穿上最好看的衣服。”
　　“好。”景新雨答应。
　　“我还要剪头发，现在头发好长，我的头好重哦。”
　　“好。”
　　“我还要……”
　　唐大小姐提了一堆要求，景新雨全部答应，转头看看右边怀里的女孩，摸摸头发，拨了拨过长的刘海，露出一双明亮的眼睛。
　　“岚岚你的头发真的要剪剪了。遮住眼睛不好的。明天我带你们一起去剪头发。”
　　宋青岚其实不是很想剪，然而景新雨的眼神那么真挚，满满的是对她好的温柔。
　　好像她的妈妈。
　　她乖乖点头。
　　第二天，是宋青岚来安市之后第二次见到城市的样子。
　　每条路都好宽，那么干净，那么多人。
　　以前她住的村子是大村，人是数一数二的多，也没有她坐在小车上见到的那么多人。
　　她眼睛都没有眨，一直望向窗外。
　　旁边，唐景汐悄咪咪地向上，凑到景新雨的耳边，小小的白白的手指指向另一边的宋青岚。
　　“妈妈你看，她好高兴的。”她用小小的气音说。
　　有吗？
　　景新雨转头看向小孩，和平时无差的文文静静。
　　她轻轻睁大眼睛，微挑起眉，用眼神告诉女儿：我没看出来。
　　“就有。”
　　小小一只的唐景汐握紧小小一只的拳头，神气得不得了：“只有我看得出来。”
　　作者有话说：
　　妈妈：那你还让我看？
　　小可爱们，我回来啦！


第9章 
　　景新雨带两个小朋友去的熟悉的店，老板总说唐景汐长得太可爱，想让她当自己家儿童发型的小模特。
　　景新雨没有答应。
　　这次带着宋青岚一起去，老板眼睛又比以往亮了几分。
　　热情地将宋青岚看了又看：“这是你家哪个亲戚的孩子啊？真会长，太漂亮了！”
　　一般大家夸小女童大多用可爱，而见到宋青岚的人不约而同地却总用漂亮来形容。
　　饱满光洁的额头，线条流畅的鹅蛋脸，眼睛明亮柔润，眼尾轻扬，鼻子挺直。
　　眉眼太精致，让人无法想象哪里还能改动让这张小小的脸更漂亮。
　　即使她穿着朴素的细格子衣衫，但站在那里不需说什么，便自带打光一样轻易将人的目光吸去。
　　小女童的发型，额前带一点刘海总是更常见的那样，显得可爱。
　　只是唐景汐头发太卷，不适合，一直没弄过额前刘海。
　　宋青岚的头发柔顺黑亮，其实很合适剪刘海，真下刀时老板犹豫了，这么漂亮的额头，挡住多可惜啊。
　　她弯下腰和孩子商量，指着墙上一个女童的照片。
　　“阿姨给你剪这种好不好？你看你的额头这么好看，阿姨觉得露出来更合适呢，就像那个小姐姐一样。”
　　宋青岚顺着她指的看去，她没有太多想法，来这里是第一次，有点局促。
　　露在外头的小脑袋点了点，她说：“好的。”
　　过了半小时，景新雨在隔壁的休息室，进来一个人说两个孩子的头发剪完了。
　　她起身跟人过去，第一眼看到女儿。
　　唐景汐一如既往的可爱，长长的头发剪短到齐肩，额头的小卷发被编成小辫子，分成几股往后别。
　　微微黄的头发，大大的圆眼睛，垂下来到小肩膀的发丝，看着真像带点混血的可爱小公主。
　　景新雨忍不住自豪，我女儿真是可爱死了！我真是会生！
　　她偏头看向另一边。
　　额前的碎发，被编成细细的几缕鱼骨辫，垂在脸侧，头发刚过下颌不多，衬得脸更小巧。
　　露出一张完完整整的精致脸蛋。
　　饶是小朋友已经在家里住了一个月，天天见到的景新雨，还是被惊艳了一番。
　　虽然，惊艳这个词不适合小朋友，但确实如此。
　　将景新雨的表情完全收入眼底的老板见了，忍不住笑，上来揽着小朋友送到家长面前。
　　“我开店这几年，也是第一次见到这么好看的小妹妹。太好看了太好看了。”
　　老板甚至觉得，她可能比孩子的亲妈还希望这小孩不要长残。
　　即使被景新雨拒绝过让孩子拍模特照，她还是不死心地问：“景姐啊，能不能帮我跟孩子家长说说，让她给我们拍几张照片嘛，我就贴在外面的墙上，当个广告。”
　　景新雨还是准备回绝。
　　一道脆生生的嗓音响起来。
　　“有钱吗？”
　　老板微愣了下，看向身旁的女童。
　　那双漂亮的眼睛，眨都不眨地看着她。
　　“有！肯定有！”
　　老板蹲下来，朝她竖起四个手指，笑容可掬：“四百块！就拍几张照片，挂墙上当个招牌，多好呀是不是小妹妹？”
　　景新雨：“我们还是不……”
　　宋青岚：“六百块，可以吗阿姨？”
　　女老板的笑容出现一丝裂痕，心里还有些肉痛。
　　六百块……
　　可这么漂亮的孩子，的确是她开店遇见过最好看的。
　　也是遇见第一次会给自己抬身价的孩子。
　　“小妹妹啊。”她还是蹲着，维持着笑容：“六百块好多呢，你看阿姨给你们剪头发这么久，也才不到一百块，五百，五百块行吗？”
　　她自觉价格非常有诚意了，满怀期待看着小孩。
　　宋青岚抿抿唇：“行。”
　　老板一下笑开，起身就要招呼店里会拍照的员工：“哎把那个小张——”
　　“对不起，我们不拍。”
　　景新雨起初被宋青岚开口惊讶，这会儿终于反应过来，出声打断。
　　她将宋青岚牵过来，握着她的小手：“岚岚乖啊，我们不拍照片，你想拍照片下次阿姨给你拍，家里也有相机哦。”
　　可一向听话乖巧的孩子抬起头：“景阿姨，我想拍。”
　　“可是……”
　　景新雨不知道该怎么向孩子解释，孩子的照片尤其是漂亮可爱的女孩照片，如果被有心人看到，可能引发的风险。
　　这可能虽然微乎其微，但她一向是坚决不让唐景汐当小模特的。
　　“阿姨还是觉得不要拍比较好。”
　　“景阿姨，我……我想要五百块。”
　　宋青岚意外的没有听话，白皙的脸浮上些浅浅的红。
　　另一边的唐景汐，对新的发型超级无敌喜欢。
　　坐在高高的椅子上不下来，对着镜子十分臭美地看了又看。
　　景新雨还要说点什么，却在孩子眼里看到意外的坚持。
　　哎，她毕竟不是孩子的家长，做不了她的主。
　　“行……行吧。”她说。
　　说完走到唐景汐身边，跟她说：“我们等等岚岚，待会一起回家哦。”
　　唐景汐还没欣赏够自己的新发型，十分配合地乖乖点头。
　　“好呀。”
　　她们便在楼下等。
　　剪完头发，景新雨又带孩子们去商场，给孩子买了新衣服和泳衣。
　　这也是唐景汐的要求，说谭家有游泳池呢，她一定要玩水。
　　除了泳衣，景新雨还买了两件可以浮在泳池的有泡沫的小背心。
　　宋青岚不知道这个小背心是干什么的，等她那天和唐景汐一起被送到谭家门口，景新雨叮嘱时她才明白。
　　“景阿姨，我会游泳的。”
　　她的语气有点懊恼和后悔，又让阿姨浪费钱了。
　　“什么？你会游？啊啊啊！”
　　唐景汐第一个惊诧起来，哇哇地叫：“你都没跟我讲过！”
　　宋青岚：“……”
　　莫名被瞪了一眼，她后知后觉地想，乡下孩子很小就在池塘里泡着玩水，没有谁觉得会游泳是个什么了不起的事情……
　　景新雨哭笑不得，也不知道是谁，小时候带去儿童泳馆，抱着她的腿哭得撕心裂肺就是不下水。
　　现在又羡慕起别人。
　　她拍拍女儿的头：“好了，不要欺负岚岚。待会儿在君君家里，你们都要乖哦，下水玩要小心点哦，我下午五点来接你们。”
　　说完专门和宋青岚说：“岚岚你看着她一点哦，不要让汐汐在人家家里匪。”
　　“我超乖的！”唐景汐很不服气地鼓鼓脸。
　　“妈妈相信哦。”
　　景新雨笑着朝她俩挥手拜拜：“都要乖哈。”
　　等妈妈身影走远，刚刚才说自己超乖的唐景汐，立刻抓住宋青岚细细的小胳膊。
　　“教我游泳！还要比你游得好！”唐大小姐发话了。
　　作者有话说：
　　唐大小姐：一生要强的中国女人代言人
　　字数好像要超了，控制一下，明天会多更一点。


第10章 
　　阳光透过巨大的落地窗，照进客厅，伴着些许树木的剪影，轻轻摇晃。
　　别墅区很静，他们住的这栋在中间，更显静谧。
　　六月了，天已经热起来。
　　室内早早开了冷气，很凉爽。
　　景新雨在悠闲地摆弄客厅一侧的盆栽，拿着剪刀，慢慢修剪。
　　难得孩子们都出去玩了，她能偷点闲。
　　客厅另一边的宋超，则不同了。
　　面前的茶几上放着茶水，一会儿一杯，眼睛望着窗外，一会儿起身走一圈，然后继续朝外望。
　　唐信鸿也在家里，一边看新闻一边看宋超这副仓惶的样子觉得好笑。
　　“岚岚第一次出门，还是想女儿了吧？”他端起茶杯，吹吹气。
　　上回出差谈定了一个北方的大订单，这几天终于能闲下来，在家里过几天安生日子。
　　宋超望向窗外的身形一僵。
　　这话说得对也不对，他的确是在想岚岚，却又不是唐信鸿以为的那个意思。
　　他挠挠头，坐回了沙发，端起茶杯，没有喝。
　　嘿嘿笑了几声，自己也觉得这个样子好笑，又有些难以启齿的忧愁。
　　宋超当年刚来安市，就到唐信鸿酒厂做事，一来二去，唐信鸿觉得这个小伙子不错，就让他到自己身边开车。
　　说是司机，平时有些事也在交给他去办。
　　两人相处的时间不短，他没多大工夫就想明白了，哎一声：“不知道你在担心什么，我都没担心汐汐去人家家里匪，有岚岚在我放心得很。退一万步说，真弄了什么东西，人家怎么会和一个小孩子计较嘛。”
　　不和孩子计较的确是的，可也看是谁的孩子。
　　宋超没有说，只是止不住的还是担心。
　　老婆去世掏空微薄的家底不说，还欠了一屁股的债，他恨不得不睡觉也去打点零工赚钱。
　　他还是时不时看一眼客厅的挂钟。
　　等啊等，终于等到景新雨出门去谭家接孩子。
　　宋超在院子门口望着，望到绿荫道上出现一大两小的三个身影，景新雨脸上还带着笑。
　　心中大石终于落下。
　　他几步跑上去，热切的样子惊到了宋青岚。
　　她有些懵：“爸爸？”
　　景新雨笑：“这下放心了吧，岚岚很乖，陆秋还跟我说这孩子小小年纪还没读书说话就很有逻辑，让好好培养她呢。”
　　她拿出一个精美的薄纸盒，唐景汐的小脖子跟着她的动作一下仰直了。
　　“看，陆秋特地给孩子们的巧克力，她今天夸了岚岚好几次，还说以后欢迎多去她家玩。”
　　宋超低头，看向女儿，摸向她的头。
　　头发和走之前不一样了，柔软的还有点香。
　　“两个小家伙下午玩了水，谭家阿姨给她们洗了澡的。”
　　景新雨也摸摸唐景汐的卷毛，感叹：“还怕陆秋顾不来孩子呢，这不把孩子招待得很周到嘛。”
　　唐景汐悄悄绕到另一边，踮起脚跟宋青岚说：“是啥味道巧克力呀？”
　　“不知道。”
　　“榛子的归我，别的你吃。”
　　“嗯。”
　　宋青岚抿起嘴角，眉梢都是轻松的笑意。
　　景新雨第一次在安静的小孩脸上，看见那么明亮的笑容。
　　感慨，果然小孩子还是应该出门和小孩子玩的，再文静的孩子，也需要社交啊。
　　很快下一个机会就来了。
　　唐景汐是一只踩着尾巴的巨蟹宝宝。
　　从出生起，每年都会召集亲朋好友还有邻居来为她举办生日聚会。
　　唐家上上下下忙活好几天，采买各种装饰品、各种食材。
　　起初宋青岚还不知道是为了什么，宋超告诉她说，是汐汐的生日到了，要办一个生日会。
　　宋青岚不懂这是什么，不过也很乖地帮大人做些力所能及的事，比如张贴漂亮的贴纸到墙上和装饰树上。
　　贴这些东西的过程，她见到房子一点点变得不一样，亮闪闪的闪片，粉蓝粉蓝的气球，还有唐景汐的许多漂亮艺术照也挂了些出来。
　　……似乎明白了生日会是什么。
　　筹备生日会的这几天，是唐景汐每年最幸福的时刻。
　　恰如此刻，她窝在沙发里，抱着洋娃娃幸福地想——
　　明天又能收好多好多礼物啦，新的玩具新的零食，好大好大一堆呢。
　　她看着宋青岚跟在蒋阿姨旁边弄贴纸，其实很想问她会送自己什么礼物。
　　可是……
　　“生日那天要懂事哦，不能问岚岚要礼物哦。”
　　妈妈特地打了招呼的。
　　唐景汐撅了撅嘴，又想，上次陆阿姨送的巧克力她就只吃了一块，其他全给她了……
　　不给就不给吧。
　　我懂事吧？
　　她忍不住在心里夸自己。
　　嘿嘿。
　　-
　　生日会那天，太阳不大不小，正正好，足够明亮又不会晒得人难受。
　　唐家别墅里和外面的前后院都做了漂亮精致的装饰。
　　还特地租来小孩子特别爱玩的充气城堡，有滑滑梯，还有小楼梯，还有小泡沫池子可以玩。
　　前院做了自助餐式的长餐桌，上面摆满了各种孩子喜欢的甜品和水果，漂亮的小蛋糕，动物形状的小饼干。
　　是在外面请来的西点师做的。
　　宋青岚帮着西点师一起摆盘的，她一边摆一边也在惊叹。
　　蒋阿姨平日偶尔也会做点饼干，好吃是好吃，是没有这么精致的，她看着眼前这么漂亮的小东西，都舍不得碰。
　　更舍不得吃。
　　一切准备完毕，刚好早上十点。
　　刚到生日会邀请函的时间，院门便有几道身影出现。
　　“哎我们的汐汐啊！我们四岁的汐宝在哪里啊，怎么还不出来让婶婶抱抱？”
　　人还没走进来，声音先到了。
　　没几秒，人也到了。
　　一个披肩发的女人，约摸三四十岁，牵着一高一矮两个孩子，也是一个男孩一个女孩。
　　女孩扎着两条羊角辫，穿的粉粉的连衣裙。
　　男孩很瘦，简单的黄色短袖和短裤，见到景新雨微微点头：“大妈。”
　　“来来来，先进来喝点饮料吃点雪糕。”
　　景新雨热情招呼。
　　等进了客厅来，女人喝了一杯水才说：“智鸣去停车了，哎呀你们当初应该多买些车位给客人停嘛，旁边一个车库就够停两辆。”
　　说着话，她张望房子里的装饰，目光到宋青岚身上的停了停。
　　“诶？这哪家邻居的孩子，以前没见过啊。”她细细打量，夸道：“可真是会长，肯定啊，是挑父母的优点长的。我就说你们这地养人，小孩一个顶一个的漂亮。”
　　“小宋的女儿。”景新雨转身朝宋青岚招手。
　　宋青岚上前。
　　“叫岚岚。岚岚，来，跟阿姨打个招呼，这是黎湘阿姨，待会还有个唐叔叔要来，她是你唐叔叔的弟弟，你也叫唐叔叔。”
　　她看向对面俩小孩，介绍道：“这是黎阿姨的孩子，都比你大两岁，你要叫哥哥姐姐的，唐思远哥哥，唐莉莉，你叫莉莉姐姐就好。”
　　“黎阿姨，思远哥哥，莉莉姐姐。”宋青岚礼貌地叫了一遍。
　　叫唐思远的小男孩微微点点头：“你好。”
　　叫唐莉莉的小女孩上上下下将她看了几遍。
　　宋青岚抿住唇。
　　黎湘哦了声：“就那个司机的女儿啊？”
　　“姐。”景新雨微皱眉。
　　黎湘挑挑眉，转头跟孩子说：“想吃什么快去，待会儿小孩儿多了好的都没了。”
　　小男孩撇撇嘴，就在客厅坐下了。
　　小女孩去外头的自助桌上拿了几块蛋挞回来，咔吧咔吧吃了，刚好唐景汐也下楼了，一下扑过来。
　　“婶婶！”
　　“哎哟！这是谁呀，是我们家的汐宝啊，这么小就这么好看，以后可不得迷死人啦。”
　　黎湘抱着她，狠狠亲了几口脸蛋，留下几个红印子。
　　景新雨在旁边哭笑不得：“哎姐……汐汐来，妈妈给你擦擦脸。”
　　唐景汐笑眯眯地闭上眼睛，让妈妈擦。
　　她今天穿的那天商场买的公主蛋糕蓬蓬裙，浅香槟色的，扎着一个可爱的丸子头，特地在鬓边留了几缕小卷毛。
　　特别可爱。
　　“不擦眼睛你闭眼干嘛呢？”
　　景新雨被她可爱到，声音带笑：“好了好了，和哥哥姐姐去玩吧。”
　　这会儿其他小朋友还没来，唐景汐像个小主人一样，带他们去玩具房里。
　　唐思远还是酷酷地坐在客厅，自觉自己是个大人了。
　　唐莉莉一直很喜欢去唐景汐房间里玩，那么好看的粉粉公主房呢。
　　这次上楼路过一间房的时候，她停住脚步。
　　来大伯家里这么多次，第一次见到新装饰出来的房间。
　　很清新干净的黄色，窗帘上还是她超级喜欢的小鸭子！
　　她问：“这是……”
　　唐景汐小大人一样的介绍：“是宋青岚的房间。”
　　唐莉莉小小的心里顿时涌出一股酸楚。
　　一直以来，她很羡慕妹妹唐景汐能住这么大的房子，还有这么漂亮的房间。
　　妈妈总说，羡慕不来的，谁让大伯有钱呢，我们就普通家庭没办法的。
　　可是，可是……
　　她看了一眼旁边的小女孩。
　　她是司机的女儿，还不如她，凭什么可以住这么漂亮的房间呢。
　　带着这种奇怪的酸楚，唐莉莉没有什么心情玩玩具，草草玩了会音乐鼓就下来了。
　　楼下已经有好多小朋友过来，都穿得漂漂亮亮。
　　裴弘文也来了，他穿着衬衫，上面还有一个漂亮的温莎结。
　　“汐汐，这是给你的礼物，祝你生日快乐。”他先抱着一个小盒子过来。
　　唐景汐每年最快乐的时刻来了！
　　她笑得甜蜜蜜，很有礼貌地朝他点头：“谢谢文文，我很喜欢。”
　　“汐汐汐汐，这是我送你的，是叔叔从欧洲带回来的纪念币哦，一整套呢！”
　　“给你的礼物，生日快乐。”
　　是王子豪，他还记着漂亮弹珠被唐家岚岚抢走的事，不是他妈妈硬要他来，他都不想来。
　　“还有我的！新出的娃娃衣服，上次你说喜欢，我让妈妈买了一套一样的。”
　　君君的礼物真有心。
　　唐景汐一下笑开花，抱得好紧：“爱死你了君君！”
　　陆秋带着谭君君一起来的，除了给唐景汐的一套礼物，她还带了一个盒子。
　　没有递给唐景汐，是给宋青岚的。
　　“我托朋友去外地带的弹珠，君君闹着要和你学弹珠，我得给你们买教学工具。很好看的一套呢。”
　　宋青岚惊在当场，她没想到竟然有人给她送礼物的。
　　也不知道该不该接，上次去阿姨家里又吃又玩，临走还送了巧克力，现在又送弹珠……
　　“愣着干啥？”唐景汐丝毫不觉得有问题，催促：“说了要教我们的嘛！”
　　她让爸爸妈妈买弹珠，可是买来的她都觉得不够漂亮，心里很是耿耿于怀。
　　“拿着吧。”景新雨说。
　　宋青岚将手在裤子侧边轻轻蹭了蹭。
　　“你给汐汐送的礼物呢！又不是你生日，你不送还收礼物啊？”
　　一道声音炸起来。
　　提起弹珠，王子豪就气不顺，他在妈妈那里知道了这个什么岚岚姐姐不过是司机的女儿。
　　司机的女儿。
　　竟然骗走他的弹珠，早知道就不让她玩！
　　“说啊你准备的礼物呢？”他人虽不大，但声音很响亮，咄咄逼人。
　　一下许多视线集中到宋青岚身上。
　　她的脸很白，忽的一下红了。
　　唐莉莉站在小孩子中间，没有错过她的表情，心中的酸楚忽然好了很多。
　　唐景汐脸上甜蜜蜜的笑容却一点点凝固，她只觉得她这会儿很不舒服很不开心。
　　王子豪的声音怎么这么难听啊？
　　突然超级无敌讨厌那个王子豪，她要绝交！
　　宋青岚转身，推开小孩子跑走。
　　王子豪大获全胜的笑起来：“她跑了！跑了！哈哈哈哈。”
　　景新雨脸色不是很好，宋超站在人群边缘，脸色更不太好。
　　赵松华终于拉了拉儿子的小臂：“好了好了啊。汐汐的生日呢，别闹。”
　　蹬蹬蹬一阵跑步声。
　　宋青岚又回来了，她有些喘气，怀里抱着一个大大的纸盒。
　　精致的蓝色包装。
　　上面印着一个每个小女生心中最爱的芭比娃娃。
　　在场的小孩，只要看到电视都认识，那是电视上天天打广告的美国的进口芭比娃娃。
　　唐景汐更认识了，上次去商场她闹了半天妈妈都不给她买，说玩具房还有一堆洋娃娃。
　　可那些只是洋娃娃，芭比娃娃怎么能一样！
　　景新雨惊讶地微张开嘴，宋超更是茫然和震撼。
　　盒子很大，宋青岚抱得有些吃力，慢慢地，慢慢地走到唐景汐面前。
　　小脸因喘气还有些红红的。
　　“给。”
　　“生……生日快乐。”
　　作者有话说：


第11章 
　　小朋友们的注意全被芭比娃娃吸引走，只怪电视上广告打得十分诱人。
　　争先恐后，眼睛只差黏在精致的蓝色包装上。
　　“电视上说这种娃娃会喝奶还会生病呢~”
　　“哇……好想玩哦。”
　　“要三百九十八块呢！妈妈妈妈……我也想要……”
　　人群后听见三百九十八的宋超，倒吸一口凉气。
　　宋青岚的脸红红的，唐景汐的脸蛋也红红的。
　　不过她是兴奋的，小手伸出去的时候都格外的庄重呢。
　　“真的，真的给我吗？”她眨巴眼睛。
　　宋青岚点头。
　　唐景汐就美滋滋地抱进怀里，好重，小手臂被压得往下沉。
　　旁边唐信鸿忙帮她接到手里：“爸爸来。”
　　一听价格他也觉得不合适，别的邻居送就算了，这个礼物让宋超送太不合适了，一周工资了。
　　年轻人赚点钱不容易。
　　宋超也这么觉得。
　　“你哪来的钱？”
　　过了会，他把女儿拉到没人的角落，语气很急：“398！你真下得了手去花啊！钱哪儿来的？你！你该不会是偷的唐叔叔他们的钱吧？”
　　三岁偷针，长大偷金。
　　这还了得？
　　何况唐家对他和女儿有大恩，容他们住这里吃这里，要是女儿偷了唐家的钱……
　　一想到这个可能，宋超语气更急，也更凶。
　　“啊？！说实话！”
　　宋青岚的眼眶一下红了。
　　穷人乍富，总被揣测是不义之财。
　　尤其当这种质疑来自世上唯一有血亲的人，滋味格外的令人难受。
　　“说话呀你！”宋超急得要打转，恨不得上手。
　　宋青岚瞥了眼余光中，唐景汐开心地在收其他小朋友的礼物。
　　笑容那么灿烂。
　　“我赚的，爸爸。”
　　宋超一愣：“赚的？你一个娃娃才几岁，哪赚来四百块？”
　　“是五百块。”
　　“什么？？？五百？？？”
　　宋青岚眼眶微红，眼角湿润。
　　她忍住想哭的冲动，慢慢地小声地把事情讲清楚：“上次景阿姨带我们去剪头发。老板阿姨让我拍几张照片，挂墙上当广告，就给了我五百块，这事景阿姨知道的。买娃娃用了一些，还剩一百块。”
　　小手从裤子侧兜里摸出一张，被卷成细细一卷的钞票。
　　递到宋超面前。
　　宋超惊了，看看一百块，再看看她。
　　一时间讷讷，他收起一百块，看女儿委屈他心里也不好受。
　　“哎你不早点跟我讲呢，一个小孩子手里拿五百块干嘛，回来就该交给我。汐汐那么多娃娃，你实在想送礼物，用一百就行了嘛。”
　　一百的娃娃已经很高级了，普通人家孩子的玩具最多十几二十块。
　　四百块买个娃娃，他这个女儿倒是真敢干啊。宋超开始肉痛。
　　“妈妈说，做人要知恩图报。唐叔叔景阿姨什么都不缺，可，可汐汐妹妹想要那个娃娃。”宋青岚小声说。
　　宋超还要说点什么——
　　“你怎么买的芭比娃娃？”景新雨的声音。
　　她找了半天，终于找着父女俩，宋超有点尴尬，也不知道刚才的话被听去没有。
　　景新雨目光都在小女孩身上。
　　眼睛微红，显然受了委屈。
　　她放柔声音：“剪头发那次是唯一一次出门呀，岚岚，你没出门怎么买的娃娃呢？”
　　她想了半天，也没想明白，不仅是娃娃的价格，娃娃怎么进的家门她也纳闷。
　　宋超被提醒了。
　　“对！”他也看向女儿：“你没出门怎么买的？”
　　宋青岚仰起头。
　　“上次去的商场有可以送货的电话，我记下电话，回家打电话让他们送一个芭比娃娃，然后在院子门口给的钱。”
　　景新雨：“……”
　　宋超：“……”
　　这是一个不到五岁的小孩儿会做的事吗？
　　唐家有熟悉的超市，家里采买东西时常打电话让人直接送到院子门口来。
　　有时候宋青岚会跟蒋阿姨去搬点小箱子，没想到……
　　宋超心情复杂，觉得他这个不到五岁的女儿太能干了。
　　能干得让他隐隐有些不安。
　　宋青岚看着他：“下次我还能去拍照，还能赚五百块，换一家店说不定有六百块。”
　　宋超脸火辣辣的，尤其景新雨还在旁边。
　　那个年代，不同于拼命把儿女送进娱乐圈的后代，讲究的还是万般皆下品，惟有读书高。
　　他忍不住伸手，用指节敲了敲她的头。
　　“拍什么照！马上去学校了，给我好好读你的书！”
　　-
　　宋青岚回到客厅的时候，唐景汐一下子撞——对，是撞过来，不是扑过来。
　　还好旁边是沙发，要不宋青岚就要被撞倒了。
　　“我给你看我的礼物们！”唐景汐抓着她的手，带她上楼。
　　玩具房里，包装得精致的礼物堆积成一座小山，差点要放不下了。
　　唐景汐就抓着宋青岚的手挥舞：“比去年还多！我们又有好多玩具可以玩啦！”
　　那个芭比娃娃的蓝色包装，在小山上最显眼最高的位置。
　　“我最喜欢你送的。”唐景汐朝她笑得大眼睛弯弯：“谢谢！”
　　她笑起来真的很可爱，像一朵正在盛开的向日葵，明亮耀眼。
　　宋青岚抿起嘴。
　　“你们两个小家伙在这里呢，找了半天，快！”
　　蒋阿姨招手：“要切蛋糕了，小寿星怎么能乱跑。今年是你特地要的水果味道的哦，不过我还让西点师做了些巧克力味道的小蛋糕，你想吃了还可以去院子里拿。”
　　“谢谢蒋阿姨。”今天唐景汐的嘴比蜜还甜，谢谢不离嘴的。
　　蒋阿姨也笑：“我们都沾小寿星的光呢。”
　　唐景汐摇头晃脑地笑：“全给你们沾！沾！”
　　楼下一切准备就绪。
　　唐景汐下楼的时候，客厅的大大小小客人们响起一阵欢呼，楼梯旁还喷出欢呼的琉璃彩带。
　　三层高的蛋糕塔被人缓缓推出来。
　　小朋友们都喜欢的水果口味，琳琅满目都是各种诱人的水果。
　　有些甚至不是这个季节该有的，可一点儿也不影响蛋糕上的草莓娇艳欲滴。
　　小朋友们都眼巴巴地望着，目光明显有了热切之意，都迫不及待给唐景汐唱生日歌了。
　　宋青岚也是第一次参加生日会，甚至可以说，过生这种形式，在她的村里都很少。
　　于她而言生日的特别，大概在于那天饭桌上妈妈会额外多做一个有肉的菜。
　　不熟悉过程，她便在旁边安静地看。
　　没有看蛋糕，她在看人群中最耀眼的唐景汐。
　　生日帽金黄明亮，是一个皇冠的形状。
　　她还穿着浅香槟色的蛋糕蓬蓬裙，比平时的小公主模样，还要更公主。
　　小朋友们一边拍掌，一边唱起生日歌。
　　“祝你生日快乐~祝你生日快乐~”
　　宋青岚不会唱，跟着一起有节奏地拍手。
　　唐景汐在笑，明亮的光，那么多目光里的爱意，悉数倾注在她的身上。
　　这一刻，她就是生活在童话里的公主。
　　“好啦！切蛋糕啦！”
　　小朋友们最期待的时刻终于到了。
　　唐景汐拿着蛋糕刀，被唐信鸿抱在怀里，景新雨握着她的手，从最上面有草莓的一面切起。
　　“喏！给你！”
　　带着水灵草莓蛋糕的小碟，被唐景汐的小手握着，往外递。
　　有小朋友想要，唐景汐的手缩了下，她说：“先给宋青岚。”
　　她带着这些日子来习惯的指令语气：“拿呀！”
　　小孩子中，大部分是之前来唐家玩过的。
　　他们对弹珠之神岚岚姐姐拿第一块蛋糕没有任何意见。
　　“往那边点，岚岚姐姐走不过来。”
　　“文文，你往后站，挡着岚岚姐姐了。”
　　甚至还很配合地让出一条道。
　　宋超大开眼界，不明所以。
　　在小朋友们期待和崇拜的眼神中，宋青岚几步走上前，到了蛋糕塔边。
　　伸出双手，小心接过唐景汐手中的小碟。
　　上午那会，她委屈得无以复加，这会却又感觉，全世界的善意都朝她打开了门。
　　谭君君问她：“草莓甜吗？”
　　宋青岚吃了一小口，点头：“甜。”
　　-
　　下午是小朋友们的欢乐玩耍游戏，他们玩得相当尽兴，可不能对不起这么多好玩的呀。
　　宋青岚用陆秋阿姨送的那盒弹珠，教他们玩弹珠的技巧。
　　一个下午下来，每个小朋友至少都能打进洞了，谭君君甚至还能用弹珠去碰撞别的珠珠了。
　　弹珠之神，又收获不少小粉丝。
　　陆秋一直在旁边，看他们玩弹珠，看向宋青岚的眼神都亮一些，觉得她真是有些聪明。
　　还没上学就懂得反弹的角度，不是像别的小孩要么靠手感，要么靠运气。
　　“别看她小是小，玩游戏还很讲究科学的方式方法。”她和景新雨说。
　　景新雨点头：“岚岚性格安静，一看就是个坐得住，以后学习差不了。”
　　说完目光朝另一边望去，小寿星在充气滑滑梯上玩得不亦乐乎，也不顾小裙子都翻起来了，滑下来就急匆匆爬楼梯上去，继续滑。
　　“我家汐汐哦，看着长得乖，真是假小子性格一样的。静不下来。”
　　陆秋：“孩子小，皮一些挺正常的，君君也皮。以后上学了习惯培养好了就行了，也不用各个都像岚岚这么安静。”
　　在旁边听俩人谈话的赵松华，有些不屑地翻了个白眼。
　　还以为谭家这位大学老师多傲气，对一个司机女儿死命巴结的，搞不懂。
　　另一边，王子豪总在弹珠周围玩别的，注意力都在弹珠那边，看着整个别墅区的小朋友，还有些唐家亲戚的小孩对宋青岚崇拜的星星眼。
　　心里那个气啊。
　　“妈妈，我想回去了。”他跑回妈妈身边。
　　赵松华顺着就说：“行，去和唐叔叔景阿姨打个招呼吧。”
　　玩了一天下来，小朋友们陆陆续续地跟着爸妈回家，热闹一天的唐家，也渐渐安静下来。
　　这么多人的聚会结束之后，无论是院子还是客厅，都一团狼藉。
　　宋青岚下意识就想跟在蒋阿姨旁边帮忙，被景新雨拍了拍脑袋。
　　“这是大人的事哦。”
　　唐景汐也在旁边跳一跳地帮腔：“就是就是！大人做就好了，你跟我来嘛。”
　　也不等宋青岚回应，硬拽着她上楼。
　　心心念念那么久的芭比娃娃，在楼上玩具房可怜地等待了一天，唐景汐实在忍不住啦！
　　我来啦！
　　她拉着宋青岚狂奔，心中尖叫。
　　拆封，抱出娃娃，先挑一套衣服穿上，熟练地打开暗扣装上电池。
　　芭比娃娃和一个真实的一个月婴儿差不多大小，唐景汐抱着怀里，心都要化了。
　　啊啊啊太可爱了！
　　我的女儿！
　　她抱着娃娃，努努嘴示意：“你摸摸她，摸摸她。”
　　三百九十八的芭比娃娃就是不一样。
　　别的洋娃娃小一截不说，肤色和脸没有这么可爱的真实，真的好像一个真的混血娃娃呀。
　　那么大的眼睛，深邃的五官，嘴唇红红的，眼睛还会眨的！
　　啊……
　　这，这真的不是人吗？
　　宋青岚突然有点怯怯的，不敢摸。
　　“摸呀，快点摸。”唐大小姐发话了。
　　宋青岚硬着头皮，缓缓地伸出食指，像让她摸一个让人恐惧的东西一样，轻轻一点，又飞快缩了回来。
　　“好玩吧？嘿嘿。”唐景汐满意地笑了。
　　可是下一秒，她就笑不出来了——
　　芭比娃娃漂亮的脸蛋，突然变得通红，还发出呀呀的声音。
　　“啊啊她怎么了！”唐景汐慌了。
　　宋青岚也慌，盒子里的说明书抓起来翻，可是看不懂。
　　盒子里还有一些奶瓶，每个颜色都不一样，不管那么多抓到手里就给娃娃喂，喂白色的试试。
　　芭比娃娃脸越来越红，还在发出呀呀的声音。
　　“啊啊啊啊是不是坏了！呜呜呜呜呜。”
　　饶是唐家大小姐，也感到心痛呢，才玩了几分钟呀。
　　宋青岚又抓起一只黄色的，往娃娃嘴里喂。
　　奇异的一幕发生了——
　　芭比娃娃温和地不发出声音了，脸上的红潮渐渐退去。
　　唐景汐的心又终于回来了。
　　呜呜呜没坏，真好。
　　宋青岚出了一身冷汗，看着芭比娃娃乖乖巧巧喝黄奶的样子，心里也一片柔软。
　　唐景汐第一次见她这样，笑嘻嘻地问：“好玩吧！”
　　宋青岚的脸，说不出是吓得还是别的什么，有些红红的。
　　连鼻尖也是兴奋得泛起略透明的粉。
　　她重重点头，大声说：“好玩。”
　　作者有话说：
　　四岁的带娃日常~


第12章 
　　三百九十八块的芭比娃娃，真的像个真的娃娃呢。
　　她会呀呀地表示不舒服，脸还会红红表示发烧了，还会嘤嘤地作出哭声表示饿了要喝奶……
　　以上功能，都是景新雨读完说明书，讲给两个孩子听的。
　　她也感叹现在洋娃娃做得真是惟妙惟肖，还能发烧！
　　真正当妈的可不希望孩子发烧，不像唐景汐，可盼着芭比娃娃发烧啦。
　　娃娃脸红红的发烧，她就开心得不得了，拿起装着黄黄液体的奶瓶，有模有样地喂进奶娃娃嘴里。
　　直至娃娃脸不红了，也不呀呀地叫了，她就神气得不得了。
　　“我是不是一个好妈妈？”她问大人们。
　　自己还是一个刚满四岁的娃娃呢，就想当好妈妈了。
　　大人们忍住笑：“是，是！”
　　有一次，唐景汐小脸慌张地抱着娃娃冲下楼，速度之快，差点让唐信鸿停了心跳。
　　“你也给我慢一点！说了多少次好好走楼梯！”
　　唐景汐才不管他的怒火，满心都被芭比娃娃发出的声音占据。
　　她抱着娃娃惊叫：“爸爸妈妈！我的娃娃活了！”
　　活了？？？
　　唐信鸿和景新雨对视一眼，都不明白什么意思。
　　正当这时，唐景汐怀里的芭比娃娃出声了：“mommy~”
　　“嗷嗷嗷！”她一惊一乍地叫起来：“你们听见了吗！”
　　景新雨扑哧笑出声，好玩地摸摸女儿的脸，笑着教她：“mommy是外国人叫妈妈的，它在叫你妈妈哦。”
　　妈、妈妈？
　　唐景汐脸蓦地涨红，火速蔓延到小脖子上，抱着娃娃又飞快蹬蹬蹬地跑回玩具房里了。
　　之后，芭比娃娃又发出一声“daddy~”，景新雨说这是爸爸的意思。
　　唐景汐小手一指：“你，就是爸爸。”
　　宋青岚有些无措：“呃……”
　　唐景汐这时候可顾不上当初第一次见面说结婚犯的傻了，爸爸肯定要宋青岚当呀！
　　她这么可爱漂亮，当然要当妈妈，才不当爸爸呢。
　　芭比娃娃比一般的洋娃娃更黏人。
　　一般洋娃娃不会说话、不会饿、不会发烧，只需要在唐景汐心情好的时候给她们换上漂亮的小裙裙就好了。
　　一开始唐景汐当小妈妈，当得还很兴致盎然，爬上爬下地给娃娃换各种奶瓶喂。
　　时间长了，大人们奇异地发现，芭比娃娃饿了发烧了，唐景汐动也不动，稳如泰山地指挥。
　　“大迪呢，大迪快去给她喂奶。”
　　宋青岚就马上去拿白色奶瓶，喂进芭比娃娃嘴里。
　　芭比娃娃脸又红红，发出呀呀的声音。
　　“娃娃发烧了！宋青岚！”
　　宋青岚蹬蹬蹬地上楼拿药瓶。
　　而小妈妈本人呢，坐在沙发上，手上拿着精致的小叉子，一边看电视上的西游记，一边小口小口地吃切好的芒果小块。
　　优哉游哉，好不快活。
　　围观一切的景新雨：“……”
　　她忍不住教育起女儿：“芭比娃娃是你要的呢，怎么能全部丢给岚岚去照顾呢。你是妈妈，也要照顾娃娃的呀。”
　　小妈妈吃下一口芒果，振振有词：“有个好爸爸就够了嘛~”
　　景新雨：“…………”
　　忍不住同情起岚岚，这简直是丧偶式育儿。
　　但一个愿打一个愿挨，小朋友之间的事，她不去插手。
　　一日中午，唐景汐稚嫩的愤怒嗓音在二楼响起。
　　“宋青岚！！！”
　　景新雨正在客厅修剪盆栽，手微抖，抬起头来问怎么了。
　　唐景汐抱着芭比娃娃咚咚咚地冲下楼，哭唧唧地展示。
　　芭比娃娃藏在衣服里的电池暗扣小盒子，里面空了。
　　“娃娃电池被拿掉了！”
　　唐景汐一张小脸都是难以置信，忿忿地控诉：“天底下怎么有这么坏的爸爸呀！妈妈你说是不是！”
　　“噗。”
　　景新雨没忍住，笑出了声。
　　笑声回荡在整个客厅。
　　-
　　一整个暑假，宋青岚和唐景汐经常去谭家玩耍。
　　开始景新雨还去小区里接送，后来发现宋青岚认得路了，而且说起来在小区内，不到两百米的距离，便让宋青岚接送自己和妹妹。
　　以前的暑假，是景新雨最忙最没有个人时间的。
　　没办法，唐景汐小朋友实在闹腾。
　　“岚岚来得真对，汐汐黏着她，我们时间也多了。”她跟蒋阿姨说。
　　蒋阿姨也这么觉得：“省心不说，岚岚多让人放心的孩子呀。这个暑假啊，还是我来这儿最轻松的一个暑假了。”
　　她们说的是俩小孩常去谭家游泳池玩水的事。
　　陆秋打电话说的，岚岚把君君和汐汐看得特别好，一点不让俩小朋友往深水区去的。
　　不仅是谭家，唐景汐生日会的时候，有孩子的家庭都知道唐家多了一个孩子们喜欢的岚岚姐姐，常常邀约到家里玩。
　　有次景新雨在收拾客厅茶几上摊开的报纸和杂志。
　　旁边忽然冒出一个声音。
　　“妈妈，没有妈妈是什么意思呀？”
　　景新雨一头雾水：“嗯？”
　　这问题，来得真是莫名其妙。
　　“别人跟我讲的，说宋青岚没有妈妈。”唐景汐睁着大眼睛，目光干净，完全渴望知识的新奇模样。
　　景新雨一愣，蹙眉。
　　下意识飞快掠了一眼坐在西图澜娅餐厅椅子上给芭比娃娃喂奶瓶的小身影。
　　“汐汐来，跟妈妈把报纸和杂志抱到书房里去。”
　　她招呼女儿抱报纸，心中踟蹰，该怎么和汐汐解释。
　　女儿才四岁，正是天真烂漫、又富有生命力的年纪。
　　她并不想这么早让她知道人的生命会枯萎，会死亡这种可怕的事。
　　唐景汐难得这么乖，抱着一叠报纸，跟在身边。
　　到了书房时，她“啊”地一声：“我知道了！”
　　景新雨心一震。
　　唐景汐的大眼睛闪闪发光，她顿悟了，她明白了！
　　“她是不是也从石头里蹦出来的！”
　　不是问句的语气，是无比笃定的语气。
　　她最近看西游记，对无所不能的齐天大圣充满了崇拜的敬仰。
　　痴迷到什么地步呢？
　　硬要唐信鸿给她买一根金箍棒回来。
　　有事没事拿着在客厅舞，打碎几个花瓶，才被唐信鸿给没收了。
　　一想到宋青岚也是石头里蹦出来的，唐景汐眼睛像自带闪电一样的光。
　　——宋青岚的各种神通顿时都有了源头！
　　因为她也是石头里蹦出来的呀！
　　所以她是弹珠之神，那么难的弹珠游戏呢，她每一个都能弹中！
　　跳房子也超级厉害！
　　还会游泳！
　　是啊，齐天大圣还能下东海，游个泳算什么呢。
　　唐景汐沉浸在幻想中，无法自拔。
　　景新雨看着女儿眼睛里闪闪的光，不知道她想了些什么。
　　但也不想她胡思乱想，就像他们夫妻也不会像别的夫妻那样，跟孩子开玩笑说你是垃圾桶里捡来的。
　　“岚岚的妈妈呢，去了另一个世界。”她勉强想到这一种解释。
　　幻想被打断的唐景汐，愣住：“另一个世界？”
　　下一秒又兴奋起来：“哪里哪里，我们也能去玩吗？”
　　“……”
　　“不能。”
　　唐景汐的小肩膀一塌，失望极了。
　　小嘴唇也不掩饰地撅起。
　　“另一个世界，暂时妈妈还没有办法解释，但是岚岚的妈妈，没有办法回来了。”
　　景新雨看着女儿，慢慢地、慎重地说：“所以不要跟岚岚说这个事哦，她会不开心的。”
　　为什么不开心？
　　没有妈妈管，小宋叔叔常跟爸爸去外面，多自由呀。
　　蒋阿姨和妈妈总管她这个哪个，宋青岚就不用被管。
　　她其实有一丢丢羡慕呢。
　　但妈妈的眼神是她没见过的，好像一汪湖水要汹涌地扑上来。
　　四岁的她还不懂什么叫悲伤，却能从眼神中感知到这种情绪。
　　“哦，好吧。”她答应妈妈。
　　-
　　漫长的暑假，也有结束的时候。
　　唐景汐的快乐没有了，与之相反的宋青岚每一天都小脸发光。
　　每周，她们一起坐上宋超开的小车去幼儿园，再一起回来。
　　周末偶尔还会去谭家玩。
　　有一次周末从谭家回来的路上，两人遇上王子豪。
　　他穿着笔挺的小衬衫和小西装裤，脚上一双黑亮的小皮鞋，衬衫上有模有样地别了一枚胸针。
　　是圣彼得皇家幼儿园的园徽。
　　他很神气。
　　“喂！”
　　宋青岚停下脚步，偏头问：“你要和他说话吗？”
　　唐景汐摇头，说什么话，那次生日会她就想好要和王子豪绝交了呢，他声音那么难听。
　　于是脚步继续，没停下来。
　　被忽视的王子豪相当不满。
　　妈妈说的对。
　　司机的女儿，果然没有教养的，听见他说话当没听见一样的。
　　这个暑假，眼见着一个个小朋友一口一个岚岚姐姐，他又不屑又生气，凭什么！
　　以前这里的游戏王可是他王子豪呢！
　　“喂！！”
　　“我跟你说话呢！”
　　他冲到宋青岚面前。
　　宋青岚静静的：“你要说什么？”
　　“这周！周末来我家，问其他人把弹珠要回来，我要再和你比！赢了全还给我！”
　　他撂下战书，就不信自己苦练一个暑假的弹珠，还能输给她。
　　“我不想去。”
　　“什么？”
　　王子豪没想到她不来，呆住。
　　“我们回家吧，景阿姨说不能在路上玩的。”
　　“好哦。”
　　唐景汐惦记着今天蒋阿姨要做宫保鸡丁呢，也觉得王子豪烦。
　　她们继续走了。
　　他什么时候受过这种被人无视的待遇呀，王家三代单传的独苗，不要说爸妈，家族里所有人都把他当宝。
　　他说的话就是圣旨。
　　王子豪羞恼地涨红了脸，大声在背后喊：“你个胆小鬼！你就是怕我赢走珠珠！胆小鬼胆小鬼！”
　　宋青岚忽然转回身，他被盯得停了停。
　　又被自己的反应气到，怕什么啊？他一个男娃还怕一个女娃？她只是个司机的女儿呢。
　　他急于找点什么，给自己找回气势上的优势。
　　可是一个暑假过去，宋青岚也长高了，他还是没法俯视她。
　　不过眼珠一转，他的眼睛亮了起来，想到了！
　　“你个没有妈妈的胆小鬼！”
　　宋青岚的小脸一瞬间变得苍白。
　　九月的天，头顶那么烈的太阳。
　　她却煞白得似乎冰箱是里刚出来的冰块，冒着丝丝寒气。
　　她的嘴唇微微抖了抖，没有什么话跳出来。
　　艰难得像不会说话了。
　　满心都是宫保鸡丁的唐景汐看着她，心像一下沉了下去，突然就明白了没有妈妈是什么意思。
　　这是不好的，很不好很不好的。
　　是全世界最糟糕最糟糕的。
　　糟糕到甚至可以被别人拿来攻击到你没有还手之力。
　　作者有话说：


第13章 
　　“岚岚真是乖！”
　　“这么小就这么懂事，宋超你怎么教的？给我说说。”
　　“我家那个小子，能有岚岚一半听话，我也能多活几年了。没见过这么乖的娃。”
　　自从到了唐家，所有人都说宋青岚真是太乖太懂事了。
　　她也确实是的。
　　起初唐景汐还不服气，老想跟她比谁更乖，但时间久了她也比累了。
　　而且吧，太乖她自己不习惯，不乖的生活她比较喜欢。
　　那么乖巧听话的宋青岚。
　　所有人口中夸赞的乖宝宝，想说什么，没有说出来。
　　于是几乎没有犹豫，在王子豪说完那句话后，一个身影从唐景汐眼前闪过。
　　接着便是一声沉闷的惨叫！
　　——是宋青岚！
　　她朝他挥起了拳头，直冲了过去。
　　天哪！
　　这、这是……大人口中的打架吗？
　　唐景汐一下子捂住眼睛，指缝张得老大了。
　　露出睁大的求知的眼睛。
　　幼儿园里，小朋友们不是没有争端，就拌拌嘴而已，最最严重的也不过是你踩我的脚，我抓你的头发那样还回去。
　　而不是像眼前这般——
　　那么听她话的宋青岚，被她“奴役”当爸爸的宋青岚。
　　举起纤瘦的手臂，将王子豪按进路边的树丛中。
　　两道身影扭打在一起。
　　三代单传的独苗谁敢打呀，只差供起来，王子豪没有经验，毫无招架之力。
　　而宋青岚拳拳到肉，每一下都那么迅速，又快又猛。壮实的王子豪被打得几乎连呼救的间隙都没有。
　　圣彼得皇家幼儿园的园徽早不知飞去哪里。
　　小衬衫被打掉了纽扣，现在狼狈不堪，再也不干净挺括。
　　唐景汐看见她高高举起的手臂，和小臂上上下下时，被树丛划出的一道道血痕。
　　晚霞映上血痕，和绿叶上沾上的血迹，令人触目惊心。
　　她像是不知道疼痛和疲倦，一下又一下地狠狠打下去。
　　宋青岚很瘦，刚来时景新雨说她瘦弱得像小猫儿一样。
　　细细的胳膊上没什么肉，唐景汐比她圆润一些，可她从不知道，那样纤细的手臂能如此时，展现出笔直的肌肉线条。
　　唐景汐懵懵的，并不懂什么叫肌肉，却在直觉中心惊于这代表的力量。
　　大人们总说她文静。
　　可是——
　　她是一头失去母亲、偶然被带进繁华城市中的小豹子，为了适应，为了迎合，暗自收起所有尖锐的爪牙，只露出柔软的毛发，才被人误以为是驯化后的狗。
　　趴下时眯起一只眼，沉静地瞄准弹珠的宋青岚，不过是管中窥豹。
　　她能像一尾鱼那样灵动游泳，能轻盈矫健地爬上高高的树，身体素质那么强悍的宋青岚，怎么可能只擅长运动呢。
　　此刻时刻，她仿佛回到了辽阔的大草原，重新伸出锋利的爪和利齿，狠狠攫住猎物撕扯。
　　唐景汐捂住自己的嘴，怕自己叫出声。
　　她好慌张。
　　打架是不好的，被人发现宋青岚就要完蛋了。
　　“干什么呢你们！谁家孩子！”
　　最终还是被开车路过的邻居发现。
　　三个小孩被带去唐家时，全家人都惊呆了。
　　只有唐景汐全身上下完好，宋青岚两边小臂都有大小不一带着鲜血的划伤。
　　王子豪么，令人不忍直视。
　　嘴破了，本来就胖胖的圆脸现在高高肿起，像一只倒胃口的馊了的大馒头，小衬衫也破了几个口子，两边手臂也有不小的带血划伤。
　　谁是被欺负的一方，显而易见。
　　一向在外风风雨雨见惯的唐信鸿都瞠目了，以前从没遇到这种事。
　　女儿皮归皮，别说打架了，要怎么去打架都不知道。
　　宋青岚……
　　那更是不可能了，小区里还有比她更乖的孩子吗？
　　但王子豪身上的伤，明明白白地摆在那里。
　　在场人的脑中都是一个大大的问号，看向宋青岚的目光都带着不可思议……
　　“我要找妈妈呜呜呜呜我妈妈呢呜呜呜呜呜妈妈啊我被人打了啊啊啊啊——！”
　　有大人在场，王子豪爆发出迟到的哭声。
　　他自觉受了天大的委屈，哭得声嘶力竭，唐家房顶都要被他的哭声震塌了。
　　景新雨连忙上前一边拿湿毛巾给他擦脸，一边安慰。
　　“你妈妈马上到马上到，别哭别哭，来阿姨先把脸擦干净哦。”
　　他挣扎扭脸，不让擦：“不！我要让我妈妈看！我被打成什么样子了！”
　　然后恨恨地满腔怒火地朝宋青岚吼：“你等着！”
　　看他妈妈来了，他怎么打回去！
　　王子豪闹了会，唐信鸿开口了，他还是没想明白。
　　干脆看向宋青岚：“岚岚，究竟怎么了，为什么和王家的孩子打起来了，还把人打成这样？跟叔叔说说到底怎么回事。”
　　以往大人们说什么，宋青岚都说好。
　　大人们问什么，她也知无不言。
　　但此时，她站得笔直，像一颗挺拔的小树。
　　却垂下眼，小臂上伤痕累累，似乎毫无知觉，一声不吭。
　　唐信鸿没料到她不开口。
　　顿了顿，也许察觉自己方才的口吻有些严厉，缓了缓：“莫怕，叔叔阿姨都在，你爸爸也在这里，只管说，有什么事我们能给你做主。”
　　宋青岚依旧盯着地板，不出声。
　　就在这时，得到消息的赵松华终于赶来，声音从前院门先进来，无比焦急。
　　“我家子豪呢人呢人呢人在哪里啊……”
　　待她一进门，看见自家儿子的惨状，冲上来从景新雨怀里抢出儿子，抱住就是好一阵心疼。
　　她这么帅气英俊的儿子，比路边被打的流浪狗还狼狈。
　　“我的儿啊！老天爷啊是谁造的孽把你打成这样啊我们全家连你一根头发都舍不得碰啊谁！是谁！给我滚出来！”
　　赵松华抬起头，目光再也没有慈母的心疼，而是凶神恶煞般，像一把锐利的刀。
　　目光短暂地掠过唐景汐，看清宋青岚身上的伤，就要冲过去了。
　　景新雨连忙上前挡住！
　　“姐！先别急，等问清楚再说。”她努力劝。
　　王子豪指着宋青岚大叫：“她打我的是她打我的！妈妈，妈妈！就是她打的我！”
　　赵松华眼睛狠狠一瞪：“说什么说？没听我儿说吗是你们家那个什么司机女儿先动的手，你没看我儿现在什么样那死丫头什么样吗！事实都摆在这了还有什么好说的！你给我让开！看我不抽死这小东西！”
　　她声音尖叫，音调因愤怒奇高。
　　刺得唐景汐耳膜一阵不舒服，可她没有跑回房间，紧紧揪着爸爸的裤子的小片布料。
　　赵阿姨怎么突然这么可怕？
　　她是不是要打宋青岚？
　　凭什么呢，是王子豪先说宋青岚没有妈妈的！
　　可是妈妈说，不能在外面这样说，宋青岚会不开心。
　　如果，如果她说是王子豪先打人……
　　撒谎。
　　这两个字如同唐景汐的紧箍咒一样——
　　之前因为什么撒谎被爸爸打，已经逐渐模糊，但那种屁股开花疼到以为自己要死掉的感觉，仿佛刻入骨髓，想起来便一阵胆寒。
　　真的太可怕了，可怕到不愿意回忆。
　　唐信鸿转头继续问：“岚岚！你就说吧，到底为什么和他打起来？”
　　宋青岚始终缄默。
　　“啪！”
　　猝不及防的一个巴掌。
　　她的头一偏，左脸浮起几个清晰的红指印，因肤白显得让人心惊。
　　宋超气急：“你还不说！让你不说！说！给我说，到底为什么打人！”
　　她难道不知道她是什么身份住在富人聚集的别墅区吗？
　　不安守本分，还去闹事打人，这里有谁是他们惹得起的？
　　宋超简直要急火攻心了。
　　宋青岚脸上一片火辣的热意。
　　眼底迅速泛起泪光，她抬起头，看向宋超。
　　死命咬住唇，拳头握紧，撑得小臂绷直，硬是没让泪水掉下来。
　　唐景汐看着她。
　　不知人间疾苦的大小姐，这一刻忽然明白了名为悲伤的情绪。
　　她看着这样的宋青岚，心很酸很涨。
　　很想，很想哭。
　　“是，是王子豪要、要打我……”
　　她真的哭出了声。
　　想到谎言拆穿之后要面临的父亲的毒打，哭得情真意切，豆大的泪珠扑簌簌地滚落脸颊。
　　好不可怜。
　　“宋宋青岚是、是为了我，才上去打他的……”她哭得话也说不连贯了。
　　王子豪惊呆了：“你、你乱说！妈妈她骗人，我没有要打她！我没有我没有！！！”
　　三代单传的独苗平时只有让别人委屈的份，哪能自己受一点委屈。
　　受一分的委屈，要嚎出十分的效果。
　　宋青岚倏地看向她，眼底泪光还在，瞳孔微微放大。
　　无声的不可思议。
　　赵松华也不信，劈头就反问：“我儿为什么要打你？他又不是神经病，你没惹他他为什么要打你？！”
　　唐景汐没有留意到宋青岚的惊讶，满心都是之后要被毒打的悲痛。
　　哭得抽抽噎噎的。
　　“他、他想、想……嗝儿！想要、要回那个，那个珠珠……我不、嗝儿！不想……他就说要、要打我……”
　　王子豪再次惊呆了。
　　“你乱说！！你骗人你怎么这样！”
　　他从赵松华的怀里挣脱，不顾自己先前被揍成如何熊样，横冲直撞地抬起胳膊就要杀到唐景汐跟前。
　　唐信鸿火速把女儿抱起来护着。
　　“我家汐汐不敢撒谎的！”他信誓旦旦！
　　赵松华也迟疑了一下。
　　这个暑假，儿子成天嘴里念叨的就是要把舅舅送的弹珠要回来。
　　察觉到她的迟疑，王子豪原地发出声嘶力竭的嚎叫——
　　“我没有！！！”
　　作者有话说：
　　是甜文！
　　信我！
　　鉴于今天微微虐，于是来安利一发完结的甜文【计划通√】
　　《说好只有一次》
　　池今从小到大循规蹈矩的人生在某一天戛然而止——
　　她和一个女人度过一夜。
　　只这一次，她如此安慰自己。
　　谁知阴差阳错，莫名其妙一次接着一次。
　　她在一个清晨醒来，生无可恋盯着天花板，冷静道：“最后一次，说好了啊，这回认真的——”
　　对方不疾不徐帮她提了提被角，拍拍脑袋：“睡吧，下回再说。”
　　池今：？？？下什么回？
　　还有《网恋吗，小姐姐》
　　小透明写手何鹿想找一个码字作伴的基友。
　　没想到——
　　找来一个姬友。
　　基友是高岭之花，何鹿使出浑身解数拉近距离，近到挖掘出深柜本质。
　　她震惊了……三秒，迅速适应深柜新身份，然后敲了基友小窗：
　　【我喜欢上一个人，你说怎么办好呐[叹气]】
　　基友淡定回：
　　【写文干他啊。】
　　何鹿：计划通.jpg
　　第二天果断开了百合文。
　　基友：？？？小老弟怎么回事？
　　不甜不要钱~


第14章 
　　王子豪嚎叫得再厉害，赵松华的迟疑却是实实在在的。
　　没办法，谁让她儿子老干这种后悔要回东西的事，平时霸道惯了，还爱撒谎。
　　“我被打了啊啊啊！妈妈你看看我！”
　　王子豪察觉出她的迟疑，又理直气壮地吼叫起来，仰着脸极力提醒他的妈妈，他遭受了什么非人的殴打。
　　赵松华又清醒了，搂住儿子，抬头就骂：“老鼠生的会打洞！我儿子还这么小，就算他先动手又怎么样，你们那个什么岚岚这是要把我儿子往死里打啊！反正我要报警！让法院来评评理！”
　　报警，法院。
　　宋超十几岁出来打工，哪里懂什么法啊，一听要报警背后冷汗涔涔。
　　“赵姐、赵姐，有话好好说，好好说。”他认定是宋青岚的错，还手也不能把对方达成这副模样。
　　他们在安市毫无根基，对方却是有头有脸的，闹大了肯定自己和女儿吃亏。
　　场上传出一声冷哼。
　　“报就报！两个娃娃打个架，我看警察还能把娃娃关起来吗？再说了，岚岚比你儿子小，又你儿子先动手，就算是批评教育也是你儿子的错。”
　　唐信鸿皱眉，看不过赵松华在家里撒泼的模样，当这是唐家还是赵家？
　　即便是在赵家，一个拆迁暴发户，他也是不怵的。
　　赵松华像被淋了盆冷水。
　　只当他儿子是长不大的宝宝，以为别的小孩都是豺狼，却忘了小女孩还不到五岁。
　　“是她先打的我！先打的我！我没有！！！唐景汐在说谎她说谎！！”
　　王子豪又嚎叫起来，要证明自己的清白。
　　他好气，为什么连他的妈妈都不信他呢。
　　唐景汐还在哇哇地哭着。
　　“要报警赶紧报！不报警就赶紧带孩子回家擦点药酒！”
　　唐信鸿抱着女儿，一边用手拍背安慰，一边给宋超使眼色，让他莫慌。
　　宋超忍住，没说什么。
　　唐信鸿态度强硬起来，嚷嚷半天的赵松华反而住了口。
　　“你！你……你们……”
　　她的手指在空中指了半天，最后只能忍气吞声，拉起王子豪的手：“走！回家！”
　　宋超等母子俩的身影从前院消失，才真的松了这口气。
　　景新雨和蒋阿姨都到了宋青岚跟前，一个嘶声，一个叹气。
　　她的手臂那么纤细，又那么白，现在大大小小的划伤看着分外让人心疼。
　　一道道的，有的口子划得很深，伤口还有枝丫的毛刺扎在里头。
　　蒋阿姨怀里抱着医药箱，看了看说：“不行，这还是去医院保险啊。”
　　景新雨点头：“万一没弄干净，留在肉里头就不好了。”
　　宋超连忙过来：“不不用景姐……”
　　景新雨打断他：“孩子马虎不得的，又是女孩子，留疤就不好了。放心吧，花不了多少，我带她去。”
　　“……”
　　宋超讪讪的。
　　他本来是觉得今天因为女儿给唐家惹了大麻烦，不好意思再麻烦人。
　　景新雨的话，才让他想起，确实啊，去医院是要花钱的，因为老婆生病欠了一屁股债，他都是能省就省。
　　乡下孩子嘛，又不像城里人金贵。
　　景新雨已经拿着包，准备带孩子出门了。
　　“岚岚，过来换鞋。”她招呼道。
　　宋青岚偏头，没有动。
　　无声地望着宋超。
　　她如果哭，如果闹，也许都不会像这样让宋超心里难受。
　　“走……走吧。”他拿起车钥匙。
　　他们去医院的时间，唐景汐在家里待得万分受折磨，生怕爸爸察觉到什么。
　　她很没用的。
　　只要爸爸一质问，立马露出马脚。
　　还好没过多久，他们就回来了，她蹬蹬蹬地跑到玄关，上上下下地看了她一遍。
　　手上被泥土和血痕弄脏的痕迹都消失，变成大大小小的洁白纱布。
　　“去医院是对的，还缝针了呢，不缝针感染到就麻烦了。”
　　景新雨庆幸地说：“还好我们去的二院，有专门的美容线，好吸收不用拆，岚岚长得这么好，留疤多可惜啊……夏天都会露出胳膊的嘛。”
　　这么漂亮的孩子，她不是亲妈都心疼。
　　胳膊上的伤是全都处理了，只有脸上还有宋超弄的巴掌印，还有些微微泛红。
　　“你也是的，再大的事也不能打脸啊，汐汐以前撒谎信鸿气成那样也是打屁股，女孩子的脸打了多疼，还伤自尊。”
　　她看着好好的脸蛋，如今这个样子，忍不住责怪宋超。
　　宋超跟在后面，叹气：“唉，当时太着急了。”
　　-
　　晚上十点，是小朋友们应该已经入睡、开始做梦的时间。
　　可是宋青岚没有睡着。
　　清冷的月辉洒进来，映在墙上，还有窗外树枝斑驳的剪影，偶有微风袭来，便轻轻晃一晃。
　　宋青岚一直看着那些剪影。
　　晶莹的泪顺着眼角滑落，洇了枕头。
　　今天晚上，是她来唐家之后最想妈妈的一次。
　　前所未有的想。
　　这里随时都有热水，天热了有凉爽的空调，多得用不过来的玩具，精致好吃换着花样的饭菜。
　　可她宁愿在乡下，没有热水没有空调没有玩具她也能过的。
　　乡下有妈妈。
　　就算这里有爸爸，也不是她的妈妈。
　　可她的妈妈已经不在了。
　　她的故乡在遥远的北方，回不去了。
　　小小的掌心躺着那个格子纹路的小沙包，缓缓地握紧。
　　仿佛这样就能再感受到妈妈的温度。
　　“笃笃，笃，笃笃，笃，笃。”
　　房门上传来轻微的声响。
　　不像是蒋阿姨，她一向是喜欢拍门，是清脆的啪啪声。
　　也不像是景阿姨，她是规律的“笃笃笃，笃笃笃”这样的敲门声。
　　而且声音也没这会儿这么轻，更像是门被挠了几下。
　　宋青岚先把小沙包藏到枕头的边缘，压住。
　　再用被角将眼泪擦干净，掀开被子，踩上拖鞋，朝门口走去。
　　啪嗒，开门。
　　门外，唐景汐抱着她的小鱼鱼枕头，身上是白色带着精致蕾丝花边的小睡裙。
　　小小的光洁的双脚，直接踩在地上。
　　宋青岚尚处于思念母亲的悲伤中，有点懵。
　　上次唐景汐来这里是为了让她评价裙子好不好看，今天……
　　“裙子好看的。”她说。
　　唐景汐莫名其妙，睁着无辜的大眼睛，眨了眨。
　　“啊？”她愣住了。
　　宋青岚也愣了愣：“我说，你的裙子好看。”
　　唐景汐觉得有些不对，自己也不是为了这个来的，但仍然笑起来：“谢谢。”
　　两个小家伙说完，你看我，我看你。
　　唐景汐抱着她的小鱼鱼枕头，目光乱瞄，就是不说话。
　　宋青岚看着她的光脚丫，让开一些位置：“地板凉，要感冒的。”
　　卧室里有厚实柔软的地毯。
　　唐景汐很自然地仿佛是自己卧室一样，抬脚走了进去，踏上地毯蹭了蹭脚掌。
　　就坐下了
　　真舒服呀。
　　宋青岚也坐到地毯上，还是不知道她来做什么，但陪着总是对的。
　　唐景汐的注意力似乎又地毯上的图案吸引走了，趴下去研究了好一会。
　　宋青岚静静的，也不问。
　　看着看着，唐景汐的余光注意到宋青岚睡衣长袖偶然露出的洁白纱布。
　　“啊！”
　　她终于记起来干嘛的了：“给我看看你的那个……口子。”
　　她没见过，很好奇什么叫缝针呢。
　　听妈妈说，好像很不得了的样子。
　　医生说过纱布不能自己拆的，要去医院换。
　　宋青岚犹豫了一下，撩起袖子，轻轻撕开胶布，露出里面缝了针的伤口。
　　“呀，是这样的呀。”
　　好奇宝宝唐景汐一边看，一边惊叹。
　　可是看着看着，想到谎言拆穿之后自己也要挨打，也许也要缝针，也许比宋青岚的更惨。
　　她忽然悲从中来，眼泪啪嗒啪嗒地掉落，有几滴落到伤口上。
　　宋青岚疼得嘶了一声，咬了咬牙。
　　唐景汐完全沉浸在马上要挨打的悲伤和恐慌情绪中，紧紧抓着宋青岚的睡衣边边。
　　开口时已经惹上哭腔：“如果爸爸打我，你要帮我！你不知道爸爸打人有多痛，我也许会被打死的呜呜呜呜……”
　　宋青岚奇怪，她怎么会觉得自己管用。
　　她比宋超以为的还清楚自己的处境，一个寄人篱下的司机的女儿，怎么可能帮得到她？
　　可是，她忍着痛，见眼前唐景汐大颗大颗的掉眼泪，心里是另一个想法。
　　“嗯，我帮你。”她轻轻地说。
　　说不上话没关系，只要唐景汐被打，她就扑上去扛着。
　　只要没被打死，她就不会躲。
　　唐景汐的哭，和宋青岚无声的哭不一样，她会发出哼哼唧唧的抽气哽咽声。
　　这已经是她极力控制下的成果了，平时也是像白天那样，哭得撕心裂肺。
　　宋青岚便默默地等她哭完。
　　断断续续的哭了一会，唐景汐终于说话了，开口就是提要求。
　　“我呜呜我要玩芭比娃娃。”
　　“好。”
　　“嗝儿！还、还是你当爸、爸爸……”
　　“好。”
　　唐景汐顿了顿。
　　“不许再把电池抠出来了。”她还记着仇呢。
　　宋青岚也顿了顿。
　　“……好嘛。”
　　作者有话说：
　　是甜的吧！
　　感觉这本的小可爱尤其沉默呜呜呜……想要多一点评论和爱……


第15章 
　　唐景汐说要玩芭比娃娃，现在立刻就要玩。
　　可是芭比娃娃会叫mommy和daddy，有时候还会哼哼唧唧地表示饿了发烧了……
　　闹到大人，肯定要被责怪这么晚不睡觉的。
　　唐景汐生活在这里四年，脑子里是没有规矩这个概念的，一直想怎样就怎样。
　　她的生活除了不能撒谎这一条铁律，其他的，父母和家人都如大海般包容她。
　　宋青岚知道，白天已经给大人惹了麻烦，晚上是绝不能再做错事的。
　　可是唐大小姐哪懂这个呢。
　　她是小孩，小孩玩芭比娃娃天经地义呀！
　　她就睁着那双大大的圆眼睛，看向宋青岚。
　　宋青岚被她看了会，没有办法，从地毯上爬起来，踩着地毯一步一步走到床边。
　　伸手从枕头下取出那个格子纹路的小沙包。
　　“咦？这个是什么呀？”
　　没见过沙包的唐景汐，注意力瞬间被勾走。
　　宋青岚抿唇，小声说：“沙包。”
　　“怎么玩怎么玩？”
　　沙包的玩法可多了去了。
　　互相抛互相接，比谁投得远，放沙包到远处比赛谁跑得快抢得到，还能当一个毽子来踢……
　　数不胜数。
　　宋青岚从衣柜里翻出自己两件衣服，搓成条，在地毯最边缘的地方围一个不大的小圆圈。
　　唐景汐看着她做这些，大大眼睛里盛满大大的好奇。
　　她回到唐景汐身边，拿起小沙包，握着抬起手臂，轻轻在掌心掂了掂，然后抬手一扔。
　　——小沙包划过一道漂亮的抛物线，滑入小圆圈中心。
　　“哇！”唐景汐星星眼。
　　这是宋青岚挑出来的，沙包玩法里最安静的。
　　妈妈做的沙包很小，又有厚实柔软的地毯铺上，落到中间不会有一点声音，也就不会被大人发现。
　　“我要玩我要玩！”
　　唐景汐跃跃欲试，第一次没使唤宋青岚，自己飞快地就去把小沙包从圆圈里取回来了。
　　她照着宋青岚的方法，甚至在起抛前也在掌心掂了掂小沙包。
　　细节拿捏得死死的。
　　起抛，下落，然后落在了离小圆圈外一米的地方。
　　呜……
　　唐景汐的嗓音还带着哭腔呢，也不去捡沙包了，小手一指。
　　问宋青岚：“为什么没在里面？”
　　因为你不会扔。
　　宋青岚敢说这话吗。
　　在带着质问的哭腔奶音中，她只能委婉再委婉：“再多扔几次就好了。”
　　她去把沙包捡回来，握着手中，很有耐心地给唐景汐讲解。
　　“你扔的近了，要力气再大一点，等你适应了沙包，就会好一些。”
　　“好吧。”
　　唐景汐撅着嘴，从宋青岚的手中拿起沙包，试了一次又一次。
　　宋青岚不厌其烦地捡，再跟她讲这次要注意的点。
　　也不知扔了多少次，唐大小姐终于中了！
　　小沙包安安稳稳地落进了小圈圈里。
　　“耶！”她蹦起好高。
　　“……嘘！”
　　宋青岚把食指放在嘴唇中间。
　　唐景汐心情美美的，开开心心地也把食指放在嘴唇中间：“嘘，嘘。”
　　这回不要宋青岚捡了，她又主动地跑去捡回沙包，又扔了好几次，都中了！
　　最后终于是有点累了，这个时间，平时她开始做第二个梦了呢。
　　她握着小格纹沙包。
　　两只手把玩着，依依不舍的样子。
　　不知为何，宋青岚的脑中似乎有了不祥的预感……
　　“这个我要了。”
　　果不其然。
　　她的语气很稀松平常。
　　因为她知道，宋青岚什么都让着她的，她习惯并对这种习惯泰然处之。
　　可是这次宋青岚没有说话。
　　半晌。
　　“不行。”
　　唐景汐睁大眼睛，更不舍得手中的小沙包了。
　　她都为了宋青岚不惜撒谎，还有可能要被毒打。
　　一个小玩具！
　　宋青岚都不给她，宋青岚怎么这样！
　　唐大小姐才不管是半夜，当场就要发作闹起来——
　　“这个，是我妈妈给我做的。我……我只有这一个。”
　　只有这一个念想。
　　宋青岚说得缓慢而艰难。
　　先前教唐景汐玩沙包时，她神情平常，仿佛和平日没有两样，可是这时，她好像有点不一样。
　　唐景汐睁着眼睛看她，感觉她好像打王子豪前的样子有点像，但也不是一样，具体的她也说不上来。
　　她还太稚嫩，也太纯粹，不熟悉名为悲伤的情绪。
　　即使在白天，她已经体会过一次。
　　破天荒的，唐大小姐忍下了“委屈”，十分“隐忍”和“大度”地高高撅起嘴。
　　“不给就不给。哼！”
　　她把小沙包打到宋青岚的睡衣上。
　　宋青岚默默地拿起小沙包，握在手里，仔细摸了摸。
　　好一会才开口：“这个、这个……只有一个，如果你想要，我可以给你做一个。我妈妈做的，不能给你。”
　　因为妈妈在另一个世界，不能回来了吗？
　　唐景汐小小的脑袋里，跑出妈妈说过的话。
　　只见宋青岚微垂着眼，抿着唇，似乎做错了事的样子。
　　唐景汐忽然往地毯上一躺，侧趴着问：“你妈妈好看吗？”
　　宋青岚超快点头：“好看。”
　　“那，她人很好吗？”
　　“很好。”
　　“比我妈妈还要好吗？”
　　“……”
　　这问题，真是宋青岚会说话以来最难回答的了。
　　她当然觉得自己的妈妈是世界上最好的。
　　唐景汐大眼睛看着她，小下巴傲娇地抬起。
　　——明确地表达出一种“你敢说我妈妈不如你妈妈我就要大闹天宫”的气势。
　　面对这种两难的送命题，不得不说小小年纪的宋青岚就学会了保命绝技——
　　她小声说：“景阿姨人也很好。”
　　小她一岁的唐景汐，才没留意到她避重就轻，只知道宋青岚也觉得她妈妈超级好。
　　于是高兴地笑起来：“那我妈妈分你一半。”
　　散财童子唐景汐一向是朋友喜欢的，豪爽地直接送。
　　回来再让爸爸妈妈买就是了。
　　可是她也只有一个妈妈呢，她只能分半个给宋青岚。
　　宋青岚怔了怔，忽而笑了起来。
　　这个妹妹，真是有点傻傻的。
　　作者有话说：
　　谁傻呀，人家说到做到！
　　开心，昨天嚎了一嗓子好多小可爱冒泡，我才不会说我看了评论好几遍呢，傻笑。
　　我别的也不会，就给你们跳个舞吧，旋转~跳跃~我闭着眼~
　　爱你们，啾咪！
　　因为还是v前，字数有点超了，所以要稍微压一压，今天更得少了点，v后会尽量更五千哒。
　　我也好想早点看两小只长大！


第16章 
　　第二天，两个小孩都要去幼儿园。
　　蒋阿姨先去宋青岚的房间，谁让唐景汐爱赖床呢，就让她多睡几分钟吧。
　　其实，平时叫宋青岚起床几乎不需要操心。
　　她总是乖乖地自己就起来了，蒋阿姨去的时候，往往孩子正在换衣服，或者已经换上了衣服。
　　今天她照例，只是在门上抬起手，“啪啪”地拍了几下门。
　　便下楼去了，厨房烤箱里还有吐司正在烤，时间差不多，取出来切好再上楼去叫唐景汐，正好。
　　她在厨房忙碌完，端着餐盘出来时，竟然没在餐桌旁见到宋青岚。
　　嗯？？
　　蒋阿姨觉得奇怪，上楼没去叫唐景汐，先去宋青岚的房间，拍了几下门。
　　没有回应。
　　她心中怪异，打开门。
　　早晨明亮干净的阳光，照在大片米色地毯上。
　　柔软的地毯上，身穿睡衣睡裙的两个宝宝，头挨着头，长长翘翘的睫毛随呼吸微微起伏。
　　她们的脸沐浴在阳光中，睡得安宁又香甜。
　　嚯！
　　什么时候俩孩子关系这么好了，还偷偷跑来一起睡？
　　唐景汐爱闹宋青岚，全家人都知道。
　　蒋阿姨一边心中惊讶，一边尽职尽责地上前，先摸摸唐景汐的小脸蛋，摇摇肩膀，小家伙安如泰山。
　　于是转头去摇宋青岚的小肩膀，没几下人就动了动。
　　“阿姨……”
　　宋青岚迷迷瞪瞪的，揉揉眼睛，仿佛睁眼变得好困难似的。
　　尽管没第一时间睁开眼，但她还是坐了起来，小腿盘坐在地毯上，两只小手还在揉眼睛，打着大大的哈欠。
　　哎呦喂，俩孩子昨晚是干了什么哦，连宋青岚都困成这样。
　　“岚岚，去换衣服，我先把汐汐抱去穿衣服哈。”
　　蒋阿姨只好弯下腰，将地上还睡得香甜的唐景汐抱了起来。
　　睡归睡，小手臂还仿佛能感应到，自动地搂上了蒋阿姨的脖子，小脑袋一靠，继续睡。
　　这天，等宋青岚在西图澜娅餐厅都把早餐吃完了，也把自己的餐盘和牛奶杯子收到厨房去，穿好衣服的唐景汐才被蒋阿姨抱下来。
　　她的眼睛还是半睁半闭的，困倦极了的小模样，许久没让喂饭的她，早上又是让蒋阿姨喂的。
　　她看也不看，杯子到了嘴边就张嘴，吐司到了嘴边才开口。
　　“我困……不想去幼儿园……呜……”
　　直到要被送到车上，唐景汐才哼哼唧唧地开口，闭着眼睛，扒着蒋阿姨的脖子不松手。
　　“我不去……不去……”
　　这种事情，在她身上屡见不鲜了，第一天去幼儿园是这样，偶尔赖床不想上学也是这样。
　　蒋阿姨被她套得脖子牢牢的，没有办法，只好叫来唐大小姐的克星。
　　“唐景汐。”
　　这个声音！
　　这个全名！
　　唐景汐秒睁眼睛，入目便是父亲唐信鸿严肃的脸庞，顿时比狗还老实了。
　　小手松开，瘪着嘴，乖乖爬到车内儿童坐垫上，还不用宋超来，自己就把安全带扣子扣好了。
　　目不斜视。
　　早已在车内的宋青岚，悄然抿起唇。
　　当大家都觉得唐景汐今天早上不过是犯懒的时候，中午的她却在午睡后被小林老师发现小脸红红，额头烫得吓人。
　　唐景汐发烧了！
　　这个年纪的小孩，家长最怕的就是发烧。
　　接到幼儿园的电话，景新雨急忙去了幼儿园把女儿接到车上，火速抱去了医院。
　　好好的，怎么突然发烧了呢，还没有入秋，天还热着呢。
　　跟着一路的蒋阿姨这才想起，早上两个孩子睡在一起的事。
　　就给景新雨说了。
　　“都没盖被子呢，或许就是着凉了。”蒋阿姨说。
　　“不该呀。”景新雨一边哄着发烧不舒服的女儿，一边皱眉：“接汐汐的时候，也看了岚岚的，她好好的啥问题没有呀。”
　　蒋阿姨停了停：“岚岚那身体素质……汐汐能比吗？”
　　蒋阿姨也是农村出来的，知道乡下怎么养孩子。
　　乡下人忙着生计，没那么多时间过于精细的照顾孩子，孩子好多都是野大的。
　　哪有城里人精细呀，这个要注意，那个要注意。
　　“哎。”
　　景新雨叹气。
　　有朋友当医生，也跟她说过的。
　　适当糙一点养孩子，对免疫力有好处。
　　可这是她差点没命得来的女儿，又怎么忍得住不把最好的一切给她呢。
　　医生给唐景汐检查一番，抽血量体温。
　　“输个两天液吧。”
　　唐景汐一听要输液，眼泪登时从大眼睛里涌了出来。
　　“呜呜呜不要不要打针……”她像只小考拉，往妈妈身上爬，离可怕的医生越远越好。
　　“汐汐乖哦，听医生的话，我们才好得快哦。妈妈给你买棒棒糖好不好呀？”
　　景新雨抱着女儿，一边哄一边把单据给蒋阿姨去缴费。
　　孩子小，手也小，唐景汐的小手手又肉乎乎的，很不好扎针。
　　护士只好从脚上扎针。
　　可是脚上扎针比手上痛好几倍，又是一番挣扎和安慰，才终于扎针成功。
　　唐景汐靠在妈妈怀里，小脸上还挂着泪痕，这么可爱漂亮的女娃，任输液室谁路过见了都忍不住心软。
　　“汐汐啊。”
　　女儿终于安静下来，景新雨开始温柔地教育她：“睡觉一定要盖被子的，你看，这次都是因为没盖被子才着凉的。扎针好痛痛是不是？以后盖好被子，就不会再被扎针针了。”
　　不说还好，一提这茬，唐景汐无限委屈。
　　好气好气，不公平。
　　都没盖被子，为什么感冒的只有她一个呢。
　　她苦兮兮地在这里扎针，宋青岚还能在幼儿园玩游戏，搞不好还有小饼干吃。
　　幼儿园发的小饼干就是比家里的香。
　　“呜呜呜宋青岚！我要宋青岚！！呜呜呜呜……我不要扎针啦宋青岚呢！”
　　她不管不顾地嚎起来，这下景新雨和蒋阿姨都哄不住，没办法，只好给宋超打电话。
　　宋超急急忙忙地开车到幼儿园，跟老师说明了情况，接走女儿。
　　去医院的路上，他纳闷道：“汐汐非要你陪，你们什么时候关系这么好了？”
　　宋青岚没有吱声。
　　宋超讨了个没趣，但他也很习惯自己女儿不爱说话。
　　终于到了医院。
　　宋青岚是第二次来这家医院，跟在爸爸身边，还没到输液室，远远的就听到了熟悉的哭声。
　　“……”
　　她提前把东西握在手中，进了输液室，紧忙上前把小沙包递到还在哭的唐景汐小手中。
　　哭声戛然而止。
　　小沙包不是朴素的格子纹路，是好看的浅浅粉色，上面还有漂亮的小雪花。
　　是宋青岚用短了的旧衣服，白天偷偷在幼儿园做的。
　　粉色，是唐景汐最喜欢的颜色。
　　她的公主房，满满的都是粉色元素。
　　宋青岚有些忐忑，她做的不如妈妈的好。
　　针线没那么平整，但已经是她照着妈妈那个，一点一点用心做的了。
　　唐景汐的东西都那么精致，她怕她不喜欢。
　　“这个，只有一个吗？”
　　宋青岚一听就懂了，她想要两个。
　　可是她只做了一个，怎么办呢？
　　谁知，唐景汐却笑了起来，这一笑，大人们的心终于安了。
　　“不许做第二个了。”
　　唐景汐把玩着漂亮的粉色小沙包，像一个小女王般那样要求。
　　不愧是游走在漂亮裙裙之间的唐大小姐，时尚度一流哪，小小年纪就有了对独家高定的执着。
　　作者有话说：


第17章 
　　有了独家高定粉粉小沙包，输液的两天，唐景汐难得的乖。
　　手里总握着那个小沙包，有事没事就在手上掂一掂。
　　感冒一好，她又满血复活。
　　景新雨和幼儿园请了几天假，让女儿在家里把身体养得更好点再去。
　　唐景汐把这几天的小假期当作是练习扔沙包的绝佳机会，每天除了给娃娃换漂亮衣服，便是拿着小沙包在前院玩。
　　照着宋青岚那天画的大小，她赖着蒋阿姨找了一个闲置的盆。
　　把盆放在不远处，一直往里扔沙包，命中率逐渐增高。
　　她还很有些追求呢，自觉百发百中了又把盆放远一些，再来练习。
　　景新雨在客厅翻阅杂志，偶尔透过客厅的落地窗望向院子里女儿认真努力的来回捡沙包、扔沙包。
　　有些奇怪，但更多是满足和欣慰——
　　她十分乐于看见女儿活力满满的样子。
　　请的假结束，刚好到了周末。
　　唐景汐给朋友们打电话，约他们来家里玩。
　　小朋友们兴致盎然地抱着想玩的东西来了，便见到唐景汐在众人眼光中，得意洋洋地拿出她那漂亮的粉色小沙包。
　　“这个，可是沙包呢。”
　　她神气十足地举高，挨个放到每个小朋友眼前走了一圈。
　　“哇！好漂亮！”
　　“在哪里买的呀！”
　　“要怎么玩呢。”
　　最后这个问题，正中唐景汐下怀。
　　她等的就是这个呢。
　　院子的一角，早早放好了一个盆。
　　离盆一段的距离，地上划好一条起点线。
　　她站在起点，握着小沙包在掌心掂了掂，那模样，就像电视剧中武侠高手发大招前的蓄力。
　　小朋友们：哇哦~~~
　　唐景汐小嘴得意地一翘，抬手一扔，小沙包准确落入盆中。
　　“哇！！！”
　　“汐汐你好厉害！”
　　“教我教我呀！”
　　呃。
　　教？
　　唐景汐只想炫技，不想教呢，好麻烦哦。
　　不过这些不是问题，她仰头朝楼上喊：“宋青岚——！”
　　不一会儿，人便出现在眼前。
　　“她教的我哦，也让她来教你们好啦。”
　　唐景汐的话还没落地，转身便看到有几个小朋友的脸色开始变了……
　　“汐汐，妈妈让我早一点回家，我下次再来玩哦。”
　　一个说完飞快就跑走了。
　　不止这一个，唐景汐云里雾里，这是怎么啦？
　　幸好有一个老实人吞吞吐吐：“我妈妈让我不要和……和岚岚姐姐玩……对不起，我也、也要回家了……”
　　一帮小朋友，只剩下谭君君和裴弘文。
　　裴弘文小声说：“其实我妈妈也这么说过……”
　　唐景汐气呼呼地瞪他：“你也要走吗！”
　　裴弘文赶紧摆摆小手，他想学扔沙包呢，小声说：“你不要跟我妈妈说，今天岚岚姐姐也来玩就好了。”
　　唐景汐要气死了！
　　怎么这样啊！
　　怎么不会这样呢？
　　岚岚姐姐可以因为擅长游戏，在小朋友中获得威望，可是小朋友的心中，最有威望的永远是父母。
　　赵松华那天在唐家吃了亏，背地里没少和邻居们吐槽，唐家那个司机的女儿如何霸道跋扈动手如何粗鲁没有教养。
　　毕竟，王子豪的伤势明明白白摆在那儿呢。
　　由不得人不信。
　　父母都是希望孩子身边不要有一个点危险元素的，一个司机的女儿而已，又没多重要，能在这里住多久也未可知。
　　少在一起玩又不会掉块肉。
　　四岁的唐景汐想不明白这些，生了会儿气，才转头命令宋青岚：“你不许生气，是他们讨厌。”
　　宋青岚嗯了声：“不生气。”
　　话虽如此，唐景汐还是觉得，宋青岚有在生气的。
　　接下来的日子，她好像没有刚去幼儿园时那么开心了。
　　原本就安静的人，变得愈发沉默。
　　来唐家找唐景汐玩的人也少了许多，每次都这样那样的一堆理由：
　　我家孩子钢琴老师来了，家里有亲戚来了，孩子肚子不舒服等等。
　　转眼进入十二月，宋青岚常常在放学后坐在客厅靠窗一侧，跪坐在沙发上，扒着沙发靠背，目光向外。
　　景新雨和蒋阿姨只当她是喜欢靠窗的位置。
　　可唐景汐觉得……
　　“你在等什么呀？”
　　那分明是一个等待的姿势。
　　宋青岚的神思被打断，微愣了下，她收回目光，小声说：“我在等雪。”
　　往年故乡一到十一月便开始下雪，可安市到了十二月中旬，仍然没有下雪的迹象。
　　“雪？什么是雪？”唐景汐睁大眼睛。
　　宋青岚这次愣的时间更长，微微笑了一下，只是不到五岁的孩子，笑容竟然有点微苦。
　　她终于明白，自己离家乡是多么遥远，以前，这种遥远是她想象的，现在却是真实的感悟。
　　那天她的话尤其少，连唐景汐跟她说话，她也不是全都会回。
　　傍晚家里电话响起。
　　景新雨接起来便说：“岚岚，找你的。”
　　宋青岚差点以为听错，唐家电话不断，可从没一个是找她的。
　　以前没有，现在更不会有。
　　她很乖地走到了景新雨身边，竟有一点不敢确信似的，没有伸手。
　　“接电话呀。”座机话筒又往前她跟前伸了点。
　　“哦，哦。”
　　她如梦初醒，握住听筒。
　　“岚岚，周末和汐汐来我家玩吧，君君生日，她想邀请你们。”
　　是陆阿姨。
　　宋青岚舔了一下嘴唇，声音很小，不确定地问：“陆阿姨，我……我也去吗？”
　　听筒里声音停顿了下，宋青岚咬住唇。
　　“当然，君君说岚岚姐姐一定要来。”
　　作者有话说：
　　明天两小只就会成为小学生啦~


第18章 
　　谭君君的生日会邀请的小朋友并不多，但大多也是宋青岚见过的了。
　　他们见到宋青岚，都有些说不出的小尴尬，你看看我，我看看你。
　　“君君怎么叫了岚岚姐姐来呀。”
　　“呃……”
　　“还、还好吧，反正妈妈送我过来就回去了，她不会知道的啦。”
　　他们偷偷咬耳朵说小话，目光时不时偷偷瞥一眼宋青岚。
　　宋青岚只当没有看见，没有听见。
　　谭君君能邀请她来参加生日会，她的心里已经非常非常满足。
　　到了送礼物的时候，像唐景汐的生日会一样，大家的礼物都有精致的包装盒，都是专门的儿童玩具品牌。
　　“君君，祝你生日快乐。”
　　宋青岚朝她伸出手，展开手掌，掌心上躺着一条漂亮的正红色的手链。
　　很精致的环扣，是细细的毛线穿成的。
　　“啊，这个……”谭君君惊讶，又有些惊喜。
　　这个年纪的小女孩最爱各种小装饰物了。
　　宋青岚说：“我给你带上。”
　　谭君君乖乖伸出手。
　　宋青岚将手链从手掌套进去，通过平整的绳结两头的细带，轻轻拉了拉，手链便轻轻贴在手腕上，细带垂下，最下面还有个金色小铃铛。
　　抬手就会轻轻地叮叮当当响起来。
　　小朋友们中不禁羡慕，尤其是小女孩，也好想要啊。
　　唐景汐更是想要得不得了，宋青岚怎么什么都会啊！
　　而且，竟然没给她编一条？
　　“谢谢岚岚姐姐！”
　　谭君君高兴地连着摇了几次手，清脆的叮叮当当声，落入耳中真是有如仙乐。
　　今天谭君君本来就穿的很漂亮，一套新疆小姑娘那样红红的连衣裙，套一件雪白的绒毛小外套，下面穿着一双洋气的白色小皮靴。
　　红色的手链，和她一整套特别相当益彰。
　　她和谁说话都忍不住跟人摇摇手，给人看看手链多好看，铃铛声音多好听。
　　唐景汐的羡慕之情简直要达到顶峰。
　　她生来什么都拥有，还没有这样羡慕过别人。
　　忍得好辛苦，她还是没忍住，偷偷把宋青岚从吃蛋糕的人群中拉到边边上。
　　“我也要一条手链！”她发话。
　　“什么颜色？”
　　啊？
　　还要问我颜色？
　　这个唐景汐还没想好呢。
　　“等我想好了再说，反正小铃铛我一定要有的！”她无比确信，手链加小铃铛简直是绝配呀。
　　宋青岚拒绝过她么？
　　“好哦。”她点头。
　　唐景汐心满意足地回到蛋糕边上，她还想吃一块，今天是她超爱的巧克力蛋糕呢。
　　有两个小女孩围观了这一切，有一个也没忍住，跑到宋青岚面前，磕磕巴巴地说：“岚岚姐姐……可不可以也给我一条君君那根一样的啊……”
　　没等宋青岚回答，后面在小女孩就开始朝小女孩吼道：“姐姐！你忘了妈妈说了啥了吗，不准我们和她玩的，你不听话回去我要和妈妈讲！”
　　小女孩撅撅嘴，一步三回头地跟着妹妹走了。
　　宋青岚站在原地，这里是围墙下，没几个小孩过来。
　　她的手里还端着吃了一半的巧克力蛋糕。
　　她静静地站在那，过了几秒，默默地又吃了一小口蛋糕。
　　第一次在唐家吃巧克力的时候，她惊叹世界上还有这么好吃的东西，只不过汐汐妹妹喜欢，她也从不去争抢。
　　有什么口味吃什么口味，什么口味的巧克力都好好吃。
　　只是这会儿，她突然觉得，也不是什么巧克力都好吃。
　　配上蛋糕，吃进肚子里，忽然觉得腻味……
　　太甜了。
　　“岚岚。”
　　她循声望去，仰起头。
　　二楼的窗户开着，陆秋站在那里，朝她招了招手。
　　“上来，阿姨跟你有话说。”
　　陆秋带她去了四楼的阁楼。
　　阁楼不大，放着一张看上去就很温暖的床，和一排低低的书架，还有一个小小的烤火炉。
　　阁楼外是一片大大的露台，种满各色鲜花。
　　之前那么多次来谭家玩耍，宋青岚从来没上来过这里。
　　她们一般只在院子里，还有谭君君的房间里玩。
　　因着小小的烤火炉，阁楼分外温暖。
　　陆秋坐在烤火炉边的沙发上，指了下对面的小沙发：“坐。”
　　宋青岚坐下，将未吃完的蛋糕放在小茶几上，伸出小手取暖。
　　“为什么和王子豪打架，能和阿姨说说吗？”
　　宋青岚小身体一僵，嘴唇微微动了动。
　　“不说也没关系。”
　　陆秋显然对此早有准备，语气依旧平静：“把王子豪打伤，让其他叔叔阿姨对你有意见，不让小孩和你玩，孤立你，也不是你想要的，对吧。阿姨叫你来，也不是为了给你们分个对错。只是想告诉你，处理问题的方式不是只有这一种。”
　　这些日子以来，终于有人直白地说出她被孤立的事实。
　　不为人知的委屈，终于有了一个释放的机会。
　　宋青岚看向对面，漂亮的眼瞳定定的。
　　“除了打他，我还能怎么办呢，陆阿姨？”
　　“不要问我，陆阿姨的方法是陆阿姨的。”
　　陆秋朝她笑了笑：“这需要你自己去发现。”
　　旁人总说，宋青岚早熟懂事，不像个五岁的孩子。
　　可是此时，她终于流露出茫然懵懂的属于五岁孩童的神情。
　　“我不懂……陆阿姨。”
　　“你们上幼儿园，学的是和小朋友的相处和基本的礼貌。而上小学之后，直到中学、大学，才是塑造你们行事处事方式和人格的地方。好好念书，总有一天你会懂的。”
　　-
　　那天从谭家回去以后，宋青岚肉眼可见地开心了一些。
　　在幼儿园不再孤僻地不说话，她开始重新融入同学，积极地认真地听每一句老师说的话。
　　每天都会在蒋阿姨撕下新一页日历的时候，守在旁边。
　　她在等待。
　　她在期待。
　　幼儿园的生活终于迎来了结束。
　　幼儿园拍毕业合照那天，唐景汐拉着闵淇淇的小手，哭得上气不接下气。
　　“呜呜呜呜……淇淇，以后你要多来我家玩，我会很想很想你的，真的，我好舍不得你啊淇淇呜呜呜呜……不管以后见不见得到，你呜呜呜呜永远都是我最、最好的好朋友呜呜呜呜……”
　　闵淇淇被她突如其来的情感宣泄弄得莫名其妙，不过她还是很高兴的。
　　她也把唐景汐当成最好的朋友呢。
　　闵淇淇反过来抓着唐景汐的小手，安慰自己最好的朋友。
　　“不怕不怕呀，过了暑假我们就能见到啦。”她说：“我要去花园小学，你也是吧？”
　　什么小学？？？
　　沉浸在宛如生离死别一样情绪中的唐景汐，忽然愣住。
　　闵淇淇朝她甜甜地笑：“以后上小学还能见到呀。”
　　还要上小学？！
　　晴天霹雳一样的消息，把小小的唐景汐打击得体无完肤！
　　怎么会？！
　　她一直以为，幼儿园毕业就能永远在家吃吃喝喝美美玩耍到老了呢！
　　作者有话说：
　　害！
　　谁没有做过毕业家里蹲到老的美梦呢！
　　今天姨妈来了，肚子痛，下午想请假，挂了请假条一个小时没睡着，想想不想让你们空等，又爬起来码字了_(:з」∠)_


第19章 
　　唐景汐小朋友对自己的人生有着清晰的规划呢。
　　现在，上小学打破了她的规划，她能不崩溃吗？
　　幼儿园毕业仪式那天，她一路哭回家。
　　哭得比在幼儿园和闵淇淇依依惜别，还要惨烈。
　　与之相比，宋青岚的淡定以及脸上无法忽视的开心，唐景汐对此意见很大。
　　为什么啊？
　　宋青岚是什么变的啊，上幼儿园开心，上小学也开心？
　　“为什么你不哭？”哭的间隙，她终于问出口。
　　哭声稍止，大人们将希望的目光看向宋青岚。
　　快啊，说点儿什么，哄哄她。
　　宋青岚在重重目光之下，脸上的希冀和快乐小心翼翼地收起来。
　　她绞尽脑汁，也想不到能说什么，哄唐大小姐开心。
　　在唐家住了两年，她会做的所有小玩意都给唐景汐做了，实在不知道还能做什么哄她开心。
　　“呜哇哇哇！！！呜呜呜呜呜……我、不想上小、小学……”
　　景新雨的心都要被女儿哭碎掉了，抱着唐景汐，不住地哄。
　　与之相反，唐信鸿的脑袋都要被哭声弄大了，他开始还配合妻子，稍微劝了女儿几句，结果越劝哭得越起劲。
　　真是惯坏了！
　　他不由得生了怒，皱起浓眉就要发火——
　　“我想、想在家陪着爸爸、陪着妈妈、陪着你们永远呜呜呜呜呜……”
　　唐信鸿一秒切到铁汉柔情模式：
　　原来我的小棉袄是这样想的，感动！老泪纵横！没白疼一场！
　　紧皱的眉心舒展，甚至对哭红了漂亮大眼睛的宝贝女儿心疼不已。
　　“汐汐乖，不哭不哭哈，只要你不哭，想要什么爸爸都给你买！”
　　搁在以往，这句话无往不利。
　　可现在，呜呜呜的哭声不止，可见唐景汐遭受了多么沉重的打击呀。
　　连爸爸的无限钞票礼物都不要了。
　　“唉。”景新雨叹气。
　　“唉！”唐信鸿叹气。
　　“唉……”宋超和蒋阿姨也叹气。
　　坐在一旁的宋青岚忍不住也小小地叹了声气。
　　大人们叹气是惆怅，她叹气却有那么一分认命的无奈意味。
　　唐景汐还在哭，时不时停下来打个嗝儿，抽噎一下，再继续。
　　宋青岚舔了舔嘴唇，深深呼了一口气，在脑海里想前几天唐景汐最爱看的动画片里做鬼脸的兔子精——
　　两只黑眼珠向中间集中，对对眼。
　　再吐出粉粉的小舌头，伸长。
　　两只手举起，大拇指各自放进耳朵里，翘起小指上下摇晃。
　　“——咳！”
　　唐景汐被口水呛到：“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！咯咯咯咯咯！！！！”
　　她捂住肚子，小小的肚子都要笑疼了：“哈哈哈哈哈哈宋青岚宋青岚你哈哈哈哈哈哈！”
　　“还是岚岚有办法！”
　　大人们终于松了口气。
　　景新雨笑着回头望了一眼唐信鸿，再伸手摸了摸宋青岚的头发：“汐汐果然啊，最听你的。”
　　宋超不由得惊奇地看了一眼女儿，再看一眼捂住肚子要笑抽的唐景汐。
　　宋青岚已经收起了动作，但那个样子深深地刻进宋超脑海中。
　　还真是从没见过她这个样子，终于像个小孩的样子。
　　宋超还有一点莫名的心酸。
　　以前女儿和他不亲，他归结于自己在外打工。
　　可现在，说起来女儿也在自己身边待了几年，还是不那么亲。
　　唐景汐终于止住哭声，大家都是开心的。
　　只有宋超在不为人知的角落，重重叹气。
　　-
　　安市最好的小学就那么三个，分别是三水小学，花园小学和东方小学。
　　离家近的就是花园小学和东方小学。
　　那个年代，义务教育免除学费只是试点，尚未普及到全国。
　　不幸的是，安市不是试点之一的城市，然而这不幸只是对于宋超而言，近千的小学学费于唐家而言，不值一提。
　　宋超考虑的很实际，东方小学就在东方幼儿园附近，离家近，学费是三所好小学里最便宜的。
　　可是他忽略了一个因素……
　　“我要去花园小学！”
　　勉强同意去上小学的唐大小姐，在午饭时郑重宣布。
　　只要女儿不哭不闹，乖乖去上学，哪怕是去美国小学，夫妻俩也没有半个不字。
　　景新雨连忙点头：“可以。”
　　唐信鸿也点头：“没问题！”
　　唐景汐想的很简单，她最好的朋友闵淇淇在花园小学。
　　上小学的事大哭一场也不能改变，那她和最好的朋友不能分开，她肯定要去的！
　　“小宋叔叔，宋青岚也去花园小学。”
　　看看，这就是唐大小姐的魄力，甚至不用疑问句语气的，妥妥的肯定语气。
　　她和宋青岚肯定要一起的！
　　宋超：“……”
　　花园小学是三所小学中学费最贵的。
　　教学质量三所小学不相上下，花园小学贵就贵在“花园”二字，校园环境十分优美，校园里大大小小的花园有四个，还有一个带喷泉的漂亮大水池。
　　“是吧！”唐景汐朝宋青岚一抬圆圆的小下巴。
　　宋青岚虽不知小学和小学差别在哪里，但住在别墅区两年，她比起来之前更会察言观色。
　　尤其在不懂得掩饰情绪的人跟前。
　　宋超就是那种喜怒形于色的人。
　　于是她明白，宋超是不愿意自己去花园小学的。
　　她低下头，专注吃饭，不言不语。
　　两年过去，唐景汐是六岁的要上学前班的大孩子了，她也成长了呢。
　　而且，宋青岚住这里这么久，她也摸透了一点——
　　宋青岚说不，就是不。
　　小宋叔叔说不——
　　嘿嘿，她有办法。
　　“宋青岚不去花园小学，我也不去小学了！”
　　唐大小姐发完话，捧起饭碗，大眼睛一斜，飞快看向爸爸妈妈那边。
　　果然，唐信鸿立刻扭头开始说服宋超：“就让岚岚也去花园小学读吧！”
　　景新雨跟着说道：“是啊是啊，俩孩子一块儿玩到大，也有感情了，分开读小学多不好。读一个学校，你以后一起接送也方便嘛。”
　　连蒋阿姨都加入说服阵营：“又不是步行上学，不用图近，花园小学开车也就是十几分钟的事，咋能真让俩孩子分开读小学啊？”
　　一个个言之凿凿，仿佛都忘了在唐景汐发话以前，唐信鸿夫妻俩也是属意东方小学的。
　　原因无他，近嘛。
　　想让孩子离自己近一点，尤其是有女儿的父母，尤其在意这一点。
　　一桌子人对宋超施压，老板、老板的老婆、老板的女儿……
　　他无法抵抗。
　　“……行，那也去花园小学吧。”
　　“耶诶诶诶！我们都去花园小学咯！”
　　六岁的唐景汐秒变四岁的唐景汐，得逞之后得意挥舞起筷子，朝宋青岚得意地扬扬眉毛：我厉害吧？
　　宋青岚抿了抿嘴角。
　　那个时候学籍管理不如现在严格，而且还没正式开学。
　　唐信鸿稍微动用关系，便将两个孩子的学籍从东方小学转到花园小学。
　　去小学报名那天，两个孩子穿得漂漂亮亮，梳着同款的两条羊角辫，和景新雨一起坐车去的学校。
　　轿车开进一条绿树成荫的大道，刺眼的阳光被繁茂的树叶挡住七七八八。
　　似乎盛夏的酷暑在这条路上也消减了不少。
　　还未踏进学校，宋青岚便已对上学这条路有了几分喜欢。
　　轿车开到大道尽头，一转弯，入目便是有几分洋气的学校大门。
　　今天是报名的日子，大门大开，路旁停了不少车，宋超找了半天才找着一个空档停好车。
　　那个年代，车还是个稀罕物，并不是普通家庭能负担得起的。
　　“嗯？读花园小学的有钱人蛮多啊？”宋超感叹一句。
　　“哇！有钱人！”
　　唐景汐接话，言语间似乎完全没察觉，自己也是有钱人呢。
　　景新雨忍不住笑着摸摸女儿的小卷毛。
　　除了车以外，自然就是熙熙攘攘的人。
　　小学不同于幼儿园，幼儿园不过分小班中班和大班，又都是小孩子，个子差别不大。
　　小学从学前班到六年级，整整跨越七个年龄层。
　　报名日，除了她们这样的学前班小孩，最大的有六年级的孩子，身高整整高他们几个头呢。
　　唐景汐的注意力全被这些大哥哥和大姐姐吸引走。
　　好酷哦！
　　小孩子的崇拜就是如此简单，个子高高的，那崇拜之情简直压制不住呀。
　　其实，宋青岚的惊奇，并不比她少，但她小小的面容依旧沉静。
　　小学的校园也比幼儿园大了好多。
　　幼儿园不过是三层小楼，而眼前的七层楼，对小小的宋青岚来说，无异于庞然大物。
　　她紧紧跟在大人身边，一双目光也静静地看向四周新奇的一切。
　　景新雨牵着俩孩子，在人群中和庞大的校园中穿梭。
　　终于找到分班的告示。
　　她仰起头看，目光在一个个名字中寻找。
　　“找到了！汐汐三班……咦？岚岚呢。”
　　在三班里没有找到“宋青岚”三个字，景新雨只好看向四班：“……怎么回事，岚岚你在四班。”
　　宋青岚小小地哦了声，她不介意在哪个班。
　　光是她马上要上小学这一个事实，便足以令她幸福了。
　　“啊我不要！我也去四班！”
　　反而是唐景汐对此反应强烈。
　　那种不想上学的委屈情绪又上来了，她都这么委曲求全愿意上学了，竟然和宋青岚不在一个班……
　　呜！她又不想上学啦！
　　可是唐景汐也是要面子的，这么多人，还要那么多大哥哥大姐姐在旁边路过。
　　她当然不会哭闹。
　　只是一双漂亮的大眼睛，红红地像一只小兔子一样，幽幽地可怜巴巴地望向景新雨。
　　“妈妈……让爸爸想办法、想想办法嘛~”
　　她撒娇，企图让妈妈答应。
　　宋超恰好在此时也过来了，看了看分班告示。
　　“闵淇淇也三班啊。”他难得脑子灵光。
　　没办法，就是这个叫闵淇淇的小孩害得他每年要多交三百学费，很难不留下深刻印象。
　　唐景汐的撒娇一下停下来。
　　啊，淇淇也在三班……
　　小小的脚尖在地上碾来碾去，展示小主人无比纠结的内心。
　　一边是有淇淇的三班，一边是有宋青岚的四班。
　　六岁的唐景汐，这么早就开始面对to be or not to be的艰难抉择。
　　唉哟~~~好难哦！
　　作者有话说：
　　小海王的纠结内心^_^


第20章 
　　景新雨是整个唐家心最软的人。
　　尤其是女儿这样睁着圆圆的大眼睛，带着祈求的眼神望向她的时候。
　　想想也是，俩孩子特意都从东方小学转到花园小学来了。
　　没道理不让俩孩子读一个班。
　　“好，好，我问问岚岚愿不愿意。”
　　在唐景汐不懈的眼神和可怜语气的攻势下，景新雨终于松了口。
　　她问宋青岚：“岚岚，你愿意到三班去读吗？”
　　唐景汐立刻抢答：“她愿意！”
　　对哦！
　　宋青岚到三班来，这样淇淇、她还有宋青岚都在一个班啦！
　　大人果然要聪明点呢。
　　唐景汐狗腿地挽起妈妈的手，满心依赖地靠上去。
　　妈妈真好。
　　“你莫急，岚岚还没说呢。”
　　唐景汐扬起眉，看向宋青岚。
　　宋青岚还有第二个答案吗？
　　“我都可以的，景阿姨。”她说。
　　“我说她愿意的吧！”唐景汐十分满意，另一手也挽起宋青岚的手。
　　一边是妈妈，一边是宋青岚，她好开心哦。
　　“行，我给你爸爸打个电话。”
　　景新雨把自己的手从女儿的小胳膊里抽出来，拿出手机，大概说明了想法。
　　不想——
　　“我不同意！”
　　听筒里，唐信鸿的语气让人十分确信此刻他的眉心一定皱得死紧。
　　“上小学是去学习的，不是让她整天拉着小朋友换个地方玩。你忘了林老师说汐汐什么毛病得改吗，说小话！她不好好想着学习就算了，还小，你怎么也什么都依着她？新雨，孩子的教育这可是原则问题啊。我不同意换班。”
　　景新雨：“……”
　　她朝女儿耸耸肩，再一摊手。
　　唐景汐还很小，没有办法像在家里坐沙发时那样，偷偷贴到手机背后听里面的声音。
　　但妈妈的反应，她当然猜出爸爸不同意啦。
　　怎么这样啊！
　　唐景汐原地蹦了几下，小脚脚重重落地，把气都撒在地板上。
　　“我不我不——”
　　旁边一个高个子大姐姐路过，斜眼看了她一下。
　　唐景汐撅起的小嘴瞬间收了回去，也不蹦了，老老实实但委委屈屈地靠在妈妈身边，小小地哼了一声。
　　“景姐，那我带岚岚去四班报名了哈。”宋超揽住女儿的肩：“走，我们去那边。”
　　宋青岚“嗯”了声，跟着宋超转身。
　　过道上，皆是父母带着自家满眼新奇的小孩来学前班报名，层层错落。
　　宋青岚忽然转身，回头望。
　　掠过重重人影，在一个错落的间隙，她看见唐景汐将小脑袋埋在景新雨的肚子前。
　　旁人经过，偶尔有人投去几眼好奇。
　　景新雨抱着女儿的小肩膀，另一手轻轻地摸着女儿后脑勺。
　　她温柔地低着头，嘴唇轻轻张合，大概在说安慰女儿的话。
　　唐景汐就赖着，倔强地偏头，还把头埋在妈妈怀里。
　　一副不听不听的样子。
　　唐大小姐又在耍小脾气了。
　　这是她惯常表示不高兴的小手段。
　　她是整个唐家捧在手心呵护的明珠。
　　一直以来，她的悲欢向来无法与宋青岚共通。
　　她们不是一路人。
　　宋青岚原以为，无论去哪个班，自己都会很开心的，这是她等待了一年半的时刻。
　　可是现在……
　　她看着唐景汐埋着脑袋不肯抬起来的样子，第一次对她的伤心感同身受。
　　其实。
　　其实她也想和唐景汐一个班呢。
　　-
　　“爸爸讨厌。”
　　“爸爸全世界最讨厌了。”
　　闹了好一会儿小情绪，唐景汐终于意识到这和不想上小学一样无法改变。
　　景新雨带她去三班，路上唐景汐一直在重复说这两句。
　　景新雨知道她还委屈着，也没有去说她。
　　待走到三班教室门口。
　　“好了好了，别闹了哦，里面都是你的同学和老师呢。”她轻声提醒。
　　她这个女儿啊，她是了解的。
　　有人没人两个样，小小年纪，顶顶在乎形象的呢。
　　不出所料，可爱的小脸蛋上忧伤委屈的小表情秒收。
　　景新雨抿唇，牵着女儿走进三班的教室。
　　教室内人比想象的还要多，想想也是，幼儿园一个班二十几个人，小学一个班五十几个人呢。
　　加上孩子的父母，说是满教室都是人也不为过。
　　看见唐景汐的家长，大多都会回头再看一眼。
　　这就是景新雨最幸福的时刻——我生的，漂亮得羡慕死人了吧？
　　当然，她面上不能表露得过于直白，但眼里心里满满都是对女儿的骄傲。
　　连未来的班主任董老师，瞧见教室进来一个梳着俩羊角辫、小脸还肉乎乎奶圆圆的小可爱，也禁不住眼前一亮。
　　她上前招呼：“你好，我是三班的班主任，董芳。”
　　“董老师好，我叫景新雨，这是我女儿，唐景汐。汐汐来，叫董老师。”
　　唐景汐心里头其实还有着小情绪呢，但她也懂得，在外人面前不能随便发脾气甩脸色的大道理。
　　乖乖上前叫人：“董老师。”
　　“真可爱，几岁啦？”董老师弯下腰，扶了扶下滑的镜框。
　　唐景汐细声细气地说：“我六岁啦。”
　　董老师约摸四十岁，脸上总带着笑容，亲和力一流，声音也温柔。
　　脸圆圆的，戴着一副框架眼镜。
　　她又问了几个问题，唐景汐还有些害羞，但还是一一答了。
　　声音小小，但字正腔圆呢。
　　景新雨在旁边听得脸上笑容止不住，只觉得女儿真是世界上最可爱的宝宝。
　　“挺好，汐汐小朋友是个不错的孩子。”
　　董芳老师已经改口，亲切地称呼唐景汐是汐汐小朋友。
　　她与景新雨聊了几句，登记核对了信息，便去和新进来的家长和小朋友说话了。
　　景新雨带着唐景汐，去财务处交完学费，又回到学前三班的教室。
　　趁人多，想带着女儿，多认识几个新同学。
　　董芳老师正和一对母女俩说话。
　　“晓珍，给董老师说几句。”
　　景新雨刚走近，便听见小女孩细细的嗓音。
　　“My name is SunXiaozhen,I am six years old.I like swimming and playing basketball.My favorite fruit is strawberry……”
　　景新雨完全震撼。
　　她竟然懂strawberry这么难的单词！
　　董芳厚厚的镜片下，一双眼睛忍不住睁大了些，又看了一遍小女孩。
　　不光目光是赞许的，眼神也是充满了为人师的欣赏。
　　“孙晓珍……很厉害啊。”她问小女孩的妈妈：“你们自己在家教的还是在外面报了英语班？”
　　景新雨抬起目光。
　　这才发现，说英语的小女生和她的妈妈，真是一个模子刻出来的相似。
　　脸偏瘦偏长，两人甚至戴的眼镜都是同样的无框眼镜。
　　孙晓珍妈妈笑了，明显满意女儿的表现。
　　“我们工作忙，哪有时间教呀？但我们四岁就把她送到英才英语学校去了，就提前学一点儿，那个不是老话说，笨鸟先飞嘛哈哈。”
　　董芳老师点头：“你们是对的，小孩子没必要天天玩那么久，现在流行一句话，叫孩子不能输在起跑线上。晓珍这个英语，等三年级开始上英语课，当个课代表是没有问题的。”
　　旁边的景新雨忍不住低头看了看牵着的自家女儿，可爱的小脸蛋上是完全懵逼的小表情。
　　唐景汐还靠近了些，悄声问：“妈妈，她刚刚说的啥呀？”
　　“……”
　　她、她的宝贝女儿是不是已经输在了起跑线？
　　景新雨带着这种焦虑和震撼，回到了唐家。
　　一回到家，她便开始着手搜集口碑好的课外英语辅导机构。
　　理智告诉她，不用急。但白天那个叫孙晓珍小朋友说的英语，时不时跳进脑子里……
　　Strawberry她都会！
　　景新雨怎么能不急？
　　哪能真让她的宝宝输在起跑线上啊！
　　她效率极高，一个晚上便锁定了三个英语辅导机构。
　　心里比较属意英才，毕竟，孙晓珍这个教学成果她已经认证了。
　　报名之后三天，小学就要开学了。
　　要挑学校，就要趁这几天搞定。
　　第二天一大早，明明还是假期，唐景汐破天荒地比去幼儿园还早地被妈妈叫醒。
　　“汐汐，今天跟妈妈去看看英语学校，你喜欢哪个就定哪个。”
　　揉着眼睛，睡意惺忪的唐景汐：“？？？”
　　她也不知道发生了什么，只知道她穿好衣服，吃了东西，坐上小车，便被带到了一层很大很宽的楼里。
　　楼里随处可见贴的奇形怪状的符号，偶尔还有两三个金发碧眼、轮廓深邃的外国人穿梭而过。
　　哇哦，外国人呢！
　　唐景汐忽然来了精神，圆圆的大眼睛，滴溜溜地转，认真地这里看看、那里看看。
　　很快，她和妈妈被人带到一个房间里。
　　短发的女人手里拿着一叠资料，一叠递给景新雨：“这位妈妈你好，可以先看看我们这里的师资还有一些教学成果，这些是优秀学生，有些考剑桥英语还是满分呢，安市的剑桥满分都是我们这里出去的。”
　　她语气颇为自豪。
　　景新雨认真翻阅资料，唐景汐百无聊赖地坐在椅子上。
　　椅子很高，两条细细白白的小腿在桌下无聊晃荡。
　　虽然这还是第一家，但景新雨真是满意呢。
　　英才果然不一样，怪不得叫孙晓珍的小朋友英语那么优秀。
　　工作人员自然也看出她的态度，笑容可掬地献上第二份资料。
　　这回是递给唐景汐的。
　　“无论是不是在我们这里报名学习，都有免费的学习资料和英语水平测试可以做。具体上什么班，是根据这个分级测试来的。”
　　景新雨满怀期待地看着女儿。
　　“汐汐，你做做看？”
　　可是，唐景汐全都不认识啊。
　　她甚至连笔都不太会握，目光在天书一样的符号里艰难地看了半天……
　　开篇第一道题是26个英文字母，空了几个，让填空。
　　景新雨是真的焦虑了，以至于她忘了，那个年代的幼儿园谁教英文字母呀。
　　她幼儿园时也没学过呢！
　　唐景汐像握住叉子一样握住笔，艰难地盯了半天，忽然哭了，晶莹剔透的泪珠滚落脸颊，洇湿了纸张。
　　“汐汐，汐汐，你怎么了？”景新雨心疼，又慌。
　　连忙抱女儿进怀里。
　　唐景汐好委屈。
　　她也不想在外面哭的。
　　可是，可是，这张纸好讨厌，让她觉得自己像个笨蛋白痴，不会就算了，看都看不懂……
　　呜哇！！！
　　她不要当笨蛋白痴她才不是笨蛋白痴！
　　她明明会那么多呢，弹珠沙包给娃娃换衣服……呜呜呜呜。
　　没辙，第二家和第三家也没得看了。
　　景新雨抱着哭唧唧的女儿回了家。
　　到了家，就是自己的地盘了。
　　唐景汐的哭声更大了。
　　唐信鸿摸不着头脑：“怎么回事，还在因为没和岚岚一个班闹啊？”
　　他的信息还停留在昨天，以为女儿是为了宋青岚在闹。
　　景新雨便把报名那天的事，还有今天带她去看英语学校的事一起说了。
　　“哎你说说你，先是想让岚岚换班，陪汐汐玩，这一下子又着急忙慌给汐汐找英语学校，她就是个爱玩的性子，一下子学习任务重了肯定就不爱学习了，要弄辅导班也要循序渐进地来嘛。”
　　这么一说，景新雨也觉得自己这两天的焦虑有些可笑。
　　平时她还自诩以后读书不给孩子太大压力，哎，关心则乱。
　　这会儿，她冷静了，也清醒了，可是女儿还在哭呢。
　　怎么办？
　　夫妻俩面面相觑，正在想，要不要找岚岚过来哄哄女儿。
　　“宋青岚呢，我……我要她……”哭到抽气的唐大小姐，还不忘亲自发号施令。
　　“岚岚！岚岚！”
　　景新雨连忙出去。
　　宋青岚有些忐忑，她还懵里懵懂呢，便见到哭得眼睛红红、鼻尖红红的唐景汐从衣兜里掏出一张揉得皱巴巴的纸。
　　景新雨拿来展开，顿时：“……”
　　她都没注意，女儿什么时候偷偷还把人家的测试卷子带了回来？
　　“宋、宋青岚，你做，做做看。”唐景汐一边哭，一边要求。
　　宋青岚更一头雾水，凑过去，看向景新雨手中皱巴巴的纸张。
　　她老老实实地摇头：“我不懂。”
　　“你们看！连宋青岚都不会！还让我做……呜哇！”
　　唐景汐爆发出更加理直气壮的哭声。
　　只是她酷爱和人比，却没留神，言语间她俨然已经将宋青岚看作了无法逾越的高山。
　　宋青岚都不会的，她当然更加不会啦！
　　作者有话说：
　　下一章V啦~
　　唐大小姐和宋高山即将开始更加鸡飞狗跳的小学生活，我们一起见证吧哈哈哈哈！
　　作者专栏和新预收求收藏！
　　《玩玩而已》
　　文案：
　　宋歌奉家里之命，去捐建的希望小学参加开学仪式。
　　她正装红唇，坐在台下，唇畔带笑，眼底却意兴阑珊。
　　唯独台上走上一个支教的教师代表发言——
　　她坐直，定定地瞧着那双发言台下细瘦白皙的一双笔直长腿，无法抑制地想象出这双腿被黑带缚住的画面。
　　她带她回了平城，出入任何场合都带着她。
　　自此朋友皆惊，有人在KTV的喧嚣中问：“你认真的？”
　　宋歌掐灭手中细烟，明暗的光影中勾起一抹笑：“玩玩而已。”
　　她不过是玩弄一只纯洁的小白兔，愿意用几分耐心陪她玩一场疑似爱情的游戏。
　　反正她也快乐，不是么？
　　直到迟意不辞而别，生活仿佛落入失重空间的宋歌，才意识到有什么出了问题。
　　-
　　一朝飞上枝头变凤凰，多的是人看不惯那个大山里出来的女人。
　　“宋歌对你不过是玩玩，玩腻了就丢了。”她们说。
　　温软如水的女人摘下金丝眼镜，手握软布，轻轻擦拭镜片，不紧不慢地说：“你又怎么知道我不是？”
　　-
　　曾经，宋歌对自己的容貌无比自信。
　　后来，她几乎带着恨意看向镜子中，自己这张生来清丽绝伦的面容，只因迟意人在情韵中望向她的迷蒙双眼。
　　她看的是她，心里却是另一个人。
　　#渣攻血泪史：原来我才是被渣的那个#
　　#谁玩谁#


第21章 
　　这天晚上，到了小朋友该睡觉的时间。
　　唐景汐又偷偷摸摸到了宋青岚的房间。
　　宋青岚听见不寻常的小猫挠门似的敲门声，隐隐之中又觉得这敲门声有些熟悉。
　　打开门，唐景汐抱着小鱼鱼枕头——是的没错，两年过去，她对小鱼鱼枕头的爱依然深沉。
　　“今晚我要在你这睡。”她说。
　　宋青岚不知道为什么，但也找不到说不的理由。
　　于是让开了一些，让她进来。
　　唐景汐抱着小鱼鱼枕头，进来好奇地四处这里瞧瞧，那里看看。
　　还是明亮清新的黄色为主的风格。
　　只不过，这里的小主人给这里添加了另一点自己的元素——
　　相当的整洁，露在外的台面几乎没有摆放什么东西。干净清爽得如同儿童样板间，不，样板间都比这里东西多。
　　放在很多年之后，这就是流行的极简风。
　　但当时的唐景汐不懂，只觉得……明明是干净热情的黄色风格，为什么觉得有点冷淡呢？
　　上次来这个房间还是在四岁那年，以感冒发烧作为结束。
　　所以这次她有备而来，怕自己一不小心在地毯上玩嗨了倒头就睡又感冒。
　　过两天要开学了，她可不想挂着鼻涕丑兮兮地去见新同学呢。
　　平时她总是马马虎虎，在这种小事情上格外的机敏。
　　于是，她一进屋，目的性很明确地先走到了床边，踢掉脚上的拖鞋，收起小腿，往床中间坐，拢起软被，盖在身上。
　　动作一气呵成。
　　看得宋青岚愣了愣。
　　“上来呀。”
　　唐景汐伸出小手，拍了拍旁边特地空出一半的位置。
　　那语气，那架势，好像这是她的房间，她邀请宋青岚来睡一样。
　　宋青岚依旧摸不着头脑，轻轻合上门。
　　再走到床边，脱下拖鞋，上|床之后，瞥到唐景汐的小腿脚踝露在外，伸手将被子往她的脚踝带了带。
　　唐景汐因白天哭唧唧的郁闷小心情，因为这一个小动作，莫名变得很好很好。
　　嘻嘻，看来她也记得上次她感冒的事嘛。
　　两只小朋友肩并肩，躺在柔软的大床上。
　　床头留着一盏小小海豚夜灯，在天花板上映出一条跃出海面的弯曲的海豚的身影。
　　光影柔和，四周一切都静悄悄的，这样的氛围，很容易让人吐露心事。
　　“我不想上小学。”
　　唐景汐小小声地说。
　　宋青岚偏过头。
　　因为诧异。
　　唐景汐说话总是带着浓烈的情绪色彩，就像一张张色彩浓烈的油画，她的开心与不开心，向来明明白白。
　　如果没记错，这还是第一次听她用如此平静的语气说话，由不得宋青岚不在意。
　　如此平静又慎重的语气……
　　宋青岚也比往常更认真地问：“为什么呢。”
　　唐景汐的小手一下一下地揪着被面，都要被她的小手揪出一个个小褶子了。
　　她也说不上来，就觉得心里闷闷的。
　　开始吧，不想去上小学，是真的以为幼儿园就是上学的结束。
　　但现在……回想起那种看天书一样无助又茫然的感觉，她还是心有余悸，第一次觉得纸张上印的东西那么可怕呢。
　　听着她的叙述，宋青岚微微抿起唇。
　　原来天不怕地不怕的唐大小姐也有害怕的东西。
　　其实，宋青岚也会有退缩和胆怯。
　　对于未知的可怕。
　　报名那天，四班班主任是一个面容瘦削冷淡的年轻女老师，话不算多。
　　但见到一个男孩子，在爸妈的陪同下，和谷老师侃侃而谈，丝毫没有别的小孩那样初次见到老师的腼腆和局促。
　　落落大方的表达，自信流利的口齿，他说以后他的愿望是成为一个航天工程师。
　　航天工程师……
　　宋青岚连什么是航天工程师，她都不知道。
　　那一刻，她站在热热闹闹、人声鼎沸的教室里，凭空后背和手心冒出一层汗。
　　七岁的她本来天真地以为，大家都是刚从幼儿园毕业、新进小学的同龄人，殊不知，在不为人知的角落，早已被人暗中拉开了距离。
　　“上小学之后，直到中学、大学，才是塑造你们行事处事方式和人格的地方。好好念书，总有一天你会懂的。”
　　陆阿姨的这番话，是这一年半以来，她赖以继续待在非富即贵的别墅区的精神支柱。
　　宋青岚一直期待着，期待着。
　　她以为只要足够努力，就能“好好念书”，就能“念书好”。
　　可报名那天男孩的表现，却给她当头一棒，让她意识到这个世界何其大。
　　除了小男孩呢，还有没有更厉害的人？
　　宋超平时和唐信鸿忙于工作，又因为景新雨和蒋阿姨对宋青岚不错，便把女儿放心放在唐家。
　　但上小学之前，一向不怎么过问的宋超也特地跟她讲，学习是顶重要的事，好好学习才能有出息，才能赚大钱，才能过上唐家这么好的生活。
　　有出息，赚大钱，对于小小的宋青岚来说，仍然是很遥远的事。
　　如此种种，原本很期待上小学的她，却忽然陷入迷茫。
　　“我怕……怕上不好学。”
　　唐景汐说完，便将被子拉高，蒙住自己的脸。
　　这还是唐大小姐人生中第一次这么直白地说自己的怂呢。
　　宋青岚心想，其实，我也怕。
　　今天唐景汐带回家的那张皱巴巴宛如天书一样各种符号的纸张，再次让她不确信，自己是否能念书念得好。
　　仿佛能感知她心中所思，唐景汐捂了会儿脑袋，大概也觉得里面空气不好，又刷地拉下被子。
　　“你看那个纸上的什么东西，好可怕哦是吧！”
　　语气像急于找一个同盟军那样，她眼巴巴地等着宋青岚的回答。
　　宋青岚心中小小叹气，回正头，躺得很平，看着天花板上昏黄的海豚跃出海面的身影。
　　“嗯，很可怕。”
　　唐景汐至今心有余悸，不禁带着侥幸心理小声嘀咕：“我们真的会学那个东西吗？也许，也许不是所有人都要学的，对吧？”
　　宋青岚如何能知？
　　但……
　　陆阿姨说，要找到自己的路。
　　“应该，要学的吧。”她说。
　　“啊……怎么这样……”
　　唐景汐的语气一下低了下去，小小的委屈，她像是不愿意面对现实那样，两条藕节似的白嫩小腿忽的上扬，原地踢被子。
　　被子被她踢得好乱，宋青岚身上盖的也被她的乱踢给弄得滑了下去。
　　宋青岚不言不语，任只穿睡衣的自己依旧躺平。
　　静静等她踢完。
　　唐大小姐的小性子，来得像龙卷风，走得比龙卷风还快。
　　宋青岚默默在心里数数。
　　十、九、八、七……
　　旁边咚咚咚踢被子的闷响，停了。
　　唐景汐纵然自小被家里娇惯，小毛病一堆，但有一点很好——
　　相当能屈能伸。
　　不到十秒，便接受了未来要学天书符号这一可怕的事实。
　　不怕不怕，她有宋青岚呢。
　　“到时候学了，你要教我！”她要求道。
　　宋青岚愣了愣，万万没想到，唐景汐会说这么一句。
　　说起来，只怕是比宋青岚本人还要更相信宋青岚。
　　“我也不会”四个字到了嘴边，宋青岚却怎么也说不出口。
　　住唐家的两年，她习惯于帮唐景汐做这个，做那个。
　　每次唐景汐大眼睛亮晶晶、满怀期待地看向她，真的有好几个瞬间让宋青岚恍惚觉得自己无所不能。
　　现在天书也是这样……
　　行吧，在宋超的期待和陆阿姨的指路之外，宋青岚又多了一个好好念书的理由——
　　她要教汐汐妹妹呢。
　　-
　　开学那天，两个小孩一人一个，被景新雨和蒋阿姨分别叫了起来。
　　这一天，不仅是两个孩子来说是不一样的新学期，对景新雨更是不一样。
　　幼儿园嘛，说是上学，但实际不教什么，更多是培养一些好的生活习惯。
　　小学那才是真正的一只脚踏入了人生新的阶段。
　　景新雨颇有些兴奋，好像自己也重新拥有了学习的热情般。
　　自从岚岚头发长长以后，她总是给俩小孩梳一模一样的发型，非常享受于带两个孩子出门时旁人扫过漂亮可爱的两小只，再一脸艳羡地看向她的时刻。
　　宋青岚年仅七岁，比起五岁时没有丝毫长残的趋势，甚至五官比小时候更为精致，漂亮得任谁被错认成她的母亲，都会非常自豪——
　　那是毫无疑问的褒奖呀！
　　她和蒋阿姨一人负责一个孩子的头发。
　　“今天开学第一天，给孩子弄得精神好一点，好一点的精神样貌，去迎接新生活呀对不对？”
　　养两个小孩几年，景新雨和蒋阿姨也是练出来了。
　　不一会儿，两个孩子的头发就梳好了。
　　都是一样的发型。
　　扎着高高的马尾，马尾梳成鱼骨辫，最后扎一根漂亮的发带，绑出蝴蝶结的形状。
　　唐景汐的发带是浅浅的粉色，宋青岚的发带是浅浅的蓝色。
　　宋青岚的头发很直，便在鬓边自然垂下一些碎碎的扎不上去的短发。
　　唐景汐的头发，过了两年还是微微黄的小卷毛，可是这让她看上去又可爱又灵动。
　　景新雨拉着两个小孩，看了又看，心里无比满意今天的发型。
　　不仅是发型，穿的衣服也是同款，白色底色的水手海军服，深蓝百褶裙下穿着白色的长袜。
　　满满的都是活力呀！
　　连宋超见了都吓一跳，这、这还是他的女儿吗？
　　太漂亮了！
　　两小只背着景新雨给孩子俩准备的书包，坐上小车后排。
　　每到红绿灯，宋超便忍不住透过车内镜，看看坐在后排坐得端正笔直的宋青岚。
　　在他没留神的时候，那个在温云村瘦得干巴巴的小女孩，竟然出落成了一个如此漂亮的小姑娘。
　　她坐在那里，皮肤似乎比以前更为白皙，比她的妈妈还要白。
　　任以前村子里谁来看，恐怕也认不出这是那个上天下地的宋家女儿。
　　景新雨将宋超的反应，收进眼底，笑着问：“俩孩子今天好看吧？”
　　宋超回神，绿灯了，启动车继续开。
　　他笑得有点憨：“好看，好看，景姐费心了。”
　　开学日比报名日还要拥挤，花园小学校门口的停车位满了，宋超绕了半天也没有找到合适的位置。
　　只好在校门口不远处，先将景新雨和两个孩子放下来。
　　景新雨说：“你也别下来了，到前面拐弯的地方找个地方等我，我去送岚岚进教室就行。”
　　“诶，行。谢谢景姐了哈。”
　　宋超只能这么说。
　　哎，其实今天他想自己送女儿去教室的。
　　开学第一天，怎么也意义非凡。
　　宋超坐在车里，重重叹气。
　　“这么多人啊。”
　　一进校门，景新雨便被人山人海的学生和家长惊了一惊。
　　熙熙攘攘的小学生和家长啊，比过节打折的商场人还要多上几倍。
　　花园小学的校服是白色为底色，裤子侧边和上衣外套侧边和衣领是青草绿。
　　报名日那天学生们都穿的自己衣服，今天开学纷纷穿上校服，放眼望去，就像一颗颗生机十足的小嫩草。
　　这倒也显得新进学前班的小崽崽们尤其扎眼——他们还没有校服，只能穿自己的衣服。
　　比如唐景汐，早上出门还对这套新的水手海军裙特别喜欢，这会儿立马羡慕起有校服穿的大哥哥大姐姐了。
　　“妈妈，我也好想要那个。”
　　她拉拉景新雨的袖口：“我们也买，去商场买。”
　　她以为，这衣服是商场里买的呢。
　　景新雨笑：“商场买可买不着，是学校发的呢，乖啊，你们很快也会有的。”
　　啊……商场买不着……
　　唐景汐有点失落，撅撅嘴，但下一秒又亢奋起来——
　　也就是只有花园小学的学生才能穿的到，别人想穿还穿不着呢！
　　商场都买不到！
　　看看，这就是唐大小姐的敏锐度。
　　不得不说，校服设计的初心就是为了培养孩子对于学校的认同感、荣誉感和归属感呀。
　　还没上一天学的唐景汐，已经自动自发地将自己视为花园小学的一份子，并为校服的专属独特性感到骄傲了。
　　宋青岚漂亮的唇微微弯了弯。
　　她也有点高兴的。
　　刚到唐家时，景新雨时常给她买衣服，总被宋超婉拒，说住在这里已经很麻烦了云云，实在不好意思再让给孩子破费。
　　景新雨也不好坚持。
　　身上这套水手海军裙，是最近一年她不多的和唐景汐能一起穿的同款。
　　一想到，以后上小学的日子，她和唐景汐都能穿着一样的衣服，就打心底里觉得高兴。
　　对小学生活的期盼又多了几分。
　　景新雨本来觉得第一天上学，特地带孩子来得早一些。
　　没想到这么多人了……
　　“来，我们走快点。”她招呼着两个孩子。
　　“景姐？”
　　一道女声叫住她。
　　景新雨回头，两个小孩跟着她同步回头。
　　不远处一个校园指路牌下的微微有些胖的女人，朝她猛烈招手的那个——
　　可不就是赵松华吗？
　　自从宋青岚和她儿子打架的事情后，她和唐家往来几乎没有什么了，但这会儿看到唐家的女娃也读了花园小学……
　　多一个学生家长的资源，就是多一个学习资源的路，谁家父母等孩子上了小学不得四处搜罗优秀的补习班和一对一辅导老师的资源啊？
　　心里芥蒂还是在的，但她愿意大度一点原谅吧。
　　景新雨这还没出声，赵松华几个快步走了过来。
　　拉着旁边可爱的唐景汐就是一顿夸。
　　“哎哟真是女大十八变越变越好看啊！汐汐现在这么好看啦，这身衣服你也是会挑，多衬人——”
　　余光瞥见同样海军套裙的宋青岚，还是没忍住翻了个白眼，止住了夸奖。
　　“……好久不见啊，景姐。”
　　景新雨扯扯唇：“嗯，是挺久没见了。”
　　“汐汐读几班哪？”
　　“三班。”
　　“三班？哎哟！三班好！学前三班的班主任董芳老师刚带了毕业班下来，班上学生考安江一中那人数是整个六年级最多的！”
　　这功课做得真是足，景新雨微怔，她这个做母亲的都不知道这些……
　　不过总是好事。
　　她脸上浮上浅浅笑意：“是吗，谢谢。我都不知道这些。”
　　“啥？”
　　赵松华皱起眉：“别吧，董老师的班每次还有人托关系调过去呢，你们这……那汐汐咋进去的？”
　　景新雨实话实说：“学校分的啊。”
　　“分的啊……”
　　赵松华语调拉得挺长，意味深长的味道，配上脸上那“你看我信不信”的笑容，真是让景新雨心里那点对她刚燃起的一丁点感谢，瞬间消失得一干二净。
　　是了，她又找回讨厌她的感觉了。
　　旁边的唐景汐等大人说话，有些着急，有点不耐。
　　拿鞋尖去磨蹭水泥地。
　　哎呀，还要说多久呀，大人总这么多话！
　　宋青岚如何能不知唐大小姐的性子？
　　她悄悄伸出手，拉住唐景汐的小手，轻声说：“鞋子弄破皮了，就不好看了，待会儿进教室同学看到……”
　　唐景汐的小脚瞬间一僵。
　　打蛇打七寸，唐景汐差点忘了，今天穿的是一双漂亮的白色小皮鞋呢。
　　破个口子多难看……还让新同学见到……
　　她瞬间老实，双脚踏地，再也不磨了。
　　“妈妈！”
　　不知从哪儿传来一声男孩的叫声。
　　但很快大家都看见了，一个胖胖的男孩穿着白底绿纹的校服，像一个雪球般旋了过来。
　　拉链绷得紧紧的，令人忍不住担心会不会裂开。
　　唐景汐瞧了他一眼。
　　哎呀——
　　这个球就是王子豪呀！
　　她可爱的小脸嫌弃地皱起小巧的鼻尖。
　　这么好看的校服，穿在他身上，真是好难看，让她瞬间对校服都幻灭了。
　　而且一想到他也读花园小学，那刚生出的对学校的认同感也跟着一同飞走了。
　　如果唐景汐词汇量再大一些，她一定忍不住要说一声：
　　晦气呀！
　　作者有话说：
　　一更！
　　还有二更~
　　昨天码字码到天昏地暗都忘了是520呢，迟来的祝小可爱们520开心呀，给大家发发红包，啾咪！


第22章 
　　小学有天然的、十分简单的阶级观念。
　　六年级的大哥哥大姐姐就是比五年级的大哥哥大姐姐厉害，五年级的比四年级厉害……
　　同理，一年级的比学前班厉害。
　　比如此时此刻，身穿校服、刚从学前班升到一年级三班的王子豪同学，得意地抬起下巴，展示被撑成球的校服。
　　意思很明显：我可是有校服的一年级了呢。
　　不得不说，这招炫耀十分精准地戳到了唐景汐。
　　她高高地撅起嘴，表示自己有点不屑，但不屑本身就是一种在意的态度呀。
　　王子豪得意洋洋地冲她吐舌头，再看向旁边安静的宋青岚。
　　宋青岚只是淡淡瞥了他一眼，那目光，仿佛他和花草树木没有什么分别。
　　王子豪重重呼出一口气。
　　这个宋青岚，怎么还是那么讨人厌！
　　“我要带孩子去班里报到了。”
　　景新雨带着笑示意面前两个小女孩：“下次再和你聊哈。”
　　“行，改天再聊。子豪，走，我们也该去班里了。”
　　赵松华带着王子豪离开。
　　一年级的教室在二楼，他们的身影消失在走廊边上。
　　“哼……”
　　等人走远了，唐景汐小小地哼了一声。
　　她有点小纠结，没有校服吧，她羡慕；穿校服吧，和王子豪穿一模一样的衣服，噫……
　　“汐汐，干嘛呢，走啊。”
　　景新雨不知道女儿小小的脑内风暴和纠结，催促着她往学前班的教室走。
　　学前班的教室在一楼，总共四个班，从右边楼门进去，四班是第一个。
　　里面已经坐了不少面庞可爱鲜活的小朋友，还有几个暂时没有离开的家长。
　　“到了，岚岚，进去找个位置坐下吧。坐……”
　　景新雨拍拍宋青岚的肩膀，本想说，尽量靠前坐。
　　但看着个头和教室里的小男生不遑多让的小女孩，话到了嘴边实在说不出口。
　　“……坐个你喜欢的位置吧，窗边什么的。”
　　她记得这孩子喜欢坐客厅靠窗那边。
　　“谢谢景阿姨。”
　　宋青岚抬头，看着她轻轻点了点头，再低下头，看向旁边的唐景汐。
　　谷老师见到有家长和新的小朋友过来，从教室里出来，看了看宋青岚，她对这个长相漂亮得惊人的小朋友还有印象。
　　这会儿看见旁边又有个眼睛又大又圆的可爱小妹妹，真讨人喜欢，禁不住问：“是姐姐妹妹吗？怎么没申请分一个班啊？”
　　景新雨摸摸女儿后脑勺：“算是吧，我女儿爱闹，怕俩孩子在一个班说小话，分开也好。”
　　她揽了揽宋青岚的肩，说：“家里亲戚的孩子，拜托老师多多照顾了。”
　　谷老师淡淡地笑：“应该的，教师的职责嘛。”
　　说完看向宋青岚：“小朋友，跟我进来找个位置坐吧。”
　　宋青岚轻轻地：“嗯。”
　　走了两步，她回头。
　　唐景汐还紧紧扒着门框，大大的圆眼睛一眨不眨地看向她。
　　景新雨在旁边无可奈何地低声劝：“汐汐，汐汐，不要闹哈，你的教室在隔壁呢。”
　　“你就坐……坐那个蓝衣服男孩的旁边吧。”
　　谷老师的目光在教室逡巡一圈，给新来的小朋友安排位置。
　　回头却见到漂亮小女孩快步跑回了教室门口。
　　谷老师微微皱眉，不解，不清楚发生了什么。
　　宋青岚的出现，很容易吸引全班学生的注意力。
　　乌黑的眼瞳，水汪汪的大眼睛，挺直精致的鼻梁，和巴掌大的小脸。
　　配上绝佳可爱的水手海军裙，恍若漫画里出来的美少女一般。
　　如若不然，也不会去理发店剪个头发，便被老板强烈恳求当小模特拍照片当广告来招揽客人了。
　　宋青岚回到唐景汐身边，轻轻握住扒住门框的小手。
　　方才还像章鱼一样紧紧扒着不放的手，轻易地离开门框。
　　唐景汐大眼睛微微发红，她从来不知道，她这么舍不得宋青岚呢。
　　呜呜，早知道她应该哭得更凶，闹个天翻地覆也要换班和宋青岚一个班的。
　　女人哪女人，完全忘了是谁在幼儿园毕业仪式上，拉着闵淇淇的小手，深情款款地说她永远是自己最好最好的朋友。
　　“汐汐妹妹，放学我还和你一起回家的。”宋青岚握着她的手，对她说出保证。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　景新雨在旁边听得哭笑不得，两个小女生怎么突然演起偶像剧一样，搞得和生离死别似的……
　　三班和四班就隔了一道墙啊。
　　她注意到四班教室里，望过来的一双双眼睛，大大小小的。
　　有的家长也看过来了，望过来的目光有些带着同情——
　　哎，瞧瞧，生两个就是麻烦啊。
　　她忍不住也催了催女儿：“汐汐，我们该去三班报到啦，待会儿迟到就不好了哦。”
　　唐景汐的大眼睛还望着宋青岚。
　　宋青岚朝她轻轻点头。
　　唐景汐被妈妈拉着小手，一步三回头地走了。
　　围观全程的谷老师：“……”
　　她也忍不住感慨，这么黏糊，怪不得家长要把孩子分开。
　　-
　　唐景汐小朋友，带着这种悲伤的小情绪，被妈妈牵进了三班教室。
　　因为在四班教室磨蹭了一会儿，三班教室里没有家长，他们送完孩子报到叮嘱一番便离开了。
　　这会儿三班教室里清一色的稚嫩面孔，还有讲台上的董老师。
　　董老师从讲台下来，走到教室门口，看见小朋友眼眶微红，仿佛要哭或已哭过的样子。
　　她对此熟得不能再熟了。
　　每年都有那么几个小朋友，不想上学，被父母逼着来学校，开始总要哭闹一番的。
　　刚才还有一个家长要走的时候，小朋友立马哭，这会儿再来一个，她见怪不怪，多年优秀教师的经验相当丰富了。
　　“没事的，家长先回去吧，我来跟小朋友说，这情况我熟。”
　　董老师说。
　　景新雨：“……”
　　不，老师，这真不一定。
　　但老师都这么说了，她也不好展现出一副溺爱孩子不肯分开的母亲形象。
　　“那就多多拜托老师照顾了，我们汐汐家里是比较娇惯，哎。”她叹气。
　　董老师微笑，摆了摆手：“现在都是独生子女，都娇惯，没多大问题，放心吧啊。”
　　景新雨道了谢，便离开了教室。
　　走到小学大门外，刚好铃声响起。
　　她脚步一停，忍不住透过宽宽的校园围墙栏杆，朝里头望。
　　虽然望不见女儿，但想到女儿就坐在其中一个房间中，她就挪不动脚步。
　　哎，女儿第一次上幼儿园的时候也是这样……
　　围栏旁的家长不止她一个，有一个看了会，叹口气，一步三回头地终于走了。
　　那依依不舍的样子，和唐景汐被她拉着离开四班教室的时候，简直如出一辙。
　　景新雨：“……”
　　搞不好女儿这么黏糊，都是遗传的自己。
　　她顿时没了站在这里的兴致，这样不好不好，身为母亲，要做好表率的。
　　回到车上，宋超等了许久，终于等到了。
　　“都到班上了吗，孩子有没有闹？”他问。
　　宋超坐在车里，看见好几个哭着闹着被父母拎来的学前班小孩。
　　“岚岚那么懂事，怎么会闹啊。哎，汐汐哦……都不知道她怎么那么黏岚岚？”
　　景新雨都觉得头疼：“她啊，恨不得就地去读四班了。”
　　宋超笑了笑，眼中情绪些许失落。
　　也不知道怎么会生一个小小年纪如此独立懂事的女儿，他看着那些黏着父母、不愿进校门的小孩们，心里说不出的羡慕。
　　驾驶座的宋超，和后排的景新雨，不约而同都在惆怅。
　　一个愁女儿太独立，一个愁女儿太黏糊。
　　这世界上养孩子就是如此没有道理可讲，吃同样的饭菜，就是可以养出南辕北辙的两个孩子呢。
　　-
　　三班教室。
　　唐景汐被老师安排在第二排的位置上，和一个小男生坐同桌。
　　为什么没和最好的朋友闵淇淇坐一起呢？
　　因为呀。
　　这个可恶的家伙，竟然没有给她留下同桌位置，早早和另一个女同学成为了同桌。
　　唐景汐更无法抑制自己的小悲伤了。
　　呜呜呜宋青岚，宋青岚……
　　她满脑子都是宋青岚。
　　幼儿园里要剪的窗花，宋青岚帮她做；
　　幼儿园要完成的什么任务，都是宋青岚帮她的；
　　因为见识过宋青岚打架，那次带着纱布和绷带去幼儿园后，别的小朋友知道她们关系好，都不敢惹她了呢……
　　三班没有宋青岚，她在三班要怎么办？
　　妈妈说过阵子就可以穿学校发的校服，她堂堂唐家大小姐，竟然要和王子豪穿同款，呜呜呜呜不能忍。
　　来到花园小学的每一件事，都让她不顺心。
　　果然她想的是对的，幼儿园毕业后就应该在家里呆着才对。
　　唐景汐默默地任自己悲伤逆流成河。
　　旁边的小男生看见自己身边的可爱小女生，嫩嫩的脸蛋滑下晶莹的泪珠。
　　他手足无措，从裤子包包里扯出一团皱巴巴的纸巾，默默地往她桌子上推了推。
　　唐景汐理也不理，甚至微微仰起了头。
　　最近蒋阿姨爱看的连续剧里，女主都是这样哭的，微微上扬的脸，黯然滑落的泪水。
　　绝美。
　　小男生更不知道该怎么办了，他默默地又把纸团收了回来，塞进裤子包包里。
　　见她哭，他也很想爸爸妈妈呢，还有以前幼儿园的同学们。
　　妈妈说，想哭的时候就吃糖。
　　他默默地从另一边裤子包包，摸出一颗糖，撕开糖纸，放进嘴含着。
　　甜味还未在唇齿间散开——
　　“给我一个。”
　　一只小手从旁边伸了过来，掌心摊开。
　　小男生愣住。
　　唐景汐眼里包着泪，几根肉乎乎的手指理直气壮地收了收，糖呢？
　　“……”
　　他敢不给吗。
　　默默再从裤子包包里摸出一个，放进掌心。
　　唐景汐收起手，瞥了眼上面的菠萝图案，她不是很喜欢。
　　但这不影响她吃掉。
　　窸窸窣窣撕掉糖纸，她含着菠萝味水果硬糖，继续仰着小脸，默默地任泪水滑落。
　　呜呜宋青岚……
　　-
　　于此同时，在隔壁四班里的宋青岚，有些无措。
　　她在别墅区被孤立许久，与她往来玩耍只有裴弘文和谭君君两个小伙伴。
　　她已经习惯于旁人对她的无视，乃至于对她司机女儿身份的鄙夷。
　　“哇，你的睫毛怎么可以那么翘？我可以摸摸吗？”
　　“你的衣服真好看啊。”
　　“我叫崔玉颖，你叫我颖颖就好啦，我能叫你岚岚吗？”
　　突如其来的好奇和善意，让她猝不及防。
　　为什么呢，老师让自由聊天，一下涌过来好几个小男生小女生，对她如此有兴趣，跟她主动说话？
　　宋青岚自小是被人夸奖长得好的。
　　可是，从小到大，长得好也从未给她带来过什么切实的好处。
　　小时候她和母亲过得贫穷，去村里小卖部买油和酱油，也不会因为她长得好，就卖得便宜一点给她。
　　长大了一点，在别墅区除了谭家和唐家，也没有人因此对她青眼有加。
　　“谢谢。”
　　面对汹涌的问题，她只能温和却局促地小声这么说。
　　开学第一天总是无事可做的，学前班的第一天更是了。
　　谷老师让每个孩子站起来自我介绍一遍后，便让他们自由聊聊天，彼此熟悉熟悉，甚至还可以调整座位。
　　这个年纪的小孩，嗓音尖利，学前班的教室里像住了一大群尖叫鸡。
　　叽叽喳喳，叽叽喳喳，时不时还伴随着莫名其妙的成片尖叫，以及老师训斥的吼声。
　　连七楼的六年级大哥哥大姐姐都听得到楼下的喧闹。
　　一向安静话不多的宋青岚，第一次觉得心有些累。
　　她更加期待放学了，唐景汐闹归闹，没有这么聒噪。
　　但不得不说，她的心情因为这样也放松不少。
　　她本来很忐忑，会不会开学就会学那么可怕的天书符号呢，她很可能学不会的。
　　看着教室里叽叽喳喳，飞来飞去的同学们，她拍拍自己的心口。
　　还好，还好。
　　那么多小孩跑来和她说话，她应接不暇。
　　一方面是不习惯，一方面是心里有事。
　　早上唐景汐扒着门框时红红的眼眶和可怜巴巴的表情，总是浮现在脑海中。
　　宋青岚有点担心，无人之时，小小的叹气。
　　原本那么期待上学的她，默默祈祷：
　　快些放学吧。
　　她要跟汐汐妹妹一起回家呢。
　　-
　　学前班放学只比幼儿园稍晚一点点。
　　铃声一响，整座教学楼便被学生兴奋的声音掩盖。
　　学前班没有作业，今天也没有发书。
　　小朋友们背着只有一个笔盒的书包来上学，又原样背回去。
　　“宋青岚，你家住哪里呀，要不要跟我们一起走？我爸爸有车的！”
　　小孩身后还跟着几个小朋友，见宋青岚看过来，他骄傲地挺起胸：“可以一起送你。”
　　“不了，谢谢。”
　　汐汐妹妹还等着她呢。
　　宋青岚以最快的速度，离开教室，跟着大部分人|流到了校门口。
　　校门口接孩子放学的家长，和停了一整条马路的车流，太多了。
　　宋青岚分不清，她在车流中寻找爸爸开的那一辆，可是真的太多了，她找不到。
　　没事，我先在这里等汐汐妹妹。
　　她站在校门口的马路边边。
　　也不知道等了多久，等到宋超气喘吁吁地跑过来。
　　“汐汐、汐汐呢？哎呀花园小学这个车太多了，我车停好远才找到位置，一路跑过来，汐汐呢？”
　　他问宋青岚，宋青岚不知道问谁。
　　父女俩皆在对方眼中看出了惊慌——唐景汐不会不见了吧？
　　宋超后背冷汗都出来了，正要给景新雨打电话。
　　“宋——青——岚——！”
　　熟悉的还有点奶声奶气的嗓音，忽然响起。
　　宋青岚四处张望，很快看见校园门口的对面，唐景汐一手端着一碗冰粉，一手朝她猛烈摇晃。
　　她和宋超赶紧过了马路。
　　“你、你怎么过来的，我都没看见！”宋青岚有些急，跑太快也有些喘。
　　“董老师提前放学啦！他！”
　　唐景汐小手一指，旁边清秀的小男生朝两人腼腆地笑了一下下。
　　“他请的客！哇宋青岚我跟你说，这个冰粉超好吃的，比我们在广场中心那家还要好吃一万倍！”
　　唐景汐说完，又吞了一大口，啊地一声，炎炎夏日，嗦一口冰粉那个舒畅啊。
　　“哇我爱死花园小学了！上学真好哇哈哈哈！”
　　她大声感叹。
　　作者有话说：
　　宋青岚：……终究是错付了
　　二更！


第23章 
　　卖冰粉的小推车后，阿姨听到小女孩的夸赞，脸上笑容愈发灿烂。
　　“阿姨每天放学都在这里卖哦。”她说。
　　唐景汐非常“上道”，立马保证：“真的好吃呢！我天天都来吃！”
　　宋超抬起手表，看时间，还好，离晚饭时间还早，比较充裕。
　　便没有说什么，站在旁边等，只是小声告诉唐景汐，下次来买一定要和他一起，不能一个人乱走。
　　宋青岚站在那里，小手垂在两侧，静静地看着唐景汐快活嗦冰粉。
　　“你……你好……”
　　小男生看着她，不知怎么的，莫名有点怵。
　　宋青岚微微侧开视线，她比小男生略高，于是是一个微微俯视的角度。
　　轻挑一边细细的眉。
　　“叫我？”
　　花园小学校门口，此时沐浴在温柔的夕阳之下，她站在半片晕染出的黄昏光影中，漂亮得更像漫画中的小少女。
　　高冷的不屑开口的那种。
　　小男生捧着冰粉，语气竟然有些哆哆嗦嗦：“你、你要不要来、来一碗？”
　　小手摸向裤子包包：“我还…还有钱。”
　　宋超这才恍然似的，看向女儿：“岚岚，你要吃吗？”
　　旁边的唐景汐端着塑料碗，快要见底，闻言极力推荐：“吃嘛！吃嘛！真的巨好吃！”
　　宋青岚看着她，一字一顿：“不吃。”
　　“轩轩！轩轩，轩轩……”
　　传来女人略着急的声音，小男生终于从女孩的压迫感中抽离，把冰粉换到另一只手上，抬起来使劲招手。
　　“妈妈，妈妈，我在这里啊！”
　　女人很快过来，眼神有些责怪，语气却还是温柔的，摸了摸儿子的头。
　　“下次等妈妈一起啊，人这么多，妈妈找不到你怎么办呢。”
　　“阿姨你好，我叫唐景汐。”
　　一道甜甜的嗓音冒出来。
　　女人看过来，唐景汐弯起圆圆的大眼睛，嘟嘟可爱的嘴唇扬起来。
　　“我是方晨轩的新同学呢，我们坐一起哒！”她笑眯眯地说：“放学后一起来吃的冰粉。”
　　女人微愣，不过短短一秒眼睛便弯了起来，笑意盈盈，甚至还忍不住走近了一步，弯下腰。
　　让小女孩可以和自己平视。
　　“你几岁啦？”
　　“我七月刚满六岁啦。”
　　“哎哟真可爱！”
　　女人伸出手，摸了摸她鬓边垂下的一缕微黄的小卷毛。
　　唐景汐笑得更甜。
　　只要她想让谁喜欢她，总是轻而易举地可以做到。
　　“好哦，你们要当友爱的好朋友哦。”
　　“当然啦阿姨！小方同学人好好的，还给我分糖吃。”
　　女人笑着，略带诧异地看了一眼旁边的儿子：“很懂事嘛儿子。”
　　面对眼前和谐友爱的一幕，宋青岚小小的脸上，没有一丝丝多余的表情。
　　她站在旁边，尽职尽责地扮演一个冷漠的看客。
　　宋青岚握住书包的肩带。
　　哼，一碗冰粉。
　　-
　　傍晚回到家中，唐景汐还在感叹那碗冰粉有多好吃。
　　“为什么这个阿姨的山楂那么好吃呢，不那么甜，也不那么酸，刚刚好哦！”
　　“葡萄干真甜哪！”
　　“花生颗颗好香！”
　　“而且红糖水味道也超级好哦！哼哼宋青岚你没吃真要后悔的，超绝好吃明天我还要吃！”
　　她叽叽喳喳一堆，语气快活，宋青岚没有回应。
　　白天因为要和王子豪穿同款，闵淇淇“抛弃”她以及宋青岚不在三班的不愉快，仿佛都不存在了。
　　因为一碗超绝好吃的冰粉，唐景汐觉得自己对上小学又可以了！
　　唐信鸿和景新雨对女儿回家的开心样子，也颇感意外，还以为小家伙要闹腾一阵子呢。
　　说明女儿大了，懂事了呢！
　　他们很欣慰。
　　为了庆祝家里两个小朋友从幼儿园升到小学，今晚景新雨和蒋阿姨一起做的饭，满满一桌都是两小只喜欢的菜。
　　宫保鸡丁、鱼香茄子、红烧排骨、蒜蓉西蓝花、香菇鸡汤……
　　宋青岚一如既往，吃饭时安安静静。
　　大人们也习惯她这个样子，再好吃的东西，她也不会像唐景汐吃到肚皮撑破。
　　可是今天唐景汐就不应该了呀……
　　从上桌到现在，握着筷子，每个菜最多吃了两口，小小一只饭碗里米饭还剩了大半。
　　筷子在碗里戳来戳去，就是不见她吃。
　　都是她爱吃的，怎么会这样呢。
　　景新雨有些担心：“汐汐，是不是肚子不舒服啊，怎么胃口好差的样子呢？”
　　“啊没有没有。”
　　唐景汐飞快否认，像是证明似的，赶紧刨了两口饭到嘴里，可是咀嚼半天也不下咽。
　　景新雨眉心一皱，又有些困惑。
　　女儿精神是好的，可是吃饭又如此反常。
　　“可能是冰粉太好吃了。”宋青岚忽然凉凉地出声。
　　唐景汐：“！”
　　景新雨：“？”
　　她看向宋超。
　　宋超后知后觉：“……啊。”
　　唐信鸿搁下筷子，狐疑地看了一圈各个的反应：“怎么回事？”
　　唐景汐赶紧咽下嘴里的饭，埋头拼命塞饭。
　　宋青岚恢复安静用餐。
　　压力来到宋超。
　　“……今天去接孩子的时候，汐汐在外头吃了一碗冰粉。”
　　唐信鸿皱起眉头。
　　景新雨也皱起眉头：“汐汐，说了不要在外乱吃东西的呀，万一吃坏肚子怎么办呢，就算是干净的，你看你吃了冰粉，晚饭都吃不下了，那不健康呀。”
　　唐景汐悲愤地一边刨饭，一边瞄向宋青岚。
　　宋青岚怎么这样啊！告小状！
　　哼，哼，还好她们没在一个班！
　　-
　　第二天放学，方晨轩拍拍鼓鼓的裤子包包，问她要不要去吃冰粉。
　　唐景汐小小的内心经历了剧烈的挣扎，只能含泪拒绝：“小宋叔叔在门口等我回家呢，不能去吃了。”
　　呜呜呜。
　　宋青岚大坏蛋！
　　“好吧。”方晨轩说。
　　今天发了书，书包没那么轻，唐景汐背着书包，感觉上学的希望都被压垮了一样。
　　小小的身躯，压着如山的重负，唉！人生好苦啊。
　　走出三班教室，宋青岚背着书包，在四班门口，也就是楼门旁边等她。
　　唐景汐撇嘴，不情不愿地迈着小碎步，短短一截路，磨磨蹭蹭地走了好几分钟。
　　“走吧。”
　　经过宋青岚，她看也不看。
　　这是她最后的倔强。
　　宋青岚没说什么，跟在她身边。
　　待走出校门，她叫住她：“等下，爸爸还没来。”
　　“哦。”
　　哼，不早说。
　　唐景汐撅着小嘴，心想，早知道就待在三班教室里了，才不想出来和宋青岚大眼对小眼呢。
　　宋青岚又说：“我们去吃冰粉吧。”
　　什么？
　　唐景汐以为耳朵听岔，刷地抬头看天，难道天有异象，宋青岚突然变好人？
　　她没察觉自己的大眼睛已经没有骨气地弯了起来。
　　脚步也不听话地自动跟着宋青岚，走到了校门口对面冰粉小摊面前。
　　“阿姨，我要一碗冰粉。”宋青岚掏出一块钱。
　　“好嘞！”阿姨收了钱：“马上啊。”
　　捧着一碗冰粉的小方同学，愣愣地看了看说不吃的唐景汐，再看了看昨天也说不吃的漫画高冷小少女。
　　啊……
　　唐景汐也觉得有点小尴尬呢，可是对冰粉的浓郁的爱，促使她老老实实地站在这里。
　　“这个……”
　　怎么说好呢，呃。
　　她也没想到宋青岚突然转向，同意她吃冰粉啦。
　　阿姨效率很高，很快隔着小摊，将冰粉端出来。
　　“谢谢阿姨。”
　　宋青岚礼貌地接过冰粉，从旁边放着塑料小勺的小筐筐里，拿了两只小勺子。
　　一只递给唐景汐，一只拿着。
　　“我们合吃一碗，这样晚上回家还有肚子可以吃饭，叔叔阿姨就不知道了。”她说。
　　啊！！
　　原来如此！
　　唐景汐秒变星星眼——
　　宋青岚怎么那么聪明呀！
　　哇啊啊啊冰粉！
　　作者有话说：
　　宋高山就是宋高山！
　　哼哼~
　　开了一个抽奖，订阅100%随机分币币。正版不易，感谢大家的支持，我好开心有你们陪着我一起见证两小只的故事。
　　开文前好忐忑，怕没有人愿意看小孩子的故事，能走到现在真的很惊喜，爱你们哦^_^


第24章 
　　白天在教室一整天想到不能再吃冰粉的唐景汐，此刻真是幸福极了。
　　她站近一点，拿着小勺子，舀了一勺放进嘴里。
　　冰冰滑滑的粉滑入唇|舌，带着红糖水的甜，咀嚼两下，葡萄干的甜和花生碎的浓郁香气绽开……
　　嗯~还是那个味道！
　　唐景汐笑眯眯，吃了一口，又一口。
　　吃了会儿，见宋青岚没动，她停了停，疑惑：“怎么不吃呀。”
　　“嗯。”
　　宋青岚这才握着小勺，舀了一勺，放进嘴里。
　　唐景汐不吃，一直看着她咀嚼咽下，眼神那个专注哦，牢牢锁定。
　　然后比小摊的阿姨还要更像老板本人那样，期待地问：“好不好吃？好不好吃？”
　　宋青岚抿唇：“好吃的。”
　　“是吧！”
　　唐景汐满意了，笑眼弯弯，继续快活嗦冰粉。
　　宋青岚看她那么快乐，也开始发自内心地觉得，这家冰粉真是世界上最好吃的呢。
　　有了全世界最好吃的冰粉加持，唐景汐不再抗拒上小学。
　　而且她发现，学前班也会发好吃的小饼干吃，虽然多了书本，但上面都是图片，一点不难。
　　每天准时来学校听老师讲一讲，和同学聊聊天，小学生的日子也不是很难熬嘛。
　　人啊，总是一帆风顺的时候，生活会给你来一棒。
　　“汐汐，周末和妈妈去一趟少年宫吧。”
　　唐景汐正聚精会神看动画片，很是敷衍地：“嗯？什么少年宫？”
　　“少年宫就是小朋友一起玩耍，一起进步的地方呀。”景新雨如此介绍。
　　“哦，宋青岚也去的吧？”她眼睛都没挪一下。
　　景新雨看向宋超，给了一个眼神。
　　宋超心领神会，配合点头：“岚岚也去。”
　　景新雨偷偷笑了下，身体前倾，与沙发另一边的唐信鸿彼此交换了眼神。
　　说是不要急着找辅导班。
　　但唐景汐上小学之后，好像莫名其妙全世界的人都开始向景新雨推荐这个老师那个老师，在唐信鸿的建议下，她忽然想通了。
　　学前班的确不用急学习，但可以开始培养一个兴趣爱好了呀。
　　像什么钢琴舞蹈美术声乐……都考验童子功，越早学效果越好的。
　　到了周末，唐景汐和宋青岚，还有景新雨，一起坐上车，目的地明确，直奔少年宫。
　　少年宫就在广场中心，其实以前来这里吃好吃的，路过了不少次。
　　每每经过时，总能听见小朋友嬉闹的声音。
　　唐景汐还好奇这是什么地方，现在她终于知道了——
　　原来是小朋友一起玩耍的地方呀。
　　怪不得声音这么热闹呢。
　　她跃跃欲试，小脸上满是笑容，乖乖牵着妈妈的手，跟他们一起进去。
　　少年宫装潢很可爱，墙上张贴着可可爱爱的画，还有卡通人物，门框和玻璃窗框架都是色彩丰富，看着就让人高兴。
　　所以唐景汐也高兴，偏着脑袋兴奋地和宋青岚说话，指指这个，指指那个。
　　宋青岚虽不及她，但也有点小小的兴奋，白皙的鼻尖也变得粉粉的。
　　来安市这么久，她都不知道还有这样的专门给小朋友玩耍的地方。
　　景新雨提前联系了人，是朋友介绍的。
　　“章老师正在上课，正好你们也可以看看怎么上课的。”
　　唐景汐还在兴奋地看这里看那里，没注意。
　　宋青岚有些疑惑，上课？
　　他们从楼梯上去，越靠上，自然流畅又悦耳的琴音流淌到空气中，声音越来越清晰。
　　宋青岚想，这个声音她是听过的，别墅区时不时就能听到，但没有这个好听。
　　上去后，整个教室是透明的玻璃房，中间一架又大又漂亮的黑色钢琴，一位长长黑发的年轻女人正坐在琴凳上。
　　阳光落在她跃动的指尖，像一双精灵在琴键上跳舞。
　　哇……
　　唐景汐看呆了，完全忘了来这里是想和小朋友玩的。
　　琴音穿墙而出，灵动又悦耳。
　　景新雨听着，情不自禁微微点头，这个章老师是少年宫最受认可的，甚至可以说整个安市最好的钢琴老师。
　　专业音乐学院出身，性格又温柔，据说再皮的小孩都喜欢她呢。
　　这一听，她立刻就满意得不得了。
　　景新雨也是从小学过钢琴的，只是没有那么专业，因为小时候太娇气了，老师又凶，抵触情绪重。
　　年岁渐长才觉得后悔，但结婚养育孩子，也没有心思再捡起来重新学习。
　　她早早就决定要找一个温柔的老师，她的女儿比她当年还娇气呢。
　　过了会儿，下课了，章老师合起琴盖，抬起头见到玻璃门外的大人和孩子，便明白是熟人推荐过来的那家人。
　　她笑着推开门，微微颔首打招呼：“你们好，我姓章，章茴，是俩孩子都要学钢琴吗？”
　　宋青岚站在爸爸身边，抿起唇，没有说话。
　　带他们上来的人轻轻推了推唐景汐的肩。
　　“这位小朋友要学。旁边是她的妈妈，你们看怎么聊一下上课的问题，我先下去了，刚开学，要咨询的家长还有很多。”
　　“好的，麻烦了。”
　　“那我们去旁边的会客室谈吧，下课了小朋友要玩耍，比较吵，不方便说话。”
　　旁边小小的房间里，摆了一张长沙发，和两张单人沙发。
　　茶几上放着一次性水杯，房间一角是饮水机。
　　宋青岚和唐景汐还有景新雨坐在长沙发上，宋超坐的单人沙发，章老师自然坐另一边的单人沙发。
　　章老师进去，先给大家都倒了一杯水。
　　“老师你太客气了。”景新雨道谢。
　　“顺手嘛。”
　　章老师看着温温柔柔，说话很有条理，大致介绍了小孩子学钢琴的好处和坏处，以及过程中需要家长辅助的部分。
　　“我们教得再好，小朋友在家不练习也不行的。姐你既然学过，应该更懂这个道理的，对吧？”
　　那可是太感同身受了。
　　景新雨心想，她当年就是爸妈没管，小孩子嘛，哪这么自觉，自然没学出什么成果来。
　　一把年纪了只会弹个欢乐颂，说出去还真是颇为难为情。
　　景新雨连连点头：“这是肯定的，我们肯定也要监督，回去就给她买钢琴，章老师你有没有推荐的琴行呢？”
　　“可以，我这里有两家熟悉的，我的学生不少也从这两家买的。”
　　章老师也笑，遇见爽快又配合的家长挺难得，以前总有家长当她是卖卡的销售一样，聊了半天一问学费就说再考虑考虑。
　　自然也就没有下文了。
　　她是老师，不是销售，但也要负责这部分介绍学习的事，当然会喜欢爽快的家长。
　　“学费的话，有大课，一学期交一次比较便宜——”
　　景新雨果断道：“我们上一对一。”
　　章老师：“一对一比较贵，而且时间也要提前预约，效果肯定比大课好，学的也快，就是我手头现在一对一的学生已经有不少了，我得再看看排不排得开……”
　　“我们加钱都可以的，章老师。”
　　景新雨平时不爱买包买奢侈品，唯独在这个时候，终于流露出土豪本质——
　　不差钱。
　　章老师也被她逗乐：“我努力排排看，一对一呢，不是按学期交，是按课时收的，一节课150块，你看可以接受吗？”
　　景新雨毫不犹豫：“没有问题，那就看章老师你安排到什么时间，我们这里全部配合。”
　　唐景汐自然是喜欢钢琴的，那么好听的声音，比以前去小伙伴家里听他们弹的好听多了。
　　她原来以为那个笨重的大家伙声音就是这么难听的。
　　没想到啊……老师弹得就是不一样。
　　但她唯独有一点不满意。
　　走出会客室，她看着宋超旁边的宋青岚，牵着妈妈的手，仰起小脸问：“妈妈，宋青岚不学吗？”
　　“她不学！”
　　宋超赶在景新雨开口前，抢着回答了，小姐还不懂一节课一百五十块意味着什么，他可不能装不懂。
　　怕景新雨为难，他只能回绝。
　　“岚岚不喜欢这个，是吧岚岚？”
　　他稍微侧着脸，拼命给女儿使眼色。
　　“啊……可是我不想一个人来这……”
　　唐景汐好失望，大眼睛直勾勾地看向宋青岚。
　　那么惹人怜爱的眼神。
　　宋青岚微垂下睫毛。
　　她当然知道唐景汐目光里的意思。
　　可是，正如唐景汐可以撒娇学这个，或者闹着不学那个，宋青岚住在别墅区的两年，足够她清楚她是没有撒娇的资格和底气的。
　　爸爸一个月工资一千八百块，够她上多少节课，她还不会算。
　　但总之不会太多。
　　她这么懂事，懂得了很多东西。
　　但依然在听到一节课一百五十块的时候，才明白，上小学后，不仅仅是一个让她可以赶得上别人的机会。
　　有些差距却会一直拉大。
　　有些机会，哪怕是尝试的机会，她自出生来到这个世界上的那一刻，便已经失去了。
　　作者有话说：
　　热腾腾的二更


第25章 
　　少年宫一共七层楼，艺术类的楼层比较高。
　　和章老师谈好钢琴，一行人又来到学美术的六楼。
　　这里一出楼梯，墙上挂的画更多了，明显是小朋友的作品，天马行空，用色大胆。
　　还有几幅画是好看的洋娃娃，漂亮的裙子，美丽精致的脸庞。
　　几乎是第一眼，唐景汐就喜欢上了。
　　“妈妈，妈妈，我要学这个！”
　　她指着墙上的娃娃画作，强烈要求。
　　这可比刚才看章老师谈钢琴还要热情啊，景新雨都有些受宠若惊了。
　　昨天和唐信鸿商量的时候，她着实担心女儿会像在英才英语学校那样，对兴趣班百般抗拒。
　　“学，学，只要汐汐想学，妈妈都让你学。”她幸福地拉着女儿，去参观画画的教室。
　　画画的教室比学钢琴的教室更大，不过不是全玻璃的，和花园小学的教室差不多。
　　前后两扇门，中间有大的玻璃窗，透过玻璃窗，能看到老师站在教室中央摆弄一盆漂亮的盆栽，一边跟学生说什么。
　　学生年龄不一，有大有小，错落有致地围了两个圈，每个人面前都有一个画板和画架，手中握着画笔。
　　他们看了会儿，铃声响起，画画班也下课了。
　　唐景汐看见，有一个大姐姐背着画板，从教室里出来。
　　高高瘦瘦的个子，扎着高马尾，穿的是花园小学的校服，单肩挑着画板，一根长绳勾在胸前。
　　哇！
　　别提多酷了！
　　“我要学！”她更坚定了。
　　学画画的决定，下得比学钢琴还要快，意愿还要强烈。
　　天底下哪有父母会拒绝孩子学习的意愿呢？
　　景新雨当然同意，大概了解了一下上课的时间和费用，估摸着还得回去等等章老师那边排的时间，再安排美术课上什么时间段的。
　　他们又来到声乐班在的五楼。
　　说巧也巧，正好遇上声乐班的小朋友为市里的文艺汇演进行彩排，小朋友们穿着统一的洁白衬衫，小男生穿着小西装裤，小女生穿着百褶短裙。
　　每个人领口都有一个漂亮的红色蝴蝶结。
　　制服控唐景汐怎能不为之倾倒？
　　“妈妈这个我要学！”
　　景新雨：“……学。”
　　到了舞蹈班，那唐景汐还能忍得住吗？
　　每个小女生身上都是浅浅的粉色舞蹈服，还有柔若无骨的舞蹈鞋，翩然起舞的身影，映入圆圆的大眼睛。
　　如果眼睛能变形，她的眼睛应该会变成两颗爱心。
　　景新雨看到女儿这个样子还有什么不懂的呢？
　　可是——
　　“汐汐，这个……时间怕排不开，你会很累的……”
　　一开始她担心女儿不愿意报兴趣班，现在又忍不住怀疑，她这么娇气的女儿，能坚持下去同时学好几个兴趣班吗？
　　悠扬的音乐从舞蹈室飘扬而出，巨大的透明落地窗，清晰透出小女生们在音乐上优雅的舞姿。
　　她们简直是人间的仙女呀！
　　唐景汐怎么能忍住，不去成为人间小仙女的一份子？
　　她扒在玻璃门上，望眼欲穿。
　　也不管妈妈说了什么，满心都是女孩子们漂亮的仙姿丽影。
　　“能，我肯定能！”她拍着小胸|脯保证。
　　景新雨：“……”
　　她想，我真不是一个合格的母亲，竟然不太相信呢。
　　而且，她原本和唐信鸿计划得好好的，报一两个艺术类的，再报一个体育类的，文体双馨，对身体健康也有好处。
　　现在，钢琴、美术、声乐、舞蹈都报上了……
　　她忍不住扶额，体育类的怎么办？
　　宋青岚今天一直安安静静的，由爸爸牵着。
　　这会儿，她松开爸爸的手，主动小步到了扒着玻璃门的唐景汐身边。
　　“汐汐妹妹，我们再看看别的吧，每个都看了，回去再比较更好，对不对。”
　　宋青岚总是对的，唐景汐依依不舍地挪开目光，幽幽叹气。
　　“好吧。”
　　他们去了楼下，楼下是体育类的兴趣班，教篮球的、羽毛球的，还有另外的足球中心。
　　唐景汐看了一圈，都不是很喜欢，一踏进去，就有一股浓浓的汗味。
　　噫……
　　最后来到二楼的乒乓球教室外。
　　教室里有八张球桌，球桌一头是教练，旁边摆一盆满满的黄色乒乓球。
　　球桌另一头是大大小小的孩子，排着小队，挨个上去打几板。
　　这个教室里，味道不重。
　　不像前几个教室，唐大小姐表示可以再看看。
　　过来跟他们介绍的教练是一个四十岁左右的男人，穿着短袖和运动长裤，短发很精神干练，皮肤黝黑。
　　“有没有乒乓球基础啊？”他问：“有基础的和没基础的，学的不一样哈。”
　　唐景汐摇头。
　　他看向宋青岚。
　　宋青岚微愣了愣，摇头，再小声说：“……我不学的。”
　　“不学啊……”
　　教练姓郑，闻言顿时流露出遗憾的神色，又细细打量一遍宋青岚。
　　“你这个身高，啧，手长腿长的，护台面积大，多好的身体条件啊，你真不学吗？多可惜啊！”
　　郑教练说话直接，而且还把手中的拍子递了过来。
　　“拿着，过来打几板。”
　　宋青岚握着拍子，都不知道怎么拿。
　　小脸犹豫，看向景新雨，又看向宋超。
　　郑教授握住她的手：“食指和拇指夹住这个头，其他手指放背面。”
　　他从旁边又拿了块拍子，发来一个球。
　　宋青岚努力去够，够是够到了，球却飞了出去。
　　接连几个球，都是如此。
　　她很不好意思。
　　“这样，你这样握。”
　　教练又掰着她的手，只有拇指在前，其他手指在背面。
　　“来，看球。”
　　第一个，打回去了。
　　清脆的一声“啪”。
　　又有几个球过来，宋青岚都打了回去。
　　唐景汐的大眼睛变得更圆了，小手啪啪的，给宋青岚鼓掌。
　　宋青岚抿抿唇，她也有点高兴。
　　郑教练哈哈笑起来：“你还是一个天生的横板选手！哈哈哈哈哈哈！真不错的苗子啊。”
　　他站在球桌对面。
　　看了看旁边一个男人和一个女人，根据孩子和两人的站位，很快察觉出宋超才是眼前这位孩子的家长。
　　“这孩子有天赋，不是每个没基础的孩子，都没学过还能打几板正手，考虑考虑。”
　　宋超没吭声。
　　郑教练再看向唐景汐，同样的过程。
　　不管直板握法，还是横板握法，球都飞了。
　　唐景汐好气，感觉球只听老师和宋青岚的话，不听她的话呢！
　　郑教练直接拿她当普通的例子。
　　“看吧，这就是没有天赋的，和那个小孩比，差距很明显吧？”
　　景新雨：“……是呢。”
　　唉。
　　郑教练再看宋超，态度恳切：“考虑考虑，乒乓球很便宜的，大课一个月两百块，每天都能来打。虽然没有一对一进步快，但小朋友一起上课，还能互相当对手练球，划算的！只要来得勤快，进步也快。”
　　一个月两百块，还每天都能来，和钢琴课的一节课一百五十块，有着质的区别。
　　郑教练不是没见过手头拮据的家长，见家长态度松动，趁热打铁地说：“而且你孩子条件这么好，打比赛出了成绩，公立小学都有运动员减免学费的政策，以后不管考初中高中还是考大学，都有优势。”
　　宋超内心的天平，又倾斜一点。
　　他看向女儿，乖巧地垂着手站着，不撒娇硬要学。
　　他不禁心软，问：“你想学吗？”
　　宋青岚的眼睛一下明亮几分：“可以吗？”
　　想学的。
　　宋超明白了，转头问郑教练：“那……一对一多少钱啊？”
　　宋青岚漂亮的眼睛，显然非常诧异地瞧了他一眼。
　　这一眼让宋超脸有点烫：“我我就问问。”
　　“三十一节课，我觉得大课就很好。小朋友一起练，进步也快。”郑教练倒很实诚。
　　宋超想了想，看了看女儿，下了决心：“……行，报一个大课吧。”
　　-
　　两位小朋友的兴趣班就这样定了下来。
　　每天放学回家吃完饭，宋超就会送两位小朋友去少年宫。
　　宋青岚去学乒乓球，唐景汐报的班多，每天学的都不一样。
　　“天啊！”
　　“我现在比爸爸还要忙！爸爸都没有我辛苦！”
　　过了两周，唐景汐扛不住了，终于在一次晚饭后，赖着不肯去少年宫。
　　景新雨一脸“我就知道”的表情，但知道归知道，劝还是要劝的。
　　“汐汐，当初报名都是你说想学的，不能半途而废哦。”
　　唐景汐悲愤地高高撅起嘴，她怎么知道学画画这么辛苦呢，画板也好重，一坐就坐俩小时。
　　她的腰都要断掉了呜呜呜。
　　手也酸掉了呜呜呜。
　　“我不想学画画了……”
　　景新雨：……唉。
　　又过两周。
　　“我不想学唱歌了……”
　　景新雨：心累。
　　有一次周末她陪着两位小朋友去少年宫上课，唐景汐在舞蹈班倒是很乖巧，穿着漂亮的舞蹈服，比平时还要可爱灵动一万倍。
　　现在都是基本功，压腿之类的。
　　看了会儿女儿，她就去二楼看看岚岚。
　　一进二楼，乒乒乓乓的声音传来。
　　透过玻璃窗，她在小朋友中很容易便找到宋青岚。
　　她实在漂亮得过于突出。
　　好看的小脸上汗意晶莹，握着球拍左一下、右一下地打球，步伐轻盈，又有弹力。
　　挥拍自如又有力量感。
　　击球速度快，声音响亮、清脆。
　　“想让孩子学乒乓球吗？我们这里的教练都是国家二级运动员水平呢。”
　　旁边走过来一个工作人员，以为她是来参观的，热情介绍，尤其指着宋青岚：“你看那个小孩，才来一个月，左拨右攻就是这个水平了，别的乒乓球俱乐部可没有这种教学质量哦。”
　　当时景新雨脑海里就浮现出昨天章老师来家中，唐景汐哭唧唧地摸着自己的小手说指头好痛痛。
　　再看眼前岚岚好像不知疲倦，专注认真打球的样子。
　　她不禁感叹——
　　唉，难道不好好学钢琴这种事情，也会遗传的吗？
　　作者有话说：
　　景阿姨：想偷娃QAQ
　　明天要上夹子，今天早点更。
　　明天更新会晚点，晚上十一点更。


第26章 
　　学钢琴，对不同的小孩感受是不一样的。
　　有的小孩轻松上手，有的小孩学得宛如经历人间劫难。
　　很不幸，唐景汐属于后一类。
　　章老师没来的日子，每天景新雨都会抱着不让女儿重蹈覆辙的想法，认真督促她练琴。
　　可唐景汐就会嚷嚷手指头好痛。
　　她可不是乱说的呢。
　　是真的痛。
　　有多痛呢？
　　这一年有一部电视剧叫《还珠格格》大爆，剧中拿着银针一阵一阵刺进温柔可人的女主角指心的容嬷嬷成为无数小孩甚至成年人的心理阴影。
　　“就像容嬷嬷扎了我的手一样痛！”
　　唐景汐抬起肉乎乎的双手，十根嫩嫩的手指十分配合地抖动起来：“真的妈妈，每次练完琴我的手指头就好痛好痛啊！我终于知道紫薇有多惨了呜呜呜！”
　　她说的是高抬指。
　　手指在琴键上高高抬起，再落下，稚嫩的小孩手指肯定会疼。但这是为了以后练习低抬指的必然过程，要不怎么训练手指的独立性和速度呢。
　　道理景新雨都懂，她也学过的。
　　可是——
　　当年幼小的她也觉得高抬指好痛好痛呢。
　　……以至于没有办法板着脸强逼女儿学习，只能好言相劝，不听就一直劝。
　　景新雨平时不是一个爱念叨的人，因为唐景汐学钢琴的事，竟开始有了唐僧的特质。
　　唐景汐玩娃娃。
　　“汐汐，要练琴了哦。”
　　唐景汐看电视剧。
　　“汐汐，章老师马上来了……”
　　唐景汐玩积木。
　　“汐汐，跟妈妈一起弹会儿琴吧。”
　　唐景汐最近做梦，梦里都是练琴。
　　黑色的钢琴夜里化身为张牙舞爪的有好多只手的怪物，抓住想要逃生的幼小的她，血盆大口张开，妖里妖气地喊：“宝贝儿来练琴呀~练琴呀~”
　　夜里吓醒的唐景汐，只能抱着小鱼鱼枕头去找宋青岚。
　　“呜呜呜我怕……”
　　她也不说怕什么，但宋青岚也不会追问。
　　她只要记着给汐汐妹妹掖好被子就好，不能感冒的。
　　这一晚，唐景汐不像前几次乖乖地自己睡，非要抱着宋青岚的小臂，抱得紧紧的。
　　宋青岚有些不习惯，但有什么办法呢，汐汐妹妹说怕呀。
　　周末正好又到了章老师上门上课的时间，章老师的确温柔，任娇纵的唐大小姐如何闹腾，也十分包容。
　　包容之后，该弹的还得弹。
　　章老师离开，宋超送她回去。
　　唐景汐坐在钢琴凳上，双手搭在琴键上，一想到待会妈妈回来，要看着她练两个小时的琴就十分郁闷和生气。
　　她发泄般地，重重抬起手指，梆梆梆地拍打琴键，钢琴被打得发出乱七八糟的声音。
　　宋青岚在二楼的房间里，闻声小步跑了出来，看向楼下。
　　黑色的钢琴据爸爸说是什么马哈的进口牌子，好几万呢。
　　他说这话时，目光难掩羡慕。
　　钢琴颜色深沉，黑得纯粹。阳光打在上面，似乎能发出如玉的光辉。
　　琴键又十分白皙，两相对比，相得益彰，真的很漂亮。
　　此时此刻，价值好几万的钢琴，被唐大小姐拿来撒气。
　　宋青岚说不出什么滋味。
　　她向往而不得的东西，在唐景汐手下如同过往一个个被她随意玩耍的玩具。
　　不过是一个大一点的玩具。
　　宋青岚有些心疼。
　　她还记得钢琴在章老师的手指下能发出多么动听的声音。
　　在唐家生活两年，一向懂得谨小慎微的宋青岚，忍不住下楼，按住唐景汐乱弹的小手。
　　唐景汐惊讶地看着她。
　　宋青岚：“不要这样。”
　　“我不开心，很不开心。”
　　唐景汐蹬了一下腿，小腿在琴凳下晃悠。
　　宋青岚拉着她的手，防止她又乱弹。
　　想了想，才说：“你不开心是因为还不会弹，就像沙包一样，你开始扔不中就不开心，后来扔中了就会觉得好玩了，钢琴也是一样的。”
　　最后一句，其实宋青岚不太确定，但她说得好像真是那么回事似的。
　　唐景汐真以为就是这么回事。
　　“那你教我。”她理所当然地要求。
　　宋青岚的小脸微微涨红：“……我不会啊。”
　　“连你也不会！看吧！钢琴好难哦！”
　　唐景汐丧气，小肩膀又塌了下去。
　　宋青岚抿了抿唇，坐了下去。
　　琴凳很长，足以坐下她们两个小朋友。
　　她松开唐景汐的小手，像是触摸一朵云那样，轻轻地、再轻轻地将小手放了上去。
　　琴键细腻光润，几乎是触摸到的一瞬间，宋青岚心底轻轻一声叹息。
　　她知道，她是喜欢的。
　　她静静深呼吸，小手在琴键上静置，不一会儿，手指开始动了起来。
　　悠扬舒缓的，堪称为一段旋律的曲子从指间绽放。
　　唐景汐的大眼睛变得圆圆的，哇……
　　“你会你会！你怎么会的！”她脸上是灿烂的笑容，眼里是闪耀的崇拜。
　　宋青岚的脸变得更红了。
　　之前章老师来给唐景汐上课，她站在二楼的围栏边上，安静地听，默默地记那些琴键的位置。
　　无人注意的时刻，她会在纸上画出一些琴键，独自练习无声的演奏。
　　因为贫穷，没有钱上课，这样去偷偷学。
　　她不知道这算不算小偷，但她的确羞于提及。
　　“哇！你很会啊，你会弹啊，你怎么会的啊？”唐景汐还在追问。
　　宋青岚只好胡乱说：“我乱弹的，凑巧啦。”
　　唐景汐眼里的崇拜简直要溢出来了，她也好想这样乱弹。
　　门口响起轿车的声音，应该是宋超送完章老师回来了。
　　宋青岚立刻从琴凳上站起来：“不要，不要跟我爸爸说。”
　　唐景汐不明所以，但不妨碍她点头：“嗯！”
　　-
　　再过一月，安市又入冬了。
　　南方的冬天总是阴寒入骨。
　　树枝上绿叶掉得差不多，露出光秃秃的枝干和少许随时要落下的枯黄的树叶。
　　章老师坐在车上。
　　宋超在驾驶座开车。
　　平心而论，章老师很喜欢唐家的学生，很可爱，闹脾气也不过分。
　　女主人也很配合，尊重她，每次都让家里司机接送，还经常给她准备些水果让带回去。
　　唯一的一点，小女孩娇气，进步缓慢。
　　车子开进别墅区，没多久就到了车库。
　　章老师打开车门，便听到旁边小楼里飘出流畅的琴音。
　　章老师颇为意外，又很高兴。
　　“汐汐最近是不是练琴很勤快呀，进步真明显！老师听了你弹的——”
　　她走进大门，话音一顿。
　　琴凳上，眼生的小女孩，慌张地站了起来。
　　“你……”
　　宋青岚规矩地站在钢琴边，小声叫她：“章老师，汐汐马上下来。我……我去叫她！”
　　说完便咚咚咚飞快地上二楼去了。
　　章老师微微皱眉，有些诧异，这家还有两个孩子吗？
　　但又恍惚记得，当初来少年宫时，似乎……有两个孩子一起的。
　　这天宋青岚一直呆在自己的房间中。
　　章老师进来的一刻，她仿佛一个被抓包的小偷，慌到小手都在抖。
　　哪里还敢出去偷偷旁听？
　　章老师上完课，离开前问唐景汐那个小女孩是谁。
　　“她是小宋叔叔的女儿。”
　　章老师这天回去，坐在宋超开的车上，偶尔目光掠过驾驶座，再想到那个漂亮的小女孩。
　　她不免轻轻叹气。
　　又过了一阵子，唐景汐弹钢琴进步明显，至少没有再抱着指头吆喝指头痛痛。
　　弹得也流畅了不少。
　　一次上完钢琴课，景新雨忍不住拿出一盒包装精美的礼物。
　　“感谢章老师用心教导，我知道我们汐汐不好教，进步这么大都是章老师教的好。马上入冬了，就当是提前送冬至的礼物吧。”
　　章老师还觉得诧异：“啊？最近我一直是以前那样教的，还正打算夸你们家长监督得好，孩子才进步快呢。”
　　景新雨也诧异，女儿怕她念，那么抗拒她监督，她怕太伤母女感情都没有催那么勤了。
　　可老师又这么说……
　　“拿着拿着，一点小礼物，不贵不贵的。”
　　“汐汐妈妈，这个真的不合适……”
　　两人让来让去，都摸不着头脑。
　　景新雨坚持让章老师拿着礼物，章老师一头雾水，只能接下。
　　女儿没有人监督竟然默默进步？
　　这事景新雨觉得离奇。
　　她生的，她当然懂。
　　终于有一次偷偷听到家里两个小孩的对话。
　　“上次章老师教的你还没有弹顺，不可以出去。”
　　“我要坐车我要坐车！哎呀你先带我，回来后我马上弹！我不睡觉我弹一晚上！好不好，好不好嘛~”
　　“不睡觉是骗我的，弹两个小时，能做到吗？”
　　“……一个小时，行不行呀。”
　　“一个半小时。”
　　“……好吧。”
　　坐车？
　　景新雨没出声，心想，难道岚岚会开车？
　　她又笑自己，怎么可能？
　　于是偷偷地目送两个小孩到了院子里。
　　宋青岚手上什么东西在阳光下闪了闪，她拿着那个小东西钻进了后院的……
　　是仓库钥匙？！
　　宋青岚从仓库里推出一辆自行车。
　　那辆自行车，是多年前买来骑着玩的，自从生了女儿，她没再碰过。
　　而现在自行车却干干净净，没有灰尘，显然今天并不是重见天日的那一天。
　　景新雨看见，宋青岚骑坐在车座上，回头抬起下巴示意。
　　唐景汐高兴地跳了上去，双手环住宋青岚的腰。
　　那熟练得，肯定也不是第一次。
　　“走了。”
　　“出发！”
　　宋青岚用力骑上车，轻松从后院绕到前院。
　　两个孩子穿着冬日厚实柔软的羽绒服，胖乎乎的两只身影，很快跟着唐景汐小脸上的灿烂笑容，一起消失在院门外。
　　所以这些日子，是岚岚在用骑车带汐汐兜风，去督促她练琴？
　　景新雨震撼于两孩子在自己不知道的时候竟然还有这样的关系。
　　震撼了一会儿，她才猛然意识到——
　　哎呀！
　　外面是车道！
　　别墅区骑车多危险啊！
　　她又急急忙忙地追了出去。
　　又跑又喊地，终于将两个小家伙追了回来。
　　宋青岚乖乖地说：“对不起，景阿姨，我不该不跟你说就把汐汐妹妹带出去。”
　　“是我要她带我的！”唐景汐跳得老高了。
　　这时候还想着维护岚岚？
　　景新雨却问：“你这样监督她练琴，多久了？”
　　宋青岚抬起头，小脸惊讶。
　　不过一秒，她又低下头：“没有很久，不到两周。”
　　“你不会钢琴，怎么监督她弹得对不对呢？”景新雨着实惊讶这一点。
　　但唐景汐的进步实实在在，不会的人如何监督？
　　宋青岚没吭声。
　　唐景汐立马出声：“宋青岚会！”
　　景新雨愣了愣，没说话，再看了看宋青岚。
　　“没事了，先回去吧。”
　　过两日又是章老师上门的日子。
　　她进门，便看见客厅里，景新雨的旁边不仅坐着唐景汐，也有那个沉默的漂亮小女孩。
　　“章老师，今天有个事想拜托一下。”
　　景新雨指了指旁边的小女孩：“看你那边能不能再排一下时间，我们加点钱，你就把汐汐和岚岚一起教了吧。”
　　宋青岚倏地抬起头。
　　她坐在这里本来坐立难安，再见到那个钢琴老师，她好像又感觉到身为小偷的惴惴不安，却在这时惊讶得话都不会说了。
　　“景、景阿姨我……”
　　章老师摘下手套：“过来上一节课我看看。”
　　宋青岚忐忑，被景新雨拉起来，又推着和唐景汐一起去了钢琴旁边。
　　一节课下来，宋青岚全然不是一个初初接触的孩子，指法流畅，力度适宜，甚至还能记得一大半曲谱。
　　从指尖倾泻而出的琴音，轻盈流畅。
　　景新雨感叹于这流畅的琴音，比唐景汐不知强到哪里去，又不知道她是如何下的功夫。
　　她便在惋惜和心疼以及后怕的几种情绪之间徘徊。
　　送章老师出门，景新雨又提起：“那上课的时间，就麻烦老师再排一下了。费用都不是问题，俩小孩一节课三百。”
　　“不了。”
　　景新雨微愣，以为章老师太忙，排不开时间，正要再努力——
　　却见章老师微抬目光，望向客厅落地窗内，安静的漂亮小女孩此时和唐景汐坐在琴凳上，终于露出的微微的笑容。
　　如暴雨后摇曳在枝头的小花，摇摇欲坠，却别有生机。
　　“还是一百五吧。”
　　“啊这，不合适不合适。”
　　章老师收回目光，伫立在院子台阶下，用一种很感怀的目光看着景新雨说：“看到她，我想到小时候的自己。那时候我妈妈为了让我学琴十分辛苦。”
　　说起来章老师来家里教琴也有两个多月，却从未提及自己的生活，以及家人。
　　景新雨静静地等她说完。
　　章老师笑了下：“现在我既然有点能力，愿意让这个小孩不那么辛苦。”
　　作者有话说：
　　看到有人在等，就不那么晚更新啦。
　　早点睡。
　　晚安


第27章 
　　一开始，景新雨愿意让岚岚也学琴，是出于怜悯和对这个女孩儿的疼爱。
　　没有妈妈的孩子，又没有足够优渥的家境，日子总是比较难过的。
　　但是很快她便意识到，这个决定的主要获益人居然是她的女儿。
　　唐景汐耍赖不弹琴，宋青岚只需要轻轻说一句：“那我不陪你玩了。”
　　这怎么可以？
　　无论是在花园小学，还是在别墅区，她都是靠着宋青岚出众的玩游戏技能横行的呀！
　　大腿说不让抱了，这还能忍？
　　唐景汐立刻不服气地怒瞪着她，片刻之后又憋屈地鼓起嘴：“我弹还不行吗！”
　　然后老老实实地回到琴凳上。
　　不仅如此，有了宋青岚一起学琴。
　　老师不在的时候，宋青岚还能纠正唐景汐错误的指法，小小年纪的她记忆力超群，总能将章老师说的话悉数记在心里。
　　再在唐景汐出错的时候，拿出来讲给她听。
　　章老师给两个孩子上课，宋青岚在旁边，唐景汐似乎格外的听话呢。
　　这两个月的进步速度，抵得上以前的好几倍。
　　章老师才觉得自己最初对唐景汐有偏见。
　　“其实这孩子弹琴也挺有天赋的，就是以前太娇气了，又懒。这练习量一上去，在我教过的学生里头，进步真是快的那一档的。”
　　“那是章老师教的好！”
　　私下里，景新雨总是很感谢她，常常给她送这送那，章老师推拒不已，最后说了实话。
　　“岚岚很乖又听话，我教起来不费劲。而且啊，有了她一起上课，汐汐更听话些。感觉比以前只教汐汐一个还要轻松，哪能再收你的东西呢。”
　　景新雨忍不住感叹，世上的缘法何其奇妙。
　　她以为自己是施舍出一点善意，结果，她反而是受益的那一个，终于不再忧心女儿会重蹈覆辙。
　　临近年关，章老师来上年前最后一节课。
　　她十分满意两个小孩弹琴的进步，上完课后，稍微说了下过年要保持练习。
　　“弹琴不能懈怠哦，坚持下去，慢慢的就会轻松了……”
　　唐景汐坐在琴凳上，细细的食指轻轻敲出几个轻快的音符。
　　“好哒好哒，宋青岚会和我一起好好练琴哒！”
　　刚放寒假，她整个心情都是美美的，在想把妈妈今年过年会带她去哪里玩。
　　去年祖祖生病，她跟着爸妈回了老家，没有机会出去呢。
　　她用小肩膀，轻轻撞了撞宋青岚：“是吧！”
　　章老师微微笑着，哪怕是以前不好好练琴的唐景汐，她都觉得可爱。
　　现在看乖乖练琴的唐景汐，更是满眼母爱。
　　宋青岚稍稍迟疑了下：“……过年，过年我应该不在这里的。”
　　“啊！”唐景汐立刻转头：“你要去哪里？”
　　宋青岚小声说：“我和爸爸要回老家。”
　　“老家？你也有老家？”
　　去年宋超和宋青岚都没有走，唐景汐还以为他们就此一直在这里，不会离开不会变的。
　　章老师没有问小女孩老家在哪里，但想来也不会有钢琴。
　　便说：“没事，回来多练练，不要生疏了就好。”
　　宋青岚一如既往的乖巧，点头：“我会的，章老师。”
　　-
　　安市火车站。
　　春运已经来了，车站人山人海，人人都拖着行李箱，有些肩上还扛着塑料布坐的大袋子，鼓鼓囊囊的装着返乡带给亲友的心意。
　　宋超手里肩上的东西也不少。
　　他带着女儿，艰难地在人海中挤上火车。
　　握着火车票找了一会儿，终于对上号。
　　绿皮火车车厢内的空气，充斥着各种年龄段的人声，中年男人的粗嗓门，大婶的尖嗓门，小孩子尖利的具有穿透力的嗓音。
　　还有各种味道，男人身上的气味、挥之不去的烟味、各种泡面交融的香气……
　　宋青岚被宋超抱着上到中铺，好在她还小，能坐得起来。
　　对面的中铺是一个年轻男人，狭小的中铺很难容纳他的体格，只能勉强躺下。
　　“第二次坐火车，还习惯吗。”宋超问她。
　　这里和唐家很不一样，唐家叔叔不抽烟，没有烟味。也许是因为院子里栽满植物，空气很清新，光线也干净。
　　唐家的房间床铺柔软舒服，没有这个板子这么硬。
　　但宋青岚觉得习惯。
　　生活在唐家，始终有一种踩在云端的飘浮感，太好太好了。
　　而这里，她觉得踏实。
　　于是她对宋超点点头。
　　下了火车，他们从县城坐车去村里，搭的是熟人的车。
　　入目是成片成片的田野，覆盖着一层厚厚的雪，白茫茫的一片，偶尔露出小片秃秃的土地。
　　宋青岚坐在车里，隐约开始兴奋。
　　两年没有见到雪，突然来这么大一片，如果不是在车上，她几乎要跳下去，将小小的自己埋进雪里。
　　她都是这样，更何况十几岁离开家乡的宋超呢。
　　他看着眼前的雪景，也是感慨万千。
　　“还是应该每年都回来看看啊……”他说。
　　以前回来是因为有家在，老婆女儿在。
　　对自小失去父母的宋超而言，他的家就是江宜和宋青岚。
　　所以江宜去世后，他也不觉得再有带女儿回来的必要了，来回一趟路费不便宜。
　　今年是因为舅公六十大寿，怎么说当初江宜走了后，舅公家也帮着丧葬，于情于理都要回来一趟，送一份寿礼。
　　“岚岚！啊啊啊！岚岚是你吗！”
　　离原来的家越来越近，忽然路上一个男孩的声音猝不及防地跳进耳中。
　　宋青岚定睛一看，是以前在村里小伙伴啊，村长家的狗蛋。
　　当然，人家大名叫李天宇。
　　“狗蛋！！！”
　　宋青岚朝车窗外猛烈挥手，头还一直往窗外伸。
　　“哎不能头往外伸的哈。”
　　宋超一边伸手拦她的头，一边跟旁边驾驶座的朋友说：“要不就在这里下吧，也快到了，你看她跳的。”
　　打开货车副驾驶的车门，很高很高的，宋青岚也不等宋超抱，咚的一声就跳了下去。
　　那一刹那，宋超都有些恍惚，这还是他那文静秀气的女儿吗？
　　他差点以为是唐家爱跳爱闹的小姐呢！
　　宋青岚跑得飞快，脚上的小皮鞋完全不影响她的速度，似乎和在村里穿布鞋时一样。
　　她跑到小男孩面前，朝他笑了笑。
　　这个笑容，是她在南方的唐家不曾有过的，是独属于北方这座小小的村庄、只有在家乡才会那样释放的笑容。
　　狗蛋小朋友看着她，愣愣的。
　　竟然有些不敢认了。
　　刚才只瞟到车上那张熟悉的脸庞，这会儿眼前的小女孩不仅漂亮，比以前更白皙，身上穿着蓬松柔软的浅绿色羽绒服，脚上一双精致的小皮鞋。
　　又漂亮又洋气，比县城里的人还要洋气。
　　以前的岚岚就是个假小子似的，和他们泥里河里玩。
　　现在眼前的漂亮小女孩头发长长的，乌黑油亮，扎着两条小辫子。
　　狗蛋很想宋家岚岚。
　　岚岚很会玩，钓龙虾一把好手，玩什么都厉害，打水漂是村里一绝，岚岚走了后，别的村小朋友打水漂把他们按在地上摩擦。
　　过去的两年，他们时常集体思念岚岚，好奇她还会回来吗。
　　“啥时候去打水漂啊！？”
　　顾不上寒暄，狗蛋立马想到要把曾经的打水漂荣誉抢回来：“你不知道，你走了后隔壁村赵家老二好不要脸，天天笑我们打不来水漂！”
　　宋青岚微愣了下，很快笑起来。
　　“行！打到他们投降！”
　　狗蛋立马觉得这还是那个熟悉的岚岚了。
　　亲切！
　　还是那个味！
　　“对！让他们求饶！”
　　-
　　这一年过年，因为去年父亲身体抱恙，景新雨便决定在海南置一套房。
　　安市冬天又阴冷又潮湿，实在不适合老人居住。
　　海南气候温暖，空气清新干净，适合老人冬天来住住，养养身体。
　　天气好了还能下海玩水，女儿也会喜欢。
　　去年买了一套，装修之后散味道，到今年过年，正好适合去住。
　　唐家一家人和景家一家人便一起坐上飞机，到海南的新房过年了。
　　唐家的别墅再漂亮，那也有些年头了。
　　哪有新房子漂亮呀，而且还是时兴的现代简约大气风格，比别墅的细节繁冗的土豪欧式风格，不知道好看到哪里去。
　　唐景汐一踏进新房子，就新奇地每个房间转了一圈，最后指定一间对外能遥遥看见的大海的。
　　窗户上还有一个小台子，是刚开始流行的叫榻榻米的设计。
　　“我要住这个这个！”她在房间里蹦蹦跳跳。
　　爷爷奶奶和外公外婆异口同声：“好好好。”
　　一大家子人好多年没在一起过年，总是轮流着来，今年去爷爷奶奶家，明年是外公外婆家。
　　两家老人也开怀不已，好久没这么热闹了！
　　唐信鸿和景新雨都觉得，去年买这个房子真是买对了。
　　可是，在唐景汐那里，新房子的新鲜感却过期得超级快。
　　很快她就觉得新房间也就那样吧，海水也就那样吧，新鲜的椰子汁也就那样吧。
　　对什么都表现得兴趣缺缺。
　　老人总是最疼孩子的。
　　外婆担心地问：“汐汐是不是不喜欢这里啊？”
　　唐信鸿觉得不像，女儿下海里扑腾的欢快小样子，那是装不出来的。
　　爷爷也问：“那是这里的饭菜不合口味吗？”
　　倒也有点原因的。
　　这里饮食太清淡，没什么滋味。
　　唐景汐趴在沙发上，蔫蔫地握着奶奶的蒲扇摇啊摇。
　　小小一只人，好像真的很惆怅呢。
　　奶奶看得心疼，抱着孙女说：“哎呀，我们汐汐不会是水土不服吧？”
　　景新雨皱眉，但想了想昨晚女儿吃宫保鸡丁那个样，又瞬间舒展眉心。
　　想了想，再想了想，终于试探着说：“……想岚岚了吧？”
　　“啥！”
　　蔫巴巴的小人，一下蹦上天，疯狂地摇着蒲扇否认：“我、我才没有呢！”
　　小脸也涨红了，又一下扑进奶奶的怀里：“啊！！奶奶就是这里的菜太难吃了哇！！！”
　　作者有话说：
　　看到评论说哭了……
　　我Σ(⊙▽⊙\"a难道我对甜文有什么误解吗呜呜呜。
　　对不起，让女孩子哭哭是我的错>_<


第28章 
　　唐信鸿和景新雨都是孝顺的儿女，平时往父母家去的勤。
　　偶尔唐信鸿去外地谈事，景新雨也会去唐家看看两位老人，她和唐信鸿是高中同学，两家老人住得近，关系也亲近。
　　所以四位老人往唐家来的次数不多，也就对宋青岚没有太深的印象。
　　景新雨之前提过一嘴，知道是家里司机带来的女儿。
　　只有奶奶还有点模糊的印象。
　　“是那个顶漂亮的小女孩吧？”她问景新雨。
　　景新雨点头：“是呢，在我们家也住了两年了，俩孩子总一起玩，又一起上学。汐汐啊，肯定是想她了。”
　　“谁！谁想她了！我我才没有呢！”
　　当事人唐大小姐跳得更高了，手中的蒲扇都被她摇下来两片小碎皮皮。
　　开什么玩笑呀，宋青岚都没有想她，她才不会想宋青岚呢。
　　奶奶赶紧搂住蹦跳的孙女，生怕她从沙发上滑了下去。
　　“好好好，不想不想，我们汐汐不想岚岚。”
　　唐景汐满意了：“就是呢。”
　　她终于老实下来，重新以一个悠闲惬意的姿势趴在米色沙发上，学着奶奶的手势，慢悠悠地摇晃蒲扇。
　　经过妈妈这么一闹，唐景汐仿佛为了证明什么，决定给闵淇淇打电话。
　　是的。
　　在闵淇淇小朋友各种美食道歉的攻势下，唐景汐又觉得闵淇淇是自己最好的朋友了。
　　——可以反悔的那种。
　　她特地找了一个爷爷奶奶、外公外婆还有爸爸妈妈都在的晚饭后的电视剧时间，把座机抱进怀里，给闵淇淇打电话。
　　“淇淇呀，我真想你呢。”唐景汐的嘴可甜了。
　　闵淇淇也不遑多让：“我也是呢汐汐，哎呀我都想早点开学见到你。”
　　唐景汐握着电话线的小手僵了僵：“……”
　　其实也没有那么想的。
　　只不过，她只是稍微停顿了下，便甜蜜蜜地说道：“不用开学也可以见呀，我马上就要回去啦，你来我家玩嘛！”
　　“好呀！”
　　闵淇淇的声音十分高兴，哪个小朋友不爱在宽阔有玩具房的别墅玩耍呢？
　　两个小朋友就这样约定好春节后玩耍的时间。
　　挂下座机听筒，旁边的奶奶忍不住笑着说：“我们汐汐真是受欢迎，来海南后朋友们一定舍不得你得很吧？”
　　那还用说？
　　唐景汐的嘴角往上飞了一点。
　　不过她也记得学前班董老师的教导，要做一个谦虚的孩子呢。
　　“也没有舍不得得很啦，但是肯定是有舍不得我的。”她“腼腆”地笑了笑，用好大力才收住白白的小牙齿。
　　景新雨便给老人们讲，汐汐从幼儿园去了花园小学，又结交了哪些有意思的小朋友，还有少年宫学舞蹈的同学。
　　老人们可爱听孙女的趣事啦，一晚上的时间便这样安然幸福地度过。
　　可是唐景汐一晚上坐在沙发上，握着遥控器，看她最爱的《还珠格格》都没啥兴趣。
　　以前重播她也是忠实观众呢。
　　她守在电话旁边，心里纠结好久要不要给宋青岚打电话。
　　打吧，显得她很没面子。
　　六岁的唐大小姐怎么能没有面子！
　　不打吧，她又、又有点想打……
　　不知道宋青岚的老家是什么样子的呢？
　　她说那里的冬天会下好大好大的雪，全世界都会变成白色那样的大雪。
　　四岁的唐景汐不知道什么是雪，可是六岁的她已经知道了。
　　电视上有呢，鹅毛似的大雪，透过小小的方正屏幕进入她的眼底，白茫茫一片，那可真是漂亮呀。
　　其实，海南也很漂亮的。
　　海水很蓝，天也很蓝，新鲜的椰子汁超级清甜好喝，海上快艇超级刺激，她有那么多想要和宋青岚分享的新奇的体验。
　　可是宋青岚竟然不给她打电话！
　　连闵淇淇和方晨轩都知道给她打电话！
　　暗自生着闷气的唐景汐小朋友，却不知道，在某些遥远的地方，座机并不是家家都能有的。
　　-
　　温云村如同一座群山之间点缀的村庄，很安静。
　　每到冬日，便覆上一层层厚厚的雪，如同抹茶蛋糕上白白软软的慕斯。
　　不过每年春节这里都会很热闹，外出务工的村里人都会回来，与家人度过一年之中最期待的团聚。
　　宋超带着女儿回来，给舅公祝寿，算是小小的村子里一个新闻了。
　　家也荒了，大家都以为他们不会回来了。
　　这次回来住的还是舅公的房子，乡下人房子都大，不缺房间。
　　宋青岚在这里出生，在这里长大，头一次体会到像是异乡人来这里一样，总被人注视。
　　“啊，这什么棉花做的啊，咋这么轻这么软？”
　　大婶抬着她的胳膊，捏了捏面料。
　　宋青岚：“是羽绒服。”
　　大婶的女儿比宋青岚小一点，一直盯着她脚上的白色小皮鞋，用手拉拉妈妈的衣角。
　　“妈妈，妈妈，我也想要这种鞋……”
　　这里的小孩，大多还是穿着布鞋。
　　别说小孩，即便是大人，也少有女人穿着皮鞋。想想啊，穿着皮鞋在田里干活，那不好笑么？
　　可是小皮鞋好看呀。
　　干净，泛着亮光，上面还有好看的纹理，和漂亮的鞋带扣。
　　大婶打了下女儿拽衣角的小手：“哎哎别扯。”
　　又转头问宋青岚：“鞋在哪儿买的啊，改天我也去给穗穗弄一双。”
　　鞋是景新雨带她和唐景汐去商场买的。
　　宋青岚老实地小声说：“商场？”
　　“商场？啥是商场？”
　　宋青岚愣了下，才想起来，是啊，这里的县城也没有商场，只有赶集会，才有很多卖各种东西的商贩，推着车出来吆喝。
　　也是他们村里人总是吆喝着一起进县城的时候。
　　宋青岚想了想：“和赶集一样的，在大房子里，什么都能买着。”
　　小女孩的眼睛噌地亮了，满眼都是向往。
　　“哇，还有这样的地方啊，你的衣服也在那儿买的吗？”
　　宋青岚点头。
　　这只是回乡之后的一个场景，接下来的几天，她就没有最开始那么光鲜亮丽了——
　　宋超不会扎辫子，弄得乱七八糟，只好直接在她脑后扎一个低马尾，发丝不乱就行。
　　也就宋青岚底子好，才能禁得住这样老气的发型。
　　不仅不老气，她的鹅蛋脸十分衬低马尾，饱满的额头露在外，脸颊垂下发丝，有一种杨柳依依的优雅。
　　但她在温云村干的，跟优雅两字丝毫不沾边了。
　　先是带领小伙伴们，去隔壁村跟赵家老二挑衅，比赛谁才是打水漂的王者；
　　再去田野里打雪仗。
　　天知道，宋青岚在安市的两年憋得有多惨，一到积了厚厚的雪的田野里，她直接倒地，扑了进去，像游泳那样，蹬着腿、挥着手。
　　用全身心去感受。
　　冰凉的、清冽的雪啊……
　　“哈哈哈哈！”
　　见她这个样子，小伙伴们都大声笑起来，岚岚就是这样的！
　　宋青岚也不觉得不好意思，她从雪地中爬起来，也不拍自己漂亮的羽绒服上沾上的雪粒。
　　清澈的眼瞳亮晶晶的，像有星星点缀。
　　她从地上抓起一抔雪，随手揉了揉，打向其中一个小男孩：“来打雪仗！”
　　被雪球猝不及防打中的男孩愣了下，反应过来，很快笑着也抓起一把雪，用力扔出去，可宋青岚已经跑远了呀。
　　“你等着！”他又蹲下去再抓一把雪。
　　其他小伙伴们，纷纷开始抓起雪来搓成雪团，互相扔到身上。
　　这是初级的打雪仗呢，慢慢的，就到了他们最喜欢的打雪仗模式——
　　抓住一个小伙伴，把他扔到早就堆好的大大的雪团，然后大家飞快给他身上堆雪，把他埋进雪中。
　　这次不幸被选中的小伙伴就是狗蛋小朋友。
　　他只剩一个脑袋还在雪外，一边往外爬一边嚷嚷着：“给我等着吧你们！”
　　宋青岚站在旁边，手中不停揉雪团，闻言笑了笑，举起大大的雪团。
　　“上！”
　　她发号施令，小伙伴们手中的雪团如豆子般，砸向狗蛋。
　　狗蛋嘴里、衣服帽子里全是雪，这么狼狈了，他还在笑，不服输地张开双手，抱起地上好大一团雪，往宋青岚身上招呼。
　　宋青岚顿时也没好哪里去。
　　狗蛋：“哈哈哈哈哈哈！”
　　其他小伙伴：“哈哈哈哈哈哈！”
　　宋青岚自己也忍不住：“哈哈哈哈哈哈！”
　　玩久了，小朋友们也乏了，衣服里、衣服外都是雪，得赶快回家呢，感冒了过年要被骂的。
　　天色渐晚，夜幕降临。
　　这里没有安市常年亮起的路上华灯，唯有静谧的来自农户的光影疏疏。
　　他们走在回家的田埂上，身影相伴。
　　“岚岚，城里好吗？”
　　问这话的小朋友，语气中有着自己都未察觉的羡慕和向往。
　　宋青岚慢慢地说：“城里有好大的商场，卖什么的都有。很干净的街道，天天有人打扫呢，一年四季随时都有热水用。有的地方，还有暖气。”
　　“什么是暖气？”
　　北方的村庄，并不像城里那样，拥有暖气。
　　当然，在南方拥有暖气的就更奢侈了。
　　“暖气，就是在屋里也像春天一样，能穿单衣，好暖和，还能光脚丫踩地板上。”
　　“哇……”
　　“天哪！冬天光脚丫！”
　　“那一定超级舒服吧！”
　　小伙伴们发出由衷的羡慕声。
　　当然是舒服的。
　　宋青岚又说：“可是，城里也不是什么都好的。”
　　“啊？哪里不好？”
　　小伙伴们伸长耳朵，岚岚说的明明是天堂嘛！
　　“他们那里，没有雪。”
　　“啊？！”
　　“这……”
　　狗蛋率先表态：“那还是人生活的地方嘛，冬天简直没法过了！”
　　其他小伙伴纷纷附和：“没错！冬天没有雪还是冬天吗！”
　　他们真是半点都不羡慕城里了呢！哪有他们这样打雪仗来得畅快呀！
　　宋青岚弯起眼，笑眯眯地点头：“就是，我也这么觉得。”
　　作者有话说：


第29章 
　　北方村庄的冬天很冷，但这低温，阻挡不住小朋友出门玩的心。
　　宋青岚在温云村待的几天，每天都和小伙伴在外撒野，弄得宋超对漂亮衣服心疼不已。
　　也对女儿有了新的认知，原来他的女儿原本是这样的。
　　再快乐的春节，也会有尽头。
　　冬日黄昏，安宁的村庄，沉浸在漫天温暖的傍晚霞光下。
　　光秃秃的枝丫上覆上洁白的雪，大河早已结成坚硬的厚实冰层，在晚霞中映出渐变的暖暖橙色霞光。
　　宋青岚和小伙伴们在这里滑冰滑了一整天，这会才有些累了。
　　他们直接坐在冰河之上，脱下冰刀鞋，提在手中，结伴往家里走。
　　小伙伴们和宋青岚玩了几天，开心得不得了。
　　但他们也知道，岚岚还会走的。
　　“岚岚，你还回来吗？”终于有小朋友，忍不住问出口。
　　宋青岚也不知道。
　　去年爸爸就没有带她回来，今年如果不是舅公做寿，可能也不会回来。
　　“我……不知道。”她小声地说。
　　“啊……”
　　小伙伴们不约而同露出失望的表情。
　　狗蛋同情地说：“那你冬天要怎么过啊，什么玩的都没有。”
　　宋青岚抿了抿嘴角。
　　她想，她也不是没有可以玩的，汐汐妹妹那么爱玩的。
　　小队伍的边边上，穗穗提着冰刀，小脸微红，是兴奋的。
　　她滑冰滑得不好，每次男孩子们拉着她滑冰，总嫌她滑得慢，带一带就松开手自己去玩了。
　　今天岚岚一直牵着她滑，终于体验到滑冰的快乐！
　　而且她还觉得岚岚教的好，她进步了呢！
　　因此，她对岚岚尤其不舍：“岚岚，明年回来吧，我还想和你一起滑冰。”
　　有人带头，其他小伙伴也纷纷表示：
　　“是呢，回来吧，还是村里好玩啊，那里没有雪多没意思！”
　　“他们没有雪，肯定也没法滑冰的是吧！”
　　“就是就是，这一走又不知道什么时候才能一起玩了呢？”
　　他们望向宋青岚的目光，饱含真挚的情感，沉甸甸的。
　　宋青岚眼眶微微红了。
　　在别墅区她被其他家庭孤立，再没有体验过这种一群人一起的快乐；
　　进了花园小学，大家按部就班地上课下课，也就体育课勉强能一起活动；
　　这样一大群人一起玩耍，同步快乐与悲伤的感觉，许久没有过了。
　　她真的，真的好喜欢。
　　也是真的，真的好怀念。
　　如果可以，她真的好想留在这里，像从来没有出去过那样。
　　这里的一切都是她熟悉的，这里的朋友都是喜欢她的、不排斥她的。
　　就像以前那样，每天在田间撒野，被大人拿树枝追着骂，和隔壁村的小孩比赛，冬天酣畅淋漓地打雪仗。
　　可是，不行了。
　　她已经出去过，见过那样不一样的世界。
　　更重要的是，她无法忘记陆阿姨的话，她要找到那条自己的路。
　　她抛弃脑子那些想要留下的懦弱的想法。
　　扬起笑脸：“没关系啊，明年还可能回来呢。就算不回来，不在温云村，我们还能在别的地方见到。”
　　“不在村里怎么见到？”
　　“会的。”
　　宋青岚心中记得陆阿姨的话，小小的人，目光却很坚定：“外面的世界很大，你们也上学了吧，只要上学，我们肯定在外面也会见得到。”
　　“会吗？”狗蛋在县城里的小学上一年级，他怎么没觉得上学这么神奇呢。
　　宋青岚点头：“会的。小学完了还要上初中高中，还有大学。县里没有大学，你们一定会出去，我也会出去，就一定会见到。”
　　穗穗小脸满满是新奇和期望，滑冰她都不在意了，指着自己说：“哇，我也能出去吗？”
　　宋青岚说：“当然啊。”
　　“什么！还要上啥中啊？我以为读了小学就能回来种田了呢！”
　　小伙伴中爆发出一声哀嚎，惹来其他人的笑声：“你就知道种地！岚岚说要上啥中，肯定啥中就好！是不？”
　　宋青岚也笑：“是呀，我们都要努力去上啥中呢。”
　　-
　　离开温云村的那天，天气尤其得冷。
　　天下飘着大颗大颗的雪绒，村里路上的积雪又厚一层，整座村庄仿佛要被雪覆盖住那般。
　　这样的天气，是不好出行的。
　　可是春运返程的归期，并不是简单的天气就能改变。
　　下这样大的雪，竟还有好多小伙伴来给宋青岚送行，各自怀里都抱着一个口袋。
　　“岚岚，这是我妈做的粘豆包，好吃！”
　　“冻梨冻梨！外面吃不着的！”
　　“还有你最爱的地瓜干！”
　　你一袋我一袋，很快装满宋青岚的小书包。
　　货车启动，副驾驶座上的宋青岚突然把上身伸出窗外，回头，朝越来越渺小的他们高高挥手。
　　“——我还会回来的！”
　　风和雪，将她的声音湮没。
　　一路上，宋青岚紧紧抱着她的小书包，直至上了火车，窗外的北方景色开始飞速掠过，她才恍然似的。
　　明明是她的家乡呀，却觉得在这里像做梦一样。
　　小伙伴送的东西太多，在火车上，宋超买的泡面都没能派上用场。
　　小书包里唯一一包地瓜干，宋青岚没有拿出来。
　　宋超奇怪：“你不是最爱吃这个了吗，怎么不吃？”
　　宋青岚有些惊讶，看他一眼，爸爸竟然知道她喜欢地瓜干。
　　罕见地，宋超秒懂女儿的意思：“你妈妈说过。”
　　宋青岚舔了舔唇，还是抱着小书包，低头看了一眼里面的一大包地瓜干。
　　“留着。”她小声说：“好的要留到最后吃。”
　　-
　　与此同时，唐家一大家子人终于从海南启程。
　　海南再温暖舒服，生意都在安市，往年过年都是酒厂生意最火爆的时候，一个春节抵平时两三个月的营收。
　　唐信鸿心里记挂着生意。
　　这次来海南过年，酒厂生意全权交给弟弟唐智鸣，说实话他有些不放心。
　　唐景汐更是早就迫不及待啦。
　　她坐上飞机，挨着妈妈，乖乖地让妈妈绑好安全带，也不像以前那样怕飞机起飞了。
　　因为她的心里满满的都是——
　　哼！
　　回去后要如何不理宋青岚，让宋青岚意识到她没有打电话是多大的错误。
　　然后呢，在她痛哭流涕表示深切悔意之后，再纡尊降贵地大度地表示原谅。
　　从海南坐飞机回安市需要两个半小时，唐大小姐在脑内补了一整出宋青岚如何向她祈求原谅的小剧场。
　　临近下飞机，景新雨摘下眼罩，旁边忽然传来咯咯咯的笑声。
　　她疑惑转头——
　　唐景汐捂着嘴，眼睛笑得弯弯，小身体还朝前仰，似乎遇到天大的好笑的事了呢。
　　“怎么啦汐汐？”她问。
　　话音刚落，唐景汐笑抽的小模样，似乎被按住关机键，马上乖乖地坐直，小手也从嘴唇上放了下来。
　　景新雨：……茫然。
　　只不过女儿一向这样，她习惯了，于是叮嘱道：“马上降落了，不要往前倾哦，小心撞到头，待会儿下飞机就好了。”
　　下飞机，是宋超开车来接的机。
　　先将两边的老人送回家，再回唐家。
　　车一进入别墅区的街道，唐景汐直接从座椅上坐直了，葡萄似的大眼睛定定地望向唐家别墅的方向。
　　唐信鸿见了都笑：“在海南玩得那么开心，看来也还是想家的啊。”
　　景新雨也微微笑：“是啊，第一次出门那么久，汐汐也会思念家里啦。”
　　车到车库，唐景汐整个就是扑出了车去，吓得景新雨连连在后面拍自己的心口，还没来得及教训，就见到小身影飞快地跑远。
　　唐景汐跑到大门口，大口喘气，拉开大门。
　　踏进玄关，仰起小脸，目光正好与二楼准备下来的宋青岚隔空相对。
　　哼！
　　她扭过头。
　　飞机上想好了的，要不理她，还要不告诉她错在了哪里，要让她自己发现才行。
　　她站在玄关没动，小脑袋偏向西图澜娅餐厅一侧。
　　耳朵不自觉竖起，听到有轻轻的脚步声向她而来。
　　哼……果然要来找她的。
　　拿什么态度对待她呢？
　　唐景汐有些纠结。
　　些微余光，瞥到宋青岚到了身前。
　　“新年快乐。”
　　我要听的不是这个！
　　呃，不过好像她也没跟宋青岚说新年快乐呢……
　　她还偏着头，余光里，却有一包什么东西递了过来，有着奇怪的她没闻过的气味。
　　不算好闻，但也不难闻。
　　好像是吃的，她本能回头，盯住眼前的一大包条条：“这什么啊？”
　　宋青岚：“地瓜干，很……尝尝。”
　　她想说很好吃。
　　可是唐景汐从小到大吃的都是她以前没法想象的佳肴，又怕在她口中这并不是什么好东西，于是声音小小，语气也犹豫。
　　我要生气的。
　　唐景汐忍不住告诉自己，可是小手却老实地接过这一大包，说是地瓜干呢，她没吃过的。
　　宋青岚帮她把袋子打开结，挑出一根看上去最好的。
　　长长的、金灿灿的，泛着蜜色。
　　我要生气的。
　　唐大小姐再次告诉自己，却还是接过来，放进嘴里。
　　饱含韧劲，又甜又香，还不腻的口感，直接让她的大眼睛睁得更大了。
　　天啦这个！
　　也太好吃了吧！
　　唐景汐火速吃完这根，又抓起一根吃起来。
　　她们就这样，站在门口，宋青岚看着唐景汐吃。
　　这一会儿工夫，景新雨、唐信鸿和宋超也过来了，见到俩孩子堵在门口。
　　景新雨看着女儿那个像松鼠吃坚果的脸蛋鼓鼓的样子，又想笑又忍不住提醒：“汐汐，飞机上吃了饭的啊……你少吃点一呀。”
　　她走近一点，看了看大包里的东西：“这是什么呀？”
　　宋超也凑过来看了看，愣了，再看向旁边垂着手的女儿。
　　“是地瓜干，我们那儿的老乡自己做的。”他说。
　　“地瓜？什么是地瓜？”
　　景新雨觉得新奇，没听过。
　　蒋阿姨也凑了过来：“啊，这不红苕吗。汐汐喜欢，改天我也给你做。”
　　原来他们那里的地瓜，这里叫红苕。
　　搁以往，得到新零食的唐景汐一定会很开心，可是这会儿她忽然很委屈，这么好吃的地瓜干，宋青岚一定是天天吃地瓜干才忘了给她打电话的吧。
　　“你，你为什么没给我打电话？”唐景汐停下咀嚼，小脸鼓鼓，却满腹委屈。
　　宋青岚看向她，小声说：“我们那里，没有电话。”
　　“骗人！谁家会没有电话！”
　　唐景汐的认知里，每个人家里都会有电话的呀。
　　闵淇淇有，方晨轩也有，谭君君家里也有，所有人都有，宋青岚肯定也有。
　　她还小，尚且无法理解宋青岚住在这里属于寄人篱下，又如何理解，在遥远到仿佛在天边的北方村庄，电话还是一个独属于城里的奢侈品呢？
　　宋青岚默了默。
　　抬起眼，小声地轻轻地说：“以后，以后会有的。”
　　她也会有一个家，家里也会有电话。
　　给唐景汐打。
　　作者有话说：
　　小小的宋高山已经会给承诺了~
　　鼓掌


第30章 
　　那么大一包地瓜干啊，两小只今天吃吃，明天也吃吃。
　　竟然没几天就吃完了。
　　装地瓜干的只是一个很普通的塑料袋，唐景汐却当它是魔法袋。
　　明明已经见底，依然不死心地用小手在袋子里摸来摸去，最后倒着袋子，往外抖，洒落许多细细的碎屑。
　　“啊……吃完了。”
　　她抓着空塑料袋，坐在地毯上，终于接受这一悲伤的事实。
　　按照常理，她如此悲伤，宋青岚必须要表现出“感同身受”的情绪才行。
　　但她没有。
　　宋青岚漂亮的眼尾微微扬起，嘴角也抿起来。
　　她很高兴，汐汐妹妹和她，和遥远的温云村的其他伙伴一样，发自内心地觉得地瓜干好吃。
　　看看，再懂事她到底也是个女人，也开始讲究“发自内心”的开心那一套。
　　不过再发自内心，宋青岚目光垂下，忽然意识到一个十万火急的事情——
　　塑料袋倒出的地瓜干碎屑，都是好小好小的颗粒啊，此刻嵌进有着柔软的长毛毛地毯中，分散得到处都是。
　　啊这！
　　地瓜干是她带来的！
　　不能麻烦景阿姨和蒋阿姨！
　　唐景汐还抓着塑料袋，不死心地还在探头往里看。
　　犹然未觉自己干了什么。
　　宋青岚小声叹气，只能认命地趴了下去。
　　扒拉着地毯上的地瓜干碎屑，从长毛毛的缝隙中一点点、一点点地抠出来。
　　唐景汐很快注意到她的举动，奇异地睁大了眼睛：“哇，那里还有吗？”
　　她也跟着趴了下来，大眼睛这里看看那里看看。
　　宋青岚：“……”
　　对吃的执着这一点上，她永远佩服唐景汐。
　　地瓜干吃没了的头两天，唐景汐蔫巴巴的，仿佛生病了一样。
　　娃娃不玩了，积木也不玩了，啥都不玩了，也就看看电视剧，看的时候还好，看完就开始唉声叹气。
　　蒋阿姨还能不懂他们家的小姐啊？
　　这两天，她拜托菜市熟悉的摊主帮她留下一批特别好的红苕。
　　这天，唐景汐又无所事事地、没精打采地飘到了厨房，却见到厨房的台面上放了好几个盆，里面是橙色的长条块块。
　　“笃笃笃笃笃笃——”
　　蒋阿姨穿着围裙，站在菜板前握着菜刀，刀起刀落，好大一坨瞬间切成均匀的粗粗的长条。
　　唐景汐不认识，但知道这是吃的。
　　语气情不自禁地就欢喜了一点，她问：“这是什么呀？”
　　蒋阿姨抬头，笑着瞥了她一眼。
　　“你猜？”
　　“南瓜？”
　　好像不对呢，南瓜的皮好像是绿色的吧，但里面很像呀。
　　唐景汐微微皱着鼻尖，给出一个自己都犹豫的答案。
　　蒋阿姨：“再猜。”
　　果然，不是南瓜吧。
　　这可难倒了唐大小姐，她爱吃，对菜品信手拈来，对食材那确实抓瞎。
　　“唔……呃……嗯……啊，难道，难道……”
　　她吭吭哧哧，蒋阿姨以目光鼓励她：“难道是什么？”
　　唐景汐小脸都皱皱巴巴了：“……是橙瓜吗？”
　　是橙色的呢。
　　“噗！哈哈哈哈哈。”
　　蒋阿姨爆出爽朗的笑声，忍不住放下菜刀，手在围裙上蹭了蹭，摸摸她可爱的小卷毛。
　　“傻孩子哟，这就是你想吃的红苕啊！”
　　唐景汐愣了愣：“红苕？”
　　蒋阿姨停顿了下：“哦，对，岚岚他们那边叫地瓜。地瓜你总知道了吧？”
　　地瓜！
　　地瓜！
　　这就是地瓜干的地瓜吗！
　　盆里装的橙色的长长的粗条，仿佛自带金光特效，映入唐景汐圆圆的大眼睛中。
　　哇哦~~~
　　地瓜~~~
　　“可是……”
　　她立马有疑问了，这个，和宋青岚带来的那种瘦瘦的不一样呢。
　　这次没等唐景汐问，她想什么都刻在脑门上。
　　蒋阿姨一瞧就知道：“这是新鲜的红苕，哦不，地瓜。哎反正红苕地瓜都一样的。等我蒸了用烤箱烘干了，就是你爱吃的那个样子了。”
　　“好耶！！！”
　　唐景汐又活了，蹦的好高，抱住蒋阿姨的腰，依恋地将头靠上去：“蒋阿姨对我最好最好的啦，以后我也要对蒋阿姨很好很好的！”
　　“去，去，你就这张嘴，天天就会说好话。”
　　心知童言当不得真，但蒋阿姨一张脸也架不住，早就笑开了花。
　　唐景汐蹦蹦跳跳地上二楼去了，她要告诉宋青岚这个好消息——
　　又有地瓜干可以吃啦！
　　蒋阿姨动作很快，忙活一天，傍晚时分，终于端出一盘新鲜出烤箱的地瓜干。
　　色泽鲜亮，上面有些还带着蜜汁的光泽，金灿灿的好不诱人哪。
　　“我吃第一个！”
　　唐景汐率先拿起一个放进嘴里。
　　景新雨哎了声：“洗手没啊？！”
　　唐景汐哪管那么多，小嘴唇动得飞快，不一会，第一口便已落了肚。
　　“嗯……”她沉吟。
　　蒋阿姨期待地看着她：“怎么样，怎么样，是那个味不？”
　　唐景汐又拿起一根，放进嘴里嚼啊嚼，然后嘴巴撅起，似乎有些苦恼。
　　她又拿起一根递给宋青岚：“你吃一个看看呢。”
　　景新雨心好累：“……岚岚洗手没啊？”
　　宋青岚伸出去的手顿了顿，没洗的。
　　她只好走近一步，张开嘴，唐景汐握着地瓜干的小手抬了抬，就喂进她的口中。
　　唐景汐的目光那么认真，宋青岚也只好“品鉴”得十分认真。
　　不过她真的感觉出来了。
　　唐景汐一直认真地看着她的表情变化，便没有错过那些细微。
　　“是不是不一样啊？”她问。
　　蒋阿姨也拿起一根尝了尝：“挺好吃啊。”
　　到了这个份上，景新雨感觉自己不拿一根，好像不太合群了。
　　她也扯来一张纸巾，捏起一根。
　　“挺好吃啊，红苕原来还能这么做呢，”她感慨：“我还是第一次吃烘干的红苕干。”
　　唐景汐还看着宋青岚：“怎么不说话呀。你觉得呢。”
　　妈妈和蒋阿姨都说好吃，可是她觉得不一样。
　　宋青岚也觉得有些不一样。
　　好吃是好吃的，但……
　　“不对吗？”
　　蒋阿姨的目光在两个孩子表情之间来回，也明白了，奇怪地说：“岚岚你们那里怎么做的呀？我也是蒸了烘干再蒸再烘干的。你们那里不一样吗？”
　　这么说，宋青岚就明白为什么了。
　　她抿抿唇：“我们那里不是烘干的，是晒干的。”
　　乡下人家，哪有进口的烤箱，还能烘干。
　　但北方阳光照射强，又足够干燥，放在室外平摊晾晒，比人工机器烘干确实更香更有韧性。
　　“晒的……”
　　蒋阿姨露出为难神色：“那就没办法了呀，我们这里冬天湿气重，咋晒得干哦。”
　　道理唐景汐也是明白的。
　　她小小叹气，又拿起一个地瓜干放嘴里嚼吧嚼吧，忽然就懂得了人生大道理呢——
　　人啊，要懂得知足。
　　-
　　年后不久，章老师来唐家继续上课。


第一节 课没讲新的内容，让两个孩子分别弹了一段。
　　宋青岚弹得流畅得不可思议，仿佛没有间歇过学习。
　　唐景汐嘛，总之景新雨在客厅听得，眉心都要皱起来了。
　　唐景汐自己也知道弹得差，但她觉得自己情有可原呢。
　　“我们去海南了，海南没有琴，我没有办法练嘛！”
　　章老师没回，偏头问：“岚岚，你说说自己练的？”
　　唐景汐哇了一声：“你家也有钢琴吗？”
　　客厅里的景新雨开始揉|按太阳穴。
　　宋青岚说：“没有琴，我就每天在脑里过一遍，手在桌子上弹一弹，怕忘了。”
　　唐景汐撅起嘴。
　　什么嘛！
　　宋青岚说他们那里有雪超级好玩的，怎么还有空去弹空气啊？
　　“汐汐。”
　　章老师终于看向唐景汐：“你也看见了，我也不要求你春节像岚岚这样。但春节之后到今天上课，有三天的时间，你回到家里有钢琴也不练习。”
　　唐景汐缩了缩小肩膀，不服气的撅起的嘴，稍稍地压下来一点。
　　怂哒哒的小样子，宋青岚忍不住翘了翘唇。
　　立马收获唐大小姐一个眼神飞刀——
　　都怪你！
　　这天离开前，章老师给唐景汐布置了额外的加练作业。
　　“岚岚，记得监督她哦。”
　　宋青岚尽职尽责地点头：“我会的。”
　　在景新雨和宋青岚的双重监督下，和地瓜干的诱|惑下，唐景汐好痛苦好痛苦的，幸好最后还是完成了加练作业。
　　她飞奔到冰箱，打开，拿出蒋阿姨装进真空袋密封好的地瓜干，开始命令宋青岚。
　　“走，骑车去，给君君尝尝，她可能也没吃过呢！”
　　两个小孩骑着车，唐景汐环抱住宋青岚的腰，迎着冬日冷冽的风，去了谭君君的家里。
　　哪知道，谭君君也在经历痛苦呀。
　　她房间的书桌上，摊开一本书。
　　“妈妈让我提前熟悉下一年级的书，说是老师说的。”
　　谭君君苦不堪言地翻了翻教材：“真不想看啊……”
　　宋青岚走上前去，低下头去看。
　　“来！吃这个！”
　　唐景汐赶紧献宝似的，掏出背着的小包包里的一大袋地瓜干。
　　“吃了你就不烦了。”
　　平平无奇的地瓜干，在她嘴里形同灵丹妙药，女人的嘴啊。
　　谭君君的小嘴还在叭叭叭地吐槽：“好羡慕你们哦，花园小学的老师是不是就不会这样？早知道我也去花园小学不去东方小学了，哎。”
　　她一边叭叭叭，一边抽出抽屉，拿剪刀给真空袋剪了口子，顾不上洗手，直接上手就拿了一根。
　　“妈妈说上一年级就会开始有作业，让我早点习惯也好。天啊这是人——哇！好好吃哦这个！”
　　“是吧！！！”
　　唐景汐又骄傲了，好像是她做的一样。
　　地瓜干好像真能解千愁呢。
　　谭君君痛苦的预习下午，因为两个朋友和地瓜干的到来，重新变得有滋有味。
　　“想吃给我说，我家里还有好多呢！”唐景汐感叹：“可惜就是没有宋青岚最开始带的那个好吃了，你什么时候再回去呀？”
　　她转头问宋青岚。
　　宋青岚：“……”
　　难得的，对她露出无语的表情。
　　谭君君一噎，差点被嘴里的地瓜干呛到，咳嗽几声立马哈哈大笑：“马上要开学啦她怎么可能回去啦！”
　　是哦。
　　唐景汐也哈哈笑起来。
　　宋青岚抿了抿唇，似是，忍不住轻轻地笑出了声。
　　空气里似乎都洋溢着地瓜干的香甜气息，什么样的烦恼在这个午后都如同泡泡，似乎轻轻一吹，都会散开了。
　　-
　　开学不久，有一天放学回家，宋青岚没有去少年宫。
　　郑教练有事请假了。
　　于是宋超只送唐景汐去舞蹈班。
　　从唐家出发到广场中心的少年宫，往返不到半小时。
　　可时间已经过了一个多小时，宋超迟迟未归。
　　宋青岚在房间里看了会书，一直望向桌上的小闹钟，秒针转了一圈又一圈。
　　她终于没忍住，下楼去准备问问景阿姨，爸爸是不是和唐叔叔出去办事了。
　　以前宋超偶尔也会跟唐信鸿去应酬，两人都会晚归。
　　她到了楼下，没有找到景阿姨，便准备去楼上找找，忽然角落里飘进几句闲言。
　　“你说小宋和那女孩能成吗？”
　　宋青岚听到爸爸的名字，脚步先于意识地，轻轻地走近。
　　别墅外的门厅，蒋阿姨和晚上超市送货来的人闲聊，她一边对数，一边说：“听介绍人说那女孩还是未婚的呢，也不知道同不同意，小宋怎么也带个娃。但小宋的条件还是蛮可以的了，每个月两千块呢，在咱们啊，都强。又长得不错，人又年轻。”
　　来送货的人对宋青岚有印象，小女孩经常来帮忙搬东西，人小小的，力气却不小。
　　闻言便说：“有什么不同意的，白捡这么乖的一个女儿，给我我能笑一整年。”
　　“话也不是这么说嘛，人家毕竟未婚，万一父母不同意呢是吧。”
　　蒋阿姨叹气：“也不知道岚岚愿不愿意呢。”
　　早春的天还有些冷，宋青岚站在门厅另一侧，忽然从脚底升腾起一股冰凉的寒意。
　　比滑冰时不小心摔跤时，手掌触碰到冰河，还要更为彻骨的寒意。
　　从前小小的她意识不到，原来爸爸还有可能再结婚的。
　　小小的身子微微抖。
　　她以为，这辈子只有爸爸和她过下去，她已经接受这个现实，现在却要变了吗？
　　那人说：“瞎担心啥？岚岚这么懂事，肯定能体谅她爸爸啊。老婆走了两年多了，总不能一辈子不找了吧，人还这么年轻。孩子也需要一个妈啊。”
　　任宋青岚如何早熟，她也想不到有一天，人人都夸她的懂事，会成为套在身上沉甸甸的枷锁。
　　她只清楚地知道，她不想要一个陌生的女人进入自己的生活，还让自己叫妈妈。
　　她有妈妈的。
　　只是已经葬在遥远的故乡，那棵繁茂的槐树下。
　　作者有话说：
　　悄咪咪的加更。
　　评论区总问能不能长大，可我真的最开始想写这本文的初心就是小时候两小只的一点一滴，思来想去只能我辛苦点忍痛加更了_(:з」∠)_不想放弃幼崽线


第31章 
　　“蒋阿姨又做了新的地瓜干哦！”
　　唐景汐兴冲冲地抱着一盘，上了二楼，也不敲门，直接推门而入：“我觉得有比以前的好吃！”
　　她把盘子往宋青岚跟前的小桌子一放。
　　白底的漂亮纹路的美式餐盘上，刚从烤箱烘干的地瓜干泛着诱|人的蜜色，金灿灿的。
　　春天的阳光照上去，橙橙的还带着点透明感，看起来就好好吃哦。
　　“蒋阿姨说多蒸了几次烘了几次，我觉得，唔，真的不一样呢，和你带来的更像了。”
　　唐景汐抓起一根，放进嘴里，喳喳地吃起来。
　　一根飞快在她的小嘴唇里消失，末了还回味无穷地舔了舔唇：“……嗯，香！又甜！”
　　她一个人仿佛表演了一场美食秀，连吃几根，却不见宋青岚有动作。
　　“你怎么不吃呀。”她终于发现了。
　　停下来，握着地瓜干在宋青岚的眼前诱|惑似的左右晃荡，金灿灿的地瓜干呢。
　　“真的~超级~好吃的哦。”
　　宋青岚的目光很静，半点没有被眼前的地瓜干带跑。
　　她低声说：“你吃吧，我不是很想吃。”
　　怎么可能！
　　唐景汐才不信呢。
　　以前巧克力啊冰淇淋啊小蛋糕什么的啊，宋青岚总让给她，可是吃老家带来的地瓜干，却没怎么让过她呢。
　　在唐大小姐朴素的价值观里，宋青岚的就是自己的，她没有全部给自己，就是没有让着自己。
　　不过呢，那一大包地瓜干，确实自己吃的最多。
　　唐景汐也是有点良心的，觉得蒋阿姨做的可以多让宋青岚吃吃。
　　反正有蒋阿姨在，地瓜干无穷无尽。
　　嘻嘻。
　　可是这么好吃的地瓜干，宋青岚忽然却不感兴趣了。
　　唐景汐靠着小桌子，歪着小身子，脑袋也歪着看宋青岚，眼神狐疑。
　　小嘴巴里还不停地嚼着地瓜干，手里还拿着一根在宋青岚眼前继续晃荡。
　　这么好吃，你真的不吃吗？
　　她没说话，黑黑的又大又圆的眼瞳却清晰地表达出她的意思。
　　宋青岚的目光像凝固不会动了一样。
　　她有些挫败，不禁开始怀疑——
　　该不会不是这个味道吧，宋青岚带来的那包吃完好久了，说真的她有些分不清了呢。
　　宋青岚在老家吃，在这里还吃，肯定分得比她清楚。
　　一定是这样！
　　唐景汐也不吃了，端着哒哒哒地出了房间，下楼去厨房找蒋阿姨。
　　蒋阿姨刚擦完台面，收拾完厨房，正在洗手。
　　见唐景汐来了，笑着问：“是不是比以前的好吃一点了？像不像那个味道？”
　　“唉。”
　　唐景汐叹气，端着盘子，放在流理台上。
　　小小的人靠着台子，脑袋才比台子高出一点呢。
　　蒋阿姨：“……这是怎么啦。”
　　她忍不住，拿起一根地瓜干尝了尝，挺好吃的呀，刚出烤箱她也尝过的。
　　“蒋阿姨。”
　　唐景汐抬起小脸，大大的眼睛澄澈干净，眼巴巴的望着她：“还能做得更像吗，我们这里，真的不能晒干来做吗？”
　　呃。
　　蒋阿姨有点头疼，安市这种潮湿的程度，想在户外晒干地瓜干……
　　但孩子这么可怜巴巴地看着呢，她哪能忍心拒绝呀？
　　只能再熬熬看了。
　　蒋阿姨不得不再次接过美食达人的使命：“行，我们汐汐想要，阿姨就给你做。”
　　“蒋阿姨最好啦！”
　　唐景汐蹦起来，小手向上伸直，抓不着蒋阿姨的脖子，小手就着急得抖啊抖。
　　蒋阿姨配合地笑着低头。
　　“吧唧！”
　　唐景汐亲完，立刻转身噌噌噌地上楼。
　　啦啦啦。
　　她要马上告诉宋青岚这个好消息！
　　-
　　一连几天，宋青岚在学校上课时，时不时地走神。
　　这是以前从来没有过的。
　　到了体育课，体育老师聚集起小朋友，做完运动前的拉伸，便把运动的器材发下去。
　　篮球、足球、皮球、跳绳的绳子还有羽毛球拍和乒乓球拍。
　　宋青岚在少年宫打了一学期，现在正手攻球和反手拨球运用自如，最近还开始学搓球这类加了旋转的球。
　　没学过乒乓球的小朋友们，大多只会用直拍的握法，这还是直拍的时代。
　　横拍不多见。
　　一般的横拍选手，那个握法一出来，就让人觉得十分专业。
　　何况宋青岚是有点天赋在身上的，少年宫别的小朋友需要学一年的正反手基本功，她只用了一学期，比其他学了一年的小朋友还要出色。
　　很稳，很扎实。
　　所以，每到上体育课，那些爱打乒乓球的同学，无论男女，总会跃跃欲试地想跟宋青岚打。
　　能和宋青岚打上几个来回，那就是牛逼得很哪，足够出去吹嘘了！
　　“宋青岚！宋青岚！”
　　抢到乒乓球拍的男同学，兴奋地挥舞着两只球拍，跑来找她，一只递过来：“走，打球！”
　　以前宋青岚总会去的，但她今天没有打球的心情。
　　摇摇头：“你们打吧。”
　　男同学顿时好失望哦，他好不容易抢到球拍，就想跟宋青岚交手呢。
　　“真的吗，打一会儿，好不好啊？”他不死心。
　　宋青岚再摇了摇头。
　　小小的漂亮的鹅蛋脸，细眉微蹙，罕见的露出愁思。
　　“行吧。”男同学终于接受心碎的事实，见她脸色不好：“你是不是不舒服啊，要不要我帮你叫老师呢？”
　　宋青岚朝他勉强地扯了扯唇：“没事的，你快去打球吧，待会儿球台都被占了。”
　　操场上的乒乓球台可是稀缺资源，偌大一个操场总共也就六张球桌。
　　同时好几个班上体育课，那些大年级的哥哥姐姐爱打乒乓球的可多啦，每次抢球桌也特别不容易。
　　对哦，抢球桌也是头等大事呢。
　　男同学被提醒了，幡然大悟，说了声“我去了”就握着两只球拍转头飞奔向球桌。
　　宋青岚一个人，在操场外围的边边上，一个人慢慢地走。
　　那个年代的操场没有草坪，也没有塑胶地，是实打实的土地。
　　不同于外面的柏油马路和水泥地面，微微的软，她踩着很习惯，很踏实。
　　“老婆走了两年多了，总不能一辈子不找了吧，人还这么年轻。孩子也需要一个妈啊。”
　　男人的这句话，总是很讨厌地会自己跳出来，反复在耳边回荡。
　　避也避不开。
　　说她需要一个妈妈。
　　可是，她觉得自己不需要的，景阿姨很好，蒋阿姨，陆阿姨也很好。
　　她的妈妈在心里。
　　宋青岚觉得，目前的一切对她而言很满足很满足的了。
　　可是，对于爸爸，是同样的满足吗？
　　显然不是的，不然他也不会听人介绍去和陌生女人吃饭。
　　学前班教的内容有限，她还没有正式开始读书，还没有懂得那么多道理，她心头慌张，不知道要怎么办了。
　　如果，如果爸爸再结婚，陌生的阿姨会也住在唐家吗？
　　想一想，也觉得不太可能，蒋阿姨的儿子也没有住进来，他和他的爸爸住在一起，蒋阿姨每个周末都会回去。
　　如果她的妈妈没有去世，唐叔叔和景阿姨也不会让她住进来的。
　　宋青岚绕着操场的边边，慢慢地走完两圈。
　　脑袋里的思路渐渐清晰。
　　然而这清晰的思路带来的是更深的绝望——
　　她不仅要接受一个陌生的阿姨当妈妈，还有可能要和爸爸一起搬出唐家，过三口之家的生活，未来甚至还会有一个弟弟或妹妹。
　　她很喜欢唐家，不是因为这里的热水，不是因为这里冰箱里随时充裕的零食和饮料，也不是因为漂亮的房间。
　　她，就只是喜欢唐叔叔景阿姨蒋阿姨。
　　还有……
　　还有汐汐妹妹。
　　-
　　宋青岚日渐消瘦，她一贯吃的不多，也不会有人觉得她是胃口不好。
　　大人们都当她是女孩子开始抽条条了。
　　“哎呀我们汐汐什么时候抽条条啊？”景新雨摸摸女儿肉乎乎的小臂，再捏捏圆圆的滑滑的脸蛋。
　　“还有婴儿肥呢，哈哈。”
　　她爱不释手地抱着女儿，放在腿上：“这样抱着，好像你还很小只有两三岁那会。”
　　“哎呀不要捏我的脸嘛！”
　　她的脸圆乎乎的，又嫩又滑，大人们都喜欢来摸上一把。
　　脸皮又薄，很容易捏一捏就红了。
　　哪怕是妈妈，她也不让摸，挣扎着跳下去，飞快地就跑上楼了。
　　景新雨感叹：“看看，这还没到七岁呢，就不让抱不让捏了，女儿家家哦。”
　　唐信鸿呵呵笑：“比养小子好，儿子这个年纪成天在外闯祸，别提摸啊抱的了，估计见了就想打。”
　　唐景汐回到房间里，照照镜子。
　　呀，脸果然红了一点。
　　她撅起嘴，妈妈真讨厌。
　　宋青岚呢。
　　她也不知道为什么想找宋青岚，但她心情不好的时候，就不想一个人呆着。
　　唐景汐跑出房间，几步到了宋青岚的房间外。
　　如同以往的每一次，她没有敲门。
　　推开门，桌前坐着的宋青岚突然飞快抬起手，抹了一下眼睛，背过身。
　　这个动作唐景汐是不太熟悉的。
　　她愣了下，很短暂的一下，然后说不清因为什么，她关上了房门，轻轻地踩着地毯，到了宋青岚身边。
　　宋青岚又背过去一点，似乎不想让她看见什么。
　　越不让看越要看，唐景汐一贯宗旨如此，她绕到宋青岚面前，蹲了下去，仰起脑袋。
　　她微微张开嘴。
　　“宋青岚……”
　　“你在哭吗？”
　　这几乎超出唐景汐的认知，宋青岚从来不哭的。
　　啊不对，好像、好像以前哭过一次，但为了什么唐景汐这会儿有些记不清了。
　　可这丝毫不影响她被眼前的场景弄得心慌慌。
　　宋青岚的眼睛是眼尾微微飞扬的，平时清亮有神。
　　此刻却如有濛濛细雨在其中，雾蒙蒙的看不清眼中是什么情绪，眼尾微红，鼻尖也轻轻地红了起来。
　　唐景汐一下子全忘了自己来之前有些气呼呼的了，要来找宋青岚玩的。
　　她的心好像也蒙上了一层细雨，湿漉漉的。
　　“你为什么哭啊……”她大大地睁着眼睛，语气轻软。
　　是孩童才会有的柔软。
　　宋青岚没吱声。
　　不仅是眼尾，眼眶也迅速泛红。
　　“你，你不要哭。”
　　手忙脚乱地，唐景汐只能想到这句干巴巴的。
　　谁知话音刚落，那双漂亮的眼瞳中，却啪嗒啪嗒地落下晶莹的泪珠。
　　无声的，震撼的。
　　啊这……
　　唐景汐忽然记起来了。
　　以前她在哭闹时，总是妈妈过来安慰，让她别哭别哭。
　　爸爸在旁边说：“别劝，越劝越哭，让她哭个够就好了。”
　　原来是真的。
　　真的会越劝越哭。
　　怎么办，她没有办法看着宋青岚哭个够。
　　四岁的唐景汐就受不了宋青岚的眼泪，六岁的她依然无法承受。即使她已不记得。
　　她学着宋青岚曾经哄过她的那样。
　　吐舌头，做对对眼，模仿小鸡起飞，她模仿比宋青岚还要好呢。
　　可宋青岚的泪还在流。
　　哎呀！
　　宋青岚怎么这么难哄！
　　手足无措的唐大小姐，还能分心去想，我真是太好哄了，宋青岚真是不乖。
　　花了各种心思，依然无果。
　　她忽然站起来，脱下外面的小外套，直接扔到地毯上。
　　“我给你跳个舞吧！刚学的哦，老师都夸我进步超快！必须看！”
　　早春的阳光温柔明净，透过窗户洒向室内。
　　干净的光线，照在同样干净纯稚的小小少女身上。
　　脱下小外套，小身体尽管没有抽条条，尚带着轻微的婴儿肥，却显得线条更柔和。
　　手起手落，翩跹婉转，光|裸的脚踩在米色地毯上，足尖点地，轻盈而转。
　　朦胧的泪光中，宋青岚瞥见她的舞姿。
　　生疏，却在阳光中有着她从未见过的美。
　　唐景汐总说自己是小仙女，宋青岚不置可否，她一直觉得她是人间的小公主。
　　却在这一刻，真真切切地觉得，也许她真是跌落凡间的小仙女。
　　那么轻灵优美的舞姿，随光影摇曳。
　　她的头发很长了，扎着松散的丸子头，后脑和鬓边垂落的微卷发丝，随着舞姿轻轻拂过空气。好像也成了舞蹈的一部分，连发丝也会起舞。
　　窗外树梢枝丫的剪影，点点落在她的身上，可比作画。
　　万簌俱寂。
　　宋青岚的泪不知不觉地停了下来。
　　她轻轻地，屏住呼吸。
　　模糊的视线逐渐清晰，视野里，唐景汐在起跳，她的手倏地举高，小臂舒展柔和不失力量。
　　她轻点头，同时小腿弯曲再踢出去，一轻一重，天生的韵律感。
　　“哎呀！”
　　舞过头了，一不小心脚踝撞到小书桌的椅子一角。
　　天上的小仙女瞬间变成人间的唐景汐，脚踝酸痛得不得了，大眼睛里泪花一下翻了起来。
　　宋青岚目光一停。
　　唐景汐瘪着红红的嘴唇，两条小臂往前一伸，泪眼盈盈，开口已带上轻微的哭腔。
　　“呜呜……抱。”
　　作者有话说：
　　其实宋高山最好哄啦
　　看到上一章大家的评论，我又有动力了！谢谢，哎主要是评论在减少，就会有点emo会怀疑是不是写的不好看还是大家不想看幼崽什么的_(:з」∠)_
　　人真是不懂知足呢。
　　以前十条评论就开心得不得了，现在……呜哇哇，为什么四十条评论这么快就看完啦QAQ


第32章 
　　“呜呜……抱。”
　　唐景汐细细的腿曲着，坐在地毯上，两条白藕似的细胳膊伸得笔直，执着得不肯放下。
　　大眼睛含着泪，定定地看着宋青岚。
　　——十分标准的非常理所当然的样子。
　　可宋青岚自己还伤心着呢。
　　她微怔了怔。
　　唐景汐委屈地撅起小嘴，一只手缩回来，捂着脚踝，咿咿呀呀地哼唧。
　　另一只手还是原样，伸得笔直，朝向宋青岚。
　　看样子不抱是不行的。
　　难得偷偷哭一场的宋青岚，还得提前给自己抹掉泪水，起身慢慢地向她靠过去。
　　伸出手，握住那条执着的小臂，往自己身上带。
　　她虽和唐景汐个头差得不少，体重却是相近的。
　　竟然……毫不费力地就将人拉了起来。
　　唐景汐真是个爱被转移注意力的小朋友，她不禁小声惊叹：“你力气好像更大了哦。”
　　宋青岚瞥她一眼，淡淡地带过：“打球练的。”
　　她原本力气就不小，在少年宫打球一学期臂力比同龄小男生，甚至比大一两个年纪的男生还要厉害。
　　攻球要讲究发力的，她发力的节奏点，郑教练总夸她有天赋。
　　唐景汐忍不住，伸出手捏了捏宋青岚的小臂。
　　“哇！这就是肌肉吗？”
　　她又捏捏自己的，对比着说：“你的好像硬一点点呢。”
　　舞蹈老师平时总夸她进步快，可也总说她的力量感稍微欠缺了点，让她加强一些力量的增强训练。
　　力量增强都是苦不堪言又无趣的训练，唐景汐真不愿意练。
　　她羡慕地、新奇地捏着宋青岚的小臂。
　　匀称，微微的硬，又有韧性。
　　哇哦。
　　这个力量感在舞蹈老师那里，肯定够用了吧。
　　看向宋青岚的眼神，情不自禁地加了点向往和羡慕呢。
　　“你怎么练的呀？”
　　她睁大眼睛，满是求知欲的眼神。
　　宋青岚看向她，乌黑的眼瞳，依然沉静。
　　但偏偏让人能察觉出其中的名为“无语”的情绪。
　　……呃。
　　红红的眼眶，提醒唐景汐，她是来安慰人的呢。
　　“你为什么……不开心呀。”
　　唐景汐想问为什么哭的，怕“哭”刺激了她，万一又哭起来——
　　她……搞不定的。
　　宋青岚，难哄呢。
　　唐景汐问完，一直看着宋青岚，可宋青岚只是轻轻摇头，什么也不说。
　　唉，难哄不说，还难搞。
　　人生不易，汐汐叹气。
　　唐景汐立刻又蹲了回去，干脆一屁|股坐在地毯上，小手重新捂着脚踝，哎哟哎哟地叫唤起来。
　　“更痛啦……怎么这么痛啊……我要哭啦……”
　　天知道，唐景汐的哭可从没有安静地默默地哭这一说法呢。
　　她的哭从来都是带着强烈的目的性，收放自如，震慑天地。
　　她一边小声地嚎，一边偷偷瞄宋青岚。
　　果然，宋青岚细细的眉轻皱。
　　啊哈，她果然被唬住了！
　　唐景汐心中得意，小手捂着脚踝叫唤的样子依旧。
　　哼哼，看你说不说，再不吭声，我可真要挤几滴泪出来啦。
　　她默默吸气，开始酝酿情绪。
　　“我可能要走了。”
　　运气被打断。
　　唐景汐愣愣地抬起脑袋，大眼睛愣愣的，一眨不眨。
　　似乎难以消化，不明白这句话的意思。
　　“走，走哪里去？”唐景汐反应过来，追问：“你要回老家吃地瓜干？”
　　宋青岚：“……”
　　为什么她总是……
　　缓了缓，她依旧沉浸在悲伤情绪里：“不是，我要离开这里，搬出去住了。”
　　“啊？？为什么？？？”
　　唐景汐的眼睛睁得更大，语气真挚，仿佛在大大的眼珠里能看见大大的问号。
　　宋青岚小声叹气。
　　和她讲话，不讲得十分清楚明白是不行的。
　　于是她也坐到了地毯上，盘腿坐好，一向挺直的背微微弓起。
　　像丧家之犬般，垂头丧气。
　　“我爸爸可能又要结婚，不会还住这里的。所以，我们就要搬出去了。”
　　一口气说完，胸口的重石似乎也稍微地轻了一点点。
　　连日来压得她无法喘气的事情，宣之于口，似乎也没有那么难。
　　唐景汐倒是坐得端正笔直，扳着手指头，认真思考。
　　“你爸爸……就是小宋叔叔，要结婚，结婚就是一个男孩子和一个女孩子在一起对吗？”
　　宋青岚现在极力不想承认这件事，但仍然艰难地点头。
　　“结婚……”
　　唐景汐扳着手指头，继续梳理脑袋里的一团毛线：“小宋叔叔就有了老婆对不对，他的老婆……啊！你多一个妈妈了诶！”
　　她的大眼睛突然更加亮晶晶的，像钻石在闪光。
　　兴奋之情就要溢出来。
　　宋青岚终于忍不住皱眉：“你在想什么啊，这么高兴？”
　　她有点郁闷，这难道是什么好事吗？
　　唐景汐一脸“你真笨”的得意，两只小手五指张开，在空中晃荡。
　　“多一个妈妈就可以多一份压岁钱哪！压岁钱耶！这么好的大好事！”
　　她眼睛亮亮的，好像自己都在脑补这一大好事。
　　宋青岚：“……”
　　悲伤情绪是沉浸不进去了。
　　她张开嘴，想要解释什么，又见唐景汐沉浸在美好的幻想中。
　　只好叹气，算了吧，随便她想吧。
　　不过重要性和关键点她还是要说的。
　　“我爸爸结婚，我们就要搬走的。”宋青岚小声说：“我们不能一家子都住在这里的。”
　　啊哦。
　　对哦！
　　唐景汐兴奋的小表情瞬间卡壳。
　　她的眉毛迅速耷拉下来，像一个囧字那样，还伸出双手，一下子紧紧抱住宋青岚的小腿。
　　“你不能搬出去啊！”
　　她摆出要哭的样子，是真的要哭了。
　　她已经习惯有宋青岚的生活。
　　宋青岚会那么多东西，什么都帮她，犯错也帮她说话。
　　宋青岚住这里的日子，她挨骂都少了好多呢。
　　最重要的，最重要的是——
　　她的小手慢慢从宋青岚的小腿往上，揪住她的衣角。
　　只要想到宋青岚可能要离开，与别的无关，她就觉得不行。
　　坚决的不行。
　　哎呀！她刚才竟然还想着多一份压岁钱！
　　她紧张地看着宋青岚，心想，假如宋青岚真的动心了怎么办？
　　是啊，对小孩子来说，压岁钱是多么大的诱惑。
　　她那么不喜欢大人们捏她的脸亲她的脸，过年时也愿意为了压岁钱“忍辱负重”甜甜地说谢谢叔叔伯伯呢。
　　“我有好多钱！”
　　宋青岚微睁大眼，嗯？？
　　唐景汐急于证明什么似的：“我的零钱罐小猪都存满啦！就是我床头柜上的那只粉色小猪猪！你见过的！”
　　抓着衣角的小手更用力，衣角被她抓得皱巴巴。
　　宋青岚看着她，早熟的小大人难得的露出一头雾水的样子。
　　唐景汐认真地看着她，语气焦急：“我，我可以把小猪猪的钱都给你呢！只要你不搬出去。”
　　作者有话说：
　　唐大小姐：呜，心痛痛。
　　为了老婆付出好大————的代价。
　　对啦，昨晚的抽奖结果出来了吧，第一次弄这种随机分的哈哈，抽中的出来说说中了多少个，我好好奇哦，因为非酋从来没中过奖【苦涩】
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　宋青岚愣住了。
　　唐景汐怕她不信似的，一下爬起来，蹬蹬蹬跑出房门，又蹬蹬蹬跑回来。
　　这次怀里抱着那只粉色小猪猪存钱罐。
　　她抬起小腿，用脚勾上门。
　　“啪嗒”一声，门关上。
　　她就抱着存钱罐走来盘腿坐下，直接把小猪猪塞到宋青岚怀里。
　　“都给你！”
　　宋青岚抱着存钱罐，难得地思维这么慢吞吞，终于消化她的逻辑。
　　哭红的眼睛，忽然无可奈何地弯了弯。
　　“你……”她把存钱罐放回唐景汐的手中：“你这是干嘛呀……”
　　“给你哒。”
　　唐景汐又把存钱罐放进她手中。
　　宋青岚又放回来。
　　唐景汐又放过来。
　　“我不要。”
　　“要！”
　　“不要。”
　　“就要！”
　　两小只反复推着存钱罐。
　　所以撕吧文化真是中华民族刻进DNA里的老传统了，两个六七岁的孩子都能无师自通。
　　最后唐景汐累了，粉色小猪猪是她存了几年的呢，笨重得很。
　　推拉这么一会儿，小臂和手腕就酸了。
　　最后存钱罐又落到她手中。
　　行吧，不要就不要吧。
　　没力气了，累了。
　　老师果然说得对，我力量不行呢。
　　唐景汐老实了，也不再撕吧，两只小手无力地搭在存钱罐两边。
　　“反正，你不许为了别人的压岁钱搬走！”她又发令了。
　　“……知道。”
　　宋青岚哭笑不得，是谁一开始说多一份压岁钱好棒棒的呀？
　　顿了顿，似乎很难开口似的，声音小得和小猫儿一样：“……我也不想走的。”
　　哎这就对了嘛。
　　唐景汐从撕吧失利中走出来了，又高兴了，自动自发地把原因归到自己身上。
　　就知道她舍不得的，肯定是因为她！
　　“你跟小宋叔叔闹嘛，说不想走，我也跟爸爸妈妈闹，说不要你走。”
　　她眼睛明亮，口吻笃定：“我闹了爸爸妈妈肯定也不让你走的！”
　　唐大小姐别的本事没有，窝里横那是相当有一套。
　　她扬起眉，无比自信地说：“信我！”
　　宋青岚当然相信。
　　住这里的两年，她对此深有感悟。
　　然而，她也清楚，自己是没有跟爸爸闹的资格的。
　　住这里本就不是理所应当，是因为偶然和唐家叔叔阿姨的善良，她怎么有脸赖着不走呢。
　　她不属于这里的。
　　兀自陷入情绪的宋青岚，才好一些的心情又低落，眼眶再度微微泛红。
　　唉。
　　唐景汐看着她的眼睛，心想，真的难哄啊。
　　最后宋青岚还是跟她说：“你不要去闹。”
　　“啊，为什么？”她不理解。
　　“唐叔叔和景阿姨会不高兴的，不要这样。”
　　唐景汐撅起嘴，心想怎么可能呢，她的爸爸妈妈可喜欢宋青岚了呢。
　　她还是不理解，但点了点头：“……好嘛。”
　　接下来两天，唐景汐心情也不是很好呢，一想到宋青岚流泪的样子，还有宋青岚可能要搬走这件事……
　　“唉！”
　　一次体育课，她无精打采，没有心情去和闵淇淇跳绳玩，默默一个人坐在篮球场边的观众阶梯上。
　　她默默地重重叹气。
　　眼前忽然落下一包小糖，是Q|Q糖，还是她最爱的橘子味！
　　闵淇淇笑嘻嘻地从身后，绕到她旁边坐下。
　　脸上还有跳完绳后的浅浅汗意。
　　“怎么了嘛！你心情不好哦？”她问。
　　“不是我。”唐景汐撑起小手，支着下巴，忧愁地说：“是宋青岚啦，她要搬走了。”
　　“啊？为什么啊？”
　　闵淇淇去家里玩过几次，又是幼儿园同学，也知道宋青岚就住在唐家里。
　　她还有些小小的羡慕呢，她也想和汐汐住在一起，天天一起玩。
　　“小宋叔叔可能要结婚了呢。”唐景汐不无惆怅地叹。
　　小小的一个人，叹气声好长哦。
　　哎，也不知道小宋叔叔和宋青岚会搬到哪里，如果搬得近，是不是和现在还是一样的呢？
　　“天啦！”
　　闵淇淇夸张地捂住小嘴。
　　“怎么了！”唐景汐都被她吓一跳！
　　“宋青岚好可怜哦！”
　　“是吧，她要搬走了。唉！”唐景汐又重重叹气。
　　“不是不是，搬走又没什么，重点是！”
　　闵淇淇浮夸地挥舞着双手，表情痛苦：“她要被喂毒苹果了！”
　　唐景汐大惊：“毒苹果？！”
　　“白雪公主啊！”
　　闵淇淇用一种“你怎么回事”的目光，看向她：“你忘了吗，她就是被后妈皇后用苹果毒睡着的呢。”
　　下一秒，她的眼睛又流露出向往：“可是，睡着之后就会来王子把她吻醒呢。好浪漫哦。”
　　还没开始换牙的小人人，还“好浪漫哦”。
　　如果是平时，唐景汐大概也会加入“好浪漫哦”的队伍，但她这几天连电视剧都不是很有心情看。
　　闵淇淇的话，一下子点醒她——
　　对哦，万一新妈妈对宋青岚不好，要怎么办呢？
　　这天放学回家，她坐在小车上，宋青岚在旁边坐着。
　　唐景汐心事重重，目光时不时的看向驾驶座一无所知的宋超。
　　唉，她要不要和小宋叔叔说呢，后妈有毒苹果呢。
　　宋超如往常那样，把两小只接回别墅，用完晚餐，让孩子们在客厅看了会动画片，便开车送她们去少年宫。
　　宋青岚提着一个布袋，里面是装定制球拍的小包，唐景汐背着粉色小背包，里头是跳舞鞋和跳舞服。
　　景新雨拿来两只小小的保温杯：“天还没暖呢，还是喝点热的，女孩子嘛。”
　　保温杯好沉，唐景汐不想背，扭着不让景新雨往包包里装。
　　“妈妈，妈妈，少年宫有饮水机的。”
　　景新雨坚持：“饮水机的热水一会儿孩子们就抢没了，你哪抢得到，还是带着吧。”
　　唐景汐只好说实话：“我不喜欢喝热的。”
　　景新雨拿食指点了点她的额头：“女孩子要多喝热水，长大以后你就会感谢你妈妈啦。”
　　宋青岚没说什么，乖乖地将保温杯收进袋子。
　　“哎呀——真是的。”
　　唐景汐不情不愿地被拉住背包，被迫让妈妈装上保温杯。
　　去少年宫的路上，她一直碎碎念：“热水有什么好的嘛，我想喝统一冰红茶啊……包包变好重。你不觉得重吗？”
　　她转头问宋青岚。
　　宋青岚平时话就不多，但还是会回答她的话的。
　　今晚去少年宫的路上，格外的沉默。
　　唐景汐忍不住多看她了几眼。
　　下车时，宋超拉开后座的车门，宋青岚跳下车，唐景汐跟着跳下车。
　　“爸爸，你什么时候过来接我们？”
　　宋超有些奇怪，每天不都是下课后固定的九点来接孩子们吗？
　　“还是九点啊。”他说。
　　宋青岚“哦”了一声，又问：“你现在就要回去吗，还是在这里等我们下课呢？”
　　以前送她们到达少年宫，两个小孩都是头也不回地走进去。
　　唐景汐也觉得好怪哦，宋青岚怎么问这个啊。
　　但她一问，她也好奇起来了。
　　“对呀，小宋叔叔，你要回去还是在这里等我们呀？”
　　她仰起小脸，大眼睛直勾勾地望向宋超。
　　极黑的瞳仁，目光纯净柔软，任何人被这样的目光看着，都很难不吐露真言。
　　原本准备含混说“小孩子管什么大人”的宋超，突然卡壳一下：“呃……”
　　他顿了顿：“呃，我我就在附近逛逛，嗯，逛逛。”
　　少年宫位于广场中心，是安市最繁华的商业区之一。
　　商场就有好几座，想买什么都能在这里买着，修得也很漂亮，光华商场旁边还有一条人工湖，不大，但足够人们在这里走走。
　　安市唯一的大学里，许多大学生周末常会结伴来广场中心吃吃好吃的，谈恋爱的更喜欢这里了，人工湖畔垂柳依依，很有氛围。
　　在这里逛逛，合情合理嘛。
　　唐景汐还很好客地推荐：“小宋叔叔，光华商场大门附近有一家冰粉，很好吃的哦。你可以尝尝嘛。”
　　虽然不及花园小学门口，但也是她吃过数一数二的冰粉了呢。
　　宋超愣了愣，笑了：“行，尝尝。”
　　宋青岚拉了拉唐景汐的手腕：“走了，要上课了。”
　　“记得去吃哦！”
　　走了几步，唐景汐还回头提醒。
　　宋超笑着朝她挥手：“知道啦！好好上课！”
　　到了舞蹈教室，许多小女生已经换好舞蹈服、穿好鞋子了。
　　“汐汐，你来啦。”
　　“汐汐！”
　　“汐汐，晚上好呀。”
　　不过一个学期的舞蹈班，唐景汐和几乎每个小女生都成为了好朋友。
　　有的人就是这样，生来便具有天然的讨人喜欢的能力。
　　她背着粉色小书包，蹦蹦跶跶地过去，挨个和好朋友们打招呼。
　　然后就去了更衣室换衣服。
　　今天没有学新的舞蹈。
　　在老师的带领下，她们一起把刚学过的那首《春晓》跳了几遍，中间休息的时候，其他小朋友蜂拥到饮水机跟前。
　　堵得小小的饮水机都看不着了。
　　见状，唐景汐鼓鼓嘴巴。
　　好吧，妈妈说的还是有那么点道理的。
　　她去更衣室的小柜子里，取出自己的保温杯，打开喝了一口。
　　适宜的温度，不烫嘴，温和地落入肚中。
　　而且——
　　微微的甜，也不知道什么甜味，总之有点熟悉，还带着若有似无的薄荷的清冽的味道……
　　天呢！
　　好好喝哦！
　　比冰红茶还要好喝！！！
　　唐景汐喝了一口又一口，吨吨吨的，忽的停下。
　　这么好喝的东西，怎么能不跟朋友们分享呢？
　　唐景汐拿着保温杯，出了更衣室，到压腿的栏杆边边，向小女生们说：“妈妈给我带的水，超级好喝哦，你们要不要喝？”
　　“我要我要！”
　　“我去拿纸杯！”
　　“汐汐，汐汐，我也喝点可不可以？”
　　散财童子唐大小姐，怎么会有不可以的时候啊？
　　“好哦，大家都喝。”
　　保温杯也不大，你倒一点我倒一点，很快就见了底。
　　啊哦。
　　唐景汐才后知后觉，没得喝了呢。
　　不过不怕，她穿着舞蹈服，换了鞋蹬蹬蹬下楼去了二楼的乒乓球球馆。
　　还没从楼梯转弯，乒乒乓乓的声音就传了出来。
　　嘿嘿，宋青岚那里肯定还没喝完，她喝水没她厉害。
　　这样想着，唐景汐跳下阶梯，一转弯。
　　嗙，撞上一个人。
　　“汐汐妹妹？”
　　唐景汐捂着撞疼的小巧鼻尖，抬起头。
　　宋青岚微怔。
　　她里面穿着浅蓝色球衣，外面套着来时的米色小外套，袋子的带子随意斜挎在胸前，靠在腰边。
　　“啊你要走了吗？”
　　唐景汐探头探脑，里头乒乒乓乓的声音还很激|烈呢。
　　她没记错时间吧？
　　宋青岚从愣怔中缓过来，紧抿唇线。
　　一言不发。
　　“怎么回事啊？还没到九点啊？”她追问。
　　唐景汐就是这样容易被转移注意力的宝宝。
　　此时此刻，手握保温杯的她，完全忘了来这里是要“抢”宋青岚的超绝好喝的热水的。
　　她大睁着眼睛，似乎有不依不饶追问的架势。
　　宋青岚还能不懂她？
　　她隐约感到头痛，紧抿的唇线微微松弛，终于开口。
　　“我……我要去找我爸爸，看他是不是，是不是和那个阿姨在一起。”
　　唐景汐突然一阵兴奋，压低声音问：“偷偷的吗？”
　　宋青岚点头。
　　唐景汐小手握紧保温杯，高举起来：“我也要去！”
　　作者有话说：
　　就问宋超你慌不慌？


第34章 
　　“我也要去！”
　　放出豪言，高举的保温杯又慢慢收回来。
　　她翘起细细的食指，挠挠头，苦恼地说：“可是课还没有上完诶。怎么办呢？”
　　宋青岚抿唇：“逃课。”
　　哗！
　　逃课！
　　唐景汐大大的眼睛一下子睁得更大了，她是不是耳朵出了问题。
　　她听见了什么？
　　爸爸妈妈总说宋青岚这样乖那样乖，让她向宋青岚学习，要做一个听话懂事的孩子。
　　现在好孩子要逃课，调皮蛋却犹豫了。
　　“逃课，这个……如果老师发现怎么办呢，我们老师可喜欢我了，可爱夸我了，很容易发现我没在呢。”
　　唐景汐撅起嘴，太优秀也是一种苦恼啊。
　　“你不去也行的，我去就好。”宋青岚说。
　　“那怎么可以！”
　　唐景汐咬咬唇，双手重重握紧保温杯，仿佛下了极大的决心：“我，逃课！”
　　悲壮得如同即将奔赴刑场。
　　“可是，可是，怎么跟老师说呢，她一定会发现我不在的呢。”
　　唐景汐实在苦恼，想不到好办法。
　　宋青岚说：“我跟教练请假了，说家里有急事，叫我马上回去。”
　　“撒、撒谎吗？”
　　调皮蛋再度被乖宝宝云淡风轻的撒谎样子震惊到了。
　　她怎么这么淡然呢？
　　她不怕会被打的吗？
　　唐景汐真是一想到这两个字，屁|股好像都会自动隐痛，唤醒小时候因撒谎被爸爸毒打的不堪回首记忆。
　　“我，我……我不会……”
　　宋青岚偏头，看一眼球馆外挂在墙上的时钟。
　　剩下的时间不多了。
　　“我要走了，你去不去？”她回头，看着她问。
　　“去！！！”
　　唐景汐什么都没拿，只有手上一个准备来抢水喝的保温杯。
　　她不知道去哪儿，也不知道为什么要去看小宋叔叔和陌生阿姨，但一说是偷偷的跟着去，吸引力直接拉到最大。
　　无法放弃呢。
　　她认命地跟在宋青岚身后，下楼梯，到一楼的时候觉得保温杯太沉，直接拉开宋青岚的挎包塞了进去。
　　保温杯落进去，发出清脆的碰撞声。
　　“叮”
　　啊！！！
　　她是来要水喝的！
　　唐景汐一把拉住宋青岚的小臂：“我想喝你那杯水，我的喝光了。”
　　宋青岚其实有点着急，但没有办法呢，只能认命地从包里掏出保温杯递给她。
　　唐景汐接来保温杯，按下扣子，瓶盖弹起，露出一个供喝水的小口。
　　她仰起头，咕咚咕咚连喝几口。
　　哇，真好喝！
　　回去还让妈妈做！
　　她欢欢喜喜地扣上杯盖，放回挎包。
　　“走吧。”
　　喝了温温热热又好喝的水，似乎也不那么怕逃课这件事了。
　　走出少年宫大门，广场中心人来人往。
　　这会八点，正是夜晚最热闹的时候。
　　霓虹灯在街边闪烁，商场灯火通明，儿童玩乐区小孩子玩得脸通红，外面站了一圈家长。
　　还有茫茫一大片来往的年轻人，手上拿着饮料或各种小吃。
　　“我们去哪里找小宋叔叔啊？这么多人呢。”
　　唐景汐不禁伸出小手，拉住宋青岚的外套袖子。
　　小碎步地挪近。
　　以前出来都是跟着大人呢，这是第一次自己一个人，也不是，可宋青岚只比她大一岁呀。
　　宋青岚察觉到袖子在轻微地抖动。
　　她转头，唐景汐拽着袖子，抬起脸。
　　夜幕下，霓虹灯的光影映上侧脸，大眼睛黑白分明，清澈的眸光微微闪烁。
　　身体也在轻轻的抖。
　　“害怕吗，我还是送你回去吧。”宋青岚说。
　　“不！也、也不是……”
　　唐景汐又靠近一点：“我就是有点冷……”
　　她还穿着柔软纤薄的舞蹈服，浅浅的粉色，紧紧贴在身上。
　　将身体的颤抖清晰地表露。
　　现在还是春天，没有暖和起来，穿成这样，当然会冷。
　　宋青岚怪自己心急，竟没有发现。
　　她拉下外套拉链，脱|下来，给唐景汐套上。
　　唐景汐站在原地，乖乖地让她套，可看着宋青岚露在运动短袖外的半截小臂，忍不住问：“你会冷的吧？”
　　“不冷。”
　　呲啦一声，拉链拉好。
　　两年过去，宋青岚比唐景汐高得更多了，她的外套穿在唐景汐身上，一看就是别人的衣服。
　　可爱的脸蛋只有鼻子以上露在外，嘴巴被衣领盖住。
　　唐景汐挥了挥袖子，发现这个还可以有彩带的效果，能挥舞起来。
　　小屁|股也都被衣服下摆包住了。
　　宋青岚：“暖吗？”
　　唐景汐笑眯眯点头：“暖和。”
　　“那就走吧。”
　　唐景汐赶紧跟上，一边走，一边四处张望，看哪里有小宋叔叔的身影。
　　可这里人太多，她实在看不着，而且宋青岚走得也太快啦。
　　“好多人，我们怎么找啊？”
　　她强行用手套住宋青岚的手肘，拉慢她的速度。
　　“去湖边看看。”
　　请假之前，她就想好了。
　　广场中心人来人往，虽然有很多漂亮的店铺，但最多人去的还是湖边。
　　春天该开的花开了，枯树逢春，绿荫一片，还有夜色下的灯光清淡地映照在花园里，十分怡人。
　　如果爸爸真的和阿姨在一起，很有可能在湖边。
　　宋青岚心中想法坚定，和唐景汐朝湖边走去。
　　到了湖边，这里比刚才商场边上的行人更多。
　　湖边种满一排柳树，细细绿绿的柳丝轻轻点在湖面上，随风掀起一阵阵涟漪。
　　每一颗柳树下，都有一个小灯，向上映照出柳树的翠绿，和夜幕相衬。
　　湖边男男女女众多，还有许多饭后来这里散步消食的一家人。
　　夜幕的掩藏下，两个小孩子的身影，不易被人察觉。
　　宋青岚牵着唐景汐，跟在陌生的大人身后，不远不近，别人只当她们是前面大人家里的孩子。
　　找啊找，终于前方找着了。
　　男人黑色长袖，棕色长裤，旁边同行的是一个年轻女人。
　　两人一边走一边聊天。
　　听人提起是一回事，亲眼看到又是另一回事。
　　宋青岚的心在这一刻收紧，难过得不知如何形容，她好像已经记不清爸爸和妈妈走在一起的样子了。
　　“那是小宋叔叔吗？”
　　唐景汐也看到了，指给她看。
　　宋青岚僵硬地点头：“好像是。”
　　她们悄悄跟在身后，稍微远一点，不至于被发现。
　　跟着走了小半湖边，宋青岚的目光一直牢牢锁定在前面两人身上。
　　她忽然不知道自己来这里是要干什么的了，开始她只是猜测，但猜测落实，然后呢？
　　她不知道然后应该是什么。
　　她感到失落，茫然。
　　“也不知道那个阿姨长得好不好看。”
　　唐景汐踮起脚尖，握紧了下宋青岚的手：“你想知道吗？”
　　宋青岚没有吭声。
　　唐景汐忽然松开她的手，朝前飞奔。
　　“汐——”
　　宋青岚急忙收口，不敢叫出唐景汐的名字。
　　但目光一直紧紧追随，心都提到了嗓子眼！
　　只见唐景汐飞快奔到前面的男女更前面的地方。
　　然后拉高衣服蒙住脸，再猛地回头，又蹬蹬蹬地飞快跑了回来。
　　宋青岚的心终于跟着回到原地。
　　唐景汐松开手，拉高的衣领瞬间滑落下来，她嘿嘿地笑起来：“我聪明吧？我拉开拉链，用手捂着脸，又露出一条小缝缝，能看到阿姨的脸。”
　　然后神秘兮兮地挑了挑眉：“你猜她好不好看？”
　　宋青岚：“……”
　　其实她真不在意这个。
　　没得到想要的回答，唐景汐瘪瘪嘴：“哼，不理我。算了，我说了吧，我们找错人了呢，那个叔叔不是小宋叔叔，阿姨是很好看。”
　　宋青岚呆住。
　　唐景汐满意地看到她罕见的表情，随即又茫然地张了张嘴：“可是要怎么找小宋叔叔呢，这里真的好多人，小宋叔叔真的在这里吗？”
　　宋青岚举目四望，人依然不见少。
　　她有些挫败，忽然觉得是自己想得太简单了，爸爸和阿姨不一定要来湖边的。
　　“没事了，走吧，回去。”
　　“哦。”
　　两个小朋友开始往回走。
　　走着走着，忽然手被拽住，她回头。
　　唐景汐指着不远处：“吃碗冰粉吧，冬天妈妈一直不让吃，现在暖和了可以吃了，我想吃。”
　　冰粉店生意火爆，还排起了队。
　　宋青岚有点为难。
　　逃课不能被爸爸发现，她们还得回到少年宫，再从少年宫出来才行。
　　时间很紧的。
　　唐景汐眼巴巴地望着冰粉店。
　　小手轻轻抓住宋青岚的手腕，挠了挠，没反应。
　　手指滑下，拽住宋青岚的右手尾指，无声地捏了捏。
　　宋青岚目光微垂。
　　唐景汐抬起头，漂亮的大眼睛看着情感更真挚了。
　　“……”
　　宋青岚没辙。
　　她牵着唐景汐到了冰粉店的队伍尾巴，排起队来。
　　“你要加糍粑吗？”
　　“要！”
　　“玫瑰酱呢？”
　　“要！”
　　“红糖汁多加吗？”
　　“嗯，要超级多！”
　　问完唐大小姐的要求，宋青岚站在队伍中，老实排队。
　　她没有手表，默默在心里算时间。
　　待会儿吃完跑回去，应该还来得及。
　　还好队伍虽长，但一会往前走一两步，离得越来越近。
　　站了一会儿，前面的人继续向前，留出空位。
　　宋青岚正要往前走两步——
　　“岚岚，汐汐，你们怎么在这里？”
　　宋超端着一碗冰凌凌的冰粉，上面撒着各种料，诧异地看了看宋青岚，再看了看唐景汐。
　　宋青岚整个呆住，唐景汐也整个呆住。
　　宋超再看了看唐景汐，上面套着岚岚的外套，下面还是舞蹈服的浅粉小裙子，却套着一双运动鞋而不是舞蹈鞋。
　　瞪大葡萄似的大眼睛，又惊又吓的小表情。
　　一看就是心虚！
　　宋超一手端着冰粉，浓眉紧皱，一脸严肃：“你们俩逃课出来吃冰粉？啊？？？”
　　作者有话说：


第35章 
　　“你们俩逃课出来吃冰粉？啊？？？”
　　唐景汐没出息地看向宋青岚，小手也不自觉拉紧她的手。
　　宋超再看向宋青岚。
　　宋青岚脑子一片空白，下意识也握紧找来的唐景汐的小手。
　　“我……”
　　我什么呢？
　　说逃课出来抓他和阿姨约会的吗？
　　那还不如承认逃课来吃冰粉。
　　她只说一个“我”，便抿紧唇，不吭声了。
　　宋超面容严肃，有点生气，又有些拿女儿没办法的无奈。
　　他这个女儿啊，换个年代能去当地下党，小小年纪嘴严得很。
　　但唐景汐不一样。
　　他再次用严厉的表情，看向唐景汐。
　　“汐汐，说说怎么一回事，不然我要跟你爸爸——”
　　“呜哇！！！！不要跟我爸爸说！！！”
　　唐景汐一下扑过去，抱着宋超的大腿滑下去，抱得死紧死紧的。
　　眼泪也是说来就来，豆大的眼泪一下翻涌起来，滑落脸颊。
　　“不要，不要跟我爸爸说，呜呜呜我会被打死的……”
　　她哭得超大声，情真意切，引来旁边许多路过的行人侧目。
　　这么可爱的小女孩，哭成了这样，任谁都会不顾前情觉得心疼呢。
　　“打死了就没有汐汐啦呜呜呜，不要不要，求求你……”
　　旁边传来窃窃私语，不知不觉围了半圈人。
　　还有人对宋超指指点点。
　　宋超：“……”
　　他低头看绑在脚上的一坨流泪的粉色“小石头”，不禁放缓语气：“汐汐，汐汐，先起来。”
　　他尝试抬腿，脚刚一抬，就被“小石头”压了下去。
　　稳如泰山地将他的右脚钉在地上。
　　眼见围观的人越来越多，宋超额头都出汗了。
　　没有办法，只好软声说：“我不给你爸爸说，行了吧？”
　　但唐景汐哭得正入情，哪是说停就停的，哼哼唧唧的，好不可怜。
　　然后，一碗加满料的冰粉，由一只大掌托着，从头顶缓缓降下来，到眼前。
　　“嗝儿……谢谢小宋叔叔。”
　　她终于松开抱着大腿的手，接到手中，还记得礼貌呢。
　　“孩子闹脾气呢，没事了哈，没事了哈。”宋超虚虚地朝围观群众解释，挥了挥手，示意可以走了。
　　这会儿时间还不到八点半，还得送两孩子去少年宫继续上课。
　　回去的路上，唐景汐端着冰粉，小口小口地吃着。
　　宋青岚沉默。
　　“小宋叔叔，你带的阿姨在哪里呀。”脆生生的嗓音忽然冒出来。
　　宋青岚：“……！”
　　唐景汐睁着眼睛，瞄到宋青岚的表情，才啊地张大嘴。
　　糟糕，她们是偷偷的去跟呢，不能说的。
　　宋超愣了愣，反应过来，猛地看向宋青岚。
　　宋青岚扭头，看向别处，下唇咬得很紧。
　　三个人已经到了少年宫门口，站在这里，僵持一会，最终宋超开口：“……先去上课。”
　　先把唐景汐送回舞蹈班，宋超只说是自己找孩子下来有点事，老师便没说什么，让唐景汐进来继续上课。
　　再去二楼的乒乓球球馆。
　　一路上，父女二人都很安静。
　　到了球馆门口，正好碰上郑教练门里面出来。
　　郑教练见到宋超，有些惊讶：“嗯？不是说你心脏疼，让岚岚赶紧回去吗？”
　　“……”
　　我心脏疼？
　　宋超偏头看一眼旁边的女儿。
　　他干笑了下：“呃，呃，好了好了，乌龙，没多大事，就赶紧把孩子送回来继续上课了。”
　　“我说呢，你看着身体挺好的啊。”
　　郑教练点点头，又问：“那换拍子的事，你想好没有，我建议还是换一个。”
　　换拍子？
　　宋超满脑袋都是问号，看一眼宋青岚。
　　宋青岚回看他一眼，再移开目光。
　　女儿从没跟他说过，宋超惊讶，又一头雾水。
　　“对啊，岚岚没跟你说吗？”
　　郑教练也惊讶，很快笑了下：“估计是孩子忘了。我这会儿再跟你讲一讲。再过几个月就是安市少年组乒乓球比赛，现在的拍子是当初建议的起步阶段拍子，一般学个两年就会根据孩子的打球风格换更合适的拍子。岚岚这孩子学乒乓进步太快，现在的拍子平时练球还行，打比赛还是稍微差了点。”
　　宋超听明白了：“换个更好点的拍子吗？多少钱啊？”
　　“不到六百。”
　　宋超嘴角抽抽了下。
　　郑教练也清楚他家条件，赶紧说：“主要是底板比以前的贵一些，以后要换撕了胶皮换新的就行，底板不用换了，斯蒂卡是国外牌子，确实贵了一点，但是真的好，早点换了，这几个月岚岚适应下新拍子，打比赛也能自如一点。换拍子都有个磨合期，临近比赛再换反而对打比赛不好了，手感不行。”
　　宋青岚一直没说话，只用目光微微地瞥了他一眼。
　　宋超：“……”
　　顿时清楚为什么女儿没跟他说了，这确实太贵了。
　　但比赛的事情……
　　“很多小孩都是打两三年我们才会建议换，这个，确实也是岚岚进步太快了。”郑教练解释：“拿现在的拍子去打也行，就是没法发挥出岚岚最好的水平，我觉得有点可惜。”
　　宋超想起来了，最开始郑教练说过。
　　打比赛拿了名次，还能减免学费。
　　可是打比赛就得花六百去换拍子，六百块啊！
　　“我，我们回去商量商量。”
　　宋超终是没直接应下来，六百块不是小数目。
　　他轻轻推了推女儿的肩：“先进去打球吧，我还在原来的地方等你。”
　　-
　　入夜，清凉的月色透过纱帘，照进卧室。
　　空气微凉。
　　宋青岚拉高软被。
　　这几天天气转暖，蒋阿姨给她换了春季的薄被。
　　她有些睡不着，脑子里都是晚上从少年宫偷溜出去，在湖边找寻爸爸的事。
　　她有点失落，又有些庆幸。
　　如果真的遇见了爸爸和那个阿姨走在一起，她又该怎么办呢。
　　“笃……笃，笃”，门上传来轻轻的敲门声。
　　不是熟悉的节奏。
　　宋青岚掀开被子，没等下床，门便被打开了。
　　宋超走了进来。
　　宋青岚到底是小孩子，还不太会掩饰情绪，小嘴惊讶地张了张。
　　她在唐家住了两年多，宋超来房间的次数一只手数的过来，以前都是白天，他也不会讲故事，从没晚上来过。
　　“爸爸？”
　　宋超关上门：“我有话跟你说。”
　　她想到晚上的事，心揪作一团，大概是要来训斥她的。
　　小手默默地攥紧被子。
　　宋超慢慢地走进来。
　　他也有些不习惯，难得地来女儿房间一趟。
　　“你躺着就行，我说点话就走。”
　　他轻轻坐在床边。
　　他也是初为人父，不懂怎么才能更好地当一个孩子的父亲。
　　以前他在外务工，小时候没怎么陪伴，现在孩子稍微大点，也不懂如何相处。
　　别的父母，苦恼于孩子调皮捣蛋如何教导。
　　别人都说羡慕他女儿乖巧，但他偶尔也会羡慕别的父母，教导本身也是一个沟通感情的过程啊。
　　女儿太乖巧懂事，他其实也无从感受如何去尽一个父亲的责任，除了给家里寄钱。
　　但现在老婆没了，孩子在自己身边，这一套是无法继续下去的。
　　晚上的事，起初他很生气。
　　等孩子打球的时间，他在少年宫附近转悠，想到球拍，却又无法生气了。
　　宋超坐在床边，半天没说话。
　　宋青岚小心翼翼地开口：“爸爸，你……要说什么啊？”
　　见爸爸这个样子，她觉得，大概不是来训斥的。
　　难道……是来和她说阿姨的事情吗？
　　宋青岚的心更紧地揪了起来。
　　被子下，指甲抠着掌心。
　　“你怎么不和我说比赛和拍子的事？”宋超终于出声。
　　宋青岚哑然。
　　这是意料之外的问题。
　　她轻轻垂下眼：“拍子太贵了，我……用现在的拍子去比赛就好了。比赛报名也要交报名费的，二十块钱。”
　　是啊，拍子太贵了。
　　宋超也这么觉得。
　　但为什么说都不跟爸爸说一句呢？
　　宋超静默了会，又问：“你是不是不想……不想爸爸再找一个阿姨？”
　　软被下的小手握得更紧。
　　宋青岚没吭声，紧紧咬着下唇。
　　半晌，她犹豫着，像蚊子似的轻轻“嗯”了声。
　　不知为什么，听到这一声“嗯”，宋超的心忽然定了定。
　　他最怕的，还是女儿一如既往什么都不跟他吐露。
　　就像球拍和比赛的事情一样。
　　老婆走了两年多，旁人都劝他，早点给孩子再找一个妈妈，一个大男人带个女儿，越来越不方便。
　　再找一个，对女儿也是好事。
　　酒厂的事很多很忙，他开始忙着挣钱还债，也没有着急。
　　后来旁人说多了，眼见女儿和自己还是和两年前没什么区别，还是不亲，他才想，要不还是找一个吧。
　　重新建立一个家，或许会好些。
　　宋超低头，床上的女儿垂着眼睛，长长的睫毛微微地抖，似乎挣扎不已，也不敢看他。
　　“为什么啊，怕方阿姨对你不好？”他问。
　　原来那个阿姨姓方。
　　宋青岚没有抬眼，她不想说的。
　　可是又怕没有机会再说。
　　只好慢慢地、小声地说：“我觉得，好像没有家了……爸爸和阿姨会再生一个弟弟妹妹，你们是一家人，我……”
　　她声音低下去：“我是外人。”
　　宋超怔住良久。
　　知道女儿早熟，却没想到这么早熟。
　　他以为，再给孩子找一个妈妈，是对她好。
　　大人们总说，孩子哪知道什么是对他们好和坏啊。
　　孩子们或许不懂得那么多道理，可是他们有心，有感情的，会伤心，会难过。
　　“睡吧。”
　　宋超没再说什么，拍拍她的心口，出房间了。
　　这一晚之后，宋超照常接送两个孩子上下学，往返少年宫。
　　有一天周末，去少年宫接了两个孩子回来，宋超将宋青岚叫到前院的凉亭下。
　　宋青岚有些莫名的忐忑，跟着去了。
　　一坐下，便听宋超说：“我不会和方阿姨结婚了。”
　　宋青岚蓦地抬起头，惊讶地睁大眼睛。
　　宋超也是第一次如此和女儿宛若平辈一样说话，还有些不习惯。
　　咳嗽一下，继续说：“我跟她说了，你妈妈去世借了很多钱，外债还没还清，不好耽误她，你也不想要新妈妈，就……就算了吧。”
　　像一个从天而降的大好事，宋青岚被砸晕了。
　　连日来，她不知道为此偷偷哭了多少次。
　　“谢……谢谢爸爸。”
　　巨大的惊喜前，她话都不会说了。
　　宋超拿过身边的塑料袋，递给她。
　　宋青岚拿过来，不明白，也就没有动。
　　“打开看看。”
　　她照做，打开塑料袋，里头是崭新的球拍套，露在外的球拍手柄清楚地映着几个字母：
　　STIGA
　　她还不会认，却在球馆其他学员的球拍上见过。
　　这次不仅眼睛，嘴巴也张大了。
　　宋超朝她笑笑：“好好打，争取把六百块赢回来。我还要去厂里办点事，你回屋里去吧，明天拿新球拍去，早点适应。”
　　-
　　唐景汐从少年宫回来，好累哦，就去房间里睡了会儿。
　　醒来想找宋青岚一起玩，却在屋子里哪里都找不着宋青岚，奇怪，她总是乖乖在屋子里的呀。
　　找啊找，从宋青岚的房间找到玩具房，又找到厨房，找了半天，才注意到，她一个人坐在院子的凉亭里。
　　她就是安静地坐着，也没见玩什么。
　　好奇怪哦。
　　去看看。
　　她蹦蹦跳跳地去找她，一踏上凉亭台阶，却见到宋青岚眼眶红红，脸颊湿润，石桌上都被她的泪水洇湿，留下一片深深的水痕。
　　“啊……你在哭吗？”
　　唐景汐凑近，大眼睛紧紧地盯着她：“你怎么又哭啦……”
　　怎么回事，宋青岚现在好爱哭。
　　她又好难哄的。
　　唐景汐心慌慌，正在想要怎么办好呢。
　　却见到宋青岚忽然朝她笑了起来。
　　宋青岚打开她手边的球拍套，拿出崭新的球拍。
　　“看，我的新球拍！”
　　“哇哦，我可以撕这个吗？”
　　球拍正反面，还贴着透明塑料薄膜。
　　唐大小姐对拆箱真是有着莫名的执着呢。
　　宋青岚点头。
　　唐景汐拿着新球拍，小手从胶皮的边缘，轻轻抠起薄膜边边，慢慢地撕了下来。
　　宋青岚一直看着。
　　崭新的胶皮，离开塑料薄膜，在阳光下没有一个指纹，颜色也鲜亮。
　　哇哦，这个可真好看呀。
　　唐景汐的食指不小心触碰到胶皮，竟然有点被粘住的感觉。
　　食指轻轻抬起，留下一个小小的指纹。
　　“哈！这个上面好沾哦！这个怎么会沾的呢？”
　　她十分新奇，球拍是她没把玩过的东西呢。
　　宋青岚的脸上还有泪痕未干，却笑眼弯弯，从她手里接过球拍，轻轻握住，再收紧。
　　她也用一个食指，轻轻在胶皮上，映下一个小小的指纹。
　　笑着说：“是新的球拍啊！当然就会沾啦！”
　　作者有话说：
　　球拍就是小小的婚书了有木有！


第36章 
　　时间悄悄流逝，简单快乐的学前班生活结束。
　　暑假时，唐景汐每日在少年宫学习跳舞。
　　宋青岚拿着新球拍，每日在少年宫练到很晚。
　　郑教练以前教过的学生里，最好成绩是“新希望杯”的双打冠军，单打还没带出冠军。
　　宋青岚天生适合单打，胆大心细，手又稳。
　　为了备战安市“新希望杯”乒乓球比赛，郑教练针对她的弱项，每天都给她加练。
　　暑假过去，临近开学，其他同学的家长在忙着给孩子准备上一年级的东西。
　　唐家在忙着送票。
　　景新雨提前买了许多“新希望杯”决赛的门票，拿来送人。
　　她说：“到时候大家都去看岚岚比赛，给岚岚加油！”
　　宋超都没她自信，怕岚岚走不到决赛。
　　景新雨笑道：“那又怎么了，我特意多买一张，没进决赛岚岚就和我们一起看嘛，欣赏一下别的优秀小朋友也很好啊。”
　　安市“新希望杯”从小组赛，到八强赛、四强赛、甚至半决赛都没多少观众。
　　大多是参赛的小朋友的家长。
　　宋超有工作要忙，不是每次都在，景新雨就带着唐景汐一起去。
　　她想得简单，一是支持岚岚，二也让女儿看看，优秀的小朋友比赛的场景，激发她努力学舞蹈的斗志呀。
　　但唐景汐看得兴趣缺缺，看比赛的时候注意力老是被别的吸引去注意力。
　　景新雨问：“乒乓球比赛不好看吗？”
　　“好无聊哦。”
　　唐景汐打了个哈欠：“宋青岚每次都赢啊，她都没出汗呢，还没我们跳舞有意思。”
　　景新雨：“……”
　　的确是的。
　　宋青岚参加的是七八岁年龄组的少年组最小的组别，小孩子打得未必有多好不说，宋青岚太厉害，和她对战的小孩子几乎没什么还手之力。
　　那个年代，乒乓球还是五局三胜制，每局21分。
　　宋青岚一路从单打小组赛到半决赛，过关斩将，每次都是3:0赢下比赛，甚至对手三局加起来也拿不到21分。
　　从观赏性来说，实力碾压的比赛的确不好看。
　　“呃，决赛会好看的。”景新雨给女儿说：“相信妈妈。”
　　宋青岚这边半决赛结束，过了一会儿，另一个半区的半决赛也结束了，时间比她还要短。
　　景新雨带着女儿去比赛后台找宋青岚的时候，听到旁边的人说：“杨教的孙女啊，真了不得，半决赛打得对面小朋友三局加起来才9分！直接把人打哭了！”
　　景新雨：“……”
　　这可真是说什么来说什么。
　　决赛当天，天空一碧如洗。
　　不同于前面淘汰赛稀稀拉拉的观众席，今天坐了不少人，将偌大的体育馆观众席坐满了小一半。
　　安市这些年“新希望杯”乒乓球比赛办得如火如荼，往省队输送了不少优秀苗子。
　　因此，不但安市的小孩来比赛，临近省市的小孩，许多也会来参赛。参赛的多了，不仅是家长，也会有对乒乓球感兴趣的业余球友来观赛。
　　宋超一大早就起来了，去体育馆的路上，他比平时开车慢得多，好几次点刹。
　　“都老司机了，慌什么嘛。”唐信鸿笑他：“你还没岚岚淡定。”
　　宋青岚坐在后排，靠窗的位置，闻言抿了下唇。
　　进了体育馆，登记确认了信息。
　　今天她穿着少年宫乒乓球馆的定制球服，胸口绣着“安市少年宫”几个字样。
　　黑色短袖球衣，中央是蓝白交织的彩带，扎着高马尾，鬓边的碎发都用小小的发卡别上去了。
　　看着相当精神，脸也更小了，露出饱满光洁的额头。
　　好像是第一次看宋青岚穿黑色球服呢。
　　以前唐景汐喜欢鲜妍梦幻的颜色，比如粉色，比如蓝色，比如紫色。
　　但现在，她觉得黑色也十分好看呢。
　　她懂得的词语还不够多，若是许多年后，她会用“北方有佳人，绝世而独立”来形容今天的宋青岚。
　　“宋青岚，你是宋青岚吗？跟我去后台热身哈。”
　　登记完信息，匆匆过来一个胸前挂着工作牌的女人，叫她去热身。
　　去之前，宋超抓着她的肩：“不要紧张，不要紧张哈！！”
　　“那个，小宋。”景新雨提醒：“我觉得你比较紧张，快让岚岚去后台热身吧。”
　　宋青岚抿唇，对爸爸点头：“爸爸，我不紧张。”
　　说完顿了顿，看向唐景汐：“我去热身了。”
　　唐景汐朝她挥挥手，看着她转身后的背影。
　　哎呀，黑色的衣服背影看起来也十分好看呢。
　　-
　　一行人拿着票，去体育馆观众席找到位置落座。
　　宋超看见章老师颇为惊讶：“章老师？你好你好。这么巧，刚好都在一起的。”
　　章老师笑着，朝景新雨示意了一下：“不巧，要谢谢景姐送的票。”
　　章老师旁边，探出一个可可爱爱扎着双马尾的脑袋。
　　“汐汐！”
　　“呀！君君！”
　　唐景汐一下子冲过去，和谭君君手拉手。
　　章老师旁边，陆秋淡淡笑着站起来：“都是景姐送的票呢。”
　　“好了好了，快坐下，挡着后面的人了。比赛就要开始了。”景新雨说。
　　宋超有些不安，他只知道景新雨买了些票，却没想到送得不少。
　　“景姐……”
　　“哎呀不要说见外的话，快看比赛。”
　　景新雨不听就知道他要说什么：“岚岚马上要出场了。”
　　闻言，宋超立马看向比赛场地。
　　两只手掌紧张地攥在一起。
　　一整排人中，唯一心情放松的大概只有唐景汐了。
　　她可是从小组赛一路看过来的，宋青岚简直就是碾压呀，毫无压力。
　　主持人念了开场白，介绍两位出场的小女孩的姓名，年龄还有学乒乓球的背景。
　　“妹妹头的那个，就是杨教的孙女。”后排的人在说话。
　　妹妹头？
　　唐景汐目光锁定。
　　同样进决赛的小女孩，是一个刚过耳朵的短发女孩子，短发同样用小小的发卡别起来了。
　　她大大方方地笑着，听见介绍自己的名字，像是很熟悉这样的场合那般，微微抬手朝观众席示意。
　　比起来，宋青岚显得高冷得多，听见介绍自己，只是出列，朝观众席略略点头。
　　比赛开始了。
　　唐景汐给自己喂了一片黄瓜味的薯片。
　　她淡定地伸手，淡定地咀嚼，可慢慢地，就不那么淡定了。
　　时间没有过多久，宋青岚的额头上全是汗水，每隔一会儿和对面的女孩都各自去场边，拿起自备的毛巾擦汗。
　　“怎么回事！”
　　她像天塌下来一样的语气：“宋青岚出汗了！”
　　景新雨哭笑不得，哪能把前面弱一些的选手当成决赛水平呀。
　　出汗才是正常的。
　　而且，别提岚岚了，她作为一个大人看比赛，手心都忍不住发热呢。
　　太焦灼了，第一局就打成19:21，而且是对面的小女孩赢了。
　　唐景汐不是很会看比赛，乒乓球规则都不熟悉呢，只知道宋青岚出汗就是大事不好。
　　景新雨没好告诉她，岚岚输掉了第一局。
　　后排的人仿佛是解说般：“这个宋什么的小孩子，不错啊，能和彤彤打到最后两分。”
　　“是啊，而且好漂亮的小孩子！都可以去拍点童装广告了哈哈。”
　　宋超的心可没有后排的观众那么轻松，他的手心，后背全是汗意。
　　甚至开始在心里默默拜佛，阿弥陀佛，保佑岚岚。
　　明显不是很管用，第二局，岚岚也输掉了。
　　比分10:21，还不如第一局。
　　叫管彤彤的小女孩，在场边喝水，休息，听场边一个鬓发生白的老教练指点。
　　“那个就是杨教！”后排解说又开始了。
　　“国家队退下来的那个杨教练吗？”
　　“对，之前小道消息就说他是为了带自己孙女，果然吧，将门虎女啊！这个彤彤，未来肯定能进国家队！第二局已经找到了对手的弱项，这小孩就反手还行，正手还是弱，就逮着正手大角度打。一打一个准啊。”
　　场边的郑教练，也在激|烈比划手势，一边给宋青岚递水，一边飞快地说着什么。
　　宋青岚没什么表情，捏着水瓶，仰起头。
　　喝了几口，拧紧瓶盖，交给郑教练，回到球桌边拿起球拍。
　　后排：“估计能3:0收尾了。”
　　宋超恨不得扭头朝后怒吼：你可闭嘴吧！！！
　　叫管彤彤的小女孩，这场一开始却有些不利，0:5落后。
　　宋超握紧拳头，目不转睛。
　　很快管彤彤调整状态，连追几分把比分扳平，还反超几分。
　　后排：“我就说，肯定还是3:0啦。这小姑娘正手有点东西的。”
　　宋超：“……”
　　想爆|炸。
　　宋青岚依旧面无表情，擦完汗，回到桌边。
　　比分从6:10，到10:10，再到21:12。
　　好像发生了什么，又好像什么都没有发生。
　　宋青岚在场边喝水，听郑教练指导的时候。
　　宋超都要虚脱了，听后排说的多了，连他也以为要0:3输掉的。
　　也还好，1:3输至少比零蛋强，对方可是国家队教练的孙女啊。
　　我们虽败犹荣。
　　短短的中场休息，宋超已经给自己做好心理建设。
　　可是，接下来的一局，宋青岚又拿下了，21:18。
　　大比分就来到2:2。
　　场边，叫管彤彤的小女孩有些稳不住，握着拍子，小脸皱了皱。
　　老教练给她递水，说着什么。
　　宋青岚一如既往，安静喝水，听郑教练说话。
　　一手握着水瓶，一边轻轻点头。
　　后排：“嚯！好久没看到少年组这么激烈的比赛了，俩小女孩体力撑得住吗？才七八岁吧，这么小的孩子，打满五局太少见了！”
　　“那漂亮小孩叫宋青岚吧，心态相当可以啊！0:2落后都能给扳回来。”
　　“脑子也灵，球商高，正手弱点，就怼管彤彤的反手，她反手比管彤彤强啊，力量大，你听刚才几个反手拉球，声音啪啪的，跟男孩打的似的。旋转又强，好几个球彤彤都接飞了，判断失误啊。”
　　宋超：多说点多说点。
　　他也不嫌弃后排的解说了，他不懂乒乓球，只能看个比分。
　　总之听意思，岚岚很好，他就稳住了。
　　后排又笑着说：“都2:2了，决胜局干脆打到21:21吧！”
　　宋超：……你可别说了。
　　他的心脏还能稳住吗，到时候真要心脏疼了。
　　谁知有时候乌鸦嘴就是有点玄学，第五局比分眼睁睁的从19:19开始，一直到了21:21。
　　宋超再次要虚脱了，他以前也就奥运会看看乒乓球决赛，反正都是中国队，心态从头到尾都很稳。
　　在场的观众，例如后排不是两孩子家属，都被这场比赛意外的激|烈程度刺激到了，加油声此起彼伏。
　　宋超猛喝水，让自己平静。
　　没有利益相关，他从来不知道乒乓球这项运动如此激|烈。
　　唐景汐也不懂，但见到妈妈神色紧张，宋青岚的黑色球衣湿透，汗水像下雨一样滴落，她也知道不是好事。
　　“宋青岚会输吗？”她小声问妈妈。
　　景新雨：“……我也不知道啊。”
　　旁边伸来小手，摸到妈妈的手掌也是手汗。
　　对面的管彤彤明显心态出现波动，一个发球失误，下网送出一分。
　　比分来到22:21。
　　管彤彤小脸严肃，半蹲下去，紧紧盯着对面。
　　该宋青岚发球了。
　　后排及时解说：“这个我猜还是怼彤彤反手。”
　　“我觉得也是，她反手有点爆。节奏变化也有。”
　　只见宋青岚左手握球，目光专注，静了几秒。
　　全场的呼吸仿佛都跟她静了几秒。
　　起抛。
　　小黄球落下。
　　与她拍子接触之后的一瞬间，以极快的速度奔向对面右侧的正手大角度，而管彤彤起始站位在左侧反手位，如同所有右手选手！
　　她始料未及，飞身去接，球拍够到球，却眼睁睁地看着小黄球飞向观众席。
　　后排大叫：“我C急长球！！！22:21她竟然能想到偷长球，还是直线！这谁能想到！啊？谁想得到！！！”
　　管彤彤静在原地，微张着小嘴，手中还握着球拍，像是不敢相信比赛就此结束般。
　　而对面，郑教练跨过围栏，奔过去将宋青岚高高抱起，向观众宣告，这是他带出来的孩子！
　　后排：“乒乓球就是这点刺激啊！你赢两局和一局没赢是没有差别的。后生可畏后生可畏，叫宋青岚的小孩，我要关注起来了。”
　　他鼓起掌，和观众席爆发的掌声一起。
　　宋超也在鼓掌，他好用力，手背青筋毕露。
　　他的女儿，是他的女儿啊。
　　比赛场地中央，灯光打向此刻云集所有目光的小小少女——
　　官方解说男声适时响起：“这真是一场无与伦比的比赛，从0:2，到2:2，再到3:2！星星之火，可以燎原，球不落地，什么都有可能发生！让我们一起恭喜来自安市少年宫的冠军，宋——青——岚！”
　　比赛场地，在亮眼的光线中，宋青岚被郑教练高高抱着。
　　抬起手，微微抿唇，露出一个浅淡的笑容。
　　所有人的目光，所有的灯光，全世界仿佛在这一刻为她停留。
　　唐景汐停下鼓掌，小小的心脏微微发麻。
　　难以形容此刻是什么感觉，只觉得，灯光下的宋青岚，耀眼得让她好想哭。
　　她总是为没有达到什么目的而哭，为了受了芝麻大的委屈而哭。
　　却是第一次为了耀眼的美好，而这么强烈地想要哭泣。
　　她拍到手掌都发红，还在使劲。
　　还是景新雨发现，拉住她的小手：“走，我们去恭喜岚岚。”
　　-
　　宋青岚还没出比赛场地，便被当地电视台的记者围住，郑教练也被围住。
　　他侃侃而谈，宋青岚却不太习惯。
　　还好问题十分简单，她简单作答。
　　对面管彤彤也在接受采访，作为国家队教练的孙女，即使比赛失利，她依然是大众的关注点。
　　采访完，她在旁边静静地看向宋青岚这边。
　　等宋青岚身边的记者散去，管彤彤几步走近。
　　她的小脸还有一点最后一刻那样对自己的难以置信和懊恼，但仍然是得体的。
　　她毕竟也才八岁。
　　管彤彤看向宋青岚：“我们还会再见的。”
　　宋青岚说：“决胜局见。”
　　管彤彤忽然笑了起来：“其实今天是我从小参加的比赛中，第一次打到决胜局。我体力太差了，不如你。”
　　宋青岚也微微地笑：“加油练体能。”
　　两人和之前的铜牌得主小朋友，一起去后台等着颁奖仪式。
　　有一个漂亮的银色奖杯，还有一块耀眼的金牌。
　　颁奖仪式的时候，宋超绷不住地哭了，拼命擦眼睛。
　　颁奖仪式结束，观众陆陆续续也离场了。
　　宋青岚挂着金牌，手上拿着奖杯和花束，从颁奖台下来便看见了奔跑过来的唐景汐，随即扬起灿烂的笑容。
　　脸上还有薄薄的汗意，眼神明亮。
　　她奔跑过去：“汐汐妹妹。”
　　唐景汐伸出一只手，翘起食指，挡在身前：“你有汗。”
　　宋青岚顿了顿，小声说：“我用毛巾擦过了。”
　　唐景汐用小脚去碾地胶，不吭声。
　　后面大人们都过来了。
　　宋超也跑过来，一下子把她抱进怀里。
　　好一会儿，宋青岚终于把自己从爸爸怀里拔|出来，见爸爸眼眶都红了，她停了停，还是笑着说：“爸爸，冠军奖金有三千块！”
　　“谁问你这个了！”宋超吼她，又抱紧。
　　唐景汐在旁边撅起嘴，她有汗呢，小宋叔叔不怕蹭到干净的衣服上吗？
　　哼……
　　本来她可以第一个抱宋青岚的。
　　大人们笑着看这一幕。
　　宋超终于松开女儿，宋青岚侧头，眼睛再亮了亮。
　　“陆阿姨！”
　　“章老师！”
　　“君君！”
　　她好意外，以为今天唐叔叔景阿姨蒋阿姨能来，就已经是热闹非凡了。
　　陆秋走过来，对她笑：“你又多了一条路，恭喜你啊岚岚。”
　　宋青岚忽然鼻头一酸，眼泪翻涌。
　　可不能哭呢，这么多人。
　　她用力点头：“谢谢陆阿姨，我会加油的。”
　　回家的车上，唐景汐脑子里还在想体育馆里的比赛，旁边忽然递来一束花。
　　很漂亮很漂亮。
　　“给你。”
　　车内很暗，宋青岚的眼睛很亮：“这个好看，你喜欢的。”
　　她确实喜欢的。
　　比妈妈在家里做的插花漂亮。
　　唐景汐轻轻接过花，捆绑花束的丝带也是金色，泛着低调的光华。
　　“谢谢。”
　　她决定不计较宋青岚和那个什么彤彤说了那么多话了。
　　花花这么好看呢。
　　回到家里，唐景汐立马跟妈妈要来一个最好看的花瓶，放在自己的公主房床头，插上这束花。
　　她要天天看。
　　那夜她伴着花香入睡。
　　梦里是宋青岚低头准备发球的目光如炬，赢下比赛时她唇边浅淡的笑容，颁奖仪式上她身穿黑色球衣，细而有力的小臂高举奖杯，闪光灯下笑起来时露出的洁白的小牙齿。
　　这个梦真美好啊。
　　比赛的每一幕像哗啦啦翻过的书页，泛着旧时光的滤镜，又像刻意放慢的电影镜头。
　　最后停留在月色下，床头那一束漂亮的暗然生香的花。
　　“叮铃铃铃铃——”
　　闹钟暴躁地响。
　　趴在书桌前的身体惊了下，唐景汐懵里懵懂地醒来，红红的嘟嘟的唇边粘连着试卷纸页。
　　“啊啊啊！”
　　她扯下试卷，抽来纸巾擦纸上的口水，擦干净又唉声叹气。
　　试卷上字迹潦倒，还没做完。
　　啊啊啊啊又睡着了为什么四年级有这么多试卷要做！
　　呜呜呜呜呜她被骗了啦，什么小学超级容易，什么学习不难，什么作业不多……
　　通通都是骗她的！
　　唐景汐苦兮兮地重新握起笔，无比悲愤。
　　好想回到小时候啊！！！
　　作者有话说：
　　宝啊，你现在还是小时候呢
　　今天傍晚不更了，休息一下，下更明天早上噢。


第37章 
　　秋天的阳光似乎带着温暖的光晕，洒向清晨的花园小学。
　　校园里，穿着白绿相间校服的孩子，背着书包，急匆匆往教学楼里跑。
　　唐景汐已经坐在教室里，第四排靠窗的位置上。
　　她从包里掏出两张卷子，和美少女文具盒，打开文具盒随便抓起一只钢笔，握在小手中。
　　“哇，你怎么空这么多啊？”
　　旁边，闵淇淇探过头来，小声地表示了震惊。
　　是的，经过一年级到三年级的各种错过，唐景汐终于在三年级的暑假长了点个子，两个小闺蜜终于成为同桌。
　　闵淇淇不问还好，一问唐大小姐的心情立刻乌云转雷阵雨。
　　她撅起嘴，哼了声，没说话。
　　四年级三班的教室门口，陆续有同学背着书包进来。
　　唐景汐一眼瞄到齐整的小平头，扬起握笔的那只小手：“轩轩！”
　　方晨轩背着奥特曼书包，一叫就到。
　　“汐汐，淇淇。”他礼貌打招呼。
　　唐景汐的课桌上，摊开两张空了一大半的试卷，其中一张还有小片可疑水痕。
　　察觉到落在上面的目光，唐景汐将试卷上下换了换，小手一伸，掌心朝上。
　　“作业借我，快。”
　　方晨轩：“……呃。”
　　他是班里的学习委员呢，这样公然给同学抄作业是不是不太好呀。
　　摊开的小手指头勾了勾，透露出小主人的不耐和理直气壮。
　　这画面，方晨轩隐约感到眼熟。
　　何况，唐景汐那双圆圆的大眼睛还看着他，包含需要帮助的真诚和信任，似乎他不给就是罪大恶极呢。
　　顶着这双漂亮大眼睛的注视，学委小方同学稍稍纠结了下，便老老实实地松下书包，从里面掏出对折得整整齐齐的试卷。
　　唐景汐开心地笑了：“谢谢啦！”
　　她抓来试卷，打开，小眉毛顿时皱了皱：“轩轩，你该练字了呢。”
　　天底下还有这样的道理，抄人的作业还嫌弃字不好看。
　　闵淇淇在旁边捂嘴偷笑。
　　方晨轩不好意思地挠挠小平头：“对不起哦。”
　　他的字确实不好看呢，妈妈说过好多次让他练字，但他总是写几十个字就跑掉去玩模型。
　　“没事，我看得懂。”
　　唐景汐很大度朝他笑了下，便低下头，把试卷摊平放好，握住钢笔，飞快在两张试卷之间转头。
　　“那个……”
　　方晨轩小心翼翼地问：“为什么不要宋青岚的抄啊？”
　　他在唐景汐课桌上见过宋青岚写的试卷，字迹秀气娟丽，又整齐，过程写得详略得当，还很容易看懂。
　　三班四班共同一套教学组，发的卷子都一样。
　　有时候方晨轩遇到不会的题，还会来找唐景汐，在她这里看一下宋青岚怎么做的，学习一下她解题的思路。
　　闵淇淇也有同样的疑问，看向唐景汐。
　　奋笔疾书的笔尖一顿，唐景汐抬起头，瞪了一眼方晨轩，重重哼了一声。
　　也不说什么，嘴巴翘得高高的，抄得更快了。
　　见状，闵淇淇抬起双手，朝方晨轩做了一个打叉的动作。
　　行吧，懂了。
　　方晨轩离开前说：“汐汐，你抄快一点哦。待会儿我要去小组长那里收作业了。”
　　唐景汐头也没抬：“你就说我已经交到你这里就行了嘛，小组长不会问我要的。”
　　方晨轩挠头：“……也行吧。”
　　过了会，班里同学来得差不多了，小组长开始沿着过道，挨个收取同学们的作业，一张数学卷子，一张语文卷子。
　　唐景汐抄作业的技术炉火纯青，还能分辩哪些步骤可以省略。
　　提前把卷子拿到教室外去抄，站在过道围墙边，搭在上面窄窄的台面，继续写。
　　免得小组长看见，解释好麻烦的。
　　已经是深秋，马上入冬了。
　　教室外很冷，台面也冰凉。
　　唐景汐站在围墙边，抄一会儿就给自己的小手哈口气，暖一暖，再继续写。
　　终于赶在预备铃响起之前，她抄完了两张卷子，回去直接把四张卷子一起给了方晨轩。
　　“谢谢啦！”她笑眯眯地说。
　　回到座位上，闵淇淇支着下巴问她：“你和岚岚又怎么了嘛。”
　　“不想说。”
　　唐景汐的小手还很冰，她给两只手之间哈气，轻轻地搓。
　　暖意从掌心生起，缓缓蔓延至指尖。
　　她从课桌里，抽出待会儿上课要用的英语书。
　　书皮卡在课桌边缝，一用力，书落到地上，停在其中一页。
　　唐景汐弯腰，捡起书。
　　翻开的这页是一篇英语对话，旁边空白的地方有她画的娃娃衣服，还有另一道漂亮的英语字迹，和秀丽的中文小楷。
　　分1、2、3写课文的知识点，和常见的词组搭配。
　　唐景汐看着字迹，就想到昨晚赶作业做的梦。
　　怎么就又梦到那次比赛啊，后来宋青岚参加的比赛多了去了。
　　哎呀好烦。
　　她这么过分，她还做和她有关的梦。
　　唐景汐捧着脸，心想，不许梦她了！
　　-
　　“唐景汐，这周五你轮值哦。打扫哪里问卫生委员哈。”
　　“好哦。”
　　到了周五，每个班级开始各自的班级大扫除，同学们或拿着扫帚扫地、或拿着抹布擦瓷砖和玻璃窗。
　　唐景汐个子不高，分配到的任务是三班门外过道两侧的瓷砖。
　　唐大小姐在家十指不沾阳春水，在学校里还是勤勤恳恳呢。
　　她从厕所外的水池，接来一盆水，端在瓷砖旁边。
　　卷起校服袖子和里面的白色毛衣袖口，露出小截手腕，拿着从卫生委员那儿领来的抹布，放进水里，轻轻地搅了搅。
　　好冷哦。
　　加油加油，一下就擦完了。
　　她呼口气，给自己打气。
　　把手放进水盆，拧好抹布，沿着过道瓷砖，挨个擦。
　　其他同学也在各自的大扫除岗位上干活，说说笑笑。
　　每周大扫除虽然活多，但安排的人多，也没有干多久，就差不多了。
　　只不过还差最后一道程序——
　　检查卫生。
　　三班的孩子，早早收拾好东西，就等着每周检查卫生的过来打分。
　　等了会儿，检查卫生的几个学生终于出现在楼梯口。
　　他们手中拿着不小的硬壳本子和笔，从教室内检查起。
　　黑板、讲台、地面、玻璃窗……最后来到走廊。
　　其中一个女同学，半蹲下去，用食指沿着瓷砖抹了一条线。
　　站直，皱起眉，朝拿本子和笔的男同学说：“过道瓷砖不干净，扣0.5分。”
　　三班的卫生委员立马站出来：“等下！”
　　女同学朝他示意食指，浅浅肉色的指腹上，沾着两三细微的灰尘颗粒。
　　卫生委员当场就不干了：“哪有这样的啊！看着干净就行了，这种小东西，眼睛都看不见，我们哪知道有啊？”
　　女同学又竖起食指：“我这不就发现了吗？你们擦完不知道像我这样用手抹一遍吗？还不是偷懒？”
　　三班其他做大扫除的同学也不能忍，纷纷围上去。
　　“这个怎么能算呀？”
　　“太过分了吧，瓷砖干不干净凭啥要用手抹呀，我妈妈在家擦瓷砖都没这么抹手指呢！”
　　“就是！”
　　“明明干净的！不能扣我们班的分！”
　　每周大扫除的评分关系到每周的流动红旗呢，一个年级只有一柄。
　　三班可是拿流动红旗的好手啊。
　　三班这次轮值做卫生的同学中，有一个男生身高体壮，肉乎乎的，负责扫地。
　　他手中还握有扫帚，直接拿着扫帚冲到记分的人面前。
　　“我不准你们扣！”
　　“干啥呀，你还想打人吗？！”
　　场面开始变得混乱。
　　唐景汐好苦恼。
　　她家每个月都有请保洁公司的阿姨们来维护，每次也没见妈妈这样检查呢。
　　楼梯尽头，在大队委办公室开完的几个人下楼，听见吵闹声，便走了过来。
　　“大队长来了！”
　　不知是谁喊了一句，混乱吵哄哄的气氛瞬间安静下来。
　　人群中自动分开的一条道，宋青岚从后面慢慢地走到所有人的目光中来。
　　她身量高挑，明显比旁边的男生还要高出半头。
　　长发高高束在脑后扎马尾，校服内侧的白色高领毛衣，衬得脖颈纤细修长。
　　精致到轻易夺去人注意力的面庞，眼瞳乌黑，比墨更深。
　　同样穿着运动款式的校服，气质却是清淡而静雅的。
　　像清晨时带着露珠的百合，花香幽微。
　　“原来大队长是宋青岚啊。”
　　人群中，有人小声交头接耳。
　　他们中有人没见过大队长，但很多人知道宋青岚。
　　这几年，宋青岚代表花园小学和少年宫打了不少比赛，拿了许多奖，上过安市电视台的采访，安市少年宫乒乓球球馆有她的照片和故事。
　　在学校里因为乒乓球天才少女和一见难忘的容貌，小有名气。
　　“哇，她什么时候当的大队长啊？”
　　“不知道呢，上学期还是中队长。”
　　唐景汐撇嘴，鞋尖轻轻在地上碾过，再抬头看着宋青岚校服左臂上的三道杠。
　　那还是她别上去的呢。
　　作者有话说：
　　大队长x小娇妻的故事开始啦~


第38章 
　　在小学里，大队长那是相当的有权威啊，甚至有时候仅次于校长。
　　班主任只管自己这一个班，大队长能管全学校，不分年级，就问你怕不怕？
　　谁不怕？
　　每个小学生都怕。
　　于是，大队长宋青岚出现，无论是之前竖着食指要扣分的女同学，还是握着扫帚冲上来的胖胖男同学，都不吱声了。
　　宋青岚微微转头，瞥见人群边缘的唐景汐时略停了停，目光从左至右逡巡一圈。
　　闹哄哄的走廊静得吓人，二班和四班走廊还站了几个学生朝这边张望，看热闹。
　　“怎么回事？”她问。
　　声称瓷砖不干净的女同学叫文青青，抢先开口：“他们卫生不达标，还不让我们扣分，拿着扫帚围着我们不准走，还想打人呢！”
　　“什么啊，明明是你……”
　　“谁打人啦？谁打人啦？我们就是讲道理！”
　　“是你过分啦！还先告状呢！”
　　眼看又要吵起来，宋青岚抬起手。
　　她的手指指骨匀称，纤细修长，掌心朝下压了压，吵杂的声音跟着她的手势就低了下去，恢复安静。
　　“挨个说，三班的卫生委员……”她看向人群。
　　卫生委员举起手，往外站了些。
　　宋青岚微颔首：“你说。”
　　卫生委员是真觉得自己班委屈着呢，一肚子苦水往外倒。
　　“我们班的瓷砖明明擦得很干净，过道这里是最容易脏的大家都知道，看现在多白啊。可是那个检查卫生的说她用手抹了一遍不干净，要扣我们的分！”
　　声情并茂地，还用自己的手也在瓷砖上抹了一圈，把指腹送到宋青岚眼前看。
　　仍然是几粒很小很小的灰尘颗粒。
　　“……这样检查也太过分了吧。以前从没这么检查过，只要瓷砖上没有看得见的脏东西就行了。这种小灰，我凑近都看不着呢，用手才能抹一点下来。”
　　他一边说一边朝唐景汐招手。
　　唐景汐从后面走到前面来。
　　卫生委员又说：“唐景汐，你擦了几遍，跟他们说！”
　　唐景汐的袖子还卷在小臂手肘。
　　露在外的手腕微凉，这才察觉似的，慢慢地把毛衣和校服袖口捋下来。
　　“三遍呢。”
　　宋青岚不露声色地轻轻挑眉。
　　唐景汐撅起嘴，她也觉得委屈着呢，在家可没干过这活。
　　卫生委员瞪大眼睛，竖起三根手指，在空中比划：“听见没有，三遍呢！我们三班卫生每次都是最好的！”
　　想到眼前的大队长是隔壁四班的，卫生委员稍微收敛了下：“……这种小颗粒就是擦不干净的。我不信别的班用手摸啥都没有！”
　　文青青说：“怎么没有，我们班就啥也没有！”
　　她还想说什么，被旁边的人拽了拽衣角。
　　“嘘！大队长和唐景汐关系好得很，你不要开腔了，给他们过了过了。”
　　所有人的目光都在宋青岚身上。
　　她看向文青青：“你对卫生高是好的，但不要提高太高的标准。学校让同学做大扫除是为了保持整洁，培养同学们的卫生习惯，不是吹毛求疵要求环境绝对的无尘。”
　　握着扫帚的男同学低声问旁边：“吹毛……那个啥，什么意思？”
　　方晨轩悄悄插话：“大队长在帮我们说话。”
　　“哦！”
　　那就不用管什么意思了。
　　男同学握着扫帚，瞪着眼睛，宛若门神。
　　宋青岚继续说：“瓷砖要求一点空气尘埃都不能有，那么黑板边缘的粉笔灰，课桌椅腿上的灰尘，墙脚的角落里呢？五年级一班的这些地方，你摸过没有？”
　　文青青就是五年级一班的，她咬着唇。
　　宋青岚语气轻淡。
　　“继续卫生检查吧，记住大扫除的目的，不要为了检查而检查。”
　　说完她便转身，一同来的几个大队委的人跟她一起走了。
　　文青青脸有些红，很不甘心地告诉之前的男同学：“算他们过吧！”
　　“耶耶耶！过啦可以回家啦！”
　　三班的同学像打了胜仗一样，欢呼起来。
　　回到三班教室里，方晨轩跟在唐景汐身边，开心地说：“宋青岚还是向着我们班的呢，肯定是因为你。以后那个五年级的姐姐就不会找茬了吧。”
　　宋青岚可是大队长呢。
　　唐景汐在座椅上拿起书包，拉上拉链。
　　听见了也只是撅撅嘴，她才不这么想呢。
　　哼，反正宋青岚现在对她没有以前好了。
　　-
　　当着一众四年级的面，文青青吃了瘪，越往后越想不通，更气不过。
　　跟人问了宋青岚和唐景汐的关系，深深感到自己检查卫生兢兢业业，却被黑暗的势力关系给压制了。
　　她没忍住，背着书包四处问人，终于在一楼教导处外找到刚从办公室出来的大队委。
　　宋青岚也在其中。
　　她冲了上去，脸涨得通红：“大队长！”
　　宋青岚站定，认出她：“什么事？”
　　文青青放在身侧的手握紧，堵在心口的话悉数倒了出来。
　　“是不是因为你爸爸是三班那个唐景汐的爸爸的司机，所以你就要维护她？”
　　名气会带来光环和荣耀，也会失去自己的隐私。
　　宋青岚作为学校上过电视台的小名人，她的家境普通或者贫寒，在一些大人眼中甚至觉得可贵，是多么好的教育自家孩子的素材。
　　多么完美的“寒门贵子”形象！
　　有心人但凡去问问，知道她和唐景汐的关系的人，也不在少数。
　　文青青只知道宋青岚家境普通，今天才从别处得知，原来她连普通都算不上，家里房子都没有，还寄住在唐景汐的家里。
　　震惊归震惊，却再次映证她的想法——
　　肯定是因为这样，她爸爸要听唐景汐爸爸的，所以宋青岚必须也要听唐景汐的！
　　其他大队委睁大眼睛，彼此面面相觑。
　　“这位同学，你说的这是什么话……”
　　宋青岚抬起手，制止身后的声音。
　　她语气依旧平静：“这不相干。”
　　文青青咬住唇，不吭声，眼神里却是满满的不信。
　　宋青岚慢慢上前两步，与她靠得很近。
　　四年级的她已经长到153cm，比文青青整整高出一个脑袋的高度。
　　她垂下眼睛，目光清澈明亮，隐含锐利。
　　“唐景汐不会对我提那样的要求，她不是那样的人。”
　　漂亮的唇轻启，呼吸甚至轻轻地拂到了文青青的脸上。
　　“你这么问，是觉得我是那样的人？”
　　文青青脸涨得通红，下意识想往后退。
　　恍惚地觉得，宋青岚的压迫感甚至比班主任还要强。
　　是、是因为她是大队长吗？
　　文青青也是在少年宫学过乒乓球的，这会儿忽然没来头地想起教练夸宋青岚的话，“小小年纪，球风凶狠。”
　　宋青岚退后，回到原处。
　　目光沉静如墨，似乎刚才只是一瞬间的错觉。
　　她又是那个温和沉静的大队长了。
　　“还有问题吗。”她问。
　　-
　　周五的小学门口，车流如水。
　　宋超特地提前来，终于抢到一个比较靠近的位置，早早停好车，等着家里两个孩子从门口出来。
　　周五要做大扫除，他知道的，会比平时晚一点。
　　估摸着时间，宋超看见唐景汐和几个小朋友背着书包出来的身影。
　　“小宋叔叔！”
　　唐景汐蹦蹦跳跳过来，都十岁大了呢，走路还是爱跳啊跳的。
　　总让人忘了她已经四年级了，用以前对小幼童的方式继续对她。
　　宋超伸出手，摸摸她的微微黄的小卷毛。
　　“汐汐先上车，车里有水哈。”他拉开车门。
　　唐景汐点点头，上车坐好。
　　她现在也不需要儿童座椅了，直接坐车上座椅就行。
　　从熟悉的小箱子里摸出一小瓶纯净水，打开咕咚咕咚地喝，从小到大她就是这么爱喝水。
　　景新雨都说别的小女孩是水做的，她的女儿是海做的。
　　宋超靠在车门边，也不着急。
　　这学期大队长竞选，四年级可以参加，他的女儿当上学校大队长了，很忙的，他知道。
　　宋超不清楚什么是大队长，但从景新雨的口中得知，这可是个了不起的差事。
　　具体的他也说不上来。
　　但花园小学七个年级，每个年级四个班，每个班五六十个学生，那么多人却只有一个大队长。
　　总之就是非常好非常好的意思。
　　景新雨还特地给岚岚买了一只派克钢笔，作为竞选大队长成功的礼物。
　　所以宋超一想到女儿是因为大队长的事务，才会晚点出来，他就觉得，在这里等得甘之如饴。
　　再多等一会，校门口出现那个小小的清瘦身影。
　　“这里！”
　　宋超举高了手，挥了挥：“岚岚！”
　　宋青岚身边没有旁人，她循声看见了宋超，小小的沉静的面容露出笑容。
　　“抱歉爸爸，今天学校也开了会。”她解释。
　　车里头，靠里面窗户的位置，唐景汐的头默默转向车窗那边。
　　宋青岚抿唇。
　　“说啥抱歉哦，我知道，大队长忙嘛。”宋超笑笑，拉开车门。
　　他返回驾驶座，坐上去，一边启动一边提醒：“都把安全带系上哈。”
　　“嗯。”
　　宋青岚应了声。
　　旁边唐景汐似乎目光专注地看路边做烧饼的小摊呢，没有动作。
　　余光瞥到宋青岚朝她靠近，暗暗绷紧，屏住呼吸。
　　她要干嘛！
　　唐大小姐如临大敌，暗中警惕。
　　一只手伸过来，从被她压住的一侧车门，抽出安全带。
　　“咔哒”，扣好。
　　余光里，宋青岚又坐回右边。
　　“咔哒”一声轻响。
　　“……”
　　唐景汐的小手默默弹了下安全带。
　　切。
　　-
　　回到唐家，大家都发现唐景汐又和宋青岚闹脾气了。
　　没有办法，她的喜好就是这么明显。
　　宋青岚的筷子伸向什么，即将落筷的一瞬间，她就飞速夹走，放进嘴里。
　　若是嘴里还没嚼完，就放进碗里。
　　来了这么几次，她的小碗上都要堆成小山啦。
　　然而她还是紧紧关注着宋青岚的下一步动向。
　　连唐信鸿都看不过去：“别闹了哈，汐汐，吃你的饭，不要欺负岚岚。”
　　宋青岚：“没关系的，叔叔。”
　　大家对此习以为常，都觉得肯定是唐景汐的问题。
　　这天底下还有比宋青岚更懂事的孩子吗？
　　他们意思意思劝和，并不当真的。
　　反正过两天两人又好了。
　　唐景汐对此也心知肚明，更生气了呢。
　　她闷闷地扒完碗里的饭，大有化悲愤为食欲的架势，然后也不像平常说“大家慢慢吃”就碗一推，直接上楼回自己房间了。
　　吃完晚饭，到了她最近心头爱的电视剧《武林外史》的重播时间，也没有下来。
　　蒋阿姨洗了新鲜的草莓，端到茶几上。
　　娇艳欲滴的红，鲜艳艳的，形状也好看，没有奇形怪状的。每一颗草莓上面还有未干的水珠，无比诱|人。
　　“草莓上市啦，来来来。”
　　她笑着给宋青岚拿了一个：“今年草莓比往年的大，还甜！吃一个！是我们老乡特地进城给我捎的。要是好吃，回头我再让他多带点。”
　　“谢谢蒋阿姨。”
　　宋青岚去厨房洗净手，回来吃了一个。
　　草莓鲜嫩多汁，吃进嘴里轻轻咬一口，爆出的汁和果肉又甜又带着草莓独有的清香。
　　真的好好吃哦。
　　宋青岚一边吃，一边仰起头，看向二楼紧闭的房门。
　　从晚饭后，唐景汐就没有下来了。
　　景新雨和她说：“让她自己闹一会吧，我给她留了些。”
　　宋青岚从盘子里挑了一个。
　　拿着草莓，轻轻上楼，到了唐景汐的门前。
　　“笃笃，”她用另一只手轻轻敲门：“汐汐妹妹。”
　　没有动静。
　　宋青岚又敲了两下，贴着房门说：“有草莓吃，今年的草莓比往年的大，更甜。我拿了一个最大的。”
　　她原封不动用了蒋阿姨的话。
　　房门后，响起轻微声响。
　　宋青岚微微抿起嘴角。
　　“咔哒”，门开了，唐景汐出现在门后。
　　她的头发很长，还是微微卷曲，晚上不去少年宫跳舞的时候，景新雨便将她的卷发披下来。
　　两边的发丝被编成两股细细的鱼骨辫，朝后绕。
　　像童话里的小公主一样漂亮，又不会看书时垂落发丝影响视线。
　　此刻她小脸神情倨傲，更像童话里的傲慢小公主。
　　只不过傲慢小公主真心喜欢草莓呢，倨傲的眼神瞥到草莓，就有些绷不住了。
　　她才不想理宋青岚，可是她有草莓。
　　唐景汐伸出手。
　　捏着草莓的手往后缩，宋青岚挑了挑眉：“你没洗手。”
　　不给她干嘛要来敲门！
　　哼，她还是脾气太好了呢，才会让宋青岚得寸进尺。
　　唐景汐鼓起嘴巴，正要羞恼。
　　却见宋青岚把草莓又移到了她的嘴边，她浅浅地朝她笑。
　　笑容温和：“我洗手了的，你直接吃吧。”
　　作者有话说：
　　有些人在学校是人五人六的大队长，回家还是要哄小娇妻的呢^_^
　　小可爱们六一儿童节快乐呀！
　　儿童节写儿童文学尤其开心hhh


第39章 
　　鲜妍的红通通的草莓，捏在细白的指尖，显得更诱|人了。
　　它好像会说话似的，朝唐景汐招手：
　　来吃我呀~吃呀~我可好吃啦~
　　城堡里的傲慢小公主，细细的脖子悄悄咽下小口口水。
　　太没出息了唐景汐！！！！
　　她在心中呐喊。
　　小嘴却向草莓靠拢，轻轻地张开了，含住草莓，一口咬下最美味的草莓尖尖。
　　果肉咬掉的瞬间，红红的汁水溢出，眼看要滴落——
　　“呲溜”，她一口就吸住了。
　　宋青岚维持着姿势，眼睛弯了起来：“是不是特别好吃？”
　　唐景汐眼睛笑得完成一个弯弯的月牙，正要点头，忽然一顿。
　　眼睛慢慢地睁开，恢复倨傲，她又是那个城堡里的傲慢小公主了。
　　她舔了舔唇：“……还可以。”
　　顿了一秒：“还有吗？”
　　宋青岚点头：“有，我去给你拿！”
　　唐景汐就靠在门上，趁人不在，小舌又舔了舔口腔，还在回味那个口感。
　　哇哦，真是她吃过最好吃的草莓了！
　　过了会，楼梯上响起轻盈的脚步声。
　　唐景汐立刻在门上起来，站得笔直端庄，摆好刚才的小表情。
　　宋青岚端着一个漂亮的透明琉璃碗过来了。
　　里头都是新鲜的刚洗净的草莓，颗颗饱满多汁。
　　她想往里走，唐景汐挡着门。
　　宋青岚看她，目光疑惑。
　　唐景汐伸出小手：“我自己拿进去。”
　　她还没被草莓蛊惑到失去神智，忘记自己正在跟宋青岚生气呢。
　　哼哼，凭一碗草莓就想进我屋？
　　不可能哒！
　　宋青岚还是端着碗，看着她微微笑：“待会儿吃完了，我好收碗。你不用拿下去了。”
　　……有点道理。
　　唐大小姐一向是不喜欢及时把房间里的碗，收到楼下去的。
　　去年因为吃完的夜宵，没把碗碟放到厨房里去。
　　房间竟然冒出几个蟑螂！！！
　　把唐大小姐的小命差点吓没了。
　　从那以后，她就开始心不甘情不愿地，吃完东西一定立马端到厨房里去。
　　因此，唐景汐几乎无法抗拒这句话。
　　只犹豫了不到一秒，便慢吞吞地、再慢吞吞地侧开身，让出道。
　　宋青岚抬脚就进去了。
　　唐景汐在后面关门。
　　草莓，草莓。
　　仅仅是为了草莓。
　　她一边关门，一边在心中默念。
　　回到书桌旁，椅子也被宋青岚拉开了。
　　唐景汐看了她一眼，轻哼一声，坐下去，握住插在草莓上的牙签。
　　放一颗进嘴里，咬一口。
　　爆汁啊爆汁，果肉也鲜嫩。
　　嗷嗷嗷草莓值得！！！
　　她在心中呐喊。
　　一整碗草莓呢，她一口一个，吃得飞快。
　　晚饭时的不愉快，在如此美味下，仿佛都可以被搁置在一边。
　　“……嘶！这个好酸！”
　　可爱的脸蛋都皱成小包子了，她握着牙签，上面只吃了一口草莓尖尖，竟然这么酸呢。
　　也不是每个都好吃嘛。
　　剩下的一半她是不会再吃了，顺手就要丢进垃圾桶。
　　宋青岚低下头，就势把没了草莓尖尖的草莓吃掉了。
　　末了，看向唐景汐：“不要浪费，蒋阿姨同乡送来的，不是买的。她会伤心的。”
　　唐景汐鼓了鼓嘴巴：“嘁……你不早说，我也、也能吃完的嘛。”
　　宋青岚静静看向她，无声无息的质疑。
　　唐景汐默默避开她的视线。
　　好嘛，那她也不会吃的。
　　看什么看啦！
　　-
　　周末，两个孩子都要去少年宫。
　　去少年宫的车上，两个孩子离得八丈远。
　　下车后，唐景汐看也不看宋青岚，背着装了舞蹈服舞蹈鞋的包包，独自先上楼了。
　　“怎么啦你们？”宋超也觉得奇怪啊。
　　上周两个孩子还好着呢，周末还一起去谭君君家里玩了一下午才回来的。
　　转眼这才几天就闹了这么大的矛盾。
　　宋青岚轻咬了下唇，其实她也不是很清楚。
　　模模糊糊的，还不那么确定。
　　她的模样，落进宋超眼里，那就是她也同样对唐景汐感到生气，不愿开口的态度。
　　宋超现在真觉得孩子大了，尤其他这个女儿。
　　小时候就搞不懂，现在更搞不懂，再过一年估计个子就要冲到一米六，怎么看也是个姑娘家，不再是懵里懵懂的儿童。
　　虽然，在他记忆里，他的女儿就没有懵里懵懂过。
　　“哎哄哄嘛，汐汐最好哄的，你也知道。”他只能如此说。
　　宋青岚点头：“嗯。”
　　手中袋子装着球拍包和保温杯，她朝宋超挥手：“爸爸再见。”
　　宋超也挥手：“待会儿还在这里哈。”
　　宋青岚上到二楼，脱下外套放好。
　　马上入冬了，球馆里有空调，很温暖。
　　她穿着短袖和短裤，从更衣室出来，手中握着拍子。
　　好巧不巧，正好碰见五年级一班的文青青。
　　说是高一年级的学姐，但两人相距不远地站着，宋青岚个子明显高出一截，加上宋青岚脸上常年如一日的小大人般沉着冷静的表情。
　　旁人总以为宋青岚应该是六年级的孩子了。
　　文青青的教练姓韩，是一个温和的五十岁叔叔。
　　他招呼了下宋青岚：“岚岚有没有空，要不要和青青打一下，最近在提升她的对拉水平，正好和你打下验验效果。”
　　文青青想到周五那天的事，皮都绷紧了。
　　目光飘忽，不敢直看。
　　宋青岚右手握着拍子，放在唇边，轻轻在胶皮上哈气。
　　她看着文青青，用左手手掌，缓缓地擦拭胶皮。
　　“行啊，打几板子。”
　　-
　　唐家人发现，这回好像不一样呢。
　　两个孩子的冷淡期格外长，整整一个周末了！竟然还没和好！
　　景新雨问女儿怎么回事。
　　唐景汐扭头：“哼！！！”
　　她只好去问宋青岚。
　　宋青岚抿唇，说不上来，只好沉默。
　　一个不说，另一个也不说。
　　唉！
　　景新雨不想管了，随便吧，闹上一周的时候再问。
　　周一的早晨，唐景汐睡过了头，蒋阿姨叫了好几次才起来，迷迷瞪瞪地穿校服，吃早饭。
　　再迷迷瞪瞪地背上书包，上车，到校门口下车。
　　她梦游似的往学校里走，梦游似的交作业，再靠着闵淇淇拉着她的手，梦游似的到了操场。
　　周一早晨有升旗仪式，她们站到四年级三班的位置上，入列排好。
　　“汐汐，你的红领巾呢？”闵淇淇忽然小声惊呼。
　　“这儿啊。”
　　唐景汐眼睛还半闭半睁的，小手摸上校服领口，落了空，在领口处扒拉半天，似乎能凭空扒拉出一条红领巾来。
　　“天啊怎么办！！！”
　　唐景汐的圆眼睛一下全睁开了，像在温暖的床上被泼了一盆寒冰冷水，清醒得不得了。
　　“我要给我们班扣分了！！”她捂住小嘴：“流动红旗怎么办啊呜呜呜。”
　　升旗仪式上，会有大队的人来检查有没有穿校服，有没有佩戴红领巾。
　　像四年级这样的高年级，全班都要求佩戴的。
　　没戴就要扣分。
　　闵淇淇也不知道怎么办呢，她也只有一条红领巾。
　　唐景汐急得小脸发红。
　　班主任董老师那可是相当执着于流动红旗呀，扣分的人会在班会上被点名批评。
　　超爱面子的唐大小姐，当然不能接受啦！
　　红领巾红领巾红领巾……
　　此刻，她满脑子都是红领巾。
　　苍天呀，就下一场红领巾的雨吧！
　　宋青岚！！！
　　宋青岚一定有办法！！！
　　“我出去一下，马上回来！”
　　唐景汐说完，转身就往主席台的方向跑。
　　宋青岚是大队长，要主持升旗仪式的，一定在主席台。
　　刚跑了两步就撞上一个人。
　　“对不起。”她慌里慌张地道歉，头也没抬。
　　拔腿就要继续跑。
　　眼前忽然出现一小片红色。
　　红领巾！！！
　　唐景汐紧紧握住，顺着红领巾抬起头。
　　红领巾另一头的手干净修长，再往上，是熟悉的漂亮的脸。
　　满心的感激涕零，瞬间化为乌有。
　　唐景汐心情复杂。
　　她忽然想起，红领巾为什么没戴了。
　　她不喜欢戴，上周升旗仪式后就扔给宋青岚，让她收好，周一交给她。
　　这样就不会忘啦，也不会乱扔啦。
　　她握着红领巾，陷入纠结，迟迟没有动作。
　　宋青岚抽出红领巾，伸手到唐景汐的校服衣领处，立好衣领，慢条斯理替她戴好。
　　妥帖的平整的红领巾结出现了。
　　唐景汐目光一直偏向旁边。
　　闵淇淇也看见了，惊讶地看着，但立马笑起来。
　　太好啦，汐汐不会被扣分啦。
　　“好了，回队伍里去吧。”宋青岚收回手。
　　唐景汐抿着嘴，抬眼瞥了她一下，见她表情很淡，很有大队长神气的样子。
　　她像蚊子似的哼唧了声本人都听不见的“谢谢”，飞快地跑回了三班队伍。
　　围观全程的闵淇淇，实在好奇呢。
　　“我觉得岚岚对你还是很好的啊，”她问：“为什么这次闹这么久？你在气什么呀？”
　　连闺蜜都这么说，唐景汐好委屈！
　　她决定不再独自一人承受生命难以承受之重。
　　“武林外史，你看过吧？”
　　这是这两年热播又反复重播的武侠剧。
　　男主沈浪有一位官配女主朱七七，但另一个深爱男主的女配白飞飞，明明是被恶意教养长大的杀人如麻的反派，却深深爱上男主。
　　剧情推动全靠女主朱七七掉链子，剧情虐心全靠女配白飞飞，而且最终白飞飞为了保护男主而惨死。
　　这就是如今流行的美强惨人设啊。
　　尽管是个反派，但也让观众深深爱上了。
　　白飞飞和朱七七两个人，也总被人拿来比较，谁更好。
　　“宋青岚和我一起看的呢，我问她喜欢朱七七还是白飞飞。”
　　闵淇淇也好奇：“她喜欢谁？”
　　“她竟然说朱七七很好！”
　　闵淇淇立刻就懂了：“怎么会有人喜欢朱七七啊？！她那么烦，那么吵，干啥啥不行，还经常给沈浪找麻烦！哪比得上白飞飞一根手指头！”
　　不愧是我最好的朋友呢！
　　唐景汐都要热泪盈眶了，什么是知音，这就是知音啊啊啊！
　　“是吧！！！”
　　她握住闵淇淇的小手，四只小手紧紧握在一起：“我也想不通呢！”
　　闵淇淇拼命点头：“我懂我懂！”
　　可是……
　　她又问：“因为这个你就和她闹这么久啊？”
　　唐景汐：“我还问她，为什么喜欢朱七七啊？她那么讨厌，又吵又闹的大小姐，什么都不会。对吧？”
　　闵淇淇再点头！
　　“可你知道她说了什么吗！”
　　闵淇淇也激动：“说了什么！”
　　“她说朱七七性格可爱，不觉得吵和闹，是天真烂漫。她还说——”
　　唐景汐小脸神情无比悲愤：“还说性格和我很像，你明白吗，她竟然说那么讨厌的朱七七性格和我很像！！！”
　　唐大小姐活了十岁这么大的岁数，从没受过这样大的侮辱呢！
　　她宋青岚被她断交，真是一点不冤！
　　作者有话说：
　　话说我今年都十八岁了，还会为白飞飞意难平呢_(:з」∠)_


第40章 
　　“啊？可是她为什么会喜欢朱七七啊，我还是想不通！”
　　两个小闺蜜，回到三班队伍，还在说话。
　　“不要说话了唐景汐闵淇淇！”
　　纪律委员在队伍里巡视，出声阻止。
　　升旗仪式马上要开始了，说小话被大队检查的人发现，也是要扣分影响流动红旗的呢。
　　唐景汐和闵淇淇，紧抿嘴唇。
　　话没说完，被强行打断，对两只小话痨来说可真是难受呀。
　　——直接导致今天的升旗仪式格外难熬，看着红红的国旗升起时，唐景汐脑海里飘荡着反派女配白飞飞为沈浪受重伤，吐血的一幕。
　　呜呜呜呜飞飞，飞飞这么好……
　　飞飞好惨……
　　升旗仪式结束，各个班级返回教学楼的路上。
　　唐景汐和闵淇淇接上之前没说完的话题。
　　“朱七七那也叫可爱呀？明明就是讨厌鬼嘛，我爸爸，我妈妈，我，我们全家都讨厌她呢，岚岚怎么想的呀，和沈浪一个眼神，竟然喜欢那个朱七七！”
　　显然，与唐大小姐被“言语侮辱”这件事相比，闵淇淇更对宋青岚会喜欢朱七七感到震惊和不可思议。
　　似乎唐景汐本人也没意识到不对。
　　跟着加入话题，义愤填膺地表示赞同：“就是说啊！我和蒋阿姨一边看一边说沈浪真是眼神不好呢，飞飞那么漂亮，为了他做了那么多，还比不上惹祸精朱七七，哼！”
　　“对呀，岚岚这样的大队长，原来也会眼神不好的吗。”
　　闵淇淇还是觉得不可思议。
　　那可是宋青岚呀。
　　在花园小学无论男女的心中，像天上神仙一样的宋青岚。
　　永远的年级第一，漂亮得像天上的仙女，还是乒乓球天才少女。
　　而且还是大队长！！！
　　这样的人，竟然和武林外史瞎了眼的男主沈浪一样，选朱七七不选白飞飞。
　　嗯……
　　坦白说，对宋青岚滤镜超厚的闵淇淇，感觉到了微微的幻灭，和一丝丝的真实——
　　这么完美的人，也会有缺点呢。
　　看呀，眼神不好呢。
　　唐景汐和闵淇淇在回去的路上，不停地探讨朱七七如何如何不好，哎呀真是，朱七七的不好，说上十天十夜都说不完呢！
　　白飞飞的好和白飞飞的惨，那更是了！
　　“你们在说武林外史吗？”
　　忽然插|入一道脆生生的声音。
　　两人同时看向旁边。
　　是孙晓珍。
　　她微微抿着嘴角，似乎有些不好意思的样子。
　　这位不到六岁就会strawberry的女同学，从三年级课程加入英语课后，当仁不让地成为英语课代表。
　　每次英语考试不是99就是100分。
　　让景新雨每次期中期末开家长会时，都要看着贴在黑板旁的全班成绩单感叹，当初是不是该逼一把女儿，早点送去英才英语学校才是对的。
　　孙晓珍平时和她不怎么说话的。
　　这倒不是对唐景汐有意见。
　　事实上，她和别的同学也不怎么说话的。
　　每天就是忙着学习，以及出入教师办公室，当好一只勤劳的课代表小蜜蜂。
　　她说过的话，印象最深的可能就是：“……唐景汐，你的听写没过关，放学后留下来补听写哦。”
　　唐景汐有点点惊奇地看着她，有点怀疑耳朵出问题呢。
　　英语课代表下凡了，竟然和她们聊电视剧了。
　　“你也看武林外史的呀？”唐景汐问。
　　“嗯，”孙晓珍腼腆地点点头：“上次剑桥英语又考了满盾，妈妈同意我可以看一部电视剧，我看了这个。”
　　啊，这这……
　　唐景汐和闵淇淇对视一眼，彼此都震撼了：
　　什么人间疾苦哇。
　　孙晓珍说：“我也好喜欢白飞飞呢。”
　　唐景汐和闵淇淇异口同声：“我也是！！！”
　　两人瞬间对不熟悉的英语课代表顺眼了不少。
　　“飞飞的头发好漂亮的吧？”闵淇淇上去挽着她的右手胳膊。
　　孙晓珍微愣了愣，用力点头：“我好喜欢她头发的叶子，很美呢。”
　　“哇！你的眼光真是好好哦！我也觉得那两片叶子超绝美丽！”
　　唐景汐上去挽着她的左手胳膊。
　　小女生的友情，有时候就是如此的简单。
　　三个人甜蜜蜜地手挽手，一边回教室一边分享对白飞飞的喜爱之情。
　　顺便还分享了宋青岚的偏好。
　　“你猜宋青岚喜欢朱七七还是白飞飞？”唐景汐神神秘秘地问。
　　大队长肯定很有品味的。
　　孙晓珍没多想：“她喜欢的也是飞飞吧。”
　　“错！”
　　闵淇淇在胸前，用双臂比划一个大大的×。
　　孙晓珍捂住小嘴，瞪圆了眼睛：“OH MY GOD！她竟然喜欢朱七七的吗？！Why？？？”
　　这个反应，唐大小姐十分满意呢。
　　她当初也是如此震惊。
　　“想不到吧！”她用力点头：“她说朱七七可爱，天真烂漫。”
　　孙晓珍的小脸上，瘪着嘴巴，眉心皱巴巴，顿时露出一言难尽的嫌弃表情。
　　闵淇淇笑了。
　　唐景汐也笑了。
　　两个人相视一眼，感觉那个神清气爽啊。
　　果然，是个人就会喜欢白飞飞的嘛。
　　宋青岚什么眼神嘛！
　　-
　　晚上，是章老师过来上钢琴课的日子。
　　前阵子章老师母亲生病，她请假回去看顾了一个月，走之前叮嘱两个孩子要保持练琴，不能生疏。
　　这话主要是对唐景汐说的，宋青岚很自觉，无需人监督。
　　章老师坐车过来的时候，正好下起小雨。
　　她下车，进了玄关收起伞，便被站在门边的宋青岚小小惊了一惊。
　　走之前孩子到她的胸口高度，一个月不见，竟然窜了这么大一截，直接比齐肩膀。
　　“你又长个子了吗，现在多高啦。”章老师拉着宋青岚看了看，问她。
　　宋青岚替她把伞收在玄关的伞筒中。
　　“一米五三了。”她说。
　　十一月的天很冷了，别墅区的树上枝叶枯黄许多，也掉了许多。
　　露出光秃秃的枝丫。
　　小小少女穿着黑色高领毛衣，贴着清瘦单薄的身体。
　　她扎着高马尾，更衬气质沉静如水。
　　身量虽小，却很挺拔修长，如一株尚且年幼的竹子，青翠碧绿，又有蓄势待发的冲劲。
　　章老师忍不住感叹：“哎真是马上就是姑娘了呢，这时间呀，真是快。”
　　这一年年的带孩子学琴，她见证许多孩子的成长，每当这时候，就会生出格外多的感慨。
　　“可不是嘛，老话说岁月不饶人呢。”
　　蒋阿姨在旁边的西图澜娅餐厅拖地，抬起头笑着插了一句：“家里养了孩子啊，由不得你不服岁月，孩子在跟前一天天的长啊，而且岚岚长得那个快哦，跟个男娃似的，该不会长到一米八去吧。”
　　这话当然是玩笑。
　　在安市这样的南方城市，男孩成年普遍不到一米七五，能有一米七八那就是高个子啦。
　　一米八那真是擎天柱呀。
　　章老师笑了几声：“哪儿能呀，那还能找着对象吗，估计只能嫁北方去啦。北方男孩都高，说是随便都能长到一米七五以上呢。”
　　唐景汐在几步之遥的地方，耳朵竖得尖尖的。
　　她还跟宋青岚生气呢，不想和她站在一起。
　　本来就生气，话题还到了她不喜欢的身高话题。
　　七年前，宋青岚刚来唐家时，只比她高出半个脑袋。
　　她想，那是因为她小她半岁嘛，等她长大了就好啦。
　　结果时间流逝，身边人都在长个子，谭君君和闵淇淇都比她高了。
　　就她好像凝固了一样，景新雨没少带唐景汐去检查，医生都说没问题，等等看，孩子还小。
　　终于在四年级开学前的暑假蹭蹭长了五厘米，才算安抚老母亲的心。
　　宋青岚比她高得越来越多，到现在，高她一个头绰绰有余。
　　她看宋青岚都要仰起脸了呜呜呜。
　　这会儿听章老师和蒋阿姨夸宋青岚长得高长得快，唐大小姐心里那个酸啊。
　　口气就更酸了。
　　她靠在钢琴边边上，脚上的小兔子毛绒拖鞋在地面上轻轻磨蹭。
　　酸溜溜地说：“长到一米八就不用嫁人啦，她可以娶别人嘛。”
　　“扑哧。”
　　蒋阿姨笑出声：“我们汐汐啊，还是个孩子呢。”
　　章老师也笑：“女孩子怎么娶人啊，孩子气。好了，过来，都弹弹琴，看看你们有没有偷懒。岚岚，你先来。”
　　宋青岚先弹，章老师在旁边一边看指法，一边听。
　　“可以了，汐汐，你来。”她说。
　　等宋青岚的屁股完全离开琴凳，唐景汐才坐上去，将双手搭上琴键。
　　章老师听完点评，颇为意外的样子：“不错不错，汐汐没有偷懒，基本流畅度还是不错的，但这个程度要考七级还是不太行。要向岚岚学习啊。”
　　向岚岚学习。
　　那可不。
　　她才六级，宋青岚已经考到十级了呢。
　　钢琴考级每一级都要收费的，唐景汐从一级考起。
　　一级到四级可以跳，为了节省考级费用，宋青岚比她晚一年去考，直接从四级考起。
　　学琴五年，就考下十级证书。在别墅区学钢琴的家长群体中，又被广泛传播了一番，拿来教育自家孩子。
　　学琴的中途，唐景汐的目光偷偷觎宋青岚。
　　有时候她真是搞不明白宋青岚。
　　景新雨常常念叨考十级考十级，以至于唐景汐觉得，学琴就是为了考到十级。
　　宋青岚都拿到十级证书了，为什么还要每天练琴呢？
　　搞不懂，搞不懂。
　　就像她想破脑袋，也搞不懂她为什么会喜欢朱七七。
　　-
　　这次两个孩子的冷战持续，旷日持久。
　　整整一周啦。
　　又是周五，下午的课间，闵淇淇在课桌上趴着睡午觉。
　　忽然有人把她推醒：“淇淇，淇淇，大队长找你！”
　　大、大队长？！
　　我犯了什么错吗！
　　闵淇淇迷瞪瞪的眼睛一下睁得好大，坐直之后才记起来，啊，对，大队长是岚岚啊。
　　但不得不说，哪怕是从幼儿园就认识的老同学，贴上“大队长”这样的标签，也有些让人不由产生距离感呢。
　　她揉揉眼睛，走出三班。
　　宋青岚站在教室门口，她身形高挑，校服左臂又别着醒目的三道杠。
　　课间，走廊来来往往的同学，时不时投来注目礼。
　　闵淇淇不由产生一丢丢压力。
　　“岚岚，怎么啦。”她小声小气地问。
　　她告诉自己，宋青岚喜欢朱七七。
　　这么看，她也不是神仙一样的人物，和武林外史的男主沈浪一样，眼光不好呢。
　　这么一想，闵淇淇就不那么紧张了。
　　宋青岚抿抿唇。
　　周一早晨在全校师生的注视下，也能面不改色主持升旗仪式的人，突然觉得有些难以启齿。
　　“汐汐妹妹她……”她看向三班教室内。
　　唐景汐侧头趴在手臂上，午后阳光照在微黄的小卷发上，温暖的色调，发丝染上亮丽的金色般，泛着光泽。
　　她皮肤白皙，这样静静地趴着，小嘴唇因侧趴被手臂挤着，微微嘟起，水润粉嫩。
　　——像儿童故事书里的插画。
　　宋青岚收回视线：“她为什么生我的气，你知道吗，淇淇？”
　　闵淇淇不想说呢，但如此完美的大队长，她也是真的想不通——
　　“大队长，”她不由自主地用上尊称，口吻竟有些痛心疾首：“你怎么能喜欢朱七七呢？”
　　作者有话说：
　　大队长还懂得从闺蜜突破呢hhhh
　　啊，我这么写，评论区喜欢朱七七的有吗，有吗，有吗。→_→


第41章 
　　宋青岚怔了怔。
　　“朱七七？”她问：“这和朱七七有什么关系？”
　　她这阵子一直猜测，唐景汐是因为她最近忙着准备华罗庚杯数学竞赛，没怎么陪她玩，才这么生气的。
　　“汐汐超级讨厌朱七七啊，她喜欢的是白飞飞！”
　　闵淇淇又觉得大队长也是凡人了，这么明显的呢，她都没看出来。
　　“朱七七是个讨厌的惹祸精，咋咋呼呼啥也不会，汐汐最讨厌她了，你还说汐汐和她性格很像……不就是在骂她也是啥也不会的惹祸精吗？”
　　宋青岚又怔了怔。
　　数秒之后，明白过来，轻轻地笑了笑。
　　哇，不愧是大队长，骂了人还笑呢。
　　可是她笑起来真好看呀，像冰冷的皑皑白雪，照上冉冉升起的霞光，令人目眩。
　　闵淇淇感叹。
　　“惹祸精……”
　　宋青岚缓缓地念这三个字，嗓音很轻。
　　不知想到什么，她唇角朝上略扬了扬，看着闵淇淇：“谢谢淇淇，我回去了。”
　　转身走了两步，停住回头。
　　“淇淇。”
　　“哎。”
　　宋青岚说：“不要跟她说我来过。”
　　闵淇淇：“……”
　　啊这，感觉对不起唐景汐呢。
　　虽然哪一点对不起，闵淇淇也没理顺。
　　但高高瘦瘦的身影已经走进隔壁四班了。
　　大队长可以大大方方地来三班找她，她却有点不敢去隔壁四班找人说：“我找大队长，让她出来下。”
　　哎呀，我真是胆小鬼。
　　闵淇淇有点懊恼，回到座位边，唐景汐还睡得香甜。
　　还是什么都不知道的人最幸福呢。
　　早知道，她就装睡不醒好了。
　　三班和四班的教室挨在一起，一到下课的时间，同学们从教室鱼贯而出，去买零食，去上厕所。
　　抬头不见低头见的。
　　唐景汐愣是做到不理宋青岚。
　　任哪个女生，被人说像朱七七都会这样的吧！
　　想想就气。
　　走廊上遇见，在宋青岚开口招呼以前，就毫不犹豫地扭头，颇有壮士断腕的志气。
　　这天傍晚放学，宋青岚要在大队委开会，依然是唐景汐先上的车。
　　她在车上，百无聊赖地玩手指。
　　左手食指和右手拇指对碰，然后左手拇指再和右手对碰，像一个小小的螺旋，不断轮回。
　　车门忽然被拉开，宋青岚气息有些喘，她是一路从开会的办公室跑过来的。
　　“好了，爸爸，回去吧。”
　　一如既往，宋青岚先给唐景汐系上安全带，再给自己系上安全带。
　　之前宋青岚摸不准她因为什么生气，不好贸然开口。
　　现在她明白了，便在车辆行进时，轻轻开口：“汐汐妹妹。”
　　唐景汐耳朵微动。
　　屏气凝神，装没听见，小小的身躯，岿然不动。
　　“我没有喜欢朱七七。”宋青岚小声为自己辩白：“我只是觉得，她挺好。”
　　前面开车的宋超眼睛瞪大，心里掀起惊涛骇浪！
　　朱七七是谁？
　　学校里的男同学吗？
　　他女儿喜欢朱七七，被汐汐发现了，现在在狡辩吗？！
　　他就知道岚岚这么漂亮聪明，迟早身边会有坏的男生想把她拐跑，却没想到这么快——
　　他女儿才四年级啊！
　　叫朱七七的那个臭小子，真是胆大包天！
　　等等，岚岚就这样当着他的面，和汐汐谈起这件事，把他当透明人？
　　唉，女儿还是和他不亲。
　　宋超开着车，又不能回头问问咋回事。
　　心情又悲又痛。
　　唐景汐心情完全没有变好，身为白飞飞的忠实观众，被白飞飞身亡虐出一筐眼泪的她，一听到人说朱七七好，就无法冷静了。
　　虽然，唐大小姐迄今为止的十岁人生，与这两字就没有关系。
　　“朱七七好吗？我和她一样好？你觉得在表扬我吗？”
　　三连问，饶是宋超都察觉出，这时候该否认的。
　　何况是宋青岚呢。
　　“……”
　　她违心地说：“嗯，她不如你。”
　　“呵。”
　　唐景汐无师自通地学会了冷笑，她唐大小姐什么时候，竟然还被人拿去和朱七七比较呀。
　　和白飞飞比还差不多呢。
　　侮辱！
　　这还是侮辱！
　　唐景汐的小脸更臭了，脖子更是扭到生理极限，看向窗外。
　　宋青岚：“……”
　　她着实没想到，唐景汐对白飞飞这么执着。
　　她以为《武林外史》不过是一部普通的电视剧，如同过往唐景汐看过就忘的任何剧一样。
　　唉，不好哄呢。
　　透过车内镜，宋青岚抬眸，撞上宋超看向后座的目光。
　　此处正好是红灯。
　　宋超的目光有点复杂，在悲痛中有些微的指责，还有无可奈何的意味。
　　宋青岚莫名其妙：“……？”
　　回到别墅，宋超停好车，追上往大门走的女儿。
　　“朱七七是哪个班，是不是给你送情书了？”他目光严肃。
　　宋青岚愣了愣，难得地露出孩童似的抿着唇无语表情。
　　“是一个电视剧的角色，女的。”
　　她看着下车的唐景汐，强调：“很讨厌的角色。”
　　唐景汐小小的耳朵又动了下，指尖提了下书包的肩带，蹦蹦跳跳地回家去了。
　　-
　　每到周末，便是唐景汐痛并快乐着的时候。
　　快乐无需再说，放假呀！
　　痛嘛，作业加倍，加超级多的倍，除了体育老师，每一科的老师都恨不得霸占学生所有时间的那种加倍。
　　是夜。
　　台灯柔和的自然光下，唐景汐握着笔，小拳头捏得紧紧的。
　　摊在书桌上的试卷，空了大半，笔尖悬在上方。
　　旁边的草稿纸上写写画画好多圈圈叉叉，透露出下笔者逐渐焦躁的心情。
　　【有一组对边平行的四边形一定是梯形。】
　　（）
　　好像是错的，又觉得好像是对的呢。
　　她握着笔，在草稿纸上画了几个四边形。
　　宋青岚说过，做数学一定要动笔，不要光在脑子里想——
　　打住！
　　怎么又想到那个说她像朱七七的讨厌鬼啦！
　　下一题。
　　【从直线外一点到这条直线所画的垂直线段最短。】
　　（）
　　唐景汐握着笔，不想动。
　　但脑子里好像一团浆糊，她叹气，握着笔，扯来草稿纸，先画一条直线。
　　唔，有点歪歪扭扭的。
　　没关系。
　　我说是直的就是直的。
　　唐景汐继续画一个点，拿着尺子比划，垂直——
　　垂直是90度吧，嗯，90度——
　　画好啦！
　　线段有两个点，她打上两个点。
　　唔，是对的吧？
　　她又怀疑自己，万一理解错了画错了，可画出来就是这样的呀。
　　那么，对不对呢？
　　又不能没骨气地去问宋青岚。
　　唐景汐握着笔，纠结半晌，最终还是决定用老办法。
　　撕下两片草稿纸，一个上面打钩，一个上面打叉。
　　揉成团，合在双手之间摇啊摇，闭着眼睛无比虔诚，往桌子上一洒。
　　捡起来一个。
　　摊开纸，大大的叉。
　　就它了！
　　唐景汐相信老天爷对她是很好的。
　　她长得这么可爱，那就是老天爷的意思呀，妈妈常说女娲娘娘在她身上超级用心呢。
　　她笑眯眯地，安心在括号里按照老天爷的意思，打了个叉。
　　瞧，没有宋青岚，她也能做作业的嘛！
　　可是这方法只能应对选择题和判断题，做到最艰难的应用题，她就开始抓瞎了。
　　还有比应用题难上一万倍的附加题。
　　唉！
　　她抓了抓自己的小卷毛，数学发明出来，就是为了为难她这样可怜的小学生的吧？
　　没关系！
　　老天爷帮不上忙，她还有办法！
　　唐景汐又燃起斗志，看一眼时间，周五九点半了。
　　她们该睡了，她知道，宋青岚一定已经做完了，她每次都先做数学。
　　她们住的房间没有单独的卫生间，洗澡和洗漱只能去二楼拐角那个。
　　这个时间，宋青岚一定在洗澡呢。
　　唐景汐越想越觉得自己聪明，计划真是完美呀。
　　她悄悄摸到宋青岚的房间。
　　这里她来过无数次，很清楚每一样东西的摆放。
　　例如，此刻她目的明确，小手伸向宋青岚书包里一个透明文件夹。
　　——要交的作业，试卷和作业本，统一都会装在这里。
　　她翻出文件夹，小手刚碰到卡扣。
　　“你在找什么？”
　　“哇啊啊啊！！！”
　　文件夹瞬间掉在地毯上，一溜烟人跑没了影。
　　宋青岚站在门口，望向旁边“砰”的一声关上的房门，再慢慢走回房间。
　　她刚洗完澡，室内有暖气，身上还带着出浴室裹挟的水汽。
　　她一边用毛巾揉头发，一边捡起掉在地毯上的文件夹。
　　仓惶的小身影似乎又浮现眼前，她轻轻弯唇，想了想，又打开了文件夹。
　　-
　　周六一早，蒋阿姨在楼下怎么叫唐景汐都没有反应。
　　上楼去敲门，门后大叫：“我不吃不吃了，昨晚做卷子太晚了。我要补觉！”
　　多么冠冕堂皇令人无法拒绝的理由！
　　而且也没说错，昨晚偷卷子失败，她回来懊恼地又做到好晚好晚。
　　“汐汐也别太累了哈。”蒋阿姨贴着门，这么说了一句，便去隔壁叫岚岚了。
　　唐景汐紧紧贴在门后，听到隔壁开门、关门，以及下楼的动静，才终于呼出堵了一晚上的那口气。
　　呜呜呜她没脸再见宋青岚了！
　　过了会，门外的远处，约摸是西图澜娅餐厅的方向，响起一道声音。
　　是宋青岚。
　　“景阿姨，我这会儿去一下陆阿姨那儿，马上要数学竞赛了，我有些题不太懂，陆阿姨让我去她家，帮我看看。”
　　“哎那快去呀，小心车道上的车啊。”
　　她要走了吗？
　　唐景汐心中一喜。
　　“好的，景阿姨再见，我问完了就早点回来。”
　　“不着急啊，学习重要嘛。”
　　大门似乎开了，又关上。
　　唐景汐偷偷拉开门。
　　透过门缝，瞥见院子里宋青岚的身影，走出院门，朝谭家的方向去了。
　　太好了！
　　她立刻打开门，大摇大摆地出来，衣服也没换，穿着睡衣就蹬蹬蹬地奔向厨房，拖长嗓音喊：“蒋阿姨，我好饿哦——！”
　　吃饱喝足，她拍拍鼓鼓的小肚子。
　　大约是吃得饱饱，灵光乍现——
　　宋青岚不在家的，岂不是完美的偷卷子抄的时机吗？
　　她偷看的时候记得呢，宋青岚没有背书包，手上提着的帆布袋去的。
　　我真是机灵。
　　唐景汐这次心情放松，哼着欢快的歌，上二楼，直奔宋青岚的卧室。
　　啦啦啦，数学卷子我来啦。
　　-
　　谭家二楼，谭君君的书房里。
　　谭君君坐在书桌前，旁边特地备好另一张椅子。
　　陆秋站在书桌旁，淡淡笑着：“正好你们可以一起做些奥数题，我找了些历年比较有意思的。”
　　“谢谢陆阿姨。”
　　宋青岚另外从帆布袋里拿出对折的试卷。
　　“昨晚电话里说过的那两张卷子。”
　　她一边展开，在书桌上摊平，一边笑笑说道：“谷老师说设计了比较新颖的题型，君君也可以做做看。”
　　作者有话说：


第42章 
　　宋青岚房间的摆设很简单的。
　　书桌上只有一盏台灯，一个记事本，一个便利贴，一瓶英雄牌蓝黑墨水，还有一个有两三只笔的笔筒。
　　放在该放的位置，整整齐齐。
　　冬日的阳光透过窗户，映上干净简洁的书桌，画面仿佛有一种淡淡的书香。
　　静谧安宁。
　　唐景汐微微撇了撇嘴。
　　无法欣赏呢。
　　她外公的书桌上东西都比宋青岚多。
　　唐景汐自己呢，书桌上摆了不少漂亮可爱的小挂饰，台灯也被她贴了好多可爱的贴纸，笔筒满满的，快要装不下，可什么笔都有呢！
　　桌子一角放了好几个笔记本，各有各的可爱，哪个女孩子能拒绝漂亮的笔记本呀。
　　虽然每个都只写了几页，但她还是好爱好爱哦。
　　唐景汐到了书桌边，没有一丝丝犹豫，直奔主题——
　　书桌座椅上的书包。
　　她打开，瞥见透明文件夹，红红的嘟嘟的小嘴唇不禁翘了起来。
　　哈！果然在的！
　　宋青岚一定没想到，她还会再来偷。
　　呃，也不能说是偷啦。
　　宋青岚的就是她的呢，能叫偷吗？
　　她喜滋滋地抽出文件夹，打开。
　　数学卷子，数学卷子，出来吧，哇咔咔咔。
　　她一边翻，一边露出得逞的笑容。
　　嗯？
　　没找着？
　　再翻一遍。
　　唐景汐愣了愣，又从头到尾，翻了一遍。
　　语文作业，英语作业，甚至自然课作业都在，唯独没有数学卷子。
　　怎么回事！
　　唐景汐大惊，倏地转头，怀疑的目光看向干净的全屋。
　　难道说……宋青岚给藏起来了？
　　哼！
　　啊啊啊，宋青岚真是变坏了！
　　没关系，我还能找！
　　唐景汐没有放弃，握紧小拳头。
　　她没有气馁，反而被激发出无穷斗志。
　　所以说啊，世上的所谓近路，有时候反而会绕上一大截。
　　这股劲头如果用在学习上，可能也就不用找卷子了呢。
　　偷卷子上头的唐大小姐意识不到的，满心满眼都是卷子。
　　仿佛自动进入了警察角色，她趴下去，打开抽屉，像警察翻查犯罪现场找证据一样专注。
　　宋青岚的抽屉放的都是学习资料，和不用的存档的学习资料和旧书。
　　叠放整齐，好多好多卷子。
　　唐景汐从里面抱出来，盘腿坐在地毯上，宛如一个社畜审计员查账一样，抱着厚厚一摞资料，一张一张地翻。
　　万一宋青岚故意塞进这里，鱼目混珠呢？
　　唐大小姐觉得自己的想法没有错的。
　　翻到指腹沾染上尘封的卷子上的细细灰尘，数学卷子还是了无踪影。
　　接下来的翻找就比较丧心病狂了，她打开衣柜，趴进床底下，甚至床头板子靠墙的细缝……
　　漂亮的卷发，此刻微微凌乱，几缕发丝粘在脸颊上。
　　好热啊，她抬起手背，擦擦汗。
　　仰起脸蛋好想大吼——
　　数学卷子去哪里了啦！！！
　　-
　　“这两张数学卷子确实出得不错，你们谷老师虽然年轻，但这几年带的学生里，出的奥数苗子还不少。”
　　陆秋将两张数学卷子翻来看看，压在女儿书桌上。
　　“用草稿纸挡住岚岚写的答案，你做做看呢。”她说。
　　谭君君很听话，从旁边的草稿本上撕下一页，折叠成方正的小块。
　　恰好遮挡住答题区。
　　宋青岚也拿出另外的奥数资料，这也是陆秋上次给她的。
　　她给女儿准备一份，又复印一份给了宋青岚。
　　包括参加华罗庚杯数学竞赛，也是陆秋建议。
　　虽然这些年数学杯赛越来越多，但老牌的华罗庚金杯还是在升学时占有一定优势。
　　在谭家的学习时间过得很快。
　　早上刚到时是八点半，两只小朋友，坐在桌前做题，不一会就到了临近中午的时间。
　　宋青岚瞄到书桌上的圆圆小时钟，指向十一点半。
　　便开始收拾东西：“要吃午饭了，我该回去了，谢谢陆阿姨。”
　　陆秋轻点头：“常来玩啊，你坐在旁边，君君都安静了不少，以前一会要喝水，一会要上厕所的。”
　　“妈妈……”谭君君不好意思地小声喊了声。
　　没办法呢，她听说岚岚当上了大队长。
　　即使不在同一个小学，小学生对大队长的敬畏之情，是刻在骨子里了。
　　宋青岚也点头，微微地笑：“好呀。”
　　东西装进帆布包，她乖巧地问：“陆阿姨，我能借一下电话吗，想告诉景阿姨我要回去了。”
　　不等陆秋回答，谭君君小朋友屁颠颠地就把旁边自己卧室里，那个座机的小分机听筒拿了过来。
　　“岚岚，你打吧。”她笑。
　　而两百米之外的唐家，客厅座机响起铃声。
　　景新雨正好在看杂志，顺手接了起来。
　　“啊岚岚？”
　　正在二楼房间里继续折腾的唐景汐，突然就变成了顺风耳呢！
　　她飞快跑到门边。
　　“哦要回来啦，好啊，马上就可以开饭了，回来吧。”
　　景新雨放下电话，扬声和厨房里的蒋阿姨说了声：“岚岚马上回来了。”
　　宋青岚要回来了！！
　　唐景汐看向屋子里，被她弄得好乱呢。
　　她急急忙忙把书桌上的东西放好，把卷子稍微摞一摞就往抽屉里塞。
　　衣柜的衣服！！！
　　还好宋青岚衣服少，大多是挂起来的，只有少数折叠。
　　唐景汐手忙脚乱地把衣服折叠，摆好，天知道呢，唐大小姐还是第一次叠衣服。
　　书包拉链拉上，座椅放回原位。
　　关上门，一口气重回自己的公主房，背抵着门，出了好大一身汗啊。
　　她贴着门，细细听门外的动静。
　　过了没多久，便听到门铃的声音，和开门的声音。
　　“回来啦，做一上午题，肯定饿坏了吧，快去洗手，开饭了。”
　　声音又朝向二楼，放大：“汐汐——！吃饭啦——！快下来啦——！”
　　感恩早上忙着翻卷子，都没有换衣服呢。
　　唐景汐拉开门，穿着睡衣下楼，装作睡了一上午懒觉刚刚才醒的样子，伸个懒腰，打个哈欠。
　　“哎你也是的，汐汐，学习讲究个持续的，你不要一阵子不爱学习，一阵子又熬夜做题嘛。”
　　看着女儿可爱精致的脸蛋上，气色似乎不好，景新雨也觉得心疼呢。
　　唐景汐坐进西图澜娅餐厅椅子，捧着饭碗，乖巧地笑了一个：“没事的，妈妈，我不累。”
　　呜！
　　我女儿可真是长大了！好乖好懂事！
　　景新雨深感欣慰，多给女儿夹了点菜。
　　唐景汐吃得颇有些战战兢兢，生怕宋青岚忽然提起昨晚去偷卷子被抓包的一幕。
　　她安静吃饭，恨不得化形为空气。
　　这可能是唐大小姐出生以来第一次低眉敛目，无比乖巧。
　　挑菜也只吃眼前的。
　　景新雨更欣慰了，夸她：“汐汐懂事了，现在也不在盘子里扒拉菜了。”
　　唐景汐心想，我倒是想，但……
　　宋青岚声音带着笑：“汐汐妹妹一直很乖的。”
　　-
　　周六下午，和周日下午，两个小朋友都在少年宫。
　　唐景汐跳舞，宋青岚打球。
　　这真是唐景汐过得很折磨的一个周末了呢。
　　不对，上周末也很折磨，不然也不会写卷子直接在书桌前累趴下睡着。
　　尽管和宋青岚绝交她损失惨重，但唐景汐自有傲骨在，坚决不会向侮辱自己的人低头。
　　没时间偷卷子，迫于无奈，她只能在周日的夜晚，再次自己坐到书桌前。
　　对着空白的数学卷子干瞪眼。
　　会做的她都做了，但数学这个东西，不会的就是不会呀。
　　又不像语文可以胡说八道，也不像英语基本都是选择题，还能听老天爷的旨意抓阄。
　　时针从七点半，一点点指向八点半。
　　数学卷子毫无进展。
　　唐景汐崩溃地薅自己的小卷毛，难道又要噩梦重演，做到睡着然后明天再去抄方晨轩的吗？
　　可是天好冷了，站在走廊边边，搭在冰冷的台面上写字，手快要冻僵的感觉真是太不好受了。
　　“笃笃。”
　　在唐景汐尤其焦躁的时刻，门上响起轻轻的敲门声。
　　她认得这个节奏，宋青岚爱这么敲门。
　　哼，就算她来低头，不管她如何示好，都无法改变宋青岚是站在朱七七那一边的人。
　　我身为深爱白飞飞的人，当然不会就这么轻易——
　　房门下的门缝，忽然露出一片小小的纸角。
　　唐景汐睁大了眼睛。
　　门缝处，纸角变成纸片，慢慢地推了进来。
　　她悄悄地又急急地，光脚踩着柔软的地毯，在门后趴下。
　　大眼睛睁得更大了！
　　数学卷子！！！
　　上面还有娟秀的字迹，写得满满的。
　　唐景汐忍啊忍，没忍住，嘴角疯狂上扬。
　　嚯哈哈哈哈！
　　她就知道！！
　　宋青岚会来认错的！
　　而且态度如此真诚，她要是还不原谅，好像也有违爸爸妈妈教导的与人为善呢。
　　唐景汐抿起嘴，轻轻伸出小臂，还不自觉带出舞蹈起手式的范儿。
　　她慢慢地捏住塞进来的一半试卷，往里抽。
　　抽到只剩一小片在外，却抽不动了。
　　诶？？？
　　唐景汐又往里抽了抽，还是没抽出来。
　　显然门外那端的人，没有松手。
　　她松了手，又开始生气。
　　什么意思嘛！
　　门却在这时被打开了。
　　唐景汐生着气，还被房门推了推，更生气啦！
　　“干嘛啦！”她吼道。
　　最近在看台湾偶像剧《斗鱼》，说话时常不自觉带上台湾腔。
　　连生气也是。
　　门被推开的一个小口子，探出一颗可恶的漂亮脑袋。
　　宋青岚的手指细长白皙，章老师常夸这是一双天生的弹琴的手。
　　然而此时唐景汐却觉得，这真是天底下最可恶的一双手。
　　只因为，漂亮的细长的手指，轻轻捏着唐景汐梦寐以求的数学卷子。
　　轻轻晃荡，像鱼钩下的饵。
　　哪条鱼会喜欢鱼钩呢？
　　宋青岚歪着脑袋看她，眼神明亮，唇畔勾起浅浅的笑：“汐汐妹妹，你要理我吗？”
　　作者有话说：
　　各位小可爱，端午安康哇！！
　　加更是不可能加更的，双更已经榨干了我了【捶胸！】


第43章 
　　唐景汐当然要卷子了！
　　不，要理宋青岚了。
　　她吃够在方晨轩歪歪扭扭的蚂蚁字中，艰难地抄作业的苦了。
　　而且室外抄作业真的好冷啊。
　　宋青岚的手指捏着试卷轻轻来回晃荡。
　　唐景汐还盘腿坐在地上，急忙先把卷子抓进手心。
　　宋青岚也不跟她争，笑盈盈地站在门后，垂下手将地上的唐景汐扶了起来。
　　“我看着你写。”她说。
　　唐景汐：“……”
　　这就是抄大队长大人作业的弊端了。
　　宋青岚给她抄，还要在一旁看她抄，一边看一边叨叨，这里哪里哪里是题干信息量，考察的是哪里哪里的知识点，什么什么是解题关键点。
　　——她好唐僧啊。
　　唐景汐一边抄，一边在内心默默地想。
　　但不管怎么样呢，作业是圆满完成了。
　　最后一道附加题抄完，宋青岚讲完题，唐景汐终于可以放松地伸个懒腰，可爱的小脸笑容熠熠。
　　“终于抄完啦！”
　　宋青岚嗔了她一眼：“其实不难的，你就是不喜欢思考。”
　　唐景汐撅撅嘴。
　　她又不是没有思考。
　　思考了呀，思考得头破血流的，绞尽脑汁也没思考出来呀。
　　哼，成绩好说话就是不一样呢。
　　“好啦，我要去洗澡啦。”唐大小姐下了逐客令。
　　宋青岚收起试卷：“晚安。”
　　第二天一早，蒋阿姨如这几年的习惯，先去叫宋青岚，再去叫唐景汐。
　　宋青岚的生物钟依旧准时，早晨醒来，她拿出衣柜里蒋阿姨熨烫好的、尚且透着洗衣粉香气的校服。
　　穿在身上，拿起床头柜放着的三道杠别针，出门。
　　正好旁边唐景汐的房门也打开了。
　　她也穿着干净的校服出来。
　　“汐汐妹妹，早。”
　　宋青岚朝她走去。
　　唐景汐：“早啊。”
　　她睡得很好呢，果然不熬夜睡觉就是香。
　　宋青岚递出手中的三道杠别针：“能帮我别一下吗？”
　　唐景汐抿了抿嘴角，微微的笑意在眼底涌上来。
　　她轻轻捏住别针：“转过去。”
　　宋青岚依言，稍微侧身，将左边校服手臂转向她。
　　她也跟着侧过头。
　　只见唐景汐低着头，卷翘的睫毛在眼下投下小小的暗影。
　　呼吸间，浓密如鸦羽的睫毛还会轻轻地颤动。
　　白皙的小手捏着别针，另一只小手在校服上捏住小片布料固定，轻轻穿过，再锁住。
　　小手拍了拍胳膊上的三道杠。
　　“好啦。”她仰起笑脸。
　　宋青岚抿唇：“谢谢。”
　　楼下准备上楼催促俩小孩下来吃早饭的蒋阿姨，将全程看得清清楚楚。
　　回到厨房，跟景新雨比划一个OK的手势，高兴地小声笑着说：“和好啦！”
　　景新雨也松口气，然后笑着说：“哎，哪次不是这样的呢？”
　　-
　　过了些日子，安市正式入冬，街上行人都穿上厚厚的冬衣。
　　街边两侧的绿化带上的树，基本都秃了。
　　这边虽不会下雪，冬天却是阴寒入骨，论体感寒冷程度不比北方差。
　　初初入冬，两个孩子都换上了羽绒服。
　　这日下课，从车库回到玄关，两个孩子第一件事就是脱羽绒服。
　　家里暖气开得更大了，室外湿冷难受，室内温暖如春。
　　里头只穿着轻薄的线衫，活动方便，也不会热。
　　吃饭中途，唐信鸿说了一句：“新雨，对，周末智鸣一家过来吃个饭。”
　　“上周我们刚去二伯二婶的新家吃饭了呀。”唐景汐插话。
　　景新雨给她夹了一块糖醋小排，解释道：“就是因为人家请我们去新家吃饭，所以我们也要回请二伯二婶来家里吃饭呀。”
　　原来是这样。
　　唐景汐自觉又懂得了一个道理，笑眯眯地扒拉一口饭，点头：“知道啦。”
　　唐信鸿笑呵呵地说：“你二伯家以前住得离我们远嘛，现在就住隔壁小区，我们也该多走动走动。你也可以和莉莉姐姐还有思远哥哥多在一起玩，还有岚岚，也一起玩嘛，小孩子多玩才会加深感情。”
　　论起来，唐智鸣是唐信鸿的亲弟弟，又在酒厂里工作。
　　如果不是他们买的别墅搬得太远，两家人应该往来很多，女儿也会和堂哥堂姐感情更深的，怎么说也有血缘关系嘛。
　　但桌上有岚岚，唐信鸿没说这些话。
　　在外人眼中，他们养岚岚是不可思议的菩萨心肠，但这些年下来，如果没有岚岚来这个家，女儿指不定皮成什么样呢。
　　好歹岚岚管得住汐汐。
　　而且近朱者赤，近墨者黑。
　　岚岚如此优秀，汐汐与她朝夕相处，怎么也能受益点什么。
　　晚饭后，去少年宫的路上。
　　唐景汐还在想晚饭时，爸爸说的事。
　　“哎，其实我不想二伯二婶来我们家里玩，我想去他们新家玩，有电梯呢。”
　　那个年代的小城市，电梯公寓还是个稀罕物，只在沿海大城市才见得多。
　　唐智鸣他们家新换的房子，是安市第一个电梯公寓，也是唯一的一个。
　　在许多年后的现在，超高层建筑几乎每个大城市都有，实属平常。
　　许多小城市也常见33层的电梯公寓。
　　而那时候，普遍都是不带楼梯的六七层小楼，乍然出现一个18层的电梯公寓，肯定趋之若鹜呀。
　　若不是托了点关系，有钱想买也是一房难求。
　　唐景汐自出生便在别墅长大，除了去外面旅游住酒店，坐过那么几次电梯，完全没有坐电梯的机会。
　　可是二伯他们以后可以天天坐电梯诶，好酷！
　　这不是温和的游乐园跳楼机吗，太爽了吧！
　　唐景汐深深感到羡慕。
　　哎呀，好想再去二伯家里玩，上次她就上上下下坐了好几次电梯，还是妈妈最后硬把她拉进屋里吃饭的。
　　不过瘾呢！
　　唐景汐轻轻叹气：“有电梯真好呀。”
　　宋青岚在旁边，听虽听懂了，却不明白电梯是什么感觉，也就无法体会唐景汐此刻百转千回的内心。
　　-
　　周末。
　　南方的冬天很少出大太阳，总是温和的，不浓烈的。
　　今天却是例外。
　　明艳的太阳高悬，阳光也暖人，似乎这座南方小城市融入了一副温暖的油画。
　　温度一起来，街上行人有些还穿上了漂亮有风度的风衣呢。
　　唐莉莉和爸爸妈妈一同出门，坐电梯下楼。
　　哥哥唐思远说不想去，要在家里温习。
　　他们是双胞胎，同样上花园小学的六年级，还有半年就要上初中。
　　也面临小升初的压力。
　　其实唐莉莉也有要复习的内容，但她实在很想去大伯家里玩。
　　哪个孩子不爱别墅啊？
　　大伯家的别墅是豪华又漂亮的欧式装修，院子又大又漂亮，种满好看的花花草草，还有不小的菜园。
　　凉亭古朴又有感觉，夏天坐在下面喝果汁感觉好幸福。
　　之前听大伯说，今年暑假后院还会动工做一个游泳池，免得汐汐妹妹总是跑邻居家里去，太麻烦人家。
　　唐莉莉也很喜欢游泳，却没想过，能在家中拥有一个专属的游泳池。
　　现在搬到大伯家隔壁的新小区，相比崭新的漂亮的房间，唐莉莉更高兴的是，离大伯家更近了。
　　坐着爸爸的车，开进别墅区。
　　唐莉莉的心就开始产生向往。
　　在车库停好车，她打开车门，跳下车。
　　便听到小楼内传出悠扬动人的旋律，节奏时而轻快时而舒缓，像高山流水一样流畅，轻易便让人心情愉悦。
　　汐汐妹妹好厉害啊。
　　唐莉莉还没进去，便心生羡慕。
　　之前听大妈说过，妹妹请了钢琴老师。
　　但她以前来唐家来的次数不多，一次也没见妹妹弹过，没想到这么厉害，像学校的音乐老师一样。
　　她和爸爸妈妈，一同走到台阶上，按下门铃。
　　还是保姆开的门。
　　进门换上拖鞋，转身却惊住了。
　　在阳光下泛起油亮光泽的钢琴前，赫然是一个清瘦挺正的身影。
　　熟悉的高马尾，小巧的耳廓，以及尖尖的下颌侧面。
　　她那漂亮的双手，在钢琴上轻盈跃动，自然地仿佛毫不费力。
　　唐莉莉万万没想到，坐在钢琴前的会是宋青岚。
　　优美的琴音戛然而止。
　　宋青岚从琴凳上起来，身穿贴身的薄薄毛衫，衬得小小少女背脊挺直。
　　“唐叔叔，黎阿姨。”她打招呼。
　　唐智鸣随意点了点头，倒是有些意外地看了一眼。
　　这寄住的小娃都快长成姑娘了。
　　黎湘目光平直略过，直奔二楼，人还在楼梯上便开始喊：“汐汐——！婶婶来啦——！”
　　宋青岚垂下目光，将钢琴盖扣下，收好琴凳，便上楼回了房间。
　　客厅里，无人注意的时刻，唐莉莉默默走到钢琴边。
　　翻起琴盖，轻轻按下一个琴键，抑扬顿挫的力感，和光润如玉的触感。
　　她的心中升起一股强烈的酸涩。
　　之前已经很羡慕宋青岚能住在这么漂亮的大别墅里，没想到她还会弹钢琴，而且弹得这么好。
　　钢琴学费很贵呢，她妈妈去打听过，打听之后就没有下文了，打发她去学舞蹈。
　　她又不喜欢跳舞！天天拉伸压腿，烦死了！
　　可宋青岚却能学。
　　是大伯大妈给她的学费吗，为什么给一个司机的女儿，也不给她呢？
　　唐莉莉暗中咬住牙齿。
　　-
　　中午吃饭，餐桌上摆了一大桌。
　　兄弟俩频频举杯，其他人便专注吃饭，尤其是唐景汐，今天做了好多好吃的，她吃得很美呢。
　　忽然响起一声：“宋青岚怎么没来吃饭啊？”
　　景新雨看向唐莉莉，惊讶一瞬，便笑着说：“岚岚去谭家了，和君君做数学题，华罗庚杯马上开始了，俩孩子认真得很呢。陆秋说就让孩子在她家吃了，来回跑麻烦。”
　　黎湘自然知道宋青岚的。
　　花园小学家长会时去学校，在优秀学生专栏看过，有关宋青岚的介绍。
　　还从女儿口中得知，那个岚岚刚上四年级不久，就成功竞选当上大队长。
　　她看了一眼，反正桌上宋超也不在。
　　凉凉地说：“大嫂还是蛮厉害的，能把山鸡养成金凤凰，那个岚岚现在和汐汐一块儿出去，没人看得出一个是司机女儿一个是小姐吧。”
　　唐信鸿皱起眉。
　　景新雨也如出一辙地皱眉。
　　黎湘夹了一块红烧牛肉，还没说完呢。
　　“都吃一样的饭，人家都当上大队长了，咱们汐汐连个小队长都没捞着。大嫂你心可真大。”
　　专注扒饭的唐景汐一顿，茫然抬起头。
　　咦，怎么突然扯到自己啦？
　　景新雨把筷子一放，嘴唇动了动，被唐信鸿按了按手。
　　又忍了回去。
　　她这位妯娌，嘴比赵松华还讨人厌。
　　如果不是因为是妯娌，景新雨这辈子都不想和这样的人说话。
　　唐智鸣：“少说两句，这么多菜还堵不上你的嘴啊。”
　　黎湘：“呵呵，实话还不让人说。我这不是为汐汐好嘛。”
　　旁边一直不说话的蒋阿姨忍不住了。
　　她是真的把两个小孩当亲孙辈在带的，就听不得别人说她们任何一个人的坏话。
　　蒋阿姨给唐景汐夹了一块狮子头。
　　宝宝认真吃，不用理会，阿姨来。
　　她皮笑肉不笑地说：“莉莉都六年级了也没当上个小队长，我们汐汐才四年级，不着急的。”
　　黎湘：“……你说啥！”
　　唐莉莉脸涨通红，眼眶也红了。
　　都怪她没用。
　　“大嫂，你就看着佣人在桌上乱说话啊？”黎湘的嘴机关枪似的：“还有，这年头佣人还能上桌吃饭了？”
　　景新雨脸色不好看，看了看唐信鸿，还是忍不住开口：“蒋阿姨在我们家很多年了，和一家人没差，姐你说话太难听了。”
　　黎湘瞪大眼：“我说话难听？这年头真是好心没好报，你这么烂好人就等着被人收拾吧！”
　　唐智鸣一拍桌：“说够了没！”
　　一顿饭不欢而散。
　　唐景汐更茫然了，那么大一桌菜，怎么都没人吃啊。
　　下午等宋青岚从谭家回来，她绘声绘色地把这事讲给宋青岚听。
　　“哇，你不知道哦，我第一次见妈妈那么生气呢。原来妈妈还能这样生气的啊。”
　　她满脸惊奇，一直觉得妈妈超级温柔，不会对任何人生气呢。
　　宋青岚听完，问她：“你喜欢你二婶吗？”
　　“喜欢啊。”
　　唐景汐答得毫不犹豫，谁对她好，她就喜欢谁。
　　就是如此朴实的价值观。
　　平心而论，黎湘一向对唐景汐很不错的。
　　“但是吧——”
　　今天，可爱的小脸皱巴巴的，有点点纠结呢。
　　“我觉得二婶声音不好听，很尖呢，今天吃饭吵架时我听着耳朵疼。不是很喜欢。”
　　宋青岚没说话。
　　唐景汐又说：“不过宋青岚，什么是山鸡啊，二婶说你是山鸡，又说你是凤凰。”
　　凤凰她知道的，一种很漂亮的红红的鸟。
　　鸡她也是知道的，但和山组合在一起，就不知道什么意思了。
　　宋青岚怔了怔，片刻之后唇边竟有笑意飘忽。
　　进入花园小学，学习、打球，一切皆顺风顺水，而且当上大队长后，她还真的以为，是不是已经找到了自己的路。
　　却在这一刻明白，离开花园小学的环境，她仍然是那个司机的女儿。
　　有些东西不是那么轻易就可以改变。
　　前路漫漫。
　　唐景汐在脑子里极速搜索，没注意宋青岚的神态变化。
　　忽然叫了声：“啊！！”
　　宋青岚被她吓一跳：“怎么了吗？”
　　“山鸡哥啊山鸡哥！记得吗！去年我们一起看的《古惑仔》啊！陈小春！”
　　唐景汐靠着她的小身体坐直，小脸兴奋，眼睛好亮。
　　她凑上来，和宋青岚鼻尖对鼻尖，大大的圆眼睛里面，宋青岚能清晰看见自己的脸。
　　她没有动。
　　唐景汐凑上来，大眼睛看了又看，看了再看，软声嘟嘟囔囔道：“好奇怪哦，你哪里像陈小春啦？”
　　作者有话说：


第44章 
　　宋青岚微愣，忽而笑出了声。
　　很短促，却轻易地将萦绕在心头的一丝阴霾驱散开，就像迎来唐景汐笑起来时小脸发光那样的太阳。
　　她有时候不知道唐景汐是不是真的笨。
　　学过的很简单的知识点，切换出题思路，换一个考法，她就抓瞎了，觉得没学过。
　　鸡知道，前面加一个山字，就不知道了，不会举一反三。
　　而《古惑仔》的电影，去年看了到现在有一年有余，她还记得主角的外号叫山鸡哥，甚至还记得演员的名字。
　　不光是这部电影，只要是她看过的电视剧和电影，就能做到如数家珍般过目不忘。
　　唐信鸿总叹气说，汐汐该不会继承他们唐家读书不好的基因了吧？
　　他和弟弟唐智鸣都读书不好，他早早出去打拼，当兵回来白手起家，才有了唐家酒厂。
　　可妻子景新雨读书很好，那个年代少有的大学生，也不至于如此啊。
　　“山鸡就是……”
　　宋青岚习惯性像以前给她讲题那样。
　　她忽略掉自己的感受，想把这个词的表面含义以及背后的隐喻，讲给她听。
　　可唐景汐的大眼睛还看着她呢。
　　圆圆的，澄澈如水的，干净到没有一丝杂质的，轻灵通透。
　　像婴儿初初睁开眼，望向这个世界的第一眼，玲珑剔透。
　　如果这是一块玉，那一定是无价之宝。
　　宋青岚轻轻抿住唇。
　　她不愿意破坏无价之宝，那会让她觉得有罪，甚至觉得有义务保护这一份如玉如琢的美好。
　　哪怕是山鸡这样骂人的脏词，听进唐景汐的耳朵里，她的潜意识会想到看过的电影里的角色，而不是去联想山鸡背后侮辱人的隐喻。
　　她是童话里的公主，在铺天盖地的爱意中长大的明珠瑰宝。
　　哪识得人间烟火里不堪入目的疮痍呢。
　　“你还记得，有一年我们过年去寺庙烧香，鸡追着你啄吗？”
　　宋青岚问她。
　　望着她的大眼睛，倏地瞪大！
　　“当然！”
　　唐景汐激动得，直接跳起来站在了沙发上，用力点头。
　　那可真是历历在目呀！
　　安市有一个大年初一去寺庙烧香祈福的习俗。
　　以往宋青岚没和宋超回老家的时候，景新雨会带他们一起去。
　　新年的寺庙人特别多，每一尊佛的大殿更是人挤人。
　　景新雨怕挤着孩子，便嘱咐宋超在外面，照看着两个孩子。
　　宋青岚自然乖乖站在爸爸身边。
　　唐景汐就没那么老实了，那多无聊呀，她闹着去寺庙后面僻静的厢房玩耍。
　　却不知，那里有寺庙养的几只鸡。
　　其中一只个头最大的，不知怎么的，一眼就看中了唐景汐，张开肥硕的鸡翅膀扑腾着飞速跳过来，甚至还带飞的。
　　唐景汐吓得满厢房乱跑，一边叫一边哭：“小宋叔叔！！！救我呀！！！”
　　宋超急忙去赶那只鸡，可那只鸡很邪门，就要追着唐景汐不放。
　　小小的女娃，哪里跑得过健硕的还能起飞的鸡啊，白嫩的小腿被啄出血了。
　　那天烧香只能提早结束，景新雨匆匆带她回城，去医院打了破伤风和狂犬疫苗。
　　破伤风针要做皮试，巨疼。而狂犬疫苗要打四针。
　　唐景汐瘪着小嘴，闭了闭眼。
　　往事真是不堪回首啊。
　　从此，鸡荣登唐大小姐最害怕的动物榜首，连冷血的蛇都要往后排一排。
　　“鸡真是可怕啊。”
　　她又坐了下来，抱着膝盖。
　　语气心有余悸。
　　宋青岚抿唇：“山鸡呢，就是山里的鸡，寺庙在山里，你遇到的那种，就是山鸡，比外面给人吃的鸡要凶一点。”
　　“原来那就是山鸡呀！”唐景汐用力点头：“怪不得怪不得呢，真的好凶。啊！”
　　她顿悟：“所以二婶说你很凶吗？”
　　宋青岚微微弯起眼睛：“你觉得我凶吗？”
　　“怎么会啊。”
　　唐景汐想也不想地摇头，她想了会儿说：“你是……厉害，很厉害呢。”
　　她没说，三班里的同学提到宋青岚时那个崇拜的语气啊。
　　每每听到，唐景汐也觉得心情好好。
　　——这么厉害的人，和她住在一起呢。
　　宋青岚顺着她的话点头：“那你希望，以后我当山鸡还是凤凰呢？”
　　唐景汐轻轻蹙起眉，疑惑：“为什么要当山鸡和凤凰啊，当人不好吗？。”
　　她去动物园里见过，动物吃得都不好，哪里有每天家里餐桌上的美味啊。
　　“你当宋青岚就很好了。”
　　唐景汐顿了顿，仰头靠在沙发靠枕上，笑嘻嘻地说：“还是当人最好啦。下辈子我还想当唐景汐。”
　　独属于她的无忧无虑的语气。
　　世界上会有小女孩不愿意当唐景汐吗？
　　宋青岚怀疑。
　　她也不是大人们口中真的那么懂事优秀的孩子。
　　她的生活不是只有阳光。
　　小时候的她也曾在深夜，默默自怨自艾，为什么大家看起来都如此幸福？
　　而她就要过早地意识到金钱将人分出阶级，遥远的家乡人辛苦劳作才勉强维持一家人正常开销，而有的人可以轻轻松松仿佛活在天堂。
　　可是这一刻，她看着旁边笑容轻松惬意的唐景汐。
　　宋青岚想，下辈子她也还想当宋青岚。
　　唐景汐身边的宋青岚。
　　-
　　入冬不久，华罗庚杯的初赛就到了。
　　初赛的考场在省城，唐信鸿给宋超几天假，方便他陪着女儿一同前去省城。
　　安市去省城的火车要三个小时，绿皮硬座票价虽便宜，气味却不太好闻，有太多长途旅客留下的烟味和各种泡面味道。
　　宋超就决定带女儿坐汽车去，大巴的票价比硬座贵一倍，但舒服些，时间也会短一个小时。
　　当时唐信鸿开车送他们去安市汽车南站。
　　唐景汐闹着也要去送，景新雨便一同上车去送。
　　阵势搞得异常得大。
　　买好票，随上随走，意外还在车站遇到了方晨轩和他的漂亮妈妈。
　　“轩轩！”
　　唐景汐猛烈朝他招手。
　　方晨轩高兴地跑来，见了他们礼貌挨个打招呼：“叔叔阿姨好。”
　　唐景汐问：“你怎么在这里呀？”
　　方晨轩腼腆地笑了下：“我要去考试啊。”
　　“啊？考试？”唐景汐茫然，有考试吗？同样三班的她怎么不知道。
　　方晨轩的妈妈解释：“华罗庚杯的初赛啊。你们也是吧？”
　　唐信鸿老脸一烫：“……”
　　真是没脸说呢。
　　景新雨也觉得有些难为情，但还是指着旁边的宋青岚说：“岚岚也要去，那待会儿上车你们刚好能坐一起。互相有个照应。”
　　“好啊。”
　　宋青岚站在旁边，背脊挺直，安静不说话的时候，尤其衬得小小年纪很有沉静的气质。
　　方晨轩妈妈一看就知道是学习好的孩子，静得下来的孩子学习不会差的。
　　她朝宋青岚笑笑：“上车你和轩轩坐一起好不好，两个人还能聊聊天，不会无聊。”
　　宋青岚轻轻点头。
　　方晨轩反而一下子紧张起来。
　　啊！
　　大队长要坐我旁边！？
　　他被妈妈带着去检票口，差点顺拐了。
　　宋超带着女儿，跟唐家人告别。
　　“唐哥，厂里的活儿回来我加班干完。”他尤其强调这点。
　　这阵子宋超没给唐信鸿开车了，以前当司机时就会帮着处理一些厂里的工作。
　　他现在工作干得不错，唐信鸿干脆给他调到厂里当了主任。
　　“哎别操心，还有小曹在顶着，你就专心陪岚岚考好试。”唐信鸿说。
　　宋超不住地道谢。
　　宋青岚看向旁边，拉着妈妈小手的唐景汐。
　　“汐汐妹妹，我考完就回来。”她小声说。
　　唐景汐轻轻点头：“知道啦。”
　　其实她有点不舍呢，但宋青岚要考试，她不能闹着不让她去。
　　学习是头等大事，道理她懂得的。
　　检票口，宋超和宋青岚的身影终于不见了。
　　他们坐上了大巴，看不着了。
　　唐景汐牵着妈妈的手，望穿秋水般，迟迟不肯收回目光。
　　“宋青岚为什么总要去外面啊？”她没忍住，小声地问出口。
　　这几年，宋青岚每隔一段时间就会请假，坐大巴、坐火车，奔往外地。
　　因为打这样那样的比赛。
　　因为考这样那样的试。
　　妈妈告诉她：“因为岚岚很厉害啊。”
　　唐景汐仰起小脸，认真问：“很厉害就要去外面吗？”
　　景新雨低下头，温柔地摸摸女儿的脑袋：“我们这里太小了，世界很大很大。总有一天，岚岚会变成一只鸟，飞往更大的世界。”
　　鸟。
　　唐景汐忽然想到什么：“凤凰？她会变成凤凰吗？”
　　景新雨笑了笑。
　　唐景汐再次看向不见人影的检票口。
　　那股淡淡的不舍，忽然愈演愈烈，演变为强烈的不安和慌乱，揪住了一个十岁女孩的心。
　　作者有话说：
　　唐大小姐不舍的时候，小方同学坐在大队长身旁，一路战战兢兢hhhh


第45章 
　　那个年代没有动车高铁，汽车比火车舒适，又快。
　　每辆大巴总是分分钟便载满一车人。
　　宋超和方晨轩的妈妈，在大巴外侧的行李箱区域放行李。
　　宋超帮她先把行李箱推进去，再把自己带的大牛津布的包放进去。
　　方晨轩妈妈道谢：“谢谢哈，孩子爸爸太忙，总是我陪儿子去外地，每次拿这么一个行李箱确实好费力，还好今天遇上你们呢。”
　　宋超笑笑：“这有啥，顺手的事嘛，孩子都是同学，帮个忙没啥。”
　　而汽车上，方晨轩走在宋青岚前面。
　　大巴过道很窄，尽管两人还是小孩子，也无法并排走，他走得很慢，很犹豫。
　　目光在左边右边不停打转，大队长喜欢坐哪边呢？
　　他停下，朝后回头，小声问：“大队长，你喜欢坐哪边呀？”
　　那个时候的汽车大巴票只有票价，没有座位安排的。
　　所有座位都是先到先得。
　　宋青岚去省城也不是一两次了。
　　代表少年宫打比赛去过三四次呢。
　　她说：“靠右是西边，现在是一点钟，下午坐这边会西晒，很热又晒，坐左边吧，你觉得呢？”
　　已经在右侧前排坐下的两个陌生男女：“……”
　　抬起头望了一眼，见到是两个小孩子，便笑笑说：“小孩懂啥，就坐这儿吧。”
　　宋青岚淡淡地看着方晨轩：“你要坐左边吗？”
　　不分东西南北、土生土长的南方土著方晨轩：“……好。”
　　听不懂，但感觉好厉害啊。
　　左边靠前的位置只有第四排。
　　方晨轩特地让出位置：“你坐里面吧。”
　　宋青岚轻摇头：“你坐吧，我坐外面。”
　　方晨轩惊讶，啊，女生不是都喜欢靠窗的位置吗，能看风景呀。
　　宋青岚似乎看穿他在想什么：“坐外面拿包方便。”
　　她说完，将肩上的书包放下来，稍稍踮起脚尖。
　　手抬高便将书包塞进座位上方的随行小行李架。
　　她将书包肩带细细一起收进行李架，偏过头，朝方晨轩伸出手：“给我。”
　　方晨轩愣愣的：“啊？？？”
　　宋青岚：“帮你放包。”
　　方晨轩：“……”
　　他也是小小男子汉呢，让同年级的女同学帮他放包这种事……
　　他同样踮起脚尖，脱下肩上背包，够着行李架往里塞。
　　可是书包不争气呢，总是进去一点点，大部分露在外面，又往下砸。
　　宋青岚站在旁边看。
　　反复几次，书包还是没进去。
　　方晨轩犹未死心，还想尝试。
　　“轩轩，怎么不等妈妈来呀？”
　　方晨轩妈妈和宋超也登上车，见到这一幕，她快步走来。
　　被方晨轩细细的胳膊顶住的书包，忽而被旁边的手一抬，按进了行李架。
　　方晨轩惊讶转头，宋青岚朝他点点头。
　　方晨轩妈妈也惊讶，似乎这才意识到小姑娘真是高呢。
　　她朝身后的宋超由衷赞叹：“你女儿长得真高啊！”
　　宋超高兴点头：“是，她肯长个子。”
　　宋超和方晨轩妈妈就坐在两个孩子后面。
　　汽车发动没多久，绕了几个复杂的立交桥，终于驶上平坦的高速。
　　不一会儿，日照开始倾斜，右边的阳光又烫又刺眼。
　　唰唰唰的，右侧的乘客纷纷受不住，拉上车帘。
　　左侧的乘客安坐如山，还能看看路上怡人的田野风光。
　　方晨轩心想，不愧是大队长啊，懂的就是多。
　　他从随行的小挎包里，摸出一瓶水，是妈妈给他备着路上喝的。
　　他为了大队长让他选左侧，愿意让给大队长喝。
　　“大队长，你喝水吗？”他握着水瓶，小声地转头问。
　　宋青岚不知从哪儿摸出一只保温杯：“带了水，不用，谢谢。”
　　……好吧。
　　方晨轩默默拧开水，自己喝了两口。
　　过了会，他有点饿，又从随行小包里摸出一小袋旺旺仙贝。
　　瞥到旁边闭着眼的宋青岚——
　　妈妈说坐在一起聊聊天，大队长却睡着了。
　　他鼓起勇气，轻轻地小声问：“大队长，吃旺旺仙贝吗？”
　　他的声音真的很小很小，又吵到她，又怕她醒来。
　　但还是要问问的，妈妈说要懂得分享。
　　宋青岚倏地睁开眼睛：“谢谢，不饿。”
　　方晨轩：“……哦，好。”
　　他默默地吃旺旺仙贝，吃了再摸出一小袋来吃。
　　大队长有点可怕啊……
　　他开始怀疑，唐景汐口中的大队长和眼前的是不是同一个人。
　　而后座，方晨轩妈妈和宋超时不时地聊天，当她得知前面的小女孩打乒乓球比赛拿了那么多荣誉，又是花园小学的大队长时，整个人都激动了。
　　只不过性格温柔，激动也就是眼睛放光。
　　“你怎么教育孩子的啊？你女儿也太优秀了吧！”
　　如同大多数家长，遇到优秀孩子的家长，她忍不住就想取经，问问经验。
　　宋超摸摸后脑勺，半是骄傲半是窘迫地说：“啊哈哈，我没啥文化，也没怎么管，就是她自己爱学，比较自觉吧哈哈。”
　　方晨轩妈妈脸上笑容一僵：……气人呢。
　　-
　　大巴从高速驶出。
　　窗外出现林立的现代化高楼，绿化带整齐青翠，马路很宽，三条大道并行。
　　省会临阳是全国有名的旅游文化城市，市容市貌一向很好。
　　方晨轩精神振奋，小孩子嘛，到省城还是会很兴奋的。
　　省城临阳又大又漂亮，好玩的儿童乐园数不清，还有小城市没有的欢乐谷，那真是孩子们的天堂。
　　即使这次是来考试的，不能去欢乐谷玩，也足够孩子感到开心了。
　　到了省城的汽车站，乘客纷纷下车。
　　两家人在汽车站商量，合打一辆出租车，这样比较方便，也节约。
　　其实宋超一向带着女儿去坐公交的，但他没好意思拒绝，便同意了。
　　到了比赛考点的附近，方晨轩母子俩和他们分别，他们提前打电话订了酒店。
　　宋超没提前订，附近的招待所随便找找，多得是。
　　他提着大牛津布袋子，和女儿沿着考点附近，逐条街找，运气好，没走两条街便找到一家看起来还行的招待所。
　　跻身在周围漂亮的写字楼之中，是一片尚未拆迁的老楼。
　　有人把自家两层楼拿来开了招待所，旧是旧点，但房间挺干净的，该有的都有。
　　宋超取出身份证。
　　那个年代的身份证还是软的纸质卡片，无法读卡的那种。
　　只是上面封了一层塑封膜。
　　前台的老板拿着身份证比对了一下长相，再看向旁边漂亮得惊人的小女孩，语气不是很确定地问：“她和你是……？”
　　宋超：“她是我女儿。”
　　老板顿了顿，再次上下打量他几遍：“亲生的还是……？”
　　宋超脸一黑。
　　怎么着，我生不出这么漂亮的女儿是吗！！！
　　作者有话说：
　　谁让你气小方妈妈呢，也让人气气你hhhhh
　　披星戴月地开车回家，累瘫……写了这么点，先看吧。
　　日更六千真的好累啊_(:з」∠)_


第46章 
　　宋超脸很黑，依旧忍着气，重复说了一遍：“亲生的。”
　　他都这么说了，老板是个年纪五十岁的男人，还是一双小眼睛滴溜溜地转，显然不是很能接受。
　　也不能怪老板敏感。
　　那个年代人贩子实在是太多了，拐卖男婴是基本操作，拐卖妇女更是屡见不鲜。
　　眼前的小姑娘这么漂亮，说不定就是哪家人的女儿，被人贩子一张甜言蜜语的嘴哄了买些女孩子喜欢的小玩意给骗过来，转头就卖进深山老林给老男人当媳妇。
　　多水灵漂亮的小姑娘呀！
　　老板忍不住往那方面想。
　　“他，”老板指着宋超：“真是你爸爸吗，娃娃莫怕，我们这里离派出所很近！”
　　一副要给宋青岚撑腰的样子。
　　宋超翻起白眼，快要升天了。
　　宋青岚看他一眼，抿起嘴角。
　　她笑着点头：“他真是我的爸爸，我叫宋青岚，家在安市。是和爸爸一起来这里参加明天的华罗庚杯数学比赛的。谢谢叔叔的好意。”
　　啊……
　　老板一下子明白过来，举办华罗庚杯的单位常年举办各种知识竞赛，来这儿住店的常遇到。
　　思路清晰，口齿伶俐的小姑娘，怎么看也不像被人贩子拐骗的懵懂孩子。
　　他一下就放心了。
　　他觉得难为情，一边拿房卡，一边道歉：“不好意思不好意思哈，我想多了。主要是你这孩子长得太漂亮了。押金一百块。这是房卡和你的身份证。”
　　“……和我不像是吗。”宋超黑着脸，接过房卡和身份证。
　　上二楼，进房间，放下行李。
　　宋超依然脸色不好，但见到女儿有条不紊地打开牛津布袋子，把里面的洗漱物品和换洗衣服拿出来，分门别类放进卫生间和简易衣架。
　　——他又好了。
　　就当是对女儿的夸奖吧。
　　不要说招待所老板，宋超每次去花园小学开家长会，还觉得像做梦一样，这么优秀漂亮的孩子，真是他的女儿吗？
　　他何德何能啊！
　　这么一想，宋超就平衡了。
　　宋青岚在房间收拾好东西，招待所的房间不像酒店备着纯净水。
　　她跟宋超说了声，下楼去超市买水。
　　“钱拿着。”宋超掏出钱夹，取出一张二十：“看你想吃点啥也买点……晚饭，我们出去吃个面吧。”
　　宋青岚拿着钱，点头：“好。”
　　她关上房门，下楼，转角正好遇到上楼准备去打扫退掉房间卫生的老板。
　　“一个人出去啊，你爸爸怎么不陪着？”他说。
　　宋青岚说：“没事的，我下楼买了水就回来。”
　　她又下了两层台阶，忽然回头，仰起小脸问：“叔叔。”
　　老板回头：“咋啦。”
　　宋青岚问：“我看到房间里有电话，可以给外地打吗？”
　　“外地啊。一分钟八毛。前面加个零就行。”
　　“好的，谢谢叔叔。”
　　宋青岚抱着四瓶纯净水回来，回到房间，把水放在小桌子上。
　　掏出裤兜里的十六块，递给宋超：“爸爸，还剩这么多。”
　　宋超一愣：“没买点零食啥的吗？”
　　宋青岚摇头：“没买，我不爱吃零食。”
　　宋超现在也算了解一点孩子，节俭，非必要就不会花钱。
　　他有点心疼，又感恩孩子懂事，老婆生病欠的外债，这些年还得差不多了，今年年终奖下来就能全部还完。
　　以后就安心给女儿攒上大学的钱就行了。
　　“你揣着吧。十一岁了，身上也该揣点钱。”他说。
　　宋青岚“嗯”了声，又把十六块塞进裤兜。
　　“那我看会儿习题册。”
　　她说完，便拿着习题册，走向窗边。
　　招待所条件一般，但房间里却有一扇很大的玻璃窗。
　　拉开窗帘，不需要开灯，房间里也十分明亮，光线适宜。
　　宋青岚坐在窗边，就着窗外的光线，捧起习题册，握着一支铅笔。
　　微微垂下视线，静静地温习重点题型。
　　-
　　几百公里之外的唐家。
　　送宋超和宋青岚上了大巴，唐信鸿开车带着妻女回到家里。
　　他直接回了厂里，去处理工作。
　　景新雨在客厅看书，过了会去二楼女儿的房间，准备把睡午觉的女儿叫醒，带她去少年宫上舞蹈课。
　　“妈妈，我不想去……”
　　唐景汐趴在床上，紧紧把被子握在手中。
　　午觉她一直没睡着，脑里都在想宋青岚以后要飞向更大的世界这件事。
　　好可怕呀，有记忆起就和她在一起的宋青岚，有一天要离开她吗？
　　一想到这个可怕的未来，她就浑身不得劲。
　　唐景汐赖兮兮地趴在床上，仰起小脸，可怜巴巴地问：“妈妈，宋青岚什么时候回来呀？”
　　景新雨本来有点恼呢，闻言扑哧一下笑出来。
　　“中午他们才走啊，这才几个小时，他们应该刚到临阳吧。”她坐在床上，摸了摸女儿的脑袋：“怎么突然这么不舍得啊，幸好你爸爸去厂里了，他以前一去外地就是一两周，从没见过你这么不舍得他哦，爸爸会吃醋的。”
　　“那不一样嘛。”唐景汐自有一套理论在：“爸爸妈妈我们是家人啊，我们要一辈子永远在一起的。可是你说宋青岚会去外面更大的世界……”
　　她越说越小声。
　　“万一她哪天不回来了怎么办？”
　　真是孩子气的话呢。
　　“你还想永远和宋青岚在一起呀？”景新雨逗她。
　　唐景汐睁着大眼睛，用力点头。
　　景新雨笑，伸出食指点了点女儿的额头。
　　“怎么可能嘛。长大了岚岚要嫁人，你也要嫁人的。嫁人了你们要和各自的丈夫在一起生活呢。”
　　她语气轻且温柔：“不过你们可以做一辈子的好朋友，常常出来一起说说话。这也很好啊。”
　　“啊！不好不好！那我不要嫁人了。”
　　唐景汐一骨碌从被窝中爬出来，跪坐在床上，叉着细腰，语气小小霸道地说：“宋青岚也不许嫁人！”
　　景新雨又笑，不去理会。
　　说不嫁人的小女孩多了去了，谁又真的不嫁人呢。
　　“好啦，汐汐，咱们该去少年宫咯。”
　　她理了理女儿稍乱的小卷毛：“现在跳的《敦煌梦》，老师说了呀，练好了去市里比赛赢了，还能去省城比赛哦。到时候我们也能去省城看你比赛给你加油呢。就像我们去看岚岚比赛那样。”
　　去年的全省青少年组的乒乓球比赛，宋青岚在10-11岁组别中得了银牌，金牌是管彤彤。
　　这两年的大小赛事，只要宋青岚和管彤彤参加了，金牌银牌就是她们俩的，互有胜负。
　　别的小孩去也就是争一个铜牌。
　　当时唐家全家都去省城了，一边当短途旅游，一边也看比赛，给岚岚加油。
　　省城的比赛，阵势更大，人更多。
　　虽然得的是银牌，但唐景汐也记得那天领奖台上的宋青岚，一如既往的闪光耀眼。
　　“啊。”
　　唐景汐大眼睛一亮，随即又黯淡，小手指悄悄地抠床单：“我……万一去不了呢。”
　　“谁说的？我们汐汐跳舞这么棒，老师都天天夸呢，肯定去得了。”
　　唐景汐小脸还没来得及表露出欣喜，景新雨又说：“但你像今天这样赖床不去练舞，肯定就去不了。”
　　“……”
　　唐景汐磨磨蹭蹭地，终究还是爬起来了。
　　去少年宫的路上，她问妈妈：“我也能去省城跳舞吗？”
　　景新雨笑着抱住她：“能，肯定能，只要我们汐汐努力。”
　　唐景汐斗志昂扬：“好哒！我会努力哒！”
　　前排的司机笑了：“咱家小姐真是可爱又乖巧。”
　　自从宋超被调去厂里工作，唐信鸿又找了一个司机，姓杨。
　　岁数大点，快五十岁了，以前在部队里给领导开车的，唐信鸿看他开车技术好人也老实，就招来了。
　　家里空房子多，老杨现在也住家里。
　　老杨什么都好，就是喜欢叫唐信鸿为老板，叫景新雨为夫人，还叫唐景汐为小姐。
　　“老杨，你叫她汐汐就好了，我们都这么叫的。”景新雨说。
　　“是，是，汐汐真乖。”老杨立马改口，憨憨地笑了下。
　　今天唐景汐在少年宫跳舞格外认真，景新雨去接孩子时，老师一直夸她。
　　景新雨及时夸女儿：“我们汐汐就是这么乖。”
　　回到唐家，饭还有一会儿才好。
　　唐景汐就守在座机跟前，坐在沙发上捧着小脸，巴巴地望着。
　　“有同学说要给你电话吗？”景新雨好奇。
　　唐景汐说：“万一，宋青岚给我电话呢。”
　　景新雨只好打破女儿的幻想：“怎么会啊，宋超又没有小灵通。”
　　对哦！
　　她还以为，小宋叔叔和爸爸一样，买了小灵通，会在外地时给家里打电话呢。
　　唐景汐的小脸，一下子苦兮兮的。
　　铃声却在此时响起来，她急忙抓起听筒：“喂？”
　　“汐汐呀。”
　　听筒里是闵淇淇的声音。
　　唐景汐一下子从沙发上滑了下去，栽到地毯上，有气无力地应：“是我呢，淇淇。”
　　怎么不是宋青岚呢。
　　唐大小姐接到闺蜜的电话，很没良心地如此想。
　　“数学卷子我有几道题不会做，我能来你家看看你的吗，大队长肯定会做吧。”
　　闵淇淇还不知道宋青岚请假去省城考数学竞赛。
　　什么？
　　数学卷子？？？
　　唐景汐一下从思念情绪中抽离。
　　这这这，简直是比宋青岚不打电话更十万火急的事情呀！
　　对，问轩轩。
　　啊！
　　轩轩也去省城啦！
　　完蛋！
　　唐景汐“嗷”地一声，这次是真正地一头栽到了地毯上。
　　-
　　周日晚上。
　　唐景汐在房间小书桌前，对着不会的数学题，使劲憋。
　　“汐汐，电话——！”
　　“我在做作业呢！”
　　“岚岚的电话——！”
　　一阵小旋风，从书桌前旋到了客厅电话旁。
　　唐景汐紧紧抓着听筒，还没开口，跑太急了，大大地喘气。
　　听筒那端传来轻轻的笑声。
　　“汐汐妹妹。”
　　唐景汐听到熟悉的声音，忽然好想哭啊。
　　她前所未有地思念宋青岚，如果她在，她就不会这么苦哈哈地憋数学卷子了。
　　“你考完试了吗？”她问。
　　“嗯，考完了。”
　　“考得好吗？”
　　此时此刻，学渣大小姐宛如一个鸡娃的家长呢。
　　那头又传来似乎是笑了那般，忽然加重的短促的呼吸声。
　　“还可以。”
　　宋青岚说还可以那就是好！
　　唐景汐握着听筒，甜滋滋地笑了，另一只小手不自觉地缠绕上电话线。
　　“那你这两天吃了什么呀？你吃麦当劳了吗？麦当劳的披萨超级好吃呢！”
　　“没有，吃的兰州拉面，还有新疆的大盘鸡。”
　　“哇哦，大盘鸡~~~我没吃过，好吃吗？”
　　“好吃的，有点辣。”
　　唐景汐得意地笑：“我又不怕辣！下次去省城，我也要吃大盘鸡！”
　　她抱着听筒，从宋青岚吃了什么，到这两天省城的天气，再到省城的别的，乱七八糟地煲了好久电话粥，还舍不得挂掉。
　　“汐汐妹妹，我们说了一个多小时了。”
　　唐景汐舍不得呢，但还是很乖地哦了声：“那你明天早上就回来了吧？”
　　“晚上回来。”
　　“啊，为什么，不是考完试了吗？为什么要多一天？白天你要去玩吗？”
　　她问得太过于理所当然，听筒那端竟然迟疑了一番。
　　“……不是，彤彤也在省城，明天有她的比赛，她的爷爷杨教练邀请我和爸爸去看。”
　　要这么形容这一刻唐大小姐的心情呢。
　　她好想顺着电话线，爬过去，用力挥起小拳拳，对准宋青岚一顿爆锤。
　　说好的考完就回来呢？！
　　你个骗子！
　　大骗子！
　　-
　　猝不及防的“嘟嘟”声，宋青岚抿抿唇，慢慢把听筒放回去。
　　小手交握，心砰砰地跳，比考试还要紧张——
　　不知道唐景汐回去要生多大的气呢，哎。
　　第二天一早，宋超带着她去楼下前台办退房。
　　看完比赛再退，又要多算半天房钱。
　　老板在吧台后，拿着计算器按：“两天房费一共六十，省内漫游长途七十一块，一共一百三十一。”
　　宋超大惊：“啥省内长途，我可没用你那电话！”
　　他露出一脸“没想到你们这里竟然是黑店”的怀疑和震惊表情。
　　老板一噎，忽然想起什么。
　　小眼睛滴溜溜地转向旁边顶顶漂亮的小女孩。
　　宋超难以置信，转头却见他那一向乖巧听话、坦荡正直的女儿，漂亮的眼睛眨了眨，默默地避开了宋超的视线。
　　几秒后，宋青岚又转回头来，小手伸进侧兜。
　　掏出几张对折的钞票，慢慢展平，放在前台吧台上。
　　“爸爸，我这儿还有十六块。”宋青岚依旧避开他的目光，小小声地说。
　　宋超：“………………”
　　无比沉痛地掏出钱夹，问老板：“多少？我没记住刚才。”
　　作者有话说：
　　谈恋爱可不就得花钱么！
　　宋超摆正心态！


第47章 
　　提着大牛津布袋子出了招待所泛旧的铁门，宋超的心还在滴答滴答地滴血。
　　七十一块啊，七十一块！
　　宋超在回想人生，他这辈子打电话总共加起来有没有七十一块。
　　旁边的宋青岚安安静静。
　　以前他觉得女儿这是文静，这会儿么，呵呵，明显的做贼心虚。
　　上了去体育馆的公交，他没忍住：“给谁打的电话啊，七十一块。”
　　宋青岚小声说：“汐汐妹妹。”
　　“啥？？”
　　宋超还以为是什么了不得的大事，万万没想到是和唐景汐打的电话。
　　好奇胜过生气：“你们俩成天在家住一起，一上学就是隔壁班，话还没说够啊，咋那么多要说的话。你们都聊了些啥，说说。”
　　宋青岚不吱声。
　　宋超默默嘀咕：“我和你妈妈以前在村里谈恋爱都没那么多话！”
　　宋青岚坐得端正笔直，小手搁在腿上。
　　抿了抿唇。
　　其实她也有点心疼呢，但心疼之后，她还是不后悔的。
　　公交抵达省体育馆站。
　　宋超提着大牛津布袋子，和宋青岚一同在这里下了车。
　　下车一百多米就是省体育馆，外面已经挂上比赛宣传的横幅。
　　离比赛开始的时间还比较早，体育馆外没什么人，只有正常路过的行人。
　　宋超没有小灵通，连要去比赛也是女儿跟他说的。
　　这会儿一手大袋子站在体育馆门口，忽然有些无措。
　　“你说的那个彤彤，我们怎么联系啊。小孩子也没小灵通啊。”他问。
　　宋青岚说：“杨教练让我们直接去体育馆，跟人说就行。”
　　宋超问：“说啥？”
　　这回没等到回答，宋青岚已经快他一步，朝体育馆的门卫室走了过去。
　　天气寒冷，门卫室的小窗都关上了。
　　她抬起手，轻轻敲了两下。
　　没反应，再敲两下。
　　“叽啦——”
　　小窗打开一条缝，透出里面男人的半张脸，看见是一个年幼的孩子，皱起眉：“找谁？”
　　宋青岚说：“我找杨国清教练。”
　　小窗一下被男人全打开了，露出男人转露的笑脸。
　　“找杨教练啊？你认识他，是他什么人哪？”
　　宋青岚：“杨教练让我过来报他名字进去的。”
　　男人上下打量她几下，见小女孩长得好，说话也挺有礼貌，就点了点头：“行吧，进去吧。”
　　他按下机关，省体育馆大门缓缓打开。
　　宋超这会儿提着大袋子也过来了，跟在宋青岚身边，一边往里走一边四处张望：“这里有比赛吗，怎么看着不像啊，都没啥人呢。”
　　省体育馆场馆修得很大很气派，也有建筑风格。
　　地方大，人少了，就会显得冷清。
　　这个地方宋超也不是第一次来了，去年有一次宋青岚参加的乒乓球比赛，就是在省体育馆办的决赛。
　　和那时的热闹比起来，今天确实不太像有比赛，似乎只是一个寻常的周末。
　　宋青岚来过几次，对省体育馆内部也认得路了。
　　熟门熟路找到了进去的门。
　　一进场馆，中央的球桌四周挡板布置妥帖，拍照的机位也各自就位。
　　“终于有点比赛的样子，我还担心是不是你听错人说的话了。”
　　宋超看了一圈：“咋人这么少啊，感觉还没咱们安市娃娃的乒乓球比赛人多呢。”
　　偌大的观众席上，人稀稀拉拉的，特别少特别少。
　　宋青岚小声说：“这是个小比赛，参赛的不多，观众肯定更少了。”
　　他们在看台上找到一个最佳观赛的位置。
　　说是最佳，也没人争这个位置，观众实在太少了，好的观赛位置多得是。
　　宋青岚静静坐着，等了会，比赛便开始了。
　　只看了一小会，她就明白为什么杨教练邀请她过来看。
　　和管彤彤对战的小女孩，她没有交手过。
　　小女孩个头没管彤彤高，当然更不如宋青岚。
　　但她正反手转换相当流畅自如，比宋青岚有过之而无不及。
　　步伐也灵活，她的小个子反而成为她的优势，小小一只人能瞬间从左边大角度飞到右边大角度。
　　宋青岚目不转睛，看得认真。
　　宋超手里抱了一袋恰恰香瓜子，一边嗑瓜子一边看。
　　尽管小女孩冲劲很强，但与管彤彤实力差距太大，最终还是输掉了。
　　但3:2的战绩，对管彤彤一个“久经沙场”的“老将”来说，也不是特别值得高兴的事。
　　“爸爸，我们去后台吧。”
　　宋超收起瓜子：“嗯。”
　　到了后台，接受完省体育媒体采访的管彤彤正好过来。
　　她见到宋青岚，便弯起了眼睛，几步跑了过来。
　　“嘿，你真的来啦，我还以为是爷爷诓我的呢。”
　　她显然很惊喜：“呀，你头发这么长啦，小心下次打不过我咯。”
　　这几年为了打球方便，管彤彤把原本就很短的妹妹头，剪到只比男生长一点点的碎短发，比赛时扎一根吸汗的发带，便不会被发丝遮挡住视线。
　　但她看起来还是很可爱，也不会让人觉得像假小子。
　　只因为脸圆圆的，又长了一双不笑时也微微弯起的笑眼。
　　笑起来，更是弯弯的一双月牙，很是招人喜欢，也上镜。
　　“恭喜啊。”宋青岚说。
　　管彤彤用拍子轻轻拍她左边胳膊：“笑我呢是不是，3:2才赢，我还真有些不适应她的球路，回头爷爷肯定又要逮着视频研究虐我了。”
　　语气是抱怨的，脸上却还是笑着。
　　她与宋青岚不同。
　　宋青岚起初因为单纯想有一个课外兴趣班上，乒乓球便宜才选择，后来才慢慢喜欢上。
　　管彤彤是家学渊源，三岁时就开始打球，也是真正的热爱乒乓球。
　　无关乒乓球便不便宜，杨教练在国家队执教多年，大满贯也带出一个，家在全国好几个城市都置有多套房产。
　　根本不差钱。
　　杨教练提着孙女的东西过来了，跟宋超点了点头。
　　看向在聊天的两个小女孩：“走，先去吃饭，刚好中午了，我在旁边的饭店定了个包间，那家鱼特别好吃。”
　　包间里，就他们四个人。
　　杨教练也没有叫家里其他人为此祝贺，孙女参加的比赛太多，主要是为了多积累实战经验。
　　“对啦，当时我给你打电话，问你要不要来看比赛，没想到你真的来了。”
　　管彤彤笑眯眯地问：“是特地来看我比赛的吗？我好开心哦。”
　　她刚打完比赛，碎发上还沾着未干的汗，汗津津的小脸满是轻快的笑意。
　　宋青岚也笑了下，摇头：“不是的，正好这两天是华罗庚杯初赛，爸爸和我过来考试的。”
　　管彤彤愣了下：“啥是华罗庚杯？”
　　她三年级时被市体校挑中，每天上午在东方小学上课，下午就请假去体校训练。
　　自然不太懂平常小学生要准备的各种考试。
　　“华罗庚杯？岚岚你很厉害啊。”杨教练看了她一眼，赞赏不已。
　　“文化和打球两手抓，两手都硬，真不错！”
　　宋青岚笑了笑。
　　她不像管彤彤早早决定投身于乒乓球事业，只是想，能多一个选择。
　　“她今年还当上了花园小学的大队长呢！”宋超忍不住显摆。
　　管彤彤眼睛刷地一亮：“哇！”
　　杨教练的目光更是肯定：“怪不得体校招你，你犹豫没去。哈哈哈，如果彤彤成绩这么好，我也要犹豫一下的。”
　　这话自然是开的玩笑。
　　从三岁开始培养孙女打球，一开始就是专业级的基本功。
　　管彤彤不服气地说：“我文化课也不差的嘛，体校里老师夸我学习最好啦。”
　　杨教练慈爱地看着孙女：“是是是，彤彤也聪明。”
　　-
　　宋青岚和宋超坐上返回安市的大巴时，窗外还是大白天。
　　抵达安市汽车站时，外面已是黑沉的天。
　　一下车，深冬呼啸的寒风，冻得宋青岚小脸微微红。
　　本来打算还坐公交回去的宋超，见女儿冻得难受，便忍痛带她去坐了出租车。
　　宋青岚坐上出租车，哈了口气，搓搓手，眼睛在昏暗的车内很明亮。
　　待会儿就要见到汐汐妹妹了。
　　而汐汐妹妹本人，此时正在唐家别墅客厅内绕着沙发，走了一圈又一圈。
　　脑子里想了一百种不重样的要和宋青岚怄气的表现形式。
　　——每到这种时候，为数学卷子呕心沥血的脑子，忽然就很好用了。
　　然而当门铃真的响起，她却想也不想地落进沙发中，强装在看电视剧。
　　对，不理她就行了。
　　这招最好用。
　　窸窸窣窣的一阵脚步声，宋青岚到了沙发边，叫她：“汐汐妹妹。”
　　唐景汐想装没听见的，可是余光瞥到宋青岚的脸冻红，放在沙发扶手上的小手也微微发红。
　　“你怎么没带手套呀？”她转过头，有点心疼呢。
　　这么好看的手啊。
　　宋青岚的手指蜷缩起来，往身后背。
　　“忘了。”她小声说。
　　唐景汐除了电视剧一向不怎么好使的脑子，忽然就记起来了。
　　当时妈妈给她买了一双粉白相间的毛线手套，给宋青岚买了一双蓝黑相间的毛线手套。
　　她戴了几天自己的，又看宋青岚戴蓝黑色好酷的样子，就要过来戴，结果戴了几天给忘了丢在哪个角落。
　　……害得宋青岚冻着手在省城考试，她问了妈妈天气呢，说这两天省城降温厉害，超级超级冷的。
　　生了一整天闷气的唐大小姐，心一下就软了下来。
　　她从宋青岚的背后扯来双手，双手合拢捂着，可惜她的手比宋青岚小很多，捂不住。
　　“汐汐妹妹，你不气我了吗？”
　　沉浸在难得的自责情绪的唐大小姐，忽然又被这句话点醒。
　　可对着这双被冻红的漂亮的手，她好难真的去用一百种方法生宋青岚的气哦。
　　但这么放过又很不甘心，宋青岚为了那个管彤彤，把她扔在安市不管了整整一天呢。
　　宋青岚一直看着她，将她的小表情变化收入眼底。
　　还未来得及笑，便见到唐景汐黑白分明的眼珠忽而转了转。
　　“我有一个问题。”
　　宋青岚：“你说。”
　　“假如今天……我和管彤彤都在省城，她要打比赛，我要参加跳舞表演，你选哪个，看她比赛还是看我跳舞？”
　　宋青岚挑眉：“你能去省城表演了？”
　　这是重点吗？？？
　　唐景汐羞恼地用手指戳了一下宋青岚的腰。
　　“假如！！”
　　宋青岚忍住笑，眼底却有笑意流淌。
　　“看你。我一定去看你。”
　　这一晚该睡觉的时间，唐景汐躺在床上扑腾来扑腾去，嘿嘿嘿地笑，就是睡不着。
　　她刷地拉开被子，光洁的脚丫踩着地毯上的月色，在冷冷的月辉中起舞。
　　宋青岚说要去看她跳舞呢。
　　她当然要跳给她看。
　　作者有话说：
　　女人的必杀送命题：假如……


第48章 
　　冬去春来
　　虽有倒春寒，但空气里令人胆寒的阴寒褪去，隐隐有暖意。
　　别墅区光秃秃的枝丫隐约长出嫩绿的新苗。
　　偶尔也有鸟儿在枝头停栖，间或响起一些轻轻的叽叽喳喳鸟叫。
　　大人们是高兴的，谁也不想天天裹得严严实实地出门呀，又笨重又不方便。
　　小孩子们却很难高兴得起来，天气暖和了，短暂的寒假生活也就结束了。
　　寒假有春节，春节有新年压岁钱，如果可以一直放寒假，那真是愿意把厚重的冬衣焊在身上穿一辈子呀。
　　——以上，是唐大小姐往年临近春季开学前的想法。
　　今年不一样呢。
　　她一天不落地去少年宫练舞，不叫苦不叫累，坐进去少年宫的车上，小脸神采奕奕。
　　景新雨都觉得诧异，女儿判若两人呢。
　　身为母亲，对孩子这种好的变化当然是欣喜的。
　　并且，及时地转告给丈夫。
　　一天早晨，她给唐信鸿理衬衫衣领的时候，一边将衣领立正，一边带着笑说：“我们汐汐啊，真的越来越乖，越来越懂事呢。整个寒假去少年宫没有请过一天假哦，学跳舞这几年是破天荒头一次呢。”
　　唐信鸿听了也宽慰：“学习不好，总还有一个肯认真的，唉，也可以了。”
　　“才四年级呢，怎么就认定女儿学习不好啊。”
　　景新雨立衣领的手一停，拍了一下他的肩：“要鼓励式教育。小时候，我爸妈什么也没催过，就是多多鼓励我，让我相信自己能行。”
　　她说这话时，温婉的面容难得地露出一点俏皮的骄傲，毕竟上个世纪八十年代的大学生，即使放在大城市也是凤毛麟角。
　　“那是你聪明嘛。”
　　唐信鸿顿了顿，浓眉又皱起：“四年级说大不大说小也不小了，你看岚岚……”
　　不得不说，这一说，也戳中景新雨心中的隐忧。
　　两个孩子都在跟前长大，小时候岚岚除了个头比汐汐高一点，也没觉得哪点特别突出，但慢慢地，钢琴考级快一步，成绩高一点……
　　如今一个是拿下不少乒乓球比赛荣耀的天才少女，小学里只有一个的大队长。
　　一个是班级成绩中下，平平无奇的小孩子。钢琴好点，但也才六级。
　　一点一滴的积累，不知不觉，女儿确实比岚岚落后不少呢。
　　唉。
　　不过景新雨总是对女儿抱有信心的：“慢慢来，慢慢来，汐汐又不笨，对女儿有信心嘛。”
　　她想起什么，忽的笑了出来，眼尾一扬，看向唐信鸿。
　　“学前班我着急拉汐汐去报个班，是谁说不着急的，现在你怎么反倒比我急了？”
　　唐信鸿一脸吃瘪。
　　“还别说，我都有点后悔了……”
　　景新雨又拍一下他，叫出大名：“唐信鸿，对汐汐有点信心！我都说现在汐汐变了，懂事了，你还这么说。”
　　唐信鸿转过身去，拿起包，朝后挥手：“有信心，有信心。我中午在厂里食堂吃，不回了哈。”
　　-
　　四年级下学期开学不久，华罗庚杯的决赛到了。
　　入围名单早早就出来，初赛不到30%的学生才能进决赛，而别墅区的宋青岚和谭君君都在其中，这本就是一件稀奇的新闻。
　　邻居们私下津津乐道。
　　“那个陆秋，教孩子有一套啊，我看那个唐家的岚岚老往谭家跑。你看这教的厉不厉害，俩孩子都进决赛了！”
　　“可不是嘛，这华罗庚杯那是全国的比赛啊，管她们能不能拿奖，能进决赛就很厉害啦，全国的比赛呢！”
　　“是辅导得挺好的，我看啊，陆秋也别在大学当数学老师了，到花园小学当个数学老师挺好，说不定还能混个特级教师，比评大学教授容易多了。”
　　其他几个人看向赵松华。
　　赵松华摆弄了下刚做的时髦大卷发：“我没说错吧？不过特级教师也没那么容易呢。教俩小孩进个什么杯决赛也没什么啊，又不是拿了一等奖。”
　　有人笑着揶揄：“进决赛没什么，怎么你家王子豪没去参加啊。”
　　“说不定初赛都没报名。”另一人搭腔。
　　赵松华：“……”
　　别墅区那一拨同龄的小孩中，就属王子豪学习最差。
　　小孩子们去花园小学和东方小学的最多，八卦也不是大人的特权，小孩子真要八卦呀，比大人有过之而无不及。
　　“妈妈，王子豪今天升旗仪式又被批评啦，他被抓到去网吧啦。”
　　“妈妈，王子豪欺负他们班的女孩子，把人家辫子扯散了，我看到他被罚站啦。”
　　……
　　“对啊，我们是没报名。”
　　赵松华瞪大眼睛，忽而笑了起来：“我们家是儿子，和女儿不一样的。男孩儿嘛，开窍晚，女孩儿也就小学成绩好点，上了初中高中就不行了。等等看初中高中谁厉害。”
　　说完，她也不继续了，转过身，扭着腰一边摆弄头发，一边走了。
　　过了几天，到了进决赛的孩子们，该去省城考试的日子。
　　这次唐景汐依然闹着要去。
　　只不过，上一次她是习惯性地闹一闹，这次带着更多的不舍和郁闷。
　　一行人到了汽车站，她还在嘀嘀咕咕：“为什么市里的跳舞比赛不早一点啊，说不定我们就能一起去省城了，你去考试，我去跳舞。”
　　宋青岚说：“这样我就不能看你跳舞了。”
　　唐景汐一秒卡壳，是哦！
　　宋青岚看着她，认真地说：“不管跳舞比赛是什么时候，我都会去省城看你跳舞的。”
　　呜呜呜宋青岚好好！
　　唐景汐一把握住宋青岚的右手，颇有士为知己者死的动容：“我一定会去哒！等着我！”
　　“岚岚考完就回来，还要上学呢！”
　　大人们被俩孩子的依依惜别弄笑了。
　　他们笑，因为觉得这是孩子气。
　　可又有谁能否认，十岁孩子这一刻的真心呢。
　　唐景汐目送着宋青岚和宋超登上大巴车，直至大玻璃墙后的大巴车启动，彻底在视线中消失。
　　宋青岚转回头，目光从窗外越来越远的汽车站收回。
　　以前离开去外地打球或比赛，她总是淡定自若的。
　　那时候唐景汐只会嚷嚷让她从外地带好吃的回来，遇到什么好玩的要讲给她听，从没有如此表达不舍。
　　唐景汐这么不舍得她，宋青岚才发觉，她也是同样不舍得汐汐妹妹的。
　　这次去省城考试，宋超依然带着她在招待所住下。
　　图方便，还是上回那家，房间确实挺干净的。
　　一进房间，宋超放下大牛津布袋子。
　　转身时目光瞥到床头的旧旧的暗红色座机，瞬间唤醒肉痛的记忆。
　　“这次不准打电话了哈，有啥话回家说。”他提前说好规矩：“七十一块的事我还没忘！”
　　宋青岚默默避开他锐利的目光，小声：“哦。”
　　像上次那样，宋青岚把袋子里的东西拿出来摆好，便拿着重点题型习题册，在靠窗的位置，就着明亮的自然光线开始看题。
　　时间不早，房间依然没有水，宋超不想打扰女儿，便决定他去买来。
　　出门时又叮嘱：“不准偷偷打电话哈。”
　　宋青岚看着习题册，轻轻点头。
　　房门关上，她才从笔记本中抬起头，看向床头柜上的座机，小声地叹了口气。
　　如果可以偷偷单独结账就好了，她偷偷带了一百块压岁钱呢。
　　隔天天气很好，宋超送女儿去考场时，外面都是和他一样送孩子来的家长。
　　华罗庚杯是全国很有名气的数学杯赛，含金量又高，每年参赛的中小学生都特别多。
　　于是大门口熙熙攘攘的，全是父母和孩子。
　　每一个家长都在给孩子加油打气，此起彼伏。
　　于是宋超觉得自己似乎也有必要说点什么。
　　可他嘴笨，不知道说什么好。
　　旁边的女人双手握着儿子的肩：“不紧张！不要紧张！”
　　宋超就对宋青岚说：“不紧张哈！”
　　宋青岚点头。
　　女人又对儿子说：“都是做过的题最多变个出题方法都是做过的！不要留遗憾考出我们的真实水平记住了没妈妈永远在你背后为你加油你不是一个人在战斗我们要勇争第一！”
　　语速飞快，哒哒哒的。
　　…………这么长。
　　宋超停顿了下，对女儿说：“努力就好，考第几名看老天爷了。”
　　宋青岚轻轻一笑，漂亮的眼尾微扬。
　　“好的，爸爸。”
　　宋超也点头：“好了，进去吧。”
　　宋青岚便拿着笔袋进去了。
　　验过准考证，进了大门，走了几步，又回头朝宋超高高举起手挥了挥。
　　宋超也跟着举起手，挥了挥。
　　别的家长都在此时便开始为孩子祈祷祝福，而宋超看着女儿亭亭玉立甚至压过不少男孩的个子感叹：
　　我女儿可真能长啊。
　　开始考试，有些家长送完孩子就回去了，还剩下不少家长就在大门口守着。
　　宋超无处可去，也心系女儿，便也在附近等着。
　　漫长的考试终于过去，他买的一袋瓜子正好磕完。
　　从考场大门鱼贯而出的小男生和小女生中，他一眼看中鹤立鸡群的女儿。
　　“岚岚！”
　　宋青岚小步朝他跑来。
　　宋超问：“饿了没？”
　　她点头。
　　“走，吃鱼去。”
　　还是上次杨教练带他们去的那家，鱼确实很好吃，嫩嫩的似乎入口即化。
　　味道麻爽而不辣。
　　父女俩吃了鱼，回到招待所。
　　宋超才想起有什么忘了没问。
　　“考得咋样？”
　　宋青岚习惯性地正要说“还可以”，余光瞥到床头柜上的座机。
　　话在唇边兜了个转。
　　“考得很好。”她说。
　　女儿一向低调，“还可以”就能回回考年级第一名。
　　这次头一回说“考得很好”，那不得好得上天了吗？
　　宋超喜不自胜，哈哈笑了几声：“很好就好，非常好！”
　　笑着笑着，发现女儿的目光，时不时地投向座机，一瞥到他，立马转开，抿起唇不开口，十分乖巧的样子。
　　宋超：“……”
　　他想装没看见的，但女儿为了华罗庚杯整整小半年没怎么出去玩。
　　除了去少年宫打球，就是在家里或者去谭家做题。
　　而且她还说考得很好。
　　唉。
　　宋超心头一软，瞅了一眼那个旧旧的座机，就像看一个万恶的吸钱大漩涡。
　　他咳嗽一声，问：“那个座机，一分钟多少钱？”
　　宋青岚眼睛如灯开了一样亮极了。
　　“八毛。”
　　宋超想，今天都花钱带女儿去吃鱼了，那鱼对他来说也不便宜的。
　　何况女儿说“考得很好”。
　　他默默在心中用小学数学算了算：“那，你打吧，五分钟也不是不行……”
　　漂亮眼睛里的小灯似乎暗淡了一点。
　　宋超叹了口气，口吻又严厉起来：“……十分钟！最多十分钟哈！”
　　作者有话说：
　　今日恋爱经费：八块


第49章 
　　宋超的话音刚落，一道身影便闪现般地，出现在座机旁。
　　“谢谢爸爸。”宋青岚抱起座机。
　　宋超真不明白俩孩子怎么有那么多话要说。
　　不过这次他在旁边，正好也听听看。
　　宋青岚拿起听筒，先按了个零，再按下安市区号和唐家的座机号码。
　　“嘟——喂？宋青岚吗？”
　　只嘟了一声，听筒里立刻传来甜糯糯的声音。
　　那样期待，那样急切。
　　宋青岚轻轻地笑了下：“是我。”
　　听筒里的声音随即扬了起来：“妈妈我就说她要给我打电话的吧！上次也是这个时候呢！宋青岚，你这次考得好吗？”
　　“还可以”三个字同样在唇边绕了一圈。
　　宋青岚抬眸，看了一眼坐在旁边大床边上的爸爸，硬生生咽下。
　　她笑着说：“考得很好呢。”
　　宋超也跟着笑了笑，一听“考得很好”四个字，他也高兴得很。
　　原来两个小家伙打电话是报喜讯，可是上次怎么报了那么久？
　　听筒里甜甜的声音高兴地转播给别人。
　　“蒋阿姨妈妈宋青岚说她考得超级好！”
　　“很好”，一下子变成了“超级好”。
　　宋青岚：“……”
　　“爸爸妈妈还有蒋阿姨都说回来给你弄大餐吃！开心吧？”
　　唐景汐语气更高兴了，她又有的吃了。
　　宋青岚：“……好。”
　　回回考年级第一的大队长，竟然有些心虚和迟疑。
　　华罗庚杯毕竟是全国性的比赛，又是第一次参加，“超级好”的话都放出去了，怎么也是要拿一等奖的架势。
　　要是没拿到怎么办呢。
　　对面床上的宋超抬起手表看了一眼时间。
　　宋青岚：“！”
　　差点忘了这次是有时间限制的，这一下子出去了至少两分钟呢。
　　心疼。
　　她虽带了钱，却不能当着爸爸的面堂而皇之地继续打一个多小时的电话。
　　“汐汐妹妹，今天……”
　　她想问唐景汐这两天怎么过的，听筒里却传出窸窸窣窣还有一阵脚步的跑动声音。
　　是唐景汐去房间里把周末的作业，其中的数学卷子拿过来了。
　　“嘻嘻，明天周一啦，我还没写完，有一些不会做，你给我讲讲嘛。”
　　汐汐妹妹难得这么“上进”，宋青岚应该开心的。
　　可是好不容易争取来的时间，就要让位给数学卷子了吗。
　　刚参加完数学竞赛的宋青岚，忽然有点气闷呢。
　　她很不好学生地想，老师干嘛把卷子出得那么难呢，汐汐妹妹都不会做。
　　“3.8加1.37加6.2加12.63等于前小括号3.8加6.2后小括号加前小括号1.37加12.63后小括号，应用了……”
　　唐景汐慢慢的一字一顿读题的声音从听筒里传过来：“应用了加法交换律，还是加法交换律和结合律，还是只有加法结合律呢？宋青岚，我有点分不清。”
　　宋青岚调整好心情，慢条斯理地帮她梳理。
　　“你看，加法交换律其实就是给数字换一个位置，因为加法中数字的位置不影响结果，这是它的核心定义。加法结合律呢，本质上核心定义和交换律一样，就是加法不受顺序的影响。先加或后加哪个数都不会影响计算结果。三个加数还是四个、五个加数都是一样的道理。只要哪两个数相加更好算，就先把更好算的挑出来。”
　　听筒里长久的沉默。
　　对面床的宋超也沉默了，心想，她的女儿未来估计是没法当老师了。
　　他都听晕了，何况唐景汐呢。
　　半晌，听筒里终于重新出现脆生生的声音。
　　“我觉得……你比老师讲得更听不懂……”
　　这是自然的。
　　小学的数学老师，讲课时用的是小学生容易接受的方式，相对生硬。
　　太灵活容易教晕了学生，比如此时此刻的大队长和她的小学生。
　　才十岁的孩子，是很难理解“核心定义”这样的东西的。
　　他们连教科书上死板生硬可以照着套的“概念”都未必全能记住。
　　一道选择题，宋青岚费了好大工夫，才给唐景汐讲明白。
　　对面床的宋超一直在听，听到后面，虽听不清听筒里说了什么，但想着，汐汐应该听懂了吧。
　　连他都听懂了！
　　他看一眼时间，蓦地瞪大眼睛。
　　抬手指时间给宋青岚看，夸张地给她做口型：18分钟了！
　　宋青岚：“……”
　　这次电话就讲了一道数学选择题，就要结束了。
　　她不依不舍地和唐景汐告别。
　　宋超有些心疼超出的八分钟，转念一想，原来上次俩孩子是在讲题才说了那么久。
　　七十一块依旧心疼，心里莫名舒坦了不少。
　　在宋超朴实的价值观中，天大地大，学习最大。
　　七十一块，也算值了！
　　-
　　唐景汐最近练舞特别殷勤。
　　连在家里走路都像带着舞步一样，时不时挽个流畅的手花，亦或踮起脚尖轻轻起跃滑几步，步步生姿。
　　每次景新雨去少年宫接女儿时，透过透明落地窗，看见女儿认真排舞的模样，都觉得很欣慰。
　　有那么几次，她半夜胃不舒服起来，透过房间门缝下偷泄出来的微光，轻步走过去。
　　打开房门，讶异地看着唐景汐在地毯上独自练舞。
　　“汐汐，你怎么不睡觉啊，跳舞也不能这么晚了还不睡呀？”
　　欣慰之余，景新雨更多是心疼：“多累呀，白天还要上课的。”
　　玉雪可爱的脸蛋上，神采飞扬，似乎是饱睡之后的清晨，而不是深夜。
　　“妈妈，我不累呢。我们的敦煌梦马上就要去文化中心参加比赛啦，我站前排，评委谁都能看到，不能出错的。”
　　唐景汐说着话，舞姿还没停。
　　一边转动，白皙的小臂飞扬，一边问：“我现在跳得好吗，妈妈？”
　　“很好，非常好了。快去睡吧。”
　　母女俩争了番，最后唐景汐还是拗不过母亲的关怀，爬到床上躺好。
　　“妈妈，你说我能去省城跳舞吗？”
　　唐景汐睁着大眼睛，认真地问。
　　景新雨伸出手，手掌轻轻拍她心口上的被子：“当然，我们汐汐以前是懒，现在努力了，就一定能去。”
　　唐景汐一听就开心地咧开嘴：“那我睡啦，晚安，妈妈。”
　　“好好睡。”
　　斗转星移，终于到了文化中心举办跳舞比赛的日子。
　　唐景汐起了个大早，和少年宫其他小朋友集合，一起去化妆。
　　宋青岚和景新雨一路陪着，被她赶走。
　　“其他同学爸爸妈妈送了就走了，你们也走嘛。我多不好意思呀！你们去看比赛就好啦！”
　　景新雨：“好好好，不跟不跟，岚岚，我们走吧。”
　　去文化中心的路上，景新雨笑着说：“别看她那么说，肯定是因为化妆害羞呢。真是，以前在家偷偷用我口红，这会儿光明正大化妆反倒不好意思起来了，汐汐啊汐汐。”
　　宋青岚抿起唇。
　　她也好期待汐汐妹妹化妆的样子。
　　这次景新雨同样买了许多票，都是文化中心的剧院大厅靠中央的好位置。
　　跳舞总是吸引人的，而且这是全市的舞蹈比赛，除了孩子们的家长，自发来看比赛的人也不少。
　　《敦煌梦》抽签排在第二个出场。
　　剧院大舞台的幕布缓缓拉开，响起悠扬古朴的音乐。
　　背朝观众的小女孩，跟着音乐节奏，先后转身，摆出姿势。
　　唐景汐在第一排中间靠右。
　　她穿着一身宛如敦煌壁画上的服装，五彩丝丝绦绦挂在白皙的小臂上，垂在半空。
　　圆圆的脑袋上，两条高高竖起的椭圆发髻。
　　她眉目轮廓偏深，这点随了爸爸。眼睛又大，化完眼妆不需要说话便顾盼生辉。
　　姿势凹好。
　　小小的红唇微扬，露出甜蜜的笑。
　　唐信鸿激动的，不由分说探头跟前排的陌生人说：“那个是我女儿！”
　　还要转头跟后排说：“那个是我女儿！就最漂亮的那个！”
　　景新雨忍不住拉拉他：“……好了好了，认真看汐汐跳舞。”
　　宋青岚的目光一直跟着唐景汐，看她轻盈的起跳，看她展直的小臂，看她飞速转腰。
　　在音乐的衬托下，舞台上的小孩子个子虽小小的，却自有孩童才有的纤薄身材，仿佛是敦煌壁画迎面走下来的古时小女，跳进了这凡世。
　　舞蹈结束，剧院掌声雷动。
　　唐信鸿直接站了起来，用力鼓掌，还是景新雨把他拉下来，她眼眶也红了，同样用力鼓掌。
　　舞蹈结束之后，小朋友就可以回到爸妈身边了。
　　不一会儿，唐景汐就轻轻地，匆匆地到了妈妈告诉她的位置。
　　她提着长长的裙子下摆，歪着脑袋朝他们笑：“爸爸妈妈！”
　　唐信鸿又要忍不住起身了，又被景新雨拉下来。
　　他们在景新雨和宋青岚之间留了空位，唐信鸿催促：“新雨，你往那边坐一点，让女儿坐中间来。”
　　“行。”
　　景新雨笑着挪了一个位置。她笑着偏头和宋青岚说悄悄话：“之前你唐叔叔还不信呢，这会儿又要巴着女儿不放了，哈哈。”
　　唐景汐坐到座位上，小脸带着刚跳完舞的微微汗意，亮莹莹的。
　　“我今天一点错都没出，比平时练舞跳得还要好！其他姐妹也跳得可好了！”
　　自信归自信，但她还是伸直了脖子，在等待。
　　舞台上的主持人终于拿到评委的打分。
　　“刚才来自少年宫的舞蹈《敦煌梦》，去掉一个最高分99分，去掉一个最低分94分，最后得分97.75分！”
　　比第一个整整高出六分！
　　第二个舞蹈一下点燃了剧院的氛围。
　　第三个舞蹈，第四个舞蹈……
　　到了第九个时，她们跳得也很好，绿水青青的长袍，台下观众反映也很好。
　　唐景汐紧张地握住自己的小手。
　　“……最终得分97.25分！”
　　啊哈！
　　她终于松了口气。
　　景新雨摸了摸女儿的手：“吓成这样啦。”
　　“哎呀妈妈。”
　　唐景汐不好意思地收回自己的小手，在裙子上蹭了蹭掌心的汗。
　　只剩最后一个舞蹈了，她们的《敦煌梦》是目前的最高分！
　　唐景汐开心得不得了！
　　她身体朝前倾一点，偷偷给宋青岚眨了眨眼睛，眼影在暗光中忽闪忽闪。
　　她抬起小手，握成小喇叭，悄悄说：“我可以去省城啦。”
　　宋青岚眉眼弯弯。
　　朝她点头，用无声的口型说：“一起去。”
　　台上幕布收拢，主持人报幕后，再缓缓拉开。
　　这次舞台上的小朋友穿着漂亮的大红色苗族服装，头上顶着苗族银饰。
　　音乐响起，节奏欢快轻扬，节奏感强，她们手腕和脚踝的小铃铛叮铃作响。
　　一踢腿，一拍手，叮铃叮铃。
　　好欢快的舞蹈！
　　台下的观众有些忍不住跟着小朋友一起拍起手来。
　　每个小朋友笑得都超级甜，洋溢着幸福，十分有感染力。
　　唐景汐大大地睁着眼睛，啊这个……
　　节奏快的舞蹈最怕乱，小朋友们却丝毫不乱，换阵型每一个都十分整齐。
　　唐景汐开始感到紧张，默默地揪着裙子。
　　她满心想着结果，很艰难地熬到报分环节。
　　“来自永城县文化小学的舞蹈《苗家阿妹》，去掉一个最高分100分，去掉一个最低分95分，最后得分98.5分！让我们恭喜来自永城县文化小学的小朋友们和舞蹈老师！”
　　雷鸣般的掌声轰然响起。
　　唐景汐呆愣愣的，小手无措地松开了舞蹈裙，垂了下去。
　　景新雨赶紧安慰女儿：“我们第二也很好的，汐汐！”
　　唐景汐没有出声，直至散场，上车前她忽然抬起头。
　　怔怔地问：“我是不是，不能去省城跳舞了啊……”
　　她的脸上还带着明艳的舞台妆，那双大眼睛在眼影衬托下尤其的大。
　　里面盛满了悲伤、无措、茫然，就好像一只在路边被主人遗弃的小狗，想要回家却找不到路。
　　景新雨赶紧再安慰说：“我们去省城玩也是一样的！周末，周末我们就去省城玩，好不好？”
　　唐景汐忽然捂住小脸，蹲了下去，爆出哭声。
　　“哎呀，我们周末就去，省城跳舞有什么好的，我们直接去玩，麦当劳！你不是一直很喜欢吃他们的披萨吗？爸爸每个味道都给你买一份！”
　　唐信鸿也开始劝女儿。
　　可是唐景汐的哭声没有停，她没有像以前那样嚎啕大哭，而是压抑地呜咽着。
　　像是再也无法忍耐，再也承受不住巨大的痛苦那般。
　　“汐汐妹妹……”
　　宋青岚也蹲了下去，将手放在她的背上：“明年还会有跳舞比赛，明年还可以的。”
　　“我……”
　　她终于出声，头还埋在膝盖里。
　　“我没有办法去省城给你跳舞了，没有办法去吃那家你说很好吃的鱼了，我去不了了……呜呜呜呜……”
　　也许是开口带给她喘气的机会，她终于哭得越来越大声。
　　景新雨没办法了，宋青岚说了好多话做了好多鬼脸也没有办法。
　　唐信鸿承诺了一堆。
　　“鱼？什么鱼？你想吃什么爸爸都给你点！还有欢乐谷，你不是也想去吗，省城开业后你还没去玩过，爸爸带你去，别哭了好不好，汐汐？”
　　半天哄不好，他也来了气：“哭哭哭，就知道哭！太惯着你了，这么一点小小的挫折都承受不了！以后进了社会怎么办！”
　　唐景汐像听不见，她哭得肝肠寸断。
　　爸爸妈妈，老师，还有宋青岚都说要努力。
　　她好努力好努力啊，每天那么早去少年宫，回到家里还要在房间里练习，连睡觉都梦到动作。
　　她都这么努力了。
　　人人都说只要努力，只要付出，就一定有回报。
　　她信了，以为只要努力，那些荣耀就唾手可得。
　　她们今天真的跳得很好呢，甚至比平时练得还要更好，下台后舞蹈老师也这么说。
　　可是苗家阿妹真的也很好，比她们还要好。
　　就这样突兀地意识到——
　　这个世界上原来还有如此残酷的现实：
　　很努力很努力，也不一定有回报。
　　作者有话说：
　　高估了手机码字的速度_(:з」∠)_终于回到家里才写完。
　　久等了。


第50章 
　　最后还是宋青岚把唐景汐半抱半推地弄上了车。
　　回到唐家，唐景汐还小声抽抽噎噎。
　　唐信鸿很是生气。
　　多大点事情，哭成这样！
　　平时再怎么娇惯女儿，却也担心她这么娇气，以后倘若受点委屈就哭，还能在社会里干点什么呢。
　　一张漂亮的带着妆容的小脸，如今哭得妆容乱了，糊在脸上。
　　像一张油乎乎的丑面具。
　　“你看她——”
　　他刚开口，就被妻子景新雨打断。
　　“女儿已经够难受了，要教育也不是这个时候。”她态度坚定：“今天不许再提了，听见没有。”
　　唐信鸿：“……”
　　唉。
　　“汐汐，过来，妈妈给你卸妆，洗把脸。”
　　景新雨温柔地说道。
　　唐景汐一声不吭，但脚步跟着她去了房间。
　　三楼的主卧很大，卫生间也很大，洗脸的台盆就有两个，还有一个大大的圆形浴缸。
　　景新雨打开抽屉，拿出卸妆油和棉柔巾，捧起女儿的花猫脸。
　　一边心疼一边轻声说：“瞧，本来多好看的妆，哭成这个样子，爸爸妈妈都没能和你第一次上台表演的服装拍个照纪念一下呢。”
　　她是发自内心地觉得第二名也很好了。
　　还有些不理解，平时成绩在班里中下游的女儿，为什么突然对第一名这么执着？
　　只听刚才她哭的时候，断断续续呜咽了些省城的跳舞啊，省城的鱼啊什么的。
　　“你是想去省城玩吗汐汐？”
　　卸掉眼妆，露出一双澄澈的大眼睛，此时眼眶却红红的。
　　唐景汐紧紧抿着嘴巴，不吱声。
　　“别把嘴闭着，口红还要擦掉，不然以后就擦不掉了。”景新雨故意夸大。
　　唐景汐只好松开了嘴唇，微微张开，老实配合。
　　只是小脸依然神情落寞得很。
　　景新雨心中叹气，也觉得女儿有些被惯坏了。
　　太脆弱。
　　也许经历一些挫折，也是好事。
　　在沉默中，景新雨给她卸完妆，露出原本稚嫩的清透的脸颊。
　　上面还透着一丝因奋力哭过而留下的淡淡红晕。
　　“回去洗漱吧，早点睡，我跟你爸爸说一下，让他周末把时间腾出来，我们一家人去省城玩，好吗？”
　　唐景汐抬眸，认真地摇头：“不用了，妈妈，我不是很想去。”
　　说完，她便默默地出门，下楼，回到二楼自己的房间里。
　　夜已深，清冷的月光影影绰绰地照进房里。
　　唐景汐习惯性地，从椅子上起来，在月色下跳起《敦煌梦》。
　　跳到一半，抬起的小臂猝然垂下。
　　一切都结束了。
　　她不用再辛苦地跳《敦煌梦》了。
　　她像是不知道能做什么般，愣愣地坐在床上。
　　“笃笃”，房门忽然被轻轻敲响。
　　唐景汐很想一个人呆着，但她记得这个敲门的节奏。
　　慢慢地起身，过去打开门。
　　门外果然是宋青岚，手里拿着套了浅绿色枕套的枕头。
　　尽管从敲门声听出来，但眼见为实后，唐景汐还是很惊讶。
　　这是宋青岚第一次主动半夜来她的房间，以前都是她去找她的。
　　“你来，干嘛呀。”她小声问。
　　稚嫩的嗓音还有点哭过之后的哑。
　　“想和你一起睡。”宋青岚说。
　　“哦。”
　　唐景汐让开位置，关上门，去床头把靠在正中央的小鱼鱼枕头挪到左边。
　　宋青岚便把手中的枕头放在右边。
　　两个孩子安静地爬到床上，各自躺好。
　　这次宋青岚没有给唐景汐盖被子，唐景汐自己拉高盖好了。
　　清冷的月辉依旧。
　　“汐汐妹妹……”
　　“你也是来安慰我的吗，我没事，真的，我……我已经好了。”
　　宋青岚转头，看向旁边。
　　唐景汐还看着天花板上的云朵灯。
　　她的睫毛很长又卷翘，大眼睛从侧面看如水一般清澈。
　　“也许就是这样的吧。凭什么我想要第一就一定能拿第一去省城表演呢。”
　　“苗家阿妹……真的跳得好好啊。我自己看了都觉得喜欢，我看的时候还希望评委给她们打低分……我好过分啊是不是。”
　　“……就是这样的吧，是我过分，太自信了，这个世界上厉害的人啊，好多好多呢。”
　　“宋青岚，你也是好厉害好厉害的人。我一直都没有告诉你，我们三班的同学有多么崇拜你，其实我也有点崇拜你呢，以前总不好意思说，怕你笑我。”
　　“你和苗家阿妹的姐姐妹妹，都是厉害的人。”
　　“……可我不是。我努力了，但我仍然不是。”
　　她的声音很轻，像飘在空中的飞絮。
　　好像只要有一点风，便能吹散。
　　宋青岚的心一下收紧。
　　她好难过。
　　从没听过唐景汐用这样的语气说话，她可是唐景汐呀。
　　唐家所有人的掌上明珠。
　　哪怕是天上的星星，只要她想，唐家也会为她摘下来。
　　可是原来不是的。
　　童话里的公主似乎跌落凡尘，她也有了得不到的东西，体会到人世间的悲伤和失落。
　　宋青岚却为此痛心不已。
　　像一把锥子，扎进她的心，碾碎了血肉。
　　她转过身，挪到旁边，伸出手。
　　如今她的手臂很长，长到可以轻易将唐景汐揽进怀里。
　　修长的手，五指张开，像怀里是初生婴儿那般，轻轻地、温柔地拍她的背。
　　“你也是的，你也很厉害。”
　　“不是的……我很没用。”
　　唐景汐顺着她的手臂，落进她的怀中。
　　小脸埋在她胸前的睡衣，小手揪着睡衣的边边，轻轻地呜咽。
　　“我一晚上都在想，如果今晚不是我……是你上去跳……”
　　她哽咽着，艰难地说道：“你什么都厉害，跳舞一定也很厉、厉害的，苗家阿妹一定比不过你。如果，如果学跳舞的是你不是我，如果今晚是你上去，会不会一切就不、不一样了……”
　　作者有话说：
　　摸摸汐汐的小卷毛。
　　这几天收到好多夸我写得好的评论，非常开心，我也是典型的缺夸夸型作者，一有人夸就文思泉涌，灵感嗖嗖的。
　　所以这个故事不是我一个人在创作，评论区的小可爱都是参与其中的一份子呀~
　　谢谢大家的喜欢！
　　虽然说过很多次，但真的很感动，我会继续好好写的！【握拳】


第51章 
　　第二天一早，蒋阿姨如常先去宋青岚房间敲门，再下楼做早餐。
　　却没听到宋青岚出来的动静，奇怪地再度上二楼，瞧了瞧门，没有声音。
　　打开门一看，床是空的。
　　枕头没在。
　　——这画面，依稀眼熟。
　　对了，蒋阿姨想起来，以前唐景汐去宋青岚房间睡的时候，唐景汐的房间就是这么一副景象。
　　她自觉有经验，走了几步到唐景汐门口，按住门把手轻轻下压。
　　门后，清晨的阳光照在温暖的大床上。
　　两个女孩子轻轻抱在一起，唐景汐的脑袋枕在宋青岚的胳膊上，小脸朝向她的心口，看不见表情。
　　宋青岚的脸朝向门这一侧，闭着眼睛，睡得沉。
　　蒋阿姨知道宋青岚的生物钟一向准时，到了点还没自然醒，肯定又是昨晚睡晚了。
　　不说也知道为什么睡晚，必然是为了安慰跳舞比赛痛失第一名的唐景汐呀。
　　也好。
　　蒋阿姨轻轻带上门，轻手轻脚下楼，想着今天让孩子们多睡一会吧。
　　景新雨缓缓从楼梯走下，没在楼下看见女儿，也没有看见岚岚，四处望了望。
　　蒋阿姨用食指朝上指了指：“都还睡着呢，看样子，汐汐应该是被岚岚哄好了吧。”
　　景新雨终于松口气，笑了：“还好有岚岚，所以说，孩子还是有个伴最好了，不愿和爸妈说的，还有个伴可以说。”
　　这也是从前她想要再生一个时的想法。
　　命运没让她拥有第二个孩子，但至少送来了岚岚，她很感恩，觉得命运对她还是很好的。
　　过了会儿，楼梯上房门响了。
　　楼下两人互相看了一眼，装作无事发生，各自做各自的。
　　楼梯上响起轻轻的像猫儿一样轻盈的脚步声。
　　唐景汐走得很慢，很轻。
　　她很难为情的，昨天在所有人面前哭得那么绝望，肯定丑死啦……
　　一向爱美的唐大小姐，现在就面临着进退两难的局面。
　　想吃早餐，哭很消耗体力呢，又怕面对家人，他们都见过她昨天那个花猫脸的样子……
　　抱着异样纠结的心态，在宋青岚的鼓励下，她一点点下楼。
　　却发现妈妈和蒋阿姨状若无事，甚至都没抬起头看她一眼，语气和平时没两样。
　　“起来啦？去洗洗手，吃早饭了。”景新雨在厨房端餐盘出来。
　　“哦，哦！”
　　唐景汐心中松了口气，赶紧去卫生间洗手。
　　宋青岚跟她一起去，两人在同一个卫生间台盆里，打开水龙头往手上打香皂。
　　白泡泡在指间滑腻地搓来搓去。
　　宋青岚轻轻对她说：“我说没人笑你吧。”
　　“哎呀，洗手。”
　　唐景汐挤手上的泡泡丢到宋青岚的手上，火速冲干净，还往她脸上点水：“你还说，还说！”
　　说完就跑。
　　怂的简直了。
　　宋青岚抿唇，双手在水龙头下慢条斯理地冲洗。
　　心想，她跑什么呢，她又没想追的。
　　不过洗着洗着，她忽然也觉得有些异样。
　　昨晚被唐景汐当枕头的右边手臂，好酸啊。
　　跳舞比赛的事，似乎就这么过去了。
　　唐景汐恢复的速度远超家人想象，也没去省城，就一个晚上，便回到以前快快乐乐的样子。
　　唐信鸿对此欣慰又有点担忧。
　　“唉，太没心没肺了，也……也好吧，唉，反正我多努努力，以后也不会让她饿着。”
　　四月中旬，华罗庚杯的成绩出来了。
　　别墅区的邻里又炸开了锅——唐家岚岚和谭君君都得了一等奖！
　　“听说全国就几十个人呢！全国啊！！”
　　“我都不知道该羡慕陆秋还是崇拜陆秋了。”
　　“人家有文化的人辅导孩子效果就是不一样，你看我也没少花心思辅导孩子学习啊……唉。”
　　“哎那谁，说进了决赛不算啥的呢，现在没话说了吧。”
　　闲言闲语飘进赵松华耳朵。
　　她继续嗤之以鼻：“男孩儿开窍晚，看看上了高中，那两个小孩还有冲得上去不？”
　　宋青岚得一等奖的消息，在唐家人眼里，实属意料之外，又在情理之中。
　　宋超高兴得一连几天都笑呵呵。
　　“岚岚啊，如果在八十年代，肯定也是个大学生吧？搞不好还考得上清华北大哦。”唐信鸿对此感慨道。
　　景新雨也知道，宋青岚过去半年，如何认真地学习以及做题的。
　　她点点头：“确实太厉害了啊……”
　　夫妻俩对视一眼，不约而同在彼此眼神中望见了羡慕之情。
　　汐汐……
　　唉。
　　能考上安江一中初中部，他们就知足了。
　　宋青岚本人也松了口气。
　　她从未如此紧张成绩呢，因为唐景汐说了“考得超级好”，景新雨特地买了大闸蟹特地给她庆功。
　　她吃得忐忑，唯恐对不起这番盛情。
　　那盆大闸蟹，现在才算是死得其所了。
　　宋青岚的成绩一出来，唐景汐特别与有荣焉地抱着电话满世界分享。
　　打给闵淇淇。
　　闵淇淇：“哇哇哇！！！！大队长也太牛了哇啊啊啊啊！！！我做梦都梦不到一等奖哇啊啊啊啊！！！”
　　唐景汐很满意。
　　打给方晨轩。
　　“宋青岚得了一等奖哦轩轩！！就是那个华罗庚杯呢！”她语气激动。
　　方晨轩也哇哇叫了两声，然后笑着说：“嘿嘿，大队长果然了不起，我只是三等奖。”
　　啊？？？
　　唐景汐愣了愣，马上激动地问：“你也得奖了啊？”
　　方晨轩说：“对啊，妈妈还是挺高兴的，说暑假带我去省城欢乐谷玩。哈哈哈。”
　　唐景汐：“好厉害哦，三等奖也超级厉害呢，我都没去参加呢。”
　　方晨轩笑声如同本人在面前一样，很腼腆的。
　　“谢谢汐汐，以后我的卷子都给你抄。”
　　“拉勾哦！”
　　挂了电话，唐景汐抬起头，刚好看见景新雨从客厅路过。
　　连忙叫住：“妈妈，妈妈，你知道吗，轩轩也得了华罗庚的奖呢，三等奖！”
　　景新雨眼睛一下亮起：“哇，轩轩真不错呀。”
　　直至晚饭，她在餐桌上开了一瓶可乐，给纸杯里倒上，分发出去。
　　“为岚岚举杯！华罗庚杯一等奖！”
　　宋超脸要笑烂了，一杯可乐美得他好像喝了国宴茅台似的。
　　“举杯！！！”
　　唐景汐高举起纸杯，笑嘻嘻的。
　　景新雨又对她说：“对了，汐汐，下次有空把轩轩叫来家里玩啊，三等奖也很不错了，我给他做好吃的。”
　　唐景汐点头：“好哦。”
　　周一的升旗仪式上，宋青岚作为大队长主持仪式，又因为获奖上台领奖。
　　自己念自己的名字，真是独特的体验。
　　除了她和方晨轩，花园小学还有五六个学生得了二等奖、三等奖。
　　有四年级的，也有五年级六年级的。
　　他们听到自己的名字，纷纷上台领奖，享受全校注目的荣誉时刻。
　　台下响起掌声。
　　唐景汐一边鼓掌，一边有些恍然若梦的感觉。
　　原来学校里厉害的人不只是宋青岚和轩轩呢，还有这么多。
　　为了庆祝宋青岚拿下一等奖，只是一顿饭肯定不够。
　　宋超想来想去，觉得女儿似乎没对什么表现出特别想要的想法。
　　他问蒋阿姨，以前她儿子读书时考试好了都给奖励什么。
　　蒋阿姨顿了顿：“……还奖励，我那倒霉蛋不考倒数第一我就烧高香了！”
　　他只好去问景新雨。
　　景新雨倒是有点想法。
　　“去欢乐谷吧，小孩子都喜欢，邻居好多小孩都去玩过了，就咱们岚岚和汐汐还没去过。”
　　正好也弥补一下女儿没去省城的遗憾。
　　拥有刺激游戏和梦幻城堡体验的欢乐谷啊，哪个小孩子会不喜欢呢？
　　知道能去欢乐谷那天，唐景汐走路都哼着歌，蹦蹦跶跶的。
　　四月天气也好了，穿上薄薄的单衣，玩耍起来也方便，不会笨重。
　　唐家有两辆车，正好一起开着出发，还一起叫上了谭君君小朋友。
　　陆秋学校开会，便没有跟去。
　　车从安市出发，途径漂亮的田野风光，再驶进现代化大都市临阳。
　　再慢慢转向靠近郊区的欢乐谷。
　　还没靠近，遥遥便看见欢乐谷如蛇缠绕的过山车，和巨大的梦幻摩天轮。
　　车窗里，唐景汐和谭君君扒着窗户，同一时间：“哇……”
　　唐景汐只觉得灵魂已经飞向了漂亮的巨幅摩天轮。
　　进了园区，她们飞快奔向摩天轮。
　　宋青岚在后面，不紧不慢和大人走在一起。
　　摩天轮面前，排起很长很长的队。
　　两个小朋友又同一时间：“啊……”
　　这可如何是好呢。
　　大人们终于跟了过来。
　　宋超手里抓着一包恰恰香瓜子，一边磕一边说：“要不要先排那个？”
　　他指的是过山车。
　　这也是园区的超级热门，这会儿却意外地没有太多人。
　　“我听人说是马上就要排满了，晚了至少等俩小时才有的玩，现在去半小时就能排到。机会难得！”
　　两个小朋友又冲了过去，排进队伍，还朝大人们猛烈招手。
　　“快过来呀！后面又来人啦！”
　　唐景汐脸上笑容熠熠，丝毫不逊于太阳。
　　大人们对过山车，可没有小孩子这样高的兴致。
　　他们慢悠悠地走过去。
　　唐景汐探头望了望：“宋青岚呢？”
　　宋超说：“她去买雪糕了。”
　　唐景汐翘起唇角，不愧是她的宋青岚，怎么就知道她这会儿好想吃一只雪糕了呢。
　　谭君君也很想吃呢，在家里只有酷暑妈妈才允许她吃雪糕的。
　　过了会儿，宋青岚拎着一个透明袋子过来，里头装了好几种雪糕。
　　唐景汐扒拉袋子，眼尖地拿起一只：“娃娃头！我的最爱！”
　　她飞快拆掉，不一会儿嘴角便沾上点点巧克力渍。
　　宋青岚拿出纸，唐景汐就把脸凑了过去。
　　几下擦干净脸，唐景汐也吃完了一整只娃娃头，她还想再吃，宋青岚握着袋子不给了。
　　“还没到夏天呢，只能吃一只。”她说。
　　唐景汐撅起嘴，怎么这样……
　　不过很快队排到跟前，撅起的嘴慢慢地放下来，又扬了起来。
　　哇哇哇过山车！
　　听班里同学玩过的说超级超级刺激！
　　好玩恨不得下来就能再玩一遍的那种好玩！
　　他们挨个过闸机。
　　“诶，这位小朋友你等等。”忽然有声音叫住她。
　　唐景汐懵懵地被一个阿姨带去墙边。
　　上面从上至下标了一些刻度。
　　“抱歉哦，小朋友，你不能玩这个的，你看，没到一米四呢。”
　　晴天霹雳！！！
　　唐景汐呆在当场，望向安然通过闸机的爸爸妈妈叔叔们，还有宋青岚和谭君君。
　　原来君君也有一米四？
　　唐景汐再度被劈中！
　　身高不到一米四她的心不痛吗！
　　竟然还不给玩过山车！
　　她想到语文老师刚教的一个词，嗷嗷怒喊：“歧视啊啊啊！”
　　作者有话说：
　　汐汐的痛，我感同身受过TAT


第52章 
　　唐景汐很懂得不要在外面吵闹的大道理的。
　　可是她都排了半个多小时的队，一路眼巴巴在队伍中看着空中呼啸而过的过山车那么多次，还有玩过的人脸上洋溢的开心笑容。
　　临到头了，却说不能玩，还只有她一个不能玩。
　　她好委屈，好生气啊！
　　反复地说着，歧视歧视，她就要玩就要玩。
　　工作人员有点尴尬。
　　刚好大人们看唐景汐迟迟没过来，于是也走了过来。
　　工作人员像找到救星般，指着墙上的身高刻度说：“这孩子没到一米四，按规定要一米四以上才能玩的，实在抱歉啊。”
　　景新雨问：“不能通融一下吗。”
　　唐信鸿也说：“我们不是本地的，特地周末带孩子来玩，这不让玩——”
　　工作人员赶紧解释：“不是我们故意不让小孩子玩，是不到一米四玩过山车有危险。你看，这个小妹妹又瘦，个子又小，过山车速度非常快冲击力猛，太小的孩子有可能从安全胸架中间飞出去呢。”
　　唐景汐坚持着原地往空中跳：“我就差一点就差一点！我要玩要玩！”
　　工作人员为难地指了指刻度：“一米三四，不止差一点哦。”
　　景新雨和唐信鸿同时抬头，正好上一车的人从头顶呼啸而过，瞬间的高差引发车上人的惊声尖叫！
　　这要是飞出去——
　　“汐汐，就算了吧，还有别的可以玩。”景新雨劝道。
　　“对，安全第一，等你什么时候一米四，爸爸再带你来玩。”唐信鸿也这么说。
　　唐景汐心态崩了。
　　等长到一米四……三年级时她还是一米二五，矮到稳坐第一排，到四年级时才勉强够得上一米三多。
　　七厘米，该不会要长两年吧？
　　她垂下目光。
　　眼眶一红，都想哭了。
　　景新雨和唐信鸿头大不已。
　　本来带女儿来玩是图个开心的，没想到一开始就把女儿惹哭了。
　　“我不玩了，和汐汐妹妹一起在外面等你们。”
　　唐景汐抬起头，小嘴微张。
　　宋青岚说要陪她，她当然是高兴的。
　　可是宋青岚就没法玩了，她那么高呢，比一米四还要高好多好多。
　　唐景汐瘪着嘴，“懂事的小指”勾住宋青岚的尾指：“你去玩嘛。”
　　话虽如此，小指头勾得可紧了。
　　宋青岚顺势拉住她的手，朝景新雨和唐信鸿笑了笑。
　　“唐叔叔，景阿姨，你们放心去坐过山车吧，汐汐妹妹一个人在外面，有我看着也安全一些。”
　　“哎那怎么行，也特地让你来玩的。我留下陪汐汐吧。”
　　宋青岚：“其实我有点害怕，太高了。”
　　景新雨：“……啊？那，行吧。”
　　这时，上一车的人缓缓进站，停在每一小列的铁门前。
　　大人们便带着谭君君一个小朋友，上去找好位置，绑好安全带。
　　唐景汐拉着宋青岚的手，大大的眼睛里，那个羡慕哦。
　　可是——
　　她用指头在宋青岚的掌心挠了挠。
　　宋青岚低头看她。
　　唐景汐眼珠转了转，小嘴撅着说：“你撒谎了吧，你才不怕过山车呢。”
　　小时候宋青岚在那么高的树上轻松爬上去，又跳下来，她在下面看得要吓死了，宋青岚脸不红气不喘。
　　宋青岚轻轻地“嗯”一声。
　　唐景汐嘴角控制不住地飞了飞。
　　她忽然觉得，撒谎也不全是不好的呢。
　　如果爸爸知道她这么想，肯定又要教育她说不定还要收拾她呢。
　　“以前没坐过过山车，今天是第一次。”
　　宋青岚仰起头。
　　望向载着爸爸和阿姨叔叔还有君君的过山车，正在缓缓爬坡。
　　“但我想第一次有你一起坐。”
　　哼哼哼。
　　假如唐景汐有一条小尾巴，这会儿肯定摇上天了。
　　“算你够意思，讲义气！”
　　她朝她灿烂地笑了。
　　宋青岚抿唇，又扬起脑袋看向急速从高处呼啸俯冲的过山车。
　　她也很想玩的，可是，如果可以的话，她想要所有的第一次，都能有唐景汐在身边一起。
　　过山车一趟很快的。
　　他们出来时，宋超整张脸惊悚得不行，语气却有点念念不忘：“哎呀哎呀，杨利伟坐神舟五号去外太空也就是这样了吧！”
　　“哈哈哈。”
　　景新雨笑了笑，抬手整理飞乱的发丝。
　　当妈妈太久，她许久不曾有这种简单的像孩子似的快乐。
　　她对唐信鸿说：“过山车真好玩。”
　　唐信鸿问：“要不要再玩一遍？”
　　景新雨笑：“你看看现在排队的人，让汐汐再看我们玩一遍，那真是岚岚也要哄不住啦。”
　　唐信鸿笑：“也是。”
　　欢乐谷里刺激的项目基本都要求一米四以上。
　　开始唐景汐还闹还会不高兴，连续被几个项目拒绝后，她已经认清现实，并丧气地接受了。
　　“唉，我这辈子都不想看到140这个数字了！”她大声感叹。
　　宋青岚拉着她的小手：“暑假刚好长到140呢？”
　　唐景汐大眼睛刷地亮了，又忸忸怩怩地不肯把话收回去。
　　“那……那也就那样吧，哼。”
　　宋青岚轻笑。
　　过山车不给玩，欢乐谷还有好多能玩的。
　　有趣的魔术表演，激流勇进，还有好多好多有意思的呢。
　　她们手牵手，来到旋转木马前。
　　天色渐暗，暗沉的天幕下，像一座童话里的城堡。
　　各式各样的像童话书里的小动物，缓缓流转，起伏。
　　颜色梦幻，还有亮起的各式彩色灯泡，唯美的音乐。
　　唐景汐的大眼睛映着旋转的各式小木马。
　　大眼睛在夜里，如点漆般明亮，又盛满向往。
　　“我要玩这个！”
　　“好。”
　　两人在旋转木马那里排队，没多久就排到了。
　　“白色的，我要白色的。”
　　唐景汐在排队时候早早看中了一匹可爱的小白马。
　　排到队后，大家都往上面冲，她好着急呀，宋青岚抱起她，几个大跨步上了台阶，稳稳将她安置在梦幻小白马背上。
　　唐景汐笑得可满足了：“谢谢。”
　　然后问：“你呢？”
　　小白马旁边只有一匹黑色小马驹，还有一匹棕色小马驹。
　　宋青岚长腿一跨，随便上了棕色小马驹。
　　不一会儿，整座小城堡开始转动。
　　明亮的光影坠进唐景汐的眼睛，她抱着小白马的脖子，一直在笑。
　　宋青岚也一直看着她笑。
　　微微的风随着旋转木马扑上脸颊。
　　四月天的风啊，轻柔又凉爽，好舒服的。
　　唐景汐微微眯起眼睛，大声感叹：“旋转木马好好玩啊！”
　　那些压在内心的因跳舞失利的黯然神伤，似乎都在这一刻随风飘散。
　　她又大声说：“好好玩啊！”
　　宋青岚看着她，微微地笑。
　　这里没有旁人，是省城，不是安市。
　　于是她也跟着一起大声喊：“好好玩啊！”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　唐景汐看着她，咯咯咯地笑，以往她不愿意露出的正在换牙时露出的牙洞，也在这一刻露了出来。
　　宋青岚指着她：“我看见你要冒头的新牙了！”
　　“哎呀！”
　　唐景汐一秒合上嘴，可是忍不住，她忍不住又咧开嘴笑了出来。
　　“宋青岚讨厌！”
　　-
　　时间悄然流逝。
　　唐景汐一边上课，一边学钢琴去少年宫跳舞。
　　宋青岚依然是忙碌的大队长，每天去练球，偶尔还要去外地打比赛。
　　四年级的生活转眼迎来结束。
　　唐家又有了一个值得祝贺的消息。
　　唐智鸣春风满面地打来电话：“思远考上了安江一中初中部！我让黎湘在家里做了一桌，中午过来吃饭吧。”
　　唐信鸿听了也高兴：“思远真争气啊！新雨！新雨！”
　　景新雨在客厅，听到叫声，在一楼的楼梯中央望向三楼。
　　唐信鸿手里握着黑白手机，高兴地大声朝她说：“思远考上了安江一中初中部！让我们中午去吃饭哪，赶紧的，把汐汐叫上，跟她哥哥取取经！”
　　安江一中是安市唯一的国家级重点高中，一本上线率高达百分之九十。
　　下面的初中部也是安市最好的初中，只要初中成绩在中游，就能稳稳上高中。
　　换言之，考上初中部，也就有一只脚跨入了安江一中，跨入了一本大学的门槛。
　　放在安市任何人家，都是可喜可贺的大喜事。
　　唐景汐也特别高兴。
　　这位哥哥虽寡言少语，但每次在学校里遇着，都会给她买小卖部的饮料。
　　二伯的家就在别墅区旁边，一家三口走路去的。
　　路上，唐景汐又想着，呀，又能坐电梯了，开心！
　　进小区，坐电梯上楼。
　　电梯门一开，拐弯就是唐智鸣的家，家门大开。
　　“二伯。”唐景汐礼貌叫人。
　　“汐汐来了！黎湘！”唐智鸣扭头朝厨房里喊。
　　“思远招呼下大伯大妈啊！”厨房里，黎湘还在忙活。
　　唐思远站在客厅里，景新雨先上前过去，惊讶不已，拿手在男孩头顶比划了一下，到自己眉毛。
　　“天哪，你长得真快，明年肯定能比我还高啦。”她惊叹。
　　唐思远淡淡笑了下，似乎有些不好意思，摸摸鼻头。
　　“思远哥哥，你现在多高啦。”唐景汐也到了客厅里。
　　“我哥都一米六五了！”
　　唐莉莉的声音突然插|进来，语气骄傲。
　　唐景汐发出没见识的感慨，但转念一想，宋青岚到了六年级说不定比思远哥哥还要高呢。
　　“你四年级的时候多高啊？”她问，她要帮宋青岚确认一下呢。
　　唐思远想了想：“一米五多？不记得了。”
　　有戏！
　　宋青岚也有可能毕业时一米六多！
　　啦啦啦。
　　唐景汐咯咯地笑，莫名地兴奋，甚至还有些手舞足蹈起来，在客厅里旋转了一圈。
　　快乐的唐大小姐似乎忘了，马上要五年级啦，她仍然是没到一米四的过山车拒绝户哪！
　　作者有话说：


第53章 
　　两家人来餐桌坐下。
　　桌上做了一大桌子菜，凉的卤的红烧的炖的炒的，都全了。
　　“来来来，开席前先举杯，喝一个！”
　　儿子考上安市最好的初中，黎湘整张脸都是笑容。
　　这让她看起来也没有平时那么刻薄。
　　俩男人喝的都是酒，景新雨和孩子们杯子里都是可乐。
　　放下杯子，景新雨从旁边拿来一个红包，递给唐思远。
　　“来，思远，拿着。大妈祝你未来前程似锦，成绩越来越好，以后有大出息！”
　　唐思远脸颊清瘦，平时不爱说话，这会儿浮上些淡淡的红。
　　他不擅长但还是推辞着摆了摆手：“不用了大妈，考一个初中而已，又不是考上大学。”
　　“哎拿着，大妈的心意。”景新雨坚持。
　　黎湘使了几下眼色，唐思远不为所动，她便笑着自己伸手接了红包：“你大妈是大学生！说你以后有大出息呢！还不快谢谢大妈。”
　　唐思远静了静：“……谢谢大妈。”
　　吃了一会儿，唐信鸿才恍然记起来，莉莉和思远和双胞胎，也六年级毕业了。
　　“莉莉呢，莉莉考上了哪里？”他问。
　　唐智鸣说：“也是安江一中初中部。”
　　唐信鸿惊讶又羡慕：“哎咋不早说，你这儿子女儿都好争气啊。”
　　“争个屁的气啊！”
　　黎湘朝旁边吃红烧肉的唐莉莉翻了一个白眼：“她哪是考上的，我们交的择校费才进去的，八万块啊！不是我说啊，这安江一中初中部心也太黑了，简直是抢钱。”
　　唐莉莉羞愧不已，筷子也收了回来。
　　一直安静吃饭的唐思远开口：“你说了一百次了。”
　　如果是唐智鸣这么说，黎湘肯定连他一起怼。
　　但是刚刚争脸考上最好初中的儿子这么说，黎湘一下子就闭了嘴。
　　晚上回到家里，景新雨夫妻俩靠在主卧大床上聊天。
　　唐信鸿跟景新雨说：“还好还好，八万块，咱家没压力。”
　　景新雨：“……”
　　她有点生气地用指头推了下唐信鸿的头：“想什么呢你，就这么不相信自己的女儿啊？”
　　“哎说得好像我不想相信一样……”
　　唐信鸿叹气：“可汐汐现在的成绩你也清楚啊，继续下去想上安江一中那是做梦。”
　　景新雨不说话，这也是她心中隐忧。
　　唐信鸿看她这个样子，就说：“要不还是给汐汐找辅导老师一对一辅导吧，岚岚再怎么厉害，那她也还是个学生，肯定不如老师教的好。”
　　景新雨也叹气，点头。
　　五年级了，小升初的压力不再是朦胧的，而是相当的具体。
　　辅导老师找来得很快，姓李，年纪四十左右。
　　很瘦很瘦，带着一副厚实的眼镜。透过眼镜的目光，冷淡锐利。
　　“李老师以前就是安江一中的老师，因为身体不行了才辞职，开始做辅导老师的。教数学是这个。”
　　介绍人比划出一个大拇指。
　　景新雨和唐信鸿把全部希望寄托在辅导老师身上。
　　态度殷切：“我们的女儿，就拜托给李老师了！希望老师多多费心！”
　　李老师看了一眼对面沙发上的漂亮小女孩。
　　眼神清澈，性格单纯。
　　至少不是混世魔王的那种差学生。
　　而且小学数学相对简单，整整六年也就学个基本的加减乘除。
　　李老师对此很有信心，笑着点头：“孩子的学习家长也要操心，但你们还是找得及时，最怕孩子都到了初三了最基本的一元二次方程还模模糊糊，家长才慌张，哎呀孩子会不会考不上高中啊是吧？小学数学还是简单的，只要家长和孩子配合，成绩起来问题不大。”
　　唐景汐在旁边的沙发，默默垂着眼睛。
　　宋青岚坐她旁边。
　　李老师问：“个子高的女生呢，不辅导吗？”
　　唐信鸿干巴巴地笑：“岚岚数学回回一百分……不操心的。”
　　李老师露出相当惊讶的表情。
　　唐信鸿有点尴尬，也想不通：“打小就在一块儿长大，不知道咋回事。哎，可能是我女儿没长学习那根筋吧。”
　　李老师摇头，不赞同地说：“孩子才多大，也不要说这个筋那个筋。去年有个新闻，脑瘫都考上了人大，那就是人家父母没有放弃，一点一点耐心地去教育。”
　　唐信鸿不说话了。
　　景新雨拍了一下他，然后笑着说：“总之，孩子就拜托李老师了，我们做家长的肯定也会好好监督，有耐心地陪着她进步。”
　　唐景汐好郁闷啊。
　　晚上因为老师要来家里给她辅导，舞蹈课都被要求少去了。
　　她心里难过，知道大概明年是更不可能赢得跳舞比赛的了。
　　以往的暑假，都是唐景汐超级快乐的时光。
　　没想到今年的暑假，以上一对一辅导课作为开端。
　　坦白说，李老师人很好的，但她真的不是很想补课。
　　李老师认真讲题，她的注意力老是分散，想着今天吃什么，天有点阴是不是要下雨，昨天在路上看见的蜗牛回家了没有……
　　“唐景汐，唐景汐。”
　　李老师叫她，目光严厉：“你又分心了是不是？”
　　唐景汐的大眼睛心虚地看向别处，握着笔的小手都紧张。
　　甚至自暴自弃地在想，她是不是真的像爸爸说的那样，没有长学习的那根筋啊？
　　暑假才开了个头，唐景汐就瘦了一截。
　　可能也是年纪到了开始抽条条，肉乎乎的脸有了尖尖的下巴，身形也有小小少女的苗条。
　　景新雨看着心疼，有一天主动说：“汐汐，要不要去君君家里玩啊，上次陆阿姨还说想你和岚岚了呢。”
　　唐景汐没说话，点了点头。
　　这次景新雨带着两个孩子过去，意外在客厅的餐桌上瞥到一本六年级数学的教材。
　　陆秋说：“君君用的。”
　　景新雨惊讶：“这么早就开始预习了啊，不是，君君下学期才上五年级啊，怎么预习六年级的呢？”
　　陆秋笑着说：“小学简单，打算让她五年级这年提前学了六年级内容，跳级上初中。”
　　景新雨好一阵消化，感慨。
　　“君君真是太厉害了……”
　　她看向谭君君的目光都带着光：“君君一看就是有出息的孩子。”
　　唐景汐在旁边，望着妈妈眼睛的光。
　　抿了抿嘴角，没说话。
　　“岚岚呢，要不要和君君一起试试看，反正安江一中初中部是自主招生，交钱报名考他们自己出的卷子，上线就能去了。”
　　宋青岚怔了怔：“我吗？”
　　陆秋点头：“是啊，考上了你和君君说不定还能做同学。”
　　谭君君正苦于每天苦哈哈一个人自学六年级内容呢，闻言拼命点头：“岚岚岚岚，你肯定行的！”
　　其实宋青岚没有想过。
　　她一直想努力学习，早早地拥有自己的能力，找到自己的路。
　　但是当机会真的出现时，她下意识看了一眼旁边垂着眼睛的唐景汐。
　　猛然意识到，跳级与否根本不是此刻最要紧的事。
　　而是——
　　如果汐汐妹妹没有考上安江一中，那么她与她就再也不是同学了。
　　她与唐景汐的命运，因来到安市产生交汇，而现在因为学习，便要开始错开了吗？
　　这一晚回到唐家，唐景汐尤其地沉默，在饭桌上也不怎么挑喜欢的宫保鸡丁吃。
　　而宋超从景新雨口中得知，还有跳级这个说法时，愣了下，很快笑起来。
　　“肯定试试啊，本来岚岚就比一般人晚了一年上学，还省一年时间和一年学费。”
　　他一想，跳级简直十全十美，没有一个坏处。
　　宋青岚没吭声。
　　景新雨也说：“是呢，岚岚不读六年级……应该没问题的。”
　　她察觉出女儿从谭家出来后小脸一直落寞，设身处地地想，也能理解她此刻的心情。
　　她笑着给她鼓劲：“如果岚岚跳级上了初中，以后咱们汐汐上了安江一中，就有学姐给你撑腰了，也是好事呢。”
　　安静的唐景汐抬起小脸。
　　“哦。”
　　作者有话说：
　　宋高山的烦恼：因为太过优秀要和老婆异地恋了吗？


第54章 
　　晚饭后，唐景汐说了句要做题便回了房间。
　　宋青岚也回了自己的房间。
　　宋超跟了上去。
　　“岚岚，你刚才怎么不说话啊，跳级的事你怎么想的啊，要跳级要早点准备啊。”
　　他一直跟到房间里。
　　宋青岚在书桌前坐下，桌上摊开一本英语精选阅读书册，她却完全看不进去。
　　“你本来就比同学晚一年上学……跳级刚好补上一年，还能省点学费，两全其美嘛。这多好啊，你看别的孩子，比如汐汐，想跳还跳不了的。”
　　他几乎在用规劝的语气，这对他真是颇为难得的体验。
　　却也是真的不明白，为什么这么好的事情，女儿会无动于衷？
　　“懂点事啊，岚岚。”宋超说。
　　宋青岚却在此时抬眸，静静的目光看着他：“爸爸，我很懂事了。”
　　宋超无言以对。
　　他这个女儿，放眼认识的听说的小孩，都是万里挑一的优秀和懂事。
　　“爸爸，以前我有让您失望过吗？”
　　宋超再度无言以对。
　　宋青岚语气平静，目光依旧看向他：“那么，您还担心什么呢？”
　　她用的是“您”。
　　是北方老家一向习惯对人的称呼，但来南方这么多年，她几乎没有用过。这里用“您”是一种拉开距离的尊称。
　　宋超微怔了怔，他一瞬间无法确认，“您”用在这里，是因为前者还是后者？
　　“想想吧，能省点是一点，你上大学也要花不少钱。”
　　宋超丢下这句，就离开房间。
　　他没有关门。
　　等他走了后，宋青岚走过去，将房门关上。
　　她转身，没有回到书桌，而是将少女清瘦的背脊紧紧靠向房门。
　　她很早就懂得，这个世上没有只有好没有坏的事。
　　村里的小朋友都羡慕她到城里来，住进漂亮的大房子，可他们却不知道，幼儿园的两年时间，年幼的她在豪华气派的别墅区经受了如何的孤立。
　　她明明是一个真实的活人，走在别墅区的路上，别人看她的眼神却好像是一个被人丢在路边会散发异味的垃圾，避之不及。
　　即使如今她是成绩全校第一的大队长，拿过那么多乒乓球荣誉的天才少女，偶尔还能看见那样的眼神。
　　甚至偶尔回头，还能看见他们的指指点点。
　　跳级就真的那么好吗？
　　节省一点钱，这些年打球她赢得的奖金也不少了，不服找几个人问问，有谁和她年纪相仿能赚来近十万的奖金？
　　节省一年时间，怎么，难道她宋青岚会英年早逝吗？
　　人生这么漫长，必须要去抢那一年吗？
　　宋青岚的胸口剧烈起伏，她知道，她现在的想法很不懂事，很不好学生。
　　但不知怎的，一向冷静的她好像很难冷静。
　　爸爸在旁边时，她还能强撑住冷静表面。
　　这会儿独自一个人，就很难再继续维持表面的平静。
　　她只知道，她不愿意为了区区一年，为了区区一年学费，放弃再也不可能和唐景汐当同学的机会。
　　小学好漫长啊，整整七年，学生时代又有几个七年呢。
　　中学加起来才六年呢。
　　隔着一道墙，唐景汐扑进床铺里，用被子蒙住脑袋，像一个不会说话的哑巴那样，大颗大颗的泪珠不断滚落，打湿被子和床单。
　　不知从什么时候起，哭是手段、总要嚎到所有人知晓的唐家大小姐，也学会了默默的独自哭泣。
　　好像一夜之间，她能读懂大人们没有说完的话，目光里的意思。
　　妈妈听到谭君君和宋青岚得了华罗庚杯一等奖时，眼睛在放光；
　　妈妈听到轩轩得到三等奖的时候，眼睛在放光；
　　妈妈听到君君在自学六年级内容要跳级时，眼睛在放光；
　　小时候，爸爸妈妈好像也总用那样带着光的目光，看向她，无限温柔爱意。
　　她从出生以来，就沐浴在这样的目光之中，习以为常，却不曾思考过，有一天这样带着光的目光会加上羡慕之情，看向别人。
　　先是宋青岚，然后是谭君君，再是方晨轩……
　　唐景汐哭得泪眼蒙蒙，她已经不记得，上次爸爸妈妈这样看着她是什么时候了。
　　原来爸爸妈妈的爱会消失，真是天崩地裂一样可怕的未来。
　　因为长大了么。
　　她记得的，小时候思远哥哥很调皮，莉莉姐姐更听话，所以二婶对莉莉姐姐更好。
　　但上了小学，思远哥哥成绩很好，班级前几名呢，莉莉姐姐成绩和她差不多吧，她猜。
　　现在二婶对思远哥哥和莉莉姐姐完全是不一样的样子了。
　　爸爸妈妈好像对她也开始不一样了，只有宋青岚没有变。
　　但现在，宋青岚要跳级，成为触碰不到的“学姐”。
　　她还会喜欢她这样成绩差的小笨蛋吗？
　　唐景汐的泪水更汹涌了，洇湿了一大片的床单。
　　却还是无声的，只有克制不住的抽噎。
　　跳舞比赛没拿下第一名的时候，唐景汐以为，这个世界上不会有比这更令她痛苦的事了。
　　没想到还有，没想到这么快，没想到这么痛，痛到她连装都装不下去了。
　　这一晚不知道哭了多久，她一直哭到睡着。
　　第二天醒来时，干涸的泪糊住了眼睛，揉了揉才勉强睁开，脸也黏黏的。
　　窗外天光熹微，她还很困倦。
　　可是她好怕这个样子被人瞧见，只好先爬起来，跑出去洗漱。
　　即使很早，她还是轻手轻脚，从宋青岚的门前经过。
　　到了卫生间，抬起头，轻轻按开灯。
　　自己都被镜中肿肿的眼睛吓了一跳，她眼睛本来就很大，现在眼皮肿肿，看着中式双眼皮都变成欧式的了。
　　洗干净脸，刷了牙，她又蹑手蹑脚地回到房间。
　　轻轻合上房门，才松了一口气。
　　她重新爬上床，困倦袭来，她支撑不住，倒头就睡。
　　到了一向早上吃早饭的时间，蒋阿姨几次敲门，唐景汐都没有起来。
　　再过一会儿就是李老师过来辅导的时间。
　　景新雨叹气：“我去叫吧。”
　　她上到二楼，敲门几次，用了点力气，也没有反应。
　　就直接推门而入。
　　唐景汐还穿着昨晚的衣服，没有穿睡衣，倒在床上。
　　白嫩嫩的脸蛋，在早晨的阳光中清透如玉，她现在脸上的肉消减了些，依稀有了少女的模样。
　　“汐汐，汐汐。”景新雨摇她的肩。
　　没有反应，只好加大力气，唐景汐才悠悠转醒，懵里懵懂地啊了一声。
　　“妈妈？”
　　夏季的阳光明亮，光线穿窗而入。
　　景新雨看见女儿睁开的眼睛，微微有点肿。
　　她心中一震。
　　昨晚只觉得她大概心情不是很好，却没想到会默默地哭。
　　全家人都在，没一个人听到呢。
　　有那么一瞬间，景新雨甚至和唐信鸿想到一起。
　　反正家里也不缺钱，不会差她什么，就算成绩差又怎么样，只要女儿平安健康长大就好。
　　但她总觉得这种想法是在推诿身为父母监督孩子的责任。
　　天底下，哪有孩子是喜欢学习的呢，不需要父母管的呢？
　　……岚岚是。
　　可身边的、听说的，也就只有一个岚岚如此。
　　景新雨也怕，女儿长大碌碌无为，会指责他们身为父母，没有尽到应尽的监督义务。
　　唉。
　　终究她还是硬起心肠，将唐景汐从趴着的样子抱起来坐直：“下来吃饭，李老师马上要到了。”
　　-
　　过了一周，在一次钢琴课练琴之后，宋超忽然提着一个黑色大袋子，进了宋青岚的房间。
　　宋青岚正奇怪呢。
　　宋超打开袋子，几本书被他拿出来，放到桌上。
　　赫然是小学六年级教材，英语教材，还有语文教材。
　　“昨天李老师来给汐汐补课走的时候，我帮老杨去送她回家，路上问她安江一中初中部自主招生要考哪些。她以前在安江一中教书嘛，肯定熟悉。”
　　他笑得有些得意，大概是觉得这事儿办得漂亮。
　　“也是巧了，李老师以前还给小升初自主招生考试出过数学卷子呢。你说是不是瞌睡遇到了枕头？她说不会超出教材纲领，但出题思维比较新，刷再多题没用，说……说要领会啥核心，就能考好。这六本是我找智鸣要来的，你思远哥哥的书，上面还有他的笔记，你学着也快。”
　　他把六本教材放在跟前。
　　宋青岚没有动作。
　　“岚岚，你也看看，先看看，学着。”
　　宋超见她没有说话，就蹲了下去，几乎是仰视的角度，看向他的女儿。
　　“万一，万一你明年想跳级了呢，不就来不及了吗，你先准备着，明年去不去参加自主招生，看你自己，行不？”
　　这么多年宋超也是有长进，竟学会以退为进。
　　但身为父亲，如此恳切地几乎算是求她。
　　宋青岚无法再沉默，心中涌起无法言说的情感。
　　她轻点了点头：“知道了。”
　　宋超放下书，就出去了。
　　宋青岚抬起手，摸了摸六本旧教材。
　　眼眶渐渐地红了。
　　有时候，她真希望自己是一个不懂事的宋青岚。
　　足够任性，足够洒脱。
　　想要就说要，不要就说不要。
　　-
　　暑假转瞬即逝，数学卷子做完还没让李老师检查的唐景汐，习惯性又想翻宋青岚的对一对答案。
　　她如以往无数次那样，旁若无人地进去，走到书桌旁。
　　书桌一角叠着几本书，中间几本的书脊上，清楚地写着：六年级。
　　唐景汐的眼睛一下钉住了。
　　她忘了来时目的，小手自己有意识般，翻起这几本书。
　　上面有潦草的不熟悉的笔记，还有熟悉的规整娟秀字迹。
　　虽然知道她会跳级，但这一刻她拿着六年级上册的教材，还是被冲击得不轻。
　　而她还如此没出息，连老师教过的四年级试卷都要对答案。
　　如此心虚。
　　“汐汐妹妹……”
　　宋青岚看清她手中握的书，脸色微微变了变。
　　唐景汐手忙脚乱给她放好，攥住卷子往外走。
　　经过宋青岚身边时，朝她扬起一个笑：“我随便看看的，你……你加油！”
　　她溜得极快，回到房间，好像也没有刚才看见书的一刻那么难过了。
　　她已经认清并且接受。
　　她无法再像小时候，理直气壮地要求宋青岚这样那样。
　　宋青岚跑起来时会生风，像草原上的豹子。
　　她不能要求她停下奔腾的步伐，留下来等蜗牛一样的她。
　　回到书桌前坐下的唐景汐，看着想对答案的几道题。
　　小小年纪，忽然有了诗意的联想。
　　她才发觉，其实学习也是一道过山车检票口前的闸机，将她和宋青岚隔开。
　　轩轩、君君都可以过去那一侧。
　　而她一个人，被留在了这一侧。
　　-
　　五年级开始的第一天。
　　三班班主任董老师似乎也不同以往了，格外严肃，第一句话就是：“到了小学最关键的时候了！”
　　十一岁的小朋友还没有经历过需要考试的升学，不明白什么为最关键的时候。
　　但很快他们便明白了，每一天、每一个周末的作业，比起四年级都是成倍数的增加，上课的内容难度也是陡增。
　　小朋友怨声载道，但该学的还是要学啊。
　　唐景汐难得地没有抱怨，如平常上课，下课。
　　很快迎来第一次单元测验，唐景汐考了七十五分，以前她经常考六十七十分，她不知道这小小的五分，算不算是进步。
　　但闺蜜闵淇淇实在是很明显的进步。
　　以往和唐景汐成绩差不多，这次竟然考了九十五分！
　　董老师特地表扬她：“五年级第一次考试，我要着重表扬我们班的闵淇淇同学，从以前的中下游，一下考到前面去了！这说明什么啊，说明闵淇淇同学就意识到了五年级是一个关键的时候了！”
　　班级里响起掌声。
　　唐景汐给她分享一颗家里带来的巧克力：“恭喜你啊，淇淇。”
　　闵淇淇拆开巧克力，吃得小脸鼓鼓的：“我爸妈给我请了辅导老师上了一个暑假的课，汐汐，你也找一个辅导老师吧。”
　　唐景汐抿了抿嘴角，她找了呢。
　　但此时更说不出口。
　　闵淇淇又甜甜地笑，还似乎有点不好意思的样子。
　　“而且哦，我的辅导老师是大学里的哥哥，长得超级帅，像流川枫。他讲课，我感觉比老师好懂呢。”
　　她捧着小脸，眼睛里都是向往的小爱心：“而且哥哥还很温柔，也不嫌弃我笨，一道题一道题讲得可仔细了，如果他从一年级教我，说不定我也能当上学委呢，就没轩轩啥事了，哈哈哈哈。不过轩轩这次考了一百分，哎，超过轩轩还是很难的呢……”
　　唐景汐有些恍惚，没有在听。
　　一起没心没肺玩耍的小伙伴好像都开始奔跑起来了。
　　那道隔开她和宋青岚的闸机，现在闵淇淇也过去了。
　　作者有话说：


第55章 
　　一个周六，月上黄昏。
　　窗外逐渐暗沉下来的天幕，和傍晚的霞光融合。
　　夏末初秋，郁郁葱葱的树不再，开始泛黄，混在天幕和霞光中，像一幅暗色调的破败油画。
　　宋青岚在房间书桌前，握着笔在草稿纸上演算。
　　最后笔一搁，对照答案，确认无误，她朝后靠上椅背，慢慢地合上书。
　　六年级上册的数学，用了不到三个月时间，就学习完了。
　　她的唇忽然绽开一抹淡淡的笑，自嘲地狂妄地想着，如果安江一中允许，或许可以把初一也跳过去？
　　然后呢？
　　初二要不要跳？
　　她学习的效率和进度向来比学校老师安排的节奏快。要把效率做到最大，不如干脆退学自己在家自学，或许用不着中学的六年，只用三四年就能去参加高考了。
　　到那时候，然后呢？
　　学习于她而言从来不是困难的事，但她第一次对学习产生了疲惫感，和前路未知的茫然。
　　-
　　明月高悬。
　　陆秋开车回家，进小区大门，沿着熟悉的弯道驶向家坐落的方位。
　　临近了，意外看见家门口前的花箱旁，伫立着一个清瘦的少女身影。
　　月光和门口微弱的小灯映上她的侧脸，照出少女清丽的面容。
　　陆秋探头出去：“岚岚？”
　　少女回头，小步跑到车窗旁。
　　这一见，更让陆秋惊讶了。
　　过去几年，她见到岚岚时，岚岚总是目光坚毅的，对她礼貌微笑的。
　　这会儿却目光微微涣散，好似有些失魂落魄般，只是仍然很礼貌地叫她：“陆阿姨。”
　　陆秋也不问，点了点头：“等我停好车，进去说。”
　　“嗯。”
　　宋青岚往后退了几步，让出位置。
　　陆秋拐弯，进了车库，停好车握着车钥匙下来。
　　“走。”
　　她叫上宋青岚，一边上玄关台阶一边笑着问：“等了多久？抱歉啊，家里平时没有住家阿姨，今天刚好君君爸爸带她去外地看表演了，我刚从学校回来。”
　　宋青岚摇头：“也没有很久。”
　　她满心都是心事，时间过得毫无知觉。
　　说完这会儿才隐隐觉得，腿似乎有点麻。
　　陆秋打开门，打开客厅的灯，一下亮堂起来。
　　翻出一双拖鞋给宋青岚：“穿上。”
　　她也换了鞋，去厨房洗了手，简单接了点水放进烧水壶。
　　“先说说吧，突然来找我，肯定是出了什么事。”
　　陆秋自问，这些年，不说十分了解这个孩子，也有几分了解。
　　孩子自尊心强，也足够独立有主意，她已经很多年没有在她脸上看见如此刻茫然的表情。
　　宋青岚坐下，两手交握，指腹反复摩擦着。
　　“我……”
　　她终于开口：“我……没想好要不要跳级，爸爸很想我跳，可是我……我知道跳级能节省一年时间，对我家的情况来说，也能节约一年学费和生活费，可是我……”
　　“你不想跳。”
　　陆秋点出，她很意外，没想到当日一个建议，给她造成这么大的困惑和烦恼。
　　“不想跳也没问题啊，又不是成绩好必须要跳级。”她笑笑：“不过我有点好奇，你不想跳级的原因，能跟阿姨说说吗？”
　　宋青岚似乎有些挣扎，安静了会。
　　她抬起头，目光依旧茫然：“真的要说起来，好像……不全是因为要不要跳级了。我在想，跳级是为了节省一年时间，不瞒你说，我已经把六年级上册的语数英都学完了。”
　　陆秋露出惊讶的表情，又笑起来：“厉害，君君数学还剩一点，英语单词也没巩固好。”
　　宋青岚笑了笑，却又不是真心的因为称赞而流露的笑。
　　“我甚至想，是不是初一可以跳过，再拼一点，初二也可以跳过。我知道我的想法有些疯狂，但我不是真的想这么做，只是在想，我一直都很努力，无论是学习还是学校里大队长的事情，还是打球……但我不知道尽头在哪里。”
　　“打球最初是因为便宜，加上可以减免学费……学习，是因为想要找到自己的路，或者按爸爸说的，有出息赚大钱，过上更好的生活……可我突然觉得有点累了，不，是好累好累……不是因为学习本身。”
　　“是对未来感到疲惫。小学要兼顾打球和学习，还有中队长大队长的事情，我都没有要好的小学同学，我实在是太忙了，只有一个汐汐妹妹。如果我跳级，失去汐汐妹妹不说，我肯定要继续甚至更加地努力，我很害怕，害怕等我真的长大，回头再看，这一路我剩下的只有一堆荣誉，别的什么都没有。”
　　“我知道学生的任务就是学习，但……我不想为了学习而学习。”
　　“不想这样急匆匆地赶路，急匆匆地长大。”
　　她说了一大堆，说完，才叹了口气。
　　“我也不知道说清楚了没有，我所有科目里语文是最差的。”
　　宋青岚扯了扯唇：“作文成绩也很一般，语文老师总让我多背优秀作文，但我不喜欢背别人写的。”
　　陆秋很静，目光似乎透过明亮的客厅，望向遥远的不知何处。
　　“滴——”烧水壶响起提示。
　　她神思被打断，起身去厨房倒来两杯热水。
　　放到客厅茶几上。
　　“烫，晾一晾。”
　　她把餐盘放到一边。
　　笑了笑，笑容有些感慨。
　　“陆阿姨，我应该怎么办？”宋青岚看向她。
　　陆秋又笑：“我忽然想起一件往事，你要不要听？”
　　宋青岚点头。
　　“当年我有一个最要好的朋友，我们从高中一起约好考同一个大学，也确实考上了。我们在大学的前两年过得十分快乐，她也是很优秀的一个人，我们什么都很聊得来，什么爱好都相同，我们都认定彼此是一辈子的好朋友。”
　　“大三那年，我和她爱上同一个男生，那之后啊，我们两年没有说话。”
　　宋青岚微微张开唇。
　　陆秋笑了下：“是不是没想到，陆阿姨也会干这样的蠢事？其实我们谁都没有和那个男生在一起。但心存芥蒂，谁也没有开口说和好。那个时候太年轻了，太骄傲了。”
　　她停顿了下：“后来大学毕业，拍毕业照那天，她送我一本诗集。我很惊讶，但一直没有看，我太忙了，还没开始上研究生导师就给我项目开始做。我一直很忙，非常忙，我看的书都是专业书籍，早就没有闲情雅致去看诗集。很多年后，生了君君，我在家里休产假，终于有了点空闲时间，整理书房时才翻出这本诗集，原来里面夹了一张便利贴。”
　　宋青岚想问写了什么。
　　陆秋的眼睛隐隐泛红。
　　她就没有问。
　　水杯上升起的热气渐渐散了。
　　陆秋端起一杯水握在手里，感受着温暖的热意。
　　“上面写，‘对不起，我太愚蠢了，我们能和好吗？你还愿意和我做好朋友吗？’”
　　宋青岚小心翼翼地问：“那，你们和好了吗？”
　　“怎么可能呢，都那么多年过去了，她家早搬走了。那时候msn都没有。”
　　那个年代，人断开联系就很难再联系上。
　　陆秋慢慢地说：“到现在，我也没有一个朋友像当初和她那样。以前我怪自己年轻气盛要强，为了一个男人和最好的朋友生气。但今天听你说完，我忽然在想，如果那些年我没有那么忙，如果我能第一时间看那本诗集，也许一切都不一样。”
　　“学习好，是你的优势，不是来制约你的。因为学习好，你有更多选择，而不是因为学习好，必须要做哪些事情，不要弄混了。”
　　“所以岚岚，不要彷徨，按自己的心去选择吧。”
　　作者有话说：


第56章 
　　客厅的座机响了起来。
　　唐景汐正好从厨房拿了一瓶尖叫饮料出来，顺手接起。
　　听筒里是一个有些陌生的女孩声音，语气活泼。
　　“晚上好朋友，我想找一下宋青岚。”
　　唐景汐一愣：“你是谁呀？”
　　“咦你的声音好好听——哈哈，我是宋青岚的朋友，管彤彤，岚岚在家里吗，我有事情跟她说呢。”
　　她叫她岚岚。
　　连我都叫宋青岚呢。
　　唐景汐默默撅了下嘴，扬声喊了几声：“宋青岚——宋青岚——”
　　没有回应。
　　好奇怪，她出去了吗。
　　出去也不说一声。
　　唐景汐的嘴撅得更高了，握着听筒说：“她好像出去了，没有下楼。”
　　“这样啊，哎。”
　　听筒里声音有些小小的失望：“那好吧，待会儿她回来，帮我跟她说一下，我有重要的事情要跟她说哦，千万记得帮我说哦，拜托啦，是很重要很重要的事。”
　　一刹那，唐景汐好想问，她和宋青岚要说什么很重要很重要的事。
　　但她强行忍住了，人家也不跟她说呢。
　　“嗯，拜拜。”
　　挂了电话，唐景汐又仰起脑袋，望向二楼宋青岚的房间。
　　房间门关着。
　　她睡着了吗？
　　外面天还没有全黑呢，这么早。
　　她轻轻地上楼，打开房间。
　　确实没人呢。
　　她环视一周，床铺整整齐齐。
　　书桌却不像以往整齐，上面的书还没有归置到书桌一角，几章写满的草稿纸随意散开，甚至自动铅笔的铅笔芯都还没有收进笔身。
　　就好像学习中途，被人匆忙叫走了一样。
　　唐景汐看了看，不知怎的，自己的手就伸了出去。
　　把铅笔笔芯收回笔身，草稿纸折好塞进书中，再把书放到角落，叠放在其他书之上。
　　这对于她还真是有些新奇的体验，以前总是宋青岚给她收拾的。
　　她从来没帮宋青岚做过，这是第一次。
　　唐景汐抿起嘴角，但一想到宋青岚这会儿不在，她不能实时邀功，真是有点点遗憾呢。
　　她收拾好书桌，又把笔袋的拉链拉上了。
　　出来，关上门。
　　楼下的玄关，唐莉莉刚好进了玄关，正在换拖鞋。
　　唐景汐叫她：“莉莉姐姐。”
　　“啊，汐汐。”
　　唐莉莉仰起头，指了一下厨房：“大妈说有特别甜的脐橙，我妈妈让我过来拿。”
　　唐景汐很快地下楼了，朝她笑了笑：“对呀，是妈妈一个朋友给我们送的，送了好几箱呢，橙汁特多，还特别甜，宋青岚平时不贪吃的都一口气吃了三个呢。”
　　唐莉莉：“是吗。”
　　她看了看四周：“她人呢，怎么没看到啊。”
　　“不知道啊。”唐景汐说。
　　正好景新雨提着一个装了很多橙子的袋子出来。
　　唐景汐问：“妈妈，宋青岚去哪里啦，我在她房间没看到呢。”
　　景新雨说：“去君君家了。诶？怎么就莉莉你一个人来拿啊，这么重，你妈妈该让你哥哥和你一起来拿呀。”
　　唐景汐小脸上的笑容，稍稍黯淡了些。
　　其实她很习惯宋青岚去君君家里的，她要与君君一起做题，而且还有陆阿姨在，问题也方便。
　　但一想到这是为了跳级，就……高兴不起来。
　　唐莉莉同样表情微微地变了一下。
　　“我妈妈就让我来了，都没跟我哥说。”
　　她的哥哥学习好，关在房门里管他是偷偷在玩还是学习，\\总之不能用拿橙子这种体力活去打扰的。
　　她就无所谓了，随便使唤，反正是一个成绩差一无是处的女儿。
　　“那这会儿吃几个玩一玩再回去吧，你上了初中都没怎么过来玩。”
　　景新雨放在袋子，又回到厨房，端出一盘切好的：“来，汐汐，你也多吃点，补充维生素C。”
　　“哦。”
　　唐景汐和唐莉莉在客厅沙发各自坐下，安静地吃了一会。
　　唐莉莉有些奇怪地瞥了几眼这个活泼又话痨的堂妹，她什么时候变文静了？
　　这个橙子确实好甜，汁水又多。
　　她一边吃一边问：“你咋啦。”
　　唐景汐摇头。
　　唐莉莉才不信呢，刚才和她打招呼时还好好的，大妈说了一句话就不一样了。
　　她试探着问：“因为宋青岚吗？”
　　唐景汐吃橙子的动作微顿：“没有。”
　　不说就不说，她还不爱问了。
　　这位堂妹，本来和她也不是很亲，和一个一毛钱血缘没有的司机女儿那么亲。
　　唐莉莉也不问了，一口接一口地吃橙子。
　　过了会儿，唐景汐没有在吃了，看了她一眼。
　　唐莉莉装没注意到。
　　唐景汐拿纸巾擦了手上沾上的橙汁，好像内心挣扎不已，最后还是小声地说：“宋青岚她……要跳级了。”
　　唐莉莉一愣：“跳级？啥是跳级？”
　　她身边从没听过这个词。
　　“就是，她在自学六年级的书，嗯……明年五月吧，听妈妈说的，安江一中初中部的自主招生考试是五月，她要去参加。嗯，不读六年级了，就是跳级。”
　　唐景汐说完，呼了一大口气，好像倾诉也没有她想象得难。
　　唐莉莉还愣着，唐景汐继续说，低着头，语气低落：“以后，她就是我的学姐了。也不一定的，我可能，可能考不上安江一中吧。”
　　唐莉莉心想，怎么可能？
　　大伯大妈拿出八万块，大概就是她掏出一块钱那么简单吧。
　　连她家这种普通家庭，都能掏出八万块交高价呢，大伯大妈怎么可能不给堂妹交高价。
　　但她没有说，心里都被宋青岚要跳级的事占据。
　　她还觉得，宋青岚的优秀到了天花板，学校的大队长，又是常年稳居年级第一。
　　她居然还要跳级？
　　她竟然还要跳级？
　　唐莉莉知道，她想跳级考安江一中是一定能考上的。
　　如果考得好，说不定还能拿到入学的新生奖学金。
　　到时候，不知道妈妈又会在家里念叨什么话。
　　“要死，你看看你读了什么书，人家一个司机女儿年级第一不说，人家还能跳级！你呢！你知道八万块你爸要赚多久吗，啊？！”
　　她都想象得出来，妈妈那个尖利的嗓音和刻薄的语气。
　　手中的橙子瞬间就没那么甜了。
　　唐莉莉忽然就没有胃口了。
　　她不知该做什么，但也不想这会儿提着笨重的大袋子回家。
　　瞥到唐景汐失落的小脸，忽然之间，心头涌上一点不知名的快意和同情。
　　同样是唐家的女儿，她出生在普通家庭，她的堂妹出生的富裕的大伯家里，从小受尽宠爱。
　　她长得一般，鼻子塌，脸也方，堂妹却漂亮得不得了。
　　她还以为，这位堂妹会一辈子像个公主一样，什么都比她强。
　　没想到，她也有黯然神伤的一天呢。
　　但，唐莉莉又情不自禁地同情她，甚至产生了一点同一个阵营的亲近感。
　　“你是不是，对宋青岚要跳级的事觉得很不开心啊？”她换到唐景汐身边坐。
　　唐景汐抿住唇，尽管不想承认，但还是慢慢地点头。
　　唐莉莉笑了：“我就知道！”
　　连她不住这里，都能因为受到宋青岚影响力，在家时不时就要被妈妈用宋青岚对比，证明她如何无用没出息。
　　住在一起的成绩不好的堂妹，过的什么日子，可想而知了。
　　她忽然就平衡了不少，心情也好了不少。
　　“我懂你的感觉。”
　　她用肩膀去碰了碰唐景汐：“换成谁都是啊，谁愿意活在别人的阴影下啊。”
　　唐景汐一怔：“阴影？”
　　“对啊，她什么都比你强，你什么都要被大妈大伯拿去跟她比。会开心才怪！这就是阴影！”
　　她看了一眼四周，压低声音：“我对我哥也是啊，虽然我哥会给我用零花钱，但我还是觉得，如果没有我哥就好了，我就不用一直活在他的阴影下了。你想啊，我再差我爸妈就我一个孩子，不管怎么样都必须对我好，懂吧？”
　　唐景汐愣愣地看唐莉莉脸上的笑容。
　　“思远哥哥很好啊。”她小声说：“宋青岚也很好的……”
　　唐莉莉又看不上这个堂妹了，翻起白眼：“你就是傻！就一辈子被宋青岚压吧！”
　　唐景汐咬了咬唇，鼓起勇气，小说地飞快地说：“我愿意。”
　　只要宋青岚在她身边。
　　唐莉莉又坐远了一些，自顾自地吃橙子，不理她了。
　　唐景汐小声叹气，果然倾诉这种事还是太难了。
　　老师之前说她对牛弹琴，唐景汐终于切身体会了什么叫对牛弹琴，根本说不到一起去。
　　手上干掉的橙汁黏黏的，不太舒服，唐景汐起身去卫生间洗手。
　　回来的时候，座机又响了。
　　“晚上好，宋青岚回家了没有呀。”
　　又是那个管彤彤。
　　唐景汐撇嘴：“还没有呢，她去陆阿姨家了，可能是做题去了吧，不知道什么时候回来。”
　　“陆阿姨是谁啊？”
　　唐景汐嘴角一翘，心情微微地好了点。
　　原来宋青岚也没有和管彤彤很熟嘛，管彤彤都不知道陆阿姨。
　　她可知道呢！
　　于是唐景汐心情很好，语气也甜软：“陆阿姨就是我们的邻居阿姨呀，是一个大学的数学老师呢，超级厉害的。”
　　“哦。”
　　听筒里反应平淡：“那，宋青岚啥时候回来呢？”
　　“不知道啊，她没有说。”
　　管彤彤啊了一声，好失望的样子。
　　“不知道什么时候回来啊？哎呀，那好吧，我忍不住了，先给你说吧，你要告诉她我马上要说的这个很重要很重要的事哦。”
　　你终于肯说了！
　　唐景汐竖起耳朵，隔着电话线也点头：“你说你说。”
　　“今天八一队的教练来我家了，招我进八一队，就是北京的那个！”
　　“呃……”唐景汐懵了下：“八一队？”
　　“就是出过好几个大满贯很多奥运冠军的八一队啊，哎，你只要知道是超级厉害超级厉害的就对了。”
　　“呃。”
　　唐景汐撅起嘴，这算什么很重要很重要的事啊，又跟宋青岚没关系。
　　“他们还和我爷爷聊了，下一步就要去安市，除了两个体校的苗子，还要去招宋青岚！对！宋青岚也可以进八一队去当世界冠军啦！和我一样哈哈哈哈，说不定我们以后还能组个女子双打组合去全世界打比赛，可是我们都是进攻型诶，双打还是一个擅长控制一个擅长进攻比较好……”
　　听筒里，管彤彤的声音洋溢着快乐，和活力满满的冲劲。
　　唐景汐呆呆地听，耳畔回荡之前妈妈说的话。
　　“我们这里太小了，世界很大很大。总有一天，岚岚会变成一只鸟，飞往更大的世界。”
　　妈妈从来也没说，“总有一天”竟然就是一眨眼的一年以后。
　　也没说更大的世界就是千里之外她去都没去过的首都，还有只在地球仪上见过的茫茫陌生大地。
　　作者有话说：


第57章 
　　唐莉莉一直在悄悄听电话里的内容，但听得不真切。
　　只听到了零星的字眼，“北京”“宋青岚”什么的。
　　正当她十分震撼又惊讶地想，难道宋青岚要去北京了吗？
　　忽然之间，握着听筒的唐景汐小脸上，晶莹的泪水滑落，滴滴答答落在座机。
　　“我回——汐汐妹妹？”
　　玄关门开，宋青岚恰在此时回来了。
　　惊疑地看向流泪的唐景汐。
　　唐景汐呆了一秒，只感到全身血液仿佛涌上头。
　　以前她还忍得住到房间里再哭，今天怎么就这样当着人的面、当着宋青岚的面哭出来了呢。
　　好丢人啊！
　　她丢下听筒。
　　听筒落到柔软的地毯上，被弯曲缠绕的电话线勾着，轻轻摇晃。
　　似乎只是眨眼之间，宋青岚反应不及，唐景汐已经冲出了玄关。
　　她立马转身去追。
　　别墅区绿化带的路灯光影昏黄，伴着清冷月光，两位少女奔在宽大的马路上。
　　“汐汐妹妹，小心车啊！”
　　唐景汐听到身后的声音，脚步没有减速，血气上涌的头脑还是清醒的，稍稍往旁边移了点距离。
　　她一心只想着，前几月为了宋青岚跳级的事伤心，现在和宋青岚去遥远的北京相比，她倒宁愿她留下来跳级。
　　至少她们还住在一起呢。
　　她一边跑一边哭，既是悲伤，也是无颜面对。
　　她不懂，为什么她们天天都在一起，忽然有一天宋青岚成了她再也追赶不上的人了呢。
　　安江一中她奋力都够不上。
　　而宋青岚却要去遥远的北京，未来还要去世界各地打球，成为她可望不可即的人。
　　她无法面对宋青岚，无法面对要离去的宋青岚。
　　即使现在宋青岚就在身后追她，可她却觉得似乎宋青岚已经远去了，已经不再属于这座南方小城。
　　小小的身影跑出了小区，一下扎进旁边的市政公园。
　　宋青岚不停地追，她出来时着急，还穿着刚换上的拖鞋。
　　以前她追唐景汐总是轻易追到，这次她想，大概汐汐妹妹是真的伤心了，才会跑得这么快。
　　跑得久了，唐景汐体力不支，胸口剧烈起伏，一边跑一边大口喘气。
　　她的肩被一只手掌握住，用力一带，被迫停下来转身。
　　她还想挣扎，宋青岚的两只手掌牢牢箍住她，动也动不了。
　　哼！都怪她没有练力量！
　　唐景汐怪起自己。怪不得八一队要招宋青岚，她力气这么大。
　　宋青岚也有些喘。
　　清亮的眼睛，在昏暗的公园跑道中，依然熠熠生辉，甚至比白天时更亮了。
　　“汐汐妹妹，我有话跟你说。”
　　唐景汐扭过脸。
　　她身体动不了，脑袋可以。
　　宋青岚不去计较，语速尽量快地说道：“我不准备跳级了，我会和你一样上六年级。”
　　“为什么啊？”
　　刚转过去的头，又转了回来。
　　整张小脸都是湿漉漉的，想不出刚才一边跑一边哭成了什么样。
　　宋青岚松开肩，一只手移至她的后脑托住，一只手用指腹轻轻擦拭泪痕，和眼睫挂着的泪珠。
　　宋青岚眉眼低垂，认真地给她擦脸。
　　“我想过了，跳级不是我要的。”她说：“而且，我还想——”
　　顿了顿。
　　“和你当同学。”
　　唐景汐嘴角一撇。
　　她听了好开心，心都要飞起来了。可又不是那么开心，心情就像一只刚起飞的小鸟突然坠落下来。
　　她急匆匆地说：“我不想自私！自私是不好的！”
　　垂下眼睛，却还是乖乖地让宋青岚擦脸。
　　“跳级很好吧，大人都这么说，你……你就跳吧。”
　　宋青岚不说话，忽然半蹲下去，仰起脸，迎上她的目光。
　　那里分明又泛起泪光点点。
　　唐景汐难堪地转过脸，还是忍不住，哭出了声。
　　“我还好，伤心是有的。其实……其实除了你要跳级外，我还、还伤心的是，爸爸妈妈没以前那么喜欢我了，他们好喜欢你，不光是他们，学校的所有老师，同学，他们都好喜欢你。”
　　她将宋青岚拉起来站着，一头栽进她的胸前，这样就看不到她哭的丑样子了。
　　“我知道我笨，以后大家会越来越不喜欢我的……爸爸妈妈也会这样吧。不知道他们会不会想，如果你是他们的女儿就好了……有时候，我自己都、都会这样想呢……如果我是你，爸爸妈妈应该会更爱我更开心的吧……”
　　她哭得抽抽搭搭，鼻涕眼泪不管不顾一起蹭到宋青岚胸前的薄衫上。
　　她终于说出这些藏在心里多时的真心话。
　　宋青岚收紧手臂，抱着她。
　　她没想到，自己的存在会给唐景汐带来这么大的压力——
　　众星捧月的唐家大小姐连自己都不愿意做了，想要当宋青岚。
　　“怎么会呢。”
　　宋青岚的声音从未如此轻柔，像此时微微抚过脸颊的风。
　　“不管你是什么样，叔叔阿姨最爱的永远是你，是你唐景汐。而且我的汐汐妹妹就是汐汐妹妹，我不会喜欢宋青岚这样的妹妹。”
　　“怎么会？”
　　怀里的小脸仰起脸，泪光闪闪。
　　“有谁会不喜欢宋青岚你吗？”
　　宋青岚唇边扯出无声的笑。
　　当然有啊，汐汐妹妹。
　　那些曾把她当路边垃圾一样看待的人，那些仅仅是给大队长一个面子背后却不屑她出身的人，那些等着她一朝跌落神坛的人。
　　太多太多。
　　“没有关系，我只想要你还愿意当我的汐汐妹妹就好，只要你不讨厌我就好。”
　　宋青岚认真地盯着她。
　　她才知道，她的存在是她如此深重的阴影，要如何喜欢一道盘桓在头顶避不开驱不散的浓重乌云呢。
　　她甚至有点紧张地问：“那你……你有没有，讨厌过我？”
　　唐景汐把脑袋摇得拨浪鼓似的。
　　“我还怕你会走呢，你要跳级还要——啊！”
　　她忽然记起，管彤彤口中很重要很重要的事，万分心酸地说：“你刚才没接到管彤彤的电话，她说，她说……”
　　“彤彤？”宋青岚问：“她说什么？”
　　唐景汐小脸苦兮兮地说：“她说什么八一队会来招你，让你去全世界打球。管彤彤还说想和你组什么双打——”
　　宋青岚笑了。
　　“如果我想走乒乓球的职业道路，三年级就会去读体校了，当时体校来招过我，打球实力只会比现在更好。我还用纠结要不要跳级吗。”
　　“真的吗，你不飞了，不去北京？”唐景汐呆呆地问。
　　那可是北京，全中国的首都呀。
　　她去都没有去过的。
　　管彤彤还说那个什么八一队好厉害的，全是世界冠军呢。
　　宋青岚去了也会成世界冠军。
　　世界冠军啊，她竟然不心动的吗？
　　宋青岚垂着眼。
　　她蹲了下去，这才注意到她只穿了一双薄薄的棉袜，握住其中一只，抬起来看，棉袜的脚跟处已经磨破了。
　　怪不得跑这么快，她穿拖鞋是不好追。
　　“你都不觉得疼吗，外面地这么硌。”
　　她脱下棉袜，确认脚底有没有伤，她的手拂过，脚动了动，唐景汐小声叫：“痒呢。”
　　“还好没有扎到针啊木刺之类的，要打破伤风针的，你不是最怕打针了吗。”
　　唐景汐撅起嘴，当时哪想到这么多。
　　宋青岚在她面前转过身，蹲了下去。
　　唐景汐撅起的嘴一点点放了下来，往上一趴，环住脖子。
　　两条长长的手臂绕至腿弯，往上一提，宋青岚背着她站了起来。
　　回去的路上，风大了些，将宋青岚垂落在脸侧的散发，吹到唐景汐的脸上，微微拂过。
　　淡淡的花香，她们用的同一款洗发水呢。
　　外面车灯驶过，暗沉的天幕下，她们像一只拖着壳的蜗牛，偶尔被车灯点亮，慢慢行走。
　　宋青岚背脊纤薄，趴在上面其实不是很舒服，但温暖熨帖，很有安全感。
　　唐景汐心一点点落回原处，可还有一点在意和不确定。
　　“你——”她低下头，贴在她的耳边：“你真的不去八一队，不去北京吗。”
　　宋青岚似乎在笑，侧脸的唇边扬起一个小小的弧度。
　　“我若走了，以后谁给你卷子抄啊。”
　　“你！”唐景汐捶了一下她的肩：“我以后也都会做！才不抄你的呢！”
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　顿了顿，唐景汐还加了一句，语气还有点傲气：“说不定以后我比你更厉害，你不会还要来问我呢。”
　　说完自己都觉得心虚，悄悄在背上吐了吐舌。
　　这次宋青岚是真的在笑。
　　笑声混着初秋凉爽的风，吹到唐景汐的耳中。
　　“那，汐汐妹妹愿意教我吗？”
　　“不一定哦，看你诚不诚心了。”
　　唐景汐的小尾巴又摇起来了，她笑眯眯地环着宋青岚的脖子：“你诚心吗？”
　　宋青岚就着环住自己的两条细细小臂，轻轻点头。
　　“你想要我多诚心，我就有多诚心。”
　　唐景汐咯咯地轻笑出声，像一只得逞后的小兔子。
　　她们到了马路的路口，这个时间，只有车流，公园、路边几乎没什么行人了。
　　“宋青岚。”
　　她忽然叫她。
　　“诶。”
　　“我…也想上安江一中……”
　　最后四个字，比风还要轻。
　　“你说什么？想什么？”
　　唐景汐将小脸埋进她后背的颈窝，不吱声。
　　宋青岚便没有继续向前。
　　片刻，唐景汐抬起脸，朝空旷的大马路大声喊：“我说——我也想上安江一中啊——”
　　宋青岚也对着马路喊：“好啊——！”
　　唐景汐忽然心头一松，这辈子从没有这么轻松过，比小时候无忧无虑的时候还要轻盈。
　　似乎能起飞了一样。
　　停顿了下，宋青岚开口，带着轻快的笑意：“那就一起去上。”
　　作者有话说：
　　前几章都不敢求夸夸的卑微作者，终于敢在这一章后求夸夸了TAT
　　其实，前几章，也，不是很虐的吧【心虚发言】


第58章 
　　“怎么了怎么了？”
　　景新雨听到动静，匆匆从厨房出来。
　　她手上还沾着白白的面粉，正和蒋阿姨在厨房给孩子们和做包子的面团。
　　偌大的客厅，只剩下唐莉莉一个人。
　　她连忙摆手：“不关我事！”
　　“汐汐呢，我刚才好像还听见了岚岚的声音？”景新雨问。
　　“宋青岚回来了，然后汐汐立马就哭着跑出去了。”唐莉莉回答。
　　景新雨皱起眉，有些困惑。
　　“岚岚回来，然后汐汐就跑了？现在俩人呢。”
　　唐莉莉猛摇头：“我不知道，宋青岚追出去了。估计……”
　　她观察着景新雨的神色，小声补充道：“估计是宋青岚什么时候欺负了汐汐吧，汐汐才委屈跑出去的。”
　　宋青岚欺负汐汐？
　　景新雨的眉头皱得更紧了。
　　怎么可能呢，她的娇气包女儿不去欺负岚岚就行了。
　　“这大晚上的，说跑出家就跑出家，哎。”
　　她心中记挂的还是两个女孩子的安全，这就是养女儿要操心的地方，何况两个孩子都长得那么好。
　　景新雨回厨房，解下围裙，洗净手。
　　准备出去找找。
　　就在此时，玄关外响起脚步声，她匆忙起身过去，打开门。
　　宋青岚背着唐景汐，唐景汐小脸还红红的，眼睛也微微地红，带着刚哭过的痕迹。
　　“啊妈妈……”
　　唐景汐一下子把脑袋深深埋进宋青岚的后背颈窝，避开妈妈的视线。
　　活像一只把头埋进沙里的鸵鸟。
　　景新雨：“……”
　　哎，还是没长大呢。
　　宋青岚提了提背上的家伙，臂力收紧，免得她滑下来。
　　“景阿姨，汐汐妹妹的脚刚才在地上磨到了，我要带她上去看看。”
　　景新雨立马就忘了问刚才怎么回事，在意起女儿的脚：“啊？脚怎么会磨到啊？有没有破皮扎到什么东西呀，医药箱，我去拿医药箱。”
　　宋青岚连忙说：“没有破皮，但有些磨红了。”
　　景新雨松口气：“那就好，吓我一跳，正准备叫老杨送我们去医院打破伤风呢。”
　　背上埋着头的唐景汐微微抖了抖，环住脖子的小臂不觉微微收紧。
　　宋青岚抿唇，刚才那么能跑，这会儿一听到要打针才开始怕了？
　　“不用的，我带她上去洗一洗，抹点药膏就好了。医药箱我去拿。”宋青岚说。
　　“行，你去看看吧，我这会儿要去和蒋姐和面给你们包包子呢，昨天汐汐说想吃笋子肉包了。上去吧。”
　　景新雨点头，起初担忧的面容上终于露出笑来。
　　有岚岚在，就是安心。
　　宋青岚点点头，背着依旧埋着脑袋的唐景汐上楼。
　　景新雨目送她们上楼，唐莉莉也目送她们上楼。
　　景新雨回头，看着唐莉莉笑了下：“瞧见了吧，岚岚怎么会欺负汐汐嘛，她啊，对汐汐好得就跟亲姐姐一样呢。”
　　她重新系上围裙：“时间也不早了，莉莉，我让杨叔叔送你回去，你也不用一个人提橙子，太重了。”
　　说完她就招呼来老杨，叮嘱把唐莉莉送到家门口。
　　回去的路上，唐莉莉想到刚才的一幕，心里莫名不是滋味。
　　“好得就跟亲姐姐一样”，什么意思嘛，暗示她这个堂姐对妹妹不如一个外人好吗？
　　那还不是堂妹就要外人不跟她亲？
　　唐莉莉心中烦闷，一边走，一边用鞋去踢路上的小石子。
　　妈妈还跟她说，要和堂妹搞好关系。
　　一想到就更烦了，跟个傻子似的堂妹，被一个外人压了一头还傻兮兮地想跟人小跟班。
　　蠢不蠢啊。
　　-
　　宋青岚背唐景汐回到房间，将她小心放在床上。
　　转身去卫生间打来一盆热水，拿上药性温和的药膏。
　　唐景汐坐在床上，本来还不知道宋青岚出去干嘛呢，见她在床边放下热水盆，小心捧着她的脚放进水里。
　　她呆愣愣地，脚一碰到水面，忽然往上翘，躲开了。
　　“烫吗？”宋青岚仰起头，问她。
　　“不、不是……”
　　唐景汐的小脸还红红的，宋青岚握着她的脚，继续往水里放。
　　这次她没有躲，可是这……
　　以前宋青岚对她再好，也没有给她洗脚呢。
　　真是新奇的体验啊。
　　唐景汐大眼睛往下看，看宋青岚低垂着眉眼，认真地给她洗，动作很轻，像是怕她会疼似的。
　　啊——
　　还真的有点点疼呢，之前跑的时候不觉得，哭的时候也不觉得，这会儿浸到水里，热意将疼痛逼出来。
　　她小小地挣扎了下。
　　宋青岚一顿，仰起头：“疼吗？”
　　她犹豫着委屈着轻轻点头。
　　“叫你乱跑，还不穿鞋。”
　　话是这么说，宋青岚的动作更轻柔了。
　　慢慢地，温暖的水，以及温柔的手贴在脚上轻轻搓磨，唐景汐也开始觉得享受了呢。
　　她惬意地微微眯起眼睛。
　　好舒服呀。
　　而且，她忽然灵思一转，抿起嘴角，再度看向垂着眼睛的宋青岚。
　　这不只是宋青岚呢，还是大队长哦~~
　　大队长给她洗脚~~
　　她噗哈哈地笑出声，然后惊慌地用手捂住自己的嘴。
　　宋青岚抬起头，有些诧异：“怎么了。”
　　唐景汐用力摇头，表示没什么，可大眼睛却笑弯了成一条弯弯的月牙，小肚子也收不住，剧|烈收|缩，抖动，甚至还笑弯了身体，侧面倒向了床铺。
　　宋青岚直起身，坐在床边。
　　奇怪地看着唐景汐笑弯了身体，还一边笑一边拿眼睛瞄她，好像宋青岚的脸上忽然贴了一张无敌搞笑的面具。
　　宋青岚俯下|身，问她：“怎么了。”
　　唐景汐不说，宋青岚抬起手，手上还是她的洗脚水，作势要摸上她的脸。
　　“啊啊啊。”
　　唐景汐连忙朝另一边滚，却被长臂轻易捞了回来，另一边也被宋青岚的手臂卡住去向。
　　宋青岚目光直直地，俯视她。
　　“怎么了。”她说：“汐汐妹妹，你不老实。”
　　受制于人，今晚这是第二次了。
　　哎呀，都怪我力量不好！
　　唐景汐不服气，但人在檐下不得不低头呀。
　　可一想到刚才她想到的那些，又忍不住噗噗地笑出了声。
　　“噗哈哈哈哈我在想，要是轩轩和淇淇看到、看到你给我洗脚哈哈哈哈，大队长给我洗脚呢哈哈哈哈哈……”
　　她笑得抽抽，天真的眉宇似在飞扬。
　　宋青岚挑起眉。
　　哦，这样啊。
　　她重新起身蹲下去，将唐景汐翘出水面的脚又浸入水中。
　　“大队长给你洗脚，这么开心吗？”
　　唐景汐笑着坐直，眼泪都要笑出来，用力点头。
　　宋青岚抿唇，似乎也有些憋不住，似笑似叹：“你啊你。”
　　唐景汐又笑了好久，笑到宋青岚给她用毛巾擦净脚，开始在脚上涂抹药膏。
　　云朵灯的光影下，今天宋青岚半垂的眉眼，似乎格外温柔呢。
　　唐景汐一点点收起笑，心里想着：
　　她的大队长真好啊。
　　-
　　过了几日，唐家来了人，说要找宋青岚和宋超。
　　景新雨忙把宋超叫回来。
　　这些日子，他偶尔忙起来会住酒厂的员工宿舍，不是每天都在别墅这里。
　　宋超火急火燎赶回来，一进门就被景新雨激动的神色惊住了。
　　“快去快去，北京来的。”她的下巴往客厅一扬。
　　客厅里，三个年纪约摸三四十岁的男人，坐在沙发上，一个个看着人高马大又身强体壮的。
　　宋超忐忑着过去，忐忑地介绍自己：“你们好，我是宋超……”
　　他看向坐在另一边的宋青岚，坐得笔直，神态自若，比他这个父亲要沉着冷静得多。
　　不过——
　　“你们找我和女儿什么事？”宋超问。
　　坐在沙发靠边的男人站起来，掏出一张名片递过来：“您好您好，我叫张成勤，是八一女队主管招人的教练，你叫我张教就行。”
　　八一队？？？
　　扒着二楼栏杆看向客厅的唐景汐，悄悄捂住嘴，啊他们来了！
　　尽管宋青岚说不会去，可她的心这会儿一看到他们，就高高地悬起来了。
　　宋超云里雾里，接过名片，看了看，再抬头看向三个男人。
　　“呃，”他还是不明白：“这是……”
　　“我们负责每年去全国各地招优秀的值得培养的苗子进八一队训练。”
　　张成勤解释：“而您的女儿，宋青岚从七岁时参加的比赛，我们很早就关注到了，想招她去八一队进行更专业的乒乓球训练。”
　　“专业的训练，要钱的吧？”宋超一听就想拒绝：“我女儿已经打得很好了，郑教练挺好的，不换地方。”
　　张成勤笑了：“不花钱，还给发补贴呢，你也理解为打球有工资紧贴拿。队里针对每个人的特长进行专项训练计划，孩子打得好就能出头，进国二队，国一队，最优秀的就是国家队主力，能打奥运为国争光啊！”
　　奥运？
　　为国争光？
　　宋超懵了懵，忽然就激动起来了：“就是奥运会全国人民都会看的那个么？！”
　　张成勤点头：“是。宋青岚同学的比赛视频我们都看了，很优秀，没读体校就有这个水平，说真的我们非常看好她，职业球员收入不低，一整年赚几百上千万没有问题，当然了，孩子现在还小，在八一队还达不到，不过一年补贴下来十几二三十万还是可以的。”
　　宋超被砸晕了。
　　为国争光啊，还有这么多钱赚。
　　他眼神激动，看向旁边的女儿，用眼神示意：去啊，表态啊。
　　于是宋青岚站了起来：“抱歉，张教练，我不打算走职业路线，准备继续念书。”
　　“念书队里也可以啊，我们队里给安排了文化课，放心，不会让你落下文化课的。”
　　“但不是每天都有，对吧？”
　　宋青岚目光沉静：“我问过了，文化课要求不高，我目前更大的意愿还是学习。”
　　张成勤有些意外。
　　八一队是国内实力顶尖之一的地方队，去地方上招人一般遇见的只有小球员犹豫选择八一队还是别的省队强队，还没有人直言拒绝，说要继续读书的。
　　虽说打球想成为国家队主力要历经层层考验，十分不易。
　　可读书未必就容易，全国每年多少人在过独木桥啊。
　　张成勤不想失去这么好的苗子，劝道：“不要浪费这么好的天赋，读书不一定比打球好出头，尤其你没在体校就有比其他体校孩子还强的战绩。打球不仅是为国争光，还能为自己争取更光明的前途啊。还有这么好的收入，对自己对家庭都有帮助。福利更是好，我们八一队是军|队下的，进来就有军|队编制，一切福利待遇参考正规军|官。”
　　事实也是如此。
　　大部分打球的孩子早早去了体校，文化课只上半天，水平自然不如全日制的学生，也等于早早放弃走读书路线。
　　唐景汐紧张兮兮地扒着栏杆，她听着都心动了……
　　宋青岚呢？
　　而客厅里，数道目光集中之处的宋青岚，只是微微笑了笑：“我读书天赋也不弱，从考试到现在年级第一就没有换过人。”
　　顿了顿：“从来没有。”
　　作者有话说：
　　大队长的底气！！！
　　明天六点的更新就没有时间写了_(:з」∠)_，估计也要下午更了，早上不要等噢。
　　晚安啦小可爱们！


第59章 
　　“抱歉，张教练，谢谢你们对我的认可，但我确实没有打算走职业路线。”
　　宋青岚态度坚定，语气不卑不亢。
　　宋超有些急了，去拉她，转头对八一队的三位教练笑着说：“孩子不懂事，我们肯定要——回头商量商量哈，名片上头有电话是不，我给你们打电话。”
　　八一队的三位教练见状，互相看了一眼。
　　张教练还想说些什么，另一位始终没有开口的年纪更大的男教练开口了：“没事，我们今天也是初步来沟通，后续你们有什么问题，也可以打成勤的电话咨询。有什么顾虑，都可以直接问。”
　　宋超笑着说：“啥顾虑啊，没有没有，就是……就是还是要商量商量。我这女儿呢。”
　　他笑得有点憨憨的骄傲：“她读书确实也挺厉害，我们确实要再想想嘛。”
　　“行，你们先商量，今天我们就不再打扰了，改天再来拜访。”
　　宋超将三位到访的教练，一直送到院子大门口。
　　回到客厅，他皱着眉，很不理解地看向安坐如山的女儿：“岚岚，你怎么当着人的面说不去呢。”
　　宋青岚说：“我不想耽误三位教练招人的时间。”
　　你还挺有理。
　　宋超腹诽，更是不理解了，他直接坐到宋青岚旁边：“去八一队打球有什么不好？之前我还听郑教练说，说那个谁谁谁，还有谁谁谁，都是八一队去的国家队，拿了大满贯！现在当国家队主教练！”
　　他说了几个全国有名的明星乒乓球星。
　　宋青岚诧异地瞥他一眼，他还记得住这些。
　　景新雨也不是很理解。
　　之前她去开门，听明来意，她不是孩子的家长都觉得激动。
　　她虽不是乒乓球迷，但乒乓球是国球，平时世乒赛和奥运会这样的大赛也会看看，一想到她家里出去的孩子有可能站上那么高的舞台，那真是激动。
　　“对呀，岚岚，有些孩子只会读书没有运动神经，你又会读书又会打球，也许可以试着去争取一下。”
　　景新雨也如此说道。
　　她对岚岚有着相当大的滤镜，总觉得这孩子做什么都能做得好。这大好前途的机会，放弃实在可惜啊。
　　宋超仿佛找到了同盟：“对！你看你景阿姨都这么说！”
　　二楼扒着栏杆偷听的唐景汐，小脑袋一下就垂了下去。
　　唉，连她都觉得是很好的机会啊。
　　去省城跳舞的机会失去了，她都那么难过。
　　宋青岚却是有可能在全世界的瞩目中站上最高领奖台的，就像之前奥运会她好喜欢好喜欢的张怡宁那样。
　　飒爽英姿，身披国旗，全世界为她欢呼。
　　唐景汐脑子里都出现那样的画面了。
　　这样的宋青岚，也很好呢。
　　客厅里，面对两位长辈的劝说，宋青岚抿了抿唇，语气还是很平静。
　　“我去少年宫学球，同学就有一百多个，这还只是安市和周边的县和镇。全国我这样打球的孩子很多，我能在安市甚至全省做到数一数二，但要在全国所有的同龄人中打出头，争取只有五个的国家队主力位置，坦白说，我没有把握。”
　　她目光清明。
　　“之前三年级和彤彤的爷爷，也就是杨教练聊过要不要走职业道路。是的，我在三年级体校来招我时已经考虑过要不要走职业。杨教练说，走不到国内顶尖，只要能进国家一队，哪怕退役了靠这个名号也能打打小规模的职业联赛，例如日锦赛欧锦赛。收入在全国也是前茅，过上优渥的生活，或者开一个乒乓球俱乐部。”
　　宋超赶紧说：“对啊，这不是很好吗，读书同样辛苦嘛。”
　　宋青岚轻轻地坚定地摇头。
　　“如果要走职业道路，我怎么可能允许自己只满足于国一队呢。但中国这么多人，竞争只有五个名额代表国家出征的国家队主力，竞争的激烈，我很早就想过，最后还是决定放弃，而且……”
　　“而且这条路就算成功，我站到了山顶，但山顶只有我一个人，我希望站在山顶的时候，身边还有更多的人。”
　　宋超听愣住了。
　　景新雨同样怔了怔。
　　过了几秒，她点头：“……你自己能想得明白，这也很好。”
　　宋超：不，我还不明白，没听懂。
　　但他想，算了吧，女儿不想去就不去了，虽然放弃为国争光光宗耀祖的机会有些可惜，但读书也不错，女儿都能跳级的。
　　“还有，爸爸。”
　　宋青岚重新看向他。
　　“我也决定不跳级了，原因不太好讲清楚，但请你相信我，我想清楚了。”
　　宋超：“……”
　　突如其来的双重打击。
　　这天晚上，景新雨将白天八一队的人来家里的事告诉了唐信鸿。
　　以及宋青岚的那一大段话。
　　“这怎么是十二岁的孩子啊，想的好多，好成熟。”
　　她感慨着：“哎你说她这么小，怎么就能想得那么多呢，还说三年级就考虑过要不要走职业了……宋超都不知道！我也不知道！她竟然想过了，三年级——也就十岁吧，不说汐汐了，我十岁时在干嘛啊。”
　　她问丈夫：“你十岁时在干嘛？”
　　唐信鸿一边扣睡衣的纽扣，掀开被子，躺上来，靠在床头。
　　“忘了，但绝对没想未来，哈哈哈哈。”
　　景新雨稍斜身子，靠在丈夫的肩头。
　　“是啊……十岁哪想得到什么未来……十岁时我爸妈也没跟我说什么未来呢。”
　　她还在感慨：“岚岚没明说为什么不跳级，但我现在觉得，一点问题没有。她做好决定的，肯定错不了。我一个大人，现在都好信服她啊，这个心态是不是有些不对啊？”
　　唐信鸿哈哈笑了几声：“岚岚是挺好，也别感慨了，岚岚不用操心的。宋超真是命好啊，你啊还是多操心汐汐吧，咱们家是不差八万块，但能靠自己上那才是真本事嘛，哎交高价啊，我还怕她进去跟不上课。”
　　这一下子，就把景新雨拉回了现实。
　　她又开始叹气：“是啊，唉。”
　　-
　　一层楼之隔，唐景汐坐姿乖巧，坐在书桌前。
　　桌前摊开一张纸，上面字迹整齐隽永，按一二三列好要求。
　　“每道题独立思考十分钟以上才能问人……”
　　唐景汐一个字一个字地念，抬起小脸：“为什么啊，我不会的想半天也想不出来啊。”
　　宋青岚站在书桌前，低下头跟她说：“因为你的思考过程，其实大脑会把记住的知识点全部过一遍，每一次思考，就是在大脑知识库反复提取出你熟悉的部分，来解答题目。”
　　她弯下腰，与唐景汐目光平直对上。
　　“以前你总是习惯一遇到不会的题就要问别人，大脑没有反复地在知识库里搜索，巩固，而且思考的时间太短，没有做到反复提取，知识点记不牢。有的学过的知识你其实是会的，但思考得少，记得不牢固，就不能做到快速提取出来用。”
　　她摸了摸唐景汐的小卷发：“这里有很多知识的，只是你不熟悉怎么拿出来用。只要你慢慢熟练了这个思考的过程，就会发现，原来知识点也就这些，很容易就知道怎么做题了。”
　　这么神奇的吗？
　　唐景汐将信将疑，不过一想到这是宋青岚呢，她又信心满满地点头。
　　“嗯！”
　　宋青岚从自己房间里，把书桌椅搬过来，拿出上次三班考的试卷。
　　握着笔，在台灯明亮柔和的光线下，一点一点在草稿纸上画图。
　　“比如这道题……”
　　时间悄然而逝。
　　这一晚讲的题不多，但难得地，唐景汐都觉得自己真的会了。
　　“我会了！宋青岚你讲得真好！”唐景汐笑嘻嘻的。
　　“好，现在换我不懂，你把这几道题给我讲讲看，还要讲其他的选项为什么是错的哦。”
　　宋青岚翻了一页作业本，露出全新的空白的草稿纸：“在这里演算。”
　　唐景汐笑脸一凝。
　　嘴角下意识心虚地抿起来，小手握住笔，认真审题，一点点地学着宋青岚教的那样画草图。
　　她一边画，一边用眼睛偷瞄宋青岚的反应。
　　如果皱眉，肯定就不对。
　　如果有笑容，肯定就是对的！
　　宋青岚面无表情。
　　“……”
　　唐景汐老实地继续画图，慢慢地一边画一边讲。
　　“……所以最后该选C。”
　　她有些忐忑，小声到不能更小声：“对……了吗？”
　　她眼神微微闪烁，游移不定。
　　宋青岚问：“你怕我啊？”
　　唐景汐紧抿起嘴角。
　　宋青岚唇角微扬，挑起眉：“大队长都给你洗脚了，你还怕我呀？”
　　“噗！”
　　唐景汐没忍住，大眼睛又笑弯了，还像在回味似的。
　　不过这么一想，好像真的就不那么怕了呢。
　　她笑意盈盈，拿铅笔的尾巴去戳宋青岚的手肘：“那对了没有嘛~”
　　宋青岚沉吟。
　　唐景汐的心又提起来了，啊哦。
　　宋青岚忽然一笑：“对啦！”
　　“耶耶耶！！！”
　　唐景汐扔掉铅笔，抱住宋青岚的小臂靠上去：“我感觉我好像已经考上安江一中了！”
　　宋青岚笑：“不要骄傲啊。下一题。”
　　这一晚唐景汐第一次像个小老师，给人讲题。
　　而且对象还是宋青岚。
　　体验无比新奇，又有意思。
　　她终于一点一点，把这几道题的所有选项对在哪，错在哪里，梳理清楚了。
　　“哎呀，好累呀。”
　　唐景汐坐在椅子上，手臂朝上伸直，伸个懒腰。
　　宋青岚在收拾书桌上的杂物和纸笔。
　　“宋青岚。”
　　唐景汐忽然想到白天，捧着小脸问：“你白天说的，什么在山顶有更多的人，是什么意思啊？”
　　她睁着大大的眼睛，里面是不太理解的困惑。
　　宋青岚一边收拾，一边说：“打球即使当上主力，功成名就，我也不想只有自己一个人成功，我总想着，如果我能改变一些人一些事，带着一些人一起，才是真正的有意义，不是自己一个人的光鲜吧，总觉得……会有点孤独。”
　　唐景汐大眼睛还睁着，眨巴眨巴。
　　宋青岚瞥她一眼，就知道她没有听懂，于是低下头，笑了笑：“我也不知道自己想得对不对，能不能做到。但如果没有——”
　　“你会在我身边吧？”
　　唐景汐捧着小脸，立马点头：“当然啦！我当然在你身边啦！”
　　宋青岚唇角扬了扬。
　　这些日子来困苦于要不要跳级，许久未有的开怀笑容。
　　“我也这么想的。”
　　唐景汐说：“我一直都这么想呢，妈妈还说你要嫁人，我也要嫁人，以后就不能在一起了，我跟她说我才不嫁人。”
　　宋青岚愣住。
　　唐景汐捧着脸，笑眯眯的：“我还说，我也不让你嫁人。”
　　作者有话说：
　　今天二更估计比较晚啦，勿等~


第60章 
　　第二天是周日，大人们总是愿意让孩子稍稍睡个懒觉的。
　　只不过宋青岚不睡懒觉，她的生物钟从来这儿起，便一直很准时。
　　蒋阿姨现在都不用去叫她了，只是会在唐景汐的房门上敲一敲。
　　清晨的阳光，照进客厅，空气里是秋日阳光的暖意。
　　宋青岚坐在客厅，拿一本单词书小声地背单词。
　　她的身高已近一米六，即便是坐着，上身亭亭，高马尾垂落在脑后，侧颜在阳光中线条柔婉，清雅如玉。
　　蒋阿姨每次看到这一幕都会心生感慨：
　　老天呀，要是她儿子当年也这样，那真是要天天去庙里给菩萨磕头呀！
　　蒋阿姨默默欣赏几秒，便转身回厨房去准备早饭。
　　一回头，差点撞上一个小身影。
　　“哎哟！”
　　“呀。”
　　唐景汐揉揉鼻尖，然后朝蒋阿姨弯起眼睛：“早上好啊，蒋阿姨。”
　　蒋阿姨下意识看一眼客厅的挂钟。
　　七点半。
　　她还想看一眼窗外，太阳打西边出来了？
　　以往的周末，八点她去卧室叫起床，都要三催四请哄半天才能勉强起来的。
　　像眼前这样，洗漱干净，穿好衣服，头发梳顺了披在肩头，至少也要到八点半之后了。
　　还会困倦不已地半睁着眼睛。
　　哪像现在这样，像要出门秋游一样元气满满？
　　“汐汐，你几点起来的啊？”蒋阿姨问。
　　唐景汐立在原地，细白的食指缠绕着自己的小卷毛卷啊卷。
　　就等着问呢。
　　“我不到七点就醒了哦，头发也是我自己梳的呢。”
　　尽管比她大半岁的大队长就坐在客厅一侧，安静背了好一会儿单词，而唐大小姐还骄傲于今天破天荒的早起。
　　此时的蒋阿姨，依然非常配合地夸奖道：“我们汐汐，更懂事了呢！棒！”
　　俩孩子都起来了，蒋阿姨问了景新雨，决定早点开饭。
　　以往早饭时间都是跟着孩子一起的。
　　在蒋阿姨这里得到表扬的唐景汐，犹未满足，步伐欢快，小碎步跑到宋青岚旁边坐下。
　　“早！”她笑容灿烂。
　　宋青岚的目光从单词书中抬了抬，霎时涌上笑意。
　　“早安。”
　　“我今天不到七点就醒了。”唐景汐的小尾巴又摇了起来。
　　“不错不错，明天继续。”
　　唐景汐：“……”
　　呃，没想继续。
　　可是——
　　昨天宋青岚说，希望她是可以在山顶时陪在身边的人呢。
　　行吧！我可以的！
　　唐景汐给自己打气，早起也没有那么痛苦嘛。
　　过了会儿，早饭一一端上餐桌，蒋阿姨招呼两个孩子：“洗手了，过来吃饭。”
　　“哇——笋子肉包子！！”
　　唐景汐不仅有小尾巴，还有超级灵的狗鼻子，闻到香味就开始流口水。
　　第一个冲到卫生间洗了手，回到餐桌旁坐好，抓起一只包子。
　　景新雨和蒋阿姨也落了座，却见唐景汐第一时间抓起包子，顿了顿，竟然递给了刚洗完手来迟一步的宋青岚。
　　“这是，给大队长小老师的奖励。”唐景汐说。
　　她可懂事得很呢。
　　宋青岚抿唇，接过包子放进碗里，又拿起一只递给唐景汐：“这也是给汐汐妹妹小老师的奖励。”
　　景新雨和蒋阿姨的目光，就跟着两只包子转，有些茫然和惊奇。
　　向来只有别人给唐景汐夹菜的份，什么时候见过唐景汐给别人夹菜啊？
　　“昨晚宋青岚给我讲题，我全部都会了，然后宋青岚说要我讲给她听，当老师那样。而且也全部都给她讲清楚了哦。”
　　唐景汐特别开心，当然也是为了证明自己昨晚的认真和努力。
　　“哇！”
　　景新雨及时给予鼓励：“汐汐这么努力，想吃什么味道的包子和妈妈说。妈妈和蒋阿姨还给你包。”
　　再看向宋青岚：“岚岚真好，也麻烦你了啊，不要影响你的学习哦。”
　　宋青岚咬了一口包子，咽下去后笑着说：“不会，给汐汐妹妹讲题也方便我梳理知识点，查缺补漏。”
　　过了会儿，客厅的电话响起。
　　蒋阿姨去接，然后举着听筒说：“岚岚，找你的。”
　　宋青岚：“好。”
　　她去卫生间洗了手，过来接起电话：“彤彤？早安啊。”
　　彤彤？？
　　餐桌边，唐景汐的耳朵高高竖起。
　　宋青岚似乎毫不意外：“对，我不去八一队了，你多多加油！”
　　管彤彤啊了一声，语气有点失望：“我还以为你会改变想法呢，八一队啊啊啊！岚岚你要不要再考虑考虑嘛，那可是八一队啊！”
　　宋青岚笑了下：“很遗憾，不过没关系，我们不当对手，以后我是你的球迷。”
　　管彤彤也笑，语气一下高兴起来：“什么啊，原来你想当我头号球迷哦？哎呀，还想十二年后的奥运女单决赛和你一决高下呢。”
　　“这么自信？”宋青岚说：“可以。”
　　“那必须的！打球的必须自信！”
　　宋青岚似是察觉到什么，回头望了一眼餐桌。
　　唐景汐猝不及防，与她目光撞上，慌忙转头。
　　宋青岚抿起唇：“没问题的，我会去现场为你加油。”
　　-
　　五年级上学期临近期末，天气愈发寒冷，与之对应难以承受的还有作业的加重。
　　不过学委方晨轩很好奇呢，最近唐景汐都不抄他作业了。
　　某次他收完作业，特地跑去问唐景汐：“最近你和宋青岚都没有吵架啦？”
　　唐景汐茫然：“啊？”
　　方晨轩也很意外：“啊？”
　　他想错了吗？
　　以前唐景汐都是因为和宋青岚吵架，才会来抄他的作业呢。
　　所以没抄他作业，就代表她最近和大队长一直没有吵架呀，都抄的大队长的呀。
　　听完他的逻辑，唐景汐好生气哦！
　　什么意思嘛，她就一定会抄作业吗！
　　“我都两周没抄过了！”唐景汐不忿地竖起两根手指。
　　旁边闵淇淇配合地同样竖起两根手指：“整整两周！”
　　从未抄过作业的学委小方同学：“……”
　　这天放学，唐景汐和闵淇淇在收拾书包，方晨轩忽然跑来，神色很是苦恼：“汐汐，淇淇，帮帮我。”
　　唐景汐大惊：“要抄我作业吗？”
　　方晨轩：“……不是的，我表弟一听到还有期末考试，放学了一直哭，我哄不好。”
　　哦。
　　闵淇淇和唐景汐互相看了一眼，心里有数了。
　　方晨轩的小表弟刚上学前班就哭过一场，因为不想上学，嚎得他们在四年级都听得见，当时唐景汐给他买了碗超绝好吃的冰粉，就好了。
　　“学前班没有期末考试嘛，现在他发现一年级期末要考试，就哭了，闹着说不想考试。”
　　方晨轩挠头，头大不已：“怎么办呢，冬天了，外面也没有冰粉卖了呢。”
　　唐景汐背起书包：“没事啊，淇淇，我们一起去看看嘛。”
　　她很有信心，也很有五年级学姐的担当呢，要关怀低年级小学弟嘛。
　　他们下楼，还没到一年级所在的二楼就听到嚎啕大哭声。
　　方晨轩尴尬地说：“看吧……”
　　唐景汐心态很稳，她是过来人。
　　当年幼儿园毕业后得知还要上小学，也是心态崩了呢。
　　他们走进一年级一班的教室，教室里的小孩子走得七七八八，只剩下几个人了，他们都看着莫名其妙大哭的同学，悄悄说小话。
　　“东东。”方晨轩叫小表弟。
　　东东完全不为所动，哭得我行我素。
　　唐景汐走过去：“东东。”
　　哭声戛然而止。
　　东东乖乖叫她：“汐汐姐姐。”
　　方晨轩：……想扔表弟！
　　东东叫了人，颇为“懂事”地给自己擦了擦脸颊的泪。
　　洋娃娃一样可爱漂亮的汐汐姐姐来了，他不能丑的。
　　“呜呜……我、我不想上学，不想考试。”东东一边抽抽搭搭一边说：“什么时候才可以不、不上学啊？”
　　“哎，我像你这么大的时候，也这么想呢。”
　　唐景汐“老成”地劝慰：“可是我都十一岁了还在上学，什么时候不上学不知道，但你肯定也要上到十一岁呢，忍一忍吧。”
　　她拍了拍东东的小肩膀。
　　“我还没到七岁啊！呜哇！！！”
　　东东的世界天崩地裂，哭得比之前更凶了呢！
　　作者有话说：
　　汐汐姐姐真会安慰人


第61章 
　　东东嚎啕大哭，三个同学手忙脚乱。
　　唐景汐心好累哦，原来小孩子这么不好哄的吗？
　　费了好大功夫哄好，她回到车上，日理万机的大队长都已经坐在车上等她了呢。
　　宋青岚有些意外：“今天怎么了？”
　　老杨也担心着呢：“是啊，汐汐，我差点进去找你了。”
　　“别提啦。”
　　唐景汐挥挥小手，疲惫不已。
　　短短十几分钟，她深深感到小孩子的难哄，比宋青岚还要难哄呢。
　　“轩轩的表弟东东不想上学，不想期末考试，哭得好惨哦。我和淇淇是轩轩的好朋友，当然要去劝啦。劝了好久好久，我的口水都要说干掉了——”
　　旁边，宋青岚递来自己的运动水瓶，酷酷的黑色。
　　唐景汐停顿，拿着水杯，打开盖子，咕咚咕咚喝了好多口，这才继续说道：“反正好累好累的啦，才让东东没哭了，唉呀，小孩子真的好爱哭哦。”
　　宋青岚从她手中接过水瓶，挑起眉。
　　小哭包也有说别人爱哭的一天，真有意思。
　　“今天李老师不来，刚才杨叔叔说的。”宋青岚收起水瓶：“那晚上我去你房里，把这学期的知识点过一遍吧。”
　　唐景汐一惊，瞬间失去吐槽的欲|望：“今天一晚上复习一学期的知识点吗，这、这……能复习得完吗？”
　　差生好心虚！
　　“今晚只是过一遍，大概让你对这学期学的内容有一个框架。”
　　宋青岚低声解释：“这样呢，你能对这学期总的知识点有点印象，知道学了点什么，而且知识点与知识点之间是连接起来的，有了框架，再去一个一个突破单个知识点，最后汇总起来拉通复习，效率高，学得也扎实。”
　　“……”
　　虽然不是很懂，但宋青岚说的不会有错。
　　唐景汐点头：“好哦。”
　　连着几天她都和宋青岚在晚上一起做作业，听宋青岚讲题。
　　以前宋青岚给她讲题，她总觉得好复杂好复杂，一听脑壳就要晕掉，潜意识就不想听，注意力开始涣散。
　　这几天，唐景汐都有认真听进去哦！
　　假如她真是一只蜗牛，这几天听宋青岚讲题时，她的触角一定伸得无敌笔直！
　　李老师这几天家里有事，重新来到唐家给唐景汐讲课时，也觉得不一样了。
　　夸她不像以前爱分神了。
　　景新雨十分欣慰呢，送李老师出门，回头就问女儿：“汐汐最近学习肯定辛苦啦，想吃什么？妈妈什么都给你买！”
　　唐景汐尾巴都要翘到天上去了，嘴角也要飞上天去了。
　　但她还记得中国民族传统美德——
　　捏着卷发的发尾，手指缠着绕啊绕。
　　“也没有很辛苦啦。不过——”
　　她无比克制：“如果能有草莓，要蒋阿姨的朋友之前带来的那种，又大又酸甜适中又超级饱满的……就、就更好啦。”
　　“哎呀！”
　　景新雨一拍手掌：“你不提草莓我差点忘了，别人送我们一张去新开的草莓基地摘草莓的体验卡呢。”
　　之前别人送来，说可以带着孩子一起去。
　　当时景新雨和唐信鸿想，女儿学习任务这么紧张，哪还有空去摘草莓呀。
　　准备送给弟弟唐智鸣一家的。
　　“哇！自己摘草莓吗，还可以自己摘的吗！”
　　唐景汐高兴得恨不得蹦上天，原地真的蹦跶了几下。
　　“自己摘，我要把每颗最大最红最好看的全都摘回家吃！我要跟宋青岚说去！”
　　转身就笑嘻嘻地蹬蹬蹬上楼，敲也不敲门，打开就喊：“宋青岚，我们可以去摘草莓玩啦！”
　　景新雨在楼下听了，忍不住笑。
　　最近女儿的辛苦，景新雨看在眼里。
　　现在李老师都亲口夸了女儿几次，景新雨更觉得，不能一直一直学呀，以后上了初中高中学习任务更重，现在有点进步带孩子去乡下透透气，也是正面的鼓励呀。
　　“这……”
　　晚上，唐信鸿听了她的想法，不太同意：“马上都要期末考试了，趁汐汐现在有学习的劲头，趁热打铁吧，别去摘了草莓又把心给摘野了，回来又开始东想西想就是不好好学习。”
　　景新雨说：“可体验卡月底就到期了……”
　　唐信鸿说：“咱家缺一张摘草莓的门票钱吗？”
　　景新雨沉默了会，道理她也是懂的。
　　但女儿听她说起可以亲自去摘草莓时那个激动的样子，又觉得于心不忍。
　　前段时间唐信鸿在厂里忙新的业务，回家晚，有时候忙到太晚，直接在厂里办公室里的小床上睡了。
　　说起来，夫妻生活也是许久没有，他便有一点想法，刚拉住妻子的手。
　　景新雨抬起头：“还是让汐汐去吧，我…我已经跟她说了，孩子特别开心。这下再说不让去，怕她伤心，而且最近她真的挺认真的，我觉得，还是该给一点放松的奖励吧。”
　　“……”
　　唐信鸿坐直，叹了口气：“你啊，就惯着她吧。也行，但马上要期末了，也不要玩太久了，如果她期末还是以前那个样，以后娱乐该减少的就减少吧。再过一学期就是六年级了啊……”
　　-
　　到了周末，两个孩子都穿上漂亮的羽绒服。
　　是景新雨前阵子给买的新衣。
　　也是同款羽绒服，唐景汐穿的浅浅水粉色，宋青岚穿的浅浅天蓝色。
　　冬天的阳光照在两个孩子身上，别提多养眼啦！
　　一想到这俩孩子都是自己家养出来的，景新雨更是高兴！
　　只不过她现在有点难把岚岚当孩子了——
　　“岚岚，又长高了吧。”景新雨拉着她，跟自己比划了一下：“有没有一米六了？”
　　宋青岚的脸颊浮上浅浅的笑：“快了，现在一米五九。”
　　唐景汐比景新雨表现得还要震惊，拉着宋青岚的手，像不认识似的看了一圈：“你不会以后比思远哥哥长得还要高吧，天呢！思远哥哥毕业时才一米六呢！”
　　听听，才一米六。
　　不到一米四的唐大小姐，很懂得狐假虎威的道理呢。
　　景新雨也感叹：“太能长了，这眼看着就是个姑娘了呀。”
　　她看向旁边矮了不止一个头的女儿。
　　“……”
　　圆圆的大眼睛，明亮清澈，扎着一条马尾鱼骨辫，鬓角上垂落着些许碎碎的小卷毛。
　　还是个纯粹的孩子模样呢。
　　今天唐信鸿忙，没法去，宋超现在去了厂里也忙，也没去。
　　就只有景新雨和两个孩子去。
　　“老杨，开车慢点哈，信鸿说这条路前面有一段在修，有些坑坑洼洼。”
　　去草莓基地的路上，车窗外的景致从小城风光转为田野风光。
　　只是冬天了，田里黄茫茫一片的，看着有些荒凉。
　　宋青岚安静地看向车窗外，忽然地有点思念起遥远的温云村来。
　　唐景汐既不思念，也不觉得荒凉，在城市里生长的她，见了什么城里少有的都觉得新奇和开心。
　　“原来这里的也全住的都是别墅呢。”她看向田野里零星的农村院子，惊奇地说。
　　宋青岚垂下眼，笑了笑。
　　农村的院落和城里的别墅，如何相比呢。
　　但也不影响她怀念北方那坐落在群山之中的小村庄。
　　老杨开车很稳，出城不到半小时就到了草莓基地。
　　虽是乡下，外面还建了不小的停车场，看停车的数量，来这里摘草莓的人真不少。
　　他们去的时候，旁边车上的人也正在下车。
　　景新雨先下来，然后牵着女儿的手下车。
　　旁边车的一家三口中，小男孩看着唐景汐，拽着妈妈的手说：“妈妈，妈妈，她好像表妹喜欢的那种娃娃啊。”
　　女人摸他的头：“人家是妹妹，不是娃娃。”
　　唐景汐之后，宋青岚也下车了。
　　明朗的冬日晴光，落在她的身上，好像自带一种柔光滤镜，不仅是她，周围一切似乎都随着她的出现静了静。
　　小男孩睁大眼睛，忽然就躲到妈妈的身后去了，又从妈妈的腰侧，弹出一颗小平头。
　　景新雨见了没忍住，带两个孩子去往门口走的时候，终于笑了出来。
　　“我们岚岚是真的漂亮！”她偏头看了岚岚一眼。
　　宋青岚微低下头，笑了下。
　　“我呢我呢，妈妈，我呢？”唐景汐蹦跶到妈妈面前，不甘示弱。
　　景新雨眼里都是爱意，温柔地说：“你呀，还是个孩子呢。不能用漂亮形容的。你是可爱。”
　　唐景汐撅起小嘴，显然不满意这个词。
　　“汐汐妹妹以后也会很漂亮的，比芭比娃娃还要漂亮。”
　　宋青岚朝她笑。
　　不得不说，唐大小姐的马屁，只有大队长拍得精准。
　　芭比娃娃在唐景汐心目中就是世界上最最最可爱漂亮的了，比芭比娃娃还要漂亮？
　　那只能是天仙了呀！
　　唐景汐小声哼哼了几下，装作不当回事，走了会路，脸上的笑容比头顶的太阳还要灿烂。
　　她蹲下去，在草莓从里一堆绿油油的枝叶中，摘下一颗顶顶漂亮的草莓。
　　不往自己领的小篮子里放，而是递给宋青岚：“给你哒。”
　　宋青岚接到手中，放进小篮子中。
　　“谢谢汐汐妹妹。”
　　两人这样姐友妹恭地互相给对方摘草莓了一会，景新雨笑着摇摇头。
　　这俩孩子呀……
　　宋青岚在认真地摘草莓，没多久，小篮子里就装满了。
　　都是唐景汐最喜欢的那一种——要饱满，要红艳艳，还要鲜嫩多汁，而且还要漂亮不能奇形怪状。
　　唐景汐的小篮子里呢，才一半不到。
　　因为她一摘到顶顶漂亮的草莓，就会马不停蹄地去洗，给妈妈喂，给宋青岚喂，自己还要吃。
　　忙活半天下来，小篮子里才留了不到二十颗。
　　景新雨的小篮子里也装得很满。
　　三个人提着小篮子去结账，三个小篮子里的草莓统一装进塑料袋中。
　　景新雨的手机恰好在这时响了，她看来电显示，是唐信鸿。
　　她接通。
　　“回家了没啊，早点回啊，稍微玩一会儿就行了，别让汐汐把心又玩野了，心思回去了又放不到学习上。”
　　老板将装满草莓的塑料袋放上称。
　　一边拿着计算器按，一边说：“上面的牌子写清楚了的啊，三斤以内每斤十块，超过三斤打九折，你们这里一共十一斤，总共就是——”
　　只见宋青岚抬起手，老板云里雾里：“啊，你们不要了吗？”
　　这也常见。
　　草莓基地本来就是运营来亲子体验的成分多，所以在院子里吃不收钱，反正也有不低的门票钱才能进。
　　而且卖的价格比外面高得多，许多没看牌子上标价的，一到结账这里，当场不要的也有。
　　唐景汐也不明白怎么回事呢，看向宋青岚：“怎么啦。”
　　景新雨没说话，也好奇岚岚是不是要砍价。
　　宋青岚笑意盈盈，看向唐景汐：“我们的草莓一共十一斤，三斤内每斤十块，超过三斤的部分打九折，汐汐妹妹，我们一共要付多少钱？”
　　唐景汐：“………………”
　　草莓狂热爱好者瞬间一个都不想要了。
　　景新雨扑哧笑出声。
　　老板也露出闻所未闻的表情，不过反应过来后，他也握着计算器，不念上面的数字了，好奇地看向眼前可爱的小孩子。
　　听筒里唐信鸿还奇怪呢：“怎么了，怎么突然笑？我在和你说汐汐的学习问题呢，别让她心玩野了！”
　　景新雨看女儿一脸吃瘪，和岚岚脸上温柔和煦的笑容。
　　她清了清嗓子，忍住笑，对手机那头操心的老公说：“放一万个心，摘草莓也是学习，汐汐一边吃一边对数学还有好处，厉害吧？”
　　唐信鸿懵了懵，半晌后疑惑又不可思议地问：“啥意思？草莓这玩意儿和核桃一样，还能补脑？？？”
　　作者有话说：
　　不知道汐汐妹妹会不会有草莓ptsd哦，小可怜~~


第62章 
　　唐景汐万万没想到，有一天，她会不想要草莓呢。
　　可是红艳艳的草莓已经放在袋子里，而且是自己亲手摘的，跟外面买来的，首先感情就不一样了。
　　“三斤内每斤十块……”
　　她小脸微微皱起来，有些艰难，但还是努力地在想：“这就是三十块，对吧？”
　　她偷瞄宋青岚的表情。
　　宋青岚一如既往，没有丝毫多余的表情，还是像问她那时，淡淡的笑意。
　　唐景汐看向景新雨，景新雨一脸鼓励。
　　她心里惴惴的，又看向老板。
　　老板偷偷给她比划一个大拇指。
　　对的！
　　唐景汐松了一口气，然后又开始想了：“十一斤减三斤是……是八斤，然后不打折的话，是八十块……打九折，九折——”
　　她抬起手，小小地捶了下脑袋，哎，想不起来了。
　　她苦兮兮地向宋青岚求助：“打九折是乘以零点九，还是乘以零点一啊？”
　　景新雨扶额。
　　老板呵呵笑：“小妹妹，乘以零点一，太吓人了哦。”
　　啊老板这么说！
　　唐景汐的小脑瓜就开始飞速运转了呀。
　　乘以零点九是七十二块，乘以零点一是八块。老板肯定嫌钱少才会说吓人的！
　　这里肯定不便宜！
　　唐大小姐数学头脑不灵光，但逻辑还在线。
　　“乘以零点九！对不对？”她朝老板甜甜地笑：“那就是三十块加七十二块，一共一百零二块，叔叔，对不对呀？”
　　“哎哟你们家孩子真聪明！”老板很上道地夸奖。
　　景新雨也欣慰笑着点头，给钱比平时还要痛快，连两块钱的零头也没跟老板说抹掉。
　　宋青岚抿唇，终于朝她轻轻点了点头，然后把她拉到身边，小声把打折的概念又讲了一遍。
　　“懂了吗？”
　　唐景汐用力点头：“懂了懂了！我这次完全懂什么叫打折了！”
　　她主动抱起那一大袋子草莓，沉得哦，感觉像怀里抱了个称坨。
　　宋青岚从她手里接过，单手提着。
　　轻轻松松，似乎毫不费力。
　　唐景汐再次感慨：“……下次我去少年宫，真的要练一□□能了。”
　　回家的路上，天一点点地暗了。
　　乡间小路的路灯修得不如城里完善，光线不是很好，他比回去之前开得更慢了点，以稳为主。
　　唐景汐坐在车里，又主动从宋青岚那里把草莓抱来放在腿上。
　　这可是她亲手摘、亲手算出来价格的草莓啊，感情真是太不一样了，都舍不得吃了。
　　“吱——！”
　　一声尖利声响，轿车急刹车。
　　后座的一大二小三个人差点往前摔去。
　　唐景汐紧紧抱住她的草莓们！
　　还好景新雨一向很有安全意识，自己和孩子们都系上了安全带。
　　只是受了点惊，头和身体没有撞到什么。
　　“老杨，怎么回事？”景新雨问。
　　老杨皱着眉头，眯起眼睛看向昏暗光下和车灯刺目的白光下的路面，隐约有一个黑乎乎的东西。
　　“路上有个东西，我怕撞着，不知道是不是死了的农村野狗。你们在车上，我下去看看。”
　　老杨打开车门，下去了。
　　走到车前方，蹲下去，然后抱起来，走到车后座，敲了敲窗。
　　景新雨按下车窗：“怎么了啊，这是？”
　　老杨：“是一窝小奶狗，估计是农村土狗配的，不想要就扔了，七八只哪，死得差不多了，可是好像还有一只还活着。”
　　他指了指角落一小团黑乎乎的小家伙，小小的，还不如掌心大。
　　“这大冷天的。”老杨又说。
　　景新雨明白他的意思，十二月的天，刚出生的小奶狗不用多久就能死掉，就像它的兄弟姐妹一样。
　　但——
　　景新雨不太喜欢养宠物，怕宠物寿命不长，自己和家人会难过。
　　可眼前就有一条小生命马上就有可能消逝。
　　“小奶狗？我要看。”唐景汐的注意力从她的草莓崽崽们移到小奶狗上。
　　她从车的另一头，直接下车，绕到妈妈这一侧。
　　透过车窗里的微弱灯光，看向挤在一起的小团团。
　　“就角落里黑乎乎的那只还是热的。”
　　其他的都僵硬了，老杨看着眼前天真的小姐，没忍心说出口。
　　唐景汐水汪汪的大眼睛立刻看向妈妈。
　　景新雨：“……”
　　根本不需要说话，她就知道女儿什么意思。
　　“可是，养狗怕影响你呀，你马上就要六年级了，到时候天天玩狗去了。你爸爸……”
　　她也于心不忍呢，就是担心这个呢。
　　唐景汐立刻指天誓日：“我肯定好好学习，绝对不让小黑影响我的学习！”
　　小黑。
　　连名字都起好了。
　　景新雨还在犹豫。
　　唐景汐又说：“宋青岚也会帮我的，帮我讲题，帮我一起照顾狗狗，她会管我的不让我一直玩狗，对吧宋青岚！”
　　宋青岚忽然被拽进来，怔了下：“嗯，景阿姨，既然汐汐妹妹这么想养……”
　　景新雨有些动摇，但女儿的升学她更在意呀。
　　“你爸爸还是想让你能靠自己考上安江一中的——”
　　“我绝对能考上！考不上就把小黑送走！”
　　唐景汐小脸无比认真。
　　景新雨被震住了。
　　头一次见女儿如此意志坚定。
　　“……行，老杨你把其他已经……收拾一下，把那只，小黑，嗯，小黑带上车吧。”
　　“妈妈最好啦！”
　　唐景汐伸头进去，不容拒绝地抱住妈妈就亲了一口。
　　“哎你啊，你真的要认真哦，我这担上了好大的责任啊。”景新雨强调着。
　　回去的路上，唐景汐也不要她亲手摘亲手算的草莓崽崽们了，交给宋青岚抱着。
　　而她呢，亲自抱着那只团缩在一起的小小毛绒绒。
　　她还拉开了羽绒服拉链，将小小的小毛团放进去，挨着毛衣，再用羽绒服挡风。
　　景新雨不忍直视，刚想说太脏了注意卫生，就听到唐景汐稚嫩的声音：“小黑不要怕哦，妈妈给你暖暖。”
　　算了，已经弄脏了。
　　不说了。
　　景新雨听自己还是个孩子的女儿自称妈妈，忍不住笑：“你是妈妈，谁是爸爸呀？”
　　“宋青岚呀。”唐景汐头也没抬，全神贯注看着她的小黑。
　　宋青岚：“……”
　　这隐隐熟悉的感觉怎么回事？
　　宿命的轮回，她又要当爸爸了。
　　景新雨逗她：“你也不问问岚岚愿不愿意。”
　　“啊，她不愿意吗？”
　　唐景汐顿了顿，小手轻轻地摸了摸小黑的软毛。
　　她想了想：“那轩轩也行的。”
　　宋青岚：“……”
　　她静了一秒，扯出一个笑来：“……轩轩不住这里，不太方便，还是我来吧，汐汐妹妹。”


第63章 
　　轿车开进唐家车库。
　　景新雨先下的车，宋青岚提着一大袋子草莓下车。
　　唐景汐最后一个下车。
　　她的羽绒服拉链拉开一半，搂着自己的小肚子一样，抱着羽绒服外面，小步小步地走在最后，小心翼翼。
　　她一进门，一下子吸引了唐信鸿的注意力。
　　他坐在客厅里，手上正拿着刚洗好的、下午新鲜刚摘的一颗大红草莓。
　　据说这是女儿下午的成果，他正准备吃一个呢，一眼瞄到唐景汐怀里——
　　严格的说，是唐景汐的羽绒服里，有一小撮隐约的黑色软毛。
　　“你抱着的那是个什么啊，又买了玩具娃娃吗？”
　　唐信鸿还想了想，女儿好像现在没怎么玩娃娃了吧？
　　“是小黑。”
　　唐景汐抱着肚子，慢慢挪过来。
　　坐在客厅沙发上，小心翼翼地拉开拉链，屋里有暖气，她终于敢把小黑从羽绒服里抱出来了。
　　好小好小一只，唐景汐的小手就很小了，黑色小奶狗在她手掌心都能全部握住。
　　闭着眼睛，只有一条眼缝，似眨非眨地微微掀了掀眼皮，似乎也知道自己来了一个新的地方。
　　唐景汐的心都要化了。
　　“爸爸，”她轻声叫：“小黑是不是超级可爱的呀？”
　　“……”
　　唐信鸿干巴巴地笑了一下，偏头，看向景新雨。
　　景新雨在背后指了指唐景汐，朝他摊手：我能有什么办法？
　　唐景汐捧着小小的小黑，爱不释手。
　　它的毛发浓且薄，紧紧贴着柔软的身体，毛发短但特别柔软，手感极佳。
　　唐景汐就用她的小手，轻轻地摸啊摸，光是这样就足够她觉得开心了。
　　今天把小黑带回家真是太好啦！
　　沉浸在母爱光辉的唐大小姐，忽然听得旁边一声淡淡的：“给小奶狗喂点牛奶吧，它出生被扔掉到现在没吃东西，会饿得撑不住的。”
　　啊呀！对哦。
　　唐景汐朝她笑：“还好有你在。我差点忘了呢。”
　　宋青岚面无表情，对此显然早有认知。
　　她手里拿着一只小碗，和一只很小的勺子。
　　“这个要怎么喂啊？”唐景汐捧着小黑，好奇地问。
　　宋青岚坐下来，拿着小勺子舀了一小勺牛奶，说：“你用手轻轻把它的嘴稍微掰开一点点，轻点哦。”
　　唐景汐依言照做。
　　她心里紧张极了，但小手还是很稳，照宋青岚说的，要轻轻的。
　　小勺子顺着小奶狗的嘴缝轻轻倒了一点点牛奶进去，小黑的嘴闭得紧紧的。
　　牛奶顺着它的嘴缝流到周围的毛毛上。
　　“啊啊怎么办它不喝？”唐景汐语气紧张，一双大眼睛担忧地看看小黑，再求助地看向宋青岚。
　　宋青岚朝她微微点头，安抚情绪，又舀起一点牛奶。
　　这次试着将薄薄的小勺边缘往小黑的嘴里塞了点，再倾斜着，一点点灌进牛奶。
　　她以前在村里没有养过狗，农村家家户户都有狗，唯独她家没有，因为妈妈害怕狗。
　　所以不知道该怎么养这种超级小刚出生的狗，她只见过已经成年的农村土狗。
　　小黑的嘴开始动了，自觉地张开了一点。
　　“它喝了喝了！！”唐景汐激动得，忍得好辛苦，才没有大声喊呢。
　　宋青岚弯唇，又舀起一小勺：“注意，别漏到外面。”
　　全家人的脑袋围在一起，都在看这一幕。
　　不由得所有人的心里，都松了一口气。
　　唐信鸿一边看，一边心里直犯嘀咕。
　　这眼看着开始有些改变的样子了，现在又有了玩狗的兴致，这……这还能好好学习吗？
　　晚上回到主卧，他便跟景新雨说：“我觉得，要不还是把狗送人吧，太小了，费那心照顾，汐汐自己还是个孩子，还要我们照顾呢。”
　　景新雨：“没事的，我和蒋阿姨平时照顾啊，女儿也就回来看看，尽一点狗妈妈的心意就好了。”
　　听听，狗妈妈。
　　唐信鸿不忍直视，眼角直抽抽。
　　“马上六年级了，这么关键的时候了……”他还是不赞同：“要不带厂里去，找个人养，以后还能看看厂子。”
　　景新雨笑：“一只狗看什么厂子啊，又不是没有保安。”
　　她也理解丈夫的担忧：“我也明白你的担心，但汐汐今天都说了，考不上安江一中就把小黑送走。你看，她话都到这份上了，我还怎么拒绝嘛。而且，我觉得，这说不定也是一个培养她的责任感的契机呢。”
　　唐信鸿还能怎么办呢。
　　“行吧。”只有认了。
　　-
　　二楼。
　　宋青岚抱着蒋阿姨找来的干净纸箱，进了唐景汐的房间。
　　她环视房间。
　　地上铺着地毯，没铺地毯的部分也全是堆放的各种玩偶，只有书桌下放腿的位置稍微空余。
　　“小黑的窝放在哪里？”她问。
　　唐景汐似乎这才意识到，还要在公主房里给小黑腾一个地方出来做窝。
　　她看着房间，嗯了半天，去把床头柜边上的玩偶全部抱到床上。
　　“放这吧。这样它一睁眼就能看到我，我也能看到它。”
　　宋青岚把纸箱放过去。
　　唐景汐蹬蹬蹬绕到衣柜面前，拉开，小身体在里面倒腾了一会儿，扒拉出一条粉嘟嘟的兔绒围巾。
　　她把这条围巾铺在纸箱底部，用小手在里面压了压，摸了摸，十分满意手感，朝宋青岚仰起脸笑：“这样小黑就睡得更舒服啦。”
　　宋青岚点头，把放在地毯上，喝完牛奶在熟睡的小黑抱进垫了柔软兔绒的纸箱中。
　　小黑稍微舒展了一下细细的绒绒的腿，嘴缝微微咧了咧，似乎在无声地砸吧着。然后又缩成一团开始睡觉。
　　唐景汐的大眼睛看着小黑，目不转睛。
　　如果眼神有如实质，此刻小黑的身边应该铺满了粉粉的小爱心。
　　“它好可爱呀……”
　　唐景汐情不自禁放低了声音，低低地软软地说道。
　　宋青岚看着她，又看向窝里睡得香甜的小生命。
　　心在这一刻忽然也变得柔软，她想，这大概和芭比娃娃还是不同的，这是真正的活生生的一条小生命。
　　她愿意为它付出。
　　“嗯。”她低低地应。
　　“你说，它什么时候能睁开眼睛呀。”
　　这可是宋青岚的知识盲区了。
　　她坦诚地说：“不知道。”
　　“啊？”
　　唐景汐抬起小脸，万分惊讶的样子——还有宋青岚不知道的东西？
　　明明只是一个“啊”，宋青岚却一秒读懂她大大的眼睛中的意思。
　　有点无奈地扯了扯唇：“我又不是百科全书。”
　　“那我以为你是嘛。”唐景汐嘟起嘴。
　　宋青岚顿了顿：“……那我去查一查。”
　　屋里有暖气，温暖如夏初。
　　小黑在粉绒绒的兔绒上趴着睡了会儿，忽然动了动，漂亮干净的粉色兔绒围巾上，霎时出现几颗很小很小的颗粒，还有些有点稀。
　　唐景汐的小脸上满是爱意的表情，顿时拉出苦脸：“啊啊啊它拉粑粑了！！！”
　　宋青岚：“……”
　　她都忘了狗狗要排便这码子事。
　　“没事，我去找一件我的旧衣服来。”
　　“不过，这也是好事吧？”唐景汐心情转换极快，一下又笑起来：“这是不是代表，小黑能吃能拉，身体很好呀？”
　　宋青岚轻轻点头，和她一起看向窝里的小奶狗。
　　乌黑发亮的毛发，好像能发光，让人移不开视线。
　　过了一会儿，唐景汐又去找来一条白色兔绒围巾，重新铺上去。
　　宋青岚手里捧着熟睡的小黑，等她铺好，又说：“去找一点纸巾来，多铺几层，这样小黑拉了换纸巾就行了。”
　　“是哦！你真聪明！”
　　唐景汐屁颠颠地去拿来纸巾盒，歘歘歘抽了好多张。
　　直接抽到纸巾盒见了底，将兔绒围巾铺得满满都是干燥清爽的纸巾。
　　宋青岚再把小黑放上去。
　　小家伙又舒展了一下身体，睡得又香又沉。
　　她和唐景汐，默默地看了好一会小黑。
　　房间安安静静，静到似乎能感受到小黑那么小一只的身体，呼吸时引起的空气微微|颤动。
　　这一晚唐景汐睡得很香，第二天一早不用蒋阿姨叫，天还蒙蒙亮就自己爬了起来，先去洗漱，然后自己乖乖换好衣服，去隔壁找宋青岚。
　　宋青岚刚起，还在换衣服，看见门一开愣了下。
　　然后把套在细颈旁的毛衣，慢慢拉下来。
　　唐景汐也愣了愣：“咦，你里面穿的是什么呀？”
　　她没有见过，那么小的衣服，只有一小截，干净的米色。
　　宋青岚问：“是不是小黑醒了？”
　　这一下就点醒了唐景汐，她啊地一声：“对！小黑好像不舒服的样子，在箱子里动来动去，怎么办怎么办？”
　　宋青岚算了算时间，昨晚睡前又喂了点牛奶，到现在也有八个小时了。
　　“可能是饿了，我去弄点牛奶。”她说。
　　昨天回来喂了三次，这次再喂，两人配合默契，小黑也很懂事，知道张嘴了。
　　喝完牛奶，小黑不再扭来扭去，过了会拉了些粑粑，两人换上干净纸巾。
　　小黑又沉沉睡去，闭着眼睛，好不惬意。
　　“它吃得可真多呀。”唐景汐感叹：“我一天只吃三顿呢。”
　　“那是你长大了啊。”宋青岚微笑：“小时候你也要吃好多顿的。”
　　她在村里时见过亲戚家刚出世的孩子，一天要喂好多次，甚至半夜还要哭闹吃奶呢。
　　唐景汐侧着脸，扬起眉毛：“我小时候的事情，你怎么知道？”
　　宋青岚说：“每一个人小时候都是一样的。”
　　“你也是吗？”
　　“嗯。”
　　那唐景汐心里就平衡了，虽然没有见过宋青岚小时候吃奶的样子，好像也经历了一番呢，大概也和小黑差不多吧。
　　会哼唧，会拉粑粑，还会饿了闹着扭来扭去。
　　又过一天，两个孩子要去上学，唐景汐尤其依依不舍，反复叮嘱蒋阿姨和妈妈。
　　“多喂几次哦，小黑饿得快，不要让它饿到了。”
　　“屙粑粑后要给小黑擦屁股哦，怕它蹭脏了毛毛。”
　　景新雨哭笑不得：“好了好了，我知道的哈，你都是我带大的，带孩子我比你有经验。”
　　蒋阿姨一直笑：“咱们汐汐还没嫁人就会当妈妈了，厉害的哟。”
　　唐景汐听了有点微微的害羞，但还是很开心，勾着书包背带，小声说：“我是喜欢小黑嘛。”
　　“安心上课，别忘了你说的话哈。小黑的前途都靠你了，要考上安江一中哦。”
　　景新雨提醒女儿，怕她过于沉浸在狗妈妈角色中。
　　“知道啦！妈妈再见，蒋阿姨再见！”
　　她朝她们挥挥手，终于舍得穿鞋上车了。
　　傍晚从学校回到家，她第一个奔跑到房间里，先看一眼小黑怎么样了。
　　和宋青岚把牛奶喂了，垫的纸巾换了，就去书桌前写作业，等李老师上门。
　　小黑来到唐家的第十二天，又是一个寻常的周末。
　　唐景汐早早起来，叫上宋青岚，把牛奶喂了，纸巾换了，然后和宋青岚一起写作业，不懂的就独立思考至少十分钟，再问宋青岚。
　　这点她现在执行得很坚决。
　　效果惊人。
　　宋青岚找来的期末模拟卷，让唐景汐做。
　　做完宋青岚给她评分。
　　“多少？多少？”唐景汐凑过头来，想看宋青岚的打分。
　　“你自己觉得呢。”宋青岚将卷子藏到身后。
　　“我觉得，还可以吧。”唐景汐又怕是自己自信心爆棚，稍微小声了点：“但……但可能还是会有点粗心。”
　　粗心，不爱检查，是她最大的毛病。
　　宋青岚挑眉。
　　可以，还算是有自知之明。
　　“多少分嘛~”唐景汐拉着宋青岚藏试卷的小臂，摇啊摇。
　　宋青岚任她将自己的小臂，拉到前面。
　　试卷上，鲜艳的数字90横在分数栏。
　　“O！M！G！”
　　这一刹那，唐景汐宛如孙晓珍附体。
　　她拿起卷子，欢快地当长手舞足蹈起来：“真的吗真的吗，我做梦都没梦到九十分呢！”
　　以前，她学习是爸妈总说分数要高一点，学习要认真一点，却没有目的，分数背后呢，理解不到。
　　后来她想去安江一中，能和宋青岚，还有淇淇轩轩继续当同学，一起上学。
　　现在呢，还为了小黑能在家里长久地生活下去。
　　她简直动力十足呢！
　　“我肯定能考上安江一中的吧！我都能考九十分啦！”唐景汐整张小脸都在发光。
　　宋青岚微微地笑：“可以哦。”
　　但也有点担心，安江一中的自主招生也不是中上游就一定考得上的，不知为什么，她的脑海里，忽然浮现起唐景汐为了去省城跳舞的执着。
　　她当然希望，能和唐景汐一起去安江一中。
　　但又担心，若是唐景汐没有考上，对她会不会又是另一个舞蹈比赛的打击。
　　“万一，万一……”宋青岚没有说下去。
　　平时不懂言下之意的唐景汐，一下子就明白了宋青岚的意思。
　　“万一没有考上吗？”她折起卷子。
　　慢慢走去床头的纸箱旁边。
　　小黑的小脑袋好像在动，眼皮也在往上掀起，慢慢地，竟然睁开一条缝，露出干净湿润的黑色瞳仁。
　　“天啦！小黑睁眼啦你看！”唐景汐惊呼。
　　宋青岚也在看。
　　慢慢地，不止左边的眼睛，右边的眼睛也缓缓地睁开了。
　　特别干净纯粹的眼睛，慢慢地、轻轻地转动，似乎在熟悉这陌生的光和围着它看的两道目光。
　　大约婴儿出生时的目光，就是这样了吧。
　　唐景汐看向小黑的目光无比柔软。
　　语气也很轻，很软。
　　“没有考上安江一中也没有关系，我知道的，努力不一定有回报的嘛……”
　　“可是，至少小黑活了呀。它因为我，没有死在冬天的路边。”
　　“我也很满足啦，真的。你看，它的眼睛好大好漂亮呀。”
　　作者有话说：
　　有二更，但二更时间现在不确定……只能保证下午六点的更新有。
　　码字速度太慢了TAT
　　另外，狗是不能喝牛奶哒，会肠胃应激拉肚子，文里这样写是两小只不知道这点，而且土狗皮实……品种狗喂牛奶要拉稀的==
　　危险动作，大家不要学！单纯小黑命大==


第64章 
　　小黑睁开了眼，过了一段时间，就能在窝里爬来爬去。
　　又过了一段时间，小黑能跑啦，黑黑的一团，在纸箱里趴着边边，想要往外跳。
　　“纸箱不够用啦，要买个狗笼回来。”蒋阿姨说。
　　“不，我不想用笼子嘛，小黑的自由会被关起来的。”
　　唐景汐自觉作为妈妈，对小黑的自由很有发言权：“我……我要去给小黑买个床，用我的压岁钱。”
　　她缠着宋青岚带她出去买。
　　宋青岚也不知道哪里有卖这个的。
　　还是景新雨告诉她们：“要找宠物店，或者去东市的宠物市场，那里很多狗贩子，附近应该有宠物的东西卖吧。”
　　东市可不是骑车能去的地方。
　　景新雨吩咐老杨开车带她们去。
　　唐景汐挑了一个很大很软的圆形狗窝，明亮有活力的橙色。
　　“杨叔叔，好看吧，是不是特别衬小黑呀？”回去的路上，她抱着大狗窝，语气欢快。
　　老杨看不出来黑色和什么颜色不衬，他笑：“好看，汐汐你喜欢就好。”
　　以前小黑都在纸箱里拉撒，垫着纸巾，现在换成狗窝。
　　景新雨就有意见了：“它以后在你房间乱拉乱尿怎么办呢，房间里的地毯不是要臭死啦？我说还是买个笼子，放院子里养吧。”
　　“不要！！！”
　　和小黑相亲相爱住了一个月的唐景汐，怎么舍得让小黑离开她的公主房呢。
　　她抱着小黑到院子里，用“慈母”的语气，温声教导：“小黑乖哦，不要在我的房间里乱拉哦，那是我和你的家呀。要拉就跟我说，就在院子里拉哦。”
　　她把小黑放到院子的地上。
　　一边说一边摸它的小屁股，轻轻地拍：“记住了吗，小黑？”
　　景新雨有些无可奈何，笑着转头，轻声和蒋阿姨说：“瞧瞧，又开始犯傻，真把小黑当孩子了啊。”
　　小黑刚吃了狗粮没一会儿，这会儿在地面低下小脑袋，闻着地面嗅来嗅去，绕着圈圈。
　　“这里有什么特别的味道吗？”唐景汐问宋青岚。
　　宋青岚摇头。
　　只见唐景汐也趴下去，鼻子悬在地面之上两厘米的地方，仔细地闻了闻。
　　宋青岚唇角往上扬：“有吗？”
　　唐景汐鼻尖嗅了嗅，摇头：“没有啊。”
　　小黑忽然不饶圈了，弓着背垂着脑袋，一边偷瞄唐景汐一边回避着视线。
　　小小一只，好像……好像……
　　“它在拉粑粑！！！”
　　唐景汐眼尖，一下又惊又喜，指着“不忍直视”的新鲜粑粑说：“妈妈，妈妈，快看呀！！小黑它真的听得懂！它真的会在院子里拉粑粑！”
　　景新雨：“……”
　　不是很想看。
　　她勉强微笑：“……好，好好。”
　　然后也对小黑说：“小黑继续保持哦。”
　　小黑真的保持下去了，好像真的听懂了妈妈唐景汐的话，只在院子里拉尿和粑粑，每次想拉了，就会用爪子扒拉唐景汐的小腿，然后朝门外汪汪叫。
　　唐景汐就会把它带到玄关外的台阶下，一分钟不到小黑就会拉了。
　　“我们家小黑好乖哦！”
　　狗妈妈唐景汐捧着脸，跟狗爸爸分享孩子的乖巧。
　　宋青岚配合点头：“汐汐妹妹教的好。”
　　那可不。
　　唐景汐的小尾巴又要翘上天了。
　　这还没完。
　　很快到了五年级上学期的期末考试，唐景汐第一次考进了班级中上游。
　　董老师特地打电话来，夸奖唐景汐现在进步明显。
　　把听筒放回座机，景新雨真是感动到无以复加，她把这归功于李老师的辅导，还有狗妈妈的责任心！
　　“你看，我说能培养孩子的责任心吧。”
　　她立刻跟丈夫说了，颇有些得意当时自己的一时心软：“这说明咱们的女儿呀，很聪明，而且特别有责任心！瞧，有了动力就不一样了吧！”
　　唐信鸿在手机里笑声爽朗：“我就说！汐汐不可能都随了唐家的基因，这点还是跟你像，聪明！我们汐汐，将来肯定也能考个好大学！清华北大也不是没有可能，哈哈哈哈哈。”
　　还没考上安江一中，唐信鸿已经在展望清华北大了。
　　还没到新年，他就迫不及待想给女儿发大大的压岁钱红包啦。
　　唐景汐这几天心情超级美，第一次感受到了进步带来的诸多幸福感。
　　眉梢眼角都是洋溢的笑意。
　　“而且哦，我已经一米三七了哦！”她美滋滋地跟宋青岚说：“妈妈说，说不定五年级的暑假我就有一米四了，到时候再带我们去欢乐谷玩！”
　　她站在宋青岚身前，用小手比划着，可是……
　　好像没觉得自己长高了，甚至还有点，呃，矮了？
　　唐景汐隐隐又觉得，自己好像要仰得更高，才能看向宋青岚了。
　　宋青岚抿唇：“一定可以的。”
　　期末考得好，假期就过得好。
　　唯一美中不足的是，小黑长了奶牙之后，喜欢逮着拖鞋咬，不仅咬拖鞋，还要咬唐景汐公主房的玩偶们。
　　某天，唐景汐又发现一个被咬破的高飞玩偶，哭唧唧跟宋青岚哭诉：“它又咬坏一个！呜呜呜。”
　　宋青岚说：“不如，把小黑放我房间里养吧。你那里玩偶多。”
　　唐景汐眼睛一亮，说的也是，她也是狗狗的爸爸呢，要尽一点责任嘛。
　　而且她的公主房玩偶那么多，妈妈让她收起来小黑就咬不到了，可是那么多怎么收的完啊？
　　唐景汐当即同意，抱着小黑的狗窝，移到了宋青岚的房间里。
　　宋青岚指着书桌：“放书桌旁边吧。”
　　“好。”唐景汐把狗窝放下，抱来小黑，摸摸它的小脑袋，叮嘱道：“要听爸爸的话哦，妈妈暂时不和你住了哦。”
　　宋青岚的房间收拾整洁，物品少。
　　小黑刚长出小奶牙，磨牙期牙痒痒，就想咬点儿什么，地面上没有，它憋得慌，某天趁宋青岚叠衣服中途去接电话，偷偷窜进了衣柜。
　　宋青岚接完电话，回到房间。
　　地毯上，床边，狗窝里，散落一地衣物。
　　唐景汐也看到了：“天啦，小黑你！！！”
　　她也好生气哦，孩子真不争气呢，太顽皮了吧！
　　她又有点心虚呢，要不是她把小黑挪到宋青岚的房间，宋青岚的衣服就不会这样……
　　唐大小姐都没收拾过自己的衣服，她的衣服都是蒋阿姨和妈妈收拾的，这会儿却自觉收拾起地上一片狼藉的衣物。
　　她也不是很会叠，总之先捡起来。
　　毛衣，秋衣，球衣，袜子……
　　“咦？这是什么呀？”
　　唐景汐一顿，手指捏起一件很小很小的浅蓝色衣物，像个只有一半的小背心，很短很短。
　　宋青岚的所有衣服，她都见过的，这个却是第一次呢。
　　宋青岚终于从震惊中回神，可下一秒，脸却又一下子噌地红了起来。
　　并且迅速蔓延到耳根，她皮肤白皙，看上去就像染了色。
　　唐景汐大为震撼，感觉手上好像拿了个了不得的东西。
　　她眨巴着大眼睛，语气天真：“你怎么啦？”
　　作者有话说：


第65章 
　　浅蓝色的小衣物绵软软的，材质亲肤。
　　好舒服哦。
　　唐景汐捏了捏，又摸了摸，最后用食指勾着细细的带子绕着手指转圈。
　　“这个是什么嘛。”
　　宋青岚的脸越红，越不说，她越好奇，浅蓝的小背心也被她勾着转得更快了。
　　“是什么嘛。”她追问。
　　宋青岚上前，速度很快，伸出手来，想从她手中夺下小背心。
　　唐景汐吓一跳，连忙往旁边的地毯滚去，手中还不忘捏紧了小背心——
　　“啊……咦，你长肉啦？”
　　追赶间，她用双手挡住宋青岚，却按中心口，好奇怪哦！怎么和自己的不一样啊！
　　宋青岚光速弹起来，也趁唐景汐不备，从她手中抢下小背心，飞快掀开被子压了进去。
　　“你回去吧，我收拾就行。”宋青岚理了理微散乱的发丝，镇定说道。
　　哼，哼，有什么了不起？
　　又装大人了，都不跟她讲。
　　唐景汐“嘁”了声，还不够，又朝她撅了撅嘴，才慢吞吞地、不情不愿地转过身，慢慢地往房门走。
　　宋青岚松了口气，弯腰在地毯上捡衣物，忽然一道身影闪过！
　　“耶！我又拿到了吧！”
　　唐景汐大眼睛闪着得逞的精光，手指又勾着浅蓝色小背心转啊转。
　　宋青岚脸上的红晕还未褪，又迅速弥漫。
　　“汐汐妹妹！”她喊出声：“还给我！”
　　唐景汐手指尖勾着小背心晃荡，略略略吐舌头：“我不，我不，除非你告诉我这是什么东西呢。”
　　“怎么了，怎么闹起来了。”
　　景新雨听到动静，上楼，正好撞上刚从宋青岚房间奔出来的女儿。
　　先是看到房间地毯上一片狼藉的衣物，吃了一惊：“这是怎么搞的呀。”
　　下一秒，又看清女儿手上的东西，瞬间抢了过来。
　　唐景汐的得意还没持续到一分钟呢，就被抢走了战利品，懊恼跺脚：“妈妈！”
　　“真不知羞呢！”
　　景新雨把小背心交给岚岚，手指头之后就戳到了唐景汐的脑门上：“家里又不是只有我们，杨叔叔还在呢，你爸爸还在呢，小宋叔叔说不定晚上也要来的，拿着这个到处晃，真是的，亏得岚岚性格好，不跟你计较。”
　　宋青岚将小背心卷起，握在掌心，小声说：“谢谢景阿姨。”
　　“哼！”唐景汐好委屈！明明是宋青岚不理她不跟她讲这是什么。
　　“你就偏着她吧！”
　　她跑开了，跑了几步，还朝她俩回头。
　　“哼！！！”
　　景新雨笑着摇头：“还是个孩子呢，看，和小时候有什么区别啊。”
　　宋青岚眼睛微弯：“汐汐妹妹是单纯。”
　　这天晚上，唐景汐在池子里，露出后背。
　　蒋阿姨在池边给她搓背。
　　“蒋阿姨，我有个大发现哦。”唐景汐语气神秘。
　　蒋阿姨都习惯了，大概又是小黑学会了什么，或者外面的哪棵树上鸟窝里有鸟蛋……之类的。
　　“什么秘密呀？”尽管如此，她还是很配合：“你说。”
　　“宋青岚长了肥肉。”
　　蒋阿姨一愣：“肥肉？岚岚那么瘦，哪里有肥肉啦？”
　　“真的真的，我摸到了，”唐景汐背对着，小手在胸前比划：“这里，软软的，不是肌肉，是肥肉。好奇怪吧，为什么她那么瘦，还会长肥肉呢？”
　　蒋阿姨扑哧一下笑出声，眼泪都笑出几滴来。
　　“那哪是肥肉啊？那是岚岚发育了！”
　　“发育？”唐景汐小脸在热腾腾的蒸汽中，茫然了。
　　“什么是发育？”
　　蒋阿姨一边搓背，一边笑着说：“你也会发育的，等你什么时候也能自己洗澡了，也会的。”
　　唐景汐：“……”
　　什么嘛。
　　她拍打着池面的水。
　　之后，蒋阿姨把这事当成乐子讲给景新雨听。
　　景新雨也笑，不过笑完之后，又想，要不要跟汐汐讲得明确一点呢，孩子毕竟大了，迟早要知道的。
　　国内性|教育一向隐晦又传统，那个年代小学生更是完全接触不到，到了中学时代才有一笔带过的生理教育课。
　　既然孩子现在遇到了，景新雨想，那还是先略微讲一讲吧。
　　许久没给孩子讲故事的景新雨，又把宋青岚和唐景汐叫到大床上。
　　像以前那样，一边一个。
　　“要重新开始讲故事了吗，妈妈？”
　　唐景汐很开心呢，小脑袋枕在妈妈的肩头，仰起小脸问。
　　“嗯，也算是吧。”景新雨说：“今天讲讲小背心的故事。”
　　宋青岚微怔了怔，脸一下子又红了。
　　她将头低下，侧着脸，似乎不愿意让人瞧见。
　　唐景汐看着她，好不惊奇，怎么啦，宋青岚好奇怪呀。
　　“岚岚也不用太害羞的，女孩子都会发育胸|部的呀，为了保护胸|部，就要穿小背心的。”
　　景新雨用小时候讲故事的温柔语气，慢条斯理地说：“这说明你要长大啦，要从小孩子成为女人啦。”
　　宋青岚拉高被子，将脑袋埋进了被窝里。
　　景新雨心里一片柔软，这个时候，才觉得她真的还有几分像孩子呢。
　　“啊，妈妈，我不是女人吗？”唐景汐扒拉一下景新雨的小臂，委委屈屈。
　　“我也是女人的吧。”
　　景新雨摸了摸女儿的小卷毛，浅浅地笑着安抚：“你现在暂时还不是哦，只是小女孩，等你什么时候也长了软软的‘肥肉’，就要成为女人啦。”
　　唐景汐一听就好委屈。
　　她怎么什么都慢别人一步啊，个头是，学习是，现在连长软肉肉也是。
　　“会的会的，不着急，等你个子再高一点，软肉肉就会长出来啦。”
　　景新雨告诉她：“我们汐汐要多吃饭，多运动，认真学习，好好睡觉，哪天你一觉醒来，就会发现——哎呀，软肉肉长出来啦！你就也要穿小背心啦！”
　　唐景汐信了，开心地咧开嘴笑：“妈妈，妈妈，我要粉色的小背心，好看！”
　　这一晚睡得特别香甜。
　　不知多少个夜晚悄悄过去，院子里的枯树逢春，入夏后郁郁葱葱，绿了又黄，黄了又绿。
　　小黑从不到一斤的小奶狗长成了二十几斤的大黑狗，站在院子里，威风凛凛，颇具威慑力。
　　这一年多的每一个早上，唐景汐醒来就会拉开睡裙的衣领，往下瞄一瞄。
　　今天早上也是如此。
　　“哎呀……”
　　她失望地松开衣领，抱着软被拢至胸前，小小郁闷地叹气。
　　这一年身高的神终于眷顾到了她，她的个子像吹了气似的长，一口气从一米三七长到了一米五呢，可软肉肉还是一点儿没长。
　　真是的，连小背心她都让妈妈给她买了呢，一直没用上。
　　我还不是女人。
　　唐景汐抱着被子。
　　不无忧愁地想着，什么时候我才能变成女人呢？
　　这天虽是周末，但要筹备花园小学的春季文艺汇演。
　　她是校舞蹈队的领舞，和同学约好，要去学校的舞蹈室排练的。
　　唐景汐爬起来，穿好衣服，下楼到西图澜娅餐厅。
　　只有她一个人了。
　　嗯，这在唐家的周末还是很常见的。
　　她是全家唯一一个爱睡懒觉的懒人。
　　“宋青岚呢？”她一边吃热好的包子，一边问蒋阿姨。
　　蒋阿姨说：“去少年宫打球了啊。”
　　唐景汐哦了声，继续吃早饭。
　　知道归知道，但总想问一问。
　　她也不知道这是什么习惯。
　　吃完早饭，她背起书包，拿起跳舞要用的带着绸缎的扇子。
　　老杨知道她最近每周都要去学校排练舞蹈，早早就等着了。
　　见唐景汐准备就绪，他就去车库里把车倒出来。
　　唐景汐跳下台阶。
　　“汪！汪汪！”
　　小黑朝她叫了几声，尾巴猛烈地摇晃，湿漉漉的大眼睛紧紧看着唐景汐。
　　唐景汐伸手，朝它飞吻：“妈妈也爱你！乖乖等我回来哦！”
　　她上了车。
　　老杨发动车，车后镜还能看见小黑的身影，一路跟随。
　　一直送到别墅区大门，才依依不舍地停下，一直望到车拐弯看不着了，才跑回院子里去。
　　太阳从东边慢腾腾挪到西边。
　　黄昏，天边染上晚霞，周末的学校特别安静，只有要排练春季文艺汇演的学生在，他们结伴走出校门。
　　“汐汐，再见。”
　　“明天见哦，汐汐！”
　　“好呀好呀，明天见。”
　　唐景汐和校舞蹈队的同学们说了拜拜。
　　老杨也是早早在校外等着了。
　　跳了一天舞，她一上车就瘫上了，趴了没多久，车驶进了别墅区。
　　她背起书包，下了车。
　　小黑甩着一条乌黑油亮的大尾巴，就冲上来了，抬起两只前脚掌，差点把唐景汐掀翻。
　　唐景汐习惯地蹲下来，抱着它，拍拍脑袋，拍拍后背。
　　“好啦好啦，妈妈回来啦。”
　　小黑的热情，一下冲淡了跳一天舞的疲累，她眼睛亮亮的，抱着小黑脖子问：“你爸爸呢？”
　　小黑扭头朝门外：“嗷呜~”
　　“啊，宋青岚还没回来呀？”唐景汐仰起头，问停好车走过来的老杨：“杨叔叔，你没有接宋青岚吗？”
　　“接了，她下午就说要回来了，刚去接你前我还送她去了医院。”老杨说。
　　“医院？她去看小宋叔叔啊？”
　　上周宋超在酒厂里不小心把腿摔了，骨折，倒也不严重。
　　但伤筋动骨一百天，得在医院躺着。唐信鸿也说，腿的问题不是小事，万一没养好落个跛脚。
　　劝他多住院，反正费用厂里头全部报销。
　　进了客厅，蒋阿姨和景新雨正好把饭菜端上桌。
　　“洗手过来吃饭了。”
　　唐景汐洗了手，去厨房拿出一个干净的盘子，拿筷子往里面挑菜。
　　景新雨问：“干嘛呢，不许去客厅边看电视边吃啊。”
　　“……”
　　唐景汐无奈又委屈：“我很早就没有那样了好吧，这是给宋青岚留的菜呢，免得她回来吃我们的口水嘛。”
　　景新雨：“……”
　　景新雨：“……什么口水，女孩子家家的，不要这么说话。”
　　她拿过唐景汐手中的筷子：“而且岚岚已经吃过了，她去医院给你小宋叔叔送饭前，吃了点简单的。你乖乖去吃你的就好啦。”
　　一家人吃饭时，总要聊点什么。
　　唐信鸿一边吃，一边说：“汐汐，你们那个春季表演什么时候结束啊，马上安江一中的自主招生要开始了，别耽误学习啊。”
　　唐景汐刚喝了一小口汤，舔舔唇，笑起来：“放心吧，不会耽误的，我这是学习舞蹈两不误。表演下周就要开始了，而且自主招生也不是马上啊，还有两个多月呢。”
　　她说得自信，进入六年级的第一次考试，她考进了班里前十名。
　　说完自己都是一愣。
　　哇，我现在都敢这么有底气了。
　　我真是牛哇！
　　唐景汐笑眯眯地，又喝了一口汤。
　　“两个多月，眨眼就到。”唐信鸿说：“临阵磨枪，不快也光！不要在最后的冲刺阶段漏了气。”
　　“知道知道。”
　　唐景汐吃了一口菜，心里全在想，宋青岚什么时候回来呢，她还有题想问她呢。
　　-
　　安市人民医院住院部八楼。
　　骨科23病室。
　　病房内有三张病床，宋超住的中间那张床。
　　他的右腿上打着白色石膏，穿着医院统一的病好服，淡蓝色和白色相间的条纹。
　　病床上支着一张小桌子，上头摆好几只不锈钢的碗。
　　有红烧肉，清炒芦笋，炒青菜，还有猪脚汤。
　　香味扑鼻。
　　宋青岚把筷子从盒子里抽出来，递给他。
　　宋超看她一眼，叹口气：“哎，叫你不用来送饭的嘛，我吃医院的盒饭一样的。你要打球还要准备复习准备自主招生，不要耽误了正事，我吃啥都一样。乡下人，没那么娇贵，恢复快。”
　　“我也没法每天来，周末有点空，还是吃点好的吧。”宋青岚坚持。
　　她又长高些许，如今穿着薄薄的风衣外套，腰带收着腰，勒出盈盈的腰线。
　　饭点的病房比平时闹一些，她站在那里，气质清雅，亭亭玉立。
　　右边床照顾老公的女人笑着说：“这是你说的闺女啊？你闺女真孝顺哪！”
　　宋超笑着点头。
　　这是他生而为人最自豪的时刻，就是在其他人面前说自己是宋青岚的父亲。
　　“还不是怕耽误她学习嘛，她马上要考那个安江一中了！”他说。
　　女人惊讶：“安江一中？哎呀是国家重点高中嘛，难考得很哟！我儿子都没考上，你女儿一看就学习好！”
　　宋超拿着筷子，笑笑：“初中部，她才六年级。”
　　“六年级？妈呀，你女儿真能长！”
　　左边床照顾父亲的不怎么说话的女人大惊：“我以为都是要考高中考大学的了！这么高，又长得这么漂亮，跟电视上的小明星似的，肯定长得像妈妈吧？”
　　宋超：“……”
　　这么多年了，他也习惯了，但还是略微心梗。
　　僵笑着点头：“是，像她妈妈。”
　　吃完饭，宋超一边收拾保温桶，一边叮嘱：“回去该复习复习哈，下周就别送了，我真的吃啥都没问题，你考上了我安安心心养病，比送我吃什么都强。听见没有？”
　　宋青岚提起保温桶，只说再见。
　　再朝病房内的人点头，便背起书包离开了。
　　右边隔壁床照顾丈夫的女人，一直望着她离开的背影。
　　等人从病房门口消失，才回头笑着说：“你闺女好安静啊，肯定性格也随了她妈妈吧？”
　　宋超没有别的家属，独自住院无聊。
　　病房内没有电话，没有电视。
　　他就和左边右边的病友聊聊天，也和家属聊。
　　住了几天，话说了不少。
　　都当他是个天然的话痨。
　　宋超有点无奈，哎，这还不是因为没有家人在旁边吗？
　　他干巴巴地笑了下，说：“是，是随她妈妈的。”
　　夜深人静，左右两边床的家属，一个挤在窄窄的病床上一起睡，一个坐在椅子上头趴床上打盹。
　　此起彼伏地打呼。
　　宋超手支着后脑勺，看向病房惨白的天花板。
　　不得不说，这种环境让他尤其地思念家，但不是唐家。
　　就算住了这些年，他还是思念自己的家，尽管他和老婆实质一起相处的时间不多，这些年过去，面容也记得不是那么清晰了。
　　但他还是想自己的家，自己的家乡。
　　想了一会，宋超深深叹了口气。
　　好在他还有一个女儿，不至于在世上孤苦无依，他庆幸自己还有一个女儿，要不然，活下去赚钱都不知道是为了什么。
　　-
　　别墅区外的一个街角。
　　公交车缓缓停进车站，一声放气，车门打开。
　　宋青岚背着书包，提着保温桶下车。
　　往唐家走了一会，忽然被人叫住。
　　“宋青岚。”
　　她停住脚步，抬眸。
　　是唐思远。
　　穿着淡灰色的运动套装，长长的白色耳机线绕着耳朵延伸至裤兜。他戴着MP3，似乎在跑步。
　　少年高高瘦瘦，脸上有微薄的汗意。
　　他摘了右边的耳机。
　　垂下目光，看向宋青岚手中提的保温桶。
　　“我爸爸住院，我去送了饭。”
　　宋青岚简单说明，问：“叫我有什么事吗？”
　　唐思远：“……”
　　卡壳一秒：“我就打个招呼。”
　　宋青岚：“哦。”
　　她提了提保温桶：“那么，再见。”
　　进入别墅区，在小道走了会，进了院子门。
　　客厅的玻璃窗透出灯火通明，院子内黑漆漆的，忽然窜出一个不小的身影，扑上来。
　　“小黑，小黑，小黑！冷静！”
　　小黑不管不顾地往上跳，非要宋青岚抱。
　　她劝都劝不住。
　　没办法，也不看看是谁养的狗，只得蹲下来，放下保温桶，抱着小黑摸摸头摸摸后背。
　　小黑看着好大一只，又很壮硕，在她和唐景汐的面前就还是小奶狗的样。
　　哼哼唧唧，尤其爱在宋青岚面前哼唧，还要舔她。
　　“好了好了。”
　　宋青岚有些承受不住，拍拍它的头，示意今日父慈子孝到此结束。
　　她提着保温桶，重新站起来，用手背擦了擦脖子。
　　踏进台阶，按下门铃。
　　“来啦——！”
　　门还没开，门后就响起熟悉的声音。
　　“你怎么才回来呀？”唐景汐打开门，看了看她手中的保温桶。
　　“你给小宋叔叔送的什么菜，今晚的鱼香茄子特别好吃，你有放进去吗？还有啊。”
　　宋青岚弯下腰，正在换鞋。
　　唐景汐抱着保温桶，叭叭叭的：“你去看小宋叔叔怎么也不叫我一起呀？可以明天再一起去的嘛，明天我们舞蹈队只练半天。”
　　院子里的小黑，透过打开的门，也走了进来。
　　它在屋内有一个窝，院子里也有一个窝。
　　宋青岚换好拖鞋，从她手里接过保温桶。
　　“我爸爸没有什么，也不用去看，你还是多做点练习题比较好。自主招生马上要到了。”
　　唐景汐有点不服气：“你还不是要考的，你也去了啊。”
　　宋青岚去厨房的脚步一顿，偏头。
　　唐景汐跟着停下脚步，见她低头，下巴更傲娇地扬了起来：“本来就是嘛，你也要考的！”
　　宋青岚唇边忽而绽出一个笑：“我有十足的把握，你有吗？”
　　“……”
　　可恶！
　　啊啊啊啊！！
　　唐景汐脸一下涨红了：“我、我也有把握！”
　　只是没有十足，而已！
　　客厅里，唐信鸿巴不得给宋青岚鼓掌：“就是这个道理，她不听啊，念叨一晚上你什么时候回来了，行了，岚岚回来了，汐汐你能安心看书了吗？自主招生说到就要到了。”
　　“上去做题吧，我洗了保温桶就来给你讲题。”
　　宋青岚笑了笑，提了提保温桶示意：“洗完就来，很快的。”
　　“谁要你讲题啦！”
　　唐景汐扭头，蹬蹬蹬跑上楼。
　　她回到书桌前，胸口还气得一起一伏的。
　　真是过分。
　　她只是关心一下她，关心一下小宋叔叔。
　　也不问问她去不去，就一个人偷偷跑去了医院，还不跟她说！
　　歘地一声，她翻开试卷，握住笔。
　　我也会的！
　　绝对会！
　　唐景汐气势如虹地想。
　　过了一会，门被打开了。
　　轻轻的一声，关上之后，轻轻的脚步声由远及近而来。
　　唐景汐目不转睛，她知道是谁。
　　不理不理。
　　“这里，还是漏了一个步骤。”
　　头顶响起声音，淡淡的、平静的：“答案是对的，但过程漏了，有些苛刻的老师还是会扣分，注意一下比较好。”
　　唐景汐：“哼。”
　　然后握着笔，把步骤加上了。
　　作者有话说：
　　二合一更啦！
　　汐汐终于长高啦，撒花撒花


第66章 
　　宋超出院的那天，也是一个周末。
　　阳光很好，天也暖和了。
　　病房里，右边病床的夫妻，还有左边病床的父女，好奇地看向中间病床的一大一小俩孩子。
　　个子高挑的大伙都认识了，是病友的闺女。
　　个子稍微矮一些的还没见过，但见她眼睛大大圆圆的，又清澈又亮，五官精致可爱，脸上还带着些许婴儿肥，真是惹人爱极了。
　　高一些的病友闺女，安静地整理着床头柜里的衣物，还有住院时带来的洗脸盆和毛巾。
　　矮一些的漂亮女孩，一双大眼睛好奇地看看这里，看看那里。
　　右边陪床的女人先忍不住了：“小宋啊，今天新来的这个女孩……也是你的闺女啊？”
　　她的语气中不觉有些酸，有一个长相漂亮学习优秀还能打球赚奖金的女儿，足够让人艳羡的了，现在又来一个这么可爱的。
　　“怎么可能？”宋超笑笑：“那是我老——”
　　“他是我叔叔。”唐景汐扭头，朝女人笑起来。
　　大大的圆眼睛弯成月牙，让人真想亲一口！
　　女人羡慕得很：“是你侄女啊小宋，哎呀，瞧瞧，你女儿那么漂亮，侄女也长得可爱，你家就该多生几个，别浪费这么好的基因啊。”
　　宋超哈哈笑了几声：“那难了，计划生育谁敢多生？不得把家底全罚光啊哈哈。”
　　“也是。以前养几个，有没出息的，总还有有点出息的。”
　　女人感叹：“现在计划生育可好，生个啥是啥吧，有没有出息也就这一个。谁有你好福气啊，这么好的闺女，一个顶别人十个，省了多少心了。”
　　宋青岚依旧安静地收拾东西，最后提上袋子，说：“爸爸，都收拾好了。出院手续我上午也办好了。”
　　唐景汐笑眯眯地插话：“小宋叔叔终于能出院啦！”
　　她挽着宋青岚的手，跟病房内的叔叔挥手：“叔叔拜拜。”
　　看着阿姨：“阿姨拜拜。”
　　再看着爷爷挥手：“爷爷拜拜。”
　　女人又被她可爱到，也挥挥手：“拜拜哦~”
　　三个人走出病房，一个推着小车的女护士经过，脚步略停留：“出院了？”
　　宋超站定：“是啊，这阵子麻烦你们的照顾了哈。”
　　护士：“应该的，没什么。”
　　她看向旁边的宋青岚和唐景汐，目光停在提着大袋子的宋青岚身上。
　　“你女儿吗？”
　　宋超点头。
　　护士点点头，便推着车离开了，拐角进了一间病房。
　　走进楼梯，宋超感叹：“还有些舍不得出院。”
　　宋青岚看他一眼。
　　宋超干笑：“……这不是天天和隔壁床聊天吗，都习惯了。住院也挺好，没厂里那么累。”
　　宋青岚没说什么。
　　倒是唐景汐好奇地问：“刚才的护士阿姨，她为什么猜宋青岚是小宋叔叔你的女儿，没有猜我呢？”
　　宋超本来有点舍不得出院，听了这句话一下子高兴起来——
　　那还能为什么，肯定是因为岚岚还是和他有点像的！
　　“——宋青岚又不像你。”唐景汐语气困惑：“为什么呀？”
　　宋超：“……”
　　他干巴巴地笑：“随便猜的吧。”
　　-
　　花园小学的春季文艺汇演临近，唐景汐她们要跳的舞蹈是《春水》，特别定制的舞蹈服终于到了学校，发下来了。
　　放学回家的车上，唐景汐抱着书包，朝宋青岚靠近。
　　宋青岚默默看她抱着书包，白皙细细的小臂，环绕着书包。
　　像抱着一个宝贝那样。
　　“我们舞蹈服发下来了。”她拍拍书包：“你想不想看？”
　　两个人从小一起长大，宋青岚深知，这个时候唐景汐是没有指望一个回答的。
　　果然，她不出声，唐景汐也没等她回答，就嘿嘿嘿地笑起来：“就知道你想看！回去我就穿给你看！超级漂亮呢！”
　　宋青岚抿唇：“好。”
　　回到家中，唐景汐飞快踢掉脚上的鞋子，圾拉着拖鞋就冲上了二楼。
　　恍惚间，蒋阿姨似乎又看见那个小时候像一阵小旋风风风火火上楼下楼的唐大小姐。
　　宋青岚在玄关不紧不慢地换鞋。
　　蒋阿姨指指楼上：“汐汐咋啦？”
　　“她又激动了。”宋青岚轻笑：“没事的。”
　　唐大小姐激动，在唐家真不是一件令人激动的新闻。
　　她随时随地都能激动。
　　蒋阿姨放下心来，安心回厨房继续做饭了。
　　宋青岚踩上拖鞋。
　　小黑在她身边，大黑尾巴夹着，垂落在地，黑黑的大眼睛望着二楼消失在门后的小身影，低声呜咽。
　　宋青岚拍拍它的脑袋：“你妈妈有些急，她是爱你的。”
　　垂在地上的大黑尾巴又抬了起来，轻轻晃了晃。
　　宋青岚蹲下去，抱了抱它，低声在它的大耳朵边说：“爸爸也爱你。”
　　小黑的大黑尾巴摇得更欢了。
　　宋青岚单肩背起书包，上二楼，没去自己的房间，先去唐景汐的房间门口。
　　抬起手，轻敲两下。
　　这次里面没有说话，门直接开了。
　　唐景汐扬起笑脸，握着展开的扇子：“好看吗？”
　　好看吗？
　　是宋青岚从唐景汐这里，听过无数次的问题。
　　当然无一例外是好看的，却不如现在这样——
　　长裙是不深不浅的绿色，如春江里的水。
　　有生机又不失深沉，勾勒出小少女纤薄的身体和盈盈可堪一握的细腰。
　　过往唐景汐太矮了，如今虽算不上高，但腿长了许多。穿上这样的长裙，俨然是个即将长成的少女模样。
　　扇面边缘，垂下如轻云般柔软的大片软织，扇面半遮半掩着脸，露出一只微微弯起的大眼睛和半边含笑而微微扬起苹果肌的脸颊。
　　“怎么不说话呀。”唐景汐以为她不认真，轻轻在地毯上跺脚：“好不好看嘛？”
　　宋青岚忽而错开目光，看向旁边的书桌，第一次有些讷讷地点头。
　　顿了顿，才补充一句：“好看。”
　　唐景汐高兴地合起扇面，得意不已：“我就说超级漂亮，没骗你吧？”
　　“我……去房间里看书了。”
　　宋青岚转身就走。
　　“哎——”唐景汐叫到一半，又不出声了。
　　算了，她也习惯了。
　　宋青岚热爱学习到见缝插针都要看书的。
　　关上门，她又在房间里的穿衣镜中自我欣赏了好一会，一会儿打开扇子一会儿合起扇子。
　　搁以往的习惯，她一定会下楼，让全家人欣赏她此刻的美丽身姿的。
　　可是，出门前她又犹豫了。
　　过几天就是文艺汇演，还是不给他们看，到时候在全家人面前惊艳亮相。
　　嘻嘻。
　　唐景汐对着镜子舞出亮相的姿势，笑得开心极了。
　　-
　　吃了晚饭，宋青岚和唐景汐一起带着小黑去小区隔壁的公园走走。
　　小黑昂首挺胸，走在最前面，黑亮的大尾巴一甩一甩的，好不威风呀。
　　这是小黑一天之中最幸福的时刻。
　　试问，哪个孩子不喜欢父母陪伴在侧呢？
　　唯一有一点不太舒服，它不喜欢牵引绳，不自在。
　　别人给它戴牵引绳，小黑都百般抗拒，但只要宋青岚和唐景汐给它戴，它就乖乖地坐得十分端正，配合得像一只假狗。
　　宋青岚牵着绳子，唐景汐在她旁边，叽叽喳喳地说她们舞蹈队发生的各种事。
　　“你可不知道呢，那个城北初中的一个男生，竟然给我们舞蹈队的柯柯表白，把她吓坏了！他都初二了！竟然喜欢我们才五年级的柯柯！”
　　她义愤填膺的，还入戏地“噫”了一声。
　　“初二呢，十四岁！比柯柯大三岁！很可怕的吧？”
　　宋青岚配合点头：“是很可怕。”
　　不过她的注意力不在这里，而是飘忽到另外的地方。
　　无论是学校，还是少年宫，宋青岚都收到过表白或转达的情书。
　　她微微侧头，看向旁边眉飞色舞的唐景汐。
　　——她呢？有没有收到过？
　　“哈哈，不过那个初二的男生不知道，柯柯有一个表哥，在安江一中，上初三！就找到那个男生，不许他去骚|扰柯柯了。柯柯之前都不敢跟我们说，后来她表哥解决了才敢跟我们说呢。”
　　唐景汐笑呵呵地说：“有个哥哥真好，如果我们遇到这种男生，思远哥哥肯定也会帮我们的，对吧？”
　　宋青岚微顿住脚步。
　　昂首挺胸、大步往前的小黑，忽然感到脖子一紧，“咔咔”咳嗽了两声。
　　然后懵里懵懂地回头，望向莫名其妙停下来的它的爸爸和妈妈。
　　“汪！”
　　唐景汐也奇怪呢：“小黑问你怎么了。”
　　“汪汪！”
　　唐景汐继续翻译：“小黑在催我们了。”
　　“汪！嗷——汪！”
　　唐景汐正要继续：“小黑说它的伙伴在公园里等着它去呢，再不去就——”
　　“汐汐妹妹。”
　　“啊？”
　　唐景汐很是莫名，细细的食指一伸，指着小黑还要说些什么。
　　忽然，她的手指被握住了。
　　温热的，柔软的触感。
　　她看向握住手指的那只手的主人。
　　暮色霞光之中，宋青岚站在她的身旁，声音不大，语气也很温和，但很坚定。
　　“我不用思远哥哥保护。”
　　“嗯？为什么？”
　　唐景汐由她握着手指，有些不解：“那要告诉爸爸妈妈吗？可是，怕爸爸妈妈会说我们呢。万一他们乱想……之前就有啊，有一班的男生给淇淇写情书，淇淇跟爸爸妈妈说，她爸爸妈妈还说她大惊小怪。思远哥哥不会乱说的吧？而且他比我们大两岁呢，一般男生肯定都怕他。”
　　“那你觉得，学校里的男生怕我吗？”
　　唐景汐一愣，然后翘起嘴角说：“肯定呀，谁让你是大队长嘛，能给所有班扣分呢！”
　　“所以——”
　　宋青岚微微握紧她的手指，淡淡地笑。
　　“不用思远哥哥，如果你遇到这种事，记得要来找我。”
　　顿了顿，她轻轻地眨了眨左边的眼。
　　那一瞬间，唐景汐还以为是自己的错觉。
　　宋青岚罕见地语气有点俏皮：“我给他扣分。”
　　作者有话说：
　　觊觎唐景汐的所有男生：传出去！喜欢唐景汐要被扣分！流动红旗就完啦！
　　下本预收求一下收藏~点进专栏就能看到啦。
　　《谁玩谁》
　　宋歌奉家里之命，去捐建的希望小学参加开学仪式。
　　她正装红唇，坐在台下，唇畔带笑，眼底却意兴阑珊。
　　唯独台上走上一个支教的教师代表发言——
　　她坐直，定定地瞧着那双发言台下细瘦白皙的一双笔直长腿，无法抑制地想象出这双腿被黑带缚住的画面。
　　她带她回了平城，出入任何场合都带着她。
　　自此朋友皆惊，有人在KTV的喧嚣中问：“你认真的？”
　　宋歌掐灭手中细烟，明暗的光影中勾起一抹笑：“玩玩而已。”
　　她不过是玩弄一只纯洁的小白兔，愿意用几分耐心陪她玩一场疑似爱情的游戏。
　　反正她也快乐，不是么？
　　直到迟意不辞而别，生活仿佛落入失重空间的宋歌，才意识到有什么出了问题。
　　-
　　一朝飞上枝头变凤凰，多的是人看不惯那个大山里出来的女人。
　　“宋歌对你不过是玩玩，玩腻了就丢了。”她们说。
　　温软如水的女人摘下金丝眼镜，手握软布，轻轻擦拭镜片，不紧不慢地说：“你又怎么知道我不是？”
　　迟意一早就知道宋歌只想玩玩。
　　巧了，她也是。
　　#谁玩谁#
　　#渣攻血泪史：原来我才是被渣的那个#
　　自以为渣的哈士奇x白切黑


第67章 
　　隔壁的公园，一到饭点后的时间，是一天之中人最多的时候。
　　春天气温合适，时不时还有鸟儿飞过，湖水涟漪片片。
　　小黑一进公园，就放飞了自我，牵引绳被它抻得笔直，想要在草坪上到处奔跑。
　　几次唐景汐都想把牵引绳松开，宋青岚握紧绳子，不同意。
　　唐景汐替小黑委屈：“家里那么小，它都跑不开呢，也就公园里大点能跑跑。”
　　“这里人多，小黑虽然不咬人，但小孩子爱逗狗，有些还拿脚踢它，小黑不一定不会反击。”
　　宋青岚淡声解释：“到时候小黑伤了人，我们不好说的，万一碰上野蛮的，要打伤小黑就不好了。”
　　“怎么会？”唐景汐笃定地说：“小黑是我们家的狗，爸爸妈妈会保护小黑的！”
　　怎么不会呢。
　　唐景汐是唐家大小姐，唐信鸿和景新雨自然要尽全力保护。
　　而小黑只是唐家的一条狗。
　　唐景汐还想说点什么，宋青岚忽然目光移向别处。
　　“那是……君君吗？”
　　唐景汐顺着她的目光。
　　公园人工湖旁边的一条长凳上，坐着一个身影，似乎在看着湖泊发呆。
　　和下颌齐平的柔软短发，一动不动的。
　　和君君的样子是蛮像的。
　　唐景汐便小步跑了过去，从长凳后探出脑袋偏头去看。
　　谭君君无意识转头：“呀啊啊啊！”
　　唐景汐同样：“啊啊啊啊！！！”
　　她捂着心口：“你吓到我啦！”
　　谭君君：“……”
　　两个小姑娘你看我，我看着你，大睁着眼睛。
　　彼此都捂着心口，稍稍冷静一下。
　　“汪汪！”
　　小黑不甘寂|寞地朝唐景汐奔去。
　　宋青岚握着绳子，晚一步到达。
　　谭君君终于从惊恐中回过神来，看了看唐景汐，再看了看吐着舌头哈气的小黑，最后看向宋青岚。
　　“汐汐，岚岚，你们……”
　　她想问你们怎么会在这里，又顿住了。
　　这是家门口过一条马路就到的公园，小区里的人来这里散步的很多很多。
　　谁出现在这里都不奇怪。
　　“你呢？”唐景汐问：“你怎么一个人在这里呀？”
　　她记得妈妈和宋青岚叮嘱过，不要一个人来的。
　　开始唐景汐也不愿意听呢，但妈妈说那是因为她长得太可爱。
　　因为可爱。
　　所以唐景汐很勉为其难地同意了。
　　君君也很可爱的。
　　所以唐景汐有点担心，也有点不解。
　　谁知道，她一问，谭君君的脑袋就垂了下去，有些丧气地叹了口气。
　　能让谭君君如此丧气的，宋青岚想了想：“考试没有考好吗？”
　　能考上安江一中初中部，都是经过小升初筛选之后的优秀小学生。
　　可是优秀小学生进了初中，也总要排名的，有排名就会有先后。
　　谁知道，她一问，谭君君的脑袋没有垂下去，而是摇了摇。
　　她抬起头，往长凳另一边坐。
　　拍了拍旁边空出的位置：“你们坐吧。”
　　宋青岚和唐景汐挨着坐下。
　　小黑挨着唐景汐，坐在长凳边的草地上。
　　谭君君深呼吸几次，似乎说出这句话需要极大的勇气。
　　“我……我后悔跳级了。”
　　宋青岚挑眉，她的确没想到会是因为这个。
　　“为什么？”唐景汐抢先一步问，眼睛因惊讶睁得好大。
　　跳级呢！
　　那多难的事情啊，大人们之前那么希望宋青岚跳级的，是好事啊！
　　心事开了口子，继续倾诉似乎也没有想象中难以启齿。
　　谭君君看向泛起阵阵涟漪的湖面。
　　语气低落，小声说：“我们班里的同学，都是东方小学，花园小学还有三水小学出来的。跳级后发现同学在班里都有各自的小学同学，他们当然会和小学同班同学当朋友，有一些就算是小学隔壁班，也比较熟……但我小学的好朋友，还在东方小学读六年级呢。”
　　“啊……”
　　唐景汐没想过会这样，但她是乐天派，鼓励道：“没事没事，你可以在新的班里交新朋友嘛，你人那么好，肯定有同学喜欢和你做朋友的。”
　　“也不是没有。”谭君君垂下头：“不一样的，我能感觉得到，没有她和小学同学那么要好。他们知道我是跳级的，也让着我……哎，我不想被人让着啊。”
　　这么高级的烦恼，唐景汐目前还感受不到。
　　言语的安慰，好像也很苍白。
　　那天谭君君回家前，看着宋青岚和唐景汐，最后看向地上欢快摇尾巴的小黑。
　　“我好羡慕你们俩这样啊。”最后一句话，她是这么说的。
　　那天遛狗回家的路上，唐景汐感叹着：“没想到跳级也有不好的地方呢。”
　　宋青岚轻轻瞥她一眼，没说话。
　　过了会儿，唐景汐又说：“还好你没跳级，不然好惨啊。”
　　爱好交朋友的唐大小姐，无论如何想象不到没有知心朋友的日子，那上学得多痛苦呀。
　　她挽上宋青岚的小臂，紧紧的。
　　“我们要一直这样，当最好的朋友。”
　　宋青岚：“是吗，那淇淇呢？你们不是说好要当一辈子最要好的朋友吗？”
　　“……”
　　唐景汐囧囧地打着哈哈：“呵呵，是哦，呃……”
　　她尴尬得不知道说什么好。
　　小手从宋青岚的臂弯里悄悄滑脱。
　　一只手伸来，将她的手按住，绕着臂弯重新勾上。
　　宋青岚抿起唇：“走啦，回家。”
　　-
　　春季文艺汇演很快到来。
　　场面十分盛大，台下不仅有各个年级的学生和老师，还有请来的教育局领导们，和一部分愿意来参加的家长们。
　　景新雨肯定是不会落下女儿领舞的表演的，早早就到了现场，坐进家长的区域。
　　唐信鸿和宋超忙着厂里的事务，没有来。
　　宋青岚同景新雨打了招呼，便和大队委的同学们去了其他地方。
　　今天来学校的人众多，需要维持秩序，比较忙。
　　文艺汇演的表演节目很多，诗歌朗诵、合唱、个人独唱、舞蹈，轮流着来。
　　大礼堂里响彻各种音乐，宋青岚同其他大队委，在各个班级之间穿梭。
　　节目过半，终于能稍稍歇息一会。
　　“大队长，喝点水吧。”有人给她递来一瓶水。
　　“谢谢。”
　　宋青岚接过水，拧开盖，站在大礼堂的最后方。
　　“接下来的节目是由校舞蹈队改编的舞蹈《春水》，让我们掌声热烈欢迎！”
　　主持人报完幕，掌声之中幕布缓缓拉开，悠扬的古典音乐响起。
　　舞台上，只有渐变的绿色没有其他颜色的长裙，清爽干净，又不失典雅，轻易将人的目光夺去。
　　十几个少女面对舞台，已经摆好各自的姿势。
　　宋青岚仰起喝水的动作微收，目光平直，看向舞台。
　　没有看见唐景汐。
　　音乐节奏骤变，忽然响起一声震撼的重重锤鼓声。
　　舞台中央唯一一个背对观众的身影，高举着笔直的合拢的扇子，缓缓转过来。
　　再一声沉重的鼓声，扇面同时展开，半掩着面容，身姿倾斜。
　　“大队长！是你们唐景汐呢。”旁边人语气小小的兴奋。
　　宋青岚轻轻“嗯”一声，她也不知道在满场音乐声中，旁人能不能听见她这一声。
　　这套舞蹈服她早早看唐景汐穿过，舞蹈也是唐景汐在她面前一遍又一遍跳过的。
　　但都比不上此时。
　　少女画着清丽的妆容。
　　不同于以往的明艳舞台妆。
　　宋青岚一直以为，舞台上的唐景汐是花团锦族的美，适合浓妆艳彩，她眉眼轮廓深，眼睛又那么大。
　　但此时更觉得，她好像什么都适合，此刻的她像一个下凡的仙子在跳尘世的舞蹈，却带着来自天上的仙气。
　　轻灵飘逸。
　　扇面的大片软织，柔软地拂过少女的脸，如梦似幻。
　　全场都为这一曲《春水》沸腾，所有人的目光，所有的灯光，都投向身着纤纤绿裙的少女舞者。
　　舞毕，台下掌声雷动。
　　少女们排成一排，手握扇子，朝台下轻轻弯腰谢幕。
　　“她们跳得真不错！”
　　“大队长，你不给你们唐景汐鼓掌吗？哈哈。”
　　宋青岚放下水瓶，抬起手掌，轻轻拍了拍。
　　恍惚间，她好像又看见那个跳着《敦煌梦》的唐景汐了，一样的夺目，一样的燃烧着自己那样去舞蹈。
　　宋青岚侧头，跟身旁的人交代了几句，便快速向后台走去。
　　走了几步，她加快速度，最后跑了起来。
　　到后台的时候，唐景汐正在跟舞蹈队的伙伴击掌庆祝。
　　“哎哎，大队长来了！”
　　“怕啥呀，人家是来找唐景汐的。哈哈哈。”
　　唐景汐回头。
　　宋青岚站在后台的入口外，后台室内的亮光和室外的月色，将她的脸照得半明半暗。
　　唐景汐步伐轻快地走过去，仰起笑脸：“今晚的我我棒不棒？”
　　明亮的光线下，她的脸像波光粼粼的湖面耀眼。
　　宋青岚说：“很棒。我一直都这么认为。”
　　唐景汐想装酷的，但装不住，笑得小白牙明晃晃的。
　　“说明啊。”她用扇子轻轻点上宋青岚的肩：“大队长果然是大队长，眼光很厉害嘛！”
　　文艺汇演之后，唐景汐在花园小学变得小有名气。
　　尽管她不是第一次在学校表演舞蹈，但《春水》获得来学校看表演的教育局极高认可，准备提报到省里去参加省一级的小学生文艺汇演。
　　唐景汐知道这个消息的时候，开心得不得了。
　　她最初想参加春水，是因为这是在花园小学最后一次跳舞了。
　　没想到，四年级的她梦寐以求的去省城跳舞，竟在两年后以这样的方式实现。
　　“所以说！努力还是会有回报哒！”她笑呵呵地总结。
　　唐景汐一边继续排练舞蹈，一边做题，准备一个多月后的安江一中自主招生考试。
　　宋青岚同样，除了去少年宫打球，基本没怎么出去。
　　即使再有把握，也要力争做到最好。
　　某日，她给唐景汐讲题时，唐景汐出去上卫生间。
　　宋青岚便自行翻起唐景汐的习题册，打算看看最近她错什么类型的题比较多，待会儿再详细梳理一番。
　　忽然，有什么东西从习题册中掉落。
　　宋青岚弯腰拾起。
　　是一页对折的纸。
　　打开来，是信笺。
　　唐景汐同学，你好。
　　我是六年级一班的安一诺……
　　房门开着，楼梯上响起唐景汐特有的蹬蹬蹬快速上楼脚步声。
　　宋青岚合上习题册，手一挥，便将信笺塞进自己的衣服侧兜。
　　“当当当当！蒋阿姨买的甘蔗，我在楼下吃了，巨甜！水超多！”
　　唐景汐端着透明玻璃碗，里头装满小节小节的甘蔗。
　　她拿起一个，见宋青岚不动，奇怪道：“吃呀。”
　　宋青岚：“手没洗，待会吃。”
　　“我可洗了的哦。”唐景汐左手又拿起一块，递到宋青岚唇边。
　　宋青岚闭着唇。
　　甘蔗又往她嘴里塞了塞，她张开唇，咬住。
　　唐景汐眯起眼笑：“甜吧？”
　　她笑眯眯的，未施粉黛，却像那晚文艺汇演时一样令人惊艳。
　　澄澈如水的大眼睛，白皙柔嫩的脸颊，红艳艳的漂亮的唇，唇缝里溢出的甘蔗汁打湿了唇瓣，湿漉漉的。
　　宋青岚的目光一直在她身上。
　　探究的，新奇的，熟悉又陌生的。
　　还有，隐隐不安的。
　　“怎么啦，光看着我？”唐景汐问。
　　宋青岚垂下眼。
　　似一阵冷风吹过心头，吹得她无比清醒。
　　忽然之间意识到——
　　汐汐妹妹不是她一个人的。
　　她是如此闪耀的旷世珍宝，在日与夜的交替中，绽放出了令身旁黯然失色的夺目光辉。
　　作者有话说：
　　六年级一班：SOS！流动红旗危


第68章 
　　窗外月色微凉，树枝的剪影透过窗，浮在墙面，影影绰绰。
　　很安静。
　　这几年经济好了点，安市能买车的家庭多了，走在路边时常能听见车鸣。
　　而别墅区闹中取静，多年如一日，十分安静，像在山里一样。
　　宋青岚翻了个身，从面向衣柜，再次转向窗外那一侧。
　　她略抬了抬头，床头的小闹钟显示，现在已经是凌晨一点三十六分了。
　　以往因为出去打乒乓球比赛耽误了功课，回来自己补上落下的进度时，最多也只到十二点，不会超出太多。
　　身体很沉，有些疲惫了，可精神却在叫嚣，亢奋——不，不是亢奋，是纯粹的紧张和陌生的焦虑感。
　　好像有什么在心尖上挠，又像有什么捏住了整个心脏，喘不过气。
　　宋青岚张开唇，呼气，吸气。
　　并没有好转。
　　她干脆掀开被子，坐了起来。支起一条腿，手肘搭在膝盖上，垂着头，解了两颗睡衣的扣子，扯开衣领，似乎这样就有空气能从皮肤进入身体一样。
　　——怎么可能呢？
　　窗外的枝头不知何时飞来一只鸟停栖，室内墙壁上也出现微微拂动的小鸟剪影。
　　宋青岚下床，白皙的脚轻轻踩上柔软的地毯，朝床边走去。
　　推开窗，小鸟受了惊似的，忽的展开双翅，飞走了。
　　春夜的风像山里的水，清清凉凉，吹上少女闭着眼睛的如玉面庞。
　　也许是因为春夜的风，也许是因为受惊飞远的鸟儿。
　　宋青岚头脑忽然回到冷静和清醒。
　　她转身，几步到了另一侧床头，放置脱下衣物的椅子上。
　　拿起校服外套，翻出衣兜里胡乱塞进去的一团纸。
　　她开了书桌的台灯。
　　明亮的自然光下，信笺上的字字句句，跃进眼底。
　　宋青岚从未这么认真地看过情书，以前以各种方式塞进她书包里的，夹进书包的，她只是看个开头便扔下。
　　这会儿却像做语文的阅读理解，逐字逐句地看。
　　原来别人眼中的汐汐妹妹是这样的。
　　可她觉得，汐汐妹妹比信上写的还要好上一倍，不，不止一倍。
　　宋青岚的心情有些矛盾。
　　既不忿于这人根本不明白汐汐妹妹真正的好，又心酸忐忑交加地担忧着，若是有别人知道呢？
　　会有这个“别人”吗？
　　她慢慢地将信笺揉成一团，丢进脚下的垃圾桶中。
　　偷看别人写给唐景汐的情书是不对的，她明知故犯。
　　犯也就犯了。
　　自主招生考试马上就要到了，她当然不能让这些额外的因素去影响唐景汐。
　　宋青岚说服了自己。
　　这一夜的失眠，这一刻的不爽，只是因为担心汐汐妹妹小升初的考试。
　　唐景汐有多想要考上安江一中，没人比宋青岚更清楚。
　　她们说好了的，要一起去上。
　　-
　　周一升旗仪式。
　　花园小学全校师生集结在操场上，身穿统一校服，一片片绿油油和白色混搭的生机盎然的场面。
　　宋青岚照旧和别的大队委，在每个年级每个班级之间巡视。
　　低年级的小孩们总是容易出错，他们从低年级开始，慢慢地到中年级，再到高年级。
　　“……仙四比仙三还要好玩！安一诺，周末来我家吧，咱们一起去网吧。”
　　“牛啊，刚出才多久你就玩上了，我仙三还没通关呢。”
　　安一诺。
　　宋青岚猛然回头，不出两秒便盯住六年级一班队伍中排在最后的某个男生。
　　他个子很高，和旁边的男生在说笑。
　　宋青岚走了过去。
　　其他大队委同样跟了过去。
　　“哎哎大队委来了。”有人小声提醒。
　　六年级一班的队伍，恢复肃静。
　　宋青岚在后排的侧边站定。
　　“你是安一诺？”她问。
　　叫安一诺的男生懵逼地侧着头，眼前的大队长花园小学没几个人不知道。
　　她个子高挑，他一个能站班级最后排的男生，看向她的目光竟然不需要俯视，而是平视的。
　　这无端比三道杠带来更大的压迫性。
　　“是……我，我怎么了吗。”
　　安一诺茫然摸头，总不能因为刚才说了会小话吧？
　　哪个小学生不在升旗仪式上说点小话啊。
　　宋青岚看了他几秒，没有说话。
　　便转身走了。
　　留下更茫然的六年级一班同学。
　　同行的其他大队委也有些茫然，互相看了看对方。
　　宋青岚深呼吸，感觉自己好像又有点那天晚上失眠那种难以控制的不快。
　　可理智告诉她，安一诺不算什么，没有安一诺，还有安二诺、安三诺……
　　“岚岚，”同行人见她有些出神，提醒：“你该上去准备主持升旗仪式了。”
　　-
　　安江一中的自主招生考试日期临近。
　　唐家的氛围也开始有了紧邻考试的紧张。
　　每天晚上，两个孩子都看书到十一点才睡。
　　景新雨也不像平时十点就睡，每天九点和蒋阿姨一起做点夜宵，给两个孩子端进房间里去。
　　这天，她送完夜宵，回到三楼的主卧，从浴室洗漱出来。
　　唐信鸿问：“汐汐和岚岚还没睡呢？”
　　景新雨掀开被子，点头：“两个都还认真得很呢。哎，去年我做梦都没想到，汐汐能和岚岚一样这么认真学习。”
　　谁说不是呢。
　　唐信鸿笑起来：“对啊，我都准备好交八万块了，哦对了，现在择校费不止八万了，上回听人说赵家那个王子豪，择校费交了十五万。”
　　“十五万？！”
　　饶是唐家这样富裕的人家，十五万也不是一笔小数目了，在安市买一套小房子绰绰有余。
　　景新雨好一会才消化这个数字。
　　“安江一中教得好是好，但择校费涨价太夸张了……”
　　一想到女儿如果成绩没有起来，还是四年级那个排名水平，交十五万的就是自己家。
　　她也有点肉痛，还有点劫后余生的庆幸。
　　“还好，还好，我们汐汐关键时刻不掉链子，争气！”她说。
　　“也不是，说是按照自主招生成绩来定择校费，差一点就交一两万，差得多交的多……”
　　唐信鸿还特地去问了去年唐莉莉的自主招生成绩。
　　“黎湘说一般学生分数不公开，只公示录取名单。只有成绩差要交择校费的，才会给父母说具体分数，让你父母交钱交的心服口服啊。她说莉莉语数英考了220多分，交了八万，这么算，那王子豪估计才考了一百多点儿吧。”
　　景新雨咋舌，再次感叹：“还好我们汐汐这一年成绩起来了，不交高价就当汐汐给我们俩赚了钱了。学生学习好就是好，不用交高价。”
　　“不只不用交高价。”
　　因为女儿要升学的事，唐信鸿这半年来没少打听相关的事。
　　他点着被子说：“说是自主招生前十名还有新生奖学金拿，最高的三万，学费全免，每个月还给饭卡上打五百块。我估摸着，岚岚能拿这个奖学金，多少就看她发挥了。不用交高价不说，上学不花钱，还能给家里赚。”
　　夫妻俩同时发出感叹声。
　　“我觉得吧，这辈子最正确的决定就是当初接岚岚到家里来。”
　　景新雨笑着说：“就是因为有岚岚这么优秀的小伙伴在身边，她才能进步得这么快呀，岚岚还能给汐汐讲题呢。”
　　唐信鸿也笑，斜眼看她：“这辈子最正确的决定不应该是嫁给我吗？”
　　“老不羞。”景新雨笑着拧了他一把：“女儿都这么大了。睡觉睡觉。”
　　唐信鸿哈哈笑了几声，探身去把床头灯关了。
　　三楼的主卧落入一片黑暗，而二楼的两个房间，灯还亮着。
　　安静的别墅区，此时只有少数几栋楼还有灯光，在郁郁葱葱的树木暗影中像零星的萤火虫。
　　唐景汐打着哈欠，收拾卷子和笔。
　　走出房间去二楼的卫生间洗漱，路过时还看见宋青岚的房门底下透出一条光线。
　　她轻轻打开门。
　　“你还没睡呀？”唐景汐探进一颗脑袋。
　　书桌上还有几张卷子和一本草稿纸摊开。
　　宋青岚从试卷中抬起眼，淡淡地“嗯”了声。
　　“我发现你最近都睡得好晚哦。不是有十足把握了吗，为什么累成这样啊？”
　　唐景汐着重咬字“十足”，还记得那天宋青岚在她面前神气得不得了的样子呢。
　　宋青岚笑了笑：“因为这样，才会有十足把握。”
　　“哼。”
　　听声音就知道，唐大小姐又不服气了。
　　她靠在宋青岚的书桌边上，抓起搁在一边的铅笔，在指尖转笔玩。
　　“那你还要看多久啊？”
　　“这张卷子看完就睡。”
　　“哦。”
　　说完她也不走，就在旁边看宋青岚做卷子。
　　宋青岚对此习以为常，也对她弄出的窸窸窣窣声音，并不在意。
　　旁边的玻璃碗里，还有一两块切好的梨子。
　　唐景汐吃了，一边吃一边问：“最近好像很久没看到小宋叔叔了。”
　　自从宋超被唐信鸿调到厂里当主任，偶尔忙到晚了会在厂里的员工宿舍里睡，就和偶尔的唐信鸿一样。
　　上次骨折住院之后，宋超回来得更少了，每次回来也是给宋青岚拿生活费，让她在学校该吃的就买，该买的学习资料不要省。
　　宋青岚背脊挺直，坐姿端正。
　　她垂下目光，握着笔的手在草稿纸和试卷之间来回，语气淡淡：“可能是厂里忙吧，上次住了半个多月院，应该有很多工作攒着等他去做。忙过了这阵就会回来了吧。”
　　“哦。”
　　唐景汐鼓着嘴巴，咀嚼梨子。
　　她欺下|身子，软软地靠在桌边，脑袋往试卷中凑。
　　“很难吗？我看你这道题算了好久。”
　　宋青岚：“……不难。”
　　她伸出手，撩起垂落在试卷上的唐景汐的发丝，微微发黄的，柔软的卷曲的。
　　唐景汐换上了她的睡裙。
　　柔软的棉纱，袖口和衣领有漂亮繁复的蕾丝边，微黄的卷发垂落在胸前。
　　裙边长及小腿最下面，露出伶仃白瘦的脚踝。
　　她总是这样漂亮，什么东西都要漂亮的，哪怕只是一件只有自己和家人才能看见的睡裙。
　　宋青岚握住她垂落下来的发丝，轻轻挽起来，别到唐景汐白净的耳朵后。
　　“你挡到题了。”她收回手，淡淡地说。
　　唐景汐撅了下嘴，表示不屑。
　　她的唇形很漂亮，微微的丰满，红艳艳的，像隆冬时节里刚长成的草莓，沾着露水的鲜妍。
　　尤其是撅起来时。
　　宋青岚握着笔，微微失神。
　　脑海里不合时宜地想起，安一诺的情书里描写唐景汐的漂亮的华丽辞藻。
　　初看时宋青岚觉得他很肤浅，又轻浮，只看到唐景汐最外面的漂亮皮囊，而不知她皮囊之下柔软天真的赤子之心。
　　但这会儿——
　　宋青岚垂下眼，握住笔的指骨忽的收紧。
　　原来我也是一个俗人。
　　朝夕相处过那么多个日日夜夜，她依然觉得，汐汐妹妹长得真是好看。
　　作者有话说：


第69章 
　　小升初的压力，对于小学生来说，是上学以来的新奇体验。
　　无论是来自父母，还是来自学校。
　　花园小学六年级下学期的期中考试，以往都是直接在座位上考。
　　这次破天荒地要求和期末考试一样，把桌面的东西都清空，同桌相邻的桌子还要拉开一定距离。
　　董老师在三班监考时，踩着低跟，在过道上慢慢来回。
　　“仔细！这点是说了无数遍的了。”董老师边走，边慢慢地说：“做的时候要仔细，做完检查的时候更要仔细啊……”
　　一整天下来，期中考试终于结束。
　　唐景汐站在课桌旁，将自己的桌子和同桌靠拢，然后开始收拾书包。
　　闵淇淇比她动作快，早背上书包来找她了。
　　“哎呀，都怪你长高了。”闵淇淇小声嘟囔：“我们就没法坐同桌了。”
　　唐景汐拉上书包拉链。
　　“嗯这个嘛……”大眼睛灵动转了转，她笑眯眯地说：“如果在和你坐同桌和长高之间选的话呢，我还是想长高，哈哈。”
　　“哼！我不是你的最爱了！”闵淇淇作势举起手要打她。
　　唐景汐立刻勾起书包，窜出教室。
　　她们俩一前一后，飞快奔跑在楼梯间，不一会儿就从六楼到了学前班在的一楼。
　　闵淇淇气喘吁吁的：“别、别跑了，我闹、闹你呢。我怎么可、可能真打你嘛。”
　　唐景汐在前方回头，书包背得稳稳的。
　　“哇，我好像都没怎么累诶，看来每天遛狗真的像宋青岚说的，可以练体能。”
　　“怪不得哦，我就说你以前没这么能跑。”闵淇淇恍然大悟：“我也让妈妈给我养一条狗好了！”
　　“对呀。”唐景汐得意地晃晃脑袋：“我们家小黑超能跑的，力气又超级大。有时候我牵着绳子带它去公园都被它拉着跑呢。”
　　真是慈母呀，言语间颇有为人母向外人表扬孩子的骄傲劲。
　　两个好朋友在花园小学校门口分别。
　　唐景汐背着书包，在老杨平时停车的位置找到车，打开车门，坐了上去。
　　老杨发动车，响起发动机轰鸣声。
　　唐景汐惊讶地问：“杨叔叔，我们不等宋青岚吗？”
　　“岚岚早出来了，跟我说有别的事情，让我接你回家就行，待会儿她办完事赶公交回来。”
　　“哦，好吧。”
　　唐景汐拍拍放在旁边的书包，有点小小的郁闷。
　　四班就在三班的隔壁呢，宋青岚都不跟她说一声，还要从杨叔叔这里知道。
　　哼。
　　唐大小姐打定主意。
　　不管，反正今晚她要生一会宋青岚的气。
　　-
　　安市人民医院。
　　住院部楼下有一个不小的花园，中央是一个喷水池，花花草草繁盛。
　　平时家属会带着病人到这里透透气，也会有医院的职工饭后来这里散散步，消食。
　　橙黄的傍晚霞光下，一男一女坐在长廊下的长凳上。
　　“你才刚好没多久，还是不要多走动，能静养就静养，在办公室搞点工作就好了，不用来医院看我。”女人说。
　　宋超：“没事，我开车来的。我也待不了太久，待会儿还要去看下女儿。”
　　他顿了顿：“你也知道，她小升初，到了关键时候。”
　　“孩子学习的事重要，我懂的。”女人点头：“我们的事，不急。”
　　“程丹，等……等岚岚考完试，我就跟她说咱们的事。”
　　宋超想起当年女儿不愿意他和小方的事。
　　但又想，这么多年过去了，女儿大了，或许更懂事了。
　　而且他和程丹早说好了，不会再要孩子。
　　程丹自己也有一个孩子，这种情况的重组家庭，计划生育政策也不允许再生。
　　他的血肉之亲，世上只有岚岚一个，她永远不会是这个家里的外人。
　　岚岚应该能想通。
　　两人又说了会话，宋超站起来，正要和程丹告别。
　　程丹的目光，忽然越过他的肩，看向身后，表情也变得不自然，露出些微的尴尬。
　　“怎么了。”
　　宋超转过身，霎时全身被定住。
　　不远处，宋青岚站在长廊尽头，身上穿着校服，长身玉立，长袖下的手暗自握紧。
　　漂亮的眼睛冷冷地看着他们。
　　一刹那，宋超甚至有种似乎被人捉|奸的错觉，后背渗出汗意。
　　“岚——”
　　宋青岚转身就走。
　　“我我先去跟她说说！她估计是从厂里谁那儿听到的，回头再来找你。”
　　宋超急急跟程丹解释。
　　“哎呀别说了，快去追孩子吧。”程丹推着他：“其他的之后再说。快点！”
　　宋超哎哎地应着，大步跑起来。
　　到了长廊尽头，一道绿色白色校服的身影早已到了医院大门口。
　　他赶紧加快步伐。
　　宋超才跑了一会就喘得不行，抬头看女儿的身影却是轻松便甩下他一大截。
　　忽然觉得自己真是老了，他跑了一会，实在跑不动，只得在大马路上大声喊：“岚岚——！”
　　他一声又一声地喊。
　　宋青岚跑出很远，都能听见，她慢下脚步，回头。
　　男人扶着路边树干，躬身弯腰，体力不支的样子。
　　声音也是一声比一声低了下去。
　　宋青岚沉沉地呼气。
　　她忽然也不知道自己为什么要跑了。
　　起初只是因为看见爸爸和另一个陌生阿姨说话的情景碍眼，心中激荡起似乎被欺骗被背叛的愤懑和悲伤。
　　他说过不会再婚么？
　　没有。
　　他只说过，不会和小方阿姨在一起了。
　　这个阿姨，不是小方阿姨。
　　宋青岚轻瞥的一眼中，隐约觉得眼熟，这会儿冷静下来才记起来。
　　是那个女护士，和她打过招呼的。
　　宋超慢慢地喘着气，走过来了。
　　“找、找个地方坐，坐下说。”
　　他累得不行，感叹人不服老不行。
　　他累得话都说不全了，女儿还像个没事人一样。
　　他带宋青岚去了路边的水吧。
　　是一家小店，装修小清新风格，是女学生喜欢的那种。
　　这个时间，正是中小学放学的时间，里面坐了不少还穿着校服的年轻女孩，握着吸管，说说笑笑。
　　宋超显然有些不适应这样的场所。
　　“……呃，你要喝点什么？”他翻菜单，上面文艺的名字也看不出卖的到底是什么。
　　“清水一杯。”
　　“……”
　　宋超合起菜单：“……那我也一杯清水吧。”
　　服务员：“好的。”
　　收起菜单就回到吧台去了，和同事咬耳朵说小话：“估计是女儿早恋被爸爸抓到了。”
　　同事探头看了看：“那她还挺拽的，瞧那抱着胳膊冷淡的样，叛逆少女哦！她爸爸有的头疼了。”
　　“哈哈，我要长这样我也早恋啊，不早恋多亏啊~”
　　水吧里都是小小的卡座，能坐三五个人。
　　别的卡座都是几个小女生，宋青岚和宋超在这里，一个中年一个少年，冷冷相对，尤其格格不入。
　　宋超见女儿冷着脸，自觉让她难过了，态度也软了几分下来。
　　“程丹是人民医院骨科的护士，不知道你还有没有印象。”
　　两杯水还没上，他的手都不知道往哪儿放。
　　双手只好搁在桌子上，慢慢地说：“我住院的那段时间，她对我挺照顾的，聊了聊发现还是老乡，不过她不是咱们村的，家在县里。她是年轻时跟着老公远嫁到安市来的，在人民医院当了护士，她男人走得早，一个人拉扯儿子。和我们家情况挺像的，一来二去聊得多了，我觉得她人挺好的……”
　　“你有觉得谁不好吗？”宋青岚冷言相讥：“当年你也觉得小方阿姨很好。”
　　她自然不是替一个面都没见过的小方阿姨打抱不平。
　　而是想起她的母亲。
　　但她已经长眠地下，这才是宋青岚此时此刻痛苦的根源，她甚至无法用母亲理直气壮地指责他又要将另一个女人当作人生伴侣。
　　明明，明明她的妈妈才是那个应该和他携手走过一生的人啊。
　　她别过脸，微微昂首，将眼角的泪意逼回去。
　　宋超见她这个样子，心里也怪难受的。
　　他急忙说明：“我和程丹说好了的，不会再要孩子，你是我唯一的孩子，我肯定永远会对你好，你不用担心自己是外人。”
　　宋青岚轻轻吸了吸鼻子，忽然有些想要自嘲的笑笑。
　　曾经幼时最担心的问题被解决了，所以呢。
　　“哈喽，你们的水来了。”
　　服务员端着餐盘来了，在两人面前放下水杯，抱着餐盘回到吧台去了。
　　“被骂哭了。”她跟同事实时转播吃瓜现场。
　　“不是吧？”同事探头，心痒痒的不行：“我还以为她叛逆得很呢，这么容易就哭了？好想听他爸说了些啥呀。”
　　宋超握住水杯，像握住了什么救命稻草。
　　紧紧地握着，重重叹气。
　　忽然，他后知后觉地想起什么，抬起头：“你怎么知道我，我和程丹的事的？怎么知道我今天下午去找她？”
　　他在厂里没跟人说过，只跟唐信鸿提过，但也觉得老板不至于去和一个孩子说这些。
　　宋青岚抬眸。
　　目光恢复清明冷静。
　　“我看了你手机和她的通话记录和短信。”
　　那个年代，手机还没有出上密码的功能。
　　想翻出点什么，轻而易举。
　　宋超哑口无言。
　　又觉得荒唐，这是一个小学生能干得出来的事吗？
　　他再开口时语气不免有些严厉：“查自己爸爸的手机？岚岚，你觉得这是你该干的事吗？”
　　宋青岚不为所动，扭过头，看向别处。
　　目光正好与吧台探头探脑的两个服务员对上，吧台后两人慌张地低下头。
　　人人都说，孩子到了青春期会叛逆。
　　宋超还觉得自己的女儿不会，没想到她早熟到叛逆期也提前了。
　　他叹气。
　　“岚岚。”他语重心长：“你现在是考安江一中的关键时候，哪还能分心去弄这些啊？你努力那么久，爸爸也盼着你读书读出来，不用像爸爸这样辛苦的过日子。我也没想你光宗耀祖啥的，就想你不用我这么辛苦，有一份好的体面的工作，不用下地干活还摔了腿。你说你去查这些，我都不想去生气，反而还担心你去查这些耽误你学习时间了，你懂不懂啊？”
　　“你也知道是我考试的关键时候？”
　　宋青岚紧紧盯着对面，一字一顿：“如果我说，你和她在一起，会影响我的心态，让我可能考不上呢？”
　　宋超张开嘴，目光像不认识她了一样，难以置信。
　　宋青岚紧抿着唇。
　　她知道，她在用自己的成绩自己的前途，去拿捏她的父亲。
　　良久，没人出声。
　　对峙，沉默的对峙。
　　宋超伸出手，微微颤抖地扶住水杯，端起来喝了一大口。
　　“砰”，水杯落在桌上发出轻响，打破沉默。
　　他的唇也在颤抖，红着眼睛，哽咽着说：“爸爸没想到，你这么排斥……如果你真的不接受，我、我会和程丹分开的，以后……以后我也不会再找了。”
　　说完，他又喝了一大口水。
　　“岚岚，我就想你这辈子能好，能比我过得好，过得舒心。你回去复习吧，不要再想这事了……我待会去找程丹，跟她说…说清楚。”
　　他的语气疲惫不已，像风尘仆仆刚落脚的行人。
　　成功了。
　　宋青岚看向对面。
　　他的鬓边不知何时已生白发，很少，她一向没有那么细致地观察他。
　　从温云村出来的这些年，竟比不上刚才对峙时将她的父亲瞧得这样仔细。
　　她赢了。
　　她应该感到开心的。
　　可眼泪却不自觉地从眼角流下。
　　她仰起脸，粗鲁地用手背抹去，唇齿都在颤抖。
　　她应该说一声谢谢爸爸，然后回到家里，享受此后不再有困扰的成功喜悦。
　　而不是心像被刀割了一样，痛到开口时牙齿都在打颤。
　　“我会考上安江一中。”
　　“别的，随你的便吧。”
　　丢下这两句，她再无法开口说其他。
　　起身奔出店外，泪流满面。
　　她的妈妈，这次终于要真正的孤独地长眠地下了。
　　往后余生，她的爸爸身边有新的阿姨，而只有她才会记得她的妈妈。
　　她跑得极快，捂着唇呜咽，滚烫的泪一滴滴洒落在沿街的路面上。
　　她还是没能任性自私一回。
　　七岁的宋青岚小小地任性了一次，而十三岁的见过父亲白头发的宋青岚，却不可以了。
　　作者有话说：


第70章 
　　五月中旬，唐家前院种的月季和杜鹃花都开了。
　　院子里花香四溢，风带着花香，和好消息一起传来了。
　　“啊啊啊汐汐我也考上啦！！！”
　　安江一中初中部自主招生录取结果名单公示出来，闵淇淇第一时间给这辈子最好的朋友打了电话。
　　“啊啊啊太好啦！！！”
　　唐景汐也惊喜到尖叫：“我们又可以当同学啦！说不好还是同桌哦！！！啊啊啊！！！”
　　客厅座机旁坐在沙发上的景新雨，耳膜都被震了震。
　　不过女儿考上最好的安江一中，耳膜被尖叫震到她也心情美美。
　　不只唐景汐一个人这么激动。
　　圆形楼梯间，还有唐信鸿爽朗的笑声。
　　“是是是！考上了安江一中哈哈哈哈哈——什么话，我哪儿交的高价？我女儿自己考上的哈哈哈哈哈哈！”
　　“诶妈？咱家汐汐考上了安江一中啊！是，是，那不还是咱们汐汐自己争气吗？”
　　“喂？是我，唐信鸿啊。哈哈哈哈你儿子考得咋样，哦，哦，是嘛，我女儿啊？嘿，考上了。我也没想到啊，随了她妈妈，读书强！哈哈哈哈哈。”
　　唐信鸿一个个电话打出去，笑声和唐景汐的尖叫声有的一拼了。
　　父女俩像比赛似的，一个抱着座机哇哇地叫，一个抱着手机告知全世界他女儿靠自己考上了最好的安江一中。
　　景新雨无奈地笑笑，哎，也能理解。
　　前两年他们夫妻俩敢想有今天吗？都以为那笔高昂的择校费是必须要交的了。
　　她在客厅坐着翻杂志，忽然望向二楼闭上的房门。
　　也奇怪呢。
　　虽说岚岚能考上，任何人都觉得理所应当。
　　但怎么也是一件大好事啊，怎么一个人闷在屋子里不出来玩呢。
　　她起身，无视握着听筒在地毯上原地蹦迪的女儿，去厨房切了一个新鲜菠萝。
　　是海南的朋友托人带过来的，比本地买的甜好多倍。
　　她端着切好块的菠萝，上楼，轻轻敲门。
　　门很快就开了，宋青岚站在门后：“景阿姨。”
　　她穿着一件浅绿的单衣，白色长裤，清清爽爽，却也冷清清的。
　　景新雨瞧她面色如常。
　　问题是，太如常了。
　　考上安江一中放在任何人家都是大喜事一件，怎么还能这么淡定呢。
　　“来，吃点菠萝，甜得很。”景新雨放下碗。
　　宋青岚轻声说：“谢谢景阿姨。”
　　景新雨笑：“自家人说啥谢不谢的，快吃啊，要趁新鲜吃才香，这个菠萝都不用盐水泡，一点都不涩。”
　　“嗯。”
　　景新雨下楼，没多久又听到房门轻轻合上的声音。
　　奇怪啊，这孩子是怎么了？
　　不仅考上了，还拿到了最高的三万块奖学金呢。
　　甚至在还没有公示名单出来前，他们就知道岚岚考上了，因为是安江一中招生办公室的人亲自打的电话，告诉他们这个喜讯。
　　不仅说了分数和排名，还有三万块新生最高奖学金，学费全免，和三年的饭卡补贴。
　　唐景汐还在客厅里抱着座机尖叫，活像一只回到两三岁的尖叫鸡小屁孩。
　　景新雨没有管她。
　　努力这么久，有了好的结果，是该高兴高兴的。
　　中午吃完饭，她上了三楼，打开主卧的房门。
　　她有睡午觉的习惯。
　　唐信鸿是人逢喜事精神爽，上午打了若干报喜讯的电话，也觉得有些累。
　　难得地也躺上床，准备眯一个午觉。
　　景新雨躺在床上，十分钟过去也没睡着，于是拿起枕头垫在腰后，坐了起来。
　　她拍拍床边的软被。
　　没有反应。
　　她用了点力气，使劲拍了拍人。
　　“哎哟。”
　　唐信鸿终于醒了，掀了掀眼皮，看清了人之后，手搭上额头：“哎我才睡了多久啊，这些天辛苦得够呛，好不容易汐汐考上了，连个午觉——”
　　“你也知道是汐汐考的，又不是你考的。”
　　景新雨难得如此“无情”，又拍了一下：“起来，我有事问你。”
　　“这么严肃。”
　　唐信鸿坐起来，支着枕头，靠上去，眼皮还耷拉着：“问吧，问了我赶紧再眯一会儿。”
　　“我看岚岚不怎么开心呢，怎么回事啊，是不是有什么事你背着没告诉我？”
　　景新雨问得直接，唐信鸿愣了下，神情恍然。
　　多年的夫妻了，她一看就知道：“果然是有什么没跟我说吧。”
　　“也没什么大事。”
　　唐信鸿语气随意：“小宋谈了个对象，估计岚岚毕业后就要把事办了，小孩子嘛，有点情绪也正常。”
　　“这还不叫大事啊？”
　　景新雨气上心头，拧了一把，唐信鸿哎哟哎哟地叫。
　　她有点生气，一杆子直接打翻一船人：“你们男人啊，真是神经太粗了。对孩子来说，突然来个后妈，就是天大的事。怪不得她这几天话都没几句。”
　　唐信鸿心想，岚岚不是本来就沉默寡言的吗。
　　不过，这个当头上，他没有说出来，省得又被批|斗。
　　他又躺了下去，拉起被子盖上。
　　景新雨又把被子掀了，问：“那，小宋结婚了，要把岚岚接走吗？”
　　唐信鸿眼睛一下睁开了，拽着被子给自己重新盖上。
　　“应该要吧，看小宋有这个意思。”他重新闭上眼睛。
　　宋青岚是宋超的女儿，不是他们的女儿。
　　景新雨心里是清楚的，但清楚归清楚，从四岁到现在十三四岁，在眼皮底下长大的孩子啊。
　　十年了，久到她潜意识里没想过孩子有一天会离开，就算有，她也以为那天会是高考之后，而不是如今。
　　她早已对孩子有了感情，当即产生浓烈的不舍。
　　“不能，不能让岚岚继续住我们这儿吗？”她轻声问丈夫。
　　唐信鸿掀开眼皮，看她一眼：“我没问题啊，人家宋超舍得吗？”
　　景新雨就不说话了。
　　-
　　花园小学的校门口拉上横幅，大红色，挂在最显眼的位置。
　　安江一中才刚刚公示出名单不到两天，大约是花园小学自认宋青岚大有可能考上第一名，提前做好了横幅。
　　“哇，岚岚是第一名考上的哦！”
　　闵淇淇看着横幅，眼里都是崇拜：“不愧是大队长！”
　　方晨轩语气也十分崇拜呢。
　　“对啊，大队长好厉害的说。我都不知道自己考了多少分，排第几呢。”
　　闵淇淇笑嘻嘻的：“想那些干啥呀，考上就行了呗，咱们以后还能当同学，这就是最让人高兴的了吧！”
　　方晨轩点头，笑道：“也是，哈哈，我真开心，还能和你还有汐汐一起上学。就是不知道能不能分到一个班，我妈妈去问了，说是根据成绩来分的。”
　　唐景汐刚下车，走了过来，听到两个好朋友最后那句，耳朵一下竖了起来。
　　“按成绩分呀？”她问：“怎么按成绩分呢？”
　　“我懂了！”闵淇淇竖着手指，一脸笃定：“肯定从高到低排的吧。”
　　她觉得这样分很好呢，朝唐景汐疯狂眨眼睛：“我和汐汐成绩差不多，应该考的分数也差不多，肯定还能在一个班！”
　　要不是在学校大门口，唐景汐又想尖叫了！
　　考上了不说，还能和最好的朋友继续一个班，天底下还能有比这个更幸福的事吗？
　　她张开双臂，抱住闵淇淇。
　　两个小姑娘互相抱着，在校门口原地跳啊跳的。
　　方晨轩闻言，顿时有点苦恼了，挠挠小平头：“我呢我呢，我怎么办啊？”
　　唐景汐和闵淇淇同时转头，朝他吐舌头：“你肯定不和我们一个班啦，谁让你是咱们班第一名呢。”
　　闵淇淇还说：“对啊对啊，说不定你能和大队长一个班了！”
　　方晨轩：“……”
　　小脸霎时更苦哈哈的了。
　　其实不是很想和大队长一个班呢，他这辈子就和班级第一名无缘了吧。
　　每次考试年级第一没指望，班级第一爸爸妈妈还有奖励呢。
　　方晨轩好像看到那些丰厚的奖励朝自己挥手拜拜，心情沉痛不已。
　　唐景汐好像被提醒了，对哦，宋青岚。
　　怎么办，她也想和宋青岚一个班，但她的成绩……
　　三位小学生心情各异，爬楼坐进六年级三班的教室里。
　　安江一中是安市最好的初中，班级里的同学，无论成绩，父母都不会放弃去报名自主招生。
　　周末成绩出来，班级里人声鼎沸，叽叽喳喳地聊天，分享自己考没考上。
　　分享的自然都是考上了的。
　　没考上的一看便知，坐在座位上对眼前热闹的情景面无表情甚至不高兴的，就是没考上的。
　　义务制教育九年，没有考上安江一中，只能等着划片等着分配一个初中。
　　安市地方不大，中学本来就不多，好的只有安江一中一个国重，好的初中除了安江一中的初中部，其他的便是平平无奇，中考升学率天花板低。
　　更不用说高考，或许一些孩子连参加高考的机会也就没有了。
　　因此，尽管只是一个小升初的考试，但在安市足以媲美中考乃至高考的重要性。
　　“我爸爸给我买了变形金刚！好几百块哦！”
　　“酷！下次去你家我要来玩。”
　　“没问题啊，就等你来。”
　　“我妈都想把我扔了……”
　　“你去哪里读，城北中学还是城南中学啊？”
　　“不知道，我们邻居没考上的去了城北中学，估计我也是去城北吧。无所谓了。”
　　小小一间教室，各有欢喜各有忧愁。
　　唐景汐还在想，她和宋青岚估计不能分到一个班的事。
　　小手捧着脸，满腹心事。
　　“汐汐，汐汐，你暑假要出去玩吗？”闵淇淇问她。
　　唐景汐点头：“要啊。”
　　“去哪里玩？”
　　“省城欢乐谷。”
　　说起这个，唐景汐的心情又明媚起来。
　　捧着小脸的手指，在脸颊轻快地一点一点的。
　　“我要去坐过山车。”她语气无比期待，大眼睛也满是期待的星光。
　　闵淇淇作为唐大小姐的闺蜜，当然知道她曾被闸机无情拒绝的惨痛往事。
　　她哈哈笑了几声，好奇地问：“你怎么寒假没去啊？我要是你，不要说等寒假了，长到一米四的第二天，请假我都要立马坐车去省城玩！哈哈。”
　　上一个寒假，宋青岚要去外地参加集训，打乒乓球比赛。
　　整个寒假基本待在外地。
　　唐景汐身高刚到一米四的那天，是冬至。
　　整座南方小城下起淅沥沥的雨，凛冽又萧瑟，这才算是真正的入冬了。
　　全家高兴不已，晚上既是迎接冬至煮了羊肉火锅，又是庆祝她终于长高。
　　唐信鸿记得女儿当时在欢乐谷受的委屈。
　　特地问她，要不要去欢乐谷玩，坐过山车。
　　当时唐景汐说的，和现在一模一样。
　　“我要等宋青岚，和她一起去玩。”
　　作者有话说：
　　二更在下午六点


第71章 
　　自主招生考试终于过去，小学阶段的学习便告一段落。
　　虽然还有小学结业考试在六月等着，但那个对唐景汐来说，已经不是问题。
　　她每天早睡早起，在自己的房间里、在学校的舞蹈室，和校舞蹈队的小伙伴们一起排练《春水》。
　　熟悉到不能更熟悉的动作，但一说要去省城表演，小姑娘们都是十二分的振奋和认真。
　　去省城临阳表演《春水》那天，唐家全家都在，宋超和宋青岚也在。
　　闵淇淇也要爸爸妈妈带着她去了。
　　为唐景汐助威的阵势摆得足足的。
　　表演排在省城临阳的大剧院，在临阳的二环，周围的住户，还有一些学生的家长，和一些事业单位收到了单位赠票，都去看了表演。
　　场面比安市的舞蹈比赛大多了。
　　同行的小伙伴在后台，透过厚厚的幕帘看见台下这么多观众，不免都有些紧张。
　　“好多人呀！！”
　　“是哇是哇，我都看不见我爸爸妈妈了，有点害怕。”
　　“好多镜头，好多闪光灯，天呀，要是我在舞台上摔了，那可怎么办呢。”
　　唐景汐的小脸上化着清丽的妆容，依旧是那套淡绿渐变的长裙。
　　与慌张的小伙伴比起来，她表情堪称镇定。
　　她以为她会紧张的，她如此盼望这一天。
　　“要是我太紧张，跳错了该怎么办呢？”
　　出发前，她没跟任何人说自己的紧张，只悄悄地问了宋青岚。
　　宋青岚说：“那省城的人就看不到原本《春水》该有的完美编排了，是他们的遗憾啊。”
　　轻飘飘的一句话，奇异地平复了她的所有慌张。
　　她镇定地坐在后台的椅子上，一直到上台，起手、弯腰，摆出最初的造型，身体没有丝毫僵硬，柔软如水。
　　熟悉的音乐响起，她如在心里、在自己的房间里、在学校舞蹈室里排练过无数次的那样，跳得行云流水。
　　就好像，她曾踏上过这片舞台，就在这片舞台上，从未离去一样。
　　谢幕时，小伙伴将她的手握得很紧，她们纷纷松了一口气。
　　唐景汐抬起眼，望向台下。
　　台下是成片的闪光灯，晕得人眼睛看不清任何东西。
　　但她心中奇异地镇定，尽管没有看见，但她知道，望向舞台的无数双目光中，一定有她的家人，她的宋青岚还有她最好的朋友闵淇淇。
　　表演结束后，剧院前方的大广场站了许多参加表演的孩子和父母合影。
　　唐家也不例外。
　　“小宋，来来，帮我们多拍几张。”
　　唐信鸿把手机交给宋超。
　　他刚换了有彩色屏幕的手机，还能拍照，一边说一边教他：“横着拿，按这个按键哈，一按就好了。多拍几张。”
　　宋超应了。
　　宋青岚站在他的旁边，看着唐景汐甜蜜地一手挽着爸爸一手挽着妈妈，朝镜头甜甜地笑。
　　她笑得真是甜，又长得可爱。碧绿渐变的长裙衬出小小少女灵动的身姿。
　　路过的行人不少回头在看她。
　　唐家的小公主，在这一刻是毫无疑问的真正的小公主。
　　宋超一连拍了好多张，刚把手机还给唐信鸿。
　　景新雨拿着照相机过来：“他那个拍得不清晰，再用相机拍几张，回头我洗出来，放到相框里。”
　　她也教宋超如何使用。
　　那时候单反是时髦又贵重的新玩意，买得起的会用的整个安市的也没有多少。
　　景新雨教了半天，宋超还吭吭哧哧的，额头汗都急出来了。
　　“我就说拿以前老相机，你非要拿这个佳能单反。”唐信鸿叹气：“我都用不来，还让宋超用啊？”
　　宋青岚上前几步：“景阿姨，你跟我说吧。”
　　“哎！”宋超一回头，笑了：“对啊，她学东西快，都忘了岚岚在这儿了，来，快快，你看看这个怎么拍，我头都大了。”
　　景新雨教宋青岚怎么拍，说了几句，宋青岚说会了。
　　单反很沉，但宋青岚打球练过体能，轻松举起来。
　　她通过小小的镜头，去瞄镜头下和睦快乐的一家三口。
　　“我说一二三，你们就笑。”她学着学校里老师拍合照的口吻。
　　“一、二、三！”
　　唐信鸿咧嘴，景新雨也咧嘴。
　　唐景汐：“茄子~”
　　宋青岚抿起唇。
　　她给唐景汐一家人，唐景汐和闵淇淇，都拍了合照。
　　然后唐景汐过来拉着她的手肘，眼睛亮亮的：“我还要和你拍。”
　　景新雨忙说：“好，我给你们拍。”
　　她从宋青岚手里拿起单反，扬扬下巴：“岚岚，去吧，和汐汐拍一张，我把大剧院的标志也给你们拍进去。”
　　唐景汐和宋青岚站在剧院台阶最下面。
　　唐景汐挽起宋青岚的小臂，歪着脑袋靠上去。
　　景新雨在镜头里对准，正要按下。
　　“等下！”
　　唐景汐忽然打断，往身后的台阶上了一层。
　　这样看起来，她就只比宋青岚矮那么一丢丢啦。
　　“嘻嘻。”她偷笑两声，重新挽好宋青岚的小臂。
　　她小声要求：“要笑大一点哦，不要老是微笑，要大笑，像你得了冠军那样。今天也是我的冠军日呢。”
　　宋青岚说：“好。”
　　便依着她的话，扬起笑脸，露出洁白整齐的牙齿。
　　“咔嚓”，景新雨拍好，在单反屏幕里翻看。
　　镜头里刚才唐景汐中断，跳上台阶的一幕，也被她无意拍了下来。
　　唐景汐在跳，宋青岚转头看着她笑。
　　唉。
　　明明是这么开心的时刻，景新雨想到岚岚马上要搬走，突然就伤感了。
　　“好啦好啦！笑得脸都要僵啦！”
　　一口气拍了这么多照片，唐景汐揉揉自己的脸，语气欢快：“明天就要去欢乐谷玩了，噢耶！”
　　闵淇淇和她一起合掌：“我们明天一进去就去排过山车！人肯定超级多！”
　　闵淇淇的父母，在旁边看着两个小姑娘高兴的样子，也微笑着。
　　“那明天要早点起来哦。”闵淇淇妈妈说。
　　闵淇淇立刻说：“没问题！”
　　唐景汐也说：“肯定啦，为了过山车！”
　　她扭头朝宋青岚扬下巴：“你也是哦，不要睡懒觉。”
　　唐信鸿都忍不住说：“全家就岚岚不睡懒觉，还要你说啊？”
　　大人们笑起来。
　　宋青岚也微微地笑，再轻轻点头：“好。”
　　-
　　周末的欢乐谷，真是人山人海，入口检票口排起长队。
　　一行人在入口处排了十几分钟，才进去。
　　唐景汐拉起宋青岚就狂奔：“冲啊啊啊，我们要第一个坐过山车！”
　　跑了一会，她发现是宋青岚在带着她跑，自己的体力还有些跟不上了，气喘喘地说：“等、等下……我们坐第二趟，不，第三趟也是可以的……”
　　宋青岚放慢脚步，跟着她的节奏一起跑。
　　“你们先冲！把队排上！”闵淇淇更是跑步困难户：“我、我早上吃得有点多，跑、跑不动……了。”
　　一进门首先冲向过山车的人不少，宋青岚拉着唐景汐到的时候，前面已经排了二三十个人。
　　“……还好！”
　　唐景汐喘着气：“一趟能坐二十个吧？我们能赶上第二趟，正好也等等爸爸妈妈和淇淇他们。”
　　过了会，闵淇淇和大人们一起到了。
　　这次过闸机的时候，唐景汐像个无比骄傲的小孔雀，昂首挺胸地走过去，只是过一道闸机，她表现得活脱脱像要上台领一个大奖。
　　“长高真好呀！”
　　坐上过山车，还没出发时，唐景汐感叹道。
　　宋青岚笑：“我很早就体会过了。”
　　唐景汐拍她的手：“讨厌。”
　　过山车出发了，徐徐登顶时，轮子摩擦出咔呲咔呲的声音。
　　唐景汐的小手一下就抓住了宋青岚的手腕。
　　宋青岚反握住她的手：“不要怕，你一米五了，不会被甩出去的。”
　　唐景汐刚安下心来，又觉得这不是好话。
　　“你好烦呀。”她嘟囔。
　　过山车到了高高的顶点，游乐场的其他游客，从这个高度望下去，好像一只只密集的蚂蚁。
　　暂停了几秒，唐景汐的心也悬到了嗓子眼。
　　然后猛地俯冲下去！
　　失重的感觉猝不及防，她惊声尖叫起来，细细的嗓音，混迹在过山车的呼啸声和同车人的叫声里。
　　宋青岚没有叫，只是握紧了她的手。
　　正当唐景汐以为宋青岚一点也不怕的时候，在最后一个高点俯冲下来时——
　　“啊——！”
　　唐景汐愣愣地转头，宋青岚闭着眼睛，张开唇大叫。
　　她好像还是第一次见到、也是听到宋青岚大叫的声音呢。
　　宋青岚总是平静的，镇定的。
　　在唐景汐的心中，这像数学公式一样牢固不破。
　　原来她也会怕的吗？
　　唐景汐这么想，便将宋青岚的手握紧了一点，还大声安慰她：“不要怕！马上结束啦！”
　　话音刚落，过山车忽然减缓速度，进入一个平滑的轨道，徐徐向站台驶去。
　　“哈哈，我听见你叫了哦。”唐景汐笑嘻嘻的。
　　宋青岚笑了笑。
　　她们玩了过山车，又去玩了别的。
　　唐景汐简直是老鼠掉进了米缸，拉着宋青岚，玩这个玩那个，把身高要求一米四以上的所有项目玩全了。
　　最后，夜幕低垂，她们又去了旋转木马。
　　深沉的夜色下，亮起梦幻灯光的旋转木马真像童话里的城堡，她们是骑士和公主。
　　这次公主不用骑士抱，也能自己骑上小白马了。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　动听的音乐声，混进唐景汐快乐的笑声：“我发现还是这个比过山车好玩诶！”
　　宋青岚心想，她知道的。
　　唐景汐总是喜欢漂亮的东西，当然最爱漂亮城堡一样的旋转木马。
　　玩了旋转木马，忽然一阵短促的尖锐声响升空，黑沉的天幕上瞬间炸开烟花。
　　五彩绚丽，如繁花盛开，又像流星般如丝线坠落。
　　“哇哦！”
　　唐景汐的注意力全被烟花吸引去了，她仰起脸，漂亮的澄澈的大眼睛里，映出夜空中绚烂的烟花。
　　“汐汐妹妹。”宋青岚叫她。
　　烟花吸引了不少人，他们都开心地叫啊闹着，还有人拿着相机拍照。
　　好不热闹。
　　喧嚣之中，宋青岚收紧垂在身侧的手。
　　烟花一束一束地升空绽开，声音很大，人声鼎沸也很吵闹。
　　唐景汐没有听清，只看见宋青岚的嘴唇动了动，大声问：“啊？你说什么？”
　　宋青岚看着她，目光很亮，也很凉。
　　唐景汐有些恍惚，她总觉得这样的目光，似曾相识。
　　周围的喧嚣人浪一阵接一阵，她们周围却奇异地似乎静了下来。
　　“咻——砰！”
　　又一道烟花升空绽放，像一群飘逸的流星划过天幕。
　　也划过宋青岚如墨的眼底。
　　“汐汐妹妹。”
　　周围还是很吵，唐景汐却能听见了。
　　“我要搬走了。”
　　作者有话说：


第72章 
　　“岚岚，你还是在这儿住吧。”
　　那个在省城欢乐谷的周末，本来好好的，结果唐景汐一路哭回了安市。
　　景新雨心疼不已，问宋青岚怎么回事，结果意料之中，她预料到女儿会对岚岚的离开不舍，却不知道她会难过成这样。
　　唐信鸿当时许诺了好多东西，都没能劝好唐景汐。
　　这个情况任谁见了，也不由得动摇。
　　景新雨便跟丈夫商量，再跟宋超商量。
　　让人家不要把女儿带走，她都不好意思开口，但为了女儿，硬着头皮也问能不能让岚岚在这儿继续住着。
　　当时宋超犹豫许久，顶不住景新雨和唐信鸿的目光，只好说，看岚岚自己的意思。
　　“你爸爸也说了，看你的意思，你愿意在哪里住就在哪里住。唐叔叔和我是很想你继续在这里住的。”
　　景新雨言辞恳切，语气也很真诚。
　　“按理你是要搬去和爸爸一起住，但小宋和程阿姨结了婚，她又带个儿子，我也担心一个是你住过去生活方面不习惯，二是……”
　　她停顿了下，略微犹豫，但还是想把利弊和孩子分析一遍。
　　“……你和程阿姨还是不太熟悉的，她还有个儿子。我怕你住过去，心里有话都不知道和谁说。怕你受委屈，我也不是说，程阿姨会欺负你的意思，这个肯定不会。”
　　景新雨顿了顿，斟酌词句：“我知道你这孩子早熟，也敏感。我就是担心……担心你……”
　　“景阿姨，我明白你的意思。”宋青岚轻轻开口。
　　从景新雨把她叫到三楼主卧来，这还是她的第一句话。
　　三楼的主卧，是宋青岚从没踏足过的地方。
　　不像唐景汐，总是偷偷摸到妈妈的衣帽间和化妆台上，偷偷穿妈妈的裙子和衣橱里漂亮的高跟鞋，还拿口红在自己小嘴上偷偷涂。
　　“搬走的地方，比不上这里宽敞，舒适。”
　　“程阿姨会成为我的后妈，我和她只见过一两面，而一次也没见过的她的儿子，会成为我的继兄或继弟，肯定也不如在这里和蒋阿姨景阿姨你还有唐叔叔杨叔叔都熟悉了，后妈和继女的相处，好像也没怎么听说有好的。”
　　“我爸爸，再结婚后还会不会像以前对我好，还是会偏听后妈的，对我不好。”
　　“这些，我都想过了。”
　　景新雨抿了抿唇，她斟酌半天没用太激进的词。
　　没想到岚岚自己说得更直白露骨。
　　她有些尴尬，好像自己是一个撺掇别人女儿离开爸爸的坏人。
　　但又听出了那么点希望。
　　“所以，还是继续住这儿吧，岚岚？”景新雨说：“你爸爸都说看你的意思了，他没意见。”
　　空气中静了半晌。
　　窗外透进来的光线中浮在空中的微小尘埃，似乎也停了停，周围一片安静。
　　良久，宋青岚缓缓摇头。
　　“不了。”
　　“为什么呀？”
　　景新雨不明白，她自己都想得那么清楚了。
　　换作是她，肯定不会走的。
　　“你刚刚也说了啊，你和程阿姨不熟，和她儿子也不熟，哪像和我们汐汐关系这么亲，还有你爸爸，厂里忙，到时候就你在家里和程阿姨还有她儿子相处……这，这，怎么想也还是我们这里好呀。”
　　宋青岚抬眸。
　　漂亮的眼睛有微微的哀伤，却又透出清亮而坚毅的目光。
　　“景阿姨，谢谢你，还有唐叔叔的好意。我知道，你们是为了我好。”
　　她语调低沉，缓缓道：“也许搬走确实会面临很多麻烦和不便利，甚至有吵闹。但——”
　　她停顿了下，音量微微提高：“但我十四岁了，再有四年就是成年人。我不能什么事还躲在大人的身后，躲在唐家，躲在叔叔和阿姨的身后。我不搬，程阿姨和她的儿子也会成为我的‘家人’，无论我住在哪，这都是事实了，我……不能逃避。麻烦和不便利，我也要学着去面对。”
　　景新雨嘴唇微张，她再次被一个小几轮的孩子震到说不出话。
　　宋青岚从主卧的小沙发上起身：“还是很谢谢阿姨和我说的这些，我……去继续收拾东西了。”
　　她走到主卧门口，握住门把手拉开。
　　门外唐景汐一个趔趄，宋青岚将她扶稳，还没来得及说什么，便被唐景汐微红的眼尾惊住了。
　　唐景汐的大眼睛里迅速泛起泪水，委屈又生气地瞪她一眼，甩开她的手。
　　飞快转身，匆匆下楼跑开。
　　宋青岚急忙去追，追到二楼，唐景汐进了自己的公主房，转身抢着关门。
　　宋青岚伸手去挡，小臂被急忙合上的门压到。
　　“啊！”
　　小臂瞬间腾起热辣辣的疼痛，宋青岚吃痛，低低地叫了声。
　　“啊。”唐景汐立马松开关门的手。
　　门从被压住的小臂上弹开。
　　宋青岚表情痛苦，收回小臂的动作艰难而迟缓。
　　白皙的小臂上，出现一条明显的红印。
　　唐景汐急忙上前，又顿住脚步。
　　再想关门是不能了，人还在那里站着。她只好忿忿转身，回到房间里的大床上重重坐下去，扭着脸看向窗外。
　　宋青岚忍着小臂的疼痛，慢慢走进来，轻轻关上门。
　　再慢慢走向大床，在床前站定。
　　“汐汐妹妹。”
　　唐景汐不吱声，还望着窗外。
　　“汐汐妹妹，我……”
　　唐景汐忽然回头，小脸上转瞬便是汹涌的泪水，扑簌簌地掉落。
　　“我都听见了！”她大声哽咽着，控诉：“爸爸妈妈都说不搬，小宋叔叔也同意了，是你自己不要住，非要搬走就要搬走！为什么啊？为什么啊？”
　　她说得无尽委屈。
　　因为有宋青岚，她过得那么开心，原来宋青岚却是不喜欢这里不愿意住的。
　　她还怕是爸爸妈妈也让宋青岚搬走，偷偷去听，想要为她撑腰。
　　结果是她一厢情愿，是宋青岚自己要走。
　　唐景汐如何不伤心欲绝呢。
　　“为什么不愿意住这里？这里就那么让你不喜欢吗？”
　　宋青岚心底喟叹。
　　怎么可能不愿意呢。
　　这里那么好，这里的人都那么好，景阿姨，蒋阿姨，陆阿姨……还有汐汐妹妹在这里。
　　她怎么会不喜欢呢。
　　能在这里住了十年，或许已经是她耗尽了这辈子所有的好运才换来的。
　　可是这里再好，她住在这里当初也是因为不得已，是寄人篱下。
　　若是现在有了家，姑且将后妈和爸爸的那个称之为家，还赖在唐家不走，宋青岚不知道这个行为算是什么呢？
　　就算那个“家”不是她想要的，也许前路艰险，但她无法逃避。
　　迟早要面对的。
　　她也不容许自己成为逃避的弱者。
　　宋青岚也清楚，这些无法讲给唐景汐听。
　　感同身受，在这个世间从来不是一件容易的事，也不是一件好事。
　　若是可以，她希望唐景汐永远不用对她所经历的一切感同身受。
　　“呜呜呜……”
　　唐景汐捂着脸，放声痛哭：“说好了一起去上安江一中的，你就、就把我丢下了……”
　　宋青岚轻轻在她旁边坐下来。
　　“我也去上安江一中的。”她翻来覆去只会说这一句：“我们还是一样的，就只是换一个地方住……”
　　“骗子！你就是大骗子！”唐景汐抬起脸，用手去打她。
　　她一点没省力气，打得疾风骤雨。
　　宋青岚一声不吭，也不躲，硬生生地受着。
　　过了会手疼了，她看了看手，手掌心和手指泛起红色，忽然有点后悔，但又不想关心让自己这么伤心的人。
　　“你……你出去！”
　　-
　　宋青岚搬出去的那天，太阳很大。
　　明艳艳地高悬在天上，院子里地都被烤烫了。
　　宋超借来一辆厂里的货车，忙里忙外地搬。
　　宋青岚住了这些年，东西看着不多，打包到箱子和袋子里还是不少。
　　他用手背擦了擦汗，问：“岚岚，还有什么没拿吗？”
　　宋青岚站在客厅靠近玄关的位置，仰起头，望向紧闭着房门的二楼。
　　景新雨心里也难受，轻声说：“估计在哭吧，让她静静也好，我也不拉她出来和你告别了。”
　　唐信鸿一直觉得，他对宋青岚住不住这里是开放的态度，住不住都行。
　　但此情此景，他不免也有些不舍，尽力笑着：“没事，没事，以后想来就来，想住就住，房间给你留着，东西都留着。常来玩啊。”
　　宋青岚收回目光，轻声说：“谢谢叔叔。”
　　她看向旁边的蒋阿姨。
　　蒋阿姨岁数大了，见不得这个场面，早就红了眼睛，握着纸巾默默擦泪。
　　“蒋阿姨再见。”
　　再看向景新雨。
　　“景阿姨再见。”
　　最后看向老杨。
　　“杨叔叔再见。”
　　说完，她慢慢转过身。
　　弯腰换鞋，站直，朝门外走去。
　　景新雨也受不了，转头靠在丈夫的肩头抹泪。
　　走了两步的清瘦身影，忽然又转了回来。
　　景新雨惊讶，还在想是不是孩子也舍不得走了。
　　少女的双膝一弯，直直地跪了下去。
　　上身前倾，双臂贴在地上，以额触地，在光洁的地面上发出轻微的声响。
　　院子里的宋超愣住了。
　　宋青岚如今看上去毫无山野小孩的气质。
　　她能弹行云流水的钢琴，像管彤彤一样具有砸钱培养才有的乒乓球技术，她考年级第一，在学校里当威风凛凛的大队长。
　　可是，任她在安市住了多少年，骨子里，她还是那个山里长大的宋家岚岚。
　　小时候，她羡慕别的小孩都有冰刀，但她们买不起。
　　同村家里打铁的婶子，给她做了一双。
　　她问妈妈，她想感谢一个人，但好像送什么都不够，要怎么办呢。
　　她的妈妈说过，山里人要知恩图报。
　　滴水之恩，涌泉相报。
　　“你还没有涌泉相报的能力。”
　　妈妈说：“照山里人的规矩，给她磕一个头吧。”
　　作者有话说：
　　二更估计较晚


第73章 
　　盛夏到了，路边的树郁郁葱葱，偶尔还有蝉鸣响起。
　　货车慢慢行驶在别墅区的车道上，比较旧了，开得慢也不稳，微微地晃荡。
　　宋青岚坐在副驾上，驾驶座是不认识的叔叔，宋超坐在后头，和搬家的东西在一起。
　　太阳太大，有些刺目。
　　宋青岚微微眯起眼，她想起十年前第一次来唐家的时候了。
　　那个时候，她以为这里是童话里的城堡。十年过去，她依然觉得这里美好得像城堡。
　　独立的一栋栋小楼，家家有漂亮宽敞的前院和后院。
　　院内各色植物和花卉，争奇斗艳。
　　十分幽静，尽管坐落在安市相对繁华的地带，但外面的喧哗传不到里面。
　　正如此时，她坐在货车上，耳朵里只能听见货车发动机的轰鸣，还有车轮碾过地面的轻微摩擦声。
　　“汪！汪汪！汪汪汪汪汪汪！汪汪汪汪汪汪！”
　　安静的别墅区，忽然响起震耳的狗叫声。
　　宋青岚忽然回头，头从车窗探出去。
　　“哎不要把头伸出去啊。”驾驶座的叔叔提醒她。
　　货车后面，小黑竖着黑亮的大尾巴，狂奔而来，一边奔跑一边叫。
　　叫声越来越近，渐渐地，它跟上了车道上的货车，亦步亦趋地紧紧跟着。
　　贴着车窗外一点距离，看见了宋青岚后，叫得更是震天响又急迫，仿佛不这样叫下一秒宋青岚就要离去。
　　“叔叔，能不能停一下车？”宋青岚回头问。
　　驾驶座的男人犹豫了会，车外狗还在狂叫，也没办法。
　　“行吧，快一点哈。”他说：“待会给你们搬了家，下午厂里头还有货要拉。”
　　“谢谢叔叔。”
　　宋青岚飞快解开安全带，打开车门，径直从高高的货车副驾，跳了下去。
　　小黑一下扑上来，撞进她的怀里，爪子在地上疯狂地扒拉，黑黑的脑袋也直往宋青岚怀里拱。
　　“小黑小黑，冷静一点，冷静一点！”
　　宋青岚抱着它，一边避开它疯狂的舔|吻，一边安抚地拍它的背。
　　好不容易，小黑终于没拱得那么厉害了，转而开始呜咽，它似乎也懂得了什么，一边用脑袋去蹭宋青岚的手掌，一边低低地呜咽。
　　成年后它的叫声一直很豪气又震天响，而此时它却像刚被捡回来时那样，发出幼犬才有的弱弱哼唧声。
　　宋青岚没有依据，却直觉它好像明白自己要离开了。
　　她一边温柔抚|摸它宽厚的背，一边低声说：“没事的，不要怕，妈妈还在这里，她会一直陪着你。我…我也会回来看你。”
　　小黑呜咽不停，宋青岚忍了多时的泪隐隐从眼角泛滥。
　　“不怕……不怕……我们都不要怕……”她小声说：“会好的，会好的，啊。我们都不要怕……”
　　哄了许久，小黑还是不肯走，一直往她怀里拱。
　　最后还是杨叔叔过来，用牵引绳套住小黑，才没让小黑继续追着车跑。
　　宋青岚早已抹了眼角的泪，站起来跟杨叔叔微笑：“麻烦你了，杨叔叔。”
　　小黑胸背的牵引绳都比绷直了，它还试图往宋青岚身边冲。
　　它如今力气不小，老杨费了点力气，才能拉住它。
　　“该的，该的。”老杨说：“不止它，家里都舍不得你，哎。”
　　其实他也想不通，为什么宋青岚要搬走，主人家都发话愿意让她一直住了。
　　这落在谁头上，都是天大的好事啊。
　　小黑还试图往宋青岚身上跳。
　　宋青岚上前两步，摸摸它的头：“听话。”
　　抬起头，看向老杨：“杨叔叔，以后如果汐汐妹妹去遛狗，麻烦你跟她一起去吧，一个女孩子还是不太安全，她也长大了。”
　　老杨点头：“没问题，没问题。”
　　“再见，杨叔叔。”
　　宋青岚回到车上，看向后视镜。
　　镜子内，小黑又把牵引绳绷直了，疯狂朝前冲，老杨用两只手拼命往回扯才勉强将它拉住。
　　慢慢地，货车在路上拐弯，疯狂前冲的小黑和拼命拉绳子的老杨都看不见了。
　　宋青岚收回目光。
　　没一会儿，货车终于停在别墅区的车道出口。
　　保安亭的物业下来，见货车上装了这么多箱子和袋子，问他们要出门条。
　　和箱子在一起的宋超探出头，懵了：“出门条？”
　　物业说：“对啊，你搬这么多东西走，要业主签字的出门条，我们才能开门放行啊，是我们物业的规定，抱歉出示一下哈。”
　　宋超：“……”
　　他没办法，只好掏出手机，给唐信鸿打电话。
　　“好，那我跑回来一趟。”挂了电话，他跳下货车，到副驾驶外跟女儿说：“你坐上面不用下来，我回去拿个条子。”
　　物业要求把货车停在另一边，以免挡住其他业主开车出门的路。
　　驾驶座的男人依言把货车停到不挡路的位置。
　　宋青岚坐在副驾上，安安静静。
　　目光无意落向窗外，恰好与晃晃悠悠出来买可乐的王子豪对上视线。
　　王子豪一愣，看了看货车后装的东西，再看向宋青岚。
　　乐了。
　　他正好心情不畅快呢。
　　家里给交高价上了安江一中后，成绩在班里垫底，老师嫌弃不说，回家还要挨批。
　　尤其前阵子这个宋青岚居然考了自主招生的第一名，他妈天天在耳边念，说他还不如一个司机的女儿，把他气急了又摆笑脸，说他一定是大器晚成的类型，肯定比谁都强。
　　一天天的，不是黑脸就是笑脸，烦死了！
　　他刚刚才因为打游戏又跟他妈大吵一架，才跑出来买可乐解闷。
　　瞧见眼前一幕，瞬间觉得十分畅快，比炎炎夏日喝了冰镇可乐还要畅快。
　　王子豪装模作样绕着旧货车走了一圈。
　　“呵呵，这是谁啊，这不是我们小区有名的学霸吗，要搬走啦？”
　　他到了副驾驶窗外，傲慢地抬起下巴：“你早该滚了，你就不是该住这儿的人！”
　　之前在花园小学，他还怵宋青岚是大队长，能给他们班扣分，回头班主任又要训他请家长。
　　现在他是安江一中的初中生了，可不怕一个小学生大队长！
　　宋青岚垂下目光。
　　她的目光很静，似乎很冰凉，又十分平静光亮，像一面镜子，照出他傲慢的模样。
　　王子豪不喜欢她的目光，下巴昂得更高：“怎么了，我说的不对吗？你本来就不配住这儿啊。”
　　宋青岚扯唇，淡淡地笑：“以前我把你想得太好了，以为你住在这么好的地方，是和唐家人一样的人，但我发现我错了，住在这里并不能决定什么，对你是，对我也是。”
　　宋超喘着气，手里挥着一张纸跑回来了。
　　物业放行，货车通过抬起的栏杆，汇入车流。
　　王子豪在后面，看着货车远去。
　　忽然心情比出门时更坏了，宋青岚最后说的话是什么意思？
　　总归不是什么好话！肯定在骂他！
　　-
　　唐信鸿给宋超签了出门条，回到主卧。
　　景新雨还坐在小沙发上，呜呜呜地哭着。
　　这个年纪的人了，她也不想哭的。
　　但脑海中，岚岚最后转身回头磕头的一幕，始终挥之不去，紧紧揪着她的心。
　　她感觉自己不知不觉早就把岚岚当作女儿一样了，现在不就是她的女儿被人带走了吗？
　　唐信鸿听了她的哭声既心疼，又头大。
　　一楼的厨房里，蒋阿姨在偷偷抹泪，上楼从二楼经过，也听见女儿的房间里的哭声，回到主卧，妻子也在哭。
　　家里三个女人，三个女人都在哭。
　　“哎呀……”唐信鸿也舍不得，但还是劝道：“哭啥嘛？人家岚岚又不是孤儿，你也知道的，人家一直都有爸爸的。你平时对岚岚好这都没啥，也不能真把岚岚当女儿啊。”
　　他坐到妻子身边，揽着她的肩，在小茶几抽来纸巾：“看看嘛，现在哭成这个样子，哎，估计汐汐也好不到哪里去。”
　　景新雨呜呜呜地哭着，不一会纸巾就湿透了。
　　她的哭声是细细的纤弱的，哭得唐信鸿心烦不已，甚至也想哭了。
　　唉，要是岚岚在就好了。
　　他想。
　　-
　　隔天便是六年级的毕业典礼。
　　漫长的小学生涯终于结束，六年级的孩子们脸上都是开心的释放的笑容。
　　“汐汐，你怎么了啊？”
　　闵淇淇关心自己的好朋友，也好奇她为什么考上了安江一中那么高兴的，忽然一整天都黯然神伤的样子呢。
　　唐景汐站在六年级三班的队伍中，平生第一次有了面无表情的时候。
　　在家哭了一天，她累了，累到做不出别的表情，哪怕是生气。
　　毕业典礼上，校长讲话了许久，又发了一些优秀的奖励，最后，轮到优秀毕业生代表发言。
　　花园小学还有比乒乓球天才少女、第一名考上安江一中的宋青岚更优秀的人吗？
　　明朗的夏日光线中，宋青岚身着整洁的校服，红领巾扎得标准而漂亮。
　　她没有握着稿子，普通话字正腔圆，十分标准。
　　清亮坚毅的目光，直直地看着台下。
　　某一瞬间，唐景汐觉得，她可能也看见她了。
　　下一秒又想，怎么可能呢，台下这么多师生，密密麻麻。
　　而宋青岚，却在所有人的目光之中。
　　“岚岚真厉害。”旁边，闵淇淇小声感慨。
　　唐景汐忽然鼻头一酸，垂下眼，看着自己的鞋尖。
　　她那么努力，那么拼命，终于考上安江一中，但好像是徒劳的，这一刻她又产生接到管彤彤电话时的无助和恐慌——
　　总有一天，宋青岚还是会离开的。
　　她是如此耀眼。
　　回到家里，她还是有一种不真实感。
　　回来的车上，后排只有她一个人，没有宋青岚在旁边听她叽叽喳喳。
　　唐景汐放下书包，慢慢地踏上台阶，上了二楼。
　　这次她依然没有敲门，直接推门进去了。
　　屋内似乎还是没怎么变，床上铺着素净的浅灰床单被罩，只是床头柜上的小闹钟不见了。
　　墙壁上的一列奖状还在，只是打球时赢下的各种奖杯不见了。
　　书桌上台灯笔筒都还在，只是书桌一角的英雄墨水玻璃瓶不见了。
　　这一晚唐景汐在自己的房间里，辗转反侧，怎么也没睡着。
　　她翻身下床，迎着清冷的月辉，踩着拖鞋出门，这次她没有带上小鱼鱼枕头，只是自己一个人，身穿单薄的睡裙，到了隔壁的房间里。
　　掀开浅灰色被子，躺进去。
　　也不知是不是错觉，竟觉得里面有些余温。
　　唐景汐躺在床上，翻身侧躺，望向窗外。
　　窗外一片寂静，只有偶尔风吹来树枝轻轻摇晃。
　　她忽然一片泪意翻涌，用被子蒙上脸，默默地无声地哭泣。
　　她再也不想理宋青岚了。
　　真的。
　　真的是真的。
　　作者有话说：
　　上一章我一边写一边哭，更新出去好不容易平复，刷到一条长评，又瞬间看哭。
　　我把发过的话在这里贴一下。
　　“写小说真的很痛苦。
　　就像每天都要把自己撕裂开，挤压出最原始的对故事的情感。
　　写小说也真的很幸福。
　　就像蚌壳中忍着疼痛磨出来的珍珠，有人见了眼前一亮，小心翼翼地摸了摸说，好漂亮呀。”
　　谢谢你们呀，喜欢我的珍珠。
　　这本书，真的是你们和我一起创作出来的。


第74章 
　　货车在安市穿过一条又一条街道，大约过了半个小时，才开始减速，拐弯停在一个小区的门口。
　　这是一个略微有些旧的小区，看上去像家属院。
　　外墙不是别墅那样天然的石材，只是涂了一层漆，随着年月掉落，露出略微斑驳的水泥墙面。
　　宋超从货车后头跳下去，去和门卫说了些什么。
　　门卫放行，货车继续往里头开。
　　小区内绿化率不高，但仅有的树木枝叶繁茂，这么大的太阳天，货车穿行在小区内，毒辣的阳光也被遮得七七八八。
　　货车在小区里绕了小圈，里头还有一个小小的池子，年岁已久很旧了，里头的水是深深的暗绿色，浮着几片青苔似的绿藻。
　　池子旁边有两张石桌，周围地面有几个矮矮的石凳。
　　“到了，岚岚，下来吧。”
　　宋超到了副驾驶外，打开车门，伸出手。
　　宋青岚现在长得很高了，远超一般的小学女生，足以自己下高高的货车。
　　但她还是将手搭在宋超的手掌上，撑了一下，跳下车。
　　驾驶座的男人也下来了，他和宋超同在酒厂做事，关系还不错，帮着一起卸后头的箱子和大袋子。
　　“超哥，那我先扛这袋上去了哈。”
　　男人扛起一大包装了书籍的大蛇皮口袋，落在肩头，确认了一遍：“二单元401是不是？”
　　“对，401，开着门的，程丹就在里头。”
　　宋超也抱起装满衣物的一大袋往肩上扛，见宋青岚也伸手，忙说：“你直接上去，这些我和你王叔叔来弄就行。太重了，你一个女娃娃搬什么搬？”
　　女娃娃已有168厘米高了。
　　宋青岚没出声，弯腰抱起一个纸箱子。
　　宋超：“……”
　　知道她犟，叹口气，也没说什么。
　　她抱的东西不算重，宋超和王叔叔刚到三楼，宋青岚已经到了401门口。
　　401的门开着，程丹就站在门口，见到宋青岚，忙放下手中的纸杯：“我们大人来搬，你就在客厅里坐。”
　　宋青岚抱着纸箱微微侧身，便避开了程丹伸来的手。
　　她微垂下视线：“不用阿姨，我不累。你去坐吧。”
　　程丹有些羞愧，她一个成年的女人，个子还不如一个刚毕业的小学生。
　　她仅有一米六二的身高，在安市这样的南方小城算是正常，在北方老家见谁都要仰头。
　　这些年她在安市住久了习惯了，乍一遇到这么能长的孩子，一瞬间唤醒多年以前在家乡县城见人都要仰头的记忆。
　　“岚岚，你多高啦。”程丹端来纸杯，里头盛着温度适宜的温水。
　　“一米六八。”
　　宋青岚没接水杯：“楼下还有东西，搬完回来喝。”
　　忙活好一会儿，货车装的所有东西都搬进了401，宋超给同事发了一包烟，送出小区门口再折返。
　　回来时，好几个纸箱和大袋子堆积在客厅，宋青岚和程丹都站着，宋青岚手垂在身侧，程丹手里端着纸杯，隔着不小的距离。
　　连宋超这么粗神经的男人，都感觉氛围有一丝丝尴尬。
　　“呃，岚岚，来，先给你看看你的房间。”
　　他跨过地上堆积的杂物，笑着打开了电视墙旁边的房门。
　　房间里比较小，放一张一米五的床，和两组衣柜之后，没有余下多少位置。
　　床头没有床头柜，放床头柜的位置放了一张崭新的小书桌，和略有痕迹的衣柜和床比起来，书桌显然是新添置的，白色的桌面，上面是一体的粉色的小书架。
　　唐景汐会喜欢的类型，小小的，颜色又好看。
　　房间窗帘是淡淡的米色，看上去也是新换的，上面有淡淡的小樱花纹理。
　　“程丹专门给你换的窗帘。”
　　宋超见她看着窗帘：“书桌也是她买的，颜色喜欢吗。”
　　宋青岚抿了下唇，看着程丹：“谢谢程阿姨。”
　　程丹身材娇小，又很瘦。
　　站在宋青岚对面，长相漂亮到惊人又身材高挑的一个继女，着实有些让她心慌，她起初还不了解，挑选时觉得这些都是她当小孩子时会喜欢的东西。
　　但看着眼前的宋青岚，她忽然就不确定了，这真是一个大姑娘了呀。
　　“如果，如果不喜欢，还能换个颜色。”
　　她说话细声细气：“这个房间以前是我爸妈，还有鹏鹏的爷爷奶奶偶尔会过来住，床和衣柜想给你换新的，又怕有甲醛，你住着不好，就没有换……”
　　宋青岚摇头：“不用，就这个吧。”
　　她错身，从程丹身边走过，就近打开一个大袋子，开始收拾东西。
　　一个下午忙活下来，所有的东西全部收拾出来。
　　宋青岚的衣物不多，两组衣柜绰绰有余，只是书籍比较多，小书桌上方的小小书架放不下，只有把不常用的部分书放到衣柜里。
　　收拾完，差不多就是晚饭的时间。
　　屋内飘起淡淡的饭菜香味，宋青岚走出房间，去厨房端菜。
　　没想到饭菜全部都端到桌上了。
　　四菜一汤，对三个人来说，颇为丰盛。
　　但宋青岚想，应该还有人要回来，程丹的儿子。
　　“动筷动筷，吃呀。”程丹见她不动筷子，催促。
　　宋超已经拿着筷子吃上了。
　　宋青岚问：“程阿姨的儿子不回来吃吗？”
　　“哦你说鹏鹏啊，他住校，还有几天才放假，也不是每个周末都回来。”
　　程丹笑：“玩心重，心里都是他的兄弟，我有时候医院忙起来，也顾不上他。”
　　宋青岚拿起筷子，心中不由自主地松了口气。
　　晚饭后，她去收碗筷，程丹不要她动，自己一个人就收拾了，让她到客厅去看电视。
　　宋超也说：“你就不要争了，过来坐着看看电视嘛。以前你不是很喜欢看电视吗，这会儿金鹰剧场是不是要开始了哦。”
　　宋青岚到了客厅，坐在靠窗的小沙发上。
　　她坐得端正，宋超把遥控器塞至她的掌心，她握着，却没有换台，电视上还是央视六套。
　　其实她哪里爱看电视呢，无非是唐景汐爱看，总要拉上她一起看。
　　现在唐景汐不在身边，她要看什么也不知道了。
　　“你看吧。”宋青岚把遥控器放回宋超身边，坐回原位。
　　她的身旁是客厅的角落，有一个小小的圆形边几，上面是几本故事会还有一个泛黄的座机。
　　宋超也没有看电视，接了一电话去了阳台。
　　央视六套上电影正在播放。
　　宋青岚无心去看，目光总是黏在旁边的座机上。
　　厨房里，水龙头哗哗水声还在响，程丹洗刷的身影若隐若现。
　　阳台上，宋超背对着客厅，拿着手机一直大声交谈。
　　宋青岚抿了抿唇。
　　默默地往角落里坐了一点，望了望厨房，再望了望阳台，心定下来，伸手将座机上的听筒轻轻拿了起来。
　　唐家的电话是她最熟悉的一串数字。
　　等待的时间不长，“嘟”了两声便被接起来了。
　　“喂？”
　　宋青岚：“是我，景阿姨。”
　　听筒里淡淡的声音一下来了精神：“岚岚！”
　　景新雨惊喜之后，不停地追问：“你东西都收拾好了？在那边吃得惯吗？住得还习惯吗？”
　　“……还可以的。”
　　宋青岚坐在客厅，眼里有些起雾。
　　她捂着听筒，心想，其实她也没有她想象得坚强，现在一听景新雨的声音就有些想哭。
　　“那就好……”
　　景新雨的声音说不上是失望还是欣慰：“你要和汐汐说会儿话吗？”
　　宋青岚松开听筒：“嗯。”
　　“汐汐——汐汐——岚岚的电话——！”
　　宋青岚握着听筒，在等。
　　她记得，她曾对唐景汐说过，有了座机会第一个给她打的。
　　虽然这还不是她完整的家，但却是第一个可以给她的固定号码，她想告诉她这个号码。
　　听筒里，由远及近地传来脚步声，哒哒哒，轻快而急切的。
　　宋青岚抿起唇。
　　“啪！”
　　猝不及防的一声，在听筒里炸开来，便只剩下短促的“嘟嘟”声了。
　　作者有话说：
　　汐汐妹妹：超凶！


第75章 
　　宋青岚愣了好一会，还维持着握住听筒的姿势。
　　她咬住下唇，慢慢将听筒放回去。
　　没几秒，座机响起来，她一秒接起来：“汐——”
　　“抱歉啊岚岚，刚才汐汐她给挂了，哎她真是被惯坏了，你别生气哈。”
　　“不会不会，我知道她还生我的气呢。”
　　宋青岚握着听筒，垂下头：“我伤了她的心……”
　　“哎她还小，不知事！你知道她的嘛，过几天就好了，她最喜欢的就是你了。”
　　这一晚宋青岚躺在陌生的床上。
　　床单和被罩是新的，下水洗过晒干的，有太阳的味道，也残留部分洗衣粉淡淡的花的清香。
　　天热了，房里没有空调。
　　其实她一直不怎么怕热的，但在唐家住的时间长了，夏季恒温二十四度，室内也很凉爽。
　　些许微薄的汗意，从细颈处，慢慢地渗出来。
　　是她在唐家住了这些年被改变的生理本能。
　　宋青岚看着天花板，轻轻呼气。
　　告诉自己，要习惯。
　　这才是她生活该有的常态，唐家的十年是善意之下偶然的意外。
　　傍晚那个被挂断的电话“嘟嘟”声，反复在耳边回荡。
　　她的心一阵难受，比这盛夏夜里粘稠的热意还让她难受。
　　景阿姨说，过几天就好了。
　　真的过几天就会好了吗？
　　宋青岚很想去相信，但又忍不住有点担心，以前她和汐汐妹妹一墙之隔，无论怎么样，生气也过不了几天。
　　可是现在她们分开了，货车在安市的街上开了半个多小时，她们分开的距离是半个多小时的车程。
　　即便就住在隔壁小区，她也不能天天往唐家跑。
　　她和汐汐妹妹分开的不只是距离，而是日后无数可以朝夕相处的日日夜夜。
　　以前汐汐妹妹生气了，她去哄一哄就好了。
　　现在汐汐妹妹生气了，不接电话，她远在半小时车程之外，束手无策。
　　如果有一个手机就好了。
　　不接电话，还有短信可以发，无法通话，还可以借助文字的力量。
　　以前她打球的奖金，还有这次考上安江一中的奖学金，悉数都交给宋超了。
　　过往的拿去还了妈妈生病欠下的债，新的三万块奖学金……
　　宋超自己用的手机，是唐信鸿不用的旧手机，送他的。
　　连宋超自己也没有舍得花钱买一个新手机。
　　手机具体多少钱她也不知道，但她知道连唐叔叔换新手机，景阿姨都说他太奢侈了，说要几千块呢。
　　宋青岚紧抿着唇，她无法开口去要钱，买一个对大人来说都不便宜的手机。
　　第二天一早，她起来后，发现屋里只有她和程丹两个人。
　　程丹正在厨房里往餐桌上端菜：“来吃饭，宋超去厂里了，就我们吃。”
　　宋青岚“哦”了声，也去厨房端起盛了小米粥的碗。
　　在程丹开口之前，她先说：“程阿姨，我想我还是需要在这里做点事，什么都不做我心里不舒服。”
　　程丹：“……好。”
　　一顿早饭吃得异常安静。
　　只有竹筷碰到碗碟发出的轻微声响。
　　宋青岚抬起眼，看了一眼对面，程丹见她望过来，甚至有点微微的慌乱，眼神闪烁。
　　宋青岚：“……”
　　她想，她刚才说话是不是语气太强硬了。
　　“我……我这个人可能不是很会说话，程阿姨你别介意。”她轻声开口。
　　程丹睁大眼，一直摇头，咽下嘴里的粥。
　　“没、没有。我……”她细声说：“我就是觉得能行，才不用你做的……如果以后要你帮忙，我跟你说，这样行吗？”
　　她语气小心翼翼。
　　宋青岚：“行。”
　　饭后她再和程丹一起收拾碗筷，程丹欲言又止，还是没说什么。
　　宋青岚收拾完，出门前说了声：“我出门转转。”
　　便下楼了。
　　这是上学以来第一个没有一点作业的暑假，漫长而炎热。
　　下楼后茂密的枝叶挡住大部分阳光，只落下点点细碎的光斑。
　　宋青岚漫无目的，在小区里随处走。
　　她只是不知道待在屋子里能做些什么，也不知道和程阿姨聊些什么，而且，她的心中牵挂着唐景汐，和昨晚那个戛然而止的电话。
　　上门也没有用，以唐景汐的脾气，一定会把门锁得死死的，她现在又不需要抄她的卷子了。
　　她需要一个手机。
　　宋青岚从未如此迫切地想要一个东西。
　　不知不觉，她已经在小区里绕了一整圈。
　　忽然听到一声惊喜的叫声：“岚岚！”
　　她站定，偏头，见到石凳边上的闵淇淇满脸笑容地朝她跑来：“你怎么在这里呀？”
　　宋青岚也想问这话，但这会时间很早，上午不到十点。
　　“你家在这里吗？”她问。
　　闵淇淇一脸惊讶：“你不知道呀？我妈妈是人民医院的儿科医生呢，这是人民医院的家属院呢。”
　　宋青岚这下知道了，心情忽然有些轻松，甚至是喜悦。
　　不仅是在陌生的地方遇到熟悉的人，重要的是，淇淇是汐汐妹妹的好朋友。
　　“你呢？”
　　闵淇淇差点问“来找我玩的吗”，但见宋青岚连她住这里都不知道，又忍住了。
　　但她考上了安江一中，小学又毕业了，一个作业也没有，堪称是上学以来最舒心快乐的暑假。
　　整个人脸上都是光彩熠熠的。
　　“我爸爸和一个护士阿姨结婚了，”宋青岚言简意赅：“现在我也住这里。”
　　“啊……”
　　那个年代，离婚率很低，离婚也远不如后代看得开，普遍都觉得是一件坏事。
　　因为离婚意味着后妈和后爸的到来。
　　没有哪本故事书和电视剧里后妈和后爸是好的，都是超级大反派，不给吃不给喝要虐待人的那种。
　　闵淇淇还小呢，不会表情管理，小脸忧愁，飞扬的眉毛一下子耷拉下来。
　　直白地表露出她对大队长的同情。
　　宋青岚别开眼，她不喜欢这样的目光。
　　“我还有事，先走了。”
　　闵淇淇刚举起手，准备跟她拜拜，便见到宋青岚忽然回头。
　　“汐汐妹妹暑假会过来玩吗？”
　　闵淇淇一愣：“应该会吧，以前暑假她来过啊，我也去你们家啊。”
　　她还是习惯性把唐家成为唐景汐和宋青岚共同的家。
　　宋青岚点点头：“谢谢，我先走了。”
　　好奇怪哦。
　　闵淇淇望着她离开的背影，心想，大队长和汐汐关系那么好，她都吃味的，怎么还不知道汐汐要不要过来玩呀？
　　-
　　安市入了夏，太阳照得人睁不开眼。
　　路边的金属栏杆都被烤得滚烫，人不小心碰到都会被烫到弹开。
　　尽管如此，街上的人还是很多。
　　或许是因为人民医院在附近，周围小区和商业区还是很多，琳琅满目的一元店两元店也随处可见。
　　宋青岚漫无目的地晃到了街上，忽然看见一家通讯店。
　　她知道，那里有手机卖。
　　虽然兜里只有十几块，但她还是踏步走了进去。
　　店内开了空调，一进去便无比凉爽。
　　见到有人进来，抬起头望了一眼。
　　宋青岚如今身量修长高挑，即使穿着简单的黑色短T恤和浅色牛仔裤，也衬得人十分有精神，很利落。
　　而且长相出挑，气质清雅沉静，很难不让人以为她是哪家家境殷实人家的女儿。
　　店员立刻换上笑容迎上来。
　　“这位小姐，要看哪一款手机呀？我们这里最新款特别齐。要是喜欢听歌，可以看看这款索爱的，音质特别棒。”
　　不像后代手机普遍音质都好，那个年代，音质棒也是一个出众的卖点。
　　索爱的手机因此也在同类中卖得尤其昂贵，平均工资才两千块的年代，一个手机轻易就要三四千。
　　宋青岚问：“可以发短信吗？”
　　店员一愣：“啊？”
　　然后立马点头：“当然！这不是手机最基本的吗，哈哈。”
　　“短信是每个手机都能发，但彩信功能不是每个手机都有的哦。彩信就是可以发图片啦，我们这款摩托罗拉的屏幕像素非常高，看图片非常高清。”
　　她从透明柜中取出样品，给宋青岚展示。
　　宋青岚问：“一条彩信多少钱？”
　　以往很多客人，光看像素高一冲动就买了超高清的手机，但买回去才发现——
　　“一块一条。”店员语气略微虚了点。
　　是个人都知道这价格高昂，不由得想，这个妹妹看着年纪不大，还蛮精的。
　　宋青岚看了几个型号的手机，将动感地带的几个套餐都了解了一番。
　　走出通讯店。
　　她心中有了数，她至少要赚五千块。
　　她想买拍照好一点的，家里没有相机，索尼的音质好，可以听英语，拍照像素高，还能给汐汐妹妹拍照。
　　四千块买手机，一千块留着交一年的动感地带月租，以及可能的彩信费用。
　　不对。
　　她脚步一顿。
　　一万块才行。
　　唐信鸿和景新雨养育女儿，不像别的有钱人，有什么新的时髦的都给孩子买。
　　小时候玩具可以，但长大后，他们没有给唐景汐买手机，觉得小学生有人接送没必要玩手机。
　　这一两年家用台式电脑开始流行，他们也没有给孩子买，因为听说有些孩子家里买了电脑沉迷游戏。
　　所以。
　　宋青岚想，她还得给汐汐妹妹买一个手机才行。
　　不然她的短信，要发给谁呢？
　　-
　　唐景汐的不高兴，是连小黑都能看得出来的程度。
　　她以前总喜欢抱着它坐在前院的凉亭里，小嘴不停叭叭叭，说一些小黑完全听不懂的话，但这不妨碍小黑很享受母爱时刻。
　　它总会温顺地将毛茸茸的脑袋拱进唐景汐的怀里，她身上有很淡淡的清甜香味。
　　而这几天，她蔫巴巴地也不去院子里的凉亭了，当然也有天气转热的缘故。
　　可是在吹着空调的室内，她也不和小黑说话了，小黑使劲拿脑袋去拱，她好像无所谓一样，极其敷衍地用手摸摸头就了事。
　　小黑想去公园，唐景汐也不遛它。
　　“汪！”
　　“汪汪！”
　　小黑叫一声，往院子门口看一眼，暗示意味极明显。
　　唐景汐看都没看它，只是软绵绵地趴在沙发上，埋着脑袋。
　　景新雨叫来老杨：“带小黑去公园转转吧。它憋得狠了。”
　　连她都看出来小黑太想出门了。
　　老杨拿起玄关的牵引绳。
　　小黑立马丢下唐景汐，狂奔而去，跳起来咬牵引绳，恨不得自己给自己套上。
　　老杨好不容易才把亢奋的小黑套好，牵着出门去了。
　　景新雨轻轻坐在女儿身边，摸摸她的小卷毛。
　　当然知道她为什么这样。
　　那天挂掉电话之后，宋青岚没有再打来。
　　自己要挂掉，又独自生闷气。
　　脾气那个大哟。
　　“岚岚的号码我抄下来了，你给她打回去吧。”她说。
　　埋着的脑袋忽然抬起来，唐景汐抬起手，用力捶了一下沙发：“凭什么我给她打，我以后都，不，我永远都不会理她了！”
　　真是孩子呢，不知道永远是什么意思，就如此轻易地说出口。
　　景新雨失笑，同时深深为女儿的脾气感到担忧，这个性格以后谈恋爱结婚，不知道要默默咽下多少苦楚。
　　“别这样，汐汐，有什么就要说出来，养成自己生闷气冷战的习惯，以后你找了对象谈恋爱很麻烦的，你要受很多委屈，世界上哪里会有男孩子像岚岚对你这么包容啊？”
　　景新雨轻轻拍她的手：“给岚岚打个电话吧。”
　　唐景汐忽然一下坐了起来，小脸神情惊诧，还莫名的理直气壮。
　　“切，连宋青岚都比不上，我干嘛要喜欢啊？”
　　作者有话说：
　　可那是宋高山诶！
　　别人怎么超越啦！


第76章 
　　一天清晨，程丹刚下了医院的夜班，从医院回到家中。
　　正准备在家补个觉，大门忽然响起插|入钥匙的动静。
　　没几秒，门开了，一个身材高壮的男孩，握着钥匙走进来，随手把钥匙要桌上一甩，再拉上门。
　　“砰！”
　　门甩得震天响，房子好像都跟着震了震。
　　“鹏鹏，你昨天去哪里了啊？”程丹见儿子一脸没睡好的模样：“我问了杨老师，说前天学校住校生就放假了。昨晚你去哪里睡的，是不是又跑网吧去了？”
　　高星鹏一屁股坐到门口旁的餐桌上，吊儿郎当地挑起眼尾，在室内环视一圈。
　　三间卧室，只有电视墙旁边的房门紧闭。
　　“怎么就你一个人啊，你不是带回来一个叔叔和他女儿吗？人呢，也不让我见见我的‘新爸’和我的‘妹妹’啊？”
　　“新爸”和“妹妹”俩字，他着重咬字。
　　少年正处于变声期，声音低沉微哑，语气不觉有些戾气。
　　程丹一噎，有些无奈，似乎这种情况下也没法去计较昨天儿子的不归家。
　　她轻声说：“我也没有让你叫他爸爸……叫宋叔叔就行。岚岚她，你也叫岚岚就行。”
　　值了夜班的头还有些昏沉，但程丹轻步走近餐桌，几乎有些低声下气地问：“鹏鹏，昨晚你去哪里住的啊，能不能跟妈妈说说？”
　　高星鹏轻哼一声，冷冷道：“说得你有多关心我似的，提个一两嘴就把人往家里带，一带还带俩！你咋不问问我同不同意呢，啊？”
　　程丹抿着嘴，不吭声了。
　　眉眼忧愁地垂手原地站着，也不去卧室。
　　高星鹏见不得她这副模样，后背抵在椅背上，往后一靠。
　　“滋啦”一声椅子脚在地板上拖出刺耳的声响。
　　他站起来：“行了行了，家里就我们俩，摆这个样给谁看——”
　　大门忽然又响起转动钥匙的声音，门开了。
　　宋青岚站在门口，与屋子里母子二人对视。
　　她看见餐桌旁站着的高个男生，略微惊讶，她见程阿姨年纪不大，一直以为她的儿子应该比她小。
　　她比大部分同龄男生长得高，而程阿姨的儿子，她得稍微抬一抬视线，才能与他对视。
　　高星鹏愣了愣。
　　程丹趁这个机会，介绍：“鹏鹏，门口是宋叔叔的女儿，叫宋青岚，和你同岁，不过晚了一年读书，马上去安江一中读初一。”
　　然后给宋青岚介绍说：“岚岚，这是我儿子高星鹏，在城南中学读初二。”
　　宋青岚朝他微微颔首。
　　高星鹏还愣着，程丹在旁边轻轻推了推他的小臂。
　　高星鹏忽然转头回卧室去了，“啪”地一声，把门甩得很响。
　　程丹面露尴尬：“对不起啊岚岚，我儿子他脾气有点不太好……但他人不坏的，真的。”
　　宋青岚进屋，换上拖鞋，关好门。
　　“没关系。”
　　她能理解高星鹏的不高兴。
　　天底下像她这样“懂事”的又有几个呢，又有多少是发自内心的希望父母再婚的呢？
　　尤其还拖了她这么大一只拖油瓶。
　　宋青岚也回到房间中。
　　上街转了几天，她找了许多自己能够干的。
　　上门辅导家教。
　　起初人家看身高以为她是安市那所大学的大学生，一听她才小学毕业便要拒绝。
　　宋青岚说自己第一名考上的安江一中，辅导一个二年级学生的数学，绝对没有问题。
　　那家的妈妈狐疑地看看她，大约还是安江一中自主招生第一名比较有用，勉强同意。
　　“大学生一个小时五六十块，你这初中都还没上，一个小时二十块，干不？”
　　——街上发传单都有六十一天呢。
　　但发传单也就几天，不可持续。而且六十块一天远远达不到买手机的目标。
　　她走遍大街小巷，各种小店招临时工，一个月下来不到一千块。
　　宋青岚以前只知道钱不好挣，却不知道如此不好挣。
　　常年打球赢得各种奖金，都是几千上万地拿，现在她才意识到，自己有些脱离了真实的社会。
　　钱好难挣啊。
　　她要如何买手机呢。
　　宋青岚在卧室独自坐了一会儿，起身打开门。
　　客厅里空无一人。
　　另外两个房间都很安静。
　　宋青岚到了座机旁边，拿起听筒，略微犹豫，还是拨出了号码。
　　“嘟”了两声便被接起来。
　　“哪位啊？”
　　是蒋阿姨的声音。
　　宋青岚小声说：“是我，蒋阿姨。”
　　“诶呀，岚岚呀，你过去好几天了也不说多打几个电话回来，真是的，我想问问你吃得好不好住得好不好都问不着。”
　　“对不起，蒋阿姨。”宋青岚声音很低：“这边都还好。”
　　“哎呀那就好，你不知道哟，你走了之后，家里一下子安静好多，汐汐都不爱说话了，连小黑也不去遛，唉！你说你为啥要搬嘛，住这里这么多年了都……”
　　眼看蒋阿姨要开始漫长的叙旧，宋青岚赶紧先问：“蒋阿姨，汐汐妹妹在吗？”
　　“诶呀你不知道呀？他们一家人去新马泰旅游了，庆祝汐汐考上安江一中嘛！”
　　宋青岚一怔：“新马泰？”
　　“就是新加坡马来西亚和泰国啦……玩多久没说，估计十来二十天吧。现在家里就我和老杨，哦，还有小黑。”
　　蒋阿姨又絮絮叨叨地说了好些她搬家之后的事。
　　宋青岚的脑子有些嗡嗡的。
　　新马泰。
　　看来是联系不上了。
　　-
　　新马泰是那个年代出国最热门的路线，热门路线众多。
　　但唐家没有选择报团，而是自由行，托旅行社订了机票和酒店，其余行程自己安排。
　　毕竟，唐景汐爱睡懒觉，他们也怕同行游客总要等他们，会被嫌弃的。
　　以往唐景汐跟团睡懒觉，景新雨都会催，会叫她起床。
　　但这次出门一是庆祝考上安江一中，二是岚岚搬走以后唐景汐蔫巴巴的，总是无精打采的，带她出门转一转，换个心情，看看美景买点喜欢的东西。
　　飞机在新加坡樟宜机场降落，徐徐停下来。
　　飞机舱门打开，乘客们有序地从舱门出来。
　　唐景汐下飞机时还在打哈欠，这趟飞机比去海南还要久，她在飞机都做了几个梦了。
　　景新雨见她嘴角还有些微发亮的口水痕迹，哭笑不得。
　　拉住女儿，一边抬起脸，一边温柔擦拭：“哎呀马上都是姑娘了，怎么睡觉还留口水啊？做梦梦到什么好吃的了吗？”
　　一问，迷瞪瞪的大眼睛忽然一下睁大了。
　　唐景汐撅嘴，什么好吃的？梦里全是宋青岚。
　　说来奇怪，宋青岚非要搬走，她那么生气的，发誓以后不要再理她。
　　可是梦里，全是宋青岚对她的好，宋青岚小时候给她做玩具，宋青岚给她抄卷子，宋青岚给她讲题……
　　烦死了，她要讨厌宋青岚的。
　　唐景汐心情不爽，余光一瞥，却被眼前的樟宜机场惊住了。
　　不远处便是一个宛如带瀑布的森林景观，瀑布的水溅起水雾，像仙境一般梦幻。
　　下面还有各种漂亮的花卉和植物。
　　什么都很干净，都很新。像一个现代的漂亮森林城堡。
　　“哇……”唐景汐张大嘴，发出没见识的感叹。
　　景新雨和唐信鸿对视一眼。
　　果然，出来散散心就会好的，看这还没开始，眼神一下就和在家里的萎靡样不同了。
　　那天，一家三口光在樟宜机场就逛了半天。
　　唐景汐最后非要去森林瀑布前拍了许多照，才肯离开机场。
　　新加坡不大，但很繁华。
　　市区干净漂亮，自来水随处探头可饮，又让唐景汐发出没见识的感叹，甚至不喝房间里纯净水瓶里的水，就憋着在外头水龙头下，张开小小的嘴，接住水喝。
　　还没去马来西亚和泰国，她又回到了每天精神奕奕的模样，每天拉着爸爸妈妈去这里逛，去那里拍照。
　　买了好多漂亮的衣服，如今她个子稍微高了点，拍照也上镜好多，站在景新雨身边，终于有了点少女的模样。
　　长长的微黄卷发，落至胸前，身穿白色连衣裙，衬得肌肤胜雪。
　　景新雨这些年生活顺遂，保养得宜，眼神清澈，并不似许多为生活奔波的中年人眼瞳早已浑浊。
　　看上去不像她的妈妈，更像年轻的小姨妈似的。
　　唐信鸿现在也会用单反了，看着单反镜头中的妻女，感到前所未有的幸福。
　　一家人在新加坡和马来西亚又是玩又是购物，玩了十天，又坐飞机去了泰国苏梅岛。
　　那个时候，苏梅岛在国内知名度不如普吉岛，岛上外国人更多。
　　还好景新雨懂一点，基本沟通无误。
　　他们入住的是villa，套房里有一大一小两间房。
　　自带一个小的私密游泳池，临近海边。
　　夜幕降临。
　　大海与夜一样深沉，偶尔闪过一些经过的船只星光。
　　海边的椰子树有两三层小楼那么高，树根有柔和的小灯朝上，照亮小片天地。
　　海滩上有零星的游客，缓缓散步。
　　唐景汐坐在套房的阳台的沙滩椅上，旁边有小茶几，上面是妈妈给她点的不含酒精的饮料。
　　淡淡的甜，混着盛夏特有的气泡滋味。
　　这里的海风很舒爽，不那么潮湿。
　　她在阳台躺了许久，连续在外疯玩之后，人静下来，忽然很想念她的家，她的房间，还有她的小黑。
　　也不知道杨叔叔有没有每天遛它。
　　唐景汐端起饮料，咬住吸管，吸了一口。
　　气泡水落肚之后，打了个小小的饱嗝儿，有什么东西似乎跟着一起从身体内跑出来了。
　　她静静地看向海滩上，并肩散步的两道身影。
　　忽然眼角一湿。
　　她屈起腿，抱着膝盖。
　　看向小茶几对面的另一个空置的沙滩椅。
　　如果宋青岚也在这里就好了。
　　作者有话说：


第77章 
　　暑假已经过去一周，宋青岚还没有找到合适的工作。
　　她不免有些心灰意冷，拿起球拍去少年宫打球，换换心情。
　　郑教练有些意外：“怎么放假这么久才来打球，好几天没碰，手感生了吧？”
　　没等宋青岚说话，他反应过来，笑了：“对，想起来了，你小学毕业了，是不是跑出去玩了。”
　　“家里有点事。”宋青岚没多说，就去更衣室换了衣服。
　　暑假，乒乓球中心里面学生特别多。
　　宋青岚在这里是一个小名人，她扎着高高的马尾，额头上缠了一圈灰色吸汗发带，从更衣室出来。
　　许多道目光都看了过来。
　　她对此早已习惯，在数道目光之中，抱起一盆装满乒乓球的盆，到了郑教练旁边，开始练球。
　　两个小时转眼过去，她出了许多汗，拿着水瓶去饮水机接水，意外桶装水没了，她就上到舞蹈室那一层去找饮水机。
　　以前舞蹈室在的楼层外面比较清静，至多有几个家长在外面看看女儿跳舞。
　　今天却站了乌泱泱一群成年男男女女，透明玻璃墙内，小女孩们也没有跳舞，都站在里面，朝玻璃墙外张望。
　　宋青岚站在楼门处，犹豫要不要再上一层去找饮水机。
　　“诶，那个女学生！”
　　忽然一个年轻男人追上来，穿着黑色短袖和牛仔短裤。
　　宋青岚莫名被他拦住，握着水杯问：“什么事？”
　　她穿着浅蓝色乒乓球服，和运动短裤。
　　白皙的面庞上因打球而呈现出清透的红晕，整张漂亮的脸皆是亮晶晶的汗水，额头上扎了一圈的吸汗发带将额头衬得更为光洁饱满。
　　目光如点漆般，黑而亮。
　　年轻鲜活，五官足够精致，眉眼还有一点恰到好处的英气。
　　男人看向她的眼神，欣喜几乎要溢出来了。
　　“女学生，等等哈。”他转头去找来一个中年女人：“王导，王导！您看看她，看看她！”
　　中年女人有着干练的短发，被他连声叫了过来，目光同样亮了亮。
　　男人激动道：“是不是，是不是比陈圣更合适？！”
　　“我要回去打球了。再见。”
　　宋青岚不喜欢被人打量，转身就走。
　　“女学生！女学生，要不要来拍戏？也不用多久，不到一个月，你看啊，楼上的小女孩们我们还要选呢，你这个条件我们导演很认可！而且！”
　　男人追着问，一路追着宋青岚到了乒乓球馆，极力劝说：“还有钱拿！每天两百块！每天结账！”
　　宋青岚忽然顿住脚步。
　　男人险些撞上她，忙拉住楼梯扶手稳住，见女孩心动，赶紧说：“多好的事啊是不是？想买漂亮的衣服，MP3？手机？化妆品？都能自己买了，拍戏可有意思了，我们剧组还有好多大明星每天还包饭！说不定你就能出道开始当大明星不用上学了……”
　　他越说越起劲。
　　宋青岚打断：“每天三百，行不行？”
　　男人：“……”
　　腹诽现在的孩子真是不淳朴了：“两百都是给你的优待了！你看楼上那些小女孩，就是去走个跳舞的群戏，一天最多一百块。这样吧，给你二百二一天，行不，这是我能给的最高的数了。”
　　宋青岚不为所动：“三百块。”
　　男人皱起眉，似乎经历一番挣扎：“三百就三百！！！哎呀你这个学生真的是……你等等，我上去跟导演说，待会下来通知你具体的地点和时间哈！”
　　宋青岚握着水瓶，慢慢往更衣室走。
　　忽然无奈地笑了笑。
　　五岁时她拍理发店的广告照片，赚到五百，是为了给唐景汐买芭比娃娃。
　　现在又要去拍戏了，是为了买两个手机。
　　回到家中，正好是饭点。
　　高星鹏回来了，宋超坐在餐桌边，明显没前两天自如。
　　他颇为尴尬，他也知道，程丹的儿子，脾气不是太好。
　　之前程丹约了几次说出来一起见个面，他充耳不闻。
　　虽然还是个少年，但身量高，宋超自然压力很大。
　　宋超夹起一筷子青椒肉丝，犹豫要不要给他。
　　“我找到一份暑期工，去剧组拍戏。”宋青岚忽然出声：“后天就去，每天坐公交过去，拍二十几天。”
　　筷子上的青椒肉丝，一下掉到桌子上。
　　宋超连忙夹到碗里，急忙转头看向女儿：“啥？去拍戏？拍啥戏？你咋找的？别是人贩子把你卖了！”
　　这么多年了，至今他对当年安市火车站企图拐走宋青岚的人贩子还耿耿于怀呢。
　　饭桌上，埋头吃饭的高星鹏也忽然抬起头，诧异地看过来。
　　程丹目光担忧，同样看着她：“啊这个……靠谱吗？你想要零花钱，阿姨这里可以给你。”
　　高星鹏翻了个白眼，继续埋头吃饭。
　　宋青岚镇定道：“应该靠谱，今天是他们剧组去少年宫舞蹈班挑群戏小演员，偶然碰上的。除了我，还有不少女孩要去，我也问过少年宫的老师，是正规的公司，拍戏的地方我也回家后打电话问过，场地的确被租出去三个月用来拍戏。”
　　宋超还将信将疑的。
　　“三百一天，每天结账。”
　　宋超一愣：“三百？？？”
　　宋青岚点头：“是，但这笔打工的钱，我想自己收着。”
　　宋超愣住，程丹也愣住。
　　他面上涨红，自觉还是再婚让女儿伤了心，又很羞愧。
　　他不说话，程丹也不好开口说什么。
　　面面相觑。
　　宋青岚说完，继续吃饭。
　　对面的高星鹏抬起眼，扭头看了两边一眼，忽然笑出了声，夹起一筷子青椒肉丝，放进嘴里慢条斯理地嚼着。
　　四个人的第一顿晚饭草草结束。
　　晚上，宋超来到宋青岚的房中。
　　“岚岚，那个拍戏的钱……”他开口，宋青岚便抬起眼看过来。
　　“你自己收就自己收，你也大了，我也相信你不会乱花。”
　　宋青岚：“嗯。”
　　宋超又说：“我过来就是想问，后天你几点过去？我跟你一起，刚好是周末。万一有个啥情况，我在你身边也放心点。”
　　宋青岚抿唇：“好。”
　　-
　　“三河桥路到了。”
　　公交车提示音响起，宋超和宋青岚下了车。
　　与他们一同下车的还有几个小女孩和陪同来的家人，有爸妈，也有爷爷奶奶，或家中保姆。
　　拍戏的地方很好找，一下车，随便一问，周围住的人家都知道附近有一个古镇被包下来拍古装戏。
　　一听说他们是小演员，还热情地带他们过去。
　　不一会儿，拍戏的地方便到了。
　　各种见都没见过的设备，高高的摄影机架在升降架上，数不过来的机位和屏幕，还有刺眼的打光和白到反光的打光板。
　　好些演员穿上古装，或在化妆或在戴头套。
　　在剧组里匆匆穿梭的带着工作牌的工作人员。
　　宋超放心了，这个架势，人贩子没这个实力。
　　他把女儿交给对方手中，一直在外面守着。
　　宋青岚饰演的是一个专权太后晚年后的男宠。
　　本来定了一个舞蹈学院的男孩，但身量远不如宋青岚纤细，男人的骨骼再细也没有女性天然的柔美，而这位男宠的设定，当初就是凭借柔软的身段和美到迷惑男女性别的脸，才成为太后的独宠。
　　宋青岚身高足够，五官精致，且最重要的是，眉眼漂亮之余还自带英气。目光足够犀利，可以调|教出有野心的风格。
　　换上男宠的大红色汉服，细腰掐得紧，身量纤纤，衣襟收得高，却露出小片锁骨。
　　魅惑的眼影眼线和口红一上，黑亮柔顺的长发披散下来，轻轻一挑眉，眼尾飞扬，媚骨天成，仿佛是活生生从史书中走出来的祸水。
　　王导简直对她满意极了：“对！对！就这个感觉！”
　　宋超遥遥看着，虽不真切，但却从未如这一刻明显地感受到——
　　他的女儿，真的长大了。
　　这一天宋青岚的戏份并不多，但要时刻等着演员拍别的戏，有需要她露个脸的，就要上去。
　　一天下来台词五六句，但却待了整整一天。
　　回去的公交上，她将三百块折好，揣进背来的书包内部夹层里。
　　“爸爸，明天你不用陪我来了，你也看到了，是正规的。”
　　宋超没同意：“明天我还是来吧，反正也周末嘛。”
　　宋青岚顿了顿：“我怕剧组嫌我们盒饭吃得多。今天去的小演员都有家长陪着，我听点饭的抱怨饭不够，还要去补订。”
　　宋超：“……”
　　接下来的半个月，宋青岚天天一个人背着书包，坐公交到三河桥站下车，然后步行到剧组。
　　她人虽话不多，但非常配合。
　　酷暑的天，别的小孩有些叫苦不迭还有中途不拍了的。
　　38度的高温让穿一层又一层的古装，她说穿就穿。夜戏拍到再晚再累，也不说什么，只说希望在末班公交之前就行。
　　有一次一个女明星等候上戏的时候，热极了，想叫助理去买冰水。
　　助理不知去哪儿了，见宋青岚穿着男宠的妖艳古装，招呼她过来，慵懒地塞了一百块给她：“去，买点儿冰水回来，这破地方真是热死我了。”
　　宋青岚去买了几瓶冰水回来，同时把剩下的九十几块，一并交给女明星。
　　女明星一边拧瓶盖，一边笑了：“小妹妹，那点钱还什么还呀？”
　　宋青岚的手还在半空，捏着小叠钱，她买水的地方没有五十的面额，都是十块二十块这样拼凑的一小叠。
　　“还有九十二。”
　　言下之意，这不少了。
　　她在这里从早到晚，一天三百块，与她而言已经是难以想象的高薪暑期工。
　　谁知，女人像听了笑话，咯咯咯地笑起来：“九十二？哈哈哈哈，哈哈哈哈。”
　　她好奇地扬起眉：“小妹妹，你在这里拍一天，赚多少钱呐？”
　　宋青岚闻言，面上浮上淡淡的红。
　　“三百一天。”
　　她想起自己的提价，没有办法，她要凑够买手机的钱，两百一天不够。
　　“王导演很大方。”她真心地说。
　　“三百？哈哈哈，大方。”
　　女明星又笑起来，但笑到中途，为了防止眼纹，她强行忍住，抿起唇，小声凑近，挑眉问：“你想不想知道，我拍一天赚多少？”
　　宋青岚疑惑她为什么这样问，但知道也无不可，便点了点头。
　　女明星伸出指头勾了勾，宋青岚顿了顿，便低下头去，没几秒倏地睁大眼睛！
　　女明星十分满意她的反应，又拧开水瓶喝了点。
　　宋青岚站直，受到极大冲击，久久没有回过神来。
　　一刹那，脑海里飘过许多数字，辅导功课一个小时五六十，发传单一天六十，临时工一天三四十……
　　抛开这些，在那个年代，家长对孩子的最大期望就是能考上大学，毕业后能找一份月薪五千的工作。
　　是的，月薪五千，足可称之为高薪。
　　而眼前的女明星，宋青岚甚至自动计算，她一天能赚到多少个五千块？
　　“为什么？”宋青岚少有地有些呆：“你读了博士吗？”
　　万般皆下品，惟有读书高的时代，家长总将读书与金钱挂上钩，似乎读了书就一定能飞黄腾达。
　　宋青岚虽然隐隐觉得不一定，但听得多了，不免也会这样以为。
　　“博士？”女明星不屑地笑：“博士一辈子也赚不到我一年的钱。”
　　宋青岚不言，细细的眉微微拧起来。
　　女明星拎着纯净水瓶晃荡了下，俏皮地笑了笑：“看在你帮我跑腿的份上，告诉你吧。我赚的多是因为有人想看我们拍戏啊，只要有人爱看，这一行就是来钱快。”
　　这一天回去的公交上，宋超在旁边，今天是周末，他自备了泡面过来陪她拍戏。
　　见她始终不说话，以为她在剧组受到了什么欺负。
　　“是谁欺负你了吗？？”宋超皱着眉。
　　宋青岚轻轻摇头。
　　“没有，在想事。”
　　慢悠悠的公交车从郊区古镇晃荡到了市区，宋青岚的眉心渐渐舒展。
　　她似乎又明白了一个道理。
　　事物的价值，不是东西本身，而是看有没有人需要，需要的人多不多。
　　换句话说，只要是人有需要的地方，就会产生价值。
　　-
　　在剧组的日子过得飞快。
　　最后一场男宠的戏终于在七月中旬到了。
　　最后一场男宠的戏，是太后倒台，男宠被乱棍打死。
　　那天宋青岚穿的古装里，塞了厚厚的软垫，打她的棍子看似逼真，实际也是软的。
　　她以为不会痛，但拍了几遍下来，身体还是会痛。
　　她一声不吭，从地上爬起来，比平时走得慢了点。
　　心里只算着，再去发几天传单，手机的钱就凑够了。
　　这二十几天的戏拍下来，王导演也对这位不叫苦不叫累、配合度高的漂亮小姑娘有了印象。
　　她见宋青岚步伐略微蹒跚，便跟其他人说休息一会，坐到她旁边。
　　宋青岚抬眼，有些诧异。
　　王导演问得直接：“你有没有考虑过当演员？你长得好，又肯吃苦，能混出头的。走这条路要趁早，拍几部剧练练手，再去考中戏北影。文化课要求也不高。”
　　文化课要求也不高。
　　盘亘在心头的浓雾，忽然一下便散了。
　　宋青岚坐着，屁股还有些疼痛感。
　　她忍着，笑了下：“不了，我要读书的。”
　　当明星或许来钱快。
　　可世界这么大，怎么会只有娱乐圈有需求呢？
　　作者有话说：
　　宋高山：谁也不能阻止我读书！


第78章 
　　小学毕业后的暑假，是唐景汐出生以来第一个在国外过的生日。
　　唐信鸿和景新雨和入住的酒店说过，那天酒店给她准备了很漂亮的水果蛋糕，一家三口一起许愿分吃蛋糕，也算温馨。
　　他们在苏梅岛过得很惬意。
　　岛上生活节奏慢，钓鱼，冲浪，在海滩上随意躺上一天，偶尔下海去划皮艇或玩水，或者偶尔一家人去苏梅岛上的小集市逛一逛。
　　一天天也就这么过去了。
　　从苏梅岛的小岛起飞，景新雨拿着镜子照自己的脸，细细地看：“天哪，我发现我好像黑了不少！”
　　在小岛上的日子，她尤其注意防晒，给女儿也涂了儿童防晒的。
　　不由得转头看向女儿。
　　呃，五官依然是精致可爱的，脸略有些肉，皮肤细腻可破，可肤色——
　　似乎……健康了一点。
　　唐信鸿探头，把自己的脸挤进镜子中：“有吗，我怎么没觉得？”
　　景新雨把他的脑袋推开：“你本来就不白。我这……哎，这防晒霜不太行啊，下次还是不去海岛玩了，早知道去欧洲玩的，看看教堂什么的，也很好啊。”
　　她哀叹着，唐景汐一上飞机就有睡觉的习惯，也没有注意听，盖着飞机上的薄毯，睡得可香啦。
　　到樟宜机场中转的五个小时，一家人又在机场免税店买了不少东西。
　　飞机降落在省城临阳国际机场，他们拖着大包小包的行李，从国际到达口出来，老杨早在人群中等着了。
　　“这几天家里没什么事吧？”唐信鸿问。
　　老杨接过堆满行李的大推车，一边推一边说：“啥事也没有，就是小黑想汐汐得很了，精神没之前好。哦，岚岚还打来几个电话。”
　　刚从飞机睡眠中醒来，还有些懵懵的唐景汐，一下竖起耳朵。
　　“哦？”景新雨瞧见女儿装作不在意的别扭模样，笑着帮她问：“岚岚说了什么？”
　　“说想小黑了。”
　　“……”
　　唐景汐的小脸一下垮下来。
　　景新雨差点没忍住笑，揽着女儿的肩，一家三口乘电梯到机场停车场。
　　唐信鸿在副驾上伸个懒腰，车里冷气凉爽，很是惬意。
　　“终于回国了啊——累死我了。”
　　“哈哈，你们是去玩，咋还累啊？”老杨笑呵呵地问。
　　唐信鸿摆了摆手：“哎我跟你说，旅游这个东西吧，最多一周就行了，这次玩了半个月，真累人啊。玩到后来都不想玩了，汐汐也闹着要回来。”
　　景新雨但笑不语，在后排摸了摸女儿的头。
　　回到唐家，蒋阿姨将家里维持得很好，一如既往的干净，空气中还有淡淡的花香。
　　景新雨一回来，先去看她养的各种盆栽。
　　“谢谢，照顾得真好。我在外头玩啊，心里就惦记它们了。”
　　唐景汐回到家里，一屁股坐进沙发里，余光里，座机的小小身影忽然就变得比以前更引人注目了。
　　她撅了撅嘴，像蚊子似的哼了声。
　　三天后，唐景汐依旧守在座机旁边。
　　捧着一本小说，目光却一下一下地往座机瞄，好像看的书全然不感兴趣一般，只怕作者本人要哭了。
　　景新雨瞧她这仓惶静不下心的小模样就想笑。
　　“我有岚岚的电话，要不要给她打一个？”
　　唐景汐立马目光紧紧锁住书页：“谁要打电话了！我看书呢！巴金的《家》！”
　　“好好好，好好看你的《家》。”
　　景新雨决定，不参与俩小孩的纷争了。
　　带不动，心累得慌。
　　最好岚岚别给她打，急死她。
　　她只在心里想想，没想到一周过去了，唐家的座机响起好多次，没有一次是岚岚打来的。
　　唐景汐在脑海里，又想了无数种见到宋青岚，怎么和她吵架的经典语录。
　　可要吵赢，她得先见到宋青岚呀。
　　“妈妈，下午我要出去玩。”
　　“等等，我给你叫老杨。”
　　“不用啦，我坐公交去找同学玩。”
　　宋青岚也算她的同学呢。
　　现在孩子也大了，景新雨相对放心，一边侍弄盆栽一边叮嘱：“好，带点钱在身上，陌生人搭话别理。晚饭要记得回来吃哦。”
　　唐景汐乖乖地应：“好哦。”
　　她带着钱呢，砸了一个粉色小猪，都揣在她的小挎包里。
　　她决定出门去找宋青岚，可是这太丢人了。
　　之前她把话说得那么满，所以得悄悄地去。
　　她知道宋青岚住哪儿，淇淇早打电话跟她说了。
　　淇淇的家她也是去过的，不过呢，以前都是小宋叔叔、后来是杨叔叔开车接送她的。
　　今天，唐大小姐很聪明呢，她想，她可以悄悄一个人坐公交去。
　　所以她带上了钱，怕不够，带了很多很多。
　　唐景汐脚步轻快，穿着一条碎花小裙子就出了门。
　　是她在苏梅小岛的集市上买的，海岛风，鲜妍漂亮。她还戴上了在苏梅小岛上买的编织宽檐帽。
　　隔壁小区，也就是二伯二婶的家门，就有一个公交站。
　　她没坐过，但常常看见公交车在那里进进出出。
　　宛如在海岛的漂亮小姑娘踏出别墅区大门，异于常人的打扮，街边的行人时不时就有人回头看她。
　　唐景汐心中得意，小手微抬了抬遮阳用的编织宽檐帽。
　　唔，我一定美呆了。
　　她到了公交车站，旁边竖起的一大块车站路线，忽然之间就懵了。
　　她只知道闵淇淇家在人民医院附近的家属院，怎么坐公交去她不知道呀，上面的站台她细细看了两遍，没有“人民医院”四个字。
　　公交车站同样候车的几个中年女人，瞧见她这身打扮，在一边小声嘀咕。
　　唐景汐驻足在站牌前，忽然转身，朝她们走近，绽出一个灿烂甜蜜的笑容。
　　“阿姨，我要去人民医院怎么去呀？”
　　虽打扮不太常见，但这个模样和这个笑容，一般人很难招架得住。
　　女人想了想说：“人民医院？那要转车的，你先坐2路去府河路站，然后换7路，过几个站就到人民医院站了。”
　　好复杂哦。
　　我可以的！
　　“谢谢阿姨！”唐景汐勾着小挎包的带子，站得笔直，乖乖等2路。
　　旁边的女人，忍不住多嘴问：“你有一块钱吗？”
　　“我有，阿姨你要吗？”唐景汐伸手去摸小挎包。
　　女人愣了愣，笑了起来：“我要你一块钱干啥呀，这孩子，果然吧，我见你样子就是没坐过公交的，坐公交要一块钱啊，不给找零的。”
　　旁边另外的女人插嘴：“也不一定，2路车还有些车售票员还在呢，没全换无人售票的车。”
　　唐景汐打开小挎包，里头露出一百的、五十的、二十的面额，最小的也是十块。
　　女人也被小孩随身带的钱惊住了，连忙给她把包扣上。
　　“公交小偷多，你带这么多钱干啥！”她压低声音：“家在附近不？回家放好钱再出来！记得带几个一块钱硬币啊！”
　　女人的语气很严厉，唐景汐不觉就听话，挥手拜拜，顶着大太阳回去把钱都放下了。
　　又从粉色小猪砸出来的钱里，挑了十个硬币在身上，出门前她想了想，还是揣上了一张五十块。
　　这次上了公交，是无人售票的。
　　唐景汐一边庆幸听了阿姨的话回去拿了硬币，一边颇有仪式感地将手中的硬币，投进透明的塑料箱中。
　　公交车上不多不少，幸运的还有座位。
　　座位硬邦邦的，没有家中轿车的真皮坐着舒服，但唐景汐无比开心。
　　她的位置靠窗，好大一片的玻璃，比轿车的窗户大好几倍。
　　看窗外街景比轿车的视角广多了。
　　唐家的车窗镀了膜，防止紫外线，可颜色也暗沉许多，不像公交车的玻璃窗，都是大块的透明窗，熟悉的街景仿佛上了鲜亮的颜色，一下就不一样了。
　　她新奇地乖乖坐着，大眼睛张望着街景。
　　仿佛是第一次以这样的视角，去看自己生活的城市。
　　“终点站，张家沟到了。安市公交公司提醒您，请注意您的随身物品。”
　　公交徐徐驶进一个大停车场，旁边都是同样的公交车。
　　唐景汐：“？！”
　　车里稀稀拉拉的乘客，纷纷下车。
　　唐景汐望了一圈周围，荒凉的小镇，立马慌了。
　　驾驶座的司机，打开车门，正要下去。
　　“叔叔！叔叔！！司机叔叔！！！”唐景汐惊慌地连叫三声。
　　司机回头看了一眼：“咋还不下去呢，终点站了哈。”
　　“我，我要去府河路站，要去人民医院的……”唐景汐心慌慌的，委屈巴巴地说。
　　还是个孩子呢。
　　司机语气自然也没那么凶了：“你坐过站了！早五个站就该下了，现在你就下车等着吧，等待会儿别的2路车出发，在府河路下，再倒7路去人民医院。别再坐过站了哈！”
　　“哦，哦，好。”
　　司机说了等，她心里就没那么慌了，差点要找公用电话打给家里，让杨叔叔来接。
　　呜呜呜好丢人，还好还好，自己默默地丢人就好了。
　　回去的2路车上，她再也不敢欣赏街景了，全神贯注地听每一站电子音的提示。
　　成功到了府河路站，再换7路，过了五个站就到了人民医院站。
　　唐景汐知道，家属院就在人民医院背后隔了一条街的位置。
　　见着了宋青岚说什么她都想好了。
　　“我是来找淇淇的，才不是来找你的呢。”
　　唐景汐打定主意，略微傲娇地抬抬精致的小下巴，宽檐帽的帽檐略略抬起，露出可爱的脸蛋。
　　刚进小区——
　　“汐汐！！！！”
　　一声惊喜的叫声，把唐景汐心中脑补的情景打断。
　　一回头，闵淇淇大步朝她跑来，唐景汐正在想怎么解释自己不请自来呢——
　　“天哪汐汐！！你咋黑成这样啦？？！！”
　　唐景汐瞬间抬手，将帽檐拉低！
　　她照镜子也觉得自己黑了，妈妈说没黑没黑。
　　她心碎地、小声地问：“真的，真的黑了很多么？”
　　闵淇淇觉得自己不能对最好的朋友说谎呢。
　　她重重点头。
　　唐景汐的心都要碎了！
　　OMG！这个样子怎么还有脸去见宋青岚和她吵架呀！
　　她那么白！！！
　　作者有话说：
　　汐宝喜提小麦色新皮肤~


第79章 
　　宋青岚第一次背着书包略微有些紧张，手不自觉就会握住背包的肩带。
　　里头有她拍戏赚的八千块，比大部头的书似乎还要沉。
　　她再次踏进那家通讯店。
　　“小美女，又来啦。来来，我给你介绍几款新进的款式。”
　　尽管时间过去近一个月，店员竟然还记得她。
　　也是，长得如此漂亮，想要忘记很难的。
　　宋青岚说：“我想要拍照和听歌好一点的。”
　　她想得清楚。
　　汐汐妹妹那么爱美，肯定喜欢拍照，她也喜欢明星，会喜欢听明星的流行歌曲，而且还能听英语材料和单词，一举两得。
　　“哦，还要外观漂亮，要很漂亮的。”宋青岚补充一句。
　　“那你真是找对了地方，我们刚上的这款索爱的，你看。”
　　店员脸上笑容灿烂，从展示柜中取出一只手机，手掌握住，示意给宋青岚看。
　　那真是一个好漂亮的手机。
　　柜台上方明亮的光线落下来，淡淡低调银色和明朗活泼的橙色搭配在一起，一下便能将人的目光吸去。
　　“索爱很会设计造型，这只是现在年轻人特别喜欢的款式，大城市好多人用这款都抢疯了。”
　　店员用拇指压住上面轻轻一推，竟然是可以推得动的，轻巧旋转一百八十度，屏幕亮了起来，而下面一半的带软膜键盘也亮起柔和的橙色灯光。
　　——真漂亮！
　　宋青岚几乎一眼看中，不，不是她看中。
　　这就是汐汐妹妹会喜欢的，她一定会喜欢的！
　　“而且哦，我们这款索爱walkman系列，带双扬声器哦，你看侧边一个，后面一个。放歌就是立体声呀。你听。”
　　店员随意点开一首mp3，小巧的机身放出节奏感强的流行歌曲，歌手的声音如同在耳边一样，很清晰。
　　“还带线控耳机，就是可以用耳机控制音量大小，大部分别的手机都没有这个功能。画质也特别清晰，130万像素，最高的配置。”
　　功能洋洋洒洒介绍一大堆后，店员见宋青岚眼睛紧紧盯着手中这款，心里有了数，更加积极地拿出同款另一个色，款式一模一样，只是颜色变了一点，是淡淡银色和深沉黑色的搭配。
　　“还有这个色！也很漂亮的对吧？”
　　比起活力的橙色，黑色也挺好看。
　　宋青岚只看了一眼，果断地道：“要橙色的。”
　　“好！这款索爱walkman现在我们搞活动，特别超值，活动价下来才三千五！”店员满面笑容。
　　宋青岚抿住唇。
　　真是贵啊，她还想自己买一只同款银色和黑色搭配的呢。
　　“我要一个橙色的这个，再看看别的手机，有没有便宜一点的，画质不用那么清楚，有mp3功能就行。”她要听英语。
　　“没问题，我看看啊——这个诺基亚的怎么样，不是新款，但也是去年主打听歌的音乐手机，画质差点，但30万像素其实也够用啦，重点是音质很好的哦，音乐手机嘛是不是。”
　　宋青岚问：“这个多少？”
　　店员说：“活动价下来一千八。”
　　这只其实也挺好看的。
　　不过，宋青岚捏着背包的肩带，有些下不了决心。
　　一千八的手机对她来说也很贵了，还有七八百的可以选。
　　可是，她看到银黑搭配的索爱和银橙搭配的索爱两只并排摆在一起，总觉得，这两只应该一起被买走。
　　店员正想继续游说。
　　宋青岚：“我要两个索爱walkman，橙色和黑色各要一个。”
　　惊喜来得太突然，店员的嘴角就要咧到天上了。
　　索爱凭借有创意的外观设计，和精准定位小资年轻人，定价一直比其他品牌来得昂贵，在安市这样的小城市其实不算好卖，何况一口气遇到要买两个的！
　　宋青岚：“两个一起六千块。”
　　店员飞上天的嘴角又坠地了：“哎呀美女，这个价真的做不出来。你看我们这个配置，这个款式，还有这个耳机……”
　　宋青岚勾起肩带，背包往上提了提，就要转身：“那算了。”
　　“……”
　　砍价是不是也要走个流程啊？
　　一言不合就要走了？？
　　一口气买两个索爱的顾客不多呢，店员一急：“行！！！”
　　宋青岚抿起唇，转回来。
　　店员数钱的时候，宋青岚忽然想到什么：“这个手机，有没有那种，如果有人打电话不想接，自动挂断拒接的功能？”
　　店员一愣：“这啥功能？？”
　　她以为这是眼前小美女的又一个砍价由头，立马有些着急：“现在所有的手机都没这功能啊，不是索爱这款的问题。我们这个价真的是最低最低了——”
　　只见对面的女孩勾起唇：“没有就好。”
　　店员：“？？？”
　　她捧着钱，语气犹豫：“那，你还买的吧？”
　　宋青岚微微地笑：“买。”
　　她背着书包，走出通讯店。
　　心情无比轻快，连前两天拍男宠杀青戏的被打的疼痛似乎都随着买了手机的快乐，自动消失了。
　　回到家里，她想给唐家打电话，问问蒋阿姨他们回来没有。
　　手刚碰到听筒，电话响起来。
　　“喂？”
　　“岚岚，我！管彤彤！”
　　听筒里管彤彤的声音充满干劲和少年人的壮志：“岚岚，我进国家队啦！！！”
　　“你进八一队才两年呢，好快啊，恭喜！”
　　宋青岚也为她高兴。
　　管彤彤得意：“我可是剑指奥运的人，两年进国家队是基本的吧，哈哈哈哈。说正事，我要放假几天，回安市咱们约个球，两年没对战了。”
　　宋青岚：“行。”
　　放下电话，她的手掌似乎微微发热了，也很期待和在八一队磨砺两年的国家队选手打一场。
　　继续拿起听筒，给唐家打电话。
　　她抚|摸着放在腿上的崭新手机包装盒，一等接通便迫不及待地问：“喂，我是岚岚，汐汐妹妹在吗？”
　　“汐汐——汐汐——汐汐——”
　　听筒里蒋阿姨连续叫了好几遍，才响起磨磨蹭蹭的一声：“喂？”
　　宋青岚扬起笑，语气也轻快：“汐汐妹妹。”
　　“找我干嘛呀。”唐景汐的声音很小，语气傲娇得很。
　　“我明天要过来一趟，有个——”
　　“不行！”
　　宋青岚愣住：“嗯？为什么？”
　　“哼，反正不行！我、我绝对不见你的！”
　　紧接着电话就挂了。
　　宋青岚轻轻摸着手机盒。
　　汐汐妹妹还在气头上吧。
　　这可如何是好呢，面都不给见的，手机要怎么送过去呢。
　　-
　　唐景汐那天因为闵淇淇的一句话，灰溜溜地又原路坐公交回了家。
　　她可不能让宋青岚发现她变黑了！
　　每天洗脸照镜子，疯狂看自己白回去没有。
　　可是好难啊。
　　为什么变黑只用半个月的旅行，她回家都一两周了，还不见白回去哪怕一丢丢呢？
　　这天晚上，她握着帕子洗脸后，又在镜子前反复地看，反复确认有没有变白一点。
　　没有，完全没有。
　　她丧气地把帕子丢到水池中。
　　宋青岚讨厌！
　　只说不见面，她竟然连电话也不打了！
　　唐景汐十分不爽，用空前的耐心又等了两天，还是没有电话。
　　她故技重施，又拿起小挎包出发了，这次她扎起了马尾，还鬼鬼祟祟地大夏天的戴上了口罩，轻车熟路再次坐上家门口的2路公交车。
　　进了家属院，她一边踢路上的石子，一边想。
　　她来干嘛呢，明明怕宋青岚看到她变黑变丑怕被她笑的——
　　“国家队的在打球呢！走走走，快去看！超级精彩！”
　　“哇！真是国家队的吗？？”
　　旁边几个小孩子从她身边，匆匆跑向小区里面。
　　唐景汐捏着口罩的边边，往上提了提，漫无目的地在小区里逛，经过一个地方，人超级多。
　　里头有乒乒乓乓的声音，她很熟，以前看了那么多宋青岚的比赛呢。
　　外面围了几圈人，时不时发出“哇——”“噢——”这样的感叹声。
　　反正无事可做，唐景汐也凑过去看了眼。
　　目光从重重小孩的空隙，瞄到了一闪而过的脸，是宋青岚。
　　她心慌地把口罩又往上提了提，直达眼睛边缘。
　　然后偏着头，往里挤了一点，看到对面，表情认真、满脸是汗的管彤彤。
　　怕被发现怕被嘲笑怕再也白不回去的所有小心思，在这一刻都消失了。
　　唐景汐飞快转身，扯掉口罩，往家属院大门跑。
　　好生气好生气！
　　说不上来为什么，就是好生气！
　　她一口气跑到公交车，正好来了辆7路，抬脚就上了车，一路回到家中，直奔房间，扑到床上。
　　她好像一瞬间又回到宋青岚刚搬走的时候，悲伤和委屈的情绪漫上来。
　　宋青岚为了莫名其妙的理由，硬要搬走。
　　现在不给她电话，还有心思跑去打球！
　　她竟然还巴巴地跑去找她，两次！第一次还坐过了站！！
　　-
　　“汐汐，开门，岚岚来了。”
　　景新雨在门外敲门，里面一声不吭。
　　压住门把手往下，竟然还给反锁了。
　　她无奈下楼。
　　宋青岚坐在客厅中，仰起头，早就看见唐景汐的房门一直关着。
　　态度坚决，如同她搬离唐家的那一天。
　　她垂下眼，从旁边的背包里拿出一个手机包装盒，递至景新雨的手中。
　　景新雨惊了：“这是？”
　　“我给汐汐妹妹买的生日礼物。”宋青岚低声说。
　　景新雨更惊了，她用的也是索爱的手机，心知价格不低。
　　正要说点什么，宋青岚抬眸：“景阿姨，就说是你和叔叔给她买的吧。”
　　景新雨：“……”
　　她摇头：“这不合适，其实我——”
　　“汐汐妹妹还在生我的气，我怕…说是我送的她不会用。”
　　宋青岚想得清楚，送礼物本身不重要，她想要的是和汐汐妹妹能打电话，能发短信。
　　“景阿姨，拜托你了。”
　　景新雨这一晚，把这个盒子放在主卧的小茶几上。
　　唐信鸿回来瞥了一眼：“你换新手机了？”
　　“是岚岚买给汐汐的。”
　　“啊？”唐信鸿有些意外：“她哪儿来的钱？不是，问题是我们也给汐汐买了啊，那个诺基亚。”
　　“唉。”景新雨拉开抽屉，里面是一个诺基亚的手机。
　　不贵，一千出头，她想的是孩子大了，现在偶尔也会独自出门，有个电话能联络上方便不少。
　　一个诺基亚包装盒，一个索爱包装盒，并排放在一起。
　　景新雨有些头疼。
　　尽管如此，第二天，她还是将索爱给了女儿。
　　唐景汐愣了愣，拆开之后一下跳了起来：“好漂亮哦！谢谢妈妈！”
　　她扑上去，搂着景新雨的脖子就要仰起头亲妈妈的脸，被景新雨躲开：“行了行了啊，好好学习，不然我还要收回来的。”
　　“好嘛~我绝对好好学习！天天向上！”
　　唐景汐松开手，答应得可响亮了。
　　这一个上午，她什么都没干，抱着新手机和说明书，研究各种功能。
　　得意极了，又开心极了。
　　她迫不及待要分享这份快乐，手指勾着卷发，正犹豫要不要大人有大量给宋青岚打一个，可又气不过她撇下自己那么开心地去和管彤彤打球。
　　犹豫着呢，闵淇淇的电话就来了。
　　约她一起去市中心吃肯德基。
　　“新出了咖啡味道的蛋挞哦，无敌好吃！我们一起去吃吧！”
　　“好哦！”
　　下午，她和闵淇淇面对面，坐在肯德基的小卡座里。
　　手里各自捧着一只卡布奇诺咖啡蛋挞。
　　中途，景新雨打来电话，唐景汐舔干净手指，犹觉不够，特地跑去洗手间，挤了点洗手液洗得干干净净，才回来掏出她超漂亮的新手机。
　　接完电话，闵淇淇的眼睛都看直了：“天呢，你爸爸妈妈给你买的吗，他们对你真的好好哦！”
　　唐景汐得意地歪着脑袋：“我是他们的女儿呢，当然会对我超级无敌好啦！”
　　作者有话说：
　　宝啊，是你的老婆对你超级无敌好啦~
　　剧透一下下，手机的事后面会讲的噢【其实不想剧透的我==】


第80章 
　　暑假的肯德基里，几乎全是小学生和中学生。
　　唐景汐和闵淇淇坐在卡座，本来是面对面的，这会儿，闵淇淇坐到唐景汐的旁边。
　　“你的手机好神奇哦，是一百八十度的旋转呢。”
　　闵淇淇握着唐景汐的手机，星星眼地反复看：“我妈妈用的是滑盖的，爸爸用的翻盖的。我都没见过你这种转一百八十度的，太好看了太有趣了！”
　　唐景汐嘴角疯狂上扬：“哈哈，我妈妈给我买的，妈妈眼光就是好！”
　　她也第一次见这种屏幕旋转一百八十度的手机呢。
　　闵淇淇拿着手机，爱不释手。
　　“你看，点进这里，还能听歌哦。两个声音口子呢，这里一个，背面一个，可以外放，还可以戴耳机听，耳机我也带了，我找找。”
　　此刻的唐大小姐，就像一个专业的通讯店职员，尽职尽责地介绍各种功能。
　　小手还在衣服兜里，掏出一条长长的耳机线。
　　她塞一只给闵淇淇，自己留一只，两个好朋友把耳机都塞进耳朵里。
　　“听什么呢，我看看，对了！最近我喜欢听一个组合，超级棒！”
　　唐景汐点开播放列表，挑了一首。
　　闵淇淇无比期待呢。
　　磁性的男性嗓音在耳机里传来，闵淇淇小声叫起来：“啊啊啊啊啊正反合！我前几天刚爱上他们，东方神起！！！！”
　　国内经济蓬勃向上，文娱方面也不再封闭，韩国娱乐业在那个年代很强势，韩流迅速席卷了整个亚洲。
　　男团组合“东方神起”有五个成员，风格各异的帅气少年，一出道就在韩国成了顶流，没两年影响力便辐射至相邻的中国和日本，再蔓延至整个亚洲。
　　唐景汐也激动了，她刚喜欢上东方神起呢，然后发现最好的朋友也喜欢！
　　什么叫心有灵犀！
　　她啊啊啊地叫起来，两个人被前后卡座的人投来嫌弃的眼神，肯德基也不吃了，空调房也不待了，两个人握着耳机线直接跑到了店门口。
　　“你喜欢谁！”闵淇淇眼睛放光：“我最爱允浩！！！”
　　“在中！我超爱金在中！！！”
　　闵淇淇哇一声：“你家在中超级漂亮！漫画美少年！”
　　唐景汐害羞了，甜滋滋地笑：“哎哟，你家允浩也超级帅呢，他还是队长呢！”
　　“啊啊啊我家允浩！嗷！”
　　两个小姑娘在肯德基门口，左手握左手，右手握右手，戴着耳机一边叫一边跳。
　　进出肯德基的人，不少投来奇怪的目光。
　　她们全然没注意，心里都是觅得知音的狂喜。
　　“你在哪里下歌的啊？”闵淇淇问：“我每次都是拜托邻居姐姐去网吧帮我下载的，怪不好意思的呢。你家肯定买了电脑吧？”
　　唐景汐摇头：“没有呢，但我思远哥哥家里有，mp3都是去他家下的，下次你来我家，我带你一起去下。”
　　闵淇淇笑：“好！我爸爸妈妈奖励我考上安江一中给我买了一个步步高的mp3呢！”
　　这天，两个小姑娘，就那么站在肯德基的门口，把播放列表仅有的几首歌，听了不知多少遍。
　　回去的路上，唐景汐一路连走带跳，戴着耳机，欣赏东方神起的歌。
　　一点儿不觉得腻，一边听，还一边跟着节奏点头，脚步也像跳舞那样点啊点的。
　　她到了院子门口，小黑扑上来，两只前掌举得好高，唐景汐马上摘掉耳机线火速揣进兜里。
　　可不能被扒拉坏了呀。
　　耳机线刚塞进兜里，小黑的前掌就落到了身上。
　　唐景汐笑眯眯地抱着它，摸摸狗头。
　　晚上她在房间里，又听了好久的歌，才想起来，新手机到手一天了，一个电话都没有接到。
　　对哦！下午太兴奋！她都忘了跟闵淇淇说她的手机号！
　　她的手机号。
　　嘻嘻，这几个字在脑中浮现，就是一阵开心的甜蜜呢。
　　嚯哈哈哈，她也有自己的号了，独属自己的号码哦，不是座机那种全家人都可以用的哦。
　　唐景汐决定要向世界宣告。
　　她蹬蹬蹬跑下楼，把座机旁边的电话本抓到手中，又蹬蹬蹬跑回房间，飞到床上趴着。
　　翻开电话本。
　　嗯，给谁打个电话呢？
　　-
　　唐莉莉在吃晚饭的时候，看了几眼唐思远。
　　唐思远全然无觉，直到夹菜时，才看见他妹妹慌张地低下头。
　　唐思远：“？”
　　唐思远把卷心菜夹到碗里，抬起眼：“干嘛？有事说事。”
　　一句话，黎湘和唐智鸣都把目光看向了唐莉莉。
　　唐莉莉脸涨红一些些。
　　黎湘皱起眉：“咋啦你这是？就自家人在桌子上还这个吭吭唧唧不说话的样。”
　　唐莉莉手扶着碗，小声地说：“哥，上午汐汐过来拿的那个手机是不是索爱的啊？”
　　唐思远挑眉，不明白她问这个作什么，“嗯”了声。
　　黎湘啧啧道：“索尼爱立信啊？妈呀，大哥和嫂子真是舍得，多大的孩子啊，买这么贵的。”
　　她自己都舍不得买索爱，用的诺基亚呢。
　　唐莉莉埋头，不吱声了。
　　她马上初三了，同班同学好些都有了自己的手机。
　　她家除了爸妈，只有哥哥有手机。
　　是哥哥物理竞赛得了奖，妈妈奖励给他的一个诺基亚翻盖手机。
　　每次见哥哥挂电话时，食指一扣，清脆地一声“啪嗒”，屏幕盖就扣上了。
　　唐莉莉别提有多羡慕了。
　　可是今天汐汐带的那个索爱，旋转一百八十度的开屏方式，她一眼就认出来了。
　　是walkman系列里特别好看的，她班里也有同学在用。
　　唐莉莉心里忍不住冒酸水。
　　汐汐比她还小两岁，都有手机了，而她还没有。
　　“你问这个干啥？”黎湘拿筷子敲唐莉莉的碗沿，一下惊得唐莉莉哆嗦了下。
　　黎湘目光如刀：“你管人家用啥呢，你要是当初自己考上，不用我们掏那八万块，我给你买十个八个手机都行！”
　　唐莉莉的头埋得更低了。
　　晚饭后，唐思远把唐莉莉叫到房间里。
　　唐莉莉跟着去了，一直垂着头。
　　唐思远从抽屉里抽出一个盒子，里面大大小小面额的钞票一堆。
　　他抓了一把，数了数，在唐莉莉惊讶的目光中递给她：“去，买一个，索爱我没那个钱，金立步步高什么的应该够。”
　　唐莉莉眼里迅速泛起泪水，她红着眼睛，使劲把唐思远的手打了下。
　　“我才不要！”
　　她扭头就跑了出去。
　　钞票散落一地。
　　唐思远一脸莫名，弯下腰把钱都捡起来了，囫囵塞到盒子里。
　　手机忽然响了，诺基亚的经典铃声。
　　唐思远看了一眼，屏幕上亮起三个字：唐景汐
　　给她下歌的时候，顺口问了一句存上了。
　　他和唐景汐一向说话不多的，今天唐景汐上门来找他下歌，他都有点意外的。
　　唐思远心里奇怪，接通，还没开口，听筒里就传出堂妹唐景汐带着笑的甜甜嗓音。
　　“思远哥哥，晚上你吃的啥呀？”
　　唐思远满脑子问号：“呃。有事吗？要我给你下歌？”
　　唐景汐趴在床上，顿了顿，其实她只想体验一下用自己的手机打电话的感觉的。
　　不过——
　　“哇，可以吗？”她期待地问：“我还想下东方神起其他的歌。今天下的我都听了好多遍了。”
　　“行，来之前给我打电话吧，我不一定在家，偶尔要出去打球。还有别的事吗？”
　　唐景汐：“……”
　　唐景汐：“没有了，谢谢思远哥哥。”
　　听筒里传来毫不留情的“嘟嘟”声。
　　唉。
　　思远哥哥怎么比冰镇可乐还要冷。
　　她准备了一堆家常话，还想测试一下新手机的通话效果好不好呢。
　　唐景汐无奈地捧着手机，惆怅了。
　　脑中一直有个名字像吊钟的指针一样，荡来荡去。
　　唐景汐还想坚持一下，谁让她去找管彤彤打球都不给她打电话呢。
　　屏幕忽然亮了，铃声也响起来了。
　　哦哦哦哦哦！！！！
　　陌生的号码。
　　放在现在，好些人接到陌生号码想也不想就挂。
　　可在当时的唐景汐的眼中，哎呀，这真是世界上最顺眼的一串数字了呀！
　　谁呢？
　　会是谁呢？
　　她还没来得及把号码告诉别的小伙伴呢。
　　唐景汐又激动又忐忑，小心脏扑通扑通跳。
　　吞咽了几次口水，手指按住屏幕一推，屏幕旋转一百八十度之后。
　　屏幕显示通话时间开始计时：
　　00:00:……00：03……
　　通了通了！！！
　　唐景汐又咽了一下口水，小声地竟还有些自己没有察觉的怯怯地问：“……喂？”
　　“汐汐妹妹。”
　　宋青岚！！！！！
　　唐景汐忽然松了口气，唇角不觉往上飞。
　　是她呀，嘻嘻，嘻嘻。
　　诶哦？她怎么知道她的号码？
　　啊！肯定是妈妈说的。
　　矮油~妈妈真烦呀~
　　她都没同意让宋青岚知道呢~
　　唐景汐的食指按住一个点，在柔软的床铺上点出一个漩涡坑。
　　她明知故问：“你给我打电话干嘛呀？”
　　“想问问你晚上吃了什么。”
　　唐景汐一下把脑袋埋到床单中，使劲蹭。
　　看吧！
　　宋青岚懂！！
　　这一刻，唐景汐的大脑似乎自动屏蔽了宋青岚和管彤彤打球的刺眼一幕，满心都是甜蜜和温暖。
　　对，温暖。
　　思远哥哥真是太冷了。
　　果然还是宋青岚懂她。
　　“今晚，蒋阿姨做了红烧排骨，还有花生猪脚汤，凉拌鸡丝和凉拌黄瓜。妈妈做了回锅肉，特别好吃。你知道的嘛，我妈妈做的回锅肉，世界上没人比得上。”
　　唐景汐顿了顿，哼了声：“但你吃不到。”
　　“我吃过，可以想象。”宋青岚声音带笑。
　　唐景汐哼哼两声：“你呢，今晚吃的什么呀？”
　　“也有凉拌黄瓜，还有炒菜，韭黄肉丝，炒西葫芦之类的。”
　　“西葫芦还能炒啊？”
　　唐景汐家里，一般蒋阿姨把西葫芦削成丝加点面粉，煎西葫芦饼的。
　　她还没吃过炒的西葫芦呢，有点兴趣：“西葫芦炒起来好吃吗？”
　　“还可以。”
　　宋青岚说还可以就是好。
　　唐景汐默默把这个记下，明天要点名吃这个菜。
　　两人一口气聊了一个多小时，直到宋青岚那边似乎有人打开了门，才跟她说了再见。
　　挂了电话，唐景汐还依依不舍的，点开通话记录的时间看了好一会。
　　诶？
　　等一下。
　　为什么宋青岚打来的号码是手机号，不是座机啊？
　　唐景汐隐约记得，小宋叔叔的手机尾号是4。
　　可是这个手机号是5呢。
　　啊！
　　难道说！！
　　宋青岚也有了手机！！！
　　唐景汐又惊又喜，她认识的人里，除了冰山一样的思远哥哥，终于有一个人有手机号了耶！
　　还是宋青岚！
　　真好，她记得呢，宋青岚考上安江一中有三万块奖学金。
　　考第一就是好。
　　唐景汐一边笑，一边把手机号存上了。
　　输入“宋青岚”三个字时，嘴角都要上天了。
　　嗯……
　　她回味刚才的电话，得出一个结论：
　　我的新手机通话效果好好哦！就像听宋青岚在耳边说话一样。
　　她的声音是清越的，吐字清晰，连说话时的吐息都听得一清二楚。
　　比当面时还要清楚。
　　真是好听呢。
　　唐景汐抱着手机，在床上打滚，翻到左边，又翻到右边。
　　她好开心，就觉得，宋青岚也有手机这件事，让她好开心。
　　第二天，别墅区旁的公交车，再次出现身穿小碎花裙，头戴编织宽檐帽的唐家大小姐。
　　这次她还打了一把带着白色蕾丝花边的遮阳伞，伞面图案是大朵的百合花，清雅秀丽。
　　少女的娉婷身姿站在公交车站，吸引旁边路人许多注目。
　　唐景汐唇角轻扬。
　　我美吧。
　　我晒黑了还是美得不得了吧。
　　作者有话说：
　　下一章会发生什么，你们猜猜？
　　哈哈，我打赌你们猜不到【捂住我想剧透的嘴！】


第81章 
　　“人民医院站到了。”
　　公交车门打开，唐景汐早就准备在车门口，抬起脚，轻轻跳下车。
　　烈日当头，戴着宽檐帽也觉得头顶被一个烤炉照着。
　　她打开遮阳伞，略抬了抬帽檐，往家属院的方向走去。
　　离家属院大门还有几十米的时候，唐景汐从小挎包里摸出漂亮手机，给宋青岚打电话。
　　“汐汐妹妹。”
　　听筒里声音带笑，唐景汐听得很满意：“那个，我在你家楼下大门呢，马上到啦，你下来接一下我吧，我找不到你家的路。”
　　前两次都没去成，想想还是有几分郁闷的。
　　“啊？？？！！！”
　　这个“啊”，带着惊讶和震惊，语调既上扬，又有些下沉，隐约有那么点慌张和不可思议的态度。
　　唐景汐一下就不满意了，跺脚：“我人都到了呢。”
　　“……我马上下来。”
　　毫无欢脱的喜悦。
　　唐景汐撅起嘴，有那么一瞬间，又想掉头回家了。
　　但这都是第三次来了……
　　她忍住，在路上慢慢走着，不一会到了家属院大门口。
　　路面上偶尔有小小的碎石子，她无聊地踢了几个。
　　“汐汐妹妹。”
　　唐景汐将伞面移开，指头撑着宽檐帽的帽檐，往上抬了抬。
　　宋青岚站在她面前。
　　熟悉的高马尾，脸稍微瘦了些，眉眼一如往昔。
　　浅绿短袖，白色长裤，衬得肌肤胜雪，仅仅是站在那里，明明是炎热的盛夏，她却像一轮皎皎的明月。
　　清清冷冷。
　　近一个月没见，她似乎又高了点，唐景汐看她的时候，得再仰起一点点头才行。
　　比起电话里宋青岚毫无惊喜的态度，这一刻唐景汐更为不爽。
　　可恶！
　　这么热的一个暑假，过去大半了，宋青岚怎么一点儿没变黑呀！
　　唐景汐下意识抬起手，又把帽檐压低。
　　还低垂着脑袋，不想让宋青岚看清她现在黑了丑了。
　　“你怎么了？”宋青岚低头看她。
　　唐景汐压着帽檐，躲避她的目光，忽而瞟到宋青岚的手掌中，一个眼熟的形状。
　　她伸出手，把她的手抬起来，宋青岚的手掌在她的掌心展开，上面躺着一个淡淡银色和深黑搭配的手机。
　　和她的一模一样！
　　“你，你这个……”
　　唐景汐惊奇地说：“和我的一样呢，我这里是橙色的，你是黑色。其他都完全一样呢。”
　　宋青岚：“是吗，我看看你的呢。”
　　一说起心头爱的手机，唐景汐瞬间将怕被嘲笑的心思抛至脑后，献宝似的摸出她的漂亮手机。
　　“你看。”她捏着手机展示，眼睛亮晶晶的：“是不是和你的一样？”
　　“嗯。”宋青岚敛下眉目，觎她的小表情：“那你喜欢吗？”
　　“当然了，这么漂亮呢！”
　　唐景汐扬起灿烂的笑：“你也很会挑嘛，眼光可以哦。”
　　宋青岚抿起唇：“我带你上楼，外面晒。”
　　她伸手，唐景汐自然地将手中的遮阳伞交给她。
　　宋青岚撑起伞，将唐景汐小小的身影全部笼罩在伞面下的阴凉处。
　　进了小区，唐景汐东张西望。
　　这里以前来淇淇家里玩，都来了好多次了，但不知道为什么，这次看得特别认真。
　　“哦，那里有桌子和凳子呢。”
　　“啊，这个池子都干了呀……”
　　最后瞄到小区某两栋居民楼之间的两张乒乓球桌，她撅了撅嘴：“还可以嘛，有两张球桌呢。”
　　她侧头，瞥见宋青岚唇角的淡淡笑意，小嘴撅得更高了——
　　哼，该不会还在想那天和管彤彤的比赛吧。
　　唐景汐从出生后一直住在别墅区，除了郁闷不像二婶二伯家有电梯外，她在别墅区住得挺舒服的。
　　可这一刻，忽然有些不满了呢，为什么别墅区就没有乒乓球桌呢。
　　唐景汐跟着宋青岚，进了楼门，爬了四层楼，到了门口。
　　宋青岚把钥匙插|进锁孔，开了门。
　　唐景汐站在旁边，大眼睛睁得大大的，好奇地往里看。
　　她出国时都在想呢，宋青岚的新家是什么样的。
　　她以为和闵淇淇家里差不多。
　　但实际不然。
　　闵淇淇家里装了墙纸，全屋铺了木地板，陈设也很温馨大方。
　　而眼前的房子，大约是放置在外的东西少，没有暖色调的墙纸，是纯白色的墙面，看上去很冷清。
　　宋青岚将自己的拖鞋，放在唐景汐脚下：“你穿这双吧。”
　　唐景汐换上。
　　宋青岚在鞋柜里，找出一双比较旧的穿上。
　　关上门，唐景汐又是一阵张望。
　　“咦？家里没有人呀，只有你在吗？”她问。
　　“嗯。”
　　自然是没有人在家，宋青岚才会将她带回来。
　　程丹总在医院，宋超要在酒厂上班，同一个屋檐下的继兄高星鹏，她还不熟悉，不愿意让唐景汐遇到。
　　宋青岚去厨房倒水，唐景汐站在屋子中央：“我要看你的房间，是哪个呀。西图澜娅餐厅旁边这个？”
　　眼见她要走过去，宋青岚连忙出去：“那是……不是我的，我住这边。”
　　“哦。”唐景汐顿住脚步，回头看了一眼半掩着的房门：“那个房间谁住呀？”
　　“程阿姨的儿子。”
　　“啊，程阿姨的儿子多大呀？”
　　“和我同年。”
　　唐景汐又停下脚步。
　　宋青岚到了房间门口，见她不动，问：“怎么？”
　　唐景汐侧着身，朝西图澜娅餐厅旁边的房间扬扬下巴：“那，他长得帅吗？”
　　宋青岚脑里甚至没有浮现高星鹏的脸。
　　“很矮。”
　　“头很大。”
　　“一脸痘。”
　　“塌鼻子。”
　　高星鹏如果此时在家，估计要抄起板凳冲过来了。
　　宋青岚面不改色地说谎。
　　唐景汐嘴角忽然一扬：“嘻嘻，知道啦。”
　　宋青岚：“……？”
　　唐景汐脚步轻快，到了宋青岚的房间，摘下宽檐帽，左看看右看看。
　　一眼看见靠窗位置的粉白书桌。
　　“这个书桌好好看！我就喜欢小小的东西。”她走过去，伸手摸了摸桌子。
　　上面的陈设一如宋青岚在家的那样，一盏台灯，一瓶英雄牌钢笔蓝黑墨水，角落叠放几本书，码放整齐。
　　唐景汐看完书桌，又绕到床的另一侧，打开衣柜看。
　　嗯，熟悉的感觉，基本都挂着，叠放在下面的很少，很整齐。
　　她知道这个，最近刚学到的一个词。
　　强迫症。
　　唐景汐笑眯眯地转头，正要和宋青岚分享。
　　却见她站在门口，背抵着门，手掌紧紧扒在门框上，白皙的面容这会儿忽然觉得有些苍白，嘴唇也失了几分血色。
　　唐景汐吓着了，飞快走过来抱住宋青岚的腰。
　　“你怎么了！”她声音都有点抖，这是她没见过的宋青岚。
　　她的脸很苍白，唐景汐伸出手，指腹摸了摸宋青岚的嘴唇：“好干啊。”
　　宋青岚别过脸，舔了舔唇。
　　她的脸上有些茫然，从今天下午开始便有些不舒服，具体的说不上来，很陌生的感觉。
　　“先坐下嘛。”唐景汐扶着她：“躺床上。”
　　宋青岚离开门板的瞬间，唐景汐的大眼睛一瞬间瞪得好圆！
　　“你……”她的声音抖得更厉害，牙齿像在打架：“你……流了好多……好多血、血啊……”
　　白色的长裤，染上鲜红的血，真是触目惊心。
　　唐景汐超级害怕血的。
　　流血就没有好事，电视剧里流血也没有好事。
　　印象最深刻的，就是很小很小的时候跟蒋阿姨看的韩剧启蒙剧《蓝色生死恋》，女主角总是一张苍白的柔弱的脸，动不动流鼻血，然后就死掉了！
　　结局那天，她和蒋阿姨哭完了一盒纸巾。
　　唐景汐的眼泪瞬间下来了。
　　天哪！
　　宋青岚不会是得了什么可怕的大病吧？
　　宋青岚一怔。
　　唐景汐的眼泪是大颗大颗的，晶莹的一颗颗的，滑落在宋青岚的浅绿衣衫上。
　　她真的好能哭，不到十秒就打湿了一片。
　　宋青岚此时又惊又慌，还有些难以启齿。
　　一整天的茫然无措终于有了头绪，她隐约明白自己难受是因为什么，流血又是因为什么，而那股难言的液体在体内流窜的感觉又是因为什么。
　　景新雨在新华书店买了一整套的百科全书，唐景汐从没看过，宋青岚闲来无事会翻一翻。
　　但她没想到这么快，措手不及。
　　唐景汐抱着她，将头埋在胸前，哭出一片汪洋。
　　“呜呜你不要死啊……”
　　小腹还有些陌生的坠痛，也有陌生的其他感觉。
　　而胸前唐景汐哭得厉害，抱得也紧，宋青岚动弹不得，她只好轻轻拍向怀中女孩的背。
　　“……我不会死的。”
　　宋青岚艰难地将唐景汐绕在背后的手打开：“我要去一趟卫生间。”
　　唐景汐卷卷的睫毛上还挂着泪珠，拿出手机：“我给妈妈打电话，让杨叔叔送你去医院。”
　　宋青岚：“……”
　　这辈子都不可能让杨叔叔看见她这个样子。
　　她想也不想，把唐景汐的手机夺到手中。
　　认真地看着她一字一顿：“我不会死，真的。我现在，只是需要去一趟卫生间，换……”
　　内裤她不想说。
　　“……换一条裤子。”
　　“万一你在里面晕倒怎么办？”
　　《蓝色生死恋》的女主就是这样的，流鼻血后总是晕倒。
　　唐景汐忧心忡忡，并坚定地看着宋青岚道：“我也要去！守着你！！”
　　作者有话说：
　　没有猜中的，叹气（偷笑）


第82章 
　　“我也要去！守着你！！”
　　唐景汐小脸泪盈盈，语气哽咽、却很坚定，像即将奔赴沙场的义无反顾的小兵。
　　她又抱着宋青岚，摆出一副不撒手的架势。
　　“……”
　　宋青岚仰头，深呼吸。
　　没办法了。身体那股异样的感觉越来越明显，再不去卫生间换，只怕裤子那一片会被浸透。
　　“……行，一起去。你先松手，我拿干净裤子。”
　　唐景汐这才松开手，泪眼盈盈，看向宋青岚身|下浸染出的鲜红血渍，眼泪更汹涌了。
　　她用手背不停地擦眼泪，可眼泪多到顺着指缝流了出来。
　　宋青岚翻出干净的内裤和长裤。
　　一转身，见唐景汐这个样子，抱着她，轻轻拍了拍后脑的小卷毛：“我不会死，真的……嗯，你和我一起去吧。”
　　“呜，好……”
　　唐景汐总觉得宋青岚此刻一定很虚弱，哪怕她比自己高出一个头还要多，但下一刻就有可能会摔倒昏迷。
　　白裤子那么多血！！！
　　她坚持要扶着宋青岚。
　　宋青岚没说什么，她要扶，就由着她扶，而且此刻她确实小腹坠痛难忍，额头上也浮起些微虚汗。
　　唐景汐将宋青岚扶到卫生间。
　　这里不像唐家，厕所只有蹲坑，没有马桶。
　　马桶坐下去时屁股能被马桶圈遮挡住，而蹲坑……
　　宋青岚：“……你出去吧，我换了出来。”
　　唐景汐不走：“你晕了怎么办呢！”
　　“……我不会晕。”
　　“万一呢！你看你这么多汗！这么虚弱！”
　　那么嫌弃汗水的唐大小姐，手指头一蹭，抹下宋青岚额头上的汗，还往宋青岚眼前送。
　　宋青岚：“……”
　　她出生以来，没有一刻像此刻如此窘迫，恨不得自己能隐身。
　　小腹下一股暖流，坠痛还在持续。
　　“……去把卫生间门反锁上。”
　　这是最后的底线。
　　如果是宋超或高星鹏忽然回家进来，那她真是不要活了。
　　“扶着墙站哦，我锁好门，马上回来。”
　　唐景汐小心翼翼地把宋青岚的一只手放在墙面瓷砖上，才转身去卫生间的门口，指头摁住圆形锁中间的小按钮。
　　“哒”一声，她立刻转身回到宋青岚身边。
　　短短几秒，宋青岚已脱下裤子。
　　唐景汐的大眼睛一下睁得好大。
　　她们小时候，蒋阿姨还给她们俩一起搓澡。
　　可是宋青岚来了不久，就会自己洗澡了，唐景汐很多年没再见过宋青岚的身体。
　　她以为自己很熟悉宋青岚，可是不是的。
　　她不知道宋青岚的腿在不知不觉的日夜中，从那么细细的一小条，长到现在这么漂亮。
　　匀称笔直，十分修长，皮肤白皙，膝盖颜色浅浅的，干净漂亮。
　　而且下蹲起身时有流畅的肌肉线条，不失力量感。
　　唐景汐一直在流的眼泪都止住了，目不转睛。
　　宋青岚察觉，抬起眼。
　　全身下|流的血，一瞬间又涌了上来，苍白的脸忽然浮起红晕。
　　“不要看。”她轻轻地说。
　　唐景汐慌慌张张地扭开脸，看向旁边的白色瓷砖。
　　过了几秒，才反应过来。
　　“……我、我又没故意看！就、就是怕你晕…晕倒了我得扶你嘛。”
　　宋青岚换上干净内裤和长裤，在里面垫了许多层卫生纸，但这还是不够。
　　她得快点出门去买不会漏的卫生纸才行，以前在电视上见过广告，可惜只是瞄了几眼，叫什么名字不记得。
　　唐景汐担心她晕倒在路边，硬要跟着。
　　宋青岚没有阻止，换裤子都让她看了，这实在算不得什么。
　　她们走出楼门。
　　唐景汐特别体贴地自己举着遮阳伞，可宋青岚比她高出太多，她正常举伞，宋青岚的头顶直接被伞面压住。
　　基本等于用头顶着伞的宋青岚：“……还是我来拿伞吧。”
　　“那怎么可以？伞好重的。”
　　唐景汐手往上抬，伞面终于离宋青岚的头高了一些，但实际上，边缘的伞面还是很影响视线。
　　宋青岚又要了几次，唐景汐就是不给。
　　她便闭嘴了，视线被影响就影响吧，走得慢一些就好。
　　唐景汐高高举着伞，还没走到家属院门口，小臂开始酸了。
　　就像举一个小哑铃似的，小臂的肉似乎都开始抖了。
　　被她挽住的手臂，忽然抽了出来，从她摇摇欲坠的手中，接过伞柄。
　　这次唐景汐没有争。
　　呜呜，我的力量真的不行。
　　她觉得好丢脸。
　　宋青岚流了这么多血，脸惨白惨白，还是比她强。
　　两人慢慢地，终于到了家属院门口的超市。
　　“你在外面等我。”宋青岚说。
　　唐景汐挽着她的手肘，没有松手的意思。
　　“……”
　　最终还是两个人一起进去的。
　　这个超市还挺大的，她不知道在哪里找起，又怕时间长了，垫的卫生纸湿透了又染脏裤子，虽然穿的是黑色长裤，但心里总是虚。
　　她红着脸，小声问坐在收银台后的女人。
　　“阿……阿姨……”
　　收银台里面摆了个小电视，女人看电视的目光，转到收银台外两个漂亮女孩身上。
　　“买啥子？”
　　“……”宋青岚也不记得那种不会漏的纸巾叫什么，声音又低低的：“我要买那种……不会漏……的纸巾……”
　　女人一头雾水：“不会漏的纸巾？现在还有不会漏的纸巾？”
　　宋青岚脸红彤彤的。
　　那个年代，性|教育不普及，初中才开始有生理课，传统的观念中，总觉得这是隐晦的、羞于启齿的。
　　与她相比，完全不懂怎么回事的唐景汐，自然一点心理负担都没有。
　　“她刚才屁股流了好多血，阿姨。”她关心宋青岚的伤势，大大方方地问：“有没有止血的纸巾啊？”
　　女人扑哧一下笑出声来。
　　“哎哟，我还以为是什么呢。你来身上了是不是？”
　　女人从收银台后走出来，到其中一个货架上拿了两包方正的纸巾包一样的东西，放到收银台上。
　　“来一次最少也要两包，一包日用一包夜用的哈。”女人打量着宋青岚：“你怎么来身上这么晚啊，都成年了吧？十五六岁还没来就该让爸妈带去医院看看了，你看你来得这么晚，胸也没咋发育。”
　　宋青岚脸红到说不出话。
　　唐景汐认真地纠正：“阿姨，她今年十二月满十四岁。”
　　女人大惊，再次打量几遍：“你还不到十四啊？？老天爷啊，你也太能长了吧！肯定不是我们本地的吧，本地人没见过你这么能长的。”
　　她再垂下目光：“这么看你的胸也正常，刚开始发育嘛，哈哈，还有的长。”
　　宋青岚刚拿起收银台上的两包卫生巾，闻言，本来就很红的脸，一下红透了。
　　露在外的细颈和白净耳朵全红了。
　　她付了钱，几乎是逃离一样地带着唐景汐回了家。
　　这次回到卫生间，唐景汐还是硬要守着她换卫生巾。
　　之前是害怕她晕倒，这次除了害怕，还有新奇。
　　宋青岚也不是很懂这个怎么用。
　　包装上只有一片卫生巾的图，没有使用说明。
　　全是广告词。
　　什么“轻曲线贴臀剪裁”，什么“呼吸感透气材质”，什么“运动型吸收芯”……
　　一缕微卷的发丝落到包装上。
　　唐景汐的脑袋凑了过来。
　　宋青岚将卫生巾背到身后：“你出去吧，我自己换就行。”
　　“不！”
　　唐景汐还是那个理由，一想到刚才宋青岚白色长裤上的鲜红血渍，她就忍不住心悸。
　　“我要守着你！！”
　　从刚才下楼、到超市、再到回来的路上，她紧紧握着自己的手机，时刻准备着，如果宋青岚晕倒，就给杨叔叔打电话。
　　宋青岚没有办法，只好默默深呼吸。
　　尽管有过一次，但这次她还是不太习惯：“你……转过去。”
　　唐景汐不情不愿地转过身。
　　小声嘀嘀咕咕：“哼，我们都是女孩子，还怕我看……又不会怎么样，小气。我就不会这样，你要看我，我肯定让你看。真是小气哦……”
　　宋青岚一边研究着一边生疏地将卫生巾贴上内裤。
　　听到唐景汐的嘀咕，她的脸又红了不少，耳朵的红就没有下去过。
　　好不容易，总算是弄好了。
　　她也不知道对不对，至少这个卫生巾下面有一层类似塑料膜的东西。
　　应该和塑料袋一样，可以隔开液体不渗透下去。
　　“好了吗？”唐景汐背着身，问。
　　“好了。”
　　她立刻转身，握着宋青岚的小臂架起来，一副又要扶她的架势。
　　宋青岚顿了顿：“等等，我还要洗一下裤子。”
　　“啊，这里没有洗衣机啊？”
　　有是有，但宋青岚不想把带血的内裤和长裤放进去。
　　她打来一盆水，把浸染大片血的内裤和长裤放进去。
　　水有热度，瞬间长裤和内裤上的血便有一些溶于水中，浅蓝色的塑料盆，水变色很明显。
　　唐景汐看得好心疼，好难过。
　　小时候生病去医院，要抽血，抽那么一管血，她就难过死了。
　　宋青岚流了这么多血，至少是好几管血了呢，她要怎么办呀。
　　唐景汐想不到为什么人好好的，平白无故就会流这么多血出来。
　　宋青岚还不当回事。
　　她总是这么镇定的。
　　可是唐景汐做不到，她的眼泪又开始啪嗒啪嗒地流了。
　　宋青岚一怔，看见卫生间的镜子中，唐景汐的小脸满是泪水。
　　“你……”
　　唐景汐呜呜地哽咽：“我们还是让杨叔叔来送你去医院吧。”
　　“……不用。”
　　唐景汐大眼睛里闪着泪花：“可是你待会儿难受怎么办呢，刚才你在卧室，差点都站不住了。”
　　宋青岚默了默。
　　她确实不清楚，刚才那会儿怎么会那么难受。
　　这会儿相对好一些，也不确定过一阵子或者明天，还会不会继续难受。
　　她忽然有点想妈妈了。
　　如果妈妈在，肯定能告诉她为什么，还有怎么办。
　　她忽然的沉默，唐景汐已经掏出了手机，按住屏幕一转。
　　“妈妈，我今天不回去了。”
　　宋青岚一愣，抬起眼。
　　“我要在宋青岚家里住一晚上。”
　　也不知道电话里景新雨说了什么，最后竟是同意了。
　　“嗯，嗯，我知道，放心吧妈妈，宋青岚在嘛。”
　　宋青岚还愣着，搓洗裤子的动作也停住了。
　　唐景汐擦擦泪，对她扬起笑：“今晚我和你一起住，万一你半夜晕了呢。”
　　她晃晃手机：“我可以叫妈妈还有杨叔叔过来。”
　　她的大眼睛，眼角还湿润着，泛起晶莹的泪光。
　　睫毛也挂着泪，还在对她笑。
　　宋青岚知道，她应该拒绝的。
　　这里的床不大，又硬，没有空调，不是唐景汐应该睡的地方。
　　公主应该待在漂亮的公主房里，躺在柔软舒适怎么翻滚也不会掉下去的大床中。
　　宋青岚慢慢收紧握着裤子的手，继续搓洗裤子上的血渍。
　　“好。”
　　她听见自己的声音。
　　作者有话说：


第83章 
　　这天，程丹没有值夜班。
　　宋超从酒厂下班也比较早，去医院接了她，两人一道到了附近的菜市场买了点菜，提回家。
　　程丹上楼时给高星鹏打电话：“鹏鹏，晚上要回来吃饭的吧？”
　　不知对面说了什么，她语气有点无奈：“……也不好总在你同学家吃，人家爸妈嘴上不说，总不好嘛。”
　　挂了电话，她叹气。
　　宋超安慰道：“孩子小嘛，长大了就好了。”
　　程丹叹气：“哎，个头那么高，也是大小伙子了……成绩又不好，我都担心他以后上不了大学怎么办呢。”
　　宋超就不知道怎么安慰了，他一向没有这个烦恼的。
　　只能苍白无力地说：“三百六十行行行出状元嘛。”
　　两人到了门口。
　　宋超拿起钥匙开门。
　　门一开，客厅里赫然坐着身穿碎花小长裙的唐景汐。
　　宋超愣住了。
　　程丹不认识唐景汐，也愣了愣。
　　见她长相可爱精致，大大的眼睛，目光澄澈。
　　她心里诧异也没有家中被陌生人闯入的不悦，更多是惊奇。
　　“孩子，你怎么进来的啊？”程丹进来，在餐桌放下手中的菜。
　　“……呃。”
　　宋超觉得他知道怎么回事了，拉上大门关上，说：“这我老板的女儿，估计是来找岚岚玩的，她俩打小一块儿长大。”
　　唐景汐从沙发上站起来，朝程丹笑：“阿姨好，我叫唐景汐，你叫我汐汐就好啦。”
　　她的笑是甜的，声音清甜可爱，像淡淡甜味的糯米滋，不让人觉得腻。
　　程丹不禁也对她扬起笑脸：“好，好，欢迎来家里玩啊，冰箱里有饮料，我去给你拿。”
　　她往厨房里走。
　　“谢谢阿姨。”唐景汐跑过来。
　　程丹拉开冰箱给她看：“想喝什么？”
　　“有没有可乐呀？”
　　“抱歉啊，家里只有果汁呢。”
　　“那我要橙汁吧，谢谢阿姨。”
　　唐景汐握着一瓶鲜橙多，笑得好开心：“还是果汁比水好喝。谢谢阿姨！”
　　程丹也对她笑了笑：“碳酸饮料还是少喝，对牙齿不好，对胃也不好呢。果汁虽然也有添加剂，至少没那么多碳酸。”
　　她语气很亲切，在唐景汐面前不由自主地放松一些，而她在宋青岚面前总是如履薄冰的。
　　除了因为宋青岚是宋超的女儿之外，大概，宋青岚有压迫性的身高也是一个原因。
　　而眼前的小姑娘，长得甜美，个子也娇小，程丹不自觉似乎没那么大压力。
　　宋超在客厅，正拿手机给唐家打电话呢。
　　他还在担心，是不是唐景汐一个人跑来的，唐家的掌上明珠，可不能出什么事呀，家里估计着急呢。
　　“……啊？”
　　宋超拿着手机，愣在原地：“汐汐今晚住我这儿？”
　　恰好，宋青岚也从生活阳台回到客厅，闻言对宋超点了点头。
　　宋超：“……”
　　旁边唐景汐抱着一瓶鲜橙多，也从厨房出来了，笑眯眯地说：“晚饭我也跟你们一起吃哦，宋青岚说程阿姨做的炒西葫芦特别好吃！”
　　程丹受宠若惊，甚至有点动容地看向宋青岚。
　　宋青岚：“……”
　　她明明说的还可以。
　　“我，我这会儿下去买点西葫芦。”
　　程丹说着就往门口走，飞快换鞋：“宋超你先洗菜吧。我马上就回，菜市场特别近！”
　　这下搞得宋超也有些紧张。
　　他卷起袖子，往厨房走。
　　“你和汐汐看电视吧，饭一会儿就好。”
　　唐景汐开心地挽起宋青岚的小臂，带着她到客厅坐下。
　　那动作自然得，似乎她是主，宋青岚是客。
　　时间不早不晚，七点。
　　这会儿所有电视台都在放新闻联播。
　　唐景汐连换了几个台都是，无奈之下，只好打开安市的地方台。
　　地方台常年都是抗日剧。
　　唐景汐小时候还爱看，后来跟着抗日剧学会了人生第一句日语。
　　“八嘎呀路！”
　　一生气就会吼。
　　然后景新雨就不让她继续看了。
　　没想到她长这么大了，安市地方台还是多年如一日，屏幕上依旧是操着一口粗矿嗓音、贴着八字胡的日军演员。
　　“哎，金鹰剧场还有一会儿呢。”
　　唐景汐抱起鲜橙多，喝了一口。
　　喝完，她扭头问宋青岚要不要喝。
　　宋青岚：“……不了吧。”
　　比起下午那会像被抽去力气的难受，这会儿好转一些，但她还是有点不太舒服，此刻只想喝一点白开水。
　　没多久，门开了。
　　程丹提着一个塑料袋，笑道：“运气好，都晚上了，还有很新鲜的西葫芦。”
　　唐景汐欢快地起身，小步跑过去。
　　“哇，真的吗，阿姨运气真好！”
　　然后又小步跑到宋青岚身边，开心地道：“没想到我也能吃到你昨晚吃过的西葫芦，而且还是同一个味道的哦，我还有点担心，蒋阿姨做出来的，和你吃的不一样呢。”
　　宋青岚抿唇。
　　一顿清炒西葫芦而已，她如此在意。
　　但她又有点小小的开心，似乎昨晚吃进肚中的西葫芦，还留有饱腹的温暖和清香。
　　宋超和程丹在厨房忙活。
　　唐景汐勉为其难地看地方台的抗日剧。
　　忽然，门口传来动静。
　　没几秒，门开了。
　　唐景汐好奇转头。
　　高星鹏站在玄关，垂着眼，散漫地踢掉球鞋，踩上拖鞋。
　　一抬头，望见客厅坐着的两个女孩。
　　唐景汐朝他扬起笑脸：“你好啊。”
　　高星鹏愣住。
　　程丹两手都是水的，从厨房跑出来，笑着介绍：“那是汐汐，岚岚的好朋友，今晚住这里玩一天。”
　　高星鹏回了神，一言不发地直接回了卧室，关上门。
　　程丹有些尴尬。
　　她想，儿子大概又是不高兴了。唉。
　　“刚刚是我儿子，高星鹏。”尽管如此，程丹还是对唐景汐介绍了一下。
　　“没事的阿姨。”
　　对于泡在爱意与温柔中的孩子，对别人的表露无论是恶意还是不友好，似乎都能泰然处之。
　　唐景汐握着遥控器，准备再看会抗日剧。
　　她忽然“呀”地一声小小叫出来。
　　宋青岚问：“怎么了？”
　　唐景汐转头，小嘴唇撅得高高的。
　　——唐大小姐标准的“我又情绪了”小表情。
　　“你骗我。”她握着遥控器，小声控诉。
　　宋青岚摸不着头脑：“骗你？”
　　“很矮。”
　　“头很大。”
　　“一脸痘。”
　　“塌鼻子。”
　　唐景汐总结：“这都是你说的！”
　　宋青岚垂下眼睫，看向别处。
　　忽然就觉得小腹的不舒服，也不是难以忍受了，反而心脏开始扑通扑通紧张得乱跳。
　　“……你记忆力比以前好了。”半天，她只憋出这一句。
　　唐景汐回忆了一下刚才男孩的容貌。
　　其实也没有印象很深刻，可是他没有痘，而且，那么——高！！！
　　“他高，还是你高？”
　　唐景汐问。
　　宋青岚：“…………”
　　以前宋超总说，她太能长了，都害怕以后不好找对象。
　　她隐隐也觉得，自己长得太高，在班里都没有女生和她坐同桌，从三年级起只有男生才能她坐在最后一排的同桌位置。
　　可这一刻，宋青岚希望，她要是再高一点就好了。
　　至少能比高星鹏高一点，圆一个小小的谎言。
　　唐景汐的目光，始终紧盯着宋青岚。
　　“开饭啦——”
　　宋青岚忽的松了口气，住这里这么久，第一次觉得程阿姨的声音有如天籁。
　　她伸出手指，勾着唐景汐的手指。
　　轻声说：“去吃饭。”
　　唐景汐撅起嘴，很有被欺骗的不爽。
　　她为什么要骗她呀，难道她觉得那个男孩很好看？
　　唐景汐一想到这，就更不爽了呢。
　　宋青岚勾了会手指，她没有动摇。
　　餐桌上的菜一个个端上来，程丹又端来一碗汤，朝客厅里的两人张望。
　　宋青岚倍感压力，抿住唇。
　　然后缩回手，捂住小腹，微微眯起眼睛，轻轻地小声呻|吟了一下，仅有两人能听见的音量。
　　唐景汐撅起的嘴一下就放了下去，小脸满是担忧。
　　“啊，你又流了很多血了吗？”
　　作者有话说：
　　影帝宋高山
　　啧啧


第84章 
　　尽管不是自己一贯的行事方式，但意外的好用。
　　唐景汐的大眼睛里盛满对宋青岚的担忧，什么情绪也没了。
　　“难受吗，要不要去医院啊？我觉得，还是叫妈妈和杨叔叔过来吧。”
　　说着说着，她又要掏手机了。
　　宋青岚将食指轻轻压在唇面上。
　　“不用，”她撒着蹩脚的谎：“……就刚刚，疼了一下，已经好了。走吧，去吃饭，可能是饿的。”
　　顿了顿，压低声音，用只有两人听得见的气音道：
　　“我不想别人知道，你和我知道就好了。相信我，我不会有事的。”
　　唐景汐其实还是担心呢。
　　但她相信宋青岚，就像相信太阳一定会从东边升起一样。
　　“好吧。”
　　她慢吞吞地起身，挽着宋青岚的小臂，两人在餐桌同一侧坐下。
　　四菜一汤和饭碗都端到桌子上了，程丹一边卸下围裙一边推开西图澜娅餐厅旁边的卧室门：“鹏鹏，吃饭了。”
　　她和高星鹏坐宋青岚和唐景汐的对面。
　　宋超独自坐一边。
　　唐景汐坐在桌前，大眼睛因为下午哭过，眼尾还有些微微的红。
　　宋超下意识就想问一句“是不是欺负汐汐了”，但理智告诉他，地球毁灭的那一天，岚岚也不会欺负汐汐的。
　　他欲言又止，想问，碍于程丹和高星鹏在场，不好问出口。
　　唐景汐一口一筷子清炒西葫芦片，她偏头，小声和宋青岚说：“好吃呢。”
　　宋青岚抿起唇。
　　唐景汐又抬起头，对坐对面的程丹扬起笑脸：“程阿姨，你做的炒西葫芦真的好好吃哦！”
　　程丹笑：“那常来玩啊，想吃什么跟阿姨说。”
　　唐景汐一点儿不把自己当外人，答应得可爽快了：“嗯呐！”
　　她又夹起一筷子西葫芦片，余光瞥见对面看向自己的目光，诧异抬起眼：“咦？你在看我吗？”
　　“——噗咳！咳咳咳！”
　　高星鹏被嘴里的饭呛住了，猛烈咳嗽起来。
　　少年的面庞、耳朵和T恤领口上的脖子全红了。
　　程丹忙给他递水和纸巾，一边拍背顺气一边说：“哎吃饭不要着急啊，要细嚼慢咽啊。喝水，喝水。”
　　宋青岚抬起眼，淡淡看向高星鹏。
　　高星鹏端起水杯，喝了几口，快速刨了几口饭，把碗里饭吃得七七八八就推开碗。
　　见宋青岚看向自己，他别开眼：“吃饱了！”
　　说完头也不回地回了房间。
　　宋超不明所以，晚饭去楼下扔垃圾，忽然脑中闪过什么。
　　又匆匆爬楼上来。
　　客厅没有人，程丹在厨房擦拭台面。
　　他直奔宋青岚的房间，打开门，里面唐景汐坐在书桌前的椅子上，扭头朝他笑：“小宋叔叔，怎么啦。”
　　“没事，没事，我就是下楼给你带了牙刷和毛巾上来。”
　　宋超把手里的塑料袋递给坐在床边的女儿，靠近一点，低头小声说：“晚上你们睡觉，记得锁门哈。”
　　宋青岚抬起眼，定定看他：“我一直都锁门的。”
　　宋超：“……嗯，那就好哈。早点睡。”
　　他离开房间，唐景汐过来，好奇地翻袋子：“小宋叔叔真好，还记得给我买牙刷和毛巾，哈哈，我都忘了要买这个了，其实毛巾我用你的也行嘛。”
　　“牙刷也用我的吗？”宋青岚起身，在衣柜翻出另一个枕头：“那不行。”
　　唐景汐不服气地哼了声：“说得我就愿意用你的牙刷似的，切，我还嫌弃呢！”
　　宋青岚套好干净枕套，将枕头放在床头另一边。
　　又翻出一套干净的睡衣，递给唐景汐：“晚上你穿这个睡吧。”
　　唐景汐抱着浅蓝睡衣短袖短裤，问：“内裤呢？”
　　宋青岚脸忽的飞上一抹红，不可思议：“穿我内裤？”
　　“怎么可能！”唐景汐跺脚：“有没有新的嘛，我每天都要洗澡的，要换的啊，蒋阿姨和妈妈都说女孩子要爱干净——噫。”
　　她小脸露出嫌弃和震惊：“你该不会每天不洗澡不洗屁股就睡觉吧？”
　　宋青岚：“……”
　　转身拉开床头柜的抽屉，翻出一条纯色米黄的内裤：“这条没穿过，但是可能……”
　　唐景汐指头一勾，把内裤握在手心，随口问：“可能什么啊？”
　　“我比你高那么多，腰围比你大，你可能穿着大。”
　　腰围大就腰围大，强调高那么多什么意思嘛！
　　唐景汐丢开怀里的睡衣和内裤到床上，两只手卡住宋青岚的腰，再卡住自己腰，黑的也要说成白的：“明明差不多嘛，你的腰围哪里大了？还高那么多，哼。”
　　宋青岚不吱声，上前两步，站在她面前，默默垂下眼。
　　唐景汐瞬间似乎感受到光都被挡住了。
　　“……”
　　忿忿地抱起睡衣和内裤，扬扬小下巴：“我去洗澡了！”
　　她穿着软拖，都能在瓷砖上踩出哒哒哒的声音。
　　宋青岚笑笑。
　　她把换上的新床单又捋了捋，蹲下去，接着头顶吊顶灯光，指腹在床单上细细摸索，轻轻捏起一根发丝。
　　反复几次，确认干净。
　　过了会，唐景汐回来了。
　　湿漉漉的头发更卷了，颜色略深，像烫染过，整个人还裹挟着浴室中带出的蒙蒙水汽。
　　大眼睛也比平时更湿软干净。
　　宋青岚抱起睡衣内裤，准备过去。
　　唐景汐跟在她身边：“要不要我守着你啊，万一……”
　　“我不会晕倒，绝对不会。”
　　宋青岚目不斜视，下午在她面前换裤子的经历不愿再来一次。
　　关上卫生间的最后一刻，唐景汐又撅起嘴：“那，吹风在哪里呀，我头发还湿着呢，我会感冒的。”
　　宋青岚把吹风塞进她怀里，立刻关上门。
　　唐景汐握着吹风转身，软声嘟囔：“小气。”
　　宋青岚在门后，听得清楚，无奈地笑了笑。
　　洗完澡回到房间，唐景汐已经吹干了头发，又是那个微卷长发披散在肩头的模样。
　　她把吹风塞到宋青岚怀里：“你也快点吹，不早点吹真的会感冒的。”
　　虽然，两人一起长大，宋青岚感冒的次数屈指可数。
　　而唐景汐感冒的次数，数不胜数。
　　她忽然眼睛一下睁大，从宋青岚怀里抱着的衣物中勾起一件没见过的。
　　“这是什么啊？”
　　两个半圆弧形状，淡淡的蓝色，摸起来也很舒服。
　　宋青岚夺回来，按进怀里：“没什么。”
　　“什么嘛，什么嘛。”唐景汐一个劲地追问，颇为不满：“我发现你变了，什么都不跟我说了。哼。”
　　她转过身，背过去盘腿坐在床上。
　　留下一个气呼呼的背影。
　　宋青岚叹气。
　　坐在她身后：“这个是胸罩……小背心穿不下了，要换这个，才、才不怕被人看到。”
　　唐景汐心里掀起惊天巨浪。
　　她都小背心穿不下了，而她才刚穿上小背心！
　　“我要看！”她转过来，理直气壮地要求。
　　宋青岚瞠目，这次是坚决地抬起手捂住了胸前的睡衣。
　　唐景汐扑上去，两人闹作一团。
　　任唐景汐怎么闹，她也决不妥协。
　　窗外的临街噪音渐渐低了下去，入夜的静谧之中，唐景汐忽然半夜被热醒。
　　从小睡在恒温清爽的房间里，身体很不适应酷暑的夜里没有凉爽的冷气。
　　她的细颈和小脸上全是薄薄的汗意，抬起手擦擦脸。
　　一转头，宋青岚睡颜安宁。
　　她怎么都不怕热的吗？
　　唐景汐摸了摸脸上的汗，还揉了揉肩膀和腰，床板好硬，床垫又薄，硌得有些不舒服。
　　宋青岚睡觉时呼吸清浅，胸前起伏几乎没有。
　　唐景汐看了一会，忽然心中一惊，颤巍巍的小手悄悄伸至宋青岚的鼻子下方。
　　——轻轻的带着温度的气息，拂过指尖。
　　呼。
　　放心了。
　　唐景汐收回手，拍拍自己的小心口。
　　可是她醒来之后，翻来覆去也睡不着了，好难受，睡前刚刚洗了澡，可身上又黏糊糊的了。
　　好像全身涂抹了胶水，手臂一抬，都能感觉到床面与肌肤之间的轻微拉扯。
　　好热！！！
　　这种焦躁又无助的心态之下，再看向旁边一张安宁的睡颜，唐大小姐心里便格外不是滋味了。
　　“宋青岚，宋青岚。宋——青-——岚——”
　　她凑在宋青岚的耳边，小声呼唤。
　　没有反应。
　　她伸手去推，没有反应，就悄悄地捏住宋青岚的鼻子。
　　没几秒宋青岚的唇微张，眼睛也跟着张开了。
　　唐景汐开心地收回手：“你醒啦？”
　　宋青岚莫名其妙被弄醒，见她笑嘻嘻的，睡意朦胧地问：“怎么了吗。”
　　不问还好，一问唐景汐的笑就变得苦兮兮的了。
　　“我好热。床也硬。睡不着。”
　　她嘤嘤嘤地抱怨，大眼睛露出弱小又无助的眼神。
　　“你等等。”
　　宋青岚丝毫不意外，认命起身，踩上拖鞋。
　　去客厅取来一把蒲扇，回来反锁了门，躺回床上。
　　唐景汐乖乖地躺了回去。
　　宋青岚微抬手臂，轻摇蒲扇。
　　微凉的自然风，吹上脸，似乎黏腻的汗意渐渐没了，唐景汐很快睡着。
　　她睡着时十分可爱，卷翘的睫毛看起来比平时更清楚，像一把浓密的精致的小扇子，肌肤吹弹可破。
　　夏夜的月辉照在她的脸上，上面还有微微的汗意隐去之后留下的痕迹，微微发亮，弹软湿滑。
　　宋青岚微垂着眼，看了她许久。
　　手中蒲扇未停。
　　身|下又有一股血涌了出来，早已习惯炎炎夏日没有空调的身体，似乎忽然变得燥热。
　　这股躁意由下而上，自由奔腾。
　　宋青岚对此茫然，无措。
　　只觉得陌生，隐隐的抗拒。
　　迎着月光，越看唐景汐，似乎这种感觉就尤为强烈。
　　她抬起眼，望向窗外的不知名处。
　　默默深呼吸数次。
　　一定是因为天太热了。
　　一定。
　　作者有话说：
　　苦了宋高山了，还要等老婆长大
　　嘤


第85章 
　　“汐汐妹妹，汐汐妹妹。”
　　唐景汐微微睁开眼睛，映入眼底的是宋青岚放大好多倍的一张脸。
　　哇，这样看，她脸上也没有痣和小雀斑呢。
　　宋青岚见她醒了，从旁边下了床。
　　她已经穿好衣服：“我先去洗漱了，你也换好衣服再出来哦，这里毕竟……有爸爸和男孩子在。”
　　以前在唐家，二楼只有她和唐景汐住，唐景汐习惯穿着睡衣去洗漱。
　　而在这里，当然不能这样了。
　　“哦。”
　　唐景汐揉了揉眼睛，点点头，带着清晨苏醒后特有的黏糊糊的语气。
　　她绽出笑：“早啊。”
　　宋青岚也微微地笑：“早啊。”
　　唐景汐忽然想到什么，眼睛一下睁大了：“你今天还在流血吗，还痛吗？”
　　“……”
　　宋青岚避开她的目光，轻轻地说：“还有一点，不痛了。”
　　除了要习惯时不时体内血液下涌的奇怪感觉，别的都感觉还好。
　　“都还好。”她补充道。
　　“那我就放心啦！”
　　唐景汐小臂伸直，伸出一个懒洋洋的懒腰：“昨晚睡得好舒服呀！”
　　好奇怪，她昨晚明明半夜被热醒了的，可是醒来的这一刻，却觉得神清气爽。
　　比在家里有柔软大床和空调还要舒服。
　　宋青岚打开门，又关上门。
　　这一天她都黏在宋青岚家里，直到傍晚才被宋青岚坚持坐公交送回家。
　　“怎么了嘛。我牙刷和毛巾都有了，多睡一晚又不会怎么样。”她不满。
　　宋青岚淡淡道：“唐叔叔和景阿姨会担心的，不太好。”
　　唐景汐赶紧摆手：“没有没有！昨天我打电话的时候，爸爸也在旁边呢，他们可放心我在你那里了。”
　　“……”
　　顿了顿，宋青岚只好说：“你在，我睡不好，床太小了，很挤。”
　　唐景汐：“……我又不胖！”
　　宋青岚态度坚定，送她回家，一路送到了别墅院子门口。
　　两个人还没进门，小黑就闻着味冲出来了。
　　它欢脱地甩着黑亮的大尾巴，激动地两只前掌腾在空中，只剩两只后腿不停地跳，像人一样。
　　“汪！汪汪！！”
　　它冲出院子，立马往宋青岚身上扑。
　　宋青岚赶紧接住，小黑疯狂舔吻。
　　唐景汐在旁边很不满呢，当即叫道：“小黑！你小没良心！只爱爸爸不爱妈妈了吗！我就在旁边呀，都不亲我一下。”
　　小黑还埋在宋青岚胸前，恍然未闻。
　　宋青岚拍拍它的狗头，低头跟它说了什么，它就转身去扑唐景汐了，一样狗腿子地疯狂舔吻。
　　唐景汐抱着它，语气有点小小的嫌弃：“哎呀，回去我又要冲澡啦。”
　　宋青岚笑着看她一脸满足的样子。
　　从别墅区走向大门的路上，她遇见了许久未见的谭君君。
　　谭君君见到她同样惊喜：“岚岚！”
　　她小步跑到宋青岚面前，站定，仰起头：“哇，你现在真是好高好高啊。”
　　谭君君本来要回家的，这会儿陪宋青岚一起往大门口走。
　　“你搬走了一周我才知道的，你真不够意思啊，都不跟我和妈妈说一声，还是景阿姨跟妈妈说，妈妈才跟我说的。”
　　她语气有点惆怅：“以后都不能和你一起写作业了。”
　　“你是我们的学姐了，学的进度不同了。”宋青岚笑：“写作业还是可以的，在学校的话。”
　　“哈哈，好哦，学姐会罩着你和汐汐的。”
　　谭君君说完豪言，又觉得害羞，抿起嘴笑。
　　宋青岚还记得之前她在公园湖边，一脸迷茫和惆怅。
　　“现在你在学校还好吗？”她问。
　　谭君君笑容顿了顿，然后用力点头。
　　“妈妈说，人生总是有人来来去去的，让我勇敢一点，坦然面对。”
　　她语气轻松：“可能是心态不一样了吧，我也不执着一定要当好朋友心里最独特的那个了。你猜妈妈跟我说什么？”
　　她看着宋青岚。
　　宋青岚问：“什么？”
　　谭君君哈哈笑起来：“她说，友情又不是爱情，干嘛要想着独占，说得我都不好意思了哈哈，所以我想通了呢，现在和那个同学关系也更好了，我还和她以前的小学同学也成了好朋友呢。”
　　“有道理。”宋青岚笑意微敛：“陆阿姨懂的一直很多。”
　　“好啦，送你到门口，我回家咯。”
　　谭君君跟她挥手。
　　宋青岚同样挥手：“谢谢，学校见。”
　　-
　　暑假余下的日子，唐景汐有事没事就往人民医院家属院跑。
　　程丹都知道她爱吃什么了，每次知道她要来，下班就会去菜市场买她爱吃的菜。
　　唐景汐从小吃蒋阿姨和妈妈做的饭菜，再好吃也会觉得腻味呀，刚好程阿姨的手艺不错，又有新鲜感，她坐公交也十分开心。
　　只是有一点，宋青岚不让她留宿了，每次要不送她回来，要不给杨叔叔打电话，让他来接。
　　唐景汐对此很有意见，但反抗无效。
　　眨眼就到了安江一中新学期报到的日子。
　　那天阳光特别好，光线明亮，却又不是特别的毒辣，晒在人身上不难受。
　　唐景汐穿着漂亮的小长裙，和景新雨走在学校中。
　　安江一中初中部和高中部同一个校区，高中一个年级20个班，初中一个年级14个班。
　　因此占地宽广，比花园小学大多了。
　　唐景汐挽着妈妈的手，好奇地东张西望。
　　进校门的大道两边的法国梧桐，与花园小学不同铺上塑胶跑道的操场。
　　大大的教学楼入目的一切，在她眼中皆是风景。
　　殊不知，她也成为别人眼中的风景。
　　一个暑假过去，她长高了四厘米，现在一米五四的个子，在初中一年级新生中绝对称不上矮了。
　　遥遥望去，她身穿漂亮小长裙，经过半个暑假，皮肤比起刚从新马泰回来之时，稍稍白回去了一点。
　　如今也是亭亭玉立的少女。
　　“不知道你分到几班呢。”景新雨拉住东张西望，走路慢吞吞的女儿。
　　“我们快一点。”
　　她们走过法国梧桐大道，到了初中部教学楼门口。
　　已经有不少学生和家长到了，站在张贴分班告示的红榜前，找自己孩子的名字。
　　景新雨好不容易才找到唐景汐的名字。
　　“哎呀，汐汐，你和淇淇还一个班！七班！”她自然知道女儿和闵淇淇关系从幼儿园起一直要好，语气也很欣喜。
　　“真的真的？”唐景汐立马追问：“七班名单里有宋青岚吗？”
　　“我找找……”
　　景新雨又在七班名单里，反复看了两遍。
　　“没有。”她说。
　　唐景汐的小脸上的光彩，忽然暗了下来。
　　其实未必不知道她和宋青岚本来也不能在一个班的，轩轩说了，是按成绩分的。
　　“哇，我和宋青岚一个班！”
　　旁边，刚好是花园小学六年级三班的学生，看过学校拉的横幅，语气惊奇。
　　唐景汐愣了愣，这个男孩，成绩比她差一点点的。
　　“宋青岚是谁？”有别的小孩考进来的家长，好奇问道。
　　“宋青岚是自主招生的第一名！我们花园小学的！”男孩与有荣焉地挺起胸。
　　“你在哪个班，哦，九班啊。以后你们班平均成绩可以哦。”那人说。
　　旁边立刻有人反驳：“也不是，我亲戚在学校后勤处，问过了，说是按自主招生平均成绩随机分的，也就是说每个班学生自主招生平均分一样，一个起跑线，才公平嘛。”
　　原来是这样啊。
　　小学随机分，初中随机分。
　　随机，随机，她都没能和宋青岚一个班呢。
　　唐景汐有点说不上来的不开心。
　　她以为自己习惯了的，可这次七班和九班还隔着一个八班呢。
　　景新雨带她上楼，到了初一七班门口。
　　唐景汐一眼看见初一九班门口高高的熟悉身影。
　　“岚岚！”景新雨先她一步喊出来，抬起手招了招。
　　宋青岚跟旁边的老师说了两句，便走了过来：“景阿姨。”
　　看向唐景汐：“汐汐妹妹。”
　　汐汐妹妹别扭地转过脸去。
　　景新雨心情不错：“七班和九班同一边，挨得很近嘛。”
　　安江一中初中部的大楼中间有天井设计，每一侧三个班。
　　七班八班和九班正好同一侧。
　　宋青岚：“嗯，是很近。”
　　“汐汐！！”
　　不远处，到九班报道的方晨轩惊喜地叫了一声，从妈妈身边，小步跑了过来。
　　“轩轩。”唐景汐转过头来，礼貌地回了一声。
　　景新雨也记得轩轩，成绩好又和女儿关系不错的三班学习委员。
　　“轩轩，你在哪个班啊？”
　　轩轩妈妈正好也过来了，笑着摸了摸儿子的头：“轩轩在九班，和岚岚一个班呢。”
　　她笑得特别开心，有如此优秀的同学，儿子肯定成绩还能再上一个台阶。
　　“轩轩以后要多跟岚岚学习哦。”
　　方晨轩硬撑起礼貌的笑脸：“……好，好的。”
　　内心却流起宽面条泪：
　　不是说随机分的吗？
　　班级第一的丰厚奖励，真的离他而去了呜呜呜。
　　作者有话说：


第86章 
　　报到日后第二天，便是初一的新生开始军训的日子。
　　为期四天。
　　军训这两个字，应该是全中国所有中学生的噩梦。
　　顶着酷暑的毒日头，光是站军姿一项，就足以让刚从小学毕业的孩子们叫苦不迭，想回家找爸爸妈妈。
　　站军姿要求可高啦。
　　太阳那么刺眼，不能虚眼睛，不能有表情，要肃穆认真，目不斜视。
　　蚊子在耳边嗡嗡不能去打，被蚊子咬了痒得难受也不能去挠，晒得一身汗黏糊糊也要坚持。
　　而且，军姿一站就是十五分钟起步！动不动升级成半小时！
　　唐大小姐哪里受过这个罪？
　　头戴绿色小军帽，帽子边缘的浓密小卷发已被汗水浸湿了，贴在头皮上，又黏糊又痒，好不舒服。
　　汗水沿着打湿的鬓角往下滑落，还有一些滑进了眼角，刺得眼睛不舒服，眨了眨眼，眼泪就出来了。
　　呜呜呜，她是真的想哭了。
　　“老师。”
　　被太阳晒蔫巴巴的穿小号军服的孩子之中，忽然竖起一条细白的胳膊。
　　男教官脸很黑，语气也凶：“我不是你们的老师！我是你们的教官！”
　　唐景汐瘪着嘴，忍着泪：“教官……”
　　男教官大步走了过来：“讲！”
　　唐景汐被他吓得眼泪又要出来了，眼泪包在眼眶里打转，呜呜咽咽地说：“我……我不舒服……可不可以——”
　　“不舒服就对了！”男教官皱起眉：“站军姿就是锻炼你们的意志品质！舒舒服服的，那还是站军姿吗？干脆回家去好了！”
　　唐景汐眼角落了泪：“我……我想上厕所……”
　　“还有三分钟！忍着！”
　　男教官回到队伍前面，唐景汐咬着唇，眼泪不争气地默默往下流。
　　她偏开眼睛，下意识去找旁边八班九班里，宋青岚的身影。
　　这三分钟，真是唐景汐长大之后最难熬的三分钟，像一个世纪那么长。
　　“时间到！休息！”
　　随着教官一声令下，站军姿的娃娃们终于撑不住，一个个像软泥似的左摇右摆，有的干脆蹲了下去。
　　男教官浓眉紧皱：“你们这些娃娃啊，一个个温室花朵，十五分钟军姿就不行了！还怎么好好学习建设祖国啊！”
　　唐景汐早就飞快跑去操场旁边的教学楼了。
　　还好她跑得快，从厕所出来时，女厕所外面都排上队了。
　　她回来不过多久，闵淇淇也回来了。
　　见唐景汐坐在地上，惊奇道：“啊，汐汐，你直接坐地上啊？”
　　唐大小姐坐板凳都要看看干不干净呢，此时此刻竟然直接坐到了地上。
　　闵淇淇叹为观止。
　　唐景汐有气无力地摆摆手：“将就吧，累了。”
　　她扯下头顶的小军帽，卷发被帽子边缘勾起一缕凌乱的发丝，爱美的唐大小姐也不去弄了，随手抓了抓，就开始用帽子给自己扇风。
　　“太热了，太热了，原来我们这里夏天这么热的吗？”
　　是呀，她以前从不觉得自己的家乡如此炎热。
　　在家有凉爽的恒温系统，出门都坐私家车。
　　也就前阵子在宋青岚家住了一晚，才觉得炎热，但那是晚上，已经是比白天低了好几度。
　　大白天不打伞顶着太阳晒，真是第一次——
　　原来我的家乡，夏天是如此炎热的。
　　闵淇淇笑嘻嘻地也在她旁边，一屁股坐下去。
　　摘下帽子一起扇风：“你才知道呀，我们这儿夏天就是这么热的。你是太幸福啦汐汐。”
　　唐景汐一边扇风，一边想到宋青岚现在的家。
　　那么热，只有客厅才有空调。她怎么住得下去呢？
　　一边想，一边目光朝旁边的班望去。
　　同学们都穿着小小的军装，混在一起，认不清谁是谁。
　　可宋青岚那么高，她向来毫不费力就能找到。
　　看了一圈，也没有宋青岚的身影。
　　闵淇淇见她张望：“看什么啊？”
　　“我没看到宋青岚呢。”唐景汐很疑惑，还在找。
　　“啊，你不知道啊，岚岚没参加军训。”
　　“什么！！”
　　搁以往，唐景汐第一反应肯定是生气，怎么不跟她说呢。
　　可放在这一刻，她心里除了震惊，只有大大的羡慕嫉妒啊啊啊啊凭什么她可以不参加军训！
　　闵淇淇见唐景汐一脸震惊，主动说道：“我也是上次报到的时候，和妈妈去办公室找老师的时候，碰到宋青岚和她的班主任请假，说她来那个了，没法参加军训。哎，好羡慕哦，我的那个怎么来的这么不是时候，上周刚完，要是昨天来那该多幸福啊！”
　　信息量太大，唐景汐的脑子卡壳一秒。
　　“那个？？”
　　“你的那个？？”
　　“什么跟什么哦？？？”
　　她的大眼睛满是问号。
　　闵淇淇也愣住了，凑到唐景汐的耳边说：“我上上周来那个啦。”
　　唐景汐：“哪个？？？”
　　闵淇淇忽然有些害羞：“哎呀，那个就是那个嘛！”
　　唐景汐晕乎乎地问：“那个是哪个啊？”
　　闵淇淇啊地一声，用帽子挡住脸，小声问：“原来你那个还没有来吗？”
　　唐景汐急了，用手拍她的腿一下：“哎呀到底是哪个啦？”
　　“月经啦！”
　　闵淇淇也急了，一下捂住嘴，鬼鬼祟祟地东张西望，唯恐有人听到。
　　“月经？？？”
　　“你小点声！”
　　闵淇淇又去捂住她的嘴。
　　见唐景汐眨巴着大眼睛，小脸全是茫然。
　　闵淇淇松开手，有点得意地笑：“你还没有来是不是哦？”
　　唐景汐作势又要打她：“哎呀快说啦！”
　　闵淇淇朝她靠近，唐景汐刚想推开，这么热的天，靠近好热哦。
　　但为了听那个，她忍住了：“快说快说。”
　　“那个就是月经啦，女孩子啊，长大了都会来的。”
　　闵淇淇煞有介事地说：“来了那个，就是屁股会流几天的血啦……然后我们就可以怀宝宝了，我妈妈说的，这样就是真正的女人啦。”
　　真正的女人。
　　唐景汐下意识偷偷摸了摸自己的小背心边边。
　　啊？
　　原来穿小背心还不算是真正的女人？
　　成为女人怎么那么麻烦啊，跟唐僧西天取经似的！
　　唐景汐郁闷地放下摸小背心的手。
　　忽然想起，暑假宋青岚虚弱不已裤子沾上血迹的那天……
　　所以，宋青岚是真正的女人了吧？
　　闵淇淇也是。
　　就自己不是。
　　久违的被落下的感觉又回来了。
　　唐景汐忧伤了，挥小军帽扇风的速度都慢了下来。
　　呜，我还不是女人，还不能怀宝宝……
　　闵淇淇在旁边热到不行，使劲拿帽子给自己扇风，没注意到唐景汐突然低下去的气场。
　　忽然听到旁边一声小小的：“……淇淇。”
　　“嗯？”
　　“那，你现在穿的是胸罩还是小背心呀？”
　　闵淇淇脸一下红了，拿小军帽捂住脸：“你好色哦汐汐。”
　　唐景汐：“……”
　　这怎么是色啦，她就想知道，是不是淇淇也穿上了胸罩，只剩自己还穿着儿童小背心呢。
　　“没有啊，我还是穿的小背心。”
　　虽然很害羞，闵淇淇还是老老实实跟好朋友讲了。
　　“真好。”
　　唐景汐松了口气，感觉自己没被落下太多，心情一下明朗起来。
　　“汐汐，你怎么会问胸罩啊，难道说——”
　　闵淇淇的脑子忽然转得特别快，语气贼兮兮的，说得飞快：“岚岚已经穿胸罩了吗！！！”
　　她哇地一声感叹：“真不愧是大队长啊，什么都比我们强。”
　　唐景汐才不让淇淇也知道呢，可是吭吭哧哧半天。
　　她实在不是说谎的料，谎言还没出口，心跳就开始加速，手也开始发抖。
　　“你怎么知道我说的是她……”
　　“除了她还能有谁啊？”
　　闵淇淇头头是道地分析：“和你关系最好的除了我，就是大队长呀。我又没穿，你一看也肯定没穿，那只有岚岚了。”
　　唐景汐不爽地想，哼，关系最好。
　　宋青岚都没跟她说，自己不参加军训呢。
　　她在生小小的闷气，旁边闵淇淇又贼头贼脑地靠了过来，小声问：“那……岚岚的那个，大不大呀？”
　　同样是“那个”，唐景汐忽然一下懂了这个“那个”指的是什么。
　　她睁大眼，闵淇淇捂着嘴笑，用手肘轻轻撞她：“说嘛说嘛。”
　　“你还说我色，你才色呢，你全世界超级无敌色！”
　　唐景汐真是……
　　突然对好朋友产生了不一样的看法呢。
　　“哎呀好奇嘛。”闵淇淇看看周围，小声说：“我跟你说哦，他们男生还会互相看那个呢，我们女孩子互相看看胸也没啥吧。”
　　唐景汐：“……”
　　唐景汐：“……我不知道啦！”
　　闵淇淇扇风的手顿时一停，不可思议道：“啊你们关系那么好，都没看过啊？”
　　她又拿起小军帽扇了起来，一边扇一边轻快地笑：“岚岚长得那么好看，成绩又好，还那么会打球，还长那么高！这么完美……她的胸也一定很漂亮吧？”
　　她语气羡慕。
　　“集合！！！”
　　男教官一吹口哨。
　　唐景汐第一次这么积极地跑回了队伍中。
　　实在听不得这些话题呀，听得她脸红心跳的，好奇怪哦。
　　这天回去，坐在凉爽的轿车中，唐景汐瘫在后排的位置，望着车顶。
　　耳边鬼使神差地冒出闵淇淇的声音。
　　“她的胸也一定很漂亮吧？”
　　啊啊啊！
　　唐景汐用帽子盖住脸，淇淇好烦呀！！！
　　作者有话说：


第87章 
　　今天太阳是真的毒辣，老杨开车都觉得光线有点晃眼睛。
　　不由得心疼起后座瘫下去的唐景汐了。
　　“汐汐，今天累坏了吧？”老杨问。
　　唐景汐有气无力地“嗯”了声。
　　看看，孩子真是累坏了。
　　话都说不出来了。
　　老杨也不问了，让她好好在车上休息一会儿。
　　安江一中离别墅区的距离有些远，开车回去要二十分钟。
　　但谁让这是安市最好的中学呢，地址稍微偏一点，家长和孩子也趋之若鹜。
　　老杨如往常将车驶进别墅区车道，沿着车道开到唐家的车库中，停好。
　　后排唐景汐开了门，说了声：“我先进去啦，杨叔叔。”
　　然后马不停蹄地往玄关大门跑，院子里的小黑看见她回了，狗腿地跟着一起进了屋。
　　她一回家立马上了二楼，去卧室抱起干净衣服就冲进了卫生间洗澡。
　　老杨进屋的时候，蒋阿姨正在给小黑擦狗脚掌下的灰尘。
　　“今天太热了，我就出去接了一会汐汐，就出了汗。”
　　老杨拎着短袖的衣领，抖了抖散热：“汐汐遭大罪了，刚才我看见她的脸晒得通红，估计要脱一层皮下来，你待会去看看吧。”
　　“啊？”
　　景新雨正好从厨房出来，听见了有些担忧地望向楼上：“哎，昨天看天气预报说今天阴转小雨呢，谁知道直接阴转大太阳了啊，早知道就给她涂一点防晒了。”
　　唐景汐洗完澡，从浴室出来的时候，立刻被景新雨带到三楼主卧，不由分说地开了一章面膜。
　　唐景汐懵懵的，乖巧闭上眼睛。
　　景新雨给她把面膜贴好，女儿脸还小，脸边多余的部分一点点地折回来弄服帖。
　　“好啦。”她说：“你今天晒得太狠了，这个是镇定舒缓的，成分也温和，小孩子用也合适，老杨说，你今天回来脸晒得通红。”
　　白色面膜纸下，唐景汐的脸瞬间又变得通红。
　　还好妈妈看不见，她对面膜有了亲近感。
　　她顶着面膜，出了主卧，到了楼下客厅，跪坐在电视柜旁边的地毯上，把暑假租来的碟放进DVD机。
　　打开电视，切换到DVD，熟悉的开场音乐响起。
　　恰好蒋阿姨也切好一盘橙子端了出来。
　　凉爽的冷气，好看的韩剧，还有酸甜多汁的橙子，浑身舒爽没有一点点汗的身体。
　　哇！
　　还有比这更幸福的时刻吗！
　　唐景汐侧躺在沙发上，一边看韩剧，一边吃了一块橙子。
　　手机铃声响了。
　　漂亮手机现在是她的贴身宝贝，走哪儿都带着。
　　她拿起手机，瞥见上面的名字。
　　宋青岚
　　！
　　手机倏地从手中滑落，唐景汐的心一紧，还好还好，沙发旁边有地毯。
　　手机安然无恙地躺在柔软的地毯软毛中。
　　铃声一声接一声地响。
　　唐景汐的耳边又回荡起闵淇淇轻快带笑的声音：“她的胸也一定很漂亮吧？”
　　啊啊啊还怎么面对宋青岚啊！
　　好看的韩剧也不看了，橙子也不吃了。
　　唐景汐趴在沙发的边缘，看向响起铃声的手机，如临大敌。
　　甚至都忘了先把掉落在地毯上的手机捡起来。
　　铃声忽然停了下来。
　　她心情有点小小的复杂呢。
　　想接的，可是……
　　这天的晚餐，因为唐景汐白天军训太辛苦，做的菜都是清淡口味的，凉拌菜稍微带点辣味，还有酸辣开胃的。
　　唐景汐是真的被军训消耗得彻彻底底，长这么大，第一次晚饭吃了两碗米饭。
　　撑得摸着肚皮，打了两个饱嗝儿。
　　晚饭后，她牵着小黑和杨叔叔去隔壁公园遛狗，遛了一会儿回到家里，手机忽然又响了。
　　这次唐景汐没有犹豫，抱着手机冲回了卧室。
　　从兜里掏出耳机插|进去，戴上。
　　旋转屏幕，接通。
　　“汐汐妹妹。”
　　耳机里声音更清晰，就像宋青岚的嘴唇靠在她的耳边轻轻说话。
　　唐景汐忽然有点想挠一挠耳朵了，但她忍住了。
　　“嗯。”她问：“你吃了没有啊？”
　　“吃了，今天你在学校军训还好吗。”
　　不问还好，一问唐景汐的小脾气就上来了呢。
　　连淇淇都说，宋青岚和她关系最好。
　　她不参加军训，都不跟她说一声的，还要从别人那里知道。
　　唐景汐本来因为淇淇下午的话，深感羞涩无法面对宋青岚。
　　但此时此刻，她觉得这是态度和立场问题，她十分、相当、非常地可以面对宋青岚了。
　　“我有个问题。”
　　“嗯，你说。”
　　“那个，你的胸大不大……”
　　“……”
　　唐景汐的指尖缠绕着耳机线，一圈又一圈。
　　脸也涨得通红，在听筒里忽然的静默中，耳根都跟着一起红了，似乎指尖也染上淡淡的粉。
　　“……你怎么……会问、问我这个啊……”宋青岚语气呆呆的。
　　要不是收音效果好，她的声音小得快要听不见了。
　　唐景汐脸通红，反正宋青岚也看不见。
　　她振振有词呢。
　　“我是不是你最要好最重要的人，你不给我看，那我最起码要知道！”
　　下午淇淇问她，她都答不上来，好丢人哦。
　　枉她自认是最了解最熟悉宋青岚的人呢。
　　听筒里又是一阵静默。
　　唐景汐都要放弃了——
　　“32A……”
　　唐景汐嘴角疯狂上扬，就知道，她就是宋青岚最要好最重要的人！
　　“32A什么意思啊？”她问。
　　“32是胸围……”宋青岚声音越说越小：“A是罩杯……”
　　“罩杯是什么意思呀？”她又问。
　　“罩杯就是……胸前最高的点和最低的边缘的差额……”
　　听起来像数学减法题。
　　唐景汐一下子冷静了，不想问太细。
　　“哦，好吧。”她勾着嘴角。
　　宋青岚不告诉她没参加军训的恼意霎时消失了。
　　嘻嘻，她现在知道了宋青岚的胸是32A。
　　只有她知道哦。
　　-
　　军训的第四天，也是最后一天。
　　连续三天的暴晒之后，可怜的初一新生们，终于在集体虔诚的祈祷中，迎来了阴凉的一天。
　　虽然没有如他们祈愿时的下雨，但阴凉也很好了，至少不用头顶再顶着大太阳。
　　最后一天先是跑步，又是踢正步，然后又到了唐景汐最害怕的站军姿环节。
　　这些天，她眼睁睁看别的男同学女同学，捂着肚子说拉肚子，扶着额头说中暑……
　　然后开开心心坐到操场阴凉的树下，喝着冷饮，看他们受苦受难。
　　甚至闵淇淇也装了一次中暑。
　　唐景汐苦于不会撒谎，撒谎技术过于拙劣。
　　还没装上，说话声音就开始发抖，眼睛也心虚地乱瞟，不敢直视教官锐利的目光。
　　教官只要语气严肃一点问：“你真的不舒服了吗？？？”
　　她就不敢吱声了。
　　唉。
　　老实人啊！
　　她感叹，没有办法，几分钟的休息都没混成功过，老老实实捱了三天太阳的毒打。
　　刚白回去的小脸和细颈，肉眼可见地又回到刚从新马泰回来时的小麦色。
　　呜呜呜。
　　唐景汐心好痛。
　　捱到第四天，迎来了阴凉，就像上天听见了她内心的祈求。
　　她终于有了点精神。
　　没有日头毒晒，站军姿似乎也没有那么难熬了。
　　“立正——稍息！”
　　“解散！休息十分钟！”
　　小兵们顿时又成了软泥。
　　男教官又浓眉紧皱：“你们这些娃娃啊，一个个温室花朵，半小时军姿就不行了！还怎么好好学习建设祖国啊！”
　　闵淇淇坐在操场边，小声吐槽：“他怎么就这一句话啊，翻来覆去说。”
　　唐景汐握着小军帽，扇风，视线中似乎看见操场的高网之外，有一道清瘦的身影由远及近而来。
　　隐隐的熟悉。
　　宋青岚站定在操场网边，与唐景汐四目相对。
　　她抬起手，招呼了一下。
　　唐景汐就小步跑了过去。
　　她们隔着操场的网，面对面站着。
　　宋青岚一身干爽的白色T恤和牛仔长裤，脸干干净净、漂漂亮亮。
　　而唐景汐呢，小脸全是汗液，鬓边还有发丝浸湿紧贴脑门，狼狈得完全没有唐大小姐该有的样子。
　　哼。
　　当真正的女人就是好，不用军训。
　　唐景汐一边急忙捋了捋头发，一边默默吐槽。
　　宋青岚将手中的纯净水，穿过操场的网格，递了过来。
　　两瓶水。
　　水瓶上还有刚从冰箱里取出来时的冰凉水雾。
　　军训时还有比这更让人高兴的礼物吗？
　　唐景汐瞬间高兴起来，将两瓶水抱在怀里，朝她灿烂一笑：“谢谢啦！你来学校干嘛呀？”
　　“老师找我有点事，顺便看看你军训。”宋青岚说。
　　顺便。
　　唐景汐撅了下嘴，但怀里还抱着人家刚送的水呢，她又笑了起来。
　　而操场的一边，闵淇淇看见这一幕，心里也开心得不得了。
　　嘿嘿，两瓶水，汐汐待会儿一定会分给她一瓶。
　　感恩大队长！
　　闵淇淇双手合十。
　　同样坐在操场边的其他学生，也有不少人望向操场网外的宋青岚。
　　原因无他。
　　身高扎眼，长相更扎眼。
　　她漂亮得让人感觉是不同世界的人。
　　“那是谁呀？高中部的学姐吗？”有人在问。
　　花园小学的自告奋勇说：“不是，和我们同一届的，她是宋青岚！这次自主招生的第一名哦！我们花园小学的！”
　　因为花园小学拉起的横幅，花园小学的六年级学生全都知道宋青岚第一名考上的安江一中。
　　而安市的三所不错的小学，三水小学、东方小学、花园小学，一向是竞争对手。安江一中的第一名出自谁家，谁家就自豪。
　　现在，不管与宋青岚说没说过话，花园小学的学生们，表现得都十分自豪。
　　“对呀，对呀，我们花园小学的！”
　　“她超级牛的呢，还去省城打过乒乓球，得冠军！”
　　在场的来自东方小学的立马不服气了：“有什么厉害的？上一年第一名考上安江一中的是我们东方小学的谭君君呢！”
　　去年，东方小学也没放过在校门口拉横幅啊！
　　只不过晚了几天，不是他们预测的六年级年级第一，谁能料到一个五年级的学生能考得上，还考了第一名呢。
　　“至少今年是我们花园小学的吧！”
　　“去年是我们东方小学呀。”
　　“前年还是我们花园小学吧，大前年也是哦！”
　　“大大大前年大大前年是我们东方小学哦！”
　　人群之中，唯有三水小学的沉默。
　　他们甚至无法参与呛声，心里只有一个念头：
　　我们学校好丢脸哦，好几年都没有出过一个第一名了。
　　宋青岚给唐景汐送了水，就去教学楼办公室找老师去了。
　　等她从教学楼出来，正好军训结束，每个班级的学生散了，纷纷往操场外走。
　　人群之中，唐景汐一头微黄的卷毛，非常好认。
　　她和闵淇淇并肩走着，一人分了一只耳机，在听韩国顶流男团东方神起的新歌。
　　两人之间的耳机线垂落在空中，轻轻晃荡。
　　宋青岚盯住晃荡的耳机线。
　　唐景汐没有看见她，满脸开心的笑容，在和闵淇淇聊天。
　　闵淇淇同样一脸开心的笑。
　　她们没有看见她。
　　隔着一道操场的网，宋青岚看着唐景汐脸上的笑，慢慢地跟她们同步走。
　　到了操场的出口，她抬脚一转，站在两人面前。
　　闵淇淇仰起脸：“哎呀大队长啊！”
　　宋青岚朝她轻轻点头，看向唐景汐。
　　“你们在一起听歌吗？”她问。
　　唐景汐兴奋点头，举起手中的手机屏幕给她看。
　　“我和淇淇暑假刚迷上的组合，韩国的，东方神起！超级好听！”
　　闵淇淇笑嘻嘻：“对呀对呀，超好听的，汐汐她超级迷在中呢。”
　　宋青岚挑眉：“在中？”
　　没等她问，唐景汐就把手机里珍藏的帅图，横到宋青岚的鼻下。
　　宋青岚敛下眼。
　　屏幕上，大约二十的年轻男人，短发微长，五官秀美，眼神柔软又带点天真的妩媚。
　　宋青岚移开视线：“娘娘腔。”
　　什么！！！
　　唐景汐不可思议地睁大眼睛：“这叫漂亮！你竟然说他他……”
　　她都不忍心说那个词，转而忿忿地看向宋青岚：“那你听谁的歌？”
　　宋青岚淡淡地说：“周杰伦。”
　　“哈！”唐大小姐语气不屑：“那个眯眯眼！唱什么都听不清。”
　　她仰起脸，小脸上明明白白写着：来啊，互相伤害啊！
　　作者有话说：
　　华流x韩流脑残粉的pk就此开始了~~


第88章 
　　“哈！”
　　“那个眯眯眼！唱什么都听不清。”
　　闵淇淇在旁边捂住嘴。
　　天啦，她竟然当着大队长的面说周杰伦是眯眯眼！
　　但是！
　　大队长竟然当着汐汐的面说金在中是娘娘腔！
　　其实，闵淇淇也有那么点喜欢周杰伦的呢。
　　她站在两人中间，左右为难。
　　唐景汐梗着脖子，仰起脸，大眼睛定定地看着宋青岚。
　　毫不退让的架势。
　　宋青岚扯了扯唇：“听不清楚？那你听得懂韩语吗？”
　　暴击！！！
　　唐景汐眼神忽闪，又仰起脸，坚定地说：“我背的下来，翻译之后的歌词！”
　　“不错。”宋青岚点头：“你把这个劲头放在背英语单词上，说不定也能拿新生奖学金了。”
　　暴击x2！！！
　　唐景汐脸一下红一下白：“你……你讨厌！”
　　她最讨厌背单词了，每次背单词就如同遭受酷刑，她也不知道为什么外国人要把简单的26个字母，拼出那么多种变化。
　　脑容量完全不够用！
　　闵淇淇站在中间，看看睁大眼睛又委屈又要强撑的唐景汐，再看看气定神闲的宋青岚。
　　完全碾压啊。
　　她觉得自己该劝劝的。
　　可是怎么办，该死的，她还想继续看。
　　原来，对汐汐无限包容的大队长，还有怼她的一面，而且是为了周杰伦。
　　哇，大队长真是好爱周杰伦哦！
　　宋青岚知道，唐景汐现在一定很生气，很委屈，她该让步的。
　　垂下眼睛，盯住唐景汐和闵淇淇之间的那条耳机线。
　　她未曾触碰过的、而已经与别人共用的耳机线。
　　胸中那股郁懑之气又涌起来，填满心肺。
　　她有些气不顺，身侧的手握紧，别开脸。
　　“杨叔叔应该在外面等你，早点回家，我也要回家了，再见。”
　　宋青岚丢下这句，转身就走。
　　唐景汐盯着她的背影好一阵子，确认她真的没有回头来低头，更委屈了。
　　这种委屈，似乎与金在中被说娘娘腔一点关系都没有，她就是单纯地气宋青岚竟然嘲讽她英语差。
　　谁都可以嘲讽她。
　　就宋青岚不行。
　　“汐汐，汐汐……”
　　闵淇淇见她眼尾微微发红，大惊，没想到汐汐真的会因为这个哭。
　　“岚岚她肯定是太爱周杰伦了才会这样的，就像你那么爱在中一样嘛，都是因为爱，我们不要因为爱去生气呀。”
　　才不是呢。
　　唐景汐知道的。
　　但她走出校门时，还是在上车之前，拐弯进了学校门口的树人书店。
　　这间书店很大，不仅有教辅资料，还有小说，科普书籍，以及各种学习类的书籍。
　　唐景汐头一次没那么着急回去洗掉一身黏腻的汗水。
　　她沿着书架挨个翻找，手机响了。
　　她接起来：“杨叔叔，我在学校门口的树人书店，买书呢。嗯，买完我就出去……好。”
　　她在一楼没找到，只好问店员：“你们这个有没有学韩语的书？”
　　店员伸手指路：“有的有的，请上二楼左转，在语言学习区域。”
　　“谢谢啦。”
　　唐景汐上了二楼，左转。
　　“语言”两个大大的宋体字，挂在一边书架的最上方。
　　她赶紧快步走过去，目光沿着书脊上的小字，一个个掠过。
　　啊！
　　找到了。
　　她抽出一本，《韩国语入门》，大概翻了翻。
　　很简单呢，入门嘛，这个就够了。
　　她抱住这本，下了楼，去门口收银台交了钱，兴冲冲抱着书上了车。
　　景新雨晚上见女儿抱着一本《韩国语入门》回来，也很惊讶。
　　“你怎么突然想学韩语啊，不会是韩剧吧？”
　　唐景汐停顿一下，才不想承认今天被宋青岚嘲讽了。
　　她不置可否地道：“反正我要学！”
　　虽然不知道学韩语是为了什么，有什么用。
　　但女儿难得主动愿意学点儿什么，景新雨也没有阻拦，笑着说：“要学就要好好学哦，要不要妈妈给你找个老师教你？”
　　……呃。
　　唐景汐感受到了压力：“不用老师吧，我先自己看看……学不会再找老师也可以的。”
　　“好。你先去洗澡，这一身汗啊……”
　　景新雨也心疼女儿军训呢：“今晚给你做的都是你爱吃的，快去洗，洗完了正好开饭。”
　　“好！”
　　唐景汐这晚又吃了两碗饭，晚上坐在自己书桌前。
　　以一雪前耻的心态，翻开了《韩国语入门》的第一页。
　　简介。
　　哦，简介可以不看的。
　　继续往后翻。
　　韩文书写法、韩文拼写法、韩文隔写法……
　　元音、福音、韵尾？？？
　　连音、辅音同化、送气化、韵尾脱落、紧音化？？？
　　什么啊？
　　这都什么跟什么啊？
　　怎么看上去比英语还让人头大？
　　过了会，房门被敲响。
　　景新雨打开门，端着一盘切好的苹果，上面插上牙签。
　　“还在学习呢啊？”
　　见女儿面前放着那本韩语书，她放下苹果，温柔地说：“不要太晚哦，早点睡哈。学习不是一蹴而就的事，要循序渐进的嘛。”
　　唐景汐脸忽然有点红。
　　等景新雨出去，关上房门。
　　她合起书，将脑袋砸到书封上。
　　《韩国语入门》
　　呵呵。
　　韩国语：从入门到放弃。
　　-
　　“人民医院站到了。”
　　宋青岚公交车上下去，指尖勾了勾书包的背带。
　　她到了家属院门口，先去门口的超市又买了两包卫生巾，装进包里。
　　出来时正好碰上闵淇淇。
　　“岚岚！”
　　闵淇淇也看见她了，扬起手笑着招呼。
　　宋青岚朝她走近，点了点头。
　　闵淇淇看她从超市出来，随口问：“你买了什么啊？”
　　宋青岚：“……”
　　正当她不知道该怎么回答的时候——
　　另有两个约摸三十多岁的女人走上前来，站在闵淇淇身边。
　　“哈哈，我和小姑她们出来买卤菜呢。这是我小姑，超漂亮吧。”
　　女人气质清冷，唇边略微扯出淡淡的弧度，看向闵淇淇的眼神柔了点：“说话不要这么浮夸。”
　　“我说的实话嘛！”
　　闵淇淇挽起另一个女人的小臂，头靠上去，笑眯眯地说：“这是我姑父！也很好看吧！”
　　“……姑父？”
　　宋青岚如遭雷劈。
　　这辈子大约是第一次表情失控。
　　这个表情，闵淇淇见怪不怪了。
　　她从小就在介绍小姑和姑父时见人被震住，十分自然地点头：“啊？汐汐没跟你说过吗？我姑父是女人呀。她可厉害了，小时候我好多玩具都是姑父给我买的做的。”
　　“好了，淇淇，你爸爸妈妈还在等我们买的卤菜呢。”闵霜轻声提醒。
　　“拜拜哦岚岚！学校见啦。”
　　闵淇淇跟她挥手，两个女人也朝宋青岚点头致意。
　　宋青岚讷讷地回应，也点了点头。
　　她呆在原地，三个人的身影远去，隐隐的还能听见闵淇淇的声音。
　　“……超漂亮的吧，我们小学的大队长呢！”
　　宋青岚带着从未有过的震撼，回到自己的房间。
　　她坐在书桌前，看英语辅导书。
　　完全看不进去，心莫名浮躁。
　　傍晚在小区外，偶然遇见的闵淇淇的小姑和姑父两个女人并肩离开的背影，总是跳进大脑。
　　她从没想过，女人还能和女人在一起。
　　世界上还有这样的事情发生吗？
　　世界上可以有这样的事情发生吗？
　　不知过了多久，她意识到不能再这样下去，强逼着自己投入精神看书。
　　【jealousy和envy有什么区别？】
　　宋青岚先想了想，都是嫉妒和妒忌的含义，她的确不知道有什么区别。
　　于是继续往下看。
　　envy：侧重于想要得到属于别人的东西。
　　忽而窗外一阵微风吹来，将书页轻轻翻了页。
　　宋青岚伸出手，将那一页纸慢慢地、慢慢地翻了回来。
　　她垂着眼，指腹在jealousy上轻轻地摩|挲。
　　作者有话说：
　　这一段文字来自相关英语资料，非原创。


第89章 
　　九月踩着夏天的尾巴，蝉鸣不断，气温居高不下。
　　安江一中的校门大开，又是一年新生上学的日子。
　　安江一中的夏季校服很小清新。
　　上衣是白色的短袖POLO衫，领口是天蓝色和白色相间的条纹，下|身是卡其色的长裤，男女一样。
　　看似平平，但版型很好，少男少女们穿在身上，很有青春活力。
　　初一新生们还没有校服可以穿，看着学长和学姐的校服，只能露出羡慕的眼神。
　　唐景汐也很羡慕，想起当年第一次去花园小学时，也是同样羡慕能穿校服的学长学姐呢。
　　至此，她终于有了升学的真实感，她真的是个初中生了呢。
　　初一有14个班，初一一班到初一六班在教学楼右边的天井两侧，而初一七班到初一十二班在教学楼左边的天井两侧。
　　余下的初一十三班和初一十四班，和二楼的初二学长学姐在同一侧。
　　真好啊。
　　唐景汐感叹，还好没分到十三班和十四班，要不还要爬一层楼才能上学呢。
　　虽然上了初二躲不掉爬楼，但是能少爬一年是一年呀。
　　她进了初一七班的教室，里面已经坐了一半的同学了。
　　她一进去，似乎空气静了一瞬间，很短暂，教室又恢复喧嚣，恍惚让唐景汐以为是自己的错觉。
　　她摸了摸脸，重点摸了摸嘴角。
　　没有黏上什么东西呀。
　　她坐的是一个角落里的位置，挨在一起的两张桌子都没有人，便坐了其中一个位置。
　　刚落座，便有一个头发似乎很硬一根根竖起来的男生，到她旁边的空位过道，看着她问：“同学，我能坐你旁边吗？”
　　唐景汐正要说可以——
　　“不行！那是我的位置！”
　　闵淇淇的声音从教室后门响亮地飞了过来，唐景汐一转头，笑起来：“淇淇！”
　　闵淇淇飞快跑了过来，笑眯眯地朝男生说：“不好意思哦，我们要一起坐的，我们是小学同学呢。”
　　“没、没事。”
　　男生有些失落，勉强笑了一下，坐到后边没有人的座位上。
　　闵淇淇满意地把自己的书包放在座位椅背靠着，再坐了下去。
　　“还好我来得及时呢。”她很开心又有些小小的不满：“你呀你，都不给我留个位置。”
　　“我当然是想留的啊。”
　　唐景汐鼓了鼓嘴巴：“可是，我们现在身高不一样嘛，我怕像小学那样不让我们坐一起，董老师说要把我调到后面去。”
　　以前唐景汐个子才一米三多，和闵淇淇一米四多坐一起还没什么问题。
　　等唐景汐的个子冲到一米五，闵淇淇还是一米四多，董老师以唐景汐会碍到后排同学看黑板为由，把她俩分开了。
　　唐景汐说是解释，但语气是欢快的。
　　哎呀，谁能想到，曾经的过山车拒绝户，还有因为身高被老师以妨碍后排同学看黑板为由调座位的一天呢。
　　“我一米四七了好不好！”
　　闵淇淇赶紧声明：“我也没比你矮多少嘛。”
　　“嘻嘻，我一米五四了哦。”
　　唐景汐恨不得把一米五四刻在脑门儿上。
　　“对啦，昨天回去，你和岚岚和好了没呀？”闵淇淇问。
　　唐景汐小脸上的笑容，一下子就黯淡了。
　　闵淇淇大惊失色，大队长也太爱周杰伦了吧！牛！
　　“那，怎么办呢。”闵淇淇眼珠转了转：“要不你主动跟她和好吧。”
　　“我才不要！”
　　唐景汐斩钉截铁地道：“昨天是她先说我家在中不好的，你也听到了吧，我那么友善地和她分享东方神起，她竟然那样说，真是……反正我绝对不会去找她的！”
　　话是这么说，但小学七年，闵淇淇可是见识过数不清多少次，唐景汐无搅蛮缠，大队长悉数包容呢。
　　“你也让一让她啦，她一直让着你的嘛。”闵淇淇劝道。
　　可是，这个世间总是如此，总被让着的人是意识不到别人对自己的包容的。
　　唐景汐同样如此。
　　小嘴往上高高一撅，便透露她内心傲娇不让步的决心。
　　鞋跟踩在地上的踢踏声响起。
　　一个大约三十几岁的女人拎着一个文件袋走进来。
　　将文件袋往讲台一搁，还未出声，镜片后的眼睛在教室内扫了一圈。
　　喧闹的教室，忽然一下安静了。
　　“同学们好，以后我就是初一七班的班主任，我叫江玟。”
　　她捏起半截粉笔，转身在黑板上唰唰写下“江玟”二字，然后转身，继续说：“相信大家经过四天的军训，已经熟悉了一些同学，但我们还是需要来一个自我介绍，让全班的同学彼此都熟悉认识一下。从靠门的第一列第一个同学开始。”
　　被点中的男生微微颤抖地站起来，声音很小：
　　“大……大家好，我叫姜明明，今年十三岁，来自三水小学……”
　　“大点声哈，姜明明。”江玟说了一句。
　　男生似乎相当腼腆，一下脸就红了。
　　“大家好——我！我叫姜明明，今年十三岁，小学读的是三水小学。”
　　江玟微微点头：“下一个。”
　　“同学们好，我叫崔玉颖，今年十三岁，来自花园小学。”
　　“大家好……”
　　教室里的学生挨个儿站起来自我介绍，有些个性活泼的，不仅介绍自己来自哪个小学，还会主动分享自己的爱好和特长。
　　到了唐景汐这儿。
　　她一站起来，似乎班里又静了静。
　　夏日明朗的阳光，透过大片的玻璃窗，照进教室。
　　洒向少女漂亮饱满的脸颊，她睫毛卷翘浓密，眨眼睛时眼下还会睫毛落下小片暗影，嘴唇小小的肉嘟嘟的，唇瓣饱满泛着漂亮的浅红色。
　　“大家好，我叫唐景汐，今年也是十三岁，来自花园小学。很高兴能和你们成为同学。”
　　她的声音很甜很糯，像一颗颗可爱的豆子滚落出盘。
　　不让人觉得腻。
　　她一坐下去，班级里靠后的位置出现一些轻微的窃窃私语声。
　　江玟抬手，就把手里碎粉笔头扔了过去！
　　“开学第一天就说小话！再说去走廊罚站！”
　　教室里霎时死一般的寂静。
　　唐景汐抿住唇，心脏也扑通扑通地跳。
　　她悄悄偏头，与不约而同悄悄偏头的闵淇淇对视一眼：
　　天啦，这个班主任怎么比董老师还要凶啊？
　　自我介绍之后，正好下课铃声响起来。
　　“座位先按目前坐，之后有同学觉得前面同学高了挡黑板了，还有同桌爱说小话影响学习的，自己来找我，我会给你们重新调整。”
　　江玟顿了顿，看向全班：“下午要去领书，班里有谁愿意组织同学们过去集合的，自己举个手？”
　　无人举手。
　　江玟皱起眉，拿起文件夹，手一伸，点中靠讲台坐的女孩子。
　　刚才她分享的爱好和特长多，自我介绍说了半分钟。
　　“你，叫姜小青吧，这样，你组织班里同学过去领书，注意纪律哈。”
　　姜小青：“……好的，江老师。”
　　江玟离开教室后，教室里逐渐响起讨论声。
　　“灭绝师太吧，这么凶！”
　　“这三年没好日子过了……”
　　唐景汐和闵淇淇下课，一起去女厕所。
　　女厕所正好在九班的旁边。
　　她们要去女厕所，一定会经过九班。
　　唐景汐一边和闵淇淇聊刚才自我介绍时，有些同学说的有趣的话，目光有意无意地瞥向九班教室内。
　　看了看，似乎也没见到宋青岚。
　　这三个字，在脑海里浮现，她立马气自己没骨气呢。
　　我家在中都被说是娘娘腔了，她还去看她干什么呀！
　　“汐汐，淇淇！”
　　她俩刚到女厕所门口，听见叫声，一起回头。
　　方晨轩笑着跑过来：“你们班是不是也是下午领书？”
　　闵淇淇点头：“对啊，你们也是吗？”
　　方晨轩：“对啊，那我们还能一起去呢。”
　　唐景汐点头笑：“好啊，好啊。”
　　到了下午领书的地方，他们三个人约着一同过去。
　　七□□班三个班级一起领书，他们分别在各自班级排好队。
　　跑了一趟不够，还要再跑一趟才能搬完。
　　唐景汐小脸汗津津的，回到班上，从书包里拿出纸巾擦擦汗，再继续出发去教学楼后领书。
　　-
　　安江一中的校园很美，与花园小学那样的花园式设计不同。
　　安江一中没有小花园，但楼与楼之间，有一些有意境的小设计。
　　比如教学楼后领书地方旁边的长廊，长满了藤蔓，盛夏的阳光被枝叶打碎，只能落下星星点点的光斑。
　　里面既凉快，又有诗意。
　　宋青岚站在长廊中间某处，盯着面前男生手中握的信封，再缓缓抬起头。
　　男生短发略长，那个年代的男生受韩流影响，就算学校三令五申，还是喜欢留稍微长一点额前带点碎发的发型。
　　个子很高，五官看着挺桀骜不驯的，脸瘦削，有棱有角。
　　“是情书吗？”宋青岚问。
　　小学虽然收过，但她没想过，上初中第一天就收到。
　　她对眼前的人毫无印象。
　　“我是初三十班的，石峥。”
　　初三的，怪不得毫无印象。
　　男生看似挺有脾气的，耳朵却红透了，关键是，与他的局促比起来，面前的清冷女生过于镇定，让他愈发紧张。
　　宋青岚不是第一次被人以情书表白，也不是第一次被人当面表白。
　　以前她全不在意，但现在——
　　“你喜欢我什么？”她问。
　　石峥的脖子一下红了个透。
　　宋青岚的眼神平静冷淡，眉尾轻挑，似乎只是单纯的疑问。
　　就像求解一道题那样可观冷静。
　　宋青岚从他手中抽走信封，又问：“喜欢，是想一辈子在一起吗？”
　　石峥：“……”
　　怎么回事啊？
　　他就想和漂亮妹妹谈个恋爱，怎么扯上了一辈子？！
　　“对不起，我、我还没想好！”
　　说完，他头也不回，落荒而逃似的，没几秒就没了人影。
　　宋青岚神情自若，漂亮的眼瞳波澜不惊。
　　她站在原地，将信封拆开，目光在男生整齐丑陋的字中一行行看下去。
　　收过那么多情书，这是她第一次这么认真地看。
　　她想要知道，别人因为什么喜欢上她，怎么样的感觉是喜欢。
　　看完，她将情书折叠，原样塞回信封。
　　抬起头。
　　长廊边缘探出的一颗可爱脑袋，惊慌失措地躲走，而一缕卷毛却被藤蔓缠住了。
　　“啊——疼。”
　　唐景汐头皮被扯得好痛，又慌又痛还着急，她手忙脚乱地扯头发。
　　可是藤蔓枝枝蔓蔓繁茂又细，她半天没扯开，眼睁睁见宋青岚走到了跟前。
　　“你看见了？”
　　唐景汐扯头发的动作一顿。
　　对哦，我为什么要害怕被看见呀？
　　她又不是那个早恋的人，宋青岚才是。
　　“对呀！我全看见啦！哼，你……你和别人早恋！”
　　她仰起脸，神情简直是一个小小的教导处主任那样，正义凛然呀！
　　宋青岚将手中信封略抬了抬，示意。
　　“他给我送情书，我没早恋。”
　　信封上的拆封口是一个小小的因为被拆开撕碎的红色小爱心。
　　唐景汐好生羡慕——
　　嘤。
　　她都没收过情书呢。
　　她下意识微微抬眸，偷偷瞄了一眼宋青岚的胸。
　　当真正的女人真好呢，有人喜欢。
　　作者有话说：
　　安一诺：hello？我有话【哔——】要说。


第90章 
　　“他给我送情书，我没早恋。”
　　宋青岚解释完，迟迟没有等来唐景汐的话。
　　她挑起眉，见唐景汐盯住自己手中的情书不放。
　　宋青岚将情书轻轻撕了。
　　唐景汐：“！！！”
　　在唐景汐大惊的目光中，她将碎成片渣的情书，扔进长廊中央放置的路边垃圾桶。
　　然后回到唐景汐身边，伸出手，白皙修长的手指，四两拨千斤地拨了几下，唐景汐弄了半天没解开的卷发，终于得到了拯救。
　　唐景汐握着自己那一缕头发，里面还嵌了些藤蔓附带的灰尘和细碎枝叶。
　　她拎着那一缕发丝抖了抖，又小心翼翼地慢慢地在里面把渣渣挑拣出来。
　　这可是细致活，她干了不到几秒，便理直气壮地握着那缕发丝，递到宋青岚的手中。
　　“帮我弄下，我扭头弄太慢了。”
　　宋青岚握住那缕发丝，白净的指尖细致地发丝捏起碎渣。
　　唐景汐站在那里，百无聊赖地张望长廊的曲折设计过道。
　　宋青岚垂着眼，目光专注。
　　“你刚才在那里看了多久？”她忽然问。
　　“……”
　　唐景汐也有点小小的心虚呢，偷听别人说话是不好的，这个道理她是懂得的。
　　但那个人是宋青岚，她就是忍不住，而且旁边还有一个男生！
　　“也……也……没有多久吧。”她小声哼唧，避而不答。
　　在发丝里挑拣碎渣的手一顿，
　　宋青岚瞥她一眼。
　　很清楚唐景汐唯一的软肋就是不会也不敢撒谎，不想问答的问题只会转移话题，不会撒谎。
　　“看来是看了全程。”她嗓音淡淡，语气笃定：“怎么不叫我？”
　　“哼……我以为你们在谈情说爱呢。”
　　细细的手指卷起另一边没被缠住的干净卷发，唐景汐转转眼珠：“我哪儿好意思打搅呀。”
　　发丝里夹杂的碎渣处理干净，宋青岚用手指穿插|进柔软干净的发丝，上上下下捋了捋。
　　再收回手。
　　“我不会早恋。”宋青岚看着她：“至少目前不会。”
　　“哈！不小心说漏嘴了吧！”
　　唐景汐敏感地捕捉到那个字眼：“目前不会，就是说以后还是有可能会早恋喽！”
　　她颇为得意，自己的所有科目里，语文成绩是最好的。
　　作文常拿满分，有时候宋青岚还要问她阅读理解题呢。
　　宋青岚深深地看她一眼，没说什么，转身就走。
　　唐景汐才不会轻易让她遁走呢，小碎步迈起，紧紧跟在旁边。
　　“你是不是有喜欢的人啦？谁啊，谁啊？”
　　“说嘛，说嘛，我保证不说出去哒！”
　　“我们花园小学的同学，还是你们大队委的同学，还是你在少年宫打球的同学？啊，难道说——你出去打球时遇到的省城的人吗！”
　　眼见她越猜越离谱，宋青岚猛地顿住脚步。
　　唐景汐刹车不及时，一头撞进她的怀中！
　　完啦！
　　她以为自己鼻子会被撞痛的，但是没有，只有很轻微的一点点。
　　更多的感觉是……好软啊。
　　宋青岚忽然皱了皱眉。
　　发育中的胸|部本就容易痛，平时她穿衣洗澡都很小心，猛地被撞了撞，疼痛感猝不及防炸开。
　　小臂不自觉地收拢，微微驼背，本能地保护。
　　唐景汐惊奇地看着她，皱起眉咬住唇的样子。
　　她习惯宋青岚向来不流露出疼痛的样子，乍然一见这样的宋青岚，她有些慌了。
　　“你，你怎么啦。”
　　唐景汐被吓到了，靠近一步，宋青岚连连退了几步。
　　唐景汐：“……”
　　怎么这样！
　　她又不是故意的！
　　“对不起嘛。”唐景汐软声嘟囔。
　　宋青岚缓缓摇头：“没事，是我的问题。”
　　她的眉还是微微地蹙起，看得唐景汐好一阵愧疚。
　　“我……”
　　宋青岚：“你领完书该回教室了，我也要回去了。”
　　说完，她转身走了，头也没回。
　　唐景汐望着她的背影，还是想不通。
　　也没有很大力，小时候那么经她撞的宋青岚，怎么忽然变得这么脆弱了。
　　-
　　新学期第一天，不仅低年级的新生要去领书，初三的学长学姐们也要领书的，只是地方不同。
　　初三十班领教材不是全班出动，而只有男生出动。
　　全部搬回教室，再由学习委员念名字分发到每一个同学的手中。
　　唐思远搬完书，出了些汗，去水龙头下冲了一把脸和头发。
　　他的头发没有像同龄许多男生那样留得较长，而是精神的短发，沾着水珠，看起来更清爽了。
　　他回到班级时，脸上的水也干得差不多了。
　　他是初三年级里有名的沉默寡言的学霸，回到座位上，无需老师说，便自己翻起新教材来。
　　开学第一天没有课，班级里女生扎堆聊天，叽叽喳喳。
　　男生也扎堆聊天，聊游戏聊军事聊国家大事，坐在小小一方教室也能指点江山。
　　当然，也有聊女生的。
　　这是青春期男生永恒的话题。
　　“今年的初一妹妹很不错啊，我看见好几个长得可爱的了！”
　　“对对对，一班的三班的我看上俩！哈哈哈。”
　　唐思远纹丝不动，自顾自地看书。
　　“不错算啥？有一个漂亮得跟明星似的，我们峥哥已经冲了，诶峥哥，说说啊，战果如何？？”
　　“别提了，我这正后悔呢。”
　　“啊？后悔？为啥啊？”
　　“她问我喜欢是不是要一辈子在一起？她这么问，应该是对我有点意思的吧，考验我是不是认真的吧？我怎么就、就跑了呢！我应该说是！”
　　其他男生哄然大笑，有一个晚加入话题的听见他们笑成那样，连忙问：“你们在说啥啊？”
　　“那个初一九班的宋青岚呢，认识不，就以前上过省台新闻的那女孩，今年考上我们学校了，读初一呢。”
　　“是她啊，她是真漂亮！当初我看见新闻就在想，怎么跑去打乒乓球了呢，该拍电视剧去啊！”
　　“峥哥你是真亏了，你应该果断说，就是冲着一辈子去的，谈上了至少能拉个小手，要是运气好，说不定还能亲个嘴哈哈哈！”
　　“砰”地一声，响起男生的惨叫。
　　笑着的那人震惊地捂着被打中的脑袋，从地上把新教材捡起来，握在手中举高：“谁！谁扔的我？！”
　　新书棱角分明，书脊又硬，他的头上破了个小口子。
　　手一摸，竟然有一丝丝血，立马吼得更大声了：“谁！出来！”
　　唐思远站起来：“我。”
　　那人一顿。
　　“我扔的你。”唐思远补充。
　　男孩不可思议：“我他妈哪儿招你惹你了？？”
　　唐思远：“看你不爽。”
　　男孩愣住了。
　　旁边的其他人也愣住了。
　　他们几个是初三十班最让老师头痛的几个学生，唐思远是初三十班最让老师喜欢的从不惹是生非的尖子生。
　　现在他们还没说这话呢，反倒让唐思远先装了这个逼，在愤慨之余竟然还有些不知所措。
　　“你……你给我放学等着！”男孩放了狠话。
　　唐思远朝他们走过去。
　　他们几个面面相觑，彼此靠紧。
　　唐思远从男孩手中拿过新教材：“宋青岚是我大伯家的妹妹。”
　　男孩大惊，石峥也大惊。
　　其他人愣住。
　　不止他们几个，教室里听见这句话的人都愣住了。
　　唐思远握着新教材，指着他们：“刚才那些话，我希望没有下次。”
　　说完回到座位上，仿佛无事发生般，继续看书。
　　教室里其他人都被他从没有过的一面给震住了，小声窃窃私语。
　　男孩那几个人彼此沉默地互相看了一眼，再看向淡着一张脸看书的唐思远。
　　心里不约而同都是同一个想法：
　　妈的他家学习基因怎么那么强悍！！！
　　作者有话说：
　　被榨干的我_(:з」∠)_


第91章 
　　这天晚上，宋青岚在浴室洗澡时，手不小心擦过，胸还有点隐隐作痛。
　　她翻阅了书，知道这是正常的。
　　却不知道这种不敢触碰身体的疼痛，什么时候才会结束。
　　下午唐景汐懵懵的天真模样，出现在脑海里。
　　宋青岚轻轻叹气，她倒希望自己像唐景汐一样，发育得晚一点。
　　而且她没有闵淇淇这样亲近好友，除了唐景汐，似乎没有别的人可以倾诉。
　　她洗完澡，回到卧室的书桌前，一边用毛巾揉干头发，一边看书。
　　书桌上的英语辅导书还停留在昨天那一页。
　　jealousy
　　宋青岚合起书，静默地坐在书桌边。
　　她想要和唐景汐一辈子在一起，这点她早已明确。
　　只是，以前她以为，对唐景汐的这种感情是类似家人的，家人理所应当一世陪伴，不是吗？
　　可是她看见唐景汐和闵淇淇共同一根耳机线，会生气，生一些自己都不明所以的气。
　　谭君君说，她的妈妈告诉她，友情不是爱情，干嘛想着独占？
　　独占汐汐妹妹吗？
　　这个念头只要一起，宋青岚的心便无法平静。
　　像一汪平静的湖水，被扔进了石子，掀起阵阵涟漪。
　　门忽然被敲响。
　　宋青岚下意识按住书，仿佛那不是英语辅导书，而是她的日记本，唯恐被人知道了心事那般紧张。
　　她轻轻起身，到了门口，打开门。
　　房门外，程丹手里拿着一个黑色塑料袋。
　　宋青岚的脸蓦地红了，以前她都是换了卫生巾，一定会记得下楼把垃圾袋扔掉的。
　　今天洗澡时在想事，竟忘了把这个拿出来扔掉。
　　“对不起程阿姨，我马上去楼下扔掉。我换了衣服就去！”宋青岚急忙说。
　　“不，不是，我不是这个意思。”
　　程丹隐约觉得，似乎岚岚又长高了点，她站在她面前，压迫感更强了。
　　她提着塑料袋，小声说：“我都不知道你已经来了，什么时候的事呀？”
　　宋青岚微垂下眼，低声说：“暑假的时候。”
　　程丹点头：“哦哦，那还好，你要记得，来了身上不能吃凉的喝凉的哈，要喝热水才行，也不要碰冷水，以后长大了会痛的。”
　　宋青岚想，她还没长大，就开始痛了。
　　她当然不会把痛经讲与程丹知晓，点了点头：“谢谢程阿姨。”
　　“好，你早点睡，这个我待会儿下楼扔厨房垃圾，一起扔了，不要多想哈。”
　　程丹说完，就提着垃圾袋去了门口。
　　第二天一早，宋青岚坐在餐桌前，餐桌上摆着平时常吃的青菜粥和两盘清炒蔬菜，土豆丝和烂肉豇豆。
　　而她常坐的位置上，摆着一碗红糖水，里面沉着两枚荷包蛋。
　　宋超也坐在桌前，看见荷包蛋问：“岚岚不吃稀饭？”
　　程丹说：“岚岚身上来了嘛。”
　　宋超一惊，转头看向女儿：“你啥时候来的，怎么没跟我说？”
　　宋青岚：“……”
　　程丹打了一下宋超：“问那么细干嘛，知道了就行了，岚岚也大了，这种事还能和你说啊？”
　　宋超一想，是这个道理。
　　不过女儿既然能告诉程丹，也就是接受了程丹的另一种表态，他又高兴起来。
　　“岚岚，快吃，来身上要吃红糖蛋的，对身体好，暖身，不会痛。”程丹轻声催促。
　　“不会痛”三个字，对宋青岚颇具吸引力。
　　尽管脸通红，她还是忍住羞涩与尴尬，吃完了两个荷包蛋。
　　“谢谢程阿姨，我上学去了。”她也背起书包出了门。
　　下楼的时候，宋青岚脸上的红晕一点点退了下去，但胃里很暖。
　　不知是不是心理作用。
　　她现在似乎也没有一开始那么排斥程阿姨，她搬过来时心里也是委屈和伤心，带着对新生活的微妙敌意。
　　目前看，除了高星鹏脾气不大好，但一开学他就住校了，别的似乎也没什么。
　　汐汐妹妹现在也和她说话，没有不理她。
　　这样就很好了，她要知足的。
　　宋青岚走到公交车站，碰上了同样背着书包等车的闵淇淇。
　　“岚岚！”闵淇淇朝她高高举起手挥了挥，笑容灿烂。
　　任何时候，她好像都是这样元气满满的。
　　宋青岚不禁也对她微微一笑：“早啊，淇淇。”
　　“我听汐汐说，昨天有人给你送情书呢！哇，开学第一天就有人喜欢你了哦。”
　　闵淇淇朝她眨眼睛，一脸八卦的小表情：“那个男生，长得帅不帅呀？”
　　宋青岚一愣，微微的笑容有些无可奈何。
　　怎么什么事都跟淇淇说啊？
　　不过——
　　她注意到，闵淇淇的语气中带着明显的羡慕和憧憬。
　　宋青岚的思绪稍稍飘走了一会。
　　不知道汐汐妹妹是不是也是这样期待被人喜欢、送情书呢？
　　宋青岚：“如果有人给你送情书，长得也不错，你会喜欢、和他早恋吗？”
　　突如其来的问题，直接让闵淇淇脸红了起来。
　　忽然，又捂着嘴笑得眼睛弯弯：“那要看长得有多不错了，如果有我家允浩那么帅，被爸妈打断腿我也要早恋呀！”
　　她说起大话，似乎已经在脑子里脑补了不少梦幻且不可描述的情节了。
　　一直到公交车来了，她们上了公交，闵淇淇的脸上还是甜蜜蜜的笑容。
　　我家允浩给我送情书，噗哈哈哈哈哈！
　　她任由自己脑补，一言不发，但脸上笑意都要溢到空气中了。
　　宋青岚坐在她旁边，不知怎的，忽然开口：“你小姑……和你姑父……”
　　闵淇淇偏头，一脸“你也不例外”的了然于胸的淡定微笑。
　　很多知道她小姑和姑父的人，总会刨根问底，好奇两个女人怎么在一起。
　　闵淇淇看过来，宋青岚忽然又闭了嘴。
　　她抿住唇，觉得自己脑子真是坏掉了，莫名其妙问这个做什么呢。
　　闵淇淇等了好一会，宋青岚一直目视前方，似乎刚才开口的一瞬间只是错觉而已。
　　“……”
　　闵淇淇自己沉不住气了，主动说：“想知道我小姑怎么和我姑父在一起的吗？”
　　宋青岚坐得挺直的背忽然微微僵住，她稍稍偏头，看了一眼闵淇淇。
　　不知道这时候该说想知道，还是不想知道。
　　两只手悄悄地握在一起，微微收紧。
　　“……嗯，你说。”
　　“我小姑呢，以前也是我们安江一中的呢，她从初中到高中成绩都超级好，经常考年级第一那种！”
　　闵淇淇提起她的小姑，小脸放光，十分自豪。
　　“……当然啦，和你这种每一次都年级第一的比……但我小姑真的很厉害呢。听我爷爷奶奶说，他们有五个孩子嘛，小时候就不是很关注小姑，后来小姑读书越来越厉害，我爷爷奶奶最宠的就是小姑了，家里有啥好的都先给我小姑，我爸还得往后排哈哈哈哈。”
　　宋青岚轻轻地：“嗯，然后呢？”
　　“我小姑上我们高中是直升的呢，都不用中考，牛吧，据说一个年级也就几个名额。”
　　闵淇淇入戏地隔空给她小姑竖起大拇指：“然后高一下还是高二上，我也不清楚，反正我姑父就转学过来了，她不是我们这儿的人，妈妈工作调动全家搬过来的，我姑父那成绩……啧啧，据说也交了高价才转学过来的，她对我小姑一见钟情啊，猛追，然后就在一起啦。”
　　宋青岚大为震撼。
　　这么轻易的吗？
　　“你家里人……同意吗？”她问。
　　前方有个小孩骑自行车横穿马路，公交车猛地刹车，车里人集体往前倾！
　　闵淇淇差点撞到前面座位上。
　　但被一条手臂拦住了。
　　“谢谢，谢谢，天啊，这真撞上去，我的头肯定要起一个大包。”
　　闵淇淇心有余悸地拍拍胸口。
　　宋青岚收回手臂。
　　旁边闵淇淇还在拍胸口，她沉浸在劫后余生的情绪中，完全忘了刚才聊的话题。
　　“所以骑自行车真是危险呢，对自己危险，对别人也危险，看刚才那人，差点就被公交车撞了。”
　　闵淇淇语气后怕不已：“我爸问我要不要骑车上学，我当然不干啦，每天坐公交挺好的，和汐汐一样也有司机叔叔呢哈哈。”
　　宋青岚欲言又止，又不知道如何开口，再去询问细节。
　　两只手握在一起，又松开，再握，再松开。
　　“但是捷安特的自行车好漂亮哦，哎呀，我也很想有一辆呢，周末出去玩可以骑呀。”
　　闵淇淇思维跳跃，脑里这会浮现起捷安特自行车的外形，自言自语地嘀咕：“干脆还是让爸爸先买一辆？骑不骑看我自己啊，先买了再说，对不对……”
　　“岚岚。”
　　宋青岚眼睛一亮！
　　你可算想起来了。
　　闵淇淇笑容阳光般明朗：“你觉得橙白搭配的自行车好看，还是蓝白搭配的好看啊？”
　　宋青岚：“……”
　　宋青岚：“……都不好看。”
　　作者有话说：
　　宋高山：……憋出内伤


第92章 
　　安江一中的校门口，身穿校服的学生们，正往校园里走。
　　梧桐大道上，满是学生，不是背着书包走，便是推着自己的自行车，学校规定了不能在校园里骑车。
　　每次上学的点，几乎算是一个时下流行的自行车展览。
　　闵淇淇和宋青岚在校门口的公交车站下了车，一同步入校园。
　　闵淇淇看着学长学姐们推的自行车，看得可认真了。
　　“绿色也很小清新呢，蓝色紫色混搭的也好看呢。”她感叹：“世界上好看的自行车真多啊。”
　　她本来还想和宋青岚一起聊聊的，但见宋青岚若有所思的模样——
　　算了，还是不要打扰神的世界了。
　　两人在七班的教室门口分手，闵淇淇进了教室，一眼看见唐景汐已经在座位上了。
　　她小步跑到座位，放下书包。
　　“哎呀，初中的书真沉啊，像背了一麻袋砖呢。”
　　她昨晚把书都背了回去，全部包上书皮，今早又全部背了回来，她把书一本本塞进课桌里。
　　唐景汐昨天也是把所有书都背了回去的。
　　今天比闵淇淇早到几分钟，已经把书按大小厚薄在课桌里分类放好了，此时桌上只有一本语文教材。
　　语文教材上没有用好看的彩纸包成的书皮，而是薄薄的一层软塑料封面，书脊用一根硬的塑料固定封面。
　　软塑料封面是深蓝色的夜空，上面有淡淡金色的星星。
　　闵淇淇不由地“哇”了一声。
　　“你的书皮好好看哦。”她拿起这本包了软塑封的语文书，反复看：“早知道我也买书皮了，自己包好麻烦哦。”
　　唐景汐撅了撅嘴，心里默默叹气。
　　其实，她也没有很喜欢这种软塑封的书皮呢。
　　只是以前她的书皮，都是宋青岚给她包的。
　　宋青岚搬走了，她自己又不会包还懒，干脆买了现成的可以用的软塑封。
　　这边唐景汐在为书皮小小的惆怅，隔着一个教室的九班，宋青岚刚好坐进座位。
　　如今她个子在班级里是最高的几个之一，不同于其他女生还能和女生坐。
　　只有男生能与她坐同桌。
　　她掏出书包里，包好书皮的书，一本本放进课桌肚。
　　整理的过程总是机械化的，她的神思不经意又飘回公交车上，闵淇淇讲的小姑与小姑父的故事。
　　她至今都对那晚看见的一幕，感到不可思议。
　　具体是为了什么，她说不上来，但就是耿耿于怀。
　　“课表出来了吗？”旁边忽然有人问她。
　　宋青岚回神，看向旁边的同桌。
　　顾诚是她小学同班的同学，但两人在班级里没说上几句话。
　　尽管是同一个班的同学，现在又同班，似乎与陌生的新同学也无什么区别。
　　“还没有。”宋青岚说：“可能今天出吧，昨天葛老师说今天有班会。”
　　班会说来就来了。
　　葛子晴握着一本数学教材，走进来了，她随手指了一个坐讲台附近的女生：“你擦下黑板，待会要上课。”
　　课表还没出来呢，九班的同学都以为今天还能玩一天，明天再上课的。
　　女生愣了愣，乖乖起身，去讲台拿了黑板擦，开始擦黑板。
　　葛子晴看向讲台下的学生，她目光如炬，看人的时候不自觉就会给人一点压力。
　　“本来要开个班会选选班委的哈，但我觉得没必要浪费时间，你们现在是中学生了，中考迫在眉睫，高考距离也就弹指一挥间！我就根据你们在小学里干过班委的，直接任命了。不想当班委的下来跟我说。念到名字的答一声到，不用站起来哈。”
　　她拿着一张名单，开始念：“顾诚，学习委员。裴弘文，卫生委员……”
　　裴弘文。
　　这个名字……
　　她隐约记得，这也是别墅区儿时的玩伴，后来去读了东方小学，便没有交集了。
　　宋青岚抬起头。
　　但葛子晴说不用站起来，只听到一声清亮的：“到！”
　　葛子晴念了一串名单，最后说道：“……宋青岚，班长。”
　　宋青岚：“到！”
　　末了，葛子晴放下名单，看向班级：“希望班委能迅速和其他新同学熟悉起来，带领全班同学一起，成为我们年级最优秀的班级。接下来我开始上数学课，请翻开教材，有理数。”
　　宋青岚拿出数学教材，并在心里告诫自己：
　　上课了，不能再东想西想了。
　　葛子晴上课节奏很快，知识点又讲得很扎实，例题选择也十分恰当。
　　一节课下来，进度拉得飞快。
　　下课铃响起之后，葛子晴拿着数学书离开，教室里顿时冒出吐槽和碎碎念。
　　“我还以为班委是选的呢，什么意思嘛，直接定好了！”
　　“对啊，葛老师也太霸道了吧。”
　　“不管选不选，把班会拿来上课我是真的很不高兴，天啊，她还是我们的班主任，我们要熬三年哦！”
　　有些准备要竞选班委的同学，失去了机会，小小声的各种抱怨。
　　但对于宋青岚的班长，似乎无人有怨言。
　　不仅是因为自主招生考了第一，而是她因为打球，多次上过省台和安市地方台的新闻，在安市也算个小名人了。
　　加上容貌——
　　如果是一般的漂亮，往往招致非议和不服气的诋毁。
　　但漂亮到一定高度，不像一个世界的人的时候，往往无人再有异议。
　　而对于男生来说，他们对宋青岚当班长甚至是喜闻乐见的。
　　不然，哪来的机会去和宋青岚说话呢？
　　她当班长，他们就有机会能和她搭上话。
　　“岚岚，你是岚岚姐姐吧？”
　　过道上，一个男生站在宋青岚的桌前。
　　他表情很腼腆，语气更腼腆。
　　宋青岚点头：“你是文文吗？”
　　文文。
　　上学后，班里的同学没人这么叫过裴弘文。
　　裴弘文一下笑了起来，用力点头：“是！你还记得我啊？”
　　宋青岚说：“你也记得我啊。”
　　这句话，让裴弘文一瞬间耳根有点红。
　　小时候，因为妈妈的话，他在别墅区几乎没再去唐家玩，更没和岚岚姐姐说过话了。
　　光阴荏苒，那时候被大人们禁止接触的岚岚姐姐，转眼成了省里小有名气的乒乓球天才少女，安江一中的第一名。
　　裴弘文心中涌现迟来的羞愧，不知道说什么。
　　宋青岚朝他淡淡笑了一下：“不要想太多。”
　　“嗯，好。”
　　裴弘文回到座位上，才后知后觉——
　　宋青岚怎么知道刚才他在想什么呢。
　　-
　　放学的铃声响起，教学楼里的喧闹声顿时响起来。
　　每个教室门口，纷纷有早就收拾好书包的学生，踩着铃声奔出教室。
　　宋青岚走出教学楼时，正好手机响了。
　　她有些惊奇，这个号码知道的人不多，除了唐家几个人，也就宋超知道。
　　除了唐景汐外，其他人几乎没给她打过电话。
　　而此时屏幕上亮着的却是一个陌生号码，没存过的。
　　正值放学时刻，校园里杂声甚多，学生穿梭来穿梭去，有点喧嚣。
　　宋青岚戴上耳机：“喂？”
　　“岚岚，我是章老师。”温柔的女声从听筒里传出来。
　　宋青岚实在意外，愣了愣：“章老师？……抱歉，我没有你的号码，还在想是谁。”
　　她抿起唇。
　　“我问了景姐，她告诉你有手机了。”
　　章老师声音带笑：“我也是看着初中生下课的时间点，给你打电话的，今天晚上你要来少年宫吗？”
　　在当初八一队过来招她时，宋青岚已经选择，以后不会走乒乓球职业路线。
　　不过小学课业简单，她基本还是每天都去少年宫打球，但暑假时，她想过，中学的课业难度提升，大概以后一周只去少年宫三次。
　　宋青岚想了想，今晚只有班主任布置了一点数学作业，量不小，但很简单。
　　“今晚我来的，章老师。”
　　“好，你来了也上来一趟吧，我有话要跟你说。”
　　回到家里用过晚饭，宋青岚跟宋超说了一声要去少年宫，便出门坐公交车过去了。
　　她带来了球拍，但先去了钢琴教室所在的七楼。
　　去的时候，正好一个小班的小学生下课。
　　章老师跟着学生一起出了教室门，看见宋青岚便笑起来：“进来。”
　　她带宋青岚进了教室。
　　“弹一首肖邦的《降A大调练习曲》。”
　　宋青岚微怔，没问什么，坐到中央的三角钢琴边的琴凳上。
　　近两个月没有摸钢琴，指腹触碰到钢琴的一瞬间，竟觉得有点点陌生了。
　　她沉下心，在脑内回忆一番曲谱，开始弹奏。
　　这首曲子舒缓悠长，但难度不低。
　　她弹完一遍，自己都意识到有几个音错了，在后面节奏突变轻快的时候，太久没弹，指法略微生疏。
　　最后一个音落下。
　　宋青岚收回手指，抬起眼：“抱歉章老师，我没弹好。”
　　章老师站在钢琴旁，淡淡笑着：“很久没碰钢琴了吧？钢琴这个东西，久了不碰会这样的，不要说你了，就是我一样。”
　　她顿了顿：“我知道你从唐家搬出去了，家里没有钢琴是不是，以后每周你来我这儿弹吧，没课的时候都能弹。”
　　宋青岚鼻头微酸。
　　她微低下头。
　　刚搬去家属院的时候，她的确想过以后怎么弹琴呢。
　　可是这一番担忧，很快便被想要买手机的心，以及暑假拍戏占去了时间，而开学后的现在，她的心又被似是而非的情绪占据。
　　辜负了当初章老师无偿教她弹琴的善意。
　　她的沉默，落进章老师的眼中，便是父亲再婚后，在新家过得不太开心的佐证。
　　章老师走近，轻轻抱了抱她。
　　“没事的，还有章老师这儿能来弹呢。”
　　宋青岚带着鼻音“嗯”了声：“谢谢章老师，真的谢谢。”
　　让她明白了自己现在什么该做。
　　什么不该做。
　　作者有话说：


第93章 
　　转眼入了冬。
　　家属院的大树枝叶差不多掉光了，光秃秃的，偶尔还有鸟儿停栖，不一会就飞走了。
　　宋超早上披了件厚重的棉大衣，一手拉拢大衣，一手从大衣中间伸出去。
　　放在房门上敲了敲：“岚岚，岚岚，起来了哈，今天要考试，早点去。”
　　“马上。”屋内传来一道女声。
　　宋超收回手，去厨房看看燃气灶上的粥怎么样了。
　　宋青岚在屋里穿好了羽绒服，手很冰凉，又哈了口气，搓了搓手。
　　白皙的小脸因寒冷，鼻子被冻得看着都有些微微的透明感，泛着粉。
　　唐家还没入冬，只要深秋就会开暖气。
　　在安市这么多年，宋青岚还是第一次真正地体会到南方冬天不同于北方冬天的阴寒潮湿，直冻入人的骨髓，似乎穿再厚也仅仅是杯水车薪地轻微保暖。
　　北方老家虽无暖气，但一入冬，家家户户的炕都是热的，农家自己烧的。
　　白天再冷，夜里躺在炕上总是暖和的。
　　而在这里，自从入冬后，她时常半夜不适应这股寒冷，被冻醒。
　　被子很厚实了，还是不够，她还找了一些厚重的衣服压在被子上，才感觉稍微好点。
　　她洗漱后，坐到桌前。
　　桌上已经摆好了粥和泡菜，还有两个剥好的鸡蛋。
　　住过来这几个月，宋青岚已摸出规律。
　　早餐有粥有清炒素菜有蒸蛋，一般是程阿姨做的。
　　早餐是粥加泡菜和水煮鸡蛋，那就是宋超做的。
　　“程阿姨值夜班了吗？”宋青岚拿起筷子。
　　宋超笑着说：“你怎么知道？是，又值夜班了，在医院睡呢。哎你说说这，一两百米的距离也不回来睡，医院值班室的床又不舒服。”
　　宋青岚默默地喝粥，吃鸡蛋。
　　“今天好好考啊。”
　　宋超说这话时态度十分地随意，就像说早点回家一样。
　　有宋青岚这样的女儿，他从来没有体会过别的家长，孩子上了中学后那种为成绩时时刻刻牵肠挂肚的心情。
　　宋青岚：“嗯。”
　　她背起书包，戴上一双黑色棉线手套，便出门了。
　　到了教学楼里，她直接往一考室走。
　　一考室也就是初一一班。
　　安江一中的月考考室座次，一般都是依据上次大考的年级排名来的。
　　宋青岚一直是一考室的一号。
　　一考室都是年级前五十名的学生，彼此在一起考了几次，基本都混了个眼熟。
　　此时，一考室中不少人还拿着书或笔记本，在默默地看重点知识点。
　　宋青岚背着书包一进教室，坐在一号位的李晟刷地一下站起来了，浮夸地用校服袖口在椅子蹭了蹭。
　　“老大，请坐。”李晟做了一个“请”的手势，哈哈笑着说：“刚才我在蹭你的学神光环呢，昨天你坐过了嘛。看看我这回能不能再往前进个十来名。”
　　年级前五十名都是尖子生，再想往前哪怕一两名，难如登天。
　　你在努力的同时，别的同学比你更努力。
　　唯独宋青岚无此困扰，以一骑绝尘的成绩，开学以来每每甩开第二名三四十分，稳坐第一宝座。
　　宋青岚扯了扯唇：“昨天我考完应该就有一班的同学来坐过了，你蹭错人了。”
　　“什么？”李晟一惊：“完蛋！别是蹭到什么待十四考室的，那我这回就损失大了啊。”
　　其他人笑起来：“活该啊你，谁让你天天想蹭学神。”
　　监考老师抱着密封的牛皮纸袋走进来了。
　　聚在一起说话的几个人迅速回到自己的座次上。
　　九十分钟静悄悄划走，考室结束的铃声叮铃铃响起。
　　“停笔！”
　　监考老师从一号位的宋青岚开始收卷子：“还动笔的卷子我不收哈！”
　　收完卷子，监考老师装进牛皮纸袋就离开了。
　　宋青岚在讲台上拿起自己的书包，同样往九班教室走去。
　　方晨轩跟在她旁边，对答案：“岚岚，数学最后一道大题的第三小问是怎么回事啊，我没做出来。还有那个相反数的选择题，是B还是C啊？”
　　初中开学的第一学期，方晨轩才发觉自己当初的想法有多天真，以为没和宋青岚分到一个班，还像小学那样能常拿班里第一。
　　而现在别说第一了，想稳住班级前五都好辛苦呢。
　　他这才意识到，国家级重点中学拥有什么样的实力。
　　整个安市，包括市区和大大小小的县镇，最优秀的中学生全部汇集于此。
　　“选择题我选的B，大题最后一小问……”
　　宋青岚开口，目光忽然落到从九班教室出来的唐景汐。
　　严格地说，是从九考室出来的唐景汐。
　　天井对面，从十考室出来的闵淇淇，快速小跑到唐景汐身边，挽起她的小臂。
　　“马上食堂要开饭啦，希望今天能排到卤鸡腿！”
　　她语气憧憬，构想着今日美味午餐。
　　“今天好冷。”
　　唐景汐给冻得发红的小手哈气，搓了搓掌心，感受着那微乎其微的热意。
　　连开口时说话都自带白气：“今年好像比去年要冷呢。”
　　她们俩说着话，在走廊上正好迎面碰到过来的宋青岚和方晨轩。
　　方晨轩笑起来，同两人打招呼：“汐汐，淇淇！”
　　唐景汐也朝方晨轩点了点头，目光瞥到旁边的宋青岚，刻意地飘走了。
　　她不说话，鞋尖点地，轻轻在地上磨蹭。
　　宋青岚垂下目光。
　　唐景汐把冻红的小手往身后背了背。
　　余光中，宋青岚走到她面前，摘下自己的棉线手套，将她藏在身后的手握住，牵到身前来，一根手指一根手指地给她戴上。
　　“别再弄丢了。”
　　低声说完这句，她错肩而过，朝九班教室而去。
　　她走路带风，很快身影便消失在九班教室后门。
　　唐景汐抬起手，戴着手套的两只手互相叠在一起。
　　好大一双了，她的手也比她大了。
　　手套里还留有余温，很暖。
　　方晨轩见状，也很惊讶两人之间的别扭的沉默：“汐汐，你咋不和岚岚说话啊？”
　　“是她先不跟我说话的。”
　　唐景汐语气小小的不满和委屈。
　　她也觉得很莫名其妙呢。
　　初中开学后，见到宋青岚的时候，她总是匆匆忙忙的，要去做这个要去做那个。
　　周末她叫她出来玩或来家里玩，宋青岚总说要学习，要打球，要弹琴。
　　事事都比和她一起玩重要！
　　明明七班和九班只隔了一个八班，在走廊里遇见，宋青岚也是神情淡淡的，朝她点点头，也不和她多聊。
　　唐大小姐才不受这个气呢，她不理她，那她也不要理她。
　　闵淇淇讲了一句公道话。
　　“人家也没有不和你说话啊，只是没以前说得那么多嘛……”她说：“岚岚应该真的是很忙吧，她进了学生会，又要准备竞赛。和我们这种闲人不一样啦。”
　　“不一样的。”唐景汐大言不惭地道：“以前她再忙，也要听我说完的，上初中后就不是了，听一两句就说有事要忙然后走掉，哼。”
　　方晨轩笑：“那是岚岚以前对你特别特别好嘛！啊，其实现在也很好啊，你看她都把手套给你戴，这么冷呢。”
　　唐景汐戴着手套的两只手轻轻互相拍了拍。
　　心里小小叹气。
　　其实，她也不是不明白这些大道理的。
　　只是，以前的特别特别好，才更加衬得现在的好，过于寻常，不再让她觉得自己是宋青岚面前最最独特的那个。
　　宋青岚是人群之中最闪亮的那颗星。
　　她是平凡的唐景汐，只在宋青岚面前是不同凡响的。
　　而现在……
　　唐景汐抿住唇，垂着眼，看向黑色棉线手套。
　　她都懂的。
　　懂得归懂得，只是还会委屈，还有不甘心呢。
　　作者有话说：


第94章 
　　安江一中的食堂很大，是一座独立的三层小楼，每一层都很大。
　　坐落教学楼与操场之间，旁边还有校园内部的小超市。
　　食堂三楼是住校生的固定楼层。
　　走读生都去一楼和二楼，食堂不卖小炒，都是套餐，但二楼有每日限量的美味，比如卤鸡腿、烤鸡翅、卤猪耳朵等等。
　　所以唐景汐和闵淇淇她们每次都去的二楼。
　　这次遇上了方晨轩，刚好也一起去。
　　走出教学楼，迎面就是冬日扑面而来的寒风，吹得脸生疼。
　　安市这样的南方小城，一入冬，天也总是灰扑扑的，不如其他季节明亮，看得人心情也不十分明朗。
　　方晨轩没有戴手套，将手揣进套在校服外的羽绒服衣兜里。
　　“回去我还是去买双手套好了。”
　　方晨轩一开口，冒出一口白气，他开玩笑：“我又没有大队长给我送手套，嘿嘿，是不是啊汐汐？”
　　尽管升初中有几个月了，他和淇淇偶尔还是会顺嘴叫宋青岚大队长。
　　唐景汐举起自己被大号黑色棉线手套套住的双手：“你要不要？”
　　“这我哪儿敢啊。”方晨轩笑：“大队长要是看到了，我还想不想问题了？人家啊，是给你的。”
　　闵淇淇也笑：“就是就是，现在轩轩在九班，岚岚不仅在学生会，还是九班的班长，轩轩当然要乖一点啦，哈哈。”
　　方晨轩点头：“对的对的，人在屋檐下啊，哈哈哈。”
　　唐景汐撅了撅嘴，放下手。
　　心里默默嘀咕，送手套有什么了不起的，宋青岚见了她，连一声汐汐妹妹都不肯叫呢。
　　“哎呀你们俩！”
　　唐景汐听不得他们俩一口一个“大队长”和“岚岚”，忍不住说：“再说，待会儿到食堂卤鸡腿全没啦！”
　　说笑的闵淇淇和方晨轩顿时停了下来。
　　这才是此时的头等大事啊！
　　食堂的卤鸡腿一绝，味道又香，鸡肉也不柴，十分鲜嫩。
　　每日限量供应，一到饭点，卤鸡腿的小窗口总能排起长队，去晚了就没了！
　　“走走走。”闵淇淇不由加快步伐。
　　“就是就是。”方晨轩跟上。
　　反而被落下几步的唐景汐，唇角扬了扬，也跟了上去。
　　三个人连走带跑的冲到食堂二楼，被卤鸡腿小窗前排起的长队震到了，不约而同张开嘴。
　　排起的长队粗粗一看，至少有四十个人呢。
　　三个人赶紧跑到队伍末端排上。
　　闵淇淇喘着气：“哎真是的，食堂就不能多做一点嘛，每次都这样排队，真的好烦哦。”
　　唐景汐深有同感地点头：“没错，每次都排队，其实我都饿了……哎。”
　　她摸了摸空空如也的小肚子。
　　方晨轩从衣兜里摸出一块巧克力：“你先垫垫嘛。”
　　闵淇淇：“我也要！”
　　方晨轩又摸出一块递给闵淇淇。
　　唐景汐和闵淇淇一起撕掉巧克力包装纸，吃进嘴里，满足地咀嚼。
　　闵淇淇小脸的腮帮还鼓鼓的，说话声含糊：“有轩轩真好，每次饿了总有吃的。”
　　唐景汐点头，她小时候刚和方晨轩坐同桌就发现了。
　　除了淇淇，轩轩就是她最爱的同桌了。
　　方晨轩不好意思地挠挠小平头：“我容易饿嘛，妈妈总会给我包里塞很多零食。现在上了初中，一做题我更容易饿了，学习真的好累啊。”
　　唐景汐和闵淇淇用力点头，她们俩第一次和学霸有了共通之处——
　　学习真的好累好累！
　　三个人一边聊天，一边排队，终于排到了。
　　各自端着装上一只鸡腿的餐盘从窗口转身。
　　闵淇淇满意极了：“还好！我们三个是最后几只呢！什么叫好运来！”
　　唐景汐自觉地把功劳揽到自己身上：“还好我提醒你们了吧，差一点就吃不上了呢。”
　　三个人又去套餐窗口打了饭。
　　这个时候正是食堂人最多的时候，一个人的位置好找，三个人的位置难找。
　　三个人端着餐盘，在食堂里转悠了好大一圈，才终于遇到一桌学生恰好端起餐盘离开。
　　闵淇淇赶紧一屁股坐下去了。
　　“总算有位置了！”
　　唐景汐将餐盘小心放在餐桌边缘，从羽绒服衣兜里摸出一包纸巾。
　　给他俩各自拿了一张，自己也拿了一张，细细地擦了擦桌上别人用过餐过滴落的油渍。
　　闵淇淇其实不在意的，但给了纸巾，她也照样擦了擦桌子。
　　方晨轩同样擦了擦。
　　“嘻嘻，轩轩有零食，汐汐有纸。”闵淇淇总结道：“我好快乐！”
　　方晨轩：“你还有鸡腿！”
　　唐景汐：“我还有你们。”
　　另外两人看向她，一同笑了起来。
　　闵淇淇竖起拇指：“满分作文。”
　　三个人开始吃饭。
　　大概是上午才考了数学，真的饿，比平时吃的快好多。
　　唐景汐给伙伴们又分了纸巾，三个人擦擦嘴，端起餐盘起身。
　　他们到了倒掉剩饭的蓝色大桶前，倒掉剩菜剩饭，再把餐盘统一叠放在旁边的一摞上。
　　下楼到食堂门口时，迎面碰上宋青岚。
　　她独身一人。
　　站在食堂的三层台阶下，也不用仰起脸，便与唐景汐对上目光。
　　“岚岚！”闵淇淇先向她打招呼。
　　自从宋青岚搬到家属院，她们常常能在医院门口的公交站碰到。
　　宋青岚朝她点了点头：“淇淇。”
　　唐景汐的嘴角默默往下撇了一点。
　　又不叫她。
　　她不想理她的，但手上还戴着人家上午给的手套。
　　唐景汐“忍辱负重”地轻轻哼唧了一声：“你才来吃啊？”
　　宋青岚看向她，语气淡淡：“嗯，不想排队。”
　　说完，便踏上台阶，朝里走去。
　　三个人同时回头，看向大步流星的背影。
　　“啧啧，看看人家学神就是不一样！”
　　闵淇淇抬起手肘，撞了撞方晨轩，感叹道：“感受到差距没有？你还和我们一起排那么长的队等卤鸡腿呢。”
　　“……”方晨轩叹气：“可是这会儿来，好吃的菜很可能都没了啊……”
　　每天食堂好吃的菜就那么几种，来得早都被大家挑没了，剩下的大概率都是味道一般般不怎么受欢迎的菜。
　　方晨轩也很心动爸爸妈妈给自己的奖励呢。
　　但在吃好吃的和吃难吃的菜之间，经历一番内心挣扎，他还是放弃了：“我宁愿晚上多看一会书。”
　　闵淇淇笑眯眯地说：“可是大队长晚上肯定也在看书呢，搞不好比你还要晚哦。”
　　要不然，怎么每次考试总分数都能秒杀年级第二啊。
　　方晨轩：“……”
　　唉，人生好难哦。
　　“汐汐，是不是？”
　　闵淇淇又用手肘撞了撞唐景汐：“岚岚小学在你家住的时候，肯定就每天学习到很晚了吧？”
　　应该是的吧。
　　小时候，有时候她半夜忽然被尿憋醒，路过宋青岚房间时，常看见门缝下透出的一片微光。
　　“……我怎么会知道？”
　　唐景汐拍了拍黑色棉线手套，捏了捏手指头前长了一小截的指头套：“我们又不住一起了，又不是小时候怎么样，现在还会怎么样的。”
　　-
　　周五是学生最爱的时刻了。
　　除了可怜的毕业班初三，他们要补课。
　　初一和初二的还能享受正常周末的。
　　唐景汐在校门口和闵淇淇举起黑色棉线手套，挥了挥：“拜拜哦淇淇。”
　　“下周见啦。”
　　老杨一贯在车停在靠近学校的一个巷子里，交警不易查。
　　唐景汐背着书包，走进巷子，上了车。
　　车内早早开了暖气，温暖如春。
　　她抓起围巾的尾巴绕着头取下来，又摘下手套。
　　回家的沿途风景，经过这几个月，她也看得眼熟了，没有再看。
　　躺在后排宽阔的座位上。
　　“上初中就是累吧？”老杨透过车内镜看了一眼后座：“回去了你就不累了，今晚的晚餐丰盛得很哦。”
　　生来锦衣玉食的大小姐，一顿丰盛的晚餐激起不了多大的反应的。
　　还不如夏天的一只雪糕让她喜欢呢。
　　唐景汐弱弱地“嗯”了声。
　　轿车行驶在别墅车道上，拐进车库。
　　唐景汐背起书包，拿起围巾胡乱绕脖子围了一圈，打开车门下了车。
　　她在玄关换鞋的时候，老杨抓着手套过来了：“汐汐，汐汐，你手套。”
　　“谢谢杨叔叔。”
　　唐景汐握住黑色棉线手套，又差点弄丢了呢。
　　讨厌的宋青岚干嘛要买黑色？
　　和车座的皮质颜色一样，她都没有看到。
　　她换上鞋，瞥见餐桌上摆满一桌美味，有红烧的有凉拌的还有卤味，甚至过年要吃的香肠都提前拿出来了呢。
　　“家里要来客人吗？”她在客厅沙发放下书包。
　　“是啊。”蒋阿姨又端出一盘菜，放到桌上：“……也不是客人，哈哈，是岚岚要来。”
　　唐景汐愣了愣。
　　怎么可能呢。
　　过去几个月，她给她打了那么多电话，宋青岚都态度坚定坚决不来呢。
　　景新雨跟着从厨房端出一盘鱼香茄子。
　　唐景汐再一愣，是宋青岚喜欢吃的茄子。
　　景新雨放下餐盘，笑笑说：“好久没看到岚岚了，有些想她了。中午给她打电话让她晚上过来吃饭。”
　　“她真的要来吗？”
　　桌上摆满了好吃的，唐景汐还是不敢信：“她没有说要学习要准备竞赛、要去少年宫打球，还有指法生疏要去章老师那里练琴吗？”
　　景新雨奇怪地看她一眼：“你在说什么啊。岚岚只说了要来啊。”
　　唐景汐还有些呆呆地站在原地。
　　她打了那么多次电话，那么多的理由呢，忽然之间都不存在了吗？
　　“叮咚”，门铃响了。
　　老杨正好在玄关换鞋，看了一眼可视屏幕：“岚岚来了！”
　　他打开门。
　　宋青岚单肩背着书包，出现在门口。
　　一身干净清爽的校服。
　　宋青岚也看见了唐景汐，嘴唇微动，还没开口——
　　唐景汐猛地别开脸，直接冲上了二楼。
　　作者有话说：


第95章 
　　“砰！”
　　二楼卧室的门关上了。
　　景新雨一愣，好好的，这是怎么了呀？
　　她也不拿岚岚当外人，直接就问：“你们在学校吵架啦？”
　　宋青岚抿了抿唇，轻轻摇头。
　　她换上拖鞋，在客厅放下书包：“我上去看看她。”
　　景新雨和蒋阿姨互相对视一眼，彼此眼里都很无奈。
　　她们回到厨房。
　　“哎，以前住一起就爱闹点小性子，现在没住一起也这样……”
　　景新雨摇头：“汐汐这个脾气啊，真是太大了。”
　　她说得是女儿，心里却怪自己。
　　当初因为这个女儿来得艰辛与不易，她和丈夫才会那么娇惯女儿的。
　　蒋阿姨说：“孩子还小嘛。”
　　“还小啊？都初中了。”
　　景新雨叹气：“也不知道什么时候才能真的长大。”
　　楼上。
　　宋青岚站在唐景汐的公主房门口，抬起手顿了顿，轻轻敲了敲。
　　没有回应。
　　又敲了敲。
　　没有回应。
　　宋青岚：“汐……汐汐妹妹。”
　　手又抬起，还未落到房门上，门忽然开了。
　　唐景汐站在门后，脚丫光|裸踩在柔软地毯上，脚趾轻轻叠踩着自己另一只脚背。
　　“哦，原来我又有名字了啊？”她昂着头。
　　语气有些冲，又很微妙。
　　宋青岚看着她，眼神微闪，避开她的目光。
　　只低低地说了句：“下楼吃饭吧，阿姨她们让我叫你。”
　　转身便扶住楼梯栏杆，缓缓下楼。
　　唐景汐：“……”
　　早知道就不开门了！
　　她心口堵得慌，抬起脚踢了一下门，脚趾的剧痛袭来，大眼睛一下泛起晶莹的泪花。
　　才反应过来自己光着脚。
　　她咬住唇没有叫出来，蹲下去，用手捂住脚趾，试图缓解这股钻心的疼痛。
　　这就是人在不顺心的时候，连一扇门都可以欺负你呢。
　　她无论如何都叫不来的宋青岚，妈妈随便一个电话人就来了。
　　宋青岚欺负她，现在连门也这样！
　　唐景汐抬眼看着门，很是气愤，等爸爸回来要跟他说，换门！
　　餐桌的菜全部端上，热气腾腾，香味窜满客厅，以及与高高吊顶连在一起的二楼。
　　宋青岚下楼后，楼梯没有动静。
　　她站在楼下，仰起头。
　　“岚岚，你先坐。”景新雨招呼她到西图澜娅餐厅，按在座位上。
　　然后仰起头——
　　“汐汐。”
　　“汐汐。”
　　没反应。
　　“唐景汐！”
　　二楼终于传来磨磨蹭蹭的脚步声，唐景汐踩着楼梯下来，整张脸只差刻着“我心情不好”几个大字。
　　以前她在餐桌的老位置，是宋青岚的对面。
　　今天宋青岚坐以前的位置，唐景汐不想抬头就看见她，故意坐到蒋阿姨平常的位置上。
　　“这里不好挑菜的，坐你原来的位置呀。”蒋阿姨提醒她。
　　唐景汐纹丝不动：“我就坐这儿！”
　　宋青岚看她一眼，又垂下眼。
　　这顿饭吃得异常安静，比宋青岚刚搬走那阵子还要安静。
　　那时候的唐景汐，有时候吃着饭就默默地哭了起来。
　　唐景汐埋头吃饭。
　　宋青岚偶尔掠她一眼，并不开口，只是挑菜也少，筷子只挑眼前的。
　　景新雨看了看俩孩子一会，心叹，这俩别扭小孩哟！
　　她主动给岚岚夹菜：“特地叫你过来吃饭，多吃一点，我做的回锅肉你也好久没吃了呢。”
　　“谢谢景阿姨。”宋青岚轻轻道谢。
　　“说什么谢不谢的，都在一起住了这么久了。”
　　景新雨笑：“桌上也没外人，其实我心里啊，是把你当自家孩子看的，你也要常常回来玩啊。”
　　宋青岚垂眼，夹起回锅肉放进嘴里，轻轻地“嗯”了一声。
　　“上初中忙不忙啊。”
　　景新雨又给她夹菜：“我看你好像都瘦了一截呢。”
　　宋青岚：“还好，不忙。”
　　“哼。”
　　唐景汐终于发出这顿饭第一声。
　　还好。
　　不忙。
　　呵呵。
　　哼完她立刻低头，埋头吃饭。
　　宋青岚在看她，余光察觉到了。
　　她用尽不多的自制力在心中呐喊：
　　有点骨气啊你唐景汐！
　　绝对不能看她！
　　这顿饭吃完，宋青岚跟着景新雨蒋阿姨一起收拾碗筷。
　　景新雨说：“今晚就住这儿吧，天也暗了，女孩子还是注意一点安全呢。”
　　宋青岚迟疑，想要婉拒——
　　“不行！”
　　唐景汐第一个跳出来不同意：“她的房间，今晚我要睡的！”
　　开什么玩笑？
　　之前那么打电话让她来都不来，现在说来就来，说住就要住？
　　唐大小姐也是有点脾气的呢！
　　宋青岚一怔，看了看唐景汐，再看向景新雨：“睡我以前的房间？”
　　“对，你还不知道呢。”
　　景新雨抱起一摞碗，笑着说：“你搬走以后，汐汐动不动就要跑去睡你的床，也不知道她怎么想的。”
　　唐景汐小脸爆红。
　　像全副武装的铠甲被人扒光，露出里面的动感光波小超人小内裤一样。
　　“我、我……”
　　一句“我没有”都说不出来。
　　唐景汐好着急，她又不会撒谎！
　　妈妈怎么什么都说呀！！！
　　唐大小姐瞬间颜面全无，再强硬不让住的态度都站不住脚了。
　　她看都不敢看宋青岚是什么表情，转头又蹬蹬蹬冲回了二楼的公主房。
　　这一上去，一晚上唐景汐都没出来。
　　直至夜里——
　　她侧耳贴在门上，细细听门外动静，似乎无人走动，才悄悄地、轻轻地打开门。
　　她抱着睡衣，蹑手蹑脚到了卫生间洗澡。
　　洗完了同样抱着换下来的衣服，蹑手蹑脚回到房间，再轻轻地、悄悄地合上房门。
　　“咔哒”，呼——
　　唐景汐背抵着门，终于松了一口气。
　　洗完澡一身舒爽，屋里又有暖气。
　　终于可以睡觉了。
　　唐景汐躺在自己的大床上，拉高软被至心口，手搭在胸前，闭上眼睛。
　　十分钟后，大眼睛忽的睁开。
　　她觉得大概是今天不适合平躺，换个姿势吧，于是往左翻过去，左手伸到小鱼鱼枕头下压着。
　　闭上眼睛。
　　八分钟后，大眼睛又睁开了。
　　这次她心里开始有些微微的焦躁，又往右边翻身，同样把手伸到小鱼鱼枕头下压着。
　　闭上眼睛。
　　这次闭眼的时间有点久，但——
　　唐景汐一下子睁开眼睛，同时撑着床坐了起来。
　　好气，莫名其妙的失眠呢。
　　刚洗了澡舒爽的身体，因为这股子气也开始渗出轻微的汗意。
　　肯定是床的问题！！！
　　唐景汐抱着小鱼鱼枕头，下床，踩着拖鞋，开门。
　　这次她一点也不避讳什么，光明正大地走到了隔壁的房门前，门下的缝隙透出一片微光。
　　她还没睡。
　　唐景汐清清嗓子，抬起手，敲门几下。
　　“谁啊。”屋里传来模糊的声音。
　　唐景汐抱着小鱼鱼枕头，挺胸昂首：“我！”
　　过了几秒，门开了。
　　房间内没有开吊顶灯，光线微弱柔和，只开了书桌上的台灯，桌上摊开一本书。
　　宋青岚穿着一套睡衣，是搬家时因为有些短了没有拿走的。
　　现在穿在身上，显得更贴身了。
　　原本盖过膝盖的睡裤，现在缩到了大腿上方，露出白皙修长的腿。
　　原本长及腰臀的上衣，现在缩到了小腹处，将将与裤头的高度挨在一起，只需稍稍抬抬手，便会露出肚脐。
　　“我要——”
　　唐景汐本来是想霸占这间房的，但话到了嘴边，忽然改了主意。
　　她这么避着她，她偏要为难：“——我要和你一起睡。”
　　反正小时候也不是没有一起睡过。
　　宋青岚神色一变，转瞬便又恢复镇定自若的模样。
　　她让开道，转身回到床边，拿起枕头，回到门口与唐景汐说：“你睡吧，我去隔壁睡。”
　　唐景汐：“……”
　　她简直以为自己耳朵听岔！
　　干嘛要这样？
　　如果不是她健健康康活蹦乱跳，她差点以为自己是不是有传染病，而且会害死人的那种！
　　被人嫌弃躲避的感觉放在任何人身上都不好受，何况是从小备受欢迎和宠爱的唐景汐。
　　她迅速地红了眼睛：“喂你——”
　　还没来得及说什么，只见宋青岚已然抱着枕头去了隔壁她的房中。
　　“咔哒”一声，门关上了。
　　这一晚，唐景汐躺在宋青岚的大床上，气到一直在空中不停蹬腿。
　　讨厌！
　　讨厌！
　　全世界宋青岚最讨厌！！！
　　-
　　一墙之隔，宋青岚躺在床上，同样无眠。
　　这是唐景汐的床，有唐景汐身上的味道。
　　宋青岚更加辗转难眠。
　　她有些后悔，不该碍于景新雨的话留下来的。
　　这几个月，她极力避开唐景汐，甚至于今晚来到唐家，也没怎么和她说话。
　　刚才还拒绝和她一起睡——
　　现在的她怎么还能像以前，坦坦荡荡地和唐景汐睡在一处呢？
　　宋青岚侧躺，看向床边的玩偶，抓来放进怀里，轻轻抚|摸。
　　她隐约察觉自己对唐景汐的感情，不同于寻常女孩子之间的友情，也不是她以为的时间滋养而出的亲情。
　　手掌缓缓将玩偶按进怀中。
　　她对唐景汐，是想要触碰、想要拥有、想要一世陪伴的喜欢。
　　离开数月回到唐家的第一个难眠之夜，宋青岚终于对自己承认了这一点。
　　她茫然又无措，只是抱紧了怀里的玩偶。
　　仿佛这样就能汲取到什么。
　　这几个月的避而不见的克制，在躺上这张床上的一刻，似乎成了一桩笑话。
　　作者有话说：


第96章 
　　清晨，冬日温和的阳光照进室内。
　　昨夜忘了拉上窗帘，唐景汐被光照着，迷迷蒙蒙睁开眼睛，看见截然不同的装饰素净简约的房间，而非她粉嫩嫩遍布装饰的公主房。
　　她微微一怔。
　　哦对，昨晚她睡的宋青岚的房间。
　　宋青岚。
　　这三个字一跳进来大脑，唐景汐似乎什么困意都消了，眼睛一下睁得极大。
　　她坐起身，盘起腿，满心还是昨晚被拒绝的不忿。
　　阳光温和熹微，时间尚早。
　　按平时的作息，这个时候唐景汐一般还在睡的，可她今天精神满满，便下了床。
　　想要换衣服的时候，发现衣服都在隔壁自己的公主房中。
　　这里只有昨晚换下来的衣服。
　　哼……
　　她才不想理宋青岚的，可是她的衣服在那里，而且那可是她的房间呢！
　　唐景汐穿着睡裙，光脚踩上拖鞋，轻手轻脚走出房间。
　　又想，我凭什么要轻手轻脚啊？
　　昨晚她被气到蹬了那么久腿，宋青岚也不许睡懒觉！
　　脾气上头的唐大小姐，完全忘了宋青岚从不睡懒觉这回事，一心只想去敲门，让宋青岚也别睡了。
　　她站在房门口，如同昨晚一样理直气壮地敲门。
　　这次里面没有问她是谁，没几秒门便开了。
　　宋青岚穿着短小的睡衣，站在门口，头发毫无刚起床的凌乱模样。
　　哦，原来已经醒了呀。
　　唐景汐心里遗憾，面上没表露什么，小下巴傲气地朝里抬了抬：“我衣服都在我衣柜里呢，我要进去换我的衣服。”
　　不像平时，她一口一个“我”，生怕宋青岚不知道似的。
　　“嗯。”
　　宋青岚脚步一抬，准备往外走。
　　简简单单一个动作又惹怒了唐景汐——
　　怎么了！
　　现在就是完全跟她不能在同一个地方呆了么！
　　她想也不想，腿伸出去，拦住。
　　宋青岚没留神，腿被她绊住，身体猝不及防地朝旁边歪去，唐景汐惊了，情急之下去拉，两人双双倒了下去。
　　好在房间有柔软厚实的地毯，摔下去只有轻微的闷痛，没有别的地方受伤。
　　“哈哈，还好还好。”
　　唐景汐松口气，笑着抬起头来，却见宋青岚的脸与她的脸挨得极近，近到似乎彼此的呼吸也能交融。
　　唐景汐感觉到，自己的鼻尖拂过轻微的温热鼻息。
　　这几个月的疏离，她已许久没有这么近距离地看过宋青岚了。
　　她有点小小的高兴。
　　宋青岚却与她心境全然不同。
　　摔倒下去时她的手不小心落下，扶在唐景汐的后腰，隔着一层薄薄的睡裙，少女温热的体温、紧致的肌肤似乎像直接触到了指腹。
　　指腹忽然升温，她的心也一片滚烫。
　　她们四目相对，鼻息交融。
　　唐景汐的大眼睛那么明亮，那么纯净，像一汪清澈的泉水，她能清楚看见自己在其中的身影，甚至能看清自己此刻不知因何而起的迷蒙神情。
　　她们的唇也很近，近到宋青岚有那么一瞬间忍不住想要低头，去轻轻地触碰那花瓣般浅浅红色的柔嫩的唇。
　　宋青岚的手掌忽然动了一下。
　　唐景汐感觉腰后有点痒，有点新奇地睁大眼睛。
　　漂亮的小脸一派天真与纯粹。
　　宋青岚像触电了一样，忽然弹开了手，她面容酡红，霎时转过头，背着唐景汐起身。
　　手掌慢慢收紧，握成拳。
　　唐景汐还倒在地毯上，宋青岚忽然起身，周围的热意似乎也消失了。
　　身处有暖气的房间，一刹那竟觉得有点冷。
　　“你……”
　　她觉得宋青岚好奇怪，话还没说完呢。
　　“你换衣服！”
　　宋青岚丢下这句，头也不回地从房间离开。
　　一楼的西图澜娅餐厅，蒋阿姨早早把早餐准备好，听见二楼有洗漱的动静，仰起头喊：“可以下来吃饭了哈。”
　　不一会宋青岚下了楼，去厨房帮忙端出餐盘。
　　然后唐景汐也下来了。
　　宋青岚端着餐盘，目光触到她便飞快飘走，低眉敛目，沉默地坐在餐桌边。
　　唐景汐见她那个样子，心里又来了气，还有早上在地毯被丢下的怅然所失。
　　这一顿早饭吃得既安静，又味同嚼蜡。
　　“景阿姨，蒋阿姨，我待会还要回去做题，习题册没带。”
　　“好，好，学生嘛，还是学习重要，下次再来玩啊。”
　　“嗯。”
　　宋青岚背起书包，走出大门。
　　院子里的小黑许久未见她，热情洋溢地扑上来，宋青岚在院子里陪小黑玩了丢飞盘，又抱着她撸了好一会。
　　唐景汐透过客厅的玻璃窗，看得一清二楚。
　　内心酸水直冒：
　　哼，她对小黑的感情都比我深。
　　我还不如小黑！
　　她站在客厅，一动不动地看着宋青岚和小黑玩耍，再目送宋青岚的身影离开。
　　直至看不见。
　　-
　　宋青岚出了别墅区的大门，走到公交车正巧来了一辆2路，她坐上车，刷了学生卡。
　　公交车慢悠悠起步，车里没有暖气，很冷，玻璃窗上凝了大片朦胧的水雾。
　　宋青岚的手掌却很暖，甚至是异常的火热。
　　少女的体温和触感，似乎还停留在指尖。
　　她轻轻捻了捻指尖，惊于自己那一刻的失控，又不可控制地怀念起那一刻唐景汐被自己溶于怀中的甜美气息。
　　她竟然还对她笑？
　　宋青岚知道，唐景汐对人向来是不设防的，对她尤是。
　　倘若刚才，她真的摸了不该摸的地方，恐怕唐景汐也不会觉得有任何问题。
　　她全心全意地信任她。
　　而她却在肖想如此纯稚的她。
　　宋青岚缓缓蜷缩指尖，硬生生逼自己不再回想那一刻。
　　她在脑里开始过最近学过的知识点。
　　在强有力的自制力下，她转站上车，公交车顺利晃到了人民医院门口。
　　宋青岚呼出一口气，背起书包下车。
　　她进了家属院，在单元楼下碰到高星鹏和另几个没见过的男生在一起，高星鹏怀里抱了一只篮球。
　　他们脸上皆是淋漓的汗水，说说笑笑。
　　有两个发型奇异，头发留得长，一根根竖起来，跟刺猬炸开一样。
　　宋青岚与高星鹏都看到对方。
　　高星鹏还犹豫要不要打招呼呢。
　　宋青岚已经出了声：“早。”
　　旁边几个男生，说笑戛然而止，震惊地看了看宋青岚，再看看高星鹏，最后又看回宋青岚。
　　冬日早晨阳光温和，带着暖色调，像给人镀上一层暖融融的滤镜，中和了少女身上的清冷气质。
　　鹅蛋脸，高挺的鼻梁，纤薄的M型唇，眼尾飞扬，漂亮得不像真人。
　　他们看呆了。
　　高星鹏见他们那副样子，觉得好丢人。
　　囫囵地应了一声：“你回来了啊？”
　　高星鹏平时都住校，周末才回家，昨晚他在饭桌上宋叔叔说的，宋青岚要住他们老板家的别墅。
　　宋青岚淡淡地“嗯”了声，目光扫过旁边的男生，对此习以为常，稍稍颔首，便踏进单元楼。
　　回到家里，空无一人。
　　非常安静。
　　她回到房间，坐在书桌前，翻开一本书看。
　　家里太静了，这一栋楼在家属院的中庭，偶尔才有零星外面街道的喧嚣穿过楼栋，飘进屋里。
　　此时家里只有她一个人，便显得极为安静。
　　似乎连自己的呼吸声与心跳声也能听见。
　　安静的氛围以前是她最为喜欢的，这一刻却忽然觉得无法忍耐。
　　她迫切地想要宣泄点什么，却找不到由头。
　　宋青岚合起书，背起包又离开了家门。
　　她坐上公交车，去了广场中心的新华书店。
　　过去的几个月，她在新华书店翻找了许多有关——
　　到现在，她还不能很坦然地面对那个字眼。
　　——有关同性恋的书。
　　可是书架上很少有这方面的书，她也不敢去校门口的树人书店，只敢到稍远的新华书店。
　　描写男同性恋的传统文学倒是有几本，她大概看了看，而描写女同性恋却一直没能找到。
　　她犹豫，是不是应该去学校禁止前去的网吧，上网查找相关资料。
　　但她身为安江一中的学生会成员，又不好知法犯法，只能来书店。
　　今天她到了新华书店，继续沿着一个小框一个小框的看书脊上的名字，只要是名字可能相关的，都会抽出来看一看。
　　这一找就是一上午。
　　她差点要放弃了，目光忽然停在一本——
　　《寂寞之井》
　　她只觉得书名中的“寂寞”二字，有些契合现在的心境。
　　于是抽了出来，略略一翻，没想到这竟是她苦寻已久的描写女同性恋的文学作品！
　　宋青岚拿着书下楼，买了之后坐公交回到家中。
　　家里仍然没有人，高星鹏也没有在家。
　　宋青岚估摸着，他大概是像程丹说那样，不是打球就是上网，可能回家洗澡之后跑去网吧了。
　　这一次，无人的安静的环境又给了宋青岚些许安心。
　　她回到房间，想了想，又把房门从里反锁上。
　　再坐到书桌前，打开台灯。
　　带着塑料软封的书，静静躺在桌上。
　　阳光打在上面，一瞬间似乎它已然不是一本书，而是一只扁平的魔盒。
　　而她即将要开启。
　　宋青岚默默深呼吸，伸出手，一点点将软膜撕掉。
　　时间悄悄流逝，她恍然未觉，今天没有吃午饭，而肚子竟然不饿。
　　也许是探寻已久的东西，终于被找到。
　　可是，这是一本描写女同性恋的小说，又似乎不全然是。
　　女主角从小便抗拒穿裙子，她不认同自己的女性身份，如同男人一样自然地去爱上了一个女人。
　　宋青岚看到这里，感到些许困惑。
　　难道世界上的女同性恋是这样的吗？
　　可是，她并不排斥自己的女性身份，也不排斥自己的女性化特征。
　　虽然衣柜里裙装甚少，但也有那么一两条，只是平时上学需要穿校服，做事也不方便，才穿的少。
　　抱着这种困惑，她看完了全书，对于故事中的主角爱情不予评价。
　　却对其中一句印象深刻。
　　【我们会因为我们的爱而在理解之情和慈善之心方面成长得更加完美。但是所有这一切都无法让你避开世人给你带来的灾祸，他们无视你最高尚的行为，而只是在你身上挑拣腐化和罪过。】
　　腐化和罪过。
　　这几个字，不偏不倚直击了宋青岚的心。
　　-
　　看过一本描写女同性恋的书，宋青岚并没感到好受多少，反而多了许多迷惘。
　　她更茫然了。
　　甚至有那么一瞬间，她想去找闵淇淇，通过她去认识她的小姑和小姑父。
　　疯了。
　　这注定是自己内心最深的秘密，她怎么能和外人宣之于口呢？
　　第二天是周日，她没有打球，也没有做题。
　　心思浮躁，静不下来，昨天在唐家与唐景汐气息相融的一幕，久久挥之不去。
　　她害怕、畏惧，可是，她竟然还想重温。
　　宋青岚坐上公交车，随意在一个站下了车。
　　这一片商业区看似繁华，以前没有来过，大概也不会有人认识她。
　　安市这样的南方小城，冬天难得出太阳，街上行人比往日多。
　　宋青岚没有戴围巾，只是竖起了羽绒服的衣领，抵着下巴，今天她没有扎着马尾，黑直长发披散下来，比平时更为惊艳。
　　她走走停停，终于明白这一片繁华街区，为什么以前景新雨没带她和唐景汐来过。
　　——大部分是酒吧，门口竖着小黑板，彩色粉笔写今日入驻的歌手和特色节目。
　　宋青岚走在街边，偶尔能从酒吧被人推开的沉重玻璃门，听见漏出一丝丝音乐声抑或喧闹声。
　　宋青岚不想在这里附近逛，决定回去。
　　走回头路时，刚才路过的一家酒吧门开了，走出几个各有风情、打扮也十分精心的女人。
　　这么冷的天，还有一个女人露出一双腿，只穿着到大腿|根|部的短裤。
　　宋青岚视线淡淡移走，下一秒猛地看了回去——
　　有两个女人，旁若无人地当众接吻。
　　宋青岚呆在当场，忘了非礼勿视，一直看到两个女人亲完之后意犹未尽地拿出手机，似乎互相存了号码。
　　不认识的？
　　不认识还能做那么亲|密的事？？
　　宋青岚的认知受到极大冲击。
　　这就是女同性恋吗？
　　她忽然有些站不住，脚步不稳，险些跌倒，又强行站稳。
　　回过神来，她开始奔跑，朝公交车站的方向，慌不择路地奔跑。
　　心里只有一个念头：
　　她要离开这里。
　　不该是这样的。
　　她一路狂奔，奔到公交车站，喘着气，等来一辆7路，是回家的7路。
　　她像溺水的人找到了浮木，一刻也等不及，立马上车。
　　到7路停在人民医院站，她下车又是一路狂奔回到家中，直到进了房间，倒在床上。
　　脑海里反复回放两个片段——
　　她在唐家，与唐景汐紧紧挨在一起，身体升腾而起的躁意和难以忍受想要去触碰她的驱力。
　　她在商业街区，目睹的两个初相识的女人放肆热|吻的一幕。
　　她会变成那样吗？
　　如果昨天在唐家，她没忍住，她也会那样吗？
　　后怕和心悸紧紧揪住了宋青岚。
　　可是当天晚上，她在家里用过晚饭，竟谎称找同学有事，又去了那条街。
　　这次她包裹严实，围巾拉高，掩住鼻子和唇，又露出一双眼睛，还戴上了保暖的毛线帽。
　　她来到那家酒吧外，几许徘徊。
　　“嘿。”
　　肩上忽然搭上一只手，几乎将宋青岚吓得魂飞魄散！
　　她立马转头，对上女人带笑的眼睛。
　　隐约眼熟。
　　何芮澜收回手，见少女吓得花容失色，指指自己：“记得吗？淇淇的小姑父。”
　　原来是淇淇的小姑父。
　　宋青岚松了一口气，可下一秒，心又紧紧地提了起来！
　　她认识她！
　　少女脸色一会儿红一会儿白的。
　　何芮澜抿起唇笑。
　　这家酒吧是她朋友开的，她也入了点股，上午过来找朋友说话，意外在酒吧外见到了这个小孩。
　　平时看着装大人装得挺像的，结果被接吻给吓得落荒而逃。
　　“上午不是吓跑了吗？”
　　何芮澜挑挑眉：“跑了就跑了呗，晚上又偷偷摸摸来了？还把自己围成这个样子？看不出来你小小年纪，很闷骚啊！”
　　宋青岚脸涨得通红，掩在围巾下看不见。
　　但眼神却出卖了她，目光躲闪，却说不出辩驳的话。
　　见少女急得眼尾隐约泛起红色，何芮澜正色道：“好了好了，不逗你了。你跑这儿来干嘛啊，大队长？”
　　她沿用的闵淇淇私下给她们介绍时用的称呼。
　　落进此时的宋青岚耳中，却是满满的讽刺。
　　是啊，跑这儿来干嘛呢？
　　宋青岚的心慌乱一片，她比以往任何时候都要迷茫。
　　“想来看看同类是什么样的？过的什么生活？”
　　宋青岚如遭雷击，瞳孔放大。
　　何芮澜笑：“那么惊讶作什么？我第一眼看到你就觉得，你和我们是一样的……”
　　她放缓语调：“一样的喜欢女人。”
　　宋青岚的心陷入慌乱。
　　原来这是能被人看出来的？
　　她暗藏几个月的心事，会不会在学校也早已被人看穿？
　　“我不是”三个字，滑到嘴边。
　　她迟迟说不出口，她不像唐景汐无法撒谎，她会撒谎的。
　　可是这一刻谎言却在女人带笑的锐利视线中，说不出来。
　　“进来吧，外面冷。”
　　何芮澜转身往酒吧里走，走了两步顿住，见小孩没跟上来，她拉开了酒吧的门：“不吃人的。不过先说好，不给酒哈，未成年喝点汽水就行了。”
　　酒吧的门拉开的缝隙，传出里面女人舒缓深情的歌声。
　　如果说《寂寞之井》像一只魔盒，那么此刻，这一扇门后，便是噬人心魂的鬼窟。
　　身侧的手握了握，宋青岚抬起脚，跟她一同进去。
　　她幻想的纸醉金迷的场景，并未发生。
　　酒吧装潢精心雅致，没有疯狂闪烁的灯光，而是柔和的灯光。
　　大厅的每一个小桌子上，摆上小小一盏漂亮的蜡烛，光影微弱而暧昧，里面也并不喧嚣，只有女人们轻声谈笑，和舞台上独自跟着音乐唱歌的女歌手。
　　宋青岚脸上英勇赴死的表情，忽然松弛下来。
　　“说了不吃人的吧？”
　　何芮澜觉得这小孩真是有点意思：“走，上二楼，一楼不好说话。”
　　二楼的包间有隔音玻璃窗，一扣上，便能只看歌手在台上的深情演绎，而不会受到歌声打扰。
　　忽然从歌声一下进入安静的环境，宋青岚又紧张起来。
　　她坐着舒适的皮质沙发上，坐立难安，不知该和小姑父说点什么。
　　“你什么时候发现喜欢女孩的？”
　　宋青岚一震，紧紧抿住唇，片刻后才垂着眼，就像一个被警察审问的罪犯。
　　“最近……上了初中后。”
　　“初中？”
　　何芮澜给她开了罐雪碧，搁到面前：“那你开窍挺晚的啊，我小学就知道了，不，也许是幼儿园，我那时候还因为亲同班同学把人吓哭了，老师请我家长呢。”
　　宋青岚微微苦笑。
　　她握住眼前的雪碧，没有喝，感受着上面从冰箱中带来的冰凉，慌乱的心忽然镇定下来。
　　以前她一直想问，但闵淇淇忘记的话题，现在终于可以接上了。
　　“阿姨……”
　　何芮澜脸一沉。
　　“……姐姐。”
　　何芮澜端起酒杯，笑着晃晃：“说。”
　　宋青岚斟酌字眼：“你和淇淇的小姑像现在这样，她家里怎么接受的啊？你的家人呢，怎么接受的啊？”
　　“一来就问les最沉痛的话题，你真会聊天。”
　　何芮澜笑意微敛，喝了一口酒，落肚后才慢慢地说：“还能怎么办，犟呗，我脾气倔，学习也不好，家里从小就知道我不好管，也没怎么管过我。发现我是les也只有认了，那不然还能把我怎么办呢。”
　　……这么简单？
　　宋青岚眼睛微微睁大，还未露出欣喜——
　　何芮澜的笑容忽然收了起来。
　　“……霜儿她，她和我不一样，从小众星捧月长大的，家里最受宠的老幺。”
　　“家里肯定不同意啊，那几年挺难熬的，后来她妈妈闹绝食逼她分手。”
　　宋青岚的心又提了起来。
　　“霜儿直接割腕了。”
　　宋青岚好似被人迎头打了一闷棍，哑然。
　　“我发现的，她给我发了一条短信说分手……”
　　“抱去医院抢救的时候，医生说，说……”
　　何芮澜停了停，艰难地再开口：“差一点，就差一点，她就真的没了。”
　　这一晚回去的7路公交上，宋青岚的脑子里回荡着何芮澜最后跟她说的话。
　　“就算现在我和她在一起了，但我偶尔还会做噩梦，梦到那天抱她去医院的路上，如果堵了车，如果医生来的不及时……”
　　“如果有的选，不要把直女拉下水。”
　　“如果你不那么确定自己是不是，试试喜欢男生，这条路，太难了。”
　　-
　　家属院一入夜，便十分安静。
　　只是偶尔，会有医生护士深夜被紧急叫起来去医院赶一台手术。
　　高星鹏和朋友们，从网吧回来。
　　他在游戏里大杀四方，心情畅快得很。
　　几个男生也不回家，一起去超市买了酒，就近一起去了高星鹏的家里。
　　男生还记得他那个天仙似的妹妹，一进屋见没人。
　　“你那妹妹呢？”
　　高星鹏站在餐桌旁边，放下装满罐装啤酒的塑料袋：“不知道。”
　　他猜，可能又去那个什么老板家里的别墅住了吧。
　　男生语气遗憾：“哎呀，可惜啊，还说认识认识呢。”
　　另一个男生过去，笑着用手拍了他的脑袋：“想得美呢你，我们鹏哥这天天在跟前住一起，还能让肥水流了你这外人田？是吧鹏哥？”
　　高星鹏开啤酒的手一顿，皱起眉。
　　男生恍然，语气酸得不得了：“不是吧鹏哥？你也喜欢她啊？”
　　“长成那样哪个男的不喜欢？啊？”
　　另一个男生嬉皮笑脸地模仿起女生端庄的站姿，模仿那天少女的语调：“早。”
　　“卧槽！哈哈哈哈绝了！”
　　男生爆出大笑，坐沙发上拍着腿叫：“对对对，就这个味！哎呀要不说羡慕鹏哥呢，看你妈给你找的后爸多好啊，带来这么一个漂亮妹妹。天天住一起孤男寡女发生点什么不是很正常吗？直接整个霸王硬上弓！她最多反抗一下就消停了，哥哥妹妹，天生一对——”
　　“砰！”
　　玻璃花瓶飞了过去，砸到墙上，炸开成无数碎片，飞出的碎片划破男生的脸。
　　一道血流了下来。
　　男生捂着脸愣住了，反应过来大叫：“高星鹏你他妈有病吧！”
　　高星鹏又扔了一罐啤酒过来，男生躲开了：“你半夜发疯是不是！草！”
　　啤酒罐落到地上，流出一片液体。
　　“滚！给老子滚！有多远滚多远！”
　　高星鹏把骂骂咧咧的两个男生赶出了家门，使劲“砰”的一声关上大门。
　　心口还因为愤怒而剧|烈起|伏着。
　　他从没这么厌恶自己的朋友。
　　以前程丹总说，他那些朋友都是混混，他还觉得是他妈对成绩不好的有偏见。
　　屋里一片狼藉。
　　高星鹏慢慢走到客厅，蹲下去，捡地上的玻璃渣碎片。
　　身后，响起房门打开的声音。
　　宋青岚披了一件大衣外套，站在房门口。
　　刹那间，浑身血液涌上高星鹏的头。
　　他憋红了脸，结结巴巴地说：“我、我……是他们说的，我从来对你没、没那个意思！真的！我真的没有！”
　　宋青岚拢了拢外衣，轻步走来，蹲下去和他一起收拾。
　　“我听见了。”
　　她听见了。
　　这四个字，听进高星鹏耳里就像是说：
　　你们是一伙的，我都听见了！
　　少年的脸因羞耻迅速涨红。
　　“我……我没那么想过，我是成绩不好，我打架，我也去网吧，但我不龌龊！”
　　一片玻璃碎片划破宋青岚的指尖，洇出一滴暗红的血。
　　她低垂着眉眼，一滴泪从眼角滑落。
　　“我知道的。”她轻声说。
　　“天天住一起，发生点什么不是很正常吗？”
　　耳畔回荡下|流的声音，脑中浮现在唐景汐卧室的一幕。
　　是她龌龊。
　　作者有话说：
　　二合一更
　　注：
　　“我们会因为我们的爱而在理解之情和慈善之心方面成长得更加完美。但是所有这一切都无法让你避开世人给你带来的灾祸，他们无视你最高尚的行为，而只是在你身上挑拣腐化和罪过。”摘自小说《寂寞之井》，非原创


第97章 
　　又过一周，天愈发地冷了。
　　安江一中的校门口大道两边的梧桐树，枯黄的树叶掉了一大片。
　　月考的成绩也出来了。
　　江玟让学委把班级的成绩单如以前，贴在教室前门入口的墙壁上。
　　上面有每个同学的单科成绩，总成绩，班级排名和年级排名。
　　一到这种时候，同学们心里抱怨，但身体还是十分正直地拥在排名表前，仔细看自己的成绩以及排名。
　　怎么说也是安市最好的初中，靠自己考进来的都是各个小学名列前茅的学生，对成绩自然在意。
　　排名表同学的脑袋一个挨着一个，人头攒动。
　　唐景汐和闵淇淇安坐如山。
　　闵淇淇双手捧着小脸道：“估计我还是四五百名吧。”
　　唐景汐也说：“我应该也是吧。”
　　她总是在九十考室徘徊，大爆发一次也只是在五考室，一不小心，还有可能掉到十二考室去。
　　看，学渣对自己的成绩就是这么量化的。
　　她都不看成绩，而是直接以下次考试被安排的考室给自己定义区间。
　　她和淇淇就像被无形的手，赶来赶去的鸭子。
　　而年级靠前的学生，总能稳坐一考室二考室的宝座。
　　唉！
　　唐景汐也捧着小脸，感叹：“我以为考上安江一中就很不容易了呢，还以为自己变厉害了，为什么还是觉得自己差劲呢。”
　　闵淇淇也叹气：“我们的同学也变厉害了吧，以前小学我还能在班里考进前十，现在……想都不敢想啊，能考上高中我就阿弥陀佛了。”
　　等前面的同学看得差不多了，人散了之后，唐景汐才到教室前门，仰起脸认真看排名。
　　班里五十八人，她排31名。
　　全年级八百多人，她排367名。
　　唐景汐默默在心里算了算。
　　诶？
　　下次在八考室，可以哦，好歹又前进了一个考室！
　　她总是这样善于满足，回到座位上，又是一脸喜气洋洋了。
　　闵淇淇问：“你考得很好吗？”
　　唐景汐点头：“下次我能去八考室了哦。我第一次能进八考室诶！”
　　她笑得开心，默默掰起手指头数。
　　上初中后考了四次，就从九考室十考室爬进了八考室，这样看，到了初三，说不定她也能蹭进二考室三考室哦。
　　她是乐天派，瞬间又有了信心。
　　哪怕只是从旁人嗤之以鼻的九考室进步到所差无几的八考室。


第一节 是语文课，是唐景汐喜欢的。
　　就算是文言文课，她也很喜欢的，喜欢那种古朴的韵味和极致的简洁美感，而且朗朗上口。
　　她从课桌肚里掏出语文书，小手却摸到一张硬硬的类似薄纸壳一样的东西。
　　拿出来，圆圆的大眼睛瞬间睁大！
　　闵淇淇坐在旁边，自然也看见了。
　　信封是浅浅的梦幻蓝，封面上印着一个花园秋千旁边，女孩坐在秋千上，笑颜如花，男孩站在秋千旁，眉目温柔。
　　——漂亮的插话封面，无需打开便向世人昭告自己的身份。
　　“情书——”
　　闵淇淇激动得差点大声，又想起这是在教室，强忍着激动压低声音：“哇！汐汐！快！快！拆开看看呀。”
　　她目露亮光，比起本人还要激动。
　　唐景汐本来愣着呢，也被她激动的语气弄得有些激动了。
　　“马上上课了……”
　　她激动归激动，但再过几分钟语文老师就来了。
　　“看看是谁写的嘛。”
　　闵淇淇身为颜狗，态度耿直得不得了：“如果长得不好看，内容也不用看了。如果是帅哥……嘻嘻，你就可以考虑看看哇。”
　　教室前门，语文老师夹着语文书进来。
　　课间喧闹的班级里安静下来。
　　唐景汐连忙把情书塞进课桌，换成语文书，摆在课桌上。
　　下了课，她没有急着看。
　　有点口渴，跑出教学楼去食堂旁的小卖部买统一绿茶喝。
　　她步伐轻快，洋溢着幸福。
　　情书本身似乎于她而言不重要，她一心都想着：
　　噢耶，终于有人喜欢我了耶！
　　她就说嘛！
　　自己这么好看这么可爱的，怎么可能没人喜欢啦！
　　唐景汐到了小卖部前，买完绿茶转身，正好碰上体育课结束的宋青岚。
　　宋青岚扎着一贯的马尾，额发微湿。
　　乌黑的眼瞳，映着冬日的暖阳，也沉静如初。
　　唐景汐这会儿心情好，大人有大量地不计较上次她只跟小黑玩，不跟她玩的“劣迹”。
　　而且除了淇淇，她最想分享的还有宋青岚呢。
　　“你猜！”唐景汐拧开绿茶，喝下一口，小脸放光：“我遇着了什么好事！”
　　宋青岚想了想，月考成绩刚出。
　　“你考得很好？”
　　唐景汐：“……”
　　忽然就觉得从九考室到八考室，有些拿不出手了呢。
　　她拧好瓶盖，眼睛依旧明亮。
　　她靠近宋青岚，因太过兴奋，没注意到宋青岚稍稍朝后退的一小步。
　　她拉下宋青岚的校服衣领，趴在耳边悄声说：“我收到情书了哦。”
　　宋青岚浑身一僵，慢慢直起腰。
　　唐景汐的脸上是开心的、甜蜜的笑容，抱着一瓶绿茶。
　　温暖的阳光照在她的脸上，大眼睛明亮宛若夏季的朝阳。
　　唐景汐说完，自己有些害羞似的，抱着一瓶绿茶，转身欢快地连走带条跳地回了教学楼。
　　宋青岚站在背后，望了她的背影许久。
　　心里被无法言喻的情绪填满，除了无法忽视的心酸和痛楚，也有一丝丝告慰。
　　她是正常的。
　　她喜欢男生。
　　上天的宠儿唐景汐，这一辈子都不会感受她正在经历的迷茫和苦楚。
　　-
　　十二月底是宋青岚的生日。
　　从她来到安市起，每一年的生日都是在唐家过的，和唐景汐过的。
　　今年……
　　唐景汐想，她应该大度一点，怎么也是生日呢，决定对宋青岚对她的无礼既往不咎。
　　周五的下午，她跑到九班教室门口张望。
　　如今她身量已经是个少女，不再是孩童般的矮小。
　　长相精致可爱，又有一头标志性的微黄卷发，九班的不少人都见过她，没见过也听说过。
　　——是七班的班花唐景汐。
　　班花本人对此一无所知，她只想找宋青岚。
　　“麻烦帮我叫一下宋青岚哦。”
　　她拉住一个出教室后门的男生，她笑眯眯的：“谢谢啦！”
　　男生：“……好，好！”
　　他屁颠颠地回到教室里，找班长大人：“班长，外头有人找你。”
　　宋青岚加入学生会，又是班长，时常有人来教室门外找她。
　　她已十分习惯。
　　踏出教室后门，却见到唐景汐站在走廊外，手搭在走廊栏杆上，指尖无聊地在上面点着。
　　唐景汐一见到她，眼睛一亮。
　　上前来，不由分说挽起她的手臂：“走啦，我有事跟你说。”
　　少女的清甜气息盈盈，袭入鼻尖。
　　她的手臂还若有似无地蹭着唐景汐的身体，即使隔着一层毛衣和校服，感受却真实得让她紧绷。
　　宋青岚试图将小臂抽|出来，徒劳无用，唐景汐握得太紧。
　　两人到了教学楼后侧的一处安静的小石桌旁。
　　平时有住校生会在这里早读，安静。但此时没有人经过。
　　“周末来我家。”
　　唐景汐放开宋青岚的小臂，如同小时候一样发号施令。
　　宋青岚抿住唇，不开口。
　　掩在校服之下的小臂起了酥酥|麻麻的鸡皮，仅仅是这样的碰触，她都受不住。
　　她忍不住想亲近她，忍不住想要触碰她。
　　唐景汐对她就是完全不设防的，难道她不清楚自己的胸也开始发育了么，被人触碰不会有任何感觉么？
　　她全心信任着她，就像个小傻子一样。
　　宋青岚惶恐，并且怀疑：
　　或许某天她会忍不住，借着她的全心信任，以朋友之名，对她有不该有的举措。
　　她沉默，顿了几秒，才缓缓开口：“周末我要——”
　　“你又要去打球、弹琴、做题了吗？”
　　唐景汐脸上的笑意一点点地黯淡，她鼻头一酸，固执地追问：“如果是我妈妈叫你来，你是不是就会来了？是不是？”
　　宋青岚避开她的目光。
　　“你……这次你必须来！我不管你要做什么，你都要来！”
　　“我真的有事……”
　　唐景汐忽然眼睛湿了。
　　连续几个月宋青岚对她的避之不及，心中积攒的委屈和不甘，这一刻通通爆发！
　　她咬着唇，哽咽着说：“你不来……我会生气的，以后我真的不会再理你了……”
　　泪水滑落。
　　即便如此，宋青岚如山一般，任她如何哭泣，也岿然不动。
　　“你搬走我都原谅你了……现在你为什么要这样，为什么啊？你不喜欢我了吗，你讨厌我了吗，不愿意和我当朋友了吗？
　　唐景汐崩溃而哭，她知道哭起来不好看的，眼睛会红，脸也会红，第二天眼睛还会肿，可是她忍不住。
　　她就是忍不住。
　　就算一起长大，一起过了那么多日日夜夜，她永远不明白宋青岚。
　　不明白她新家不如自己家好，还要搬走的固执。
　　不明白她不肯留下来陪她的无情。
　　更不明白莫名其妙被疏远的冷漠。
　　当初宋青岚搬走的那天，她就对自己说过，以后都不要再理她。
　　可是她做了什么呢？
　　一趟趟的公交坐过去找她，坐过站，看她和管彤彤打球那么开心的样子，自始至终，她在宋青岚的心中都比不上别的。
　　别的很多，学习、打球、弹琴……
　　她都这么哭了。
　　宋青岚没有做鬼脸哄她，也没有出声。
　　所有的委屈几乎要将唐景汐压垮。
　　“我再问你，你要不要来我家？”
　　她颤着声，带着决绝的孤勇：“因为我的邀请……而不是我妈妈要你来？单纯的只是因为我，而不是因为感谢我家？”
　　还是沉默。
　　唐景汐咬着唇，眼泪扑簌簌地掉落。
　　视线已然模糊，她只能看见模糊的人影。
　　脸上的泪被冬日的冷风刮得生疼。
　　“这次我真的会生气很久很久……”
　　“以后，我真的，真的不会再理你了。”
　　-
　　偶然的，景新雨发现女儿似乎变了一个人。
　　还是爱闹爱笑，但独自一人的时候，也能静得下来学习了。
　　冬去春来，转眼又入了冬。
　　安江一中的大考小考频频，唐景汐从八考室，一次次地，慢慢爬到了六考室，再到五考室，四考室。
　　又是每月一次的月考时。
　　唐景汐站在讲台旁边，看墙上贴的月考座次表，一个个看下去。
　　“汐汐，你在几考室啊？”旁边同学问她。
　　唐景汐笑笑：“三考室。”
　　同学惊讶，又羡慕：“牛啊，上次你考得那么好哦。”
　　安江一中年级前一百名就是学霸的认证标签，也就是考试坐一考室和二考室的同学们。
　　而三考室，离跨进前一百名，近在咫尺。
　　月考那天，唐景汐背着轻盈的书包，里面只放了要考的科目的错题本和知识要点笔记本，还有一盒笔袋。
　　开考前她循例先去厕所，洗完手出来用纸巾擦净了，一抬头，碰上刚到厕所门口的宋青岚。
　　宋青岚站定。
　　唐景汐只轻轻掠她一眼，目光平滑移开，抬手，轻轻将纸巾扔进垃圾桶。
　　与她错身而过。
　　作者有话说：
　　正所谓情场失意，职场得意==
　　这两章写得我精神分裂。
　　上一章：呜呜呜岚岚好惨
　　这一章：呜呜呜汐汐我的乖崽，咱再也不理她了
　　_(:з」∠)_


第98章 
　　月考一共两天，考完那天正好是周五。
　　唐景汐坐在回家的车上，累得瘫在后排的车座上。
　　初中上了一年半，她还是不太习惯安江一中频繁的考试节奏，每次考完试都觉得脱了一层皮一样。
　　老杨也知道她这一年来进步大，乐呵呵地说：“累坏了吧，家里又准备了你喜欢吃的犒劳你呢。”
　　上了初中后一方面长个子，一方面身体也在发育。
　　唐景汐现在吃得比以前多许多，闻言有了点精神，放下大话：“今晚我要吃三碗！”
　　回到家中，景新雨上来把女儿肩膀的书包拿下来：“考得怎么样啊？”
　　唐景汐抬起手，揉了揉肩膀：“还可以。”
　　“每次都说还可以。”
　　景新雨把书包放在沙发上，笑笑：“你说‘还可以’我就放心了，不会差到哪里去。哪儿像以前，次次说你要飞升啦考得超级好啦，哈哈反而空欢喜一场。”
　　“那，那我现在和以前能比吗？”
　　茶几上早有蒋阿姨备好的削皮切块插上牙签的苹果，她拿起一块吃进嘴里，含糊地说：“说不定哪一天我还能和思远哥哥一样，考进年级前十呢。”
　　“妈妈相信你！”
　　景新雨十分欣慰：“我们汐汐关键时候从来不掉链子，以前考安江一中是，以后中考高考肯定都是。”
　　唐景汐臭屁地摇起尾巴：“那还用说？”
　　晚饭吃了几分钟的时候，唐信鸿才从外头回来，这次一同过来的还有宋超。
　　他开的另一辆车送唐信鸿回来的。
　　“刚开始吃呢。小宋，今晚就在这儿吃吧。”景新雨招呼道。
　　宋超犹豫一下：“行，我跟程丹说一声。”
　　他去打了电话回来，蒋阿姨已经将饭盛出来放在餐桌上。
　　宋超坐在餐桌边，他坐的是以前宋青岚常坐的位置，在唐景汐的对面。
　　“女大十八变啊，汐汐越变越好看了。”他夸道。
　　唐景汐笑嘻嘻的，给他夹了一只好大的鸡腿：“谢谢小宋叔叔！”
　　宋超也笑：“谢啥，说的实话。学校肯定很多男生喜欢你吧？”
　　一句话，桌上其他所有目光全部朝唐景汐看过去。
　　唐景汐啃鸡腿，正啃得满嘴流油。
　　“没有！——有、有那么一些些吧。”
　　她看见爸爸在桌边，老实得很，但又为自己辩驳道：“我一个都不喜欢！我和他们什么关系都没有！”
　　唐信鸿满意点头：“对，学生最重要的还是学习，你现在好不容易成绩起来了，心思都要放到学习上。你现在的成绩考高中没问题，但想要分到好班还是难。”
　　他平时虽忙于酒厂事务，对女儿的学习还是颇为关心的。
　　安江一中的初中部有几个直升名额，直接进A班，估计是与女儿无缘的。
　　剩下的参加中考看分数分班，高中20个班，A班却只有两个，一共一百人。
　　全校最好的教学资源都是堆给A班，毕竟安江一中每年就靠A班去冲刺全国名校，乃至清北。
　　安江一中每年竞赛保送加高考，能出几十个清北呢。
　　唐景汐：“……”
　　压力好大。
　　本来今天月考结束，她还想周末好好约上淇淇去新开的商场玩一玩，吃点新开的美食小铺呢。
　　但晚上，她还是老老实实坐在书桌前，面前摊开一本安江一中内部的辅导资料和配套的习题册。
　　那时候，大多数的学校还是实行的题海战术。
　　安江一中自是其中的佼佼者，老师有层出不穷的卷子，和内部辅导资料以及习题册。
　　卷子是要交的，辅导资料学生自觉用，不用交。
　　不用交，意味着自由，有些学生自然不会看的。
　　唐景汐拿起笔握住——
　　学吧！
　　学海无涯！
　　冲啊啊啊！
　　独自一个人的誓师大会没啥用，她做了两道题就萎了，目光落在旁边的手机上。
　　好想听东方神起的新歌，好想看小说哦……
　　她最近在手机上追一部《绝世毒妃》，剧情跌宕起伏，男女主相爱相杀的爱情，男二企图强取豪夺，女二成天搞事……欲罢不能呢！
　　手默默地放下笔，默默地往手机上伸——
　　“啪！”
　　另一只手紧忙打了这只蠢蠢欲动的手。
　　“不行！”
　　唐景汐入戏地给拿手机的手讲道理：“想想看你的宏伟志愿啊！”
　　她的宏伟志愿是什么呢？
　　不是直升高中，不是考上安江一中的A班。
　　唐景汐梦想有一天，蜗牛一样慢吞吞进步的她能冲上年级第一。
　　在全年级每个班都有的排名表中，“唐景汐”三个子压在“宋青岚”之上。
　　唐景汐闭上眼，仿佛此刻那张排名表已经浮现在眼前。
　　想想就此生无憾了。
　　她睁开眼，沉沉地呼出一口气，用力抓起笔握住，目光回到辅导资料上。
　　冲呀唐景汐！！！
　　带着这股冲劲，她学习更有动力。
　　不光是学习，钢琴也是。
　　主要还是章老师太爱夸宋青岚了。
　　她一夸宋青岚，当天唐景汐必定在钢琴前苦练至少两个小时。
　　好在皇天不负苦心人呢。
　　以前一直过不了的钢琴九级和十级，在这一年的时间里，竟然也过了。
　　唐景汐依旧在少年宫跳舞。
　　虽然老师也会时常在新进来的小学生中夸奖唐景汐，但她跳舞还是停留在还不错的水平，没有像班里另一个同学，收到专业舞团的邀请。
　　虽然也不是想去走专业跳舞的路线……
　　但能收到邀请就是一种认可呢。
　　唐景汐有时候会想，如果宋青岚当初也去学跳舞就好了。
　　那自己现在肯定跳舞也超级无敌棒！
　　-
　　过了一周，月考成绩出来。
　　唐景汐现在看成绩也可积极了，不像以前要等其他同学看完。
　　她和其他同学一起挤在前面，仰起脸，认真找自己的名字。
　　啊！找到了！
　　上次考试年级排名147，这次年级排名137。
　　她也帮闵淇淇看了成绩，特地去闵淇淇靠窗的位置。
　　“淇淇，我帮你看了。”她报了一下年级排名和班级排名。
　　“谢谢啦。”闵淇淇问：“你呢。”
　　“我年级排137，班里没看。”唐景汐说。
　　心里装着宏伟志愿，她的目标是将宋青岚拉下神坛，向来不看班级排名，年级排名才是她关注的重点。
　　“牛啊，又进步了呢！”闵淇淇朝她竖起大拇指。
　　这一年，她被好朋友带动着，成绩也从九、十考室进步到了五考室。
　　“高兴是高兴啦。”唐景汐叹气：“果然，想冲进二考室还是太难了。”
　　她的宏伟志愿，有实现的那一天吗？
　　她深刻怀疑呢，这一年她那么努力那么努力。
　　尽管在进步，但每次进步的名次差越来越小，最开始五六十名的跳跃，然后四五十名，二三十名，现在，只进步了十名了。
　　“总之考高中肯定没问题啦！”闵淇淇说。
　　唐景汐没跟任何人说自己的宏伟志愿，连淇淇也没说。
　　她自己都觉得不可能呢，怕被人笑。
　　而且哦，万一真的实现了，那才是真的爽！出乎所有人的意料！
　　这天回去的晚餐，她跟妈妈大概说了一下月考的成绩。
　　景新雨听得眉眼弯弯：“不错不错，又有进步！”
　　唐景汐也觉得自己要有信心——
　　“对了，岚岚周末要来，我们给她办个生日吧。”
　　唐景汐愣住了。
　　脑中瞬间想起不好的回忆。
　　“为什么来我们这儿办生日啊？”她挑起一筷子菜：“小宋叔叔和程阿姨不给她办吗？”
　　“他要和你爸爸去外省办事嘛，程阿姨……又不是岚岚的亲妈。”
　　景新雨叹气，也很心疼：“听小宋说，岚岚搬家过去后性格越来越安静了，基本每天在家没怎么说话的，他觉得，岚岚还是不喜欢他那边，在我们这儿办要开心一些。去年他都把岚岚生日给忘了，今年肯定要办的。”
　　唐景汐安静吃饭。
　　“你那天也要在哦，不要出去玩。”
　　唐景汐立马不干了：“我……我那天有约了！对，我要和淇淇去水吧玩！”
　　景新雨：“正好把淇淇一起带来。”
　　“……”
　　-
　　“……好，谢谢景阿姨。”
　　宋青岚挂了电话，坐在床边。
　　窗外树枝的暗影重重叠叠，浮在泛旧的墙上。
　　过不过生日，宋青岚没有关系。
　　刚来接到唐家的电话，她的理智告诉她，她应该要婉拒。
　　她怕看见唐景汐，可又想看见唐景汐。
　　过去的一年，每次两人在走廊遇上，唐景汐总是对她视若无睹。
　　是她从没见过的唐景汐。
　　她的成绩一直在进步，也是宋青岚没见过的样子。
　　离开宋青岚的唐景汐，成为了更好的唐景汐。
　　这是她心中夙愿。
　　眼看要一点点实现，宋青岚的心却像被人用一把钝刀轻轻地割着，在过往的每一天，一点一点滴滴答答地失血。
　　凌迟一般。
　　她不知道自己能撑多久，但又像失血到临终的人，拥有难以想象的求生欲般想要见到唐景汐。
　　她不会碰她，只要能跟她说说话就好了。
　　不说话也不要紧，也许因为景阿姨的面子，她会对她笑一笑。
　　她已许久没见过唐景汐对她笑了。
　　唐景汐还是爱笑的，她和淇淇笑眯眯地一起去上厕所，偶尔碰见，她唇边的笑意便淡了下去，偏过头，继续对闵淇淇绽开笑容。
　　宋青岚去唐家的每一次，唐景汐都不在。
　　“她去少年宫跳舞了。”
　　“她和同学出去玩了。”
　　“她去书店买书了。”
　　每一次，都有不在的理由。
　　生日那天，宋青岚比往常醒得还要早。
　　冬日天亮得晚，天幕黑沉沉一片。
　　她打开衣柜，在为数不多的衣服中，挑选出来几件轮流换上。
　　这里没有唐家房间中的穿衣镜。
　　她也不知道好不好看。
　　那么多人夸她漂亮，唐景汐呢，她会觉得她好看吗？
　　宋青岚摸了摸布料，其实都是洗了很多次，隐约泛旧的，甚至还有些地方磨白了。
　　换了几套，最后还是将泛旧的衣服穿在里面，像平时上学那样套上校服，再在外面套了一层羽绒服。
　　叹口气，她背起书包出门。
　　她坐公交，下车，步行到别墅区里面。
　　越靠近，越紧张。
　　重要的考试，重要的比赛，她都没这么紧张过。
　　唐家的别墅出现在视线中，宋青岚站定，低下头，将羽绒服整理又一番，又摸了摸里面校服的衣领。
　　整理好，她轻轻呼气，抬起腿继续。
　　一进院子，小黑甩着黑亮的大尾巴狂奔而来。
　　疯狂往她身上扑。
　　宋青岚：“……”
　　白整理了。
　　好一会儿，她才激动的小黑安抚好，又在院子里整理了半天|衣服。
　　大门早已打开，蒋阿姨听见小黑的动静了。
　　“快进来，外面冷呢。”她招手。
　　“谢谢蒋阿姨。”
　　宋青岚踏进玄关，仰起脸，看向二楼公主房。
　　门开着的。
　　她的心几乎在一瞬间雀跃起来！
　　“先玩儿，午饭马上好。”蒋阿姨跟她说，又笑了一下：“但好吃也要少吃点哦，晚上还有蛋糕呢。”
　　宋青岚又说谢谢，心里牵挂着二楼打开的那扇门。
　　她放下书包，从楼梯轻步上去。
　　离门口还有几步距离，她又整理一下校服。
　　轻轻地靠近，拖鞋的声音，心跳的声音，都在这一刻放到极大。
　　“汐——”
　　房中空无一人。
　　宋青岚怔住了，她又打开了隔壁原来自己住的房间，也没有人。
　　匆匆下楼，到厨房压抑着急促的语气，竭尽全力平静地问：“楼上，汐汐妹妹不在房间吗？”
　　在厨房忙活的景新雨一愣：“不在吗？我跟她说了你要来的呀。”
　　她在围裙上擦擦手，出来喊了声：“汐汐——汐汐——”
　　偌大的别墅没有回应。
　　“这孩子！也不打个招呼！”景新雨说：“我给她打电话！等着。”
　　“不用了！”
　　宋青岚勉力笑了笑：“她应该是有事吧，不用叫她回来了。”
　　她不想见她。
　　她知道的。
　　被强行叫回来，只会更加讨厌她。
　　而这讨厌，却是自己一手促成，她怨不得任何人。
　　十五岁的这一天，宋青岚过了人生中第一个恍恍惚惚的生日。
　　到了晚上，吃了蛋糕，按理她该回去了。
　　但她犹未死心，看向旁边的小黑：“景阿姨，我去遛一遛小黑吧。”
　　“注意安全，早点回来哦。”
　　“好。”
　　以前遛狗她们常去小区隔壁的公园，但今天宋青岚只是一遍又一遍绕着别墅区的车道。
　　每到别墅区的大门，小黑都极力将牵引绳绷直，往大门口方向跑。
　　宋青岚又将它拉回来，小黑只好心不甘情不愿在别墅区单调的车道一圈又一圈地走。
　　夜色已深，安静的别墅区家家户户灯火通明。
　　像夏季的一只只萤火虫。
　　小黑疲累极了，正值青春的年纪，像一只上了年纪的老狗，步伐沉重，都不想走了。
　　宋青岚蹲下来摸摸它的脑袋：“辛苦你，坚持一下好不好？”
　　小黑甩开她的手，喘|着粗|气。
　　“……”
　　宋青岚叹气，偏头望向别墅区的大门，那里只有车流进入。
　　没有她期盼的少女身影。
　　她将小黑送回唐家。
　　小黑立马跑去狂喝了一大碗水，跳进狗窝，黑黑的大头往狗窝边上一搭，四肢瘫在狗窝中，累得要死的样子。
　　“景阿姨，我回去了。”
　　“要不就在这里住了明天回吧？”
　　“不了。”
　　她怕自己在这里住，唐景汐家都不回了，直接住到淇淇家中。
　　宋青岚背着书包，踩着冷冷的月辉，走在寂静无人的车道上。
　　一拐弯，一个身影迎面撞上来。
　　“对不——”
　　“汐汐妹妹！”
　　唐景汐一顿，抬起头，路灯柔和的光线中，清瘦高挑的身影挡住一半光线。
　　只有漂亮的侧面被灯光余影勾勒得半明半暗。
　　漂亮得惹人生厌的，还能是谁啊？
　　还有那声刺耳的汐汐妹妹。
　　唐景汐后退几步，抬起手示意请勿靠前。
　　“我姓唐你姓宋。”她目光很亮：“我从来都不是你的妹妹，请叫我唐景汐。”
　　作者有话说：
　　前几天爆更太累了，今天只有这一更，明天再恢复双更吧。
　　这篇基调还是甜和轻松的啦，这个情节过去就会好的。
　　她认清现实之后就是闷骚化身诱攻挽回小青梅啦~O(∩_∩)O


第99章 
　　“我从来都不是你的妹妹，请叫我唐景汐。”
　　唐景汐回到家中，光着脚，在公主房的地毯上轻步来回。
　　不停回味这句话。
　　我刚才一定超级酷的！！！
　　她不禁想，如果这是一部电视剧，那么刚才的镜头一定会用微仰的角度，放大她的狂傲酷炫拽，再给宋青岚泫然欲泣的表情打上特写。
　　可惜路灯太暗，宋青岚太高，背着光，她没有看到。
　　遗憾是有那么一点，但心里又有那么一点小小的庆幸，幸亏没有看到。
　　她也不是很想真的看到宋青岚哭呢。
　　宋青岚不怎么哭的，小时候哭的几次，她现在想起来心里都会情不自禁地难受。
　　一难受，她就会心软。
　　一心软，一年前她所有的委屈就全部白受了！
　　唐景汐！你要有点骨气呀！
　　抱着这种义无反顾的心态，她躺在柔软的大床上，美美入睡。
　　眼睛闭上了几秒，忽然又睁开，拉高被子捂着脸闷笑，又开始回味那一瞬间。
　　简直是人生的高光时刻！
　　她以前对自己的名字没有感觉的。
　　身边一直都“汐汐”“汐汐”地叫，除了爸妈生气时会叫她全名，平时都没有人叫她的全名。
　　唐景汐。
　　真是超酷的名字哪！
　　周一上课的时候，唐景汐从轿车上下来，走出巷子不久正好碰到和宋青岚一同在校门口公交车下来的闵淇淇。
　　“淇淇！”她扬声。
　　闵淇淇回头，朝她热情招手。
　　招了几下又顿住，有些尴尬地看了一眼旁边的宋青岚。
　　上了初中后，也不知道怎么回事。
　　汐汐和岚岚的关系突然变得很奇怪，好像忽然之间，两人互相都不搭理对方了。
　　她都不敢相信，自己以前还因为汐汐和岚岚的关系吃过醋呢，还问过汐汐，谁才是她心中最好的朋友呀。
　　可是闵淇淇现在经常在公交车站遇到宋青岚，她和她偶尔还要说话的，有时候她都觉得自己和岚岚说话，是不是背叛汐汐哦。
　　哎，闵淇淇莫名感觉自己好像成了一块两片饼干中的夹心，好为难哦。
　　唐景汐几步欢快地到了跟前，像根本没注意到旁边的一根“漂亮柱子”，摘下左耳一只耳机塞到闵淇淇的耳洞里。
　　再挽起闵淇淇的小臂：“走哇，我又下了东方神起的新歌，一起听！”
　　闵淇淇犹豫，该不该跟岚岚挥个手呢。
　　可是耳机里她家允浩的声音一起，瞬间忘了这事——
　　“MIROTIC咒文！！！”
　　闵淇淇原地要蹦上天了！
　　唐景汐也十分享受地摇头晃脑：“他们真的好厉害，怎么每次出新歌都这么好听啊！”
　　“天才嘛！还是帅哥！”
　　宋青岚走在人群中，离她们十几步的距离，目光落在两人之间悬在半空中晃荡的耳机线。
　　半晌，她别开脸。
　　前面，唐景汐恍若未觉，上了楼梯后想起什么，转头说：“对了淇淇。”
　　闵淇淇：“咋啦？”
　　“这几天你叫我唐景汐吧。”
　　闵淇淇：“？”
　　唐景汐抿起嘴角笑，像有什么好事发生似的。
　　她也不说，就是挽着闵淇淇的胳膊，甜甜地笑：“哎呀，你就这么叫一下我嘛，我最近想听，觉得我名字好酷，想多听听。”
　　“酷吗？”闵淇淇更迷惑了：“我一直觉得你名字很甜很可爱啊。”
　　唐景汐老神在在地摇头：“你不懂，真的很酷的。”
　　闵淇淇：“……行吧。”
　　这天早上，唐景汐因为一点事去教师办公室。
　　巧了，班主任江玟不在，但看见宋青岚双手垂在身侧、眼睫也垂着，站在九班语文老师办公桌旁边。
　　眼观鼻，鼻观心。
　　——看样子，年级第一像在被训话。
　　这唐景汐还能错过吗？！
　　她立刻从教室办公室前门退了出去，从后面绕了半圈，到了后门。
　　这样宋青岚背对她，肯定看不见她。
　　唐景汐装作有正事一样，走进来，在离张伟和宋青岚几步的距离停下。
　　不时抬手看手表，往窗外看，作出略微焦躁的等人模样。
　　“……宋青岚，你对我是不是有意见？！”
　　张伟年纪快五十了，带着一副厚重的黑框眼镜。
　　脸上褶皱比得上七十岁大爷，他的爱好也很七十岁大爷，正如此刻，手中端着一盏颇具年代感的茶盅，右手握着陶瓷茶盖指向宋青岚。
　　哦？
　　有意见？
　　年级第一还会对老师有意见吗？
　　唐景汐竖起特务般的耳朵，认真倾听。
　　“我没有，张老师。”清越的嗓音，语气没有波澜。
　　“没意见为啥你其他科不是一百就是九十九，一到语文，诶嘿！七十九？！”
　　张伟说到这儿，猛喝一口茶让自己镇定：“怎么回事啊，是不是对我的教学方式不太适应，我现在都觉得是我的问题，不是你的问题了。要不就是你对我有意见。有意见也直说啊，我又不是不能接受学生的意见嘛！”
　　装作等人的唐景汐：“……”
　　好像是在批评的，但隐隐觉得不是她想听的那种风格呢。
　　“抱歉，张老师。”宋青岚语调依然冷静：“下次我会努力，争取上八十。”
　　刚把茶盅放到嘴边的张伟，整个人都不好了。
　　又拿着茶盖指着宋青岚道：“就不能有点追求？！八十？别人考个八十那是不错，你看看你别的科，再看看语文，都不觉得要改变一下吗？还有啊，这次月考的作文，那么简单，命题作文，《人生的意义》，你看看你那写的是什么？多么奋发上进的命题，你写得好像人生啥希望都没有了一片灰暗一样！偏题太远！！”
　　宋青岚紧抿着唇。
　　张伟拉开抽屉，拿出一本书：“都是中考满文作文，回去好好看看别人怎么写的。实在不会你就给我全背下来，英语单词那么难，我看你也一分没丢过，背下来对你没问题吧？”
　　宋青岚接过书：“知道了。”
　　“行了，去吧，下回我要看到你至少考八十五哈！”
　　宋青岚握着书，转身。
　　唐景汐猛地蹲了下去，双臂抱着自己，唯恐露出自己一点点的身影。
　　宋青岚走出后门，身影从玻璃窗边远去，唐景汐才松开双臂。
　　麻了。
　　特务真不好当。
　　过于紧张，身体都紧绷起来，这会有点酸了。
　　她伸手揉揉肩膀，左右活动脖子。
　　“同学你蹲在这儿干嘛呢？！”
　　旁边站定一双男人的皮鞋，抬起头，张伟端着茶盅，来旁边的饮水机接热水。
　　张伟一向语气偏凶，唐景汐不自觉就被吓得轻轻一抖。
　　她急中生智，余光瞥到地上有一个不知被谁用过乱扔的纸杯。
　　“报告老师，我捡垃圾呢……”
　　她傻兮兮地笑着，将纸杯捡起来，再站起来，腿也麻了，站起来小腿还有点颤。
　　然后走到垃圾桶旁边，郑重其事地将纸杯丢进去，回头再看向张伟：“……真的呢。”
　　张伟没说什么，接了水转身走了。
　　唐景汐吐了口气，终于安心了，正要跨出办公室后门——
　　“唐景汐，你过来一下。”
　　她回头，班主任江玟坐在座位上。
　　“……”
　　虽然现在成绩好点了，但唐景汐依然有着差生对老师的紧张感和畏惧感。
　　她慢吞吞地过去，每走一步，都在脑子里反复回想最近哪里不对，让班主任给揪住了小辫子。
　　到江玟的办公桌旁，她站得无比老实，比刚才宋青岚的样子还要更像受训的模样。
　　“江老师。”她轻轻叫了一声。
　　办公桌上教案摊开，江玟手中握着钢笔，问：“最近这一年你进步很明显，我都看在眼里的，然后呢——”
　　来了来了！
　　先扬后抑的转折来了！
　　唐景汐打起精神，态度更为端正老实，一双大眼睛水汪汪的，任谁见了都舍不得太过于苛责她。
　　她在家里屡试不爽。
　　“——你有没有想过进学生会？”
　　唐景汐一愣。
　　进学生会，那可是好学生才有的待遇。
　　等等，所以她现在也算是好学生了吗！！！
　　当然了！
　　她可是考进三考室的人呢，牛哇！
　　老实认怂的样没了，她的嘴角疯狂上扬，忍都忍不住。
　　江玟平时很凶，此刻难得地流露一点温柔：“你人缘好，可以进去锻炼一下能力，进学生会会记入档案，以后进了社会对你也有好处。想想吧，想进就要开始准备了。”
　　唐景汐这天回教室的一路，嘴角都要咧到天上去了。
　　不仅是得到了“好学生”认证，关键是——
　　她考93分的语文，宋青岚竟然才79！
　　作文还偏题了！
　　她的作文可是满分呢，还在全班同学面前作为范本朗读了呢！
　　哇哈哈哈，宋青岚也有今天。
　　她竟然也有比宋青岚更强的！
　　哎，真是遗憾呢，为什么语文不能改成200分，那她原地就能进二考室了吧！
　　一进教室，唐景汐立刻找到了闵淇淇，和她分享了刚才班主任建议她进学生会的特大喜讯。
　　“哇！牛哇！汐汐——咳，唐景汐。”
　　闵淇淇真心实意地对她竖起拇指：“当然要进啦！你打算去学生会什么部啊？哎你长得可爱，现在成绩又好，肯定能进，大家肯定都愿意投给你。”
　　唐景汐一开始也是想要进的，但这会儿说起部门来，她忽然意识到一个迫在眉睫的严峻形势——
　　宋青岚是学生会的主席。
　　她要是进了学生会，岂不是成了她的手下，随便她拿捏？？？
　　那还了得？
　　“算了，我还是专注学习吧。”
　　唐景汐遗憾地撅了撅嘴：“学生会是宋青岚的地盘，我才不想去当宋青岚呼来喝去的马仔呢。”
　　唐大小姐的面子，还要不要啦？！
　　作者有话说：


第100章 
　　周末，难得学生会没有事务要处理，月考又告一段落。
　　宋青岚背起包，坐公交去了少年宫。
　　她刚上楼，便在楼梯口碰见了郑教练，一个大约一米五几的小男生和他妈妈说话。
　　“岚岚，来！”
　　郑教练看见她，抬起手招呼，转头对那对母子笑着介绍：“这就是我们乒乓球馆从零基础开始学出来的宋青岚，省台的报道你们看过没，就她，学前班第一次和现在国家一队的管彤彤打，得了新希望杯的冠军呢！”
　　时隔一年，十六岁的管彤彤进了乒乓球国家一队，代表国家参加了多项国际上青少年组乒乓球大赛，开始在国际舞台上绽放风采。
　　但凡是关注国家乒乓球新梯队的，都听闻过管彤彤的名字，又师出名门，都认为过几年她就会进入国家主力层，为国出战世界乒乓球锦标赛、世界杯，乃至奥运会这样的国际大赛。
　　那位妈妈一听到管彤彤的名字，眼睛都亮了！
　　“真是不错呀，怎么没走乒乓球职业路线呢？”她问。
　　“哎，这孩子不想走，也是。”郑教练笑：“人家读书可是安江一中的年级第一，未来不是考清华就是北大。”
　　全中国的小孩，没有几个小时候没想过以后读清华还是读北大的。
　　小男生仰起头，目露羡慕。
　　如今宋青岚身高一米七五，他看向这位漂亮冷淡的大姐姐，要把脖子仰直了才能做到。
　　“岚岚你先去换衣服，热个身，待会儿来和阳阳打一场。”
　　宋青岚点头，又朝那对母子微微点头，便背着包去了更衣室。
　　她从更衣室出来后，郑教练指着球馆角落的球桌。
　　那里，叫阳阳的小男生正在蹦跳和挥拍热身。
　　“那个阳阳家里是省城的，他爸爸工作调动才搬来的，据说也厉害得很！别看才五年级，在省城很多比赛拿了名次。”
　　郑教练介绍道：“好像小孩儿读书一般，他妈妈也是有意让他尝试走职业路线，我才说让你试试他的水平，看看有没有天赋啊球商各方面素质怎么样，待会不要放水，认真打哈。”
　　“嗯。”
　　宋青岚拿起球拍，在拍子上轻轻哈气，用手掌擦了擦球拍。
　　他们到了球馆靠中央的球台。
　　其他练球的小朋友见宋青岚要和人打比赛，纷纷停下来，将球桌靠外的一圈团团围住。
　　她是这里的名人，很久没在球馆和人打过比赛，最多也就稍微切磋一两局。
　　小朋友们当然不肯错过。
　　郑教练跟小男生说：“不紧张哈。”
　　小男生用力点头。
　　郑教练站在场边，担当起裁判的角色，正儿八经地说了一句：“开始！”
　　话音一落，小男生握着球拍，半蹲下|身，目光汇集于对面宋青岚手中的球拍。
　　转瞬之间，似乎变了一个人，非常的投入与专注。
　　宋青岚先发了一个中规中矩的下旋，小男生直接劈长到底线！
　　她始料未及，没接住。
　　时间一分一秒地过去，场边的观众小朋友们一个个嘴巴张得越来越大：
　　天哪！
　　怎么看上去宋青岚要输呀！
　　而场边一侧站着的小男生妈妈脸上笑容愈来愈大，不时喊道：“阳阳加油！放开了打！”
　　小男生球风凶猛，瘦小的身体跑动十分灵活，反应敏捷，球速又快。
　　一个多小时过去……
　　“4:2。”
　　郑教练对小男生笑笑：“阳阳可以！”
　　然后对小男生的妈妈说：“等会我再来和你们细说，分析阳阳适合走什么路线哈。”
　　女人赞赏地摸摸儿子的头：“行，那我们去旁边休息了。”
　　郑教练手朝宋青岚一指：“你，过来。我有话说。”
　　宋青岚拿起球拍，安静跟在他身后，出了球馆的大门，去了隔壁教练的休息室。
　　这里有一张窄小的床，旁边是两张办公桌。
　　郑教练直接坐到床边，指着办公桌旁的椅子：“坐啊，干愣着。”
　　宋青岚坐下。
　　这个地方她以前来过的，每次郑教练有技术指点或输了球做心理建设，总会带她来这里。
　　“你是不是上了初中学习压力太大了？”郑教练直接问。
　　宋青岚一怔，缓缓摇头：“还好。”
　　“还好？还好那你现在打球怎么变成了这个样子？你自己也感觉得到吧？球很散，一点都不稳。该上台的不是接飞就是出台，你这样拿什么去跟别人打，那还是个比你小四岁的孩子！”
　　郑教练之前见过管彤彤来球馆找宋青岚打球，知道俩小女孩关系不错。
　　自然也知道当初八一队曾经来招宋青岚入队，而被她回绝的事。
　　“你当初和彤彤在同一起跑线的，你看人彤彤现在啥水平，这一年冠军拿了七八个！当然了，人家是在国家队，跟你不一样，但我也没让你去和其他国家的种子选手打啊。”
　　郑教练顿了顿：“……你跟我讲实话，是不是因为彤彤现在出成绩了，后悔当初没去八一队，心态出问题了？”
　　宋青岚一直垂着视线，默默地听，这时抬起头：“没有，我不会为已经决定的事后——“
　　她蓦地一顿，眼里的光忽然黯然。
　　“不后悔那是因为什么，你又说不是因为学习。”
　　郑教练叹气，起身。
　　他垂眼看眼前身材高挑与成年人一般无二的少女，她甚至比安市这样的南方城市的一些成年男人还要高。
　　这孩子虽跟了他打球这么多年，但心思重，心事不喜欢跟人说。
　　别的学员和他练一年球，连孩子家里的狗下了几只崽郑教练都知道。
　　唯独宋青岚，郑教练从她偶尔的只言片语，这么些年只能拼凑出一个模糊的大概家庭背景，别的一概不知。
　　“你还想打球吗？”
　　宋青岚点头：“想。”
　　郑教练对她说：“要想把球打好，到最后不是拼技术，也不是拼算球，比的就是谁更坚定。今天阳阳求胜心比你更坚定。”
　　宋青岚沉默。
　　“岚岚，我也不问你家里有什么事，我知道你不想说。但你要想想，怎么找回当初的那份坚定。”
　　“要不然，就别打了吧，还耽误你学习时间。”
　　从少年宫回家的公交上，宋青岚透过车窗，窗外车流人|流汹涌，她什么也没看，只是看向远方虚无的一个点。
　　她摘下耳机线，将手机里的英语材料停止播放。
　　三千多的手机，在她手里真成了几百块的MP3。
　　没有人给她打电话。
　　人生的意义……
　　她握着手机，好像也不太清楚小学毕业的那个暑假，在剧组里套上厚重的古装，忍着蚊虫叮咬和被当跑腿的辛劳，还有酷暑的高温的意义。
　　可是下一秒，脑海又浮现唐景汐欢天喜地戴着耳机听歌一蹦一跳，耳机线也承载着快乐跟着一起晃荡。
　　至少有人是开心的。
　　至少那个人是唐景汐。
　　那个夏天所有义无反顾的汗水，终究有了归处。
　　-
　　于此同时，唐家的别墅久违的热闹。
　　今天是唐信鸿的生日，也许是年纪大了，以前过生都在酒店办，现在他反而偏好在家里与家人在一起吃顿饭。
　　“爸爸生日快乐，希望爸爸永远能陪在我和妈妈的身边，健健康康！”
　　唐景汐捧着一个不大的礼物盒，笑容甜蜜。
　　礼物盒上的深蓝色丝带打着漂亮的蝴蝶结。
　　按理不是男人会喜欢的类型。
　　但自从女儿学习一次比一次进步，哪怕是粉色的蝴蝶结，唐信鸿现在也会觉得特别顺眼。
　　他乐呵呵地接过礼盒：“谢谢汐汐哈，爸爸给你报销。”
　　唐景汐就知道他要这么说呢！
　　“哎哟爸爸，我有钱的。”
　　她狗腿地挽起爸爸的胳膊，依赖地靠上去：“不过你非要给我报销的话呢，也是可以的啦！”
　　知女莫若父，唐信鸿爆出爽朗的笑声，笑得唐家院子都能听见。
　　奶奶捂着嘴笑：“我们汐汐真是又孝顺又乖巧，来，让奶奶抱抱。”
　　唐景汐赶紧挪过去，乖乖地靠着奶奶。
　　甜甜地叫：“抱我呀，奶奶。”
　　“哎呦喂！”
　　奶奶疼爱地捏捏她柔嫩的脸蛋：“我们家汐汐，看着是个小姑娘了，还是个娃娃的性格呢！”
　　唐景汐笑眯眯地道：“在奶奶面前，我当然永远是娃娃啦！”
　　唐莉莉坐在沙发的角落，看着她的堂妹在爷爷奶奶面前承欢膝下，一家人和乐融融的场景。
　　连那么笨的堂妹现在也能考年级一百多名了，而她仍然是个靠高价才上高中的废物。
　　这一天玩到很晚，大人们搓麻将。
　　唐景汐求着唐思远帮她给电脑装软件。
　　因为学习进步，唐信鸿为了奖励她，也听说家里有台电脑查资料方便，便给她买了一台电脑。
　　清华同方的，差几块到一万。
　　方方正正的大块头，摆在唐景汐的公主房中，特地为电脑还在书桌旁添置一个电脑桌，带键盘抽屉的那种。
　　唐思远帮她安装了瑞星杀毒软件，还有基本的金山打字游戏软件，让她学着打字。
　　“思远哥哥，我还要装Q|Q。”
　　唐景汐站在旁边软声请求：“班里好多同学都有Q|Q号了，他们偷偷去网吧注册的，我又不敢去……你帮我下一个嘛，还要注册哦。”
　　那个时代还属于MSN，用电脑的大人们很多还是用的MSN，Q-Q是新兴的事物。
　　但Q|Q本土化做得不错，很多中学生和年轻人爱用。
　　唐思远看她一眼，给她下载好Q-Q，又注册了一个账号。
　　唐思远敲击键盘的手一顿：“你的昵称，想叫什么？”
　　“昵称？”唐景汐懵了懵：“什么是昵称？”
　　“网络上别人叫你的名字，随便起，你总不能直接叫唐景汐吧。”
　　“……哦。”
　　唐景汐想了想：“我叫盛夏的天使吧！”
　　她出生在夏天，又这么可爱，当然是天使啦。
　　“……”
　　唐思远抬起眼，略微一言难尽地说：“我有几个女同学都叫叉叉的天使，你确定吗？”
　　唐景汐：“……”
　　自己的昵称居然是大众名！
　　打击！
　　她又想了一会：“指尖仍微凉。”
　　唐思远：“……什么凉？”
　　唐景汐举起手指头晃荡：“指尖，就这个指尖呀，微笑的微，凉爽的凉。”
　　这是她最近看的一本小说里的某个描写，当时觉得好有感觉哦！
　　这个肯定不能再重复了！
　　唐思远的表情再度一言难尽，皱着眉在昵称栏输入“指尖仍微凉”五个字。
　　“拿张纸来，我把账号和密码抄给你。”他说。
　　唐景汐屁颠颠地去书桌上拿来笔和作业本，撕了一张下来。
　　唐思远抄好，对折交给她：“密码你可以改，这个不可以给别人看，除非你想让人知道你和人聊了什么，知道了吗？”
　　“好哒！”
　　唐景汐握住那张折叠的纸，打开看那串数字——
　　哎呀，世界上怎么有这么顺眼的六位数啊。
　　她几乎一眼就能背下来了呢。
　　她坐在电脑桌前，先打电话问了淇淇和轩轩的账号，纷纷加上了。
　　她有两个好友了。
　　唐景汐开心地关机，把写了账号密码的纸随手夹在书中。
　　这一天，爷爷奶奶和二伯二婶都在家里玩到很晚。
　　唐信鸿说干脆都在这里住下，反正家里空房间多。
　　黎湘说：“我们就住隔壁呢，几步路就回去了，住什么住哦，你们也懒得收拾床单。”
　　景新雨笑着说：“有的有的，家里备得多。”
　　唐思远早早站在玄关了，唐莉莉忽然说：“妈妈，我想在这里玩一晚上，明天再回去行吗？”
　　小时候偶尔她还有在这里住的机会，后来家搬到隔壁小区，从此没再在别墅住过了。
　　她很想很想住一晚。
　　黎湘懒得管：“明天记得回啊。”
　　一家三口回去了。
　　唐莉莉抿起嘴，开心地蹦到二楼，直奔宋青岚的卧室。
　　她太开心了！
　　宋青岚的房间一直是她向往的，虽然没有一开始那么可爱，但装潢得也很漂亮雅致。
　　墙壁上还挂了不少宋青岚小学时期的奖状，边缘已泛起微黄的印记，微微卷边。
　　唐莉莉站在下面，看了看，她都不知道宋青岚得过这么多荣誉，比她妈妈在饭桌上说过的还要多得多。
　　但那又怎么样？
　　她都不住这里了，还把东西留在唐家干嘛？
　　唐莉莉伸出手，捏住其中一张奖状的边缘，想要撕下来——
　　“不要！”
　　唐景汐火速冲进来，手掌“啪”地一下按住奖状，另一只手坚定地把唐莉莉的手拽了下来。
　　力气有点大，又太快，捏住的奖状边缘被撕下一角。
　　唐景汐紧紧皱眉。
　　“她、她都没住这了……”
　　唐莉莉嗫嚅道：“大妈说我可以随便挑房间睡的……”
　　“这是宋青岚的房间，不行。”
　　“为什么？”
　　为什么要问为什么？
　　这个问题让唐景汐的心有点烦乱。
　　她只好摆出大小姐的娇蛮样：“不行就是不行。”
　　作者有话说：


第101章 
　　唐莉莉从来没听过唐景汐用这种语气和她说话。
　　这个堂妹，虽然娇生惯养，但真的傻得很，对谁都掏心掏肺的。
　　唐莉莉和她其实不熟的，但小时候想要什么，只要跟堂妹说一句，就能从唐家把自己想要的东西拿走。
　　这样的唐景汐，竟然也会凶人。
　　唐莉莉呆愣愣的，手松了力，指间捏的小纸片飞落到地毯上。
　　唐景汐弯下腰捡起来，离开了房间。
　　不一会儿又回来了，这回手上拿了一个透明胶带。
　　好似唐莉莉是透明人一样，她站在书桌前，拉开抽屉拿出小剪刀，剪了一小截透明胶带，把被撕下来的奖状一角慢慢地与奖状对上撕裂的小块空缺，再小心翼翼地将手背沾上的透明胶带粘贴在缝隙的背后。
　　她做得小心又谨慎，眼睛睁得大大，动作轻柔。
　　唐莉莉明明记得，大妈之前跟她妈妈聊天时说过，说不知道为什么，一起长大的俩孩子没以前亲了，小时候天天黏糊，长大了分开了就不在一处玩了。
　　她妈妈说，宋青岚是养不熟的白眼狼。
　　唐莉莉见唐景汐这个样子，简直瞠目。
　　这就是没以前亲了吗？
　　“好啦。”
　　唐景汐后退一步，看了看，她贴得很好呢。
　　从正面看，不仔细看都看不到那条裂痕的。
　　她似乎这才注意到唐莉莉一直在旁边，抿了抿嘴，也对自己刚才的蛮横态度有些不好意思。
　　“莉莉姐姐，你睡我的房间吧。”她小声提议。
　　她可以睡宋青岚的。
　　她想得简单，莉莉姐姐想睡漂亮一点的房间，女孩子嘛，情有可原。
　　家里空余的房间，除了宋青岚的房间有别的装饰，其他的客房都是中规中矩的，单调又沉闷。
　　“我的房间比宋青岚的漂亮，比爸爸妈妈的主卧还要好看。”唐景汐又说。
　　唐莉莉脸蓦地涨红，顿觉被羞辱了一般。
　　又似被看穿了内心——
　　原来傻堂妹也知道她内心对漂亮别墅的向往。
　　知道她对她同为唐家女儿，却同人不同命的羡慕和不甘。
　　“谁要睡你的床！我自己有床！”
　　唐莉莉丢下这句，转身就冲出了房间。
　　她跑得极快，不一会身影就消失在玄关后。
　　景新雨和唐信鸿坐在客厅，措手不及，也来不及叫住她。
　　景新雨仰起头，望向二楼栏杆边的女儿：“怎么了啊，莉莉怎么——她不是说要在这里住的吗？”
　　唐景汐的手搭在栏杆边，她垂着头，老实地说：“我……我惹莉莉姐姐生气了。”
　　景新雨又一愣。
　　她的女儿她知道的，除了在岚岚面前横，在外对其他朋友那是小菩萨一样的友善亲人。
　　“发生了什么啊？”
　　唐景汐却扭着头，不肯说了。
　　景新雨：“……好吧好吧，不说就算了，早点休息。应该也没多大事，回头我给他们送点东西过去，都是亲戚。”
　　-
　　周一上学，和小学一样，周一都有升旗仪式。
　　全校师生集合在操场，学生们穿着清一色清爽的蓝白校服。
　　唐景汐排在初二七班的队伍中。
　　她在小学常年排前三排，现在长到一米五六，能在班里排到梦寐以求的中排了。
　　现在闵淇淇比她稍矮一点，比她靠前两排。
　　两人没法一起站，旁边的同学是班里的沉默女学霸，不爱聊天，唐景汐几次试图挑起话题，女同学都是“嗯”结束话题。
　　唐景汐百无聊赖，张望其他班级。
　　目光忽然瞥到宋青岚和几个男生女生站在一起，边走边说话。
　　宋青岚身量修长，在这南方小城不要说女生，连在男生面前也是颇具存在感的身高。
　　她校服整洁，拉链拉至衣领边缘，衣领平整翻折。
　　旁边的男生手中握着一个册子，翻开对她说了什么。
　　又交至宋青岚手中。
　　她握着册子。
　　垂下眼眸，目光专注。
　　旁边的男生和女生在旁边没出声，安静地看着她。
　　有一个女生，目光始终黏在宋青岚的脸上。
　　宋青岚抬起眼，合起册子，对那个女生说了什么。
　　女生从她手中接过册子，抱在怀中，眼睛如同有光地看向宋青岚。
　　宋青岚从始至终神情淡淡。
　　唐景汐撅了撅嘴，不屑地昂起下巴，收回视线。
　　哼！
　　装逼怪！
　　-
　　上午最后一堂课下课铃声响起。
　　各个班的学生蜂拥而出，朝着楼梯口狂奔。
　　在不在意美食，这个时候就体现得尤为明显。
　　正如此刻，九班教室内，只剩下不到十个人还在座位上。
　　宋青岚坐在最后一排，从上初一开始，她一直坐的最后一排。
　　听见下课铃声，她恍若未闻，握着一支笔，在草稿纸上画出电路草图。
　　旁边的同桌依然是顾诚。
　　有这么一位同桌在身侧，他小学时自恃热爱学习，都感觉有点压力的。
　　“你怎么总是晚一会儿才去食堂啊？”他好奇很久了，一直没问。
　　说起来，两人同桌一年多，关系竟然没有任何改变，好像还是小学时那样，形同陌路的同班同学。
　　他才知道，这位学神性格多么冷淡安静。
　　甚至怀疑，是不是正因如此，没有朋友也就没有和朋友一起的玩耍时间，才会成为回回考第一的学神。
　　“不想排队。”宋青岚淡淡地答。
　　顾诚：“……”
　　你行。
　　本想起身去食堂的他，忍不住继续坐着。
　　心道，果然，学神之所以是学神，果然没有浪费一丝丝时间的。
　　他做了几道题，约摸过了半个小时，旁边响起中性笔笔帽扣上的一声轻轻的“哒”。
　　宋青岚起身，将座椅推回课桌下，轻步离开教室。
　　去食堂的路上，大部分是已经吃饱了正往教室走的同学们。
　　走读生只能在教室趴着睡一会，住校生回寝室睡午觉。
　　人潮之中，她逆流而行。
　　如往常到了食堂，她一般不点小炒，只去一楼吃的。
　　在一楼食堂门口取了干净餐盘，到窗口打完饭，挑了一个角落坐下。
　　目光无意瞥见错开两张餐桌的长餐桌边——
　　一个女生面前的餐盘上，装菜的四个格子都空着，只有装米饭的餐格堆了小山高的白米饭，旁边还有一碗汤。
　　此时，她正端起餐盘，将餐格里的白米饭倒进汤碗中，然后端起泡着白米饭的汤饭，开始吃起来。
　　吃了几口，女生抬起头来，与宋青岚四目相对。
　　食堂的白米饭和汤都是免费的。
　　汤在一个大桶里，没有一点肉，只是飘着几片菜叶，和几乎没有的几滴油。
　　岑晓梅看着宋青岚端起餐盘，坐到她对面。
　　她每次都是等到食堂人少的时候才来，坐在角落里，没想到今天会被班里同学发现。
　　她的脸因羞窘而红了：“……班长。”
　　宋青岚问：“你是今天这么吃，还是一直都这么吃？”
　　她的语气很淡，听上去偏冷，似乎是一种质询。
　　岑晓梅的脸愈发红了，她也知道，自己是在蹭免费的饭吃，可是……
　　“……偶尔也会买饭吃，平时…就这么吃。”她低着头，像小偷被抓住，老实认错的态度。
　　岑晓梅是从安市贫困县考进来的，但没有考进前十名，也就没有饭卡补贴。
　　她很瘦小，脸也瘦，下巴尖尖的，眼睛很大，肤色偏黄，却不是健康的泛起光泽的小麦色。
　　宋青岚很意外，竟有人同学吃免费的白饭泡汤，吃了整整一年半。
　　她和岑晓梅不熟，以前在食堂也没遇到过，食堂一层楼实在面积太大了，而且初中部高中部混在一起。
　　可是她似乎又没有那么意外——
　　倘若当初她初到安市，没有唐家，家中背负母亲生病欠下的巨债。
　　大概，她也会这么吃的。
　　还能读书已是万幸，凭何去奢求一餐饭的饥饱？
　　岑晓梅心里惴惴的，不敢动筷子刨饭。
　　却见宋青岚忽然起身，又打来一份饭，在岑晓梅震惊的目光中，放到她手边。
　　两荤一素，要五块五一份。
　　岑晓梅连忙摆手：“不行不行，我不能要——”
　　“我有饭卡补贴，不花钱。”
　　宋青岚解释：“我早饭在家里吃，中午和晚上才在食堂吃，就算中午和晚上都买两荤一素，一天11块，一个月上学22天，一个月只吃得到242块，每个月学校给我饭卡发补贴500块，剩下的两百多吃不掉也取不出来的，浪费掉不如吃掉。”
　　话里真假掺半，她吃不完是真，饭卡补贴不能提现也是真。
　　但学校小卖部能刷饭卡，她平时买水刷的饭卡，以及月末会根据里面的钱，去小卖部买很多饮料，装书包里带回家。
　　大约是高星鹏爱喝饮料，家中冰箱总是有各种软饮。
　　程丹每周都要去超市采购。
　　宋青岚住在别人家中，总不能什么力都不出。
　　岑晓梅听完她说的，不由自主就信了。
　　无他，宋青岚语气沉着冷静，看上去就不像会说谎的人。
　　“以后你跟我一起吃，或者你想早点吃，找我拿卡，吃了你回来给我也行。”
　　宋青岚拿起筷子：“我每天来得晚。”
　　岑晓梅眼睛湿润，也红红的，她忍着泪笑了一下。
　　“我也吃得晚的……谢谢班长。”
　　-
　　闵淇淇下课去找唐景汐时，发现她在填加入学生会的申请表。
　　“咦？”她大为惊讶，扑哧一声笑出来：“你又想去了啊，突然不怕去宋青岚的地盘上被当马仔啦？”
　　唐景汐握着笔，轻轻挥了挥。
　　“老李头说得对。”
　　老李头是他们的思想品德课老师。
　　无趣的思想品德课，讲得生动有趣。
　　“阵地我们不去占领，就会被敌人占领！”
　　她颇有气势地昂了昂下巴：“已经被敌人占领的，那就要夺回来。”
　　光是冲上年级第一把宋青岚拉下神坛怎么够呢？
　　她还要加入学生会，努力成为部长，然后是副主席，最后平步青云当上主席。
　　当当当当~
　　多么完美的逆袭！
　　作者有话说：


第102章 
　　学生会的申请表交上去没几天，唐景汐下课的时候，来了一个陌生的同学找她。
　　“你好，唐同学，我是学生会的。”
　　那人简单介绍了一下自己：“准备一下，参加进学生会的面试。时间是周六上午十点，地点是学生活动中心二楼的多媒体阶梯教室。”
　　唐景汐恍若梦游一般回到座位上。
　　来找她一起上厕所的闵淇淇见她这样，疑惑地问：“汐汐，你怎么了呀？”
　　“怎么办，淇淇？”
　　唐景汐声音很虚很弱，闵淇淇着急了，以为她有什么大事：“怎么了汐汐？出什么事啦？”
　　“进学生会还要面试……面试！！”
　　唐景汐如坐针毡，刚才来通知她要面试的那个人看上去就不好说话。
　　到时候估计要面对一群人问她各种问题——
　　宋青岚还有可能坐在下面！！！
　　唐景汐瞬间心慌慌，没底气了，忽然觉得想把学生会主席拉下来好困难哦。
　　大有可能，宋青岚直接不让她进！
　　如果要她在面试中对宋青岚卑躬屈膝……士可杀不可辱！
　　“唉！”
　　唐景汐重重叹气，感觉自己给自己找了一个大麻烦。
　　还没踏上逆袭的征途，自己便弱了三分。
　　闵淇淇一笑，全然不当回事。
　　“这有什么好怕的？”她拍拍唐景汐的肩：“我来给你面试，假设我是学生会面试你的人，问你问题。咱们演练一下不就好了？”
　　唐景汐脑子里仿佛一道光闪过！
　　“淇淇！”她眼睛也亮了起来：“你怎么那么聪明呀！快问快问。”
　　“咳咳！”
　　闵淇淇有模有样地清清嗓子：“请问你为什么想要加入学生会呢？”
　　唐景汐：“……”
　　唐景汐：“我能说是为了成为学生会主席超越宋青岚吗？”
　　闵淇淇：“……当然不行了！”
　　唐景汐苦恼地捧着脸：“那要怎么说？你知道我不会撒谎的。”
　　闵淇淇眼珠一转：“老李头说的你忘啦？”
　　“什么？”
　　闵淇淇笑起来：“为人民服务！你就说是为了给咱们同学服务！看这觉悟！高不高！这句话一出，不让你进都不是我党的好团员了！”
　　唐景汐捂着嘴，笑得身体轻轻地抖。
　　“你好会哦，淇淇。”大大的眼睛也笑弯了：“不愧是优秀团干部，哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”
　　那天放学，走在梧桐大道上，闵淇淇又模仿学生会的人，问了唐景汐许多问题。
　　唐景汐从一开始的心虚到自信心爆棚，真心实意地说：“淇淇你太厉害了，我觉得你才应该进学生会，你好会想哦。”
　　“也不看看我闵淇淇是谁？”
　　闵淇淇得意地咧嘴：“我才不进学生会呢，我有那时间还不如多听两集电视剧写几道题呢。”
　　道理是这个道理没有错，也不是所有人都想进学生会的。
　　大有学生全部精力投入学业，不考虑进学生会。
　　但是安江一中的学生会比较特殊。
　　因为高中里的尖子生，要全力冲刺名校和各种事关保送的竞赛，所以学生会绝大部分的干部乃至主席都是初中生。
　　而这一部分干部，也是班主任会从自己班级中挑选出来的，认为成绩不错学有余力的学生。
　　唐景汐也不知道自己能不能干好，但一想到宋青岚那个装逼怪的高冷样，就深感自己有义务进去，锉一锉装逼怪的锐气。
　　“先进去了再说吧。”
　　连续几天，她晚上放学回家，都在自己房中的穿衣镜中，背诵写好的自我介绍，练习面试时的微笑。
　　不能露齿，不能完全抿着唇看着太假，要把握好那个礼貌的微笑的度。
　　——笑得脸都要僵掉了。
　　唐景汐盘腿坐在地毯上，手掌揉揉脸颊，心想：
　　之前宋青岚也是这样去面试的吗？
　　然后颇为心酸地想，估计不是的吧。
　　她是自主招生的第一名，又是上过省台新闻的乒乓球天才少女。
　　而自己只是平凡的籍籍无名的唐景汐。
　　去面试的那天，唐景汐一路都在想如果宋青岚在，她会提什么问题。
　　淇淇模仿面试的人出了那么多问题，可如果是宋青岚，她的问题也许不会被淇淇猜中的。
　　连她和宋青岚一起生活那么多年，都还是不明白宋青岚。
　　“唐景汐。”
　　叫到她的名字，唐景汐从多媒体阶梯教室的前门进去。
　　第一排坐了七八个陌生的少男少女，身穿校服，坐姿端正。
　　没有宋青岚。
　　唐景汐顿时松了口气，又隐隐的有些失落。
　　这失落从何而来，她也不清楚。
　　“请问你为什么想加入学生会？”
　　面试比想象中更为顺利。
　　闵淇淇真是天生的面试官，猜中了绝大部分问题，唐景汐对答如流。
　　走出阶梯教室的一刹那，唐景汐嘴角上扬，心中小人早已疯狂跳舞。
　　我真棒！
　　第一步成功啦！
　　-
　　进入学生会文体部的头半个月，唐景汐就忙得团团转，每年一度的学校一二九文艺汇演马上就到。
　　文体部的活多到爆|炸。
　　而唐景汐一边要忙学习，一边忙文体部安排的事，还要抽空准备一二九的独舞。
　　以前她都是跳群舞，这次是第一次尝试独舞，压力自然不同以往。
　　三件事同步进行，如同身上压了三座山，才过了半个月，唐景汐都想退出学生会了。
　　但一想到这样会被宋青岚暗地嘲笑，她咬牙坚持着。
　　精神在坚持，可每天回去的车上都疲惫地瘫倒在后座舒适的皮质座椅上。
　　莫名其妙的，她望着轿车中央的天窗，隔着小小一扇天窗望向逐渐暗沉的天幕。
　　她想起宋青岚的小时候。
　　哪怕是寻常上课的日子，宋青岚经常一周一周地请假，去外地打各种各样的乒乓球比赛。
　　那时候唐景汐只觉得，宋青岚离开，她少了一个天天在身边的玩伴。
　　打完比赛回来的宋青岚要补上落下的学习进度；
　　还要准备华罗庚数学竞赛；
　　还要在少年宫打球；
　　还要在学校当大队长，处理杂七杂八的事……
　　OMG，她怎么忙得过来的啊？？？
　　莫非她的一天有48小时，不，72小时吗？？？
　　还有，她都不会累的吗？？？超人吗？？？
　　这堪称是唐景汐的灵魂三问了。
　　她累到感觉自己的身体已经不属于自己，只剩一片灵魂在空中飘浮。
　　回去还要看书做题，她可不想刚得意洋洋地挤进三考室，下次月考就被打回四考室甚至五考室！
　　天啊——
　　人生好苦啊——
　　唐景汐捂住脸，在心中哀嚎。
　　-
　　一二九文艺汇演当天。
　　唐景汐身穿舞裙，坐在后台，等待她的第一次独舞。
　　长裙是仙气飘飘的白底，有浓墨晕染开的一片渐变色，像一只漂亮的仙境白鹤。
　　而这也是她的独舞名字：《仙鹤上天河》
　　她深呼吸，看向后台的镜子中的自己。
　　妆容清傲孤绝，眼影色沉却妖，眉心点上小颗红痣，深邃的轮廓平添魅惑。
　　微卷的头发拉直了，柔顺地披在身后。
　　平时只觉得肉嘟嘟的嫩唇，上了正红微微偏深的口红，仙鹤瞬间有了妖冶之感。
　　“……请让我们欣赏来自初二七班准备的节目，《仙鹤上天河》！有请初二七班的唐景汐同学！”
　　唐景汐提起裙摆，款款上台。
　　幕布已拉上，她摆好起舞的造型，幕布再缓缓拉开。
　　先是一声悠长的笛音，再一声闷闷的锤鼓之音，她轻盈起跳，转身。
　　上台之前她很紧张，上台之后却宛如她真是那只想要上天河的仙鹤。
　　舞姿轻灵流畅，无比投入。
　　音乐是她喜欢的，带着古朴的韵律和节奏。
　　一曲舞毕，她背对观众席，双臂平展，一横一竖，高高踮起脚尖，似乎下一秒就会飞上天河去。
　　掌声在台下热烈响起。
　　唐景汐咬住唇，才没让眼泪滑落，这一段时间的非人辛劳，似乎都在掌声中得到了所有的抚慰。
　　幕布再度缓缓合上。
　　她偷偷用手指抹掉眼角的泪，抬起脸，绽开灿烂甜蜜的笑容下了舞台。
　　她甜甜地笑，还是同样的妆容，却亲近可爱得多，不再是舞蹈中那只不被理解想要上天河的孤独仙鹤。
　　“汐汐，你跳得太棒啦！”
　　“真的好好看！！！一定会给你们班得奖的！”
　　拥上几个舞蹈队的同学，过来恭喜她。
　　唐景汐笑得开心：“谢谢，谢谢啊，你们也要加油啊，我终于能松一口气了。”
　　“汐汐，有人找你！”过来一个女生，笑得格外的甜：“在后台门外哦~”
　　“谁啊？”
　　“你去了就知道了。”
　　外面很冷，唐景汐穿着舞裙，套上长款白色羽绒服，推开后台的门。
　　夜幕深沉，一个高瘦的身影站在后台门口，听见动静，回头。
　　他很高。
　　唐景汐仰起脸：“你好，是找我吗？”
　　他里面是干净清爽的校服，外面同样套着一件黑色长款羽绒服。
　　男生抿起唇，伸手从羽绒服的衣兜中取出一封牛皮信封。
　　唐景汐眼睛倏地睁大了，似乎明白了意思。
　　过去她只收过被人转交的、偷偷塞至课桌里的情书，却从没被人当面送过。
　　她一下红了脸，透过层层粉底的脸蛋，红得透透的。
　　奔来后台的宋青岚看见的，便是这一幕。
　　冬夜里，混着寒冷湿气的风，吹上脸颊。
　　似乎能穿透肌肤，吹得骨头都在痛。
　　后台门口的白炽灯下，少年身形颀长，面容俊秀，温和地笑着，嘴唇在动，说了什么宋青岚听不清，也无法从唇形判断内容。
　　唐景汐手里捏着牛皮信封，脸红红的，眼神慌乱受惊，但其中还有一丝隐约的欢喜。
　　周围陷入一片黑白，只剩画面中的少男少女是鲜活的有颜色的。
　　宋青岚似被抽去了支撑的脚骨，轻轻趔趄，又强行站稳。
　　她终于明白——
　　她做不到。
　　做不到就这样眼睁睁看着她与他人成双成对，至此与她的人生渐行渐远。
　　作者有话说：


第103章 
　　冬夜寒风中的少男少女，看起来很相配。
　　何况，不是他，以后也会是别人。
　　宋青岚站在那儿看了许久，直至男生离开，唐景汐回到后台。
　　这一晚，她不记得自己是如何离开学校，如何坐上公交，又是如何回到家中。
　　等她再回过神来，自己已经坐到家属院房子的卧室中，面前摊开一本数学习题册，手中握着一支笔。
　　她失魂落魄地形同自虐地回想，在后台撞见的一幕。
　　仅仅是唐景汐与别人站在一起，没有任何肢体接触，只是害羞地笑了笑，她就心如刀割。
　　如果按照当初所想，放手让她去过正常人的生活，与人相恋结婚生子……
　　宋青岚怔怔的，看向习题册上的数字，和题目。
　　忽然有些从未有过的疲惫感。
　　她换了一本物理的习题册，没有丝毫好转，甚至从心脏下方升腾起一股强烈的呕吐欲|望。
　　她捂着嘴，匆忙起身打开房间，冲向卫生间。
　　晚饭其实吃得很少，但此时也悉数被吐得干干净净。
　　还不够，肚子已经空了，她一阵一阵地干呕，喉咙深处发出低沉的呕吐声。
　　高星鹏站在卫生间门外，被吓了一跳。
　　透过半掩的门，他看见宋青岚在呕吐。
　　他肩上还背着书包，周五了，回家住，没想撞见这一幕。
　　他有些慌乱，下意识想找他妈妈来处理，但走了两步，才想到她说过今晚值夜班。
　　宋青岚的爸爸也不在。
　　犹犹豫豫，他去厨房倒了一杯水，再到卫生间门口，用脚踢开门，走进去往前一递。
　　宋青岚抬起头，她眼睛湿润，微微发红，睫毛上挂着泪。
　　唇边还沾着往下滴的口水。
　　自从见到宋青岚来这个家里的第一面到后面的所有见面，她从来都是清冷的、漂亮的，得体得无懈可击。
　　高星鹏从没见她如此狼狈。
　　他有些不习惯，别开眼，又把水杯往前伸了伸。
　　“自己拿着哈。”他催促。
　　“谢谢。”
　　轻轻的一声。
　　宋青岚接过水杯，高星鹏就出去了。
　　她喝了一口漱口，又吐掉，扯来纸巾将唇边的一片狼藉擦净。
　　再把卫生间收拾干净，重新刷牙洗脸，再出卫生间。
　　高星鹏坐在沙发上看CCTV5，电视上传出解说员老神在在解说足球比赛的声音。
　　他听见动静，余光瞥了一眼，又回到电视上。
　　宋青岚的房门在电视墙边。
　　她慢慢走回到房门口，手搭上门把手，忽然转头。
　　高星鹏被逮个正着，倏地一下把目光偏回电视上。
　　“不要跟大人说。”宋青岚轻声开口，是恳求的语气：“行吗？”
　　高星鹏握着遥控器，皱起眉：“我是那告状的人吗？”
　　顿了顿，他很想问问这是怎么了，但见宋青岚回了头，默默一个人回到房间关上门。
　　“……”
　　行。
　　这人比他还叛逆。
　　-
　　晚上下课铃声响起。
　　班里学生走得七七八八，走读的回家吃饭，住校的也去食堂抢好吃的了。
　　宋青岚坐在座位上，如同以往，不动如山。
　　她握着笔，继续做题。
　　“班长，六点半了……”旁边响起一道轻轻的声音。
　　食堂五点半开始提供晚餐，七点关门。
　　以往宋青岚晚半个小时去。
　　宋青岚抬起手腕，看一眼手表，轻轻挑眉。
　　“这道题有点难，想久了一点。”
　　她合起习题册，简单整理一下课桌：“抱歉，你等我很饿了吧？”
　　岑晓梅摇头，是有点，但没有那么饿。
　　白米饭泡汤其实不管饱的，撑上三个小时她就会饿了，饥饿对她来说是可以忍受的常态。
　　现在她中午和晚上能吃上两素一荤的套餐，很顶饱。
　　“我怕你饿。”岑晓梅说。
　　宋青岚偏头看她一眼，没说什么。
　　教学楼里的人不多了，剩下的只有各个班周末大扫除的学生，和一些吃完饭归来的住校生。
　　两人从楼梯下去，再沿着操场外的路，走到食堂。
　　一路安静。
　　岑晓梅拿着餐盘，跟在宋青岚身边。
　　到了打饭的窗口，里面装菜的大餐盘不少已经空了，只剩几个稀稀拉拉的荤菜和素菜。
　　“阿姨我炒莲白和青菜，再要一份蒜薹肉丝。”
　　岑晓梅说完，宋青岚出声：“不要青菜，换成莴笋肉片。”
　　两素一荤三块五一份，两荤一素却要五块五一份。
　　岑晓梅本来就是蹭宋青岚的饭卡，怎么好意思多吃一份肉呢？
　　“不用不用，青菜很好——”
　　她慌忙拒绝。
　　宋青岚淡淡地说：“你太瘦了，蛋白质少了营养跟不上的。生物课上教得忘了吗？”
　　食堂阿姨已经将莴笋肉片一大勺盛到岑晓梅的餐盘中。
　　“就是嘛，你看你那么瘦，跟个鸡崽子一样。”
　　这一勺很满，阿姨笑着说：“运气好，最后一点了，都给你！”
　　岑晓梅闻言，脸窘迫得红了一片。
　　她还不到一米五，站在身形修长的宋青岚面前，形同小学生和成年人。
　　“谢谢阿姨……谢谢班长。”
　　她端起餐盘，跟在宋青岚身边。
　　临近关门的食堂，偌大一层，只有几十个学生在用餐。
　　两个阿姨推着一个装着大桶的小推车，从角落的餐桌开始收拾桌上残余。
　　岑晓梅拿起筷子，开始吃饭。
　　她吃着吃着，抬起眼看了一眼对面的班长。
　　她跟班长在一起吃饭有半个多月了，但两人几乎没有聊过天。
　　第一天什么样，现在还是什么样。
　　岑晓梅一直以为，宋青岚成绩那么好，长得又那么漂亮，又多才多艺还会打乒乓球，一定朋友很多的。
　　可是她没有，平时往来的皆是学生会和班委，现在加上一个她，看上去天天在一起吃饭——
　　“班长，去吃饭了吗？”
　　“嗯。”
　　多的一句没有。
　　岑晓梅也没有朋友。
　　因为自卑，更因为读书机会来之不易，学费都是家里东拼西凑借来的。
　　她无暇分|身去交朋友，只能把所有的时间投入学习。
　　可为什么身为天之骄女的班长，也没有朋友呢？
　　她如此完美，岑晓梅却觉得她不快乐。
　　岑晓梅是快乐的。
　　吃白米饭泡汤是很苦，也容易饿，饥饿感难熬。
　　但偶尔她跟家里打电话，家人知道她又考进年级前五十，就会开心地笑，让她什么也别担心，有什么需要跟家里说。
　　那时候的她，很快乐很快乐。
　　“看我作什么？”冷不丁的淡淡声音。
　　岑晓梅有些慌，连忙低头，埋头吃饭。
　　宋青岚停顿一下，看她似乎没继续开口的意思，便继续吃饭。
　　两人走出食堂，又是一路安静。
　　踏上教学楼的楼梯，拐弯处，岑晓梅忽然轻轻地问：“班长。”
　　宋青岚脚步微顿，看她。
　　“我以后能叫你青岚吗？”
　　岑晓梅总觉得“班长”“班长”地叫，在班级里没什么，在外头会有点奇怪。
　　但她又不敢说能不能和班长做朋友，她觉得自己还不配。
　　连名带姓地叫，她更不敢了。
　　宋青岚微愣，很快轻轻点了点头：“都可以，一样。”
　　岑晓梅抿起嘴角，她有点开心。
　　虽然知道自己还不够格当宋青岚的朋友，但从贫困县来到安江一中，第一次有了一个可以说上几句话的同学。
　　宋青岚没有留意到她的笑。
　　不只是岑晓梅，眼下的宋青岚，似乎什么额外的都无法留意到了，连上课学习做题考试也只是遵循规律的本能一般。
　　她回去收拾了书包，背上走出校门，坐上公交车离开。
　　与唐景汐分开的每一天都如此，没有丝毫差错与意外。
　　公交车载着她，慢悠悠到了人民医院门口。
　　宋青岚下了车，往家属院方向走，走到半路，忽然觉得小腹有点不舒服，她估计是月经要来了，便去家属院门口的超市买卫生巾。
　　现在她对卫生巾放在哪个货架上了熟于心，直奔货架。
　　货架旁站着一个女人，手里正拿着一包卫生巾，在看产品说明。
　　宋青岚认得她，是淇淇的小姑。
　　她想起那次被淇淇的小姑父识破自己同性恋的身份，顿时想要拔腿而跑，但家里没有卫生巾，她必须要买。
　　宋青岚偏着头，尽量将脸侧向另一边，伸手在货架上抓了两包就走。
　　像小偷似的。
　　她跑到门口，收银台丢下20块钱，落荒而逃。
　　“哎你的零钱啊！不要啦！”老板娘在后头喊。
　　像催命符，宋青岚跑得更快了。
　　一口气跑回家，她喘着气，打开大门，回到房间的书桌前坐下，心跳才一点一点地平复。
　　过了会，她拿着卫生间去了卫生间，果然，是月经来了。
　　熟悉的小腹痛感也跟着一起来了。
　　宋青岚换了一条内裤，清理了卫生间，回到房间。
　　晚上九点的时候，她接到电话，是陌生的男人声音。
　　“喂，女儿，不，你是超哥的女儿吧？”
　　男人说：“超哥今晚饭局喝多了，醉得一趟糊涂，我就知道你们住家属院——诶诶！超哥别在这路边吐啊！喂，喂，你还在听吗，你们具体几楼几号啊？”
　　“2单元401。”宋青岚一边套上羽绒服，一边说：“叔叔，我到大门口接你们。”
　　她到了大门口没几分钟，一辆车在门口停下。
　　男人到后排打开门，宋超的上身就悬空着掉了出来。
　　宋青岚赶紧上去，男人已经将宋超从车里拖了出来，架起来。
　　宋青岚在另一边帮着扶。
　　“不用。”男人说：“你都不用下来，我一个人没问题，你就带路吧。”
　　“好。”
　　宋青岚忍着小腹的不适，将手揣进羽绒服侧兜。
　　往家属院里走的时候，竟又遇上闵淇淇的小姑，她手里提着一个包，看见宋青岚目光定定。
　　宋青岚几乎不敢看她。
　　“宋青岚，你是叫这个名吧？”
　　闵霜忽然开口，宋青岚的心跳都停了停。
　　她慢慢走过来，站在宋青岚身旁。
　　男人架着宋超，目光奇怪地看着她们俩。
　　冬日的深夜，彻骨的寒冷，宋青岚的背滑下几滴汗。
　　“芮澜跟我说了。”
　　宋青岚倏地偏头看向她。
　　闵霜朝她淡淡地笑：“我在这里等你，有话说。你——”
　　她用目光示意旁边两个男人：“弄完尽快下来。”
　　宋青岚惊魂未定，艰难地将目光从女人清冷的面容上收回来。
　　她带男人回家，道了谢。
　　再将宋超扶去主卧大床躺下。
　　宋超醉得五迷三道的，忽然开口：“岚岚，是岚岚吗？你知不知道，爸爸今晚谈成了多大的订单，嘿，嘿嘿嘿。”
　　喝醉的脸红红的，他笑：“回头拿了奖金，加上攒的钱，爸爸给你换新房好不好？大、大大的新房子！还给你买钢琴！”
　　宋超的岗位从办公室主任又调去了业务岗，时常应酬，但薪资也比往常涨了许多。
　　每每应酬酒醉回来，他都会说，要给她换新房子。
　　以前，宋青岚会应付几句。
　　但今晚，她的心里装着淇淇小姑的话，什么也没说，快速脱了皮鞋给他盖上被子，便出了家门。
　　她心中忐忑，但又不得不去。
　　淇淇小姑要跟她说什么，她一无所知。
　　闵霜站在家属院的中央，一棵枝叶掉光的大树下。
　　见宋青岚过来，她手里捏着东西，递了过来。
　　一张五块，两张一块。
　　宋青岚微微蹙眉，垂眼看她。
　　“你买卫生巾找的零钱。”闵霜说：“我跟老板说认识你，老板跟我也熟，就把零钱给我了。”
　　宋青岚气血上涌，尴尬都不知作何表情。
　　她以为自己跑得快躲开了，竟是小丑。
　　“谢谢……姐姐。”
　　她收起钱，没有走。
　　直觉淇淇小姑并不是为了给她零钱而来。
　　“我找你，也不是为了别的。”
　　闵霜开口，混着冬日深夜的白雾：“当然，你也不要太震惊芮澜告诉我你是les，我们是伴侣，彼此知无不言。”
　　宋青岚垂着眼，静静地听。
　　“我知道她一直为我当年做的事耿耿于怀，也后悔不该来招我。”
　　闵霜的面容是寡淡的，眼睛不大不小，五官秀丽，细细的眉，很耐看。
　　她的声音也淡，如同一杯温开水。
　　“但我想纠正一点，不管她怎么想怎么跟你说，可我从来没有后悔过。没有芮澜，我的人生毫无意义，只活在别人对我的期许中。”
　　宋青岚垂着眼。
　　女人身高大约是一米六几，比她稍矮。
　　她看着她脸上冷静的表情，却说出似乎很不冷静的话。
　　她轻轻地开口：“你……万一，当年没有救过来呢，你不会后怕吗。”
　　闵霜微微地笑了。
　　夜色下，寡淡的五官跟着生动起来。
　　“人生就是这样，要么生，要么死，不能生得快活，那么我宁愿去死。”
　　“还有，不要那么害怕自己喜欢女人，那又怎么了，我们也是人。”
　　“我要说的就是这些。”
　　闵霜朝她微微点头，转身离开。
　　宋青岚望着她的背影。
　　心中震撼久久不能平复。
　　她想起来了。
　　刻意压制的记忆中，跳出她对唐景汐说过的话。
　　“打球即使当上主力，功成名就，我也不想只有自己一个人成功，我总想着，如果我能改变一些人一些事，带着一些人一起，才是真正的有意义，不是自己一个人的光鲜吧，总觉得……会有点孤独。”
　　“我也不知道自己想得对不对，能不能做到。但如果没有——”
　　“你会在我身边吧？”
　　“当然啦！我当然在你身边啦！”
　　眼睛一下湿了。
　　一年以来的对未来的迷茫、困顿和酸楚汇聚成的浓雾，忽然清明。
　　她想要站上山顶。
　　唐景汐是她想要携手站在山顶的人。
　　没有唐景汐的山顶，是不完整的、缺失的。
　　所以，怎么能、怎么可以放手呢？
　　作者有话说：
　　宋高山终于看清了，撒花
　　今天没二更了，不知道是吹了空调还是怎样，头很疼，唉


第104章 
　　“叮咚——”
　　蒋阿姨在玄关的可视屏幕上看了眼，笑着开了门：“岚岚，进来吧。”
　　宋青岚进了门，地上备好了她以前的小学时的拖鞋。
　　只是有些小了，脚后跟稍微超出拖鞋边缘一点点。
　　蒋阿姨关上门，看见了不免惊讶：“你又长高啦？现在有多高了，一米七二，一米七四？”
　　宋青岚：“一米七五。”
　　“……”
　　蒋阿姨的儿子都没有一米七五，在这个南方小城，成年的男人大多身高在一米六九到一米七三。
　　超过一米七五的，绝对算得上高挑。
　　可岚岚是个女孩子呀，长得比男孩子还要高了。
　　蒋阿姨是高兴孩子长得高发育得好，但也不免为她的未来担忧：“哎哟，这以后肯定没法找我们这儿的对象了，你至少要搭个一米八五，不，一米九的看上去才般配呀。”
　　蒋阿姨活了大半辈子，在这里还从没见过身高高达一米九的男人呢。
　　岚岚以后可要怎么找对象呀。
　　她面上笑着，可眼里有隐隐的担忧。
　　宋青岚大概知道她在想什么，宋超看着她猛涨的身高，偶尔也会唉声叹气。
　　他不像蒋阿姨，有什么话都说出来，也想不到别人听了什么感受。
　　性向没觉醒之前，她听了还会不舒服，也会有点小小的茫然，似乎长高成了一件不怎么好的事。
　　现在她对此坦然，只是笑了笑，没有说别的。
　　“岚岚来啦。”
　　景新雨从楼梯上慢慢下来：“我还说让老杨直接把草莓给你送过去呢，你来了也好，我有段时间没见你了，还是很想你啊，平时又怕耽误你事，说你现在是学校的学生会主席呢。哦对了，你上来一下，我正好能问问你，汐汐这孩子又跑出去玩了。”
　　大概又是因为听到她要来吧。
　　宋青岚有了心理准备。
　　“初二刚开学选上的。”
　　宋青岚抬起头，朝楼梯走去：“问什么，景阿姨？”
　　景新雨带她到了唐景汐的公主房。
　　“我现在也想学一下电脑，现在我们也得与时俱进是吧？没想到啊，打字就把我难住了。”
　　唐景汐的书桌旁边，是一张小小的电脑桌。
　　方方正正的大块头电脑，安然放在上面。
　　景新雨从电脑桌下面的小抽屉中，拿出一本薄薄的书。
　　“看，我还特地去了一趟书店，店员跟我说，五笔打字快，我就买了这本教五笔打字的书。”
　　她翻开给宋青岚看：“结果，哎……真是老了退化了，半天没弄明白怎么回事。你帮我看看，点拨一下。”
　　宋青岚接过书，大概翻了翻。
　　那时候电脑价格昂贵，动辄近万一台，还没有普及，条件不好的学校也买不起那么多电脑，都没有微机课。
　　但安江一中向来不差钱，每年那么多高价择校费不是白收的，别的学校总共就一个微机室，而安江一中总共有三个。
　　学校的微机课，大约也是教授一点基础的电脑知识。
　　如何开关机，如何打字，如何使用常用软件的基础功能……诸如此类，但设置了限制，只能上一些学校允许的网站，无法随意上外网。
　　“我大概能看懂是根据偏旁来的，但打得很不顺畅。”景新雨叹气。
　　宋青岚翻到最后一页，是一张叠起来的模仿键盘尺寸的键盘。
　　每一格上印上不同的字根。
　　“景阿姨，你可以想象成写字一样，要先记住这些……嗯，‘字根’在键盘上的位置。可以参考这个表，撕下来贴在电脑桌上，打字的时候可以参考，熟练了就好了。”
　　景新雨一听就深感头大，那些密密麻麻的拆分得极其细的一笔一划。
　　“唉！”她重重叹气。
　　宋青岚见状，便说：“也不是一定要学五笔打字法的，我们学校老师也说，学拼音打字法一样挺好，记住26个字母的位置就行了，键盘上本来就印的字母，也不用额外再记字根。而且有做成游戏的打字软件，一边玩一边就能记住字母的位置，还能实现盲打，就是不看键盘打字。”
　　她开机，下载一个金山打字软件。
　　安装之后打开，是一个小青蛙跳过河流上的小方块，输入正确的字母，便能成功地一格又一格跳过去，直到成功过河。
　　宋青岚演示了一遍。
　　“这个好！”
　　景新雨眼睛一亮：“还好问了你，哎你说，书店干嘛不给我推荐拼音打字，还让我买什么五笔打字的书。”
　　“景阿姨你来试试。”
　　宋青岚起身，让开位置。
　　景新雨坐下，照着打字游戏中的河流飘来的小叶上显示的字母，生疏地翘着手指头，一个一个地敲。
　　宋青岚站在旁边看了一会，点头：“对，就是这样。”
　　景新雨笑起来：“好好，我懂了，以后天天来玩这个。”
　　宋青岚笑笑，在房间里转到其他地方。
　　唐景汐的公主房，她已很久没有进来仔细看过了。
　　还是那么多的玩偶。
　　书桌也还是那么凌乱，书不堆叠整齐，用过的笔直接歪歪斜斜地放在桌上。
　　橡皮擦弄下来的小碎屑，零零散散铺了一片。
　　宋青岚将自动铅笔的铅笔芯按回去，和其他笔一起收回笔筒中。
　　再将桌上的橡皮擦碎屑，轻轻拂到旁边的垃圾桶里。
　　最后拿起书，一张折叠的作业纸掉落。
　　她弯腰，捡起来。
　　上面是飞舞的两行字。
　　账号，后面是一串数字。
　　密码，是唐景汐的拼音字母加生日。
　　宋青岚将纸张折叠好，塞回书页中，再将几本散乱的书叠放在书桌一角。
　　收拾完，她跟景新雨说了一声，便下楼拿着草莓离开了。
　　-
　　第二天周日，学生会照常开例会。
　　大概就是沟通一下最近学校里各个部门的情况，了解各项情况，及时向学校有关部门汇报。
　　唐景汐校门口的小巷中走出来。
　　她今天没有穿校服，上身穿着浅淡奶黄色的羽绒服，下面搭配一条蓬蓬的白色公主及膝裙，和加厚的打底裤，穿着白色亮面小皮鞋。
　　微卷的发丝梳了鱼骨辫，朝后别起鬓发。
　　她踏进校门，遇到文体部其他的同学。
　　有女生一愣：“你这……真是隆重出场啊。”
　　唐景汐：“啊？”
　　她低头看了看自己。
　　平时学校要求天天穿校服，完全没有穿自己的衣服的机会。
　　再好看的衣服都被校服盖住了，冬天买的漂亮小裙子毫无用武之地。
　　她才想周末尽量穿一穿呢。
　　女同学又说：“没什么，挺漂亮的。”
　　她促狭地眨眨眼睛：“是不是喜欢学生会哪个男生呀，特意打扮的？”
　　唐景汐脸刷地一红！
　　“没、没有！我我……”
　　唐景汐急得磕磕巴巴，猛然意识到一个问题——
　　啊！
　　该不会宋青岚会乱想，以为她是穿给她看的吧？
　　美得她呢！怎么可能？！
　　可是现在回去换衣服也来不及了。
　　唐景汐心情沉重，步伐也沉重，思考怎么挽回这一局。
　　想曹操，曹操到。
　　唐景汐和女同学刚进学生活动中心，便见到宋青岚站在走廊和别的同学说话。
　　其他人和宋青岚打招呼。
　　宋青岚一一回应，目光平滑看向唐景汐。
　　唐景汐昂起精致小巧的下巴，鼻孔出气。
　　我才不会跟你说话呢！
　　宋青岚收回视线。
　　开会的时候，唐景汐有些无聊地转笔玩。
　　一二九文艺汇演刚结束没多久，文体部的事告一段落，基本没他们部门的活。
　　今天开会只是走个过场就行了。
　　学习部、生活部、卫生部大概汇报了工作，便轮到纪检部，这也是学生会里最忙碌的部门。
　　职责范围甚广。
　　“……同学偷偷去网吧的现象还是很严重。接下来马上是期末了，我们计划多组织几次巡逻。”
　　纪检部汇报完毕，宋青岚说了几句，忽然开口：“明年的春季运动会的准备工作，唐景汐，你有什么想法？”
　　几十道目光齐刷刷看向唐景汐，唐景汐指间转动的笔掉了。
　　她尴尬得脸都红了，慌忙握住笔。
　　什么啊？
　　春季运动会还早着呢，下学期来了再准备也来得及吧！
　　而且，干嘛问她一个刚进学生会的小喽啰啦，部长呢，部长大人！
　　她目露祈求，望向文体部的部长。
　　宋青岚说：“上次秋季运动会，有同学长跑后晕倒，我们的后勤保障工作做得还不够好，这次春季运动会还是早点准备比较好。唐景汐，对于后勤保障有哪些地方可以改善，你有什么想法？”
　　唐景汐：“……”
　　她梦回当年的差生时代，被老师点名叫起来回答一道完全不会的题。
　　“啊，这个……我觉得，我们应该——”
　　唐景汐完全顾不上曾立下的不理宋青岚的誓言，绞尽脑汁，慌慌张张地说：“让校医全天在旁边守、守着？多找几个校医来？”
　　不知从哪里，传出轻轻的克制笑声。
　　唐景汐：“……”
　　讨厌的宋青岚！
　　丢脸死啦！
　　例会结束后，唐景汐飞快从学生活动中心逃走，深觉自己丢了大人。
　　宋青岚望着她的背影，抿住唇。
　　心中懊恼，她其实只想跟她说说话的。
　　旁边，其他的同学离开时在闲聊。
　　有人语气羡慕又夸张：“……你的Q-Q等级都是太阳了啊！真牛！怎么刷的？”
　　一道声音得意洋洋：“我家里电脑全天挂机，噌噌噌地涨。”
　　“有电脑就是好。”那人语气更羡慕了：“我才一个月亮。”
　　“你们在说Q|Q吗？”
　　宋青岚忽然插话。
　　聊天的几人一愣，点点头。
　　他们没人加了宋青岚的Q-Q，有人大着胆子问：“你有没有号，要不要加个好友？”
　　“我没有。”
　　宋青岚摇头。
　　哦——
　　毫不意外。
　　他们互相对视一眼，离开了。
　　而宋青岚想着Q-Q，之前在班级里偶尔耳朵里也能飘进几句提起Q-Q的闲聊。
　　“你的Q-Q号是多少啊，加我加我！”
　　“我的超级好记！xxxxxxx！”
　　脑海里浮现那张折叠纸上的六位数和密码。
　　还有唐景汐不愿意与她说话的模样。
　　宋青岚抿了抿唇，心中有了决定。
　　她出了校门，刻意坐了两站公交下车，在临近的街道上寻找网吧。
　　【峥嵘岁月网吧】
　　找到了。
　　今天是周末，她身上穿着自己的衣服，身高也堪比成人。
　　她深呼吸，默默给自己勇气，明知自己是知法犯法，但她没有别的方法，家里没有电脑，学校电脑也没有办法下载Q-Q。
　　宋青岚做好心理准备，踏进网吧大门。
　　她进了大门，里面一股闷闷的不舒服的气味，空气中弥漫烟味和过夜泡面的味道。
　　她皱起眉，但忍住了。
　　她站在门口，身影高挑，长相漂亮，无论站在哪里都能吸引人的注意。
　　靠近门口的角落，忽然几个男生交头接耳。
　　“卧槽！那是我们学生会主席！来抓上网的吗？”
　　“不是吧，不是一般都是纪检部的来抓吗？你确定是她？”
　　“我见过！是她没错！”
　　“那怎么办啊，她就站在门口，怎么跑啊？”
　　他们小声商量。
　　安江一中处理偷偷上网很严厉，周一全校通报批评不说，还要请家长。
　　几个男生偷偷交换眼神，吓得也没关机，偷偷从座位上起身，贴着墙面走，借高高的绿植挡住视线。
　　宋青岚站在吧台，忽然注意到旁边的动静，一转身。
　　几个男生瞬间僵住！
　　她一一扫过他们的脸，不认识。
　　但她身量修长，看向男生的是微微俯视的角度，无端加上审视的意味。
　　让人压力陡增。
　　“我们是第一次来！真的！”男生忽然求饶：“放过我们吧！”
　　他用胳膊撞旁边。
　　旁边两人心领神会，跟着撒谎：“真的！我们刚上两分钟！”
　　宋青岚：“……”
　　特地坐了两站公交，竟还是遇到了。
　　此情此景，气氛都烘到这儿了。
　　她只好颇为无奈地开口：“你们哪个班的？”
　　作者有话说：
　　爱情下的牺牲品~


第105章 
　　唐景汐的Q-Q有三十几个好友。
　　除了最开始的轩轩和淇淇，剩下的十几个是班里的同学和文体部几个同学，余下的全是陌生的自己加来的好友。
　　她也不知道为什么会有人加她，但初次接触网络交友的她，对网络世界抱着新生儿对世界的期待一样，敞开了单纯的怀抱。
　　只要有人加她，来者不拒。
　　于是有了十几个陌生的好友。
　　“咳咳。”
　　好友上线的提示音。
　　同时，右下角弹出小窗。
　　“滴滴滴滴滴。”
　　消息提示音，同时一个黄头发的少年系统自带头像跳动起来——
　　唐景汐有点子小开心，双击头像，弹出对话框。
　　【忘却的天空：呵呵，上线又遇见了呢[微笑]】
　　那时的大眼睛[微笑]表情，还没有成为后来的表示无语的意思。
　　“呵呵”也是单纯的呵呵，没有延伸出后来的表示嘲讽的意思。
　　【指尖仍微凉：呵呵，好巧呀】
　　【忘却的天空：你的Q-Q秀真好看】
　　对话框的右侧，是展示对方的Q-Q秀和自己的Q-Q秀的地方。
　　Q-Q秀，是一个模拟的男性和女性小人，身上穿着不同的衣服和装饰的不同发型。
　　免费的只有少数几套，样貌平平。
　　好看当然也有，都是要花钱买的，普通的几块，好看的单品要几十块。
　　不仅是人物的衣装和发型，连酷炫有个性的Q-Q秀背景也要花钱买，还他妈有时效，买了过期还要续费！
　　但拥有一个漂亮狂霸酷炫拽的Q-Q秀，是那个时候每个用Q-Q的人都梦寐以求的。
　　相当于还没开口说话，开着玛莎拉蒂出场一样时髦值拉满！
　　从小热衷给洋娃娃买漂亮小裙裙的唐大小姐，有了线上换装的方式，氪金那叫一个豪爽。
　　一套豪华Q-Q秀动辄上百块，眼都不眨，一套套地买，随心情换，第一个粉红小猪猪的钱分分钟就花没了。
　　此时有人夸她的Q-Q秀好看，唐景汐的嘴角都要飞到天上去了。
　　【指尖仍微凉：谢谢！我也很喜欢这套紫色的长裙呢！】
　　【忘却的天空：好羡慕，我只能用系统自带的[眨泪眼]】
　　系统自带的眨泪眼表情，戳中了唐大小姐的善良之心。
　　她动动手指，给对方送了一套，是很清秀帅气的少年装。
　　【忘却的天空：你人真的好好啊！】
　　【指尖仍微凉：[微笑]没什么啦】
　　【忘却的天空：[图片]这套我也喜欢，想了很久了，可以送我吗？[眨泪眼][眨泪眼][眨泪眼]】
　　那套要十几块。
　　但对唐大小姐不算什么。
　　他都三个眨泪眼了！！！
　　唐景汐也送他了。
　　两人聊了几句，“忘却的天空”说还要写作业，便下线了。
　　隔了几天，她一上线，“忘却的天空”又主动发来消息，没聊几句，就会“眨泪眼”的同时发来喜欢的Q-Q秀图片，问可不可以送他。
　　网络一线牵，珍惜这段缘。
　　唐景汐送了。
　　隔几天，“忘却的天空”又发来新的Q-Q秀图片。
　　“……”
　　散财童子唐大小姐，隐隐也觉得有点不对劲了呢。
　　她双击闵淇淇的头像。
　　【指尖仍微凉：淇淇，我有一个Q-Q好友，他每次找我都是想要Q-Q秀，然后也没聊几句，就会下线……下次找我又是发Q-Q秀问我可不可以送他……我总觉得好像不太对呢】
　　【我不是淇淇：！！！！】
　　没几秒，手机响了。
　　一接通，闵淇淇劈头盖脸就嚷嚷起来：“汐汐你是笨蛋吗！他把你当冤大头啦！你怎么想的呀，为啥要送他？”
　　唐景汐瘪着嘴：“他、他每次都夸我Q-Q秀好看，夸得我特别开心，我一开心就……”
　　闵淇淇：“……要被你气死啦！赶紧把那个人删掉啊！”
　　删掉！
　　唐景汐也想到了，但实际删掉的一瞬间，竟还有些难过呢。
　　也不是舍不得这个没有真的谈心过的未曾谋面的网友，那颗对网络敞开怀抱的赤子之心有点受伤——
　　网络上，也有坏人的吗，唉。
　　“我删掉了……”她小声说。
　　闵淇淇大声说：“做得对！不要给陌生人花钱啦！你家不缺钱也不能这样嘛！有钱我们可以去吃肯德基呀！肯德基最近又出紫薯蛋挞了呢。”
　　唐景汐顿时笑起来：“好嘛，我们什么时候去吃？”
　　因为“忘却的天空”，有段时间唐景汐都不通过陌生人的好友申请了。
　　之前加过的陌生网友，有一些跟她发消息，她也回复得很少，渐渐地，陌生网友也不跟她发消息了。
　　但有一个例外。
　　总是来找她说话。
　　一开始，唐景汐也没觉得什么，更像是回答问题一样，随便答一下对方的问题。
　　直到有一天，她点开对方跳动的头像时，目光无意落到资料卡下方的——
　　两个亮瞎眼的太阳！！！
　　Q-Q根据在线时长，设置了升级制度。
　　现在是靠天数，而且上线不需要多久都算一天，而那时候是严格地按照上线时长来算的。
　　在线累计20小时，是一颗小星星。
　　在线累计50小时，是两颗小星星。
　　在线累计90小时，是三颗小星星。
　　在线累计140小时，是一个月亮。
　　……
　　在线累计1520小时，是一个太阳。
　　Q-Q刚刚兴起，用的时间大多不长，而星级是一个太阳的，足以称得上大佬，酷炫程度不亚于一套豪华Q-Q秀。
　　而他却有两个太阳！
　　唐景汐一下子眼睛都直了，好羡慕哦！
　　她才三颗小星星呢。
　　【指尖仍微凉：哇，你有两个太阳！】
　　【人生若只如初见：[酷]】
　　之后两人聊天就多了一些，忽然有一天唐景汐在电脑挂机刷Q-Q等级，她在旁边书桌做题。
　　“咳咳”
　　“滴滴滴滴滴”
　　有人给她发了消息。
　　【人生若只如初见：我发现我对你有了不一样的感觉】
　　【人生若只如初见：你觉得呢】
　　【人生若只如初见：嗯，我喜欢你】
　　唐景汐的大眼睛都瞪圆了！
　　啊啊啊这，这！
　　【人生若只如初见：我在上海，读大四，你呢，你明年打算考哪里，要不要也来上海？】
　　唐景汐：“？？？”
　　她懵了好一阵子，忽然顿悟！
　　当初设置资料卡的时候，她设置的年龄是18岁。
　　哪个孩子不想早点长大呢？
　　现在别人真的以为她十八岁，还对她表白……
　　唐景汐又没出息地给闵淇淇打了紧急求助电话。
　　她都要慌死了，闵淇淇竟然很兴奋：“哇哇哇！有人跟你表白了哇！大四我算算……二十二岁的成熟大哥哥，不，是男人！啊啊啊啊答应他啊啊啊啊！”
　　“……”
　　闵淇淇已经上头了，唐景汐才想起来，淇淇一直喜欢成熟的叔叔款。
　　没办法，不能骗人的。
　　唐景汐老老实实地敲键盘。
　　【指尖仍微凉：对不起哦大哥哥，我没有十八岁，今年刚上初二】
　　她想了想，又写了一大段道歉的话发过去——
　　【对方已将你拉黑】
　　“……”
　　伤自尊了，呜。
　　连续两个陌生网友，将唐景汐对网络交友的一片真心，打击得体无完肤。
　　她冷静了许多，不再通过陌生人的好友申请。
　　但不知道怎么回事，或许网络的兴起，激发了人隐藏在心中的旺盛的社交欲|望。
　　陌生人的好友申请，源源不断地发来。
　　唐景汐一般都点拒绝，可是——
　　【“唯爱东方神起”申请添加您为好友，[通过][拒绝]】
　　鼠标箭头在【拒绝】上犹豫几秒，还是点了【通过】。
　　那人说唯爱东方神起诶！
　　拒绝不了。
　　这次添加好友之后，唐景汐第一次主动跟陌生网友发消息。
　　【指尖仍微凉：我也好喜欢东方神起呢！你最喜欢谁呀】
　　【唯爱东方神起：金在中。】
　　！！！！！
　　她说最爱在中！！！
　　唐景汐顿时把对方当姐妹了，噼里啪啦敲了一大通对金在中的喜爱，发了过去。
　　【唯爱东方神起：嗯，他很棒。】
　　唐景汐看看自己写的小作文。
　　她，她就四个字？？？
　　唐景汐不太满意。
　　她忽然想到一个可能性——
　　这家伙，昵称说“唯爱东方神起”，不会心中还装着别的歌手或组合吧？
　　【指尖仍微凉：除了东方神起，还有没有别的喜欢的歌手组合推荐哇？】
　　女人天生的带着陷阱的提问开始了。
　　【唯爱东方神起：嗯，也会听一点周杰伦。】
　　那个眯眯眼！！！
　　唐景汐顿时想起不美好的回忆。
　　她轻轻抬起小臂，细长白皙的手指在键盘上轻轻敲击。
　　【指尖仍微凉：哦，你觉得东方神起好听，还是周杰伦更好听啊？】
　　那头沉默许久，久到唐景汐开始不满意了——
　　【唯爱东方神起：东方神起。】
　　作者有话说：
　　周董：呵，你对我的爱也不过如此：）


第106章 
　　【唯爱东方神起：东方神起。】
　　唐景汐扬起“果然如此”的笑容。
　　哈！
　　看看！
　　有审美的人当然更喜欢东方神起啦！
　　她对网络对面的好友有了更多的好感，有审美！耳朵不聋眼睛不瞎！
　　她开心地继续敲字。
　　【指尖仍微凉：你是gg还是mm啊】
　　【唯爱东方神起：mm，你呢？】
　　【指尖仍微凉：我也是mm呢！[亲亲]以后我们可以多分享东方神起和在中啦，好开心！】
　　【唯爱东方神起：嗯。】
　　对面稍顿了顿。
　　【唯爱东方神起：[亲亲]】
　　唐景汐脸都要笑开花了，茫茫网络，竟然能找到同样喜欢东方神起的好友。
　　太有缘啦！
　　因此她格外珍视，想着上一次被人拉黑的惨剧，这次提前老实地交代了。
　　【指尖仍微凉：对啦，我今年读初二，14岁呢，资料卡上的18岁是我乱填的啦。你呢，今年多大呀？】
　　【唯爱东方神起：15岁，我也是乱填的，资料上填的男性】
　　啊？？？
　　唐景汐不解。
　　【指尖仍微凉：为什么呀，男女应该没什么不同吧？功能不一样吗？】
　　唐景汐摸摸下巴，心想：
　　莫非填成男的，有隐藏的功能吗？
　　【唯爱东方神起：开始填的女性，很多陌生人加我。改成男性，少了很多。】
　　！！！！
　　原来是这样！
　　怪不得老是有人加她……
　　唐景汐悟了。
　　【指尖仍微凉：你好聪明呀！我也去改！！！】
　　每次上线都要拒绝陌生人的好友申请也挺烦人的。
　　“唯爱东方神起”可真聪明，原来是填的性别出了问题。
　　哎呀，网上的男的也太那个了吧~~~
　　唐景汐心情复杂，还以为是自己写的个性签名格外吸引人呢。
　　“四十五度仰望天空，这样眼泪就不会掉下来。”
　　唉，原来不是呀。
　　唐景汐移动鼠标，在资料卡上准备给自己伪装一下性别。
　　可是点“应用”之前的一刹那，她猛然意识到一个无比严重的问题——
　　那么多套无敌漂亮的Q-Q秀！！！
　　她用一整只粉色小猪猪买的呢，怎么办，改成男性肯定就不能用了，只能买男的穿的Q-Q秀。
　　嘤嘤嘤，时尚弄潮儿唐大小姐不愿意。
　　男的Q-Q秀只有酷炫风格，太粗糙啦，哪有女的Q-Q秀漂亮精致呀？
　　“唉。”
　　唐景汐叹气。
　　【指尖仍微凉：我买了好多Q-Q秀呢，哎，不能改了】
　　她的目光移向右边，看向“唯爱东方神起”的Q-Q秀——
　　系统原始的少年装扮，深色短发，白色短袖，浅色牛仔裤。
　　和同一对话框中自己背景是沙滩，长长卷发，清爽翠绿的沙滩长裙的豪华大美女形象相去甚远。
　　有那么一瞬间，唐景汐又想给“唯爱东方神起”送Q-Q秀了。
　　但“忘却的天空”留下的阴影还在，她忍住了。
　　这一天之后，每天上线，“唯爱东方神起”都会主动来找她说话。
　　唐景汐注意到她的头像右下角有一个小小的手机标志，于是问她那是什么。
　　【唯爱东方神起：我用的手机Q-Q。】
　　怪不得每次她都在线！
　　唐景汐每次都晚上回到房间，才用电脑登录Q-Q呢。
　　她用了一个多月，都不知道还能在手机上登录呢。
　　当然也不怪她。
　　同龄人中有手机的是少数，身边的朋友都没有手机，也就无从得知，如何在手机上上Q-Q了。
　　【指尖仍微凉：教我教我，怎么弄到手机上呀】
　　【唯爱东方神起：嗯……我也不会，去网吧时网管帮我下到手机上的。】
　　【指尖仍微凉：网吧！！！！！】
　　【指尖仍微凉：你竟然敢去网吧！！！！！！】
　　远在家属院自己房间中的宋青岚，被手机屏幕上的一串感叹号，弄得脸微微有点红。
　　是臊的。
　　那个年代，未成年去网吧仍然是被视作非常严重的事情。
　　等同于不良少年，和抽烟喝酒打架并列的严重程度。
　　况且她身为学生会主席，不能以身作则，还知法犯法。
　　哎……
　　“滴滴滴滴”
　　消息提示音一响，手机小小屏幕上，小美女的头像又跳动起来。
　　【指尖仍微凉：好酷哦……】
　　【指尖仍微凉：网吧是什么样子的呀，是不是特别好玩的？？？】
　　【指尖仍微凉：我也好想去网吧呢[可怜巴巴]】
　　“……”
　　宋青岚挑眉。
　　没想到汐汐妹妹看着乖乖巧巧，内心还有点子小叛逆呢。
　　【唯爱东方神起：很臭，烟味，汗味，隔夜泡面味。】
　　【唯爱东方神起：很脏，烟头，零食包装，键盘很油腻。】
　　身处干净漂亮的公主房中的唐景汐，一瞬间对网吧就幻灭了。
　　她脑补的是超时代科技感，超大屏幕，满满的都是未来世界既视感。
　　哪想过网吧会是这样的呢？
　　那班里男同学怎么还一提起网吧就兴致勃勃的呀？
　　噫……
　　【指尖仍微凉：啊是这样的！】
　　【指尖仍微凉：那我还是不想去了】
　　【指尖仍微凉：你也不要再去啦，你是mm呢，mm不要去脏地方啦】
　　【唯爱东方神起：嗯，我也不去了。】
　　她人真好！
　　听人劝呢！
　　果然，喜欢东方神起的都不会差！
　　唐景汐很开心，她现在敲键盘速度经过这一个多月和网友聊天，快了不少。
　　【指尖仍微凉：你在哪个地方呀】
　　【指尖仍微凉：我在安市，安市你知道吗】
　　【唯爱东方神起：知道。】
　　【指尖仍微凉：哈哈，如果你离得近，可以来我家玩电脑的，我家很大很漂亮的】
　　【唯爱东方神起：……其实也没有很近。】
　　这天和“唯爱东方神起”聊了天，唐景汐抱着手机就跑到隔壁小区去了。
　　“思远哥哥，帮我给手机上也弄一个Q-Q好不好呀？”她笑得甜，嗓音也可甜了。
　　唐思远听了挑起眉：“在电脑上聊不够，还要用手机聊？不要弄，你成绩下去了大妈大伯要怪我的。”
　　唐景汐竖起手掌，指天誓日：“我保证不影响学习！”
　　唐思远明显不信的样子，还问：“那你告诉我，你下到手机上想和谁聊？”
　　“……”
　　东方神起的女人之间的事，怎么能说过男人听呢？
　　“思远哥哥~~~”
　　唐景汐只好使出大杀器，大眼睛眨巴眨巴，定定地看着唐思远，似乎下一秒就有要哭出来的可怜巴巴样。
　　连宋青岚在唐景汐身边朝夕相处，磨砺多年都顶不住。
　　何况是区区一个唐思远。
　　“……行。但你要保证，不能影响学习哈。”
　　唐景汐立马阴雨转晴，又笑得可阳光可甜了。
　　“思远哥哥真好~~~”
　　-
　　第二天上学，又是一周的周一。
　　全校学生集-合在操场上，干干净净，整整齐齐。
　　唐景汐的旁边，仍然是那个不热衷聊天的女学霸，她继续百无聊赖地张望。
　　不出意外，再次望见宋青岚，身后跟了一串其他学生会成员，好不威风。
　　她偷偷拿出手机，旋转屏幕打开，找出手机Q-Q，然后给“唯爱东方神起”吐槽。
　　【指尖仍微凉：我们学生会主席又开始狂摇尾巴了】
　　“唯爱东方神起”好一会没回复。
　　唐景汐想，她应该也在周一的升旗仪式上吧，没想到，去网吧的她还能这么老实听话地升旗仪式不看手机呢。
　　升旗仪式散场的时候，校服口袋里的手机震了震。
　　【唯爱东方神起：？】
　　【指尖仍微凉：就是她很讨厌的意思】
　　【唯爱东方神起：哦。】
　　这么冷淡？
　　两人聊了这么多，第一次遇到没共鸣的话题。
　　唐景汐有点好奇。
　　【指尖仍微凉：你们学生会主席人好吗？】
　　这次对面回得很快。
　　【唯爱东方神起：好。】
　　【唯爱东方神起：非常好。】
　　作者有话说：


第107章 
　　她说她们学生会主席特别好。
　　【指尖仍微凉：好羡慕哦！】
　　【唯爱东方神起：你为什么讨厌你的学生会主席？】
　　散场回-教学楼的路上，有些同学去小卖部买零食，大部队朝教学楼走去。
　　闵淇淇特地等唐景汐一起，见她捧着手机，头靠过来——
　　唐景汐火速将屏幕推回原位，小小的屏幕黑了。
　　“汐汐，你在干嘛呀。都不让我看。”
　　闵淇淇撅起嘴，有些小小的郁闷呢，她可是对最好的朋友毫无保留的呢。
　　唐景汐抿起唇，她也有点不好意思。
　　可是，也不知道为什么，她不想让淇淇看见屏幕上的那句：“你为什么讨厌你的学生会主席？”
　　“啊！！！”
　　闵淇淇眼睛刷地一亮！
　　“难道说！上次的大哥哥又来找你了吗！他不介意你的年纪，决定和你来一段忘年恋吗？！”
　　她的眼睛几乎盛满了星星，想也不想就知道此刻她的脑子里一定在脑补一些不得了的东西。
　　唐景汐：“……呃。”
　　她都忘了“人生若只如初见”了。
　　淇淇冷不丁一提，她还觉得好怪哦。
　　说起来，也是聊了二十几天的网友呢，她竟然忘得一干二净！
　　有话都想着跟“唯爱东方神起”说——
　　该不会，她就是电视剧里那种见一个爱一个的女配吧！
　　天呢，这种女配一般结局不会太好，一定会被狠狠抛弃，然后哭着挽留也没人再爱她……不要！
　　绕过重重曲折的脑回路，唐景汐当即决定，要跟“唯爱东方神起”好好当网友，心里只有她。
　　要对她专一。
　　闵淇淇还眼冒爱心，等着她的回答。
　　唐景汐叹气：“没有啦，那个大哥哥应该是被我伤狠了。唉，谁让我才初二呢。”
　　35岁的男人和27岁的女人，似乎让人不觉得差距太大。
　　可放在一个14岁的初二少女，和一个22岁的大学生青年身上，那就是不可逾越的鸿沟一样大的差距呀！
　　“唉，好可惜哦。”闵淇淇好遗憾：“大学生哥哥呢，而且还在上海哦。”
　　她陷入遗憾的情绪中。
　　旁边，唐景汐再次拿起手机，按住屏幕一转，回到手机Q-Q的页面。
　　屏幕上还是“唯爱东方神起”的那个问题。
　　唐景汐认真地想了想，忽然发现，这个问题好难认真地回答呢。
　　宋青岚作为学生会主席，无可指摘。
　　唐景汐刚进学生会才不到一个月，就能感受到了。
　　学生会每次开的例会，内容详实细致。
　　部长想不到的地方，宋青岚还能补充。
　　她一进去是从组织部做起的，但她好像每个部门都懂一样，每次提出的补充，都恰好在关键点上。
　　而且她人虽冷淡，但处事很公正，这也是她被推举上主席的主要原因之一。
　　但如果绕过学生会主席的身份，直接讲宋青岚哪里不好。
　　她也说不上来。
　　世界上还有比宋青岚更完美的人吗？
　　可她生宋青岚的气呢。
　　生气的时候，是没有理智的。
　　【指尖仍微凉：别人都喜欢她，夸她这里好那里好……】
　　【指尖仍微凉：可她对我不好！很不好的那种！】
　　【指尖仍微凉：她都不对我笑的！！！！！！】
　　一长串感叹号，还不足以抒发她被宋青岚无视时的委屈和无助呢。
　　唐景汐按完感叹号，正好在楼梯口，一抬起头，就撞上宋青岚的目光。
　　她站在拐弯之后上行的楼梯上，与唐景汐的方向正好相对。
　　唐景汐仰起脸，宋青岚垂着眼。
　　目光交汇于半空。
　　唐景汐惊觉，她刚还在Q-Q上和网友说宋青岚的坏话呢。
　　目光便偷偷地想要溜走——
　　宋青岚忽然唇角一扬，眉眼弯弯，对她笑了起来。
　　唐景汐：“！！！”
　　她更慌了，颇有种背后说人坏话被老天爷察觉，才会让宋青岚突然发神经对她笑，以示惩戒。
　　她匆匆低下头，埋头，挤在人群里往上走。
　　全程目光不敢乱飘。
　　一口气回到七班教室里坐着，还默默地念了声：“阿弥陀佛，我错了。”
　　闵淇淇在她后面进的教室。
　　上次班级调整位置后，她坐在唐景汐的前排。
　　她回头喘着气问：“汐汐，你刚才跑那么急，我还、还以为你要去上厕所呢，怎么没去呀？”
　　不提还好，一提厕所，唐景汐还真有点想去。
　　周一的升旗仪式太漫长了，光念通报批评都念了好久好久，连住校生寝室卫生不达标也要通报批评。
　　“叮铃铃铃铃——”
　　上课铃拉响！
　　唐景汐：“……”
　　哼！
　　还是怪宋青岚！
　　没事对她笑什么笑嘛！


第一节 课是物理课，是唐景汐颇为头疼的。
　　不知道为什么，她好像和这门课八字不合，每次早上上物理也会昏昏欲睡，提不起劲来。
　　她叹气，老实从课桌肚里拿出物理书。
　　难熬的物理课结束，她都没等淇淇，第一时间冲去了厕所。
　　上完厕所出来，在水龙头下洗手。
　　学校没有暖气，不像家里水龙头出来的第一波水总是温热的，又有热水器，之后凉了几秒很快便暖和起来。
　　学校的水龙头出的水，超级无敌冰凉！
　　唐景汐洗手时，都被冰得胳膊忍不住轻轻哆嗦。
　　她刚收回手，准备掏纸巾擦手。
　　余光瞥见宋青岚，她站在厕所门口，见唐景汐望过来，便微微扬起了唇角。
　　唐景汐活像见鬼了一样，纸巾也没掏，飞快冲回了七班教室。
　　一路上，寒冷的风刮在湿漉漉沾着水的双手上，那叫一个透心凉心飞扬！
　　她坐在座位上，重新擦净了手，这么冷的天，还要不停给自己的双手哈气取暖。
　　啊啊啊宋青岚怎么讨厌啊！
　　讨厌！！！
　　-
　　【唯爱东方神起：[图片]】
　　【唯爱东方神起：今天天气很晴朗。】
　　唐景汐从轿车里按下车窗，仰起头看。
　　天空一碧如洗，万里无云。
　　【指尖仍微凉：好巧哦！我这里也是呢！我们这里冬天啊，好难得天空这么干净的呢……】
　　每次只需要“唯爱东方神起”开一个话头，唐景汐就能自动自发地接下来，巴拉巴拉一堆。
　　再自然而然地延伸话题。
　　到了中午去食堂吃饭的点——
　　【指尖仍微凉：你吃饭了吗？】
　　【指尖仍微凉：[图片]】
　　【指尖仍微凉：看我的鸡腿！！！学校的超级火爆的美味哦~~~】
　　【唯爱东方神起：真不错。】
　　【唯爱东方神起：好吃吗？】
　　唐景汐立马写了一篇小作文过去，只恨Q-Q没有发语音的功能呢。
　　她好想声情并茂地跟“唯爱东方神起”分享食堂卤鸡腿的美味。
　　她妈妈在外面买的，和蒋阿姨自己做的，怎么都没有食堂这个好吃呢。
　　不知不觉，唐景汐什么都喜欢跟“唯爱东方神起”分享。
　　“唯爱东方神起”总是回复得很及时，字数不多，但态度诚挚真实。
　　她很喜欢呢。
　　再次感叹——
　　果然，喜欢东方神起的女人都不会太差。
　　-
　　每到月初，是唐信鸿去移动营业厅交话费的日子。
　　他办的卡是先消费，次月月初再去营业厅交费的套餐。
　　不仅他的，景新雨的，还有女儿唐景汐的电话卡，他都给办的这种。
　　“……你的副卡，上月消费额是三百三十六块七毛。”
　　唐信鸿眼睛瞪得铜铃似的！
　　“怎么回事啊？”他追问。
　　女儿刚开始用手机一般一个月也就几十块话费。
　　不要说景新雨，连唐信鸿这种在常年打业务电话，甚至有时还有省外漫游的人，一个月话费也才两三百。
　　一个初二的学生，单月的话费消费竟然比他还要多？
　　唐信鸿直觉是移动营业厅的系统出了问题。
　　“我女儿才初二，又不认识外省的人，怎么可能花这么多话费？你们再看看，是不是看错人了？”
　　唐信鸿对高话费的概念，尚且停留在高额的省外漫游费用上。
　　营业员看出他的怒气，小心翼翼地说：“系统上没有问题呢，你的女儿确实消费了这么多，话费都还好，主要是多媒体费用比较高，占了大头。”
　　唐信鸿一脸懵：“什么是多媒体费用？”
　　营业员解释：“简单地说，就是浏览信息、图片、音乐啊……等等的，产生的费用。你回去问问女儿，她应该知道的……”
　　唐信鸿交了钱，捏着明细清单怒气冲冲地回了家。
　　一进家门，这个架势让景新雨惊了惊，以为出了什么大事。
　　“怎么了呀？”她问。
　　“你自己看！”唐信鸿把话费消费清单伸出去。
　　景新雨接过来，目光落在上面——
　　前院响起车倒车入库的动静，正好是放学的时间，老杨将唐景汐接回家了。
　　没多久，“叮咚”，门铃响了。
　　景新雨先跟唐信鸿低声说了一句：“先别急着骂人哈，听听女儿怎么说。”
　　唐景汐进了家门，在玄关前还是笑着的，全然没注意到客厅上坐着的爸爸身边，散发出的愤怒气场。
　　“妈妈，今晚吃什么呀？”
　　景新雨将费用清单对折一下，笑着说：“莲藕排骨汤。”
　　唐景汐得意地笑：“我闻出来了！就说呢，这么香！”
　　“还喝汤！”
　　客厅中央传来满含怒气的声音，唐信鸿站起来，示意景新雨：“你把单子交给她，让她说，怎么回事。”
　　他的印象中，高消费的都不是什么好东西，生怕女儿用手机碰了不该碰的。
　　他那么单纯的女儿啊，当然要制止，悬崖勒马了！
　　“啊，怎么啦？”
　　唐景汐懵里懵懂地接来单子，细细地看了下去，嘴巴张得好大——
　　她平时买上百块的Q-Q秀眼都不眨，但那是她自己存在小猪猪里的钱。
　　她也知道，自己身为学生，是不能铺张浪费的。买Q-Q秀都是偷偷的。
　　可是这个话费……
　　她惊呆了，怎么也想不通，不过是上一下手机Q-Q，聊了一点天，发了一点图片……而已。
　　忽然，清单下方有一栏有极小的字标注：1kb收费0.03元。
　　她连忙掏出手机打开，看自己发到手机Q-Q上的图片有多大。
　　45.5kb
　　53.5kb
　　48.9kb
　　……
　　OMG！
　　每张图片至少要一块多……这些日子，她给“唯爱东方神起”发了那么多张分享日常的图片。
　　唐景汐委屈地瘪着嘴：“……我、我不知道这个这么贵……我就是给网友发了一点点图片……聊天的时候……”
　　唐信鸿松了口气，哦，还好，和网友聊聊天。
　　景新雨却一下子提起十二分精神。
　　“网友？”她直接地问：“汐汐，你……不会在网恋吧？”
　　唐信鸿刚落进肚子里的心，一下又提了起来，目光炯炯地看向女儿。
　　他就知道！
　　女儿这么可爱，那些坏男生不会放过的！
　　唐信鸿的拳头已握紧，关节咔咔响。
　　“汐汐，你真的在早恋吗？”
　　早恋！
　　那个年代，这两个字真是无法触碰的禁忌一般啊！
　　唐景汐连委屈都顾不上了，连忙把手机拿出来，点开Q-Q给他们看。
　　“我就是在网上交了一个朋友，她也是女孩子……你们看嘛，我和她聊得和淇淇差不多呀，特别纯洁呢。”
　　她刻意强调“女孩子”和“纯洁”。
　　唐信鸿不懂Q-Q，看了一眼，也不太明白，字都认得，看上去确实没聊出格的。
　　只是散碎的日常。
　　他的心又落了回去。
　　景新雨忽然皱眉：“嗯？这个‘唯爱东方神起’的资料上显示的是男的啊？”
　　唐信鸿的心一下子又提起来！
　　短短一分钟，心几起几落，他都有些受不住了。
　　“汐汐，嗯？怎么回事？”他皱起浓眉，比景新雨的细眉更让人有压力。
　　“男的？”
　　唐景汐愣了愣，忽然“嗷”地一下栽进沙发里。
　　作者有话说：
　　叔叔阿姨！
　　她就是在早恋！评论区的都可以作证！


第108章 
　　早恋如此严肃的问题，可不是唐景汐栽进沙发里吭叽两声能糊弄过去的。
　　她将脑袋埋进沙发抱枕，深感命运的捉弄。
　　她的网络交友之旅，怎么就这么坎坷呢？
　　她稍稍抬头，正好对上父母两双眼睛，定定地看着她。
　　“汐汐……不会吧！”
　　景新雨捂住嘴，将女儿的反应视作她的默认。
　　好像比生气更多的还是心酸，女儿长大了。
　　女大不中留的道理，是每个养女儿的家庭都懂得的道理。
　　但她没想过，这一天会来得这么快……
　　唐信鸿更多是震怒！
　　气啊！
　　掌上明珠被哪家猪拱了？！这哪个父亲能忍？！
　　哪怕是英国皇室的王子，他都觉得配不上自己的宝贝女儿。
　　不用说，这个唯爱啥玩意儿的。
　　不喜欢张学友张信哲，没有品位！
　　跑去听一个韩国搔首弄姿的什么男团，不能是好东西！
　　唐景汐对上父母的眼神，只好坐起来，不情不愿地拿出手机，打开手机Q-Q，不停往上翻记录。
　　↑的按键都要按坏了，也没翻到最开始。
　　呃，她和“唯爱东方神起”原来聊了这么多吗？
　　“去电脑上看啦。”
　　唐景汐撅起嘴。
　　景新雨和唐信鸿赶紧跟上，跟得紧紧的。
　　开机，拨号上网，连接成功。
　　唐景汐点开Q-Q。
　　两颗脑袋各自从一边紧紧地靠过来。
　　【唯爱东方神起：15岁，我也是乱填的，资料上填的男性】
　　【唯爱东方神起：开始填的女性，很多陌生人加我。改成男性，少了很多。】
　　证明没有早恋的证据，终于翻到了。
　　唐信鸿的眼睛瞪得大大的，目不转睛。
　　景新雨已直起腰，轻抚心口：还好呢，是女孩子就安心多了。
　　唐信鸿比她晚一步，勉强信了，站直了，挽尊似的咳嗽一声：“没早恋就好。”
　　冤屈洗刷一清，那些方才顾不上的委屈一下子有了底气重新冒出头来。
　　唐景汐嘴唇不满地往上一翘。
　　“你们不信任我！还不尊重我的隐私！哼！”
　　刷地一下甩出两个大帽子给父母扣上，她甚至还原地蹦了两下：“我都上初二了！马上就是成年人了！你们还、还非要看我和别人的聊天记录，不相信我没有早恋！我怎么可能早恋了啦！而且，那是我的隐私，我为了证明自己的清白，都把隐私给你们看，你们就真的这么无所谓地看了就看了吗？”
　　唐信鸿和景新雨彼此尴尬地对视。
　　“呃……”
　　“咳。”
　　景新雨都在脑子里打草稿了，想怎么安抚一下女儿。
　　“你还说我呢！”唐信鸿生动地表演倒打一耙：“你还跟陌生人说岚岚这不好那不好，人家明明很好的嘛！”
　　唐景汐：“……”
　　唐大小姐的嚣张气焰顿时下去三分。
　　她避开唐信鸿的目光，看向旁边的玩偶，支支吾吾。
　　唐信鸿忍住笑，表情依然严肃：“汐汐，爸爸还是教过你不能在背后说人坏话的吧。”
　　唐景汐的声音跟蚊子似的哼哼：“……教过。”
　　唐信鸿：“对嘛。”
　　见女儿脑袋微微垂了下去，好像确实在反省自己了。
　　唐信鸿偏头，朝景新雨使眼色，两人趁机会溜出了房间。
　　等唐景汐回过神来，懊恼跺脚。
　　爸爸太过分了呢！
　　她一屁-股坐在电脑桌前，给“唯爱东方神起”发消息。
　　【指尖仍微凉：你不知道刚才我经历了多么无语的事情】
　　【指尖仍微凉：我爸爸和妈妈以为我早恋！】
　　【唯爱东方神起：？？？】
　　【指尖仍微凉：你敢相信吗，他们竟然以为我和你早恋呢！上个月我话费用了三百多……唉，爸爸就以为我在网恋，还看到你的资料是男生，我都不知道怎么解释】
　　同一时间，宋青岚正在移动营业厅。
　　她办的是动感地带偏基础的套餐，每个月套餐内只有20M流量。
　　上个月因为超额的流量，她总是停机，充了好几次话费，买了几次临时的流量包。
　　临时的流量包不便宜，宋青岚想了想，决定还是来营业厅改成套餐内自带200M的套餐。
　　月租一下从19块变成了99块。
　　她在更改套餐的资料上签字，唇角轻轻一扬。
　　【唯爱东方神起：你怎么说的？】
　　【指尖仍微凉：我好不容易翻到你最开始说自己是mm，资料乱填的那里给他们看啦】
　　【指尖仍微凉：他们一下就不说啥啦，还心虚呢，为了不信任我而心虚呢，哈哈】
　　宋青岚笑了笑。
　　她大约想象得出当时有点滑稽的场景。
　　【指尖仍微凉：女生怎么可能和女生早恋嘛！哈哈哈】
　　宋青岚唇畔的笑意忽的凝住了。
　　营业厅的工作人员见她握住笔不动，问：“怎么了，单子上有什么问题吗？”
　　宋青岚抿了抿唇，轻轻摇头，飞速将自己的名字在需要的几个横线上签好。
　　递交过去。
　　“麻烦你了。”她说。
　　工作人员点头。
　　营业厅的工作人员在电脑上的系统改套餐，不时抬起眼，看一眼桌子对面的宋青岚。
　　宋青岚：“怎么？”
　　工作人员笑起来：“我就是觉得你和最近播的那部古装剧的一个角色好像哦。”
　　“是么。”
　　“真的挺像的。不过那是一个男配角啦。”工作人员热情地说：“可那个演员很漂亮呢，跟你一样漂亮。”
　　宋青岚淡淡地笑了笑，也没问剧名叫什么。
　　从唐家搬出去后，没有唐景汐，她没有再看过电视剧，也就无从得知，她扮演太后男宠的那部剧有没有播出。
　　-
　　因为早恋乌龙的事，一连几天，唐景汐在家里背挺得特别直。
　　有底气嘛，还有被委屈之后的逆反嘛。
　　唐信鸿和景新雨这几天，对她都特别包容。
　　也发自内心觉得自己当初反应过激。
　　但过了几天，做父母的关注点就从早恋转移到另一个地方——
　　“汐汐，你在网上交朋友这没什么，爸爸妈妈也不反对，只要在正常交际范围内是吧？”
　　某天饭桌上，唐信鸿开了口：“但有一点爸爸妈妈还是要表明态度的，交朋友可以，是吧？影响学习……那不行的，你也初二了，眨眼就是初三，要中考了，人生的第一次重要考试啊。”
　　唐景汐鼓了鼓嘴巴：“这肯定的嘛！”
　　她拿出求思远哥哥时候一样的态度：“绝对不会影响学习哒！”
　　唐信鸿和景新雨同时笑起来：“那就好。”
　　可是，别看唐景汐在饭桌上信誓旦旦，但晚上她在书桌前，旁边开着电脑挂Q-Q刷等级，电脑上时不时传出“咳咳”“滴滴滴滴滴”的声音……
　　她有点纠结呢。
　　刷等级也是那个时候年轻人相当热衷的一件事。
　　经过她孜孜不倦的努力，现在好歹有一个月亮加两颗星星了。
　　眨眼天气更寒冷了，她坐在有暖气的房间里，当然不会受困于又潮湿又寒冷的天气。
　　但天气愈发寒冷，却是期末临近的征兆。
　　——也是每学期数次考试中最为重要的期末考。
　　“滴滴滴滴滴”
　　“滴滴滴滴滴”
　　“滴滴滴滴滴”
　　连续响了三声消息提示音。
　　应该是唯爱东方神起吧。
　　唐景汐咬了咬笔头，没忍住，起身从书桌旁挪到电脑桌前。
　　“唯爱东方神起”给分享了两张照片，路边枯树上的鸟窝，配合晚霞，很有意境。
　　是唐景汐喜欢的风格和画面。
　　她的手放在键盘正要加入话题，聊别墅区外面她曾经看见的一个鸟窝里的鸟妈妈和小鸟儿——
　　“影响学习……那不行的，你也初二了，眨眼就是初三，要中考了，人生的第一次重要考试啊。”
　　“在电脑上聊不够，还要用手机聊？不要弄，你成绩下去了大妈大伯要怪我的。”
　　唐景汐开始动摇，手搭在键盘上，犹豫半天，最后还是狠下心，敲出冰冷的文字。
　　【指尖仍微凉：小爱，对不起哦，马上要期末了，我有好多要复习……】
　　【指尖仍微凉：可能没法像之前那样和你聊了[眨泪眼]】
　　她有点歉疚呢，好像有一种为了学习成绩抛弃一片真心待自己的好朋友的感觉。
　　【唯爱东方神起：没事，我也要复习期末了。】
　　【唯爱东方神起：我有一道题不太会，可以教教我吗？有点难。】
　　【指尖仍微凉：没问题呀！呵呵，我成绩超好的。你拍照发我呢！】
　　唐景汐心情轻松，嘴角轻松上扬。
　　嘿嘿，问她题呢。
　　不是她吹，堂堂安江一中三考室的她，那可是相当厉害的哦~~
　　她没好意思直接说，但心里满满的都是骄傲：你可真是问对人了啊！
　　【唯爱东方神起：[图片]】
　　【唯爱东方神起：谢谢。】
　　唐景汐还没看题，手已经在键盘上敲出“不客气”三个字了。
　　但忍了忍，心想要谦虚，又删除了，先把图片点开放大——
　　呃。
　　是她最不擅长的几何题不说，还是几何题中她最讨厌的证明题。
　　第一眼看过去，头大。
　　第二眼看过去，题干信息量好少，要证明的结论与题干八竿子打不着。
　　第三眼看过去——
　　暖气房中的唐景汐开始冒汗。
　　瞄一眼聊天对话框——
　　“呵呵，我成绩超好的。”
　　好丢人啊！！！
　　怎么办，她不会做。
　　唐景汐支支吾吾，手在键盘上放了半天，也不知道怎么组织语言，既能表达出她不会，又能挽尊的意思。
　　图片发来一分钟后。
　　【唯爱东方神起：我好像明白了。】
　　【唯爱东方神起：谢谢，不用给我讲了。】
　　唐景汐：“！！！”
　　我不明白！
　　怎么证明出来的？！
　　她忸忸怩怩地问，“唯爱东方神起”详细地在Q-Q上发来了解题过程。
　　她没有发草稿，而是发来了几句话，寥寥数语，却是解题的关键，辅助线！
　　“唯爱东方神起”的辅助线画的地方真是出神入化、难以预料！
　　化繁为简，一下子唐景汐就明白了！
　　【指尖仍微凉：你好聪明呀！！！你的成绩一定超级无敌好吧！！！】
　　【唯爱东方神起：还可以。】
　　失去了宋青岚之后，唐景汐遇到难题一直很痛苦的，只能自己憋，要不就要去等着上学问老师。
　　老师总会一边讲一边批评她，说她思路不开阔，说她不够仔细认真审题。
　　没有宋青岚温柔。
　　现在天降大腿，此时不抱，更待何时？
　　【指尖仍微凉：以后我有不懂的题，可以问你吗？】
　　【唯爱东方神起：嗯。】
　　【指尖仍微凉：嘻嘻小爱你真好！我爱死你啦！[亲亲][亲亲][亲亲]】
　　【唯爱东方神起：[亲亲]】
　　手机小小的屏幕亮起的光，将宋青岚漂亮的脸照得莹莹生辉。
　　有需求的地方，就会产生价值的，不是吗？
　　作者有话说：


第109章 
　　小爱真的好厉害！
　　这是唐景汐经过一周请教问题得出来的结论。
　　小爱什么科目都拿手。
　　数学、物理、生物、英语……她好像一个答题手册，总能有几种解法教唐景汐，甚至有时候比老师讲解的那种解法还要简洁。
　　语文没问过，没有关系，唐景汐可是语文能考90分以上的语文牛人。
　　她甚至在心里，隐隐有一种不为人知的想法——
　　好想让宋青岚和小爱比一比，谁更厉害？
　　呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵。
　　真的好想看哦！
　　自从唐信鸿和景新雨知道唐景汐在网上交朋友的事之后，时而会在餐桌上提点：“汐汐，交友要适度哦，心思还是要放到学习上的哦。”
　　之前唐景汐总是有点心虚地附和，但现在她超有底气：“小爱能给我讲题！她超级聪明的，和宋青岚差不多！”
　　和宋青岚差不多。
　　这可是万里挑一的超高级评价。
　　唐信鸿和景新雨明显不怎么信。
　　放眼周围，也不要说周围，哪怕是偶尔登在报纸上的高考状元的故事，他们也不觉得怎么样。
　　夫妻俩彼此心里笃定，总有一天岚岚的名字也会出现在上头。
　　唐信鸿不太信，但女儿不会撒谎。
　　他只好勉强相信：“……也行吧，你们不是闲聊，还会交流学习，那还是挺好的，但不要熬夜哈，该睡就睡，你还要长身体，你看岚岚现在好高了。”
　　蒋阿姨插话：“但岚岚也太高了……以后咋个找对象哦？”
　　“岚岚那么优秀，能配得上她的男生，肯定也不会介意她的身高的。”
　　景新雨以前也这么担心过，但后来想通了：“我们这里人是矮了点，但中国那么大，还有高大的北方人嘛，岚岚就是北方人，以后嫁回北方也挺好的。”
　　唐景汐嘴里的饭瞬间没那么香了。
　　宋青岚以后要嫁到北方，去北方生活吗？
　　“你看你们，孩子还在上初中呢，扯不扯嫁不嫁人的。”
　　唐信鸿哭笑不得：“汐汐还在饭桌上呢。”
　　他可怕女儿听这种话题听得春心萌动了，现阶段女儿的重心肯定是学习。
　　殊不知，唐景汐完全没空去顾及什么春心，只一心想着：
　　以后宋青岚会真的嫁到北方去吗？
　　小时候，她可以理直气壮地要求宋青岚不许嫁人。
　　但现在她懂了道理，她知道自己的要求是过分的……
　　唐景汐心事重重地回到房间，无人诉说。
　　在闺蜜闵淇淇那里，她和宋青岚现在是敌对关系呢。
　　她怎么好意思说啦。
　　小爱！！！
　　唐景汐火速开机，拨号上网，连接成功，马不停蹄打开Q-Q。
　　【指尖仍微凉：小爱，我有点心事】
　　【唯爱东方神起：嗯，你说。】
　　不愧是小爱，总能秒回！
　　唐景汐倾诉欲旺盛，这些日子以来，敲击键盘的速度也练出来了。
　　漂亮的手指在键盘上敲击得噼里啪啦。
　　“我有一个朋友”，打字到这里，敲了删除键。
　　【指尖仍微凉：我有一个认识的人……】
　　【指尖仍微凉：她可能要嫁到北方去了，我有点不开心，唉，你说这是为什么呢？？】
　　【唯爱东方神起：为什么不开心？】
　　【指尖仍微凉：我就是不知道嘛……我和她都好久没说话了】
　　【唯爱东方神起：……也许，她不会嫁人的。】
　　【指尖仍微凉：啊？？？会吗，真的有女生不嫁人吗】
　　【唯爱东方神起：会啊。】
　　不知怎的，这一瞬间唐景汐似乎觉得小爱和宋青岚一样，有时候说的话隐隐地有说服力。
　　她开心了不少，顺手就给小爱送了一套Q-Q秀。
　　【唯爱东方神起：……又送。】
　　这半个多月以来，唐景汐没忍住，给小爱送了好几套。
　　没办法，她没法看着自己的好朋友穿着可怜兮兮的免费白T恤和牛仔裤。
　　【指尖仍微凉：这次我送的是和我一起的情侣套装哦~~】
　　【指尖仍微凉：嘻嘻，虽然你也是女孩子，但我们的Q-Q性别是不一样的嘛，刚好情侣的也能搭上】
　　罕见地，小爱没像以前那样，劝她不要再买。
　　过了不到一分钟，右下角提示好友“唯爱东方神起”给她送了一套Q-Q秀。
　　唐景汐：“！”
　　于此同时，对话框中“唯爱东方神起”身上的白T恤也焕然一新，变成海盗主题的带着骷髅帽的英俊少年，背景变成了深沉的大海上航行的一艘游轮。
　　唐景汐下意识点开系统提示，弹出好友送的那套Q-Q秀。
　　长长金色波浪卷发的性感女郎，穿着复古中世纪的露出一片锁骨的长裙，带着漂亮的蕾丝边和繁复复古的纹路。
　　背景是漂亮女郎站在一艘豪华游轮的围栏边，凭栏远望。
　　一看就是情侣的，无比相配。
　　【唯爱东方神起：我比较喜欢这套。】
　　-
　　“淇淇，你不知道，我找到了一个多么好多么好的网友！”
　　“小爱好聪明的，没有死角的精通每一科哦！”
　　“小爱还好温柔的，给我讲题特别细致，一点不嫌烦！”
　　“最重要的是，小爱还送我Q-Q秀！”
　　冤大头唐大小姐只有被别人坑Q-Q秀的份，什么时候体会过被人送Q-Q秀的感觉啊？
　　好开心，真的好开心！
　　呜呜呜，她有一点点理解“忘却的天空”了呢……
　　唐景汐围绕闵淇淇，三百六十度夸她的小爱如何如何地好。
　　闵淇淇一边吃味，一边恍恍惚惚地觉得这场景似曾相识——
　　“淇淇，这是宋青岚给我送的沙包哦，只有这一个的哦，呵呵。”
　　“淇淇，宋青岚还会爬树诶！看，她给我掏的鸟蛋！”
　　“淇淇，宋青岚竟然能考双百分！”
　　“淇淇，宋青岚拿了冠军诶，我家有她得奖的奖杯和花花哦，嘻嘻，她把冠军花花送我啦！”
　　“淇淇，宋青岚……”
　　闵淇淇酸溜溜地表示：“你的小爱，再强能有宋青岚强吗？再好能有宋青岚好吗？”
　　这么开心的时刻，怎么突然提起宋青岚呀，真是的！
　　唐景汐不满撅嘴：“小爱比宋青岚好多了，她比宋青岚更——”
　　更加如何，更加在哪里，她又说不上来。
　　她脑子里忽然灵光一闪！
　　她……她好像只是找到了另一个类似宋青岚的好友。
　　搞了半天，她还是喜欢宋青岚……吗？
　　这个结论，莫名让唐景汐有点不爽，甚至有那么点迁怒到无辜的小爱身上。
　　早上小爱跟她分享的路边一只可爱的小狗，她都没有回复。
　　课间，闵淇淇朝后转头：“汐汐，走，去厕所。”
　　这是俩闺蜜的日常模式。
　　唐景汐点头，拿起一包纸巾揣进校服兜。
　　走廊来来往往的同学很多，宋青岚身高优势，无论站在何处，总能让人看见她。
　　她手上正拿着一本册子，与旁边的人说些什么，忽然抬起头。
　　与七班教室门口的唐景汐四目相对。
　　以往，唐景汐看见宋青岚总是要无视的。
　　但今天没有，她甚至趾高气昂地与她对视。
　　宋青岚唇角微扬，朝她微笑。
　　冬日阳光映上她的脸颊，清冷的气质似乎也被隐于阳光之下，周身镀上温暖的柔光。
　　啊啊啊！
　　敌人的糖衣炮弹！
　　唐景汐心里慌慌张张。
　　立马扭头，不敢看。
　　她到了厕所，掏出手机。
　　【指尖仍微凉：小爱，我有一个秘密】
　　【唯爱东方神起：什么？】
　　【指尖仍微凉：记得我跟你说的那个讨厌的学生会主席吗？】
　　【唯爱东方神起：……记得。】
　　【指尖仍微凉：她是我们的年级第一呢，我想冲上第一，然后把她的名字压在我下面，我是不是在做梦啊】
　　唐景汐一口气打完这串，心脏还怦怦乱跳。
　　现实生活中说给谁听，都会笑她不自量力吧？
　　隔了一层朦胧的网络，她才敢鼓起勇气跟人说。
　　有了小爱，那个不为人知的宏伟志愿，似乎也有了那么一丝丝实现的成功率呢。
　　【唯爱东方神起：加油！我相信你！】
　　唐景汐抿起嘴角。
　　出了厕所，和闵淇淇回-教室的路上，经过九班教室时，恰逢宋青岚出教室后门。
　　三个人再次迎面遇上。
　　宋青岚又笑了起来。
　　这次的笑，比起刚才的微笑，竟然称得上罕见的灿烂。
　　就像清丽的出水芙蓉迎着日光，盛放般惊艳。
　　敌人的糖衣炮弹又来了！
　　唐景汐更慌张了。
　　啊啊啊宋青岚怎么突然变笑脸妖精啦！！！
　　作者有话说：


第110章 
　　岑晓梅跟在宋青岚身边，一起吃饭一个多月。
　　之前总觉得事事完美的宋青岚不快乐，而现在——
　　宋青岚坐在她的对面，明明任何事发生，也没有人说话，可嘴角偏偏有意识似的上扬。
　　虽然两人仍然没有聊什么，但岑晓梅第一次感觉……
　　这么说或许形容得不太恰当，但确实是她的第一感受——
　　宋青岚活了过来。
　　这天两人吃完晚饭，食堂里的同学比较少了，学校里除了住校生和要上晚自习的初三学生，其他走读生走得七七八八。
　　很空旷。
　　天边晚霞映出半片橙光光晕，像篝火的余火蔓延而来。
　　很美。
　　这也给了岑晓梅一点跟宋青岚说话的勇气。
　　“青岚，你心情很好吗？”
　　她问。
　　宋青岚微怔，几秒后点点头。
　　岑晓梅很想问的，又怕自己唐突。
　　但宋青岚点了头之后，心里那些忐忑便消散了，她笑起来：“真好啊，虽然不知道你在开心什么，但我也蛮开心的。”
　　宋青岚抬起头，目光正好落在初二七班的教室窗户边上。
　　清冷的眉目似乎也随着目光一起温柔起来。
　　“我有一个朋友。”
　　宋青岚轻轻开口，想起唐景汐在Q-Q上称她为“认识的人”，抿起唇。
　　“我做了错事，她生我的气，很久不理我了，见了我也当空气，我在她面前和陌生人一样。最近她没有把我当空气了，见了我还会故意扭头不看我。我就很开心，很满足。”
　　她语气低而缓，语调温柔。
　　如果不是内容，几乎像情人之间的呢喃。
　　岑晓梅瞠目：“……”
　　啊，这这？
　　信息量太大，她一时消化不过来。
　　她以为的天之骄女没有朋友，并不存在。
　　不仅有，而且宋青岚对她的朋友好像……怎么想都很不一样呢。
　　岑晓梅不在安市市区读的小学，自然没有相识的这边小学的人，平时也不关注八卦，埋头学习。
　　不像有些热衷八卦的小群体，私下风闻过宋青岚曾在有钱人家里寄人篱下。
　　岑晓梅偏头，仰起脸。
　　在旁边高挑的宋青岚身上，真的看见了笑容，第一次看见她的笑容。
　　如玉的面庞，精致漂亮的五官，映在半边苍穹的晚霞之下。
　　如墨的眼瞳似乎淬了火，燃起琥珀般的光芒。
　　岑晓梅不太能理解宋青岚对于她的朋友的情感，但见她真的开心，也不好说什么。
　　“……那，那挺好的。”她只能苍白地附和。
　　心里却忍不住对宋青岚有了一丝丝的同情，也默默祝愿她的朋友早点原谅她。
　　这天，“活过来”的宋青岚也不再像以前，只是沉默与她一同吃饭。
　　两人吃了晚饭，在操场跑道边缘慢悠悠散步。
　　岑晓梅也讲了一点家里的事。
　　讲她是家里的独生女，在农村很多人就算很穷，但也要超生拼一个儿子，但她的爸妈没有。
　　九年义务制教育已普及全国，一般说来初中学费一学期不过几百块，意思意思而已。
　　但安江一中的初中部的性质特殊，它虽是安江一中的初中部，校园也与高中部完全联通共用，但不完全是公立。
　　初中部学费高昂，一年学费要五千块。
　　岑晓梅的学费，是家里卖了一头牛加在亲戚那里借钱，才换来的。
　　当初宋青岚见到岑晓梅用白米饭泡汤时，对她的家境已然有了猜测。
　　但比不上亲耳听她说的，让人心惊。
　　“我家情况也不好。”宋青岚说：“其实现在，也算不上很好。”
　　岑晓梅惊讶。
　　她完全看不出宋青岚身上有贫困留下的痕迹，她不局促，不自卑，她学过那么多东西，长得还这么白。
　　在岑晓梅的家乡，鲜少有女孩子这么白的。
　　即便她们能读书，不上学的周末以及假期，总要帮家里下地干活的，一身皮肤风吹日晒，一双手握着镰刀割草。
　　怎么可能白皙又娇嫩呢？
　　她没说，宋青岚却从她的目光中看出她的惊讶。
　　“生活虽然苦，但好人还是很多。”
　　宋青岚看着岑晓梅，微微笑道：“但好人再多，也要值得。我们要努力，值得别人对我们的付出。”
　　岑晓梅点头。
　　她的脸还是有点蜡黄，但比之前的气色已经好了许多。
　　“嗯！”她笑起来。
　　这次聊天之后，岑晓梅与宋青岚一同去食堂吃饭的往返路上，两人会随意说说话。
　　有时候是闲聊几句，有时候是聊一聊刚才上的课学的知识点，分享心得。
　　有一天上午最后一节课下课，闵淇淇下课肚子不舒服，先去厕所呆了会。
　　唐景汐就在教室里等她。
　　等了半天，也不见闵淇淇回来，唐景汐只好去厕所找。
　　才发现闵淇淇被困在厕所里了。
　　“呜呜汐汐你终于来了！”
　　闵淇淇脸憋得通红：“我那个来了，你有卫生巾吗？”
　　“我去给你买！”
　　唐景汐匆匆跑出去，一口气跑到小卖部买了一包，顾不上揣进衣兜，握在手心就往教学楼方向狂奔。
　　她心里惦记着淇淇呢，一路跑得飞快。
　　忽然目光停在不远处结伴而行的两人身上，脚步顿住。
　　岑晓梅：“……我觉得解析几何的难点，还是在空间感上。我好像做不到像你那样，有很好的空间感，解题思维比较固定，唉，不知道怎么突破。”
　　她说完，迟迟没听宋青岚开口。
　　紧接着宋青岚停住脚步，于是岑晓梅也停住脚步。
　　心生奇怪，仰起脸。
　　面前站了一个好漂亮好可爱的女孩子，长发卷卷地扎在侧边脑后，发绳是可爱的红红大颗草莓。
　　皮肤像拨壳的鸡蛋一样光滑嫩白，红红的嘴唇肉嘟嘟的，一点也不干涩，唇瓣鲜妍娇嫩。
　　眼睛好大好圆，怔怔地看着她们。
　　唐景汐看了看岑晓梅，又看了看宋青岚。
　　她对岑晓梅有印象的，是常在一考室的女同学。
　　宋青岚同样看着她，目光向下，看向她手中的卫生巾。
　　唐景汐似乎这才觉得手中卫生巾烫手似的，将手背到身后。
　　眼神慌乱，但又忍不住偷偷去瞄旁边的那个瘦瘦小小的女孩子。
　　她很瘦小，脸色有点黄，但眼睛很大，下巴很尖，其实也是好看的。
　　最重要的是，她是一考室的人，和宋青岚一样。
　　岑晓梅对这个顶顶漂亮的女孩子有点印象的，但她平时闭门读书，也不热衷了解学校里漂亮女生排名。
　　只是觉得有点隐约的眼熟。
　　她见两人认识的样子，小声地主动说：“你好……要不要一起吃饭？”
　　唐景汐像受了惊，微微一抖，扭头就跑，跑得比之前还要快。
　　卷卷的马尾在脑后一甩一甩的，很快身影便不见了。
　　冲进了教学楼，她才喘着气，一步步慢下来，平复心跳。
　　心里涌起不熟悉的奇怪感受——
　　和她从小一起长大的宋青岚，竟然有一天会经由旁人的嘴去邀请她要不要与宋青岚一起吃饭？
　　这股陌生的不悦来得突然又强烈，唐景汐摸摸心口。
　　那里因为情绪的强烈，还在微微地起伏。
　　为什么呢？
　　明明她已经打定主意，以后都不会再理宋青岚的了。
　　那么，宋青岚和谁吃饭，和谁当朋友，又关她什么事呢？
　　那么，就算以后宋青岚嫁到北方，甚至嫁到国外，又关她什么事呢？
　　唐景汐恍恍惚惚地到了厕所，将卫生巾交给久等的闵淇淇。
　　闵淇淇感激涕零：“汐汐，你真是我的小天使！”
　　罕见地，唐景汐没有说什么，只是默默地走到了厕所外的走廊。
　　一阵冬日的寒风吹过，刚才跑步时产生的汗被冷风一吹，激得她忍不住缩了缩脖子。
　　-
　　岑晓梅坐在宋青岚的对面，抬起脸，几次欲言又止。
　　宋青岚没有发现，她沉默地吃饭。
　　心中只有叹息，她在想如何以不突兀的方式，去向唐景汐解释。
　　网络上，小爱与唐景汐是无话不谈的好朋友。
　　现实中，宋青岚却是唐景汐避之不及的旧时玩伴。
　　校服衣兜里的手机忽然震了震。
　　宋青岚像是听到了召唤，放下筷子，拿出手机。
　　【指尖仍微凉：小爱我跟你说！】
　　【指尖仍微凉：那个冷漠没人味的学生会主席，竟然和一个女生一起吃饭！！】
　　【指尖仍微凉：这么讨厌的家伙，竟然也有朋友呢！！这个世界怎么回事啊，那个女生眼光真不好哦】
　　宋青岚忽然感到心头的沉重松了些许。
　　【唯爱东方神起：你对她很在意。】
　　好一阵没回复，宋青岚等了许久，直到对面的岑晓梅吃完，也没有消息回复。
　　她只好放下手机，继续吃饭。
　　将餐盘归置在食堂入口处时，手机又震了震。
　　宋青岚连忙拿出来看。
　　【指尖仍微凉：不可能的，我发过誓了】
　　发誓？
　　无需去问，大概也知道是此生与她绝交的誓言。
　　就算知道唐景汐是这样的性子，宋青岚也不免心被刺痛了一下。
　　【唯爱东方神起：为什么不可能？】
　　【指尖仍微凉：因为她很讨厌，很讨厌，超级无敌讨厌！全世界最坏的人就是她！！！冷漠无情固执死脑筋的大坏蛋！！！】
　　【唯爱东方神起：但你还是在意她。】
　　【指尖仍微凉：小爱！你还是不是我的朋友啦？？】
　　【唯爱东方神起：当然是。】
　　【指尖仍微凉：是朋友就要站在我这边的！快跟我说一遍，宋青岚宇宙第一讨厌鬼！不接受反驳！】
　　宋青岚闭了闭眼，无奈地双手捧住手机，慢慢打字。
　　【唯爱东方神起：宋青岚宇宙第一讨厌鬼，不接受反驳。】
　　【指尖仍微凉：嘻嘻，爱你哦小爱[亲亲]】
　　作者有话说：


第111章 
　　“汐汐，我们去上厕所吧。”
　　课间，闵淇淇如常转过头来。
　　“嗯。”
　　唐景汐起身，拿了一小包纸巾揣进校服衣兜。
　　课间的走廊人走来走去，往厕所方向去的人是最多。
　　尤其是下课铃刚响的头一分钟，是厕所坑位竞争最为激烈的一分钟。
　　因此，闵淇淇挽着唐景汐的小臂，不由自主地脚步加快。
　　平时唐景汐也会跟上她的节奏，而今天闵淇淇却感觉自己有些带不动唐景汐呢。
　　“汐汐你——看什么啊，找人吗？”
　　闵淇淇转头，正想让她速度快一点，却见唐景汐伸长了细长的颈，扭脸朝九班教室内张望。
　　正在此时，方晨轩从九班教室后门出来了，见到两个好朋友便笑起来。
　　“汐汐，淇淇，你们来找我的吗？”他问。
　　“轩轩，好久不见了呢！”
　　闵淇淇半笑半抱怨地说：“你好久都没跟我们一起吃饭了！哼。”
　　“不好意思嘛，最近在忙数学竞赛呢，哎，经常熬夜。”
　　方晨轩顿时换上苦哈哈的表情，叹气：“我都学岚岚，现在晚一点去食堂了，能节约一点时间是一点嘛。唉。”
　　短短一句话，“唉”了两次。
　　闵淇淇大方地原谅他：“行吧，祝你竞赛有个好结果哦，记得请我们吃冰粉哦。是吧，汐汐？”
　　她用肩膀轻轻撞了撞唐景汐。
　　唐景汐似梦初醒，朦朦胧胧地“嗯”，她将目光收回，将小心思压下，从校服衣兜里摸出一颗牛奶糖，朝方晨轩伸出手。
　　“轩轩，加油哦。”她浅浅地笑。
　　方晨轩从她掌心拿起牛奶糖，笑眯眯地点头：“放心吧，我最近超努力的，可不能对不起两周没吃卤鸡腿的辛苦啊。”
　　闵淇淇有些憋不住尿意，勾住唐景汐的手稍稍用力。
　　唐景汐会意，便跟方晨轩抬起手轻轻挥挥。
　　两人身影稍稍走远，九班有两个男生从后面一下勾住方晨轩的脖子，将他吓一跳！
　　“下来啊！”方晨轩扯那只手。
　　男生笑嘻嘻地说：“不错哦，轩哥，和七班班花进展不错嘛！还是你会挑，七班的班花我觉得是年级里最好看的，当级花也没问题！”
　　另有男生接嘴：“这我不同意啊！我们班长是死了吗，看看她的脸，你再说说谁是级花？”
　　“不一样的。班长那美得没有亲和力，不食人间烟火了，跟那天山雪莲一样你碰的着吗？诶七班班花就不一样了！漂亮又甜，声音又酥，反正我喜欢这种！”
　　方晨轩撕开牛奶糖的糖纸，拉下男生环在脖子上的手。
　　“你们无不无聊？”他有点不悦：“我和汐汐淇淇她们是小学同学，当然关系好一点，你们哦，天天脑子里就想那些。”
　　“是是是，我们哪像轩哥，天天脑子里就装数学，哈哈哈，你啊，还没开窍！”
　　方晨轩不置可否，拿着习题册去教师办公室问题去了。
　　-
　　虽然临近期末，但学生会文体部的部长相当敬业。
　　因为上次开会宋青岚提出的问题，她还是紧赶慢赶将下次春季运动会需要额外注意的事项汇总成资料。
　　而上次开会被点名的唐景汐同学，则有幸成为了跑腿将资料交给宋青岚的那个人。
　　那份资料，静静躺在唐景汐的课桌肚里，存在感十足。
　　唐景汐纠结又纠结，想着自己不能让私人情感影响部长安排的正事，还是别别扭扭地将文件拿在手中。
　　她迈着小碎步，别别扭扭地去了走廊。
　　七班到九班的距离仅仅十几米，却犹如一条跨江大桥，唐景汐走得十分缓慢而纠结。
　　好烦呀，她不想当着九班其他同学的面直接大声叫宋青岚。
　　那别人不就知道她和宋青岚关系不一般了吗，哪怕是曾经。
　　唐景汐握着文件，像握住一块烫手山芋，却又磨磨蹭蹭。
　　她到了九班教室后门。
　　“让让，让让。”
　　一个男生恰好出来，唐景汐赶紧让开，但又忍不住开口：“同学，能帮我找一下宋青岚吗，我有资料要交给她。”
　　男生着急上厕所，憋得慌，抬起手臂往过来的一个女生身上指去。
　　“她和班长关系好，让她转交吧！”
　　说完就飞快冲向了男厕所。
　　被指中的岑晓梅，慢慢地走上前来。
　　她还对这个很漂亮的女生有印象的，朝她笑了一下：“你好，是找我有什么事吗？”
　　她以为，那个男生指向自己，是因为眼前的女孩要找她。
　　除了宋青岚，岑晓梅在安江一中没有别的朋友，她甚至有点卑微的欣喜，终于也有人来找她了。
　　岑晓梅对唐景汐腼腆地笑了笑。
　　唐景汐微愣了愣。
　　岑晓梅注意到她手里的册子，有点好奇：“那个是什么？”
　　唐景汐握住资料的手指收紧。
　　只是几秒，又缓缓松了力。
　　她压下心头异样的抗拒和不悦，将资料慢慢抬起来，递过去。
　　“这……这是文体部交给宋青岚的资料，你帮我转——”
　　唐景汐有些喘不过气来，顿了顿，艰难地再开口：“转交给宋青岚吧。”
　　岑晓梅轻轻握住资料：“好，我会交给青岚的。”
　　青岚？
　　唐景汐这次愣住更久，久到岑晓梅不知道该说什么，对她笑了笑，便着文件转身进了九班教室。
　　“麻烦你了……”
　　唐景汐对着空气，轻声说道。
　　-
　　冬天愈发冷了，临近年关，街上行人也比平时少了许多。
　　入了冬，小黑也很少跑到院子里去，天天住客厅的狗窝。
　　它很听话的，奶狗时被训过几次，就懂了住客厅里不能汪汪大声叫。
　　周末，唐景汐坐在沙发上，小黑靠着她斜躺在沙发上，享受着室内温暖如春的暖气，偶尔用爪子刨一下脸，睡得可香了。
　　遥控器频频换台，没停留在任何一个电视台上。
　　没多久又回到中央一台，眼看唐景汐要继续按遥控器，景新雨看不下去了，起身将小黑推开，坐到女儿身边。
　　“心情不好啊，汐汐？”
　　景新雨拨了拨女儿垂落在脸侧一缕卷发：“跟妈妈说说。”
　　唐景汐手中遥控器还在一个又一个换台，像机械的固定动作。
　　景新雨从她手里把遥控器轻轻拿走。
　　电视的声音一停，茶几上的手机发出的振动声便明显起来。
　　景新雨猜测：“是不是和你的小爱闹矛盾啦？”
　　她揽过女儿的肩：“你们都还是孩子嘛，小孩子闹点矛盾很常见的嘛，就像以前你和岚岚一样，其实闹完了过去了，两个人还是很好的嘛。”
　　唐景汐轻轻摇头。
　　不是的，没有的。
　　小爱没有惹她生气。
　　她只是不想和小爱说话。
　　不，也不是。
　　不是不想和小爱说话，是现在不想和任何人说话。
　　那个女生，叫她青岚。
　　青岚，青岚。
　　好像有一团纸糊住了脑子，无法思考，满脑子都是“青岚”两个字，还有宋青岚和那个女生走在一起去食堂的样子。
　　唐景汐总是和宋青岚走在一起，但她从来不知道，自己和宋青岚走在一起的时候是什么样子。
　　如今却看见了别人同宋青岚并肩的模样。
　　她告诉过自己，不会再理宋青岚的。
　　宋青岚也终将会有另外的朋友，甚至不只是朋友。
　　一想到这些，唐景汐的全身似乎有一股迫切发泄的焦躁，很不舒服，流窜全身。
　　也像有一只小到隐形的虫子，在身上爬，又痒又难受，还抓不着。
　　旁边手机还一直在震。
　　大概是小爱。
　　小爱那么好，她是无辜的。
　　“抱歉，妈妈，我要上去回一下消息。”
　　唐景汐拿着手机起身，回到了二楼的房间，轻轻关上门。
　　景新雨听到关门声，心中叹气。
　　唉，孩子真是越长大离父母越远……
　　刚一打开Q-Q，小爱的头像便猛烈跳动起来，“滴滴滴滴”消息提示音也响了好几声。
　　【唯爱东方神起：看到一道有趣的题，分享给你。】
　　【唯爱东方神起：[图片]】
　　【唯爱东方神起：人呢？】
　　【唯爱东方神起：不舒服吗，还是手机丢了啊？】
　　那个年代，偷手机的贼不亚于现在，甚至因为没法给手机上锁，小偷更为猖獗。
　　唐景汐有点愧疚，自己没有事，害得小爱为自己担心。
　　【指尖仍微凉：没事的，我很好啦……】
　　唐景汐看着屏幕上的“我很好啦”四个字，鼻头毫无征兆地一酸。
　　【指尖仍微凉：其实我很不好……】
　　【指尖仍微凉：小爱，我有一件事没有跟你说，你应该也猜到了……我和学生会主席，就是宋青岚，我们以前是朋友……】
　　【指尖仍微凉：不，也许比朋友还要再亲一点，我们一起长大的，但后来她搬走莫名其妙不理我了，我很郁闷，很伤心，也很久没有理她了】
　　字打到这里，唐景汐停了下来，她不知道要如何去讲她对宋青岚又找了新朋友的不悦和伤心。
　　不管怎么说，都显得自己太过于自私。
　　【唯爱东方神起：很可惜，你们应该和好。她先不理你的，是她做错。】
　　以前唐景汐也这么认为的。
　　但那是宋青岚啊，哪怕是小时候她如何无理取闹，总是对她无限包容的宋青岚。
　　于她而言是这样。
　　于别人而言，如同皎皎明月一样的宋青岚。
　　时间长了，唐景汐甚至偶尔会产生一点记忆上的偏差。
　　她总是丢三落四，记忆也是这样，时间长了，她会忍不住怀疑，是不是有什么以为很小很小的事被她遗忘在记忆的深海中。
　　【指尖仍微凉：不，也许我哪里做错了什么，我性格没她好，我很娇气，又有点作有点懒，还很霸道……我知道的，宋青岚不会这样】
　　【指尖仍微凉：宋青岚不会错】
　　眼泪啪嗒啪嗒地掉到键盘上。
　　唐景汐泪眼婆娑。
　　一年了，她终于有勇气直面自己内心的恐惧和慌张，还有怯懦。
　　“滴滴滴滴滴”
　　【唯爱东方神起：宋青岚也是人，她也会犯蠢。】
　　作者有话说：


第112章 
　　唐景汐这一天和小爱聊了很久很久。
　　很多很多和宋青岚有关的事。
　　她一直觉得自己的记忆不好的，原来也不是。
　　那么多小时候的回忆，现在想起来还清晰如昨。
　　在和宋青岚几乎断交的现在，反而让人更加伤感。
　　这一晚，唐景汐躺在柔软的大床中，两只手抓着软被的边边，迟迟没有睡着。
　　脑子里反复地想到那个和宋青岚走在一起的女孩子。
　　她翻身，侧躺望向窗外夜色下光秃秃的树枝。
　　将软被拢至胸前，抱紧，委屈地瘪着嘴——
　　她才是那个应该和宋青岚一起吃饭的人呢。
　　从小到大都是。
　　她不知道在安江一中的某些热衷八卦同学家底的小圈子中，她是他人眼中宋青岚曾寄人篱下的富商家的女儿。
　　而在绝大多数普通同学的眼中，七班的班花唐景汐与九班的学生会主席宋青岚毫无瓜葛。
　　唐景汐黯然垂下眼睛，盯着大床的边缘那一处褶皱。
　　她不想和宋青岚毫无瓜葛。
　　这一晚唐景汐过了许久才睡着。
　　第二天一早，晨光熹微，朦朦胧胧地透过窗户照进室内，便听到前院有轿车的轰鸣声和零零碎碎的说话声，其间不乏男子的笑声。
　　好吵。
　　唐景汐将被子蒙住脑袋，昨晚睡得太晚，脑子昏沉沉的。
　　她迷迷糊糊地又睡了过去。
　　前院，崭新黑亮的轿车停进院子，副驾驶的门打开，一条长腿从里伸出。
　　宋青岚背着书包从里面走了下来。
　　相邻的驾驶座门打开，宋超从里面出来了。
　　老杨站在旁边，绕了一圈看车，目光羡慕。
　　“落地好多钱啊？”他问。
　　宋超笑起来：“十二万不到，唐哥帮我找了点关系，原来落地至少要十五万呢！”
　　景新雨见前院停了新车，也出来看了看。
　　“还是黑车耐看。”她微笑夸赞。
　　“谢谢，谢谢，哈哈，唐哥也这么说，我就买的黑色。”
　　宋超笑声爽朗，眉目舒展。
　　老婆因病欠下巨债，他忙于赚钱还债，又要拉扯一个女儿。
　　现在是他这么些年来，第一次拥有了一个资产，很难不开怀。
　　“这车真不错。”老杨又夸。
　　“哈哈，还是岚岚功劳最大！”
　　宋超伸出手，想揽一下女儿的肩。
　　但手一伸出来，又觉得女儿如今不算是小女孩了，他又把手收了回来，摸摸后脑勺。
　　“读书省了好多钱，打球的奖金也帮着还债了，这车里头，还有上回考安江一中第一拿的三万块奖金呢。一开始想换个房子的，但和程丹商量了，觉得家属院也挺好，安全，偶尔半夜有紧急情况程丹去医院也方便。医院附近都是老房，没有新房子了，干脆就想着，买个车，以后一家人去哪儿都方便。”
　　景新雨点头：“有车是方便挺多，以后岚岚过来就不用坐公交，你送她也好。”
　　“就是这个意思。”
　　宋超笑着把宋青岚往前轻轻推了推：“今天在这好好玩，要回来就给我打电话，我过来接你。”
　　宋青岚：“嗯。”
　　宋超朝景新雨和老杨挥了挥手，压矮身体，钻进驾驶座。
　　发动机轰鸣声又起，没一会黑亮的新车便消失在院门外。
　　景新雨和宋青岚往屋里走。
　　“昨晚接到你的电话，我还惊奇呢。”
　　景新雨轻声笑道：“小宋有你这样的女儿，真是上辈子修来的福分啊。记得爸爸的生日不说，还愿意为了爸爸的生日学包饺子给爸爸吃。”
　　她夸得真心实意，宋青岚却听得赧颜。
　　这是她的借口，想来唐家见唐景汐的一个借口。
　　不只这一个理由，她可以来唐家的借口千千万万，但每次来都落空而归。
　　唐景汐总是能精准地在她来之前偷偷溜出去。
　　但昨天她以小爱的身份，得知的那些心里话，让她忍不住又怀着希冀过来了。
　　“汐汐妹妹在家吗？”她轻声问。
　　“在呢，睡懒觉呢。”
　　进了玄关，换上拖鞋，景新雨抬手指了指二楼关闭的房门：“洋得很哦，现在还交上网友了，天天不是抱着手机聊就是守着电脑，哎，我都有些后悔给她买电脑了，好担心影响她的学习啊。”
　　“不一定的。”宋青岚放下书包：“现在很多同学都有Q-Q，我也有一个网友。”
　　“你也有？？”
　　莫名的，景新雨就放心了不少：“看来是我们落后了，有空我也去弄一个号试试，也要跟上你们年轻人嘛。”
　　蒋阿姨昨晚听景新雨说了今天岚岚要来包饺子，一大早起来就把面活好了。
　　餐桌上铺上一层细细的面粉，上面一个个很小的面团，蒋阿姨手中捏了一个面团，正用擀面杖将面团擀成薄薄的皮。
　　旁边放了一个很大的不锈钢饭盆，里面装满了馅。
　　南方城市包饺子一般都是买现成的饺子皮，机器做的。
　　很圆很规整，但口感不如手擀的有韧性。
　　蒋阿姨平时很少擀面皮，也就过年的时候，偶尔儿子要吃，才会手擀面皮来包点饺子。
　　宋青岚洗净手，一同站在餐桌边缘，看着一个小面团在擀面杖下转着圈慢慢变薄，恍惚地想起遥远的曾经——
　　她的妈妈在厨房，跟她温柔说话，一个个薄薄的饺子皮飞快从妈妈的擀面杖下出来。
　　那时候宋青岚包的饺子总是容易散开，小孩子力气小，捏得不牢固。
　　每次都是妈妈吃掉，妈妈包的好的，全都给宋青岚吃。
　　那些模糊的记忆，随着眼前擀面皮的场景，逐渐清晰又鲜活。
　　不可思议的，她竟然还记得妈妈的叮嘱——
　　“饺子皮啊，中间是底，要厚一点，不容易破，边缘要薄，这样好捏。两边捏在一起就厚了，不会破。看，岚岚，这样就好啦。”
　　回忆里的话，跟随修长白皙的手指一起。
　　一个漂亮的饺子在宋青岚的掌心成型。
　　“哎呀！”
　　蒋阿姨又惊又喜：“你会包呀！我还说要教教你哦，北方人就是不一样，北方人是不是每个孩子天生就会包饺子啊？”
　　景新雨也拿起宋青岚掌心的饺子，看了看。
　　“真是呢，包得真好！看这个褶，捏得又漂亮又紧，下水肯定不会破的。我们岚岚真是做什么都厉害啊。”
　　宋青岚抿唇：“谢谢。”
　　景新雨也开始包，三个人一边包一边说笑。
　　宋青岚包的很好，但速度比较慢。
　　景新雨干脆也放慢速度，觉得这样慢一些也很好。
　　她是真的喜欢岚岚。
　　窗外熹微的光线渐渐明朗，透过巨幅玻璃窗，照亮满屋。
　　老杨去酒厂了，家里只剩二楼的唐景汐，和楼下西图澜娅餐厅包饺子的三个人。
　　太阳愈发明亮，开始有点刺眼。
　　早已将脑袋重新探出来的唐景汐，忍不住被光线刺得眼皮微微挣扎。
　　楼下有说话声传来，模模糊糊的，时不时还有忽然而起的笑声。
　　家里来客人了吗？
　　唐景汐没印象，昨晚妈妈没说。
　　她揉揉眼睛，撑坐起来，漂亮的卷发此时凌乱地发丝飞舞。
　　脑子有点闷，眼睛有点干涩。
　　唐景汐闷坐了会，掀开被子，光脚踩在地毯上。
　　她的脑子还在睡梦中似的，迷迷糊糊。
　　全程半闭半睁着眼睛，将衣服换好，打开房门。
　　“……昨晚我看的那电视剧太精彩了，岚岚我跟你说那个皇帝啊……”
　　岚岚？！？！？！
　　迷糊的唐大小姐，像被人从头浇了一盆冰水，一个激灵彻底清醒。
　　景新雨听见二楼开门的声音，稍稍仰头：“汐汐醒啦？下来呀，岚岚来啦！”
　　唐景汐倏地窜回房间内，在穿衣镜中望向自己的脸。
　　手无助又害怕地捧着脸——
　　宋青岚来干什么！
　　眼睛好肿，我丑了呜呜呜。
　　作者有话说：


第113章 
　　不知不觉，饺子在餐桌上占了小半边。
　　景新雨又仰起头叫了一声：“汐汐，汐汐，下来呀，岚岚来啦！下来包饺子玩嘛，妈妈教你。”
　　唐景汐闷在公主房里，脸几乎要贴上穿衣镜了。
　　睁大了眼睛，细细地看自己的眼睛，越看越不对劲呢。
　　她的眼睛本来就很大很圆，双眼皮也很深。
　　现在怎么看怎么觉得双眼皮深得有点不自然了，眼皮也因为昨天的哭泣而微微有点肿。
　　——好丑！
　　——我不美了！
　　唐景汐捧着脸，好苦恼。
　　她和宋青岚现在是敌对关系，怎么能让敌方看见自己这么丑的样子，绝无可能！
　　“汐汐妹妹——”
　　大胆！
　　谁允许她叫汐汐妹妹！说了只能叫唐景汐的可恶！
　　唐大小姐震怒！
　　唐景汐噌地一下站得笔直，杀气腾腾地冲出房间。
　　去卫生间洗漱完毕，凌乱的卷发也尽力梳顺了，披散在肩头，再拿一只金黄的麦穗发卡将左边的碎发别在脑侧。
　　我很美！
　　唐景汐默念，从楼梯上款款走下来。
　　还未到一楼，便与宋青岚的目光隔空遥遥对上。
　　宋青岚两手皆是白色的面粉，左手掌心摊开一张饺子皮，皮上一坨馅料，右手修长漂亮的手指翘起来，正在捏饺子褶。
　　唐景汐微微昂起精巧的小下巴，微微俯视。
　　露出不食人间烟火的富贵花的傲娇姿态。
　　“过来包饺子，妈妈教你。”景新雨抬起同样沾上面粉白兮兮的手，朝她招了招。
　　唐景汐：“……我不学。”
　　小时候她也曾因为好奇包过的那么一次两次，每次都奇形怪状的好丑，她自己都不愿意吃。
　　只遥遥一瞥，就知道宋青岚手掌的那个饺子捏的褶子多漂亮。
　　唐景汐怎么可能送上门去自取其辱！
　　“唉你这孩子……”
　　唐景汐红红的小嘴一撅，手搭在楼梯栏杆边，走了下来。
　　然后背着手，像一个巡视的领导那般，挨个看了一圈，便回到客厅里，拿起遥控器，打开了电视。
　　电视剧的声音响起来，是她看过的，最近一部烂俗的古装片。
　　她爱他，他不爱她，他爱另一个她，而她却有心上人，心上人心里只装着第一个她。
　　哎……爱情能不能简单一点呢？
　　心好累。
　　唐景汐握着遥控器换台，换来换去也没有喜欢看的。
　　身后的西图澜娅餐厅时不时传出说笑声，勾得唐景汐心尖有点痒。
　　她悄悄用遥控器调低电视机的音量。
　　“岚岚，你说的那个网上交友，怎么交的啊？”
　　“挺简单的，待会我帮你注册一个Q-Q号，可能玩的都是年轻人，比较热情，会主动加陌生人，你和陌生人聊得来，就能当网友。无论距离远近，哪怕在国外的人，也能和我们聊天呢。”
　　“是嘛？听起来很不错呀，待会你给我弄一个。”
　　唐景汐抱着抱枕的那只手，默默收紧。
　　除了岑晓梅，她还有网友？！
　　哼，小日子过得很滋润嘛！！！
　　不爽的大小姐，完全忘了自己也有一个亲密称为“小爱”的网络好友呢。
　　满心都是对宋青岚薄情寡性的不忿。
　　“岚岚，你在那边和程阿姨处得怎么样啊。”
　　“程阿姨人挺好的，她儿子——”
　　唐景汐竖起耳朵，只记得那是一个很高很高的男孩子，长什么样子也忘了。
　　哦对！
　　她还记得宋青岚骗她！说他很矮！
　　抱住抱枕的手收得更紧了。
　　假如抱枕有生命，估计快要窒息而亡了。
　　“她儿子人也不坏，也挺好的。其实……总的都还不错，比我去之前想象得好多了。”
　　景新雨笑：“谁说不是呢，不瞒你说，我都担心了一阵子呢，后来听宋超讲，也看你好像过得不错，我才放下心来呢。”
　　唐景汐抱着抱枕，默默撅起嘴。
　　哼，宋青岚搬走她开心，她妈妈也开心，大家都开心，就只有自己不开心。
　　她不想听，又把电视机的音量调大。
　　中午，家里就煮的上午包的饺子，还有一大半冻进了冰箱。
　　“多玩一会，我放的急冻层，俩小时就硬了。”景新雨说。
　　饺子煮好，装盘，热气腾腾的，新鲜的面粉香气飘在空中。
　　蒋阿姨笑着说：“哎呀，不知道是不是心理作用，我觉得闻着都比外面买的饺子皮更香呢。”
　　宋青岚端出餐盘到桌上：“吃起来会更香的。”
　　景新雨在厨房做饺子的蘸料，不像北方蘸料只有醋那么简单。
　　安市这边做蘸料是水煮菜和炖菜的灵魂，葱蒜香菜花椒油盐味精白砂糖一个都不能少，还有自家熬的红油。
　　宋青岚放下餐盘，抬起头，望向客厅里的孤独小背影。
　　她抿了抿唇，轻步走了过去，到了沙发边站定。
　　“汐汐妹妹，吃饭了。”
　　“叫我唐景汐。”
　　“……吃饭了。”
　　唐景汐起身，关了电视，走到西图澜娅餐厅一贯的位置坐下。
　　待她坐下，才意识到宋青岚也坐在往常的位置，是她的对面。
　　再换也来不及了。
　　唐景汐只好继续坐着。
　　这一顿饭，她吃得既有滋味，又毫无滋味。
　　手擀的饺子皮真的很有嚼劲，很好吃呢。
　　但宋青岚和蒋阿姨和妈妈聊天，都没有主动对她说话，她又不太开心。
　　虽然，昨天在Q-Q上，她还和小爱说自己对宋青岚的不舍和依赖。
　　但那隔着一根网线啊，宋青岚又不知道！
　　当着宋青岚的面，要她主动找宋青岚说话，比让她吃折耳根还要难。
　　景新雨也不是对两个孩子互相之间隐隐的怪异毫无感觉。
　　饭后，她一边收拾碗筷，一边说：“岚岚，你和汐汐一起去遛一遛小黑吧，难得今天天气好。”
　　安市出太阳不易，冬天出太阳更是少见。
　　小黑一听到能出门，油亮的黑尾巴便疯狂摇了起来，还主动站到了玄关，跳起来将柜子边缘的牵引绳叼在嘴里。
　　想说不去的唐景汐，见此情景，也不忍心说出口了。
　　她不情不愿地到玄关，将牵引绳从小黑嘴里取下，给它套上。
　　小黑激动得狂甩尾巴，朝着宋青岚汪汪叫。
　　宋青岚走到玄关，换鞋，小黑立马不叫了，屁颠屁颠地在旁边等，尾巴没停过。
　　她从唐景汐手中接过牵引绳的一头。
　　一高一小两道背影消失在院门外。
　　景新雨和蒋阿姨站在客厅的落地窗前张望。
　　“不知道能不能和好呢。”蒋阿姨说。
　　“应该能吧，岚岚对汐汐还是很在意的。”景新雨说：“我看吃饺子时她总看汐汐呢。”
　　小黑好像能感知到两位大人的情绪，背负着全唐家希望两个孩子和好的希望。
　　它就像一个父母离异又有复婚希望的孩子，特别开心地围着两人打转，连牵引绳被它绕得缠了宋青岚的脚踝几次。
　　走到别墅区大门，短短一程，牵引绳又被小黑弄得缠住了宋青岚的脚踝。
　　它还傻兮兮地贴在宋青岚的腿边，憨憨地吐舌头傻乐。
　　唐景汐觉得小黑真不争气呢。
　　“小黑，你今天不乖。再这样妈妈不喜欢你了。”她忍不住轻声训它。
　　宋青岚蹲下来，一边解开缠绕脚踝的牵引绳，一边温柔摸摸小黑的头，语气更温柔。
　　“小黑，想爸爸了是不是？没关系，爸爸不生气。”
　　唐景汐：“……”
　　差点忘了，宋青岚还是小黑它爸。
　　这次解开牵引绳，小黑还是很兴奋，但没再让绳子绕住宋青岚的脚，每当它很兴奋地绕了半圈，就会原路绕回来。
　　到了隔壁公园，也许是出了大太阳的缘故，又是周末，行人不少。
　　不是带着小孩出来晒太阳的父母，便是谈情说爱的小年轻。
　　唐景汐与宋青岚同行，却隔着不远不近的一米距离。
　　连小黑的牵引绳也不在她手中，一不小心就会走到一米之外甚至两三米的地方，好像灵魂在游离。
　　“汐汐妹妹。”
　　宋青岚叫她。
　　“说了叫我唐景汐。”
　　唐景汐扭着脸，看向公园内的人工湖。
　　冬日的湖面很静，像一片泛起粼粼波光的玻璃镜面。
　　唐景汐弯下腰，在湖边捡起一个小石子，轻轻丢进湖中，溅起一片小小的涟漪荡漾开来。
　　她又捡起一个小石子——
　　“不，我要叫你汐汐妹妹，我还是想和你好。”
　　唐景汐握紧小石子，呼吸似乎也跟着紧了。
　　她刷地偏头，望向身后的宋青岚，见她眉目深深，又不敢看，只听得自己的心砰砰砰，即将从胸腔呼之跃出。
　　“你……你在说什么啊。”宕机的大脑，只能挤出这句。
　　公园里行人众多，嘈杂声繁冗，而唐景汐却能感受到身后一步一步逐渐靠近的轻轻脚步声，与头顶忽然压下来的气息。
　　“你知道我在说什么，汐汐妹妹，你一直很聪明的。”
　　聪明？
　　唐景汐忽然被击中最柔软的一片心房，她忽然眼睛一湿。
　　不，她不聪明。
　　就算她像一个蜗牛从九考室爬进了三考室，她依然不聪明。
　　时至今日，依然看不透一起长大的宋青岚，不明白她的固执无情与随之而来的冷漠。
　　甚至怀疑起自己是不是无意之中做错了什么。
　　她不明白宋青岚，却很明白自己的娇气、任性、懒、矫情还有霸道。
　　“对不起，是我错了。”
　　宋青岚在道歉吗？
　　宋青岚也会错吗？
　　唐景汐惊诧回头，仰起脸，不顾自己已是满脸泪水。
　　宋青岚抬起没有牵绳子的那只手，轻轻触碰到唐景汐的脸，替她拭泪。
　　唐景汐扭着脸，避开了。
　　“为什么呢，你不理我是因为什么呢？”她固执地想要一个答案。
　　宋青岚的呼吸一瞬间变得艰难。
　　深深看向唐景汐的目光，忽而偏开，望向重新恢复宁静与深沉的冬日湖面。
　　“因为……”
　　她说得缓慢：“因为爸爸和程阿姨结婚，我心情很不好，什么人都不想理，我很茫然，不知道怎么办……是我的心态和情绪出了问题，你没有错，都是我的错。”
　　这段话，是她来之前在镜中演练过数次，确保能顺畅说完才允许自己来唐家。
　　是说谎。
　　但她能将自己那些辗转反侧、夜不能寐的困苦全都如实告诉唐景汐吗？
　　不可能的。
　　唐景汐过着平安顺遂且会蒸蒸日上的人生，她会被人生之外的东西吓到的。
　　就连被无数人认证成熟与懂事的宋青岚，不也被吓住了吗？
　　她很怕，怕如实告知唐景汐所有原因，换来的会是真正意义上的疏远。
　　再见面打个招呼都艰难的关系，自己会成为唐景汐童年时光里最难以启齿的存在。
　　唐景汐拧起细眉，显然不信。
　　“怎么可能呢，你怎么会怕成那样？如果那么害怕，为什么还要从我家搬走？”她连连发问。
　　“我以为我能做到，但实际上很难，我又不想和别人说……自己的痛苦。”
　　这话似真非真，宋青岚的表情便是如同真实的失落与黯然。
　　唐景汐忽然扭头，又猛地仰起脸看回来。
　　“我是别人吗？！你——”
　　她忍不住抬起手，捶了一下宋青岚的心口，反被宋青岚握住了手。
　　宋青岚的手与她不同，因常年打球修长而有力，唐景汐无法挣脱。
　　还有握住球拍时虎口磨出的薄茧，轻轻摩擦唐景汐的手指边缘，令人手掌发烫。
　　满分作文高手唐景汐，此时一句话也说不出来。
　　宋青岚握着她的手，又想到那本书里的话。
　　【我们会因为我们的爱而在理解之情和慈善之心方面成长得更加完美。但是所有这一切都无法让你避开世人给你带来的灾祸，他们无视你最高尚的行为，而只是在你身上挑拣腐化和罪过。】
　　腐化与罪过？
　　耗尽精力、饱受困苦与痛楚的一年，宋青岚想清楚了。
　　与其畏畏缩缩，不如坦坦荡荡地面对。
　　她要走上这条路，且不接受别人的俯视。
　　她要与唐景汐一起，堂堂正正地让人仰望。
　　作者有话说：
　　注：
　　“我们会因为我们的爱而在理解之情和慈善之心方面成长得更加完美。但是所有这一切都无法让你避开世人给你带来的灾祸，他们无视你最高尚的行为，而只是在你身上挑拣腐化和罪过。”摘自小说《寂寞之井》，非原创


第114章 
　　“我放了一点冰袋在旁边，回去记得马上放冰箱冷冻层啊。”
　　景新雨提着一袋厚厚的保温袋，里面用保鲜袋装了好几十个饺子。
　　“待会小宋来接你，就说是给你带的一点小零食啊，”她还给宋青岚出主意：“保温袋这么厚，他肯定看不出来。”
　　“谢谢景阿姨。”
　　宋青岚提上袋子，小黑靠在她的腿边，紧紧贴着，似乎也知道她要走了，尤为不舍。
　　她蹲下去摸了摸小黑的脑袋，轻声说：“爸爸还会回来看你的，乖。”
　　她站起来，抬起目光，望向楼上。
　　唐景汐倏地从房门与门框的缝隙中转身，紧紧靠在旁边的墙壁上。
　　景新雨也看了一眼二楼。
　　“她估计是真累了，睡午觉呢。”她努力给女儿挽尊：“回头我说说她，岚岚你多来玩啊，你看小黑今天高兴的哦。”
　　前院由远及近传来轿车的声音，没一会儿便拐弯停进了院子。
　　宋青岚垂下眼，提着袋子，朝景新雨和蒋阿姨说了再见。
　　又抬起眼，看了一眼楼上，再转身踩着台阶下去。
　　唐景汐靠在房间里的墙壁上，一直听到轿车的声音逐渐远去，直至听不见了，才松了一口气。
　　她打开门，走到二楼的栏杆边，朝外张望。
　　“人都走了才出来，你啊你啊，汐汐。”
　　景新雨实在看不懂现在的小朋友了：“你和岚岚到底是怎么了嘛。”
　　唐景汐又撅了撅嘴，转身回了房间。
　　她脚步轻快，一进房间，便踢开拖鞋，光脚踩在舒适柔软的地毯上轻轻踮起脚尖，随意舞了一段。
　　微卷的发丝在午后阳光干净的空气中翩翩起舞，精致小巧的下巴微抬，她微微躬身，做着空气做了一个公主般倨傲的谢幕动作。
　　然后坐到公主大床的床沿，细长白皙的小腿翘在空中，一边回想宋青岚说的话，一边轻轻晃荡。
　　哈哈，宋青岚说对不起！
　　她说她错了！
　　还不过瘾，她几步跑到电脑桌前。
　　开机，拨号上网，打开Q-Q，双击小爱的头像。
　　唐景汐满心兴奋，全然没注意到整整一个上午加下午过去了，小爱竟然一条消息都没有给她发。
　　【指尖仍微凉：小爱！！！！！！！】
　　【指尖仍微凉：我有一个特大霹雳无敌的好消息要跟你分享！！！】
　　小爱罕见地没有第一时间回复，但这不影响唐景汐旺盛的倾诉欲。
　　她噼里啪啦地敲字，敲出了学会打字以来的最快时速。
　　【指尖仍微凉：宋青岚跟我说了对不起！】
　　【指尖仍微凉：她说那时候她因为家里的事，心情不好，不想理人，才不跟我一起玩的，她说她错了】
　　“滴滴滴滴滴”
　　消息提示音起，小爱终于回复了。
　　【唯爱东方神起：所以你们和好了吗？】
　　唐景汐挑起眉，敲键盘的速度更快了。
　　【指尖仍微凉：怎么可能！！！美得她呢】
　　【指尖仍微凉：她不理我就不理我，现在想理我我就要理她了吗，我才不干呢！】
　　她此时浑身细胞畅快得就差抖腿，但这不好看，小仙女是不能抖腿的。
　　唐景汐强行忍住了，嘴角却忍不住疯狂上扬。
　　【唯爱东方神起：……呃，你以后都不理她了吗？】
　　以后？
　　都？？
　　唐景汐很想打“是的”两个字，但又顿住。
　　想了想，前有那个长得蛮可爱的岑晓梅，后有莫名其妙不知从哪儿冒出来的网友。
　　还有数不清的据说暗恋宋青岚的男生们……
　　心尖上的痒痒又冒出头。
　　她言不由衷地敲字。
　　【指尖仍微凉：她害我哭了那么多次呢，还让我怀疑是不是自己无意做错了什么，我受了这——么——大——的委屈，怎么可能一句对不起就完啦？？】
　　【指尖仍微凉：菩萨都不答应呢！！】
　　【指尖仍微凉：不过呢……】
　　【唯爱东方神起：不过什么？】
　　唐景汐微眯起眼，漂亮的小脸上，笑容有点坏。
　　【指尖仍微凉：如果她深刻反省，深刻认识到自己的错误，并且死乞白赖地……痛哭流涕地……恳求我挽回我的话呢，我也不是不能大气地原谅她那么一丢丢的啦】
　　哇！
　　打出这段话的瞬间，就觉得好爽啊！
　　每根头发丝都是爽的。
　　哼哼哼哼，宋青岚，你也有今天！
　　-
　　隔天上学，唐景汐在公主房的穿衣镜中，身穿校服，左看右看，转着圈圈看，反复照自己的样子。
　　这可不是普通的校服，而是战袍呀。
　　老杨开着车，照例停在安江一中校门口附近的巷子中。
　　后排车门打开，伸出一条身穿的校服的细细的腿，蹬在地上，再缓缓从车里出来，含混着冬日微微的阳光，仿佛电影中主角出场的慢镜头——
　　一声轰鸣！
　　打破了电影慢镜头。
　　老杨惊讶回头：“汐汐，咋还没下车啊，脚崴了？”
　　唐景汐连忙跳下车，双脚稳稳落在地上，抬起手捋了捋鬓边的碎发。
　　“……没事的，杨叔叔。”她小幅度挥手：“拜拜哦杨叔叔。”
　　她走了两步，也许是今天心情好，步伐格外轻盈。
　　走出巷子，正如她期盼的那样，公交车缓缓停在校门口公交站，下来一波整齐穿着安江一中校服的学生。
　　漂亮柱子总是格外惹人眼。
　　唐景汐面上镇定，内心欢呼雀跃。
　　看，连菩萨都在帮我呢！
　　还有旁边朝唐景汐扬起手的闵淇淇。
　　“汐汐！”闵淇淇热情招呼。
　　唐景汐蹦跳了两步，心想今天要稳重，于是放慢步调，小步子一步一步地，慢慢地走到了闵淇淇面前。
　　看了一眼旁边的宋青岚。
　　宋青岚对她微微一笑：“早啊，汐汐妹妹。”
　　唐景汐撩了一下鬓边垂落的细碎卷发，眼神似抬非抬。
　　“我可还没同意你叫我汐汐妹妹哦。”
　　她努力控制着想要上扬的嘴角，心里美得冒泡，傲气的姿态拿捏得死死的，好像旁边就有十个机位对准她一样。
　　闵淇淇正奇怪，汐汐怎么突然愿意和岚岚说话了呢。
　　可是另外有什么吸引了她的注意。
　　“汐汐，你的书包呢？”她问。
　　沉浸入戏的唐景汐：“嗯？书包？我背着的啊。”
　　伸手随意往背后一摸，摸了个空气。
　　美得冒泡的心忽然一沉！
　　十个机位对准，唐景汐也只能大惊失色：“啊啊啊我的书包！”
　　宋青岚抬起眼，瞥见熟悉的黑色奔驰的背影。
　　“杨叔叔……”
　　唐景汐转身，抬起手，疯狂地追，梳得漂漂亮亮的卷发，在脑后凌乱起舞。
　　她一边抬手招，一边大喊：
　　“杨叔叔！！！书包！！！书包在车里呀！！！！”
　　作者有话说：


第115章 
　　周一的校门口学生众多，都在往校门口的方向走。
　　唐景汐逆行狂奔的身影，便显得格外突出。
　　她一心记挂着书包，又很着急，如果拿晚了进学校也是迟到，要给班里扣分的。
　　“杨叔叔！！”
　　“杨叔叔！！！”
　　她一声又一声地喊，但人哪儿跑得过轿车呢。
　　何况冬天寒冷，老杨开车自然关着车窗，隔音良好，完全听不见。
　　眼看黑色奔驰车渐渐远去。
　　唐景汐几乎要绝望了，手机也放在书包里的，想打个电话都不行。
　　她拄着膝盖，大口喘气，正在苦恼该怎么办，要不要去路边的公用电话，可她又没背过杨叔叔的手机号。
　　真是——
　　天要亡我啊呜呜呜！
　　绝望之际，黑色奔驰车忽然打着转向灯，缓缓停在了路边。
　　唐景汐心中重燃起希望，不顾发软的腿，拼尽全力半跑半走地到了车窗，累得抬起胳膊都累，还未敲上车窗，车窗便缓缓降了下来。
　　老杨见唐景汐张着嘴喘气，一脸慌张和狼狈，也很惊讶。
　　他从驾驶座下来，打开后座车门，将书包拿下来，绕到唐景汐这边。
　　唐景汐一把抱住书包，就像抱住了自己的命。
　　“谢！……谢谢杨、杨叔叔！”她说话都在喘气。
　　老杨扬起手：“谢什么哦，快去上学，别迟到了哈！”
　　唐景汐用力点头，抱起书包就往回跑。
　　这次跑得没之前快了，着实没多少力气，腿都要软了。
　　快到校门口时，遥遥望见漂亮柱子立在校门口，认识她的同学经过时，还当宋青岚是在校门口执勤。
　　唐景汐放慢脚步，磨磨蹭蹭到了校门口，这次想起书包还抱着的，伸手套进肩带背在身后，朝宋青岚扬了扬下巴。
　　“你在这儿干嘛呀。”她知道她在等她。
　　宋青岚将手机揣回校服侧兜：“万一杨叔叔没接到电话，你迟到了，我陪你一起进去不用扣分。”
　　“你给杨叔叔打的电话？”
　　唐景汐莫名觉得自己矮了她一头，虽然，她本来就比她矮了一个头。
　　“嗯。”
　　该说“谢谢”的，但不知怎的，这两个字好像有些难以出口。
　　唐景汐小声哼唧了一声，自己也不知道哼唧了些什么。
　　宋青岚：“不客气。”
　　唐景汐：“……”
　　她抬眼，见宋青岚唇边隐隐笑意，又别开脸，小声嘀咕：“厚脸皮，城墙倒拐加炮台。”
　　两人一路安静走到教学楼中，经过七班教室时，唐景汐正要抬脚跨进教室，听得宋青岚说：“我要去准备升旗仪式了，就不等你一起下楼了，中午见。”
　　谁问你要不要一起下楼了？
　　还有，中午谁说要见面了？
　　唐景汐一下转回头，正要反驳，却见宋青岚的身影已隐没在九班教室的后门。
　　她轻轻跺脚，讨厌。
　　回到教室放下书包，还好宋青岚打——不，还好杨叔叔在路边停下了车，时间没有很紧张，唐景汐就去了厕所。
　　每次升旗仪式的长短，取决于最后通报批评时的学生多不多，批评得多，时间就长，还是上个厕所比较好。
　　唐景汐到了操场的时候，大部分的班级已经排好了队。
　　初二七班的纪律委员看见她：“唐景汐！怎么来这么晚，再晚就要给我们班扣分了！还不快去排好队！”
　　唐景汐脸一烫，她最怕被当众指名点姓地训斥了。
　　赶紧进入队伍，找到沉默女学霸旁边的位置，站好。
　　闵淇淇悄悄回头，对着纪律委员做了一个弹她的手势。
　　唐景汐抿起嘴，微微摆了摆手，然后立正站好。
　　待会有学生会纪检部的小组来巡查，被逮住说小话或站姿松散直接就扣分。
　　安江一中除了每年教育成果出众，校风严谨也是家长趋之若鹜的原因之一。
　　唐景汐没有住过校，不知道住校的规矩。
　　花园小学是没有住宿的，因此上了安江一中，听周一升旗仪式的通报批评才知道，住校真是好惨好惨啊——
　　寝室的舍友要买一个款式一个大小的洗脸盆，毛巾统一搭在洗脸盆边缘，胡乱搭要扣分；
　　牙刷的刷头统一朝右，朝前、朝后、朝左，都要扣分；
　　每晚统一熄灯，熄灯后宿管阿姨不定时查寝，若听到动静，也要扣分；
　　……
　　关了灯说点小话怎么了！那才睡得香！
　　以前偶尔和宋青岚一起睡，她们都会在一片黑暗中聊天的！
　　白天聊没那味！
　　“接下来，欢迎新来的付校长讲话！”
　　新的副校长？
　　这学期马上就要结束了，怎么会突然来一个新的副校长啊？
　　唐景汐有点疑惑，不过还是跟着其他同学一起，鼓起稀稀拉拉的掌声。
　　“……我就强调一点！我们安江一中能在省里所有中学中脱颖而出，甚至在全国的中学也有不小的名声和威望，主要就是我们学校校风很好！一个纪律严明的学校，学生的成绩不可能差！纪律！最重要的还是校规校纪的严格落实！”
　　男人的声音明明是从广播里传出来的，唐景汐却好像感受到了男人喷向自己脸上的口水。
　　忍不住摸了摸脸。
　　新来的副校长好严格。
　　还好早上没迟到……真是后怕啊。
　　唐景汐呼出一口气，白雾轻轻飘散。
　　副校长讲话完毕，枯燥的升旗仪式到了通报批评的环节。
　　从仪容仪表和班级卫生问题开始，慢慢地到了住校生在寝室的违-纪情况。
　　带着方言口音的普通话男声含混着校园广播的噪音，传到宽旷的操场每一个角落。
　　“……339寝室！半夜不睡觉，唱歌跳舞！”
　　“噗。”
　　“呵呵呵。”
　　“哈哈哈。”
　　操场集-合的学生群中，传起一阵隐约的笑声。
　　唐景汐也忍不住笑出了声，又极力咬住唇，忍住。
　　唱歌跳舞，怎么个唱歌跳舞法啊？
　　诶不对，339寝室好像就是他们七班的哦……
　　唐景汐瞬间笑不出来了，但又忍不住好奇，到底怎么唱歌跳舞的呢？
　　这次升旗仪式结束，一个一个班级的学生，开始往操场边缘的大门走去。
　　乌泱泱的。
　　不用说，唐景汐又和好朋友闵淇淇走在一起。
　　“汐汐，你知道原来的张校长为什么下课了不？”
　　闵淇淇不愧是八卦小能手，一下把唐景汐问懵了。
　　“张校长下课了？啊，张校长是正的啊，刚来的是副校长啊？”
　　“不是啊，付校长是正校长啊。”
　　“……”
　　闵淇淇也晕乎乎的呢，唐景汐忽然灵光一闪：“他姓付哦！啊呀，我以为他是那个副校长呢，原来是付校长。”
　　“哈哈，你想到哪儿去了啊？”
　　闵淇淇终于明白过来，乐了，然后又回到八卦主题：“你知道原来的张校长为什么下课不？”
　　唐景汐摇头。
　　闵淇淇趴在她耳边，嘀嘀咕咕了几句，唐景汐的大眼睛一下瞪得好大好圆！
　　“天呢，太过分了吧！”
　　她捂着嘴，不可思议。
　　普通的初中生，平时基本接触不到校长，她对张校长只有讲话很慢的印象，没想到他私下这么坏呢。
　　又贪-污，又个人关系混乱。
　　闵淇淇和唐景汐回到七班教室。
　　教室里很热闹，话题的中心还是引起一小阵笑声的339寝室。
　　那是他们班的女生寝室。
　　“诶真没开演唱会！哪有那么夸张啊？”
　　崔玉颖坐在教室中央一张课桌上，周围围了一圈人。
　　她大大方方地笑着说：“就是我半夜起来上个厕所，熄灯了害怕嘛，老二就给我哼歌壮胆，我上完厕所出来，觉得她唱得很好啊，其他人也没睡着，都跟着哼哼。我就顺手拿起扫帚当吉他弹，然后宿管阿姨来了！就给我们定性成唱歌跳舞了！”
　　“唱的什么歌嘛，这么投入？”有人问。
　　唐景汐伸直了脖子听。
　　“周杰伦的《夜曲》啊。”
　　“怪不得！夜曲真的超级好听！”
　　“前奏就把我征服了，抒情啊~~~”
　　那个眯眯眼啊……
　　唐景汐撅了撅嘴，回到了座位上。
　　两节课结束，班里同学集-合去操场练课间操。
　　今天唐景汐值日，要擦黑板，倒班里垃圾房的垃圾。
　　“第八套广播体操《青春的活力》现在开始——”
　　唐景汐戴上耳机，一边听东方神起的歌，一边干活，特别有劲。
　　擦黑板的时候，莫名想到今天那么多人夸的《夜曲》，不得不说有那么点好奇，眯眯眼还能唱抒情的吗？
　　耳机的东方神起节奏强的音乐，拉回她的注意力。
　　唐景汐将《夜曲》抛至脑后，抱起垃圾房里垃圾筐，去校门口的垃圾处倒干净了，再抱着垃圾筐回-教室。
　　所有的值日生活儿都干完了，课间操还没结束，唐景汐便准备去小卖部买一听可乐喝。
　　买完忽然想起，早上的新校长讲话，尤其强调了纪律，便把可乐藏在羽绒服内的校服衣兜里。
　　“诶那个女同学！就那个卷头发的，不要乱看别人，就是你！”
　　怕什么来什么。
　　唐景汐刚出小卖部没两步，被新来的付校长叫住。
　　她慌张地看了看别人，心想会不会是叫其他的卷发同学，最后发现周围自己一头卷发，便老老实实地上前。
　　付校长戴一副很厚重的黑框眼镜，国字脸，眉毛很浓，此刻眉心严肃地皱出一个“川”字。
　　他有着所有严肃老师共有的气质，让唐景汐情不自禁牙齿打颤。
　　“校…校长……”
　　她偷偷将可乐往里捂了一点点。
　　该不会是藏可乐被校长发现了吧？
　　“你是初中还是高中的？”
　　“初、初二……”
　　“初二！！！”
　　男人音量猛地增大，吓得唐景汐身体也跟着抖了抖。
　　“初二就敢烫发染发！！！眼里还有没有校规校纪了啊？！”
　　“……”
　　唐景汐好委屈啊。
　　从幼儿园开始，每次妈妈带她报名，总有老师问她的头发，妈妈总要额外解释。
　　付校长个子在南方城市中偏向高大，快要一米八，又比较壮硕。
　　站在人群中总是显眼的，衬托得他眼前的唐景汐像个可怜巴巴的小学生一样。
　　“是、是天生的……”
　　她小声解释。
　　“哪个烫头染头的不说自己是天生的？这么黄这么卷还说是天生的？你们骗得了别人，我见多你们这种学生了！”
　　他嗓门大，语气又严厉。
　　操场上做操的学生散了，开始往操场外走，有一部分学生已经走了过来，大部分是高中部的学生。
　　高中部的教学楼正好在小卖部另一头，穿过这条操场到小卖部的路是必经之路。
　　一些学生路过，好奇又探究的目光望了过来。
　　听到校长说的，不约而同看向他面前的女生。
　　长得很可爱，像精致漂亮的洋娃娃，头发也像洋娃娃一样泛起微黄的光泽，还很卷，像混血儿的卷发一样。
　　不只是付校长，围观的学生中也有人觉得，这头发肯定是烫染过的。
　　哪怕是安江一中这样校风严谨的重点中学，也挡不住青春期少女的爱美之心。
　　每周一的通报批评必定有女生烫染头发被抓，或者私下将校服改为修身款，甚至将校服长裤改成超短裤这种。
　　“仗着自己长得好，满脑子都是情情-爱爱，心思根本不在学习上！”
　　大帽子直接将唐景汐的眼泪砸了出来。
　　她身体也抖了抖，校服衣兜里藏着的可乐落到地上，滚了一米远。
　　付校长的眉心皱得能夹住一张纸：“还把饮料偷偷往教学楼里带，这总是现行了吧！”
　　“我…我没有烫头染、染头……真的……我不敢的……”
　　她哭得我见犹怜，小声呜咽，可乐也没有去捡。
　　“付校长，她说的是真的。”
　　人群之中，响起一道清越女声，同时围观的前排被人推开一条道，宋青岚站了出来，她朝校长微微点头：“我可以证明。我是安江一中学生会的主席，初二九班的宋青岚，我和她从小一起长大，从幼儿园开始她的头发就是这个颜色，也是这么卷的。”
　　学生会主席的头衔，让校长严厉的面容稍微缓和一些。
　　“你们是姐妹？”
　　他看了看两人，长得不像，个子也不像。
　　头发更不像。
　　一个是老师最喜欢的干净利落的马尾，一个是别着漂亮发卡的黄色卷发，还花里胡哨地两边编了辫子，两条细细的辫子梳在脑后。
　　宋青岚语气淡淡，不卑不亢地道：“我爸爸以前是她家里的司机，所以小时候我住在她家。”
　　话音一落，围观人群中起了窃窃私语。
　　唐景汐倏地抬起小脸，泪眼朦胧，又垂下头。
　　她听见旁边那些小小的讨论声，心里比之前被冤枉烫头染头还要难受。
　　付校长大约也没料到是这个情况，摆了摆手。
　　“散了散了，都回-教室去！”
　　男人的目光从两个女学生身上，扫向旁边的围观人群。
　　他们不敢与校长对视，纷纷散了。
　　宋青岚捡起地上那罐可乐，用纸巾擦了上面沾上的灰尘，递给唐景汐。
　　唐景汐没接，用衣袖擦了眼泪，抬起头，眼尾微红。
　　“你为什么要说……那个？”
　　她哽咽着：“请家长也没关系，妈妈来了校长就知道了……”
　　“那样，你会被校长多为难一会，别人会多看你哭一会，我不愿意。”
　　宋青岚轻轻扯开唐景汐的羽绒服外套，将可乐塞进校服衣兜，再松了手，轻轻拍了拍羽绒服。
　　唐景汐说：“可是别人都知道，都知道你的爸爸曾经是我家的、我家的——”
　　宋青岚垂着眼，目光清浅温柔：“司机吗？这是事实，我不害怕，也不用遮掩。”
　　她没说的是，想知道的早就知道了。
　　自从她小学打球出了名，她早已没有隐私。流传在小群体之间的传闻，她一清二楚，不回应只是用不着，不是因为所谓的自卑或羞耻。
　　幼时的她，也曾偷偷为自己寄人篱下感到苦恼。
　　光阴荏苒，这早已不是她的烦恼，她对此很坦然。
　　“你觉得那很丢人吗？”
　　唐景汐摇头。
　　“小宋叔叔很好的，但是……”
　　但是她也不是童年一无所知的懵懂孩童，她也开始懂得，有的人会因为金钱将人分为几等。
　　就像她上初中以前不懂家里的车是什么牌子，但有些同学对她说的语气无比羡慕和向往的话，让她知道自己家的车原来特别特别贵，叫奔驰。
　　她的眼角还挂着一滴泪，宋青岚轻轻拭去。
　　这次唐景汐没躲。
　　“汐……我可以叫你汐汐妹妹吗？”她问。
　　唐景汐心莫名地松软，她只轻轻看了一眼宋青岚的眼神，便避开了。
　　低下头，手指捏着羽绒服的边角，挤压蓬松羽绒中的空气。
　　“不让你叫，从小到大你也叫了那么多次了。你……”
　　“爱叫就叫吧，也不差这几次了。”
　　作者有话说：


第116章 
　　课间操结束后，操场上的学生散了场，有去小卖部的，也有直接回教学楼的。
　　大多都和要好的同学在一起，成群结队。
　　冬日暖阳下，一高一小两道身影，挨在一起。
　　唐景汐的手揣在羽绒外套的兜里，摸到里面罐装可乐，嘴角微微地抿了抿。
　　宋青岚在安江一中名气不小，不仅是因为身为学生会主席，另外年级稳定第一，以及那张令人魂牵梦萦的脸和南方小城中令人望而生怯的身高，让她走在哪儿，都是人群中的焦点。
　　唐景汐身高上去了一点点后，少女的五官开始长开，褪去些许孩童的稚气，有了少女的小小妙龄身姿。
　　初一和初二的一二九文艺汇演上，她表演过群舞与独舞，又有七班班花的小小名气，走在学校里，回头率也不低。
　　但她明显感觉，今天和宋青岚走在一起，受到的关注比平时更多。
　　有些不习惯，又有点小小的开心，甚至忍不住微微抬了抬下巴——
　　小学我们一直都一起走的呢！
　　两人进了教学楼，踏上楼上，刚上一层，正好碰上下楼的方晨轩。
　　方晨轩也知道，莫名其妙的大队长和汐汐关系疏远了。
　　乍然见两人如小时候那样走在一起，还有点不习惯。
　　“汐汐。”
　　他先叫了唐景汐，唐景汐朝他笑了一下：“轩轩。”
　　“岚岚。”
　　又叫了宋青岚，宋青岚朝他也笑了一下，笑容比较淡，但这方晨轩早就习惯了。
　　但他打完招呼，见唐景汐脸上没有以往在走廊里遇到宋青岚时，刻意扭脸无视的别扭样，忍不住笑着开口：“你们和好啦？”
　　宋青岚偏头，目光探询。
　　唐景汐察觉到她的目光，脸莫名一烫，揣在羽绒外套兜里的手握紧罐装可乐。
　　“蹬蹬蹬”地跑上楼去了。
　　“……”
　　方晨轩窘迫地摸摸后脑勺。
　　宋青岚低眉抿唇：“暂时没有。”
　　-
　　唐景汐一口气跑回七班教室的后门，在门口顿住，理了理头发，舒了一口气。
　　再轻轻踏进教室。
　　前脚刚进教室，后脚闵淇淇就进来了。
　　“汐汐，你怎么从外头进来的呀？”她笑着上来挽起唐景汐的胳膊，转过脸来，却见唐景汐的眼尾有点红。
　　要不说女孩子细心呢，刚才方晨轩在楼梯上就没发现。
　　闵淇淇一惊：“汐汐，怎么啦？谁欺负你啦？告诉我我找他算账去！”
　　她松了手，作出摩拳擦掌的模样。
　　是校长欺负的。
　　唐景汐默默地想。
　　几分钟之前，她还在那么多人面前无尽委屈呢，这会儿一点儿也不觉得了。
　　她撩开羽绒服外套，将罐装可乐往摩拳擦掌的闵淇淇手上一放。
　　闵淇淇愣住：“嗯？”
　　唐景汐弯起唇，笑得很甜：“我用不着了，给你喝。”
　　“……啊？”
　　闵淇淇晕头晕脑的：“……谢谢哦。”
　　唐景汐回到座位上，唇畔笑容还没下去。
　　手搭在课桌桌面上，指尖点着桌面，似弹琴那般胡乱点啊点的。
　　啊！
　　小爱！
　　她摸出手机。
　　【指尖仍微凉：小爱！今天我心情超级好哦，嘻嘻】
　　小爱平时上课都不怎么回复的，可是今天竟然秒回。
　　【唯爱东方神起：好巧，我也是。[笑脸]】
　　世界真美好呀！
　　小爱和我一样，这会儿都很开心呢！
　　唐景汐收起手机，捧起脸，小腿在课桌下的空档晃荡。
　　课间操之后的两节课是唐景汐不那么喜欢的物理和数学，但她听得认认真真，记笔记认认真真，下课收拾书本和笔也认认真真。
　　闵淇淇第一时间来找唐景汐。
　　“汐汐，走走走！新奥尔良烤翅！”
　　也许是天气过于寒冷，也许是肯德基的新奥尔良烤翅大火。
　　食堂最近不卖卤鸡腿，小窗口改卖新奥尔良烤翅。
　　唐景汐和闵淇淇起初很郁闷，但尝过一次新奥尔良烤翅惊为天人，和肯德基的味道超级像，还比肯德基便宜！
　　四舍五入，这不就是一个开在学校里的平替肯德基烤翅吗！
　　于是她们比以前买卤鸡腿还要热情，依旧每次一到上午最后一节课铃声响起，就要往食堂冲。
　　唐景汐坐在座位上，目光从靠近走廊一侧的玻璃窗上收回。
　　“淇淇，等一下。”她说。
　　闵淇淇不解：“等什么啊？汐汐，新奥尔良烤翅啊！！”
　　唐景汐也想吃呢，但宋青岚说了中午见。
　　当然啦，她也不用听她的话的，可是早上她才帮了她……
　　反正，这也不是和好，就……就只是稍微、稍微的一丢丢的做人的基本礼貌，而已。
　　“就……等那个……那个……”
　　唐景汐的手指头在课桌来回磨蹭，支支吾吾。
　　闵淇淇心急如焚，原地蹦跶：“比新奥尔良烤翅还重要吗汐汐？”
　　“汐汐妹妹。”
　　四个字，让下课后喧闹的七班教室霎时安静了一瞬。
　　唐景汐扭头，朝教室后门望去。
　　宋青岚站在七班教室后门，高挑的个子存在感十足。
　　如天山新雪的面容，露出笑容，犹如披上一层旭日初升时洒向天山的霞光，令人目眩。
　　七班教室里其他要奔往食堂的同学，情不自禁脚步微顿，才继续赶路。
　　心里一万只蚂蚁爬过的闵淇淇，见了宋青岚，整个人顿时好了，嘴角扬起促狭的笑容。
　　“诶呀，大队长那是比新奥尔良烤翅要重要的哦~~~是不是呀，汐汐？”
　　唐景汐伸手扯了扯闵淇淇的校服衣摆：“待会儿不许说啦。”
　　她抿了抿唇，从座位上起来，慢悠悠地晃到教室后门。
　　“我先说好哦，今天只是因为——”
　　她的话戛然而止。
　　岑晓梅在宋青岚的侧后方，朝她笑了笑。
　　笑容很友善，还有点小心翼翼和新奇。
　　“你是谁啊？”闵淇淇从唐景汐后面探出脑袋，主动问道。
　　“我叫岑晓梅，咱们一个年级，但我和青岚在九班。”
　　闵淇淇朝她笑笑：“你长得好小一个哦。”
　　她挽起唐景汐的胳膊：“像不像以前的你，就是超小一只的，哈哈。”
　　她的玩笑，唐景汐没有接，心中反而涌出更多酸楚。
　　原来那次碰见，不是偶然。
　　她们每天每一顿都在一起吃，就像以前她们俩一样。
　　宋青岚正要启唇，唐景汐已经拉住闵淇淇走出了教室。
　　一路无话，到了食堂，唐景汐拿起餐盘，和闵淇淇一道去排新奥尔良烤翅的队。
　　她们比平时晚了几分钟出来，队伍特别长，有好几十个人，在窗口外绕了几圈。
　　闵淇淇唉声叹气：“要站好久哦。”
　　唐景汐：“就是呢。”
　　她就不该等她的！
　　后悔了，就不该听宋青岚的话！
　　宋青岚端着空餐盘，排在她们后面。
　　唐景汐浑身一僵，想装没看见，但见宋青岚身后的那个岑晓梅端着餐盘不知所措的样子。
　　她心中有气，忍不住阴阳怪气：“你不是最怕浪费时间了吗？来排这个干嘛？旁边还有人等着你呢。”
　　宋青岚看了一眼长长的队伍，将饭卡递给岑晓梅。
　　唐景汐：“？！”
　　宋青岚：“晓梅，你先去点菜，现在食堂人多，帮我们占一下位置。”
　　岑晓梅说了声“好”，拿着饭卡离开了。
　　唐景汐背对宋青岚，用力咬住了唇。
　　刚才宋青岚给岑晓梅递卡的画面，令她下意识想起，一家人在新马泰旅游疯狂购物时，爸爸给妈妈递卡的情景。
　　一模一样！！！
　　过了一会儿，她们在队伍里前进一大截，闵淇淇欢欣鼓舞：“胜利的曙光！”
　　唐景汐面无表情，甚至不想吃了。
　　宋青岚站在后方，几次欲言又止，但见闵淇淇在前面，又忍住了。
　　又过了会儿，岑晓梅回来了。
　　唐景汐特地转身，就在旁边眼睁睁地看着。
　　岑晓梅第一次在这么多人面前还饭卡，又有唐景汐一双又大又圆的眼睛看着，抿着唇局促不已。
　　“那个，我……”
　　宋青岚出声：“晓梅，先去占位置。”
　　唐景汐噌地一下转身，微黄的卷发在空中被甩出一道弧线，再轻柔落在身后。
　　排的队伍上前，她们终于排到了新奥尔良烤翅。
　　找到岑晓梅占的一张长桌，四个人坐下。
　　岑晓梅还去打来四碗汤。
　　今天食堂的免费汤是番茄鸡蛋汤，一只不锈钢小汤碗，零星飘着几点鸡蛋花，番茄几乎看不见，汤隐隐约约的红，才知有番茄的存在。
　　闵淇淇埋头啃鸡翅不亦乐乎。
　　唐景汐只啃了一点，忽然觉得今天的烤翅鸡皮有点焦了呢，就没有继续吃了。
　　宋青岚来安江一中这么久，还是第一次吃小窗口的烤翅。
　　同样一只烤翅，闵淇淇吃得满嘴流油，宋青岚吃得慢条斯理，赏心悦目。
　　“食堂的汤越来越淡了，连番茄味都喝不到。”
　　闵淇淇喝了一口，皱起眉抱怨。
　　唐景汐接话：“是啊，如果有卖的汤就好了，肯定没这么难喝，还可以多做几种汤，想喝什么喝什么。”
　　她没什么胃口，一双筷子在餐盘里戳来戳去。
　　不是看宋青岚，就是看岑晓梅。
　　宋青岚不动如山。
　　岑晓梅却坐立难安。
　　唐景汐的长相不是普普通通的可爱，是可爱得很精致的类型。
　　白皙无暇的肌肤，红润润的唇，浓密卷翘的睫毛，清澈无尘的大眼睛。
　　打理得极漂亮的卷发，好似随时有阳光照耀，隐约泛起金色光泽。
　　漂亮精致到无需开口，便能知道她生长在宫廷般的环境中，像童话书的公主一样。
　　让人局促到自惭形秽。
　　这一顿饭吃完，几个人去门口归置餐盘。
　　“你们走吧，我还要和淇淇去小卖部。”
　　唐景汐发完话，小臂却被一只手掌握住。
　　“我有话跟你说。”宋青岚看着她。
　　“我要去小卖部。”
　　唐景汐抬起手臂，甩了一下，没甩掉。
　　她小脸故作冷漠，看也不看宋青岚。
　　宋青岚心知不能让她一个人胡思乱想，任由问题发酵，坚持道：“很重要，现在就要说。”
　　“不想听，说了我要去小卖部！”
　　唐景汐又甩了一下胳膊，还是没甩开。
　　接着便被宋青岚握住小臂带下了食堂台阶。
　　“淇淇，淇淇，救我啊啊啊！”她叫起来。
　　闵淇淇看了看“高大”的宋青岚，再低头看了看自己。
　　摊开手，耸肩。
　　岑晓梅很吃惊，大约是从没见过宋青岚这个样子，作出如此行为。
　　“青岚她、她……”
　　闵淇淇一脸“我很懂”的表情：“正常，正常，岚岚跟汐汐就是这样的啦。”
　　唐景汐被宋青岚拉到食堂斜前方的一处僻静地。
　　春夏时林木郁郁葱葱，深冬时只剩一片枯树枝。
　　唐景汐使劲抽回手，没想能成功的，但意外地抽了回来。
　　她微愣，然后就想转身跑掉。
　　宋青岚先她一步，挡住去路。
　　一米七六的身高，在一米五五的唐景汐面前，犹如一座小山。
　　“哼！”
　　唐景汐抱着胳膊，扭开脸：“你要说什么就说吧！我还急着去小卖部呢！”
　　“晓梅她以前在学校，一直吃白米饭泡免费的汤，吃了一年半。”
　　唐景汐嘴唇微微张开。
　　就是那个食堂难得换一次味道，但始终都很寡淡和白开水没什么差别的汤吗？
　　宋青岚看着她，缓缓地说：“一个多月以前我才知道。她是贫困县考进来的，家里很困难，或许比我小时候还要困难。所以，我让她一起刷的学校发的饭卡补贴。”
　　顿了顿：“没有别的。”
　　唐景汐被迟到的羞愧笼罩，她竟然因此对岑晓梅摆脸色！
　　“你怎么刚才不说呀，我、我……”她又羞又恼又懊悔。
　　“刚才晓梅在，淇淇也在，我不想在别人面前说。”
　　宋青岚看着她说：“你不是别人。”
　　“但我刚才对岑晓梅很不好呢，我还一直看她，看她的……她现在肯定觉得我很坏很坏。”
　　唐景汐抬起眼，大眼睛湿漉漉的：“我欺负她了……”
　　宋青岚上前，轻轻拾起她的一双手。
　　她的手掌很大，十指修长，轻易能将唐景汐的手拢在掌心。
　　“没关系，我会跟晓梅说的。”
　　她语气比冬日的风还轻柔：“我的汐汐妹妹，是全世界心最好最好的人。”
　　她的手掌很暖，连带唐景汐的手也温暖起来。
　　唐景汐抿起唇，想要笑，但瞥见宋青岚唇边的笑容，她又清醒地忍住了，撅起嘴来。
　　“哼，别以为这么说，我就会和你和好哦。反正，反正还差得远呢！我、我没那么好哄的！”
　　她没有抽回手，莫名贪恋这一刻的温暖。
　　宋青岚声音带笑。
　　“知道知道，我没有夸你，只是说了一个客观事实。”
　　“汐汐妹妹，是全世界最难哄的好心人了，对不对？”
　　作者有话说：


第117章 
　　宋超在酒厂的下午，接到女儿的电话，让他今晚早点回家吃饭。
　　他问是不是出了什么事。
　　“早点回来吧。”宋青岚只说了这一句，便挂了电话。
　　搞得宋超下午在酒厂的时候，心里七上八下的。
　　他这女儿，从不需要他操心，难得有这么严肃的语气。
　　思来想去，他干脆和唐信鸿请假提前回了家。
　　回家的时候，宋青岚还没到家，家里空空荡荡。
　　宋超坐在沙发上，拍了下大腿。
　　岚岚今天还上着学呢！着什么急啊！
　　在家里没有别的事，宋超干脆打开电视，随便播到一个地方卫视。
　　巧了，上面放的正是宋青岚打暑期工拍的那部古装剧。
　　宋超坐直了，认真地看。
　　剧情已经进行到中期，正是男宠仗着太后的宠爱兴风作浪的时候。
　　他一边看一边感慨，自己这女儿是怎么长的？
　　这么高！这么漂亮！
　　以前有人怀疑他是人贩子，他还生气，现在自己都觉得，这么漂亮的女儿啊，真是三生有幸！
　　祖坟冒了青烟！
　　男宠仗势欺人、兴奋作浪的剧情，放一般观众看了估计挺愤慨的。
　　宋超却看得乐呵呵的。
　　他作为岚岚的爸爸，都没见过女儿脸上有演戏时这么丰富的表情。
　　傲慢的，狂妄的，魅惑的，桀骜不驯的……
　　感受十分复杂，一边觉得新奇，一边又担心女儿平时生活是不是不开心，尤其上了初中搬到家属院之后。
　　本就寡言少语的性格，愈发沉默。
　　这一想，宋超又陷入沉思。
　　大门忽然开了。
　　“爸爸？”宋青岚一愣。
　　宋超同样一愣。
　　紧接着就问：“你叫我早点回来，到底有什么事啊？”
　　门外，程丹也上楼，站在门口。
　　望了望屋里的宋超，又仰起头看了一眼旁边的宋青岚。
　　“岚岚也给我打电话，让早点回来呢。”她说。
　　宋青岚也没想到，打电话让二人早点回来，会回来得这么早。
　　她以为，按照两个人的下班时间，自己能赶在他们俩之前到家准备的。
　　“你把你程阿姨也叫回来了？”
　　宋超更觉得有大事：“岚岚，你就说吧，什么事都有大人顶着！”
　　宋青岚无奈扯唇，看向宋超：“爸爸，你忘了今天是什么日子了吗？”
　　宋超想了一圈，表情仍是茫然。
　　“腊月初九。”宋青岚说。
　　宋超表情一怔。
　　腊月初九是他的生日，从前他忙着还债，哪有心情和余钱过生日？
　　而且安市和老家不同，这边不兴过农历生日，这么多年过去，若不是今天女儿提起，宋超大概都要忘记自己的农历生日了。
　　他一时无言，还有无尽的动容。
　　眼睛微微发红。
　　“对，对，那我们今天出去吃，吃顿好的，岚岚你想吃什么？”宋超问。
　　宋青岚：“我准备好了。”
　　她换上拖鞋，去冰箱冷冻层最下面一层，取出装上冷冻饺子的保鲜袋。
　　程丹还云里雾里：“这，这，你们父女俩打的什么谜？我还没明白呢。”
　　“今天是我农历生日，不是身份证上的那个。”
　　宋超解释，又看向饺子。
　　在南方城市，这不过是一种和方便面等同的速食。
　　但在老家，饺子是很隆重的规格。
　　宋青岚抿起唇：“是我自己包的，上次唐家的时候，景阿姨和蒋阿姨帮我活的面，调的馅。猪肉大葱的。”
　　宋超和程丹坐在餐桌旁边，还有些恍恍惚惚。
　　厨房里热气蒸腾，煮沸的水咕嘟咕嘟，汤泛起淡淡的白色，饺子一个个都浮了上来。
　　宋青岚将饺子盛在盘子里，端出来两大盘。
　　还有三个小小的蘸碟，也是老家那边的吃法，只放了醋和一点辣椒油。
　　宋青岚搁上洗净的筷子。
　　在西图澜娅餐厅灯温柔的灯光下，浅浅地笑：“爸爸，生日快乐。”
　　宋超感怀不已：“好，好，爸爸快乐，爸爸有你，一直很快乐。”
　　他拿起筷子，吃了一个饺子，甚至落了泪。
　　旁边程丹忙给他递纸巾。
　　她看着坐在对面的女孩，再想起天天和她呛声作对的儿子，一时也很感怀：“生女儿真好啊，还是女儿贴心……”
　　“也不是所有女儿都像我岚岚一样的。”
　　宋超眼睛发红，还是忍不住要炫耀一番。
　　程丹笑：“是，岚岚这样的，我也只见过这一个。”
　　宋超大口大口地吃饺子，狼吞虎咽。
　　宋青岚见这一幕，有点难受，有点愧疚。
　　包饺子是她临时起意去唐家的借口，从来没有真的为爸爸做过一些什么。
　　小时候她忙着学习和比赛，上初中后又沉溺于自己的痛苦，一直忽略了身边的亲人。
　　宋青岚说：“爸爸，往后每年我都给你过生。”
　　宋超点头：“每年我们都一起过。”
　　-
　　“汐汐，今天怎么这么开心啊？”
　　景新雨给唐景汐夹了一块排骨，笑着问。
　　“也没有很开心啦。”
　　唐景汐美滋滋地吃掉排骨。
　　饭后，蒋阿姨和景新雨在厨房说悄悄话：“不是和岚岚有关系，就是和那个网友有关系。”
　　“绝对的。”
　　而话题中心的唐景汐本人，正在公主房的电脑桌前，和小爱激-情聊天。
　　【指尖仍微凉：原来宋青岚和女同学一起吃饭是做好事！！！！女同学家里困难，宋青岚帮她刷卡呢！！！！！】
　　【指尖仍微凉：我就说，哼哼，宋青岚不会无缘无故跟别的女生一起吃饭的】
　　【唯爱东方神起：如果宋青岚和男生一起吃饭呢？】
　　男生？？？
　　唐景汐摸摸下巴。
　　宋青岚的身边，似乎一直没有特别亲近的男生出现过。
　　如果非要说，那就是小时候的文文，还有轩轩了，那还是因为唐景汐的关系呢。
　　唐景汐成竹在胸地敲键盘。
　　【指尖仍微凉：不会的！宋青岚不会跟男生一起吃饭的！】
　　【指尖仍微凉：哈哈，其实暗恋她的男生特别多，但他们好多都没她长得高，不好意思追的啦！】
　　【唯爱东方神起：如果有个子高的男生出现……】
　　唐景汐心漏跳一拍。
　　鬼使神差地想起，以前蒋阿姨说的，岚岚长那么高，未来估计只能嫁回北方或者嫁给外国人的话。
　　【指尖仍微凉：不会的，我才不让她嫁给北方人或者外国人呢！】
　　【唯爱东方神起：你怎么知道，她会听你的？】
　　【指尖仍微凉：她一定听我的呢！！反正我有信心！！！】
　　那头静了静。
　　【唯爱东方神起：小凉，你是真的有点霸道。[捂嘴笑]】
　　唐景汐大言不惭地接受了。
　　【指尖仍微凉：我和她关系不一样的，她肯定听我的~~~】
　　【唯爱东方神起：嗯，我也这么觉得。[大拇指]】
　　那个大拇指表情，看得唐景汐心里特别美。
　　第二天上学，第一节 下课后，她特地抱着一盒包装精致的薄薄的铁盒，去了九班教室的后门。
　　正巧遇到岑晓梅出来去厕所，看见唐景汐，她有些慌乱，眼神微微躲闪。
　　但还是停住脚步：“你来找青岚的吧，我帮你叫她。”
　　说着她就要回头，唐景汐连忙拉住她。
　　“没有没有，我来找你的。”
　　岑晓梅回头，不可思议，手指着自己确认：“我吗？真的吗？”
　　她有些呆愣，实在想不出她来找自己是因为什么事。
　　但出于女孩子的敏感，她能感觉得到漂亮精致的小公主不喜欢自己。
　　“昨天那个，对不起……我当时，哎，你就当我心情不好吧。”
　　唐景汐将怀里的薄皮铁盒递出去：“这个，你收下吧，我向你道歉。特别好吃的哦。”
　　薄皮铁盒很漂亮，深蓝的底，繁复精致的花纹，还有上面不认识的英文品牌logo。
　　它就像来自另外的世界一样漂亮。
　　哪怕盒子里没有任何东西，女孩子也会喜欢这个盒子。
　　岑晓梅受宠若惊，不敢伸手去接。
　　唐景汐又将盒子往她手里送，扬唇，大眼睛弯了起来。
　　那一刻，教学楼的天井垂落的阳光将她微黄的卷发照耀出金色光芒，她就像一颗跳进人间的太妃糖小精灵。
　　岑晓梅看得有些呆了。
　　上课铃声响起，唐景汐将盒子往她怀里一放，岑晓梅下意识抱住。
　　“我回去上课啦，拜拜！”
　　唐景汐转身，泛起光泽的卷发飞扬而起，似有阵阵清香拂过。
　　她如同一只精灵般，蹦跳着远去。
　　“我做了错事，她生我的气，很久不理我了，见了我也当空气，我在她面前和陌生人一样。最近她没有把我当空气了，见了我还会故意扭头不看我。我就很开心，很满足。”
　　宋青岚曾说过的话，跳进脑海。
　　岑晓梅抱着盒子，不由自主地弯起唇。
　　彼时令她瞠目结舌，现在却能感同身受，不怪青岚为此甘之如饴。
　　作者有话说：


第118章 
　　离安江一中的期末考试，还有两周。
　　班上的学习气氛也不同以往，明显认真得多。
　　唐景汐没有继续和宋青岚在一起吃饭。
　　她还是很爱新奥尔良烤翅的，不想每次排那么久的队，而且她想过了。
　　每天一起吃饭，看上去好像她已经原谅了她一样呢。
　　那可不行！
　　不过呢，现在宋青岚经常来班上找她。
　　唐景汐有不懂的问题就会拿去问她，发图片给小爱好费流量哦，唐大小姐不怕花钱，就怕又被爸爸妈妈说。
　　晚上回到家里，若有不懂的题，她还是会问小爱的。
　　有图片发过去，很方便嘛。
　　而且哦，唐景汐觉得自己要一碗水端平，不能因为宋青岚冷落了小爱。
　　宋青岚欺负过她，小爱可没有欺负过她呢。
　　但小爱却有疑问。
　　【唯爱东方神起：小凉，你现在还没和宋青岚和好吗？】
　　唐景汐惊奇。
　　【指尖仍微凉：你怎么知道啊？？】
　　【唯爱东方神起：因为你现在问我题，都没有去问宋青岚。】
　　唐景汐脸一烫，她又不想承认自己有点作作地还不想那么快原谅宋青岚。
　　只能别别扭扭地敲字。
　　【指尖仍微凉：宋青岚不一定比你厉害，我问的每道题你都会啊】
　　【唯爱东方神起：哦，是吗？】
　　【指尖仍微凉：我在夸你诶小爱！！！！】
　　【唯爱东方神起：[微笑]】
　　期末考如期来临，这次唐景汐排在三考室。
　　考试那天下着小雨，天空阴沉，南方的冬天最难过的便是雨天，比平时还要阴湿一万倍，穿再厚也抵挡不住那股浸入骨髓的阴寒。
　　唐景汐戴着一顶白色的羊绒帽，两边盖住耳朵，各自耳边垂落一个柔软的兔绒小圆球。
　　微黄的卷发从羊绒帽边缘，披散在胸前，衬得肌肤如雪，比平时还要可爱灵动。
　　闵淇淇见了她的帽子，摸了摸：“哇，汐汐，这个帽子好软好舒服哦！”
　　“妈妈让外面的毛线店织的，过几天我让毛线店再做一顶，你喜欢什么颜色的？”
　　闵淇淇眼睛一亮：“可以吗，哎呦，我不好意思啦。”
　　“不好意思什么啦，请我吃紫薯蛋挞就好啦。”
　　唐景汐笑眯眯的，在七班教室门口和闵淇淇挥挥手，背着书包到了三考室。
　　岑晓梅恰好从一考室出来，她刚摆好考试用的文具，出来上厕所。
　　两个人正好遇上。
　　唐景汐几步到了岑晓梅面前，朝她歪着脑袋笑了笑：“上次的那个，你吃了吗？你喜欢什么口味的？”
　　岑晓梅抿起嘴角，她有点腼腆：“嗯……都很好吃，榛子味的，我特别喜欢的。”
　　“我也最喜欢榛子味道的啦！”
　　唐景汐眼睛刷地一亮，她的眼睛本就大而明亮，此刻犹如两只小灯泡，将岑晓梅照亮。
　　“呵呵，你真会吃，真好。下次我还给你带榛子味的。”
　　“不用不用，上次那么大一盒，我已经很感谢了。”
　　岑晓梅虽然不懂，但看包装也能感觉到，那个好吃的东西不便宜的。
　　宋青岚从一考室出来，看了过来。
　　唐景汐勾着毛线帽的兔绒小毛球转了转：“晓梅，拜拜啦，我也要进去了。”
　　她进了三考室，找到自己的位置。
　　默默给自己打气。
　　加油哦唐景汐！争取冲进二考室！
　　-
　　临近年关，安市的许多商铺贴上了福字。
　　沿街两边的绿化带树木也挂上了红红的灯笼，或者漂亮的中国结。
　　过了几天，安江一中期末考的成绩出来了。
　　成绩由班主任给每个学生家里打电话通知。
　　“汐汐，你考了多少名啊？”
　　闵淇淇第一时间给唐景汐打了电话，声音的喜悦都要溢出来了：“我这次考进了前两百哦！！！妈妈说，给我奖励一个MP4，以后我能在MP4上看东方神起的MV啦，还能在MP4上看小说呢！”
　　“厉害厉害呀！”
　　唐景汐的烦恼就比较具体了：“我这次和上次差不多，还是一百三十多的名次，也还是不错啦，稳住了三考室，但没能冲进二考室呢。”
　　“三考室很牛的了！一考室二考室都是神仙啦。你现在都能稳住三考室了，也特别厉害呢！”
　　闵淇淇热情发起邀约：“什么时候出来玩，我们一起去吃肯德基的紫薯蛋挞啊！”
　　两个好朋友约定了时间，唐景汐握着手机，犹豫了一下，要不要给宋青岚打个电话呢？
　　可是，问成绩一定就是借口，她的成绩比谁都稳定。
　　现在可是宋青岚要来挽回她的呢，可不能那么上赶着。
　　唐景汐心痒痒的，但强行忍着，忍不住就打开电视。
　　换到喜欢的湖南卫视。
　　电视上正在重播最近热度不错的权谋古装剧。
　　这一看可不得了。
　　就算电视剧有滤镜，有繁复精致与现代装截然不同的古装，还有长发披散身着红纱的魅惑撩人……
　　“妈妈！！！妈妈！！！”
　　“爸爸！！！！”
　　“蒋阿姨！！！！”
　　“杨叔叔！！！”
　　景新雨刚进主卧，准备眯一个午觉，就被唐景汐给叫了下来。
　　蒋阿姨也被她从厨房拉了出来。
　　“怎么了怎么了？”景新雨掀起眼皮。
　　蒋阿姨也问：“是啊，怎么突然把我们都叫出来？”
　　唐信鸿和老杨也被她叫了客厅。
　　四个大人互相看了一眼，都没弄明白。
　　“这！”
　　唐景汐跳到电视机旁边，可现在电视机上的剧情进展到别的场景，男宠的戏份没有了。
　　那个年代的电视，还没有倒退、回放和暂停的功能。
　　“哎呀怎么回事？她怎么没有了？”
　　唐景汐好着急，握着遥控器，却不知道该怎么办。
　　唐信鸿平时很少看电视剧，只看新闻的。
　　看屏幕上是古代的人物，有些不解：“汐汐，别急，你先说是什么事，我们都被你叫来了，总不能是叫我们来看电视剧的吧？”
　　“就是呀！这个电视剧它！”
　　唐景汐紧紧盯着屏幕，也许是心诚则灵，男宠又出现在屏幕上。
　　这次，男宠凭借太后的宠爱，要来一品大员的朝服，穿来逗鸟玩，而其他朝臣被他气得即将原地升天。
　　“看！宋青岚！这是宋青岚啊！！！”
　　唐景汐激动转身，拿着遥控器的手直直指向电视机。
　　“看这个眼睛，她的眼睛尾巴那里就是这样往上飞的，还有这里，她的嘴唇，有点点薄，不说话的时候嘴角是平的，一说话——看！她说话了！嘴角就会往上扬，还有她的鼻孔！”
　　唐景汐踢掉拖鞋，踩上沙发，朝四个大人们微仰小脸。
　　两边食指各自指着一边的鼻孔。
　　“——她的鼻孔从下面往上看，是一个小爱心呢。”
　　四个大人沉默了。
　　景新雨干巴巴地咳嗽了一声：“……我没看那么仔细过。”
　　作者有话说：
　　大人比手指：你牛


第119章 
　　“……我没看那么仔细过。”
　　唐信鸿将目光从女儿的鼻孔上收回。
　　呃，他还真看了一下女儿的。
　　蒋阿姨和老杨没忍住，“噗嗤”一下笑出声来。
　　唐景汐放下指着自己鼻孔的手指，不满地撅起嘴：“你们都没注意到啊……”
　　“谁平时看电视还去看演员的鼻孔啊？我很少看电视。”
　　唐信鸿招了下手：“下来。再说了，我们家就只有你从下面看岚岚的鼻孔啊，我们又不用仰头看她。”
　　言下之意，全家最小只的只有一个唐景汐。
　　“这又不是重点！”
　　唐景汐本来要下沙发了，一下又把腿收了回去，在沙发上蹦跶了两下。
　　她抬手指电视机：“宋青岚啊，你们都没认出来吗？她拍电视剧啊，你们都不知道吗？”
　　她说得言之凿凿。
　　景新雨和蒋阿姨下意识觉得这很离谱，但又不得不看向电视机。
　　别说。
　　那个男宠虽然妆容美艳逼人，但眉眼之间隐约的清冷……还真有点像岚岚。
　　唐景汐看到她俩表情变化，兴奋地合掌一拍：“是吧是吧是宋青岚对不对，你们也认出来了吧！”
　　“……可能是长得像吧，全国这么大，这么多人呢。”
　　蒋阿姨还是想不通的：“岚岚那个性子，怎么看也不是去拍戏的人啊。”
　　景新雨却忽然想起，宋超说的买那新车里头有岚岚考上安江一中的三万块奖学金。
　　她以前一直以为，岚岚送给汐汐的索爱手机，是用的这份奖学金。
　　如果钱都上交给宋超去买了车，那买手机的钱是哪儿来的呢？
　　景新雨看向电视机，不说不觉得，因为一般人压根不会将演员和身边的人作联想。
　　但唐景汐这么一说，她越看越觉得……
　　老杨看了个热闹，他来唐家没多久，宋青岚便搬走了。
　　他没有太深的印象，只知道这女娃惊人的漂亮，哪记得鼻孔什么样子。
　　唐信鸿自是不信的。
　　宋青岚三个字，和拍戏这个事八竿子打不到一起。
　　他只当是女儿的话是无厘头。
　　“好了好了，你就当是岚岚吧，要看剧就看，但是不要忘了寒假作业哈。”他提醒道。
　　“说了是她嘛，就是她。”
　　见大家的反应不如自己预期，唐景汐侧坐在沙发上，抓来一只抱枕抱住。
　　目光紧紧地看向屏幕。
　　这是一部权谋古装剧，糅杂了狗血伦理、朝廷阴谋、后宫的纷争等等元素。
　　很复杂，也看得人头大。
　　其实不是唐景汐一贯喜欢看的类型。
　　她平时只爱看男女主死去活来的偶像小言，或者甜甜甜可可爱爱的偶像小言。
　　划重点，要男帅女美的那种！
　　这种权谋的她最不喜欢了，还有宫斗剧也是，那么多漂亮姐姐，去争一个糟老头子……
　　没看头！
　　但这部权谋古装剧——
　　唐景汐特地买了罗列各大卫视各个节目和剧场播出时间的中国电视报，找了另一个刚播的地方台。
　　从第一集 一直看到男宠被乱棍打死。 
　　对其他观众而言是大爽点的剧情，唐景汐却看得眼睛湿润。
　　没办法，她全程代入了男宠。
　　他童年那么惨那么可怜，长大后娇纵一点怎么了，变坏也是被人引导的啊呜呜呜，那么漂亮还要去陪太后睡觉……
　　陪太后睡觉！！！
　　为男宠悲伤的唐景汐一下清醒过来，宋青岚不仅偷偷拍戏没跟她说！还拍床戏！
　　虽然，这所谓的床戏，只是精致床幔缓缓落下，将人的身影盖住。
　　唐景汐用力拍了一下抱枕，表达内心的小小郁闷。
　　这部剧是什么时候拍的啊？
　　她在想。
　　小学的时候肯定不可能的，除非要去外地打球或者回老家过年，其他的寒暑假她们都在一起的呢。
　　而且那时候宋青岚也没有电视剧里那么高，站在一群正儿八经的成年演员面前，没觉得像一个小孩子。
　　是小学毕业的暑假，还是她们不理睬对方的这一年暑假呢？
　　前者，当时唐景汐生宋青岚搬走的气呢。
　　后者，唐景汐生了更大的气呢。
　　这么一想，好像宋青岚没跟她说，也算情有可原？
　　但唐景汐还是生气！
　　这么大的事，都不跟她说。
　　要是跟她说了，说不定能要几个明星的签名呢！
　　啊，还可以去探班！
　　探班，多么洋气的词，说不定还能和明星合影呢！
　　唉……
　　唐景汐托着下巴。
　　和宋青岚冷战，她损失好惨重哦……
　　-
　　除夕前一周，唐信鸿便给宋超放了假。
　　以往宋超在厂里当主任，过年是一年之中最忙的时候，酒厂天天开来大卡车下酒，不能放假不说，每天还要加班。
　　虽说酒厂加班工资很高，但宋超一直很遗憾前几年没能好好和女儿过年。
　　现在调到业务岗，过年的时候相对好一些了。
　　宋超和程丹去商场置办了不少年货，两个人大包小包提回家，到家时天都黑了。
　　和程丹结婚之后，宋超便没有带宋青岚回老家过年了，一般就在安市过。
　　程丹同样如此。
　　往年都带着孩子回一趟老家，再带孩子回来，让儿子去爷爷奶奶家待几天。
　　“鹏鹏，看妈妈给你买什么喝的了。他们说现在年轻人都爱这个，好像是刚出的吧。”
　　程丹拆开地上的小箱子，从里面取出来一瓶瓶“腰很细”的饮料。
　　高星鹏从沙发上起来，走来抓起一瓶看：“你真火星，尖叫出了八百年了。”
　　话虽嫌弃，但他还是打开了一瓶，按进嘴里喝起来。
　　“火星？啥火星？”程丹问。
　　高星鹏停了停：“就是你很老土的意思。”
　　“……”
　　程丹讪讪地笑了一下：“妈妈老了嘛，肯定跟不上你们年轻人嘛。”
　　电视墙边上，宋青岚从房间里出来。
　　高星鹏喝饮料的动作随之一顿。
　　他平时住校，周末偶尔才回家，一到寒暑假便是他最别扭的时候。
　　和一个同龄的漂亮妹妹住一起，这妹妹个子还冲得特别猛，和他有的一拼。
　　夏天在寝室，半夜他起来上厕所，穿条裤衩就去了。
　　周末回到家里还要给自己套上一件上衣和短袖，回屋再脱，又热又麻烦。
　　冬天稍微好点儿，他本来就穿着厚睡衣，但还是别扭。
　　“岚岚，你也喝喝这个。”
　　程丹将一瓶尖叫递到宋青岚手里。
　　“谢谢。”
　　宋青岚知道这个饮料，前两年刚出的。
　　瓶身设计是一个螺旋体，喝水的不是一个圆形的口，而是用吸的方式。
　　那时候小男生很喜欢买这个饮料喝，喝完装自来水当水枪滋人，是她当大队长的时候没少处理的问题。
　　宋青岚看了一眼旁边喝饮料的高星鹏，忽然问：“你用这个滋过人吗？”
　　“噗——咳咳咳咳！”
　　高星鹏呛住了，连续猛咳几声，脸涨得通红：“……我是那幼稚的人吗！？”
　　尽管言辞凿凿，脖子上和耳根都浮起可疑的红。
　　宋青岚抿起唇，没说什么，握着饮料坐到沙发上。
　　高星鹏转身想回屋，被程丹叫住。
　　“鹏鹏。”
　　程丹上前几步，到了他旁边。
　　如今，她的身高在高星鹏面前堪称矮小。
　　“平时你喜欢待自己屋没关系，马上过年了，我们……我们还是坐在外面来吧，行吗？过年嘛……”
　　高星鹏不说话。
　　程丹的眼神也带上微微的恳求，平日细声细气的声音，听上去更轻柔。
　　“就算妈妈求你，好不好？”
　　高星鹏的手掌握紧饮料瓶。
　　他妈妈来硬的他不怕，当然他妈妈也从不来硬的，但一来软的……
　　少年沉着声：“知道了。”
　　说完他便朝客厅走过去。
　　宋青岚坐在沙发上，刚拿起遥控器，见高星鹏在离自己最远的一个单人沙发坐下。
　　她主动开口：“我这会要看一个比赛，可以吗？”
　　“你要看就看，不用问我。”
　　“谢谢。”
　　宋青岚换到央视五套。
　　屏幕中央是一张乒乓球桌，有灯光照亮球桌区域。
　　边上是观众区，坐满了外国面孔，灯光稍暗，但仍能看出是浓眉大眼、轮廓幽深、肤色也深的中东人。
　　中间也有少许亚洲人和欧美观众。
　　裁判桌旁边，站着两个女孩，其中一个面孔稍显稚嫩，短发，面带微笑，听见介绍自己的英文广播，抬起手朝观众示意。
　　她的脸有点圆，还有点未褪去的婴儿肥，笑起来元气可爱。
　　“她叫管彤彤，我打球时认识的朋友。”
　　高星鹏猛地别开脸：“我又不看乒乓球！奥运会我也只看跳水！”
　　宋青岚挑眉，拿起饮料瓶，仰起头吸了几口。
　　比赛开始了。
　　这是管彤彤第一次站上成年组国际比赛，因为青少年组的荣誉该拿的都拿过了。
　　年仅十六的她，一路过关斩将，进入决赛已经创造最小年纪闯进决赛的历史，而对面是一位德国女选手，世界排名第十。
　　并且，这不是普通的公开赛，而是白金公开赛。
　　积分是全年公开赛最高的一站，奖金也颇为可观，中东土豪赞助丰富，冠军奖励两百万。
　　比赛一开始，也许管彤彤有点紧张，也许是德国女选手大赛经验丰富，管彤彤落于下风。
　　乒乓球前几年从五局21分制，改为7局11分，偶然性增加不少，对运动员要求更高，每局的开场至关重要。
　　11分制的单局进展非常快，二十分钟，管彤彤连丢两局。
　　“这……还有什么看头？”
　　宋青岚偏头。
　　高星鹏悻悻转头：“……我就瞄了一眼。”
　　转过去后，他想不通为什么要避开，又把头转了回来，干脆指着电视说：“我们国家不是说乒乓球很厉害吗，怎么打得这么差啊，看着就要输了啊。”
　　程丹听见高星鹏的声音，在厨房里笑着和宋超说：“看，他们俩人一起看比赛了呢。”
　　宋超也笑：“现在有点一家人的样子了。”
　　客厅里，宋青岚气定神闲地道：“这是白金公开赛，是公开赛里积分最高的，高手也非常多，只比奥运会世乒赛世界杯三大赛差一点点。彤彤世界排名一百三十多，能进决赛已经非常厉害了，国家队的女队前辈，还没人像她这么年轻进决赛的。对面的德国人世界排名第十，本身也不好打。”
　　“一百三十几名和去和第十名打，那还能赢吗？”
　　高星鹏皱起眉，他爱看跳水，不仅因为跳水看了凉快，更因为跳水是梦之队，中国队稳赢，心里舒坦。
　　一想到要看着中国队输，心里就不太痛快。
　　宋青岚说：“彤彤以前参加的都是青少年组的比赛，比赛给的积分少，这是她第一次参加成人大赛，排名没有参考性。”
　　高星鹏握着尖叫，一口一口地喝。
　　他也不懂乒乓球，单纯看个分热闹热闹。
　　比赛继续——
　　心跟着分一点点沉下去，又一点点被拉了上来，最后他直接站了起来，丢下饮料，振臂大吼：“牛啊！！！乒乓球还得是我们中国人！一百三十几名也这么牛啊！”
　　宋青岚也笑起来。
　　“吃饭啦！”
　　程丹和宋超将饭菜端上桌。
　　宋青岚关了电视，和高星鹏一道去了西图澜娅餐厅坐下。
　　宋超知道她在看彤彤比赛，也听见了高星鹏的欢呼，他笑着问：“彤彤赢了吗？”
　　宋青岚点头。
　　高星鹏抢话：“奖金两百万呢！”
　　不得不说，宋超的心里闪过一瞬间的艳羡。
　　若是岚岚当初去了八一队……
　　但也只能想想了，何况，女儿已经足够优秀，人还是要知足。
　　饭后宋青岚在房间里，正在以小爱的身份和唐景汐聊天时，电话进来了。
　　显示的号码很奇怪，不像国内。
　　“岚岚！你看我比赛了没？”
　　听到声音，宋青岚并不意外：“看的直播，第一次参加成人大赛这个成绩，杨爷爷肯定开心得晚上要喝酒吧。”
　　“哈哈，你怎么知道？我跟他说了，不能喝，他年纪这么大了，还想陪我多打球就不能喝。”
　　宋青岚笑了笑，认真地道：“还是要恭喜你，彤彤，你踏出了征程的第一步，明年世乒赛名单一定有你了。”
　　“谢谢，岚岚，我好开心！如果你来打球，肯定和我差不多呢。”
　　宋青岚挑眉。
　　为什么许多人都这么想，连郑教练有时也这么说。
　　“不会，我对乒乓球没有你的热爱和坚定。”
　　“没有我热爱和坚定还赢了我那么多次？喂，岚岚，打击人不是这么打击的吧？”
　　管彤彤开玩笑之后，认真地问：“那你的热爱呢，在哪里？”
　　宋青岚细眉微微蹙了蹙。
　　“我还没有想得很清楚，但——”
　　她抬起头，望向天上的一轮圆月。
　　“我找到了我的坚定。”
　　作者有话说：


第120章 
　　宋青岚又注册了一个Q-Q号，这次昵称只用了一个字：岚。
　　她用这个新号去加了唐景汐，验证消息备注的是自己的名字。
　　如此，“唯爱东方神起”的账号就可以慢慢地退出舞台了。
　　宋青岚等了一个上午，下午收到了系统消息。
　　【对方（指尖仍微凉）拒绝了你的好友申请】
　　宋青岚：“？”
　　她正想打电话，手机震了震，手机Q-Q弹出消息。
　　【指尖仍微凉：我又生宋青岚的气了！！】
　　宋青岚挑眉，抿住唇，握着手机慢慢打字。
　　【唯爱东方神起：这次因为什么呢？】
　　【指尖仍微凉：她不老实！！！】
　　从天而降一顶大帽子，扣得宋青岚哑口无言，脑子极速运转，也没想到自己有什么地方不老实。
　　【唯爱东方神起：比如？】
　　【指尖仍微凉：我说了你都不敢信！！！我震撼了好几天了！！！！】
　　这话说得……
　　若宋青岚不是当事人，恐怕也觉得真有塌天大事发生。
　　她尽力克制自己，努力用局外人的态度发言。
　　【唯爱东方神起：真的吗？你说啊，我太好奇了！】
　　【指尖仍微凉：真的，真的，她去拍戏，都不跟我说！！！而且哦！！！！！她还拍床戏！床戏！！！！！！】
　　一连串感叹号，宋青岚眼皮一跳。
　　着实没想到是因为一年半以前的那份暑期工。
　　床戏？
　　当时有床戏吗？
　　宋青岚记不得了，只记得那时酷暑高温拍戏身穿厚重古装的闷热，每天回到家里，身上都是黏糊糊的汗。
　　不过——
　　宋青岚忽然唇角一扬。
　　汐汐妹妹会在意她与人拍床戏，是不是意味着，也许潜意识中她对她也……？
　　【指尖仍微凉：反正我很生气呢，她都不跟我说】
　　【指尖仍微凉：你想想，多好的机会啊！】
　　【唯爱东方神起：嗯？机会？】
　　【指尖仍微凉：要明星签名的机会啊！和明星合影的机会啊！痛失签名合影！你说我气不气！！！】
　　【唯爱东方神起：……气。】
　　宋青岚默默坐到客厅沙发，拿起遥控器。
　　她倒要看看，当初拍了什么床戏。
　　-
　　除夕夜。
　　街边的商铺基本关了，街道办行人也少，很安静。
　　但小区内家家户户灯火通明，窗户隐约闪动人影，热闹非凡。
　　这一天，是中国人一年之中最重要的团圆夜。
　　别墅区内比往常更安静，同样每户院子里都亮起灯光。
　　像一片夜空下的星星点点。
　　蒋阿姨和老杨都回老家过年去了，今年姥姥和姥爷也回了老家，爷爷奶奶去了唐智鸣的家过除夕。
　　一下子，显得除夕夜的唐家有些冷清。
　　好在年夜饭景新雨准备得十分丰盛，唐信鸿也做了几个红烧的菜。
　　长长的餐桌，即使家中只有三个人，也摆得很热闹，香气扑鼻。
　　“来来来，这好像是我们一家三口第一次小家过年，算是新体验了。”
　　唐信鸿举起杯，就他一个人倒了一杯白酒。
　　景新雨直接把他手中的白酒换成鲜橙多，唐信鸿不满：“哎呀过年——”
　　“我和女儿都喝饮料，你跟谁喝酒？”
　　唐信鸿脸皱巴巴，憋屈地握着鲜橙多：“来，喝一杯。”
　　唐景汐难得看爸爸吃瘪，偷乐，抿起嘴角端起杯子。
　　“新年快乐！”
　　“希望新的一年酒厂生意红红火火，汐汐的成绩越来越好，老婆越来越美，天天开心！”
　　唐景汐撅起嘴：“爸爸，我也要越来越美……”
　　唐信鸿瞥一眼旁边的妻子：“看，这是随了谁啊？”
　　景新雨笑着应：“我们汐汐肯定会越来越美，女大十八变，越变越好看，来，喝果汁。”
　　一家人在西图澜娅餐厅享受丰盛的年夜饭，客厅的电视机上放着每年必看的春晚。
　　虽然人少了些，但有春晚当背景音，也不觉得冷清了。
　　吃完一家三口到客厅沙发上坐着，一边看春晚，一边吃水果。
　　唐景汐有点无聊呢，春晚的节目，对她这个年纪的孩子来说实在有些无聊了。
　　也就小品能看一看。
　　唐信鸿和景新雨也喜欢看春晚小品。
　　“每年最好看的还是赵本山宋丹丹的小品了。”唐信鸿评价道。
　　“就是啊，我前几年还在汐汐那电脑上又看了一遍《昨天今天明天》，现在有网就是好，以前的小品还能看到。”
　　景新雨换了一副语气，模仿起小品中东北老头的语调：“改革春风吹满地，中国人民真争气，哈哈，台词太逗了。”
　　唐景汐当时和妈妈一起在电脑上看的，也争着说：“还有那个暗送秋波！”
　　她干脆站了起来：“啥叫秋波呀？秋波就是秋天的菠菜！哈哈哈哈他还说年年都送，笑死我了。”
　　她模仿能力更强，东北口音拿捏得死死的。
　　唐景汐来了兴致，绕着客厅茶几走了两圈，一边走一边模仿跛脚，一瘸一拐，然后站定了说：“你跺你也麻！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“汐汐，汐汐演得好像，哈哈哈哈！”
　　笑得唐信鸿一脸褶子，景新雨连拿纸巾擦眼角笑出来的泪：“对对，和范伟那个《卖拐》也好好笑啊，东北话听着就是有喜感哈。”
　　唐信鸿拍拍沙发，宠溺地看着女儿：“来来，汐汐，跟爸爸坐。”
　　唐景汐笑眯眯地靠着爸爸坐下。
　　一家人和乐融融之际，忽然听得堪称寂静的别墅区闹出了不小的动静。
　　男女声混合在一起，鬼哭狼嚎的，似乎在争吵，然后“砰”地一声，也不知什么声音，听着争吵的声音越来越近了——
　　“有本事你就别回家了！看你在外面浪几天！”
　　“早知道当初生下来就把你塞进马桶里冲了！还没成年不学好，还去养小狐狸精！你给你妈买过一瓶水没有！”
　　是一个女人尖利的怒吼。
　　唐景汐从沙发里支起脖子，显然什么也不可能看到的。
　　隔了一个院子的门呢，又入了夜，外面黑漆漆的一片。
　　大过年的，听外头这动静，唐信鸿也不太痛快：“谁啊这是？”
　　景新雨想起邻居间的讨论，猜测：“估计是王子豪和赵姐吧。”
　　王子豪？
　　这个名字从记忆里消失太久。
　　安江一中的学业很忙，校园又大，说起来竟然在学校一次也没碰到过。
　　唐景汐好奇道：“王子豪怎么了啊？”
　　“王子豪上初三了嘛，眼看就要中考了。成绩差，赵姐找了很多老师给他补课，但一直没什么用啊。据说赵姐在他房间抽屉里看见了邮局的汇款单呢，几千几千地汇，怕他偷钱去赌博，怕他被骗。结果一问，是给网恋的女朋友汇钱呢。”
　　国内经济发展，几千块不如以前万元户时代值钱，但仍然是一笔不菲的钱了。
　　唐信鸿还记得那个胖胖的男孩，小时候在自己家大闹了一场。
　　他不由得揽住女儿的肩：“幸好当初和岚岚打了一架他不来了，不理我们家汐汐是好事，免得汐汐被他带坏了。”
　　“你说现在这科技发达了，还真是的，还能网恋呢啊？”
　　景新雨感叹，她想到什么，转头叮嘱女儿：“汐汐，你还是要多多注意哦，不要在网上被骗了啊。”
　　唐景汐脸有点烧。
　　她哪儿有脸提被“忘却的天空”坑了那么多Q-Q秀啊。
　　“我、我又没有那么笨的。”
　　她竭力为自己挽尊：“你看我的小爱就很好啊，她什么都不问我要的，还给我讲题，我这次期末能稳住一百多名，都靠小爱呢！”
　　……还有宋青岚。
　　唐大小姐的良心，在内心默默补充了一句。
　　客厅的座机响起，唐景汐接起电话。
　　“汐汐，新年快乐呀！”
　　方晨轩在电话里笑。
　　唐景汐也笑：“你也是呀，新年快乐啊轩轩。”
　　两个朋友在电话里聊了几句刚才有意思的小品，就挂了电话。
　　没几分钟，座机又响起来。
　　这回是岑晓梅。
　　“汐汐，新年快乐。”听筒里声音很小，很腼腆，混迹在一片鞭炮声中。
　　唐景汐很惊讶，也很惊喜：“哇，你们在放烟花吗？”
　　“嗯，有人在放。”
　　这次挂了电话，唐信鸿忍不住笑着捏了捏女儿的脸：“我们汐汐朋友真多啊。”
　　唐景汐得意地晃晃脑袋：“那当然啦，我人见人爱嘛。”
　　过了两个节目，座机又响起来。
　　这次景新雨也笑：“快接，肯定又是找你的。”
　　唐景汐笑眯眯地接起来。
　　“新！年！快！乐！”
　　闵淇淇那边有些吵闹，听得出来人很多很热闹。
　　她热情地说：“汐汐！来不来我家里玩呀？我跟你说哦，我小舅把女朋友带回来了，就是那个在法国读书的小舅，他还把小舅妈，哦不，还不是小舅妈，把他的女朋友带回来了你猜他的女朋友是谁？！”
　　一大串不喘气的话，听得唐景汐也激动了：“他女朋友是谁啊？！”
　　“法！国！人！”
　　闵淇淇极力克制着兴奋，显然也怕旁边的家人听见：“来不来，来不来，她的头发是淡淡的金色哦，超级漂亮的！她的眼睛还是蓝色的呢！无敌好看！来我家玩嘛，给你看我的小舅妈。”
　　“我要去！！！”
　　金发碧眼的外国人，在南方小城是相当罕见的。
　　唐景汐只在电视上见过呢，现在有了见真人的机会，每个细胞都沸腾起来了。
　　听筒一放，她两眼放光。
　　“爸爸妈妈，我要去淇淇家里玩！她的小舅妈是外国人，我要去看！！”
　　景新雨：“啊？”
　　唐信鸿皱起眉：“这除夕夜，哪有去别人家里玩的，你过几天去嘛。”
　　景新雨点头：“是啊，汐汐，除夕夜都跟家里人在一起的，你去淇淇家是外人啊，不方便的，初一初二再去，也一样能看啊。”
　　唐景汐没想到被拒绝，委屈地说：“可我现在就想去看，外国人呢。”
　　她赖到妈妈身上，耍赖又撒娇地道：“让我去嘛去嘛，我从来没见过外国人呢，淇淇说金头发还有蓝眼睛，妈妈，好妈妈，全世界最好最好的妈妈，你就让我去吧~好不好嘛~”
　　景新雨的心都被她磨软了，试探着转头看向丈夫。
　　唐信鸿铁石心肠，宛如包公。
　　“除夕夜肯定不能跑别人家里，大晚上也不安全，我不放心。”
　　景新雨只好摸摸女儿的小卷毛：“汐汐，算了吧，你爸爸说得也有道理呢。过两天再去嘛。”
　　“万一淇淇小舅妈走了呢。”
　　唐景汐睁大眼反问。
　　唐信鸿眉头皱得更紧：“走了就走了嘛，一个外国人，有什么稀罕的嘛，你在苏梅岛又不是没见过，你们现在这些娃娃啊，崇洋媚-外得很。”
　　“可我没和他们说过话啊。苏梅岛只见过的嘛，淇淇的小舅妈肯定会和我说几句啊。”
　　她对口语没自信，而且，初中生能说什么呢？
　　How are you？
　　I\'m fine，and you？
　　但唐信鸿就是不同意。
　　唐景汐抱起一个抱枕，不让爸爸搂着了，跳上侧边的沙发，一个人坐。
　　以沉默表达她的委屈和伤心。
　　过了一会，她的手机响了。
　　唐景汐接起来：“喂……”
　　语气有气无力，犹如大病初愈的病人一样。
　　唐信鸿皱起眉，看向妻子。
　　景新雨朝他摊手。
　　宋青岚在听筒里听见这个语气也有点诧异。
　　“你不舒服吗，汐汐妹妹？”
　　“没……就是……难受……心里难受……”
　　唐信鸿对自己这个随时随地入戏的女儿，也很无语。
　　他用气音对妻子说：“你看看她，看看她这个样子。”
　　“那，要不要和我去放烟花？”
　　烟花？？？
　　唐景汐眼睛刷地一亮，但瞥了一眼旁边偷听的父母，又恢复有气无力软绵绵的样子。
　　有一搭没一搭地拍抱枕。
　　“有人不让我出门呢……没办法了……唉……人生啊……”
　　唐信鸿：“……”
　　就这么在女儿口中失去了名字，成为了“有人”。
　　景新雨在旁边问：“是岚岚，还是淇淇啊？”
　　“宋青岚。”
　　“岚岚叫你出去玩吗？”
　　唐景汐撅起嘴：“叫我出去玩有什么用啊，你们又不让我出门，说危险得很嘛。她叫我去放烟花，比看外国人还要危险哦。”
　　“咳咳。”
　　唐信鸿笑了一下：“那，那就去放烟花嘛，在家门口放放也没啥。”
　　景新雨按住他的手：“去隔壁公园放嘛，地方宽敞一些，公园还有新年灯笼啊什么的，也好看呢。”
　　虽说同意出门是高兴了，但唐景汐又为父母的区别对待感到郁闷。
　　“为什么能和宋青岚出去，不能去淇淇家里看她小舅妈啊？”
　　她抱怨：“哦，和淇淇就危险，和宋青岚玩就不危险啦？”
　　唐信鸿一脸“你在说什么鬼话”的惊诧。
　　“那是啊，岚岚那能一样嘛，你跟岚岚在一起怎么我都放心！”
　　作者有话说：
　　唐爸爸，她才是最大的危险份子啊！


第121章 
　　除夕夜很冷，不需开口，轻柔的呼吸便能出淡淡的白雾。
　　唐景汐裹上樱桃红长款羽绒服，露出纤瘦伶仃穿着加厚打底裤的脚踝，踩上一双小皮鞋，又戴上那顶白色的羊绒帽。
　　临出门前景新雨又拿来了围巾和手套。
　　“别着凉啊，玩了早点回啊，知道了吗？”她碎碎念叨。
　　唐景汐乖乖地应：“知道啦。”
　　唐信鸿也站在玄关，看着她笑：“烟花不够跟爸爸说啊，爸爸再给你们多买一点。”
　　唐景汐还为闵淇淇感到不平呢，轻轻地“哼”了一声：“你就偏心宋青岚吧。”
　　说完，她挥起戴着黑色皮质手套的手：“我走啦，安心啦。”
　　宋青岚已由宋超开车，送到了别墅院子门口。
　　门一开，宋青岚站在台阶下。
　　院子的墙壁上有昏黄的壁灯，客厅门大开，璀璨的吊顶灯倾泻而出一道斜斜的光影，恰好映上宋青岚的脸。
　　白皙的肌肤在昏黄的光影中似有暧-昧的剪影，她的眼睛明亮如炬，眼尾因微微的笑意而扬起。
　　恍惚中，让人想起那部古装剧中的男宠红衣盛装的造型。
　　“汐汐妹妹。”
　　她轻轻叫她。
　　唐景汐跳下台阶，到她跟前，轻轻地“嗯”了一声。
　　她垂下目光，宋青岚的手中提着一个不小的袋子，指着问：“那里都是烟花吗？你买了什么啊？”
　　“比较热门的我都买了一点，你喜欢的仙女棒和小蜜蜂买的比较多，甩炮也买了一点。还有大的烟花棒，有两根呢，在车上。”
　　宋青岚刚说完，宋超便从后排的车座上拿出两根细长的烟花棒，交到宋青岚手中。
　　宋青岚朝玄关站着的两人微微点头：“唐叔叔，景阿姨，新年快乐。我们放了烟花，我就会送汐汐妹妹回家的。”
　　景新雨站在门口朝两人挥手：“好好，注意安全啊，小心眼睛和衣服，别又烫个洞。”
　　她这话是对唐景汐说的。
　　宋青岚没搬走的时候，两个小孩去放烟花，唐景汐经常回来后才发现羽绒服一身的小洞洞。
　　宋青岚抿唇：“我会注意汐汐妹妹的。”
　　唐景汐不满，悄悄翘起一根指头，模仿起仙女棒去戳宋青岚的羽绒服：“给你烫个洞洞。”
　　宋青岚隔着手套，握住她的手指头：“我们走吧。”
　　宋超停好了车，进客厅去和景新雨唐信鸿聊天去了。
　　除夕夜的别墅区，除了王子豪一家闹出了短暂的动静，此刻十分宁静，路过别人家的庭院，隐隐还能听见春晚的声音。
　　唐景汐神游万里，一会想那部剧里宋青岚的床戏，一会想淇淇的外国人小舅妈。
　　还要分点心去生爸爸的气，凭什么宋青岚可以，淇淇不可以呢？
　　宋青岚看出她心不在焉，想了想，轻声开口。
　　“汐汐妹妹，你知道吗？像首都那样的大城市，是不让放烟花的。”
　　唐景汐神思一下收了回来，大惊：“啊，为什么啊？”
　　自她出生以来，每年除夕夜都和小伙伴放烟花，等一会，安市的市政-府还会在广场中心放烟花给全体市民看呢。
　　过年要放烟花，在她心中是天经地义的呀！
　　“可能有人觉得吵吧，或者为了安全？具体的我也不清楚。”
　　宋青岚叹了口气，一口白雾袅袅，短暂笼罩住她的面容。
　　“……大城市的规定，说不定哪天就会影响到我们这里来了，也不让放烟花了呢。”
　　什么？！
　　不让放烟花？！
　　宋青岚演床戏和看淇淇的外国小舅妈，瞬间成了可以搁置的事。
　　烟花才成了头等大事。
　　“那要怎么办啊，如果不让我们放烟花，那过年还有什么意思嘛！”唐景汐嘟起嘴唇。
　　宋青岚抬起手，捏住她的嘴唇两边，让她原本嘟嘟的红唇，变成更可爱更丰满肉嘟嘟的红唇了，中间还露出一个小洞。
　　连莹润的水光也看得清楚。
　　“杠啊恩固额的轨啊——”她睁大眼睛，支支吾吾地抗-议。
　　“国家以后出什么规定我们决定不了。”
　　宋青岚松了手，提高手中装满烟花的袋子：“所以要趁现在还能放，尽情地开心啊，不要想别的。”
　　唐景汐摸摸嘴角，心虚地嘴硬：“我……我又没想别的。”
　　宋青岚淡淡看她。
　　唐景汐的目光心虚飘走，架不住她这么看，挽起宋青岚的小臂往前带：“走啦走啦，去放烟花啦！”
　　她挽着宋青岚到了隔壁公园。
　　意外地，公园里的人比想象中多，大多都是孩子，手上同她们一样提着塑料袋，手上挥舞着仙女棒。
　　时不时地，还有“啪”“啪”“啪”的甩炮声响。
　　好不热闹。
　　公园里做了新年装饰，树上有流苏坠子样的灯带，从上至下像流星划过。
　　路灯下挂着红色小灯笼，映红行人的脸。
　　唐景汐站在一盏红灯笼下，一身樱桃红的羽绒服更鲜亮灵动。
　　大眼睛亮晶晶的，如暗夜星空中闪亮的大颗星星。
　　宋青岚拿出手机：“我给你拍一张照，好吗？”
　　世界上没有比时尚达人唐大小姐更爱拍照的了。
　　闻言她立刻点头，不需人说便凹出造型。
　　宋青岚端着手机，对准镜头中的人。
　　正要按下拍照的按钮——
　　“等一下！”唐景汐睁大眼睛，非常不可思议的语气：“你就这样拍啊？”
　　“啊？”
　　宋青岚罕见地愣了愣，看了看手机：“对啊。”
　　唐景汐几步到她面前，拿起手按在自己的羊绒帽顶，平直地比划，到宋青岚的心口。
　　宋青岚：“？”
　　唐景汐：“你比我高那么多，直接拍，肯定把我拍成小矮人啦！”
　　宋青岚目光半垂。
　　她向来习惯这个角度，微微俯视着她，不觉得哪里奇怪，也很漂亮可爱的。
　　唐景汐仰起脸，正义凛然地叉起一边腰：“你要蹲下去拍！”
　　“……好。”
　　唐景汐欢欢喜喜地回到路灯下，凹出造型。
　　她平时爱看妈妈订阅的时尚杂志，不得不说走在时尚潮流前面，小小年纪就无师自通地意识到——
　　“再蹲下去一点，要用仰视的角度拍我，那样显得我高，而且腿也会特别长哦。”
　　这也是唐景汐多年仰视宋青岚得来的血泪经验呢。
　　她总觉得宋青岚腿长不是真的长，是因为自己比她矮，视角问题。
　　“再蹲一点，再蹲一点，镜头里我是大长腿了吗？”
　　宋青岚看着小小屏幕中的小人，很难违心说一声“是”。
　　唐景汐还有什么不明白的？
　　继续要求道：“那再蹲一下去一点嘛，我要显得高才行。要不你趴下去一点吧。”
　　宋青岚一僵。
　　唐景汐朝她甜甜地笑，双手合十作祈求状：“好不好，好不好，就一下下，拍完就起来，好不好嘛~”
　　宋青岚心底叹气，单漆跪地，将身体尽力倾斜到与地面齐平，单手握着手机，调整镜头。
　　她身高腿长，姿势看上去很别扭。
　　“你们在干嘛啊？”
　　不远处响起一声隐约耳熟的声音。
　　唐景汐扭头。
　　趴在地上的宋青岚抬起头。
　　平日高冷的唐思远一脸不可思议，怔怔地看了看表情僵硬的宋青岚，和笑眯眯的唐景汐。
　　同样惊讶得不得了的唐莉莉，她的手中也提着一个袋子，装的是什么不言而言。
　　宋青岚从地上起来，站直，轻轻掸了掸羽绒服上的灰尘。
　　“你们也来放烟花吗？”
　　唐莉莉愣愣地答：“是，是啊。”
　　她在学校，见惯周一升旗仪式上无比神气的学生会主席，再见她跪趴在地下，为堂妹拍照的场景，便觉得有点恍惚的错乱感。
　　宋青岚淡淡地点了点头。
　　她只想简单寒暄两句，便拉着唐景汐走远一点。
　　她的手微微抬起，唐景汐就一脸惊喜地笑起来：“太好啦！那我们一起放烟花吧！好不好？”
　　她扭脸，看向宋青岚。
　　宋青岚僵硬微笑：“……好。”
　　作者有话说：


第122章 
　　公园里放烟花的孩子不少，也有一些家长陪同孩子一起来。
　　四个人在公园里走了大半圈，来到一小片空地，地面有烟花的灰烬，还有用完的烟花筒。
　　“这里可以放！”
　　唐莉莉兴冲冲地朝后面的人招手，就地打开塑料袋，开始翻找烟花。
　　宋青岚弯下腰，顺手将旁边的烟花筒捡起来，扔到旁边的垃圾桶里。
　　唐景汐晚了几秒到，轻轻几步跳到宋青岚面前，悄悄用手肘撞了撞宋青岚，仰起脸用小气音说：“表扬一下主席大人哦。”
　　宋青岚从羽绒服衣兜打开一包纸巾，不疾不徐擦了擦手，弯唇：“可以，接受表扬。”
　　唐莉莉翻出一个很粗壮矮小的烟花筒：“我们先放这个吧！老板说特别漂亮！放地上就行，都不用我们拿着。”
　　她顿了顿说：“嗯……谁来点啊？”
　　烟花筒的引线很短，烟花冲出来的第一发总是有点让人猝不及防的。
　　女孩子难免害怕。
　　宋青岚在袋子里拿出打火机：“我来。”
　　刚抬起腿要走过去，便被唐景汐勾住手肘拽了回来。
　　宋青岚挑眉：“你想来？”
　　开什么玩笑？
　　唐景汐也是典型的喜欢看烟花，但不敢放的类型。
　　放了这么多年烟花，实际敢拿在手上的只有仙女棒，连小蜜蜂都不敢点。
　　唐思远走过去，伸手从妹妹的袋子里拿出打火机：“我来吧。”
　　唐景汐连忙点头：“对对，还是思远哥哥来吧，万一崩到脸了，你这么漂亮，不要啊，好危险的！”
　　唐思远按住打火机的手一顿：“……”
　　唐莉莉不满地嚷：“我哥崩到脸就没关系了啊？”
　　唐景汐抿住唇，暗暗将宋青岚挽得紧了一点。
　　唐思远抬起头：“你们站远一点。”
　　打火机上火苗窜动，点燃引线。
　　“呲呲”声一起，引线燃了。
　　唐思远大步跑来，跟她们站在一起。
　　身后的烟花筒开始朝上蹦出烟花，一束接一束，窜到两米高的位置，再轻轻炸开，散落一片香槟色的流星。
　　夜幕下，少年们的脸被烟花点亮，尤其是眼睛，似乎每一双眼睛都有烟花的缩影闪烁。
　　“哇！”
　　唐景汐眼睛都要笑弯了：“这个真的好漂亮啊！”
　　她朝宋青岚笑，宋青岚也对她笑。
　　唐景汐想到什么，小步绕到唐思远的身边，扯了扯他的衣袖。
　　少年如今身量颀长，与宋青岚差不多，也是唐景汐需要仰视的存在。
　　“思远哥哥，刚才那个……我、我……”
　　她也不知道怎么解释。
　　说她不是那个意思，但她又确实怕宋青岚被崩到脸嘛。
　　但她也没有想让思远哥哥被崩到脸的想法……
　　“行了我知道。”
　　唐思远伸出手，拍了拍她头顶柔软的羊绒帽，看了一眼旁边的宋青岚。
　　“你们是女孩子，本来就该我放的，没事哈。”
　　唐景汐张开手，抱了一下他：“谢谢思远哥哥！”
　　然后回到宋青岚身边，伸出去翻袋子：“我们来玩仙女棒吧。”
　　仙女棒是唐景汐最喜欢的。
　　细细一根，也没有烟花筒盛放时略微刺鼻的硝烟气味，燃烧时亮起如白昼的小雪花，梦幻又唯美。
　　划重点，点燃不烫手，她不害怕。
　　唐景汐拿出一盒仙女棒，抽出两支握在手中。
　　宋青岚打燃打火机，凑到仙女棒的头上，细细的杆子头乍然绽开绚丽的雪花颗粒般的细碎烟花。
　　将靠近的两张漂亮脸蛋照亮。
　　“燃啦！”
　　唐景汐一手一支，鞋尖点地，原地轻盈地转了两圈。
　　公园的路灯昏黄，却也温柔，映上她满是笑容与幸福的面庞。
　　除夕夜的寒风也比不过樱桃红的漂亮小姑娘带来的暖意。
　　唐景汐握着两支仙女棒，就地跳起舞来。
　　她的舞姿柔美不失灵动，
　　少女张开双臂的一瞬间，宋青岚恍惚似乎又看见了那只想要振翅飞上天河的仙鹤。
　　宋青岚微微地笑，看着她跳舞。
　　唐莉莉在旁边抽出烟花棒：“哥，给我点一下。”
　　没反应，抬起头才发现她哥看向跳舞的唐景汐。
　　除夕夜的公园很热闹的，偶尔有路过的人，脸上带笑。
　　唐景汐的小脸也全是笑容。
　　那是任何人见了都忍不住驻足停留，并且一起扬起笑容的场景。
　　唐莉莉握着烟花棒，本来开心的心情，忽然一下沉入谷底。
　　“哥！给我点烟花！”
　　她大声喊出来。
　　唐景汐手中的仙女棒渐渐熄灭，一点火星也没有了。
　　仙女棒漂亮归漂亮，就是这点不好。
　　每一根燃不了多久，很短暂。
　　唐景汐把熄灭的仙女棒扔到垃圾桶里，又去袋子里翻，这次拿出了好几支。
　　宋青岚点燃，唐景汐把两支塞到宋青岚手中。
　　宋青岚说：“我看你玩就好了。”
　　“我们一起玩啊，不要光看我玩，要一起玩才有意思。”
　　唐景汐跑到唐思远和唐莉莉的旁边，给唐思远分了两支，又给唐莉莉分了两支，扬起笑脸：“来啊，我们可以跳蒙古舞玩，那个很简单的，踢踢腿，挥挥手就好啦。”
　　多年装酷到真酷的少年，要他跳舞，简直要命。
　　唐思远把仙女棒塞到妹妹手中：“你玩，你们玩。”
　　唐莉莉一下有了四支仙女棒，咬了咬唇：“可我不想玩这个，我想放烟花棒啊。”
　　唐思远：“汐汐都点了，你先把这四支玩了再放嘛。”
　　而唐景汐，将仙女棒给了他们之后，已回到宋青岚的身边。
　　“来啊，跟我一起踢腿跳舞啊。”她大声笑。
　　宋青岚握着仙女棒，如同小时候那样，只是原地站着，小幅度地晃一晃。
　　仿佛她只是舞台下为舞者动容的观众之一。
　　“要跳要跳，跟我一起嘛。”
　　唐景汐踢起腿来，身体好像很轻盈，她围着宋青岚笑，一边笑一边跳，还说：“来啊，来啊，和我一起啊。”
　　宋青岚禁不住她的笑，只得试探着学起她的动作。
　　她没跳过舞，伸腿踢也略显笨拙和僵硬，旁边有人看，还有唐思远和唐莉莉，她更觉得局促。
　　“哇！不愧是主席大人！就是这样！”
　　唐景汐竖起两支仙女棒，为她加油打气：“加油哦加油哦，你学会了就是那个什么剧里说的，哦对！满蒙第一美人！”
　　宋青岚没忍住，扬起唇。
　　她模仿唐景汐的动作，跟随她一起踢腿，即使笨拙，也尽量跟上。
　　两个人热热闹闹在这边跳。
　　那边唐思远和唐莉莉都没有说话。
　　唐莉莉：“宋青岚跳得真丑，她也不是神人嘛，还以为她什么都会呢。”
　　唐思远淡淡道：“她没有学过。”
　　“是我可不想在这么多人面前丢人现眼，她怎么那么听汐汐的话啊？汐汐也是，我们才是她有血缘的哥哥姐姐呢，就围着宋青岚玩。”
　　“她们一起长大，自然的。”
　　“汐汐没想那么多。”
　　唐思远低头去翻塑料袋，偏头问她：“你还要放吗？”
　　-
　　两袋烟花很快放完。
　　唐思远看了一眼时间：“差不多该回去了。”
　　唐景汐小脸意犹未尽，看向旁边卖烟花的地摊小贩。
　　宋青岚站在她旁边：“汐汐还想放，你们要再玩一会吗？”
　　“莉莉，你要一起玩吗？”
　　唐思远偏头，唐莉莉赶紧摇头：“不想放了。我想回去了。”
　　“嗯，那再见。”
　　“新年快乐，再见。”
　　四个人挥挥手。
　　宋青岚去旁边的小摊上，又买了好几盒仙女棒。
　　她们两人一起放，唐景汐今晚兴致特别高，一边握着燃烧的仙女棒，一边跳舞。
　　宋青岚笨拙地当她的伴舞，后来实在跟不上，安心当她的观众，像挥舞荧光棒那样挥舞点点唯美星光的仙女棒。
　　几盒仙女棒终于燃尽。
　　“过年真好啊！”
　　唐景汐朝着湖面大声感叹，然后转头仰起小脸，笑容如仙女棒上的星光，熠熠生辉。
　　“以后每年我都要放烟花，你每年都要找我放烟花哦。”
　　每年。
　　宋青岚抿起唇，目光温柔：“好，每年我都来找你。”
　　夜深了，公园放烟花的仍然很多。
　　但没有一丝涟漪的湖面，似乎能让人的心跟着一起宁静下来。
　　她们找到湖边一张空出来的长凳。
　　湖边的树下有幽幽的庭院小灯，微微照亮小片石板路面，和石缝中夹缝生存的小缕青草。
　　“想不想听歌？”
　　“想！”
　　唐景汐又皱起小脸：“可我没戴耳机……”
　　“我带了。”
　　宋青岚从羽绒服的兜里，掏出耳机线，插在手机上。
　　“有东方神起的歌吗？”
　　“呃……”
　　唐景汐不问也知道，撇嘴：“只有眯眯眼的歌啊？”
　　“还有英文听力材料。”
　　一瞬间，眯眯眼的歌就很能接受了。
　　“……眯眯眼就眯眯眼吧，挑一个好听的哦，不好听我就……我就要生气！”
　　宋青岚抿起唇，将一只耳机轻轻举起来。
　　唐景汐将帽子边缘抬起来，撩起耳朵边的发丝，露出耳朵。
　　她的耳朵不大不小，白皙清透，血的纹路若隐若现，很漂亮。
　　耳垂薄薄的，摸上去却柔软有肉感，很软很舒服。
　　“捏我耳朵干嘛？”
　　宋青岚慌张松手，她竟然真的摸了上去，连忙将耳机轻轻塞进她的耳朵。
　　再将另一只耳机放进自己的耳朵。
　　简单的一个动作，心间淌过一阵暖流。
　　她羡慕过的、嫉妒过的，终于得以实现。
　　按下播放键。
　　流畅而蕴含哀伤的吉他声和琴音响起。
　　唐景汐睁大眼睛，没想到眯眯眼的歌还不错嘛。
　　她看了一眼宋青岚，不置可否地点了点头：“也就还行吧。”
　　她听得很认真。
　　宋青岚轻轻握住两人之间那根耳机线，她没有戴手套，竟然手掌一片滚烫，丝毫不觉得冷。
　　唐景汐沉浸在音乐中，轻轻跟着晃起脑袋。
　　音乐结束，她意犹未尽，笑容绽放在唇边，但一想到自己先前对眯眯眼的态度，又强行忍住了。
　　“……还可以。”
　　宋青岚淡淡笑：“《夜曲》拿了不少奖的，开场的吉他和钢琴很惊艳，填词也非常好，我很喜欢。”
　　坦白说，唐景汐没听清几句歌词，这也是她对眯眯眼最大的怨念。
　　但此时已然被曲调征服，于是好奇地问：“你最喜欢哪句歌词啊？”
　　“失去你，我连笑容都有阴影。”
　　唐景汐想了想，不太理解：“这句哪里特别啊，我没感觉到呢？”
　　“现在我也觉得不特别了。”
　　宋青岚的手还握着两人之间的耳机线，细腻温润的触感。
　　唐景汐的手放在自己的腿上，与宋青岚的手咫尺之隔。
　　但没有关系，那只手就在旁边，离她不远。
　　“为什么又觉得不特别了啊？”唐景汐又问。
　　宋青岚笑笑。
　　何其有幸，她没有真的失去，她就在身边。
　　作者有话说：


第123章 
　　宋青岚坐在车上，心里一片舒畅的快意与幸福。
　　直至车开进家属院，停了下来，她下车的一刹那，才猛然想起——
　　刚才送唐景汐回家时，那个被拒绝的Q-Q号，还没有让她加上。
　　唉，她现在还没暑期工时候拍的古装剧看完，也没有看到床戏，都不知道怎么解释呢。
　　不过还好，她现在打过去的电话，唐景汐会接。
　　而且还有小爱的身份，能和她聊天。
　　过了几天，宋青岚下楼扔垃圾时，碰上对面楼走出的好些人。
　　还没看清人的脸，便听见一阵爽朗又清脆的女人笑声。
　　何芮澜一眼看到对面走出来的漂亮小姑娘，之前见了她慌里慌张，不敢看，恨不得遁入地中。
　　这次倒是大大方方与她对视，甚至还扬起淡淡的笑容。
　　何芮澜挑起眉，可以啊。
　　几日不见，刮目相看。
　　一行人都是闵淇淇家里的亲戚，除了闵霜和何芮澜，还有一个吸引人目光的美丽法国女人，淡金色的及肩长发，纯粹的蓝色大眼睛。
　　宋青岚想，这应该就是除夕夜汐汐妹妹抱怨的，没能看见的的淇淇小舅妈了。
　　她将几个垃圾袋扔到楼门旁的垃圾桶中。
　　何芮澜偏头，与旁边的闵霜说了什么，便迈步走了过来。
　　“小朋友，新年快乐啊。”她笑道。
　　而后笑容忽然一顿：“完蛋，我没准备红包。”
　　宋青岚抿唇：“阿姨才给红包，姐姐不用给。”
　　何芮澜高高挑起一边眉，这次是真的讶异，目光里有惊奇与赞赏。
　　“可以啊你，小朋友，不得了哦，这张嘴。”
　　她故作严肃：“你长这个样子，又长了这副嘴，以后可要好好做人，不能去骗别的小姑娘感情哪。”
　　“不会的，姐姐。”
　　宋青岚朝她笑：“新年快乐。”
　　她的笑容浅浅淡淡，在中午明亮的光线下，乌黑的眼瞳一如往昔。
　　只是上次那双漂亮的眼睛仿佛蒙上了浓重的雾，而现在是一片清明。
　　何芮澜用拇指指了一下身后，对面楼门处看过来的闵霜。
　　“上次跟你说的，老婆教育过我了，你都不知道她说了什么，哎呀，说我年纪轻轻怎么开始像个老年人一样……”
　　她边说边笑：“是，我反思过了，好像确实那些话不该对你一个刚发芽的小嫩草说，总之，小朋友加油！”
　　她朝她比出一个“OK”的手势。
　　宋青岚回她一个“OK”的手势。
　　“我会的，谢谢姐姐！”
　　那行人站在楼下，闵淇淇和爸妈也下来了，她看见宋青岚，小跑着过来。
　　惊奇地看了看小姑父，又看向宋青岚：“咦，你们什么时候认识的啊？还能聊天啊？”
　　何芮澜揽起淇淇的肩：“不是你介绍我们认识的吗？”
　　闵淇淇记忆有点错乱：“啊，有吗？”
　　宋青岚点头：“有的。”
　　何芮澜提醒：“买卤菜那次。”
　　“啊！”
　　闵淇淇一拍手掌，笑起来：“我记忆力真不好，竟然都给忘了。”
　　宋青岚淡淡一笑：“新年快乐，淇淇。”
　　-
　　【指尖仍微凉：小爱，我好想买东方神起的那个LA写真啊[哭]】
　　【唯爱东方神起：嗯？】
　　【指尖仍微凉：你不知道啊，刚出的写真画册，全球限量！！！我们这里没有卖的，说省城有，但已经抢光啦！现在去省城也买不到了呜呜呜呜】
　　……呃。
　　宋青岚打开手机上的网页浏览器。
　　她发现有网络除了能穿越空间与万里相隔的人交谈，还有一个好处——
　　搜集信息变得很容易。
　　她在浏览器搜出百度。
　　这是一个还比较新的搜索引擎，许多信息与资料能在这里搜索出来。
　　东方神起是亚洲顶流男团，相关的消息一搜出来一大片。
　　LA画册也搜到了，一本385块。
　　价格倒不是问题，当年人均工资一千的时候，398的娃娃也给唐景汐买过了。但宋青岚在浏览器搜出的信息，也有很多人在求已经售罄的限量画册。
　　【指尖仍微凉：怪我没早点知道，要是早点知道，我一定去省城买！！】
　　【指尖仍微凉：我看贴吧里很多人秀图，我好想要哦，难过】
　　说起来，东方神起的贴吧，至今宋青岚还没有关注。
　　她在犹豫，要不要去关注一下，万一哪天唐景汐闻起来，若是她对贴吧里什么情况一问三不知……
　　“我不去！考不上我就去职高！”
　　房门外忽然传来少年震天的愤怒声音。
　　程丹的声音比较细，一向很温柔，此刻透过房门弱了一层，反而比平时更为锐利。
　　“读职高哪有什么前途啊鹏鹏，年代不一样了啊！你们以后读不到本科，就会被社会淘汰的，高价妈妈也交得起的！你听妈妈的，去读高中，行不行？”
　　高星鹏态度笃定：“我的成绩我有数，你交高价也是浪费钱！我不去！”
　　外面静默了一会。
　　响起程丹哽咽的哭声：“你……你就气死我算了！”
　　“砰”地一声，是大门关上的声音。
　　过了好一会，外面没了动静。
　　宋青岚打开房门，与客厅里闷坐在沙发上的高星鹏对上目光。
　　她有些意外，难道摔门而出的是程阿姨吗？
　　她还以为是高星鹏，这事他干得很顺手。
　　高星鹏已经将头偏向另一边，少年人的倔强，不想被人看见被教训的一面。
　　太丢人。
　　宋青岚在房门处站了一会，走向另一边。
　　高星鹏抬起手，抹了一下眼泪，一转头，见宋青岚站在面前，顿时惊慌失措。
　　极速扭头：“你在这干嘛啊？”
　　一瓶尖叫饮料递到他手边，从冰箱刚拿出来，还带着冷藏室的低温。
　　“没常温的了，喝吗？”
　　高星鹏伸手拿到手中：“谢……谢谢。”
　　他有点别扭，平时和哥们儿之间很少用这种词。
　　清凉的水落肚，他见旁边宋青岚没有开口的意思，一颗忐忑的心慢慢也落回肚中。
　　“为什么不想读高中呢？”
　　高星鹏一哽，不耐地皱了皱眉。
　　该来的还是来了。
　　“像你们这种好学生读高中才有未来，我们这样的差生，交了高价读高中又能怎么样？有什么未来？还不是当高考的分母啊？”
　　他干脆说了内心深处的实话，这是很丢人的事实，烦躁地扣上瓶盖：“但我妈就不信。”
　　未来，是什么样的未来？
　　晚上，宋青岚在Q-Q上和唐景汐聊天。
　　【唯爱东方神起：小凉，你有没有想过未来呢？】
　　【指尖仍微凉：未来？什么未来？未来还要读书啊，要考高中啊，还要考大学啊？】
　　【唯爱东方神起：大学好像要分不同的专业的，不是所有科目都要学，要读什么专业呢？大学毕业之后做什么呢？】
　　这也是宋青岚心中的疑问。
　　好学生才有未来么？
　　她隐隐觉得不一定的。
　　而所谓的未来，具体之后是什么，她也看不分明。
　　手机那头的唐景汐沉默了许久。
　　【指尖仍微凉：你把我问住了……】
　　【指尖仍微凉：我还没有想过那么多呢】
　　不过短暂的低沉语气之后，她又恢复唐景汐式的开朗与乐观。
　　【指尖仍微凉：没关系嘛，我们先好好读书就好啦，小爱你那么聪明，成绩好就很好啦，未来干什么到时候问问老师就知道了嘛！】
　　【指尖仍微凉：我们还小呢，离大学还早呢，不用想那么多啦！对啦，你看贴吧上别人发的LA画册图片没有啊，真的超级无敌帅气！！】
　　到时候问问老师，到时候。
　　或许唐景汐可以的。
　　她是唐家的掌上明珠。
　　哪怕她不是安江一中的学生，而是一所普通中学的差生，有唐家的酒厂在，未来她的日子也一定是继续锦衣玉食的。
　　但宋青岚不行。
　　她无法像世俗普遍对女孩要求的那样，读一个好大学，找一份安稳的工作，嫁一个好人家。
　　既已决定走上这条路，想要和唐景汐在一起。
　　未来，无论再多艰难险阻，她要成为一片足以遮风挡雨的天，才不负现在的义无反顾。
　　作者有话说：


第124章 
　　春节假期还没结束，唐信鸿仍在家里享受难得的陪伴妻女的平静。
　　冬日的阳光照进三楼的主卧，他还没起。
　　景新雨已换好衣服，洗漱一新，从卫生间出来了。
　　她拍了拍丈夫的肩：“还是要吃早饭的，空腹对胃不好。我下去弄点吃的，早点下来哦。”
　　下到二楼时，她顺便把房间里同样在睡懒觉的唐景汐一起叫醒。
　　过了一会，景新雨从厨房端出几盘蒸好的饺子，饺子皮白皙剔透，散发着腾腾热气。
　　唐景汐与唐信鸿同时下楼，同样睡眼朦胧。
　　“你们啊，就是前几天睡懒觉，现在九点多起来也觉得困。汐汐啊，你不能多睡懒觉的，寒假短，上了学你早上起不来怎么办哦？”
　　景新雨摆好筷子和蘸碟，招呼着：“快来吃，还是上次和岚岚一起包的饺子呢，剩了一点，正好今天蒸了都吃了。”
　　“我那是有原因的。”
　　唐景汐拉开餐桌椅，坐上去，打了一个大大的哈欠，握住筷子：“昨晚我在思考人生呢。”
　　唐信鸿被她一句话弄得睡意没了几分，笑起来：“十几岁的娃娃，思考什么人生啊？你思考了什么，跟爸妈说说。”
　　还不都是因为小爱在Q-Q上问她的未来嘛。
　　唐景汐咬了一口饺子，慢慢嚼碎咽进肚子里。
　　“未来我要干嘛呢？大学要读什么专业呢？我什么都不知道啊。”
　　说这话时，唐景汐的语气是久违的迷茫。
　　以前她成绩不好，迷茫是怕考不上安江一中。
　　自从她考上了，成绩也从九考室爬进了三考室，以为未来唾手可得。
　　但那是什么样的未来？
　　唐景汐昨天晚上抱着被角，想了一晚上，也没有想出来。
　　唐信鸿一听，爆出爽朗的笑声：“想那么多干啥？你现在要做的就是好好学习，学习好啥未来没有啊？”
　　“我们汐汐真的长大了，还会主动思考未来这种人生命题了。”
　　景新雨在旁边也笑：“不要担心，这些都不是问题啊，你好好读书，以后什么都有，我们汐汐长得好看，读书也好，以后工作也好，肯定会有一个特别优秀的男孩子喜欢你，然后幸福美满地过一辈子。”
　　在长辈的眼中，一个女孩幸福的一生便是如此，有一个拿得出手的学历，有一份体面的工作，还有一个稳定和谐的家庭，再生一个可爱的孩子。
　　“啊，怎么突然扯上男生啊，这和男生有什么关系？”
　　唐景汐隐隐觉得不太对：“那我以后要读什么专业，做什么工作呢？”
　　这个问题就十分具体了。
　　“嗯……具体的专业啊，工作啊，等你以后长大了，慢慢地就知道什么是好工作，适合自己的了嘛。”
　　景新雨说这话时，语气有点微妙的低落。
　　她是八十年代的大学生，那个时候恢复高考没多久，大学生很少，能考得上都是人中龙凤。
　　虽与许多大学同学没了联系，但偶尔能在新闻上报纸上看见几个人，以及他们现在所处的位置与成就。
　　而她自从结婚后，便在家里做起全职太太，大学时代做过那些关于未来的成就的念头，也仅仅是一个梦了。
　　“不用想太多汐汐，你啊，学习弄好，身体健康，什么都好了。”唐信鸿如是说。
　　“哦，好吧。”
　　唐景汐吃完早饭，难得没去客厅沙发上窝着看电视剧，回到了二楼的卧室里。
　　握着手机在地毯上来回徘徊。
　　纠结了一会，她还是给宋青岚打了一个电话。
　　“汐汐妹妹？”
　　耳机线里，宋青岚的声音有点惊喜，混着些许呼吸声，像山泉落入石涧，混合了细微的风声。
　　听得唐景汐耳膜微微发痒。
　　不知怎的，给宋青岚打电话时她总是戴上耳机线。
　　耳机里宋青岚的声音，与直接从听筒里听，太不一样了。
　　能听见她声音里隐含的磁性，还有微弱而低敛的气息声。
　　“嗯……那个……”
　　唐景汐曲腿坐在地毯上，莹润白皙的脚趾一点一点去磨蹭地毯上长长的柔软的绒毛。
　　“你那个，未来有没有想好干嘛呀？”
　　她说得磕磕巴巴，终于说完之后，便屏息等待。
　　听筒里只剩下微微的呼吸声。
　　宋青岚在沉默？
　　还是不想说呢？
　　“……我还没有想好。”
　　“啊？？？”
　　万万没想到，会是这个答案。
　　她可是宋青岚啊，竟然也不知道！
　　但这个念头，无意识地让唐景汐自昨晚开始迷茫而搅乱的心，恢复了平静。
　　“哦~”
　　唐景汐声音轻快，一偏头，在房间里的穿衣镜中看见自己扬起的笑。
　　“你呢，汐汐妹妹，你有想法吗？”
　　“……”
　　唐景汐撅了撅嘴：“没有。”
　　两人聊了几句，结束电话。
　　宋青岚看着手机，还有点莫名。
　　忽然心一紧，莫非唐景汐猜到她和“唯爱东方神起”有什么共通之处，有点怀疑？
　　正在凝神思索，怎么解决这个棘手的问题——
　　手机忽然震了震。
　　【指尖仍微凉：小爱，我有话要跟你说哦】
　　宋青岚的心提至嗓子眼，深呼吸，犹如一个面临审判的罪犯，心跳极速。
　　【指尖仍微凉：昨天你问我未来嘛，你不知道，我也不知道，但是不要忧伤！】
　　【指尖仍微凉：宋青岚也不知道哦！！！】
　　【指尖仍微凉：[笑脸]我们不知道也是正常的嘛，放宽心啦！】
　　宋青岚：“……”
　　唇角一勾，心重新安稳落回原处。
　　她的汐汐妹妹啊，真是，真是……
　　宋青岚慢慢打字。
　　【唯爱东方神起：说得有道理，宋青岚都不知道呢！[笑脸]】
　　-
　　春节假期结束，安市的街道上商铺逐渐开了张。
　　上班族开始上班，街道上大多都是老年人，还有处于假期的学生们。
　　一天，宋青岚套上一件低调的长款黑色羽绒服，围上深灰色围巾，拉高至眼下，长发收进羽绒服内，并罕见地戴上一只毛线帽。
　　哪怕是宋超来了，只怕一眼也认不出这是他的女儿。
　　她坐上门口的公交，去了离市区较远的地方，沿街寻找网吧。
　　终于找到一家。
　　这家网吧还很新，看上去装修时间不长。
　　也是因为比较新，里面的键盘不像市区里的键盘早已被摸得发光甚至有些油腻腻。
　　这是宋青岚第三次来网吧，比起前两次的慌张。
　　这次——
　　“老道”地将一张十块，放上前台，压低声音：“上两个小时。”
　　她坐到一台电脑前，先打开了浏览器，找到了“东方神起”的贴吧。
　　里面分享东方神起的图片很多，还有很多示爱的小文章，她翻了翻，翻到贴吧的网友贴的那本LA画册的图。
　　楼主贴了不少图，收获了许多羡慕。
　　【哇，多少钱多少钱买的啊】
　　【限量版就是不一样呢，偶的哥哥真素帅哪~~~】
　　【帅死偶了！！卤煮多贴点图哇，让我们也看看~撒浪嗨哟！】
　　一堆羡慕求贴图的回复中，有两三条不太一样。
　　【卤煮出不出啊，我出四百块】
　　楼主回复：【易趣网上转手都要六百块起步啦，四百别想啦】
　　易趣网。
　　宋青岚在浏览器，搜索这三个字，了解到，这是一个出身美国的线上拍卖和网络购物的公司。
　　不仅有商家的东西可以买，还有个人卖家注册账号转卖也可以。
　　后来的网购巨头淘宝那时候还没有形成规模，知名度非常小，远不及背靠美国大公司的易趣网。
　　打开易趣网，宋青岚睁大眼睛，被网页上琳琅满目的商品图片惊到了。
　　见也没见过的东西，甚至还有国外的东西……这些，竟然通过网络便能买到自己的手中吗？
　　网络购物，在安市是几乎没有听过、没人做过的事。
　　宋青岚被网络的便捷震撼了。
　　原来以为的像Q-Q能让万里之隔的人联系还不算什么，通过网络甚至能跨越大江大洋买来全世界的东西。
　　她在易趣网上搜索“东方神起”，亚洲顶流男团排面十足，搜出来许多转手卖LA画册的个人卖家。
　　价格不太一样，有六百的，有七八百的……
　　但都已拆封，翻了翻找到一个没拆封的，标价九百八。
　　作为宋青岚，或许是因为起初对男团成员表达过娘娘腔的评价，唐景汐后来没再跟她提过东方神起。
　　可是作为小爱，她不理解但非常清楚唐景汐对东方神起的喜爱，单纯的纯粹的热情。
　　宋青岚犹豫了几秒，决定买下。
　　她没有银行卡，也没有美国那边的PayPal，好在易趣网的卖家表示能接受邮局汇款。
　　宋青岚第一次去邮局汇款，备注上自己的易趣网ID和订单数字，便将九百八汇了出去。
　　握着汇款单，她走出邮局，将羽绒服的帽子拉高，罩住头，抵挡寒风。
　　邮局汇款多久能到，她不知道。
　　从春节假刚结束，一直等到临近开学，久到宋青岚以为，自己是不是遇到了诈骗的时候，忽然收到了一个包裹。
　　她拆开，拨开包裹的层层旧报纸，看见那本精致的LA画册。
　　头一次，看见东方神起的几个少年，宋青岚露出了笑容。
　　-
　　“LA画册！！”
　　唐景汐握着画册，不由自主换成捧着画册的手势，抬起头，大眼睛里亮闪闪的。
　　“这个真的是给我的吗？你怎么知道我想要啊，我想要这个超级久啦！啊啊啊——”
　　她忍不住张开双臂。
　　宋青岚的瞳孔微微放大，白净的耳垂忽而染上绯色。
　　预料中的少女馨香没有撞入怀中。
　　唐景汐生生地止住了脚步，差点摔了一跤，宋青岚伸手扶住她。
　　狂喜之余，唐景汐心里的小别扭又冒出头。
　　“这个……你怎么知道我想要的啊……”她垂着眼睛，小小地娇声问。
　　拖鞋在地板上轻轻碾着。
　　“东方神起的画册，我想你应该会喜欢的。”宋青岚收回手。
　　“我喜欢的。”唐景汐轻轻地道。
　　她抱着精致漂亮的画册，心间有一股气充沛其中，是因为东方神起，还是因为别的什么，她辨不出。
　　只觉得现在好开心，好开心。
　　“那，你今天要留下吃饭吗？”她小声问。
　　“你愿意我留下来吃饭吗？”
　　唐景汐轻轻拍了拍怀里的画册：“看在东方神起的面子上，也可以啦。”
　　宋青岚轻笑，在玄关换下鞋，穿上她在唐家的唐老鸭拖鞋。
　　唐景汐坐在客厅沙发上，美美地准备撕下画册的塑封膜，忽而听得旁边一道女声靠在沙发边。
　　“汐汐妹妹，我们现在……算是和好了吗？”
　　唐景汐看向宋青岚。
　　乌黑的眼瞳里，似有流光闪过，很亮很亮。
　　画册还有淡淡的油墨味，闻着很舒服，纸张也好，触感温润细腻。
　　唐景汐的心似落进了蜜罐中。
　　轻轻翻过一页画册，强行将弯起的唇撅了起来：“嗯……一丢丢吧。”
　　作者有话说：


第125章 
　　开学前两天，天微微转暖。
　　阳光也好，明朗地照在院子里，小黑也愿意去外面院子玩弹力球了。
　　“妈妈，我和淇淇约好，下午要一起出去玩。”
　　坐在客厅沙发上的景新雨，从杂志中抬起头，偏头看了一眼乖乖站在沙发边的女儿。
　　挑起眉，有些奇怪地问：“今天怎么把头发披下来了啊，还有编一些到后面去嘛，方便一点。”
　　唐景汐嘴角抿得克制，用手摸了摸卷曲的发尾。
　　“马上要开学了嘛，就不能直接披下来了，趁没开学今天想披一披啦。”
　　豆蔻年华的少女，爱美之心景新雨能理解。
　　到了她如今的年纪，觉得头发打理得精神才好看，而十几岁的小姑娘，总觉得披头散发才好看。
　　不过，景新雨也不干预，点了点头，重新将目光放回杂志。
　　只是叮嘱：“晚饭前要到家哦。”
　　唐景汐笑：“放心吧妈妈，我带了手机的！还带了一块备用电池呢！”
　　转过身，她轻轻呼了一口气。
　　又摸了摸发尾，开心得不得了，出门的身影又像小时候那样蹦蹦跳跳的，背着她喜欢的牛仔挎包。
　　她出门坐上公交，到了广场中心下车，在广场中心的一颗标志性高树旁，握着挎包的肩带，轻步来回。
　　右肩忽然被人拍了一下，她向右转头，左边响起熟悉的笑声。
　　“汐汐，哈哈，我在这边啦！”
　　这个小把戏闵淇淇屡试不爽，每次唐景汐都中招。
　　闵淇淇哈哈大笑。
　　唐景汐轻轻一跺脚：“哎呀，这招你还没腻啊？”
　　闵淇淇还在笑，她只好提醒：“不要忘了今天我们的大事……”
　　话一出口，闵淇淇瞬间收敛了笑容。
　　她鬼鬼祟祟地看了看四周，像特务接头似的，压低声音：“你没跟家里人说吧？”
　　“我哪儿敢呀。”
　　唐景汐睁大眼睛，用力摇头：“当然没说了。你呢？”
　　闵淇淇也摇头：“我也没说！嘿嘿，那就好，走，我带你去。”
　　闵淇淇带她在广场中心的一条街区穿过去，到了路边一家小店。
　　小店装潢是少女粉风格，贴了梦幻的又亮闪闪的装饰，一下子攫住唐景汐的少女心。
　　闵淇淇说：“我上次问三班的一个女生，她说她就是在这里弄的。”
　　她转头问：“汐汐，你想好了没？”
　　唐景汐握紧挎包肩带：“嗯！”
　　“那……进去吧！”
　　唐景汐抬起腿，走了几步到门口，身旁没了人。
　　？
　　一回头，闵淇淇站在原地，抿紧了唇，小脸犹犹豫豫。
　　“……”
　　唐景汐回到她身边：“你害怕啦？”
　　闵淇淇：“……”
　　“不去啦？”
　　“……”
　　唐景汐撅起嘴：“还是你问我要不要来的呢。”
　　“……”
　　闵淇淇这辈子，没这么丢人过呀。
　　小时候哪次不是她在唐景汐前面冲锋陷阵？
　　但——
　　“会不会超级痛啊？”闵淇淇小声吭叽。
　　唐景汐：“你不是说三班那个女生说不痛嘛。”
　　闵淇淇瞪大眼：“万一她乱说的呢！万一我觉得非常痛呢！”
　　唐景汐哦了声：“那我们回去吧。”
　　说完她转身，衣摆又被小手死死拽住，闵淇淇憋红了脸：“可是、可是……”
　　唉！
　　唐景汐抬起手，大气地拍拍闵淇淇的肩：“这样吧，我先来，行吧？”
　　“汐汐！”
　　闵淇淇几乎要热泪盈眶了，一下抱紧了她的胳膊：“我爱你一万年嗷！”
　　“呃……没那么夸张啦。”
　　唐景汐深呼吸，抬脚走到粉色小店门口，抬手掀起门帘。
　　她一进去，店内坐着的两个年轻女人眼前一亮。
　　“这么漂亮的妹妹啊，好难得哦！想来做点什么呢？”
　　唐景汐回头，朝闵淇淇招手。
　　闵淇淇慢吞吞地过来了，唐景汐拉住她的手：“我们一起的，来打耳洞。我先来。”
　　“打耳洞啊？你们算是来对了，我们这个技术不是吹的，跟我师傅学的，特别快，几乎没感觉的，呵呵。来来，妹妹，坐这。”
　　女人将唐景汐引到一个单人沙发坐下。
　　另一个女人将闵淇淇引到旁边的椅子坐下，给她倒了一杯热的菊花茶。
　　一眼瞧出她的害怕。
　　“怕啥呀，看你朋友打完你一下就不怕了，哈哈。”
　　唐景汐一直给自己做心理建设呢。
　　不怕不怕，早晚要打的，打完就能买漂漂亮亮的耳针了。
　　放在小腿上的手默默握紧。
　　她的面前没有镜子，原本不知道进展到哪里，对面闵淇淇的表情，逐渐惊恐，惹得唐景汐心也开始狂跳，甚至想要退缩——
　　“好了。”
　　“啊？”
　　唐景汐愣愣转头，女人朝她得意一笑：“是不是没感觉的？”
　　“汐汐！真的没感觉吗！”闵淇淇第一时间也来问。
　　唐景汐还有点愣呢，伸手要去摸，被女人制止。
　　“先不要摸哦，这几天要多用酒精消毒，不用碰，最好别洗澡哈。”
　　再过一会儿，两个小姑娘走出小店。
　　你看我，我看你，都扑哧一下捂住脸，笑出了声。
　　“我们以后也是有耳洞的人了，好酷啊，大人的感觉呢。”
　　她们去了肯德基，坐在卡座里。
　　唐景汐从挎包里掏出那本LA画册，与闵淇淇分享。
　　“天哪！这个不是全球都卖光了吗！你怎么买到的啊？”闵淇淇惊呼。
　　唐景汐微微抿唇：“宋青岚送我的。”
　　闵淇淇还记得大队长对金在中的“娘娘腔”评价呢，更加不可思议：“岚岚吗，可是她怎么买到的啊？”
　　“我也觉得特别神奇呢，但是哦，我已经习惯宋青岚什么都能做到了，你不知道，她不光是打球厉害，考年级第一，还没读幼儿园的时候，她玩弹珠也是神呢。”
　　她给闵淇淇讲了宋青岚玩弹珠的丰功伟绩，还有那颗至今留在书桌抽屉里的紫色漂亮珠珠。
　　闵淇淇听得一愣一愣的。
　　此时看着画册，馋得口水都要掉下来。
　　“岚岚是哆啦A梦吧……”
　　-
　　初二下学期开学后第一个升旗仪式。
　　下楼去操场的时候，唐景汐觉得耳朵有点疼。
　　估计又是耳洞的问题……
　　那天打了耳洞后，动不动就会有点痛，唐景汐都有点点后悔了。
　　下楼梯的学生成群结队，唐景汐逆流而上，一不小心撞上宋青岚。
　　她有些慌张呢，宋青岚在学校怎么也是学生会主席，不能让她看见自己偷偷打了耳洞。
　　“这是什么？”
　　宋青岚的手，触碰到她耳边的发丝，上面沾染上的血迹清晰地映上白皙的指腹。
　　“你流血了？哪里？”
　　宋青岚的目光紧紧跟随，唐景汐无所遁形，楼梯上下的同学太多了，她避无可避。
　　没有办法，唐景汐抓起宋青岚的手，急忙朝上奔跑。
　　宋青岚抿紧了唇，握住她的手，反带着她跑。
　　她带她来到一个空置的，用来给竞赛生上课的教室。
　　宋青岚将唐景汐带进去，反手关上门。
　　另一只手撩起她耳边垂落的发丝，露出耳朵，耳垂上的一个小眼正往外流血，唐景汐皮肤白皙，更显得触目惊心。
　　唐景汐手都有点颤，后悔自己的胆大妄为，小心翼翼地颤抖着声音说：“你……你不会报告给江、江老师吧……”
　　安江一中校风严谨，连住校生的牙刷头朝哪边都要管，何况学生打耳洞呢。
　　一旦发现也要全校批评的，但这个不好发现，纪检部的也不会挨个检查女生的耳洞。
　　所以私下偷打耳洞的女生特别多，只要不在学校戴耳钉，一般就没有事。
　　她也是听了别人说的，女孩子早点打耳洞，效果好，恢复也快什么的……
　　宋青岚的目光很沉，压得唐景汐不敢抬眼。
　　她是真的后悔了呜呜呜，无法想象被全校通报批评的可怕场景。
　　“在你眼中，我是那样的人？”
　　宋青岚声音微冷：“我去找校医拿点酒精和纱布。”
　　“不行！！！”
　　唐景汐赶紧抱住她的胳膊：“校医那里拿东西要登记姓名班级还有理由的！我、我不要……”
　　“我就说我要，不说你。”
　　“不要！”
　　唐景汐眼睛湿了，她被愧疚和委屈湮没，牢牢抱着宋青岚的胳膊。
　　“不要骗人，万一被发现了，而且你还是学生会主席呢……别去要。”
　　“你还流着血，用纸巾止血不行，要用酒精消毒。”
　　宋青岚抬起腿，唐景汐也抬起腿，挡住其中一只脚的去路，两人贴得很近。
　　“没有酒精也行的，我有、有纸巾！擦了血就好了，你……”
　　唐景汐泪眼蒙蒙，她也顾不上别的，往宋青岚的校服上蹭了蹭。
　　再仰起小脸。
　　“你帮我抿一下可以……吗？”
　　她弱弱地小声请求。
　　“抿一下？”
　　唐景汐声音因心虚而更弱了，而这教室太寂静，将宋青岚的呼吸声与唐景汐的声音，衬托得格外分明。
　　“就是用嘴抿一下耳洞啊……生物课讲过的，唾液……也可以消毒啊。”
　　作者有话说：


第126章 
　　“就是用嘴抿一下耳洞啊……生物课讲过的，唾液……也可以消毒啊。”
　　少女清甜的嗓音因害怕和心虚而微微发颤，尾音都破碎。
　　清澈纯粹的大眼睛，微微发红，有简单而直白的恳求和心虚，还有一望即知的信任与依赖。
　　没有开灯的教室，只有窗户边透进的晨光，不十分明亮，依然能清晰地映出宋青岚的脸。
　　她的唇微微张开，定定地看着唐景汐。
　　她的手好像也不是自己的了，浑身僵麻，却又像有意识那般，自行抬起来，轻轻地扶在了唐景汐的腰侧。
　　之前宋青岚没有动作，唐景汐以为她不愿意，怕脏。
　　宋青岚从小就爱干净，她知道的。
　　宋青岚的手扶在了腰侧，唐景汐心里涌出欢喜，她不嫌她，愿意帮她呢。
　　她忍不住向宋青岚靠得更紧了一点，轻轻偏着脸，将耳边的卷发撩起，将流血的耳朵全然露出来。
　　她的耳朵很白净，肌肤柔软而细腻，像一抔质地细腻的新雪上，点缀了一瓣娇艳欲滴的冬梅。
　　耳朵从浓密的发丝中暴|露在空中，感到一阵些微的寒冷。
　　“帮我抿一下呀。”
　　唐景汐轻声催促，轻踮起脚尖，又将耳朵往上凑了一点。
　　那朵欲让人采撷的冬梅，近在咫尺。
　　似乎散发出幽微的芬芳，盈盈袭入鼻尖，摄人心魄，勾人去含住，反复厮|磨。
　　宋青岚舔了舔唇。
　　少年到了这个年纪，大人们常说，女生比男生成熟得更早。
　　可是女生与女生成熟的速度也是不一样的。
　　宋青岚垂着眼，看向唐景汐。
　　漂亮的小脸平静而安宁，而自己却陷入兵荒马乱。
　　当少女与少女成熟的速度出现偏差，要怎么去弥补呢？
　　那股幽微的诱|人芬芳，轻而易举地、却又强势地占据了宋青岚的神智。
　　扶在少女腰侧的手，缓缓收紧。
　　“啊……怎么了。”
　　唐景汐被轻轻推开，讶异地抬起小脸。
　　宋青岚避开她的目光，艰难地低声说道：“你就在这里等我。”
　　说完她不再看唐景汐，拉开教室的门，再关上。
　　随即，走廊响起一阵迅疾的脚步声。
　　唐景汐不明所以，又不敢用手直接去沾耳朵上的血，只得老老实实坐在一张课桌椅上。
　　教室的窗外传来升旗仪式的集合声，广播中响起主持升旗仪式的声音。
　　没多久，教室的门打开了，宋青岚手中握着一个小瓶和一袋棉签进来。
　　唐景汐眼睛一亮，站起来，但见到棉签和酒精又下意识地紧张。
　　“你去校医那里拿的吗？”
　　宋青岚：“嗯。”
　　唐景汐咬了咬唇，有点害怕和焦虑：“那，那校医那里你怎么说的啊？”
　　宋青岚已走到她身边，从小袋子里抽出一根棉签，淡淡道：“把头发撩起来。”
　　“哦哦。”
　　唐景汐侧着脸，撩起耳边的卷发，露出耳朵。
　　窗外响起国歌的演奏声，慷慨而激昂。
　　而教室内一片安静，宋青岚动作很轻，唐景汐看不见她的动作，只感到耳朵忽然贴上冰凉的棉签，紧接着便是一阵疼痛。
　　“嘶……”她忍不住小声叫。
　　“疼么？”
　　她委屈地小声“嗯”了一声。
　　“受着，谁让你打耳洞？”
　　好凶。
　　唐景汐委屈巴巴地瘪着嘴。
　　可是自己有错在先，她没脸辩驳。
　　棉签触碰耳朵的动作放轻柔了些，疼痛掺和了冰冰凉凉的感觉，似乎也没那么难受了。
　　唐景汐揪住羽绒服的袖口，小声问：“校医那里怎么拿的，你还没说呢。”
　　“我说我需要一点酒精和棉签，校医就给我了。”
　　“这么简单？？？她什么都没问吗？”
　　“没问。”
　　安江一中的校医是一位中年女医生，平日对学生在校医室拿药很严格。
　　拿个创口贴也要登记，怎么受伤，哪里受伤。
　　还好还好，校医什么都没问。
　　唐景汐最大的担忧放下了，乖乖地坐着，让宋青岚清理耳洞的血。
　　操场上的激昂国歌进入尾声，开始进入每周一次的全校通报批评环节。
　　“初一十班，窦天辉，翻校园围墙被当场抓获！通报批评！”
　　……
　　“初一三班，肖潇，打耳洞戴耳钉！通报批评！”
　　唐景汐的身体不禁一抖，好像被通报批评的是她。
　　旁边坐的就是学生会主席啊……
　　唐景汐轻轻偏头。
　　宋青岚挑眉。
　　唐景汐又转了回去，将耳朵露给她。
　　“没什么啦。”
　　想什么呢，宋青岚一直是我这边的。
　　唐景汐给自己吃定心丸，只是听着那一长串的通报批评，又忍不住为宋青岚担忧：“你……”
　　“嗯？”
　　“今天你不去升旗仪式没有关系吗？以前我都看你和别的学生会的人一起在操场到处走呢。”
　　空气中响起一声短促的笑，耳朵也被微热的气息吹过。
　　唐景汐的耳尖微微发烫。
　　她强自镇定，用一根手指头去戳了一下横在旁边的宋青岚的腿：“笑什么呢。”
　　“以前不好好参加升旗仪式，都在看我？”
　　唐景汐的脸一下涨红！
　　“我！我才没有呢！”
　　宋青岚的语气带着促狭的笑意，很短暂，一闪而逝，但她捕捉到了，脸愈发地红。
　　“谁让你长长那么高啦！我不想也要看到的，我又不近视！”
　　宋青岚“嗯”了一声：“不近视。”
　　分明只是重复一遍她的话，却听出戏谑的笑意。
　　唐景汐的脸越发地烫。
　　这宋青岚！
　　怎么越大越坏了啊啊啊！
　　唐景汐忍不住又翘起一根手指头，戳了戳旁边的腿。
　　广播里升旗仪式结束，唐景汐的耳洞上的血迹也清理得差不多了，不再流血了。
　　又回到干净清爽的样子，只是白净的耳垂上多了一个小洞。
　　见宋青岚拧好酒精的瓶盖，唐景汐问：“是不是好啦？”
　　她刚抬起手，便被宋青岚按住：“不要摸，刚弄好。”
　　“哦。”
　　唐景汐乖乖收回手。
　　而下一秒，宋青岚的手触碰到她的耳廓。
　　唐景汐的耳廓柔若无骨，就像她的人一样，哪里都是软的。
　　“你不让我摸，你怎么能摸？”唐景汐有点小小的不服气。
　　“我看得见，不会碰到耳洞。”
　　宋青岚声音很轻，凑上前，目光落在那一处小小的耳洞上。
　　她也不知道打耳洞是好是坏，只觉得要从一片完好的耳肉中，穿出一个洞，想想就疼。
　　她不怕疼，可唐景汐怕。
　　那么娇气的她，为了漂亮也不怕疼了吗？
　　“疼吗？”宋青岚问。
　　唐景汐赶紧摇头：“不痛，开始酒精碰到有点痛，后来你弄轻了就不痛了。”
　　“我说打耳洞。”
　　唐景汐停顿了下，苦恼地说：“当时不疼的啊，真的不疼的，我也没想到后面会这样，好后悔哦，可是淇淇和我一起去打的，她就没有这样，一点问题都没有呢。”
　　她觉得自己好倒霉哦，唉。
　　“闵淇淇也打了？”
　　“……”
　　完蛋！
　　把淇淇招出去了！
　　唐景汐唇线抿成一条线。
　　宋青岚看着她，挑眉：“闵淇淇带你去打的？”
　　少女的唇线抿得更紧了，活像一个信仰坚定的地下党同志。
　　宋青岚看了她一会，叹口气。
　　她拿起旁边沾着血的棉签：“还好没有感染，如果感染……就糟糕了，会化脓的，之前就有女生因为耳朵化脓去校医室被抓到打耳洞。你们肯定也没有去正规的地方，去的路边小店吧。”
　　唐景汐什么也没说，可睁大的眼睛泄露了一切。
　　两人走出教室，回初二七班的路上，宋青岚说：“下次再有这种事情，记得找我陪你去。”
　　“可你是学生会主席啊……”
　　唐景汐小声哼唧：“这不算知法犯法吗……”
　　宋青岚目光无奈。
　　知法犯法？
　　网吧她都偷偷去过三次了。
　　两人回到初二所在楼层，刚一走出楼梯口，迎面听得一道女声——
　　“唐景汐！你跑到哪里去了？”
　　女同学戴着眼镜，穿过走廊别的同学，到了唐景汐面前：“怎么没参加升旗仪式？也不请假啊？你刚才干嘛去了？”
　　唐景汐张开唇，她知道这时候要撒谎的。
　　但她不会，只要一想到撒谎，就会下意识地紧张，唇齿颤抖。
　　“我找她有一点学生会的事。”
　　旁边，宋青岚淡淡出声，一只手轻轻将唐景汐推进七班教室后门。
　　而后转过头来，朝七班的纪律委员笑了下。
　　“抱歉，没提前跟你说。”
　　-
　　唐景汐回到教室，刚坐下，闵淇淇便过来了。
　　“你刚才去哪里啦？”
　　她朝纪律委员的座位方向扬了扬下巴，鼓了鼓嘴巴：“你不知道，你没来，她一直追着我问，我也不知道啊，只好编你拉肚子去厕所了。”
　　“呃……”
　　唐景汐的两条细细的眉毛，耷拉成一个囧字。
　　怎么能讲一个美少女去拉肚子了啦！
　　作者有话说：


第127章 
　　初二下学期开学后，春天悄悄来临。
　　枯树枝头不经意间生出嫩绿的小叶，偶尔也有一只鸟儿栖息在枝头，带来初春的气息。
　　熬过一个冬天穿厚重冬衣的学生，终于有机会能脱下校服的外套，露出正儿八经的校服外套。
　　唐景汐再次感受到加入学生会的忙碌。
　　春天到了，马上要开春季运动会，他们文体部安排的工作填满了她所有的业余时间，忙得她像一个小陀螺几乎喘不过来气。
　　她佩服起去年冬天的自己，怎么在又要上课又要准备一二九文艺汇演的同时，还能抽出时间去练习那支独舞。
　　一晃时间，她惊觉好几天没和小爱说话了。
　　连忙登录上Q-Q，小爱竟然也没有和她发消息呢。
　　反而是好友申请弹出了许多，其中的一个：
　　昵称：岚
　　验证消息：宋青岚
　　嗯……
　　唐景汐托着下巴，思索了几秒，鼠标移动，点了通过。
　　“滴滴滴滴滴”
　　好像一直在线等着似的，几乎是点了通过的同一时间，“岚”的头像跳动起来。
　　【岚：汐汐妹妹。】
　　“汐汐妹妹”翘起唇，那本LA画册还在书桌的抽屉里躺着呢，“汐汐妹妹”每天都要翻一翻的。
　　【指尖仍微凉：怎么啦？你最近忙不忙啊？】
　　【岚：还好，不怎么忙。】
　　什么？！
　　她一个文体部的小喽啰，都要忙得团团转了，学生会主席竟然说不忙？！
　　这一刻，唐景汐感到了深深的不平。
　　【指尖仍微凉：[擦汗]我们文体部超级忙！！！忙到每天回家往床上一躺就睡觉！！！[擦汗]主席大人不知人间疾苦呢】
　　【岚：此刻，在家的你正在用电脑上网。】
　　“……”
　　宋青岚真是没意思，连夸张的修辞手法都不懂，怪不得作文偏题！
　　【指尖仍微凉：我是有原因的，我来找我的网友啊】
　　【指尖仍微凉：这阵子太忙了，我都忘了和她说话，唉，可是，我登录上来，才发现她一条消息都没给我发呢】
　　【指尖仍微凉：我有点犹豫，是不是因为最近我太忙忽略了她，所以小爱又有了别的网友啊，她是个很好的人……呜呜呜】
　　【指尖仍微凉：唉，网络上的朋友关系就如此脆弱的吗，我有点难过，我以为虽然是网络交友，但我也是真心呢】
　　那端的宋青岚，握着手机，目光落在小小的屏幕上。
　　她原本打算，就让小爱慢慢消失在唐景汐的生活中，但看见唐景汐为小爱的冷落感到伤心，又忍不住难过，继而心软。
　　【岚：或许，她只是最近太忙了。】
　　【岚：和你一样。】
　　【指尖仍微凉：对哦！！！小爱可能也是学生会的呢，说不定也是文体部的哦！！那就跟我一样的忙了，学校都有春季运动会的嘛！！[笑脸]你说得对，我去给她发个消息】
　　屏幕上接连的感叹号，无需看见本人，宋青岚便能知晓，此刻的唐景汐一定是笑容重回小脸。
　　热情的，天真的，而又纯粹的。
　　令她着迷的。
　　-
　　一次课间操，唐景汐和闵淇淇从操场走出去，闵淇淇举着MP4，给唐景汐分享她下载的东方神起同人文。
　　“哦~哦~~哦~~~”
　　唐景汐看得面红耳赤，不敢看，又忍不住继续看。
　　这是一篇作者代入自己，女主是男团队长郑允浩的助理，近水楼台与顶流队长谈起地下恋爱的甜文。
　　划重点，有亲密戏份。
　　那个年代网络管控不严，只要用词不露骨下|流，文笔好，什么play都能写。
　　“她的肉写得超绝是不是！”
　　闵淇淇同样两眼放光。
　　她可是在一众同人文里精挑细选，能收进MP4中反复回味的，都是同人文中的典中典。
　　“肉？”唐景汐懵了懵。
　　“就是那个啊！”
　　闵淇淇捂着唇，凑到唐景汐的耳边，声音压得极低，语气却热烈。
　　不言自明，那个是哪个。
　　哪个少女不怀|春？
　　唐景汐听得手指头都蜷缩起来了，小脸红得像熟透的番茄，温度也惊人。
　　若不是神志清醒，她简直怀疑自己是不是发烧了。
　　唐景汐回到教学楼，上到初二所在的楼层，去厕所时正好碰见宋青岚从里面出来。
　　“你不舒服吗？”宋青岚问。
　　“没、没！”唐景汐落荒而逃似的，进了女厕所。
　　宋青岚在后面，望了望她的背影。
　　回到教室，她想了想，拿出了手机。
　　-
　　下午的课间，闵淇淇跑来和唐景汐分享上午没看完的同人文。
　　唐景汐一听是那个，心中感受很微妙，又想看又排斥，很矛盾，但淇淇很兴奋，她又不能说不看。
　　好姐妹嘛。
　　还好，肉不算多。
　　短文很甜，但临到结局了突然来了一段关系曝光的一年分离，作者文笔太好，看得两个少女泪眼汪汪。
　　“wuli允浩真是受苦了啊……”闵淇淇代入了男主。
　　“助理也好惨哦。”唐景汐眼睛微红，代入了女主。
　　闵淇淇抹了一下眼角，迅速恢复，喜笑颜开地点开了MP4中另一篇同人文。
　　标题就给唐景汐震麻了。
　　《恋人未满：金泰妍x郑秀妍》
　　继东方神起这样风靡亚洲的顶流男团之后，韩国又有娱乐公司趁热推出了偶像女团“少女时代”，组合成员是九个年轻活力满满的少女，漂亮又元气。
　　MV又唱又跳，每个人音色各有特色，融合起来又十分和谐，凭借九个漂亮少女的出众唱跳和漂亮面孔，迅速火出韩国，冲向亚洲。
　　金泰妍和郑秀妍是其中两位成员。
　　划重点，都是实打实的女孩子。
　　唐景汐一双大眼睛瞪得好大，说话都磕磕巴巴了。
　　“啊，那、那个，她们都是女孩子啊……恋人未满？”
　　这是小学时她喜欢的国内顶流女团SHE的一首歌。
　　恋人？？？
　　两个女孩子？？？
　　唐景汐的认知被冲击到了。
　　“哦，那没啥吧，就看个文吧，女孩子本来也能和女孩子在一起嘛，你看我小姑和我小姑父。”
　　闵淇淇因为小姑和小姑父的关系，对此十分坦然：“不过呢，我一般也不看拉拉的，我喜欢男孩嘛，但这篇我跟你说！不看是损失！写得无敌好，骗了好多人的眼泪！拳打琼瑶，脚踢张爱玲，虐到荡气回肠！！！”
　　与后来热衷甜宠文的风气不同，那个年代的读者偏好虐文，越虐越好，越狗血越吃。
　　虽然甜文也有，但很难出圈。
　　但只要能骗到越多人的眼泪，把人虐透气了，分分钟出圈成为大佬。
　　这篇短小精悍的虐向同人文便是如此。
　　唐景汐的眼泪狂流，直到老师拿着教材进来，她还在慌慌张张地低头用纸巾擦眼泪。
　　这一节课都没听进去，满心都是金泰妍和郑秀妍在机场错过的结局，一个到达，一个登机起飞。
　　呜呜呜呜呜世事弄人太虐了吧！！！
　　作者好狠的心哪！！！！！
　　她完全沉浸在情节中，忘了起初看两个女生同人文的不习惯和尴尬。
　　神仙爱情！
　　神仙爱情啊！！！！
　　一个下午的唐景汐，都抱着这种伤怀的情绪。
　　终于熬到放学，文体部的部长来找她：“小糖糖，把这个交给宋青岚哈，辛苦啦。咦？你的眼睛怎么有点红，不舒服啊？”
　　唐景汐用力摇头，她可不能让人知道她看有肉的同人文呀。
　　“哦，那就好，记得去给她哦，拜拜。”
　　“没问题。”
　　于是，唐景汐又拿着一叠资料到了九班教室的后门。
　　出教室的男生，看见唐景汐就回头喊：“班长！七班班花找你！”
　　唐景汐有点尴尬，小声说：“谢谢你哦。”
　　宋青岚到了教室后门，唐景汐将文件递过去：“我们部长让我把这个给你。”
　　她撅起嘴，小声嘀咕：“都来找我了，干嘛不直接到九班给你啊？”
　　宋青岚缓缓翻了一页资料：“有一点问题，我们去空教室聊。”
　　“哦，好。”
　　唐景汐还沉浸在伤春悲秋的情绪中呢，也没多想，便跟宋青岚走。
　　等她回过神来，才发现又到了上次处理耳洞的那个空置的教室。
　　“坐。”
　　宋青岚在靠窗的课桌，拉开一张椅子。
　　又在旁边拉开椅子，自己坐下。
　　傍晚的霞光映上她的侧脸，勾勒出流畅的轮廓，明艳的带着血色的霞光，将她的下颌和鼻尖似乎隐隐照出透明感。
　　她的五官是精致而无暇的，眼尾微扬，古装剧中的男宠虽然可恨，但却没有一个观众质疑太后为何色令智昏，都非常能理解。
　　她的美是带一点攻击性的，偏偏生出清冷的气质，将那一分艳生生压了下去，平添出疏冷的气质。
　　唐景汐慢慢走过去，心中却想。
　　宋青岚比她见过的女团都要漂亮，她以后会当明星吗？
　　可是明星的爱情好苦，无论是郑允浩与小助理，还是金泰妍和郑秀妍，都没有好结局呢。
　　唐景汐忽然记起，她好像从没有和宋青岚证实，那部古装剧是不是她拍的。
　　“那个，我有事要问。”
　　关上门来，她们就不再是学生会主席和新进学生会的小喽啰。
　　而是唐大小姐和她的宋青岚。
　　唐景汐一屁-股坐到宋青岚先前给她拉开的椅子上。
　　抱着胳膊，右边手指扶在上臂，轻轻地点，整个姿态便是骄矜而傲气的。
　　“那个，前阵子放的那个古装剧里的男宠，是你吧？”
　　她用的语气虽是疑问的，但目光紧紧锁定宋青岚，显然心中已有答案。
　　宋青岚没有犹豫：“是我。”
　　“啊！！”
　　唐景汐没想到她承认得如此轻易，准备的那一箩筐的证据都用不上啦！
　　尤其是那个小爱心鼻孔！
　　好气哦！
　　作者有话说：


第128章 
　　“是我。”
　　宋青岚应了声，没见回应，从资料中抬起眼。
　　唐景汐瘪着嘴，大眼睛一眨不眨，定定地看着她。
　　明显的“唐大小姐有小情绪了”的小表情。
　　宋青岚茫然：“啊？怎么了吗？”
　　她想了一下，以为是当时拍戏没有第一时间告诉她，正想怎么解释——
　　唐景汐嘟起嘴，嗓音很软，但很不满呢。
　　“你怎么都不问我怎么发现的啊？”她睁大眼睛：“爸爸妈妈，还有蒋阿姨和杨叔叔他们一个都没认出来，就我认出来了呢！”
　　男宠身着古装的造型，最初宋青岚本人都被惊住了，差点认不出自己。
　　她这么一说，宋青岚也有些好奇：“你怎么认出来的？”
　　“你的嘴！”
　　唐景汐的手一下触摸到宋青岚的唇。
　　少女的指腹干燥而柔软，沿着宋青岚的唇滑到了唇角。
　　宋青岚屏住了呼吸，垂着眼。
　　少女的面庞近在咫尺，鼻息间隐约的芬芳，不知从何而来，不是她们以前惯用的洗发水和沐浴露的味道，是属于唐景汐的味道。
　　清甜而纯洁的。
　　“你不说话的时候，嘴角是平的哦，然后一说话呢，这里。”
　　她的指腹点在宋青岚的唇角：“……这里就会往上扬哦，你自己有没有发现？”
　　宋青岚嗓音微干：“……没有。”
　　“还有这里。”
　　唐景汐的指腹游走到宋青岚的鼻尖。
　　宋青岚的细长脖颈隐约上下滑动，她垂下眼，目光随唐景汐的手而动，又回到少女的脸庞上。
　　柔软无暇的肌肤，如鸦羽的浓睫，像纤薄的蝶翼，随呼吸轻轻|颤动。
　　“……这里哦，你的鼻孔。”
　　唐景汐的声音有点得意，她忽然抬起脸，与宋青岚的目光撞上。
　　她有点惊讶，微微睁大眼睛。
　　宋青岚的眼神，好奇怪啊……
　　她的眼瞳极黑，往日总是明亮而沉静的。
　　而此时，似有什么隐匿其中，绽出火焰，像除夕夜那天夜幕下燃起的绚烂烟火。
　　激|烈的，热烈的，直白的。
　　唐景汐有点不习惯她这样看着自己，好像身边的空气凝固了，不流通了。
　　她微微错开目光。
　　收回手，尽力无视这股怪异的感觉那样轻快地笑着说：“你的鼻孔从下面往上看，是一个倒着的小爱心呢，你自己都没有发现吧？哈哈，哈哈。”
　　“我不知道。”
　　宋青岚微微地笑：“谢谢汐汐妹妹告诉我。”
　　这也要谢吗？
　　唐景汐有些不好意思，没觉得是什么大事呀。
　　抬起眼，宋青岚的目光还在她身上。
　　如深海，如烈焰。
　　不知怎的，唐景汐有些不敢看。
　　好像一眼就会被吸进深海，卷入烈焰之中。
　　“那个，我要回去拿书包回家啦。嗯，拜拜啦。”
　　她刚站起，便被宋青岚拉住了手，一片滚烫，烫得唐景汐被握住的小手忍不住瑟缩了一下。
　　资料在她眼前晃了晃。
　　“你忘了是来谈这个的吗？”
　　哦。
　　对！
　　唐景汐觉得自己真是头脑发昏，又老实坐回去了。
　　宋青岚的手还握着她的，掌心滚烫。她轻轻往回挣扎了一下，便被松开了。
　　她松得太痛快，以至于唐景汐下意识生出一股微妙的愧疚。
　　怎么回事呢，她为什么要躲宋青岚呢。
　　宋青岚会伤心的。
　　被人躲避的感觉，她体会过，那并不好过。
　　“你的手好烫啊，是不是身体不舒服啊，啊！难道你发烧了吗！”
　　唐景汐一想到此，便什么额外的情绪也没有了，小脸忧心忡忡：“妈妈说换季最容易感冒了，你是不是感冒发烧啦？”
　　这样说来，宋青岚奇怪的眼神也就有了解释。
　　宋青岚身体太好，打小就很少生病，唐景汐也不知道她生病之后是什么样子。
　　但她每次感冒都是很难受很难受的。
　　“没有。”宋青岚说。
　　唐景汐不信，抓起她的手：“你的手这么烫！”
　　她还用另一只手背模仿妈妈的动作，去碰了碰宋青岚的额头，小声惊呼：“这里也烫呢！”
　　“……”
　　宋青岚无可辩驳，但让她坦露实话，不如去死。
　　“……可能，可能是换季有点不舒服吧，还好，没有特别不舒服。”
　　她抖了抖手中的文件，借此将唐景汐的注意力引到文件上：“我们先说这个吧。”
　　唐景汐一脸关心：“真的不用马上去医院吗？”
　　“真的不用。我身体很好，你知道的。”
　　这么说倒也是。
　　唐景汐勉强放心，将目光落到文件上。
　　一缕发丝随她的低头垂落到纸页上，轻轻弯折。
　　宋青岚伸手，将她的发丝别到耳后，露出耳朵，目光凝在白皙的耳垂上那一个小小洞眼。
　　“恢复了么？”她轻声问。
　　“嗯，好啦。”
　　唐景汐偏着头，朝她靠去：“现在可以摸啦，能摸到耳洞有点点硬哦，好神奇！宋青岚，你也去打吧，打完就可以戴耳钉啦。”
　　宋青岚声音很轻：“我的手有点烫，没关系吗？”
　　“又不会烫坏我，哈哈，你当自己是开水啊。”
　　唐景汐安然地将耳朵露给她。
　　那股幽微而洁白的芬芳，隐隐地又袭入鼻尖。
　　宋青岚伸出手，食指与拇指轻轻地捏住少女如雪纯洁的耳垂。
　　柔嫩而细腻，她爱不释手，却不敢再动，仅仅是这样捏着便是莫大的满足，带着奇异的安定作用，体内流窜的迅猛躁意被压制了下去。
　　漂亮的耳朵微微一动。
　　唐景汐语气更关切了：“你的手真的好烫啊，今天你肯定要看医生吃药的。”
　　吃药？
　　若是吃药能解这股痛，与唐景汐疏远的一年，只怕宋青岚早已成瘾。
　　“好，我听你的。”她轻声答。
　　触感温润，指腹舍不得离开，她用尽自制力，将不听话的手收了回来，朝唐景汐淡淡地笑：“恢复得很好。”
　　-
　　这一天，唐景汐回到家中，按宋青岚的意见把春季运动会的文件改了改，然后开始写作业。
　　周末的作业布置得总是很多的，她写了一小半，书桌上的小时钟便指向了十点。
　　唐景汐放下笔，伸了一个懒腰，打了一个哈欠。
　　其实完全可以睡的，剩下的作业周六就可以写得完。
　　做人还是不要把自己逼得太紧了，不是谁都是宋青岚，当超人兼顾那么多。
　　身体才是革命的本钱啊！！！
　　唐景汐说服了自己。
　　一边打哈欠，一边收拾书桌上的东西。
　　以前她都不收拾书桌的，但现在忙起来，学的科目多起来，还有学生会的资料也在这里，不整理好要用的时候完全找不到。
　　渐渐地，她也开始学着收拾书桌了。
　　收拾可不是一件容易的事呢。
　　宋青岚搬走的第二年，唐景汐还是会在这个时候想，要是宋青岚没有搬走就好了。
　　“咳咳”
　　“滴滴滴滴滴”
　　挂机刷Q-Q等级的电脑，发出了声音。
　　唐景汐放下手中的东西，跑去坐到电脑跟前。
　　“唯爱东方神起”的头像在跳动。
　　啊啊啊啊小爱！！！！
　　唐景汐激动又开心地点开了。
　　【唯爱东方神起：抱歉，前段时间我没有上线。】
　　唐景汐正在打“没有关系”四个字，对话框又亮了。
　　【唯爱东方神起：因为我喜欢上一个人，不知该怎么办才好。】
　　！！！！
　　所有的瞌睡虫都没了，唐景汐精神得像喝了一整箱红牛。
　　八卦之魂熊熊燃烧，她删除了敲好的几个字，手指在键盘上噼里啪啦。
　　【指尖仍微凉：哇哇哇！！！小爱！！！！你竟然也会早恋哦！！！！】
　　【指尖仍微凉：真厉害呢~~】
　　【唯爱东方神起：……这有什么厉害的啊？】
　　【指尖仍微凉：能喜欢一个人代表长大了呀，爱情！多么美好又纯洁的感情啊，我都没喜欢过人呢】
　　【指尖仍微凉：你喜欢的人是什么样的？我好想听听看哦】
　　过了许久——
　　【唯爱东方神起：她爱闹爱笑，她的心干净纯粹，像天使，我一看见她就感觉什么都不想要了，但又想要拥有更多，让她在其中永远开心幸福。】
　　【唯爱东方神起：她是一个很美好很美好的人，让我看见童话里的世界，甚至幻想住进里面。】
　　唐景汐捧着脸，一双大眼睛都冒出纷纷的爱心。
　　没想到呢，今天还有第三篇爱情故事看。
　　她开开心心地打字。
　　【指尖仍微凉：小爱，你好会形容哦，你的作文肯定写得超级好吧！！！！！】
　　【唯爱东方神起：……呃。】
　　唐景汐像吃了酸甜口味的西梅，又羡慕又忍不住为朋友感到开心，祝福的话在对话框里敲了半天，才注意到——
　　“她”？？？？？？？
　　作者有话说：


第129章 
　　和闵淇淇当好朋友这么多年，唐景汐一直知道她的小姑和小姑父是拉拉。
　　小时候她不懂拉拉具体的意思。
　　长大后懂了的一刻，当然是万分惊诧的，但也很短暂，她和闵淇淇又不会天天聊那个话题。
　　这与自己的身边出现一个真正的拉拉，有着截然不同的区别。
　　唐景汐连男生与女生之间的情愫，尚且朦朦胧胧。
　　何况是罕见的女生与女生之间的呢？
　　小爱在她的眼中一直很神秘的。
　　她们聊了许多，小爱给她分享生活中的小日常，还给她讲题，但小爱具体叫什么，在哪里生活，长什么样子……
　　唐景汐一无所知。
　　而今天，小爱忽然如此坦露心事，甚至可称为是秘密的少女心事。
　　唐景汐感觉到了强烈的被信任的庄重感呢。
　　再好奇，可她又怕自己唐突了小爱。
　　纠结半晌，谨慎地敲下几个字。
　　【指尖仍微凉：小爱，你……喜欢女生啊？】
　　【唯爱东方神起：嗯。】
　　多么坦荡！
　　cool girl！
　　唐景汐一直很向往有勇气的人，因为自己有点怂呢。
　　就像妈妈说的，除了在宋青岚面前横，在别人面前就是老实得不能再老实的小白兔。
　　她格外向往勇气。
　　不知道能对小爱说些什么，但她真诚地敲了一行字。
　　【指尖仍微凉：小爱，你也是个很好很好的人呢。希望你喜欢的人，也能喜欢上你。】
　　【唯爱东方神起：谢谢，我会努力的。[笑脸]】
　　下了Q-Q后，唐景汐还觉得好奇妙。
　　感慨了一会，她想到宋青岚，打了电话过去。
　　“汐汐妹妹。”
　　宋青岚最近怎么回事？
　　每次一打电话，声音都带着笑意，惹得唐景汐的耳膜无端发痒。
　　她挠了挠耳朵，再重新戴上耳机。
　　“你去看了医生没啊？”
　　“……看了。”
　　“你发烧了呢，有没有输液啊？”
　　小时候唐景汐感冒发烧，去医院的时候，医生总要她不是打针就是输液呢。
　　“没有……医生说不严重，吃药就可以了。”
　　“哦。”
　　身体好就是好呢，唐景汐羡慕地想。
　　手指缠绕着长长的耳机线，撅了撅嘴。
　　她还准备安慰一下输液打针的宋青岚，没想到用不上了。
　　“你给我打电话，我很开心。”
　　唐景汐的心情一下就飞扬起来，嘴角忍不住上扬：“哦，知道啦。那你要好好吃药哦，听医生的话才好得快哦。”
　　“好。”
　　-
　　周一的升旗仪式结束，操场上的学生纷纷往外面走。
　　唐景汐和闵淇淇出了操场，右拐径直去了小卖部，偷偷在校服侧兜里藏了饮料，回到教学楼。
　　上楼梯的时候，碰到往下走的岑晓梅。
　　岑晓梅也有段时间没见唐景汐了，见到她便眼睛一亮：“汐汐！”
　　“晓梅。”唐景汐朝她笑起来。
　　岑晓梅有点腼腆，但还是问道：“最近你怎么没跟宋青岚一起吃饭了啊？”
　　“这个嘛……因为她老是晚去，我不想排队等那么久啦，而且好吃的菜都没了。”
　　唐景汐知道宋青岚要学习，要忙学生会，还要忙竞赛，日理万机呢。
　　她也不好总要宋青岚陪她一起下课就冲去食堂排队的。
　　“晓梅，你想和我们一起吃吗？”
　　唐景汐语气真诚：“我饭卡也够刷的。和宋青岚吃饭时好多菜都没了呢，食堂有几道热门菜还是很好吃的，像什么回锅肉啦，粉蒸肉啦，小炒牛肉啦。”
　　即使唐景汐从未提过家里如何如何，但一个人出生在什么样的家庭，从言行举止就能窥得一二。
　　她一定出生在很富裕的家庭，满怀爱意长大，天真热情。
　　一个月几百块的饭钱，对她而言，算不得什么的。
　　但岑晓梅还是轻轻摇了摇头。
　　“我知道那些很好吃，但……”她小声说：“我和你们一起去吃，青岚就只有一个人吃饭了，有点孤单。”
　　“看看晓梅的觉悟！”闵淇淇朝她竖起拇指：“多么善良友爱的同学啊！”
　　唐景汐鼓了鼓嘴巴：“那我也不是……”
　　岑晓梅连忙摆手：“我也没有别的意思，就是感觉丢下青岚一个人吃饭……是她先分享饭卡带我吃的，为了好吃的菜丢下她，我……感觉不太好。”
　　“没事啦，晓梅，你们一考室要特别拼，我们懂的，对吧？”
　　闵淇淇偏头对唐景汐说。
　　唐景汐忙点头：“嗯，嗯，没关系啦。”
　　岑晓梅下楼去了。
　　唐景汐上了两层台阶，又回头，望着岑晓梅的背影。
　　她忍不住反思，自己是不是对宋青岚不是很好啊，都没想过她一个人吃饭会孤单呢。
　　下一秒，脑子立刻有个小人儿跳出来拿着喇叭呐喊——
　　“唐景汐！理论上现在你和宋青岚还没有完全和好呢！给我架子摆足，不要太上赶着啦！！！”
　　“你说得对。”
　　闵淇淇偏头：“嗯嗯？你刚才说什么说得对？”
　　唐景汐笑：“没什么啦。”
　　-
　　课间，唐景汐去教师办公室，帮班主任江玟整理一些试卷。
　　江老师不在，她直接坐在老师的办公椅上的。
　　对面的办公桌是九班的班主任葛子晴，唐景汐认得的，比他们班江老师还要严格。
　　办公桌旁站着一个高瘦的女生，上身卡其短风衣外套，下|身黑色紧身牛仔裤，衬托出一双笔直修长的腿来。
　　比身穿常服比起来，更引人注目的是，她那一头短发，也许算不得短发，最长到了后颈，最短在耳边，像一个流行女歌手的发型，非常时尚，而且——
　　唐景汐用余光瞄到，她的头发竟然是漂亮的浅棕色，特别像少女时代其中一个女团成员的颜色。
　　好漂亮哦！
　　爱美之心，人皆有之。
　　何况从小走在时尚前流的唐大小姐呢。
　　她不敢多看，只敢用余光瞄，也没看清长相。
　　“校服还没到就算了，你穿自己衣服没问题，但不需要穿这么紧身的，要宽松的，最好穿运动装来。”
　　葛子晴一板一眼地要求：“还有你那个头发，我们安江一中是绝不允许学生烫头的，弄一头黄毛招摇过市，回去赶紧给我弄回黑头发！”
　　“说绝不允许，嗤。”
　　女生懒洋洋地开口：“您这不是逼我们学生染头发吗老师？”
　　太、太有胆色了吧……
　　唐景汐一边整理试卷，一边在心里感叹。
　　紧接着便是一句讥嘲的语气。
　　“再说，我瞧这安江一中校规也就那样吧。趴那儿弄试卷的小妹妹，也不染了头的么？不止染了，还烫了卷发呢。”
　　翻动试卷的手一顿，唐景汐愣愣地抬起头。
　　与站在旁边的少女对上目光，后者抬起漂亮的面庞，她眼尾狭长，微扬下巴，目光冷冷的却又有着戏谑的笑意。
　　“砰！”
　　葛子晴用力一拍办公桌：“我跟你说呢，少拿别人说事，再说了，人家那是天生的！你这是天生的吗？！”
　　少女扬唇：“您就当我这也是天生的呗。”
　　“山原！！！你什么态度——”
　　“唐景汐，过来一下。”
　　江玟走进办公室，将唐景汐叫了出来，叮嘱她一点事，还有通知班长的话。
　　唐景汐便回到教室里去了。
　　这小小的插曲，很快被她抛至脑后。
　　直到下午的课间，她与闵淇淇一路如往常那样一起去上厕所，经过九班教室外的走廊时，后门走出一个高瘦的人影，恰好是那个女生。
　　闵淇淇一直偏头和唐景汐说话，险些撞上去。
　　唐景汐用了大力，才拉住，没让两人撞上。
　　经过办公室的短暂一瞥，她下意识有点点怕这个女生。
　　正如此刻，女生的眼神锐利，五官偏深邃，眼窝略深。
　　瞳孔颜色很浅，和她的发色一样是浅浅的棕色很漂亮，而目光却像一只蓄势待发的猫，仿佛有尖刺跟随目光，随时准备扑上来。
　　她挑起眉，显然认出了唐景汐。
　　也是，校风严谨的安江一中，初中部与高中部加起来，也就唐景汐一个“合法烫头染头”的学生，不怪吸睛。
　　她朝两人走过来。
　　唐景汐挽住闵淇淇的小臂，收得更紧了，甚至怂怂地想要退后几步。
　　闵淇淇还有点晕乎乎呢，学校里什么时候来了这么漂亮的女同学啦？
　　她感到自己的小臂被唐景汐握得好紧，忍不住偏头，正要开口询问——
　　“认识一下，我叫山原。”
　　少女到了唐景汐面前，朝她笑了笑，她的笑还是像办公室里那样，淡淡的、讥嘲的。
　　唐景汐僵着身体。
　　不懂她为什么要跟她说话，也不知道她介绍自己是为了什么，可是她有些害怕，不想说自己的名字。
　　少女伸出手，穿过她的卷发，撩起一抔在手心，捻了捻。
　　唐景汐很紧张，但还是鼓起勇气，抬起手握住自己的头发抽了回来，但女生握住了发丝，她就不好抽回来了，扯头发好痛的。
　　“你，你要干嘛呀！”
　　说完，唐景汐咬住唇，借此给自己勇气。
　　余光还偷偷往九班的教室里飘，祈祷此时宋青岚从天而降，拯救她那被人握在手心的漂亮卷发。
　　如果是一个男生，这么揪住她的头发，她还能嚷一声“耍流氓啦”。
　　但对方是一个女生，嚷嚷这个好像就不好用了。
　　呜呜呜宋青岚呢！
　　唐景汐心中哀嚎。
　　少女又朝唐景汐笑了一下。
　　“你这个颜色蛮好看的，有没有多余的头发送我几根，下次我拿给理发师让她挑同样的色卡？”
　　“……”
　　唐景汐先是无语，紧接着便是震惊！
　　她竟然要她的头发！这、这……
　　她心碎地看着被人握在手里的那一小撮漂亮卷发，该不会想扯几根拿走吧？
　　绝对不行！
　　怂哒哒的唐景汐，为了头发也要豁出去的。
　　正要义正言辞地拒绝，那一缕卷发轻飘飘从少女手中滑落，回到唐景汐的肩上。
　　她劫后余生似的，往后退了小步。
　　闵淇淇好像也明白过来，站到了唐景汐的面前，张开双臂，一副母鸡护住小鸡仔的架势。
　　山原微怔，然后笑了。
　　“想什么呢，从梳子上找点儿给我就成了。”
　　她笑意盈盈，在春日的阳光下，绽放出夏日的肆意与明艳：“我又不是变态，女同学，怕什么？”
　　作者有话说：


第130章 
　　手机没有普及校园的年代，靠人传人，八卦也能长上翅膀。
　　不出两天，初二十四个班，大半都知道九班来了一个转校生。
　　“人家是大城市来的。”
　　“不止呢，说是北京来的，首都哦！！”
　　“她好漂亮啊，那个发型，好像孙燕姿啊，羡慕，而且染的颜色也很好看啊。”
　　“她的衣服也很贵的吧，那个牌子我追的女明星也在穿，明星的同款啊！”
　　“北京来的就是不一样。”
　　“转校生真好啊，名正言顺天天穿自己的衣服，哪像我们每天都要穿土土的校服……”
　　这天早上，唐景汐一进教室，便听到班里同学在讨论。
　　不想听都难。
　　上课之前是语文与英语的早读课，轮流来，今天该是语文的早读课，但班里讨论声湮没了早读文言文的声音。
　　语文课代表不得不在讲台上大声喊：“安静——！打开语文书，翻到第三单元，今天我们要读的课文是《桃花源记》，晋太元中——”
　　“晋太元中——武陵人捕鱼为业——”
　　班里讨论声低了一点，响起稀稀拉拉的附和的朗读声。
　　闵淇淇坐在唐景汐旁边。
　　是的，经过一个寒假，她长了一点个子，两个好朋友终于又能坐到一起。
　　闵淇淇竖着语文书，当作遮挡，偷偷偏头，和唐景汐低语。
　　她是八卦达人，话没说完要憋死的。
　　“……汐汐，我跟你说哦，我昨天在校门口等公交的时候还看见有车来接她呢。”
　　闵淇淇说：“和你家一样，有司机的呢！但是车不一样，她家的车好大好宽，一看就特别豪华，有钱人哪！”
　　闵淇淇两眼放光，差点又把音量提了上去。
　　学生的生活单纯而朴素，忽然来了一个话题中心，不由自主就会关注。
　　听到班里同学朗读《桃花源记》的声音，才清醒过来，又压低声音：“汐汐，你说她该不会真的敢又把头发换个颜色染吧？昨天她还说想染和你一个颜色呢。”
　　安江一中校规严明，每周一升旗仪式一长串的通报批评不是闹着玩的。
　　但那个女生……
　　唐景汐见识过她在九班的班主任面前，如何桀骜不驯的态度。
　　恐怕她完全不怕通报批评呢，不怕批评，大概率也不会怕普通学生闻风丧胆的请家长吧？
　　唐景汐摸了摸自己的头发，有些别别扭扭地想。
　　她该不会真的染自己一模一样的颜色吧？
　　早读课便在些许同学私下的窃窃私语和部分学霸一声比一声高的《桃花源记》中结束了。
　　离第一节 课还有十分钟，班里有几个男同学坐到课桌上，旁边聚起几个男同学，又开始讨论起转校生。
　　“你们说，她和宋青岚谁好看啊？”
　　“那还用说？肯定宋青岚啊！”有人斩钉截铁。
　　也有人不赞同：“不一定吧，风格不一样，宋青岚那么高，你们谁比她高？好看归好看，你看追的男生有几个，反而是女生见了她一个比一个高兴。转校生就不一样了，个子高归高，那还是不如咱们男的高，诶——而且有女人味，你们不觉得么？”
　　“嗤，还扯上女人味了，要说女人味，绝对还是高中的学姐那才叫有女人味……”
　　男同学们彼此交换了眼神，露出不言自明的笑容。
　　讨论的几个人，正好在唐景汐后面两排的位置。
　　她听得心里不舒服，也不高兴，放下书，拉了拉闵淇淇的胳膊。
　　“淇淇，我们去上厕所吧。”
　　“嗯？哦哦，好啊。”
　　两个好朋友挽着胳膊，走去厕所。
　　今天路过九班教室的时候，唐景汐不觉加快了步伐，生怕又看见那个女生，她有点招架不来。
　　一到厕所，排了会儿队，闵淇淇进去后小声惊叫：“啊啊啊！汐汐！”
　　唐景汐刚出来，听见又急急忙忙跑回去：“怎么啦？”
　　闵淇淇小脸苦哈哈的：“我那个又来了……”
　　“我去给你买！”
　　唐景汐转身就往楼梯口跑，飞快跑去了小卖部，喘着气开口：“阿阿姨，我要一包卫生巾，日用的。”
　　小卖部阿姨将一包卫生巾交给她，唐景汐掏出饭卡贴在机器上。
　　“滴”的一声，她朝阿姨笑笑：“好啦，谢谢阿姨。”
　　“多喝热水哦同学。”阿姨叮嘱。
　　唐景汐脸微红，点点头：“嗯。”
　　她将卫生巾揣进衣服侧兜，往教学楼跑去，一口气冲回了初二的女厕所，将卫生巾交给闵淇淇。
　　闵淇淇蹲得腿都要麻了，迟迟不敢起身，见着唐景汐激动得不得了：“汐汐，还好有你！”
　　“快贴上吧。”
　　唐景汐出了女厕所，在门口的走廊等她。
　　靠着走廊边，小脸惆怅。
　　唉，都初二下学期了，她还没有来月经呢。
　　淇淇和宋青岚小学毕业就来了，班里女同学从初一开始陆陆续续地来，初二好些女同学都来了。
　　最初在女厕所见到女同学换卫生巾感到惊奇和腼腆，现在呢。
　　因为淇淇月经不规律，总是搞突然袭击，常常是唐景汐去买卫生巾，一开始还不好意思，现在都能分得清什么是日用什么是夜用，还知道要多喝热水。
　　该懂的都懂了，但她的月经就是不来。
　　唐景汐双手合十，默默祈祷。
　　月经月经快点来！
　　她也想成为真正的女人呢。
　　-
　　一天课间，葛子晴拿着书和长尺回到办公室，泡上一杯菊花茶。
　　她对班里的新同学引起的讨论热潮，有所耳闻，深感头痛。
　　菊花茶清香微甜，滚入喉间，滋润入肺。
　　葛子晴端着茶杯，正要继续喝——
　　“我要换座位。”
　　这声音！
　　葛子晴眼皮一跳，抬起眼。
　　山原站在办公桌旁边。
　　今天她穿了一件一字领的长绒毛衣，深蓝色，上面有星光点点，像一片银河上的星光，领口很宽，露出少女起伏的骨感锁骨。
　　下-身又是一条紧身牛仔裤，勒出纤瘦笔直的腿。
　　葛子晴这次不仅眼皮跳，眼睛都开始疼了。
　　“我说你就没一些像学生的衣服吗？”
　　她重重搁下茶杯：“下次必须穿运动服来学校！”
　　“没有运动服，而且，我要换座位。”山原语气虽淡，态度却坚定。
　　“裴弘文怎么你了，他成绩好，在班里人缘好，又是班委。”
　　葛子晴斥声：“你刚到学校几天，就到处惹是生非的，顶着一头黄毛，还穿这种不像学生的衣服。”
　　微眯起眼，少女白皙的耳垂上有一处略深的粉红洞眼，葛子晴的语气更严厉：“还打耳洞！”
　　山原漫不经心地笑：“对啊，裴弘文又是班委，又学习好，但他经常看我啊，你不怕优秀的男同学暗恋我成绩下降了啊？那我罪过就大了是吧老师？”
　　葛子晴：“……”
　　裴弘文品学兼优，性格略微内秀腼腆。
　　葛子晴不信，但也不敢拿学生未来去赌，何况带初中生与高中生不同。
　　高中生有明显的高考压力在头顶，学生临近成年，明白前途的重要性，绝大多数一心扑在学习上。
　　反而是一个个初中生，即便安江一中这已经是全市最优秀的初中生了，极其容易春心萌动。
　　眼前这又是个不省心的漂亮小姑娘……
　　“你先回去，我想想。”
　　葛子晴思来想去，在下午的一次课间，让学生把宋青岚叫到了办公室。
　　宋青岚到了办公室门口，叫了声：“报告。”
　　葛子晴朝她点点头。
　　宋青岚便走到了办公桌旁边。
　　女孩高挑纤瘦，一张漂亮面孔神情很淡，目光沉静。
　　校服干净整洁，拉链一直拉至衣领下一点，是每个老师都会喜欢的优等生的形象。
　　葛子晴看见她便笑了笑，从抽屉中拿出一叠资料，装订成册。
　　交给宋青岚：“现在互联网刚起来，信息学竞赛虽然有初中的普及组，但我们学校刚开始搞，目前只有高中的提高组，为了冲保送嘛。但你想学呢，我让高中负责信息学竞赛的老师，整理了一些相对基础的资料。你可以先看看，不懂再问。赵老师的电话我也放进去了。”
　　葛子晴脸上笑容愈深，学生主动学习，对她来说是最大的成就感和幸福。
　　“其实你数学竞赛一直成绩不错，以后靠这个走保送也没问题的。”
　　她顿了顿：“当然了，你愿意多学，我作为老师肯定是支持的，高兴的。但要注意一点，你数学竞赛的成绩不能下去啊。”
　　“谢谢葛老师。”宋青岚接过资料。
　　“对了，还有个事，班里来了新同学，她是北方来的，估计很多地方不习惯，你身为班长多注意一点，照顾一点。”
　　宋青岚点头：“我明白。”
　　“还有……”
　　葛子晴看向她，笑容温和：“我想了想，还是让新同学跟你坐吧，她个子高，靠后也看得见，看她也没近视啥的，主要还是长得出挑了，和男同学坐我不太放心。靠后坐的女生只有你，跟你坐我肯定放心。”
　　宋青岚也点头：“我没有意见。”
　　葛子晴满意极了：“好了，回去吧，加油啊。”
　　宋青岚点点头，便拿着资料回到了教室。
　　正准备跟同桌顾诚说一声，却见自己的位置附近围了不少同学。
　　有人见她来了，纷纷让出一条道来。
　　那头刺眼的浅棕色短发赫然入目。
　　新来的女同学翘着二郎腿，戴着耳机，被围观也置若罔闻，大约是旁边围观的同学渐渐散去，她才察觉到什么，抬起头。
　　宋青岚手握资料，站在一米远的地方。
　　山原摘下一边耳机，右臂绕到座椅靠背一搁，另一手点了点宋青岚的课桌，朝她扬起随意的笑：“你好啊，新同桌。”
　　作者有话说：


第131章 
　　“你好。”
　　宋青岚回到座位边，只说了这一句，便坐下了。
　　她将资料放进课桌肚，拿出一本册子，挑起一支笔，翻开草稿纸演算。
　　山原忽然失了听歌的兴致，收起耳机线。
　　偏头看了一眼，莫名其妙的数学题。
　　“你多高啊？”她上下打量宋青岚，猜度：“一米七多还是一米八？”
　　山原上一次来安市还是两三岁的时候，后来都是爷爷奶奶去北京，几乎对安市没留下什么印象。
　　这次来到这里，才发现南方人似乎都不怎么高，不论女生还是男生，她才一米六八，在这里俨然是可以坐到教室最后一排的存在了。
　　而眼前的新同桌，刚才站在教室后门，身形颀长，挡住一半的光线，似乎只需轻轻抬手，便能够到后门上方的门框。
　　“一米七八。”
　　“你不是这里的人吧？北方人？”
　　“嗯。”
　　“北方哪里的？”
　　山原等了十几秒，也没有等到回答。
　　宋青岚垂着眼睛，右手的笔在草稿纸上飞快写写画画。
　　课间的教室总是喧哗的，仿佛她沉浸在自己的小世界中，丝毫不受外界干扰。
　　这么高冷？
　　山原挑眉。
　　不远处，过道几个女生互相推推搡搡地到了最后一排的位置。
　　最前面的回头看了看身后的女生，都给她作出打气的手势，只好硬着头皮顶上去，坐在山原靠前的座位上。
　　“那个，你叫山原对吧？”
　　女生说话有点磕磕巴巴：“我我……”
　　“对，我叫山原。”
　　山原转头看向她，手背撑着下巴，笑起来：“你叫什么？”
　　她的眼尾狭长，微微弯起时露出的眸光，很亮，像阳光下潋滟的湖水。
　　女同学的紧张隐隐的被她的眼神安抚了一些。
　　“我叫徐晨曦。”女生也笑了一下。
　　后面的两个女生纷纷介绍了一下自己：
　　“我叫柳芝。”
　　“我叫邹潇潇。”
　　“徐晨曦，柳芝，邹潇潇。”
　　山原慢条斯理地念了一遍三个人的名字：“我记住了，你们仨的名字真好听。”
　　她的口音是标准的普通话，带着些许北京的口音，好听之余还有几分漫不经心。
　　南方小城里平时都说方言，她们只在学校上课时才说普通话，一口标准的普通话极易博得好感。
　　“你说普通话好好听啊！”
　　“像电视剧里的一样！”
　　“北京人说普通话都是这样的吗，真的好听呢。”
　　三个女生毫不掩饰对山原的羡慕，这羡慕既有对来自从未去过的首都的，还有对山原出色的容貌的。
　　现在还加上了对普通话的羡慕。
　　安市这里的人说前鼻音和后鼻音，平舌和卷舌也很困难，除非练过，大部分的安市人一开口便能让人听出是南方人。
　　“你们这么说，我不多跟你们说说话都不行了。”
　　山原托着下巴，给她们讲了几个相声的梗，直把三个女生笑得捧腹，咯咯咯的笑声此起彼伏的。
　　宋青岚坐在旁边，置若罔闻，下笔的速度未受半分影响。
　　忽然，一只手伸到她的习题册面上，轻轻点了点。
　　宋青岚偏头。
　　山原慢悠悠收回手：“葛老师让你中午吃饭的时候带我逛校园，熟悉熟悉环境。”
　　宋青岚抬起眼，看向三个女生。
　　“你们待会儿愿意带新同学熟悉一下食堂和校园环境吗？”
　　“好呀好呀！”
　　“愿意！”
　　她们巴不得呢，点头如捣蒜。
　　宋青岚微微一笑：“好的，麻烦你们了。”
　　她重新看向山原，下巴略朝三个女生的方向抬了抬：“抱歉最近我有点忙。班里同学很热心，不懂的记得多问。”
　　“班长！学生会的找你！”
　　后门有人嚷了声。
　　宋青岚盖起笔帽，放在桌上，起身将座椅推回课桌下方。
　　然后走了出去。
　　山原用拇指点了点她离开的背影，问那三个女同学：“她一直这样？”
　　徐晨曦明白她的意思，点头：“班长是这样的啦，但她人很好，很负责，就是性格冷了点，但是个好人呢。”
　　“哦，好人。”
　　-
　　这学期的课表，七班和九班有一节体育课排在了一起的。
　　下午一到体育课时间，教室里的学生们完全在教室里待不住，一个个直往操场冲。
　　尤其是乒乓球球台，偌大的操场，只有八张球桌。
　　僧多粥少啊。
　　唐景汐和闵淇淇如平常，慢慢地往楼下走。
　　她们都不是运动积极分子，喜欢上体育课纯粹是因为上体育课不用费脑子，也不会布置作业。
　　但校园春季运动会马上来临，班里稍微有点体育特长的同学都被分配了参赛任务。
　　像闵淇淇和唐景汐这样没有特长的，是不是可以休息呢？
　　“哎哟！跳大绳也好累哦！上次我都被绳子打到了，你看到的吧？真的好痛啊，绳子那么粗！古代的鞭刑也不过如此了吧！”
　　一边下楼，闵淇淇一边抱怨。
　　是的，没有体育特长的两姐妹，和同样情况的同学一起，被分进了跳大绳的项目。
　　两头各有一个男生握着粗绳的头甩起来，同学一个接一个从边缘跳进去，跳几个又从另一边离开。
　　快一步慢一步就有惨遭鞭刑的风险，还会被老师训。
　　“唉。”唐景汐叹气：“其实我想当啦啦队。”
　　“谁不是呢。”闵淇淇也叹气。
　　难姐难妹磨磨蹭蹭到了操场。
　　最热门的版块几个篮球场地都有男生女生在打了，战况如火如荼。
　　尤其是其中一个球场，是女生们在打球，旁边围了一圈人，男生女生都有，不时发出一阵喝彩声。
　　唐景汐想去足球场边缘的看台找个位置坐下。
　　而爱热闹的闵淇淇不甘错过，拽着她到了最热闹的场地边缘，还从边缘往前挤了挤。
　　打篮球的个子都比较高，其中有一道身影迅疾如风，篮球始终稳稳在她手中。
　　过人身姿灵敏，一二三，跳跃，伸手扣篮！
　　“砰！”
　　篮球碰到篮板。
　　“咚！”
　　篮球从篮筐中央落地。
　　“噢噢噢牛啊牛啊！再表演一个三分嘛！”人群中不知有谁嚷了一声。
　　篮板下的女生回头。
　　春日的阳光照上汗津津的漂亮脸蛋，熠熠生辉。
　　唐景汐攥紧校服的衣摆。
　　旁边闵淇淇也很吃惊：“啊是她啊！这不就是九班那个转校生吗，说要和你染同个色的那个，她打篮球也太厉害了吧。”
　　她不擅长体育，对运动细胞发达的人总是充满了崇拜，和其他人一样鼓起掌来。
　　“我……我想去看台坐，淇淇。”
　　唐景汐拉了拉闵淇淇的校服。
　　闵淇淇依依不舍地被她拉出人群，去足球场看台的路上，她还在念叨：“她怎么那么会打篮球的啊，我们班那个校队都没她强呢，大城市的就是不一样啊。”
　　不知怎的，唐景汐不是很喜欢那个转校生。
　　她摸了摸自己的发尾，是因为她摸了自己的头发吗？
　　似乎也不是的，但具体的为什么，她说不上来。
　　难姐难妹到了足球场边的看台，有阶梯式的座位，足以俯瞰整个操场。
　　一览无余。
　　篮球场边，九班的体育委员很惊喜，叫住山原，问她愿不愿意加入班里的篮球小组。
　　“马上运动会，每个班也要出男生篮球队和女生篮球队呢。”体育委员语气亢奋：“你打得这么好，今年我们说不定能进前三，运气好还能拿下第一。”
　　“没问题啊。”
　　“太好了！班里打球的女生就是刚才场上那些，你们也算熟悉了，再打几次培养点默契就好了。”
　　“宋青岚不打篮球？”山原有些意外，场上没有那个高挑的身影：“她那么高。”
　　“我们班长打乒乓球！”
　　旁边有人听见，插话进来：“你是北京来的不知道，我们班长打乒乓球无敌牛，小学的时候就上过省台新闻呢，还拿了好多乒乓球的比赛冠军，她当然要打乒乓球啦！”
　　体育委员也点头笑：“对！每年运动会乒乓球的冠军都是我们班长，虽然初中部不和高中部的打，但我敢打包票，高中部也没有班长的敌手！”
　　说着话，体育老师便过来了，吹起口哨。
　　足球场、篮球场，还有操场边缘的乒乓球台的同学都过来了。
　　宋青岚总是一眼让人望见的存在。
　　她一手握住球拍长柄，一手握一方白色毛巾，贴在脸上擦汗。
　　如玉细润的长颈，拭去汗液，仍然泛起浅浅的光泽。
　　唐景汐在隔壁七班的队伍中，收回目光。
　　那边的体育老师吹哨：“立正——！”
　　唐景汐乖乖稍息。
　　这一节课体育课四十分钟，唐景汐跳了三十分钟的跳大绳。
　　浑身骨头都要散架了。
　　她累极了，终于等来体育老师说：“下课！”
　　她很累，也很渴。
　　但隔壁九班解散后，她看见了宋青岚，想起那天在空教室她发的烧。
　　她小跑到宋青岚身边。
　　宋青岚停住脚步：“汐汐妹妹？”
　　唐景汐的脸有些红，是跳大绳之后累的。
　　宋青岚的脸之于她，相对还好，隐约透出清淡的粉。
　　“你跳绳累狠了，是不是？”
　　唐景汐没想到被她看见了自己跳大绳，开始回想跳绳的时候有没有姿势不雅——
　　“去边上坐一下休息休息，再回去吧。”宋青岚说。
　　唐景汐摇头：“还好啦，我就是想问问，你发烧好了没有啊？”
　　“发烧？”宋青岚一愣。
　　“那天在教室看运动会的文件啊，你的手好烫，脸也好烫那次。”
　　话音一落，少女原本只泛出淡淡的粉的脸颊，红晕更甚，像漫上了傍晚时的残血霞光。
　　宋青岚握拳在唇边，轻咳一声：“好些了。”
　　“还没好完呀？”唐景汐一脸关心。
　　宋青岚只好正色道：“好完了。”
　　“那我摸摸。”
　　唐景汐伸手抬起宋青岚的手，掌心相贴。
　　大眼睛睁大了：“怎么还是烫呢？”
　　“……打球就会这样，不是发烧。”
　　“那我再摸摸额头。”
　　唐景汐伸出手，可是手将将停在宋青岚的眉心，够不着她的额头。
　　她只好踮起脚尖——
　　还未踮起，手背便触碰到一片细腻温润的肌肤。
　　是宋青岚弯下了腰，以额头贴上她的手背。
　　“嗯，不烫啦。”
　　唐景汐收回手，笑眯眯的：“我就放心啦。”
　　宋青岚笑容清清雅雅：“谢谢汐汐妹妹，我好了。”
　　“汐汐——”
　　前方闵淇淇在叫她。
　　唐景汐便挥了挥手，追上闵淇淇，挽起她的胳膊，两个好朋友走出操场，拐向小卖部的方向。
　　宋青岚直起腰，望着她们俩的背影。
　　一直看到那道背影消失在拐角。
　　不期然一偏头，正撞上新来的转校生望向这边。
　　眼波盈盈，似笑非笑。
　　作者有话说：


第132章 
　　临近春季运动会，放学后的操场有越来越多的学生，留下来进行训练。
　　每个班的运动会成绩事关班级评优，平时爱占体育课的老师也尤为重视。
　　“山原，今天放学后你有空吗，班里放学后要训练的。”
　　一下课，体育委员拿着一个册子过来。
　　山原点头：“行啊，我很闲的。”
　　体育委员笑着应，在册子上记了一笔，又向宋青岚问：“班长你呢，放学后有没有时间训练啊，你报的项目多呢，八百米和立定跳远乒乓球没关系，4x200米还是要练一下接力的配合的。”
　　宋青岚应了声：“今天有时间。”
　　“你手里的册子是什么啊？”山原忽然问。
　　体育委员将手中册子给她看：“都是运动会的赛程安排，还有我们平时训练的记录嘛，葛老师要看的。”
　　山原看了一眼赛程，有些惊奇：“接力赛和八百米决赛是同一天，你体力撑得住吗？”
　　宋青岚淡而清晰地吐出两个字：“还好。”
　　山原勾了勾嘴角。
　　装逼有一套。
　　体育委员笑着说：“这有啥？我们班长体力牛得很，不要说八百米，男生的一千米她也随便跑呢，她打球练体能从小学就开始跑三千米了，八百米洒洒水啦。”
　　山原：“牛啊。”
　　“这还是少的了，有一年五十米短跑的女生突然来月经了，跑不了，还是我们班长顶上去的呢，初一的时候跳高她也——”
　　宋青岚抬起头，目光笔直地看向体育委员，她便噤了声。
　　“咳，呃，那个，秦智让我跟你说一声，巧克力和纯净水都准备好了。运动会当天超市的人就会送过来。”
　　“巧克力买了几盒？纯净水还是两箱吗？”
　　“和去年一样，两盒。”
　　“再加一盒。”宋青岚说：“上次勉强够，后面还有同学去买面包。”
　　体育委员说了声“好”，便离开了。
　　“当班长要管那么多啊？连运动会买水买巧克力也管？”山原问她：“你忙得过来么，什么学生会什么竞赛的。”
　　“还好。”
　　宋青岚头也没抬，握着笔，继续做题。
　　有够冷的啊。
　　山原弯起唇。
　　若非她亲眼看见，上次这位高冷的班长如何弯下腰，将额头贴上另一个小女生的手，都快信以为真了。
　　“唐景汐。”
　　笔尖一顿。
　　宋青岚倏地抬起头，望向她。
　　少女一双潋滟的眼瞳里，狭长的眼尾勾起笑意深深。
　　山原轻轻靠近些许，凑到宋青岚的耳边，宋青岚不喜与人如此亲近，正欲后撤——
　　“那天体育课，你弯下腰，让那女孩能将手背贴上你额头的，是七班的唐景汐吧？”
　　她声音很轻，混着如尘埃般轻盈的气音，语气暧|昧，吐露秘密一般的姿态。
　　一件不觉得有逾距的小事，被她这样一说，宋青岚的心也慢慢地收紧，看似沉静，暗地里呼吸早已紊乱。
　　为何？
　　只因她清楚，唐景汐如何坦荡如何单纯，而自己是如何怀有私心，借着机会想要与她亲近。
　　寻常女生出于友情的动作，在她心中皆是一甜一蜜。
　　宋青岚沉沉看她几秒，有那么一瞬间冲动地想试探，她是不是看出了什么。
　　静了片刻，她放下笔，仓惶抓起课桌一角的水杯。
　　“我要去接水。”
　　山原笑眯眯地摆了摆手：“准了，去吧。”
　　“……”
　　-
　　三月份的全国初中数学联赛结束，方晨轩终于得以解放，不用再苦哈哈地分秒必争，考完回来的第一天上午最后一节课铃响，他就准时出现在七班教室的后门。
　　“淇淇！汐汐！”
　　他站在后门，忍不住出声叫她们俩。
　　他太热烈，目光穿过其他人，直直望向坐在一起的两个女孩子，恍然不觉自己堵住了七班教室的后门。
　　“来啦——”闵淇淇朝他扬起手。
　　她挽住唐景汐的胳膊，两人一起往教室后门走去。
　　“麻烦你让一下哦。”有女生小声说。
　　“哦哦，对不起对不起。”
　　方晨轩连连道歉，往后让了几步，退到教室外的走廊边。
　　女生走了两步，抬起脸对他微微一笑，声音轻柔：“没什么啦，也不怪你，你长得高嘛。”
　　猝不及防的夸奖。
　　“呃，哈哈，谢谢，谢谢。”方晨轩摸摸后脑勺。
　　过去一个寒假，方晨轩的个子终于突破了一米七的大关，现在有一米七一呢，在南方小城许多成年男人也就一米七左右。
　　小学时脸上略微的婴儿肥褪去，现在脸庞有了少年的轮廓。
　　女生旁边一道的女同学，吃吃地笑了几声，都看着他，弄得方晨轩闹了个红脸。
　　她们一边笑，一边走了，走的时候那个女生还回了头。
　　“某些人竞赛结束，春心荡漾了呀。”
　　闵淇淇抬起一只手，在方晨轩的眼前晃了晃：“嘿，嘿，新奥尔良烤翅还要不要吃啦？”
　　方晨轩回神：“哪有啊，我就是……”
　　“哎呀懂，就是春心荡漾了呗，有啥不好承认的？”
　　闵淇淇收回手，重新挽起唐景汐的胳膊：“走啦，新奥尔良烤翅又要排队啦。”
　　“淇淇，我刚才不是——”
　　闵淇淇掏掏耳朵：“跟我说这干嘛？”
　　“我没有看那个女生，不，是看了，但我是看到她的校服裤子好像比我们的要紧，觉得有点奇怪，才看的。”
　　“哦。”
　　“淇淇……”
　　闵淇淇忽然促狭地笑着：“还是说你没有春心？没有荡漾？”
　　方晨轩的脸红得要滴血了，连同脖子和耳根一大片，红了个透。
　　“好啦，你不要欺负轩轩啦。”
　　唐景汐朝方晨轩笑：“轩轩，我相信你没有早恋的，你都为了竞赛吃了一个月食堂的剩菜呢。”
　　“吃一个月又不算什么，你看岚岚从上初中开始一直吃剩菜呢。”
　　闵淇淇摸着下巴，作沉思状：“由此可见，岚岚肯定没有春心荡漾！”
　　三个人不约而同脑海中浮现宋青岚的模样。
　　校服永远干净板正，高马尾梳得一丝不苟，神情淡淡。
　　方晨轩不由点头：“是，我也这么觉得。”
　　闵淇淇得意地笑：“是吧！汐汐我说的对吧！”
　　她转头看向唐景汐。
　　唐景汐没有说话。
　　被闵淇淇用胳膊轻轻撞了撞，她才慢吞吞地说：“可能……吧。”
　　“你是和岚岚关系最好的人了呀！”
　　闵淇淇可是从幼儿园至今一路见证的：“你肯定知道她有没有喜欢的人！就算她不说，你也看得出来她在想什么吧。”
　　小时候的确是的。
　　宋青岚不用说话，她只要看看她的眼睛，就知道她是开心还是难过。
　　现在不行了，她知道很多关于宋青岚的事，宋青岚的习惯，宋青岚的过去……
　　但她看不明白宋青岚呢。
　　-
　　放学之后，唐景汐和闵淇淇跟班里其他同学练习了一会跳大绳，才走出校园。
　　老杨和车早早停在巷子里。
　　巷子口停了一辆黑车，是唐景汐没见过的车型，很大很宽。
　　唐景汐刚从旁边走过。
　　驾驶座的司机便下来，到后门打开车门。
　　唐景汐微惊：“？”
　　男人目光平直，越过她，看向身后。
　　她回头，山原离她几步之遥，怔愣间便走到了唐景汐的身前，抬起手朝她晃了晃：“好巧哦。”
　　唐景汐只好抬起手，也挥了挥，就飞快地跑去了后面的车旁，拉开车门上去坐好。
　　这天回去，家里的餐桌上堆了许多漂亮精致的礼盒。
　　“妈妈，你买的呀？”
　　是唐景汐最爱的巧克力品牌，可爱的小脸一下跃起笑容。
　　“你外公和外婆带给你的，他们刚去北戴河旅游回来，顺道去了一趟北京，知道你爱吃这个牌子呢。”
　　景新雨捏捏女儿的鼻子：“开心吧？”
　　“外公外婆最好啦！”
　　唐景汐兴冲冲地抱起礼盒，整理到厨房中的零食柜子里。
　　第二天上学，她的书包鼓鼓囊囊的，早读课还没开始，给淇淇分了一盒，又抱起两盒去了九班的教室后门。
　　托人叫来了方晨轩和岑晓梅。
　　“轩轩，这是你的。晓梅，这是你的。”
　　唐景汐给他们一人一盒，方晨轩高兴地说：“谢谢你啊，汐汐，这个牌子我看电视上打过好多次广告呢。”
　　“哈哈，外公外婆旅游给我带的。”
　　唐景汐笑得很甜，所谓散财童子的快乐，就是别人的幸福和快乐呀。
　　岑晓梅抱着漂亮的礼盒，有些不知所措。
　　“上次你送我的还没吃完呢，汐汐……”她小声说：“这个我不能收。”
　　方晨轩提醒了她，电视上打广告的东西一定超级贵的。
　　“啊？”
　　唐景汐睁大眼睛：“上次的你还没吃完啊，都过去那么久了，要快点吃掉呀，东西放久了就不好吃了。”
　　岑晓梅想把手中的盒子递回来，唐景汐摇头：“家里还有超级多，我吃都吃不完呢。”
　　“好吧。”
　　这就是岑晓梅无法想象的场景了。
　　只是……
　　“青岚的呢，”岑晓梅说：“我帮你带给她。”
　　“宋青岚不吃巧克力的。”
　　岑晓梅大惊：“为什么啊？”
　　这么好吃的像天上来的美味，她每次吃都很舍不得的。
　　“她小时候很爱吃的，但少年宫教练说运动员要少吃，她就一点儿都不吃了。”
　　唐景汐撅了撅嘴，也不理解。
　　“郑教练只说不能多吃，她直接不吃了，真是个死脑筋呢。”
　　方晨轩听得五体投地：“大队长这可怕的自制力啊！”
　　“嗯？瑞士莲？”
　　不知何时，旁边站了一道娉婷身影，她笑起来：“和费列罗比起来，我也更喜欢瑞士莲呢。”
　　方晨轩与山原座位相隔遥远，平时也没有说过话。
　　这还是他第一次和新同学说话：“呃，你好啊。”
　　山原看他，颇为惊讶：“你也是我们班的？”
　　方晨轩：“……”
　　见状，岑晓梅也觉得有必要给新同学介绍一下自己。
　　于是弱弱地出声：“那个，我也是九班的，我叫岑——”
　　山原朝她扬起灿烂一笑：“岑晓梅，是吧？我知道！”
　　作者有话说：


第133章 
　　这天，唐景汐又是跳了半小时大绳，才回到家中。
　　做完作业已是十点钟了，但她没有睡意，脑子里在思考一个问题。
　　她想了想，打开旁边的显示器，照例先把鼠标移动到自己的头像上，看一看等级到什么了。
　　一个明晃晃的太阳赫然入目。
　　啊啊啊！！！
　　我有一个太阳了！！！
　　唐景汐兴奋得恨不得昭告全世界，不枉她每天开着机，连夜挂机刷等级呢。
　　以后她也是酷炫的拥有太阳出场的Q-Q大牛了！
　　【指尖仍微凉：小爱小爱！！！】
　　【唯爱东方神起：来了。】
　　【指尖仍微凉：我有太阳了！！！你看我的太阳！！是不是超级漂亮！！！】
　　其实每一个人的资料上昵称下方的等级都是同样的金色小太阳标志，但唐景汐就是觉得自己的太阳特别的顺眼。
　　【唯爱东方神起：好漂亮！】
　　“哈哈。”
　　唐景汐一高兴，又给小爱送了一套Q-Q秀。
　　【指尖仍微凉：小爱，我这几天在思考一个问题呢！】
　　【唯爱东方神起：什么题，你拍照发我。】
　　“……”
　　【指尖仍微凉：不是那种题啦，我在想，你说宋青岚会不会有喜欢的人呢？？】
　　小爱的头像忽然灰了，唐景汐忙发了几条消息，也没有回应。
　　过了一周，唐景汐晚上在书桌写作业，挂机的电脑发出“咳咳”声，提示好友上线。
　　紧随其后，响起消息提示音：“滴滴滴滴滴”
　　她过去看了一眼，竟是小爱的头像在跳动。
　　【唯爱东方神起：对不起，上次手机摔坏了，修了几天，今天刚拿回来。】
　　原来是这样！
　　唐景汐终于放心。
　　【指尖仍微凉：啊手机坏了吗，怎么坏的啊，上次我就说怎么聊的好好突然下线了哦】
　　【唯爱东方神起：没事，已经修好了。】
　　【指尖仍微凉：好嘛】
　　唐景汐瞄到对话框显示上次的聊天记录，自然而然地又问了一遍。
　　【指尖仍微凉：对啦，上次你还没回答我呢，你觉得宋青岚会不会有喜欢的人呢？？？】
　　【指尖仍微凉：以前我也觉得应该没有，她一心扑在学习上还有学校的事情上嘛！可是小爱你这么优秀，也有喜欢的人呢】
　　【指尖仍微凉：我就在想哦，说不定宋青岚也有喜欢的人！！】
　　对面静了静。
　　【唯爱东方神起：有可能。】
　　【唯爱东方神起：人非草木，孰能无情？】
　　唔，小爱还挺文艺的。
　　可是道理都懂的，可是唐景汐好像脑补不出，宋青岚会喜欢谁。
　　这勾起了她心中的八卦之魂。
　　【指尖仍微凉：你说得对！可是我猜不出她会喜欢谁啊……】
　　【指尖仍微凉：宋青岚好像对谁往来都是淡淡的，和淇淇是，哦，淇淇是我们的幼儿园同学，对每天在一起吃饭的晓梅也是】
　　【唯爱东方神起：我感觉她对你不一样。】
　　唐景汐唇角忍不住一翘，禁不住得意。
　　哎呀，这都被看出来啦。
　　【指尖仍微凉：那是，我们从小一起长大的嘛，她当然要对我更好一些啦！！】
　　【指尖仍微凉：可是我们现在讨论的是宋青岚有没有喜欢的人嘛，我跟她这个不一样的啦】
　　【唯爱东方神起：……嗯。】
　　聊这种话题，是聊不出什么结果的。
　　最后话题又转到马上要开始的春季运动会上——
　　【指尖仍微凉：今天我好累哦，马上要开运动会了，小爱你一般参加什么项目啊？】
　　【唯爱东方神起：参加接力赛吧。】
　　右下角系统小喇叭闪烁，是系统消息。
　　【“离离”请求添加您为好友，验证消息：山原】
　　山原？！
　　这个名字，唐景汐在班里听了不知多少次。
　　如果是普通网友，唐景汐拒绝毫无心理负担。
　　但若是见过面的真实同学，哪怕没有什么关系……
　　鼠标在【拒绝】上犹豫几秒，最后还是点了【通过】。
　　【离离：哈喽，小汐汐~】
　　小汐汐。
　　唐景汐听得有点不好意思呢，连她爸爸妈妈都没有这样叫她。
　　遥远的回忆中，似乎只有爷爷奶奶在她还很小的时候这样叫过。
　　一双手在键盘上敲了几个字，又删除。
　　唐景汐苦恼，实在不知道该回什么，她和她真是一点也不熟啊。
　　“滴滴滴滴滴”
　　山原又发来了消息。
　　【离离：你的发色非常漂亮，真的不能从梳子上给我分一点吗[对手指]】
　　“……”
　　无语的同时，唐景汐松了一口气。
　　转校生可能只是单纯的爱美吧，她的衣服好看，发型好看，人也好看，在意头发的颜色，似乎也是正常的。
　　女孩子的爱美之心，同样的爱美达人唐景汐很能感同身受呢。
　　这么一想，她对山原也没有那么排斥了。
　　被人夸总是开心的。
　　【指尖仍微凉：嗯，好呀】
　　【离离：[飞吻]谢啦！！！】
　　-
　　离春季运动会只有三天时，初二九班的体育委员，课间匆匆来找宋青岚。
　　“潘珺昨天下楼梯摔了一跤把脚扭了，跑不了接力赛了怎么办呢？”
　　体育委员语气焦急，离开赛只有三天，一时想不到找谁上。
　　宋青岚：“50米和100米短跑的能兼项来跑一下接力吗？”
　　体育委员为难道：“我也想过的，可是短跑需要爆发力，短跑的决赛和接力赛也是同一天，怕她们体力撑不住……”
　　“我上。”
　　旁边忽然插话：“行不行？”
　　体育委员看向山原。
　　山原说：“以前我在学校拿过短跑的奖，跑一趟两百米没什么问题，篮球比赛和接力赛也不在同一天。”
　　“那真是太好了！”体育委员两眼放光：“山原你来得真是时候！我这就去改名单！”
　　她跑了几步，又匆匆折返：“今晚和其他三个人一起练接棒，有没有问题啊？”
　　山原盈盈一笑：“当然没问题啦。”
　　傍晚时天幕已染上橙光晚霞，操场上非常热闹，皆是各个年级各个班级的学生在练习运动会比赛项目。
　　初二九班跑接力赛的男生与女生，聚在塑胶跑道上。
　　地上随意用抹布作标志物，划分出跑道长度。
　　男生那边四个人开始跑步练习接棒，跑了两圈了。
　　女生这边三个人站在起点等待。
　　山原姗姗来迟。
　　宋青岚淡淡道：“下次记得准时一点，这样大家也能早点走的。”
　　“我去给大家买水了。”
　　山原提起手中的袋子，将运动饮料一一分给其他两个女同学，然后拿起一瓶递给宋青岚。
　　“班长大人，不要生气了吧，下次我不会迟到了。”
　　拿了水的另外两个女生也说：“哎呀，也没等多久啦。”
　　山原手中握着的脉动还横在两人之间。
　　宋青岚接到手中，别过脸：“开始吧。”
　　-
　　安江一中春季运动会第一天，热闹非凡。
　　操场外的一大圈，按班级分别划定区域，学生自带的小板凳放在此处，当做观赛区。
　　校园广播喇叭要实时广播比赛进展，还有播音站的同学，在其中朗读学生递上去给自己班级加油写的热血祝词。
　　“在青春飞扬的时刻，我们初三十班……”
　　初二九班的部分不参赛的同学，坐在观赛区，一边吃零食一边聊天。
　　另外的大部分都在操场内，近距离观赛，为自己班级加油。
　　跑步的赛程，先是各项短跑，再到接力赛。
　　宋青岚身穿校服，站在班级队伍后方。
　　校服里面穿是少年宫发的球服，这么多年她一直没有买过运动服的，球服免费且舒适，洗后一拧，晾起来干得快。
　　今日山原再次成为班级的话题中心。
　　她穿了一身火红的运动服，两肩连至手腕是经典的三道条纹，手揣进兜里。整个人轻松惬意又有运动活力。
　　运动外衣左胸口是一片有三道条纹的三叶草，下方印着：
　　adidas
　　“你这个是阿迪达斯吗？怎么和一般的标不一样啊。”有同学好奇。
　　旁边有人说：“哇，三叶草！超级贵的吧！”
　　不同于经济发展后的现在，阿迪达斯随便买。
　　那个年代，动辄好几百的阿迪达斯不是普通家庭随随便便能承受的，这还只是单品的价格，一身下来怎么也要一千多。
　　何况，三叶草定位时尚，适合追求潮流与品质的年轻人，是阿迪达斯的中高端系列。
　　一身下来，价值不菲。
　　葛子晴咳嗽一声，对山原引起的讨论再次不满。
　　“你不是说没有运动服吗？平时上学还穿那么招摇？”
　　“昨晚刚拆的标。”山原摊手：“我配合您也有错啦？学生真不好当啊。”
　　葛子晴：“……”
　　转头问旁边的学生：“宋青岚呢？”
　　“班长啊，刚才还在这里呢，诶，她人呢？”
　　隔了一个八班，九班的班长正在七班的观赛区，一堆小板凳旁边。
　　唐景汐被闵淇淇叫出去，才看见是宋青岚，脸上的笑一下别别扭扭起来。
　　心里想起，前几晚在操场时看见宋青岚和同学练习接力赛的场景，有一次女同学掉棒，摔下去趴在宋青岚身上。
　　“你……你来找我-干嘛呀？”唐景汐捏着校服袖口，小声问。
　　“昨天晓梅给我一颗巧克力，说是你送她的。”
　　宋青岚低头看她。
　　“哦，这事啊。”唐景汐看着宋青岚的鞋尖。
　　蓝白的运动鞋，网面洗得微微泛白。
　　“我问了才知道的。”
　　宋青岚慢慢地说：“轩轩有，晓梅有，淇淇……肯定也有吧。”
　　唐景汐抿住嘴角。
　　“就我没有。”
　　宋青岚从未有过的语气。
　　轻轻的，含着委屈的，好像一只小狗哦！
　　唐景汐仰起脸，瞬间清醒，这是一只从来都需要她仰望的大狗狗。
　　她看着宋青岚的目光定定地看着自己，心尖一颤，磨磨蹭蹭从校服兜里掏出一块。
　　宋青岚摊开掌心。
　　唐景汐将小小一个方正的巧克力放上去，金箔纸泛起精致的光。
　　“黑巧克力的。”唐景汐小声说。
　　宋青岚缓缓拢起掌心：“你不是最讨厌吃黑巧克力了吗？”
　　是讨厌的。
　　唐大小姐热爱甜食，热爱榛子味巧克力，黑巧克力她向来碰都不碰的。
　　太苦。
　　唐景汐不说话。
　　宋青岚又道：“待会儿我要跑接力赛了，有没有话跟我说呢？只要是你说，我一定会跑得更快的。”
　　唐景汐嘴角不听话又想上扬，她压住了，抿住嘴角。
　　点点头：“好吧，祝你拿下第一。”
　　宋青岚露出笑容，还没来得及说什么——
　　身后忽然响起一道带笑的声音。
　　七班班主任江玟站在两人的侧后方：“唐景汐，你是七班的人哦，怎么能身在曹营心在汉，去祝九班的赢我们班啊？”
　　作者有话说：


第134章 
　　春日阳光温和又明亮，操场上少年人的身影肆意奔跑。
　　运动会的三天，学校不要求必须穿校服，学生终于有机会穿上自己的衣服，与平时的统一蓝白配色不同，操场的一片五颜六色的鲜妍色彩。
　　今天有各个年级的接力赛初赛，比赛场地边缘，早早围了一圈观众。
　　有的班级还制作了为同学加油的小旗帜，握在手中疯狂挥舞。
　　唐景汐和闵淇淇挤在人群中，好不容易才抢到靠前的位置。
　　“岚岚在那呢！”闵淇淇一下精准定位，指过去。
　　其实不用找的。
　　无论站在哪里，宋青岚都是鹤立鸡群的存在，在男生群中是，在女生群中更是。
　　春日阳光照在她的脸上，少女年轻的脸庞被光照出光泽，分不清是阳光还是她的眼睛更亮。
　　像烈日照耀上的海面，清澈，明亮，映出强而耀眼的光芒。
　　自然而然地吸引人讨论。
　　“九班的宋青岚也太高了吧！看上去都有一米八了！”
　　“比男生还高呢，真厉害呀。”
　　“成绩好，长得漂亮，身材还好呢。”
　　“你又知道人家身材好了，她不每天都穿校服的吗？”
　　“有一次哦！我从楼梯出来，不小心撞到她胸口了，嘻嘻，比我的大好多。”
　　“哈哈，哈哈，你啊……”
　　……呃。
　　唐景汐偏头，看向旁边几个笑嘻嘻讨论的女同学。
　　又看向排在接力最后的宋青岚。
　　她的球服不是宽松的，却也不是修身的。
　　而她此时正在做拉伸的转腰，双臂抬起，向旁边转身，自然地露出少女玲珑曲线，似一座小山峦，起伏有度。
　　唐景汐默默低头，看了一眼自己的胸前，现在还只是一个小山包呢。
　　“汐汐！汐汐，岚岚在看你呢。”旁边，闵淇淇撞了撞唐景汐。
　　唐景汐抬起头，与宋青岚隔着半个赛道相望。
　　宋青岚的眼神沉静明亮，又隐隐的有着期待。
　　这一刻，好像又回到了小时候，宋青岚什么也不用说，唐景汐只要看着她的眼睛，就知道她在想什么。
　　她抬起手，轻轻招了招，朝她比一个V字。
　　宋青岚扬唇，明眸皓齿，对她点了点头。
　　“各就各位——”
　　当裁判的体育老师高高举起手中小红旗。将口哨放入嘴里，一声明亮刺耳的口哨响起。
　　五条赛道上，早已做好助跑姿势的女同学，一同朝前奔去！
　　“六班冲啊！”
　　“七班加油，七班加油！”
　　“稳住！一班稳住！别掉棒！！”
　　赛场上战况激|烈，加油声一浪比一浪高，唐景汐看了看旁边。
　　嗯，除了淇淇，附近没有七班的同学。
　　她将两手握成喇叭，也忍不住大喊：“九班加油啊！”
　　然后鬼鬼祟祟地放下了手。
　　一棒、二棒……很快到了三棒与四棒交接的时候。
　　六班一马当先，七班紧随其后，九班的三棒排在第三位，落后十米的距离。
　　六班的三棒离交接位置还有好几米，早早将接力棒举在手中，所有人的目光都看向着一刻。
　　“啊六班掉棒了掉棒了！！！”
　　其他班的同学叫起来，渲染出狂热的气氛。
　　七班顺利完成交接棒，九班的山原一直抬起接力棒，临近终点线才举起棒，宋青岚握住接力棒另一头，两人身影在终点线擦肩而过。
　　身穿蓝色球服的身影便如离弦之箭般射|了出去！
　　“岚岚和那个转校生交接棒好丝滑哦，牛啊，配合真好。”
　　闵淇淇感叹。
　　唐景汐抿了抿唇：“她们练得好嘛。”
　　宋青岚在赛道中稳稳追赶，最后一个五十米的时候，便已超过了旁边七班的同学。
　　“九班九班！”
　　“班长班长给我冲啊啊啊啊！！！”
　　“宋青岚！宋青岚！”
　　九班的加油声进入白热化，一个个的简直在嘶吼！
　　最后五十米，宋青岚比之前跑得更快，向冲点发起冲刺，如一阵风冲过了终点线。
　　九班的同学欢呼起来：“啊啊啊我们是初赛第一！第一！”
　　激动的同学热烈跑去了宋青岚身边，宋青岚手握白色毛巾，轻轻擦汗，对旁边热烈的同学微微笑了笑。
　　遥遥望见赛道旁边的唐景汐，她拨开人群，走了过来。
　　此刻的宋青岚，是人群中的焦点。
　　唐景汐微愣，有些腼腆，还有点点慌张，不知道她要说什么，更怕有同学听见她胳膊肘往外拐，给九班加油了呢。
　　宋青岚到了面前。
　　唐景汐捏住校服的袖口：“怎么了呀。”
　　操场上一片喧哗，此起彼伏的比赛声和加油声，她的声音湮没在其中。
　　但宋青岚听见了。
　　她朝她伸出手，摊开掌心。
　　上面什么也没有。
　　唐景汐仰起小脸。
　　阳光照在少女汗意涔涔的脸，像清晨时沾上露珠的百合。
　　眉目如画。
　　如墨的眼瞳，静静的，又清凌凌的，无声地递出情绪。
　　旁人有没有在看，有没有在说什么。
　　似乎都不重要了。
　　唐景汐摸出一块黑巧克力，轻轻放在掌心上。
　　“奖励。”她小声说。
　　掌心合拢，宋青岚轻轻说：“谢谢汐汐妹妹，我很开心。”
　　“那个。”
　　唐景汐用鞋尖在塑胶地上轻轻碾了碾：“后天是接力赛的决赛，和我们班一起比的话，我就不给你加油了哦。”
　　想到班主任的话，唐景汐也觉得自己昏头了呢。
　　“哦。”宋青岚说：“那，我跑赢了七班，你会生气吗？”
　　“不会啊。”
　　宋青岚笑起来：“这就是鼓励了。”
　　-
　　下午有初中部的乒乓球预赛，是初中部三个年级一起进行的。
　　宋青岚早早做了准备，在场边挥拍热身。
　　她在那里，旁边便有不少同学在看她，学生会主席的光环比不过上过省台新闻的乒乓球天才少女。
　　她身高腿长，手臂也长，垫步滑步等步伐，还有转腰挺胯的动作，舒展又流畅，还有力量感，看起来十分舒服。
　　看她热身的人，比关注比赛的人还要多。
　　“宋青岚，马甜甜，马上你们到三号球台了哈。”老师说。
　　“岚岚！岚岚！”
　　忽然有急切的声音传来，闵淇淇跑得上气不接下气：“汐汐，汐汐她，她——”
　　宋青岚大步上前：“汐汐妹妹怎么了！”
　　“刚跳完大绳，她晕了，刚和老师把……把她扶到校医室去了。”
　　闵淇淇喘着气，一张脸因运动之后而红得非常，一边擦汗一边说：“老师说低血糖了，还打点滴了呢！”
　　“宋青岚！”老师叫她的名字：“去三号球台了哈。”
　　闵淇淇还看着她。
　　宋青岚握紧球拍：“等我，马上我就去。”
　　她跑到了球台的一边，点头：“我准备好了。”
　　对面的马甜甜是初一的，小脸兴奋：“我也准备好了，老师。”
　　她也在少年宫学过两年球，在里面算一般的，但在没学过乒乓球的人面前还是有那么几手。
　　宋青岚在安市小有名气，又是少年宫的小名人，她当然知道的。
　　她没和宋青岚打过，本来很紧张，有点害怕。
　　好朋友跟她说，不用害怕，宋青岚在学校打球会让分的，尤其是女孩子，不会打个零蛋的，人特别好。
　　马甜甜沉住气，握住球拍。
　　而比赛从一个刁钻的勾手逆旋转她接不了开始，马甜甜便意识到失控了——
　　干净利落的4:0，其中三局都是11:0。
　　全程不到十五分钟。
　　旁边围观的人因为有宋青岚在，越来越多，多到马甜甜后两局直接心态崩了，硬撑着打完，直接用拍子掩住脸，哭了。
　　“我很抱歉。”
　　马甜甜哭的时候，恍惚头顶压下这样一句，再抬起头，已不见人影。
　　“这里，这里，汐汐在一楼最右边那间！”
　　闵淇淇带着宋青岚过去。
　　校医室有两层小楼，二楼是老师的办公室。
　　一楼是药房，还有三间带有小床的房间。
　　宋青岚进入休息室的时候，里面的两张小床，其中一张唐景汐躺在上面，睡着了。
　　“咦？她怎么又睡着啦，刚才校医给她打了点滴后几分钟就醒了的。”
　　闵淇淇看了一下窗外：“岚岚你在这里守一下她吧，我还要回去跑腿，我们体育委员让我去送广播纸条，唉，烦啊。”
　　宋青岚点头：“你去吧，我在这里。”
　　她坐在小床边上。
　　春日的阳光被窗外的树叶穿成斑驳摇曳的微光，映上唐景汐的脸。
　　她呼吸轻软，睡颜宁静。
　　微黄的画面如同旧时光的油画，让人的心静了下来，时光也慢了下来。
　　唐景汐的鬓边，沾了几缕发丝，可以想象当时她晕倒时旁人如何的慌乱。
　　宋青岚伸出手，将沾在脸侧的发丝，轻轻挑起，拨到旁边去。
　　指腹触及到柔软细腻的脸，微微一顿，轻轻贴着鬓边，抚过她的细眉，漂亮的大眼睛，挺翘的鼻尖，再到少女微微丰润而秀丽的唇。
　　她的唇一向红艳艳的，只是这会儿失了点颜色，泛起淡淡的粉。
　　指腹在上面轻轻摩|挲。
　　宋青岚的心一面心疼，一面却迫切地、情不自禁地想要俯下|身，将那淡淡粉色的唇，染上自己的颜色。
　　心旌摇曳，她不敢再看。
　　她直起身，收回了手，握住唐景汐放在这一侧的手。
　　手背上还有输液之后止血留下的白色医用胶布。
　　指腹在上面轻轻触碰，摩|挲。
　　-
　　操场上喧嚣不断，广播站一遍又一遍念每个班级的学生送来的为运动员加油助威的纸条，正是青春年少，血气方刚的时候。
　　唐思远下了男子三千米长跑，正在场外休息，拧开一瓶水喝。
　　下午太阳大了，很热，何况三千米并非轻易。
　　“喂，思远，我刚才瞧见你那妹妹被扶去校医室了，你要不要去看看？”旁边有同学告诉他。
　　“莉莉吗？”唐思远拧起眉，将纯净水放下，就要起身。
　　“不是她，漂亮的那个。”
　　另外有男同学笑嘻嘻地攀上唐思远的肩：“人家有两个漂亮妹妹，你说的哪个？”
　　“哈哈！不说我都忘了这事！”
　　当初唐思远在教室扔书，打了开宋青岚玩笑的同学一事，在班里传了好一阵呢。
　　“是黄头发的那个。”
　　“哦。”
　　唐思远就在想，唐莉莉没有参加运动会项目，怎么会晕倒呢？
　　但唐景汐是堂妹，他也该去看看的。
　　唐思远将脖子上的毛巾取下，扔到同学手中：“帮我收了，我去一趟。”
　　校医室离操场距离不近不远。
　　少年顶着天上一轮逐渐猛烈的日头，走到了校医室外面，路过最边上的位置时，目光被勾了进去。
　　温暖明亮的休息室内，唐景汐躺在小床上，小脸宁静，睡得香甜。
　　而坐在她床畔的少女，微俯下|身，高马尾的发尾垂落在颈侧，长长的眼睫被光照出星光点点。
　　一只手轻轻抬起，指节微弯，以手指背面，轻轻地摩|挲唐景汐的脸颊。
　　少女的目光如春日拂面的风，如落于湖面掀起涟漪的垂柳。
　　无尽缱绻。
　　作者有话说：


第135章 
　　偌大的操场，人山人海。
　　唐莉莉穿过几个项目，才找到了高一九班的位置。
　　唐莉莉在九班的休息区看了一圈，却没发现她哥的身影。
　　还在奇怪，三千米早结束了啊，人呢？
　　与唐思远熟悉的几个男生认得她，抬起手往操场边缘一指：“你哥来了。”
　　少年清俊的脸眉心拧得很紧，似被太阳照射久了不耐那般，却又有点恍惚，直接走过了唐莉莉的面前，未察觉到她的存在。
　　“哥！”唐莉莉叫他。
　　“你妹妹怎么样了啊？”之前那个通知他的男生问。
　　唐莉莉一头雾水：“我没怎么，好好的啊。”
　　“他说的汐汐。”
　　唐思远接话，似才发现她站在身边，回了神：“你找我有事吗？”
　　“饭卡刷完了，给我点钱，我去充卡。”唐莉莉朝他摊手。
　　这个月才过了一半，整月饭卡就用光了。
　　但唐思远此刻无心去管，像被人夺了魂似的，神情麻木僵硬，抓起校服外套，翻出一张一百，拍到唐莉莉手上。
　　唐莉莉没想过他直接给一百呢，喜滋滋地转身就要走。
　　走了两步，想起刚才那个男生说的妹妹，又回头，随口问：“汐汐她怎么了啊？”
　　僵直的唐思远似乎又活了过来，目光冷冷的，口吻严厉：“充你的卡！别管！”
　　这是唐思远从未有过的语气。
　　唐莉莉浑身抖了抖，旁边还有别人在呢，目光探究好奇，她的脸一下涨得通红：“我才不想管呢！问一句怎么了！哼，以后别说我不关心她的事！”
　　说完，她羞愤地看了一眼旁边的几个男生，捏着钱转身跑远。
　　“思远，你咋了啊。”
　　男同学大为惊奇。
　　和唐思远当同学几年，知道他如何宠着自己这个妹妹的，可以说是予取予求。
　　唐思远摇了摇头：“没什么，我坐会儿。”
　　他坐在九班的休息区。
　　头顶烈日被郁郁葱葱的香樟遮挡住大片，偶尔有零星的光斑穿过层层枝叶，散碎地洒下来。
　　九班的休息区位置很好，相邻两个班都不如这里荫凉。
　　其他在休息区的学生，惬意得很，一边吃零食喝饮料，一边聊天。
　　唐思远独自坐在靠后的板凳上，长腿伸直，两手穿进短发，抓着头。
　　看向地面，脑子里却是刚才在校医休息室窥见的一幕。
　　有那么一刻，他以为宋青岚想要亲吻汐汐。
　　是错觉吗？
　　可若不是错觉呢？
　　-
　　每年的春季运动会和秋季运动会，是校医一年之中最忙碌的时候。
　　女校医留在校医室，男校医去了操场边，时刻待命，若有紧急情况，能及时处理。
　　唐景汐躺在小床上，睡了好一阵，才悠悠转醒。
　　首先映入眼帘的，便是休息室简单的白色天花板，有窗外映入的枝叶淡影摇晃。
　　“好些了吗？”
　　唐景汐偏头，宋青岚坐在床边，侧着身，偏头问她。
　　阳光温柔地洒在她的半张脸，连带朝内的半张脸，也暖意融融的。
　　唐景汐躺在床上，轻轻点了点头。
　　宋青岚将她扶坐起来，拿来备好的纯净水，一手扶着她的背，一手将瓶口放在唐景汐的唇边。
　　唐景汐靠在她的胸前，后背自然而然地隐约贴上了什么，隔着校服与单衣，依然能感受到那一片的柔软与模糊的轮廓。
　　“不小心撞到她胸口了，嘻嘻，比我的大好多。”
　　这句话蓦地跳进脑海。
　　唐景汐的脸一下红了，僵着后背，强撑着身体坐直了一点。
　　可刚刚恢复的身体不争气，没什么力气，坐直不到几秒便又软软地向后靠了过去。
　　校医室离操场不近不远，操场的广播声依稀能听到，年轻人朝气蓬勃的各种激励语录，窗外也有早蝉轻鸣。
　　那方喧嚣，更衬得休息室内这一方小小天地的安宁与静谧。
　　“怎么突然低血糖呢，以前你都没有的啊。”宋青岚的声音在耳后。
　　温热的吐息拂过耳尖。
　　唐景汐忍住去挠耳朵的冲动，小声说：“早上起来晚了，我就拿了一个鸡蛋和牛奶出门，在车上吃的，我以为够的呢，以前一直吃的不多嘛。”
　　“今天参加运动会，要多吃一点才行的。”
　　唐景汐垂着头，点了点头：“好嘛，我知道了嘛。”
　　她靠在宋青岚的怀里，态度乖巧，然后忽然反应过来——
　　晕倒的是她啊，为什么要感到心虚啊？
　　“我都晕了，你不关心我，反倒训我，哼……”
　　她小声嘀咕。
　　宋青岚应该是笑了，温热的气息再次拂过唐景汐的耳廓。
　　“我哪儿敢训你？”
　　宋青岚抓起她的右手，握着，拇指轻轻按在医用胶带上：“好端端的，还输了液，得不偿失，下次迟到就迟到，不要赶时间不吃早饭，或吃不饱，知道了吗？”
　　她的声音低低，语气很温柔。
　　唐景汐的唇忍不住翘了一点，又忍住，两只手互相捏着手指头，故意问：“你还是不是学生会主席啦？竟然说迟到就迟到这种大逆不道的话哦。”
　　“在你面前，我只是宋青岚。”
　　耳后的声音轻轻说道。
　　哎哟！
　　好肉麻哦！
　　唐景汐此刻仿佛看了一部韩剧，还是男女主表白后接吻的高甜情节那种。
　　满心满意都是蜜。
　　她忍不住用盖在身上的薄毯，捂住了脸，小声嘀咕：“不愧是演过电视剧的人呢，说话肉麻死啦！”
　　宋青岚一板一眼地纠正：“我演的是古装权谋剧，不是偶像剧。”
　　“怪不得太后为了你，祸乱朝廷。”
　　唐景汐拉下薄毯，翘起一根手指头，去戳宋青岚搁在床沿的那条长腿：“你啊你，祸水哦！要是演偶像剧还得了吗？”
　　宋青岚失笑，握住那根不安分的手指头。
　　两人在休息室说了好一会话，最后唐景汐精神恢复了，宋青岚扶她下床。
　　两人手拉手走出休息室，明朗的阳光照在两人的身上。
　　宋青岚仰起头，被阳光刺得闭了闭眼。
　　却满心欢喜，她低头看两人牵在一起的手。
　　“汐汐妹妹，我们和好了吗？”她问。
　　唐景汐撅起嘴：“我都愿意让你牵了……”
　　宋青岚抿唇。
　　她想要的不多，就只是希望唐景汐能一直一直在自己的身边。
　　无论是如今借友情暗度陈仓，亦或是未来的明目张胆、堂堂正正，她都希望自己能在唐景汐的身边。
　　“还要去看比赛吗？”
　　唐景汐想了想：“还是去吧，秋季运动会又要等半年去了呢，要珍惜嘛，待会是不是有两人三足，我想看那个。”
　　两人三足，是将两个人相邻的两只脚用绳子捆绑在一起，装作一只脚，考验同学之间的默契与配合，从起跑线先冲过终点线就是赢。
　　这个项目观众可多啦，但观众爱看的就是这个比赛很容易摔跤啊，一摔带着搭档一起摔，摔出各种好玩的姿势，往往能逗得观众发笑。
　　“好，我们去看两人三足。”
　　两人走到半道，遇上刚打完篮球初赛的山原。
　　她一身篮球服，露出线条流畅的长臂，肌肤白皙，沾染着薄薄汗意，正是青春年少，活力无限。
　　她见两人手牵着手，大大方方地过来打招呼：“班长大人。”
　　然后偏头，微微垂眼，朝唐景汐笑：“小汐汐，你有没有参加比赛啊？”
　　小汐汐。
　　宋青岚轻拧起眉，偏头看唐景汐，可爱的小脸没有什么意外的神情。
　　山原抬起手，撩了一下自己的短发：“这个，还记得吗？”
　　“啊！”
　　不说都要忘了。
　　唐景汐从校服裤兜里，摸出一张微微皱起的纸巾，摊开。
　　上面静静躺着一缕柔软卷曲的发丝，在阳光的照耀下泛起淡淡光泽。
　　宋青岚的目光死死锁住那一缕头发。
　　搁旁人身上，早已如芒在背，偏山原迎上她的目光，合拢纸巾包住发丝收进掌心，粲然一笑。
　　“谢谢啦，爱你。”
　　作者有话说：
　　宋高山打滚：这个我也没有！


第136章 
　　“谢谢啦，爱你。”
　　山原转身，手腕一下被捉住。
　　因打完比赛，全身都是濛濛汗意，略微湿滑，却被握得很紧。
　　她笑着抬了抬被握住的那只手腕：“班长大人，这是干嘛呀？”
　　“头发怎么回事？”宋青岚目光如炬。
　　山原还是笑：“我喜欢她的发色，问小汐汐要了一点，给理发师看啊，下次我照这个色染，怎么了。”
　　宋青岚冷冷地瞥她一眼。
　　周身霎时降温的气场，唐景汐都感受到了，她猛然意识到——
　　啊哦！
　　宋青岚是学生会主席呢！
　　转校生竟然当着学生会主席的面，说要染发！
　　“怎么了，你还理直气壮问怎么了。”
　　宋青岚语气更冷：“初中生染头发，全校通报批评，全班面前念检讨书，以及——”
　　她看向唐景汐：“她有主观故意，你是客观辅助，将头发给她，相当于给她提供了发色的来源，也要通报批评。”
　　唐景汐眼睛一下睁得好大！
　　宋青岚在她面前从来不摆学生会主席的架子，老虎不发威，她真当是病猫啦……
　　那么在意形象的唐大小姐，无论如何也不能被全校通报批评呀！
　　宋青岚此时的目光，如同她的身高一样，给人无穷的压迫性，尤其是比她矮了那么多的小个子唐景汐。
　　“我错了！”
　　识时务者为俊杰，唐景汐不傻呢。
　　大眼睛水灵灵的，缠住宋青岚的胳膊，可怜兮兮地说：“我没想那么多，就想着帮助一下新同学啊，展示一下我们安市人的友爱善良啊，真的，真的，我…我下次绝不再犯了……”
　　她的嗓音甜甜糯糯的，越来越黏糊糊的：“呜呜呜不要让我念检讨书通报批评啊……”
　　宋青岚抿了一下唇：“她还没染头，你还有转圜的机会。”
　　唐景汐眨巴眨巴大眼睛，顿悟了。
　　她转头，看向旁边的新同学，磕磕绊绊地开口：“呃，那个……情况……你也看到了……就……那个，估计不行呢……”
　　散财童子当了这么多年，第一次开口要把送出去的东西收回来。
　　唐大小姐十分难为情呢，脸微微地红了：“头发……能不能，还给我呀……”
　　山原抬起眼，好整以暇地看向宋青岚。
　　她挑起眉：你有种。
　　宋青岚目光淡淡，平静俯视。
　　“没事的小汐汐。”
　　山原松开掌心，将包住发丝的纸巾递给唐景汐。
　　唐景汐一脸“我又活了”的轻快笑意：“谢谢，谢谢！真的太不好意思啦！”
　　她捧着那包纸巾，拉开，一缕柔软卷曲的发丝安然躺在上面。
　　“看，头发我收回来了，不会……不会有问题了吧？”
　　宋青岚抬起手，用纸巾卷起那一缕发丝，放进裤兜。
　　“没收了。”
　　唐景汐用力点头：“好哒！”
　　宋青岚没说有问题，就是没问题啦！
　　虚惊一场呀！
　　话虽如此，两人走在去看两人三足路上的时候，宋青岚一直一言不发。
　　旁人都认为，宋青岚沉默寡言，她的安静是常态，无需过多解读。
　　但唐景汐就是感觉得到，宋青岚的一言不发和宋青岚的安静是不一样的。
　　唐景汐心里惴惴。
　　因为她同为学生会成员，差点成为同学染头发的帮凶吗？
　　对她生气，对她失望？
　　呜。
　　唐景汐已经知道错了，她当时没有想那么多……
　　宋青岚在身旁行走，目视前方，看也没看旁边的她。
　　唐景汐咬住唇，伸出小指去勾住宋青岚的尾指。
　　宋青岚由她勾，没有低头。
　　唐景汐心中哀叹，只得用余下的其他手指头爬上宋青岚的掌心，挠了挠。
　　宋青岚面无表情。
　　手指穿入宋青岚的虎口，完完整整握住修长的手掌。
　　“别生气了好不好，我真的知道错啦。”
　　眼见宋青岚的步伐微慢，终于起了作用。
　　唐景汐赶紧靠近一点，仰起小脸，大眼睛无辜又可怜兮兮的。
　　这一招对妈妈，屡试不爽。
　　宋青岚肯定抵挡不住的。
　　嗯！
　　宋青岚停住脚步，垂下眼：“错哪儿了？”
　　“身为学生会成员，不该助纣为虐，支持同学去染头发，违反校规……做了一个很不好的示范……”
　　唐景汐仰起小脸，态度端正。
　　宋青岚抬脚就走，大步流星。
　　唐景汐：“？！”
　　“诶诶等等我呀，我说了呀，我就是不该支持同学去染头发嘛。”
　　唐景汐追上去，不由分说抱住宋青岚的胳膊，连自己的胸口被她的胳膊磨蹭也恍若未觉，却逼得宋青岚再次停下脚步。
　　“你，你先松开手。”宋青岚别开脸。
　　“我不！”
　　不仅不松，唐景汐还抱得更紧了。
　　几乎将宋青岚的胳膊压进自己的胸前。
　　天气转热，两人的校服内都只穿了一件薄薄的单衣。
　　宋青岚恍惚地想，唐景汐还没有穿文胸吗，只是一件薄若无物的小背心？
　　她的长臂深嵌其中，几乎能感受到少女的温热与柔软……
　　宋青岚的额与鼻尖，渗出濛濛细细的汗。
　　“松、松手！”
　　“那你还生气吗！”
　　“……不，不气了。”
　　“真的？真的吗，你不气啦？”
　　唐景汐一高兴，又贴得更紧。
　　宋青岚飘飘欲仙，又如蚁噬心，恨不能给她跪地求饶，落荒而逃。
　　“不气了！”
　　她大喊出声，吸引旁边经过的几个学生转头的新奇目光。
　　宋青岚的脸一瞬通红。
　　唐景汐轻轻地松开了手。
　　大眼睛明亮澄澈，笑意如蜜：“好嘛，本来也没多大的事嘛，你看你就是小气，还拿主席的架子吓我，哼哼。”
　　全世界最会顺杆爬还要得寸进尺的，莫过于唐大小姐了。
　　“哈哈，走快点走快点，两人三足的比赛马上要开始啦！”
　　现在换成她催宋青岚了。
　　宋青岚连连深呼吸。
　　可少女微薄柔软又温柔的触感，似乎在手臂上留下了自己的印记。
　　心湖涟漪阵阵，再难平静。
　　-
　　“九班加油！九班加油！”
　　“一班加油！一班加油！”
　　初二女子篮球比赛决赛，赛场边初二一班和初二九班的同学，为自己班级的加油声轮流响起，直到空中划过一道弧线——
　　一记漂亮的三分！
　　“九班嗷嗷嗷！”
　　“山——她叫啥，哦哦，山原牛逼牛逼！！！”
　　“比分平了平了！九班加油，加油！”
　　山原的一记三分球，打出了九班的士气。
　　赛场上，九班其他的女同学比之前跑动更积极灵活，接连得分，终于到了比赛的最后时刻。
　　“九班获胜。”裁判老师示意。
　　比赛一结束，旁边观赛的同学蜂拥上去，给自家球员们递毛巾递水。
　　给山原递的尤其多，女生们围在周围，眼神热烈。
　　“两个三分！太帅啦山原！”
　　“就是就是，九班有你了不起！”
　　“来，喝我的我的，我买的脉动呢！”
　　一条接一条毛巾往山原身上放，她略略抬起手，笑着说：“姐姐妹妹们，让我喝口水吧。”
　　她拿起自己带的能量饮料，喝了几口，又拿起自己带的毛巾擦了汗。
　　“我特地给你买的呢。”女生硬要她收下。
　　“那就收一瓶吧。”
　　“我的也要收，才公平呢。”
　　“……”
　　最后山原抱着好几瓶饮料，才从包围中走出来。
　　毛巾搭在肩上，抱着几瓶水，慢悠悠地晃到了九班的休息区。
　　今天是春季校运动会的最后一天。
　　操场的比赛都是各项比赛的决赛，精彩纷呈，因此各个班的休息区基本没什么人，之前那些聊天吃零食的同学，大多也去看比赛的热闹了。
　　九班的休息区只剩一个人。
　　少女身穿校服，独自坐在角落。
　　她坐姿乖巧，腿上摊开一本书，她看一眼，再抬起脸，看向操场，小嘴里念念有词。
　　山原凑过去，岑晓梅吓一跳：“啊！”
　　山原收回脑袋：“嘁，开运动会还背单词啊？你不去比个赛吗？”
　　岑晓梅讷讷小声：“嗯，我参加了跳大绳，别的不会……运动会后，马上就是月考了，想提前准备一下。”
　　运动会之后马上就是初二下的第一次月考，这一魔鬼事实，冲淡了山原的胜利之喜。
　　她有点烦躁，拿起毛巾又抹了一把脸。
　　旁边女生小小声地念着单词。
　　忽然一瓶水递过去。
　　岑晓梅惊讶抬起头。
　　山原抬抬下巴：“喝吗，同学送的，我喝不过来。”
　　“谢……谢谢。”
　　岑晓梅接过那瓶饮料，冰镇的，瓶身湿漉漉又很冰凉。
　　浓黑的饮料，她没有喝过的。
　　岑晓梅从来没有喝过饮料，来到安江一中，她一直都用自己带来的那只塑料水杯，接教室后面饮水机的水喝。
　　但她知道，这是可乐，班上很多同学爱喝。
　　她拧开瓶盖，小心翼翼地将唇放在瓶口，仰起脸喝了一口。
　　清凉带着气泡的奇特口感，将她惊呆了，好甜，又和糖水不一样呢。
　　小脸绽放光彩。
　　她的脸因有了肉蛋奶的补充，不再蜡黄，开始有了健康的光泽。
　　“这个，好好喝啊！”岑晓梅感受着留在唇齿的甜滋味，小声惊叹。
　　山原被逗乐了。
　　“一瓶可乐，怎么喝出了一百八一杯的宫廷玉液酒的阵仗啊，还带品的？”
　　岑晓梅小时候家里没有电视的，长大了才买了一台比较旧的。
　　但赵丽蓉的经典小品，因此也错过了。
　　她的小脸更惊讶：“还有一百八一杯的酒？”
　　山原吃吃地笑出了声，然后认真点头：“有的！”
　　“班长——诶，晓梅，刚好你在，待会你通知一下班长，下午乒乓球决赛的时间改到四点半了哈。”
　　有班委跑了过来，没见着宋青岚，便托给岑晓梅去转告。
　　两人一起吃饭的事，班里人都知道。
　　“哦哦，好。”岑晓梅应下。
　　班委一走，她就拧紧可乐的瓶盖，放下腿上的英语书，准备起身——
　　“咦，那不就是班长大人吗？”山原出声，抬起手往操场角落一指。
　　操场一角，宋青岚和两个同学站在一起，手上各自拿着册子，似乎在谈什么事的样子。
　　“青岚——青岚——”
　　岑晓梅叫了几声，宋青岚许是没听见，许是操场太过喧嚣，没有反应。
　　她的声音不大但也不小，只是性格腼腆，不好意思大声叫人。
　　但班委托她转告比赛时间改变，是很重要的事呢。
　　岑晓梅有点着急，准备起身跑过去，刚一起身，手腕被握住，被按回了小板凳。
　　“瞧我的。”
　　山原对她眨了眨眼，另一只手放在唇边，对着操场一角，扬声：
　　“——小汐汐！”
　　绿树下的高挑身影，倏地转头，望了过来。
　　岑晓梅愣住了，偏头看向旁边的女同学，嘴唇微张。
　　山原挑起眉笑：“当当当当～”
　　作者有话说：
　　宋高山捕捉器：小汐汐~


第137章 
　　宋青岚与人讲完话，回到九班的休息区。
　　人还没走近，目光便将休息区扫了一圈，寥寥无几，没有唐景汐那头惹人注意的微黄卷发。
　　岑晓梅站了起来，大眼睛明显有话要说。
　　宋青岚：“晓梅，什么事？”
　　“刚才来人说下午乒乓球决赛改到四点半了，让我通知你，不要去早了。”
　　岑晓梅说得比较慢，还有点恍惚呢，不可思议，怎么“小汐汐”三个字就把宋青岚叫来了身边。
　　她心思单纯，并未往别的方向想，只觉得，宋青岚对唐景汐真的是很好很好。
　　“知道了。”
　　宋青岚轻轻点头，垂下眼。
　　坐在小板凳上伸直腿的漂亮女生朝她笑得灿烂极了。
　　山原的眼里满是戏谑的笑意，语气又十分狗腿，拎起地上一瓶尖叫举起来：“班长，喝尖叫吗？”
　　宋青岚沉沉看她几秒：“不用。”
　　运动会时期，她比平时还要忙，各种突发的状况要协调，转身就走了。
　　“惊讶吗？一听唐景汐的名字，她就激动成这样。”
　　山原又拧开瓶盖，畅快地喝了几口，笑得更肆意：“生物教过的吧？这叫那什么来着——诶呀，我给忘了，条件，条件啥玩意儿？”
　　“条件反射。”
　　岑晓梅小声补充。
　　“诶？你很不错啊晓梅。”山原又拿起一瓶水塞到她怀里，“给学霸的奖励。”
　　“呃这个真的不用了……”
　　岑晓梅想推回去。
　　一只手掌按在她要推拒的手背上，力气很大，她小猫儿似的根本抬不起手。
　　“我喝不掉，剩下的懒得背回家，你不喝我就扔了。”山原懒洋洋地道。
　　岑晓梅：“……”
　　她缩回手：“……好吧，谢谢你。”
　　-
　　热热闹闹的春季运动会结束了，结束的时候，汇总了每个年级每个班的积分，还根据积分出了每个年级的前三名班级。
　　集体荣誉感便体现在这里。
　　“初二的积分第三名是——初二十三班！”
　　校长在台上宣布，男人的声音通过话筒，清晰传至操场每一个角落。
　　初二十三班所在的地方爆出热烈的欢呼和掌声。
　　“初二的积分第二名是——初二一班！”
　　初二一班只有稀稀拉拉的掌声，还不如第三名激动。
　　原因在于，从初一开始的前两次运动会，初二一班都是当仁不让的第一名！
　　这回被拉下第一名，只得到第二名，整个班级队伍呈现出一片死气沉沉的静默。
　　主要原因在篮球上，初一的两次运动会，九班的篮球名次只能拿到第三名，而一班的篮球队员一半都是校队成员，以往篮球第一都是他们的。
　　今年九班有了山原的加入，一举拿下冠军，为班集体总分狠狠加了三十分！
　　“初二的积分第一名是——初二九班！！！”
　　这次校长的尾音压得更重。
　　九班所在的地方爆发出巨大的欢呼和掌声。
　　唐景汐站在七班队伍里，听到那些欢呼，也抿起了嘴角。
　　得了前几名的班级有学校发的奖金，还挺丰厚。
　　“你们想充作班费，还是出去大家吃个火锅啊？”
　　自己带的班拿了第一，一向严肃的葛子晴也慈眉善目起来，站在讲台上，和蔼地问。
　　“火锅！火锅！”
　　“火锅！！！”
　　回答非常统一。
　　她笑着点头：“行，就按你们说的，生活委员找个学校的附近的火锅店，周五放学大家一起去吃火锅！”
　　“欧耶——”
　　“火锅！！！！”
　　“葛老师最好了！”
　　葛子晴抬起手掌，朝下压了压，教室内稍微安静一点。
　　“但你们不要忘了哈，马上就是月考了，到时候还要见真章！”
　　“知道了——”
　　学生们拖着很长的尾音，懒散地应。
　　宋青岚一直坐在座位上，安静做题。
　　运动会结束，学生会又有了别的事要忙碌，宋青岚依然不得停歇。
　　有一次她有信息学的问题不懂，到高中部的教学楼，找负责信息学竞赛的赵老师问题。
　　问完题出来，转角遇上唐思远。
　　他与几个男生走在一起，其他人说说笑笑，他在旁边安静地听。
　　宋青岚顿住脚步，见了他，尽管两人身高不分伯仲，但她比唐思远小了近两岁。
　　依然轻轻地叫了一声：“思远哥哥。”
　　旁边几个男生没出声，抿起唇偷乐，流露出暧|昧的眼神，在两人之间来回。
　　宋青岚本意是打个招呼就走，却见少年欲言又止，目光踟蹰。
　　她问：“是不是有什么事找我？”
　　昔日瘦弱的小女童，如今已长成可与少年媲美身高的少女。
　　如玉无暇的脸庞，如星光耀眼的一双漂亮眼睛，目光冷静自持，又通透。
　　唐思远的脑海中，眼前的人，与那日休息室外透过窗户窥得的深情模样，反复切换。
　　可是他竟然无法开口，觉得那太过荒谬。
　　连说出口都是亵渎。
　　唐思远淡淡地笑了下：“没事，你忙吧。”
　　宋青岚点点头，走到楼梯口，身影消失在拐角。
　　“老实讲，她和你家没血缘关系的吧？”
　　脖子上环起一条长臂，唐思远看也没看，拨了下去。
　　“喂喂——”
　　身后男生在叫，唐思远已然进了教室。
　　-
　　每月一次的月考即将来临，初中部和高中部每个班级皆是紧张的学习氛围。
　　安江一中的月考与大考无异，要记年级排名，考不好还要通知家长注意学生最近的动向。
　　总之，到下一次月考之前好不好过，全看这次月考的成绩了。
　　九班教室里，课间吆喝着出去玩的人显著减少。
　　来找山原聊时尚走秀的女生，也都老老实实坐在位置上刷题。
　　刚被运动会勾起一点对小城市生活期待的山原，期待值迅速回落，开始感到烦闷。
　　百无聊赖，她翻出习题册——
　　“宋青岚，这个你会吗？”她问。
　　宋青岚偏头看了一眼，给她讲了。
　　草稿纸上步骤衔接完整，字迹秀丽端正。
　　山原盯着看了半晌，放下了笔。
　　“诶，你说上次我们班聚餐吃火锅，你怎么没去啊，你是一班之长啊。”
　　宋青岚不吱声了。
　　又是这样。
　　山原不明白，都说她人好，好在哪里？
　　除了给讲讲题，身为同桌什么闲话都不聊，比空气还安静。
　　又冷淡又乏味，校服拉链拉得比修女还高。
　　唯一的不同在于“唐景汐”。
　　开始提这个名字，宋青岚就会看她一眼，后来山原怎么变着法地念这个名字，宋青岚也无动于衷了。
　　山原的指间夹住一只中性笔，一圈一圈地转笔。
　　沉吟。
　　-
　　“景姐，这周末岚岚就拜托你了哈，谢谢，真的谢谢！”
　　宋超开车，将宋青岚送到唐家，感谢之后解释道：“这段时间程丹一直值夜班，太忙了，厂子里单子多我我也常常不在家，这孩子上周还吃的方便面呢，都不跟我说，我就想这周末带她到这里来，麻烦你们顾一下。”
　　“说什么谢谢嘛，房间我都一直给岚岚留着的。”
　　景新雨笑着应。
　　“景阿姨。”宋青岚叫了声。
　　“岚岚快进来，正好汐汐在楼上做题，你们一起复习。马上要月考了是吧？”
　　“嗯，下周四考。”
　　宋青岚上楼，回到离开两年的房间。
　　房间装饰一如从前，她看着墙上张贴的小学时的奖状，纸张边缘已泛黄。
　　床单是她喜欢的淡淡月光灰，水洗棉的，亲肤舒适。书桌干净整洁，右上角放了一瓶英雄黑墨水。
　　她站在房间中央，环顾四周。
　　似乎两年时光不曾流逝，给她带来一股奇妙的回到过去的踏实与幸福。
　　这一晚她与唐景汐在一起复习。
　　月考对宋青岚而言没什么压力，平时知识点积累足够扎实，大概看看记录下的错题集和一些生硬的概念就行了。
　　她大部分时间，用来给唐景汐讲题。
　　“唉……我始终理解不了原命题和逆命题的关系呢。”
　　唐景汐握着笔，小脸苦恼：“为什么原命题是真的，逆命题不一定是真的呢？例子我也看了呀。”
　　她的笔尖点着辅导书中的例子。
　　【原命题：若a=0，则ab=0真
　　逆命题：若ab=0，则a=0假】
　　“就是……例子我也能明白，但……我好像没从根上明白，你懂我的意思吗？”
　　一双清澈的大眼睛，朝上看向宋青岚。
　　宋青岚想了想。
　　想了一会，她盯着唐景汐，慢慢地说：“假如啊，假如你知道一男一女是情侣，很相爱，就像偶像剧里的那样，那么他们会接吻对不对？”
　　唐景汐捧着小脸，摇晃脑袋，大概脑中自动浮现了许多名场面。
　　甜蜜蜜地笑：“那当然啦！”
　　“这是原命题。”
　　唐景汐乖乖点头：“哦。”
　　宋青岚又道：“然后我们再假如，你看见了一男一女在接吻，他们就是情侣是相爱的。这是逆命题，你说百分百是真的吗？”
　　“当然不一定啦！”
　　一说起这个，唐景汐比宋青岚专业多了，振振有词地说：“有先婚后爱呢，还有强吻呢，还有不小心摔倒趴在对方身上刚好嘴对嘴呢，还有——”
　　“停。”
　　宋青岚两手作出暂停手势，打断唐景汐的偶像剧经典情节20种分享。
　　她忍不住扶额，唐景汐这是看了多少？
　　“所以，你现在理解了为什么原命题是真，逆命题不一定是真的了吗？”她问。
　　唐景汐：“噢噢噢噢！”
　　大眼睛比灯还要亮：“我会了！宋青岚你真会讲题，以后你当老师好啦，肯定能给我们国家培养特别多特别多的人才呢！”
　　宋青岚抿唇：“你想说自己是人才吧？”
　　唐景汐扬起笑脸：“那可不！”
　　刷了一张卷子，唐景汐打了个哈欠。
　　宋青岚问：“困了吗？”
　　唐景汐又打了一个更大的哈欠，眼角挤出模糊的湿意。
　　宋青岚便说：“困了就早点睡吧。”
　　唐景汐点点头，以手捂着唇，哈欠连连。
　　一副不堪困意侵袭的模样。
　　宋青岚来了，她也不收拾书桌了，出去洗漱回来，书桌便整洁一新，东西都放在该放的位置。
　　她笑眯眯地同拿起一摞资料和笔袋的宋青岚互道晚安。
　　关上门，唐景汐贴在门背后，听到旁边的房门关上，笑嘻嘻地坐到了电脑桌面前。
　　一分钟之后，一墙之隔的宋青岚的手机震了震。
　　【指尖仍微凉：小爱小爱！我跟你说，这篇同人必看，超级无敌好看！！！】
　　后面附了一串网址。
　　【指尖仍微凉：快看快看，就两千字！】
　　宋青岚面无表情地打字。
　　【唯爱东方神起：有点晚了，你不困吗？】
　　【指尖仍微凉：呵呵，我超级精神的~~~】
　　作者有话说：


第138章 
　　【指尖仍微凉：快看快看呀，真的超级好看！！】
　　宋青岚木着脸，点开那个链接。
　　一进去就皱起眉，这竟然是一篇BL同人！
　　但东方神起是个偶像男团，成员清一色都是青年，同人好像也只能写BL。
　　宋青岚草草瞄了几眼，快速浏览，热辣大胆的用词，令人瞠目的情节，还有一言难尽的人设。
　　全篇看下来，她快不认识“哥哥”这个词了。
　　宋青岚心惊肉跳地退出了这个链接。
　　唐景汐一天到晚的，脑子都在想些什么啊？
　　【指尖仍微凉：怎么样怎么样，是不是写得超级好，肉也很香！】
　　【唯爱东方神起：肉？什么肉？】
　　【指尖仍微凉：矮油，就是那个啦！】
　　宋青岚：“……”
　　嗯，又被科普了一个词，以后也无法直视“肉”这个字了。
　　【指尖仍微凉：淇淇给我的，她好会找哦，给我分享的同人都好好看！】
　　宋青岚眯起眼。
　　闵淇淇。
　　【指尖仍微凉：呵呵，看得我都想写了呢！！你觉得呢，淇淇说心中有爱，就能写得好！我要不要试一试啊】
　　心中有爱。
　　爱。
　　宋青岚忍不住扶额，还差点忍不住拿起卷子去敲隔壁的门，把电脑桌前的少女拎起来再刷一张卷子。
　　【指尖仍微凉：对啦，还有一个特大好消息分享给你哦小爱！】
　　【指尖仍微凉：记得我给你提过的那个转校生吗，原来她人好好的哦，上回我和她在Q|Q上聊了几句，她说她也喜欢东方神起呢！而且还说过两周省城有中韩歌会，东方神起会去！！！！】
　　什么？
　　山原什么时候加了汐汐的Q|Q？
　　宋青岚心中“叮”的一声，消息又跳出一条。
　　【指尖仍微凉：她还给我送了三张中韩歌会的票，是内场票哦！超级近距离的那种！哈哈，据说内场票连台上人的痘痘都能看得到！！】
　　【指尖仍微凉：三张票，刚刚好，我一张，淇淇一张，你一张。小爱你的地址给我呀，我把票寄给你~~】
　　Danger！！！
　　宋青岚的脑子“嗡”的一下，平时运转再快的脑子，此时陷入宕机状态。
　　心慌到心跳紊乱，按手机按键的手都微微发抖。
　　怎么办呢？
　　她哪来的虚拟地址给她？
　　而且！
　　就算编一个地址也没有用，到时候肯定会面临网友的真实见面！
　　宋青岚跌坐在床边，额头和后背起了涔涔冷汗。
　　人生第一次十万火急的场面，就这样不期而至。
　　【唯爱东方神起：我不好意思去见你……】
　　【指尖仍微凉：为什么呀？我们都聊了这么久了呢，又都是女孩子，有东方神起啊啊啊你不激动吗！！！】
　　不激动，甚至感到害怕。
　　宋青岚咬到下唇开始泛白，绞尽脑汁地想理由。
　　为什么？
　　她怎么知道为什么，总不能说因为我现在就在你隔壁？！
　　一个女孩子，会因为什么原因无法去外地参加歌会，见网络好友呢？
　　宋青岚在房间柔软的地毯上来回踱步，沉思。
　　腼腆？
　　但唐景汐太热情，她怕说来说去说不过她。
　　长得太丑无颜见人？
　　但唐景汐太善良，一定会用最温柔的语气安慰她，还是说不过她。
　　年级第一的脑子，此时完全不够用。
　　正是一年之中最舒适的季节，不冷不热，微风轻柔。
　　宋青岚却像置身酷暑的沙漠，浑身开始因焦虑而起了汗意。
　　她用手掌给自己不停扇风。
　　怎么办怎么办？
　　到底要怎么办？
　　甚至打开了百度——
　　刚点进UC浏览器，头条几个新闻标题，其中一个抢夺视线。
　　【震惊！深夜遛狗少女竟遇到这种事！】
　　宋青岚点进新闻。
　　原来是女孩遇到酒醉的叔叔，打电话通知了警察，警察找来家人，对少女感恩不已，并给了一点感谢的酬劳。
　　宋青岚盯着标题，忽然有了主意。
　　【唯爱东方神起：刚刚我去和爸爸妈妈说了，他们不同意[流泪][流泪][流泪]】
　　【唯爱东方神起：他们管我管得特别特别严，说我们几个未成年的女孩子去省城太危险了，他们工作很忙，又没有办法陪我去……】
　　【唯爱东方神起：对不起小凉[流泪]我没法去了】
　　一口气发完上面一大段，宋青岚看了看，又补充了一句。
　　【唯爱东方神起：呜呜呜呜呜呜】
　　好了！
　　看着很真！
　　【指尖仍微凉：不哭哦小爱，抱抱】
　　【指尖仍微凉：唉……我就觉得好遗憾呢，东方神起难得来我们省城呢，以前演唱会只去大城市都没来过我们这里，就这么错过了……】
　　宋青岚面无表情，又敲了一串“呜呜呜呜呜”过去。
　　【指尖仍微凉：没关系的小爱！我会拍很多照片发给你看呢！相当于你也去啦！[笑脸]】
　　【唯爱东方神起：小凉你真好。[亲亲]】
　　【指尖仍微凉：唉，好遗憾哦，你不去我也不知道另一张票给谁了】
　　宋青岚心念一动，漆黑的眼瞳闪过一丝亮光。
　　抿起唇，慢慢打字。
　　【唯爱东方神起：也许可以给宋青岚？】
　　打完这句，她捧着手机，有些期待。
　　她很久没和汐汐妹妹一起去省城玩了。
　　【指尖仍微凉：才不要呢！】
　　宋青岚的笑容一凝。
　　【指尖仍微凉：我给你说哦，宋青岚竟然说我们的在中是娘娘腔呢！哼，门票给她，那不是暴殄天物啦！！！说不定她还会一边听一边心里默默吐槽……】
　　【指尖仍微凉：所以绝对不给她！】
　　宋青岚：“……”
　　-
　　第二天一早，明媚的春光照进卧室。
　　宋青岚早就醒了，她的生物钟一向准时。
　　她在书桌前，一边看英语阅读精选资料，一边留意隔壁的动静。
　　等到阳光愈来愈盛，隔壁终于有了动静。
　　宋青岚放下资料，打开房门。
　　唐景汐走出房门，身穿还穿着睡裙，哈欠连天。
　　宋青岚仔细观察——
　　眼角有晶莹水光，嘴唇张得更大，与昨晚的模样比起来，的确更真实。
　　“早啊，汐汐妹妹。”
　　唐景汐一怔，似乎才注意到隔壁房门口的漂亮柱子。
　　仰起小脸。
　　宋青岚朝她微微一笑：“昨晚睡得不好吗，我记得睡得很早啊。”
　　唐景汐心一虚，不敢对视，眼神虚虚游走。
　　小声地道：“还、还可以啦……我，去洗漱啦！”
　　粉白睡裙的少女身影，迅速消失在卫生间。
　　门也合上了。
　　宋青岚站在原地，叹了口气。
　　从没想过有一天，自己竟然会吃“小爱”的醋。
　　真是……作茧自缚。
　　周末的两日过得极快。
　　傍晚，宋青岚离开的时候，小黑依依不舍，从屋内一直跟在她的脚边，到了院子里。
　　“小宋说了，下周周末还送你过来。”
　　景新雨很高兴。
　　不只是想岚岚这孩子了，这两天岚岚在家陪着，女儿学习明显比之前更投入认真。
　　“谢谢景阿姨。”
　　宋青岚蹲下去摸摸小黑的脑袋，起身望了一眼客厅内看电视的唐景汐，电视机大屏幕上放的是她弄的东方神起演唱会DVD。
　　少女纤细身影，在电视机面前，跟随屏幕上男孩们的动作，跟着一起跳舞。
　　宋青岚慢慢地收回视线。
　　“对了，景阿姨，昨天我看了一个新闻，有个地方的女孩子一个人去公园遛狗，遇到了不测……”
　　她语气含蓄，没点明。
　　但身为女儿家长的景新雨，一下就想到了某个方面，惊了一下：“啊……”
　　“汐汐妹妹现在也长大了，还是要注意一点的。她去遛狗啊出门啊什么的，家里人陪着比较好。”
　　景新雨认真点头，看向宋青岚的目光，更加慈爱。
　　“我会注意的，养女儿就是操心呢，汐汐还那么小又单纯，你看你长这么高，又聪明机灵，我们大人才放心得多。”
　　宋青岚淡淡一笑：“应该的。”
　　-
　　自从百度贴吧上线之后，许多学校注册了学校的贴吧。
　　安江一中也不例外。
　　春季运动会之后，又多了一个可以讨论的事情，而初二新来的不穿校服的漂亮转校生自然而然成为关注焦点。
　　首页讨论她的帖子就有两个。
　　【初二那个转校生太漂亮了！校花是不是要重新排序了兄弟们？】
　　回帖基本在打架。
　　【学生会主席表示不服！】
　　【高三学姐顾淼淼同样不服！】
　　【初二七班唐景汐申请出战！】
　　……
　　【回帖的怎么光提名不上照片啊，让我们没见过的来评一评谁才是校花嘛】
　　【上照片？？做梦呢，流量钱你给啊？1kb3分我没那个钱】
　　【首先，学生会主席可以排除了，都快一米八了校花就算了吧，不如去评评校草？】
　　【凭什么？！高个子不能当校花啦！？人家身材还那么好，但凡你见过她打球，就知道那腿多漂亮，比叶绿素滤液细线还要细齐直！！】
　　【太高了真的太高了，校花首先得是朵花吧，主席那直接是树了！遮天蔽日了都】
　　【呵呵，知道你没一米八了】
　　【嘻嘻，还没女生高，气死了吧】
　　另一个讨论帖。
　　【震撼！转校生接送的车是保姆车，明星同款！！！！！！！有钱人竟在身边！】
　　这个帖子回复画风统一得多了，无不是在感叹艳羡。
　　【有桌子的那种吗？？】
　　【有！！！！】
　　【哇，北京人就是北京人啊……】
　　【北京人也不都是这样的吧，我姨妈也在北京，和我家也差不了多少啊，转校生是真的有钱人吧！】
　　【酸了】
　　【酸了酸了，这辈子有机会买一辆吗】
　　【我比较没出息，能坐一回就够了QAQ】
　　八卦达人闵淇淇同学也看到了这个帖子，月考的时候，特地跑到三考室跟唐景汐说了。
　　“怪不得山原能拿到内场票呢！真是厉害啊。”
　　“好好考试啊。”唐景汐提醒她，握着笔记本叹气：“还剩了一张票呢，不知道给谁好，要不问问轩轩去不去？”
　　“他去干啥啊？他又不喜欢东方神起。”
　　闵淇淇撇撇嘴，顿了顿又道：“而且我们要在省城住一晚上的，他一个男孩子，不好和我们拼房间吧，单独住又贵呢，省城据说一晚上要两百块！”
　　嗯……是个问题。
　　可是票该怎么办呢？
　　这个问题，直到月考结束，唐景汐也没有想清楚。
　　月考结束的周末，就是中韩歌会。
　　吃晚饭的时候，唐景汐跟家里说：“爸爸妈妈，这周周末我要和同学去一趟省城呢，同学送了我和淇淇中韩歌会的内场票，可以看东方神起的现场表演呢。”
　　景新雨有点惊讶：“就你们两个女孩子去啊？”
　　“还有另一个女同学，就是那个转校生啦，她家司机送我们去呢。”
　　“没有大人陪同，不行啊。”
　　唐信鸿放下筷子，皱起眉：“你妈妈这几天胃不舒服，也没法陪你，酒厂那么忙，我也没法陪你，还是算了吧，要是暑假有东方神起的演唱会，爸爸妈妈再陪你，这次咱就不去了哈。”
　　唐景汐一愣，万万没想到父母会不同意。
　　“可，可女同学家里的司机叔叔跟我们一起的啊？”她急急地说：“他是大人的吧？”
　　“不一样，不是自家人。”景新雨也说。
　　她试图跟女儿说一说外面世界的险恶：“汐汐你不知道，女孩子大了出门尤其要注意安全的，尤其你和淇淇都长得这么好，我们真是不放心呢。”
　　“对啊，寒暑假有演唱会再去嘛。”唐信鸿道。
　　“可是万一寒暑假没有呢，你们、你们怎么这样啊，人家家里司机叔叔都陪着去的，还说不安全不安全的。”
　　唐景汐委屈极了，咬着唇，大眼睛转眼便湿润了。
　　一眨不眨地，就那么包着一汪晶莹的泪，定定看着餐桌对面的父母。
　　景新雨和唐信鸿彼此对视一眼，同时感到如山大的压力。
　　豆大的泪珠，恰如其时地落了一滴。
　　唐信鸿头皮都麻了，皱着眉静了几秒，拿出手机来。
　　“喂，小宋，诶，我找岚岚。岚岚啊，是我，你唐叔叔，呵呵。那个汐汐她闹着周末去省城看什么演唱会，你阿姨人不舒服，我刚好也忙，没法陪着去，让她不去她还闹呢。”
　　唐景汐急急忙忙地擦泪，撅起嘴瞪向爸爸。
　　她哪里闹啦？
　　就只是掉了几滴泪而已啦！
　　唐信鸿呵呵笑道：“看岚岚你有没有空，叔叔给你买票，你陪一下汐汐去一趟省城啊？”
　　“不用买，我有……”唐景汐吭吭唧唧地说：“还多出来一张票。”
　　“好，好，有你一起去，我们肯定放心多了，叔叔阿姨谢谢你哈，哈哈，回来蒋阿姨给你做顿好吃的。”
　　挂了电话，唐信鸿问：“满意了吧？”
　　唐景汐嘴唇高得都能挂油壶了：“哼。”
　　能去当然是心花怒放啦，但爸爸妈妈的双标她很气呢。
　　“宋青岚不也是女孩子？她就不危险啦？”
　　“岚岚那能一样吗？”唐信鸿拿起筷子：“我还没说你呢，有多的票怎么不给岚岚，人家岚岚一听陪你去，态度好的不得了，汐汐，这点爸爸要教育你哈，做人要大方。”
　　唐景汐：“……”
　　散财童子这辈子第一次听见父母教育自己要大方。
　　她重新拿起筷子，软声嘟囔：“谁让她不喜欢我家在中啊，还说他是娘娘腔。”
　　唐信鸿一听就乐了：“可不就是娘娘腔吗，呵呵，岚岚的眼光真是不错！以后找对象肯定没差，不让家里人操心。”
　　“那可不好说哦。”
　　唐景汐碎碎念：“言情小说里，她这种类型一定会喜欢上特别离经叛道的男生，还会跟家里闹翻呢。眼光不好得很呢。”
　　作者有话说：
　　胡说，岚岚崽眼光全世界第一好不接受反驳！


第139章 
　　“去省城要乖哦，不要乱跑哈，和岚岚手拉手哦。”
　　“什么手拉手啦……又不是幼儿园春游……”
　　唐景汐好无奈，但父母的两道视线，炯炯有神地盯着她。
　　她只好应下：“好嘛，和宋青岚手拉手。”
　　上楼梯的时候，唐景汐的小嘴还在碎碎念：“我都初二了怎么还把我当小孩子，宋青岚就是成年人了吗……哼，真是的。”
　　在大人的心中，初二的学生与小学五六年级无异，而在孩子心中，自己可是能与即将十八岁的学长学姐肩并肩的小大人了呢。
　　因此，唐景汐对此尤为不忿。
　　她回到房间，从抽屉中取出装有门票的信封，取出门票。
　　惋惜地摸了一遍，小声说：“对不起，最终你还是要被宋青岚糟蹋了的，但是不要怕，我会为你撑腰，她吐槽我们在中的话，我就，就——”
　　就怎么样呢？
　　唐景汐卡住了。
　　周末那天一早，爱睡懒觉的唐景汐罕见的天蒙蒙亮就醒了。
　　她看了一眼时间，怎么才五点半呀？
　　也不知道宋青岚醒了没有……
　　宋青岚不睡懒觉，这是全家人都知道的。
　　唐景汐更知道啦。
　　她精神百倍，利索地爬起来，抱着小鱼鱼枕头到了隔壁的房门前。
　　抬手轻轻敲了几下。
　　门开了，宋青岚站在门后，一身浅蓝色睡衣套装，蓝底白色星光的图纹很清爽。
　　“你还没起呢，我都起了呢。”
　　这可真是破天荒头一回，唐景汐很高兴地笑起来，很自然地抱着小鱼鱼枕头进了屋。
　　宋青岚不明所以，关上门。
　　转过来时，唐景汐已经爬上了床，将宋青岚的枕头往边上挪了一点，再将小鱼鱼枕头放到另一边。
　　唐景汐回头，拍了拍床：“上来呀。”
　　这一幕，似曾相识。
　　不过那不重要。
　　宋青岚慢吞吞从另一侧上去，有意识地隔开了一点距离，在唐景汐躺下之后，小心翼翼地躺下了。
　　“宋青岚。”
　　“嗯？”
　　“我有很重要的话要说。”
　　“你说。”
　　唐景汐停顿了一下。
　　“今天晚上，你听演唱会不能吐槽我们东方神起，尤其是在中，不，不是，是全部的东方神起，你都不能吐槽，心里都不能想！”
　　“哦。”
　　“你的表情要很享受，不然的话，我就、就——就要生你的气！”
　　这话在小学时期，对宋青岚几乎没什么杀伤性，但经过疏远的一年，她见识了唐景汐可以认认真真地生那么久的气——
　　宋青岚：“嗯！不会的！”
　　态度还可以，唐景汐满意了：“哈哈，那我们一起再睡会。”
　　“好。”
　　过了几分钟。
　　“你睡着了吗？”
　　旁边响起很轻很软的声音。
　　宋青岚也轻声：“没有。”
　　“哈！我也没有！”唐景汐翻过身来，咯咯咯地笑出声：“一想到今晚就能见到我家在中，我现在亢奋地能跑一万米！”
　　宋青岚：“一万米，你认真的吗？”
　　“什么叫修辞手法，宋青岚，你的语文老师真可怜。”
　　唐景汐叽叽喳喳地分享她的兴奋，很快到了早饭时间，两人吃完饭，院子门口准时开来一辆很大很宽的黑车。
　　晨光下，车身泛起精致的光，线条流畅，散发出金钱的气息。
　　“路上保持手机畅通哈，到了给妈妈打个电话哦。”
　　景新雨一边叮嘱，一边将两人送上车。
　　车座里，山原坐在软座上，朝景新雨灿烂笑起来：“阿姨早上好！”
　　“好好，这女孩也好漂亮呀。”景新雨温柔地笑着朝她挥了挥手：“女孩子都要注意安全哦，拜拜啦。”
　　“那个，山原，宋青岚和我们一起去。”唐景汐有点别扭，有一种别人请客，自己还要带拖油瓶家属的不自在感。
　　“没关系呀，昨晚你在Q\\Q上说过啦，宋青岚是我同桌嘛。”山原勾了勾手指。
　　“上车。”
　　接到闵淇淇的时候，她一上车眼睛就亮了：“哇，真的有小桌子！”
　　车厢很大，真的如贴吧所说，中间有一张方正的小桌子。
　　然后是面对面的四张座椅，一看就特别舒适。
　　唐景汐特地坐了背对的一侧，把旁边位置留给闵淇淇，宋青岚与山原坐同一侧。
　　山原：“嗯？”
　　闵淇淇有些不好意思，跟她说了贴吧里的帖子。
　　山原挑眉：“原来如此啊。”
　　闵淇淇很兴奋呢，但山原在对面，她克制着眼睛，不好意思东看西看。
　　山原笑：“想看什么都可以，随便看。”
　　“真的吗！！”
　　闵淇淇差点站起来，被安全带勒住，身体一卡，又满面羞赧地坐了回去：“呵呵，还好还好啦。”
　　山原说：“我觉得你很可爱的。”
　　闵淇淇捂着嘴，咯咯咯地笑：“山原你人真好啊。”
　　唐景汐也点头：“山原真的好好哦，我们才能一起去看东方神起啊，哈哈哈。”
　　三个人有说有笑，车在高速上疾驰，车厢也相当平稳。
　　平时觉得难捱的三小时车程，很快便到了。
　　车直接开到了举办中韩歌会的文体中心附近一家洲际酒店。
　　高耸入云的建筑，时尚奢华的外立面，在阳光下泛起耀眼的光芒。
　　“哇……”
　　唐景汐和闵淇淇同时发出惊叹声。
　　不怪唐大小姐如此“没见识”，以往唐家来省城即便要住，一般住普通的三星级四星级酒店，不会在这方面追求档次。
　　一看像电视剧里的高档洲际酒店，唐景汐也没住过呢。
　　“我让人订了两间房，标间，每间两张床。”
　　山原问：“怎么分呢？”
　　闵淇淇自然地同唐景汐看了一眼，抓起她的手腕：“我和汐汐睡一起。”
　　山原笑眯眯的，也握住旁边看书人皓白的手腕：“我都可以哦。”
　　作者有话说：


第140章 
　　洲际酒店大堂明亮奢华。
　　淡淡的金色为主色调，简约大气的设计，漂亮时尚的各种装饰品。
　　一行人在前台登记的时候，有身穿白衬衫黑马甲、领口系上温莎结的男侍者端着餐盘过来。
　　上面有几杯橙汁。
　　“请慢用。”
　　闵淇淇眼睛睁大，又是一阵新奇呢，开心地拿起一杯递给唐景汐，笑着小声说：“第一次呢！好不一样哦是不是！”
　　唐景汐也笑，接过橙汁，抿了一小口。
　　这个服务，之前跟爸爸妈妈去新马泰旅游的时候，有一家度假酒店也是如此。
　　当时她也和现在的淇淇一样惊奇呢。
　　另有男侍者推着一个漂亮的带顶的推车过来：“你好，待会我会将行李送到你们的房间。”
　　他朝几个少女点了点头，将几个行李箱提上推车，再推远离开。
　　“好了，房卡在这里。”
　　前台后漂亮的女员工递来几张卡，温声细语说明：“房间都有早餐，可以打总机电话送进房间内，也可以自行到一楼的自助西图澜娅餐厅享用，早餐时间是早上六点到十一点。”
　　闵淇淇拿起房卡，递给山原一张，自己留了一张，还有一张是给司机叔叔的。
　　“我们明天早上去西图澜娅餐厅吃，好不好？”
　　虽然，闵淇淇也很想体验一下早餐送进房间，可是进来时她看见了另一边酒店的自助西图澜娅餐厅。
　　一大半在室内，高高的吊顶，现代风格的精装装潢，低调奢华，另一小半在外面的梦幻花园，还有水景！
　　“我刚才进来看到西图澜娅餐厅好漂亮哦！还有花园呢，在花园里吃早餐想想就好美好啊。”闵淇淇握着房卡，无比陶醉，好似已然置身在其中。
　　“好啊。”山原轻笑。
　　“淇淇，你不要这么夸张啦。”
　　唐景汐握着橙汁水杯，又喝了两口，还到侍者的餐盘上：“谢谢。”
　　司机叔叔忍不住笑了一下。
　　闵淇淇有些不好意思，把水杯里橙汁喝光，也放回到餐盘上：“嘿嘿，谢谢啦！”
　　与司机叔叔比起来，旁边神情淡淡的宋青岚更像一个监护人的角色。
　　他们进电梯，上了三十六楼。
　　酒店走廊很静，铺了厚实的地毯，踩在上面发出的轻微脚步声，依然听得很清晰。
　　“隔音真好啊，我什么都听不到呢。”闵淇淇再次感叹。
　　唐景汐点头：“今晚可以安心睡觉，真好啊。”
　　司机叔叔的房间在走廊尽头，他跟山原说了几句，便离开了。
　　另外两间标间挨在一起的。
　　闵淇淇先刷开她和唐景汐那间。
　　“滴——”
　　房门一开。
　　入目最吸人眼球的便是房门正对的一整面的落地玻璃墙，周围的建筑都比洲际酒店低一点，颇有一览众山小的气势。
　　左手边是卫生间，透明的玻璃门，有一个宽大的白色圆形浴缸，而浴缸旁与床之间的墙同样也是极通透明净的玻璃。
　　整个房间配色淡雅中透着低调的奢华，光线明亮，没有开灯室内就很亮堂。
　　两张大床并排，中间隔了一个床头柜。
　　床单是简单的白色，不薄不厚的被子，一看便知的柔软。
　　“哇——！”
　　闵淇淇冲过去，正面朝着床摔趴下去，脸埋进被子中。
　　山原忍不住轻笑了声：“喜欢就好。”
　　闵淇淇翻身坐起来，拍了拍床：“我感觉这个床比以前住的其他酒店标间的床更大呢，和大床房的床都差不多了的，其实一张床睡两个人也没有问题呢。这样还更热闹哦，晚上看完演唱会回来，我们能一起躺在上面聊天呢！”
　　山原点头：“我可以。”
　　唐景汐想想也觉得很好：“还真是很大的床呢，我也觉得挺好。”
　　闵淇淇用力点头：“对啊对啊，我们俩一张，山原和岚岚一张。”
　　三道目光不约而同望向旁边的宋青岚。
　　从上车开始，她的话就很少，但即使话少，存在感依然十足。
　　“不。”宋青岚淡淡道：“我不习惯跟人一起睡，而且，旁边的房间已经开好了。”
　　山原笑：“也是。行，走吧班长大人，到我们俩的房间去。”
　　酒店的侍者正在此时，将行李送到房间里来。
　　唐景汐打开自己的可爱小粉熊行李箱，整理出要用的物品。
　　闵淇淇还在房间里转悠。
　　“哇，这里还有电脑借口哦。”
　　“哇，这里还有冰箱诶！居然真的有饮料！可乐雪碧咖啡纯净水……没有贴价格诶，收不收钱呢？”
　　“咦，窗帘怎么拉不动……哇塞！竟然是电动的诶，汐汐，汐汐你看，窗帘有按键开关呢！还分纱纱和窗帘的哦！”
　　唐景汐蹲在行李箱旁边，抬起小脸，笑得肩膀都在抖。
　　“淇淇，我终于知道为什么那次去新马泰，爸爸说我是土包子了。”
　　闵淇淇茫然：“啊？为啥？”
　　唐景汐忍住笑：“那次我去新加坡的酒店，和你现在真的一模一样……哈哈哈哈，我爸爸说我是土包子进城。”
　　“啊汐汐你！看我老孙来也！”
　　闵淇淇扑过来，唐景汐赶紧往床边躲。
　　“错了错了哈哈哈哈我错啦！”
　　“不行我还没打着呢。”
　　“哈哈哈淇淇，痒，痒！”
　　“哟呵。”
　　空气中响起一声带着轻淡笑意的女声：“看来我们来的不是时候啊。”
　　“啊，哈哈。”
　　闵淇淇和唐景汐赶紧坐了起来。
　　闵淇淇笑嘻嘻道：“我和汐汐闹着玩呢，我挠她痒痒。”
　　唐景汐可怕挠痒痒了，还捂着脸在笑呢。
　　忽然感到旁边明亮的光线被挡了一半，松开手，才察觉不知何时，宋青岚到了床边。
　　宋青岚伸出手。
　　唐景汐仰起脸，眨了眨眼睛。
　　那双修长漂亮的手，轻轻伸到她的脸侧，将凌乱飞到额头和眉毛上的微卷发丝，轻轻捋了下来，动作小心温柔。
　　“头发都乱了。”宋青岚说。
　　唐景汐抿起唇：“哦，好嘛。”
　　闵淇淇在旁边，赶紧摸了摸头发，也好乱了呢。
　　跳下来对着镜子一边整理一边笑：“岚岚对你真好啊，汐汐，你看，都没人给我理头发呢。”
　　唐景汐抿了抿嘴角，心里甜蜜蜜的。
　　看在宋青岚为她整理头发的份上，她决定原谅这只拖油瓶啦。
　　山原斜身倚在卫生间的玻璃门前，抬起手敲了敲玻璃。
　　唐景汐和闵淇淇朝她看去。
　　山原抬了抬下巴：“中午吃什么呢，我对这儿没你们熟，看你们。”
　　“呃……其实我也不是很熟呢。”
　　闵淇淇以前因为去欢乐谷玩才来过几次的，转头问唐景汐：“汐汐你呢，你有什么想吃的，或者推荐的？”
　　“我也没比你多来省城多少次啦。”
　　唐景汐想了想，突然看向宋青岚，一脸期待：“你比我们都熟呢！你打球比赛还有什么竞赛，经常到省城啊。”
　　宋青岚问：“你想吃什么？”
　　唐景汐转头问：“你们想吃鱼吗？我有点想吃鱼呢。”
　　“我喜欢吃鱼！”
　　山原点头：“我也喜欢，那就吃鱼吧。”
　　宋青岚带他们到了省城体育馆附近那家饭店。
　　几个人在饭店大堂落座，不多时，一盆鲜香爽辣的沸腾鱼端了上来。
　　花椒和暗红的干辣椒铺了一层，色泽鲜亮，鱼片削得很薄，如玉的白又鲜嫩，满室生香。
　　“哇……”闵淇淇忍不住咽了口水。
　　饶是吃惯山珍海味的山原，也禁不住小小吞了一口口水。
　　只是江川省这里的人普遍吃辣，她握着筷子，瞧那一大片的花椒和辣椒，有些犹豫。
　　“这个，辣不辣？”
　　唐景汐看向宋青岚：“辣吗？”
　　宋青岚瞥一眼山原：“微辣，还好。”
　　“还好就好！”山原笑了。
　　她与闵淇淇第一个动筷，两人各自吃了一片，无比惬意。
　　“真好吃！”
　　唐景汐也很期待地夹了一片，大眼睛瞬间亮了：“真的好好吃哦！而且没有刺！肉特别嫩，入味得刚刚好，不咸不淡呢！”
　　宋青岚抿唇。
　　其他菜纷纷上桌，沸腾鱼是最受欢迎的，不一会便一扫而光。
　　山原又点了一份：“没吃够。”
　　闵淇淇也点头：“哈哈，我也这么想的，就是没好意思再点呢。”
　　这家饭店外观看着普普通通，位置也不算临街的最佳商铺，但食客不少，而且几乎每桌上都摆了一盆沸腾鱼。
　　“没看出来，班长你还挺会吃啊，怎么找到这家店的？”山原问。
　　宋青岚说：“杨教练以前带我们来这里吃过。”
　　闵淇淇：“你和汐汐？汐汐你吃过的啊。”
　　唐景汐夹菜的筷子顿了顿：“她和管彤彤。”
　　“管彤彤又是谁啊？”山原挑眉。
　　宋青岚说：“以前打比赛认识的朋友。”
　　“很牛的哦，听说进了国家队的。”唐景汐慢吞吞地补充。
　　沸腾鱼里的豆芽在嘴里，忽然失了些滋味。
　　管彤彤也是天上的一颗闪亮的星星。
　　在百度上有了个人资料简介，以及出现在央视体育频道冉冉升起的国家队未来之星。
　　她微偏头，看了看宋青岚。
　　宋青岚却在看她。
　　山原打开手机搜，照着屏幕念。
　　“卡塔尔白金公开赛冠军，世界排名第十七名，才十六岁，大牛啊！”
　　她翻到网页上的照片，看着笑容元气可爱的短发少女，扬起眉：“诶？她长得也很可爱嘛！”
　　-
　　吃完午饭，他们在附近随便逛了逛，便回到了酒店。
　　山原说：“晚上要看演唱会，得养精蓄锐，以饱满的精神去看偶像啊。”
　　唐景汐和闵淇淇深以为然。
　　山原回到房间，去卫生间漱口出来，见宋青岚站在巨大的落地玻璃墙边。
　　正是阳光最好的午后，少女的面容隐匿在逆光中，只剩一片姣好的侧颜轮廓。
　　房间静得可惊起尘埃，情景如诗如画。
　　“为什么给唐景汐送门票？”
　　倚在玻璃门上的山原一怔，很快便笑起来：“你这话问的，好像我对唐景汐做了什么不好的事，送几张门票而已，单纯的同学之间的友爱互助，有什么问题吗？她喜欢东方神起，恰好我也喜欢。”
　　东方神起是时下最火热的偶像男团，喜欢他们的何止唐景汐？
　　山原来到九班后便很受欢迎，尤其运动会后更是前呼后拥。
　　“徐晨曦，邹潇潇，她们和你经常一起去食堂吃饭，她们也喜欢东方神起。”
　　宋青岚转过脸，尽管面容仍在逆光中陷入黑暗，一双眼却亮得分明：“为什么不送她们？”
　　“呀，你还知道她们喜欢东方神起？”
　　山原高挑起眉，一副惊诧模样：“原来除了唐景汐，你也会关心别的人啊。”
　　女孩的声音隐含的淡淡讥讽，心智健全就能听得出。
　　宋青岚别过脸：“无聊。”
　　山原走上前，到了宋青岚的面前。
　　仰起脸，狭长的漂亮眼睛盯住她：“刚才我说的，你信不信呢？”
　　宋青岚一字一顿：“鬼才信。”
　　“哦，是吗？那有什么关系呢。”山原笑吟吟地道：“唐景汐信不就行了？”
　　作者有话说：


第141章 
　　夜幕降临，高楼大厦亮起灯光，路灯也亮起温暖的光。
　　商业街的霓虹灯炫出迷人眼的光芒。
　　文体中心坐落在省城的三环外的位置，不算临近市中心，平时这里人不会太多，今晚却盛况空前。
　　检票处设置了长长的贪吃蛇一样的检票队伍。
　　自认为早早到了的四个小伙伴们：“……”
　　闵淇淇：“OH MY GOD！”
　　山原扶额：“早知道就早点过来了，亏我们还住这么近……”
　　唐景汐也觉得排队好多人哦，但她很高兴：“你们看，好多人手上都抱着我们东方神起的牌子呢！说明我们东方神起真的很火很火啊！”
　　那时候还没有事业粉这个词，但唐景汐的心态大概就是如此。
　　“啊！”
　　闵淇淇猛地被提醒了：“灯光牌！我们都没有准备呢！我们真是假粉！”
　　唐景汐和山原对望一眼：“……是哦。”
　　好在勤劳朴素的中国人民遍布文体中心检票队伍外面，还吆喝着：“东方神起的灯光牌便宜卖了啊！六十一个，三个一百五！”
　　这价格真是一点儿都不朴素。
　　但山原大手一挥：“我要四个。”
　　“我要郑允浩的！”闵淇淇举起手。
　　山原要了沈昌珉的，唐景汐当然要了金在中的。
　　老板一口气卖出四个，脸上笑容灿烂：“还有一个呢，你们要谁的？”
　　灯光牌一个不大不小，长方形的边上贴了一串五彩缤纷的LED小灯泡，中间各自写着东方神起的五位男团成员的名字。
　　同样，名字也是小灯泡，统一用的蓝色或粉色的小灯泡，少女对偶像的爱意全在小灯泡上了。
　　宋青岚皱起眉，唇线抿得很紧。
　　她试图挣扎：“这个，我能不要吗？”
　　“小妹妹，你看你朋友都有，你没有，多不合群嘛，都来看偶像了，肯定要带一个嘛！”老板不想失去这单生意，努力劝说。
　　宋青岚态度坚定：“我……”
　　唐景汐撅起嘴：“你来都来了……”
　　宋青岚：“……要一个金在中的，谢谢。”
　　老板飞快地拿了一个写着金在中名字的灯光牌给她，生怕她后悔似的。
　　推着车走远，继续叫卖：“东方神起的灯光牌啊！便宜大甩卖了啊！六十一个了啊！”
　　闵淇淇用肩膀轻轻撞了一下唐景汐：“可以哦在中老婆，你看你家在中又多了一个粉丝呢。”
　　唐景汐眉宇飞扬：“当然啦，她当然要和我用一样的灯光牌啦！”
　　她们排了好久的队，终于进了文体中心。
　　演唱会里灯光闪耀，人头攒动，热场的音乐节奏感很强，追光灯满场跑，好像置身完全不一样的世界般，
　　唐景汐和闵淇淇大张着嘴。
　　闵淇淇：“演唱会太酷了吧！”
　　唐景汐：“我们东方神起真是棒棒的！”
　　身后不断有人从检票口进来，挤得唐景汐差点趔趄。
　　她被扶住了，宋青岚将她带到自己的身前，两条手臂环在她身边，像一个小小的安全空间。
　　身边的人挤来挤去，也挨不到她分毫。
　　唐景汐有点小小的开心。
　　以前哦，以前她还酸过宋青岚长那么高干嘛呀，现在觉得呢……
　　嘻嘻，长得高真好呀！
　　她被宋青岚护着，到了门票所在的位置，离舞台仅隔了两排。
　　闵淇淇高兴得直跳：“这里真的能看见他们脸上的痘痘吧！”
　　唐景汐拉拉她的衣角：“坐下来啦，你希望你家允浩脸上有痘痘呀？”
　　闵淇淇坐下来，一脸甜笑：“你说，我坐这里，允浩能看得见我吧？哇哦……”
　　唐景汐似乎真的看见闵淇淇的两只眼睛变成小爱心了，不用也知道，淇淇一定又在脑补什么不得了的偶像剧情节。
　　她笑笑，掏出手机对着目前只有DJ热场的舞台拍了一张，发给小爱。
　　等了一会，小爱没有回复。
　　也许小爱在学习吧，她成绩那么好呢。
　　但她答应了小爱的，小爱遗憾地无法到现场，她要给小爱全程直播演唱会的。
　　过了一会，主持人上台，现场明显热烈起来，一阵一阵的人浪喧嚣，几乎要将唐景汐的耳膜震破了。
　　她第一次到现场看演唱会，体会到了现场的热烈。
　　手机忽然一震。
　　【唯爱东方神起：哇！你们已经到了！】
　　是小爱！
　　唐景汐立刻将周围密布的观众，还有舞台上的主持人都发给小爱了。
　　【唯爱东方神起：哇！好多人啊！】
　　【指尖仍微凉：哈哈，真的人超级多，声音好大，我感觉我的心脏都在猛跳，演唱会感觉和看vcd真的太不一样啦！】
　　【唯爱东方神起：太羡慕了！[流泪][流泪]你好好看吧，也不用发那么多照片，影响你看演唱会，而且发图片好费流量……】
　　【指尖仍微凉：呵呵，不用担心我，我的流量够用的啦~~】
　　中韩歌会顾名思义，有中国和韩国的歌星和男团女团。
　　表演的中国歌星大部分都是老一辈喜欢的歌手，但在年轻人也有一定的受众，现场气氛愈来愈热。
　　当舞台从地下升起一座小小舞台，五个帅气少年站在上面齐齐出场时，气场达到前所未有的高|潮！
　　“SA LANG HAI YOU！”
　　“SA LANG HAI YOU！”
　　“SA LANG HAI YOU！”
　　身边的人突然都站了起来，挥舞着手中的荧光棒，表情热烈、眼神炽热。
　　包括唐景汐、闵淇淇和山原。
　　唯独宋青岚坐在位置上，显得尤为突出。
　　唐景汐赶紧掏出手机，对着台上的男团拍了几张。
　　【指尖仍微凉：小爱！！！！】
　　【指尖仍微凉：看见了没有！！！！！我们在中！！！！！】
　　拍完等回复的时候，她一偏头，正好看见宋青岚捧着手机。
　　唐景汐弯下腰，宋青岚猛地将手机翻面，按在腿上，平日淡定的脸惊慌失色，但唐景汐没想那么多，只是觉得不满：“你答应我的，要认真看的！”
　　宋青岚：“……”
　　宋青岚：“……呃，我那个……”
　　唐景汐一跺脚：“你还想玩手机！”
　　宋青岚默了默，将手机揣回兜里，举起放在地上的灯光牌，站了起来，认命地将灯光牌举到头顶。
　　-
　　夜已深，车道上车流明显减少，路人行人也少了许多。
　　只剩路灯略显孤寂地照亮地面。
　　文体中心的出口，开始涌出密集的人|流，每个人脸上皆是兴奋的神采，一边往外一边热烈讨论，声音不比里面小。
　　一片热闹景象。
　　“啊！我爱死演唱会了！以后只要有演唱会，我一定要到现场啊啊啊！”
　　闵淇淇大声感叹。
　　她的脸因兴奋泛起红晕，怀里还抱着那个写着“郑允浩”的灯光牌。
　　唐景汐用力点头：“真的真的呢，和VCD完全不一样。现场感染力太强了！”
　　少女甜甜的嗓音因跟着偶像唱歌，此刻有些微微的沙哑。
　　山原：“内场票也有不好的地方，中间那什么明星不是把帽子扔出来了吗，我们坐太近，根本没机会。”
　　闵淇淇：“就是就是呢！”
　　唐景汐哈哈地笑：“内场票能看清他们的脸，已经很好很好啦。”
　　旁边一直沉默的司机叔叔忽然张望了下：“还有个女孩子呢，高高的那个。”
　　“啊！宋青岚不见了！”
　　唐景汐慌了，谁能想到“监护人角色”的宋青岚会不见了呀！
　　“宋青岚——宋，唔。”
　　小脸忽然一凉，唐景汐愣愣抬头，握住贴上脸的纯净水瓶。
　　“喝点水，润润嗓子。”
　　宋青岚给每个人都分了一瓶，自己也拧开瓶盖，慢慢地喝了几口。
　　“我以为你不见了呢，吓死我了。”
　　唐景汐一边拧瓶盖，一边嘀咕：“你是我带出来的人，得时刻跟着我，不能乱跑。”
　　宋青岚挑眉：“我能去哪儿？”
　　“刚刚你就不见了呀。”
　　唐景汐难得揪住宋青岚的小辫子，当然要趁机握在手里发挥一番啦。
　　她仰起小脸，眼珠灵动一转，一副小大人的模样：“你要是乱跑跑丢啦，我怎么跟小宋叔叔交代呀？”
　　闵淇淇没忍住，“噗”地一下笑喷了水。
　　大队长也有今天，她好喜欢看哦。
　　作者有话说：


第142章 
　　一行人回到酒店已是夜深，酒店的走廊静得像无人在住。
　　但她们毫无睡意，一路蹦蹦跳跳到了房间里。
　　“拜拜，晚安哦，明早八点一起去楼下吃早餐吧！”
　　“八点有点早呢，我想睡懒觉……”
　　“九点半？”
　　“好！”
　　关上房门，唐景汐小脸还因为看了演唱会的兴奋，泛起点点红晕。
　　只是演唱会里人太多，空气也潮热，她迫不及待想洗个澡。
　　“淇淇，我先洗行吗？”她问。
　　闵淇淇：“没问题！”
　　“谢谢啦。”
　　唐景汐抱起带来的干净睡裙和内裤，到了浴室，忽然犯难了。
　　“哎呀！这里的浴室玻璃是透明的玻璃诶！汐汐哈哈哈哈我能看到你洗澡啦！”
　　闵淇淇先她一步，指着干净透亮的玻璃墙，笑出了声。
　　啊这个这个……
　　唐景汐小脸皱巴巴，站在浴缸的旁边，迟迟没有动作。
　　“汐汐，你咋还不放热水呀？”闵淇淇问。
　　唐景汐一张可爱的小脸羞红了：“我、我……淇淇，还是你先洗吧！”
　　说完，她飞快抱着睡衣和内裤又出来了。
　　“啊，为啥？”
　　“没啥没啥，你先洗吧？”
　　“哦，好吧。”
　　闵淇淇不明所以，但也没有深思。
　　演唱会上她跟着舞台的歌手又唱又跳的，早出了一身汗，连头发都有些几缕黏在脑门儿上，当然想早点洗去一身汗水啦。
　　闵淇淇抱着睡衣和内裤，大大方方地去了浴室。
　　将东西放在大理石台面上，开始脱|衣服。
　　！！
　　唐景汐立马转身，背朝浴室。
　　闵淇淇余光瞥到，哈哈笑起来：“这有什么嘛，都是女孩子。又不是男生什么的，开始你还说把票给轩轩呢，那轩轩咋可能和山原一个方面睡嘛哈哈哈。”
　　山原……
　　山原和宋青岚一个房间。
　　宋青岚自小就爱干净，无论熬夜到几点，再累再困也要洗澡的。
　　唐景汐听着身后的哗哗水声，目光不由探向与隔壁之间的那面电视墙。
　　那宋青岚岂不是被山原看光光啦？
　　唐景汐心头有点气闷，抓来床头的白色软枕当抱枕抱进怀里。
　　小时候宋青岚很快就会自己洗澡了，两人没再在一起洗澡。这么多年过去了，她还没有把宋青岚看光光，就让别的女生先看了……
　　“哇哦！岚岚和山原是不是也要面对面看着对方洗澡啦！”
　　闵淇淇简直像突然有了隔空读心术，将唐景汐的内心戏浮夸地大声叫了出来。
　　她嘿嘿嘿地笑：“我也想看岚岚的，嘿嘿，山原应该身材也很好吧。看看她们的胸发育得怎么样，呵呵，汐汐，你想不想看？”
　　唐景汐更用力地抱着枕头：“我才不想看呢！”
　　脑子里却浮现出宋青岚打比赛时转腰时球衣勒出的玲珑曲线……
　　“淇淇，你一个女孩子，怎么这么猥|琐啦！”唐大小姐红着脸，生动地表演了一个倒打一耙。
　　浴室的哗哗水声中传出清脆的一长串笑声：“哎呀我就在你面前这样嘛，在外面人家还是很腼腆的小淑女的啦。”
　　“小淑女什么哦……”
　　小淑女唐大小姐，忍不住偷偷地翻了一个腼腆的白眼呢。
　　水声停了，又响起吹风机的轰轰风声。
　　过了会儿，闵淇淇抱着脱下的衣服出来，感叹：“洗完澡真舒服呀，就是可惜这个浴缸呢，没时间等放水了，汐汐，这个花洒超级舒服的，水流又大水柱又温和呢，不会像很细的那种扎得肉痛。你快去洗呀。”
　　闵淇淇出来，也带出了浴室的袅袅水汽和沐浴露的馨香。
　　唐景汐闻了闻，忍不住又想洗澡了，可是她很害羞呢，揪着衣服，始终放不开。
　　空调吹干了身上的汗，只剩一片黏腻。
　　唐景汐忍不住了，跑去浴室，认真地在浴室周围找，各个角落的按钮都按了一遍，终于在浴室的不起眼角落摸到一个。
　　按下去，通透干净的玻璃墙像起了浓雾，白茫茫一片。
　　“哇！原来可以这样！”闵淇淇大叫：“我亏了啊啊啊我被汐汐看光了啊啊啊。”
　　唐景汐笑：“乱说呢，我一眼都没看哦。”
　　“我在笑你呢，谁让你在我面前还害羞啊，我都不怕让你看的。”闵淇淇哈哈笑：“你快洗吧。”
　　唐景汐兴高采烈地打开花洒，又关上了，跑出来拿起手机，刚拿到手中，铃声就像心有灵犀似的响了起来。
　　“宋青岚！”唐景汐语气热烈，还有点小激动。
　　正要给她打电话呢。
　　“汐汐妹妹。”
　　宋青岚声音带着轻淡笑意：“怎么这么开心？我有事要告诉你，浴室的那个玻璃墙有一个开关，在洗手盆台下，按住就能变成模糊的玻璃外面看不见了。”
　　唐景汐惊奇：“你也发现啦？我刚刚才发现呢，累死我啦，在浴室里找了好久，还差点撞到头。”
　　宋青岚顿了顿：“……我打电话问了前台。”
　　奸诈的宋青岚！
　　怎么就知道去问前台！
　　难怪她怎么都是三考室，一考室的脑子就是不一样！
　　洗完澡后，唐景汐和闵淇淇各自躺在床上。
　　干净柔软的大床，房间空气有浅淡的香薰，温度适宜的冷气，一切的一切，都是那么的舒适惬意。
　　演唱会的威力无穷，床头的电子钟显示此刻已是深夜一点半，唐景汐和闵淇淇仍旧毫无睡意。
　　她们从今晚东方神起的表演，聊到近日看的同人文，再聊到韩国传来的据说公司很垃圾的八卦。
　　“你说东方神起会不会有一天解散了呢？”
　　“不可能吧！他们这么火呢！”
　　“哈哈，说的也是啦。”
　　忽然，闵淇淇翻了个身，面朝唐景汐：“你说，岚岚和山原睡了吗，她们是不是也在聊天呀？”
　　唐景汐看向两个房间之间的那面墙。
　　隔音太好，房间很安静，楼下的喧嚣什么也听不见。
　　隔壁的一丁点动静也听不见。
　　-
　　浴室飘出裹挟水汽的淡淡水雾，宋青岚身穿长袖长裤的睡衣套装，手臂上搭着衣衫和长裤，从浴室走出来。
　　长发过肩，乌黑水亮，带着刚吹干之后的蓬松与松软。
　　乌黑的眼瞳，微红的唇，白皙无暇的肌肤，优雅纤长的细颈，骨感纤细的脚踝。
　　带着水雾，朦朦胧胧。
　　山原挑眉，眼底亮起被冷不丁惊艳的微光。
　　“第一次见你披头发的样子，班长，你以后可以把头发放下来嘛，这样更漂亮呢。”
　　宋青岚淡淡看她一眼，将衣服放进包，掀开被子，坐上床，收起腿，再拉高被子躺下。
　　软被至胸口，两条长臂搭在被面之上，合起眼。
　　——教科书般生人勿近的模样。
　　山原侧躺在床上，肩上是真丝睡裙的两条吊带，她的身体发育很好，一米六八的个子，身高也不亚于成年的姐姐们。
　　撑着侧脸，她看了会宋青岚，忽然出声：“上次葛老师把你找过去，说了我什么？”
　　宋青岚眼皮微微一动。
　　“山原呢，是我以前的老师的孙女，她儿子生意做大了在北京定居，但她爸爸工作忙，可能疏于管教吧，孩子叛逆得很，说是和家里因为什么事大闹一场，然后就说不上学了。”
　　班主任葛老师的声音在耳畔回响，脑海也不禁浮现调整座位的第二天课间，葛子晴又将宋青岚叫到办公室。
　　端着茶杯，语气有些发愁：“老人家才把孙女接回了老家，但是我老师年纪也大了，多多少少心有余而力不足。你和她坐同桌，能帮她的话呢，还是帮一帮。女孩子嘛，肯定要多读点书的。她长得漂亮，不读书去混社会，肯定要被人骗的嘛。”
　　宋青岚睁开眼，偏过头，面朝另一张床。
　　软被虚虚搭在少女的腰际，柔软的烟青色真丝睡裙在少女盈盈一握的细腰处落下小小凹窝弧线。
　　见她望过来，山原挑起眉，笑着问：“说我成绩太差被开除，抽烟喝酒呢，还是打群架呢？”
　　安江一中校规严明，她说的一桩桩，在这里都是会被记过且全校通报批评处罚的。
　　宋青岚微微睁大了眼。
　　之前，她只是隐约猜测山原没什么好学生的样子，但也想不到，她竟然如此混不吝。
　　抽烟喝酒？
　　打群架？？
　　“葛老师没说。”
　　宋青岚尽力克制着自己的语气，垂下眼：“她说，说你和家里大闹一场，不愿意上学，才被接回老家的。”
　　“说什么不愿意上学，呵呵。”
　　山原笑了起来，少女的笑容明艳灿烂，只是笑意却有些冷。
　　“我是被家里赶出去的。”
　　宋青岚轻轻皱眉，下意识想问为什么。
　　再怎么样，她与父母还有血缘关系，再说了，她如此奢靡的行事做派，也不像被人赶走的丧家之犬。
　　但她没有问。
　　“为什么不问我为什么？”
　　宋青岚已经重新闭上眼。
　　“也是，除了唐景汐，你怎么会关心别的人呢，你也不爱八卦。”
　　山原语气活泼，带着轻快的笑意，像吐露秘密般的轻轻气音：“可我还是想告诉你，嘻嘻，我是因为搞同性恋被家里发现，才被赶到这儿来的。”
　　宋青岚倏地睁开眼，猛然偏头，望向笑吟吟的少女。
　　四下无人，房间只有她们二人的呼吸声，楼外的喧嚣一丝丝也传不进这里。
　　吊顶的明亮光线，将少女眼底张牙舞爪的顽劣笑意，照得清清楚楚。
　　“傻啦？怎么不说话？”山原抬起手。
　　五指张开，细长的手指，像隔空扑人的猫儿，抓了抓空气：“怕不怕我对你下手？”
　　宋青岚静了静：“我一米七八。”
　　一米六八的山原：“……”
　　可恶啊！
　　身高用时方恨少！
　　作者有话说：


第143章 
　　宋青岚又重新闭上眼。
　　表面平静，心里却掀起惊天巨浪。
　　用了一整年的时间才接受自己喜欢女生事实的她，无论如何想不到这么快便遇到一个如此漫不经心地说出自己是同性恋的女孩子。
　　在这方面，她还是初出茅庐的小豆丁，哪儿斗得过山原呢？
　　“没关系呀。”
　　山原声音轻飘飘的，似笑似嗔：“如果对象是你的话，我愿意让你在上面哦。”
　　“什么上面？”宋青岚睁眼，脱口问道。
　　山原一愣，然后笑到捶床，眼角挤出几滴泪。
　　“哈哈哈哈哈，一七八，一七八，连在上面在下面都不知道，还炫耀自己一七八！哈哈哈哈！”
　　她的笑声实在嚣张，宋青岚不怕自己的无知被她窥破，更怕隔壁的唐景汐听见。
　　“别笑！”
　　清冷的漂亮面容，神情格外肃正。
　　殊不知，这带来别样的笑点，山原笑得肆无忌惮，白皙的脸都笑得开始泛红。
　　宋青岚拉高软被，背过身，将自己罩住，连头也蒙在了里面。
　　“一七八，一七八……哈哈哈哈哈！”
　　被子里的宋青岚，平生第一次像只鸵鸟，还用一只手指头堵住了耳朵。
　　就算晚上睡得再晚，多年形成的稳定生物钟不是吹的。
　　第二天清晨，宋青岚准时睁开眼。
　　昨夜归来时已是深夜，窗外一片黑暗，没有拉窗帘，这会儿阳光明朗，洒进室内照亮满堂。
　　宋青岚慢慢地坐起来，虽然醒得准时，但头稍稍有些昏沉。
　　按了一会太阳穴，感觉好些了。
　　她稍稍左右转动脖子，往右时瞥见旁边大床上的少女横七竖八地躺着，被子掉了一地，只剩一半在床上，睡裙的边边都快卷到大腿|根了。
　　乱糟糟的场面与那张漂亮的脸极其不符。
　　宋青岚不忍直视，转回了头。
　　她起床洗漱，换好衣服，梳起一贯的高马尾，时间还不到七点。
　　昨晚大家约好九点半吃早饭，还早。
　　宋青岚从带来的包里翻出一本英语阅读资料，坐在落地玻璃墙边，借着窗外明亮的自然光线，开始看。
　　看了一会，脑中莫名地跳进一句带着张扬笑声的女音：“连在上面在下面都不知道，还炫耀自己一七八！”
　　“……”
　　宋青岚偏头。
　　床上的少女睡得死沉，毫无转醒迹象。
　　她抿了抿唇，动作轻慢地起身，从包里取出手机，打开了UC浏览器。
　　再点开百度，搜索栏里慢慢敲字：
　　【女同性恋在上面是什么意思？】
　　跳出了许多能跳转的链接，宋青岚一一点开，白净的脸一点点变红，比昨晚在人潮拥挤的演唱会还要红。
　　额头渐渐渗出薄薄汗意，心跳加速，甚至隐约身体也开始泛起湿热的躁意。
　　不能再看了！
　　屏幕一转，把手机丢到一边。
　　宋青岚捂住脸，深呼吸许久，才慢慢平复心跳。
　　静了静，又去了一趟卫生间，用毛巾擦了擦脖子和后背的汗。
　　她看向镜中人。
　　镜中人同样看向自己。
　　目光上上下下，打量着自己的身体。
　　脑里又开始浮想联翩。
　　毛巾被她慌张丢到台盆中，双臂撑在大理石台面上，宋青岚垂着眼，连连深呼吸。
　　“冷静，冷静，3.14159265358……”
　　-
　　闵淇淇这一夜睡得超级好，醒来精神奕奕，好像一大早喝了几瓶红牛似的。
　　“哇，看演唱会真是好！”她伸了个懒腰：“汐汐你看我们昨天那么晚睡，我现在一点不困呢！”
　　“哈哈，偶像的魅力对不对啊？”唐景汐也起来了。
　　她在洗漱时，房门被敲响。
　　闵淇淇打开门，宋青岚和山原站在门外，各自都换好了衣服，精神不错的样子。
　　“你们起得好早！昨晚你们没聊天吗？”
　　刷牙的唐景汐微顿。
　　“聊了呀！聊得特别深入呢！”山原声音带笑。
　　宋青岚警告性地轻咳一声。
　　山原抿起唇，不再说了。
　　唐景汐洗漱好，对着镜子整理卷发。
　　先用梳子梳顺了，再简单地撩起鬓边两侧的卷发，往后拢去。
　　从小到大她的卷发都是景新雨打理的。
　　她只会这个最简单的，手法也比较生疏。
　　“我帮你。”
　　宋青岚到了她身后。
　　“哦。”唐景汐抿起嘴角，松开了手。
　　“山原，进来坐一会儿嘛，等岚岚给汐汐弄头发。”闵淇淇招呼山原。
　　“好呀。”
　　山原走进来，坐到了临近落地玻璃窗的那张床上。
　　这张床的软被被简单拉了一下，相对平整，一看就是人整理过的。
　　山原问：“这是谁睡的啊？”
　　闵淇淇：“汐汐睡的。”
　　山原挑眉：“小汐汐还会整理床呢？”
　　“我也超级惊讶！”
　　闵淇淇坐在自己的床上，软被凌乱堆叠在床的另一半。
　　“我还以为汐汐和我一样呢，没想到她还挺勤快会叠被子呢！”
　　浴室并不如房间之间那般隔音，外面两人的谈话，清晰地传进浴室的两人耳中。
　　唐景汐的大眼睛虚虚地游走至别处。
　　镜子中，身后高挑的少女微俯下|身，凑在她的耳边：“汐汐妹妹，什么时候会叠床的？”
　　不怪宋青岚惊讶呢，要是景新雨和唐信鸿在场，只怕要用单反记录这一神圣时刻，并在女儿成长日志中慎重记下一笔。
　　X年X月X日，汐汐会铺床啦！
　　唐景汐的脸蓦地涨红。
　　那点小心思无所遁形，她咬住唇，小声：“怎么了嘛，有淇淇在，我当然要稍微注意一点了。”
　　身后女声淡淡：“哦，为了淇淇。”
　　唐景汐抬起眼，看向镜子中，自己身后的宋青岚。
　　她抬起手，指尖在微凉的大理石台面轻轻点了点，像弹钢琴一般的手法，状似随意地道：“那个，昨晚你和山原聊什么了呀？”
　　反正肯定不像她和淇淇那样聊东方神起。
　　骨节分明的漂亮手指插|入卷发，轻轻握住发丝，再松开抖落。
　　卷发比唐景汐仅用梳子弄得漂亮多了，蓬松自然有光泽。
　　唐景汐大眼睛一眨不眨，看着镜子。
　　宋青岚转过身：“随便说了点，没什么特别的。”
　　-
　　坐电梯下楼去西图澜娅餐厅的路上，闵淇淇已经很兴奋了。
　　进了西图澜娅餐厅，高高的吊顶，时尚前卫的设计，还有丰富的中餐和西餐分区，空气里香味浓郁，有面包的麦香和牛奶的甜香。
　　“哇，汐汐，那里那里，还有外国人呢！”她小声和唐景汐说。
　　唐景汐扯了扯她的衣服：“矜持一点呀，你可是有外国人小舅妈的人呢。”
　　“是哦！”闵淇淇笑。
　　她拿起吧台下的白色空餐盘，和唐景汐一道去挑选美食了。
　　山原和宋青岚也各自拿起空餐盘。
　　西图澜娅餐厅外的花园餐桌都有人坐着，四人颇为遗憾地只好在室内西图澜娅餐厅坐了。
　　闵淇淇盯着对面宋青岚的餐盘：“岚岚你怎么吃得这么简单啊？”
　　宋青岚的餐盘上很简单，煎鸡蛋一枚，一小块糯玉米，两片切片吐司，几块切块的水果，和旁边一杯热牛奶。
　　朴素得完全看不出洲际酒店西图澜娅餐厅的痕迹，普通酒店的早餐这些也是应有尽有。
　　“习惯了。”宋青岚抿了抿唇。
　　闵淇淇的餐盘都放着西式早餐，培根啦，德国小肉肠啦，披萨啦，还有一些看起来就很好吃的面包啦。
　　“这个是无什么质面包。”闵淇淇给大家介绍：“我也不知道好不好吃，但以前没见过这个名字，尝一尝。”
　　“是无麸质吧？”
　　山原漫不经心地叉起一块小面包：“刚从国外传进来的洋玩意儿，说传统的面粉对身体不好，所以用的是无麸质的其他面粉，但我不太信，总觉得没传统面粉的好吃。”
　　闵淇淇又流露出佩服的眼神：“山原你懂得好多！真厉害呀。”
　　唐景汐的餐盘里也是西式早餐巨多。
　　平时在家里基本都吃的中式的，出来玩当然想尝试不同口味的，挑的都是没吃过的。
　　“山原，这个你知道怎么吃吗？”
　　唐景汐觉得她懂得多，自然而然地用叉子指着餐盘里两片不同的面包：“我看别人两面放上面的都有呢，你说哪片该放在上面呀？”
　　“噗——咳咳咳咳！”
　　宋青岚猛烈咳嗽，唇角呛出一点牛奶。
　　唐景汐忙拿纸巾，往宋青岚的嘴唇上擦去，她太关切，用的力气有点大，压疼了宋青岚的唇。
　　“我、我自己来。”宋青岚接过纸巾。
　　闵淇淇坐在对面，同样一脸关切。
　　只有山原扬起唇，笑容放肆又热烈。
　　待宋青岚好了，山原慢条斯理地教唐景汐：“这个在下面，那个在上面，懂了吗？”
　　唐景汐笑着点头：“懂了！”
　　宋青岚端起牛奶，瞥见山原望向自己，若有似无的笑容。
　　清冷的面容更冷，却泛起诡异的红。
　　她别开了脸。
　　待大家吃饱喝足，司机叔叔早已将行李都放上车，车也开到酒店前门。
　　车门大开。
　　宋青岚抬起腿时——
　　“班长大人，坐上面要小心呀！”
　　“砰”地一声，抬起腿、弯腰刚进车厢的宋青岚，忽然抬起头，直接撞上了车厢的顶。
　　作者有话说：


第144章 
　　宋青岚闷哼一声，弓起身坐到背对的位置上。
　　唐景汐立刻紧张地跟了上去，坐到宋青岚旁边的位置上。
　　紧张兮兮地问：“是不是超级疼啊？”
　　宋青岚多能忍痛，一般都不哼唧的，能闷哼肯定就是很痛的了。
　　少女圆圆的大眼睛清澈无垠，盛满关心。
　　宋青岚的耳尖泛起微微的红，为自己一瞬间的龌龊遐思感到无颜面对。
　　微避开她的视线，轻轻地道：“还好。”
　　闵淇淇也上了车，坐在靠里面的位置，宋青岚的对面。
　　她也很关切呢：“岚岚，有没有起包啊，起包了千万不能揉呢，越揉包越大。”
　　宋青岚还没动手，唐景汐已经将小手伸了过去。
　　果不其然，在梳着平整高马尾的头顶，摸到一个微微鼓起的硬包，惊慌地说：“真的有包了呢！”
　　山原最后一个上车，闻言没忍住，“扑哧”一下笑出声来。
　　唐景汐有点不满呢：“山原，宋青岚撞到头，你怎么笑啊？”
　　“抱歉抱歉哈，我刚刚不是提醒她小心一点嘛。”
　　山原清清嗓子，指了指车厢的顶：“我家这个车，上面的顶有点低，班长又高，可不就一不小心撞到上面了嘛，我以前也是呢，好几次不小心撞到上面。”
　　“有吗？”闵淇淇稍稍起身，拿手在自己的头顶和车厢之间比划了下：“我感觉上面的顶比一般的车还要高，宽敞一些呢。”
　　唐景汐仰起脸，语气小小的不解：“我也觉得上面挺高的呀。”
　　“是吗？”山原挑眉，状似惊讶：“你们都觉得上面很高啊？”
　　“够了！”
　　宋青岚忽然出声。
　　山原唇角一翘。
　　唐景汐偏头，惊讶，少有的见宋青岚情绪如此外露呢。
　　她总是安静的，不显山不显水。
　　闵淇淇也是同样的惊讶，她不比唐景汐了解，但宋青岚的性格她也知道一点的。
　　见她皱起眉，一副难以忍受的模样，关切道：“是不是头上的包太痛了啊岚岚？”
　　山原身体前倾，偏头，唇边一片促狭的笑意：“是吗，班长？是头上的包太痛了吗？”
　　宋青岚漂亮的眼睛直直地瞪向她。
　　如果眼神是实体，山原一定倒地而亡了。
　　两人之间的微妙对抗火花，唐景汐都感受到了。
　　她看了看山原，又看了看宋青岚，问：“你们在说什么啊？”
　　“哦~昨晚啊，我们在房间里聊——”
　　“山原！”
　　山原耸耸肩：“班长不让说呢，没办法，人在屋檐下，要听班长的话。”
　　唐景汐偏头，宋青岚将脸转到了车窗那一侧。
　　车窗外省城的繁华街景渐渐远去，车已开到了绕城外即将上高速。
　　车窗的玻璃干净透明，在阳光下反着耀眼的光。
　　连同车厢内的情景，在玻璃窗上影影绰绰，自然也包括唐景汐一直望向宋青岚这边的目光。
　　宋青岚顶得住头顶的包，但顶不住唐景汐这样直勾勾的目光。
　　她回头，微微叹气：“其实真的没聊什么……”
　　车厢里一片安静，座椅太舒适，闵淇淇早仰起脸靠在椅背上睡着了，睡着睡着朝山原的方向一偏。
　　山原伸手接住她的脑袋，轻轻按在肩头。
　　察觉到宋青岚的目光，她抬起眼，朝她挑眉一笑。
　　宋青岚用尽自制力，才没有翻一个白眼。
　　闭上眼，平复了情绪，再睁开眼，正好对上唐景汐的目光。
　　少女的大眼睛有些隐隐的委屈：“不能和我说吗？”
　　……还真不能。
　　宋青岚抿紧唇线。
　　“哼。”
　　唐景汐甩头，看向另一边的车窗，留给宋青岚一个傲娇的后脑勺。
　　-
　　“汐汐，去省城看演唱会不开心吗？怎么没精打采的样子啊。”
　　唐景汐从省城回到家里，就闷闷的在自己房间里上网，也不出来看电视剧了。
　　景新雨不太明白。
　　“没什么啦……”
　　唐景汐有气无力地说，眼睛还盯着电脑屏幕。
　　景新雨伸手，挡在显示器面前：“少玩电脑，现在近视眼的学生越来越多了，你想戴眼镜啊？那多不好看，鼻子还会被镜框压成塌鼻子哦。”
　　爱美达人唐大小姐稍稍清醒过来，坐在电脑椅上，转动椅子，面朝妈妈。
　　“我生宋青岚的气。”一提这个名字，就想起那天在车厢她和山原“眉来眼去”的场景。
　　唐景汐胸口闷闷的。
　　“啊？怎么了呢，和妈妈说说。”
　　景新雨拉来书桌前的椅子，坐上去，作出聆听的姿态。
　　“就是我们这次去省城看演唱会啊……”
　　唐景汐忸忸怩怩地捏着自己的手指头，慢吞吞地说：“她和山原，就是转校生的女孩子啦，你说很漂亮的那个，睡一个屋，我和淇淇睡一个屋。”
　　景新雨一边听，一边点头：“挺合理的啊，淇淇是你最好的朋友嘛。岚岚和转校生一个班的嘛。”
　　唐景汐抬起脸，咬了咬唇，又垂下了脑袋。
　　一缕卷发被她勾在指尖缠绕。
　　“……就算是合理吧，那天看完演唱会回去是挺开心的啦，我和淇淇聊了好久东方神起才睡觉。”
　　“汐汐，女孩子熬夜会变丑的哦。”景新雨插话。
　　“啊，真的吗？”
　　唐景汐小脸神色微慌，但很快又撅起嘴：“妈妈！哎呀你不要插话啦，我还没讲完呢。”
　　“好好，你讲你讲。”
　　唐景汐咬住唇，深呼吸，小脸严肃，好像要讲一个了不得的大事。
　　景新雨也情不自禁提起十二分的精神，聚精会神呢。
　　“那天晚上。”
　　唐景汐看着妈妈，一字一顿地说：“宋青岚也和转校生聊天了！”
　　她一口气说完，自以为放了重磅消息那样，睁大眼睛，还挑了挑眉。
　　无声地说：懂了吧？
　　景新雨：“呃，这有……”
　　“你也觉得不对劲了吧！！！”
　　唐景汐误将景新雨茫然的表情解读成深思，激动地拍了一下手掌：“宋青岚话那么少的一个人，和我睡一起都是我说，她在听，很少说话的，她竟然和一个刚来没多久的转校生聊天呢！”
　　“也正常吧？你也和淇淇聊了啊。”景新雨失笑，还以为什么大事呢。
　　“可是我问她，和山原聊了什么，她不跟我说。”
　　唐景汐小声地，把心里微妙的委屈和酸涩吐露：“说什么没聊特别的，但她和山原肯定聊了不一样的东西，两个人的眼神都不一样了……”
　　景新雨摸摸女儿的小卷毛：“说明岚岚交了新朋友啊，是好事呀，岚岚又不是你一个人的，交点朋友也挺好的呀，就像你和岚岚要好，和淇淇也很好啊，对不对？”
　　“可是……”
　　可是了半天，满分作文高手唐景汐也没能找到反驳的话。
　　小时候的唐景汐，能言之凿凿地说宋青岚是她的人，但初二的唐景汐知道，这是不可能的。
　　只是以前宋青岚的身边没有别的人，才给她一种自己之于宋青岚，是有别于其他所有人的特殊存在的错觉。
　　唐景汐抿住唇。
　　“多交点朋友是好事呀，你也可以和山原当朋友嘛，那个女孩子又漂亮又可爱。岚岚能和她关系不错，说明人家肯定有可取之处呀。”
　　唐景汐闷闷地道：“我知道了。”
　　-
　　初二下第一次月考成绩出来了，这是安江一中的学生近几天的头等大事。
　　“你年级排多少名？”
　　“一百四十五吧，你呢。”
　　“八十六吧，郁闷。”
　　“滚。”
　　这样的对话，随处可以听见。
　　宋青岚坐在座位上，自有同学来恭喜她，第N次坐稳年级第一的宝座。
　　她只是淡淡扯唇，埋头看信息学竞赛的资料。
　　她去教室后面的饮水机接水，偶然听见高兴的男声：“感谢转校生，把我从班级倒数第一解救了出来！哈哈哈，救苦救难的活菩萨！”
　　宋青岚抬起眼，那是班级常年倒数第一的男同学。
　　接完水，她到了教室前门的讲台边，贴了成绩单的位置。
　　以前她从没看过成绩单。
　　高挑的身影便显得尤为引人瞩目。
　　她握着水杯，慢慢地喝了一口水，目光直接落到最下方。
　　安江一中初二的月考只考四门主科，语数英加一门物理，每科一百分。
　　山原的分数少得过于突出了，四门课四百分总分，只拿了97分，倒数第一的男同学都有196分。
　　山原坐在座位上，有同学提醒她：“山原，月考成绩出来了，在黑板旁边贴着。”
　　山原不置可否，笑了笑：“哦。”
　　不止这个同学，班级里别的同学望向她的目光明显也与之前不同。
　　重点中学有一种隐性的霸凌，包括部分老师在内，同为施暴者。
　　用成绩将学生分为优等生，普通生，和差生，以及对差生的瞧不起。
　　有对差生的瞧不起，与之对应的，自然有对优等生的崇拜。
　　哪怕宋青岚被人私下流传曾经是寄人篱下的司机女儿，但她如今年级排名第一，身为学生会主席，也没有人会当面质疑吐槽她。
　　转校生本来就是初二学生的热议话题，这次考了全年级倒数十几名，不到半天便传遍了整个年级。
　　唐景汐在去厕所的路上碰到山原，心里还因为她和宋青岚那一晚的事别扭，但考差的痛苦唐景汐非常懂。
　　她安慰山原：“你刚来嘛，可能不适应这里老师出题的方式，以后就会好些了，而且……”
　　顿了顿，她眼神忽闪了闪，小声说：“你和宋青岚坐同桌嘛，什么不懂的都可以问她的。”
　　山原比她自然大方得多，好像四门课97分的不是她。
　　她笑笑：“不用安慰我啊，我不伤心的，我在北京成绩也这样。”
　　唐景汐：“啊？”
　　山原校服兜里摸出一颗糖，伸出手来，唐景汐愣愣地自然而然也伸出手。
　　掌心被放上一颗牛奶糖。
　　“这个牌子的牛奶糖，比旺仔的更好吃。”山原笑。
　　唐景汐：“……谢谢啦。”
　　山原朝她挥挥手，飘进了九班教室。
　　互联网刚兴起的年代，传八卦怎么可能止于人口。
　　月考成绩出来当天，安江一中的百度贴吧首页就飘起来一条热门帖子。
　　【月考总分97分，真是人类能考出来的分数吗？？？】
　　回复热火朝天。
　　【所谓上帝给你开了一扇窗，必定为你关上一道门……】
　　【这门焊得也太死了吧！！】
　　【谁啊谁啊？】
　　【就前阵子初二那个美女转校生】
　　【不能吧？她长得看起来不憨不蠢啊，哪里像笨蛋了啊，不敢相信】
　　【呵呵，理解理解，我要是被人从家里赶出来，我也没心思学习啊】
　　【嗅到了八卦的气息！快说快说！】
　　【她姓山，爸爸就是我们这里出去的珠宝大亨山一鸣啊！】
　　【C！这么牛！！！！怪不得有明星保姆车！】
　　【再牛还不是被赶出去了，她爸妈离婚了，后妈上位，看不惯她呗，也是可怜哦~~~】
　　【……落魄的时候都有保姆车，我也想这么可怜】
　　隔天，宋青岚到了学校，还在走廊，看见九班教室后门围了许多外班的人，闹哄哄的一片。
　　宋青岚皱起眉，扬声：“都回各自的班里去，马上早读课要开始了。”
　　有些同学看了她，立马转身走了，有些脖子朝九班里伸得像长颈鹿，完全没听见，热闹看得很起劲。
　　饮水机旁的空地，空出一片区域，周围全是同学，又惊又吓，交头接耳。
　　而空地中央，赫然是山原。
　　她骑在一个男同学的身上，一手揪住他的校服领口，另一手高高扬起，猛地挥下来。
　　“啪！”
　　清脆的耳光声。
　　“说啊，怎么不说了？这一巴掌，就是教你做人不要造谣。”
　　男同学只嚎叫，不敢反驳。
　　旁边围观的人群，各个目光也不敢直视，但眼神里都是“不信”的意思。
　　山原将手在自己的校服裤上，蹭了蹭，似是嫌脏。
　　语气仍是轻快的，甚至带着隐约的笑意。
　　“正好人多，我澄清一下，我爸妈没离婚。”
　　“我妈是死了。”
　　作者有话说：


第145章 
　　学生打架，而且还是在教室里打架。
　　在纪律严明的安江一中，简直是不可思议的罪行。
　　双方家长被火速请到学校里来，男同学的妈妈来得非常快，升旗仪式还没开始便赶到了。
　　一见她儿子的半张脸红了不说，还有清晰的指印，一下子就炸了！
　　“谁打的我儿子啊！葛老师，我儿子好好的送到学校来念书，怎么突然就被打了呢？！这还是安江一中吗，不知道的还以为是城南中学呢！”
　　葛子晴努力让家长平静：“先坐先坐，我们这不是把双方家长都请来了吗，大家坐下来谈，看看事情怎么回事，两人在学校打架，这性质肯定恶劣。”
　　“什么打架？”男生妈妈眼一瞪：“我们明明是单方面的挨打！”
　　她指着旁边站着的漂亮少女：“你瞧她哪有被打的样子？我看她好得很呢！”
　　山原轻蔑地瞥了一眼旁边的男生，轻笑：“你当他想挨打呢，还不是因为无能打不过我么？”
　　“山原！你给我闭嘴！”
　　葛子晴几乎要气急了：“你刚来我们这儿才多久，你就给我闹出——”
　　“小葛……”
　　教师办公室门口，出现一道苍老的身影。
　　老奶奶|头发白了大半，戴一副厚重眼镜。腿脚也不太利索，走路很慢，旁边还有一个约摸四十岁的女人，扶着她走了过来。
　　老奶奶看了一眼旁边的山原，山原脸上吊儿郎当的笑容便收了几分，转过头，看着墙边的档案柜。
　　“对不起，小葛，我这孙女给你添麻烦了哈。”
　　老奶奶刚说完，男生妈妈就不甘被无视地嚷起来：“你就是那女混混的家长吗，她爸她妈呢，别以为我不知道哈，老人家都惯孩子，你来没用，我要她爸妈来跟我谈！”
　　老奶奶由旁边的保姆扶着坐下，闻言皱起眉，有些为难地开口：“她爸爸在外省工作，妈妈前两年去世了……现在就我和老伴儿在带着这孩子。”
　　女人一愣，冷哼：“怪不得没教养，没人教啊。”
　　一道残影晃过，一只手狠狠揪住女人的头发，女人的头因被揪住了头发，歪着头“哎哟哎哟”地叫。
　　山原声音奇大：“你再给我说一遍？！说啊？！”
　　“原原，原原，松手，赶紧松手啊。”
　　“山原！松手！老师的话都不听了吗？”
　　老奶奶和葛子晴都忙着拉，女人忙着叫唤，男生吓得呆住，场面一片混乱。
　　宋青岚听到动静，匆忙赶去了教室办公室。
　　今天早上她没去升旗仪式。
　　一番拉扯，闹剧好不容易结束。
　　男生妈妈披头散发、歪歪斜斜，气得嗓子破音，指着山原：“这事没完！没完哈！不说你家有钱吗！赔钱！赔我儿子的脸，还有我做头发的钱！”
　　山原轻飘飘一挥手：“无所谓~”
　　老奶奶拉着葛子晴的手，不住道歉。
　　宋青岚站在一边，恍惚之间，好像看见了曾经暴打王子豪之后在唐家的一幕，彼时宋超也是像老奶奶这样，赔着小心不停地道歉。
　　宋青岚看向山原。
　　山原的脸上没有平时总带着的轻快笑意，眼神冰冷，面容也冰冷。
　　漂亮，却像蜷缩起来浑身带刺的刺猬，断绝了自己与世界的一丁点联系。
　　宋青岚想，小时候的她，看起来也是这样的吗？
　　大约是她的目光太过直白，山原冷冷瞥她一眼，又移开了。
　　-
　　山原在教室打了男同学的事，没几天传遍了学校。
　　在安江一中校园内部发生这种事，比月考总分97传得还要广，连高中部的学长学姐都有一些知道了这事。
　　九班的同学因此看向山原的目光更奇怪了。
　　欲言又止的害怕、探究、新奇和鄙夷。
　　这种情况下，一如既往平静做自己事情的宋青岚，便显得格外不同。
　　山原这几日也没有用“上面”去逗她，只是一个人沉默地在后排听歌，翻看小说。
　　被葛子晴没收了几本，总有一本新的冒出来。
　　下一周的升旗仪式的通报批评环节，将影响恶劣的在教室打架一事作为重中之重，说了一遍。
　　“初二九班山原！寻衅滋事，公然在校园欺辱同学，记大过处分！”
　　操场上响起一阵窃窃私语声。
　　安江一中校规严明，虽然每周的通报批评名单很长，但仅限于通报批评，少有动真格的记过处分，而且一下就是记大过。
　　“安静！不要说小话！希望同学们引以为戒，慎言慎行！不要做害人害己的事！”
　　散场回操场的时候，闵淇淇拉着唐景汐咋舌：“怎么办呀，山原记了大过，会不会不能考高中了啊？”
　　“会吗？不至于吧？”
　　唐景汐小脸震惊：“也没有那么夸张吧？”
　　闵淇淇也不是这方面的专家，但不妨碍她很懂的样子用力点头：“要的要的，你不知道，记过要记入档案的，每个学生都有一份，里面有处分，高中就不会要了，大学也是呢！怎么办啊你说。”
　　唐景汐旋即担忧起来：“那、那该怎么办呀？山原才初中啊，还要考高中，考大学呢。”
　　她们二人一边上楼梯，一边替山原发愁。
　　而当事人满脸无所谓，正在小卖部纠结买统一冰红茶，还是统一绿茶。
　　“还是绿茶吧。”山原痛下决心。
　　她回到班级，又有隐约偷偷瞥来的目光，她置若罔闻，坐在自己的座位上，拧开瓶盖，小喝了一口。
　　宋青岚回到座位上时，看见便是山原一手握着瓶盖，睁大眼睛，认真地盯着那小小的圆形瓶盖的场景。
　　升旗仪式之后的热门话题，全无话题中心的自觉，平静且开心。
　　那天两边家长在教师办公室碰面的闹剧，宋青岚有那么一瞬间觉得她与山原有某种程度的相似。
　　现在发现，这想法还真是多余的，山原是真的心大。
　　“你在看什么？”宋青岚问。
　　山原将瓶盖拧回瓶身：“看有没有中再来一瓶啊，你中过吗？我买了好几次，一次都没有，是骗人的广告吧。”
　　宋青岚顿了顿：“不是骗人的。”
　　山原挑眉：“你中过啊？”
　　“嗯。”宋青岚拉开座椅：“但瓶盖都给唐景汐了，她去领的，最多的一次，好像她领完之后的瓶盖又中了，连续中了七八瓶。”
　　山原闻言放下塑料瓶，左手狠狠打了一下右手：“你这臭手！”
　　“啪”地一下，好响亮。
　　“哎哟妈啊，没控制好，竟然给自己打疼了。”山原抬起被打的那只手，嘴唇微微撅起，给它吹气呼呼。
　　宋青岚：“……”
　　宋青岚：“你这是干什么？”
　　“没事，教训一下没用的右手。”
　　山原伸出左手，细长漂亮的手指微微抖了抖，带着某种暗示地朝宋青岚伸过来。
　　宋青岚蹙眉：“干嘛？”
　　山原笑眯眯的，一脸期待：“能摸摸你的右手吗，蹭蹭好运。”
　　“……”
　　宋青岚盯着少女脸上轻松的笑意。
　　心想，她真是昏了头，才会对她心生同情。
　　作者有话说：
　　啊！说起来！
　　我也不是一直非酋，从小到大运气最好的就是买了一瓶统一绿茶，然后连续中了十几瓶hhhh


第146章 
　　班里学生被记了大过，还在全校面前通报批评。
　　一连几天，葛子晴的脸色都不是太好。
　　班里的氛围也比较微妙，贴吧里的帖子被删干净了，但私下的讨论一点没少。
　　而山原呢，除了被记大过和通报批评外，也被额外地增加了清扫走廊和操场的惩罚卫生作业。
　　别人都以为这位来自北京脾气火爆的大小姐，一定不会乖乖去打扫卫生，但是没有。
　　每天放学，山原就拿起扫帚，去操场扫地去了。
　　扫了几天，周四的傍晚，山原洗了手坐到座位上，岑晓梅抱着几本笔记本，慢慢地走近，抿着嘴角，欲言又止的腼腆样子。
　　“有事？”山原挑眉。
　　“这些……”
　　岑晓梅珍而重之地放下怀里抱的笔记本，鼓起勇气小声说：“是我记的主科的重要知识点，你……你可以看看，下次肯定会考得更好的……”
　　她还记得山原送她好喝的可乐。
　　虽然那天山原打人的样子，她有点害怕，但又潜意识觉得，山原不像坏人的样子呢。
　　山原翻了翻。
　　笔记本上每页写着整齐的小楷，字体偏纤细，和岑晓梅的人一样。
　　黑色笔写下知识点，红笔划线和标出自己的理解，和容易产生混淆的知识点如何区分。
　　“牛啊，这笔记比王后雄写的还好。”
　　山原笑了笑。
　　岑晓梅被夸奖，刚露出小小的欣喜，便见山原将笔记本合上，往课桌一角推了推：“谢谢啊，但别给我，浪费了。”
　　“浪费？”岑晓梅没明白。
　　山原托腮，对她轻轻一笑：“你辛辛苦苦记的笔记，用来提升自己就好了，管我干什么呀？这么好的笔记，在你手中和在我手中发挥的作用不一样，你还是自己留着吧。”
　　岑晓梅脸微微涨红。
　　这是拒绝的意思吧，她听得明白，抱着笔记本离开了。
　　山原拿出MP3，将耳机插|进耳朵，背包往肩上一甩，扬长而去。
　　同一时间的唐景汐和闵淇淇各自待在家中，两人抱着座机打电话。
　　“淇淇，我想了想呢，我觉得我们可以给山原补一补课。”
　　虽然呢，唐景汐对那个夜晚山原和宋青岚同睡一屋还聊了不跟她分享的话题，有些耿耿于怀。
　　但她仍然是喜欢山原这个新同学的。
　　从小爸爸妈妈教导她读书的重要性，见到自己的朋友月考总分才考了97分，唐景汐觉得自己不能坐视不理呢。
　　小时候她只是成绩中下游，就觉得人生灰暗了，无法想象考全班倒数是什么心情。
　　山原说无所谓，是爱面子的逞能。
　　同样爱面子的唐大小姐很懂，因此更能感同身受地为她难过。
　　唐景汐提了建议，电话里闵淇淇明显亢奋起来。
　　“哇哇哇，补课吗，我们给她补课吗？”
　　闵淇淇语气兴奋，甚至还有点荣幸的意思：“没想到哇，五考室的我，也有能给被人补课的一天啊！好啊好啊！”
　　唐景汐也被她的兴奋语气带得莫名跟着一起兴奋起来，原本她只想帮助同学的呢。
　　“你说，我们怎么分工呢，我给她补语文，你给她补数学？物理我实在不太行……”
　　唐景汐的四门主科中，除了数学，就是物理拉胯了。
　　闵淇淇沉吟：“嗯……”
　　“啊！”
　　唐景汐别别扭扭地说：“物理那个……我们可以拉宋青岚进来，一起给山原补课的吧。”
　　闵淇淇笑起来：“对哦！但同时补好累的哦，我们先给她补数学和语文嘛。”
　　唐景汐是受过补课的苦的，小时候光补一门数学就苦不堪言了，四门课那是绝对无法同时补的。
　　“对，我们明天去和山原说吧。”
　　“好呀。”
　　两个好朋友商量得好好的。
　　第二天是周五，下午一放学，她们俩就背起书包，兴冲冲地跑去了九班教室的后门。
　　山原坐的本来就是最后一排。
　　闵淇淇扒拉着门框，一招手，山原就看见了。
　　她笑眯眯地走过来：“怎么啦？”
　　“山原！”
　　闵淇淇小脸兴奋，满是即将成为小老师的激动与得意：“今天我和汐汐给你讲月考卷子吧！”
　　山原：“？”
　　唐景汐也点头，大眼睛清澈明亮：“嗯呢，我们给你补课，肯定马上就能追上的啦。”
　　她顿了顿，抿了下嘴角：“其实我小学时候成绩也很不好的，差点考不上安江一中呢，靠辅导老师还是宋青岚给我补课，我才考上的呢。”
　　之后还靠着想要超越宋青岚的赌气的心，从九考室爬进了三考室呢！
　　——这句，唐景汐就没有说出口了。
　　山原挑眉：“放学后不回家，你们爸妈会担心——”
　　唐景汐和闵淇淇异口同声：“我们都和家里说好啦！”
　　两道明亮炽热的目光，齐齐望向山原。
　　这就比岑晓梅那种含蓄的腼腆的生涩的，难糊弄了。
　　她晃了晃手中的扫帚：“呃，我还要去操场扫垃圾，你们一番好意我心领——”
　　“我们帮你一起扫！”
　　山原定睛，闵淇淇和唐景汐手中各自握着一柄扫帚。
　　“……”
　　怎么就没看见呢……
　　事情好像朝着诡异的方向发展，山原在操场一边扫地，一边不时看一眼旁边握着扫帚斗志昂扬的两个少女。
　　“山原，怎么啦？”偶然撞上目光，闵淇淇朝她笑了笑。
　　“没、没啥。”
　　山原手中扫帚的速度更快了。
　　三个人扫操场的速度，远超一个人。
　　“好啦！”闵淇淇拄着扫帚，扬起笑脸。
　　唐景汐也笑：“终于搞完啦，走吧山原。”
　　“对了，我想起一个事。”
　　山原也拄着扫帚：“那什么，我今天约了网友玩劲舞团，要对战呢。没法听你们讲卷子了，抱歉啦。”
　　唐景汐睁大眼睛，语气认真乖巧：“可是学习比较重要啊。”
　　山原：“……”
　　我这话难道不是表达出学习没游戏重要的意思？
　　闵淇淇的重点更是跑偏了。
　　她的眼睛里亮起星星：“哇哦，山原！你还会玩劲舞团啊！太酷了吧！我知道这个游戏，超级好玩的，我去小姑家里电脑玩过！可惜我家里没电脑呢。汐汐，你家电脑下了劲舞团没有啊？”
　　劲舞团是这两年风行的游戏，堪比指尖上的跳舞机。
　　音乐动感又好听，用双手在键盘上跟随提示的上下左右的箭头，按设定的字母按键，游戏人物就会跳出相应的动作。
　　等级越高，节奏越快，游戏人物跳舞越流畅漂亮，成就感越强。
　　唐景汐摇头：“我在思远哥哥电脑上玩了几次，我的手指头太笨了，速度很慢，跟不上节奏……”
　　她撅起嘴，不喜欢这种显得自己很笨的游戏：“我家就没有下这个游戏……”
　　“我家电脑下了的，这样吧，你们来我家玩，如果想给我补课的话，约好的网友我只能水掉了，你们得陪我玩劲舞团。”
　　呃呃呃。
　　唐景汐觉得逻辑好像有点不太对，但——
　　“哇哇哇，真的可以吗！”
　　闵淇淇已经握着扫帚跳起来了：“我要去我要去！我特别爱玩劲舞团，但我又不敢去网吧，哈哈，能去你家玩真是太好啦！”
　　山原一歪头，笑：“走吧！”
　　时隔一周，闵淇淇再度坐上山原家里的明星同款保姆车，忽然又激动了。
　　“马上我们就要去你的家里玩了是不是，肯定也特别豪华漂亮的吧！”
　　唐景汐一看她的表情，就知道她又脑补了什么了不得的偶像剧场景。
　　“还行。”山原说。
　　二十分钟后，车缓缓驶进一个树丛郁郁葱葱的小区，小区的另一边是电梯公寓，另一边别墅群。
　　联排的，各家有一个小小的前院和后院。
　　这个小区很新，设计的风格也比较接近大城市的别墅理念。
　　和前些年崇尚欧美装修风格不同，新中式风格已经在开始悄悄在大城市出现了。
　　这个别墅的外观便是新中式的，里面的装修风格同样是年轻人也会喜欢的新中式。
　　黑胡桃木为主，配色清新淡雅，隔断是青山绿水的屏风。
　　“原原，带同学回家来玩啊？”
　　屏风后响起老奶奶的声音，她慢慢地走出来，瞥见两个女孩子。
　　一个长得很清秀，笑容灿烂。
　　另一个更是不得了，大大的眼睛，红润的唇，可爱精致得像洋娃娃，抿起嘴还没笑就让人心里一甜。
　　“奶奶好。”唐景汐乖巧地笑：“我们是山原的同学，我叫唐景汐。”
　　闵淇淇也笑：“我也是呢，我叫闵淇淇。”
　　老奶奶的眼神划过转瞬即逝的恍惚，缓缓点头：“嗯……又都是女孩子……那个，原原，你们玩吧。有什么想喝的想吃的去冰箱拿。”
　　说完，她又回到了屏风后，坐在躺椅上。
　　山原从冰淇淋取出几只冰淇淋。
　　“嗯？奶奶说又都是女孩子？奶奶还希望你和男生玩呀？”
　　闵淇淇舔了一口雪糕：“上了初中后我爸妈就变脸了呢，小学时候我跟谁玩都没关系，现在就说什么不能和男生过分亲近啦，也就轩轩他们同意我带到家里玩。人啊，越长大越不自由呢。”
　　“她随口说说的。”山原道。
　　这一天补课比唐景汐以为的顺利得多。
　　她以为，总分97的山原，比小学的她还要难教，没想到每道题只用讲一遍，山原就会了！
　　唐景汐不禁感慨：“山原，其实你很聪明的呢。用不了多久——”
　　“来来来，快点开劲舞团！”闵淇淇摩拳擦掌。
　　唐景汐看她脸上的表情，比山原还要迫不及待，囧囧地提醒：“淇淇，我们是来给山原补课的啦，怎么搞得你比她还想玩游戏呀？”
　　闵淇淇虚虚地摸了摸额头：“嘿嘿……真的很想玩劲舞团嘛。”
　　唐景汐对劲舞团兴趣不大，在旁边看。
　　山原带着闵淇淇一起玩。
　　“哦哦！这首歌巨难的，我一直过不了。”
　　“……过了过了！山原你太牛了吧！你的手指头在键盘上要起飞了！怎么做到的！”
　　“啊啊啊啊啊山原你超神了！这首你也能过！”
　　闵淇淇全程惊叫，伴随动感的音乐，屏幕上游戏人物的舞蹈，从一开始磕磕巴巴的卡顿明显流畅起来，甚至跳得还很好看了。
　　唐景汐不会玩，但她喜欢跳舞呀，看见闵淇淇操控的人物，跳得越来越好。
　　也不禁有些激动：“淇淇，你好厉害啊！山原你也太会教了吧！”
　　山原偏头一笑：“来，我也教你。”
　　唐景汐忐忑地摇头，往后缩：“不了不了，我真的玩得超级差……上次思远哥哥都不教我了。”
　　闵淇淇也劝：“汐汐，来嘛来嘛！山原教人真的有一套！你看我这活生生的例子在啊，一下子就不一样了对不对！”
　　她们玩得那么好，那么开心，又有盛情邀请。
　　唐景汐的心开始动摇。
　　她微微地抿了一下嘴角：“那……那我试一下下吧。”
　　闵淇淇把座位让给她。
　　唐景汐坐上去，有些紧张地深呼吸。
　　山原在她背后笑：“放轻松。”
　　闵淇淇附和：“对对对，要放轻松，紧张手指头就会僵硬哒！”
　　金牌教练在旁，唐景汐也默默告诉自己能行的。
　　可是随着音乐响起，她的手指头像不是她的一样，完全不听使唤，屏幕上的游戏人物僵硬得好似一个机器人。
　　唐景汐第一天去少年宫跳舞都比它柔软呢！
　　一首一首下来，完全没有好转。
　　最后一首歌结束，游戏人物卡在某个动作，比之前还要更差了。
　　闵淇淇都震惊了，怎么回事，一模一样的教学流程，为什么会这样！
　　山原也不解，只能委婉地说：“可能……可能……”
　　可能什么呢，她实在编不出来。
　　唐景汐收回手，瘪着小嘴，委屈得眼尾都有点红了。
　　“我就说我不行的。”她小声：“我的手指头就是很笨的，一玩就感觉手指头都要打结了……”
　　闵淇淇在旁边不停安慰她。
　　山原忽然笑出了声：“班长大人，以后有的累了哦。”
　　作者有话说：
　　汐汐崽：天生的枕头公主：）


第147章 
　　唐景汐回家的路上，一直在想山原说宋青岚以后有的累什么意思。
　　回到家中，在玄关换鞋的时候，景新雨过来帮女儿拿下书包。
　　她知道女儿今天是去帮同学补课的呢，真是有了女儿成绩好的实感，也非常高兴。
　　“累不累，同学家里吃饱了吗，要不要在给你弄点什么吃吃。”她问。
　　唐景汐摇头：“不累，也不饿，她家的饭菜也很好吃的呢。”
　　山原家中除了专职照顾老两口的保姆阿姨，还有专门做饭和专门打扫卫生的保姆阿姨。
　　平心而论，今天晚饭很好吃，但唐景汐被劲舞团弄得很挫败。
　　换好鞋就坐到了钢琴面前。
　　抬起双手，放在琴键上。
　　稍稍一静，指尖轻按，行云流水的琴音便从指尖流淌而出。
　　景新雨有些惊讶。
　　以往女儿练琴总要她提醒的，这还是第一次不需要她提醒，就自己主动坐到了钢琴旁边。
　　弹完一首，唐景汐偏头，问：“妈妈，我弹得好吗？”
　　“好！非常好！”
　　景新雨恨不得给女儿鼓掌，笑容温柔灿烂：“你现在比以前灵活多了呢。”
　　唐景汐小小叹气。
　　她也觉得自己弹琴很好了，可为什么玩劲舞团那么差劲呢，都是用手指头来玩，不同的是一个是键盘一个是琴键。
　　差别也不是那么大呀，十级钢琴都考下来了，一个劲舞团游戏玩不成，真是……
　　意难平！
　　晚上唐景汐躺在自己的大床上，辗转反侧，还是睡不着。
　　干脆爬起来给宋青岚打电话。
　　十点，宋青岚肯定还没睡的。
　　果然，耳机里的嘟嘟声只响了两下就被接通了。
　　“我有一个问题。”
　　听筒里，宋青岚语气轻松：“什么题，你问。”
　　“不是那个题！”
　　唐景汐盘腿坐在床上，食指戳在柔软的被面上，陷进去一个小小的深深的窝。
　　“那个，今天我和淇淇去山原家给她补课了……”
　　宋青岚：“嗯？”
　　尾音上扬，很惊讶的样子。
　　唐景汐当然感到自豪了：“山原考得不好嘛，我们是朋友，我和淇淇当然能帮就要帮的。你是她同桌，也不说帮一帮呢。”
　　宋青岚默了默：“然后呢？她听你们给她补课了吗？”
　　“听了呀！”
　　“……”
　　“我们给她讲了月考的语文卷子和数学卷子，我讲的语文，淇淇讲的数学。然后——”
　　“然后？”
　　“我们玩了劲舞团，劲舞团你知道吗？”
　　“不了解。”
　　“就是一个游戏啦，在键盘上敲方向，让游戏的小人跳舞。淇淇和山原都玩得很好，我玩得很差……我就说我的手指头一直很笨，以前学钢琴也是比你慢好多差好多。”
　　唐景汐语气低落。
　　“她们笑你了？”
　　“山原笑了……但不是笑我。”
　　“嗯？”
　　唐景汐停顿了下，又想起山原的笑容。
　　明亮又带着促狭，眉梢眼角皆是笑意，让人看了情不自禁地会觉得害羞和难为情。
　　这感觉让唐景汐觉得生疏陌生呢。
　　她慢吞吞地说：“山原说，班长大人，以后有的累了哦……宋青岚，这话是什么意思呀？我能感觉她在开什么玩笑，可我没懂哪里好笑呀，问淇淇，淇淇也不懂，问山原，山原光笑不说。”
　　听筒里的呼吸声忽然沉了一点，又响起剧|烈的几声咳嗽。
　　“你感冒了吗？”唐景汐关心地问：“妈妈说换季最容易感冒了，你是不是穿得太少了呀？”
　　“没，还好。”
　　宋青岚的声音听着微微沙哑：“没事的，别担心。”
　　唐景汐放下心来，紧接着又问：“山原说的什么意思呀，你肯定知道的。”
　　“……我不知道。”
　　“不，你知道的。那天在车上，你和山原还看来看去的呢！”
　　“……”
　　唐景汐又问了几遍，宋青岚少有的语气支支吾吾，却什么也没说。
　　挂了电话。
　　唐景汐的一颗心像掉进了泡菜坛子，又酸又涨的。
　　宋青岚知道，她感觉出来了。
　　但她就是不说。
　　这又是一个她和山原之间心照不宣的秘密。
　　-
　　连续几周，唐景汐和闵淇淇都会在周末去山原家。
　　闵淇淇最初是被唐景汐鼓动着去的，现在周末去山原家特别开心。
　　山原家里冰箱里简直是宝藏，吃不完的零食喝不完的饮料，山原还买了好多游戏光盘，国内的有，国外的大作也有。
　　还有游戏机。
　　简直是神仙才有的快活日子呀！
　　唐景汐去山原家的目的也不如之前单纯了呢。
　　她想帮助山原，但也想靠近山原，想知道她和宋青岚的小秘密。
　　几周下来，山原的学习进没进步不确定，闵淇淇的劲舞团水平倒是突飞猛进。
　　“哈哈哈哈哈！上次我去轩轩家里玩，把他杀得片甲不留！他还想拜我为师！”
　　闵淇淇高兴地笑：“哈哈哈哈哈！我说不收徒弟！他各种求我呢哈哈哈哈！”
　　唐景汐的手指头仍然笨笨的。
　　但也比之前好很多。
　　她发现自己是反应速度有些慢，弹琴时琴谱都是练过千百遍的，早已烂熟于心。
　　而劲舞团的箭头变化她一点不熟悉，才会玩不好，所以她特意将几首流行的歌曲的箭头特意存到电脑上，晚上和小爱聊天的时候顺便练一练。
　　第二次月考，也是期中考试，很快来临。
　　期中考试除了四门主科，还加上历史、生物、地理和政|治。
　　每科一百分，总分八百分。
　　过几天成绩下来，唐景汐和闵淇淇第一次没去七班的黑板旁看自己的成绩，而去了九班，叫来方晨轩，让他去看一看山原的分数。
　　“至少数学能有四五十分了吧！”
　　“我觉得语文可能还能及格哦！”
　　“嘿嘿，就是，汐汐你语文那么好呢。”
　　“哎哟，你的数学也不差的啦！”
　　两位小老师迫不及待想要接收人生第一次给人辅导功课的成果呢。
　　方晨轩从看成绩的人群中挤出来，到了后门。
　　闵淇淇先问：“怎么样，怎么样？先说数学和语文！”
　　唐景汐也目不转睛地问：“加起来肯定有一百分了吧！”
　　方晨轩摸着后脑勺，很为难地压低声音：“呃……她这次总分240分……”
　　“……”
　　闵淇淇：“数学呢？”
　　“数学14分。”
　　闵淇淇张大嘴巴。
　　唐景汐：“语文呢？”
　　“语文20分。”
　　唐景汐也张大嘴巴。
　　八门学科总分240分，平均每科都有30分。
　　她们给人家补习了半个多月，还不如平均分……
　　过了会，山原从外面进来。
　　唐景汐和闵淇淇在她面前，低垂着脑袋，好像是她们害得她考这么差一般。
　　“怪我，肯定是我没讲好……”唐景汐说。
　　闵淇淇也说：“怪我，肯定也是我没讲好……”
　　唐景汐的眼睛有点湿润，眼尾微红。
　　显然自责到了极致。
　　“没有的，我没有全心全意，有几次都想着待会玩劲舞团……以后我一定会更加专心给你讲题的！”她认真地说。
　　山原大方一笑：“哪儿能怪你们呢，我就这水平，你们也不用给我讲课了，来玩欢迎，讲题么就算——”
　　她的手腕忽然被人拽住。
　　山原顺着自己的手腕，一抬头。
　　宋青岚站在她身边，神情冰冷。
　　唐景汐还在自责呢，同样惊讶：“你……”
　　她还没说完，宋青岚就拽着山原，强行把她拉出去了。
　　“你干嘛啊，发神经啊！”山原大喊。
　　她用力甩，却发现宋青岚这人不仅个子高得可怕，力气也大得可怕，她竟然挣不脱，简直奇耻大辱！
　　宋青岚把人拽到了露台，这里平时学生来的很少，偶尔有勤奋的住校生来这里早读。
　　山原的手腕终于被松开，她撩起校服袖口，纤细的手腕皮肤泛红。
　　她气急了，又骂：“你什么毛病啊，拉我来这儿干嘛？我考差了犯法了吗，想打架？”
　　“汐汐和淇淇费尽心思给你补课，你为什么故意考差？”宋青岚质问。
　　山原一愣：“我故意？”
　　“我看了你的卷子，很多地方都是空白。”
　　山原冷笑：“我不会啊，我不空着我还能写什么？”
　　“选择题你也空，连猜一个都懒得敷衍，你敢说不是故意？”宋青岚紧盯对面。
　　山原嘴唇动了动，用力一偏头，过了几秒，又转了回来。
　　“那又干你什么事呢，宋青岚？我就这样！都他妈少来管我！我爸都管不着我，你算老几？”
　　“你不想学，愿意这么糟蹋自己的人生，可以。”
　　宋青岚冷冷地道：“但请不要消费别人的善良和好意，尤其是唐景汐的。她因为没能成功帮到你，那么自责，你就对她的自责半点愧疚都没有么？”
　　山原紧抿住唇。
　　宋青岚丢下她，转身走了。
　　山原的胸口大幅度地起伏着。
　　她用力捶向露台边的不锈钢栏杆，手骨发痛。
　　她连骂几声，偏头看向露台外的校园景色。
　　怎么看都不顺眼，这破地方！
　　身后响起脚步声，她猛地回头：“谁！”
　　岑晓梅惊了惊，眼睛睁得大大的，嗫嚅了半天，眼神却泄露了一切。
　　自以为是的关心和好意。
　　“怎么，看我被班长骂了，来安慰我啊？”山原冷笑：“别了，还不如一瓶冰镇可乐实际！”
　　吵架吵得她现在口干舌燥的。
　　岑晓梅像只受惊的兔子，被她的表情吓跑了。
　　山原回了头。
　　这样也好。
　　唐景汐和闵淇淇应该也不会再来烦她、非要给她补课了，岑晓梅也不会再把知识点笔记都塞给她了。
　　落得清静！
　　过了一会儿，身后又响起轻微的脚步声。
　　山原不耐烦回头。
　　岑晓梅握着一瓶可乐，瓶身上裹着一层湿漉漉的水汽，明显刚从冰箱中拿出来。
　　她慢慢走近，右臂宽大的校服袖子微微颤抖着，将可乐递过去。
　　“……冰镇的。”她声音小得几乎听不见。
　　山原眼睛微微睁大。
　　“你，你干嘛啊？你饭都吃不起，还给我买可乐？”她有些怔怔的，说话还有点磕巴。
　　岑晓梅每次都刷宋青岚的卡，她可是看见了不少次。
　　班里也有同学在传。
　　“上次你也给我一瓶，我应该……也给你一瓶的。”
　　岑晓梅脸都涨红了，眼皮都没敢抬，盯着地板，小声说。
　　买都买来了，何况现在实在渴得厉害。
　　山原接来可乐，拧开，咕咚咕咚喝了好大几口。
　　气泡混着凉沁的可乐入肚，那股想找人打一架的烦躁稍稍被压了些许下去。
　　岑晓梅一眨不眨地看着她喝。
　　那眼神……
　　山原递出去：“喝吗？”
　　岑晓梅猛摇头。
　　“让你喝就喝！”
　　岑晓梅小心翼翼地接来，更加小心翼翼地抿了一小口。
　　嘴角忍不住上翘，瞥见山原的脸，又抿住唇。
　　她的表情，好像喝了什么琼脂玉露。
　　山原被逗乐了。
　　“真有那么好喝？”
　　岑晓梅舔了舔唇，羞涩地点了点头：“好喝呢。”
　　作者有话说：


第148章 
　　那天宋青岚当着好些人的面，直接将山原带走。
　　唐景汐下课特地去找了宋青岚。
　　“怎么回事啊，你和山原吵架了吗？”
　　唐景汐以为是山原考差了，宋青岚生气，但转念一想，自己都觉得不太对。
　　“没什么，找她说点事。”宋青岚说。
　　当时那个氛围，宋青岚明显是在生气的。
　　可她偏不说为什么生气，唐景汐心里那股微微的酸涩又冒出头。
　　探听别人聊天，不是一件光明磊落的事。
　　但她真的好想要知道。
　　唐景汐顿了顿，鼓起勇气，小声问：“你们说的事，可以……跟我也说一下吗？”
　　宋青岚欲言又止。
　　要如何去说，她花费时间、投入感情的新朋友，其实一直把她耍着玩呢？
　　唐景汐柔软的善良与天真，是宋青岚最想要守护的东西。
　　“真的没什么……”
　　宋青岚慌不择路地找一个理由：“我就是对她考差了很不满，让她不要再这样拖累班级平均分。”
　　安江一中的大考小考，年级主任都会拉出一个单科班级平均分，这是对单科老师的考核指标。
　　也会拉一个总分班级平均分，作为对班主任的考核指标之一。
　　这一个理由，听上去似乎合情合理。
　　身为国家重点中学的安江一中，整个年级也没几个总分才两百多的学生。
　　宋青岚身为九班的班长，在意班集体荣誉也是情理之中。
　　但唐景汐不信。
　　她睁着明亮澄澈的大眼睛：“你不是这种人，我不信。”
　　不待宋青岚说些什么解释，她已经垂下了眼睛，轻轻落下一句。
　　“你撒谎。”
　　-
　　程丹在医院忙了一阵子，终于能得闲回一趟家。
　　恰逢周末，住校的高星鹏会回家，她做了一桌好菜。
　　宋超关心了几句宋青岚最近的期中考试。
　　宋青岚一一作答。
　　宋超听了就高兴，只是例行公事地问一问，他知道自己这个女儿从不需要他操心学习的。
　　比她高一年级的高星鹏，在餐桌上也被程丹问了几次期中考试。
　　“鹏鹏，你们这学期新换了数学老师，感觉怎么样啊？”
　　“鹏鹏，上次岚岚给你带的中考必背单词册子，你看了没有呀？”
　　“鹏鹏……”
　　高星鹏不胜其烦，干脆撂下筷子：“鹏鹏鹏鹏鹏鹏！还让不让人吃饭了啊？你第一天认识你儿子啊，一直问一直问，咋了嘛，换个老师我原地升仙了，就不是高星鹏了？”
　　程丹面露尴尬。
　　高星鹏把碗一推。
　　宋青岚抬起脸。
　　高星鹏脖子一伸，大有“谁劝我我跟谁急”的架势。
　　宋青岚轻轻说：“先把饭吃完吧，浪费粮食不好。”
　　“……”
　　一拳打到软棉花上，高星鹏又坐了回去，憋屈地把饭碗抱了回来。
　　程丹偏头，对宋青岚的目光流露感激。
　　宋青岚微微点了点头。
　　罕见的，高星鹏没有如之前那样扭头摔门进卧室。
　　程丹心情放松了点，也聊了一些前阵子在医院的见闻。
　　“上次的老张，就我说过的那个车祸截肢的那个，这次因为伤口反复化脓，又回来了。听说老婆跟他离了，唉。”
　　宋超不置可否：“这种人多了去了。”
　　“是啊，医院见的最多了。”程丹顿了顿：“像你这种，愿意为了前妻借钱给前妻看病的，真是少有的好人了。”
　　宋青岚筷子一顿。
　　宋超抬起眼，看了一眼女儿，扭头皱了皱眉：“怎么说这个，吃饭。”
　　“对不起，我说错话了。”
　　程丹给宋青岚夹了一块红烧肉，只是停了一会，又忍不住感慨起别的病人：“都说养儿防老，前两周摔了一跤的一个老爷子，才是真的可怜。”
　　或许是感慨颇深，即使饭桌上无人回应。
　　程丹还是说了下去。
　　“儿子在外地工作，头一个儿媳没了，再娶一个吧，对老两口不太尊敬孝顺，也对头一个儿媳生的女儿不好，现在老两口一大把年纪，一身毛病还要带孙女。孙女呢，听他讲那意思，不好管，叛逆得很，他都害怕老两口没了之后孩子怎么办。唉，老爷子住院半个多月，孙女也不说看望一眼，你说，养人这有什么意思嘛。”
　　高星鹏抬起头，用筷子头指着对面，又偏头问宋青岚：“她这叫含土射……射影是不是？”
　　宋青岚：“……呃，是含沙射影。”
　　程丹急急忙忙摆手：“妈妈没有那个意思啊鹏鹏，我就是，就是随口一说，感慨一下。”
　　宋超忍不住出来打圆场：“一家人吃个饭嘛，搞得那么紧张，吃饭吃饭，都莫说了。”
　　隔天上学，周一的升旗仪式之后，宋青岚与人在外面谈了一些学生会的事，才进了教室。
　　离上课还有几分钟，教室里一片喧哗，周一的早晨总是最热闹的，大家各自聊自己的周末发生了什么有趣的事。
　　山原坐在座位上，面前摊开一页空白纸，握着铅笔，在上面画画。
　　随手几笔，活灵活现的唐老鸭便落于笔尖。
　　宋青岚拉开椅子。
　　山原抬眸，淡淡瞥她一眼，轻哼一声。
　　又看回自己的唐老鸭，给唐老鸭加了一个可爱的小帽子。
　　宋青岚想了想，那天葛老师请家长，只见老奶奶，不见爷爷。
　　之前唐景汐给山原补课时，也跟她提过，山原家里只有一个奶奶。
　　年岁已高，腿脚不太便利，除此以外，家里只剩几个保姆。
　　但她记得清楚，老奶奶说的是和老伴儿一起带孙女。
　　那天在露台两人针锋相对争吵之后，宋青岚与山原没说过话。
　　然而此时，她莫名地有一种强烈的直觉——
　　“你爷爷呢，在安市吗？”
　　山原头也没抬：“关你屁事。”
　　过了会，她停下画笔，转头，语气硬邦邦地反问：“你怎么突然问这？”
　　宋青岚自顾自看信息学的资料，姿态闲适，不说话。
　　山原用脚踢了下她的课桌腿，课桌被她踢得震了震。
　　她昂起下巴，摆明了挑衅的态度。
　　宋青岚不急不恼，慢悠悠偏头，语气同样不疾不徐：“你不是谁都不在意，谁也管不了你么？”
　　若不是顾忌那张清冷的漂亮脸蛋，山原真想一爪子挠上去！
　　但她向来爱护美丽的东西，没舍得。
　　可这不妨碍她怒气冲冲：“有话快说，有屁快放！”
　　上课铃响，宋青岚淡淡瞥她一眼，唇边带着微微笑意，从课桌肚里拿出了生物课本。
　　握着笔，打开书，坐姿端正，抬头平视前方。
　　摆出一副要认真听讲的模样。
　　山原简直要被气死了！
　　才发现这人表面斯斯文文，实则憋了一肚子坏主意！
　　她自小是爷爷奶奶带大的，自然与爷爷奶奶感情最深。
　　前几周爷爷不见了，听奶奶说是去了北京，过阵子就回来，但这些天了，一个电话也没打回来。
　　山原心里老早就觉得古怪，问奶奶只说爷爷在北京挺好，但一个电话不打，更加觉得有问题。
　　“我爷爷怎么了，你说啊！”
　　山原忍不住伸手，借着课桌的掩护，去戳宋青岚的腿。
　　宋青岚不为所动。
　　她也只是试探一番，没想到真的撞对了。
　　心中有底气，比平时看着更加气定神闲。
　　她目视前方，轻声说：“你错了吗？”
　　山原：“？”
　　山原瞠目：“有病？我错什么了，我哪儿错了？”
　　生物老师背转身，正在黑板上写板书。
　　宋青岚翻开笔记本，一边记笔记，一边淡淡地说：
　　“跟唐景汐说你错了，会认真学习，不辜负她的好心。能做到吗？”
　　“……”
　　山原咬牙切齿：“你行。”
　　合着把她当让亲亲小女朋友过家教瘾的工具人了是吗？
　　作者有话说：


第149章 
　　山原跟在宋青岚身后，隔着两三个身位，十分憋屈的样子。
　　她们到了人民医院的住院部大楼下的花园。
　　山原仰头，看了看高耸的住院部大楼，半信半疑地问：“我爷爷真在这里住院？”
　　宋青岚：“不确定，我也是猜测，上去看看就知道了。”
　　山原朝她翻了一个白眼：“就知道你也没那么神通广大，还唬人呢。”
　　坐电梯上到骨科所在的病房楼层。
　　走出去，宋青岚正在想，要不要去和程丹打个招呼，山原已小跑到了护士站。
　　“姐姐，这里有没有一个叫山茂的病人呢，男的，七十五岁。”
　　“你是他的……”
　　“我是他孙女，我叫山原。”
　　“哦哦，他在24病房2号床。”
　　“谢谢姐姐。”
　　山原回来，宋青岚恰好到了护士站的吧台边，简单瞥了一眼，没见到程丹的身影。
　　不知怎的，她心中松了一口气。
　　“那个说孙女叛逆的老爷爷，是你爷爷吗？”
　　“……”
　　山原又翻了一个白眼：“我这叫有个性！”
　　进了病房，老爷爷靠坐的支起来的床头上，旁边身着深绿护工服的女人在削苹果。
　　旁边两张床各自都有病人，床边也有家属。
　　山原和宋青岚站在病房门口，两个漂亮得与旁人明显画风不同的少女，一下吸引了病房内人的注意。
　　包括山原的爷爷。
　　他看见山原一愣，就有些无奈地叹气：“你奶奶还是跟你说了啊。”
　　“才没有呢！”
　　山原走进去，到了床边，脸很臭：“哪有你们这样的爷爷奶奶，住院了也不跟孙女说的，还骗我去了北京！什么意思啊？让我知道了能怎么样啊？”
　　护工削好了苹果，切成小块，装进床头柜台上的瓷盘中，插上牙签。
　　老爷爷抬了抬手，满是皱纹的手背上贴着输液后的医用绷带：“原原，吃点苹果。”
　　山原不满，脚步不动：“你还没说，和奶奶为什么瞒着我？”
　　老爷爷叹口气：“我们还不了解你的啊？平时就不好好学习了，知道我住院了，肯定要借着这个理由天天往医院跑，更加不好好学习了啊，你来了又能做什么嘛，有医生护士还有护工，再住几天，我就出院了。”
　　山原：“……”
　　山原：“我是那种人！？”
　　隔壁床的大婶笑了笑：“现在的小孩啊，能不上学那真是一万种理由也不去上学，我那儿子，早上听到我咳嗽一声，就跟老师请假说妈妈生了大病要照顾我，被我一脚踹出去了门。”
　　山原：“……”
　　宋青岚抿起唇，想起幼儿园时的唐景汐，也是为了不去幼儿园花样百出。
　　老爷爷又抬了抬手：“来，吃点苹果嘛。”
　　他似乎才注意到山原旁边的高挑女生，长得同样漂亮出众，校服板正干净，气质清冷沉静。
　　放在任何长辈的眼中，这都是会被喜欢的好学生的模样。
　　但老人家的眼神还是一瞬间有些微妙的复杂：“原原，这……是你朋友吗？”
　　山原：“不是你以为的那种。”
　　离开住院部大楼，山原才跟身边的宋青岚说：“我爷爷奶奶都知道我是同性恋，我爸当初赶我的时候都跟他们说了，所以呢，他们对我身边出现的女生都很敏感，都以为是我对象。”
　　宋青岚淡淡答：“猜到了。”
　　山原见不惯她什么时候都很淡定的模样，呛声道：“猜猜猜，你一天到晚的不是很忙么，学生会，学习，还有什么破竞赛，怎么天天猜这猜那的，还猜一个住院的老爷爷是我爷爷？”
　　宋青岚瞥她一眼：“我当你在说谢谢。”
　　“……”
　　山原握紧拳头，在空中挥了挥：“这里是医院，我不打人。”
　　-
　　学生会文体部又有活儿了。
　　唐景汐抱着资料，站在九班教室后门，鞋尖在地面轻轻碾来碾去，颇为不自在呢。
　　上次她还指责宋青岚说谎，现在又被人使唤来屁颠屁颠给她送资料。
　　唉人生啊真是……
　　想当初，她也是抱着要努力向上，把宋青岚拉下来自己逆袭成学生会主席的心，才会进学生会的呢。
　　结果进来了半年，连一个文体部副部长都没当上。
　　当然了，这也怨不着旁人。
　　初二增加了一门物理，光是应对繁重的学习任务，周末去少年宫跳舞，已经让她感觉无暇分|身。
　　花在学生会上面的时间确实很少，而且也没主动去做什么，像个小木鱼，被人敲一下动一下的，部长就说过她不是很主动……
　　宋青岚怎么做到的呀？
　　她比她要做的事多那么多，怎么忙得过来的啊？
　　宋青岚坐在座位上，一个男生在她桌边说了什么，用手指了指后门。
　　宋青岚偏头，望向后门。
　　抱着资料的唐景汐一缩，下意识躲到了门框另一边。
　　又想起，她是来办部里的正事的呢，只好勉强自己又站到了门边。
　　宋青岚过来了，于此同时，还有山原和她一起。
　　唐景汐有点惊讶，大眼睛微微睁大了些。
　　山原有些不情不愿的样子，被宋青岚看一眼往前走一步的。
　　到了教室后门，她朝唐景汐扬起的笑容，比她的步伐真诚得多。
　　“小汐汐又来送资料啦？”她笑眯眯地问。
　　唐景汐点头：“嗯。”
　　山原的右臂被宋青岚轻推了推，她咬了咬唇，又笑起来：“上次期中我没考好，让你和淇淇伤心了，对不起哦。”
　　唐景汐怔怔的，然后立马抱着资料摇头：“没有没有，是我和淇淇水平还不够，我们教得不太好，其实……我和淇淇以前都没有教过同学的，我们在班里的成绩都不算特别好……”
　　她因自责而微微垂下了视线。
　　宋青岚又轻轻扯了扯山原的校服袖子。
　　山原：“那什么，下次月考我好好考。”
　　她一边说一边偏头扫了一眼宋青岚，挑起眉：够了吧？
　　宋青岚的目光压着山原的笑容。
　　山原笑容一滞，咬牙切齿又像特别沉痛的语气：“如果你和淇淇愿意，能再来我家教教我吗？”
　　唐景汐微微张唇：“啊？”
　　山原用力点头，笑容明亮：“你们教的比老师还要好，我只听得懂你们说的。真的！我还问宋青岚题呢，好家伙，讲得那叫一个云里雾里，没有你们讲得有意思！”
　　“真的吗？”
　　唐景汐最禁不住别人夸她了，一下子尾巴就要翘起来。
　　忍不住看了一眼旁边的宋青岚，再看回山原。
　　“还好啦，说不准是哦，因为我和淇淇成绩没有特别好，而且哦，我以前成绩也不好嘛，就特别懂哪些地方容易出错，不像宋青岚。”
　　她翘着唇，语气得意，手指还忍不住攀上卷发的发丝，勾着卷啊卷的。
　　“她从小成绩就好，不懂我们错题的根源在哪里呢，这方面我和淇淇当然比她要懂呢！呵呵。”
　　宋青岚抿唇：“有道理。”
　　山原：“是是是，就是这个意思。”
　　“嗯，我去跟淇淇说，她肯定特别愿意。”
　　唐景汐把资料往宋青岚怀里一搁，转身走了，背影开开心心，漂亮的卷发也跟着一扬一扬的。
　　山原望着她的背影：“我真同情她。”
　　宋青岚：“什么意思？”
　　山原瞥她一眼：“多可爱单纯的女孩儿啊，被你这样的黑心肝看上。”
　　“……”
　　-
　　唐景汐回到七班，坐到座位上。
　　小脸带着兴奋又甜蜜的笑容：“淇淇！周末我们又一起去山原家里给她补课吧！”
　　“真的呀？”
　　闵淇淇跟着兴奋起来了。
　　上次期中考试山原成绩没有进步，两个好朋友还反思是不是自己教的有问题呢。
　　闵淇淇在反思自己学数学是不是过于套路化，没有把概念和定理让山原真的理解，只教了重点题型的解题套路。
　　唐景汐在反思自己教语文时，是不是讲得太粗略了，不够细。
　　唐景汐笑呵呵地说：“她说我们教的好，比宋青岚讲题还要好呢。”
　　“太好啦！我又能去玩劲舞团啦！”
　　唐景汐：“……”
　　闵淇淇囧囧地摸了摸鼻子：“哎呀，主要还是给山原补课，我知道主次的啦！”
　　两个好朋友又约在周五，开开心心地去山原家里当小老师。
　　一晃眼又到了月考时。
　　过几天出了成绩，又是几家欢喜几家愁。
　　唐景汐和闵淇淇又是第一时间跑去九班教室后门，还是让方晨轩去看的成绩。
　　这次他回来，一脸震惊和不可思议。
　　“山原总分考了267！数学考了75！”
　　月考只考主科，四百分满分，从第一次月考到第二次月考，短短俩月，成绩从总分97一下飞升到267！
　　方晨轩震惊了：“她好厉害啊，进步这么快。”
　　闵淇淇翘起一根食指，老神在在地摇晃着：“也不看看是谁教的呀？我！数学天才闵淇淇是也！”
　　方晨轩笑着点头：“是啊，淇淇你不参加竞赛好可惜哦！”
　　“……”
　　闵淇淇笑容一僵，真是的，哪壶不开提哪壶。
　　她也尝试过的呢，数学竞赛和普通的数学课内容完全是两个世界。
　　只上了几次完全听天书的课之后，她就放弃了走竞赛道路，决定做一个兢兢业业的普通中学生，走高考路线。
　　唐景汐乐呵呵地问：“语文呢语文呢，她的语文怎么样了呀？”
　　方晨轩知道唐景汐给山原辅导的是语文，目光也很热烈：“她的语文考了64呢！”
　　上了中学，语文可不像小学随便能拿九十几一百分的，往往年级前列的学生，语文大多也只能拿八|九十分呢。
　　64分，真是相当有含金量啊！
　　唐景汐高兴地蹦起来：“我就知道！我的语文学习方法是很好用的嘛，哼，就宋青岚学不会！”
　　门口两个好朋友和方晨轩一起说说笑笑，尤其是唐景汐，脸上的笑容像要溢出到空气中的蜜，十分能感染人。
　　山原从楼梯口出来，隐隐约约地听见，清清楚楚地看见。
　　心中有陌生的情绪，胀满心口。
　　她的成绩，对她们而言有那么重要吗？
　　为什么呢？
　　说起来，也只是认识不久、出去玩过一次、素昧平生的关系。
　　她迟迟没有上前，走进教室。
　　“有人对你好的滋味，还不错，是不是？”
　　不知何时，宋青岚站到她的身旁。
　　山原偏头，忍不住又翻了一个白眼：“喂，这次考得行了吧？你也别给我讲题了行不行？你的亲亲小女朋友的家教瘾肯定也爽到了吧。”
　　过去这一个月，她要听唐景汐和闵淇淇讲课不算完，宋青岚还要额外布置题给她做。
　　活了这么大，山原这辈子都没受过这种苦！
　　宋青岚没说什么，走上前，到了九班教室门口。
　　唐景汐开心地蹦了一步，披在肩头的卷发在空中轻轻跳了跳。
　　到了她跟前。
　　宋青岚挑眉：“汐汐妹妹？”
　　唐景汐撩了一下鬓边的细细卷发，眉宇飞扬，但又极力压着自己的得意：“我知道我以后干嘛了哦，你猜猜？”
　　此情此景，还有第二种答案吗？
　　宋青岚一秒也没有犹豫：“当老师？”
　　唐景汐：“……”
　　宋青岚是蛔虫变的吧！！！
　　哼！真讨厌！
　　作者有话说：


第150章 
　　月考成绩出来的第二天课间，教师办公室忽然闹出了挺大的动静。
　　办公室来来往往的人平时就不少，现在围观的人群更是在走廊将办公室围了整整一圈，水泄不通。
　　“我也没说你一定作弊！我不是把你叫来问问情况吗，你至于这么大反应，啊？有话不能好好说？”
　　葛子晴站在办公桌前，指着旁边被撕碎的卷子：“年纪不大，脾气倒是大！问一句都问不得了？你自己说，之前四门加起来一百分都没有，现在突然一下子考两百多我有点疑问是不是很正常？你呢！就给我摆脸色大吼大叫还撕卷子！”
　　站在她面前的少女，神情冰冷，明艳漂亮的五官因这冰冷显得更加不近人情。
　　“我大吼大叫？你问问走廊外面的人听不听得见我的声音？”
　　她冷笑反问：“还是只听到了你的声音，嗯？班主任？”
　　话音刚落，走廊外贴在门框旁的学生就交头接耳地互相问：“那女生说了什么，说了什么？”
　　葛子晴：“……”
　　指向少女的手指头都在颤，气急了：“我看你被记大过还没够，闹，闹，闹到被开除你就高兴了，就满意了！”
　　山原目光更冷：“以什么名义？开除我无所谓，但作弊我绝不认。”
　　办公室内陷入一片压抑的安静，走廊上的窃窃私语零星地飘进来。
　　山原和葛子晴互相对峙。
　　办公室内还有别的老师，有一个上了年纪的男老师端着茶杯站起来打圆场：“那个啊，我说两句。学生的成绩进步太快，老师心里有担心，怕你走歪路也是正常的，不用发散到什么信任不信任的问题。”
　　山原转头，朝他冷冷看去。
　　冷不丁的，男老师竟被少女狭长的眼尾微眯起的目光惊了惊，心说这孩子是够葛子晴喝一壶的啊……
　　“小葛你呢，也不用非要学生承认什么的，让她再做一遍月考卷子，看看是不是自己做的，不什么都清楚了么？”他提建议。
　　葛子晴点头：“我也是这么想的，结果还没说，就稍微提了下她这成绩提升得不正常，你看看她就给我闹成了什么样子！”
　　“凭什么我要自证清白？”
　　山原一拍桌子。
　　“啪！”地一声极其响亮，震得葛子晴放在办公桌上的手都跟着微微有了震感。
　　她刚要发火，就被班里的学生指着鼻子：“你觉得我作弊可以，是你要自己拿出证据，不是我要自证，你搞清楚！光凭一句成绩提升不正常，就想让我再做一遍卷子自证？没门儿！”
　　走廊围观的学生又起了低低的讨论声。
　　“她干嘛不再做一遍卷子啊，一下子都清楚是不是自己做的了啊？”
　　“心虚呗！”
　　“我也不理解啊，是我肯定当场再做一遍，清白比面子重要吧？”
　　“都做过一遍的题了，抄了一遍再做一遍会做也不稀奇吧？又能证明啥啊，97分一下飙到200多，是个人都觉得是作弊吧？”
　　宋青岚拨开人群，她身高腿长，出现在初二的学生中自然是鹤立鸡群。
　　轻松便走到最前面，进了办公室。
　　“葛老师，我有些话想说。”
　　不等葛子晴回应，宋青岚便自行说了下去：“众所周知，我们每一次月考的座次是根据上次考试的年级排名决定的，上次山原考了两百多分，年级倒数第五。这次月考她坐在十四考室，附近的同学这次只考了一百出头的分数。”
　　她停顿了下，环视办公室一圈的围观学生和老师：“说她作弊，请问她抄谁的呢？”
　　她的音量比平时的高，但语气淡淡，语速不疾不徐。
　　很容易就能让人认真听她发言。
　　旁边围观的学生又起了交头接耳的讨论。
　　“对啊，她抄谁的啊，十四考室，一个比一个挫。”
　　“她带了小抄吧！”
　　“语文就算了，数学和物理带小抄有啥用？还有英语，怎么带小抄，带牛津词典啊？”
　　宋青岚又说：“除非——”
　　这次的停顿，所有人不由自主静了下来，都想知道那个除非是什么。
　　“——除非能提前拿到试卷，但月考卷子是单科老师一起出题，年级组长负责保管……”
　　话到这里，又微微地停顿了下。
　　“当然，我相信这个环节应该没有问题，以前也没听说有过前例。”宋青岚微微一笑。
　　同学们立刻又说上了悄悄话。
　　“偷卷子，她也没这个胆吧？”
　　“不一定啊，有钱能使鬼推磨……说不好真有哪个老师……”
　　“我们学校应该没那么坏的老师吧！我们是安江一中啊！”
　　办公室里其他老师立马坐不住了。
　　眼见学生开始讨论，又引申到这位新同学阔绰的做派……
　　之前安然坐着的另一个男老师站起来，笑着抬起手示意了一下。
　　“出卷子和保管卷子肯定没问题。小葛啊，你也不要太紧绷了，学生进步是好事嘛，对不对，呵呵。”
　　唐景汐和闵淇淇从小卖部赶回来的时候，办公室的闹剧已经结束。
　　但八卦达人闵淇淇同学还是从其他同学口中，知道发生了什么大事。
　　“天哪，他们班主任怀疑她作弊！”
　　闵淇淇捂住小嘴，压低声音：“九班的葛老师也太过分了吧……还好岚岚及时赶到！我忽然觉得我们江老师很温柔了呢。”
　　唐景汐则在下一堂课间，拉起闵淇淇一起去办公室，找到葛子晴的办公位。
　　闵淇淇听了八卦，还有些害怕，其实唐景汐也怕的，但她更怕自己不把知道的实情说出来，让山原受冤枉。
　　“你们俩给她补课？？？”葛子晴大为震惊。
　　两个小姑娘齐齐点头。
　　葛子晴心情复杂：“好了，我知道了。”
　　闵淇淇出了办公室，差点要虚脱了：“吓死我了，葛老师真的好凶，明明说的是实话，吓得我感觉自己在说谎似的。”
　　唐景汐也这么觉得呢，她一直紧紧握着自己的手心，才没让自己退却。
　　但现在山原的冤屈洗干净啦，她心情很好，小碎步跑到九班教室后门，扒着门框，朝里望去。
　　宋青岚的座位，空无一人。
　　-
　　“青岚，青岚。”
　　岑晓梅匆忙到了宋青岚的课桌边，喘着气，用手指指着上面，小声说：“山原她、她一个人到天台去了……”
　　换位思考，若是她考了好成绩，在大庭广众下被老师质疑作弊，真的想死的心都有了。
　　岑晓梅眼睛微微红了：“我怕她想不开呢。”
　　宋青岚虽说不信山原会做傻事，但去看看是必须的。
　　岑晓梅一路跟她上到天台的楼梯口，不敢往前，只是指着那扇门：“她就在里面……我、我就不进去了。”
　　“好，你回去了不要跟别人提山原到天台的事。”宋青岚低声叮嘱。
　　岑晓梅点点头。
　　宋青岚踏出通往天台的门。
　　少女趴在天台的栏杆边，一头利落的短发被风吹得凌乱飞舞，校服的衣袖和裤腿被风吹得鼓鼓的。
　　细长白皙的指间，隐约一点猩红。
　　宋青岚走近，风中带来淡淡的细细的烟味。
　　山原扭头，见来人是她，又转过头去：“班长大人来抓我抽烟的吗？没想到躲这儿来还是被你发现了，没看出来啊，你这么关注我？”
　　少女的声音混在轻轻的风声中，带着玩世不恭的隐约笑意。
　　宋青岚默了默。
　　她同样站在天台栏杆边，望向远方。
　　“我不理解你，也许你的家里出了一点事，但什么都不是你放弃自己的理由。我知道你讨厌别人说你除了钱一无是处，但钱……”
　　宋青岚的声音同样混在轻轻的风声中，显得空旷而辽远。
　　“……可能你生来唾手可得，不明白对有些人来讲，钱是决定他们人生的重点关卡。你知道晓梅以前是什么样子的吗？”
　　现在的岑晓梅还是瘦，但仅限于女孩子在青春期的苗天纤瘦。
　　她的脸不再蜡黄，大眼睛有了神采，浅淡无色的唇也开始有了淡淡的红润。
　　山原没出声。
　　宋青岚淡淡地说：“你嫌弃过食堂的免费汤吗，很多同学都说难喝，一点味道也没有，就一点开水加点油加点盐，撒几片碎菜叶。晓梅以前就用免费的汤泡免费的白米饭当一日三餐，一个月只吃几顿正儿八经的一荤两素的饭。这样的生活，你可以想象以前她面黄肌瘦的样子吗？”
　　山原掐了烟，静了静，半晌才说：“我没想到她这么惨。”
　　“也不是很惨，她还能上学，能在安市最好的中学上学，接受教育，拥有改变命运的一丝机会，对我和晓梅这样的人来说，不惨。”
　　山原挑眉。
　　她自然也在贴吧里见过，八卦宋青岚曾经的生活的帖子，和宋青岚如今优雅清冷的模样相比，那些说辞像是无中生有。
　　她没想到是真的，更没想到宋青岚会主动提起。
　　“以前我觉得更惨的是没能像我和晓梅这样上学的人，现在我觉得更惨的——”
　　宋青岚偏头，看着她：“是你，被自己的偏执一叶障目，打架抽烟这样堕落下去，你真的觉得快乐？怎么不继续抽了？”
　　“你！”
　　山原怒目而视，狭长的眼微微眯起，沉沉地呼气，显然被激怒了。
　　“你不觉得你很爱多管闲事么？你没经历我所有的事情，凭什么说我偏执和一叶障目？”
　　“就凭你现在身上还能穿着安江一中的校服，凭你衣食无忧。”
　　“衣食无忧？呵呵……”
　　山原冷笑，低下头不知想了什么，再抬起头时眼眶已然红了。
　　“如果可以，我希望我家普普通通，不需要有这么多令人厌恶的钱，那些钱没有给我的家庭带来幸福，反而毁了我的幸福！”
　　“我的妈妈是病死的，她走了之后不到一个月，我爸就再婚了，那个女人带着一个上小学的儿子进了我家的门，有一天我回家，发现我妈妈所有的东西都不见了，全都没有了，我们拍过的那么多旅游照，全家福，她留下的旧衣服，一个不剩。”
　　“她凭什么有这样的底气呢，因为我那个名义上的后妈带来的弟弟，他妈的是我亲弟弟！”
　　“荒不荒唐？嗯？”
　　山原蹲了下去，两条宽松的校服衣袖环抱着腿。
　　她将脸埋进膝盖。
　　风声里混着她的呜咽，像山中夜里迷路幼兽的哀鸣。
　　“我妈妈她…得的是乳腺癌……”
　　“我问过医生的，他说，女人心情不好总压抑自己的情绪生闷气，就容易生这个病……”
　　“我妈妈没了，我什么都没了，你凭什么……凭什么说我偏执，我连妈妈都没有了我要乖给谁看呢？”
　　作者有话说：


第151章 
　　早晨微温，初夏的蝉鸣开始轻轻地响。
　　早读课还没开始，九班教室的学生来往穿梭在走廊，各自聊刚出的月考成绩。
　　当然，也有聊昨天闹剧的。
　　闹剧的风暴人物正在自己的座位上，戴耳机听歌，在书上画卡通小人。
　　“滋啦——”
　　旁边椅子脚在地上摩擦出低低的一声刺耳噪音。
　　山原偏头，宋青岚同样看她一眼。
　　山原目光微闪，撇了撇嘴继续画小人，但只过了一秒，她又转头，对已经坐下来的宋青岚压低声音威胁道：“昨天那事，你要是敢说出去——”
　　“你哭了的事吗？”宋青岚一边翻书包里的卷子出来，一边淡淡地问。
　　“你给我小点声！”
　　山原鬼鬼祟祟左右看了一圈，细眉微皱，眼睛睁大，颇为不忿的样子。
　　“什么哭了，我那是被风糊了眼睛根本就不——这啥玩意儿？”
　　一个小沙包，放在她画了一半的卡通小人上。
　　格子纹路，洗得棉布泛白，表面起了细细的绒毛。
　　“切，这都多少年前的东西了，你还玩这——”
　　“是我妈妈留给我的遗物。”
　　山原哑然。
　　目光再落到不起眼的旧旧的小沙包上时，眼底起了微微的波澜。
　　宋青岚将书包要取的东西都拿出来，分门别类收进课桌肚。
　　一边摆东西，一边轻声开口。
　　“我的妈妈也是生病去世，在我四岁那年，病名我记不太清了，只记得很复杂名字很长，到了省里的医院专家都说很少见……从查出来到去世，只有几个月时间。”
　　“也是那时候，爸爸带我从老家的村子，到了这里，住进了汐汐的家里。爸爸很忙，开始他是唐叔叔的司机，很少在家，只有我和陌生的几个人在一起。”
　　“那时候很害怕，很慌张，但唐家人都很好，可是唐家住的别墅区，那里是安市最有钱的人集中住的地方……我被人看不起，被讽刺没有妈妈，我和那个小男孩打了一架，因此被孤立。”
　　“那几年我不太敢出门，出门会被人看见，他们装看不见，又在我的背后议论我。除了汐汐妹妹和君君，那是一个很好的阿姨的女儿，没有别的小孩和我玩，因为家长不允许。”
　　山原怔住了，嘴唇微微张开。
　　她在如今的宋青岚身上，丝毫看不见那些苦痛的痕迹。
　　从见到宋青岚的第一面起，她一直如此干净，如此清冷，甚至有着别的同学没有的矜贵和淡雅气质。
　　少女语气不疾不徐，娓娓道来，像阐述旁人的故事。
　　“你……我……”
　　山原忽然不知道该说些什么，只是偏头，将那个小沙包拿起来，放到掌心。
　　小小的一个，很轻盈，却让她心头很沉。
　　痛苦无法传递，但情感可以。
　　这一刻的山原，似乎穿越层层时空隧道，通过这一小小的沙包，看见了童年时的宋青岚，或许和岑晓梅差不多？
　　不，不会比晓梅更好的。
　　司机的女儿，在富人区会得到什么对待。
　　生活在富人区的山原可以想象。
　　“也不用表情这么沉重，那时候我也觉得痛苦，每次难受的时候，我都会握住妈妈给我做的这个沙包，告诉自己坚持一下。”
　　宋青岚垂下眼睛，盯着山原掌心的沙包：“小时候以为熬不过去的所有痛苦，现在回头再看，其实也还好，重要的是，都过去了。”
　　小学与初中后，她在唐家住的别墅区，依然会收到别样的注目。
　　但那种目光从以前直白露骨的嫌恶厌弃，逐渐变得复杂，偶尔的，宋青岚听过那么一两句。
　　“……就是唐家那个司机的女儿呢，啧啧，小时候恶得很，现在听说哦，读书厉害得很！你说老天爷是不是没开眼哦？”
　　她将自己从回忆中拉扯回现实中，微微地笑：“我从小沙包中得到了很多，你应该也可以，所以这个小沙包，暂时寄放你那里，等到你不需要的那天，再还给我就好。”
　　山原缓缓合拢掌心，心间有奇异的情感流淌。
　　她睁大眼睛，感受着别样陌生的感觉，静了几秒，她笑起来：“这么重要的东西，你也不怕我弄丢了？你妈妈唯一留给你的东西。”
　　宋青岚看着她，目光温和：“我相信不会的，因为你能懂得。”
　　山原怔然，鼻头一酸。
　　不知是为这信任，还是为这小沙包给她带的奇异感受。
　　手骨收紧，握住小沙包。
　　倘若此时教学楼就地坍塌，她也一定会将小沙包护在身下。
　　-
　　上午最后一堂课下课铃声响起，走廊上，各个班级的教授前后门蜂拥而出许多学生。
　　有女生来找山原一起去食堂。
　　山原用拇指指向旁边：“今天班长让我跟她一起吃。”
　　旁边埋头做题的宋青岚微顿。
　　等女生走远，她挑眉，淡声：“我不记得我说过这话。”
　　“哎呀这不重要啦，我有话想问你。”
　　山原随意摆了摆手。
　　不过两分钟，教室里大部分位置几乎都空了，她看了一圈周围，把书包的夹层里的小沙包拿出来。
　　山原握了握小沙包，问：“你觉得，我要怎么做呢？我一上午都在想这个问题。”
　　宋青岚说：“你想做什么，遵循本心去做就可以。”
　　“我想做什么？搁我的想法，我想我爸破产，然后妻离子散，对着我妈妈的坟头痛哭流涕、追悔莫及！”
　　山原握紧拳头。
　　“……”
　　宋青岚笔尖一顿，偏头，微微皱眉：“可以是可以，但那之后呢，你要做什么，还是你想用一辈子去做一个复仇的基督山伯爵？做不做得到不好说，你的爷爷奶奶会怎么想，还有，你打算为了一对烂人赔上自己的一生？”
　　“哎呀！就是考虑到我爷爷奶奶，所以有点难度我才这么纠结的嘛！”
　　山原掂了掂小沙包，心中烦躁更甚。
　　但必须承认，宋青岚口中那一句“一对烂人”，让她有点爽。
　　“所以我问你啊，你有什么建议没有？”她难得用如此真诚的语气。
　　“如果你要问我，我大概选择过好自己的生活。”
　　山原皱了皱眉。
　　宋青岚继续说：“那个笑我没有妈妈的男孩，以前我也很讨厌，但现在我眼里已经看不到他了。我有那么多事要做，以前给我造成巨大痛苦的那个人变得渺小，都不重要了。”
　　山原微微愣神，片刻之后，她更烦闷了。
　　“这么说，我就更不知道该做什么了。”她语气低落：“上回我还被记了大过，不是说很严重吗，我估计是没有未来了。”
　　平时看着再天不怕地不怕，此刻的山原也只是一个会担心处分的初二学生。
　　“处分之后一年内不要犯错，填一份撤销申请书交上去，学校会给你撤销的。”
　　山原震惊：“有这好事？”
　　她不信，狐疑地看了看宋青岚：“你诓我的吧？”
　　宋青岚淡淡一笑：“你可以相信学生会主席对校规的熟悉程度。”
　　“噗哈哈哈哈。”
　　山原没忍住，掐指一算：“只剩十个月了！初中毕业前就能消掉了！”
　　少女笑容活泼明朗，开心得仿佛一个一米六八的宝宝。
　　岑晓梅过来时很惊讶。
　　上次看到山原和宋青岚争锋相对、互不让步的场景呢，没想到山原现在和宋青岚还能说说笑笑的。
　　三个人走向食堂，一路走一路聊天。
　　岑晓梅在旁边安静地听，偶尔说一句。
　　她有点羡慕，山原能这么自如大方地和青岚聊天。
　　每次和青岚聊天，她总要在心里想一想的，怕自己说了什么废话，耽误了班长宝贵的时间。
　　她知道她很珍惜时间的，连吃饭排队的这一丁点的时间都要留下来学习。
　　“你说说，长大后我干嘛好呢？名模？我这身材妥妥的吧？我还能长个子！”
　　“老师？算了我受不了小孩子，这辈子都不可能当老师的。小汐汐还说当老师，她那么老实柔软的性子，肯定被孩子骑到头上欺负啦，宋青岚你也不劝一劝？”
　　岑晓梅“扑哧”一笑，又害羞地抿起嘴角。
　　宋青岚也微微地笑：“不用劝的，汐汐妹妹经常三分钟热度的。如果她真的想当，也不是不可以，她很有人缘，孩子会喜欢她的。”
　　山原想了想：“这个倒是。”
　　第一次见到唐景汐的那次，她就惊叹世界上有这么可爱的、像活生生的洋娃娃一样的女生，看了就让人心情很好。
　　没人会不喜欢她。
　　三个人踏进食堂。
　　食堂一层的学生稀稀拉拉的，最挤的时候已经过去了。
　　岑晓梅端着餐盘，如先前那样，点了菜，宋青岚拿着饭卡正要往读卡机器上贴——
　　“滴”的一声。
　　山原笑眯眯地捏着薄薄的饭卡：“以后跟我混吧，晓梅。”
　　岑晓梅端着餐盘，不知所措，脸微微涨红，小声：“这样不好……”
　　可是如何不好，她又说不上来，她一直是蹭饭吃的那个，蹭哪个同学的都是一样的。
　　可是……
　　“我……和你不是很熟……”她声音更小，脸更红。
　　不重的餐盘宛如千斤称坨，沉得她都有些端不住了。
　　山原低下头，凑到她脑袋边，瞧她脸都红透了，笑得肩膀都在抖：“怕什么，我又不会吃人。”
　　她伸出手，摸了摸晓梅的头：“以后一起吃饭，还怕不熟啊？你以前和宋青岚就很熟了么？”
　　岑晓梅慌得要哭了，一双清澈的大眼睛求助似的看向宋青岚。
　　“班长……”
　　宋青岚握着饭卡，挑了挑眉：“晓梅，不用担心。地主家余粮很多，吃不垮的。”
　　作者有话说：


第152章 
　　安江一中的贴吧首页浮起一个热门帖子。
　　【震惊！小太妹转校生竟然和宋青岚出双入对，天天一起吃饭，什么情况啊？？？】
　　宋青岚在安江一中无人不知，无人不晓。
　　凭那张脸，也凭学生会主席的身份。
　　而转校生说的是谁，不言而喻。
　　说起来，安江一中每学期总有那么一两个转校生，初中部和高中部都有，但在学校贴吧里，“转校生”则成为了某人的专属称谓。
　　【转校生怎么一天天的都有帖子啊，就差住首页上了】
　　【哈哈，是啊，连我不怎么上贴吧的人，都是这个印象呢，先是堂而皇之在教室打架，又是作弊风云……哈哈哈哈】
　　【楼上还忘了人家一来就把一班的运动会第一名给弄走了么？】
　　【哈哈哈哈我知道！初二一班的名言！只要你讨厌山原，那就是初二一班全班的好同志！！！笑死我了】
　　【楼上的都歪楼严重，让我正楼，宋青岚该不会和转校生是好朋友吧？她不是和另一个小个子女生吃饭的吗，啥时候也和转校生吃饭了啊】
　　【不可能吧！那可是宋青岚啊！怎么可能和转校生当朋友！】
　　【如果宋青岚真和小太妹是朋友，我对她的看法就有点那个了】
　　【我也】
　　【同楼上】
　　【楼上一群人是不是把自己看得太重要了啊，人家宋青岚和谁吃饭和谁当朋友关你们什么事，人家根本不care，ok？】
　　【嘻嘻嘻嘻嘻嘻】
　　【楼上小太妹本人？？？】
　　【气死！宋青岚怎么能被污染了！】
　　山原一脸电视剧中反派才有的“奸笑”，收起手机。
　　继续做面前的卷子。
　　她的爷爷进来想看看她是不是又在偷偷玩电脑，却见她认真地正在做卷子呢，一大把年纪的人了，当场就愣住了。
　　“原原，你在做卷子吗？”他不敢相信，还要问一遍。
　　“是啊。”山原散漫地答，转了转中性笔：“马上要期末了嘛……”
　　来安市住了小半年，她现在说话也习惯末尾带一个“嘛”，若不是北京口音还在，恐怕很多人会以为她是爱说普通话的本地人呢。
　　“好，好，爷爷不打扰你，饿了跟厨房说，给你做点夜宵。”
　　爷爷关上门，老脸上的褶子笑得更深，回到房间就跟老伴儿说：“这次转学啊，真的是转对了，小地方没大城市浮躁，孩子的心一下就定下来了……”
　　奶奶也欣慰：“我就知道，我们原原是个好孩子，该认真的时候知道认真了。如果能在这里改了那毛病，喜欢上男孩子，就更好了。”
　　爷爷：“诶？不急那些嘛，先把学习搞起来再说，上了初三马上就是中考，先成才最重要！”
　　-
　　天气热了，食堂小窗口的新奥尔良烤翅又变回了畅销经典——卤鸡腿。
　　山原来的时候，没赶上卤鸡腿热卖的盛况。
　　她吃过食堂卖的新奥尔良烤翅，和肯德基比比还行，和山原吃过的正儿八经的昂贵西西图澜娅餐厅比，就不值一提了。
　　乍然听同学在讨论食堂又开始卖卤鸡腿，每天要抢着排队，她就心痒痒的，想尝试一下。
　　但宋青岚和岑晓梅去食堂的时间是铁打不动的十二点半，还吃得上什么卤鸡腿啊，食堂窗口好吃的热卖小菜都没了。
　　“我宣布！今天咱们早点去食堂吧，我想吃卤鸡腿。”
　　山原问宋青岚，宋青岚顿了顿，抬头望向坐教室前排的岑晓梅。
　　山原会意，把懵懵的岑晓梅叫到最后一排，热情地笑着说：“梅梅，咱们今天早点去食堂吧，吃卤鸡腿！就是特别多人排队的那个。”
　　宋青岚问岑晓梅：“晓梅，你想不想吃？你想吃我们就去。”
　　山原一听就不乐意了：“喂，我的意见不重要吗？”
　　宋青岚淡淡地道：“三个人，当然需要两票。”
　　山原：“……”
　　山原：“服了，不知道的还以为我们要去搞什么国家大事，只是吃个卤鸡腿而已啊。”
　　岑晓梅抿着嘴角，看看宋青岚和山原，低下了头。
　　她犹豫，宋青岚便知道她是想吃的。
　　“走吧。”
　　三个人难得地早早到了食堂，一踏进食堂，满层都是人。
　　不要说卖卤鸡腿的窗口，连寻常买套餐的小窗口外，也排起了队。
　　她们先去卖卤鸡腿的队伍排着，宋青岚个子高，目光越过排的队伍，在想今天来得这么早，或许能碰上唐景汐她们。
　　但扫了几圈，也没有见到那头引人注目的微黄卷发。
　　倒是遇上了被山原按在地上打的那个九班男同学。
　　男同学端着餐盘，从卤鸡腿的窗口转身，看见排队的山原，像看见了鬼一样，险些把餐盘给扔了。
　　他也看到了宋青岚和岑晓梅，匆匆忙忙端着餐盘跑了。
　　“他为什么那么怕我？”山原语气讶异。
　　岑晓梅：“……”
　　见山原表情是真的惊讶，毫无一丝印象，她小心翼翼地提醒：“他…就是被你打的那个男生呀……”
　　“他啊。”山原恍然大悟。
　　那天进教室听见议论她就冲上去了，还真没细看长什么样。
　　后来赔偿的问题都甩给她爸了，听说赔了不少，但她不关心也不在意，那时甚至想过，能让她爸赔得倾家荡产也挺好。
　　“也不至于怕成那样吧？怂不怂啊？”
　　三个人好不容易在熙熙攘攘的食堂找到几个空位，山原一边坐下来一边说：“再说了，我才不会再给自己招一个处分呢，爽一下，得老实一年才消，憋死我了。”
　　宋青岚点头：“我深感欣慰。”
　　山原立马不爽了：“这个语气什么意思嘛？”
　　“当初你用的方法，是我五岁时会用的。”
　　宋青岚拿起筷子，夹起一筷空心菜：“其实有更好的还击办法。”
　　“像你那样，用实力打脸，让人不敢当你面嘲讽你吗？”
　　想想是挺爽的，但山原觉得自己做不到啊。
　　假如此刻唐景汐在这里，肯定也会和山原握个手。
　　如果人人都能轻易成为高山，世上便也没有了高山。
　　山原啃了一口鸡腿，惊为天人：“太好吃了吧！这不比那个普通的烤翅好吃吗，学校必须天天做，我天天都要来吃，不，还是让家里阿姨学一下配方，绝！”
　　连啃了好几口鸡腿，她才慢悠悠地说：“我不是你，什么都能憋心里，连喜欢一个人都不敢说。”
　　没见宋青岚有什么反应，反倒是岑晓梅嘴边的卤鸡腿“哐当”一下掉进餐盘。
　　她慌慌张张地垂着眼睛，又夹起卤鸡腿。
　　喧嚷的食堂，岑晓梅都能听见自己的心跳声了，咚咚咚咚的像敲鼓！
　　怎么办怎么办？
　　她好像无意之间知道了什么了不得的事情……
　　作者有话说：


第153章 
　　上一堂课下课铃响。
　　“欧耶！体育课喽！走走走！占台子！”
　　立马有同学结伴冲出了教室，向操场跑过去。
　　所有的学科里，只有体育课有这样的魅力了。
　　也有女生抱着早就准备好的篮球跑到最后一排：“山原！走啊打球！”
　　即使班级里部分人对山原观感微妙，但篮球队的几个女生都特别喜欢山原。
　　原因很简单，实力碾压一切，和山原一起打球总是酣畅淋漓，很容易被带动起来。
　　总而言之就是，和山原打球特别爽，甚至还经常有男生邀请山原和他们一起打球。
　　下课不到两分钟，教室里空了一大半。
　　岑晓梅来找宋青岚，她们俩走出教室，正好碰上同样慢了一步的唐景汐和闵淇淇。
　　宋青岚手中握着乒乓球拍的套子，闵淇淇也见过班上打球的男生有这个，好奇地问：“岚岚，你怎么没和他们一起早点下去占台子呀？我们班的男生，每次都好着急呢，乒乓球台那么少。”
　　不用宋青岚回答，唐景汐就自动自发地回答：“她打得好，很多同学都想和她切磋呢，她啊，不仅不用占台子，下去了还会被占了台子的同学拉拢哦，都邀请她到自己这边来打呢。”
　　闵淇淇星星眼：“这么爽啊？不愧是岚岚啊。”
　　宋青岚抿唇。
　　岑晓梅惊讶：“青岚这么厉害啊？”
　　唐景汐同样惊讶：“啊……你没看过她打球呀？你们都在一起吃饭那么久了，也没看过宋青岚打球吗？”
　　一句话问得岑晓梅颇为羞愧。
　　她不擅长体育，性格也腼腆，每次上体育课热身之后的自由活动时间，都用来看英语阅读资料了。
　　她顿时觉得自己还不够关心朋友，仰起脸小声问：“青岚，今天我去看——”
　　“不用，学习重要。”宋青岚淡淡地回：“马上期末了。”
　　一句宛若家长式的发言终结了对话。
　　闵淇淇本来还想在下楼的路上和唐景汐聊一聊最近发现的同人好文呢，也不好说了。
　　四个人安安静静到了操场。
　　初夏的天，艳阳高照。
　　唐景汐一进操场，小脸就有些皱巴巴的，眼睛也眯起来：“好晒哦。”
　　唐景汐和闵淇淇两个好朋友都不擅长运动。
　　上体育课总要出汗的，唐大小姐不喜欢出汗后不能洗澡的感觉。
　　平时在少年宫跳舞，回家第一件事就是洗个痛快澡，重新当一个香喷喷干干净净的小仙女呢。
　　全班的准备热身活动结束后，唐景汐和闵淇淇便到了她们爱待的足球场看台。
　　这里有顶棚，能遮挡住耀眼的阳光，不会被晒到，还能俯瞰整个操场，一边喝点酸甜的饮料，一边聊天，好不惬意。
　　宋青岚在乒乓球台。
　　旁边没有树木遮挡，烈日直晃晃地照在球桌边的少年身上，连汗液都被照到反出炫目的白光。
　　闵淇淇吸了一口尖叫饮料，发出了女生都会有的疑问：“岚岚为什么晒不黑呢？”
　　这一下勾起唐景汐的伤心事。
　　小学毕业去新马泰旅游回来，肤色黑了好多，用了差不多一年时间才恢复如初呢。
　　她撑着下巴，望向球桌边挥汗如雨的高挑身影。
　　烈日下，皮肤白到发光。
　　“是哦。”
　　唐景汐也吸了一口同款尖叫饮料，回想了一下：“小时候到现在，我就没见她黑过呢，小宋叔叔也不白啊。”
　　闵淇淇羡慕地说：“应该是岚岚的妈妈特别白吧，说北方人都白，岚岚的家乡说冬天很长嘛，捂白很容易吧？”
　　安市这里的气候一年说是有四季，实则春秋加起来不到四个月，其余的八个月则是漫长的夏天和相对漫长的冬天。
　　冬天阴冷潮湿，却从不下雪。
　　于是唐景汐合情合理地推测，捧着脸说：“因为北方要下雪吗，所以北方人也像雪一样，都白，你看山原，也很白啊。”
　　看台上的度假二人组，又将目光望向了篮球场。
　　篮球场上，山原一身亮眼的橙黑篮球服，两边长臂露在外，一手挡着对方，一手运球，侧身假动作，从另一边突围将球传给队友，队友直接上篮得分！
　　“漂亮啊！山原，我发现你打配合真是一绝！”队友互相击掌，跑动起来。
　　到了中场休息时间，宋青岚从乒乓球台经过篮球场，她准备去小卖部买瓶水喝。
　　山原用力一拍掌：“宋青岚！”
　　宋青岚站定，手里握着一条擦汗用的毛巾：“嗯？”
　　“看姐们儿给你表演一个三分！”山原抱着篮球，站到了三分线外。
　　场边休息的同学，好整以暇地看着她。
　　篮球的三分球很难的，要求良好的上肢力量和腿部力量，而且投篮时的弧度也力度也要求很高，力度不够球挨不到篮筐，力度过头直接被弹回来。
　　山原双手握住篮球，细长的手指指骨泛白，举高。
　　场边人的目光都跟着她手中的篮球。
　　用力一抛——
　　“哐——咚！”
　　篮球砸到篮筐被弹飞，落到了地上。
　　宋青岚点点头：“看了。”
　　说完抬腿就走。
　　场边的同学笑：“山原，你这不行啊？三分不得练练成功率吗，下学期秋季运动会咋和一班打啊？”
　　山原跑过去抱起篮球，伸手指着宋青岚：“你别走，看我再来一个！”
　　高挑的身影已然飘出了操场。
　　山原抱着篮球大叫：“宋青岚你过分了啊，这么不给面子！”
　　她气闷，恰好看见绿树荫影下一个小小的身影，跑过去。
　　还真是岑晓梅，坐在塑胶跑道上，腿上摊开一个册子，上面是英语阅读资料。
　　“看什么英语啊，来，跟我打球嘛。”
　　山原把册子合起来，一把将地上的岑晓梅拉起来。
　　她太小太瘦，几乎用不上多少力气，山原惊叹：“天哪，你好轻，六十斤有没有啊？”
　　岑晓梅脸一下红了，抱着英语资料，小声哼唧：“我……我上个月就有六……六十五斤了。”
　　“你牛！”山原更惊叹了：“我都有一百斤了！差一点就有两个你重了！”
　　她张开双手：“来，我抱抱，我肯定能抱得起你。”
　　岑晓梅脸红得像熟透的番茄，拼命摆小手：“不要不要了。”
　　“行吧，你来看我打球吧，这里阳光不好啊，伤眼睛。”
　　山原指着被绿树过滤之后的荫影：“太暗了，你这么漂亮的眼睛，戴上眼镜多可惜啊。”
　　岑晓梅小声说：“戴眼镜的同学挺多的，也还好——”
　　“一副眼镜七八百呢！”山原语气夸张，故意吓她：“而且每年都要重新配，度数会变的！又要变丑又要费钱，是不是划不来啊？”
　　“那么贵的吗？？？”
　　岑晓梅大眼睛睁得更大了，毫不犹豫地摇摇头：“我不能戴眼镜的……”
　　山原：“看我打球呗。”
　　岑晓梅讷讷点头，乖乖跟在山原身边。
　　山原抿起嘴角，带她到了篮球场边，又站在三分线外，举起篮球：“梅梅看好了啊——”
　　这次，篮球稳稳地进了篮筐。
　　“空心球！牛逼啊！”
　　“秋季运动会照样打得一班落花流水哈哈哈哈！”
　　中场休息结束，青春的面孔再次上场，在篮球场地落下属于自己的汗水。
　　岑晓梅抱着英语资料，目不转睛。
　　无论怎么看，山原都是篮球场上最夺人眼球的那个。
　　她迅疾敏锐，出手又快又准，反应超级快，像自带了加速器，轻盈地在人群中穿梭。
　　一场篮球比赛结束，女生们到了场边休息，隔壁场地的男同学也在休息，他们在一起聊天。
　　山原到了场下，一边拿毛巾给自己擦汗，一边低下头笑问岑晓梅：“我刚才打得好不好？”
　　“好。”
　　岑晓梅小声，但头点得用力。
　　山原问：“篮球有意思吧？”
　　岑晓梅更用力地点头。
　　山原：“我教你。”
　　岑晓梅慌了：“啊我不行的不行的……”
　　但她哪儿敌得过山原的力气，一下被拉到篮板下。
　　山原将篮球按进她怀里，岑晓梅只好抱着，好沉一个呀。
　　“投篮呢很简单的，你看准那个篮筐，用力往上抛，稍微带点向前的力，这样——”
　　山原在她身边示范动作：“然后球就进了。”
　　岑晓梅在旁边听得很认真，可是实际自己做起来却不是那么回事。
　　山原还用篮球示范了几次，好像手一伸就把篮球送进了篮筐，而岑晓梅手中的篮球却感觉离篮筐有天与地那么高。
　　岑晓梅个子很小，现在还没到一米五，投篮一直没中。
　　场边有人在看，她抱着篮球，那些围观的目光如山般的压力，压得手中的篮球更沉了。
　　“我…算了吧，我真的…不行的……”
　　岑晓梅低声说完，忽然感觉到世界好像平行下移了一般，而那高高的篮筐，眨眼之间便到了她的眼前。
　　“投篮啊。”
　　“哦！”
　　岑晓梅梦游似的，乖乖将手中的篮球放进了篮筐。
　　“咚”的一声闷响，篮球从篮筐中落地。
　　山原慢慢将岑晓梅放到地上，扬眉笑起来：“看，这不是很简单吗？”
　　岑晓梅如梦方醒，小小的脸红得要爆炸：“这……是耍赖吧……”
　　山原挑眉：“那又怎么了，总之那球进了！”
　　下课后，山原勾手搂着宋青岚的脖子，绘声绘色跟她讲，菜鸟晓梅如何在她的指导下学会了三步上篮。
　　“你是没见到，我们梅梅的飒爽英姿，我觉得，今年秋季运动会梅梅说不定能上场！”
　　她个子没宋青岚高，硬要搂她脖子的姿势，远远望去很好笑，流露出手臂主人的倔强。
　　七班的体育老师说了解散。
　　闵淇淇走在九班后面，一眼望见她们，指着她俩哈哈地笑：“汐汐，你看山原好像小时候的你哦，你不服岚岚比你高呢，非要去搂她的肩证明自己和她一样高呢哈哈哈。”
　　其实无需闵淇淇说，唐景汐早早看见了她们俩。
　　她们高挑，出众，走在人群中无需特意寻找，总能一眼定位。
　　宋青岚只轻轻推了推山原的手，山原的手就放了下来，还是在宋青岚身边说说笑笑，漂亮的脸神采飞扬。
　　唐景汐抿了抿唇。
　　小时候她还能够得着宋青岚的肩，但现在的她完全够不着了，想到上一次宋青岚微微弯腰才能摸到她的额头。
　　唐景汐一阵黯然。
　　她扯了扯自己的校服袖口，依旧能拢住半只手掌。
　　这学期开学到现在，一点也没有长高呢。
　　她好想长高呀。
　　高到能够勾住宋青岚的脖子，就好了。
　　-
　　从七班去厕所，必定会经过九班。
　　除了两人冷战的一年，后来唐景汐每次路过，都会习惯性地往里看一看。
　　宋青岚的座位在中间最后一排。
　　她时而不在教室，时而在，在的时候也只是沉默地做题。
　　那时候她的同桌是一个男孩子，唐景汐路过九班的印象中，从没见过宋青岚和那个男生聊天的场景。
　　但现在不同了。
　　唐景汐再一次路过九班教室后门，瞥见山原握着一支笔，趴在与宋青岚的课桌相连的中间桌子上，桌上摊开了一本辅导书。
　　像是问题，但她是在笑的，像是讲了什么了不得的笑话，笑得前仰后合。
　　山原的座位靠里一侧，她面朝宋青岚时，脸也朝着教室外。
　　与之对应的，宋青岚看向山原的时候，从外面只能看见她的后脑勺和隐约的侧脸，和微微牵唇时轮廓的细微变化。
　　山原越过宋青岚，看见了唐景汐，抬起手招了招。
　　她跟宋青岚说了什么，宋青岚起身走了过来，山原跟她一同走到了教室后门。
　　山原眼尖，一下瞄到唐景汐校服口袋外露出的卫生巾一角。
　　“小汐汐，东西没揣好哦。”
　　唐景汐低头，脸瞬间红了，匆忙把卫生巾往衣兜里塞了塞。
　　“不是我的，是淇淇的……她，她在等我送这个过去呢。”
　　宋青岚轻声问：“你还没来吗？”
　　唐景汐脸更红了，也许是害羞，也许是失落。
　　她更轻地点了点头，这是她很难启齿的小私密呢，那么多女同学都来了……
　　她忽而仰起脸，看向山原：“你那个也来了吗？”
　　山原：“嗯？现在没有啊，啊啊！你说的那个，嗯，来了！”
　　她回忆了一下：“小学毕业的时候吧。”
　　一米六八的山原和一米七八的宋青岚站在一起，真是很合适很相配的身高。
　　没有任何一方需要弯下腰，仰起脸，无需勉强。
　　唐景汐隔着校服的布料，握紧那片柔软的卫生巾。
　　心中淌过酸酸涩涩的小溪。
　　她还没有长得足够高，像山原那样。
　　也没有来潮，像山原那样。
　　作者有话说：
　　今天写得比较顺
　　早早更新啦，大家想汐汐崽了吧~~


第154章 
　　临近期末，唐景汐和闵淇淇的小老师补课活动，干脆变成了三个人一起在山原家里复习。
　　为什么不在唐景汐家呢？
　　理由很简单，山原家里真的有很多游戏。
　　“劳逸结合，老师都说了要劳逸结合！”
　　闵淇淇发表重要讲话：“光学不玩人会变傻的！”
　　唐景汐一句话终结：“宋青岚呢？她也没有变傻啊？”
　　山原爽朗大笑，笑完了三个少女照样在客厅玩NDS。
　　NDS是这两年任天堂为了对抗索尼的PSP，推出的掌上游戏机。
　　在那个完全没有触屏概念、所有手机依靠按键的年代，这款游戏机最大卖点就是双屏幕，而且其中一块屏幕是触摸屏！
　　因此也成为无数热爱游戏的年轻人的狂热游戏机。
　　当然，高昂的售价也劝退了无数的年轻人。
　　闵淇淇只玩过小姑父的PSP，第一次在山原家里玩上能触摸屏幕操控的NDS，整个人仿佛穿越进未来科幻世界的老土地球人。
　　“coco今天怎么样呀？”
　　coco是山原养的电子宠物。
　　可不是那种钥匙机的宠物狗，钥匙机的宠物狗只用像素块拼出一个小狗的积木模样，它会拉屎会饿了吃狗粮。
　　但NDS的电子宠物来源于一款任天堂的游戏，《任天狗》。
　　巨大高清的屏幕上，小狗的图片很清晰，细节能看到绒毛，人的脸凑近NDS，它能认得主人的脸，还会伸出小舌头舔舐主人的脸表示爱意。
　　还能用声音对它说话，教它各种技能。
　　总而言之，除了不能真正摸到它，这只电子狗狗带给人的心理满足感与真正养狗一般无二。
　　山原给狗狗起的昵称叫coco，是一只特别可爱的雪白小狗。
　　闵淇淇简直是coco的第二个母亲，每天一来都要看看coco。
　　唐景汐没闵淇淇那么热衷，毕竟，她家里有一只真正的狗狗小黑呢。
　　但在旁边看看也觉得很新奇，怎么做得这么真实呢？
　　还能给狗狗洗澡，买东西，甚至培训各种技能，握手，坐下，叼飞盘……
　　“汐汐，你家小黑会握手吗？”闵淇淇好奇地问。
　　她有点怕大狗。
　　小黑名字是小，体型不小呢。
　　虽然从来没对闵淇淇表示过敌意，但那个庞大体型往门口一站，闵淇淇的胆就开始颤了。
　　更不要说去逗逗小黑，和它握手了。
　　唐景汐用力点头，特别有一个母亲的骄傲那样挺起胸：“我们小黑不仅会握手，还会坐，趴，还会装死！”
　　山原和闵淇淇异口同声：“装死？？？”
　　闵淇淇追问：“怎么装死啊？”
　　“就是这样，用手比出枪的姿势。”
　　唐景汐收起三根手指，对准大书房内空的地方，食指向上一扬，同时嘴里发出：“Biu~”
　　她高兴地笑着说：“然后小黑就会倒下去，装作被枪打死啦，我们叫它名字，它就会爬起来。”
　　“太神奇了吧！”闵淇淇惊叹：“怎么教的啊？！”
　　山原也积极地拿着NDS，指着coco说：“说说，我也想教我家coco装死。”
　　“……呃。”
　　酷酷的手势松开，手指头挠了挠头，唐景汐为难地撅起嘴：“不知道呢，小黑的技能都是宋青岚教的。”
　　闵淇淇简直对宋青岚要顶礼膜拜了。
　　“岚岚到底有什么不会啊？还会教狗狗装死？她怎么想到的呢，我都没想过还有这种技能呢。”
　　“是我想到的呢！”说起这个，唐景汐又能骄傲地挺起胸脯了！
　　闵淇淇还在感慨。
　　山原盘着腿，手肘撑在膝盖上，支起下巴笑：“这么说我就懂了，小汐汐你的要求，宋青岚不得拼命也要满足啊？”
　　闵淇淇也被点通了，重重点头：“就是就是！我要是也有岚岚这么好的姐姐就好了！”
　　尽管是同一个年级，但宋青岚过于挺拔的身高与过于优秀的学生会主席气质，总让闵淇淇将她视作长她几岁的姐姐那种感觉。
　　打小她就羡慕汐汐身边，有一个岚岚呢。
　　唐景汐撅起嘴，手指头勾起一缕柔软的卷毛，缠着卷啊卷。
　　圆圆的大眼睛向左看看，向右看看。
　　“……就，还行吧。”她语气很勉强呢。
　　“少来！”闵淇淇笑着用手指头戳她：“岚岚对你就是很好很好的啊，从小都是。”
　　“那不然呢？她当然要对我好的啦！”
　　唐景汐从小习惯了，将之视作理所当然，说这话时也特别的理直气壮呢。
　　山原也在笑。
　　唐景汐扬起笑。
　　这一刻，似乎那些不为人知的酸涩小情绪像没有存在过一样，心里只有甜甜的蜜。
　　玩了一会儿电子宠物，三个人还是记得正事的。
　　一般闵淇淇先给山原补数学，唐景汐偶尔也会听一听。
　　“咦？这是谁写的啊？”
　　闵淇淇指着山原的数学辅导书上的字迹，细细一看就惊叫：“这个解法……比辅导书的答案还要简单呢！”
　　她的语气太浮夸，唐景汐也忍不住探头看了一眼。
　　霎时顿住了。
　　山原瞧了眼：“哦，是宋青岚写的。”
　　闵淇淇感叹：“哇，这就是大神的世界吗？”
　　山原说：“可是你不觉得，这个思路写出来我能看懂，但自己怎么也想不到这个方向吗？”
　　闵淇淇用力点头：“对对对！”
　　唐景汐低声说：“宋青岚就是这样的啊，她的解题思路一直就是很简单又很直接的。小时候她给我讲题，我都觉得老师给我们讲得是不是太复杂了……”
　　她的目光情不自禁又望向那本辅导书的字迹。
　　潇洒飘逸，连笔写得很漂亮，笔锋遒劲。
　　和印象中宋青岚的整齐秀丽的小楷有共通之处，又不太像。
　　什么时候开始，宋青岚的字迹开始变了的呢？
　　冷战重归于好之后，唐景汐第一次见识到了时间的力量。
　　原来一年如此漫长，足以改变一个人的字迹。
　　有一天，她竟然无法百分百认出宋青岚的字。
　　而山原却能轻飘飘地说一句：“哦，是宋青岚写的。”
　　-
　　期末考试很快到来，学生的期末成绩老师通过电话，传达到了每一个家长。
　　闵淇淇第一时间给山原打了电话。
　　第一次当小老师的她，现在尤其关注“自己的学生”的成绩呢。
　　得到了结果之后，她第二个电话立刻打给了唐景汐。
　　“汐汐！！！！！”
　　闵淇淇的声音几乎要穿透唐景汐的耳朵。
　　让她不得不将听筒拿远一些，还用手揉了揉耳朵。
　　唐景汐：“……”
　　唐景汐：“淇淇……你声音太大啦……我都要聋啦……”
　　“我的错我的错。”
　　闵淇淇声音小了两句，立刻又扬了上去：“你知道山原这次考了多少分吗！”
　　不等唐景汐问，她重重地一字一顿：“五、百、八、十、七！每科平均分都有七十多了！数学！数学考了八十！八十啊啊啊啊啊谁还记得她期中数学才考了十几分啊！”
　　即使猜到了，但唐景汐还是被这个分数震撼了。
　　近六百分的成绩，在安江一中足以排得近中游。
　　唐景汐兴冲冲地问：“语文呢语文呢，她的语文考了多少呀？”
　　“七十八！”
　　唐景汐乐坏了：“太好了吧！哈哈，还差一点都和宋青岚的语文差不多了呢！”
　　“哈哈，你好坏，人家岚岚也就语文差一点，还被你笑。”
　　闵淇淇高兴了一会儿，突然意识到一个严峻的问题：“哎呀！”
　　唐景汐紧张地问：“怎么啦？”
　　“山原现在成绩好了，以后我就没法去山原家里玩劲舞团了，还有coco！”
　　“也不至于啦……还可以来我家玩的嘛。”
　　闵淇淇笑起来：“是哦，哈哈，还好有你啊汐汐。”
　　两个好朋友在电话里又互相交流了彼此的期末成绩。
　　唐景汐用了一学期，终于从三考室挤进了二考室，也就是说，以后她也是有着学霸标签的年级前一百名了！
　　闵淇淇也从四五考室挤进了三考室呢。
　　她乐呵呵地把这归功于当小老师。
　　“我发现，给人讲题梳理知识点，自己记得更牢固了呢！”
　　唐景汐也这么觉得：“所以我们和山原一起进步了嘛！”
　　听筒里，闵淇淇忽然叹了一口气。
　　对一个乐天派来说，叹气真是难得的体验呢。
　　“淇淇你怎么了呀。”唐景汐关心地问。
　　“我感觉吧，山原其实很聪明的呢，换做是我，我想象不出来自己才用一学期就从十几分进步到八十呢。小学的数学那么简单，我还用了一个暑假早上补课晚上也补课，才进步了一点。山原她……就像一个没认真学习的岚岚，一旦认真学习，进步就好快好快啊，汐汐，你说，为什么有的人，像岚岚和山原，学习起来就那么容易的样子呢？”
　　如果没记错，与闵淇淇当了这么久的好朋友，唐景汐第一次听见她用这么认真的语气讲了这么长一段话。
　　她的语气很真诚，也是真的困惑。
　　可惜，唐景汐想，她也无法回答呢。
　　一直以来，她就是一只需要好努力好努力才能勉强扑棱下翅膀的笨小鸟，从不曾体验大雁展翅翱翔的波澜与壮阔。
　　作者有话说：


第155章 
　　初二结束的暑假，唐信鸿和景新雨得知女儿成绩进入年级前一百名，高兴地表示，让她挑一个地方旅游。
　　“国内外随便选，只要你想去。”唐信鸿对女儿一向大方。
　　按照以往，唐景汐一定会高兴地蹦起来，然后飞快挽着爸爸妈妈的手，甜甜的嗓音说一些比蜜还甜的话，哄得夫妻俩美得找不着北。
　　但今天她竟然犹豫了一下，很别扭又很纠结地摸着腿边小黑脑袋上的柔软黑毛。
　　“那个……我……我在想……”
　　当着爸爸的面，她实在很害羞，没好意思说，只好硬将妈妈拉进了厨房。
　　唐信鸿一个人在客厅，摸不着头脑，朝厨房望去。
　　厨房里的景新雨同样一脸懵。
　　唐景汐拉着妈妈的胳膊，垂着眼，将脑袋像小时候那样抵着妈妈的胳膊磨蹭，声音小得不得了。
　　说了蚊子声音似的一句话，景新雨没听清：“汐汐，你再说一遍呢，我没听见呀，这会儿就咱们母女，你直说嘛。”
　　“我……我想去医院检查一下……”
　　景新雨大惊，天知道，她这个娇气的女儿最怕的就是医院和医院的针了。
　　竟然还有她主动想去医院的一天？
　　唐景汐脸红红的，自己都觉得害臊，一直埋着头，声音无尽委屈：“妈妈……我的那个还没来呢，我们班女生都来了！”
　　其实哪有这么确定呢？
　　只是没来的女生也不会声张，初一来了的女生还会有点害羞，初二来的女生越来越多，大家还会大方地讨论哪个牌子的卫生巾好用。
　　唐景汐每次听了这个话题就好失落。
　　景新雨听明白了，摸了摸蹭在胳膊边的小卷毛：“上个寒假我就说带你去看看呀，你死活不去，怎么转眼主动要去啦？”
　　“哎呀……现在不一样了嘛……我想来了嘛……”唐景汐小声哼哼唧唧。
　　隔天景新雨就带唐景汐去了医院。
　　医生听清了来意，唰唰唰开了两张检查单：“先查个激素六项，再看看妇科B超情况吧。”
　　抽血的时候，唐景汐伸出左边小臂，将头埋在妈妈的小腹处。
　　景新雨察觉到女儿微微的颤抖，抱着她的脑袋，轻声安抚：“不疼不疼，一下就好了哈。”
　　抽完血坐在检验科的冰凉不锈钢椅子上时，唐景汐用棉签按着抽血的小洞洞，委屈地瘪着嘴。
　　此刻的她应该去旅游呢，为什么会坐在这里抽血呢？
　　哼，都怪宋青岚！
　　如果不是她和山原那么要好，如果不是山原也来了月经……
　　这逻辑，唐景汐也无法说服自己，由此更加委屈了。
　　为什么会这么想呢？
　　景新雨还当她的委屈是因为打针抽血，去给她买来一支棒棒糖安抚。
　　唐景汐看见棒棒糖的一瞬间小脸皱巴巴的，抗拒地小声说：“妈妈，我马上都要初三了……”
　　定睛一看，是她喜欢的树莓味呢。
　　立刻噤了声，在景新雨撕开包装递过来时，乖乖地张开了嘴含住了。
　　检查结果出来后，结果有人欢喜有人忧。
　　喜的是景新雨。
　　“医生说我们汐汐什么指标都没问题呢，B超也没问题，呵呵，可能发育稍微迟了点，等等就会来的哈。”
　　忧的自然是唐景汐。
　　等等就会来，这话比查出来什么更让唐景汐难受呢。
　　等待，什么时候是头呢？
　　也许她的小脸表情过于忧伤，景新雨忍不住安慰：“没事的，医生说的你也听见了呀，十八岁之前来都是有可能的，只要检查结果没问题，早晚都会来的，不要心急嘛，回去妈妈给你多做有营养的。”
　　家里平时吃的还不够有营养吗？
　　肉蛋奶从来不缺，时令水果，贵的不贵的，唐景汐从来不缺。
　　她听得更忧伤了。
　　十八岁……
　　她才十五岁呢呜呜呜，遥遥无期……
　　-
　　唐家一家三口去了北京旅游。
　　说起来，以前带孩子去了国内那么多地方，挑的好山好水的地方巨多，大城市只去过上海，作为首都的北京，竟然从没带女儿去过。
　　那时候的北京还没有雾霾，天空一碧如洗，特别清新的蓝。
　　马路很宽很干净，有现代时尚的高楼，也有古朴安静的老街。
　　他们去了故宫，去了长城，离开前的最后一天，一家三口凌晨三点多钟从酒店爬起来，赶到□□看升国旗仪式。
　　正值暑假，到了□□的时候人头攒动，好在唐信鸿拉着妻女，左挤右挤，占到了还算前排的位置。
　　时间一点点过去，终于到了升旗的时刻。
　　身穿笔挺制服的军人，踢着正步进场，激昂国歌声响起，密集的人群同样跟着唱起国歌。
　　铿锵有力。
　　从小学到初中，听了无数次周一升旗仪式的国歌，都没有此刻，让唐景汐真情实感地觉得，我们的国歌真好听呀。
　　升旗仪式结束，天光熹微，泛起鱼肚白。
　　旁边应该也是家长带着暑假的孩子来□□，好像将此刻当成了许愿时刻，大喊：“加油啊儿子！考到北京来！”
　　唐景汐忍不住在心中也默默许愿，拜托拜托，让我的月经早点来吧！
　　这个暑假，唐景汐养成了每天起床看一眼内裤的习惯。
　　然而每一天清晨，她的内裤都是干干净净的。
　　初三开学后，文体部要忙秋季运动会的事情，唐景汐又忙得像一个小陀螺。
　　有一次，她和淇淇在食堂遇到山原和岑晓梅两个人，四个人自然地坐到了一桌。
　　唐景汐忍不住开口：“宋青岚呢？”
　　山原说：“我们的班长大人要忙信息学竞赛啊，10月就要初赛了。”
　　一向腼腆不怎么说话的岑晓梅也开口：“青岚好厉害呢，她参加的是提高组，和高中的学长学姐一样。”
　　唐景汐和闵淇淇都懵逼。
　　数学、物理、化学、生物竞赛她们都知道，不知道还有一个竞赛叫信息学竞赛。
　　闵淇淇问：“什么叫信息学竞赛啊？还有，什么叫提高组啊？”
　　山原啃了一口卤鸡腿：“就是微机课那些内容吧，我也不是很懂，以前我读的初中也有。”
　　岑晓梅解释：“具体的我也不懂，但我问了青岚的，这个比赛分普及组和提高组，普及组是初中生参加的，提高组是高中生参加的，但初中生也能报名，她就说去试试。”
　　信息学竞赛其实很早就有了，但遥远的小城市安市一直没有研究，近几年互联网开始兴盛起来，学校才开始做了高中部的信息学竞赛。
　　微机课的电脑没有联通外网，每次唐景汐上微机课，还在玩扫雷呢。
　　她竟不知道，这个还能有一门竞赛课。
　　餐盘里的卤鸡腿和糖醋小排，似乎都不那么香了。
　　同桌另外三个人依旧吃得很香，唐景汐埋着头，小口小口地吃饭，恍惚才觉得，这段时间忙文体部的事情天昏地暗，她很久没和宋青岚打电话了。
　　隔几天在走廊上碰见宋青岚，她叫住她：“汐汐妹妹。”
　　唐景汐顿住脚步。
　　许久没听见这一声“汐汐妹妹”，她的眼眶竟然有些酸。
　　“嗯，怎么了呀？”她小声问。
　　宋青岚站在她对面，同样垂着眼。
　　唐景汐也垂眼看着地面，浓如鸦羽的长睫掩住了大眼睛中的波澜，宋青岚心生奇怪，正要问她为什么要低着头——
　　“宋青岚，葛老师找你过去一趟。”有九班的同学告诉她。
　　“嗯，好。”宋青岚应下。
　　她偏头继续垂着眼，看向唐景汐：“你怎么了？心情不好吗，是不是家里有什么事？”
　　“没事的，你快去忙吧。”
　　唐景汐却忽而仰起小脸，好像从前那样，弯起大大的眼睛，抿着嘴角。
　　精致可人的眉眼中掩藏的一抹忧思，宋青岚没能捕捉，便随着她的转身，留在了这一片走廊。
　　秋季运动会很快到来，也很快过去，九班没能拿下积分第一，但还是赢了一班夺下了篮球赛的第一名。
　　运动会后便是初三上学期第一次月考。
　　在其他同学忙着备考月考的时候，宋青岚即将奔赴省城参加NOIP初赛。
　　山原豪气地接了唐景汐、闵淇淇和岑晓梅，去车站给宋青岚送行。
　　“加油冲啊！等你凯旋归来，为你庆功我请大家吃西餐！”
　　唐景汐抿了抿唇，纠正：“山原，凯旋的意思包含了归来的意思，一般不用加‘归来’的啦。”
　　山原哈哈笑：“好好好，听我的小老师的。等你凯旋！我们一起去吃西餐！”
　　闵淇淇作为资深哈韩一族，忍不住偏心地说：“为什么吃西餐呀，韩国烤肉也很好呀。”
　　山原揽了揽岑晓梅的肩：“梅梅没吃过，带她吃吃。”
　　闵淇淇笑起来：“哎呀，你是给岚岚庆祝，还是带晓梅尝西餐啊？”
　　山原也笑：“都是，都是。”
　　岑晓梅脸红红的，不说话。
　　另一边，送行的中心人物宋青岚一直没有说话，她看着唐景汐。
　　唐景汐在笑的，但不知怎的，她总觉得唐景汐脸上的笑和以往有些不同。
　　具体如何不同，又说不上来。
　　宋青岚忽然伸出手，握住唐景汐的手腕。
　　唐景汐轻声惊了一下：“啊。”
　　便被宋青岚拉到了离其他几人稍微远一些的位置。
　　她有些别扭，看了看那边的几个人，又看回宋青岚的鞋子。
　　“你拉我过来干嘛呀？”
　　宋青岚看着她：“汐汐妹妹，你没有话要跟我说吗？以前我去省城比赛，你总要祝我拿下冠军的。”
　　她的语气有着一丝若有若无的小小幽怨。
　　唐景汐听出来了，心颤了颤，她抬起眼飞快地瞄了一下宋青岚，重新垂下眼睛。
　　“以前那么说，是想要你赢啊。但是……”
　　唐景汐顿了顿，依旧低着头：“但是现在我知道了，你会赢，就像太阳每天都会升起，你一定会赢。我感觉那样说好像在说废话……别的，又不知道能说什么。”
　　她兀自陷入自己连一句合适的祝福，都说不出口的哀伤中。
　　“是吗，你这么确定吗？”
　　唐景汐垂着脑袋，丧气地点了点。
　　“可我也确定，你不看我，不跟我说话，我就一定会输。”
　　唐景汐倏地抬起头，大眼睛睁得大大的，怔住了。
　　宋青岚如墨的眼瞳，定定地看着她，如大海深沉安定，又似有暗流涌动，搅得唐景汐的心一片烦乱。
　　她不敢再看，忍不住跺了跺脚：“那，那要怎么样嘛！”
　　“我要你抱着我，看着我，笑着告诉我，我一定会赢。”
　　“……”
　　唐景汐脸一下子红了：“还要抱，还要笑！哪有这样的……”
　　她撅了撅嘴，想起她和山原在车厢里的“眉来眼去”，想起她和山原在操场的“勾肩搭背”，小声嘀咕：“我有那么重要么？”
　　“当然，你一直是我最重要的汐汐妹妹。”
　　唐景汐咬着唇，也没忍住唇角上扬。
　　她伸出手，环住宋青岚的腰，将自己靠上去，贴上的一瞬间感受到陌生的柔软。
　　一刹那，好几个念头在脑子里飞过——
　　唐景汐埋着脸想：
　　呜，我不纯洁了。
　　作者有话说：


第156章 
　　从车站回来的这天晚上，唐景汐躺在柔软的大床上。
　　她洗过澡了，干干净净香喷喷的，身体拢在自己的漂亮睡裙中，有精致的荷叶边袖。
　　软被下的小手，默默拢住自己胸前的小山包。
　　她还记得宋青岚胸前柔软的触感，即使隔了一层长袖，那触感是如此的柔软清晰，甚至隐约的轮廓都能感知到一二。
　　比自己这个小山包真的大好多啊……
　　还有少女浅淡的若有似无的馨香，像初春时的青草与花。
　　也不知道她用的什么牌子的沐浴露呢，有点点好闻。
　　唐景汐默默地感慨，什么时候她的才能长得像宋青岚那样呢。
　　不过说起来，她也不清楚宋青岚的现在到底是什么样子的了，宋青岚来家里不久会自己洗澡后，两人就再也没有一起洗过澡了呢。
　　——要是能看一眼就好了。
　　啊！
　　唐景汐用被子蒙住脸，被自己的念头惊到了！
　　我怎么这么色了呀！跟淇淇一样！
　　她蒙着脸，在大床上反复打滚。
　　滚到了大床的左边，又滚到了大床的右边，裹着被子像把自己绕成了一只圆墩墩的粽子。
　　“当然，你一直是我最重要的汐汐妹妹。”
　　唐景汐模仿着白天宋青岚的语气，慢慢地一字一字地从嘴里吐出：“当然，你，一直，是我，最重要的，汐汐妹妹。”
　　嗯！
　　宋青岚都这么说了！
　　宋青岚从不撒谎的！
　　唐景汐抱着裹住自己的被子，笑得大大的眼睛弯成了细细的月牙。
　　那些“眉来眼去”啊，那些“勾肩搭背”啊，唐大小姐决定大度地让它们过去吧。
　　她松开了被子，重新拢住自己的小山包。
　　她想，医生说让她等，她就等好啦。
　　早晚都会来的嘛。
　　早晚都会想的，唐景汐甜甜蜜蜜地想。
　　-
　　第二天上学，课间操时间，唐景汐是当天的值日生，她心情很好呢，连抱着有些脏的大垃圾篓下楼去校门口的垃圾堆放处，也轻轻地哼唱着歌。
　　刚上楼出楼梯口，就见到班主任江玟急急忙忙地举着电话：“哎呀！你怎么才回来啊这孩子！”
　　唐景汐的两条手臂还环着大大的垃圾篓，大眼睛睁得大大的：“啊？江老师？”
　　她懵懵地问：“怎么啦？”
　　“孩子找到了，行，我让她去校门口等，请假条批好了，放心哈。”
　　江老师挂了电话，将一张小条子塞进唐景汐手中：“你妈妈让你赶紧回家一趟，这是请假条，说你杨叔叔马上就到校门口接你呢。”
　　唐景汐懵里懵懂地握着请假条到了校门口，熟悉的黑车停在校门口的路边。
　　她上了车，才后知后觉地问：“杨叔叔，怎么了呀，妈妈找我有什么急事吗？”
　　刚才请假条上江老师写的请假理由是：病假。
　　可唐景汐好好的呀。
　　她很不安，第一次上学时被叫回家，脑子里闪现了很多种家里此时此刻的各种可能性。
　　甚至还脑补出最近看的□□港片里的情节——
　　难道家里的生意欠下巨债，有债主上门，所以妈妈紧急让杨叔叔接她出去避风头？
　　黑车没有走平时回家的路，拐进了另一条街，唐景汐正要问呢，“安市第二人民医院”几个高楼上的大字，赫然映入眼帘。
　　所有电影情节，心中俱灭。
　　唐景汐游魂似的跟着杨叔叔，到了抢救室的外面。
　　泪眼朦胧的景新雨急忙起身，将唐景汐抱进怀里。
　　唐景汐下意识扭着头，看向抢救室上方，亮起的灯：【手术中】
　　“你爸爸在厂里突然心梗了……”
　　景新雨声音哽咽，泪如雨下：“然后送来抢救……上次差点心梗还是小宋提前发现他不舒服先一步送到医院才没造成什么严重后果……这次……”
　　景新雨说不下去了。
　　她也知道，女儿马上要月考，但如果手术结果不好，她无法接受女儿连爸爸最后一面都见不到的痛苦。
　　何况，她太软弱，无法支撑着自己一个人坐在这里，此刻的她需要有家人在一起，父母又年岁已高。
　　她和唐景汐坐在手术室外的冰凉长椅上。
　　唐景汐的脑中一片空白，她长这么大，从来没有直面过这种生死一刹那的事。
　　爸爸早些年差点心梗，也是出自父母口中，她才一岁多，完全没有记忆。
　　她其实也很害怕很慌的，但妈妈在哭啊，她觉得自己好像不能再跟着一起哭了。
　　可是心中的慌乱和鼻尖泛起的酸意，怎么都压不下去。
　　圆圆的大眼睛很快就湿漉漉的了。
　　唐景汐忽然起身：“我去上个厕所。”
　　她偷偷跑到了走廊的尽头，进了消防通道，医院有电梯，这里没什么人的。
　　拿出手机，拨通了号码。
　　只响了一声，就被接起来了。
　　“汐汐妹妹？”
　　出来时唐景汐就把眼角的泪擦干净了，这会儿只是听了宋青岚的一句“汐汐妹妹”，眼泪唰地就流了下来。
　　大颗大颗地掉，怎么也止不住，满心的担忧和惶恐，像人飘浮在空中，落不到实处。
　　她说不出话，一个劲儿地哭。
　　开始还是无声的，渐渐地哭声也止不住，呜呜咽咽。
　　“汐汐妹妹？怎么了？出了什么事吗？”宋青岚的声音开始焦急。
　　唐景汐哭得更汹涌，哽咽着出声：“爸爸…爸爸……”
　　“唐叔叔怎么了！？”
　　“爸爸…在、在手术室……好像很严重……妈妈在哭，我也好害怕……宋青岚，宋青岚，我的爸爸……会死掉吗？”
　　听筒里静了静。
　　起初的嘈杂声没了，显得尤为安静，静到隐隐能听见宋青岚的气息。
　　“不会的。”
　　半晌，终于传来这轻轻的一声。
　　其实如何能笃定呢，连手术室中的医护尚且在努力，这是手术室外最苍白无力的安慰，是人世间最无能为力的生与死。
　　但兵荒马乱的此刻，宋青岚的声音，像一针镇静剂，奇异地让唐景汐安定了不少。
　　“不会有事的，要相信医生和唐叔叔啊。医生在努力，唐叔叔也在努力，他怎么舍得你和景阿姨呢？”
　　宋青岚说不会有事。
　　唐景汐忽然就没那么害怕了。
　　宋青岚说的，一定是真的、对的。
　　重新回到手术室外的唐景汐，好像拥有了一点没有过的力量，能抱着妈妈的肩，握住妈妈的手。
　　轻声安抚：“妈妈，爸爸不会有事的，医生在努力，爸爸也会努力的，他一定不舍得丢下我们的。”
　　景新雨泪眼滂沱，说不出话，只能用力点头。
　　手术室外等待的时间格外漫长，走廊的医护和路过的病人家属来来往往。
　　上面亮起的“手术中”三个字终于灯灭。
　　唐景汐的心一瞬间提至心口。
　　被景新雨握着手忽然收紧，有些疼了，她忍着，小声地不停地念：“相信爸爸，相信爸爸……”
　　说给妈妈听，也说给自己听。
　　手术室门开了，医生从里面走出来，还未摘下口罩，眼睛便带着笑意微微弯了弯。
　　医生并不年轻了，一笑起来眼尾带着几道褶子。
　　而这笑容，却是病人家属最期盼的笑。
　　景新雨突然能撑得住自己，能站得起来了，冲上去握住医生的手，不断道谢。
　　医生摘了口罩，跟她讲手术的情况，以及以后要注意的情况。
　　唐景汐在原地捂着唇，忽然又哭了。
　　大眼睛弯成了月牙，眼泪顺着指缝滑落。
　　果然呢，宋青岚说的对。
　　医生真的在努力，她的爸爸也真的在努力。
　　-
　　唐信鸿苏醒之后，眼前的第一张脸就是自己那可爱的女儿，脑子昏沉沉的，嗓子干哑地问：“啊？汐汐……汐汐的脸怎么变大啦？”
　　景新雨在旁边笑：“好了，汐汐，也不用靠那么近看啦，他醒了就行了，你也早点回去复习吧，过两天就要月考了。”
　　丈夫平安无事，她又开始后悔不该将女儿叫回来的，生怕影响她复习的状态。
　　唐景汐固执地不肯走，一定要守着爸爸醒来呢，这会见爸爸醒了还说了话，一颗心才算是真的放下。
　　她正要说些什么，电话突然响了。
　　屏幕上闪烁着三个字：宋青岚
　　她握着手机又跑到了消防通道。
　　“我刚考完试，唐叔叔的手术怎么样了？”
　　“好啦！爸爸又好啦！”
　　所幸消防通道没有人，唐景汐兴奋地原地蹦了几下：“宋青岚，你真的是神吧！我发现你说的话一定会成真！”
　　听筒里，宋青岚紧绷的声音忽而松软下来：“那就好。汐汐妹妹，我不是神，我只是……”
　　她停顿了一下，没有继续。
　　唐景汐追问：“只是什么啊？”
　　“我只是希望，世界上所有的美好都能降落在你的身上。”
　　作者有话说：
　　宋高山：还有我这个美好^_^


第157章 
　　要怎么形容这一刻唐景汐的感受呢？
　　假如她的心是一抔土，那么此时黑压压的土上一定冒出了花骨朵的枝丫，向新世界探出柔软的嫩苗。
　　她抿着嘴角，自己都对上午哭得涕泪横流的样子非常难为情呢。
　　上午她还在哀怨宋青岚不在身边，现在却暗暗庆幸，还好宋青岚不在呢，哭的样子不好看，眼睛红通通，鼻子也红通通。
　　“嗯，那个……”
　　唐景汐忽然想起好重要的一件事，她咬了咬唇：“上午给你打电话，有没有影响你考试啊……”
　　宋青岚的声音安稳镇定：“第一次参赛，重在参与也是正常的。”
　　她没有说“还可以”。
　　唐景汐的心一下沉了下去，紧接着就是像一个黑洞将她吞没的愧疚和难过。
　　宋青岚又不是医生，为什么一定给她打电话呢。
　　如果，如果她没有打那个电话，宋青岚一定能一如既往地赢下所有属于她应得的荣耀。
　　“对不起……我……”
　　唐景汐想说她不该打那个电话，可是她知道的，如果能回到过去，她还是会打那个电话。
　　如果没有宋青岚的电话，她和妈妈不知道会不会把眼睛哭瞎。
　　“为什么要说对不起呢？”
　　听筒里，声音轻轻的，有隐约的笑意：“我真的不是神啊，汐汐妹妹，如果你默认每次我一定能拿下最好的成绩，下次我紧张了怎么办呢？”
　　“不要不要！你不要紧张！”
　　唐景汐咬唇，感觉自己说错了话，可是……
　　她轻声喃喃：“我就是……像你刚才说的那样，希望你的所有努力都不会被辜负……我知道你付出了很多，从小我就知道……”
　　“汐汐妹妹，我很开心。”
　　宋青岚顿了顿：“我也希望，心中想要的都能得偿所愿。”
　　隔了几百公里，唐景汐好像和宋青岚面对面似的，用力点头：“你肯定能！你是无所不能的宋青岚啊！”
　　“嗯。”
　　挂了电话，唐景汐将电话扣在校服的心口处，深深吸了一口气。
　　然后步伐轻快地去了病房。
　　家人生病住院实在算不得一件好事，但若是人刚在生死一线中从阎罗手中抢出生机，对住院就没有那么抗拒了。
　　景新雨眼睛还红红的，拉着病床上唐信鸿的手，听见动静，就从病床边站起来了，颇为不好意思地又抹了一下眼睛。
　　“汐汐，我待会儿跟老杨和江老师说，你早点回学校吧，专心复习啊，马上要月考了呢。”景新雨声音难得的沙哑，哭了太久所致。
　　病床上的唐信鸿声音同样干哑：“唉，你们要相信现在的医学嘛，再说了，我命硬，阎王不敢收，你看我上次和这次，是不是都是虚惊一场嘛，搞得全家人都担心，汐汐这马上要月考了叫她来干啥，她还不是只有跟到你一起哭……等下，你没跟老人说吧？”
　　“我还不是怕……”
　　景新雨又有点哽咽了，收了收情绪才道：“两边老人我都还没说，都有高血压冠心病……哪里经得住……”
　　唐信鸿看了一下旁边的女儿，大大的圆眼睛眼尾也是红的。
　　他叹了长长一口气：“汐汐就经得住啊？你看她眼睛红得哦……唉，医院有细菌的嘛，她马上又要考试了，感染到啥，耽误了考试怎么得了嘛……”
　　唐景汐不服气地往前一站：“我身体好得很呢！医院哪有那么可怕，医生和护士还要不要上班了嘛，而且月考又没什么，就算是中考，你和中考我肯定也要来看你不去考试的！”
　　“你听，你听嘛……”
　　唐信鸿表面叹气，心中却忍不住有点小小的高兴，没白疼女儿一场。
　　“胡说呢，如果是中考，我肯定等你考完了才给你说的。”景新雨也帮腔。
　　“你们……！”唐景汐气得跺脚：“哼！”
　　她扭着头看向病房窗外，为大人这种自以为是为你好的做法，感到深深的不理解。
　　可是她看着病床外的无垠天空。
　　天很蓝，偶然地浮起几朵云。
　　宋青岚去参加的信息学竞赛，本来应该像往常那样，得到很好的名次的。
　　现在因为她的那个电话……
　　唐景汐又动摇了。
　　再次开始感到难过，山原还说要为宋青岚庆功的……都怪她忍不住打了那个电话。
　　傍晚回到家中，蒋阿姨在熬鱼汤。
　　刚做完手术的病人，不宜大补，鱼肉有优质蛋白质，汤也清淡好喝。
　　餐桌上摆了一桌饭，蒋阿姨的声音从厨房飘出来：“汐汐，今晚你一个人吃哦，我送了饭回来再吃。”
　　“我去送！”唐景汐自告奋勇。
　　蒋阿姨不依：“那咋行？你还咋复习考试啊，这就是我该送的。”
　　唐景汐拼命赖着蒋阿姨要自己送：“我把书带过去看，就让我去送吧，我还想去医院，总觉得要多看看爸爸才安心呢。”
　　一句话，说得蒋阿姨心都疼了。
　　她看着唐景汐，脸上还有哭过的痕迹。
　　蒋阿姨经不住心软：“……我，我问问你妈妈再说。”
　　她打了电话，原想景新雨也许不会同意的，谁知道电话里景新雨一口应下了。
　　唐景汐刨了几口饭，拎起蒋阿姨准备的两只保温桶就飞奔出门，坐上车直达安市第二人民医院的住院部。
　　入了夜，高高的住院部大楼灯火通明。
　　往来医院的家属以及探病的亲属少了许多，电梯门开，楼层也比白天安静了许多，走动的只有护士站的几个护士和陪床的家属。
　　唐景汐到了病房门口。
　　病床边熟悉的高挑身影一顿，少女清冷的面容绽出笑容，温和明亮。
　　“汐汐妹妹。”
　　唐景汐呆愣愣地拎着保温桶进去：“你怎么来了呀？”
　　景新雨先将她手中的保温桶拿了下来：“先让我和你爸吃两口饭吧，都要饿坏了。”
　　唐景汐“哦哦”两声，退到病床另一边，和宋青岚站在一起。
　　她仰起脸，小声问：“你什么时候到的啊？都没跟我说呢。”
　　唐信鸿精神是真的恢复了，还能抢答：“岚岚比你早到半个多小时。”
　　景新雨一边将保温桶的餐格摆在小桌板上，一边微笑：“要不咋会让你来送饭呀？”
　　宋青岚偏头，低声跟她说：“你跟我说了，我肯定要来看看唐叔叔啊。”
　　“那，你的考试呢，真的没有考好么？”
　　清澈的大眼睛定定地追着宋青岚，唐景汐特别在意呢。
　　宋青岚没有答话，伸出手，轻拍了拍她的头顶。
　　唐信鸿住的是两人间病房，第二人民医院每个科室的VIP单人间只有一间，常年需要预定，条件虽好，有小客厅，小沙发，还有陪床的配套床，但没有办法，住不上。
　　两人间另一张病床白天还没人住，晚上已经有人住进来了。
　　那是一对同样的中年夫妻，病床上是妻子，陪床的是丈夫。
　　女人是傍晚的手术，稍显虚弱，不怎么说话，男人在旁边给她弄水喝，望了一眼隔壁，笑着问：“这俩都是你们的闺女啊？都长得俊呢。”
　　唐信鸿撑着坐起来，吃的是蒋阿姨特地为他准备的流食，正皱起眉觉得没滋味，一听隔壁带着羡慕的语气问，心情一下好了。
　　“呵呵，算是吧，卷头发的是我女儿，黑头发的是我干女儿。”
　　他笑得开心，景新雨在旁边抽了一张纸巾给他擦嘴角滴落的粥。
　　宋青岚顿了顿，没有答话。
　　她瞥了眼唐景汐，唐景汐同样看她，傲娇的唇角又扬了起来：“怎么看我？想让我叫你姐姐啊，没门！”
　　-
　　升入初三的第一次月考，唐景汐的成绩没受太大影响，但落到了三考室第一名，闵淇淇同学荣幸地继续留在了三考室。
　　宋青岚依然是当之无愧的年级第一。
　　而一鸣惊人的山原冲进了四考室，再无人讽刺她曾经是不是靠作弊考了两百多分。
　　手术后唐信鸿在医院住了半个多月，每天放学唐景汐就会去找宋青岚，和她一道去医院看望唐信鸿。
　　其实升入初三后开始有两节晚自习了，八点多才放学，但唐景汐乐此不疲，每天和宋青岚一起拉着手去医院，看望爸爸，是这半个多月最幸福的事。
　　她们每天一起坐车去医院，她好久没这样和宋青岚一起坐车了。
　　有时候，她看着车后座另一边的宋青岚，感觉好像她从未搬走，一直这样坐在她的旁边，与她一同上学放学。
　　只是时光悄然让她长大了而已，从稚嫩孩童长成娴静清冷的少女。
　　唐信鸿平安出院后的第一个周末，唐景汐又和闵淇淇一道去了山原家中。
　　闵淇淇眼尖地看见了客厅沙发上的瘦小身影：“晓梅？”
　　岑晓梅有些腼腆地转头，抬起手同她打招呼：“我……我来给山原补课……”
　　山原抱着几罐可乐从厨房出来：“梅梅现在也是我的小老师哦。哈哈，她给我补物理和生物。”
　　岑晓梅的物理基本都是满分，连唐景汐都知道的事。
　　“怪不得呢，你一下子考进四考室了！不知道是山原你厉害，还是晓梅厉害呢，晓梅以后当个物理老师好啦。”闵淇淇抱着一罐可乐建议。
　　岑晓梅愣了愣，小声地说：“嗯，我还是想为国家做一点贡献，如果能搞科研……”
　　唐景汐也抱着可乐笑：“她逗你玩的啦！”
　　不过听了晓梅一半的话，她惊奇地看了看这瘦瘦小小的女生：“你真的已经想好以后要干嘛了呀？搞科研，就是科学家吗？”
　　岑晓梅脸微红，但坚定地点了点头：“如果我可以的话。”
　　懵懂的小学时代，有几个小学生没写过《我要当一名科学家》的作文呢？
　　然而随着学科难度提升，绝大多数的学生意识到天资有限，亦或有了别的追求，鲜少有人真的会投身科学。
　　话一出口，其他三个少女，不约而同发出“哇”的一声。
　　“梅梅！看不出来哦！这么大的志气！”
　　山原一下拦住她的肩，浮夸地挥了挥手，指挥闵淇淇：“淇淇，帮我拍个合照，以后这张照片就叫《我与我的科学家朋友》，哈哈哈。”
　　闵淇淇笑得直不起腰：“山原你好夸张哦，人家晓梅脸都红了啦！”
　　唐景汐也惊叹，更多是羡慕，真诚地说：“真好啊，晓梅，你都知道以后要朝什么努力了呢。”
　　岑晓梅很害羞地摆了摆手：“说说啦，不一定能成的，科学家好难的呢。”
　　这一天在山原家玩游戏，唐景汐时常走神，思考自己以后要干嘛呢。
　　说来说去，出生到现在，若说她对什么有兴趣，那就是给娃娃换衣服，以及，贴着宋青岚。
　　想到最近这段时间，每天晚上，她们俩一起坐车去医院，唐景汐的小脸不禁又绽出甜滋滋的笑来。
　　“我想玩梦幻西游！”
　　“好啊，好啊。”
　　闵淇淇和山原在玩游戏，岑晓梅站在后边，睁着大眼睛，十分新奇。
　　唐景汐对这种网游不是很爱玩，她比较喜欢单机小游戏。
　　山原的房间是两间卧室的大小，一边是床，一边是书房，有电脑，也有各种新出的电子设备，还有一个很大的书柜，书不多，上面摆的更多是相框。
　　“山原，我能看一下你的书吗？”唐景汐问。
　　“随便看啦！”
　　唐景汐看见一本，封面是有趣的插画，她抽出来的时候不小心碰掉了旁边的盒子。
　　盒子掉落，幸好有地毯接着，没有摔着，安稳落地。
　　是一只很漂亮的盒子，繁复复古的花纹，黑底祖母绿。
　　山原已经一个健步冲了过来，立刻打开盒子，看见里面的格纹小沙包安然无恙才如释重负地松了一口气。
　　“还好，还好。”
　　闵淇淇和岑晓梅都惊奇她怎么这么激动，游戏也不玩了。
　　“那是沙包吗？”
　　这年头，玩沙包的很少了，不如幼年期时多。
　　现在电视普及了，能看电视，能听歌，没几个小孩还玩沙包的。
　　山原点了点头。
　　岑晓梅眼睛睁得大大的，无比惊奇，以为住在这么现代漂亮的山原，拥有那么多有趣高科技设备的山原，不会碰这种初级的自制小玩具的。
　　“你也爱玩沙包呀？”她小声问。
　　山原笑了笑：“算是？班长给的。”
　　唐景汐始终没说话。
　　童年的记忆太遥远，许多记忆都变得模糊。
　　她只模糊地记得，小时候宋青岚和王子豪打了一架，具体为了什么，却模糊在时间的长河中。
　　而这一刻，沉睡的记忆忽然苏醒。
　　鼻尖好像能嗅到九月的桂花芬芳，和大片大片的红，是宋青岚的小臂触目惊心的血迹，和她打人时通红的眼睛。
　　还有这个小沙包，格子纹路的小沙包。
　　唐景汐认出来了。
　　是她为了宋青岚不惜撒谎，甚至哭闹也没有要到的那个小沙包。
　　她说是妈妈做的。
　　她说只有一个。
　　作者有话说：


第158章 
　　唐信鸿出院后，就在家里休养。
　　他想去厂里工作，景新雨按着他不许去。
　　蒋阿姨做各种各样的滋补身体的汤水，每天家里都飘着一股煲汤的浓香。
　　这些天厂里的工作大部分也在正常运转着，景新雨每天会过去一趟，处理一些力所能及的事，但她一直没碰过厂里的业务，很多都是生疏的。
　　回来之后，她就拿来问唐信鸿，该怎么处理比较好。
　　“哎你这个……要不还是我回厂里吧，你这一天天啥都问，还不如我自己去，干得还快些。”
　　唐信鸿感觉头大，见景新雨表情不对，又笑着哄她：“你这么多年没去厂里忙过，学了也没用啊，还是在家里安心陪汐汐嘛，我每天稍微去厂里处理一两个小时就回来，和你弄得手忙脚乱最后还要来问我，不是方便得多吗？”
　　景新雨抱着一摞资料，很有些丧气。
　　唐信鸿说好话安慰她，没说几句，家里门开了。
　　去年家里大门换了指纹锁，不用家里人开门。
　　唐景汐背着书包，小脸没什么表情地走进来，一言不发，站在玄关换鞋。
　　这个表情放在宋青岚身上很正常，放在唐景汐身上就不太常见。
　　她的脸上总是有各种鲜活的小表情，开心的，或不开心的。
　　“汐汐？”景新雨叫她。
　　“妈妈，我有些没精神，想回去补个觉。”唐景汐匆匆回了二楼的房间。
　　晚饭她也出来吃，还是那副梦游似的样子。
　　景新雨有些担心：“汐汐，是不是在学校遇到了什么不开心的事？今天去同学家里玩得不开心吗？”
　　唐景汐埋头吃饭：“没有，就是玩得太累了。”
　　说完她忽然一顿，抬起眼，用余光小心翼翼瞥了一眼斜对面的爸爸。
　　唐信鸿正在吃饭，恍若未觉。
　　她终于放下心来，她撒谎了呢，真是不应该。
　　可是，她又不知道怎么描述现在憋闷的心酸和海啸般的委屈……
　　用过晚饭，唐景汐继续用累了的理由，早早洗漱了，回到房间。
　　没有一点点心情去做别的事，也没有心情上网和小爱聊天，也没有心情看闵淇淇分享的同人文。
　　什么事都没有心情。
　　她趴在床上，抱着枕头的一角，大眼睛怔怔地望着窗外。
　　傍晚天幕昏暗，夜色逐渐深了。
　　过了会儿，竟开始下起雨来，淅淅沥沥的雨，沿着玻璃窗汇成汩汩小流而下。
　　窗户开了一点缝，轻飘飘的雨线被风吹进卧室，地毯上的长长绒毛沾染上些微细细的雨珠。
　　唐景汐从床上起来，光着脚踩上地毯，到了窗户前，伸手想将窗户关上。
　　有雨线抚上她的脸颊，似轻柔的抚|慰，泛着初秋的凉意，让浑浑噩噩的大脑忽而清醒了些。
　　清醒归清醒，眼睛却落下泪来。
　　唐景汐慌慌张张地擦了脸，关上窗，重新回到床上躺着，用被子的一角压着脸。
　　门外忽然响起敲门声。
　　“汐汐，汐汐，吃不吃梨子呀，我切了点梨子。”是景新雨的声音。
　　唐景汐闷着声音回：“我在做卷子呢！”
　　她抱紧自己的被子，呜呜呜，她又撒谎了，可是她在哭，她不想妈妈看见。
　　夜深了，唐家上上下下都已睡下，唐景汐还没有睡。
　　她关了房间的吊顶灯，开着床头的小夜灯，外面的雨还没有停，变成更小的绵绵细雨。
　　翻来覆去都睡不着，她穿着睡裙出了房门，到了玩具房。
　　自从上了初中，不，应该是小学毕业宋青岚搬走之后，她几乎再也没有踏足这里。
　　打小她就和宋青岚一起在里面玩的，一个人……
　　一个人要怎么玩呢？
　　无法面对物是人非、只剩自己一个人呆在偌大的玩具房里的情景。
　　唐景汐开了玩具房的灯，玩具房一边放着漂亮的小城堡，另一边是几个大箱子，分门别类放的是各种玩具。
　　她走到箱子那里，打开了最外面的那个，翻了翻，又打开了旁边那个，没翻着。
　　太久没来玩了，而且，自从宋青岚来家里后，唐景汐一直指挥她收拾玩具，即使是小时候的她，也记得不那么清楚玩具分别在哪个箱子里。
　　唐景汐一向不是特别有耐心，但今晚是例外。
　　她记不住，就一个箱子接一个地翻，终于在打开了一半收纳箱之后，在一个粉色的箱子的最下面角落，翻出了那个小沙包。
　　宋青岚给她做的小沙包。
　　浅浅的粉色底，还有漂亮的小雪花，时间太久，粉色布料有一处隐约泛黄。
　　旧旧的小沙包，唐景汐怔怔地看了好一会。
　　然后，她站起来，打开窗户，用力将沙包扔了出去！
　　小沙包脱手的一瞬间，她的眼泪又飙了出来，捂着脸，不敢发出哭声，怕引来爸爸妈妈和蒋阿姨杨叔叔。
　　她趴在窗边，朝外望去。
　　小小的沙包，隐匿在浓重的夜色和绵绵细雨中，什么也看不见。
　　她怔了几秒，忽然转身出门，下楼，在玄关拿了把伞和手电筒，在黑乎乎的院子里寻找。
　　绵绵细雨将她的睡裙裙摆打湿，小腿沾染上雨水，微微的凉和微微的痒，还有初秋的凉风，吹得她一阵瑟缩。
　　都怪宋青岚！
　　都怪宋青岚！
　　宋青岚是全世界最坏的坏蛋！骗子！说什么她最重要，花言巧语的大骗子！
　　唐景汐一边在心里骂，一边打着手电筒找沙包。
　　终于在院墙边的一处浅浅水洼中找到，湿透了，浅浅的粉沾上污泥，一点也不漂亮了。
　　唐景汐握着小沙包，回了二楼的浴室。
　　她的睡裙也脏掉了，但水龙头下，她握着小沙包，打了肥皂，认真搓洗着。
　　不一会，沙包上面的污泥痕迹就没有了，她用毛巾吸了沙包的水分，这才换下睡裙，重新冲了澡，换上干净睡裙，回到卧室。
　　沙包里的水分被吸干，但仍然是湿的，看上去皱皱巴巴的。
　　唐景汐捧着小沙包，内心十分拉扯。
　　一方面，她再也不想理宋青岚了。
　　另一方面，她又觉得自己好像没有立场生气和委屈呢。
　　凭什么呢？
　　就因为宋青岚又交了新的好朋友，把新的好朋友看得比她还要重要吗？
　　宋青岚以前没有选择，因为身边只有她。
　　现在的宋青岚那么好，是好多人心目中又优秀又漂亮的女神一样的人物。
　　不要说山原，想和宋青岚做朋友的大把大把，她凭什么要求自己是最特别的而且是唯一的那个呢？
　　她都还有闵淇淇这个朋友呢。
　　宋青岚有了新的好朋友，她应该为她感到高兴的，她知道，以前宋青岚住这里的时候，很多小孩故意排挤她不跟她玩。
　　可是……
　　唐景汐委委屈屈地握着湿润的小沙包，她控制不住地伤心。
　　就像她控制不住，宋青岚的闪闪发光，以及别人都喜欢她，都想和她成为朋友，而自己只能成为那群人之中的某一个。
　　-
　　第二天起来，唐景汐顶着凌乱的卷毛，睡眠不足，眼睛半闭半睁地刷牙，最后洗脸时才看清镜中人的样子。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　唐景汐险些尖叫！
　　她捂住脸，这还能看吗？！
　　她的眼睛，好像邻居阿姨割了双眼皮还没恢复好的那个样子！
　　好在今天是周日，不用上学，但唐景汐连楼不想下了，早饭也不想吃了。
　　好死不死，蒋阿姨正好听见二楼的动静，仰头嚷了声：“汐汐，下来洗洗手吃饭哦。”
　　唐景汐的肚子适时地咕噜咕噜，她捂着小肚子，心里已经受了委屈了，不能再让肚子受委屈呀。
　　她心不甘情不愿地，用手虚虚掩着眼睛，慢慢下楼，磨磨蹭蹭到了餐桌边。
　　餐桌上刚烤出来的面包浓香，唐景汐忍不住伸手拿起一片。
　　蒋阿姨端着餐盘出来，一抬头：“啊啊！汐汐！”
　　恰好看见了唐景汐失去遮挡的肿肿大眼睛。
　　唐景汐手中的面包片一下子吓掉了。
　　她又捂住眼睛。
　　蒋阿姨放下餐盘就上前问：“是不是吃了什么过敏了啊？怎么肿成这样了啊？哎有一年我吃坏了什么东西，不要说眼睛，整张脸都肿的不行。”
　　唐景汐顺坡下驴：“可……可能吧。”
　　心中向上天虔诚祈求。
　　菩萨，原谅我，我又撒谎了。
　　景新雨下来也吓了好大一跳，听蒋阿姨说可能是过敏了，立刻拉着唐景汐去了医院查过敏原。
　　唐景汐坐在抽血窗口时，整个人欲哭无泪，但什么也不能说，只能含泪将脑袋埋进妈妈的怀抱。
　　呜呜呜，呜呜呜，又被抽血了，全世界我最可怜了！
　　呜呜呜，这都是宋青岚大骗子的错！
　　昨晚的所有看似客观的理智分析，什么没有立场生气和委屈啦，什么宋青岚有新朋友很正常啦，通通抛之脑后！
　　就是宋青岚的错呜哇！
　　看在这一大管血的份上，她也要生宋青岚的气！
　　作者有话说：
　　可怜的汐汐崽，受情伤，还要被抽血。
　　岚岚崽很无辜，但害得老婆抽血，就是岚岚崽的错哇！！！


第159章 
　　医生拿着检验单又看了看唐景汐。
　　唐景汐最心虚说谎，小碎步往妈妈背后挪一点点，再挪一点点。
　　一双大大的眼睛左看看右看看，就是不敢与医生对视。
　　景新雨没察觉女儿的不对劲，她对女儿总是无限信任和包容的。
　　就像女儿小时候撒谎那两次，唐信鸿能察觉出她在撒谎，而景新雨完全察觉不出。
　　“看检查结果，一切都正常，常见的过敏原都没问题，血象也正常，什么炎症都没有。”医生对景新雨说。
　　景新雨一听就有些忧急：“可是，我女儿的眼睛无缘无故肿成了这样啊……这肯定还是不对劲的呀。”
　　医生又看了看景新雨背后的唐景汐。
　　唐景汐仍然不敢对视，医生的注视好像有穿透力，能洞察她所有的小心思，她眼观鼻、鼻观心，哪儿都不敢乱瞄了。
　　医生呵呵笑了声，瞥了眼唐景汐，再慢慢地说：“再往后还想查，就要查查是不是有风湿这种的免疫问题了……”
　　他顿了顿：“还要抽血。”
　　抽血！！！
　　还要抽血！！！
　　唐景汐整个人都要不好了，心急如焚。
　　又不敢说什么，但又超级怕抽血，而且来一趟医院抽两次血，她绝对不要啊啊啊！
　　“风湿？？？”景新雨愣住了。
　　安市这里是比较典型的南方气候，常年比较潮湿，夏季有时候空气湿度能达到95%。
　　许多老年人都有或轻或重的风湿性关节炎，景新雨的父亲和唐信鸿的母亲，都有风湿。
　　但她和唐信鸿都没有呢，一个十五岁的孩子怎么会……
　　景新雨的心都提到嗓子眼儿了。
　　身后的唐景汐没有见过，当然不懂什么叫风湿，满脑子都是：抽血抽血抽血……
　　医生看了看唐景汐：“当然了，一般这个年纪的孩子，我们是不往风湿的方向诊断的。但如果家长想要图一个放心，抽血检查也可以——”
　　“妈妈放心！”
　　唐景汐抢答，用力挽住景新雨的胳膊，顶着一双“刚拉完双眼皮”的大眼睛，可怜巴巴地眨了眨：“我已经抽了一管了妈妈……我肯定很快就好了，过几天就好了，真的，妈妈，信我嘛……”
　　景新雨心疼女儿抽血，但也担心万一真的有什么问题呢。
　　最终还是敌不过女儿的可怜小模样。
　　她们离开医院，坐在回家的车中，景新雨将女儿看了又看，心疼地搂着：“唉，这都是什么事嘛……多漂亮的人，一晚上就这样了。”
　　唐景汐也委屈着呢，靠在妈妈肩头，心里又想了一百种和宋青岚吵架的方法。
　　“上次看你眼睛这个样子，还是岚岚刚搬走第二天呢，哭得那个肿啊……可你又没哭，就是玩累了，怎么好端端的也会肿呢？”
　　景新雨很笃定女儿没有哭，因为太了解。
　　唐大小姐从小哭就要哭到人尽皆知，不会默默地哭，更不会哭了不承认，她哭就是为了给父母看的呀。
　　可惜她忽略了那是小时候的唐景汐，孩童的心事总是简单剔透，而少女的心事……
　　少女情怀总是诗。
　　如诗浪漫，如诗缥缈。
　　回到家中，景新雨给唐景汐准备了冰块冷敷眼睛。
　　见效很快，到晚上眼睛就消了不少。
　　第二天是周一，唐景汐早上起来的第一件事，就是到房间的穿衣镜前照自己的脸。
　　清晨的阳光沐浴满室，少女的脸同样沐浴在初秋温柔的光线中，她的眼睛重新变得灵动又漂亮。
　　还好，还好。
　　唐景汐想，她可以见宋青岚了，也不用再被拉去抽血了。
　　笼罩在心头的抽血乌云一散，唐景汐重新燃起斗志！
　　哼。
　　从今天起，她要遵循本心，认真地生宋青岚的气！
　　-
　　于宋青岚而言，这场冷战来得莫名其妙，又微妙。
　　不同于两人冷战的一年，唐景汐在走廊碰见她，像看见透明人一样，完全无视。
　　现在么……
　　宋青岚站在九班教室后门，望着女厕所的方向。
　　刚才她出来时，正好碰上和闵淇淇亲|热地挽着胳膊的唐景汐。
　　明明是唐景汐先看见她，却不吭声，自以为自然实则无比刻意地挪开了视线。
　　还是闵淇淇先和宋青岚打了招呼，唐景汐才慢吞吞地朝她点了点头，然后就说着什么“厕所马上要排队了”拽着闵淇淇往厕所方向去了。
　　她不明白，有了前车之鉴，又有微妙的慌张。
　　她不看她，她就站在这里等。
　　唐景汐和闵淇淇从女厕所出来时，一眼就望见了宋青岚。
　　这实在不需要什么努力，她身形颀长清瘦，站在走廊边的栏杆处，犹如一株挺拔青竹，牢牢吸引路人的注意力。
　　凭栏远望的方向正是厕所门口，唐景汐看见她的一瞬间，宋青岚便扬唇朝她笑了笑。
　　……这下想装没看见也不行了。
　　可是，做错事的是宋青岚啊！我为什么要这么怂！
　　唐景汐挺直腰背，努力显得理直气壮。
　　她和闵淇淇走到了宋青岚的面前。
　　闵淇淇一如既往总是哈哈地笑着：“岚岚，你刚刚也在这里诶，好巧啊，又碰见了呢！”
　　唐景汐的目光虚虚看向别处。
　　“不巧啊，我在等汐汐妹妹。”
　　唐景汐受惊似的，一瞬间看向宋青岚。
　　闵淇淇很“懂事”地松开了唐景汐挽着自己胳膊的手：“哦，汐汐，岚岚找你诶，我先回教室啦。”
　　“诶我？”
　　唐景汐下意识想抓住她，却见闵淇淇已抬起手，朝宋青岚摇了摇说：“我回去啦。”
　　宋青岚也抬起手，笑着同她挥了挥：“谢谢淇淇。”
　　“我也要回教室了……”
　　唐景汐也想溜，抬起脚还未落地，便被欺近的一堵高墙惊得退了两步：“啊！”
　　她被吓到了，又觉得自己是站在真理与正义的一方呢，怎么能被吓到！
　　她鼓了鼓嘴巴，不满道：“你，你干嘛呀！”
　　鼓起勇气嚷完了，她又怂怂地低了视线，只盯着宋青岚的校服拉链，不再往上。
　　“为什么不看我？”
　　“……”
　　走廊来来往往的同学经过时，总会投来好奇的一瞥。
　　两个人都是初三年级，乃至校园内小有名气的人物，一个是闻名全校的高岭之花，一个是甜蜜可人小美女的七班班花。
　　她们俩站在一起，画风迥异，却又诡异的和谐呢。
　　由不得人路过会看。
　　唐景汐在重重注目礼下压力山大，她的脸都有些涨红了。
　　偷偷用余光顺着拉链朝上爬，瞥了一眼宋青岚，淡定如初。
　　她脸皮真厚！
　　唐景汐在心里默默吐槽。
　　旁边投来的注目越来越多，甚至隐约感觉天井对面的十班、十一班和十二班的同学，也有一些隔着天井朝她们俩望过来。
　　唐景汐越来越顶不住，像有一种大庭广众之下被迫念日记的羞窘。
　　她做了一件后悔很久很久的事——
　　唐景汐运气，握紧拳头，低着头跑掉啦！
　　宋青岚愣愣地看着那头微黄的卷发，转眼消失在七班教室门口，又无奈又想笑。
　　到底是怎么了呢？
　　这件事惹得她有些心神不宁，过了一节课，她才想起，手机里还有一个小爱。
　　但现在还在学校，不好用手机去打扰唐景汐上课。
　　宋青岚一直忍到晚自习下课，她看着唐景汐坐上车，黑车从巷子口驶离，才拿出手机来。
　　-
　　【唯爱东方神起：小凉，我最近心情不是很好……】
　　唐景汐一上线，就收到了小爱的消息。
　　定睛一看，巧了么不是？正好她也心情不好呢。
　　人在心情不好的时候，遇上朋友心情不好，总会有惺惺相惜之感呢。
　　唐景汐更觉得自己和小爱是命中注定的好朋友了。
　　果然，喜欢东方神起的都不会差。
　　她也颇为忧伤地叹了口气，将双手放上键盘。
　　【指尖仍微凉：是呢，好巧哦，我最近也心情很不好】
　　【唯爱东方神起：你说说呢，我开解一下。】
　　唐景汐也这么想呢！
　　她噼里啪啦敲了一大段，正要敲回车，但又顿住了。
　　仔细看了看自己写的内容，怎么看怎么觉得自己好自私啊……
　　她也没有那么一针见血的表达能力，自己都不清楚为什么对宋青岚送山原沙包那么伤心与委屈，又如何能说得清楚与他人听呢？
　　这一大段话，看来看去，她都不算是一个好的朋友，字里行间充斥着想将宋青岚独占的卑劣念头。
　　——朋友之间，如何能是这样的呢？
　　唐景汐又将那一大段话删除了，最后只发了一串流泪的表情过去。
　　【指尖仍微凉：很复杂……】
　　【指尖仍微凉：用一句话来说，就是……人生若只如初见……】
　　宋青岚：“……”
　　怎么也想不到，这句话背后的涵义。
　　这话当年是许多非主流少年喜欢用来当个性签名的一句，唐景汐……
　　宋青岚微微皱眉，是什么让无忧无虑的唐景汐竟有了非主流的疼痛感慨呢？
　　在唐景汐这里得不到答案，宋青岚沉思片刻，给闵淇淇打去了电话。
　　闵淇淇接到电话声音好惊讶：“岚岚吗，哇，我第一次接到你的电话诶！你的是手机号呢！我都不知道你有手机了！”
　　宋青岚在学校很少将手机拿出来。
　　尽管当时的年代，能拥有手机的中学生非常少见，并没有校规对手机严厉管控。
　　闵淇淇的声音好兴奋啊。
　　“岚岚，你的手机是什么牌子的啊？”
　　准备一堆话想问的宋青岚生生忍住：“……索爱的。”
　　“啊啊啊啊索爱和汐汐是一样的诶！该不会也是walkman的吧？！”
　　宋青岚：“呃，是。”
　　听筒里又传来一阵足以穿透耳膜的兴奋尖叫：“——我就知道！！！！”
　　宋青岚面无表情地想，她到底在兴奋什么东西啊？
　　作者有话说：
　　宋高山不懂一个cp粉的心，呵呵


第160章 
　　宋青岚很努力地将脱缰的通话拉回正题，问最近唐景汐有没有什么和平时不一样的地方。
　　“没有呀，和平时没什么差啊——哦！”
　　宋青岚的心一定，追问：“怎么了？”
　　“上次月考她又到了三考室嘛，最近买了一本新的习题册，有比之前更认真一点点哦。”
　　“……”
　　宋青岚不死心地继续问：“别的呢？”
　　“别的……没什么了吧……刚才说的认真也只是一点点啦，同人文我们还在看呢，呵呵，别的真的就——啊！”
　　宋青岚又燃起希望：“想到什么了吗？”
　　“她说最近食堂的卤鸡腿没以前好吃，我们都有好几天没去吃过了，结果！我问了食堂的大婶，说是真的呢！说原来做卤鸡腿的师傅自己开店去了！专门卖卤味！生意巨好！汐汐还说约我去吃。”
　　“……”
　　宋青岚扶额，是她天真了。
　　最后还是向闵淇淇道谢，并且叮嘱这个电话不要跟汐汐说。
　　闵淇淇的语气一下为难极了：“……啊？又是这样，岚岚，我有一种背着汐汐和你偷偷摸摸的感觉。”
　　宋青岚的额头忍不住浮起三条黑线，还有一只无形的乌鸦在嘎嘎叫着飞过头顶。
　　思维跳脱的淇淇真是……
　　挂了电话，宋青岚幽幽叹气，淇淇这条路走不通了。
　　也不怪闵淇淇，光阴荏苒，唐景汐也不再是小学时一点不高兴就让嚷嚷到全世界皆知的懵懂孩童。
　　那天在山原家中，唐景汐什么也没表现出来，闵淇淇又一心扑在梦幻西游上，完全没注意到好朋友某一瞬间的微妙表情变化。
　　现在小爱什么也没问出来，闵淇淇这里也不行。
　　唐景汐更是别别扭扭地躲避，不肯直说。
　　从小到大，除了冷战的一年，宋青岚第一次遇到了束手无策的情形。
　　这边束手无策，那边的唐景汐也遇到了一筹莫展的状况呢。
　　唐信鸿手术住院以及在家休养的期间，景新雨去酒厂处理工作，尽管很多都不懂，大多都要打电话问唐信鸿，或者晚上把资料带回家问他怎么弄。
　　但有些闲言碎语依然传到了景新雨耳中。
　　“新雨，谁跟你说的这些啊，你不要听风就是雨！”唐信鸿皱起浓眉。
　　景新雨一听也不满了，说话声线依然温和，但难得的锐利了一点。
　　“我这不是来问问你吗？不是你这次住院，我都不知道你给智鸣开的工资一年二十万，二十万啊，厂里给别人开的工资多少？从创立酒厂就跟着你的老朴也才这个数！智鸣这个就不说什么了，这么多年开就开给他了……”
　　她顿了顿，目光定定地看着唐信鸿：“他是你弟弟，年薪开二十万可以，但他偷厂里的酒去卖，绝对不行，这不是钱不钱的事，是厂里的风气和制度还有公平问题！”
　　“什么偷不偷的，新雨你现在说话怎么这么难听！”唐信鸿也激动了，脸也涨得红了。
　　言辞也激烈了些：“你不要去了两天厂里就干涉厂里的事，我心里有数！你还扯啥子公平，酒这种东西本来就要挥发的嘛，都是正常损耗，你听谁说的偷酒，我还说这造谣是败坏厂里风气呢！”
　　景新雨眼睛都睁大了，抬起手指着唐信鸿。
　　“唐信鸿！你纵容自己弟弟偷偷拉车进来偷酒，别人不是瞎子！还有你说我干涉酒厂什么意思？你觉得酒厂是你一个人的是吗？是谁当初说孩子成长需要母亲陪伴？！”
　　她的眼睛红了一圈，眼角也泛起泪意。
　　唐信鸿过来揽她的肩，被挥开又强行将人搂住，景新雨捂着脸低声地哭。
　　“你滚……我不想看见你……”
　　结婚这么久以来，她第一次哭得这么伤心。
　　当初怀孕不易，有了孩子，酒厂刚进入正轨，生意有了好转，唐信鸿就说他太忙了，如果景新雨也出去工作，孩子没有父母陪伴，成长只有一次，实在太可惜了。
　　加上不缺钱，她便留在了家中，尽心照顾教育女儿。
　　也不是没有犹豫过。
　　孩子丢给老人吧，隔辈亲，老人总是对孩子溺爱不已。
　　不要说孙辈了，不是有一句话吗？
　　皇帝疼长子，百姓宠幺儿。
　　唐智鸣作为唐信鸿的弟弟，父母对他和对唐信鸿就是截然不同的两种态度。
　　对唐信鸿颇为严厉，对唐智鸣总是包容。
　　少年时的唐信鸿也会有怨言，但长大成人，他当兵回来白手起家有了酒厂，而唐智鸣没有学历没有能力，父母求到眼前，他也会心软。
　　怎么都是一母同胞的弟弟呀。
　　唐智鸣弄点酒出去卖，他能不知情么？
　　也就唐智鸣以为他不知道，但唐信鸿看数量不多，就当私下资助了，睁一眼闭一眼过去了。
　　现在被景新雨提到明面上，开口闭口“偷偷偷”，唐信鸿也来了火气。
　　“我看以前是太顺着你了！你好好冷静冷静吧！”
　　说完便拉开房门，下楼离开了。
　　主卧里，景新雨放声大哭，往日细细弱弱的哭声不再，哭得闻者伤心。
　　她太难过了，没有关上门，于是这哭声便传到了二楼，即使隔着一层楼和一扇门，唐景汐也隐隐约约地听见了。
　　她也听见了爸爸大步下楼时踏楼梯的咚咚闷响。
　　她心慌慌的，又很难过。
　　起身从房间出去，上到三楼，哭声从半掩的房门传出来，听得更清楚了。
　　唐景汐有记忆起，从不知道爸爸妈妈还会吵架的，也不听妈妈哭过。
　　她轻轻推开房门。
　　景新雨被惊了下，泪眼朦胧也看不清人，但从身高和发色一下认出来人，慌里慌张地擦泪，强行扯出一个笑，比哭还难看。
　　“没，没什么，我……”她编不出理由，能让自己哭成这样。
　　脸上神情一时纠结难辨，有痛苦，有羞愧，还有慌张和后悔。
　　看得唐景汐的眼睛都红了。
　　她小步走近，坐在沙发上，抱着景新雨：“妈妈……我在这呢。”
　　一句话让景新雨差点又哭出声，她抱着唐景汐，轻轻地拍了拍她的背：“没事哈，嗯，夫妻嘛，偶尔吵架也正常，你不要往心里去，不要多想，不要难过哈。”
　　这就是母亲。
　　即使再难过再柔软的性子，在自己的女儿面前，也要撑出一副勇者的铠甲。
　　这一夜唐景汐在床上失眠许久。
　　晚饭的时候，爸爸回了家，带了一份礼物和一束娇艳欲滴的玫瑰花，妈妈笑着接过。
　　唐景汐想找爸爸说点什么，被景新雨用眼神制止了。
　　一家人平静和乐地吃了晚饭，和往日的每一顿一样。
　　这让唐景汐感到惶恐和害怕，还有内心深处的担忧。
　　她以为这是第一次爸爸妈妈吵架呢，会不会以前有过很多次了，只是因为她没听见没看见，而在餐桌上一切又表现得如此正常……
　　会吗？
　　不会吧？
　　怎么不会呢？
　　两种声音在脑子里打架，这一晚折腾到很晚，才困极了睡过去。
　　第二天去学校自然是哈欠连天，站在升旗仪式的队伍中，唐景汐宛如梦游，但是闭着眼睛的。
　　闵淇淇在她旁边，促狭地笑着问：“是不是看上回我发你的同人熬夜啦？”
　　唐景汐摇了摇头，什么也没说。
　　她满心惶恐和害怕，昨晚隐约的似乎又听见了三楼主卧方向的吵架声，不知道是幻觉还是真的。
　　爸爸和妈妈，她最重要的两个家人，会分开吗？
　　离婚。
　　这两个字眼浮现在脑海中，唐景汐就是一阵忍不住的害怕和惶恐。
　　那个年代离异相当少见，即使过得太痛苦，绝大多数人也是熬着熬着将就过了一生。
　　小学的时候，有一次不知道因为什么事情，班主任要统计离异家庭子女，唐景汐才知道原来有一个同学家里父母离了婚。
　　一个班五六十个人，离异家庭仅有一个。
　　当时还引发了同学之间私下的小小讨论。
　　“啊，她的爸爸妈妈离婚了呀？好可怜喏……”
　　“离婚就会有后妈的，后妈很坏的……唉，她好可怜啊……”
　　父母吵架之后的几天，唐景汐精神都不是太好，甚至在食堂点菜时恍恍惚惚地点了凉拌折耳根。
　　闵淇淇震惊地看着她吃了一根下去，又小脸一皱，吐到了纸巾上。
　　闵淇淇问她怎么了，唐景汐什么也没说，她不想被同情呢。
　　好朋友心情不好，怎么办呢？
　　虽然很吃味，但闵淇淇还是偷偷告诉了宋青岚。
　　闵淇淇在电话里声音非常激动。
　　“大事不好啦！岚岚，我终于发现汐汐这几天有一点不对劲了呢！”
　　作者有话说：


第161章 
　　宋青岚对唐景汐的微妙冷淡，百思不得其解。
　　闵淇淇的电话来得太是时候了。
　　“她今天打菜竟然打了折耳根！我还以为她转性了，突然要尝一尝了呢，结果她一吃，就吐掉了，我问她怎么了，她也不说。”
　　听筒里，闵淇淇长长地叹气，有些吃味，有些别扭：“我是问不出来了，只有靠岚岚你了，汐汐真的有点不对劲呢。”
　　“谢谢你，淇淇。”
　　宋青岚握着手机，脑里极速运转，在想到底是怎么了呢。
　　电话还没有挂，听筒里突然一声：“啊！”
　　惊得宋青岚险些把手机摔了。
　　闵淇淇大叫：“我知道了！！！”
　　宋青岚的额头再度浮起三根黑线，潜意识中总觉得……
　　但还是问道：“怎么了？”
　　“汐汐啊！她肯定是！”
　　闵淇淇拖长语调，语气相当亢奋：“她肯定是喜欢上了什么人！爱而不得！辗转反侧！所以心情不好，患得患失嘛。”
　　这就是最近闵淇淇最上头的那篇同人的情节，不愧是满脑子情情|爱爱的闵淇淇啊。
　　宋青岚：“……”
　　她当然不信的。
　　第二天下午下课，在走廊外见到唐景汐，她叫住了她，唐景汐不是很情愿地停住脚步。
　　“我有些话想跟你说。”宋青岚看着她。
　　唐景汐正在想怎么说呢，就被楼梯口另外几个女生喊了声：“汐汐！走啊！”
　　一回头，正是校舞蹈队的女生们。
　　唐景汐抿了下嘴角，抬起眼瞥了一下宋青岚，又垂落，看向地面。
　　“那个，我要去排练一二九的舞了，拜拜。”
　　说完，她也没有再看宋青岚，转头跑向校舞蹈队的女生们。
　　女生们语气活泼，在聊些班级同学谁最近和谁走得近有暧昧的小八卦。
　　唐景汐罕见地安静，什么话也没有说。
　　所有人，包括宋青岚，她都不想说最近的慌张和惶恐不安。
　　甚至不想和宋青岚说的心更强烈一点，全世界她不想要的就是宋青岚的同情呢，那让她感觉自己更渺小了。
　　-
　　唐家风平浪静几天，忽然一天，景新雨早晨在家里修剪盆栽时，感到腹中一阵疼痛。
　　以往她一直有胃痛的毛病，但没有这一刻疼。
　　年纪大了，心中不安，她就自己去了一趟医院。
　　唐信鸿得到消息的时候，急忙赶到医院，进了病房，景新雨斜靠在床头，抬起眼向他望来。
　　夫妻俩相顾无言，景新雨偏头，看向窗外。
　　病房内气氛有些尴尬在弥漫。
　　蒋阿姨适时站起来：“那啥，马上要到饭点了，我回去做饭去，等会才赶得上过来送饭呢，我、我先回去了哈。”
　　经过门时，唐信鸿说：“做清淡一点。”
　　蒋阿姨点头：“肯定的嘛。”
　　唐信鸿进了病房，绕过病床，坐在靠窗外的一侧，与景新雨四目相对。
　　景新雨默默地红了眼睛，抬起扎着点滴的手捂着眼睛。
　　唐信鸿伸出手，将她抱进怀中，轻轻拍背：“没事，没事哈，都是我的错，没了也没关系，本来我们也没想再生一个的，有汐汐就挺好的了，除了岚岚，还有哪家女儿和我们汐汐一样又漂亮又聪明的，是不是？”
　　景新雨哭出了声音：“我……我就是难受……”
　　夫妻俩都不年轻了，早些年怀孕不易，双方都调理了很久才怀上仅有的一个宝贝女儿。
　　分娩不易也没想再要，年纪大了那方面也少了，上个月就那一次，没想到竟有了。
　　“是我的错，不该和你吵架……没关系啊，没了就没了吧，有汐汐就很好，高龄产妇也危险，你知道的，那会你三十多就危险，更不要说现在奔五十的人了。”
　　景新雨在他怀里点头，但还是哽咽：“唉，我就是难受，好像我们子女缘浅……汐汐能平安生下来……是老天爷对我的眷顾了……”
　　“这个没生下来，也是眷顾啊。”
　　唐信鸿尽力用轻松的语气说道：“想想我们多大岁数的人了，还有那个精力去教养孩子吗？长到十几岁，我们都六十了，娃叛逆期到了想打，跑都跑不赢！没事，让这个娃重新投去小夫妻的家里吧，对这个娃更好。”
　　这么一说，景新雨的心神奇地好受一些了。
　　也是，自己家里除了经济条件好一点，自己和丈夫都不年轻了，教养孩子以后也是心有余而力不足啊。
　　傍晚的时候，唐景汐的爷爷奶奶得到消息，提着水果篮来了医院。
　　唐信鸿正在旁边陪景新雨说话呢，见爸妈来了，站起来过去接过水果篮：“来看就行了，提这东西干什么嘛，又沉，家里水果又不缺。”
　　他回头朝景新雨笑：“新雨，爸妈都来看你了。”
　　景新雨朝他们笑了笑：“爸，妈。”
　　她面色还有些苍白，旁边的液体都空了，右手手背还贴着医用胶布。
　　奶奶看了就哎哟地叫了下：“看这多受罪啊。”
　　她坐到景新雨的床边，说了一会儿安慰的话。
　　爷爷不善言辞，坐在另一边没有病人的床上，就跟唐信鸿说：“回家还是要好好养养身体哈。”
　　唐信鸿：“肯定的，肯定的。”
　　而旁边的床上，奶奶握着景新雨贴了医用胶布的手，语气感叹：“唉可惜了啊，说不定是个男孩呢……”
　　景新雨脸色一僵。
　　旁边陪着爷爷的唐信鸿迅速地站了起来，语气有些急：“妈你说啥呢！”
　　景新雨忽然都感觉不到身体的不适了，只剩胸腔一片一片的起伏。
　　她没出声。
　　唐信鸿和她夫妻多年，还看不出她的情绪吗？
　　何况，不要说景新雨了，他也气愤异常，语气颇为激烈：“新雨刚小产做了手术你说这些啥意思？！还有，我们汐汐难道差在哪儿了吗？！我们新雨把孩子生得那么漂亮，养得又好成绩优秀，跳舞还拿了奖连省里领导都看过她跳舞！”
　　“你这么激动干啥啊？”
　　奶奶有些惊诧，难得见唐信鸿这么激动，她缓和了语气，依旧握着景新雨的手感叹：“你把汐汐教得很好，我也很喜欢汐汐啊，和老二家的莉莉比起来，汐汐又漂亮又乖！对吧，但是吧……汐汐再好，以后嫁了人生的孩子还能姓唐么？”
　　唐信鸿气结，却说不出话来。
　　老两口离开的时候，唐信鸿黑着一张脸送他们到了住院部大楼门口。
　　奶奶顿住脚步。
　　唐信鸿脸色依旧不好：“怎么了，啥东西留上面了吗？”
　　奶奶叹气：“你生什么气啊，我刚刚也没说什么吧，都是事实啊，老二家莉莉不争气，但思远争气啊，还是个儿。但这么多年来，我也没有因为汐汐是个女儿不喜欢她啊，我对汐汐难道差了吗？”
　　唐信鸿的脸阴沉得要滴墨了。
　　“算了算了不说了，就是还有一个事想跟你说一声……”
　　唐信鸿从未比这一刻更想让他妈妈闭嘴。
　　忍了忍：“……说。”
　　“老二最近老念叨想换车，但是呢，还差点儿，你当哥哥的，能补贴点就补贴点，行吧？”
　　唐信鸿气极反笑：“他换新房子我没补贴？现在买车也要我补贴？”
　　“是啊，房子都补贴了，车子补贴点能有多少？你都有三个车了，还都是好车，你弟弟就想换个本田，他是你弟弟啊，你开奔驰宝马，就眼睁睁看他开个马自达啊？”
　　少年时母亲再偏心，他都能说服自己那是因为弟弟还小。
　　而这一刻，他刚失去一个孩子，妻子流产，母亲还一心想着为弟弟换车。
　　唐信鸿第一次明白什么叫心灰意冷。
　　他语气不好：“我没钱！这几个月厂里要换生产线，紧得很！”
　　回到病房，坐到景新雨身边，又回到上午刚来时夫妻相顾无言的场面。
　　景新雨看着他，沉默许久，说：“要是你刚才不说话，不维护汐汐，我……我可能真会和你离婚。”
　　唐信鸿心里也痛，感觉自己里外不是人。
　　更心疼妻子和无辜的汐汐。
　　他的汐汐，这么多年如珠如宝呵护的掌上明珠。
　　竟在母亲言语中比不上一个未出世的孩子，仅仅因为可能是个男孩。
　　滑稽！可笑！
　　他红了眼睛，握住景新雨的手：“对不起，对不起。”
　　他一遍又一遍地说对不起。
　　“智鸣那边……”
　　他提起两人之前争吵的话题，景新雨的目光冷了下来。
　　“我会找他谈，以后不准他拉车进厂下酒了。”
　　景新雨眼睛微微睁大，静了静，用手指头戳上唐信鸿低下去的脑壳。
　　“算你没瓜到底。”
　　唐景汐下了晚自习赶到医院时，透过病房门上的玻璃小窗，看见爸爸在给妈妈剥橘子，一瓣一瓣给她喂。
　　尽管听不见在说什么，但两人脸上都有淡淡的笑容。
　　唐景汐睁大了一双圆圆的大眼睛。
　　连日来对父母可能离婚的担忧，似乎隐隐地、隐隐地瓦解掉了。
　　病房里没有人，他们不会装的。
　　这都是真的……吧。
　　作者有话说：


第162章 
　　唐景汐推开病房的门。
　　唐信鸿和景新雨都抬起头，朝她笑起来：“汐汐来了啊。”
　　医院的病房装潢是很简单的。
　　惨白惨白的墙，惨白惨白的白炽灯，还有白色的床和白色的被子。
　　入了夜，灯光照在人的脸上，正常人也会被照出些许憔悴的病容。
　　但唐景汐觉得，没有比这一刻爸爸妈妈的笑容更让她倍感温暖的了。
　　像温暖的风，在凉凉的秋夜中拂上脸颊。
　　她步伐轻盈，像跳舞似的，轻轻走近病床。
　　漂亮的小脸带着甜蜜的笑，朝着爸爸张开了嘴巴：“爸爸我也要吃橘子，啊——”
　　一瓣橘子塞进她的嘴里，轻轻一咬，清凉甜甜的橘子肉在嘴里绽开，汁水满溢。
　　唐信鸿瞧她笑眯眯的模样，心里就高兴：“还要不要？”
　　“不要啦，给妈妈吃吧。”
　　唐景汐绕到另一边，坐上病床的边缘，依恋地伸手将妈妈环住。
　　唐信鸿住院的那半个月，她又长了一点个子，如今小臂勉强能将妈妈环住了。
　　“妈妈，怎么突然要住院了呀？”
　　她将脑袋抵着景新雨的肩头，轻声嘟囔：“蒋阿姨也没跟我讲清楚呢。”
　　景新雨略微迟疑。
　　唐信鸿将手里的两瓣喂给她，一边剥橘子一边说：“一点小毛病，妇科的小手术，住两天就回去了。”
　　景新雨跟着点头，摸了摸肩头女儿的小卷毛：“对对，住两天就回去了，这两天你要乖啊。”
　　唐景汐知道，住院很久才是可怕的，住几天不吓人的。
　　这么一听就放下心来，高兴地点头：“那太好啦！”
　　过了一天，景新雨如她所说，回到家中休养。
　　唐景汐一颗心更是放下来了。
　　但是呢，她感觉最近爸爸和妈妈好像比之前更好了点，她对此不仅没有高兴，还有点小小的慌张。
　　这种担心很无厘头，但电视剧儿童从小在电视剧里看得太多了呢，什么貌合神离啦，什么同床异梦啦……
　　她就很怕爸爸妈妈在自己面前演戏呀！
　　忍了几天，唐景汐还是没忍住，她就不是能忍得住的性子。
　　一天唐信鸿去厂里的周末，景新雨如常在家里翻阅报纸，看看新闻时，唐景汐坐到了她的旁边。
　　景新雨从报纸里抬头，瞄她一眼，抬了抬下巴：“桌上有梨子，吃一点呀。”
　　唐景汐拿了一小块，慢吞吞地咀嚼后，声音很小，但语气尤为紧张甚至是庄重地问道：“妈妈，你和爸爸上次那个吵架……和好了吗？”
　　景新雨一愣，然后点了点头。
　　“太好了，你不知道，我还担心你们会离婚呢。”
　　唐景汐张开手，扑进景新雨的怀里，弄皱了她手中的报纸：“我终于能睡个安稳觉了。”
　　她是语气是劫后余生似的，又带着一些心有余悸的惊吓。
　　景新雨又是一愣，抚摸着女儿柔软的卷发。
　　心中泛起酸意，她没想过，上次被女儿撞破的争吵，会让天真烂漫的女儿担心到睡不好觉。
　　她一下又一下轻轻抚摸女儿的头发，语气温柔：“汐汐，上次爸爸妈妈是吵架，但是呢，吵架也要分类型的。有原则性问题，那就不能接受，哪怕再痛也要离婚的。”
　　毛茸茸的头往上抬了抬：“什么是原则性问题？”
　　“假如爸爸打了妈妈，或者妈妈打了爸爸，这种类型的，就是原则性问题。或者爸爸在外面有了别人，或者妈妈喜欢上别人，这也是原则性问题。”
　　这么一说，唐景汐就懂了，都是电视剧里演过的情节呀！
　　男人打老婆，把老婆眼角嘴角打得青紫一片，当时蒋阿姨和她看得特别义愤填膺呢。
　　后面的情节，唐景汐更懂了，出轨劈腿是万年不变的电视剧套路。
　　她用力点头：“我懂了，原则性问题！”
　　“嗯。”
　　景新雨又告诉她：“还有一类呢，不是原则性问题，但让你生气了不开心了，只要解决掉就可以了。爸爸妈妈这一次的问题就是这样，懂了吧？”
　　唐景汐忽然爬坐起来，跪坐的姿势，小脸严肃，语气也特别认真：“这次的问题，是爸爸听了妈妈的，还是妈妈你听了爸爸的？”
　　景新雨：“……这个重要吗？”
　　唐景汐还是用力点头：“重要啊！妈妈你都哭了呢！如果是你听爸爸的，我就会不开心。”
　　宠女如命的唐信鸿若是听了，只怕要感叹自己的小棉袄漏风了。
　　如此严肃的话题，景新雨愣是笑出了声。
　　她的女儿真是可爱，看待问题的方式充满了孩童式的天真和纯粹。
　　她点头：“他听了我的。”
　　唐景汐翘起唇角，得意地晃了晃脑袋：“那还差不多，我就说嘛，肯定是爸爸听你的！”
　　横亘心头多日的离婚阴影终于消散，她笑得很甜很开心。
　　景新雨又说：“还有一种吵架呢，不是原则性的，也没有具体的问题，但是呢，是因为情绪引起的，是纯粹的情绪吵架。”
　　这对唐景汐来说太深奥了。
　　她听得云里雾里：“什么叫情绪吵架呀妈妈？”
　　景新雨也在想例子呢，想来想去，忽然灵光一闪。
　　她笑着说：“以前你对岚岚，基本都是情绪的吵架呀。岚岚从没有真的惹你什么啊，但你小时候没少跟她吵呢，也不算是吵架，是你单方面的凶她呢。”
　　“……啊？！哪有？！”
　　唐景汐认真地等例子呢，哪晓得吃瓜吃到自己身上，一下小脸就红了。
　　她理不直气也壮：“才不是呢！我都是有非常正当的理由的哦！比如，比如……”
　　比如了半天，她也说不出个所以然来。
　　“嗷”地一声，捂住脸，从沙发上下去，蹬蹬蹬地上楼了。
　　回到房间里，在地毯上绕了两圈，她猛地想起——
　　之前冷战，就是纯纯的宋青岚的错呀！
　　但，想要下楼告诉妈妈为自己洗白“冤屈”的心顿了顿，那次也是因为小宋叔叔再婚了她心情不好呢……
　　算了算了，唐景汐坐在床边，两条小腿在空中晃荡。
　　大人有大量，就原谅那一次吧。
　　嘴上这么说，转天上学，又是七班和九班同时上体育课，她和闵淇淇坐在看台上。
　　清清楚楚看见，宋青岚和山原走在一起。
　　——其实旁边还有岑晓梅。
　　但唐景汐选择性无视了岑晓梅，因为晓梅和宋青岚的关系相当纯洁呢！
　　难道山原和宋青岚的关系就不纯洁了么？
　　↑
　　脑子里自动浮起灵魂拷问。
　　“当然了！”
　　唐景汐手一挥，赶跑了灵魂拷问的声音。
　　旁边坐着吃果冻的闵淇淇被她吓了一跳！
　　差点被果冻给呛住，咳嗽了两声才惊疑不定地看着旁边忽然出声的唐景汐：“汐汐，你咋啦……”
　　唐景汐这才发觉，自己竟然将脑子里的想法念出来了呢。
　　她尴尬地虚虚避开闵淇淇的目光，也拿起一只果冻吸：“没啥没啥啦。”
　　“哼，连我也不说哦。”闵淇淇语气小小的幽怨。
　　“哎呀……真的没啥啦……”
　　唐景汐心虚地用力吸着果冻条，她哪里能说自己离谱的担心呢。
　　“可是最近你和岚岚也很不对劲啊，为什么呀？”闵淇淇刨根问底，发挥出了八卦达人应有的本色。
　　操场上，那两道并肩的亮丽身影，一下闯进唐景汐的视线。
　　山原一边拍篮球，一边走着，与宋青岚聊天。
　　唐景汐的眼神黯了黯，连吸果冻条也没那么起劲了。
　　她忽然发现，自己不理宋青岚，好像气到的是自己诶！
　　这还能行？！
　　可是让她去宋青岚面前质问，凭什么将当初不给她的小沙包，给了山原。
　　她又问不出口。
　　小时候她仗着家人的宠爱、宋青岚的包容，能对宋青岚要求这要求那。
　　但小时候都没能用这强势要来的小沙包，现在还能要的来么？
　　她们都长大了。
　　宋青岚从来都不是她的附庸。
　　闵淇淇又问：“你和岚岚是怎么回事嘛？”
　　唐景汐只得闷闷地道：“没什么啦。”
　　独自惆怅的唐景汐，没注意到闵淇淇也很惆怅的小脸。
　　体育课结束，回到教室，闵淇淇又离开了教室，到了九班，找到方晨轩。
　　“我没问出来。”闵淇淇肩膀塌着，非常挫败。
　　方晨轩同样塌着肩膀：“我也是。”
　　两人抬起眼，面面相觑。
　　“怎么办，怎么跟岚岚说呢？”
　　方晨轩很苦恼呢。
　　在数学竞赛上，宋青岚帮了他许多，无论是分享竞赛资料，还是给他讲题。
　　宋青岚从来都说顺手分享的，不需要他表示谢谢，连一瓶饮料都说不用。
　　现在难得需要他的帮助，方晨轩却没能搞定。
　　闵淇淇也是这个心情呢。
　　她不禁感慨，和事老真难当呢。
　　“岚岚什么也不知道吗？汐汐都那样了，肯定有原因的呀！”闵淇淇不死心地问。
　　方晨轩说：“我问过了，大队长她真的不知道，说不定……”
　　他顿了顿，小心地斜觎一眼闵淇淇：“是鸡毛蒜皮的小事……所以大队长忘记了……”
　　“什么意思嘛。”
　　闵淇淇眼一瞪，小手顺势就叉在了腰边，为好朋友鸣不平：“你的意思是，我们汐汐小肚鸡肠，因为一点鸡毛蒜皮的事生你们英明神武但神经很粗的大队长的气咯？？？”
　　她眯起眼睛，语气危险。
　　方晨轩还有第二个选择吗？
　　他的小平头摇得拨浪鼓似的，“斩钉截铁”地说：“肯定是大队长的错！！！”
　　“就是，这还差不多。”
　　闵淇淇满意了，叉在腰边的小手也放了下来。
　　两人之间，忽然探进一颗漂亮的脑袋。
　　山原看看闵淇淇，又看看方晨轩，笑眯眯地问：“大队长？这里的初中还有大队长吗，谁啊？”
　　作者有话说：


第163章 
　　“是她啊？哈哈，我都不知道，你们都是小学同学呢。”
　　山原一笑。
　　闵淇淇：“……”
　　方晨轩：“……”
　　俩人异口同声：“我们小学都和汐汐一个班的啊！”
　　“宋青岚也是？”山原问。
　　闵淇淇摇头。
　　“哦。”山原应了声，就转身准备往教室里走。
　　“哎山原！”
　　闵淇淇叫住她。
　　她有些犹豫呢，但想到山原现在和宋青岚是同桌，怎么也比方晨轩知道得多呀。
　　于是将最近唐景汐和宋青岚的别扭说了一遍。
　　山原回头望了一眼空着的座位。
　　若有所思道：“所以，宋青岚和小汐汐最近在闹别扭呢，啊，不能这么说……是宋青岚被小汐汐单方面闹别扭了吧？”
　　她说着说着差点儿笑出了声。
　　班长大人可以啊，坐她旁边愣是一点丧气也没表现出来，能装！
　　闵淇淇点头：“可以这么说吧，但是呢，汐汐也不是很开心的样子呢，所以我就想弄明白为什么嘛，让汐汐心情好一点咯。”
　　她顿了顿，知道山原和岚岚是同桌，可能关系更好一点，但还是忍不住小声哔哔：“我觉得吧，肯定是岚岚哪儿把汐汐气着了，我就没见过比汐汐脾气还好的人了呢。”
　　说完，她有点担心山原会不会不高兴呢，这么说她的同桌。
　　要是有人说汐汐不好，闵淇淇也要生气的。
　　可是，山原竟然又笑出了声，点头附和：“是是，我也觉得咱们小汐汐脾气可好了！”
　　她一拍闵淇淇的胳膊：“这事儿交给我，我去探探消息！”
　　山原一边往回走，一边幸灾乐祸地笑。
　　好不容易逗一逗宋青岚，她才不会放过这样的好机会呢。
　　上课前两分钟，宋青岚回来了，如往常手中拿了一厚摞不知道是什么的资料。
　　她拉开椅子，坐下，将资料分类。
　　山原抿起唇：“我刚才走廊碰见了小汐汐和淇淇呢。”
　　整理资料的修长手指一顿，很短暂的一秒，又继续整理。
　　“也不知道怎么回事，我感觉小汐汐没以前爱笑了呢。对我还是笑了的，就是有点儿勉强，没以前甜，也没以前灿烂。”
　　宋青岚神情微僵，还嫌笑容不够甜和灿烂？
　　她连和她话都没机会说上几句……
　　“然后我就问她了啊——”
　　宋青岚稍稍放慢整理资料的速度，白净的耳廓微动。
　　没等来山原的话，等来了上课铃声。
　　“……”
　　她闭了闭眼，将资料收进课桌肚。
　　这一节是政治课，听不听都行，一半讲点儿时事政治，一半讲点儿思想品德。
　　都是看书也可以学的东西，学生会主席允许自己开一会儿小差。
　　宋青岚低声问：“继续说。”
　　山原刚翻开政治书，狭长的眼睛以“惊诧”的眼神看了旁边一眼，还拿中性笔的笔尖指了指讲台方向：“上课了啊，班长要带头说小话啊？一点小八卦，不用着急嘛。”
　　她云淡风轻，宋青岚面如乌云。
　　呵呵。
　　山原也不爱上政治课，但这一节听得特别开心、特别舒爽。
　　难得有宋青岚吃瘪的机会，她不得好好品一品啊？
　　一整节课，她时而听政治老师讲时事，时而瞥一眼宋青岚臭臭的脸。
　　神清气爽啊！
　　好不容易捱到下课铃声，宋青岚坐在座位上，立刻转身，问她：“你问了汐汐的吗，她说了什么？”
　　山原懒洋洋地笑，还冲她挑眉：“这么关心小汐汐啊？”
　　唐景汐。
　　一直是宋青岚与山原之间心照不宣的秘密。
　　宋青岚不愿直接在她面前承认，更何况，她也不愿意第一次表露爱意不是对着唐景汐。
　　她紧抿着唇，不说话。
　　山雨欲来的架势，山原也见好就收，老实讲：“逗你的啦，我没跟唐景汐说。”
　　宋青岚的眉心眼见要皱起来，山原赶紧补充：“但我和淇淇聊了一会这个事哦。我们分析啊，应该是你哪里惹到她不开心了。”
　　宋青岚第一次体会什么叫要被气到升天的感觉。
　　这还用她说？
　　肯定是啊！问题是，为什么生气呢，因为什么呢？
　　山原给她支招：“是不是她不跟你讲原因啊，这多简单？弄个小号去打探啊，小号你懂吧？”
　　宋青岚：“……”
　　没用的小爱！
　　山原支招之后又摸着下巴笑：“但是吧，你这家伙这么死板磊落的，肯定不会干开小号这种事的啦。”
　　已经开小号·完全不磊落的宋青岚：“……”
　　“不过我还有一招！”
　　山原转了转笔：“我帮你去问！”
　　宋青岚不太相信她能行，轻轻皱眉。
　　虽然还没说什么，但这个表情就让山原不爽了：“拉倒！你自己搞去吧！”
　　宋青岚努力地扯出一个笑来：“麻烦你了。”
　　“呵——”
　　山原瞥她一眼：“可以啊，你还挺能忍辱负重的嘛。不愧是小汐汐的魅力，嘻嘻。”
　　白天爽到了的山原，晚上尽职尽责地敲了唐景汐的小窗。
　　【离离：小汐汐，听淇淇说，你最近心情一般般呢，怎么了呀，说出来姐姐给你解决！[眨眼]】
　　唐景汐收到山原的消息很惊讶呢，她以为是小爱的消息的。
　　看完消息，唐景汐微微撅嘴，心里吐槽，淇淇真是大嘴巴呢……
　　【指尖仍微凉：还好啦……】
　　【离离：你这个……就很不好啊，还有这个语气，怎么这么像宋青岚啊？？[擦汗]你被她附体了吗，最近她也超级没精神，脸超级臭】
　　啊？
　　唐景汐大眼睛睁大，会吗？为什么呢？
　　宋青岚终于有了投得来的新朋友，应该很开心才对呀。
　　她想让自己的手指头不要管，但手指头却自动在键盘上敲字。
　　【指尖仍微凉：为什么呀】
　　【离离：她说你不理她了，她好伤心好难过的，差点都哭了！！！！！】
　　【离离：但我觉得她活该，肯定是哪里伤到你的心了，对不对？】
　　委屈了自己这么久的唐景汐，感觉觅得知音了呢。
　　鼻头没骨气地微微发酸。
　　她噘着嘴敲字。
　　“就是就是，我以为我跟她是关系最好的呢，小时候，我为了她撒谎差点被我爸爸毒打，问她要那个小沙包她都没给，我那时好包容好体谅的！我都没有生气！可是，她竟然把小沙包给你”
　　敲字到这里，唐景汐蓦地醒悟。
　　电脑对面是山原呀！！！
　　她怎么能对山原说老实话！！！
　　真是伤心过头了。
　　唐景汐默默删除了这一段话，呜呜呜，好不容易愿意吐露的，又没法说了。
　　【指尖仍微凉：没有啊，呵呵。】
　　远在别墅区自己家中的山原，看着这五个字，漂亮明艳的脸蛋皱了起来。
　　甚至从“呵呵”中品出了多年后网络才衍生出的嘲讽之意。
　　这个甜甜的小汐汐……真是个磨人的小作精呢！
　　还很矫情，明明不高兴却啥也不说。
　　不过，山原的脸只皱了短暂的几秒，忽然又扬起幸灾乐祸的笑容。
　　呵呵。
　　宋青岚那种高冷装逼怪，是该让矫情小作精来治一治的。
　　作者有话说：
　　汐汐崽：嘤嘤嘤~


第164章 
　　周末的午后，唐景汐在二楼的房间里睡午觉。
　　蒋阿姨本来在厨房忙，被景新雨叫到客厅里来。
　　“你有没有发现，最近汐汐好像情绪不怎么高啊？”
　　景新雨问。
　　蒋阿姨点头：“你也发觉了吗？我就在厨房里给她做些红苕干呢，以往她一吃这个就开心了呀。”
　　蒋阿姨的想法比较简单。
　　景新雨直觉不是红苕干能哄好的事。
　　她很疑惑，若说之前是女儿担心她和爸爸会不会离婚，现在这个问题已经解决了呀，那还会是因为什么呢？
　　她和蒋阿姨对视一眼，彼此眼里都有了点猜测。
　　蒋阿姨试探着说：“我感觉……岚岚有段日子没来了，以前汐汐经常叫她的啊，两人还要打电话的。”
　　景新雨点头，她心里也是同样想法。
　　唉，没想到这俩小家伙，不住一起，上学也不在一个班，还能闹矛盾。
　　两个女孩，闹矛盾的方式真是变着花样来。
　　于是，等唐景汐午睡醒来，下楼后，景新雨特地将她叫来身旁坐着。
　　唐景汐还以为是妈妈让她跟着一起看电视剧呢，一坐下去就自觉拿起遥控器换到了湖南台。
　　电视台竟然又在重播那部宋青岚饰演男宠的古装权谋剧，唐景汐又换了台，换了几个都没有想看，就停在了央视军事与农业频道。
　　“妈妈，有一个问题我困扰很久了。”唐景汐开口。
　　景新雨眼睛一亮，她还没开口，女儿就主动和她说起心事了。
　　她目光温柔，语气也温柔：“什么困扰啊，你说，妈妈听着呢。”
　　唐景汐握着遥控器指了指电视机：“为什么军事和农业要在一个频道，不弄一个专门的军事频道和专门的农业频道呢？”
　　这个问题，她从小时候看这个台就困扰很久了呢。
　　有时放部队的生活，演练和拉练什么的，有时又放乡村种菜的各种技术，画风完全不搭嘛！
　　景新雨愣住了：“……”
　　她看向电视机，此刻电视上播放的恰好是农业相关，农民穿着高高的雨靴在插秧呢。
　　“妈妈，你知道为什么吗？”唐景汐睁着大大的眼睛，求知若渴的模样。
　　景新雨尴尬地端起茶几上的水杯，喝了一口：“这个……这个，妈妈也不知道呢。”
　　有那么一瞬间，唐景汐脑子里闪过宋青岚。
　　不知怎的，她觉得宋青岚也许会知道呢，打小她就知道很多奇奇怪怪的小知识，说是家里那套唐景汐没碰过的百科全书上看来的。
　　可是……
　　唐景汐皱着细细的眉，想着，百科全书应该也没有讲央视为什么要把军事和农业放在同一个频道吧？
　　她也草草翻过那套超级厚重的百科全书，大部分都是历史和大自然的知识呢。
　　“好了好了，我们先不管这个嘛，农业没什么好看的。”
　　景新雨将遥控器拿到手中，随便换了一个台，在放电视剧，就停在这个台了。
　　“妈妈有别的想问你呢。”
　　“嗯？”
　　唐景汐也不是很执着那个问题，一听妈妈这么说，乖巧地笑了笑：“问我什么呀，妈妈？”
　　景新雨问得直接：“你和岚岚是不是又吵架了呀，我看最近你都没跟我们提岚岚了，也不跟她打打电话，叫她来家里玩。”
　　唐景汐小脸上的笑容，一下黯淡了下去。
　　这还用她回答么？
　　景新雨一看就明白了，她语重心长地道：“汐汐，上次妈妈和你说的情绪吵架，你啊，还是没听进去呢。”
　　唐景汐沉默，神情黯然。
　　她也不知道去说，好像因为宋青岚将小沙包送给别人没送给她而生气介怀，除了自己，别人都不能理解吧。
　　她正在想怎么说呢，小黑就甩着一条黑亮大尾巴凑过来了，亲热地用前爪扒拉唐景汐的膝盖，还朝门口叫。
　　正好给唐景汐一个理由：“妈妈，我先去遛小黑。”
　　景新雨还能说什么呢？
　　她无奈地扬了扬手：“去吧，注意安全啊，早点回来。”
　　入了秋，天气愈发凉爽。
　　别墅区两边的树上绿叶开始泛黄，在微风中瑟瑟摇曳。
　　小黑特别高兴，套着牵引绳，昂首挺胸。
　　夏天太热，每次出门溜达，它又想出门，但每次都会被热得回来猛喝一大碗水。
　　冬天又冷，春秋是它最喜欢的季节了。
　　唐景汐装着心事，刚刚妈妈说的情绪吵架，她也在认真想呢。
　　她总觉得自己生气很有理有据呢，但细细一分析——
　　“汐汐？”
　　抬起头，前边路旁的少女朝她挥手。
　　她背着光，唐景汐看不太清脸，等她走近，才有些惊讶地笑起来：“呀，君君！我都好久没看见你啦！哇，你现在长得好高了哦！”
　　谭君君落落大方地笑了下：“谢谢。”
　　唐景汐忍不住问：“你多高啦？”
　　“一米六，四。”
　　唐景汐眼睛都要冒出星星了：“好羡慕哦，我还是一米五多呢。”
　　“你还会长的，不怕。”
　　每个人都这么说。
　　但身边除了淇淇和晓梅，每个人都比她高呢。
　　“真好，你现在一米六，四，看上去真是我们的学姐了呢。”
　　谭君君上了高一。
　　以前在初中部，还有偶尔遇到的机会，但她升了高中，高中部和初中部在安江一中完全不同的两栋教学楼里，距离甚远。
　　上了初三，唐景汐一次也没有见过谭君君了，在别墅区的路上偶遇也没有。
　　谭君君笑容飘忽了一下。
　　唐景汐看见了，眨了眨眼睛，关心地问：“怎么了啊君君？”
　　谭君君看向她，目光微微的犹豫。
　　可是，童年的玩伴，比起身边的中学同学来说，最大不同就在于见过彼此小时候挂着鼻涕泡儿的模样，见过偷偷拿被父母藏起来的零食的样子。
　　这一刻的谭君君，也不是安江一中高一那个有着年级第一身份压力的谭君君。
　　她只是君君呀。
　　于是她说：“我上了高一后，和以前初中的同学又不在一个班了，高中部有20个班，高一不按成绩分的，我和好朋友连楼层都不一样，高中学习压力又大，作业又特别特别多……唉！”
　　她重重叹气：“以前妈妈跟我说，人生有人来来去去很正常，但这也太快了……小学我和你们分开了，到了高中又换了一拨人……”
　　她停顿了下，目光忧伤：“其实我知道，就算我和好朋友高中在一个班，也不是一直的，等以后上了大学……中国太大太大了，上次我和爸妈去哈尔滨看冰雕展，飞机都要坐四个小时呢！才中国的一半不到，都不敢想如果从最北边坐到最南边，飞机要飞多久呢。连飞机都要飞这么久的，何况人呢……以后就是天南地北各一方了吧……”
　　这烦恼是如此的具体，唐景汐都不知道该怎么安慰好了。
　　怪国家太大？不能的吧，要自豪的。
　　可是……
　　“说不定以后有更快更方便的交通了呢，比飞机还要快，比如你说去哈尔滨要四个小时，嗖的一下一个小时就到了，从最北边到最南边也就两个多小时，睡个午觉就能和思念的人见上面！”她积极地畅想，未来科技的巨大变化。
　　唐景汐觉得很有可能呢，小时候坐绿皮火车就觉得很快了，没想到飞机还能更快。
　　没道理飞机就是最快的了呀，肯定还有更厉害的被发明出来。
　　谭君君笑了下，觉得她真是和小时候一样可爱。
　　“如果真有就好了。”
　　顿了顿，她又说：“其实我很羡慕你和岚岚一直在一起呢，好朋友就是像你们这样最好了，不分开，而且我知道哦，你现在成绩很好了，是年级前一百，景阿姨跟我妈妈打电话的时候我听见了的。”
　　“也还好啦。”
　　唐景汐有些腼腆地笑了下，胸脯悄悄骄傲地挺了挺呢。
　　“岚岚也很厉害呢，我的年级第一和她是不一样的，我只是偶尔能考第一，一般都是前十名内徘徊，不像她呢，能一直稳住第一，还和第二分数差那么多，小时候我就知道，岚岚很厉害，却不知道她这么厉害。”
　　宋青岚的厉害，世界上还有谁比唐景汐更清楚呢。
　　她点点头：“嗯，她是很厉害很厉害的……”
　　“以后她肯定会考去北京读大学的吧，那里是首都，有最好的大学，汐汐你呢，你也考去北京吧。”
　　“啊？”
　　唐景汐不懂为什么话题突然扯到遥远的考大学上。
　　谭君君温和地对她笑了笑：“这样你和岚岚还在一个地方啊，我好羡慕你们一直没分开的。一辈子能有一个没有走散的朋友太难得了。我没有这个机会，就很希望你们可以做到呢。”
　　-
　　安江一中的期中考试很快到来，考完那天正好是周五，学生能放松一下。
　　山原更是约上岑晓梅、闵淇淇还有唐景汐，一起去她家里玩新买的游戏。
　　为什么没有宋青岚呢？
　　当然是因为高冷装逼怪日理万机，说不去。
　　呵呵。
　　豪华的商务车开进别墅区，四个少女下了车。
　　别墅院子门打开，里面的门也开着。
　　山原还有些奇怪，以为是保姆忘了关门。
　　她踏上台阶，拉开门，才发觉客厅里多了一个身影。
　　男人坐在沙发上喝茶，听见动静放下茶杯，抬起头。
　　山原的脸一下冷了下来。
　　“唷唷！今天考完了让我们玩个——呃。”
　　大条如闵淇淇也觉得氛围不对了呢，欢快的语气戛然而止。
　　男人约摸四十岁，打着发胶，一身名贵西装，戴着眼镜。
　　目光从镜片后望来，颇具威慑力。
　　岑晓梅有些紧张地往山原身后站了站。
　　唐景汐也跟着一起往后退了一点。
　　山原与男人对峙几秒，忽然转身，朝她勉强笑了笑：“抱歉啊，今天没法玩了，改天再一起玩吧。”
　　她把三个人送回车上，嘱咐司机挨个送回家。
　　回到玄关门口，她踢了鞋，踩上拖鞋，无视客厅里的山一鸣，径直上楼进了自己的房间。
　　前脚刚进，后脚就被山一鸣把门推开了。
　　“那个，我准备接你回北京。你收拾收拾吧，转学手续后面去办。”
　　山原一回头，顺手抓起电脑桌上的鼠标砸向墙上。
　　“砰”的一声，鼠标分了家。
　　“滚回你的北京！是谁让我滚的？我家就在这儿了！”山原指着门：“出去！”
　　山一鸣同样没啥好脾气，指着她骂：“谁让你乱搞同性恋！我把你送这儿就是教训教训你！不然，你还真打算在这儿读书啊？安江一中再怎么样，那能跟人大附中比吗？！”
　　“关你屁事，我乐意在这儿读。”
　　山原冷笑，正有一堆脏话要往外蹦。
　　忽然，门口由保姆搀扶的奶奶过来了：“一鸣，就让原原在这里读吧。你北京那个家……环境也不适合她，还不如这里清静，原原心情也好些。”
　　山一鸣语气和缓了些，说：“我跟佩芳说过了，她以后会改的，也会对原原好的。但是这安市的教育肯定不如北京强啊，妈，你不要糊涂了。”
　　“我看啊，你才是你糊涂了。”
　　奶奶凉凉瞥他一眼：“你家里那个说的话，你信，我不信，再说学校，是，安江一中比人大附中稍微弱了点，但原原在这里的成绩你知道吗？说明她适合这里。”
　　“就她那成绩？我还用看？”
　　说起这个，山一鸣就没好脸色：“回回倒数第一，家长会都没脸去！”
　　山原呛声：“你去了吗家长会？”
　　奶奶直说：“那是以前，原原现在在这儿能考进年级前两百了，你当年读安江一中，连前三百名都没进过吧？”
　　山一鸣瞠目。
　　他不信，之后又去学校找了班主任问了山原在这里的考试成绩，但还是不放心。
　　“成绩就算了，她……她乱搞同性恋的问题！怎么解决嘛？”山一鸣脸很黑。
　　奶奶无言，这也是她觉得棘手的地方。
　　只是现在说服自己，孩子的学习为主，别的暂时搁置不提。
　　两人都不说话，山原便开口了，她抱着胳膊，轻轻一笑，挑起眉，笑容明艳中带着讥嘲。
　　活脱脱一个电视剧里不好惹的小反派。
　　“那要怎么办呢？我现在愿意学，是因为喜欢上一个学习好的女孩子呀。”
　　作者有话说：
　　喜欢学霸真的很能激发学习热情嗷！


第165章 
　　山一鸣回安市一趟，就是为了把山原带回北京的。
　　他虽从小在安市长大，但现下俨然把自己看作了皇城根下的京城人士。
　　即使安江一中在全国的国家级重点中学中也有点名气，但在他心中，跟享誉中外的人大附中完全没有可比性。
　　人大附中的学生除了走高考路线，还能走出国上大学的路线。
　　不追求常青藤，多运作运作，美国TOP50好歹能捞一个，再不济，美国TOP100在不懂行的人眼中，也比国内的民办三本强。
　　谁让他女儿成绩倒数呢。
　　他料到了山原可能斗气不想回，却没料到山原的成绩在这里真的进步了。
　　何止是进步？简直是起飞！
　　山一鸣又到了安江一中，想找班主任谈谈。
　　教师办公室上次他去过一次，这次没有问路，直接到了初三的教师办公室。
　　楼层有些高，他一边爬一边嫌弃，连个电梯都没有。
　　到了教师办公室门口，他走进去，刚巧九班班主任葛子晴办公桌旁边有一个身穿校服的高瘦女生。
　　那是相当高啊，山一鸣走近时，才发现她与自己身高应该是差不多，这让他有些不适应。
　　女孩儿转身，入目是一张漂亮到令人失神的脸。
　　山一鸣望着女孩离开办公室，心中警报拉响。
　　他跟葛子晴打了下招呼，问了一句：“刚才那女孩儿也是九班的吗？”
　　“是啊，我们班的班长。”
　　葛子晴一提起宋青岚就满面春风：“学习一直考第一，竞赛成绩也特别好，她啊，属于丢到深山老林读书都能考得上清华北大的那种学生，又聪明又自觉！完全不让人操心！”
　　山一鸣心情复杂，直觉中认定，刚才那个女孩儿必定是山原口中说的人。
　　长得漂亮，很容易被喜欢。
　　又成绩特别好。
　　山一鸣心情复杂地回了家，和母亲商量后决定，还是让山原在这里读书。
　　同性恋不大张旗鼓，也不会太丢人。
　　但一直倒数，每次家长会都是公开处刑的丢全家的人。
　　两害相权取其轻，还是好好读书比较重要。
　　山一鸣回了北京。
　　他回北京的那天，山原心情特别好，头一次感觉到成绩好带来的好处，让她那个爹在自己面前没话说，只能让步。
　　“我们去吃烤肉吧！”山原提议。
　　上次说是宋青岚信息学竞赛拿了奖，为她庆功，结果呢，没拿到奖，她们也一起去吃了西餐。
　　这次就换成了韩国烤肉，山原朝闵淇淇挑眉：“开心吧？”
　　闵淇淇当然开心极了，挽住山原的胳膊：“真的很好吃的，烤五花肉是一绝呢，我知道一家店，爸爸妈妈带我去吃过！”
　　这边搞定，山原回到九班教室，坐在座位上，旁边位置还空着。
　　日理万机的班长大人又不知道忙什么去了。
　　等她回来，山原说：“周五我们一起去吃烤肉吧。”
　　“我有点事要忙，你们去吧。”
　　意料之中的回答。
　　山原“哦”了声，转回头，若无其事地翻开一页教材：“不去也好，免得小汐汐看见你心情不好嘛。”
　　宋青岚：“……”
　　宋青岚：“……我还是去吧。”
　　“啊？”
　　山原用手指捂着唇，睁大眼睛，好一副惊讶的样子：“不怕小汐汐看见你心情不好吃不饱啊？”
　　宋青岚沉着脸，僵硬地说：“……不至于。”
　　-
　　周五那天，最后一节课的时候闵淇淇就很按捺不住了。
　　心心念念都是韩国烤肉呢。
　　唐景汐见她完全没心思听课的模样，撕下草稿纸一角，趁老师转身写板书的时候，给了闵淇淇。
　　闵淇淇还以为她要说什么呢，摊开纸条。
　　【你会不会太夸张啦，烤肉你也吃过的啦】
　　闵淇淇偷笑，拿起笔在这句话后面写了一行，悄悄递回唐景汐。
　　【没办法，我感觉一吃那家烤肉，就好像离我家允浩更近了一点，说不定今天他也吃的烤肉哦^_^我怎么能不兴奋啦！】
　　唐景汐：“……”
　　真是败给她了。
　　她忍不住扶额，论哈韩的程度，她永远比不上闵淇淇。
　　那个韩流肆虐的年代，闵淇淇这样的哈韩族随处可见，比她还要夸张的多得多呢。
　　什么写血书表白啦，什么偶像来演出离家出走去当私生粉啦，最夸张的，还有真情实感认为长白山应该归韩国的……
　　好在闵淇淇只是一个非常单纯可爱的小迷妹，能和偶像吃上同一种食物就会觉得幸福。
　　好不容易捱到下课，闵淇淇火速收拾了书包，和唐景汐一同在教室门口等着。
　　没一会儿，山原从九班教室后门走出来，单肩背着书包，旁边跟着乖乖双肩背着书包的小只岑晓梅。
　　唐景汐和闵淇淇一同朝她们扬起手。
　　紧接着，两人身后，冒出一个更高的脑袋。
　　——宋青岚走了出来。
　　待三人走到面前，闵淇淇有点惊喜呢：“岚岚，今天你也去啊？”
　　宋青岚淡淡地“嗯”了声，看着唐景汐。
　　唐景汐抿了抿唇，看她一眼，又将目光微妙地挪走。
　　一如既往。
　　宋青岚抿住唇线。
　　去烤肉店的路上，其他三个人高高兴兴，剩下两个人诡异地安静。
　　宋青岚一路上，一直盯着唐景汐。
　　唐景汐偶尔撞上她的视线，就很慌张地移开，后来就一直看着窗外，不敢往车厢里看了。
　　烤肉店到了，山原提前让司机订了位置的，还是一个包厢呢。
　　里面有一张长方形的桌子，两端离烤盘比较远，显然没法坐人，不方便烤肉嘛。
　　那就只能两边各自坐了。
　　闵淇淇站到唐景汐的身边，她们走哪儿都一道的，这很自然啊。
　　她笑眯眯地同唐景汐说：“我们坐一起汐汐！”
　　唐景汐刚张口，正要说好，山原抢先一步将闵淇淇揽到自己身边。
　　闵淇淇也只有一米五多，又瘦，轻轻松松被她拉了过去，小脸还很懵逼呢：“啊？”
　　“你要教我啊！”
　　山原语气真诚：“我没吃过韩国烤肉，好像要自己烤，我怕自己不会啊，你吃过，你坐我旁边教我，成吧？”
　　她眼睛亮晶晶的，笑容明艳灿烂，似五月天的蔷薇。
　　闵淇淇被这样一张超级漂亮的脸盯着，扛不住了：“好、好啊……可是。”
　　她想起自己最好的朋友就在旁边呢：“那汐汐怎么办呢。”
　　山原用眼神示意了一下宋青岚：该你了。
　　宋青岚微微移开目光，安静，不吭声。
　　垂在身侧的手轻轻握了握，她有些后悔，不该来的。
　　唐景汐明显不是很愿意和她一起吃饭。
　　山原那句戏谑的话，也许是真的，唐景汐见了她反而吃不好。应该另外找机会和唐景汐单独聊的，不该急在今天一时。
　　她没有动，在想要不要临时找个理由推脱离开。
　　唐景汐也不吭声。
　　两个人别扭得山原的内心都要咆哮了，再干这种事儿她的山字倒着写！
　　俩不争气的木头！
　　但眼前情况就是这么个情况了。
　　痛骂自己的山原，还是要笑着用另一只手将岑晓梅同样揽到身边，到长桌一边坐下。
　　“梅梅，你比较小一个，跟我们挤这边吧，宋青岚太占地方了。”
　　岑晓梅乖乖点头。
　　山原笑眯眯地摸了摸她的头：“我们梅梅真乖。”
　　岑晓梅脸又红了。
　　现在她的肤色浅了一点，脸一红很明显的。
　　长桌另一边的长长软包沙发空着。
　　三道目光齐齐看向依旧站着的两个人。
　　唐景汐也不想被人看出自己和宋青岚之间很奇怪呢。
　　她伸出手，拇指和食指轻轻捏住宋青岚的校服袖子，更轻地扯了一下：“坐呀。”
　　作者有话说：


第166章 
　　不一会儿，老板娘上菜了。
　　这边上的菜和肉都是生的，生肉片上裹着酱料。每一个人面前都放了一个蘸料碟。
　　唐景汐是第一次韩国烤肉呢，以前和爸爸妈妈出去吃烧烤，都是本地的烧烤，烤好了直接端上来能吃那种。
　　看见这种生肉生的茄子和土豆片，无从下手。
　　闵淇淇看了一圈，自觉自己是懂一点，开始演示地夹起几片生牛肉，放上烤盘，立刻响起微微的“滋啦”声。
　　过一会就翻了面。
　　牛肉片很薄，熟得很快。
　　闵淇淇先给对面的唐景汐夹了一片，又给身边的山原和岑晓梅夹了一片，鼓励地说：“沾一下那个料，有甜一点，有辣一点，不过韩国人不能吃辣，它们的蘸料还没我们这里辣呢，都可以吃啦。”
　　唐景汐沾了蘸料，忽然发现大家都有，宋青岚没有。
　　她偏头看向宋青岚的空碟。
　　闵淇淇一下尴尬地挠了挠耳朵：“啊！我忘了……平时只有我们四个的……就习惯性只弄了四片，我马上给你烤！”
　　宋青岚轻摇头：“没关系，我来。”
　　她微微抿唇，用烤肉的夹子夹起剩余的牛肉，和另外长长的条状五花肉，放下去。
　　“呲啦——”
　　五花肉下去，溅起的油星更密集了，声音也大了些。
　　“啊！”
　　旁边唐景汐小声叫了一声，有一滴油溅到她的校服上了。
　　宋青岚也是第一次吃这种自助烤肉，也没做过饭，不知道五花肉能溅起这么高的油星呢。
　　一向沉着冷静的她，难得手忙脚乱去抽纸巾，按在脏了的校服上。
　　这一按，唐景汐又叫了一声，把她的手往外推。
　　宋青岚这才注意到溅了油星的地方是校服的胸口处，少女清冷的面容浮起淡淡的红，她小声地慌张地解释：“我、我不是故意的……”
　　她把纸巾塞进唐景汐的手中：“你……你擦吧。”
　　唐景汐握着纸巾，白净的耳朵已红了一片。
　　对面的闵淇淇见了一笑：“没关系啦，主要是汐汐最近在发育啦，按到胸会有点痛，你们都懂的嘛。”
　　唐景汐的脸瞬间从微微的红变成了爆|炸红。
　　她好羞啊，连鼻尖也泛起淡淡的红，眼睛因害羞而变得明亮又水汪汪的：“淇淇，你怎么说那个呀！”
　　“我们都是女孩子嘛，她们都会发育啊，对吧？”闵淇淇一边给五花肉翻面，一边用肩膀撞了撞山原。
　　山原忍着笑：“是是是。”
　　她看着宋青岚：“都是女生，班长害羞什么啊，北京的澡堂子大家还一起洗澡呢！”
　　北方是这样的，但宋青岚从四岁离开北方，后来回去的次数也少了。
　　她早已不熟悉澡堂子那样一堆人赤|条条来往的场景，但这一刻脑中却不听话地浮现起若是唐景汐和她一起去澡堂子……
　　宋青岚你疯了么！
　　她在脑内骂自己，垂下眼睛。
　　唐景汐默默地擦胸前的油渍，小脸还红红的，没说话。
　　倒是闵淇淇很好奇呢，她去过北方玩，但和爸妈入住的酒店，也就没有体验过澡堂子。
　　“真的吗真的吗？大家不会害羞啊？”闵淇淇震惊又好奇：“为什么不在家里洗澡呀，现在家里都有卫生间的呀。”
　　山原瞥她一眼，笑：“你也说了啊，大家都是女的嘛，在澡堂子，越害羞盯着你看的人越多，因为大家就知道，你肯定是南方来的，哈哈！家里洗是能洗，那是纯粹的清洁活动，澡堂子那才是享受，洗完有自助餐有下午茶，还能打牌看电视聊天，环境又舒服，哎我真有点怀念澡堂了呢。”
　　闵淇淇听得津津有味：“哇，早知道那次我们也去体验一下澡堂了。”
　　岑晓梅也听得认真，忽然见山原偏头，低下来对她笑：“梅梅想不想去体验一下？”
　　岑晓梅脸红红的，用力摆手。
　　一想到要和陌生的几十个人面对面裸|体……她更用力地摇头：“我不行的。有点害怕……”
　　“怕什么？又没人认识你。”
　　岑晓梅飞快地掠了一眼山原，又低下眼，声音小小的：“可你认识我呀。”
　　山原一愣，然后哈哈大笑：“原来你怕我看啊？嗯？”
　　岑晓梅被山原的笑弄得脸更红了。
　　闵淇淇在旁边也笑，兢兢业业给大家烤肉。
　　而对面的宋青岚和唐景汐，除了最开始溅上油星说了两句，之后一直安静。
　　于是，连不知道两人问题的岑晓梅，也看出两人之间的微妙气场。
　　一顿烤肉吃到后半截，唐景汐接到家里的电话，包厢里信号不是太好，她拿着手机出去接了。
　　过了一会，闵淇淇和岑晓梅出去上厕所，店里没有，要去街边的公厕。
　　一时包厢里只剩下山原和宋青岚。
　　宋青岚面无表情，吃得也慢。
　　山原用筷子敲了敲碗：“你知道为什么今天我心情好请大家吃烤肉吗？她们在，我不好说。”
　　她语气颇为得意，有意让宋青岚猜一猜。
　　“同性恋斗争取得初步胜利？”
　　“……”
　　唉，和宋青岚说话真的很无趣诶！
　　山原皱了一下眉，但心情还是很好地说：“当然了，他想让我回北京读书，我说我现在学习可好了，全是因为在这里有喜欢的人，骗他的，他信了！哈哈哈，蠢不蠢？总之，他就让我继续留这儿读书了。”
　　她第一次感受到学习进步带来的具体好处，那些同学和老师的改观，她根本不在意。
　　但高兴归高兴，她一想到奶奶也不支持她，还是有些心塞的，握着夹子在烤盘里将土豆片翻来翻去。
　　“可是……”
　　每天只看今朝的山原，竟也开始担忧起未来：“喜欢女生，哪怕在北京，北京还是首都呢，国际化大都市呢，也不是会被人理解的，还是说，以后必须为了这个出国生活呢？”
　　身为豪门千金，她还没学会说话就出过国了，到安市来以前，国外有名的城市大大小小的，去过不知多少。
　　有的地方对同性恋比较包容，但谁让山原长了一副中国胃呢？
　　这个惆怅啊……
　　让原本香喷喷的烤肉，似乎在嘴里也没什么滋味了呢。
　　山原忽然顿住。
　　今朝有酒今朝醉的她，真是被宋青岚给影响了，为什么要担心那么久以后的事呢？
　　不悦地看了一眼对面的宋青岚，她撇撇嘴。
　　但还是忍不住问：“你呢，就没想过这个问题？还是……你早就想好了？”
　　一边问，一边两只耳朵早就竖起来了。
　　嘿嘿，抄作业，谁不会？
　　“其实，你已经走在这条路上了，刚才你不是说了么？”
　　山原一愣。
　　宋青岚淡淡地道：“因为在这里成绩提升了，想把你带回北京的爸爸，哪怕知道你是为了女生，但还是愿意为了成绩妥协，让你继续留下来。”
　　山原眼睛一亮：“所以我要继续努力变得更牛逼？懂了！像你这样是吧！”
　　她在安江一中待的时间不算长，但也体会到了无论是九班亦或其他班对宋青岚的崇拜。
　　“你觉得，如果全校人都知道我是同性恋会怎么样？”
　　山原又愣住了。
　　“他们会理解我吗？”
　　山原想起那些私下的司机女儿的传闻，迟疑了。
　　宋青岚拿起纸巾，轻轻擦了擦嘴，淡淡一笑：“不会的，大概有更多的声音会说，怪不得我朋友少，因为是同性恋。也可能有声音说，我爸爸是司机，没把我教好，才会是一个同性恋。”
　　山原有些难受。
　　哪怕这难受，本应是成年后才需要考虑的问题，但她此刻身为一个十五岁的少女，仿佛已感受到长大成人的苦恼。
　　生而为同性恋，就是错的吗？
　　“我以前看了一本书，有关同性恋的，其中一句话我印象很深刻，说我们所做的一切都无法避开世人带来的灾祸，他们无视你最高尚的行为，只是在你身上挑拣腐化与罪过。”
　　“别说了。”山原闷闷地端起可乐：“听得更难受了。”
　　宋青岚轻轻笑了下。
　　山原一惊：“你还笑得出来？无论多好，像你这都是学生的最好的样子了吧，也没有办法，那普通的同性恋还能怎么办？”
　　宋青岚敛起笑，目光清明坚定。
　　“既然无论怎么样都会被挑拣罪过，也就意味着什么都可以做，不是吗？”
　　“我靠！你可以啊！”山原放下可乐，心情一下明亮了！
　　要用一句话来形容那真是……
　　解放区的天，是晴朗的天！
　　宋青岚笑：“问心无愧就好。你说的去不去国外，我觉得去可以，不去也可以。虽然国内同性恋不合法，但是，也没有法律说它违法，是不是？”
　　山原又把可乐举起来了，一副端着白酒的架势：“来，碰一个！”
　　宋青岚一怔，笑笑，在她盛情邀请下，只好把可乐也举起来，与她碰了杯。
　　“为了我们，不，以后和我们一样的人，都能得偿所愿！”
　　-
　　那天烤肉店吃过饭之后，宋青岚感觉唐景汐对她隐隐约约的又冷淡了一点。
　　之前就不知道原因，这下更摸不着头脑。
　　揪了半个月的心，有一天她直接在走廊抓住唐景汐的小臂。
　　当时还有别的七班女生在，但宋青岚顾不得那么多，她迫切地想要知道，自己做错了什么。
　　她甚至担心，是不是那天在烤肉店和山原说的话被唐景汐听了去。
　　她知道她喜欢女生，她在疏远她。
　　宋青岚当然不会隐瞒，但也不想在尚没有任何能力表达自己的情感时就让她知道，她承受不起被疏远。
　　“汐汐妹妹，我真的有话要跟你说。”
　　唐景汐被她抓着小臂拉到走廊一边时，想挣脱，可小臂被握得好紧。
　　比力量，她从来不是宋青岚的对手。
　　“为什么不理我呢？”
　　彼年彼月，唐景汐也曾问过宋青岚同样的话，如今又被宋青岚亲口问出：“你不喜欢我了吗？不想和我做朋友了吗？”
　　她问得好直接，唐景汐垂着的眼睛里迅速积聚起眼泪。
　　为什么呢？
　　她明明和山原要好了，两个人都能笑着聊天还碰杯的，为什么还要在意她呢。
　　唐景汐也曾说服自己，去当宋青岚朋友之中的某一个。
　　可是不行，她想要当宋青岚所有目光之中最特别的那个，就像她那么在意那个格子纹的小沙包，粉色沙包颜色是她喜欢的，却不是宋青岚最珍贵的。
　　粉色可以随手给任何人，格子纹的只有那一个。
　　不是最好的，她也不愿意当那个“之一”，去旁观宋青岚和山原的亲密无间的友情。
　　“汐汐！汐汐！”
　　闵淇淇叫着唐景汐的名字，跑了过来，喘着气说：“我想起来，我妈妈的手机在一家店里修好的，她的也是摔成两半了呢，她是滑盖的，和你的很像，肯定也能修好。明天周末我们一起去吧。”
　　本来因闵淇淇打扰而皱起眉的宋青岚，听见手机坏了，连忙问：“手机坏了吗？”
　　闵淇淇抢答点头：“就是，早上我和汐汐在听歌呢，一个男生冲过来把耳机线撞掉了，手机也掉了，就那么刚好！又有男生在跑，一脚就踩上去了！屏幕和键盘都被踩分开了一点。”
　　她转头不忿的说：“汐汐你就是太好说话了，都不让那个男生赔的。”
　　唐景汐说：“他不是故意的嘛，再买一个新的就好了，修也麻烦呢。”
　　宋青岚也说：“可以修的，不麻烦，过几天就能用了，我的手机也摔坏过，里面的连接线换一换就好了。”
　　唐景汐不明白为什么宋青岚忽然说这个，但她摇摇头：“不用，也用了三年了嘛，该换了的。”
　　该换了。
　　对唐景汐是一句轻飘飘的话。
　　可每个月99的月租和当初买两个手机的钱，早将宋青岚打工的钱用的所剩无几，她没有钱再买一个新的。
　　宋青岚黯然地垂下眼睫。
　　杀青挨的打似乎又在隐隐作痛，她真的，真的很想和汐汐用同一款手机的。
　　作者有话说：


第167章 
　　晚上一家人在桌上吃饭时，比往日热闹一点。
　　蒋阿姨心情很好，和他们分享儿子转业之后找到了工作，还谈了女朋友。
　　“恭喜啊，蒋姐，眼看着儿子就真的成家立业了。”
　　景新雨看一眼自己的女儿，唐景汐正在和一块难啃的骨头作斗争，满眼宠溺地笑着说：“我们汐汐还是个娃娃呢。”
　　“也还早，哪有那么快啊。”
　　说是这么说，蒋阿姨满脸笑容微微敛了敛：“但他人在外地，以后成了家，回安市的时候就更少了，哎，孩子大了就是真的离开父母了……”
　　唐信鸿说：“那有什么，我当初也是部队回来干了几年开始搞厂子，长大了嘛，总要离开父母自己成就事业的。”
　　蒋阿姨的眼神更黯然了。
　　景新雨忍着才没有给唐信鸿翻一个白眼，安慰道：“离家再远，心里肯定有父母，不要惆怅啊，要为孩子开心啊，他要开始真正体验人生了嘛。”
　　唐景汐也插话：“是啊，我也好想长大哦。”
　　好想长高，好想来月经。
　　蒋阿姨笑：“你还小呢，以后长大了说不定还想回到小时候呢。”
　　那是小学时的唐景汐，讨厌卷子和作业。
　　现在的唐景汐可是二三考室的唐景汐了呢，也没那么抗拒卷子和作业了。
　　一家人又聊了些别的，唐景汐忽然记起有件事忘了说。
　　她把摔坏的手机从书包中拿出来，给坐在沙发上的唐信鸿看：“爸爸，你看，我手机坏了，给我换一个新的吧。这个也用了快三年了呢。”
　　她的语气轻快，半分没有手机坏掉的悲伤，反而还有些小小的兴奋呢。
　　旋转屏幕的手机再有意思，用了两年也腻了，而且她现在觉得直板手机有点帅，想换直板。
　　没等唐信鸿发声，景新雨先将手机拿过去。
　　旋转的屏幕那块和键盘那块有些分离，合不拢，也开不了机。
　　放在平时，景新雨和唐信鸿不会对女儿的花销要求太严格。
　　但她想了想，还是没忍住告诉她：“这个手机……”
　　唐景汐以为妈妈不同意呢。
　　一直以来，妈妈都比爸爸要严格一点，爸爸对她总是予取予求的。
　　“我都用了两年多了呢妈妈！给我换个新的嘛，好不好？”唐景汐不想修，旧的哪有新的好啊？
　　她睁大眼睛，嘟起嘴，使出卖乖绝技：“好不好~这个有点厚，直板的更轻更薄呢。”
　　“唉。”
　　哪晓得，听到景新雨一声叹气，搞得唐景汐以为自己做了多么过分的请求，不会家里的厂子出了大问题吧？
　　“换一个也是可以，但是呢，妈妈想了想，有件事还是要告诉你。”
　　好严肃的语气，唐景汐不禁更往家里厂子出问题的方向去想了。
　　“……这手机，不是我和爸爸给你买的，是岚岚送你的。”
　　唐景汐倏地睁大了眼睛。
　　她垂下眼，看着景新雨那个泛旧的手机，旧归旧，初一的时候拿到手中，因为闵淇淇她才知道索爱的手机不便宜的。
　　好贵好贵的。
　　这么贵，宋青岚怎么买得起的呢？
　　用的是三万块奖学金吗？
　　景新雨好像知道唐景汐在想什么。
　　接着说道：“还有一件事，你可能不知道，小宋买了辆车你知道吧？岚岚考一中的奖学金，也在里面……所以这个手机，连我也不知道她是哪来的钱买的，索爱的手机都要三五千，就这么坏了，唉！”
　　她又重重叹气。
　　小宋叔叔的新车唐景汐见过的，很漂亮的黑色车子。
　　原来那三万块在里面，那手机的几千块又是哪儿来的呢？
　　唐景汐看着坏了的手机，心忽然好疼，走廊里男生踩在手机上的一脚，忽然之间像踩在了她的心脏上。
　　闷闷的钝痛。
　　“坏了就坏了吧，周末妈妈带你去买一个新的。”景新雨说。
　　唐景汐突然从她手里抓起坏掉的手机，匆匆上楼去了。
　　这一晚坏掉的手机静静躺在床头，安然陪她入睡。
　　到了周末，她就拉起闵淇淇一起，去街上找那家据说技术很好的修手机的店铺。
　　老板是个叔叔，见了坏掉的手机就皱起眉：“连接线断了，这屏幕也裂了……”
　　唐景汐紧张地担忧地问：“修不好了吗？”
　　老板拿下嘴里的烟，摁灭了：“不建议修哈，换线又换屏幕，里面的小零件可能也有坏的。你能用得起索爱还不如换个新的了。”
　　闵淇淇问：“叔叔，修要多少钱呀？”
　　老板说：“少说一千。”
　　闵淇淇迟疑了：“啊？”
　　唐景汐坚定地说：“我要修！”
　　闵淇淇偷偷地疯狂地扯她的衣角：“别修啦！好贵啊！你都用了三年了就换个新的呗，又不是换不起。一千耶！哪有这么多钱啊？”
　　唐景汐打开随身背的牛仔包，掏出一个小盒子，里面装了红花花的一叠钞票。
　　惊掉了闵淇淇的下巴：“你把压岁钱带来了啊，这么多钱？”
　　唐景汐把钱付了，问了什么时候能来拿，就跟闵淇淇离开了小店。
　　闵淇淇肉痛得好像是她给了一千块，不，五百块，是定金。
　　五百也肉痛啊！
　　五百啊五百！她一周零花钱才三十块呢！
　　“汐汐，值得吗？”闵淇淇不理解：“你爸爸那么大方的，也不给你换手机吗？”
　　唐景汐低下头，抿了抿嘴角，微微地笑：“能修好就好了，我还想继续用这个。”
　　见闵淇淇不理解的目光，她仓促地找了一个理由打着哈哈：“呵呵，节约一点嘛。”
　　闵淇淇震撼，哇，汐汐竟然也懂节约了！
　　天要下红雨了吗？
　　-
　　又过一周，唐景汐准时出现在那家维修店铺。
　　这次她一个人去的。
　　“来了啊。”
　　老板灭了烟，在杂乱的抽屉里取出一个黑色小盒子，开了机：“瞧瞧，看看有什么问题没有？”
　　唐景汐小心翼翼地接过手机。
　　原本碎裂的屏幕换了崭新的，还是像以前一样，拇指按着屏幕轻推，屏幕便转到上面去，屏幕也亮了起来。
　　唐景汐按了几个键，都可以正常跳转。
　　她从随身的小包包里抽出耳机线，插|进去，挑了一首歌放。
　　东方神起的歌声如往常在听筒里响起。
　　老板笑着问她：“听歌好用不？”
　　唐景汐用力点头，满脸都是甜蜜的笑意：“嗯！好！和以前一样！”
　　老板乐了：“也不看我这技术，别看我店小，跟你说，这一整条街他们那些店不会修的都来找我，上回那小妹妹带你来这儿啊，来对了！”
　　“谢谢叔叔！”
　　唐景汐高高兴兴把剩下的五百块给了。
　　走出店铺，她握着手机，轻轻蹦下了台阶。
　　外面秋高气爽，阳光明朗，照亮可爱的小脸上温纯的笑容。
　　坏掉的手机都能修好，和以前一样。
　　她和宋青岚，也许也可以的。
　　和以前一样呢。
　　作者有话说：


第168章 
　　手机修好这一晚，唐景汐又把它放到了床头。
　　躺在床上偏头看了一会，觉得角度不太方便，得用力仰起脸才能看到，于是又把手机放到了枕头边边。
　　侧着躺，那只漂亮的橙色银色混搭的旋转手机就在眼前。
　　宋青岚买的。
　　她可真会选啊，怪不得当初她第一眼觉得颜色这么好看。
　　宋青岚买的呢。
　　嘻嘻。
　　前段时间沉积在心头的浓重阴影忽然散开，她看着这只手机，心里一片安宁和甜蜜。
　　那只小沙包……
　　肯定是有误会的吧！
　　宋青岚都说过的，她是她最重要的人。
　　宋青岚不会骗人的。
　　唐景汐闭上眼睛，躺了会儿还是没睡着，又拉开床头小灯，把手机握在手中。
　　索爱那么贵，她怎么买的呢，肯定不会是小宋叔叔买的。
　　小宋叔叔也不会给宋青岚买索爱的。
　　两只索爱，唐景汐知道一定很贵很贵的。
　　她的压岁钱每年都乖乖交给妈妈保管的，自己的粉色小猪零钱罐都是她平时一点一滴存的。
　　五角，一块，十块，偶尔有一百块的，零零散散存了两只粉色小猪。
　　上次砸了一个，里面总共两千多，另一只没砸的大概也差不多这个数。
　　加起来都买不起一个索爱手机呢。
　　这还是她平时零用钱爸妈给的大方的前提下。
　　宋青岚的零花钱，唐景汐知道的，小学时小宋叔叔每周给她五块钱，后来是十块钱，一周啊！
　　唐景汐握着手机，想破脑袋，也不知道她怎么买的手机。
　　这一晚她睡得很香很沉，第二天醒来，久违的神清气爽。
　　下楼时，西图澜娅餐厅已传来南瓜粥的清甜香气。
　　唐景汐深吸一口气：“哇！好香啊！”
　　景新雨也下了楼，见她神采奕奕的，还有些惊奇呢。
　　“怎么今天精神这么好？期中成绩出来啦，又考得很好吗？”她笑眯眯地猜测。
　　不说出成绩唐景汐都忘了！
　　过去的一周，她心心念念都是手机能不能修好呢。
　　“成绩早出来啦，我考了年级八十多名，还好还好啦。”能稳住二考室，就是大胜利啊！
　　唐景汐洗了手，也笑眯眯地坐到餐桌边。
　　唐信鸿也下了楼，一家人坐在餐桌边吃饭。
　　“对啦，待会我要去一趟人民医院。”唐景汐吃到一半，忽然开口。
　　景新雨立刻紧张：“怎么，是有哪儿不舒服吗？待会儿我陪你一起去。”
　　唐信鸿也说：“我开车。”
　　唐景汐：“……”
　　她舔了舔唇，一双大眼睛忽闪忽闪的，忸忸怩怩地小声说：“不是去医院，是去家属院啦……”
　　“哦~~~”
　　景新雨松了一口气，意味深长地笑着看她：“我说呢，今天突然这么开心，终于和岚岚和好了吧？你们俩啊，一直都这样。”
　　唐信鸿还在状况外：“啊？她又和岚岚吵架啦？”
　　唐景汐不满撅嘴：“什么叫又啊？”
　　“是啊，前阵子俩人莫名其妙在闹呢，汐汐每天回来都蔫巴巴的。”
　　景新雨抬抬下巴，示意对面：“你瞧她今天这个高兴样，又要去家属院找岚岚，百分百和好了呀。”
　　“妈妈，我没有~~”
　　唐景汐更不满了，两只脚来回在餐桌下跺来跺去，哒哒哒的。
　　唐信鸿逗她：“那还去家属院不？”
　　唐景汐撅起嘴：“你就不想我去呗？”
　　“没有啊，你倒是说说，怎么好久不去，突然又要去啦？去家属院当观光客啊？”
　　“……”
　　唐景汐说不出来。
　　一张小脸苦兮兮地皱起来，一副被爸妈欺负了的小可怜样。
　　唐信鸿爆出爽朗笑声。
　　景新雨也忍不住笑起来。
　　甚至，一直没说话的蒋阿姨和杨叔叔也跟着笑了。
　　唐景汐又气又恼：“你们好烦呀，都欺负我！”
　　唐信鸿说：“逗你逗你呢，你这孩子，禁不起逗，老杨，待会儿你送汐汐过去吧。”
　　车子驶进家属院的时候，还是那样外墙斑驳的房子。
　　小小的池子也还在，深深的暗绿色的水，依旧浮着几片青苔似的绿藻。
　　旁边两张石桌，和几个矮矮的石凳。
　　唐景汐上一次来这里，是一年多之前。
　　这里好像一直没有变过，总共也没来几次，以为会记不得，但却有一种隐约的熟悉感呢。
　　唐景汐下了车，和老杨说了拜拜。
　　秋日的阳光温暖舒适，没有夏季那么烫人。
　　院子里的树叶开始泛黄，风微微地吹，偶尔飘落几片枯黄的叶。
　　一年多没来，记忆力一向一般的唐景汐竟还记得具体的单元楼，还记得401。
　　她一层一层地爬楼，到了401的门前。
　　深呼吸一口气，抬起手敲了敲门。
　　没有人开门。
　　又敲了几下。
　　唐景汐的心开始忐忑，她有些后悔，是不是太莽撞了。
　　一心想着过来，都不提前打个电话。
　　她又抬起手，门忽然开了，她扬起灿烂的笑脸，看见门后的脸，愣了愣。
　　高星鹏也愣了愣，他刚从床上爬起来，顶着一个鸡窝头。
　　下|半身也只是在内裤外套了一个没到膝盖的运动裤。
　　“啊。”
　　唐景汐想起来了，这是程阿姨的儿子，叫……叫……
　　她有些尴尬，惨了，记不起来了。
　　“早呀。”她只好补充道。
　　高星鹏回过神来，赶紧转过身，手往客厅指了下：“你坐，宋青岚出门跑步去了，过会儿就回来了。”
　　他走了两步，又回来，从鞋柜里拿了一双拖鞋出来，丢到地上。
　　然后飞快地冲回了卧室。
　　唐景汐一句“谢谢”还没落地，卧室的门都关上了。
　　他好奇怪呀，但是个好人。
　　一边这样想，她一边换上了拖鞋。
　　到了客厅坐着，虽然这不是她的家，但一年多钱来过那么几次，她也熟门熟路地在座机旁找到遥控器，打开了电视。
　　看完一集《家有儿女》，门恰好开了。
　　宋青岚换完鞋一抬头，愣住了。
　　阳光从阳台穿入，照在唐景汐转过来的脸上，她逆着光，脸看不太清。
　　但微微发黄的卷发，却被明亮的光线照出淡淡金色的光泽。
　　她朝她挥手。
　　有那么一瞬间，宋青岚几乎怀疑自己是不是尚在梦中。
　　可刚跑完步未平复的心脏还在用力跳动，身上的、脸上的汗还在滑落，唐景汐的手还在朝她挥动。
　　“你……怎么……”
　　这么问好像显得她不欢迎，宋青岚换了种措辞：“我……先去给你倒水，冰箱有饮料，你喝吗？”
　　唐景汐已经走了过来，拉住她的小臂，有些滑，手心也跟着湿了。
　　宋青岚很难为情，连忙去餐桌扯来卫生纸替她擦了手，罕见地讷讷：“我身上有汗。”
　　她知道唐景汐很爱干净，很讨厌汗的。
　　“我马上去冲澡，等我！”宋青岚飞快进了卧室，又风风火火进了卫生间。
　　唐景汐一句话还没说上，卫生间的哗哗水声便响起来了。
　　她小小地叹气，又忍不住抿起唇。
　　这次在客厅没等几分钟，卫生间的门开了。
　　宋青岚换了一身清爽干净的白色运动卫衣出来，很柔软的白色，像天上的云。
　　等她出来的几分钟，唐景汐一直在想，待会儿怎么说。
　　她准备了好多好多的话，可是见到宋青岚的这一刻，只是默默地掏出了那个修复如初的手机。
　　宋青岚眼睛亮了：“修好了么？”
　　唐景汐仰起脸问：“你为什么不跟我说，手机是你送的呢？”
　　宋青岚微愣：“景阿姨跟你说了啊……”
　　“你让妈妈不能告诉我吗，为什么啊？为什么怕我知道呢？”
　　宋青岚默了默：“那时候你在生我的气，我怕说是我给的，你不用。”
　　唐景汐已记不清她那时候生了什么气，不过她经常生宋青岚这样那样的气，也是有可能的吧。
　　“你怎么买的？索爱很贵的。”她问。
　　“……拍那个电视剧，赚的。”
　　啊！
　　那个男宠！
　　原来是为了手机去拍的床戏。
　　唐景汐心情好复杂呢，又心酸。
　　那些因山原而生的小小哀怨，此刻似乎都不再重要，可她又的确介怀那么久，无法不问出口。
　　“之前，你说，我是你最重要的人。”
　　宋青岚肯定地说：“你是！”
　　“我还没说完呢。”
　　唐景汐垂下眼睛，慢吞吞地道：“可是你把你妈妈做的那个沙包，给了山原……”
　　宋青岚终于明白过来，折磨她大半个月的根源竟是这个。
　　她一时不知是哭是笑。
　　“山原的妈妈去世了，和我的妈妈一样是因病去世的。她没有妈妈的遗物，我把那个沙包寄放在她那里，希望她能从中吸收到一些力量。”
　　宋青岚简单解释完，又补充：“山原是我的同学和朋友，没有别的。”
　　唐景汐听了，有些愧疚呢。
　　原来是这样。
　　她真是小气。
　　可是……
　　她又仰起脸看着宋青岚，睁大了眼睛，认真地说：“我看见山原勾着你的脖子，还有和你碰杯，你跟我就不是这样……你……”
　　她眼神黯然：“你好像很不喜欢碰到我，有时不小心碰到也要马上避开。”
　　她又不是笨蛋，即使宋青岚避开的动作再微小，她也感受得到的呀。
　　宋青岚语塞。
　　她不知道唐景汐会因为这个不开心。
　　她与山原之间，因为没有喜欢，所以偶尔的接触也足够坦荡。
　　可是唐景汐怎么能一样呢？
　　她很怕碰到唐景汐是真，怕触碰到她的瞬间会情不自禁地想要更多，想要更深的触碰。
　　禁锢已久的心在这一刻猛烈跳动，宋青岚垂眸，轻声说：“汐汐妹妹，我想要你看着我。”
　　唐景汐仰起小脸，大眼睛里澄澈温润，如嵌了一汪水。
　　宋青岚的心一阵悸动，她知道现在说这话不应该，但她的心驱使着她去确认。
　　“我……你愿意，愿意我碰到你吗？”
　　唐景汐没说话，抿了抿唇，两条小臂伸出来，环住宋青岚的腰，将自己轻轻埋进她的胸前。
　　她侧着脸，小心避过她的胸。
　　“嗯。”
　　她的脸对的位置恰好是心脏。
　　那句轻轻的“嗯”像传导至心脏，引发又一阵猛烈的跳动。
　　宋青岚浑身微微战栗着，年轻的、刚刚运动后的、热血沸腾的身体，似乎有一股力量在叫嚣、在流窜，她竭力克制着。
　　伸出长臂，轻轻回抱住身前的人，手掌抚上唐景汐的后脑，触碰到那柔滑的卷发，连指腹都在战栗。
　　太久，太久。
　　她没有与唐景汐如此亲密。
　　魂牵梦萦无数个夜，温香软玉入梦，都不如此时此刻的真实。
　　她真的在她面前，在她怀中。
　　“别的人，最多是朋友，你是我永远的汐汐。”
　　私心所致，这次她没有加“妹妹”，她不可能永远当她是妹妹。
　　唐景汐听得好想哭哦，前阵子的辗转反侧现在看真是一场闹剧呢。
　　宋青岚刚洗过澡，她的身体有清新的沐浴露的花香，淡淡的，微微的香气。
　　唐景汐想，她应该早点问宋青岚的，大不了吵一架，也好过她一个人伤心那么久。
　　不过唐大小姐心情好了，往往就会有点新想法呢。
　　“那个小沙包。”
　　“嗯？”
　　“你说是寄放在山原那里的，等收回来，我也要玩，要放在我这里，山原那里放了多久，我这里也要放多久，才还给你。”
　　“等山原还回来，我就送给你。”
　　“啊？？？”
　　唐景汐将脑袋从怀里拔|出来。
　　小脸满满的震惊！
　　“是你妈妈留给你唯一的沙包呢！真的送我吗？”
　　她突然有点不敢收呢，毕竟是妈妈唯一的遗物呢。
　　宋青岚抿唇笑，将她的脑袋又按回怀里：“没关系。”
　　她的人以后都是她的。
　　沙包在谁手里，又有什么区别呢？
　　作者有话说：


第169章 
　　隔一天上学，周一早上有例行的升旗仪式。
　　下楼的路上，唐景汐忍不住将手机拿出来，在闵淇淇面前晃了晃。
　　闵淇淇眼睛一亮：“哇，真的修好了啊！”
　　唐景汐要的就是这个效果，她笑眯眯点头：“对啊，那个叔叔技术真的好好哦，我以为都没救了呢。”
　　闵淇淇是替好朋友高兴没错，但她也真的不能理解呢。
　　“我还是觉得划不来呢，一千块都能买个国产新手机了，当然啦，叔叔阿姨肯定也不会给你买山寨机，能换个索爱或者诺基亚新款不好吗？为什么非要修啊？”
　　唐景汐抿着嘴角，嘻嘻，哪儿能说呢？
　　这可是秘密呀。
　　她笑眯眯地又将手机揣回校服兜里。
　　去操场的路上，时不时她就要拿出来看看。
　　闵淇淇更不解了。
　　初一的时候还是新手机呢，也没见唐景汐这么宝贝呀。
　　“你不对劲。”
　　她下结论说道，语气有点小小的怨念：“跟我说说嘛，我也想知道。”
　　“哎呀……”
　　唐景汐不想说的，但见好朋友撅起嘴有点不满，将心比心，八卦达人的好奇心不满足一下好像是很痛苦的。
　　她只能模棱两可地说：“主要嘛……这个手机，是别人送我的呢，就，就不好换的啦。”
　　“啊！岚岚竟然送手机给你！”
　　“……”
　　自以为是惊天大秘密的气泡，瞬间被戳破。
　　唐景汐小脸尴尬：“你怎么知道的啊……”
　　“这还用猜？”
　　闵淇淇理所当然地点头：“除了岚岚，你还有哪个朋友和亲戚能给你送手机啊？我这么穷，零花钱每周都要用光光的，你二伯二婶那么抠，堂哥堂姐又和你关系一般，能对你这么好的肯定只有岚岚了。”
　　唐景汐听得一愣一愣的：“你好厉害哦……”
　　“那当然啦！也不看看我上次考了多少名，三考室第一名哦！”
　　闵淇淇得意地晃晃手指头：“名侦探淇淇，懂吧？”
　　唐景汐笑出声：“懂，懂，淇淇，你真的可以当警察呢！肯定超级厉害，什么样的犯罪痕迹都躲不过你的眼睛！”
　　“嘿嘿！”
　　长期磕同人的必备技能而已，闵淇淇还真的有点期待：“当警察，好像有点刺激呢，可是我怕死……我当法医好了！大宋提刑官那种，对吧，哈哈。”
　　唐景汐笑：“好呀好呀，名法医淇淇！”
　　两人说说笑笑，到了操场，站到初三七班的位置上。
　　年级越高，站得越靠后呢，还好有高中部的学长学姐在后方压阵，初三的同学们依旧不能在校园里称王称霸。
　　升旗仪式的中途，唐景汐有事没事，就把手揣进校服衣兜中摸一摸手机。
　　不看，光是摸摸，心情就很好。
　　国歌唱完，开始发表一些讲话，都是例行公事的流程了。
　　但今天宣布了一条新的校规——
　　“学生不得将手机带进校园，违者没收手机，通知家长！班集体扣一分！”
　　轰隆隆——
　　晴天霹雳！！！
　　静静待在校服衣兜里的手机，就这样失去了见天光的日子。
　　来操场的路上还开开心心的，回教学楼的路上，唐景汐的心都要碎掉了呜呜呜。
　　“为什么不让带手机了呀？”唐景汐强烈不满，甚至还想以下犯上地抗议！
　　“又不影响什么呢……也没见谁上课还敢玩手机的呀？”
　　“可能是有手机的同学越来越多了吧……”
　　偶尔上课，除了听见老师的手机铃声响，还会听见某个同学的手机响。
　　老师一般会斥责，要求关机，但也不会很强硬地要求不准带。
　　闵淇淇虽然没有手机，但一直心心念念想买一个手机的呢。
　　她都计划好了的，等中考完了，就以考上高中的由头，让家里给她买一个诺基亚，连款式她都看好了，一个很漂亮的滑盖手机。
　　因此，她也垂头丧气的：“好烦哦，学校管得太宽了吧！”
　　唐景汐回到教室，发现心情不好的同学不只她们两个，班上一大半的同学都臭着一张脸，用言语激烈讨伐新校规。
　　“学校好烦好烦，凭什么不让带手机啊！”
　　“对啊，我刚买的，才用了一个月！不是成了摆设吗？”
　　“还说请家长，好好笑，就是我爸妈给我买的呀！”
　　“我就靠手机刷小说了，现在不让带，课间都不知道玩什么了，真的天天被学校气死！比我妈管得还宽！”
　　唐景汐以前没注意，这次因为新校规才发觉，班里同学有手机的真的好多了呢。
　　初一刚开始的时候，班里加上她，总共只有三个同学有手机。现在看讨论的架势——
　　“我们班那么多人都有手机了吗？”她震惊地问。
　　闵淇淇点头：“对啊，以前觉得手机要一两千贵嘛，可能大家都变有钱了吧，你没发现街上汽车也越来越多了吗？我家也买了车呢。唉，为什么我的零花钱一周三十块爸妈都不给我涨一涨呢？”
　　她不满地握拳：“他们工资也涨了呀！”
　　“哦——”
　　唐景汐平时在家出行都有爸妈一手操办，从没关注过这些。
　　现在被提醒，才后知后觉地想：
　　好像是的，以前坐家里车在安市畅行无阻，现在市中心偶尔会堵车了呢。
　　当时景新雨还笑着说，安市发展真快，都能堵车了。
　　教室里的讨伐会，发展到后面，变成大家各自展示自己的新手机。
　　毕竟，再不秀一秀就没机会了呀。
　　唐景汐也心疼地拿出自己的手机，摸着屏幕，像摸小黑的脑袋那样温柔。
　　依依不舍地对着它说话：“抱歉抱歉哦，以后不能让你天天跟我一起来上学了，只能晚自习回去再玩玩你了。不要想我哦，我肯定每天准时回家呢。”
　　班主任江玟从外面走进教室，同学纷纷慌乱地将手机收起来。
　　江玟把书往讲台一搁。
　　“初三了，该收心了哈，学校出这个规定都是为了你们好，手机多好玩啊，书和题哪有手机有意思啊？但手机能让你考高中考大学吗？”
　　她目光严厉，逡巡着教室里敢怒不敢言的学生。
　　“校规出来了，别的不多说，你们都知道学校校规不是开玩笑的，抓到一个扣一分，平时一般都是扣0.5，一分啥意思？说明学校觉得手机已经是很严重地影响学生学习了，要严抓了知不知道？”
　　“今天以后，希望我们班没有一个手机的身影，听清楚没有？”
　　全班不满地稀稀拉拉地：“听……清楚了……”
　　她用指节叩击讲台，重重的几下，像扣住了学生的命门。
　　“听清楚没有？”
　　“听清楚了！”


第一节 下课后，就有同学鬼鬼祟祟地聚集起来，问出一个重要问题：“江老师说的今天以后，是不是今天还能用一用手机？”
　　“……”
　　“别了吧，跟师太玩这个，活得不耐烦了啊？”
　　唐景汐从旁边路过时，听到这句，也不禁点了点头。
　　她还没有活得不耐烦，别的同学手机被收了，还能再买，她这个可是宋青岚送的，世界上只有一个的。
　　被没收了她得哭死。
　　宋青岚应该也没有钱再给她买的吧？
　　所以这唯一的一个，她要好好珍惜，才不能拿出来赌呢。
　　这一天，唐景汐的手机提前关了机，只是下课将手伸进校服衣兜里，摸一摸就觉得好开心。
　　但一想到心爱的漂亮手机，不能光明正大地拿出来，唐景汐还是由衷地感到悲伤呢。
　　下午上体育课的时候，她和闵淇淇两个不爱运动的家伙，又带着饮料和Q|Q软|糖坐到了足球场边的看台上。
　　闵淇淇有点想听歌，左右看了看，看台有别的人正拿着手机玩呢。
　　她转头跟唐景汐说：“汐汐，我们听会儿歌吧。我MP4没带。”
　　唐景汐乖乖摇头：“不行的，上午才说了不让带手机了。”
　　闵淇淇游说：“这会儿没事儿的，你看后头那个人，都拿出来玩呢。”
　　唐景汐坚定地摇头，她的手机，她要守护的。
　　“行吧。”闵淇淇叹气：“不愧是和岚岚一起长大的你哦，坚定的校规服从者。”
　　唐景汐：“……”
　　才不是呢。
　　天气晴朗，风也温和，饮料好喝，糖也好吃。
　　可唐景汐觉得有些不对，她有点紧张，拉住闵淇淇，小声地说：“怎么办？我好像……好像有点想……”
　　作为一个小仙女，说出那个字眼真的好难。
　　难为闵淇淇了，见唐景汐表情欲言又止，秒懂：“你要拉粑粑了吗！”
　　唐景汐：“……”
　　闵淇淇立刻去摸衣兜：“糟了，我没带纸。”
　　唐景汐受不住了，起身快速朝教学楼方向跑去。
　　闵淇淇也跟她一起，唐景汐去了厕所方向，闵淇淇进了教室拿了纸巾，飞快往厕所跑去。
　　“汐汐，纸！”闵淇淇喘着气。
　　唐景汐接过纸巾，红红的小脸还有些慌张，她小声：“能不能帮我把宋青岚叫来……”
　　“啊？”
　　闵淇淇很惊讶，见唐景汐埋着脑袋，也没问，风风火火冲回了操场乒乓球桌边。
　　跑得太快，她上气不接下气：“岚！汐！”
　　她喘得话都说不圆，急忙用手指向教学楼：“厕所！”
　　宋青岚提着球拍就去了，她跑得更快，闵淇淇追不上，干脆也不追了。
　　有岚岚在就行了，她再跑小命就要没了，于是到了篮球场边，看山原和岑晓梅打篮球。
　　之前她都没发现，岑晓梅居然还会打篮球？？？
　　闵淇淇看得津津有味。
　　而宋青岚大踏步跨台阶回了初三的女厕，唐景汐缩在其中一个里面蹲着，抬起小脸，红红的眼睛，红红的脸。
　　满脸委屈。
　　宋青岚关心：“你不舒服吗，出来呀，我带你去校医室！”
　　“没有……”
　　唐景汐脸红透了，用食指往下指了指：“我好像……那个来了。”
　　宋青岚一怔：“那，那是好事啊，你不是期待了很久吗？”
　　唐景汐又将小脸埋进膝盖。
　　还好这会是上课，厕所没人，可她从不知道，来那个会让人这么害羞呀，她感觉自己都不好意思出厕所见人了。
　　只敢见宋青岚。
　　“你有卫生巾吗？”
　　唐景汐一愣：“没有。”
　　宋青岚点头：“等我，我去教室拿一片。”
　　她的书包常年备着两片，火速拿了过来，递给唐景汐：“你会用吗？要不要我教你怎么贴？”
　　唐景汐握着卫生巾，小声：“你……转过去。”
　　当着她怎么换啦！
　　宋青岚：“……”
　　她转了过去，记忆力良好的大脑迅速响起多年前自己来月经时唐景汐的大放厥词。
　　“你不是说，以后你来了这个，随便我看吗？”
　　唐景汐一愣，她都忘了自己还有这么猖狂的时候。
　　急忙狡辩：“那时候小嘛！”
　　少女高挑的身影背向她。
　　淡淡地说：“现在你也不大。”
　　唐景汐语气小小的不忿：“我都开始穿文胸了呢！”
　　背转身的宋青岚，同样红了脸，声音也低了：“……我说的又不是那个。”
　　我的天！
　　唐景汐的小脸瞬间爆炸红。
　　呜呜呜都怪淇淇！
　　近墨者黑！
　　作者有话说：


第170章 
　　转眼进入初三下学期，中考压力临近。
　　初三学生所在的楼层，显然学习氛围不同以往，学生讨论的话题开始从各种各样变成学习相关。
　　安江一中的高中部有20个班，比初中部还多六个班，但初中部升学率也只有百分之七十左右。
　　闵淇淇有点惆怅，倒是不担心考不考得上，但有一个很现实的问题。
　　高中部要根据中考成绩分班的。
　　她的朋友们。
　　唐景汐，二考室。
　　宋青岚，一考室。
　　岑晓梅，一考室。
　　方晨轩，一考室。
　　山原，二考室。
　　他们都稳稳占据着一考室和二考室呢，而闵淇淇其实也算是小小学霸一枚，但成绩不太稳定，发挥好了冲进二考室，发挥差了掉到四考室。
　　大多时候都在三考室。
　　而高中部的20个班，火箭班只有两个班，剩下就是平行班。
　　火箭班是要冲刺清北的，安江一中每年几十个清北名额，全是火箭般里出。
　　唉，和大学霸们当朋友压力好大呀。
　　他们一定能考进火箭班的，可闵淇淇对自己不是很有信心呢。
　　一天的课间，闵淇淇同学捧着脸，惆怅叹气：“汐汐，我最近觉得压力好大哦！”
　　唐景汐正在看英语词组搭配，一愣，偏头看她：“怎么了呀？”
　　“如果我考不进火箭班，怎么办呢？”
　　唐景汐：“啊？叔叔阿姨给你的压力这么大啊……”
　　“他们还好。”
　　闵淇淇摇头，大眼睛看着唐景汐：“可是我还想和你一个班嘛，我们幼儿园一个班，小学一个班，初中也一个班，我没有办法想象不和你一个班的生活……我去厕所都不知道和谁一起去了……”
　　不仅如此，还一直坐同桌，只有长个子进度不太同步的时候才不是。
　　闵淇淇的眼圈微微发红。
　　唐景汐也伤感了。
　　这也是她知道高中部要分班后的隐忧呢。
　　她初三开始成绩基本都稳定在二考室，可是也有过一次考到三考室，她怕中考发挥不好，就不能和宋青岚一个班了。
　　而且还有淇淇……
　　不过，她立马又振作起来：“我知道了！”
　　她握住闵淇淇的手：“我们可以找宋青岚补课嘛。上次我看她在填直升高中部的申请表，每年五个名额，肯定有她啦，她不用中考，就可以当我们的补课老师呢！”
　　她抿了抿唇，压低声音，像吐露秘密那样兴奋又小声：“我跟你说哦，小学我能考上安江一中，就是宋青岚给我辅导的呢，你记得的吧？我小学成绩好差好差了。”
　　闵淇淇当然愿意，可是……
　　“会不会耽误岚岚的时间呀？她万一有别的事要做呢，也不知道她愿不愿意给我补课？”
　　“她肯定愿意，我说话还是有那么一点用的嘛。”
　　唐景汐眉眼弯弯：“我和你一起听呀，其实我也有一些知识点老是一错再错。”
　　要不然，也不会努力了这么久，连一次一考室都没进去过。
　　闵淇淇还是有点犹豫：“要不，我去找轩轩好了……？”
　　“轩轩没宋青岚好呢！”
　　可怜的轩轩，若是他在这里，一定会满脸黑线地提醒：“我年级前十。”
　　闵淇淇点头：“说的也是。”
　　上午最后一节课铃声响起，唐景汐就高高兴兴地去九班找宋青岚了。
　　“你的直升申请成功了吗？”她先问。
　　宋青岚点点头，笑道：“申请成了。”
　　“那太好啦！你不用中考了，可以给我和淇淇一起补补课吗？”
　　用的虽是疑问句，但唐景汐显然已经规划好了一切：“这样我们就都可以去上火箭班呢，我和淇淇都不是很有把握。补课呢，就在我家吧，小黑也想你了。”
　　什么被偏爱的有恃无恐？
　　唐大小姐就是了呀。
　　宋青岚眼含笑意：“好。”
　　唐景汐高兴一合掌：“我就知道！回去我就让蒋阿姨多做些地瓜干！”
　　正好方晨轩从教室出来，见只有唐景汐一个人：“淇淇呢？”
　　唐景汐：“她在教室呢，我们去找她吃饭吧。”
　　方晨轩点头。
　　两个人就转身了，留下宋青岚：“……”
　　她没忍住，还是主动追上去：“今天我和你们一起吃饭吧。”
　　“嗯？”唐景汐惊讶地问：“你不怕排队浪费时间啦？”
　　“还好，直升申请过了，这学期可以放松一点。”
　　宋青岚抿唇：“学校很多好吃的菜，有些我还没有尝过。”
　　方晨轩天天刷各种中考题库，闻言羡慕得要流泪：“直升真好啊……”
　　他们一起去了，还有山原和岑晓梅。
　　去食堂的小分队前所未有的庞大。
　　闵淇淇非常开心宋青岚愿意给她补课，主动把排队买来的新奥尔良烤翅夹到她的盘子里。
　　“谢谢你呀，岚岚！无以为报，以后我天天排队给你买烤鸡翅！”
　　“一个就好，不用天天。”宋青岚也笑：“我怕长胖。”
　　唐景汐正在啃烤鸡翅呢，闻言一顿。
　　山原笑出了声：“我们的班长说话也不委婉了，小汐汐随便吃，你又不胖。”
　　话是这么说，但唐景汐想着自己还要跳舞的呢，好像是有点胖了。
　　“上次学校体检，我都有八十五斤了……”她小声嘟囔。
　　山原说：“那是因为你长高了呀，长高肯定会长肉的，不然人瘦成骨头架子多丑啊。我都一百斤了呢！”
　　岑晓梅小声问：“你现在多高了呀？”
　　说起这个，唐景汐就高兴：“一米六！”
　　终于突破了一米六大关呢，原来来月经还能长个子，她真是太喜欢来月经啦！
　　岑晓梅的大眼睛流露出羡慕。
　　她也好想长高，上了初三，个子刚到一米五一，站在她们身旁显得像一个小学生。
　　山原瞥一眼旁边，就知道她在想什么：“不担心哈，看看xxx，浓缩的才是精华！你又不当模特，又不当运动员，长太高也没啥用，上帝都把这些补给你脑子了，你的物理成绩比宋青岚还稳定呢，回回都一百。”
　　岑晓梅“扑哧”笑出了声，又有些腼腆地抿住了唇线。
　　“我哪儿能和xxx比呀……你这么说我还是挺开心的，谢谢你，山原。”
　　唐景汐正在和闵淇淇聊周末什么时候到她家来，然后又给宋青岚安排时间。
　　方晨轩在旁边听了几句，好奇地问：“你们要一起复习吗？”
　　“不是啊，岚岚要来给我和汐汐补习。”闵淇淇说：“我怕我考不上火箭班嘛。”
　　方晨轩微愣，轻轻皱起眉，但见闵淇淇吃饭喝汤浑然无觉的样子，又忍住了。
　　忍了几秒，还是开口：“为什么不找我啊？我成绩也很好啊。”
　　闵淇淇自然地说：“岚岚直升了啊，又不用参加中考，有时间嘛，你要天天刷题啊，而且。”
　　她扬扬下巴：“你又没岚岚学习好，我肯定听岚岚讲呀。”
　　方晨轩：“……”
　　他悲愤地刨了一口饭，年级前二十的尊严，荡然无存！
　　好气哦！
　　唐景汐笑呵呵地说：“哎呀，淇淇说着玩的啦，她是怕耽误你时间呢，万一她考上火箭班，你耽误了时间没考进，她就会痛心疾首啦。”
　　闵淇淇扭头：“乱讲，我才不会。”
　　方晨轩抿了抿唇：“……也不是没有道理，可能我会吧。”
　　闵淇淇震惊地张开嘴：“轩轩，你不行呀，怎么给人稍微讲讲课就影响考火箭班了呢？”
　　方晨轩虚虚避开她的目光，埋头刨饭。
　　山原笑盈盈地道：“理解理解啦，像我们班长大人一样，能一心两用还如鱼得水的，真是太少啦。”
　　宋青岚隔着岑晓梅，望向她。
　　山原朝她挑眉：“我说的不对？”
　　作者有话说：


第171章 
　　蒋阿姨烤了一下午，再用真空袋封装，备好了一小箱地瓜干。
　　闵淇淇和宋青岚过来的时候，她端着一盘地瓜干和几杯西瓜汁就过来了。
　　闵淇淇惊讶：“哇，现在就有西瓜了吗？”
　　她以为西瓜要夏天才能有呢，这还没到五月呢。
　　蒋阿姨笑笑说：“那是你们现在的娃娃才能享受到的，科技进步了，一年四季都有，就是夏天的更便宜，我看今天挺热的，喝点西瓜汁凉快点。”
　　唐景汐爱喝，捧起一杯喝了一口：“好爽！谢谢蒋阿姨！”
　　“你们慢慢学哈，我下去了，有想吃的跟我说哦。”
　　蒋阿姨慈爱地看着旁边的宋青岚：“今天做了鱼香茄子。”
　　宋青岚抿唇：“谢谢蒋阿姨。”
　　蒋阿姨出去了，闵淇淇一手端着西瓜汁，一手捏着甜蜜蜜又糯又韧的地瓜干。
　　感觉幸福得无法比拟了。
　　“岚岚，你怎么舍得搬走的啊？”她大声感叹：“是我真想在这里住到天荒地老呢！”
　　唐景汐撅嘴：“就是呢，她这个人就是一根筋！死板得很！”
　　死板的宋青岚抿了抿唇，送来一张写了灵活几种解题思路的草稿纸。
　　用指节叩了叩桌面。
　　“先做题，东西可以慢慢吃。”她慢慢地说：“万一学习成绩没提起来，体重先提起来了……”
　　这个年纪的女孩子，早就觉醒了爱美之心。
　　唐景汐和闵淇淇嚼地瓜干的动作整齐停住，再不约而同叹口气。
　　唐景汐：“好羡慕直升啊。”
　　闵淇淇：“好羡慕直升啊！”
　　宋青岚：“你们本来也有机会直升。”
　　闵淇淇：“……”
　　她嚼完嘴里的地瓜干，扭头和唐景汐嘀嘀咕咕：“岚岚以前嘴巴也这么坏的么？”
　　唐景汐一副备受欺压的小可怜样，头点得鸡啄米一般：“你才发现呀！她就特别会气人的，还会气人于无形之中。”
　　恶名都担了，宋青岚顺势抽出一张卷子，递到两人的中间位置。
　　“这是我找的比较经典的题，考点是每年必考的，但出题的方式又比较新颖。”
　　两只脑袋凑近，看了一眼。
　　闵淇淇看了上面一行字，惊叹：“你还做江苏中考卷子啊？”
　　“嗯，江苏难度比较高，尤其是数学。等做完江苏的，还能做做上海和广东的，出题更新颖。省城的我也找了一些。”
　　唐景汐一听就有点畏难情绪，哼哼唧唧：“真的要做那么多吗，我觉得把学校的做做，错题集看看，差不多了吧。”
　　闵淇淇嘴巴就没合上：“牛啊牛啊岚岚，你不仅做我们的，还做了省城的，还做了江苏的，甚至还有上海和广东的！我可算知道轩轩那家伙为什么没法直升了！”
　　宋青岚抿唇：“做吧，我计时半小时。”
　　闵淇淇：“……还要计时？！为什么啊？”
　　呵呵，这就到唐景汐的专业领域了。
　　她像模像样地模仿小学时宋青岚说话的样子：“问得好，因为要锻炼限定时间内快速思考的能力，避免平时做题时习惯慢慢思考，考试时间没有那么多……是吧？”
　　她斜眼看宋青岚。
　　宋青岚摸摸她的小卷毛：“记性真好。”
　　“讨厌。”唐景汐打了她的手：“干嘛像摸小黑一样的动作。”
　　宋青岚看了一眼时间：“现在是上午十点三十五。”
　　这隐隐扑面而来的监考老师压迫感怎么回事？
　　唐景汐和闵淇淇开始乖乖埋头做题。
　　房间只剩笔尖在草稿纸上的沙沙声。
　　宋青岚坐在书桌边，翻开随身带来的一本书。
　　过去几年在学校忙于学习和竞赛，还有繁冗的学生会事务。
　　初三下学期学生会换届，她现在无事一身轻，总算有些空闲，看一些平时可能被称为闲书的书。
　　“……乡土中国？这是什么书啊？”
　　宋青岚静静看向唐景汐，不出声。
　　唐景汐撇撇嘴，握着笔，又低下头演算。
　　书页在静默中一页一页翻过，比平时学校的考室还要安静。
　　“时间到了，我看看。”
　　宋青岚将书搁到一边，拿起两人的草稿纸。
　　凝神细看。
　　唐景汐从座椅上起来，绕到她身后，拿起那本书翻了翻。
　　巴拉巴拉像议论文，不是她爱看的小说类型。
　　“你怎么买这个啊？”唐景汐撇嘴，不太理解。
　　宋青岚：“随手买的，看书名有乡土，比较好奇写了什么。”
　　闵淇淇也探头过来，好奇地看了几眼。
　　好吧，是她看不进去的内容。
　　宋青岚先看闵淇淇写的：“三道题，对了两道，错了一道，还是挺好的，就是这里……”
　　闵淇淇赶紧跑到她身旁，宋青岚给她讲完，闵淇淇觉得自己懂了：“我能休息了吗，今天从早上九点半就开始一直做题了呢！”
　　宋青岚点点头。
　　闵淇淇欢呼着端起西瓜汁，奔出房间下了楼：“汐汐，我在楼下客厅等你哦！”
　　唐景汐：“……”
　　就这么等不及吗？
　　她忿忿地低头，看宋青岚批改自己写的答案，那支红色中性笔到第二道大题时——
　　“啊！”她发现了！
　　明明是151，她写到上一步还是对的，下一步抄错成了157，然后剩下的计算全部错完！
　　白算了！
　　宋青岚推到她面前：“发现了吧，小学时的问题还有，太马虎了。”
　　唐景汐拿着草稿纸，撅起嘴。
　　唉……
　　“要怎么办呢？”宋青岚又问。
　　“啊？还要捏我的脸？”
　　唐景汐震惊，她才不干呢：“我都十五了！”
　　宋青岚抬起右手，食指和拇指张合示意。
　　这是小时候给唐景汐讲题，两人定下的小规矩。
　　马虎做错的题，要捏脸以示惩罚。
　　唐景汐突然就很庆幸，闵淇淇现在已经下楼看电视去了。
　　她慢吞吞地、心不甘情不愿地，小碎步挪到宋青岚身边。
　　认命般地闭上眼睛，仰起脸，视死如归的语气：“来吧！”
　　过去三年，少女的脸不再如小学时满满的婴儿肥，尽管仍是细润的线条，但有了少女的清丽。
　　肤如凝脂，嫣红的唇微微丰润，娇色不输盛开的蔷薇。鼻翼如蝶翼微微翕合。
　　宋青岚的手临近少女的脸，本应捏上唇的两边，却停在脸畔。
　　迟迟没有动作。
　　她的目光紧紧钉在少女的唇。
　　上面还有西瓜汁的一抹果汁残留，应是很甜很甜的，沁人心脾的甜。
　　余光中，房间门口出现一个高瘦的身影。
　　宋青岚抬起眼，与唐思远四目相对。
　　目光慌乱地挪开，欲盖弥彰！
　　她迫使自己尽力表现如常，又看回唐思远，也不知是向谁解释：“思远哥哥，我来给汐汐妹妹讲题的。”
　　唐景汐背对着房间门口，又闭着眼睛，浑然无觉。
　　一听宋青岚的话，倏地睁开了眼睛，扭着头朝门口笑起来：“思远哥哥，你怎么来啦？”
　　“过来吃饭的。”唐思远说完，便转身下楼了。
　　刚才的一幕，与校医室的一幕，竟意外地重叠。
　　他想到上面来上网躲个清静，没想到又意外撞见。
　　意外，真的是意外么？
　　宋青岚和唐景汐下楼。
　　黎湘从厨房里出来，端着两盘菜出来：“哈哈，现在住得近就是好。我们家也不知道怎么，说小区水管爆裂了，停水，饭没法做，要说也奇怪啊，你们挨着我们小区的，这水一点儿问题都没有啊？”
　　客厅里，唐莉莉坐在沙发上，一见宋青岚和唐景汐出现，看了一眼就算打了招呼。
　　闵淇淇见唐景汐下来了，一个健步过来，问：“你错了吗，还是全对啦？”
　　唐景汐：“我也错了一道啦。”
　　闵淇淇感叹：“江苏的题，真的好难哦。”
　　唐景汐仰起头看了一眼旁边静默不语的宋青岚，用胳膊撞了一下。
　　宋青岚垂眼看她。
　　唐景汐的大眼睛清凌凌的，看着她小声问：“怎么突然变好人，不捏我的脸啦？”
　　她再小声，同样站得不远的唐思远也听得清清楚楚。
　　少年沉默的目光，直直看向宋青岚。
　　宋青岚淡淡地说：“刚才你的嘴边有西瓜汁，怕弄到手上。”
　　唐景汐瞪大眼，怒道：“哇，你竟敢嫌弃我！”
　　是可忍孰不可忍！
　　作者有话说：
　　小河豚汐：我又要生气啦！
　　堂哥：今天也为守护堂妹的纯洁出了一份力


第172章 
　　唐景汐气呼呼地入座。
　　可是没有办法，宋青岚又坐在曾经她的固定位置上，与她面对面。
　　只要她挑菜，一抬头就能看见那张漂亮的脸。
　　既然避不开，于是十五岁的唐景汐干出了五岁的唐景汐爱干的事儿——
　　宋青岚挑啥，她就抢啥。
　　唐景汐又从宋青岚的筷子下抢出一块排骨，还在享受着胜利的美味呢，又见宋青岚眼疾手快夹起一块茄子。
　　然后送到了对面，自己的碗里。
　　唐景汐：“……”
　　她真的用了好大的自制力，还是没控制住嘴角疯狂上扬。
　　哼哼，算她识相！
　　唐景汐吃完排骨，又吃了一块鱼香茄子。
　　蒋阿姨做的鱼香茄子特别好吃，先将茄子用油炸过一遍，再爆炒料汁，淋在油炸之后外酥脆里很软的茄子上。
　　唯一的缺点就是油炸的不太健康，因此平时做的茄子都是蒸熟再过一点油炒的。
　　可是油炸的茄子最香最好吃了呀！
　　宋青岚的最爱，唐景汐吃多了也爱上了。
　　唐景汐嘴里这块刚吃完，正要再夹一块，下一块就被送到碗里来了。
　　抬起头，宋青岚还朝她笑。
　　笑脸妖精又！
　　唐景汐舔了舔唇，又将那块茄子吃下了。
　　宋青岚一偏头，与斜对面的唐思远目光撞上。
　　目光皆是静静的。
　　忽然，宋青岚唇角一牵，夹起一块茄子到了唐思远的碗里。
　　位置稍远，她起身才将茄子送进碗里。
　　“蒋阿姨做的茄子很好吃的。”
　　唐思远：“……”
　　唐思远声音微僵：“谢谢。”
　　宋青岚坐定，微笑：“不客气。”
　　坐在唐思远旁边的黎湘提起十二分警惕，眼睁睁看茄子从她面前穿过，到了儿子碗里。
　　又见那张漂亮得惹人生厌的脸还在笑，那个心惊胆战啊！
　　该不会这岚岚看上了她儿子？
　　黎湘默默打定主意，她绝对不会同意，以后要让思远少来。
　　她看了宋青岚好一会，才被唐信鸿的问题转移了注意力。
　　他问：“思远高二了吧，明年就高三了啊，这孩子一晃真是好快，想好考什么大学没有？”
　　提起这个，那黎湘可就不困了。
　　她笑容熠熠地说：“他现在年级稳定前十，安江一中每年考三十个清北呢，我们啊，现在就是纠结选清华还是北大，清华和北大都不错，呵呵。”
　　选清华还是北大，是每个中国小学生或者幼儿园小朋友都被问过的灵魂拷问。
　　唐思远淡淡地说：“我准备考北航。”
　　黎湘立马炸了，扭头，不敢置信地反问：“什么航？你疯了吗，哪有放着清华北大去读其他差学校的道理？”
　　她的眼中，全中国的大学只分为清北和其他学校，其他的学校都配不上她儿子。
　　当然，她也不知道还有什么别的大学，具体名字能说得上来也就清北，还有安市唯一的一所大学。
　　唐信鸿倒是知道北航：“弟妹，莫着急嘛，北航在北京，也是了不得的大学，我有战友的儿子就考的那里，不得了！出来就是工程师，科学家！”
　　黎湘冷哼，语气讥讽：“科学家一个月赚多少钱啊，一万，三万？你疯了啊，读什么北航？有啥子专业你都不知道！”
　　唐思远说：“我想学航空航天工程，以后造飞机发动机，上次和我爸看的新闻，外国说中国造不出来，我想学。”
　　黎湘一愣，把不在场的唐智鸣骂了个遍：“靠你一个人啊？全中国那么多人你不要太看得起你，多得是人才，缺你了吗？”
　　黎湘的价值观中，读书与赚钱发财划着等号，也是许多人的“朴素”价值观。
　　她儿子成绩这么好，以后她家超越唐家就指望她儿子了，现在放着大好前途不要，去当什么工程师科学家，她绝对不答应！
　　“你还小，不懂这些，以后报志愿肯定我和你爸要商量的！”她语气强硬。
　　唐思远不说话，唐莉莉更是埋头吃饭。
　　这话题与她无关，她都不知道自己能不能有大学读。
　　唐景汐见氛围不对，见唐思远冷着脸，她笑着开口：“二婶，北航很好的，我们学校每年也要考几个呢，都是特别厉害的学长学姐才考得上的。”
　　景新雨也劝：“是啊，孩子有志愿咱们还是尊重孩子的意愿嘛。”
　　黎湘冷笑：“这么好怎么不让汐汐去读啊？”
　　唐景汐抿了抿唇：“北航好难考的……”
　　闵淇淇赶紧帮好朋友说话：“汐汐现在年级前一百名呢，说不定真能考得上！还有岚岚教她，只要汐汐想考，肯定能上！”
　　她信誓旦旦的语气，听得唐景汐好感动。
　　黎湘这回是真愣住了。
　　她对唐景汐的印象还停留在初一那会，听景新雨说是年级中下游水平，悄不留神竟然冲进前一百了！
　　她如刀的目光立刻盯向唐莉莉。
　　唐莉莉赶紧低下头。
　　黎湘见有闵淇淇这个外人在，她稍微收敛了些。
　　尽力心平气和地又看向宋青岚：“岚岚呢，现在读书还是很好啊？”
　　闵淇淇又热情地抢答：“大考小考岚岚全是第一，拿到直升第一的名额，有奖学金还有饭卡补贴呢对吧岚岚？”
　　她语气得意得不得了，好像是自己一样。
　　黎湘又想起唐莉莉高价上初中，又高价上高中，眼神都不对了。
　　黎湘估计意识不到自己在咬牙切齿：“很优秀啊？肯定也要读清华北大的吧？”
　　宋青岚静了静：“不一定。”
　　黎湘立马一脸吃屎的表情。
　　-
　　春去夏至，温度一天天高了。
　　蝉鸣和明艳的阳光，陪伴房间里学习的孩子们。
　　宋青岚每周末都住在唐家，给唐景汐和闵淇淇补课。
　　一张张卷子摞成一摞，一根根中性笔芯用空，中考悄然而至。
　　中考不再是放榜，而是给了一个电话号，拨打号码报出自己的准考证号就能机械的电子女音汇报分数。
　　“汐汐！我考了六百六十八！天啊啊啊啊我不敢相信！好吉利！”
　　闵淇淇的声音要穿透听筒了，唐景汐也兴奋不已：“我和你差不多，六百七十五！肯定还能一个班了，我也好激动啊淇淇！”
　　“都要感谢岚岚呢！我爸妈高兴坏了，让我跟岚岚说，和我们全家出去旅游呢，汐汐你要不要也一起呀！”
　　唐景汐一听，笑眯眯地缠绕着电话线说：“不用啦，我爸爸妈妈也这么说呢，你们要去哪里玩呀，我们还没定呢。”
　　闵淇淇：“我们去杭州！还有苏州，上海，哈哈，总之就是那一带啦，我还没去过的。”
　　她语气有些遗憾：“岚岚要和你们一起玩，那就没办法了，你们肯定要去国外玩吧？”
　　唐景汐美美地：“嗯哼~”
　　小学毕业去新马泰玩，她就爱上去国外玩了。
　　见什么都是新奇的，新加坡好干净好现代呀，她还想喝路边的自来水呢。
　　唯一的遗憾就是宋青岚不在。
　　这次中考她考这么好，爸爸妈妈肯定会奖励她去外国玩的，她甚至开始期待起欧洲和美国了！
　　哇，传说中的美国啊！
　　横跨整个太平洋的遥远国度！发达国家！文明的灯塔！
　　她看过旅游频道，放过纽约的繁华景象，还有迪士尼！
　　梦幻的迪士尼！
　　还有迪士尼的漂亮游轮，又高又大，旅游频道的视频里她看了的，充满童话里的味道。
　　唐景汐已经在畅想，遥远的文明灯塔，怎么在自由女神像下照相的姿势她都想好了呢。
　　“爸爸，妈妈，我们这次暑假去哪里玩呀？我觉得法国，英国，还有美国都很不错呢。”
　　她甜甜地建议，特地坐在爸爸的身边。
　　唐信鸿呵呵一笑：“我们这次去西藏。”
　　？？？
　　这和唐景汐脑补的高大上国外完全不一样。
　　电视里的西藏风景美则美矣，可是印象中那里的人都穿着喇嘛服，到处是寺庙……
　　她不乐意，软磨硬缠：“可是爸爸，我想去美国，英国也可以，法国也还行……西藏有什么好玩的嘛！”
　　宋青岚和景新雨坐在另一边的沙发上。
　　景新雨给她拿了一块切成块的梨子：“岚岚你呢，想去西藏玩吗？”
　　宋青岚接收到了唐景汐的眼神示意，但她还是笑着说：“我都可以。”
　　只要和唐景汐一起出门玩，去哪儿她都可以。
　　国外……她想那是很贵的，即使唐家真要带她去，她也于心难安。
　　唐景汐两眼一黑，宋青岚的眼力见呢！！！
　　她这次给她补课，这么大的功劳，只要她说想去国外，爸爸妈妈绝对要为了她改行程的！
　　“可是我不想去西藏玩……”
　　唐景汐没办法，只要使出童年的杀手锏，挽着唐信鸿的胳膊左右摇摆：“我想去美国~我想去英国玩啊，爸爸~~~”
　　“诶，汐汐，美国和英国就摆在那里，又不会跑的。”
　　景新雨也给女儿拿了一块牙签插好的梨子：“你听爸爸说完嘛。”
　　唐景汐握着梨子，鼓着腮帮咬了一口，不高兴地嚼着，还要吐槽一句：“西藏也摆在那里不会跑啊。”
　　“那不一样。”
　　唐信鸿语气兴奋：“西藏以往要去都要自驾开车去，夏天老有危险，什么泥石流啊，危险。现在不一样了嘛，昨年铁路开通了，是世界上难度最高的铁路，青藏铁路！呵呵，你给你说，昨年我就想去了，还不是忙啊，而且想的等你中考完了全家一起去嘛。难度最高的铁路，你不想感受一下吗？”
　　满心都是自由女神像的唐大小姐，不屑地哼了声：“修铁路嘛，全国那么多铁路啊，有什么难的？”
　　“那是真的难，呵呵，你不看新闻。”
　　唐信鸿即使退伍多年，骨子里还存着几分|身为军人的热血感：“那条路有好几百公里冻土啊，啥叫冻土你知道不？温度高了就化，温度一低就坚硬，这种路怎么修？外国人也说，我们的铁路一百年也不可能修到西藏去！结果去年，哈哈，修好了！主席还去了第一趟通车仪式！那么困难的世界难题，咱们中国人攻克了啊！我能不去吗，我必须得去感受啊！”
　　他越说两眼越放光。
　　简直是跃跃欲试，恨不得今晚就出发。
　　唐景汐是知道自己爸爸以前是军人的，但她出生后，唐信鸿就是一个生意人，她从来没有实际感受过身为军人的爸爸是什么样子的。
　　她开始动摇了，但心里还有些舍不下太平洋对岸的美国呢。
　　忍不住小声碎碎念：“我才发现，爸爸你好爱国哦……”
　　唐信鸿瞪眼：“啥意思？你不爱国？”
　　没等唐景汐说什么，宋青岚抢着开口：“汐汐妹妹很爱国的。”
　　唐景汐：“就是！”
　　“每次填品德自我评价表，第一条是热爱祖国、热爱人民。”
　　唐景汐：“？”
　　扯品德表干啥？
　　宋青岚笑意盈盈：“汐汐妹妹每次打勾，打得特别快，毫不犹豫。”
　　唐景汐：“……”
　　她涨红了脸：“那，那还有谁给自己打个叉，说自己不热爱祖国呀？”
　　宋青岚抿唇：“所以我说你毫不犹豫呀。”
　　唐景汐：“……”
　　阴阳怪气宋青岚！！！
　　可恶！！！
　　作者有话说：
　　也不知道现在还有没有这玩意儿要填了……
　　哈哈，别又是一个年代感的东西嗷


第173章 
　　三票对一票，还占据了爱国的道德制高点。
　　唐大小姐撒娇反对无效。
　　七月中旬，一行人由老杨开车，送到了省城的火车站。
　　这里是青藏铁路线路之一的始发站。
　　省城的火车站很大，稍微有些旧，投入用的时间较为悠长了。
　　但火车站前有宽广的广场，人潮汹涌。
　　唐景汐被震撼到了，学校运动会初中部和高中部全加起来都没见到这么多人同时在场。
　　虽然她是一朵名义上生活在社会主义下的祖国花朵，但实际上是养尊处优在资本主义下滋养出来的温室花朵。
　　从出生起近距离都是家里坐车，远距离直接坐飞机。
　　她从来没坐过火车，这是人生第一次。
　　“哇！好多人啊！”
　　她下了车，迎面扑来一阵热浪，还有一股不知从哪儿飘来的微妙怪味。
　　从站外进了候车室，味道更大。
　　她不禁皱起鼻尖：“怎么有点臭啊？”
　　那时候的中国刚出干净漂亮的动车，只有上海才有，其他的城市还是以传统的旧旧的绿皮火车出行。
　　绿皮火车票价低廉，同样的距离比大巴便宜，自然也是许多劳工出行的首选。
　　正如此时此刻，偌大的候车室内，挤满了脚下放着大包小包，蹲在地上或直接坐在包上的人。
　　他们中有年轻人，稚嫩的可能只有十几岁，也有老人，满脸沟壑。而与年龄无关的是，他们满面风霜和疲惫。
　　是唐景汐很少见到的人。
　　她有些不适应，打小生活在宛若城堡环境中的小公主，好像来到了另一个维度的世界。
　　她说完那句话，小碎步往宋青岚身后移动了点，但一颗脑袋还是从旁边探出来，几缕漂亮的微黄卷发垂落在半空。
　　这个动作让唐信鸿皱起浓眉：“干什么啊，哪儿臭了？现在干净多了，以前我当兵那时候，好多时候环境比这恶劣多了，你啊，就是一点苦没吃过，还嫌弃劳动人民啊？”
　　一顶大帽子扣下来，唐景汐小声反驳：“不是嫌弃，我……就是臭嘛。”
　　她也觉得委屈，自己又没说别的，本来就有点味道啊。
　　她拉了拉宋青岚的袖子：“你也闻到了吧？”
　　宋青岚要怎么说呢？
　　待会儿上了车，硬卧的味道也许不会比这里候车室更好。
　　四岁时坐的那趟硬卧车里，她模糊记得呛鼻的烟味，还有各种泡面味道混合的难以言喻的油腻味道。
　　旅行还没开始，她就开始担心了。
　　候车室的所有位置都有人坐着，他们站了二十分钟，终于开始检票了。
　　景新雨把火车票挨个分到手里。
　　唐景汐看见上面写的时间都要呆住了：“天啊！差几个小时就是整整两天两夜了！”
　　她不禁哀嚎：“太久了吧，为什么不坐飞机啊爸爸？”
　　唐信鸿：“开什么玩笑？就是为了坐这趟世界上难度最高的路线专门来的啊。”
　　宋青岚也呆住了，却不是为了时间：“还有一千多的火车票啊？”
　　景新雨笑着说：“买的软卧，舒服一些。”
　　唐景汐一听“舒服”，眼睛一亮：“真的吗？有多舒服啊？”
　　这句她问的宋青岚，她知道宋青岚坐过长途火车的。
　　可惜，这是宋青岚未知的领域。
　　小时候那趟火车买的硬卧票，六张床一个小小隔间，床很窄很挤，也很硬。
　　唐景汐跟在她身边，排队上前检票。
　　尽管有些不适应候车室的异味，但没坐过火车，眼前的一切对她来说都是新奇的。
　　踏上火车台阶，她惊喜地回头：“好像不臭！”
　　唐信鸿哭笑不得：“不知道你怎么那么娇气的？本来也不臭。你们这一代啊，过的日子太好了，不知道我们上一代的人的苦啊。现在的日子已经很好很好了。”
　　唐景汐撇了撇嘴，大眼睛满是新奇，握着火车票找到对应的床位。
　　“在这里！”她朝后面的爸妈和宋青岚招手。
　　四个人正好在一个包厢里，软卧一个包厢只有四张床，只分上下铺，没有中铺，比硬卧更宽，床垫更厚实柔软。
　　“哇，这里还有门！”在包厢口，有个推拉门，唐景汐拉开关上：“还有锁！这里就是一个小小的酒店房间啊！”
　　短短几分钟，她就高兴起来了，坐在下铺的位置。
　　嗯，火车比她想象得要好得多呢，什么都很新，床也比想象中柔软。
　　唐信鸿在放行李箱，景新雨在下铺之间的小桌子上摆上纸巾盒，带的水杯，还有乐扣饭盒。
　　里面装着出门前洗干净的蓝莓和红提。
　　“来来，坐下吃点水果。”
　　干净且私密的床铺，还有好吃的水果，很快安抚了唐景汐的心。
　　大人们睡的下铺，两个孩子睡的上铺。
　　入了夜，唐景汐睡得很早。
　　火车再平稳也不如在家，床铺再厚实也不如家里的大床舒适。
　　但唐景汐睡得很沉。
　　反而是平时作息稳定的宋青岚没有入睡。
　　她侧躺，面向唐景汐的那边。
　　唐景汐平躺而眠。
　　少女的侧脸在昏暗的窗外疾驰闪入的光影中，比平时的可爱与精致多了几分绮丽。
　　此时下铺的景新雨和唐信鸿都已睡下。
　　车厢也熄了灯，推拉门关上，白天所有的克制，在这一刻都可以放肆。
　　以前，唐景汐总是抱怨自己还不够长高。
　　却从不知道，宋青岚比她自己期盼的，还要期盼她的长大。
　　她们终于要上高中。
　　三年，还有三年，等上了大学……
　　昏暗的车厢内，宋青岚独自脸开始发烫，她不允许自己再想了，也不敢再看。
　　她翻身平躺，闭上了眼睛。
　　火车上的第一夜就这样平静过去。
　　第二天，火车继续在奔赴高原的路上行进。
　　从白天到黑夜，都还没有上到高原，窗外的皆是其他省份的地貌与城市景观。
　　但火车站附近能有什么风景呢？
　　火车频繁穿梭隧道，信号也不好，唐景汐想用手机看小说也不行，连不上网。
　　还好包厢内有插座，她只能听歌。
　　可是手机里歌有限，听了一天，耳朵要起茧子了。
　　“唉。”她摘下耳机。
　　宋青岚坐在下铺临窗一侧，手持一本书看。
　　唐景汐凑过去看了一眼：“乡土中国？你还没看完呀？”
　　“看第二遍，挺有意思的。”宋青岚抬起脸：“你要看吗？”
　　那唐景汐还是更乐意看陌生城市的火车站。
　　她又坐到另一边靠窗的位置。
　　景新雨笑：“你怎么不带一本书啊，带本小说也行啊。”
　　唐景汐手肘撑在桌上，捧着脸无奈道：“我哪儿知道要坐这么久啊……坐火车真是太无聊了。”
　　爸爸说的这是世界上难度最高的铁路，她完全没感受到。
　　景新雨又说：“可以看看风景嘛，路过这些城市，你都没去过的。”
　　“宋青岚也没看呢！”她不忘提起看书不看景的宋青岚。
　　唐信鸿插话：“人家在学习，干正事。”
　　“才没有呢，她在看乡土中国，是课外书！”唐景汐纠正。
　　“哦？”唐信鸿也因为“乡土”两个字，有点兴趣，换位置坐到宋青岚这边。
　　“讲什么的啊？”
　　他不爱看书，但他年纪还小时，唐家还在安市乡下。
　　还是生了弟弟后不久，家里从农村搬进了城里。
　　尽管在城市扎根几十年，但唐信鸿还是认可自己是一个农村人的。
　　“我不好说。唐叔叔你可以看这段。”
　　宋青岚翻到前面，指给他看。
　　【靠种地谋生的人才明白泥土的可贵。城里人可以用土气来藐视乡下人，但是乡下，“土”是他们的命根。在数量上占着最高地位的神，无疑的是“土地”。】
　　【我初次出国时，我的奶妈偷偷的把一包用红纸裹着的东西，塞在我箱子底下。后来，她又避了人和我说，假如水土不服，老是想家时，可以把红纸包裹的东西煮一点汤吃。这是一包灶上的泥土。我在《一曲难忘》的电影里看到了东欧农业国家的波兰也有着类似的风俗，使我更领略了“土”在我们这种文化里所占和所应当占的地位了。】
　　“哈哈！”唐信鸿笑起来：“我们那儿也是这样的！长时间出远门带一点灶台上的土。”
　　宋青岚很惊讶：“这里也是吗，我老家的村子也是！”
　　她一直觉得，自己到了安市，是远离原来的家乡，半分没有关系的陌生城市。
　　这一刻却为此感到一种异样的动容，原来有共通的地方呢。
　　对面的唐景汐见她忽然笑起来，爸爸也在笑。
　　就忍不住想要知道他们在笑什么：“你们在聊什么啊？”
　　唐信鸿开玩笑：“早知道带一点院子里的土，要是汐汐去西藏有高原反应，给她汤里拌点土，说不准就好了！”
　　什么？
　　给她拌土？
　　唐景汐急忙抗议：“我才不吃土，爸爸你好坏啊，都不想我点儿好的呢！”
　　她气得喝了一口可乐。
　　宋青岚眉眼弯弯：“汐汐妹妹是洋气的，用土办法可能不行。如果高原反应了，还是打针输液吧。”
　　谁不知道唐景汐最怕打针了呀。
　　还很霸道，听不得人说她不行。
　　她又气又急：“凭什么说我不行？还让我打针？”
　　“土办法，要土气的人才能行的。”宋青岚看着她，不紧不慢地道：“汐汐妹妹，你是土气的还是洋气的呢？”
　　要资本主义大小姐亲口说自己土气，那是绝无可能的呀。
　　唐景汐又羞又恼，起身扑到宋青岚身上，与她打闹。
　　唐信鸿怕殃及池鱼，赶紧换到对面景新雨身边坐去了。
　　宋青岚一直让着她，但唐景汐很上头呢，一双手疾风骤雨的。
　　忽然之间，宋青岚不动了。
　　唐景汐也意识到什么，呆愣愣地看着自己的双手。
　　她压在宋青岚身上，又有小桌板挡着。
　　宋青岚的脸几乎抵到了床铺靠里那侧，而背对着父母的唐景汐同样一样，两张漂亮的脸皆是红彤彤。
　　宋青岚以只有两人能听见的气音，轻轻地吐气：“汐汐妹妹，你的手……放到了哪里啊。”
　　作者有话说：
　　注：
　　【靠种地谋生的人才明白泥土的可贵。城里人可以用土气来藐视乡下人，但是乡下，“土”是他们的命根。在数量上占着最高地位的神，无疑的是“土地”。】
　　【我初次出国时，我的奶妈偷偷的把一包用红纸裹着的东西，塞在我箱子底下。后来，她又避了人和我说，假如水土不服，老是想家时，可以把红纸包裹的东西煮一点汤吃。这是一包灶上的泥土。我在《一曲难忘》的电影里看到了东欧农业国家的波兰也有着类似的风俗，使我更领略了“土”在我们这种文化里所占和所应当占的地位了。】


第174章 
　　列车进入第三日，天尚未亮，宋青岚便醒了。
　　说来奇怪，她一向生物钟稳定，但在列车上的两天清晨，也许是所谓的高原反应？
　　她醒得比往常都要早。
　　宋青岚洗漱后回到车厢，起初一片黑暗的窗外，现在远方出现一丝微亮的霞光。
　　像天际之下有金光绽放，泄露出的一片光。
　　她找到乘务员问：“姐姐，现在我们到哪儿了啊？”
　　乘务员微笑说：“可可西里。”
　　宋青岚回到包厢外坐着。
　　意外早起的生物钟竟让她看见了可可西里的日出。
　　她对这里知之甚少，只知道这是一片无人区，上地理课时老师提过。
　　坐了一会，她想起什么，进了包厢。
　　唐信鸿和景新雨睡得沉，唐景汐也在睡梦之中。
　　宋青岚站在上铺边上，她个子高，只需要伸出手，就能碰到唐景汐。
　　轻轻推了推唐景汐，没醒。
　　反复推了几次，唐景汐才迷瞪瞪地掀起眼皮，声音软糯迷糊：“啊？到啦？”
　　“你下来吧，现在有日出。”宋青岚轻声说：“是可可西里的日出哦。”
　　可可西里！！！
　　唐景汐一下就醒了，听名字进入藏区了呀！！
　　她兴奋地掀开被子，下了床，揉着眼睛和宋青岚一起到了包厢外。
　　干净透亮的大幅玻璃窗外，远处有了旭日的一个小点，万丈光芒照耀天幕、与绵延的幅员辽阔、一望无际的丘陵地带。
　　天还未亮，临近车窗这里还是黑漆漆的，而远处的雪白冰山之巅已被霞光照出明亮耀眼的金光。
　　金光覆盖之下的丘陵，站着几只动物的暗影。
　　整个画面犹如写实的油画，又有着极致而纯粹的美。
　　“那是鹿吗？”唐景汐小声问。
　　宋青岚也不知道，身后恰好有乘务员走过，温柔地笑着说：“你们运气很好哦，那是藏羚羊，藏族人都说，遇见藏羚羊会有好运的。”
　　唐景汐几乎要贴到玻璃上了：“哇！藏羚羊！”
　　少女的大眼睛睁得好大好大，像初生的婴儿极力睁开眼睛，想要看见新生的世界。
　　远处的藏羚羊忽然奔跑起来，像在一片金色的地毯中奔腾。
　　安市很小，她第一次到新加坡时，感受到了来自高度发达的现代工作带来的震撼。
　　而这一次，唐景汐第一次感受到大自然带来的别样的震撼。
　　太壮观了，无与伦比。
　　还有藏羚羊奔腾时绽放的勃勃生命力。
　　美到甚至让她的鼻头发酸，感受到自己的渺小。
　　她忽然进了包厢，翻出单反，又是刚换的新款，她还不会用，塞进宋青岚的手中：“快拍！待会儿要跑啦！”
　　宋青岚连续拍了许多张，最后对准了唐景汐：“我也给你拍。”
　　唐景汐最会凹姿势了，她在窗前比了好几个姿势，只听单反的按键声频频响起。
　　她翻了翻照片，得意的尾巴都要扬上天了：“我真是天生的模特，是不是？”
　　宋青岚抿唇：“是。”
　　唐景汐还在欣赏单反中自己的美貌呢。
　　忽然听得耳畔一声，气息微热：“你能帮我拍一张吗？”
　　她抬起眼，宋青岚的脸距离她极近。
　　近到她能看见，漆黑的眼瞳中映出的远处那一片霞光，如烈焰灼烧。
　　唐景汐视线偏下，正好又撞入宋青岚的领口。
　　她的衣领有些大，向前倾身时，便会露出起伏风光。
　　唐景汐的脸一瞬间红透，想到昨天还不小心按上去了……
　　她慌慌张张挪开视线，把单反往宋青岚手里一塞：“我不会用！”
　　她落荒而逃，一口气爬上了上铺。
　　脸朝内趴着。
　　可入眼的风光和手上隐约残留的触感，无一不在提醒她。
　　啊啊啊啊！
　　唐景汐用被子蒙上脸，宋青岚讨厌，干嘛长那么大！
　　-
　　唐景汐爬回上铺，又睡着了。
　　不知过了多久，迷迷糊糊听见热闹的说话声。
　　“大爷你都七十五了啊！真看不出来，老当益壮，大妈你呢？”
　　唐景汐没睁开眼，就听出爸爸的大嗓门儿，拉下蒙头的被子，明亮的光线激得眼睛都睁不开。
　　“妈妈，几点了啊？”
　　她还记得看藏羚羊时才四点多呢。
　　“都快十点了！还不起来啊，饿不饿，想吃点儿什么？”景新雨站在床铺边。
　　“啊？都要十点了，怎么不叫我嘛。”唐景汐又打了一个哈欠。
　　“岚岚说早上和你看日出了，怕你睡眠不够嘛。”
　　宋青岚。
　　唐景汐一下又清醒了，所幸肚子不觉得饿，就留在上铺没下来。
　　唐信鸿和一对老夫妻，还有两个年轻小伙子站在包厢门口。
　　老两口各自头发都白了大半。
　　唐信鸿声音洪亮：“哈哈，你们这很牛啊，老两口自己去拉萨玩，也不让孩子陪着啊？”
　　老爷爷摆了摆手：“孩子工作忙，我们两口子没啥事做，这条铁路修了十几年啊，我守着新闻等了这么多年，修成了当然要来看看。”
　　唐信鸿立马如同遇到知音：“我也是因为这个来的！哈哈，确实好啊，现在上了高原，一点儿事没有，说车厢里有供氧。你们没什么不舒服的吧？”
　　“挺好挺好。”老奶奶也笑：“有高反也不怕，直接打120去医院，我们做好这个准备了，不跑不跳不感冒，就没大事。”
　　两个年轻人和老两口是隔壁同一个包厢的。
　　性格外向开朗，身体健硕，一看就是常年健身练出来的体魄。
　　其中一个哈哈笑道：“不怕，我们一个旅游团的，我和阿威在路上肯定照顾你们！”
　　老爷爷：“好啊，看看，没孩子在身旁，路上总有好心孩子，哈哈哈。”
　　唐信鸿由衷地羡慕老两口这个状态，回到包厢就和景新雨说：“以后我们七老八十，也再来一趟。”
　　景新雨：“要看你到那个年纪有没有人家老爷子身体硬朗喽？还要喝那么多酒不？”
　　“诶，我又不是愿意喝那么多，有时候要应酬嘛……”
　　唐景汐的肚子开始有些咕噜咕噜的声响。
　　被子下的手默默摸上肚子。
　　好想吃东西啊。
　　可是——
　　唐景汐微偏头，想偷偷看一眼，谁知直接与床铺边的漂亮脑袋对上了。
　　宋青岚笑吟吟：“汐汐妹妹，饿不饿，想吃什么呀？”
　　也不知道是西藏的阳光和其他地方不一样还是怎么的，宋青岚的脸在这里的阳光映照下更为光彩明艳。
　　连漆黑的眼珠都如同黑曜石般夺目。
　　唐景汐没骨气地又将脑袋蒙回了被子中。
　　“待会到那曲站，可以下车吹吹风。”
　　刚蒙住脑袋的被子，又刷地拉了下来。
　　可算能下车透透气了，她在车上闷了两天都要憋坏了！
　　唐景汐下来的时候，宋青岚给她准备了奶黄包和纯牛奶，连吸管都插上了。
　　她洗漱回来，嘴唇嘟了嘟，没说什么，安静吃了。
　　窗外是苍茫的大片高原风貌，列车的速度缓缓慢下来，在一个小小的火车站台停了停。
　　乘务员在列车中呼喊：“那曲站到了，想下车感受的乘客可以短暂下来感受一下，但不用里车门太远，有不舒服请立刻回到车上，车上有供氧。”
　　唐景汐本来不紧张呢，这话喊得她都有点紧张了，跟在宋青岚身边下车的时候，迎面扑来一阵寒凉的风。
　　而这竟然是酷暑七月！
　　唐景汐一下车，便被冷空气袭了肺。
　　轻轻盈盈又无比清凉的空气，似乎能感受它们的存在，充盈心间。
　　这感觉很奇妙，她笑起来：“这就是高原吗？好神奇啊。”
　　她有点兴奋，但牢记车上听来的话，不能蹦跳：“我好像没有高反！太好啦！”
　　她说话声音微微发抖，不禁裹紧自己的小外套。
　　酷暑的七月，这里冷得像是深秋即将入冬的时候。
　　乘务员显然司空见惯，微笑着提醒：“高原昼夜温差很大，白天最高二十三四度，入夜可能十度以下哦。一般来西藏都会去纳木错，去纳木错还要穿羽绒服的。”
　　十度以下？？？
　　唐景汐和宋青岚对视一眼，大感不妙。
　　“妈妈，爸爸，你们知道吗！”唐景汐一回包厢，一副大祸临头的着急语气：“西藏晚上特别冷，还有个景点冷得必须穿羽绒服呢！怎么办呀？”
　　景新雨也震惊：“还有这么冷的时候啊？怪我，没做好功课，我这次来就带了冲锋衣……”
　　唐信鸿大手一挥，宽慰：“没事，到了拉萨咱们买就是了嘛。”
　　她们回到车上，还有几个游客在车站外，拼命用打火机点火，而打火机怎么也点不着烟，只好又郁闷返回车厢。
　　旁边的包厢，老夫妻没有下车去感受：“那曲站海拔比拉萨还要高一千，我们不着急。”
　　两个小伙子也不着急：“这有啥好合影的啊，等开始旅游，每天的景点多得是呢。”
　　唐信鸿和景新雨没有下车。
　　他们还是有点担忧的，考虑到不年轻了，要是一下车有了高反，附近也没有医院可以去。
　　拉萨高反了就能去医院了，方便得多。
　　那曲站是倒数第二个站。
　　列车里几乎所有的人都坐在窗边，期待地望着窗外，列车便在所有人的期待中驶进拉萨站。
　　拉萨站的站台很宽广，是宋青岚见过最宽的站台。
　　火车站也很新，高大漂亮，圣洁的暗红配色，又现代又有佛教氛围。
　　“尊敬的旅客，我们的终点站拉萨站到了，拉萨欢迎您！请带好随身……”
　　车厢内电子女音开始播报，车门大开，旅客陆续下车。
　　唐信鸿和景新雨拉着行李箱，还有点紧张呢。
　　唐信鸿来西藏最积极，也听说过，有人到了拉萨一个景点没玩上，高反直接到医院躺了几天，醒了立即屁滚尿流买了机票走人。
　　他面上没什么，心里紧张得很，唯恐自己也是这样，听说的那个人年纪和他差不多，也爱喝酒。
　　唐景汐和宋青岚早在那曲站接受了最初的考验。
　　那曲海拔四千五百多米，拉萨海拔三千六百多米，轻松稳住。
　　她们俩先一步下了车，手挽手正在等大人呢。
　　景新雨下了车，深深地缓慢地呼吸了几下，笑起来：“哎我没问题呢。”
　　唐信鸿也下了车，紧张地深呼吸几次，神清气爽，万事无虞。
　　一扫之前的忐忑，高兴地笑起来：“我这身体也很行啊！我就说，咱们当过兵的人，肯定不能——”
　　“咚！”一声闷响。
　　身后一个人倒了下去，唐信鸿转身一看，这不是隔壁包厢住的两个小伙子其中一个吗？
　　另一个着急蹲下去，慌得不得了：“喂，喂！还能听得到我说话吗，阿威！”
　　他太着急，刚喊了两声，就捂着脑袋：“糟了，我头好疼啊……”
　　老奶奶和老爷爷拖着行李箱，从车门走出来。
　　说要照顾他和老伴两个小伙子，一个晕，一个捂着脑袋喊头痛。
　　老爷爷抬起手挥动，中气十足地呼喊：“乘务员啊——这里有小伙子晕倒啦——”
　　作者有话说：
　　高反真的很玄学hhhh
　　我有同学真的下飞机躺了几天又飞机回来，笑死


第175章 
　　唐家一行人走出火车站，等导游的时候，还在讨论刚才的惊魂一幕呢。
　　“原来高原反应那么可怕！”唐景汐捂着自己的小心脏：“真的长见识了。”
　　宋青岚没说话，但也跟着点头。
　　景新雨也后怕地摸着心口，和女儿一个姿势：“还好咱们都没有啊，说晕就晕了，多吓人啊。”
　　唐信鸿笑，也不知道刚才下车时紧张忐忑半天的是谁？
　　这会大言不惭地说：“也还好吧，救护车来的很快啊，乘务员都说一般拉去医院输氧打点滴就没大问题了。”
　　景新雨偏头，和旁边的两个少女说悄悄话：“你爸爸吹牛呢，信不信如果他晕倒，醒来肯定要跟我说后悔了。”
　　宋青岚抿唇，唐景汐也抿起嘴角：“爸爸以前是军人呢，不会的吧？”
　　“嗯？”唐信鸿隐约听见。
　　这时，一辆银色的小面包车在几个人面前停下，副驾驶下来一个约摸二十出头的男人，肤色黝黑，笑起来一口白牙。
　　“唐哥，景姐是不是？”他问。
　　得到唐信鸿和景新雨的点头后，他的笑容愈发灿烂：“我是你们的导游，张成，叫我小张就行了。之前给您发短信的就是我的号码。”
　　上了面包车，唐信鸿热络地聊起刚才在火车站台发生的一幕。
　　小张笑了几声：“正常正常，高反或多或少都有一点，但绝大部分人都很轻微的，有的头疼，有的胸口闷啊，待几天差不多就适应了，你们刚遇到的那种其实不算多见，刚好遇上了，哈哈，及时送医院就没事，还没来了高原感冒吓人。”
　　唐景汐坐在靠窗的位置，本来好奇地在看拉萨街景呢。
　　这里一切都是新奇的。
　　忽然回了头：“啊？感冒会怎么样啊？”
　　“感冒容易引发肺水肿，这个病在高原要命啊，当然一般也不会的哈。”小张语气和缓，面带笑容，尽量不让旅客害怕。
　　可唐景汐怎么可能不害怕呢？
　　打小她就容易感冒呀，还要发烧。
　　她顿时笑容没了，小脸苦兮兮的：“我……这可怎么办呀，万一我感冒了……不会、不会就……”
　　她怕得不敢说那个字眼。
　　“不怕不怕哈，我带了这么多的客人，还没遇到过，不是感冒就会引发肺水肿，就是一个概率问题，不大。”
　　小张见小姑娘都要吓哭了，立马安抚：“进藏适应几天，一般都不会有事，别紧张，西藏旅游也开发好多年了，哪有那么吓人嘛，哈哈。”
　　唐景汐瘪着嘴，小脸忧愁，一副忧心忡忡的模样。
　　宋青岚坐在她旁边，握住她的手，轻轻摇头：“不会的，不要多想。”
　　小面包车行驶在拉萨街头，尽管还没到傍晚，但温度已然比刚出火车时低了一些了，唐景汐扣上风衣的扣子。
　　面包车停在一个酒店门口。
　　与其说是酒店，不如说是一个豪华的拉萨招待所风格的四层小楼，大厅挂着五颜六色的经幡，小楼的配色以红白为主。
　　虽然不是唐景汐以往出门住的星际酒店模样，但她也很喜欢呢。
　　“你看他们穿的衣服，是藏族的衣服吧？”
　　爱各种漂亮衣服的唐景汐注意力从小命不保一下转到酒店工作人员的衣服上去了。
　　经过的女服务生穿着传统藏族服饰，亮黄底色，颈间戴着珠子串成的几条长长项链，额头还有像小珍珠做的抹额。
　　宋青岚也在看：“嗯，好漂亮啊。”
　　唐景汐：“我要买一套回去穿！”
　　宋青岚点头：“你穿肯定很漂亮！”
　　这是唐景汐最爱听的话之一了，她抿起嘴角：“你也买一套吧，我们一起穿。”
　　小张跟他们说明天的行程：“明天就去布达拉宫，早上六点车子在门口接你们过去。”
　　然后他着重叮嘱：“对了，这两天不能洗澡洗头哦，入夜温度低，怕你们感冒了不好玩了。”
　　唐信鸿和景新雨自然是点头配合。
　　但唐景汐一下委屈了，火车上没有办法洗澡就算了，她打算落地在酒店好好洗一洗的，竟然不让洗澡？！
　　唐信鸿订的房间是一张大床房和一间标间。
　　夫妻俩自然住大床房，两孩子住标间。
　　房间还是很不错的，简洁干净。
　　床比家里的略硬，但已经比软卧要柔软了。
　　宋青岚进了房间，开始收拾自己的行李箱，整理出日用品，见唐景汐还闷闷不乐地坐在床边不说话。
　　她指了指唐景汐的hellokitty行李箱：“我帮你弄？”
　　唐景汐机械地点头。
　　宋青岚打开hellokitty行李箱。
　　里面的东西分门别类装好，用了分装袋，一看就知道是景新雨的习惯。
　　很轻松就从里面翻出了睡衣，洗漱用品，还有自备的毛巾等等。
　　只不过……
　　宋青岚拉开其中一个包袋，是浅粉浅蓝的少女文胸。
　　她默默红了脸。
　　“我会臭的吧？两天没洗澡了，今天也不能洗，就是三天了……”
　　唐景汐哀叹着，大小姐还从没这么脏过的呀。
　　哀叹着哀叹着，视线落到宋青岚从袋子里抽出的文胸，跳起来抢过文胸背到身后，结结巴巴地说：“你你你怎么拿我这个呀！”
　　宋青岚低声：“你说让我帮你收拾的。”
　　唐景汐红着脸：“那也不能拿这个呀，贴身衣物懂不懂？就和内裤一样的！不能让人碰的……”
　　宋青岚默默往床上一指。
　　那里静静躺着唐景汐的睡裙，毛巾，还有……印着小草莓的蕾丝边棉质内裤。
　　唐景汐：“……”
　　她涨红了脸，抬起手就想跳起来打宋青岚。
　　“小心高反！”
　　大小姐抬起来的手瞬间停住，她打也不是，收也不是。
　　好尴尬地停在半空。
　　宋青岚抿唇，将她的手握住，轻轻放下去。
　　“再咬，嘴皮都要破了。”
　　唐景汐忿忿地握住自己的小草莓内裤。
　　宋青岚真讨厌！
　　讨厌的还在后头哪。
　　这晚一家人在外面吃了一顿饭，又去买了羽绒服回到酒店，不到八点天已经黑得如同安市深夜那般了。
　　“早点睡哦，明天六点要集合的。”
　　景新雨转头叮嘱宋青岚：“岚岚，你记得催她起床哦，我们这次来拉萨报的团，不好迟到让别的旅客等的。”
　　宋青岚接下了这个光荣而艰巨的任务。
　　回到房间，唐景汐一看见卫生间就郁郁寡欢了。
　　花洒就在身边，偏偏不能洗澡，从小到大每天洗澡的唐景汐好难受！
　　她盯着卫生间，不说话，就是唉声叹气。
　　宋青岚看着她，犹豫着说：“也不是不可以洗……”
　　唐景汐眼睛一亮，又瞬间黯淡：“会高反啊……”
　　她可怕打针输液了。
　　“先不着急洗头，我看你的头发还没有油，适应一天再说。至于洗澡……你要不要尝试用湿热的毛巾擦拭身体？穿着衣服擦，就像热了出汗擦汗一样。”宋青岚建议。
　　“这也叫洗澡？”唐景汐大为惊诧。
　　宋青岚点头：“有时候山里冬天停水，就是这样洗的。”
　　唐景汐磨磨蹭蹭，但又抵不过身体清爽的诱惑，拿起毛巾去了卫生间。
　　风暖灯暖全开，浴室明亮得宛如白昼。
　　唐景汐用这个方法擦了脖子和手臂，还有胸前，她笑起来：“是舒服一些了。”
　　但她犹豫：“可是后背我擦不着呀。”
　　“我帮你。”
　　唐景汐紧紧握着毛巾不松手：“不……要。”
　　她看着镜子里，身后的宋青岚。
　　如今她比她高了许多，除了面容还带着少女的些微青涩，其他的怎么看也形同成人。
　　唐景汐的心砰砰乱跳，如鼓重锤。
　　她竟然害羞。
　　可为什么呢？
　　她想不通，但话已然出口。
　　“你……出去，剩下的我会了，我自己弄。”她舔了舔唇，小声说。
　　宋青岚离开了卫生间，关上了门。
　　过了一会儿，唐景汐从里面出来，宋青岚手中握着毛巾，站在门口，朝她微微地笑：“我也想擦一擦，你能帮我擦背吗？”
　　这没理由拒绝呀。
　　“嗯。”
　　宋青岚的动作比她利落，很快擦拭完全身，只剩下背。
　　她用热水洗了毛巾拧干，递给唐景汐，目光也看着镜子里身后的少女：“帮我擦背吧，谢谢。”
　　“说什么谢谢……”唐景汐小声嘀咕。
　　她会害羞，宋青岚倒是坦然得很嘛。
　　她握住温热的毛巾，从宋青岚的衣摆下方往上探去。
　　少女的背脊微宽但单薄，而本该有一处障碍的地方却触及到一片温润细腻肌肤，唐景汐像被烫了手。
　　大眼睛倏地瞪圆，震惊地望向镜子中面容平静的少女。
　　宋青岚挑眉：“汐汐妹妹，怎么了吗？”
　　怎么了？
　　她还问怎么了！
　　她，她，她……坦然得过分了吧！！！
　　作者有话说：


第176章 
　　拉萨很安静，这里的车没有别的省会多。
　　入了夜，酒店的房间里听不见外面的喧嚣，非常安静。
　　唐景汐却巴不得这会儿有点别的声音呢，如若不然，她的心跳声就不会这么快。
　　咦？
　　她在害怕什么心虚什么啊？
　　该忐忑害羞的是宋青岚才对吧！
　　唐景汐整理好心情，睁大的眼睛忽闪了闪，状似随意地撇嘴道：“你怎么不穿那个啊？天哪，你不会一整天都没有穿吧？”
　　“刚脱的，方便擦啊。”宋青岚轻轻地说。
　　她的嗓音清越而不失柔和，唐景汐从小听到大，长大后总是在升旗仪式中听到，或有旁人杂音的环境中听见。
　　而此刻浴室太静，静到连呼吸声都会荡漾起无声的波纹似的。
　　唐景汐的心也起了一阵涟漪。
　　“你都不会觉得……”唐景汐绞尽脑汁，翻出一个词：“难为情吗？”
　　镜子中，宋青岚的唇微微弯起：“为什么难为情？你不是外人啊。”
　　这话说得，唐景汐心里听了舒坦！
　　她忍不住嘴角上扬，又拼命往下压着，最后化为傲娇又得意的一声轻哼。
　　但再傲娇再得意，毛巾还握在手中，她得帮宋青岚擦背呀。
　　毛巾到了手臂边缘，宋青岚轻轻抬起小臂，留出空间，可她不敢再往前了。
　　“怎么不继续擦了？”
　　唐景汐脸上泛起热意，她不敢让宋青岚瞧见，只得往她后背中间站了一点。
　　宋青岚的身影完全罩住她，镜子里再也看不见她的脸。
　　“帮我擦一下好吗，两天没洗澡，我有些不舒服。”宋青岚语气诚恳。
　　情真意切呀！
　　何况，没人比唐景汐知道，宋青岚有多爱干净。
　　她低低地垂着脸，眼睛都不敢抬，好似宋青岚此刻全然裸|露没有外面那件单衣似的。
　　手握着温热的毛巾，机械地往前探了一点。
　　“再往前一点，可以吗？”
　　谆谆语气，像给唐景汐做题累了时，宋青岚那句：“把这道题做了就休息，可以吗？”
　　唐景汐小脸通红，看着地板，硬着头皮又往前伸了一点。
　　“擦啊，汐汐妹妹。”
　　毛巾竟被她握着不动，被一提醒，唐景汐慌里慌张地动了动手，然后“啊”地一声，兵荒马乱一般。
　　将毛巾塞进宋青岚手中，转身匆匆拉开门跑了出去。
　　宋青岚握着尚有余温的毛巾，低低浅浅地笑了。
　　-
　　这一夜不知是舟车劳顿，还是高原地带有助眠辅助。
　　唐景汐睡得特别香，特别沉。
　　第二天她被宋青岚叫醒时，迷瞪瞪地掀起眼皮，抱着被子不撒手，嘟囔着：“再让我睡一会，睡一会……”
　　宋青岚看一眼时间，五点半了，再不起来，肯定赶不上六点出发上车。
　　还要吃早饭呢。
　　她在旁边好话说了不知多少，唐景汐赖床的本事炉火纯青。
　　宋青岚急得要出汗，这才感慨起蒋阿姨真是不容易啊。
　　唐景汐其实被吵得差不多醒了，但爱赖床的毛病一直有，不赖到最后一分钟就不会起来的。
　　她抱着被子，紧紧闭着眼睛，忽然被人用被子裹了起来，再腾空而起。
　　唐景汐猛地睁开眼睛，她竟然被宋青岚裹在被子里抱进了卫生间。
　　只剩一个脑袋在“粽子”的边上，微黄的卷发垂落在半空，抖动跳跃。
　　“宋青岚！你！”
　　刚才还萎靡不振睡眼惺忪呢，这会瞪圆了眼睛，气势如虹了。
　　“快点洗漱。”
　　卫生间里早开了风暖和灯暖，要穿的衣服也放在卫生间的衣架上。
　　宋青岚放下她，关上门出去了。
　　几分钟后，唐景汐臭着一张可爱漂亮的脸，走出卫生间。
　　唐信鸿和景新雨早在酒店的西图澜娅餐厅用餐了。
　　这家酒店的早餐也很简单，不是传统酒店的自助式的，而是固定的每人一碗粥，一个水煮蛋，一杯牛奶和一碟小菜。
　　唐景汐还带着清晨被暴力打包成粽子的气呢，一边吃一边看着宋青岚，眼神不忿。
　　唐信鸿呵呵地笑：“汐汐今天起得很早嘛，能干，爸爸要夸夸你。”
　　唐景汐立马告状：“爸爸，她用被子把我包起来，硬抱到卫生间让我起床的，是不是很过分！”
　　“是！”唐信鸿：“岚岚做得对！”
　　唐景汐不可思议，转而看向景新雨：“妈妈，你听爸爸说的话啊……”
　　“快吃快吃，马上要六点了。”
　　也不怪大小姐娇气，从小到大每次旅行，都是父母带她出去自由行的。
　　每天早上都是睡到日上三竿，旅行对她而言像度假一样，散漫而自由。
　　传统的报团旅行，清晨集合，一天要跑几个景点，确实也会累。
　　但没有办法呀，他们在西藏人生地不熟的，酒厂的生意也没有做到拉萨来，自驾游风险比较高，这里地势不熟悉，自然报团比较合适。
　　唐景汐就在紧催慢催中吃完了早饭，坐上大巴车，她又睡着了，不知过了多久，旁边宋青岚拍她的肩。
　　“布达拉宫到了。”
　　“嗯？”
　　唐景汐睁开的一眼，天光大亮，恰好有早晨的泛着淡淡金色的光芒，照上山巅的巍峨宫殿，震撼又壮观。
　　这次是真的清醒了。
　　布达拉宫很美，一片白墙中央点缀着高高浓郁的红墙，屹立在山巅。
　　冷冷的风刮上唐景汐的脸，宋青岚撑起一把伞，笼罩在她的头顶。
　　“西藏紫外线特别强。”宋青岚顿了顿：“你怕黑嘛。”
　　的确是呢。
　　唐景汐仰起头，望向更上面的天幕。
　　这里的天好像很低，干净的蔚蓝色，上面飘浮的白云也很干净，而且特别低。
　　低到让人觉得触手可及。
　　“我看网上说，西藏是离天堂最近的地方呢。”唐景汐轻声说。
　　她开始不后悔来这里了，这与她去过的任何地方都不一样。
　　临近宫殿在排队的时候，旁边许多身穿藏族服饰的人跪了一片，朝着布达拉宫跪拜。
　　在安市的寺庙，唐景汐也见过跪拜菩萨的，但一般都是对着菩萨呀。
　　这里门口又没有菩萨。
　　“他们在拜什么啊？”她小声说，不自觉又将宋青岚当成百科全书用。
　　宋青岚抿唇，她就知道会这样。
　　所以在来之前，找了一家网吧，查了一些资料以备不时之需。
　　“他们在朝圣，一般从很远的地方开始，几步跪拜一下，沿途一直到布达拉宫，才算完成朝圣，表达自己对信仰的虔诚。”
　　信仰，这对唐景汐而言是特别遥远的事情。
　　又好像不那么远。
　　那个年代的有一种风靡互联网的论调，说中国人没有信仰。
　　好像也是的，外国那么多国家，有的信这个教，有的信那个教，都很虔诚的样子。
　　唐景汐看着眼前朝圣的跪地膜拜的一地人：“他们也好虔诚啊。”
　　而她的身边呢，细细一想，似乎没有谁信教。
　　虽然大家过年都会赶庙会，拜一拜菩萨，但平时几乎提都不提呢。
　　“宋青岚，”唐景汐忽然好奇：“如果你要信教，你要信什么教？”
　　宋青岚家中没有电脑，并不知道风靡互联网的言论。
　　听见了愣了一愣：“为什么要信教？”
　　“啊？那你就没有信仰了啊。”唐景汐自然而然地说道。
　　她有些羡慕地看着朝圣的那些人，真希望自己也能有信仰呀。
　　宋青岚看着她：“你想有什么信仰呢？”
　　“嗯？信仰还能自己挑的吗？”唐景汐大惊：“我看外国人都是天生信教的，一般家里信什么就跟着信什么吧。”
　　她微微的失落，爸爸妈妈都不信教呢。
　　宋青岚也说不准，要怎么聊信仰的话题。
　　她没有电脑上网，用手机上网大多和唐景汐聊聊Q|Q，平时的绝大部分精力还是用于学习，以及寒暑假看一些课外书和新闻。
　　做到这些已经占据她的所有精力，自然对刚兴起的互联网上那些言论知之甚少。
　　排队的队伍在前进，他们进了布达拉宫。
　　里面比寻常的寺庙更为宏伟壮观，不让拍照，游客们人潮汹涌，到了一处神佛的雕像前。
　　不少人双手合十祈愿。
　　宋青岚自然也合起手掌，闭上眼。
　　“你信佛教啊？”
　　宋青岚睁开眼，看一眼菩萨，轻笑：“当着菩萨的面，我该怎么说呢？”
　　唐景汐轻哼，也笑：“你不虔诚。”
　　“来都来了，总要走一个过场。”宋青岚又合起眼睛，双手合十躬身，过了会才睁开眼。
　　唐信鸿和景新雨也在祈愿。
　　唐信鸿就比较直接，一边双手合十，一边看着菩萨念叨：“求菩萨保佑酒厂生意越来越好，家人平平安安哈。”
　　唐景汐也抓紧时间许了愿望，殿内人太多，基本只能顺着一个方向走。
　　她一边走一边问宋青岚：“你刚才许了什么愿啊？”
　　宋青岚看她一眼，摇摇头。
　　唐景汐跺脚：“跟我说嘛，你跟我说，我就把我的也告诉你。”
　　她自认这是非常优厚的条件了呢。
　　宋青岚还是摇头。
　　唐景汐撅起嘴，见她守口如瓶，忍不住小声嘀咕：“还说我是你最重要的人呢，连许愿都不愿意跟我分享，哼。”
　　她哼完，头也扭向了另一边。
　　哎呀，世界上还有比唐景汐更容易生气的人吗？
　　宋青岚没辙，只好俯身在她耳边，低声说了。
　　“真的？”
　　唐景汐愣了愣，忽然心里涌起一股羞愧呢：“你真的许愿，希望菩萨保佑我的愿望都能成真？我……”
　　她用手指头戳了一下宋青岚的腰：“你怎么这样啊？你呢，你怎么办呢，你没有愿望吗？”
　　“假如菩萨有灵，我希望你的都能成。”
　　宋青岚微微一笑：“我的吗？没有关系，我再努力一点，靠自己就好了。”
　　作者有话说：


第177章 
　　唐景汐从小就觉得宋青岚有一种魔力。
　　三言两语就可以让自己生气，唐景汐对别人可不是这样的呢，她很大方很包容的。
　　但对宋青岚就不是这样。
　　然后，宋青岚又很容易让她消气。
　　就像此时此刻，早上被包裹成粽子的火气全部消了，整颗心像掉进了蜜罐子，浸透了的甜和开心。
　　西藏的天很蓝，西藏的水很清，西藏的风很冷。
　　西藏的宋青岚很好，很暖。
　　返程时一行人没有再坐火车，选的飞机。
　　当飞机从拉萨机场起飞时，高原宁静的湖泊和圣洁的雪域渐渐消失在一片白茫茫的云朵之中。
　　唐景汐对这一片高原，生出了浓烈的不舍。
　　“过几年我还要来玩。”她转头对旁边的宋青岚说：“这次还有好多地方没有玩到。”
　　景新雨听了就笑：“我们玩了十天呢，还没玩够啊？”
　　唐景汐认真点头：“真想住在这里呀，我们家也去林芝买个小房子吧爸爸！”
　　林芝是西藏上一个相对含氧量较高的小城市，空气清新干净，环境也十分优美。
　　导游介绍时说，林芝许多房子都是外地人买的，特地用来夏天避暑的。
　　景新雨：“你口气真不小啊。”
　　她用胳膊撞了撞旁边的丈夫：“听见没有？要更努力，我们的汐汐是一个钱兜兜呢，可能花了。”
　　唐信鸿哈哈大笑：“不然呢？我赚钱是为了谁啊，肯定是为了我们家汐汐啊。都说要富养女儿嘛！”
　　唐景汐坐飞机一般都是睡觉的，这次也兴奋得不睡了，拿着单反翻照片回味。
　　“哎？妈妈还拍了那个地主家惩罚奴隶的工具呢。”
　　她啧啧称奇：“和古代的酷刑也差不多了吧？古代当奴隶真惨啊，还好我们解放了废除了奴隶制呢，真是难以想象，这些工具一百年前还在用到人的身上，宋青岚，你说，为什么他们不——”
　　她一扭头，旁边的宋青岚闭着眼睛，显然睡着了。
　　“……”
　　哼！
　　睡觉也不跟她说一声，她那么大一段话都白说了。
　　她一探头，宋青岚旁边的唐信鸿和景新雨也都睡着了。
　　“……”
　　再旺盛的精神，没有可以分享的人，也只好偃旗息鼓。
　　唐景汐翻了一会，敌不过睡意，单反还在怀里，脑袋一歪，也睡着了。
　　回到安市，连续玩了十来天按理说应该有点累，但唐景汐一点儿不觉得，她精神奕奕地给闵淇淇打电话，约她去山原家里玩。
　　“我拍了好多好多西藏的照片呀！”
　　唐景汐语气十分热情：“我们到山原家里一起看啊！我叫上宋青岚一起去！”
　　闵淇淇也刚从沿海的大城市回来，满是长了见识的兴奋：“我也拍了好多上海的照片，还有东方明珠！”
　　“好啊好啊，我这就给宋青岚打电话。”
　　挂了电话，唐景汐立刻给宋青岚打，听筒里嘟嘟声响了好几声才接起来。
　　“汐汐妹妹？”宋青岚的声音压得很低。
　　“嗯？你不在家里吗？”唐景汐有时候也是敏感的。
　　“嗯，不在家。什么事啊？”
　　“明天我们去山原家里玩吧，不许说不！我还叫上了淇淇，山原也出去旅游了刚回来，我们一起聊聊天分享一下嘛。”
　　宋青岚顿了顿，唐景汐敏锐地感觉这家伙要拒绝了。
　　果然——
　　“我……我找了一份家教，每天下午都要去两个小时，这会儿我就在别人家里……你们去吧。照片都在单反里，我不去也可以的。”
　　这是照片在谁那儿的事吗？
　　而且，这也太快了吧，刚回来才两天啊！
　　唐景汐有点郁闷：“为什么你总是有事要做啊？上学忙学生会和竞赛，好不容易初中毕业了，你又去当家教。小宋叔叔不给你零花钱吗？”
　　以前她能理解嘛，小宋叔叔没有钱。
　　可是现在小宋叔叔买了车，有钱了呀，那宋青岚也有钱了呀。
　　“必须要去吗？”唐景汐语气低落，还有点小小的哀怨。
　　“我还信誓旦旦说要把你带着一起去的呢。”
　　可是听筒里，宋青岚只是静默。
　　“……抱歉，我和别人已经说好了的，不好临时反悔。”
　　唐景汐握着听筒，气呼呼的。
　　但她什么也没有说，说了声拜拜就挂掉了电话。
　　宋青岚总是说一不二的。
　　她隐隐能感觉到，有一条线。
　　在这条线的一侧，随便她怎么样闹，宋青岚都会顺着她，可是线的那一边，宋青岚永远不会妥协。
　　到了那天，她只得自己一个人抱着单反包出门，老杨开车去了人民医院家属院，接了闵淇淇上车。
　　闵淇淇一上车就“咦”了声：“岚岚怎么不在啊？”
　　哪壶不开提哪壶，唐景汐哼了声：“她日理万机呢，当家教去了！”
　　“岚岚真厉害。”
　　闵淇淇坐上车，见唐景汐不高兴，捂着嘴笑：“你这个也要生气呀，因为大小姐发话，岚岚没听吗，哇，看不出汐汐你还是个小暴君呢！”
　　“什么啊，我怎么是暴君啦？”
　　唐景汐抱着沉沉的相机包，闷闷不乐：“本来就是呀，她去当家教都不跟我说一声呢，当然是过分的吧？”
　　闵淇淇斜眼看她：“哦？原来岚岚要干啥都要你批准呀？暴君汐汐？”
　　唐景汐：“……”
　　她想反驳，又不知怎么反驳。
　　好像……好像她就是这样想的。
　　可是凭什么呢，她又懂得这个道理的，宋青岚不是她的附属品。
　　唐景汐微微红了脸，只能含糊其辞地说：“哎呀，你不懂，反正，反正……这就是她的错！”
　　“好好好，宋青岚是错的，暴君汐汐永远是对的。”闵淇淇笑弯了腰。
　　唐景汐：“……”
　　唐景汐：“淇淇，你是我的朋友，还是她的朋友啊？”
　　闵淇淇浮夸一撩头发：“我是正义的化身！”
　　唐景汐：“……戏精啦！”
　　-
　　这天下午，三个女生各自抱着相机，分享了许多许多旅行的见闻。
　　唐景汐坐车回家时，天已经暗了。
　　“汐汐，下次要早点打电话说不回家吃饭啊，蒋阿姨还做了你的份呢。”一开门，景新雨恰好在玄关附近，手里还牵着小黑的牵引绳。
　　“我错了！抱歉嘛，妈妈，我开始没想在山原家里吃饭的，可是她家阿姨做了我和淇淇的份，而且特别好吃……”
　　唐景汐自觉不占理，乖乖从妈妈手里拿起牵引绳：“我去遛小黑吧！妈妈你休息。”
　　她笑得甜，景新雨也不好多说。
　　只是叮嘱老杨跟着一块儿去。
　　隔壁公园是唐景汐遛狗时常去的地方，今天也是如此。
　　华灯初上，公园里的人不少，有吃了晚饭出来消食，有爱运动的在公园的塑胶跑道绕着湖泊跑步的。
　　唐景汐牵着小黑，和老杨绕着湖泊散步。
　　忽然，她看见前方迎面跑来的高瘦身影，细看后笑着挥起手来：“思远哥哥！”
　　唐思远停下来，他穿着篮球服，摘下耳机。
　　“汐汐。”他看一眼旁边的老杨：“杨叔叔，你们出来遛狗啊？”
　　“嗯！”唐景汐点点头。
　　唐思远打完招呼就准备继续跑步了，唐景汐的声音在戴上耳机之前传入耳朵。
　　“思远哥哥，上次在我家，你报志愿的事……”她顿了顿，也不知道说些什么好，但心中又十分想说。
　　“我支持你！”
　　她的拳也握起，在胸前握紧，还朝下压了压。
　　大大的眼睛在夜色下也很明亮清澈。
　　“我爸爸妈妈也支持你呢！”她补充道。
　　高冷少年的脸绷不住了，轻轻地笑了笑。
　　“没什么的，我妈不同意也不影响，报志愿始终是我自己的事。”
　　少年眼神坚定，声音温和有力。
　　唐景汐很羡慕，感叹说：“真好，你和宋青岚一样，都是想做什么就会去做，也一定会做到的人。”
　　她有些低落地小声说：“我就不知道自己想做什么。现在成绩好一点，也是想着我要考进一考室，但以后要干什么，我都不知道呢。”
　　唐思远问：“宋青岚以后想做什么？”
　　唐景汐微愣，摇摇头：“不知道，没有问过。”
　　她握着小黑的牵引绳，在手腕上缠绕一圈：“但感觉她就是那种清楚知道自己要做什么的人。她和我不一样。”
　　“你还小，不着急，我在你这个年纪也没想好。”
　　她的模样实在失落可怜，寡言少语的唐思远也忍不住多说几句，用光每月开口的份额。
　　“但会有契机出现的，就像我看了一些报道，知道国内造飞机不行，被外国卡脖子还被外国嘲笑，我才想去参与去研究，你的契机还没到，等到了，什么都是顺理成章的。”
　　“契机……”
　　唐景汐觉得这个听上去好玄学：“什么才能来啊？”
　　“你小学时成绩不好，刚上初中成绩也一般，现在能考上火箭班，不可能全是大伯大妈催你学习来的，对吗？”
　　唐思远微笑，问：“学习是一件枯燥漫长的事，你能忍受还能进步，肯定有契机的，那时候你的动力是什么呢？”
　　那时候的动力？
　　小学是想和宋青岚一起上安江一中。
　　初中是因为和宋青岚绝交，堵着一口气要超越她。
　　啊这！
　　到底是要和宋青岚好，还是不和宋青岚好啊？
　　唐景汐的脸在微风中轻轻发烫。
　　她低垂着脸，用鞋尖碾着脚下的地面：“就……大概是因为宋青岚吧。”
　　少女的心事尚且朦胧，连自己也说不清道不明。
　　而旁观的唐思远却犹如心中惊起天雷。
　　很怪。
　　宋青岚和堂妹的关系很怪。
　　那两次暧昧不清的动作，又在他脑海中浮现。
　　唐思远心情复杂：“那还是因为点儿别的吧。”
　　作者有话说：


第178章 
　　没有作业的暑假很快乐，可没有作业的暑假也是真的很无聊。
　　唐景汐回到家中，过了几天睡到日上三竿也没人催的神仙日子——
　　一天中午，她坐在沙发上，握着遥控器换了所有的频道，也没有找到一部想看的电视剧。
　　茶几上削好切块的水果摆着，清凉舒适的冷气吹着，唐大小姐发出了嚎叫：“好无聊啊——”
　　旁边同样坐在沙发上，手里捧着一本杂志的景新雨，斜眼看她，笑笑说：“没作业还不适应了，找同学玩嘛，或者去找君君玩啊。”
　　闵淇淇的小姑父最近在安市又开了一家书店。
　　闵淇淇名义上打暑期工，实际天天呆在书店里吹着空调，吃着店里的甜品，像老鼠掉进米缸，疯狂看流行的言情小说。
　　“淇淇打工去了，君君参加夏令营去了……”唐景汐生无可恋地说道。
　　景新雨这才想起来，听陆秋提过，要带君君去参加一个美国的游学夏令营。
　　半旅游半参观名校，顺便再练练口语。
　　当时陆秋问她要不要带唐景汐一起去，景新雨想着全家要去西藏，便婉拒了。
　　唐景汐一边吃西瓜，一边回忆。
　　上一次这种毕业没有作业的暑假，她在干什么呢。
　　对！
　　她在生宋青岚搬走的气，吃宋青岚和管彤彤打球的醋，然后又去找宋青岚和好了，开始频频往家属院跑。
　　宋青岚宋青岚宋青岚……
　　怎么回事？
　　尤其上次和思远哥哥聊了后，她发现，自己好像一直都是围绕着宋青岚打转的。
　　这怎么可以？！
　　因此，唐景汐开展了一项不以宋青岚为核心的运动。
　　一日，蒋阿姨和景新雨说要包饺子，问她想吃什么馅儿的。
　　唐景汐刚想说韭菜馅，一想到这是宋青岚爱吃的。
　　“香菇馅。”
　　一日，景新雨说要去厂里给唐信鸿送一份他忘拿的文件，问她去不去厂里，透透气。
　　唐景汐懒洋洋地瘫在沙发上：“外面好热哦。”
　　“岚岚也在哦。”景新雨特地说：“今天她和小宋一起去的，厂里上了电脑系统，岚岚去教他们怎么操作开单。你要不要也去一下嘛，你长大了还没去过厂里呢。”
　　“真的吗！”
　　唐景汐一个鲤鱼打挺，从沙发上坐起来，又想起什么，别扭地抿着唇，慢慢地躺了回去：“……还是算了吧，外面真的热……”
　　景新雨就没说什么了，叫来老杨就坐车出门了。
　　唐景汐跪坐在沙发上，视线穿过客厅的大幅玻璃窗，目送自家车消失在院门外。
　　宋青岚讨厌，都不跟她说，今天她要去厂里的！
　　还要转由她妈妈说了自己才知道。
　　可怜的宋青岚，远在酒厂，还要被唐大小姐在心中默默记上一笔。
　　别墅再大，能玩的也有限。
　　互联网能玩的倒是多，但唐景汐也是兴致缺缺，看了几部韩剧，又看了好些台湾小言，就实在不知道还能做什么了。
　　她就抱着手机，给好朋友轮番打电话。
　　先给轩轩打。
　　方晨轩家里的座机一接通，就是一个孩子的哭声，还有女人的斥责声。
　　唐景汐愣住了，电话是方晨轩妈妈接到，颇为不好意思地说了几句，接着便是方晨轩的声音：“汐汐……”
　　唐景汐关心地问：“谁在哭呀？”
　　方晨轩低声说：“东东啊，你还记得吗，姨妈让我给东东补课，他错题比较多，姨妈在骂他，东东在哭闹……唉，当老师好难……”
　　东东，唐景汐记得的，那个上了一年级因为有期末考而大哭的男孩子。
　　没想到啊，几年过去了，还这么爱哭呢。
　　听筒里远处的男孩儿哭声愈发大了，方晨轩匆匆说了句：“下次再说，我去救一下东东。”
　　便挂了电话。
　　唉。
　　唐景汐又给山原打，这回响了许久才接通。
　　“小汐汐啊？……哈，哈，哈哈……我啊……梅梅……好玩……宋，岚……哈哈，哈，哈……你也来梅梅这……”
　　听筒里山原声音断断续续，但依然明朗。
　　信号实在太差了，唐景汐努力从山原的只言片语中拼凑出大概的意思。
　　她可能去岑晓梅老家玩了。
　　唉。
　　没办法呢，唐景汐想了想，还是去找闵淇淇了。
　　小姑父开的新书店在广场中心一个商业的二楼，装修现代简约，颇有格调。
　　和传统的只卖书顶多卖茶的书店不同，她的书店有一个很漂亮的吧台，卖漂亮昂贵的奶茶，那时候奶茶大多都是奶茶粉兑的，三四块一杯，买不了吃亏买不了上当，大家也不会计较那么多。
　　小姑父店里的奶茶用的真牛奶，还会做的特别漂亮，用好看的杯子装，很受文青和女学生的喜欢。
　　唐景汐到的时候惊住了，生意真好啊。
　　书店有270度的转角大落地窗，恰好在临街的位置，视野好，坐在这里看书的人，也是活广告一样招来客人。
　　闵淇淇给她端来一杯清爽的冰镇柠檬汁，还拿来一本书，两眼放光：“这本书卖得超级好的！我也看了，无敌好看，看看看，你肯定喜欢！”
　　唐景汐看了一眼封面：“明晓溪？她很有名吗？”
　　“明晓溪你都不知道！言情天后啊！”闵淇淇一脸看外星人的表情：“你平时看言情都看谁的啊？”
　　唐景汐有些不好意思地摸了摸鼻子。
　　还是闵淇淇给她分享了一个网站，里面基本都是台湾言情小说，唐景汐比较懒，也没有去找别的新网站，就在那个网站看下去了。
　　因此，至今看的言情基本都是台湾那边的作家，大陆这边的言情天后她都没有看过。
　　听闵淇淇说这是言情天后，她很是期待地翻开了。
　　这一看，整个人都陶醉进去了，明明说下午来找闵淇淇聊天，一下午两个好姐妹都没说几句话，唐景汐走时把《泡沫之夏》一整套都买了。
　　回到家也废寝忘食地看，并且和闵淇淇实时分享读后感。
　　那个年代的言情小说是一定有男二的，没有两男争一女的戏码，怎么让小读者们如痴如醉呢？
　　《泡沫之夏》的女主是平凡但超漂亮的女高中生夏沫，和她青梅竹马长大是超有钱的豪门独生子欧辰，高冷霸道。
　　而男二洛溪是夏沫的父亲领养的与夏沫同龄的男生，长相精致又有破碎感，日后当上了顶级流量男星。
　　啧啧，霸总和顶流，多年后也是小说中最火的配置，何况言情小说并不多的当年呢。
　　“欧辰太高冷了！夏沫不能什么都听他的啊！”
　　“好样的，就该让洛溪给欧辰一点醋吃吃。”
　　“……天呢，夏沫真的喜欢上洛溪了啊，不是吧？淇淇，这，这，结局是怎么样的啊？”
　　“呜呜欧辰好可怜，失忆这种事好惨，呜呜呜，夏沫还和洛溪在他面前秀恩爱，啊，我受不了了！”
　　“……恢复记忆的欧辰好变态，怎么可以强迫夏沫结婚？！洛溪呢！争点气啊！”
　　“好虐欧辰……”
　　“不，最被虐的是我……”
　　几天下来，唐景汐犹如经历了一场狗血到极致的感情，人都要虚脱了。
　　到书店找闵淇淇时，和她聊结局聊了一下午。
　　闵淇淇问出了那个几乎每一个看过《泡沫之夏》都会问的问题。
　　“你喜欢欧辰还是洛溪啊？”
　　欧辰高冷霸道，唐景汐虽然心疼，但代入地想一想，摇摇头：“欧辰不行。”
　　洛溪孤儿院出身，偏执病娇，标准美强惨。虽然书里描写的外观令读者心动，但唐景汐还是摇摇头：“洛溪不行。”
　　闵淇淇大惊：“什么？欧辰和洛溪都不行？认真地说，他俩随便谁给我，我的脸都要笑烂了好不好！”
　　“他们有那么好吗？”
　　唐景汐反而惊奇呢，她吸了一口奶茶：“欧辰确实很深情啊，可是那种什么都要管着你，什么都要听他的，甚至强迫结婚这种事都做得出来……看小说这种情节是很刺激啦，但我不行。”
　　“洛溪嘛……也很好啦，那样的环境下他性格那样也可以理解啦，但是呢，他有一点点，怎么说呢，敏感，对，敏感，夏沫和他在一起那段，我看得好累哦……他有一点点阴暗……”
　　闵淇淇作为书中大明星洛溪的铁杆粉丝，当然要维护自己喜欢的纸片人了！
　　“因为他小时候是孤儿嘛，被领养了几次都被嫌弃性格不好，退回孤儿院，他那样的性格是情有可原的啊，让人对他更同情了不是吗？”
　　“你说的也不是没有道理啦。”
　　唐景汐又吸了一口奶茶：“只是，我更喜欢哪怕面对不幸的人生开篇，依然能够向阳生长的类型，就像……”
　　她停顿了下：“……海伦凯勒那样的。”
　　-
　　唐景汐在淇淇小姑父的书店里看了好些天的书，大多是小说。
　　这里也不卖教辅资料，而时兴的小说这里应有尽有，店里都是一张张青春面孔。
　　又有好喝的奶茶，又有好看的小说。
　　唐景汐本来在那里待得很开心，直到有一次在看书时，旁边忽然来了一个人高马大的男生，身上还有纹身，问她要电话号码。
　　吓得她奶茶都没喝完，落荒而逃。
　　可怜的唐景汐只好又回到家中。
　　思来想去，她忽然记起小爱。
　　小爱有段时间没和她说话了，之前小爱也在忙中考，那段时间两个人都忙，唐景汐很理解。
　　放假之后她忙着旅游，忙着看小说，都冷落了自己的网络好友！
　　真不应该呀。
　　唐景汐坐在电脑前，给小爱发去了情真意切地表达自己歉意的几句话，又跟她分享起最近看的《泡沫之夏》。
　　【指尖仍微凉：真的好好看，推荐你看哦[笑脸]】
　　一整个白天，小爱都没有回复。
　　正当她担心，小爱是不是因为自己太久没发消息而生气时，晚上电脑上终于发出她期待一整天的“滴滴滴滴滴”。
　　【唯爱东方神起：嗯，谢谢你的推荐，有空我会看看。】
　　有空？？
　　还能有比没有作业的暑假更有空的时候吗？
　　【指尖仍微凉：小爱，你最近是不是很忙呀？我看你今天白天都没在线呢】
　　【唯爱东方神起：嗯，我在打暑期工。】
　　“……”
　　唐景汐忍不住想要发出哀嚎——
　　怎么全世界都在打暑期工啊？？？
　　作者有话说：


第179章 
　　今年的安市夏天格外炎热，大地都要被烤得融化了，何况是人呢。
　　宋青岚找的一份家教在山原同一个小区的另一栋联排中，离人民医院家属院很远，但胜在报酬高，一个小时一百五。
　　宋超见天太热，便开车送她去别墅区。
　　宋青岚说不用。
　　宋超坚持：“等公交太慢了，公交司机抠的很，空调也舍不得开，每次你回来衣服都被汗水浸透了，我送有什么关系嘛？”
　　宋青岚想了想：“好吧。”
　　明明是对她好，她还要想一想。
　　宋超愈发觉得自己看不透女儿。
　　“为什么要去当家教啊，也赚不到多少钱，一天就两三百块。”
　　宋超一边打方向盘，一边不解地问：“你要用钱跟我说嘛，暑假你玩啊，看书啊，都行啊。”
　　“没事，我闲着也是闲着，每天辅导也当巩固知识点。”
　　副驾传来一向平静的声音：“我也上高中了，不能什么都问你要，赚点力所能及的钱是应该的。”
　　宋超扭头看了一眼她。
　　他这个女儿啊，养得真不像女儿，太独立了。
　　“也不能这么说嘛，你还是个孩子嘛……问我要是应该的嘛……我赚钱是为了谁啊，还是给你嘛。”
　　宋超语气不是太自然，略微生硬。
　　这体验着实与一般父母不同，一般父母都是因为孩子总要零花钱教育孩子，他呢，搞得还要求着女儿问自己要钱似的。
　　说话间，车就开到了目的地。
　　宋青岚在小区门口下车，朝他挥手：“我快结束的时候给你打电话，如果没空我坐公交也行。”
　　宋超现在在酒厂的业务岗，比以前忙碌得多。
　　但女儿太独立，他能体验为人父操心的机会不多，接送女儿自然能不错过就不会错过。
　　“我肯定有空！”他言之凿凿：“你给我一个电话，我就过来哈！”
　　宋青岚不知道他为什么这么坚持，但还是点点头：“好吧。”
　　这家补课是山原给她介绍的，补课的对象是一个性格孤僻的小男孩。
　　小男孩很聪明，但不听妈妈的话，补课的老师来一个被他气走一个，直到宋青岚出现，鬼使神差的他愿意听宋青岚讲课。
　　小男孩的妈妈因此对她十分有好感，听见门铃，没等保姆自己就去了。
　　“来啦。”苏倩如打开门，微笑着：“小启在等着了。今天想喝点什么呢，家里有橙汁西瓜汁还有椰汁？”
　　每次来苏家，都有变着花样的下午茶，任君选择。
　　宋青岚第一次发现自己有点选择困难症：“都可以的，小启喝什么我也喝什么吧。”
　　小男孩苏启听见门铃动静，蹬蹬蹬从楼上跑下来了，语气热烈：“岚岚姐姐！”
　　“瞧，兴奋得不得了，我就没见过他这么爱学习过。”苏倩如唇边笑意愈大。
　　“小启很聪明的。”
　　宋青岚上楼，与苏启小朋友回到他的书房。
　　他人小小一个，书房大得不得了，有一般两个卧室那么大，一边是各种收藏的名贵玩具和游戏机，一边是玩飞镖之类的场地。
　　书桌在正中央，上面书和辅导资料摆列整齐。
　　宋青岚拍拍他的头：“小启真乖，书桌比之前更有条理了，不乱了。”
　　苏启小脸兴奋得微微发红，眼睛也发光：“今天能教我怎么编程做一个爱心吗？”
　　宋青岚抿唇：“当然可以。”
　　两个小时数学课讲完，该做的题也做了，就到了苏启小朋友最期待的上编程课的环节。
　　他特别爱玩游戏，也特别痴迷编程。
　　宋青岚便是靠这一点拿捏住了叛逆期提前的小朋友。
　　苏启真的很聪明，他才小学六年级，对编程的许多理解甚至比高中部许多提高组的同学还要强。
　　宋青岚教他的同时，似乎也看到未来一个编程新星的冉冉升起。
　　“以后上大学你想读计算机系吗？”宋青岚问：“我觉得你会很厉害的。”
　　“真的吗？”苏启小朋友两眼放出热烈的光芒：“我想当一个超牛的黑客！”
　　宋青岚黑线：“……”
　　当她在这头苦口婆心地试图劝解小朋友时，唐景汐在家里无聊得快要冒烟了。
　　她握着手机，盯着通讯录中宋青岚的号码，好像那是一道非常美味但有毒的食物一样。
　　呜呜呜，不以宋青岚为核心的运动真是太难了。
　　她好想，好想找宋青岚出来玩。
　　暑假也不是全无事情可做，至少少年宫的跳舞班还是要去的。
　　跳完舞顺道就去淇淇小姑父的书店喝一杯奶茶，看一会书。
　　但是，她还是好想去找宋青岚。
　　一日，唐景汐睡完午觉，醒来时发现已经三点半了。
　　竟然睡了两个小时！
　　都没有人叫她！
　　午觉这个东西呢，可以睡，但睡太多也不是很好，头脑会发昏呢。
　　她起床后还觉得昏沉沉的，洗脸漱口后才勉强清醒一点点。
　　下午的家里很安静，她在二楼的栏杆边，小黑趴在客厅内的柔软大狗窝中，晒着透过玻璃窗透进来的阳光，吹着凉爽的冷气。
　　不能更惬意了。
　　也没有蒋阿姨的身影，唐景汐蓦地想起，蒋阿姨的假期到了，她回家去了。
　　客厅空无一人，没有景新雨平时坐在客厅翻动杂志、或修剪盆栽的身影。
　　唐景汐原地转了转，却不知道往哪里走。
　　无聊到电脑都不想玩，她慢吞吞地下楼，到了小黑的狗窝旁，将安睡的小黑抱进怀里，坐在地毯上。
　　一边撸狗毛，一边感叹：“唉，人生啊……从来不知道人生还可以这么无聊啊……”
　　许是屋里太安静，她隐约听见楼上传来人声，还有呜咽声。
　　登时脑中警铃大作！
　　唐景汐轻步上到三楼，胆战心惊地靠近父母的主卧门口，脑中开始浮现上次妈妈被爸爸气到哭的场景。
　　如今场景再现，她给自己打气，无论如何也要保护妈妈呀！
　　唐景汐按下门把手，闯了进去。
　　大床上的唐信鸿和景新雨皆是神色惊慌，拉着被子望向门口。
　　一刹那，浑身血液都涌上了唐景汐的小脸，她“啊”地一声跑了出去，慌乱到连门都忘了关。
　　咚咚咚跑下楼回到房间，将脑袋埋在床上——
　　天啊！
　　世界崩塌了！！！
　　三楼主卧的唐信鸿和景新雨不比她好多少。
　　尤其是景新雨，她自觉无颜见女儿了，同样将被子蒙住了脸：“你怎么不锁门，都怪你，现在好了，我……我没脸了。”
　　唐信鸿也觉得尴尬，他记得自己锁了的呀，怎么回事？
　　但说这些也于事无补，只得劝道：“我们盖着被子的，又没真被看见……”
　　他一张老脸也是烫得不行，想想若是没有盖被子，那个场景真是……
　　“这、这也正常吧，她也上了学的，该懂的都懂吧，要不然，她怎么生出来的，是不是嘛。”
　　景新雨蒙着脸，用脚去踢他：“走走走，我现在不想说话。”
　　话虽如此，他们身为父母，现在把女儿吓到了，景新雨再无颜面对，也要硬着头皮去二楼，跟女儿谈一谈。
　　她打开门，却发现唐景汐的房间没人。
　　“汐汐？汐汐？”她离开房间，朝客厅方向连叫了几声，都没有回应。
　　-
　　“那个，尖叫。”
　　高星鹏把一瓶尖叫放到客厅茶几上，唐景汐像被吓了一跳，身体微微一抖，抬起眼。
　　大眼睛又湿漉漉又微微发红。
　　“谢谢……”她握住瓶身：“宋青岚什么时候回来呀？”
　　“过会儿吧，宋叔叔接她回来。”
　　高星鹏也很懵，他昨晚去网吧玩了游戏，半夜才回家，白天一直在家里睡觉呢。
　　忽然之间，就听见了敲门声。
　　那个漂亮可爱的大小姐从天而降，出现在门外，一副被欺负了的小可怜样，说要找宋青岚。
　　他放下饮料，就想回房间的。
　　但瞧唐景汐这个样子，他的脚步黏住了似的，原地站了几秒，直接坐到了沙发上。
　　“你要看电视吗？”他问。
　　唐景汐轻轻摇头。
　　高星鹏记得她话很多的，这次罕见地沉默，愈发觉得事情大条。
　　甚至有点想给宋青岚打电话，才发现他没有宋青岚的电话，只好沉默地在旁边坐着。
　　唐景汐默默地喝了一口尖叫，发出长长的叹气声。
　　高星鹏心里那个好奇啊，真想问一句到底咋了？
　　到底没问，他绷着脸，打开了电视，正好是央视五套，重播一场乒乓球比赛。
　　“乒乓球你看吗？好看！”
　　唐景汐抱着尖叫饮料瓶，轻轻摇头，我见犹怜的小模样。
　　高星鹏如坐针毡，过了好一会儿，终于等到客厅门开，宋青岚出现在门口的瞬间，犹如天神降临，自带金光。
　　“你咋才回来啊！”高星鹏刷地站起来，指着小可怜大小姐：“她都等你半天了！”
　　宋青岚抬眼，顿住。
　　唐景汐抱着尖叫饮料，大眼睛水盈盈的，无限委屈地朝她望过来。
　　宋青岚回来，高星鹏觉得自己能回房间继续睡大觉了。
　　不过一分钟，人就进了房间。
　　宋青岚换了鞋，走向客厅。
　　她大概猜测，唐景汐可能是因为最近忙着去外面给人补课，才会生气和委屈的。
　　正在想怎么哄她，唐景汐却将抱着的尖叫饮料往沙发上一丢，扑过来将她抱住。
　　脑袋往胸前一埋。
　　嗓音脆生生的，饱含无限委屈和害怕。
　　“呜呜，怎么办，我要长针眼了！！！”
　　作者有话说：
　　针眼传说^_^
　　以及，鹏哥真的很懂事，每次都知道给小情侣清场。


第180章 
　　唐景汐忽然在家失去踪影，搞得唐信鸿和景新雨很紧张。
　　家里几层楼，和院子前前后后都找了，还给陆家打了电话，也不在君君那儿。
　　“会不会找岚岚去了？”
　　唐信鸿刚这么说，家里座机就响了。
　　是宋超打来的。
　　“汐汐在你那儿啊？嗯……行，她在你那儿也可以，没事，麻烦你和岚岚照顾了哈。”
　　挂了电话，景新雨放心的同时，更觉得无颜面对了。
　　“这下连岚岚都知道了！汐汐肯定会和岚岚说的！”她捂住脸：“以后我还怎么见岚岚啊？”
　　唐信鸿老脸也烫，但还是劝道：“岚岚懂事，知道也不会说什么的。”
　　“是哦，我不知道岚岚懂事啊？”景新雨几乎要哭了：“以后岚岚见了我，我和她心知肚明又要装什么都不知道的样子……天啊！”
　　她忍不住又打了一下唐信鸿：“你把门锁好就没这事！”
　　唐信鸿自觉理亏，一直不停地劝。
　　景新雨捂着脸：“我长辈的威严什么都没有了……”
　　与此同时，远在人民医院家属院的唐景汐，正在宋青岚的卧室中用无比震惊的表情和语气：“你不知道，我内心受到了多大的冲击！”
　　宋青岚正色：“发生什么事了？”
　　“爸爸和妈妈……”
　　唐景汐小脸爆红，支支吾吾，又忍不住：“我看见……他们那个了！”
　　她捂住脸，遮得严严实实的。
　　初中有生物课，讲过人类的新生命怎么来的，但那仅仅局限于书本上。
　　具体的场景，唐景汐从不想象，哪怕闵淇淇分享的带肉的同人，也是脸红心跳一目十行，不敢细看。
　　结果！
　　竟然瞧见了她的爸爸妈妈那个！
　　她那严肃的父亲和温柔的母亲啊！
　　在那个啊！！！
　　唐景汐一直知道，爸爸妈妈比同学的爸妈的年纪都要大一些。
　　更觉得这件事离他们特别遥远了。
　　谁知却如此猝不及防地……
　　按理说，爸爸妈妈不是吵架，在那个应该是好的吧……
　　可是，呜呜呜呜，唐景汐真的不知道怎么面对，一想到就尴尬到全身的脚趾都开始蜷缩。
　　在这片神州大地上，一直有一个广为传播的传说：看见了羞羞的场面，就会长针眼的！
　　针眼是个什么东西唐景汐不知道，但一听名字就觉得不是个好东西！
　　“我会长针眼的吧？”她几乎泪眼汪汪，好不可怜。
　　宋青岚：“……”
　　她听得也好尴尬，但还要硬着头皮听，还要安慰：“不会不会的。”
　　“你怎么知道不会长？”唐景汐小脸哭唧唧：“你又没长过！”
　　“呃那个，”
　　饶是一向冷静自持的宋青岚，也有大脑卡壳的时候：“……我觉得，我们还是要相信科学，看那个，和长针眼，怎么会有关联呢？这样说，全世界的夫妻都会一直长针眼了，他们要……那个的嘛。”
　　说的也是。
　　唐景汐忽然就止住了害怕的念头，若真是要长针眼，见了彼此那个的爸妈肯定就会长的。
　　可是，道理归道理。
　　情感上，唐景汐仍然无法接受呢，她都不知道见了爸妈有多尴尬。
　　“今晚我没法回去住了……”
　　她的眼睫上还闪着莹莹泪光：“没有办法见爸爸和妈妈……”
　　宋青岚认命打开衣柜，拿出一套干净的睡衣：“没有新的睡衣，但是洗干净了的，你穿这套吧。”
　　唐景汐抱着睡衣，点头。
　　暑假炎热，入了夜也仅仅比白天好一些些。
　　宋青岚的卧室没有空调，唐景汐洗完澡坐在床上，不一会儿就觉得又有些汗意了。
　　宋青岚的睡衣很长，仅是上衣，直接盖住她的小屁股。
　　下|身的短裤在她身上也成了中裤，盖过了膝盖。
　　宋青岚说：“你脱了睡裤吧，这样穿很热。”
　　话音刚落，唐景汐的小脸便飞上一抹红晕。
　　“可是，我没有穿内裤……”她抱着膝盖，弱弱地说：“没有干净的……脏的不想穿……”
　　宋青岚的脸随着她的话，也飞上一抹红晕，甚至愈演愈烈，蔓延至耳根和细颈。
　　唐景汐正奇怪呢：“你是不是太热了啊，脸好红。”
　　宋青岚转身，背对她掀开凉被，坐上了床：“没有，睡吧，晚安。”
　　生硬的六个字，配上此刻背对唐景汐的少女的背脊。
　　上次在这里过夜是三年前了，三年过去，宋青岚长高许多，尤其这样侧躺露出背部，就令人忍不住——
　　唐景汐伸手过去，贴上她的背。
　　宋青岚像被一块烧红的铁烙了背，猛地一翻身，险些摔下床去。
　　唐景汐惊呆了：“小心呀！”
　　宋青岚略显狼狈地回到床上，轻皱起眉，又难得的神情有点呆：“你干嘛摸我？”
　　“摸？我、我没有啊。”
　　唐景汐伸出手掌，横在两人之间比划着：“我就想量一量你的背有我几个手掌那么长嘛，什么摸，你用词好猥|琐。”
　　她还委屈上了。
　　宋青岚错开目光，调整呼吸。
　　“早些睡吧，我有些累了。”她重新躺下，依旧背对着唐景汐。
　　唐景汐盯着她的背影，偷偷撅起嘴。
　　真讨厌，对她一点都不好！
　　宋青岚躺下了，唐景汐没有别的可以玩，也只好躺下。
　　没有空调的盛夏之夜，真难熬。
　　唐景汐感觉贴着枕头的后颈，还有贴着床单的后背，似乎又起了微微的汗意。
　　闷热的空气像一个无形的桑拿房，将她关在里面，连呼吸都快被闷热的空气凝固住了。
　　唐景汐在床上翻来覆去，瞧了一眼旁边安如泰山的背影。
　　忽然，那道背影好像感受到了她的怨念。
　　宋青岚起来了，下床出了房间，又拿着一把扇子回到床上。
　　这次她依旧侧躺，但面对着唐景汐这一侧，举起扇子，给她扇风。
　　凝固住的闷热空气被吹走了，迎来微微凉爽的风。
　　在闷热中焦躁的心被微风轻柔安抚，唐景汐的心如同被春日微风吹拂着，又感到了一丝丝羞愧和甜蜜交织的复杂感受。
　　什么不以宋青岚为核心的运动？
　　拜拜啦。
　　她就要贴着宋青岚。
　　唐景汐一边这么想，一边往宋青岚靠近了些。
　　宋青岚微微的慌乱，努力稳住阵脚：“怎么了？”
　　少女闭上眼睛，合起的眼皮落下漂亮的微微弧度。
　　如诗如画的美好。
　　“这样风大一点，我热嘛。”
　　-
　　第二天，盛夏清晨的空气开始升温。
　　唐景汐被一阵汗意热醒了，这才发现自己睡在了宋青岚的怀里，枕着宋青岚的胳膊。
　　也不知道怎么成了这么一个姿势。
　　她默默地想。
　　她的目光正好平直地对上宋青岚的锁骨。
　　睡衣的衣领些微凌乱，被向下压了些，那一片起伏有度的少女锁骨便露在空气中。
　　如玉剔透的肌肤，凹窝的小弧度也极其漂亮。
　　唐景汐一向喜欢漂亮的东西，不由自主地看直了。
　　不知看了多久，宋青岚开始有了动静。
　　唐景汐赶紧闭上眼。
　　她也不知道自己为什么要装睡，下意识就这么做了。
　　装都装了，她又不能突然睁开眼，只能一直装着，便感到脑袋被轻轻托起，压着的胳膊缓慢地抽了出去，脑袋又被轻轻放到了枕头上。
　　一阵窸窸窣窣的声音，唐景汐悄悄睁开一条眼缝。
　　少女裸|露光洁的后背赫然入目！
　　吓得她赶紧又闭上眼，这次闭得更紧，说什么也不敢再睁开眼了。
　　衣柜的推拉门推推合合，响起脚步声和打开房门的声音，过了会儿，门又开了。
　　脚步声绕着床走到了唐景汐这一侧。
　　唐景汐的心都提起来了，紧接着便听到拉开椅子的轻微动静，然后是书页翻过的声音。
　　她在看书，没发现自己装睡。
　　唐景汐一颗心终于是定了。
　　她又装了一会儿，才装作被阳光弄醒，掀了掀眼皮，特意发出迷迷糊糊的声音：“啊……几点了呀？”
　　宋青岚合上书，坐到床边来：“马上八点了。”
　　比唐景汐在家起床的时间早了一个多小时呢。
　　但她故作惊讶：“这么晚了啊，我真是睡了好久好久呢。”
　　宋青岚微微一笑：“起来吧，特意给你留了早饭的。”
　　早饭比较简单，清粥小菜，配一个水煮蛋。
　　只是四顾客厅，没有其他人，唐景汐一边喝粥一边问：“小宋叔叔和程阿姨他们呢，还有小高哥哥？”
　　“程阿姨值夜班，昨晚就没有回来，我爸去厂里了，高星鹏在房间里睡觉。”
　　“哦。”
　　宋青岚吃完了，把碗筷收到厨房，便坐在唐景汐对面等。
　　等了一会，唐景汐吃完，宋青岚把碗筷收到厨房，洗干净了出来：“走吧。”
　　唐景汐立刻站起来，高兴地问：“今天我们去哪儿呀？”
　　好久没和宋青岚一起出去玩，一瞬间她在脑里闪过许多安市可以玩的地方。
　　可以去郊区的景区爬山。
　　可以去吃广场中心的冰粉。
　　还可以去淇淇小姑父的书店，一起喝奶茶看书。
　　唐景汐脑子里把这一天都安排好啦。
　　“我还要去给人补课，先送你回家。”
　　断断没有想到，如此冷酷无情的话！
　　唐景汐立马抗议：“我不，我不要回家！”
　　想到高星鹏还在卧室，她把即将扬起来的音量努力地压低了，好着急的。
　　“你知道的呀，我……我还怎么回家嘛。”
　　知道归知道，宋青岚：“可是，你总要回家的啊。叔叔和阿姨……也是正常吧，就当没发生就好了。”
　　“我现在满脑子都是画面呢！”唐景汐义正辞严，好像被欺负了一样：“你一点同情心都没有。”
　　这大帽子扣的。
　　宋青岚有些为难：“但我跟人说好了，要每天都去补课的。”
　　唐景汐眼珠一转，就想到了。
　　她笑眯眯地说：“我可以跟你一起去呀，我能给她免费补语文，不要钱哦~”
　　作者有话说：
　　带老婆上班~


第181章 
　　唐景汐态度坚定，宋青岚被看得有些顶不住了。
　　可是还有另一个问题。
　　“我…我现在没有穿内裤呢。”
　　唐景汐别别扭扭地并着腿，微微扭动：“好不舒服呀，没内裤软，有点磨……难受呢。”
　　她来的时候穿的是一条浅蓝色修身牛仔裤。
　　牛仔裤，那能不磨肉吗？
　　宋青岚想了想：“我去买几条新的回来吧。”
　　“但新的洗了就湿了，也没有办法穿呢。”
　　宋青岚：“那……”
　　唐景汐眼神虚虚移走，一会儿看宋青岚，一会儿又看着餐桌：“可不可以你帮我回家一趟，拿一些我的衣服啊，内裤啊什么的。”
　　宋青岚挑眉：“心里有主意的，是吧？”
　　唐景汐就朝她笑，双手合十：“拜托拜托，我真的没法面对我妈妈和爸爸啦。”
　　宋青岚叹气。
　　唐景汐立刻就知道自己成功了。
　　唐大小姐从来能屈能伸呢，屁颠颠地到了宋青岚的身后，伸出双手给她捏肩：“全世界宋青岚最好啦啦啦。”
　　半个多小时后，宋青岚和唐景汐从别墅区门口的公交车下了车。
　　越靠近唐家别墅，唐景汐的小表情就越抗拒，不知道的人见了，恐怕还以为前方不是她的家而是等着她跳的悬崖呢。
　　“我就在这里等你！”遥遥看见唐家别墅的院子门，唐景汐就不再往前走了。
　　她朝宋青岚握起拳头，为她鼓劲的架势：“加油哦！”
　　宋青岚失笑：“……至于么。”
　　至于。
　　几分钟后，当宋青岚出现在唐家大门，与景新雨面对面时。
　　什么自以为的成熟冷静从容不迫，通通变成一个未成年孩子面对大人时的窘迫。
　　怪唐景汐语文太好，讲得绘声绘色。
　　宋青岚如同亲临现场般，现在面对景新雨时，更是目光不由自主地游走，不敢对视。
　　“呃，岚岚，那个，你……”景新雨见她别扭，一下子就明白过来。
　　心里直怪女儿大嘴巴，一边尴尬不已，却还要强撑出一副从容的长辈形象。
　　“汐汐她……”
　　“她说这几天在我那儿住。”
　　这一刻的宋青岚犹如唐景汐附体，垂着视线，鞋尖在地上碾了碾：“我、我来拿些衣服……”
　　“哦，哦，好，应该的，应该的。”
　　景新雨恨不得咬舌自尽，什么应该的。
　　“那……你去拿吧。”她再无力说什么，扬手指了下二楼。
　　宋青岚点头，像逃走般飞快上了二楼。
　　待她收拾完东西，客厅没有景新雨的身影，顿时松了好大一口气。
　　当宋青岚的身影出现在院子门口，唐景汐翘首以盼的目光登时亮了！
　　她热情地笑着，朝她招手，等宋青岚提着袋子走来，翻了翻里面的衣服，开始哔哔上了：“……怎么全是裤子呀，都没带条裙子，这么热的天呢。内裤也不是超薄的，我夏天喜欢穿超薄的丝质的呀，你带的都是棉质的。”
　　“你自己去。”
　　“……”
　　唐景汐撅起嘴，轻轻哼了声：“勉勉强强也不是不能穿啦。”
　　下午到了补课的时间，宋超开车来接宋青岚，看见唐景汐一同跟着出来时一愣：“汐汐还在啊？”
　　“小宋叔叔，这几天我都住这里啦。”唐景汐笑眯眯地说，挽起宋青岚的胳膊：“我也陪她去补课哦。”
　　宋超乐呵呵地说：“行，行，你住多久都没问题。”
　　到了苏家住的别墅区外停车，唐景汐惊奇地张望：“咦，这不是山原的家吗？”
　　宋青岚：“嗯，山原帮我介绍的。”
　　唐景汐跟她身后，下了车，好奇地问：“你给人补课多少钱呀？”
　　“一个小时一百五。”
　　“哇！”
　　唐景汐忍不住感叹，两只大眼睛满满的都是佩服：“补课这么赚钱的呀？你是有钱人了呢！”
　　宋青岚抿唇：“待会儿补完课，我们去广场中心吃好吃的。”
　　唐景汐用力点头：“好耶！”
　　她笑得更开心了，果然，跟着宋青岚就是好呢。
　　可是，唐景汐的笑容没有维持多久。
　　宋青岚带她一起进了苏家别墅，苏倩如对漂亮单纯又爱笑的小姑娘非常喜欢。
　　但苏启小朋友在书房的椅子上皱着眉，质疑的目光上下打量书房门口的漂亮姐姐：“你也来给我补课的吗？”
　　唐景汐跃跃欲试，拍着胸脯说：“我可以哦！”
　　宋青岚解释：“不是，她只是陪我来。”
　　苏启张开小嘴，大松一口气的样子：“那就好。”
　　引起唐景汐的强烈不满：“什么哦？我给你补课免费还不要啊？”
　　“你看起来不是很聪明的样子。”
　　“……”
　　唐景汐第一次体会到什么叫被气到升天的感觉。
　　她打小就不擅长吵架的，在外面大好人一个，在家里宋青岚什么都让她，全家都宠着她，没有培养吵架能力的土壤。
　　忽然遇上毒舌小弟弟，除了被气到，什么都不能做呢。
　　她一偏头，竟然看见宋青岚唇边的隐约笑意，登时眼睛气得睁圆了：“他说我不聪明你就看着啊？”
　　宋青岚忍住笑：“他还小。”
　　“我也小！”
　　这一刻，一直盼着长大的唐景汐成了唐三岁，非常理直气壮，脸不红心不跳地说了这句话。
　　坐在椅子上的苏启朝宋青岚一摊手：“看吧，我就说她不聪明吧？”
　　唐景汐挽起宋青岚的胳膊，仰起小脸，一脸要公道的委屈小模样：“我聪不聪明！”
　　宋青岚：“聪明，聪明。”
　　苏启摸下巴，惊奇道：“原来岚岚姐姐也会撒谎的啊。”
　　唐景汐更加哭唧唧小脸了：“他欺负我。”
　　宋青岚用眼神示意苏启，搂了搂唐景汐的肩，附在她耳边低声说：“汐汐妹妹全世界第一聪明。”
　　管它真不真，唐景汐甜蜜蜜地笑起来：“这还差不多。”
　　宋青岚给苏启小朋友补课的时候，唐景汐无所事事，小朋友的书房没有她爱看的文学作品。
　　她只好在书房另一边玩飞镖，两个小时下来，从最开始打不中，慢慢地能打中了。
　　好不容易捱了两个小时，唐景汐以为可以走了，她们能去广场中心玩了。
　　谁知，宋青岚又和小朋友坐到了电脑前。
　　唐景汐走到两人身后，好奇地望着屏幕。
　　以为他们要玩什么游戏呢，结果是一屏幕天书一样的字母，中间夹杂着英语。
　　“这……是啥啊？”她问。
　　苏启回头，看了她一眼，傲娇地扬起小下巴：“编程，你不懂了吧？”
　　唐景汐太惊奇，以至于没理会他语气中的傲娇。
　　目光全部锁在屏幕上。
　　这一次，她见识到了什么叫编程，那是很神奇的一种语言，能用枯燥的看似天书的字母，从屏幕中弹出一个漂亮的红色小爱心。
　　去广场中心排队买冰粉的时候，唐景汐的脑子中还是那个小爱心呢。
　　她问：“你们说的那个编程，以后你是不是要做这个呀？就像思远哥哥想研究飞机发动机一样？”
　　宋青岚：“我还没想好。”
　　这也是她从初中就开始有的困惑，前路到底指向何方，她没有下定决心。
　　“现在能上网冲浪的还是少数，只有学生，和经济宽裕的家庭。可是以后也许家家户户都能上网了，我想这是一门属于未来的语言，多学一点总没坏处。”
　　唐景汐再次感觉到，宋青岚虽然在身边，与她一起排一家小小冰粉店的队，却好像天边的云一样呢。
　　“唉，真好，你还知道学点什么，我就只会读书做题。”她叹气。
　　“你可是安江一中火箭班的唐景汐，安市还有比这更厉害的高中生吗？”宋青岚用手指刮了下唐景汐的鼻尖。
　　唐景汐一激灵，伤春悲秋的什么情绪都没啦。
　　她忍不住笑：“也是哦！我还没上高中呢，高中还有三年，肯定来得及想的！”
　　她们排到了前面，端着两碗冰粉出来，唐景汐手上还提了一份：“淇淇也喜欢这家的玫瑰冰粉。”
　　淇淇小姑父的书店，男生女生络绎不绝。
　　靠窗的阅读区坐满了人，吧台前买奶茶的人还排起了队。
　　闵淇淇不像以往悠闲地在吧台后面看小说，而是忙得天昏地暗的，好不容易忙着做奶茶的姐姐们把吧台前排队的奶茶都做完，出吧台时一眼看到唐景汐。
　　——还有她手上拎的。
　　“玫瑰冰粉！”闵淇淇喜笑颜开地小步跑来。
　　一打开，看见熟悉的玫瑰酱在透明盒子里面，笑得愈发灿烂了：“汐汐你最好啦！”
　　她就地打开了冰粉塑料盖子，用勺子挖了一口吞了，感叹：“就是这个味啊……”
　　宋青岚抿唇：“慢点吃，别噎着。”
　　闵淇淇看她一眼，忽然笑出了声，这一下倒好，嘴里的冰粉还没咽下去，直接呛住了，猛地咳嗽了几下。
　　唐景汐忙给她拍背，宋青岚去吧台给她要来一杯水。
　　闵淇淇喝了水，平缓了呼吸，又是那个大大咧咧粗神经的少女了。
　　“哈哈，我感觉你们俩一个拍背，一个拿水，好像妈妈和爸爸哦，照顾我这个女儿，有没有？还有给我送冰粉啊，也很像温柔亲切的爸妈，给辛苦打工的女儿送冰粉呢，有没有？？”
　　唐景汐目瞪口呆，反应过来哭笑不得：“什么奇妙比喻哦？怪不得你作文老是被老师批写偏题，你的思维也太跳跃了吧！”
　　“那，一瞬间那么想到了嘛！哈哈哈，哈哈哈哈，谁让岚岚长那么高啦，如果她和你一样高，那就是两个超级好的姐姐，来给家里最小的幺妹送冰粉了，哈哈哈。”
　　闵淇淇笑嘻嘻地一边吃冰粉，一边和唐景汐聊最新的明星八卦。
　　宋青岚坐在一边，无人在意的角落，她微微地笑了笑。
　　唔。
　　她有点喜欢这个比喻。
　　作者有话说：


第182章 
　　唐景汐起初是怕撞破父母那个的尴尬，才住在宋青岚这里的。
　　但住了几天后，她发现住这里好快乐啊。
　　这里有宋青岚，每天当宋青岚的小挂件，去苏家玩，还有变着花样的下午茶。
　　上完家教课，一起去淇淇小姑父的书店，宋青岚看书，她看小说，和淇淇聊天。
　　晚上睡觉前和宋青岚躺在床上说小话，她们小时候经常这样的，却是小学之后再也没有的日子。
　　唐信鸿和景新雨在家中等了几天，都要等成望女石了，也没等到女儿什么时候回来的消息。
　　再尴尬，他也拉下老脸给女儿打电话。
　　“汐汐，那个，该回来了吧？”唐信鸿说：“你老住在人家家里也不好啊，不方便嘛。”
　　“没有啊，小宋叔叔还天天从外面带菜回来呢，每天都买点儿我爱吃的凉拌菜啊卤菜啊，还说让我想住多久住多久。”
　　“以前你说岚岚房间没空调啊？这么热的天，咋睡？”
　　唐信鸿觉得，这就是他的杀手锏了。
　　金枝玉叶娇养长大的女儿，冬有暖气夏有空调，如何抵挡得住盛夏时吹空调的诱惑呢？
　　听筒里，唐景汐的声音轻飘飘的，带着笑：“没关系哦，我都快习惯啦，宋青岚会给我扇扇子的！”
　　说到后半句，她的语气禁不住有些小小的得意。
　　唐信鸿没话说了，爸爸妈妈加上空调都没法让女儿回心转意。
　　第二天一早，宋青岚和唐景汐正与程丹宋超在餐桌吃早饭，门忽然被人敲响。
　　“这大清早的。”宋超过去开了门。
　　门外，唐信鸿满面笑容站着。
　　唐景汐瞧见爸爸，下意识往宋青岚的身边靠近一点，小声嘀咕：“我不要回去。”
　　宋超也惊讶：“唐哥，这是……？”
　　他看见唐信鸿身后还跟着两个年轻男人，旁边还放着两个个大大的纸箱子。
　　“小宋啊，不好意思，我这女儿就是不回家，在你们这儿打扰这么久，我也该做点什么是不是？”
　　唐信鸿往房间里站了一点，问宋超：“岚岚房间是哪个？”
　　宋超往客厅电视墙旁边的门一指。
　　唐信鸿一挥手，指挥那两个男人：“装那个房间。”
　　两个男人进来后就开始拆纸箱子，里面露出一个挂式空调的样子，另一个大纸箱子里是空调外挂机。
　　宋超大惊：“啊？这？怎么这么突然，唐哥，这不好！要装也该我装嘛！”
　　唐信鸿自有理：“不一样嘛！要不是我家汐汐天天赖在这儿，你们也不会花这冤枉钱，岚岚没汐汐那么娇气，但汐汐要赖着，我肯定要装一个的嘛，她怕热得很。”
　　两个大男人在撕吧，程丹在旁边很尴尬，对宋青岚说：“对不起啊岚岚，是我疏忽了……没给你房间装一个。”
　　宋青岚摇头。
　　她想说什么，但最终还是忍住了。
　　唐景汐很高兴，拉了拉宋青岚的手：“今晚能睡个凉快的觉了，真好啊。”
　　一个小时左右，崭新的空调就安装好了，宋青岚的小卧室顿时一片清凉的冷气，不复闷热。
　　唐景汐在床上大字型摊开四肢，闭上眼睛，表情无比惬意，从未有这一刻感受到空调是多么美好的东西。
　　宋青岚坐在床边，心底幽幽叹息。
　　她无法忽视心头的怪异，说到底，还是没有把这里当成真正的家，才会觉得不应该，觉得抱歉。
　　给程阿姨造成了麻烦。
　　但唐景汐是如此开心，宋青岚又说不出让她回家的话，而且空调都装上了。
　　只是……
　　唉。
　　唐景汐闭着眼睛享受了一会空调，睁开眼，见宋青岚坐在床边，背朝向自己。
　　爬坐起来，将脑袋搭上她的肩头。
　　“我真后悔，没早点过来住。”她声音轻快，是真的高兴：“这样爸爸就能早点给你装空调了！”
　　宋青岚的心被触动了，她没有转身，只是说：“其实，我已经习惯了。”
　　“什么习惯了，我摸了你的脖子的，早上。”
　　唐景汐也不隐瞒了，自己戳破早上装睡的事：“你的脖子上有汗呢，这三年的夏天你都是这么过的吗？为什么不跟小宋叔叔要空调啊？”
　　宋青岚微微一怔。
　　是啊，为什么不跟爸爸说呢。
　　大概是潜意识中，她已有意识，爸爸不再是自己一个人的，他的钱也不是自己随随便便能用的。
　　他现在也是程阿姨的。
　　“你这个人最大的不好，就是什么都憋心里。”
　　唐景汐又大字型躺下去，惬意地再度闭上眼睛，拥抱舒适的冷气：“空调是神仙下凡拯救我们的发明吧？真是太幸福啦！”
　　宋青岚低下头，看她。
　　她一直都是如此幸福。
　　-
　　有了空调，唐景汐在家属院住得更舒服了，而且闵淇淇也住家属院。
　　简直是如鱼得水。
　　去苏家当家教，每次唐景汐也跟着。
　　她再次发挥出招人喜欢的天赋，苏家上上下下都非常喜欢她。
　　苏启小朋友一开始嫌弃她看起来不聪明，后来得知唐景汐和岚岚姐姐是从小一起长大的关系，也主动向她靠近。
　　“岚岚姐姐，真的还上过省台新闻吗？”小男生眼里都是光芒。
　　“当然咯！”唐景汐神气得好像是自己上了省台新闻：“你还小啦，没看过她以前打乒乓球比赛呢，特别厉害的。”
　　她还拉出现在已在世界上小有名气的管彤彤：“管彤彤你知道吗？”
　　苏启摇头：“不知道。”
　　“很有名哦！”
　　唐景汐从没想过，有一天她会在别人面前，像一个管彤彤的粉丝那样，讲管彤彤如何的天才。
　　“她现在在国家队呢！你知道我们国家乒乓球最厉害了吧，她就是13亿中最顶尖的那几个，参加了好多世界的比赛，青少年组的大满贯都拿了！明年很有可能能去奥运会呢！”
　　苏启小脸明显兴奋起来：“然后呢？”
　　“她小时候输了宋青岚好几次哦！”
　　唐景汐给了一个“你懂的”眼神，再次神气得不得了：“所以，你说宋青岚的乒乓球厉不厉害？”
　　苏启兴奋得啊，眼睛放光，双手握拳，不停地问然后然后呢。
　　从宋青岚小时候打架，到宋青岚打球，还有宋青岚会训狗，教了小黑许多动作。
　　唐景汐口水都要说干了，才忽然觉得不对：“你那么关心宋青岚小时候干嘛？”
　　苏启小脸意志坚定：“我喜欢岚岚姐姐啊，以后我要娶她做老婆的。”
　　唐景汐差点从椅子上栽了下去！
　　她瞪着一双圆圆的大眼睛：“你，你，你还没我高！就想着娶老婆了！早恋你！要好好学习不要想东想西啦！还娶老婆，真是的……”
　　苏启说：“我又不会一直这么矮，我还会长高的，总有长大的一天啊！”
　　他言之凿凿，很有信心的样子。
　　“你，你——”
　　唐景汐词穷，她怎么料到，现在小小的男生，竟然对宋青岚有着那样的心思！
　　世风日下啊！五年级的她是多么的单纯！
　　着急了，她只得道：“不行，我不同意！”
　　苏启小小的清秀的面庞，一脸惊诧：“为啥要你同意？”
　　唐景汐要被气死了。
　　这晚和宋青岚回家的路上，碍于宋超在前面开着车，唐景汐不好问。
　　这一路可把她要憋坏了。
　　宋青岚看出她有心事，一回到家中的房间，正要主动问，就听到唐景汐着急忙慌地问她：“你会喜欢小弟弟吗？”
　　这，还能说的是哪个小弟弟？
　　宋青岚：“你说小启吗？挺好的小弟弟啊，我还蛮喜欢他的。”
　　唐景汐好着急，感觉到了频道不对的痛。
　　她急忙摆手：“不是那种喜欢，如果是想要结婚的喜欢呢，比你小的男孩子，你会喜欢吗？”
　　宋青岚慢慢抿住唇。
　　在思考，如果此时坦诚告诉唐景汐，她不会喜欢男生，她会作何反应。
　　大概率会就地打包行李火速冲回别墅家中吧。
　　宋青岚目光微闪：“不会。”
　　唐景汐的呼吸回来了一点，可是细想也觉得不太保险，继续追问：“假如是一个长得不错，又很聪明，又和你共同爱好的，小你几岁的男孩子呢？”
　　她这话说的，就是对比着苏启来说的了。
　　宋青岚再次摇头：“不会。”
　　唐景汐松了一口气，但感觉范围还是不够大，又追问：“如果改一下，长得不错，又很聪明，又和你有共同爱好的，大你几岁的男孩子呢？”
　　宋青岚还是摇头。
　　好像世界上的男孩都被包括进去了……
　　啊哦！
　　“如果别的不变，年龄是和你差不多同岁的男孩子呢？”唐景汐睁着一双求知若渴的大眼睛。
　　尽管从小被教育要大方、不能自私，但唐景汐觉得，自己好像在宋青岚的问题上就是自私的。
　　很自私，非常自私，只想宋青岚永远在她的身边。
　　一想到宋青岚有朝一日会被别的男生拐跑，光想一想就觉得世界末日一般。
　　她无比认真地盼着宋青岚的回答。
　　宋青岚好一会没回答，唐景汐的大眼睛坚持着，一眨不眨地看着她。
　　“不会。”
　　这一夜唐景汐睡得十分香甜。
　　梦里有香软甜美的巧克力蛋糕，有清新解暑的冰镇柠檬汁，有水上乐园滑滑梯……
　　她的嘴角一直咧着的。
　　却没想过，比宋青岚小的男孩、大的男孩、同龄的男孩，宋青岚都不喜欢。
　　奇怪，她要喜欢什么样的人呢？
　　作者有话说：


第183章 
　　九月一日，唐家一家三口走在安江一中的校园中。
　　上一次唐景汐考上安江一中来报名的那天，唐信鸿在外地出差，没能一道来，这次无论如何他也要一起来。
　　他的掌上明珠不仅考上了安江一中这样的国家级重点中学，还是重点中的重点——火箭班。
　　唐景汐穿着漂亮的纯白色连衣裙，裙摆摇曳在膝盖之下。
　　她的五官又长开了一点，深邃的轮廓，大大的圆眼睛，如鸦羽浓密卷翘的睫毛，挺直秀气的鼻梁，嫣红的唇。
　　在盛夏尾巴的明朗阳光下，拥有一种浓墨重彩的漂亮，却又很清新纯洁，似清晨的露珠。
　　她行走在校园之中，轻易吸引路人的不少目光。
　　唐信鸿在她旁边，自然能感到那些目光，他颇为吾家有女初长成的骄傲与自豪。
　　这就是他的女儿啊！他唐信鸿的宝贝女儿！
　　景新雨没他表现得那么外露，但唇边始终不消的笑意，也透露她此刻极为自豪与高兴。
　　一家三口到了分班告示前，同样是大大的纸张。
　　但这次不用每一个班挨个看了，安江一中高中部高一有两个火箭班，十三班和十四班。
　　他们三个人直接到了十三班和十四班两张分班告示前。
　　宋青岚和宋超恰好也在那里。
　　“小宋！”唐信鸿朝他招了下手。
　　宋超和宋青岚从分班告示前拥挤的前排，到了宽松的后排。
　　唐信鸿高兴地问：“看到了吗，岚岚在哪个班？”
　　“十三班。”
　　宋超也很高兴，但不是为了宋青岚，这么多年他对女儿的优秀习以为常，更多是为了唐景汐：“汐汐也在十三班！”
　　景新雨笑着转头告诉女儿：“听见没有？你终于又和岚岚一个班了呢！”
　　大人们在人群的边缘，兴高采烈地聊着天。
　　宋青岚带着唐景汐到了稍远的绿荫下。
　　宋青岚微笑：“汐汐妹妹，我们终于又一个班了。”
　　唐景汐高兴点头：“是的，终于。”
　　她是很高兴很高兴的，但话一出口，却有一种风尘仆仆的旅客终于到了目的地的如释重负感。
　　从小学到初中一共十年，她终于等到这一天。
　　不是靠分班的运气，是靠自己的努力、靠日与夜的辛苦学习、靠用光的一盒盒中性笔芯和一本本习题册。
　　唐景汐的大眼睛眼尾微微发红，她甚至有点想哭了呢。
　　宋青岚的指腹，在盛夏的闷热潮湿空气是微微发凉的，轻轻触摸上她的眼角肌肤。
　　“怎么了？不开心吗？”
　　唐景汐摇头：“没有啊，我很开心，我就是……太开心了。”
　　即使还没正式开学，她热血上头，脱口而出：“高中我还会更努力的，我们到同一个地方上大学吧！”
　　宋青岚微愣，便笑着点头：“好啊，一起去上大学。”
　　报到日第二天开始就是为期五天的军训。
　　九月初的天，夏天还不死心地折磨着大地和人类，但时来运转，这一次唐景汐的月经来的特别是时候。
　　满操场的初中部高中部新生在烈日下站军姿，唐景汐只需在旁边绿荫底下静坐。
　　尽管如此，班级解散休息，闵淇淇摘下军帽，满头大汗，发丝全贴在脑门上跑到她旁边坐下。
　　唐景汐喝着统一绿茶，雪上加霜地抱怨着：“为什么我还要在旁边看五天呢，明明初中时宋青岚来那个就可以回家休息啊。”
　　闵淇淇听得要哭了：“好歹你的那个来了啊，我两次都没遇上，老天爷也太不公平了吧！”
　　唐景汐就不好意思再说什么了，得了便宜还卖乖呢。
　　她把买好的饮料和巧克力往闵淇淇手边推：“补充补充能量，今天太阳好大，站军姿最累人了。”
　　“算你有良心。”闵淇淇拧开绿茶。
　　这里是今年特地开设的休息区，用来给唐景汐这种身体不允许军训的学生，以及军训途中突然不舒服的学生休息的。
　　是从食堂搬来几张长桌，和几条长凳。
　　长桌上忽然现出一片阴影。
　　唐景汐抬起头，宋青岚站在餐桌旁，手里握着一瓶纯净水。
　　她也摘下了军帽，尽管额头也有少许发丝因汗贴着头皮，但高马尾并不显得狼狈凌乱。
　　依然是往日的得体和优雅。
　　奇怪。
　　唐景汐托腮仰起脸，望向她。
　　为什么连军训她都不会显得丑呢？
　　闵淇淇狂喝了半瓶绿茶，拿小军帽给自己扇风：“老天爷啊！求求打雷刮风下场大雨吧！我愿吃素一天！再这么烤下去，我真要烤成肉干了。”
　　她见宋青岚的脸也有汗水顺着精致的下颌滴落，又拧开了绿茶瓶盖：“你也热坏了吧？快来跟我一起祈祷，心诚则灵，搞不好真能下雨哦！”
　　宋青岚垂下眼，看着唐景汐：“你坐这里还好吗？有没有不舒服？”
　　闵淇淇险些被嘴里的绿茶呛住，“噗”的一声后又吞了下去。
　　“宋青岚大队长啊！我们的汐汐在阴凉的地方吹风呢，怎么会有不舒服啊？你的衣服都湿透了，不觉得自己不舒服吗？”
　　她用小军帽一边扇风，一边说。
　　唐景汐托着腮，眉眼弯弯，十分欠扁地点头：“别的没什么，只是有点想吹空调。”
　　闵淇淇面无表情地喝光了剩下的绿茶。
　　脑子里自动地浮起一段旋律——
　　“我不应该在这里，我应该在车底……”
　　-
　　为期五天的军训很快结束了，高一的新生崽子们以为迎来了刚开学、也没有任何压力的轻松小日子。
　　而这种幻想，随着十三班的班主任走进教室，就幻灭了一半。
　　张敏大约四十几岁，身高在南方城市中算高的。
　　她没有像重点中学许多老师那样戴着眼镜，因此目光中的犀利全部清晰地传递到学生眼中。
　　目光如炬，又如刀，被她看一眼就会下意识开始反省自己是不是做错了什么的类型。
　　“我叫张敏，以后三年是你们的班主任。”
　　她在黑板上写下名字，随手将粉笔头扔了，回身望向台下的所有学生：“高中和初中不一样，不要觉得高考离你们还远，三年没那么长，三年后你就知道我这句话是什么意思。对其他班的学生来说，高考在三年后，但对我们十三班和十四班的来说，高考已经开始了！高考是千军万马过独木桥，一分刷几千人不是开玩笑。中考的卷子是几个月前做的，我要看看你们现在的水平，现在把桌子拉开，来个摸底考试。”
　　一番开场白，就把开学后的轻松氛围荡平。
　　大家这才注意到，她进来时抱着的牛皮纸袋，不是什么资料袋，而是试卷。
　　一场猝不及防的摸底考试，在班主任张敏的高压监考下完成了。
　　收卷子时张敏一边整理试卷，一边说：“抱怨都可以，以后你们就知道感谢我了，当然我也不图这个哈。我对你们要求也不高，三年后高考能继续保持中考的分数，你们就算对得起我！”
　　她抱着试卷走出教室，教室里立刻起了热烈的讨论声。
　　“保持中考的分数，没那么难吧？我中考考了六百九。”
　　“你知道去年咱们省高考状元多少分不？”
　　“多少啊？”
　　“文科六百四十多，理科六十九十多，你觉得你能当状元？”
　　“卧槽！怎么回事啊，高中分数会缩水的吗？我怕了！”
　　中考的压力，是初三才开始感受到的。
　　而这高考的压力，上高中的第一天，唐景汐就感受到了。
　　开学的开心一点都没有，她心情十分沉重地回到家中。
　　一路都在想，她能不能和宋青岚考到一个城市去呢，全中国的首都，宋青岚肯定会去首都的吧。
　　唐家上下还沉浸在她上了火箭班的喜悦中，特地在开学第一天的晚上给她备了丰盛的夜宵。
　　唐信鸿见宝贝女儿闷闷不乐，奇怪道：“怎么啦？分到了不喜欢的同桌？岚岚没帮你吗？要不要我去跟班主任打个电话？”
　　他脑补了一出自己的宝贝女儿被欺负了的大戏，还着急上了。
　　景新雨也关切地望着女儿呢。
　　数道目光之下，唐景汐捧着小脸，重重叹气：“我觉得上高中压力好大啊，班主任比江老师还严格，她说高考已经开始了……唉，我感觉自己好像被上了发条一样。”
　　唐信鸿松口气，笑起来：“就这个啊？哈哈哈哈，好事啊！”
　　他看向景新雨：“安江一中的老师就是不一样哈，看看。”
　　又看回女儿：“老师严格是对你好哪！汐汐加油冲，熬过去上了大学就解放了。有个词怎么说的？对，全力以赴！”
　　这话唐景汐从小到大不知听了多少次呢。
　　她没给爸爸面子，幽幽地说道：“上小学你说考上安江一中就好了，初中又说考上火箭班就好了，现在又说考上大学就好了，这日子，什么时候是个头啊？”
　　她看着爸爸，撅起嘴：“根据以前的经验，我感觉，大学也不好过呢。”
　　唐信鸿尴尬地打着哈哈。
　　突然感觉女儿长大了呢，不好糊弄了。
　　唐景汐晚上在自己的房间里，翻了翻崭新的教材，今天下午刚领的。
　　还有新书特有的油墨气味，和棱角分明的书角。
　　暑假过得太开心，什么都很慢。
　　日出很慢，爬楼下楼很慢，日落很慢。
　　就像她很小的时候，那时候安市沿街贩卖的没有高级的花样百出的冰淇淋，而是几毛一根的冰棍，包着一层薄薄油膜纸。
　　她跟爸妈去了上海，从安市沿街的人力三轮车，突然见到车水马龙的不适应。
　　唐景汐轻轻叹气，坐到了电脑前。
　　鼠标在小爱的头像上犹豫了下，移动到宋青岚的Q|Q头像上，点开。
　　【指尖仍微凉：今天张老师的话让我压力好大哦[流泪]】
　　【指尖仍微凉：我忽然感觉，好像从五年级六年级想考安江一中开始，到上了初中，一直像被上了发条，停不下来，必须一直往前走】
　　【指尖仍微凉：爸爸说，高中全力以赴，熬过去上了大学就好了】
　　【指尖仍微凉：我感觉他在骗我，大学肯定又有别的辛苦在等着我了，好辛苦啊，人生真的就是这么辛苦的吗】
　　【指尖仍微凉：全力以赴，什么时候是尽头呢？？？？】
　　那一长串问号，道尽了唐景汐此时内心的迷茫。
　　也是她长大至今，最为迷茫的时刻。
　　她没有打电话，打电话也许就说不了这么多话。
　　有些话，变成文字，比声音更容易说出口。
　　过了许久，宋青岚的头像才跳动起来。
　　【岚：大学是不是辛苦，我也不知道。】
　　【岚：但从我到安市起的每一天，我都是全力以赴的。】
　　作者有话说：


第184章 
　　唐景汐如愿考上安江一中的火箭班，但不如预期的高兴。
　　高中的作业更多，各种小考也更多。
　　老师一个比一个更严格。
　　以分数筛选出来的火箭班，和初中部不分快慢班的班级氛围也完全不同。
　　十三班下课跑步去厕所的同学多了，中午和傍晚最后一节课下课不去食堂先在教室里做题，和曾经的宋青岚一样晚点去食堂的越来越多了。
　　课间同学聊天的话题，从初中的各种百无禁忌，从国家大事军事政治到娱乐圈八卦再到邻居花园里种了什么菜，而现在的同学聊天……
　　“倒数第二道幂函数你做出来了吗？”
　　“不难啊。”
　　“靠，又装逼，快说快说怎么做的？”
　　唐景汐只想着，如果能和宋青岚一起去北京就很好。
　　可是高一开学的摸底考试，全班五十个同学，她排四十一。
　　北京除了清华北大，还有哪些学校，她一无所知。
　　爸妈只提过清华北大，去北京玩的时候也只参观过清华北大，老师也不会在高一就开始提国内各种有名的大学。
　　她能考得上北京的大学吗？
　　不要说全省每年几十万高考的学生，哪怕在这高一十三班，她也算不上优秀。
　　老师讲课速度更快，刚开学不到一个月，除了语文，其他的科目都推进了过半的进度。
　　很多次上课的时候，往往是这样的——
　　张敏站在台上，捏着一张做过的作业卷子。
　　“选择题第五题，要讲吗，过不过？要听的举手。”
　　“过——”
　　班级里齐声的“过”，唐景汐放在课桌上犹豫地刚翘起一只手指头，便不再往上举。
　　每每到了这个时候，她就感觉自己仿佛又成了一只地上不知该往哪个方向转动的小陀螺。
　　同学们异口同声的“过”，像一记响亮长鞭，抽得她这只可怜的小陀螺更加晕头转向。
　　有一次，她和闵淇淇吃饭时，犹犹豫豫、忸忸怩怩提起这个事。
　　闵淇淇放下筷子，瞪大眼睛：“你也是这样吗！我也是呜呜呜！别人不举手我都不敢问，感觉自己举手好像在说我是全班唯一的白痴一样，呜呜呜。”
　　“原来你也是吗！”
　　唐景汐瞬间相见恨晚，不愧是从幼儿园时期惺惺相惜的全世界最好的朋友呢！
　　她感叹：“咱们班同学怎么都那么聪明啊！”
　　“别说咱们了，连轩轩在十四班也是一样压力很大呢。”
　　闵淇淇叹气：“摸底考试他考了班里二十几，年级五十几……他唉声叹气的，好奇怪啊，火箭班应该都是咱们初中部考上来的啊，外校的比较少吧。”
　　唐景汐想起自己自由散漫的度假式暑假：“可能他们暑假没有玩，在学习吧？”
　　宋青岚的暑假就是。
　　每天按时补课，每天按时陪她去淇淇小姑父书店打卡，然后每天还要额外的看书做题。
　　“所以岚岚真是太厉害了！有一种我自岿然不动的酷感！一百年后岚岚的墓志铭上一定会有一句话。”
　　闵淇淇换上正儿八经的语气：“宋青岚，一生中始终占据第一的女人，不，要改成人类。”
　　开学后郁郁寡欢的唐景汐，终于忍俊不禁，捂着嘴笑起来。
　　是呢，这一点她小时候就意识到了。
　　一开学后，宋青岚继续备战十月的信息学竞赛。
　　上一次的竞赛，她没有拿到好名次，这一次更用心，起初她在学校的机房练习，暑假唐景汐见识她在苏启的电脑上的操作，就让她到自己房间用电脑练习。
　　每当宋青岚练习编程的时候，唐景汐就会搬着椅子坐在旁边，一向没什么耐心的唐景汐此时就会特别有耐心。
　　她喜欢宋青岚专注看向屏幕，双手仿佛自带眼睛一样在键盘上利落敲击的模样。
　　那一双被章老师评价为天生的弹钢琴的手，在键盘也是行云流水的好看。
　　那一刻的宋青岚，仿佛自带圣光，每一寸都在散发莹莹光辉。
　　唐景汐一边向往地看着，一边失落地继续黯然。
　　她除了读书和跳舞，别的都不会呢。
　　宋青岚练习完电脑，便和唐景汐一起看书做作业，仿佛又回到小时候。
　　宋青岚做题速度总是很快的，她中途停顿时察觉出唐景汐的笔停在试卷上某一道题时许久了。
　　倾身一看，那是一道课堂时被“过”了的选择题。
　　“老师问的时候，为什么不举手？”
　　任宋青岚如何敏感小心谨慎，但也无法事事做到感同身受地理解，何况她从不曾为了学习而辗转反侧过。
　　唐景汐脸微红，像干了错事被抓包，她不知道如何去描述那种不想被人看低的小小虚荣心和骄傲。
　　她抓着笔，迟迟没有开口。
　　宋青岚没有再问，只是拿起笔和草稿本，往她身边靠近了些。
　　将这道题的四个选项一一讲透了。
　　老师讲题，以及别的同学讲题，一般是讲怎么样作出正确选择。
　　宋青岚不同。
　　她不仅会讲如何作出正确选择，还会将其他三个错误选项怎么样错误地算出的过程也罗列出来。
　　这是她从小学时给唐景汐发现的重点。
　　那时候她便发觉，唐景汐其实并不是不懂知识点，她只是很容易犯错，在出题老师设置的一个个陷阱中闷头往下跳。
　　给她讲题，将错误选项的各种坑写清楚，比将如何计算导向正确答案更重要。
　　“我会了！”唐景汐高兴地挥了挥笔尖，好像又回到小时候。
　　她一高兴就喜欢挥动手中握的东西。
　　过了几天，张敏进教室时又抱着牛皮纸袋。
　　十三班的同学们如今对牛皮纸袋已经十分习以为常，不需要张敏说，便开始起身，自觉将课桌拉开一些距离。
　　张敏对此明显很满意，露出难得的一丝笑容：“进入状态很快，不错，继续保持。”
　　分发卷子下去的时候，她站在台上说：“这次卷子参考了很多高考题，稍微变了形，看看你们习不习惯哈。”
　　高中部的老师比初中部批改速度更快。
　　上午考的卷子，下午就批改完了，排名也做了出来。
　　又到了唐景汐仿佛渡劫一样的讲卷子的时刻。
　　总要面对举手or不举手的纠结时刻，还有面对同时扑面而来的羞愧感——就只有自己不懂这道题么？
　　“解答题第一题，三角函数，过不过？”
　　唐景汐看着试卷上鲜亮的红色叉叉，放在课桌上的手想要抬起来，同时，目光左看看右看看。
　　几乎是眼观四路耳听八方。
　　隔了一个过道的闵淇淇，同样手在课桌上蠢蠢欲动。
　　唐景汐用眼神示意：举手啊！
　　闵淇淇朝讲台扬扬下巴：你也举啊！
　　“……”
　　“……”
　　两人挤眉弄眼，就听到那声整齐的令人绝望的：“过——”
　　唐景汐和闵淇淇不约而同，闭上眼睛。
　　闵淇淇的手忍不住拍了一下脑门，懊悔。
　　唐景汐还用手扶住了额头，心中默默流泪，只能私底下再去问宋青岚或者轩轩了。
　　“张老师。”
　　教室后方忽然响起一道清亮女声：“这道三角函数我没懂。”
　　全班的目光，包括唐景汐一起，齐刷刷望向后方。
　　最后一排，空中高高竖起一条被宽松校服拢住的长臂，漂亮而修长的手掌松松地举着。
　　几乎所有人都瞪大了眼睛，目光皆是震惊。
　　那是谁啊？
　　是传说中从小学到现在就没考过年级第二的宋青岚，张敏最喜欢抽起来问她有没有第二种解题思路的神级人物！
　　张敏也被震了震，皱起眉睁大眼，不敢相信的模样。
　　宋青岚收起长臂，迎着所有人不可思议的目光，轻轻淡淡地笑了笑。
　　“可以讲一讲吗，张老师？”
　　作者有话说：


第185章 
　　这次讲题对张敏的体验而言，略微新奇。
　　宋青岚都能做错，大概是他们真的出得有些剑走偏锋了。
　　因此讲得格外细致。
　　她站在台上，一边在黑板上演算，一边讲解。
　　末了叫名字前顿了顿，有些不习惯：“大家懂了吗？宋青岚你呢？”
　　宋青岚淡淡一笑：“懂了，谢谢张老师。”
　　下课后闵淇淇和唐景汐感叹：“还好岚岚也不会呢，拯救了我们，哈哈。可是她怎么能不会的啊？班里那么多人喊过呢。”
　　唐景汐抬起头，正要开口，目光越过闵淇淇的肩头，恰好看见窗外走廊走过的宋青岚。
　　隔着那一片玻璃窗，她们彼此相望。
　　宋青岚朝她微微一笑。
　　唐景汐也抿起嘴角，笑意微微，青涩的、甜蜜的。
　　这个周末，宋青岚到唐家来，继续用电脑练习编程时，唐景汐还是在旁边看着。
　　宋青岚以为她也对编程有兴趣：“要不要学？我教你。”
　　唐景汐脑袋摇得坚决：“不不，我不想学，我就想看你弄，觉得好看。”
　　“好看？”
　　这是宋青岚不曾预料的答案。
　　她偏过头，脸庞与身旁的唐景汐咫尺之遥，再近一步，呼吸便能交融在一起。
　　如墨的眼瞳，精致的眉眼，流畅的轮廓，悉数撞入唐景汐的眼底。
　　“哪里好看？”她声音很轻，仿佛呓语。
　　唐景汐一刹那像那似乎牙牙学语的婴童，杂乱无章的文字堵在心口与唇边，偏偏无法直接地、准确地表达。
　　目光也像被吸入无边黑洞，不受控制。
　　宋青岚穿的短袖领口微宽，扭头时牵动出的领口缝隙，似乎只要人垂下眼眸，便能将那沟壑收入眼底。
　　什么啊，怎么回事啊？
　　她明明说的好看是编程最后呈现的效果，很奇妙，令她神往。
　　可是……
　　唐景汐头昏脑涨的，慌乱地将目光随意移向别处，无法安放，只好盯着房间某一处虚空的点。
　　房间很静，静得让她更慌，此时迫切地需要说点什么。
　　“对了！上次你问那个三角函数后，有没有发现，现在讲卷子时举手的人越来越多了。”
　　唐景汐脑子头一次转这么快，想到一个可以拿来说的话题，而且讲着讲着还真的真心实意地笑了起来：“原来不敢举手的不只我和淇淇呢，其实大家都是一样的嘛。”
　　她以往还觉得自己是不是在班里算很笨的。
　　但现在举手问题的多了，过的题少了，才觉得，原来她也没有与大家差很多呢。
　　是啊，连稳居年级第一宝座的宋青岚都可以举手，一般人为了小小颜面不值得嘛，举个手又算得了什么呢？
　　班里不敢举手、一片“过”声的风气好些了，唐景汐是真的很高兴。
　　“谢谢你呀！要不是你带头，肯定没这个效果的。”她弯起眉眼，眼里脸上皆是甜蜜的笑意。
　　“当时我也没想那么多，班里同学敢举手是好事，但……”
　　宋青岚停顿了下：“我当时举手，只是因为你。”
　　唐景汐抿起嘴角，一脸被抓包的娇憨笑容：“你看见了啊……”
　　“你和淇淇眉来眼去，我坐在后面很难看不见。”
　　宋青岚声音淡淡：“张老师站在讲台上，看的应该更清楚吧？”
　　“什么眉来眼去，你用词好猥|琐。”唐景汐当即抗议：“女孩子之间怎么能说是眉来眼去！淇淇又不是男生！”
　　宋青岚忽然伸出一只手，她的出手极快，按向唐景汐的右边心口。
　　唐景汐惊惶，又反应不及时，避之不及，却见那只手将将停在距离单衣仅仅一两厘米的地方。
　　她惊叫：“你干嘛呀！”
　　还好没碰上，不然宋青岚就死定了！
　　只见宋青岚收回手，云淡风轻的模样好似刚才只是伸出手同她说了一声“嗨”。
　　“女孩子之间如果做什么都无所谓，那你躲什么呢。”
　　唐景汐瞠目结舌，被气到昏头，说话都不顺畅：“那、那能一样吗！你刚才差点碰到我的，我的，我的——”
　　她羞红了脸，才勉强说：“——那个！”
　　宋青岚神情自若，与她的惊惶无措形成鲜明对比。
　　唐景汐更不忿了，小声碎碎念：“管天管地，中间还要管空气，和淇淇叫什么眉来眼去啊，我和她是全世界最好的朋友呢，做什么都没啥吧……”
　　“那我呢？”
　　宋青岚的语气是温定如水的，而一双眼睛却似点漆，炯炯盯住唐景汐。
　　“你与她是全世界最好的朋友，我和你是什么？”
　　唐景汐怔住了。
　　回过神来，视线就虚虚地游走到别处去了。
　　这个问题，幼儿园的闵淇淇也问过呢。
　　“汐汐，我和岚岚，谁是你最好的朋友呀？”
　　那时候唐景汐犹豫了几下，从未想过有一天住在自己隔壁的宋青岚会离开，她们自小一起长大，会地老天荒地住在一起。
　　因此毫无心理负担地将“最好的朋友”的光荣头衔，给了闵淇淇。
　　两人在宋青岚面前也说过很多次，宋青岚从没说过什么，继续任劳任怨在唐景汐身边，当唐景汐的宋青岚。
　　唐景汐就更心安理得了呀。
　　现在毫无征兆地，宋青岚忽然拿这个问唐景汐，态度还十分认真。
　　唐景汐忽然就心虚了。
　　她支支吾吾：“这个……那个……”
　　这啊那的半天，她也说不出个所以然来。
　　“是不是最好的朋友，其实……也没有那么重要嘛。”
　　唐景汐慢吞吞的，见宋青岚对此没有表示反对，更是顺杆爬地挽起宋青岚的一边小臂，撒娇似的轻轻摇晃：“你知道我心里是把你看的很重要的，就对啦，是不是？”
　　听听，听听，若换作是男生作此发言，那就是不折不扣的渣男呀！
　　可唐景汐小脸满是纯稚的笑容，眼睛清澈透亮，声音甜甜糯糯，任是天王老子也无法苛责这样的唐大小姐。
　　可宋青岚不是天王老子。
　　她只是心平气和地说：“如果我说，我心里把你看的很重，但山原才是我最好的朋友，你会怎——”
　　话没完，唐景汐的大眼睛立刻睁得更大了，委屈和生气交加：“你骗我！上回你明明说我才是你最重要的人！那个小沙包以后还要送我的！”
　　宋青岚挑起眉，唇角微扬。
　　唐景汐：“……”
　　大意了，大意了。
　　她自知自己理亏，而且生动地表演了一场只许州官放火不许百姓点灯。
　　但！
　　“不管怎么说，那个小沙包，以后是要给我的吧？”她一直记挂着呢。
　　宋青岚不说话，只给了她一个讳莫如深的笑容。
　　-
　　“宋青岚对我不好！”
　　唐景汐咬了一口油炸茄饼，当场宣布。
　　腮帮鼓鼓的，不知是气的还是茄饼鼓的。
　　高一分班时，她与闵淇淇，和心心念念的宋青岚一同分在十三班。
　　而方晨轩，山原，岑晓梅分到了十四班，小分队在电脑的随机分配下重新组合了一遍。
　　因此，小分队不是像初中时，经常约着一起去食堂吃饭。
　　但几个好朋友们每周总会特地约上大家一起在食堂吃几顿的，联络联络感情嘛。
　　当然了，日理万机的宋青岚是不参与的，她还是那个下课后半个小时才会往食堂去的家伙。
　　今天就是小分队在食堂聚餐的日子，大家的餐盘里都格外的丰盛，每个餐格都是菜，没有空置的餐格，人人一个新奥尔良烤鸡翅。
　　虽然，山原觉得这比不上正儿八经西西图澜娅餐厅的，但为了仪式感，餐盘里也放着一只烤鸡翅。
　　“岚岚又怎么对你不好了啊？”方晨轩问。
　　唐景汐还没说话呢，闵淇淇率先开口：“轩轩，你立场有问题哦，什么叫‘又’啊？”
　　唐景汐用力点头：“对啊，我也不是一个经常生气的人啊，对不对？”
　　这话是真的。
　　她在外一向好性子，只在宋青岚面前放肆。
　　岑晓梅的心里，没有比唐景汐更美好的人。
　　那么漂亮，那么善良，又那么可爱。
　　但宋青岚也是她心中顶好顶好的人呢。
　　沉默寡言了点，但心是很好很好的，对唐景汐更是没的说。
　　唯有山原，放着烤鸡翅不啃，兴致盎然地撑着下巴，望向斜对面。
　　“小汐汐，你还没说宋青岚对你怎么不好了呢，我给你撑腰，你说。”
　　“她小气！”
　　唐景汐理直气壮地说：“我和淇淇从幼儿园开始就是同学，也是最要好的朋友，这没有问题吧。”
　　闵淇淇急急地道：“当然没有问题了！”
　　唐景汐点头：“就是！可是宋青岚非要问我，如果淇淇是最好的朋友，那她是什么？”
　　她耷拉着细眉，又微微蹙起：“好奇怪啊她，女孩子嘛，为什么要分那么清楚？大家都是一辈子的好朋友嘛！”
　　“可以前宋青岚和我坐同桌那会儿，我看你也不一样咯。”
　　山原慢悠悠地笑：“小汐汐，说老实话，你吃过我的飞醋没有？”
　　唐景汐大囧，大庭广众之下，她曾经的小心思就这样公之于众。
　　只得尴尬地摸摸自己的小卷毛：“哈，哈哈，原来你发现了的哦。”
　　作者有话说：
　　双标汐~


第186章 
　　宋青岚第二次去参加信息学竞赛，又是小伙伴送行。
　　对此宋超既欣慰，又有些心酸，就这样失去了送女儿去外地参加比赛的机会。
　　当然，现在业务繁忙也不允许他像从前随随便便因陪同女儿考试请假。
　　山原还是老一套的说法：“冲啊！拿了好名次咱们又一起去嗨皮！广场中心新开了一家KTV，包个通宵场咱们能玩个够！”
　　KTV，一般孩子只能跟着家里一大帮子人去，很少能单独去。
　　闵淇淇一听这个眼睛就亮了：“哇，我知道那家！我小姑父带我们去玩过，歌特别全，音响效果也特别好呢。通宵通宵耶耶！”
　　她挥舞着手，很兴奋，方晨轩在旁边微微拉扯了下她的手腕：“淇淇，咱们是来给岚岚送行的。重点不在KTV啊。”
　　“哎呀我知道啦！我就是那么一说嘛。”
　　而另一边，唐景汐还记得今日的主题呢。
　　“虽然吧，你为人小气巴拉的，但是呢……”
　　唐景汐的指尖勾着一缕卷发，轻轻缠绕打圈：“看在老朋友的份上，祝你取得好成绩。”
　　宋青岚微微垂眼，乌黑的眼瞳流淌过涓涓笑意。
　　“我回来，会第一个告诉老、朋、友的。”
　　这次返程路上，闵淇淇已然开始期待起小伙伴们去KTV玩通宵的聚会了。
　　“就是不知道我爸爸妈妈会不会同意呢，除了在汐汐家里过夜，家里还没让我在外面过夜的。”
　　这是她的担忧，也是岑晓梅的担忧。
　　岑晓梅小声说：“你们去玩吧，我住校……不好出去的。”
　　“住校生本来周末就可以离校啊。”山原点了一下她的额头：“学成呆子了啊？以前你天天住学校是因为家不在这边，初中你给我补课不就是周末的嘛，怎么？补课行，通宵唱歌就不行？”
　　岑晓梅有些腼腆和羞窘，被戳破她的小小借口。
　　她只是有些害怕，也不知道自己该不该去KTV，听起来很贵的地方，不属于她的地方。
　　“不怕啊。”山原安抚地拍了拍她的脑袋。
　　然后对担心不知道能不能得到父母同意的闵淇淇说：“你也别怕淇淇，就说宋青岚也在，你爸妈肯定放心！”
　　闵淇淇一拍掌：“真是，每次我去汐汐家里玩，爸妈知道岚岚在的话，就会特别开心呢。”
　　对此，唐景汐也深有同感。
　　别的不说，光是爸爸的双标，除夕夜淇淇约自己不能去玩，宋青岚就可以。
　　生而为宋青岚，是可以有一些特权的吧。
　　-
　　安江一中的高中部，明显比初中部将更多心思放在学习上。
　　不仅体现在同学们聊的话题变化，还有周一升旗仪式的全校通报批评，高中生很少，绝大部分都是初中生。
　　以前初中不明白，现在想来，大约是高中生绝大部分将心思放在了学习上。
　　但高中生再爱学习，唐景汐还是收到了不少的情书与表白，最令她震惊的发生在食堂门口。
　　一个男生将她堵在食堂门口，众目睽睽之下，与她表白。
　　更令唐景汐震惊的是——
　　“你、你……不是初一的吗？”唐景汐以前收的情书与表白大多来自同年级和学长呢。
　　这还是她第一次收到学弟的表白。
　　说是学弟，个子仍然轻松碾压唐景汐，比她高出一个头。
　　让她拿不出气势，但还强撑着学姐的威严：“这里这么多人看，不，这个不是重点，重点是不能早恋，而且你比我小那么多诶！”
　　初一的小学弟，开什么玩笑呀！
　　饭点的食堂门口，是安江一中人流量最大的地方。
　　何况唐景汐不论出现在何处，自是安江一中的一道风景线，平日回头率就居高不下，这会更是围了不少人在看现场直播。
　　也可以理解，学生们平时在学校的乐子太少，少男少女的情|事总是最吸引人驻足的。
　　还有人手中拿着小卖部买来的酸奶，一边喝一边看。
　　被称为“小学弟”的少年听了丝毫没有推却，爽朗笑道：“三岁在学校里好像差很多，可是平时生活里不觉得差多少啊，我爸爸比妈妈大三岁，男女换一下位置，我找一个比我大三岁的，有什么不可以呢？你有没有听过一句老话，女大三，抱金砖，我们很配的。”
　　围观群众发出一阵轻松的笑声。
　　唐景汐脸似发烧，尴尬不已，莫名其妙成了舞台的主角。
　　她拽着闵淇淇，从人群中挤了出去，像逃难似的快步跑起来。
　　两人进了高中部的教学楼，唐景汐脸还红红的呢，主要是臊的。
　　“刚才那个学弟太疯狂了吧！”她喘着气，小手抚着心口：“我上幼儿园了他刚出生呢，就大、大放厥词！还扯什么、什么金砖。”
　　闵淇淇最近的看文口味发生了变化，从强势霸总变成了年下小狼狗。
　　小学弟当众表白，戳中她善变的少女心，两眼发光：“哇，我觉得他很好啊，这叫勇于追求真爱好不好？哈哈，金砖姐姐也可以考虑一下下啊~~”
　　她语气开始荡漾，唐景汐忍得好辛苦，才没有翻一个来自小仙女的白眼。
　　闵淇淇用胳膊轻撞了下唐景汐：“哎呀，我开玩笑的啦，跟你表白你都跑掉了，小学弟应该懂你意思不会再来了吧。”
　　下午最后一节课下课，唐景汐和闵淇淇，还有山原、岑晓梅与方晨轩一道。
　　几个人说说笑笑一起下楼，今天又是大家约好一起去食堂聚餐的小日子。
　　走出高中部教学楼，台阶之下便是扬起笑脸的少年，他的目光一落到唐景汐身上便更亮了。
　　“汐汐学姐。”
　　“汐汐学姐”尴尬地想在地上钻个洞。
　　山原扭头：“嗯？汐汐——学姐？”
　　她拖长尾音，带着笑意。
　　唐景汐的脸一下就红了，极力撇清：“我跟他不熟的。”
　　少年笑着说：“以后会熟的！”
　　山原挑起眉，扭头时恰好闵淇淇也看向了她。
　　闵淇淇还以为，这个小学弟会像以往给唐景汐表白的任何一个，没有回应就会无疾而终，没想到小学弟走死缠烂打路线啊。
　　他像一个小跟班，跟在小分队身后，找的食堂座位也是临近小分队的。
　　几个人都感觉好像一举一动都在小学弟的炽热目光下，倍感压力。
　　新奥尔良烤翅都没那么香了。
　　岑晓梅第一次见这种阵仗，她在安江一中除了在每次考试的年级排名表时有些存在感，平时都很安静。
　　自然也没有收到过表白。
　　“这个，要怎么办呀？”她弱弱地小声：“是不是得告诉老师啊？”
　　乖宝宝遇到麻烦总会想到找老师。
　　山原听了便笑：“罪不至此啊，不就喜欢上一个姐姐吗？他追他的，你不理就行了，过几天也就老实了，天天来哪来那么多时间，当老师是死的啊，作业累不死他。”
　　她讲的有道理，可是当前，小学弟直勾勾的目光就让人压力山大呀。
　　闵淇淇有些受不住了。
　　原来，也不是所有小弟弟都是小说里的年下小狼狗。
　　她低下头，用筷子轻轻敲了敲对面方晨轩的餐盘，发出清脆的一声“噹”。
　　方晨轩一秒抬头，嘴里还包着菜呢，含糊地：“嗯？”
　　“你去跟那个学弟说，不许他打汐汐的主意。”
　　闵淇淇遍阅小姑父书店里的言情小说，当仁不让地直接把小说里的男二的情节拿来用：“台词自己想，也可以用我的，‘唐景汐是我看上的女人，你不要白费时间和心机了’这种都可以啦，自由发挥，看好你哦！”
　　一席话说得唐景汐和方晨轩两个人同时尴尬得不得了。
　　唐景汐：“……不用吧？听着好羞耻啊。”
　　方晨轩也十分抗拒：“什么鬼台词啊……说不来，而且干嘛让我去，为什么你不去？你都能想好台词了。”
　　闵淇淇眼一瞪：“这不是因为只有你一个男的吗？”
　　方晨轩小声嘀咕：“这时候知道我是男的了……”
　　但方晨轩从小就敌不过闵淇淇的要求呢，小学时身为学委的他就带头把作业给闵淇淇抄。
　　现在也只能认命起身，端着餐盘到了隔壁学弟对面坐下。
　　学弟显然有些惊讶：“学长。”
　　方晨轩用眼神示意了一下隔壁的唐景汐，内心经过一番剧烈挣扎，还是说不出闵淇淇安排的台词。
　　“……早恋不好，你还是把精力放在学习上吧，眨眼期中考就要到了。”
　　学弟笑容满面：“我上次月考年级第十，不怕。以后我也是和你们一样，能考进火箭班的。”
　　……牛啊。
　　年级排20的方晨轩被击中。
　　他又端着餐盘回来了。
　　闵淇淇目光期待，还没等他屁股坐稳就激动地小声问：“怎么样怎么样，他是不是被你唬住了？？”
　　“我用学习去劝他嘛。”
　　方晨轩觉得自己的思路没错，能考上安江一中的学生，是全安市最优秀的小学生了，对自己的成绩都是有要求的。
　　谁知碰上了硬茬子。
　　“……他成绩排年级前十呢，我……我没早恋也没考进过年级前十……这，咋劝？？”
　　方晨轩的语气都有些丧气了。
　　一桌子人万万没想到，这个看起来脑子不灵光的学弟竟然是个学霸，还是年级前十的大学霸！
　　在座的学习最好是岑晓梅，也仅仅有一次进过年级前十。
　　一桌人诡异地沉默，自认火箭班的一帮学姐学长，竟没有一个能打的。
　　唐景汐忽然思念起远在省城参加竞赛的宋青岚。
　　“要是岚岚在就好了，什么牛鬼蛇神在她面前，那还不是小菜一碟！”闵淇淇将唐景汐心中所想，说了出来。
　　山原瞧了一眼唐景汐怅然所失的小模样，忍不住笑：“是哦，宋青岚拿来辟邪，还是蛮好用的。”
　　作者有话说：


第187章 
　　一望无垠的田野之间，长长的绿皮火车在轨道上徐徐行驶。
　　车厢里人满为患，座位上都是人，车厢连接的地方也站了不少人。
　　宋青岚坐在临窗的位置，面前的小桌板上放了一袋卤味。
　　塑料袋上印着“周记”，是省城发家的有名卤味。
　　宋青岚吃过，觉得这比学校食堂曾经的卤鸡腿还要好吃，唐景汐应该会喜欢。
　　火车抵达安市的时候，正好是晚上八点。
　　街道上路灯点亮，宋青岚坐在出租车中，袋子里的卤味很香，出租车司机都说：“哪家的卤味啊？好香！”
　　宋青岚微笑：“是周记的。”
　　“省城那家是吧？我就说怎么这么香，哈哈，每次我去省城也要带点回来，啥时候开连锁店到我们安市来就好了。”
　　出租车在别墅区的大门停下。
　　宋青岚付了钱，拎着袋子下车，再取下后备箱里的行李箱。
　　到唐家的时候，人还没踏上大门的台阶，屋内的小黑便大声汪汪地叫起来。
　　落地窗内客厅的一家人这才顺着叫声往外看。
　　唐景汐恰好坐在临窗的沙发一侧，她一转身就能瞧见院子里的宋青岚。
　　院子里只有灯光低亮柔和的壁灯，平日少女带着几许英气的眉眼，在这暧昧温柔的光线中似坚硬的冰石初融，露出圆润的棱角。
　　宋青岚提了提手中的袋子，朝她微微一笑。
　　唐景汐眼睛一亮，咚的一声从沙发跳下，光着脚奔去门口给宋青岚开了门。
　　“那是什么呀？”她眼尖地看出塑料袋上印的标记：“周记？周记是什么？”
　　但这话显然是白问的，她早就闻出袋子里飘出来的浓浓香味。
　　抱起袋子之后，那股香味更浓郁了，她享受般地眯起眼睛：“是什么，翅尖，掌翅，还是鸡脚？”
　　宋青岚：“都有。”
　　唐景汐小脸上的笑容更灿烂了，嘴上还要假模假式地说：“这次去竞赛怎么样啦？你也不说来之前跟我打个电话呢。”
　　宋青岚换好鞋，站直朝她笑：“带着吃的过来，比电话更令你开心吧？我说了，回来会第一个告诉‘老朋友’的。”
　　“老朋友过来坐吧。”
　　唐景汐抱着袋子，笑眯眯地对他们说：“宋青岚从省城带了好吃的哦！鸡翅尖，掌翅，鸡脚都有呢！”
　　唐信鸿和景新雨坐着，瞧几步走近来的高挑身影。
　　景新雨笑笑，指着唐景汐旁边的位置：“坐那儿吧岚岚。”
　　唐信鸿却是被实实在在震到了。
　　他平时忙于酒厂大大小小的事务，不是在厂里就是在外地谈事情。
　　也有很长一段时间没见宋青岚了，这会儿见她站在沙发边，高高的个子，坐在沙发上微仰起头还不够，得再往后仰一些，才能看得清脸。
　　“岚岚这是吃了什么长大的啊？”
　　唐信鸿感叹着，这一刻的震惊让他完全忘了这个女孩子与自己的女儿从小吃着一样的东西长大，若真要说有区别，那就是唐景汐吃了更多的零食。
　　“一米……一米八，一米八有了吗？”
　　他问得犹豫，不敢置信的语气，不要说女孩儿了，安市这里的男孩儿能长到一米八以上都少。
　　宋青岚顿了顿：“一米八一。”
　　唐信鸿的表情都要裂开了，这孩子长得都比他还要高了！
　　其他人的表情也是差不多的震撼。
　　只有正在戴一次性手套的唐景汐心态很稳，这么多年都是仰头看宋青岚过来的。
　　她已经习惯了。
　　“哇！这个鸡翅尖的皮好香！”
　　她火速吃掉了一个鸡翅尖，舔着唇道：“这味道真的绝啊！卤味和微辣还有一丢丢的甜味结合的超级好！”
　　她又拿起了一个更大的肉更多的掌翅，咬下上面厚厚的一层皮，这比鸡翅尖的皮更厚，鸡皮丰厚而有韧性，咀嚼的口感像Q|Q软糖，软糯又不失嚼劲。
　　“太好吃了吧！我宣布！周记以后就是我的卤味number one！”
　　宋青岚将一次性手套分给大家，一片温馨的啃卤味场面，还是景新雨比较周全：“你来这里，跟小宋说过吗？这么晚了，今晚就在这里睡吧。”
　　“不用。”宋青岚轻轻拍了一下书包：“给爸爸和程阿姨也带了一份周记卤味，来的时候跟他们说过了。”
　　唐信鸿夸赞：“瞧岚岚办事，妥！让人放心。还知道给爸爸带一份。”
　　他看一眼啃掌翅不亦乐乎的女儿，笑呵呵地道：“我们汐汐啊，还是个需要人照顾的娃娃呢。”
　　“爸爸！”
　　唐景汐撅嘴不满，可惜小嘴吃得油乎乎的，看上去颇有几分滑稽，也就没有了生气该有的气势。
　　一张柔软的餐巾纸，伸到唐景汐嘴边。
　　她主动往前伸了伸嘴唇，宋青岚手中的纸巾轻轻将她唇边蹭上的油痕擦干净。
　　“汐汐妹妹，还小嘛。”
　　-
　　上午最后一节课铃声响起，教室里的人都了大半。
　　还剩一小半，和宋青岚一样，不愿去食堂排队浪费时间，还安然坐在位置上做题或看书。
　　宋青岚走出教室时，正好遇上吃完回来的唐景汐和闵淇淇。
　　她俩走路有些奇怪，一边走还一边往后看，走到门口都没注意到宋青岚的存在。
　　“哎哟！”
　　唐景汐一个不留神，直接撞进宋青岚的怀里，被扶住了，一抬头，便笑起来：“你刚出来啊？”
　　“怎么走路这么慌？”宋青岚扶她站稳：“你们往后在看什么？”
　　“看何绍有没有跟来呗。”闵淇淇说。
　　“何绍？”
　　宋青岚微微蹙眉，这是一个唐景汐身边头一个没听过的人名。
　　唐景汐不说话，只是闷闷地叹了口气。
　　白皙的脸颊有些可疑的红。
　　宋青岚便看向闵淇淇。
　　“一个初一的小学弟嘛，说他叫何绍，也不知道怎么那么喜欢汐汐，当众告白哦！天天来跟我们一起去食堂吃饭呢，我们坐这张桌子，他就坐旁边的桌子。”
　　闵淇淇挨个不停地说着，像数落小学弟的罪状，又有些微妙的期待和欣喜似的：“还问我汐汐平时爱好什么，他可以学，哇，我第一次在生活中见到偶像剧里的追求方式呢。”
　　她忽然捂着嘴笑起来：“我没跟他说汐汐爱好什么，你说，要是我说汐汐喜欢跳舞，他会不会真的去学跳舞啊？哈哈哈！”
　　宋青岚笑不出来。
　　她只当这是过往三年唐景汐众多追求者中平平无奇的一个，跟唐景汐说：“不怕，如果他再来——”
　　“汐汐学姐！”
　　一道年轻的声音出现在楼梯口，少年手中握着一瓶酸奶来到面前。
　　他目光炽热，眼里只有唐景汐，酸奶也递给她：“吃完饭喝点这个好，给。”
　　“你叫什么名字，哪个班的？”宋青岚忽然出声。
　　何绍愣了愣，这才注意到这里竟然有这么一位高大的学姐。
　　面容漂亮，神情冰冷，三年的学生会主席不是白当的，一开口便有让人不由自主听话的魔力。
　　“……何绍，初一二班的。”
　　但只是一刹那，何绍说了名字后立刻反应过来：“你是谁？”
　　“宋青岚。”
　　三年过去，宋青岚不再参加乒乓球比赛，也就没有上过当地新闻。
　　而何绍刚考上初中部一个多月，各大竞赛刚开始，他还没能从升旗仪式中宣布竞赛获奖名单中频频听到宋青岚的名字。
　　他不知道这位学姐的传奇，但依旧震慑于她的身高与气场带来的压迫感。
　　“我是唐景汐的老朋友。”
　　宋青岚垂眸，看了一眼他手中的酸奶：“那是给唐景汐的么？”
　　何绍：“……嗯。”
　　“我替她收了。”
　　少年还没来得及露出笑容，以为终于来了一个愿意接纳他的学姐的朋友。
　　只见宋青岚从他手中拿起酸奶，利落撕开盖，再仰起脸，喝了。
　　何绍：“……”
　　这么堂而皇之的越俎代庖，他竟敢只用小小的声音抗议：“那是给汐汐学姐的。”
　　“汐汐妹妹，你喝么？”宋青岚偏头，问唐景汐。
　　唐景汐头摇得拨浪鼓似的。
　　宋青岚回头，看向少年，微微一笑。
　　“她不喝，我替她喝，不白费你的心意。”
　　-
　　接下来大半个月，何绍还是穷追不舍，一有时间就往高中部教学楼跑。
　　可是每次唐景汐出教室都有那个高大的气势逼人的学姐在旁，每次在食堂也能遇见她在唐景汐的身旁。
　　他的死缠烂打半个多月毫无成效，连话都没能和唐景汐说上几句。
　　何绍忍了半个多月，恰好一次看见宋青岚单独在操场的身影，忍不住追了过去。
　　“喂！”
　　宋青岚没停脚步。
　　他就跑到宋青岚跟前，他不如她高，只能强行给自己撑着胆气。
　　“你又不是汐汐学姐的真姐姐，就算是亲姐姐，也没有管妹妹谈恋爱的权利吧？”
　　他梗着脖子，目光不避不让。
　　少年正是血气方刚的年纪，是敢于为了一个爱字，有不惜与全世界为敌的勇气。
　　明明他与唐景汐什么都还没有呢，但脑子里已然将自己的爱情脑补成了备受打压和阻挠的真爱。
　　如果不是眼前的学姐，不至于大半个月的死缠烂打，全无所获，怎么的唐景汐也会有一点动容的。
　　宋青岚不疾不徐地道：“谁说我是以姐姐的身份阻挠？”
　　何绍愣住了。
　　他打听过了，这位是安江一中的传奇学姐，从没下过年级第一的位置，还有数不清的奖。
　　他也打听过，她与唐景汐从小一起长大，便理所当然地认为，两人之间是姐妹感情。
　　“那不然，不然是什么？”他讷讷反问。
　　宋青岚微微地笑：“你对她是怎么样的想法，我对她就是怎么样的想法，你说是什么？”
　　何绍这次愣的时间更长。
　　他瞪大了眼睛，世界观被炸了的表情，忽然扭头跑远。
　　宋青岚望着他的身影，直至消失不见。
　　其实大可以用许多冠冕堂皇的理由，但她忽然不愿意了。
　　她的心意不是阴沟里不见天光的污秽，凭什么别人可以那么直白露骨，而她却要掩藏呢？
　　总要得见天光的。
　　作者有话说：


第188章 
　　宋青岚大约明白性取向在校园里公开的影响和后果。
　　当她还是一个孩童时，就明白了被人非议与排挤是什么滋味。
　　但她已不再是四岁的孩童。
　　意外的，第二天到学校时风平浪静。
　　同学见了她如同以往，知道她请假去参加竞赛的还会问上一句：“竞赛怎么样了啊？”
　　初一的小学弟没再来骚扰唐景汐。
　　大半个月以来，唐景汐和闵淇淇去食堂的路上，终于没有一个少年跟随的身影。
　　今天宋青岚依然和她们一起去的食堂。
　　唐景汐神清气爽，心情畅快，一心在想今天在食堂吃什么好呢。
　　闵淇淇没见到小学弟的身影，还有些不习惯呢，一路上回头看了好几次：“他真的没来了诶，好神奇啊，不愧是岚岚！岚岚，你怎么做到的？”
　　宋青岚偏头，目光微微扫过唐景汐，看向闵淇淇：“动之以情，晓之以理。”
　　闵淇淇：“……”
　　这根本什么也没说嘛！
　　一连几天，那个名叫何绍的男孩子没有来，学校里也没有别的风言风语。
　　宋青岚说不出心里什么感觉。
　　些微放松，些微失落。
　　若是性取向被人公开宣扬了出去，唐景汐一定会来问她，是真还是假。
　　她会说是真。
　　那么以后，无论唐景汐再天真迟钝，也无法将她对她的所有好，理所应当地视之为只是因为一段童年时互相陪伴长大的友情或亲情。
　　何绍引起的小小风波，似乎过去了，又似乎没有完全过去。
　　过了几天，有阵子没和唐景汐联系的小爱，收到了来自唐景汐的消息。
　　【指尖仍微凉：小爱，你有没有期待在大学里谈恋爱呀？？】
　　没头没脑的一个问题，宋青岚看到了，没有第一时间回复。
　　唐景汐似乎很有表达欲呢，消息一条接一条地弹出来。
　　【指尖仍微凉：应该有的吧！呵呵，爸爸妈妈说不能早恋，但是说大学就可以谈恋爱了，小爱，你说，谈恋爱是一种什么样的感觉呢，真的和偶像剧里一样的吗】
　　【指尖仍微凉：其实，前阵子有一个小男生追我，悄悄跟你说哦，我有一点点开心呢】
　　宋青岚默默等消息弹出来，到这条时，没忍住。
　　【唯爱东方神起：你喜欢他？】
　　【指尖仍微凉：怎么会啦！哈哈，比我还小呢！】
　　【指尖仍微凉：以前也有人说喜欢我追我啦，但我都拒绝了，这个小男生追了我近一个月呢，虽然不喜欢，心里也有一点点小小的开心】
　　【指尖仍微凉：呵呵，可能是有一点虚荣啦……】
　　【指尖仍微凉：[嘘]不要跟别人说哦~~】
　　手机小小的屏幕，宋青岚反复看了几遍聊天记录。
　　她忽然记起，追唐景汐的人虽多，但以往都是拒绝就没有下文了，这是第一个死缠烂打的。
　　【指尖仍微凉：大学应该很有意思吧！离开家乡，到崭新的陌生的城市开始过几年完全不一样的生活】
　　【指尖仍微凉：哈哈哈，说不定还能谈个恋爱哦~~】
　　从初中明白了自己的性取向起，宋青岚一直以来都很注意与唐景汐的相处。
　　有些小时候能做的，有些现在闵淇淇能与唐景汐做的，她都很注意，唯恐在某一刻暴|露了自己，唐突了唐景汐。
　　唐景汐一直是很天真的，很迟钝的。
　　宋青岚以为是天性如此，以为她还小。
　　但没想到，有朝一日她开始有了少女对爱情的憧憬，竟是因为一个过客。
　　难以言喻的情绪填满她的心扉。
　　【唯爱东方神起：你喜欢什么样的人？】
　　【指尖仍微凉：我喜欢……】
　　【指尖仍微凉：我想一想，还没认真想过呢】
　　【指尖仍微凉：想要一个子高高的，因为我个子不高，还要长得好看的，呵呵，因为我长得很好看】
　　【指尖仍微凉：学习要好，万一上大学学习还是很难呢对吧？】
　　【指尖仍微凉：要对我好，总不能还不如宋青岚对我那样吧？？这是最基本的】
　　【指尖仍微凉：要听我的话，但是呢，还要有一点主见，呵呵，因为我有时候没啥主见啦】
　　条条款款，仿佛比照着宋青岚量身定制。
　　【指尖仍微凉：大概这样的男生，就可以啦！】
　　唯一的不同，她要的是一个男孩子。
　　-
　　又过几天，信息学竞赛的结果传到了安江一中。
　　“岚岚竞赛初赛过啦！”闵淇淇是最高兴的：“我们能去通宵唱K啦！”
　　方晨轩对信息学竞赛很陌生，只有一个模糊的概念。
　　但上次竞赛，如此厉害的宋青岚第一次连初赛也没过，在方晨轩的心中，信息学竞赛便添上了地狱难度的标签。
　　“岚岚，恭喜你啊！”方晨轩目光热烈，真心实意地恭喜。
　　宋青岚有些汗颜。
　　其实信息学初赛并不难，考察的都是理论知识，只有复赛才会要求设计程序。
　　上一次，是因为接唐景汐的电话，错过了初赛。
　　“谢谢轩轩。”宋青岚微笑。
　　只是过了一个初赛，但他们的表情……好像宋青岚已然考上了清北一样。
　　宋青岚没得解释。
　　好消息已经传来，小分队在食堂开始商量起去那家新开的KTV的计划。
　　“我们可以先去那家冰粉店，买几碗冰粉带进去。”唐景汐举着筷子建议。
　　花园小学门口推车的冰粉小摊早两年没有了，现在最好吃的冰粉又成了广场中心这家。
　　这两年，老板又推出了许多新口味，唐景汐非常喜欢，只要到广场中心附近，她一定要买一碗来吃的。
　　闵淇淇也举起筷子：“神州行，我看行！”
　　“冰粉都带了，我们再带点卤鸡脚进去吧！”
　　“哈哈哈，鸡脚，要不整个干锅算了。”
　　“店里会送果盘和零食的，吃干锅卤味啥的，大家一唱歌满屋子都是味，万一唱到一半打个饱嗝儿，干锅味的哈哈哈哈……这样真的好吗？”
　　“说的也是哦！”
　　……
　　他们热情地讨论了许久，最后几个人压低脑袋，往长桌中间凑了点。
　　一副特务接头的秘密模样。
　　旁边安静用餐，没参与讨论地宋青岚，也情不自禁停下咀嚼，侧耳倾听。
　　“这次，我们要不要喝点酒啊？”
　　“……好像包厢里会送的吧。”
　　“可是，我们还是学生呢……”
　　最后这声弱弱的女音来自岑晓梅。
　　她睁大了眼睛，受惊一样地看着大家，声音还是小小的：“真的要喝酒吗，可是我们还是……”
　　“不要想那么多，问自己想不想喝。”
　　山原打断她的话，朝她挑挑眉：“梅梅，想不想喝？醉了也不怕啊，一个电话我家司机就接我们回家，不喝也没啥，有我在呢梅梅。”
　　岑晓梅从小就是循规蹈矩的。
　　她的生活里，除了读书做题，就没有别的了。
　　如果没有遇上这帮朋友，她的中学时代或许会日复一日的，像默片一样的黑白色调。
　　她看着山原漂亮的脸上，明亮如骄阳的笑容。
　　“我可以，可以尝一尝。”
　　旁边几个，万万没想到岑晓梅会这么说呢，都露出惊讶得不得了的模样。
　　倒把岑晓梅弄得惶惶：“我、我也不是一定要喝，就……”
　　“晓梅都喝，那——”
　　乖宝宝牌方晨轩同学，也有点忍不住了：“我也，象征性地尝一点吧。”
　　唐景汐也小声，但笑眯眯地说：“我也尝一点好了。”
　　她还知道做坏事要拉上宋青岚呢：“你也得喝，这样就算爸爸妈妈知道，也不会骂我了，哈哈。”
　　闵淇淇给她竖起拇指：“汐汐，高啊！”
　　“这种时候脑筋就很灵活。”宋青岚说。
　　唐景汐摆出她在宋青岚才会拿来用的小霸道：“你还没说喝不喝呢。”
　　宋青岚点头：“我也尝一点。”
　　唐景汐这才放心了，没有后顾之忧了：“哈哈，我多喝也没事啦！反正宋青岚都喝了呢。”
　　偷偷约定一起喝酒的事，就这么定了下来。
　　除了宋青岚和山原，另外几个都有些不同程度的兴奋，他们都没喝过酒呢！
　　山原以前喝过，不觉得这有什么值得兴奋。
　　但闵淇淇好像将喝酒视为代表成年人的一个标志，她一路都在兴奋地叽叽喳喳讨论他们到时候喝什么酒。
　　“白酒肯定不行！小时候我拿筷子偷偷沾过爸爸杯子里的，特别难喝，又辣嗓子又呛人！”
　　闵淇淇说。
　　唐景汐也偷偷干过这种事儿呢。
　　家里开酒厂，唐信鸿也会将厂里的酒带回来，她也偷偷用筷子沾过。
　　“就是就是。”她点头附和：“我们可以尝试红酒嘛，我妈妈在家偶尔喝酒就是喝红酒呢，她说这个不容易醉。”
　　这也恰好是山原的想法：“红酒好！我家里正好有几瓶收藏的，到时候带过来。”
　　他们走到食堂一楼的门口，这会儿食堂进进出出的人依然很多。
　　但闵淇淇还是很眼尖地一眼认出：“初一的小学弟！那个何，何……”
　　短短几天，她就连人家的名字就忘了。
　　唐景汐小声：“何绍啦，你忘得好快。”
　　宋青岚看她一眼。
　　这一眼，恰好被迎面的何绍看见，宋青岚回头时，正好与他目光相对。
　　何绍饭都不敢吃了，扭头就跑。
　　“哇——”
　　闵淇淇又感叹上了：“岚岚出马，一个顶俩！这效果也太好了吧，说说嘛，你怎么把他解决的，我真的太好奇了！！不说我今晚睡不着觉。”
　　宋青岚淡淡地说：“我只是让他明白，他没有希望。”
　　“汐汐本人亲口拒绝他还要追呢，你说了他就死心了，肯定有什么特别的吧！”闵淇淇太好奇了。
　　不要说闵淇淇，其他人都很好奇。
　　山原竖起了耳朵，唐景汐也用一双大眼睛好奇地看着她呢。
　　宋青岚对着一道道求知若渴的眼神，忽的一笑。
　　“你们猜？”
　　唐景汐：“……”
　　吊人胃口的大坏蛋！
　　作者有话说：


第189章 
　　“爸爸妈妈，今天晚上我要和朋友们去KTV唱歌，不回来住了。”
　　天仙般的宝贝女儿，未成年呢，就要夜不归宿！
　　这还了得！？
　　唐信鸿眉头紧锁，正要开口。
　　“宋青岚也去哦。”
　　唐信鸿一秒眉头舒展：“啊，岚岚也去啊？行吧，要回来的时候记得打个电话啊，这段时间要入秋了天比较凉，带件外套哈。”
　　唐景汐笑眯眯的：“好哦，我知道的啦！放心吧！”
　　她就知道，宋青岚三个字在家里就是最好用的免罪金牌。
　　她回到房间，打开衣柜，在想今晚穿什么衣服去好呢？
　　平时在学校碍于校规，必须要穿校服，好不容易和朋友们出去玩可以不用穿校服，当然要好好挑一件漂亮的啦。
　　她翻了几套衣服，挨个换上，在穿衣镜前反复试穿，最后定下一条复古红色连衣裙。
　　她皮肤白皙，被红裙衬托得更加肤若凝脂。
　　唐景汐在穿衣镜前反复转圈，满意极了。
　　刚才爸爸说天气在降温，她又拿起一件小外套穿上，再挎上一个小小挎包，这就算齐活了。
　　她下楼后，景新雨和唐信鸿瞧见女儿这么漂亮的模样，不约而同地都有了吾家有女初长成的骄傲。
　　但也有担忧呢。
　　“今晚出去玩，有没有男孩子啊？”唐信鸿问。
　　唐景汐一听就知道她爸爸在想什么了。
　　“只有轩轩啦。”她歪着脑袋，一脸看穿的表情：“爸爸你思想很不纯洁哦。”
　　“轩轩？”唐信鸿放心了：“哈哈，知道了，轩轩是个好孩子。好好玩哈，钱不够给爸爸说。”
　　“安啦安啦，钱够够的。”
　　景新雨叮嘱道：“带上手机，我们打电话要接的哦，爸爸妈妈才放心的。”
　　唐景汐一拍腰间的小挎包：“备用电池和万能充都带上了，放心吧！”
　　老杨开车，到了广场中心那家KTV的路边，楼下已经有山原和岑晓梅在等着了。
　　唐景汐跟老杨说了拜拜，打开车门跳下去，就朝她们俩跑过去。
　　“你们来的好早啊！”
　　“我们一起吃的晚饭。”
　　咦？她说的是这个么？
　　不过唐景汐也没在意，刚好接到了闵淇淇的电话。
　　“汐汐，我准备要出发啦，你到哪里啦？”
　　“我都到了呢，山原和晓梅也到了呢。”
　　“……哎呀，今晚我家的饭太好吃，没忍住多吃了一点，等我！我马上过来！”
　　不一会儿，方晨轩也到了，山原便说：“去包厢里等吧，站这儿太傻了，梅梅也渴了，盯我手里拎的酒半天了。”
　　岑晓梅脸一下红了，但她又的确盯了酒很久。
　　“我……好奇嘛。”
　　红酒这种东西，以前在家乡只有返乡的有钱乡亲才会带回来一点，和大家一起喝。
　　平时乡里乡亲的都是喝白酒，她很好奇，白酒是透明的，红酒真的是红色的么？
　　山原朝她眨眼：“待会儿上去就给你倒一杯。不怕，这酒不醉人的。”
　　岑晓梅红着脸，也小声说：“不怕醉，和你们在一起嘛。”
　　他们上楼到包厢，山原真的第一杯倒给了岑晓梅，逗她喝一点。
　　岑晓梅没有喝，但盯着那么漂亮的浓郁的暗红液体许久，小声感叹：“这颜色真漂亮啊。”
　　她扭头跟唐景汐说：“这个颜色掺点水，和你裙子颜色应该是一样的吧？”
　　唐景汐笑着点头：“可能是吧。”
　　坐进包厢没几分钟，包厢门被服务员打开，闵淇淇和宋青岚一同站在门口。
　　闵淇淇今天也穿了连衣裙来呢，一来就坐到唐景汐身边，又瞧见岑晓梅面前的酒杯，嚷道：“山原山原，我也要喝！”
　　“好嘞！”山原做了一个酒保的手势，端酒给她：“小姐，请。”
　　闵淇淇咯咯地笑：“谢谢啦。”
　　她慎重地、小口地抿了一下，表情微妙：“哇哦，好奇特的味道，有点甜，有点苦，又有点香。”
　　“那么好喝么？”
　　唐景汐也被勾起兴趣，从山原那里要来一杯也小小地抿了一口：“真的呢！”
　　她有点喜欢这个味道，没忍住，喝了一口，又喝一口，再喝一口。
　　不一会儿，小脸便染上淡淡红晕，被闵淇淇笑嘻嘻地指着：“汐汐！你变美猴王啦！”
　　岑晓梅又偷偷饮了几口，面色如常，偏头去看唐景汐。
　　KTV包厢里光线不如外面亮堂，尽管如此，也能看出唐景汐的两边脸颊有两片酡红。
　　西游记她也是看过的，没忍住，轻轻地笑出了声。
　　唐景汐茫然地摸上脸颊，目光隐隐约约不如来之前清明。
　　她问旁边始终一言不发的宋青岚，仰起脸问：“我的脸，真的很红吗？”
　　宋青岚叹气：“还没开始唱歌，就要醉了吗？”
　　她瞥一眼山原。
　　山原眼神一躲。
　　这么一说，闵淇淇还想再喝几口的呢，只好放下酒杯。
　　“是啊，咱们还没唱歌呢。待会儿都醉了，还怎么唱啊？”她起身：“我先来开场！”
　　哈韩族开场还能唱什么呀？
　　闵淇淇连续唱了两首韩语歌，在座的不懂韩语，但听着还挺像那么回事的。
　　她放下话筒，方晨轩语气有点激动：“淇淇你还会韩语啊？”
　　闵淇淇得意地抬起下巴：“也可以这么说啦。”
　　岑晓梅真的信了，目光热烈，真心实意地夸赞：“淇淇你好厉害啊！”
　　老实人的夸赞反倒让闵淇淇有些不好意思了，据实以告：“呃，其实不是懂韩语啦。我就是用拼音给每一个韩语标上，一边学唱一边背就会了！”
　　“……”
　　方晨轩听得黑线，忍不住嘀嘀咕咕：“这个劲头放学习上，可能你能和岚岚比一比了吧。”
　　话音刚落，脑袋就迎来闵淇淇的一记拳头。
　　岑晓梅抿起嘴角，山原凑她耳边也笑：“原来我们梅梅也会幸灾乐祸的？”
　　岑晓梅一下子吓得不敢笑了。
　　山原坐直，哈哈笑起来：“看好戏又不是坏事，笑一笑，十年少！哈哈，梅梅去点歌。”
　　岑晓梅小声：“我不会什么歌……”
　　她没有MP3，除了学校教唱的歌，别的都不会。
　　见大家都有能唱的歌，连沉默寡言的宋青岚都唱了两首周杰伦的歌，她讷讷不言。
　　“童话总会吧？”山原问她。
　　班里经常唱这首歌的，是那两年火遍大江南北的一首流行情歌。
　　岑晓梅忽的笑了起来，原来她也有会的流行歌曲呢。
　　山原一笑，扬起声音，朝坐在点歌触屏旁边的方晨轩喊道：“轩轩，点一首光良的童话！梅梅要唱！”
　　方晨轩点好了，还贴心地给这首歌顶上了最前头。
　　童话舒缓的旋律响起，话筒也被塞进手中，岑晓梅愣住了，随之而来就是慌张。
　　怎么这么快呀？
　　岑晓梅握着话筒，不知所措，手心都出了汗。
　　山原也握着一只话筒：“我跟你一起唱，不紧张。”
　　岑晓梅慌乱的心，一下就定了不少，她轻轻点头。
　　“忘了有多久再没听到你，对我说你最爱的故事……”
　　那边歌唱得起劲，宋青岚坐在包厢边缘，除了两首周杰伦的歌，就没有再点别的。
　　唐景汐一边听一边陶醉地说：“梅梅唱歌好好听啊，你说是不是？”
　　她说了话，半天没有等来宋青岚的回应。
　　扭头去看，昏暗不明的包厢灯光下，少女清冷的面容比平时更为冷肃。
　　她愣了愣：“你怎么啦，是不是有什么不开心的事？”
　　宋青岚摇头：“没有。”
　　如果是别人，大概就被诓过去了。
　　但唐景汐是谁啊？
　　她要是看不出来，那就白和宋青岚待了那么多年！
　　“怎么了嘛！”
　　她朝宋青岚靠近，大眼睛在昏暗的光线下依旧亮晶晶的。
　　清澈又纯粹。
　　“没什么。”
　　“……”
　　“说说嘛，说出来，说不定我能帮你呢？”
　　“没什么。”
　　“……”
　　唐景汐忽的用手打了一下宋青岚的大腿。
　　“你这人最讨厌就是这点，什么都不跟人说。”
　　换作以前，这人不去当个地下党真是可惜了！
　　蚌壳都没她的嘴严！
　　她在宋青岚面前也是有点小脾气的呢，又把屁股挪回了闵淇淇身边。
　　宋青岚一言不发，在旁边一杯又一杯地喝酒。
　　她喝酒之后面色如常，也没人注意到她喝了许多。
　　香醇的液体入喉，微醺的感觉陌生，清醒的大脑微微昏沉，身体也升腾起陌生的热意。
　　以往她很不解，酒这种东西对身体没有好处，又苦又辣，为什么还有那么多人喝呢？
　　现在她懂了。
　　因为现实太苦太苦了。
　　麻痹自己的哪怕只有这一瞬，也让人愿意为之沉沦。
　　作者有话说：


第190章 
　　其他人在包厢内又唱又聊，冰粉吃完，零食也吃了许多。
　　唱了好多歌，都不知道该唱什么了。
　　“我们来玩游戏吧！”
　　包厢内提供了许多玩游戏的道具，有转盘有骰子。
　　山原给他们讲怎么玩，一开始玩的转盘，主要是罚酒。几轮玩下来，每个人都喝了不少红酒，唐景汐、山原、闵淇淇和方晨轩四个人的脸都红彤彤的了。
　　令人意外的是，只有宋青岚和岑晓梅两个人喝了酒，面色如常，若不是知道她们俩也被罚了几杯酒，从脸上完全看不出喝酒的痕迹。
　　闵淇淇严重怀疑这个喝酒也和智商挂钩的：“学霸喝酒也厉害呀！”
　　“……”
　　已上头的方晨轩就这样被开除出学霸队伍。
　　KTV游戏好多都是要罚酒的，他们怎么都还是未成年呢。
　　“喝太多酒好像会变笨的。”
　　一心向学的方晨轩大着舌头，但还有理智呢：“我们要不要玩真心话大冒险啊？”
　　闵淇淇跃跃欲试，立马举手赞同：“好！”
　　比起各种罚酒，八卦达人的她当然更想玩真心话大冒险了！
　　什么ktv游戏，什么真心话大冒险岑晓梅都没有玩过，她睁着一双大眼睛，好奇地问：“真心话大冒险怎么玩呢？”
　　“简单。”
　　山原不知从哪儿变出一副扑克牌：“我们来抽扑克，抽中小国王的可以问大国王一个问题，默认要真心话哦，不想讲真心话就要满足大国王提出的一个要求，无论什么要求都要满足哦。”
　　讲到后面这点时，她挑起眉，挨个看了一圈大家的脸，目光促狭。
　　无论什么要求都要满足。
　　那不就是为所欲为吗？！
　　怎么听怎么狂妄呢。
　　在场少男少女的心都不可控制地跳动起来。
　　山原在扑克牌中找出大小王，还有另外三张牌，混合在一起。
　　她看了一眼每个人的表情，乖宝宝们都很紧张呢，尤其是岑晓梅和方晨轩。
　　五张扑克牌背面朝上，平铺在桌上。
　　山原挑眉：“谁先来？”
　　闵淇淇用胳膊轻轻撞了一下唐景汐：“你先拿。”
　　唐景汐很紧张呢，生怕抽到大国王，她怂怂地不肯伸手。
　　闵淇淇第一次玩这个游戏，更不敢第一个伸手抽牌，方晨轩也是同样。
　　山原忍不住笑：“至于吗，抽到大国王也不会怎么样的啦！在座的都是朋友，朋友不会为难朋友对不对？”
　　这话要是别人说还好，从山原口中出来，格外的吓人，就差脸上写着：“我已经准备了一百种整人方式。”
　　他们更不敢第一次抽了。
　　你看我，我看你，就是不抽。
　　忽然伸出一只手，抽走了一张牌。
　　目光齐刷刷朝她看去。
　　宋青岚淡淡道：“概率都学过的，什么次序不影响抽到大王的概率。”
　　她将手中牌亮出来，方片3。
　　“现在你们抽大王的概率更大了。”
　　岑晓梅抽走了第二张，方片5。
　　那剩下的三张……
　　闵淇淇和唐景汐同时去抢，最后各自将扑克露出来。
　　抽中小王的唐景汐特别开心，左看右看：“我是小王！大王在哪里，哪里啊？”
　　山原指间夹着扑克牌：“我。”
　　她落落大方朝唐景汐一笑：“问吧。”
　　青春期的少男少女到了这个环节最爱问什么呢？
　　“嗯……山原你有没有喜欢的人呀？”
　　唐景汐说完，好像被问的人是自己一样，害羞地捂住了脸。
　　几道目光齐刷刷望向山原，目光里都是炽热的、旺盛的好奇心。
　　山原：“有啊。”
　　毫不纠结和羞涩，语气自然得仿佛在说今天天气不错。
　　她这么坦荡和自然，搞得唐景汐觉得自己的腼腆和害羞很奇怪呢。
　　她也很惊讶：“真的有吗？！是谁啊？”
　　山原竖起一根手指头轻轻摇晃：“只能问一个哦。”
　　真心话大冒险一开场有了山原的坦然交代，气氛一下就不一样了！
　　接下来轮了几圈真心话，有了这个话题开头，几乎每个人都被问了一遍——有没有喜欢的人？
　　方晨轩红着脸和脖子：“……有啊。”
　　闵淇淇大惊：“你竟然有？！谁啊谁啊谁啊？？？”
　　她好奇地直接换到方晨轩旁边坐着了，像一个标准娱记似的，不停追问。
　　方晨轩：“……说好一次只能问一个的啊。”
　　“连我也不行？”
　　“……”
　　方晨轩招架不住，躲到宋青岚身边去了，坐到更边缘的位置。
　　而这个问题问到岑晓梅，她红着脸摇头：“没有呀。”
　　还像回答真的记者提问似的，不仅回答了还要讲缘由的：“要好好学习啊，我能读书不容易的，当然不能分心啦。”
　　她可是实实在在的全村的希望呀。
　　大大咧咧的闵淇淇被问到这个问题，也十分坦然呢。
　　“没有啊，如果有一天有我的允浩欧巴那种类型，我一定会喜欢！”
　　唐景汐被问到，就算摇头也红了红脸。
　　只有宋青岚运气爆棚，一直没抽中大王。
　　唐景汐羡慕这运气呀：“你的运气一直都好好哦，统一绿茶是这样，玩真心话大冒险也是这样呢。”
　　宋青岚瞥她一眼，淡淡道：“可惜这不能像统一绿茶的瓶盖，换给你。”
　　唐景汐撇嘴：“又得意了。”
　　她的嘴像开了光，下一局宋青岚抽中大王，唐景汐幸灾乐祸：“哈哈，终于到你了！”
　　八卦达人闵淇淇嗅着味道就来了，语气激动：“岚岚你有没有喜欢的人！”
　　“不要问这个！”唐景汐叫停：“她肯定没有啦，白白浪费机会，还不如问她喜欢什么类型呢？”
　　山原噗嗤一下笑出声。
　　宋青岚淡淡看她一眼。
　　山原端起一杯茶水，遥遥一敬。
　　唐景汐是最了解宋青岚的人，她都这么说了，那现在肯定是没有喜欢的了。
　　但闵淇淇还是觉得要走个过场的：“先问问嘛，不着急，如果没有，下个再问喜欢什么类型的呗。”
　　宋青岚：“有。”
　　唐景汐愣住了。
　　闵淇淇激动地两眼放光：“我说什么来着！！！岚岚又不是真的学习机器！！！”
　　“谁啊？”唐景汐心情微妙。
　　语气也有点微妙的酸涩，宋青岚有喜欢的人，她竟然和别人同一时间知道。
　　宋青岚将大王丢回桌上：“该下一局了。”
　　-
　　玩到中途，唐景汐接到爸妈的电话，她躲进包厢卫生间，这里隔音一些，没那么吵。
　　“我们还在玩呢，嗯，不冷不冷，不饿啦，有吃的——宋青岚当然还在啦，为了庆祝她信息学竞赛进复赛嘛！有她在，你们有什么不放心的嘛。”
　　挂了电话，唐景汐刚打开门，见宋青岚站在门外：“你等很久了吗，进去吧。”
　　宋青岚没有动：“叔叔阿姨的电话吗？”
　　“嗯。”
　　“他们安心，是因为我也来吗？”
　　唐景汐无奈点头：“对啊，你还不知道你在我爸妈那里的分量啊？”
　　“在你这儿呢，我的分量有多少？”
　　这问题真是没头没脑。
　　唐景汐更认真地望进她的眼睛。
　　昔日清明的目光，明亮如初，而明亮之中似乎蒙上了江南那般濛濛细雨，朦胧绰约。
　　“天呢。”她捂住嘴，眼睛一弯：“你居然喝醉了！”
　　宋青岚敛了眼神，将她拉到门外：“我要洗一把脸，你出去吧。”
　　这回她从卫生间出来，其他人都知道宋青岚有喜欢的人，几乎将所有八卦火力全对准她，都盼着宋青岚再拿一回大王牌。
　　可惜宋青岚运气实在是好，等了许久，才盼到她手中又现出大王牌。
　　“啊啊啊！她拿到了！”
　　“等什么，问啊！”
　　“谁！你喜欢的人是谁！！！”
　　最后一句是闵淇淇问的，尾音都破音了，虽然拿小王的人不是她。
　　但这是众望所归的问题，所有的目光全都停留在宋青岚身上。
　　唐景汐心跳如雷，她紧张得好像是自己在被追问一样。
　　双手不禁握紧。
　　宋青岚：“放弃，我选大冒险。”
　　四脸相对：“……”
　　闵淇淇不满：“岚岚你怎么能这样！”
　　宋青岚挑眉：“是游戏规则允许的。”
　　闵淇淇忿忿表示：“我们要商量一个足够分量的惩罚才行。”
　　这就是山原的才能发挥之处了，她忍住笑，用手指了一下门外：“去跟门口的男服务员说话，问他，‘我是不是全世界最美的女人？’”
　　“哇！还得是山原啊！”闵淇淇被山原的鬼点子震撼到了。
　　几乎所有人都脑补了一下那个场景，但都觉得脑补不出来。
　　就算宋青岚真的长得很漂亮，但顶着这么一张仙气飘飘生人勿近的脸，去问那种问题……
　　闵淇淇的脚趾头都尴尬地蜷缩起来了。
　　岑晓梅忍不住劝：“岚岚，你就说了吧……”
　　宋青岚在惊疑不定的目光中起身，走到门口，拉开门。
　　闵淇淇捂住脸，羞耻地不敢看，又张开指缝。
　　山原已经打开了手机，调整到摄像模式。
　　唐景汐一双大眼睛睁得前所未有的大。
　　门口的男服务员以为她有什么需要，主动上前：“要点吃的还是喝的？”
　　宋青岚面无表情：“我是不是全世界最美的女人？”
　　一瞬间，男服务生的表情精彩纷呈，山原忍得好辛苦，才没有爆发出笑声破坏了这一历史性的时刻。
　　包厢内剩下的人也不敢出声呢，都被震慑住了，这真是本人不尴尬，尴尬的就是别人呀！
　　男服务生涨红了脸，忽然就不敢看这位漂亮得惊人的女客人了。
　　“……是，是。”
　　“谢谢。”
　　宋青岚关上门，坐回原位。
　　一气呵成，气定神闲。
　　这次不成，又等了几局盼到宋青岚抽中大王。
　　闵淇淇抽中小王，率先发问：“喜欢的人是谁！岚岚你就招了吧！”
　　宋青岚无奈：“山原也有，为什么不追着她问，只问我啊？”
　　闵淇淇振振有词：“山原一看就是会早恋的类型啊，喜欢谁可能改天就变了，问也白问，还是你喜欢人更能勾起我的兴趣！”
　　逻辑满分！
　　山原忍不住为她鼓掌：“淇淇说得好。”
　　宋青岚：“大冒险。”
　　闵淇淇都要嗷嗷叫了：“岚岚你玩不起是不是！”
　　唐景汐也有点失望呢，怎么就是不说呢。
　　闵淇淇狠下心，说出自己的惩罚：“不说也行，给我们做一个鬼脸，要所有人都要笑的那种。”
　　宋青岚二话不说做了。
　　这是她小时候为唐景汐做过的，那么多种鬼脸，以现在的清冷脸做出来效果加倍。
　　一屋子的人都笑疯了，连一向腼腆的岑晓梅都吃吃地笑出了声。
　　闵淇淇是彻底服了，什么叫能屈能伸！
　　就在他们几乎要放弃刨根问底时，宋青岚再次抽中大王，这回是山原拿着小王。
　　山原弯起唇，她可受够这群小屁孩的无聊惩罚了，老天终于睁开了眼！
　　“在场的人，随便挑一个亲吧。”她笑得犹如狡猾的小狐狸：“反正你也不会说喜欢的人是谁。”
　　哇！
　　哇！
　　哇哇哇！！！
　　在场人的心都沸腾起来了！！！
　　他们惊奇地望向宋青岚，不知她会作什么选择呢。
　　是老老实实交代喜欢的人，还是惊世骇俗地挑一个人来亲。
　　在场的人只有两个人心态最稳，一个是山原。
　　另一个是方晨轩，嘿嘿，他是男孩子嘛。
　　宋青岚定定看了山原几秒，垂下眼睛。
　　再抬起眼看向唐景汐。
　　唐景汐的心忽的漏了一拍，细想也是理所当然呢。
　　在场所有的人，宋青岚和她的关系最亲，不找她还能找谁？
　　可是她有喜欢的人不跟自己分享，刚才她心情不好，自己好心好意去开解，还被她冷言冷语挡了回来。
　　唐景汐又有那么几分不愿意。
　　但眼看宋青岚去亲别人，她又会不开心。
　　思来想去，唐景汐扬起脸，眼尾轻扬，以小公主般的傲慢姿态说：“求我啊，求我啊，不求我可是不行的噢。”
　　宋青岚的目光落在她的身上。
　　昏暗的光线下，她的红裙和香醇的红酒似乎融为一体，她的唇本就是红艳艳的，半明半暗的光线下，更显娇嫩。
　　少女目光微微闪烁。
　　小学弟的事教会她，爱不会在等待中降临，爱也没有公平可言，幻想日久生情是自欺欺人。
　　无病呻吟也无用，唯有主动出击才能占尽先机。
　　“求你。”
　　唐景汐愣了愣，便将脸颊凑过去。
　　反正她比我漂亮，嘻嘻，我不吃亏！
　　她给自己做好心理建设了。
　　两个人小时候又不是没亲过脸，还是她亲的宋青岚，虽然她不记得，但大人们经常拿那件糗事打趣。
　　就当还她一次好了。
　　她没有闭上眼睛，只见眼前忽然一暗。
　　紧接着唇上一软。
　　在场人的眼珠子都要掉出来了！
　　唐景汐往后撤退，紧紧捂住自己的嘴唇，睁大了眼睛，又羞又气。
　　她的初吻！！！
　　啊啊啊啊啊啊！！！！
　　她亏大了！！！！
　　宋青岚大坏蛋！！！！
　　作者有话说：


第191章 
　　养女儿这么多年，头一次女儿独自在外面睡觉。
　　唐信鸿和景新雨坐在客厅里看电视，都有些心不在焉。
　　“你说，唱个歌，怎么还要在ktv过夜呢？”景新雨说：“我都不知道ktv还能过夜的。”
　　“早有通宵唱歌的服务了，还会给你准备一次性的洗漱用品呢，这个用不着操心。”
　　唐信鸿担心归担心，但放心居多：“再说有岚岚在，怕什么嘛。”
　　这个倒是。
　　如果没有岚岚在，两夫妻是断然不会让未成年的女儿在外头过夜的。
　　他们有一搭没一搭地聊天，话题自然而然地偏到了宋青岚身上。
　　“岚岚真的太高了吧！”
　　唐信鸿不知是第几次感慨：“其实我们汐汐也不矮了，一米六一在我们南方足足够用的了，站在岚岚身边，那真是……哈哈，像没长似的。”
　　景新雨笑：“小宋就高呢，一米八的高个子，岚岚住我们这儿，营养一跟上，这个子可不噌噌长了嘛。”
　　说到这里，她免不了未雨绸缪地担忧：“就是不知道这么高，以后怎么找对象啊。”
　　“担心啥，国内不行还有国外的小伙子嘛。”
　　唐信鸿哈哈大笑：“岚岚还没成年呢，你们担心这些干什么哦，而且岚岚那么能干，哪个小伙子找到她都是祖坟冒青烟了！还怕找不到对象么？”
　　两人聊着天，没有女儿在家，也没在客厅待很久，早早睡下。
　　第二天，天刚亮了不久，两人还在主卧躺着，就听到院子里有了动静。
　　景新雨披上外套在肩头，到了三楼的楼梯边，望向前院。
　　还是那辆十分打眼的商务车，停在院子门口。
　　唐景汐跳下车，匆匆朝家门跑来，宋青岚也下了车，在后面大步奔来。
　　隔着两层楼和一道门，景新雨都能听到女儿那一声：“我要和你绝交！”
　　哎。
　　又来了。
　　景新雨看不清宋青岚的表情，但自己都觉得习惯了。
　　“汐汐，汐汐，你和岚岚怎么了啊？”景新雨透过楼梯朝下看。
　　唐景汐仰起小脸，满是惊愕和慌乱。
　　她还以为这么早，爸爸妈妈还没起来呢。
　　她张开嘴，却小脸通红，什么话也说不来。
　　这要怎么说呀？
　　讨厌的大坏蛋宋青岚！
　　她匆匆上了二楼，冲进房间，跳上床趴着。
　　景新雨拢了拢肩头的外套，下楼到客厅。
　　宋青岚站在玄关，神色如常。
　　“昨晚出去玩，有什么不开心吗？”景新雨问。
　　“是我的错。”宋青岚微微笑道：“但是挺开心的。”
　　这么说，景新雨就放心了：“留这儿吃早饭吧，待会儿蒋姐就起来弄早饭了，你人都来了。”
　　宋青岚望了一眼二楼：“没事，怕汐汐妹妹待会儿不肯下来吃饭，我回去吃，来之前也跟爸爸打过电话的。”
　　她跟景新雨说了再见，转身回到院子门口的那辆车上。
　　少女一向清冷的脸上，那一抹轻快的笑意，景新雨也看在眼里的。
　　两个人一起出去玩，一个这么生气嚷嚷绝交，一个又很高兴的样子。
　　真是怪事。
　　二楼的公主房内，趴在床上的唐景汐听见门口轿车离开的声音，用手忿忿地拍了一下床面。
　　一夜都过去了，还能回忆起宋青岚的嘴唇贴上来是什么感觉。
　　又仿佛发生在刚才，她的脸又陷入无法自拔的滚烫。
　　啊啊啊啊啊！
　　太羞耻了！！！
　　绝交太便宜她了，她就应该——
　　唐景汐卡壳，应该怎么呢？
　　她一时又想不出好办法。
　　可那是她的初吻啊！
　　小说中女主最最重要的初吻，应该在落英缤纷的唯美场景中，两人互相对视，再缓缓吻到一起。
　　怎么能是宋青岚这种！
　　旷世大坏蛋宋青岚！
　　她在床上扑腾，一边捶床一边骂宋青岚。
　　义愤填膺的，完全忘了宋青岚有喜欢的人这码事。
　　下周一，是唐景汐长大之后，最不愿意去学校的一天。
　　当初幼儿园毕业，得知还要上小学，她都没这么抗拒过！
　　景新雨以为她生病了，伸手去摸女儿额头：“是不是不舒服啊？”
　　温度微凉，她奇怪：“不烧啊，那是怎么了呢？”
　　唐景汐：“……”
　　要让她老老实实说怎么了，还不如去撞墙。
　　只好憋屈地背上书包，坐上去安江一中的车。
　　她一踏进教室，恰好与从教室后门进来的宋青岚四目相对。
　　唐景汐倏地扭头，露出一个傲气不满的侧脸，她到了座位上。
　　隔着一个过道的闵淇淇，见她来了，努力抿着嘴角，要不下一秒就要笑出声来了。
　　唐景汐脸红，气急撅嘴：“你还是不是我朋友了？”
　　“噗，是，是，我当然是！”闵淇淇拼命咬唇，整张小脸的肉都要痉挛了。
　　唐景汐没辙，将脸往胳膊里一埋：“你笑吧。”
　　周一早晨，有例行的升旗仪式。
　　同学们从高中部教学楼陆陆续续下楼。
　　唐景汐和闵淇淇，混在同学们的大队伍，一起下楼。
　　唐景汐的漂亮脸蛋垮着，她实在没有一丢丢心情去笑。
　　与旁边动不动看她一眼、憋着笑的闵淇淇，形成了鲜明对比。
　　去操场的一路上，闵淇淇起初还在笑，见好朋友一直闷闷不乐，也就收敛起笑容。
　　“不要生气啦，岚岚是女孩子嘛，亲一亲也没关系啦。”
　　唐景汐认真看她：“让她亲你试试？也没关系吗？”
　　闵淇淇朝上看，好像有很认真地脑补那个场景。
　　忽然，她咧嘴一笑，像被天降馅饼砸中一样：“不亏啊，那可是宋青岚呀！长得那么好看！我愿意的，只要她愿意亲我。”
　　……没救了。
　　唐景汐忍不住扶额。
　　不管怎么样，总之，她要很认真、很认真地生宋青岚的气。
　　-
　　另一边，小分队其他人要乐疯了。
　　连岑晓梅这样一心向学的乖宝宝，都忍不住和山原惊叹：“青岚胆子真大呀，为什么她要亲汐汐的嘴不是脸呢？”
　　山原语气自然：“当然是嘴比脸好亲啊。”
　　岑晓梅呆呆的：“好亲？什么是好亲？”
　　山原附在她耳边：“就是很软很香还很甜，亲上去很舒服的意思。”
　　天啦！
　　岑晓梅面红耳赤，捂着两边耳朵小碎步跑远了。
　　山原微微倚着走廊靠墙一侧，望着她受惊的背影，低低地笑出了声。
　　而闵淇淇呢，经过最开始几天的八卦刺激，慢慢回过味来。
　　她特地叫来方晨轩，确认一遍：“那天晚上，我记得岚岚说了她有喜欢的人，对吧？”
　　方晨轩点头：“对。”
　　闵淇淇的小脸完全的严肃，皱紧眉头。
　　惊得方晨轩问：“这个有什么大问题吗？”
　　“当然有大问题了！超级严重的大问题！！！”
　　方晨轩一呆：“啊？”
　　闵淇淇此刻仿佛正义的化身，严肃得不得了，和教导处主任有的比呢。
　　“你看啊，她有喜欢的人，还去亲汐汐，而且是嘴对嘴哦！”
　　她说得方晨轩脸都红了，抬起手想捂住她的嘴，靠近又放下了：“小声一点呀。”
　　“哎呀。”
　　闵淇淇打掉方晨轩的手：“听我说完。”
　　方晨轩老实了。
　　“她有喜欢的人，为什么不把初吻给喜欢的人？还去亲汐汐！”
　　“岚岚好渣啊！！！”
　　闵淇淇得出石破天惊的结论，多年来宋青岚在她心中堪称完美的形象就此坍塌。
　　闵淇淇如何能不心碎？！
　　方晨轩尴尬，不知道该说什么。
　　忽然，闵淇淇的表情变得惊恐，方晨轩回头。
　　宋青岚不知何时起，站在了他的身后，漂亮的脸上没有怒意和尴尬。
　　神情自若，还有淡淡的笑意。
　　闵淇淇刚才还是一个正义小警察呢，这会儿尴尬得只能望天。
　　她偷偷拉扯方晨轩的袖子，方晨轩不擅长应对这种场面，但被扯着袖子，他只能硬着头皮开口：“呃，岚岚，淇淇她也不是……”
　　宋青岚走近一步。
　　闵淇淇第一次感到高个子的压迫感，心里更虚。
　　谁知，宋青岚朝她微微一笑：“淇淇，你怎么知道，我没有把初吻给喜欢的人？”
　　闵淇淇愣在当场。
　　方晨轩下巴都要掉了。
　　半晌，闵淇淇眼睛蓦地睁得铜铃般，紧紧捂住了自己的嘴。
　　老天爷啊啊啊！！！
　　作者有话说：
　　淇淇的八卦小本本疯狂加素材！


第192章 
　　“oh my god！你还亲了别人！？”
　　闵淇淇捂着嘴，也控制不住自己这张嘴啊，声音闷但很大声。
　　方晨轩忍不住扶额。
　　宋青岚微愣了下，抿唇，正要说些什么，就见到闵淇淇硬被方晨轩握着手腕拽走了。
　　“拉我干嘛？我还没问完呢，这、这不是更渣了吗？她先亲喜欢的人，还随便去亲别人啊！”
　　闵淇淇语气莫名的愤慨，自己的全世界最好的朋友被当成“随便亲的别人”了，她怎能不气？！
　　她不情不愿地被方晨轩硬拽到一处没人的地方，闵淇淇的愤怒转眼到了自己的手腕上。
　　“轩轩，干嘛还抓着我啊？”
　　方晨轩赶紧松了手，见左右没有别人，终于松了口气。
　　“你还没明白过来吗？岚岚喜欢的就是汐汐！”
　　他说得又快又急，真是的，平时多机灵的人啊，怎么突然钻牛角尖了呢。
　　闵淇淇好像被人施了法术，定住了。
　　过了会儿，她才回过神来，一向伶牙俐齿的她也开始磕磕巴巴：“那，那，那天……也是岚岚的初吻？！”
　　方晨轩擦了擦汗，点头：“你可算明白过来了！”
　　他的震撼一点儿不比闵淇淇少呢。
　　宋青岚在他的心目中，仿佛是古代那种以后会位列三公的世家公子。
　　一心沉浸求学，什么喧嚣，什么是与非，通通远离。
　　而现在，她好像走下了神坛。
　　她也有小儿女的情|思；
　　她也会用一点小手段去靠近自己喜欢的人；
　　她也会为了喜欢的人，站在面对是与非的第一线，还有勇气承认自己的爱意。
　　这点方晨轩现在就做不到。
　　他不经意地瞥了一眼旁边张开嘴还沉浸在震撼中的闵淇淇。
　　唉！
　　他这条路，一点儿不比宋青岚好走啊。
　　忽然之间，闵淇淇的嘴唇闭上了，她还满意地笑了起来，光笑还不够，又用手使劲拍了一下方晨轩的肩。
　　方晨轩被拍得震了震：“咋啦淇淇？”
　　“原来岚岚对汐汐是那样的喜欢。”
　　她满意地笑着说：“果然，我和汐汐才是全世界最好的朋友。岚岚不是呢，她和汐汐，和我跟汐汐不一样！对吧？”
　　方晨轩：“……”
　　方晨轩：“你抓重点一直这样吗？”
　　-
　　高中部的教学楼一到课间十分钟，走廊上的人总是特别多，女厕所门口更是络绎不绝。
　　唐景汐和闵淇淇一道洗了手，走出来，一抬头就撞上宋青岚。
　　唐景汐立马后退几步，惊惶未定地看着宋青岚，又飞快移开了视线。
　　还用手捂住了嘴唇。
　　闵淇淇：“……”
　　呃，不至于吧？
　　岚岚也不会大庭广众之下那个的啦。
　　宋青岚的唇角微微扬了扬，眼里隐含笑意：“汐汐妹妹，上次是游戏。我不会——”
　　“啊啊啊听不见听不见！”
　　唐景汐丢下闵淇淇，一溜烟跑回了教室。
　　留下闵淇淇尴尬地和宋青岚对视。
　　闵淇淇不敢看啊，上次知道了惊天大秘密之后，她就有些不敢直视宋青岚了。
　　她盯着地面：“那个，那个……汐汐，她还不知道……”
　　宋青岚：“我知道，淇淇，先不用告诉她。”
　　闵淇淇连连点头。
　　疯了么？她哪儿敢说这？
　　要是岚岚是个男孩子，闵淇淇一张小喇叭的嘴早开始叭叭了。
　　但现在，她知道了，还不能说，可真是要憋死她了！
　　唐景汐坐回座位上，还惊魂未定呢，瞧见宋青岚从前门走进教室，还有些恍惚。
　　啊对！
　　她们现在一个班了！
　　唐景汐忽然好怀念以前不同班，生宋青岚的气就可以躲进教室，教室是她的安全区。
　　现在同班了，她的安全区也没了呜呜呜，还是她拼死拼活自找的。
　　她只能眼睁睁见宋青岚走到她的课桌旁边，唐景汐一双大眼睛往下看，目光低到不能再低。
　　又蓦地惊醒——
　　明明宋青岚才是胆大妄为做错的那个！凭什么要她低头啊！
　　但道理懂归懂，让她此时抬起头，唐景汐打死也不干。
　　“汐汐妹妹。”
　　唐景汐装死。
　　“我要准备信息学的复赛了，可是需要用电脑编程，管微机房的赵老师这周没空，我…没有办法用微机房的电脑。”
　　“……”
　　唐景汐不想理的。
　　可是，她不能让宋青岚准备那么久的信息学竞赛没有好的结果啊，上次没过初赛就是她那个电话惹的……
　　几乎趴在了课桌上的脑袋微微抬了抬。
　　唐景汐声音小到不能再小：“……就，还是来我家嘛。”
　　“谢谢汐汐妹妹。”
　　余光瞄到，课桌旁杵着的高挑身影走到教室最后面去了。
　　呼——
　　唐景汐松了一口气。
　　可是，一想到周末宋青岚要来家里，还要去自己的房间，她的心又提起来了。
　　唉，这都是什么事儿呀？
　　都怪自己心太软。
　　周末的早上，唐景汐按例都要睡懒觉的，家里人也默许。
　　但周六早上天才蒙蒙亮，唐景汐的一双大眼睛像灯泡亮了一样，刷地就睁开了。
　　瞥一眼泛起鱼肚白的天色，她有些意外，拿来床头的小闹钟看了一眼。
　　早上六点零三分。
　　竟然这么早啊……
　　她又闭上眼睛，想再睡一会儿，可一闭上眼，满脑子都是宋青岚待会要过来的事。
　　脑海疯狂回放那天在ktv，宋青岚的脸欺过来时，她亮如点漆的眼睛，还有唇上全然陌生的柔软触感和芬芳。
　　走开呀！！！
　　唐景汐睁开了眼睛，这下不敢再睡了，但起来能干什么呢？
　　环顾四周，和小爱聊天吗？
　　这么早，小爱大概也睡着的吧，反正淇淇肯定还在梦中。
　　所以，她又躺回到床上，翻身面朝窗外那侧。
　　微微透明的白色纱帘外，隐约有模糊的雨痕，仔细听，似乎也有淅淅沥沥的雨声。
　　下雨了，她还会来吗？
　　脑里自动浮现这个问题。
　　唐景汐觉得不对，她不来，自己应该开心呀！
　　还担心那些干嘛？！
　　不来最好！
　　她抱着被子，透过纱帘望向窗外的秋雨。
　　别墅很静，院子也很静，大概全家除了她以外，连小黑都尚在睡梦中。
　　唐景汐的手从被子边，慢慢地抚上自己的嘴唇。
　　她的唇是微微丰润的，而宋青岚的唇略薄，却不可思议的柔软。
　　打住！唐景汐！
　　她告诉自己。
　　那人真是太讨厌了。
　　讨厌的人在一家人吃早饭的时候，便按响了门铃。
　　景新雨过去开门的时候问：“上次给你录了指纹的呀，怎么不直接开门进来，按门铃干啥？”
　　宋青岚：“我觉得那样不太合适。指纹开门，留着什么时候有紧急情况用吧。”
　　景新雨关上门：“你这孩子啊，就是任何时候都想得那么周全，但我也喜欢你这个样子，吃了早饭没有，我们刚开始，一起吃点吧。”
　　“吃过了。”
　　尽管如此，宋青岚还是坐到了餐桌边。
　　一向吃饭缓慢的唐景汐，几乎要把自己的脸埋进南瓜粥里了。
　　饭后，唐景汐指了指楼上，抱着小黑，目光全部落在小黑身上：“你自己上去吧，也不是第一回 来了，开机密码你都知道。”
　　宋青岚说了声“好”，一个人背着书包上楼。
　　中间景新雨进去给她端了一杯果汁。
　　唐景汐一直稳稳坐在楼下客厅，宋青岚一直待在楼上，就在唐景汐差点就要沉浸进入电视剧的情节时，楼梯响起下来的脚步声。
　　她的心一下子揪起来了。
　　看不见我看不见我看不见我……
　　她一边默念，一边将自己往沙发里缩。
　　脑袋从沙发上方缓缓沉进了沙发中。
　　脚步声一声比一声更近，唐景汐的心都到嗓子眼了。
　　宋青岚站在她的身旁，倾身问：“你今天没来看我编程呢，我记得以前你很爱看的。”
　　唐景汐不吭声。
　　宋青岚：“汐汐妹妹，我有话想跟你说。”
　　唐景汐握着遥控器，一副被电视剧情节勾得难舍难分的样子：“不听，我看电视呢。”
　　“那我在这里说。”
　　唐景汐刷地从沙发上蹦了起来，马不停蹄地几乎是逃跑的速度冲上了二楼。
　　宋青岚跟在后面。
　　客厅里同样看电视的蒋阿姨笑道：“每次都这样的。”
　　景新雨往嘴里放了一瓣橘子：“从小到大汐汐说了多少次绝交，这不好了十几年了吗？”
　　唐景汐进了房间，抱着胳膊，是一种抗拒的姿势。
　　她气呼呼地道：“有什么话，你快说吧。”
　　她的目光到处看，就是不看宋青岚。
　　“你在气我什么？”
　　？！？！？！
　　这还用问！？
　　唐景汐的目光一下到了宋青岚的脸上。
　　她发现这人真是能做大事的，一张脸那叫一个生动的无辜啊。
　　“上次在ktv！”
　　唐景汐刚扬起声音，就想到这是在家里，连忙压低声音，羞恼地小声说：“你…你那个我！那是我的初吻！你，你就……！”
　　宋青岚语气平静：“也是我的初吻，扯平了。”
　　这是重点吗！？
　　唐大小姐好生气！
　　她忿忿地在柔软的地毯上一跺脚：“你知不知道，我从小到大看了那么多偶像剧，我幻想过的初吻是多么的浪漫啊，可是现在，所有的少女心都被你毁掉了！”
　　说到这里，她都想哭了。
　　每一部偶像剧，每一本言情小说，她都脑补过自己的初吻会是在如何的情景下发生。
　　万万没想到，会在昏暗的ktv里呢，在一个游戏的戏耍中。
　　唐景汐转身扑到床上，将脸埋进被子里，呜呜咽咽地小声，真的哭了起来。
　　宋青岚同样到了床边，伏在她的身旁，给她递纸巾。
　　唐景汐不接，宋青岚就自己给她擦。
　　唐景汐使劲埋着脸，像要把自己的脸嵌入床铺里的架势。
　　“那，改天换个浪漫的地方，我补偿给你？”
　　唐景汐倏地抬起脸。
　　漂亮的卷发微微散乱，小脸满是泪痕，嘴唇呆滞大张，眼睫上还挂着晶莹的泪珠呢。
　　她不敢置信地眨巴眼睛几下，忽然又呜呜咽咽地哭起来。
　　“你，你还要欺负我……呜呜！”
　　她用脑袋撞进宋青岚的怀中，将自己满脸的鼻涕和泪水全部糊到宋青岚的衣服上。
　　天底下，怎么会有这么坏的人啊！！！
　　作者有话说：


第193章 
　　宋青岚任唐景汐在自己的衣服上蹭来蹭去。
　　她不说话，由着唐景汐闹。
　　唐景汐也不哭了，就一个劲儿地硬蹭，蹭到脸有些疼了，旁边被递来一张柔软的湿纸巾。
　　她没骨气地握在手中，将小脸上的狼狈痕迹都抹去，然后继续将脸埋在被子里。
　　“那天大冒险山原让我亲一个人。”
　　宋青岚淡淡的声音在头顶响起：“除了你，我还能选谁呢？”
　　这还用她说？！
　　唐景汐愿意配合，不就是受不了宋青岚去亲别人吗？
　　轩轩当然被排除，可是同为女生的淇淇，晓梅还有山原，唐景汐也接受不了呢。
　　闷闷的声音从被子里传出来。
　　“我以为你亲脸呢，哪知道是嘴！早知道，早知道我就……”
　　就让宋青岚去亲别人的嘴？
　　唐景汐光脑补都一阵气血上涌呢，可话到嘴边了，她支支吾吾的，说不下去，鸵鸟似的将自己的脸往被子里埋得更深了点。
　　“还能出气吗，不要憋到自己。”
　　“……不要你管！”
　　宋青岚坐在她的身旁，抿了抿唇。
　　那天在ktv的冲动与莽撞，她又觉得甜蜜，又觉得后悔。
　　所以说酒果真不是个好东西呢，连一向以冷静自持自傲的她，也不能免俗任由爱意在酒精的裹挟下做出莽撞之举。
　　“对不起，那天我确实有点喝多了……”
　　宋青岚声音很低。
　　唐景汐心里一动。
　　万般娇宠的唐大小姐就是这样的，吃软不吃硬。
　　如果宋青岚摆出一副不怕开水烫的模样，她就闹个天翻地覆，但宋青岚一示弱，她就、她就无法控制地软了心肠。
　　她慢慢地抬起脸，用手随意捋了捋凌乱的卷发，盘腿坐在床上。
　　垂着脸，反复捏手中的湿纸巾。
　　“谁让你喝那么多……”她嘀嘀咕咕，握着湿纸巾抬起脸：“我要补偿！”
　　宋青岚的目光落在她的唇上。
　　唐景汐一秒已手背挡着自己的嘴唇，瞪着眼：“别的补偿！你想什么呢！”
　　宋青岚点头：“好，你想要什么补偿呢？”
　　“你喜欢的人是谁！？”
　　“……”
　　宋青岚目光移开，轻轻拍了拍床面，将弄出来的褶皱抚平。
　　“那天我宁愿亲一个人，也不能说的事，当然现在也不会说的。”
　　见唐景汐的小脸很臭，她补充道：“如果可以，到时候我第一个跟你说，好吗？”
　　唐景汐不是很满意，但那句“第一个跟你说”，微微地安抚了一点不满的心。
　　“这不说那不说的，那你说的补偿是什么嘛？”
　　“行动上的补偿。”
　　行动上的补偿？？？
　　这可就难倒了唐景汐。
　　说起来，从小到大，宋青岚对她百依百顺的，让她做什么都做什么。
　　小时候就只有那个妈妈亲手做的小沙包不愿给自己，现在也愿意了。
　　她还能问宋青岚要什么呢？
　　“……还没想好，我留着！”
　　唐景汐傲娇地抬抬精巧的下巴，如同小时候的小女王姿态：“你要记得，还欠我一个无条件的心愿，无条件满足的哦！”
　　宋青岚微笑点头。
　　“遵命。”
　　我的公主殿下。
　　-
　　又到了小分队一起在食堂聚餐吃饭的日子。
　　但这次有些不同，这还是那次KTV一起通宵玩乐之后第一次小分队齐聚一桌呢。
　　而且，宋青岚也来。
　　唐景汐端着餐盘，也有些不习惯。
　　闵淇淇的一双八卦眼神滴溜溜地在她与宋青岚之间来回，就差拿个喇叭在唐景汐面前说：那天你们亲嘴了啊啊啊！
　　唐景汐小声跟她说：“你不许那么看我和宋青岚了。”
　　闵淇淇挑眉，有些激动：“哦？”
　　唐景汐想着那个无条件心愿，勉强安抚她的情绪，撅起嘴傲娇地说：“反正，她后来也跟我道歉了，还……反正和好了啦！懂吧？”
　　闵淇淇：“……”
　　不，是你没懂啊汐汐！
　　闵淇淇第一次对全世界最好的朋友产生了那么一丢丢愧疚和怜悯的感觉呢，她忍不住小嘴一张，目光一抬便撞上宋青岚定定看向自己的眼神。
　　……呃。
　　宋青岚：“淇淇，今天不去排队买烤翅吗？”
　　闵淇淇乖乖拉上方晨轩去了新奥尔良烤翅的长队中。
　　现在唐景汐对烤翅没以前热衷了，岑晓梅也不怎么爱吃，她吃得很清淡，山原自然也没陪她一起排队。
　　就只有闵淇淇和方晨轩还坚守着对新奥尔良烤翅的爱。
　　她忍不住瞧了一眼跟在唐景汐身边打菜的宋青岚。
　　宋青岚身形高挑，长相出众，仿佛自带滤镜，即使食堂人再多，也总能在人群中快速定位。
　　那天亲吻一幕过去几天了，闵淇淇还没能彻底消化呢。
　　何况还有那么惊世骇俗的一句话！
　　“你怎么知道，我没有把初吻给喜欢的人？”
　　闵淇淇一想到就激动！
　　她都能背下来了！
　　“你说，岚——”
　　想到宋青岚在学校里知名度不小，小喇叭闵淇淇难得的谨慎：“她是什么时候喜欢上她的啊？我都没看出来！我还以为，还以为是她们一起长大，她习惯对她好的呢。”
　　“幼儿园的时候，她在幼儿园还为了她跟一个男生打架，因为那个小男生扯她的头发！可是那时候还很小诶，应该没那么早吧？”
　　闵淇淇比做题分析得还认真：“小学的时候，她是大队长还给她抄作业呢！大队长哦！现在想想才觉得不对劲，是吧？”
　　方晨轩默默看她一眼，目光小幽怨：……我也给你抄作业啊，我还是学委呢。
　　闵淇淇越想越觉得，太多地方有迹可循了。
　　但她很开心呢：“以前我还在想，以后汐汐结婚了，会选我还是岚岚当伴娘？哼，她如果不选我我肯定要怄气的，现在就不用争了吧？”
　　坦白说，以前想到要和岚岚竞争伴娘，淇淇是心虚的。
　　那可是宋青岚啊！
　　方晨轩听得一个脑袋两个大。
　　这怎么都扯到结婚上面去了？
　　他没有淇淇那么乐观。
　　就算知道淇淇的小姑和小姑父是女同，他也不觉得这是一件容易的事，还结婚……
　　不过——
　　他回头望了一眼与唐景汐一同端着餐盘的宋青岚。
　　同在身穿蓝白校服的一众青春面孔中，少女沉稳的气质格外出众。
　　宋青岚是方晨轩认识的最厉害的人，难如登天的事，如果是她，也许会不一样的吧？
　　-
　　天愈发地凉了，安江一中的梧桐大道上树叶开始泛黄，偶尔随风轻飘飘掉落在地。
　　初中部和高中部都在准备期中考的时候，宋青岚又要出发，去省城参加信息学竞赛的复赛了。
　　出发那天早上，宋超在家里一边吃早饭，一边叮嘱她多带件厚衣裳。
　　话说都第二次参赛了，宋超还不知道这个信息学竞赛到底是个什么东西呢。
　　“这个和你搞的数学竞赛是一样的吗？”他问：“做卷子那种？”
　　宋青岚说：“初赛是，复赛不是，复赛要编程。”
　　宋超：“编程？？？”
　　这对他来说，是个从没听说过的东西。
　　他看向程丹。
　　程丹干干地笑了下：“我也没听过呢，岚岚真是厉害啊，数学竞赛能拿奖，这个什么编程也会。”
　　夸女儿厉害，宋超听了十几年，听得多了。
　　但每次听，心里还是非常高兴。
　　他喝光碗里的粥：“今天我去送你？还是你的朋友们去送啊？”
　　他的语气有点酸。
　　打小女儿去省城打乒乓球比赛，和参加乒乓球集训都是他陪着的，没时间陪着也亲自送上去省城的大巴呢。
　　这两年女儿有朋友了，每次都有朋友们送，他都没什么机会。
　　宋青岚顿了顿：“……汐汐会来送我。”
　　宋超：“好吧。”
　　他哪儿好意思和一个小姑娘抢呢。
　　这次还是小分队一起出动，唐景汐下了车，在汽车站门口望着朋友们，笑着说：“每次你去省城比赛，我们都好像来送你出征啊。”
　　宋青岚忍不住笑：“你真会形容。”
　　唐景汐说的对，从小到大的每一次考试和比赛，于宋青岚而言都是她的战场。
　　再艰难再筋疲力尽也要赢下来的。
　　以往每次送宋青岚去比赛，大家都会和她说上几句，祝她考试一切顺利之类的。
　　这次闵淇淇一马当先，张开双臂，挡住了朋友们上前的步伐。
　　“淇淇，你怎么啦？”岑晓梅还有些呆，没会意：“我们也要祝福岚岚的呀。”
　　山原揽了揽她的肩：“让小汐汐代我们一起祝福就得了，再说，有没有祝福宋青岚都那样啦，能拿下来的。”
　　闵淇淇用力点头：“没错。”
　　岚岚和汐汐能不能成，直接关系到未来她能不能成功当汐汐的伴娘呢。
　　当然不能马虎了！
　　作者有话说：
　　淇淇：谁也不能抢我伴娘的位子！岚岚也达咩！


第194章 
　　因为ktv亲嘴这件事，唐景汐本来最希望的就是宋青岚不要出现在视线中。
　　但现在她离开学校，去了省城，唐景汐又开始有些想她了。
　　正值周末，她待在家里看电视。
　　闵淇淇又去她小姑父的书店看小说去了。
　　唐信鸿难得在家，正热泪盈眶看电视剧呢。
　　电视上放的是《士兵突击》，一部纯粹的军旅电视剧。
　　讲农村笨娃许三多，如何成为兵王的军中传奇。
　　这部电视剧非常好看，连唐景汐这种小时候看过太多抗日剧、对战争军旅片几乎要免疫的偶像剧忠实观众，都看得非常投入呢。
　　唐信鸿第一次看的时候，一把鼻涕一把泪地跟他们追忆往昔，恨不得重回部队再当一回兵的架势。
　　全家深受感动！
　　——但这仅限于第一次看《士兵突击》时。
　　如今，这都已经是……唐景汐数不清看了多少次了，去年上卫视到现在，各大卫视轮流播放。
　　“汐汐，你知不知道？去年《士兵突击》电视剧出来了，报名当兵的人数暴增！新闻上采访都说了，好多人被许三多打动的！”
　　唐信鸿语气激动：“哎呀你怎么不是个男娃，是男娃我肯定送你去当兵！”
　　虽说也有女兵，但唐信鸿舍不得自己娇气的宝贝女儿啊。
　　景新雨拍了一下他的腿，忙说：“是儿子我也舍不得，当兵多苦啊。”
　　电视上正在放许三多腹部绕杠做了几百个，是打动人心的高潮情节。
　　唐景汐脑补了一下自己做腹部绕杠……
　　“呃，我还是当女儿吧……”她小声说。
　　腹部绕杠特别考验腹部和上肢的核心力量，这俩唐景汐都不太行。
　　她忽然的，就想到了宋青岚练习仰卧起坐和俯卧撑的情景。
　　宋青岚肯定行。
　　她默默地想。
　　今天重播的两集《士兵突击》结束了，她终于能从爸爸手中拿走遥控器，赶紧换台。
　　一连换了几个，都没有感兴趣的，她不由感叹：“现在好电视剧越来越少了啊，都没有小时候的好看。”
　　唐信鸿听了直笑：“你一个高中生，还没成大人呢，说什么小时候哦，你现在还是小时候呢！”
　　“谁说的！”唐景汐辩驳：“还有两年我就满十八岁，是成年人了好不好！”
　　最盼着长大成人的，除了小学时，便是临近十八岁的这两年，对成年人的世界抱着最美好的憧憬。
　　“好好好，成年人成年人。”唐信鸿不跟她争。
　　女儿如此期盼长大，殊不知在父母的眼中，一边又期盼她长大成人，一边又忍不住期盼女儿永远不长大，永远在自己的羽翼下安稳快乐。
　　唐景汐换了好多台，停在中央五台体育频道。
　　屏幕上是一场乒乓球比赛，应该是国外吧，球场边缘的面孔都是欧美的。
　　男解说正在介绍：“……今天这场八分之一决赛有点意思，对面选手是现在世界排名第七的日本种子选手，佐藤智子。她和我们的管彤彤同样是小将，彤彤17岁，佐藤19岁。都有能力拿下这场公开赛的冠军，很多人期待她们相遇在半决赛，但抽签不巧啊，这么早就相遇了，对此邓指导你有什么看法呢？”
　　另一道女声在场外响起：“佐藤这个选手有点意思，早前她不被日本国家队看好，一直坐冷板凳。前年全日锦忽然把老大杀下马，又在世乒赛拿了铜牌，打法很有特色，而且很会搞对手心态，去年彤彤第一次参加世乒赛单打，就拿到了女单银牌的成绩，她和佐藤就是半决赛相遇，打了个4:0。今天我比较期待佐藤这名选手不能有效针对彤彤去年零封她，作出更有效的战术。”
　　男解说笑：“呵呵，听起来邓指导很期待这场比赛啊！”
　　邓指导也笑：“明年北京奥运会，不出意外，佐藤会上场，她今天的打法对我们研究她的最新战术也很有帮助。”
　　客厅里，景新雨和唐信鸿有些奇怪，自家女儿向来对体育频道不感兴趣的。
　　今天怎么回事呢？
　　唐信鸿对管彤彤几乎没什么印象，他在家不如景新雨多。
　　但景新雨在家里也接过几次管彤彤打来找岚岚的电话呢，她有些不确定地问：“这个管彤彤，是……是不是以前给岚岚打过电话的那个彤彤啊？”
　　唐景汐点头：“嗯。”
　　景新雨很有几分惊喜：“真是她呀！”
　　电视上的人物，忽然与自己家有了关系，这种感觉还有些不真实呢。
　　“这个彤彤真是太优秀了！听解说是什么比赛的银牌呢！岚岚的朋友也这么优秀，真好啊。”
　　唐信鸿一听也来了兴趣，用手指着电视上问：“那个短头发的女孩吗？”
　　唐景汐又点头：“嗯。”
　　唐信鸿：“长得还挺乖的，有前途。”
　　他开玩笑说：“哈哈，要是当年岚岚去了北京，说不准今天也能在电视上看见她了！”
　　唐景汐也这么想过。
　　每当她偶尔在中央五台看见管彤彤的身影，就会忍不住这么想一次。
　　自从宋青岚搬走后，也没有再接过管彤彤的电话了。
　　她应该是知道宋青岚有了手机吧，两人应该是通过手机联系了吧？
　　唐景汐握着遥控器，犹豫要不要换台。
　　手中遥控器忽然被唐信鸿抽走，加大了音量。
　　他笑笑：“是岚岚的好朋友，咱们也看看！”
　　一场乒乓球比赛，一家人便这么看着，他们都不是乒乓球爱好者，好在有解说，迷迷糊糊地听解说讲解。
　　但有一点是很明确的。
　　那就是被称为“邓指导”的女解说，相当欣赏管彤彤，话里话外都是期待她上奥运的。
　　“遗憾就是彤彤还小了点，我们国家队一向比较求稳，人才济济，不像其他国家出了一个能打的赶紧上奥运，奥运名额珍贵啊，就那么三个，但彤彤继续这么冲，下下届奥运肯定有机会！”
　　唐信鸿激动地说：“说她能上奥运呢！”
　　景新雨笑：“激动啥，人家说了下下届。”
　　唐景汐想到远在省城进行信息学竞赛复赛的宋青岚。
　　她好厉害，管彤彤也好厉害，她们都成为了闪闪发光的人。
　　在爸爸妈妈为我国乒乓球队后继有人感到欢欣鼓舞的时候，唐景汐默默地惆怅自己的未来。
　　她也想成为宋青岚身边闪闪发光的人。
　　别人提起来会说，不愧是宋青岚的好朋友呢，都这么厉害。
　　这一晚，唐景汐给远在省城的宋青岚打电话。
　　只是分开了一天，她忽然觉得格外的想念。
　　“宋青岚，你什么时候回来啊？”
　　她没发觉，自己语气中的黏糊糊的思念之情。
　　“怎么了，汐汐妹妹？”
　　听筒里，宋青岚的声音顿了顿：“出什么事了吗？我看看时间，这会儿可能还有回安市的火车票。”
　　唐景汐吓一跳，看一眼房间的钟。
　　“没有没有，都九点多了，不要这么晚出门啊。我没事的！我就是，就是——”
　　她语气低了下去：“……有点想你了。”
　　听筒里，想起一阵窸窸窣窣声。
　　唐景汐问：“怎么了呀。”
　　宋青岚说：“我又躺回床上了。”
　　“哦。”
　　此时此刻的省城，下起淅淅沥沥的雨，入秋的凉意混着雨夜的湿意。
　　宋青岚独自躺在床上，身体升腾起久违的处处流窜的躁意，用了许多自制力才勉强压下，再开口时嗓音不觉有些沙哑。
　　“……我也想你的。”
　　唐景汐唇角一翘：“哦~”
　　她摸了摸嘴唇，忽然一点儿也不气宋青岚亲自己了。
　　那是宋青岚呢。
　　-
　　宋青岚从省城的那天晚上，又带着一袋周记的卤味先到了唐家。
　　“放着我来！”
　　唐景汐几乎是小跑下楼开门的，一开门，迎上宋青岚的笑容，她也笑容满面，明知故问：“给我的？”
　　宋青岚点头：“给你的。”
　　唐景汐抱着卤味回到客厅，开心地宣布：“宋青岚复赛回来啦！”
　　宋青岚跟在她身后，也到了客厅。
　　景新雨笑着问：“岚岚考得怎么样啊？”
　　“还可以，谢谢景阿姨。”宋青岚坐在靠窗的沙发上。
　　唐景汐这次有经验了，主动把袋子里的一次性手套拿出来，分给大家。
　　然后拿起最爱的鸡翅尖先吃掉了一只，回味无穷道：“哇，就是这个味！”
　　她一边吃一边和宋青岚聊今天学校里发生的趣事。
　　“你知道吗，飞行学院来学校招人了，高二和高三的学长学姐都能去报名呢，我们班好多男生心动，想去当飞行员开飞机！我听班里有些女生也想去当空姐呢。”
　　唐景汐语气欢快：“山原还说，她才不当空姐，要去肯定开飞机去当机长！哈哈，好酷啊是不是？”
　　那个年代，空姐的职业滤镜相当厚，被视为相当体面的高薪工作。
　　宋青岚瞧她眼含向往，问她：“你呢，想去吗？”
　　唐景汐看她一眼，真是的，没说也被看出来了。
　　景新雨和唐信鸿同样望向女儿。
　　唐景汐小小的叹口气：“也想过那么一秒啦，可是我和淇淇偷偷去问过呢，说女生至少要一米六五，我们俩都不够。”
　　她的身高至今才一米六二，闵淇淇一米六三，她们俩还真是天生的好朋友。
　　宋青岚说：“你还能长的。”
　　唐景汐眼睛一亮：“我也这么觉得！说不准高三我就有一米六五了。但是吧……”
　　认真想一想，真有了一米六五，她不见得真的会去报名呢，飞行学院在东北，不在北京。
　　那样她就没法和宋青岚一起上大学了！
　　一家子人和乐融融地吃卤味，门铃忽然响了。
　　唐景汐啃着掌翅，扭头：“咦？这么晚了？”
　　老杨去开了门，门外人还没进来，声音先进来了：“诶大哥大嫂今天真是气死我了！”
　　听这声音，是二婶黎湘来了。
　　她进来后，身后还跟着唐莉莉，许久不见，唐莉莉比以前看起来更畏畏缩缩，垂着脑袋，一言不发。
　　“莉莉成绩差这你们也知道！好不容易吧这有了别的路子——”
　　黎湘一进客厅，瞧见沙发边上的宋青岚，顿了顿。
　　宋青岚起身，对她点头打个招呼：“黎阿姨。”
　　她这一站起来，倒把黎湘给吓了一大跳。
　　嚯！长得跟她儿子差不多高了！
　　她脸色不太好，勉强点了点头，到了客厅一屁股坐下就开始抱怨：“大哥大嫂，我今天真是被气死了！有飞行学院去安江一中招空姐，我想啊，在飞机上端个饮料送个饭，应该对学习成绩要求不高，莉莉一米六六身高也够，就让她去报个名。结果你们猜人家怎么说？”
　　唐莉莉站在玄关，没往里走。
　　黎湘瞪着她：“你自己说！”
　　唐莉莉缄默不言。
　　客厅里的人都感到一阵尴尬，纷纷放下手中的卤味。
　　唐景汐不像小时候那么喜欢二婶了，有些怕她，尤其是二婶用尖利的嗓音说话时。
　　唐信鸿皱着眉。
　　景新雨温和劝道：“不要紧，又不是只有这条路，离高考还有半年多呢，来得及来得及。你看信鸿，没读大学去当兵，现在也挺好的啊。”
　　“我们那个年代跟现在能一样吗？”
　　黎湘语气不善：“我还中专也有工作呢，现在中专能干个啥！？”
　　她见女儿不吱声，就冷冷笑道：“不说我说，人家委婉得很，跟我说什么空姐对外貌也有要求，你听听！我就不知道了，我和她爸长得也不丑啊，怎么就生出这么一个塌鼻子小眼睛的大脸盘子呢！”
　　她一指旁边不开口的唐景汐：“看汐汐！长得又好看，逮着你们优点长，成绩又好，随了大嫂你，我这女儿……哎，要不是思远争气，我真是没盼头了我。”
　　她说完，伸手在周记的袋子里抓起一只一次性手套，套上抓了一只掌翅。
　　“我现在想想她脑袋都大，读书读书不行，长得也不行，不然还是去当个兵算了！”
　　唐莉莉一直垂着头，看不清她的表情。
　　唐景汐与堂姐长大后见面越来越少，即使在一个学校，跨了两个年级平时也没机会见面的。
　　她望着堂姐垂头丧气的身影，忽然记起很久之前的从前。
　　那时候她成绩不好，在班里中下游，考不上安江一中，而宋青岚在父母和旁人的夸赞中总被有意无意地被拿来和她比较。
　　当她靠自己考上安江一中后，才从爸爸的夸赞声中听到他说：“咱们汐汐真争气！爸爸准备的八万块，用不上了，哈哈哈！”
　　唐景汐望着唐莉莉，心里有些难受。
　　不，是很难受。
　　旁边唐信鸿和景新雨在劝慰黎湘，黎湘一边吃卤味一边间或骂女儿几句，这一晚就像一场闹剧，以为她们离开后便是落幕。
　　可第二天一大早，黎湘就慌慌张张地出现在大门外。
　　“嫂子！我家莉莉离家出走了！这该咋办啊！”
　　作者有话说：


第195章 
　　这一天一大早，唐景汐还在床上换衣服时，就听到家里客厅有些吵闹的人声。
　　平时这个时候家里只有做早饭的动静，没这么吵。
　　她下楼时便看见二婶黎湘的身影，黎湘也看见了她，立马冲过来抓着唐景汐的手腕，急急忙忙地说：“汐汐，莉莉她离家出走了！”
　　唐景汐刚大惊失色，还没开口，又听黎湘说：“汐汐，汐汐，你和莉莉关系好，你知不知道她会去哪里，啊？”
　　唐景汐懵了。
　　她与堂姐现在除了偶尔堂姐到家里来能说上话，在学校都没碰上几次的。
　　这就算关系好了吗？
　　“我，我也猜不到啊，这……”唐景汐求助地看向妈妈。
　　景新雨上前问：“姐，你别急，莉莉有没有留下什么话呢，她的手机呢，带走了还是在家里啊？”
　　“没给她买手机。”
　　黎湘一脸悲苦，掏出衣兜里一张纸条：“就在房间里留了个这……”
　　纸条上只写了三个字。
　　【永别了】
　　景新雨也傻了，心里一阵慌张，望着丈夫：“莉莉这话，看着像是要自、自杀啊。”
　　黎湘两眼一翻，顿时要晕过去了，唐景汐赶紧扶住她：“二婶！莉莉姐姐不会的，肯定不会的。”
　　她一听妈妈的话也眼睛发红，都要急哭了，腿还有点发软。
　　她忽然很责怪自己，昨天晚上因为怕二婶没有喂堂姐说话，不，是这么久以来都没有为堂姐说过什么话。
　　她也怪自己，为什么平时和堂姐不多说说话呢。
　　这样，起码她能知道，堂姐可能去了什么地方啊。
　　唐信鸿皱紧眉头，厉声道：“先别说那些！思远呢，他知不知道莉莉平时爱去哪里，在学校有没有好朋友？”
　　唐信鸿嗓门大，黎湘被吼得也不敢晕了：“我没跟思远说，让他去学校上课就赶紧到你们这儿来了。他哪儿知道莉莉什么事啊？莉莉平时也不和她哥说话的，就这么个死样子！”
　　“都这个份上了就别再骂孩子了！”
　　景新雨听不过去，温柔的声音也凶了几分。
　　唐智鸣在外地因为酒厂的事出差呢，唐信鸿沉思几秒：“把思远从学校叫回来，两兄妹再不说话也不会一点了解都没有。”
　　黎湘不太愿意，忸怩道：“可是思远高三，耽误不得啊！”
　　唐信鸿也不管她了，直接抓起手机给外地的唐智鸣打电话。
　　唐智鸣在电话里震怒，没开免提都能听见他大骂黎湘的声音。
　　挂了电话，蒋阿姨给大家端来几杯水，降降火气。
　　一家人坐在客厅里，没人说话，面色沉重。
　　过了会儿，前院响起轿车驶来的声音，唐思远从后座下来，宋青岚也从轿车的另一边下来。
　　唐景汐在客厅里，遥遥看见他们俩，冲上前去开了门。
　　“思远哥哥。”
　　她及时顿住脚步，望向宋青岚：“你怎么也来了啊？今天要上课的啊。”
　　宋青岚：“刚好听到张老师接到唐叔叔给你请假的电话，我也过来帮点忙。”
　　黎湘看见儿子来了，急忙上前。
　　唐思远肩上背着书包，她很后悔：“你都高三了，来这干啥呀？”
　　唐思远冷着脸，他同样后悔不已。
　　昨夜他看到了妹妹回家时情绪不高的样子，却没有多想，也没有去关心。
　　“你昨天是不是又在大妈这儿骂莉莉了？”他语气不好：“我少去学校一天不会少块肉，你还是多想莉莉现在人在哪儿吧！”
　　黎湘头一次被寡言少语的儿子当面怼，更加六神无主：“我要是知道我就直接去找了，还跑这儿来干啥啊？”
　　一屋子人，都是第一次遇到这种事，大家都比较慌乱。
　　大人们不比孩子们好多少。
　　景新雨也慌啊，想了想：“思远，你知道莉莉在班里有什么女同学关系比较好吗？我想，或许莉莉出门前，跟她们说过呢？”
　　唐思远：“……我和她不在一个班，不是很清楚。”
　　景新雨说：“那就问班主任，班主任去班上问问就知道了。”
　　“不行！”
　　黎湘立马反对：“这么一搞，全校人都知道她干出离家出走这种事了！我们家还怎么做人啊？”
　　小地方一有风吹草动，一传十、十传百。
　　黎湘一想到自家要被嚼舌根，态度坚决地反对。
　　唐信鸿又拿出了手机：“我说了算！”
　　他看着黎湘皱着脸又要反对，把她的话给怼了回去：“过来找我们帮忙，这不行那不行你就自己去慢慢找吧！”
　　黎湘哑口无言，忿忿地坐下了。
　　唐信鸿又给唐莉莉的班主任打了电话，大概说明了情况，班主任也说立刻去班里了解情况。
　　挂了电话，唐信鸿就说：“我们一起去学校吧，一起问问耍得好的女同学。”
　　其他人都说好。
　　宋青岚忽然出声：“叔叔阿姨，去学校用不着我们这么多人，时间紧张，我们可以分成两拨人，一拨人去学校问莉莉姐姐的朋友，一拨人去警察局，查一下附近的摄像头。”
　　唐信鸿一愣：“摄像头？”
　　宋青岚点头：“对，摄像头。我也是看新闻说的，前两年全国开始普及摄像头，警察局那里应该能查到，我也注意过我们这一片，街道是有摄像头的。”
　　更早的时候，街道的摄像头只有大城市才有，没有在全国普及。
　　大约是北京奥运会的缘故，全国为了治安开始普及安装摄像头，打击违法犯罪、追踪罪犯，当然也能用来追踪离家出走的少女。
　　唐景汐悄悄牵住宋青岚的手。
　　宋青岚低头，唐景汐仰起小脸，有些意外和激动，小声说：“你还注意过这些啊？”
　　宋青岚低声：“嗯，看新闻说的。”
　　景新雨听了心里也安定不少：“好像，好像是有这么回事，去年出小区门当时还看到政|府的人在装呢，这样，信鸿你带着姐去学校问问莉莉的好朋友，莉莉走之前有没有联系过她们，我带着汐汐和岚岚还有思远去警察局，看看摄像头有没有拍到莉莉。”
　　唐信鸿拍板：“就这么办！老杨你送她们去警察局。”
　　他抓起车钥匙，走到玄关换了鞋，回头见黎湘还有些愣在原地的模样，扬声：“走啊愣着干啥！”
　　黎湘这才回神，跟在他后头一起出门了。
　　景新雨带着孩子们一起上了老杨的车，去了警察局。
　　警察局离家不是很远，穿过两条街就到了，接待的警察听明来意，起初不以为意：“会不会是小孩儿闹点别扭，去了朋友家里啊？你们和她平时的好朋友联系没有，我们接的小孩儿离家出走的案子多了，好多都是躲朋友家呢，孩子嘛，有几个敢真的跑远的？”
　　唐思远一听就急了：“万一呢，我妹妹这次是被妈妈骂了才离家出走的，万一想不开怎么办？”
　　他把那张留下来的纸条给警察看：“都写了这个的，你看！”
　　那名警察还是没放心上，看了一眼纸条：“哪个离家出走的小孩儿不是被爸妈骂走的？我每年接那么多离家出走，一百个里头走的不到十个！说不准你们晚上回去，就看到小姑娘在家里了。这马上入冬了，在外边多冷啊。我们手头的案子那么多，也要分个主次嘛。”
　　唐景汐在旁边听得无比心急：“可是我姐姐早上都不知道几点走的，还有可能是昨天半夜走的，我们怎么可能不急呢？警察叔叔，麻烦你帮帮忙，帮我们看一下摄像头啊。”
　　她上前，拉扯着警察的手臂：“警察叔叔，求求你了，帮我们看看吧，好不好，好不好？”
　　她语气焦急，小脸满是担忧。
　　大眼睛隐含泪水，可怜焦急的模样，任谁看了都心软。
　　警察找来一个更年轻的小警察，是一个样貌清秀的男人。
　　“你去跟一下，说孩子离家出走了，看看摄像头有没有拍到。”
　　小警察应了声：“好，我马上去看。”
　　“回来。”
　　小警察又回头。
　　“让小赵跟你一起翻监控吧，那玩意儿看着费眼睛，不好找。”
　　那个时候的监控系统比较初级，要翻只能沿着时间一点一点看，不像后来的天网系统，有一张照片就能精准人的位置，甚至在系统监控下的流动情况。
　　唐景汐他们在警察局里一个房间里等。
　　唐思远坐立难安，在房间里来回踱步。
　　过一会儿就打一个电话给黎湘，问学校里莉莉朋友有没有说什么有用的信息。
　　可是莉莉在班里要好的女生不多，只有同桌相对说的话多一点，也仅限于泛泛之交。
　　两人交流的最多就是有什么作业，作业什么时候交。
　　“……我都不知道，她在学校里这么独，连个朋友都没有！”
　　黎湘骂了几句，更慌张了：“你们呢，在警察局那里查到啥没有？”
　　唐思远面色不佳：“还在等，之后再说吧。”
　　然后挂了电话。
　　等了一个上午，终于等到警察在监控中翻出一个小身影。
　　警察过来的时候面色凝重，没有之前的不以为意了。
　　“我们看到她出了小区，上了一辆公交车，在火车站附近下车，然后去了火车站。”
　　等待的几个人面色更沉重了，景新雨听得险些站不稳，声音微颤：“火车站？”
　　唐思远追问：“她坐了火车吗，去了哪里你们查不查得到？”
　　警察说：“这就要再联系火车站那边的保卫科了，看看他们内部的监控。我们现在这里只能看到这个女孩，确实走进了火车站。”
　　那个时候火车票还没有实行实名制，系统里也查不到，只能警察这边再派人去调查。
　　“查到了，小姑娘坐火车去了省城。”
　　忙碌一天，一家人坐在唐家的客厅中，氛围更为凝重了。
　　黎湘的脸色最差：“这么冷的天，一件衣服都不拿就往省城跑，又没多少钱，我看她是疯了！”
　　“姐，少说几句吧，莉莉没有想不开，已经是不幸中的万幸了。”
　　一天下来，景新雨也有些精疲力尽：“明天我们一起去省城，再联系省城那边的警察帮忙，一起找吧。”
　　唐思远站起来：“我也去！”
　　唐景汐跟着站起来：“我也去！”
　　宋青岚正要站起来，被旁边的唐信鸿一把拉下，他站了起来：“去什么去，今天你们跟着找了一天，还上不上学了，明天都给我老实上学去，莉莉的事有我们大人操心，明天智鸣也回来了，到时候我们去省城，你们几个好好上学！”
　　这一天宋青岚没有回家，唐景汐的情绪不高，她就在唐家陪着。
　　窗外又下起雨来，安市的秋天一向容易下雨。
　　今年的秋天比往年的初冬还要冷，还没到十二月，夜里的温度就降到了十三四度。唐家早早开了暖气，房间一派温暖。
　　但唐景汐心里记挂着莉莉姐姐，她很难受，坐在书桌前的椅子上不说话，也没看书，就那样眼神放空地发呆。
　　宋青岚拉来电脑椅，坐在她旁边，轻声说：“汐汐，你不要多想，莉莉应该没事的，你看，今天至少知道她没有想不开，去了省城应该也可以通过监控一直找，找到为止。”
　　“不是，我不是因为这个，不，也不是，不仅仅是这个。”
　　唐景汐的声音同样很轻，因为悲伤，而有些语无伦次：“我就是觉得，莉莉姐姐好像曾经的我，我也成绩很差，但我比她幸运，爸爸妈妈虽然希望我更好，但也没有因为成绩差就对我不好，还有你，你一直在我身边，教我，让我变得更好……可是莉莉姐姐，她什么都没有……思远哥哥其实很好的，但他没有你对我温柔细心……”
　　她声音哽咽，宋青岚捧起她的脸，才发现小脸已是泪水涟涟。
　　“我也做得不对，我对她也没有很好……今天好冷啊，她住哪里呢，二婶给她的零花钱一直不多，省城她能住哪里呢？莉莉姐姐，现在肯定在哭吧？”
　　宋青岚轻轻将她拢入怀中。
　　她对唐莉莉一向没有额外的感受，她今天留下来是为了唐景汐，担心她会因此心绪不平，担心她会为此哭泣。
　　脾气大的唐大小姐，就是这么一个全世界心最柔软的人。
　　宋青岚知道该如何去用一些谎言安抚唐景汐的担忧。
　　但她不能。
　　唐景汐一向不喜欢看社会新闻的，但宋青岚会看。
　　她比唐景汐更加清楚，十几岁的青春少女流落在外，可能遇到什么样的危险。
　　三楼的主卧景新雨的情绪同样不高，非常低落。
　　“唉，莉莉这事闹的啊，今天都这样了，她还在怪莉莉，你说，这孩子平时在家里过的什么日子啊？”
　　平心而论，景新雨对唐莉莉算不上喜欢，平时都是以礼相待。
　　但今天见识到了这种情况下黎湘的表现，甚至还为了儿子身处高三，连妹妹离家出走都不说，猜也猜得到，平时莉莉在家里受的气。
　　唐信鸿同样睡不着，双手枕在脑后，望着天花板叹气。
　　景新雨还想说些什么，唐信鸿转身给她盖被子：“别说了，睡吧，明天还得去省城呢，养好精神，你本来最近胃就有些不舒服，这么冷的天还要出去……唉，好好睡一觉吧。”
　　-
　　七天后，唐莉莉在一家省城郊区的火锅店后厨被警察找到。
　　老板知道她是童工，包吃包睡，工资很低，小小的几平方，摆着几张上下铺，睡了七八个人。
　　她吃了很多苦，在黑心火锅店后厨打工的日子很难过，大冷的天，直接用手在冷水里洗碗碟，短短一周，一双手又红又肿。
　　景新雨和黎湘一起去的省城把人带回安市。
　　她瘦了很多，看见警察的一瞬间哇的一声就哭了，再见到黎湘就止住了哭，一路沉默。
　　老杨开车将她们送回安市，一下车，黎湘忍不住又开始数落：“你倒知道往省城跑，我还当你能耐了，出息了，搞了半天蹲在人家厨房刷盘子！你说你走个什么劲啊？啊，说啊？怎么不学人家那些能闯出个名堂呢！没本事就给我安心在家里待着！”
　　景新雨劝都劝不住，唐莉莉忽然转身，抬起下巴，声音尖利：“你找我干什么！找我回来就为了继续骂我的吗！你是不是生我就是为了有一个随便你打骂的娃！？那我还不如没被你生出来，或者我一出生就把我掐死好了！”
　　她瞪着眼，第一次与她的母亲当面大吵，自怨自艾她受够了！
　　黎湘眼睛瞪得比她还大：“你离家出走还有理了是不是！你当我喜欢骂你啊？你要是好好读书没这么给我丢人，我愿意骂你？！自己不争气还怨天尤人！你在外头给人刷盘子一边刷一边哭，现在我把你找回来了你还没个好脸色，我欠你的啊！？”
　　客厅里的唐景汐听见轿车动静，看见唐莉莉跟在妈妈身后，欣喜地跑过来打开门。
　　谁知，刚打开门，就撞上一场争吵。
　　她鼓起勇气，正准备说点什么，唐莉莉就冲过了大门，径直奔向厨房。
　　出来时手中拿着一柄明晃晃的菜刀，吓得景新雨魂飞魄散：“汐汐躲开点！莉莉，你冷静冷静！”
　　“你不欠我，是我欠你！！！”
　　唐莉莉眼睛通红，多年来的憋屈和愤懑通通爆发，她将刀锋对准自己，撕心裂肺地吼：“是不是我死了你就高兴了！一了百了！”
　　菜刀在院子里昏暗的壁灯光线中泛起刺目冷光。
　　黎湘被吓出一身冷汗，一张嘴控制不住又想说点什么，又怕真刺激了她。
　　她还觉得憋屈得慌呢，这么多年因为这一个不争气的女儿，在学校在邻居间受了多少气。
　　她还不是为了女儿，该花的高价都花了，好吃好喝地供着，当妈的连说几句都不能说了！
　　黎湘瞪着她，不说话。
　　唐景汐同样被眼前场景吓得声音发抖，她很怕，但还是鼓起勇气劝道：“莉莉姐姐，莉莉姐姐，你不要想不开啊，二婶她没有那个意思的，你是她的女儿呢，她不会——”
　　“不，我不是她的女儿，我是垃圾，不幸被她生出来的垃圾。”
　　唐莉莉哭得上气不接下气：“我就是没出息没本事的垃圾，没汐汐长得好看，也没我哥优秀，干啥啥不成，想离家出走找工作还被关在后厨洗盘子，我都不知道做人有什么意思，我还不如大妈家里的小黑过得好！”
　　黎湘的脸变得极其难看。
　　唐莉莉一边哭，手中的菜刀也跟着一起抖动。
　　看得景新雨心惊胆战，忽然开口大声说：“莉莉！莉莉！这样，你听大妈说，如果你愿意的话，和汐汐一起住我这儿吧，你们都是女孩子，也有话说。好不好？”
　　黎湘愣了下，唐莉莉也同样愣住。
　　她站在明亮的玄关，这里是她从小梦寐以求想要住进来的地方，却是因为这次寻死。
　　她一心求死，自觉在世上没有什么值得她留恋，可是如果能在死之前住在这个漂亮的城堡一段日子……
　　景新雨看出她的动摇，赶紧让黎湘表态：“快说你同意啊，你还真要看孩子在你面前自杀啊！”
　　黎湘心情复杂：“……行，行行行，你就在这住吧！”
　　-
　　晚上，唐景汐领着唐莉莉上二楼的时候，稍微犹豫了下，要不要让她今晚暂时住宋青岚的房间呢。
　　两人的脚步经过宋青岚的房间前停顿了下。
　　“这间是宋青岚的，我住别的。”意外的，唐莉莉主动开口。
　　唐景汐心里松口气，还好，如果现在唐莉莉想住宋青岚的房间，她还真的没有办法拒绝的。
　　她带唐莉莉到了二楼另一间客房。
　　房间风格比较简约雅致，非常宽敞，窗明几净，地上也铺了厚实柔软的地毯。房间的衣柜虽有些年头，但因为是客房用得不多，看起来还十分新。
　　景新雨抱着一床干净的四件套过来，唐景汐主动说：“我和你一起铺，妈妈！”
　　唐莉莉就此在唐家住下。
　　唐家的生活如她幻想的那般幸福完美。
　　每日早上，没有一成不变的早饭，而是变着花样的来，每天晚自习回家还有好吃营养的夜宵与水果。
　　有些水果是很贵的，唐莉莉认得，因为妈妈每次买这类昂贵水果只会买一点点，一边肉痛给钱一边只给她分一点点，剩下的都给哥哥留着。
　　而在唐家，无论贵的不贵的，一概不限量供应。
　　大妈还会问她喜欢吃什么，就会格外多买一些。
　　大伯大妈也不吵架，两个人总是说说笑笑，不必像她家里，父母有时候寻常地说着话，就吵了起来，耳膜一阵一阵的疼。
　　这里就是皇宫一般的生活。
　　只除了一点。
　　唐莉莉是高三的学生，高考压力犹如泰山压顶，她每天被作业压得喘不过气，有时候能抄答案就抄答案。
　　但她见过唐景汐是如何学习的。
　　几次深夜她从走廊路过，都能看见唐景汐的房门泄出的一丝微光，没有一次例外。
　　她敲门进去过，唐景汐在做卷子，或者整理错题，一道一道，写得极其认真，还会用红笔标注出这次主要错的点在哪里。
　　“呵呵，宋青岚教我的。”她语气有些小小的骄傲：“她说我不是笨，就是很容易犯错，所以整理错题很重要呢。”
　　唐莉莉说不出心里什么感受。
　　她一直很嫉妒，小时候与自己一样被父母看不起的差生堂妹，为什么慢慢地成绩就好了起来呢？
　　唐莉莉以前将此归功于堂妹命好。
　　堂妹命多好啊，出生在大伯家里。
　　长得那么漂亮，性格也好，没人不喜欢她，哪怕成绩差也是一时没开窍，慢慢地一开窍，成绩自然就好起来了。
　　——原来不是上天垂青的“自然”。
　　她是如此努力认真。
　　作者有话说：
　　二合一更


第196章 
　　“今年冬天来得好早，一月都还没到，比以往过年还冷。”
　　“就是啊，不知道过年会冷成什么样子，呵呵，我在这儿呆惯了，春节回自己家都有些受不住了，老了老了啊。”
　　一个周末的早晨，唐莉莉下楼时，正巧听见景新雨和蒋阿姨的话。
　　听见动静，景新雨抬起头，笑了笑：“莉莉起得这么早呢，怎么不多睡一会儿呢，汐汐都还在睡呢。”
　　“醒了就起来了……大妈，早上好。”
　　唐莉莉勉强地笑了一下。
　　这是她不太习惯的地方，大伯家里的人早上起来都会互相笑一笑，还要说早上好。
　　自己家里是没有教这个的，每个早晨起来就是黎湘的絮叨，时不时夹杂几句埋怨。
　　“去接杯温水喝吧，清清肠胃。”景新雨说：“你们还小，不知道养胃多重要，不要像我，年纪大了胃不好。”
　　唐莉莉点头：“好。”
　　她下了楼梯，转身去了厨房接水。
　　若是黎湘在旁，大概会惊异于唐莉莉的听话。
　　她在这里和在自己家也截然不同，黎湘说什么，她总是要心不甘情不愿地一边抱怨一边又老实去做，以免招致更深的抱怨。
　　过了一会儿，唐景汐也下来了，一家人坐到桌上。
　　唐莉莉看着饭桌上大伯又不在：“大伯不吃吗？”
　　景新雨在分筷子，递给她一双：“你大伯忙得很，习惯就好，他五点多就起来赶火车去外地谈事了。”
　　唐莉莉接过筷子。
　　她的爸爸在大伯酒厂工作，但一点儿也不忙，唐莉莉回家的时候，他不是在家里看球赛就是在小区门口的茶楼打牌。
　　吃了早饭，不一会儿门铃就响起来了。
　　唐莉莉不看也知道，是宋青岚过来，她住这里几周，每个周末宋青岚都会过来，在唐景汐的房间里给她辅导功课。
　　“景阿姨，蒋阿姨，杨叔叔，莉莉姐姐。”
　　宋青岚换鞋进屋，背着书包先叫了一遍人，然后站到唐景汐的身边，坐在唐信鸿的位置上：“汐汐妹妹。”
　　“岚岚早上吃过了没有？”
　　景新雨见着宋青岚就不禁露出笑容：“这么冷的天，怎么自己过来不让小宋送你过来啊，外面多冷，早知道我就让老杨过去接你的。”
　　“还好，羽绒服很暖和。”
　　宋青岚摘下手套。
　　唐景汐抓起她的手套。
　　是一双深灰色羊毛手套，纯色，没有其他的配饰。
　　“好长的手套啊……”
　　唐景汐一边说，一边将自己的手伸了进去，然后捏着每个手指头前面够不着空着的地方：“哈哈，你看你的手套好长哦，我戴着好像戴大人的手套。”
　　她的笑容可爱，还是像孩童时般单纯。
　　言语间还拿自己当一个十六岁的大宝宝呢。
　　“我的手本来也比你的长。”
　　宋青岚拿起她的另一只手，从掌根向上贴合，足比她的长出一指节还要多。
　　唐景汐不服气地哼哼：“我要是一米八，我的手说不定比你还长。”
　　宋青岚抿唇：“有可能哦。”
　　“大妈，我吃饱了，先回去看书了。”
　　唐莉莉推了碗，起身匆匆上了楼。
　　她觉得自己离家出走很丢人，以前总在宋青岚面前趾高气昂的，每当周末宋青岚过来，她就闷在房间里，不愿出来。
　　她上楼速度很快，景新雨望着楼上，叹气：“唉。”
　　她原本想着，把孩子接到家里住，孩子换一个环境，也许能静下心来学习，性格也能开朗一些。
　　但上一次月考，唐莉莉的成绩还下降了一点，在家里除了早晚和大家说几句，几乎也没有话跟他们讲，总把自己关房间里闷着。
　　宋青岚和唐景汐到了楼上的房间，宋青岚轻声问：“莉莉姐姐住这里，你还习惯吗？”
　　“我觉得，莉莉姐姐好像变了一个人……”
　　唐景汐幽幽叹气：“现在几乎不跟我们说话，我想跟她说，也不知道能说什么……”
　　这么多年，她与唐莉莉确实交流不多，甚至她和冰块堂哥说过的话，好像都比和莉莉姐姐还要多一些。
　　“肯定她在省城打工那个老板对她不好，莉莉姐姐吃了苦，才会这样的。”唐景汐说。
　　她塌着肩膀，小脸惆怅，忽然伸来两根手指，抵住嘴唇两边，往上提。
　　“笑~”
　　唐景汐仰起脸，眨巴着眼睛。
　　宋青岚又说了一遍：“笑~”
　　唐景汐也没拿掉她的手：“干嘛啦？”
　　宋青岚说：“不想让你不开心。”
　　她松开手，拉开椅子在唐景汐旁边坐下：“莉莉姐姐在她家待了那么多年，不是十来天就可以改变的，但是总会好的，有你还有景阿姨这么好的人在身边。所以你不要多愁善感，该怎么过自己的生活还是怎么过，也不要精神紧张。”
　　唐景汐望了宋青岚好几秒，没说话。
　　宋青岚挑眉：“怎么了？”
　　唐景汐忽然抱住她，将脑袋埋进她的怀中。
　　不管是妈妈还是宋青岚，或是网上的好朋友小爱，她都没说因为莉莉姐姐住在家里的事，她有些惶惶然。
　　那晚堂姐拿着菜刀的一幕太惊悚，唐景汐总担心她会不会一不小心又做傻事，在家里见到莉莉姐姐时精神就比较紧张。
　　她没和任何人说，怕自己的这点紧绷，好像是不欢迎莉莉姐姐住在家里一样。
　　“你看出来了啊。”
　　她在宋青岚怀里小声嘟囔：“我有些怕那天晚上的她……这种想法，是不是不对，莉莉姐姐都那么惨了。”
　　宋青岚的手臂很长，轻易能将怀里的她拢住。
　　“不会啊。”她轻轻地说：“在我这里，你做什么想什么都是对的。”
　　唐景汐从她怀里趴着的，一下子抬起小脸。
　　憋不住的笑意在眉梢眼角蔓延，她还要强行忍住上扬的嘴角。
　　“哼，你如果在古代，肯定是佞臣吧。”她憋着笑：“花言巧语，什么好听说什么，哼。”
　　宋青岚挑起眉：“你是皇帝的话。”
　　唐景汐没忍住，捂着嘴唇眉眼弯弯：“那我不成暴君啦？”
　　宋青岚抿起唇。
　　唐景汐的心情一下就明朗了！
　　有些话就是憋在心里太久，说出来也就没什么了。
　　“我想呢，以后我要多和莉莉姐姐说说话。”唐景汐语气认真：“这样呢，我也能及时知道，她在想什么，这样她就不会再胡思乱想啦。”
　　宋青岚：“都可以，随你。”
　　“佞臣就没有别的建议吗？”唐景汐目光期待。
　　“让佞臣想一想。”
　　这个自称让唐景汐认真的表情又浮起笑容，她用手指头戳了戳宋青岚的腿：“好烦呀，又让我笑，好严肃的话题呢。”
　　“我想，人活在世上，总要有点盼头的。”
　　宋青岚握住不老实的手指头：“莉莉姐姐之前不想活，不就是觉得做人没意思吗，让她知道人生还长还有盼头，比单纯的对她好，我想有用的多。”
　　“哇！不愧是佞臣哦！”
　　唐景汐抽出手指头，啪啪鼓掌。
　　莉莉姐姐住这里大半个月，家里人都对她很好，好像也没什么效果。
　　宋青岚这么一说，唐景汐觉得那真是太有道理了啊！
　　她特地挑了一个家里没有别人的时候，去敲了唐莉莉的房门。
　　唐莉莉打开门，一脸惊讶和局促：“……是，是有什么事吗？”
　　“好无聊啊，我们聊聊天吧，莉莉姐姐！”
　　唐景汐手中端着一盘洗净的草莓，各个娇艳欲滴，十分诱人呢。
　　她洗的时候一个都没有偷吃哦，全部都端上来了：“看，刚出的草莓，昨天刚买的！”
　　唐莉莉也喜欢吃草莓的，但在家里妈妈一向不给她多吃。
　　她惶惑，但也被草莓诱|惑，没多想，让出位置：“进来吧。”
　　“吃啊，莉莉姐姐！”唐景汐小声催促。
　　唐莉莉拿起一个，几口吃了，意犹未尽舔了舔唇：“真的好好吃啊。”
　　“还有还有，这些都是给你的，吃完了再让妈妈买就行。”
　　“……”
　　唐莉莉沉默地吃着草莓。
　　小话痨唐景汐第一次觉得开启一个话题这么难呢。
　　房间里只剩她们俩吃草莓的声音。
　　殊不知，唐莉莉心中同样也是这个想法。
　　每当宋青岚过来时，偶尔她能隐约听到堂妹房间里的笑声。
　　堂妹一向和宋青岚关系好，和她没没话说。
　　其实也不只是堂妹，她的哥哥、她的同学、她的爸爸，都和她没话说，唯一和她说话最多的是妈妈，却全都是指责她如何如何比不上别人。
　　“莉莉姐姐，那个……”
　　唐景汐磕磕巴巴地还是开了话头：“小黑这阵子脾气很暴躁呢，你说我们要不要——”
　　“汐汐，我好羡慕你。”
　　唐莉莉忽然开了口：“小时候大伯大妈把宋青岚养在身边，你有她帮忙，学习也一点点好起来，你的什么都很好。”
　　这些日子宋青岚每周过来给唐景汐辅导功课，与她一同聊天。
　　唐莉莉看在眼里，知晓这大概就是自己与堂妹的差距根源。
　　宋青岚会教她怎么学习效率高。
　　因为有宋青岚，小学时同学对笨蛋堂妹也是青眼有加。
　　但是就算时光重来，同样的四岁的外人家小孩放在面前，自己的爸妈也不会养的。
　　没有好处的事，她的爸妈不会做。
　　唐莉莉小声叹气：“如果我也有这么一个从小到大又很优秀的朋友就好了。”
　　唐景汐抿着唇，沉默了好一会儿。
　　她放下手中的草莓。
　　“不是的，莉莉姐姐。”
　　唐莉莉惊讶抬起头：“什么不是的？”
　　“其实从小学一年级开始，宋青岚就会给我讲题的，但我还是成绩很差呀。”
　　唐景汐语气认真，看着她的眼神更认真：“我觉得学习最重要的是信念。”
　　唐莉莉不解：“信念？”
　　“就是知道自己为了什么而努力啊。”
　　唐景汐说到这里，忽然有些不好意思似的，垂下了眼睛，声音低低柔柔：“我的信念就是不想和宋青岚分开。所以她要考安江一中，我也要上安江一中，她要考北京，我也要考到北京去。”
　　作者有话说：


第197章 
　　唐莉莉搬去唐家一个多月，黎湘还有些不习惯。
　　家里只剩一个宝贝儿子，她舍不得骂，再就是老公，三言两语吵起来，吵得她心累。
　　“思远，马上就要一模了，马老师说，这是模拟高考的第一次重大考试，而且还会全市拉通排名。”
　　黎湘尤其重视，盯着正在吃早饭的唐思远：“你复习得咋样了啊，我听马老师说，每年一模能考进全市前五十的就有清华北大的希望！”
　　唐思远淡淡地“嗯”了一声：“在复习准备。”
　　他就是这么寡淡的性子，黎湘早就习惯了，每次考试她都问，每次他都这么说。
　　一听就放心了，笑了笑：“这就好，好好考，考好了想要什么都行。”
　　唐思远没吱声，沉默吃饭。
　　黎湘又念叨起不在家中的唐莉莉。
　　“哎，上次月考莉莉成绩又下降了，也不知道在他们家住了有什么用，我看就是没人管她，她玩得更起劲了！放飞了！”
　　她语气多有不满，认为景新雨肯定不会像教汐汐同样认真对待她女儿。
　　“这次一模成绩出来说不定更差，搞不好直接年级倒数几名去了。”
　　“至少莉莉能活命。”
　　“你这话啥意思！”
　　黎湘抬起头，瞪着她的儿子，头一次想对儿子发火。
　　碍于过几天一模，不能在这时候影响他心态，她硬生生忍了下来：“考完了再说！”
　　这天放了学，唐思远没有回家，而是到了唐家。
　　景新雨笑着叫他进屋：“站外面干啥？先进来呀，今年冬天冷。”
　　“我给莉莉送一点辅导资料。”
　　唐思远进屋换了拖鞋，单肩背着书包上楼，有一个房间门正开着。
　　他走到门口——
　　唐景汐趴在唐莉莉的书桌边上，用手指着卷子：“这里的奇函数其实应该是……”
　　“哥。”唐莉莉忽然叫了一声。
　　唐景汐一扭头，扬起笑脸：“思远哥哥！”
　　她站起来，几步到了唐思远身边：“思远哥哥你怎么来啦，我都好久没见到你了呢。”
　　她还是很喜欢思远哥哥的，很热情，还用手比划了一下自己的头到思远的肩头：“哇，这么看你和宋青岚差不多高呢，厉害！”
　　被夸和一个高一女生一样高，乍一听似乎不是好事。
　　但宋青岚如今的身高的确是……
　　唐思远：“是么。”
　　他取下书包，从里面拿出一沓装订的册子：“这是文科火箭班整理的关键知识点。”
　　唐莉莉也过来，拿着册子。
　　册子不重，却让她的心一沉，眼眶发热，有点想哭。
　　曾经的她，竟然想过如果当初家里只生了她，没有哥哥就好了。
　　她知道，爸妈同意她住在这里，一半是因为那晚她闹自杀，一半是已经放弃了她，也就无所谓她住在哪里。
　　而现在，除了大妈家人的善良，只有她的哥哥没有放弃她。
　　她低垂着脑袋，不敢抬，怕眼泪会当着他们的面掉落。
　　“你好好看看，不懂的问我。”唐思远说。
　　他又看向旁边的唐景汐：“你在教莉莉吗，我怕会不会影响你学习。”
　　唐景汐立刻摇头：“不会不会的。”
　　她笑眯眯地说：“宋青岚说啦，文科数学不难，我给莉莉姐姐讲题呢，一来帮助她，二来巩固知识，还能熟悉高考题里高一内容的出题方式。”
　　少女笑着翘起三根手指头摇晃：“一举三得！宋青岚是不是好聪明？”
　　唐思远抿了下唇：“是，她很聪明。”
　　一模成绩出来，唐思远不负众望，全市一模考试排名全市前三十七。
　　令人震惊的是唐莉莉。
　　“莉莉姐姐这次考了四百二十多名！比上次月考进步了将近一百名呢！”
　　唐景汐第一时间跟宋青岚分享了这个好消息，并且厚着脸皮邀功道：“主要是数学一下就考了七十多呢！”
　　一百五十满分的数学，考一半听起来不算好。
　　但唐莉莉以往数学只能考三五十，这次考七十多已经是历史性的突破。
　　安江一中以理科出名，文科班不多，总共六百多个学生。
　　唐莉莉以前安然躺在五百多名，这次能考到四百多名也是历史性的突破。
　　“我好像体会到了，我考上安江一中时你感受到的快乐。那时候的你，是不是也像我现在这么快乐呢？”
　　唐景汐问。
　　听筒里传来一阵混着气音的笑声：“不止。”
　　“我觉得莉莉姐姐肯定找到了她的信念呢！”唐景汐非常肯定：“那次我和她聊天后，她就开始问我题了，以前从来不问我的。”
　　的确如此。
　　唐思远知道了唐莉莉的成绩，第一时间去她的班上找她。
　　他在高三也算有名有姓的学霸，长得高、面容清俊，站在走廊里等唐莉莉时好几个经过的女生频频回望。
　　唐莉莉以前很讨厌这些女生这么看着她哥，因为她们一定会在她的面前各种打探哥哥的爱好。
　　那让她更觉得自己没有存在的意义，仿佛就只是给那些女生一个接近哥哥的理由和路径。
　　她还跟她哥说过，不要来班上找她。
　　但现在，她再见到这种情景，比起以往更加坦然。
　　唐思远又是来给她送资料的。
　　他一个理科火箭班的，也不知从哪儿弄来那么多文科火箭班的资料。
　　“谢谢哥。”
　　唐莉莉握着资料，忽然开口：“哥，我好像和你们一样，也有信念了。”
　　她以前很少和哥哥聊天，这一会儿忽然有了久违的倾诉欲。
　　“我的信念就是逃走。”
　　唐莉莉慢慢地说：“如果我还是像现在这样，以后就找不到工作，就要一辈子受妈妈的气。就算能靠高中文凭找到的工作也不会比在火锅店刷盘子好哪去，我想体面地逃走。”
　　唐思远轻轻皱眉。
　　他觉得这不太对，但一时又想不出反驳的话。
　　唐莉莉忽然对他笑了下，唐思远竟觉得陌生，记忆里妹妹鲜少笑的，她总是惶惶不安地缩在无人注意的角落。
　　“哥，以前我不敢说，现在我敢说了。”
　　“哥，你去北航吧，我也是支持你的。”
　　-
　　宋青岚的信息学复赛成绩出来了，省级一等奖。
　　学校里在准备期末考的时候，她还在同时准备着省选。
　　“什么是省选？”唐景汐问。
　　今天又是小分队聚餐的日子，日理万机的宋青岚依旧不在，在忙着期末考和省选。
　　这个话题，只有方晨轩和岑晓梅这样的竞赛生有发言权了。
　　方晨轩目光热烈，语气激动，主动解释道：“省选就是岚岚要准备进我们省的信息学竞赛省队啊，代表我们省去参加比赛！”
　　“啊？还要比赛呢？”唐景汐惊讶。
　　她以为的竞赛就是考完试拿名次，都不知道还有比赛这回事。
　　闵淇淇也云里雾里呢，她和唐景汐以为的是一样的：“不是考个试就行了吗，比赛，比赛什么啊？”
　　“大部分竞赛生的确考个试就行了啊，通过竞赛成绩拿一个高考加分，降低高考压力，厉害一点的去参加名校的各种冬令营夏令营，争取签上保送协议，就不用高考了，我的目标就是这种。”
　　方晨轩目露崇拜：“岚岚肯定就不一样了，她要是进了省队，肯定是冲着奥赛国家集训队去的，代表省队在全国竞赛里拿了好成绩就能进。这国家集训队你们知道有多牛吗？！”
　　这是连山原也全然空白的知识。
　　一桌人除了岑晓梅，都茫然摇头。
　　闵淇淇急得用脚在餐桌下踢了一下方晨轩：“卖什么关子，快说快说啊。”
　　“进了国家集训队，不用参加高考也不用参加自主招生，直接保送清华北大！你们说牛不牛？”
　　“哇！”闵淇淇大声感叹：“这也太爽了吧！不用高考！羡慕死我了！”
　　岑晓梅小声补充：“每年全国参加高考的人有一千万，但能进国家集训队五个学科加起来才两三百人……”
　　万里挑一都不足以形容的庞大竞争。
　　她也感叹：“所以，岚岚真是神啊，我感觉，说不定她高二就进国家集训队，能保送了。”
　　“高二就保送？天啊，那她还读高中吗？”
　　如果是自己，可能就不想继续读高中了呢，大学的生活远比高中畅快呀。
　　可是……
　　闵淇淇下意识看向旁边的唐景汐。
　　入冬了，今年冬天比以往的每年都要冷。
　　不锈钢筷子冰凉了指尖，唐景汐的手微微僵硬，夹起的菜也掉落在餐盘中。
　　她恍恍惚惚，还有几分委屈地想着：
　　好累呀。
　　她这只笨小鸟的翅膀都要扇到起火了，还是无法与展翅翱翔的大雁并肩呢。


第198章 
　　窗外寒风瑟瑟，别墅内温暖如春。
　　小黑卧在唐景汐盘着的腿上，惬意且舒适地随着唐景汐的手抚摸它的狗头，还会发出轻轻的呼噜噜声。
　　“小黑，你说，我是不是不该硬要追着宋青岚跑呢？”
　　“我和她就是有很大的差距的，我还在为考去北京努力，她已经可以提前结束战斗了。”
　　“小时候，我怕她跳级，她没有跳，我怕她去北京八一队打球，她没有去。现在，她可以提前保送去北京，上最好的大学了，无论怎么样我都不能再说什么的，对吧？”
　　她小声自言自语。
　　小脸神情忧伤，手轻轻地抚摸小黑的狗头，和它身上柔软顺滑的毛毛。
　　晚上躺在床上，她还在床上地翻来覆去，瞪着天花板。
　　既然睡不着，她只好下床，在屋里游荡，一间小小的卧室都不够她游荡了，她穿着睡裙出了门，正好碰上洗漱路过的唐莉莉。
　　“莉莉姐姐，你还没睡啊？”唐景汐惊奇：“这会儿都十二点了呢。”
　　唐莉莉有些怕被她发现似的，低声：“嗯。”
　　顿了顿：“我，我在背书……”
　　“真好，你这次期末考肯定还能进步的。”
　　唐景汐这会儿心情依然不是很好，她其实有些怀念以前成绩刚开始努力的时候呢。
　　成绩基础差，稍微努力就能卓有成效，现在进入年级前一百，想进步哪怕十个名次都觉得难如登天，前一百的同学都很拼呢。
　　唐莉莉看出她小脸情绪略微低落。
　　她的堂妹，什么情绪都在脸上，见人自带三分笑意，若是没有笑意，那就是心情不好了。
　　“你怎么了啊，期末复习得不顺利吗？”
　　唐莉莉问这话时有些别扭，从没想过，有一天她能和从心里嫉妒的完美堂妹这样，坐在房间的地毯上像把酒夜话一般谈心。
　　“还行吧，主要是……”
　　唐景汐没忍住，将宋青岚可能高二能保送的事情说了，她曲着膝盖，捧着小脸，柔声叹息：“是不是好厉害啊，可是，这样我和她就要分开了。”
　　唐莉莉听得心里也一阵酸意。
　　她现在还在为了能不能上专科，废寝忘食地学，宋青岚却能保送了，还是清北那样的顶尖学府。
　　人与人之间的差距真大啊。
　　酸归酸，她心里倒比之前坦然。
　　像是接受了人与人就是有着天差地别，亦或是从堂妹的认真中自然而然地猜到，比堂妹还要优秀的宋青岚，必定是付出了比堂妹还要多的努力。
　　就像她的哥哥。
　　以前唐莉莉也嫉妒自己的哥哥，但远离了那个环境，好像能从旁人的视角再去回望她的父母，她的哥哥。
　　她小时候就嘴馋，每次出门吃酒席她都特别欢腾，哥哥打小就高冷，不爱去人多的地方还被爸妈教育过。
　　但上学后就不教育他了，因为哥哥在房间看书做题，反过来教育她，为了一口好吃的半分心思没放学习上。
　　她小时候爱跳皮筋，爱玩过家家，看电视只看电视剧和动画片。
　　她哥哥，从小对这些都不感兴趣，爱看动物世界和答题科普类的节目，叫开心辞典。
　　现在想想，人与人之间的差距，或许是小时候的点点滴滴就开始埋下伏笔。
　　她只愿现在一切还不晚。
　　她想要的不那么多，顶尖学府她知道自己够不着，能逃离这里、自力更生就很好。
　　她望着堂妹脸上的一片哀伤。
　　想起宋青岚，那是一个总是清清冷冷，唯独对她的堂妹总是温柔以待的少女。
　　“不用担心吧我觉得，你和宋青岚，跟我和我哥不一样的。你们比我们更亲。”
　　即使是曾经的唐莉莉，也曾羡慕过堂妹身边总有一个宋青岚呢。
　　“偷偷跟你说，我还想过，如果我哥是一个姐姐就好了。”
　　唐莉莉第一次跟人吐露秘密：“我看你和宋青岚就总想呢，妹妹与姐姐，是不是比妹妹与哥哥就是要更亲一些呢？”
　　唐景汐微微蹙眉，下意识想反驳。
　　她从未将宋青岚看作姐姐。
　　小时候小伙伴们都叫她岚岚姐姐，她从没叫过，那时候是为了赌一口气，好像叫了姐姐自己就成了低她一头的妹妹。
　　后来……
　　后来是因为什么呢？
　　唐景汐的心一瞬间有些难以捉摸和辨别的慌乱，但她说不清道不明这种微妙的感觉。
　　这一夜的秉烛夜谈，好像谈了什么又好像什么都没谈。
　　可是第二天当阳光照在唐景汐的脸上，她躺在床上，阳光的暖意像有了实质，给彷徨委屈的心注入了属于太阳的能量。
　　她不是曾经成绩中下游，连安江一中都考不上的唐景汐了。
　　她现在是火箭班的，她身处年级前一百名，她才高一，还有两年多的时间可以全力以赴。
　　宋青岚说，她来到安市的每一天，都是全力以赴的。
　　过去唐景汐从未做到过。
　　这一天，她一下车就开始狂奔，肩上书包重量不轻，但她好像身轻如燕，一路狂奔到教室里，到了宋青岚的面前。
　　大口大口地喘气，大冬天额头上隐约有薄薄汗意。
　　宋青岚惊疑：“汐——”
　　“你走吧！”唐景汐声音小但坚定：“我晚一年也会考到北京去的！”
　　这是她的决定呀，从这一刻开始全力以赴，走竞赛已然来不及，但高考也没有那么遥远。
　　只要两年多。
　　宋青岚更惊诧：“……谁说我要走？”
　　宋青岚同桌的男生也惊讶问：“班长你要走啊？”
　　宋青岚：“……不走啊。”
　　唐景汐从出门时鼓起的巨大勇气，像大大的气球忽然被针戳了个小洞，一溜烟气球飞没影了。
　　她小脸窘窘的，磕磕巴巴地说：“可、可是轩轩说，你进了省队，再进国家集训队就……高二就能保送清北了，就不用上高中了。”
　　宋青岚隐约明白过来：“进国家集训队没有那么容易。”
　　唐景汐坚定地说：“可如果是你，一定行！”
　　宋青岚抿唇，笑意忍不住，蔓延至眼底：“你比我都有信心。”
　　顿了顿，她又道：“即使真的高二保送，只是不用参加高考，高中学业也要完成的。”
　　唐景汐懵了，会意之后像天降巨大惊喜，满脸都是灿烂明朗的笑意。
　　“就是说，你保送了也还要读书的，在我们这里读书的对不对！”她急于求证。
　　宋青岚失笑点头：“没错。你的多愁善感，浪费了。”
　　“啊啊啊太好啦！”
　　唐景汐伸出手，环住宋青岚的脖子，紧紧与她拥抱，还一屁股坐在宋青岚的腿上，压得宋青岚准备不及，闷哼一声。
　　同桌的男生瞠目：“……”
　　不知道该羡慕宋青岚，还是羡慕唐景汐呢。
　　-
　　高一上学期期末考结束，唐景汐抱着自己的好些辅导书回了家。
　　宋青岚要离开是虚惊一场，她还是要为去北京努力的呢。
　　宋青岚还是经常过来的。
　　她在一边电脑旁为省选和冬令营做准备，唐景汐就在一旁看辅导书，做练习题。
　　唐莉莉有不懂的也会来问宋青岚。
　　除了文科的部分题目，基本宋青岚都能给她解答。
　　三个姑娘一起学习的场景是景新雨最爱看的，每当这时候，她就会和蒋阿姨一起为三个孩子准备一些下午茶。
　　“学习费神啊。”她笑着招呼：“吃点东西再继续呀。”
　　有时候黎湘打电话来问唐莉莉在她家表现如何，景新雨如实相告。
　　黎湘还不敢相信：“……是吗，你说得我都不认识了，真是我家那个莉莉吗？”
　　景新雨：“莉莉的期末成绩你看到了的啊，我听宋青岚给她分析过，现在的势头保持下去，专科是稳的，说不准还能上一个本科。”
　　“谢谢嫂子了哈。”黎湘心情复杂地挂了电话。
　　在自己家里不成器的孩子，到了别人家里，忽然变得积极上进，对父母而言着实不是一件单纯的喜事。
　　有一次唐莉莉回家来拿一些过冬的衣物，黎湘都觉得她变了一个人。
　　她这个女儿，以前总是唯唯诺诺的，现在话还是不多，但竟能与她对视了。
　　“你大伯大妈对你好吗？”
　　“好。”
　　“怎么看你瘦了啊，是不是没吃好？”
　　“没。”
　　唐莉莉抱着装了衣服的大袋子出了家门，在缓缓下降的电梯中，心中一片轻松。
　　曾经那么胆怯惧怕的，好像做到也不是那么难。
　　她抱着大袋子，回到大伯家时，恰好撞见唐景汐赖在沙发上，抱着宋青岚的胳膊摇晃。
　　“不管不管，我也要去！”
　　宋青岚语气迟疑：“可是刚才你说得对，人家没有请你……我也觉得这样不好。”
　　“宋青岚！”唐景汐将额头“砰”地一下抵住她的肩头磨蹭：“你就是气我的。”
　　她抵着脑袋，看不清宋青岚的表情，唐莉莉站在玄关看得分明。
　　宋青岚在笑呢。
　　“我要去我要去我要去嘛。”
　　“为什么呢，你不是一直和彤彤关系一般吗？”
　　“……”
　　唐景汐卡壳，没想到这也被她看出来了。
　　她抬起脸，左看看右看看，慌忙找理由，指甲抠着宋青岚的衣角：“那是小时候不懂事嘛……她现在这么厉害，我……我想去要一个签名咯。”
　　宋青岚含笑觎她：“哦，是为了签名？真的么？”
　　唐景汐的小脸又火辣辣的了，她就是不擅长说谎呢。
　　只好低头又将脸埋进宋青岚的发丝中。
　　“哎呀，你就带我去吧，要不我今晚吃也吃不好，睡也睡不好，宋青岚，宋青岚，宋青岚……”
　　她一遍又一遍地念她的名字。
　　用那甜糯糯的嗓音。
　　“不带你去，你要跟我生气的吧？”
　　“绝对！”
　　“我还有第二个选择么。”
　　宋青岚幽幽叹息，却有笑意。
　　“我就知道！”
　　唐景汐一下抬起小脸，大大的眼睛满是得逞之后的精光，笑盈盈地就在沙发上蹦跶起来。
　　蹦跶着转身，瞧见立在玄关的唐莉莉，她有些难为情地又蹲了下去。
　　说起来也是高中生了呢，还做这么孩子气的举动。
　　“你们晚上要出去吗？”唐莉莉问。
　　唐景汐高兴地笑：“对啊！和那个世界冠军一起吃饭哦，管彤彤！”
　　景新雨恰好也从楼上下来，听见了就说：“汐汐你跟去干嘛呀，人家和岚岚叙旧呢。”
　　就是叙旧她才要跟去的呀！
　　但这话可不能说。
　　唐景汐指着宋青岚，生动地表演一个指鹿为马：“她说让我一起去的。”
　　宋青岚“忍辱负重”点头：“是我，景阿姨。”
　　其实景新雨在楼上就听全了的，但当事人都这么说，她还能说什么呢？
　　只能叮嘱女儿：“去了不要闹腾哦，彤彤现在不一样了，人家是世界冠军。”
　　唐景汐勾着肩头一缕卷发，撅嘴：“我还是安江一中火箭班的呢。”
　　作者有话说：


第199章 
　　宋青岚在客厅沙发上坐着，过一会儿看一眼手表。
　　景新雨在旁边看不过去，放下手中水杯，第三次仰起脸朝二楼喊：“汐汐，还没好吗？下来呀，岚岚都等了好久啦。”
　　“马上——”
　　楼上终于有了动静，确实让人等了好一会，楼下客厅的人不约而同仰起头，想看看她在楼上到底搞了什么这么久。
　　唐景汐刚好走到圆形楼梯的拐弯处，与客厅正好相对。
　　里面穿棕褐色羊毛衫，身上还套着一件很少女心的粉色宽松外套，柔软厚实。下|身搭配一条粉棕格子百褶裙，纤瘦的小腿穿着略长的米色堆堆袜。
　　她将自己的卷发扎成高高的马尾，歪斜偏向右边，和她超级爱的韩剧《my girl》女主角的发型很像，只是她的发色偏黄，看起来更甜了。
　　漂亮纤长的细颈围上浅浅燕麦色围巾，在下巴处交结，衬托本就很小的可爱脸蛋更加小巧精致。
　　整个人像一杯撒着可可粉、点缀着奶油的草莓奶昔般甜美。
　　唐景汐很满意客厅里大家的反应，还特地昂起下巴，明知故问：“好看吗？”
　　景新雨心里对自己女儿的漂亮可人是非常骄傲的，这一会儿又是骄傲又是哭笑不得：“你就是陪着岚岚去蹭个饭，又不是主角，打扮得像少女品牌的小模特干啥呀？”
　　唐景汐撅了下嘴：“平时在学校没机会穿喽，总要穿一穿的嘛，等之后我又长高了就小了穿不了了，那多可惜呀。”
　　景新雨瞧她小脸高高兴兴的，没忍心说，来了月经就不太能长个子这一悲惨的现实。
　　唐景汐轻步下了楼，最后一阶轻轻跳了下来，几步站在宋青岚面前。
　　她的可爱米奇拖鞋两只大耳朵在柔软的地毯上，轻轻碾了碾。
　　“走呀。”
　　宋青岚抿起唇：“好。”
　　她们出了大门，走在别墅区的车道靠边的人行道上。
　　宋青岚今天穿的黑色长款羽绒服，长至小腿，围着一条与唐景汐近似的米色围巾，给周身冷肃的气质添上一分温和。
　　唐景汐双手戴着厚实的手套，拍了拍手掌：“你还没说，我这样穿好看吗？”
　　宋青岚微微笑：“我都不知道，汐汐妹妹你对彤彤看重呢，隆重出场啊。”
　　“啊？隆重吗？”
　　唐大小姐才不承认呢，即使自己在房间里折腾了十几分钟，她背着手跳了两小步：“我又不是为了她的，就是怕以后长高衣服没得穿浪费，才拿出来穿一穿的啦。”
　　“哦。”宋青岚抿起唇：“你说是就是。”
　　唐景汐回头。
　　少女高挑的身影，裹着冷肃的黑色羽绒服，唇边的笑意生生添上暖意，像镀上一层有柔光的滤镜。
　　她明知故问呢。
　　唐景汐绷不住，脸上漫上同样的笑意，回来挽起她的胳膊：“走啦走啦，彤彤都在等啦！”
　　出了小区，宋青岚叫来一辆出租车，说了一个听上去像是小区的地址。
　　“我们去彤彤家里吃饭啊？”唐景汐问。
　　结果不是的。
　　唐景汐站在管彤彤家的别墅一楼某一个房间中，面对空旷房间中的乒乓球桌，再看旁边都换上球服的宋青岚和管彤彤。
　　她俩正在球桌对面热身，有来有回地练球。
　　“……”
　　这是什么情况啊？
　　管彤彤家里同样装了地暖，家中球室也很温暖。
　　唐景汐站了会儿，禁不住暖融融的温度，脱下漂亮可爱的粉色外套，但只是身着一件毛衣和短裙还有长裤袜也很热呢。
　　她在这里与身着球服握着球拍的两人比起来，显得格格不入。
　　唐景汐忍不住想，她们要打多久啊……不会让她饿着肚子看她们打球吧……
　　“汐汐，看我们打球无聊的话，旁边有影音室能看电影的。”管彤彤说。
　　“不无聊！我要看！”
　　唐大小姐这一刻变成坚定的乒乓球爱好者！
　　她从球室的角落搬来一张椅子，自己给自己挑了一个裁判的位置坐下。
　　可是嘴上嚷嚷得再厉害，看了一会儿，唐景汐没忍住，偷偷拿出了手机。
　　《冷情贝勒》是她寒假刚开始看的小说，刚看了几章，忽然察觉到周围陷入一片安静。
　　抬起头。
　　宋青岚在球桌旁，手中拎着一瓶喝了一半的纯净水，眉眼含笑看向她。
　　而管彤彤呢，人靠在球桌旁，笑得很灿烂：“我们还是先去吃饭吧，下次再打球好啦。汐汐都看不下去了。”
　　人家世界冠军在打球呢，自己这么不给面子。
　　唐景汐难为情地红了红脸，收起手机，一双大眼睛求助地望向宋青岚。
　　宋青岚走去一旁，拿起她的漂亮粉色外套，给她套上。
　　套上时唐景汐小声嘀咕：“……我不是故意的。”
　　宋青岚给她穿好：“没什么，走吧。”
　　吃饭并不在管彤彤家中。
　　她这次从北京回到老家，主要是爷爷有一些老朋友叙叙旧，管彤彤正好也一道回来。
　　管彤彤找了一家火锅店。
　　正是饭点时，火锅店烟火袅袅，很是热闹，香味也浓郁。
　　吃火锅第一道菜当然是涮毛肚和鹅肠了。
　　唐景汐看球时就饿了，这会儿吃得不亦乐乎，肉嘟嘟的小嘴沾上红彤彤的油，也是那么好看。
　　宋青岚给她递纸巾，同时用手指头点点自己的唇。
　　唐景汐会意，有些腼腆地接过纸巾，真是的，饿得像难民似的。
　　管彤彤支着下巴，欣赏完这一幕，才慢悠悠开口：“我有一个好消息，要跟你们讲哦，还没公布，但忍不住先偷偷告诉你们啦。”
　　唐景汐一听就竖起耳朵：“哦？什么什么啊？”
　　管彤彤非常高兴地小声说：“今年我能作为P卡，去参加北京奥运呢！”
　　唐景汐茫然：“啊，什么是P卡？”
　　“正式参赛的运动员身体出了状况，P卡就要替补上场。”
　　宋青岚解释之后，对管彤彤笑道：“真棒！你离梦想又进了一步，下一次奥运你一定能上场了！”
　　中国是当之无愧的乒乓球强国。
　　能进国家队就是凤毛麟角，能进主力层还能在十七岁就拿下奥运P卡资格的，纵观国家队也不多。
　　其中的艰辛，自不必多说。
　　管彤彤也点头：“下下个月就公布名单了，不枉我拼搏这么多年呢，奥运会开幕式我跟着大部队也能上去亮个相呢，就是不知道导播会不会我的镜头，哈哈，我们运动员那么多。”
　　宋青岚：“到时候我们守着看，第一次办奥运会，肯定会非常盛大的。”
　　唐景汐还是不太懂P卡的具体意义，但见管彤彤如此高兴，宋青岚也如此祝福，就知道自然是超级超级厉害的。
　　来之前没想过的，但这会儿也忍不住开口：“彤彤，那个……”
　　她有些忸怩：“可不可以给我签个名呢，等你下次奥运拿了金牌，就是奥运冠军的签名了呢！”
　　管彤彤笑：“可以是可以啦，但下届还不好说呢，国家队那么多人才，压力是真的大，你看我头发越来越短。”
　　她如今的头发短得和宋青岚刚到安市时差不多，要不是长相偏于甜美，几乎是男孩子的短发了，而这在国家队女队中很常见。
　　收拾头发的时间都被用来训练，短发更方便。
　　唐景汐一听管彤彤愿意签名，乐不可支。
　　“彤彤你真好！等下，我找找签名的地方。”
　　她打开背来的包。
　　里头只有一面小小的随身镜，一只冬日用的滋润唇膏，一盒吸油纸，一柄小梳子，一只中性笔和……
　　唐景汐满脸尴尬，取出那本唯一的书。
　　封面唯美的少男少女，书名是亮亮的粉色——
　　《天使街23号》
　　“……咳。”宋青岚正在喝可乐，没忍住，微微呛了一下。
　　唐景汐小脸也囧囧的呢，盛装过来的所有外壳都随着这个书名的出现被扒拉光啦。
　　管彤彤目光新奇，显然从没看过这种书。
　　“这个，好看吗？”她问。
　　不好看她就不会买了，超级无敌好看呢！
　　但是——
　　唐景汐娇憨憨地笑：“……还可以吧。”
　　“那，签这个上面？”
　　管彤彤也是新奇体验，在国家队征战几年，也收获一些球迷，过往球迷要签名都会自备球拍底板，一般都是在球拍底板上签名。
　　在言情小说扉页上签字，属实第一次。
　　她握着中性笔，认真地在上面写下：
　　to可爱的汐汐：
　　祝你可爱每一天^_^
　　from管彤彤
　　唐景汐捧来书，看见上面的签名，超级开心的。
　　但一抬起眼，瞧见宋青岚和管彤彤唇畔的促狭笑意，就……慢吞吞地用书盖住了脸。
　　她英明神武的形象啊啊啊！！！
　　作者有话说：


第200章 
　　再怎么羞耻，想到这是未来奥运冠军的签名，唐景汐还是美滋滋地收了起来。
　　“等你夺冠，我就去网上晒一晒。”她笑眯眯地说：“一定会有非常多的人羡慕呢！”
　　管彤彤听得也翘起唇角：“承你吉言了，汐汐，我做梦都想有那一天哈哈！”
　　成为奥运冠军，是每一个运动员的终极梦想。
　　更不用说乒乓球这种在中国可以说是竞争之最的运动，每年心怀梦想进国家队的少年们那么多，出人头地的少，从头到尾不为人所知的多，只能黯然背起行囊离开。
　　管彤彤想起在国家队几年的日子，也微微红了眼眶：“其实有几次，我都撑不下去了。”
　　唐景汐睁大眼睛，有些无措地看了看宋青岚。
　　宋青岚给管彤彤递了纸巾。
　　管彤彤擦了擦眼角，重新笑起来：“还好，老天没有辜负我。”
　　她在外人眼中，师承名门，一路坦途，星光闪耀。
　　唐景汐想起央视五套的解说，提起管彤彤就说她是如何优秀的小将，出头早，从没人说过她的艰难。
　　原来她也有艰难。
　　“有时候我也羡慕你呢。”管彤彤看着宋青岚：“我会想，还是你聪明，选了一条更平稳的大道。我选的路很窄，过不了几个人，而且太多荆棘了。”
　　她喝了一口可乐，握着杯子：“但每当我这么想，又会立刻反驳自己，真是懦弱的想法啊。这么多年我打了那么多次比赛，4：3也有过，但我印象最深的还是和你打的那场新希望杯决赛。”
　　唐景汐听得入神。
　　管彤彤笑了下：“我总想，前两局被我打成0:2的中场休息时，当时的你在想什么呢？”
　　她自问自答：“我想，肯定没有在想为什么要来参加这场比赛，没有后悔和彷徨的，对吧？”
　　宋青岚笑着点头：“休息时间那么紧，哪有时间可以浪费去后悔？站在场上，就不要去想退路。”
　　管彤彤也笑：“对！”
　　唐景汐似懂非懂。
　　大概也不能说是似懂非懂，听懂和真的领会，是两码事。
　　哎。
　　她夹起一片嫩牛肉放进嘴里咀嚼。
　　她好像从来没有过破釜沉舟的时刻呢，也不知道是好还是不好。
　　她与管彤彤交流不多，以前只觉得她性格也蛮开朗的。
　　但这么久以来第一次面对面吃饭聊天，才发觉，她看着和自己差不多爱笑的模样，说的话格外的成熟，气质也有了几分沉稳。
　　这就是世界冠军吗？
　　管彤彤和宋青岚又聊了一些国家队有趣的事，还有一些国外球员的小八卦。
　　“那个瑞士一哥，他的大儿子会说中文呢，你知道吗，据说是家里请的中文老师是东北的，连带小孩子说中文都有东北口音，哈哈哈，来我们队里玩，大家聊得一点障碍都没有，可有意思了！”
　　“还有那个看起来很严肃的x国总教练，一口气能吃五个肉夹馍！看不出来吧，他那么瘦！”
　　管彤彤说得眉飞色舞的，唐景汐听得也很开心呢，就是遗憾闵淇淇不在这里。
　　八卦达人淇淇最爱听这些了。
　　“好啦，一直在说我，你呢，这几年你在安市读书有没有有趣的事啊？”管彤彤问。
　　宋青岚本来一直作为一个听众，认真地听，忽然听她问起，想了想。
　　忽然发觉，她在安市全力以赴的每一天中，大多枯燥，但为数不多的有趣，都与唐景汐有关。
　　“她是我们安江一中的年级第一呢，从小到大每一次考试都是。”唐景汐抢答，语气颇为骄傲。
　　“她刚刚还拿了信息学竞赛省级一等奖，等省选过了进了省队，再进国家队，以后还能去参加世界大赛为国争光呢！”
　　宋青岚惊讶，这些竞赛生才熟稔的流程，她怎么知道的？
　　“你怎么知道这么多？”
　　唐景汐得意：“我问的轩轩啊。”
　　宋青岚的什么，她都知道呢！
　　管彤彤“扑哧”一声笑：“你们关系还是这么好啊，真好。”
　　唐景汐扭头，好奇地问：“你在国家队没有好朋友吗，大家吃住训练都在一起，应该关系更好吧。”
　　过去几年了，她还没有释然宋青岚搬走呢，忍不住想若是宋青岚还跟她一起住就好了……
　　管彤彤笑容微敛：“关系不错的也有，但是……主力不可能交心的。”
　　分开的时候，外面华灯初上，夜幕下路边行人众多，带着小孩的、遛狗的、情侣出来谈恋爱的，一派热闹的烟火气息。
　　管彤彤深深吸了一口气：“真好啊，这里。”
　　她回头从背包里取出几张票，递给唐景汐：“拿着。”
　　唐景汐愣愣的：“给我吗，不给宋青岚吗？”
　　她仰起小脸，望向宋青岚，有些不好意思接呢。
　　管彤彤笑着说：“你们俩吃饭都一起，去北京看比赛还能不一起啊？”
　　一句话说得唐景汐红了脸。
　　“我、我就是……”
　　管彤彤把票塞进她手里：“是乒乓球比赛的半决赛和决赛门票。”
　　唐景汐眼睛一下就亮了！
　　她捧着门票，翻来覆去地看：“哇哇哇，彤彤你太好啦！我们本来想去看开幕式的，哪晓得门票去年就卖光了，我们今年才想到去买，都没有了，能去看比赛也不错啊！”
　　管彤彤笑眯眯地说：“我在北京等着你们哦。”
　　“好呀！”
　　唐景汐几乎要变成管彤彤的小迷妹了，回去的一路都在说彤彤人真是太好了。
　　宋青岚听得弯起唇：“以前我和彤彤出去打球，你还不高兴呢。”
　　“那是小时候的孩子气嘛！”她理直气壮。
　　宋青岚偏头，微微笑：“现在就长大了么？”
　　唐景汐想到今天硬要跟来的举动，好像、似乎、大概也不是那么的成熟稳重呢。
　　但唐大小姐向来强词夺理也相当有一套。
　　“我这叫，时而长大，时而没长大。人生嘛，不是那么简单的……”
　　她小脸一派深沉：“懂否？”
　　宋青岚忍笑：“懂。”
　　-
　　寒假过了不久，宋青岚就要动身去参加奥赛的冬令营了。
　　出发那天，唐景汐起了个大早，她要出发去为宋青岚送行呢。
　　换好衣服拉开窗帘的一刹那，她怔住了。
　　枯树枝头和远远近近的别墅房顶，积压着厚厚的洁白的雪。
　　白茫茫的一片。
　　天上还有细细碎碎的雪绒在轻轻飘摇而下，漫山遍野都是梦幻的雪。
　　从未幻想过的雪景，就如此毫无征兆地出现了。
　　唐景汐从来没有亲眼见过雪，她只在电视上见过、只从宋青岚的口中听过。
　　北方她去的时候都是暑假，寒假没有踏足过。
　　白茫茫的世界，是她陌生又新奇的场景。
　　唐景汐的心忽然用力跳动起来，她想起什么，转身快速下了楼，拉起老杨出门，让他开车。
　　老杨坐进驾驶室还是懵的：“汐汐，你还没说你要去哪儿呢。”
　　“人民医院家属院！杨叔叔，快！”
　　她坐在车的后座，兴奋得小手握紧。
　　老杨好像知道她的着急，比以往开得更快，很快她就到了家属院，跑到宋青岚住的那栋楼下。
　　她抬起手，握在唇边像一个喇叭状。
　　“宋青岚——宋青岚——”
　　四楼的一扇窗户打开了，探出一张清冷的少女面容，与雨棚上的洁白新雪相得益彰。
　　宋青岚睁大了眼睛。
　　楼下铺上的雪地中，唐景汐穿着明艳的红色斗篷外套，戴着白色贝雷帽，卷发披落在肩头。
　　戴着白色毛茸茸手套的双手，朝她热情摇晃。
　　“下雪啦——！”
　　宋青岚匆匆套上黑色长款羽绒服，来到她的面前。
　　像雪地精灵的少女，摘了手套，伸出手掌，雪粒轻轻落入她的掌心。
　　“你看，下雪了！”她欢快地大声说：“好大的雪啊！”
　　宋青岚今早起来也是同样惊讶，来安市这么多年，第一次见到下雪，还是这么大的一场雪。
　　她弯起眼睛：“嗯，是不是很漂亮？”
　　唐景汐伸出另一只手，没几秒又接了一抔雪。
　　她都捧到宋青岚的眼前：“你呢，是不是很高兴？我记得的呢，小时候你刚来这里，在客厅边上守了一个冬天的雪呢，都没有等到。”
　　她记忆一向不好的，但今早看见雪的一刻，一个场景忽然地跳进大脑。
　　——宋青岚跪坐在临窗的沙发上，两只小手扒着沙发靠背，仰起小脸，眼巴巴望了一个冬天。
　　宋青岚深深地看着她的眼睛：“是的，我很高兴。”
　　“真好，我们这里也有雪了。”
　　唐景汐吸了吸鼻子，冷空气让鼻子微微地堵塞，鼻音略重：“和你的家乡一样了。”
　　她抬起脸，望着宋青岚，大大的眼睛第一次有了欲言又止的情绪。
　　我们这里也有雪了。
　　好大好大的雪。
　　宋青岚，宋青岚。
　　如果可以的话，这里可不可以也成为你的家乡呢？
　　作者有话说：


第201章 
　　宋超从卧室拿了件羽绒服出来，没想到餐桌旁的女儿就没了影。
　　他愣了愣：“岚岚呢？”
　　他看向玄关，准备好的行李箱还在呢。
　　人却不见了。
　　程丹刚才在厨房，茫然摇摇头。
　　餐桌旁的高星鹏，咽下嘴里的粥，用筷子头指了指门外：“唐家妹妹来了，刚才那么大声喊她，你们都没听见吗？”
　　宋超：“有吗？”
　　他茫然看向程丹，程丹同样摇头：“很大声吗？我也没听见啊。”
　　“……”
　　高星鹏撇了撇嘴：“我耳朵太好用了呗，反正人在楼下，一下就冲出去了。”
　　“好吧。”
　　宋超套上羽绒服，拿上车钥匙和玄关的行李箱，提下楼。
　　楼门前背对他的高挑身影拢着黑色长款羽绒服，是他眼熟的款式。
　　自然是女儿了。
　　忽然，黑色羽绒服旁边探出一颗带着白色贝雷帽的少女的笑脸：“小宋叔叔！”
　　她朝他热情招手：“我来送宋青岚去机场呀！”
　　……呃。
　　以往女儿去省城参加竞赛大多是那个有钱的珠宝大亨，让司机开着家里的豪车，吆喝上一帮小伙伴去给宋青岚送行。
　　这好不容易他这个做父亲的寒假有了送女儿的机会，汐汐又来了……
　　宋超心情有些微妙的失落，瞧女儿脸上的表情就知道，又轮不上他了。
　　宋青岚转身：“抱歉爸爸，汐汐妹妹她——”
　　“懂，懂。”
　　宋超抬起手掌压了压：“那个，你们注意安全哈。”
　　说完又觉得这句话多余，又不是她俩开车，老杨的开车技术宋超是放心的。
　　他将握在左手的车钥匙，放进衣兜。
　　宋青岚返回家中。
　　刚才下楼太匆忙，随身背的书包和手机都没有拿。
　　宋超一路送她们俩上了老杨的车。
　　有些话虽然用不着说，但走个过场还是有那么一点必要的。
　　“好好表现哈。”宋超叮嘱道：“晚上不要乱跑，人生地不熟的，钱不够了给我说。”
　　宋青岚点头：“放心，爸爸。”
　　今天安市的街道上铺了新雪，被清扫之后的路面比平时更为湿滑，老杨开车稳健，比平时慢了一点。
　　他问了宋青岚的起飞时间，估摸了一下时间：“来得及来得及，还是安全重要。”
　　毕竟车上坐了宋家和唐家的两大宝贝，马虎不得呀。
　　当车驶上高速马路，高速两边皆是一片白茫茫的广阔天地。
　　屋顶和枯树枝上压着厚厚的积雪，田野不再枯黄，也是浩瀚无垠的一片冰雪白色，甚至有小沟里的水也不再流动，隐隐望去，凝成冰河。
　　“哇……”
　　唐景汐望着窗外，心中震惊又感慨，她偏头问宋青岚，小脸激动：“北方的冬天是不是就是这样的？”
　　“我的老家还要再冷一点，大江完全冻成冰，冬天能在冰河上滑冰，到来年三四月才开始解冻。”
　　话虽如此，宋青岚对窗外冰天雪地的景象也感到惊奇。
　　安市从不下雪，这下真是不鸣则已，一鸣惊人。
　　“树枝上……”她惊奇地望着旁边一闪而逝的几棵树枝悬挂的冰锥：“……这里也有冰溜子么？”
　　“什么是冰溜子啊？”唐景汐欺近，睁着好奇的大眼睛。
　　“水从树枝上还没滴落，就被低温冷冻成细细的冰锥，那个就是冰溜子。”
　　恰好旁边又有几棵挂着冰溜子的树晃过，宋青岚指给她看：“这个开春时要特别小心，温度高了会化，还没化完就会掉下来。我老家每年春天都有人被这个砸到头或者划到脸呢，很危险的。”
　　离开家乡十几年，她说起这些时仍然头头是道。
　　唐景汐问：“你呢，有没有被砸到过头？”
　　宋青岚笑了笑，笑容中颇有几分在温云村时宋家岚岚的威风：“我么，必然是不能的。只有我玩冰的份，还没有冰可以整到我。”
　　“臭屁。”唐景汐用手捶了她一下。
　　一路风雪愈发地大，在安市时尚且是细细碎碎的小雪花，驶向省城国际机场的路上，雪绒开始变大，下得也更频了。
　　漫天鹅毛大雪，犹如韩剧中男女主要定情的浪漫情景。
　　唐景汐本来还有好多话想跟宋青岚说的，但被眼前的雪景惊呆了。
　　南方人见雪就激动的血脉觉醒，扒着窗户，睁着大眼睛，唯恐错过一丝雪景。
　　“哇！哇！”她只剩感叹：“好大好大的雪啊！”
　　她这边亢奋得不行，老杨开车却是苦不堪言。
　　雨刮开得最频，也避不开雪花落在风挡玻璃上，挡住视线，为了安全起见，他只能开得更慢了点。
　　但又怕错过了飞机起飞时间，他在安全和及时到达中不断平衡。
　　时间一点点过去，宋青岚看了几次时间，不由也有几分着急。
　　但她什么也没有说，只是略担忧地望向窗外。
　　老杨紧赶慢赶，终于赶在飞机起飞前一个小时抵达机场。
　　而坐飞机是要提前两个小时值机、托运行李、排队安检，省城机场是国际机场，又十分地大，宋青岚还是第一次来机场，不熟悉路。
　　她们一下车就拉起行李箱开始狂奔。
　　“等！等等。”唐景汐忽然叫住。
　　心里再急，宋青岚顿住脚步，回头：“怎么？”
　　唐景汐喘着气，伸手指着上方一个大屏幕：“都、都晚点了！不用、不用急了。”
　　她捂着心口呼吸，笑道：“还好，还好。”
　　突如其来的大雪，机场的航班被迫晚点。
　　宋青岚乘往北京的航班，显示会晚点三个小时。
　　晚点本来不是好事，但因此不用错过飞机，唐景汐真心实意地感叹：“我们运气真好呢。”
　　宋青岚也松了口气：“是啊。”
　　时间充裕，她们先去办了值机，托运了行李，然后挑了一个机场的咖啡厅。
　　菜单上的价格贵到堂堂的唐大小姐都咋舌，她“啪”地一下合起菜单：“我们去肯德基吧！”
　　机场的肯德基价格与外面无差，但正因如此，人满为患，没有一个空位。
　　宋青岚经过时就观察过了。
　　“航班都晚点，机场的人很多，难得有位置可以坐，还是点吧。”她说：“就当为座位付的费。”
　　飞机还早，唐景汐也没有和老杨离开，她就坐在宋青岚旁边，陪她一起等飞机。
　　而且她终于记起，自己还有好多话没说。
　　“坐飞机的讲究可多了，听我跟你讲哦。”
　　她竖起食指：“第一，坐飞机要关机的，要不飞机会炸！”
　　说到“炸”字时，她的双手合拢又猝然分开，模拟出可怖的场景。
　　“这个是重中之重！”她好严肃地强调。
　　这些安全知识，宋青岚在来之前便查过相关资料，但还是配合点头：“好，我关机。”
　　“还要系安全带哦，起飞很吓人的，突然人就被压到椅背上似的，飞机还会突然抖一下。”
　　这是唐景汐坐飞机最心有余悸的时刻：“落地的时候也是呢，会突然抖一下，但抖过去就好了。”
　　她一板一眼，连说带比划，生动地教她坐飞机要注意什么。
　　事无巨细。
　　“……飞机上的饭比面条好吃，面条都黏糊糊的了，不好吃。啊对！饭的话不要点宫保鸡丁饭，和蒋阿姨做的比一个天一个地呢！”
　　作为一个吃货，她当然也要兼顾到飞机餐：“其实都没蒋阿姨和妈妈做的好吃，但也还可以啦，出门在外嘛，呵呵。”
　　她还“老成持重”地拍了拍宋青岚的肩：“忍一忍啦。”
　　宋青岚抿唇，听话点头：“好，不吃面条，也不点宫保鸡丁饭，我都记住了。”
　　再漫长的延误时间，两个人说说笑笑，晃眼就过去了。
　　到了安检的时候，唐景汐送她到了安检口，依依不舍。
　　“要给我打电话哦。”
　　“好。”
　　“冬令营好好学习哦。”
　　“好。”
　　“不要点面条和宫保鸡丁饭哦。”
　　“好。”
　　唐景汐还想说一句“要想我哦”，话没出口光是想想就觉得好肉麻呀。
　　“那，我……”她挥挥手：“我和杨叔叔就回去了。”
　　宋青岚看着她：“我会想你。”
　　唐景汐微微一怔，迅速浮起灿烂笑容：“我也是！”
　　回去的车上，她还在回味宋青岚最后的那句话，还有她看着自己的眼神。
　　深邃的，热烈的，纯粹的。
　　好奇怪。
　　她摸摸自己的脸颊，脸红什么呢。
　　她还没纠结多久，就遇到了生平第一次高速路上的大堵车。
　　起初她以为只是因为车多，慢慢地，一个小时过去，两个小时，三个小时……
　　前前后后的车上有路人下了车，左右互相聊天，老杨也下了车，到处打听，受不住外面的冻，回到车上。
　　一边搓手一边说：“说前面高速被雪堵了路，要等人来处理了才能过，哎呀，都这么久了，也不知道要等到什么时候。”
　　初见雪的欣喜，没想到这么快就破灭了。
　　原来下雪也不全是好的吗？
　　唐景汐虽有心急，但不多。
　　她还是很轻松地想着，还好来的路上没有堵，宋青岚还是安然坐上了前往北京的飞机。
　　这天他们回到安市，天都黑了。
　　一进屋，等着玄关的景新雨连忙给她端上一碗热汤：“出去得真不是时候啊，谢天谢地，你们回来了！我们在家里担心得都不知道该怎么办了！”
　　唐景汐还以为这只是一场时间比较久的堵车而已。
　　“由拉尼娜现象在我国引起的南方多达20个省市受灾的情况还在持续。”
　　客厅的电视上新闻节目正在播报新闻，女主持表情肃穆。
　　“中部和西部部分城市水管被冻破裂，出现供水困难、电力系统瘫痪，长途班车上达千万次停运，多地春运出现旅客滞留无法返乡的困难，多地省市目前受灾人数超过一亿，因雪灾伤亡人数破百……”
　　唐景汐捧着热汤，愣住了。
　　唐信鸿感叹：“今年外出务工的人好惨啊，好多人都回不了老家，中国人一年到头就盼着这一天回家看看，唉！”
　　蒋阿姨长吁短叹：“我就说啊，我们这儿怎么突然来一场这么大的雪？没想到是雪灾，今年这个年关真是难过啊。”
　　唐景汐慢慢地喝完了汤。
　　堵车太久，饥肠辘辘，还好高速路上有部队来分发吃食，要不就要饿晕在高速上了。
　　但她怎么也想不到，这场雪是如此大的一场灾难。
　　在高速上时，她就跟下了飞机的宋青岚打了电话，抱怨过堵车太凶。
　　这会儿心里十分沉重。
　　她回到房间，又给远在北京的宋青岚拨通电话。
　　“你看到新闻了吗？”唐景汐声音低落：“原来不是我们这儿也有了雪，是雪灾，还因为这场雪死了人……”
　　“我看到了。你现在才回到家里吗？”
　　“嗯。”
　　唐景汐静默数秒：“我很难受。”
　　“我知道。”
　　在她欢天喜地以为家乡也和宋青岚的老家一样拥有了雪的时候，正有生命因为这场雪罹难。
　　“南方城市的防灾准备都是用来防暴雨的，没有防雪的……新闻中说的。以后会吸取教训，也会有防雪的设备和措施，会好的。”
　　她的房间很安静，宋青岚的声音听起来更清楚，声音中的安慰似乎也能透过听筒，笔直到达心底。
　　“而且，这场雪百年难遇，以后应该也不会有了。”
　　以后应该不会有了。
　　唐景汐心里清楚，却还是听得难过：“我还以为，是老天爷以后都会分一点雪给我们这里，果然，我们这儿和你的家乡还是不一样的。”
　　刚刚燃起的小小希望，这么快就熄灭了。
　　她既伤心，也为白天无知时的欣喜感到愧意。
　　“怎么会呢？”
　　听筒里的声音温柔得如同春日拂过柳枝的徐徐微风。
　　“我早就把这里看作第二故乡了，这里有爸爸，有叔叔阿姨，有郑教练有朋友，而且，还有你。”
　　作者有话说：


第202章 
　　安市受灾不算严重，断断续续停电几次，电力部门抢修及时，积雪也没有别的地区厚重，每次停电不会太久，几个小时就恢复正常。
　　唯一的一点，停电之余还会伴随停水。
　　在雨水充盈的南方城市，唐景汐出生以来第一次体会到了要储备水是什么感觉。
　　【指尖仍微凉：[图片]】
　　【指尖仍微凉：看！家里的浴缸全都储备上了水！哎，也不知道水什么时候来呢，你在北京一切可好？有没有受雪灾的影响呢？】
　　其实这话问了也是白问的，新闻里都说了这次雪灾影响最大的是南方中部和西部城市。
　　但她就是想问呢。
　　【岚：还好。】
　　【岚：还有三天，我就回来了。】
　　唐景汐鼻头微微一酸，她都没问的，她怎么知道的？
　　也许是那天在高速堵了一个白天的车，唐景汐对这场雪灾的感受似乎比父母还要深刻。
　　她偏头望着窗外。
　　冬日萧瑟的天幕，大颗大颗的雪绒飘摇而下。
　　明明是她期盼了这么久的雪呢，唐景汐高兴不起来。
　　【指尖仍微凉：新闻里，广州的火车站有好几十万人回不了家，又冷又饿，大包小包挤在火车站广场，哎！】
　　她真是胆大包天，这一刻也忍不住对老天爷指指点点起来。
　　【指尖仍微凉：老天爷怎么回事啊！！！！都不知道什么叫可持续发展吗！一来来这么大的雪作什么嘛，还下这么多天，每年只要下一点点，下一天就够了，又好看又没有影响，多好，你说，老天爷是不是脑子有问题？】
　　唐景汐敲完这一大段，抱着胳膊，气呼呼的。
　　【岚：是，老天爷有问题。】
　　她“扑哧”一下笑出声。
　　骂也骂了，无济于事呀。
　　【指尖仍微凉：真希望你回来的时候，雪灾就结束了。】
　　不得不说，唐景汐说得真准，在宋青岚回来的前一天，雪终于停了。
　　大街上堆着厚厚的积雪，好在环卫工扫雪及时，对交通没有太大影响。
　　唐信鸿总是一大早就站在客厅落地窗前，望着往年平静的、没有雪的天空，终于满意地笑了：“没有雪，好！”
　　唐景汐在二楼的栏杆旁，心情也是雀跃的：“今天宋青岚的飞机应该不会晚点啦！”
　　唐信鸿仰起头：“天天念，终于要把人岚岚念回来了，我出远门怎么没见你这么想我呢？啊？”
　　唐景汐抿着唇，光笑不说话。
　　“女大不中留哦……”他故意大声叹气：“和岚岚就这样了，以后谈了恋爱那还了得啊？估计家门朝哪儿开都不知道了哦？”
　　景新雨笑着从楼梯下来：“有你这么说女儿的吗，我们汐汐不会的，是吧？”
　　唐景汐脸不红气不喘点头：“就是！”
　　午饭的时候，她说想要杨叔叔开车去省城机场接宋青岚。
　　景新雨一愣，想到上次女儿在高速路上堵了七八个小时，差点饿晕头的经历。
　　“啊这，汐汐，还是……”
　　唐信鸿用脚踢了下景新雨，景新雨就没说了。
　　唐信鸿笑：“我就知道你大早上穿这么漂亮，肯定不老实，我提前问了岚岚了，她坐的火车回来。”
　　唐景汐一下瘪了气，撅起嘴。
　　讨厌的宋青岚，竟然没跟她说是坐火车回来呢！
　　她要生气的！
　　唐景汐的气还没鼓足，午睡后下楼，就见到宋青岚坐在客厅里，与他们说说笑笑。
　　听见动静，她仰起头，与唐景汐午睡后还有些懵的脸对上。
　　“啊！”唐景汐忽然大叫：“怎么这么快啊！”
　　宋青岚笑着说：“我跟你说的时间是火车到安市的时间啊。”
　　午睡后的脑子略微迟钝，唐景汐沉浸在仿佛大变活人的欣喜中，就是隐约觉得好像有什么被她忘了……
　　宋青岚提起放在旁边地毯上的大盒子，朝她歪了歪头：“我给你带了礼物。”
　　礼物？！
　　唐景汐“蹬蹬蹬”就下了楼，几步跑到大盒子旁边，纸盒中间的透明膜露出里面的玩偶。
　　“福娃！”她高兴地叫起来。
　　可是，同一时间，她也记起了宋青岚没说火车的事。
　　一时间，又恼又喜的表情在脸上交织：“我、我……”
　　她没想好以什么态度对宋青岚呢。
　　宋青岚又从背包里拿出了几只钥匙扣，同样是北京奥运会的吉祥物福娃，比玩偶更小更可爱呢。
　　“你喜欢哪个？”宋青岚问：“先让你选。”
　　唐景汐扬眉：“你呢，你喜欢哪个？”
　　“你挑了我再说。”
　　这个态度……
　　不得不说，唐大小姐是满意的，嘴角忍不住上扬，“哦”了声，目光落在五个钥匙扣上面。
　　有热烈的红色，有清爽的蓝色，有明朗的黄色，还有绿色和蓝色的。
　　她有点选择困难呢。
　　“红色是欢欢，象征奥林匹克圣火和精神，黄色是迎迎，原型是藏羚羊哦，我们在西藏看日出时见过的那个，象征大地……”
　　宋青岚像一个尽职尽责的导游，一个一个介绍。
　　唐景汐一下拿起了那只黄色的钥匙扣，想到那天灵动的藏羚羊就觉得开心。
　　“我要这个！藏羚羊的！”
　　她笑眯眯的，抱着大大的吉祥物整套礼物盒，又握着小小的钥匙扣，什么生气啊完全被抛诸脑后。
　　“你呢，你喜欢哪个？”
　　宋青岚拿起那只欢欢：“我喜欢红色。”
　　-
　　年初的雪灾在政府的全力抢修中过去了，尽管给城市的基建设施造成了巨大的经济损失，但好在春节前控制下来了。
　　过了一个还算不错的年，全国上上下下又进入即将迎来奥运会的喜庆中。
　　整个寒假，唐景汐都有些苦恼，迎迎的钥匙扣该怎么办呢？
　　家里如今是指纹锁的门，没有钥匙了呀。
　　开学前的一天，她灵机一动，将钥匙扣扣在书包的拉链上。
　　我真是太聪明了！
　　这样每次拉拉链就能摸一摸可爱的藏羚羊迎迎。
　　开学的第一天，她兴冲冲背着挂了迎迎的书包去了学校。
　　坐在车上的时候她都想好了，要背着书包在好朋友中炫耀一番，再“不经意”地提及，这是宋青岚从北京给她带的。
　　老杨如同以往，将车停在校门口的巷子中。
　　“杨叔叔，拜拜啦~”
　　唐景汐打开车门，下了车，步伐欢快地朝校门口蹦跶。
　　到了校门口忽然愣住——
　　清一色的蓝白校服同学背上着各式各样的书包，却不约而同挂着黑、红、绿、蓝、黄色之一的福娃钥匙扣。
　　若是福娃钥匙扣上搭个小铃铛，只怕整个校园都可以手拉手唱一首《铃儿响叮当》了。
　　唐景汐愣在原地，原本亢奋的小脸瞬间苦哈哈的。
　　怎会如此！
　　竟然烂大街了！！！
　　作者有话说：
　　一生爱独家高定的汐汐崽~


第203章 
　　“你的钥匙扣是妮妮呀？我的也是！绿色的燕子真漂亮呀，而且眼睛眯着笑特别甜呢，有没有？”
　　“是呀是呀，我全家都买的妮妮！”
　　“我的是晶晶，永远无法抵抗熊猫的可爱！”
　　“……看了一圈，全班就我一个人买了贝贝吗？我以为喜欢蓝色的人会多呢。”
　　唐景汐踏进高一十三班教室，人还没到座位上，就听见教室里的同学在热烈交流自己买的奥运会吉祥物。
　　她刚到座位上，隔着过道的闵淇淇就喜笑颜开地朝她弹了一下书包拉链上的福娃钥匙扣。
　　“瞧！汐汐，我买了妮妮，哇，你买的迎迎啊，迎迎也好可爱！”
　　好奇怪啊，去年好像都没人提奥运会的，过完年好像全世界的人忽然都开始对奥运会有了极大的热忱呢。
　　开学的第一天，小分队自然要一起在食堂吃顿好吃的。
　　唐景汐认真盯着坐在餐桌对面的方晨轩左边胸口。
　　方晨轩被看得低下头，然后指着胸针笑了：“哈哈，我就猜到钥匙扣肯定巨多人买，所以我买的拼图徽章呢，五个能换着戴，周一戴贝贝，周二戴晶晶，周三欢欢，周四迎迎，周五妮妮。是不是很棒？”
　　……这也太棒了吧。
　　若是唐景汐的眼神能成为实质，大概会从眼角流下羡慕的口水呢。
　　她有气无力地用筷子戳了戳餐盘里的小炒肉，眼神幽怨地瞥了一眼斜对面恍若无觉正低头吃饭的宋青岚。
　　这么大的一个大聪明！
　　都没猜到钥匙扣会烂大街么！
　　哼……
　　“山原，你买了什么吉祥物啊？”
　　唐景汐在山原的校服上没见着福娃的痕迹：“你也买的钥匙扣吗？”
　　“钥匙扣买了啊，但太多人用我就取下来了，改天我把福娃纪念中性笔带来，我还买了两只福娃变色杯！给了梅梅一只。”
　　山原笑眯眯的：“我的放家里了，你们待会儿能去梅梅寝室看她那只，还挺好看的，是骨瓷的呢。”
　　唐景汐的口水不争气地真的要流下来了：“啊，还有水杯啊？”
　　她嘟着唇，望向斜对面的宋青岚。
　　宋青岚终于察觉到一道目光牢牢钉在自己身上，抬起头。
　　唐景汐朝她瘪嘴，委屈巴巴：“山原她们买的福娃水杯呢，还能变色，还是骨瓷的呢。”
　　怎么变色她不知道，骨瓷是什么玩意她也不知道。
　　但水杯可以用来喝水诶！比钥匙扣酷炫好多哦！
　　宋青岚后知后觉：“……啊。”
　　她咽下嘴里的菜，不觉低了音量：“我在纪念品店也看见了水杯，但怕带回来会摔坏嘛……”
　　唐景汐“大度”地撅了撅嘴：“好吧。”
　　这天小分队聚餐结束，岑晓梅带他们去寝室看了那只骨瓷的福娃变色水杯。
　　当然，可怜的轩轩只能一个人先回教室了。
　　“这是那只水杯啦。”岑晓梅有些高兴和小心的语气，捧起那只水杯：“很薄的呢，不算重，现在我只用这个喝水了。”
　　山原高兴地打了个响指：“这话我喜欢听。”
　　闵淇淇和唐景汐捧着福娃水杯。
　　上面一边印了素描无色的五只福娃，另一边印了彩色的五只福娃，原来“变色”是手动旋转变色的。
　　但这一点不影响唐景汐对水杯爱不释手呢。
　　“真好看呀。”
　　她小心将水杯放回岑晓梅的书桌上。
　　然后站到宋青岚身边，仰起小脸，给了她一个“我很委屈但我很大度”的眼神。
　　宋青岚：“……”
　　周末的时候，宋青岚如往常到唐家用电脑练习编程。
　　这次她先打开书包，将里面的一叠话费充值卡拿了出来。
　　每张充值卡的卡面都是一只福娃，福娃在做各种奥运会的体育项目动作。
　　卡面上还印着北京奥运会的口号：
　　同一个世界，同一个梦想
　　唐景汐眼睛一亮：“这个！”
　　宋青岚小声说：“我跑了很多地方，安市没有店有卖水杯的，但我找到了这个，你充了话费，还能收藏这些卡片呢。”
　　哼哼，哼哼。
　　唐景汐的心还在矜持，但嘴角早就疯狂上扬。
　　哇啊啊啊福娃充值卡！
　　哇啊啊啊啊！
　　这天她好高兴的，宋青岚在电脑前噼里啪啦敲键盘编程，她就捧着脸在旁边看。
　　姿势累了，就抱着宋青岚送的福娃玩偶，这里捏捏，那里捏捏。
　　“我好期待今年夏天啊！”
　　她语气欢快，甜甜的嗓音里无限憧憬：“也不知道乒乓球比赛时间什么时候能定下来呢，好期待啊！去现场哦，看全世界的乒乓球顶尖高手打球呢！”
　　这话说得，要是旁边有一个陌生人听了，还以为唐大小姐是一个乒乓球铁杆球迷呢。
　　宋青岚敲击键盘的手一顿。
　　微微迟疑。
　　如果她成功通过省选进入省队，暑假的全国信息学竞赛大有可能要参加的，也不知道会不会和乒乓球半决赛和决赛时间冲突。
　　没去现场看奥运，大概率管彤彤能体谅的，但听这个期待的语气……
　　宋青岚十分有理由怀疑，汐汐妹妹要生气的呢。
　　-
　　“来，我做的柠檬汁，比外面奶茶店的健康。”
　　宋青岚离开时，景新雨给她拿上一只保温杯。
　　景新雨闲来无事，最近爱上自己动手搞一些甜品和饮料。
　　“谢谢景阿姨。”宋青岚接住保温杯。
　　她没有推辞，让景新雨很高兴。
　　这才觉得孩子真把自己当家里人了。
　　“开春了，太阳也大了，喝点柠檬汁养颜，补充维C，对身体也有好处。”
　　“好，回去我就喝。”宋青岚与她挥手拜拜。
　　走在别墅靠边的人行道上，她把保温杯放进背后的书包中，刚拉上拉链一抬头，就见到陆秋牵着他们家的大狗，遛狗归来。
　　“陆阿姨！”少女清亮的眼睛，一瞬间更亮了。
　　陆秋也颇感意外。
　　上一次见面，眼前的少女已经很高，如今高得她甚至需要微微仰起脸，仰视。
　　“真是高啊，多高了？”陆秋未能免俗，也问了一句。
　　宋青岚抿唇：“一米八一。”
　　几个月没有长一厘米了，她猜，应该不会再长了。
　　陆秋也感叹：“真高啊。”
　　她抬起目光，瞧如今的少女重回目光坚毅、神情自若的样子，没有那晚守在院子门口的失魂落魄。
　　她微微一笑：“我听君君说过的，你回回都考第一，上学期还拿了竞赛一等奖。真好。”
　　她虽与岚岚很少见面，但别墅区偶尔的讨论，她也耳闻过。
　　知道那个曾经寡言少语的孩童，如今已经成长为别墅区家中用来教育自家孩子的标准榜样，这么多年过去，还有几家人知道她曾经在这别墅区是人人避之不及的呢？
　　“要谢谢你的，陆阿姨。”
　　宋青岚语气平静，但神色动容：“是你教我要走出自己的路，你的话给我很大的支撑。”
　　陆秋笑道：“我只是说了几句话，大道理很多书里都写。真正要做到的靠的是你自己，你要感谢自己。”
　　宋青岚也笑了。
　　她终于站在一条能望见天光的大道上，眼前不再有浓重的阴影，遮云蔽日。
　　“君君呢？”宋青岚问：“她是不是也去参加了数学竞赛的冬令营？有没有签学校啊？”
　　“有是有几所学校愿意签她，但她犟得很，非清华不去。”
　　陆秋无奈笑着摇头：“这孩子，和我年轻时很像，认准了就不放弃。我们能怎么办呢，只能明年冬令营再看看了，她才高二，也不急。”
　　宋青岚好奇：“夏令营不去吗？”
　　陆秋说：“今年我们全家都去北京过，买了开幕式和一些比赛的票。毕竟是奥运会嘛，以后都不知道什么时候再办了，君君想看开幕式，从前年就在念叨了。”
　　宋青岚：“真好。”
　　举国欢庆的盛大聚会，邀请全世界的人来中国做客，不用想就知道到那时会是如何盛大壮观的场面。
　　申奥成功的时候宋青岚还小，忙着学习和乒乓球比赛，也没有过多关注。
　　而这几年，全国的经济发展几乎年年起飞，小时候在安市比较旧的街道边，还有碎砖头和碎玻璃渣子混着泥土砌的路沿，这几年路边修整一新，全铺上整齐的地砖。
　　连遥远的南方小城尚且如此，遑论大都市呢？
　　寒假的冬令营期间，宋青岚去过鸟巢和水立方外面走了一圈。
　　还没走进去，便能感受到蔚为壮观的气势。
　　如果有机会，全中国应该没有人不想全家一起来到首都，一同在现场感受开幕式的浩瀚与壮阔。
　　唐家因为太迟才想起买票，错过了开幕式。
　　但唐景汐还是很开心的，仔细想一想，坐现场看估计和看演唱会一样，离远了也不一定看得清楚。
　　鸟巢穹顶是开放式的，夏天也挺热，在家里吹着舒服的空调，看镜头下更清楚的表演，也没什么不好嘛。
　　今年的暑假比以往更让人期待了呢。
　　唐景汐以前从来不看新闻的，现在天天问爸爸，奥运圣火什么点燃。
　　唐信鸿都惊诧：“你还知道要点圣火？！”
　　唐景汐骄傲地说：“我查了资料的呀！”
　　以往的奥运会，她就跟着爸妈看个热闹，开幕式也不见得看的，只挑喜欢的项目看。
　　唐信鸿特别爱国，爱看中国人总拿金牌的跳水和乒乓球。
　　景新雨没什么特别的偏好，体育频道放什么她看什么。
　　唐景汐呢，她喜欢漂亮的东西，花样滑冰和花样游泳是她的最爱。
　　以前，全家人完全不关注点燃圣火和传递圣火的。
　　今年，因为是自己家办奥运会似的，格外上心。
　　“爸爸你知道奥运圣火在哪里点燃的吗？”唐景汐问。
　　这唐信鸿还真不知道：“哪里？”
　　“在希腊！奥林匹亚的赫拉神庙前采集圣火。”
　　唐景汐更得意了，笑着给爸爸讲：“这样，奥林匹克圣火才象征着和平、光明还有团结和友谊呀。奥运会最重要的就是全世界要放下仇恨与战争，珍惜宝贵的和平。懂了吧？”
　　唐信鸿听得高兴，他就愿意听女儿给自己科普。
　　“好，好！我懂了！我们汐汐懂的真多啊！”他朗声大笑。
　　而在举国对第一次举办的奥运盛会翘首以盼时，忽然一桩新闻震惊了世界。
　　3.14打杂羌烧事件发生。
　　暴|徒在拉萨主要街道追砍无辜路人、焚烧过往车辆，十几条无辜生命被砍杀或烧死，受伤的更是多达几百人。
　　唐景汐在电视机前，看见一个被砍伤的年轻新兵在医院的画面，即使新闻上打了马赛克，那一片模糊的血红深深冲击她的视野。
　　她一向不关心这些的，但这一刻却感到无可名状的可怕。
　　“新闻上说……”她声音颤抖：“那个差点被砍成两半的新兵才十九岁，十九岁……”
　　她低声喃喃：“只比我大三岁，为什么呢？怎么会有这么坏的人，去这样肆意践踏别人的生命呢？”
　　这件事为欢腾迎接奥运的祥和氛围添上了浓重的阴霾。
　　唐景汐这才发现，身边以为不关心这些的同学，都在谈这桩新闻。
　　一连几天，新闻上都在放这件事，甚至还给了许多怵目惊心的画面。
　　每一个画面都深深冲击着唐景汐的认知——
　　她以为，自己生活在一个很和平的年代，涉及流血的纷争甚至战|争离自己很遥远。
　　唐景汐没有参加那些讨论，心里只觉得哀伤与疲惫。
　　她摸了摸书包拉链上的迎迎，忽然有些想哭呢。
　　先是雪灾，没隔多久又是这个，今年的开端真是从未有过的艰难啊。
　　她心情郁郁，吃东西也很少。
　　闵淇淇也因为这件事心情不好，但她不是低落，而是格外的斗志昂扬。
　　她一个向来只关心韩国偶像的人，也拉着方晨轩非常义愤填膺呢。
　　“轩轩！我们去当兵吧！保家卫国！”
　　方晨轩筷子上的豆腐，“啪嗒”一下掉进餐盘：“……啊？”
　　作者有话说：


第204章 
　　闵淇淇目光如炬，灼灼地盯着方晨轩。
　　下一秒就要宣布入党了的模样。
　　方晨轩：“……呃，淇淇啊。”
　　他准备隐晦地劝说一下。
　　但闵淇淇率先叹气：“算了吧，你这细胳膊细腿的，别一进去锻炼一下就给折了……”
　　方晨轩：“……”
　　一瞬间真想为了证明自己去当兵看看呢！
　　唐景汐在旁边慢吞吞地吃饭，她心情不好，吃得不仅少，还吃得特别慢。
　　整个人还处在新闻报道的血|腥场面的震撼和惊悸中，没有插话。
　　闵淇淇撇嘴：“当然了啊，你太瘦了，你看电视上的军哥哥一个个的肌肉都可多了，硬邦邦的！”
　　方晨轩：“那也是锻炼出来的，又不是一开始就有的。”
　　闵淇淇觎他：“你敢去吗？”
　　方晨轩：“……”
　　顿了顿，他慢慢地用惯常慢条斯理的语气说：“保家卫国也不只有当兵一条路啊，周总|理都说了，为中华之崛起而读书，只要好好学习，做对社会有益的事，一样是保家卫国嘛。”
　　闵淇淇怔了怔，忽然两眼放起光来，比之前还要亮。
　　方晨轩都盯得脸都受不住，一下红了：“怎、怎么了啊……”
　　“轩轩！”
　　“啊？”
　　“我发现你境界提升了啊！”
　　方晨轩没控制住嘴角，傲娇地想装一番高冷也没成：“我境界一直都不低的好吧。”
　　闵淇淇睁大眼睛：“给你点阳光你就灿烂是吧？”
　　方晨轩嘿嘿地笑。
　　唐景汐这才像回魂似的，也开口说话了。
　　“是呀，轩轩说得对，我堂哥也说过类似的话呢。”
　　闵淇淇知道唐思远，一下有些好奇和兴奋：“就是你那个成绩特别好，长得也好看的思远哥哥吗？”
　　方晨轩瞥她一眼。
　　“嗯，思远哥哥的成绩是可以冲刺清北的，但他说，因为我们国家现在造不出飞机发动机被嘲讽嘛，他就想去学这个，出一份力。还因为这个被二婶骂。”
　　闵淇淇不解：“为什么啊？”
　　唐景汐说：“学这个最好的学校是北航，二婶觉得他放着清北不去，去北航学这个赚不到太多钱吧。”
　　时间流逝，她慢慢也能明白二婶对赚大钱有着超乎寻常的偏执，说起这个还是会心情有些复杂的。
　　孩童思维总是简单直白的。
　　童年时总会因为长辈爱逗自己玩，爱给自己买一些零食就对长辈有着喜欢的感情，但长大之后，有了自己的思考能力，直面长辈或许不那么好的现实时还是会有些难过和唏嘘。
　　三个人身在象牙塔，还处在没有面临过现实压力的年纪。
　　闵淇淇想了想：“赚钱当然是好的，谁会不想成为有钱人啊，可是呢，我觉得吧，过得开心干一份自己喜欢的事业也很重要啊，就像我，如果让我以后做一份特别枯燥无聊而且还很忙、没有时间追星的工作，我肯定干不下去的。”
　　方晨轩：“……你一直都要追星啊？”
　　铁血追星人闵淇淇用力点头：“那是肯定的啊！娱乐圈每年都有那么多新鲜的漂亮姐姐和大帅哥，不追星那多无聊啊？”
　　方晨轩脑补了一下七老八十的闵淇淇，抱着一桶薯片，一双大眼睛目光有神地盯着偶像剧中男女主定情拥吻而感动得用纸巾抹泪的画面。
　　……竟然很和谐呢！
　　“呵呵。”他憨憨地笑：“也挺好呢。”
　　闵淇淇奇怪地看他一眼：“你笑得好猥|琐啊。”
　　脑子里的温情泡泡顿时破灭。
　　方晨轩：“……你，哎，算了。”
　　-
　　三月的风波过去，似乎回归了平静的生活。
　　宋青岚越发忙碌，省选在即，周末的时候她都会到唐家用电脑练习编程。
　　周六的早上，她背着书包到了唐家的院子里。
　　现在天气转暖，小黑又住到院子中，这里更为透气自由，还有偌大的花园和后院的菜地能让它随便撒野。
　　小黑最近深感幸福呢，狗爸爸每周都过来。
　　一见到宋青岚就往她身上扑，黑亮的大尾巴甩得欢快极了。
　　“乖，乖。”宋青岚抱着她摸摸，又在院子里陪她玩了一会飞盘，才进入室内。
　　她与客厅里的景新雨和蒋阿姨打了招呼，上二楼去找唐景汐。
　　这时候的唐景汐一般在睡回笼觉的。
　　以往宋青岚这个时候来，是她很开心的时候，能静静在唐景汐睡着的时候看她恬静的睡颜。
　　这个举动，宋青岚自己都觉得羞于启齿。
　　但她实在忍不住。
　　她轻轻地打开房门，目光却愣了愣，看向坐在电脑桌前同样发愣的唐景汐。
　　“怎么了呀？”宋青岚声音轻柔，关上门走了进去。
　　“和……”
　　她想问是不是和谁吵架了，可是唐景汐除了和她吵架，几乎不与人起争执的好性子呢。
　　“不开心吗？”宋青岚在她旁边坐下，放下书包。
　　“能不能告诉我呢？”
　　唐景汐小脸神情落寞，抬起手指，指了一下书桌上的手机。
　　“手机坏了吗？”宋青岚拿起手机。
　　之前当家教打工的工资，还剩下几千块，在想要不要换一个诺基亚，都说诺基亚的手机更结实呢。
　　唐景汐摇头：“没有坏，你知道王老师一直推荐我们多去听BBC和CNN的新闻吧，说这样可以练习听力。”
　　宋青岚点头：“我也听过一些。”
　　BBC新闻的音频虽然带着英式口音，但语速节奏和词汇量很适合用来提升听力，还能作为拓展知识面的一个渠道。
　　许多英语老师都会推荐学生去听，同样的还有CNN和VOA的新闻音频。
　　唐景汐以前英语的弱项就在听力上，为了提升听力，她经常下载BBC和CNN的新闻音频来听。
　　宋青岚隐约明白了一点。
　　唐景汐抬起脸，大眼睛中满是不解和迷惘。
　　“我怎么也想不到，发生在拉萨街头那样血|腥的事情，竟然在外国人的眼中是正义的！”
　　她甚至站了起来，一向甜软的声音罕见地语气微微激|烈：“既然是正义的，为什么不冲着军队去，要对手无寸铁的无辜路人砍杀烧死呢！这是人能做出的事情吗，和当年在南京的日本人有什么区别呢？”
　　她激|烈的语气中还有着痛苦：“他们说，那里的人生活在水深火热中，可是我们去年一起去过的，是不是？有一个藏|族老婆婆还请我们去她家里喝酥油茶，她的普通话说得不是很好，我们也听懂了的呀，说旅游的人多了，他们的日子越来越好了。我前阵子一直很难受，不知道那些无辜枉死的路人，有没有那个给我们做酥油茶的老婆婆呢？”
　　“我们还去过那里的一个旧地主的大庄园的，对不对？”
　　她坐下来，大大的眼睛仿佛在求证那次旅行看见的不是自己的幻觉：“一整个房间的刑具，都是用来对付家中奴|隶的，BBC和CNN却只字不提，还说那是西|藏人民从前的幸福生活，被我们的解放给毁了。”
　　唐景汐对于世界的认知，因为这件事产生了巨大的冲击。
　　她生性单纯，生活的环境同样单纯，从不曾遭遇恶意，自然也不曾心怀恶意看待这个世界。
　　新闻中放什么，她就相信。
　　她听外国新闻节目的听力材料，一派天真地相信那些新闻中勾勒出的宛若真理的民主与自由。
　　可是，真理……
　　“他们为什么可以这样颠倒黑白，是非不分呢？”唐景汐迷茫了。
　　她握住宋青岚的手，摸到那只手机，语气同样迷惘：“我不知道该相信哪边的新闻，可是，我看见了新闻中残忍的场景，还有那个十九岁新兵的伤，我不相信这样的行为是正义的。但我不明白，我真的不明白他们为什么要这样说，宋青岚，你告诉我，他们为什么要这样说呢？他们的新闻中，好像我们是邪恶反派一样。”
　　宋青岚默了默。
　　她再成熟，也只是一个十七岁的高中生。
　　她太忙碌，也没有投入太多精力关心这些，但上个月这件事的相关新闻铺天盖地，就算是她也听得了不少。
　　“你知道吗？外国现在在抵制我们的奥运会。”宋青岚慢慢道：“他们的理由就是这件事，说我们不人道不民主自由。”
　　唐景汐更震惊了，她望了一眼书桌一角摆放的福娃吉祥物妮妮。
　　那只绿色燕子的福娃，正对她笑眼弯弯呢。
　　“可是，奥运会最重要的意义不就是全世界的和平，友谊与团结吗？”
　　她语气呆呆的。
　　她的手无意碰到鼠标，黑了的电脑显示器亮了起来。
　　那上面是一组新闻的照片。
　　截肢的年轻女孩儿身穿运动服，坐在轮椅上，身体往前倾，像一个母亲保护自己孩子的姿势，紧紧抱着怀里的火炬。
　　而在她的左右，是面容狰狞的几个男人死命去抢夺她护在怀中的火炬，还有男人在殴打她弓起来的背。
　　唐景汐的话一出口，这句话与屏幕上殴打残疾女运动员的画面，形成了鲜明的讽刺对比。
　　唐景汐忽然想起那首为了奥运会所作，很多有名歌星一起唱的那首主题曲。
　　“我家大门常打开，开放怀抱等你。
　　拥抱过就有了默契，你会爱上这里。
　　不管远近都是客人，请不用客气。
　　……”
　　“你说，会不会我们办奥运会，没有人来呢？”
　　唐景汐脑补着，自己认认真真抱着赤诚之心准备的宴会，邀请的都没有来，那是如何的令人心碎。
　　宋青岚伸出手，反握住她的手。
　　没有人比宋青岚更清楚，唐景汐的单纯与善良。
　　善良是一项良好的品德，人人都这么说。
　　可未必人人知晓，善良的人往往因为共情能力太强，反而深受其扰，变得多愁善感，郁郁寡欢。
　　“我不知道。”
　　宋青岚知道唐景汐此刻需要她的肯定回答，但她也只是一个平凡的高中生。
　　这些事太复杂，她不想骗她，奥运会就在眼前了。
　　“可是呢，我们不要想那么多啊。”
　　宋青岚语气温柔，握住唐景汐的手，指腹轻轻摩|挲她的手背，是一种无声的安抚。
　　“领|导人一定比我们聪明，他们会想办法的。假如到时候真的没有来，那也是他们的损失，错过了我们的开幕式。我们把能做好的都做好，剩下的……问心无愧就好。”
　　唐景汐还是不开心。
　　初中上历史课，学古代历史还好，还痴迷于各种有趣的历史人物。可一到近现代史，屈辱得当天去食堂吃新奥尔良烤翅都觉得不香了！
　　但她会安慰自己，那是七八十年前的事，已经是历史了，现在已经很好了。
　　可是最近一连串的事情，让她感觉这是错觉呢。
　　原来我们还是不被人待见，还是会有残疾人在全世界的目光下被暴|徒欺辱的一幕的出现。
　　她幽幽叹气，看向宋青岚。
　　“轩轩说，为中华之崛起而读书，对社会有益一样是保家卫国，你呢，你以后想做什么啊？”
　　绕来绕去，又绕回她迷茫多时的问题。
　　她以为宋青岚什么都知道，什么都规划得清清楚楚。
　　但宋青岚不是真的神，有些时候选择多了作出决定也不是一件易事。
　　“我也在想。”
　　唐景汐睁大眼睛：“啊？你还没想好吗？”
　　宋青岚失笑：“我也不是事事都想得很清楚啊，不过呢。”
　　她慢慢道：“我小学时就说过，不想一个人站在山顶，到现在我依然这么想。我每天都太忙了，时间很紧，如果能顺利早点保送，也许高中剩下的日子能松弛一些，好好想一想这个。”
　　唐景汐听得好羡慕。
　　“你保送了就可以松口气，我上了高二高三，肯定比现在还要累呢，我看莉莉姐姐的作业就非常多非常多，这还是文科班，理科班一定更累吧，唉。”
　　从庞大的问题回归现实，她更惆怅了：“要是初中我也努努力，学竞赛就好了呢。”
　　“学竞赛也不是什么都好的。”宋青岚说。
　　唐景汐不信：“保送不用高考诶！还有比这个更爽的吗！”
　　“走保送，失去了当高考状元的机会啊。”宋青岚叹气。
　　唐景汐：“？！”
　　听听，听听，这还是人话吗！
　　她没忍住，“扑哧”一下笑出声，同时伸出拳头，敲了一下宋青岚的肩。
　　宋青岚配合她，仿佛被敲得身体摇摇晃晃。
　　真是戏精呀！
　　唐景汐没忍住，又敲了一下：“你好狂啊宋青岚！”
　　宋青岚握住她的拳头：“我只在你面前狂。”
　　这么一说，唐景汐就情不自禁地翘起唇角。
　　她就喜欢宋青岚只在自己面前流露出的、不为外人所知的一面。
　　她傲娇地用另一只手的手指头，点了一下宋青岚的肩。
　　“好吧，在这里呢，我允许你狂那么一丢丢。”
　　“我呢，人美心善，为你保密。”
　　-
　　忙碌紧张的学习生活之余，因为残疾女运动员传递圣火险些被抢夺的事，那阵子唐景汐前所未有地关注传递圣火的新闻。
　　看了电视新闻不算完，还要去网上搜一搜。
　　某一天，她火急火燎地拉着唐信鸿进房间，指着电脑显示器，语气十分愤怒呢。
　　“爸爸！你看！”
　　新闻的图片上，巴黎的市政厅大楼的一扇窗户中，公然悬挂着由五个手铐拼成的奥运五环标志。
　　“好气人啊！”
　　用这种下作的手段抵制宣传，还以官方的态度，太有恃无恐了！
　　唐景汐愤怒非常，唐信鸿斜眼瞧她，忽然语气带着几分笑意：“诶？这好像不是我的女儿啊？”
　　唐景汐一愣：“啊？”
　　唐信鸿背着手：“我那个外国月亮最圆的女儿呢，去哪儿啦？”
　　唐景汐一跺脚，再大的愤怒忽然就被戳了个洞：“哎呀，爸爸！我正认真生气呢！”
　　又过几天，她又拉着唐信鸿进房间，给他看一段视频。
　　视频中，两个身穿运动服的外国男人，举着燃着圣火的火炬，还与群众中的暴|徒嬉皮笑脸挥手回应，忽然之间，身穿蓝色运动服的火炬护卫中一个男人上前，利落熄灭了圣火。
　　“关火！排两列，我们走！”
　　之前还嬉皮笑脸、公然踩踏奥运尊严的两个外国运动员，顿时愣住了。
　　这些日子以来的憋屈新闻太多，唐景汐终于看到一个让人心里舒畅的了。
　　“爸爸，那个护卫队做的是不是很对，对虚伪无耻的人就该这样。”她认真点头，像给自己的话赞同一般。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　唐信鸿朗声大笑：“对，做得对，我要是在现场，我也这样！”
　　唐景汐把这些新闻都分享给朋友们听。
　　谁知——
　　闵淇淇直呼：“我也看了的！解气啊！”
　　方晨轩早就看了闵淇淇分享的视频，也点头：“终于硬气一回，我现在觉得吧，丢人的是他们，全世界都看到了呢。”
　　山原凉飕飕地说：“难啊，我们的国际形象太差了，都把我们当成邪|恶|轴心呢。”
　　餐桌上的少年们，不约而同叹了一口气。
　　大家都被最近的新闻打击得不小。
　　还是闵淇淇活络起气氛：“不要这样嘛，又不会一直这样的，形象总有好起来的一天嘛。”
　　虽然是哪天，她也说不好。
　　但天性乐观派就是这样的，对世界抱着热诚的期待和向往。
　　“轩轩都说啦，为中华之崛起而读书嘛！”
　　“等我们长大，就好啦！”
　　-
　　天气转暖，树枝上又冒出青翠的嫩苗。
　　省选的日子终于要到了。
　　“那个……岚岚。”
　　出发的前两天，宋超在早餐餐桌上，语气略犹豫。
　　宋青岚抬起头：“嗯？爸爸？”
　　“这次去省城，我送你去吧。”宋超还是说了，语气小心翼翼，征求她的意见。
　　女儿的成长比他想象得还要快，无论是个头，还是心智，一眨眼，当初那个紧紧跟在自己身边的四岁小丫头，就要成人了。
　　接送女儿的机会过一次少一次，过两年女儿去北京上大学，一年中见面的次数都少了。
　　他看着女儿，目光甚至有些恳求的意味。
　　宋青岚点头：“嗯。”
　　宋超高兴地笑起来：“好！好，明天我就把车弄去洗了，干干净净的。”
　　宋青岚给他夹了一筷子菜：“谢谢爸爸。”
　　出发那天，宋青岚一起床，便被客厅里的宋超惊住了。
　　宋超穿着一身西装，端坐在客厅沙发上，瞧见她就站起来，掸了掸西装：“你程阿姨给我买的，是不是看着很精神，我一直舍不得穿，她说我穿这身显得年轻不少哪。”
　　自从宋超的工作调去业务岗，赚的比以前多，可头上白发也比以前多了。
　　他的长相周正，在老一辈的审美中是英俊的小伙子，十来年过去，因为忙碌与频繁应酬，他胖了不少，面容微肿，是一个饱经风霜的中年人了。
　　宋青岚心中微酸，笑着点头：“是显得年轻，好看。”
　　得了女儿夸奖的宋超，高兴地连连说：“回头我再去订一身，送你去上大学的时候穿。”
　　宋青岚坐上车的副驾，她以为爸爸将她送到大巴汽车，谁想却一路开上了高速。
　　宋超说：“坐自己家车舒服点，我跟唐哥请了一天假。可得好好考啊，到时候我去省城接你。”
　　宋青岚轻声：“嗯。”
　　去省城的路很漫长，宋超一路上总找话跟她说：“这个日子过的啊，真是太快太快了，我总觉得你还小呢，谁知道，长成这么大的姑娘了，再一眨眼啊，就要找对象了生小孩儿了。”
　　宋青岚抿着唇角，没接话。
　　以后跟家里坦白的事，还不知道怎么弄才好。
　　但有一点想得明白，还是大学毕业之后，自己有了独立的能力再说比较好。
　　宋超误把她的沉默当成是女儿不爱聊天，讪讪地说：“我是不是话太多了，打扰你思考了？”
　　宋青岚摇头：“没有。”
　　“那就好。”
　　但在接下来的路程中，宋超安静了不少，到了省城他又叮嘱了一些，晚上在酒店关紧门窗，注意有没有陌生人尾随之类的。
　　他的女儿如今是如花似玉的大姑娘了，当父亲的少不得操心这些。
　　宋青岚微微地笑：“爸爸，省城很安全的，而且我住的是酒店，不是招待所啊，安保应该没问题。”
　　宋超：“是，是。”
　　他着实找不到别的话说，只能说一些老话：“那就，加油哈！”
　　“我会的，爸爸。”
　　宋青岚顿了顿，看着他，目光坚定：“不会让你失望。”
　　宋超就笑了：“我这辈子最相信的，就是你。”
　　宋青岚说到做到，省选回来之后没多久，传来喜讯，她被省队选中了。
　　那天宋超去学校接她下了晚自习，停好车，走在家属院的院子中。
　　他虽然读书不多，但女儿的竞赛他一直很关心。
　　知道进入省队意味着离国家集训队，也就是保送清北只有一步之遥。
　　夜晚月明星疏，宋超站在女儿身边，他的影子并不比女儿的更长。
　　他的女儿是真的长大了。
　　垂在身侧的手动了动，有些想抱一抱女儿，但她长得太快了，这个手终究还是没有伸出去。
　　走到单元楼门下时，宋超停住脚步。
　　宋青岚也站定，奇怪地看着他。
　　宋超慢慢地说：“全国竞赛就在暑假了，如果到时候你进了集训队，我们回一趟温云村吧。”
　　这些年来，他日渐忙碌，即使是过年也不是每年都会带着女儿回去。
　　大多时候留在安市和程丹两母子一起过的年，过年时没有饺子，口音也南方化，他几乎活成了一个标准的南方人。
　　但这一刻，他望着女儿，在她脸上依稀还有亡妻的影子。
　　“给你妈妈烧香，让她也高兴高兴。”
　　作者有话说：
　　二合一更


第205章 
　　转眼到了五月，草长莺飞，万物复苏，一片生机盎然的景象。
　　还有一个月便是高考。
　　唐莉莉学习得更投入，有几次唐景汐半夜起来，都能看见唐莉莉的房间门缝漏出一片微弱的光。
　　还有几次清晨时听到唐莉莉在房间背书的声音。
　　而六月末的期末考对唐景汐而言，也是十分重要。
　　高一结束就要分班了，学校会根据学生填的文理分科表以及高一结束的期末成绩作为分班依据。
　　小分队的一次聚餐，大家也聊到了这个问题。
　　文理分科，直接决定了未来高考读什么专业，张敏老师都说了，有的专业限定理科生，有的专业限定文科生。
　　“你们怎么想的呢？我们班文理意愿表都发下来了。”
　　方晨轩难得第一个发言，问的虽是“你们”，但他的目光一直落在闵淇淇身上。
　　闵淇淇自然地接话道：“我想好了呀，我要读文科。”
　　她的理由十分充分。
　　“我历史和政治成绩好，而且我也对这些感兴趣啊，最重要的是，我想好了以后大学读什么专业了！”
　　这可比选文科理科还要劲爆呀。
　　方晨轩问：“什么专业啊？”
　　“新闻！我想当记者！”
　　闵淇淇用筷子头轻轻点了点不锈钢餐盘，小脸憧憬：“当记者能去很多地方，多自由啊！还能认识很多人，说不定我还能当一个娱乐记者，这不就和明星面对面接触了吗？是不是特别美好？”
　　她的眼睛隐隐都能冒出爱心了。
　　方晨轩都不用大脑思考，用脚趾头都能想到此刻她的闹钟一定是成群结队的娱乐圈大帅哥们。
　　唐景汐“扑哧”一笑：“真有你的，淇淇，我还是不如你，你才是真爱粉啊！”
　　笑完之后语气惆怅：“可我还没想好呢，山原，晓梅呢，你们打算学文还是理啊？”
　　岑晓梅喝了小口汤，听见唐景汐叫自己，抿了抿唇。
　　她如今不像当初腼腆和害羞，说话时声音也不像以前蚊子似的哼哼。
　　“我学理科。”岑晓梅说完，看向方晨轩：“轩轩应该也是吧？你走的数学竞赛，我走的物理竞赛。”
　　方晨轩点头：“嗯，我肯定学理的。”
　　唐景汐见小伙伴们一个个态度坚定，不由得羡慕：“真好呢，你们都想好了。我好纠结啊，其实……”
　　她语气有些苦恼：“其实我文科的历史地理啊，一直都比理科好一些，虽然好的也不是很多吧，但是……怕选了文科后高考，发现我想读的专业只招理科生，那就惨了。”
　　她幽幽叹气，这就是一直以来没想好以后学什么专业的弊端啊。
　　不像轩轩和晓梅，早早选定了理科道路，她也没有淇淇那般对明星执着。
　　“唉，做选择真难啊。”唐景汐感叹。
　　山原一向豁达，此时也难得地叹了一口气：“小汐汐，咱俩同病相怜，我也没想好。”
　　她伸出手掌，收起拇指：“历史我还挺喜欢的，看故事嘛。”
　　收起食指：“地理我也挺喜欢的，山川大河嘛。”
　　收起中指：“可数学和物理我也挺喜欢的，宇宙的起源什么的，让人着迷啊。”
　　最后她两手一摊：“这就是不偏科的痛，我啊，愁这事儿很久了。”
　　岑晓梅轻轻地笑了下：“我就是很偏科呢，理科除了物理，其他不算很出彩，在火箭班只能算中上，但我文科太差了，肯定读不了的。”
　　唐景汐直到周末还在纠结分科的事，一家人在午饭时她说了：“爸爸妈妈，我最近遇到一个大问题。”
　　“这么严肃。”
　　唐信鸿下意识以为是大事：“咋了咋了，是不是学校有人欺负你？”
　　“……我这么好的人，和班里同学关系都不错的好不好？”
　　唐景汐也是不懂，为什么每次她一说有问题，爸爸就会觉得她是被人欺负了呢。
　　莫非她长了一张很容易被欺负的脸吗？
　　唐信鸿放心了，笑笑：“没被欺负就好。”
　　景新雨笑着说：“岚岚和她一个班呢，怎么会让人欺负了我们汐汐啊，你就是杞人忧天！”
　　唐景汐得意地昂起下巴：“那可不。”
　　得意完了，她还是说出了自己的困惑：“下学期要分班了，期末考之前要交文理意愿表，我还是没想好学文还是学理呢。”
　　“当然学理科了！”
　　唐信鸿觉得这简直不值得思考：“你们老师没说吗，学好数理化，走遍天下都不怕！”
　　景新雨欲言又止，还是慢慢地说：“还是看看汐汐你自己想学什么，其实我一直觉得你更适合文科呢。”
　　唐景汐用筷子无奈地戳了戳碗里的饭粒。
　　“我知道啊……”
　　“安江一中的理科肯定比文科好啊，理科出了几次状元，文科连一个清北的都没有，最好的也就复旦人大。”
　　“还是看孩子自己适合什么，喜欢什么啊。”
　　“而且都说文科都是成绩差的才去，汐汐火箭班的去读什么文科啊？”
　　唐信鸿和景新雨就文科理科哪个好，原地展开了一场辩论。
　　都没注意到话题中心的唐景汐，悄悄上了二楼，回到了房间。
　　唐景汐给宋青岚打了电话。
　　“汐汐妹妹？”
　　一听宋青岚的声音，唐景汐就能感到一阵安心的力量。
　　她又到了面临抉择的重大时刻了，迫切地需要安心的力量。
　　“我没想好……学理科，还是文科呢？”
　　她慢吞吞地，停顿了下，才讲出内心深处的纠结：“……你理科那么好，肯定会去读理科的吧？”
　　她努力了那么久，好不容易和宋青岚一个班。
　　一想到要因为文理分班而分开，而这决定还是自己下的，唐景汐就非常犹豫。
　　“你去文科，是不是想好了以后读什么专业了呢？”
　　灵魂拷问。
　　就是没想好才这么纠结呀！
　　唐景汐嘟囔：“没想好……”
　　“那么，是不是因为听说理科更难，你的文科成绩相对理科好一些，所以有些畏难情绪想去成绩好的文科呢？”
　　惆怅的小心思就这么被挑明了。
　　唐景汐也觉得自己有些没骨气呢，身为火箭班的人，还怕学长学姐们谈之色变的理科噩梦。
　　“我怕我学理科考不到北京去……理科竞争太大了……”唐景汐小声说。
　　“是谁在彤彤面前都可以骄傲地说，自己是安江一中火箭班的呢？”
　　听筒里，宋青岚笑了笑。
　　唐景汐一阵脸热：“那，那都是——”
　　“我相信你，汐汐妹妹，我相信你不管学文学理，都可以学得好。还有我呢，我是你的私人家教，汐汐妹妹，你相信我吗？”
　　唐景汐就笑了：“我相信！”
　　与此同时，宋超也在关心女儿的分班问题。
　　他懂的不多，但也听过那句有名的“学好数理化，走遍天下都不怕”。
　　隐约听见宋青岚和唐景汐的电话，等宋青岚回到餐桌旁。
　　他忍不住问：“岚岚，你想学文还是学理啊，我听人说，还是理科好！”
　　宋青岚在餐桌上，语气镇定：“影响不大，我走保送，学文学理都行。”
　　她甚至想好了，若是唐景汐去读了文科，她就去读文科也无不可。
　　程丹在餐桌上听得心中微微叹气。
　　高星鹏即将高三，还不知道到时候有什么大学能给他上，而在宋青岚的口中，读大学简直是易如反掌。
　　宋超心想，他也不如女儿懂，既然女儿这么说，自然有女儿的道理。
　　心也就放下了。
　　“对了，过几天我又要出差了。”这话是对程丹说的。
　　程丹：“一个人吗？”
　　“和唐哥一起去，上回没谈成的那家又回头来找我们了，还能签下区域代理！”宋超十分高兴。
　　“好事啊。”程丹笑道：“去哪儿啊，去几天回来。”
　　“北川，大概一周就回来了吧。”
　　-
　　五月中旬，寻常的一个午间。
　　下午第一节 课上课铃刚响两分钟，唐景汐刚从午觉中醒来。
　　脑子还懵懵的，口中干渴，伸手去拿课桌一角的纯净水，手还没碰到水瓶，忽然之间，课桌毫无征兆地抖动起来！
　　“砰！”
　　“嗙！”
　　“哗啦啦！”
　　水瓶掉落在地，不只她的，其他同学的水杯都掉到了地上，摔碎发出刺耳的声音。
　　紧接着，不只是课桌，连同教室两旁的玻璃窗也响起仿佛凭空被敲击的声音，似乎下一秒就要炸裂！
　　“啊——！”
　　教室里，教学楼响起此起彼伏的尖叫。
　　一切只发生在几秒之中，教室里顿时乱糟糟一片，走廊闪过奔走的其他班学生，祥和的午后教学楼霎时陷入一片兵荒马乱。
　　唐景汐的心深深坠了下去，但太害怕，站起来时腿有些软，又要跌坐回座位，忽然就被人扶住了。
　　她惊慌抬头。
　　宋青岚扶住她的肩：“走！”
　　旁边闵淇淇也害怕地抱住了宋青岚另一边胳膊：“呜呜带我一起。”
　　宋青岚握住她们俩，在仓惶间冲出教室，正好撞上想冲进来的方晨轩。
　　闵淇淇惊叫：“轩轩！”
　　宋青岚把闵淇淇的手甩给了方晨轩：“快！到操场去！”
　　楼梯全是人，四个人像逃难似的，冲下了高中部教学楼。
　　幸而高一的楼层不高，在二楼，下楼还算快。
　　去操场的路上，平日坚硬无比的大地仿佛地下起了层层波浪，唐景汐心中慌乱，踩得不稳，几乎是一路被宋青岚抱到了操场。
　　操场上聚起了密密麻麻的同学和老师，人人脸上皆是惊慌神色。
　　“同学们——大家待在操场等待通知——不要离开操场——”
　　几个老师在操场大声维持秩序。
　　“按升旗仪式的位置分班站好——班委进行点名——”
　　四个人走到了平时高一十三班的位置上，过了会儿，山原抱着岑晓梅就过来了。
　　山原一直给她拍背，见到宋青岚他们眼睛一亮：“终于找着你们了，梅梅吓坏了，缩课桌底下，我废好大劲才把她抱出来，还好她轻，要不我还真抱不到这儿来。”
　　岑晓梅拍了拍山原的后脖子，示意她放下来。
　　站下来后还是腿软得厉害，抱着山原的胳膊，满脸泪痕，又很难为情地擦了擦脸。
　　“对不起……”她小声：“我胆子太小了……”
　　山原给她递了一张纸巾：“地震谁不怕啊？连我心里都虚呢。没事，这不是停下来了吗，教室都没垮，肯定没啥大事。”
　　唐景汐还紧紧抱着宋青岚的胳膊，地面平静了，可心有余悸。
　　小学的时候，花园小学也做过地震演习的，但那时候所有人包括老师，都当成敷衍学校例行规定，在走廊慢吞吞地走也不会被责骂。
　　一年一次。
　　安江一中更是一次演习都没有过。
　　地震。
　　这两个字太遥远，以为只存在于地理教材中。
　　地面恢复平静，操场惊惶的学生也渐渐平静下来，似乎除了教学楼突如其来可怖的摇晃，也没有什么别的可怕的事情发生，心情也就放松了下来。
　　“今天算是长见识了，地震原来是这样的。”
　　“还是有点吓人的呢。”
　　“地震了，是不是就不用上课了呀？能放几天假就太好了！”
　　连岑晓梅也平静了下来，没有再抱着山原的胳膊，她掏出校服衣兜里小小的英语单词口袋书，开始背单词。
　　闵淇淇在旁边夸张感叹：“梅梅，你也太拼了吧！”
　　山原也在笑。
　　可唐景汐的心始终静不下来，惶惶不安，七上八下。
　　她忽然叫了一声：“妈妈！”
　　拽住宋青岚的手，慌慌张张地说：“我妈妈在医院呢，她刚做了一个胃的什么手术，说今天出院的，怎么办怎么办，她在医院一定吓坏了！爸爸不在，我肯定要去看妈妈的！”
　　“不要着急，我这就去找张老师，看能不能提前离开。”
　　宋青岚将唐景汐托给小分队，张敏也在不远处站着，她去说了请假的意思。
　　张敏断然拒绝：“今天这个地震还不清楚情况，肯定不能让你们离开的，万一你们在市区出了什么事怎么办，学校要对你们的安全负责啊。待会儿可能就要下通知，家长接孩子才能离开。”
　　宋青岚着急道：“可是唐景汐的爸爸去外地出差，妈妈在医院住院，家长没法来接啊，她也是担心妈妈的情况。”
　　“我理解，但今天确实太特殊了，我不能放你们这样离开学校。”
　　好说歹说，张敏也不放行，宋青岚回到唐景汐身边。
　　唐景汐看见她的表情就知道走不了，眼泪唰唰地掉，扑进她怀里：“怎么办，我好害怕……妈妈才做了手术，她肯定跑不快的。”
　　宋青岚轻轻抱着她，安抚地抚|摸她的头发。
　　“应该还好，你看教学楼都没有塌，也没有裂痕，这次地震不严重的，景阿姨肯定不会有事。”
　　几千师生在操场上坐了一个下午，傍晚时，终于能放学了。
　　因为地震，晚自习取消，学校派人检查了寝室，确认住宿没有问题，住校生也回到了寝室中。
　　唐景汐和宋青岚第一时间去了景新雨住的人民医院。
　　走进医院时，保洁工人正在扫地，其他运转一切正常。
　　这一切都让唐景汐的心情好了不少。
　　“医院好像没什么影响呢。”坐电梯时，她仰起笑脸：“妈妈应该没事吧，我刚才还看见有小床从手术室出来，还能做手术，医院肯定没有问题的吧？”
　　“叮”
　　电梯门开，唐景汐拉着宋青岚急急忙忙到了景新雨的病房门口。
　　还没进去，便听到一阵崩溃的哭声。
　　唐景汐和宋青岚站在门口，几名护士正在安抚输着液挥舞双手的景新雨。
　　唐景汐愣在原地，心猛地一坠。
　　景新雨透过按住她的护士，看见了唐景汐，继而爆出更为撕心裂肺的哭声。
　　“汐汐，汐汐！你爸爸，他，他在北川啊！”
　　“怎么办！怎么办！信鸿他要怎么办啊！”
　　傍晚时分，地震的震中、震源与等级都在新闻中播报出来了。
　　北京时间5月12日14时28分，在四川省汶川县发生7.8级地震，震中的映秀镇几乎被夷为平地。
　　而北川离震中汶川，仅仅一百多公里。
　　唐景汐忽然明白，一下午在操场的心悸由何而来。
　　命运的转折往往在一瞬间，从来不会跟任何人打招呼。
　　作者有话说：


第206章 
　　【我国多省市均有不同程度震感，截止十三号八点左右，四川省汶川县发生五级余震十六次，目前遇难11921人，倒塌房屋五十余万间。】
　　唐景汐握着遥控器，关掉电视。
　　她不敢再看新闻节目中犹如世界末日般的可怖场景。
　　昨天在学校，同学们还以为这次地震很小，只是房子摇晃了下，没有震出裂痕，也没有一点伤亡。
　　现在才知道，那是因为安市离震中遥远。
　　地震灾区坍塌成一片废墟，像被狂轰滥炸后的战争区。
　　而安市只是昨天稍微停电几个小时，整座城市没有死亡，只有几个人被掉落的杂物砸出了一点伤。
　　听了新闻上的数字，短短不到一天的时间，已经确认的遇难人数就过万了。
　　而抢救才刚刚开始而已，真正的遇难人数……
　　她不敢再想。
　　又到了中午，厨房飘出炖的排骨汤浓郁香气，可是她一点儿胃口也没有。
　　蒋阿姨端着菜摆放上桌，见唐景汐呆愣愣地坐在沙发上，心里难受得不知该怎么办，这塌天祸事，忽然降临。
　　她端着一碗汤，到了客厅，放在茶几上。
　　唐景汐摇头，她实在没有胃口。
　　蒋阿姨伸出手，指了指楼上：“给妈妈端过去啊，她刚出院的人，要补气血的，不然身子要虚的，我特地加了红枣的。”
　　景新雨从昨天出院回家，以泪洗面，可刚做完手术的身体正是需要休养的时候。
　　昨晚在唐景汐的帮忙下，才勉强喝了半碗粥，又吐了出来。
　　蒋阿姨轻声说：“你去说，她要喝的，她听你的话。”
　　唐景汐有些恍惚。
　　她的妈妈其实有些娇气的，连爸爸都这么说，说自己的娇气是随了妈妈的。
　　以往妈妈心情不好，不想吃饭，爸爸总有办法的。
　　妈妈生气，爸爸也总有办法的。
　　可现在……
　　她黯然接过那只小小汤碗：“嗯，我去。”
　　轻步上楼，她小心翼翼端着汤碗到了三楼的主卧门前。
　　推开门，景新雨靠坐在床上，望着窗外发呆，听见声音偏了偏头，望见唐景汐和她手中的汤碗，低低地说：“我真的吃不进去……”
　　唐景汐端着汤碗，用勺子搅了搅汤，吹了吹热气。
　　“可是，妈妈。”她一开口，声音就开始哽咽，泪光闪闪：“我们要等爸爸回来的，你这样，爸爸回来了，会怪我的。”
　　景新雨的泪扑簌簌地掉落，唐景汐给她递纸巾，这次景新雨终于静静给自己擦了泪。
　　唐景汐给她喂汤，景新雨慢慢地吃了两口，就接到自己手中。
　　“端久了，手要酸的。”景新雨说。
　　唐景汐坐在床边，守着景新雨吃完那一碗排骨汤。
　　“妈妈，我们……”她语气犹豫：“要不要跟爷爷奶奶说？”
　　景新雨缓慢摇头，放下汤碗：“他们年纪大了，又有高血压，怕他们急坏了身体。等等吧。”
　　等。
　　最苍白无力的一个字。
　　等等。
　　等生还是死？
　　唐景汐端着汤碗出了主卧，下楼时拖鞋踩在阶梯上发出清晰的闷闷的声响。
　　好像能有回音一般。
　　她站在楼梯拐弯处，望着空荡荡的客厅。
　　第一次感到自己的家中死气沉沉。
　　以往在家里，即使没人看电视，电视也总是开着的，像一个寻常生活的背景音。
　　蒋阿姨可能在拖地，可能在西图澜娅餐厅择菜，可能在客厅看电视与景新雨聊天，而景新雨呢，一般在客厅看书报杂志，握着剪刀修剪盆栽，与蒋阿姨聊一些平淡的家常。
　　唐景汐端着汤碗回到厨房，然后坐到餐桌旁。
　　她认真吃饭，她自己都跟妈妈这么说的，不能让爸爸回来看到自己和妈妈瘦了，爸爸会不高兴的。
　　蒋阿姨本来都准备了一大堆的话劝她吃饭，可是现在看她这样安静地一声不吭吃饭，心里难受得跟什么似的。
　　她直抹眼泪。
　　老杨一向话不多，此刻更不知道该说什么。
　　唐莉莉昨天劝了景新雨，却将景新雨劝得哭得更汹涌，就要肝肠寸断了。
　　今天她不敢再开口。
　　一顿饭下来，只有碗筷碰到餐盘和碗的声音。
　　地震的第二天晚上，唐景汐躺在床上，感觉家中更加安静了，静得仿佛窗外树枝轻摇，她能听见那微微的沙沙声。
　　她用被子压着脸，默默地小声呜咽。
　　她只有十六岁，被迫像一个大人撑起这个家，才过去仅仅一天，就感觉自己要被巨大的压力和无穷的痛苦吞噬了。
　　她躺在安然舒适的大床上，可她的爸爸此刻躺在何处？
　　被子一角被她的眼泪浸湿，她伸手扯纸巾时碰到手机，就抓到手中。
　　她给宋青岚打了电话，但刚想一声就慌忙挂断了——小宋叔叔同样生死未卜，她怎么还能从宋青岚身上要能量呢？
　　过了几秒，手机响了起来，“宋青岚”的名字在屏幕亮起。
　　唐景汐擦了擦泪，犹豫几秒，还是接通了。
　　“喂？”
　　一开口就露馅，浓重鼻音。
　　听筒里声音略微沙哑：“你今天晚上，吃的什么？”
　　像往常每次打电话的开头，每当宋青岚去省城时，唐景汐给她打电话的第一句总会问吃的什么。
　　“清炒芦笋，凉拌黄瓜，排骨汤，还有红烧肉。”唐景汐同样低声。
　　“嗯，要好好吃饭。”宋青岚说：“我们都要好好的，等他们回来。”
　　唐景汐这一晚因为这个电话，终于没有像第一夜那样失眠。
　　她回到学校上课，与宋青岚默契地没有跟任何人说爸爸生死未卜的事，但每天放学一回家，她第一件事就是看新闻。
　　新闻中关于地震的报道非常多，有不少生命的奇迹和动人事迹。
　　唐景汐心怀期盼，总想着，也许哪天能在新闻中看见爸爸被人救出放上担架，又或者忽然哪天门一打开，爸爸就出现在门外，跟她讲自己死里逃生的惊险。
　　新闻中，详细讲了救援的难度多高。
　　地震发生后，灾区信号全断，外界完全联系不上里面，十五名空军在视野被云雾遮掩一片模糊的情况下，抱着必死的心、带着通讯设备从五千米高空跳进灾区，才建立起信号，将灾区的情况第一时间传递出来。
　　他们是幸运的，但也有不幸的一卡车救援的军人，在好不容易重新开辟的狭窄山路上行进时，整个卡车连带一车的军人翻车坠落山崖。
　　唐景汐看这些新闻，看得动容，却又痛苦不已。
　　她出生时，唐信鸿早离开了部队，已经是一名商人。
　　她不理解爸爸对于当兵那段经历的自豪，偏偏唐信鸿谈起那段总是非常话痨，非要唐景汐听。
　　年幼的她哪会喜欢听这种故事，有时候着急看电视剧，心中还会隐隐不耐和着急，闹着要看电视剧不想听爸爸讲了。
　　景新雨在第三天，终于有精神出房间了。
　　她们一起守着新闻看，眼睁睁看遇难人数从一万多，到三万多，再到五万，六万……
　　某天，家中座机响了。
　　这个年头手机用的人开始变多，很少有人再打座机，大家都习惯打手机号。
　　景新雨与唐景汐对视一眼，接起电话。
　　唐景汐在旁边紧张地不敢靠近听，没几秒景新雨就晕厥了过去。
　　-
　　汶川地震造成近七万人遇难，近两万人失踪，三十几万人受伤，倒塌房屋多达五百多万间。
　　在举国的哀悼中，小小的安市一个小小的唐家的悲欢并不为人所知。
　　只是其中一个数字。
　　唐信鸿的父母得知了消息，扑到唐家来，哭天抢地。
　　“我不信啊！活要见人死要见尸！凭什么一个电话就说人没了，我不接受啊！！！”唐母捶胸顿足。
　　景新雨面容苍白，目光空洞，没有出声。
　　唐景汐到奶奶身旁，挽住她的胳膊，泪水涟涟，忍着汹涌的泪，哽咽着说：“他们说，挖出来的人太多，容易……有瘟疫，所以、所以集中火化了……”
　　若不是爷爷奶奶在，唐景汐都不敢哭的。
　　她很怕现在的妈妈的状态，唯恐泪水会刺激了她。
　　晚上景新雨回了房间，这段时间她除了吃饭，其余时间就把自己封闭在卧室中，一天说不上几句话。
　　唐莉莉被二婶二伯接了回去，家里显得更冷清。
　　只有小黑在屋子里走动时，脚掌踩在地板上轻轻的声响。
　　唐景汐在客厅抱着小黑，微微发抖。
　　忽然觉得，家中的冷气开得有些低了，好冷，好冷。
　　她好想给宋青岚打电话。
　　可是不行，她怕听到更不好的消息，直到入夜的门铃声响起，宋青岚出现在门口。
　　她扑上去抱着宋青岚，在妈妈面前不敢流的泪，全在这一刻释放。
　　不谙世事的唐大小姐，在这一刻彻底懂得了人生于世的困苦。
　　宋青岚站在门口，轻轻抱住怀里因哭而发抖的人。
　　“我没有爸爸了，没有爸爸了……”
　　唐景汐的脸埋在她胸前，哭声钝钝的沉闷：“你小时候是怎么过下去的啊，妈妈难过得要死掉了，我也感觉自己难过得要死掉了，那时候你才四岁，你是怎么熬过去的啊……告诉我，告诉我，宋青岚……”
　　她哭声渐大，声嘶力竭，只因埋着脑袋，哭声还是闷闷的，并不尖锐。
　　反而幽幽弱弱，令人心如刀割。
　　似乎她也并不是为了寻求答案，只是一味地哭，哭到外面开始下起绵绵细雨。
　　宋青岚带她进了屋，关上大门。
　　唐景汐一直闷在她怀里哭。
　　她只是抱着她，不发一言。
　　怎么熬过去的？
　　她也恍惚了，只记得自己守在灵堂前哭了好久好久，才等来爸爸。
　　如今那些记忆再次被唤醒，因为这次，她连爸爸也失去了。
　　作者有话说：


第207章 
　　这一晚唐景汐与宋青岚同睡在她的公主房中。
　　唐景汐拉起被子时，忽然记起，好像每次两个人同睡都是心情不好的时候。
　　宋青岚从进门起，一直包容着她崩溃的哭声。
　　这会儿在房间中，夜已深，她想问又不敢问。
　　“小宋叔叔……”躺在床上后，她还是问了。
　　“他被归在失踪的一万多人中……”
　　宋青岚的声音很凉，盛夏的时节，外面已经很炎热了。
　　“或许他陷得比唐叔叔更深，有些楼陷进地下几层，挖不出来了。”
　　唐景汐眼泪一下子就冒了出来，她咬了咬唇，逼着自己不要发出啜泣。
　　失踪，似乎听起来还存了一丝希望，比爸爸被确认了身份传来的消息好。
　　“也许，也许小宋叔叔没事呢，或许哪天他就回来了呢？”她哽咽着，诚心如此期盼着。
　　宋青岚何曾没有这样期盼呢？
　　自小在学校接受教育，她一个唯物主义者，自从地震之后在心中虔诚求遍了神佛。
　　“如果他没事，他一定会来找我的，我无比确信这一点，我是他的女儿，是他在这世界上唯一的亲人，可是已经过去一个多月了，政|府的人通知我们，他还是失踪……我……”
　　宋青岚几乎要说不下去。
　　其实，她小时候也不是没有怨过爸爸的。
　　在村里，有些小孩仗着她爸爸常年不在，会欺负她，她就靠自己打回去，然后回去问妈妈，爸爸什么时候才回来呀。
　　后来妈妈去世，她惴惴不安被爸爸牵着到了陌生的地方，他很忙，当司机时很忙，当业务经理更忙，大多时间她就像被爸爸丢给了唐家一样。
　　在别墅区被排斥孤立的时候，幼小的她在心里也怪过爸爸，宁愿睡桥洞底下也不愿这么痛苦，让讨厌的小孩来提醒自己的格格不入和没有妈妈的现实。
　　她知道自己爸爸的不完美，知道他的爱面子和不讲道理，因为是司机的女儿，什么与她有关就一定是她的错。
　　即使如此，他依然为她在陌生的南方小城撑起一片天。
　　小时候，妈妈经常一边给她洗澡，一边问她，岚岚爱不爱妈妈啊？
　　她总是笑得很甜，很坚定地说爱。
　　但她从未对爸爸说过一声爱。
　　她说不下去。
　　在失去爸爸的如今，她终于对自己承认，她是爱爸爸的，很爱很爱。
　　唐景汐翻身过来，紧紧抱住了宋青岚。
　　她也无法再用天真的幻想去劝慰，终于忍不住轻声啜泣：“我们该怎么办呢，宋青岚……我感觉天都要塌了……”
　　宋青岚用指腹抹去眼角的泪，抱住唐景汐。
　　轻声为她讲了落难的王子的故事。
　　有一位多愁善感的王子，一听悲惨故事就会说这事落到自己的头上，他一定受不了。
　　可日后这位王子国破家亡，受尽折磨，成为一个沿街乞讨的残疾人。
　　他向别人讲自己的故事，路人听得泪流满面，王子却正色道：
　　“先生，请别说这话。凡是人间的灾难，无论落到谁头上，谁都得受着，而且都受得了——只要他不死。至于死，就更是一件容易的事了。”
　　这是景新雨小时候为她们讲的。
　　唐景汐朦朦胧胧地记了起来，却在宋青岚的怀里啜泣得更怜弱了。
　　宋青岚目光发涩，盯着天花板的柔软的云朵吊顶灯。
　　许久没有的迷茫神情。
　　她既是说给唐景汐听的，也是说给自己听的。
　　受得了。
　　她受得了……
　　-
　　景新雨沉浸在绝望与悲伤中，不管事了，家中还有蒋阿姨在操持。
　　但酒厂的许多工作找上门来，许多都要唐信鸿拍板，唐信鸿不在了，就要景新雨拿主意。
　　但景新雨浑浑噩噩，什么都看不进去。
　　酒厂的文件，唐景汐更是看都看不懂，之前因为心怀希望或许爸爸会回来强撑起的精神就要崩溃。
　　“怎么办，宋青岚？”唐景汐抹着眼泪跟宋青岚打电话：“这些东西我都不懂……”
　　景新雨意外听见这通电话，羞惭得无以复加。
　　她终于打起精神，开始操持家务，酒厂的工作还有张罗唐信鸿的追悼会。
　　但她十多年没有工作过了。
　　酒厂也不再像曾经的小作坊，什么资料都很简单，光是复杂繁冗的生产资料还有财务系统繁杂的分录和报表，就让她深感头痛。
　　就在景新雨因为酒厂的工作焦头烂额之际，唐父唐母和唐智鸣黎湘一同上门来了。
　　短短一个月，唐父唐母看着憔悴了许多。
　　唐智鸣来了跟景新雨打了招呼就没有开口，黎湘问：“嫂子，大哥的追悼会弄得咋样了啊，你也没说让我帮个忙，还是前天你发了时间通知我才知道的。”
　　景新雨面色依旧不是很好，微微苍白。
　　说话声音也轻：“差不多了，后天来参加就行，没有太铺排。”
　　她弯下腰，收拾客厅茶几上散乱的文件，装进茶几抽屉。
　　蒋阿姨也过来，放下几杯茶。
　　唐母喝了一口茶，慢慢地开口：“新雨啊，现在信鸿没在了，你要好好保重身体，汐汐还小呢，她还要妈妈的。”
　　景新雨鼻头一酸，扶着沙发扶手坐下：“我知道的，谢谢妈。”
　　唐母又道：“我们今天来，也还有一个事要和你商量商量。”
　　“妈，你说。”
　　“你看你以前身体就不太好，以前在家呆着就时常生点病，上个月又做了手术。酒厂这几年生意也大了，你还有汐汐要照顾，哪里忙得过来，到时候把身体整垮了，划不来嘛是不是？我们就想了一下，酒厂还是交给老二去管吧，你以前咋样以后还咋样，好好带汐汐，照顾好自己身体就行了，你说呢？”
　　蒋阿姨都听得惊呆了，气血上涌，本来放下茶杯要回厨房放下托盘的。
　　一下又转了回来，语气激|烈地回呛：“搞了半天你们今天来是打的这个主意？！看人家男人死了就来抢家产啊！？我活这么大岁数头一回见这么不要脸的！”
　　唐母猝不及防被骂，一张老脸气得一阵红一阵白。
　　“你又不是这个家的人！管你啥子事！”
　　“蒋姐在我们家做了快二十年，跟家人一样的。”
　　景新雨气息不稳，红着眼睛，声音微颤：“妈，爸，你们都这样想的？”
　　唐父一向不多话，只沉默地坐在沙发一旁。
　　还是唐母开的口，她苦口婆心地劝道：“我理解你的心情，但酒厂就是我儿子一手起家的啊，是唐家的资产，现在他没了，按道理本来就该老二继承家业的。再退一步说，你家只有汐汐，老二有儿子，汐汐以后嫁了人，我们唐家酒厂不就成别人家的了？哪有这个道理嘛，是不是？”
　　景新雨胸口剧烈起伏，一言不发，眼睛发红。
　　而在二楼之上，唐景汐无声无息地出现在二楼栏杆边。
　　她伸手握住栏杆，才能勉强让自己站稳。
　　她的奶奶，一直对她很好的。
　　有什么好吃的第一个想着她，永远慈眉善目，一见她就笑着喊汐汐。
　　她蹬蹬蹬冲下楼，到了景新雨的身边，紧紧握住她的手。
　　景新雨一偏头见是她，眼泪唰地就流了下来：“汐汐……”
　　唐景汐扭头，眼睛湿润：“奶奶，你怎么能这样逼我妈妈呢！”
　　唐母一怔：“汐汐啊……这个事情比较复杂，我、我也是为了酒厂好啊，为了你们好啊，你看你妈妈身体一直不好的，万一真的因为酒厂累出病了，难道你乐意吗？”
　　黎湘在旁边忍不住了：“嫂子，妈的意思是我们管而已，你们占49%的股，我们占51%，还是对半开的呀，这就真是为了确保唐家的生意还在唐家人的手中嘛。”
　　这主意是老两口提出来的。
　　黎湘本来因为唐信鸿去世的事也挺伤心，但人往往是这样，在巨大的利益面前，人性可以荡然无存。
　　唐景汐眼泪直流，只能抱紧她的妈妈。
　　景新雨感受着女儿对自己的依赖，不是没有犹豫过的。
　　她从毕业后工作没两年就在家相夫教子，现在时代发展太快，她这几天看酒厂文件看得十分艰难，什么都不懂。
　　一片寂静之时，黎湘看出景新雨的动摇：“就是啊嫂子，你坐在家里数钱，还有比这更好的事吗？”
　　唐母也点头：“你想想，酒厂是信鸿这么多年的心血，相当于他的另一个孩子，如果经营不善倒闭了，你对得起信鸿吗？我们真的很照顾你们了，还留给你们一半哪，明天就去抽空把厂子的股权改了吧。”
　　“滴——”
　　玄关处响起一道指纹解开的声音，宋青岚大步走了进来。
　　唐景汐站起来：“你终于来了！”
　　景新雨也愣了愣：“岚岚？”
　　唐景汐又坐下去，在她耳边轻轻说：“下来前我给她发了短信。”
　　唐父唐母隐约对这个名字有点儿印象，记得是一个寄住在儿子家里的女孩。
　　“你来做什么？你怎么进来的？”唐母问。
　　宋青岚没有答她的话，先到了唐景汐的身边，低声询问出了什么事。
　　唐景汐指着唐母，抽抽搭搭：“奶奶让妈妈把厂子交给二伯。”
　　宋青岚拿起茶几上的纸巾盒，放到唐景汐怀里：“我来说。”
　　“唐奶奶，我想问一句，凭什么呢？”
　　“还用问凭什么，我儿子的产业，当然是我们唐家的！你又不姓唐，开什么腔！给她一半还不知足吗？养老足足够的了！”
　　“我是不姓唐，但我也知道要按法律来，你除了张一张嘴逼景阿姨，还有什么法律依据让景阿姨把厂子给你吗？你没有，要是有，你早就上门了。”
　　“这哪有你说话的份！？我儿媳妇还没说什么呢！”
　　唐母被气得险些昏厥，几步走到宋青岚面前，手指头直戳上她的脸。
　　宋青岚拍开了她的手，唐母摔到黎湘身上，压得她哎哟地叫。
　　唐母怒不可遏：“你敢打我？！我老年人！信不信我告你？！”
　　宋青岚冷冷道：“为老不尊、欺善怕恶，有什么不能打？我未成年人！”
　　唐智鸣也扶住唐母，对宋青岚怒目而视，偏头看向景新雨：“嫂子！你就看着她打妈啊！？”
　　景新雨不说话。
　　唐母他们看着宋青岚一个女孩，却比在座所有人都要高出一截的个子，气不打一处来，又不敢上前。
　　唐智鸣撸起袖子，黎湘拉住了他：“她是运动员！力气大得很！还真想被打啊？”
　　唐智鸣恨恨地瞪了一眼，只好作罢。
　　宋青岚看着他们，声音微哑但提高了音量。
　　“你们不懂法，刚好，初中政治课教了一点，我懂。”
　　“酒厂是唐叔叔结婚后起家的，和景阿姨本来就是一人一半，能分的股权遗产本来就只有唐叔叔那一半，说给景阿姨一半，原本就是景阿姨该有的。你们才是把唐叔叔的一半全给抢了。”
　　“法定继承顺序，第一顺序是配偶、子女和父母，第二顺序才有兄弟。你们要想得到股份，就盼着老两口突然暴毙吧！”
　　这话气得唐母又是翻起白眼，气都喘不过来了。
　　唐父赶紧坐过去，给她递水，黎湘给她揉肩拍背顺气。
　　唐智鸣忍不了，撸起袖子就要冲上来，蒋阿姨赶紧上前帮忙，拿着托盘帮忙挡住。
　　宋青岚蹲下去，在沙发的底座上方抽出了一根棒。
　　红黄色，竟是唐信鸿给幼年的唐景汐买的金箍棒。
　　“杨叔叔，把他们打出去！”
　　宋青岚一声大喊，老杨也从院子里找来木棍，蒋阿姨赶紧去厨房抽出擀面杖。
　　唐父唐母和唐智鸣黎湘，一同被狼狈地打了出去。
　　宋青岚和老杨一起把院子的大门也给关上了。
　　回到家中，景新雨抚着心口，仿佛劫后余生一般。
　　抬起眼，目露感激与动容：“岚岚，谢谢，阿姨真的……谢谢你来。”
　　这一场闹剧仿佛结束了，但唐母和黎湘的话却在景新雨心中撒下种子，生了根。
　　尤其当她处理束手无策的酒厂事务时，深深感到自己的无能，只后悔当年不该完全不管的。
　　当天晚饭后，景新雨同时叫上唐景汐与宋青岚，到了三楼的书房中。
　　唐景汐与宋青岚都不明所以。
　　“岚岚，其实很久之前，我就很庆幸当年让小宋把你一起带来，你是我见过最懂事最省心的孩子，汐汐以前成绩不好，如果没有你在旁督促，她也不会是现在的样子。我想说，阿姨心里是真的很感动，也很喜欢你的，甚至，从情感上……”
　　自从唐信鸿出事，景新雨许久没一口气说这么大一段话。
　　“……我也一直把你当成是自己的孩子。”
　　唐景汐以为妈妈在感激下午那个事。
　　宋青岚微微蹙眉。
　　“我们大人都看得出来，你和汐汐一直感情非常好，比很多亲姐妹还要亲。”
　　“如果不是因为跟信鸿出差，小宋他……也不会出事。”
　　“所以，岚岚，阿姨想收养你，你愿意吗？”
　　作者有话说：
　　注：
　　“先生，请别说这话。凡是人间的灾难，无论落到谁头上，谁都得受着，而且都受得了——只要他不死。至于死，就更是一件容易的事了。”摘自《落难的王子》


第208章 
　　“所以，岚岚，阿姨想收养你，你愿意吗？”
　　唐景汐愣住了，飞快看向宋青岚。
　　宋青岚同样愣住了。
　　景新雨又说：“你愿不愿意呢，该有的阿姨都会给你，你和汐汐以后就是真正的姐妹，我知道，你志向远大，没有想将酒厂托付给你的意思，就想着，你偶尔能帮忙照看一下就……好。”
　　她想起自己这些日子以来应对酒厂事务的无力，叹息：“我可能，真的老了……”
　　白天的事情之后，景新雨当然不愿意将酒厂交给唐智鸣一家。
　　但又害怕自己应接不暇，害怕倾注了丈夫半生心血的事业，在自己手里败落，于她而言情感上是又一次的失去，接受不了。
　　自小看着宋青岚长大，她相信这孩子的能力，更相信她的品性。
　　宋青岚在景新雨满含期待的目光中，慢慢蹲了下去。
　　她握住景新雨放在腿上的手。
　　“景阿姨，没有收养和股份，我也会帮着你的。”
　　宋青岚抬着脸，语气温和：“但我更相信，景阿姨你也可以，不会比唐叔叔差。你是八十年代的大学生啊，我们老师总说，现在大学扩招大学生不值钱，可是你们那个时代的大学生，是含金量十足的天之骄子，景阿姨，为什么不相信自己呢？”
　　唐景汐也蹲了下去，仰起脸：“对啊，为什么不相信自己，我就相信妈妈你可以，爸爸以前也总说你是我们全家最聪明的人，你忘了吗？”
　　景新雨眼眶湿润，沉默许久，终于泪光微闪地笑了下：“好，我试试，试试相信自己。”
　　离开房间到二楼时，唐景汐忽然拉住宋青岚的衣服下摆。
　　刚才在房间中，景新雨提议要不要收养宋青岚的时候，有那么一瞬间唐景汐很心动，这样她们就可以一直在一起了，宋青岚还能搬回来住。
　　可下一秒她的心就被一阵心悸的慌乱占据，甚至对此感到隐隐的抗拒。
　　“刚才妈妈的话……你为什么拒绝了呢。”她想知道，更想知道自己的抗拒从何而来。
　　能和宋青岚一直在一起，是她从小到大最长久的愿望。
　　为什么要抗拒呢？
　　宋青岚站定，缓缓转过来，定定看她：“你真的不知道吗？唐景汐，你对我来说，从来都不是妹妹。”
　　唐景汐怔怔地，望向她的眼睛。
　　-
　　两天后是唐信鸿的追悼会。
　　酒厂的同事，亲戚，和一些邻居都来了。
　　因为在暑假，唐景汐没有告诉朋友们。
　　景新雨精神比前两天好了些，只是仍然脸色微微苍白，她与唐景汐同穿黑裙，站在追悼会门口。
　　唐父唐母和唐智鸣夫妇俩也来了，几个人在门口对上目光。
　　唐母眼神凌厉，自鼻孔里冷哼一声，走了进去。
　　好在没有在仪式上闹事，仪式一结束就到了后堂，找到景新雨。
　　“我也问了律师了。”
　　唐母冷淡开口：“我和老唐能分信鸿那一半的股，17%，我们老两口不要，你直接转给老二吧。明天就去，别老是拖。”
　　唐景汐挽着景新雨的小臂，泫然欲泣。
　　“奶奶……”
　　她还是难以接受，自己的奶奶是这样的人。
　　唐母脸上也挂不住：“……汐汐，你还小，不懂，等你以后嫁了人就知道了。”
　　景新雨声音轻微：“等一下信鸿的律师吧，他昨天联系了我，我才知道信鸿立了遗嘱。这里不方便，还是回家听律师读遗嘱吧。”
　　唐母一愣，与唐智鸣对视一眼。
　　追悼会结束之后，他们着急地跟着景新雨回了唐家别墅。
　　戴着眼镜的男人在客厅坐了有一会，这会儿见人都回来了，站起来同他们致礼。
　　唐母刚进客厅，就发现上次那个凶恶的高个子女孩也在，面色不佳，她坐到离宋青岚最远的另一边沙发。
　　唐母着急听遗嘱，一坐下就催：“快说快说。”
　　她并不担心，甚至隐隐的欣喜，唐信鸿一向孝顺，遗嘱中分给父母的只会比法定的17%多。
　　律师看向景新雨。
　　景新雨点头：“念吧。”
　　“为避免继承人因遗产继承问题发生纠纷，本人唐信鸿于x年x月x日在安市杏林区远辉律师事务所立下本遗嘱，对本人所拥有的财产作出如下处理。”
　　“本人名下所有房产，由唐景汐个人全部继承。”
　　“本人名下所有现金、债券、股票，由唐景汐和景新雨共同均等继承。”
　　“本人名下有关‘唐牌酒厂’的股份，由景新雨个人全部继承。”
　　律师合起文件，坐下了。
　　景新雨抬起头，当然惊讶。
　　她以为，她以为……
　　更惊讶当属唐父与唐母，她当即站起来，指着那份文件说：“胡编乱造！我不信，肯定是景新雨给你钱了是不是，我儿子怎么可能什么都不留给我们老两口！我从来都没听他说过什么遗嘱！一定是假的！”
　　她愤怒地盯着景新雨：“以前我怎么就没发现！你的心这么黑啊！信鸿前脚刚走，就要污了他的钱了！”
　　“这位女士，遗嘱是唐信鸿先生去年在我们律所亲自订立的，当时景女士并不在场。”
　　律师说明情况：“而且也公证过，公证文件我这里也有。”
　　唐母一下瘫坐在沙发上，目光涣散，过了几秒又忍不住唾骂：“……这不孝子！”
　　景新雨抓着沙发，还处在震惊中。
　　唐景汐靠在她身边，握住了她的手，才发觉妈妈的手这么凉，还有些发抖。
　　“妈妈，你怎么了？”
　　唐景汐有些着急，小声问道。
　　以为景新雨身体不舒服，如今她的妈妈千万不能再出事了。
　　景新雨轻轻摇头，安抚地拍拍女儿的手：“我没事，没事。我就是……很意外。”
　　天知道律师念遗嘱前，她有多么的紧张。
　　唐信鸿以前对他的父母兄弟予取予求，若是遗嘱中真将更多的股份给了爸妈，甚至经营权也给了他们，她和汐汐要如何自处呢？
　　但遗嘱念完，担忧没了，却有了更多的疑惑。
　　她万万想不到，他竟全将遗产留给了妻女。
　　唐母捂着头，还在嚷嚷：“我要告到法院，肯定是假的，假的……”
　　律师又拿出三封牛皮信封，起身分别交给景新雨、唐景汐与唐父。
　　“除了遗嘱，唐信鸿先生在我们这儿还存了三封信，说他病故就分别送到你们手中。”
　　入夜，唐景汐看这封信时泪水涟涟，怎么也止不住。
　　这封信的内容，是唐信鸿写给她的婚礼上用的。
　　“这封信建议交给新郎念，虽然我人不在，但我的字还在！”
　　“你真是全世界最幸运的小子啊，能娶到我这么完美的宝贝女儿，那不是祖坟冒青烟，是祖坟起火了的水平！”
　　……
　　“当然，我们宝贝汐汐也不是没有小脾气的，大多时候哄一哄就好了，哄不好就去问问岚岚，她是经过汐汐的脾气锤炼出来的，哄她有一手！”
　　而在楼上的主卧，景新雨同样泣不成声。
　　开头唐信鸿写了许多恋爱时的糗事和趣事，她哭着哭着，忍不住又破涕为笑。
　　“还好我当兵时的班长对我严格啊，要不你家外面的露台我肯定翻不上去。现在的我绝对是翻不上去了，但没有关系，你已经是我老婆了，咱们还有了一个女儿，哈哈。”
　　……
　　“这封信写得感慨啊，鬼门关走一遭，人就是会矫情一点，但有备无患嘛，最好用不上，等我们七老八十了，我再把这信给你看，随便你笑我，就怕你把牙笑掉！悠着点啊，老年人，有颗牙不容易啊。”
　　“……是不是很惊讶，我没有给爸妈和老二留东西？老二都多少岁了，还给他分个啥啊，这些年我也在反省，是不是我给得太痛快了，他才那么不上进，要是当初硬下心让他自己出去混，说不定也能混出头，慈兄也多败弟啊！”
　　“至于没分给爸妈嘛，要是我给爸妈分了什么，他们肯定转头就给老二了，他俩还是啥都没有！全给你是因为我知道，如果我爸妈有了困难，你一定会帮的。”
　　“新雨，你是我认识的最善良的女人，我很爱你这点，但我也知道，你善良但也软弱，优柔寡断，如果真碰上了决定不了的事，你可以相信岚岚。”
　　作者有话说：


第209章 
　　高星鹏走出卧室，程丹恰好从厨房端着饭菜出来。
　　母子俩相顾无言。
　　自从宋超失踪的消息传来，家里一直是这样低压的氛围。
　　高星鹏从一开始就不喜欢宋超的，最开始甚至是讨厌的，但如今这个情况，他也很难受。
　　程丹放下盘子，垂着眼睛低声说：“先吃饭吧。”
　　“宋青岚呢？两天没看见她人了。”
　　程丹转身回厨房端菜：“唐家有点事，她去帮忙。”
　　唐家。
　　高星鹏想到那个天真漂亮的女孩，心里又是一阵难受。
　　母子俩在安静中吃完早饭，高星鹏压抑得不知道这个暑假该怎么过，游戏玩不进去，连朋友们叫他打球也毫无心情。
　　程丹刚收拾完餐桌，门开了。
　　高星鹏眼睛一亮：“你回来了啊。”
　　宋青岚低低地：“嗯。”
　　程丹回厨房，打开水龙头，将碗筷泡在水槽里。
　　她回到餐桌坐下，轻声说：“岚岚，阿姨有些话想跟你说。”
　　宋青岚刚换上拖鞋，于是坐在餐桌边：“程阿姨，你说。”
　　程丹从裤子的侧兜抽出一张银行卡，放在餐桌上，用指尖按住，慢慢地推到宋青岚的面前。
　　“程阿姨？”
　　“这是你爸爸存钱的卡，他身上带的卡只有几千块，这张卡里有两三万，还是三四五万，我也不太清楚，我和他的钱一直是分开的。他后来工资是高了点，但每个月都要还车子的月供。”
　　宋青岚垂下视线，盯着那张绿色的卡。
　　程丹深深吸了一口气，她鼻头发酸，也为自己两任丈夫都不幸早逝感到命运对她的捉弄。
　　“这张卡里的钱都给你，你也可以继续住我这里，但……”
　　她停顿了下：“你也知道，鹏鹏成绩不好，可能只能去上民办大学，学费很贵，阿姨能力有限，供鹏鹏一个就很不容易，你和我在一个屋檐下四年，以后有什么要我帮忙的，我都会帮，但是……希望……希望你能体谅。”
　　“妈！”
　　高星鹏惊道：“你在说什么话！”
　　宋青岚盯着那张绿色的卡，良久没有说话。
　　她想，她能体谅的，她该体谅的。
　　本就是因为爸爸连接起来的关系，现在没了爸爸，又回到了陌路人，完全没有问题，不是吗？
　　她低下头，伸出手，握紧那张银行卡。
　　缓缓地站起来：“我明白，程阿姨，道理我都懂。我想去你们的卧室，收几样爸爸的东西。”
　　程丹讷讷地点头，抬了抬手：“去吧。”
　　宋青岚在这里住了四年，第一次进他们住的主卧。
　　房间并不大，屋子里宋超的东西很少，衣柜里他的衣服只占两格，唯一挂在衣橱里只有两套西装，其中一套是宋超那次穿着送她去省城的。
　　宋青岚抱着那套西装出来，高星鹏站在主卧门口，大声说：“搞什么啊，你真要走吗？”
　　他扭头，朝程丹大喊：“你干嘛啊你！现在让她走她能去哪里！是你要再结婚的！是你跟我说要把他们当家人的！你就是这样对家人的吗！妈！”
　　程丹也从西图澜娅餐厅起来，急着说：“岚岚，我没有让你走的意思啊，我就是，就是说阿姨有困难，可能、可能你上大学……阿姨没法同时供两个大学生啊。”
　　“我知道的。”
　　宋青岚自小早慧，许多孩子不懂的道理，她是一个孩童时就懂了。
　　何况，她如今已不是孩童。
　　程丹对她没有义务，她无法奢求她像一个圣人那样真将自己当成亲生女儿，更没有立场对她进行批判。
　　达则兼济天下，穷则独善其身，自古以来皆是如此。
　　一腔赤诚的永远只有高星鹏这样的少年。
　　“程阿姨，你能将卡给我，已经是仁至义尽，我都懂的。”
　　宋青岚拉着行李箱，垂着微红的眼睛，将摸了四年的钥匙轻轻搁在玄关柜上。
　　她出门后，高星鹏与程丹大吵。
　　少年涨红了脸：“早知道有今天当初你为什么要结婚！我们俩安生过日子不行吗，好，你结也就结了，为什么要那样对她啊？！宋叔叔刚走啊！她在这里什么亲戚都没有你让她到哪里去？！民办大学有什么好上的，我还不如去当兵！她成绩那么好，上不了大学才更可惜啊！”
　　程丹也急红了脸，眼睛湿润：“我怎么可能不供自己孩子上大学，去供别人孩子上大学啊？你怎么死脑筋呢，她又不是你的亲妹妹，让我一个人同时供两孩子上大学是要我天天加班累死在医院吗，行，就算供上了，她读书那么好，要是以后还要出国留学呢？我是不是要卖房子去支持，不然就还是被人戳脊梁骨说我毁了孩子前途？再说她怎么会没有大学上？那唐家那么有钱，随随便便拿出点钱她也有学上啊！”
　　高星鹏再听不下去，追了出去。
　　他一路狂奔，在小区门口追上了宋青岚。
　　他气喘吁吁，他声音哽咽，拽住了行李箱拉杆。
　　“我……对不起，对不起。”
　　他也知道自己家境普通，程丹的话让他愤怒、无力又哀伤。
　　“其实……”
　　其实他很喜欢这个妹妹，只是她不知道。
　　但城南中学的都知道高星鹏有一个聪明又漂亮的妹妹。
　　她不讨厌，在家里存在感比他还低，甚至因为她，他都没一开始那么讨厌宋超了。
　　他自幼丧父，虽从没将宋超当作爸爸，但却是真的把宋青岚当成妹妹。
　　她从没叫过他一声哥哥，但他真心地喜欢这个妹妹，因为妹妹感到自豪，他现在也爱看体育频道的乒乓球比赛了。
　　“鹏哥。”
　　高星鹏一怔。
　　烈日下，少女的脸被刺目的阳光照出一片白，乌黑的眼珠与眼尾的微红，格外惊心。
　　她牵动着嘴角，对他笑了下。
　　她的笑容似乎与以往没有变化。
　　“不用担心我的，高中的学费学校已经免了，每个月饭卡补贴也够生活，卡里的钱够我上第一年大学，我就能在大一业余的时间去赚钱读第二年、第三年和第四年。”
　　“我会加油的，你也是。”
　　她拉着行李箱，在街上走了许久，烈日照得脸发烫。
　　抬起眼，太阳高悬天上，光线一阵晃眼。
　　小学时她与唐景汐看过一部经典电影，《乱世佳人》。
　　唐景汐对艾希礼很不满，结局时也对白瑞德很不满，更为小孩的意外殒命哭了一场。
　　那部电影有一句经典台词，“明天又是新的一天。”
　　当时的宋青岚深以为然，新的一天总是充满希望。
　　可是，果真如此吗？
　　-
　　“蹬蹬蹬”一阵慌乱的脚步声，唐景汐闯进了三楼的主卧。
　　景新雨被惊醒：“汐汐，出了什么事吗？”
　　“宋青岚不见了！”
　　她一觉醒来，发觉宋青岚不在身边，心慌到心悸，立马冲进了妈妈的卧室。
　　景新雨镇定下来，掀开被子，踩上拖鞋：“岚岚回去了。她跟我说了。”
　　唐景汐一愣，心中迅速泛起委屈和难过。
　　她又是这样，都不跟她说的。
　　景新雨换上衣服，心中也有隐忧。
　　如今宋超是失踪状态，说是失踪，但过去两个月音讯全无，其实是一种隐晦的通知。
　　岚岚在那个家里，该怎么办呢？
　　过去两个月，她沉溺于悲伤之中，被唐父唐母找上门来，还好有岚岚及时赶来，不然都不知道该怎么办了。
　　她忽视了女儿，也忽视了岚岚。
　　午餐的时候，一桌人安安静静吃饭。
　　门铃忽然响了，唐景汐一偏头，瞧见可视屏幕里熟悉的脸。
　　她几乎是百米冲刺的速度过去开了门：“你回来了！”
　　门外，宋青岚的身旁立着拉杆箱，这是连日来唐景汐第一次露出真心的笑容：“你要搬回来住了对吧！”
　　她笑着扭头说：“妈妈，宋青岚回来了。”
　　宋青岚拖着行李箱，换上鞋进屋，唐景汐关上门，主动帮她将行李箱拉到一边。
　　宋青岚慢慢走到景新雨面前，一步一步，很慢。
　　光阴荏苒，这一次来到唐家，似乎又回到当年四岁的她第一次到唐家那般局促。
　　只是这次，她的身边没有宋超。
　　“景阿姨，我想……能不能在这里住到开学？”她低声开口：“开学后我会去学校住校的。”
　　景新雨眼睛一下湿了，心中的隐忧被证实。
　　她连忙说：“住什么校呢，你就安心在这儿住，你的房间这几年一直都给你留着的。”
　　唐景汐也挽住她的小臂：“对啊对啊，为什么要去住校，就在我家住下来吧！”
　　宋青岚低垂着脸，纤长的睫毛掩住目光。
　　垂在身侧的手握紧成拳，指甲几乎陷入手心。
　　她几欲落泪，她不愿意。
　　在这个世上，她最不愿意的就是在唐景汐和唐家人的面前，露出自己的脆弱和无力。
　　她恨仿佛是一个拖累的自己。
　　如此无能的她，凭什么让唐家心甘情愿将女儿交给她呢？
　　可是她拉着行李箱，在街上走了许久，到头来还是只有唐家可以去。
　　她要准备全国竞赛，要比以往更努力。
　　那是宋超曾经的期盼，无论如何她也要做到。
　　唐景汐主动提着行李箱要往楼上搬，迫不及待想让她在这里住下。
　　宋青岚拿过箱子，沉默地提上楼。
　　唐景汐就跟在旁边，与她一同进房间，主动拉开行李箱，瞥见放在中间那套西装时，她怔住了，咬着唇逼回泪意，默默地将西装挂进了衣橱最深处。
　　这天晚上，唐景汐睡在床上，翻来覆去地又不踏实。
　　她又抱起小鱼鱼枕头，下了床，敲响隔壁的门。
　　宋青岚很快开了门。
　　不用她开口，便让开了道。
　　最近，唐景汐夜里总是无缘无故地惊悸而醒。
　　这一夜同样如此，她醒来之后，惶然无措，偏着头看了几秒，一点一点动作小心地挪进宋青岚的怀里。
　　宋青岚比房间的玩偶大，也比玩偶温暖，感受着微微的体温，她很踏实。
　　闻到她身上与自己一样的沐浴露香味，她也很踏实。
　　只是……
　　她仰起脸，望着旁边宋青岚沉静的睡颜。
　　“你真的不知道吗？唐景汐，你对我来说，从来都不是妹妹。”
　　无异于惊雷的一句话。
　　她很忐忑，不知如何面对，可是，她忍不住想要靠近她、依赖她，感受从她身上传递来的热意。
　　她惶惶然，又安心。
　　说来也怪，自从宋青岚搬过来后，唐景汐的睡眠慢慢地又回到从前，很少再无故惊醒。
　　白天宋青岚在练习编程，调试程序。
　　唐景汐偶尔在旁边看，偶尔去书房陪妈妈整理文件。
　　大概是因为唐信鸿给老两口留的信，他们没有再来闹，也不知写了什么。
　　也或许是唐信鸿的信，景新雨开始像一个初入职场的年轻人，每天从酒厂回来，还会在书房继续处理工作，看经管之类的书。
　　但她也不会处理到很晚，大概到九点就会到客厅来，和唐景汐一起看会儿电视。
　　奥运会开幕式那一晚，唐景汐与景新雨坐在客厅里。
　　蒋阿姨和老杨都在，本来景新雨早早说了，给他们放假，回家与家人一同共享全国最大的盛会，但他们都没有走。
　　蒋阿姨和景新雨做了许多凉菜，切了水果，买了卤味，摆满了茶几。
　　唐景汐仰头望着楼上：“她真的不下来看吗，妈妈，我去叫她下来吧。”
　　景新雨定了定：“不要了，岚岚不下来一定是有更重要的事。”
　　开幕式极尽辉煌与精彩，将中华文明源远流长的历史与文化展示得淋漓尽致。
　　开幕式现场星光灿烂、热闹非凡，现场观众超过十万人，人声鼎沸，真是全球顶级盛会。
　　有一幕是五十六个民族的小孩，共同举着国旗走上舞台，身穿红裙的小女孩缓慢扬声——
　　“五星红旗迎风飘扬
　　胜利歌声多么嘹亮
　　……
　　越过高山越过平原
　　跨过奔腾的黄河长江
　　宽广美丽的土地
　　是我们亲爱的家乡”
　　现场的十万观众，声情并茂开始合唱，合唱声比小女孩的声音还要大。
　　唐景汐看的时候，忽然说了一句：“爸爸在这的话，一定也会跟着唱的。”
　　景新雨轻轻抱着她，摸摸她的头发，没有说话。
　　这一晚，宋青岚一如既往在电脑前待到很晚。
　　累了就洗一把冷水脸，去独自鏖战。
　　她回到隔壁自己的房间中，唐景汐忽然揪着被子皱起眉，又像要惊悸了。
　　宋青岚将她抱在怀里，轻轻拍背，少女的眉心缓缓地舒展开，恢复安宁的睡颜。
　　宋青岚终于松了一口气，睡下。
　　盛夏时节，入夜的月辉清冷却温润，洒向室内两张少女相对而眠的面庞。
　　母亲去世的时候，宋青岚什么都没有。
　　但唐信鸿去世时，唐景汐的身边一直有宋青岚。尽管如今，她才是那个父母皆亡的人。
　　作者有话说：


第210章 
　　景新雨以往养尊处优，突然忙碌起来，身体便有些吃不消。
　　以前入睡不容易的她，现在每晚沾枕头就睡着，第二天起床也艰难，全凭意志力。
　　一日清晨，她换好衣服，出门下楼梯时，刚好大门响起轻轻的关门声。
　　少女高挑的身影，身着打球的短袖短裤，在前院做了一会拉伸，然后开始慢跑，身影消失在院子门外。
　　景新雨想了想，这天傍晚从酒厂回来后，晚饭的时候跟宋青岚说：“岚岚，明天早上我和你一起去跑步吧。”
　　宋青岚抬起脸，很惊讶，很快点头说好。
　　唐景汐同样满脸惊讶：“真的吗妈妈？你怎么突然要跑步了啊？”
　　她的妈妈和她一样的，一向不喜欢运动。
　　景新雨无奈地笑了下：“我都五十二的人了，身体不能垮了啊，还是要运动运动的，岚岚跑步我也跑步，还有人陪着挺好，正好能督促我。”
　　她期待地看向女儿：“汐汐，你也一起吧？”
　　这张餐桌，已有近三个月没有过如此日常的聊天了，每一天都是安安静静地吃饭。
　　过去几个月，蒋阿姨和老杨也不好贸然开口。
　　终于景新雨先开了头，蒋阿姨便说：“运动一下确实好，要不到我这个年纪，缺钙严重想跑步都不好跑，怕摔一跤住院去了。汐汐也一起去吧。”
　　宋青岚也看着唐景汐：“汐汐妹妹一起吧。”
　　唐景汐对跑步是有些抗拒的，跑步太枯燥，与跑步比起来，她宁愿在少年宫的练舞房出汗。
　　但那是以前的唐景汐。
　　“好。”她认真点头：“一起跑步吧。”
　　虽是盛夏，但天刚亮时公园里还算凉爽。
　　因此每天清晨都有人锻炼身体，有上了岁数的大爷练太极，有提着环保袋穿梭公园去买菜的大妈。
　　为了保护环境，今年国家开始“限塑令”，可反复使用的可降解环保袋成为一种新的潮流。
　　唐景汐还不知道，她跑步时目光不经意被各种花纹的环保袋吸引。
　　宋青岚注意到她的不专心，稍稍放慢脚步。
　　景新雨不留神跑到了前面去，左右偏头才发现两边都没了人。
　　她停在前面，气喘吁吁，等宋青岚与唐景汐跑上来时说：“你们真是年轻人吗？跑得比我还慢了，岚岚你以前不是这样的哈，不要被汐汐带偏了。”
　　唐景汐一听就不依了：“什么意思哦，宋青岚有什么不好都是我带的吗？妈妈你真偏心，爸爸就不——”
　　话音戛然而止。
　　景新雨脸上的笑容微敛，唐景汐的大眼睛一下就红了。
　　宋青岚别过脸。
　　景新雨深深吸了一口气，清晨微凉的空气入肺，压住了一瞬间上涌至眼窝的热意。
　　她的眼睛闪着泪光，还是如同往昔，笑着摸了摸女儿扎成马尾的卷毛。
　　“没什么不能说的汐汐，他不在了，他也永远都是你的爸爸，我的丈夫。不要觉得提起他是禁忌，我……”
　　景新雨顿了顿，又吸了一口气，声音微哽：“我还是伤心，但那是因为我们爱他啊，我想，信鸿也不愿意之后在家人没人提他。”
　　唐景汐泪眼盈盈：“可我一想到爸爸，就会难过，就想哭……”
　　景新雨轻轻抱住她的脑袋，靠上自己的肩。
　　“不要光记得和爸爸有关的悲痛，爸爸给我们留下的别的记忆都是幸福的、快乐的，对不对？”
　　她的声音如夏夜的微风般温柔：“他是不在了，但留给我们的记忆是永恒的，多想想美好的，好吗汐汐？”
　　肩膀上的脑袋用力点着。
　　宋青岚咬着唇，这一刻她不仅想念宋超，还想念她的妈妈。
　　和景新雨一样温柔的妈妈。
　　-
　　奥运会开始之后，新闻上铺天盖地都是奥运会的转播与运动员们的采访，一时间各个频道的广告也都变成了新晋奥运冠军们。
　　全国上下进入全民看奥运的火热氛围。
　　景新雨要到酒厂工作，宋青岚在房间里没日没夜地准备竞赛。
　　家中的电视一直开着，与热火朝天的奥运转播相比，坐在客厅里看奥运的氛围便显得冷清了些。
　　唐景汐数着日子，等乒乓球的比赛。
　　管彤彤给她们送了票，可她们都无法去现场，她只能在电视上看看。
　　一天，电话铃声忽然响了。
　　是闵淇淇，她与家人去了北京看比赛。
　　“汐汐！！！你不知道，刚才我看的比赛有多刺激！牙买加！”
　　电话里声音嘈杂，听起来人非常多，闵淇淇的声音尤其亢奋：“就刚刚！诞生了百米超人博尔特！我天，你不知道他有多牛，枪一响就一骑绝尘啊！冲刺的关键点还回头嘲讽落后一大截的其他运动员，就这回头放了水还破了世界纪录！！！”
　　最后几个字音几乎是吼出来的，带着畅快的笑意。
　　“嗯。”唐景汐轻声说：“我刚刚在电视上也看到了。”
　　“嗯？汐汐，你心情不好吗？”
　　唐景汐抿了抿唇。
　　她没有将家里的变故告诉朋友们，筹备了七年的奥运会，举国欢庆的时刻。
　　她不想让淇淇因为自己家里的事不开心。
　　“昨天睡晚了。”唐景汐问：“现场看很有意思吧？”
　　“太有意思了！要是咱们年年都办奥运那真是太爽了，好多外国人哦！哈哈，还有人跟我聊天，我问她how are you，太尴尬了！我爸妈都说我丢咱们安江一中的人！你在就好了，你口语比我强。不对啊？我记得你说有乒乓球的票啊？为啥突然不来北京了啊？”
　　唐景汐：“……我要和宋青岚玩，她要准备竞赛，我就不去了。”
　　全国信息学竞赛就在不久之后，宋青岚明天就要出发。
　　唐景汐也看不下去奥运会了，她没关电视，上楼到房间里。
　　宋青岚端坐在电脑前，全神贯注地敲键盘。
　　“明天，还是我和杨叔叔去送你吧。”
　　键盘敲击声一停。
　　宋青岚犹豫了下：“我买的是火车票。”
　　“火车站也不近啊，开车也要一会儿呢。”
　　唐景汐在她身旁坐下：“我想送你。你说过的，要我送还要我祝福，就一定能赢。”
　　她看着宋青岚：“你想赢吗？”
　　“想。”
　　前所未有地想。
　　-
　　热闹的奥运会逐渐进入尾声。
　　唐家也来了客人，陆秋一家三口从北京回来了。
　　陆秋和谭君君坐在客厅沙发上，母女俩的神色都很凝重。
　　“我和别的邻居都不怎么走动，还是回来才知道的消息。”
　　陆秋叹息，眼眶微红，但克制住了，从提包里抽出一本书，递给景新雨：“你问我学财务什么书好，我也不懂，但找了财管系的老师，她推荐了这本，说这本书的视角是从审计出发，适合你这样的管理者，这本也讲得比较深入浅出，里面很多实操案例。”
　　景新雨接过书，微微笑着抚了抚封面：“谢谢你啊。哎，以前那么多时间，我也没看点儿有用的书，都看杂志和闲散书去了，大学毕业了也没再保持学习的习惯，现在一把年纪从头开始，确实有点力不从心。”
　　陆秋摇头：“什么时候都不晚，万事开头难嘛。”
　　她让谭君君上楼去：“我们大人聊会儿天，你们孩子去说说话吧。”
　　谭君君点头，上楼去了。
　　她一到唐景汐的房间门口，见到瘦了一圈的唐景汐。
　　少女原本略微圆润的下巴，露出尖尖的下颌。
　　显得眼睛更大了。
　　“君君？”
　　唐景汐刚从床上爬起来，头发还有点乱，她颇为不好意思地整理一番头发，光脚下了床。
　　“你们从北京回来了呀？”
　　她刚一走近，谭君君倒先红了眼睛：“汐汐……”
　　唐景汐脸上的笑容微微凝滞。
　　“不要哭啊，我已经哭过了。”
　　她小声地、坦诚地缓缓开口：“可是，你不要哭好吗，这样我又会哭，我当成爸爸是去出了一次很漫长的差。或许哪天他还会回来，就算没有，他也会回到我的梦里。”
　　谭君君忙用手背擦了擦眼睛：“对不起，嗯。”
　　唐景汐眨了眨眼睛，眼角的湿意风干。
　　她盘腿坐在地毯上，拍拍地毯：“君君，跟我讲讲开幕式吧。”
　　作者有话说：


第211章 
　　“景阿姨再见，汐汐再见。”
　　离开唐家院门之后，谭君君转身时忍不住哭了。
　　她眼睛红红的。
　　陆秋没有说话，只是轻轻拍了拍她的背。
　　谭君君抹了眼泪，一路沉默，直至自家院子门口时忽然开口：“妈妈，我想把以前的压岁钱都捐了，给灾区重建。”
　　四川突逢天灾，地震级数由最初的7.8级调整为8级，倒塌房屋五百多万间，经济损失不计其数。
　　是新中国成立破坏力最强、波及范围最广、救援难度最大的一次地震。
　　灾后重建堪称世界性难题。
　　奉行“一方有难八方支援”的方针，一个省支援重建一个重灾县或镇。除此以外，民间发起的对灾区的捐款也一直在进行。
　　之前，陆秋家里捐了五千块，当时他们并不知道唐家遭了难。
　　灾难的确如此，隔着报纸和电视看图片是一回事，当得知身边有人遭难，又是另一番心境。
　　她自小的压岁钱，陆秋都用一个单独的卡给她存着的，数额不菲。
　　放在以往，谭君君从没想过，自己会舍得将十几万压岁钱悉数捐出去。
　　唐家有人因地震去世，在谭君君心里，似乎那场以为是看客的地震，忽然与自己的生活有了关联。
　　痛苦也从朦胧模糊的遇难八万人变得具体而深刻。
　　唐家只是数字中的一个，而每一个数字后都有一个同样痛苦的家庭，或许还要更惨。
　　他们失去更多亲人，还失去遮风避雨的房子，与毁于一旦的家乡。
　　“我想好了。”谭君君低声说：“都捐给灾区，我想要那里变回原样，不，要更好。”
　　陆秋眼眶微热，点头：“好，妈妈支持。”
　　她心中并不比谭君君好受几分。
　　唐家一直是小区里的模范家庭，夫妻恩爱，女儿漂亮优秀。
　　陆秋与别的邻居往来少，但很愿意与唐家来往，真诚，也不搬弄是非，氛围总是很好的。
　　刚才去了一趟唐家，家里过于安静，连平时爱叫的小黑都安静了。
　　景新雨在撑，唐景汐也在撑。
　　除了她们，陆秋还得知，那个懂事努力的岚岚，这次也失去了父亲。
　　她不知道小姑娘怎么想，连她在听说的一刻，都忍不住感到天道不公。
　　谭君君还以为妈妈可能要反对，不让她全捐了，十几万不是小数目啊。
　　没想到妈妈这么果断地说支持，她也点头：“谢谢妈妈！”
　　陆秋笑了下：“要做好事，我怎么会反对？”
　　踏上玄关的台阶，她又说：“捐款是很简单的，但最重要的，还是要珍惜身边的人，不给自己和别人留下遗憾啊。”
　　珍惜身边人。
　　这个道理许多人从小听到大。
　　谭君君也不例外。
　　但只有这一次，才有这么深刻的体会。
　　-
　　清晨，微温的阳光照进卧室。
　　唐景汐掀了掀眼皮。
　　若是以往的她，清晨的阳光不足以刺醒她的，要很明朗的艳阳才行。
　　但前阵子跟着宋青岚三个人一起早起跑步，懒惰的生物钟竟然短短一周就调整了。
　　宋青岚去了外地参加全国信息学竞赛，不在家。
　　不然，这个时候的唐景汐一定被她催着起来了。
　　唐景汐看着天花板，犹豫半天，最后还是磨磨蹭蹭下了床，洗漱好，换上运动服。
　　上三楼，到了主卧门口。
　　她抬起手，轻轻敲了敲门，声音也轻：“妈妈，妈妈，你起来了吗？”
　　其实景新雨也早就醒了，只是犯了和女儿同样的毛病，她也在看着天花板犹豫要不要起来去跑步。
　　她应了声：“马上起了。”
　　唐景汐就开门走了进去，景新雨刚掀开被子。
　　唐景汐就问：“妈妈，今天还跑步吗？”
　　景新雨：“我以为没岚岚，你不想跑了呢。”
　　唐景汐微微撇嘴：“我还这么想你的呢，以为宋青岚不在，你就不想跑了，昨天你就没跑……”
　　景新雨：“……昨天你也没跑呀。”
　　母女俩对视一眼，又各自移开视线，都为各自脆弱的自制力汗颜。
　　唐景汐小声说：“所以，今天我觉得还是要跑的嘛。”
　　景新雨换好衣服，点头：“对，不能老是岚岚带着才跑，这个岁数还要依赖一个孩子，也太不对了。”
　　今天出门就比前两天宋青岚在时晚了一点，母女俩在公园里跑了一会儿，不巧遇上提着菜回来的黎湘。
　　三个人的目光都有些微妙。
　　唐景汐：“……二婶。”
　　大概是这声“二婶”给了黎湘勇气，她挤出笑容走上前来：“汐汐，嫂子。”
　　见两人一身运动装，脸上隐约有汗：“你们跑步啊？”
　　景新雨淡淡地道：“嗯。”
　　以前景新雨对他们总是如沐春风的笑容，这淡淡的语气，明显拒人于千里之外。
　　但黎湘还是撑着笑容问：“嫂子，这个月智鸣的工资是不是有问题啊？怎么到手才六千了啊？”
　　她虽笑着，但语气不禁有几分咬牙切齿，认定这是景新雨的报复。
　　唐智鸣还打碎牙往肚子里咽了，她黎湘可咽不下！今天不遇上，她也准备找上门！
　　“没有问题。”
　　景新雨看着她，语气平静：“工资是依据岗位和职级，还有在厂里的年限调整的，和其他员工用的一样的标准，虽然早些年智鸣经常一个月只上几天班，但年限我是按照老员工的年限来的，这已经是看在他是信鸿弟弟的份上酌情照顾了。”
　　“照顾！？”
　　黎湘变了脸色，提高音量：“这算哪门子照顾！？以前每个月都是一万五！还有上班上着上着不打招呼给降工资的吗！？老朴的一万五可一点没少！我听说这个月到手还成一万八了！”
　　“老朴是最开始跟信鸿一起打拼的元老，他们到处去拉资源的时候，智鸣在做什么呢？”
　　景新雨神情未改：“智鸣经常旷工打牌，以前每个月信鸿还给他发了全勤，这点不合规矩，也很打击厂里别的老老实实上班的员工的积极性，我不可能再这么纵容的，如果你觉得一个月六千太低，可以去找工资更高的。”
　　黎湘的脸一阵红一阵白。
　　提着菜袋子的手都握紧了。
　　不要说是安市，哪怕是那个年代的大城市，月薪六千也是平均工资。
　　安市能有六千工资的工作，屈指可数。
　　唐智鸣干得了吗？
　　他干不了。
　　要不然，这么多年黎湘心中也不会有这么多不甘。
　　同样姓唐，哥哥弟弟为什么一个天一个地，景新雨与她的生活也一个天一个地？
　　黎湘盯着景新雨的眼神，恨不得冲上来扯她头发似的。
　　唐景汐从没看过二婶脸上这么狰狞的表情，有些害怕。
　　不禁挽起了妈妈的胳膊。
　　景新雨朝她笑了下，用手掌握住女儿放在小臂上的手。
　　“汐汐，我们继续跑。”
　　-
　　下午的时候，门铃响了。
　　正好是周末，景新雨没去厂里，在客厅看那本财管实操的书，见陆秋来了就笑起来：“我正看昨天你送的那本书。”
　　陆秋进来，放下包：“是吗，我跟你一起看，就当学习学习，活到老学到老嘛。我学校还在暑假，在家里闲着也是闲着，剩下的比赛也没什么好看的了。”
　　景新雨有些意外，但似乎又没那么意外。
　　陆秋性格偏冷，但骨子里是个很温暖的人，她来这儿是为了陪陪自己。
　　景新雨心知肚明，却没说明。
　　感激地笑了笑：“好啊，留下来吃晚饭吧，我做回锅肉，好久没做了，汐汐爱吃，我做回锅肉还不错的。”
　　陆秋也笑：“好啊。”
　　蒋阿姨见景新雨的精神一天比一天好，和五六月憔悴的模样判若两人，她很高兴。
　　在厨房做了一些虾片，又榨了果汁端上来。
　　唐景汐刚好从二楼房间出来，瞧见陆秋一愣。
　　“陆阿姨。”
　　陆秋抬起脸，朝她笑了下：“汐汐下来啊。”
　　唐景汐其实不太想下去的，她这会儿心情不是很好，但陆秋开口了，她只好下去。
　　然后坐在靠窗的沙发一边，小脸呆滞。
　　这只要是明眼人都看得出来她情绪不对了。
　　景新雨有点意外：“汐汐，怎么了啊？”
　　唐景汐犹犹豫豫，她不是很想说，陆阿姨在呢。
　　景新雨给她定心丸：“没事的，说吧。”
　　“就是……早上跑步碰到二婶，我……”
　　唐景汐神情惆怅：“又想到那天爷爷奶奶和二伯二婶来家里闹的场面了，就……很难受。”
　　话既然说了，她索性说开了，睁着一双清澈的大眼睛，却有些茫然。
　　“我不明白，为什么爷爷奶奶一夜之间会大变样呢？他们明明对我很好的，我以为他们是很爱我的，可是，为什么那天在奶奶的口中，好像我是一个外人，和他们没有关系一样呢？”
　　“他们对我的好，难道都是假的吗？”
　　景新雨心里难受，她与唐信鸿自小将女儿视若掌上明珠，精心呵护长大。
　　学校里都教男女平等，这一代因为计划生育都是独生子女，家里只有一个当然无论男女都是宝贝，似乎生活里也是如此。
　　她要怎么告诉女儿，世界上有重男轻女这么让人愤怒又无力的事呢？
　　陆秋看了看景新雨，又看回唐景汐：“汐汐，你愿不愿意听陆阿姨给你讲一个故事？”
　　唐景汐一怔，然后点点头：“好。”
　　“孔子的弟子有一天在门外扫地，遇到一个人问他，一年有几个季节啊？”
　　陆秋顿了顿，笑着问她：“汐汐，你说呢？”
　　唐景汐一愣：“当然是四季，春夏秋冬啊。”
　　陆秋点头：“嗯，孔子的弟子也这么说的，但那个人却摇头，说只有三季。弟子听了觉得很荒唐，与他争辩了很久，最后两人干脆决定打赌，如果是四季，那人向弟子磕头，如果是三季，弟子向那个人磕头。”
　　唐景汐张开嘴：“这、这么明显的事实，还要打赌吗？”
　　景新雨也听得入神：“继续讲呢。”
　　陆秋就继续讲了。
　　“刚好孔子出现，他们见到了孔子，就问孔子一年有几季？你们猜，孔子怎么说？”
　　唐景汐看过的各种小说神转折，隐隐在脑海里浮现。
　　“陆阿姨，你停在这里，是不是孔子说的三季啊？”她大为震撼：“可是，为什么他要这么说呢？”
　　陆秋笑着点头：“汐汐聪明，对，孔子说三季，那个人就让弟子磕头，弟子没办法只好磕头了，那个人得到满意的答案，自然就走了，但弟子非常不解，等他一走就问老师，为什么说三季呢？”
　　唐景汐用力点头，她也好想知道。
　　“孔子说，‘你没发现那个人全身都是绿色吗，他是蚂蚱，蚂蚱春天生，秋天死。他从没见过冬天，你对蚂蚱讲一年中有四季，他死也不会满意和相信。’”
　　景新雨恍然。
　　唐景汐也恍然，但还有些模模糊糊的。
　　直到陆秋继续说：“对有一些人来说，比如你的爷爷奶奶，他们人在现代活着，但思想尘封在旧社会，他们对你的爱不是假的，你是这么可爱优秀的孙女，但他们的认知中，只有男的才能传宗接代，才能延续香火。跟他们讲男女平等，讲基因分配的公平，讲不通的。”
　　唐景汐听懂了，但还是很难过。
　　“就因为我是女孩儿吗？”她垂着头，语气低落：“我以为你说的那些，是好早好早以前封建的社会才有的，为什么现在还有呢……”
　　陆秋起身坐到她身旁，轻轻拍了拍她的头。
　　唐景汐抬起脸。
　　“或许你也可以努力，让三季人睁开眼看看，这个世界的四季变迁。”
　　作者有话说：


第212章 
　　火车行驶在一片绿油油田野之间的轨道上。
　　宋青岚临窗坐着，偏头望向窗外。
　　硬座车厢每个位置都坐了人，车厢两头，还有过道也占了些人。
　　绿皮火车行进速度不快，中国地大人多，绿皮火车的硬座是最廉价的长途出行方式，向来人满为患。
　　因为人多，车厢自然也比较喧哗。
　　宋青岚从上车起便静静坐着，一言不发，而那张精致得令人很难忽视的面庞，即使不说话，也吸引了不少目光。
　　与她相邻的大婶手里拿着瓜子，磕了一路，也看了宋青岚一路。
　　忍不住主动开口：“你是不是华阳大学的大学生啊？”
　　宋青岚微愣，很快摇头：“不是。”
　　“呀，都大学毕业了啊，你看着可真显小。”
　　“……我还在读高中。”
　　“……”
　　这下轮到大婶尴尬了：“你这个头，真不像个高中生，呵呵。”
　　她干干地笑了两声，庆幸接来来的话还没出口，见她漂亮文静，看着又有文化，她还想问有没有对象好给家里人介绍的呢！
　　话一开了头，大婶就有些刹不住车，不能当媒人，也不影响她找话聊。
　　“坐火车是回家还是出门啊？”她瞧这独自一人坐硬座的架势，也不像出门旅游的。
　　“参加竞赛。”宋青岚答得简单。
　　“竞赛？那是个啥？”
　　“……”
　　宋青岚尽量用简单的语言大概描述了一下，大婶听得啧啧称奇：“没懂，但是很凶啊！”
　　一听口音就知道也是安市那一片的人，安市方言中的“凶”也有厉害的意思。
　　大婶跟她硬聊了几句，估计自己也觉得对方沉默寡言、惜字如金的样子，聊得不太爽，又转头跟另一边邻座的男人聊了起来。
　　他们聊孩子，刚巧孩子都在青春期，都叛逆，像他乡遇知音一样聊得起劲。
　　“你说说，现在独生子女是真不好啊，放在以往，犯这种事都要打断他腿的！现在还得捏着手劲，怕真伤到了，这是生娃吗，简直是生了个祖宗啊！”
　　“哈哈，哈哈，就是祖宗啊！以前一家子四五个，东方不亮西方亮，怎么也有一个成才的，现在呢！一个不成就没指望了啊！”
　　“是啊，以前说啥子养儿防老，现在都是祖宗，还指望祖宗给养老啊？盘大就不错了。”
　　两人聊得酣畅，大婶忽然来了一个电话，打断了闲聊。
　　她接起来，听了一会脸就不耐烦，声音也不耐烦：“说了不要信那些！都是骗你钱的——哎呀，那些真人真事都是骗你的，啥子床嘛，睡两年糖尿病都治好了那要医生搞球啊！？妈嘞，不要买，你想你那一屋子的安利嘛！光洗洁精都要用到娃娃结婚！”
　　挂了电话，她还是气不顺，握着手机给旁边人看：“我妈！又有搞传|销的来了，来一个她就信，骗子从她手里搞钱比在马路上捡钱还容易！又想听人买啥子床，说睡两年糖尿病都给治好了，我没啥文化的都晓得不可能，她就要信！老年人，一听啥子保健品就没脑壳了说啥都信！想到就头疼！”
　　这个话题一出，不止邻座的男人，听到她声音的都纷纷附和。
　　“我家老婆还买了没人听说的护肤品，就几瓶，一万多！！！不是骗子还是啥！”
　　“是啊，不只老年人，我们这一辈的被骗的也多啊，就我老公……哎，我都不好意思说，听人骗超市的卫生巾都不合规，花了两万买了一车子卫生巾，我闺女能用到老了都！”
　　“我妈有风湿，也被骗了买了什么泰国秘方古油，现在社会越来越不淳朴了，真的。”
　　车厢里的人仿佛对这个话题都很感兴趣。
　　宋青岚坐在旁边，没有参与话题。
　　宋超也有一点轻微的风湿，以前他没有，在安市待了十几年就有了。
　　这里很潮湿，一到雨季衣服怎么也晾不干。
　　唐家有烘干机，程阿姨家中没有，一到连续的阴雨天，没晒透的衣服也只能勉强收进来穿。
　　或许他老了也会跟女儿打电话，让她给自己买别人推销的保健品，不管是不是骗子。
　　她也许也会给他讲很多道理，那些保健品的不靠谱。
　　但若是爸爸还在，再不靠谱的她也愿意给他买的，只要他还在。
　　宋青岚忽然眼睛就湿了。
　　自从消息传来，在程家她没有哭，在唐家她不能哭。
　　这节车厢都是陌生人，一下车就再也不见，她终于得以哭出自己泪。
　　旁边的大婶惊疑地看了看她，不知道她这是怎么了。
　　宋青岚朦胧的视线中，出现一张皱巴巴的纸巾。
　　她偏了偏脸。
　　大婶一脸过来人的表情：“失恋不是大事，你这么小又漂亮，等以后上了大学，啥样好的找不着啊？”
　　宋青岚接过纸巾：“谢谢，谢谢。”
　　到了安市站，她提着包下了火车，在站台内部的卫生间洗了一把脸，才跟着人群慢慢走出去。
　　出站口的人群和出租车中，唐景汐的笑脸如同骄阳灿烂。
　　她朝她招手，大喊：“我在这儿——”
　　宋青岚也朝她挥手。
　　待她跟着唐景汐上了车，唐景汐第一句话就是：“我跟你讲，家里有一件大事！”
　　宋青岚的眼睛一跳。
　　下意识大事不是好事。
　　“小黑要当妈妈了！”唐景汐的语气有些怪。
　　既有欢喜，也有沉痛。
　　小黑自从小学被她们捡回家，现在五岁多了，其实不是当狗妈妈的好年纪，偏大。
　　而且，唐景汐和宋青岚一直没想过让小黑生崽崽的。
　　前面开车的老杨接话：“怪我，前阵子我去遛小黑的嘛，我看没人就放开绳子让她自己去跑，我也没发现，抽了根烟回来带她回家，哪晓得……”
　　“小黑的肚子就大了，之前我不是还跟你说嘛，开始以为是长胖了，后来越来越大，妈妈说带去医院看看，我们带她去宠物医院，才知道她肚子里有宝宝了。”
　　唐景汐竖起一只手掌，张开手指：“整整五只呢！”
　　她又兴奋又后悔。
　　以前没想让小黑生宝宝的，可是前阵子她与妈妈沉溺在痛苦中，没有心思遛狗。
　　小黑很懂事，也不去扒拉她俩，就去扒拉老杨和蒋阿姨，一个没看住她就偷偷地……
　　唉。
　　宋青岚很意外，没想到“大事”是这个。
　　“五只……”她问：“我们都要养吗，还是送人呢？可是送人的话，送给谁好呢？”
　　唐景汐这两天光顾着期待小生命了，完全没想到这一出。
　　“我……都养不行吗？”
　　她小声嗫嚅：“我的钱罐子都可以用来养的。”
　　宋青岚见她这样，又懊悔地咬住了唇。
　　这次回来，她明显感觉唐景汐身上不再暮气沉沉，从前在她生命中活跃的生机又再次出现在她的大眼睛中。
　　那里的清澈不再盛满哀伤与强颜欢笑，而是如同以往，清凌凌的泉水，干净纯粹。
　　“看你喜欢，都可以。”她说。
　　回到唐家，小黑的肚皮果然比以前还要大了，沉甸甸的。
　　一见宋青岚回来，它拖着大肚子也要抬起前掌，扑到宋青岚的怀中。
　　“小黑！”唐景汐叫：“注意安全啊，不要跳！”
　　宋青岚连忙蹲下去，摸着小黑的脑袋。
　　小黑的眼睛湿漉漉的，目光还是像以前一样干净柔软。
　　“汐汐。”
　　宋青岚忽然轻轻出声：“你是因为小黑有宝宝了，这两天心情好一些的吗？”
　　“是，但也不全是。”
　　唐景汐同样蹲在小黑旁。
　　小黑惬意地闭上眼睛，难得地享受爸爸与妈妈同时撸毛的幸福天伦时刻。
　　唐景汐的声音也很轻，她跟宋青岚讲了陆阿姨讲的那个三季人的故事。
　　她摸着小黑的背，抬起脸，笑意微微，目光坚定。
　　“我要做四季人，还想让三季人看到四季的变迁。”
　　作者有话说：


第213章 
　　“我相信你。”宋青岚说。
　　她的语气，比唐景汐的还要坚定。
　　唐景汐微微抿了一下嘴角，问：“这次竞赛，你考得好吗？”
　　“全国竞赛都是高中生里最厉害的选手，压力确实比平时大很多，选手实力很强……”
　　唐景汐一听她这么说，心里就有些预感，以往她都说“还可以”的。
　　肯定是因为小宋叔叔……
　　“没事，你才高一嘛，高二高三还有两次机会呢。”她压着迅速涌上来的泪意，安慰她。
　　“我做到了我的最好。”宋青岚微微弯起眼睛：“希望有一个好结果。”
　　这比“还可以”是还要强得多的肯定呢。
　　唐景汐心中的阴霾一散，真心实意地笑起来：“一定可以的，我就说，我去送了你，我还抱了你，也祝福了你，你说这样你就能赢的。”
　　宋青岚抚摸小黑的手停顿，偏头深深地看进唐景汐的眼底。
　　她的眼睛是乌黑的，像一方砚台中浓稠的墨，极幽深。
　　而唐景汐的眼睛同是黑色，却一眼到底，像干燥的砚台上刚滴了水上去，黑而清澈。
　　唐景汐有些受不住宋青岚这么看着她。
　　“你…别这么看我……”
　　她眼皮像涟漪般飞速眨了眨，垂下眼，只盯着小黑：“我又不是傻子……”
　　那些似是而非的情愫，那些惊世骇俗的想象。
　　陌生得让人心慌。
　　这一刻的空气似乎都凝固在周围这一片，呼吸也不顺畅了。
　　她还没有想好怎么去回应。
　　她可以吗？
　　她能够吗？
　　压在脸上的目光忽然消失了，是宋青岚站了起来。
　　“不着急的。”她说：“我先去把东西放回房间。”
　　她的语气与目光比，几乎是温柔的，不给人任何压力的。
　　唐景汐偷偷抬起目光，看宋青岚上了二楼。
　　松了一口气的同时，她又觉得自己好过分，事事依赖宋青岚却又不能第一时间回应她的喜欢。
　　——电视剧中这种女人都是坏女人的！
　　前段时间，她整个人被巨大的痛苦和悲伤湮没，天天和宋青岚一起睡。
　　虽然这也没什么大不了，两人从小到大不知道一起睡了多少回了……
　　唐景汐犹豫半天，还是上二楼到了宋青岚的房门口。
　　宋青岚正在整理包里的东西，抬起脸朝她望来：“嗯？”
　　唐景汐的拖鞋在地板上都要磨出光了。
　　她背着手，靠在墙边：“那个，今天晚上，我……就不跟你睡了……”
　　宋青岚“嗯”了一声，低头继续整理东西。
　　……呃。
　　她以为她会难过的。
　　唐景汐小碎步地一点一点挪进去，她微微歪着头，看宋青岚的表情。
　　一切如常。
　　宋青岚停下动作。
　　唐景汐立刻就站直了，又咬着唇，忸怩又欲言又止。
　　“我就是怕你……”
　　“汐汐。”
　　宋青岚看着她：“现在一切都还不是时候，我知道，所以我不会向你索要什么，只要我们还像以前，你不要讨厌我排斥我就好，我就很满足了。你会讨厌我、排斥我、恶心我吗？”
　　唐景汐猛烈摇头：“我不讨厌不排斥的！更没有恶心！”
　　怎么可能呢，宋青岚是这个世界上她最愿意与之亲近的人。
　　宋青岚微微笑了笑：“那就好，我们一起做四季人吧。”
　　这几天盘亘唐景汐心中的纠结迷雾顿散了，甚至感到了久违的轻装上阵的轻盈。
　　她也微微地笑了：“好啊。”
　　-
　　小黑的肚子一天比一天大。
　　宋青岚回来的那天，它还能跳，很快就不太能跳得起来了。
　　唐景汐敏感地感觉到：“小黑是不是快要生了呀？”
　　她又期待又担忧，也不知道狗狗是怎么生崽崽的。
　　她问宋青岚，宋青岚也不知道。
　　两人就把小黑抱去宠物医院，问医生。
　　“肚子里崽子发育得很好哦。”
　　年轻的医生给小黑做了一些基本的检查，宽慰两个小姑娘：“不怕，狗生崽子比人简单，但你们如果实在担心呢，到时候发作了抱来医院我来接生也可以。”
　　她摸着小黑，安抚它：“它以前有没有生过，生过的会自己咬断脐带撕膜啥的，更不用你们操心了，都不用抱我这儿来。”
　　唐景汐摇头：“没有，小黑没有生过呢。”
　　“没事儿，那就发作了抱我这儿来，我来接生。生之前就照我之前跟你说的，喂点水煮鸡胸肉补充点蛋白质就行了。”
　　两人又将小黑抱了回去。
　　如今小黑身怀五只崽崽，沉得唐景汐抱不住了，于是又交给宋青岚抱。
　　接下来的日子，小黑明显不太爱动了，别人路过它就躺在狗窝里摇摇尾巴。
　　只有宋青岚和唐景汐从楼上下来的时候，它会拖着沉甸甸的肚子，过来撒娇，要她们抱。
　　唐景汐抱着它，很是心疼。
　　“生了就好了，以后绝不会让你再生了的。”她抱着小黑，眼睛湿润：“都怪我，没有去遛你……才让你……哎。”
　　某一天深夜，唐景汐忽然被尿憋醒，下床打开门准备上厕所，却被侧躺在门口的小黑吓了一跳，甚至心惊胆战——她差点一脚踩上小黑！
　　小黑在呜咽，它的大肚子也比平时呼吸的起伏力度更大。
　　那一瞬间，唐景汐的尿意全飞，她急忙抱起沉沉的小黑，闯进宋青岚的卧室。
　　“小黑要生了！”
　　她一声惊叫，宋青岚的眼皮掀了掀。
　　唐景汐将小黑安置在柔软的地毯上，急忙去床边，抓住宋青岚的肩膀猛摇，摇得宋青岚忍不住伸出手，将她两只手握住。
　　“我要被摇吐了，汐汐……”终于停下来，她呼出一口气。
　　“小黑！小黑！”唐景汐急忙指向地毯：“小黑要生了！走，我们带她去医院！”
　　宋青岚第一眼看的床头闹钟。
　　凌晨两点。
　　唐景汐匆匆出去，过了十几秒回来时睡裙外头披了一件外衫。
　　她的卷发有些凌乱，此刻也不在意了，用手随便抓了抓：“走啊，要去医院的！你动作好慢！”
　　她急得跺脚。
　　“两点了，医院还开着吗？”
　　唐景汐一愣，慌了：“那、那怎么办啊？”
　　宋青岚说：“我给诊所打个电话，看有没有人接。”
　　可是嘟嘟声响了十几秒，也没有反应。
　　那时候的宠物医院是没有24h服务的理念的，毕竟愿意给宠物看病的人那时候很少。
　　唐景汐急得额头开始冒汗：“怎么办呢，我们都不会给狗狗接生啊。”
　　她蹲下去，抱着呜咽的小黑，碰都不敢碰它此刻大幅度起伏的肚子，眼睛都湿了，比之前还要自责一万倍。
　　“都是我的错，再怎么也要负责带它去公园的，小黑就不会被坏狗狗欺负了……”
　　宋青岚蹲下去，握住她的手：“别慌，别慌，小时候在农村，生崽崽的狗很多的，我们那儿哪有宠物医院啊，也都没事的，狗这方面比人强大多了，要相信小黑啊！”
　　唐景汐抬起湿润的大眼睛：“真的吗？”
　　宋青岚用力点头：“真的。而且我们不会，但是有电脑，有网，网上信息多，我去搜怎么给狗接生，你在这里照顾小黑，我马上回来。”
　　说完她便去隔壁的房间了。
　　唐景汐蹲在原地。
　　小黑小时候在路边奄奄一息，可是自从来到她家后，从没生过病，每一天都是活蹦乱跳精力满满的样子。
　　唐景汐第一次看小黑这么萎靡，心里好难受。
　　宋青岚去查资料，她也不能什么都不做，小黑在手下似乎还在发抖。
　　是空调太冷了吗？
　　她急忙去关了房间的冷气，又忽然想到——
　　电视剧中，古代女人生孩子都要烧热水保暖的。
　　热水，热水！
　　她匆匆拿了一条毯子给小黑盖上保暖，就下楼去厨房找热水了。
　　宋青岚与端着热水与毛巾的唐景汐相遇在门口。
　　宋青岚一顿，眼睛一亮：“你怎么知道要热水？”
　　唐景汐：“……电视剧都这么演的。”
　　两人冲到小黑旁边，一人蹲一边。
　　宋青岚说：“网上说先让小黑躺平，然后按摩它的肚子，帮助它宫缩。”
　　唐景汐照办，特意将手在热水中用得暖了一点，再轻轻贴上小黑鼓胀胀的大肚子。
　　轻轻按上肚子的瞬间，小黑叫了一声，但还是没有动，乖乖躺着。
　　“小黑，不要急，我们都在，我们都会帮你的。”唐景汐轻声安抚：“你要乖哦。”
　　她的手贴在上面，比之前更清晰地感受到掌下内部的蠕动。
　　“在动，真的在动！”唐景汐抬起笑脸：“是不要快了！”
　　宋青岚低下身体，趴在地毯上，看小黑的桃子有没有变化。
　　她也欣喜地叫起来：“好像，好像有一个头要出来了！”
　　两人激动对视一眼，唐景汐一边看小黑的脸，看它黑黢黢又湿润的眼睛，温柔地说：“小黑加油哦，马上你的第一只崽崽就要出来啦。”
　　她时刻观察着小黑的反应，手掌照着之前的方式，继续施力。
　　宋青岚忽然站起来：“剪刀！我竟然忘了剪刀！”
　　缜密如她，在这种时刻也乱了阵脚。
　　她匆匆出了房间，一阵蹬蹬蹬的楼梯声响，宋青岚回来时拿着酒精瓶和洗干净的剪刀，然后用酒精将剪刀消毒了几遍。
　　恰好在这时，第一只小奶狗的脑袋也滑了出来，它全身被包裹了一层油亮湿润的透明薄膜。
　　唐景汐按摩扭头看了一眼，惊呆了：“那是什么呀？”
　　“是胎膜，要撕掉的。”
　　宋青岚脑中此刻全是网上为狗狗接生的教程，一字一句地念：“先撕掉胎膜，再等小奶狗吐出嘴里液体有了呼吸，最后剪掉脐带。”
　　她刚伸出手，忽然一顿：“不对。”
　　唐景汐好着急呀，小奶狗整个都出来了，怎么停下来了？
　　“快点呀！”
　　宋青岚：“网上说要看狗妈妈有没有动作，能狗妈妈自己做是最好的，它的唾液还能帮小奶狗净身。”
　　唐景汐望向小黑。
　　小黑肚子朝上，四仰八叉地躺着，哪有一点要自己动手为崽崽清理的样子？
　　“你真是书呆子！小奶狗都要憋死啦。”唐景汐又看回宋青岚。
　　宋青岚：“哦哦。”
　　难得的，她这么呆，两手也用酒精擦了一遍，才将巴掌大的小奶狗捧在手中，轻轻撕掉外面包裹的胎膜。
　　“第一步，撕掉胎膜，第二步，握着小奶狗，头朝下，等它吐出液体发出声音。”
　　她一边说，一边做，小奶狗柔若无骨，她的动作小心翼翼，终于等它发出了很小很软的一声哼唧。
　　唐景汐还在给小黑揉肚子，也听见了，回头笑：“它叫了！”
　　宋青岚也有点激动，连连点头：“叫了就好了，叫了就是对的。”
　　然后：“第三步，用剪刀剪掉脐带。”
　　唐景汐第一次看宋青岚这么笨拙的样子。
　　她有些想笑，但见她全神贯注，又强行忍住了。
　　当脐带断掉的一刻，宋青岚胸口那一口气，终于散了出来。
　　她用湿热的毛巾，将小奶狗的身体擦拭干净，又用干毛巾轻轻揉干了，就将这一小只轻轻放在了小黑的脑袋旁。
　　小黑仿佛也感受到了什么，它扭着脑袋看了闭着眼睛的小奶狗一眼，伸出舌头，开始轻轻舔舐自己的宝宝。
　　“它知道这是它的崽崽呢！”唐景汐高兴地说。
　　她继续为小黑按摩肚子，过了半小时，第二只小奶狗降生，这次小黑似乎无师自通，它主动将小奶狗叼到怀中，为它咬掉了胎膜和脐带，再为它舔舐。
　　第三只，第四只随后也出生了。
　　天蒙蒙亮的时候，第五只出来了，这一只和前面的兄弟姐妹不太一样，它全身的毛都是焦糖色的。
　　小黑还是像对之前的崽崽，可是撕掉胎膜后，这只小奶狗一直没有叫，小嘴闭得紧紧的，更是毫无动弹。
　　“不好！”
　　宋青岚的脑中想起网上强调的重点：“它要窒息了！”
　　唐景汐的心一沉，慌张地扒着她的胳膊：“怎么办呢！”
　　宋青岚深呼吸，连忙用毛巾在热水盆里拧了一把，伸手去握住那只小奶狗。
　　小黑没有护着孩子，信任地任由宋青岚将它的孩子包在了热毛巾中。
　　宋青岚用毛巾抱着小奶狗，倒过来，头朝下，用力开始甩动，唐景汐的心都像被包住一块儿甩了一样——
　　那是一只多小的狗啊，巴掌大，禁得住吗？
　　可是她相信宋青岚。
　　但小奶狗一直没有出声，也没有如它的兄弟姐妹吐出液体，唐景汐的眼泪霎时飙了出来。
　　她好难过，难过得心都在痛，胸口闷到仿佛无法呼吸。
　　她泪眼婆娑，哭声呜呜咽咽。
　　她只是，只是……不再能接受生命的逝去，即使是一只普通的、随处可见的小奶狗。
　　“噗。”
　　“呜~”
　　唐景汐忽然止住了哭，呆呆的问：“它…刚刚叫了吗？”
　　宋青岚将小奶狗重新放回小黑身边，小黑赶紧为失而复得的孩子舔舐身体。
　　她看向唐景汐，如释重负地笑了：“是的。”
　　唐景汐一头扑进宋青岚的怀中，紧紧抱着她。
　　哭得上气不接下气：“太好了，太好了，它活了！它活了！”
　　哭到没有力气，只能靠宋青岚有力的手臂扶着身体。
　　“谢天谢地，它活了！这真是……太好了。”
　　作者有话说：


第214章 
　　彻夜未眠，唐景汐与宋青岚终于在每一只小奶狗确保安然无恙之后，就地在地毯上睡了过去。
　　早上蒋阿姨来叫两人吃饭，看见的便是两个少女躺在地毯上，头抵着头，安然沉睡的画面。
　　当时就看得她十分感慨，好些年之前，很小很小的两个小女娃，也是这样。
　　玩累了就在玩具房睡下了。
　　不过今天两人中间还有一只小黑，和围在它肚子边同样安然沉睡的一排小奶狗。
　　这可是了不得的消息。
　　蒋阿姨都忘了自己上来是叫两个孩子下来吃早饭的，站在栏杆边朝景新雨猛招手。
　　餐桌边刚坐下的景新雨就上来了，然后看见这一幕，同样大吃一惊——
　　两个孩子，竟然不声不响地给小黑接生了，还全家平安。
　　早晨的阳光带着温暖的色调，照在两个人与一窝狗身上，说不出的静谧与美好。
　　景新雨朝蒋阿姨轻轻摇头，示意不要出声。
　　两个人轻手轻脚地下了楼。
　　老杨开车载景新雨去了酒厂，家中只剩蒋阿姨。
　　地毯上的唐景汐与宋青岚，一直睡到几乎临近中午，才悠悠转醒。
　　宋青岚醒来后，看见时钟，大为震惊，慌乱地爬起来，难以想象一口气睡到了现在。
　　也许是她的动作声音大了点，唐景汐的眼皮掀了掀，也慢慢地睁开了。
　　“十一点半了！”宋青岚说。
　　唐景汐懵懵地坐起上身，中午阳光猛烈，还有些睁不开眼。
　　“还好吧，昨天一夜没睡啊。”她甚至觉得自己还没睡够呢。
　　昨晚接生的几个小时，精神一直高度紧张，实在疲乏极了。
　　宋青岚这才想起，全国竞赛已经结束了，她不用将精神与时间绷得那么紧。
　　犹如琴弦松弛，她的肩终于松软下来，偏头望着睡得香甜的小黑一家六口，微微地笑了下。
　　“它们好幸福。”她轻声说。
　　唐景汐同样以柔软的目光，投到这六只毛茸茸上。
　　“昨晚我们也好幸福。”
　　至今想起第五只小奶狗险些窒息又被救活的一幕，她的心依旧为之战栗。
　　“好在它们都没事，每一只都没事。”
　　宋青岚微抬目光。
　　中午的阳光明显是强烈而耀眼的，可投射在唐景汐身上，却仿佛自动加了柔光滤镜。
　　她微微笑着，温柔看向这一窝狗狗时，整个人散发着圣洁的光，令人移不开视线。
　　这一天之后，唐景汐每日悉心照料着每一只狗狗。
　　每天都要检查小黑有没有尽到妈妈的责任，将小奶狗的屁股舔干净。
　　这也是宋青岚在网上查来的，说刚出生的小奶狗不会自己排泄，需要狗妈妈帮忙。
　　所以她每天都会检查几遍，轻轻捧起来每一只小奶狗，看看有没有不舒服或者没舔干净的污渍，若是有，就用湿棉签帮忙擦一擦。
　　宋青岚和她一起。
　　蒋阿姨也会帮忙给小黑做一些滋补的鸡汤，也买来钙片，为小黑补补钙。
　　景新雨起初一想到家里一口气多了五只狗，就有些头疼。
　　但看女儿这么在意，最重要的是，她的精神比之前不知好了多少，她也想通了，五只就五只吧，又不是住不下。
　　一天，唐景汐和宋青岚又在卧室里检查小奶狗干不干净。
　　景新雨进来了，她们太专注都没注意到她。
　　景新雨轻轻蹲了下去，唐景汐和宋青岚这才注意到，不约而同地惊了一下。
　　景新雨笑着问：“还没睁开眼睛吗？”
　　小奶狗们趴在狗妈妈的肚子边，闭着眼睛如小乌龟那样慢悠悠爬来爬去。
　　离得远了，小黑就会自己把不听话的崽叼回来。
　　“这只今天早上睁眼了！”
　　唐景汐指着其中一只，是黑色与焦糖色混合的毛色，体型也比其他的稍微大一些。
　　“它是老三！看不出来吧，出生的时候不是最大的，这几天特别能抢奶吃，比兄弟姐妹都大了呢。”
　　景新雨伸出手，轻轻碰了碰这只，只是一碰，她立马又缩回了手，实在是太小太柔软了，它哪儿都是软的，甚至感觉连骨头都是软的。
　　她起初的不情愿，在触摸到老三之后，顿时化为一腔柔情，许久没有过的感受。
　　虽然这么说不太好，但确实让她想起了当初历经千辛万苦生下女儿后，第一次抱在自己身边时，柔软干净又脆弱，唯恐一个不小心就伤害到了它。
　　唐景汐第一次看妈妈有这样的表情，忍不住笑了下：“不要怕，妈妈。”
　　她轻轻捧起老三，举到景新雨的手边：“来，你张开手，抱一抱。”
　　景新雨犹豫，不敢呢，这比当初的汐汐还要小还要柔软呀。
　　宋青岚也轻轻开口：“景阿姨，不怕的，老三壮，它们平时爬来爬去还会压在兄弟姐妹身上，没事的。”
　　景新雨在她们俩同时期待的目光中，只好张开了手，心也慢慢地提了起来。
　　唐景汐轻轻将老三放到景新雨的掌心。
　　老三好像知道了什么，竟在景新雨的掌心，第二次缓缓地睁开了眼睛，露出那只湿漉漉又干净的黑眼睛，像上好的质地温润的黑珍珠。
　　“呀，它醒了！”景新雨小声惊呼，也怕声音惊到它。
　　老三不怕生，反而很依恋像撒娇般，用小小的只有鸡蛋那么大却柔软的脑袋在景新雨的掌心蹭了蹭。
　　景新雨自小在城市长大，家里也没有养过狗。
　　她以为自己怕狗的，要不是小时候女儿执意将路边的小黑捡回家，可能这辈子她与狗都不会有什么缘分。
　　景新雨目光温柔如水，看着掌心的小奶狗。
　　有时不得不感慨新生命的魅力，它柔软而脆弱，身体小小，却蕴藏着强劲的生命力，它将一天天长大。
　　生命就是如此周而复始。
　　景新雨忍不住又笑了，轻声说：“真好啊。”
　　唐景汐在旁边却忽然鼻头一酸。
　　自从爸爸意外之后，妈妈浑浑噩噩之后便总是笑着，对她是，陆阿姨上门时也是，仿佛她已经从那场伤痛中走出。
　　但唐景汐看得出来，以前的妈妈，或多或少都有几分强颜欢笑，怕他们为她担心。
　　只有这一刻，妈妈脸上的笑容是如此的真实，如此地让唐景汐眷恋。
　　真好，妈妈笑了。
　　作者有话说：


第215章 
　　小黑自从生崽那天开始，就住了宋青岚的房间中。
　　她的房间一向杂物少，地毯上空地大。
　　唐景汐每天除了睡觉，其他时间都待在宋青岚的房间中照顾小黑和小奶狗们。
　　宋青岚也和她一起照顾小狗们的，但她也要到隔壁唐景汐的房间中，不知道用电脑捣鼓什么。
　　这几天，小黑每日吃着更营养清淡的处方粮，时不时有蒋阿姨给弄的清淡特供版鸡汤，还有水煮鸡胸肉投喂，家中地位陡然提升。
　　有唐景汐帮着带小奶狗，它自己也不是很上心。
　　每天就是隔几小时懒洋洋往地毯上一躺，露出奶房让崽崽们排排趴好喝奶，剩下的时间就在屋子里上下跑来跑去，又回到以前精力旺盛的模样。
　　它恢复得惊人，都让唐景汐以为那晚生崽崽时虚弱得不堪一击的小黑是自己的错觉了。
　　“如果人生孩子也恢复这么快就好了。”
　　唐景汐忍不住感叹。
　　她听爸爸说起过好多次，自己出生时妈妈遭了多大的罪，生了她后休养了大半年才恢复过来。
　　恢复是恢复了，也没有身体好了，以前很少感冒的人，自从生了她之后便容易受凉，还长了几个月荨麻疹，整宿整宿痒得睡不着。
　　中西医看遍了也效果平平，最后也不知道怎么的，慢慢自己就好了。
　　小黑怀孕时精神头也很好，只有临产前因为肚子太大走路有些笨重，没以前灵便，生的那晚有些难受，生完第三天就恢复如初了。
　　是真的和以前一模一样，看不出一丁点难受的痕迹，还天天守在院子门口，朝院门外叫两声，再看向她们，甚至还自己跳起来咬住玄关柜的牵引绳叼在嘴里，强烈表达想去公园玩的意愿。
　　每当这时候，宋青岚就装傻，装没听懂它的意思。
　　苦了唐景汐没那么她那么会演，只能蹲下去，从小黑嘴里拿走牵引绳，试图给它讲道理。
　　“小黑，再等几天好不好？”
　　小黑叼着牵引绳不肯松口，唐景汐的声音就更温柔了，还摸了摸它的脑袋：“医生说的呢，说至少要半个月再出门比较好呀，还有五天，忍一忍好不好呢？”
　　小黑就松掉了牵引绳，嗷呜一声，往地毯上一趴，黑黑的眼珠一动不动地望着落地窗外。
　　一脸的生无可恋和向往。
　　既小奶狗中的老三睁开眼后，这三天，陆陆续续其他三只也睁开了眼睛。
　　尽管每天都肉眼可见地长大，但还是很小很小，超不过一只巴掌。
　　晚上，宋青岚结束了在电脑前的捣鼓，和唐景汐一起在自己房中照顾小奶狗们。
　　其他四只睁开眼睛的小奶狗们，因为看见了新世界，明显比之前更爱爬动了。
　　它们还不太能控制尿和粑粑，总是爬着爬着就留下一丁点痕迹，地毯上铺了大大的一层隔尿垫，还是有小家伙们企图爬到更远的地方。
　　与睁开眼的四只比，一直没睁开眼睛的小五就安静得多。
　　它闭着眼睛，安静趴在隔尿垫原本放着它的位置。个头似乎也比兄弟姐妹小一截。
　　唐景汐看得好担心呀。
　　“她好像一天都没怎么动呢……”
　　心中忽然起了害怕的念头，她忍不住伸出手，手指头轻轻将闭着眼睛的小五戳了戳。
　　小五没动。
　　唐景汐更担心了，又戳了戳，还是没动，心中一沉，说话声音都发抖：“不会吧，可、可还是热的呀。”
　　“我来。”
　　宋青岚轻轻将小五翻了一面，让它柔软的肚皮翻向天花板，等了几秒，支棱在空气中的几只细细的小短腿终于动了动。
　　它努力想翻回趴着的姿势的，但力气小呢，小短腿在空气中蹬了半天，也没能翻身成功。
　　宋青岚笑：“它没事。”
　　“你好坏，怎么这样子欺负小五呀？”
　　唐景汐看不下去那在空气中无助地胡乱蹬的小短腿，用两手轻轻帮它翻回趴着的姿势。
　　小五轻轻地蹭了蹭隔尿垫，又不动了。
　　唐景汐终于放下心来，笑了：“还好，它就是睡得太熟了。”
　　小五在睡觉，其他四只在垫子上爬来爬去。
　　小黑不在房间中，狗爸爸和狗妈妈就担起照顾小孙孙的责任，小奶狗要跑出隔尿垫，就捧起来，抓回垫子中央。
　　跑一只，唐景汐抓回来一只，小小的一团，又软又绵，毛茸茸的手感极好，倒像是游戏一般了。
　　唐景汐抓了一会，到了喂奶的时间，小黑很尽职尽责地出现在门口，走进来一躺，露出奶房。
　　小奶狗们便争先恐后地往上挤，老三是动作最快的，小五是最慢的。
　　唐景汐叹气：“难怪它这么瘦，都抢不到奶喝，等会儿我要去问问医生怎么办。”
　　小奶狗们喝奶的样子，也是唐景汐最爱看的。
　　特别治愈和可爱，小小的肚皮转眼就喝到像一个饱满的鹅蛋，圆滚滚的。
　　唐景汐趴在地毯上，两只手支着脸，看着小奶狗喝奶，忽然出声：“宋青岚。”
　　“嗯？”
　　“你说，狗爸爸是什么样的狗呢？”
　　“应该是一只黄色的狗吧，除了老大，其他都有黄色的毛。”
　　唐景汐也这么想。
　　老大是一只弟弟，纯黑的毛发，完全随了小黑。
　　老二是一只妹妹，毛发也是黑色，只有脑袋中间那里有一撮焦糖色的毛。
　　老三是弟弟，大部分黑色，但背上有黄色的纹路，额头也有，额头的纹路看上去还有点像一只小老虎。
　　老四是妹妹，几乎是黄色的，只有四条腿是黑色
　　老五是妹妹，黄得更彻底了，全身都是焦糖色的毛。
　　每一只小奶狗的毛还没有蓬松，紧紧贴着身体，但细细地看，会注意到毛发带有微微卷曲的弧度。
　　同样自来卷的唐景汐就注意到了。
　　“狗爸爸可能是卷毛狗呢！”她说。
　　那时候泰迪还没有成为泛滥的街狗，如若不然，一看这卷曲的毛发就知道狗爸爸一定是日天日地的红泰迪。
　　宋青岚也趴下去，用手轻轻摸了摸小奶狗身上的毛。
　　又细又软，比初生婴儿的头发还要柔软。
　　“嗯，狗爸爸的毛很软吧？你摸，它们的毛，比我们当初捡回小黑时要更软。”
　　唐景汐惊诧：“你还记得小黑小时候毛毛的手感吗？”
　　宋青岚：“摸过，当然记得。”
　　唐景汐：“……”
　　她就记不得了，只记得好小好可怜一只。
　　尽管这十天，她将小奶狗们几乎每一只都摸了无数遍，这会儿再摸，不知是心理作用还是怎么的，确实感觉……
　　“好像是呢。”
　　柔软得不可思议，她还有点喜欢这个手感：“以后它们长大摸起来的手感肯定很好！”
　　这会儿小奶狗们都吃饱饱了，一个个趴着在消食，没怎么动。
　　唐景汐就认真专注地看。
　　“你说。”她轻轻开口：“我们给它们起什么名字好呢？老大老二老三什么的，太难听了，也该起名字了呢。”
　　宋青岚有些犯难。
　　从“小黑”这名字就知道，俩孩子没什么起名的天赋。
　　而且还要一口气想五个名字！
　　第二天早饭时，唐景汐在早餐时还问宋青岚：“小奶狗们的名字，你想好了没呀？”
　　宋青岚微微皱眉：“我看了一下网上常用的名字，coco，可可，乐乐，雪儿……”
　　她说一个，唐景汐的脸就臭一分：“那些名字和它们都不搭啊，雪儿……肯定是白狗才会叫的，除了小五，其他的都很黑呢。”
　　景新雨问：“这么快就要给小狗们起名字了吗？”
　　唐景汐点头：“对啊，早点叫名字，它们也早点适应嘛，老大老二叫起来太粗鲁了。”
　　她无奈地叹气：“我也不会起名字。”
　　忽然眼睛一亮，期待地看向景新雨：“妈妈，你给小奶狗起名字吧，我的名字，唐景汐，就很好听呢。”
　　景新雨失笑：“那哪儿一样？你的名字是我怀孕时，我和你爸爸想了几个月的，想了一个男孩儿的，想了一个女孩儿的，几个月才定下来两个呢。”
　　唐景汐的肩微塌。
　　果然，起名字真的是好难好难。
　　“不过，我想，今年是奥运年，又正好是五只小狗，不如按福娃的名字给它们吧？”
　　景新雨建议：“北京欢迎你，贝贝，晶晶，欢欢，迎迎，妮妮，连长幼顺序都能定下来。”
　　唐景汐一怔，紧接着就笑了起来：“妈妈你真神啊！就——”
　　她倏地看向宋青岚：“你觉得呢？”
　　宋青岚微笑：“挺好啊，也有纪念意义，它们出生在奥运年嘛。”
　　在唐家为小奶狗们起名字时，隔了两百米的隔壁小区，唐智鸣与黎湘爆发了最大的一次争吵。
　　前些日子，唐智鸣收入骤降，又不肯上门去讨说法。黎湘去找老两口，唐母气到发抖和流泪，却也说她无能为力。
　　黎湘简直不敢相信：“妈！六千块现在这年代能干个啥啊！哪有这种亲兄弟！？”
　　唐母却只是哭，自己拿了一万块出来，却半句不提要跟她一起去找景新雨的事。
　　那一叠钞票，简直是给黎湘的一巴掌。
　　她没要，怨气冲冲回了家，怨怼只朝唐智鸣撒。
　　她劈手夺过唐智鸣嘴里的烟：“你还给我抽中华！红塔山抽不得啊？！你还当你一个月一万五呢啊！”
　　她把烟摁灭在烟灰缸里，唐智鸣眼都红了，站起来扬起手，黎湘反将脸往上扬：“打！你打啊！我天天为这个家操心，你就知道打牌抽烟！现在还想打我？打，你打？看你走不走得出这个门！”
　　唐智鸣的手扬了半天，最后猛地把酒柜上的玻璃杯全扫落在地。
　　噼里啪啦碎了一地。
　　这下轮到黎湘眼睛红了：“你疯了是不是！啊？！唐智鸣！老子要跟你离婚！！！”
　　“咔哒”，门开了。
　　满脸笑容的唐莉莉和唐思远站在门口，瞬时变得同样惊愕。
　　黎湘一扭头，看见两人手中各自拿着一个很大很鼓的大邮件，隐约还有校门口的图样。
　　“录取通知书来了是不是？”
　　黎湘迅速变了脸，满是喜色地冲到唐思远门前，抢来他手中的邮件。
　　“北京航空航天大学”八个字，深深刺痛黎湘的眼睛。
　　她几乎不敢相信，与唐智鸣吵架中气十足，此刻声音开始颤抖：“怎么不是清华！我问过老师你的分能上清华的！我也看着你在系统里报的清华！怎么会是北航——？！”
　　她歇斯底里，最后两个字喊到破音，几乎要癫狂。
　　“我一直想上北航，之前我就说过。”
　　唐思远有些不忍，偏开目光：“后来我在系统里改了志愿。”
　　“你怎么敢，怎么敢……好，你们一个个的，你跟你爸一个德性，都把我当仇人！我让你上清华，你就把我当仇人！”
　　黎湘丢了邮件，开始用力地捶打她从不舍得碰半分的儿子。
　　“我这辈子最大的盼头就是你，我受了这么多年的罪，都是为了什么，为什么啊！？你怎么能这么对我，啊！？没良心，没良心，男人怎么老的小的都没良心！？”
　　拳头在少年身上发出闷闷的“咚咚”声。
　　唐莉莉偏头看着，她偷偷伸手扯了扯唐思远的后衣，让他跑。
　　唐思远看她一眼，还是站着没动，任黎湘发泄。
　　唐智鸣冲过来捡起地上的通知书放到柜子上。
　　然后一把将黎湘拽了回来：“你个疯婆娘，要把儿子打死是不是！”
　　“打死就打死了，我生的，怎么了！我受了这么多年的罪，还不能打人了？！”她还挣扎着挥手去打唐思远。
　　“啪！”
　　“我看你简直是疯了！”
　　唐智鸣一巴掌将黎湘扇到一边：“到底哪个对不起你？以前我一个月一万五，安市有几个，你有没有这点自觉，啊？！每个月美容院的卡办起，麻将打起，夜啤酒喝起，你受了啥子罪？具体的说清楚！如果你说的没受罪的日子就是我哥嫂那种家庭，那对不起，你一开始就不该找我，怎么不去傍大款！？”
　　黎湘一下子大哭：“我想过好日子还有错了吗！如果没得你哥，你一个月一万五是很好，可是每次我去他们家，看到人家有司机有佣人，我每天打扫做饭我心中怎么可能没气！？”
　　她哭得崩溃，歇斯底里，用手指头直直地指着唐智鸣。
　　“上回！在他们家你连一个屁都不放，连宋青岚一个女娃都打不赢，一听到遗嘱脸都白了，怎么不去找你爸妈！我不信你爸妈出面，她景新雨还敢不给我们分股份？！最差，也不敢把我们一万五给搞没了，你个没种的，你还有脸抽中华，你怎么不去闹！？”
　　唐莉莉惊呆了，这些事她都不知道。
　　“什么闹？你们去大伯大妈家闹啥了？”她急急进了门：“你们去大伯大妈家闹啥了！哥你知道这——”
　　她一转身，身旁的唐思远却没了踪影。
　　唐思远在下降的电梯中，脑子一阵阵地发懵。
　　大伯去世，全家都很哀伤，那天追悼会全家也去了，然后爸妈跟他和莉莉说，大人们有些事要商量，让兄妹俩先回家。
　　他不觉得有什么问题，也没质疑，带着妹妹回家了。
　　而在刚才争吵的只言片语中，他的脑子极速转动，拼凑出一个令人作呕的真相。
　　他常年跑步，速度很快，不一会儿就到了唐家的别墅院门外。
　　可手刚抬起来，又放下了。
　　-
　　宋青岚到了隔壁公园，在一张长凳边看见唐思远。
　　“思远哥哥，有什么事吗？”猝然接到唐思远的电话，她很惊讶。
　　唐思远转过身来。
　　平日没什么表情的脸，此刻显然情感太充沛了，自责、难堪、愧疚……还有一些辨别不清的情绪，夹杂其间。
　　“对不起。”
　　宋青岚挑起眉，更惊讶：“为什么跟我说对不起？”
　　唐思远气息尚有些喘，话说得艰难。
　　“我才知道，之前我爸妈来大妈家里闹过，他们还打……打了你。对不起！事后再说于事无补，我没能阻止，如果我当初多来大妈家，也许就能知道……我……”
　　他有些语无伦次。
　　“为什么跟我说，而不是跟汐汐说呢？”
　　少年的声音猝然停下。
　　他愕然地看着宋青岚。
　　少女目光沉静，他几乎有些慌乱地错开了脸，耳根染起几分诡异的微红。
　　宋青岚留意到那抹微红，同样惊愕，愣了愣。
　　她看向平静的湖面，轻声说：“思远哥哥，其实我有——”
　　“我知道，你喜欢汐汐。”
　　宋青岚一下转头，震惊地看向他。
　　唐思远缓缓吐息，他转向湖面。
　　“很早之前就发现了。”他说：“我没跟人说过，以后也不会。”
　　宋青岚静静地问：“为什么，没告诉唐叔叔和景阿姨？”
　　“我怕他们赶你走，不让你再上门。”
　　-
　　宋青岚回到别墅时，唐景汐正好带着小黑在院子里晒太阳。
　　她坐在凉亭下，小黑在院子里撒欢乱跑。
　　“嗯？”唐景汐看见她从外面回来：“你什么时候出去的？我就说，刚刚去房间没找到你人，原来你出去了啊。”
　　“刚才思远哥哥找了我。”
　　唐景汐微微意外，她从凉亭走到宋青岚身旁，顺便把院子门拉上，免得小黑跑出去了。
　　“思远哥哥找你干嘛啊？”她问。
　　宋青岚站定，几秒之后才说：“他跟你说对不起，之前那些黎阿姨和奶奶那些事他刚刚才知道。”
　　唐景汐点了点头：“哦，他不说我也知道的，思远哥哥是好人，莉莉姐姐也是好人，对了！”
　　她忽然拉住宋青岚的手：“刚才莉莉姐姐也来过的。”
　　宋青岚：“嗯？莉莉姐姐？”
　　“嗯！”
　　唐景汐仰起脸。
　　“莉莉姐姐说她的录取通知书到了，考上了一本呢！一本的师范学院！”
　　她说到这里，阳光像坠入她的眼底，熠熠生辉。
　　“一本哦！我没想到呢，莉莉姐姐说自己也没想到。”
　　唐莉莉来时，她带着录取通知书，向景新雨和唐景汐表示了感谢。
　　“大妈，汐汐，谢谢，我也想为我爸和我妈的所作所为说对不起。”
　　景新雨摇头：“那都是我们长辈之间的矛盾，与你们小辈无关，你是汐汐的姐姐，这点永远不会变。”
　　“谢谢，大妈，住在这里的日子，虽然不长，但是我青春里唯一有光的日子。”
　　唐莉莉红着眼睛，抚摸着厚厚的录取通知书：“没有你，没有汐汐和岚岚，我不会考得上的，其实我这个一本是考的定向培养，毕业后要留在拉萨教十年书的。”
　　“啊？”景新雨惊讶，她倒是知道的：“离家好远啊。”
　　定向培养的专业，是为了扶持落后以及偏远地区的教育资源，因此收分也比一般专业低一些。
　　唐莉莉笑着说：“很多人也许觉得那里偏远，不愿意去，但我很愿意。”
　　她有些不好意思地说：“之前你们去西藏旅游回来拍的照片，我看了就很向往，我也终于可以去了，过真正属于我的生活。”
　　“那里离家远，但离天空近。”
　　唐莉莉的话，在唐景汐心中犹如湖面投下小石子，掀起一阵涟漪，持续几天都没有散去。
　　某一天，她握着小小的注射器，里面装了一点羊奶粉，给抢不着奶的妮妮喂。
　　这也是宠物医生的姐姐说的。
　　她一手托着妮妮，一手拿着注射器，慢慢往妮妮嘴里推温热的羊奶。
　　“怎么在出神呢？”景新雨每天从酒厂回来，也养成了第一时间来看看小奶狗们的习惯。
　　“妈妈可不是那么好当的，要专注啊。”
　　唐景汐恍惚间回神，看一眼差不多了，将妮妮轻轻重新放回垫子上。
　　“妈妈……”
　　她吞吞吐吐。
　　景新雨：“说啊，有什么还不能和妈妈说的？”
　　唐景汐咬着唇。
　　之前爸爸刚出事，妈妈精神恍惚，本来犹豫不知道学什么的她，便在分班意愿表上填写了“文科”交上去。
　　她想学管理，想帮家里撑起酒厂，留住爸爸半生的心血。
　　可是。
　　她记得，为小黑接生那晚，妮妮活过来时自己感受到的巨大愉悦幸福还有成就感。
　　她也记得，地震时各地医院响应奔赴灾区支援的医疗队。
　　“妈妈，我不想学文科了，我想学理科。”她还是说了。
　　景新雨惊讶：“你报了文科？”
　　她这才想起来，那段时间她沉浸在痛苦中，完全没有过问女儿的分班志愿，顿时有些自责。
　　“抱歉，妈妈那时候忽视了你。”
　　“不会，我懂的。”
　　唐景汐垂着头，小声说：“我报文科，是想学管理以后管酒厂的，可是现在我又不想学文科了，对不起妈妈，我……没法帮你的忙……”
　　“谁说要你管酒厂？”景新雨用手指头点了点女儿越垂越低的脑袋。
　　“你还不知道吧，我请了两个经理人，我原来想自己来，但发现还是太难了，现在是年轻人的时代了，但我也在学，不能再像以前酒厂的业务一问三不知。”
　　唐景汐抬起脸，张大嘴：“啊？已、已经有人了吗？”
　　她还没读上大学，都有人在干她那份活了啊？
　　景新雨爱看女儿这呆愣愣的样子，和从前一样。
　　而不是像之前，一夜之间像个小大人，让她看了心疼。
　　她伸出手，将女儿抱进怀里：“世界很大，我和爸爸一直希望，你能过得幸福快乐，想往世界哪里飞都可以，家就在这里。我们的汐汐，以后想当什么呢？”
　　唐景汐的泪一下就出来了。
　　“医生，我想当一个医生，妈妈。”
　　她很胆小又害怕，这辈子注定当不了握着枪保家卫国的军人，但想要拿起小小的手术刀，救下更多的人。
　　作者有话说：
　　二合一更，晚上还有三更加更


第216章 
　　临近开学，闵淇淇像以前那样，来唐家找唐景汐玩。
　　她在北京玩了一圈，太开心也没做防晒，人黑了一圈，不过还是不如小学毕业那年从新马泰回来的唐景汐。
　　蒋阿姨记得这个活泼可爱的女孩子，给她们榨了果汁，放到客厅。
　　“马上要开学了，不知道文科班是什么感觉呢？”
　　闵淇淇知道唐景汐的分班意愿表填的文科，对此她特别开心，她还以为汐汐一定会跟着岚岚去学理科呢，小分队只有淇淇一个人选的文科。
　　谁知唐景汐填了文科，文科火箭班只有一个，所以她俩肯定还能一个班。
　　“说不定我们还能努把力当年级第一，我听说我们班和隔壁十四班的前十都去的理科班呢！”
　　闵淇淇一想到“山中无老虎猴子称大王”的美好前景，就忍不住笑。
　　唐景汐犹豫了一下，还是决定跟最好的朋友说老实话。
　　“淇淇，其实……”她慢吞吞地说：“开学后我打算找老师，改到理科班……对不起哦，没法跟你一起学文科班了。”
　　闵淇淇飞扬的眉毛一下就耷拉了下来。
　　“啊？怎么这样？”
　　她有些郁闷地端起果汁喝了一口，长长呼出一口气：“罢了罢了，本宫早就猜到，你肯定还要跟着岚岚跑的。”
　　自己和岚岚相比，闵淇淇还是分得清轻重的。
　　两人说着话，小黑适时地上来找存在感，抬起前掌扒拉唐景汐，要让她抱。
　　唐景汐就抱起她，放到腿上，一边摸一边笑着闵淇淇说：“淇淇，你知道吗，小黑生小崽崽了。”
　　“OH MY GOD！这么重要的事你怎么现在才说！”
　　这一刻，什么分不分班都没小奶狗重要了，果汁也不喝了，闵淇淇急急地站起来，左右张望：“哪儿呢哪儿呢，我进来没见着啊。”
　　“在楼上，它们还不会走路。”
　　唐景汐带闵淇淇到了小奶狗们住的房间。
　　小黑不在，她和宋青岚也不在，有三只都爬出了隔尿垫，在地毯上如小乌龟慢却很霸道地横行无忌。
　　“贝贝！欢欢！迎迎！又是你们三个不老实的小家伙。”
　　唐景汐挨个将企图越狱的三小只，抓回垫子中央。
　　晶晶是身上黑色的毛，脑袋上有一撮焦糖色毛发的那只妹妹。
　　它很乖，似乎认得尿垫了，每次爬到尿垫边缘就开始沿着边缘爬，不会跑出去。
　　妮妮是全身焦糖色毛发的妹妹，体弱、性格温顺，每次只在垫子最中央的那一片地方爬。
　　另外三只就很不老实了，十次有八次在垫子外的地毯上爬。
　　五只小奶狗都好小好软，奶呼呼毛茸茸的小身体在垫子上爬来爬去的样子，萌化了闵淇淇的心。
　　一向咋咋呼呼的她，声音都情不自禁温柔下来了。
　　“汐汐，我能摸摸它们吗？”
　　唐景汐点头：“可以的，它们很爱人摸的，这只是晶晶，一摸它它就要翻肚皮。”
　　她示范了一下，那只叫晶晶的果然翘起四条小短腿，露出柔软的肚皮。
　　啊啊啊啊啊！！！
　　闵淇淇内心开始尖叫，她又不敢真的叫出来，在如此可爱柔软的小生命面前，好像大声都会惊到它们。
　　她如唐景汐那样，轻轻抚摸叫晶晶的小奶狗。
　　如慕斯柔滑的触感，令人爱不释手。
　　闵淇淇来了瘾，将每只小奶狗都摸了一遍，忽然听到唐景汐说：“淇淇，我……有个事要跟你说。”
　　正是闵淇淇新奇又高兴得不得了的时候，她乐呵呵地用指腹抚摸着小奶狗柔软又贴身的毛毛。
　　“你说，你说。”
　　唐景汐将她的手握住，收了起来，闵淇淇只好面向她，目光还依依不舍地望着垫子上的小奶狗们。
　　“是和我爸爸有关的事。”
　　闵淇淇奇怪地回了头：“唐叔叔？”
　　她来唐家时没看到唐爸爸，这也很正常，唐爸爸就是很忙的。
　　她来找汐汐玩有一半的时候都没碰上他，他不是在应酬就是在出差。
　　唐景汐认真地看着闵淇淇。
　　事情已经过去了近四个月，但亲口说出来，还是比她想象得艰难。
　　她的眼圈渐渐红了，看得闵淇淇惊诧又心慌：“汐汐，汐汐，你怎么啦！怎么突然哭了？我在听，我在听，我不爱狗了，我认真听着的呢！”
　　“我爸爸在地震中去世了。”
　　闵淇淇呆了呆：“地震？”
　　地震，多么遥远的词。
　　不久前才在新闻上铺天盖地的报道过一番，但那离闵淇淇的生活仍然遥远，尽管在学校感受了一次，但有惊无险，全校师生连受伤的都没有。
　　回到教学楼也只是课桌里书稍微掉出来，摔碎了一些水杯。
　　仅此而已。
　　“512那次，他在那里出差。”
　　闵淇淇的脑海顿时浮现起那些令人惊惧震撼的破壁残垣，和新闻被压了几十个小时救出来的幸存者满身灰尘的样子，更有救出来不久在送出去的路上就断气的。
　　那些画面，忽然以另一种方式，飞到了她的身边，她的眼前。
　　她愣了愣，眼泪一下飞了出来。
　　她用力抓着唐景汐的手，一边哭一边说：“怎么不告诉我！为什么现在才跟我说呢！叔叔，叔叔他……”
　　她哭到说不下去了。
　　唐景汐也掉了眼泪，这一次她没有再哭到说不出话。
　　语气哽咽：“我知道，你一直盼着去北京看奥运会的，我怕你看奥运会会难过。你难过也不能改变什么，但那会让我更难过。”
　　闵淇淇哭了许久，才在唐景汐的安慰下渐渐平复。
　　她很难为情，这个时候，还要让唐景汐来安慰自己。
　　她肿着两只核桃眼，用力点头保证：“你放心！我不会跟别人说的！哪怕是轩轩我也一个字都不说！”
　　在淇淇的心中，这是最令人悲痛的事，怎么能让他人知道呢？
　　可唐景汐摇了摇头。
　　“可以说的，我告诉你，就是希望你帮我说，让轩轩、山原和晓梅他们知道，但也让他们知道，不要安慰我，我会再哭，我不愿意再在大家的面前那样了，我已经以泪洗面了两个月。”
　　“就像以前那样待我就好了。”
　　闵淇淇刚止住的泪一下又飙了出来。
　　她的好朋友汐汐，是她认识的人里最爱哭的。闵淇淇做梦也不想不到，唐景汐可以接受这种打击。
　　她自己都做不到。
　　她什么也没说，但眼神泄露了一切。
　　垫子上的欢欢趁着大人们说话，又偷偷爬到了垫子外边。
　　唐景汐将它抓回垫子中央，放好。
　　“我已经好了很多。”
　　她很感念，从小到大都有宋青岚在身边，如果没有她，也许此刻的唐景汐还沉浸在悲伤中，无法看到任何别的事情。
　　就像那时候，她忽视了小黑，而多出来的这五只崽子，但命运有时候很奇妙，那时的失误和不应该，给这个家带来了新的活力和期待。
　　“妈妈也缓过来了。”
　　闵淇淇从来不会掩饰眼神，她不说话，目光却明白地写着：你在强颜欢笑，我心疼。
　　两个人从幼儿园扎着羊角辫到现在一直是好朋友，唐景汐一看就知道。
　　“刚发生的时候，感觉天都要塌了，我一直在学校，妈妈一直在家里，这个家里只有爸爸与外面真正的世界面对面，我和妈妈，其实……都不能算是见过真的世界。”
　　“所以，我和妈妈那时候不仅很痛苦，还有慌张和无助。”
　　什么是真正的世界，现在的唐景汐还是没有见到。
　　但爷爷奶奶，还有二伯二婶来家里闹的一幕，仿佛是封闭起来的真实世界向她撕裂了一个小角。
　　六月和七月的唐景汐自己也料不到，八月末的自己竟能用相对平静的方式，跟朋友说这一切。
　　但语气仍然哽咽。
　　“宋青岚跟我讲了落难的王子的故事，我不知道自己是不是故事中的王子，也不知道还有没有类似的或者更大的痛苦，在未来等着我。”
　　唐景汐抬起泛着泪光的眼，微微地笑道：“但无论发生了什么，日子总要过下去的。”
　　作者有话说：
　　补上之前的深水加更_(:з」∠)_


第217章 
　　班主任张敏接到宋青岚的电话时有些意外。
　　临近开学，她的电话接了不少，基本都是家长打来问自己的孩子有没有分理科火箭班的。
　　但宋青岚稳居年级第一，从无意外，她用不着问的。
　　宋青岚在电话中跟她说，自己想住校。
　　张敏有些不解：“你还不知道吗，竞赛成绩出来了，你拿了金牌！进了国家集训队保送流程就开始走了，你这时候住校图个什么啊，住家里比较自由啊。”
　　宋青岚没有说原因，只是态度比较坚定地说，想要住校。
　　这没什么不同意的。
　　高二的寝室没高三那么紧张，还有空位，张敏就应了。
　　“开学后校报应该会找你做一期采访的，讲讲你的学习经验，再分享一下平时你爸爸怎么教育你的，育儿经，也给家长们看看。”
　　“……嗯。”
　　打完这个电话，宋青岚继续在街道一边走。
　　八月末的阳光并不温柔，颇有几分秋老虎的意思，晒得人眼睛都不好抬起，街上人也不多，大部分的商店橱窗还有奥运会的五环和福娃装饰。
　　她想找一份临时的暑期工，四年过去，经济腾飞，物价上涨，市容市貌焕然一新。
　　可安市这里的临时工工资并没有水涨船高，和她小学毕业时一个样。
　　宋超那张银行卡中只有三万多。
　　尽管学费全免，饭卡有补贴，在学校几乎花不了什么钱，但人在学校外又不是生活在真空中，零零散散的花销加起来也不是一个小数字。
　　上午她去了营业厅，将移动流量包停了，将手机的套餐改为最基础的套餐，每个月只要十八块。
　　她走在街上，一路上回头率不低，总有人路过又回头看。
　　她的身高在南方城市实在瞩目，尤其还是一个女孩，尤其还有那么一张招摇的脸。
　　宋青岚忽然低下头，看自己在地上拉得极长的影子。
　　她一直长得很快，只是高一下班学期开始变慢的，她也不知道是不是就此真的不会长了，但她真诚地期盼自己不要再长了。
　　这样，现在的衣服她就可以一直穿下去，只用买一些内衣便好。
　　走了几条街，小时工一无所获。
　　她坐公交回到了唐家。
　　唐景汐正在二楼捧着小奶狗，从宋青岚的房间出来，又跑到玩具房里去。
　　宋青岚上了楼，进了玩具房。
　　玩具房自从小学毕业后，唐景汐就很少再去，几乎作为尘封的玩具仓库。
　　此刻，装玩具的几个箱子堆叠在房间角落，空出来的大片地方，摆上了五只圆圆的狗窝，都是马卡龙色系的，粉嫩可爱。
　　唐景汐正好把最后一只妮妮也捧了过来。
　　玩具房地面本来铺了防磕碰的软垫，上面又铺了一层大大的隔尿垫，她将妮妮放到兄弟姐妹旁边。
　　“我又打电话问了医生的，说再有一两周它们就能走了，我想还是搬到这里住合适，反正空着也是空着。”
　　她有些不好意思地指了指墙壁：“它们现在也大了一点，你的房间都有味道了，搬出来你住得也更舒服嘛。”
　　宋青岚抿了抿唇，犹豫了几秒，还是开口：“其实……我……”
　　“你跟我来！”
　　唐景汐牵起她的手，宋青岚被她拉到自己住的那间房中。
　　原本的书桌旁是空着的，现在却多了一张电脑桌，上面赫然摆着一张崭新的显示器，电脑桌下的主机也是黑色。
　　泛着精致的冷光。
　　“这，这……”宋青岚瞠目，她实在不知道此刻说什么合适。
　　“哈哈，等妈妈回来你就知道了！”
　　唐景汐神神秘秘，不肯直说。
　　晚餐之前景新雨从酒厂回来了，听到二楼的动静，便上去，到了宋青岚的房间门口。
　　只见唐景汐坐在电脑桌前，一手搁在键盘上，一手握住鼠标：“咦？是心理作用吗，我感觉这个电脑随随便便一点就打开得好快，XP就是好。让我听听音质好不好，先下载一个千千静听……”
　　宋青岚站在她旁边，抬起脸，见到景新雨，她正要开口。
　　景新雨朝她轻轻摇手，轻步走到女儿身后，这么明显的几步路，唐景汐竟然没察觉。
　　“好了，千千静听好了，听个什么歌呢，呃，要听你的周杰伦吗？”
　　她一回头，见到景新雨也在身后，吓得“啊”地一下叫了起来：“妈妈你吓死我了！”
　　景新雨同样捂着心口：“我才要被你吓死了！”
　　她不停拍心口顺气。
　　过了几秒，她说：“给岚岚买的电脑，怎么你坐这里玩，让岚岚站着啊？”
　　唐景汐撅了下嘴，站了起来：“我先试试看嘛。”
　　景新雨笑着拉了拉宋青岚的小臂：“岚岚，坐下来试试，我听厂里招来的大学生说，编程要用好点的电脑，汐汐那个还是信鸿在你们小学毕业买的，太旧了，我就买了个新的，让你用得更顺手。来，试试啊。”
　　她的眼神温柔，又满含期盼的笑意。
　　唐景汐同样在旁边望着自己笑。
　　堵在宋青岚嘴边要搬走的话，此时此刻好像很难出口。
　　在景新雨期盼的目光中，宋青岚只好坐了下来。
　　“这个屏幕比之前的电脑大好多，是不是看电视剧更清楚了？你随便放一集，我看看呢。”
　　那时候的网速普遍不快，在线的视频网也很杂乱，大部分都是下载来看的。
　　宋青岚打开浏览器，问：“景阿姨，你想看什么？”
　　“看……看士兵突击吧。”
　　-
　　晚上，宋青岚和唐景汐照旧聚在小奶狗的周围，挨个检查它们的小屁股是不是干净的。
　　宋青岚手中捧着晶晶，但她没有看，而是盯着对面抱着迎迎的唐景汐。
　　傍晚那时候，她分明在唐景汐的眼里看见了一丝狡黠的笑意。
　　唐景汐检查完，将迎迎放下时，撞上宋青岚的目光。
　　沉沉地压着她的眼睛。
　　“是不是你让景阿姨给我买电脑的？”
　　她语气严肃，神情又不苟言笑。
　　唐景汐不满地说：“你说得好像我对你做了什么不好的事情一样，一般人都会很高兴的吧。”
　　宋青岚：“你承认了？”
　　糟了。
　　唐景汐咬住唇，后悔自己说话怎么没过一遍脑子。
　　说漏嘴就说漏嘴了。
　　她松开自己的唇，迎上宋青岚定定的眼神，老实点头：“我是看了你用电脑的浏览记录，开始是想点书签不小心点到的，可是——你都想偷偷搬走还怕让我知道吗？”
　　她的眼睛隐隐微红：“你总是这样，自己做了决定，什么都不跟人说，连我也不说，小时候你要搬走是这样，现在又是这样，我是不是只能一直被你通知，连自己去找答案、想办法都不行了吗？”
　　她越说越觉得自己代表正义的一方，宋青岚就是大反派，有着反派的冷漠无情。
　　她不再是小学毕业时懵懂天真的小小少女，可宋青岚还是如同以往那样待她。
　　宋青岚永远不知道，她看到浏览记录的慌张。
　　“既然要走，为什么又回来，既然回来了，为什么又要把我抛下呢？你还说喜欢我，哪有你这么喜欢人的？”
　　唐景汐越说，把自己说得越委屈了。
　　直接将脸埋进了膝盖，她没有哭，只是眼睛有点热了。
　　安静的玩具房中，响起一声很轻很轻的叹气声。
　　“你都说了，你都知道了，又怎么不能明白我呢。”
　　“我不想在景阿姨的心中成为一个只能依靠你们才能活下去的人，我想靠自己，我想证明自己。”
　　“证明什么？”
　　唐景汐忽然抬起湿漉漉的眼睛：“你都是年级第一了，你还要证明什么啊？全校都没有比你更厉害的人了。”
　　宋青岚坐在她身边。
　　“证明我可以值得信任和托付，等我们长大了……”
　　她只说到这里，唐景汐却一下知道了后半句。
　　先前委屈伤心的脸，转瞬涩涩地红了。
　　她想，这是不对的，她应该还要生宋青岚的气的，怎么能感到开心呢。
　　可是宋青岚的目光比夜深沉，又如风微微。
　　“你还是要搬走，对不对？”她问。
　　宋青岚垂下了眼睛。
　　唐景汐看着她，咬了咬唇，忽然捉住她的手握着。
　　用力地握着。
　　“你要是这次还搬走，我就不会再喜欢你了！”
　　她握得更用力了，仿佛在映证自己的决心：“真的！”
　　宋青岚抬起眼，乌黑的瞳仁骤然收缩，又微微放大。
　　“你……”
　　唐景汐再说：“我说的是真的！贝贝、晶晶、欢欢、迎迎和妮妮马上就要长大了，你错过了它们的成长，它们肯定也不会爱你的了！”
　　“不会再喜欢我？”
　　宋青岚一开口，唐景汐就意识到自己说了什么，她慌乱丢开宋青岚的手，起身却被一下拉住。
　　“你已经喜欢我了吗？”
　　作者有话说：


第218章 
　　“你已经喜欢我了吗？”
　　唐景汐很慌，慌乱到不敢看宋青岚的眼睛，可她的手又如此有力，握住自己的手腕，如同手腕被什么东西钉在了墙上。
　　她逃不掉。
　　她就这样被握着手腕，慢慢地被拉转过身去，与宋青岚的目光对上。
　　她立刻移开视线，垂着眼去看垫子上爬来爬去的小奶狗们。
　　“欢欢！欢欢又爬出垫子了！”她小声惊呼。
　　宋青岚不为所动，目光如点缀了盛夏夜幕的星星，又似燃了火，牢牢盯住她不放。
　　唐景汐几乎要被目光中的温度融化。
　　怎、怎么办呢，她不想被融化。
　　“什么时候开始的，汐汐？”
　　与强势不放的手相比，宋青岚的声音却是温柔的，轻得不得了，像怕惊扰了谁一般。
　　“可以告诉我吗？”
　　唐景汐垂下眼睛，抿着嘴角。
　　这个问题，她也很想知道的。
　　她曾经以为，是意外得知宋青岚喜欢自己之后。
　　有谁会不喜欢宋青岚呢，被她这样如皎皎明月的人喜欢，谁会不心动呢？
　　可是，她后来又想，不是的。
　　似乎是更早的以前，当她欢喜时想与人分享时，当她痛苦时想要人安慰时，当她无助时想要人帮助时，当她……
　　那么多那么多，很早很早。
　　宋青岚如同长在了她的心上，要如何去忽视呢，拔去宋青岚的唐景汐，还是她熟知的唐景汐吗？
　　从小怕累爱偷懒的小笨蛋唐景汐，是如何成为现在的唐景汐呢？
　　每一次向更高的地方飞跃，都与宋青岚息息相关。
　　可是这些话，唐景汐现在说不出来。
　　此刻的她，终于了解有些虐恋电视剧中的矫情女主角，明明可以说几句话就可以解决的，她就是不说。
　　“我的手有点疼，你的力气好大……”她低低地、又很小声。
　　“是我急了，对不起。”
　　宋青岚松开了她的手，唐景汐连忙逃走，一边跑一边还嚷着：“还有妮妮没检查屁股！交给你了！”
　　话刚落地，人也没影了。
　　宋青岚哭笑不得，重新将目光落到垫子上。
　　妮妮是这一窝的五只崽崽里，最温顺的，不乱爬，也不会骑到兄弟姐妹的身上去。
　　反而总是被兄弟姐妹压着，它也不会哼哼唧唧地闹。
　　她轻轻将妮妮捧到手中，目光温柔地落在它的小屁股上。
　　很干净，小黑很用心。
　　妮妮虽然文静，但是很喜欢宋青岚的，每次宋青岚捧她在手心，它似乎认得她了，细细短短的小尾巴会轻轻地摇晃，还会用小爪子在宋青岚的指缝里扒拉。
　　见它在自己掌心玩得高兴，宋青岚便没有将她放下。
　　脑子里又浮现刚才唐景汐落荒而逃的背影，她低低地笑了下。
　　不急的，她以为要等到大学的，这已经超出她的预期了。
　　只是……
　　还不是合适的时候。
　　-
　　唐景汐逃回自己的房间，还掩耳盗铃地关上了门。
　　心里砰砰乱跳，她坐在床边，脸愈来愈烫，像发起了高烧那样。
　　人的大脑有一种特殊的能力，能将人经过的最尴尬最害羞的场景，在脑海中一遍遍回放，半分不顾身体主人的意愿。
　　现在的唐景汐，便是如此。
　　宋青岚的眼神。
　　宋青岚的声音。
　　宋青岚的气息。
　　她这会儿也不像高中生，和幼儿园的唐景汐一样，转身将自己的脸埋进床铺。
　　狠狠地埋了进去，企图将那令人脸红心跳又尴尬到脚趾蜷缩的画面赶出大脑。
　　闷了一会儿，缺氧了，她又坐了起来，开始气闷。
　　她觉得刚才那么说不对。
　　自己说话没有一言九鼎的效力。
　　她说不理宋青岚，还不是屁颠颠去找她了？
　　她说要绝交，还不是宋青岚哄一哄就和好了？
　　何况喜欢这种事……
　　说什么搬走就不喜欢这种话……
　　唐景汐气闷得打了一下自己的腿，连自己都不信，凭什么让宋青岚信呢？
　　她一定会搬走的，然后又来低头与她和好，就像初中的时候那样。
　　但搬走一定会成为事实。
　　唐景汐不是幼稚天真的小学生了，她知道让妈妈给宋青岚买新电脑，想以此让宋青岚感动，不好意思再提搬走的事。
　　可是，那是宋青岚啊。
　　她怎么能忘了她说一不二的坚定呢？
　　她一定会提搬走的。
　　一定会的。
　　光阴荏苒，面对宋青岚的离开，她好像又变回了六年级的唐景汐。
　　依然无能为力。
　　-
　　第二天一早，三个人一同去隔壁公园晨跑。
　　如今对景新雨来说，晨跑终于成为一种不是负担的习惯，她很享受空腹跑步时身体的轻盈，还是清晨湖边的微风和清新空气。
　　唐景汐一直在宋青岚与景新雨中间的位置跑步。
　　有几次景新雨离宋青岚近了，唐景汐就要灵巧地卡进去。
　　几次下来，景新雨都觉得奇怪：“汐汐，今天怎么一直贴着妈妈跑啊？”
　　宋青岚微微叹了口气。
　　唐景汐：“啊？”
　　她正在想怎么说好呢，宋青岚便开口了：“景阿姨，我有点话想跟你说。”
　　她的语气郑重其事，景新雨就停了下来。
　　她用手背擦了擦额头的汗：“岚岚，你说。”
　　“我……呃！”
　　宋青岚刚说了一个字，就猛地被唐景汐拽走，一时失去重心，算是被半拉半拽地跟她到了稍远的地方。
　　“妈妈，我突然想起来，今天早上起来没看小奶狗们屁股干不干净！我和她先回去弄狗了！”
　　唐景汐回头朝景新雨大声喊道，然后硬拉着宋青岚朝相反的方向跑起来。
　　她跑得很急很快，学校的运动会也没如此急迫过。
　　宋青岚没用力，由着她拽着自己跑。
　　没一会儿终于跑到了公园门口，十字路口的人行横道边上。
　　清晨的车不多，路灯也还亮着，鱼肚白的天空与昏黄的光线交汇成油画般诗意的色调。
　　她们面对面站着。
　　唐景汐还有些喘，但目光清澈明亮：“你刚才想说要搬走对不对？不许搬。”
　　“汐汐……”宋青岚无奈地扯唇。
　　“以后周末我也会来看你的，也是一样的啊……我不能这么心安理得地一直住下去。”
　　还是那套说辞，小学毕业搬走也说她也上安江一中的。
　　但那根本不一样！
　　好几次她心情不好习惯性抱着小鱼鱼枕头去隔壁找她，却落得一场空时，原本只是心情略微不好便会转为一场无声的哭泣。
　　唐景汐眨了眨眼。
　　不能哭，她告诉自己。
　　“你还记不记得，欠我一个无条件满足的心愿？”
　　宋青岚一怔。
　　“我现在就要行使这项权利。”
　　唐景汐仰起脸，眼角在路灯的昏黄光线中泛起隐约的水光。
　　“我要你留下来，不搬走。”
　　宋青岚目光复杂，半晌没说话。
　　但唐景汐心里一点儿不慌。
　　她就那么看着她。
　　终于，宋青岚在她的目光中，嘴唇动了动：“……好。”
　　唐景汐终于笑了。
　　她就知道，宋青岚说话是一定算数的。
　　景新雨从公园回到家里时，唐景汐与宋青岚正在客厅。
　　还有奶萌奶萌的哼哼唧唧声，这才注意到客厅地毯上小奶狗们正在爬来爬去。
　　唐景汐朝她扬起笑脸：“妈妈，我让它们习惯一下楼下的环境，它们在客厅玩得好开心啊。”
　　客厅有落地窗，采光比楼上卧室好了许多，小奶狗们头一回晒上了日光浴，连一向不怎么爱动的妮妮，也没闲着，在地毯上慢吞吞地爬着。
　　景新雨爱看女儿这么笑，和从以前一样。
　　她看了会儿小奶狗，又看了会儿女儿，便上楼去准备冲个澡换身衣服。
　　踏上楼梯时，她忽然停住，低头望向客厅。
　　“岚岚，刚刚你要跟我说啥来着？”她一边用毛巾擦汗一边说：“我差点忘了，年纪大，开始不记事了。”
　　宋青岚一僵，她确实没的说了。
　　“妈妈！宋青岚的竞赛拿到金牌了！”唐景汐忽然抢答。
　　“真的吗！？”
　　景新雨大喜。
　　从厨房端出早饭的蒋阿姨也大喜，放下手中的盘子就说：“金牌啊！这真是……”
　　她想起宋超，眼睛忽然红了，避过去抹了一下眼角，转过来又是一张笑脸：“咱们今晚做顿大餐吧，为岚岚庆祝！”
　　原本计划的搬走，现在变成唐家上下还要为了她做大餐庆祝。
　　宋青岚轻轻叹气。
　　“你怎么知道我拿了金牌？”她小声问道。
　　唐景汐一边逗小奶狗们，一边答：“我看见你搜竞赛金牌获奖人的发言稿啦，你又不是那种无聊看这些随便爽一爽的人，肯定是已经得了，而且老师让你准备发言，你才去看别人说些什么的，对吧？”
　　她将可爱的笑脸转向宋青岚，一脸的“我聪明吧？”
　　宋青岚：“……”
　　她伸出双手，捏住唐景汐的两边脸颊捏了捏。
　　“不要去搜我的浏览记录，习惯不好。”
　　唐景汐不服气：“连我也不能吗？”
　　宋青岚不说话，就那么看着她，直把唐景汐的脸看红了。
　　她赶紧转身，倾身去将爬到沙发底下的欢欢抓了回来：“沙发底下多脏啊，欢欢！”
　　-
　　转眼便到了新的学期。
　　新学期的第一次升旗仪式总是格外郑重的，对校服校牌的佩戴要求也特别严格。
　　“你们听说了吗？有一个巨牛的高一学姐，已经被保送清华了！”
　　“高一就保送？？还清华？？？我被冲击到了。”
　　“谁啊谁啊？”
　　“就那个从初中开始每次都考第一的宋青岚学姐啊，你不看贴吧的啊？还有她照片呢！”
　　“人真的可以这么爽的吗，高一就保送，流泪了。”
　　“你回回考第一，你也能行！”
　　宋青岚拿到清华保送资格的事，开学第一天便在学校中传开了，这得益于安江一中的贴吧。
　　首页就是她保送清华的热帖。
　　开学的升旗仪式上总有暑假刚拿竞赛的各个优秀学长学姐们，上台从校长手中拿过竞赛奖状。
　　“宋青岚！全国信息学竞赛金牌！”
　　念到宋青岚的名字时，操场起了一阵小小的骚动和窃窃私语。
　　“就她就她。”
　　“她是不是明天都不用上学了啊？”
　　“好幸福啊，这就是我今晚的做梦内容了。”
　　宋青岚在几千道视线中，慢慢走上发言台。
　　她的校服干净整洁，校牌端端正正别在校服印的校徽之下，犹如一道细长而挺拔的青竹伫立。
　　她没有拿稿子，稍微将麦克风往上调整一点，便望向台下。
　　一向有这种演讲的发言，台下学生都不是很用心听的，说小话的说小话，发呆的发呆，还有偷偷带手机刷手机。
　　但今天没有，全场都很安静。
　　宋青岚分享了许多自己的学习经验，只是她分享得越细，越让人听了觉得无法照搬。
　　就比如有女同学，转头和唐景汐说小话：“班长是不是都不睡觉的啊……”
　　唐景汐：“她也睡觉的，但从来没睡过懒觉。”
　　一句“没从睡过懒觉”，就让女同学又把头转了回去。
　　操场的喇叭带着电流的杂音，清晰将宋青岚的声音传递到每一处。
　　“……我想感谢一些人，这一路走来，我遇到了很多心地善良的好人，他们为我指明方向，关心我是不是吃得好穿得暖，关心我是不是快乐。他们让我知道，世界上人与人的关系，没有血缘也可以很美好。”
　　……
　　“最后我想感谢我的父亲。”
　　“他总是尽他所能地对我好，给了我最大的自由，我想学的他竭尽所能让我学，也从不要求我做什么自己不愿意的，让我能够一心为自己喜欢的爱好与想要的未来自由拼搏。”
　　“我的父亲很平凡，但对于我而言，他就是这个世界上最好的父亲。”
　　作者有话说：


第219章 
　　从操场回-教学楼的路上，不少学生还在讨论宋青岚高一就保送的壮举。
　　“这得载入咱们校史了吧？”
　　“那必须的啊！”
　　“光荣榜上这照片估计是不会撤下来的了。牛！”
　　宋青岚走在回高中部教学楼的路上，她神情如常，仿佛方才在发言台上眼睛发红只是一个幻觉。
　　“岚岚，恭喜啊！”
　　方晨轩见她走过来，停下脚步，其他几个也停下了脚步。
　　他们还不知道宋超的事，此刻的祝福是纯粹又真心的。
　　方晨轩尤其像被她的分享打了鸡血一般，踌躇满志地说：“我也争取高三保送成功！要是冬令营下来能搞定那就最好了！高三下就松口气了啊。”
　　闵淇淇插话道：“那你得学习岚岚刚才分享的时间管理才行哦。”
　　方晨轩握拳以示决心：“当然会了！”
　　岑晓梅也点头：“我也要像班长学习。”
　　山原说：“新班还没选班长呢，你咋知道她还是班长啊？”
　　岑晓梅理所当然地道：“青岚从初中开始一直当班长的啊，她当然还会当十三班的班长吧。”
　　她望向宋青岚。
　　宋青岚微微迟疑：“应该不会当班长了，我还有别的事要忙。”
　　她的中学时代某种程度上已经结束了，她要思考现实的生存问题——如何赚钱。
　　只赚到上学的费用还不够，还有和唐景汐一起在北京出去玩的钱，她也要准备的。
　　高二分班结果出来，因为景新雨提前跟老师打电话说了女儿改变了志愿，因此，只有闵淇淇一个人去了文科火箭班，而幸运的是，小分队其他人都被分进了两个理科火箭班之一的十三班。
　　闵淇淇好奇：“你都不用高考了你还要忙啥啊？”
　　如果是她，玩都来不及了，呃，这个思路想，好像不当劳心劳力的班长也可以理解了。
　　其他人也好奇地看着宋青岚呢。
　　这时，升旗仪式一结束就跑去初中部教学楼上厕所的唐景汐赶了过来，他们几个脸上的笑容便收敛了一些。
　　他们只是青春的少年，还不太会控制表情，看向唐景汐的目光总是不经意流露出悲伤与同情，还有难过与心疼。
　　唐景汐在心底叹气。
　　她知道他们是好心，可是每当看见这样的眼神，就又一次提醒她，自己遭受了多大的不幸。
　　其实，她不想这样的。
　　闵淇淇奉唐景汐之命，和其他小伙伴说了她家的变故，他们震惊于唐景汐的坚强，但在那样的事实面前，似乎说什么安慰的话都是苍白的。
　　眼见她仿佛走出来了，朋友们一个个都松了一口气，又动容于唐景汐看似天真柔软的性格还有如此坚韧的一面。
　　一次课间，唐景汐在课桌上做题，忽然课桌被指节敲了敲。
　　抬起头，山原朝她歪着脑袋笑了笑：“小汐汐，跟我去走廊，有东西给你。”
　　唐景汐跟她起身，到了走廊，还有些摸不着头脑。
　　但她在山原面前很放松，或许是因为，山原看她的目光和从前一样，不会带着悲伤。
　　走廊的学生来来往往，山原带她到了人稍微少的一个拐角平台。
　　唐景汐跟着去了，山原一转身，朝她摊开掌心。
　　——是格子纹路的小沙包！
　　唐景汐睁大眼睛，仰起脸。
　　“这个……”
　　“之前宋青岚暂时放我这里，希望我能从中得到一些力量，我感觉我差不多了，你看，我都能分到理科火箭班了。”
　　山原朝她微微一笑：“我想它还是放在你这里最合适。”
　　唐景汐没细琢磨，为什么山原说放她这里最合适。
　　她的目光都被小沙包吸引去了，当初，还因为这个小沙包和宋青岚闹了一场呢。
　　她轻轻拿起小沙包，同样朝山原微笑：“谢谢！”
　　她本来想等晚自习后回到家里再跟宋青岚说的，可是她没忍住，只是忍了一节课就告诉了宋青岚。
　　宋青岚在新班级依旧坐的最后一排。
　　她旁边的同桌男生正好不在，唐景汐便坐在那把椅子上，朝一脸莫名的宋青岚摊开掌心。
　　“山原把这个给我啦。”
　　她反复摸着小沙包，脸上笑意不减：“其实，有你在我身边，没有这个也可以，可是我摸着它，心里好喜欢。”
　　宋青岚微微笑着，看向那个小沙包，与抚摸着小沙包的唐景汐。
　　她在笑，目光却悄悄流露出一丝哀伤。
　　这一次，她感觉妈妈的小沙包好像能量也不太够了。
　　或许在小时候，能被她汲取的能量都取了，而这一次宋超的离开，她不知道能汲取什么能量，现在只是凭借着对唐景汐的一腔爱意在砥砺前行。
　　再一遍又一遍告诉自己：
　　我可以。
　　我能行。
　　我受得了。
　　高二的新学期一开始就比高一的期末还要忙碌，节奏也更紧张。
　　开学的第一天张敏就站在讲台上，目光审视地盯着台下。
　　“班上很多熟面孔，也很多生面孔啊，以前不是十三班和十四班的同学站起来一下。”
　　教室里，站起来十几个同学，有些无措地望了望彼此。
　　“大家都为这十几个同学鼓掌！他们高一不是火箭班的，但靠着自己从普通班冲上了火箭班！！”
　　在张敏沉沉的目光下，教室里响起一片掌声。
　　张敏用手压了压，示意停一下。
　　“好了你们可以坐下了。你们知道有十几个同学从普通班冲上来意味着什么吗，那就是曾经有十几个同学被挤到普通班去了！隔壁十四班也有十几个从普通班上来的，当然了，还有一些不在十三十四班的同学是读文科去了！但仍然有同学是被挤出去了，同学们！一次分班考都能这样，你们能确保高考不会被普通班的同学超过去吗？”
　　“有些同学以前也是十三班的，当时你们高一刚开学我是不是就说了，记住自己的中考分数，如果高考能考到中考那个分，就谢天谢地，当时很多人嘴上不说但我知道心里没当回事嘛，现在呢，高中的难度和打分感受过了，现在还有多少同学觉得自己能稳住中考那个分数啊？举个手我看看。”
　　这个班上，大部分都是中考六百六七十考进来的。
　　高考这个分，足以上国内排名靠前的名校，霎时安静了不少。
　　有人在偷偷往后看，班级后方的宋青岚安然坐着，没有举手。
　　“她怎么不举手，她肯定没问题的吧！”
　　“奔，因为人家保送了，不用高考啊。”
　　“……”
　　人与人的悲欢总是不共通的，在高二已经提前开始水深火热的准高三的学习生活中，班上唯一确定保送的宋青岚那简直太拉仇恨了。
　　但她还能天天来上课，一定程度上平息了众人的羡慕。
　　与深觉苦不堪言的其他同学比，唐景汐倒是有几分乐在其中。
　　朋友们受不住动不动考试和做不完的卷子，开学没多久大家吃饭时便不再用悲伤与同情的目光看她，吃饭也不像之前压抑得没人说话。
　　他们体内的吐槽之火熊熊燃烧——
　　“不是，我真的不明白，每天甩那么多卷子给我们，又不用交，说啥不懂的去问同学问老师，这、这有意义吗？”方晨轩非常不解。
　　连一向做作业乖宝宝岑晓梅也说：“确实啊，这么多年读书都习惯每天必须写完作业的了，忽然说卷子自己看情况做，每天都有没写完的，我……”
　　她没好意思说，自己有清作业的强迫症，剩作业没写完对她而言，就像洁癖几天不能洗澡一样难受。
　　山原倒是很看得开：“又不用交，上什么火啊？大概看看自己哪些题型比较薄弱，只做那部分就行了呗，我觉得还挺自由的，比之前啥卷子都必须做完还要交强多了。”
　　清作业强迫症·岑晓梅幽幽叹了口气。
　　闵淇淇听得感叹：“哇，高二理科那么多卷子啊，这么看文科确实稍微轻松一点了呢。汐汐你呢，你怎么不说话啊？”
　　唐景汐被点到，抿了一下嘴角：“我还好啦，每天宋青岚都会给我圈出我薄弱和重点要夯实的题型，也不会觉得压力大。”
　　一桌子朝她投来羡慕的目光——名师辅导一对一，这就是了啊！
　　连刚才说问题不大的山原也开口：“宋青岚能不能给我们也提供一下这个服务？我给钱都行！”
　　方晨轩也点头：“我也行！”
　　“我也！”闵淇淇：“啊哦，我文科的……”
　　唐景汐忍不住笑了下：“可是，我从小到大的作业都是宋青岚帮我检查的，我哪里差需要补，她都很清楚的，你们的……”
　　一桌子人立刻被归为“宋青岚不熟的人”。
　　山原一脸不忍直视：“行了行了，打住，不爱听。”
　　岑晓梅笑出声，然后小声说：“其实，我可以给你圈的，我给你补过课的嘛，十四班的时候我们也经常互相问题啊，都比较熟悉。”
　　山原一听眼睛就亮了，立刻夹起一块糖醋小排给岑晓梅餐盘中。
　　她扬起笑脸：“哼，我也有人圈重点了。”
　　闵淇淇叹气，好不忧伤：“唉，我没有呢。”
　　方晨轩：“……谁让你去读文科了啊。”
　　高二的生活忙碌而紧张，唐景汐以前一定会叫苦不迭，但她现在适应良好，为未来充实奋斗的感觉很棒。
　　她以前还不了解，只知道学医要读理科，但经宋青岚了解查了分数，才知道医学院收分都很高。
　　一些二本的医学院收分，都能勉强上一个普通一本了。
　　她不仅要去医学院，还想去北京的医学院，压力自然不同以往。
　　开学半个多月，唐景汐终于有时间登上了Q-Q。
　　前几个月，她没有心情，什么话都没有跟小爱说，现在平静之后想想，觉得自己有点过分，和那些一声招呼不打就消失的网友有什么区别呢？
　　小爱不在线，但这不妨碍唐景汐先发消息。
　　她敲了很长一段话，坦诚前段时间自己的生活经历了翻天覆地的变化。
　　唐景汐一连几天，每晚回来做完作业都会打开电脑，看看小爱有没有回复。
　　隔了好几天，终于——
　　“滴滴滴滴滴”
　　响起了熟悉的消息提示音，还有右下角熟悉的头像跳动。
　　唐景汐高兴地连忙点开消息。
　　【唯爱东方神起：我理解，因为我也是。】
　　【唯爱东方神起：具体的……和你一样，不太想说，但有时候会情不自禁怀疑命运。】
　　【唯爱东方神起：如你所知，我一直也很努力，过去的一切好像都朝着好的方向发展，但一夕之间又毁灭了。】
　　小爱没有具体说，以前的唐景汐一定会追着问的，她以为，问清楚了自己才能对症下药地安慰。
　　可是现在，她已经懂得，有些悲伤并不能靠安慰抚平，也不是那么轻易便能开口向旁人诉说。
　　那几个月唐景汐再痛苦，也没有怨天尤人，质疑过命运。
　　小时候为了芝麻大的委屈闹得没完的她，见识过只是偶然路过一条街便被暴徒砍杀焚烧的无辜路人，见识地震中全家身亡，见识过为了救灾而牺牲的军人。
　　她知道自己的不幸，也清晰地明白自己又是幸运的，她还有家，还有妈妈、宋青岚，有可爱的朋友们，也还有家乡。
　　唐景汐的手在键盘上放了好一会儿，终于开始动了。
　　她跟小爱讲了落难的王子的故事。
　　【唯爱东方神起：道理都懂。】
　　【唯爱东方神起：不能想，一想就会开始崩溃，可我还要撑着不让人看出来，还要自己推着自己往前走，好累，我真的好累。】
　　小爱很低沉，唐景汐都不知道怎么办才好。
　　要是宋青岚在就好了，她那么聪明，又比她还坚强，一定能安慰到小爱的。
　　这次和小爱聊天之后，小爱似乎又开始每天上线了，与她聊天。
　　唐景汐感觉得到，小爱虽然不再提，但整个人的情绪很压抑，有时候唐景汐会觉得，自己好像成为了一个外国电视剧中那种神父。
　　愧疚的人向神父忏悔。
　　痛苦的人向神父倾诉不幸。
　　可唐景汐不是神父。
　　听小爱的压抑情绪多了，她会感觉自己仿佛被粗粗的绳子拽住，往深井中拉。
　　那一口深井，是她好不容易才爬上来的。
　　可是她依然耐心倾听。
　　她不禁想起五六七月时，悲伤过度的自己，什么都做不了，情绪崩溃到极致，说不了几句话就会哭。
　　没哪天眼睛不是微肿的。
　　可是……
　　唐景汐现在才后知后觉，被她当作绳子抱着从深井底部爬上来的宋青岚，那时候也刚刚失去了爸爸。
　　-
　　又是一次周末，宋青岚不在家，她去少年宫打球了。
　　唐景汐上周才去过，这周便没有去，她在家里做卷子和真题册。
　　完成上午的目标，唐景汐一个人在客厅弹了一会儿钢琴，许久没弹，指法都生疏了。
　　唉。要是章老师在，肯定要说她的了。
　　唐景汐翻开琴谱，对着练习了几遍，才稍稍流畅了一些。
　　一曲完毕，二楼响起哼哼唧唧的声音和小小的脚掌落到木地板上的声音。
　　她抬起头，欢欢和迎迎站在二楼栏杆边的位置，再往上走几步就会从高高的二楼摔下来，看得唐景汐的心都要骤停了。
　　她几乎是飞上了楼，将小家伙们抱进了玩具房。
　　现在它们可以走路了，虽然走得还不是很自然，速度也不快，还有的会歪歪扭扭，但走起路来比爬可快太多了。
　　唐景汐心有余悸地一手一个，捧着欢欢和迎迎教育不能去栏杆边，两小只全然懵懂，还在她掌心挠啊挠的呢。
　　真是的。
　　唐景汐放下它们，关上玩具房门。
　　宋青岚还没有回来，妈妈今天也说厂里有事，中午不回来吃饭。
　　唐景汐有些无聊，推开宋青岚房间的门，看见新电脑，心里一动。
　　她坐到电脑面前，按下主机上的开机键。
　　打开屏幕开机键，屏幕没几秒便出现Windows XP的开机画面，又过十秒左右，就出现了电脑桌面。
　　新电脑开机就是快啊。
　　她房间里那台，开机都要将近一分钟呢。
　　她拉开键盘，一手握住鼠标，想了想上网干嘛好呢。
　　先把Q-Q登录上吧。
　　打开Q-Q，账号那一栏已经显示了一行数字。
　　唐景汐愣住了——这个Q-Q号，不是她知道的那个。
　　她记得的，宋青岚的Q-Q尾号是77。
　　屏幕上的Q-Q号尾巴赫然是05！
　　这个电脑买来不久，只有她和宋青岚在用的。
　　不可能有别人了。
　　宋青岚竟然还有小号！？
　　唐景汐什么上网冲浪的心情都没了，完全被宋青岚有一个Q-Q小号的震撼头条占据。
　　她回到玩具房，一边心不在焉地和小奶狗们玩耍，一边想啊想。
　　可是她想破了头，也想不出来，为什么宋青岚有一个Q-Q小号？
　　她加的那个号宋青岚都不怎么用的呢！头像常年灰色！
　　唐景汐揣着满腹心事，等来了回家的宋青岚。
　　宋青岚一身汗意，额头上泛着亮晶晶的光，脸颊也有着微微的红润。
　　她上楼进房间，拿了干净衣服先去洗澡。
　　冲完澡出来没多久，蒋阿姨便在楼下喊吃饭了。
　　唐景汐走出玩具房，刚拉上门，迎面碰上刚从卫生间出来的宋青岚。
　　她笑了笑。
　　“……”
　　唐景汐可没有心情笑呢。
　　她也没有直接地生气质问，怎么说好像都显得自己太霸道。
　　谁规定，宋青岚不能注册一个小号呢，既然是小号，不想跟人分享也是正常的。
　　可她是唐景汐呀！
　　道理都懂，但唐景汐还是控制不住心里冒出的火苗和酸泡泡。
　　宋青岚察觉到了，问：“怎么了？”
　　“没怎么啊。”
　　让你有嘴不问！
　　唐景汐报复性地咬了一下自己的嘴唇。
　　吃午饭的时候，蒋阿姨和老杨都很安静，没人说话。
　　宋青岚忽然又问了一遍：“你早上心情不好吗，怎么了啊？”
　　“嗯？汐汐？”蒋阿姨一下停住，望了过来。
　　老杨也看了过来。
　　唐景汐只好把锅扣到欢欢头上：“……欢欢乱跑，差点就要从二楼栏杆边掉下来了，吓到我了。”
　　蒋阿姨也点头：“是啊，我也看了一次，今晚等小景回来，还是商量一下看怎么在二楼的栏杆边放点什么板子，挡一下吧，等它们长大了再拿走。”
　　唐景汐心不在焉地点头：“嗯，等妈妈回来跟她说一下。”
　　景新雨下午回来，蒋阿姨还真给她提了这事。
　　唐景汐完全没在听，脑子里都是尾号05的那个小号，这一纠结就到了晚上。
　　每天晚上蒋阿姨或者景新雨都要给她们准备夜宵的。
　　唐景汐估摸着时间，主动下楼，把放着夜宵的餐盘端上楼。
　　宋青岚正在电脑桌前。
　　这唐景汐是知道的，不外乎查资料或者编程嘛。
　　“今晚的夜宵是虾仁豆腐羹哦~好香！”唐景汐进了房间，放下餐盘。
　　“快过来吃啊，虾仁凉了就不好吃了。”
　　宋青岚推回键盘抽屉，起身过来。
　　她微笑着说：“是很香。”
　　唐景汐走了几步，面朝电脑，宋青岚的心一紧，唐景汐忽然又转了回来，坐在书桌前的椅子上。
　　“我也坐你这儿吃，你搬电脑椅子坐旁边吧。”
　　宋青岚悄悄松了口气，她搬电脑椅的时候，抬手便将屏幕关掉了。
　　屏幕黑了下去。
　　“这样省点。”她说。
　　什么叫欲盖弥彰！
　　她问都没问呢！
　　唐景汐更笃定有鬼，刚才转身之前她瞥了一眼，瞧得清清楚楚，右下方亮了一只带着粉蝴蝶结的企鹅！
　　唐景汐慢慢吃豆腐羹，时不时抬起眼，看一眼宋青岚。
　　哼，给你机会。
　　可是她的机会给了一小碗虾仁豆腐羹的时间，宋青岚也没有开口。
　　唐景汐还没死心，赖着不走，拿起书桌一本书来翻。
　　那是一本将编程的书，对唐景汐来说真是彻头彻尾的天书，她想就着书的内容随便扯一句都不知道说什么。
　　只好原样放了回去。
　　她磨磨蹭蹭，就是不出去，宋青岚也不着急，收拾了碗筷，却不端回厨房。
　　要是以前，她肯定早端回厨房了！
　　唐景汐心中来气，见她嘴巴这么严什么也不说，只好出门，她也不端那个餐盘，留着让宋青岚端！
　　她前脚刚出门，后脚就掏出了手机，双手的手指并用，飞快给小爱吐槽。
　　【指尖仍微凉：你知道吗，宋青岚竟然有小号！！！！】
　　“滴滴滴滴滴”
　　身后忽然响起Q-Q的消息提示音。
　　她一回头，宋青岚的脸上是她从没见过的慌乱。
　　忽然之间，无形之中一道光在唐景汐脑子中闪过。
　　她还是握着手机，在输入框中飞快按另一个表情，发送。
　　“滴滴滴滴滴”
　　再发一个表情。
　　“滴滴滴滴滴”
　　又发一个表情。
　　“滴滴滴滴滴”
　　宋青岚的表情堪称精彩纷呈，这辈子唐景汐没见过她有这么丰富的表情，以至于身为作文高手的她都找不出形容词。
　　但这不影响她发了一个[发怒]的表情过去。
　　而电脑音箱，十分地配合——
　　“滴滴滴滴滴”
　　作者有话说：
　　二合一更


第220章 
　　事实就在眼前，唐景汐仍然不可思议！
　　“唯爱东方神起？”
　　唐景汐第一次学会冷笑，全拜宋青岚所赐啊。
　　“正反合，唱一下呢？”
　　短短十秒，宋青岚的脸上已起了涔涔汗意。
　　“汐汐，我可以解释……”
　　唐景汐觉得自己真是成熟了，居然愿意听。
　　“你说。”她更成熟地抱着胳膊，昂起下巴，像一个大人那样。
　　“那时候你不理我……”
　　“我不——”
　　唐景汐忍不住提高音量，可是蒋阿姨和杨叔叔还在客厅，妈妈也在楼上书房。
　　都在呢！
　　她忍住，压低声音：“我不理你你就可以骗我么！？”
　　再巧舌如簧的人，此刻也无计可施，何况，宋青岚一直觉得初中冷战的一年是自己犯的蠢。
　　“我……”
　　说什么都是多余，错了就是错了。
　　她抿着唇线，垂下头：“对不起。”
　　道歉来得太快，唐景汐抱着胳膊的冷硬姿态便有些绷不住了。
　　可是这么轻易原谅自己好吃亏啊。
　　她想了想，诶！？
　　“假如我没发现，你打算骗我到什么时候呢？”
　　女人的送命题“假如……”又来了。
　　宋青岚后颈滑下一滴汗。
　　坦白说，她没想过要跟唐景汐说小号的事。
　　以前计划着和好后让小爱慢慢淡出唐景汐的生活，但唐景汐对“小爱”意外地友善和亲近，她不好突然消失让唐景汐难过。
　　后来……
　　宋青岚甚至想过，等她们俩都老了，唐景汐也跑不太动的时候，将小爱的事说出来。
　　上了年纪了，俩人都跑不太动了，唐景汐应该不会大动肝火吧？
　　唐景汐：“说啊。”
　　宋青岚：“……”
　　唐景汐要气死了：“你还真打算一辈子骗我啊？”
　　她气得扭头就走，气呼呼回到房间，反手关上门上锁，整个过程一气呵成。
　　然后闷坐在床边，生闷气。
　　独自生闷气格外难受，要找人叭叭叭吐槽的。
　　她拿起手机，下意识点进Q-Q——诶！？晦气！
　　她立刻退出了，点开通讯录给闵淇淇打电话。
　　“淇淇，你不知道，刚才我被气成什么样了！”
　　唐景汐夸张地形容：“我要是心脏病，可能就被气到躺那儿了你知道吗！”
　　“啊啊啊？”闵淇淇一听就好奇上了：“怎么啦怎么啦，发生了什么？”
　　唐景汐一五一十将整个事情讲了，用她满分作文的功底，将宋青岚的恶劣之处直接翻了倍。
　　“最气人的是，我问她，如果我不发现，是不是要骗我一辈子，她竟然沉默！这说明什么？说明她就打算这么干！她把我当成什么了？”
　　唐景汐的脑子里不合时宜地想起宋青岚拍的那部权谋古装剧。
　　一个太后被一个男宠玩弄于股掌之间，如果不是正义的一方收拾了男宠，太后要被男宠蒙蔽一辈子的呀！
　　当初她看那部剧还有点心疼男宠被打死的结局。
　　现在——
　　打得好！！！
　　漂亮！！！！
　　“我真是要被气死了，我这么好的人啊，都被她气成这样了，你说她有多么过分！”
　　唐景汐越讲越上头，都气出汗了。
　　一手握着手机，一手给自己扇风。
　　“哇~~好浪漫！！！”
　　“？？？”
　　闵淇淇的反应惊呆了唐景汐，就要脱口而出，你是我最好的朋友要站在我这边的不能——
　　等等。
　　等一下！
　　浪漫？？？
　　唐景汐的汗出得更汹涌了。
　　难道淇淇知道了自己和宋青岚有一腿？
　　啊呸！
　　互有好感。
　　要不是怕没礼貌，唐景汐怂得都想直接挂电话了。
　　她的脑子正在极速运转，思考找什么话题转移闵淇淇的注意力。
　　“小爱竟然是岚岚，岚岚竟然就是小爱，哇啊啊啊太浪漫啦！”
　　但闵淇淇显然已经沉浸进入了“天才少女为爱开小号逗心上人”的情节。
　　“我就说！怎么可能就有那么巧，像岚岚那么厉害的人怎么可能遍地都是，还都让你遇上了，哼哼，果然，什么都逃不过我福尔摩斯淇淇的法眼！”
　　闵淇淇高兴地总结：“所以，我还是你最好的朋友对吧，小爱不是，哈哈，因为小爱是岚岚，岚岚对你不是朋友是喜欢嘛哈哈哈——啊！”
　　长篇大论被女生惊恐短促的一个“啊”字终结。
　　听筒这边，唐景汐的眼睛瞪得都要掉出来了。
　　啊啊啊她说了什么！！！
　　闵淇淇：“今天晚上我家做红烧肉，呵呵，呵呵，你家吃啥呀？”
　　唐景汐：“……”
　　这么生硬的转折，不愧是闵淇淇！
　　唐景汐都要翻起白眼了，但她牢牢记得闵淇淇刚才的话：“淇淇，你刚才说，宋青岚对我不是朋友是喜欢，你什么时候知道的？！”
　　听筒里经历了短暂的沉默，便爆发出更大的惊叫！
　　“你竟然震惊我什么时候知道，而不是岚岚喜欢你这事吗！？”
　　听筒里忽然传出钝钝的闷响，“咚”的一声。
　　唐景汐面无表情，一听就知道——闵淇淇兴奋得跳起来了。
　　闵淇淇语气极其兴奋：“你知道了？！什么时候？！谁跟你说的？！我嘴可严着呢，不能让岚岚怪我哈！”
　　唐景汐差点跪到了地毯上：“谁跟我说的？还有别人知道吗？”
　　信息量太大，她的大脑就像电脑一样，要死机了！
　　作者有话说：
　　you know nothing·汐


第221章 
　　唐景汐的大脑重启之后，立刻委屈地朝那头的闵淇淇吼了回去。
　　“淇淇！你是我最好的朋友，你竟然都不告诉我！”
　　她要是早知道，早知道……
　　“岚岚不让我说啊，我也想说呢，你不知道我憋得多难受！”
　　闵淇淇同样满腹委屈：“可那是岚岚呀，我敢不听她的话，要是以后她给你吹点枕头风啥的，咱俩……”
　　枕、枕头风？！
　　唐景汐小脸爆炸红。
　　天哪，淇淇真是口无遮拦的。
　　她的手摸上脸，好烫哦。
　　“你，你老实跟我说，还有谁知道，山原吗？”
　　唐景汐吃味地想着，山原肯定知道，宋青岚跟她关系好。
　　“……其实，除了你，咱们几个都知道。”
　　“……”
　　全世界都在瞒着她，就自己跟个小傻子似的，唐景汐更生气了。
　　闵淇淇再三跟她说，不能说是从她这里知道的。
　　唐景汐“嗯嗯嗯”地答应了，毕竟现在的重点生气对象是宋青岚。
　　她坐在床边，在心里郑重其事地宣布——我要认真生宋青岚的气！
　　这次生气卓有成效，景新雨没两天就发现了。
　　早起去跑步，唐景汐从头到尾都不和宋青岚说话，也不去她身边，离得远远的。
　　就连照顾小奶狗们，也是唐景汐照顾，宋青岚想进玩具房就会被唐景汐赶出玩具房，还要关上门。
　　“汐汐，你和岚岚又怎么了呀？”景新雨忍不住关心一下。
　　唐景汐：“……”
　　好气，这次没法像以前理直气壮诉说自己的委屈。
　　——暂时还不能让妈妈知道自己喜欢宋青岚呢。
　　是的，她喜欢宋青岚。
　　这让她更生气了。
　　以前唐景汐在网上被陌生网友坑Q-Q秀，她也就心疼一两秒，就过去了，不会想别的。
　　可是喜欢的人，那是不一样的，谁不愿意喜欢的人一颗真诚的心对待自己呢？
　　被自己喜欢的人闷在葫芦里骗得团团转，想想就生气。
　　在学校，是个人都看得出来唐景汐与宋青岚闹别扭了。
　　——日理万机的宋青岚开始顿顿和小分队一起吃饭。
　　——唐景汐竟然不像以前那样，坐宋青岚对面，偏要坐到对角线那样最远的位置。
　　山原这几天看这场面下饭，连食堂的菜都觉得香了好多。
　　她毫不掩饰自己的兴奋和笑容：“哎呀呀，你们是怎么啦？”
　　只有闵淇淇知道内情，她憋得好辛苦，又碍于宋青岚在场，她不好说。
　　只能一口一口地往嘴里扒拉饭菜，免得一个忍不住全说了出来。
　　唐景汐的反应：
　　瞥一眼宋青岚，轻哼一声，埋头吃饭。
　　山原抿着唇，忍笑，看向宋青岚。
　　岑晓梅也看向宋青岚：这是怎么了呀……
　　方晨轩也看向宋青岚：难道说！好刺-激！
　　几道目光汇聚之处的宋青岚，微微苦笑。
　　于是山原笑得更开心了，她就喜欢看清冷不可一世的宋青岚吃瘪的模样。
　　但她还是在课间跟宋青岚支招：“小汐汐喜欢东方神起啊，你去查查什么时候过来开演唱会，带她去听演唱会呗。”
　　“我才不去！”
　　竟被恰好从教室后门进来的唐景汐听见了。
　　她现在还迁怒于东方神起呢，要不是那个网名，她也不会那么容易被骗的。
　　果然，脑残粉就是会受惩罚的，爱要适度，才不会昏头嘛。
　　山原：“……”
　　她转回头，朝宋青岚耸了耸肩，就拎着饮料瓶回座位刷题去了。
　　宋青岚望向唐景汐，嘴唇微微一动。
　　唐景汐立刻扭头，和在食堂一样，轻哼一声的，对她视而不见，小碎步跑回了座位。
　　上课铃声响起，教室里学生纷纷回到座位。
　　宋青岚无奈地叹气，翻开了课本。
　　如今保送已成，她可以稍稍放任自己上课走神一下。
　　汐汐这次真的好生气，该怎么办呢？
　　-
　　周末，宋青岚如同以往准时在清晨醒来，她穿好衣服，洗漱之后到了唐景汐的房门前。
　　轻轻敲了敲门。
　　“汐汐，跑步了。”
　　敲门没什么反应，她又敲了几下。
　　楼下厨房里的蒋阿姨听见动静，出来仰起头告诉她：“汐汐一大早就叫老杨送她去淇淇家里玩了，说是下午才回来。”
　　蒋阿姨看着俩孩子从小长到现在，对她们闹别扭的流程那是熟得不能再熟了。
　　心里也半点不操心。
　　“去跟小景跑步吧，跑完回来吃早饭，呵呵，今天早上我做了油酥饼，那个香哦！”
　　宋青岚：“哦，哦，好。”
　　她心里叹气，开始朝三楼走，去叫景新雨和她一起跑步。
　　两人在公园里晨跑时，少了平时性格活泼的唐景汐，景新雨又性格温柔文静，都没人说话。
　　还是景新雨先开口问：“这次，你们因为什么闹的呢？”
　　她想，女儿小时候爱闹那是因为还小，但现在女儿长大了一些，不说有多么沉稳，也不至于又和宋青岚闹这么大的别扭啊。
　　可是，她也知道，没有比岚岚还周全沉稳的少女了。
　　说是关心，不如说是好奇。
　　到底是什么，让她们俩又闹了起来。
　　谁知，一向问到此类问题知无不言的宋青岚，这一次却支支吾吾，只说：“是我的错。”
　　“哪回你不说是你的错？”景新雨淡淡地笑了下：“好吧，不说也没什么，阿姨相信你们俩能和好就对了，哪一次不是呢？”
　　宋青岚抿着唇：“我也希望呢。”
　　唐景汐不在家，宋青岚自然担当起照顾小奶狗的责任。
　　自从小奶狗全都会走路以后，宋青岚就会把它们一窝五只全抱在怀里，抱到客厅里来走一走，这里更宽敞。
　　小奶狗们格外喜欢宋青岚，它们也不乱跑，就围绕着宋青岚的脚。
　　三只围左脚，两只围右脚。
　　宋青岚走一路，它们围着走一路，就像宋青岚的拖鞋边长了一圈毛茸茸的小奶狗似的。
　　看得景新雨和蒋阿姨笑：“怎么没见它们这么绕着汐汐的脚走路呢，还好她不在，要不啊，又有的闹了。”
　　“是啊是啊，哈哈，汐汐肯定吃醋的。”
　　说曹操，曹操到。
　　话音刚落，客厅的大门便开了，唐景汐手里拿着一封厚实的大信封进来，见着宋青岚和她两只脚下围着的小奶狗们，眼睛倏地瞪圆了。
　　然后立刻扭头。
　　她拿着大信封，去了客厅，如同川剧变脸扬起笑容：“妈妈，莉莉姐姐的信！”
　　景新雨一听就坐直了，拍拍自己旁边的位置：“这么快莉莉就写信来了，我正好在想最近给她打电话问问在学校习不习惯呢，来得真是时候，来来来，坐我旁边。”
　　唐景汐就坐到了景新雨的旁边，拆开信。
　　取出一摞照片。
　　“哇……”她惊叹。
　　宋青岚也坐到了她旁边，倾身，凑过头来看。
　　唐景汐握着照片的手一下就翻了个面，将照片反面朝上，压在腿上。
　　景新雨蹙眉：“诶？汐汐，别这样，闹归闹，岚岚关心莉莉也是正常的嘛，之前岚岚还给莉莉补过课的呢，乖哈。”
　　“……”
　　唐景汐只好不情不愿将照片又翻回来。
　　蒋阿姨也凑了过来。
　　四只脑袋凑在一起看。
　　唐莉莉寄来了许多照片。
　　有大海，有高山，还有她大学的各种照片，教学楼，寝室，图书馆，还有她在大学校门口和学校的合影。
　　照片上，唐莉莉还是以前的样子，但她眼里有光，笑容灿烂明亮，再无谨小慎微的畏畏缩缩和怨天尤人的丧气。
　　“哇，莉莉姐姐比以前好看了。”唐景汐说。
　　“嗯。”景新雨点头：“女大十八变，越变越好看嘛，莉莉晚了一点，但最终会好看的。”
　　她们一张一张地翻，翻到照片中间夹了一张信纸。
　　“还有信！”唐景汐兴奋地展开。
　　【大妈，汐汐，我在这里很好，这里太阳有点大，遇到的老乡都说不喜欢，但我很喜欢，晒衣服快，穿上衣服时还能闻到阳光的味道，我分到的寝室室友专业都和我不同，但她们人都很好，来自不同的地方，还有一个来自拉萨，她知道我毕业会回拉萨教书，很兴奋地邀请我以后去她家，说她的爸爸做的酥油茶是最好喝的。】
　　……
　　【上小学后我没出门旅游过，不知道外面的变化这么大，也不知道国家这么大，世界这么大，我有点后悔，如果可以，早点用压岁钱出来见一见广阔天地就好了。】
　　【我很喜欢这里，待了一个月，越来越期待未来的生活。】
　　【祝你们都好，事事都好。】
　　唐景汐看得掉了泪，景新雨无愧是亲妈，和女儿同步掉泪。
　　蒋阿姨给景新雨递纸巾，宋青岚给唐景汐递纸巾。
　　“好好啊，真好啊，我感觉莉莉姐姐真的不一样了。”唐景汐一边擦泪，一边小声哽咽。
　　她也不知道自己为什么会哭，信里明明讲的都是好的事情，但眼泪就是自己往外掉了。
　　景新雨也同样擦了擦泪，小心珍重地将信折好。
　　“真好，我还担心她吃不惯，看照片一点没瘦，气色比在我们这里还好。”
　　唐景汐感慨：“上大学真好，我也好想上大学了呀。”
　　这一句，把景新雨刚擦干的泪又弄出来了。
　　她一想到女儿两年后就要离开，就万分不舍。
　　唐景汐一见妈妈哭了，就知道她伤感了，同样伤感地抱着妈妈，像小时候那样将脑袋搭在景新雨的肩头上。
　　“妈妈，如果可以不长大就好了。”她忽然说。
　　不长大，就可以永远在爸爸妈妈身边。
　　爸爸还在，大家都还在，宋青岚也在。
　　从小就心心念念长大成人的唐景汐，第一次生出了不想长大的惆怅。
　　景新雨笑着拍了拍她的脑袋，手掌温柔地抚了抚她的后脑。
　　“说傻话呢，哪儿有孩子不长大的啊，都会按时长大的。”
　　唐景汐眼神一黯。
　　她也知道的，就是舍不得嘛。
　　宋青岚稍稍将脸移到景新雨的背后，对唐景汐做无声口型：还有我。
　　有你我气死！
　　唐景汐啥伤感情绪都没了，又记起还没生完的气，撅起嘴偏过头去。
　　宋青岚：“……”
　　唉。
　　哄汐汐的难度与日俱增，以后怎么办啊？
　　-
　　这一晚唐景汐做了一件犹豫了好几天的事情。
　　她坐在电脑桌前，登上Q-Q，打开与小爱的聊天记录，从第一天开始翻。
　　聊得太多了，她得看看自己说了哪些，万一一不留神嘴就……
　　但这无异于一种对自己的处刑。
　　【指尖仍微凉：我也是mm呢！[亲亲]以后我们可以多分享东方神起和在中啦，好开心！】
　　【唯爱东方神起：嗯。】
　　对面稍顿了顿。
　　【唯爱东方神起：[亲亲]】
　　脚趾猛地扒住了拖鞋，紧得犹如章鱼吸附住了！
　　好羞耻啊天！
　　竟然是她先给宋青岚发[亲亲]！
　　唐景汐的小脸一下又红了。
　　她摸着脸想，哼哼，臭不要脸的宋青岚当时一定在偷着乐吧！
　　【唯爱东方神起：我比较喜欢这套。】
　　啊这里这里！
　　宋青岚还送她情侣Q-Q秀——她好闷骚啊！
　　唐景汐嘴角疯狂上扬。
　　【指尖仍微凉：不，也许我哪里做错了什么，我性格没她好，我很娇气，又有点作有点懒，还很霸道……我知道的，宋青岚不会这样】
　　【指尖仍微凉：宋青岚不会错】
　　【唯爱东方神起：宋青岚也是人，她也会犯蠢。】
　　那时候她伤心得哭了，可是现在的唐景汐看到这里却笑得好开心。
　　哈哈，哈哈哈哈！
　　她恨不得打印出来裱起来挂墙上！
　　宋青岚亲口说的，是她犯蠢！盖章！认证！
　　但唐景汐没高兴上多久，就翻到了下面这条。
　　【指尖仍微凉：小爱，你……喜欢女生啊？】
　　【唯爱东方神起：嗯。】
　　大胆宋青岚！
　　嘶——
　　闷骚的家伙，真是的，该不是这句算是在表白吧？
　　她才不会承认这么隐晦的是表白呢。
　　唐景汐继续往下看。
　　【唯爱东方神起：有点晚了，你不困吗？】
　　【指尖仍微凉：呵呵，我超级精神的~~~】
　　啊啊啊啊啊啊！
　　宋青岚弄这小号分明是为了看她出糗吧！！！
　　唐景汐带着怒火，继续往下翻，翻到更让自己生气的一幕。
　　中韩歌会！
　　她这个小傻子竟然还给小爱直播演唱会，宋青岚这大坏蛋明明就在现场！
　　她那一晚用了好多好多流量啊！！！
　　唐景汐好肉痛。
　　不知不觉，她看到了深夜，时而乐上天，时而气得握拳，然后慢慢地到了最近的——
　　【唯爱东方神起：如你所知，我一直也很努力，过去的一切好像都朝着好的方向发展，但一夕之间又毁灭了。】
　　【唯爱东方神起：不能想，一想就会开始崩溃，可我还要撑着不让人看出来，还要自己推着自己往前走，好累，我真的好累。】
　　唐景汐的目光停留在这里。
　　心里的委屈、生气、甜蜜和尴尬全都消失了。
　　脑海中想起的不是幼时的宋青岚与自己的点点滴滴，而是爸爸刚去世那两个月。
　　她总是忽然地哭了起来，而且不会停，宋青岚将她轻轻抱着，不住安慰，给她讲落难的王子，还有别的很多故事，给她摇摇欲坠的精神撑起了一根擎天柱，才不至于完全崩溃。
　　这一刻唐景汐才后知后觉，失去爸爸的宋青岚似乎从没在她面前哭过。
　　彼时她想，这就是宋青岚。
　　钢铁般的宋青岚。
　　她一直都是如此坚韧顽强，不像她，难过得感觉快要死掉了。
　　可是如今她慢慢从巨大的悲痛中走出，从不敢提不敢想爸爸到现在能坦然地回忆爸爸。
　　她以为宋青岚走出来了。
　　可是小爱还深陷其中。
　　唐景汐打开了房门，她到了隔壁的房间。
　　不出意外，房门下依然漏出一片微光。
　　她敲了敲门。
　　门很快打开，宋青岚惊喜的脸出现在门后。
　　“汐汐！”
　　可是唐景汐在哭。
　　宋青岚回去拿纸巾，无措地给她擦，一边擦一边说：“对不起，我没想到你会这么生气的，以后我绝对不会再做这种事，是我错了，我不该走捷径，应该——”
　　她的话没说完，唐景汐忽然扑进了她的怀里。
　　“为什么不跟我说，你很痛苦呢？”
　　她紧紧抱着宋青岚：“我的痛苦你都知道，你的痛苦为什么不跟我说呢，那时候你为我做了那么多，可我什么也没为你做过，我以为你坚强，可是不是的，为什么要一个人承担，为什么呢？”
　　宋青岚垂着手，嗓音哽咽苦涩。
　　“我不想……让你知道我的脆弱，我想要在你心中是一个无所不能的战士。”
　　悲伤是会传递的，当时就要崩溃的唐景汐，怎么能承受得住呢？
　　可就算是再勇猛无畏的战士，也有卸下盔甲的一刻，她还是不够坚强，才会躲在小爱的名字后，抒发自己的痛苦。
　　唐景汐仰起脸，大眼睛泪光盈盈。
　　“你……”
　　“你一直都是我心里最勇敢最强大的宋青岚，无论哭不哭，你都是。”
　　作者有话说：


第222章 
　　宋青岚眼睛湿润了。
　　父亲死去后，都夸她坚强。
　　这话好耳熟，她小时候也听过。
　　除了坚强，她还有别的选择吗？
　　她早已无路可退。
　　过往的一切荣誉勋章，在旁人的眼里不过又是另一道小时候如同“懂事”的枷锁。
　　她不知道要怎么像唐景汐那样去哭，唐景汐可以向她哭，向妈妈哭。
　　宋青岚能向谁哭呢？
　　可是，现在唐景汐说：“你一直都是我心里最勇敢最强大的宋青岚，无论哭不哭，你都是。”
　　垂在身侧的手微微抬起，轻轻拥抱起天使般的少女。
　　唐景汐又眨了眨眼睛，眼泪顺着她的眼角滑落：“对不起，我那时候只顾着自己……没有想过你，我应该早点注意到的。”
　　宋青岚摇头：“没有，你已经很好了，那不是你的问题。是我——”
　　“不许你再说是自己的问题了！”
　　唐景汐哽咽着，语气还有点凶。
　　宋青岚：“……嗯。”
　　这一晚唐景汐又抱着她的小鱼鱼枕头过来了。
　　宋青岚站在床的另一边，站得僵硬笔直，看着唐景汐掀开被子，将宋青岚的枕头往靠衣柜的位置又推了一点。
　　她喜欢睡靠窗的位置。
　　宋青岚：“……呃，汐汐。”
　　唐景汐的小脸也有点红，但她强装淡定。
　　这是两人捅破窗户纸之后第一次睡在一起。
　　唐景汐自觉宋青岚今晚需要陪伴的，问她她说不准又要嘴硬说不需要……
　　唐景汐将小鱼鱼枕头摆好位置，抬起脸。
　　“先说好，今天晚上这是纯粹的友谊下的一起睡觉，你不要多想。”
　　她这话明明很正经的，宋青岚脸红个什么劲啊？
　　害得她也跟着脸红了。
　　宋青岚讷讷点头：“嗯，好。”
　　唐景汐一手叉在腰边，眯起眼睛：“其实你刚才有在乱想吧？”
　　宋青岚不吱声。
　　“说实话。”
　　“……有一点。”
　　宋青岚已经躺上了床，老实规矩地将被子拉到胸口处。
　　这下轮到旁边站着的唐景汐脸爆炸红了。
　　她忽然有点后悔呢，干嘛非要问那句多余的。
　　要人家说实话，说了实话又尴尬。
　　唐景汐强装无事发生，她坐在床上，抬起腿，慢慢地也躺到了另一半边床上。
　　两人之间宽得还能再躺下一个人。
　　泾渭分明，空气也弥漫着无形的尴尬。
　　“你……”
　　“我……”
　　“你先说。”
　　唐景汐捏紧被角。
　　宋青岚：“你往中间再躺一点，怕你翻身掉下去。”
　　唐景汐：“……”
　　这倒是有可能的。
　　她握着被角，缓缓地挪了一寸，再挪一寸，然后停下了。
　　与之前其实也没差。
　　宋青岚偏头看了一眼：“再过来一点。”
　　唐景汐又挪了一点。
　　“再过来一点。”
　　又蜗牛似的挪了一点。
　　“汐汐……”
　　“你个流氓！我不动啦！”
　　“……？”
　　从天而降一顶大帽子扣上，宋青岚语气无奈：“我没有那个意思，就单纯地怕你掉下去，摔了会疼的。”
　　顿了顿，她又说：“我也不会偷偷摸摸地做什么的，肯定要你同意的。”
　　“在KTV那次你不就偷偷亲了我吗？”
　　唐景汐还记着仇呢，对初吻耿耿于怀，更记得她说有喜欢的人第一个告诉自己，结果……全世界都知道了。
　　这么看宋青岚真是恶迹斑斑呢。
　　宋青岚没得反驳，那次是冲动了。
　　酒真不是个好东西啊。
　　“……对不起，以后我亲你一定会问你的。”
　　“谁要你问这个啦！？”
　　唐景汐拉高被子，捂住了脸。
　　她也不知道话题怎么就偏到这儿来了？
　　明明，明明她想得很单纯的，就是像几个月前宋青岚晚上陪她睡时那样，给她陪伴与温暖。
　　她蒙着被子好一会儿，拉下来。
　　“以后，你什么都不许瞒我，你的所有情绪我都要知道的。”
　　其实小时候的她可以做到的，宋青岚是开心还是难过，她即使什么也不说唐景汐也知道。
　　可是后来就看不太出来了，也不知道是自己不太敏感了还是宋青岚太能忍了。
　　宋青岚轻轻地：“嗯。”
　　唐景汐的心一定，然后脑子里就飘出今晚翻的那些聊天记录。
　　光是此刻想一想，就尴尬地头皮发麻、灵魂出窍。
　　她开始翻旧账：“你，那时候。”
　　宋青岚偏头：“嗯？”
　　“你是小爱那时候，笑我了的吧？”
　　宋青岚：“没有。”
　　“我才不信呢！”唐景汐咬着唇：“有的地方我自己都看笑了。”
　　宋青岚：“我从来没觉得你好笑，一直觉得你可爱，怎么都是可爱的。”
　　啊！
　　她！
　　怎么这样子！
　　唐景汐又把自己的脸蒙进了被子里。
　　尴尬的心似乎被丢进了蜜罐子，她撇着嘴，口是心非地想着，真是花言巧语啊，宋青岚真是不老实，是不是偷偷看言情小说了啊？
　　其实，自从知道宋青岚喜欢自己，也知道自己对她也是喜欢的，唐景汐一直有些慌张与茫然。
　　她看了那么多小说，都是男人与女人的。
　　小说里描写的亲密，都是男女之间的，女人与女人是如何的呢？
　　对她是完全的知识空白区。
　　她抿了一下嘴，还记得那天晚上在KTV，宋青岚贴上自己的唇时的触感。
　　嘴上再硬，可心里是骗不了自己——她有点喜欢，喜欢宋青岚碰到自己。
　　“汐汐。”
　　她许久不说话，宋青岚一直偏头看她，不知她为什么突然安静。
　　“你怎么了？”
　　“宋青岚。”
　　“嗯？”
　　“女的和女的，怎么那个啊？”
　　宋青岚倏地睁开了眼睛，脸上开始发烫。
　　唐景汐的大眼睛里目光是纯洁无瑕，可她就这么直白地问出了口，怎么那个。
　　窗外飘着细细的雨丝，初秋的雨微凉，些许凉意和湿意透过窗缝飘了进来。
　　阴湿的风让带着躁动的空气，让宋青岚从眼睛到指尖都变得一片火热。
　　唐景汐这么问了之后也有些害羞，她低下头，抱着被子小声说：“生物课和小说只讲了男女之间的，我有点好奇。”
　　她好奇长大后，自己和宋青岚还能有多亲密。
　　唐景汐从小到大都不爱穿睡衣，她喜欢穿睡裙，带着精致柔软蕾丝边的睡裙。
　　领口偏大，露出少女一片漂亮的锁骨和那流畅的线条，让人忍不住想用手上去去感受这线条，睡裙很长，长及小腿肚下，只露出伶仃的脚踝和漂亮莹润的脚。
　　即使压在被子下，宋青岚也能想象。
　　“我……也不知道。”
　　宋青岚嗓子有点干，声音微哑。
　　她只知道，自己想亲她，亲她的卷发，亲她的额头，亲她的眼睛，亲她的鼻尖……还有她的唇和下巴，以及那一片锁骨，甚至还有她漂亮的脚。
　　她想摸她，想揉她，将她揉进自己的身体那样。
　　“你也不知道啊？”
　　唐景汐的声音听上去有些失望，但几秒之后她就释然了——
　　哼哼，还好宋青岚不知道，要是她知道，那她肯定不对劲呀！
　　不知道好，嘻嘻。
　　唐景汐安然入梦，只留下宋青岚失眠到深夜。
　　身体的躁意肆虐无忌，到了半夜她出门下楼去喝了一些水，又拿了一本书看了到终于有了困意，才回到床上睡下。
　　第二天一早，唐景汐醒来伸了一个懒腰，她忽然顿住，偏头摇醒了宋青岚。
　　宋青岚难得的困倦模样，迷瞪瞪地睁开眼：“嗯嗯？”
　　唐景汐指着自己的眼睛：“我眼睛肿不肿啊？”
　　她一直都有夜里哭了之后眼睛浮肿的毛病，一想到这就很紧张，怕妈妈问起，不知道怎么说。
　　宋青岚揉了揉眼睛，细看一下：“还、还好……”
　　“啊！”
　　唐景汐一声惊叫，把宋青岚叫得更清醒了：“怎么了！”
　　“你的眼睛下边怎么是黑的呀？”
　　“……”
　　“啊你没睡好吗？”唐景汐一脸关切。
　　罪魁祸首这么问，宋青岚要怎么说好呢？
　　-
　　过两天上学，小伙伴们立刻发现两人和好了——
　　去食堂吃饭，唐景汐又坐到了宋青岚的对面。
　　闵淇淇终于松了一口气。
　　还好，还好，岚岚应该不会怪她大嘴巴了。
　　方晨轩看得羡慕极了，女生喜欢女生这种地狱模式宋青岚都可以轻松拿捏还转危为安，不愧是大队长啊！
　　岑晓梅则处于震惊状态。
　　她不知道好好的两人怎么闹了起来，山原给她这样那样补了课，岑晓梅震撼了好几天。
　　但震撼归震撼，她当然喜欢两个和好了，她喜欢宋青岚，也喜欢唐景汐，喜欢这一群好朋友。
　　倒也有不那么乐见其成的。
　　山原觉得今天下饭菜都没那么香了：“这么快就和好了啊？”
　　宋青岚黑线：“……”
　　作者有话说：


第223章 
　　高二的忙碌学生生活依旧。
　　唐景汐过着规律的学校、家、少年宫三点一线的生活。
　　少年宫去得也不如以往多了，其实少年宫年纪小的学员更多，大多数到她这个年纪的女孩，早早就没有学了，或者少数决定艺考路线的，开始上一对一的艺考课程。
　　一天，唐景汐在宋青岚的房间里发现了一些初中的资料。
　　她奇怪地问：“咦？怎么把初中的资料拿出来了呀？”
　　宋青岚：“整理一下。”
　　您一个保送清华的人，整理初中学习资料？
　　唐景汐目光疑惑，宋青岚笑笑：“以后跟你说，暂时不说。”
　　唐景汐撅了下嘴：“好吧，但是要记得说的哦，上次你还跟我保证了的呢，不能瞒我的。”
　　宋青岚轻笑：“一定。”
　　宋青岚在梳理初中的资料，目的很简单，她想做一个知识框架梳理的学习资料。
　　给唐景汐辅导，还有给别的同学偶尔讲题的感受，让她明白，多数学习成绩普通的同学不是没有努力，而是没有努力对地方，知识点在记，但零零散散地分布在大脑中，没有一个整体的框架概念。
　　她用了两周时间，将几门功课的资料梳理成有效的知识框架，其中不乏她学习过程中自己总结的一些经典题型的更简便的解法。
　　重点在于思路。
　　那时候的教辅资料也不少了，这一份资料怎么卖出去呢？
　　宋青岚脸不红气不喘地先给资料起了一个名字：《状元笔记》
　　虽然——
　　事实上，因为初中直升高中，高中又确定了保送，她没有实际的中考状元头衔，以及未来的高考状元头衔。
　　第二步，怎么让人知道她要卖笔记呢？
　　摆地摊是传统的没有铺位的销售方式，安利那种上门疯狂推销也是一种新型的模式，但宋青岚想，那样效率太低。
　　她想了一个下午，终于在傍晚的时候，打开电脑，搜到安江一中的百度贴吧。
　　微微笑了笑。
　　没几天，冲浪达人闵淇淇就在贴吧看到了那个帖子，她第一时间跟唐景汐说了，唐景汐第一时间冲到了隔壁。
　　宋青岚正在电脑前，手机噼里啪啦敲击键盘，而电脑旁的小音箱，正一个劲地响起Q-Q的提示音。
　　“滴滴滴滴滴”
　　“滴滴滴滴滴”
　　“滴滴滴滴滴”
　　“你在和人聊天吗？”唐景汐走近，发现是小爱的账号上多了许多陌生好友。
　　不，现在也不叫“唯爱东方神起”了，昵称上赫然是真名“宋青岚”。
　　呃……
　　“嗯。”宋青岚拉开旁边的书桌抽屉，取出一叠资料。
　　唐景汐定睛一看。
　　是中考所有科目的知识框架和重点题型多种思路解析。
　　“状元笔记。”
　　唐景汐被这资料的抬头给震住了，好几秒无语，内心默默吐槽：这人是真的有点子闷骚的吧……
　　她翻了翻资料，恰好一声“滴滴滴滴滴”，又有新的消息弹出来。
　　她就凑过头去看。
　　【嘘别吵醒寂寞：你真的是宋青岚吗？我怎么觉得你是假的！！宋青岚怎么会卖东西！！！】
　　【宋青岚：卖东西见不得人么？】
　　【嘘别吵醒寂寞：……这语气有点那个味了】
　　【嘘别吵醒寂寞：88一份好贵啊！！能不能便宜一点？】
　　【宋青岚：九门学科88，一门不到十块钱，市面上没有比这更便宜的资料。另，择校费更高。】
　　【嘘别吵醒寂寞：……】
　　【嘘别吵醒寂寞：来一份。】
　　唐景汐目瞪口呆地看俩人继续约定交资料的时间地点，然后宋青岚又点开了另一个弹出来的对话框。
　　“……”
　　“生意……还挺好？”
　　宋青岚也没想到，她转着电脑椅面向唐景汐，淡淡笑着说：“高一保送清华的名号可能有些帮助，加上校报之前采访我做了一期专题，某种程度上也帮我宣传了一下。”
　　唐景汐朝她竖起大拇指：“你真行！”
　　宋青岚眼里的笑意深了些：“这次赚的钱，都给你买圣诞礼物，你想要什么？”
　　唐景汐都要跳起来了！
　　可是她手里还握着不薄的资料，想也知道，一定是宋青岚辛辛苦苦做出来的，她怎么好意思……
　　“我赚钱不给你用，还能给谁用？”
　　唐景汐刚觉得甜，心忽的就被扎了一下，很疼。
　　她放下资料，从后面抱着宋青岚，忽然低下头，轻轻地亲了一下她的耳朵。
　　那只耳朵火速变红，还蔓延到了白皙的脸颊和细颈。
　　宋青岚：“……我，我没有想这样。”
　　唐景汐抿着唇，小声说：“我……想。”
　　说完，她脸烧得跟什么似的，飞快跑了出去。
　　宋青岚望着她仓惶的背影，还有些不敢置信。
　　摸了摸自己的耳朵，好一会儿之后，低下头笑了笑。
　　宋青岚卖资料的小生意如火如荼，校报的宣传力度比她预期得还要强。
　　可是卖出去一百多份后，忽然加Q-Q的人断崖式减少。
　　唐景汐回来却高兴地说：“轩轩的表弟东东你还记得吗，他才初一，轩轩在他书包里头看到了你写的状元笔记呢，还说他觉得那个笔记很厉害，我才跟轩轩说是你弄的，哈哈，淇淇竟然都没跟轩轩说呢。”
　　说起来，闵淇淇好像在与宋青岚有关的问题，口风意外地紧呢！
　　宋青岚微微皱眉：“可是我没有印象，轩轩表弟跟我买过。”
　　她对那个爱哭的腼腆小男孩有点印象，他与轩轩都随妈妈的长相，两位妈妈又是亲姐妹，自然轩轩与东东长得也有几分相像。
　　唐景汐惊讶：“啊？可、可是轩轩这么跟我说的呀。”
　　宋青岚说：“没事，我去想一想。”
　　宋青岚说没事，唐景汐才不当成没事。
　　她拉上闵淇淇去了初中部教学楼，经过多方打探，确认了两个事实。
　　一、《状元笔记》真的很火，不光初三的学生在看，还有初一的学生也在买。
　　二、好多人买《状元笔记》都不知道是宋青岚在卖，是从一个男生手里买的。
　　闵淇淇义愤填膺：“太过分了吧！竟然有人卖盗版啊！”
　　“盗版58，可能是想省钱吧。”
　　唐景汐有点难过，宋青岚整理资料投入的心血，在有些学生眼中，不值得三十块。
　　她都不知道回去怎么告诉宋青岚，怕她难过。
　　谁知，回去之后宋青岚在晚上和她一起照顾小奶狗的时候，语气平静地讲了这件事。
　　“啊？你知道了？”
　　宋青岚讶异：“你也知道了吗？怎么不告诉我呢？”
　　唐景汐垂着脑袋，抱着迎迎。
　　如今小奶狗们身上的毛毛不再贴着身体，变得蓬松柔软，手感极好。
　　她一边摸迎迎的毛，一边小声说：“我怕你伤心啊，你那么用心写的，有的人不知道是你在卖就算了，有的人明知是盗版还要为了省那三十块去买盗版。我听了都要气死了，何况你呢？”
　　她偷偷瞧宋青岚的脸。
　　好平静哦。
　　“你是不是又在隐藏难过？”她问。
　　宋青岚摇头：“我是有点郁闷，但不多。”
　　“怎么可能？！”
　　“真的。”
　　宋青岚同样抱着一只小奶狗，是妮妮。
　　“也不怪那些同学们，有正版意识的本来就不多，就像我们以前下载的歌，其实严格说来也是盗版，很多同学玩的游戏也是盗版，说起来我只在山原家中见过全部正版的游戏盘，我们周围的正版意识太差了，是我没想清楚。”
　　唐景汐一时语塞。
　　是的。
　　虽然她每张东方神起的专辑都有，但归根究底，下载到手机里的每一首歌，都是没有版权的。
　　她挣扎着小声说：“那、那也不能这样嘛……你还说你不难过。”
　　宋青岚轻轻地笑了笑。
　　“不难过，一是已经赚到了一些，给你买礼物足够了，比我预期的好多了，我其实有点担心没人买呢。二呢，我也意识到了一点，想赚钱就不能从事太容易被窃取劳动成果的事业。”
　　唐景汐怔了怔：“你很想赚钱吗？”
　　宋青岚看着她，点头。
　　她其实也没有那么多选择，她无法像唐思远那样一心报国，也无法像岑晓梅立志投身科学事业。
　　她的世界看似很大，实际很小，她最想守护的只有唐景汐。
　　“赚钱很累的。”唐景汐叹气：“我的爸爸就是，要天天在外面跑，要应酬，还要喝酒，不能像妈妈一样经常在家看到他……”
　　宋青岚放下妮妮，看着她，认真地一字一句：“我不会本末倒置的。”
　　唐景汐一愣：“本末倒置？”
　　“赚钱是为了你，当然不会为了赚钱不陪你啊。”
　　唐景汐忽的红了脸：“我、我又没那个意思！又不是怕你没时间陪我！我、我就是担心你累着了嘛！”
　　她又捂着耳朵跑远了。
　　-
　　小奶狗们渐渐长大，景新雨又在客厅特地开辟了一片围栏，里面铺了柔软的羽绒垫，作为小奶狗们在一楼客厅的休息地。
　　它们现在也爱缠景新雨了，景新雨一回家，开门便是五只毛茸茸的小团子在腿边哼哼唧唧地抬腿要抱抱。
　　她抱都抱不过来了。
　　这个年纪的小奶狗是最可爱的，能跑能跳，还会摇尾巴撒娇哼唧。
　　唐景汐无力抵挡，学习再忙，每天从学校回来之后第一时间就是去找小奶狗们玩，有时候就忘乎所以地玩久了——
　　“汐汐。”一对一辅导名师出现了。
　　唐景汐依依不舍放下欢欢。
　　上楼的时候还碎碎念：“上次我都进年级前四十了，我肯定能考去北京的。”
　　进房间后，宋青岚给她看了一张表。
　　是北京各大医学院的高考收分，前三个医学院之后化了一条线。
　　“这条线下的医学院虽然相对好上，但与其去这里，还不如选择北京外别的医学院，比如湘雅，华西或齐鲁。”
　　所以……
　　唐景汐的目光望向名单上方。
　　她又想去北京，又想学医，就变成她必须要考清华北大了！？
　　全中国小孩做过的选择题，如今真到了面前，唐景汐简直要昏死过去了！
　　作者有话说：
　　颤抖吧汐汐~~


第224章 
　　唐景汐以前觉得，保送是最爽的事情了。
　　可是为什么宋青岚都保送了，还是每天上下学，和她一样做作业，还要跟她一起刷题呢？
　　她感觉自己好像又回到了小学时冲刺安江一中的日子。
　　骨子里的惰性偶然想要冒个头，就被宋青岚压了下去——
　　一对一辅导名师自己都还在学呢，不仅要学习，在电脑前也没少在键盘上噼里啪啦，也不知道在搞些什么东西。
　　不过呢，唐景汐也不是毫无办法，她只要一撒娇，宋青岚就毫无招架之力——
　　“我明天想去淇淇小姑父的书店玩。”她软绵绵地请求。
　　宋青岚迟疑了一下。
　　她竟然还迟疑？
　　唐景汐越发觉得自己的日子过得完全不像高二，和高三有的一拼了。
　　可是和宋青岚硬碰硬是不行的，少女黑白分明的眼珠转了转，两手一伸，将自己靠了过去。
　　“我就去一下午，一下午就回来，劳逸结合嘛~~”
　　“可是。”
　　宋青岚手中拿着一张表。
　　上面是她根据唐景汐的各个科目薄弱环节设置的补课进度。
　　安江一中的高中年级前四十听着风光，国内大部分985是稳上的，可根据以往学校高考数据，这个排名在全省每年五六十万的高考学子中排前一万名左右。
　　而那三所医学院的高考收分在省内收分的实际排名在全省前三四百名。
　　……差距巨大。
　　宋青岚有些犹豫：“你需要补的还有很多……”
　　唐景汐的手悄悄顺着她的后背，戳了戳腰窝，人还赖在她胸前撒娇：“还没到高三呢，我几个月没和淇淇出门了，好不容易想休息一下……”
　　她一边撒娇一边用戳宋青岚的腰窝。
　　宋青岚感觉后腰发麻，又隐隐地酸软，她受不住，只好说：“……下不为例。”
　　可是没多久的一次月考，唐景汐的年级排名便回到了之前的年级五十多。
　　唐景汐捏着成绩单，一片心碎：上次的年级前四十，只是一次偶然么？
　　一对一辅导名师变得更加严格，还在唐景汐的书桌上方贴了打印出来的目标院校大门图片，和另一张只有几个字的A4纸。
　　上面的字是：四季人。
　　“……”
　　唐景汐再有懒惰的苗头冒出来，抬起眼看见那三个字，再看见那张梦中情校的校门口照片，什么心思都老实了。
　　可是再多的付出与努力，成绩进步还是那么缓慢。
　　不像以前。
　　虽然她明白的，从九十五进步到一百的五分，远大于五十进步到九十的四十分。
　　……可是挫败感好强啊。
　　唐景汐一度怀疑，自己估计是考不上清北的了。
　　最可怕的是，宋青岚每天花时间给她辅导，花时间在电脑前敲键盘，还是稳稳占据年级第一的位置。
　　唐景汐：“……你都保送了呀，怎么还这么认真呢？我听人说，高中的很多知识上大学都没用了的。”
　　宋青岚的回答很简单。
　　“我喜欢学习，感觉充实。”
　　唐景汐：“……”
　　初中的她，竟然曾经设想过碾压宋青岚……
　　高中的她，竟然曾经设想过宋青岚保送之后，会不会没以前认真努力了……
　　果然，神与人就是有着本质的不同。
　　宋青岚又说：“而且，我不学懂了，怎么给你辅导呢？”
　　唐景汐：“……”
　　她没忍住自己扬起来的嘴角，心里一阵甜蜜。
　　她又斗志昂扬了！
　　在心里默默握拳表示，我要振作！要努力！
　　-
　　期末考的前夕，闵淇淇被文科的一堆需要背诵的资料湮没。
　　小分队一起吃饭时，她忍不住提议说：“岚岚，如果你也懂文科就好了，做一份文科的状元笔记，肯定超级受欢迎！”
　　现在，宋青岚每顿饭都和小分队一起吃了。
　　她听了微微一笑：“你太看得起我了，我确实不是文科的料。”
　　“你高三会做高中理科的状元笔记吗，我感觉肯定畅销呢！”
　　方晨轩积极建议，目光崇拜：“你中考版就做得特别好，高考比中考还要重要，愿意买的人一定超级多，高三也不会学新知识了，一整年都是复习，高三一开学就能开卖。做了的话，我先预定一份！”
　　宋青岚摇头：“不会做了。”
　　方晨轩难掩失望：“好可惜哦！”
　　宋青岚说：“如果你想要，我可以根据你的情况梳理一份给你。”
　　没等方晨轩激动，她又笑了下：“但我想，你应该能走竞赛保送的吧？”
　　方晨轩嘿嘿笑，挠了挠头：“希望希望啦，能保送是最好的。可是……还是觉得可惜，你真不做了吗？其、其实，你不是会编程吗，可以想想怎么加密，就没有盗版了！弄个文档密码什么的。”
　　他一想到自己表弟买了盗版，还觉得很抱歉。
　　“我的编程没有那么厉害，目前的水平都是为了竞赛准备的。”
　　宋青岚笑着还是摇了头：“就算技术上实现了，文字太容易复制，即使再研究出文字禁止被复制的技术，但只要打印出来，一复印或者扫描，什么都白搭。白费心血的事，不浪费时间了。”
　　她现在最宝贵的就是时间，容不得一丁点的浪费。
　　方晨轩叹气：“好遗憾啊，东东这么不爱学习的人，都觉得你整理的笔记把很多知识点讲得更好懂了的。”
　　山原插话道：“所以说啊，之前班里不是还有人笑我人傻钱多买正版游戏吗，国内好多游戏都是被破解了然后小厂商倒闭都没得玩了。跟做游戏的人跑了比，花点钱算什么？”
　　唐景汐听得心里好愧疚。
　　她以前往手机里下了那么多歌，不乏许多名不见经传的小歌手，素不相识的陌生人，会不会因为千千万万个自己这样的所谓听众，赚不到钱被迫放弃音乐呢？
　　这种愧疚情绪一直持续到晚自习回到家中。
　　她坐在书桌前，握着笔，微微出神。
　　修长的指间夹着一支笔，在她眼前晃了晃。
　　唐景汐：“……啊？”
　　宋青岚收回笔，问她：“怎么了，有心事吗？”
　　唐景汐咬了咬唇，将中午听了山原那番话引起的难受和愧疚说了。
　　“……像东方神起和周杰伦这么有名的，还有演唱会可以开，门票又没法造假的。可是别的小歌手呢，是不是因为我、因为很多个我这样的行为，就只好放弃音乐呢？”
　　她极力想找出一个合适的比喻，想来想去，脑子里忽然冒出昨天晚上回来路过客厅时听到妈妈和蒋阿姨他们聊的社会新闻。
　　“——就像高考成绩被人冒名顶替上大学！歌手认认真真创作，就像学生寒窗苦读十几年，他的歌就是他的高考成绩，却被小偷窃取了，失去了他原本应该获得的荣誉和未来，是不是？”
　　她眼睛都微微地红了。
　　宋青岚轻轻一声叹息，她抬起手，轻轻抚了抚唐景汐的大眼睛。
　　做状元笔记起初便是为了唐景汐的礼物。
　　她没想到，这件事会引起唐景汐反省自己曾经的盗版行为，还让她哭了。
　　“不要哭。”
　　宋青岚靠近，轻声说：“……不是你一个人的错。”
　　唐景汐心里很堵，闷闷的。
　　共情能力过强，便会多愁善感，这会儿整个人都很自责。
　　她的头抵在宋青岚的肩头，闷声说：“就是我的错，我是小偷。”
　　“谁说的，是学校的错！老师的错！”
　　肩头上重量一轻，唐景汐讶异抬起压得微红的脸：“啊？关学校和老师什么事啊？”
　　宋青岚理所当然：“他们不教我们版权意识，我们汐汐这么乖，老师教了一定听的，可是有哪个老师教过吗？”
　　“……”
　　好像是没有……
　　啊不，这不是重点！
　　唐景汐忍不住戳了戳宋青岚的侧腰：“哪有做了错事还怪别人的，你不教我好的，哼。”
　　宋青岚稍稍侧身，握住她不安分的手指头。
　　她笑：“不是怪老师，是怪现在的版权意识差，不是你一个人的问题。”
　　唐景汐看着她，宋青岚神情淡定如初，比她镇定多了。
　　“你真的不难过吗，你真的好淡定啊。”
　　相比之下，她此刻的样子更像那个心血被盗版窃取的小可怜。
　　宋青岚的眼睫垂下，眨了眨。
　　难过这样的情绪，对现在的她而言也很奢侈，她没有时间去分给难过。
　　“能从中吸取到教训，学到什么，我想更重要一点。”
　　唐景汐不解。
　　宋青岚便说：“像山原说的，很多游戏被破解，小厂商活不下去倒闭了，但我想游戏的需求一直都会在，要不也不会盗版游戏漫天飞了，举个例子，我想，游戏以后的方向一定不能是一锤子买卖，像现在发售游戏VCD然后被破解一定不行的，要有可以维持的收入，类似玩家上线一定会忍不住花钱的那种……怎么说呢，服务？”
　　她顿了顿：“服务无法被盗版。”
　　唐景汐听得朦朦胧胧，好像明白，又好像没那么明白。
　　但这不妨碍在吊顶的光线下，这一刻的宋青岚在她眼中犹如放光一样，璀璨耀眼。
　　作者有话说：


第225章 
　　入冬了，天越发地冷。
　　书店里有暖气，唐景汐和闵淇淇坐在靠窗的位置，各自抱着一杯奶茶。
　　“她是不是太厉害了啊？”
　　唐景汐感叹。
　　她打小就是有好事在心里憋不住的，一定要跟好朋友分享的。
　　她将宋青岚那一番对游戏的见解告诉了闵淇淇，闵淇淇也抱着奶茶感叹：“你才知道啊？我以为你都习惯了呢。”
　　唐景汐到现在也难以形容自己当时的震撼，只觉得那一刻的宋青岚真的好耀眼。
　　以前她以为，宋青岚只会在乒乓球比赛场上耀眼，亦或是升旗仪式的发言台上耀眼，可是现在，随随便便只在坐在房间里说了几句话，她就觉得耀眼得让她想抱呢。
　　她与闵淇淇，与其他同龄人一样辗转在历史真题和课本之间，而宋青岚已经开始思考那么遥远的未来。
　　——未来真的还遥远吗？
　　闵淇淇喝了口，偏头细细看唐景汐的神色，忽然小声惊叫：“汐汐！”
　　唐景汐惊了惊：“啊，怎么啦？”
　　闵淇淇严肃地小声问：“你和岚岚已经、已经那个了吗？”
　　唐景汐当即想歪，以为是自己曾问过宋青岚的那个，立马摇头，小手也疯狂地交叉摆了摆：“没有啊，你不要乱说！”
　　她的脸都急红了，闵淇淇奇怪地“咦”了声：“我说的是你们已经谈恋爱了吗，你在想什么啊——啊！你刚刚是不是！”
　　唐景汐抬起手，就差去捂闵淇淇的嘴了，还好，闵淇淇知道自己身处公共环境。
　　她面上激动地红了，压低声音：“你以为我说的那个是那个吗？！天哪汐汐，你什么时候变得那么那个了！”
　　唐景汐：“……”
　　我这都是近墨者黑啊。
　　她无语至极，只好悲愤地咬住吸管，狠狠吸了一大口。
　　待咽下奶茶，她才用力地小声说：“我、没、有！”
　　闵淇淇将信将疑，也吸了一口奶茶，小声嘟囔：“反正，你要第一时间跟我说的，我可是什么都第一时间跟你说的呢。”
　　唐景汐不留情面地戳穿：“宋青岚喜欢我你就没跟我说！我还记着的呢！”
　　“……呃。”
　　闵淇淇窘窘地又吸一口奶茶：“你也知道岚岚她……就是有让人不由自主听她说的魔力啊……我的心是向着你的，我保证！”
　　她还抬起一只手掌，捂住左边心脏位置，一脸宣誓的认真。
　　“……好啦好啦。”唐景汐撇嘴：“知道啦。”
　　宋青岚可以是徐徐春风，也可以是暴雨前的乌云。
　　唐景汐从小到大是感受得很清楚的了，也不为难自己最好的朋友了。
　　闵淇淇笑嘻嘻地放下手，两人在奶茶店也没有待多久，都要早点回家去的。
　　入冬了，天黑得早，这会儿天色便泛起淡淡的灰色了。
　　她们俩坐在落地窗的小吧台，看得清楚。
　　“好像要下雨呢。”唐景汐握着奶茶，有些担忧。
　　她没有带伞。
　　闵淇淇一听就懂：“不怕的，小姑父这里准备了不少伞，可以免费借给书店的会员，你也是我们会员的嘛。”
　　说起来，唐景汐来小姑父的书店这么多次，一直都是看书买书，加买奶茶喝，还没有享受过别的。
　　这借伞的服务来得及时，她笑着点头：“好啊好啊，你小姑父真会做生意，怪不得书店客人一直这么多。”
　　安市的冬天阴冷潮湿，除了商场，鲜少有外面沿街的门店会装暖气的。
　　这里没有北方的集中供暖，单独安装地暖或暖气片取暖成本非常高，是很大的一笔开支。
　　南方的冬天和北方不同，室内待着比室外还要冷，大约是人在外面走动，身体微微发热，而坐在室内不动，身体只能任由阴寒侵蚀，不一会脚就会开始有点僵。
　　温暖的书店自然具有非常大的吸引力，甚至有不爱看书也会进来，买杯奶茶坐这里，当水吧。
　　外面下起雨来，雨水砸在地面上，溅湿行人的裤腿，行人将手中东西顶在头上，开始在雨中奔跑起来。
　　进书店的人更多了。
　　唐景汐刚吸了一口奶茶，手机就响了。
　　“汐汐，你没在少年宫吗，我来给你送伞。”
　　是宋青岚！
　　唐景汐咽下甜甜的奶茶：“我在小姑父书店这里呢，淇淇也在。”
　　挂了电话，闵淇淇正好拿了两把伞过来，闻言脸上笑容促狭：“某些人真好哦，有人送伞，哎呀呀，我们会员的伞借不出去啦。”
　　唐景汐抿唇：“她自己要来的嘛。”
　　少年宫与书店同在广场中心，没多久清瘦的少女身着长款黑色羽绒服的身影，便出现在书店门口。
　　她进来张望时，不觉吸引了一些目光。
　　唐景汐和闵淇淇自然也看见了。
　　闵淇淇抬起手，朝她摇了摇。
　　宋青岚握着伞过来。
　　她的羽绒服靠肩头的位置和小臂的地方，沾着些些雨珠。
　　唐景汐从小包里掏出纸巾，用手示意了下，宋青岚便稍微上前。
　　唐景汐垂下眼，浓密的睫毛遮住大眼睛，她细细地为她擦衣服。
　　闵淇淇握着两把伞，站在旁边。
　　内心默默碎碎念：这和谈没谈没差啊！
　　“好了。”唐景汐收起纸巾。
　　她笑着跳下高脚凳：“我们回家吧。”
　　“奶茶还没拿。”宋青岚提醒。
　　“不喝了。”
　　吧台上的奶茶还剩三分之一，宋青岚便拿起那杯奶茶，握着吸了一口——
　　这一口仿佛吸的不是奶茶，而是闵淇淇的眼珠子，她的眼珠子都要掉出来了！
　　刷地看向唐景汐，唐景汐表情平静。
　　闵淇淇：“……”
　　是我不正常还是她们俩不正常！？
　　唐景汐俨然不知道自己与宋青岚给闵淇淇造成了多大的震动，自然地挥手跟她拜拜，便与宋青岚离开了。
　　“好冷。”
　　从温暖的书店一出去，冷气扑上脸。
　　唐景汐瑟缩了一下，露在袖口外的手自觉收拢在袖子里。
　　“你可以把手放我羽绒服帽子下边，那里有点温度。”宋青岚说。
　　唐景汐当然知道了，她以前和淇淇就互相这么干过。
　　可是——
　　她伸出手，够是够得着，但手臂保持上举的姿势没几秒，就开始发酸了。
　　“看吧？”唐景汐叹气，又收回手。
　　她幽幽地瞥了一眼漂亮柱子：“长得高也不是很好呢。”
　　宋青岚无奈，只好握住她的手，以自己的温度去给她暖一暖。
　　但她的手温还不如唐景汐。
　　唐景汐猝不及防被凉了一下，想往回缩，又想这么冷的天，她的手这么凉……
　　于是又变成她给她握着送温暖了。
　　两人回到家中不久，闵淇淇的电话就追了过来。
　　还好唐景汐在二楼房间里接的电话，一接通闵淇淇高亢的声音几乎穿透耳膜：“——啊啊啊你明明和岚岚在谈恋爱了啊啊啊啊！你俩都共用吸管了！”
　　唐景汐的脸一阵红，她立刻将房门关上。
　　“什么共用，没有共用，只是她喝了我的奶茶而已啊，我又不会再喝的了。”
　　从小到大，唐大小姐能接受宋青岚喝自己不喝的，但绝不会去喝宋青岚碰过的，就是这么双标。
　　“但是你竟然允许她喝你剩的！？这难道不能说明一些问题吗？！”
　　“……呃。”
　　唐景汐怀疑，在淇淇的眼中自己是不是霸道得有点过分啊？
　　“我不喝的给她喝，这没什么啊，不至于还要我允许吧？”
　　“好，如果是你剩的奶茶，轩轩说他要喝，你让他喝吗？吸管上还有你的口水哦！”
　　闵淇淇立刻甩来一个灵魂拷问。
　　“……噫！”
　　唐景汐意识到自己发出了什么声音之后，脸更红了：“你这……什么鬼问题啊，真是的，轩轩不会那么变态的啦！”
　　“哈哈哈，所以你觉得宋青岚变态吗？”
　　“……她是女生啊。”
　　“如果是我要喝呢？”
　　“……我可以给你买一杯的淇淇。”
　　……
　　两人你一句我一句地掰扯，最终还是闵淇淇占了上风：“承认吧！你们俩就是在心照不宣地早恋！”
　　早恋那个字眼，激得唐景汐身处温暖的房间，像被室外带着雨丝的寒风扑了一脸似的。
　　她慌张地纠正：“不是早恋，没有早恋！”
　　闵淇淇也反应过来：“是哦，被老师和家长知道就糟糕了，那就……是你们在互相有……朦胧的情愫！”
　　真是辛苦大大咧咧的闵淇淇了，绞尽脑汁找了这么些词来找补。
　　唐景汐听得也有点黑线：“……呃这个。”
　　“我觉得好神奇哦！”
　　闵淇淇的语气在听筒里很昂扬。
　　“我还以为你们怎么也要高考后才开始的呢，没想到啊，岚岚动作真快，小姑父追我小姑费了好大的功夫的！小姑也想了很久很久的呢。”
　　虽然她从小耳濡目染，比寻常人对女同性恋有着更多的理解和包容，但她生活在现实世界，从小到大就没听说过还有别人家里有类似的情况。
　　这不常见，其实闵淇淇知道的。
　　“小姑经历了一番挣扎才接受小姑父的，我以为你也会是岚岚历经千辛万苦追求，才会答应岚岚的呢。”
　　唐景汐有时候也会觉得不真实。
　　但这种不真实，不是在于自己与宋青岚与普世价值观中的感情不同，而是——
　　宋青岚喜欢我。
　　光是这个事实，便足以让她兴奋愉悦到全身有着隐隐的战栗。
　　“汐汐，我还是很佩服你的，真的。”
　　窗外的冬雨还在拍打玻璃，闵淇淇不再在听筒中喧哗之后，更衬得房间里安静极了。
　　唐景汐的声音像在回荡。
　　“可如果不是她，我想象不出还能是谁？”
　　“只能是她。”
　　作者有话说：


第226章 
　　温度一天比一天低，安市的街头却热闹起来了。
　　许多沿街店铺和商场挂上了红红绿绿的圣诞节装饰，添上了节日氛围。
　　圣诞节要来了，是商家们搞活动多赚钱的好日子，但这些都与学生无关。
　　一月就是期末考了，他们比平时还要忙碌。
　　尤其是方晨轩和岑晓梅，既要复习期末考又要准备竞赛，忙得团团转，连岑晓梅这样胃口小的人，最近因为太累，一顿能吃二两饭。
　　小分队又是一起在食堂吃饭，闵淇淇虽然人在文科班，但和唐景汐这么多年的闺蜜情，吃饭还是要牢牢跟着唐景汐的。
　　方晨轩感觉自己快要被如山的压力压垮了。
　　“岚岚肯定很悠闲吧？”他羡慕地说：“保送就是好。”
　　宋青岚停下筷子，嘴里还包着一口菜。
　　她还没说，唐景汐先觉得不好意思起来——
　　宋青岚哪里悠闲了呢？
　　别人不知道，但唐景汐很清楚的。
　　每天晚自习回家后，宋青岚不仅要在房间里研究编程，还要给她辅导功课。
　　而且还不是每天都能准时回家，她如今不用跟其他竞赛的学长学姐一起学习，进度不同了，只能在别的时间去找负责信息学竞赛的赵老师。
　　有时候唐景汐在家里刷了一张卷子，宋青岚才从学校回来呢。
　　——她一个保送了的人，比她准高三生还要忙。
　　宋青岚嘴里的菜咽下去了，她微微笑着说：“还好，是比之前好些。”
　　她看见唐景汐眼里的诧异，这是自然的，唐景汐并不知道她住在人民医院家属院的时候，每天到多晚才睡。
　　现在比同学是要忙一点，但与从前相比，于她而言已算得上是悠闲。
　　“真好啊！”
　　方晨轩感受到了熊熊战斗欲，打了鸡血似的握着拳头说：“我也要努力，争取不高考，还没到高三我就感觉好累了，真怕自己撑不到那么久。”
　　这也是安江一中的教学特色，高压加题海战术，别的中学可能高二还没那么大的压力，而安江一中的高二，只比高三好一点点而已。
　　岑晓梅也小声说：“我也要努力，争取不高考。”
　　闵淇淇闻言，忽然拉住旁边山原的手。
　　山原一愣：“诶？”
　　闵淇淇再看向斜对面的唐景汐，戚戚然道：“这里就只有我们三个要不幸地参加高考，好悲壮啊！”
　　唐景汐也一愣，望了望另外半天，忽然也忧伤起来。
　　她握着筷子，感觉自己已经饱了。
　　“早知道就试试竞赛了……”她叹气。
　　“千金难买早知道。”闵淇淇同样叹气。
　　山原笑起来：“至于吗，每年绝大多数人还是要参加高考的啊。我觉得还好，还不如说他们三个少了一点人生体验呢！”
　　闵淇淇一想，是哦！
　　她咧开嘴，正要露出笑容——
　　方晨轩又握起拳头，斩钉截铁：“求求老天爷，让我失去高考的体验！”
　　闵淇淇：“……”
　　闵淇淇肩膀一塌：“要是我，我也愿意失去这种悲惨的体验呢呜呜。”
　　-
　　这一天，吃完晚饭，学霸三人组先一步回教室去刷题了。
　　闵淇淇和唐景汐在操场上散步消食。
　　大概从操场上同学的身高和表情上能看出，这里大部分是初中部的学弟学妹们。
　　“我妈说了的，饭后走一走，活到九十九。”
　　闵淇淇对学霸三人组争分夺秒的行为不太理解：“走十分钟又不会影响多少，就十分钟诶。”
　　挽着唐景汐胳膊的手紧了紧：“还好有你，汐汐，我就知道，咱们是最合拍的最好的朋友。”
　　唐景汐听得汗颜：“……呃，我也不是多喜欢散步啦。”
　　虽然现在年级排名看起来很厉害的样子，骨子里的她仍然有几分小时候懒惰的样子，不愿意把生活节奏卡得那么紧。
　　会让她感觉有些窒息。
　　“没啥，只要你肯跟我一起散步就好啦！”
　　两人绕着操场最外围，靠近操场网的地方，慢悠悠地散步。
　　环绕整个操场的塑胶操场，一直有学生从她们身旁经过，这么冷的天，偶然飘过几个只穿了薄薄运动衫的身影。
　　闵淇淇咋舌：“现在的小学弟们都这么厉害了吗？”
　　她忍不住缩紧，抱着自己的胳膊瑟缩了下：“看他们穿那样我都冷了。”
　　说完，旁白没有反应。
　　闵淇淇一转头，唐景汐望着前方，目光微微凝滞。
　　“你怎么呆了呀？”
　　闵淇淇跳到她面前，歪着脑袋凑近：“难道在想岚岚？”
　　唐景汐：“……”
　　唐景汐：“我就在想今晚的麻婆豆腐里酱味道好重，食堂是不是换了师傅！哪有想什么宋青岚啊？”
　　“哇，原来你也吃出来了！”闵淇淇眼睛刷地一亮：“我也觉得！好咸的！平时汤我都喝不完，今天喝完了嘴还是干，这会儿就又想喝水了。”
　　“那我们早点回教室吧。”
　　“不！”
　　“嗯？”
　　唐景汐正要转身，又被闵淇淇拉住了。
　　闵淇淇此刻的眼睛比刚才还要明亮，嘴角还疯狂上扬，又努力克制着，可惜收不住，嘴角都要咧到耳根去了。
　　唐景汐：“……怎么啦，突然盯着我这么笑好吓人哦。”
　　“那个。”
　　闵淇淇左右看了看，没人经过。
　　她声音很小，语气却兴奋得不行：“你和岚岚牵手了吗？”
　　刚一问完，她立刻自己否定了：“不，白问，肯定牵了，你们亲了没有？”
　　她打小看着言情小说长大，还看了那么多同人文，甚至还有香艳的肉！
　　哪个少女不怀春呢？
　　可惜身边加上本人都是乖宝宝，没有一个早恋的，现在终于逮住一个，当然要满足一下好奇心啦。
　　唐景汐的脸一下就红了，眼神慌慌张张地东张西望，确认没人听得见，才用蚊子似的小声说：“有啊。”
　　闵淇淇原地起跳，还重重拍掌：“我就知道！”
　　“……KTV那次，你们也看见了的啊。”
　　闵淇淇顿时如泄了气的皮球：“那怎么能算啦，不算的！”
　　唐景汐震惊，竟然不算的？
　　当初她还为了那个初吻，留了惋惜的眼泪呢。
　　“怎么不算啊，肯定要算的。”唐景汐反问：“难道有人像那样亲了你的嘴，你觉得不算吗？初吻就没了啊！”
　　“那个要算初吻的话，我的初吻当然没了啊。”
　　唐景汐震撼地睁大眼睛，以为听到了什么了不起的八卦。
　　她也隐隐地兴奋：“你也有过了吗！谁，谁，是谁啊？”
　　可恶。
　　身为最好的朋友，她的脑子里竟然这一刻一个怀疑对象都没有！
　　唐景汐忍不住小声催：“快说快说啊，我的你们都知道了的，还看到了的呢。”
　　“我们全家吧，大概。”闵淇淇说。
　　唐景汐震撼当场，嘴巴张大得可以生吞一个鸡蛋。
　　“你、你们家也太……”
　　她不禁开始回想，经常去闵淇淇家里去玩的。
　　她的爸爸妈妈爷爷奶奶看起来都好正常的，都是很好的人，没想到……
　　“你应该也是啊，刚生出来的宝宝，全家都会亲的，有时候就会亲娃娃的嘴。”
　　闵淇淇理所当然地道：“我妈妈在妇产科，我见得多了，小宝宝刚出生，爸妈都会抱在怀里亲的，不亲的很少很少呢。嘴巴碰一碰也叫初吻的话，绝大多数人刚出生就没初吻了呢，这怎么能算初吻？当然不算了！”
　　唐景汐被她的话深深震撼。
　　她也在亲戚家里见过小宝宝的，但人家爸妈也不会当着客人的面亲孩子。
　　孩子大一点，父母也就不会亲了，至少，她幼儿园时被爸妈亲，也只是亲亲脸蛋这样。
　　“那、那什么算呢？”唐景汐不由得问。
　　她小时候看偶像剧，男女主拥吻时也不过如此，嘴唇贴着嘴唇，只是时间比宋青岚亲她那次长一点而已啊。
　　闵淇淇又左右看了看，然后朝她挤眉弄眼：“你看过的啊？小说里那种，‘舌|尖撬开她的牙|关，在里面扫荡一圈’。”
　　我、的、天、哪！
　　唐景汐整个人都要烧起来了，捂着脸就从闵淇淇身边溜掉了。
　　-
　　过了几天便是圣诞节。
　　正好是一个周末。
　　唐景汐从一大早睁开眼，就开始期待礼物了。
　　她才不是想要礼物，是宋青岚特地说了的嘛，状元笔记是为了给她买礼物才编的，期待一下不是很自然吗？
　　她早早洗漱，弄好头发，换好衣服，坐在床上等宋青岚一向的起床时间。
　　但一看见书桌就在前方，这么干等着，好像不太好。
　　她就坐到了书桌前，打开一本英语阅读材料。
　　看一篇看一眼时间，分针磨磨蹭蹭地指向宋青岚起床的时间。
　　到了！
　　唐景汐合起资料，走出门，到了隔壁象征性地敲了敲，便打开门进去了。
　　正好看见一面清瘦的裸|背，白皙光洁。
　　唐景汐立马扣上了门，站在门外心跳一瞬间加速，砰砰砰的。
　　清晨的别墅很安静，甚至蒋阿姨还没起来，她的心脏仿佛不仅在胸腔跳动，那心跳声仿佛能在别墅中回荡。
　　唐景汐的手还握着门把手，心跳尚未平复，忽然感到门内一股力量往里拉。
　　她被惊了一下，下意识紧紧拽住门把手，拼命不让人打开门。
　　她的汗都被牵动浑身的力量弄出来了。
　　“……汐汐。”宋青岚的声音在门后响起：“我慢慢松手，你不要用力，小心摔着。”
　　随后，门内那股想拉开门的力量果然一点点缓了下来。
　　唐景汐微微松了一口气，一点点也卸下力。
　　大清早就来一场拔河，又没吃饭，她虚脱地靠着门，然后门被拉开了，她跌入门内一个怀抱中。
　　宋青岚的声音在头顶带着笑意：“你今天早上是怎么了啊？”
　　唐景汐赶紧努力站直，垂下脑袋，盯着自己的拖鞋懊恼不已。
　　怎么就这么样了呢？
　　都怪宋青岚的背让她看见了！
　　可这话好没道理，明明自己闯了进去。
　　“那个，今天圣诞节呢，你要出去玩吗？”她状若无事。
　　见宋青岚目光探来，便说：“我就随便问问。”
　　“今天要去学校问赵老师一些问题。”宋青岚说。
　　“哦。”
　　唐景汐尽量掩饰语气中的失落。
　　她垂着头，忽然眼前出现一只不大的盒子，很精致小巧。
　　“圣诞快乐。”
　　唐景汐仰起脸，宋青岚笑眼弯弯：“本来想晚上给你的，但……”
　　她忽然好窘，原来又被看穿了。
　　“这是什么呀？”
　　尽管羞窘，心里还是雀跃的。
　　她拆开小盒子，取出里面那个像一面屏幕一面塑料的电子机器。
　　“这是MP4吗？”
　　淇淇的MP4就是这样的，一个长方形的屏幕，侧边有音量按键。
　　“这是手机。”宋青岚说：“之前的那个用了四年半了，像素和内存都不太够用了其实……”
　　唐景汐眼睛噌地像灯泡一样亮！
　　“手机吗？我都没见过这样的手机呢！”
　　她很早就想换手机了，只是想着手头的walkman是宋青岚送的，她舍不得。
　　如今的各大手机厂商还在拼更好的画质和音质，以及更大的内存，但手机的款式和几年前没太大变化，依旧是一块小屏幕加一块实体软键盘。
　　宋青岚按了开机键。
　　这是一块类似直板的手机，不用滑盖和翻盖，可这块直板手机没有软软的实体小键盘，只有一个硬的圆形按键，它的整块屏幕都亮了。
　　唐景汐眼睛一下睁得好大。
　　“这个……”
　　“它叫iphone 3g。”
　　宋青岚说：“是不是好奇怎么打字？”
　　修长的手指在屏幕上点了点，便在屏幕上弹出一个虚拟的小键盘。
　　“你试试。”
　　唐景汐抬起手指，还有点不敢下手呢。
　　她抬起眼，宋青岚朝她笑了下，点了点头：“用一次就会。”
　　唐景汐也不知道自己紧张什么，她的手指在上面按了两下，拼出一个“你”字。
　　“这个没有‘OK’键，怎么办呢？”她问。
　　“用手指头戳一下那个‘你’字。”
　　她的手指头听话一戳，“你”字便自动出现在屏幕上。
　　“好神奇！”唐景汐完全被震撼了。
　　她握着手机，新奇地又敲了一行字：“我会了我会了，和电脑很像呢，但这个是完全是触屏的，不用鼠标，也不用按‘OK’或者空格对不对？”
　　宋青岚点头笑：“我就说你很聪明。”
　　唐景汐握着手机，几乎是爱不释手地把玩着。
　　手指头像第一天长出来似的，这里按按，那里戳戳。
　　兴奋之情溢于言表。
　　“我想了许多能送你的礼物，但最后决定送这个，是觉得这个很棒，不仅是东西本身很棒，你能当手机用，还想让你平时用它，感受科技的快速发展和变化。”
　　“我已经感受到了！”
　　唐景汐举着手机：“这真像来自未来的手机，好科幻啊！跟别的完全不一样！”
　　她忽然想起什么，歪着头看向宋青岚的手和她身后的书桌：“你呢？我用这个，你是不是也买了一样的？”
　　宋青岚说：“我还用以前的。”
　　唐景汐满心的欢喜，忽然就有些凉了。
　　握着手机的手垂了下去。
　　“可是，我想和你用一样的。”
　　宋青岚抿唇。
　　她不知道如何直言，这个手机并不便宜。
　　她目前还负担不起一下买两只，这一只手机安市也没有卖的，是她在易趣网上买来的。
　　唐景汐眼睫忽然眨了眨：“我知道了。”
　　宋青岚不言。
　　唐景汐放下手机，轻轻地将她抱住。
　　“宋青岚。”
　　“嗯？”
　　“以后，我们什么都会有的，下一个手机，我给你买。”
　　过了会儿。
　　“好。”
　　-
　　圣诞礼物远超唐景汐的幻想。
　　一整个周末，她都一直在把玩这个魔幻的新手机。
　　景新雨知道是宋青岚送的之后，即使不知道这个牌子，但看样子就像高科技的东西。
　　她教育女儿：“这么贵重的东西，怎么能让岚岚给你买呢？”
　　唐景汐其实也觉得很不舍得呢。
　　宋青岚辛苦两周才编写的《状元笔记》，又遭遇盗版，赚的本来就不是很多。
　　“我也跟她说了的，可她说是网上买的，不能退货。”
　　景新雨斜睨她一眼：“我看你也不想退货吧？”
　　唐景汐：“……”
　　心虚地将摸了一整天的手机放到一边。
　　“而且啊，汐汐，你也知道，学校本来就不让用手机的。”
　　“宋青岚说了，如果偷偷拿手机去学校，就给我没收。”
　　“……”
　　景新雨没话说了。
　　心里有忧虑，但她是很相信岚岚这孩子的。
　　期末转眼便到，唐景汐考得很好，成绩又从之前的年级前五十几冲回了前面，理科全年级排名三十九，比之前的年级四十还进了一位。
　　期末一结束，宋青岚便开始收拾行李箱。
　　唐景汐在旁边看她收拾，有些惊讶：“你要去哪里啊？是……是要回老家吗？”
　　她想起很早之前，宋叔叔隔几年会带宋青岚回北方老家一趟。
　　可现在……
　　唐景汐心里有点难受，不知道宋青岚要怎么去面对独自回老家的场景。
　　她脑中甚至闪过一个念头——
　　“我陪你去吧？”
　　宋青岚将手中叠好的衣服放进行李箱，站定了摇摇头：“不是回老家，在准备去冬令营的行李，还是去北京。”
　　只是这次她订的价格便宜的火车硬座，路途遥远漫长，要早点准备行李才行。
　　“冬令营？信息学的冬令营吗？”
　　唐景汐更惊讶了：“还要去啊？我以为保送了就不用去了呢。”
　　宋青岚笑着点了点她因惊讶而飞起来的眉毛。
　　“保送不是信息学的终点啊，我也不仅是为了保送去学的，对这个很感兴趣，而且比赛不仅是国内有，也有国际的，但要参加国际比赛很难，要从国家集训队经过筛选进入国家队候选队员，又要经过比赛、答辩还有口试，才能成为国家队正式队员，代表国家去国外参赛。路还很长。”
　　国外。
　　唐景汐懵了懵，看着宋青岚收拾衣服，她忽然也跟着一起收拾起来。
　　以前每有这种时刻，她的心中便会充满着宋青岚总有一天会奔腾远去的仓惶与担忧。
　　但现在，她不怕了。
　　“你的衣服怎么这么少啊？”
　　唐景汐有心想挑好看的给她装箱子里，可衣橱里空空荡荡。
　　“够穿就行。”
　　宋青岚合上行李箱，笑笑说：“我长得快，买多了浪费。”
　　这话从前不假，但她已经没再长高了。
　　唐景汐说着仰起头：“你又长高了吗？！”
　　宋青岚逗她：“你觉得呢？”
　　唐景汐伸出手，比划了一下。
　　可是天天呆在一起，她有些记忆模糊了：“是这里吗，还是变了的？我都忘了之前在你哪里了。”
　　宋青岚忍着笑：“在哪里不重要，总之不是你能平视的位置。”
　　？！
　　唐景汐眼睛都被气得更大了：“你笑我！”
　　她扑上去，不小心踩上宋青岚的脚，两人就势摔倒上了床。
　　宋青岚先稳着她，然后慢慢地自己坐了起来。
　　“我是不是撞到你的胸了？”唐景汐感觉自己好像碰到了。
　　她自己最怕被人碰到胸了，发育中的胸总是微微有些肿胀和酸疼的。
　　她担心地看着宋青岚。
　　宋青岚：“……”
　　唐景汐的脸上只有单纯的担忧。
　　更让宋青岚有些唾弃自己。
　　她微微避着唐景汐的目光：“……没，胳膊撞到床边了，有些麻。”
　　她装模作样地抬起手臂，揉了揉手肘。
　　“我帮你。”
　　唐景汐挪到她身边，手刚一碰到宋青岚，宋青岚像被烧红的铁烙了一下，躲了躲。
　　唐景汐愣了愣，然后皱起眉：“你干嘛呀？”
　　宋青岚抿紧唇。
　　她也不知该怎么说，只觉得现在体内流窜的躁意，在唐景汐触碰自己的一瞬间就像一支箭紧绷在弦上，蓄势待发。
　　她有些怕这股陌生的力量。
　　她很喜欢唐景汐碰到自己，可就是因为太喜欢了，她不得不避开。
　　她们都还没到时候。
　　少女清冷的面容越发的红，恍惚间唐景汐好像看见了那一晚在KTV的宋青岚。
　　那一晚宋青岚喝了酒，脸没有红，可眼神和此时很像，清明的眼神带着些许的迷离与攻击性。
　　被这样的目光望着，情不自禁就会沉沦。
　　作者有话说：


第227章 
　　房间里氛围似乎变得奇怪了。
　　唐景汐的脸也一点点烧了起来。
　　正当此时，房门上响起轻微的爪子扒拉的声音，没一会儿，房门便被扒拉开了，欢欢和迎迎摇着尾巴进来了。
　　欢欢将前掌搭在唐景汐的膝盖上，吐着舌头哈气，尾巴摇得更欢实了。
　　迎迎便跑到宋青岚旁边，同样的姿态。
　　诡异而暧昧的氛围顿时被两团毛茸茸冲淡了不少。
　　宋青岚先一步开口：“那个……还是带它们出去玩吧，我继续收拾东西。”
　　唐景汐摸了摸欢欢的狗头，不知怎的，她好像有点失落。
　　带着欢欢和迎迎出门后，她又在想，我失落什么呢？
　　有那么一瞬间，她竟然觉得宋青岚要亲她了……
　　唐景汐在公园里牵着六只狗。
　　如今五只小奶狗都快成年了，个头虽不及妈妈小黑，但也不小，一只也有十来斤呢。
　　齐刷刷六只拉出去，堪称壮观，不少公园里的行人频频回头。
　　之前家人还担心，她独自遛狗是不是不太安全，现在这个担忧完全没了。
　　唐景汐一边在公园里逛，一边拿出那只漂亮的新手机把玩。
　　新手机是黑色的，虽然外壳是塑料的，但在阳光下泛起漂亮的犹如金属般的光芒。
　　真好看啊。
　　从小喜欢一切漂亮东西的唐景汐，立刻就喜欢上了。
　　而且这是宋青岚买给她的。
　　宋青岚去北京参加冬令营后，唐景汐整日抱着手机，也没有玩，就是单纯地看着。
　　宋青岚此刻在做什么呢？
　　她忽然意识到，好像只有小学宋青岚打球时，她去看过宋青岚的比赛。
　　而宋青岚现在参加的什么信息学比赛，她一无所知，看她编程那么多次，还是一头雾水。
　　寒假时，唐景汐在家独自刷题实在无聊，便把闵淇淇拉出来。
　　两人又到了小姑父的书店，各自抱着一杯奶茶。
　　一本书过去一个小时，也没见唐景汐翻动一页。
　　“你完了，你考不到北京了。”
　　唐景汐如同冬天的清晨被人掀开了被子：“啊！？”
　　闵淇淇有理有据地分析：“岚岚一走，你就魂不守舍，满脑子都是她，连小说你都看不下去，还能考到北京去吗？”
　　唐景汐抱着奶茶吸了一口，幽幽叹气：“我就是……”
　　闵淇淇又震撼又不解：“你们从那么小就天天住一起，为什么突然这么思念啊？以前岚岚去外地打比赛，你都没这样呢。我说你在早恋你还不承认呢。”
　　唐景汐：“……”
　　她立刻合起书：“我还是回去继续刷题吧！”
　　此刻她的脑子里反复回放“四季人”和那张大学校门口的图片。
　　不能懈怠啊！
　　不然就要异地恋啦！
　　“啊？等等。”
　　闵淇淇也没想让她说走就走啊。
　　“我们刚出来没多久呢……我就是提醒你一下下啦，等等我啊！”
　　她也合起书，放回吧台。
　　追着唐景汐出了书店，忽然唐景汐的脚步停了下来。
　　“你想通啦？不回去啦？”闵淇淇还没来得及笑，便被唐景汐挽住胳膊。
　　“淇淇，陪我买衣服吧！”
　　“？？？”
　　“行吧。”闵淇淇勉为其难。
　　逛商场虽没看小说有意思，但好歹不用急着回家。
　　可是，一进商场，唐景汐带她去的并不是她一直穿的牌子。
　　唐景汐的风格一向是甜美可爱，很少女的。
　　而眼前的店，风格简约朴素，色彩也用得非常克制。
　　那年头还没有“极简风”或“性冷淡风”的概念，但这个品牌显然走的就是这个路线。
　　闵淇淇试图脑补了一下，唐景汐穿成这样的风格。
　　“……”
　　脑补不出来。
　　她语气略微有点委婉：“汐汐，你真的要穿成这样吗？”
　　“不是我，是给宋青岚买。”
　　出现了！！！
　　电视剧中的情节！！！
　　“给岚岚买衣服，啧啧。”闵淇淇一脸“我懂”的促狭笑容。
　　“主要是因为……”
　　唐景汐脱口就要解释，可是，话到嘴边又吞了回去。
　　大家都知道啦，她也不好掩耳盗铃什么的，而且，淇淇是她全世界最好的朋友呢。
　　“……她衣服有点少，现在这么冷了。”
　　“懂懂懂。”闵淇淇用力点头，还在笑。
　　店员见两位女孩子进来，一看便知是家境优渥的，热情地笑着迎上来。
　　“你眼光真好，这是我们今年的海报款，店里卖得最好的了。”
　　她指着两人站着旁边那件中灰色大衣。
　　大衣剪裁利落，版型很好，颜色也很有气质。
　　唐景汐就看了一眼，仿佛已经看见宋青岚穿这件大衣的样子——拉风！
　　她摸了摸，手感也很好呢。
　　便笑起来：“好哦，我要一件，要……”
　　……呃。
　　她不知道宋青岚穿什么尺码。
　　“一米八穿什么码啊？也可能一米八五呢。”
　　闵淇淇大惊：“什么！？岚岚都有一米八五了吗？！”
　　唐景汐：“……其实没那么确定。”
　　店员听了也有几分惊讶：“啊？那么高的个子？呃……一米八的之前我们店进的就不多，都卖出去了。但我们可以调货，你诚心要我就从品牌别的店调货过来，可是，要一米八还是一米八五的呢？”
　　唐景汐开始纠结：“……呃。”
　　她绞尽脑汁地想着。
　　闵淇淇在旁边忽然扯了扯她的袖子，小声说：“汐汐，你带够钱了吗？”
　　唐景汐一抬头，顺着闵淇淇手指的方向，上面的标签赫然印着四位数。
　　……这简直是比买一米八还是一米八五更危急的问题。
　　闵淇淇当然懂唐景汐的表情，心里一叹气。
　　直到离开商场，唐景汐还在叹气：“我怎么能不知道宋青岚的身高呢？”
　　闵淇淇的感叹就不同了。
　　她大声感叹：“谈恋爱好花钱哦！”
　　-
　　对安江一中的高三生和准高三生们来说，寒假只是另一种程度上的漫长自习。
　　学校准备了非常多的卷子和习题册。
　　很快即使是学霸方晨轩，也有些受不了了。
　　他主动给其他朋友打电话，问大家要不要出来玩。
　　“好啊好啊，不如我们又去KTV吧！”
　　“要喝酒吗？”
　　“这次我有点点想喝果酒和花瓣酿的酒呢。”
　　小伙伴们积极响应，只有岑晓梅坚定地表示，要留在村里继续学习。
　　山原也说：“这么冷，外头有啥好玩的，不如来我家玩游戏。我家有暖气。”
　　于是他们便约定好时间，一行人去山原家里玩。
　　她的爷爷奶奶都在家，一见到这么多山原的新同学就很高兴，招呼保姆要热情招待。
　　老两口尤其对方晨轩流露出非常明显的喜爱。
　　“你叫啥啊，小同志？”老爷爷问。
　　山原：“爷爷！现在谁还兴叫这个啊？”
　　老奶奶坐在方晨轩另一边，呵呵笑：“就是，现在年轻人早不叫那个了，你叫方……刚才原原说的时候，我没听清。”
　　方晨轩说：“我叫方晨轩。”
　　“好名字。”老奶奶夸道。
　　方晨轩尴尬地挠了挠小平头，他一向是因为成绩优秀被亲戚夸的，还从没因为名字被夸赞。
　　“是安市这里的人吗？爸爸妈妈也在安市啊？”老爷爷目光慈祥。
　　方晨轩乖巧点头：“嗯，我们全家都在安市。”
　　老奶奶呵呵笑：“我们也是安市土生土长的人呢，说不定你爷爷奶奶还跟我们认识呢，这地方这么小，走路上都能遇上熟人。”
　　方晨轩：“……呃，有可能吧。”
　　顿了顿，老两口又问：“爸爸妈妈做什么工作的呀？”
　　方晨轩有些招架不住，这是他从没面临的场面。
　　闵淇淇捧着热腾腾的果蔬奶，奇异地看着这一幕。
　　方晨轩被老爷爷老奶奶夹在中间，额头上汗都冒出来了，又可怜又好笑。
　　山原忽的从楼上快步下来，将脑袋挤进中间，皮笑肉不笑地问：“爷爷奶奶你们在查户口吗？”
　　“你这孩子！”
　　老奶奶一瞪她：“我们就随便问问啊，都是你要好的朋友，了解一下怎么了嘛。”
　　山原抱着胳膊，冷眼看她：“怎么不问汐汐和淇淇呢？”
　　老奶奶和老爷爷面面相觑，打着哈哈：“她们俩之前来过，我们见过的啊，小轩第一次来，多问几句嘛。”
　　老奶奶用眼神示意了一下，和老爷爷一同起身，笑着跟他们说：“我们先上去了，你们好好玩啊。”
　　然后盯着方晨轩笑：“小轩以后常来玩啊。”
　　方晨轩不知所措地点了点头：“诶。”
　　等老两口的身影消失在楼梯上方，他才重重呼出一口气：“——把我紧张的啊。”
　　唐景汐也百思不得其解。
　　闵淇淇却在旁边捧着果蔬奶忽然笑了起来。
　　方晨轩直觉她一笑准没好事，但还是问了：“……笑啥？”
　　“你刚刚、刚刚……”
　　闵淇淇用了好大力气才控制住笑，眼睛还是弯弯的：“——好像进了盘丝洞的唐僧啊！哈哈哈哈！”
　　作者有话说：


第228章 
　　直到进入房间，闵淇淇还在笑方晨轩成唐僧了。
　　“可是好奇怪哦，为什么他们看上了轩轩啊？”
　　闵淇淇特意跑到满脸黑线的方晨轩面前：“你有很帅气吗？山原那么漂亮的呢。”
　　这里的人只有山原自己知道内情。
　　她也对爷爷奶奶刚才的行为烦不胜烦，只想了几秒就说：“我有个事情要跟你们说。”
　　唐景汐转头。
　　闵淇淇还在逗脸黑黑的方晨轩呢：“师父师父，怎么把脸遮住啦？怕被妖精们看见吗？哈哈哈哈……”
　　“其实，我喜欢的是女生。”
　　闵淇淇的笑声一下子停住了。
　　其他三个人都懵住了，互相对视一眼。
　　“呃……”
　　闵淇淇小声问：“是我理解的那种吗？”
　　山原面色坦然：“应该是的。”
　　“哗！”闵淇淇倒吸一口凉气：“这这这……”
　　她不禁要感慨人生了呢。
　　这么少有的事情，为什么在她身边层出不穷啊？
　　岚岚是，山原也是！
　　唐景汐更是讶异，她愣了几秒，忽然一阵感动。
　　向别人倾诉自己，尤其需要信任的。
　　她小步走到山原身边：“我很开心你跟我们说呢，这个也不会有什么影响的，你喜欢男生还是女生，我们都还是朋友的。”
　　山原笑了笑，忽然一顿：“对了，别跟梅梅说哦。”
　　闵淇淇不解：“为什么啊？你和梅梅关系最好呢！”
　　她有什么都会第一时间让唐景汐知道的。
　　山原抿了抿唇：“她胆子小，怕她被吓到。”
　　岑晓梅的确是小分队中最胆小的。
　　三个人便点了点头。
　　“宋青岚呢？”唐景汐问：“可以让她知道吗？”
　　“她一直都知道的呀。”山原笑盈盈地说。
　　唐景汐愣住了，然后就是郁闷，还吃起了陈年老醋——
　　宋青岚原来知道的，那她之前还和山原那么亲密，还让山原搂她的脖子。
　　而且，都没跟她说过，淇淇什么都跟她说的呢。
　　“先说好，我对宋青岚没那个意思哦。”
　　山原扫一眼就知道，小脸怔怔的唐景汐此刻在想些什么。
　　她笑眯眯地说：“装逼高冷冰山，还是适合你啦，我喜欢的类型不是她那种。”
　　这话说得……
　　高冷冰山不喜欢，难不成喜欢热情似火的吗？
　　方晨轩的脑中响起“滴”一声警报声。
　　他不由得问：“啊，山原，你喜欢的类型是哪种啊？”
　　“怎么，要给我介绍对象？”山原挑起眉笑。
　　方晨轩大囧：“也不是……”
　　“啪！”
　　山原一拍掌：“好啦好啦，我呢，就是觉得可以跟你们说一下。别的不要多想。咱们今天的重头戏是……当当当当！”
　　她示意电脑：“魔兽！”
　　方晨轩也玩过魔兽的，一下兴奋起来，摩拳擦掌：“好久没玩这个啦！我先看你玩。”
　　“放心好了，看这儿。”
　　山原打开柜子，叠放着好几台笔记本电脑。
　　三个人的嘴同时张成O型。
　　天天一起吃食堂，他们就快忘了山原还是个出入有豪华商务车的有钱人了！
　　那个年头，笔记本电脑虽不至于稀奇，但也没有满大街都是。
　　他们三个，都还没有碰过笔记本电脑呢。
　　那么大的台式机，有大大的厚厚的主机，有那么长的键盘，还有那么方正笨拙的电脑显示器。
　　……真能容纳进如此娇小纤薄的笔记本电脑吗？
　　三个人没说话，但心里都是疑问。
　　“看着啊，开机！”
　　山原轻轻一按，过了几十秒，薄薄的屏幕便亮了起来。
　　“哇……”
　　他们不约而同发出感叹，三张脸被屏幕冷光照亮，眼睛都在发光。
　　这一刻，唐景汐好像又一次感受到第一次见到全是触屏，没有实体按键的iPhone 3G。
　　这便是科技的力量吗？
　　这天大家玩得很开心，不光是为了魔兽，还为了新奇的笔记本电脑的体验。
　　闵淇淇兴奋地说：“回去我也要让爸爸妈妈买一台。”
　　“不用啊。”山原漫不经心地笑：“这些都是送你们的。”
　　闵淇淇：“……”
　　方晨轩：“……”
　　唐景汐：“……”
　　有、有钱也不是这么个用法吧？
　　方晨轩摇头：“不行，这样不好。”
　　唐景汐和闵淇淇更是将头摇得拨浪鼓似的，还摆着手说：“不行不行的，笔记本好贵的啊。”
　　可山原说：“又不是我的钱买的，是我那便宜爹的钱，我巴不得他能破产呢，但我一个人实在是不够败家，你们就当是帮我了。人多力量大嘛！”
　　人多力量大还能这么用的吗？
　　回家路上，唐景汐抱着电脑包，惴惴不安的。
　　果然，她一进门，景新雨便注意到电脑包，这么大一个，很难看不到。
　　“汐汐，你抱的是……”她问。
　　唐景汐便如实说了，当然，略过了“人多力量大”那一段。
　　景新雨自然对那个家里开好车的漂亮女生有印象。
　　“你们这个年纪的孩子，哪有互相送这么贵重礼物的道理啊？女孩子，要尤其注意不能随便收人礼物的。”
　　“我也说了的……”
　　有那么一瞬间，唐景汐很想说，为什么宋青岚可以送她礼物妈妈就不说什么呢，双标呀。
　　但她转念一想，嘿嘿，双标好，双标才说明在妈妈心中，宋青岚也是不一样的呢。
　　景新雨叹气：“收了就收了，但要记得回礼的哦。”
　　唐景汐用力点头：“我也这么想的！谢谢妈妈！”
　　她抱着电脑，火速奔往楼上。
　　一开机就犯了难，给山原送什么好呢？
　　山原的房间比她的房间还大，各种新潮玩意儿简直可以开个展览。
　　这可难倒了唐景汐，她只好给宋青岚打了电话。
　　“……你们还玩魔兽了啊？”
　　唐景汐本来在苦恼回礼，一听这个语气，抬起头便是书桌上硕大的两张纸。
　　校门口。
　　“四季人”
　　……
　　她不由得小声：“……玩了一丢丢，你知道的嘛，我没啥游戏天赋，就……随便玩了一下。”
　　“嗯，我相信你。”
　　可是到了晚上，唐景汐做完卷子，目光便忍不住向揣着笔记本的黑色包包望去。
　　手伸到中途，她又缩回来一点，再伸出去一点，再缩回来一点。
　　四季人四季人四季人……
　　唐景汐嘴里念叨着，痛定思痛地缩回手，心中呐喊道：我要做四季人啊——！
　　四季人在一天天的学习和遛狗中，终于等到宋青岚回来的那天。
　　“你回来啦！”
　　唐景汐第一个站在门口，笑意从整张脸几乎要溢出来，阳光照在少女娇妍的面庞，比春日海棠还要夺目。
　　“我每天都有看书学习哦，你呢，你在冬令营表现得好吗？”
　　一如既往的。
　　“还可以。”
　　唐景汐笑得更开心了：“那就是很好！我知道！”
　　“蒋阿姨，妈妈，杨叔叔，宋青岚回来啦。”
　　她力求宋青岚回来的消息第一时间人人都要知道，只是忘了今天是工作日，妈妈还在酒厂。
　　“不用那么夸张的。”
　　宋青岚话音刚落，蒋阿姨便从厨房中走了出来。
　　她穿着围裙，手里还握着锅铲：“岚岚回来啦！闻着味道没有？今天专门做了你爱吃的——”
　　“鱼香茄子哦！”唐景汐接话。
　　宋青岚笑道：“谢谢蒋阿姨。”
　　蒋阿姨又进厨房忙去了。
　　抬行李箱上楼时，宋青岚忽然停下来，唐景汐问：“怎么啦？”
　　宋青岚回望客厅。
　　空气中弥漫着鱼香茄子浓郁的香味，六只狗从二楼的玩具房中冲出来，火速冲到宋青岚的脚边，将她围了个团团转。
　　全都抬着脑袋，吐着舌头，尾巴摇得快要缠在一起了。
　　最重要的，还有唐景汐。
　　宋青岚忽然觉得这一刻宛若奇妙的梦境。
　　她从远方风尘仆仆归来，家人与恋人都在等着她。
　　家人早早备下了她爱吃的饭菜，而恋人笑着对她说，你回来啦。
　　“如果我们已经长大就好了。”
　　没头没脑的一句话。
　　唐景汐跟在她身后。
　　前几个月，她还在后悔长大，以那么迫切的心想要回到小时候，回到爸爸还在、没有痛苦的小时候。
　　“怎么可能呢。”
　　唐景汐弯下身子，扫了扫妮妮的尾巴上的卷毛：“时间不会为了任何人停留，当然也不会为了任何人加速，我们能做的只有跟着时间走。”
　　眼前的高瘦身影一顿。
　　见到宋青岚惊奇的目光，唐景汐才后知后觉，原来自己说了听上去那么有哲理的一句话呢。
　　“我说的有道理吧？”
　　宋青岚点头。
　　唐景汐就骄傲上了。
　　但没让她骄傲多久，下午宋青岚给她出了一套卷子，数学、物理、化学和生物都有。
　　唐景汐好些题做得磕磕绊绊。
　　宋青岚给她批改的时候，她自己都心虚。
　　“那个……我可能做题的时候，选的题太简单了……也没有总结错题……”
　　宋青岚点点头：“猜到了。”
　　她这么云淡风轻，唐景汐反而更难受，她拽着宋青岚的袖子：“你……罚我吧，什么都行，我知道是自己自制力太差了。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　唐景汐点头如捣蒜。
　　宋青岚便打开了行李箱，拿出一本比新华字典还要厚的书。
　　厚得让人一看就不想碰的类型。
　　不，不是书。
　　唐景汐看见了上面的字。
　　“你……”
　　她愣愣地望向宋青岚，不可思议道：“你去冬令营还想着给我买习题册啊？？？”
　　作者有话说：
　　宋高山：满心都是老婆


第229章 
　　唐景汐望着宋青岚手中那本厚厚的习题册，只觉得，哪怕过年拿到再厚的压岁钱红包都无法治愈这本习题册带来的伤痛。
　　而且，宋青岚要求很严格，答题的每一个步骤都抠得很细。
　　尤其唐景汐越不擅长的，抠得越细。
　　“高考的阅卷有一整套的流程，是比较死板一点，既然是应试教育，就要跟着规定来的，哪怕题不能百分百做对，但能拿到的分数也不能放过。”
　　唐景汐有些吃不消，一边改题一边噘着嘴：“还好你没当老师呢，比张老师还要严格。”
　　偏偏她的语气如徐徐春风，让人无法指摘。
　　唐景汐更郁闷，感觉寒假前途灰暗，甚至怀疑除夕夜宋青岚还会拿出一套题给她做呢。
　　唐景汐也试图反抗的：“你这完全是对‘宋青岚’的要求，可我是唐景汐呀。我这样学，都不是唐景汐了。”
　　可宋青岚只是静静地看着她说：“你不想和我一起去北京了吗？”
　　“……”
　　唐景汐只好屈服了。
　　临近春节前几天，宋青岚带来的那本习题册，唐景汐才做了不到三分之一。
　　“人生好难啊！！！”
　　唐景汐不仅抱着座机，和听筒那边的闵淇淇感叹这个寒假过得如何艰辛。
　　“她还给我排了一个课程表打印出来你知道吗，我的寒假过得比上学还要累呢，我在学校还能和你一起聊聊天解闷的，现在都只能和你打电话了，就问你惨不惨？”
　　谁知闵淇淇却说：“这有啥啊？你看电视剧里，主角们为了在一起就是要经过层层考验的，你没过考到北京的考验，就要接受异地恋的考验咯……”
　　不得不说，是真闺蜜才能说的话了，了解唐景汐在意的点呢，一下就把她的心给提起来了。
　　宋青岚那么好，不光男生喜欢，好多女生也喜欢呢，唐景汐平时没少听女生们讲宋青岚如何好，还有对唐景汐的羡慕。
　　“不过我想呢，如果你们真的异地的话，你和岚岚收到的诱惑，肯定还是你最多啦，不怪岚岚紧张一定要你也考到北京去呢。”
　　淇淇的话，让唐景汐脑补的紧张氛围断了。
　　“……啊？为什么这么说啊？”
　　“哈？你不知道自己多受欢迎吗，我在文科班里，还老是有人拜托我想和你认识的呢，岚岚那么高，我们这里的男生有几个够得着啊？岚岚在北京都算高的吧？怎么想都是你这里情况更危急呢，岚岚当然希望能和你一起去北京的啦，哈哈。”
　　……这么说，也不是不能接受了。
　　唐景汐唇角往上翘了一分。
　　“好吧，理解啦。”
　　谁让她魅力这————么大的呢？
　　理解归理解，但大年二十九还要做题，唐景汐还是反抗了一下。
　　“今天二十九了呢。”
　　“可是之前你说罚什么都行……”
　　“……”
　　话容易说得太满，是唐景汐从小到大的毛病了。
　　就像她说不理宋青岚什么的……
　　唐景汐露出为难的表情，还有那么点哀求。
　　宋青岚无动于衷。
　　真是的！
　　宋青岚学什么理科啊？
　　她就应该去学文科学法律，以后当个铁面无私的大法官，如果她脸黑一点，就是包青天2.0了！
　　唐景汐与无动于衷的宋青岚对视了几秒，她下定决心，以迅雷不及掩耳之势忽然倾身上前，在宋青岚的脸上啄了下。
　　宋青岚呆了呆，白皙的脸颊以肉眼可见的速度漫上红晕。
　　唐景汐还握着她的手，清澈的大眼睛眨了眨。
　　声音轻轻的。
　　“今天不做题了，好不好，我们去玩别的嘛，好不好？我想和你玩别的，好不好？”
　　她说了三遍好不好，每一遍都像用柔如云朵的羽毛在宋青岚的心尖上来回轻扫。
　　宋青岚的指尖和她的心一起，微微地酥了。
　　加大加粗的“原则”二字在大脑中盘旋，可她还是听见了自己的声音。
　　“……好。”
　　唐景汐便露出更甜的笑容，又上前在另一边啄了口。
　　宋青岚的脸像熟透的番茄，红晕就差滴下来了。
　　看得唐景汐大为震撼，这真是意外的收获呢，甚至起了玩心，还要不要试一下呢？
　　宋青岚已经起身，别过脸：“你想去哪里玩啊？”
　　-
　　除夕夜那天，是宋青岚来安市这么多年，第一次在唐家过的。
　　蒋阿姨和老杨都回各自的家去了，只剩景新雨、唐景汐和宋青岚三个人。
　　景新雨一大早起来便开始忙活。
　　安市这里过年总是一桌丰盛的年夜饭。
　　今年，景新雨特地还和了面。
　　唐景汐见了问：“妈妈，这个面团是？”
　　“包饺子呀。”
　　景新雨穿着围裙，上面沾了些许白色面粉：“北方过年要吃饺子的，岚岚第一次在我们这里过年，当然要弄一点了。”
　　唐景汐听了也挽起袖子：“我也来。”
　　宋青岚去外面遛狗归来，见着的便是唐景汐同样穿着一条围裙，漂亮的手沾满面粉的样子。
　　见她回来，唐景汐扬起笑容，朝她招手：“快看，我会包饺子啦！”
　　她的另一只手掌心，上面是一只褶子很漂亮工整的饺子。
　　宋青岚不禁挑起眉：“真好看啊。”
　　唐景汐可得意了：“我有天赋吧？”
　　景新雨也笑：“是是是，有天赋，就是让你包个饺子啊，等年过完了还吃不到几顿呢。”
　　她指了下旁边的少得可怜的几只：“瞧，她和我一起包的，我这都几十个了，她可倒好，当艺术品捏呢。”
　　唐景汐不服气地嚷：“那是妈妈你太快了呀，宋青岚你看嘛。”
　　景新雨正好又拿了一张新的饺子皮。
　　她夹起一勺馅料，放在饺子皮中央，然后两手用力一合，摊开手，一个饺子就在掌心了。
　　全程不过几秒。
　　“是不是和变魔术一样？”
　　唐景汐很满意宋青岚的反应：“妈妈，你在哪儿学的这一手啊？”
　　宋青岚也好奇呢。
　　虽然不是第一次看景新雨包饺子，但再看一次还是依旧十分震撼。
　　“和你爸爸学的啊。”
　　说话间，景新雨又捏好了几个饺子，堪称是人工机器的速度。
　　“他以前在部队是炊事班的，就是做饭的，你想啊，一个炊事班要供那么多士兵吃饭呢，哪能不快啊，士兵天天训练那么累，吃的也多。你爸爸包得比我还快呢。如果是他，这些饺子皮早就包完了。”
　　唐景汐瞠目：“啊？炊事班啊？我一直以为爸爸是特种兵那样的。”
　　她想起从前爸爸每次看军旅题材的激动模样，再想起前几年很火的一部情景喜剧，《炊事班的故事》。
　　“原来爸爸是炊事员啊？”她还是深感不可思议。
　　“对啊。他以前都不让我跟你说的。现在——”
　　景新雨本来还笑着，忽然眼眶微红，顿了顿，又笑起来：“他啊，就是后来太忙了，也没再包过了，其实我们谈恋爱那会儿，他知道你外公外婆喜欢吃这些，还常常给我家送各种饺子啊包子呢，把他们哄得可高兴了。”
　　唐景汐的眼睛微微湿润，但脸上还是笑着的。
　　她把手中这个“艺术品”做好之后，就说：“妈妈，你也教教我吧，我想学爸爸那种。”
　　还朝宋青岚努了努嘴：“你也去洗手，我们一起学。”
　　景新雨微微一愣，便说好。
　　宋青岚很快将六只狗狗的牵引绳都松开了，然后挽起袖子，认真洗了手，同样站在了餐桌旁边。
　　唐景汐作出严阵以待的架势，景新雨笑起来：“不用紧张，其实很简单的。看，先把馅料放上去，然后用这几根手指，位置找对，用力捏，一定要用力，这是关键。”
　　宋青岚手中一个饺子就好了。
　　景新雨连连说：“对对对，就是这样。”
　　可唐景汐手中的那个，景新雨不由得皱起眉，也在笑：“汐汐啊，你这个褶子对是对了的，可力气太小了呀，一下锅就会散的。”
　　唐景汐瞅了瞅宋青岚的那个，又瞅了瞅自己手上的。
　　心不甘情不愿地软声嘟囔：“我一直比她力气小的嘛，小时候就这样了，哼……我也不想的啊……”
　　作者有话说：


第230章 
　　“今年春晚没以前好看了呀。”
　　除夕夜一定要看春晚的。
　　哪怕每年都要这么说一句，但这放了几十年的春晚似乎已经某种过年的仪式感，不放总觉得少了点什么。
　　夜愈发深了，客厅的茶几上小火锅煮得噗噗作响。
　　宁静的别墅区上空忽然响起了一阵一阵的烟花声，透过客厅落地窗便能看见于上空绽放的绚丽烟花。
　　流光溢彩，好不热闹。
　　“汐汐，岚岚，你们今年怎么没去放烟花啊？”
　　以往每年，宋青岚哪怕住在家属区，都会特地过来找唐景汐去隔壁公园放烟花的，景新雨记得很清楚。
　　唐景汐摇摇头说：“我们长大了，烟花是小孩子才放的呢，是吧，宋青岚？”
　　话虽如此，她一双大眼睛往客厅外的上空看了多少次，只要有眼睛就看得一清二楚。
　　宋青岚也点头附和：“嗯，是啊，景阿姨，我们都快成年了，现在不爱放那个了。”
　　尽管两个孩子尽力说得很自然，景新雨还是听出了别的意思。
　　她知道，她们是为了在家里陪她，怕她一个人觉得孤单。
　　景新雨想了想：“我是不是真的老了呀，突然有点孩子心性了，你们不想放，我还有点想放了，你们陪我去吧，我都不知道现在烟花哪些款式有意思了，你们比我懂。”
　　唐景汐惊讶地望着妈妈，见她温温柔柔地笑着，忽然心照不宣地明白了。
　　她抿着嘴角笑了起来：“好呀，妈妈，那你是问对人了，我最会挑烟花了，每次我挑的烟花都一定是当年最漂亮的款！”
　　三个人便高高兴兴地套上厚衣服。
　　景新雨从三楼主卧出来，一边套围巾一边说：“汐汐，别忘了围巾啊，夜里凉——”
　　正说着话呢，便见到唐景汐自己的围巾裹得严严实实，正在给宋青岚缠围巾呢。
　　“半大的人，还会照顾人了。”景新雨打趣：“你啊你，这才有点长大的样子，以前老是让岚岚照顾你。”
　　宋青岚摸着脖子上的围巾，微微地笑：“汐汐妹妹很早就会照顾人了，她小时候那么喜欢洋娃娃的。”
　　唐景汐正在自豪呢，一听这话就觉得不是好话。
　　“什么意思嘛，小时候我也照顾你的啊？”
　　三个人走出大门，一阵冷风刮来，吹得景新雨打个哆嗦。
　　她的笑声还有点微微的抖动。
　　“比如呢，我怎么没有印象呀？”她问。
　　唐景汐正在绞尽脑汁地想呢，被景新雨这么一激，便不服气地嘟起嘴：“妈妈，你偏心，我小时候哪有那么坏，我也对宋青岚好的呀。”
　　“有吗？可我记得你小时候连那么贵的美国的芭比娃娃都丢给岚岚照顾的呢，自己当甩手掌柜。”
　　唐景汐完全忘了自己还有这段黑历史，当即震惊地问宋青岚：“真的吗？”
　　她无辜又不可思议的大眼睛望着宋青岚。
　　仿佛宋青岚证实了她的心下一秒就会碎掉。
　　宋青岚：“……”
　　这让她怎么说什么好呢。
　　景新雨却笑着说：“岚岚，要说实话呀，别惯着她。”
　　唐景汐才不信呢：“妈妈你肯定乱说的，我哪有啊，我记得我小时候照顾娃娃可上心了。宋青岚你说是不是？”
　　“嗯……”
　　宋青岚抿着唇：“我之前看过一本书说，人的大脑很神奇的。”
　　唐景汐：“啊？怎么突然开始说这个？”
　　景新雨很有兴趣：“岚岚，你继续说。”
　　“书上说，人的大脑其实非常以自我为中心的，很多人以为自己准确记着许多事情，但是呢——”
　　宋青岚眼里笑意愈深：“人的大脑会偷偷地、不自觉地调整记忆呢，为了让自己感觉好一点。”
　　“噗。”
　　景新雨没忍住，笑出了声。
　　唐景汐听明白了，当即气得跺脚：“你还拐着弯欺负我呢！妈妈你也是，还和她一起笑我，我好惨啊呜呜呜。”
　　景新雨忍着笑，揽着女儿的肩：“好啦好啦，不气不气，我们要到公园了，去买烟花吧。”
　　公园里正是人多的时候，有跑来跑去的孩子，有谈恋爱的年轻人，她们甚至还看见了两个老头老太太也在放。
　　深沉的天幕里，如同黑色的画布，染上万千色彩。
　　漂亮得令人眼花缭乱。
　　景新雨第一次除夕夜来，感叹：“原来每年放烟花的这么多啊，氛围真好。”
　　唐景汐很快将烟花买来，她们三个在公园里放了好久。
　　直到临近春晚倒计时，她们才回到家中，等待着新年的倒计时。
　　“十、九、八、七、六……”
　　电视上主持人开始念倒计时。
　　她们一同在客厅跟着念，终于等到零点。
　　“新年快乐！”
　　唐景汐率先站起来，双手扬起来。
　　景新雨也笑：“真好，零八年终于过去了，新的一年到了。”
　　安市这里的规矩是除夕夜全家每个房间都不关灯的，哪怕卧室也要开着灯睡的。
　　唐景汐自然地抱着小鱼鱼枕头出现在门外，宋青岚一点儿也不惊讶，可是……
　　“汐汐，我们现在还……”
　　“你好猥|琐哦。”
　　唐景汐睁大了眼睛，非常意外的表情：“你脑子里整天都在想什么东西啊？”
　　她故意的，这是以前宋青岚对她说过的话呢。
　　原样还回去，感觉真是爽呆了！
　　宋青岚：“……”
　　唐景汐：“我就是怕你第一次除夕夜在这里睡孤单，才好心好意过来陪你的。”
　　话都说到这份上了，宋青岚只好认了。
　　两人躺在床上，唐景汐都能感受到中间仿佛放着一碗无形的装满水的碗呢。
　　宋青岚躺得规规矩矩，双手平放在胸前。
　　窗外月色清冷，天上挂着一轮满月。
　　唐景汐的鼻头忽然微微一酸。
　　她本来是抱着陪宋青岚、顺便捉弄她的心思来的。
　　可是……
　　她望着那圆圆的月亮。
　　满月，是家人应该团聚的时候呢，而且这是除夕啊。
　　“宋青岚……”
　　熟悉的声音微微哽咽，宋青岚倏地偏头，唐景汐小脸湿润，泪水涟涟，连小鱼鱼枕头也被打湿了一片。
　　唐景汐轻轻地抽噎：“我突然好想，好想爸爸……”
　　其实白天包饺子的时候，她就有点想哭的。
　　可是妈妈忍住了，她也只好忍住了。
　　她怕自己一哭，引得妈妈也失控和她一起哭。
　　可是现在，毫无征兆地，只是看了天上一轮满月，她就忍不住了。
　　宋青岚伸出手臂，将她捞进怀里，起初还小心克制着距离，可唐景汐的泪水像一滴滴滚烫的开水，烫得她心上一阵疼痛。
　　她又收紧了一些。
　　“爸爸，爸爸，他会冷吗，外面好冷好冷的。”
　　唐景汐抽抽搭搭的，她以为过去了几个月，她已经走出来了。
　　可是，没有。
　　失去爱的人，就是会在某个毫无征兆的时候，被如潮水的回忆打得猝不及防。
　　也许是那人最爱的歌忽然响起，也许是在陌生街头见到神似的背影，也许是那人栽下的花开了……
　　也许只是一轮清冷的满月。
　　她没有办法，束手无策。
　　宋青岚不知道该怎么回答这个问题，她一直都是坚定的唯物主义者，这辈子只有在宋超没有消息时，向神佛祈求过。
　　后来发现没有用，也就不再想了。
　　她看过唐信鸿写给汐汐的那封信，景阿姨那里也有一封。
　　那封她没看过，但大概能想象得出，柔弱的景阿姨能从巨大的悲痛中走出，那封信一定给了她很大的力量。
　　“我不知道人离开后，灵魂是否还在这个世界上，可我想，唐叔叔的一生除了生命的长度没有那么长，但他活在世界上的日子，没有留下遗憾。”
　　唐景汐眨着泪眼抬起脸：“没有遗憾？”
　　“唐叔叔年轻时创业奋斗，他成功了，他拥有成功的事业，还为了爱情付出过真心，真心也得到了景阿姨的回应，他们之间有爱情的，而且爱情还孕育出了你，他们的掌上明珠，你可爱善良又真诚，唐叔叔有多爱你，你是最清楚的啊。”
　　“他没有活得很长，但他活着的每一天，我想唐叔叔都很幸福和满足的，而这些幸福和满足大部分都是你和景阿姨带给他的。”
　　唐景汐愣愣的，忽然将脑袋埋进宋青岚的怀中。
　　她带着浓重的鼻音用力点头：“嗯！”
　　她慢慢地在宋青岚的怀中睡着了。
　　而宋青岚却睁着眼睛许久，许久。
　　唐景汐的泪和自己安抚她的话，让她想起了自己的父亲。
　　以同样的逻辑去看待他的一生。
　　他的事业前半段太过艰辛，短暂的一生大半时间在还债。
　　他可能也没有拥有过爱情，妈妈去世时他也很悲伤，但也还好，和程阿姨之间更像搭伙过日子。
　　而自己呢，大家都羡慕他有一个优秀的从不操心的女儿，可她和他一直不算亲，她心里对他有感情，却从来没有像唐景汐对她的爸爸那样，让宋超感受来自女儿撒娇的满足和亲情。
　　夜深了，唐景汐睡得安宁。
　　宋青岚却忽然泪如雨下，默默的，无声的。
　　唯有这清冷的满月窥见了这一幕。
　　-
　　寒假很快结束，迎来了新学期。
　　开学第一次考试，唐景汐第一次考进了年级前十。
　　“啊！”
　　唐景汐站在成绩单前，恋恋不舍。
　　直到中午小分队一起吃饭，她还一脸幸福的笑容：“这就是年级前十的感觉吗，我感觉像得道成仙了一样！空气都变得香甜了！”
　　闵淇淇也高兴得仿佛自己也考了年级前十一样呢。
　　“这算什么？汐汐你肯定还能进步呢，还有一年半，又有一对一辅导名师。”
　　宋青岚挑眉，看向唐景汐：“一对一辅导名师？”
　　……呃。
　　闵淇淇尴尬地低头刨了两口饭，怎么把唐景汐私下打电话的称呼说出来了呢。
　　唐景汐则大无畏地迎上目光：嗯！是我叫的！
　　宋青岚轻轻点头：“ok，我得对得起这个称谓才行。”
　　唐景汐：“……我没有这个意思啊。”
　　宋青岚微微一笑：“年级第一的空气更香甜。”
　　“……”
　　高二下学期的日子依旧忙碌中有条不紊地过，忽然有一天，山原在食堂吃饭时如同以往聊天的口吻说：“有个事儿跟大家分享一下，我被长安飞行学院录取了。”
　　一桌子的人都愣住了。
　　宋青岚也罕见地微微张开了唇。
　　“我想了很久以后要干什么，现在成绩考个985问题不大，但我想了想，以后不是在一个城市的办公室里做到退休，就是在天南地北的办公室里出差做到退休。上个月飞行学院来招生，想了想还挺心动的。”
　　她朝发呆的大家露出笑容：“是的，我以后能开飞机啦！”
　　作者有话说：


第231章 
　　“飞、飞行员？”
　　一桌人的嘴张得更大了，只有宋青岚较为克制。
　　闵淇淇更是直呼出声：“那你是不是不用上学了呀？”
　　她的语气中不可控制地流露出羡慕和向往呢。
　　山原挑眉：“是啊！”
　　闵淇淇那股羡慕之情就要溢出来了：“太好了吧，容不容易选上啊？”
　　她被高考的压力折磨得，恨不得是个机会都能去用一用。
　　“身高要一米六五以上哦。”
　　“……”
　　闵淇淇的肩瞬间垮了下来，不满地嚷：“不活啦，什么都要给身高定一个标准，我就差一厘米，能有什么差距啊？政策太死板了！”
　　岑晓梅一向坐在山原旁边的，自从听了山原的话便一直没有开口。
　　她低垂着眉眼，吃饭的动作也慢了下来。
　　唐景汐听了也很羡慕呢，即使她从没想过要当一个飞行员。
　　但是——
　　“淇淇，好像只有咱俩要参加高考了……”
　　多么令人悲伤的事实！
　　闵淇淇点头：“我们真是难姐难妹！”
　　方晨轩不禁小声说：“我和晓梅还没定呢，也不一定啦。”
　　山原脸上还在笑着，偏头瞥见岑晓梅在旁边的安静模样。
　　她微微怔了怔。
　　“逗你们玩的啦！我要参加高考的，飞行学院那边筛选过了而已，还是需要通过一个设定的高考分数的，才算所有条件都符合。”
　　岑晓梅倏地抬起头，恰好撞进山原微微笑的眼神中。
　　她瞬间明白过来，这不过是山原开的一个玩笑，她就是这样的，爱开玩笑，等看够了才慢悠悠道出实话。
　　待岑晓梅抬起脸，山原才在她眼尾看见一点隐隐的红。
　　“梅梅……”
　　岑晓梅又低下了头，埋头用力猛刨了几口饭。
　　山原还没来得及说什么，对面的闵淇淇的眼睛刷地一亮！
　　“真的吗，太好了汐汐，我们终于不是孤苦伶仃的高考二人组了，还有山原呢。”她语气欢快。
　　山原挑眉笑：“我人好不好啊？”
　　闵淇淇也笑：“好好好，山原你最好啦！”
　　宋青岚抬起眼看唐景汐脸上同样轻快的笑容，忽然有些怪起高考的规定。
　　拿到保送资格的学生，无法参加高考。
　　如果可以，她也想陪着唐景汐一起高考的，人生只有一次啊，她从小还说希望每一个第一次都能和唐景汐一起经历的。
　　回去的路上，闵淇淇和唐景汐在一起聊天，方晨轩如同以往，在旁边当一个闺蜜组的局外人。
　　宋青岚一个人走在中间。
　　山原和岑晓梅在最后的位置。
　　“……我逗你们玩的呢，你还真差点哭了啊，怎么可能不上学啊，宋青岚都保送清华也上学啊。”
　　宋青岚听见自己的名字，耳朵微微一动。
　　岑晓梅的声音很小很低，也很柔：“我哭是因为……因为你帮了我那么多，我还没报答你呢，你走了我去报答谁呀，我现在还有些忙，要准备竞赛的，可是我一直想着，上了大学，我去北京好好报答你的。”
　　山原奇怪：“你怎么觉得我肯定去北京啊？”
　　岑晓梅愣了愣：“青岚在北京，汐汐就会去，淇淇肯定也会往北京考，你不去北京吗？我们都在呀，我也会努力去北京的。”
　　可是，山原报考的飞行学院并不在北京，而在离北京甚远的东北。
　　只是，这一刻的山原没忍心说出这个事实。
　　她顿了顿。
　　岑晓梅也停下脚步。
　　不过几秒，山原的脸上又是她招牌笑容：“哦？你说报答我，那你准备怎么报答我啊？”
　　岑晓梅有些局促，她很小声地说：“和你一起学习啊，你不懂的我可以给你讲的，还有就是，去了大学我可以给你洗衣服，帮你打饭，给你打扫寝室。”
　　她没有别的能力，想来想去，就只有这些朴素的小事，出点力气。
　　“给我当田螺姑娘啊？”
　　山原伸出手，在岑晓梅的额头不轻不重地弹了一下。
　　岑晓梅小小的身体都跟着激灵了一下。
　　大眼睛眨巴眨巴，呆呆的：“……嗯。”
　　“用不着那些，真想报答我的话……”
　　岑晓梅认真听她说的话，认真的程度不禁让人怀疑此刻她的大脑中正有一个速记本在做笔记呢。
　　“你说，我一定做到。”
　　“当上科学家，我只想看你成为一个优秀的科学家。”
　　岑晓梅一愣。
　　山原朝她咧开嘴，眉宇飞扬：“那我就能跟人说，我有一个科学家朋友了。”
　　岑晓梅的大眼睛忽然染上零星的泪光。
　　她也笑：“那我就说，我有一个飞行员朋友！”
　　“不止呢，我去的地方是空军的飞行学院，说不定以后我还能开战斗机呢，你就能说你有一个开战斗机的朋友！”
　　岑晓梅睁大了眼睛：“真的呀？你不会又是在逗我的吧？”
　　她不敢相信呢。
　　山原点头：“这次是真的。都是真的。”
　　岑晓梅惊呆了：“战斗机？太酷了啊！山原，你真是我认识最厉害的人！”
　　山原挑眉：“我很高兴听你这么说。虽然这是事实啦，哈哈哈哈。”
　　岑晓梅不无羡慕：“真好啊，我就是太矮了，如果我也长得像你这么高，身体又那么好，也许我也会去的呢。”
　　“到时候我上天了，拍照片给你。啊！这是不是泄密啊？”山原捂住嘴，一脸苦恼。
　　岑晓梅想了想：“估计是的。”
　　“没事，过几年如果你听见天上有飞机的轰鸣，那可能就是我哦。”
　　岑晓梅用力点头：“我记住了！”
　　-
　　忙碌的日子继续，日子像被风吹起来的日历，哗啦啦地翻页。
　　学校里梧桐大道的树叶，绿了又黄，黄了又绿，转眼间便又一地厚厚的枯树叶，铺满大道。
　　入秋了，进入高三后，唐景汐的成绩稳定在了年级前十，甚至期中考试唐景汐破天荒地考到了理科全年级第二。
　　No.1宋青岚
　　No.2唐景汐
　　唐景汐站在名单表，吃惊不已。
　　方晨轩来看成绩时惊叹：“汐汐，你这次牛大了啊，第二名！”
　　“还好，还好。”
　　唐景汐试图谦虚，但上扬的嘴角没忍住，不出几秒便是满脸笑意：“我，第二诶！轩轩，我感觉自己像在做梦呢。”
　　她语气好遗憾，为什么学校不让带手机呀，不然她就可以将这张成绩表拍下来，作为成就打卡的纪念了。
　　真是遗憾呢。
　　一转身她就碰上了宋青岚。
　　宋青岚在她身后，也不站了多久。
　　她高高的个子，微微躬身，目光专注，紧紧盯着成绩单的最上方。
　　“我是不是你进步最快的学生呢？”
　　唐景汐又没忍住得意，她还觉得很不真实呢，看了一眼再看一眼，而宋青岚已经站直了身体。
　　唐景汐指着那上面的上下紧紧挨在一起的两个名字。
　　“你看，我们的名字终于排在了一起，我从没想过会有这一天的。”
　　她习惯自己的名字在离宋青岚很远很远的地方。
　　即使上了高中之后，成绩排进了年级前列，看着数字差距不大，可中间隔开的都是一个个真实的名字。
　　宋青岚微笑着说：“这只是一个开始。”
　　这话说得，唐景汐本人都不敢信呢。
　　她都想拍照留念了，深深觉得这便是她的高中辉煌时刻了。
　　宋青岚看着她笑：“只要你好好坚持，这一定只是一个地点。你相信我吗？”
　　唐景汐微微一怔。
　　她觉得这话实在说得古怪，明明是问她相不相信她，可唐景汐却觉得，这明明是宋青岚对自己信心爆棚啊。
　　可是宋青岚都相信，她有什么理由不去相信呢？
　　唐景汐点头：“你说什么我都信！”
　　从这天起，每一天在别墅区，唐家别墅二楼的灯光一定是全小区暗得最晚的那几户。
　　唐景汐真的很努力，也不知道宋青岚从哪儿搞来那张成绩表，她打印了出来，贴着“四季人”的旁边。
　　每次唐景汐很累想和狗狗们玩、想趴在书桌上偷懒的时候，宋青岚就会用一支笔敲敲墙上的那张“四季人”。
　　“你不想闻闻年级第一的空气了吗？”她问。
　　“可是年级第一是你啊。”唐景汐实在觉得前途渺茫。
　　她老老实实说出很怂的话：“下次能不能再考到年级第二都不好说呢，每次考试排名变动很大的啊，也很正常啊。”
　　这本是事实，放眼任何学校都是。
　　可她眼前的，偏偏就是那一个稀奇的例子啊。
　　唐景汐轻轻叹气。
　　每当她朝宋青岚靠近，走的每一步都会让她更深刻地感觉宋青岚取得的成就是逆天。
　　“你怎么做到的呀？每次都能考第一，一次偶然也没有吗？”
　　她问出了安江一中所有学生心中最大的困惑。
　　宋青岚将唐景汐面前写满的草稿纸翻到空白的一页，淡淡地用笔点了点纸：“你也看过我以前的分数的啊。”
　　唐景汐印象深刻，她每次都能将第二甩开几十分，遥遥领先。
　　“在绝对的实力和差距面前，就不会有偶然的存在。”
　　讲完这句话的宋青岚过了几天，又请假去北京了，参加信息学国家队预备队员的选拔。
　　这几天的时间，每天唐景汐从学校回来，她有机会稍稍放松一下的，可是一看到墙上贴的那几页纸。
　　胸中所有想要犯懒的小心思全都没了。
　　她做着做着题，累了会跑到隔壁宋青岚的房间。
　　墙壁上依然贴着她小学时得的那些奖状，奖状比以前更黄了，卷边也更厉害。
　　唐景汐盘腿坐在地毯上，望着那些奖状。
　　她一直以为自己记忆力不是那么好的，可现在回想小时候，她清楚地记得，宋青岚那时候没有朋友，除了一个遥远的偶尔打打电话的管彤彤。
　　宋青岚就只是和她玩，说说话。
　　别的时间，不是在房间看书做题，就是在少年宫练球。
　　“从我到安市起的每一天，我都是全力以赴的。”
　　她也如此清楚地记得，还有这句话。
　　唐景汐看了看时间，十分钟过去了。
　　她便站了起来，用力呼出一口气——
　　战斗又要开始了！
　　唐景汐的认真，景新雨看在眼里，她非常欣慰，女儿是真的长大了。
　　她现在几乎记不起，在五六年之前，她和丈夫还在计划着准备交高价让女儿上重点中学。
　　她坐在客厅里，和蒋阿姨一起喝花茶。
　　蒋阿姨刚上去给唐景汐送了点夜宵，下来便一脸慈爱的笑容：“汐汐可认真了呢，我发现汐汐这孩子，心里特别拎得清，知道什么时候能玩，什么时候该拼。是个有出息的孩子！”
　　景新雨端起花茶，捧在手里。
　　暖暖的，和她现在的心一样。
　　她笑着说：“我也不图她多有出息的，只是想她以后能不后悔，中学时代过去就过去了，等长大了后悔才是追悔莫及啊。好好学习，以后怎么也能多条路走，而且社会不一样了，没有好的文凭难啊。”
　　“怕啥，你这家大业大，还怕汐汐没饭吃啊？”蒋阿姨也笑着捧起花茶。
　　“我们这里多小啊，有我们老一辈待着就行了，她和岚岚在这里长大，但她们的广阔天地在外面呢。”
　　蒋阿姨听得笑了起来：“我还记得，你以前老说给汐汐找个什么样的对象，要好好把关，也不愿意让她离家太远的啊。怎么现在变了？”
　　“以前觉得女孩子嘛，怕她太远了自己会想念，也怕她吃苦。现在呢。”
　　景新雨喝了一口茶，慢慢地道：“吃点苦也蛮好的，年轻的时候吃苦，总比一把年纪了吃苦来得强。”
　　蒋阿姨知道她又想起来公婆一家和妯娌来闹的糟心事，叹了一口气，没说话。
　　“年轻嘛，就是一切，该闯就要去闯闯的。”
　　景新雨淡淡地笑着说：“我在这里给她兜着。”
　　过了几天，宋青岚回来了。
　　唐景汐和老杨去车站接的她。
　　一见到出站的熙熙攘攘人群里冒出一张漂亮得惹眼的脸，她就猛地抬起手挥：“我在这里呀——！”
　　宋青岚便提着行李箱过来了。
　　连夜的硬座很累人的，但她还强撑起精神笑着。
　　“其实我打车回来也行的。”
　　唐景汐摇晃一下脑袋：“那可不行，我就要第一个来接你的嘛，万一你回来的路上堵车了怎么办呢，蒋阿姨做了那么多好吃的，凉了就没那么好吃了。”
　　宋青岚将行李箱放进后备箱，回到后座。
　　“你的选拔——”
　　“我不在这几——”
　　两道声音撞在一起，都停了下来。
　　老杨在驾驶座听笑了：“着啥急啊，一个一个说嘛。”
　　宋青岚抿抿唇：“你先说。”
　　唐景汐：“你的选拔怎么样了呀，选上了吗？”
　　“我已经尽了我的最大努力。”宋青岚说。
　　嗯？
　　居然不是“还可以”？
　　唐景汐莫名有些不安：“为什么不说‘还可以’啊？你突然改口，我感觉有点悬呢。”
　　宋青岚挑眉：“这你感觉得出来？”
　　“我是谁啊？”
　　唐景汐又臭屁上了，可下一秒她就担忧地看着宋青岚：“很难吗？”
　　“难度还行，但是竞争很激烈。”
　　宋青岚淡淡地说：“这是全国的中学生里，信息学最优秀的几十个人了，只选十二个，我的确不是很有把握。”
　　唐景汐一把握住她的手，用力握着。
　　“要有信心！我就对你有信心！”
　　她大义凛然的表情，将宋青岚逗乐，她抿起唇：“好，我也有信心。不过——”
　　她话锋一转：“我不在的这几天，你有好好学习吗？”
　　刚好车开到一个红绿灯前，车徐徐停下。
　　老杨抢话笑着说：“汐汐这几天特别用功！每天都学好久。”
　　唐景汐得意地昂起下巴：“就是，我现在不用人催了好不好？”
　　宋青岚点点头：“好，我也对你有信心。”
　　过了不久，又是一个大考，这一次唐景汐在成绩表前站得更久了。
　　她睁大了眼睛——
　　天哪！
　　她的名字和宋青岚的名字竟然又排在了一起！
　　“我就说你做得到的吧？”宋青岚的声音在头顶响起。
　　唐景汐仰起脸，这人怎么神出鬼没的？
　　“我、我……”
　　可是，她还是不可思议地指着成绩表，呆愣愣的样子和此刻成绩表的排位很是不符。
　　“又考了第二。”
　　宋青岚点头：“我看见了。”
　　唐景汐的胸中忽然涌起一股久违的冲动。
　　她好想抓住路过的每一个同学：“我，第二！我，又考了第二！第二！第二哦！和宋青岚挨在一起哦！”
　　但以上仅限于脑补。
　　她怎么想怎么觉得这画面与《范进中举》太过类似。
　　于是只能在脑中想想作罢。
　　自此之后，唐景汐便成为年级前五的常客，大大小小的考试，她冲到第二的次数也渐渐多了起来。
　　有一次，她在学校路上走着，手上拿着一瓶刚买的绿茶。
　　“那个那个……”
　　旁边有声音传来：“就是高三的唐景汐，特别牛的学姐。”
　　第一次呢，在学校路上偶然听人提起自己，没有说她长得多漂亮多可爱。
　　当然，以前唐景汐听见别人这么夸也是高兴的。
　　可是全都比不上此刻。
　　她第一次被人忽视了脸，忽视了异于常人的一条微黄卷发。
　　她们说起她，只是因为她是“高三特别牛的学姐”。
　　唐景汐体会到了从未有过的幸福。
　　高三的日子在紧张中有条不紊地过着。
　　又到了开春的时候，方晨轩和岑晓梅的保送终于有了眉目。
　　岑晓梅保送到了北航的应用物理专业。
　　是她想去的地方，也是她喜欢的专业。
　　相比之下，方晨轩就有些困扰。
　　“也有北京的大学愿意签我，可是没有天大好。”
　　方晨轩跟闵淇淇说自己的苦恼，他认真地问：“你说，我是去没那么好的北京的大学，还是去天大呢？”
　　闵淇淇毫不犹豫地说：“这还用想？肯定天大呀！那可是天大呀！而且天津相声蛮有趣的。”
　　“……”
　　方晨轩：“你呢，你想好以后去哪个大学没啊？”
　　“没啊。不着急啊。”
　　闵淇淇摆摆手：“我还没想好呢，等高考分数出来了再想呗。”
　　方晨轩：“……好吧。”
　　顿了顿，他又问了一遍：“我……真去天大了哈？”
　　“……怎么这么不情不愿的啊？”
　　闵淇淇抬起手，想像小时候那样，敲他脑袋一下，然后发现他好像比她高得比较多了，敲不到头顶了。
　　只好状若无事发生般，撩了一下自己的耳发。
　　“那是天大诶，你还有什么不情愿的啊？你随便在走廊拉个人抢着去呢好吗？”
　　方晨轩看着她，忽然垂下头：“我知道。”
　　“知道就去啊，有什么好犹豫的，有什么值得你犹豫的？这是你努力了那么久的保送诶！”
　　方晨轩：“……嗯，我知道。”
　　然后说完，他就转身走了。
　　闵淇淇看着他高高瘦瘦却竟然有几分颓丧的背影，自言自语道：“轩轩好奇怪哦，保送呢，还要纠结吗？”
　　-
　　天气渐渐地热了，蝉鸣渐响，最令人紧张的六月如期而至。
　　景新雨大清早五点多就醒了，也没打算再睡。
　　她换好衣服，早早到楼下厨房，干脆开始做饭。
　　蒋阿姨起床后过来时，景新雨都准备得差不多了。
　　“啊，你咋起这么早啊？”
　　景新雨看一眼客厅时钟：“是不是该叫汐汐起来了，还是让她多睡会儿？”
　　“离昨天计划的时间还有十分钟，让她再睡会儿吧。”
　　景新雨一敲自己的头：“看我这记性，真是越来越不记事了。”
　　蒋阿姨笑道：“我比你还大一截呢，说啥不记事，你啊，就是太紧张了。”
　　她说起这个还有些惆怅：“我那儿子读书不行，都没参加高考，我都没体会过送孩子去高考啥感觉。”
　　景新雨也缓过来一些，笑着说：“这有什么啊，待会儿你跟我们一起去呗。”
　　唐景汐如计划的时间起来后，还有些犯困，一边吃早餐一边打哈欠。
　　和平时的样子差不多。
　　景新雨一边觉得自己女儿怎么一点儿也不像要高考的样子，一边又想，这样也挺好，说明不紧张。
　　唐景汐吃早饭的时候，景新雨和蒋阿姨便去房间里换了一身更正式的衣服。
　　她们二人出现后，坐在餐桌对面的宋青岚第一个看见，她握着吐司愣住了。
　　唐景汐见她这样，好奇一回头。
　　好家伙，两人穿得好像被邀请去参加春晚一样。
　　景新雨不自然地扯了扯衣服：“我穿这个，是不是不好看啊？”
　　“妈妈……嗝儿！”
　　唐景汐忽然打了一个不小的嗝儿，她耷拉着眉毛：“我看了紧张了……”
　　景新雨一听这话都要魂飞魄散。
　　“走走走，换衣服换回去！”
　　作者有话说：


第232章 
　　景新雨和蒋阿姨换好衣服下来时，唐景汐和宋青岚已经在门口玄关换鞋了。
　　景新雨过去，小黑和它的五只崽崽也跟了过去，还汪汪汪地叫起来。
　　它以为这么大的阵势，一家人有些出去游玩了，它当然不能落下。
　　“我是去考试，不是出去玩，你们才是真的幸福哇，吃吃睡睡玩玩就好啦。”
　　唐景汐当然明白小黑的意思。
　　她蹲下去，摸摸小黑的头，还有拱过来的其他狗狗的脑袋，就属欢欢和迎迎拱得最厉害。
　　“欢欢，你压着妮妮啦。可怜的小妮妮。”
　　她抬起头，扬了下下巴：“你也来保护一下妮妮呀，你看欢欢好霸道的。真是的。”
　　妮妮是一窝之中个头最小的一只。
　　生出来就差点儿窒息，后来抢不着奶吃，唐景汐还特地从宠物医院那里买来羊奶给它喂，但它还是好小一只。
　　别的兄弟姐妹，都有十几斤重，唯独它，还不到七斤。
　　宋青岚也蹲了下去，只是摸摸妮妮的脑袋。
　　“不用担心，欢欢心里有数的，它只是霸道，又不坏的。你也别摸了，我们该出发了。”
　　景新雨和蒋阿姨也换好了鞋子。
　　“哎呀！”
　　景新雨一声，差点儿吧在场人的魂吓没了。
　　“准考证，准考证，带了没，在哪儿呢，我看看。”
　　连蒋阿姨也看出景新雨的紧张，她笑着说：“这孩子肯定记得呀，那么重要的东西。”
　　“蒋姐你也知道的啊，每年都有好多忘了带准考证错过开考的新闻呢，要看看的，保险嘛。”
　　她伸出手，催促着女儿：“汐汐来，给妈妈看看。”
　　“我带了的……”
　　唐景汐都无奈了，但还是乖乖放下书包，翻出里面一个透明文件袋。
　　“瞧，都在这儿呢。”
　　景新雨的眼睛只差贴上去了。
　　她一边看一边小声地念：“准考证，答题卡笔，卡西欧计算器，尺子……”
　　宋青岚注意着时间，轻声说：“景阿姨，我们得出发了，高考当天容易堵车的。”
　　“啊对！”景新雨如梦初醒，重重点头：“岚岚说得对，我们路上再看。”
　　上了车，她捧着透明文件袋，确认了一遍又一遍。
　　唐景汐看得都无奈了，悄悄翘起四根手指，以无声的口型和宋青岚说：四遍啦。
　　宋青岚抿起唇。
　　蒋阿姨还在稀奇地看着街上往来的人和车辆。
　　在这个特殊的日子里，好像平时不会多想的任何场景都容易附上特殊的意义。
　　“诶？那里有个高中生的女孩呢，上了公交车又马上跳下来了，然后朝小区里猛冲。”
　　蒋阿姨一拍手：“她是不是忘了带啥东西啊？准考证？”
　　“肯定是啊！”
　　正在数第五遍的景新雨忽然抬起头来：“今天全市的高中生都放假啊。不是忘了准考证也一定是别的重要东西，你看我早上多确认几遍是不是应该的？”
　　唐景汐忍不住说：“人家也有可能是初中生啊。”
　　蒋阿姨摆手：“高中生！一看那个子也不像初中生啊。”
　　唐景汐朝宋青岚抬抬下巴：“这里就坐着一个呢。”
　　蒋阿姨和景新雨：“……”
　　这真是强有力的例子，无法反驳。
　　说话间，城南中学的校门进入视线。
　　那里已经被熙熙攘攘的考生和家长围得水泄不通，人声鼎沸，隔着关上的车窗都能听见。
　　“只能走过去了。”景新雨说。
　　她们到校门口的时候，离进考场的时间还有一会儿。
　　景新雨将装满文具的文件袋亲手装进女儿的书包，然后看着她叮嘱道：“别紧张，别紧张，千万别紧张哦，发挥出你平时的水平就好了，知道了吗？不要紧张哦！”
　　“……”
　　唐景汐哭笑不得：“妈妈，你再说几次‘紧张’这两个字，我就真要紧张了。”
　　蒋阿姨也说：“是啊，听得我都紧张了。”
　　景新雨窘窘地蹙了蹙眉：“呃……”
　　她看了一圈，旁边别的家长说的话，几乎如出一辙，孩子脸上或哭笑不得或直接有些不耐烦。
　　“……唉，我这也不知道了，今天早上起来心里就慌慌的，比我当年高考还要紧张。”
　　宋青岚微笑着说：“景阿姨你这是关心则乱，也是正常的。”
　　她忽然想起宋超。
　　以前宋超送她去外地参加比赛，旁边的家长总说类似的话，让孩子好好发挥云云。
　　宋超总是简单的两个字：“加油。”
　　“你呢？我要进去啦，你有没有什么话要和我说的？”
　　唐景汐的话打断宋青岚的沉思。
　　宋青岚回神，看向唐景汐，少女一双大眼睛清澈透亮，满是亮晶晶的期待。
　　宋青岚认真地看着她说：“加油！”
　　唐景汐有些意外：“这么简单？好吧，是你的风格。伸出手来。”
　　“嗯？”
　　宋青岚依言伸出手，随即被温热的手掌握住。
　　唐景汐眨着眼睛，像一只得逞的狡猾小兔子：“哈哈，蹭蹭学神的手气。”
　　景新雨和蒋阿姨在旁边笑。
　　“你看，都高考了，还玩儿呢。”
　　“这就是汐汐嘛，不紧张好，就是要放松一点儿好。”
　　“嗯。”
　　唐景汐松开手，跟她们说：“拜拜啦，我进去啦。”
　　她背着书包，和其他的奔赴考场的学子一样，踏进了大门。
　　景新雨忽然红了眼眶，从没这一刻如此清晰地认识到，她的女儿长大了。
　　那一只书包好像是她的翅膀，即将载着她远飞。
　　宋青岚一直在看唐景汐的身影。
　　蒋阿姨手忙脚乱地找纸：“哎呀，这件衣服里没揣纸巾啊。”
　　宋青岚这才注意到景新雨哭了，她翻出纸巾，递过去，眼睛还一直看着唐景汐。
　　“汐汐她转过来了，看着我们呢，景阿姨。”
　　忽然，一众背影中的唐景汐回了头。
　　阳光照耀在她如玉的脸庞和泛着光泽的微黄卷发上。
　　她笑着朝她们又挥了挥手，再转回了身，继续朝考场走去。
　　她们三个一直在外面看到直到看不见唐景汐的背影为止。
　　我要在这里守着汐汐出来。
　　景新雨正想这么说，便听到旁边一对夫妻中的女人说：“我要在这儿守到儿子出来！”
　　“……”
　　呃。
　　景新雨不由得朝旁边这对夫妻看去。
　　“啥子？在这儿守到？你看看我背后的衣服，湿成什么样子了？这才八点多钟。”
　　男人还真的转过身去，揪起T恤后面的小片布料：“一手汗，看到没有？”
　　女人额头上也有汗。
　　安市这里一向入夏早，六月便是酷暑的天了。蝉鸣孜孜不倦地叫，平添人的焦躁。
　　“娃儿一辈子就这么一回嘛。”女人用纸巾擦了擦汗。
　　没错！
　　景新雨也在心里默默认同。
　　“你看该走的都走了，你留这儿竞争感动中国啊？等下儿子出来了，你中暑了我是送儿子去吃饭还是送你去医院啊？”
　　景新雨：“……”
　　她转头跟宋青岚说：“我们……”
　　“还是回去吧，景阿姨，我也担心你晒中暑了，待会儿考试结束前我们早点出发就好。”
　　蒋阿姨也点头：“是啊是啊，我看了天气预报的，今天最高温有35度！”
　　三个人坐在回去的车上时，唐景汐拿到了语文的试卷。
　　纸张细腻的熟悉的触感，还有指腹拂过试卷留在上面的淡淡油墨味道。
　　她将指尖放在鼻尖下嗅了嗅。
　　真神奇。
　　监考老师是一位戴着厚重眼镜的中年女老师，她走进来的一瞬间，唐景汐的心跳不由自主猛地跳了一下。
　　那股紧张，就这样被油墨气味安抚。
　　她拿出笔，深深呼出一口气，在语文答题卡的姓名那一栏慎重而缓慢地写下：
　　唐景汐
　　作者有话说：
　　咱们都给汐汐加油呀！！！
　　汐汐崽冲冲冲！！！！
　　ps，小可爱们中秋快乐^_^，给大家发红包庆祝哦，也是为汐汐崽高考祈福啦~希望汐汐崽心想事成！
　　不辜负过往一切付出！


第233章 
　　语文一直是唐景汐擅长的科目。
　　从小学时成绩不那么好时，到高三成绩稳定在前三，语文的成绩一向强势。
　　她很快投入状态，有条不紊地答题。
　　对全国所有的高三学子而言，迄今为止人生中最重要的一天终于来临。
　　唐景汐像是忘记了时间，沉浸在答题中，尤其在作文部分，下笔行云流水，直到最后一个句号完成。
　　抬起眼看了眼时间，还有十五分钟。
　　她低下头，先检查答题卡的选择题部分有没有涂错，再检查不那么有把握的。
　　“叮铃铃铃铃——！”
　　教室外响起响亮的考试结束铃声。
　　“所有考生，立刻停笔！”
　　唐景汐的位置靠后，但监考老师也很快收到她面前来了。
　　她沉沉地呼出一口气，便拿起已经收拾好的文具袋，在讲台的地上将自己的书包拿起来拍了拍灰。
　　她对高考最大的怨念就是，竟然不给书包多准备点儿课桌放。
　　她来得只是晚了那么一丢丢，放书包的课桌就堆成一座高高的小山，心爱的史路比只好悲惨地放在地上。
　　唐景汐抱着书包，一边拍灰，一边往外走。
　　“唐景汐！原来你在我隔壁考室啊！”
　　是班里的同学，她高兴地跑过来：“第五个选择题你选的啥啊？我在A和C中间纠结好久啊，你选的是啥？”
　　她期待地看着唐景汐，仿佛她说的一定是标准答案。
　　不过呢，在语文这个科目上，唐景汐的确有那么一丢丢的绝对自信。
　　“我选的A。”她说。
　　“太好了！我也选的A！”女同学笑得更高兴了。
　　从教学楼出去的路上，她们碰到了几个同学，不出意外地，大家都在对答案。
　　但唐景汐此刻的注意力不在这里，她有点儿饿了，铃声一响，她的肚子就跟着叫了一声，幸好有铃声掩盖，除了她没人听到。
　　她和几个同学走到校门口。
　　“宋青岚！她不是保送了吗？”
　　校门口还有一段距离，隔着这么远，也能感受到那鹤立鸡群的身高带来的视觉冲击。
　　更何况，少女精致漂亮的脸即使看不清，美人天然自带柔光，遥遥望去也让人觉得赏心悦目。
　　“人家啊，肯定是来等唐景汐的啦。”
　　女同学纷纷笑起来。
　　“你们关系真好呀，我和亲姐关系都没你们这么好。”
　　“不是吧，亲姐诶？”
　　“你亲姐来接你没有？”
　　“……没。”
　　“宋青岚对你可真好，她以后的男朋友肯定要吃你的醋的吧，唐景汐是不是？”
　　……不会。
　　因为就是我呀。
　　唐景汐白皙的脸都红了红，她强自镇定下来，挥手和同学拜拜：“我妈妈在外面等我，我先走啦。”
　　她小步快跑到校门口外，一口气到了景新雨面前。
　　景新雨正要问上午语文考得怎么样——
　　“妈妈，中午我们吃什么呀？”唐景汐朝她露出灿烂的笑容。
　　景新雨：“……”
　　宋青岚笑着说：“蒋阿姨没来你就知道了，她在全力做你爱吃的，全都是，昨天就备好了。”
　　“太好啦！”
　　唐景汐十分不庄重地原地蹦了一下，还摸着小肚子说：“我发现高考和平时还是有一点不一样的呢！”
　　景新雨来了兴趣：“哦？你说说看。”
　　“比平时容易饿！”
　　唐景汐撅了下嘴，唉声叹气道：“我平时哪儿饿得这么快啊？可能我的紧张都是胃帮我承受了吧……”
　　她低头看着自己的肚子，还摸了摸：“唉，你辛苦了。”
　　景新雨：“……”
　　她的紧张和焦虑被冲得一干二净，望着女儿这么活泼的模样，淡淡地笑。
　　回到家中，六只狗狗争先恐后往唐景汐身上扑去，好似短短几个小时经历了多么了不得的离别一般。
　　“好，好了，欢欢，你冷静一点啊，我的书包上有灰，不干净的。小黑，你也管管它呀。诶？谁在咬我的裤子，这不是校服啊，不能咬的。”
　　还是宋青岚去解救被狗狗的热情和爱团团包围的唐景汐。
　　“汐汐这两天不行哦，你们只能和我玩了。我陪你们。”
　　它们好像听懂了，转头就往宋青岚身上去了。
　　唐景汐：“……”
　　唐景汐：“我感觉不好，它们也太没良心了呢！”
　　她叉起腰，十分不忿。
　　宋青岚想了一下：“可能是我平时太忙，很少陪它们，它们就……”
　　唐景汐听了嘴撅得更高了：“所以说，多么不公平嘛，我辛辛苦苦带狗狗，成全了你的物以稀为贵了呢。”
　　宋青岚挑眉：“嗯，这个思维不错啊。”
　　“哼，我要去吃饭了，不跟你们这群小没良心说话了。”
　　唐景汐放下书包，过去洗手。
　　宋青岚低头，修长的手指头点了点六只狗头：“惨啦，她要生气啦。”
　　“岚岚你也去洗手呀，要吃饭了。”
　　“好。”
　　吃完午饭，景新雨便催着唐景汐去睡午觉：“多睡会儿，养精蓄锐。”
　　唐景汐故意将肚子鼓出来一点：“可是我吃得好撑哦，要消消食的，妈妈，还是你跟我说的呢，饭后不能马上躺的。”
　　她笑眯眯地问：“你忘啦？”
　　景新雨微微一愣，后知后觉点头：“诶对！唉，蒋姐还真说对了，我比你还紧张。你过会儿再睡吧。”
　　唐景汐点头：“放心吧妈妈，我有数的。”
　　她和宋青岚一起在客厅的沙发边上和狗狗玩了会儿，便一起上了二楼。
　　两人各自在房间里睡了午觉。
　　景新雨平常也要睡会儿午觉的，多年养成的习惯了。
　　哪怕现在要去酒厂工作，她也在办公室里放了一张折叠床。
　　可是今天她没有睡，怕万一睡过头，忘了把女儿叫起来去考试。
　　她坐在客厅里看书，时不时看一眼挂钟。
　　好不容易熬到了出发的时间，她连忙上楼。
　　宋青岚已不在房间，她在唐景汐的房间，正在叫她起床。
　　唐景汐懵懵地跟她们下楼，直到坐上车，才慢慢地清醒了过来。
　　景新雨一直牢牢关注女儿的状态，她有些不安地问：“醒了没有啊，要不要给你买点冰水贴贴脸？”
　　唐景汐瞬间就清醒了：“……我好了妈妈。”
　　第一天的下午考的是数学，是唐景汐曾经犹豫要不要学理科的最大障碍。
　　她下车后，拿起书包跟她们说了拜拜就要往里走，忽然被宋青岚拉住手。
　　她回头：“嗯？”
　　宋青岚：“给你手气，数学比较有用。”
　　唐景汐笑了：“有道理，你的语文还没我好呢。”
　　她稍稍用力，握紧宋青岚的手。
　　连在旁边的景新雨，也被这奇怪的仪式感弄得很莫名。
　　她也拉起唐景汐另一只手。
　　唐景汐：“……啊？妈妈？”
　　景新雨微微用力，笑着点头：“奇怪什么啊？我也是大学生呢，给你我的高考力量，我高考时就超常发挥了，才上了大学啊。”
　　唐景汐“扑哧”一下笑出来：“你从没跟我说过的，这么说，我也要好好蹭蹭妈妈的好运气呢。”
　　“好了好了，别闹，快进去，晚了书包又只能放地上了。”
　　这可是比蹭手气更具体的、迫在眉睫的大事啊！
　　“对对对，我差点儿忘了！”
　　唐景汐着急跟她们挥手，背着书包就往里面冲。
　　“慢点儿！别撞着人！”
　　景新雨在后头大声叮嘱，唐景汐右臂竖起来，朝后挥了挥，示意自己听见了。
　　唐景汐一路狂奔，进考室的第一眼便是望向放书包的几张课桌。
　　还好还好，有位置。
　　她放下心来，气喘吁吁地松了书包，拿出里面的文具袋，再将心爱的史路比放上去。
　　真好！
　　唐景汐坐在自己的位置上，静静等待试卷的发放。
　　-
　　高考不仅对这些参与其中的学子和家长是头等大事，即使家中没人高考，高考的两天，也是街头巷尾的热议话题。
　　今年的高考语文作文题目是什么啦，又有哪家孩子错过了开考时间啦，诸如此类。
　　炎炎盛夏，依然有家长在校门口等着，他们与一同等待的、萍水相逢的家长聊起自己的孩子。
　　那些平时总是对自己孩子吝啬赞美的家长，此时也会不吝赞美地说自己孩子如何争气。
　　校门外的家长在热火朝天地聊天，一片喧嚣。
　　而校门内的世界，是一年之中最安静的时刻，只有笔尖落于纸上的轻微沙沙声。
　　唐景汐坐在考位上，写完英语作文的最后一个单词，便开始检查答题卡。
　　英语的选择题是最多的，若是涂错位了那可不得了。
　　她细细地从头到尾比对了一遍。
　　没问题。
　　然后盯着那些做了标记的不那么确定的选择题，重新思考。
　　讲台上方的时钟上，分针一点点转动。
　　“丁铃铃铃——！”
　　“所有考生，立刻停笔！”
　　这一句话，短短两天内，唐景汐已经听了四遍，只是这一遍她产生了一瞬间的恍惚——
　　就这么结束了吗？
　　眼前的试卷被收走，她拿起文具袋和书包，走出考场。
　　外面是刺眼的大太阳，而她的中学生涯就在刚刚的那一道铃声中……
　　唐景汐的伤感情绪刚起来——
　　“汐汐！”
　　闵淇淇隔着人群，朝她猛烈招手，然后冲了过来，抱着她又笑又欢呼。
　　“解放啦！我终于解放啦！”
　　还伴随清脆的银铃般的笑声：“哈哈哈哈哈哈！我终于不用再背那些要吐了的书了！啊！空气真好啊！我出狱啦！我从今天开始重新做人！太幸福啦！”
　　……呃。
　　这伤感情绪无论如何也继续不下去了。
　　唐景汐和闵淇淇一起高高兴兴地走到了城南中学的校门外。
　　高考的最后一科，等在校门口的家长比前几科明显多了不少。
　　宋青岚依然靠着身高，突出重围。
　　“宋青岚！”
　　“岚岚！”
　　唐景汐和闵淇淇都看见了她，待她们走近了，闵淇淇才注意到自己的爸爸和妈妈站在景阿姨的旁边。
　　“爸爸！妈妈！景阿姨！”
　　闵淇淇的目光往旁边挪了一点儿，笑眼更深了些：“轩轩！你怎么也在这里呀？来等我和汐汐？”
　　她伸出手，高兴地拍了一下方晨轩的手臂：“没想到啊，你很够意思嘛！谢谢！我记住了，明天请你吃冰粉！”
　　方晨轩：“……”
　　“你和我爸妈一起来的啊？”她又问。
　　闵淇淇的爸爸和妈妈同时说：“不是啊，我们到这儿来才看到轩轩的。”
　　他们也很意外的。
　　虽然夫妻俩私下开过玩笑，说轩轩是个不错的孩子，但是当真的发现有猪看上自家辛辛苦苦养大的小白菜时，那又是另一种心情了。
　　——哪怕是一头白白净净、高高瘦瘦还很优秀的猪。
　　可是，孩子也大了，高中已经结束了，他们好像也不能说些什么。
　　那边闵淇淇已经在和方晨轩约“约会”的时间了——
　　“明天我们先去小姑父书店喝奶茶，然后下午再去吃冰粉。”
　　闵淇淇豪爽地表示：“你明天不许带钱出门哈，都算我的！我高兴，哈哈！”
　　方晨轩忍不住笑：“你又来了。你平时爱乱花钱，哪有我存的多，还是我来吧。”
　　闵淇淇又高兴地拍了一下方晨轩的胳膊：“够意思！哈哈哈哈！明天我们还能去吃旋转小火锅！我心动好久了！”
　　方晨轩像一个被佞臣麻痹的昏君，只知道说一个字，那就是：“好。”
　　闵淇淇的爸妈：“……”
　　两个小年轻堂而皇之地当着他们的面就开始打情骂俏。
　　世风日下啊！
　　“轩轩是个挺好的孩子，也算是我们看着长大的，可是……你们是不是也太快了一点，好、好歹过几天嘛！”
　　闵淇淇的爸爸吭吭哧哧地说完。
　　闵淇淇愣住了。
　　“……哈？”
　　她就只是去吃一碗冰粉啊！
　　……再加一顿小火锅。
　　而已啊！
　　作者有话说：
　　撒花！
　　高考结束啦！


第234章 
　　闵淇淇眼珠一转，终于知道她的爸爸妈妈脑补了多么了不得的东西。
　　她哭笑不得地说：“你们想啥呢啊，我和轩轩，纯洁得不能更纯洁的同学友情了好吗？真是的，又不是头一天认识轩轩。”
　　方晨轩：“……”
　　闵淇淇的爸爸妈妈同样：“……”
　　说得谁谈恋爱不是从所谓的友情过来的一样，他们一副“我是过来人”的表情。
　　想来想去，现在孩子大了，最重要的高考结束了，他们不好明令禁止。
　　可也不放心女儿和轩轩单独出去呀。
　　还是闵淇淇妈妈的脑子转得快，她笑着说：“汐汐和岚岚也空下来了呀，要玩大家一起玩嘛，对不对，淇淇，妈妈给你拿钱！你请客！”
　　“真的吗？”
　　给钱瞬间戳在了闵淇淇的心坎儿上：“好耶！汐汐，岚岚，我们一起吧，你们也听见了呢，我妈妈给我们拿钱去玩！”
　　方晨轩刚燃起的一丁点小火苗，转头就被辣辣的老姜给掐灭了。
　　他还不能露出遗憾和失望，要不然他的狼子野心不就昭然若揭了吗？
　　方晨轩同学心里滴血，脸上维持笑容：“……是啊，叔叔阿姨真好。大家一起吧。”
　　宋青岚围观了方晨轩的表情变化，忍不住微微抿起唇角。
　　唐景汐还沉浸在高考结束的既欣喜又伤感的复杂情绪中呢，一听大家可以一起出去玩，瞬间也有了精神。
　　“干脆叫上山原和晓梅吧。”她开心地提议：“人多热闹嘛。”
　　闵淇淇也高兴地转头问：“叫上山原和晓梅吧！”
　　方晨轩点头：“好啊。”
　　事已至此，多几个都没差了。
　　前路漫漫，任重道远啊！
　　家长们各自带着孩子回了家。
　　坐在回家车上的唐景汐，依然没什么实感呢。
　　高中真的就此结束了么？
　　窗外的街景和平时一样，没什么不同，硬要说有，大概就是因为高考，城南中学校门口这段路比平时略微有点堵。
　　老杨开着车，好不容易过了最拥堵的路段，接下来便是一路坦途。
　　唐景汐一回到家中，六只狗狗照例扑上来，和往常一样对她的回来表示出了极大的热情。
　　无事一身轻。
　　唐景汐也心情放松地蹲了下去，挨个将凑过来的狗头摸了摸。
　　宋青岚跟在她身边，也蹲了下去，和她一起。
　　景新雨和老杨也下了车，见两个孩子在院子里和狗狗玩上了，笑笑没说什么，先进了客厅。
　　昨天晚上下了夜雨，今天比昨天凉快了不少。
　　唐景汐自然也不觉得难受，可是，六只狗狗对她的热情让她忽然有点提前到来的伤感呢。
　　“我们……去了北京后，是不是只能寒暑假才能回来了啊？”
　　她声音很小，还有着小小的伤感：“以后就只能寒暑假才能见到它们了。我……有点舍不得。”
　　狗狗们听不懂唐景汐正在说什么，可是它们通人性，欢欢第一个敏锐察觉出唐景汐情绪低落，低着脑袋努力用脑袋去磨蹭她的手。
　　朝她怀里拱。
　　唐景汐摸了摸它，小声说：“小霸王，以后你要乖一点，不要欺负自己的兄弟姐妹知不知道？”
　　宋青岚偏头，看唐景汐的大眼睛流露出的浓烈不舍。
　　她静了一会儿。
　　“小时候，我第一次和爸爸离开老家的时候，我也很慌，很不舍。”
　　唐景汐抚摸狗狗的动作微顿。
　　她抬起眼，宋青岚的手还在一下一下地抚摸着妮妮，垂着眼睛，很温柔。
　　“我以为来到这里的日子一定很悲惨的，尽管爸爸给我描绘的这里很美好。”
　　“你也知道，不全是好的，但是。”
　　“但是，这里有你。”
　　唐景汐微微一怔。
　　宋青岚抬起眼，对她轻轻地笑了一下，如同清晨时沐浴在阳光下的白海棠，清冷依旧，却多了几分温度。
　　“去北京，也许会伴随一些失去，不止它们，还有景阿姨，蒋阿姨，和杨叔叔。”
　　“可是我相信，去北京一定会伴随着收获，别的我不确定，但我想，你会在那里成为一个好医生。”
　　唐景汐抿起唇，重重点头：“嗯！我一定认真学习，当一个好医生！”
　　宋青岚：“嗯，我也一直这么相信你的。”
　　唐景汐还在摸着狗狗的脑袋，可是她的心思已经飘去了别的地方。
　　她偏头，透过客厅的落地窗看了眼，然后回头小声地说：“其实你现在对我还是有不坦诚的吧？”
　　宋青岚一瞬间有点慌乱，以为是那晚的默默哭泣被唐景汐发现了。
　　她的眼神不比刚才平静，微微躲闪。
　　唐景汐见了，更笃定自己的想法。
　　“以前你总说不要我来接你，说没有必要，可是我现在确定了，很有必要！你不知道，这两天每次我在校门口看见你和妈妈的感觉，真的很开心很满足的。”
　　她顿了顿，有些腼腆地微微垂下眼，声音也小了许多。
　　“我第一次体会到被你等、被你接到的感觉，很幸福的，你那么高，站在人群中好像一座灯塔，高高的，还有光。”
　　唐景汐摸着狗狗柔软的毛，轻轻地问：“以前你回家路上，知道有我在等你，你也是如此的幸福吗？”
　　宋青岚松了一口气的同时，心里也涌起一股暖流。
　　她无法欺骗自己。
　　“嗯，很幸福。”
　　唐景汐唇角得意地一翘：“我就知道，宋青岚是全天下最大的骗子，明明喜欢，明明想要也要说不要的。还好我知道你就是个别扭鬼，每次都去接你了的，你说，你是不是好命？”
　　好命。
　　在这一刻之前，宋青岚从不觉得这个词和自己有关联。
　　可是这一刻，哪怕是短暂的这一刻，她看着夕阳下唐景汐脸上的璀璨笑容，愿意去相信：
　　她是好命的。
　　作者有话说：
　　今天太累了，写了许久才这么一点_(:з」∠)_
　　抱歉，只有这一更


第235章 
　　景新雨和蒋阿姨一起在厨房做饭。
　　女儿高考结束的第一顿饭，她要亲自做的。
　　临近高考的这一两个月，蒋阿姨肉眼见着景新雨瘦了一圈。
　　神经也是一天比一天紧绷。
　　如今终于在景新雨脸上见到了轻松的笑容，她也感慨着：“我说这高考根本不是在考孩子啊，根本就是在考验家长嘛，我也算是体验了一把高考的紧张哦！这下你总算可以安心了吧？”
　　“是啊，安心不少。”
　　景新雨一边脸侧的碎发垂落，她别到耳边，继续低头洗菜，脸上笑容不减。
　　“汐汐人生的第一件大事就算是完成了，接下来就是工作和结婚啦，但那些也用不着操心太多，她也长大了，慢慢的自己也能懂。”
　　“汐汐这么乖，喜欢的男孩子肯定多啊，不愁。你当妈妈的，得好好把关才行。”
　　景新雨笑：“那些还太早了，她和岚岚还在院子里玩狗呢，说是成人了，现在还是孩子心性呢。”
　　两人在厨房说说笑笑，过了一个小时，餐桌上便摆满了美味佳肴。
　　唐景汐一进玄关就夸张地吸了一下鼻子：“哇——好香啊！是不是土豆烧排骨！还有清蒸鲈鱼！”
　　她回头朝宋青岚笑：“鱼香茄子也有！你闻见了没有？”
　　蒋阿姨笑着摘下围裙：“我看啊，狗鼻子都没你的灵！”
　　景新雨也笑：“快去洗手，开饭了。”
　　唐景汐洗完手，坐在位置上，一桌子都是她爱吃的，握着筷子简直不知道往哪里下了。
　　“哎呀，先吃哪一口呢？”她轻轻蹙眉，好似十分苦恼的样子。
　　而宋青岚呢，第一口鱼香茄子已经入了口。
　　景新雨笑她：“人家岚岚都吃上了，你还纠结呢，随便吃啊，先吃哪个都行。”
　　“那不一样嘛。”
　　唐景汐握着筷子，煞有介事地说：“宋青岚喜欢的菜少，她最爱的就是鱼香茄子，当然不需要纠结了，我就不一样了，我什么都喜欢，第一口吃什么代表我赋予那道菜的一种地位，当然不能随便吃了啊。”
　　景新雨都听得无语了：“还不是你见一个菜爱一个菜，要是把你喜欢的菜都加上，我们这张桌子还放不下呢。还是人家岚岚专一，就爱吃茄子。”
　　“她那叫挑食！”
　　宋青岚不得不澄清一下：“我什么都吃。”
　　“我知道啊，白米饭配泡菜你也能吃，但你吃了最开心的只有茄子，对不对？这也叫挑食。”
　　宋青岚：“……”
　　她无奈点头：“你说是就是。”
　　唐景汐纠结了半天，最终筷子还是伸向了清蒸鲈鱼：“今天有点累，我还是理智一点，先吃鱼补点脑子。”
　　景新雨说：“这话我赞成，你确实要补点脑子了。”
　　她还在笑。
　　“妈妈！”
　　脚在餐桌下看不见，但全桌人此刻都知道，唐景汐的脚一定在桌下跺了一下。
　　“对了说点正事，汐汐也高考完了，也放假了，岚岚最近也没事对吧，我给你们报个团出去玩一玩吧。”
　　唐景汐眼睛一亮：“好耶！”
　　高三一年的辛苦生活，可把她折磨得够呛。
　　尤其身边还有一个一对一辅导名师，那真是日日起得比鸡早，过得比狗累。
　　……呃，不对。
　　她家六只狗狗过的日子比谁都潇洒惬意。
　　——总之非常苦就是了！
　　现在妈妈主动提起能出去旅游，唐景汐真是双脚双脚赞成啊。
　　而且和宋青岚一起，就她们两个人……
　　唐景汐的脑子里已经浮现出画面了。
　　她咬着筷子，开始傻笑。
　　“先不着急，景阿姨。”
　　脑中画面被打断，唐景汐看向宋青岚，愣了一下：“啊，为什么？”
　　景新雨也奇怪呢：“是啊，汐汐复习辛苦了，你给她辅导也很辛苦啊，出去放松放松嘛。”
　　“不是的，景阿姨。”
　　宋青岚说：“高考成绩十几天后就出来了，留给计划志愿的时间只有十天左右，高考重要，提报志愿也同样重要，我们省是先出成绩再报志愿，我们要针对汐汐可能的分数做几个志愿填报方案才行。”
　　唐景汐愣了愣，她以为最重要的只有高考呢。
　　而且——
　　“我已经想好学医了啊，只是挑学校，不用那么久吧。”她说。
　　她是真的好想出去玩啊，和宋青岚一起。
　　景新雨听了宋青岚的话，点点头：“确实要慎重一点。”
　　她看唐景汐的嘴撅得都能挂起一只小油壶了，想了想：“这样吧，我们可以开车去附近几个地方自驾游啊，我们省内的风景旅游地也是很多的嘛，好不好汐汐？”
　　唐景汐用筷子戳戳碗里的饭，闷声说：“你们都这么说了……”
　　好好的二人世界旅行就这么泡了汤。
　　这还没完呢。
　　晚上，宋青岚打开了电脑，搜出网上的许多版本高考|答案。
　　她挑了一个名气比较大的老师出的答案。
　　“来，你回忆一下答案，对一对，今晚就能出一个估分了。”
　　唐景汐脑袋都听大了，她把脑袋搭在宋青岚的肩头上：“我才刚考完呢，能不能明天再弄啊？好累哦。”
　　“乖。”
　　宋青岚抬起手，轻轻拍了拍肩头的脑袋，摸了摸那柔软的卷发。
　　“睡一觉起来，有些记忆也许就模糊了，人的大脑没有那么强大的，坚持一下下，嗯？”
　　她的语气比抚摸头发的手还要轻。
　　唐景汐有些顶不住：“……好嘛。”
　　这一晚上，宋青岚便陪在唐景汐身边，和她一起估分。
　　十点的时候，闵淇淇打来了电话，语气有点小小的郁闷：“汐汐，我给山原打电话了，她又去晓梅那里玩了呢，说明天不能和我们一起出去喝奶茶吃冰粉了。真是的，她家有司机啊，回来应该很方便的吧？而且我听她语气好开心的样子，晓梅家里很好玩吗，听得我都想去玩了，我也很久没去乡下玩了。”
　　这倒是给了唐景汐思路！
　　“是哦！我妈妈还说在附近自驾游，可是好玩的地方都去了好多遍了，不如我们跟晓梅说说？一起去她家乡玩？我还从来没去乡下玩过的呢。”
　　唐景汐说着说着就一脸兴奋的样子，她期待地看向宋青岚：“好不好？好不好？我们一起去晓梅家里玩吧？”
　　“可以是可以，但晓梅家里不一定住得下我们这么多人呢。”
　　宋青岚说：“农村房间是多一点，但一般也就一两间空房的。”
　　唐景汐刚燃起的希望又被浇灭了，对听筒那边的闵淇淇说：“你也听见了吧？”
　　闵淇淇也叹气：“唉，好难哦，也不知道山原和晓梅什么时候回来呢，那我们还出去玩吗？”
　　宋青岚想起方晨轩期待的样子，像前几年的自己。
　　她有些于心不忍：“还是去吧。”
　　闵淇淇便说：“好啊，我去跟轩轩说。”
　　挂了电话，唐景汐继续在一对一辅导名师的“监督”下，继续对答案估分。
　　她自认为这次考试的题目没有觉得特别难的，心情也很轻松。
　　经过一晚上的估分，得出了一个数字。
　　678分。
　　唐景汐很高兴：“我就说！这次发挥得很好的！”
　　可是宋青岚脸上的表情没她那么轻松。
　　她握着一支笔，笔尖在用一个圆圈出的678上轻轻地点着。
　　唐景汐稍稍收敛了一下下笑容，小心地轻轻问：“678分，还不够好吗？我觉得……很好了呀……”
　　这可是高一的她想也不敢想的数字呢！
　　“我很满意了的，真的。”唐景汐小声说。
　　宋青岚只是说：“我再查查资料。”
　　之后的一周，宋青岚不是在电脑前敲键盘，就是在打电话。
　　有时候她说的安市方言，有时候她说的普通话。
　　宋青岚在搞什么呢？
　　过了两天，唐景汐就知道了。
　　宋青岚坐在书桌前，上面摊开一份打印的资料。
　　唐景汐翻了翻，是北京所有排得上号的医学院资料……还有北京以外的，唐景汐的心一沉，她不满地小声嘀咕：“678分左右，不至于在北京找不到医学院上吧？”
　　宋青岚不紧不慢地说：“我找了很多网上公开的资料，也和去北京冬令营认识的一些同学联系了之前外省人考上协和医学院的学长学姐，大概确定一点，要考上协和医学院，高考全省排名要在前五十才有希望。”
　　唐景汐愣住了。
　　“全省前二十的把握才比较大。”
　　唐景汐这下彻底慌了。
　　678分……
　　这个分，怎么看也不像能在省内排上前二十，不，前五十也不一定能有！
　　她低头迅速翻起手中的资料，企图在那里找到一点希望。
　　“清华其实有两个医学院，一个协和，并不完全属于清华，但通过清华招生，还有一个是清华自己办的医学院，分相对低一点，全省排前五六百就有比较大的把握可以上。”
　　唐景汐的眼睛一下亮了起来：“那我可以上这个！”
　　她一下高兴起来：“678分，排前五六百应该没什么问题的吧。”
　　“但是如果能去这个，还不如去北大医学院。”
　　宋青岚却没有笑：“清华的医学院，才成立了不到十年，在北大医学院和清华自己的医学院之间，当然北大才是更合理的选择啊。”
　　这也是她这段时间纠结的地方。
　　在和唐景汐一个学校，和唐景汐拥有更好的学校相比，她当然希望唐景汐能够更好的。
　　唐景汐还愣着。
　　宋青岚伸手，握住她的。
　　轻轻地说：“没关系的，北大也很好啊，而且和清华挨得很近很近。”
　　唐景汐忽然从怔然中清醒，站了起来，坚定地说：“我不去北大！”
　　说完即是一怔。
　　出、出息了……
　　她唐景汐竟然有一天还能挑剔北大了？！
　　作者有话说：
　　“北大也还可以。”


第236章 
　　“可是汐汐……”
　　宋青岚试图说服她，唐景汐就像做出了极大的让步，她说：“这样，我两个都报！第一个报协和，第二个报北大！这总行了吧？”
　　如果排名没够上协和，那就去北大，是她的分数不够，她也能接受。
　　可宋青岚摇了摇头说：“不行的，我们省的报志愿的方法是平行志愿。每一个批次能填四个学校，你知道平行志愿是什么意思吗？”
　　学校的老师从没说过，这也正常。
　　一般学校都是等到出了高考成绩，才会将学生都叫到学校，详细地将报志愿的原则都说一遍，再让学生回家和家长商议。
　　宋青岚拉了拉唐景汐的手：“坐下，别激动，我给你讲。”
　　“……”
　　唐景汐不情不愿地坐下了：“好嘛，你讲。”
　　宋青岚翻开草稿本，提笔先在上面写下三行。
　　提前批次：
　　第一批次：
　　第二批次：
　　“高考的填报大概就是这样，提前批次是最优先的，主要是军校，估计山原的空军飞行学院就在这一档。”
　　她将“提前批次”划掉，笔尖落在“第一批次”四个字上：“这基本都是重本，你肯定在这一档了。然后，一个批次可以填四个学校。平行志愿的意义就在这里。”
　　她写下A、B、C、D。
　　“系统会根据你的成绩同时在四个学校里搜索，然后假如你都够得上，就会优先将你的档案投到第一个，在你的想法中，就是清华。清华在我们这里的历年投档线最低630，最高670，你投档到清华应该没什么问题，我看网上也说今年的题普遍比较难。”
　　虽然宋青岚说的话明明是唐景汐期望的清华，可是她敏锐地从她的神情和语气中感觉，这似乎不是一件好事。
　　她有些紧张地小声问：“然后呢？”
　　“清华的专业很多的，投档线是根据所有专业中最低的录取分数决定的。”
　　宋青岚轻轻叹气：“可是协和的分很高，如果你没够上协和，就会被退回档案，然后在第一批次没有招满学生的学校里选，这个偶然性就太大了，可能北京甚至其他省的好医学院都招满了，你只能复读或被迫换个专业，放弃当医生。”
　　房间里的空调一直是舒适的二十七度，可唐景汐忽然像被一阵深冬的寒风吹得脸在疼，心也闷闷地难受，喘不过气来。
　　宋青岚再次轻轻握住她的手，指腹在她的手背轻轻摩挲。
　　“北大很好的，真的，没有很远，几公里而已……在北京根本不算什么距离。”
　　在小城市，三公里就属于不小的距离，可是同样的距离，放在偌大的北京，什么都不是。
　　唐景汐也知道的，她去过北京的。
　　“以前爸爸在我小学时说，上了安江一中就好了，上了之后，他又说，上了高中就好了。虽然他不在了，但如果他在，我猜他一定会说，上了大学就好了。可是初中很累，高中更累，大学真的会好么，会轻松么？”
　　唐景汐眼尾微红，声音在一句句中逐渐哽咽：“几公里……你知道的，其实我很笨的，一个知识点我不像你一次就能记住，我总要反复好多次才能记住。”
　　说到后来，她已经开始轻轻地啜泣。
　　“宋青岚，你知道么？每次我撑不下去的时候，都是靠着想和你上一个大学的心在强撑，给自己打气。我做到了小时候的唐景汐做不到的事，可是你还要告诉我，我还是不能和你上一个大学吗？”
　　-
　　隔着七八十公里外的村子里，山原在岑晓梅的家乡玩得不亦乐乎。
　　她的爸爸妈妈从岑晓梅的口中，都知道这个女同学在学校帮了女儿很多，拿出过年的架势在招待。
　　一大早，岑晓梅在鸡棚旁边喂鸡。
　　晓梅爸爸就蹲在鸡棚前守着，嘴里嘟囔着：“今天杀哪只好呢？”
　　“爸！还杀呀？！”
　　岑晓梅惊呆了。
　　“前两次都杀的母鸡，炖的汤嘛，今天你妈说要给你同学红烧一个，让北京人也尝尝我们这儿的手艺！嘿嘿。”
　　晓梅爸爸继续盯着那几只公鸡。
　　岑晓梅都无奈了：“爸，别杀了，山原什么没吃过嘛，还不如做做我们这儿的特色菜呢。”
　　她胆子小，不敢看杀鸡。
　　可是前天有一次她不小心在后院看见了一地的鲜红鸡血，当场给她吓得腿都软了。
　　以前家里的母鸡都是留着下蛋孵崽崽的，公鸡就拎着活的去镇上卖。
　　自家从来不吃的。
　　岑晓梅哪见过一地鲜血的场面啊，至今想起来都心有余悸。
　　可是她劝说无效，眼见她爸爸拎起了一只扑腾翅膀的公鸡，她赶着抱着碗躲回了房间。
　　山原还在床上，听见动静迷瞪瞪地睁开眼：“啊，几点啦？”
　　她爱来这里玩，除了岑晓梅的缘故，也因为每次来这里，都很神奇地睡眠奇好。
　　在家总要十几分钟才能入睡的，在这儿，明明是很硬的床，但就是沾枕头就着。
　　岑晓梅可怜兮兮地指了下外面：“我爸又在杀鸡了……”
　　山原一怔：“啊……”
　　她抱着被子苦恼：“我是不是不该夸阿姨做饭好吃啊？我就应该说吃不惯，可是那样好不礼貌呀，而且我说的是实话。”
　　眼珠一转，她就笑起来：“我知道了！我就逮着素菜吃，说我一觉醒来成了素食主义者！”
　　岑晓梅都被她逗乐了：“我爸爸妈妈哪知道什么是素食主义者呀？他们就觉得，肉是好东西，要给客人吃的。唉……其实，我就是太害怕鸡血了……鲜红鲜红的，真的很可怕呢。”
　　“哇哦，原来是怕鸡血。”
　　山原挑起眉：“我还以为梅梅是善良，心疼鸡呢。”
　　岑晓梅微微一怔，有些局促又无奈地扯了下衣摆。
　　“农村人，怎么可能心疼家禽呢……那是我们生存的基本和食物，不是吃就是卖钱的。”
　　山原愣了愣：“我没有那个意思的，梅梅。”
　　她穿着睡衣就下了床，一大步跨到岑晓梅的面前：“我知道，你就是顶顶善良的女孩子的。”
　　岑晓梅脸微微地红了，她也不知道怎么听到这些会脸红。
　　只好无措地低下头：“谢谢，山原，我……我下午带你去河里踩水吧，那里很凉快的。”
　　山原笑起来：“好啊！”
　　可是在下午之前，还有一个中午，她们还要在家吃午饭的。
　　木头的长桌上，便放着一大只不锈钢的盆，香气扑鼻，颜色也鲜亮。
　　岑晓梅小声跟山原说：“这就是红烧鸡了。”
　　她妈妈热情招呼山原：“动筷子啊！你吃吃，我好久没做红烧鸡了，哈哈哈也不知道手艺还在不在。”
　　山原在她热情的目光下吃了一口。
　　晓梅妈妈殷切地看着她：“好吃吗，好吃吗？”
　　她的目光……
　　山原觉得，如果她说不好吃，对她真是一种伤害，何况真的非常好吃。
　　可是若说了好吃……
　　那岑家的鸡棚还保得住吗？
　　山原为难地瞄了眼岑晓梅。
　　岑晓梅似乎懂了她的纠结，竟低着头在轻轻地偷笑。
　　“……好吃的，阿姨。”
　　山原还是没忍心呢。
　　“那就好！”晓梅妈妈如释重负：“那多吃点，你喜欢过几天我还给你做！”
　　“……”
　　山原正不知道怎么回答好呢，便听到院子门外一道爽利的女声。
　　“……张婶子做了啥呀？我隔着门儿都闻着味道了！你家提前过年了啊？”
　　说着话女人就走了进来，晓梅妈妈便招呼她坐：“来都来了，一起吃嘛，梅梅同学来了，我们给她杀了鸡吃呢！正好上次借你家的东西用过了，你吃了饭就一起带回去嘛。”
　　女人摆摆手：“家里也做了饭呢，哈哈，总不能浪费了啊……”
　　她的目光到了山原的身上，惊了惊：“哎呀，这姑娘长得真是，和明星似的！”
　　晓梅爸爸自豪地说：“梅梅的好朋友呢，到我们这儿玩来了，人家是北京人！”
　　他一辈子没去过北京的，也就认识这么一个北京人呢！
　　仿佛认识了北京人，自己也与那仿佛另一个世界的国际大都市有了某种联系，非常自豪。
　　女人就笑：“你家梅梅以后也是北京人了啊！”
　　岑晓梅保送的事定下来以后，她家在村里摆了一天的流水席呢，全村包括隔壁几个村，都知道岑家出了大学生。
　　大学生在村里不多见，而且还是北京的大学生！
　　晓梅爸爸一听女人这么说，脸上笑容就没下去过。
　　女人还说：“说不定哦，以后还给你带一个北京女婿回来！”
　　晓梅爸爸脸都笑开花了。
　　“哈哈，真有那一天，我在村里摆三天流水席！”
　　作者有话说：


第237章 
　　岑晓梅本来还笑着呢，一听爸爸和大婶打趣自己，小脸噌地一下就红了。
　　“爸，你在说什么呀？”
　　晓梅爸爸和妈妈，还有大婶一同笑起来。
　　大婶说：“都说女大不中留，我看你家梅梅就是太投入学习了，还没开窍呢！”
　　“那都不是问题！我们梅梅说了，以后要当科学家的！”晓梅爸爸豪爽地笑着，心里骄傲极了。
　　他的女儿是十里八乡最优秀的孩子呢。
　　岑晓梅当然是想当科学家的，可是当着外人的面被这样直白地说出来，她的脸都要滴血了。
　　捧着饭碗都不知道说些什么好了。
　　山原见状，正要说点什么。
　　那个大婶又问：“梅梅的同学也在安江一中，一定成绩也很好吧，又长得这么好看呢。”
　　山原便坦然地说：“嗯，我还好啦，上的是空军飞行学院。”
　　晓梅爸爸惊呆了，一下子的目光让山原觉得，自己好像说了极其了不得的话。
　　大婶和晓梅妈妈也异常激动呢，他们三个眼睛都放起光来。
　　“天啦，你是解放军同志啊！！！！”
　　晓梅爸爸和妈妈对山原的喜爱一下从对女儿的同学友好，升级成了多了几分崇敬和热爱的感情。
　　山原也没想到一个空军飞行学院，会有这个效果。
　　“你是空军哪？以后在天上飞的？跳伞那种？！”晓梅妈妈问道。
　　山原：“……嗯，是飞行员。”
　　“老天爷！还是开飞机的解放军同志！”
　　晓梅爸爸两个大跨步到了山原面前，不由分说双手握住了山原的手。
　　“啊，爸……”岑晓梅偷偷拽她爸爸的胳膊。
　　但她的爸爸此刻正激动呢，完全没注意到女儿小猫儿似的挠动。
　　“解放军好，要不是我家梅梅不到一米六，我也想她去考军校哪，报效国家又受人尊敬！”
　　“……”
　　山原已经提前感受到了：“……嗯。”
　　她的心情有些微妙，之前报空军飞行学院而不是民航的飞行学校理由很简单的，民航出来基本定了开民航客机，而空军飞行学院有开战斗机的机会。
　　她当然不会错过。
　　……和当不当军人并没有关系。
　　而此时她还没到空军飞行学院，却提前感受到了一点身为军人的荣誉感。
　　这实在新奇。
　　晓梅爸爸当即高兴地宣布：“明天杀只鸭子！做仔姜鸭！好吃！招待解放军同志不能马虎！”
　　见山原开口似乎要婉拒，他果断地笑着说：“这都不算啥，98年发洪水，要不是解放军来，我们这里不光田被淹了，还要死人的！但一个人都没死！杀只鸭子算啥啊！”
　　山原：“……”
　　好吧，岑家的鸡棚保不住之后，鸭棚也危险了。
　　这顿饭吃完，岑晓梅便带着山原出门，她去邻居家里借了一辆自行车来，骑上去到了山原面前。
　　“上来，我带你去，河边有点远的。”她说。
　　今天太阳有点大，她两边的脸颊被太阳晒出轻轻淡淡的两坨红晕。
　　她抬起手擦了一把额头的汗，见山原没动，似在出神，拨了一下车把手的铃铛。
　　“叮铃铃”，极清脆的一声。
　　山原回了神，她好整以暇地抱着胳膊上下打量了一下。
　　岑晓梅的脸被她的目光看得更红了，有些局促地抿了一下嘴角。
　　“怎么了呀？”她小声问。
　　山原将抱着的胳膊放下来，转而背到身后去。
　　身体微微前倾，笑眯眯地问：“梅梅小同学，请问你有没有八十斤呀？”
　　岑晓梅的脸这下是彻底的红了。
　　她低下了头，小声地、嗫嚅地说：“……七十八斤。”
　　山原笑了：“我一百一呢！你还来载我呀？下来下来，我来。”
　　岑晓梅坚持了一下：“……我试试嘛，说不定我能行的。”
　　“能行也我来呀，我喜欢载你。”
　　岑晓梅面红耳赤地下了车，几乎是将车丢开的架势，若不是山原及时伸手接住车，自行车都要摔到地上了。
　　山原笑着说：“干嘛呢，这么急，你人也差点儿摔了。”
　　她说着话，长腿一抬，便轻松地上了车。
　　岑晓梅注意到她的腿。
　　山原的腿很修长，一只脚踩在脚蹬上，一只脚轻轻点着地，腿弯还曲着。
　　——不像自己，一条腿伸得笔直，脚尖才能勉勉强强地挨着一点地，如果角度不对，就会悬空。
　　山原昂了昂了下巴：“上来呀。”
　　“嗯。”
　　岑晓梅轻轻坐在后座，侧着腰，两只手抓着车座的边缘。
　　“抱着我的腰，怕你摔了。”
　　岑晓梅顿了顿，小手松了，稍微有些别扭地环住山原的腰。
　　她和山原认识几年，从来没有这么亲近过的。
　　“抱紧，给我指路哦！”
　　说着话，自行车便开始动了。
　　山原骑车速度起飞，岑晓梅不由得抱得更紧，惊险万分的转弯大声说：“左左左！啊——”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　回应她的是一长串清爽的笑声。
　　河边不近，但也没有很远。
　　骑了十几分钟车，就到了。
　　郁郁葱葱的树生长在河边，明日高悬，蝉鸣一片。
　　河边的人不止是她们，已经有不少少年和家长陪着的小孩在玩水了，一片欢声笑语。
　　那片水是很漂亮的绿，像上好的冰种翡翠，清透而不失底蕴。
　　一看就非常清凉。
　　“啊！我已经感受到了凉快！”
　　山原锁好车，河边的温度仿佛自带空调，还是非常透气，一点儿都不憋闷的那种。
　　“早知道有河，我就带游泳衣来了！”
　　山原已经跑去了河边，一双手沉入河，河水的清凉完完全全征服了她。
　　待岑晓梅走近了，山原用湿漉漉的双手，朝她弹了弹水：“哈哈哈，梅梅，是不是超级凉快呀！”
　　岑晓梅一点儿也不恼的，她笑笑说：“你喜欢吗？”
　　山原点头：“盛夏踩水，还能有比这更爽的事儿吗？太舒服了呀。”
　　她已经挽起了裤腿，露出骨肉匀停的小腿，在河边浅浅的地方开始玩水。
　　岑晓梅一直没有下水，山原就催促：“怎么不玩啊，这么凉快，下来啊。”
　　她说了几次，岑晓梅便小心翼翼地下了水，她一举一动都很僵硬的，看得山原不由得惊奇。
　　“你第一次来踩水吗？比我还陌生的样子呢。”她笑。
　　岑晓梅却点了头：“嗯……也可以这么说吧。”
　　“嗯？”
　　山原很奇怪，这里的河又干净又清凉，而且这里人这么多，一看就是附近村子的孩子都会来玩的避暑圣地。
　　岑晓梅一小步一小步地抬着腿，生涩地踩水。
　　“小时候，我和村里的孩子来这里游泳，可是游泳圈太大了，我从中间滑了下去，淹到了水里，差点儿就……还好有个会水的大哥哥救了我。那天我起来后，肚子都大了，喝了一肚子河水，我就坐在河边一边吐水一边哭。”
　　岑晓梅有些窘迫地笑了下：“那个场面，真的又惨又好笑吧？”
　　山原愣愣地说：“那你还下水？”
　　岑晓梅也愣愣的：“你、你让我下的啊。”
　　“我让你下就下啊？”
　　山原恨不得弹下她的脑袋呢：“你不怕吗？”
　　岑晓梅只是笑笑。
　　怎么可能不怕呢？
　　那次以后，她对水就有些心理阴影，一直不敢下这条河。
　　以前山原来玩，也没有带她来过，可是，她不知道山原以后还会不会来她的家乡玩。
　　这么好的河呢，她还是鼓起勇气带她来了。
　　“我们回去吧。”山原说：“不踩水了。”
　　她拉着岑晓梅往岸上走，却被岑晓梅反拉住她的手，她没动：“我不……不怕了。”
　　山原狐疑地看着她：“真的？”
　　“真的！”
　　岑晓梅用力点头，她有些不好意思地说：“可能是因为你在吧，一想到你在，我就不是很怕了。”
　　山原静了静，忽然笑起来：“以后我教你游泳，学游泳还是要在正规池子里学，安全，也学得快。你要学吗？”
　　岑晓梅高兴地点头：“你教，我肯定学的！”
　　这个下午，她们便在河边浅浅的滩涂踩水玩，一直到天幕开始暗了。
　　山原骑着自行车，载着岑晓梅去往回家的路。
　　田野间的风微凉，轻轻将山原的短发吹得微微扬起。
　　发丝中的洗发水香气被风带入岑晓梅的鼻尖，是她家里的蜂花。
　　岑晓梅轻轻地吸了一下。
　　她从小用到大的蜂花，从来没有这一刻这么好闻过。
　　夜色渐渐深了，家家户户的院落开始亮起灯，若有似无地照亮回家的路。
　　路上静了，蝉鸣比白天更响亮，却又似乎让这条路更静了。
　　“我好喜欢这里。”
　　风里飘来少女轻轻的声音。
　　岑晓梅微微抿起唇。
　　“空气好好啊，也没有车的尾气，什么都能玩，节奏好慢啊，有时候的一瞬间总有刹那永恒的恍惚。”
　　“没有空调也没那么热，夜里又凉快，真好，什么都好。”
　　岑晓梅听得抱着她腰的手微微动了下，她捏着自己的手指：“如果你愿意的话，以后你想来都可以来，我爸爸和妈妈都很喜欢你的，我们村子里的人，见过你的，还有没见过你的，也都喜欢……”
　　她声音越说越小。
　　她甚至不确定，山原以后还会不会回安市呢。
　　山原说过，她的爷爷奶奶当初也是为了让她到安江一中读书，才搬回来的。
　　她家在全国很多城市都有房子的，住都住不过来。
　　“我……”
　　忽然一阵铃声打断了山原的话。
　　她按下刹车，掏出手机来看了一眼，一个白眼就翻出来了。
　　“喂？”她声音懒洋洋的，还有几分不耐烦。
　　“过两天就出成绩了，我找人给你安排了几个志愿的方案，听你奶奶说，你又跑乡下去玩了？真不知道，乡下什么都没有，有什么好玩的，你赶紧回去，看看报哪个？”
　　夜很静，除了蝉鸣没有别的喧嚣。
　　听筒里的声音，岑晓梅听得很清楚，她默默地抿了一下嘴角。
　　“劳您费心嘞！”
　　山原冷笑一声：“我早有了去处了哈，空军飞行学院。”
　　听筒里静了几秒，传出男人暴怒的声音。
　　“什么飞行学院？！谁允许的？！我怎么不知道？！”
　　“呵，什么时候我的事轮到你做主了。我做事还要你允许？你是不是对自己误解有点深啊？”
　　山一鸣被刺激得不轻，口不择言地道：“我不给你钱，看你上什么大学！？你什么都我给的，还敢说这话？！”
　　岑晓梅的心一下提了起来，她的心紧张得砰砰跳。
　　这可怎么办呢？
　　“哎哟哟，我好怕怕。”
　　山原语气更阴阳怪气了：“可是怎么办呢，我本来也不需要学费诶，上空军飞行学院等于参军入伍，不仅不要钱，还给我发工资呢，你说气人不气人？”
　　作者有话说：
　　一更
　　晚点二更


第238章 
　　听筒里传来男人暴怒的大骂，夹杂了许多岑晓梅听不懂的脏话。
　　但她也机会听多少——
　　山原气定神闲地挂了电话，将手机揣回兜里。
　　见岑晓梅一脸担心的样子。
　　她笑着摸摸岑晓梅的头：“不怕不怕啊，我有钱呢，这么多年零花钱也存了几千万呢。”
　　岑晓梅：“……”
　　呃。
　　山原看着她僵化的小脸，笑得弯了腰：“不是吧，你真信啦？哈哈哈哈哈梅梅，梅梅你怎么这么可爱，以后我离了你，生活是不是没有快乐了哈哈哈哈，你太好玩了！”
　　岑晓梅囧囧的，难得地撅起了嘴。
　　可是，她还是担心呢：“那……你上了大学怎么办呢？去军校真的免学费吗，还是你编来骗他的啊？”
　　她连这个都不不太敢信了呢。
　　山原忽然一脸严肃：“这当然是真的了！”
　　然后一秒破功，笑嘻嘻地说：“之前也不是为了这个去的啦，就是想开飞机开战斗机而已，现在想想，嘿嘿嘿，军校这个规定还挺好的哈。”
　　可是岑晓梅还是一脸担忧。
　　山原只好说了实话。
　　她有些无奈地笑：“担心啥呀，我零花钱没几千万，但几十万还是有的，不说多的，以后带你出去吃好吃的，那真是一点儿问题没有！”
　　“我哪儿能一直吃你的呀？”
　　岑晓梅这才放了心，松了一口气的同时，胸中也燃起一股澎湃的壮志。
　　“以后等我毕了业，我也带你去吃北京好吃的，什么好吃的都行。”
　　山原笑笑，又摸了摸她的脑袋，没说什么。
　　她又骑上车，载着岑晓梅在夜色下的乡间小道上，慢悠悠地晃荡。
　　她忽然不想骑那么快，这么美的夜景，这么好的空气，这么好的岑晓梅。
　　坐在后面的岑晓梅也不催，她乖乖地环着山原的腰。
　　“梅梅。”
　　岑晓梅软软地应：“嗯？”
　　“今年这里的信号基站是不是多了啊？”
　　……？
　　虽然不知道山原为什么忽然问这个，但岑晓梅还是老老实实地答：“是啊，去年开始加装了很多基站，以前村里和外面打电话总是断断续续的，去年开始就不了，打电话方便很多呢。”
　　“我说呢！”
　　山原哈哈笑了两声：“国家装得可真不是时候，要不然，刚才他的电话就打不通了是不是？哈哈，气死他。”
　　“可是。”岑晓梅想了想，认真地说：“我觉得打通他被气得更惨呢。”
　　“哈哈，我是谁啊？”
　　山原的笑声一路混着自行车的轮胎慢悠悠碾过乡间小道的声音中。
　　“感谢解放军，给了我气死他的机会，哈哈哈哈！”
　　岑晓梅听了也笑眯眯的。
　　这天回去，夜里岑晓梅在山原的房间难得地话痨，她期待地问：“你去了军校，可以带我进去参观不？我还从来没去过军校的呢。”
　　“应该……可以？”
　　山原想了想：“我也不确定啦，能带你我一定带你进去。”
　　“太好了！”岑晓梅高兴地说：“以后我每个周末都来找你！”
　　她等着山原说可以，可是山原没有。
　　“梅梅，其实……空军飞行学院不在北京的。”
　　山原慢慢地说：“在东北。”
　　岑晓梅愣住了。
　　她一直以为飞行学院在北京的，那么厉害的军校，竟然不在首都吗？这怎么可能呢？
　　岑晓梅的眼睛一下微微地红了。
　　“可是以前我以为，飞行学院在北京的时候，你也没有……也没有跟我说不是呀？”
　　她语气很小心的，即使心里有小小的怨，也更像道歉似的小心翼翼。
　　“我知道你想和我在一个城市上大学，我也知道，你想去北京。”
　　山原微微地笑了下：“梅梅，其实我都知道的，可是，我对你的好，不是你唯一有的，你想去北京，那就去，不用因为想和我继续一起玩而改变啊。”
　　岑晓梅低着头，不说话。
　　山原说：“你去北京是一个崭新的开始，即使我在东北，我也依然是你的朋友啊。”
　　岑晓梅没有说话。
　　山原也没有再说话。
　　她隐隐察觉到，自己对岑晓梅的感情似乎有了变化。
　　她起初愿意逗她，很简单的，因为有趣。
　　可是现在，她还能保持以前的心态么？
　　岑晓梅是一个非常传统的女孩子。
　　山原比谁都清楚这一点。
　　一段无望的感情，何必沦陷太深呢？
　　-
　　小分队等了好几天，终于等到山原和岑晓梅从乡下回来了。
　　他们约了吃火锅。
　　火锅店热热闹闹，一片香气缭绕。
　　门外走过都能闻见，那股味道就是最好的广告。
　　大堂坐满了人，店外也安排了三排小板凳，也坐满了。
　　小分队就在门外的小板凳上等着轮到他们。
　　闵淇淇坐在小板凳上，开心地说：“我跟你们说哦，这家店新开的，据说特别好吃，一到饭点还要排队呢！所以我才说我们早点来，哈哈，拿到了三号，一号已经进去了，我们只要再等一桌就好，哈哈！”
　　方晨轩笑道：“一到吃的问题上，你比谁都靠谱！”
　　闵淇淇得意地扬起笑脸：“那是！”
　　可是，她没有听到汐汐的声音，奇怪，以前这个时候汐汐一定比轩轩更快捧场夸她的。
　　闵淇淇转头看向唐景汐，见她和宋青岚都没什么表情。
　　宋青岚这样很正常，她一直都这样。
　　可是唐景汐这样就很不正常了呀！
　　她一直是个特别鲜活的女孩子。
　　闵淇淇和她做了这么久的朋友，仅有的几次唐景汐这样都是因为宋青岚。
　　她当即直接问宋青岚：“你又惹她了？”
　　宋青岚：“……”
　　她看了看唐景汐。
　　唐景汐察觉到她的视线，表情没变，却微微地将脸偏向了另一边。
　　这还用说吗！事实很明显了！
　　闵淇淇不赞同的眼神立刻朝宋青岚飞去。
　　她朝唐景汐努努嘴，眼神示意：哄哄啊！
　　其实，宋青岚也知道在小分队之中，大家应该都知道她与唐景汐的关系不是单纯的朋友。
　　但她性格内敛，要她在大庭观众下对唐景汐做什么亲密举止她还是有些……
　　闵淇淇瞧她那犹豫样，眉心皱得死紧，伸头过去。
　　她与宋青岚的中间恰好是唐景汐。
　　她就在唐景汐的背后，伸头低声跟宋青岚说：“你纠结什么啊？ktv都当我们面亲汐汐了？你还纠结？”
　　宋青岚：“……”
　　方晨轩见到宋青岚的脸肉眼可见地红了，他好想笑，但是不行。
　　忍得肩膀都开始轻微抖动。
　　宋青岚伸手，去握唐景汐的。
　　唐景汐由她握着手，但还是固执地将脑袋转向另一边。
　　闵淇淇：“……”
　　她不得不承认，其实汐汐是有点作的。
　　她忽然也觉得今天安静得有点诡异，才意识到——
　　对哦！
　　山原平时爱说说笑笑的，今天也没有说话呢。
　　她看向山原和旁边的岑晓梅，两人也是气场低压的样子。
　　“……”
　　怎么回事！
　　闵淇淇第一次遇到这种情况。
　　她都要憋死了。
　　“三号！三号！三号在不在？”
　　门口出来一个人叫到他们了，闵淇淇赶紧举起手，方晨轩也举起手。
　　“我们在！”
　　唉！
　　闵淇淇和小分队进去的时候，悲痛地想，怎么回事呢？
　　今晚看上去，只有她和轩轩有心情吃饭的样子呢？
　　“这是菜单哈，点完了叫我哈。”
　　服务员拿来一张菜单和圆珠笔，然后就走了。
　　闵淇淇兴奋地说：“这里的毛肚很好吃的，据说是极品的毛肚呢！我们来一份吧！”
　　“嗯。”
　　“……都行。”
　　闵淇淇指着菜单上的美味图片说：“这里的虾滑也是特色呢！加了鱼籽的！来一个吧？”
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　……
　　闵淇淇百思不得其解呢。
　　她想什么都摆脸上的，很是苦恼。
　　方晨轩看她这样，也不好受呢。
　　他突然想通了！
　　“啊！是不是因为明天能查成绩了啊？”方晨轩说：“汐汐和山原都有点紧张是不是？”
　　他极力轻松地笑着，试图缓解这低沉的气压。
　　可是闵淇淇的脸色却是变得最快的——
　　她大张着嘴，瞪着眼：“明天吗？！这么快？！”
　　得了。
　　这下她也没啥心情吃火锅了！
　　作者有话说：


第239章 
　　这一顿火锅吃得实在是没什么滋味。
　　再好的火锅，也拯救不了少年们因离别而惆怅的心。
　　只有闵淇淇是真真切切地为了明天出高考|成绩而无限忧伤呢。
　　高考后，她过得太快活，仿佛大学录取通知书已经在手上了，没看的小说、没看的电视剧，通通刷了一遍。
　　现在一被提醒要出成绩了，比另外四个还要蔫巴巴的。
　　走出火锅店的时候依旧在感叹：“如果能瞬间穿越到明天就好了，呜呜呜今晚我一定睡不好的。”
　　方晨轩不停安慰她：“没事的，你在文科不是经常考前十吗，肯定没问题的！”
　　“可是你也知道啊，我特别不稳定！”
　　闵淇淇语气沉痛：“年级第一我也考过，但年级一百我也考过啊！如果高考我刚好发挥成了年级一百那次的水平，呜呜呜呜我咋办呀，我真不想复读的，复读好苦的！光压力就把我压垮的！”
　　方晨轩极力说：“怎么会呢，你不要多想啦，之前你也说发挥得不错呢。”
　　“都过去那么久了，我都忘了到底发挥得咋样了，我也没去估分……”
　　闵淇淇这会儿倒是有一点点后悔了，才觉得自己确实放飞过头了：“……唉，晚上我问妈妈要点安眠药吃吧，也不知道妈妈给不给我。”
　　方晨轩：“……不至于啦，明天很快的，睡一觉就到了。”
　　闵淇淇微微幽怨地瞥了眼方晨轩：“你保送了，当然不能体会等成绩的忐忑和无助了，真是幸运啊。”
　　小分队的伙伴就在火锅店门口各自道别。
　　岑晓梅跟着山原走了，唐景汐和宋青岚一起走了。
　　闵淇淇和方晨轩一起上的公交车。
　　晚上回去后，方晨轩想到闵淇淇的话，纠结了许久，还是在晚上十点的时候，打通了闵淇淇家里的座机。
　　“嗯？轩轩，这么晚了，有什么事吗？”接电话的是闵淇淇的妈妈。
　　“阿姨你好，我找淇淇有点事，能让淇淇接一下电话吗？”
　　方晨轩礼貌地问。
　　“淇淇啊？她睡了呀。”
　　“啊？”
　　“她和你们吃完火锅回来洗了澡，看了几集名侦探柯南就睡了，哈哈，有什么事呀，我明天帮你说。”
　　方晨轩的脑子里还是吃火锅全程都长吁短叹的闵淇淇呢。
　　……呃。
　　他还想好好和她聊聊天的呢，陪她度过难眠的夜晚呢。
　　“没有什么大事啦，我就是……对了，明天出成绩，跟淇淇说一声不要上网查，老师说同时在线人多很卡的，还是打查分热线比较快。”
　　闵淇淇的妈妈笑了下：“谢谢啊，轩轩，你对淇淇真好，我记着了。你也早点睡哈。”
　　闵淇淇是睡下了，可今晚几乎没怎么说话的唐景汐却是真的翻来覆去，没能入睡。
　　如果是以往，她肯定又抱着小鱼鱼枕头去隔壁找宋青岚了，但这一回……
　　唐景汐抱紧胸前的被子。
　　争点气啊唐景汐！！！
　　她如此告诉自己。
　　左边睡不着，就换一边，再不行，她就爬起来偷偷打开电脑，戴上耳机。
　　随便挑了一部剧偶像剧看——
　　暗恋的学长竟然也暗恋自己？
　　呃，好老套的设定……
　　情书被情敌偷走，还发到学校论坛让女主羞愧……唉！
　　怎么动不动就有这种恶毒的女配的情节呢，就不能开开心心地谈个恋爱吗？
　　唐景汐本来想打发漫漫长夜的，结果一点儿也沉浸不进去，又困又失眠。
　　窗外还在下雨，雨不小，时不时便有轰隆隆的雷声。
　　雷雨弄得自己开始有点焦躁了。
　　正当她苦恼的时候，忽然看着墙壁想着：宋青岚是不是睡得正香呢？
　　唐景汐也不知道自己怎么想的，但她穿着睡裙下了床，踩上拖鞋，轻轻地开门，再蹑手蹑脚地到了隔壁房间。
　　轻轻地，再轻轻地耳朵贴上了房门。
　　但大大小小的雷声下，她什么也听不见。
　　手下意识握住了门把手……
　　进去吗？
　　会不会不好呢，算不算私闯别人房间呢？
　　可是。
　　我和她都是那种关系了！
　　唐景汐给自己吃了定心丸，慢慢地打开了房门。
　　宋青岚的房门一开，便有阵阵混着潮湿雨意的凉爽扑面而来。
　　唐景汐微微一愣，很快反应过来——她又没有开空调的吗？
　　只要下雨，不，哪怕没下雨，只要夜里没那么热，她就不会打开房间的中央空调。
　　“又是省电。”
　　唐景汐撇撇嘴，小声吐槽，关上了房门。
　　再蹑手蹑脚地踩在柔软的地毯上，到了床边。
　　清冷的月辉下，大床上一道长长的、瘦瘦的人影，静静地躺着。
　　少女睡颜安宁，精致得像一个精心雕琢的雕塑。
　　她呼吸清浅，什么声音也没有。
　　哼。
　　唐景汐捧着脸看，心里默默地想：她果然睡得很好呢，她竟然没有失眠！明天可是出她的高考|成绩呢！
　　“轰隆隆——轰隆隆——砰——”
　　头顶忽然炸起几道紧连的雷声，床上的少女微微蹙眉，紧随其后便是一道刺眼的白光，劈进了卧室内——
　　宋青岚睁开了眼。
　　一张看不清脸的黑乎乎的人影正趴在她的床边！
　　“啊！”
　　“啊————————————！”
　　一声比自己的声音还要大还要细的尖叫响彻唐家的别墅。
　　宋青岚伸手开了床头灯。
　　灯亮了，唐景汐正捂着自己的心口，大睁着眼睛，惊魂未定地喘气：“你吓死我了啦！”
　　宋青岚：“……”
　　这都是谁吓谁啊？
　　她也惊得不轻，慢慢地坐起来：“你……怎么不睡觉啊？”
　　“明天出成绩，我睡不着，紧张啊，唉，如果分比我估得低……”
　　唐景汐一想到这个可能，瞬间都觉得刚才不算什么了。
　　她幽幽地瞥了一眼宋青岚：“你睡得很香呢。”
　　宋青岚：“……”
　　房门忽然被人打开，景新雨和蒋阿姨还有老杨一齐出现在门口。
　　老杨手里还握着一根棒。
　　景新雨很惊慌，一进来就到处张望：“是不是遭贼了！人呢人呢人呢？”
　　唐景汐和宋青岚：“……”
　　她们俩对视一眼，目光中不约而同都是尴尬。
　　“呃……妈妈。”
　　唐景汐好不容易解释清楚，景新雨捂着心口：“吓死我了，还好还好，你也是的，半夜跑岚岚这儿来干啥嘛。”
　　蒋阿姨也松了口气：“哎呀，没真遭贼就好，走走，咱们也回去睡了吧。”
　　三个人走了之后，景新雨顺手将门关上了。
　　宋青岚轻轻地推了推唐景汐。
　　“你也回去睡吧。”
　　“不，我有个问题。”
　　宋青岚：“嗯？”
　　唐景汐抱着胳膊，很有几分不平的意思开口道：“你刚才为什么叫啊？你竟然认不出我吗？”
　　“背光，我什么也没看到啊。”宋青岚小声解释。
　　“这个！”
　　唐景汐揪起一缕自己的卷发，横到宋青岚面前：“我这么有标志性的自来卷呢，谁都有的吗？”
　　作者有话说：
　　骄傲的自来卷汐汐崽~


第240章 
　　唐景汐特别理直气壮地这么问。
　　宋青岚还能说些什么呢？
　　“我可能……稍微有点太害怕了吧……”她小声说：“如果是白天，我一定能认得出的。”
　　道理是这么个道理，可唐景汐的脑子里却忽然蹦出了一句电视剧中的经典台词：“你就是化成灰我都认得你！”
　　……行吧。
　　唐景汐也就这么接受了。
　　“回去睡呀。”宋青岚轻声说：“不用太担心的，我们估过分了，以前也让你做模拟卷的时候练习过估分，你估分一般还是挺准的。”
　　可是……
　　唐景汐一动不动，她坐在床边，就用那双大眼睛看着宋青岚。
　　宋青岚只好让出了一点位置，顿了顿问：“……要拿小鱼鱼枕头吗？”
　　唐景汐已经坐到了床上，盘着腿点头：“要！”
　　宋青岚就去隔壁拿枕头了。
　　不得不说，这点还是让唐景汐因为没被认出而受了丢丢的心，得到了一点点宽慰。
　　——宋青岚对我还可以。
　　她盘腿坐在这里，左看看，右看看，似乎一点儿也不困了。
　　宋青岚很快拿着小鱼鱼枕头回来了。
　　她将枕头放平，轻轻拍了拍说：“睡吧。”
　　唐景汐躺下了，可大眼睛还望着天花板的。
　　她静静等了一会儿，轻轻地问：“你睡着了吗？”
　　“……没。”
　　宋青岚也被刚才惊得没了睡意，她问：“要聊天吗？你说。”
　　唐景汐高兴地“嗯”了声。
　　可是这会儿突然说聊天，她又不知道聊什么，两人天天在一起，实在不知道还能说什么，而唯一想聊的话题……
　　“我给张老师也打电话了的。”她忽然说。
　　宋青岚：“嗯。”
　　“我……我在想，你之前和我说的报志愿的方案不一定就是没上协和就要退档或者调剂呀，我……可以第一个学校选清华，然后清华可以填几个专业的，第一个先挑协和，第二个挑清华自己的医学院。”
　　唐景汐语气有些高兴，她觉得这是一个很好的方案：“这样，就算没上到协和，我还能上清华医学院呢，你说的嘛，我清华医学院分没那么高的。我的分应该能行吧？”
　　宋青岚自然是知道的。
　　“可你如果能上清华医学院，为什么不去更好的北大医学院呢，我在想，结合现实的因素，抛开我和你的事，北大医学院才是更好的选择。”
　　她的声音冷静客观，一如既往。
　　像此时窗外的夜雨，深沉，清凉。
　　“我宁愿去差一点的清华医学院也不想去北大，再说，还、还能考研的！实在不行我还能考北大的研呢！”
　　唐景汐赌气似的说。
　　“汐汐……不要意气用事，我只是希望你有更好的未来，那几公里不会是我们之间的问题的。”
　　宋青岚有些无奈，她偏过头，劝她：“而且，从你想和我在一个学校的逻辑出发，协和也未必是好选择，协和的基础教育本科在清华，硕博都在协和本校，离清华很远的。”
　　唐景汐也偏过头：“你不会读博的，你说过，你说过的话我都记得。”
　　宋青岚哑口无言。
　　“我想赌一把，为什么不行呢？”唐景汐小声问：“我接受可能去清华医学院，甚至接受调剂，就让我选择清华，好不好？”
　　“我也不理解你为什么一定要坚持同校呢，最开始你的目标是考去北京，这已经实现了，为什么一定要坚持同校？”
　　宋青岚第一次感觉自己和唐景汐沟通这么艰难。
　　她深呼吸一次，放缓了语气：“我只是……不希望你过去的努力和辛苦被辜负，综合各个条件做出一个最优解，为什么你会那么排斥呢？那几公里真的不会是任何问题啊。”
　　她近乎苦口婆心了。
　　唐景汐半晌没说话，再开口时声音轻轻地发颤：“我不想和你分开，这对你就那么难以理解吗……”
　　宋青岚正要继续说些什么，便听到唐景汐微微哽咽的声音。
　　“以前你要搬走，我当时不理解，我现在理解了，当时我习惯性地到隔壁找你，只有一张空空的床，和空空的书桌，还有消失的奖杯……”
　　“我因为这个哭了多少次，你知道吗？我自己都不知道呢，太多次了。”
　　“我也不怪你的，现在的我理解了当时的你。”
　　“你不想再寄人篱下，你想去直面生活的波涛，你不想落人口实，一切的一切，我都理解，你的选择是理性的。而我固执地想把你留下，是感性下的不理智。”
　　“可是理解了又怎么样呢，那时候所有的痛苦已经发生了，不会因为我现在长大了懂事了理解了，那些蒙在被子里哭泣的夜晚就不存在了。”
　　宋青岚怔住了。
　　时隔多年，她才意识到，那时候的搬离对唐景汐造成了多大的伤害。
　　心痛、悔恨、痛苦纠缠住她的神经，脑子隐隐地疼，眼睛也干涩地难受。
　　“现在我都告诉了你，如果能重来，你还会搬走吗？”
　　唐景汐的声音轻飘飘的：“……你还是会搬走的，我知道，你就是一个一直都非常理性的人呢，认为对的事就一定要去做，什么情况都要寻求一个最优解。”
　　“北大是你认为的对我来说的最优解，所以你努力想要说服我选择北大。”
　　“可是，我是唐景汐啊，我不是宋青岚，我没有办法像你一样任何时候都保持理性的。”
　　“以前都是你做决定，要不要搬走，和我冷战……这一次，让我自己做决定好吗？”
　　-
　　第二天是周末，景新雨不用去酒厂，她和蒋阿姨一起做早饭。
　　如今女儿离开已经进入了倒计时，她便格外地热衷做饭，希望在女儿走之前能多让她吃点儿妈妈的味道。
　　她和蒋阿姨在厨房里有说有笑，一说起昨晚的惊魂还在打趣。
　　“吓死人了，真是，幸好是虚惊一场哦，要不然我们这一屋子女人，老杨也不年轻了，真来个身强力壮的，那不得全部糟了啊？”
　　虽说是虚惊一场，景新雨还是心有余悸呢。
　　蒋阿姨也说：“是啊，我昨晚被你叫起来，我的太阳穴都疼了，吓得！”
　　她拿起锅盖，看了眼花卷如何了。
　　“你说啊，以后汐汐和岚岚都走了，这家更空了，真来个年轻力壮的贼，我们三个老人可咋办呀？”
　　景新雨说：“我今早起来也在想这事儿呢，不如给家里院子和里屋客厅啥的多装点儿摄像头，我回头让厂里小张去找找，有没有那种陌生人闯进来拉警报的，至少让贼知道有摄像头吧？”
　　蒋阿姨一顿，一下就笑了：“这个好！这个钱该花！”
　　景新雨也笑：“好。”
　　蒋阿姨放下锅盖：“差不多好了，是不是叫孩子们起来了啊？”
　　“去吧。”
　　只是今天，宋青岚和唐景汐下楼后，景新雨盯着她俩的脸仔细看，奇怪地问：“怎么眼皮都肿了啊？昨晚没睡好吗？”
　　唐景汐低垂着脸：“嗯，可能有点影响吧。”
　　宋青岚也微微避开她的目光，咳了一声说：“昨晚下雨打雷，有点没睡好。”
　　“哦，行，你们吃了早饭回去再睡个回笼觉吧。”
　　于是，两人吃了早饭，景新雨真的劝她们俩上楼睡觉去了。
　　上楼梯的时候，唐景汐和宋青岚一前一后，唐景汐经过宋青岚的房门时忽然手被拽住，随即被拉进了房间。
　　唐景汐还愣愣的，就见宋青岚关上了房门。
　　她垂下眼睛，有些不知道怎么面对呢，昨晚说了那么多她以为一辈子都不会说的话。
　　她哭了，宋青岚也哭了……
　　唉。
　　宋青岚还握着她的手，定定地看着她道：“我想好了的，都按你的想法做，我也相信你。”
　　唐景汐一下抬起了头，她没想到的。
　　昨晚哭了的宋青岚都没松口的话。
　　她怔怔地问：“真的吗？”
　　宋青岚缓缓点头：“真的！”
　　“你怎么这么突然？昨晚你都没答应我呢。”
　　宋青岚微微地笑了下：“我想清楚了，我喜欢的是唐景汐，不是宋青岚。我喜欢的，就是全部的你。”
　　唐景汐一头栽进宋青岚的胸前，眼泪又不值钱地流了出来。
　　宋青岚轻轻地抱住她。
　　两人静了会儿，她忽然说：“那个，应该可以查分了，你想现在查还是睡会儿觉再查？”
　　唐景汐在她胸口摇了摇头。
　　“那个不着急了，我想和你一起眯一会儿。”
　　“好。”
　　-
　　而人民医院家属院闵淇淇家中，闵淇淇已经查到了分数。
　　她和方晨轩正在电话中分享喜悦。
　　“太好了淇淇！你真厉害啊！”方晨轩恭喜她说：“改天我们又出来吃冰粉和火锅吧！给你庆祝！”
　　“哈哈哈哈哈，那都不是事儿！轩轩，你说，我是不是太会考试了，我怎么这么会拿捏分数啊！不多不少正好600分！哈哈哈哈哈！”
　　方晨轩笑着说：“对啊，你是谁啊，你是闵淇淇嘛！”
　　恭喜完了言归正传，他问：“淇淇，你准备报哪几个学校啊？”
　　“北大。”
　　“……呃。”
　　方晨轩赶紧说：“我不是说你上不了的意思，就是觉得……是不是稍微有那么一点点危险呢……”
　　他尽量语气委婉。
　　闵淇淇不在意地笑：“我懂你意思啦，我知道啊，很可能上不了，有句话你没听过吗，拼一拼，黑土变黄金！搏一搏，单车变摩托！”
　　她说着说着都兴奋起来了：“万一上了，那我不是赚大了！？”
　　“可是北大的新闻系不是投档线就可以去的啊……”
　　方晨轩虽然是理科生，也知道北大的新闻系是强势学科呢。
　　闵淇淇哈哈笑：“没关系啊，我服从调剂就好了。”
　　“啊？”
　　这么随意的吗？
　　方晨轩语气艰难：“你是为了新闻系去读的文科诶……”
　　“那有什么啦，那可是北大呀！真被我撞上了，就是祖坟冒青烟的大好事好不好，如果我和新闻没缘，却和北大有缘，谁会不愿意呀！”
　　……方晨轩被说服了。
　　“那，你的第二志愿呢？第一个博一个北大，第二个要挑实际一点的吧，你要去哪里？”
　　这个倒让闵淇淇纠结上了。
　　她的分数不错，估计在省里能有前一千名，能去的好学校不少呢。
　　“太复杂了，我得想想。”
　　方晨轩就说：“淇淇，我也希望你能上北大的，可是如果没有，你愿不愿意退而求其次选天津啊？”
　　闵淇淇愣住了：“为啥？”
　　“天津离北京很近的，前两年开通了城际高铁呢，半小时就到，汐汐在北京啊，你去多方便……”
　　闵淇淇恍然：“是哦。”
　　“而且……”
　　他不说了，闵淇淇刨根问底：“而且什么啊？”
　　他声音越来越小：“……而且我也在天津啊。”
　　闵淇淇摸着自己的脸奇怪，怎么突然变烫了呀？
　　可是她似乎也不是全然无知。
　　手里的座机听筒似乎也变烫了。
　　一向伶牙俐齿的她，也有不知道说什么的一天呢。
　　“……我，我想想，挂了啊！”
　　-
　　“准备好了吗？”
　　唐景汐握着鼠标的手，微微颤抖。
　　而这一切都比不上心跳的加速。
　　她用力点头：“好了！”
　　鼠标一点，她几乎同一时间闭上眼睛，然后虚虚地问：“……多少呀？”
　　宋青岚默了默：“你自己看。”
　　“我不看！”唐景汐紧张地眼睛闭得紧紧的：“你给我说嘛！”
　　她的心跳简直要过速了，宋青岚还让她自己看！
　　真是的！
　　头顶的声音带着笑意：“真的，你看看呢。”
　　她在笑！
　　我肯定考得很好！
　　唐景汐一下有了睁开眼的勇气。
　　睁开眼的一瞬间，白色的网页上一个圆圈不停地转啊转。
　　……？！
　　她抬起头：“这？”
　　宋青岚笑着说：“今天是查成绩的第一天，几十万考生说不定一小半都在查，网站崩溃了吧。”
　　“网站还能崩溃？我都要被搞得崩溃了！”
　　唐景汐嘟着嘴，忿忿不平地说：“我的情绪都没了啦！”
　　“正好，你也不用那么紧张了。”
　　宋青岚拿出手机：“我们打查分的热线吧。”
　　说是情绪没了，可当电话中的机械女音开始播报分数，唐景汐的心几乎要呼之欲出了！
　　“语文136分，数学138分……”
　　她连气都不敢喘。
　　“英语141分、理综270分，总分685分。”
　　“啊啊啊啊——”
　　唐景汐一下跳了起来，抱着宋青岚跳啊跳的，很快就听见楼梯上响起急促的咚咚脚步声。
　　“汐汐！汐汐！”
　　是景新雨的声音。
　　宋青岚和唐景汐连忙分开了。
　　景新雨脸有些红，双眼明亮，手里还握着手机。
　　“张老师说！说！你是我们省的语文单科状元！”
　　作者有话说：


第241章 
　　景新雨带来的不仅是唐景汐的单科状元消息。
　　“章老师说，你这次总分全校第一，在省内理科排名是34名！34啊汐汐！”
　　景新雨的声音激动得险些破音，她就差哭了。
　　“我？我吗？”
　　唐景汐愣愣地待在原地，紧接着便被景新雨抱住了。
　　她用力抱着自己的女儿，狠狠点头：“是你，是你，汐汐，妈妈、妈妈真的好为你自豪！你爸爸在天上也一定在笑呢！”
　　母女俩都哭了。
　　景新雨松开女儿之后，还有些不好意思，用指腹擦了擦眼泪。
　　“张老师打电话来，一是跟我们说这个喜讯，还有就是让你准备一下，学校的校报，还有市里电视台的采访，可能省里也有采访呢。”
　　景新雨顿了顿：“你别看我这么激动，你们张老师也激动得很，你是安江一中这么久以来第一个语文单科状元！”
　　宋青岚笑了下：“完全能理解啊，学校以前出过总分状元，单科的出过数学、理综，连英语也有过，但语文真是一次也没出过。”
　　唐景汐的脑子还一阵眩晕。
　　脚下柔软的地毯也没了实感，软绵绵的。
　　她忽然揪住宋青岚的衣摆，呆呆地说：“你，你打我一下……”
　　宋青岚：“嗯？”
　　景新雨愣了下，先笑了出来，她一巴掌拍在女儿屁股上：“不是梦！汐汐，真的，都是真的！”
　　屁股上传来隔着衣服的轻微闷痛感，唐景汐还觉得如堕云端呢。
　　不真实。
　　她揪了一下自己的腿，钻心的痛袭来，她咬住唇，泪花一下涌了出来。
　　宋青岚：“……”
　　她又是好笑又是好气地揉揉她的腿：“怎么下这么重的手啊？”
　　唐景汐却憨憨地笑，可满足了。
　　“嘿嘿，痛了好啊，是真的，真的是真的。”
　　景新雨也笑：“真是个傻孩子，我先下去了，要和汐汐爷爷奶奶还有外公外婆说下这大好事呢！”
　　她又风风火火地出去了。
　　唐景汐正要和闵淇淇说好消息呢，闵淇淇的电话便打过来了。
　　“汐汐，我考了600分！啊啊我要兴奋死啦！”
　　唐景汐也高兴地转头就和宋青岚说：“淇淇考了600分呢！好厉害！淇淇你太棒啦！”
　　“汐汐你呢？你查了没呀？我跟你说不要上那个网站，要打电话查才快。”
　　“我查啦……”
　　唐景汐说自己的分还有单科状元这事，还有些腼腆，她做梦都没想过的啊！
　　听筒里传来一阵极具穿透力的尖叫，闵淇淇比唐景汐还兴奋！
　　“汐汐，汐汐你太牛啦！天呢天呢，我是状元最好的朋友啦！”
　　唐景汐听得心里美滋滋，还是要纠正一下：“单科单科，只有语文啦。”
　　“不，你就是状元！我就是状元最好的朋友！”
　　唐景汐也想啊，这只是和最好的朋友的电话，这么偷偷地爽一爽也没什么吧？
　　她挽着宋青岚的胳膊，脸皮厚厚地应下啦。
　　“是啊是啊，我是状元，你是状元最好的朋友啦。”
　　高考分数一出来，按照规定，高三学生们都按时返校了一趟。
　　学校发了一本很厚的与教辅资料有的一拼的志愿填报指南。
　　张老师说了。
　　“认真看，认真分析哈，报志愿也是一门学问，是看省内排名，不要用分数去硬靠听到没有，大年小年的分数完全没得可比性，题难了650还能上清华北大呢！简单了690都挨不到边！”
　　“好了好了，可以回去和家长商量了，不懂的可以问老师哈，这几天我手机24小时畅通。”
　　保送的方晨轩和岑晓梅今天没有来学校。
　　但宋青岚还是来了。
　　山原其实也完全不用来的，她的分数甩了空军飞行学院要求的一大截，只要在提前批涂上空军飞行学院的代码就好。
　　“还怪舍不得的。”她靠着宋青岚的课桌，看班级里热热闹闹互相询问分数和志愿的热闹场面。
　　宋青岚说：“我也有一点。”
　　“得了吧，你和小汐汐都双宿双飞了，舍不得啥呀？我猜你呢，巴不得马上飞到北京和小汐汐光明正大谈恋爱吧。”
　　她压低了声音，带着促狭的笑意。
　　宋青岚挑眉，迎上山原的目光，淡淡地笑：“我现在也很光明正大。”
　　“……”
　　失策了。
　　山原一脸被噎住的表情：“……我怎么忘了你是个黑心肝呢！”
　　她看向被班里大波同学围住羡慕和恭喜的唐景汐。
　　“可怜的小汐汐，还不知道即将就要被黑心肝吃干抹净了呢。”
　　宋青岚黑线：“……我没你那么猥|琐。”
　　山原不依了：“诶诶诶，说清楚，我哪里猥|琐了？你才——”
　　她不说了，因为唐景汐从人群中走了过来。
　　少女本就长了一张甜美的脸，大大的眼睛比平时更亮，绽放出清如泉水的光彩。
　　微微发黄的卷发今天披在胸前，等成绩的日子她没有剪短，现在看着更可人了。
　　“小汐汐，恭喜你呀！语文是真的佩服！佩服！”山原笑。
　　唐景汐“矜持”地抿了一下下嘴角：“我也没想到的啦。”
　　“你肯定报清华的吧？”山原明知故问，下巴还朝宋青岚扬了一下。
　　唐景汐的脸因她这个动作，微微地红了一下，她轻轻点头。
　　“你说北大多亏，要是当初签了宋青岚，我们牛逼的状元肯定就选北大了呀，是不是？一亏亏俩！”
　　唐景汐脸皮薄，她还有些不太适应被人打趣自己和宋青岚的关系呢。
　　脸一下子就红了个透。
　　“我……我去找淇淇啦！”
　　说完她就溜走了。
　　山原望着她的背影消失在教室门后，乐呵呵的：“汐汐真是可爱。怎么有这么可爱的女孩子呢。”
　　宋青岚不由得看她一眼。
　　山原朝她翻了个白眼：“什么眼神啊，可爱的又不止你家汐汐，梅梅和淇淇也很可爱啊，女孩子我都觉得可爱，不行吗？醋精？”
　　-
　　填报志愿果然是个技术活。
　　唐景汐抱着那本厚厚的志愿填报指南，翻了翻，一边翻一边咋舌：“哇，原来全国有这么多大学的吗？好多听都没听过。”
　　“正常啊，就像全国这么多城市，有的一辈子也不会去一次的。”宋青岚说。
　　唐景汐撅了一下嘴：“好遗憾哦，诶？”
　　她来了兴趣：“我们可以定一个小愿望，这辈子一起去每个城市都走一遍，看一看，吃一吃。怎么样？”
　　宋青岚正要说全国可能有两三百个城市，但话到了嘴边忽然一顿。
　　心里慢慢地有幸福顺着身体攀爬，逐渐到了指尖，微微地发麻。
　　——为唐景汐话里的“这辈子”。
　　“好，我会做计划的。”她说。
　　“哎呀不要弄那么正式，随随便便去看看就好啦，旅行嘛，要的就是放松。”
　　宋青岚微微地笑：“好。”
　　晚上吃饭的时候，唐景汐还在感慨全国的大学之多，远超她的想象。
　　“上面还有每个大学每年在我们省招人的人数，和分数呢，好复杂啊，就这么几天时间，哪儿研究得透啊，还好我们已经提前定好了，是吧？”
　　她得意地朝宋青岚扬了下巴。
　　宋青岚配合点头：“是，汐汐考得好，我们定方案也不辛苦。”
　　唐景汐的尾巴又摇起来了。
　　对报志愿来说，最纠结的永远是中间那批高不成低不就的。
　　不幸的是，闵淇淇就属于其中。
　　“汐汐……唉！我好纠结呀。”
　　晚上，闵淇淇在电话里就没有前两天刚出成绩时那么雀跃了。
　　“你说怎么刚好今年文科出得怎么简单呢，你知道我们省今年文科状元多少分吗？661分！你是不是以为是理科生的分数啊？呜呜呜，怪不得我能考六百呢，平时状元也就630，640的呀。我还想冲一把北大呢，呜呜呜，排名都没进一千。”
　　“啊……”
　　“那本指南好厚啊，我和爸妈看得脑子都要晕掉了，以前还以为考完了就完了呢，结果报志愿也这么难，人生啊……”
　　唐景汐听得也很难过呢。
　　宋青岚蹲着，正在给狗狗们撕水煮鸡胸肉，忽然被唐景汐一把握住了小臂。
　　“嗯？”
　　唐景汐眼睛亮亮的：“你帮一帮淇淇吧，你懂的多！”
　　“真的吗，岚岚可以帮我吗，啊啊那太好啦！谢谢谢谢谢谢谢谢！！！”
　　听筒里闵淇淇的一连串谢谢已经飞了出来。
　　宋青岚一笑，唐景汐就知道了，她高兴地说：“她说行！”
　　“嗯，淇淇，你说一下你意向的专业还有城市吧，还有就是你愿不愿意接受调剂？”
　　宋青岚条理清晰地问，她顿了顿说：“调剂是为了不被退档，就要走征集志愿，征集志愿说的是……”
　　“我愿意的！”
　　宋青岚：“……好。”
　　“专业呢，第一肯定是新闻啦，我读文科就为了这个嘛，别的我也没有想的很好其实……啊！不如直接调剂我算了。”
　　宋青岚：“……”
　　真不愧是随风自由摇摆的闵淇淇啊。
　　作者有话说：


第242章 
　　第二天宋青岚和唐景汐一起去了闵淇淇家里，受到了淇淇爸爸妈妈的热烈款待，一会儿进来送喝的，一会儿进来送吃的。
　　唐景汐都觉得不好意思了呢。
　　“叔叔阿姨太热情啦，我都来这么多次了，不用这么客气的啦。”她和闵淇淇小声说。
　　“我吃得大脑都停止思考了。”
　　闵淇淇嚼着几片黄瓜味薯片：“他们也只是为了你啦，岚岚第一次来我家嘛，岚岚高一暑假保送清华那会儿我就跟他们说过了的，他们就一直对岚岚印象特别好呢。”
　　当父母的总对孩子身边优秀的朋友格外有好感。
　　不要说父母了，哪怕是初中的唐景汐，也对自己和宋青岚是好朋友这点非常的自豪呢。
　　可是如今不同了——
　　唐景汐不由得挺了挺胸，说：“我也是语文状元了呢。”
　　宋青岚笑着摸摸她的头发，闵淇淇也笑着说：“我也说啦，我爸爸妈妈也说啦，今天要给你做麻辣小龙虾庆祝，你超级爱吃的！”
　　“真的啊！你妈妈做的小龙虾比外面卖得还好吃呢！我想吃好久了，一直没好意思说。”
　　“我们之间还用啥不好意思的呀，想吃直接说，一个电话，我就让妈妈做，嘿嘿嘿。这回除了麻辣味的，还有蒜蓉味的呢，还有清蒸的哦。妈妈配了蘸料。”
　　唐景汐听得口水都要流下来了：“还没到十点，我感觉我已经想吃了……”
　　她们俩在旁边聊得开开心心，话题从小龙虾到了电视剧。
　　“我好喜欢翠平啊！”
　　“我也是，余则成其实我也喜欢的，他说话慢条斯理的，又很聪明呢！”
　　“就是结局太惨了，翠平一个人带着孩子等了余则成一辈子……”
　　“但还是好好看啊，我和妈妈一口气看完的，如果爸爸在，他肯定也喜欢，他最爱看这种剧了的。”
　　这两年，唐景汐认真学习，两年内冒头的好多热播电视剧都没有看。
　　在等成绩的漫长大半个月里，她和景新雨一起看了好多，其中军统地|下党题材的谍战剧《潜伏》让母女俩如痴如醉地一口气看完的。
　　“潜伏确实好看，蜗居呢，蜗居你看了没有，没看的话强推！我们全家都看了的。”
　　“那么好看吗，好，回去我下载和妈妈一起看。”
　　两个最好的朋友聊电视剧如火如荼，宋青岚一个人在旁边，翻那本厚厚的志愿填报指南。
　　一边翻，一边在空白的本子上写。
　　过了一会儿，她终于抬起头：“淇淇，我大概列了这些学校，和一些文科比较适合的专业。”
　　她将手里的本子推到闵淇淇面前。
　　唐景汐看着上面密密麻麻的信息，呃，她聊得太开心，都忘了来这里的目的了。
　　闵淇淇也是。
　　她捂着嘴笑：“天啊，差点忘了重点！”
　　唐景汐和她一起凑过头去看。
　　“法律？”
　　闵淇淇看着这俩字有点肝疼：“要背法律书的吧，想想都崩溃啊……”
　　唐景汐说：“会计系？”
　　闵淇淇苦着脸说：“我数学最差了，这辈子都和数字打交道……我会抑郁的呜呜呜。”
　　啊这。
　　唐景汐偷偷瞄了眼宋青岚——神情自若。
　　闵淇淇自己也觉得有点过分了，低着头老实得像一个夹着翅膀的小鹌鹑。
　　“对不起岚岚，我……唉，是我没想好，就是一想到毕业后要做这些工作一辈子，就不是那么的心甘情愿了……我是不是太矫情了啊？”
　　她这么一说，唐景汐也能理解了。
　　是啊，专业不是随随便便一填就了事的东西，和做题时遇到不会的乱猜一气不一样的，是一辈子的大事。
　　如果不是这样，她也不会之前那么纠结了，分数能上清华就行，哪个专业无所谓。
　　但是不是这样的。
　　宋青岚笑了笑：“不会，志愿的确应该慎重。”
　　她拿回那个本子，想了想说：“如果你只喜欢新闻系的话，那就只填新闻系，去找所有一本里有新闻系的大学，再看收分的情况排序就好。换个思路，不问专业了，你有没有喜欢的城市呢？”
　　“有大学上就很好了，我不挑不挑的！”
　　闵淇淇也不想当一个事多的烦人鬼呢，见宋青岚点了头，她又欲言又止。
　　唐景汐还能不懂她？
　　用胳膊撞撞闵淇淇：“想什么就说好啦。”
　　宋青岚抬起头望来。
　　“那个……”
　　闵淇淇小心翼翼地说：“可不可以加一个天津啊？”
　　唐景汐惊讶：“淇淇你喜欢天津吗，以前都没听你说过。”
　　闵淇淇摸了一片薯片：“……离北京近嘛，以后我还能经常来找你玩。”
　　唐景汐又要感动了：“淇淇……你真好。”
　　第二天方晨轩给闵家打电话，恰好是闵淇淇的妈妈接的。
　　“阿姨你好，我是轩轩，淇淇的志愿定好了没有啊，我在想自己也没什么事，如果有可以帮忙的，我能过来帮帮的。”
　　闵淇淇的妈妈听了也有点开心，心说轩轩这孩子真是不错。
　　“那个啊，淇淇叫了汐汐和岚岚过来一起定的呢，已经在系统上报上去了。”
　　“哦，那就好，阿姨拜拜。”
　　方晨轩有些失落地挂了电话。
　　岚岚帮忙定的，那一定是很好了。
　　-
　　志愿在系统里报上去之后，距离出录取结果很快，只有不到一周的时间。
　　可是这短短一周，唐景汐却过得十分艰难。
　　甚至紧张得月经提前了，还很悲惨地第一次体会了痛经的感受。
　　唐景汐虚弱地躺在床上，感觉自己命都去了一大半。
　　小脸惨白，望着床边的宋青岚小声呜咽：“你之前痛经也是一样的吗，这么痛，你怎么受得了的啊？”
　　宋青岚手里是热水袋。
　　唐家一向冬天都开空调的，热水袋排不上用场，这是她以前住家属院的时候买的，两个。
　　“侧身。”
　　唐景汐吭吭唧唧地小声说：“没力气……”
　　宋青岚就放下热水袋，伸手探进去，扶着她翻身侧躺，再将大的热水袋放在唐景汐的小腹处，另一个放在她的脚掌心。
　　热流缓缓从热水袋流淌到唐景汐的身上。
　　可小腹中强烈的绞痛还是难以忍受，她眼眶都委屈得微微红了。
　　“那个，我给你揉一下，可以吗？”
　　唐景汐弱弱地问：“揉？”
　　“嗯，小肚子。”
　　她怎么可以脸不红心不跳地说出这话呢？
　　唐景汐觉得自己肯定脸红了，可是她又怀疑自己还能不能脸红——毕竟，身下正在汩汩地流血呢。
　　“要，要贴着肚子摸吗？”她问完，自己都将脸埋进了被子里。
　　宋青岚本来好好的呢，愣是被她一句话弄得不自然了，白净的耳尖也隐隐泛起粉色。
　　“不用的……”
　　“哦。”
　　唐景汐竟然觉得自己有点失望？
　　天啦唐景汐，你要不要这么猥|琐啊？
　　已经在被子里的脸埋得更深了。
　　只传出闷闷的一声“嗯”。
　　宋青岚坐在床边，手轻轻掀起被子边缘。
　　房间很安静的，那一点点的窸窸窣窣声，在被蒙住脸的人耳中，一切感官都被放大了。
　　忽然之间，似乎全身不仅仅是小腹的强烈绞痛，砰砰的心跳也闯入耳朵。
　　小腹隔着一件薄薄的睡裙，贴上了温热的手掌，绕着缓缓打圈。
　　不疾不徐的，轻柔而不失力度的。
　　被子外响起一道声音：“我……不会乱来的。”
　　“嗯。”
　　不知怎的，此刻唐景汐的脑子里浮现出那天在KTV里的宋青岚，漂亮的脸猝然靠近，在她的唇上留下一个恍然若梦的吻。
　　……真是的。
　　我是真的有点猥|琐了吧。
　　唐景汐又将自己的脸往深处埋了些。
　　宋青岚的动作很温柔，她的指腹和热水袋的温度渐渐地缓解了小腹的绞痛。
　　唐景汐终于想起当前的大事——
　　“你说，我能不能上协和呢？”
　　她的声音因为人闷在被子里，还是闷闷的。
　　被子外传来笑声，轻轻地，如同羽毛拂过眼睛。
　　“我以为你上清华医学院也觉得很好呢，原来还是担心的啊？”
　　“那！那当然是协和最好的啦！”
　　唐景汐被她一激，刷地拉下被子，脸捂久了有些泛红：“怪你，你说要省里排前二十才比较稳，我三十四嘛……”
　　“别多想了，我相信你，你也相信自己呀。”
　　宋青岚的声音和她的手一样，给唐景汐带来温暖：“你可是我们省的状元，安江一中的第一名啊。”
　　这些天给她说恭喜的同学不少，可是从宋青岚嘴里出来，尤其的不一样。
　　唐景汐听得笑容怎么忍也忍不住，只好再次将自己的脸埋进了被子里。
　　“知道啦。”她轻轻地应。
　　等难熬的月经结束，录取结果也出来了。
　　这一次网站没有崩溃。
　　连日来的紧张在这一刻悉数释放，唐景汐看着那个结果，竟然没有像刚出成绩时那么雀跃呢。
　　倒是景新雨高兴得又拿着手机出去，和家人们报喜去了。
　　宋青岚站在她身后，手轻轻搭在她的肩头。
　　也对唐景汐的冷静颇感意外。
　　“你在想什么，能跟我说吗？”
　　宋青岚的声音在身后响起，唐景汐才从恍惚中回神。
　　“太开心了吗？呆了？”
　　唐景汐轻轻摇头，又顿住。
　　是开心的，是喜悦的。
　　但更像风尘仆仆的游人经历了种种磨难，终于找到了落脚处，那种长时间奔波到达目的地之后的释然。
　　她握着宋青岚搭在肩头的手，仰起脸笑：“我在想，自己这只笨小鸟终于与你这只展翅翱翔的大雁一起并肩了呢，真好呀。”
　　她看回屏幕上的录取结果。
　　声音轻轻的，像隔着千山万水、踏过时空，告诉那个曾经为了一张始终上不去七十分数学试卷而红了眼睛的、小小的、笨笨的唐景汐。
　　你做到了。
　　真好呀。
　　作者有话说：


第243章 
　　闵淇淇的录取结果也出来了。
　　天津的南开大学，新闻学专业。
　　“淇淇，你真的也去天津了吗？恭喜你啊，南开大学好好的，周总|理的母校啊！我们可以一起定去天津的票呢，你想坐飞机还是火车啊？我都行的！”
　　方晨轩第一时间给闵淇淇打了电话。
　　他的语气惊讶中还有些压抑不住的、要溢出来的欣喜。
　　“咳咳，那个还没想过啦……”
　　闵淇淇接到方晨轩的电话也觉得和过去有点不一样了，有些莫名的别扭。
　　可她对这个录取结果是真的很开心满意呀。
　　“呵呵，岚岚说的，虽然南开的新闻系不是强势学科，但南开整体文科氛围好，天津又离北京近嘛，以后找实习啊什么的都方便呢，再说啦，南开的名号还是很响亮的，我爸爸妈妈也挺满意的，哈哈，说暑假想去哪里旅游都随我的意，哈哈哈！”
　　方晨轩也呵呵笑：“岚岚就是厉害啊，又是好的985，又满足了你想学新闻的愿望，那个……淇淇，我……”
　　“哎呀，我妈妈让我去厨房帮忙洗菜了！拜拜啦轩轩！”
　　“嘟，嘟，嘟。”
　　电话猝不及防地挂了，方晨轩还是傻呵呵地笑了好久。
　　轩轩妈妈看见儿子握着座机听筒傻乐，奇怪地问：“轩轩，咋啦？”
　　方晨轩赶紧收了收表情，正襟危坐道：“嗯，没啥啦，妈妈，就是朋友们的录取结果都出来了，淇淇去了南开，汐汐去了清华，都特别好。”
　　“是吗，那真是太好了啊，你们距离都不远，以后一起去了北方还能互相照应一起玩。”
　　轩轩妈妈也笑起来：“南开也在天津是不是？巧了诶，以后你要多照顾淇淇啊。”
　　方晨轩心里就是这么想的呢！
　　可他作出一副为难的样子：“天津很大的，天大和南开也不一定很近啊，上了大学应该很忙的，我也不确定有没有时间……”
　　“轩轩。”
　　轩轩妈妈正色道：“妈妈怎么教你的呀？要对朋友真心换真心的，淇淇一个女孩子，第一次去离家那么远的地方，你当然要照顾她了。”
　　方晨轩微微皱眉，勉为其难地说：“行吧，妈妈你都这么说了……我知道了。”
　　轩轩妈妈欣慰地说：“对嘛。”
　　-
　　高三学子们所有的浮躁，都在录取结果出来后渐渐地平息了。
　　小分队们每一个人都得到了向往的结果，陆陆续续跟着家人们出去旅行了，将等待分数与录取的所有忐忑不安悉数在美景与美食中释放。
　　一眨眼，录取通知书便在邮差们的一辆辆车子里，飞进了各个高中。
　　唐景汐去领录取通知书的那天，也是校报和市里电视台和她约的采访时间。
　　今年高考，安市唯一的状元便是唐景汐这个语文的单科状元。
　　当然要好好采访一番的。
　　市里的采访团队过来时，见到唐景汐都愣了一下，然后都笑起来：“好漂亮的小妹妹啊！”
　　唐景汐有些紧张呢，她从来没接受过面对面、这么正式的采访。
　　今年省里语文状元有三个人的，都考了136分，只是做了一个电话采访的。
　　“不紧张的，像平时聊天一样就好了，我们后面会剪辑，也会整理的。”女记者笑容温和，声音也轻轻柔柔的，吐词也清晰。
　　唐景汐深呼吸：“嗯，好。”
　　女记者和后面的摄像师说了什么，采访便开始了。
　　她语速不快不慢，问题也大都比较日常，唐景汐渐渐地就不那么紧张了。
　　“今年的语文单科状元有三位，但你是唯一的作文满分的考生，我们都知道，高考作文很难拿到满分的，所以我想有不少考生都好奇，关于作文你有没有什么独门技巧呢？”
　　这又是唐景汐得知自己的成绩之后，另一个感觉很梦幻的地方了。
　　她虽然经常作为作文的范本，让她在班上朗读，但从来没有拿过满分的。
　　至于独门技巧……
　　唐景汐憋了半天，欲言又止。
　　大眼睛眨巴眨巴。
　　女记者笑着鼓励她：“没什么的，想说什么都可以。”
　　“呃……我挺爱看小说的，古文，白话文的，文言文的，外国的，还有网上的小说……都很爱看，还有同人……我也不知道和这些有没有关系。”
　　女记者愣了愣。
　　不由得她愣了一下。
　　众所周知，高考作文需要一些模式化和套路化，看小说，这实在是一个令人意外的回答。
　　比起看小说拿了作文满分，更多的例子是看小说太过痴迷，荒废了学业的。
　　她有些犹豫，这段能不能过，是不是要剪掉？
　　采访逐渐到了尾声，女记者问：“是不是有些累了，最后一个问题了哈，有没有什么想和学妹学弟说的呢？随便什么都可以说的。”
　　唐景汐暗暗松了口气，终于要熬完了。
　　这个问题太宽泛，她想了想。
　　“其实，我不是一个很有天赋的学生，小学时连考上安江一中都很悬的，只是加减乘除的小学数学，怎么也弄不明白，只能考四五十，五六十。”
　　小、小学数学四五十？！
　　女记者表情微微地失控，她的嘴微微地张大了，然后迅速调整好了，保持着得体的笑容。
　　“但我没有放弃，在爸爸妈妈也觉得自己的女儿可能不是那么聪明的时候，一直有人坚定地相信我。”
　　“如果有什么想跟学妹学弟们说的话，我最想说的是，我们绝大多数人都很普通平凡，可是普通人的努力也有意义，也许不会是突然的，但时间看得见，一切的一切都不会被辜负。”
　　作者有话说：


第244章 
　　高考之后的暑假是象牙塔时代中最为放松的。
　　没有作业，没有压力，只有无尽的释放和对崭新未来的期待。
　　日子悄无声息地到了八月的尾巴，大学报到的日子临近，小分队又来到了那家很红的火锅店吃分别前的最后一次聚餐。
　　一段日子没见，大家都有了新变化。
　　闵淇淇和爸妈去了一趟西藏玩，黑了一截，仿佛那年从新马泰归来的唐景汐，拥有了小麦肤色。
　　方晨轩见到的第一眼愣了下。
　　他必须澄清，就只是愣了微不足道的半秒，可就是这半秒也被闵淇淇记上了一笔。
　　“……我有黑得那么夸张吗？”闵淇淇眯起眼，语气危险。
　　这方晨轩还敢说什么呀？
　　他急忙摇头：“没有，没有，也……也挺时尚的，听说外国人还专门晒黑呢。”
　　唐景汐在旁边听了这句，没忍住，抿了一下嘴角。
　　果不其然，下一秒闵淇淇就搬着等待的小板凳坐到了岑晓梅旁边去。
　　“就你白，哼！”
　　她甩给方晨轩一个黑黑的后脑勺。
　　方晨轩：“……”
　　唉。
　　到了他们可以进去的时间，火锅店方方正正的桌子，自然要有两边坐两个人的。
　　唐景汐很自然地和宋青岚坐到了同一边，而剩下的三边……
　　上一次呢，是岑晓梅和山原坐同一边的。
　　这次，岑晓梅自然又往山原旁边坐去，人还没挨到长凳，就听见方晨轩说：“梅梅，山原，那边不要坐吧，你们看，那个方向刚好是空调的吹风方向，火锅烟都往那里去的。”
　　岑晓梅一顿。
　　山原也一顿。
　　餐桌的中央，火锅已经开始冒泡，升腾而起的、带着浓浓火锅味道的白烟可不就对着一边猛吹吗？
　　坐过火锅下风位的人都知道那滋味，吃完一顿，基本人也就熏入味了。
　　“也是，梅梅我们坐这边。”理所当然的，山原和岑晓梅换了一边坐。
　　方晨轩几乎是同时看向闵淇淇，微微笑着说：“淇淇，咱们坐这边吧，那边烟大呢。”
　　“……”
　　闵淇淇撅了一下嘴，不是那么心甘情愿地坐下了。
　　“点什么啊，淇淇你来吧，每次都你点的。”方晨轩将菜单交给闵淇淇。
　　闵淇淇确实很会点菜的，而且她还知道大家各自都爱吃些什么。
　　“毛肚要的，上次梅梅爱吃呢。”
　　“鸭血也要的，岚岚喜欢。”
　　“啊虾滑！我和汐汐的最爱！”
　　“耗儿鱼，山原要吃的。”
　　“午餐肉……”
　　方晨轩期待地眼睛亮了一下，他爱吃的。
　　闵淇淇一撇嘴：“……不要了。”
　　方晨轩：“……”
　　方晨轩：“淇淇，我喜欢吃的。”
　　“啊？你爱吃啊？”
　　闵淇淇大惊失色的模样，浮夸得不忍直视，然后勉勉强强地在午餐肉前面打了一个勾。
　　这顿火锅大家都知道，是临行前的散伙饭，氛围不由得就有那么些伤感。
　　闵淇淇点着点着，忽然轻轻地叹了一口气。
　　“也不知道下次咱们一起吃饭是啥时候了……”
　　方晨轩很乐观地说：“我们都在北方啊，又离得很近，见一面不难的，还能在北京多聚聚呢，而且寒暑假我们也都会回安市的啊，哪里愁吃饭的机会啊？”
　　唐景汐也说：“是啊是啊，全国这么大，我们能一起都去北方，不是几个人在海南，几个人在东北就很幸运了！”
　　这么一说，闵淇淇的心情好一些了，可岑晓梅的心却坠入了谷底。
　　山原不在北京，也不在离北京很近的天津。
　　她的老家也不在安市，来安市不过是因为家里一时变故，她考上大学之后还会不会回安市，一切都是未知的。
　　服务员将啤酒端上来了。
　　这是山原特地要的，临别的饭，还是来点儿酒才有意思。
　　山原给大家都倒上了，率先举起杯子说：“伤感什么啊，我们都要上大学了，应该为即将到来的自由而浪漫的大学生活干杯迎接才对呀！”
　　岑晓梅愣了下，大学自由她是知道的。
　　可是……
　　“浪漫？”她呆呆地问。
　　“当然啦，上大学不来点风花雪月吗？”
　　山原爽朗地笑了几声，目光触及到唐景汐，又促狭地眨了眨眼说：“啊呀，忘了，有人已经谈上了是不是？”
　　啊！
　　唐景汐的脸一下子爆红，她还是有点不太习惯呢。
　　好奇怪呀，忽然之间，自己就成了小分队里第一个谈恋爱的人，她一直以为，肯定是山原或者淇淇先谈的。
　　山原那么明艳活泼，淇淇有那么丰富的理论知识……
　　怎么会是自己呢？
　　她现在还觉得，宋青岚喜欢自己是很梦幻的事情，甚至觉得，这比考上协和还要梦幻。
　　而且……
　　说起来，好像谈了和没谈……也没什么差别的。
　　和宋青岚的相处，和以前几乎是一模一样的。
　　直到这顿饭吃完大家互相说再见，唐景汐站在宋青岚身边，不由得仰起脸，望了她一眼——
　　宋青岚的脸微微地有些红。
　　唐景汐不知道是火锅的作用，还是啤酒的作用，毕竟火锅店里的客人吃得都很油光满面。
　　可是她喝了酒……
　　坐公交回家的路上，路边的霓虹灯和柔和的路灯，在宋青岚的脸上摇曳着浮动而过。
　　唐景汐莫名地有些紧张。
　　——上一次宋青岚喝酒的时候，她吻了她。
　　如果这一次宋青岚要吻她，要不要答应呢？
　　“答应吧！你期待这么久了！谈恋爱不亲一亲，那和淇淇当朋友有什么区别呀！？”
　　“矜持，女孩子要矜持，哪个小说中的女主不矜持啊！稳住啊唐景汐！”
　　“坦诚！做人要坦诚！想什么就直接说！电视剧中虐来虐去的情节不就是男女主不够坦诚造成的吗！？那么多小说和电视剧白看啦？”
　　脑子里两个小人儿疯狂打架呢，吵得唐景汐脑壳痛。
　　“停！”
　　宋青岚冷不丁被她忽然的大声惊了一下：“怎么了汐汐？”
　　她神情自若，只有微微地可忽略不计的一点惊讶，半分不见那日在KTV情|动的模样。
　　唐景汐心口闷闷的：“没什么啦……晚上吃多了……”
　　唉，好烦哦。
　　看了那么多电视剧，她依然是个纠结派呢，以后再也不骂那些有嘴不说的女主角了，呜呜呜。
　　-
　　散伙饭之后没几天，便到了出发的前一天。
　　景新雨为两个孩子上大学的操劳，稍微告一段落。
　　这些日子，她是里里外外地为两个孩子准备了许多东西，如果不是蒋阿姨劝着，可能连宿舍的四件套和被褥都巴不得在安市备下，再扛到北京去呢。
　　出发前一晚，她还在房间里清点东西。
　　蒋阿姨也在旁边帮忙。
　　“唉，真是舍不得啊，明天你们一走，再见到汐汐岚岚就是寒假了。”蒋阿姨眼眶都热了。
　　景新雨也有点，但她克制住了，如果是从前，可能此刻已经泪如雨下。
　　“换个角度想，说明孩子有出息嘛，只要孩子过得好，父母忍受什么都是愿意的。”
　　“说的也是，唉。”
　　景新雨清点得差不多了，蒋阿姨就下楼去厨房看烤箱里的地瓜干如何了。
　　汐汐和岚岚一直爱吃的。
　　蒋阿姨和景新雨一起在厨房里，将冷却后的地瓜干一一封进密封袋里，忙完这一切已经是深夜十二点了，两人才回房间睡下。
　　而二楼的唐景汐虽然早早躺下，但一直没能入睡，翻来覆去未果之后，她便像从前一样，抱着小鱼鱼枕头去了隔壁房间门口。
　　“笃，笃。”
　　房门开得极快，唐景汐惊讶道：“你也没睡啊？”
　　宋青岚轻轻点了点头。
　　我就知道！
　　唐景汐高高兴兴地抱着枕头进去了。
　　宋青岚迟疑之后，关上了门。
　　一转身，唐景汐已经爬上了床，在床上将小鱼鱼枕头摆好。
　　“明天就要去北京了，你要带上枕头吗？”
　　唐景汐愣了一下：“当然要的！我只有在外面旅游和以前住你那里才不用这个枕头的呢。我就要睡这个才睡得香的。”
　　可是这个枕头实在造型过于可爱，也很迷你，毕竟……当初是买给幼儿园的迷你汐汐的。
　　只是因为唐景汐睡觉比较老实，不太会乱爬，才能一直用下来。
　　“嗯。”
　　唐景汐还以为要为了枕头抗争一下，可宋青岚只是“嗯”了一声，便到了床边，掀开被子。
　　躺了上来，依旧是与唐景汐隔着克制的距离。
　　——还不如小时候的距离呢。
　　唐景汐悄悄地撅了下嘴。
　　她也躺下了，望着天花板，她轻轻地问：“你也是因为明天要离开这里了，才失眠的吗？”
　　“嗯。”
　　“我也是呢！”
　　唐景汐得到肯定回答，一高兴就翻过了身，自然地离宋青岚就近了一大截。
　　家里的床虽大，也禁不住几次翻身呀。
　　可宋青岚立刻朝床边挪了一截，唯恐碰到她似的。
　　“……”
　　什么意思嘛！
　　唐景汐都觉得这不是自己的错觉了，宋青岚真的在躲她吗？
　　为什么呢，她亲口说的喜欢啊。
　　不安和憋闷忽然融合成了一股强烈的想要捉弄宋青岚的心思。
　　唐景汐是第一次谈恋爱，可她看过那么多电视剧和小说呀！没吃过猪肉也见过猪跑的！
　　哼，她倒要看看，宋青岚到底是什么忍者！
　　宋青岚躺在旁边不说话。
　　唐景汐坚定了捉弄的心。
　　她默默屏住呼吸，状似不经意地伸出手，仿佛只是拉一下被子那样，不动声色地朝宋青岚靠近了一点点。
　　然后不动了。
　　她用余光悄悄地观察，果然，宋青岚如出一辙地也往床边挪了一点点。
　　唐景汐故技重施，又靠近一点点。
　　宋青岚微微一顿，又挪走了一点点。
　　……再挪她就要掉下去了。
　　唐景汐犹豫了下，正纠结的时候，脑子里倏地闪过一道白光，犹如柯南附体。
　　黑化版的那种。
　　她忍不住用力抿住唇，才能不让自己笑出声来。
　　哼哼哼，哼哼哼。
　　她悄悄动了动腿，在被子里一点点地龟速前进，忽然之间！
　　大脚趾碰到了一块微硬的骨头，脚踝？
　　宋青岚浑身瞬间绷紧——
　　只觉得全身所有的感官都集中在脚踝处了，酥酥|麻麻的。
　　唐景汐忍不住了，她的肩膀都在抖动。
　　此时此刻，她已经忘了自己在干嘛了，但宋青岚现在绷紧了全身一动也不敢动的样子，戳中了她奇怪的笑点。
　　——这就是勾引人的快乐吗？
　　——好像也不是的，她现在就是单纯喜欢看宋青岚出糗吃瘪的样子。
　　哼哼，忍者继续呀。
　　出家的和尚，遇到了妖冶迷人的小蛇妖，啧啧。
　　唐景汐沉浸在自己的脑洞中，无法自拔了。
　　小蛇妖在和尚打坐念经的时候，不知死活地爬上了和尚的全身，祸国倾城的脸，白白的凉凉的蛇尾轻轻缠绕上了和尚的身。
　　正当她脑洞大开的时候，黑暗中忽然一股气息逼近，唇被柔软压了下来。
　　双手也被扣住，穿插指间。
　　唐景汐猛然瞪大了眼！
　　可幽微清凉的一丝丝月光，也被眼前的人挡了个结结实实。
　　不知过了多久，她的嘴麻了，人也麻了，大脑彻底宕机的时候，柔和的月光才重新带来微微的一线光。
　　她还维持着呆愣愣的姿势，温热的指腹在湿漉漉的唇边抹了抹。
　　这一下，她才惊醒了般，捂住了自己的唇，大大的眼睛震惊地看着宋青岚。
　　“让你闹。”
　　宋青岚的语气仍是淡淡的，气息也有些不稳。
　　唐景汐还是紧紧捂着嘴，她没想这样的啊！
　　她就想捉弄一下她的！
　　可这一切都是自己招惹来的，哪还有脸说？
　　呜呜呜呜，真正的初吻啊！
　　她当然是想要的，可不是这样的啊，呜呜呜呜！怎么会这样！
　　唐景汐的大眼睛就是有这样的魔力，明明是她招惹的，却能让人觉得，仿佛是自己欺负了她一般。
　　宋青岚将她轻轻拢入怀中，拉起薄被子往上一点。
　　“其实，我一直不想在家里这样的，景阿姨也在呢，她一直将我当女儿看待，我却在她的家里对你……想等到了北京再……谁知道你等不及了。”
　　“谁等不及了？！”
　　谁？
　　谁！？
　　唐大小姐坚决不认的！
　　唐景汐委屈的大眼睛瞬间瞪大了！
　　她用力推着宋青岚的肩，可是被抱得太紧，半天也没挣脱，反倒把自己整得气喘吁吁。
　　“这个不算的。”
　　她声音低低弱弱的，像棉花糖让人忍不住想要陷落。
　　“我脑补的是，你一点点朝我靠近，我们目光慢慢地对视，含情脉脉，然后你轻轻地靠近，用眼神无声地征求我的意见，我就……就低头羞涩一笑……”
　　“噗！”
　　她竟然笑？！
　　笑她脑补的唯美初吻场景？！
　　唐景汐立刻仰起脸，怒目而视。
　　宋青岚连忙说：“对不起我……”
　　唐景汐气冲冲地翻身，这下子也有力气了，竟然成功了？
　　她意外地愣了一下，更好！愤怒给人力量！
　　宋青岚的声音却拂向耳边。
　　“汐汐，我们可以照你说的再来一次的。”
　　啊啊啊啊！
　　唐景汐拉高被子蒙住脸。
　　宋青岚大流氓！！！！
　　作者有话说：


第245章 
　　出发送孩子们去北京上大学，是整个唐家这些日子以来的头等大事。
　　天刚蒙蒙亮的时候，景新雨就醒了，她又去房间里将要带的东西一一清点了一遍，才去房间里叫女儿和岚岚起床。
　　唐景汐躺在床上大眼睛还闭着，迷瞪瞪的样子。
　　阳光打在脸上，照出无暇的肌肤上微微的绒毛。
　　景新雨看得心里一阵怜爱，她那么可爱的女儿啊，真的长大到要离开家的时候了么？
　　可是上飞机的时间不是开玩笑的。
　　景新雨轻轻地摇了摇她的肩：“汐汐，汐汐，起来啦，去北京还有好多事情有做呢。”
　　唐景汐慢慢地睁开眼，弱弱地应了声：“嗯……”
　　好，这个搞定了。
　　景新雨便去隔壁的房间，一敲门，门很快开了。
　　“早安，景阿姨。”
　　宋青岚一身清爽的白T和牛仔裤，站在门后。
　　头发扎在脑后，是她一贯的高马尾，脸上也很干净，一看就是洗漱之后的样子。
　　景新雨笑了：“我就知道，你肯定起了，慢慢下来啊，早饭还在做。”
　　宋青岚点头。
　　景新雨下去和蒋阿姨一起忙早餐了，先是宋青岚下来，然后唐景汐也下来了。
　　“早，汐汐。”宋青岚朝她微笑。
　　唐景汐避着她的目光，别别扭扭地像没听见，拉开椅子坐下了。
　　脑袋垂着，卷发垂落在胸前，也不去拨开，一点儿也不怕影响视线似的。
　　景新雨：“……”
　　她端着一盘青菜出来，迎面看见的就是这一幕。
　　这都要出发去北京上大学了，怎么还能闹矛盾啊？
　　但她多年来也算是练出来了，心态很稳，就当不知道。
　　整顿早餐，唐景汐一直避着宋青岚的目光，甚至怕和她目光相撞，一直垂着眼。
　　——这倒让景新雨有点好奇了呢。
　　谁不知道，唐景汐过去和宋青岚闹矛盾，哪怕没理声也高。
　　尤其在餐桌上，更是宋青岚夹什么，她就抢什么。
　　今天这么虚……
　　景新雨很想问问，但一想到飞机，她忍住了，一直忍到上了飞机——
　　“你们俩又怎么了啊？”
　　唐景汐的脸忽然爆红。
　　宋青岚的脸也浮现可疑的红。
　　她们俩一个比一个白的，脸一红就尤其明显。
　　景新雨更好奇了：“说说嘛，飞机上也没事的，说出来我来说谁不对，给你们主持正义！”
　　唐景汐的脸更红了，上了飞机，想躲到自己房间那样的小空间也没有办法。
　　急中生智，她两眼一闭——装睡！
　　只是她一向坐飞机都特别容易睡着，装了没一会儿还真的睡着了。
　　被景新雨摇醒的时候，飞机已经开始向下飞行，旁边小小的窗户出现了缩小的宛如地图的北京。
　　一想到自己即将在这里生活八年，唐景汐心里不由得对这迷你的、却又展露出恢弘气势的大都市，有了别样的感觉。
　　“你看你看，北京！”
　　她伸手去够隔了妈妈的宋青岚，可等宋青岚转过头来——
　　啊！
　　忘了她和宋青岚还在尴尬期……
　　唐景汐缩回了手，讷讷的、别扭地转过了头。
　　景新雨看了全程，有些无奈地和宋青岚说：“汐汐就这样，唉，总要你多让她一点。”
　　“……”
　　唐景汐好憋屈！
　　她的内心小人儿疯狂嚎叫：妈妈，你不知道宋青岚是大流氓啊！！！
　　-
　　景新雨也不是第一次到北京了。
　　小时候和爸妈来过，年轻谈恋爱的时候和唐信鸿来过，后来带着汐汐一家三口来旅游过。
　　那些时候，只是纯粹地感慨下，首都发展快，日新月异。
　　可这一次心情大大地不同了，她看现代气派的高楼、七八条车道并行的大路、老街区的厚重历史底蕴……看什么都发自内心地高兴。
　　唐景汐也是。
　　出租车司机有几次透过车内镜看后面的两个漂亮少女。
　　北京不缺打扮精致漂亮的年轻女孩，但后座的两个女孩子完全不施粉黛就漂亮得惊人，而且身上扑面而来的青春和朝气，格外招人。
　　司机也接过漂亮少女客人的，但那些客人大多目的地是北影，中戏这类出明星的学校。
　　而这三个客人的目的地是清华。
　　司机悄悄在心里猜测，是哪个上清华呢？
　　“送孩子上学啊，有福气哦。”
　　司机主动开了口，笑着看了一眼后面：“清华厉害哦，出来都是人才了！是哪个去上啊？”
　　他猜的是个高话少的那个，看着就很聪明。
　　景新雨笑眯眯的，仿佛就等着人问呢。
　　“两个都上。”
　　出租车恰好停在一个红绿灯口，司机干脆转头又看了看一头漂亮卷发的女孩和清冷女孩。
　　“都、都上？？？”他都结巴了。
　　景新雨笑着点头：“是啊。”
　　她面上淡定，实则内心高兴和激动得恨不能那个喇叭呢。
　　绿灯亮起。
　　司机继续开车，连着感叹了好几声：“好家伙，你家这基因……不得了！”
　　出租车在清华大学的门口停下。
　　校门口热闹非凡，一张张年轻的、意气风发的面孔，还有少年身边满脸骄傲笑容的中年人们。
　　唐景汐和宋青岚各自拖着一个行李箱。
　　景新雨的已经放在了酒店。
　　景新雨自从落地北京之后，一直笑着的，可这一刻忽然红了红眼睛。
　　唐景汐察觉到了，轻轻地、诧异地问：“妈妈？”
　　宋青岚递了一张纸巾。
　　景新雨微微笑着，用纸巾拭了眼角的泪，语气有些哽咽，她极力调整，很轻。
　　“我就是看着别人家的孩子，都是一家三口来的……如果你爸爸也在，就好了。”
　　唐景汐的眼尾也微微地红了，她挽着妈妈的胳膊。
　　宋青岚顿了顿。
　　她一直不是一个情感外露的人，可这一刻，她也忍不住挽起了景新雨另一边胳膊，低低地道：“景阿姨，我们现在也是一家三口呢。”
　　景新雨轻轻点头，握着她的手：“是，是，我们也是一家三口来的。”
　　清华大学校园很大，比唐景汐想象得还要大，像一个小小的城镇。
　　八月的阳光明朗热烈，透过树叶落下斑驳的光，照在年轻而富有朝气的一张张面庞上。
　　唐景汐看什么都很新奇。
　　一转头，宋青岚一如既往地淡定，她不禁小声嘀咕：“你怎么都不激动的啊？清华诶！”
　　“之前的竞赛的时候来过了。”
　　“……”
　　你牛！
　　唐景汐就转头只跟妈妈分享各种新奇的楼和校园布局了。
　　校门口有学校安排的学长和学姐引路，但因为宋青岚认得路，就没有叫学长学姐陪着。
　　她们走了许久，终于到了宿舍——紫荆公寓。
　　这是很大的建筑群，高低错落，较低的宿舍楼有七层，较高的宿舍楼有十五层。
　　她们先找到宋青岚的宿舍楼。
　　一进去，唐景汐就兴奋起来了！
　　“妈妈你看，有电梯！哇，不愧是清华啊！”
　　这些年来，安市依然没有需要电梯的写字楼，大概只有酒店和商场，和少数较新的电梯公寓才拥有电梯。
　　唐景汐以前那么羡慕过二伯和二婶家的电梯。
　　她万万没想到，清华的宿舍竟然配了电梯，以这样的方式圆了儿时的梦。
　　“还没住下来，我已经很开心了！”她宣布。
　　宋青岚的宿舍在十楼，她那一间只有一张床上放了很大一包行李，没有人。
　　宋青岚也将自己的行李大概整理一番，她们就去找唐景汐的寝室了。
　　一路上，唐景汐嘴里都轻轻哼着歌，看了宋青岚的寝室，更让她期待起自己的寝室了。
　　……到了。
　　唐景汐望着朴实的楼梯，不敢置信：“……没有电梯吗？”
　　景新雨忍不住笑了下：“没有才对了呀，你这栋楼总共才七楼，哪有七楼装电梯的？”
　　唐景汐不服气：“可是宋青岚的寝室就有！”
　　宋青岚安慰她：“你的寝室在三楼，还好的。”
　　景新雨也说：“对呀，家里就是三楼，也没有电梯呢，总比分到七楼强吧？”
　　听听，什么叫语言的艺术。
　　唐景汐一脑补分到没有电梯的七楼，大热天地扛着行李箱……啊，有宋青岚应该不用自己扛。
　　可是自己爬上七楼也很崩溃啊。
　　于是瞬间安分了，半天憋出一句：“……哼，清华也不过如此。”
　　作者有话说：
　　咳咳，今天说点正经的作话。
　　鉴于作者本人没有上过清华，所以大学生活一切都是架空，除了大学名字，剩下的都是编的。
　　如有雷同，纯属巧合^_^


第246章 
　　唐景汐的行李箱在宋青岚手上。
　　箱子比宋青岚的那只大多了，也沉多了，还有她最爱的小鱼鱼枕头呢。
　　这么沉，宋青岚都没说什么，她好像也不适合说些什么了。
　　唐景汐只好无奈地忍了。
　　那不然呢，还能怎么样呢？
　　上飞机前，景新雨和她们俩，尤其是对唐景汐说：“出门在外，哪能事事如意啊？要学着接受和适应。”
　　当时唐景汐答应得好好的，没想到这么快就要面临“接受”了。
　　三楼不高，唐景汐以前在家里也习惯这个高度了的。
　　她看宋青岚单手提着行李箱，白皙的手臂上青筋微微露出，看得她有那么一丢丢愧疚呢。
　　“要我和你一起吗？”她小声问。
　　宋青岚摇头：“还好。”
　　抬起头，见唐景汐一脸别扭的愧疚和关心，她笑了笑，将沉沉的行李箱往上又提了提，动作轻松自然。
　　唐景汐睁大了眼睛，她可是最清楚行李箱有多沉的。
　　“……啊，你的力气真的好大。”
　　话一出口，她的脸就红了起来。
　　最清楚这件事的，除了曾经和宋青岚打过球的对手们，那就只有她了呀。
　　——那晚这双手是如何扣住她的手指，让自己动弹不得，只能仰起脸接受她的吻。
　　景新雨没注意到女儿诡异的脸红，只是笑着说：“那是呀，岚岚爱运动，跑步啊，打球啊，你现在到了北京，没有舞蹈老师了，得再找点出汗的运动知不知道，劳逸结合嘛，对身体也好。”
　　她又跟宋青岚说：“这方面还是你有办法，得督促她，我不在，汐汐就交给你了。”
　　唐景汐：“……”
　　妈妈知道自己说了什么话吗？
　　真是羊入虎窝啊！
　　她默默撅了下嘴。
　　宋青岚声音带笑地应下了：“嗯，我一定不辱使命。景阿姨放心。”
　　“……”
　　不要脸的大流氓！
　　唐景汐一边吐槽，一边上楼，三楼很快就到。
　　她的寝室离楼梯口很近，走了几步就到，不同于宋青岚寝室的四张床只有一张床摆了东西，唐景汐的寝室里热热闹闹的。
　　寝室是上床下桌的设计，其中两张床已经铺好了，还有一张，正有一个中年女人在上面整理床单的平整。
　　中间落脚的地方不算宽敞，站了四五个人便有些局促了。
　　唐景汐一行三人出现在寝室门口时，离门口最近的是一个在后颈扎了低马尾的女生。
　　她见到唐景汐第一眼愣了下，便笑了起来：“你也是我们寝室的吗，你好，我叫崔思思。”
　　“你好，我叫唐景汐。”唐景汐也笑了一下。
　　“我妈妈在给我铺床呢，抱歉，有些东西放你床位上了，马上就好。”
　　唐景汐连忙摆手：“没事的，不急不急，我们还要出去买床品的。”
　　而景新雨呢，已经在那边和崔思思的爸爸聊起来了。
　　“我闺女是协和八年制专业的。”男人语气可自豪了。
　　景新雨也是如出一辙的自豪：“看来是按专业分的呢，我女儿也是。”
　　崔思思目光不自觉地往宋青岚身上瞟了眼。
　　她就是有着如此的魔力，站在那里即使一言不发，也能轻易吸去别人的注意。
　　“这是……”
　　唐景汐知道她在问宋青岚呢，可是妈妈在旁边，她不知道怎么说自己和宋青岚的关系好。
　　而景新雨已经走了过来，笑着跟崔思思介绍道：“这是岚岚，宋青岚，也上清华的，都是我们家的孩子，她可以算是汐汐的姐姐吧。”
　　姐姐。
　　随处可见的称谓，轻易定义了她与宋青岚之间的关系。
　　崔思思目露惊讶，唐景汐和宋青岚无论从哪个维度去看，都不觉得像是一家的姐妹啊。
　　可她又着实羡慕独自来到异乡上学时还能有个熟悉的人相伴。
　　“真好啊。”她说：“好羡慕你们哦。”
　　唐景汐有些勉强地笑了下，然后仰起脸看向宋青岚。
　　宋青岚对她微微笑了下，似乎并未受“姐姐”两个字的影响。
　　她们这次到北京，没有带上四件套和被褥，确认了寝室又去报了名之后，便去了学校附近的商场，买些日用品和床上用品。
　　“汐汐，你摸这个，喜不喜欢啊？”景新雨看中一套，拿起来摸了摸问她。
　　唐景汐摸了摸：“还可以。”
　　景新雨诧异地瞥她一眼：“还可以？以前你都说喜欢还是不喜欢的啊？那是喜欢，还是不喜欢嘛。”
　　“……那就买吧。”
　　景新雨轻轻皱眉，放下了：“听语气就不喜欢，再看看嘛。”
　　宋青岚握住她的手，唐景汐抬起脸来。
　　她从来藏不住心事的，心里的憋闷清晰地映在脸上。
　　“过两天景阿姨就要回去了。”宋青岚轻声说。
　　唐景汐也知道，可她也的确有些难过。
　　“现在室友以为你是我姐姐，我们……要怎么办嘛？”
　　其实，何止是在室友面前呢？
　　唐景汐也为那一刻崔思思问起宋青岚时，自己的迟疑而难受。
　　——为什么要迟疑？
　　她什么也没有说，但宋青岚什么都知道。
　　“不要急，什么都急不来的，总有合适的时机，你室友的以为不重要，只要我们没在一个户口本上，什么人的以为都不会是问题。”
　　宋青岚的声音轻轻的，像盛夏时山里的清泉，一下抚平了唐景汐心里的躁意。
　　她比任何人都相信宋青岚。
　　“嗯。”
　　“汐汐，汐汐，来看这个，海豚主题的，是不是和你的枕头很配？”景新雨在不远处又叫她了。
　　唐景汐小步跑了过去。
　　“好好看！喜欢！”她扬起笑脸。
　　“好，就定这个了。”
　　景新雨一边往推车里放，一边念叨：“你和岚岚的床品都定下了，现在就去看看日用品了，衣架，卫生纸，漱口杯，牙刷……”
　　她们从商场满载而归。
　　新生报到往往有家长陪伴，学校没有要求学生必须留宿，所以唐景汐和宋青岚还是和景新雨一起住的酒店。
　　景新雨将两个孩子的寝室布置妥帖之后，三个人在北京踏踏实实地玩了两天。
　　参观故宫，爬长城，再次一起看□□升国旗。
　　天渐渐亮起来，人群渐渐散去，也到了景新雨该去机场的时间。
　　“我打个车就去了，你俩别折腾，多熟悉下校园和室友。好好学习，要和室友搞好关系。”
　　最后这句是对唐景汐说的。
　　唐景汐下意识又不服气上了：“这个还用专门说啊？我从小到大和同学的关系都很好的呢，妈妈。你真是杞人忧天。”
　　景新雨语重心长道：“当一个好同学和当一个好室友，那是不一样的，生活习惯很多时候不分对错，你以为，全世界的人都像岚岚一样对你那么包容啊？多换位思考哦，和室友关系好了，大学的生活也会舒服一点的。”
　　唐景汐：“……好嘛，知道啦。”
　　景新雨一听她的语气，就知道她没听进去。
　　转头和宋青岚说：“岚岚，你多顾着她哈，不乖了和我打电话，我和她说。”
　　唐景汐一跺脚：“妈妈！”
　　订的车到了，景新雨上了车，挥手和两个孩子道别：“好好吃饭，好好学习，和同学搞好关系！”
　　她的声音消失在逐渐远去的风中，唐景汐站在酒店门口，一下拉住了宋青岚的手。
　　在原地像跳舞那样，轻盈地转了个圈，也拉着宋青岚转了个圈。
　　然后，仰起头笑着大喊一声：“上大学啦——！”
　　-
　　唐景汐和宋青岚在外面逛了一会儿，夏天虽热，但却有着春、秋、冬都没有的热烈。
　　这里没有人认识她们，她们可以放心大胆地手拉手。
　　即使流着汗，即使脸被太阳晒得微微红，也觉得甘之如饴。
　　而且，这是与之前的学生生活截然不同的大学生活呀。
　　离家千里之外，第一次住校，完完全全的自由。
　　唐景汐一直到回寝室的路上，哪怕爬楼时都在轻声哼着歌。
　　进寝室前，她抿了抿唇，和室友们还没有那么熟，她要矜持一点。
　　另外两位之前的没见过的室友，一个坐在下面的书桌前，一个自己上铺的床上抱着笔记本电脑。
　　唐景汐一进来，屋里的三道目光都朝她望了过来。
　　坐书桌前的女生很漂亮，唐景汐震惊地发现，她竟然化了妆的呢！
　　唐景汐的目光直愣愣的，女生不觉得冒犯，反而撩了一下长发，她的头发也是卷卷的。
　　她问：“你烫的什么卷啊？好自然。”
　　“啊？”
　　唐景汐回神过来，尴尬地说：“我是自来卷，天生的。”
　　女生眼睛一下亮了：“羡慕哦，都不用补烫，你的发色呢，总不能也是天生的吧？”
　　唐景汐囧囧地点了点头：“是……”
　　女生笑着叹了口气：“太爽了吧，还不用补色！我爹妈怎么没给我生这么一个天生的呢。”
　　说话间，在上铺的女生下来了。
　　她的脸很瘦长，单眼皮，一眼看上去，气质很冷。
　　——是的，作为一个十几岁的女孩，她有气质。
　　“我是顾瑜。”女生忽然说。
　　唐景汐赶紧介绍自己：“我叫唐景汐！”
　　顾瑜点点头，打开衣柜，抱着毛巾和睡衣和一个盆出去了。
　　崔思思“啊”了声：“汐汐，啊，我这么叫你可以吗，那个，你最好早点去洗澡哦，晚了人会更多的……”
　　她的脸色微微地有些不自然。
　　“可以呀，我以前同学都这么叫我的。”
　　唐景汐也乖乖抱起自己的塑料盆，装上沐浴露、洗发水、精华和发膜一起，再拿起了睡衣过去了。
　　去的路上，她还有些新奇呢。
　　宿舍没有独立卫浴，每层楼有公共的浴室。
　　她新奇的理由很简单，没去过公共浴室啊。
　　可是——
　　唐景汐站在浴室中，眼睛都不知道该往哪里放了。
　　啊这！！！！
　　公共浴室原来是真正意义上的所有都是公共的啊。
　　没有隔间，没有门，甚至连个帘子都没有，花洒也不多，她亲眼见到三个女孩在同一个花洒下轮流冲洗……
　　唐景汐的普通话说得很标准。
　　崔思思还特地跟她说，一开始以为她是北方人呢。
　　北方人说普通话很容易标准的，而南方人总是或多或少地带着口音。
　　可这一刻，根本用不了谁开口，唐景汐一眼就能看出谁是南方人了——
　　此刻和她一样，眼睛无所适从的、表情裂开的，一定就是！
　　-
　　宋青岚接到唐景汐电话时听她语气着急，以为出了什么大事，匆匆换上衣服下楼。
　　却见唐景汐抱着一团睡裙，可怜兮兮地说：“呜呜，怎么办，我没法在浴室和别人一起洗澡……”
　　“呃，汐汐，大家都是这样的……”
　　唐景汐头摇得用力又可怜：“我不行的！我连脱|衣服都……”
　　她抓住宋青岚的手：“帮帮我。”
　　半小时后，两人在一间快捷酒店的房间中。
　　唐景汐没有住过快捷酒店，有些新奇，环境虽然比不上以前她住的那些，但那个小小的、独立的淋浴房给了她无比大的安全感。
　　“好诶……唉，都不知道竟然宿舍没有独立卫浴呢，早知道……”
　　“你就不考清华了吗？”
　　“……”
　　真是的，宋青岚怎么这么不会聊天！
　　本来她要好好感谢她的，谁知她——
　　等等。
　　唐景汐小巧的鼻尖微微一动，她又嗅了下，轻盈而自然的皂香轻飘飘袭入鼻中。
　　啊……
　　啊啊啊？！
　　她震惊地望着宋青岚：“你洗了？！”
　　宋青岚：“……夏天啊，这么热，而且，我一直每天都洗澡的。”
　　“当着那么多人？！脱光光，和别人挤一个花洒洗了澡？！”
　　她的语气震惊得仿佛发现了多么石破天惊的大事！
　　宋青岚本来不觉得有什么，这会儿在她震惊到无以复加的眼神和语气中，感到了一点点迟来的尴尬。
　　“我都想着……”
　　唐景汐大眼睛忽然微微地红了。
　　震惊的语气也同步变得委委屈屈。
　　“长大后没有人看过我的，我怎么能让别人比你更先看到我的身体呢？可是你居然……先给别人看了……”
　　她几乎要泫然欲泣了。
　　宋青岚：“……”
　　不愧是语文状元啊，陡然将在公共浴室洗澡赋予了出轨般的意义。
　　这还能怎么辩驳呢？
　　作者有话说：


第247章 
　　我见犹怜的目光若有似无地看着宋青岚。
　　以至于宋青岚莫名产生了一种自己是不是该脱光了给她弥补的错觉。
　　唐景汐长长的卷发轻轻地散发出朦胧的花香，是她自己带来的洗发水。
　　发丝微润，尚且带着从浴室裹挟而出的幽微水汽。
　　轻轻一闻，不自觉的心旷神怡。
　　宋青岚定了定心神，她有些担心自己和唐景汐独处。
　　即使在唐家两人同床共枕很多次了，可那里是唐家，她清楚地知道楼上有景新雨，楼下有蒋阿姨和杨叔叔。
　　而唐景汐已经开开心心地爬上了床。
　　快捷酒店的床其实并不好，不算柔软，弹性也欠佳，可和学生宿舍窄窄的上铺相比，这就是至尊待遇了！
　　唐景汐高兴地在上面拍了拍床：“好宽呀，你上来呀！”
　　此时此刻，夜已深。
　　只有隔音平平的玻璃窗外，时不时响起车经过时的轰鸣声，低低的，沉沉的，反而给着安静的房间增加了说不清道不明的烟火气息。
　　房间不大，占地最大的便是中央那张白色的大床。
　　——而身穿长长米色睡裙的少女，袖口带着漂亮精致的蕾丝花边，拍打着床，对她说：“你上来呀。”
　　宋青岚呼吸微微一紧。
　　这对她来说，才是十万火急的大事。
　　“好舒服啊，哎，真没想到，现在睡上一张大床都是这么值得高兴的事情了。”
　　唐景汐抱着雪白柔软的枕头感叹：“上大学的第一节 课啊，做梦也没想过是洗澡呢。”
　　她曲着腿，坐在洁白的大床上，裙边上卷至膝盖，露出骨肉匀停的小腿，白净纤细。
　　宋青岚移开了眼睛。
　　默默地想，她也没想到，上大学的第一节 课，是如何在穿着睡衣的唐景汐面前保持自制力。
　　其实，虽然这间房是整晚的，也可以提前回学校的。
　　但宋青岚见唐景汐抱着柔软的大枕头一脸幸福，没忍心说，最终还是妥协也一起躺了上去。
　　唐景汐直接躺在靠近中间的位置，似乎全然忘了几天前，自己如何被宋青岚扣住手吻了一通。
　　唐景汐不设防，宋青岚却从自己加快的心跳和紊乱的呼吸清楚知道，自己的自制力何等薄弱。
　　她上了床，还是像从前那样，尽量靠着床边一侧。
　　唐景汐却贴了过来。
　　温温热热又柔软，宋青岚浑身紧绷，声音也绷得很紧，犹如即将崩裂的线。
　　“……汐汐，你过去一点。”
　　“我不。”
　　唐景汐也害羞的呢，可这一会儿心里都是黏糊糊的醋意。
　　“你都让人看光光了还不许我抱了吗？”
　　“……”
　　宋青岚只好老实不动。
　　她身高体长，又常年运动，身上的肌肤既有着令人心惊的力量感，还有着温润细腻的绝佳手感。
　　唐景汐轻轻摸着她的小腹，颇有些爱不释手，还甜蜜蜜地想着——
　　和宋青岚谈恋爱真好呀。
　　如皎皎明月的宋青岚，只有她一个人能碰的。
　　忽然，不安分的手被捉住。
　　宋青岚低声：“……不要闹，汐汐，早点睡。”
　　唐景汐试图挣脱，可和宋青岚比力量，她就没赢过。
　　小时候是，长大了更是。
　　只好心不甘情不愿地收回了手。
　　夜更静了，窗外车辆的轰鸣偶尔闪过，唐景汐望着天花板，忽然想起一个至关重要的问题——
　　“那个……”
　　宋青岚轻轻地：“嗯？”
　　“我们……上大学第一晚就夜不归宿，学校那边，会不会有惩罚呀？”唐景汐声音很心虚，轻轻地、弱弱地。
　　“不至于开除就没事。”
　　“……”
　　唐景汐简直以为自己耳朵出问题了，一根手指头戳了戳宋青岚的肩头：“你这话说得，一点儿也不像当过学生会主席的人呢。”
　　宋青岚轻笑：“逗你的，不会的，头几天宿管阿姨不会管的，有的家长还没走。”
　　她语气淡淡的，很笃定。
　　唐景汐惊奇地问：“你怎么知道啊？”
　　“问了一个之前竞赛认识的学姐，她这么和我说的。”
　　唐景汐终于放心了：“哦！那还挺好的，哈哈，可以安心睡啦。”
　　宋青岚支起半|身，关了灯，房间霎时陷入一片黑暗。
　　唐景汐的眼睛也闭上了，可下一秒又立刻睁开了。
　　“啊！”
　　宋青岚刚闭上的眼睛被这一声惊得微微|颤了颤：“……怎么？”
　　“后天！后天就要军训了！”
　　这才是十万火急的大事，唐景汐语气无奈又挫败：“怎么办呀，训练下来不洗澡好难受啊。出一身的汗，等干了全黏糊糊地贴身上，碰到什么皮肤都会被黏一下，再拉扯开的黏腻感……噫。”
　　尽管此时浑身清爽，但唐景汐俨然已经体会到了那难忍的痛苦。
　　宋青岚顿了顿说：“明天还是来酒店吧。”
　　唐景汐呆了呆：“啊？连续夜不归宿啊？”
　　她有点怂怂的呢，以前在安市也没做过什么出格事的乖宝宝。
　　是的，夜不归宿对唐景汐来说已经是了不得的出格大事了。
　　宋青岚又说：“酒店有钟点房。”
　　“钟点房？什么是钟点房？”
　　“三个小时就可以退房，也没有那么贵。”
　　唐景汐一听就乐了：“哇，酒店好人性化啊！还有三个小时的钟点房！一定是考虑到了像我们这样突然需要洗澡的南方人，哈哈！”
　　军训的洗澡大事解决了，她美美地睡下了。
　　第二天唐景汐和宋青岚醒得很早，两人一起去食堂吃的早饭。
　　吃到一半，唐景汐收到了一条Q|Q消息。
　　【离离：当当当当！汐汐，我现在是用自己的手机和你发的哦！】
　　“淇淇！”唐景汐立刻放下了筷子。
　　宋青岚抬起眼。
　　唐景汐笑着朝她晃动了下手机，忽然又鬼鬼祟祟地周围看了一眼，然后顿住。
　　——啊！
　　——大学不管带不带手机的！
　　——大学真好！
　　【离离：你猜是什么牌子！！】
　　【指尖仍微凉：索爱！！！！】
　　【离离：[亲亲]哈哈哈哈哈最好的朋友认证！我刚报到呢，你呢，军训开始了吗？】
　　【指尖仍微凉：后天就要开始了[流泪]】
　　【离离：我们大后天，呜呜呜呜】
　　两个最好的朋友好几天没见，十分不舍，抱着手机一口气聊了许多。
　　宋青岚已经吃完了，拿着纸巾慢慢擦嘴。
　　见唐景汐还是没动筷子，只好用指尖轻轻叩击了一下餐桌。
　　“粥要凉了。”
　　唐景汐撅了下嘴：“好嘛。”
　　可才喝了一口，她就急急忙忙地又拿起手机。
　　宋青岚：“……”
　　她不由得也用起唐景汐酷爱的“早知道”句式。
　　——早知道，她就该给她买只能打电话发短信的手机的。
　　宋青岚干脆起身，坐到唐景汐身边。
　　唐景汐也不避着她，两只大拇指在屏幕上飞快打字。
　　【指尖仍微凉：淇淇！！！！！】
　　【指尖仍微凉：我有个特别重要的问题！！！！！】
　　【离离：啊啊啊？？咋啦咋啦？】
　　【指尖仍微凉：我们学校没有单独的浴室，只有公共澡堂……[哭]你们呢？】
　　【离离：我们也没有啊】
　　啊！？
　　唐景汐像是找到了同样的苦命人，正要诉苦——
　　【离离：哈哈哈哈我还和我舍友一起搓背呢，好爽！以前自己手够不到的地方，舍友给我搓得干干净净，还很舒服呢！我已经爱上了！我还给她搓了的，舍友还夸我技术好哈哈哈！】
　　唐景汐呆住。
　　室友互相搓、搓背？
　　宋青岚瞧她呆若木鸡的可爱模样，忍不住勾了勾唇。
　　下一秒她的笑容就僵在了脸上——
　　【离离：下次回去我给你搓！让你试试我的手艺！[大笑]】
　　-
　　大学校园很大，唐景汐在这里呆了两天，仍然不太熟悉。
　　和室友去领军训服的路上，赵晴问她：“你那个高高的姐姐，读的什么专业啊，我看她好像不住我们这栋楼呢。”
　　赵晴是那个会化妆，长得漂亮也很会打扮的女生。
　　她的头发也长长的、卷卷的，还染了很流行的栗子棕色。
　　唐景汐抬起眼——是的，赵晴很高，有一米七一。
　　“她是计算机科学实验班的。”
　　“那个是什么班，和一般的计算机系有什么区别吗？”赵晴又问。
　　“啊……我也说不上来，但应该很厉害吧。”
　　毕竟，是宋青岚去的班呢。
　　旁边一直安静的顾瑜开了口：“我知道那个，大牛才能去。”
　　赵晴挑起眉：“是吗？”
　　崔思思羡慕地说：“汐汐，你妈妈一定很开心的吧，两个孩子都这么出息呢！”
　　说话间，四个人便到了领军训服的地方。
　　人很多，排起了长队，年轻的一张张面孔中在烈日的炙烤下，大多皱着眉有几分不耐。
　　唐景汐和室友们排在队伍后方。
　　很快，赵晴也开始露出几分不耐，拿手挡着猛烈的阳光。
　　“服了，非要人站这儿排队领么，就不能每个班找几个代表过来领了去寝室发吗？”
　　她摸了摸鼻尖的汗珠：“我的妆都要化了！”
　　唐景汐摸摸衣兜，没带纸巾呢。
　　崔思思已经打开一包纸巾递了过去，笑笑说：“擦擦，北京是好热啊，和我们广西的热法都不一样，这里的阳光照在脸上好痛，估计紫外线很强。”
　　“谢了啊。”赵晴拿了纸巾在脸上一擦，上面俨然是一片微微发黄的印记。
　　“看看，我的粉底！这天我化妆真是脑子有问题！”
　　她正吐槽呢，忽然一个高高瘦瘦的男生从不远处走了过来。
　　他过来时身后几个男生还在对他笑，对他摆手。
　　“你好，我能和你去旁边说会儿话吗？”
　　男生看着唐景汐。
　　赵晴表情一下就没有不耐烦了，挑起嘴角笑，用胳膊撞了撞唐景汐：“去啊去啊。”
　　唐景汐隐隐地感觉不太对劲，可排队领军训服的人太多。
　　她也不想被室友听见，那多尴尬呀。
　　只好和男生去了不远处的一处林荫下。
　　“那个，我刚才第一眼就注意到你了，我是土木工程系大一的张萧，能给我你的Q|Q和手机吗？”男生笑得有些腼腆。
　　唐景汐：“……”
　　果然。
　　大学的男生比中学的躁动多了啊！就一眼！
　　以前她都是说，抱歉，我没有谈恋爱的想法哦。
　　可是这一次，她终于可以换个说法了！
　　唐景汐甚至为即将要说的话感到了微妙的兴奋。
　　“抱歉，那个……我有在谈的恋爱了。”
　　她甜甜地、害羞地笑着看向这个男生，因为太开心，甚至看眼前这个陌生的男生都顺眼了不少。
　　嘿嘿，谢谢给我机会说这句话呀。
　　谁知男生一点儿也不在意。
　　“以前高中的男朋友吗，异地了没多久就会分的，这样吧，到时候我可不可以排第一个考虑考虑啊？”
　　唐景汐瞠目，还能这样？！
　　可是她有点生气，什么分手，听上去好不吉利呀！
　　“我们没有异地，她也在清华！”她郑重其事地强调。
　　男生愣了愣，意外中还有些失望：“你们，还挺拼的啊……”
　　唐景汐下巴一昂：“那当然了！”
　　男生：“……”
　　男生：“打扰了。”
　　唐景汐回到室友身边。
　　崔思思有些腼腆，但腼腆还是敌不过好奇心：“是表白吗，真的是表白吗？你答应了吗，那个男生看起来长得还不错呢。”
　　刚从沉重的题海中释放出来的少男少女，对爱情总是充满期待和幻想。
　　赵晴了然一笑：“一看男孩儿垂头丧气的就知道失败了啊。”
　　她拍了一下唐景汐的肩：“好样的，哪能刚来就谈啊，大好河山还没出来呢。”
　　唐景汐：“……”
　　这……我已经谈上了啊。
　　漫上的排队因为有了这一段小小的插曲，有了可以闲聊的话题，终于到了她们领完军训服。
　　唐景汐抱着军训服一阵感慨。
　　这都是她第三次军训了，时间也比中学的长，十来天呢。
　　都不知道怎么熬的下去。
　　这天晚上，唐景汐几次看着门口犹豫。
　　虽然宋青岚说了可以再去酒店，酒店也有钟点房，可是唐景汐知道的，宋青岚没有那么多钱。
　　她打定主意，今晚忍一忍，明天不睡懒觉，大清早去！
　　总没人五六点爬起来洗澡吧！
　　她设置了温和的闹铃。
　　第二天一早，天还蒙蒙亮的时候，闹钟轻柔的音乐响了起来。
　　唐景汐一个仰卧起坐，猛地坐起来，赶紧抓起手机关了闹钟。
　　再温和的音乐，在清晨也是不受欢迎的呀。
　　关掉闹钟后，唐景汐轻轻呼了一口气。
　　……这辈子第一次一秒赖床都没有啊，连高考那两天都没这样。
　　唐景汐抱着自己的盆和衣服去了走廊尽头的公共浴室。
　　她默默祈祷，不要有人，然后走了进去。
　　偌大的一整个拉通的公共浴室，展现在眼前。
　　空空荡荡。
　　“YES！”
　　唐景汐握拳，为自己的早起洗澡计划成功而开心呢！
　　她准备好东西，打开了热水——
　　哇哦，好温暖，好舒服！
　　水真够劲啊，水流好大！
　　唐景汐惬意地眯起眼睛，一边给身上抹沐浴露，一边欢快地唱起小时候流行一时的儿歌。
　　“噜啦啦，噜啦啦，噜啦噜啦咧
　　噜啦噜啦噜啦噜啦噜啦咧
　　……
　　我爱洗澡，皮肤好好，哦哦哦哦~~~啊！！！”
　　她忽然顿住。
　　门口进来的一个女生也呆在原地。
　　唐景汐立刻抓起毛巾，挡住胸口，满脸惊慌。
　　女生也抬手挡住眼睛，语气慌张：“对对对不起！我、我去另一个角，我不会看你的，你……能不能也不要转身啊……”
　　女生语气小心翼翼。
　　唐景汐心说，这可是我的心声啊！
　　两个人心里不约而同地都是同一个想法：她一定也是南方人呜呜！
　　女生小声说：“我以为没人起这么早来洗澡的……”
　　唐景汐：“……我也这么想的。”
　　这一次洗澡就在两个南方人默契的不转身中勉强完成了。
　　唐景汐抱着盆从公共浴室出来的时候，忍不住长舒一口气。
　　我的天啊！
　　还好还好，就一个人呜呜呜！
　　唐景汐回到寝室，顾瑜已经醒了。
　　她坐在床上，见唐景汐从门外进来，怀里还抱着一个盆。
　　“你……去洗澡了？”
　　唐景汐不知道为什么，觉得有些尴尬。
　　她抱着盆轻轻点头：“你醒得好早啊，要去洗澡吗，这会儿人少呢！”
　　她语气极力推荐的感觉，仿佛此刻不去是一大损失呢！
　　顾瑜看她几秒，扯了扯唇：“我昨晚洗过了。”
　　“……啊。”
　　唐景汐忘了，309只有她一个不敢去公共浴室的矫情人。
　　虽然今早和设想的空无一人有那么一点出入，但后来的女生全程没有再说一句话，唐景汐更是一双眼睛只盯着面前的白色瓷砖。
　　尽管心里还是羞窘万分，但也不是那么难以接受了。
　　唐景汐高兴地拿起手机给宋青岚发Q|Q消息。
　　【指尖仍微凉：猜猜我要和你说什么？？？[跳跃]哇咔咔！】
　　过了一分钟。
　　【岚：你来月经了？】
　　唐景汐一头雾水。
　　【指尖仍微凉：啊？？？为什么猜那个？？？？】
　　【岚：来了月经就不用军训了。】
　　！！！！！！！！
　　是哦！！！！！！！
　　唐景汐刚洗完澡的大好心情瞬间有了那么点瑕疵——
　　为什么老天爷不能对我再好一点，让我来月经呢呜呜呜？
　　她心情有些沉痛地按屏幕。
　　【指尖仍微凉：……不是，我没有来……你再猜猜嘛】
　　【岚：猜不到了。】
　　哼哼。
　　唐景汐的好心情又起来了。
　　【指尖仍微凉：今天不用去开房了哦~~~】
　　她发送过去的时候，嘴角情不自禁地上扬。
　　不是她吹，她可真是相当懂事的女朋友啊！
　　【岚：嗯？】
　　【指尖仍微凉：对哇，我已经洗完澡了哦，今天五点半就起来了！浴室没人！】
　　唐景汐打定主意，明天再提前半个小时，五点就去！看谁还能比她更早！
　　可是她忘了一件事，军训的出汗量，和平时偶尔晒点太阳的出汗量完全没得比。
　　第一天军训结束，室友们纷纷抱着盆出去了。
　　唐景汐一个人坐在椅子上，坐立难安。
　　天啊，她怀疑自己的内裤都被汗水浸透了！
　　这、这还能忍到明早吗？
　　可是，昨天她才说自己是懂事的女朋友……
　　唐景汐抱着盆，视死如归地站在公共浴室门外。
　　进进出出的女生比平时更多，出来的一个个都穿着睡衣，一身清爽，和她像被汗泡了一天的狼狈样截然不同。
　　唐景汐咽了一口口水，鼓起勇气进去了。
　　好家伙！！！
　　一片白花花的世界，每个花洒下都是几个人挤在一起……
　　唐景汐几乎是抱着盆落荒而逃地回了寝室。
　　太可怕了！
　　她严重怀疑自己要长针眼的！！！
　　身上黏腻腻的汗让她的心更焦躁了，额头上还在流汗。
　　唐景汐握着手机，犹犹豫豫半天，还是给宋青岚打了电话。
　　“那个……你……那个……我……”
　　这次就不是大事不好的语气，“懂事的女朋友”非常犹豫和纠结，还有那么一丢丢自责呢。
　　我果然矫情……
　　呜。
　　宋青岚声音带着笑：“还没洗澡吧？”
　　唐景汐的指甲抠着自己的腿，轻轻地：“……嗯。”
　　“没事的，你带上东西下来吧，在寝室楼下等我。”
　　宋青岚还是带着唐景汐去了上次的酒店。
　　半个多小时后，唐景汐揉揉刚吹干的长卷发，穿着睡裙甜蜜蜜地蹦了出来，一直到了宋青岚的面前。
　　“好舒服啊！来了北京，才感受到洗澡这件事带给人的深刻幸福感呢，你闻，我头发香啦，不臭啦。”
　　她抬起一缕发丝，让宋青岚闻。
　　大大的眼睛清澈干净，笑容比太妃糖还甜。
　　——宋青岚又感到了上天对自己的考验，和管彤彤第一次前三局被打0:3都没这凶险！
　　“呃……洗完了，我们就早点回去吧。”她正这么说。
　　“等等再回咯。”
　　唐景汐已经坐上了大床，笑眯眯的：“钟点房有三个小时的嘛，说明酒店也是让大家洗了澡还能说说话的才这么定的呀。时间还早呢，才八点多，白天一直军训都没机会说话的，今天也没有一起吃早饭的。”
　　她勾起宋青岚的尾指，轻轻地晃，大眼睛亮晶晶的。
　　“说说话再回嘛，好不好？”
　　宋青岚的自制力在她的目光和尾指的酥|麻下，摇摇欲坠。
　　忽然，隔壁传来一言难尽的声音，时大时小。
　　唐景汐：“……啊。”
　　被她刻意封闭的记忆，恰如其分地跳了出来，白皙的小脸瞬间红了个透。
　　她勾着宋青岚的尾指，往下拉了拉，小声到不能更小声：“他们……是在……那个吗？”
　　宋青岚也是尴尬不已，抿紧唇，轻轻点头。
　　唐景汐：“……”
　　脑子里突然一道亮光闪过！
　　她一瞬间明白了钟点房是拿来干嘛的了，才不是拿来洗澡的呢！
　　作者有话说：
　　二合一更


第248章 
　　隔壁房间的声音，忽而高亢，忽而低沉。
　　酒店的墙此刻仿佛纸糊的一样，什么细节都传达得很清晰。
　　唐景汐和宋青岚各自脸上的表情，都很一言难尽。
　　唐景汐好恨自己联想力丰富，一张漂亮可爱的脸，五官拧巴成了一个精致的包子一般。
　　“……那个。”
　　她犹犹豫豫开口，在想要不要离开回学校好了。
　　可她又是真的好想能和宋青岚在这里聊天，但有了这么一个令人天灵盖都发麻的“配乐”，她深刻怀疑聊什么都很尴尬呢。
　　宋青岚看她：“嗯？你要说什么？”
　　“……呃。”
　　唐景汐还是没舍得，呜呜呜多好的聊天机会啊！
　　可隔壁的动静越来越大，正当她左右为难的时候，声音忽然停了。
　　世界重回安静，房间里只剩两人的呼吸声，和窗户外偶尔飘进来的车流声。
　　“结束了？好快啊！”她高兴地仰起笑脸。
　　宋青岚无言地看她。
　　……
　　本来正常的氛围，因为这句话变得更奇怪了。
　　唐景汐捂着脸，将宋青岚推了一个方向，将脑袋埋在她的后背。
　　闷闷地无限惋惜地说：“……算了，我们还是走吧。”
　　下楼办退房的时候，前台正好有一对年轻的男女也在办退房。
　　男生瞧见她们俩明显愣了愣，女生不悦地拧眉：“看什么看，下次别约我，约人家去啊。”
　　男生皱起眉：“说什么呢你，哪有那意思，我们又不是那关系，我还要你管了吗？你是不是没摆正自己位置啊？”
　　“你！好，就别联系了！”
　　女生扭头就走，经过唐景汐的时候狠狠地用眼神剜了她一眼。
　　唐景汐不知觉朝宋青岚靠近了一点。
　　宋青岚的右手护着她，安抚地轻轻拍了拍。
　　男生退了房，也离开了。
　　唐景汐和宋青岚办完退房，回学校的路上意外看男生也进了清华大学。
　　唐景汐后知后觉：“……啊，他也是我们学校的呢。”
　　宋青岚“嗯”了声：“估计刚才的女生也是吧。”
　　她也是刚才一下子才明白，为什么学校附近的快捷酒店还挺多。
　　唐景汐一想起自己无辜被女生剜的那一眼，还有些小小的郁闷呢。
　　她扯扯宋青岚的胳膊。
　　宋青岚低下头看她。
　　“明明男生也看了你的，为什么那个女生只白我一眼啊？”
　　宋青岚抿唇：“大概是因为朝我翻白眼，需要仰头，少了一点气势吧。”
　　“………………”
　　唐景汐万万没想到是这个理由！
　　联想力丰富的大脑自动回放刚才的场景——
　　如果女生朝宋青岚翻白眼，真的要仰起头呢。
　　反之，女生比她高一点，朝她翻白眼不仅不用仰起头，还能微微俯视，白眼的鄙夷和不屑效果直接翻倍！
　　脑补之后的唐景汐气更不顺了！
　　爬楼时唐景汐还有点郁闷呢，她一进去，崔思思见她回来了，笑起来：“你终于回来了！我们还以为你不见了呢。”
　　赵晴见她换了身衣服，又提着两个大大的袋子，其中一个还露出军训穿的迷彩服一角。
　　人也清清爽爽的了。
　　“你出去洗的澡？”她问。
　　唐景汐脸微微地红了，艰难地点了点头。
　　唉，点头好像在承认自己是矫情怪啊。
　　赵晴对她另眼相看了，竖起大拇指说：“行的，人民币玩家。”
　　她来自东北，打小和家人出入各种大大小小的澡堂子，着实不太能理解呢。
　　她好奇地问：“南方人真的这么难以接受吗，那是你们没享受过大澡堂的好啊，澡堂阿姨各种搓，下灰那爽得，在家只能算冲冲水好吧？”
　　“澡堂阿姨搓？”
　　唐景汐睁大了眼，连在公共浴室和陌生人坦诚相见她都艰难呢，还让陌生人给自己搓澡？？？
　　她的眼睛又大又圆，平时就很可爱了，极度惊讶时睁大的眼睛，看上去更圆更大。
　　颇有一种动漫角色乔巴那样的感觉。
　　看得赵晴忍不住弯了弯唇，起了逗弄她的心思：“对哦~~”
　　她还伸出手，比划了一下：“哪里都搓啊~~一个死角也不会放过哦~~”
　　唐景汐的嘴张大了，崔思思的脸也红了。
　　两人都惊呆了：“OH MY GOD！”
　　顾瑜在上铺安静看书，一直没说话。
　　赵晴在座位上，拍了一下手：“这样吧，我们也来熟悉一下好啦，大家未来几年都是室友呢，来个卧谈会怎么样？”
　　崔思思明显有点兴奋，赞成点头：“好呀好呀，以前高中住校最喜欢卧谈会了。”
　　从没住过校的唐景汐问：“什么是卧谈会啊？”
　　“卧谈会就是聊天，聊什么都行！”
　　崔思思态度积极：“哈哈，想聊什么都可以的，我以前的寝室最爱聊的就是同学的八卦，明星的八卦，还有学校老师的八卦了！连老师家里小孩早恋请家长我们都知道！”
　　唐景汐很新奇地点头：“好啊好啊。”
　　“你呢？”
　　赵晴抬起手，在顾瑜的上床边的金属护栏上敲了敲：“你来不来？”
　　顾瑜表情淡淡的，想了几秒，合上手头的书。
　　“……行吧。”
　　寝室四个人纷纷爬上了床，赵晴跟门口的崔思思说：“关一下灯。卧谈会要关灯才有氛围。”
　　尽管离熄灯时间十一点还有一个多小时，309的灯还是在一众明亮的寝室中提前灭了。
　　室内陷入一片黑暗。
　　唐景汐有些小小的激动，握住了被子的一角。
　　黑暗将人的感官无限放大，连同心里的感受也一样，她好像有点明白赵晴说的氛围是什么了。
　　——好像不是在对具体的人倾诉，而是像一面虚空倾诉。
　　——还没说聊什么，她就已经想说话了。
　　崔思思声音有点兴奋：“我们来聊什么呢？”
　　“聊聊情史呀。”赵晴笑着回：“你们觉得呢？”
　　唐景汐心一紧，默默害羞起来了。
　　情史……
　　毕竟，她现在也是有情史的人了呢！
　　顾瑜声音还是淡淡的：“我没意见。”
　　唐景汐心想，她一定没情史，才如此淡然。
　　“好，那就老大先说吧。”
　　啊……
　　唐景汐想，那我是最后一个了，还好还好，有心理建设时间。
　　顾瑜是四个人之中最大的，她便淡淡地开了口：“以前高中谈过三个，都是同学，有一个是学弟，高三前都分手了，很平淡，别的没啥了。”
　　三个？！
　　高中？！
　　真是人不可貌相！
　　唐景汐默默地震惊了，顾瑜看上去就是完全不会谈恋爱的人呀。
　　从第一次见面起话就不多，见她的时候大多时候拿着一本书默默地看。
　　——简直就是一个类似宋青岚的人物！
　　呃。
　　宋青岚本人正在和自己谈恋爱呢。
　　唐景汐又默默收起自己的震惊。
　　按年龄来看，崔思思第二个说，她声音腼腆之中还有些微微的羞涩：“我有一个男朋友呢，从初二开始谈的，一直到现在，他在我们省会上大学。”
　　初二！？
　　唐景汐又震惊了，默默地回想，自己初二的时候在干什么呢……
　　啊！
　　初二的时候，她和宋青岚正冷战，自己天天妄想把宋青岚拉下马，逆袭当学生会主席呢。
　　那时候我还有这么远大的志向啊……
　　唐景汐默默感慨。
　　可是她直到离开学生会，也没当上一个副部长，想想真是一把辛酸泪呢。
　　赵晴笑笑说：“初二？巧了，我第一次谈恋爱也是初二，和我一个寝室的。”
　　她也初二！？
　　唐景汐又震惊上了。
　　崔思思磕磕巴巴地问：“一、一个寝室？？？你们高中还能男女混住一个房间啊？？？”
　　她语气十足十的震惊。
　　男女混住？
　　匪夷所思啊！
　　赵晴的方向传来一阵吃吃的笑声：“怎么可能呢，初中女生该发育的地方都发育了好吧？”
　　啊这！
　　那么……
　　黑暗中三个人心里默默地指向了一个更令人震惊的方向。
　　赵晴语气淡定，还是带着一贯的笑意：“是啊，她也是女孩儿。后来我爸妈发现，给我转校了，她就劈腿了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　空气中一阵静默，无人开口。
　　还是崔思思小心翼翼地打破安静：“然后呢……”
　　“我和她就没然后了啊，我转学后和同学出去玩，遇上一个男人，追了我几个月，我就和他在一起了。”
　　啊？？？？
　　唐景汐没忍住：“你也喜欢男生的呀？”
　　赵晴笑笑：“对呀，我是双。”
　　OH MY GOD！
　　唐景汐默默消化这一震惊的事实。
　　黑暗中，顾瑜也没忍住，轻声开口：“你和那男的，还在谈吗？”
　　“我和他在一起半年吧，被他家里人找上了，才知道他家里是黑|道背景的，说家里安排好了儿媳人选，让我跟他分手。”
　　三个人，哪怕是顾瑜，也沉浸进了央视狗血八点档的情节中。
　　这一晚，几乎是赵晴的专场。
　　她们三个人听她讲得如痴如醉的。
　　直到夜深了，唐景汐架不住困意时才迷迷糊糊地想起——
　　哦豁。
　　我的故事还没讲呢！
　　作者有话说：


第249章 
　　这一晚309的各位爬上床比哪个同学都早，可第二天竟然大家统一睡过了头。
　　连一向淡然的顾瑜，也禁不住看着时间露出一点焦急神色。
　　即便如此，去食堂的路上，崔思思脚步不停，还心系昨晚没听完的故事——
　　“第三次分手之后呢，你们又复合了吗？”
　　她殷切地看向赵晴。
　　唐景汐和顾瑜的目光不由得黏到了赵晴的身上，耳朵也准备好了。
　　赵晴微微一愣，笑起来说：“想什么呢，没了啊，我单身，他现在已婚。”
　　“啊？！？！？！”
　　崔思思一个“啊”，可谓是叫出了唐景汐和顾瑜的心声。
　　没办法，昨晚赵晴与前男友的故事开头太浪漫，前男友苦追她几个月，中间谈恋爱又有堪比偶像剧的甜蜜情节上演，听得唐景汐和崔思思那个沉醉啊。
　　连顾瑜也说：“他对你还挺真心的。”
　　一想到这么浪漫又甜蜜的故事竟然be了，崔思思又痛心又遗憾的表情：“怎么会这样啊？”
　　三个局外人痛心疾首，赵晴本人倒是很看得开：“他什么东西都是他家给的，想和家族对抗，怎么可能呢？”
　　崔思思：“……好现实哦。”
　　赵晴淡淡地说：“爱情是奢侈品，想要就要物质作为基础。”
　　嚯！
　　瞧这话说得！
　　唐景汐和崔思思看向赵晴的眼神都不一样了。
　　明明赵晴是老三，可这一句几乎奠定了自己的老大地位——行走的情感大师啊！
　　也因为赵晴的故事太精彩，在食堂吃早餐时，只是问了唐景汐一句，唐景汐说正在谈初恋，下一个问题崔思思继续问赵晴去了。
　　“可是他第二次就用自杀的方法让家里妥协了啊，为什么第三次没成功呢？”
　　赵晴小小地咬了一口馒头，咽下之后说：“可能第二次让家里看出来他没想真的去死吧。”
　　崔思思和唐景汐听得难过，眉毛耷拉着，丧气的表情仿佛看了一本一路甜宠到结局忽然BE的言情小说。
　　唐景汐再看赵晴都觉得不一样了。
　　之前也觉得赵晴漂亮，但现在觉得她简直太漂亮了，不愧曾经是大哥的女人啊！
　　一颦一笑，举手投足很有风情——
　　这就是小说中描写的女人味吧？
　　唐景汐羡慕地想。
　　她忍不住在晚上和宋青岚去酒店开钟点房的时候，和她分享了大哥女人的故事。
　　“……是不是和电视剧似的？天啊，没想到电视剧的故事是真的！真的有这种比儿子女朋友分手的情节，我当时想问，他妈妈是不是像道明寺妈妈一样给你甩钱了，但我没好意思，还没那么熟嘛，如果是淇淇，我一定就问了。”
　　唐景汐说完，还叹了一口气。
　　“和赵晴比起来，我觉得我们这都不值一提了呢。”
　　宋青岚刚从浴室出来，头发还滴着水，她一边揉头发，一边轻轻蹙眉笑：“你羡慕啊？”
　　“不不不不不。”
　　唐景汐猛地摇头：“故事还是看看就好了，我觉得还是自己运气好呢，一开始就遇到能在一起一辈子的人了呢。”
　　宋青岚揉着头发，唇角微微上扬。
　　“如果我们像思思和她男朋友一样，初二就在一起那就更好了！”
　　“……”
　　宋青岚不得不提醒：“那时候你在和我冷战，我不敢奢求太多，那时候你愿意和我说话，我能开心一天。”
　　唐景汐盘腿坐在床上，闻言直起身，笑眯眯地说：“哦？那时候你那么卑微的吗，多说点，我爱听。”
　　她摇头晃脑地笑。
　　宋青岚坐在她身边：“都过去了，我更期待我们的以后。”
　　她的目光清亮却也深沉，如浓稠的夜。
　　点点星光闪烁。
　　刚沐浴过的肌肤干净清爽，宋青岚的肤色本就白皙，在头顶微暖的光线下，她浅浅的唇色也比白天艳了几分。
　　如同初初绽放的柔嫩的樱花。
　　唐景汐微微抿了一下嘴唇。
　　心跳忽的开始猛烈跳动——
　　宋青岚是不是要亲她了？
　　啊啊啊啊啊。
　　要闭眼睛吗，还是走流程低头羞涩一笑呢？
　　唐景汐的心好慌！
　　她干脆闭上了眼睛。
　　预期的吻并没有到来，因为……
　　隔壁又该死地叫起来了啊！！！
　　唐景汐倏地睁开眼睛！
　　她气闷极了，还用手捶了一下床：“这家店生意是不是太好了啊，现在年轻人这么血气方刚的吗？”
　　宋青岚本来也有点郁闷，见她孩子气的举动，心情奇妙地有些起飞。
　　她摸了摸唐景汐刚刚洗过的、柔滑香气浓郁的头发。
　　“你这么想的吗，汐汐？”她语气中是无法忽视的雀跃：“我一直都不知道。”
　　宋青岚难以形容自己此刻的心情。
　　一直以来，她一直觉得对唐景汐克制不住的亲近欲|望只是自己才有的。
　　汐汐还小。
　　汐汐还很单纯。
　　——她总这么告诉自己，不敢越雷池一步。
　　“汐汐，你也想的吗？”宋青岚也问了一遍。
　　声音低低的，轻轻的，如最具煽动力的魔女一般鬼魅的嗓音。
　　唐景汐当然要否认！
　　“我我我才没有呢！”她头也不敢抬，指甲轻轻地抠着床单：“就……那个啥么，谈恋爱都有……这么个流程么。”
　　宋青岚忍着笑：“流程？谈恋爱也有流程吗，你说说呢。”
　　“当然有了！”
　　说到谈恋爱，这可是唐景汐最懂的了，那么多的偶像剧和言情小说不是白看的。
　　“谈恋爱要约会的呀，还要……那个啥，亲一亲嘛……才不是我想，是电视剧和小说都这么来的！”她极力澄清。
　　宋青岚循循善诱：“还有呢？”
　　“还有？就是……”唐景汐的脸忽然红了一片：“那个了啊……”
　　隔壁的声音适时地大了起来，声音越大，唐景汐的脸就红一分。
　　宋青岚见她脸红成这样，逗也逗够了，敛起玩笑神色，将她拉进怀里。
　　唐景汐浑身紧绷——今天就要那个了么？！
　　心跳更是疯狂加速，甚至开始想，是不是再洗一次啊，过去半个小时了她又脏了呢。
　　温柔的声音在头顶响起。
　　“不着急的，慢慢来。”
　　宋青岚的声音总是极具说服力的，无论是她身为大队长的时候，身为学生会主席的时候，还是此刻。
　　一如既往。
　　唐景汐慌乱的心一下子定了下来。
　　紧绷的身体随之松弛下来，她抬起小脸解释：“我、我不是不愿意的，我也愿意的，我就是……”
　　语无伦次的话戛然而止——宋青岚的额头抵上了她的。
　　“我知道，我也没准备好。”
　　“啊？”
　　唐景汐惊奇地问：“你也有没准备好的时候吗？”
　　在她心中，宋青岚就是时时刻刻准备好的人呢。
　　后面这句话没说，但她的大眼睛一向可以说话的。
　　宋青岚看了她一眼，默默地移开了视线：“……我也不是什么都会的。”
　　唐景汐恍然大悟，不知怎么的，她有些想笑。
　　想笑的瞬间，忽然意识到，这事也与自己相关呢，不能随随便便笑的。
　　“原来，你也不是什么都会的哦……那……”
　　她脸红红的，小声问：“你打算怎么学啊？”
　　宋青岚声音有些凝滞：“……我，还没想好。”
　　“哦。”
　　唐景汐脸红得不行了，可她还是鼓起勇气小声说：“不要自己一个人学，也、也要教教我哦……”
　　宋青岚的呼吸一紧。
　　唐景汐就在怀中。
　　还说这样的话。
　　若不是，若不是……
　　唉！
　　宋青岚咬着唇，用了极大的自制力，静了几秒后转移话题道：“那个，你们的卧谈会，你有说我和你吗？”
　　“也问了的，我说我正在谈恋爱，她们也没有继续问啦，赵晴的故事太精彩了嘛。”
　　唐景汐轻松地笑着说：“还好没有细问，我还是有点紧张呢。”
　　无论如何，这也不是一件寻常的事呀。
　　她有些羡慕赵晴呢，那么坦荡的勇气，她真是怂。
　　“你们寝室呢，有没有卧谈会啊？有人问你吗？”
　　宋青岚说：“没有，也没人问，现在不说也好，以后时机合适了再说。”
　　“好！我听你的！”
　　军训的十来天，每天训练结束后她们准时去学校附近开钟点房。
　　唐景汐也有点心虚的呢。
　　她主动说：“我给钱吧，我就跟妈妈说自己花钱多，让她多给我打生活费。”
　　宋青岚失笑：“哪有为了这个撒谎的？放心吧，我的钱还够。”
　　大学的军训真的很苦，训练的项目比中学的两次多了不少。
　　但唐景汐比之前的两次认真多了，每天一想到训练结束了，就能和宋青岚去酒店，连最艰难的站军姿都觉得起劲呢！
　　军训结束的第二天是大学的选课。
　　这也是大学和中学不一样的地方了，除了必修课，选修课特别多，选修课只用修够学分就行了。
　　但几门必修课，每门也不止一个老师教呢。
　　面对多种多样的选修课和必修课的老师选择，唐景汐和室友们都有些为难。
　　只有顾瑜思路明确，她第一个在系统里提交了选修课。
　　崔思思想法比较偏向传统好学生：“不知道哪个老师教的好呢？好难啊。”
　　而赵晴已经打开了校园内部论坛，聚精会神地看，嘴上还说着：“我来搜搜看，哪个老师比较好过一点？”
　　唐景汐看了看必修课的名录，大多都是通识课程呢。
　　她想了想，给宋青岚发了消息过去。
　　过了几秒。
　　【岚：开电脑，我给你发一份资料。】
　　她立刻开了电脑，登录Q|Q，一份文档资料已经发了过来。
　　唐景汐打开一看，小声惊叹：“哇……”
　　上面罗列着必修课的不同老师教学特色，科研成果，学生中的口碑，以及期末的时候打59分的概率。
　　60分才算及格，不及格就要补考，补考不过就得悲惨地重修一学期。
　　往往能打59分的老师可想而知……
　　这真是相当重要的资料呀！
　　【指尖仍微凉：你怎么来的？？？太神了吧】
　　【岚：问认识的学姐，以及学校论坛的整理。】
　　不愧是宋青岚呢，不打无准备的仗。
　　唐景汐不合时宜地想到了——那个的话，宋青岚应该也会准备得很充分吧？
　　当她意识到自己在想什么时，脸刷地红了！
　　唐景汐！
　　你怎能如此猥|琐！？
　　作者有话说：


第250章 
　　唐景汐有了这本资料，犹如手握武林秘籍一样开心呢。
　　电脑上的对话框又亮了起来。
　　【岚：你是八年制的，没有保研压力，其实可以不用那么在意老师好不好过，我总结那个打59分概率，是为了让你选老师时有个心理准备，要认真对待。】
　　啊……
　　唐景汐后知后觉，原来如此，对哦，自己现在也是别人家的孩子了呢。
　　她辛辛苦苦考上的，怎么能只追求及格呢！
　　——我要拿90分以上！
　　在心里立下雄心壮志的唐景汐，朝三位室友的方向问：“我这里有一份资料，每个老师的教学特色，科研成果，学生中的口碑，还有期末的时候打59分的概率哦。”
　　话音一落，赵晴的眼睛瞬间一亮：“发我发我，论坛上帖子太多了，看的我人都要麻了。”
　　“好呀。”
　　崔思思也说：“汐汐，也发我一份吧。”
　　“我靠，谁整理的啊？这漂亮清晰的排版，看起来真赏心悦目啊。”
　　赵晴如获至宝：“让我来看看哪个老师期末最善良温柔呢，本宝宝可不想补考啊。”
　　崔思思也赞不绝口：“真的做的好好哦，汐汐你太厉害了吧，人不可貌相啊！”
　　唐景汐甜蜜蜜地笑，谦虚地摆了摆手：“呵呵，哪里哪里。”
　　……呃，等一下。
　　“人不可貌相”怎么品怎么觉得不是好话呢。
　　上铺有了点动静，是顾瑜从上面爬下来了。
　　她一向喜欢坐在上铺看书，在商铺护栏夹了一只小台灯，清静。
　　她踩上拖鞋，到了崔思思的身后：“我能看看吗？”
　　“好呀好呀，汐汐做的。”崔思思忙给她让位置。
　　顾瑜慢慢地看了一会儿，转头看向唐景汐，细细的眉轻轻挑起。
　　——如果眉毛也能说话，那一定是“人不可貌相”的意思。
　　唐景汐默默：“……”
　　顾瑜问：“你做了几天啊，看起来不是一晚上能总结得出来的呢。”
　　唐景汐老实摇头：“不啊，不是我做的，是我……”
　　“女”字到了嘴边，她顿了顿：“……对象总结的。”
　　宋青岚不让说具体的，这么说应该可以吧？
　　唐景汐忍不住夸自己好聪明呀。
　　对象，多么好的词！
　　崔思思惊讶地转过身来：“啊？你对象？？？”
　　赵晴也颇感兴趣地回了头，看着唐景汐笑笑：“小汐汐够可以的呀，对象这么给力！”
　　上次卧谈会，大家沉浸在赵晴惊心动魄的狗血八点档爱情故事中，都没细问唐景汐的情史。
　　她如此天真烂漫，未笑时自带一分笑意的纯真可爱脸蛋，一说起恋爱来，仿佛也只是纯情漫画中拉拉手的校园恋爱。
　　那天虽没有细问，但大家默认唐景汐和崔思思的情况应该是差不多的。
　　她也从来没展现过自己有对象的任何征兆，不像别的谈了恋爱的女生，每天准时出现在宿舍楼的天台上，和男朋友煲电话粥。
　　顾瑜看着资料。
　　这可不是一份外校的人轻易能做出来的。
　　“他也是清华的？”顾瑜问。
　　唐景汐高兴地点头：“是呀。”
　　真开心，她那么努力就是为了像今天这样，不和宋青岚异地呢。
　　崔思思和赵晴迅速来了兴趣，什么选课呀，这会儿都不重要了！
　　赵晴率先问道：“这么详实的资料，一看就是大我们的学长学姐才能做出来的！你对象是哪一级的呀？”
　　哇，果然是号称自己是双的赵晴同学。
　　在崔思思和顾瑜都默认唐景汐的对象是男生时，赵晴的话里还带着“学姐”这个选项。
　　唐景汐有些微妙的心虚，宋青岚说的暂时不和别人说的呢。
　　正当她纠结怎么回的时候，崔思思问：“汐汐，隔壁寝室的何璐问我选课的老师呢，你的资料我能发给她吗？”
　　唐景汐赶紧说：“可以，可以，大家一起用嘛。”
　　没过多久，那份文件便出现在了班级群文件里。
　　【葛杨：哇，青青你是神吧！怎么能做的这么好啊，我愿称之为清华人选课必备指南！！】
　　【朱青：……啊，不是我做的啊[流汗]】
　　【朱青：是何璐发我的。何璐才是神啊！】
　　【葛杨：何璐大牛请出来接受膜拜！】
　　【何璐：[笑哭]也不是我做的呀，是思思发我的，思思才是真神！！！】
　　一个不留神，群聊记录就刷了好几十条。
　　崔思思一点开班级群，好些同学夸她那个选课指南做得如何如何好，她立刻敲起了键盘。
　　【崔思思：啊那个，也不是我做的啦，是汐汐的发我的。】
　　【葛杨：唐景汐，我们班花吗？？？班花这么强？！！】
　　【朱青：汐汐好厉害！】
　　【崔思思：哈哈哈哈，也不是汐汐做的哦，但是也差不多啦，是汐汐的对象为她选课做的！是我们的学长哦~~[笑脸]】
　　一石激起千层浪，班里人万万没想到，分享一份资料，竟然还能吃到一嘴班花的狗粮。
　　【心碎太平洋！！！1班男生所有的梦就此破碎！！！！】
　　【哇，是我们协和的吗】
　　【汐汐没说呢，但是感觉超级有可能的！】
　　【对啊，也有我们协和的老师呢，外系的不能这么熟悉吧？汐汐，汐汐，出来说句话呀，我们太好奇了！】
　　【是真爱吗，咱班男生真的没有机会了吗？】
　　【都做资料了还能不是真爱吗，你看那资料做的，这是资料吗，是情书谢谢。】
　　【好好奇哦，讲讲嘛，满足一下单身狗的好奇心~】
　　唐景汐都看着的呢。
　　她坐在屏幕前，有些羞涩和苦恼。
　　哎呀，只是分享一份资料，怎么就往她的身上开始发展了呀？
　　什么都不说，会不会显得自己很高冷，不好接触呢？
　　妈妈才说要和同学好好相处的。
　　可是宋青岚说了，暂时不要说的呀。
　　唐景汐思来想去，忽然间有了主意。
　　【唐景汐：呵呵，没什么啦，是青梅竹马^_^】
　　同学们只是想知道一点八卦，那就稍微说一点点满足一下就好啦。
　　应该不会追问的吧？
　　【几岁开始的，啊啊啊啊啊传说中的早恋吗？！】
　　【谁追的谁？？？？】
　　【帅吗，一定很帅吧！！】
　　【青梅竹马？！什么小说情节啊，请详细地讲讲，我们寝室开了包月了】
　　【我流量包也要听班花的青梅竹马故事！】
　　班级群里消息层出不穷，一条条地往外蹦。
　　唐景汐：“……”
　　她真是天真啊，这可如何是好呢？
　　作者有话说：


第251章 
　　【有情侣大头贴吗，想看俊男美女~~】
　　【我也想看！】
　　【我就不一样了，我还是想听故事！】
　　……
　　班级群里的消息层出不穷，唐景汐的眼睛都应接不暇了。
　　她只好跟宋青岚求救——
　　【指尖仍微凉：救命啊！！！！】
　　【指尖仍微凉：[图片][图片][图片][图片]】
　　【指尖仍微凉：现在全班都想听故事，呜呜呜呜，我怎么办呢，你说先不要说的呀，可是他们都在问……[对手指]】
　　宋青岚的回复简洁明了。
　　【岚：直接不回就行了。】
　　唐景汐惊讶，完全没想到还有这个选项。
　　她就是那种回消息一定会打最后一句的人，和话痨闵淇淇常常因此说了886还能再聊一两页呢。
　　【指尖仍微凉：可是……这样好吗？】
　　【岚：你也没有义务回答自己的情感生活啊。】
　　……对哦！
　　唐景汐看了一眼群聊，在她和宋青岚求助的时候，群里的话题已经变成了大家各自在分享自己选择的必修课。
　　于是，她心态微微安稳地匿了，没有在群里冒泡。
　　虽然被同学们知道自己正在谈恋爱很害羞，但也不是全然没有好处。
　　从到清华开始，除了那个自称对她一见钟情表白的男生以外，她的手机收到了不少陌生号码发的消息。
　　中心思想很明确，问她有没有兴趣认识一下啦，要不要出来一起喝杯咖啡啦云云，比以前在安江一中的时候夸张几十倍不止！
　　……上大学的男生也太寂寞如雪了吧！
　　唐景汐不胜其扰。
　　偏偏也有同学给她发有用的信息，再困扰，她还要从海量的求偶信息中去翻。
　　那天在班级群里说自己正在谈恋爱还是青梅竹马以后，对唐景汐有想法的男生不得不说心里很是挫败。
　　况且——
　　那份选修指南由于覆盖全面，排版漂亮实用，又具有极好的时效性，迅速火遍了各大专业的大一新生群。
　　而得到那份指南如果问一句谁做的……
　　“协和那个漂亮新生唐景汐对象做的！”
　　大部分男生那点小心思也就偃旗息鼓了。
　　人家这能力，比得了吗？
　　因此，算是误打误撞，那次之后，来自陌生人的慰问和约会邀请比起之前少了许多。
　　她当然第一时间的告诉了宋青岚：“哈哈哈，最近手机都不会时不时地响了，世界安静啦！”
　　而握着手机的宋青岚含笑看着班级群的屏幕。
　　【选修指南来得太及时了！虽然我不认识那个叫唐什么的姐妹，但我愿意祝她和男朋友百年好合！！[爱心]】
　　【这样的爱情多来点谢谢，啊，该不会她男朋友还能期末给她整理考试重点吧】
　　【靠，羡慕学医的了，我们专业咋没这好事？？】
　　宋青岚声音轻轻的：“嗯，猜到了。”
　　“哈哈，我好开心呀，我们寝室的都特别感谢你呢，如果她们知道是你，一定还会请你吃饭的，我们还能一起出去玩呢。”
　　她的语气雀跃中带着一丝丝的遗憾和期待。
　　宋青岚听出来了。
　　她现在还无法给唐景汐一个准确的回答，人在寝室，室友都在。
　　宋青岚拿着手机出了寝室。
　　“汐汐，周末我们一起出去玩吧。”
　　“呀，真的吗？！”
　　听筒里唐景汐的喜悦几乎能透过手机直达心底。
　　她的情绪感染能力很强，何况不是别人，是唐景汐。
　　宋青岚低低地笑了笑：“是啊，军训好不容易结束了嘛。我们来了北京还没有出去玩过。”
　　周末那天，唐景汐五点就爬起来了。
　　到了清华之后，她的作息时间直逼老年人，十点半睡觉，清晨五点爬起来，就为了在无人的公共浴室洗澡。
　　……不过，偶尔也会不幸地遇到那么一两个，但大多时候都是没人的。
　　偶尔的那么一两次，唐景汐觉得自己要努力克服的，她可是自诩懂事的女朋友呢！
　　唐景汐从浴室回来，在穿衣镜前比划了几件长裙。
　　赵晴也被她的动静弄醒了，在唐景汐没注意的时候，下巴搭在护栏上。
　　唐景汐拿着裙子，比划不说，不知想到什么，还噗呲一下轻轻地笑了出来。
　　“笑啥呀？”
　　“……啊！”
　　唐景汐一惊，抬起脸便是赵晴懒洋洋的笑容，还带着几分促狭。
　　赵晴挑眉笑：“和你的神秘对象出去约会呢是吧？”
　　这实在是一个不需要回答的问题，何况唐景汐脸皮薄，一问就红着脸低下了头。
　　赵晴有些想不通：“青梅竹马的，你都说了，又不跟我们说是谁，咱学校的有啥好隐藏的啊，又不是和明星谈地下恋。”
　　唐景汐娇羞的笑，忽然凝滞了，她有些羡慕赵晴呢，能那么坦然地说自己是双。
　　其实，她对未来也是一片茫然的。
　　那是一条她从没想过的路，可是，一想到这条路上有宋青岚牵着她的手，她就没那么忐忑和害怕。
　　“咱们要当八年同学呢，一定会让你们见的啦。”唐景汐小声说。
　　“我的妈呀，八年！”
　　赵晴“嗷”了一声，抓起枕头闷在脸上：“抗日都结束了才说啊！”
　　她忽然拿下枕头，狐疑地上下看了看唐景汐：“不行，我现在真怀疑你和哪个明星谈的呢！可是那个选修指南……也是，明星啥搞不到啊？身边有的是人帮忙弄。汐汐，你承认吧，你就是和一个明星谈恋爱了是吧？”
　　“哈哈哈，真没——”
　　听赵晴如此石破天惊的猜测，唐景汐都要笑出来了，可话说到一半，忽然顿住了。
　　宋青岚演过热播的古装权谋剧的男宠呢。
　　……好、好像这么说也没问题的。
　　唐景汐抿起嘴角，朝她挥挥手：“拜拜啦，我晚上再回来哦。”
　　她到校门口的时候，宋青岚已经在校门口等着了。
　　九月的阳光格外的明艳，而高挑的少女站在树下，偏头望向校门外街景的侧脸，清清冷冷。
　　一瞬间让唐景汐想起了许多古诗。
　　“你等我多久了呀？”她走近了，轻声问。
　　宋青岚一回头，唐景汐抬起了手，拈下了肩头的一片小小落叶。
　　“有叶子。”她举着微黄的树叶笑：“啊，太阳这么大，秋天却要来了呢，树叶不会说谎。”
　　宋青岚也轻轻地笑：“嗯，秋天要来了。”
　　今天的行程是宋青岚定的，唐景汐也没有问，就是跟在她身边。
　　她们去了地铁站。
　　说起来真是不好意思，唐景汐长这么大，第一次坐地铁的。
　　以前和爸爸妈妈去大城市旅游，一家人都是打车或者包车四处游玩的。
　　地铁的站台很大，很长，和公交站台完全是不一样的体验。
　　她们到站台时，那里人还没有很多，可是随之而来的长长列车，里面的人多到唐景汐难以想象。
　　宋青岚护着她上了地铁，她们待在不开门的那一侧。
　　唐景汐靠在近门的一侧，宋青岚抬起手臂挡在玻璃门上，为她留出一片舒适的小小天地。
　　唐景汐仰起脸，看着宋青岚漂亮的下巴。
　　小时候，她曾经酸溜溜地羡慕宋青岚那么能长，像雨后的春笋，和她的成绩一样，让唐景汐望尘莫及。
　　可时移世易——
　　嘿嘿，宋青岚长得高可真好呀！
　　唐景汐满足地想。
　　过了几站，宋青岚牵起她的手下了列车，唐景汐问：“到了吗？”
　　“嗯，马上出站了。”
　　“好呀。”
　　唐景汐第一次坐地铁，看什么都是新奇的。
　　身后有人轻轻撞了她的肩，匆匆留下一句“对不起”，人便已走到了远方。
　　唐景汐只看得清那是一个年轻的男人。
　　奇怪，走这么急吗？
　　可是说起来，似乎她和宋青岚才算是整个地铁站中的异类——缓缓而行，步伐不疾不徐。
　　而地铁站中的其他人，大多行色匆匆，神色也略微疲乏。
　　“今天是周末啊。”唐景汐小声问：“他们为什么看上去一点都没周末的样子啊？好像都在赶时间呢。”
　　她一边说一边抬起脚，跨上了自动扶梯。
　　宋青岚正要拉她，便听身后一道不悦的女声：“没瞧见前边的人都站右边的吗，站左边挡道了没看见啊？”
　　唐景愣愣地看了看前方的路人，才发现他们都统一站在右边的。
　　她不是第一次上自动扶梯，安市的商场很早也有了自动扶梯，一阶扶梯可以站两个人，可商场的扶梯向来都是随意站左或右的。
　　她没想到，在北京的地铁扶梯，有只能站一边的规矩。
　　当即挪到了右边，小声道歉说：“对不起，我第一次坐地铁，不清楚呢，以后我不会了。”
　　女人愣了愣，冷笑：“服了！”
　　说完拎着包就从左边匆匆大踏步蹬蹬蹬上去了。
　　唐景汐莫名其妙被凶了一顿，还被鄙视，心里好委屈的。
　　她勾着宋青岚的小指，语气软软的，很委屈：“我真的不知道啊，她为什么那么凶啊，为什么他们都这么着急呢？周末啊，又不上学又不上班啊。”
　　宋青岚握住她的手，轻轻捏了捏安慰。
　　“在北京生活不容易，压力大，节奏也快，很多人周末也要上班的。路上的时间肯定是能省就省。人累了压力大了，可能脾气也就没那么好了，你就想，小时候作业熬夜也写不完，自己是不是很郁闷？不要生气了，嗯？”
　　唐景汐摇摇头：“你这么说我就不生气了。”
　　她忽然重重叹了口气：“只是没有想到，北京也不是那么好呢。”
　　“好了，我们到了，不要多想了。”
　　宋青岚揽着她的肩：“你看这是哪里？”
　　唐景汐抬起眼，眼前看上去是一个巨大的体育馆的地方。
　　她心里忽然涌现不祥的预感——
　　“你……不会带我来这里训练的吧？”
　　她心惊胆战的，越想越觉得，这就是宋青岚干得出来的事情！
　　“我，我穿着裙子的呢……”她弱弱地提醒。
　　宋青岚低头看她，挑起眉问：“我是那样的人？”
　　你就是！
　　在推动自己进步的路上，宋青岚一向是毫无人性的。
　　唐景汐正要再说些什么，便见到大门内一个年轻的身影远远地小步跑了过来。
　　“岚岚！汐汐！你也来啦，我真高兴！”
　　管彤彤给了她一个大大的拥抱。
　　唐景汐还愣着呢：“彤彤？”
　　管彤彤歪着脑袋笑：“对呀，是我呀，想不想我啊？我可是很想你们的呢，听岚岚说你也上了清华，汐汐，你现在好厉害了啊！我还没跟你说恭喜呢！你真是太牛啦！”
　　世界冠军的恭喜格外的香甜，唐景汐笑得眼睛都弯成了月牙。
　　“还好，还好啦。”
　　“走，带你们去训练中心逛逛，哈哈，下个月进入封闭训练，就没法来啦。”
　　管彤彤当起尽职的导游，带她们逛了一圈。
　　尤其到了训练场馆时，一进去就听见独属于乒乓球的啪啪清脆响声。
　　唐景汐认识这声音，一般人都打不出来的，这叫发力。
　　训练场地极大，摆放了好几十张球桌。
　　大约一半的球桌都有人对练，剩下的小半也有人抱着一盆球，在独自练习发球。
　　唐景汐忽然睁大了眼睛，捂住了自己的嘴。
　　宋青岚留意到了，轻声问：“怎么了？”
　　“那那那个，就是打特步广告的那个呀，奥运冠军！”
　　她双眼放光，电视上英俊帅气的体育明星，忽然之间出现在眼前，谁还能保持冷静呢。
　　“给，汐汐，拿着。”
　　管彤彤不知从哪儿变出一张球拍底板来，唐景汐愣愣地接着。
　　她不明白为什么突然送她这个，但还是礼貌地说了声谢谢。
　　“我带你找他签名去呀，但是呢，这次可不能再拿一本小说让他签了啊，他可能不给签的，哈哈哈，之前有女粉丝拿了他的腹肌照片去比赛现场让他签，他直接拒绝了哈哈！”
　　管彤彤笑眯眯的。
　　这一刻的她，在唐景汐的眼中，真是自带金光的神仙一样！
　　她激动地一把抱住管彤彤：“彤彤你真好啊！我爱死你啦！”
　　管彤彤拍拍她的背，笑着说：“我是挺好的，但是爱死就不用啦，岚岚在旁边看着的呢。”
　　唐景汐满脸不好意思地松开了手，忽然大眼睛又瞪大了——
　　“啊你你知道的啊？？？”
　　管彤彤高兴地点头：“岚岚很早就跟我说过啦！放心吧，我嘴可严！”
　　唐景汐呆愣愣地看向宋青岚。
　　宋青岚摸摸她的头发。
　　可唐景汐的心中只有三个大字：不，公，平！
　　只许州官放火不许百姓点灯！
　　是谁还和她说不能跟人说的呀！
　　作者有话说：


第252章 
　　唐景汐抱着手上底板翻来覆去地看，美滋滋的。
　　空白的底板上签了龙飞凤舞的几个字，看也看不清，但笔锋遒劲又飘逸。
　　“原来冠军写字这么好看的呀，好有艺术感哦！”她感叹。
　　管彤彤还带她们去参观了场馆里别的地方，唐景汐一路都极力收敛自己的惊讶。
　　好多只在电视上见过的人啊。
　　“哇，我这辈子见过的名人可能都集中在这一天了呢！”唐景汐晕乎乎地说。
　　管彤彤笑眯眯地说：“不一定哦，你是清华的呢，说不定哪个同学以后就成了院士，那可比我们还要厉害呢！”
　　院、院士……
　　唐景汐被这个词惊到咳嗽：“这可不、不敢想啊……”
　　她有些难为情，说什么院士呀，她选课还偷偷挑了给分宽松的老师呢。
　　中午管彤彤原本说带她们出去吃的，但唐景汐鬼使神差地说：“可不可以吃一下这里的食堂呀，我好想试试。”
　　管彤彤还真没听过这种请求，但看唐景汐不像看玩笑的样子，就带她们去了。
　　食堂的装修干净简洁，没有什么多余的装饰，但做的菜色很丰富，看上去就非常有营养。
　　米饭只是可怜巴巴的在一边，各式各样的饼和馒头倒是占了好几个格子。
　　三个人打完饭，回到饭桌一看，果然，三个南方人没有一个选了馒头。
　　管彤彤也笑：“来北京这么多年，我还是吃不惯馒头，哈哈哈，但国家队北方人多，他们爱吃，师傅也做的多。”
　　唐景汐挑选的菜都是以前没吃过的，那肯定不会每个菜恰好都喜欢，吃一口不太喜欢，她就会夹给宋青岚。
　　管彤彤微微挑起眉。
　　宋青岚毫无怨言地悉数接受了。
　　“哦？”管彤彤打趣道：“这就是谈恋爱吗？觉得奇奇怪怪，又有点羡慕是怎么回事啊？”
　　唐景汐没想到自己的挑食被管彤彤看去了，有些小小的尴尬，打着哈哈笑：“也不是谈恋爱这样啦，小时候就是这样的了。”
　　和宋青岚共吃一碗。
　　不要的由宋青岚负责消灭。
　　……
　　她一点儿也没觉得是因为谈恋爱呢。
　　管彤彤意味深长地笑了笑：“我算是知道当初你为啥不来八一了，舍不得汐汐吧？”
　　唐景汐：“啊？”
　　她握着筷子，惶惶然地想，我有这么重要吗？那个时候？
　　宋青岚淡淡说：“不全是。”
　　管彤彤眯起眼：“我就知道！”
　　唐景汐后知后觉地惊讶，转头问：“还真是因为我呀？”
　　她有些迟来的欣喜，和微妙的自责。
　　如果不是她，宋青岚是不是如今也和管彤彤一样，成为能上央视的人物呢？
　　宋青岚看她一眼，就知道她的小脑袋瓜又在想些什么了，无奈地扯了扯唇：“我那时候说过的，没有想过以乒乓球作为终身事业，你是一部分原因，不是全部。”
　　唐景汐抿了下嘴角：“好嘛，知道啦。”
　　管彤彤在对面看她们说话，忽然轻轻叹气，不无羡慕地说道：“你们这样真好啊，压力没那么大，好好学习就有光明未来，我选的这条路的确不好走的，一想到明年的世乒赛……哎，希望有个好结果吧。”
　　说说笑笑的氛围突然降了温，唐景汐微微无措地看向宋青岚。
　　宋青岚解释道：“彤彤刚在五月的世乒赛团体上拿了冠军，但她还缺一个单打的世乒赛冠军，这个冠军对后年上奥运单打名单非常重要，下次奥运单打每个国家只能派两个，竞争比以往更大。”
　　管彤彤微微地笑：“所以好羡慕你们哦，轻轻松松的，还能和喜欢的人谈恋爱。”
　　唐景汐眼睛一亮：“你也可以和训练队的人谈恋爱呀，还能互相练球进步。”
　　管彤彤失笑：“有那时间我都能多练十盆球了，明年世乒赛是我至今为止所有比赛的最重要的一场，如果没上去我后面就几乎没可能再上奥运，再往后年纪大了小妹妹们也冲上来了更没希望，这么关键的时候哪能让恋爱来分心呢？”
　　说的也是。
　　唐景汐的不由得感同身受地也有了那么一点惆怅，直到和宋青岚离开上了地铁，她还在小声感叹：“彤彤好不容易啊。”
　　她以前偶尔拨到央视体育频道，听解说不吝赞美地介绍管彤彤，还以为她是天之骄女一样的人物。
　　哪知道她背后独自承担的如山压力。
　　“还好你没有去打球，压力真的好大啊。”
　　唐景汐还有自己的一点小小私心：“如果你去打球了，我们现在……应该还没有办法在一起吧。”
　　宋青岚知道，她又开始在脑子里幻想一些平行世界的两人的悲惨结局了。
　　她握住唐景汐的手，紧了紧：“我不是彤彤，自然也不会有一样的选择。”
　　她一向不喜欢假设性的问题，认为这毫无意义。
　　但此刻为了唐景汐，似乎假设也有了一定的意义。
　　“即使我去打球，也不会在两者之间做选择，你依然是我最无法割舍的。”
　　唐景汐眼睛亮晶晶的：“真的吗？”
　　宋青岚定定地看她：“当然是真的。”
　　说完她停顿了下：“我也知道什么都想要是很贪心的，或许这也是我的局限吧。”
　　就像她明知道，或许与唐景汐在一起对唐景汐而言不是最好的选择，她的顺遂人生也许会因此多了许多障碍。
　　可那又如何呢？
　　她无法放弃唐景汐，初中的时候试过且失败了，所以她只能努力，努力，再努力——
　　与世俗对抗再不容易，她也一定要成为唐景汐最好的选择。
　　唐景汐听了笑眯眯的：“什么局限啊，当然能要都要有的，我也是很贪心的，所以我才想一直一直在你身边，哪怕以前够不着，我也可敢想了呢。”
　　宋青岚轻轻地笑了笑：“我哪有你说得那么好。”
　　“你就有。”
　　宋青岚温柔地看着她。
　　不知是第多少次这样看她，但她依然会觉得，世上怎么会有如此美好的女孩子呢？
　　宋青岚微微抿唇：“嗯，我们都好。”
　　下午她们一起去了商场玩。
　　说起来以前在安市，宋青岚几乎没有什么机会去商场的，后来到了北京去商场，也是景新雨为孩子们置办生活用品。
　　从来没有两个人一起过。
　　宋青岚搜过的，年轻人适合的约会场所，其中排在第一便是商圈。
　　商圈总有许多有趣的活动，地方又大，看书，逛街，吃美食，喝奶茶，看电影，一应俱全。
　　商圈的人很多，秒杀安市的广场中心，吃的也很多，大多也很新奇。
　　唐景汐在国内去过的地方其实并不多，看着那些店铺外广告挂着各地名小吃的名号，心就痒痒的。
　　“长沙臭豆腐……”
　　唐景汐站定，鼻尖嫌弃地轻轻皱起来，可眼睛却紧紧地盯着油锅里黑色的小方块呢。
　　“竟然是黑色的！”
　　安市的臭豆腐都是正常的豆腐色，她第一次见到黑色豆腐块，大为惊奇：“你说好吃吗？”
　　宋青岚：“那就去买一份。”
　　唐景汐拉住她：“可是我怕不好吃。”
　　“有我在你怕什么？”
　　这话说得，就十分有觉悟了！
　　唐景汐一下子就笑了起来：“对哦，有你在，不会浪费的！那我去啦。”
　　她欢欢喜喜地加入排队买黑色臭豆腐的队伍。
　　人很多的，特别畅销，等了好一会儿，她端着一碗出来，拿起签签叉起一块，往上递：“啊——”
　　宋青岚配合地张开嘴。
　　唐景汐眼神期待：“好吃吗，有臭味吗，有没有奇怪的味道啊？”
　　宋青岚声音闷闷的：“好吃的。”
　　唐景汐就高高兴兴也吃了一口，惊喜地眯起眼睛：“太好吃了吧，怎么有这么好吃的豆腐！晚上我都不用吃饭了，可以再来一份呢！”
　　她又叉起一个，往上递，嘴里还念着：“啊——”
　　旁边有人在看，但宋青岚还是配合地低了低头。
　　两人开开心心地分了一份臭豆腐。
　　唐景汐挽起宋青岚的胳膊，继续在商圈慢悠悠地走。
　　这里人很多，也有很多活动，还有cosplay的展览，年轻的女孩子也多，她们都是和好朋友一起来的，有些也是挽着胳膊说说笑笑。
　　宋青岚和唐景汐两个人长相出挑不说，宋青岚的身高即使在北方，也不是寻常女孩子常见的个子。
　　一路上收获的回头率，自然不低。
　　但那又有什么关系呢。
　　唐景汐依然紧紧地挽着宋青岚。
　　即使她们之间的亲昵在大众的眼中只是女孩子寻常的友情表现，她也想和宋青岚光明正大地在人们的目光中彼此依偎，爱意浓浓。
　　作者有话说：


第253章 
　　周末的商圈热闹非凡，小广场的空白地带有活动。
　　架起一个不小的舞台，上面堆叠了许多粉粉蓝蓝的气球，震耳的欢快音乐响彻广场上空。
　　“来看看活动呀！填个资料就能抽奖呢！”
　　唐景汐和宋青岚经过时被拉住，年轻女孩穿着品牌的卡通衣服，笑容满面，同时递来两张宣传资料。
　　唐景汐看了看。
　　宣传单粉粉嫩嫩的，上方最显著的几个大字写着：情侣半价！
　　下方则详细写着游戏规则：
　　情侣在舞台上参加接吻比赛，时间最长的胜出，胜出的情侣可获得一对免费的情侣对戒，以及lovever旗下在售款式的五折限时购买优惠。
　　“是不是很有意思也很划算啊？”
　　年轻女孩见唐景汐看得认真，不由得笑着鼓舞道：“比赛还有一会儿才开始呢，现在把男朋友叫过来也来得及哦。”
　　她也看向宋青岚：“这位美女也可以来呀，这么漂亮一定有男朋友的吧？”
　　唐景汐当即将宣传单塞回女孩手里：“不好意思哦，我们不参加。”
　　这本是一个小小的插曲，可当她们从一个商场出来，去另一个商场的路上，恰好经过小小的广场。
　　小广场的人比她们刚来时多多了，音乐声也更大了，舞台下站了许多人，大多是年轻人，舞台旁已经有几对情侣在等着比赛开始了。
　　台下不禁有些情侣蠢蠢欲动。
　　“送的素戒是铂金的呢！大方啊！我们也去试试呀。”
　　“不要了吧，这么多人……你开始还说不想来的啊？”
　　“铂金啊！我开始以为是银的嘛，铂金不去试试好可惜哦。”
　　一对小情侣的声音，轻轻地飘进唐景汐与宋青岚的耳中。
　　“好的！我们lovever品牌第一次情侣接吻大赛马上就要开始了！台下等待多时的观众是不是等不及了呀？呵呵，都等着抽奖是不是，好！请DJ老师换首更劲爆的音乐，让现场嗨起来！有请参赛的20对情侣上台！”
　　唐景汐吃惊：“20对？”
　　她没有走的意思，宋青岚便陪着她站在台下最远的地方看。
　　在动感的音乐中，台上的20对情侣当即抱着自己的爱人开始接吻。
　　唐景汐的嘴微微张开。
　　天渐渐地暗了，舞台四射的霓虹，映入她大大的眼睛中，如同眼里有流光溢彩。
　　“你想去吗？”
　　唐景汐抬起眼，见宋青岚低头看着自己。
　　她忽然拉起宋青岚的手，拽离看热闹的拥挤人群。
　　“当然不了啊，当着那么多人的面，多难为情啊，别说送礼物了，给钱我都不干呢，我们走吧！”
　　她一边拉着宋青岚远离广场，一边如此说道。
　　舞台绚丽唯美的灯光和震耳欲聋的音乐，吸引了大片人群前去看热闹。
　　她们与人群逆流而行。
　　宋青岚沉默。
　　她知道，此刻的唐景汐在做一个懂事的女朋友，正在竭力说服自己，也说服宋青岚——
　　仿佛她们是真的不愿意在人前接吻而不上台一般。
　　宋青岚的心一瞬间有些闷闷的钝痛。
　　在这个世界上，她最希望的就是唐景汐能够快快乐乐，最不喜欢的就是让唐景汐难过。
　　唐景汐从小看过那么多言情小说，对谈恋爱有着最大的期待，可是和她在一起，连最基本的名分都给不到。
　　宋青岚以为自己已经做好了心理准备，可看见唐景汐望向舞台时大眼睛一闪而逝的失落，她依然会难过。
　　为唐景汐而难过。
　　“宋青岚？”
　　一道女声打断了宋青岚的思绪。
　　唐景汐也停下脚步，有些惊讶地看着眼前陌生的女孩。
　　女孩应当是20岁左右，苗条纤瘦，面容清秀。
　　此刻正惊讶地看着两人牵在一起的手。
　　唐景汐也察觉到盯着自己的手这道目光，她的手微微一动，想要松开，是宋青岚认识的人呀，宋青岚说了还不能说的……
　　手刚动了动，随即被更紧地握住。
　　她讶异地看着宋青岚。
　　宋青岚从容不迫地说：“汐汐，这是我的室友，林芷兰，也是我的同班同学。”
　　她也拉着唐景汐微微笑了笑：“她是汐汐。”
　　汐汐。
　　林芷兰微不可察地皱了皱眉，隐隐觉得这名字有些耳熟，想了想也没想起来。
　　八卦的雷达探出去却又一无所获，不由得有些微微的愠恼——
　　哪有人这么介绍的，名字不说全名，也不说关系。
　　但宋青岚和她名义上说是室友，也不过是点点头、叫叫名字的关系，连泛泛之交都称不上。
　　她也没什么资格和立场再去细问。
　　“我们先去吃饭了，回校见。”
　　宋青岚对她微微点了点头，便牵着唐景汐离开了。
　　唐景汐全程懵逼又惊讶，稍稍走远一点就急着问：“她是你室友吗，我怎么感觉你们像没说过话的关系呢，你和她关系不好啊？”
　　“没有啊。”
　　宋青岚淡淡地说：“大家都有各自要忙的事。”
　　……这么冷淡的吗？
　　唐景汐又问：“你们没有卧谈会的吗？”
　　“没有。”
　　果不其然。
　　唐景汐：“……呃。”
　　她都有点担心宋青岚未来几年的宿舍生活了呢。
　　“你可以主动提一次嘛，大家在一个房间住，还是关系融洽亲密一点比较好呀，你看我们寝室，大家天天一起吃饭，互相聊天，就很好呢！”
　　宋青岚只说：“大家时间凑不到一起，都有事要忙。”
　　冷漠的寝室！
　　唐景汐撇了撇嘴：“还好我们寝室没有这样，要不大学几年都不知道和谁一起吃饭了呢。”
　　宋青岚：“你可以和我一起吃。”
　　唐景汐幽幽地瞥她一眼：“我倒是想呢，可你说的不能让人看出来嘛……”
　　宋青岚：“……”
　　宋青岚：“也不至于吃个饭就怎么样的。”
　　唐景汐撇撇嘴说：“那可不敢呢，万一被发现了呢。”
　　宋青岚无奈地拉上她的手：“汐汐……”
　　唐景汐一扭头，忽然又转回头来，满脸的笑：“我懂的啦，为了以后嘛，我不急的啦，这样偷偷地下恋也蛮好的，哈哈哈，我就当自己在和明星谈恋爱好啦。”
　　宋青岚失笑：“……什么明星，哪有那么夸张？”
　　“你忘啦，你拍过戏的呢，我电脑上还特地下载了的。”
　　唐景汐有些忍不住，捂着嘴笑：“高三你每次没人性的时候，我就去看你挨打那集，哈哈哈，反复观赏。”
　　可谓是阿Q本人了。
　　但真的有用！
　　唐景汐笑得贼兮兮的。
　　宋青岚：“……”
　　-
　　回学校的路上，唐景汐收到了淇淇的哭嚎——
　　【离离：汐汐！！！！】
　　【离离：大学军训好惨啊，呜呜呜，你们也是这么惨的吗，我都望不到头了，我严重怀疑自己上了个军校呢！】
　　军训这回事呢，很奇妙的。
　　亲历时异常痛苦，旁观时格外快乐。
　　唐景汐的嘴角忍不住翘了翘。
　　哦，我真不厚道！
　　她在心里斥责自己，可嘴角还是压不下去。
　　【指尖仍微凉：是哇~~~我们军训也可惨了，还好妈妈给我和宋青岚买了防晒呢，不然又要黑成新马泰了。】
　　自从去过新马泰那次回来黑成小麦色，“新马泰”在唐景汐这里已然不是一个旅游地名，而是形容词了。
　　【离离：我妈妈没给我买防晒霜！！！[喷火][喷火][喷火]轩轩都比我白了现在！！！！】
　　【离离：[大哭][大哭][大哭][大哭][大哭]汐汐，你咋熬的啊？？？】
　　啊这个嘛……
　　尽管大学的军训比中学的艰苦十倍，也更漫长，可唐景汐现在回想起来，只有满满的幸福和动力——
　　坚持，再坚持，就能结束去酒店和宋青岚见面啦！
　　于是唐景汐看着手机界面犯了难。
　　这要怎么和淇淇说呢？
　　公交车到了学校隔壁街边停下，唐景汐轻轻跳下车，待宋青岚也下了车。
　　唐景汐伸出手，习惯性想拉她，可手横在空中微微犹豫了下，又收了回去——这里是学校附近了。
　　校门就在一百米远处。
　　跨进去，她们就只能是普通的同学和姐姐妹妹。
　　唐景汐兀自微微地忧伤着，却被宋青岚拉进了一栋小楼。
　　她一看，这不是她们之前军训总来洗澡的快捷酒店吗？
　　宋青岚掏出身份证。
　　唐景汐睁大了眼睛。
　　她就这么晕晕乎乎地跟着宋青岚上了楼，房门一开，她刚进去眼前便彻底暗了下来，唇面一软。
　　唐景汐的身体忽然绷紧，慢慢地松弛了下来，轻轻地揪着宋青岚的衣角。
　　房间没有开灯，大约因为天还没彻底暗下来，也很安静。
　　只有彼此的呼吸声，微微急促。
　　唐景汐的身体松弛之后，压下来的吻越来越深。
　　揪着衣角的手只得用力，才能不让自己滑下去——一只手掌稳稳地托住了她。
　　不知过了多久，眼前的气息才缓缓抬起。
　　“今天在广场，我就想这么做了。”
　　宋青岚的声音不如平时平淡沉稳，还有些紊乱。
　　可唐景汐却听得心尖都酥|麻了，唇面还湿漉漉的，她默默抿了一下嘴角，小声说：“你好流氓，都不打招呼的……”
　　“哦。”
　　黑暗中，头顶的声音带着笑：“以后我都问问你同不同意再亲？”
　　“……”
　　唐景汐抬起无力的手，捂住了脸，声音微弱：“你好烦呀。”
　　宋青岚轻轻地笑了笑。
　　唐景汐忽然被她拥入了怀中，听见她猛烈跳动的心脏砰砰声。
　　“汐汐，现在的我还不能给你很多，但我有的我一定都给你。”
　　“我知道的！”
　　唐景汐仰起脸：“其实，我也没想过多么奢侈的日子呢，平平淡淡的，只要我们在一起就很好啦。”
　　“不止这些，我会努力再努力的，让我们能堂堂正正地出现在旁人面前，让人觉得你和我在一起，真的很好很好。”
　　唐景汐听得鼻头一酸。
　　宋青岚还能再怎么努力呢？
　　全世界，没有人比她更清楚宋青岚走到今天付出了什么。
　　她抬起手，也轻轻地抱着宋青岚。
　　小小哽咽地说：“我已经觉得和你在一起很好很好了。”
　　“还不够，我会给你更多的。”
　　唐景汐将头埋得更深了些。
　　两人在黑暗中静静地享受难得的安宁独处时间。
　　“啊！”
　　唐景汐忽然惊叫了一下。
　　连带宋青岚也被惊了一下：“怎么了！”
　　“都开房了我们得洗澡啊，不能浪费呢！！！走走走，我们回寝室拿换洗的衣服再过来！”
　　天要下红雨了么，堂堂唐大小姐有朝一日也懂得了不能浪费的道理。
　　宋青岚心里一定，忍着笑：“好，洗个澡。”
　　作者有话说：


第254章 
　　唐景汐回到寝室时，天已经彻底暗了下来。
　　紫荆公寓那一片的宿舍楼几乎每一户窗口亮起了灯。
　　她进了寝室。
　　赵晴正好打开了衣柜，在柜门的半遮半掩下，上身脱了衣服正在换呢。
　　唐景汐一愣，赵晴笑笑说：“看可以，能不能先关上门呀，本宫的身材只给309的看。”
　　“啊对不起。”
　　唐景汐赶紧合上门，她的床位正好和赵晴的相对。
　　一走近，一股幽微的馨香便飘入了赵晴的鼻尖。
　　“哟，洗过澡了呀？”
　　赵晴一开口，唐景汐就僵住了，心虚地看了眼赵晴。
　　赵晴挑挑眉，笑容暧|昧。
　　旁边的崔思思闻言，不由得也转过身来，目光隐隐期待地看着唐景汐。
　　“哇……”
　　她还小小地感叹了一句。
　　一向坐在上铺看书的顾瑜也从上面探出头来——
　　三道目光齐刷刷地看了过来。
　　崔思思的眼睛也很大的，她什么也没问，但眼神里都是那个意思。
　　“……呃。”
　　这要怎么解释呢？
　　她和宋青岚只是亲了亲，什么也没做呀。
　　“我……”
　　唐景汐忽然噤了声。
　　她应该要害羞地澄清才对的，可是忽然发现，似乎自己一点儿也不介意被人以为和宋青岚有了什么呢。
　　赵晴眼含深意，笑容也意味深长。
　　“我们汐汐长大了呀~~~”
　　唐景汐抬起手臂，挡住了自己的脸。
　　脸上热辣一片。
　　从小就保守的她，好像开口否认和肯定都有些艰难呢。
　　“那个……疼吗？”
　　崔思思脸红红的，小声地开口，语气新奇得很。
　　疼吗？
　　那一刻，唐景汐的脑中条件发射地放出短短一行字——
　　“撕裂般的疼痛。”
　　小时候每次看小说看这里，她就会感慨女孩成长为女人的不易，可是和宋青岚那个的话，应该不会经历撕裂般的痛吧。
　　真好。
　　“……呃。”
　　她的沉默，在崔思思眼中仿佛成了肯定。
　　哪个少女不怀春呢？
　　崔思思也曾和男朋友有过亲密的时刻，只是因为保守，没有到最后一步。
　　她不禁有些心疼地望着唐景汐：“你早点睡呀，要不要喝红糖水，我这里有，我给你泡一杯？”
　　呃呃呃。
　　唐景汐用力摇头加摆手：“不用不用啦，我没事的。”
　　赵晴惊讶地挑起眉说：“汐汐你挺能耐呀，我第一次可疼得够呛。”
　　“……啊？！”
　　唐景汐呆住了。
　　她没想过，赵晴谈起这个如此直白。
　　崔思思也惊讶极了：“啊，晴晴你也……”
　　赵晴翻了一个白眼：“拜托，要不谈恋爱是在谈什么啊，就拉拉小手亲个嘴吗？又不是幼儿园过家家。”
　　“……”
　　唐景汐默默中了一枪。
　　她的恋爱就是拉拉小手亲个嘴呢。
　　顾瑜慢慢收回了头，又拿起书来看。
　　大概是赵晴的直白给了崔思思坦诚的勇气，她红着脸，小声说：“晴晴，那个……谈恋爱一定要那个的吗，其实我男朋友他……”
　　她羞涩地顿了顿，望了一眼寝室门口，确认门都关好了。
　　又回头小声地说：“高考完，他就有点想了，我……有点害怕，哎，怕爸爸妈妈知道。”
　　“那有什么？咱们还能当一辈子处女呀，这事儿很自然呀，也很重要的。”赵晴语气自然。
　　崔思思一呆：“重要？”
　　面对情感大师，崔思思已经是受教的姿态。
　　唐景汐也看着赵晴，上铺的顾瑜又默默地合起了书，探出脑袋。
　　“性和谐很重要的呀，男人不行再好也白搭，不能要。和女人谈呢，嘴和手上功夫也重要！当然了，和女人谈的我就没必要和你们细说。”
　　不！
　　我要听！
　　唐景汐竖起的耳朵微微耷拉了点，她有些急呢，可是什么都不能说。
　　她默默咬着唇，好着急。
　　“你们知不知道，很多夫妻离婚都是因为不和谐，当然了，因为不和谐分手的情侣更多，勉强不来的，勉强个一年半载，早晚还是要分。”
　　赵晴撩了一下卷发，笑容妩媚：“早点试试和不和谐，不浪费自己时间呀，而且哦，对身体也有好处的，具体的我就不说了，咱和谐社会嘛，呵呵，到时候自己意会就知道了。”
　　崔思思又问了赵晴一些羞羞的问题。
　　唐景汐却没在听了，她的神思已经飘向远方——
　　宋青岚行不行呢？
　　赵晴嘴里的那个如此重要。
　　可唐景汐觉得，宋青岚吻她，已经足够让她的灵魂和身体一起战栗。
　　哪怕宋青岚不行，只要她亲亲她，她就已经非常满足了。
　　这一晚唐景汐迷迷糊糊地睡了，夜里竟然做起春|梦来。
　　她什么也不懂，自然毫无细节，可梦里自己和宋青岚都是赤|裸|裸的，身处仿佛仙境的云雾缭绕之处，身体却轻飘飘的，似乎飘浮云间。
　　第二天唐景汐醒来时人还恍惚着呢。
　　这这这……
　　她果然是真的有点子猥|琐的吧！
　　这可绝不能让宋青岚知道，否则不得被笑一辈子的呀。
　　这天早晨，唐景汐做了一个十分重大的决定——
　　好好学习，不让自己有空闲时间胡思乱想。
　　可大一的课程比唐景汐想象得简单，几乎都是通识课程，涉及医学的只有一门入门的基础理论课。
　　让许多大学生头痛的高数，她竟然觉得还好，许多内容高中时已经学过了，只是没有大学那么深入。
　　唐景汐坐在寝室里，抱着高数课本惊觉，她竟然也有觉得数学简单的一天！
　　我真是牛啊！
　　反复这么过了一段时间，宋青岚除了和她发发消息以外，居然也没来找她。
　　唐景汐好生气！
　　忍了几天，她还是没忍住，不打招呼主动跑去了宋青岚的宿舍楼下——
　　结果被挡在宿舍楼外。
　　每栋宿舍楼下都有门禁的，她的校园卡刷不开。
　　宿管阿姨狐疑地看着唐景汐。
　　她的甜美长相是长辈们会喜欢的类型，因此宿管阿姨也只是问了句：“你是不是记错楼栋了啊？”
　　但这显然不是清华的学生该犯的错误。
　　正当唐景汐一筹莫展，准备给宋青岚打电话时，旁边忽然响起一道语气惊疑的女声。
　　“你来找宋青岚的么？”
　　唐景汐转过身。
　　一个比她略高的女生站在门禁附近，手里抱着书，上下打量着唐景汐。
　　距离上次在商圈看见眼前的漂亮女孩和宋青岚在一起，已经过去了一个月，但林芷兰对唐景汐依旧有印象——
　　肤若凝脂，大眼睛清澈纯粹，仿佛山间清泉。
　　一头漂亮有光泽的微卷长发。
　　……这长相的确不是能见过即忘的。
　　何况，宋青岚在班里出名的高冷，不管男生女生都没有特别亲近的，也就和宿舍里的胡欢因为都在活动中心的关系多说几句话。
　　若宋青岚和普通女生一样，女生关系好拉个手也没什么稀奇，可那是宋青岚……
　　林芷兰难免好奇：“你也是我们学校的吗？”
　　她看见了唐景汐手上的校园卡。
　　唐景汐：“……是啊。”
　　“上次没听宋青岚介绍呢，你和她是老乡还是……？”
　　老乡……
　　在外省上大学的总有老乡会，北京这里都说普通话的，也就老乡会还能用方言畅所欲言了。
　　有些地方的文化链接感很强，老乡之间的关系能比室友更亲近。
　　这是一个很好的可以掩饰两人关系的说法。
　　可是唐景汐不是那么愿意如此定义自己与宋青岚。
　　在她忸怩纠结怎么说的时候，林芷兰的目光忽然抬了抬，越过唐景汐的肩头。
　　“宋青岚，你朋友找你呢。”
　　唐景汐扭头，宋青岚背着包，站在十几米之外，高挑的个子很惹眼。
　　她几步就走到了跟前，看见唐景汐便扬起笑来：“怎么不先给我打电话呢？”
　　她朝林芷兰点点头，便带着唐景汐走了。
　　唐景汐跟着她走了一截，才想起来自己还在生气来的。
　　怎么就老老实实跟着走了呢？
　　宋青岚的书包似乎很沉，肩带绷得有些紧。
　　她伸出手，掂了掂。
　　真的沉。
　　“装的什么啊，好重。”
　　“笔记本，去图书馆用的。”
　　唐景汐奇怪：“为什么不在寝室里啊？”
　　“寝室没图书馆安静，有室友在，偶尔会打电话的。”
　　唐景汐听得惭愧，上大学两个多月了，她一次图书馆都没去过呢。
　　不知怎的，心里那股气忽然就没了。
　　宋青岚是在为她们的未来努力呢，她一向说到做到。
　　而自己却在生气……
　　唐景汐胸中涌起一股激荡的暗流。
　　“我也和你一起去图书馆吧！明天是不是就要去呀？”
　　宋青岚有些意外。
　　难得唐景汐这么主动地想学习，她颇为不习惯。
　　唐景汐跃跃欲试，甚至有些摩拳擦掌的意味了：“明天周末呢，人会不会多呀，我们要几点去呢，不过没关系的！我现在每天为了洗澡都起得很早的！”
　　她伸出五根手指头，往上，得意地在宋青岚的鼻子前晃了晃：“五点我就起来了哦！”
　　这话说得真是又骄傲又心酸。
　　小时候无论如何也做不到的早起，甚至在高三冲刺阶段也没有办法的事，竟然让一个公共澡堂轻而易举实现了。
　　宋青岚抿起唇：“好是好啊，可是明天我要去学生活动中心和同学们做实践，我们后天再去图书馆吧。”
　　“学生活动中心，那是做什么的啊？”
　　唐景汐睁大眼，惊奇不已。
　　怎么回事，她和宋青岚上的不是一个清华吗？
　　“里面有一些老师或学生自发组织的实践活动，可以算第二课堂的学分。”
　　宋青岚解释说：“也可以锻炼实践能力，计算机这个专业还是很需要实践的，你可以理解成过几年你们去医院实习一样的。”
　　她不解释还好，一解释唐景汐更惊奇了。
　　她甚至有些瞠目结舌：“可，可你也说是过几年，你才大一呀，都能实践了吗？”
　　她一问出口，就感觉到了实在没必要问。
　　眼前的人可是宋青岚，高一就保送清华的人，能是寻常人吗？
　　宋青岚微微笑着说：“能做的还不多，所以需要多练练啊，现在能做的都很基础，都是配合老师做一些力所能及的。”
　　秋日的阳光照耀在宋青岚的身上，仿佛给她镀上一层柔和的光圈。
　　唐景汐看着她，默默地想：
　　这就是宋青岚。
　　永远都有事情可做的宋青岚。
　　-
　　上大学的日子平淡地过着，可大学的时间似乎比高中快了许多。
　　转眼北京就进入深秋，冬季即将到来。
　　天也转凉了，校园里的树木落下一地昏黄树叶，倒是给校园许多优美的景观平添了几分秋韵的雅致。
　　这天，唐景汐又是一大早起来，先去洗了澡，回来时正好碰见上完厕所往上铺爬的赵晴。
　　赵晴也不是第一次在清晨下来上厕所时碰上唐景汐了。
　　见她又是一手抱着盆，盆里装着衣服、毛巾和沐浴液洗发水，她扯唇笑了笑：“汐汐我是真服了你。”
　　唐景汐愣愣的：“啊？”
　　她抱着盆呆呆的：“为啥呀？”
　　“你都来这么久了，还没习惯澡堂啊，你看思思就习惯了呢，现在咱还一起去洗呢。”
　　唐景汐一听，脸色便有些不自然的微红。
　　抱着盆的手微微紧了紧。
　　唐景汐脸皮薄，刚来时赵晴就发现了。
　　唐景汐越害羞，赵晴越忍不住调戏一下：“改天和我一起去，我给你搓澡！”
　　少女顿时闹了个大红脸，白皙的脸红透了，抱着盆无所适从的样子。
　　赵晴还想调戏一下的，见她这样，只怕整个人都要熟了。
　　“行啦行啦，我继续睡啦。”
　　唐景汐抿了一下嘴角：“我也来补个觉。”
　　今天闵淇淇和方晨轩来了北京，还有岑晓梅，几个人约好了一起去故宫玩的，得养精蓄锐才行。
　　她睡饱了，换上漂亮的短风衣和短靴子，在校门口见到许久未见的闵淇淇，一下就上去抱住了她。
　　“淇淇！！”
　　“汐汐！！！！”
　　闵淇淇的激动一点儿不比唐景汐少，也抱着她跳啊跳的。
　　两个名校学子，见到全世界最好的朋友的瞬间，通通变成了唐三岁和闵三岁。
　　方晨轩：“……”
　　当代女大学生便是如此吗？
　　岑晓梅望着唐景汐的身后，没有别的身影。
　　“嗯？青岚不一起来吗？”
　　唐景汐脸上的笑容顿时苦了。
　　她撇着嘴，委屈巴巴地道：“我和她说了的，可她说今天老师有重要的任务交给她，一副非她不可的架势。”
　　闵淇淇叹了口气：“岚岚还是那么日理万机呀。”
　　唐景汐也叹气：“是啊，她说晚上可以和我们一起吃饭。”
　　一行人去故宫的路上，她还在描述宋青岚上了大学有多忙。
　　“……图书馆，还有什么学生活动中心，也就是她说要帮老师做什么项目的地方，可忙可忙了。”
　　唐景汐深深觉得当初自己坚持报考清华的正确性：“你看，我和她在一个学校呢，见面都不怎么多的，也就偶尔一起吃吃饭，一起去一下图书馆，如果我去了北大……”
　　她的语气，去了北大仿佛是多么可怖的未来。
　　“那是何等场景啊，可能一学期就见一两次面呢。”
　　岑晓梅感叹道：“青岚还是那个青岚呀。”
　　她看着唐景汐的抱怨，只觉得哪怕是抱怨，她的语气和表情也冒着甜蜜的、泛着色彩的小泡泡。
　　“能在一个学校很好啦，其实，能在一个城市也很好了呢。”
　　这句话的语气，有着自己都未曾察觉的羡慕。
　　道理呢，唐景汐也是懂的。
　　她也跟着点头：“对呀，所以还好我当初坚持报了清华呢。”
　　坐地铁的时候，岑晓梅接到了一个电话。
　　接完了，闵淇淇的目光一直追着她的手机，新奇地说：“梅梅，我能看看你的手机吗？”
　　岑晓梅不明所以，但还是将自己的手机递了过去。
　　她有些腼腆。
　　在周围同学们都在用新潮的智能手机的时代，她用的是一个堪比老年机的诺基亚很旧很旧的款，只能打电话、发短信。
　　闵淇淇却惊叹：“真的和我们班上的学霸用的一样的款呢，是一个男生，他也用的这个，说克制自己玩手机，我们都叫这学霸手机。”
　　她将手机还给岑晓梅，笑眯眯地说：“梅梅，你真有自制力。”
　　岑晓梅有些羞赧，但她很感谢闵淇淇这么说。
　　其实她只是为了便宜才买的，与班上老师与同学的其他联系就是笔记本电脑了，还是那次在山原家里玩魔兽，她给大家一起送的。
　　闵淇淇掏出自己的智能手机。
　　语气那叫一个又爱又恨啊。
　　她的手机是一个很漂亮的索爱，也是一只全面触屏的手机，只是没iphone设计那么简洁。
　　“现在手机真的太高级了，如果高中有这么好玩的手机，说不定我就考不上南开了。”
　　她羡慕地看着岑晓梅：“梅梅，你上大学一定成绩也很好吧？”
　　岑晓梅轻轻摇头：“大学也没有什么考试的，期末还没到呢。”
　　她顿了顿说：“不过呢，我在准备四级了。”
　　大学四六级考试是必过的英语考试，离开了大学便没有办法报考。
　　这是未来用人单位评估能力的指标之一。
　　因此，许多大学生会多刷几遍四六级，求一个更好的成绩。
　　但是，报考四六级需要报名费的。
　　岑晓梅不想浪费报名费，所以力争考一次就过，而且要拿到不错的成绩。
　　“……还有计算机二级，明年三月我也要考了。”她说：“大学要考的证太多了，得早点安排着来。”
　　闵淇淇听得一愣一愣的。
　　大学生活与高中的最大不同便是如此，远离家乡与父母，远离耳提面命。
　　大学的老师也不会像中学的老师追着你学习，还会和父母沟通学生的最新情况。大学将他们完全视作成年人。
　　既是成年人，自然应该自己选择自己的路，为自己的时间做好安排。
　　没有一条设定好的路。
　　可闵淇淇的思维还停留在中学阶段呢。
　　她忽然转头问唐景汐：“那个，汐汐……四级和计算机二级，你在准备了吗？”
　　唐景汐轻轻点头。
　　闵淇淇就：“……”
　　她感叹：“果然啊，有岚岚在身边就是好。她什么都会为你规划的。”
　　唐景汐不得不为自己澄清：“……我又不是木鱼，宋青岚敲一下响一下的呀。”
　　闵淇淇一脸“我懂你”的表情：“哦？是你自己想到考的吗，岚岚一个字也没说？”
　　唐景汐：“……”
　　她忽然觉得淇淇去警校其实也没问题呢。
　　闵淇淇就笑了起来：“看吧？我就知道。唉，岚岚真好呀。”
　　四个人进了故宫，除了唐景汐曾经和爸爸妈妈来过外，其他三个都是第一次来。
　　故宫里游客众多，又是周末，更比平时还要多上几倍。
　　“来，汐汐，梅梅，轩轩，我们先在这里拍个照吧。”
　　闵淇淇拉上他们，在经典的中轴线上拍了合影，即使此时人山人海。
　　但大家也都笑得很开心。
　　故宫很大，细细地、慢慢地逛，一天逛不完的。
　　他们逛得更是慢了，一边逛一边聊天，分享各自的大学生活。
　　“汐汐，你不知道！我们寝室有一个女生偷偷用我和其他两个室友的乳液和精华呢！还是我们老大发现的，人赃并获她还不承认呢。”
　　自从军训晒黑之后，闵淇淇就成为一个坚定的美白护肤达人了，买了许多的护肤品。
　　她挽着唐景汐的胳膊，语气无限怀念：“我都后悔没再努力一点和你一起考去清华了，汐汐，我真是想你，如果世界上每个女孩子都像你这么好就好了。”
　　唐景汐也很想淇淇的。
　　她安慰她道：“就一个嘛，其他两个室友应该还是不错的吧？”
　　闵淇淇点点头：“这倒是，其他两个都很好的，还有一个也是我们东方神起的粉丝呢！她比我们俩还铁杆粉，收藏了好多东方神起的经典画册，很多都是限量版呢，还说下学期带来学校给我看。而且哦，她还买了个电煮锅，在寝室煮小火锅给我们吃，呵呵，哎呀那个味道……”
　　她语气欢快地分享大学住校生活的各种趣事。
　　唐景汐和方晨轩听得津津有味。
　　岑晓梅也在认真地听，只是她的笑容，和他们三个比起来，有些淡淡的苦涩。
　　她的大学室友人也都很好的，知道她家境差，宿舍拉的宽带都没让她摊钱的。
　　其实她这一路也很幸运，靠村里乡亲筹的钱上了安江一中，因岚岚的善意能吃上食堂的菜肉，不用再吃米饭泡汤，还有大学室友的友善。
　　可她还是一直想着山原。
　　故宫四周皆是矮墙，没有繁华地带的高楼大厦，一碧如洗的天空格外开阔明朗。
　　个子小小的岑晓梅仰起头，望向天空。
　　此刻的山原能上飞机了吗？
　　作者有话说：
　　今天左边小臂无力又酸痛，不知道是怎么了QAQ，来晚了，抱歉


第255章 
　　小分队在故宫玩了整整一天，终于在夕阳染上漫天霞彩的时候，回到了清华。
　　清华很大的，闵淇淇意犹未尽地说：“哎呀，今天光顾着去故宫了，我们都没有逛一逛清华，好可惜啊！”
　　唐景汐笑眯眯地说：“清华就在这里，又不会跑的，下次来的时候咱们就在学校里逛个遍，而且哦，我跟你们说，学校食堂可多了，十几个呢，我看论坛上很多学长学姐说毕业了都没吃腻，哈哈。”
　　“真的吗？不如我们今天就吃食堂吧！”
　　闵淇淇忽然有了主意，笑着问旁边：“轩轩，梅梅，你们说呢？”
　　岑晓梅微微笑：“好呀，我都可以的。”
　　方晨轩也笑说：“正好，尝一尝清华的食堂啊。”
　　“好耶！我跟宋青岚说！”
　　唐景汐先给宋青岚打了电话，就想一个小导游那样，带着小分队在偌大雅致的校园开始慢慢地逛：“这里，被论坛上选成是谈恋爱绝佳地点呢！你看那个亭子，是不是很漂亮，傍晚恋人在这里散步消食，想想就好浪漫的对不对？”
　　闵淇淇捂着嘴笑：“你说得好有经验哦，是不是和岚岚经常来这里‘散步消食’呢？”
　　方晨轩也在笑，就连一向腼腆的岑晓梅看向唐景汐的笑容也带着几分羞涩和促狭。
　　唐景汐微微愣了愣，嘴角向下委屈地一撇。
　　“没有呢。”
　　她轻轻叹气。
　　闵淇淇一愣：“啊？”
　　“宋青岚好忙的，我们也就偶尔一起吃吃饭，或者去图书馆，哪有时间风花雪月呀？你看就连你们来了，她也只能抽出一点吃饭的时间呢，唉，国家|领|导人我看也就这么忙了吧？”
　　说话间，食堂已经到了。
　　正好是食堂的饭点，来往的学生络绎不绝。
　　还没进门，一阵食堂的饭香便已飘然而出，闵淇淇吸了吸鼻子：“好香哦，闻着都这么香了，味道一定不差！”
　　“这个食堂是可以点一些小炒的，我和室友偶尔特地绕一截也要来吃呢，真的很好吃。”
　　小分队都是老乡，口味大差不差，老乡认定好的那必然不能差。
　　方晨轩和岑晓梅也提起大大的兴趣来，他们刚踏上台阶，就见到宋青岚骑着一辆自行车从一条小道的尽头而来。
　　唐景汐惊讶：“啊？你什么时候买了自行车？”
　　她完全不知道的！
　　OMG，这个恋爱谈得，异地恋也不过如此了。
　　唐景汐的情绪是完全摆在脸上的——
　　粉嫩嫩的唇嘟起来，大眼睛眨巴眨巴，进行着无声的控诉。
　　“同学的车，我借来的。”
　　宋青岚轻声跟她解释：“晚了一点过来，这个食堂比较远，怕你们多等。”
　　“哦。”
　　唐景汐又笑了起来，她又好了。
　　这个恋爱也没有谈得那么悲催嘛。
　　闵淇淇在一边看得甚是欣慰：“看你们还是这么好，我就放心了。”
　　唐景汐没忍住，“扑哧”一下笑了：“淇淇，你这语气好像我妈妈哦。”
　　“是这样的呀！自己的好朋友，当然很在意她有没有好的归宿啦！你想想，如果我以后谈的恋爱对象是个渣男，天天欺负我我还屁颠颠的，难道你不会为我痛心疾首吗？”
　　光听闵淇淇这么说，唐景汐就觉得难受了！
　　她义愤填膺地说：“肯定啊！”
　　她甚至挥舞了下小臂：“我还会帮你打他！”
　　方晨轩黑线：“……淇淇，汐汐，咱们进去吃饭吧，人好多的。”
　　食堂里人的确很多，他们好不容易才在二楼的角落找到几个能坐下所有人的位子。
　　还好菜上得很快，闵淇淇握着筷子，已经迫不及待了：“我们边吃边等其他的菜吧？”
　　“好！”
　　小分队开始大快朵颐，岑晓梅一直吃得不多，吃相也很乖巧的。
　　反观闵淇淇则是吃得非常香，谁跟她一起吃饭都会忍不住多吃一碗的水平。
　　待第二碗饭落了肚，闵淇淇看向对面的宋青岚。
　　吃饱饱了，她觉得自己也有义务关心一下最好朋友的恋爱生活的。
　　“岚岚。”
　　宋青岚抬起头：“嗯？”
　　“为什么你现在还是这么拼呀？”
　　这本身也是闵淇淇的疑惑：“我感觉大学其实没高中那么累，也没那么大的压力呢，而且大学只要修够了学分，不做什么严重违反校规的事，毕业也不难的，相当于文凭基本到手了啊……这么辛苦，谈恋爱也没什么相处的机会呢。”
　　宋青岚微微怔了怔，自然地看了一眼旁边的唐景汐。
　　唐景汐赶紧低头刨饭。
　　看这情形，估计今天没少抱怨呢。
　　宋青岚抿了抿唇。
　　方晨轩和岑晓梅也停下了筷子，不知从什么时候起，似乎宋青岚说话的时候，小分队的他们总是听得很认真。
　　“可能是我的感觉和你相反，到了北京以后，感觉到更大的差距，比小时候我从老家第一次到安市的体会更大。”
　　大学是自由的，包容的，开放的。
　　但宋青岚却感到无形中的沉沉压力，从空气中而来，从旁人的目光中而来，从心底而来。
　　她静了静。
　　“差距或许可以视而不见，但它不会消失。而且，我也不想辜负以前的种种努力吧。”
　　方晨轩和闵淇淇坐在返回天津的城际高铁上时，闵淇淇在叹气：“汐汐好可怜哦，和岚岚这个恋爱谈得真没有意思啊。我以为上了大学，没有父母在身边，应该很快乐才对的。”
　　方晨轩也感叹：“两个多月不见，岚岚又成熟了好多啊。”
　　尽管从认识宋青岚的第一天起，他一直在被她震惊，慢慢地也就习惯了宋青岚的卓越拔群。
　　但时隔多年，这种深深的震撼又出现了。
　　“是呀，汐汐说了的啊，岚岚现在不仅要上课，还要去什么学生活动中心忙什么东西，反正不是在上课就是在活动中心的。”
　　方晨轩说：“岚岚在努力吧，这个世界就是这样，越有天赋的往往越努力。”
　　这点感叹，也是他从宋青岚的身上感受到的。
　　以往，这个感叹让他接受自己的平凡，但忽然之间，心里涌起的种种激流，似乎又有了别的感叹——
　　即使自认认真上大学的方晨轩，上了大学后也不如高中那么拼搏，此刻却有几分为岚岚的拼搏而动容。
　　“淇淇，咱们也下学期准备四级和二级吧！”
　　闵淇淇：“……啊？”
　　大学四级并不是对大一新生的要求，相反，大学只是要求本科毕业之前学生通过四级即可，六级不是必需的。
　　闵淇淇的室友，没一个在准备四六级和计算机二级的，她自然也没有想过。
　　离期末又有一段距离，最近脑子里的重点只有如何将新马泰肤色给弄回来，在许多网络博主的指导下研究美白。
　　对一个刚上大学不过三个月的大一新生，考虑遥远的毕业才要求的四六级和计算机二级，似乎太远了。
　　“啊这……可是。”
　　闵淇淇也有点心虚和担忧呢：“我都三个月没看英语有关的书了，不知道能不能行。”
　　大学的英语课也很简单，作为经历高考锤炼的文科火箭班学生，轻松拿捏，自然也没有付出额外的心思去深入学习。
　　闵淇淇甚至自己再考一次高考英语只能拿100分了呢！
　　方晨轩笑笑说：“怎么会啊，你可是考了600分的闵淇淇，怎么不行，而且我也要准备啊，我们一起准备。”
　　闵淇淇看了一眼方晨轩。
　　少年还是留着和小学时初见一样的平头，五官也还是那样，小时候很清秀，五官长开了之后肤色的加深似乎隐隐的有了那么一点和小时候不同的味道。
　　她忽然抿了一下唇。
　　语气傲娇地说：“你都这么说了，那……也不是不行。”
　　而宋青岚和唐景汐将岑晓梅送到回学校的地铁站后，宋青岚骑着车，载着唐景汐慢慢地往学校而去。
　　天逐渐凉了，也黑得快，离开时天幕还有一丝丝白，返回时已经彻底暗了下来。
　　浓浓的夜色中，深秋的晚风很凉，唐景汐在后座轻轻打了一个喷嚏。
　　“冷吗，那不骑了，我们下车推车回吧，路也不长。”
　　宋青岚的长腿一落，脚点住地，自行车便停了下来。
　　唐景汐抱着她的腰收紧：“别啊，我想坐你骑的车，好久都没坐了呢，我有点喜欢。”
　　宋青岚回头看她：“我怕你感冒，景阿姨知道了会担心的，就是我没把你照顾好。”
　　唐景汐咬着唇，抬起脸，大大的眼睛又开始进行一场无声的控诉。
　　清凉如水的，在夜色的映照下，点缀着路灯的碎光。
　　宋青岚一时没弄明白：“我……哪里让你不高兴了吗？”
　　唐景汐虽是第一次恋爱，但已无师自通地学会了女人生气的经典台词——
　　“你连自己错哪儿都不知道？”
　　宋青岚回想一番，大概还是淇淇说的那些，她也清楚，自己这段时间的确太忙了，没有很好地和唐景汐在一起约会出去玩。
　　“还有半个月，老师的活儿就干完了，到时候我们出去玩吧，你想去哪儿？”
　　她保证的语气：“去哪儿都可以！等项目弄完了，钱也会分下来的，不多，但随便去哪儿玩都行。”
　　她眼睛亮闪闪的，似乎为这即将到来的一小笔收入倍感开心。
　　之前军训半个月的钟点房，着实让她卡上的余额变得让人心惊。
　　可唐景汐的嘴唇咬得越来越紧。
　　宋青岚茫然，又不知道是哪儿出了问题，只好轻轻地唤她：“汐汐……”
　　“你。”
　　唐景汐终于开口，眼睛一眨不眨的，夜色下瞳仁也比平时深邃。
　　她的声音很低很轻，也很委屈。
　　“你怕我感冒，是怕妈妈责怪你没照顾好我，而不是单纯地担心你的女朋友吗？”
　　作者有话说：
　　汐汐崽：嘤嘤嘤


第256章 
　　宋青岚打小就看得出唐景汐是不是真的生气。
　　那是她在唐家的生存之道。
　　唐景汐是她见过的性格最好的女孩子，即使唐景汐本人都觉得，自己有时候的确在欺负宋青岚——板着一张小小的、可爱的脸蛋，让宋青岚干这干那。
　　宋青岚依然这么认为。
　　唐景汐不是真的生气时，就算板着脸，藏不住的笑意也会她的眉梢、眼底、还有压不住微微上扬的唇角泄露出来。
　　那双大眼睛实在藏不住情绪。
　　可是当她真的生气时——
　　浓浓的夜色带着氤氲般的朦胧幻影，也掩不住任何一闪而逝的情绪。
　　清澈的眼底里隐隐地划过一丝悲伤。
　　是的，即使是生气，唐景汐一向也是悲伤多于愤怒的。
　　温柔善良的人大抵都是如此。
　　于是宋青岚也有了一丝慌张。
　　“我当然是关心你，会担心你的。”
　　她下了自行车，稳稳扶着车，对坐在后座的唐景汐急急忙忙解释：“我们第一次在没有家长的情况下出远门，唯独我们俩在陌生的异乡上学，即使景阿姨不说，我也知道，在她心中照顾好你是我的责任。”
　　宋青岚说这句时眼睛亮亮的，着急的语气中甚至还有着一丝满足。
　　这是她用那么多年的努力换来的信任，当然不能让景新雨失望，哪怕只有一点点，宋青岚也不愿意。
　　“妈妈不会那么想的，她怎么会怪你呢！”
　　唐景汐急忙跳下了后座，大大的眼睛看着宋青岚，语气同样焦急：“你为什么要这么想，你又不是我的监护人，我都成年了，是大人了，哪怕我生病去医院打针输液，也不是你的错啊。我妈妈也绝不会怪你。”
　　宋青岚静了静，低低地说：“我只是希望她看到，你和我在一起上大学，健健康康的，学习很好，在北京过得也很开心。”
　　“可我现在就不开心了。”
　　宋青岚呼吸一窒。
　　“高考完的暑假，我幻想了好多，和你在北京会怎么上大学，怎么谈恋爱的情形，可是没有一种是像现在这样，像今天这样。”
　　昏黄的路灯下，唐景汐的眼角隐约有莹润的点点水光：“我们和淇淇他们这么久没见了，我们一起去了故宫，而你只是抽出一顿晚饭的时间，就像过去的几个月和我谈恋爱那样。我从没想过会这样。”
　　唐景汐很伤心了，宋青岚知道。
　　如果是过去的宋青岚，如果是宋超还在时的宋青岚，或许她拥有放纵自己的勇气，退出老师的项目，每天早上在宿舍楼下等唐景汐一起去食堂，给她打水，和她在校园里古朴的景观旁谈诗情画意的恋爱。
　　可银行卡的余额在脑子中晃荡。
　　她的身后没有踏实的土地，只有万丈深渊。
　　现在的她比过去的任何时刻都更加需要钱，需要老师的认可。
　　宋青岚的唇线紧紧抿着，如墨的眼瞳流露出深深的无奈和纠结。
　　是唐景汐没有见过的样子。
　　宋青岚在她的心中，在旁人的眼中，一向是无所不能的。
　　她从不摇摆，从不纠结。
　　人生的每一步都走得踏实而坚定。
　　而自己却让这样的宋青岚露出力所不能及的脆弱一面。
　　唐景汐的心忽的软了，她低下头，深深吸了一口气，小声说：“我说的都是气话，其实今天和大家玩得很开心的，故宫很漂亮，我们拍了很多照片，等有空给你看呢。”
　　宋青岚紧抿的唇线微微松弛了下来，她不断地保证：“只有半个月了，我们就可以出去玩了。”
　　“过半个月就快期末了，要复习呢，就不出去玩了。”
　　唐景汐伸手轻轻地摸了摸自行车，她仰起脸，笑着说：
　　“买个自行车吧，要漂亮一点的，我想坐在上面和你逛学校，和北京。”
　　-
　　转眼北京入了冬。
　　学校里的大片林木光秃秃的，平时常听见的鸟叫声也没了，当然，到了期末复习考的时候，就算姹紫嫣红，年轻的学子们也无心欣赏。
　　一日晚上，赵晴拖着疲惫的身体从图书馆回来，拉开椅子，就将脑袋啪嗒一下砸在了书桌上面。
　　握着笔正在看书的唐景汐被声音惊到，摘下耳机，回头：“晴晴，你怎么啦？”
　　“累的。”
　　赵晴背朝着她，一只手在身侧，有气无力地摆了下：“我人都要废了，熬了几个大夜了。大学这日子一点儿不比高中好过啊……”
　　隔壁静静做题的顾瑜忽然出声：“临时抱佛脚都能考上协和，我觉得你临时抱佛脚拿个国奖问题也不大。”
　　这就是赵晴的狗血八点档爱情故事之后，又一个传奇之处。
　　她和黑|道少爷分手后，即使马上要升至重要的高三，父母毅然决然地又给她转了学。
　　赵晴被失恋刺激，高三整年日日熬夜发奋，从原本的二本水平，一跃考上了名校顶流协和。
　　唐景汐扪心自问，她是绝对做不到的。
　　一年时间呀，提升两三百分呢！
　　这一个学期，赵晴几乎每一个周末都有约会，追求者甚多。
　　崔思思在寝室楼下被陌生男孩拦住许多次，也不知道从哪儿打听来的消息，知道她和赵晴是室友，托她给赵晴送礼物。
　　平时上课呢，赵晴也是常常翘课的。
　　因此到了期末，她也是309中最痛苦的一个，大学期末考的科目实在多呀，大多是从未学过的科目，可不是像英语和数学能仗着高中的基础能糊弄过去的。
　　顾瑜的话，怎么听怎么听也有那么些淡淡的讥讽。
　　而赵晴却坐直了，仿若打了鸡血，气势如虹地道：“你说得对，我连协和都考上了，还能在大一的期末就挂科！？那必然不能！”
　　唐景汐小声地笑了下，回头继续复习。
　　书桌上的小钟，时间滴滴答答地走，紫荆公寓的学生公寓都还亮着灯，每一个窗口内都是准备期末的学生。
　　唐景汐在窗户边漱口时，望着那些亮起灯光的窗户，忽然想起宋青岚。
　　那次吃饭之后，又有快两周没见了。
　　她知道，这个时候不是在复习，就是在忙什么项目。
　　但她还是没忍住，套上羽绒服，到了宿舍楼的天台。
　　外面很冷，露在外握着手机的手一片冰凉。
　　可能是期末，也可能是严寒，天台没有别人，唐景汐就将手机轻轻放在矮墙上，开了免提，给自己冰凉的手哈口热气。
　　“汐汐？”
　　听筒那边的声音从嘈杂而变得安静了下来，她又叫了一声：“汐汐，你还没睡啊，很晚了。”
　　“期末了，在复习嘛。”
　　唐景汐还是怕被听见，关了免提，在寒风里抓起手机：“你呢，你不在寝室复习吗，刚刚声音有点吵呢。”
　　“没有，我还在活动中心，这里不熄灯，项目快到尾声了，比较忙，除了我，还有几个同学。”
　　“哦……”
　　唐景汐不知道说什么。
　　她没有在复习期末，似乎没有办法像其他同学那样吐槽几句期末备考的难度。
　　“汐汐，你也不要复习太晚，早点休息吧。”
　　“哦……”
　　又是监护人一样的语气。
　　但她似乎也没说错。
　　唐景汐和宋青岚说了晚安就挂了电话。
　　她没有回寝室，站在天台上，感受着北方夜里的寒风。
　　四周很静，偶尔才有轻微的脚步声从楼梯口隐隐约约传来。
　　唐景汐握着手机。
　　有点生气的，也有点心疼的。
　　这么晚了。
　　唐家有吃夜宵的习惯，也不知道宋青岚有没有买一点东西吃呢。
　　她忽然有了主意，飞快回到寝室换上衣服，寝室里三道目光同时望了过来，崔思思问：“汐汐你要出去吗，马上就要熄灯了呢。”
　　“嗯，我出去一下就回来。”
　　唐景汐握着手机，在学校里24h便利店买了许多关东煮，用几个盒子装起来。
　　冬日的夜很冰的，关东煮的热气在盒子里徐徐往外冒，提着关东煮的手也没那么凉了。
　　她之前路过学生活动中心的，有个模糊的印象。
　　循着记忆一路找了过去，四层高的颇具艺术感的建筑出现了。
　　就是这里！
　　唐景汐也不知道宋青岚在几楼，只好逮着一个刚出来的男生问计算机系一般活动的教室在几楼。
　　“应该是三楼吧。”
　　运气不错，她遇到的男生恰好知道，真乃天助我也！
　　唐景汐道了谢，上楼的步伐轻快而迅捷，哒哒哒的，空荡荡的楼梯间轻轻回荡着她的脚步声。
　　三楼有灯的房间只有两个，唐景汐轻轻推开第一个门。
　　一个漂亮可爱的脑袋从门缝处长了出来似的，门口的两个男生听见动静，抬起了头。
　　而在房间靠里的位置，宋青岚的脸被笔记本的冷光映照得比平时更多了几分清冷。
　　她目光专注。
　　旁边一个很高的男生手上抱着一台笔记本，一边说着什么一边将屏幕转给她看。
　　“你……”
　　虽然是陌生的脸，但深夜的疲惫之下，乍然出现如此令人赏心悦目的一张脸，男生不自觉地扬起笑容来。
　　“找谁呀？”
　　另一个男生则眼尖地瞧见唐景汐手上提的好几口袋关东煮，提着盒子的塑料袋蒙上一层白色雾气。
　　这显然不是一两个人能吃得完的量，他的笑容就更真诚了：“不管找谁都欢迎啊，哈哈，看分量，是不是也有我们的份啊？”
　　和抱着笔记本说话男生轻声交流的宋青岚，微微抬起目光。
　　唐景汐提着那么几大盒关东煮，朝她扬起甜蜜的笑来。
　　宋青岚大步走了过来，又惊又喜地低声唤她：“汐汐。”
　　唐景汐将几个盒子放在旁边：“我猜你忙到现在可能会饿的，就买了一些过来，顺便也多买了一点，可以和你的同学分着吃。”
　　教室里几个人被项目累得昏天暗地，眼前的女孩儿人美声甜，在困倦至极的深夜带着夜宵前来，无异于从天而降的女菩萨。
　　“谢了啊小美女！来来来，大家休息一下，吃些再继续吧！我又活了，哈哈哈！”
　　他们在旁边一边吃，一边笑。
　　“我从来没觉得关东煮有这么好吃过，满汉全席也不过如此了！”
　　“汤！给我留点儿！”
　　“晚了，哈哈哈，真香啊！”
　　他们一边说说笑笑，一边顺便竖起耳朵听听宋青岚和漂亮女孩的动静。
　　宋青岚和唐景汐坐在另一边，宋青岚吃了几口，唐景汐就特别满足：“好吃吧，可惜没你爱吃的虾丸了，不过没关系，关东煮的虾丸也不是真的虾，寒假回去了让蒋阿姨给你做真的。”
　　关东煮味道清清淡淡，汤也清清淡淡。
　　唐景汐的大眼睛清清亮亮，宋青岚能在其中看见自己的脸。
　　在学生活动中心从开学不久就一直忙到现在，苦也苦，累也累，这都是其他同学偶尔会抱怨的。
　　宋青岚没什么感觉，她仿佛不知疲倦。
　　而这一刻，温热的虾丸落肚，混着其中的鲜香汤水，再看向眼前朝她甜甜笑着的人。
　　她的胸中忽然涌现一股激荡而上的洪流。
　　哪怕在这一刻死去，她也风雨无悔。
　　作者有话说：
　　手依旧不太舒服，不码字还好，码字久了就会有些酸软。
　　我和朋友说，该不会是腱鞘炎了吧？可我写了五年都没有过啊！
　　朋友：你一年写一本，日三还断更，腱鞘炎都不稀罕你。
　　我：……
　　说起来写这本真是前所未有的勤奋哈哈哈，没想到竟然勤奋到开始手软，也没有那么严重，比那天突然的酸痛已经好了一些，也下单了护腕以后戴着码字。
　　但是为了稍微休养，这本的更新还是改成每天一更吧
　　等手恢复一点再看能不能加更


第257章 
　　宋青岚在自从来到项目上，从来没有别的朋友来找过的。
　　今晚不仅有人带着夜宵来，两人独自在一起吃夜宵，无论是氛围还是长相上来说，两人都不像是姐妹俩。
　　热腾腾的关东煮暖了同学的胃，也活络了脑子。
　　自然有人好奇两人的关系，只是他们虽和宋青岚在同一个项目上共事，和宋青岚的关系算不上亲近。
　　还是一个女孩站了出来。
　　她刚用纸巾擦了嘴，几步到了两人的座位旁，腰靠着桌子，歪着头笑眯眯地伸出手来：“你好呀，我是宋青岚的同学，也是她室友，我叫胡欢，谢谢你的关东煮啊。”
　　唐景汐看着她的手，只好也伸出手去，轻轻地握了握：“你好你好，我叫唐景汐，是……”
　　她略略停顿了下，微笑着说：“是宋青岚一起长大的朋友。”
　　一个男生端着碗和筷子就过来了。
　　“和宋青岚一起长大的吗，真羡慕！”
　　羡慕？
　　唐景汐不由得多看了男生几眼。
　　剑眉星目，笑容明朗，是那种走在校园里会有女生回头注意的类型。
　　“唐景汐？怎么这名字我听着有些耳熟呢？”
　　另一个男生也端着碗过来了，细细地又看了一眼宋青岚身边漂亮可爱的女孩：“我确定没见过你的，怎么会觉得名字耳熟呢？”
　　“那个！我记起来了！选课指南！就她男朋友做的啊，协和的系花！”
　　围在一起仍在吃关东煮的男生忽然扬起筷子。
　　唐景汐：“……啊。”
　　她都不知道自己什么时候成了系花。
　　“难怪。”
　　胡欢摸摸下巴：“我就说名字我也有点熟悉呢，那个选课指南咱班群里也有啊。”
　　她朝唐景汐扬扬眉毛：“替我们跟你对象说声谢谢，选课指南真是救了大命了！”
　　“……呃。”
　　唐景汐看向宋青岚。
　　宋青岚的唇角轻轻一扬。
　　本尊就在这儿坐着呢。
　　唐景汐忍住想笑的冲动，点点头：“好呀，我会跟她说的，她一定特别开心。”
　　宋青岚默默又吃了一块鱼丸，唇角往上扬了扬。
　　吃完了，她问唐景汐什么时候回去。
　　唐景汐：“嗯？我还说过来陪你的啊……”
　　她没几次像别的小情侣那样，互相一起陪伴在图书馆或自习室上自习，今晚才突发奇想，过来陪她一起做项目的。
　　宋青岚有些意外，用目光示意了下其他同学：“活儿还没干完，今晚可能还得熬夜。你先回去睡吧。”
　　“我不。”
　　唐景汐不知从何而来的一股执拗，她小声地、坚定地拒绝了。
　　这可是她好不容易下定的决心呢，她忙，没法陪她，那自己来陪她也是可以的呀，只要两个人在一起忙就行。
　　“我把期末的书也带来了。”
　　唐景汐拉开书包拉链，给她露出一角：“你忙你的就好了，我在旁边看书就行，也不会打扰你的。”
　　宋青岚却皱起眉：“高三我也没让你通宵复习啊，区区一个期末考，时间还有大半个月，还用通宵复习吗？熬夜对身体不好的，汐汐。”
　　她的语气可以说是语重心长了，两人一路走来，这是宋青岚对她说话时常用的口吻，但现在唐景汐不想听。
　　语文状元的敏感让她捉住话里的潜台词。
　　“你熬夜对身体就没有影响了吗，而且，还不知道你背着我熬了多少夜，我就熬这一次，你都不干，但你自己的身体却可以随便糟蹋，是这意思吗？”
　　宋青岚哑然。
　　她很少有在唐景汐面前如此仓惶狼狈的时刻。
　　唐景汐噘着嘴，定定看着她。
　　宋青岚的目光微微避开了，半晌，轻轻叹了口气。
　　她起来走到笔记本旁边开始收拾东西，这一举动让其他人多多少少地有些惊讶。
　　要知道，宋青岚在这个活动中心有如定海神针一般，无论谁来，她基本都在，走的也是最晚的一个。
　　这还是宋青岚第一次走这么早。
　　“才十一点……”胡欢看了眼手表，不由得对唐景汐更好奇了。
　　其他人也好奇着呢，宋青岚和其中一个男生说了些什么，便背起书包一侧，到了唐景汐身边。
　　唐景汐愣愣地看着她。
　　宋青岚朝她笑了下：“说不过你，走吧。”
　　教室里其他的目光，两个人还在吃关东煮，其他几个已经坐到了笔记本前，只是无一例外目光全望向唐景汐和宋青岚。
　　唐景汐脸皮子薄得很，这么几秒就红了。
　　她顶不住那一道道探询的目光，赶紧背上书包跟在宋青岚身边离开了学生活动中心。
　　她人虽害羞，但仍然感到教室内一双明显比其他人更关切的目光。
　　离开教室前，她回头望了一眼，男生有些意外，对她笑了笑，之后便将低下目光，望着眼前的笔记本了。
　　——是那个说羡慕她和宋青岚一起长大的男生。
　　唐景汐并不自恋，她不觉得那个男生对她有了一面之缘就对她有了别样的好感。
　　那么，如此关注自己的原因……
　　她仰起脸，宋青岚察觉到她的目光，低眉问她：“怎么了，有东西落下了吗？”
　　唐景汐摇摇头。
　　她很不好意思问，她相信宋青岚的。
　　只是有些小小的郁闷，明明知道那个男生可能对宋青岚有别的感觉，她却不能理直气壮地说，自己是宋青岚的女朋友。
　　寒冬深夜的风刮得脸疼，北京这里的风很干燥，灌进眼鼻格外难受。
　　唐景汐拉高大衣的领子，掩住半张脸。
　　她们沿途经过了自习室，楼里灯光点点，还有学子在为了期末复习刷夜呢。
　　唐景汐小声嘀咕：“期末熬夜不是很正常吗，怎么就不行了，那楼里还有那么多人熬夜呢。”
　　头顶忽然落下轻柔的力度，是宋青岚的手放在她的长长的卷发上。
　　“汐汐，熬夜真的很不好的，你以后是医生，肯定比我更清楚熬夜对身体的害处。我现在是因为……”
　　她顿了下：“我也不会一直熬夜的，大一的课不难，我也知道平时你学得很认真，所以没有必要为了一个期末去熬夜。”
　　“那你的身体呢？”
　　“我不会一直这样的，真的，我向你保证。”
　　唐景汐棱角分明的倔强忽然被抚平，她相信宋青岚，相信她说到就会做到。
　　“好吧。”
　　她的语气听上去有些勉为其难，其实嘴角早已悄悄地扬了起来。
　　压制不住内心的小欢喜。
　　这也算初战告捷吧！
　　宋青岚保证了呢，不会一直熬夜的，她就放心了，也不用睡觉前想着，宋青岚今天会几点才睡呢？
　　接下来回宿舍的路，唐景汐的步伐明显松快了许多，到了宿舍楼下，过了熄灯点的宿舍楼门，空无一人，宿管阿姨也在小房间里睡了。
　　夜幕沉沉，唯有几柱高高的路灯照出幽微而静谧的光，偌大的宿舍楼区很安静，静得似乎连风声都能听见。
　　“那就，晚安。”唐景汐浅浅笑着说。
　　“汐汐。”
　　宋青岚明显还有话说的样子，唐景汐有点高兴，仰起笑脸：“你说。”
　　“以后你就不用到活动中心来了。”
　　宋青岚语速缓缓，目光认真：“这几天可能我都会比较晚，今晚我提前走只是不想你陪我一起熬夜，我也不能天天都走这么早的。”
　　唐景汐脸上的笑容稍稍地淡了下去。
　　今晚不打招呼就去活动中心，果然是有些打扰到她了……
　　她低下头，闷闷地说：“好吧。”
　　说完转身就进了宿舍楼。
　　回到寝室，打开门，昏暗的宿舍中，赵晴和崔思思的书桌前还亮着灯，她们俩的台灯还亮着。
　　各自面前都摊开了书，握着笔惊讶看向唐景汐。
　　赵晴最惊讶了：“你咋回来了，我还以为你和对象出去过夜了呢。”
　　“啊哪、哪有……”
　　唐景汐脸涨得通红，所幸屋里吊顶的灯熄了，看不太清楚。
　　崔思思抿着唇，其实她也是这么想的呢。
　　唐景汐出去前还特地对着镜子整理了一下头发，背着包，她以为装的是睡衣和换洗衣服。
　　唐景汐洗漱回来，也没爬到上铺去睡觉，就是坐在书桌前发呆。
　　她在想宋青岚的话。
　　赵晴一回头，正要再冲一杯咖啡提神，撞见唐景汐难得的双目微微出神。
　　她伸出手，在唐景汐眼前晃了晃。
　　唐景汐受惊似的，颤了颤，大眼睛眨巴眨巴。
　　赵晴被她呆呆的样子逗乐，打趣道：“咋了呀，和对象吵架啦？”
　　“没有啊。”
　　她和宋青岚已经很久没有吵架了。
　　唐景汐意识到这一点时，兀自地愣住了。
　　打小两人生活在一起，磕磕绊绊地吵吵闹闹，宋青岚沉默寡言，大多时候都是唐景汐对着她吵闹，宋青岚就任劳任怨地听着。
　　可是，有的吵是因为对对方的生活足够了解，比如宋青岚做了什么事情不顺她的心意，说了什么样的话让大小姐不那么高兴……
　　现在呢？
　　唐景汐忽然意识到，她对宋青岚的大学生活一无所知，只知道她在学生活动中心给老师做项目。
　　哪个老师？什么项目？
　　两眼一抹黑。
　　她不知道宋青岚几点起，几点睡，也不知道宋青岚有一个室友叫胡欢。
　　思来想去，关于宋青岚的大学生活，唯一能确定的竟然只有那个偶然在宿舍楼下遇见的高高的清秀的女孩，是宋青岚的室友。
　　关于她，宋青岚也没有说很多。
　　不像她的室友，宋青岚一个不认识，却知道赵晴的黑|道狗血爱情故事，也知道崔思思和男友是从初二开始的年纪轻轻的长跑恋人。
　　吵架。
　　怎么可能呢？
　　她和宋青岚现在根本无架可吵的。
　　作者有话说：


第258章 
　　期末时节的校园，没有平时那么多活动，少了喧嚣，显得尤为安静。
　　唐景汐在教学楼与寝室频频往返的路上，接到了闵淇淇的电话。
　　两位全世界最好的朋友，哪怕上了大学不在一个城市，也时常打电话，或在笔记本上开着Q|Q视频一下的。
　　闵淇淇也到了期末周，这几天给唐景汐打电话也比以往频繁，都是感叹大学不比高中容易云云，两个好朋友互相打气。
　　“汐汐，我有个事要跟你说！”
　　可今天闵淇淇的语气没前几天那么郁闷了。
　　相反的，那股子高兴和活力几乎穿过听筒，唐景汐都能想象出闵淇淇现在一定笑得露出了八颗牙齿。
　　“老师给你优待，不用期末考了吗？”唐景汐笑嘻嘻地问。
　　辛劳的期末周，还能让闵淇淇这么高兴的，她想不出还有什么了呢。
　　“那咋可能呀？呵呵，不过没关系的，有轩轩在，他天天跑南开来蹭我们的通宵自习室，不懂的随便就问，哈哈哈，我终于感受到你的快乐了，当然啦，岚岚还是要更厉害一些的。”
　　唐景汐愣了愣，心里幽幽地叹气。
　　“然后啦，要跟你说的就是呢，我和轩轩算是……谈了吧。”
　　大大咧咧的闵淇淇声音难得这么腼腆害羞：“就那个啥……他常常来嘛，然后有次自习完，他送我回寝室的时候表白了，我忽然觉得，他也还是挺好的啦，呵呵，就这么一回事啦，我还没跟家里说，室友都不知道呢，只跟你说了。”
　　全世界最好的朋友的行为准则，闵淇淇那是牢牢把握住了的。
　　唐景汐一怔，高兴得原地跳了几下：“我就知道！”
　　后知后觉地想想，越想越觉得高中就有迹可循了，不，初中！
　　“哇，真好呀！淇淇，等寒假回去了，我们一定要好好聊聊的，你到我家来睡吧，我想听你们的故事呢，肯定还有很多细节的是不是，哈哈，我好兴奋！”
　　“好呀！”
　　挂了电话，唐景汐将跳起来时往下滑了一截的围巾提了提，挡住寒风的侵袭。
　　她握着手机，第一时间想给宋青岚打电话。
　　可是刚刚解锁，指尖就在屏幕上方顿住了。
　　万一她正在忙，是不是会打扰了她？
　　算了，下次吧。
　　她没想到的是，刚刚自己在小道上蹦跳的几下会被人拍了下来，晚上回到寝室的时候，崔思思叫住她：“汐汐，汐汐，你来看！”
　　崔思思将笔记本转向唐景汐。
　　是一条小道。
　　小道上稀稀拉拉的没几棵树，几乎都光秃秃的了，零星挂着几片破败的枯叶子。
　　而小道中央，少女穿着米黄色绵软的羽绒服，像冬日里的一块香甜舒芙蕾，给萧索的情景带来了明亮的生机。
　　白皙的、不施粉黛的脸蛋，笑容灿烂明朗，让黯然冷瑟的小道也多了几分温度。
　　崔思思语气兴奋。
　　“就是你吧！衣服都一模一样的呢，就是看不清你的正脸，但侧脸一看就是你呀！”
　　唐景汐：“啊……这个。”
　　她太意外了，没想到握着手机蹦蹦跳跳的画面会被人拍下来，蹦的时候不觉得，现在一想到被人看见自己都觉得有些幼稚呢。
　　“哪个帖子？我看看呢。”
　　赵晴一个利落弹起身，几步就过来了，笑容戏谑：“哎哟我们汐汐可以啊，我这几天忙着复习都没上论坛，都不知道汐汐火了呢。”
　　什么火不火的，唐景汐听了更觉得羞了。
　　“热度真的很高呀，上午的帖子，晚上就一百多回帖了。”崔思思说。
　　唐景汐以前在安江一中的贴吧也曾被贴过照片的，对此也没有过多的感受，309的室友们也只是聊了几句，各自继续紧张的期末复习了。
　　尤其是赵晴，那个复习的劲头，唐景汐完全能想象，她是如何考上协和的了。
　　被人拍到学校论坛上去，对唐景汐的影响不大，除了这几天Q|Q上陌生好友申请多了些，别的都还好。
　　但几天后便出现了一个男生，短短几天，就让唐景汐住的宿舍楼都知道他在追求唐景汐，狂轰滥炸地送礼物，唐景汐拒绝了，就给她的同班同学送。
　　309的室友们，也在楼下被男生拦住送过。
　　一天，赵晴从门外回来，见了唐景汐挑起眉笑：“猜猜我在楼下碰着了谁？”
　　这还用问吗？
　　唐景汐苦不堪言地咬着唇。
　　崔思思好奇地问：“是那个高高的，鼻子上有颗痣的男孩儿吗？他给你送啥啦？”
　　“iPhone4！”
　　赵晴笑笑：“你呢？”
　　“给我也是！”
　　崔思思当然没有收了，但仍然被男生的手笔惊到：“一个要四千多块呢！他真舍得，是煤老板的儿子吧？”
　　复习中的顾瑜也偏过头：“也给我送苹果了，听说给隔壁寝室送的是一套娇兰的水乳。”
　　崔思思暗暗咋舌。
　　动辄上千一套的大牌护肤品，对生活费也就一千的普通女大学生而言，已经算得上是轻奢了。
　　崔思思在咋舌的时候，只有赵晴从鼻孔里哼了一声，不屑道：“什么土狗，言情剧看多了吧，当他是道明寺啊？都不先想着怎么和你多点了解，就想着拿钱疏通你身边人的关系。”
　　顾瑜难得地附和赵晴：“你说得对，那个男生——”
　　赵晴一甩长发：“我们可是最亲的室友诶，一个苹果四就给打发了？太不值钱了吧！”
　　顾瑜：“……”
　　崔思思：“……”
　　唐景汐也：“……”
　　不愧是和黑|道少爷谈过恋爱的狗血文女主角啊！
　　也不知是那个男生有顺风耳还是怎么的，就在第二天晚上，唐景汐从自习室出来，一出楼门便被堵住了。
　　唐景汐一抬头，见是那个男生，很是无所适从。
　　追求者多了，拒绝就好了。
　　可拒绝了还来的，她就不知道该怎么办才好。
　　“我送你回寝室啊，这么晚了。”
　　男生笑容散散漫漫的，盯着她的目光却如鹰般，颇有侵略性，紧紧地追随着唐景汐。
　　她不由得悄悄握紧了背包的肩带。
　　从自习室走出来的学生一个接一个，马上要熄灯了，正是回寝室的高峰期。
　　偶尔有几道目光探来，唐景汐就更无措了。
　　她小声地、认真地说：“我已经有对象了的。”
　　“对象，听人说了。”
　　男生笑了笑，笑容散漫中带着轻佻：“可是有谁见过吗，也没见你和男生一起约会过啊。”
　　唐景汐有一瞬间很冲动，真的很想很想说，她喜欢的是一个叫宋青岚的女孩子。
　　可是，冲动的热浪涌上头，小脸涨红一片，她想起宋青岚的话，还是忍住了。
　　“反正，我有喜欢的人了。”
　　见自习室出来的人越来越多，她语速飞快：“你也别浪费时间了，马上期末了，该复习复习去吧。”
　　说完她转身就跑了。
　　夜风中身后还有男生带笑的肆意嗓音：“还关心我的期末，看来我不是没戏哦唐景汐——”
　　过去大学的男生疯狂追求，或许只是在宿舍楼下疯狂喊话，拦住表白和送礼物，可是现在不同了。
　　没两天唐景汐就上了校园内部论坛的热帖榜。
　　是那个男生在论坛上大张旗鼓地宣扬自己要追求协和大一新生唐景汐。
　　帖子里不乏热烈的措辞，给期末周中艰难浮沉的莘莘学子们带来了八卦特有的疗愈特效。
　　【这不就是上次那个摄影图的女孩儿吗，呵，可以啊！】
　　【好浪漫！！加油啊~~】
　　【就凭你这勇气，祝成功！！！】
　　一向不怎么看学校论坛的顾瑜，在崔思思的身后看了帖子也皱起眉：“真恶心，把女孩儿当什么了，还没追上就给汐汐打上了这个女孩是我看上的人的标签一样。”
　　她难得参与八卦话题，更难得表态：“汐汐，你别搭理这种人。”
　　唐景汐还没说什么呢，赵晴先笑了起来：“你忘了汐汐的对象了吗，她本来也不会搭理这人啊。”
　　顾瑜一愣。
　　印象里是有这么个事儿，但那个传说中的对象太久没出现，也不见唐景汐周末出去约会，也没听唐景汐像崔思思那样时不时提一嘴自己的男朋友……
　　她几乎忘了。
　　赵晴笑说：“汐汐，让你对象给他点教训啊！太嚣张了，哪有这么觊觎自己女朋友的？”
　　她看着帖子里那些祝幸福的回帖就来气：“让他到帖子里来怼他，让这人知道自己几斤几两。”
　　唐景汐听了，却黯然地垂下了眼睛。
　　就像那天她去了活动中心只能说自己是宋青岚的一起长大的朋友，而不是女朋友。
　　即使帖子里的男生如何嚣张，宋青岚也无计可施。
　　更不可能当着整个校园论坛的面，去上面公开自己的性向。
　　无视就好了！
　　唐景汐很是阿Q地想着。
　　可是，这个示爱贴和前阵子贴了唐景汐照片的帖子一联动，热度很高。
　　唐景汐说着无视，看着却很着急。
　　这些人都不复习期末的吗，怎么都那么闲啊？
　　一刷新。
　　帖子没了。
　　嗯？？？？
　　唐景汐激动地望了一下右下角，有网呢，不是没连上。
　　再刷新确认一下，真的没了。
　　同一时间，寝室里响起崔思思高兴的声音。
　　“那个网页没了！不见了！”
　　呃，原来思思也一直在刷的吗？
　　不过没了帖子，唐景汐是真的松了一口气，莫名其妙成为论坛里的话题，还是自己的私人生活，这感觉着实不太好呢。
　　因为那个帖子，今晚她都没有去自习室，心里很虚，生怕有人看过那个帖子，更怕出自习室后那个男生又守在门口。
　　唐景汐安心地翻开书，手机却响了起来。
　　“宋青岚”三个字在屏幕上亮起时，她很高兴。
　　宋青岚现在很少主动和她打电话的。
　　“喂？”
　　她看了一眼时间，声音甜甜地问：“今天这么早就忙完了呀？”
　　学海无涯苦作舟的赵晴忽然竖起了耳朵，偷偷向其他两个人用手指示意握着手机一脸甜蜜的唐景汐。
　　唐景汐挂掉电话起来时，一转身就撞上三道兴致勃然的目光。
　　“呃……”
　　她有些不好意思地抿了抿嘴角：“我对象，让我出去一下呢，晚点回来哦。”
　　她套上一件羽绒服，高高兴兴地出去了，出去时忍不住又蹦蹦跶跶的。
　　出了宿舍楼不远，就看见宋青岚高高的个子，立在一盏昏黄的路灯下，影子被路灯拉得极长。
　　即使旁边不时有人经过，但她的身影依然透出一股寂寥。
　　唐景汐一路小跑，到了宋青岚的身前。
　　路灯的暖光温柔地坠入她清澈的眼底，她仰着脸，笑眯眯的，语气也轻快。
　　“让我想想，日理万机的宋青岚深夜忽然找我，是有什么事呢？”
　　她转了转眼珠：“项目弄完啦？可以去买自行车啦？”
　　“那个帖子，我也看见了。”
　　宋青岚看着她，微微蹙眉，是不解。
　　“为什么不跟我说呢？”
　　唐景汐微微愣了下，笑容便有些不自然。
　　她握住羽绒服长长的袖口，小声说：“没什么的，期末了嘛，热度自然就会降下去的，不管就好啦，而且都没了呢，可能是版主删了吧。”
　　“版主没删。”
　　唐景汐愣了一下，眼睛忽然睁得极大：“啊……”
　　“我们去其他地方走走吧。”
　　唐景汐还处在极度震惊中，头脑昏昏的跟宋青岚走了。
　　“是项目上的同学看见了，我才知道的。”
　　宋青岚淡淡地说着，她们走到了运动场的边缘，深夜这里没有别人。
　　她站定了，唐景汐也停住脚步。
　　宋青岚看着她问：“你不会不开心吗，我看了很不开心的。”
　　唐景汐已经许久没听见宋青岚如此直白地表达自己的情绪，上一次是为了她的志愿，唐景汐哭着想赌一把清华，而不是稳妥的北大。
　　再上一次，是小宋叔叔出事后，宋青岚的小号被曝光，才知道平静的表面下，她的心也有了疮孔。
　　上了大学几个月过去，她们见的面少了，说的话少了。
　　唐景汐想，学校有十几个食堂，大概宋青岚不知道她最爱吃哪个食堂的哪一个菜，当然，唐景汐也不知道宋青岚最爱吃哪家。
　　这一切都让唐景汐很心慌，但她总是极力无视这种慌乱。
　　可现在，宋青岚亲口对她说，她也很不开心。
　　——这话奇异得赋予了她勇气。
　　唐景汐鼓起勇气，小声说：“其实我也很不开心，但不是为了那个帖子。”
　　宋青岚诧异：“那是为什么？”
　　唐景汐轻轻地用靴子的尖碾过地面。
　　“我们从小就在一起，除了在家属院的几年，我们几乎一直住在一个屋檐下，可是我感觉自己还没有小时候那么了解你。”
　　宋青岚轻轻皱眉。
　　“你对我而言，越来越像一个罩在玻璃罩子里的人，即使你拉着我的手，我依然感觉不到你的心跳，只有你吻我的时候，才能确定你的鲜活。”
　　“你总是行色匆匆，总是很厉害，我现在还什么都不会，一点专业课没上，但你已经可以跟着老师做项目，还能弄没论坛里的帖子。我知道，你一定能成为很厉害的人。”
　　唐景汐的声音很轻，很飘忽，在这寂静的运动场却很清晰，每一个字都重重地砸上了宋青岚的心头。
　　不知不觉，唐景汐一边用靴子尖碾地，一边说话，身形离宋青岚隔着一米的距离。
　　操场边的灯惨白惨白的。
　　她仰起脸，认真地看着宋青岚，也看见她的嘴唇轻轻动了动。
　　“我知道你要说的，你也说过的，是为了我们的未来，你说想给我很多。”
　　“可是——”
　　惨白的灯光下，映出唐景汐眼角的点点莹润水光。
　　她深深吸了一口入夜的寒冷空气。
　　“我不想要一个面目模糊的、毫不相关的未来，而你独自实现了那个未来，再将这个世界里的我，放进那个世界。”
　　“那是你的世界，不是我们的。”
　　作者有话说：


第259章 
　　这一晚唐景汐在寝室的小床上躺着，大眼睛望着天花板，许久没有睡着。
　　冷幽的月色从窗外照进室内，地面上像撒了一片冷冷的白霜。
　　轻微的翻书声和笔尖在纸页上轻轻的沙沙声，和一点点幽微的台灯照出的暖光，在天花板上映出跃动的模糊剪影。
　　赵晴还没有睡。
　　唐景汐抓起手机看了一眼时间，凌晨三点了，赵晴真是拼哪。
　　她听着像是白噪音的翻页和书写的声音，也没能睡着，脑子里反复地想今天晚上和宋青岚在运动场边说的话。
　　我说的是不是有点过啊？
　　唐景汐抱紧了被子一角，咬着唇有些纠结，她从来不这么说话的。
　　可那都是她憋了许久的心里话，若不是今晚突然的勇气，也不知道何时才能真的说出口呢！
　　唉。
　　宋青岚听了会不会难过呢，什么你的世界我的世界的，听起来像是自己在和她划开界限……
　　她可没有那个意思！
　　但宋青岚的语文可差可差了，是这个学神唯一像人的一面——她也有不那么擅长的科目。
　　要是她想岔了……
　　唐景汐的手忍不住伸向了手机，摸到冰凉的机身时像是忽然冷静了一点。
　　也不至于那么差劲的吧！
　　她缩回手，抱着被子想，好歹也是从来稳居第一的人呢，语文又不是差到只考几十分的。
　　再说啦，谁让她冷落自己女朋友的呀？
　　可是，宋青岚也是在努力呢。
　　在赵晴复习的轻微声音中，唐景汐在不断地反反复复中，终于迷迷糊糊地睡着了。
　　“啊……这是几点了呀？”
　　她醒来时一头漂亮卷发乱糟糟地浮在头上，寝室里已经没了人。
　　头还有些昏沉沉的，她迷瞪瞪地抓来手机一看。
　　11:54
　　！！！！
　　唐景汐瞬间清醒了！
　　我的天哪。
　　睡意全被吓没了，她赶紧换衣服下床。
　　刚洗漱完手机就响了起来，马上就是午饭了，她猜是思思或者赵晴问她要不要去吃饭。
　　屏幕上是“宋青岚”三个字亮着。
　　唐景汐先是一愣，接着就有些紧张起来——
　　悄悄地咽了口口水，轻轻拿起手机来，接通了。
　　“……嗯，什么事呀？”
　　她吞吞吐吐。
　　可宋青岚的声音也不如往日淡然，她说：“我……想问问你吃了饭没有，如果还没有去吃，我们一起去吧。”
　　唐景汐下意识问：“可你的项目……”
　　“没关系的。”
　　唐景汐嘴角抿起来，轻轻的：“哦。”
　　她下楼时步伐轻盈又欢快，就差嘴里哼着歌了。
　　心里满满都是甜蜜和得意。
　　啊哈！
　　所以说，昨晚是说对了吧！
　　她高高兴兴地跑出了宿舍楼门，宋青岚穿着长长的黑色羽绒服，脖子上围着那条新年时景新雨给她和唐景汐一人定制一条的纯羊绒围巾。
　　唐景汐摸摸自己脖子上原绒色，看向宋青岚脖子上那条深灰色。
　　她几步跑到了宋青岚的跟前，高兴地说：“这叫什么呀，是不是心有灵犀一点通？”
　　宋青岚也摸了摸围巾轻轻坠下的流苏，微微地笑：“可能是的。”
　　她们从宿舍区往外走，唐景汐问：“我们去哪个食堂呀，那么多个呢，你喜欢吃哪个？”
　　“看你想吃什么就吃哪个，我只吃过教学楼最近的那个。”
　　唐景汐微微一愣。
　　清华的食堂很多的，十几个呢，味美价廉，还有许多全国各地的菜系。
　　不要说许多读研读博的学长学姐们毕业了都没有吃腻，还会有许多外面的人特地进来感受某些美味的。
　　期末周之前，唐景汐和室友们最爱做的事，便是挨个换食堂吃，哪怕路途遥远，也要去尝一尝。
　　而这样的平价美食天堂，上大学一整个学期的宋青岚，竟然只吃过十几个食堂中的一个。
　　唐景汐的心微微地疼了一下。
　　她仰起脸望了望身边的人，看着她微微笑着的脸，可她上了大学过的什么日子呀。
　　“去晴光的二楼吧，那里有铁板烧，特别好吃的！”
　　宋青岚说好。
　　昨夜她回到寝室后，下了一场短暂的小雪。
　　地面微湿，光秃秃的树梢上，挂着浅浅一层新雪，路边的灌木丛也有浅浅一层白雪覆盖点缀。
　　“哇，原来昨夜下了雪的吗，好可惜，我们都没看见。”
　　来了北京半年，进了冬天后，大大小小的雪也下了不少。
　　但唐景汐依然是一个看见雪，哪怕是再小的雪，也会兴奋如故的典型南方人。
　　宋青岚给她打电话，她就很开心了。
　　宋青岚还说可以一起去吃饭。
　　而且还下了雪！
　　这一切堆叠在一起，唐景汐的高兴便怎么也抑制不住了。
　　她的眼睛在笑，她的眉毛在笑，甚至微卷的头发丝都在笑。
　　她一高兴，小话痨的属性就会放大好几倍的。
　　“你知道的吧？我们寝室只有赵晴是北方人，我、思思还有小鱼儿都是南方的。”
　　她倒着走路，和宋青岚面对面笑着说：“哈哈，我们三个南方的呢，用赵晴的话说就是一点儿出息都没有，哪怕指甲缝那么一丁点的雪，也会兴奋得没边了，哈哈，赵晴可嫌弃北京的雪了，她说她们老家那儿的雪都有膝盖那么高的呢！”
　　宋青岚：“小鱼儿？谁啊？”
　　“啊，是顾瑜啦！之前一直顾瑜顾瑜地叫，我和思思觉得那不能体现出我们309的感情啦，哈哈，就给她起了一个小鱼儿的名号。”
　　唐景汐笑眯眯地说：“而且你知道的啊——呃。”
　　她撅起嘴看了一眼宋青岚，小小地幽怨的语气，还有那么几分傲娇：“好吧，谁让你不知道。”
　　宋青岚：“……”
　　宋青岚：“你能和我说说吗？”
　　“就是顾瑜一直比较高冷啦，我们觉得小鱼儿这样的外号比较适合她，很可爱的有没有？”
　　她面朝宋青岚，歪着脑袋和她确认。
　　原绒色的流苏轻轻盈盈地往下坠，像浮在空中的一抹奶茶色的绵软的轻云。
　　宋青岚上前，握住那一缕流苏。
　　“嗯，很可爱。”
　　“有一次下大雪，就是圣诞节前几天的那次，学校里堆了好厚好厚的雪，我们三个叫上赵晴去堆雪人，赵晴可嫌弃了呢，说这点儿雪还堆雪人，结果她比我们谁都堆得起劲呢哈哈哈，还拿了一双手套去给雪人戴上。”
　　那不是北京的初雪，但是最大的一场雪，下了整整一夜。
　　年轻的学子们一觉醒来，满世界都挂上厚厚的新雪，洁白如新。
　　“那双手套赵晴特别喜欢的，是一双红色的呢，可是给雪人戴了半天不到，雪人上的手套就不见啦，可吧赵晴气坏了。”
　　唐景汐讲到有趣的地方，咯咯地笑出声来：“雪人就堆在我们宿舍楼中间的天井呢，赵晴说肯定是一个宿舍楼的拿走了，就在天井那里仰头朝上面骂，天啊，你不知道，当时我们都惊呆了，可是更惊讶的还没说呢，你猜是什么？”
　　她的大眼睛亮晶晶的，期待地看着宋青岚。
　　宋青岚想了想：“猜不出来。”
　　“哈哈！第二天早上我们出来的时候，雪人的手上又戴上那双手套啦！”
　　唐景汐语气兴奋：“没想到吧？赵晴一通骂，那人竟然心虚了，把手套还给雪人了呢，赵晴可真厉害啊。”
　　她神采飞扬，一双手裹在厚厚的手套中还带比划的。
　　走着走着，就忍不住要蹦蹦跳跳的，刚跳了几下就停了下来，默默地想：我是成熟的大学生啦，不能那样啦。
　　上次蹦跳被拍上论坛的事儿她还没忘呢。
　　没多久，两人到了晴光的二楼，买铁板烧的地方已经排起了队。
　　一看那么长的队伍，唐景汐就有些怕宋青岚想换个地方吃了，这位可是初中到高中为了节约时间每天去食堂吃剩饭剩菜的人呀。
　　“……其实还好啦，铁板烧平时人更多呢。”
　　她有点想吃，便极力说服：“这和以前我们排队买卤鸡腿的队伍短了一半呢，那个……我们还是吃吧，嗯？”
　　宋青岚点点头，唐景汐就笑起来，两人排起队来。
　　的确不用像当初为了一只卤鸡腿付出十几分钟的时间。
　　终于端着餐盘找到位置坐下。
　　铁板烧热腾腾的香气袭入鼻尖，唐景汐满足地深吸了一大口说：“果然呢，天冷了就是要吃点热乎乎的铁板烧最舒服啦。”
　　这家铁板烧宋青岚没有来过的。
　　为了节约时间，她一直都吃特别普通的和安江一中食堂一样的套餐。
　　一口美味的鸡肉入肚，这一刻她的胃仿佛获得了重生，似乎来北京的这半年，除了对唐景汐的爱，一切对外的感知都被封闭了起来。
　　“这家铁板烧我们整个寝室都很喜欢的，连不吃辣的顾瑜也可以接受。她可是宫保鸡丁都能吃出辣味的人呀。”
　　唐景汐睡过了头，早上没有吃过早饭，早已饥肠辘辘，她连吃了好几口，满足地笑了。
　　肚子没那么饿了，她又有了分享室友间趣事的心情，语气轻快地说：“但是有一次呢，晴光上了一个新菜，看上去一点儿都不辣的，我们当然就点了呀，哪知道哦！超级无敌辣！”
　　她表情生动，仿佛情景再现。
　　“连我猝不及防都被辣了一下，我们安市人哪能怕辣呢，我就撑住了，哈哈，可是小鱼儿的眼泪一下就飞了出来。”
　　她大睁着眼睛，用筷子一头在两人之间的空中划出一条弧线：“是真的飞了出来哦！就是这样飞的，神不神奇？”
　　宋青岚没说话，似在出神。
　　唐景汐看着她，用筷子晃了晃：“怎么了呀，是不是想到了什么项目上的事？”
　　宋青岚的目光很沉，无端让唐景汐心慌。
　　她有些后悔硬拉着宋青岚跑这么远，还排队吃铁板烧了。
　　“我们吃快一点吧，别耽误了你的项目。”她说。
　　宋青岚摇头：“不是的，没有，我……”
　　她眼眶忽的红了。
　　是铁板烧滋滋的热气熏了眼睛么？
　　当着这满室的同学，她竟然想哭。
　　从宿舍楼下，她默默地一路听到现在，错过的一桩桩一件件，悉数在唐景汐轻快活泼的语调中，沉沉地砸向她。
　　她以为偶尔的电话，唐景汐也很热情分享，便不会错过她的生活，她们之间一如既往。
　　可是不是的，这么多，这么多。
　　她们明明是这个世界上最了解彼此的人。
　　这半年来，宋青岚的脑子总是装了许多事，以及在课业和项目之间如何平衡时间。
　　许多琐碎的事情她都不放在心上，也不记得。
　　但她想起来了。
　　圣诞前夕的早上唐景汐也曾给她发过消息的，问她要不要一起去堆雪人。
　　她说，项目很忙，抱歉，你和室友们去玩吧。
　　作者有话说：


第260章 
　　唐景汐和宋青岚走出食堂的时候，外面飘起细细碎碎的雪来。
　　轻轻地，从天上飘摇而下，仿佛一丝丝羽毛。
　　唐景汐立刻仰起了脸，摘下手套，伸出了手去接。
　　一颗轻轻的雪绒落入她的掌心，转瞬便化了，留下一点清澈冰凉的小水点。
　　“又下雪啦！真好啊。”
　　她朝宋青岚笑起来：“北方可真好呀，在老家就只有雪灾那一年见过雪的，来北京入了冬常常能见到。”
　　其实，北京下雪的频率算不上频繁。
　　但对唐景汐这样十几年也没见几场雪的南方人来说，入冬能下了七八场雪，已经是不能更频繁的幸福了。
　　“你呢，你怎么不兴奋呀。”
　　唐景汐有些诧异，她还记得，宋青岚来自己家的头一年，在沙发上守了一整个冬天的雪也没有守到。
　　“是雪啊，你老家那样的雪啊。你刚来我家时，在沙发上守了一个冬天呢，记得吗？”
　　宋青岚愣了一愣。
　　唐景汐见她这个样子，就瘪着嘴说：“我都还记得呢，你自己倒忘了吗？”
　　宋青岚又愣了愣。
　　她的确记不清了，这让她心里有些难受，仿佛丢失了什么。
　　可唐景汐还记得。
　　宋青岚也伸出手，修长的手也接住一粒轻飘飘的雪绒。
　　冰冰凉凉的。
　　她忽然对在一场大雪中打雪仗的情景有些模糊了。
　　上一次打雪仗是什么时候呢？
　　她还记得老家的小伙伴们，有一个叫狗蛋的男孩，总跟在她身后，认她作老大的模样。
　　还有一个叫穗穗的女孩子，很腼腆，也善良可爱，声音细细小小的，老被大一点的孩子们欺负。
　　她很多年、很多年没有回过老家了，与小伙们的联络也无疾而终。
　　宋青岚怔怔地看着自己的手，又有几粒雪绒落入掌心融化了，留不住的。
　　这一路走来，看似她得到了很多，可是失去的也很多。
　　“怎么把手一直露在外面啊，这么冷！”
　　唐景汐的声音打断了她的沉思，冰凉的指尖被一片温热包裹住。
　　宋青岚回神，是唐景汐握住了她的手，对着她的手哈了哈气，然后从宋青岚的外套口袋中掏出手套。
　　“妈妈说的，女孩子不能受冻的。”
　　唐景汐一边给她戴上，一边说，戴好了就仰起脸对她笑：“好啦，我对你好吧？”
　　宋青岚慢慢收拢手指，握着厚厚的手套，点头：“你对我一直都很好。”
　　她说得真情实意，唐景汐听得却有些赧颜。
　　长大了的她，自然也知道，小时候自己是有那么一丢丢霸道的，她在别的小朋友那里都是老好人唐景汐，唯独在宋青岚面前释放自己小恶霸属性呢。
　　但唐景汐是谁啊？
　　她脸红红的，还是厚着脸皮应了：“知道就好啦。”
　　宋青岚送她回了寝室楼下，唐景汐以为宋青岚就要去忙项目了。
　　“我到啦，你去忙吧。”她主动说。
　　今天宋青岚抽空和她一起吃饭，她就很开心了，循序渐进嘛，总不能让硬扭着宋青岚一直陪自己。
　　哇，我真是相当善解人意的女朋友啊！
　　唐景汐像幼儿园的老师给乖乖的孩子发奖励那样，在大脑里给自己发了一朵小红花。
　　可宋青岚问：“你待会儿做什么？”
　　唐景汐说：“复习呀，期末了嘛。”
　　“我们一起去自习室吧。”
　　唐景汐愣了愣，心底涌上狂喜，可下一秒她的心又沉了下去，郁闷地用靴子在湿漉漉的地面上跺了跺。
　　“可是现在自习室肯定没有位置了，期末嘛。”
　　她重重叹气。
　　不免有些遗憾，难得宋青岚腾点时间要和她一起去上自习呢。
　　好遗憾哦，她想。
　　可宋青岚的表情似乎比她还要遗憾一万倍，甚至还有些悲伤。
　　唐景汐一怔。
　　雪绒在两人之中轻轻地飘摇而下。
　　因为下了雪，宿舍楼前的人往楼里走的速度更快了，她们两人一直在宿舍区的一盏路灯下站着。
　　唐景汐轻轻地拨了拨宋青岚羽绒服口袋上的银色拉链。
　　宋青岚没动，任她玩了一会儿。
　　唐景汐仰起脸，捏着小拉链扯了扯：“我还好的啦，你也不用因为昨天的事有什么愧疚的，没到那地步啦。”
　　她笑道：“昨天说了那么多，你听进去就好啦，我本来也不是多懂事的人呢，你看，我懂事了一个学期就要憋不住啦。”
　　她越是笑，宋青岚的眼眶越热。
　　“不要懂事，我不想你懂事。”
　　懂事的滋味，宋青岚从小尝过了，尝透了。
　　这个世界上，她最不希望懂事的就是唐景汐，她甚至希望唐景汐跟她哭和闹，也不希望她这么乖乖地说我还好。
　　“我也不会再让你憋了。”
　　宋青岚语气很急，急切地仿佛想说明什么：“是我错了，不应该自以为是，你也不要自以为是地懂事，好不好？”
　　最后三个字，很轻、很慢，似乎在请求。
　　唐景汐的眼睛也热了。
　　好不好……
　　那些握着手机辗转反侧的犹豫和怅惘，似乎都得到了回应和抚平。
　　她点了点头，带着鼻音：“嗯。”
　　宋青岚松了口气，如释重负地笑了，劫后余生地笑了。
　　“明天，我们一起去自习室，好不好？”
　　唐景汐抿起嘴角，可是……
　　“你的项目呢，怎么办呢？”她小声问。
　　宋青岚说：“我带着电脑去。”
　　“哦。”
　　唐景汐的唇角往上又飞了一点，可是刚飞起来又坠机了。
　　宋青岚的心也跟着她的唇角坠了下去，有些紧张地问：“怎么了？”
　　“昨天的那个帖子啊，我怕去自习室被人看……”
　　上次有人拍她的照片发到论坛上，就体会过被陌生人回头注视的感觉了。
　　她不想成为别人的谈资呢。
　　可是，她又看着宋青岚笑了起来：“还是去吧！有你在，我就没那么怕了。”
　　第二天，唐景汐也不知道宋青岚会几点和自己一起去，比平时起得还要早。
　　她从公共浴室洗澡回来，手机刚好响起来。
　　接起电话时，她声音小小的、甜甜地问：“喂？”
　　听筒里声音有些意外：“你起得这么早？”
　　“当然啦。”
　　唐景汐得意洋洋地说：“我可是我们这栋楼起来最早的人呢，我要在别人去浴室之前洗澡的呀。”
　　“现在你可不是了啊。”
　　赵晴的床位上的帘子掀开了一角，穿出女孩儿懒洋洋的声音。
　　接着便探出一颗漂亮的脸蛋。
　　唐景汐吓了一跳：“你起了啊？”
　　“起来干了一会儿又回来睡了一个小时，接着干。”
　　赵晴顺着小梯子，下了床，继续复习。
　　唐景汐就感觉握着手机出去了，怕宋青岚的声音被听见呢。
　　好在，恋爱的女孩想寻一处僻静的地方好好和恋人煲电话粥，倒也不稀奇。
　　也许是听筒里的声音让宋青岚听见了唐景汐的动静，她忙说：“我已经在楼下了，你直接下来就行，不去天台了，那里冷。”
　　唐景汐刚出了寝室门，一顿：“是哦。”
　　她转身又回了寝室，换上衣服就极速奔了下去。
　　宋青岚又在那一晚的位置，她对她微微地笑。
　　“我没想到，你真的一直能坚持到现在的。”
　　唐景汐一愣：“啊？你说坚持什么？”
　　宋青岚抿着唇：“早起赶在没人的时候去洗澡啊。”
　　“啊，你说那个。”
　　唐景汐得意地挺了挺胸：“那当然了！什么是我们南方人的坚持！”
　　宋青岚轻笑，看着她。
　　唐景汐总在莫名的地方格外地坚持，无论是坚持靠自己考上安江一中、选择清华，亦或是坚持早起只为了独自洗澡。
　　她总能做到。
　　现在时间还很早，两人到食堂的时候，刚刚过了六点，食堂刚开。
　　冬天起这么早的还是少，即使在期末周，大多数同学更喜欢熬夜。
　　北方的食堂和南方的区别还是很明显的，面食的种类很多，各种口味的馒头，和不同馅料的各种饼，而粥的种类相对不那么多。
　　她们在一起沿着食堂的窗口，挑选。
　　唐景汐坚定地选择了粥，望着宋青岚餐盘里的馒头和饼，有些惊讶：“你吃这么多呀？”
　　“嗯，忙起来容易饿。”
　　两人到了餐桌坐下，周围的餐桌都空着，在她们挑菜的时候也就零零星星地进来了几个而已。
　　唐景汐和室友们吃早饭时，赵晴虽然是东北人，但她也爱吃米饭，不那么热衷面食。
　　所以，她们一起吃早饭时基本没人吃馒头和饼的，也就吃吃包子。
　　而这时，宋青岚坐在唐景汐的对面，慢条斯理地吃着一小张饼，很普通的鸡蛋煎饼。
　　可是里面有葱花。
　　葱花在唐景汐的眼里是调料来的，可以放进凉拌菜里提味，怎么能直接吃呢？
　　唐家那么多年包的饺子和包子，唐大小姐都不让加葱花的。
　　鸡蛋煎饼刚出锅，上面的油气还在，鸡蛋的香味混合了葱花的清香不容拒绝地闯进唐景汐的鼻子。
　　鼻尖微微动了动，还不自觉地吞了口口水。
　　宋青岚察觉到目光，一抬头，唐景汐没吃，正盯着她手中的饼。
　　她一愣：“你想吃吗？”
　　怎么可能？！
　　唐景汐立刻摇头，低头猛喝自己的粥。
　　宋青岚看了她几秒，见没什么异样，就继续吃了。
　　不经意一抬头，又撞见了唐景汐不自觉的目光。
　　“吃吗？”宋青岚忍着笑。
　　这时候可不能笑，笑了唐景汐一定不会吃，还会生气的。
　　唐景汐正要摇头。
　　宋青岚又说：“我点多了，这一片吃不完了，会浪费的。”
　　她挑起没碰的另一片，放进唐景汐餐盘。
　　语气轻轻：“你帮我吃吧？”
　　“……也不是不可以，锄禾日当午嘛。”
　　唐景汐又悄悄地咽了一口口水，面上还要摆出一副我可是帮了你大忙的样子：“你知道我都不爱吃这些的，没办法啦。”
　　宋青岚压着嘴角，点头：“我知道，我知道。”
　　唐景汐夹起鸡蛋煎饼。
　　馋归馋，还是有些抵触葱花刺鼻的味道，小时候她去厨房玩菜的时候摸过的，那味道洗了几次手，都还能闻到，爱干净爱漂亮的大小姐从此将葱花拉黑。
　　可眼前的饼真的太香太香了。
　　宋青岚认真地看她，目光似有鼓舞。
　　唐景汐鼓起勇气，轻轻咬了一口——
　　猝不及防的鸡蛋浓香和着面粉的香气，葱花的那一点点味，直接将整个饼的味道提升了一个高度！
　　外皮又酥，里面又柔。
　　唐景汐两眼亮晶晶的，忍不住感叹：“天哪！鸡蛋葱花饼原来这么好吃的吗！”
　　美味让她感到了幸福，同时也感到了痛心疾首——
　　如此美味！
　　她竟然错过了一个学期，一整个学期啊啊啊！
　　作者有话说：


第261章 
　　一张鸡蛋葱花饼并不大，唐景汐几口就吃掉了。
　　吃完之后她看见宋青岚唇边的笑容，才惊觉——
　　呃，是不是吃得太快了，一点儿也不符合她施恩般帮她的感觉啊。
　　反正也被笑了，她也索性豁出去了，一口锅甩到宋青岚头上。
　　“如果你早点和我分享就好了。”她撅起嘴：“我就可以早点吃到了。”
　　宋青岚从善如流地说：“嗯，我的错。”
　　唐景汐的唇角忍不住往上翘了几分。
　　心中有得意上扬，还有一股难以言喻的酸涩的情绪在流淌——
　　真好，宋青岚还是从前那样。
　　她们没有变。
　　偌大的食堂的人太少，只有偶尔锅勺碰撞的轻轻的金属声，和零星几个进来的学生的脚步声。
　　她们说话的声音不自觉就比在外面说话时还要小。
　　安安静静地吃饭时，唐景汐看着宋青岚，心里一股甜蜜涌起来。
　　她没忍住了，说了出来：“和你吃饭，我好开心呀。”
　　宋青岚抬起脸，抿了一下嘴：“我也是。”
　　“那你怎么不早说，还好我说了！”
　　唐景汐想起那晚自己的堪称具有里程碑意义的发言，都是一阵骄傲。
　　不愧是我！
　　宋青岚轻轻点头，声音也轻轻，目光却沉沉的：“还好你说了。”
　　“这就叫互补吧？”
　　那么多言情小说唐景汐可不是白看的，她大睁着眼睛，笑眯眯的，越说越起劲：“你要是找了一个和你性格相似的人，那可怎么办呀？我想来想去，果然比较适合你的还是我这种呢，是吧？”
　　她说话间，俨然忘了当初的自己曾在父母面前大言不惭地说宋青岚一定会被叛逆的男生骗的。
　　“你是哪种？”宋青岚问。
　　“我当然是——”
　　唐景汐的脑瓜里自有一堆丰富的理论正要派上用场，宋青岚却微微地扯了扯唇，目光定定地说：“不是哪种，就只是你。”
　　唐景汐的脸忽然就红了。
　　她低下头，把嘴唇都咬得泛白了，也憋不住唇畔的笑意。
　　她实在说不出什么了，只能用脚在桌下轻轻踢了下宋青岚的鞋。
　　“油嘴滑舌。”
　　她后知后觉地想，还好是宋青岚呢。
　　她这么爱听好话的人，不然好容易被骗哦，可是宋青岚说的，她就信是真的。
　　她们去自习室的时候，没怎么挑，这么早的时间，教室里除了昨晚通宵复习的少数人，空位有许多。
　　“坐那里吧。”
　　唐景汐挑了靠窗的位置，作为南方人，对窗户真是有着格外的执着。
　　哪怕自习室的窗户是不能开的。
　　宋青岚说：“好。”
　　她们坐下之后，宋青岚拿出笔记本，插上电源。
　　脱下羽绒服，双臂搭在键盘上，修长的十指在键盘上方舒展了下，缓慢而不失力度，唐景汐恍惚看见宋青岚每次弹钢琴时都要做的动作。
　　宋青岚见她看着自己的手，轻声问：“怎么了？”
　　“忽然有点想听你弹钢琴了。”
　　唐景汐小声说：“你上了大学后没有弹过了吧。”
　　这是自然的，宋青岚哪里有机会去碰钢琴呢？
　　她也没有那个时间。
　　可是……
　　宋青岚惊讶地问：“你在哪里弹的啊，学校的琴房吗？”
　　她只能想到，可能是用了音乐系的琴房。
　　“我哪认识的艺术生呀，我和室友去逛街时，商场里摆着的，可以弹呀。”
　　说到这里，唐景汐的表情不禁有点点臭屁：“我当时弹的时候，可多人看了呢，还有人拿手机拍照哦。”
　　宋青岚完全可以想象。
　　她弯起唇，若是她在现场，一定也会拍下来的。
　　只是一想到，这又是一个她从不知道的、错过的事，心里的骄傲便有一丝落寞的遗憾夹杂其中。
　　唐景汐从背包中掏出书和笔，见宋青岚还没动。
　　奇怪地问：“你怎么还不敲键盘呀？”
　　“嗯，这就开始。”
　　宋青岚敛起心绪，看向笔记本屏幕。
　　她们坐的是自习室最后一排，天越来越亮，自习室进来的同学也越来越多。
　　唐景汐看了一个小时的书，注意力便没有那么集中了，但身旁轻快的键盘敲击声一直没有断过。
　　她偷偷偏头。
　　宋青岚目光专注，盯着屏幕。
　　她都完全不会走神的吗？
　　——不会的。
　　和宋青岚认识这么多年，她比谁都清楚宋青岚做事时的专注，但仍然会为此感到惊叹。
　　唐景汐不行的，她一专注的时间长了，就总是忍不住犯懒开开小差。
　　比如这时。
　　她偷偷摸出了手机，打开Q|Q，问全世界最好的朋友现在在干嘛呢。
　　【离离：悲惨世界进行时！！！！】
　　【离离：[图片][图片][图片]】
　　附图是一张宿舍的书桌，上面杂乱地铺开许多打印的资料。
　　记号笔在上面涂得五颜六色。
　　【离离：大学为什么有这么多门课要上啊！！！完全复习不过来呜呜呜呜，而且每学期还要换，还要学新课！！！！】
　　【离离：爸爸妈妈还跟我说，上大学就解放了，这真是21世纪最大的谎言呀！】
　　【离离：[喷火][喷火][喷火]】
　　原来淇淇的爸爸妈妈也这么说过！
　　大概这是全中国所有父母对孩子说过的谎言吧，什么上了大学就解放了。
　　【离离：大学才上了半年，我就盼着毕业了，呜呜呜我也不想考研了，就工作吧，不用读书应该就解放了吧】
　　如果是小时候的唐景汐，可能真会这么以为呢。
　　可她听过太多爸爸说过的类似的话，“考上安江一中就好了”“考上大学就好了”……
　　唐景汐毫无缘由，但就是觉得，没有那么简单呢。
　　她把这些曾经被爸爸蒙蔽的谎言跟淇淇说了。
　　【离离：就是说，工作了可能也会很惨吗，天啊，我们这么活个什么劲呀，就只有幼儿园是轻松的呜呜呜】
　　活个什么劲呢？
　　地震那年，唐景汐也曾想过这个问题，很认真地想过。
　　那时候的她感觉自己的人生陷入彻底的灰暗，眼里几乎没有了色彩，看什么都是宛若黑白般的死气沉沉。
　　可是小黑的五只出生的那一刻，她感觉自己的心像是又活了过来。
　　【指尖仍微凉：可是，人生总有值得的吧。】
　　唐景汐微微偏头，看了一下宋青岚，用力抿起唇。
　　比如此时此刻，她就觉得好值得，好值得的啦。
　　她偷偷拍了一张宋青岚的照片过去。
　　【指尖仍微凉：嘿嘿，我在和宋青岚一起复习，好开心~】
　　【离离：[抠鼻]有岚岚复习一起复习也开心是吧，切，我还有轩轩呢！】
　　【离离：现在你和岚岚怎么样啦，她还是那么忙吗，有时间和你玩吗】
　　【指尖仍微凉：好多啦，现在好幸福的啦，嘿嘿】
　　全世界最好的两个朋友的话题便不自觉偏向了恋爱，闵淇淇也分享她和轩轩出去约会的趣事。
　　和闺蜜聊情感话题，那真是谁聊谁知道，最佳的时间杀手。
　　于是宋青岚想看看唐景汐复习得如何的时候，一转头便见到一个抱着手机笑容憨憨的摸鱼少女。
　　唐景汐捧着手机，两个大拇指在屏幕上起飞打字，忽然猛地一顿。
　　她的背不觉也一瞬间挺直，脑袋几乎同时弹着向旁边转去。
　　宋青岚轻轻挑起眉，抿着唇线。
　　啊这熟悉的感觉！
　　唐景汐心虚了一下，她下意识想藏起手机的，可是脑子灵光一闪，将屏幕挪到宋青岚的眼下。
　　“你看，我是在跟淇淇夸你呢。”
　　唐景汐试图合理化自己玩手机，小声说：“前阵子，淇淇误会你对我不好嘛。”
　　宋青岚目光不解。
　　“那是啊，哪有像你这么对女朋友的呀，淇淇那么想也是自然的嘛。”
　　唐景汐见宋青岚的表情有所松动，趁热打铁地说：“可你现在改了呀，不是那么回事了嘛，我当然要第一时间跟淇淇说的，你的名声呢，对我来说也是很重要很重要的呀，可不能让淇淇继续误会下去，是吧？”
　　听听！
　　多么正当的玩手机理由！
　　这都是为了宋青岚好！
　　唐景汐说的自己都快信了。
　　她在心里悄悄地给自己竖大拇指，说得好！
　　经过那一晚的发挥之后，她颇有些飘飘然了。
　　宋青岚看她几秒没说话，忽然扯了扯唇：“我发现你选错了专业。”
　　唐景汐一愣：“啊，为什么？”
　　宋青岚说：“你这巧舌如簧的劲儿，不去学营销可惜了。或许下一个‘安利’就是你做的。”
　　安利那时候可不是个好词呀。
　　唐景汐一听就不忿了，振振有词地说：“你就知道欺负我，我哪里像安利那样啦，我就只对你这样！”
　　她随口一说，却契合了宋青岚微妙的占有欲。
　　只对她这样。
　　连指尖都微微地酥|麻，像一阵轻微的电流。
　　宋青岚微垂眼睫，轻声说：“好了，还有一个小时就到午饭了，认真复习吧，轩轩也该督促淇淇了。”
　　“知道啦。”
　　唐景汐也知道自己和淇淇聊得有些忘形了呢，一眨眼竟然过去了两个小时。
　　她老老实实握起笔。
　　宋青岚的手重新在键盘上利落敲击。
　　笔记本的键盘声音很轻，可唐景汐看着她漂亮的指尖在键盘上掠动，似白皙的蝴蝶在键盘上方翅膀飞快翕合。
　　脑里不自觉地搭配上了一段钢琴旋律。
　　看了几秒，宋青岚察觉到她的目光，又偏过头，微抬下巴朝桌上的书示意。
　　如墨的眼睛像在说话：好好看书。
　　唐景汐点点头，回头继续看起书来。
　　长长的一缕发丝挡住她的侧脸，她默默地抿起唇角。
　　和宋青岚在一起复习似乎就没有那么自由了，可她心里高兴。
　　好高兴，好高兴的。
　　作者有话说：


第262章 
　　这天晚上，唐景汐回到寝室里时，一边拉开门，一边哼着歌。
　　崔思思好奇地转过身来。
　　复习一整天的她都要枯燥死了，有什么都觉得新奇。
　　“汐汐，你怎么心情这么好啊？”她问。
　　一到了期末周，崔思思脸上就没什么笑容了，她上了大学不如高中拼，平时也不考试的，临到期末了自然心虚。
　　顾瑜在书桌前，戴着降噪耳机，依旧低头专注看书。
　　本来赵晴也是的，可是即使在期末，她的八卦之魂还是压制不住，听了崔思思的话，更是忍不住扭头。
　　她仔细瞧了瞧唐景汐。
　　唐景汐平时就很漂亮可爱了，今天看上去大眼睛水汪汪的，如玉的无暇脸蛋也在微微地放着光。
　　“还用问呀，这么容光焕发的模样。”
　　赵晴笑着，夸张地啧啧了几声：“恋爱中的女人就是滋润呀。”
　　她还摸了摸自己的脸：“我是不是也该去谈一个了，总觉得现在皮肤没以前水润了呢。”
　　这么说，崔思思就羡慕了：“不用异地真好呀，同一个城市还是同一个大学，想见随时能见。”
　　这对之前的唐景汐可不是这样的。
　　不过没关系，以后是就好啦，大学还有那么长的。
　　唐景汐回到书桌前，放下背包。
　　时间也不早了，在一对一辅导名师的监督下，今天的复习任务超额完成，晚上回来洗漱睡觉就好。
　　但前面没睡得这么早过，唐景汐躺在上铺还有点不习惯，很精神呢。
　　她握着手机，忽然想到，之前宋青岚在那个活动中心都忙到那么晚，会不会她没回寝室，又跑回去啦？
　　唐景汐的消息一下就飞到了宋青岚的手机上。
　　【指尖仍微凉：你睡了没有哇】
　　【岚岚：还没有，你睡了吗？】
　　【指尖仍微凉：你是不是在活动中心呀？】
　　这次消息稍微停滞了一下。
　　果然！
　　哼！
　　宋青岚不自觉！
　　唐景汐立刻就下了床，套上一件的羽绒服就去了天台，刚到的时候给宋青岚打的电话也通了。
　　“汐汐？”
　　很久没听见宋青岚一点不淡定的声音了，轻轻的，透着心虚。
　　“干嘛呀，你在楼下和我说晚安了呢，晚安的意思就是要睡觉了呀，你怎么又跑到那里去了啊。”
　　宋青岚应该也走到了教室外面，声音微提了一些。
　　“还剩一点了，今天忙完就好了，明天我一定和你一个时间睡觉，好不好？”
　　“真的吗？”
　　可是，下一秒唐景汐立刻就想到了这也不是宋青岚来学校的第一个项目了：“之后如果有了项目呢，那要怎么办呀，又要天天熬夜了是不是啊？”
　　听筒里宋青岚沉默了，只有轻轻的、呼呼的风声。
　　过了一会儿，她说：“我会努力控制时间的，尽量不熬那么久。”
　　唐景汐一想到自己入梦的时候，宋青岚还在笔记本前忙碌。
　　心里就有点难受的。
　　她虽现在还没有上没什么专业课，但学院的讲座听了不少，知道熬夜对身体的巨大伤害。
　　那么触目惊心的例子。
　　一想到自己有可能失去宋青岚，就开始心慌慌。
　　讲座听来的许多理论到了嘴边，忽然一停，她小声说：“反正，反正我不想当小寡妇的。”
　　听筒里传来轻轻的笑声，宋青岚是真的笑了。
　　“我不会让当你小寡妇的，不过，我们都是女孩子。”
　　这也是宋青岚的知识盲区，她难得地有些讷讷的：“我们好像也不能像男女那样分老公老婆呢。”
　　“是哦。”
　　唐景汐从没想过这个问题：“是不是我算是你的老婆，你也算是我的老婆啊？”
　　宋青岚轻轻笑了声：“好像可以的。”
　　唐景汐有点开心。
　　之前崔思思偶尔在寝室和男朋友打电话，彼此的称呼就是老公老婆呢。
　　唐景汐当时就有点羡慕的，她以为自己和宋青岚就不能用这个称呼了，没想到哇！
　　嘿嘿。
　　小时候的唐景汐总幻想着当一个公主，有一天一个如童话英俊的王子会成为她的老公的。
　　她是准备好了做人老婆的，没想到，她竟然也能有自己的老婆！
　　这可真是好呀！
　　入夜的北方很冷的，呼啦啦地扑上脸，可唐景汐这一刻的心好暖好暖。
　　舌尖抵着下颚，她有些想叫，好几秒过去，愣是没有出声——
　　天呢！
　　太害羞啦！
　　我果然还是那个怂怂的唐景汐呢！
　　唐景汐对自己简直恨铁不成钢！
　　“老婆。”
　　细细的、低低的声音，轻轻从听筒传来，混着北方夜里的风声。
　　终结了唐景汐脑内鄙视自己的小剧场。
　　她整个愣住了：“啊？”
　　“汐汐。”
　　宋青岚似也有些害羞的，又叫回了以往的称谓。
　　“哦。”
　　唐景汐的脑内开始放起窜天的盛大烟花，一片绚烂，可她忍住了，没有在天台上尖叫。
　　除了握手机的那只手，另一只手拳头握得紧紧的，忍得好辛苦。
　　“我听见了的。”
　　她庆幸现在是打电话说的，如果是当面，她肯定早早就转身跑掉了。
　　宋青岚的声音忽然变得无比柔软，似乎那两个字有什么奇异的魔力。
　　“我有点不习惯，也有点喜欢。”她说。
　　唐景汐的脸在寒风中热热的，心也滚烫一片。
　　她小声得不能再小声：“我也喜欢的。”
　　她站着天台边上，望着宿舍楼下的树细细的干枯的枝丫，轻轻随风飘摇。
　　唐景汐心想，如果风也能听见，那多好呀。
　　她不介意分享的。
　　-
　　第二天一早，唐景汐如往常早早起了，去了公共浴室洗了澡，回到寝室，静静坐在书桌前。
　　今天宋青岚会和她一起去自习室吗？
　　赵晴已经起来了。
　　坐在桌前奋笔疾书的同时，还不忘回头望一眼发呆的唐景汐：“恋爱中的患得患失的女人，啧啧。”
　　一大早，唐景汐的脸就被她一句话惹红了。
　　宋青岚的电话还没有来，她想，还是下去提水好了。
　　唐景汐提着暖水瓶，到了楼下。
　　开水房就在宿舍楼门禁的旁边，经过时余光里，却赫然站着一个高高的、熟悉的身影。
　　“你怎么来啦！”
　　宋青岚刚好在打电话，听筒里的嘟嘟声响了许久也没人接。
　　而电话中的人似从天而降，提着暖水瓶就冲到了面前，还朝她笑。
　　唐景汐兴奋地说：“我们今天也一起自习吗，好，我打了水就出来，你等我！”
　　出生以来，她就没对学习有如此高的热忱过。
　　啦啦啦，又可以和宋青岚一起去自习室啦。
　　“不是的。”
　　唐景汐小嘴一撅，她就知道，宋青岚怎么可能连着两天都陪她。
　　她提着暖水瓶，活力满满的声音一下就萎靡了不少。
　　“哦……那，你在楼下有什么事呀，啊！”
　　她突然想到，该不会宋青岚同一个项目上的同学也住这栋楼吧？
　　天哪！
　　她的脸忽然烫了，大眼睛睁得好大——表错情真是太尴尬啦，一点面子都没啦！
　　短短几秒，唐景汐的表情之丰富，足以去表演一出舞台剧。
　　宋青岚再次终结了唐景汐的脑内小剧场——
　　眼瞳如点漆般黑亮，她看着唐景汐微微地笑：“汐汐，我们一起去买自行车吧！”
　　唐景汐一怔，反应过来后高兴得蹦了起来：“项目结束了是不是！太好啦，你不用熬夜啦！”
　　宋青岚点头：“嗯。”
　　这么冷的天，她的笑比春风还暖：“有钱了，我们去买你喜欢的漂亮的自行车。”
　　“好耶好——”
　　唐景汐的话戛然而止，她噘着嘴，黑白分明的眼睛转了转，一副为难的样子：“可是期末了，时间很紧张呢，不能浪费了。”
　　这是昨天下午两人自习时，唐景汐又忍不住用手机偷偷和闵淇淇聊天被发现后，宋青岚的原话。
　　宋青岚微愣，然后挑起眉：“哦，谁说的啊？”
　　唐景汐唇角一翘：“是一个叫宋青岚的家伙说的呢。”
　　“嗯。”
　　宋青岚一脸沉思：“这个叫宋青岚的家伙一定很笨的，不知道什么叫劳逸结合，和女朋友去买自行车怎么能是浪费时间呢？”
　　唐景汐都要憋不住，捂着肚子：“你戏也好多啊！哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈。”
　　宋青岚言笑晏晏地道：“只是一天，明天继续复习也可以的。”
　　“好诶！”
　　唐景汐高高兴兴地提着暖水瓶往宿舍楼走，宋青岚接过她的暖水瓶，打好了水。
　　和她一起往楼上走。
　　两人即将上三楼的时候，唐景汐笑眯眯地问：“你还记不记得我住哪一间呀，开学之后你就没有来过了哦。”
　　宋青岚一个踏步，上了三楼，站着偏头看唐景汐：“你在考我吗？”
　　考。
　　是哦，从小到大所有设计“考”这个字眼的，宋青岚何曾输过？
　　虽然如此，唐景汐觉得还是要考考的。
　　她跟在宋青岚身边，亦步亦趋，不给她指路。
　　终于，宋青岚停在309门口，一转头，见唐景汐一脸甜蜜的样子。
　　“……”
　　宋青岚有些哭笑不得：“又不是什么大事。”
　　顿了顿，她问：“室友们都起来了吗？”
　　自从初中开始，宋青岚在接触女孩子时便也有了分寸。
　　这倒是提醒了唐景汐。
　　崔思思和顾瑜还好，但赵晴偶尔就在衣柜前换衣服的。
　　早上下来时赵晴还穿着睡衣的，也许现在就在换出门衣服也不一定的。
　　“还是我拿进去吧。”
　　宋青岚点点头，将暖水瓶交给她，便退了几步。
　　唐景汐打开了门。
　　顾瑜和崔思思还睡着，赵晴依旧在书桌前埋头复习，一转头见唐景汐回来了，用笔指了指唐景汐的书桌。
　　“你手机响了半天，给人回一个吧。”
　　“哦。”
　　唐景汐放下暖水瓶，过去拿起手机。
　　这一看，顿时愣住了。
　　而赵晴也不知怎么飘到了她的身旁，声音带着笑，轻轻地凑在她耳边问：“‘老婆’是谁啊？”
　　唐景汐的脸红得快要爆炸，还很慌乱。
　　怎么办呢，怎么办呢？
　　“我没故意看的意思哦，实在是响了太久，顾瑜都被弄醒了，还以为是我手机，寝室就咱俩用苹果嘛。”
　　赵晴的声音很小，还是带着笑意，见唐景汐脸红红的像要哭了，她敛起笑容：“你怕什么啊，忘了我也谈过女的了吗？”
　　亏得她自诩有一双分辨弯直的眼睛，愣是没看出来唐景汐竟然也是。
　　真是雷达生涯的一大失败啊，她默默感叹。
　　可见唐景汐这么紧张，她只好软了语气，将人拉进了厕所，关上门。
　　“没人听得见，放心了吧。”她用气音说道。
　　唐景汐泪眼汪汪地点头。
　　我真是没出息，一惊吓眼泪都出来了，她又开始在脑内鄙视自己。
　　“跟我说说啊。”
　　赵晴觉得，浓缩美式都没这提神了，她双眼亮亮的，兴趣甚浓地说：“青梅竹马一起长大？还在我们学校？谁呀，这学期也没见你和哪个女生走得近啊？”
　　唐景汐默默碎碎念，还不是怪宋青岚……天底下哪有她这么惨的女朋友……
　　上次顾瑜愣了愣，忘了她有对象的表情，唐景汐一想起来就有点受伤呢，我这恋爱谈得呀……
　　她紧紧咬着唇，看得赵晴都觉得自己在欺负她一只无辜的小白兔了。
　　可是这么一个惊天大八卦，什么也没挖到，实在心痒痒呀。
　　她忽然竖起食指。
　　“一个问题。”
　　她痛心地说：“我就问一个问题，满足下我的好奇心嘛，我不问是谁。”
　　不问是谁。
　　心头大石终于落下。
　　唐景汐松了一口气，宋青岚说的不能说呢。
　　赵晴人好，应该也不会问让人为难的啦。
　　她乖乖点头。
　　赵晴挑挑眉，带着笑意轻轻地问：“那个，你是上面的那个，还是下面的啊？”
　　作者有话说：


第263章 
　　什么上面下面的，唐景汐完全听不懂。
　　但她看得懂表情呀。
　　赵晴笑得有点坏，肯定不是好话呢！
　　赵晴笑眯眯地说：“说说嘛，之前我和女的谈的时候我上下都做的，你看，我都跟你说了，思思和小鱼儿都不知道的，你也跟我说说呀。”
　　虽然她也觉得，唐景汐一看就是下面的。
　　可看上去如此校园纯情女神的唐景汐都能是拉拉了，也未必不能是1啊。
　　凡事都有个万一。
　　万一呢，说不定唐景汐就是糖果奶1呢？
　　她一说话，唐景汐的脸就越来越红。
　　“哎呀多大点事呀，你的脸红得要不要这么夸张呀？”
　　这个时候，赵晴就表现出了未来优秀医生的素质。
　　如果不是知道现在的情况，她都能以为唐景汐要脑溢血了呢。
　　没有办法，赵晴也没想到，唐景汐真的和外表一模一样的纯，甚至比外表还要更纯。
　　大眼睛水汪汪的，都逗下去该哭了。
　　“好啦好啦我不问啦，别真哭了呀姑奶奶。”
　　赵晴抹了一下唐景汐的眼角，无奈又好笑地叹气：“你可真是个宝，这么羞的人怎么发现自己喜欢女孩的呀？”
　　唐景汐没有开口，心里却在想：我不是喜欢女孩子，我是喜欢宋青岚。
　　“那个，晴晴，我今天要出去一趟的。”
　　她小声说。
　　赵晴会意，挑起眉让开位置：“去吧去吧，我哪儿耽误你和‘老婆’的约会呢？”
　　我的天！
　　唐景汐的脸真的要沸腾了。
　　她从卫生间出去的狂奔姿态，像身后有洪水猛兽在追，一出寝室的门就被宋青岚拉住了。
　　寝室并不大，那么短的几步路，愣是将唐景汐弄得上气不接下气。
　　宋青岚本来就惊讶她怎么在里面待了那么久，又见人这么惊慌失措的样子，扬起眉：“汐汐，怎么了？”
　　“出去说！”
　　唐景汐握住宋青岚的手，就开始往楼口的方向继续狂奔。
　　宋青岚难得摸不着头脑，但也跟上唐景汐的步伐，和她很快到了楼下。
　　冬天的寒风扑上脸，唐景汐才觉得沸腾的脸好了一点，渐渐地开始降温。
　　脸上一降温，脑子也恢复了正常运转。
　　唐景汐低头看了看，忽然一跺脚，小声叫：“哎呀！”
　　宋青岚见她终于停下来，于是又问一次：“怎么了，汐汐？发生了什么？”
　　唐景汐闷闷地指着自己的衣服说：“我今天穿得太素淡了，约会嘛，应该穿得更漂亮才对嘛。”
　　她今天穿的是一套上面白色棉服，下面一套黑色束脚的靴裤呢。
　　是她很少穿的类型，但想着去自习室，也不用太张扬的。
　　那次被拍她还有些耿耿于怀呢。
　　今天上楼的时候她还在想，出门前换一套更好看的衣服，可是现在不敢再进去了。
　　问她问题的，还发现了‘老婆’备注的赵晴可不就是洪水猛兽吗？
　　她重重叹气：“唉！”
　　宋青岚又问：“你跑什么呢？”
　　这一问，唐景汐就有些忸忸怩怩的，鞋尖不自觉在地上轻轻地碾来碾去。
　　漂亮的脑袋也垂了下去。
　　“那个啥嘛，昨天你不是说……我们互相可以叫……那个嘛……我就……改了备注……”
　　她的声音小得堪比蚊子：“晴晴看见了备注就……就知道我有，有——”
　　说起那两个字眼，唐景汐的脸又恢复了血滴似的红，滚烫一片的，心也在颤。
　　“……老婆。”
　　她的声音这么小，按理宋青岚该听不见的。
　　但宋青岚知道，她害羞和紧张的时候就会这样，早已提前弯下腰，几乎将脸贴在了唐景汐的唇边。
　　最后两个字一说完，宋青岚缓缓地直起腰。
　　比预想的更早让人发现，她惊奇地发觉，自己心里竟然是开心和满足的。
　　这实在不符合宋青岚一向处事的方式。
　　她原本计划着着，等她有了保护唐景汐的实力之后再公开的，在那之前一切不必要的麻烦，她想着，能规避则尽量规避。
　　但生活总是不讲道理的，它不会按着你的既定规划来。
　　应该是苦恼才对的，但宋青岚的唇角却有了自主的意识般，扬了起来，慢慢地，连眉毛也扬了起来。
　　正在苦恼自己一不小心暴露了大秘密的唐景汐一抬头，就被宋青岚的笑容给惊住了。
　　“啊？你干嘛笑啊？”
　　她正在苦恼和自责呢，对宋青岚的笑那真是意外极了，愣愣地说：“我，那个，晴晴知道了，该怎么办呀？”
　　“不怕，知道了就知道了。”
　　这么简单？
　　唐景汐呆住了：“我以为这个就是特大机密一样的呢。”
　　宋青岚抿唇：“就在几分钟以前，我也这么以为的，其实不是的。”
　　她的目光让唐景汐的脸不觉又红了一些。
　　“怎么了啊？”
　　宋青岚垂下眼睛，看着她说：“你的备注，我很开心。”
　　唐景汐唇角一翘，她低下头，害羞地说：“……也不是不能允许你也这么备注的。”
　　宋青岚低声笑：“好，马上改。”
　　两人去地铁站的路上，宋青岚一直握着手机，过了会忽然说：“汐汐，给我打个电话。”
　　“嗯？好啊。”
　　唐景汐如她说的打了，也很好奇的呢：“怎么啦？”
　　她刚拨打出去，一秒之后宋青岚的手机便响了起来。
　　屏幕上方亮起来——
　　【汐汐老婆】
　　唐景汐小嘴微张：“啊……这个。”
　　宋青岚带笑的声音在头顶响起：“我想体会一下这种感觉。”
　　唐景汐的脸又红了，她摸摸自己的脸。
　　“讨厌，一上午红了又红，红了又红的。你可真是……”
　　宋青岚笑：“其实我也是的，但我脸皮厚，红了没你那么明显。”
　　唐景汐一愣：“真的吗？”
　　宋青岚点头：“脸不容易红，但……”
　　她低声说：“耳朵比较容易红。”
　　唐景汐顺着望向她的耳朵，高兴地扬起声来：“真的哦！好红！”
　　她很开心的，总不是自己一个人一上午像个变色龙似的呢。
　　“哈哈，我又发现了呢，啊不是的，是你的主动说的。”
　　唐景汐很满意地撅起嘴：“哼哼，这种也要主动说的哦，我要一直一直是最了解你的人。”
　　这话实在霸道，可宋青岚甘之如饴。
　　“好。”
　　地铁出站后再走两条街，就是专门卖自行车的地方，很多品牌都有。
　　在地铁上的时候，唐景汐忍不住就用手机搜过了的，一出站就说：“比较好的还是捷安特啊，凤凰啊，永久什么的呢，我们要买个好的，这样用的时间可以长一些……”
　　她说着说着，忽然声音停了。
　　脚步也停了。
　　宋青岚低头看她，唐景汐却在看向地铁口不远人流众多的地方，排了一条不短的队伍。
　　门店上印的品牌名是一个英文名字，宋青岚不认得。
　　冰淇淋门店干净明亮，设计得颇有几分梦幻风格，是女孩子会喜欢的风格。
　　唐景汐什么都没说，但大眼睛里都是一个意思：想吃。
　　宋青岚不免犹豫：“冬天呢汐汐，你才是女孩子不能受冻的。”
　　“可是我想吃。”
　　唐景汐仰起头，大眼睛清凌凌的，直白而清楚地流露出她真的特别想吃。
　　宋青岚：“……好，我去排队。你去商场里等我。”
　　商场里有暖气，不用在寒风中排队。
　　而且这会儿的风比出门前还要大。
　　如果是以前的唐景汐，她应该就会心安理得地去商场。
　　她脚步没动，挽起宋青岚的胳膊：“我不进去，我要和你一起排队。”
　　宋青岚说：“外面很冷的。”
　　“外面你也会冷，之前我和淇淇出去吃东西排队也是我和她一起的，为什么我们之间就是你排队呢？”
　　宋青岚张了张唇。
　　这么多年的习惯，几乎成了惯性的，她从未想过其中的缘由。
　　唐景汐挽着她的那只手微微收紧，仰着脸，大眼睛亮晶晶的。
　　“我们一起吧，好不好？”
　　宋青岚静了几秒：“……好。”
　　她们到了队伍的末尾，宋青岚拿出手套，给唐景汐的双手戴上。
　　“可是你怎么办呀。”
　　宋青岚说：“我不冷。”
　　别人可能不知道，可是唐景汐知道，宋青岚的手总是凉凉的。
　　她没有多想，便脱下了一只手套，抓起宋青岚的一只手，给她套上了。
　　宋青岚：“汐汐……我真不冷。”
　　唐景汐露出的那只手，直接握着宋青岚的手插|进了宋青岚的羽绒服衣兜里，然后仰起头朝她笑：“这样就好啦，我聪明吧？”
　　柔软的手指悄悄地穿插进修长的指间。
　　宋青岚也微微地笑了：“汐汐最聪明。”
　　再冷的风，此时也吹不散情侣间的浓情蜜意，排队的冗长似乎也变得颇有意趣。
　　也不知过了多久，也许没有多久，也许很久很久。
　　无所谓。
　　两人终于到了门店的前面。
　　精致梦幻的冰淇淋也有着令人望而却步的价格。
　　唐景汐也是第一次吃这个牌子，她问宋青岚想吃什么。
　　宋青岚看了一眼，选了一个最便宜的。
　　“一共一百三十八块。”
　　宋青岚掏出钱包，唐景汐也从衣兜里拿出她那个灰粉色毛绒绒小钱包。
　　宋青岚诧异：“汐汐，不用你给的。”
　　在她诧异的档口，唐景汐已经将两张红红的钞票递了进去。
　　然后看着宋青岚，理直气壮地说：“我想给……”
　　她小声地拉下宋青岚的肩，在她耳朵边说：“给自己的老婆买冰淇淋，也不可以吗？”
　　作者有话说：


第264章 
　　“好吃吗？”
　　唐景汐问宋青岚。
　　一百多块的冰淇淋，宋青岚回头看了一眼店铺上硕大的LOGO，算是记住了。
　　她这辈子都没吃过这么贵的冰淇淋，怎么都得是好吃的才行呀。
　　宋青岚说：“好吃。”
　　清冷漂亮的脸蛋微微僵了，语气低低的。
　　唐景汐见她一脸心痛到无法自拔的表情，忍不住有点想笑。其实她也有点点心痛的，但见了宋青岚这个样子，觉得很值得。
　　“哎呀，不要这样啦，买都买了，就好好享受美味嘛，想太多没吃到美味，才是真的让人心痛呀。”
　　唐景汐觉得，自己现在讲起大道理来真是一套一套的，说得自己都信了。
　　宋青岚心痛地点头，再心痛地咬了一口。
　　冰淇淋的确是好吃的，她虽从不挑食，但也不是没有味觉，这个冰淇淋的奶味很浓郁而且甜度适中，味道也和一般的雪糕不太一样。
　　——当然得不一样了！
　　——一样了那一百多不是白花了么！
　　宋青岚颇有些心痛的，大约也是因为这冰淇淋是唐景汐付的钱，一想到就……
　　心痛且甜蜜着。
　　“尝尝我这个味道吧？”
　　忽然，唐景汐将自己手中的冰淇淋举高了，伸到宋青岚的鼻下。
　　风很寒冷的，完全闻不到一点味道，所有的美味都被冰封在冰淇淋中。
　　宋青岚却仿佛闻见了热热的、暖暖的可可滋味。
　　好甜。
　　她的心痛全部消失了，被这可可滋味的甜蜜取代。
　　“我这个可好吃了，你试试。”
　　眼前的冰淇淋又往宋青岚的鼻下伸了一点，几乎要到她的唇边。
　　她们站在地铁口不远的位置，面前正是一个大商场的入口之一，不断有从其中走出。
　　这对宋青岚来说是第一次体验，而唐景汐大睁着眼睛，仿佛在做一件十分自然的事情。
　　“吃呀，真的好好吃。”
　　也不知是不是宋青岚的错觉，旁边似乎有若有若无的目光探向这边。
　　这对她而言并不稀奇，从小到大，她对居高不下的路人注视几乎习惯了的，只是……
　　宋青岚垂下眼。
　　这是离学校不远的热门商圈，或许行人中便有同学，甚至老师。
　　理智说，不要。
　　宋青岚望了那只冰淇淋一眼，张开嘴，轻轻咬了一口。
　　唐景汐弯起眼睛：“好吃吧？”
　　从未吃过的奇妙味道在舌尖绽开，如脑中幻想的甜蜜可可成了现实，填满她的唇舌之间。
　　宋青岚也弯起眼睛，轻轻点头：“好吃的。”
　　“我会点吧！下次我也给你点！”
　　一百三十八块。
　　宋青岚深深觉得，光帮老师做项目是不太行的。
　　她还得再想想别的路子。
　　两人吃着冰淇淋，没多久便到了集中卖自行车的那条街。
　　一转过弯，许多商铺的大幅玻璃橱窗前，摆放一辆辆漂亮的自行车，在吊顶的灯光下，泛起精致的光。
　　“哇，这么多车！”
　　唐景汐从来没逛过自行车市场，就连家里那辆年代已久的自行车，也是她出生前家中就买了的。
　　原本她只是想有一个自行车，能在学校里坐在后面和宋青岚逛遍偌大校园的。
　　可是这会儿，她看着那么多那么多的车，忽然感到了这一刻的神圣——
　　这可是她和宋青岚第一次共同选择的属于两个人的东西呢。
　　“我们好好选！”她像宣誓那样说道。
　　宋青岚不知为何，但看她表情就知道，脑子里一定又想到了什么了不得的东西。
　　她抿起唇，点头：“好好选。”
　　这条街的自行车品牌比唐景汐在手机上搜得还要多，每个品牌的自行车都有不少款式。
　　一路看过去，唐景汐的眼睛都要看花了。
　　大多数的款式大差不差的，实在让人纠结。
　　“好难选。”她小声说：“太多了。”
　　宋青岚知道她对看过的那些都没有很满意的，至少没有出现看见冰淇淋那一刻非常渴望的表情。
　　随之，一家店出现在两人面前。
　　它和其他自行车店的装潢风格就很不同，在运动的活力中还有着女孩子们喜欢的梦幻配色。
　　摆放出来展示的自行车的配色也很梦幻。
　　唐景汐的大眼睛映出店铺内的梦幻灯光，亮闪闪的。
　　宋青岚一看就抿起唇：“我们进去看看？”
　　“好呀。”
　　唐景汐和宋青岚一进去，便不自觉环顾四周。
　　这个喜欢，那个也喜欢，那个也好喜欢！
　　唐景汐仿佛被幸福包围了，她第一次看见这么漂亮的自行车。
　　她也不懂其他的，就是一个纯纯的颜控，看见漂亮的就走不动路，她看着满场漂亮的自行车，仿佛已经能看见自己环住宋青岚的腰，在她身后吹着风的幸福场景了。
　　宋青岚问：“你喜欢哪个？”
　　都喜欢！
　　但是，不可能都买的，唐景汐先问离自己最近的蓝白配色的：“这个挺好的，你觉得呢？”
　　宋青岚就说：“你喜欢就好，我觉得不错。”
　　老板是个年纪不大的女人，约摸三十多，化着淡妆。
　　闻言就笑起来：“这款我们店里卖得很好的哟，配色很清新，价格也实惠。”
　　她又介绍了一些这辆自行车的特色。
　　但宋青岚其实并不太关心那些，她也没有额外的需求，只是在学校里骑一骑，载着唐景汐逛一逛。
　　“多少钱？”
　　她比较关心这个。
　　女老板就笑：“这个原价两千七的，这几天正好做春节活动，你们来得真是时候，活动价下来不到两千二就能拿到了！”
　　宋青岚：“……”
　　唐景汐更是大惊。
　　她也了解过的，以前闵淇淇一直念叨着想让爸爸妈妈买一辆捷安特。
　　“捷安特才几百块呢！”她忿忿地说。
　　女老板笑得和煦：“我们牌子不同嘛，而且我们品牌的设计也比别的牌子好呀，你看这条街上，哪有比我们更好看的呢？”
　　唐景汐：“……”
　　当颜控真吃亏呀，摆明了要赚她们的钱呢。
　　这就是当颜控的代价吗？
　　她有些想走出去，可是整个大厅的漂亮自行车仿佛都在挽留她。
　　没舍得。
　　她指着稍远的淡淡黄油配色：“那个呢？”
　　“那个三千五，春节活动价不到三千，也划算的！我们品牌平时很少——”
　　咋越问越贵了，唐景汐没继续听，又指向更远的橱窗下浅浅的马卡龙粉和奶白配色那辆。
　　“那个呢？”
　　她怀着希冀问。
　　“你审美真不错啊小妹妹，那是我们今年的设计师旗舰款。”
　　唐大小姐不愧是在金钱娇养长大的女儿，看上的一个比一个贵。
　　她在女老板温和的笑容中听见了令她心碎的价格。
　　“……春节活动价下来不到四千哦。”
　　好过分！
　　呜呜呜呜呜呜。
　　唐景汐的心在滴血，她好喜欢的，竟然还在幻想也许一千多呢。
　　她拉上还没来得及开口的宋青岚离开那家店。
　　刚走出去几步，宋青岚就问：“你喜欢的吧，汐汐？”
　　唐景汐不说话。
　　过了几秒又说：“我们买个捷安特吧，也挺好的，能骑就行。”
　　宋青岚又说：“别管价格，要用几年的东西，我不想你选退而求其次的。“
　　退而求其次。
　　对唐大小姐而言，的确是一个新奇的体验。
　　她是唐信鸿和景新雨千辛万苦得来的掌上明珠。
　　打小就不知道什么叫退而求其次，小时候除了学习，其他的没什么是她得不到的。
　　可是……
　　唐景汐低下头，怕自己忍不住又去瞄那橱窗前梦幻的粉白自行车。
　　“自行车嘛，漂亮也没有什么用的。”她小声说服自己。
　　“你在这里等我。”
　　宋青岚松开她的手，转身就进了店里。
　　“啊你……”
　　唐景汐想叫她，没叫住。
　　橱窗是透明的，她能看见女老板在和宋青岚说话了。
　　宋青岚背对橱窗，女老板的表情便能清晰地看见。
　　她看见的女老板的表情起初有些为难，还摇头，温柔但坚定地拒绝的姿态，忽然眼睛一亮，似乎颇为意外，接着就笑了起来。
　　然后……
　　就点头了？！
　　唐景汐都看愣了。
　　宋青岚转身，脸上有淡淡的笑，牵起她再次进去。
　　“你这个年纪的女孩子啊，我头一回见这么能说的。”
　　唐景汐更愣了——宋青岚能说？？？
　　“太会砍价了，要不是我们品牌控价严，我差点都被你说动了，呵呵。”
　　唐景汐再愣——啊，这……
　　她完全摸不清情况，拉拉宋青岚的胳膊，急忙说：“四千呢，我们不要买了，太贵了太贵了。”
　　女老板笑笑就招呼着店里员工去库房推一辆旗舰款的出来了。
　　唐景汐好着急的。
　　只是她一向习惯耍赖皮硬要爸爸妈妈给她买这买那，如何劝不要买，真是颇有些陌生的领域。
　　话术不熟练，以至于说得磕磕巴巴，翻来覆去就是那几句，哪有她从前面对父母要东西时的舌灿莲花？
　　“不是你以为的那样的。”
　　宋青岚握住她的手：“别着急。”
　　她慢慢跟她说：“女老板也跟我讲了，品牌控价很严格，但我和她砍价的时候知道她有一个上高三的女儿，成绩普通，所以——”
　　宋青岚挑起一边眉：“这不就是我的熟练领域了么，我说可以给她女儿补课，我也给她看了我的学生证和以前的获奖一些资料，还好，当年保送清华后市里做了报道，还能搜到。”
　　“可是，可是，这里离学校近，离北大也不远的，老板为什么找你呀？”
　　唐景汐还是觉得太梦幻了。
　　怎么什么事到了宋青岚手中似乎就变得很容易了呢？
　　宋青岚看着她，笑容一顿，眼神竟有几分虚虚避开的样子。
　　唐景汐还是问：“你说了什么呀，我可好奇了。”
　　她拉着宋青岚的小臂，轻轻摇晃。
　　宋青岚没有办法：“我说……不是所有上清北都擅长辅导的，学是一回事，教是另一回事，我有比较丰富的经验，也有比较丰硕的成果……”
　　丰硕的成果，可不就是唐景汐本人么？
　　唐景汐一愣，忍不住又气又笑地打了她一下：“哼，就不能给我留个天才美少女的形象吗？”
　　一辆崭新的自行车从后门推进了前厅，在灯光下绽放出梦幻的光芒。
　　宋青岚：“上去试试。”
　　唐景汐像做梦似的，骑上了那辆自行车，在门店外的小道骑了一个来回。
　　她许久没有骑，也没有宋青岚那么熟练，骑得歪歪扭扭。
　　宋青岚一直在她旁边亦步亦趋地小步跑着。
　　唐景汐说不出心里什么感受。
　　太开心，又太紧张，后背贴身的衣服都有些湿了。
　　她按下手刹，脚尖点地，停了下来。
　　女老板站在门口笑：“我们的旗舰款是不是特别平稳好骑呀？”
　　唐景汐一想到价格还是觉得夸张呢，忍不住说：“主要是特别漂亮，还特别贵。”
　　女老板指指宋青岚：“你有这么能谈判的朋友，又没真的出四千呢。”
　　这个倒是。
　　宋青岚就是超级厉害的。
　　宋青岚走进去，在里面和女老板拿出银行卡刷了，签了什么东西。
　　唐景汐如临大敌，惊讶地说：“啊，还要给钱啊？”
　　宋青岚握住她的手捏了捏：“她还不清楚我的辅导水平，说先试用一个月，所以减免的是两千，只给剩下的部分就好。”
　　“两千也好贵哦。”唐景汐有些心疼。
　　吃一百多的冰淇淋，她的心不痛，花两千买自行车心可真是要痛死了。
　　是宋青岚熬夜做项目得来的钱呀。
　　骑上车，宋青岚又带她去买了新的手套。
　　唐景汐又开始心疼了：“妈妈还说我乱花钱，你比我更能花呢。”
　　“我花钱，看的是值不值得。”
　　宋青岚低头，一边给她戴手套一边说：“我们要骑车回去的，我不戴会有点难受，你不戴搂着我的手也会冻着的。”
　　唐景汐轻声哼哼：“你总有那么多道理。”
　　宋青岚为她戴好手套，骑上车，修长的双腿点着地。
　　一摆头，示意道：“上来啊，汐汐。”
　　唐景汐坐上后座，她有点自责的。
　　如果不是自己这么注重漂不漂亮，也就不用买这么贵的自行车了。
　　她一上车，便将脑袋抵在宋青岚的后背上。
　　小声地、闷闷地说：“我的心还在痛。”
　　宋青岚扭头：“痛什么？”
　　“心痛两千块，心痛你还要去补课。”她自责极了。
　　给她回应的是一阵轻轻的笑声，却很爽朗，不似宋青岚平时淡淡的笑。
　　“钱不会自己生钱的，没有了就去赚好了。”
　　宋青岚声音轻松：“试用的一个月做得好，说不定刚才的阿姨能继续用我，我就给自己又找了一分工作啊，每个周末去两次而已，也不费什么事，每个月两千块还是很划算的，心痛什么？是好事！”
　　两千块，是唐景汐一个月的生活费了。
　　在那个年代的确不算少，大部分的大学生生活费普遍在一千左右。
　　唐景汐听得有些呆了，在她心中像宋青岚要打工还债的小可怜一样的，怎么到了宋青岚口中就成了这么好的大好事了一样？
　　她往前伸了伸脑袋，宋青岚恰好回头，与她的目光撞上。
　　唐景汐眨了眨大眼睛。
　　宋青岚朝她笑笑，抬起一只脚，踩在脚踏上：“汐汐，我们有车了。”
　　顿了顿，她又说：“我们在北京有车了。”
　　我们。
　　这两个字让唐景汐在一片北方寒风中起了浅浅的鸡皮疙瘩，胸中澎湃不已。
　　她笑着用力点头：“是啊，我们有车啦！”
　　她伸出手，环住宋青岚的腰。
　　而宋青岚的一只手掌，包住了腰腹前那双手，微微握紧。
　　温温热热。
　　两人的心仿佛经由手掌的温度贴在了一起。
　　宋青岚的声音很轻：“以后会越来越好的，汐汐，我们一起。”
　　作者有话说：
　　大学时我看见宿舍楼下一辆很漂亮时尚的自行车，跟室友说，那是什么型号？好好看，我也想买
　　室友见多识广：你没看见上面的宝马logo吗，X万多……
　　我：Σ(⊙▽⊙\"


第265章 
　　宋青岚载着唐景汐回到学校的时候，已经是傍晚时分。
　　她们骑着车，在附近逛了不少地方。
　　“汐汐，你想再在学校里逛一圈吗？”
　　唐景汐一愣。
　　宋青岚语气竟然有点难为情。
　　“其实白天都在外面买车和到处逛了，晚上应该学习的，可是……”
　　她声音稍微小了一点：“我还想载你在学校逛一圈。”
　　唐景汐蓦地睁大眼睛：“啊……”
　　这话实在很不“宋青岚”，宋青岚应该义正辞严地说，今天晚上学习效率得更高，把白天没复习的份一起补回来才行。
　　可她竟然主动说，还想逛校园。
　　宋青岚也看见了唐景汐意外的神情。
　　她的脸微微红了一些，肤色白皙，红一点点就颇为明显。
　　唐景汐环住宋青岚的腰，微微收紧了一点，抿着嘴角点头：“好呀。”
　　她有点小小骄傲地说：“我平时上课就很认真的呢，也从没旷过课的，小组作业也都认真做了，有一次小组作业拿了第一名呢，我的平时分很高的。今晚，稍微放纵一下下吧。”
　　宋青岚有些意外：“真的吗？我都逃过几次课的，为了老师安排下来的项目。”
　　好学生模板宋青岚竟然也会逃课！
　　唐景汐惊讶极了：“你不怕点名吗？”
　　宋青岚轻笑出声：“你不旷课是怕点名吗？”
　　唐景汐：“……”
　　其实是的，她怂怂的，又不敢让人帮自己答到。
　　而且——
　　长得过于出挑，有时候就是有着诸多不便的。
　　别的同学旷课就旷课了，偏偏她一旷课，同学记得，老师也记得。
　　唐景汐将脑袋靠在宋青岚的后背，轻轻叹气：“……据说没点到名，老师还会叫去办公室的。”
　　她上大学至今，还没去过各科老师的办公室。
　　宋青岚点点头：“我经常去老师办公室，还好。”
　　这就是好学生的底气吗？
　　考上清华的唐景汐，还是没能拥有呢。
　　“如果我也敢逃课就好了。”唐景汐语气羡慕。
　　宋青岚再次轻笑：“这又不是什么值得学习的好事。”
　　她抬起左手，摸了摸后座唐景汐的头顶，轻柔地抚摸了她的卷发：“不要想那么多，我们继续逛学校吧！”
　　她感到手掌下的头轻轻点了点，脚一用力，自行车便继续踏上行程。
　　逛校园和逛北京的市区有着截然不同的感受，唐景汐会一个个指着好看的风景处说：“这里是学校论坛上汇总的情侣十佳恋爱去处呢。”
　　宋青岚认真地看，默默记在心里。
　　她们到北京半年，一个也没一起去过。
　　宋青岚骑得不疾不徐，一路上回头看她们的目光不少。
　　不知是看人还是看车。
　　当她们到了运动场时，宋青岚缓缓停下车。
　　夕阳下，运动场上年轻的身影在挥洒青春，遥遥望去，一道道身影都是活力满满，衬托得夕阳的晚霞仿佛是清晨的朝霞，充满了生机与活力。
　　唐景汐不知她为什么停下，放在宋青岚腰腹处的手轻轻地压了压。
　　她轻声问：“怎么啦？”
　　宋青岚目望远处：“我也很久没有打过乒乓球了。”
　　她上大学冷落的何止是唐景汐呢？
　　她深觉自己对不起对她用心栽培的郑教练。
　　不止乒乓，钢琴上了大学也没有弹过，章老师也是那么用心教导她。
　　她的心忽然一阵收紧，似乎人站在悬崖边朝下凝望时不由自主的战栗。
　　她摸到唐景汐放在腰腹处的手，劫后余生般的口吻：“汐汐，还好有你。”
　　唐景汐知道她在想什么，眼睛微微地酸胀，却似她一贯撒娇时的傲娇口吻：“哼哼，你知道就好啦。”
　　这一晚她们将整个清华逛了两圈，唐景汐都说：“以后如果有人问我路，我肯定全部都认得了的，哈哈哈。”
　　宋青岚的声音和笑在风里依旧稳健：“我也认得了！”
　　她抱住宋青岚的背，穿上羽绒服的后背比平时更宽更厚更柔软。
　　一靠上去，又有坚实的背脊托住。
　　唐景汐小声说：“今天，是我上大学后最开心的一天。你和我一起一整天，我们还有了这么漂亮的车。”
　　“我也是的，汐汐。”
　　宋青岚的声音在耳边呼呼的风声依然清晰，她说：“你是我的灯，有你在，看着你，听你说话，我就知道该往哪里走。”
　　唐景汐在她的背后蓦然睁大了眼睛。
　　她以为，她眼中的宋青岚才是这样的。
　　这一天，唐景汐回到寝室之后，仍在书桌前复习了一个多小时。
　　赵晴起来泡咖啡时，路过见唐景汐复习得一脸憨笑，忍不住惊了：“汐汐，你是不是学傻了啊？大半夜复习还笑？”
　　赵晴全靠为自己罗列的寒假生活计划吊着命呢。
　　她期末拼得太狠，每天护肤品用得都比往常更勤。
　　309的四个人，顾瑜平时是最认真的，复习有条不紊，一点儿不虚。
　　唐景汐平时也挺认真的，剩下的崔思思和赵晴，一个平时天天光和男朋友煲电话粥就用去几个小时，一个忙于和鱼塘约会玩耍，到了期末时节就尤其苦逼。
　　而且赵晴和崔思思不同，崔思思求不挂科就好。
　　赵晴还对奖学金贼心未死呢。
　　她在自习室复习时见惯了同样苦大仇深的同学们，于是一见到唐景汐这种复习竟然还能笑出花儿来的，尤其惊奇。
　　“汐汐，你还好吧？”赵晴一脸关切。
　　唐景汐稍微收敛起脸上过分的笑容，抿起唇，小声说：“还好啦。”
　　然后，她立马想到，自己可是宋青岚的灯呢！
　　——又笑了，这回还笑出了声！
　　唐景汐的胳膊立刻捂住唇，大眼睛睁大，神情微慌，好似泄露了什么样的天机。
　　这样子糊糊思思还行，赵晴是谁呀？
　　一眼就明白了。
　　她凉凉地扯了扯唇：“呵呵，可以的，我这还苦大仇深着呢，你还浓情蜜意的。”
　　不过，她忽然想起来了，那位传闻中的对象也不是全无线索。
　　赵晴眼睛刷地一亮。
　　扭头就搬来了椅子，坐到唐景汐身边。
　　唐景汐被她举动弄得有些茫然：“晴晴？”
　　“选课那阵子……”
　　赵晴挑挑眉，拉长尾音：“我记得你说过的，青梅竹马。”
　　唐景汐的心一跳。
　　赵晴的脸又凑近一点。
　　她的长相是明艳有几分攻击性的类型，离得近了不自觉就会有些紧张。
　　唐景汐没有例外，她吞了一口口水。
　　“又是你的……”
　　赵晴用无声的口型说出“老婆”二字，再一扬眉：“我记得……开学时你有个漂亮的姐姐，和你妈妈一起陪你来的，是不是？”
　　唐景汐的胃都要抽筋了。
　　呜呜呜，谁来救救她？
　　拜小时候挨的那两顿打所赐，唐景汐是全世界最不擅长说谎的人。
　　否认的话到了嘴边，就是不知道怎么出口呢，赵晴的推理连本人都觉得无懈可击，她想不出来，这一刻的唐景汐又是那个笨蛋唐景汐。
　　赵晴忽然又搬着椅子坐回去了。
　　留下唐景汐又愣住了，啊？她以为没这么容易解决的。
　　背对她的赵晴扬起心满意足而懒洋洋的声音——
　　“谢了啊，汐汐，现在的我能一口气干到天亮，这比十杯咖啡都好使！”
　　唐景汐：“……”
　　赵晴果然是赵晴啊。
　　上大学的第一次期末考，后面一周的复习，唐景汐拿出了堪比高考的架势。
　　她仿佛不知疲倦，甚至是孜孜不倦地复习着。
　　我是宋青岚的灯！
　　每当她想偷懒，脑子里就会不断回放这几个字，气势如虹，效果卓越。
　　期末的成绩在回家之后的一周出来了。
　　309的寝室小群大家第一时间聊了聊成绩。
　　【崔思思：安稳飞过[笑脸]】
　　【赵晴：奖学金有望[笑脸]】
　　【崔思思：我完全理解你怎么抱佛脚考上协和的了，太拼了！！膜拜！！！】
　　【唐景汐：晴晴复习真是太猛了】
　　唐景汐都觉得，如果高考能去考国外的学生，说不定赵晴抱佛脚还能上哈佛的呢！
　　聊了半天，也没有顾瑜的身影。
　　到了中午，顾瑜才姗姗来迟。
　　赵晴先问了她的成绩，顾瑜成绩在班里数一数二的，知道她的绩点对班里的排位就有个大概的数了。
　　【顾瑜：3.91，还行】
　　3.91还行？！
　　唐景汐倒吸一口凉气，宋青岚才3.92呢！
　　【赵晴：……神！】
　　【崔思思：……必保研！】
　　唐景汐的震惊都被笑给冲淡了。
　　她敲敲键盘。
　　【唐景汐：那个，思思，咱们是八年制……】
　　八年制本硕博，哪用什么保研呢？
　　309小群聊完期末后，唐景汐就接到了全世界最好的朋友的电话。
　　“哈哈哈哈哈哈，汐汐，请叫我飞行员！门门都过了，哈哈哈哈！”
　　这就是闵淇淇，才不去想什么遥远的保研，大学的绩点不如尽情享受大学生活来得畅快。
　　但她得知唐景汐的绩点高达3.73时仍然被震惊了一把。
　　“汐汐你也太强了！我们班第一才3.88呢！你离第一也不远啦。”
　　闵淇淇式的乐观。
　　可是此刻的唐景汐充满了雄心壮志，她看着客厅窗外。
　　欢欢最近不知道是怎么了，小时候都乖乖只在尿垫和院子里拉粑粑的，现在却爱乱拉了。
　　宋青岚正在教育它。
　　欢欢想逃，在院子里到处跑，可是哪里跑得过天天清晨跑步的宋青岚呢？
　　试图乱跑的欢欢没多久就被一只手掌拎了起来，四只小腿儿在空中无助地刨啊刨的。
　　一贯清冷的脸，哪怕泰山压于顶也临危不惧的气质。
　　此刻却像从天上走入了人间，宋青岚皱着眉，严肃地说着些什么。
　　面对淇淇的称赞，唐景汐小声地、害羞地说：“是爱的力量啦！”
　　作者有话说：
　　这几天家里都有点事，太忙了，傍晚六点准时更新可能比较难，所以这五天的更新应该都要晚上十一点多更了，抱歉。


第266章 
　　晚上吃饭的时候，回来的景新雨问起欢欢有没有又乱拉。
　　宋青岚还没开口，唐景汐便抢着说：“必然不能了！”
　　景新雨扬眉：“这么有把握吗？”
　　欢欢乱拉的事让家里头疼了一个多月，其他的小狗狗们偶尔也乱拉的，就没欢欢这么离谱。
　　当然也可以将欢欢完全养在院子里，不让它进屋。
　　可五只吉祥物崽崽里，景新雨最喜欢的就是欢欢。
　　它是一窝里最调皮的。
　　自从唐景汐和宋青岚去了北京上大学后，家里一下子静了下来，欢欢的闹腾，景新雨看了心里十分高兴，热闹。
　　唐景汐就笑着说：“宋青岚在院子里训了欢欢一整个下午呢！欢欢是最聪明的，肯定知道错啦，宋青岚教育狗狗有一套，小黑刚捡回来的时候也是她教得那么乖的呢。”
　　小黑刚来唐家就很乖，生了崽崽之后比以前更乖了。
　　景新雨也笑着说：“这个倒是，岚岚教狗真是有一套的。”
　　常言道，话不能说太满。
　　第二天一早，欢欢就在三楼主卧的门口又给了景新雨一个大惊喜。
　　她一出门，那个味儿啊！
　　捂着鼻子就退回去了，然后一手捏着鼻子一手捏着纸巾出来，一边收拾一边忍无可忍地大喊：“欢欢——”
　　大房子里没有丝毫动静，这就是欢欢的聪明之处了，对危险有着极其灵敏的嗅觉。
　　景新雨这一声没将欢欢叫来，倒是惊住了刚刚才外面晨跑归来的宋青岚。
　　从她小时候来到唐家，还是头一回听见景新雨这么大声说话呢，可见真是气狠了。
　　于是，睡懒觉的唐景汐一起来，便又看见宋青岚在院子里，拎着欢欢一脸严肃。
　　她出门时恰好听见宋青岚的最后一句：“听懂了吗，欢欢，懂了就摇一下尾巴。”
　　欢欢那条黑尾巴垂在半空中，轻轻地抬了抬。
　　宋青岚欣慰地笑了：“我就知道你能听懂的。”
　　唐景汐看见这一幕，也觉得很欣慰呢。
　　欢欢被宋青岚放了下来，跑到唐景汐身边来摇尾巴，宋青岚看见她便笑了起来：“什么时候出来的啊，我没听见呢。”
　　“没多久啦，你在很认真地教欢欢嘛，我看见啦哈哈哈哈。”
　　唐景汐一想起宋青岚对欢欢严肃说话的样子就很想笑：“我发现，不管你教人还是教狗，都是一样的呢。”
　　她有点喜欢宋青岚这样，真的把狗狗当成了有灵性和脑子的家人。
　　“我对欢欢还是很有信心的，而且还是你出马，教人教狗你可都是一把好手啊——”
　　唐景汐的话戛然而止。
　　她的大眼睛惊愕地睁大了。
　　宋青岚微愣：“怎么——”
　　她顺着唐景汐的目光往自己的脚边望去，短短两分钟，欢欢竟然在她的鞋边留了一坨热乎的！
　　而制造臭味的欢欢早已不知去向。
　　“欢欢——”
　　这次换成是宋青岚的声音回荡在整个唐家的上空了。
　　“噗哈哈哈哈！”
　　唐景汐没忍住，笑声颇有几分幸灾乐祸和新奇。
　　和宋青岚一起长大到现在，她还是第一次看宋青岚情绪失控呢。
　　接下来的几天，宋青岚在网上搜索了许多教狗狗如何定点的小办法。
　　她挨个地试。
　　给欢欢单独做了围栏；用零食鼓励和引导；在尿垫上喷诱导剂……
　　没一个好用。
　　如何教欢欢定点成为宋青岚一往无前的辅导生活的重大挫折。
　　她这几天总是一筹莫展，晚饭时景新雨看了都忍不住说：“哎呀，实在不行就算啦，反正它一天也就拉一两次，我们捡了就行了，你别着急上火。”
　　“不是的，景阿姨。”
　　宋青岚说：“我在想，会不会是欢欢开始发|情的缘故。”
　　景新雨吃惊：“发……情？”
　　饭桌上还有蒋阿姨和杨叔叔在，这两个字怎么听都不太文明。
　　唐景汐也愣住了，忽然反应过来：“就和小黑来月经一样是吧？”
　　小黑第一次来月经的时候，唐景汐可羡慕了。
　　连小黑的月经都来了，而自己的还没来呢。
　　说起来，唐家已经养了六只狗，对养狗的知识仍然没有很丰富。
　　正如他们只知道像小黑这样的母狗是会来月经的，却不知小公狗也是会发|情的。
　　“嗯。”
　　宋青岚点点头：“我在网上查了的，小公狗发|情之后可能就会乱拉，有的还会性格大变甚至咬人的。”
　　“咬人？”蒋阿姨惊道：“还好还好，我们六只都没咬过人的，小黑教得好啊。”
　　景新雨问：“那如果是这样，要怎么办呢？”
　　宋青岚说：“明天我带它去一趟宠物医院，问问医生就好了。”
　　狗爷爷都这么说了，狗奶奶自然也不能错过。
　　唐景汐举起筷子：“我也去！”
　　宋青岚和唐景汐第二天抱着欢欢就去了宠物医院，是去年给小黑做过产检的女医生。
　　她们是想求助这种情况怎么解决的，没想到却在女医生那里得到一个令她们震惊的答案。
　　“隐……隐睾？”
　　唐景汐睁大眼睛问：“那是什么啊？”
　　“简单地说，就是狗狗的□□没有发育好，隐藏在体内，容易病变，轻的可能就是狗狗容易肚子痛，严重地说，患有隐睾的狗狗也比普通的得癌症的概率高十多倍。”
　　十多倍！？
　　唐景汐的心都要碎掉了！
　　她完全忘了来这里是因为欢欢乱拉让人生气，只觉得可能即将要失去欢欢了。
　　当即就抱起欢欢飙出了眼泪。
　　女医生平时也见多因为狗狗生病而哭泣的主人，但那大多因为狗狗得了不易医治的犬瘟细小之类的。
　　还是第一次遇到听见狗狗得了隐睾就飙泪的呢。
　　宋青岚揽住唐景汐的肩，眼眶也微微红了。
　　女医生：“……”
　　别说这个也要哭了吧？
　　她赶紧解释道：“不严重的，那些也只是一种可能性，现在对隐睾的治疗也很成熟了，绝育切除□□就可以的。”
　　唐景汐抱着欢欢，欢欢还不知道发生了什么，但它一直很喜欢唐景汐抱它。
　　唐景汐香香的，软软的，窝在怀里忍不住就想赖着不下去。
　　欢欢在唐景汐怀里待得正舒服呢，就被一个女护士抱去隔壁做术前检查了。
　　唐景汐则在外面的房间，就地成为一个佛教的虔诚信徒。
　　她双手合十在胸前，嘴里还小声念叨着：“阿弥陀佛，阿弥陀佛，菩萨保佑欢欢的手术顺顺利利，不要有任何问题哦。我愿意吃素一个月的。”
　　宋青岚在旁边听得忍不住：“……”
　　她试图让唐景汐不要那么紧张。
　　可唐景汐最怕的就是在手术室外等人了，这感觉她在爸爸的手术室外经历过。
　　她做不到像宋青岚那样静静地等待，必须给自己找点事情做，然后拿起手机就开始在网上搜别人给狗狗做绝育的经历。
　　【我的狗狗上了手术台，就再也没下来】
　　【是我害了我的coco，再来一次我绝对不会带你绝育】
　　【宠物绝育你不知道的十大真相！】
　　真是怕什么来什么！
　　唐景汐的腿都要软了，她拿着手机给宋青岚看，声音焦急：“怎么办，欢欢已经进去了！”
　　宋青岚看见这些帖子的标题，眉尾一扬，见唐景汐的眼角又开始泛起湿意，先握住她的手，缓声道：“不急不急，我先看看。”
　　她快速浏览着帖子。
　　“一个是狗狗有心脏病，一个是狗狗对麻醉过敏。”
　　宋青岚声音稍稳：“欢欢做了心脏检查的，它没什么问题，至于过敏，人也对麻醉过敏的概率的，但这都是极小的概率，而欢欢的隐睾是一个确切的事实啊，我们总不能因为怕一个极小概率的麻醉过敏，不去解决一个已经确定的问题呀？”
　　宋青岚的话其实一点儿问题没有，但唐景汐一想到那极小的概率。
　　信任她的、活蹦乱跳的欢欢跟她一起出来的，如果没一起回去……
　　唐景汐的眼泪又要出来了。
　　同一时间，手术室的门也打开了，女医生从里面出来，脸上带着如初的淡淡笑容。
　　唐景汐的心终于定了，她刷地站起来叫道：“手术都顺利对吧！”
　　女医生朝她招招手：“已经醒了，你可以进来看看了。”
　　欢欢在手术台上晕乎乎的样子，粉粉的舌头歪在嘴外，瞧见了唐景汐和宋青岚想站起来的，然后又软趴趴地倒了下去。
　　女医生说：“麻醉还没过呢，半小时就好了。再打一针消炎的就行。”
　　“哦哦。”
　　唐景汐完全放下心了，打完针后抱着欢欢回家的路上，全然忘了差点泪洒宠物医院，指着欢欢歪在嘴外的舌头笑嘻嘻的。
　　“哈哈，你成了歪舌头啦欢欢，哈哈，哈哈哈。”
　　她笑声清脆，欢欢好像听懂了，扭着头转向宋青岚这边不理她了。
　　宋青岚笑着伸出手，摸了摸欢欢的头。
　　欢欢干脆爬到了宋青岚身上。
　　唐景汐惊奇道：“哇，欢欢你好强，刚做完手术你就能自己爬了啊。”
　　这话欢欢应该很喜欢，于是中途又折返，回到了唐景汐的大腿上。
　　“哈哈，欢欢还是很爱我的嘛。”唐景汐又笑得乐不可支了。
　　出租车到了别墅区门外，唐景汐抱着欢欢下了车。
　　外面风大，她又将裹着欢欢的小被子收紧了点。
　　两人回到家里后，唐景汐抱着欢欢就往二楼的玩具房冲，自从五只崽崽出生后，落灰多年的玩具房又找回了它的使命——
　　成为了六只狗狗的玩具房。
　　它们在家里的狗窝也都在此处。
　　唐景汐将欢欢小心翼翼放在它的狗窝后，满怀慈爱地抚摸着欢欢软软的毛。
　　欢欢试图往狗窝外爬，又被唐景汐给按住了。
　　她温柔地说：“欢欢，不可以哦，你才做了手术呢，要静养知道不，这样才能恢复得快。”
　　欢欢还在试图往外跑，唐景汐在玩具房内和它展开了拉锯战。
　　若不是玩具房的门关着，欢欢肯定已经跑到楼下去了。
　　宋青岚在旁边忍不住黑线：“我怎么感觉是你在和欢欢追打玩闹呢？”
　　她抬起手，朝欢欢招了下，还没说什么，手机就响了起来。
　　唐景汐还在和欢欢追闹着。
　　“……嗯，是，上次姚教授的方案已经定下来了。”
　　似乎在说项目的事情？
　　唐景汐继续和欢欢玩。
　　“我吗？……呃，上午有点事，陪家里狗狗去做了一趟医院。”
　　咦？
　　唐景汐竖起耳朵，宋青岚很少和别人说自己的事的，不太寻常。
　　终于抓住了欢欢，她抱起欢欢到了宋青岚的旁边，当着本人的面，堂而皇之地将耳朵凑了过去。
　　听筒里男生的喜悦和热情简直要冲破银河系——
　　“我有个亲戚就是兽医！就那个全国连锁的xx宠物医院，如果你们本地有，说认识我叔父一定会让最好的医生给你的狗狗看的，哈哈，我没想到你还养的有狗。”
　　唐景汐从手机旁离开，脸径直朝向宋青岚，不满地撅起了嘴。
　　“……不说了，我还有事。”
　　唐大小姐不高兴的信号如此明显。
　　宋青岚挂了电话。
　　电话刚挂了，唐景汐的嘴撅得更高了：“谁呀？”
　　“项目上的一个同学，他问问教授的方案定了没有。”
　　“他还关心你养狗！还说让你报他叔父的名号！”
　　她听得可清楚了呢，心里醋意那个翻江倒海呀。
　　“你还认识他叔父啊？”
　　宋青岚：“关于他，除了姓名，性别以及班级，其他一概不知。”
　　这倒还行。
　　唐景汐撅起的嘴稍稍往下压了一丢丢。
　　“可他喜欢你！”她的嘴又撅上去了：“我感觉得到！”
　　宋青岚的表情出现了一瞬间的僵硬。
　　她抿了抿唇：“喜欢我的，挺多的，但什么影响也不会有，我……”
　　她抬起眼，再次确定房门关好了，脸微微有了热意：“我只喜欢你一个。”
　　作者有话说：


第267章 
　　宋青岚还在电脑前敲键盘的时候，房门响起敲门声。
　　她几乎没有犹豫，几步就起来走到了房门前，拉开了门。
　　门外是抱着枕头的唐景汐。
　　宋青岚丝毫不意外，能在这个时间敲她的门还不出声的只有唐景汐。
　　唐景汐抱着枕头，略微不自然地抿了抿唇。
　　也不知是不是因为手中拿的不是小鱼鱼枕头、
　　这事说来悲伤，楼上的寝室漏水，唐景汐恰好是那个倒霉鬼，床上的床褥和被单都被泡了，那些倒没关系的。
　　唯一心疼就是陪她十几年的小鱼鱼枕头，若小鱼鱼枕头的品牌方知道唐景汐对小鱼鱼钟情若此，说不定还会来请她拍给小广告的。
　　虽然枕头不是唐景汐熟悉的小鱼鱼枕头，但宋青岚的房间是唐景汐无比熟悉的，无论是宋青岚在的时候，还是宋青岚不住这里的时候。
　　她抱着枕头进去了，熟门熟路地将宋青岚的枕头往旁边挪了点，将自己的枕头放在了一半的位置。
　　宋青岚诧异唐景汐怎么回来，但她心里是很高兴的。
　　关上门一回头，却见唐景汐咬着下唇，嘴唇又微微地往上嘟了嘟，清澈的大眼睛定定地望着她。
　　——生气了。
　　宋青岚认出来了，可是很茫然。
　　如果没记错，下午还好好的。
　　她们一起带欢欢去医院做了手术，回来时因为一个电话唐景汐短暂地不高兴了一下，然后很快就好了。
　　晚上她们还一起给欢欢喂了营养膏，陪狗狗们一起玩了会儿。
　　但唐景汐生气是很好的，她从来不会委屈自己生闷气，生什么气都会说的。
　　“为什么喜欢你的人那么多啊？比以前安江一中喜欢你的人还多吗？”
　　宋青岚：“……”
　　万万没想到是这个理由。
　　“而且，也有很多人喜欢我啊，可是他们绝大部分一听我说有对象就自动消失了，你呢？”
　　唐景汐跪坐在床上，嘴唇翘得高高的。
　　“我突然想的，你的大学同学肯定都还不知道你有对象了吧？”
　　她不忿又骄傲地昂起胸|脯：“我们寝室和我们班都知道我有对象的！卧谈会的时候除了你是女孩子，别的我都说了的。”
　　宋青岚抚了抚眉毛：“……我们没有卧谈会啊。”
　　唐景汐气闷：“……”
　　她忍不住吐槽：“好冷漠的寝室哦！”
　　她的记性一直不算很好，记住一个人的脸和名字更是难，可是她忽然记得上次去活动中心遇见的女孩子。
　　“胡……胡欢？她呢，她知道你有对象吗？”
　　宋青岚走到了床边，站在床边。
　　她微微摇头：“我和她不聊这些。”
　　唐景汐跪坐在床上，比她原本小小的个子显得更小了。
　　她不得不站了起来，终于能以一个微小的角度俯视宋青岚。
　　“什么都不聊吗？”
　　唐景汐好震惊的，细细的眉险些飞上了天：“你们又是室友，又是一起忙项目的同学，应该更熟悉的啊。”
　　话一出口，她自己就知道自己真是白震惊了。
　　在宋青岚这里，哪里有什么“应该”可言呢？
　　哪有人“应该”回回考年级第一、高一就保送清华的呢？
　　宋青岚不知唐景汐为何对此感到这么深的惊讶，但不影响她觉得此刻唐景汐震惊的小表情很可爱。
　　她微微笑着说：“如果是和其他同学比，也许算熟一些，我知道她的代码风格。但是和你比，肯定没人比得过我和你的熟悉。”
　　这话说得……
　　又到了唐景汐的心坎上。
　　她的唇角忍不住和眉毛一样上天了。
　　唐景汐又高兴了，可是高兴到一半，忽然觉得，这场景似曾相识——
　　昨天宋青岚接到一个男生的电话，男生在电话对她嘘寒问暖的。
　　她本来很有几分吃味的，可是晚上躺在床上时忽然感觉到了不对劲，宋青岚从来不跟她提过那个男生，更没有提过她口中喜欢她的“挺多的”人。
　　宋青岚就是一颗放在黑暗的陋室里也会莹莹发光的夜明珠。
　　她不能让别人不喜欢她，那太难了，唐景汐自己都做不到。
　　可是！
　　唐景汐今天晚上在自己的床上也有了思考成果——
　　只要别人知道宋青岚不是单身就好了呀。
　　就像对唐景汐表达好感的人也很多的，绝大多数知道她有对象就遗憾地说了再见，也不纠缠。
　　想横插一脚的厚脸皮总是少数。
　　她开始想起一个和宋青岚一起的情侣昵称，可是这样一来几乎相当于公开了。
　　“我们可以做一个情侣头像！”
　　唐景汐眼睛亮闪闪的，竖起一根食指，很为自己的聪明自豪：“稍微隐晦一点的，比如樱桃小丸子和花轮同学那种啊，不认识的人也不会联想那么多的，完全可以说我们喜欢小丸子和花轮同学嘛。”
　　宋青岚小时候不是那么热衷樱桃小丸子的，她喜欢看蓝猫淘气三千问。
　　但不妨碍此刻她的心也猛烈跳动起来。
　　“好啊。”她坐下来。
　　高山坐下来了，唐景汐自然也不勉强自己站起来了，也跟着一同坐了下来。
　　她将手机的屏幕给宋青岚看。
　　是手机相册，一整个屏幕都是情侣头像。
　　宋青岚轻挑起眉，偏头笑了下：“有备而来啊。”
　　唐景汐脸红红的，被戳破之后的小小尴尬。
　　宋青岚多正经的人呀，直接说要开情侣头像怕她嫌弃幼稚，还是先生个气铺垫一下比较好。
　　她的大眼睛里闪过得逞的精光，笑着说：“兵不厌诈，哈哈。”
　　宋青岚看头像投入认真，唐景汐期待地问：“你喜欢哪个？”
　　宋青岚问她：“你呢，你喜欢哪个？”
　　“……我都喜欢。”
　　唐景汐语气甜蜜而苦恼，若非如此，她也不会在相册存了这么多情侣头像了。
　　“你有没有特别喜欢的？”
　　宋青岚却摇摇头。
　　“啊？你都不喜欢啊？”
　　唐景汐又惊讶又有点小郁闷：“这都是我精心挑选的，可爱的，唯美的，都有啊。”
　　“没有，是很可爱的，只是……”
　　宋青岚微微一顿，看着唐景汐说：“这些情侣头像都是男生和女生的，像你说的小丸子和花轮同学也是……”
　　唐景汐长长的睫毛忽闪了闪。
　　平时同学们只知道唐景汐有对象，都默认她的对象是男生，于唐景汐而言就是有些无法开口的苦衷了，如果在用男生女生的情侣头像……
　　唐景汐声音小了点，低了点，她抱着宋青岚的胳膊说：“你说得对，我再找找。网上那么多情侣头像呢，又不一定是只有男生女生的。”
　　“不要找了。”宋青岚捏捏她的手：“和别人用的一样有什么意思，我想自己画一对，只有我们用。”
　　这可就让唐景汐兴奋起来了呀。
　　接连几天给手术后的欢欢伤口上药都十分积极。
　　可是欢欢不让她碰，那天从医院回到家中，也许是麻醉的效果彻底过去，欢欢晚上偶尔会小小地哼唧几声。
　　它回到家里，让景新雨抱，让蒋阿姨抱，甚至也让老杨抱，就是不让宋青岚和唐景汐抱。
　　看样子是记恨上了带它去手术的唐景汐和宋青岚。
　　蒋阿姨这几天还给欢欢炖了汤，欢欢专供，晾凉了喝。
　　唐景汐那天也从医院带回了营养膏，欢欢又想吃，又不想屈服，每天在唐景汐的面前就是一张纠结的黑黑的脸。
　　坚持了几天，欢欢还是屈服在美味的营养膏之下，终于愿意让唐景汐去抱抱它了。
　　欢欢术后的小日子过得那叫一个滋润啊。
　　它本来就是家里的小霸王，这几天专供的日子过得更是大摇大摆，见哪只兄弟姐妹路过都要高高昂着自己那颗脑袋。
　　额间的几条黄毛看上去还真像是一头傲气的小老虎。
　　又过了几天，唐景汐和宋青岚将欢欢抱去医院复查。
　　“一切正常，恢复挺好的，还涨了半斤多呢。”
　　女医生笑道：“这几天没少给它喂好的吧？也不要补得太猛了。”
　　唐景汐想起蒋阿姨的汤，和自己给喂的营养膏。
　　脸上浮上浅浅的羞窘。
　　她老实点头：“好，好。”
　　女医生也知道她们家狗狗多，疫苗都是抱她这儿来打的，建议：“欢欢发|情了，估计别的狗狗应该也快了，我还是建议早点绝育哦，尤其是母狗，年级大了可能会有子宫蓄脓的问题。”
　　然后，女医生用电脑上几张图片和几句话说明了什么是子宫蓄脓。
　　抱欢欢回家的路上，唐景汐惆怅不已，小声叹了几口气。
　　宋青岚握住她的手：“听医生的。”
　　唐景汐再次幽幽地叹了口气：“可是等在手术室外的胆战心惊，我是真的不想再体验了。”
　　一次是欢欢绝育。
　　一次是爸爸心脏手术那次。
　　唐景汐想起就心有余悸。
　　她的手捂上心口。
　　“汐汐，现在你是手术室外的人，可是以后你将是手术室内的那个人。”
　　唐景汐愣住了。
　　宋青岚微微握紧她的手。
　　声线一如既往地稳。
　　“所以，你现在体验过了在手术室外的感觉也挺好的，你在里面就更清楚手术室外的家属是以什么样的心情在等待他们的家人。”
　　唐景汐坐在出租车里，欢欢还在腿上打盹，宋青岚对她微笑。
　　她忽然明白了大学的学习和高中的最大不同。
　　高中她可以不管那么多，有老师，有父母，还有宋青岚推着自己走。
　　而大学的学习不是她回家可以单纯地和家人说一句，期末班级排名前十就可以问心无愧的。
　　分数重要，也不那么重要。
　　最重要的是实际的对学科的掌握，而以她选择的专业来看，人的生与死，就在她能力的一线之间。
　　作者有话说：
　　奔波了两天，我又开始了异乡生活。
　　一到就感冒了，嗓子很痛，心慌慌以为中招了，第一时间去做了核酸，看着我的狗差点哭出来……就是担心她呜呜呜呜……万幸，阴性
　　虽然嗓子很痛，也没什么力气，也打喷嚏，但还好是阴性！！！老天佑我的崽崽QAQ
　　抱歉来晚了，明天估计六点的更新还是无法保证，估计还是晚上更了


第268章 
　　唐景汐第一次在放假的时候主动学习，以前她都是被家人催或被宋青岚催，才会学习的。
　　这几天，除了每天给欢欢喂点营养膏，和几个狗狗们玩耍，没怎么出门。
　　没有学习任务和寒假作业的前提下，竟也能静得下心来学习。
　　景新雨大为惊奇：“汐汐，这几天你是怎么啦？”
　　唐景汐笑眯眯地说：“都是欢欢的功劳，我想自己还是要好好努力的，以后我是要当医生的人嘛，总不能还是迷迷糊糊的了。”
　　景新雨笑了：“不错不错，真没想到，当年捡回小黑来家里还有这么积极的作用。”
　　她忽然一顿：“呵呵，我突然想起当时你说的话，你保证说以后都会好好学习，那时候……”
　　景新雨抿起唇：“——其实我是不信的，但是当时为了你养狗的心愿，我还跟你爸爸保证，没想到，还真的说中了。”
　　唐景汐笑着歪了下脑袋：“所以说，有时候说些大话也是可以的嘛，万一实现了呢对不对？”
　　下午她又跑到宋青岚的房间里去。
　　宋青岚在电脑前敲键盘。
　　还没上大学前，宋青岚就经常坐在电脑前。
　　上了大学后，宋青岚几乎与电脑桌焊接在一起一般，找她去电脑桌前准没错。
　　唐景汐就坐在宋青岚的书桌旁边。
　　大一上学期还没学和医学相关的知识，宋青岚说许多重要的文献都是纯英文的，她决定这个寒假好好提升一下英语，为以后看文献做准备，还能为下学期的四级做准备。
　　一举两得呢。
　　啊不，和宋青岚一起学习，一举三得！
　　唐家的别墅一到冬天就会开暖气的，室内温度很舒服。
　　一到下午，她和宋青岚在学习，过一会儿蒋阿姨就会端来小饼干和果蔬汁。
　　冬日午后的阳光透过玻璃窗，照进室内，将宋青岚的侧脸照出薄薄的光晕。
　　唐景汐一抬起头，有时候会为了这个画面看得微微呆了，然后发自肺腑地觉得，她长这么大，第一次觉得学习真是一件令人愉悦的事呀。
　　所以当手机铃声响起来时，唐景汐甚至有些责怪这铃声破坏她和宋青岚之间的美好学习情景呢。
　　但是一瞄到屏幕亮起的名字——
　　唐景汐飞快接通了，一开口就带上笑声：“淇淇！你好几天都没跟我打电话了！你在干嘛呀，我好想你的。”
　　“我也想你呀，汐汐。我在家里都要发霉了，和轩轩也把我们这里的商场和街啊都逛遍了，可是……”
　　闵淇淇的语气看似抱怨，还是洋溢着轻松欢乐的芬芳：“那些地方以前我和你都去逛过的嘛，而且我发现哦，谈恋爱吧，有时候觉得特别有意思的，有时候又觉得，还是和好姐妹在一起喝喝奶茶逛逛街聊聊天更有意思呢。”
　　比如，现在就是那个谈恋爱没有和好朋友一起玩有意思的时候了。
　　闵淇淇语气轻快地问：“汐汐，我们一起出去玩吧。”
　　“啊……”
　　唐景汐的语气稍显迟疑，闵淇淇就问：“汐汐，你这阵子都在干嘛呀，都没给我打电话呢。”
　　唐景汐说：“我在看书。”
　　“啊？放寒假岚岚也不放过你啊？我们都上大学了啊！”
　　闵淇淇的声音清晰地从听筒里传出，电脑前敲击键盘的手自然地跟着停了下来。
　　宋青岚偏过头来，轻轻挑眉。
　　啊这真是。
　　怎么说呢。
　　她以前……有的时候……也没少说宋青岚督促她时如何地没人性……
　　像是被当场揪住了小辫子，唐景汐的脸涨红了，她无法直视宋青岚的目光，只好握着手机跑回了隔壁自己的房间。
　　“不是呀，是我自己看书的。”
　　闵淇淇的语气更震惊了：“这还是你吗，汐汐？”
　　唐景汐就把自己寒假专门学英语的计划跟闵淇淇说了。
　　“医学很多文献都是英语的嘛，而且马上也要四级了，刚好一起了。”
　　听得闵淇淇一愣一愣的，好几秒没说话。
　　“可以的，汐汐，你自觉得都成小岚岚了。”
　　唐景汐：“……”
　　唐景汐：“为什么是小岚岚？”
　　闵淇淇理所当然地说：“当然是按身高了呀。”
　　唐景汐：“……”
　　什么叫自取其辱！
　　-
　　上大学后不久，闵淇淇拉了一个小分队几个人在的Q|Q小群。
　　平时宋青岚很少在里面说话，日理万机的神嘛，大家早就习惯了的。
　　山原上的军校，平时都要没收手机的，偶尔在群里神出鬼没地冒个泡，待他们反应过来，山原又下线了。
　　岑晓梅平时基本都在，但主动说话少，大多是别人说起一个话题，她也说几句。
　　【岑晓梅：好久没见大家了，现在都回了安市，我们组织一次附近的小旅行好不好呀^_^】
　　这是岑晓梅第一次在群里主动开启话题，更是她第一次主动发起活动。
　　立刻得到了热烈的响应。
　　【闵淇淇：是中国人就得支持！】
　　【方晨轩：呵呵，我也支持】
　　【唐景汐：宋青岚也说好[笑脸]】
　　【岑晓梅：好呀好呀，我们去哪里玩呢，你们有没有什么想法呀？】
　　【唐景汐：天岭雪山怎么样呢，前几天的新闻说，那里今年有特别的活动，好像很好玩的样子~~】
　　天岭雪山离安市不算很远，车程三个小时。
　　安市常年不下雪，天岭雪山顶上的雪却是终年不化的。
　　小分队的几个人都在北方上大学，一个学期下来也是见过了好多次雪的，可南方孩子刻在DNA里的爱看雪的性子，哪怕天天看也看不够的。
　　【方晨轩：去雪山好啊！小时候我爸妈带我去过的，那时候才几岁，什么都不记得了哈哈哈】
　　【闵淇淇：我也是！穿开裆裤的时候去过哈哈哈哈哈哈哈是不是要买一身滑雪的衣服去啊？？】
　　【唐景汐：我小学去过的，印象中可以租的呢，但是肯定没有自己买的好看啦】
　　【闵淇淇：就是说啊，而且哦，像岚岚那么高的，应该也不好租吧，哈哈，你还是和岚岚一起买一身好啦，我就租好啦】
　　群里开始热热闹闹地讨论去雪山需要带的装备，和出发的日期。
　　忽然消息之中插|入了一条。
　　【岑晓梅：山原，你也来吗？】
　　消息静了几秒。
　　【闵淇淇：咦？山原没上Q|Q吗？现在放假了啊，她应该拿到手机了吧】
　　【唐景汐：会不会军校比我们晚一些啊？】
　　【方晨轩：再过一周就要过年了，也不会这么晚的吧，我猜可能是有什么要紧的事】
　　岑晓梅待在院子里，握着手机，万分紧张——
　　会是什么事呢？
　　山原上了大学后和大家的联系少了许多，和她的联系少了许多。
　　军校不准带手机的，偶尔也不知道山原从哪儿来的渠道，和岑晓梅短暂地联系上，然后又失联了。
　　闵淇淇建立的小分队Q|Q群，山原很少很少冒泡，比宋青岚还少的。
　　原本岑晓梅还想着，也许山原会为了爷爷奶奶继续留在安市过年的，可是今年……
　　冬季，农村的夜比城里冷得多。
　　寒风瑟瑟的，吹得岑晓梅薄薄的耳尖一阵疼。
　　之前村里基站多了些，打电话是没什么问题了，但在村里用手机流量上Q|Q还是很卡的。
　　在屋里发消息时，有时候朋友们发了十几条消息，岑晓梅回复他们的消息才弹出来。
　　她拿着手机在家里院子走了一圈，发现就在鸡棚旁边的信号最强。
　　鸡棚味道很重的，不太好闻。
　　但岑晓梅还是守在这里，紧紧地盯着屏幕。
　　【山原：雪山？】
　　岑晓梅的眼睛忽然被屏幕的光照得更亮了。
　　她在屋外待了太久，双手被风吹得已经有点微微的僵硬了，在手机的软键盘上打字颇有些僵硬的迟缓。
　　这个手机是她用一学期的发传单和在咖啡店打点零工的工资，在二手店买的。
　　就想着回家了没有了学校的宽带，还能和朋友们联系上，现在朋友们几乎不用短信了。
　　【山原：你们好好玩啊，我就不去了】
　　还在寒风中打字的手一顿，岑晓梅愣住了。
　　【闵淇淇：别啊，山原，你不来我们少好多乐子哦，你不知道，上了大学后除了汐汐我最想的就是你了！！！[擦汗]你怎么能不来啊】
　　【唐景汐：就是就是】
　　岑晓梅看着屏幕，有点着急，可是她嘴巴笨，一急脑子也转得慢。
　　只知道在寒风中点头，明明没人看得见。
　　【山原：真没办法啊，我奶奶心脏不舒服，在北京医院呢，我哪能丢下她去旅游逍遥啊？】
　　【闵淇淇：啊……奶奶没事吧？严不严重啊？】
　　【山原：还好，手术刚完，在恢复了[滴汗]刚刚还嫌弃医院的饭不合胃口，让我学做饭给她吃】
　　【闵淇淇：哈哈，还能抱怨不好吃，说明精神好嘛[大笑}那就很好啦】
　　【唐景汐：吓我一跳，还好还好，这次你好好陪奶奶吧，就是你没法来，有点遗憾呢，唉，我都好久没见你了】
　　【山原：[图片]】
　　山原立马发了一张在医院病房的自拍过来。
　　她朝镜头灿烂地笑着。
　　【闵淇淇：我怎么觉得你去了军校后更漂亮了啊！你真的好适合短发哦！】
　　【唐景汐：是啊是啊，山原是我见过短发最漂亮的女孩子！】
　　岑晓梅的手在软键盘上又敲了一行字，她也想像淇淇和汐汐那样自然地夸赞，可是竟有几分近乡情怯，短短一句话删删减减几次，话题又飘然远去。
　　【闵淇淇：哇，真的吗，军校连内|裤都发啊？？？和军装一样，也是绿色的？？？】
　　【唐景汐：……淇淇你的关注点，说得我也好奇了，真的都是绿色的吗？】
　　【山原：哈哈哈哈哈哈，你们猜，下次我们出去玩，给你们亲自揭秘】
　　下次。
　　上次闵淇淇和岑晓梅还有方晨轩一起去清华找宋青岚和唐景汐玩的时候，山原也这么说的。
　　作者有话说：


第269章 
　　春节后的一周，小分队准时在唐家门口集合。
　　小伙伴们手上都提着自己的行李箱，唐景汐的脚边是史努比的小行李箱，是她所有行李箱中最喜欢的。
　　景新雨叮嘱老杨：“慢点开哈，雪山的路怎么都有点湿滑，安全第一，不赶时间哈。”
　　老杨练连连点头：“肯定的，肯定的，放心好了。我开车这么多年还没——”
　　“呸呸呸，别说这话。”
　　正提着一盒饼干过来的蒋阿姨急得连忙挥手打断了老杨的话：“心里知道就行，说了不好。”
　　老杨一怔，反应过来：“是是是，不该说不该说的。”
　　景新雨又跟宋青岚叮嘱道：“山上冷，记得穿厚一点啊，汐汐总是要风度不要温度，你看着她点哈，岚岚。”
　　这样的话，从小到大唐景汐听了很多。
　　以前也没觉得怎样，可现在不行，她对这话可敏|感了。
　　“妈妈，宋青岚又不是我的监护人，我都成年了，是大人啦，干嘛总觉得我要人管嘛，我知道穿厚一点的啦。”
　　孩子成人了，父母总是最后一个反应过来的。
　　景新雨说的话是她说惯了的，而唐景汐的话却是她不常说的。
　　景新雨微微愣了愣，失笑点头：“好好好，成年人，成年人那就出发吧，早点到，也好多休息一会儿。”
　　闵淇淇，方晨轩和岑晓梅乖巧地和景新雨道别。
　　车一发动，闵淇淇就在车上和唐景汐聊开了，从最近大热的电视剧聊到最近的八卦，方晨轩插不上嘴，但也听得认真。
　　宋青岚开始拿出了笔记本电脑的，刚打开，又扣上了，和方晨轩一样，在旁边听她们聊。
　　而岑晓梅在后排的角落里，一直没怎么说话。
　　车从安市的市区慢慢进了山，山里雾气大，车窗没多久就蒙上一层白霜般。
　　岑晓梅在后座的角落偷偷擦了车窗的一个角落，窗外雪山一片白茫茫的景观便赫然入目。
　　她忽然小声在八卦讨论中小声说了句：“可以看到雪山了。”
　　八卦声忽然一顿，唐景汐抬起手也抹掉了车窗上的雾气，惊喜地说：“真的啊！这么快就能看到雪山啦。”
　　闵淇淇闻言，扭头就跟方晨轩说：“愣着干啥，擦窗户呀。”
　　方晨轩赶紧将旁边的窗户都擦了，远处一片纯净的雪山之巅便映入眼帘。
　　南方的山脉，不如北方山脉的遒劲，但到了深冬时节也是一片深深的绿意。而在那山巅上的一抹纯净的白色，便愈发显得动人。
　　“哇……”
　　闵淇淇感叹：“无论见过多少次雪，依旧会为了雪心动的啊。东北人真是太幸福了吧呜呜呜，你们说是不是。”
　　她完全忘了宋青岚的祖籍便是东北的。
　　而后座的岑晓梅却想到了，山原的大学就在东北，那里入了冬经常下雪的，山原应是见惯了雪，会对雪波澜不惊的吧。
　　就像她上大学时，一到下雪，激动的总是南方的同学，而北方同学尤其是东北的尤其淡定一样。
　　她在想，自己是不是提错了建议，山原也许和她北方同学一样，对雪就不是那么感兴趣的。
　　胡思乱想的时间里，老杨已经将车开到了雪山的度假中，度假中心非常热闹，大大小小的孩子，和陪伴一起过来的家人。
　　又是一年的春节假期，游客非常多。
　　他们订了三间房。
　　前台的工作人员登记好了信息，递来三张房卡。
　　宋青岚接过房卡，她站在唐景汐的身边，将手中的房卡递了一张给闵淇淇，又递了一张给岑晓梅。
　　闵淇淇迟钝的大脑忽然转得快极了，偷偷瞥一眼方晨轩，少年的脸与她一样红。
　　“那个！”
　　她忽然大声：“我…我想和汐汐一起睡！”
　　宋青岚愣了愣，唐景汐也愣了愣。
　　两人对视一眼，闵淇淇像逃难似的飞到了唐景汐的身边：“我好久没和你一起睡了的，你和岚岚天天都在一起的嘛，我们一个房间也好聊天的啊。”
　　说的也是十分地有道理。
　　只是方晨轩和宋青岚对视一眼，在彼此的眼中都看见了那么几分无语的意味。
　　宋青岚只好将房卡交给方晨轩，又看向岑晓梅：“梅梅，我们一起住吧。”
　　岑晓梅主动将房卡给了宋青岚：“好啊。”
　　他们到的还挺早的，放下行李就一起奔赴了滑雪场。
　　滑雪场人比在度假中心看见的还要多，没想到在这样的滑雪场还能看见高手，踩着单板在空中转体，引得的一阵围观的欢呼。
　　唐景汐和闵淇淇一进去就看见了：“哇——”
　　那个高手套着头盔，一缕染黄的发丝从头盔中飘出来，那帅气真是……连头发丝都是帅的。
　　唐景汐忍不住挽住宋青岚的胳膊说：“我想学，你教我啊。”
　　宋青岚：“……我也不会，等我先学一学。”
　　她说学就学，在旁边问人加练习，半天的时间下来就能滑得有模有样了，而唐景汐他们几个还处在玩雪的阶段。
　　宋青岚在旁边练习，还很初级，但配上她清冷的气质和出众的身高，就让人感觉她丝毫不费力的优雅感。
　　唐景汐看得唇角上翘：“她真的好有运动天赋啊。”
　　闵淇淇感叹：“岚岚啥天赋没有啊？”
　　这话说得！
　　唐景汐听得更高兴了：“就是呀。”
　　方晨轩一直在她们俩旁边练习，就说话的这一会儿，他又默默地摔了好几跤。
　　最后一下脸朝地，直接埋进了雪里。
　　闵淇淇一惊，蹲下去在雪里将他的脸刨出来。
　　方晨轩的脸上沾了好多雪粒。
　　闵淇淇笑他：“你傻啊？过来和我们聊天嘛，那么拼着学干啥，玩雪也一样的嘛，又不靠你去参加冬奥会。”
　　方晨轩小声哼唧：“……我希望你来夸夸我啊。”
　　闵淇淇一怔，原本冻得微微有点红的脸更红了：“说你傻你真是傻，不会直说啊？”
　　小情侣打情骂俏，唐景汐自觉地、慢吞吞地往旁边挪了一点。
　　岑晓梅就在不远处站着，她也不会，看上去呆呆的像神游天外的样子。
　　唐景汐看了一下，又想了一下，就明白了。
　　她和宋青岚，淇淇和轩轩都是情侣，梅梅还单身，一个人没人玩肯定无聊了呀！
　　唐景汐主动凑上去：“梅梅。”
　　她想了想，说什么好呢？
　　不远处宋青岚第一次成功转弯了，虽然只是浅浅的一个弯。
　　唐景汐心里忍不住就想夸夸呢。
　　“你看宋青岚学得好快！她都会转弯了呢，我们要不要过去和她一起滑雪啊？”
　　岑晓梅看着滑雪的宋青岚，笑起来说：“青岚果然做什么都很厉害啊，不过，如果山原也在这里，她应该也学得很快吧？她也擅长运动的。”
　　唐景汐一愣，不知道她怎么忽然提起了山原。
　　山原和她认识的时间虽然没有和淇淇轩轩那么长，上了大学后山原和他们没有见过面，即使是Q|Q小群也只是极其偶尔地才冒个泡。
　　可是但凡和山原接触过的人想必都很难忘这个人。
　　唐景汐也不例外：“对啊，山原在的话，她应该也学得超级快吧，而且她现在是军人呢，军人天天有训练的，说不定力量比宋青岚还强了哦。”
　　从小在力量总输给宋青岚的唐景汐，对力量总是格外耿耿于怀呢。
　　岑晓梅也点头：“是啊，山原那么会打篮球的，手和腿都很有力气，滑雪应该很容易的。”
　　于是就着山原的话题，唐景汐就这样和岑晓梅聊了起来。
　　白天滑了雪，小伙伴们都有些累了，回房间比较早。
　　唐景汐到了房间，闵淇淇刚洗澡出来，一边吹头发一边和她说话，一向大大咧咧惯了的人声音竟然有些害羞：“汐汐，你和岚岚那个过没啊？”
　　在“那个”这个词的用法上，两个好朋友有着惊人的默契。
　　唐景汐一秒就懂，脸也一下就红了，结结巴巴地说：“怎……怎么突然问这个啊？”
　　闵淇淇问的也很害羞的。
　　刚吹完的头发丝带着热度，烘烤得脸愈发热了。
　　“哎呀，我也不是八卦你和岚岚啦。其实……”
　　她越说越小声：“其实是我和轩轩……”
　　“你们那个过啦？！”
　　这下换唐景汐大惊了！
　　她捂住嘴：“天呢，好快！”
　　闵淇淇赶紧摆手：“还没有啦！可是我和他去外地玩过，就……你懂的啦……有一点点……就是两个人的……哎呀！”
　　见唐景汐一脸茫然懵懂，看得闵淇淇急了：“不会吧，你和岚岚还什么都没有过的啊？我室友周末都和男朋友出去住的。”
　　唐景汐一下明白了，脸更红了：“我和她，没有那样啊。”
　　闵淇淇也大惊：“不是吧，岚岚怎么回事？我还以为你们在一个学校，回来了又住一起，肯定有过了呢。”
　　她以前追同人文的时候没少看女女CP，理论知识那是丰富得很哪！
　　只要不是说自己，闵淇淇又是那个脸皮厚厚的大大咧咧的闵淇淇了，她不仅具有理论知识，甚至还举一反三上了。
　　“岚岚打乒乓球打得那么好，肯定也很会那个的。”
　　那时候，唐景汐也看过一些女女CP的同人文，可是她看的都是清水，对某些领域是完全的茫然。
　　她懵懵地睁大眼：“乒乓球和那个还有关系？”
　　闵淇淇一脸“我可懂了”的表情：“当然了！而且岚岚不仅会，也一定很厉害的。”
　　唐景汐脸红红的，不知道自己该做什么表情好。
　　她揪着自己的毛衣边边：“……也，也不一定的吧。”
　　她和宋青岚在一起也半年多了，宋青岚从来没表现过那个方面的什么倾向呢。
　　她甚至觉得，宋青岚和她可能以后就是现在时兴的什么词……对，柏拉图的恋爱。
　　闵淇淇瞧见了唐景汐表情的变化，一脸促狭的笑容凑近，嘿嘿地笑：“汐汐，其实你比岚岚还想吧，你表情好像有点失望和遗憾哦。”
　　唐景汐马上捂住脸：“你乱说，我哪有！”
　　她还腾出一只手，抓起了被子将脸捂得更严实。
　　“你刚才明明叹气了！”
　　“我没有……”
　　唐景汐的脸蒙在被子里，都快熟了。
　　“你就是想和岚岚亲近的吧，小时候我就发现了呢，现在能光明正大地亲近了却没有，你敢说你没有？”
　　什么是全世界最好的朋友，那就是有关你的一切黑历史都一清二楚的。
　　唐景汐的心态在闵淇淇的一句句话里逐渐有些崩了，她不得不对自己承认，她就是喜欢和宋青岚亲近的，从小到大都是。
　　可她们现在的相处除了接吻，其他和以前都没有变化的。
　　其实，最开始知道可以一起出来玩的时候，唐景汐的心里是期待过也许在没有家人的时候，两个人单独在一个房间里……
　　唐景汐闷闷的声音从被子里传出来。
　　“你还说，要不是你说要和我一个房间……”
　　闵淇淇促狭的笑容顿住了，反应过来后她忍不住嚎叫：“汐汐！你竟然在和岚岚睡觉和我聊天之间选择了和岚岚睡觉吗！？”
　　什么一辈子最好的朋友？？？
　　闵淇淇心态崩啦！
　　作者有话说：
　　脆弱的闺蜜情~~~


第270章 
　　这边闺蜜情遭遇了严峻考验，而宋青岚和岑晓梅的房间却十分安静。
　　两个人的性格都很安静，你不说话我不说话，房间静得似乎只有脚步声。
　　但即便是高冷如宋青岚，她也察觉出岑晓梅今天情绪不是很高。
　　“晓梅，是家里还是学校有什么事吗？”她问：“今天见你没怎么玩的。”
　　岑晓梅摇摇头，她垂下眼睛，但是不想隐瞒宋青岚，是她让高中那么黯淡的她开始有了朋友，认识了山原。
　　“我就是……”
　　她终于敢承认，尽管小声：“有点想山原了，第一次没有她和我们一起参加活动。”
　　说完她一愣，如果将那次和淇淇轩轩他们一起去清华也算上，这已经是山原的第二次缺席了。
　　她说完，自己都觉得有些不知由何而来的难为情。
　　房间里依旧安静，岑晓梅才抬起头，见宋青岚定定都看着她。
　　岑晓梅惊讶：“怎么了啊青岚？”
　　宋青岚淡淡笑：“没什么，我也有点想山原的。”
　　岑晓梅在宋青岚的这一句话中，莫名得到了些许抚慰和踏实——
　　宋青岚也想山原的，不只是她一个。
　　两人洗漱完了，关了灯，房间落入一片黑暗。
　　岑晓梅拉高被子，山上很凉，比山下还要冷许多倍，酒店的暖气不如北方，还是很冷的。
　　“晓梅。”
　　黑暗中，忽然响起宋青岚的声音。
　　岑晓梅应道：“嗯？”
　　“你在大学有没有喜欢的人？”
　　尽管无人看见，也无第三个人听见，岑晓梅的脸还是在黑暗中汹涌地涌上一股热意。
　　不仅害羞，还特别惊讶，从没想过宋青岚也会问这样的八卦问题。
　　其实喜欢她的人是有的。
　　岑晓梅老实回答：“嗯……我现在还是专注学习吧，没有打算太早恋爱，我是我们村好难得出来的大学生，基本也算是村里供出来的吧，很多乡亲都盼着我出息了，把我当例子教育弟弟妹妹们呢……”
　　她小声说：“肯定，肯定不能儿女情长优先的。”
　　“哦。”
　　房间又陷入安静。
　　岑晓梅再次闭上眼睛。
　　“如果。”
　　黑暗中忽然再次响起宋青岚的声音：“如果你现在已经毕业了，有了一份不错的工作，那么，你会喜欢什么样的人？”
　　岑晓梅愣住了。
　　那一晚如何入睡她已记不得，直到三天后小分队从雪山离开，岑晓梅还在思考这个问题。
　　唐景汐和闵淇淇在宋青岚的指导下，也能浅浅滑一小截距离了，老杨开车来接的大家，在返程的路上，两个人叽叽喳喳好兴奋地讨论自己的水平。
　　闵淇淇甚至放出豪言壮语：“我也真是有点滑雪天赋的吧，再练练说不定还能赶上大学生运动会啊，就是不知道大运会有没有这个比赛项目哦？”
　　唐景汐听得乐不可支：“如果有的话，我和你一起去参赛！”
　　方晨轩在旁边听得呵呵笑。
　　宋青岚在后座，看了看坐在靠窗位置的岑晓梅，岑晓梅和来时一样，盯着窗外的山景在发呆，但眉头微蹙，似乎也不是全然的放空。
　　宋青岚收回视线，在手机上给山原发了一条消息：暑假你回来吗？
　　山原的消息回得很快。
　　【那必须的啊！】
　　天岭雪山一行结束后，离返校开学的日子就不长了。
　　唐景汐觉得有点小郁闷的，这次回来了，似乎也没干什么，寒假就要结束了。
　　景新雨更是这么觉得，她的两个女儿又要离开了，人还在家里，她就开始准备各种出发要用的东西，还有让两人带去北京的东西。
　　欢欢的绝育手术恢复非常好，依旧是一窝崽崽里称王称霸的那一只，威风凛凛。
　　唐景汐抱着它感叹：“奶奶过几天又要走了呀，你在家里好好的哦，不要太霸道哦，要不你爷爷打个飞的也会回来收拾你的哦。”
　　她还记得宋青岚拎着欢欢教育的样子呢，一向天不怕地不怕的欢欢也就在宋青岚手中最老实。
　　旁边，忽然一个身影也跟着蹲了下来。
　　“说我坏话，我又不吓人。”宋青岚说。
　　“你不坏，干嘛欢欢最怕你最听你的话啊。”
　　宋青岚笑着说：“这叫以德服人。”
　　哼！
　　唐景汐心里狠狠不屑了一把。
　　她偏头，看了一眼宋青岚，和闵淇淇那一晚聊天的话情不自禁又蹦了出来。
　　她用一种分享八卦似的口吻，压低了声音，颇有几分贼头贼脑的模样。
　　“诶，你知不知道，淇淇说她们寝室有人周末都是和男朋友出去住的呢。”
　　宋青岚诧异地看她一眼：“嗯？”
　　“淇淇说，这都可常见了，现在人谈恋爱都是这样的。”
　　“哦？”
　　好了，效果达到了。
　　唐景汐见好就收，慢悠悠地继续给欢欢撸毛：“别的没什么啦，我就那么随口一说。”
　　宋青岚低下头，歪着脑袋再细细看了她一眼，抬起头。
　　“嗯。”
　　离开的日子愈发地近了，唐景汐对安市各种当地小吃也是愈发地不舍。
　　北京什么都有，可唯独没有安市这里的小吃。
　　唐景汐拽上宋青岚又去了广场中心那家冰粉。
　　这么多年，那家冰粉也成了老字号，生意还是十分火爆，需要排队的。
　　唐景汐站在队伍中，和宋青岚说：“还是这家好吃，北京的冰粉花里胡哨的看着好吃，但那个粉就不太对，不是手搓的，而且红糖浆也不太对，不是太浓就是太淡，不像这家刚刚好。”
　　她忽然叹气。
　　宋青岚问她：“怎么叹气了？”
　　唐景汐仰起脸，大眼睛都是浓浓的怀念：“如果花园门口那个阿姨还在摆摊就好了，还是她家的最好吃啊，她家花生好香，再也没吃过那么香的花生了。”
　　“也许那个阿姨找到更赚钱的营生，也是好事。”宋青岚说。
　　这么想也是呢。
　　那个阿姨在花园小学门口生意那么好，如果不是这样，一般人也不会放弃经营多年的摊位吧。
　　两人终于排到了，依旧点的是一碗玫瑰口味的，一碗经典口味的。
　　“来，你们的，一共八块。”
　　唐景汐从老板手里接过来的时候，抬起脸朝他笑了下：“叔叔，希望你们一直生意兴隆啊！”
　　老板微愣，接着笑起来：“这孩子，嘴真甜。”
　　哪是嘴甜呢？
　　这可是唐景汐对这家冰粉店最真挚的祝愿。
　　她和宋青岚这天下午，吃了冰粉，又去小姑父的书店买了奶茶喝。
　　不知不觉就逛到了安江一中的校门口。
　　还没开学，但学校里也有一部分身穿校服的学生身影了。
　　“一定是高三的。”唐景汐吸了一口奶茶，一脸过来人的感慨。
　　宋青岚也看着学校，吸了一口奶茶：“现在想想，高三也还好吧？”
　　唐景汐的奶茶差点呛住：“那是你！保送的人可没资格说这话呢。”
　　宋青岚：“……”
　　宋青岚：“我说的就是你啊。”
　　唐景汐马上就想反驳的，谁知被一道声音叫住了——
　　“唐景汐！宋青岚！”
　　她俩同时回头，高中班主任张敏恰好从校门里出来了，走近了笑着说：“哟，怎么跑这儿来玩了？忆苦思甜来了啊？”
　　听听！班主任都这么说！
　　忆苦思甜！
　　唐景汐笑得甜甜的：“张老师，我们随便逛过来的。”
　　宋青岚则看着张敏手上拿的一摞资料问：“张老师，你还教高三吗？”
　　一般一届学生带完了后，就会开始带高一的新生的。
　　就像当初张敏带他们一样。
　　张敏摆摆手：“哎，刚好有个老师生病了，校长又让我带高三呗。”
　　宋青岚点头：“张老师，你辛苦了。”
　　张敏笑：“辛苦啥？干的就是老师这份工作，看见你们一个个的考上好大学出息了，比什么都让我高兴。”
　　她们又聊了一会儿，两人与张敏告别之后，唐景汐感慨地又吸了一口奶茶：“哇，你的状元笔记现在被学校重新整理了哦，当成辅导资料给每个初三学生都发呢，真好，那些卖盗版的就没钱了，哼。”
　　可是她又觉得惋惜：“如果当初没有盗版就好了，学校都用了说明你编的真的很好的。”
　　她在心里惋惜得不行，连嘴里的奶茶都没那么甜了。
　　宋青岚神情自若：“不可惜，那也不是我打算长久做的，当时的目标是给你换个手机，实现了，还略有盈余，别的就不奢求了。我还有其他的目标。”
　　唐景汐自然就问：“别的目标？比如呢，你现在想达到什么目标啊？”
　　宋青岚低下头，迎上唐景汐清澈的大眼睛。
　　一向清明沉静的眼睛，难得地眨了眨：“先不告诉你。”
　　-
　　开学的日子很快到了。
　　小分队一起坐上了火车。
　　唐景汐也是的。
　　一上火车，她看似非常熟稔地在卧铺上放置包包，拿出包包的小枕头，再摊开被子。
　　做好了这一切，她拿出提前准备的薯片和可乐，放在中间的小桌板上。
　　“好啦，可以一边吃零食一边出发了。”她笑眯眯地说。
　　宋青岚有点意外。
　　去西藏那次，唐景汐对火车的嫌弃和不适应，她还历历在目。
　　闵淇淇已经拿起薯片开始吃起来，她笑着说：“果然还是汐汐和我口味像，我也最爱吃番茄口味的啦！”
　　唐景汐也笑：“对呀。”
　　她见宋青岚没吃，就拿起一片喂到她嘴边：“还是你最喜欢的周杰伦代言的薯片哦。”
　　闵淇淇一手薯片，一手像在看戏似的表情。
　　宋青岚张开了嘴，吃下了薯片，声音显得有些含混：“我以为你不爱坐火车的，本来还有点担心你是不是很不习惯的。”
　　唐景汐也给自己拿了一片：“人是会变的嘛，我现在觉得火车也很好啊，慢一点，路上还能看看沿途的风景，很多城市我们也许一辈子都不会去的。”
　　说到这里，她忽然停了下，看了宋青岚一眼。
　　宋青岚挑起眉：“怎么？”
　　“还问我怎么，你肯定已经忘了吧，之前你还说未来和我一样将国内的所有城市都一起走过一遍的，现在你那么忙，哼……我就感觉这个是没指望了的。”
　　“没关系呀汐汐，岚岚忙，以后我们可以结伴一起出去旅游嘛。”
　　闵淇淇马上接话：“而且我们在一起说话也更有意思啊，没岚岚和轩轩我们还方便一点的。”
　　闵淇淇的言下之意，俨然将宋青岚和方晨轩视作了同一党，不被接纳进闺蜜圈子的伴侣。
　　唐景汐故意用力点头：“就是哦，还是和淇淇一起出去好玩的。”
　　宋青岚：“……”
　　她不由得看了一眼方晨轩。
　　旁边的方晨轩倒是很淡定，他已经很习惯闵淇淇这样的，而且也自觉自发地将自己的位置排得比唐景汐靠后一点。
　　安市这里大片起伏的山脉，隧道一个接一个地过，基本也没法玩手机。
　　他们主要就在聊天。
　　上次坐火车的时候，唐大小姐嫌弃这嫌弃那的，基本没什么心情聊天。
　　这次倒是兴趣很浓，指着这个那个地和宋青岚说话。
　　“咦？这个火车站怎么这么小的啊？和公交站一样，好迷你哦，有点可爱。”
　　“嗯。”
　　“那个中学靠着火车站修的？诶不错呢，这样外地的住校生回学校就很方便了。”
　　“嗯。”
　　还没开学，老师的任务就下来了一些，宋青岚就抱着笔记本，一边和她说话一边笔记本上敲敲打打。
　　忽然发现唐景汐似乎安静了，一抬头——
　　唐景汐正在包厢外的小桌子旁，和闵淇淇聊得特别开心。
　　而过道小桌板只有两个位置，临近的也都有人坐了，方晨轩便在一旁看着她们俩聊天。
　　不知为何，唐景汐此刻和闵淇淇明明是笑着在聊天的，但宋青岚几乎是第一时间感受到了一种危险的氛围。
　　她默默地将电脑收了起来，也和方晨轩一样，站在过道旁去。
　　唐景汐看见了她，眼神惊奇：“啊？你忙完啦？这么快呀？”
　　宋青岚轻轻咳嗽一声：“嗯，还没有，但是去了学校再继续做。”
　　唐景汐唇角一飞，又抿住了：“哦。”
　　作者有话说：


第271章 
　　火车经过天津的时候，闵淇淇和方晨轩拖着行李下了车。
　　唐景汐也下了列车，宋青岚只好一起跟着。
　　闵淇淇就和唐景汐拉着手，短短几分钟在站台上演了一出情深深雨蒙蒙。
　　“汐汐，你一定要来天津玩呀，呜呜呜寒假真的好短好短。我只能盼着你来天津了，来了我带你吃煎饼果子看相声！相声可有意思了。”
　　面对闵淇淇的热烈邀约，唐景汐也是十分向往，她满口答应，但还是回头望了一眼宋青岚。
　　“哎，还要看她的时间呢，我总不能一个人去吧。我不敢一个人住酒店呢。”
　　从小到大，唐景汐确实从没一个人住过酒店的。
　　哪怕和宋青岚一起出去，景新雨和唐信鸿晚上也是要打电话确认两个女孩子的安全的。
　　闵淇淇立刻说：“那有什么关系？你跟我住寝室呀，咱们俩都瘦，一张床挤一挤完全没问题的，放心好了。”
　　宿舍那么小的床，两个瘦瘦的女孩确实勉强能挤，就是得侧身基本互相抱着睡。
　　——这还了得？
　　宋青岚表情微变，她可大大的有关系！
　　“有时间！”
　　她当即许诺：“我努力凑出时间，等我有空了，我们一起去天津。”
　　唐景汐唇角一翘，眉梢也飞了上去：“看吧，我能去的，你放心好啦。寝室嘛，就不用住啦，记得带我吃你们学校好吃的就行。”
　　闵淇淇自然也是满口答应：“绝对没问题呀，我的饭卡给你刷爆！”
　　列车员在催促上车了，唐景汐和宋青岚重新回到车上，闵淇淇隔着玻璃窗还朝里面的她们招手。
　　她的声音隔着玻璃也朦朦胧胧的了。
　　“……煎饼果子！”
　　唐景汐扒着窗户，一直望到闵淇淇和方晨轩的身影都看不见了才回头：“淇淇一直在说煎饼果子呢，肯定特别好吃。”
　　“好，我们去了天津第一个就吃。”
　　唐景汐笑起来：“一言为定。”
　　-
　　宋青岚站在一个格调高雅，有着新中式的浮雕的大堂中。
　　她低下头，看了一眼纸条，又确认了一番地址——
　　没有错。
　　看来那个自行车店的女老板比她想象得还要更有钱。
　　这里绿化如林，宋青岚不太熟悉花草，一路走过去只觉得很漂亮。
　　门禁也森严，需要给业主打电话确认了来访人的信息，才让进。
　　唐家的别墅，和山原爷爷奶奶住的别墅，同样是富人区，但管理就松散一些，只要在门卫室登记一下就能进。
　　最终保安将她带到一栋别墅前，便离开了。
　　宋青岚按了门铃。
　　一道年纪略大的女声从里面传出来：“您是那个家教的学生吧？”
　　宋青岚看着摄像头点头：“是的，我叫宋青岚。”
　　大门响了一下，便自动徐徐地打开了。
　　宋青岚进去后，大门又徐徐地自动关上了。
　　台阶上的大门已经打开了，一位约摸五十岁左右的女人在门口朝她笑了下：“您好，今天女主人不在家，但小姐在。”
　　“你好。”
　　宋青岚和她打了招呼，拖鞋也在玄关备好了。
　　“你叫我周妈就好。”
　　周妈见宋青岚换好了鞋，便带着她往楼上走：“我正在做下午茶，您想喝点儿什么？”
　　她的口音是比较地道的北京口音。
　　于是宋青岚也跟着她一同开始说“您”，她微笑道：“没关系，您看着来就好，我都可以。”
　　“小姐住这间。”
　　二楼的尽头，是一扇紧闭的房门。
　　这个家里的装修风格是冷淡的北欧风，房门都是白色。
　　周妈站在那个门前，抬起手握住门把手，样子有几分犹豫。
　　宋青岚偏头，不动声色地看她。
　　“我们小姐呢，有一点……呃，女主人走之前也跟我说了的，让我跟您说一下，如果小姐有不周到的地方，还请您多担待。”
　　这个宋青岚自然是做过了准备的，指望全世界的学生都像唐景汐那么配合她的辅导计划是不现实的。
　　她轻轻点头：“自然的，请放心。”
　　“那就好。”
　　周妈打开了房门，房间很大，明亮奢华的装修，采光极好，一片白光中坐在电脑前的女孩，坐在摇椅上转过身来。
　　宋青岚站在门口，周妈个子不高，在她的衬托下，更显得宋青岚的身高挺拔。
　　而比身高更引人注目的是她的面容。
　　女孩似乎也没料到，愣了一下，然后笑了：“你这脸是做的？做的不错啊。”
　　周妈：“……”
　　她有些歉意地看着宋青岚：“那个……我先下去给您准备下午茶了。”
　　宋青岚背着包进去，房间很大，却没有第二张椅子。
　　她便站在女孩的书桌前，也看清了她的模样。
　　她一眼就看出来是女老板生的，两个人几乎是一个模子刻出来的一般。
　　她更年轻。
　　女老板的脸上挂着生意人常见的和煦笑容，而眼前女孩的脸上则是浓浓的讥讽和淡淡的不耐。
　　宋青岚淡淡介绍自己：“我叫宋青岚，是清华大一计算机系的学生。柯阿姨让我来给你补习数学和理综。”
　　女孩那个无礼的问题她没有回答。
　　女孩就自问自答地笑了声：“不说算了，看你能出来当家教，也没有那个钱去整吧？你还挺会投胎的啊。”
　　宋青岚像是没听见，问她：“有没有你的成绩单，我看看，也方便了解下你目前的水平。”
　　女孩没动手，只是略略抬了抬下巴。
　　宋青岚顺着她指的方向，那里很凌乱，堆了不少学习资料。
　　她在凌乱中翻出皱巴巴的成绩单。
　　女孩留意她的神色，没有在上面找到以往那些家教看见成绩单时倒吸一口凉气的表情。
　　“你们学校，还有隔壁那个北大的，我妈找的可多了，你也看见我成绩单了吧？”
　　宋青岚的目光还在成绩单上。
　　之前，女老板柯嘉说她女儿成绩普通，可这成绩……
　　宋青岚开始感到这钱不好赚了。
　　“我劝你别白费心思了，我也不赶你走，看你这脸还是心情挺好的，要我说啊，你就每周过来一趟，在这里玩手机或者干啥都行，随便你，当然了，你也少管我。我也配合跟我妈说你教得很好，一个月白赚两三千，不好吗？”
　　-
　　宋青岚离开房间，下楼的时候，柯嘉正好回来了，正往楼上走。
　　见着宋青岚，她停下脚步，微微笑道：“今天你们沟通得还顺利吗？”
　　她的笑容和在店里很不一样。
　　在店里她的笑容如春风和煦，也很从容，而此时的笑是出自母亲对女儿学业的担忧，略微局促。
　　宋青岚一顿：“比较棘手。”
　　她将柯宜笑的话原封不动地转述了，柯嘉愕然之后，声音显得有些无力：“以前我都不知道这些……怪不得，换了那么多家教，成绩还是这个样。”
　　她也不是第一次给女儿请家教了，以往的家教都没什么用，要不也不可能遇着一个学生自荐就愿意让她试试了。
　　但她此刻对宋青岚有些抱歉：“对不住啊，耽误了你的时间。”
　　“我没说放弃。”
　　宋青岚如实说道：“我跟你说了实际情况，也是希望你先了解这个情况，这个情况不是靠我一个人，或者你的女儿就能改变的。”
　　柯嘉的笑容几乎有些感激了：“行！只要你说，我都去办。”
　　-
　　宋青岚一进校门，低头握着手机正和唐景汐聊Q|Q呢，忽然眼前蹦来一个人，用手捂住了手机屏幕。
　　一抬头。
　　唐景汐笑眯眯地收回手：“然后呢，你和女老板说了些什么呀？”
　　宋青岚也收起手机：“也没有什么特别的，让她多和女儿沟通吧。她女儿这样，大概率也是和妈妈有什么没有沟通的样子吧，一般女儿哪舍得这样用妈妈辛苦赚来的钱去骗妈妈呢？”
　　她轻轻叹气，感叹道：“钱难赚啊。”
　　这个情况和她当初设想的太不同了。
　　唐景汐问：“她的成绩真的很不好吗？国内那么多大学呢，女老板应该也没想让女儿能上清华北大吧，高三拼一拼，也许还是能上个一本的。你看我们寝室的晴晴，就是高二还是一般的水平呢，高三拼了一年考上了协和！牛吧？所以一切皆有可能的啊。”
　　上学期期末周，宋青岚没少听唐景汐跟她转述赵晴期末周时如何拼命复习。
　　她失笑：“那是个例啊。”
　　大门口到宿舍区的路有点远，她们在月亮落在地上的清辉中慢慢地走。
　　唐景汐挽着宋青岚的胳膊，暗暗捏了捏，嘟囔道：“你这个人啊，就是太现实主义了，什么都从实际出发，当然呀，你的能力很强，往往你想选择的方向你都有那个能力去实现，可有的时候，人的潜力就是无限的啊。”
　　她怀着小小庆幸的语气说：“就像我想考清华，可在你的理性分析中，这不是一个最稳妥的最优选，可我想试试，也成功了，这就是了呀。人嘛，又不是机器的，不能什么决定都是理性的驱使的，总要有意志的力量呀。”
　　宋青岚偏头。
　　唐景汐的微卷长发在月色下映出莹莹的淡淡金色光泽，她的手情不自禁抬起来去摸了摸。
　　唐景汐有些惊讶，也有些高兴，站住了，让她摸头发。
　　“怎么啦？”她小声问。
　　“你说得对。”宋青岚微笑着说。
　　她没说的是，这么从实际出发的她，喜欢上唐景汐真是她从小到大最不切实际的美妙幻想。
　　可她甘之如饴。
　　她的手往下滑，握住唐景汐的手，继续在月色下往宿舍走去。
　　她想，她会将自己与唐景汐变成最实际的、所有人都默认她们天生一对的存在。
　　作者有话说：


第272章 
　　夜色下的紫荆公寓，学生来来往往，刚开学，各种社团的活动总是一个接一个的。
　　唐景汐和宋青岚走到了宿舍楼下，她还有些不舍。
　　“我刚刚说的那些，也不是支持你去当家教的意思啦。”
　　她拉着宋青岚的手，声音很小，像哼哼唧唧似的：“其实……我还是有点后悔，没拦住你，那天不应该买那辆自行车的。”
　　她幽幽叹气：“你就不用去打工还债了。”
　　从小到大，宋青岚曾和唐景汐、景新雨一起去过商场许多次。
　　景新雨也会给宋青岚买衣服的，但宋青岚记得宋超的叮嘱，她都会说不要。
　　唐景汐呢，她是唐家的掌上明珠，总是在景新雨提着很多很多给女儿的东西后，她还是喜欢要这要那，景新雨说不买了她还会小小地闹一下下，然后景新雨就会又宠溺又无奈地说好好好。
　　那时候的宋青岚很羡慕那样的唐景汐。
　　现在的宋青岚发现，她还很喜欢那样的唐景汐，而不是像现在这样，在万千宠爱之中长大的小公主，低下头带着有几分愧疚的语气小声说不该买的。
　　她看着唐景汐这样，心里有些难过和心酸。
　　如果不是和自己在一起，唐景汐原本不用这样。
　　滞涩的酸楚涌上心头，宋青岚将它强压下去。
　　她歪了歪头，牵起笑容看着唐景汐说：“嗯？我们汐汐现在也知道省钱了呀？”
　　唐景汐抬起头，微微一愣——
　　宋青岚从未用类似的俏皮语气说话的。
　　然后就被宋青岚拉入了怀抱，唐景汐心里一暖，可接着就有些担心，她小小地推了一下，不舍又依恋地说：“是宿舍楼下呢。”
　　“没关系的。”
　　宋青岚没有松开，她的声音微微沉了一点，没再像刚才那样刻意地轻快。
　　“汐汐。”
　　唐景汐在她怀里点头：“嗯。”
　　“我不想你因为和我在一起而去妥协什么，那都是我要做到的，我希望你开开心心地、没有什么妥协地享受和我在一起的日子，而不是让你和我一样。”
　　妥协，什么时候是尽头呢？
　　宋青岚刚到安市的时候，被排挤，上了学因为没钱不敢说自己想要学钢琴。
　　和同龄小伙伴玩耍的快乐，钢琴优美的韵律……
　　她真的不想吗？
　　不过是妥协。
　　她体会过，便不想再让唐景汐去经受一样的微妙心酸。
　　“可是。”
　　唐景汐的声音在她怀里闷闷的：“我怕你累，怕你难受。”
　　“我不累的。”
　　唐景汐刷地抬起了头：“怎么可能？初中我去了学生会就感受过了，又要上课学习写作业，又要练舞蹈，还要忙文体部的事，学生会那几个月比我上高三都累，高三只用学习呢，不用好几条线同时绷着。”
　　那时候的她，就无比感慨宋青岚是怎么同时兼顾下来的呀。
　　“习惯了。”
　　宋青岚声音很定，看着她说：“至少你在，我就不会累。”
　　这么大的世界上，唐景汐是她唯一的心安之处，再累也觉得自己有归处，不至于惶惶然似一个游魂。
　　-
　　宋青岚继续在活动中心，宿舍楼，教学楼和唐景汐之间辗转，现在还多了一个周末去柯家当家教。
　　她去了第二次，第三次，到第四次的时候，柯宜笑都觉得她有趣。
　　以前那些家教老师，要么被她气得拂袖而去，要么就像别的大学生家教一样，照她说的做，也不干多久，拿一个月钱就走人。
　　她觉得宋青岚这人有意思：“你明明缺钱，也没有钱，就算你让我妈把家里wifi都断了，你讲我也不听的，你还在坚持什么呢？”
　　宋青岚本在讲课，顿了顿，看着她忽然说：“我在想，你的名字还挺好听的。”
　　柯宜笑一愣：“神经病啊？扯我名字做什么？”
　　宋青岚说：“我不知道是谁给你起的名字，但我想，给你起名字的人一定希望你经常笑。”
　　她又顿了一下：“但我来了快一个月，一次也没见你笑过。”
　　在宋青岚的眼中，冷笑和皮笑肉不笑自然不能称之为笑容的。
　　她说完之后，柯宜笑半晌没说话，最后冷冷地说道：“你这人真的很讨人厌你知道吗？”
　　-
　　唐景汐下了地铁，她沿着地址一边走一边问，找了会儿路，终于找到了别墅区。
　　这是宋青岚来这里上的最后一节课，怎么也是结束打工还债大喜的日子，她当然要过来接宋青岚的。
　　饶是唐大小姐，也被别墅区入口沉稳却又透着奢华的大堂惊了一下——
　　大堂的门禁之后，是一个高上一层、飘浮着水雾的中式园林，而园林两侧则是商场那样的扶梯，一边上，一边下。
　　而在门禁这边，看不见一丝一毫的别墅内景观，私密性极佳。
　　她到了入口的门禁，甜甜地笑着说明来意：“你好，我有朋友在里面，麻烦帮我开一下大门，谢谢啦。”
　　前台笑容标准：“请问您要去的是哪一栋？我帮您呼叫。”
　　啊，这？
　　唐景汐一愣。
　　她这一愣便被前台看入眼底，标准的笑容里便透露出一丝机械的冰冷：“要联系了业主才能放行的，实在抱歉呢小姐。”
　　唐景汐：“……”
　　这么严格的吗？
　　她们家的别墅区大门就是说一声登记下就可以进的。
　　实在没办法，唐景汐委委屈屈地给宋青岚发消息。
　　【指尖仍微凉：大堂不让我进[哭][哭][哭][哭]】
　　宋青岚没有回复她的消息。
　　唉。
　　是不是拖堂了呀？
　　唐景汐觉得，这就是宋青岚干得出来的事情，以前给她辅导的时候也是这样。
　　她只好无聊得抱着手机和闵淇淇聊天。
　　闵淇淇不愧是全世界最好的朋友，现在两人不在一个城市了，聊天还是和以前一样秒回。
　　唐景汐刚和闵淇淇开始聊最近的一部电视剧，大堂的门禁打开了，宋青岚的声音飘入耳中。
　　唐景汐抬起头，高兴地丢下了全世界最好的朋友，小步跑了过去。
　　“你终于出来啦！”
　　宋青岚有些惊讶，接着恍然，怪不得今天唐景汐问了几次她下课的时间。
　　她还没开口，旁边的柯宜笑就看着唐景汐笑了：“有意思啊，你们美女都是和美女一起玩的吗？”
　　唐景汐一愣，她过来时没注意，还以为只是恰好一个小区的和宋青岚同时出来的路人。
　　柯宜笑的眼睛偏细长，个子也高，吊着眉梢看人的时候不自觉地带着几分高傲。
　　很有距离感，也有点攻击性。
　　唐景汐小步小步地朝宋青岚的身边挪了点，勾住她的尾指。
　　宋青岚的手自然地握住她，舒展手指，扣住唐景汐的手。
　　她并不准备将唐景汐介绍给柯宜笑认识，只是淡淡地说了句再见，便牵着唐景汐离开了大堂。
　　唐景汐跟在她身边，出来到了大街上，好奇地问：“她就是你的家教学生吗？”
　　“嗯。”
　　唐景汐感叹：“看着好成熟啊，像个大学生，她还会化妆的，哇，这就是首都吗，高中生也这么洋气的。”
　　和她比起来，总是素颜的自己，除了没有穿安江一中的校服外，似乎和高中没什么区别呢。
　　“是吗，我没注意。”
　　宋青岚捏捏她的手，笑着问：“怎么来了也不提前跟我说的？早知道我就早点出来了，冷吗？”
　　“我的手可比你的暖呢。”
　　唐景汐也捏了捏她的手。
　　她站定了，宋青岚便也跟着停住脚步。
　　“今天可是你还债结束的大喜日子，我当然要来接你的啦。”
　　唐景汐笑眯眯地说：“怎么样？是不是很开心？”
　　她一边说还一边拉了拉自己的衣服：“我还特地穿得新衣服来的，好看吗，你喜欢这套吗？”
　　她穿的是一套短款的红色斗篷大衣，羊绒的细腻材质，衬托得她的肌肤如玉无暇白皙。
　　下|身则是一套黑色的靴裤和打底袜，看上去真有几分过年氛围。
　　她穿这样又笑靥如花，宋青岚只会点头了：“开心，好看，喜欢。”
　　她说完，自己先忍俊不禁了：“汐汐，我突然还想继续打工了。”
　　“啊？？？”
　　“这样还能再感受一下你穿得很好看，然后来接我下班的快乐。”
　　“……”
　　唐景汐抬起头，大眼睛定定地看着宋青岚。
　　从小到大她都觉得宋青岚可聪明可聪明了，从玩弹珠到运动，再到学习，都像神一样所向披靡。
　　可神怎么也——
　　一根手指头举高了，戳上宋青岚的额头点了点。
　　“你是不是傻呀？”唐景汐忍着笑：“想感受我们可以假装下班呀，或者以后你去活动中心也可以当上班嘛，我过来接你也是一样的呀。”
　　“至于衣服么。”
　　唐景汐傲娇地卷起一小缕卷发说：“我好看衣服可多了，就怕你看不过来呢。”
　　两人坐地铁回学校的路上，唐景汐拿出手机开始刷Q|Q空间。
　　这也是她上了大学后的一个小习惯，路上的空闲时间不是刷Q|Q空间，就是刷人人网。
　　上次去天岭雪山玩的照片，闵淇淇发在了Q|Q空间的相册里。
　　每一张照片里，她给小分队每个人都P了一下，闵淇淇上大学第一学期别的不敢说，PS技术那是炉火纯青了，她无比沉迷PS之后的自己。
　　【唐景汐：哇哇哇，我们淇淇真是超级美啊！！！】
　　【闵淇淇：[亲亲]汐汐，你也很美~~~】
　　宋青岚也在手机上点开了闵淇淇的相册。
　　照片上，闵淇淇的眼睛放大了好多，鼻子更挺了，可爱的圆脸有了尖尖的下巴，肌肤更是和雪景有的一拼。
　　乍一眼望去——
　　宋青岚惊道：“这是淇淇？”
　　唐景汐更惊奇了：“不是吧，春节才一起玩过，你都不认得了吗？”
　　方晨轩的评论来得很及时。
　　【方晨轩：原本的你也很美啊。】
　　【闵淇淇回复方晨轩：[微笑]再说拉黑。】
　　宋青岚忍不住笑：“你看，轩轩都这么说！”
　　作者有话说：


第273章 
　　“宋青岚。”
　　唐景汐认真地叫了宋青岚的全名，试图让自己的语气显得正式一点。
　　只可惜，平时她一直这么叫宋青岚，以至于此时此刻失去了一点叫全名应有的正式感。
　　宋青岚抿着唇，点头：“嗯，你说。”
　　唐景汐就认真地说：“我和淇淇是最要好的朋友，你和我是一体的，当然要像我一样站在淇淇那边了，给照片P一下多正常的事，轩轩拿出来说就是他的不对嘛。”
　　她微微眯起大眼睛：“还是说，如果以后我也稍微P下照片，你也像轩轩这么回我吗？”
　　宋青岚毫不犹豫：“你用不着。”
　　唐景汐的唇角没忍住，咧了一下。
　　讨厌！
　　她本来想教育宋青岚的，可宋青岚的嘴怎么回事！
　　她用好大的力气抿住唇，可笑意还是从她的唇角、眉梢、眼角溢了出来。
　　“哼~”
　　她小声哼了下，将自己的手机屏幕挪了下位置：“用我的一起看吧，你的屏幕太小了。”
　　宋青岚抿唇：“好。”
　　闵淇淇现在不仅在大学里自学了PS技术，连摄影技术也开始上了一个档次，不说是她自己随意拿手机拍的，还以为的旅游杂志拍的宣传照。
　　宋青岚看了说：“淇淇拍得挺好看。”
　　“那是呀，淇淇进了摄影的社团的，现在还是他们院学生会的呢，他们学院的一些活动啊什么的，哪怕是大活动也是淇淇去拍的照片，后期P图也是她。”
　　唐景汐说起闺蜜，那语气可自豪了：“说不定哦，以后淇淇能去当一个摄影记者呢，上次我就这么跟她说的，哈哈，可她说，她还是很爱八卦想当娱记，笑死我啦。”
　　闵淇淇对娱乐圈八卦的热衷，真可谓是初心不改。
　　宋青岚微微抿了下嘴角。
　　唐景汐的指腹一滑，眼前又是一张照片。
　　这张是闵淇淇抓拍的岑晓梅看着雪山远方的雾霭出神的画面。
　　热闹的滑雪场，到处都是滑来滑去或站在一起聊天的度假游客，大多脸上带着或浓或淡的笑容，而岑晓梅独自站着，淡淡出神的表情，看上去颇有几分喧哗之下的宁静感。
　　这张照片，闵淇淇的配文是：
　　小小的文艺女神
　　“哇。”
　　唐景汐立马给这张照片点了赞：“淇淇抓拍得真好。”
　　她翻完了这次雪山度假行的照片，感叹：“哎呀，如果淇淇早点说，就让她也给我抓拍一些瞬间就好啦。”
　　平心而论，闵淇淇给她拍的都非常好看，可摆拍的照片永远比抓拍少了那么一分随意的松弛感。
　　唐景汐反复看抓拍岑晓梅的那张照片，夸赞道：“真是太好看啦，我要是梅梅，肯定要拿来当头像的，Q|Q啊，人人啊全都换上。”
　　宋青岚也在看那张照片，轻轻地叹了口气。
　　“你是不是也觉得去雪山其实梅梅玩的不开心啊？”
　　唐景汐将之视为是因为岑晓梅还没有对象：“如果梅梅也有谈恋爱就好了，就不会形单影只的。”
　　可岑晓梅对学习的认真，唐景汐是知道的。
　　她说过的，自己读书的机会来之不易，借了村里人的钱如何如何，而且她的村子也将她当作激励弟弟妹妹们学习的典范。
　　“如果山原在就好了。”
　　宋青岚微怔，意外地看向唐景汐。
　　唐景汐看着那张照片叹气：“山原和梅梅关系好呀，就算梅梅没对象，可山原也没对象嘛，两个人都没对象，正好互相陪伴呀。”
　　宋青岚沉默了几秒：“嗯，也许吧。”
　　-
　　去柯家的家教工作结束之后，宋青岚的时间稍微腾出来一些，以前用来上课的时间，她就和唐景汐一起去图书馆自习。
　　第二周系里的李教授说有事找一下宋青岚，宋青岚便去了。
　　李教授的办公室宋青岚很熟悉的，一打开门，却在办公室里看见了柯嘉的身影。
　　与她的惊讶比起来，柯嘉笑容镇定，显然她不意外的。
　　李教授手上拿着茶盏，见到宋青岚便扬起笑来：“来啦？呵呵，坐，坐。”
　　他年纪颇大，宋青岚在活动中心做的第一个项目便是李教授的。
　　她才大一，能做的不多，李教授也是得知她的家境，也知道她有意愿想加入，才给了她一个机会。
　　柯嘉能有什么事呢？
　　宋青岚自认，没做什么需要柯嘉找到学校里来的事，她女儿糊弄辅导老师的事，她也跟柯嘉说了实情。
　　辅导的时候，即使柯宜笑不认真听，她也没有敷衍过。
　　宋青岚的脑子极速运转，她实在不知道，柯嘉到学校里找她有什么用意。
　　李教授笑着和柯嘉说了几句话，听语气似乎两人还是老朋友，颇为熟悉。
　　“你倒是会找，找的是我们这一批里拔尖儿的，要是早点说，我也可以介绍给你啊。”
　　李教授笑呵呵跟柯嘉说了，又转过头来和宋青岚说：“宋青岚你的意思呢，她来学校找，也是想让你继续辅导她女儿的意思。”
　　宋青岚：“……”
　　她震惊极了，但面上还是极力控制自己的表情。
　　只是她生涩的控制，看在生意场上浮沉多年的柯嘉眼里，就是一眼即明的。
　　柯嘉笑了笑，这个笑容又褪|去了刚进来时那个生意人的味道，像是她从宋青岚口中得知女儿过去如何糊弄时的无奈。
　　“是啊，我希望你能继续给笑笑上课，我也觉得你教得很好。”
　　柯嘉也说：“工资还可以再提一点的。”
　　每周只用去两天，每次两个小时，一个月便有2000的家教工资，而且还能再提升。
　　哪怕对家境比宋青岚更好的普通人家的大学生，也有着不低的吸引力。
　　这实在是一份不错的兼职，环境好，时间短，性价比极高。
　　但宋青岚微微皱起眉，她不解：“柯阿姨，我辅导她一个月，她几乎不听的，坦白说，就算是上一个月的工资，我也拿得于心有愧。”
　　“可是。”
　　柯嘉起身：“是笑笑自己跟我说的，她希望你继续回去教她。”
　　宋青岚更诧异了，怎么可能呢？
　　那个每次去了对她没什么好脸色，不是冷笑就是自顾自玩手机的少女，她没看出任何她愿意学习让她辅导的意思。
　　柯嘉说出了一个令人难以拒绝的工资。
　　下一周，当宋青岚出现在柯家别墅里时，午睡下楼打着哈欠的柯宜笑睁大了眼睛。
　　宋青岚在她眼里读出了震惊。
　　柯宜笑不太控制表情的，震惊的程度看上去远超宋青岚在李教授办公室里时的模样，她的眼珠子都要掉出来了。
　　宋青岚提了一下肩上的背包带，言简意赅：“柯阿姨说，你希望我继续来辅导。”
　　“屁！”
　　柯宜笑当即在楼梯上翻了个白眼：“我说的是，如果她非要继续给我找家教，还不如找你。”
　　“为什么？”宋青岚问：“是谁你都不会听课。”
　　“很简单啊，你这张脸看着比较舒服，来谁都让我烦，至少来个脸好看的吧？”
　　宋青岚一噎：“……”
　　她着实没料到，还能吃上靠脸赏的饭。
　　也不对。
　　小学的时候，她就靠脸在剧组打了一份高昂的暑期工。
　　可那时她是小学生，能力有限。
　　现在她上了大学，得到高于平均的薪酬没想到还是因为这张脸。
　　但她答应了继续上家教课，便不会敷衍，继续接上次的进度。
　　柯宜笑一如既往，没怎么用心听，忽然顿了顿，开口问：“我妈给你工资是多少啊？我瞅你挺不情愿的样子。”
　　宋青岚微微一愣。
　　她据实说了。
　　“是挺不错啊，哪个大学生也没法拒绝吧。”柯宜笑撇了撇嘴。
　　何止是不错呢？
　　有了这笔钱，宋青岚离她最近的小目标就是咫尺之遥。
　　而且，不光是无法拒绝的价格，也是无法拒绝的地点。
　　这让宋青岚对柯嘉的心态有些微妙。
　　两个小时的辅导很快结束，宋青岚收拾东西时，柯宜笑就在旁边看。
　　“你和上次那女孩儿在谈恋爱吧？”
　　宋青岚的手一顿，蓦地看过去。
　　柯宜笑一脸得逞的笑：“上次我跟在你们后头，出去买喝的嘛，看见你们抱着呢。”
　　宋青岚静了静，她不知道此刻说些什么合适。
　　而无论是什么，她也不想否认。
　　柯宜笑看着她更冷冰冰的脸，还是笑着：“你也不用这么敏|感，我又不会说出去，我也有认识的人是拉拉，你想不想认识一下啊？”
　　宋青岚的脸更冷了：“不想。”
　　“嘁。”
　　得了冷脸，柯宜笑也没多生气，这时候的她没有之前那种孩子装深沉的感觉了，只有好奇和惊讶还有一些探究。
　　她支着下巴：“不过呢，直觉告诉我，你和那女孩都是好拉拉，应该不会干找个男人结婚生了娃再离婚的事吧？”
　　宋青岚冰冷的脸也有了表情。
　　她惊讶极了：“还有这种事？”
　　柯宜笑定定得看了她几秒，忽然笑了：“怎么没有呢？”
　　这天宋青岚在回学校的地铁上，脑子里还是柯宜笑说最后那句话时的表情。
　　讥讽，厌恶，还有自嘲。
　　不知怎的，脑海里浮现起当时在自行车店，为了那辆自行车和柯嘉讨价还价时，柯嘉忽然问的那句：“你买这车是为了那女孩儿吧？”
　　人与人之间真是奇妙，似乎拉拉之间也有着奇妙的磁场，冥冥之中总会有些牵扯。
　　怪不得当她说是时，柯嘉的笑容有些深意，当宋青岚提起用家教的方式抵扣时，她也一口答应。
　　而柯嘉对自己女儿近乎没有底线的纵容，似乎也有了合理的解释。
　　宋青岚回到学校，唐景汐像之前几次一样，在校门口等她。
　　“怎么了，心事重重的？”唐景汐一眼看出宋青岚表情有些沉重。
　　宋青岚便告诉了她。
　　“啊！”
　　唐景汐嘴巴张得好大好大，然后超级小声又震惊的语气：“柯阿姨也是呀！”
　　她对柯嘉的观感也微妙起来。
　　自然的，愿意让宋青岚当家教抵扣于情于理帮了她们的，可是柯嘉这样为了有一个孩子先结婚然后生完立刻离婚的操作……
　　“她好可怜哦。”
　　唐景汐瞬间不觉得柯宜笑有距离感了，如果柯宜笑在这里，她可能还会忍不住给她一个抱抱的。
　　“谁也不愿意出生之后就没有爸爸的吧……那，那她还有和她的爸爸接触吗，见过吗？”
　　宋青岚摇头：“不知道了。”
　　两人沿着路往食堂的方向走去，这件事不由得让两人之间的氛围有些沉闷。
　　这是两人之间从未涉及的话题。
　　宋青岚见唐景汐不说话，心念一动，不由得有些紧张。
　　唐景汐那么善良，她很喜欢幼崽的，狗狗的幼崽她就那么喜欢，人类的幼崽呢？
　　“如果，如果你喜欢，未来我们可以去领养的，也算是做好事吧。”
　　这是宋青岚能想出来的。
　　唐景汐懵懵地“啊”了一声。
　　宋青岚以为她不愿意，想要自己的孩子。
　　什么事她都可以去拼，去努力，可在这个事上，她无奈又无力，如何去与人天然的身体构造抗衡呢？
　　她第一次紧张担忧到结巴：“说、说不定技术会有进步的，医学在发展，未来发、发展到什么样也都是有希望的。”
　　甚至有几分暗恼，如果她学了医，一定拼了命也去研究这个方向。
　　唐景汐：“……啊。”
　　她总算明白了，扑哧一下笑起来：“我——”
　　宋青岚握紧了她的手。
　　唐景汐赶紧说：“我没想那些呢，刚才我就是在想，今晚吃铁板烧还是三鲜汤锅啊……”
　　宋青岚：“……”
　　又噎住了。
　　“你是说那个啊，原来你之前没想过的啊？”
　　唐景汐颇有几分得意和骄矜得晃了晃脑袋：“哎呀呀，原来我们的神宋青岚也有思考没那么周全的时候哦。”
　　宋青岚一呆：“你想过的？”
　　“当然啦。”
　　唐景汐用力点头，她笑眯眯地说：“医学发展这么快，以后说不定我们人也可以有丝分裂呢！那就解决啦！”
　　“啊？？？”
　　宋青岚再紧张担忧，也清楚哪怕是外星文明降临了地球，人类也不可能有丝分裂的。
　　可是这一刻，她竟真的有几分期待，如果真有外星文明，会不会有可能解决这一难题呢？
　　握住的唐景汐的手，从她的手中抽了出去。
　　宋青岚心一紧，接着她的手便被包裹住了——
　　她的手掌比唐景汐大，两只秀气的手，轻轻地合拢包裹住了她。
　　软软的，温温热热的。
　　唐景汐的目光明亮如月，声音轻而坚定：“爸爸走了之后，我就知道了。要珍惜现在拥有的，为了一个根本不存在的娃娃放弃在我眼前的、这么好的你。”
　　她仰起骄傲的漂亮的脸，得意极了：“我又不傻！”
　　这一晚她们吃的是铁板烧还是三鲜汤锅，宋青岚已记不得了，只记得入睡前整个人都飘飘然的。
　　而在她几乎不看的Q|Q空间里，协和的系花更新了一条说说。
　　【小汐子：神下凡啦，也会呆呆的^_^】
　　作者有话说：
　　恭喜汐汐崽改昵称啦
　　非主流成为过去时，撒花撒花~


第274章 
　　唐景汐的Q|Q加了不少人。
　　班里的、系里的、院里的……乃至整个清华的。
　　她平时也发说说的，Q|Q空间的说说很多时候非常日常，她不像很多长得漂亮的女生喜欢发自拍，但很喜欢分享生活的小事。
　　上课无聊时在书上随手画的小人啦，用手机拍的校园啦，夜晚时分的路灯之类，几乎不配文字，大多时候就是一张图片。
　　因此，尽管这条说说十分简短，，也没有图片，但因为有文字，发出去没多久就来了几十个赞和评论。
　　室友们床帘明明都拉上了——
　　【赵晴：有JQ！！！！】
　　【崔思思：恋爱的味道~~~出去约会了的吧[捂嘴]】
　　【顾瑜：春天到了。】
　　赵晴的声音在上铺响起，拉起的帘子缝隙伸出一只比起大拇指的手：“GOOD！小鱼儿评论还是那么一针见血！”
　　唐景汐：“……”
　　她禁不住逗的，小脸一下就红了。
　　还在猛增的评论刷一下就来好多，虽然平时的评论也不少，但唐景汐还是被惊到了。
　　啊这……如何是好呢？
　　该不会每个人的看法都和顾瑜的一样吧，春天来了什么的……
　　她的耳朵边都有声音了！
　　身为夜猫子的闵淇淇直接弹出了一个消息。
　　【大美女：汐汐！！！你和我们的神怎么样啦，是不是你和岚岚那个啦，岚岚什么也不会！所以你说她呆呆的？】
　　啊？？？？
　　啊！！！！
　　那条说说还能这么解读的吗？！
　　老天爷！
　　唐景汐原本脸只是微微地红了，看了这条消息脸直接就熟透了。
　　【小汐子：你在想什么呢！！我们没有啦！！！】
　　真是的。
　　唐景汐发完这句话，摸摸自己熟透的脸颊，淇淇现在真是随时随地口出狂言啊。
　　【大美女：啊？还没有啊？】
　　她还遗憾上了。
　　唐景汐哭笑不得地敲屏幕。
　　【小汐子：当然啦，哪里有那么快的啦。】
　　手上这么敲，可是她想，这真的很快吗？
　　别人她也不知道，淇淇和轩轩差点那个什么了呢，以前看的小说甚至还有先那什么的，当然，她和宋青岚的情况不一样的她知道，可是……
　　想起今晚宋青岚呆呆的样子，她弯起嘴角想，神也不是什么事都懂的，她也会发呆的。
　　-
　　第二天一早，北京下起阴绵的雨，细细的，冷冷的，伴随狂风在世界里蛮横飘摇。
　　这种雨很不讨喜，既没有微雨的浪漫，也没有大雨的酣畅，打伞也毫无用处，雨丝顺着风能将伞下人的发丝和衣衫悉数打湿，形容狼狈。
　　胡欢一起来见了这天就忍不住抱怨：“什么鬼天气？”
　　她洗漱完下楼，正好遇上打伞的宋青岚。
　　“早上好！”
　　伞面微抬，宋青岚扬起明亮的笑容，宛如一朵在阴天里盛放的向日葵。
　　胡欢一愣：“早，早……”
　　她和宋青岚当室友这么久，两人还在活动中心一起做项目，但宋青岚和人的关系总是淡淡的，和她的人一样。
　　明艳的五官鲜少露出张扬的神情，她任何时候都是淡淡的，和人打招呼自然也不例外，轻轻一声“早”，和一个轻微的点头就算是了。
　　然后便背着她的包，在校园里穿梭。
　　这么一个人，忽然这么热烈地说早上好，胡欢当然愣住了。
　　“今天真凉爽，天气不错。”
　　竟然还有和她闲聊的空？
　　等等，什么不错？？？
　　胡欢还在发愣，宋青岚已微笑和她道别：“我去吃早饭了，回头见。”
　　胡欢举着伞，疑惑地移开了点伞面，望了望天。
　　去唐景汐宿舍楼的路，宋青岚闭着眼睛都能去，没几分钟就到了，她到的正是时候——
　　唐景汐刚好出现在门禁口，见了她就举着伞兴高采烈地小步跑进了她宽大的伞面之下。
　　“你怎么在傻笑？”唐景汐第一句话就是这。
　　宋青岚觉得自己应是在微笑的，不过唐景汐说是傻笑那便是吧。
　　她点头：“心情好。”
　　宋青岚和她一起往食堂的方向去，路上见到了一些同样赶往食堂的同学，因着这场雨突来的风雨，他们步伐匆匆，躲避着飘摇的风雨。
　　宋青岚和唐景汐慢悠悠的步伐，在其中显得特别从容，仿若奔赴一场约会。
　　两人进了食堂，拿起餐盘，沿着丰盛的早餐开始挑。
　　见到鸡蛋葱花饼时，唐景汐眼睛一亮，立刻说：“我要一份鸡蛋饼。”
　　那次和宋青岚在食堂吃过之后，这就是唐景汐早餐时的常客了。
　　食堂大婶给了她一份，唐景汐高兴地收回餐盘，旁边的宋青岚没有动。
　　“啊，你竟然不吃吗？这么好吃的饼呢！”
　　“……呃。”
　　她惊诧的语气让宋青岚觉得，自己不点一份似乎说不过去。
　　不锈钢餐盘伸进去——
　　“也要一份鸡蛋饼，谢谢。”
　　唐景汐有点小小的满足，她也不知道自己在满足什么。
　　天气虽然转暖了，可能是今天糟糕的天气，快七点了食堂也没有多少人。
　　两人安安静静找了一个角落的位置坐下。
　　她们吃饭的速度不同，从小就是这样，宋青岚刚到唐家就能自己吃饭，而唐景汐还要人喂。
　　后来宋青岚开始忙碌，吃饭时她的速度比唐景汐快不少，她们在食堂一起吃饭的大多时候，都是宋青岚先她一步吃完，然后静静地看着她吃。
　　唐景汐这张鸡蛋饼刚吃一半，宋青岚的鸡蛋饼吃完了不说，粥也去了一半，筷子上的馒头只剩一半了。
　　不知道是她这张脸的缘故还是怎么的，唐景汐忽然非常想吃一口那个馒头，大大的、又白又软，进入嘴里轻轻咬下一口，似乎比慕斯蛋糕还诱人。
　　唐景汐咽了口口水。
　　真神奇！
　　她明明最讨厌馒头的了，什么馅料都没有，一口能噎死人，唐景汐对面食接受的底线也是花卷呢，好歹有一点点椒盐味。
　　“很好吃吗？”她忽然开口，还是没忍住。
　　宋青岚停了停，咽下嘴里的馒头：“还……挺好吃的。”
　　“我……想吃一口。”
　　宋青岚愣住了。
　　唐景汐对馒头的讨厌那是深入骨髓的，要知道，唐信鸿曾经为了让小小的唐景汐吃一口馒头，还要给她十块钱。
　　90年代的十块钱！而且是每一口！
　　宋青岚犹犹豫豫，摸不清唐景汐什么想法。
　　“这个，没味的。”她小声提醒。
　　“馒头嘛，我知道的。”唐景汐撅了撅嘴：“你不乐意让我吃啊？”
　　宋青岚忙摇头，跟着就把馒头递了过去，将没吃过的一面转向唐景汐。
　　唐景汐探过头，咬了一口。
　　宋青岚紧张地看着她，她也不知道为什么自己会紧张。
　　“怎么样？”
　　唐景汐慢慢地嚼完了，喝了一大口豆浆后，舔了舔唇。
　　在宋青岚紧张的目光中给出了最终决定性评价：“不好吃。”
　　果然，馒头就是她一生之敌，又干又没味，不喝水能把她噎死。
　　果然，不是馒头的关系，就是宋青岚的关系。
　　喝了一大口豆浆还不够，那一口馒头太扎实了，她都能感觉得到，它在胃里沉甸甸的，又干又扎实。
　　她一口气将豆浆喝完了才觉得舒服了一点。
　　宋青岚没忍住，轻轻笑了一下。
　　“你还笑我？还不是怪你啊，吃饭看上去太香了……”
　　唐景汐小声嘟囔：“以后我还是要理智一点的，不能看你吃什么都跟着吃，哼，你又不挑的。”
　　“是。”
　　宋青岚从善如流地笑道：“我们汐汐是美食家，超级挑剔的。”
　　唐景汐吸了吸鼻子：“哼。”
　　吃完早餐的唐景汐在宿舍楼下和宋青岚依依不舍地说今天要上什么什么课，可能只有晚饭才有时间一起吃了，而三楼的寝室里正展开了一场八卦盛宴——
　　“晴晴！”
　　崔思思和顾瑜一起进的寝室，她一冲进去就嚷嚷了起来，语气震惊得仿佛发现了新大陆。
　　“你不敢想象我们在食堂看见了什么！”
　　开学时候的赵晴几乎不会早起的，哪怕有课，只要没睡够那也是说旷课就旷课。
　　往常大家吃完早饭回来都会轻手轻脚，怕吵到她。
　　但崔思思嗷的这一嗓子，赵晴不得不从美梦中醒过来，懒洋洋地、有气无力地说：“你最好是真有大新闻……”
　　“哎呀。”
　　崔思思刷地一下拉开了赵晴的床帘：“不光要听的，还要看的。”
　　赵晴眯着眼睛，半撑起身体探出头来。
　　崔思思拉上顾瑜：“小鱼儿，你喂我哈，我来吃。”
　　她还拿了一只苹果塞到顾瑜手中：“就当这是那个馒头。”
　　赵晴木着一张脸：“然后呢？”
　　“汐汐这样。”
　　崔思思张开自己的嘴，模仿那个动作去咬顾瑜手中的苹果：“她咬了一口别人吃过的馒头，那个人给她喂，然后她就这样！咬了一口！”
　　表演完了还没过瘾，崔思思又一副神神秘秘的样子：“而且你绝对猜不到那个人是谁！”
　　赵晴彻底醒了，嘴角噙着一丝丝笑意：“哦，谁呀？”
　　“一个超级漂亮的女孩！”
　　崔思思不可思议极了。
　　她们309的都知道，不，不光309的，班里有些女生也知道的。
　　军训的时候，女生自己的水喝没了，喝两口女同学的那是再正常不过的，有些豪放的女生互相喝，有些腼腆一点的就把水瓶举高，不接触瓶嘴，隔空让水流进嘴里。
　　但唐景汐不会的，哪怕再渴，她也不会喝别人的水，即使大家都是女生。
　　加上唐景汐一直很爱干净，她们都默认唐景汐有着不轻的洁癖。
　　“她竟然吃了别人吃过的馒头！”
　　哪怕对方是一个女生，她也震惊得不得了。
　　“我觉得，她和那个女生的关系似乎……”
　　崔思思说到这个时颇有些犹豫，声音也小了许多：“好像……好像……”
　　顾瑜接了下去：“有点暧|昧。”
　　崔思思点了点头，她的表情就没有刚进来时那么惊奇了，有些复杂。
　　唐景汐长得漂亮可爱，性格又好，上大学后一个寝室的一直相处很融洽的。
　　“她的男朋友还在学校呢，万一撞见了……”
　　崔思思叹气：“这多不好啊。”
　　她还是很关心唐景汐的，已经未雨绸缪地替她担心上了。
　　顾瑜没说话，神情看上去似乎也有些低落。
　　只有赵晴轻轻地笑出了声。
　　崔思思惊讶抬头：“晴晴？”
　　赵晴手肘略抬了抬，泛着光泽的卷发从上铺垂落下来，她挽起卷发，朝心情复杂的两位室友妩媚地笑了下：“有没有一种可能，那个漂亮女孩就是她对象呢？”
　　崔思思一愣：“啊？”
　　接着就是如同雷劈的一般：“啊！！！”
　　顾瑜也僵住了，一张高冷的脸僵得像个木头人。
　　赵晴尽情欣赏一番——
　　憋了那么久，等的就是这一刻！
　　爽！
　　作者有话说：


第275章 
　　唐景汐上楼的时候脚步轻快，一边轻声哼歌，一边笑容愈大。
　　嘿嘿嘿，她忍不住要笑出声了呢，原来大学谈恋爱是这么快乐的事情呀。
　　反正楼梯这会儿没人，她上楼的时候就差蹦跶起来了。
　　唐景汐美滋滋地进了宿舍，一进去，三个室友同时回头，楼外的风雨适时变得更大了，三楼正好能看见的那棵树在风雨中大力摇摆。
　　崔思思和的赵晴都眯起眼睛，顾瑜的神情则有被赶上架的无奈。
　　——唐景汐被这阵仗惊住了。
　　“啊？”
　　她懵了，一回头，以为她们三个在看别人，可是身后没有他人。
　　她用手指向自己，语气怯怯的，带着几分不确定：“……我吗？”
　　“思思，来。”
　　赵晴先开口，她和崔思思当即表演了一个喂馒头的情景，赵晴比崔思思刚才的表演还多了几分娇羞。
　　“你喂的就是好吃。”她还加了台词。
　　唐景汐的脸一瞬间红得要滴血了。
　　啊啊啊——
　　她捂住了脸，企图转身跑出去，赵晴一个箭步冲过去，唐景汐闷头撞上了赵晴的胸口。
　　赵晴捂着胸口：“我的天，汐汐你练过铁头功的吗？好家伙，这力气，真是……”
　　唐景汐捂着鼻子，闷闷地小声：“晴晴，对不起……”
　　“晴晴没事的！”
　　崔思思一把拉过唐景汐，她可真是要憋不住了，一双眼睛亮闪闪的：“那个大美女真是你对象呀？你真的在和一个超级大美女谈恋爱吗？我的天，她真的好漂亮！是我见过现实生活里最漂亮的！”
　　唐景汐：“……”
　　怎么听上去，比起她和一个女孩谈恋爱的事，思思更关心宋青岚多漂亮呢？
　　她又高兴又骄傲，还有那么点傲娇地撅了下嘴：“我也很漂亮的呀。”
　　“是是是，你是我们协和一枝花！她就是你说的青梅竹马？”
　　崔思思的话题又回到了宋青岚身上。
　　不光是她，除了得意笑的赵晴，顾瑜的目光也紧紧跟着唐景汐，她虽亲眼目睹，但还觉得恍然若梦一般。
　　唐景汐还没回答呢，崔思思就怨念上了：“我们当了这么久室友，你都不跟我们说呢，这么漂亮的人，也不给我们介绍一下呀，啊，她真是太好看了。”
　　赵晴在旁边听得翻白眼笑：“够了啊思思，你再说我该怀疑你也喜欢女生了。”
　　崔思思笑起来：“哎呀，太漂亮了嘛，那种心情就像在生活里忽然见到明星那么漂亮的人一样的，怎么可能不激动啦。”
　　唐景汐忍不住点头。
　　就是的，和宋青岚一起长大到现在，这么多年，她还是觉得宋青岚真是太好看了，像画里出来的人，如梦似幻。
　　连她吃的馒头看上去都格外美味。
　　赵晴也点头：“如果是我，身边有这么个人，不弯都难。”
　　和赵晴与崔思思的激动比起来，顾瑜的表情几乎称得上是镇定的。
　　“我们能和她一起吃个饭吗？”她忽然开口。
　　崔思思愣了愣，高兴地挽起顾瑜的胳膊，兴奋得连连点头：“还得是小鱼儿啊，一说就说到重点上了。”
　　那么漂亮的大美女她怎么能只见一次呢。
　　三道目光又同时望向了唐景汐。
　　-
　　校门外的一家购物中心六楼，某间粤菜西图澜娅餐厅的包间内。
　　服务员拿进来一个精致的不锈钢盆，和一大壶热茶水，就拿上点好的菜单出去了，顺手带上了门。
　　五个女生坐在一张圆桌边，没人动。
　　随着服务员关门的那一声“咔哒”，尴尬的氛围在房间里持续，静得让人心头发虚，尤其是唐景汐。
　　按理说，一边是她的女朋友，一边是她的室友好朋友们，应该是唐景汐来给大家互相介绍的。
　　可她——
　　圆桌下，一只手悄悄地探向宋青岚的大|腿，揪住她的裤子边边扯了扯。
　　宋青岚低头，捏住裤子的手又轻轻扯了扯，一言不发就将依赖和无助表达得淋漓尽致。
　　她微提嘴角，抬起眼。
　　圆桌边的另外三个女生显然没比唐景汐好多少，崔思思说得最起劲，这会儿最慌，一双眼睛四处乱瞄，就是不敢与宋青岚直视。
　　赵晴么，比她强，但也没好哪儿去，拿着手机低头刷。
　　还是顾瑜相对淡定许多，但见宋青岚望了过来，那双如点漆的黑瞳沉静如深湖，她不自觉地眼睛就闪躲了下。
　　其实这场面也在宋青岚的意料之外。
　　她轻轻握住揪住裤子边边的手，镇定地淡淡地开口：“你们好，我叫宋青岚。”
　　顿了顿。
　　“是唐景汐的女朋友。”
　　说完唇角微扬。
　　终于。
　　原来在他人目光下坦诚自己与唐景汐的关系是如此让她快乐且满足的事。
　　唐景汐同样抿起嘴角，用力地点头，小声说：“就是她啦。”
　　比起她们的坦然，室友三人组反而局促得多，连一向口无遮拦的赵晴不知怎的，也变了个人似的安静得出奇。
　　宋青岚便说：“不用紧张和刻意，就当我是汐汐的寻常朋友也行。”
　　崔思思也低头在小群里发消息。
　　【思思：怎么办怎么办，晴晴你站出来呀，说话呀，不要显得我们309这么怂！】
　　【思思：你可是大哥的女人！】
　　不知是不是“大哥的女人”激到了，赵晴一撩长发开了口：“你好啊，我叫赵晴，汐汐应该大概和你说过我们吧。”
　　她伸出纤纤细手，指了指旁边：“她是顾瑜，那是崔思思。”
　　“讲过的。”宋青岚再次朝顾瑜和崔思思点了点头。
　　“可汐汐从没和我们讲过你哦。”
　　赵晴一挑眉，看先唐景汐：“可爱汐，现在当着本人，和我们讲讲呗。我们的那点儿情史可是都和你说得老详细了呀。”
　　怎么又要我讲啦……
　　唐景汐的脸又红上了，无助的手指再次揪住宋青岚的裤子扯了扯。
　　宋青岚再次握住她的手指，抿起唇：“我和汐汐青梅竹马，在一起两年。”
　　【思思：哇两年！高考前就在一起了吗！晴晴，问她！】
　　【思思：谁追的谁！！！！】
　　崔思思嘴上怂怂地不敢吱声，手倒是在桌下的手机疯狂盲打。
　　赵晴的手机震了又震。
　　“……”
　　她忍住翻白眼的冲动：“你们谁追的谁啊？”
　　这可是个好问题。
　　唐景汐和宋青岚在一起之后自己都还在想，想来想去她也觉得似乎两人在一起的节点很模糊呢。
　　说起恋爱纪念日她们都没有的，因为日子的不确定……
　　而且，谁追的谁呢，也不好说……一直都是她追着宋青岚跑……
　　“我先喜欢的她。”
　　唐景汐一愣，嘴角满足地翘了翘。
　　桌下的鞋尖也忍不住往上翘了翘——
　　哼哼，算宋青岚有点眼力见的，还知道给她一点面子。
　　聚餐结束后，宋青岚将唐景汐和室友们送回寝室楼下，唐景汐和宋青岚走在一起，室友三人组走在后面。
　　“我还要会活动中心去忙一点事情，晚点在Q|Q上找你。”宋青岚说。
　　唐景汐点头：“好哦。”
　　宋青岚的身影刚走出不远，崔思思就长出一口大气：“天啊！”
　　唐景汐好奇：“你怎么啦思思？”
　　崔思思说：“我觉得她和我想象得好不一样哦。”
　　唐景汐更好奇了：“你想象的是什么样子的？”
　　“很漂亮很高冷还有点点傲慢的那种啊！”
　　崔思思斜眼瞄了下赵晴：“就和晴晴很像的那种呗。”
　　赵晴不干了：“我是漂亮没错，高冷和傲慢？？？”
　　“别人都这么说的啦。”崔思思笑嘻嘻地说：“你的追求者们。”
　　赵晴一撩长发：“哼~”
　　四个人一起上楼的过程，一起说说笑笑。
　　进了寝室后，崔思思高兴地拿起手机：“要到了大美女的Q|Q，嘿嘿嘿，让我看看她的空间，瞅瞅照片。”
　　美女向来不吝啬向世人展示自己惊人美貌的，崔思思以为宋青岚也不例外。
　　可是——
　　她嚎了一声：“怎么这样！她的相册竟然只有一个默认的头像相册，甚至连头像也是默认的！”
　　“真美女，不需要。”顾瑜说。
　　“啊！”
　　赵晴捂住心口，仿佛中了一枪——
　　她的Q|Q上就加了不少人，时不时发一些照片，日常评论上百条。
　　“本宫决定以后要当一个彻底的高冷女神，不发照片了！”
　　顾瑜抿起唇：“也挺好，省流量了。”
　　唐景汐正在给崔思思看自己手机里珍藏的宋青岚照片。
　　“这张我也超级喜欢的，看不出来她才熬了夜的吧，她熬夜都不会黑眼圈哦。”唐景汐语气很复杂，又骄傲又心疼。
　　崔思思的眼睛都亮了，不吝夸奖：“真的耶，太厉害了吧，长的就这么好看了，熬夜也不会丑的，老天爷太偏爱了吧，羡慕了羡慕了，还有呢还有呢。”
　　“有啊。”
　　唐景汐的手指在键盘上一滑，滑到了清晨干净明亮的光线下，宋青岚脸上的细微绒毛给她的脸似乎增加了朦朦胧胧的磨皮滤镜。
　　“哇——”
　　崔思思的感叹还没完，屏幕就黑了。
　　唐景汐将屏幕扣向自己心口，散财童子唐大小姐第一次这么“小气吧啦”：“这个就不可以看的啦！”
　　-
　　第二天的课上完之后，唐景汐依旧和宋青岚一起去食堂。
　　吃饭的时候，宋青岚接了一个电话，表情瞬间变了。
　　唐景汐也跟着紧张：“怎么啦怎么啦，出了什么事吗？”
　　宋青岚有点愣：“山原来了，说她在校门口。”
　　唐景汐也一愣，接着就高兴地站了起来：“愣着干嘛啊，咱们去校门口呀！”
　　不怪宋青岚如此惊奇。
　　自从山原去了飞行学院之后，很少能拿到手机，和她们的联络也少了许多，偶尔的联系大多也是Q|Q消息。
　　清华的校门口，人来人往。
　　今日阳光正好，山原依旧是一道引人注目的风景线，高挑瘦长，她一回头，短发将她的五官衬托得多了几分飒爽英气。
　　她的肤色深了些，明艳的五官更好看了。
　　唐景汐一见山原就高兴地笑起来：“山原！我们都好想你呀，我都不敢相信真的就这么见到你了呢。你好适合短发，比当初留的那个孙燕姿的短发还要漂亮！你是我见过最适合短发的人啦！”
　　“呀，这一箩筐的夸奖，我都不知道该回哪句了，哈哈哈哈。”
　　山原爽朗地笑起来：“汐汐你也更可爱了，看来和宋青岚在清华的小日子过得很滋润嘛。”
　　唐景汐有点羞地跺了跺脚：“也没有啦。”
　　她们一边往学校里走一边聊，三个漂亮女孩在路上吸引了不少目光。
　　宋青岚问：“这次回来，会待几天呢？”
　　“看梅梅。”
　　“嗯？”
　　宋青岚站定：“你……想通了？”
　　什么想通了？
　　想通什么了？
　　唐景汐脑子里一排问号。
　　山原也站定了：“是。”
　　闵淇淇发在空间里的照片她看见了，岑晓梅的孤单她也看见了。
　　山原当时难过极了。
　　她发现逃避也没有用，现在网络这么发达，她还是看得到晓梅，还是看得到她的难过，也看得见自己思念晓梅的心。
　　那个胆小又赤诚的女孩。
　　宋青岚笑了：“很好啊，这样下次大家一起出去玩就更好玩了。”
　　唐景汐扯住宋青岚的袖子，撅起嘴：“你们在说什么，怎么扯上了梅梅，山原回来是为了梅梅的呀？”
　　她的一串问题还没得到回答，山原的手机就响了起来。
　　“梅梅？”
　　山原的语气很惊讶又很开心。
　　“接通了！太好了！”
　　听筒里，岑晓梅的开心和惊喜也是收着的，声音小小的。
　　宋青岚将食指放上自己的唇，示意唐景汐安静，又指指山原的手机。
　　唐景汐就没出声了。
　　“山原，我在你的学校门口，他们说要登记，还要你来校门口接我才可以进……”
　　宋青岚和唐景汐听不见听筒的声音，只看见山原的表情忽然一变，接着颇无奈地啧了声：“你猜我现在在哪里？”
　　听筒那边愣住。
　　“我在北京呢。”
　　山原敛了神情：“你的北京。”
　　作者有话说：


第276章 
　　这是岑晓梅第一次坐飞机。
　　去北京上大学她都是坐的火车的，可是周末只有两天，坐火车来不及往返。
　　这是她从雪山回来之后定下的小小心愿。
　　用了之前当家教给自己换一个手机的工资，买了一张奔赴那所知名的军校所在城市的机票。
　　飞机票好贵的，但岑晓梅坐上飞机，一想到两个小时后就能见到山原，就觉得这一切都是值得的。
　　这也是她第一次一个人出远门，去北航报到和这学期开学，不是有父母陪着就是有朋友陪着。
　　她用了那笔自己辛苦攒下来的小金库，鼓起勇气第一次一个人出远门，可是到了飞行学院的门口，却得知山原竟然在北京。
　　岑晓梅晕头转向的，还有点小小的委屈：“……啊，好吧。”
　　周末只有两天，她的钱只够一张回去的卧铺票了。
　　挂了电话，手机震了震。
　　进来一条短信——
　　【您好，下午三点三十五的飞机HU876X从T2航站楼出发，请留意出发时间，及时值机】
　　……啊？
　　岑晓梅还没反应过来，电话又进来了。
　　“梅梅，你现在去机场吧，正好赶得上这趟。”山原的声音很稳。
　　岑晓梅的第一次飞机体验和第二次飞机体验只隔了几个小时，就这么晕乎乎的又回到了北京。
　　当飞机落地的震动传来，机舱里陆陆续续响起手机开机的声音，她才像梦醒了般，解开了安全带。
　　她没有托运行李，只有一个随身携带的书包。
　　北京比东北的温度略高，脚一踩上机场大地，微微温暖的气流拂上脸颊。
　　岑晓梅的个子无论在东北亦或是北京，都十分的娇|小，她背着自己那个从考上安江一中就开始用的旧旧的书包，跟着高高的、时尚的人们从国内到达的出口，走了出来。
　　一道围线之外，是久久等候的人们，笑容满面地朝自己亲朋好友挥手。
　　旁边就会有人快步从她身旁经过，和家人团聚。
　　当人群渐渐散去之后，高挑清瘦的人影便出现了。
　　利落的短发，极黑的发色，瞳仁颜色却是浅浅的琥珀色，她穿着一件紧窄的风衣，瘦长而笔直的腿，更衬托出凌然的气场。
　　她朝岑晓梅微微地笑着，轻轻的、散漫的，浑身的肃然似乎都随着这个笑容融化了。
　　岑晓梅站到了她的面前，仰起脸：“山原，那个……”
　　“梅梅，好久不见。”
　　岑晓梅下意识点点头，是很久很久没见了。
　　可是她对山原忽然的出现，和她忽然给自己买机票同样感到困惑和茫然：“山原，你来北京……”
　　她忽然想到一种可能性，小脸有些担忧和焦急：“是不是你的奶奶又生病了呀？”
　　山原抬手，揉了一把她的头发：“我奶奶好着呢，放心吧啊。”
　　“好。”
　　岑晓梅愣愣地答，应完了之后才觉得自己这句说得真是有歧义：“我不是，我没有想说你奶奶……”
　　“知道。”
　　山原一把将她的背包提了起来，挂在自己肩上：“晚上想吃什么？”
　　岑晓梅跟在山原身边。
　　她个子小小的，四月的天了，因为怕冷穿着不薄的摇粒绒外套，山原和她看上去像是两个季节的人。
　　机场巨大的玻璃窗将外面逐渐暗沉的天幕清晰地映进了眼底，连同落日余晖的那一点温暖的光晕。
　　岑晓梅此刻不在天上，脚踩着大地，看着近在咫尺的山原却觉得更恍惚了，这一切真的是现实而非梦境吗？
　　两人上了出租车，山原一回头，见岑晓梅抱着那个洗得发灰的蓝色书包发呆。
　　在夕阳的温暖光晕下好像一只懵懵的小松鼠。
　　小松鼠的脸颊被戳了一个小窝窝。
　　岑晓梅惊了下：“啊？”
　　“在想晚上吃什么吗？”山原收回手：“还是别的。”
　　脸颊上微凉的触感还在。
　　以前在安江一中，岑晓梅天天吃汤泡饭的时候，饿得面黄肌瘦，青春年华的少女，脸颊却是凹下去的。
　　山原有事没事就戳戳她的脸颊，笑眯眯地说：“哎呀看看我们梅梅有没有长肉啊？”
　　这个小动作让岑晓梅的眼眶一下子热了，好像又回到了过去，总有一个人比谁都关心她吃得开不开心，有没有长肉。
　　可也是有不同之处的——
　　山原的指腹比起之前的细腻，有了浅浅的薄茧，触及到脸颊时有轻微的粗粝。
　　岑晓梅低下头，盯着山原那双修长的手：“你的手……”
　　“我的手怎么啦。”
　　山原见她在看，就将手稍稍举了起来。
　　车窗透入的光线中，她的指腹看上去似乎一如往昔的细腻，而虎口有着肉眼可见的薄茧。
　　在岑晓梅自己都没意识到的时候，她的手已经伸了过去。
　　她的手和山原的截然不同，大约是小个子的缘故，她的手很小很短，还很肉。虽是农村的孩子，但父母自小也不怎么让她干农活，后来读了书成绩优异更是不让农活去浪费她的时间。
　　因此，她的一双手，和城里娇养长大的女孩儿差不多，也是柔和细嫩的。
　　她轻轻地握住了那只修长的手，山原轻轻挑起眉。
　　指腹抚过虎口的薄茧。
　　她小声问：“这是怎么弄的呀？”
　　她想起以前看过的央视节目，军|队里似乎会让士兵们种菜的，她想，是不是军校也是如此呢。
　　山原来了精神，语气都不自觉带上些骄傲：“玩木仓啊，我们平时也有军事训练的，和普通大学就踢踢正步站站军姿的军训完全不一样，可太有意思了！”
　　她兴冲冲地讲了好些她在飞行学院里有趣的训练。
　　岑晓梅听得一愣一愣的，情不自禁小声地说：“真好呀。”
　　她的大学生活远不如山原的有趣，就是在一个又一个教室里奔波，她听得也开心起来：“真好，你选对专业了。”
　　这么鲜活生动的山原，她的生活就应该是这么有意思的。
　　出租车将他们带到了清华大学，岑晓梅下车的时候又是晕乎乎的了：“啊，我们来清华干嘛呀？”
　　“和小汐汐她们一起吃个饭。”
　　山原这么说，岑晓梅就这么听，她还是乖乖地跟在山原旁边。
　　见到了宋青岚和唐景汐时，她们站在一起，而自己和山原站在一起，到清华一个可以吃小炒的食堂坐下时，也是唐景汐和宋青岚在桌子一边，自己和山原坐对面的一边。
　　不知为什么，明明没什么的，岑晓梅就觉得好开心了。
　　“你想吃什么？”山原问她。
　　这一晚的岑晓梅一直都晕乎乎的，吃了什么她也不记得，只记得自己可开心可开心了。
　　唐景汐也可开心了，她开心的点，一个是和山原也许久不见了，第二就是山原真是太有意思了，她口中的飞行学院的课让她神往无比。
　　甚至再次小小地怨念了一秒，为什么自己的个子就是冲不到165呢，要不然当初说不定她也可以试一试飞行员什么的。
　　多酷！
　　吃完这顿饭，山原便和她们俩告别，带着岑晓梅说要去体验久违的城市夜生活。
　　唐景汐望着她们俩离开的背景，忽然想起今天一直没得到答案的问题。
　　“山原怎么会突然请假回来的呀？刚才吃饭时她也没说呢。”
　　宋青岚伸出手，将唐景汐走动时晃动到胸|前的卷发轻轻捋了捋。
　　她带着笑说：“你这个人呢，真是时而敏|感，时而迟钝。敏|感的时候比谁都敏|感，迟钝的时候也比石头还钝。”
　　她微微笑着说：“你觉得，为什么山原立马给晓梅买机票，也要带着晓梅来和我们一起吃饭呢？”
　　“我们关系好啊，在北京的刚好就是我们俩和晓梅了，叫上晓梅很正常的呀。”唐景汐说。
　　宋青岚挑眉：“可晓梅下午在东北啊，按你的逻辑，叫上在天津的淇淇和轩轩不是更方便吗？”
　　天津到北京半小时的城际高铁，比起从东北到北京两个小时的飞行……
　　唐景汐漂亮的眉毛成了耷拉下来的八字。
　　“啊……”
　　她开始觉得有问题了，怀疑的种子一旦有了，那么身为资深电视剧儿童的丰富经验，也就不难指向一个不可思议的结论——
　　“山原！梅梅！啊！她、她们！”
　　她激动得小舌头都要打结了，语无伦次，没办法只好再加上一双手来辅助。
　　只见她的手在宋青岚与自己之间疯狂起舞。
　　“你，我！她她们也！”
　　路过的人频频侧目，还以为她在比划手语。
　　宋青岚握住她的一双疯狂起舞的手：“是的，汐汐。”
　　唐景汐极度激动的心似乎也跟着静了下来，她想起今晚山原明亮的双眼，和岑晓梅微微红的脸颊。
　　天呢！
　　她捂住自己发烫的脸，她竟然以为梅梅是不是感冒了，还跟她是换季要穿厚一点……
　　太丢人啦！
　　“你都不早点跟我说。”
　　怪不得，她那么一说，梅梅的脸瞬间爆红，山原脸上笑容愈深，连宋青岚也抿着唇似乎被她逗乐了。
　　当时唐景汐还在想，自己也没说什么特别的话呀。
　　这就导致回紫荆公寓的路上，唐景汐想起来就要拍一下宋青岚的屁|股，想起来就要拍一下。
　　真是太羞人啦！
　　宋青岚也不恼，甚至一路上还在笑。
　　可是当唐景汐到了宿舍楼下时，她忽然静了下来，语气幽幽地，很羡慕地说：“太好了，这样以后出去玩我们就更好啦。”
　　宋青岚点头：“确实是的。”
　　“今天晚上估计山原就会和正式和梅梅在一起吧，真好。”
　　唐景汐顿了顿。
　　幽怨的小眼神忽然往上一飞。
　　宋青岚一怔。
　　唐景汐又垂下眼，望着绿化带里的小草，嘴撅得都能挂油壶那么高——
　　“等她们在一起了，以后每年的今天就是她们的恋爱纪念日了呢，不像我们，哼……没有恋爱纪念日的。”
　　作者有话说：
　　汐汐崽的嘤嘤声我隔这么远都听到了！
　　你们听到了吗！


第277章 
　　第二天的北京天空一碧如洗，一眼望去只有的一片干净的蔚蓝。
　　岑晓梅站在长城的入口，还像做梦似的。
　　早上吃油条喝豆浆的时候，山原问了她一句，有没有去过长城。
　　她说没有，然后就到了这里。
　　只是一个寻常的周末，也不是法定节假日，长城上的游客依然不少。
　　岑晓梅不知道山原怎么会突然想起来爬山，但她爬得很认真。
　　她这个人就是如此，做什么都一板一眼的认真，也不说话。
　　不知不觉，她们爬过了一半，到了好汉碑的时候，山原停了下来，一双脚停在岑晓梅的视线中。
　　她便也停了下来。
　　好汉碑是长城上一个很多人都会驻足停留拍照打卡的点，除了她们俩，旁边还站着一队和他们年纪差不多的情侣。
　　女生和男生个子都挺高的，而且一身轻薄的运动装束，看上去像是平时不缺乏锻炼的人。
　　但显然爬长城和平时的运动还是很不一样，她们到时那一对情侣中的男生就收起了水瓶说继续了。
　　女生靠着旁边冰凉的金属栏杆叉腰大口喘气：“等会儿，我再、再休息一下。”
　　男生就笑着在旁边说：“平时让你不要偷懒，还是坚持和我一起跑步吧，你看，打打羽毛球你还行，这一跑到长城来了，就不行了吧。”
　　女生娇嗔：“谁让你起那么早，以后跑步的时间不能为我改改呀。”
　　山原站在岑晓梅的边上，低头看了一眼岑晓梅，小脸有汗，但没怎么喘气的模样。
　　她不得不有些惊叹：“你现在体力倒比以前强很多了啊，梅梅。”
　　岑晓梅正在看山景呢，闻言一愣，有些腼腆地说：“还好啦，上了大学后我在打篮球的。”
　　她的语气忽然变得十分不好意思：“平时在班里还可以的，总想着如果能进校队就好了，哪怕当个替补也很开心，可惜上次选拔的时候去，没能选上。如果是你，肯定很轻松就能选上的。”
　　长城上的风有些力度，却又不至于吹得难受，这个季节的风温度适宜，也不大。
　　山原听得微微眯起眼：“哦？除了篮球呢？”
　　岑晓梅讲了许多她在大学里的生活，山原听得很认真。
　　也不知过了多久，旁边的小情侣走了，旁边的人换了一拨又一拨。
　　忽然又是一阵风吹过，岑晓梅才微微地似乎被惊醒了一般，停了下来。
　　“我的话，是不是有点多了啊……”她讷讷地，声音也小了下来。
　　她也觉得很奇妙，似乎和山原在一起，一向内向的她忽然话就变多了。
　　山原笑了笑：“昨晚你怎么不说呢？你的大学生活也很有意思的啊。”
　　“那时候，我更想听你讲的。”
　　岑晓梅小声说：“你上了大学后，我……们什么都不知道，就想听你讲讲。”
　　“其实也就那样吧，听起来有意思，可是你们都不在。”
　　山原上前两步，与她距离更近，岑晓梅仰着脸能看见山原眼睛里的自己。
　　“你也不在，梅梅。我很想你。”
　　岑晓梅一愣，鼻尖倏地一酸，立刻低下了头。
　　一滴泪直接从眼眶中砸向了地面，与那些细小的微末尘埃混在了一起。
　　“梅梅，为什么哭呢？”
　　岑晓梅也不知道自己为什么哭。
　　只是听了这话，原来那些思念的片段不只是她一个人。
　　山原也想她的。
　　——光是这个事实就足以让岑晓梅哭了。
　　微凉的手伸到了眼前，将岑晓梅脸上的泪轻轻拂去。
　　“梅梅。”
　　山原的声音和她的手一样轻：“如果我跟你说，我对你有不一样的感觉，你还愿意和我一起出来玩吗？”
　　岑晓梅愣愣地抬起头：“不一样的感觉？”
　　她的眼睛睁得大大的。
　　山原紧抿唇线。
　　平时再一往无前的人，这一刻胸中却只剩下了仿佛等待宣判一样的紧张。
　　“是，我很喜欢你，不只是像淇淇对汐汐那样朋友之间的喜欢。我的喜欢，是想和你一直在一起，生活在一起的那种喜欢。”
　　山原看着岑晓梅，缓缓地道：“梅梅，以后的每一年你还愿意带我回你的老家去玩吗？”
　　-
　　【闵淇淇：夏天的味道来啦[图片]】
　　配图是一只闵淇淇的手对着阳光高举一只冰淇淋的照片。
　　她真的很会拍照，平平无奇的一个日常照片，视角选得极好，打在冰淇淋上的阳光仿佛自带光圈特效，画面干净又清新。
　　唐景汐这天几乎满课，她看见这条状态时，已经是晚上的时候了。
　　闵淇淇在南开的日子过得风生水起，几乎每条说说下的评论都不少。
　　这条同样如此，评论区热热闹闹的。
　　唐景汐却在里面见到了罕见的昵称。
　　【山原：这个冰淇淋还有一个可可味的，也特别好吃。】
　　【岑晓梅回复山原：真的吗？】
　　【山原回复岑晓梅：真的，下次带你去吃。】
　　【岑晓梅回复山原：好呀~】
　　【闵淇淇回复山原：我也要吃！】
　　【闵淇淇回复山原：？人呢】
　　唐景汐的大眼睛睁得更大了，火速截图发给了宋青岚。
　　她还鬼鬼祟祟地问了一句。
　　【小汐子：这是不是代表山原和梅梅真的在一起了呀？】
　　【小汐子：山原只带梅梅去吃冰淇淋呢】
　　宋青岚秒回。
　　【岚：你可以去考警校了真的[笑脸]】
　　那是。
　　唐景汐嘴角一飞，回寝室的路上一直握着手机打字。
　　【小汐子：哎呀~是不是嘛~你还没说呢~~】
　　【岚：可能是吧。】
　　【岚：我也没直接问。】
　　宋青岚都说可能了那就一定是的！
　　唐景汐放下心来，高高兴兴地给岑晓梅发了消息。
　　【小汐子：暑假回去了我们又一起出去玩吧！】
　　【岑晓梅：好的啊。】
　　【小汐子：对啦，山原也会来的吧？】
　　过了会儿。
　　【岑晓梅：嗯，她说会来的。】
　　手机屏幕将漂亮脸蛋上的得逞笑容照得清清楚楚。
　　【小汐子：怎么这么快就问到了呀，山原平时那么难联系的呢。】
　　岑晓梅真的是小分队中的老实人。
　　【岑晓梅：山原说，她偷偷开了一张新卡，还藏了一个小手机，以后联系就方便了的。】
　　【小汐子：哦~~~~】
　　【小汐子：嘿嘿，我就知道山原的事情问你准没错~~】
　　【小汐子：这个号都没跟我们说呢，是你们联系的小号呀】
　　老实人没回了。
　　唐景汐脑补了一下，可怜的梅梅一定是被她说羞了，不知所措了。
　　可是话又说回来——
　　仅仅两个人联系的小号呢。
　　她也好想和宋青岚拥有一个哦。
　　唐景汐只想了一下子，便将这个念头抛诸脑后了。
　　只要她喜欢的，无论是什么，宋青岚都会捧到她的眼前，可是小号也要钱的，每个月都要钱的。
　　宋青岚的周末依旧去当柯宜笑的家教。
　　柯宜笑依然不怎么听的，柯嘉明知这一点，但还是让宋青岚继续给她上课。
　　至少，不怎么和她说话的女儿，还愿意和宋青岚说说话。
　　有一次柯嘉送宋青岚出去时，宋青岚看着旁边的柯嘉。
　　别墅区很安静，车流是另外的通道，连唐家别墅区偶尔的车流声也没有。
　　一片安静之中，宋青岚忽然开了口：“柯阿姨。”
　　“嗯？”柯嘉脚步微顿：“你说。”
　　宋青岚停下来：“我确实觉得，自己来上课是完全的浪费时间，不是我的时间，而是柯宜笑不会再有的高三关键时期，我得到了工资，这没什么好说的。”
　　柯嘉开口，试图说服：“可——”
　　“柯阿姨，问题根源在你们的母女关系，她抵触你，抗拒你，你为她做的所有安排自然她都不会接受的，包括上次我和你谈过的让她放弃高考，走出国的路。”
　　宋青岚实话实说。
　　所有的一切，包括柯宜笑对自己的身份的厌恶。
　　“她感觉不到你对她的爱，她也觉得自己不是在爱的期盼中长大，只是为了满足你为了延续后代的强烈目的性而出生。”
　　宋青岚一口气说完，顿了顿，几乎有些不忍去看柯嘉的表情：“可是，柯阿姨，我感觉你对她的出生并不是那样的，你也爱她，不是吗？”
　　柯嘉半晌无言，忽然轻轻笑了笑。
　　“笑笑真的对你不一样，她愿意和你说这么多。”
　　她保养良好的脸第一次露出了称得上有几分落寞和苍老的神情：“我一直以为，她是怨我和她爸爸离了婚，没想到她是这么想的……”
　　她静了静。
　　“我不是一开始就知道自己是喜欢女人的，我只是按照父母的期望长大了，在父母期望的年纪和一个合适的男人结了婚，可怀孕的时候，我遇到了一个女人，才意识到我是喜欢女人的。”
　　柯嘉落寞地低了眉，灰心丧气地说：“说起来，也没光彩到哪儿去，不是骗婚就是出|轨，我也是活该。”
　　又抬起眼，笑了笑：“如果我年轻的时候和你一样，早早的知道自己喜欢什么就好了。”
　　曾经，宋青岚因为自己犯蠢与唐景汐疏远的一年感到极其的后悔。
　　一个唯物主义者，数不清多少次想要重来，再也不想用那么愚蠢的方式作出让自己和唐景汐都难受的选择。
　　可这一刻，她对耿耿于怀的那一年忽然释然了。
　　还好。
　　幸好。
　　“你能和我说这些，我感念在心里的，真的谢谢你。”
　　柯嘉看着她，微微地笑：“你的父母，将你教得很好。他们真是幸运的人。”
　　“他们都去世了。”
　　柯嘉一愣。
　　那天，她到了清华大学，和李教授了解了有关这孩子的一切闪闪发光的履历，却没过问一句她的家庭。
　　“对不起我……”
　　宋青岚微别过脸，又转回来淡淡笑着看向她：“所以，去和你的女儿好好说说话吧。只要是现在，那就不会晚。”
　　作者有话说：
　　抱歉，来晚啦~


第278章 
　　过了一周，宋青岚再去给柯宜笑上课的时候，柯宜笑主动说：“我妈给你说了没，我想好了，出国去新西兰。”
　　宋青岚一愣，正要说些什么——
　　“还是你来交我哦，出国那点英语你应该很好应付吧，那些资料有专业的出国机构去准备。”
　　柯宜笑对她歪着脑袋一笑：“是不是超级爽啊？上的课忽然只剩英语了哦。”
　　宋青岚总算消化了这一事实。
　　她想起上次柯嘉的话，忽然也轻轻地笑了：“出国机构也要辅导英语的，为什么还要找我？”
　　“这不是对你好嘛！“
　　柯宜笑用食指指向楼下：“像我妈这么人傻钱多的雇主，可不好找了。英语那玩意儿，谁叫还不是一样？再说了，我充分相信你的啊，我对你够意思吧？如果早点考出想要的成绩，还能拿奖金哦。”
　　她用两只手比划出了一个数字。
　　然后笑眯眯地说：“我都心动了好不好！想想能给你的小女朋友买多少好东西了啊！还是你怕你不行啊？”
　　什么激将都没这句有用。
　　也的确是的，这个奖金足以让宋青岚达到她的小目标。
　　宋青岚敛起神色，正色道：“我行。”
　　她收回拿出的数学相关的资料：“我回去准备一下，以前没做过的。”
　　她的英语水平也很好，出于谨慎，还是要回去再做跟充分的准备才行。
　　她站在房门口准备离开，忽然顿住，回头问：“为什么是新西兰？”
　　“魔戒在那里拍的。”
　　柯宜笑露出了宋青岚在她脸上见过第一次可以用“真诚”来形容的笑：“怎么都是去一个陌生的国家了，我这水平去哪儿都是一样的，不如选一个自己喜欢的。”
　　接下来的日子，宋青岚在教学楼、学生活动中心与柯家之间往返。
　　她在图书馆备课的时候，唐景汐就在旁边看自己的书，偶尔也会探头过来，张望她在做什么。
　　“现在只补习英语了吗？”她望了几次，见屏幕上全是英语。
　　宋青岚应了声：“她现在不参加高考了，准备走出国的方向，所以之后给她补习主要就是英语了，我也没出过国，不清楚出国的英语和国内的英语考试的区别，所以要了解的比较多。”
　　因为两人都在图书馆，她的声音压得极低，又是凑在唐景汐的耳边。
　　唐景汐的耳朵就像忽然吹进了一股暖融融的气流，微微的发痒。
　　她挠了挠耳朵，小声说：“那也挺好的呀，如果以后你要出国，也算是提前做准备了。”
　　宋青岚微微一愣。
　　她看着唐景汐的神情都和之前不同了，眉心微微蹙起，却又没有说话，似乎觉得非常困惑，以至于无法开口说些什么。
　　反倒是唐景汐笑眯眯的。
　　她的嘴刚一张，想起来她们还在图书馆呢，于是拿起手机来敲字。
　　没几秒，宋青岚的手机一震。
　　【小汐子：如果你想出国的话，我当然不会阻挠你去呀】
　　她睁大了眼，这在她脸上是鲜少见到的表情。
　　【岚：我不会出国的。】
　　【小汐子：如果我要出国呢？[疑惑]】
　　宋青岚的眼角睁得更大了。
　　【岚：我也出。】
　　这天从图书馆出来，去食堂的路上，宋青岚很认真地问唐景汐：“汐汐，你想出国吗？”
　　那还是一个以出国为荣的时代，海归尚且有些不小的光环。
　　而且在北京，在清华，出国的氛围非常浓厚，保研考研都是退而求其次的选择，从大一开始立志出国的学生不是少数。
　　唐景汐“啊”了声：“我乱说的啦，我是八年制的嘛，怎么会出国呢？”
　　“可是。”
　　宋青岚说：“你在发呆。”
　　“发呆是在想今晚去吃哪个食堂啦。”
　　唐景汐挽起宋青岚的胳膊，用一种真诚地烦恼的语气说：“好烦呀，还是以前安江一中来的好，一个食堂根本不用纠结的，清华十几个食堂，每天一到饭点我就纠结死了。”
　　每天去哪个食堂吃、吃什么，已经成了唐景汐每天最为苦恼的问题。
　　宋青岚：“……”
　　她可是真切地为了出国的问题纠结到现在，出国的费用哪怕对一个普通的家庭也不是轻易拿得出来的。
　　“吃什么都行的。”
　　在吃的方便，宋青岚一向不怎么讲究的。
　　直到晚上临睡前，唐景汐洗漱好，躺上了床，忽然手机上的Q|Q又弹出一条消息。
　　【岚：我查了一下资料。】
　　唐景汐：哦？？
　　她一头雾水，没想到自己与宋青岚讨论了什么需要查资料的问题。
　　【岚：计算机系出国可以申请全奖，还不错。】
　　这下轮到唐景汐哭笑不得了。
　　【小汐子：我真的没有想出国啦！】
　　宋青岚第二天一早起床，看了一眼手机上的消息。
　　第一个就是唐景汐五点十分的消息。
　　【小汐子：早安——来自不出国的你的老婆的问候~】
　　宋青岚微抿了一下嘴角，手指放在小键盘上稍稍有些犹豫。
　　即使她和唐景汐独处的时候，亦或是在网上类似聊天的时候，她还是有些放不开。
　　可是——
　　又犹豫了一会儿，她的手指动了动。
　　【岚：早安——来自老婆去哪里我就去哪里的问候。】
　　打了“。”时，她想了想，删除，改成了唐景汐一样的“~”。
　　室友们都还在睡，明明是无人注意的角落，可宋青岚的脸却兀自地红了起来。
　　这……大概就叫近墨者黑吧。
　　不。
　　是近朱者赤。
　　她红着耳朵想。
　　作者有话说：
　　短小君和大家说抱歉_(:з」∠)_
　　这本可能剩的字数不多了，所以这几天梳理情节就很卡，这么短小我写了三个多小时TAT天哪


第279章 
　　这一天，宋青岚去了学生活动中心，眉梢眼角还有着微微的笑意。
　　胡欢一见了她就问：“你知道了？是该好好高兴高兴。”
　　宋青岚挑眉，她确定胡欢与自己说的不是一件事。
　　“什么事？”她问。
　　胡欢很惊讶：“你还不知道吗？”
　　宋青岚有些无奈地笑了：“你还没说呢，我应该知道什么？”
　　“我本家，胡教授去问李教授要了你，你能去他的项目了，这多大的好事啊！”
　　胡欢说着说着语气不自觉就开始带上了羡慕：“胡教授的项目啊，学校谁不想去？”
　　胡教授也是系里的教授，手头资源比李教授还多，自然分到的薪酬也多，且不说薪酬，在更多的项目上锻炼能力也是年轻的学生们最想要的，未来这都是闪闪发光的履历啊。
　　——难怪胡欢用这个语气。
　　宋青岚自然未能免俗，也是高兴的。
　　她在活动中心待了没多久，便被李教授叫了过去，跟她说了情况。
　　“胡教授的项目很少要大一学生的，他的确很看重你啊。”
　　李教授依旧抱着他那个茶杯，笑着说：“我手头呢，现在人也算够用，大不了再让他们几个多加加班，呵呵。你去胡教授手下锻炼锻炼也好。”
　　“谢谢李教授。”
　　宋青岚真心实意地道了谢，她也知道的，自己能去也是李教授肯放人。
　　走出办公室时，宋青岚的步伐不觉轻快了许多。
　　放在以往，她总是习惯在一件事完成时才告诉他人，可这一次，她几乎有些忍不住。
　　“宋青岚，听说你要去胡教授的项目了？恭喜啊。”
　　“胡教授那里的项目也不知道有什么有意思的没，如果有机会，也可以把我一起带过去呗。”
　　……
　　一路上，宋青岚听了好几句类似的话。
　　走出办公室的楼时，迎面拂来带着暖意又有着一丝清凉的春风，她站定在门口，握着手机的手还是按了回去。
　　终于还是忍住了。
　　还没有完全落实的事，她不愿意让唐景汐失望。
　　只是在吃饭的时候，她提了一句：“我现在不在李教授的组里了，去了胡教授的组。”
　　唐景汐其实也不懂李教授和胡教授有什么不同的，“哦”了一声就开始开开心心地和她聊起五一去哪里玩呢。
　　她忽然一顿：“等等，你刚换了组，还能和我一起出去玩吗？”
　　唐景汐的脑子忽然转得快极了，这才觉得自己刚才漫不经心的一声“嗯”，简直太轻，没有“嗯”出她的委屈。
　　宋青岚停住筷子，唐景汐的心都悬起来了。
　　“胡教授的组，节假日一般都不干活的。”宋青岚轻轻地歪了下脑袋，罕见地俏皮。
　　“哇，这么好啊！”唐景汐一下就高兴了。
　　和之前动不动让宋青岚熬夜的李教授比起来，这位胡教授真是活菩萨一般的存在啊。
　　“哈哈，我喜欢这个胡教授，节假日嘛，当然不能加班啦，得有节假日的氛围嘛，我们都不出去玩，我们国家的GDP怎么办，我们还怎么发展，那些景区的老板不是要哭死啦是不是？上有老下有小啊！”
　　一谈起花钱，没人比唐景汐更头头是道。
　　五一小长假的出游，在她口中俨然成了利国利民的大好事一般。
　　宋青岚忍住笑：“第……”
　　她回想了一下：“不知道多少次，我还是觉得你太适合去做销售了。”
　　唐景汐的一张嘴，简直是巧舌如簧，无论她说什么，在宋青岚耳中都那么地有道理。
　　完全无法反驳。
　　随着五一小长假的到来，校园里的学生显然兴致盎然，有的人还加入了不少五一去北京附近结伴临行的小群群。
　　唐景汐没有加群，她自己在网上找攻略。
　　她才不要和别人一起去玩呢，这个五一她只想和宋青岚一起玩。
　　她在寝室做攻略时，赵晴偶尔从后面飘过，瞥一眼她在本子上做的漂亮攻略。
　　“哎哟，这么乖的小汐汐，怎么就让你的小青梅捷足先登了呀？”
　　赵晴揽上唐景汐的肩，唐景汐还没反应过来，一个媚眼就抛了过来。
　　“这么好的小女朋友，我也好想有一个啊。”
　　唐景汐顿时囧囧的：“啊，晴晴……”
　　这个，这个，她见赵晴出去约会的对象基本都是男生，还以为她现在不是双了呢。
　　如何拒绝陌生人的示好，唐景汐很熟悉，可若是朝夕相处的室友……
　　语文状元正在绞尽脑汁地想什么措辞不那么伤人——
　　赵晴“噗”地一下笑了出来，捏了捏她的脸颊：“逗你玩的啦，我长大了，可不会再吃喜欢女人的苦了。”
　　呼——
　　唐景汐长长地松了一口气。
　　晚上的时候，她挑了好几个好玩又不远的地方，在Q|Q上发给宋青岚看。
　　【岚：？】
　　【岚：[笑脸]】
　　【岚：[对方给您发送一份文件]】
　　【岚：我也做了一份。】
　　【小汐子：哇，真的吗？】
　　唐景汐完全不会觉得自己是不是做了无用功呢，只觉得内心一片甜蜜——
　　什么叫心有灵犀！？
　　哼~
　　唐景汐点开了宋青岚发来的文档，脸上的笑意比蜜还甜。
　　她们做的攻略目的地有几个都重合了。
　　心有灵犀x2！！！
　　晚上熄了灯，唐景汐笑眯眯地躺在床上，反复想过两周的五一旅行怎么过。
　　黑暗里，崔思思的课桌前的敲击笔记本键盘的声音还在继续。
　　最近没有小组作业，也不是期末周呀。
　　唐景汐好奇地撩起帘子，探出头去：“思思，你在干嘛呀？”
　　崔思思的身影微微一顿，抬起头来，黑暗中小台灯照出她脸上的歉意。
　　“抱歉抱歉，是不是吵到你睡觉了啊，我马上就好！”
　　“还好啦，我还没睡的，也没多大声，就是问问你怎么还不睡呀。”
　　今晚赵晴不在寝室住，顾瑜的作息堪比养生的老年人，早已进入梦乡。
　　而且寝室里严格地说，就只有唐景汐和崔思思有对象的，崔思思有一点困扰也只好跟唐景汐说——
　　“我男朋友五一要来北京玩。”
　　唐景汐一愣，然后笑起来：“好事呀，我们309的还没见过他呢，就只看了一下你空间的照片，哈哈，认识一下真人呀。你们也异地恋这么辛苦呢。啊，可是我五一要和她出去玩的，不一定见得到。”
　　她语气是遗憾的，心里还是高兴的。
　　嘿嘿嘿，如果是以往还在李教授的组，宋青岚是绝对没时间和她节假日出去玩的。
　　胡教授万岁！
　　她忍不住在心里感谢那个素未谋面的教授。
　　“是很久没见了……”
　　崔思思的笑容便有些勉强，语气也低落：“我也想见的，可是……”
　　她犹犹豫豫地说：“他的大学在我们省会嘛，来回坐火车他说浪费时间了，往返都坐飞机。”
　　唐景汐一边听一边点头。
　　是有点道理。
　　“可是……”
　　崔思思的语气更低落了：“他的生活费每个月都是用完了的，也没有积蓄，其实我也没有攒多少，我每个月生活费一千嘛，他说用我那个新生奖学金。”
　　唐景汐一愣。
　　忽然记起以前崔思思说过的，她考进来是以全省前十的排名，因此还拿到了清华的新生奖学金。
　　一万块。
　　“那个钱我一直没有动的，原本想的是等我妹妹明年考上大学，给她买个笔记本电脑。”
　　崔思思有些纠结和懊恼：“我男朋友也没法像你女朋友一样进我们寝室挤着住的，他过来只能住酒店，加上往返的飞机票，我……唉，汐汐，我是不是不对啊，竟然舍不得，我在犹豫呢。”
　　啊这个问题……
　　唐景汐弱弱地揪住了自己的床帘，她着实不知道怎么回答的。
　　宋青岚从来不曾如此呀，哪怕自己再难，也不向她开口。
　　这一刻的唐景汐甚至有几分类似“何不食肉糜”的心态——
　　唉，如果宋青岚也能向她开口，那该多好呀。
　　-
　　“宋青岚，这个给你，具体的资料都在u盘里了。”
　　宋青岚打开文档，和她前几次分到的任务一样，非常简单，不少优秀的大一学生也能做。
　　她有些摸不清，这样难度的工作，是怎么让胡教授从李教授那里特地将她要过来的。
　　她一边做一边忍不住质疑，这样的工作如何能拿到比李教授组里更高的薪酬呢？
　　在胡教授的组里做了几天，她无法说服自己这样的工作价值更高。
　　宋青岚做事效率高，没多久就做完了。
　　她关机，装上电脑，拿起背包。
　　“宋青岚，晚上别走，组里一起吃个饭。”
　　“……哦，好。”
　　宋青岚又坐回了位置。
　　这点也是她不喜欢的，刚来胡教授组里不到半个月，光聚餐就有了两次。
　　加上今晚，是第三次。
　　教室的窗户大开，晚春的风清凉舒适。
　　宋青岚坐在教室里，却觉得比之前熬到隆冬深夜里还让她憋闷。
　　晚上的聚餐和之前如出一辙。
　　人声鼎沸，觥筹交错，推杯换盏。
　　除了她，其他人都换了一身衣服，无论是男生或女生。
　　“小宋？”
　　出神的宋青岚被叫住。
　　胡教授的脸在缭绕的烟雾里看不分明：“这么年轻，这么漂亮的，怎么不爱打扮呢？”
　　“……”
　　宋青岚淡淡地说：“没时间。”
　　“怎么会没时间？都说时间就像海绵里的水，挤一挤就有了。”
　　他指指在场其他人：“看看你的师哥师姐，那个不是挤出来的时间？他们都行，你肯定也行。长这么好，别浪费啊。”
　　深夜的校园很静，宋青岚独自走在回寝室的路上。
　　步伐微沉，微微地不稳，于是走得很慢。
　　黑沉沉的夜，清凉的夜风也没能将她吹得清醒，只觉得有些冷。
　　她忽然很想很想看到唐景汐，想在一片混沌的夜里看见她那双清澈干净的大眼睛。
　　因此步伐加快，去唐景汐寝室的路她闭着眼睛也能走。
　　紫荆公寓一片寂静，偶尔飘过零星的人声。
　　到了。
　　明镜高悬，夜凉如水。
　　宋青岚站在唐景汐寝室楼下，仰起脸，握着手机的手紧了紧，刚一抬起又放下了。
　　她身上混杂了烟味和酒味，不好闻。
　　作者有话说：
　　被上一章评论数惊到了
　　好像我说的话有点歧义，不是马上要完结啊，是开始构思，是构思——（超大声）——所以卡文。
　　还没和家里出柜，大学的事业还没写，也没那啥……所以现在还没法完结的==
　　但也不远了，构思的完结大概就是大学结束的阶段，怎么也有十几万字，工作和一些婚后都会放到番外写
　　安心啦_(:з」∠)_


第280章 
　　唐景汐第二天一早起来，神清气爽的。
　　昨天订五一出游的酒店时，仅剩的最后一间特惠大床房让她抢到了，住两晚比平时的原价能低整整一百块呢！
　　昨晚她高兴地把这个好消息发给了宋青岚。
　　【岚：好的。】
　　……怎么一点也不激动呀？
　　唐景汐又发了一条消息过去要夸夸。
　　【小汐子：我抢到了最后一个特惠的大床房呢！这个海景房，平时五一时候要三百五一晚上呢！酒店集团网站正好有活动，两天一共少了一百块，一百块啊！！！】
　　【岚：嗯，挺好的。】
　　唐景汐一个电话打了过去，宋青岚正好在洗漱，急忙擦了脸接起来。
　　“嗯？汐汐？”一晚上过去，她的嗓音不如平时的清越，微微的哑。
　　唐景汐敏感地察觉了：“你感冒啦？”
　　现在正处于春天和夏天的交替，身边感冒的不在少数，连顾瑜这两天也有些嗓子不舒服的。
　　她自然想到了这里：“你是不是穿得薄了呀？我就说，你不要仗着你身体好，上了大学后，你也没怎么打乒乓球了的，免疫力肯定没有以往好，到了换季就要注意的。”
　　“……嗯，有点。”
　　宋青岚说完一顿。
　　自从初中与唐景汐疏远之后，她就不太愿意和唐景汐说谎的。
　　可是现在又——
　　但她一点儿也不想让唐景汐知道，她会伤心，会难过。
　　她感受过的，永远也不想让唐景汐感受到。
　　有时候，宋青岚也会想，自己这么做对不对。
　　今天她的课不少，有一节课和去活动中心的时间有点交叉，若是之前的宋青岚，她会翘掉课，然后去活动中心干活。
　　但现在胡教授的项目上并没有多的活儿需要她干，她也不是很想去。
　　在帮柯宜笑补习的同时，她也多多少少了解了一些出国需要的准备。
　　大学生需要出国的话，平时的绩点同样重要，宋青岚现在没有出国的准备，但若是唐景汐有了呢？
　　清华和国外联合培养项目很多，学分也互认，互相交流很频繁。
　　宋青岚到了活动中心，昨天被分到的活儿已经干完了。
　　这也是和李教授的项目上不同的点，李教授分下来的活儿，至少是一个相对长期的活儿，而不是每天另外分配的散碎的活儿。
　　宋青岚坐在位置上，打开了电脑，第一次不知道该干什么。
　　旁边一阵淡淡的、却有着不低存在感的香味飘过。
　　她抬起头。
　　是两个研究生的学姐走了过去。
　　她们化着精致的面容，服饰一眼即知的昂贵与精致，与一般朴素的计算机系学生截然不同。
　　她们在聊天，不像在李教授的组里，大家聊的这个那个难题怎么处理，代码还能不能更精简。
　　她们聊的是宋青岚没有听过的品牌名，都是英文命名的品牌。
　　“宋青岚，胡教授叫你过去一趟。”
　　有人来叫宋青岚。
　　她眼睛微亮，带着几分期待去了胡教授的办公室。
　　胡教授的办公室与李教授不同，里面放了一个酒柜，上面摆放着不用问也知道很贵的酒，还有一些藏品，高尔夫球棒之类的。
　　虽是办公室，却是宋青岚去过的除了商场以外，价值感相当明确、也相当有距离感的地方。
　　“小宋来啦？”
　　胡教授笑呵呵的，伸手示意她坐。
　　宋青岚坐在办公桌前那张柔软舒适的真皮椅上。
　　扶手处是如同玉石触感，颜色却是深棕色，什么材质宋青岚看不出。
　　她直接问：“胡教授，您叫我来是……”
　　她想，胡教授特地将她叫到办公室来，应该是为了给她更有挑战性一些的活儿。
　　否则，就之前那些活儿，也没有必要将她特地从李教授的组里要过来了。
　　“小宋很喜欢干活儿啊，呵呵，年轻人有进取心是好事。”
　　胡教授坐在办公桌后，胖胖的脸上笑容憨厚，一双透过厚厚玻璃镜片的目光却泛着精光。
　　“但是啊，我们学校的学生，做什么事都要讲究方式方法，不能光懂得干蛮力。”
　　胖胖的身体往前倾，搭在办公桌上的手交叉握在一起，他看着宋青岚笑了笑。
　　“你说是不是？”
　　宋青岚：“胡教授您继续说。”
　　“再有能力的个体，永远比不上团队的力量，我知道，能上我们学校的一个个的都很有傲气，但是你看这么多年学校的杰出校友也就那么些人嘛，是不是？”
　　宋青岚没说话。
　　“我知道，小宋你很优秀，也很有野心，但你这个人吧，什么都好，就是少了点人情味，人在团队里做事，要融入团队这样大家的效用才是最高的嘛，我也不说远了，就说昨晚只有你才喝了一小杯啤酒。我们中国的酒文化那是源远流长的精华啊。”
　　-
　　宋青岚回到活动中心教室的时候，里面的人不约而同停了下来，看了她一眼，又低下头，继续摆弄自己面前的电脑。
　　宋青岚回到位置上，过来了一个女生。
　　这个女生是研究生学姐，在胡教授的组里待了一年多。
　　她用手指敲敲宋青岚的电脑上盖。
　　“胡教授都跟你说了吧，待会儿别走啊，我带你去换身衣服。”
　　宋青岚一愣，接着慢慢皱起眉：“换衣服？”
　　“是啊。”
　　宋青岚这样长相的人，走到任何地方都是吸睛的存在。
　　偏偏衣着朴素得可以称为简陋，若不是脸和身形撑得住，放任何人穿这身去都显得寒酸了。
　　“是啊，胡教授跟你说了的吧，今天有个饭局让你一起去啊。”
　　学姐说起这话时，语气难免有点酸：“你可是我们组里第一个这么快就带你去饭局的，我要是你，我早就一个人偷着乐了。”
　　胡教授是说了，可这和衣服有什么关系？
　　宋青岚没说话，但她的眼神明明白白地表达出了这个意思。
　　学姐看她的目光就像看个呆子。
　　“你知道去什么场合吃饭吗？就穿你这身去啊？你自己不嫌丢人，还丢我们学校的人呢。”
　　她上下打量宋青岚，仿佛在判断她的价值般的目光：“你要改造的地方多了，不光是衣服，还要再弄个头发，妆也要化，高跟鞋么……嗯，就不用了。”
　　她撩了一下耳发，露出泛着精致冷光的耳坠：“多少人抢着都想去的地方呢。”
　　说完，她就踩着高跟鞋蹬蹬蹬地走了。
　　一个留着齐肩短发的研一学姐，坐在离宋青岚很近的位置，自然听了全程。
　　她慢慢地坐近了一点，看着宋青岚此刻的表情仿佛受了什么奇耻大辱似的，她小声开解：“哎呀，其实也没什么的，就是去吃顿饭，饭局上很多大佬呢，有些大佬一般人见都见不到，忙得都不会来学校开讲座的，你认识了也是多个人脉呀。”
　　“为什么是我？”
　　宋青岚看着她，静静发问：“我才大一，懂的还没有那么多，也不是和教授沾亲带故，这么好的事，为什么挑我？”
　　学姐露出些微尴尬的表情。
　　有些话，不明说不代表不是事实。
　　宋青岚忽然收拾了笔记本进书包，动作一气呵成。
　　在教室里一众人惊愕的目光中，背起包走了出去。
　　外面刮着一场不属于春天的风，树枝上在春天里刚长出的翠绿的繁茂枝丫，在大风里凌乱摇摆。
　　只有少许被风吹落，它们有着属于春天的力量，傲然挺立在枝头，任大风狂吹。
　　宋青岚紧抿着唇。
　　握着书包肩带的手用力捏紧，指骨泛白。
　　曾经，当她靠着自己的脸得到那份高薪暑期工有多么欢喜。
　　那么此刻，她的内心就有多么厌恶。
　　她越走越快，不自觉开始小跑。
　　想见到唐景汐，比以往任何时候都更迫切，她想见到唐景汐。
　　一口气跑到了唐景汐的寝室楼下。
　　她给唐景汐打了电话，当“嘟嘟”声刚响起她就后悔了，这个时候的唐景汐应该正在上课——
　　“喂？”
　　甜甜的声音从听筒里轻轻地飘了出来。
　　宋青岚一愣：“汐汐？你没在上课吗？”
　　“你还记得我的课表呀？”
　　唐景汐的声音有点意外的高兴：“哎呀，别提啦，上午和思思她们一起去教室的路上，我那个来了嘛，肚子也有点痛，干脆就没有去了。”
　　“现在还痛吗？”宋青岚问。
　　“还好的，隐隐约约的，一阵阵的，你知道的嘛。”
　　她窝在上铺的小床上，抱着手机正和宋青岚聊得高兴呢，忽然听见寝室门响起敲门声。
　　“……等下哦，有人敲门。”
　　唐景汐慢腾腾从床上下来，打开门。
　　宋青岚在门外朝她浅浅地笑。
　　唐景汐惊讶极了：“我记得你说上午要去活动中心的呀，胡教授又放你假啦？”
　　她高兴地不顾自己刚刚还说有些痛经，原地蹦了一下：“胡教授人也太好了吧，那真是比李教授强太多啦。”
　　宋青岚微微抿唇，没说什么，进了309的门。
　　“你坐我的椅子吧。”
　　唐景汐将赵晴的椅子搬了过来，与宋青岚面对面坐着。
　　“上午我们满课，就是说啊，她们三个都不会回来的，只有我们俩，哈哈。”
　　上了大学后，她与宋青岚独处的时间就变少了，一想到这里，她高兴得似乎小腹处的绞痛也没那么难受了。
　　“真好。”她说。
　　宋青岚的手伸了过去，握住了唐景汐的手。
　　“汐汐。”
　　唐景汐：“嗯？怎么啦？”
　　“你肚子还疼吗，要不要我出去给你买药？”
　　“不疼啦。”
　　唐景汐笑眯眯地说：“神奇吧，接到你电话的时候还有点疼呢，我那会儿窝在床上刷笑话让心情好一点呢，一见到你呀，我就没那么疼了，早知道你有这个作用，我就该早点和你说的，哈哈。”
　　“不疼就好。”
　　唐景汐心情很好，可是宋青岚望向她的目光沉沉中似乎有些隐隐的、却浓烈的忧伤。
　　她不禁心里有点慌：“你怎么啦？”
　　我没事。
　　这三个字已经到了嘴边，是宋青岚已经说得非常习惯的三个字。
　　自小如此。
　　很疼吧？
　　——打架去医院缝针时，景新雨问她。
　　她摇头。
　　腿酸不酸，休息一会儿吧？
　　——小时候打乒乓球准备比赛，每天疯狂跳绳扎马步，郑教练问她。
　　她说还好。
　　宋超走了之后，身边人关心她。
　　她一遍遍地告诉别人，也一遍遍地告诉自己，我还好，我可以。
　　从那个遥远的北方山里的小村落，她到了安市，又到了北京，一路走来，她将自己封在一个似乎不会累不会委屈心酸的强大躯壳中。
　　可进了胡教授的组后，她愤怒、她委屈、她不甘，那个强大的躯壳隐隐地似乎有了裂痕。
　　唐景汐的手很软，十指不沾阳春水。
　　温温热热的裹住宋青岚的手。
　　“你怎么啦？”她语气软软的，又问了一遍。
　　大大的眼睛，像一汪清泉，盛满了干净的、纯粹的关切。
　　“我不太好，很不好。”
　　宋青岚终于有勇气说出这一句。
　　曾经以为千难万难的一句话，出口的瞬间，她忽然感到了从未有过的轻盈。
　　真好。
　　她用尽全力，强撑了那么多年，现在终于向自己承认——
　　她不是坚毅如冰的神。
　　她只是宋青岚。
　　作者有话说：


第281章 
　　天井中的那棵树上，有了早早的蝉鸣。
　　轻轻地响，却不让人烦乱，只让人觉得夏天真的要来了。
　　“……所以，那个胡教授很坏是吧？”
　　唐景汐认真地听宋青岚讲完了所有，说了这么一句话。
　　从小在温室中被好好保护着的人，长大了价值观还是有着孩童般的天真，习惯将人分成好人坏人。
　　胡教授很坏么？
　　也未必。
　　至少，在他组里愿意走他那条路去拓宽人脉的学长学姐不觉得，甚至被挑中了还非常受宠若惊。
　　但宋青岚厌恶。
　　于是她点头：“是的，很坏。”
　　“没想到他是这种人，我还以为他不让你加班是好人呢，还是我想的简单了。”
　　唐景汐的语气有些郁闷：“好生气，如果你想靠脸，当初就会去当明星了，还用辛辛苦苦考上清华去陪人喝酒吃饭啊。”
　　她的世界纤尘不染，第一次听说这样的事，还是发生在宋青岚身上便格外不忿。
　　痛经那是一点儿也不了，细细的的胳膊也义愤填膺地挥舞了起来——
　　“以后都不去他的组了，以后胡教授就会知道，他只知道用你的容貌，却不用你的脑子去创造价值，一定是他亏了！”
　　她言之凿凿，宋青岚看了又动容又好笑。
　　“我有这么厉害吗？”她抿起唇。
　　唐景汐沉浸在情绪里，没看见宋青岚唇边那一抹淡淡的笑意，还当她是暗自菲薄上了，急急地又无比肯定地点头。
　　“必须是的！”
　　她加上一句：“你是我见过最厉害的人！”
　　宋青岚唇边的笑意愈大：“好的，我信了。”
　　“我说的话，都是真的。”
　　唐景汐见宋青岚笑了，心里一放松，明明是安慰人的，还忍不住自恋了一把：“你看，小时候爸爸妈妈问我上清华还是上北大，我真的做到了吧，我真的在清华北大里选了的呢。”
　　宋青岚憋不住了，原本忧伤的一双眼此时成了两条弯弯的月牙。
　　“说得我更信了。”
　　唐景汐得意一挑眉：“那是嘛。”
　　宋青岚看着唐景汐，心想真是奇妙。
　　谁能想到她进来前还是满心的郁闷和失意呢，唐景汐真是上天赐给她贫瘠人生的宝藏。
　　她此刻坐在寝室里，心却像长上了翅膀，非常的放松。
　　唐景汐抿了抿嘴角，凑近了一点，与宋青岚的脸一个在上，一个在下。
　　她仰着脸说：“我有点高兴。”
　　宋青岚挑眉：“高兴什么？”
　　“你终于愿意跟我说你遇到的困难了呀。”
　　她握着宋青岚修长的手，把玩着，撅起嘴说：“以前你都不舍得说的。”
　　宋青岚失笑：“哪里是不舍得呢，这又不是什么好事。”
　　“可是。”
　　唐景汐再次仰起脸，用那双明亮清澈的大眼睛看着她，语气还是软软的坚定着：“我们是要一辈子在一起的人，你有什么不跟我说还能跟谁说呀？”
　　宋青岚紧抿着唇。
　　目光沉沉下压。
　　她想，她永远对唐景汐口中的“一辈子”没有抵抗力。
　　安静之中，唐景汐忽然转了转眼珠，嘴角也跟翘了起来：“那个，我下午没有课哦。”
　　原本宋青岚说的，今天比较忙，她还在想要不要和室友们一起出去玩的。
　　“我下午有一节课。”
　　唐景汐的大眼睛一下黯了，上翘的唇角也老实地收了起来。
　　“哦，那好吧。”她语气勉强，但强撑住“懂事女朋友”的角色。
　　宋青岚勾起唇：“可以翘掉。”
　　唐景汐大眼睛一下亮得跟灯泡一样。
　　她想笑的，没忍住，一边笑一边用手指着她说：“你不乖，竟然翘课！”
　　宋青岚抬起食指，她的指尖对着点了一下：“是，我有点想不乖。”
　　“那还等什么呢，我们出发呀！”
　　唐景汐兴冲冲地站了起来，一下暴露出她也不乖的真相。
　　她拉开自己的衣柜，在里面翻动着衣架，嘴里念叨着：“我穿什么好呢。”
　　“别穿裙子就好，我们骑车出去吧。”
　　“好哦。”
　　唐景汐的裙子占了一大半衣柜，这么一说能选的不多了。
　　所以她很快就换好了，拿起一个斜跨小包，兴冲冲挽起宋青岚的小臂。
　　“好啦！”
　　那辆漂亮的自行车就在宿舍楼下，买了几个月了，可是唐景汐看见它还是好喜欢。
　　她跨上自行车后座，环住宋青岚的腰：“说起来，我们的车这几个月都没被偷呢。”
　　宋青岚笑：“听起来似乎有点失望。”
　　环住腰的手拍了一下车座上的屁|股。
　　“哎呀，我就是惊奇啊。”
　　唐景汐是真的惊奇：“我们隔壁有个女生也买了自行车的，她才骑了不到一个月就丢了，我听说了忐忑了好一阵子呢，每次回寝室第一件事就是看看我们的车还在不在。可是它竟然一直都没有被偷诶。”
　　宋青岚说：“当时我买了之后，柯老板建议我买了一种比较贵的锁，说和一般的结构不一样，锁芯也无法复刻。”
　　唐景汐：“嗯？”
　　一只小钥匙晃在她的眼前。
　　她从没一个人来骑过这辆车，钥匙也在宋青岚那里，这才注意到车锁的钥匙。
　　小小的，像个迷你版的钥匙玩具，也没有寻常钥匙的齿轮，这让它看上去更像一个小钥匙玩具。
　　“好可爱哦！”
　　唐景汐握住钥匙，把玩着说：“这真是钥匙吗？怎么有这么可爱的钥匙呀。”
　　小小一个，却很能给人安全感呢。
　　“嗯，收好，这个掉了要到台湾的原厂去配。”
　　那时候大陆和台湾刚刚开通旅游没两年，而且只能以团队游的方式过去，个人行还没开放，非常麻烦。
　　唐景汐一听，小小的钥匙顿时犹如千斤。
　　她没出息地扯了扯宋青岚的衣服。
　　宋青岚以脚点地，回头：“嗯？”
　　唐景汐将小钥匙递过去，小声说：“我怕我搞丢，不敢拿了。”
　　小钥匙大麻烦，还是不要了。
　　宋青岚没有接，她笑着说：“汐汐，你以后是医生呢。”
　　唐景汐：“嗯？”
　　当医生和拿钥匙有什么关系？
　　“一个钥匙不敢拿，以后你的手里握的是病人的生命哦。”
　　小小的钥匙陡然有了比去台湾更重的能量。
　　“……”
　　这真是，拿也不是，放也不是。
　　但唐景汐真的很吃宋青岚激将这套。
　　未来做一个医生，是她从小到大第一个完完全全由自己做的决定，可不能让人看扁了！
　　尤其是宋青岚！
　　唐景汐握住那只小小的钥匙：“少来，我可以，不信毕业你看，钥匙一定还在。”
　　“好，毕业来看！”
　　宋青岚重新骑上车，风将她带着笑的声音吹进唐景汐的耳朵。
　　“你想去哪儿，汐汐？”
　　唐景汐纠结了，大城市就是这点不好，可玩的地方太多了。
　　以前在安市，每次出去玩都是毫不犹豫的一声，“广场中心！”
　　去CBD吗？
　　其实商场大差不差，也就那样。
　　比起广场中心的商场，也就入驻的品牌多一点，但唐景汐喜欢的牌子就那么几个，大城市独有的奢侈品，也就看看。
　　去北京的景点玩吗？
　　嗯……
　　唐景汐绞尽脑汁想了几分钟，也没有想出来。
　　而宋青岚载着她已经到了清华大学的门口，她们停在校门口，面前是熙熙攘攘的人|流和车流。
　　“汐汐，你想去哪儿？”
　　宋青岚的声音轻轻的，淡淡的。
　　唐景汐看着眼前与校园中截然不同的都市，忽然生出了一种天大地大似乎哪儿都可以去的豪迈。
　　“哪儿都可以！”
　　唐景汐环住宋青岚的腰：“有你有我，还有我们的车。”
　　宋青岚也笑：“对，哪儿都能去。”
　　点在地上的长腿一抬，踩在脚踏上，正要往下压的时候，手机铃声突兀地在两人之间响了起来。
　　唐景汐一听铃声就说：“你的。”
　　宋青岚拿起手机，看清上面亮起的名字后，轻轻皱眉。
　　“谁啊？讨厌的教授吗？”
　　唐景汐凑过头，上面的名字看上去像是个女生：“不是诶，你怎么不接呢？”
　　宋青岚接了。
　　“你去哪儿了？人呢？”
　　研究生学姐的语气有些焦急，当然，更多的还是带着强烈咄咄逼人的质问。
　　“我不是都跟你说了，让你在教室等我？现在赶紧到东门来，我已经在这里了，剩下的时间去弄衣服和头发都不知道够不够！大一的新生就是没规矩！喂喂？人呢，说话啊！”
　　在一串连珠炮后，宋青岚语气平静：“晚上的饭局，我不准备去。”
　　听筒里着火的声音忽的一顿，似乎被巨大的震惊噎住了。
　　过了几秒——
　　“你知道你在说什么吗？胡教授的饭局你知道有多少平时你想见都见不着的人吗？多少人想去也没这个机会吗？胡教授看得起你让你去，你还不去？”
　　听筒里声音停了停。
　　带着浓浓威压与不屑，再次开口了：“我告诉你，从来没人敢这么做。”
　　宋青岚与这位研究生学姐的交集并不多。
　　胡教授的组里，似乎人人都比较热衷谈论各种八卦，教授的、学生的，学术上的、私生活上的。
　　宋青岚从没参与过。
　　只在一次路过几个谈论八卦的学长途中，在他们口中模糊地听来一句这个学姐来自贫困县。
　　什么给了学姐用这样的口吻说话的底气？
　　自然不会是贫困县。
　　是胡教授那一酒柜的名贵藏酒，和那些与大学格格不入的高尔夫球棒。
　　“你想清楚了么？”
　　研究生学姐冷冷的语气中，还带着几分不屑的笃定：“你确定你要下胡教授的面子吗？”
　　“很清楚。”
　　宋青岚淡淡地说：“那我就做第一个。”
　　作者有话说：


第282章 
　　她们骑上自行车去了很远的地方。
　　天暖和了，骑车出去也不觉得冷。
　　唐景汐坐在后面，带着舒适暖意的风拂过她的脸，还有拂上她的脸的宋青岚的发丝。
　　宋青岚的发丝和宋青岚看上去给人的印象很不一样，小时候她觉得她的发丝很硬，现在拂上她的脸颊却觉得轻软。
　　唐景汐非常开心，开心得想要张开双臂呐喊。
　　“我觉得好神奇哦——”
　　她的声音被风带走，听进宋青岚的耳中并不真切，模模糊糊。
　　“你说什么？”
　　宋青岚的声音唐景汐是听得很清楚。
　　她不厌其烦地又说一遍：“我说——我觉得——好神奇——哦——”
　　这次宋青岚听清楚了。
　　她笑着问：“什么好神奇啊？”
　　“我本来真的很疼的呢，在你来之前，可是我现在竟然一点儿也不疼——”
　　唐景汐一边说一边留意身边有没有路人经过。
　　说小声了宋青岚就会听不清楚，可是说大声了她又觉得好害羞的。
　　她仔细留意旁边的路人，见缝插针地大声说话：“是不是很神奇？”
　　宋青岚的笑声更大了：“神奇。”
　　唐景汐在自行车的后座上，握住了一小缕总是吹到眼睛边上挠痒痒的发丝。
　　“好奇怪，今天你翘课出来玩应该是不对的，可我有点喜欢你这样，我喜欢你的不乖。”
　　唐景汐这一句的声音很轻，宋青岚却奇妙地听见了。
　　胸中荡起一股难以言喻的激流。
　　“好。”
　　她的声音也很轻：“以后我只在你面前不乖。”
　　唐景汐大声说：“好，待会儿下车我们要拉勾！”
　　她坐在宋青岚的身后，和她去这里，去那里。
　　绝大多数的时候，她们都在自行车上。
　　空气中飘浮的细细薄薄的柳絮，轻轻地飘。
　　它似散落的羽毛，很轻很软，只比蒲公英大一点点，在这个季节飘满了北京城。
　　以前，这是唐景汐到北京后最讨厌的东西。
　　四月开春了整个北京的空气中都是，落在你的头发上，大笑时飘进你的嘴里，亦或是猝不及防地钻进鼻孔中堵住呼吸。
　　“好好看。”她伸出手，试图握住眼前飘过的一小撮柳絮。
　　“嗯？”宋青岚惊奇道：“我还记得刚开春时你和我抱怨说，你和柳絮势不两立。”
　　唐景汐抿起嘴角：“那是有一次被柳絮跑进鼻子里害得我打了一个大喷嚏嘛，当着那么多同学的面，好丢人的。”
　　她也是有那么一丢丢美女的包袱的。
　　宋青岚也笑：“为什么我们汐汐现在又喜欢上了呢？”
　　“好看呀。”
　　唐景汐伸出手，去抓。
　　柳絮太轻，风将它带到北京的每一个角落，行踪不定。
　　她抓了几次，也没抓着。
　　“你不觉得，它像一场春时的雪吗？”
　　宋青岚抬起头，望了望飘浮而落的柳絮。
　　纯白的轻羽，在天幕上轻轻地洒落。
　　以前她虽不曾抱怨柳絮，却也觉得略微麻烦，路上沾染上了总要清理一番。
　　代入唐景汐的话再去看，的确有几分下小雪时的模样。
　　宋青岚轻轻弯唇。
　　这是唐景汐和她的不同之处，她似乎总能很轻松地挖掘出生活中那些细微美好。
　　“是很像。”宋青岚的声音同样很轻：“好看。”
　　这一天她们在外面一直玩到了傍晚。
　　宋青岚带着她去了一个较旧的街道，那里许多有年代感的小饭馆。
　　宋青岚推着车：“以前在李教授的组里，有一个同学是本地人，推荐说这里好吃，说有一家烤鸭，比连锁的大店还好吃。”
　　唐景汐在她旁边，惊讶：“北京还有这样的地方呀？”
　　说起来真是汗颜，她到了北京一年，除了景点和学校附近的商圈，别的地方都没去过。
　　她有点高兴的，还有点新奇，挽着宋青岚的手。
　　指着一家烤鸭店说：“那家店一定很好吃！”
　　宋青岚顺着她的手望去。
　　一家烤鸭店门前的确人很多，排起的队一眼望去，大概有二十几个，在一个旧街道称得上少见的景观了。
　　“是吧？”唐景汐说：“那么多人排队呢。”
　　“可能吧。”宋青岚说。
　　唐景汐觉得这简直没有争议呀。
　　她笃定地说：“那么多人排队，他们又不是傻子，一定好吃的。”
　　宋青岚偏头看了眼，唐景汐那一双大眼睛对着那家店已经望穿秋水了。
　　“你想吃那家排队多的，还是我们同学推荐的那家呢？”
　　唐景汐好为难哦。
　　“你同学说的应该好吃的吧。”她还是眼巴巴地望着那家店：“可这家一定也非常非常好吃呢，这么多人排队的。”
　　宋青岚忍不住捏了捏她的手。
　　她敛起嘴角的笑容，忽然作出一副严肃模样：“我忽然有了一个创业的点子！”
　　“啊什么什么？”
　　唐景汐的注意力一下就被吸引过来了。
　　她竖着耳朵呢。
　　“开一家西图澜娅餐厅，也许是零食店，或者别的什么，总之是打包带走的东西，这样占的地方小，然后花钱找很多很多人来排队，这样，就会有更多更多像你一样想法的人来买了。”
　　宋青岚摊开一只手，五指一挥：“哇，好多钱！”
　　这不说她头脑简单吗！？
　　还能忍？！
　　“……宋青岚！”
　　唐景汐气得一跺脚，顺手就拧了一下挽着的那只胳膊：“哼，让你笑我呢！”
　　宋青岚握住她拧自己的那只手，笑着说：“我以前在书上看过一个笑话，你想听吗？”
　　不想！
　　……可这是宋青岚讲笑话呀。
　　千载难逢，万年一遇。
　　唐景汐将脑袋偏向了另一边，一副我不要听的架势，可一只手却别了下耳发，白净的耳廓微微动了动。
　　宋青岚眼底笑意愈深。
　　淡淡的声音也含着笑意。
　　“一条街上两家瓜子铺紧紧挨在一起，一个价格很实惠，一个价格比平常的都高，你猜哪个生意好？”
　　唐景汐有点纠结：“按理说，应该是便宜的生意更好了，可是也不一定呀，贵肯定有贵的道理。”
　　宋青岚点点头：“你说的有道理，所以两家店生意都还不错。”
　　唐景汐：“……嗯？这哪里好笑？”
　　她不禁吐槽：“你这个人真是，讲的笑话也没劲。”
　　“我还没说完。”
　　唐景汐一脸期待。
　　宋青岚迎着唐景汐期待的眼神，用了很大的自制力抿住了笑意：“因为故事里，这两家店的老板是同一个人。他卖的东西也是一样的。”
　　唐景汐大脑宕机：“……啊？”
　　宋青岚轻轻地笑：“因为像你说的，便宜的东西固然好，但总有人觉得一分钱一分货，贵的更好……所以。”
　　她略略抬起手，一扬。
　　“两种想法顾客的钱老板都赚到了。”
　　唐景汐觉得自己的尊严和智商都被宋青岚这一扬给扬出去了！
　　“你就是笑我呢！”
　　她忿忿地拽着宋青岚的胳膊：“是你编的吧？没有这个故事吧？”
　　宋青岚抿唇：“故事么，当然是编的。”
　　“……”
　　宋青岚真不是个好人。
　　唐景汐抱着这个想法和她一起在同学推荐的店里吃完了晚饭，席间她又发挥了小时候的习惯——
　　宋青岚挑什么，她的筷子就去抢什么，宋青岚也不恼，唐景汐抢得更起劲了。
　　中途老板过来上菜时撞见了一回，唐景汐才觉得不好意思，稍稍收敛了一些。
　　结账时老板笑眯眯地说：“好少见俩姐妹关系这么好的，我家两个姑娘，成天闹啊闹的，长大了也那个样。俩人生的小孩儿也是成天地闹啊。”
　　这是将她们俩看作是一个家里的姐妹了。
　　宋青岚还没说什么，和她闹了整顿晚饭的唐景汐挽起她的手，将头一歪，轻轻搭在宋青岚的肩头。
　　“不是哦叔叔，我们是恋人。”
　　叔叔张大了嘴，呆呆的，一大把年纪似乎完全被这句话搞懵了。
　　唐景汐笑眯眯地解释：“就是可以结婚的那种。”
　　她和宋青岚一起走出店去。
　　天色见晚，街边路灯亮了起来。
　　此时的风也比白天更凉，唐景汐坐在宋青岚的后座，穿行在大都市里一条条街上。
　　“汐汐，你冷吗？”
　　宋青岚在风里飘：“我们可以打车回学校。”
　　后面没声音，却有一只手偷偷从宋青岚的衣服下摆探了进来，触摸到小腹。
　　柔柔的、温热的。
　　宋青岚按住她的手：“别闹。”
　　唐景汐又微微用了点力，只可惜，打小在比力量这件事上，她就没赢过宋青岚。
　　她不甘又悻悻地收回了手，重新环住宋青岚的腰。
　　“我就想让你知道我冷不冷嘛。”
　　从吃饭的那家店已经过了几条街，唐景汐还在为自己刚才的壮举感到兴奋不已。
　　“以后。”
　　她说：“真想我们能跟越来越多的人说，我们是恋人，可以结婚的那种，这感觉真好啊！”
　　宋青岚：“会的！”
　　穿梭了许多街道，学校大门遥遥地就能看见了，唐景汐的心一咯噔，想起宋青岚接的那个电话。
　　她不禁担忧地扯了扯宋青岚的衣摆：“怎么办呢？那个讨厌的胡教授会不会为难你？”
　　正好遇到一个红灯，宋青岚停在十字路口。
　　身旁汇集了同样等待红绿灯的自行车和电瓶车，密集的一小片，在等一辆辆轿车在眼前过去。
　　北京的车很多很多，一辆接着一辆疾驰，如一江狂浪在奔腾。
　　宋青岚侧过身，抬起手，轻柔地摸了摸唐景汐披在肩头的卷发。
　　唐景汐看见她唇畔噙着的一抹淡淡笑意，慌乱的心忽然之间就定了。
　　大眼睛一亮，她也笑起来：“你有办法的，是不是？”
　　宋青岚缓缓摇头。
　　“上位者不对不听话的人作出惩戒，怎么享受权力赋予的快|感呢？”
　　“你还笑……”
　　唐景汐戳戳她的腰：“我都想哭了……”
　　她将脑袋抵住宋青岚的后背，语气哽咽：“怎么偏偏你遇到这种人这种事呢？”
　　怎么偏偏是自己？
　　幼时的宋青岚也曾在心里反复诘问过老天。
　　可那又如何？
　　命运的浪涛不会因你的愤怒停下脚步。
　　绿灯了，身边的自行车和电瓶车车流开始往前。
　　宋青岚也踩上车，载着唐景汐继续朝校门口前行。
　　她的发丝拂上唐景汐的脸颊。
　　柔软凉滑。
　　“我的运气一向不是很好，习惯了。”
　　混在风声和周围喧嚣中的声音，始终带着淡淡的笑意。
　　只这一句，唐景汐的泪都下来了。
　　“不用怕的，汐汐，遇到就遇到了，想办法度过去就好了。”
　　宋青岚目光坚定。
　　倘若她的人生中注定有永无止息的滔天狂浪，即便就地伐木、造一叶扁舟，她也势要在激流中扬帆远航。
　　作者有话说：


第283章 
　　宋青岚有些东西落在活动中心的教室里。
　　她去拿东西的时候，教室里的人看向她的眼神有点奇怪。
　　她刚来到这个组时，也曾被这么多道目光同时看着，但显然和现在不是同一个意味。
　　“宋青岚，胡教授叫你过去一趟。有……有事找你。”
　　又来了人传话让宋青岚过去。
　　她并不意外。
　　到了胡教授的办公室门口时，胡教授坐在那张名贵的办公桌后，还是笑着的。
　　“坐啊，小宋。”
　　宋青岚淡着脸，坐下了。
　　进来时她没有关门。
　　胡教授笑说：“我没想过你这么聪明的脑子，会没有转过弯来。你以为我让你过去吃饭是为了什么啊？小年轻的孩子，是不是想得太多了啊？”
　　宋青岚抬眼：“想太多？”
　　“我也看了你的档案，普通家庭的孩子，考到我们这里不容易，我给你一条路子让你多一个选择，你应该谢谢我才对。”
　　他直言不讳地点明宋青岚家境普通。
　　岂止是普通呢？
　　连四年大学的费用，如果不去打工维持，也不一定有着落。
　　“我这个人是最愿意给寒门弟子机会的，你看我们组里，好多都和你一样，出身寒门。但在北京这个地方，考上我们这里又怎么样呢，每年清北毕业多少人，你以为清北就很厉害了么？这还没算上那些海归和关系户，而好的岗位又有多少呢？”
　　见宋青岚不说话，胡教授以为她心念已动。
　　利诱过了，自然也有威逼，他意味深长地道：“小宋，只要你还在这个学校，以后的评优和奖学金，你是真的不想了么？”
　　宋青岚忽的一笑。
　　胡教授沉沉的身体往后一靠，得意地笑了：“诶对！识时务者为俊杰……”
　　“就这些了吗，胡教授？”
　　宋青岚起身，高挑的个子霎时有了压迫感。
　　年轻的面庞居高临下地俯视着坐在椅子上的中年男人。
　　“还有别的要说的吗，胡教授？”
　　男人终于变了脸色，沉沉地呼吸几次：“你还不知道你失去了什么！”
　　宋青岚转身离开了办公室。
　　她回到教室里拿起自己的东西，装进包，单肩一背，便在满室的目光中走出了教室。
　　走廊上那个研究生学姐与她迎面撞上。
　　她说：“你会后悔的。”
　　宋青岚平静地看着她：“你会不会后悔我不知道，但我一定不会。”
　　她背起包回到宿舍，寝室里只有林芷兰。
　　在宋青岚将书包的东西一一拿出来时，她一步一步地挪过来了，靠着小楼梯旁，笑笑开口：“那个，胡教授组怎么样啊？”
　　宋青岚的手一顿，抬起眼。
　　林芷兰又笑了笑。
　　宋青岚与她同一个寝室大半年，第一次这么频繁在她脸上看见笑意。
　　她继续低头收拾东西，淡淡地说：“有什么话，可以直接说。”
　　“……”
　　林芷兰脸上的笑微微僵了僵，又热络起来：“都说胡教授的组福利好啊，咱们都一个寝室的，介绍一下呗，我在班里也不差的呀，进去总有活儿能干，不会我还能学。行不行？”
　　“我已经退了，抱歉。”
　　林芷兰的表情僵在脸上。
　　宋青岚顿了顿，又说：“胡教授的组，其实也没那么好。如果你真想跟项目，可以去李教授的组试试。”
　　林芷兰笑容淡了：“怎么个不好法？是活儿少钱多的那种吗？”
　　她轻哼一声，转身就回了自己的座位上。
　　宋青岚皱眉，但她一向不喜与人辩论，便低头继续收拾东西。
　　不用去活动中心之后，宋青岚的时间一下空出许多来。
　　她几乎天天都能与唐景汐一起吃饭，傍晚时分在校园里散步，周末时除了去给柯宜笑补习，其他时间不是与唐景汐一起泡图书馆，就是骑着车载唐景汐去周围逛逛。
　　这本是唐景汐曾经梦寐以求的，但现在却很难过。
　　坐在自行车的后座上，她戳戳宋青岚的腰：“那个。”
　　“嗯？”
　　“你还能回李教授的组吗？”
　　也许可以。
　　也许不能。
　　除了校内各种评优和奖学金，宋青岚目前也不知道胡教授能做到哪步。
　　“不想去了，在李教授的组里待了一学期，大部分课题组做的也都了解了。”
　　宋青岚说：“比起在课题组刷经验，带给我更多的还是教授分下来的钱，但是，如果是为了钱，在课题组太慢了，离我想要的目标太远。”
　　唐景汐听宋青岚提起过几次目标，她都没有说。
　　今天她又问了一次：“你的目标是什么呀？我想要知道。”
　　宋青岚本来不想说的，她想给唐景汐一个惊喜。
　　但唐景汐已经问了几次。
　　“我想要你可以睡懒觉，不用辛苦地为了洗澡天天起得那么早。”
　　唐景汐云里雾里：“啊……我没明白……”
　　“我想租一个小房子，只有我们俩的小空间，你可以放心大地睡懒觉，而不是在周末也要咬牙硬撑着爬起来，就为了五点去公共浴室洗澡。”
　　宋青岚语气微苦。
　　只差那么一点，她算好的，大概大二就可以了。
　　旧一点、小一点也没关系，她会收拾得很干净，上了大二就可以评选国奖，八千块，还有她的项目上分到的酬劳，加上打工的钱。
　　本来是可以的。
　　唐景汐在后座上，眼泪又默默地盈满了眼眶。
　　明明遇到天大委屈的人是她，她却惦记着自己以往周末早起时抱怨没有独立浴室的小矫情。
　　唐景汐在19岁这一年，终于承认自己是矫情的。
　　宋青岚察觉她忽然的安静，伸腿踩住了地。
　　一回头，被唐景汐满脸的泪水惊得手忙脚乱。
　　她在身上摸来摸去，没有带纸巾。
　　只好用手笨拙地去擦。
　　“怎么突然哭了？”
　　只可惜，唐景汐的泪太汹涌，流个不停。
　　宋青岚更慌了手脚，衣服的一双袖口悉数被泪水打湿。
　　“都怪我。”
　　唐景汐抽抽搭搭地说：“如果不是我不和其他人一起洗澡，买自行车也要贵的，你就不用这么急着去赚钱，就不用进什么组，也就不会遇到那个可恶的胡教授了……都是我的错，全是我的错……”
　　小时候，唐景汐就可会甩锅了，嘴里最溜的一句话就是，全是宋青岚的错！
　　但甩锅大王今天“幡然悔悟”，一股脑儿将锅全揽在自己身上，宋青岚的心里五味杂陈，其中最多的还是酸涩。
　　“怎么会是你的错？”
　　宋青岚的指腹抚上唐景汐的眼角：“汐汐，我们不要去把已经发生的事怪到谁的头上，去面对，去解决就好了。”
　　从初中起，宋青岚觉醒了自己的性向，就知道这辈子可能无法像别的女孩儿那么顺遂。
　　和那时的自我撕裂和拉扯比起来，新的风暴实在算不得什么。
　　唐景汐将脑袋靠上宋青岚的胸口，小声呜咽。
　　宋青岚摸着她柔软卷发，笑着说：“你搞得好像我被开除了一样，不就可能以后评优和奖学金比较难了吗？那又怎么样呢，学校里那么多人，能拿的本就是极少数，没拿到就不活了啊？哈哈，不至于的。”
　　“可那是你该得的啊……”唐景汐抬起满是泪痕的脸。
　　“我又不会在这里念一辈子书，世界这么大，人生这么长，汐汐，不要害怕，好吗？”
　　-
　　晚上，赵晴在寝室里拿着一瓶指甲油，一双长腿搭在书桌上，她正专心致志给自己的脚指甲涂指甲油。
　　崔思思在旁边惊叹：“哇，晴晴，你这也太精致了吧，我和你比起来活得好粗糙哦。”
　　赵晴凉凉地来了句：“那是，我从不倒贴男人，当然有钱让自己精致。”
　　崔思思：“……”
　　她将男朋友五一要过来的事，也跟赵晴讲了，当即被赵晴劈头盖脸教训了一通，最后她说机票已经买了。
　　当即差点把赵晴气得够呛，这两天说话自然夹枪带棒。
　　上铺清闲看书的顾瑜：“同意。”
　　崔思思：“……”
　　她更委屈了：“怎么也是谈了那么多年的男朋友，现在我们都是学生嘛，我、我有一点……出一出也还好吧。”
　　她将说服自己的话，又说了一遍。
　　赵晴继续徐徐给脚指甲。
　　头也没抬地说：“思思，我就把话放这儿了，你和你男朋友走不到结婚，我都说远了，大概率撑不到大学毕业。”
　　崔思思：“……”
　　她委屈地搬着椅子去了唐景汐的旁边。
　　唐景汐今天回来了一直没怎么说话，这几天情绪也不怎么高的样子。
　　她们私下还讨论过，会不会是和女朋友吵架了呀？
　　崔思思一坐下，见唐景汐戴着耳机，望过去才发现唐景汐将笔记本抬高了，放在书桌靠里的位置。
　　屏幕上放着一个课件，是这学期的一门专业课。
　　她们309学习四个人，最勤奋的第一名是期末周的赵晴，和平时的顾瑜。
　　唐景汐也还算认真，但没有到勤奋的程度。
　　“还没到期末周呀，汐汐。”崔思思好奇地问：“这么早就开始复习啦？”
　　“嗯。”
　　唐景汐摘下一边耳机：“我要好好学习，上了大二争取拿奖学金。”
　　崔思思一愣：“奖学金？”
　　她们寝室四个人，平时虽然不会直言自己家境，但从日常的观察看得出来，唐景汐的家境是最好的。
　　她几乎对任何价格都不敏|感。
　　在网购日益兴盛之下，传统商场的价格便显得令人咋舌，崔思思和赵晴沉迷网购时，唐景汐的衣服几乎全在商场购置，动辄四位数。
　　而这样的唐景汐，此刻一脸兴奋地说：“我才发现学校有很多奖学金项目呢，少的几百，多的几千，你知道吗？”
　　她的眼睛熠熠生辉：“国奖就有八千呢！八千哦！”
　　作者有话说：
　　决定承担起奖学金重担的汐汐崽^_^
　　啊，想到汐汐崽为了不上学哭闹一整个暑假的画面，感慨好深呜呜呜


第284章 
　　五一的假期，宋青岚和唐景汐去了位于昌黎的黄金海岸国际滑沙中心。
　　这个季节去滑沙中心正是时候，温度不高不低，相当舒适。
　　一大片一大片连绵起伏的沙漠和海岸线相接，沙质细软，色泽金黄，阳光照耀在沙漠之上，犹如秋收时节一片金黄的麦田。
　　当宋青岚给唐景汐说出这个比喻时，唐景汐忽然捂住嘴笑。
　　宋青岚挑眉：“怎么了？”
　　“我以为你会说像一大片黄金。”唐景汐笑得可不好意思了：“我是不是很俗气？”
　　宋青岚抿唇：“有一点。”
　　“啊！”
　　唐景汐睁大眼，捶了一下宋青岚的屁股，嗔道：“你怎么可以说一个仙女俗气！”
　　“好，仙女小姐，不俗气不俗气。”宋青岚从善如流地改口。
　　她也笑：“我只是觉得，语文状元可以再文艺一点。”
　　唐景汐撅起嘴：“语文状元压力好大哦。”
　　黄金海岸滑沙中心这条海岸线，被誉为中国最美的八大海岸之一。
　　游玩的项目相当丰富，有观光索道、高空速降、卡丁赛车等等，其中最为人称道的还是滑沙。
　　宋青岚和唐景汐都是第一次玩滑沙。
　　景区的人讲解道：“很简单的，领一个滑沙板，走上那个上坡，然后坐上滑沙板，对着山坡冲下来就好了，你们看，那里正好有人在玩呢。”
　　唐景汐抬起眼。
　　不远处一个稍稍有些高度的山坡，有家长带着自己的小孩儿，小孩儿在前，家长在后，脚在沙子上一蹬。
　　滑沙板和上面的人便以极快的速度俯冲而下，扬起微微的沙子，还有小孩儿尖叫和其后的咯咯笑声。
　　“好好玩哦。”
　　唐景汐来前做过攻略。
　　现场看上去比网上游客的描述更有意思——
　　“呜哇哇哇啊——”
　　唐景汐和宋青岚刚一人领了一块板子，不远处俯冲下来的一块滑沙板就翻了。
　　家长倒是没事，沙子也很柔软，可是他怀里的儿子吃了一嘴啥子，呜哇哇地哭闹起来。
　　可怜的小男孩一边哭一边吐嘴里的沙子，好不狼狈。
　　唐景汐看得不禁有些怂怂的。
　　她和宋青岚正一人拿了个板子往上走，停了下来。
　　宋青岚也停下：“汐汐？”
　　唐景汐一张漂亮的脸苦兮兮的：“如果我也摔了……”
　　宋青岚就说：“你也看见了啊，不会怎么样的，沙子很软。”
　　这哪里是重点呢？
　　唐景汐气恼得一跺脚，鞋尖陷进沙子里一截。
　　唉，这沙子真麻烦，跺脚都不方便。
　　不得已，她又抬了抬脚：“我又不是怕哪个，可是你看，摔了就会吃满嘴沙子呢，我……”
　　宋青岚了然，望着那个沙子和泪水糊了满脸的小男孩儿，再脑补了下若是唐景汐——
　　她轻轻地笑出了声。
　　“你还笑！”
　　唐景汐下意识一跺，刚抬起的脚又陷进去了半只。
　　甩锅大王当场开始了：“我的鞋！”
　　她惊叫：“都是你的错！”
　　宋青岚放下板子，蹲了下去，将陷进沙子的那只脚拔了出来。
　　她起身，抿住唇：“不笑不笑，我最多在心里笑。”
　　“宋青岚你讨厌！”
　　唐景汐嚷了这一句，还是和宋青岚一起上了山坡的顶。
　　宋青岚摆好滑沙板，坐上去，仰起脸笑：“汐汐，一起啊。”
　　唐景汐傲娇地哼了一声：“你先，示范几次我再来。”
　　她聪明吧？
　　宋青岚可会找窍门了，一定能发现怎么玩更有意思，不容易翻车。
　　“嗯。”
　　宋青岚应了声，人就跟着板子一块儿冲了下去。
　　“啊——”
　　她大声叫了出来，扬起不低的沙。
　　她的腿很长，板子到了山坡底时，一伸腿压住沙子，滑沙板就停了下来。
　　她站起来，在山坡顶的唐景汐眼中，小小一个。
　　却是往日少见的明朗笑容。
　　“好玩！汐汐——”
　　她大声说：“你下来，我在这里等你！”
　　唐景汐不得不承认，宋青岚的笑容对她蛊惑性太强，她还意识到时候，人已经坐上滑沙板。
　　俯冲的一瞬间，重力加速度才让她惊醒，慌忙尖叫：“啊——！”
　　滑沙板临近山坡底的时候，宋青岚让出位置来。
　　等唐景汐滑下，速度减慢，她拉住唐景汐的手。
　　“是不是不吓人的，你啊，就是喜欢自己吓自己。”
　　宋青岚将她拉起。
　　唐景汐一颗心终于安稳了，她站起来后，一边抖落鞋上的沙子一边说：“哼，你知道我胆子没你大的嘛，我选来这里玩都是为了你呀，我知道，其实你可喜欢玩这些了。”
　　的确是的。
　　自从小时候去过欢乐谷坐过山车，宋青岚便爱上了从高处俯冲而下时、身体油然而生的快|感。
　　宋青岚顿了顿，抿唇：“好，谢谢汐汐小仙女。”
　　哼哼。
　　唐景汐轻轻捋了下俯冲时被风吹乱的卷发：“还算你有感恩之心呢。”
　　滑沙中心实在好玩。
　　一整天，她们几乎将里面的项目都玩了两遍以上。
　　唐景汐作为旋转木马的忠实爱好者，更是坐了整整三遍。
　　晚上，她们住在昌黎的酒店。
　　房间很大很干净，是唐景汐精心挑选，有巨大的落地窗、圆圆的大浴缸，硕大的洁白床铺。
　　一进房间她就把每个角落都转了一遍，然后笑眯眯地坐在床边边。
　　一挥手：“怎么样呀？我挑得超级无敌好吧？”
　　宋青岚十分配合，点头：“超级无敌好。”
　　唐景汐对她的用词满意极了。
　　白天在黄金海岸玩了一整天，本来很累了的，可唐景汐洗完澡后，躺在床上时，一颗心紧张得扑通扑通跳。
　　浴室的磨砂玻璃，光影将宋青岚的身体完完全全映在磨砂玻璃上，像一副墨汁未干的水墨画，深深浅浅。
　　会吗？
　　今天会是那天吗？
　　唐景汐吞了一口口水，小脸烫烫的，全无睡意。
　　她拉高了被子，挡住了脸，一定脸很红的，不摸也知道，像发烧了一样。
　　浴室中的哗哗水声一停——
　　看不见的被子里，唐景汐又吞了口口水。
　　吹风机的声音响起来，过了会儿，脚步声也响起来，越来越近。
　　唐景汐一颗心顶在了嗓子眼。
　　床面一沉，窸窸窣窣的声音之后，重回安静。
　　“汐汐？”
　　隔着一张被子，宋青岚的声音显得有点闷。
　　唐景汐慢慢地拉下了被子，一张脸不知是紧张，还是被闷着了，很红很红。
　　宋青岚的目光更疑惑了，手臂也抬了起来，朝她面前伸来：“不舒服了么？”
　　她的手刚伸到一半，被唐景汐的手握住了。
　　她的手不大，没法包圆宋青岚的手，只能握住修长的手指。
　　“那个。”
　　唐景汐声音闷闷的。
　　她不想自己说的，可是……都这么久了……
　　“你为什么不和我那个啊……”她还是小声问了出来。
　　问出口的瞬间，小脸同时红了个透。
　　宋青岚同样肤色白皙，和她一样红透了。
　　眼睛睁大了，嘴唇微张，动了动，没有一个字出来，像突然不知道怎么说话了似的。
　　这个问题，唐景汐想问很久很久了。
　　碍于女孩子的羞涩和矜持，她一直没问。
　　宋青岚呆呆的：“原来你想和我那个的吗？”
　　“我……我，不是。”
　　唐景汐语气软软，委屈极了，还气恼极了，露在外的一双胳膊忿忿地在柔软的被面上捶了几下。
　　“在我的脑补中，应该是你比我更想那个才对呀，然后你小心翼翼地问我可不可以，我先义正言辞地说不行，然后在你一次又一次攻势下半推半就……你笑什么！”
　　唐景汐惊怒交加。
　　她都这么委屈了，宋青岚还笑！还有天理吗！
　　宋青岚用了好大的自制力，才让自己的肩膀没抖得那么厉害。
　　可是眼睛和眉还弯弯的。
　　“汐汐，你是看了多少小说啊？嗯？”
　　她没记错的话，似乎这种桥段有一个专属的词：“不对，应该说是肉，你看了多少肉啊？”
　　这描述，这画面感，那可真是没少看啊。
　　唐景汐的脸已经烫到无法触摸。
　　她羞恼地又拉高被子，捂住了脸：“我不跟你说啦！”
　　被子外，爆出宋青岚爽朗的笑声。
　　她拽住唐景汐头上的被子，往下拉，别看唐景汐平时吆喝自己没什么力气，这个时候力气可大了，宋青岚拽了几下，也没拽下来。
　　“汐汐，汐汐。”
　　宋青岚趴在唐景汐的脑袋旁边，含笑的声音轻轻叫她：“会缺氧的，把自己闷坏了，还怎么和我那个啊？”
　　啊啊啊她还说！
　　唐景汐的手都全力抓着被子呢，但还有腿可以用，于是被子下的一双腿就去踢宋青岚的腿。
　　宋青岚也不躲，让她踢了几下，忽然脚踝便被稳稳地握住了。
　　唐景汐挣脱不开。
　　闷闷的声音从被子中传出来：“你松手。”
　　那只手没松，沿路往上。
　　黑暗中，唐景汐的眼睛忽的瞪大了，她小小地叫了出来：“啊……你，你，你……”
　　一个“你”字说了半天，她就不知道该说什么了。
　　是她期待已久的，可也是猝不及防的。
　　那只手……
　　唐景汐这下是真的没法将被子从脸上拉下来了，她不知道自己此刻是什么表情。
　　只觉得脸上的滚烫，似乎沿着身体在肌肤蔓延开来，连呼吸也紧促。
　　一切都是陌生的，新奇的。
　　似乎有隐形的烟花在心里，在身体里绽放。
　　到后来，唐景汐似被捕捉上岸的一尾鱼。
　　她晕乎乎地想——
　　哼。
　　装的，都是装的。
　　作者有话说：


第285章 
　　唐景汐是被刺眼的光线弄醒的。
　　“啊。”
　　她一下子拉高被子捂住了眼睛，不满地小声嘟囔：“怎么这样……快，快把窗帘拉上啊。”
　　全程她的眼睛都闭上的，眼皮感受到光线一点点地暗了下去。
　　耳朵里响起轻轻的脚步声和窸窸窣窣的声响，宋青岚的声音接着在头顶响起。
　　“汐汐。”
　　熟悉的叫她起床的语气。
　　唐景汐更熟悉地抱着被子一翻身：“我困……让我再睡会儿……”
　　“汐汐。”
　　宋青岚的声音又在头顶响起，唐景汐还是抱怨：“好烦呀，让我睡睡嘛。”
　　“三点了。”
　　“对啊，半夜三点就叫我起床，你自己说是不是有点过——”
　　嗯？半夜三点怎么会有阳光？？？
　　唐景汐眼睛倏地睁开了，飞速翻身，瞪大了眼睛。
　　宋青岚对她无奈地扯了扯唇：“下午三点了。”
　　她这么多年的生物钟很稳定，早早醒来，一直在旁边看书，想着让唐景汐多睡会儿，昨晚她是叫得有点累了。
　　宋青岚将旁边准备好的温水，递到她脑袋边。
　　“先喝点儿水。”
　　不说不觉得，这一说喝水，唐景汐才觉得自己的嗓子比昨天黄金海岸的沙漠还要干。
　　她慢吞吞地坐起来，捧着水杯小口小口地喝。
　　这会儿喝了水，嗓子微微好了些，神智也回笼了。
　　昨晚的细节铺天盖地往脑子里挤，她极力压着视线，一点儿也不敢抬起眼睛。
　　“饿了吗？”
　　唐景汐埋着脑袋摇。
　　“还是吃一点儿吧，已经三点了呀。”宋青岚说。
　　唐景汐埋着脑袋像小鸡啄米。
　　天！
　　她话都不会说了，只会点头摇头了。
　　迷迷糊糊的，她和宋青岚去了酒店的西图澜娅餐厅，这个时间也没有普通早餐和午餐，只有下午茶。
　　一杯咖啡，几碟精致漂亮的小蛋糕和饼干。
　　唐景汐还是觉得像做梦一样，她呆愣愣地吃完，才意识到似乎有什么不对，抬起头：“嗯？你不吃的吗？”
　　宋青岚抿唇：“早饭和午饭我都吃过了。”
　　唐景汐撅起嘴。
　　很明显，唐大小姐又有点小情绪了。
　　宋青岚挑眉：“嗯？”
　　唐景汐小声地、不服气地说：“为什么你好像什么都没有发生过一样，没有不舒服，也没有睡过头。”
　　对比自己——
　　“还记得吃早饭和午饭呢。”
　　“好，下次我学你，和你一起睡懒觉，起来吃小蛋糕和咖啡，可以吗？”
　　明明宋青岚笑眯眯的，唐景汐还是觉得这话羞极了。
　　等等。
　　什、什么下次？
　　她立刻反驳：“我可没说还有下次。”
　　宋青岚漆黑的眼瞳里笑意微闪。
　　声音徐徐，不急不慢：“嗯，我记得的，我会苦苦请求，然后你半推半就——”
　　天！
　　唐景汐的双手捂住了脸。
　　她巴不得自己昨晚喝了酒说的醉话，但是没有呢，她记得清楚极了。
　　自己说过的话被宋青岚用她淡淡的、徐徐的声音说出来，犹如其处刑。
　　“你讨厌！”
　　餐桌下唐景汐的脚直接伸过去踢了她一下。
　　宋青岚忍住笑：“好，不笑你不笑你。”
　　她顿了顿：“今天呢，有没有想好去哪里？”
　　原本想的今天去北戴河再看看的呢，昌黎离秦皇岛很近，可是——
　　全身上下有隐隐约约的酸，就像军训时连跑了十公里一样，她不想动，现在肚子饱饱，只想再回床上再睡一觉。
　　可真是难得五一假期，她又觉得这么睡过去，太可惜了。
　　漂亮的脸蛋纠结成一团。
　　宋青岚还能不了解她么？
　　她说：“没想好去哪里玩，就在酒店待着也可以，我看这里有游泳池，还有汗蒸，想去体验一下也OK。”
　　唐景汐是高兴了，她又问：“那你呢？”
　　宋青岚那么讲究效率的一个人，就这么一直在酒店待着，会很无聊的吧？
　　她想。
　　宋青岚看着她挑眉：“说不定还能半推半就一下。”
　　啊啊啊！
　　唐景汐又捂住了脸。
　　就说她是装的！装的！
　　宋青岚笑了笑，才道：“逗你的，今天正好有世乒赛女单32强的比赛，彤彤有出场，开始我想着跟你玩，而且32强对彤彤也没什么压力，不打算看的，你安心睡，我看比赛就好了。”
　　唐景汐的回笼觉一口气到了晚上六点，醒来时房间灯光微沉。
　　巨大的落地窗前，傍晚渐沉的暮色晕染天际，一道高高的身影站在窗前，她的手上握着手机，徐徐放下。
　　“你和你谁打电话呀？”唐景汐一边问，一边半坐起来，靠着床头。
　　宋青岚走了过来，坐在她旁边，语气微沉：“彤彤输了。”
　　“啊？”
　　唐景汐很意外：“怎么会啊，你不是说才32强晋级吗，她遇到了我们中国队的队友吗？”
　　宋青岚摇头：“是日本的小将。”
　　还是小将？？？
　　唐景汐不太清楚，但也知道这不是个好消息。
　　“彤彤很难过吧，你刚才和她打电话了吗？”
　　“她没接。”
　　唐景汐愣了愣。
　　宋青岚眉心微微蹙起：“打击确实太大了。”
　　对运动员来说，输掉比赛的确不好受。
　　可是。
　　唐景汐说：“竞技体育嘛，有输有赢很正常，下次赢回来就好了嘛。”
　　“不一样。”
　　宋青岚握着她的手，跟她解释：“这是世乒赛，世乒赛是三大赛之一，奥运单打限制两个人，世乒赛参赛人数更多，从技术层面讲比奥运含金量更高，奥运主要是知名度更高。国家队上奥运单打的默认条件是拿过世乒赛单打金牌，至少也不能在世乒赛输外战，而明年就是奥运了，彤彤现在输外战，明年上奥运团体的名额很有可能保不住。”
　　唐景汐的眼前浮现出管彤彤总是笑眯眯的模样。
　　她对乒乓的了解虽没有宋青岚多，却也知道上任奥运的替补P卡，一般都会上下届奥运的。
　　管彤彤就是北京奥运的P卡，众所周知。
　　若她没能上明年的奥运……
　　唐景汐代入一下，就觉得很难过：“太残酷了……”
　　宋青岚轻轻抱着她：“竞技体育的魅力和伤痛都在这里。”
　　-
　　回北京后，管彤彤主动和宋青岚打了电话。
　　她们约在清华外的一个小饭馆吃了饭。
　　“抱歉啊岚岚，那天确实心情不太好。”管彤彤朝她笑笑，但与往日相比，这笑容很有几分勉强。
　　宋青岚说：“我理解的。”
　　顿了顿，她问：“这次的比赛，队里怎么说，真的会因为这一场比赛就不考虑你上伦敦了吗？”
　　话一问出口，她自己都觉得这个问题有着类似唐景汐的天真。
　　真是近朱者赤。
　　管彤彤表情落寞：“不知道，我到现在也没有一个世乒赛单打的冠军，只有一个亚军，又在奥运前的世乒赛输了外战。除非……接下来遇到她，我都能打赢吧，可我……”
　　那天的比赛宋青岚看了全程。
　　管彤彤一向自豪的正手被打穿了，满场跑也架不住日本小将飞快的弹击和诡异的落点。
　　“打球这么久了，昨天那场比赛让我想起，当初和你第一次在决赛相遇的情形。”
　　管彤彤自嘲地笑笑：“我似乎真的不太行呢岚岚，还是你聪明，没走我这条路，上名校，有一个安稳的未来挺好，总不至于像我……可能竹篮一场空。”
　　宋青岚沉默了会。
　　将在胡教授组里遇到的事简略讲了讲。
　　管彤彤震惊极了：“还有这种事？”
　　她从小打球，又因为是杨教练的孙女，生活中除了打球比赛再无其他。
　　什么都很单纯。
　　生活中的惨比比皆是。
　　管彤彤忽然收起丧气的自嘲笑容，以坚定的眼神看向宋青岚：“会好的，我们都会好的，你相信我，岚岚。”
　　宋青岚同样说：“我一直这么坚信。”
　　和管彤彤的短暂聚餐之后，她回了学校，在公示栏上发现了一张崭新的海报，出来时还没看见，应该是刚贴上。
　　【恒星杯计算机比赛，欢迎你的加入！】
　　宋青岚驻足。
　　这是一个设计游戏的计算机比赛，从产品的设计，到想法的实现，都由组团的学生实现。
　　最终由应邀的教授的评审和学生投票分出名次。
　　宋青岚细细看这一行，万幸，没在上面发现胡教授的名字。
　　其实有没有也不打紧，倘若胡教授想，只需和上面罗列的三个老师打个招呼。
　　宋青岚很想参加，她不知道胡教授对她的不满到了什么程度。
　　也许会白忙活一场，但她想试试。
　　她将海报再细细看了一遍，又拍了照。
　　回到寝室里，只有胡欢一个人在。
　　宋青岚有点惊讶，往常没课的时候，胡欢都会去活动中心。
　　她问：“现在李教授那儿不忙了吗？”
　　胡欢托着腮，看着笔记本屏幕，上面是一部古装偶像剧，目测是清朝。
　　男主将女主逼进墙脚，歇斯底里地问为什么不能是我。
　　胡欢懒洋洋地说：“别提了，李教授让我别去了。”
　　宋青岚更惊讶了：“为什么？”
　　胡欢还是看着屏幕，郁闷地说：“鬼知道为什么，算了，不去就不去，我还嫌钱少事多呢！有那时间我不如自己多学点儿。”
　　她继续看着屏幕上电视剧，男女主拥抱在了一起，胡欢调整了姿势，双手陶醉地交握在一起，表情也同步开始陶醉。
　　——活脱脱另一个闵淇淇的模样。
　　“咳。”
　　宋青岚看着她，忽然闪过一个念头：“刚刚我上来，看见了一个游戏设计比赛的海报。你有兴趣吗？”
　　胡欢倏地转头，瞪大了眼睛。
　　一根游魂般的食指惊诧地指向自己，不可思议地问：“我？我？你找我和你一起参加比赛？OMG，我没听错吧？”
　　她何德何能啊！
　　谁不知道宋青岚是大牛？
　　胡欢在班里、李教授的组里，可是完全地见识过宋青岚的能力。
　　她还些不真实感：“真的找我吗？”
　　她又想答应，又怕自己拖累大神：“我很菜的，你看，李教授用用我就不想要了的……胡教授的组里牛人肯定很多的吧，你真的要找我吗？”
　　她的语气开始丧气，对每个考进清华的天之骄子而言，艰难的第一步可能就是接受自己的平凡，这里能人实在太多。
　　宋青岚：“我没在胡教授的组了，退了。”
　　胡欢万分惊讶：“啊，为什么啊？”
　　自从宋青岚去了胡教授的组，原来组里的同学别提多羡慕了。
　　胡教授的组可是出了名的大方啊，好项目也多，据说组里的学生毕业去的公司都不差，那也都是胡教授人脉广，学生不用走招聘，直接推荐就能去五百强。
　　宋青岚扬起唇：“你想和我一起参赛吗？”
　　她平时笑容大多是礼貌性的微笑，这会儿笑容堪称是灿烂的——
　　漂亮到惊人的脸蛋，在照进来的午后明媚日光中，更多了几分明艳。
　　她当然想了！
　　谁不想和大神一起参赛啊，直接被带飞。
　　“可以！”胡欢胸中澎湃。
　　捡回了几分在中学时的意气风发：“说吧，让我做什么？”
　　“是我们一起要做什么。”宋青岚说。
　　-
　　“嗯？你要参加比赛呀？”
　　唐景汐见宋青岚和她一起去图书馆时又开始抱着她的笔记本敲敲打打，于是问了一句，便得到了这个回答。
　　她很高兴：“你一定行的！”
　　宋青岚从打乒乓球开始，就在比赛里所向披靡。
　　唐景汐一直觉得，她有一种特别强烈的比赛气质——
　　专注，沉浸。
　　目的性极强，像一头性格沉静的猎豹，当她出现在猎物的视野中，猎物便已是囊中物了。
　　唐景汐刚高兴了几秒，就想起那个讨厌的胡教授：“你能参加吗？那个胡教授会不会使绊子啊？”
　　“报名成功了的，至少报名没问题。”
　　当时，宋青岚由衷地松了一口气：“他又不是我们的校长，或许忙着拉项目捞钱呢，不和我这个小人物费神了。”
　　这也是她的期望。
　　唐景汐本就是乐天派，一听宋青岚这么说，就完全地放下这颗心了。
　　“太好了！”
　　如果不是在图书馆，她高兴得几乎要跳起来了：“然后呢然后呢，你和室友打算设计什么游戏啊？你都不玩游戏的呢？”
　　即便宋青岚在唐景汐的心中无所不能，但唐景汐还是由衷地担忧着。
　　宋青岚坐直了，她一直低着头和唐景汐在说话。
　　左右看了眼四周，同学们都在看书，或者同样抱着笔记本敲敲打打。
　　她开始收拾东西。
　　唐景汐：“嗯？”
　　宋青岚挑挑眉：“出去说，图书馆不太方便。”
　　唐景汐会意，她太期待，比宋青岚收拾得还快。
　　出了图书馆刷卡的第一时间，她就按捺不住了，挽起宋青岚的胳膊：“你还没说呢，快说快说呀。”
　　“一款恋爱游戏。”
　　“啊？？？”
　　唐景汐意外极了：“恋爱游戏？”
　　她第一反应还以为宋青岚设计得应该是特别高大上的游戏呢。
　　“可是，你也没谈过多少恋爱呀，什么细节啦，什么情感的渲染啦，你会吗？”
　　她忍不住为宋青岚刚刚开始的游戏比赛有了更深的担忧。
　　“我是没有，但你有呀。”
　　唐景汐呆住了：“啊？”
　　“你看过那么多小说，还有什么恋爱你没见过的呢？”
　　唐景汐一怔。
　　被她挽起的胳膊轻轻松脱，反过来握住她的手。
　　宋青岚的笑容比阳光更耀眼：“汐汐，要不要和我一起参加比赛？”
　　唐景汐一听，就生了退却之意。
　　另一只没被握住的手，慌张得不得了，连连摆了摆：“我我我不行的……我什么都不会啊。”
　　“你会。”
　　宋青岚看着她道：“未来属于我们两人的世界，就此开始了，汐汐。”
　　作者有话说：


第286章 
　　这一晚唐景汐的梦都是她和宋青岚一同在舞台上领奖的模样。
　　鲜花环绕，聚光灯照耀，周围掌声一片。
　　她和宋青岚手挽手共同举着奖杯，照相机聚拢，悉数对准她们俩。
　　恍然之间仿佛她和宋青岚不是在一个比赛的领奖台，而是结婚了——
　　手机的铃声一响，唐景汐猛地睁开了眼，第一时间关了铃声。
　　她坐在上铺，顶着一头乱糟糟的公主卷发，握住拳。
　　加油！
　　努力！
　　奋斗！
　　唐景汐就此立下宏大志愿。
　　志愿是宏大的，可唐景汐的心是慌张的。
　　自从她上大学开始，她在清华一直过着很平凡的大学生活，除了曾经因为被人拍照发上论坛引起小小风波。
　　除此以外，她的生活都很平凡，在寝室、教学楼、食堂之间来回，周末了和室友们去校门外逛逛商场，吃点儿好吃的。
　　她参加过一个社团，因为那个社长总是给她发消息，有事没事以社团的名义将她单独约出去，后来就退了，也没再参加别的社团。
　　社团如此，更别提什么比赛了。
　　自觉平凡，许多比赛她都没有多少信心去参加的。
　　而现在，她要和宋青岚一起参加比赛了。
　　因为这件事，一连几天她在寝室也没提前开始复习这学期的课程，而是抱着笔记本看起网络小说。
　　赵晴路过时瞟了眼，笑着说：“这么快就放弃奖学金啦？”
　　才不是呢！
　　唐景汐很想神秘一把的，可这是她和宋青岚从小到大这么多年第一次两个人一起做一件事，养小黑自然不算在内的。
　　是大事！
　　是比赛！
　　“没什么啦，是我要和我……老婆。”
　　唐景汐的声音到了最后两个字时稍稍小了一点下去，她抿着嘴角，脸开始发烫。
　　她继续说完：“——一起参加比赛呢，现在算是收集素材吧。”
　　她尽量轻描淡写，可脸上灿烂如阳的笑容暴|露了一切。
　　赵晴也来了兴趣：“嗯？什么比赛啊？”
　　“计算机的比赛啦。”
　　赵晴更意外了，惊叹又好奇：“出息了啊汐汐，你还会计算机啊，跟着你……”
　　她顿了顿，表情促狭，语气暧昧：“你老婆教你的么，这恋爱谈得很值得么，修一个双学位了呀汐汐。”
　　天呢。
　　唐景汐的脸红得要爆炸了。
　　“老婆”这两个字从别人口中出来，简直和自己说不是一个量级的。
　　唐景汐都要羞死了。
　　赵晴见她的脸越来越红：“好了好了，又开始了，再说真要脑溢血了。”
　　她回到自己的书桌前坐下，看了一眼旁边：“思思呢，她还没回来啊？”
　　在书桌前看书的顾瑜一顿，她也回头望了眼自己身后。
　　书桌空荡荡的。
　　顾瑜：“显然。”
　　这个问题么，只有唐景汐来回答了。
　　没办法，309另外两个人言辞太犀利，尤其是赵晴，一张嘴跟放炮似的，崔思思都快被打成筛子了。
　　顾瑜则是见血封喉。
　　这两人，崔思思是完全招架不住。
　　唐景汐虽然也不赞成她，但性格柔软，也不会那么犀利地说她。
　　赵晴也是知道的，她坐在椅子上，转头翻个白眼问：“汐汐你说吧，那个不争气的家伙是打算期末周才回来了吗？”
　　唐景汐抿住唇。
　　唉，她也怪自己没劝住思思呢。
　　“思思说，她男朋友周末就回去了。”她小心地说。
　　“什么！？”
　　赵晴被气成了女高音：“今天才周二啊！好家伙，我看她平时不怎么旷课，这次是要一鸣惊人旷两周了呗，明天我不帮她答到了，你们谁爱帮谁帮去！气死我了气死我了！”
　　唐景汐：“……”
　　她和顾瑜对视一眼。
　　这可怎么办呢？
　　崔思思的声线只有赵晴最像了，和唐景汐的最不像，她的声音总是甜甜软软的。
　　顾瑜无奈点头：“我来。”
　　唐景汐终于安心，继续看起小说。
　　一边看，她一边记录经典情节，和常见的比较有意思的人设。
　　这几天下来，她拿来记录的本子已经写了四分之一。
　　啊……
　　看小说是她从小学起的爱好，向来只图看个爽，这还是第一次像学习似的看小说。
　　暮色渐渐降临。
　　寝室里光线暗了下来，赵晴走去开了寝室的灯，路过唐景汐的书桌时，又低下头看了一眼。
　　唐景汐微惊，抬起眼。
　　赵晴抬起脸，很是感慨：“一起努力的小情侣啊，真美好，呵，我都想恋爱了。”
　　旁边书桌的顾瑜头也没抬，凉凉抛出一句：“你舍得放弃你那一大片森林了？”
　　赵晴一秒回归现实，清醒了：“现实里什么都好的对象哪那么多啊，还是养一片森林比较好，每个人总有优点嘛，哈哈。”
　　一起当室友近一年，大家——包括单纯的唐景汐——都对赵晴惊世骇俗的恋爱言论习以为常。
　　书桌前的顾瑜笑：“渣女啊。”
　　-
　　和唐景汐状态类似的，还有被宋青岚钦点并且亲自邀请当参赛队友的胡欢。
　　被李教授踢出组的郁闷不再，这阵子，她整个人都在亢奋的状态中。
　　这天，她在寝室的书桌前研究初级的小游戏要怎么做。
　　说起来，进了李教授的组待了那么久，做过的几个项目，没有一个是游戏，大多是公司或者政府的。
　　但技术层面有宋大神在，胡欢并不是很担心。
　　比起这个，她觉得多去了解一下情报也是相当必要的。
　　万一和别人的创意撞了呢？
　　这就多亏了平时她经常在水论坛，还加了不少群。
　　游戏开黑的群，玩桌游的群，分享偶像剧资源的群，团购拼单的群……一大列。
　　还真让她找着了。
　　游戏开黑的群。
　　【你说恒星杯啊？我也参加了啊，呵呵，小比赛，一个大一妹子主动找我的】
　　【牛啊，妹子主动找】
　　【不要迷恋哥，哥只是个传说[绿帽抽烟]】
　　胡欢撇撇嘴。
　　继续往下翻。
　　【那么个小比赛你也上啊？？我都不稀得去】
　　【今年不一样了，据说拉了新的赞助，奖金池大着呢，为了钱今年人也少不了！】
　　【也不能说那个小比赛就没用了，往年有一次第一名的作品直接被公司买了好不好，想想，那得多少钱？】
　　喜欢看偶像剧的人都有一个特点，就是白日做梦。
　　胡欢也开始了——
　　哇，我可是和宋大神一起比赛的呢！
　　万一呢！
　　冷静冷静，人要踏实。
　　可万一呢！
　　胡欢畅游在白日梦中时，一道女声打断了美梦。
　　“最近没怎么在寝室看见宋青岚呢。”
　　美梦中的胡欢此时不是很有心情去闲聊的。
　　何况这人——
　　她瞥了眼林芷兰：“不知道哦。”
　　林芷兰为人傲慢，平时在寝室里除了宋青岚以外，对胡欢和另一个成绩平平的女生都眼高于顶，总是俯视姿态。
　　胡欢看不惯，她也很少和林芷兰说话。
　　林芷兰从来也不跟她说话的，倘若不是有事恰好问她。
　　“是么。”
　　胡欢继续水群，林芷兰也没走。
　　“听说她被剔出胡教授的组了，你知道这事吗？还是一个学姐跟我说的呢。”
　　林芷兰今天罕见地摆出了很有亲和力的态度：“你说她为什么会被踢出去呢？肯定是犯了什么事儿呗！”
　　林芷兰的语气，很有几分怂恿胡欢和她一起嚼舌根的欢迎味道。
　　可惜了。
　　坐在这里的，不巧不久前也被踢出了项目组。
　　胡欢的白眼都要翻上天了：“关你啥事儿啊，管那么宽呢！就不允许人家大神有更重要的事要干嘛？”
　　林芷兰问：“什么事啊，能让她放弃胡教授的组？”
　　“恒星杯啊。”
　　胡欢得意地指着自己：“和我一起，去参加。”
　　林芷兰的心登时一咯噔。
　　她也报名了，这本是一个小比赛，过去也没引起多少关注，若非今年奖金丰厚，本就是个本科生才会参加的小比赛。
　　今年么，就不好说了。
　　林芷兰的目的同样简单。
　　为了钱，第一名有两万块。
　　整整两万块，相当于普通大学生两年的生活费，着实太有吸引力了。
　　“厉害哦。”
　　林芷兰笑笑，看着胡欢问：“你们打算做什么啊？”
　　“少来，我也知道你报名了哈。”
　　胡欢指着自己的屏幕。
　　林芷兰下意识去看。
　　【叫林芷兰，长得还行】
　　林芷兰的鼻子都要气冒烟了。
　　“所以，别想刺探军情了，各凭本事吧。”
　　胡欢说完这一句，直接一股激流从心脏冲上天灵盖——
　　妈耶！
　　背靠大神就是爽啊！！！
　　-
　　晚上，唐景汐和宋青岚在运动场边散步。
　　宋青岚跟唐景汐说着自己的想法，不知不觉，两个人走到了一个亭子附近。
　　这里是清华有名的景观，外来的人总会参观。
　　这个点了，自然没有外校参观的人，但本校的人也不少，几乎都是校园小情侣们，和她们一样。
　　一对又一对小情侣，彼此间颇有默契，不去打扰已经有小情侣的地方，为彼此留足小空间。
　　唐景汐和宋青岚找到了一处还没有别的小情侣之处。
　　天色暗了，五月的树郁郁葱葱，外面的路灯只有零星的光斑，影影绰绰地斜照进来。
　　无端为这一幽静的地方平添了暧昧氛围。
　　但唐景汐完全没注意到，因为她被自己这几天总结的言情小说高光情节激动到了。
　　“我跟你说哦。”
　　她难掩自己的激动：“我这几天把以前特别喜欢的、印象最深刻的都重温了一遍呢，这里。”
　　她像展示传家宝般的珍而重之的口吻：“就是我总结的超级受欢迎的言情高光情节哦！”
　　宋青岚微微弯眉：“比如？说说看。”
　　“第一个就是无数少女为之尖叫的情节，你猜猜是什么？”
　　宋青岚没猜，她知道唐景汐忍不住的。
　　果然，唐景汐自问自答：“就是壁咚！”
　　“嗯？”
　　宋青岚第一次听到这个词：“什么是壁咚？”
　　唐景汐一脸“你好笨哦”的得意，这可是她的专业领域了。
　　“一般男女主有了争执啊，或者单纯耍个帅，就会一点点逼近女主，用身高的优势，‘有如实质’的眼神就会盯着女主，女主与男主这样的眼神一接触，心就会砰砰跳，这时候！”
　　宋青岚挑眉。
　　唐景汐语气非常回味：“然后男主一步步将女主逼近到墙角，一伸手，擦过女主的头发，低下头，一点点和女主脸挨得非常近，女主就会又羞又怕地瞪大眼睛。之后比较随意啦，有的电视剧这时候会被打断，有的电视剧这时候就该让男女主接吻了哦！”
　　她一脸期待地仰起脸，大眼睛闪闪的：“怎么样？超级甜吧？”
　　宋青岚微微蹙眉。
　　唐景汐努力说服：“真的是高光情节！十本言情可能一半都会写的，我们要写恋爱游戏，肯定不能错过呢！”
　　忽然之间，宋青岚的眉舒展了。
　　高挑的身形也开始动，朝着唐景汐一点点靠近。
　　她个子高，此刻两人身处的地方相对隐蔽，应该也不会被人看见，至多看见一个宋青岚的背影。
　　她想亲我吧？
　　哼~
　　之前就听晴晴说，很多学校里的小情侣晚上会在小树林里偷偷接吻的，没想到宋青岚也这样。
　　哼~
　　唐景汐用力抿住嘴角，要不嘴角就要飞起来啦！
　　第一次做这种事，她又紧张又开心。
　　宋青岚还在向她逼近。
　　唐景汐不自觉微退了一步。
　　宋青岚是想找个更隐蔽的角落吧？
　　对，被人看见还是不好的。
　　有伤风化，嘿嘿嘿。
　　唐景汐一步步随着宋青岚的靠近，慢慢后退。
　　忽然，眼前高高的身形停住，宋青岚的脸缓缓压下。
　　唐景汐准备闭上眼睛——
　　一条长臂忽然抬起，擦着她耳边的头发，抵住她身后的树干。
　　清冷的漂亮脸蛋，压得更近。
　　唐景汐忍不住咽了口口水。
　　“这就是壁咚吗？”
　　唐景汐微愣了愣，羞恼的滚烫热意迅速漫上脸。
　　她猛地捂住脸——
　　自作多情！
　　自作多情！
　　啊啊啊不活啦！！！
　　作者有话说：


第287章 
　　有的大神可能两个人就够，胡欢以为，有宋青岚在，她们组应该就两个人。
　　直到——
　　一个头发长长卷卷、带着微微的金色，像洗发水广告那么漂亮的女孩出现在她面前。
　　胡欢第一眼见到她，脑中自动响起一句广告词：“德芙，纵享丝滑。”
　　女孩不仅头□□亮得可以打洗发水广告，长得也漂亮极了。
　　大大的、圆圆的眼睛，纯净清澈，皮肤吹弹可破，像自带磨皮特效。未施粉黛，而小小的唇肉乎乎的、嘟嘟的……
　　哪儿哪儿都太好看了吧！
　　胡欢以前觉得，宋青岚就是她这辈子见过最漂亮的真人。
　　没成想“这辈子”如此短暂，这么快就被打破了，可见人还是少用“最”字来立flag。
　　她和宋青岚是全然不同的漂亮。
　　两个人站在一起，画风明显不同，又诡异地和谐。
　　“你好哦，我叫唐景汐。”
　　德芙女孩微微歪了下脑袋，声音也像巧克力，甜甜的。
　　胡欢大概不知道自己的嘴角咧到了什么位置：“好，好，我、我叫胡欢，是宋青岚的室友，也是这次和她一起参赛的队友。你好好看啊。”
　　“我知道，宋青岚跟我说过你的。”唐景汐笑眯眯地说：“谢谢啦！”
　　what？
　　胡欢狐疑地看了一眼宋青岚，满眼都是不信。
　　站在一旁的宋青岚：“……”
　　如果“她叫胡欢，是我室友”也算，那么的确说过。
　　“上次和你讨论的游戏类型，我请汐汐和我们一起参赛，正好三个人。”
　　宋青岚带着笑意，清清嗓子：“她也是一个偶像剧和言情小说爱好者，所以游戏的一些细节的走向设计，你和她一起来把控。”
　　唐景汐骄傲地挺起胸脯，这是她第一次这么为自己看了那么电视剧和小说感到自豪呢。
　　小时候大人们都说这是不务正业的爱好，今时今日真是很有一种扬眉吐气的感觉呀。
　　宋青岚又说：“对了，汐汐高考的时候是我们省的语文单科状元，文笔也是很好的。”
　　唐景汐：“……”
　　SOS！
　　笑眯眯又骄傲的小脸一下涨得通红。
　　虽然她和淇淇一起说话时，还有偶尔也会在宋青岚的面前显摆自己曾经也是高考状元的事实。
　　但是！
　　当着刚认识人的面，还炫耀过去了快一年的高考成绩，真是羞耻感满满！
　　胡欢眼睛一亮：“哇，好厉害！”
　　“……”
　　唐景汐觉得自己好没脸哦。
　　只能强撑着笑容，难得地如此谦虚：“运气啦，运气啦。”
　　三个人在学校附近的水吧小包间里，这里有网，点一壶茶和一些零食就能坐大半天。
　　宋青岚和唐景汐坐在同一侧，胡欢坐的对面的沙发上。
　　她越看越觉得，和起初的印象不一样。
　　起初觉得她们俩无论从容貌还是性格，都不像一路人，但见宋青岚为唐景汐倒水，又在唐景汐俯身时自然地撩起她险些落进杯子里的头发。
　　氛围像是特别熟悉的老友，但似乎又比老友多了一点说不清道不明的意味，具体是什么，现在胡欢还说不太上来。
　　宋青岚抱着笔记本，目光专注，和唐景汐在讲之前和胡欢讨论的东西。
　　唐景汐认真地看，认真地听。
　　胡欢就抱着水果茶，在对面看她。
　　没办法，太好看了，太好看了。
　　其实，不光是男生喜欢看漂亮女生，女生自己也是爱看的好不好？
　　胡欢开始忏悔。
　　以前她十分看不上那个游戏开黑群的男生，他们聊起美女时那流了一地哈喇子的模样，胡欢都能想象出来。
　　现在——
　　她觉得自己也好不到哪儿去。
　　胡欢甚至想邀请她加入自己在的cosplay社团，连脑子里都想好了几个唐景汐特别适合的角色了。
　　绝，绝。
　　这么大的眼睛，美瞳都用不上，还比美瞳自然！
　　她不玩cos真是cos界的损失！
　　她进了社长会给我磕头的！
　　胡欢捧着水杯的手，激动得微微颤抖。
　　“这个是什么啊？”
　　德芙女孩指了下屏幕。
　　“那些是一些架构设计，你不用管，你想学我以后也可以教你，但现在不急，好吗？”
　　胡欢喝了一口水果茶。
　　大神对德芙女孩好温柔啊。
　　胡欢和宋青岚当了一年室友，在李教授的项目组也有交集。
　　宋青岚一向有事说事，不会有多余的语气词，也不会像今天从进包间到现在脸上都有笑容。
　　淡淡的，如沐春风的。
　　“好啦。”德芙女孩笑着点头，甜甜地说：“我就随口问一问的。”
　　她真的好甜呜呜呜。
　　从进来一直笑眯眯的，笑容像定格在她脸上，连胡欢自己脸上起初是为了打招呼而浮起的笑容，也一直没下去。
　　她看着宋青岚顿悟——
　　原来大神也是因为这样才罕见地笑了这么久吗？
　　这一早上，基本是宋青岚在给唐景汐讲解目前的进展，和一些初步的想法。
　　不知不觉，就到了中午。
　　“咔哒”一声，宋青岚扣上笔记本。
　　“你们想吃什么？”
　　德芙女孩吃什么我就吃什么！
　　胡欢自然是不可能这么说的了。
　　她克制地微微笑着，看向唐景汐：“我都行的，你呢？”
　　唐景汐也说：“我也都行的。”
　　宋青岚提议：“汤锅吗？”
　　胡欢：“行。”
　　唐景汐迟疑：“五月已经有点热了，吃汤锅会出汗的。”
　　宋青岚又说：“烤肉呢？”
　　胡欢：“我行。”
　　唐景汐为难地扯了扯裙子。
　　宋青岚：“……”
　　是了，她怎么忘了这是唐景汐出门时特意和讲过的新裙子呢？
　　烤肉会噗滋噗滋地飞溅油星。
　　宋青岚再想了想：“找家馆子吃小炒？”
　　胡欢张了张嘴，颇有经验地停住了，看向唐景汐。
　　果然。
　　德芙公主开口了：“学校那么多小炒呢，外面还没学校性价比高，我们都出来了，吃点学校没有的嘛。”
　　真是个作作的小美女呢！
　　可是——
　　她撅起嘴，用那么甜甜的声音说这些话，胡欢一点气都没有。
　　她看向宋青岚。
　　呵呵，看大神怎么办？
　　她承认，自己有点看戏的幸灾乐祸在的。
　　这么一个娇滴滴的德芙公主，最后会吃上什么样的午餐呢？
　　原本普普通通的午餐，忽然变得有趣起来了。
　　胡欢饶有兴味地看向大神。
　　宋青岚沉思几秒，忽而一笑：“旁边有个商场刚开业，我在论坛上看到过宣传。日料怎么样，你想吃吗？”
　　唐景汐眼睛也亮了，她可喜欢逛新开业的商场了。
　　学校方圆十公里内的，她和室友们几乎都逛遍了。
　　“好哦。”她唇角一翘。
　　耶！
　　胡欢本来觉得汤锅、小炒和烤肉都很好了的，但能去吃日料那简直棒棒。
　　老二次元了。
　　坐进日料店的开放式卡座，服务员拿来菜单。
　　唐景汐说：“请再拿一份过来，给她看。”
　　服务员很快又拿来一份菜单，交给胡欢。
　　胡欢看着菜单，首先点了每次日料店必点的：“我要鳗鱼饭，还有一份三文鱼，要厚切。”
　　对面，唐景汐和宋青岚合看一份菜单。
　　宋青岚点的很简单：“我要一份照烧鸡肉饭。”
　　“我要鳗鱼手握，黑金炸鸡，芒果芝士卷寿司，火焰拔丝大蟹柳手握，烤香菇——”
　　胡欢的心随着唐景汐的一串报菜单的点菜，默默地开始流血。
　　呜。
　　“啊对了，炙烤鹅肝也要的，你要吃吗？”她用肩轻轻撞了撞旁边的宋青岚。
　　宋青岚：“不用了。”
　　“你呢，欢……？”
　　呃……
　　唐景汐急刹车，险些咬住舌头：“胡欢？”
　　胡欢心尖淌血，沉痛摇头：“不……我吃不惯。”
　　呜呜呜，吃日料这么多次，她愣是一次也没点过鹅肝，一口就是几十块呀！
　　“尝一尝嘛，鹅肝很好吃的，没猪肝那么腥，稍微烤一烤又软又绵，口感特别细腻，超级好吃的。”
　　对面，唐景汐笑盈盈地说：“我们第一次见面，还是想请你吃点好的。”
　　嗯？？？
　　胡欢刷地抬起脸，没出息地咧开了嘴：“这怎么好意思啊？”
　　宋青岚抿唇。
　　“应该的啦。”
　　唐景汐笑眯眯的：“你要几个鹅肝寿司呀？”
　　十个！！！
　　这一刻，还是良心占据了上风。
　　胡欢口是心非地说：“一个就好，我尝尝。”
　　她还记得自己“吃不惯鹅肝”的人设。
　　要脸。
　　唐景汐将菜单递还服务员：“六个鹅肝寿司，谢谢。”
　　胡欢被巨大的惊喜砸晕了。
　　她的笑容更没出息地更灿烂了。
　　从今天起，德芙女孩就是她的女神！
　　不接受反驳！
　　-
　　之后的几天，三人队伍每天晚上便会在校门外的桌游室里一个房间里，一起讨论游戏怎么设计。
　　恋爱游戏，人设和一些高光情节是最重要的。
　　唐景汐用了几天时间，总结的偶像剧和言情小说经典情节便派上了用场。
　　她准备的资料相当详实，不仅记录下来场面，还有自己的分析，为什么在这个环节出现这个情节读者或观众相当兴奋，那是因为男主女主正好到了一个什么样的契机，又有什么样的点触发了这个情节。
　　胡欢一边翻唐景汐记录的资料，一边叹为观止：“你好认真哦，分析得真好，不愧是语文状元。”
　　唐景汐的小脸又浮现了一抹尴尬的淡红。
　　“你也看过武林外史呀？”
　　更让胡欢高兴的是，唐景汐记录的许多情节她也很熟悉。
　　唐景汐一听就知道她也看过的。
　　很开心地靠近了点：“你也喜欢吗？这部是我超级喜欢的武侠呢，本来我更喜欢金庸，但这部古龙的也特别好看。”
　　“必须的啊，武林外史只要一重播，我绝对不换台的。”
　　胡欢忽然一顿，脑袋偏了偏，眼睛微微眯起：“你喜欢白飞飞还是朱七七啊？”
　　唐景汐一顿，大眼睛也微微眯起，压低声音：“白飞飞。”
　　胡欢眼神一下就亮了，高兴中甚至还有几分激动：“我也是！”
　　“真的呀！？”
　　唐景汐也非常高兴，都大学了，她还是这么喜欢白飞飞。
　　胡欢继续翻唐景汐的记录和分析：“仙剑你也看过啊？”
　　“仙剑那么好看！”
　　唐景汐自豪得仿佛那个电视剧是她演的一样：“我们那时候的小孩，应该没人没看过的吧？”
　　那可不一定。
　　胡欢用拇指悄悄指了下旁边的宋青岚，小声说：“她就长了一副不会看电视剧的脸。”
　　“她看过的哦。”唐景汐小声地，肯定地说。
　　陪我看的。
　　这句她没讲，脸上的笑容愈发甜蜜。
　　胡欢被惊讶得不轻：“大神也看电视剧的啊？”
　　笔记本屏幕前的脸，抬起来，满脸都是无语：“我还上厕所呢。”
　　胡欢：“噗。”
　　她笑得前仰后合：“别说，你不说我还真不知道。”
　　笑过劲儿了，她忽然又看向唐景汐：“我还有一个问题。”
　　熟悉的眯起眼睛的目光。
　　唐景汐一秒就懂：“你喜欢灵儿还是林月如？”
　　胡欢果断道：“灵儿我此生挚爱！”
　　“我也是！”
　　“啊啊啊啊！”
　　两个女孩手拉手蹦跳起来，屏幕前的漂亮脸蛋再次无语地抬起来：“我说你们俩。”
　　胡欢高兴地说：“我更喜欢你了！”
　　唐景汐也说：“我也是哦！”
　　这段时间三个人常常在校门外，忙到寝室关灯的时间才匆匆返校。
　　虽说睡得少了，胡欢却是肉眼可见的容光焕发。
　　同一个寝室的林芷兰自然将一切都看进眼里，不得不说这诱发了她的焦虑。
　　胡欢的队友是宋青岚，这本就让她感到如山的压力。
　　还看见胡欢一天天的这么高兴，电视剧也不看了。
　　——她们的方案一定非常棒！
　　林芷兰认定了这一点。
　　她特意找了本系大三的一个牛逼学长。
　　只需要稍稍嘴甜一点，多夸他几句，那个男人就美得没边了。
　　她说起自己的室友也参赛了，很不安。
　　学长说：“就你说过的那个草包？”
　　林芷兰跟她强调宋青岚的厉害。
　　学长不放在眼里：“你就是想得太多，再牛逼，一个大一的和我的技术厚度有本质的差距，不知道你在担心什么？你都有我这个外挂了还担心什么？”
　　按道理是这样的，一个大一的，怎么和大三去比专业知识的厚度呢？
　　但胡欢的容光焕发始终盘亘在林芷兰的心头，她无法心安。
　　一日凌晨，整个寝室静悄悄的，上铺的林芷兰悄无声息地睁开了眼。
　　她一直在被窝里戴耳机看恐怖片，才坚持到现在。
　　她看一眼时间，凌晨两点半。
　　摘下耳机，如她预期，听见了胡欢的呼噜声。
　　这也是她向来看不上胡欢的地方，女孩子家家的，打呼噜像什么话，粗人一个。
　　林芷兰悄悄下了床。
　　她站在小梯子旁，看向胡欢的书桌，那里果然放着笔记本。
　　白天胡欢都把电脑背在身上的，只有半夜才有机会。
　　宋青岚那么谨慎，不好偷看，胡欢么，呵呵，那么大大咧咧，成天丢三落四。
　　最关键的是，她的电脑没有密码，林芷兰确认过了。
　　林芷兰不敢开手机的灯，悄悄将胡欢的电脑抱去了卫生间。
　　手里还握着U盘。
　　她缓缓合上卫生间的门，将笔记本上盖打开。
　　按下开机键。
　　几十秒等待之后，屏幕的冷光映照的脸忽然一僵——
　　竟然有密码！
　　林芷兰措手不及，她连U盘都插上了。
　　她忍不住在心里气骂，胡欢突然弄什么密码，她那个记性不怕忘了吗！
　　显然是怕的。
　　林芷兰注意密码框下有一个密码提示。
　　还好还好，提示至少能分析一下。
　　林芷兰虽与胡欢没什么交集，但也知道她疯狂地喜欢二次元，八成是海贼王！
　　点开了。
　　下面一行字小字。
　　“何方妖怪，你孙爷爷的电脑也敢动？孙爷爷罚你脸上生脓生疮，发烂发臭！forever！”
　　林芷兰的脸微微抽搐。
　　她慌得下意识摸了摸自己的脸。
　　太可怕了，太可怕了。
　　粗人，真的是粗人。
　　女孩子家家的，怎么能骂这么难听的话？
　　作者有话说：


第288章 
　　“手机密码也设置了吗？”
　　胡欢一愣：“手机上又没什么东西，不用吧。”
　　宋青岚说：“有我们拉的小群讨论的聊天记录，和资料一样重要。”
　　“噢噢噢。”
　　胡欢赶紧拿出手机设置好了。
　　她设置的时候，忍不住笑出了声。
　　唐景汐好奇：“怎么啦？”
　　“哈哈哈哈。”
　　胡欢大笑起来，和唐景汐分享了自己的电脑密码提示，然后遗憾地说：“可惜，应该没人看得到了。”
　　唐景汐听了捂着嘴笑：“你好毒哦，哈哈。”
　　胡欢扬眉：“必须的必！”
　　恒星杯的比赛，一个参赛队伍人数定在2-3人。
　　唐景汐这段在和宋青岚忙活比赛时，崔思思终于回了寝室。
　　寝室门打开的时候，赵晴正好在门口的饮水机上接水，抬起头瞧见了人就笑：“哟，稀客啊？”
　　崔思思满脸不好意思，提着小小的行李包回来。
　　“你那小男宠终于舍得走了？”赵晴接完水，回座位的时候继续冷嘲热讽：“我以为他要扎根北京不回了呢。”
　　崔思思知道赵晴生气，赵晴最气的就是恋爱脑的女生了。
　　赵晴高中的闺蜜，被一个渣男反复伤害，只要渣男一哭一下跪，每次在赵晴面前信誓旦旦绝对不复合的闺蜜立马心软。
　　赵晴当时在寝室讲的时候，崔思思也气得够呛。
　　风水轮回转，她也干了恋爱脑的事。
　　她小步小步到了赵晴身边。
　　“下次不会了啦。”
　　之前赵晴苦口婆心跟她讲了那么多，她还是没能听劝。
　　她也不知道自己为什么要保证：“真的，他现在没钱嘛，我们又太久没见了，等以后毕了业，他有了能力，就不会的了。他不是你说的那种人。”
　　“行，你自己谈的恋爱，我操心个什么劲呢，我又不是天生的老妈子。”
　　“……”
　　崔思思瘪着嘴，求助地看向唐景汐。
　　唐景汐埋头还在修改故事发展脉络。
　　崔思思就轻轻揪住她的短袖扯了扯。
　　唐景汐抬起头，一脸茫然。
　　她摘下耳机，笑起来：“思思你回来啦？”
　　崔思思：“……”
　　旁边看书的顾瑜主动开口了：“赵晴，也没必要啊，思思的男朋友未必不是真心的，坐飞机也情有可原，路途遥远，耽误时间太多，过来了在一起的时间也少。”
　　“哦。”
　　赵晴冷哼一声：“坐趟火车浪费时间了，旷课两周不当回事，我看他的时间也不怎么值钱嘛。”
　　顾瑜：“……”
　　有点道理。
　　赵晴看向崔思思，一张嘴犹如炮台，叭叭叭地开炮：“我问你，他这大老远过来一趟，给你带礼物没有？”
　　崔思思：“……没有。”
　　其实是有的。
　　“我过来看你，就是最大的礼物了啊。”
　　这句话，她实在没脸说。
　　“好。”
　　赵晴继续：“我又问你，这次过来，你们在学校外头住那个小宾馆，你给的还是他给的？”
　　看了崔思思可怜兮兮的表情她就知道了，又翻了一个白眼：“还有啊，我实在好奇，大半个月你们一天天的都干嘛了啊，总不能天天泡宾馆吧，他体力这么好？”
　　崔思思的脸都要充血了。
　　小声说：“也不是的，我们也出去逛的，商场和景点什么的。”
　　“光逛啊，就没买点儿什么？”
　　赵晴火力全开，瞥一眼崔思思椅子上的行李包：“我瞅你这包和走的时候没啥变化啊。”
　　崔思思的脑袋越来越低：“给他买了点衣服……”
　　唐景汐听了都着急。
　　顾瑜已经转回去，继续看书了。
　　赵晴：“还有呢？”
　　“……他说旧手机和我视频太卡了，我就给他换了手机。”
　　赵晴音调一下高亢：“苹果！？”
　　崔思思连忙说：“HTC，HTC，我自己都没用苹果呢。”
　　赵晴冷笑：“怎么不能呢？”
　　崔思思话都不敢说了，她倍感委屈，晚上的时候特地挑了寝室里没其他人在的时候，搬着椅子到了唐景汐的桌边。
　　唐景汐停下改脚本，疑惑地看她：“思思，怎么了呀？”
　　“汐汐，我是不是真的错了呀？”
　　崔思思想得很简单，她自然也是有些不舍的，但现在男朋友和她一样是学生，他没有也是正常的，她现在有多给一点也没什么。
　　以后就好了。
　　但赵晴夹枪带炮的一番话，崔思思听了是真难受。
　　唐景汐听完崔思思的话，她沉吟了会儿，轻轻地说：“思思，我……也只谈过这一次的，不像晴晴懂那么多，但我想，一段好的关系，一定会让自己变得越来越好的。”
　　崔思思人在校外，还在309的小群里和室友们聊天的，自然也知道唐景汐在和她的女朋友一起参加比赛的事。
　　她小声说：“可是，汐汐，不是所有人都和你的对象一样厉害的。我男朋友成绩是没有我好，但他别的方面还挺好的，他人很善良。”
　　那天和宋青岚一起吃过饭后，赵晴在学校里人脉宽广，她们都知道了宋青岚在大神云集的计算机实验班的厉害。
　　得益于网络发达，还搜出了古早宋青岚童年时期打乒乓球获奖的采访照片，甚至还有视频。
　　她们当时都对着宋青岚的一长串荣誉叹服了。
　　赵晴的感叹还多了一个：“她真的没整过吗？我是彻底服了。”
　　“思思，我不是那个意思。”
　　唐景汐正色道：“我们其实都是普通人，但普通人也能变好的不是吗？思思，你觉得，你和你的男朋友在一起之后，有变得更好吗？”
　　这句话真是问到了崔思思的心坎上。
　　以前她是真觉得男朋友除了成绩普通，其他的方面都挺好的，直到这次他来北京住了半个月。
　　和赵晴说的去逛过商场，其实就那一次，大多数时间，他的男朋友就在宾馆里抱着笔记本打游戏，吃东西就点外卖。
　　崔思思之前准备了好几个北京比较有名的当地特色小吃，他也意兴阑珊，兴趣缺缺。
　　说出来别人可能都不会信，她真的和男朋友几乎从早到晚一直待在宾馆房间里。
　　和盛夏一起到来的还有期末。
　　赵晴再次开启期末周的拼命三郎架势。
　　顾瑜是最淡定的，她平时学得就很认真，平时分很高。
　　期末于她而言，似乎只是走个过场而已。
　　唐景汐就不同了，她忙得焦头烂额，一边准备复习，一边和胡欢讨论最后故事的版本。
　　胡欢也是第一次在期末周同时忙两件事。
　　三个人的讨论地点依旧在校门外的包间内。
　　胡欢抱着期末复习资料和笔记本一起来的，宋青岚思考的空档，她就见缝插针地看点期末的重点。
　　唐景汐也是如此。
　　宋青岚只带了笔记本过来，看上去仿佛不需要期末考一般悠闲。
　　胡欢湮没在复习资料中时，抬起头看一眼宋青岚，忍不住小声和唐景汐说：“你说世界上怎么会有这样的人，她好像一点都不在意期末考，可上学期期末考还是第一名诶。”
　　唐景汐笑眯眯地点头：“对呀，我跟你说一个秘密哦。”
　　秘密谁不爱听啊？
　　胡欢立马凑近了耳朵。
　　“宋青岚从小学到现在，所有的考试都是第一名呢。”
　　胡欢瞪大了眼。
　　能靠上清华的自然都在自己的家乡中是别人家的孩子。
　　从小到大数不清的考试，胡欢自然知道，每次第一是什么魔鬼难度，上大学之前，她从没听说过。
　　胡欢语气酸溜溜的：“羡慕死了。”
　　她忽然低垂下眼睛。
　　唐景汐留意到了，问：“你怎么了呀胡欢。”
　　胡欢神情落寞：“我上了大学太平凡了，好像我人生的所有辉煌一刻都停留在拿到录取通知书的暑假。”
　　她顿了顿：“也是我不争气吧，上了大学就开始放飞了，沉迷游戏和社团，没把全部心思放在学习上。”
　　在林芷兰眼中是草包的胡欢，也曾是中考状元，高考也是本省前三十，可进了清华，上一次期末就把自认学霸的胡欢打击得够呛。
　　班上总共四十个人，她排37。
　　“不能这么看的。”
　　唐景汐掏出一颗糖递给她。
　　胡欢吃了。
　　是一颗牛奶糖，很甜。
　　“人生还很长的呀，你想想看，我们每个人擅长的也不一样嘛。”
　　唐景汐笑眯眯地说：“就拿这次比赛来说好了，你小时候应该也被爸爸妈妈说过的吧，什么看小说是不务正业啦，养宠物是玩物丧志啦，可是，现在，我们看过的小说和电视剧可以帮我们一起构思游戏的剧本哦，还有狗狗，啊，我好像还没跟你说过的吧，我家养了狗狗的，六只。”
　　胡欢瞠目：“六只？”
　　“是呀。”
　　唐景汐说到这里的语气就很骄傲：“第一只是我们在路边捡的，后面的五只都是她生的崽崽，是我和宋青岚一起接生的哦，也是因为这样，我立志想当一个医生呢，除了狗狗，我还想救人。”
　　胡欢看着她。
　　这一刻的唐景汐似乎在发光，她第一眼就觉得她堪比洗发水广告的卷发和可爱精致的脸蛋在发光的。
　　但这次不一样。
　　她的眼睛在发光。
　　“而且哦，再告诉你一个秘密。”
　　胡欢：“嗯？”
　　唐景汐说：“宋青岚的眼光可好了，我以前成绩超级差的，小学数学才四五十呢。”
　　四、四五十？！
　　一滴汗从胡欢的发丝渗出。
　　她的眼睛同时也瞪大了，实在无法想象小学数学四五十的唐景汐，是眼前坐在她面前的唐景汐。
　　协和的分数也超级高的。
　　“我爸爸妈妈呢，还以为我要交高价才能上我们那儿最好的初中。但宋青岚说我可以，我就真的靠自己考上了，然后和你成为了校友。”
　　唐景汐看着胡欢的眼睛微微弯起：“宋青岚选择了你当队友，虽然我对你不是很熟悉，但我想，以后你也能成为一个让你自己都吃惊的厉害人物的。”
　　作者有话说：


第289章 
　　游戏故事的剧本终于定了下来，唐景汐的任务就算完成了。
　　“汐汐，这几天你就不用来了，好好复习期末就行，我和胡欢把最后的代码测试一下。”
　　这段时间天天和宋青岚一起忙游戏，忽然说不用来了，唐景汐还很舍不得：“我期末也还可以，平时我学习可认真了，平常分很高的，老师都很喜欢我，期末也不会为难我。”
　　宋青岚挑眉：“汐汐，上次你还和我说，目标是国奖的。”
　　胡欢再次瞠目：“……”
　　真是人有多大胆，地有多大产。
　　谁能想到，小学数学四五十还能在清华拿国奖呢？
　　唐景汐还没有拿到，但胡欢显然已经觉得她没有问题了。
　　胡欢自己没那么大的宏愿，一心只想着这次比赛。
　　不管成绩如何，至少这是她上大学以来第一个觉得自己可以了的项目，即使在李教授的课题组的时候，外人眼中似乎很不错，但胡欢自己清楚，她在组里不过一个类似打杂的存在。
　　胡欢笑着和唐景汐说：“安心吧汐汐，有我和大神在，不会有什么问题，剩下的就是一些测试了。”
　　唐景汐被她说得怪不好意思，仿佛自己是不放心。
　　其实是她舍不得。
　　但宋青岚的话提醒了她，她现在可是肩负着拿下国奖的重任，期末不能敷衍。
　　唐景汐最近这段时间一直在忙游戏比赛，没怎么复习的。
　　回到寝室的她，复习的劲头有了几分赵晴的味道。
　　赵晴夸：“可以，不愧是我们309立志拿国奖的汐汐。”
　　除了唐景汐，崔思思的复习也比上学期认真得多，她也提前开始了期末复习。
　　之前男朋友过来时旷课太多，她一边复习一边还要自学，而这个时候，往日和男朋友每天的视频时间就显得捉襟见肘。
　　有一次，唐景汐回寝室的时候，门虚掩着。
　　里面传出语气有些激烈的女声。
　　“马上期末了，我要复习呀，当然很忙了，你也知道我旷了半个月的课，你不复习吗，你也旷了半个月的课啊——要聊暑假回去了有的是时间不是吗？……我从来没有那个意思！为什么又扯到什么我变不变的了，我对你不是真心，我会把奖学金全给你花了吗——我没有和你算账，可是你可不可以——”
　　声音戛然而止。
　　唐景汐立在门口，不知道该不该进。
　　她抱着书，默默转身。
　　“……汐汐？”
　　崔思思打开门，她也很意外。
　　看见唐景汐的表情她就明白了：“你听见了吧……我……”
　　她眼眶一红。
　　唐景汐上去轻轻抱了抱她。
　　崔思思的泪怎么也不止不住。
　　抽抽噎噎地说：“我们初中就在一起了，还说毕业后正好是恋爱的十周年，就那个时候去领证的。他怎么能这么说我呢，我哪儿变了啊……我什么都给他了……我不知道还能做什么才能证明我对他的感情……”
　　唐景汐带她回了寝室，给她塞了纸巾。
　　听崔思思带着哭腔讲了许多他们之间的故事。
　　“可是，思思。”
　　唐景汐看着满脸泪痕的崔思思：“我不觉得，一份需要你反复去证明自己真心的感情是好的，你觉得呢？”
　　崔思思哭着扑到书桌上，埋着脑袋。
　　其实女孩子都不傻的，只是舍不得过去那些美好的回忆。
　　之后的几天，309的寝室里没再见崔思思和男朋友视频了。
　　赵晴第一个表示了惊诧：“怎么了这是？他吃你的喝你的，手机都是你给买的，还把你给甩了？”
　　书桌前复习的脑袋抬了抬。
　　崔思思有气无力地说：“他几天没和我说话了，可能是吧，算了，我也累了。”
　　赵晴起身，敲了下她的脑袋。
　　“给我振奋一点，就当破财免灾了知不知道？”
　　赵晴的手浮夸地挥舞了下：“你那是谈得少了，不知道世界上有多少男人等你去挑呢，当然了，如果是汐汐对象那样的，性别松一松，挑个女朋友也不差。”
　　崔思思哭笑不得：“晴晴，你在开什么玩笑呀？”
　　“我哪里开玩笑啦？”
　　赵晴朝唐景汐的方向一指：“现成的例子就在这里摆着呢。”
　　“而且哦。”
　　她语气神神秘秘，带着促狭的笑容：“你还不知道吧？女人和女人其实更容易高|潮哦。”
　　复习的顾瑜摘下了耳机。
　　细细的眉挑起求知的弧度：“哦？”
　　赵晴的小课堂就开始了：“高|潮呢，分成两种，一种是……”
　　309的女孩们，求知若渴地听着，连处在分手边缘的崔思思这一刻似乎也忘记了自己的伤痛。
　　“……明白了吧？”赵老师笑着问。
　　顾瑜：“长知识了。”
　　唐景汐听得朦朦胧胧。
　　忽然一道来自失恋阵线的目光射向自己——
　　崔思思：“晴晴说的是真的吗，汐汐？”
　　“……………………”
　　老天爷！
　　唐景汐脸涨得通红，猛地一下将自己的脑袋砸向了书桌。
　　“是哦？”
　　赵晴巧笑倩兮，靠近了唐景汐的书桌。
　　“说说嘛，说说嘛，汐汐。”
　　呜呜呜呜呜。
　　埋着的脑袋摇得像个拨浪鼓。
　　赵晴直起身，果断道：“没否认，她们真睡过了。”
　　唐景汐下一个生日愿望就此定下——
　　拜托拜托！
　　她好想学会遁地！
　　飞速出逃的那种！
　　-
　　宋青岚最近的行程同样忙碌。
　　除了期末和游戏比赛，她还在给柯宜笑补课。
　　柯宜笑其实不笨，甚至很聪明，语言天赋也相当不错，短短几个月，第一次考雅思就拿下了5.5分。
　　看似一般，但这是在曾经的150分英语只能考五六十提升上来的。
　　柯嘉非常满意：“你这个水平，去留学机构做英语辅导兼职都可以，我没看错人。如果你有意向，我可以推荐你去我朋友的机构的。”
　　柯家的补课报酬很高，等柯宜笑出国之后，找一份可以持续的高昂兼职，也是一个不错的选择。
　　宋青岚应下了：“谢谢柯阿姨。”
　　柯宜笑的水平提上来之后，每次来补课的时间长了些，因为雅思的模拟考时间变多了。
　　柯宜笑模拟考时，宋青岚就抱着笔记本在旁边敲代码。
　　“你还玩游戏啊？”
　　宋青岚被惊了一下，转过头。
　　不知何时，柯宜笑神出鬼没地到了她的身后，她目不转睛地看着宋青岚的笔记本屏幕。
　　那上面正是宋青岚在运行的电脑游戏。
　　“好玩吗？”柯宜笑是真没想到，宋青岚也会玩游戏的。
　　这让她对这个小游戏自然多了几分好奇。
　　宋青岚偏了偏头，让她看得更清楚：“你要玩玩吗？”
　　“咦？今天这么温柔，还让我玩游戏啊？”
　　柯宜笑斜睨：“平时那个冷酷无情不让玩手机的女魔头呢？”
　　宋青岚笑了笑：“这个可以玩。”
　　她将笔记本放在书桌上，让开了位置。
　　柯宜笑坐到书桌前。
　　“我妈说，无事献殷勤，必有鬼哦。”
　　宋青岚：“……”
　　但柯宜笑还是没能抵挡住好奇心。
　　能让宋青岚沉迷的游戏，到底是什么样的呢？
　　临走的时候，柯宜笑各种耍赖，也没能让宋青岚把游戏发给她。
　　“你故意的吧？”她郁闷：“就是吊我胃口是不是？”
　　宋青岚又笑了笑：“不急，等下周，最迟下下周，就可以给你玩了。”
　　柯宜笑撇撇嘴：“神神秘秘，切。”
　　-
　　比赛的前一天，三人组又聚在了校门外的水吧门口。
　　这些日子过去，老板娘都熟悉她们三个了，一见她们三个就喊：“一壶菊花一碟南瓜饼——”
　　胡欢听见了就笑：“老板娘记性真好。”
　　老板娘望了望正好走上来的唐景汐和宋青岚：“我在校门口开店这么多年嘞，这么漂亮的也少见哦。”
　　唐景汐自小被人夸奖漂亮长大的，听见一万次还是超级开心。
　　她挽起宋青岚的胳膊：“谢谢阿姨，我们再点一份炸鸡。”
　　进去坐下之后，宋青岚说：“这么高兴的吗？”
　　唐景汐轻声哼哼：“当然啦，人家都夸我了，我当然要让老板娘多赚一点钱啦。人是应该凭诚实的美德得到更多的。”
　　宋青岚：“……”
　　胡欢都要笑死了：“汐汐，你好会说。”
　　老板娘很快将菊花茶和南瓜饼端上来了，笑容灿烂地道：“炸鸡下锅了，马上就好。”
　　“不着急的。”
　　“这次就要将游戏方案提交上去了。”
　　宋青岚打开笔记本，开始分派任务：“汐汐，你在审核一遍剧本。胡欢，你再看看准备宣讲的PPT，我再看看代码。”
　　三个人各司其职。
　　唐景汐将剧本看了几遍，胡欢也将宣讲用的PPT检查了几遍，连有几个英文的逗号都挖出来改了。
　　而宋青岚——
　　屏幕的冷光幽幽映上女孩清冷的面容，漆黑的眼瞳，沉静如水。
　　看向屏幕的目光极其专注。
　　胡欢小声和唐景汐碎碎念：“你没在的那几天，我们已经走了上百遍了。大神真是精益求精。”
　　唐景汐两只手捧着脸，唇畔有浅浅笑容。
　　“这就是宋青岚呀。”
　　她看着对面：“任何时候都这么认真的宋青岚。”
　　唐景汐望着此时此刻的宋青岚。
　　心想，等她们都七老八十了，她也一定还是会为了宋青岚心动的。
　　-
　　恒星杯赶在期末之前开了。
　　这的确是个不大的比赛，比赛流程很简单，初选由每个参赛队伍上台去讲游戏的理念，筛选出十支队伍进入决赛。
　　比赛初选的那天，唐景汐早早起床，洗澡，换上干净的衣服，再去找宋青岚、胡欢集合。
　　胡欢指着自己的衣服说：“我把高考穿的战袍都拿出来了，一定能进决赛！”
　　唐景汐笑得乐不可支：“可惜我的战袍在老家呢。”
　　宋青岚淡淡一笑：“走吧，过去了。”
　　比赛的地点在平时用来举办大活动的多媒体中心。
　　教室非常大，有着不少阶梯，讲台上方一个巨幅的投影幕布，里面坐了密密麻麻的观赛学生，黑压压一片，气势宏大。
　　胡欢进去都惊了一下：“原来我们这比赛这么重要的吗？”
　　她还真信了宋青岚的话，以为是一个小比赛。
　　往年确实是的，比赛都在学生活动中心的普通教室办。
　　宋青岚说：“可能是因为今年换了赞助。”
　　一说到赞助，胡欢精神就来了！
　　两万块奖金！
　　胡欢挺起胸脯：“也是，哈哈。”
　　她们三个坐到给参赛的队伍准备的区域。
　　好巧不巧，过了会儿坐到她们旁边便是同一个寝室的林芷兰。
　　胡欢对她笑：“坐啊坐啊。”
　　林芷兰脸皮又微微地抽搐了下。
　　看着胡欢的笑脸，脑中无法避免地回想起那句堪称魔音灌耳的咒骂。
　　“发烂！发臭！”
　　“FOREVER！”
　　林芷兰勉强地点点头，坐下了。
　　参赛队伍和观赛的学生陆陆续续入座，担任评委的几位教授也出现了，比海报上说的老师更多。
　　“比赛教室换了还没完呢，老师都拉来这么多，今年的规模够可以的啊。”
　　胡欢小声和唐景汐说话。
　　旁边的宋青岚静静的，她在脑子里过待会儿上台的宣讲稿。
　　忽然，她目光一定。
　　唐景汐正和胡欢开开心心地说小话呢，见宋青岚忽然紧紧抿着唇，不说话。
　　她的手下意识攥住了宋青岚的衣角，扯了扯：“怎么了呀？”
　　宋青岚迟疑了几秒，在唐景汐关切的目光中还是说了实情。
　　“胡教授。”
　　唐景汐怔了怔，忽然心就提到了嗓子眼。
　　前阵子宋青岚再也没提胡教授，她真的以为这三个字从她们的生活里消失了。
　　“不怕的。”
　　宋青岚俯下脸，在唐景汐的耳旁轻轻抚慰她：“我们能做的都做了，尽人事，听天命。”
　　唐景汐很忐忑，也很难过。
　　从没想过，无所不能、闪闪发光的宋青岚，有一天也会说这样无力的话。
　　唐景汐也毫无办法，无论是在清华、亦或是北京，她们都太渺小了。
　　作者有话说：


第290章 
　　“各位老师和同学，大家上午好，这是我们第十届恒星杯，今年想必大家也看到了，无论是参赛的规模，还是评审老师，都和以往有了质和量的双重提升……”
　　台上的主持人开始讲开场白，胡欢更有精神了。
　　她摩拳擦掌地小声说：“赶紧的吧，等不及看大神上台宣讲了。”
　　唐景汐完全没了心情，她的一腔激动都因为胡教授的出现，偃旗息鼓了。
　　但绝望中又有着一丝丝微小的希望——
　　万一呢？
　　开场白结束，参赛的队伍一个接一个上台。
　　大概是这次奖金比之前高了不少，过去这只是名不见经传的小比赛，这次看宣讲的质量也称得上是小神云集了。
　　有几个队的PPT和宣讲效果都很好，胡欢看得心里直打鼓。
　　“压力真大啊。”她小声说。
　　“我也觉得。”
　　唐景汐看着那个大腹便便的男人，同样小声。
　　唐景汐不自觉伸手探向旁边，去摸了个空，宋青岚已经去外面等着上台了。
　　没多久，宋青岚便上台了。
　　一上台，偌大的多媒体中心不约而同地静了静，继而引发了一阵小小的窃窃私语。
　　讲台上方的灯光打在她身上、脸上，平平无奇的白光，似乎也有了魅力四射的舞台灯光效果。
　　胡欢高兴地说：“看看，大神先用美貌攻击一波。”
　　唐景汐没那么乐观呢，她还是很紧张的，两只手紧紧地握在一起。
　　“各位老师和同学上午好，我们的队伍为大家带来的作品是……”
　　宋青岚开口了，她自小出去打比赛，好几个机位拍摄，台下的观众也有过省委。
　　她站在台上落落大方，握着一小只激光笔，开始对着PPT讲她们的游戏。
　　她讲话时语气不疾不徐，淡淡的，很容易让人听进去。
　　她的游戏是今天第一个恋爱主题的，正是这个年纪的大学生中，最容易引起讨论的。
　　宣讲效果很好，结束的时候，台下的掌声比前面都热烈。
　　宋青岚回到座位上时，胡欢激动地说：“稳了稳了！”
　　旁边的林芷兰脸色不怎么好。
　　宋青岚只是淡淡笑了笑：“看评审了。”
　　那一天接下来的游戏宣讲，胡欢听得津津有味，唐景汐却没太听得进去。
　　她一心都是那个坐在评审席的胡教授。
　　初赛结束，多媒体中心的前后门，参赛队伍和观赛的学生陆陆续续走出教室。
　　胡欢她们三个也在人群中，她语气还是难掩激动：“今天我们出去吃顿好的吧，庆祝庆祝！”
　　宋青岚：“还没——”
　　唐景汐点头：“好啊！”
　　宋青岚一顿。
　　“还是上次那家日料吧，蛮好吃的呢。”
　　胡欢高兴极了：“YES！”
　　不知是比赛的顺利，还是日料的诱|惑，她高兴地蹦跶出好远。
　　唐景汐和宋青岚走在她后面几米远的地方。
　　“没什么啦，你说的，尽人事听天命嘛，至少今天初赛你讲得很好，我们游戏的反馈也超级好啊。”
　　唐景汐挽着她的胳膊，现在她越来越习惯挽着她的胳膊了，无论有没有人，即使现在身边人潮汹涌。
　　“这就够啦！”她说。
　　宋青岚也点头：“嗯。”
　　这一顿日料吃得胡欢开心极了，回到寝室时都哼着歌。
　　林芷兰正在寝室内，抬起眼扫了扫：“你们游戏确实蛮有意思的啊……”
　　“那是！”
　　胡欢接得无比顺畅：“也不看看我们大神是何等美貌与智慧并存的啊，还不把人迷死？”
　　林芷兰转回头，忍得好辛苦，才没翻一个粗人才会做的白眼。
　　一连几天，胡欢晚上的呼噜打得更加欢了。
　　林芷兰忿忿蒙住头。
　　恒星杯进决赛的名单过了三天便出来了。
　　“怎么可能？！”
　　胡欢反复在学校网站上刷新。
　　以为自己看错了，她百思不得其解：“那天明明观众和老师评价很好很好的啊。”
　　手机响了几声。
　　她扫了眼，抓起手机便往楼下跑。
　　宋青岚在寝室楼下。
　　“青岚，那个，结果出、出来了。”
　　胡欢大口喘气，也因为震惊而语无伦次。
　　“我看到了。”
　　宋青岚的语气依旧沉静。
　　胡欢一顿，大神果然就是大神。
　　在技术上，她深知宋青岚为了这个游戏付出了多少，怎么还不如她震惊和激动呢？
　　“对不起，胡欢。”
　　胡欢的眼珠子都要掉下来了。
　　“这个不方便说，我们安静的地方说吧。”
　　胡欢晕乎乎地跟着宋青岚去了学校的一处僻静老旧、几乎无人经过的地方。
　　“我们没进决赛，是我的问题。”
　　胡欢震惊之后，连连摆手：“游戏的框架和很难的代码几乎都是你敲的，你是最大的功臣啊——”
　　“是我。”
　　宋青岚打断了她。
　　在胡欢震惊的目光中，淡淡地讲了她与胡教授的过节。
　　“……对不起，我见报名成功了，起初的评审老师名单也没有他，是我抱了侥幸心理。浪费了你的时间，做了无用功。”
　　胡欢的眼珠子瞪大了，她还在消化这个事。
　　“他妈的好大一只禽|兽！”
　　她怒道：“我呸啊！这样的人还能为人师长吗！老天怎么不来一个雷劈死他啊？！”
　　宋青岚有些意外。
　　她以为，胡欢或多或少也会有点不乐意的。
　　“你不生我气吗？”
　　胡欢眼睛一瞪：“你把我当什么了啊，人渣的事怎么能怪你呢？”
　　宋青岚紧抿着唇：“谢谢。”
　　虽面上不显，但宋青岚还是低沉了几天，比平常更为安静。
　　一家愁自然也有一家欢喜。
　　“……没办法啊妈妈，比赛进了决赛，这个期末好忙啊——怪只怪你女儿太优秀咯。”
　　林芷兰握着手机，满面春风得意，尤其见胡欢这几天蔫巴巴的她就忍不住提高了声线：“优秀的人承担的压力就是大呀，我从小都习惯了，你们就放心吧。”
　　胡欢烦闷地将草稿纸揉成一团。
　　还好大神很少在寝室，这几天除了晚上回来，白天都不见人。
　　林芷兰这个电话打了一个多小时，胡欢忍无可忍地说：“能不能安静一点？我还复习呢。”
　　林芷兰的声音一顿。
　　胡欢的声音比较大，显然清晰地传到了听筒那边。
　　那头父母估计说了些什么，林芷兰连连说：“没什么的，外面的人在说话，我和我们寝室的关系都很好的。”
　　挂了电话，她细眉倒竖，站起来走到胡欢桌前：“胡欢，没你这样的人吧，咱们都是室友，你没进决赛也没必要把气撒我身上吧？不恭喜我就算了，还冲我发火，什么人啊？”
　　胡欢大声说：“正常人！”
　　她火速收拾起书包，出了门。
　　胡欢走在去自习室的路上，想起这次比赛的事，还是心头闷闷的。
　　该死的人渣！
　　说起来，大神这几天都去哪儿了呢？
　　-
　　唐景汐看了结果也很难受，309的室友们都在安慰她，知道她对这个比赛很上心。
　　她去了宋青岚身边，这几天都和她一起去图书馆。
　　宋青岚看似平静，但唐景汐知道她难受。
　　她就是知道。
　　终于，在一次晚上从图书馆回寝室的路上，宋青岚一路依旧沉默，唐景汐忽然拽住她的手。
　　宋青岚停住脚步：“嗯？”
　　唐景汐迎着她的疑惑目光，眨巴着大眼睛笑起来：“要不要喝一点酒？”
　　宋青岚一愣，接着淡淡无奈地笑了下：“酒又不能解忧，那都是写古诗才这么说的。”
　　“喝点嘛，就当陪我喝一点嘛。”唐景汐坚持说。
　　“汐汐——”宋青岚不为所动，继续要说些什么。
　　唐景汐忽然松了拽住衣服的手，一偏头，再搭配标志性的一跺脚：“哼！”
　　抬高精致的下巴，她说：“不陪我就一个人去喝，像我这么漂亮的女孩子，一个人万一遇到什么危险，那可怎么办呢？社会新闻上可多可多了，但是没办法，这都是你的错。”
　　二十分钟后，两个人出现在一家酒吧门口。
　　宋青岚：“……汐汐，你确定真的要去喝酒吗？”
　　唐景汐大眼睛闪着奇异的光：“哇，突然意识到，这是我第一次去酒吧呢！”
　　宋青岚：“……”
　　她牵着唐景汐走了进去。
　　尽管是临近宿舍熄灯的时间，酒吧却正是热闹的好时候。
　　舞台上，灯光照耀下，黑色长发女孩握着话筒深情地唱着。
　　舞台下，大厅的桌子前坐了不少人，宋青岚和唐景汐在服务员的引导下，挑了一个比较僻静的角落坐下。
　　服务员放下酒水的菜单。
　　菜单上的酒名让唐景汐惊叹不已：“好会起名字哦，我完全不知道这是什么酒呢。”
　　她看了一圈，比较保守地点了一个：“我要长岛冰茶，谢谢，你呢，你要点什么？”
　　宋青岚：“一杯雪碧，谢谢。”
　　唐景汐撇嘴：“都来酒吧了，喝雪碧有什么意思嘛。”
　　她新奇地环顾四周，大眼睛里满是好奇的色彩，小声和宋青岚说：“原来酒吧是这个样子的，也没那么吓人嘛。以前老师把酒吧说得好吓人哦。”
　　好像那是一个女孩子一踏进去，就会堕落的可怖地方。
　　宋青岚：“酒吧本来也没那么可怕。”
　　“这话说得，好像你是一个酒吧老手。”
　　雪碧和长岛冰茶很快被端了上来，宋青岚端起雪碧喝了一口，掩饰自己眼神中的略微不自然和慌乱。
　　这的确不是她第一次来酒吧了，一直没有和唐景汐说过。
　　唐景汐抿了一口长岛冰茶，立刻吐出舌头，瞪大了眼睛：“嘶——这是什么茶啊？我怎么感觉有很浓的酒味？”
　　她径直将细长的酒杯伸到了宋青岚的嘴边：“你尝尝。”
　　宋青岚喝了一口：“是有点。”
　　她叫来服务员问了一通。
　　唐景汐震惊了：“里面竟然有伏特加吗？”
　　连她这样滴酒不沾的人也听说过伏特加的烈酒威名呢。
　　瞬间对手中的长岛冰茶有了敬意——
　　“怎么办？我不敢喝了。”她怂怂地说。
　　宋青岚将心中的雪碧放到她手边，接过了那一杯漂亮剔透的长岛冰茶。
　　“我就知道会这样。”她说：“所以才点了一杯绝对安全的雪碧。”
　　唐景汐抱着雪碧，高兴地喝了几口。
　　以至于她险些忘了非要扭宋青岚来酒吧的目的，陶醉地听了台上的歌手唱了几首才想起来。
　　“你现在呢，心情有没有好一点啊？”她问。
　　长岛冰茶的伏特加浓度并不大。
　　但宋青岚的脑子依旧有些晕了，也许这就是微醺？
　　那些沉闷的心情和烦恼，似乎这一刻也变得没那么具体。
　　宋青岚喝酒是不上脸的，脸颊依旧白皙。
　　但一双漆黑的眼睛似乎晕染了别的色彩，微微迷离。
　　“也许吧。”
　　唐景汐肩膀一塌。
　　她这几天安慰了不少话，语文状元也不知道还能说什么好了，可她看着宋青岚的消沉真的很难过。
　　酒吧之行显然是失败的，她们也就没有在酒吧多待。
　　回到学校里时，已经是熄灯之后，偌大的校园黑漆漆的，只有自习室那一栋教学楼灯火通明。
　　唐景汐和宋青岚并肩走在一起。
　　酒吧的味道并不浓烈，宋青岚身上没什么酒味。
　　唐景汐忽然顿住：“要不……”
　　宋青岚看她：“嗯？是还想去哪里玩吗？”
　　“不是的。”
　　唐景汐摇头，她很不舍，但也只有这样了。
　　一双大眼睛微微地红了：“要不你出国吧！胡教授的手再长，也伸不到国外去。在学校的环境中，太委屈你了……”
　　宋青岚一愣。
　　那个年代出国有着不小的荣誉光环，在名校中更是有着出国的风潮。
　　清华自然也不例外。
　　“出国也要钱的。”
　　宋青岚微微笑着：“如果是学校的合作培养项目，我……不一定能选上。”
　　一个有人脉的教授，想要操纵一个小小的出国培养项目的名单，轻而易举。
　　宋青岚抬起头，望了望天上孤洁的月亮。
　　“我也不想出国，因为一个人逃离自己的故土，不是我想要的，也不是我希望的选择。”
　　唐景汐苦闷不已。
　　宋青岚从小到大都是闪闪发光的，要她在这一方小小天地里如同海滩下被沙子掩盖的珍珠，继续湮没三年。
　　实在是太憋闷了。
　　唐景汐伤心地哭了：“这也不行，那也不行，那要怎么办呢？大学才刚刚开、开始啊，未来的三年要怎么过呢……”
　　她越说越伤心：“老天爷就是不长眼的吧，什么坏事都让你碰上了呜呜呜……”
　　宋青岚本来情绪也不高的。
　　但唐景汐哭得实在伤心，涕泪横流。
　　宋青岚手忙脚乱地找纸巾，给她擦脸。
　　“好好的，说话就说话嘛，怎么哭了呀？”
　　她轻声细语：“我也没那么倒霉的，一想到还有你，我就觉得自己得到的已经很多很多了，真的。”
　　“我也没有好到让你其他所有的事都变成坏事吧！”
　　唐景汐哭得更汹涌了。
　　漂亮的小公主就这样在学校寂静无人的地方，放肆大哭。
　　“你有，你就是那么好。”
　　“不！我没那么好！”
　　“你有。”
　　“我就没有呜哇！”
　　宋青岚使劲浑身解数，最后汗都出来了。
　　她捧起她哭唧唧的小脸，无奈地笑：“汐汐，你看啊，本来是你安慰我的，现在成了我安慰你，是不是不太对啊？”
　　“噗。”
　　唐景汐破涕为笑。
　　她伸出小指，戳了戳宋青岚的腰：“讨厌。”
　　“好了。”
　　宋青岚抱着她：“终于不哭了，心安了。”
　　两人静静地这么抱了一会儿，如此浪漫的时刻，忽然一道不合时宜的手机铃声打破了宁静——
　　宋青岚看了眼屏幕，有些不解，但还是接了。
　　听筒那头，柯宜笑不满的声音响起来：“你这个骗子，说好的下下周就一定让我把剩下的游戏玩完呢？”
　　作者有话说：


第291章 
　　接下来的几天，是胡欢上大学以来最难受的日子。
　　天天苦逼复习不算完，眼前还有一个林芷兰成天在眼前晃来晃去。
　　“是呀，第三名。”
　　书桌前的胡欢忽然一顿，默默翻起白眼，又开始了。
　　林芷兰特有的似乎轻描淡写的炫耀方式开始了。
　　“也没多难，呵呵，第一次参加嘛，很多地方经验还不足，就是一个起点咯。”
　　林芷兰笑意盈盈，慢慢翻过面前的一页教材：“对呀，在复习呢，我当然不会为了比赛不注意期末的啦。你呢，在复旦怎么样啊——啊，那还行，不说了，我妈又打电话来了——喂，妈妈？哈哈，没乱花，五千块呢，我怎么敢乱花呀……嗯嗯，知道啦。”
　　胡欢“啪”的一下合上书，火速收拾了东西，装进书包。
　　宁愿去一片战场的自习室找一个位置也不想再听林芷兰的声音。
　　胡欢走去图书馆的路上，唉声叹气的。
　　这个事儿，真是气死她了，如果是技不如人也罢了，偏偏——
　　意难平！
　　胡欢在意难平的同时，宋青岚一边复习，一边还是在周末的时候，抽出空来去柯家补课。
　　这次她去的时候，柯宜笑顶着一个熊猫眼，指着眼睛对她说：“这，都是你的功劳。”
　　宋青岚挑眉：“？”
　　“你发我的游戏！”
　　柯宜笑提起就眼睛微微红了。
　　“你怎么好意思，发我这么虐的游戏，苏苏死的时候我都要哭死了！”
　　说到底还是一个刚成年的孩子，也没谈过恋爱，对爱情有着最美好的憧憬，自然不能接受故事中有虐心的情节出现。
　　“故事当然要有泪点了！没有泪点怎么让人印象深刻呢！”
　　此时，宋青岚看着义愤填膺的柯宜笑，脑海中浮现出唐景汐和胡欢激|情故事情节的模样。
　　故事的走向，宋青岚完全没有干预，而是完全交给了唐景汐和胡欢。
　　胡欢是典型的所有线都必须甜甜甜的那一派。
　　她和唐景汐争了半天，最后在唐景汐举的各种例子下，败下阵来。
　　唐景汐当时高兴地连连拍手：“信我，这个情节一定能收获很多眼泪的，然后她们就会对我们的游戏投入更多的感情。”
　　宋青岚这边还在回味当时的情景，眼前的柯宜笑皱巴着一张脸：“你是故意的吧，故意让我玩这个游戏，想让我难过是吧？”
　　宋青岚看着柯宜笑：“你喜欢玩这个游戏吗？”
　　柯宜笑怔了怔，轻轻哼了声：“还行吧，能让我有兴趣玩下去就还算可以了。”
　　宋青岚听着她言不由衷的话，再看她脸上隐隐的傲娇。
　　比赛被淘汰的阴霾似乎淡去了一些。
　　这也算是最近少有的好消息了，至少用心做的东西有人喜欢。
　　“是我和同学一起做的。”她说。
　　柯宜笑眼睛瞪大：“咦？”
　　-
　　下一次，宋青岚去柯家补课的时候，柯宜笑满脸笑容地在大门口等着她。
　　宋青岚进了院门，顿了顿——
　　这是她到柯家补课的小半年以来，从未有过的待遇。
　　她上了台阶，柯宜笑反而收起了笑容，用力抿着唇。
　　明显有事，欲言又止。
　　她等着宋青岚主动问呢。
　　但宋青岚不是旁人，她没有问，从头到尾一直在专注地讲上次柯宜笑的模拟考透露出来的问题怎么改进。
　　这就把柯宜笑憋坏了。
　　她和宋青岚叫着劲，就憋着，直到上完课，宋青岚开始收拾东西。
　　“等等！”
　　柯宜笑没辙了，忽然觉得，她的妈妈对她还是不赖的。
　　通常这么一憋，柯嘉就会很关切很着急地问她怎么了。
　　“我——”
　　她伸出手，在宋青岚的眼前捻了捻：“掐指一算，你最近有大好事哦。”
　　“但愿吧。”
　　宋青岚没什么反应。
　　柯宜笑气得白眼一翻：“你这人真是没意思！”
　　宋青岚收拾好了背包，看着她说：“下周见。”
　　她背起包转身。
　　柯宜笑就急急忙忙地追着她下楼：“上次你发我的游戏！我在家里玩，刚好家里来了一个妈妈的朋友，叶阿姨就在旁边看我玩，她也喜欢。”
　　宋青岚顿住脚步，微微笑：“谢谢你告诉我。”
　　这让她今天的心情又明亮了几分。
　　宋青岚继续往下走。
　　“哎呀！”
　　柯宜笑都有些气自己半天说话没有重点了：“叶阿姨说要买你的游戏！”
　　宋青岚的脚步再次顿住。
　　不可思议的眼神，终于从那双终日沉静如水的眼瞳中浮现。
　　柯宜笑终于得意了，抱着胳膊，昂起下巴：“这回终于愿意听我说话了吧？怎么样，我是不是你的大恩人？”
　　宋青岚站在柯家的楼梯上，扶住了栏杆，尤觉得恍惚和不真实。
　　这实在太像一个从天而降的馅饼，但她习惯于命运的捉弄，一时不敢相信会有这样的好运降临在自己头上。
　　柯宜笑说：“我跟你说哦，叶阿姨超级无敌有钱的。”
　　宋青岚与柯宜笑接触的这些时日，习惯这位有钱人家的小姐，对金钱毫无概念的样子。
　　上百一小盒的水果，尝一口说不好吃就直接扔掉。
　　而她说现在用如此浮夸的语气说那个阿姨超级无敌有钱。
　　宋青岚见过最有钱的就是柯家了，住在这么金尊玉贵的别墅区中。
　　这天宋青岚回去的路上，还沉浸在恍惚的思绪中，她在地铁站给唐景汐打了电话，也不应该现在就告诉她，还没有证实过的馅饼。
　　如果让唐景汐空欢喜一场就不好了。
　　“……大概就是这样，我还没见过她说的那个阿姨，也不知道真假。”
　　听筒里忽然响起一个高兴到破音的声音：“真的吗？！我的妈！？啊啊啊啊——”
　　宋青岚：“……你和胡欢在一起？”
　　唐景汐的声音高兴中带着几分的不好意思。
　　“对啊，胡欢这几天心情很不好嘛，我就和她又到那家日料店里吃鹅肝安慰安慰她了……刚刚手不是很干净，我就开了免提。”
　　宋青岚：“……”
　　“我就说！我就说！什么叫功夫不负有心人！”
　　胡欢的声音高兴得堪比中了彩票。
　　“再来十个鹅肝吧，今天我请客哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　她也生动地表现了一把仿佛中了彩票的行为。
　　宋青岚：“……”
　　胡欢：“青岚你也来啊！一起吃！老板再来十个鹅肝寿司！”
　　宋青岚：“……好。”
　　她重新查了路线，改乘地铁去了那个商场。
　　她到的时候，一桌光盘中还剩了三只鹅肝寿司。
　　胡欢非常得意地说：“特意给你留的。”
　　“我不饿，你们吃吧。”
　　宋青岚拎起桌上的小壶，给自己倒了一杯茶。
　　胡欢高兴得招呼唐景汐一起吃。
　　唐景汐笑：“我早说了她不吃的呀，你吃吧，我都饱啦。”
　　“你们怎么想？”
　　宋青岚喝了一口茶，问。
　　胡欢忙说：“卖卖卖！只要比两万块多！”
　　她是发自内心地觉得，自己的游戏值得恒星杯的第一名，低于两万块就是亏了。
　　唐景汐坐在宋青岚旁边，满眼都是信任的笑意：“我听你的。”
　　“之前准备比赛的时候，我就查过，以前恒星杯也有第一名被游戏公司看中然后卖了的，当时的价格是三十万。”
　　“呃——咳咳咳咳！”
　　胡欢喉咙被寿司噎住了，猛地咳嗽起来，脸也涨得通红。
　　“天哪！”
　　唐景汐赶紧起身，去她旁边用力拍她的背。
　　“啪啪啪”连打了好几下，胡欢嗓子眼里寿司终于出来了。
　　“妈耶，好险好险，差点英年早逝了！”
　　胡欢看着唐景汐说：“从今天开始，你就是我胡欢的再世菩萨！”
　　唐景汐给她倒了一杯茶，坐回宋青岚的旁边。
　　笑眯眯地捧着脸道：“有什么啦，嘻嘻，以后我是医生嘛，这都是我的天职。”
　　胡欢喝了好几口茶，终于顺过气来，心有余悸地拍了拍胸口：“细嚼慢咽，细嚼慢咽，记住了啊——真的有三十万吗？”
　　她双眼放光望向宋青岚。
　　唐景汐扑哧一笑：“胡欢，你的两只眼睛都变成?啦！”
　　胡欢倒不觉得难为情：“哈哈，那是，这辈子也没见过这么多钱嘛！”
　　宋青岚抿了抿唇：“那是五年前的事，五年……加上通货膨胀……”
　　“什么是通货膨胀？”唐景汐小声问。
　　宋青岚大概解释了一番，她用的术语比较专业，唐景汐云里雾里。
　　于是，宋青岚就说：“广场中心的冰粉，小学一块一碗，现在八块一碗，这就是通货膨胀。”
　　太生动了！
　　唐景汐立刻感同身受了：“通货膨胀可真不是个好东西。嗯？你怎么懂那么多呀？”
　　“以前在李教授组里时，跟过一个做账软件的项目，当时有些概念不懂，就去看了几本经济和财务方面的书。”
　　胡欢默默的：“……”
　　老天爷！
　　她在李教授的组里到底待出了什么名堂。
　　宋青岚继续说：“过去这五年，我们的gdp增长在世界范围都非常快，所以，我们拿到的价格很可能是比三十万更高的。”
　　唐景汐眼睛一亮，她笑起来：“哈哈，通货膨胀也不全是坏处嘛。”
　　宋青岚定了定：“这是第一个方案，就是可以卖，同时心里抱着高于三十万的预期。接着是第二方案。”
　　胡欢和唐景汐同时睁大求知的眼睛。
　　胡欢率先问：“还有第二方案？”
　　宋青岚点头：“当然，我们还能自己做。”
　　这些她之前都没有想过，她起初想参加这个项目，目的也是为了奖金和锻炼自己。
　　但现在有了这个契机，她不禁生出一个大胆的想法。
　　“我相信我们的游戏，但现在有了专业的人士看上，就有了更多的信心。这条路比较难，需要一些初始成本。游戏怎么收费也是一个问题，我们目前做的版本是电脑的，但我想，现在智能机发展这么快，也许可以做成手机能玩的版本。你看我们的同学里，用智能机也越来越多了，以前我们说起手机都是诺基亚，但学校里现在还用诺基亚的估计一半都不到。”
　　她看向唐景汐。
　　唐景汐忽然就懂了，她拿出了自己的手机，放在桌上。
　　“除了苹果，还有HTC，三星也出了智能手机，我们的游戏一定可以乘着智能手机发展的东风起来的。现在智能手机上的软件还不多，但我坚信，未来一定会非常多。”
　　宋青岚握着那只苹果手机微微地举起来。
　　“这是时代给我们的机会，要抓住吗？”
　　胡欢摩拳擦掌：“我的汗都让你给说出来了！青岚，你不搞计算机去搞销售肯定也是一把好手！”
　　她握拳：“当然要抓住啊！”
　　宋青岚笑了笑，接着便说：“现在的问题是初始资金。”
　　一分钱难倒英雄汉。
　　胡欢刚刚还非常激动的脸，一下子苦哈哈的：“是啊，万事开头难。”
　　“我！”
　　唐景汐举起手：“我可以让我妈妈投资！”
　　胡欢眼睛亮了：“我就知道，你一定是二代！”
　　她一拍手：“解决啦！”
　　宋青岚皱起眉：“不行。”
　　唐景汐和胡欢的笑容一顿。
　　“为什么？”胡欢问。
　　唐景汐没问，她似乎明白了。
　　有些着急地在桌下扯了扯宋青岚的袖子。
　　宋青岚任她扯，只是看着胡欢道：“我再想想，总觉得有什么疏忽了。”
　　“嗯，也是。”
　　大神一直如此谨慎，胡欢也接受了这个说法：“创业嘛，就是要小心一点。”
　　但唐景汐知道不是那么回事，晚上和宋青岚在校园里散步的时候。
　　远方的运动场里，年轻的学生在挥汗如雨。
　　伴随场边的加油和欢笑声。
　　她们走的这条小道便显得有些安静。
　　“今天你那么说，是不想接受妈妈的投资吧。”唐景汐的语气很笃定。
　　她比任何人都知道宋青岚的骄傲。
　　但正因为如此，她怎么能接受如此闪亮的宋青岚，在大学校园里明珠蒙尘？
　　“不要那么犟好不好？”
　　唐景汐努力说服她：“你想想，我们的游戏成功了，赚到钱了，妈妈也可以赚钱的啊，这叫肥水不流外人田，你知不知道？”
　　宋青岚看着她笑：“你这嘴啊，是越来越会说了。说真的，胡欢让你参加的cosplay不用去，改成辩论社吧，你一定是最佳辩手。”
　　唐景汐撅起嘴：“那最佳辩手的话，有没有打动你的心呀？”
　　宋青岚的笑容便隐去了。
　　“如果亏了呢？”
　　宋青岚平静地说：“我不想这样，景阿姨给我的够多了，我不能借着她的金钱力量去成就自己。更不能让她有损失，创业很难的，我不是神，怎么可能事事成功呢？”
　　“也不一定亏啊，怎么还没开始就说那么丧气的话，这不是你。”
　　唐景汐扬起明亮的笑容，撒娇握着她的手轻轻摇晃：“我的那个永远认真、永远抗争的战士宋青岚呢？”
　　宋青岚被她的话说得嘴角不禁一咧。
　　唐景汐心头一松——
　　“还是不行的。”
　　宋青岚敛起笑容，站定了。
　　夕阳将她高挑的个子在地上拉出极长的暗影。
　　“假如创业成功，我从此实现了世俗意义上的成功，但别人提起这一次会说，我的第一桶金，靠的是女朋友娘家人。”
　　她看着唐景汐，语气微沉：“汐汐，你能明白我吗？汐汐，我不愿意。”
　　作者有话说：


第292章 
　　“我想去见一见那个阿姨再做决定。”
　　宋青岚看着胡欢和唐景汐：“我们什么时候去？”
　　原本有点兴奋的唐景汐和胡欢顿时不自觉脚步往后退了一丢丢。
　　唐景汐忸忸怩怩地低头。
　　她可从没遇到过这样的事呢。
　　说那个阿姨是投资人，唐景汐的脑子里顿时浮现出一个类似高中班主任张敏的进阶版本。
　　太可怕了！
　　胡欢也是。
　　别看她一天天的天不怕地不怕，在游戏里拽得二五八万似的样子，别说什么超级有钱的投资人了，上次路过系主任的旁边，她都避着眼神，唯恐和系主任有了眼神交流。
　　“我、我期末基本还没复习呢，过两天就开考了。”
　　她结结巴巴地说：“还是大神你去吧。我充分相信大神你的能力。”
　　宋青岚：“……”
　　两道信任的目光看向她。
　　宋青岚没辙了：“……我先去见一见。”
　　柯宜笑知道了她的意思，便给她和叶阿姨牵了一条线。
　　“后天下午两点，就在我家附近那个咖啡厅，你知道的吧，离地铁口不远那个。”
　　“谢谢。”
　　宋青岚记住了：“谢谢你帮我。”
　　她的语气柔和，即使在听筒里，也有几分平时罕见的温柔。
　　柯宜笑愣了愣，有些不习惯，哼了声：“我也不是专门帮你的，赶巧了呗，但你想把我当大恩人呢，我也是不介意的。”
　　宋青岚低低地笑：“好的，之后我和汐汐请你吃好吃的，大恩人。”
　　和柯宜笑口中的“叶阿姨”见面，宋青岚回去之后便一直在准备。
　　她查了许多资料，沟通和谈判的书看了两本，想了一下谈话可能的走向，如何说服叶阿姨等等。
　　她自小参加比赛，向来淡定从容。
　　但到了约定的那天，她背着包站在赶往那家咖啡店的地铁中，握着手柄的手心微微湿滑，才顿觉自己的紧张。
　　她默默地在心里，一遍又一遍地过待会儿要讲的话。
　　赶到咖啡店时，宋青岚看了眼时间。
　　和计划的一样，正好提前十分钟。
　　她坐进临窗的位置。
　　柯家的别墅比较远，这家咖啡店的生意比不上学校附近的星巴克，算不上好，大多可能都是附近的住户。
　　但咖啡店装修精致典雅，很有格调，放着慢悠悠的钢琴曲，声音不大不小，舒缓的旋律让宋青岚紧绷的心缓缓地落回原位。
　　外面天气正好，北京的空气不如安市，这两年新闻里开始说有雾霾。
　　但今天没有，是一碧如洗的蔚蓝天空，万里无云。
　　宋青岚拿起手机对着天空拍了一张照片，发给唐景汐。
　　【小汐子：哈哈，我也想说呢，今天天气好好，一定会很顺利滴！】
　　“你好，是笑笑的朋友吗？”
　　宋青岚抬起头。
　　明亮的光线映照在眼前的女人身上。
　　她一头黑亮的乌发，精致地盘在脑后，两鬓垂落几缕发丝，眉眼冷而艳，一双漆黑的眼睛明亮如灯。
　　一身黑色的修身裙，小臂上挂着一件薄薄的开衫。
　　这是一个极漂亮的女人，也是一个极精明的女人。
　　“叶……阿姨？”
　　宋青岚不确定地问。
　　她以为，柯宜笑口中的叶阿姨是一个四十往上的真正的阿姨，但眼前的女人看上去可能也就二十七八岁。
　　女人笑了笑：“你也可以这么叫我，当然，我更希望你直接叫我名字。”
　　她坐下，朝宋青岚伸出手：“你好，叶肖。”
　　宋青岚放下手机，同样伸出手。
　　“您好，我叫宋青岚，柯宜笑应该跟您提过。”
　　两人的手轻轻地握了握指节，便收了回去。
　　“一杯美式，你喝什么？”
　　服务员见叶肖来了，便又拿着单子过来。
　　宋青岚：“拿铁，谢谢。”
　　待服务员走后，叶肖看向对面。
　　明亮的光线同样照在宋青岚的脸上。
　　叶肖微微地笑着：“你的游戏很好玩。”
　　她的声音不大，语调偏低，无端让她本已慑人的气场更多了几分强大。
　　宋青岚有点局促地抿唇：“谢谢。”
　　“平时我很忙，几乎没什么时间玩游戏的，但那天在笑笑旁边看她玩了很久。后来我回想，应该是你的游戏是比较少见的故事类型，我被你的故事打动了。”
　　宋青岚：“谢谢。”
　　手心的汗出得更汹涌了。
　　不得不说，她没比唐景汐和胡欢好哪儿去，再怎么样，也只是一个不到20岁的女孩。
　　宋青岚极力在脑海中翻找出来时的路上，过去两天做的各种准备。
　　“正好呢，我手头投资了一家游戏公司，我让他们看了看，他们很感兴趣。”
　　就是这个时候了。
　　宋青岚准备说出自己的想法——
　　“您的美式，您的拿铁。”
　　服务员端着托盘过来，放下了两杯咖啡。
　　叶肖端起咖啡，浅浅地喝了一口。
　　宋青岚也喝了一口。
　　胸中如鼓重锤，这是她第一次与人沟通时如此的紧张与局促，自从她长大之后便很少有过的。
　　“嗯，游戏不是我一个人完成的，我们也讨论了一下，除了将游戏卖出去之外，也考虑过，或许——”
　　叶肖抬眼，淡淡笑道：“继续说。”
　　“这个游戏是很小的，比较精致的，成本相对也比较可控，所以我们也有在想。或许可以自己来做这款游戏。”
　　终于说完了。
　　宋青岚又端起拿铁，喝了两口，借此缓解自己的紧张。
　　叶肖：“是不错，但得找到人投资才行。”
　　宋青岚看着她，微微一笑。
　　叶肖平静的细眉终于挑了挑：“小姑娘蛮有胆色，看上我了？”
　　宋青岚说：“您直接投资我们，成功之后获取的利益应该比卖给你投资的游戏公司更大的。”
　　她一边说，手上的指甲一边陷入了掌心。
　　她很紧张。
　　这与小时候与路边小店的老板讨价还价完全是两种量级的体验。
　　叶肖没说话。
　　宋青岚的心死死地卡在嗓子眼。
　　空气弥漫起一阵窒息的氛围，似乎连气流也不涌动了。
　　忽然，叶肖笑笑：“不如我带你去那家游戏公司看一看？”
　　宋青岚微愣了愣，点头：“好。”
　　这也是她之前的隐忧，不知道游戏公司是哪家，也不知道靠不靠谱。
　　这个游戏虽小，也是她和唐景汐与胡欢投入了心血的，自然希望它可以发展得好。
　　——假如要卖的话。
　　-
　　一栋看上天似乎直冲云端的大厦，伫立在宋青岚的眼前。
　　一米八一的个子，在这样的高楼前也显得十分渺小。
　　她跟在叶肖旁边，与她坐上电梯，去了六十楼。
　　电梯是玻璃幕墙的设计，在这样的电梯中一口气直冲六十楼，身体亦或是感官的冲击都格外强烈。
　　宽阔的马路，转瞬在宋青岚的眼中，浓缩成了细细的一条。
　　奔腾在马路上的车流，像动画世界中的小玩具。
　　“叮”的一声，电梯门开了。
　　宋青岚跟在叶肖的旁边，走了出来。
　　迎面而来的首先是硕大的非常有设计感的一个logo。
　　背景墙是一面五颜六色，对宋青岚冲击有点大，她一向习惯淡淡的颜色了，但这里看上去似乎格外的浓墨重彩。
　　跟叶肖往里面走的时候，游戏公司的全貌出现在宋青岚的眼前。
　　非常宽阔的一个大平层，里面的工位非常多，显然不是一个家小公司，宋青岚有点后悔没硬拉着胡欢一道来。
　　胡欢爱玩游戏，这家公司看上去不小，也许胡欢玩过这家的游戏，了解也比不玩游戏的自己强。
　　里面的工位和外面的背景墙如出一辙，也是有着非常鲜妍的颜色。
　　工位大小差不多，但每一个工位的模样完全不同，显然是员工自己按照喜好来的，上面摆着柔软的大大的玩|偶，有的像一个观景台，上面摆满了许多可可爱爱的小盆栽。
　　宋青岚一边跟在叶肖身边，一边观察。
　　迎面走来一个抱着笔记本和旁边人沟通的年轻女孩。
　　宋青岚险些没控住好表情——
　　她穿的是古装。
　　除了发型是现代的，她的长裙和脚上穿的鞋子类似古装剧里的角色。
　　宋青岚对这家公司有了新的认知。
　　“程总说，让你们先到这里喝杯咖啡，他马上就到。”
　　叶肖轻轻点头。
　　那个程总人并没有让她们在会议室等多久。
　　没多久，一个年轻的男人便推开了透明会议室的玻璃门，风风火火地进来了，先给自己倒了一杯茶水。
　　一口饮尽，然后看着宋青岚，冷不丁地愣了愣，再看向叶肖：“叶姐，这就是您说的那个学生吗？”
　　叶姐？
　　宋青岚不觉得叶肖看上去比这个三十三四的年轻男人年长。
　　叶肖点头，轻轻挥手：“你把电脑带来了的吧，给他详细看看，上次我也就是在笑笑家里打电话和他大概说了下。”
　　自然是带了的。
　　宋青岚从包里拿出笔记本，打开了这两天再精心改过之后的PPT。
　　她像在学校比赛时，开始讲这个游戏的理念，以及游戏的关卡设计，还有在学校宣讲时没有加上的可能的盈利模式。
　　当她讲到将游戏从电脑端改成手机版本时，程总的目光便有些不同了。
　　等她讲完，程总笑着点头：“英雄出少年啊，不错不错，很不错的小游戏，坦白说，我们公司现在确实在考虑，出一些精而美的手机端小游戏，先在年轻团体中将公司的品牌打出来。找个时间把合同签了吧。”
　　他显然对这个小游戏挺感兴趣，也觉得买这个小游戏可能和买个小物件没什么区别，很快，他就和叶肖聊起别的东西。
　　宋青岚在旁边坐着。
　　来时准备的洋洋洒洒几万字的稿子，除了宣讲那些，其他的基本没用上。
　　叶肖没和程总聊多久，便起身说还有事。
　　又站在那个能俯瞰大半个区的玻璃电梯中。
　　宋青岚从出来后，一直安静。
　　“你还想自己做吗？”
　　宋青岚迟疑着点了点头：“我感觉，程总似乎对这个游戏没那么看中……我担心他不会好好做这个游戏……”
　　虽然说了签约，可是好随意。
　　她心中隐隐不安。
　　叶肖轻笑：“他的公司，每天不知道有多少新的项目出来，又有多少开发许久的项目被毙掉，你想让他对你的游戏多看重？看不看重，要看游戏出来后能给公司创造的价值如何，小姑娘，别太天真。”
　　宋青岚自小被人夸少年老成。
　　还是第一次被人说天真。
　　她抿紧唇。
　　“我挺好奇，你是真的对这个游戏还有感情？图一时好玩还是为了卖出去赚钱？”
　　叶肖的问题击中了宋青岚的心。
　　诚然，最初做这个游戏是为了比赛。
　　而恒星杯只是一个小比赛，对奖学金、绩点、保研都没什么大的加成，说来说去，最初的目的也就是那笔堪称丰厚的奖金。
　　少女白皙的脸浮现出一点淡淡的红。
　　“创业也没想得那么简单，不是有你的游戏设计和研发就行，宣传呢？没有钱去砸各个渠道铺天盖地的宣传，别人怎么知道世界上又多了一个小游戏？”
　　叶肖声音淡淡的，语气也是不快不慢的，她个子没有宋青岚高，大约到宋青岚的耳朵。
　　但说话时能轻易给人压迫感。
　　“这样的小游戏，很容易被破解，有了盗版之后，你有没有后续的法律资源去解决？”
　　她说的这些，在宋青岚两天的准备方案中，都没有提及。
　　不由有些久违的慌乱。
　　“但这里。”
　　叶肖伸出漂亮细长的手指，指向上面。
　　“有熟悉各个媒体的一整个营销团队，和毕业来自海外名校的法律精英团队去和盗版对抗。”
　　“叮”的一声，一楼到了。
　　叶肖走了出去。
　　回头，从手包里摸出一张名片。
　　宋青岚接到手中。
　　“想好了给我打电话。”
　　叶肖说完便离开了。
　　宋青岚坐在回学校的地铁上，拿出手机。
　　里面游戏三人小群差点把她老旧的索爱手机卡死机。
　　等了许久，才将Q|Q群的页面释放出来，再看了一遍聊天记录。
　　【小汐子：她还没出来呢，好紧张哦！我以为高考之后这辈子都不会这么紧张的了[流泪]】
　　【五道口学渣：谁说不是呢！！！！！我都跟神仙拜拜了！！！！】
　　【小汐子：你说，该不会那个公司反悔了不想买了吧？毕竟是大一的菜鸡做的。】
　　【五道口学渣：有可能！！啊！！！他们该不会想白嫖吧？！】
　　【小汐子：什么叫白嫖？？】
　　【五道口学渣：就是听大神讲完了我们的方案，不买，然后他们自己做啊，省钱啊，我之前上游戏论坛听见真有这么惨的真实案例！】
　　【小汐子：[流泪][流泪]祈祷，千万不要T.T……】
　　宋青岚无奈地笑了下。
　　之前在游戏公司她坐得很僵硬，这会儿在地铁上，庆幸人少，还有座位。
　　舒展了一下长腿后，她开始打字。
　　【岚：谈完了。】
　　屏幕静止——
　　宋青岚点了点，也没有动。
　　“……”
　　她静静地等。
　　十分钟过去。
　　一口气蹦出来几十条消息。
　　【五道口学渣：说说说说说说说说说说说！】
　　【小汐子：谈了什么呀？】
　　……
　　【五道口学渣：人怎么不见了？！难道是被游戏公司绑架了吗，很有可能的，他们的CEO见了我们大神，见色起意！！！】
　　【小汐子：………………】
　　【五道口学渣：我诈她呢，大神如果在线，一定会跳出来骂我的】
　　【五道口学渣：诶？？？人呢？？？？？】
　　……
　　【五道口学渣：完了，我是不是乌鸦嘴说中了啊……=。=】
　　【小汐子：我觉得，很有可能是她的手机卡住了。手机这么多年摔了好多次的，而且也很旧了。】
　　【五道口学渣：嗦嘎，那我就放心了】
　　……
　　【五道口学渣：我又有点想去吃那家鹅肝寿司了，贫民窟女孩怎么能有如此奢华的胃，我恨！】
　　【小汐子：没关系呀，去吃嘛，我也怀念他家的秋刀鱼啦[笑脸]】
　　宋青岚读完几十条毫无意义的口水话。
　　满脸黑线。
　　【岚：你们就是用这些话把我手机卡死机的吗？】
　　她紧忙加上一句。
　　【岚：冷静，除非想让我再次下线。】
　　这一句显然很有用。
　　一人只发了一句。
　　【小汐子：我们晚上去吃日料吧~~[笑脸]】
　　【五道口学渣：说重点，他们愿意出多少啊，这事关我今晚点几个鹅肝寿司[口水]】
　　宋青岚：“……”
　　服了。
　　作者有话说：


第293章 
　　“您的十个鹅肝寿司好了。”
　　日料店的老板娘对这三个年轻女孩都有印象了。
　　毕竟，也很少碰到十个十个点鹅肝寿司的顾客。
　　胡欢率先夹起一块，放进嘴里，眯起眼睛，一副享受的表情回味无穷地道：“唔，就是这个feel啊。”
　　唐景汐也夹起一个，见宋青岚没动筷子。
　　小声催促：“吃呀，鹅肝要趁热的，冷了就不好吃啦。”
　　宋青岚依言夹起一块，咬了一口。
　　口感的确温热绵软，细腻丝滑，但……
　　脑门上又浮起黑线。
　　至于吗？
　　显然胡欢觉得相当至于，转眼三个寿司就落了肚。
　　宋青岚吃完一个，看着她们说：“五十万，你们觉得可以吗？”
　　胡欢一顿，咽下嘴里的寿司，眼睛都眯了一条缝：“你再提醒我一次，我又想多点几个鹅肝了。”
　　宋青岚：“……先把这些吃完。”
　　唐景汐也对这个价格很惊喜，她们自己的心理预期是四十万，还以为要宋青岚舌灿莲花，用尽浑身解数才能拿到。
　　没想到对方主动提五十万。
　　五十万哪！
　　但——
　　唐景汐看着宋青岚：“你呢，真的不想我们自己做了吗？”
　　她小小郁闷地咬了一口鹅肝寿司：“总觉得好可惜哦。明明就可以……”
　　让她妈妈投资的。
　　宋青岚知道她没说完的话。
　　还是摇了摇头：“我们当初想的还是简单了。”
　　她最开始的想法的确是天真的。
　　“……他们有宣传，有法律团队，这些我们都没有，现在也很难组建，我们才大一，还要上课，要学习的。”
　　宋青岚坐地铁的时候便一直在想这个问题：“我们的小游戏，很难有一个让玩家持续花钱的盈利模式，更适合走买断，像曾经的买正版游戏碟那样，只是换到了手机上购买，但仙剑都能死，何况我们呢？”
　　在地铁上时，她想起自己高中时费心血总结的状元笔记。
　　盗版的杀伤性，给她留下了深刻印象。
　　“再来一次，我当然不能让我们付出心血的游戏，去让盗版网站广告吸血。”
　　从小爱玩游戏的胡欢，也玩过盗版游戏的。
　　她自然对下载盗版游戏的玩家，理解更深：“是的，甚至还有一些流行的电脑病毒就藏在游戏破解包里，但哪怕顶着这个风险，很多人也不愿意花几十块一两百去买正版玩。”
　　风水轮流转，曾经找到免费的游戏破解包多开心的胡欢，此刻心情就有多么沉重。
　　她可太懂了！
　　“游戏，一盗版就死。我们周围的环境就是这样，就这，还是接受过所谓高等教育的人，放在初中高中毕业就去打工的人那里，估计都不知道有个词叫‘正版’。”
　　胡欢也清醒了：“我们现在的能力，确实没法保护这个游戏。”
　　她一脑补，费了大心血，熬了多少夜，运行、测试bug，与唐景汐精心针对故事情节反复修改了多少次的心头宝，放在盗版网站上。
　　网页上弹窗左飘右飘，刺眼劣质的图片中间写着硕大的——
　　【男人，不想一|夜X次吗，来XS医院，给你X福一生！】
　　MY EYES！
　　MY EYES！
　　胡欢疯狂点头：“行了行了，还是卖掉吧。”
　　唐景汐也听明白了，她自然是想起了高中时那本可怜的状元笔记。
　　“好复杂啊……”她感叹：“就是觉得有点可惜呢。”
　　胡欢也感叹：“创业果然不是容易的事啊……”
　　两个人都有些丧气。
　　唐景汐叹口气，小声嘟囔：“要不然，还是卖了吧？”
　　宋青岚点头：“我也这么想。”
　　说完之后，胡欢的脸上表情难免还是有些低落。
　　呃……
　　宋青岚有一点点后悔。
　　如果当初她能提前想好这些，就可以欢欢喜喜地卖了，这样她们一定会更开心。
　　她正叫绞尽脑汁地想，此刻说些什么来缓解低沉的气氛。
　　胡欢忽然咧着嘴抬起头，双眼迸出晶亮的光。
　　“我现在可以再点十个了鹅肝寿司了是吧，我请！”
　　宋青岚：“……”
　　真是想多了。
　　签约那天，三个人一道去的。
　　出乎意料的事，胡欢和唐景汐不约而同地表现出非常兴奋的样子。
　　胡欢又将她那件高考的战袍穿上了。
　　唐景汐呢，和比赛那天一样，又穿上了一条新裙子。
　　宋青岚有点意外：“我还以为，你们今天心情会很复杂很不舍的。”
　　“做人嘛，最重要的就是开心。”
　　胡欢一派轻松得意的神色：“之前参加比赛就为了第一名的两万块嘛，现在能赚不知道多少个两万了。”
　　她伸出一根手指指向天空，煞有介事地说：“再不知足会被天打雷劈的。”
　　“哈哈哈哈。”唐景汐没忍住，笑了起来。
　　她也说：“对呀，五十万呢！”
　　虽然她从小到大什么也没缺过，但这是她第一次靠自己赚钱，而且是这——么——大的一笔钱，整个人简直亢奋得不行，就差原地蹦迪了。
　　签合同的时候，叶肖并不在。
　　唐景汐和胡欢第一次去这么正式的公司，就算是唐景汐，以前也从没去过家里的酒厂的，何况这个游戏公司的模样，和她以为的大相径庭。
　　胡欢进会议室的路上，自然也见了几个衣着个性的员工。
　　“这里竟然可以穿cosplay！”
　　她压低兴奋的声音，和唐景汐小声说：“我想好了，毕业之后我的梦想就是来这家公司上班了。”
　　唐景汐抿起嘴角：“你都能做游戏卖给他们了，毕业进来怎么也能当个经理了呀。”
　　胡欢点头：“行，今天的白日梦就是这个了！”
　　两人在聊天的时候，宋青岚在旁边翻合同。
　　她也不懂法律，还好期末考完了，这几天临时抱佛脚紧急恶补了一些法律知识。
　　还好现在互联网发达，搜索类似的问题，有不少专项回答，尤其是版权合同要留意的几个可能被坑的点。
　　她一边对着打印出来的合同重点笔记，一边对照对方给的合同。
　　对方来的三个人中一个女人或许是第一次见这样的学生，忍不住笑：“放心吧，我们公司在这方面还是很磊落的，不像业内有的公司，别说买版权了，直接copy你们的创意再做个相似度90%的。”
　　宋青岚微微一僵，抬起头笑了笑：“嗯，请再给我一点时间。”
　　她一一对照笔记，核对网上说的可能的坑，确认没什么问题后，终于松了一口气。
　　她也知道她们三个大一的学生，其实没有什么和对方讨价还价的底气，若是有，为了钱，可能也只能咬牙签。
　　还好没有，她暗暗长长地舒了一口气。
　　她在签字栏慎重地写下自己的名字，然后将文件递给旁边的唐景汐。
　　唐景汐也签了字。
　　然后递给胡欢。
　　胡欢大笔一挥，看都不看直接签了字。
　　对面的女人收回文件，递给旁边的男人，笑着说：“合同签了之后的三个工作日内，财务会将钱打到你填的这个卡上。”
　　旁边的两个男人正在确认合同，女人收拾会议桌上的东西，临走时回头看了一眼宋青岚。
　　“女学生，如果以后有好的创意，也可以先联系我们公司。”
　　宋青岚微笑：“谢谢您。”
　　等游戏公司的三个人都出去后，胡欢长舒一口气：“终于好了，刚才我气都不敢出，果然学生和社会人士还是有区别的。”
　　“气都不敢出？”
　　宋青岚斜睨一眼：“你刚刚不还说，以后毕业要进人家公司上班的吗。”
　　胡欢一愣：“你听见啦？怎么会，我那么小声！”
　　宋青岚无奈一笑：“不光我听见了，对面的人也听见了，我看见她忍住笑了。”
　　唐景汐跟着一愣，忽然捂住嘴：“天！那我说的，他们会不会也听见了？”
　　“你说呢？”
　　唐景汐：“……”
　　胡欢：“…………”
　　胡欢反应过来：“我就说，最后她为什么看着我笑了一下？！”
　　她悔不当初：“好吧，这家公司注定要失去我了，本人没脸进来上班了。”
　　三个人离开公司，坐上往下的电梯时，胡欢像是才注意到这个电梯是全透的。
　　她扒着窗户，往下看，车水马龙，国际大都市的繁荣景象令她忍不住感叹：“哇——这里视野真的超级好啊，怎么办，我又心动想来这里上班了。”
　　开始是因为cosplay服，现在是因为全透电梯。
　　连唐景汐都看不过去了，她笑着拉了拉胡欢：“好啦好啦，你怎么不想想，说不定未来你开的公司就在这栋楼里哦。”
　　胡欢回头，瞪着眼：“你可真敢想，我做梦都不敢那么想。”
　　唐景汐笑眯眯地说：“反正是梦嘛，就做大一点。”
　　胡欢笑：“那你也太敢想了吧。”
　　唐景汐和胡欢在旁边说笑，宋青岚站在旁边微微地笑，她也看着电梯外逐渐清晰的世界，从高处的六十楼下来，恍惚间似乎有了从天上来到人间之感。
　　之前因为比赛失利的苦闷，转眼间似乎都不那么清晰，只剩现在胸中如鼓重锤的闷响。
　　“这笔钱，你们打算用来干嘛呀？”
　　胡欢挠挠脑脑袋，有几分难为情的样子：“我好像真的除了大吃一顿鹅肝寿司，都不知道用来干嘛了呢。”
　　唐景汐想了想：“我也没想好呢，先存着吧。”
　　她本就不缺钱，银行卡的数字虽然有限，但从没体验过数着余额过日子的感觉，所以数字变一变似乎也没什么差异。
　　她仰起头，问：“你呢？”
　　宋青岚抿唇：“先不告诉你，之后你就知道了。”
　　出来到了一楼的时候，唐景汐正好接到了景新雨的电话。
　　“汐汐，之前说24号就回家的呀，怎么你和岚岚还没消息呢？”
　　自从孩子去上了大学，每到寒暑假临近，景新雨便是数着日历盼日子的。
　　她思念两个孩子心切：“我和蒋姐都把你们爱吃的备上了，你们倒好，人还没回来。”
　　之前景新雨问起的时候，唐景汐还以为这个游戏只是参加一个学校内的比赛，谁能想到——
　　她笑着说：“哈哈，妈妈，我在赚钱啦。”
　　“哎呀，汐汐，妈妈和你讲过的嘛，不用去打什么工，我们又不缺那一点，你安心好好地学习，有空呢，就和同学去玩就好了。”
　　“可是我赚了五十万啊。”
　　“……”
　　听筒沉默，唐景汐抿着嘴角，一脸可爱的坏笑，旁边的胡欢也要笑死了，用气音说：“我也要这样和我爸妈打电话，吓死他们哈哈哈。”
　　过了几秒，景新雨终于缓过来，也只得吐出一个字：“……啊？”
　　“是这样的啦，前阵子我和你讲过的，我和宋青岚还有另一个同学，就是我和你说过的胡欢，参加那个比赛嘛，然后呢，我们做的小游戏被一个家大——公司看上了，出钱买了呢，所以，我们就赚了五十万啦。”
　　宋青岚忽然插话：“没有五十万。”
　　唐景汐：“啊？”
　　“还没扣税。”
　　宋青岚不清楚税点，但查资料的时候也了解了一些。
　　真是严谨的宋青岚。
　　唐景汐可郁闷了：“什么？小小的五十万，国家还要收我们这些穷学生的税？”
　　短短几分钟，好大一笔的五十万，就变成了小小的五十万。
　　胡欢瞥一眼唐景汐的新裙子，那个牌子价格不便宜的：“你这，也叫穷学生？”
　　“……”
　　唐景汐：“……我在替你打抱不平！”
　　这话说得，舒坦了。
　　胡欢也觉得过分：“对嘛，我们还没上班的，好不容易赚点钱的！怎么能这么吃干抹净的收税啊！是吧青岚？”
　　宋青岚顿了顿：“可能也会有免税的政策，我也不是很清楚。”
　　唐景汐高兴起来：“那真是太好啦！”
　　胡欢眼睛噌地一下亮了！
　　“国家万岁欧耶！！！”
　　“……”
　　爱可真是现实啊。
　　宋青岚也笑：“回去我再了解一下。”
　　三个人坐上回学校的地铁之后，虽然到了大学生们陆陆续续返家的时间，但这座城市绝大多数仍然是上班族。
　　工作日中午时分的地铁，人很多。
　　地铁里没有空位，三个人便站着，每一站随着地铁门的打开，都要人出去，又有人挤进来。
　　胡欢握着扶手感叹：“我们应该打车的。”
　　比起远在学校附近的日料店，这才是更迫切的需求啊。
　　在游戏公司时的恍惚，和签完合同等着打钱的狂喜之后，胡欢感到了一阵空虚。
　　她望着旁边的宋青岚和唐景汐，叹了口气：“卖出去了现在好像才有点实感，有点舍不得，就这么结束了。”
　　和朋友一起为了共同的目标奋斗的感觉，她很喜欢。
　　这比她在游戏里厮杀，拿下MVP都更让她兴奋。
　　她这么一说，唐景汐也有所感，同样叹气：“哎，是呢。”
　　她的肩膀塌着：“我也很舍不得。”
　　宋青岚看着她们，挑起眉笑：“谁说结束了？”
　　作者有话说：


第294章 
　　校门口，开始有学生拖着行李箱往外走。
　　这都是期末考结束比较早的专业，计算机系也是如此。
　　胡欢和宋青岚没走，是因为要和游戏公司签约。
　　但寝室里林芷兰没走，就没人知道为为什么了。
　　自从在恒星杯拿了第三名后，林芷兰这段时间都是春风满面的，见了宋青岚和胡欢一道回来，笑着问：“你们怎么还没回家啊？”
　　胡欢正要炫耀一番——
　　宋青岚淡淡道：“有点事，就要回了。”
　　胡欢没出口的话，就咽了回去。
　　期末结束了，游戏签约的事情也搞定了，胡欢和宋青岚开始收拾行李。
　　这时，寝室里林芷兰得意的声音又响了起来。
　　“不是吧，我那条说说发了快半个月了呀你才看见，哼~”
　　她嗲嗲地说：“看来平时你也没怎么关注我嘛。”
　　胡欢看向宋青岚。
　　宋青岚挑眉：“？”
　　胡欢张开嘴，做了一个无声的呕吐动作。
　　林芷兰坐在椅子上，背对着他们，娇滴滴的声音笑起来：“也还行吧，托一个大三学长的福——学长是谁，我为什么要告诉你呀？你又不是我的谁。”
　　胡欢和林芷兰合不来便也在此处。
　　每天被迫在寝室里听她和鱼塘的各种直播。
　　宋青岚轻轻抿唇，继续收拾东西。
　　林芷兰的电话打了十几分钟还没停，寝室里又响起一道手机铃声。
　　胡欢看了眼屏幕，眼睛亮起来。
　　“喂，妈，诶对啊，在收拾了，耽误了嘛，我哪有玩游戏不回家那还不是——”
　　胡欢一顿，眼睛更亮了：“上次我和你们说的那游戏，就没进决赛那个，哈哈，你说是不是运气来了，老师没看上，外面的游戏公司看上了，买了！”
　　嗲嗲说话的女声顿时一停。
　　“……我这会儿要去洗澡了，先不说了，拜拜~”
　　胡欢和妈妈的电话也没说多久。
　　说了火车到点的时间也就挂了。
　　然后她继续收拾东西。
　　她和宋青岚各自收拾东西的窸窸窣窣声音中，一道脚步声在寝室里轻轻地、犹犹豫豫地响起来。
　　胡欢偷笑，但憋住了，继续低头收拾东西。
　　“胡欢啊，刚刚听你说……”
　　林芷兰的声音因震惊还有些轻微的颤抖：“你们参加恒星杯的游戏，真的卖出去了吗，哪家公司买的呀，卖了多少啊？怎么认识人卖的呀？”
　　她倒是有脸问，一点都不觉得不好意思的。
　　平时在寝室对自己都爱答不理的。
　　胡欢腹诽，抬起头：“签了合同的，你问的刚好都是上面不允许说的。”
　　其实合同上只说了购买的价格是机密，别的都没提的。
　　林芷兰碰了个不软不硬的钉子。
　　是假的吧？
　　是吹牛吧？
　　不甘和嫉妒在林芷兰的心头反复拱火。
　　胡欢一定在吹牛！
　　怎么可能！
　　怎么可以！
　　可旁边的宋青岚没说话。
　　林芷兰的耳边响起一阵耳鸣似的尖锐声音。
　　宋青岚没说话，她没否认。
　　虽然胡欢林芷兰看不上，但她感觉得出，宋青岚不像会吹牛的性格。
　　真的。
　　这两个字砸在林芷兰的心头，令她几乎要晕眩。
　　-
　　火车奔驰在郁郁葱葱的山里，放眼望去，一片盎然的绿意。
　　唐景汐看见的山景：“我们到省内啦！”
　　宋青岚笑：“前面一个站的时候，广播就说过了。”
　　“那不一样嘛。”
　　唐景汐和她共同坐在下铺的位置上，托腮看向窗外的山林景观：“要看到这样的山，这样的隧道，才有回家的实感嘛。”
　　北方大多是平原，而她们的家乡是一座又一座的山围起来的盆地。
　　每当从辽阔平整的平原穿梭进家乡时，比起广播播报，更让唐景汐喜欢看的，便是这满眼的绿意，和一个接一个的隧道。
　　“啊！又没信号了！”
　　唐景汐正用手机和闵淇淇聊□□呢，猝不及防地消息就发不出去了，她放下手机，捧着脸望着窗外黑沉沉的隧道抱怨：“真烦，隧道怎么这么多？”
　　宋青岚笑着递来削好的苹果：“你才说喜欢隧道。”
　　“不是喜欢。”
　　唐景汐张开嘴，她没洗手，当然不能自己拿了。
　　一口咬下去，含混地说：“是回家的实感好不好？”
　　回家的实感很快真的来了。
　　火车徐徐停在安市的火车站台边上。
　　地震那年之后，国家给受灾的城市拨了许多款重建，安市虽不是核心地带，但也属于拨款的范畴。
　　所以这三年，安市的马路拓宽了不少，火车站也重新修整了，比起之前大了整整两倍。
　　新的站台焕然一新，深灰搭配点缀的一点红，宽又漂亮。
　　出站口也比之前宽敞许多，不必人挤人。
　　宋青岚和唐景汐跟着人群往外走，她身形高挑，一眼望见接站人群中的景新雨。
　　景新雨自然也看见了她，高兴地举起手挥。
　　“妈妈！”
　　唐景汐和宋青岚到了她面前。
　　“景阿姨。”宋青岚也微笑。
　　“走，上车说，老杨在等着呢。”
　　那天的电话之后，景新雨听了跟做梦一样，只是地铁信号不好，也不太方便说。
　　这会儿到了自家车上，她终于问出心里憋了两天的疑问。
　　“怎么认识的呀？”她问：“你们说的那个叶阿姨，这么有钱的，也不是我们在北京的亲戚朋友什么的。”
　　唐景汐：“她是宋青岚当家教那家学生的阿姨呢，和那家关系很好呀，刚好那个学生在玩，叶阿姨就觉得挺好的，看上了，是吧？”
　　她轻轻撞了撞宋青岚。
　　宋青岚点头：“嗯。”
　　景新雨却愣了愣，看向宋青岚：“岚岚？你在北京当了家教？”
　　她有些着急和愧疚：“是不是钱不够用啊，怎么不跟我说呢？”
　　“呃……”
　　宋青岚一时没想好怎么说。
　　生活费自然是够的，如果要扯到打工的必要性，就要说出自行车。
　　而她很清楚，景阿姨是绝不会赞同一辆四千块的自行车的。
　　唐景汐在旁边也很紧张，不知道说什么好。
　　每当这种时候，她很讨厌自己为什么不会说谎呢。
　　景新雨关切的温柔目光落在宋青岚身上。
　　宋青岚微微避开她的视线：“也没有，大学生当家教很常见的，就像……就像体验生活一样的，我们现在能做的还少，所以能挑的工作不多，我也是……也是当体验生活的。”
　　景新雨放下心来：“还好，体验归体验，不要把自己累着了，上大学的时间很难的，以后工作了再也体会不到的，要珍惜哦。”
　　宋青岚的目光微微抬了抬，笑着点头：“嗯，我知道的。不缺钱的，你看这次我们还一起赚了这么多钱呢，汐汐的功劳最大。故事的脚本都是汐汐和胡欢一起定的，如果不是故事好，我们游戏的魅力会大打折扣的。”
　　唐景汐本来还紧张着呢，突如其来的一顿夸，让她的尾巴都要上天了。
　　“也还好啦。”她还记得小时候被爸爸妈妈说看小说和电视剧影响学习的事。
　　于是更加得意了：“妈妈，所以我说，看小说不一定坏的吧？”
　　景新雨现在只有笑：“是是是，你说得都对。”
　　安市不大，车子转眼便进了别墅区。
　　她们一下车，六只黑的黄的狗狗一齐扑上来。
　　平时它们只扑景新雨老杨他们的，但在许久未见的小主人面前，欢欢、妮妮和小黑去扑了宋青岚，贝贝、晶晶和迎迎去扑了唐景汐。
　　唐景汐不知道有多想家里的狗崽子们呢。
　　每次在寝室里和妈妈视频，都要她将每一只抱到镜头前来瞧瞧的。
　　熟悉的中式庭院风格的院子，狗崽子们熟悉的柔软的毛毛摸在手中，唐景汐抱着狗大声感叹：“回家真好啊！”
　　-
　　她们还在火车上时，蒋阿姨和景新雨便开始着手为孩子们的归家做准备，回家的头一晚自然是一顿丰盛的大餐。
　　有唐景汐喜欢的蒋阿姨拿手的红烧系列，也有宋青岚爱吃的茄子。
　　晚上，唐景汐惬意地瘫在沙发上，摸摸鼓胀的小肚子：“还是家里的饭好吃呀，晚上我吃了两碗呢。”
　　蒋阿姨从厨房里正好端出几小碗加了黄桃丁的酸奶。
　　“你啊，还是和小时候一样，嘴馋，来，吃点酸奶消消食，吃这么多怕你晚上睡觉不舒服。”
　　在学校超市里买的黄桃酸奶，哪有家里这样，用原味酸奶和黄桃切成小块做的美味呢？
　　唐景汐一边吃，一边说：“这一刻的我，也太幸福了吧！”
　　宋青岚也端着小碗在吃，笑着说：“你哪里只有这一刻幸福啊？”
　　景新雨便说：“你看，还是岚岚说的公道话，这个家里最幸福的人就是你了。”
　　这个晚上的幸福不仅来自美味大餐和黄桃酸奶。
　　唐景汐震惊地发现景新雨在用手机和外公外婆打视频。
　　“妈妈，流量多贵啊。”
　　景新雨惊诧：“你不知道吗，现在都用无线了。”
　　唐景汐自然知道什么是无线。
　　在学校里，只有教学楼和图书馆才覆盖了无线网络，寝室里上网只能用有线，所以她和家里视频只能在寝室里呢。
　　没想到上个寒假家里还只有电脑能上网，这次一回来，手机都能连上了。
　　她光速给自己的手机连上了，立刻给宋青岚打了一个视频测试效果。
　　于是，坐在旁边沙发的宋青岚，接起一米之外的视频请求。
　　小小的屏幕中，飞快出现了宋青岚的脸。
　　宋青岚笑：“汐汐。”
　　“……汐汐。”
　　手机紧接着便传出宋青岚的声音，跟得非常紧，像一道宋青岚说完话之后荡起的回声。
　　“啊啊啊，网速好快！”
　　唐景汐惊奇地在沙发上蹦跶起来。
　　景新雨看着她笑。
　　区区一个无线网络，就让唐大小姐又变成了唐三岁。
　　作者有话说：


第295章 
　　家里有了wifi！
　　这一事实让唐景汐兴奋不已，她拿着手机到处测试信号。
　　火速奔去一楼卫生间。
　　“这里也有！”
　　跑上二楼卧室。
　　“这里也可以！”
　　冲上三楼主卧。
　　“哇，三楼都有！”
　　她出现在三楼的栏杆旁边，朝客厅的人，高兴地挥着手机。
　　“全家都有wifi啦！”
　　太幸福了，她深深感觉自己像是被温暖的网格包围了，满满的信号全满的安全感呀。
　　“而且信号都好强！”
　　宋青岚和景新雨在客厅里笑着看她从楼梯上冲下来，回到了沙发旁边。
　　“我感觉比我们学校那个楼里的wifi都好呢！”
　　“是吗。”
　　景新雨笑笑：“我也不是很懂，电信的人来弄的。”
　　不过，当初装的时候就是为了孩子回家用，现在见唐景汐这么开心，她自然非常满足。
　　“这个暑假你有的玩了吧。”
　　唐景汐笑：“当然了，我要天天和淇淇打视频！”
　　世界上最好的朋友的位置，的确是无法动摇的。
　　唐景汐测试完wifi的信号，第一个就给闵淇淇打了视频过去。
　　当屏幕中出现闵淇淇的脸，闵淇淇惊呼：“啊，为什么你的背景可以动？”
　　以前唐景汐和她视频，都是用卧室的台式机，背景自然是她粉嫩嫩的公主床。
　　可现在唐景汐的脸变大了，北京一会儿是客厅，一会儿是西图澜娅餐厅，一会儿还是唐家的院子。
　　唐景汐到处乱窜，等的就是淇淇问呢。
　　她笑得特别开心：“我家装了wifi啦！是不是很神奇，连院子里也有，妈妈说电信的人弄的，因为面积大，还比较复杂呢。但是信号好好哦，和宽带一点区别都没有，你看我的脸是不是很清晰，声音是不是也超级清楚？”
　　屏幕里的淇淇，规规矩矩地坐在书房电脑前，点头。
　　“好清晰好清楚啊！”
　　她羡慕极了：“太好了吧！我也让爸妈整一个，这样以后他们就不用挤在书房的位置和我视频了，哪儿都能视频，多方便啊！”
　　“就是啊，你装了之后，我们俩晚上睡觉都不用打电话，可以直接打视频了，那多方便。”
　　闺蜜开着视频说悄悄话，的确比打电话有温度得多。
　　打电话哪有开视频好，生动的表情加上，和面对面就差不多了。
　　闵淇淇兴奋地点头：“好呀好呀。”
　　上了大学后，两个好朋友视频虽然没落下，但见面少的多了。
　　现在暑假都回到了安市，第一件事就是约起来。
　　“明天我们一起去广场中心玩吧。”
　　“好！”
　　-
　　入夜。
　　清凉的月色透过玻璃映上衣柜的门，暗暗的枝影随风轻轻掠动。
　　宋青岚躺在大床上。
　　熟悉的床，熟悉的味道，熟悉的窗外的景色。
　　在北京感受到的种种高压，胡教授给予的种种苦闷，似乎都在今晚躺上床的一刻，得到了温柔的抚慰。
　　回来了。
　　游戏公司打的钱，在今天下午的时候到账了。
　　一直以来，她的神经都被一个“钱”字绷得紧紧的，上大学后这根神经更是绷紧到了断裂的边缘，这一刻终于得到了片刻的松弛。
　　今晚可以安心地、不用顾忌地睡一觉了，她想。
　　“笃笃笃，笃笃”
　　敲门声响起。
　　这个节奏，宋青岚问都没问就开了门。
　　房门外，果然是唐景汐。
　　她穿着长长的睡裙，右手搂着自己的左臂。
　　只露出白皙伶仃的脚踝，干净粉透的脚趾露在拖鞋上方，不安地抠着拖鞋。
　　宋青岚问：“怎么了啊，汐汐？”
　　这才刚回家的第一天，她没想出唐景汐白天还因为wifi高兴得不得了，晚上怎么忽然就一副可怜小模样了。
　　唐景汐一张精致的小脸苦兮兮：“我的枕头，被换成了别的……”
　　她失眠了。
　　唐景汐从小就很认枕头的，尤其是独自一个人睡的时候。
　　用了十几年的小鱼鱼枕头在宿舍被楼上漏水泡坏了之后，重新买的枕头适应了许久呢。
　　因为不是小鱼鱼枕头，她也就没有带回家来。
　　没想到！
　　卧室里的枕头竟然被换成一个不是以前小鱼鱼枕头那样的棉花枕头，也不是酒店那种柔软蓬松的羽绒枕头。
　　硬邦邦的好难睡！
　　她在床上辗转反侧半天，也没能睡着，只好爬起来找宋青岚。
　　“我用一下你的枕头吧，我和你换……”
　　唐景汐说着就往里走，到了床边时一摸宋青岚的枕头，如遭雷劈般地定住了。
　　宋青岚刚才没来得及说：“……景阿姨也给我换了新枕头。”
　　晴天霹雳了简直！
　　唐景汐忿忿地捶了一下枕头。
　　“怎么回事啊，这么大的事，妈妈都没跟我说的。”
　　她好郁闷，就势盘腿在床上坐下了，撑着脸嘟囔：“完了，今晚我要失眠一整晚了。”
　　“……这个枕头也不错的。”
　　宋青岚拿起枕头，拍打了一下：“你看，回弹很好的，我刚刚躺了一下，觉得还是挺舒服的。”
　　“明明就是硬，什么回弹好啊。”唐大小姐是坚定的软枕派！
　　“景阿姨和我说，这个是乳胶枕头，上面的小点，晚上睡觉时可以起到按摩头皮的作用。”
　　宋青岚极力说服唐景汐。
　　自然不想她真的彻夜失眠，而且——
　　唐景汐不睡，难道她还想睡吗？
　　宋青岚是想睡的，因此说起枕头的好，那是相当卖力。
　　“……还是泰国进口的，很贵的，汐汐，你不是一直都说一分钱一分货吗，好枕头呢！”
　　她一边说一边脑门浮上黑线。
　　怎么回事，越说越觉得自己像一个枕头推销员？
　　床上，盘腿的唐景汐抬起眼，却没有宋青岚期待的眼睛一亮。
　　她淡淡地扫了一眼宋青岚手中的枕头，撇撇嘴道：“说不定哦，就像你讲的卖瓜子的故事一样，很普通的东西，标了高价我妈妈就被骗了哦。”
　　宋青岚：“……………………”
　　什么叫搬起石头砸自己的脚。
　　宋青岚现在是真懂了。
　　她放下枕头，认命地坐到唐景汐的身边。
　　她已然明白，今晚大概是别想睡了。
　　“汐汐，要不要看个电影啊？”
　　“不是很想看，我困。”
　　“……”
　　我也困。
　　宋青岚撑起眼皮，强打起精神：“我们来聊天吧。”
　　“聊什么啊？”
　　“……”
　　宋青岚努力想了想，半天憋出一句：“明天你和淇淇去哪里玩啊？”
　　“当然是广场中心啦。”
　　宋青岚还在绞尽脑汁地想话题时，房间里响起□□视频的声音。
　　这个声音比宋青岚的手机清楚得多。
　　原来是唐景汐的。
　　她看了眼屏幕：“是淇淇……”
　　宋青岚点头：“嗯，你接吧。”
　　“汐汐！”
　　闵淇淇的声音，活力满满，像是早晨刚刚升起的太阳。
　　“你看我在哪里！”
　　唐景汐睁大眼：“你的卧室！？”
　　她也兴奋起来了：“你也装了wifi吗，这么快，白天才刚刚说装的！”
　　“哈哈，我是谁呀。”
　　闵淇淇爽朗的笑声飘出来：“真的是很巧啊！我本来还以为要去营业厅的，谁知道刚好我们小区就有电信的人在推wifi套餐，光猫都有，哈哈，直接就给装上了，我想明天再跟你说的呢，嘿嘿，还是没忍住。”
　　唐景汐也笑：“真好，以后我们就可以在卧室的床上视频了。”
　　“是呀是呀，比如现在，我在我的床上，你在你的——啊！”
　　闵淇淇一声大吼，宋青岚微沉的眼皮猛地一掀。
　　睡意都给吼没了。
　　“汐汐！你的床不是这样的呀。”
　　闵淇淇和唐景汐这么多年好朋友，来过她房间玩过无数次，和自己的房间一样清楚。
　　寡淡的床单被褥，怎么看都不像是唐景汐喜欢的风格。
　　这种时候，闵淇淇的脑子转得格外快，她惊呼：“岚岚的卧室？你在岚岚的床上？！”
　　唐景汐正要吐槽妈妈不打招呼给她换了特别难睡的枕头呢。
　　“我是不是打扰到了你们那个？！OMG？！”
　　唐景汐：“？？？”
　　脸一下涨得通红：“不是我——”
　　“拜拜啦！”
　　闵淇淇急急忙忙挂了电话。
　　唐景汐握着手机，和旁边的宋青岚四目相对。
　　悄悄是别离的笙箫——
　　沉默是今晚的康桥——
　　语文状元脑子里忽然浮出这首诗。
　　“呃，淇淇她真是，呵呵。”
　　唐景汐尴尬地笑着摆弄手机：“想象力丰富了啦。”
　　说起来，自从在酒店那一次之后，她们两人再也没那个过了。
　　唐景汐忽然心跳得很快，好尴尬！
　　忽然就不嫌弃那个硬邦邦的枕头了。
　　她松开盘着的腿，握着手机缓缓起身：“那，我先回去了……”
　　手腕被握住，将她刚抬起的身体又压回床上。
　　她睁大惊讶的大眼睛。
　　宋青岚的气息浮在她的脸上。
　　漆黑的眼睛里，全是她。
　　唐景汐紧张地攥住自己的睡裙。
　　怎么办？
　　要吗？
　　空白一片的大脑，竟然浮现出赵晴在寝室里上的两|性|知识小课堂。
　　“睡觉当然要穿全套的内衣啦，女人，不打无准备之仗，你怎么知道，下一刻这些内衣不会被人剥落呢？”
　　完了，她想不起来今晚有没有穿全套的睡衣。
　　以前都是随手拿的。
　　说起来——
　　她也忘了两个人第一次时，有没有穿全套的睡衣了。
　　天哪！
　　她不完美了！
　　唐景汐还在胡思乱想着，宋青岚的气息压得更近了。
　　她微微蹙眉。
　　“汐汐，你不专心。”
　　“在想什么？”
　　“我在想有没有穿一整套的内衣……”她迷迷糊糊地说出来了。
　　出口的一刹那，才意识到自己说了什么，一下捂住了脸。
　　宋青岚愣了愣。
　　忽然笑了。
　　“那么，我们现在半推半就一下？”
　　她俯下|身，在她耳边声音轻轻，像呢喃：“看看是不是一套……”
　　作者有话说：


第296章 
　　有一件事，唐景汐一直很不好意思说。
　　其实。
　　其实，她很喜欢和宋青岚在一起那个。
　　衣衫尽褪，彼此坦诚相见，像初生来到这个世界的最纯净的姿态。
　　耳鬓厮磨，温柔纠缠。
　　就像此刻，唐景汐的额间发丝微微地濡湿，微微卷曲的发丝，湿润之后更卷了，贴合在她的额间。
　　宋青岚的唇沿着慢慢往下，经过她的眉、她合上的轻轻|颤动的眼皮……
　　唐景汐的心一阵震颤。
　　她紧紧攥着床单，所有的感官都随着宋青岚的唇而动，一点点攻城掠地。
　　她还紧紧咬着自己的唇。
　　宋青岚俯下的目光比夜更浓稠，轻轻说：“嘴皮要咬破了，松开。”
　　“我……我怕声音被……被听见……”
　　唐景汐小声地、委屈般的呜咽。
　　上次在酒店，一时情热，她没忍住，哼哼唧唧的。
　　可现在家里，楼上与楼下皆是她们的长辈，她不敢，哪怕嘴唇咬得发白，也不敢从唇缝溢出一丁点微弱的声音。
　　这真是无法言说的、漫长的、甜蜜的折磨。
　　这一晚的最后，她偎在宋青岚的怀里。
　　两人的气息尚未平复，盛夏的夜，空气里似乎也弥漫上湿湿黏黏的感觉，从指尖到发丝。
　　唐景汐抬起无力的手，弱弱地捶打了下此刻脑袋下的枕头。
　　“哼，都怪它。”
　　如果不是这只讨厌的、硬邦邦的枕头：“我才不会送上门让你那个呢。”
　　“你不喜欢吗。”
　　宋青岚盯着她。
　　她的眼睛是笑着的，但也有一丝丝隐隐的担忧和不确定，毕竟，两个人在这个事情上暂时还没那么有默契。
　　有太多的不确定。
　　她最在乎她的感受，怕都是自己的一厢情愿。
　　唐景汐怔了怔。
　　本就红晕未消的脸，现在更红了。
　　这、这要让她怎么说呢？
　　宋青岚大笨蛋！
　　可随着唐景汐的安静，宋青岚眼里的笑意越来越少，担忧愈发浓郁。
　　看得唐景汐没辙了。
　　“喜……喜欢的啦。”
　　她转过头，将脸埋进枕头。
　　乳胶枕头，不像软软的棉花枕头，也不像如同一汪池水的羽绒枕头，无法让脸下陷，包裹住她的脸。
　　于是，羞红的小脸轻而易举地便被宋青岚抬了起来。
　　两人目光触上的一瞬间。
　　啊啊啊这讨厌的乳胶枕！
　　唐景汐挣扎着摆脱了宋青岚的手，这回聪明了，用柔软的薄被将自己的脸包得严严实实。
　　“真的喜欢吗。”
　　宋青岚的声音，隔着薄被，闷闷的。
　　“你是喜欢我开始那样，还是后面那样？”
　　她竟然还描述！
　　唐景汐的脸都快将被子点燃了，忽然猛地掀开了被子，一把捂住宋青岚的嘴。
　　宋青岚睁大眼睛，很是意外。
　　唐景汐才不松手呢。
　　真是的。
　　再不捂住她的嘴，不知道她还要说出多少让人羞羞的话。
　　宋青岚握住唇上的手。
　　她的手掌修长漂亮，也有力。
　　因为多年打球的习惯，不同于一般女孩的柔软，虎口和指腹有薄薄的茧子，此刻情|动之后的体温尚在。
　　只是触及在一起，唐景汐便回想起片刻之前这双手如何让自己无法自拔。
　　没法再看了。
　　她像被烫了手，火速收回手，“嗙”地一下躺了下去，拉高被子。
　　只留给宋青岚一个背影。
　　“我……困了累了要睡了。”
　　她心跳极快。
　　听着自己砰砰的心跳，语速飞快。
　　“晚安。”
　　身后的声音在笑。
　　-
　　清晨的阳光将一楼客厅照得干净明亮，茶几被光线照出明晃晃的白光。
　　盛夏的阳光总是如此张扬，即使是在清晨。
　　别墅区这么多年一直是闹中取静。
　　小黑带着自己的五只崽崽们，正在院子里玩耍塑料球。
　　以前家里只有小黑一只狗的时候，它对塑料球爱答不理的。
　　后来崽崽们出生，明明有很多只球球，但除了妮妮以外的每只狗狗，似乎都对别的狗狗正在玩的球球格外感兴趣。
　　每天都在家里、院子里上演一出出抢塑料球的戏码。
　　和院子里的热闹比起来，室内就安静得多了。
　　只有厨房里，景新雨和蒋阿姨准备早饭时的一点轻微的动静，和浅浅的说话声。
　　两个孩子都回来了，景新雨也特地来亲手给她们做些好吃的。
　　蒋阿姨也说：“是啊，一想到今天是给她们俩做的，我这做饭都比平常有动力多了。以前还总是不服老，但现在孩子去上了大学，家里一下子空了，才觉得果然还是家里有孩子好啊，热闹。”
　　景新雨手上捏着一个个小馄饨，笑笑说：“以前，我喜欢春秋，气温舒服，不冷不热的，现在呢，我最喜欢冬天和夏天。”
　　蒋阿姨会意：“孩子们在家。”
　　景新雨笑：“是啊，孩子们在家，天再冷再热我都是高兴的。”
　　“我就说。”
　　蒋阿姨也继续捏小馄饨：“你还是没习惯呢，唉，以后汐汐结婚了可怎么办，我看啊，还是招个上门女婿吧。”
　　景新雨开玩笑道：“也不是不可以。”
　　她和蒋阿姨在厨房说说笑笑，阳光愈发刺眼。
　　小馄饨很快包完了，蒋阿姨看一眼时间：“我是不是上去叫她们起来了啊？”
　　“没事，让她们多睡会儿，坐了一天多火车回来的，肯定累。”
　　累是自然累，唐景汐在阳光下悠悠转醒的时候，随之而来的便是隐隐约约的酸。
　　像昨晚在梦里跑了一趟八百米。
　　都是宋青岚的错！
　　她一伸手，却在旁边的位置落了空。
　　宋青岚听见动静，从电脑前起身，过来坐在唐景汐这一侧的床边。
　　明亮的光线将她唇畔和眼里的笑意照得清清楚楚。
　　“醒了吗？”宋青岚问：“昨晚睡得好吗？”
　　唐景汐撅起嘴：“你说呢，罪魁祸首。”
　　“还是会不舒服吗？”
　　宋青岚轻轻皱眉：“不应该啊，我后来有去翻过一些资料的……”
　　她还翻资料！
　　这大早上的，唐景汐觉得自己不能再听下去了。
　　她慢腾腾地坐起来，宋青岚在旁边，捋了捋她那头凌乱的漂亮卷发。
　　“也怪淇淇。”
　　唐景汐忽然冒出一句。
　　昨晚实在是太突然了，如果不是淇淇的那个视频，她才没有那么想呢。
　　谁知道就……
　　宋青岚忽然勾唇：“我倒是很谢谢淇淇。”
　　不得了不得了。
　　唐景汐蒙住耳朵：“你个流|氓，还说！”
　　“好，不逗你了。”
　　宋青岚起身，给她让出位置：“我们确实该下楼了，马上九点了。”
　　唐家的周末，一向在早上八点开饭的。
　　不说不觉得，这么一说，唐景汐的肚子便十分配合地叫了几声。
　　“……”
　　宋青岚笑：“快起来吧，景阿姨和蒋阿姨应该也等了很久。”
　　果然，等她们俩下楼，蒋阿姨进厨房去煮小馄饨时，唐景汐惊讶地问：“啊，你们也还没吃啊？”
　　景新雨的声音从厨房飘出来：“对啊，你们这么久回来，第一顿早饭肯定不能让你们吃剩下的呀。”
　　唐景汐难得地因为睡了懒觉有点愧疚。
　　“怎么不来叫我们呀？”
　　她也进了厨房。
　　景新雨笑着睨她一眼：“你想睡懒觉，岚岚都没办法，我还能怎么办呢？”
　　唐景汐脸上火辣辣的。
　　她离开厨房，走到蹲在小黑旁边逗弄它的宋青岚身边，小声嘀咕：“都怪你，哼，她们都等着我们没开饭呢。”
　　宋青岚伸出手，摸着小黑的柔软毛发，气定神闲地说：“昨晚是谁说喜欢的？”
　　？！
　　唐景汐做贼心虚地回头。
　　还好，景新雨和蒋阿姨都在厨房，离她们很有一段距离。
　　她回头，松口气。
　　心有余悸地拍了拍宋青岚的膝盖：“讨厌，也不看看是什么场合的。这是在家里呢，万一被……”
　　她声音压得很低很低。
　　宋青岚轻轻拍拍她的手：“不怕，这会儿没人。”
　　她也不知道自己是什么心态。
　　也许是习惯了在学校里和唐景汐自然而然地情侣相处，回了家反而有点局促，始终要记得避开家人。
　　刚才一刹那，她甚至想，要不要趁现在和家里坦白？
　　当感性开始冒头，多年来占据绝对优势的理性再次把控了大脑。
　　她揉了揉小黑的脑袋，站起身。
　　现在还不是时候。
　　她轻轻地、长长地舒了一口气。
　　然后朝唐景汐笑笑：“走吧，去厨房端早饭。”
　　-
　　这一次的暑假，宋青岚终于不用再为了大学的学费和生活费奔波。
　　她少见地拿出一本闲散的书看。
　　唐景汐却闷在房间里，半天没出来。
　　宋青岚放下书，去隔壁找她。
　　房门没关。
　　唐景汐闷闷地坐在床边，垂头丧气的模样。
　　早上到现在，没有任何事情发生。
　　宋青岚不那么确定，是什么让此刻的唐景汐这么丧气。
　　但经过昨晚的乳胶枕头嫌弃事件之后——
　　她笑着坐到唐景汐的身边：“怎么啦？”
　　“我和淇淇约了下午出去玩……”
　　宋青岚猜测：“淇淇临时有事，没法和你去玩了？”
　　“淇淇才不会这样呢。”
　　宋青岚挑眉：“那是……？”
　　唐景汐苦恼地眉毛成了囧囧的八字。
　　“可是我不能去……”
　　她一想到，自己也放最好的朋友的鸽子，便无法控制心里那股强烈到无法忽视的愧疚。
　　淇淇从没这样对她，而她却这样对淇淇了！
　　“为什么？”
　　宋青岚在脑海里翻找：“你没说有别的事情啊，为什么不去呢？”
　　“你……明知故问！”
　　唐景汐捶了一下宋青岚的小臂：“昨晚淇淇知道我们……那个了。”
　　她捂住脸：“老天呀，我还怎么见淇淇啊，别说真的见了，我一想到她肯定会笑我，我就全身发麻呢！”
　　“暑假刚开始，汐汐，你准备一个月都不和淇淇见面吗？”
　　！
　　是啊。
　　唐景汐松开手，可小脸还是满脸纠结神色：“可是……”
　　宋青岚微微一笑：“放心吧，不会的，淇淇的脸皮也没有你想的那么厚，怎么会逮着这个问嘛。”
　　-
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　闵淇淇盯着唐景汐，眨巴着眼睛，促狭地笑了好几声了。
　　她压低声音，但声音再低再小，也难掩语气中的亢奋：“说说嘛，说说嘛，分享一下嘛。”
　　唐景汐：“……”
　　事实证明，她有。
　　她握着奶茶吸了一口，支支吾吾：“也没什么啦。”
　　闵淇淇可没那么好打发的，唐景汐没办法，只好使出杀手锏：“你和轩轩也那个了啊，你怎么不和我说？”
　　她不想知道的呢，但她想好了，如果淇淇一直问，她就这么说。
　　别看淇淇平时口无遮拦的，在这个问题上其实可害羞了。
　　果然，说一出口，闵淇淇的脸便红了。
　　她也握着奶茶吸了一口，小声嘟囔：“哎呀，我们一直还没到最后一步呢。我……我有点害怕。”
　　嗯？
　　害怕？
　　唐景汐就问了：“你害怕什么呀？”
　　她脸红红地想，不怕啊，很舒服的啊。
　　除了宋青岚嘴巴有点坏。
　　闵淇淇的脸更红了：“以前看的小说里写了啊，‘撕裂般的疼痛’，我……就是怕这个。”
　　是的。
　　天不怕地不怕口无遮拦的闵淇淇，非常、十分、以及极其地怕痛。
　　言情小说的受害症状之一此刻便显现了。
　　她非常非常害怕真的到了最后一步，还怕会流血。
　　“……小说也写了的啊，落红什么的。”闵淇淇红着脸小声说。
　　“……噗。”
　　唐景汐没忍住。
　　闵淇淇羞红了脸：“哎呀，你怎么笑人家呀！”
　　唐景汐心情愉悦，慢悠悠地吸了一口奶茶。
　　“我不怕的哦。我们和你们不一样嘛。”
　　她红着脸，但非常开心地说：“我一点都不痛的。”
　　而且非常舒服。
　　她在心里补充道。


第297章 
　　安江一中的小分队，上了大学后见面机会少了，一到暑假，自然地聚在了一起。
　　今年聚会的明星显然是宋青岚和唐景汐。
　　方晨轩再次感叹学神与人之间的差距：“岚岚，汐汐，你们也太厉害了。”
　　他挠挠后脑勺：“我都不好意思说，我都当家教挣钱呢。”
　　大一学的大部分是通识课程，几乎还没学什么专业课程。
　　而且他的专业是建筑，大一也拿不出什么像样的设计能让甲方买单。
　　岑晓梅更是了，她学的应用物理，能够用来赚钱的技能，大概就是给高中生补课。
　　她佩服地说：“岚岚，汐汐，你们是真的厉害啊！”
　　山原也惊叹不已：“你们这是一口气搞了个大的啊，怪不得期末没怎么看你们俩在群里冒泡，还以为在复习呢，原来在赚钱！”
　　闵淇淇和唐景汐一起在广场中心玩的那天就知道了，比起表情浮夸的其他人，她显得淡定许多。
　　但还是很兴奋，也有点疑惑：“你们做得这么好，为什么学校比赛没拿下名次呢，这不应该啊。”
　　唐景汐没有和她讲胡教授的事，怎么也不算是好事。
　　她撅起嘴，一脸傲娇地说：“那些教授没眼光呗。”
　　闵淇淇就笑了：“就是！”
　　她在学校参加摄影比赛，有一次也对自己的名次颇有些意难平呢，立刻感同身受地点头：“所以说嘛，金子怎么都会发光的。你们游戏一定很好玩，什么时候在发到群里也让我们玩一玩嘛。”
　　宋青岚笑：“现在不是我们的游戏了，等开发出来再玩吧，功能应该比我们做的更丰富，更好玩的。”
　　山原作为资深的游戏玩家，十分了解地笑了笑：“是啊，不着急，等开发出来了再玩嘛，我当你们游戏的第一个正版玩家。”
　　唐景汐听了特别开心。
　　她一高兴，就要开始散财了：“到时候，我一定多买几份，给你们都送一个。”
　　小分队又是在火锅店聚的餐，袅袅的烟雾升腾而起。
　　大家吃得脸上一片火热，心中也是一片火热。
　　方晨轩还在感叹：“好神奇哦，有一种你们好像已经真的成了大人的感觉，都能赚钱了，还是这么多钱。”
　　闵淇淇咽下嘴里的毛肚：“对哦，这么多钱呢，你们怎么用啊？”
　　宋青岚一边在锅里捞菜，一边说：“我打算先换一个手机。”
　　她的手机用了七年，这七年正是手机变革最快的七年，着实跟不上时代了。
　　她现在是小分队中唯二还在用老式手机的人——
　　宋青岚的目光一顿。
　　岑晓梅的调料碗旁边，赫然放着一只智能手机。
　　看样子似乎是苹果。
　　“怎么啦，青岚……”
　　岑晓梅注意到宋青岚的目光，顺着一看，顿时小脸羞红。
　　她与山原之间，在宋青岚那里应该是心照不宣的秘密。
　　但闵淇淇还不知道，她听岑晓梅这么说，也顺着宋青岚的目光望去。
　　“哇，梅梅你也用苹果啦？”
　　她羡慕地说：“好好哦，上次同学用那个玩游戏，我感觉都比一般的手机更顺呢，她的切水果记录是我们全班最高的。”
　　岑晓梅小声说：“山原送我的。”
　　闵淇淇愣了愣。
　　之前山原也给大家人手送过一个笔记本电脑，闵淇淇现在带去学校的笔记本就是那个。
　　送就送，梅梅脸红什么啊？
　　在闵淇淇困惑的目光中，山原笑着摸了摸她的头。
　　目光与举止，皆是说不出的温柔与亲昵。
　　！
　　仿佛一道白光闪过闵淇淇的大脑。
　　闵淇淇忽然想起——
　　山原似乎说过她喜欢女生的。
　　大家在一起玩了太久，山原也从没表现出什么特别的，以至于闵淇淇几乎快忘了这一事实。
　　啊。
　　啊啊啊——
　　闵淇淇用力抿住唇，压住想要尖叫的心。
　　她悄悄用腿碰了碰旁边的方晨轩，压低声音：“是我以为的那样吗？”
　　方晨轩微微抬起目光，恰好撞见岑晓梅给山原夹了一片麻辣牛肉，两人相视一笑的场景。
　　他也压低声音：“估计是的。”
　　闵淇淇坐直了，与旁边的方晨轩互相对视一眼。
　　“……”
　　他们俩真是……
　　夹在两对拉拉中格格不入的异性恋啊。
　　-
　　宋青岚这几天在网上搜手机的评价。
　　现在是智能手机迎来井喷的时代，手机多得眼花缭乱的，她也不是从前小学毕业时买手机那样，只考虑颜值。
　　做了两天的功课，却在一次午饭时，景新雨拿出两只精美的盒子。
　　上面的包装各自映着一只手机的样式。
　　宋青岚睁大眼。
　　景新雨笑着说：“这次你和汐汐做了优秀的游戏，我还没奖励你们呢，刚好，你们的手机都比较旧了，一人一个。”
　　宋青岚惊讶不已。
　　她看向唐景汐。
　　唐景汐避开她的目光，装作夹菜。
　　宋青岚有些无奈，她想推拒：“景阿姨，我现在有钱的……”
　　“那是卖游戏的酬劳嘛，这是我给你们的奖励，又不是一码事。”
　　景新雨说：“一家人，不要那么见外。不然我要伤心的哈。”
　　“谢谢景阿姨。”
　　午饭之后，唐景汐就不装了，她在宋青岚的书桌旁边，高兴地拆开那只白色的。
　　“苹果4！啊这个样子，真是深得我心！太好看啦！”
　　她装上手机卡，开机。
　　独特的缺了一口的苹果标识出现在屏幕中。
　　“你看！”
　　宋青岚被她拉去看。
　　她把那只黑色的也拆开了，一手一个，展示给她看，笑眯眯地说：“妈妈给我们买的情侣款哦。”
　　她太高兴了。
　　那只黑色也爱不释手。
　　宋青岚也是高兴的、感动的。
　　唐景汐将黑色的苹果4塞进她的手中。
　　宋青岚握着新手机，冰凉的金属质感。
　　指腹缓缓在手机边缘摩挲，低声道：“景阿姨对我太好了，我……都不知道该怎么报答才好。”
　　“这有什么？”
　　唐景汐说：“你对我好一点，就好啦，哈哈哈。”
　　“这怎么能一样？”
　　宋青岚看着她说：“没有这些事，我也该对你好的。”
　　唐景汐想了想：“你就当成是丈母娘的礼物就好啦，一家人嘛。”
　　宋青岚没忍住笑：“也就你能说这话。”
　　晚饭的时候，陆秋带着谭君君一道过来的。
　　地震那年之后，陆秋来唐家比以往频繁，后来两家孩子都去了大学之后，陆秋和景新雨走得更近了。
　　唐景汐也是许久没有见到谭君君了。
　　谭君君说是同样在清华上学，但一上大二，她便通过了清华与美国一个大学的联合培养项目出国读书了。
　　她们俩也就在刚上大一的吃了一顿饭，那次因为宋青岚还在李教授的组里，无暇分身，也没有时间来。
　　“哇，君君，你烫了头发！”
　　谭君君一直以来的黑长直，现在成了栗子色的微卷长发。
　　她的皮肤白皙，很衬这个颜色。
　　唐景汐夸她：“好看呢。”
　　谭君君有些不好意思地摸摸自己的头发：“我在美国的室友是韩国人，她比较喜欢捣鼓这些，也拉着我去试，我还有点不习惯，第一次顶着这个发型回来时，妈妈也被我吓了一跳呢。”
　　“好看啊！”
　　唐景汐特别骄傲地说：“在审美这件事上，你绝对可以相信我的，真的好看，特别适合你。”
　　唐景汐便就着她的韩国室友，和谭君君聊起出国的见闻。
　　这一说，直接到了晚上开饭的点。
　　她们俩下来的时候，宋青岚刚刚给欢欢几个把澡洗了。
　　几个人坐在桌上，景新雨也问起谭君君在美国读书如何，习不习惯之类的问题。
　　陆秋也问宋青岚和唐景汐有没有出国的打算。
　　唐景汐：“我应该不出国的吧，学的八年制呢，应该都是在北京上的。”
　　宋青岚也说：“暂时没有这个打算。”
　　虽然那个年代以出国为尊，尤其在名校出国风头正盛。
　　但出国的费用也不是一般家庭能承担得起的，卖游戏小赚的一笔钱，在出国这件事上瞬间不算什么了。
　　“你的专业蛮好的，据说比其他专业都容易申请全奖的。”
　　陆秋笑笑说：“不过出国这个事儿呢，现在是挺流行的，如果在国内有好的发展，也没有必要去跟风，说到底，还是看个人的能力和发展的意愿。”
　　景新雨点头：“是啊。”
　　比如她就不太愿意唐景汐出国。
　　也不知道是巧合还是怎么样的，景新雨看新闻的时候，总是瞥到类似中国大学生在国外遇害的新闻，其中大部分还是女孩。
　　协和的临床八年制已经很好很好了，在国内也是闪闪发光的履历。
　　她想，也没有必要去国外给履历镀金的。
　　这天晚上，宋青岚在书桌前看书，唐景汐在她旁边和握着新手机和闵淇淇聊天。
　　见宋青岚的目光飘然在书页之外，她忽然不知怎么的，想到了白天陆阿姨说的话。
　　“你想出国吗？”
　　宋青岚微愣：“晚上我说了的啊，没有这个打算。”
　　“我问的是你想不想，不是打算啦。”
　　不得不说，语文状元在词语意思的拿捏上是精准的。
　　宋青岚稍稍有些犹豫。
　　她放下书，转向唐景汐。
　　唐景汐也放下手机，认真地看着她说：“如果你想出国，我一点问题都没有的，反正你还会回来的嘛。”
　　今晚陆阿姨的话，也在她的心头反复。
　　虽然这次运气好，成功卖了游戏，但以后呢？
　　计算机系有胡教授，怎么看宋青岚在国内的发展可能也不会太好，只要人还在清华。
　　“我都可以的，你毕了业就回来啦，那时候胡教授也不能把你怎么样了。”她说。
　　宋青岚愣了愣：“你还在想他啊？”
　　她笑着摇头：“我已经没有考虑他了。坦白说，在这次卖游戏之前，我确实很担心，失去了丰厚的奖学金，未来大学的生活怎么办，但这次卖游戏的钱，我的大学生活没有了后顾之忧，现在我面临的问题——”
　　她看向唐景汐：“是你，是怎么样让景阿姨完全地认可我，认可我们的感情，放心将你交给我。”
　　唐景汐嘴角一翘：“哦？那你是怎么想的呀？”
　　保险一点的做法，自然是取得世俗意义上的成功。
　　宋青岚说：“我想，能不能在大学的时候创业，或者参与一些别人的创业项目。”
　　唐景汐惊讶极了：“你想创业啊？”
　　她以为自己听岔了呢，呆呆地说：“可是我们才大一啊，大二都还没上呢。”
　　可这是宋青岚，又有什么不可能？
　　她抿住唇。
　　宋青岚点头：“我想过了，北京就这么大，以后毕业了如果想进好的公司，难免不会被胡教授的人脉掣肘，不如自己创业。”
　　她微微地笑：“项目我也想好了，还是做游戏，做实体的也会受到人脉的掣肘，我的圈子怎么也不可能比得过胡教授的，而且，玩游戏的孩子们不会听命一个老头的话，只有游戏有意思，他们就愿意玩，互联网是开放的，不属于任何一个人。”
　　唐景汐想想就有些激动：“说得对，胡教授的手才伸不到那么长。”
　　“你要不要和我一起，汐汐？”
　　宋青岚的目光灿若星辰。
　　唐景汐“啊”地一下张开唇：“我，我我不会写代码啊……”
　　宋青岚笑起来：“怎么现在你还在担心这个问题呢？”
　　“我会就行了，到时候还可以把胡欢拉进来。”
　　她眼睛亮晶晶的：“你看过那么多故事，这次的游戏你也知道了吧，游戏的趣味性相当一部分在故事上，有些人或许难以静下心来看一本小说，但是带着战斗体系和有趣日常的游戏，或许就会很喜欢了。我们现在手头也有了一点钱，可以去支撑。”
　　本来觉得特别多的钱，这么一说，唐景汐瞬间觉得不够花了呢。
　　“我们两个的加起来，够不够啊？”
　　她忧心忡忡的。
　　也不知道创业要多少钱，但一听“创业”这俩字就觉得要很多很多钱的样子。
　　“也还好的。”
　　唐景汐倒吸一口凉气，惊奇地看她：“你口气真大啊。”
　　作者有话说：


第298章 
　　景新雨早上去公园晨跑回来，正好在院子门口碰见唐莉莉。
　　半年没见，清晨的阳光照在唐莉莉身上，她将头发剪短了，只至耳垂，人也瘦了不少，化了淡妆，看上去整个人和从前判若两人。
　　“大妈！”唐莉莉一见到她，便笑了起来。
　　“莉莉。”
　　景新雨也笑起来，用毛巾一边擦脸上的薄汗，一边说：“走，进去说。”
　　唐莉莉进去了，坐进客厅，看了一圈问：“汐汐妹妹和宋青岚呢？”
　　蒋阿姨正好将饮料端了过来：“她们俩啊，去同学家里玩了。”
　　景新雨端起来喝了一口：“是，去乡下玩了。汐汐变化也大吧，现在也愿意去乡下玩了，哈哈。”
　　唐莉莉抿起嘴角：“汐汐妹妹其实也没那么娇气的。”
　　“可不是嘛，汐汐上了大学，比以前更拼了，这回回来还说和岚岚一起做了个游戏，特别累的，还熬夜啥的。”
　　蒋阿姨将托盘抱在怀里笑：“以前啊，就只有偶像剧能让她熬夜，哈哈。”
　　唐莉莉问：“做游戏？”
　　景新雨将她和岚岚做游戏被游戏公司看上的事说了，面上皆是为人母的骄傲和笑容：“赚了点零花钱，也好，让她体会一下赚钱的不容易。”
　　其实，大一就能做游戏买卖掉，放在哪里也不算是赚钱的不易。
　　若是从前的唐莉莉，心里必定又泛起一片苦涩的酸意。
　　现在，她安然坐在沙发上，神情宁静。
　　从心底里接受了人与人的不同，不需要比较，何况，现在她的生活足够平静幸福。
　　她和景新雨寒暄了会儿，便回到隔壁的家中。
　　家里很安静。
　　这两年，唐智鸣比以往更喜欢打牌打麻将，几乎不怎么着家，黎湘也是，成天泡在茶馆里打麻将。
　　这样也好，总比两个人一碰上面吵架互相埋怨来得强。
　　唐莉莉换上拖鞋，路过客厅时瞥见唐思远坐在书桌前看书。
　　不知是家里变故还是上了大学，唐思远比以前性格更沉默，闲暇时不是出去打篮球，便是在家里看书。
　　唐莉莉经过他的房间时，不知怎的脚步忽然停住。
　　“哥。”
　　“嗯？”
　　书桌前的背影没动。
　　她站在房间门口：“我刚从大妈那里回来，她说，汐汐妹妹和宋青岚在大学做了一个游戏，卖出去了呢。”
　　书桌前的背影终于动了动。
　　唐思远转身过来：“游戏？”
　　他似乎想起了什么：“……对，她上大学学的计算机系。”
　　唐莉莉点头，感叹道：“是啊，果然厉害的人到了哪里都是厉害的，宋青岚到了北京也这么厉害。”
　　唐思远轻轻地皱了皱眉，似自言自语地低声喃喃：“是好事吧。”
　　唐莉莉没听清：“你说什么？”
　　“没什么。”
　　唐思远从书桌前起身，走到了唐莉莉的面前，微笑问：“你呢？上大学谈恋爱没有，上次看你发空间的照片，就想问了。”
　　唐莉莉脸微微地红了：“……谈了啊，你还看我空间的照片啊。早知道我就不发了。”
　　“我是你哥。”
　　唐思远忽然轻轻敲了她的头：“你不跟家里说，还不能跟我说了？”
　　“知道就知道了呗。”
　　唐莉莉语气有点急：“但是先说好，不能跟爸妈说啊，不然他们一定问人家爸妈做什么工作，家里几套房子，烦。”
　　“这个还用你说？”
　　唐思远回到书桌前。
　　“谢谢你，哥。”
　　唐思远朝她摆了摆手：“我继续看书了。”
　　唐莉莉回到房间。
　　真是奇妙。
　　从前她和哥哥同住一个屋檐下，很排斥和哥哥说话。
　　但上了大学，兄妹两人的距离远了，反而说的话比从前多很多。
　　-
　　小分队到了岑晓梅的家乡。
　　还好山原有先见之明，小分队一人提了一只鸡或鸭子，避免岑家的鸡鸭遭了大罪。
　　几个年轻人一人提一只鸡鸭，在集市真是一道新颖的风景线。
　　唐景汐一边走，一边忍不住扑哧扑哧地笑。
　　她握着手机，在宋青岚前面，面向她倒退着走，一边录像一边笑：“你这个样子，真的好好玩。”
　　闵淇淇提着鸭子，第一次站在了宋青岚的阵线：“还不是汐汐你呀，说好一人一只，你都让岚岚拿了，自己甩空手。”
　　唐景汐振振有词：“她以前是运动员啊，体力比我强多啦。”
　　小时候，总是耿耿于怀的力量比不过宋青岚，现在她也坦然得多了。
　　闵淇淇：“……”
　　她起初提着鸭子是新奇，但这会儿新奇劲儿过了，见唐景汐这么干，她也理直气壮地叫来旁边的人：“轩轩，你来拿，我手酸死啦。”
　　唐景汐笑：“你还不是一样。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　于是，闺蜜二人组开始握着手机，各自给自己的恋人拍照。
　　宋青岚很坦然。
　　方晨轩就苦着一张脸：“淇淇，我拿可以，别给我拍行吗？”
　　这么大太阳的天，他一脸的汗，不想也知道照出来是什么效果。
　　闵淇淇：“你看岚岚就随便让汐汐拍的。”
　　那怎么能一样？
　　方晨轩的脸更苦了：“汐汐又不会把岚岚的丑照传到空间里去……”
　　宋青岚忍不住抿唇。
　　唐景汐“啊”一声，这才想起，闵淇淇在Q|Q空间里建了一个恋爱日常的相册，里面都是两人约会时她和男朋友的美照，还有……
　　轩轩的各种奇葩角度照片。
　　拜那个相册所赐，唐景汐也知道了，原来轩轩睡觉时眼睛会睁开一条缝，露出眼白的呢。
　　闵淇淇：“那怎么能说是丑照啊？都是我精心拍的，说明你什么样子在我眼里都很可爱啊好不好！”
　　宋青岚斜睨一眼旁边。
　　唐景汐也好奇地看向方晨轩。
　　方晨轩微苦的表情，忍啊忍，没忍住，咧开了嘴，露出一口大白牙：“……那，行吧，你拍呗。”
　　宋青岚抿唇。
　　唐景汐忍不住笑：“轩轩你完啦，哈哈哈，恋爱日常的相册又可以更新了！”
　　山原在旁边啧啧：“哟哟哟，淇淇可以啊，你就是一个恋爱小天才啊，瞧把轩轩给乐的。”
　　方晨轩举高胳膊，擦了一把额头的汗。
　　闵淇淇屁颠屁颠地过来，给了他一张纸巾：“看我多关心你，我对你好吧？”
　　方晨轩一脸憨笑：“好。”
　　唐景汐一边看，一边点头。
　　忽然也小步溜到了宋青岚身边，拿出一张纸巾。
　　宋青岚微微低头。
　　纸巾落在了她的脸颊，轻柔擦拭。
　　唐景汐的声音带着狡猾的笑意：“看我多关心你，我对你好吧？”
　　宋青岚抿唇：“好得不得了。”
　　唐景汐对她的回答满意得不得了。
　　笑眯眯收起纸巾：“看在你主动帮我提鸡的份上啦。”
　　五个人说说笑笑，便到了集市外的车旁。
　　老杨早已在那里等着了。
　　鸡鸭放在后备箱，一阵风驰电掣，四十分钟后车子停在岑晓梅的家门口时，她笑着过来迎接自己的朋友们。
　　老杨在后备箱，先将鸡鸭拎了出来。
　　岑晓梅张大嘴：“啊……”
　　她连连摆手：“你们来做客，哪能还让你们带东西来呢？”
　　“梅梅！”
　　闵淇淇跳到她面前：“我们好不容易带过来了，还让我们带回去啊，这么热的天呢！”
　　“你们怎么想到……”
　　岑晓梅瞥了眼山原。
　　山原仰头望天。
　　“……谢谢，先将鸡鸭放棚子里吧。”
　　老杨将他们的几个行李箱也放了下来，叮嘱唐景汐：“有什么话跟家里打电话哈，要回了也提前说一声哈。”
　　唐景汐跟他挥手：“放心吧，我和宋青岚在一起呢。”
　　老杨也和宋青岚说了几句，便开上车走了。
　　除了和家里去农家乐，唐景汐从没去过正儿八经的农村的。
　　现在眼前的一切对她都是新奇的。
　　“梅梅你家里好大啊。”
　　岑晓梅笑着说：“房间都收拾好了哦，我先带你们去看房间吧。”
　　“好呀！”
　　岑晓梅家里的房子是两层楼，看着大，实际一楼没有卧室的，都拿来堆农作物了。
　　二楼才是住家的地方。
　　“这间是青岚和汐汐的。”
　　岑晓梅指着一上楼的右手边：“这是我的房间，我和山原一间。然后，这是我爸爸妈的房间，今晚淇淇和我妈妈睡。”
　　方晨轩：“啊？”
　　岑晓梅的小脸有几分歉意：“抱歉啊轩轩，我爸爸妈妈很保守的，他们一知道你是男孩子，就主动说爸爸和你一起去左边的房间睡。”
　　山原没忍住：“哈哈，没办法呀，叔叔阿姨也是为了守护淇淇的纯洁嘛。”
　　闵淇淇自己也有点想笑的。
　　她拉了拉方晨轩：“还好啦。“
　　方晨轩：“……”
　　他郁闷地小声嘀咕：“真是多灾多难的异性恋和春风得意的拉拉啊。”
　　唐景汐抿起嘴角。
　　她和宋青岚去了分的房间里，房间的陈设略微有些陈旧，但都很干净，窗外的光线映照进来，更加将房间的干净照得一览无余。
　　宋青岚在旁边打开行李箱，将毛巾和日用品拿出来。
　　唐景汐靠在窗户旁边。
　　农村没有城市里那么密集又那么高的建筑，家家户户大多两三层楼，从这里望出去，入目便是一片绿油油的田野。
　　中午明亮的日光照在大地上，光线和阴影在大地上仿佛一副色调明亮的油墨画。
　　唐景汐打开窗户，深吸一口气。
　　入肺一片幽幽的清凉。
　　“好神奇哦，在家里感觉没有空调就活不下去。”
　　她回头笑：“这里就没那么热呢，空气也好清新。”
　　“乡下的空气肯定比城里好的，城里那么工厂和汽车呢。”
　　宋青岚简单收拾好了东西，走过来和她站在一起，同样望向视野中的绿意盎然的田野。
　　此处天空一碧如洗，微风拂过面颊，带着些微的凉意。
　　岑晓梅的爸爸妈妈，在厨房忙碌，同行的小伙伴们，正在各自的房间里收拾行囊。
　　静谧与烟火气在此刻似乎奇妙地融合在一起。
　　唐景汐的下巴忽然被轻轻得抬起。
　　大眼睛眨巴眨巴，她有点困惑，随之而来便是唇面映上一片轻软。
　　她稍稍动了动，小小的声音自唇缝溢出：“……他们都在呢。”
　　宋青岚的唇吞没了她的声音。
　　“不怕。”
　　作者有话说：


第299章 
　　晓梅爸爸和晓梅妈妈对女儿的朋友们非常重视。
　　早早地进了厨房做了满满一桌菜，便让女儿去招呼朋友们到西图澜娅餐厅来吃饭。
　　山原第一个到，果然不出所料，桌上又有鸡又有鸭。
　　她小声跟岑晓梅笑：“你还说不用买，不买你家的鸡鸭就要全遭殃啦。”
　　岑晓梅暗暗红着脸，也小声说：“他们太开心了嘛。”
　　岑晓梅以前在镇里上小学的时候，还有几个同村的同学比较要好，后来上了安江一中，晓梅爸爸和晓梅妈妈每次打电话关心女儿在学校有没有交朋友，岑晓梅都说和室友关系很好。
　　可回了家，一个电话没有，更别提有朋友来家里玩了。
　　而曾经的小学同学，因为在县里上的初中，见面少了联系少了，关系自然也淡了。
　　岑晓梅第一次带山原来家里做客的时候，晓梅爸爸和晓梅妈妈不知道有多么高兴。
　　现在除了山原，又来了这么多同学，他们俩高兴得差点把家里的兔子也给宰了吃了。
　　“好香哦！”
　　闵淇淇一下来，闻见香味就笑起来：“这么多好吃的，好像过年的年夜饭！”
　　其实，岑家过年的年夜饭也没有这么丰盛的。
　　晓梅妈妈一听就更高兴了，给她分了一双筷子：“坐下，来，尝尝味道，看合不合胃口。”
　　闵淇淇和方晨轩落座。
　　闵淇淇吃了一口红烧鸡，仰起头望向楼梯：“汐汐岚岚她们怎么还没下来呢？”
　　“来啦来啦！”
　　楼梯的转角，出现唐景汐和宋青岚手牵手的身影。
　　唐景汐的脸上还有一点淡淡的红。
　　今天岑家的方形餐桌上面，放了一张大大的圆形木板。
　　唐景汐到了餐桌边，也被午餐的丰盛惊了惊：“这么多菜呀？这么多肉的。”
　　她虽也爱吃肉，但自小吃东西讲究荤素搭配。
　　这么大一桌子满满都是肉的一桌饭，对她真是新奇的体验。
　　“你喜欢吃菜对不对？”
　　岑晓梅将桌上少有的素菜往唐景汐的面前换了换位置，她小声说：“其实平时家里素菜更多的，今天妈妈肉菜做得多了点，晚饭我跟她说一下哦。”
　　唐景汐连忙摆手：“没问题的，肉也好吃的，我也爱吃的。”
　　她出发之前，景新雨说你们这么多人，会不会麻烦人家。
　　她叮嘱了又叮嘱：“汐汐，去了同学家里，不要挑食哦，人家做什么吃什么，不要给人添麻烦，知道了吗？”
　　……呃。
　　她好像给人添了麻烦。
　　唐景汐轻轻扯了扯宋青岚的袖子：“怎么办呀？”
　　她不说，宋青岚也知道她在纠结什么，便低头小声：“没关系的，你说了他们反而松一口气，知道你爱吃什么总比心里没数好。”
　　话虽如此，等晓梅爸爸和晓梅妈妈来到饭桌旁边坐下。
　　唐景汐还是很不好意思地说：“不好意思啊叔叔阿姨，其实我不挑食的，你们做什么我都行的。”
　　晓梅妈妈明显也听了女儿的话，颇有些不好意思：“我们才是呢，也没问问你们爱吃什么，光想着给你们做肉了。”
　　“上次我来的时候，就对阿姨的手艺一吃难忘了，上了大学还在想。”
　　山原笑道：“小汐汐，你尝尝就知道，你是知道我这个人的，那么爱吃沙拉的，每次到了梅梅家里，就成了完全的肉食动物了。什么沙拉啊，都是浮云了，就想吃阿姨做的红烧鸡和红烧肉。”
　　晓梅妈妈让山原一番话弄得更腼腆了。
　　母女俩的性格其实很像。
　　“我这手艺，也没学过的，就是自己瞎弄，哪能和你们在大城市里吃过的大厨做的比啊？”
　　她笑着招呼：“你们吃，哪里不合胃口就和我说，你们来做客，我肯定照你们的口味让你们吃好了，总不能让你们回家还瘦了呀。”
　　一桌人开始吃饭，晓梅妈妈话不多的，只是问了几次饭菜合不合口味。
　　晓梅爸爸打开了特地村里小卖部买的雪碧，给每个人都倒上一杯，分出去：“来，给，吃好喝好……呃，这怎么叫啊？”
　　他有心打个招呼，才发现还不知道女儿这些朋友的名字，就囫囵记得说过，但和人对不上号。
　　岑晓梅赶紧起来，一个一个地介绍。
　　“爸爸，妈妈，他叫方晨轩，也是我们一起的初中同学和高中同学，他旁边的女生叫闵淇淇，也是我们的同学，也是轩轩的女朋友呢。”
　　闵淇淇笑眯眯地接过晓梅爸爸手中的雪碧：“谢谢叔叔。”
　　晓梅爸爸也笑：“可以可以，郎才女貌啊。”
　　Q|Q昵称是“大美女”的闵淇淇，此刻眼睛笑得眯成了一条缝：“哈哈哈，谢谢叔叔！”
　　晓梅爸爸看着轩轩点头：“好，好，你们这种就很好啊，知根知底的。”
　　岑晓梅示意着淇淇旁边的唐景汐：“她叫唐景汐，我们都是同学，旁边就是宋青岚，也是我开始和你们打电话说过的班长。”
　　晓梅妈妈眼里有了几分热意：“记得，记得，经常带你一起吃肉的班长嘛。”
　　她感激不已，还特地站起身：“多亏你照顾我们梅梅，她都长肉了，都是你的功劳。你对我们家有恩，想吃什么就跟阿姨说，你爱吃兔子肉不？”
　　宋青岚：“……”
　　她有点哭笑不得，终于明白山原来之前让大家一道去菜市场买鸡鸭的用意。
　　“猪肉其实就很好了，谢谢阿姨。”
　　山原偏头，小声和岑晓梅说：“你家来了客人，连蛇都不敢进你家门的。”
　　岑晓梅憋笑，抬起手轻轻拍了下山原的腿。
　　这一顿午饭吃得每个人都撑了。
　　闵淇淇摸着自己鼓胀胀的小肚子：“完了，山原之前怎么没说啊，梅梅，在你家玩三天我一定会胖的，天啦怎么办哦，我还怎么拍照啊？一定是大饼脸了。”
　　方晨轩闷笑：“没关系，你会PS。”
　　“方晨轩！”
　　闵淇淇一拧他的胳膊：“哼，等着，以后恋爱日常又有很多主题可以预定了。”
　　唐景汐也撑住了，靠着宋青岚的肩：“撑得好厉害，我好想睡午觉哦。”
　　他们都坐在二楼的客厅。
　　午后的阳光比白天大了不少，照在身上人更懒洋洋的了。
　　岑晓梅腼腆地说：“今天好像饭菜是真的多了。”
　　她的爸爸妈妈还一直在给大家夹菜。
　　连饭量最大的方晨轩也被撑得斜靠在沙发上了。
　　她看着大家撑得不行的样子，有点苦恼。
　　这可怎么办才好呢？
　　山原倒还好，她来过岑家几次了，熟悉晓梅爸爸和晓梅妈妈的热情，而且今天他们的大部分热情都放在第一次来的几个人身上。
　　她看着窗外，村里的路被烈日烤得发白：“今天就去游泳吧，游泳比较消耗能量，正好。”
　　瘫在沙发上的闵淇淇闻言一下坐直了：“游泳？好耶！”
　　这次来晓梅家里玩，山原说的那么多打动人的地方，最让闵淇淇期待的就是游泳了。
　　她可是一枚游泳健将啊！
　　唐景汐也来了精神：“好啊，今天下午这么热。”
　　好奇怪，上午刚到，她还觉得不晒着就很凉爽，没想到下午忽然一下热浪就扑了过来，中午又吃了太多太多。
　　她站起来：“走啊，去拿东西嘛。”
　　小分队都因为山原的话带了游泳衣来的。
　　这次过去河边就没有骑车了，一路上，宋青岚和方晨轩打着伞，只有山原没打伞，反而是岑晓梅带上了一把，举高了想替她挡住头顶的阳光。
　　“山原，会晒黑的。”
　　山原笑笑，轻轻将头顶的伞面推回到岑晓梅的头上：“你别晒黑了就好，我在学校里训练，大太阳下暴晒都有过了，这点对我而言根本不算什么。”
　　躲在伞面上遮阳的唐景汐，探出一颗脑袋去看山原。
　　女孩脸上的轮廓比从前坚毅许多，肤色也深了些，不黑，只是不如从前一眼即知的娇养的白皙肤色截然不同。
　　在阳光下，她的皮肤似乎和她的眼睛一样，都比从前亮了许多。
　　唐景汐看着她说：“山原，我觉得你去了飞行学院之后，比以前还要好看了！”
　　山原摸摸脸：“是吗。”
　　她转头，朝唐景汐笑了笑：“和宋青岚比呢？”
　　宋青岚瞥她一眼：“这点倒是没变。”
　　唐景汐立马抱住宋青岚的胳膊：“当然是她了！”
　　“啧，恋爱中的女人啊，就是不客观。”
　　山原歪着脑袋，朝岑晓梅笑：“梅梅，你说呢？”
　　岑晓梅小声说：“都好看，都好看。”
　　山原啧了声：“你也不客观啊。”
　　到了河边，盛夏时节，河里的孩子不少，好在河滩很长，仍然很宽敞，一点儿也不拥挤。
　　他们在岑家出发时便换上了游泳衣，这会儿闵淇淇敞开身上披的浴袍，一下扎进水里，接着露出一颗湿漉漉的脑袋。
　　“哇，这水好清凉！比游泳池比太阳烤的温泉不知道强了多少倍！”
　　她欢腾地河里拍水：“你们快下来呀。”
　　方晨轩第一个下去了，宋青岚和唐景汐跟着也下去了。
　　岑晓梅也换了游泳衣，但她还是很怕水，只在河滩浅浅的边上踩水。
　　眨眼之间，闵淇淇和方晨轩便到了稍远的地方，自如地游起来。
　　而唐景汐和宋青岚，也在稍深的地方，朝闵淇淇他们俩游过去。
　　岑晓梅望着他们四个开始玩带去的水球。
　　明亮热情的阳光下，水球带着附上的水珠，在空中划过一道道弧线，和朋友们交替的笑脸，看上去像是一副欢快的插画。
　　“想玩吗？”
　　岑晓梅回神，有些羡慕，也有些胆怯：“我不会水……”
　　“我教你啊。”
　　对曾经差点溺亡的人而言，对水的恐惧是刻进骨髓中的，即使在浅浅的河滩踩水，已经是岑晓梅这么多年努力的结果。
　　可是——
　　山原望向她的眼神笑意盈盈，比头顶的烈日还要明亮。
　　胆怯和恐惧的心，与刚才朋友们的笑脸、现在山原期待信任的目光糅杂在一起，一点点破冰。
　　岑晓梅深深呼吸一次：“好，我试一试。”
　　四人组还在玩水球，唐景汐偶尔也会看一眼山原和岑晓梅的方向。
　　来之前，山原就说过，晓梅不会游泳的，而现在山原在教岑晓梅游泳——
　　山原的胳膊托着岑晓梅的身体。
　　岑晓梅个子很小，不到一米六，又很瘦，在水里小小一只，几次从山原托着的胳膊上不小心落入水中，慌忙抓住山原。
　　山原一把将她捞上来，抱在身上。
　　亲昵又甜蜜。
　　水球在空中划过弧线，落在唐景汐的头，轻轻地将她从愣怔中砸回神。
　　宋青岚伸开长臂，滑至唐景汐的身边。
　　“在看什么？”
　　唐景汐朝山原和岑晓梅的方向抬了抬下巴。
　　她语气小小的羡慕：“如果小时候我没学游泳就好了，现在你就能像那样教我游泳了。”
　　宋青岚看了看山原教岑晓梅游泳的场景，大概明白过来。
　　她忍住笑，水下的手轻轻掐了一把唐景汐的腰：“有什么羡慕的？小时候你的游泳也是我教的啊，在君君家的游泳池，忘了？”
　　是哦！
　　唐景汐一下高兴起来：“哈哈，我不羡慕了。”
　　水下的腿在蹬，她的上身稳稳在浮在水面之上，这是宋青岚教她的第二个游泳技巧，如何在水里保持固定类似站住的姿势。
　　那些在游泳池里模糊的童年记忆，此刻隐隐地浮现。
　　唐景汐环住宋青岚的腰，仰起脸笑：“我好开心，我的所有都有你的影子，这让我好开心。”
　　宋青岚目光柔软，同样搂住她，声音轻轻的：“我也是。”
　　在两人不远处，水球忽然没人接了，只有闵淇淇和方晨轩两个人在玩。
　　闵淇淇望了望远处的山原托着岑晓梅游泳，又看了看眼前柔情似水抱在一起的宋青岚和唐景汐。
　　她将手中的水球打到了方晨轩的头上。
　　方晨轩：“啊？”
　　“咱们也抱一个吧，要不就不合群了。”闵淇淇说。
　　作者有话说：


第300章 
　　山光明媚，风景正好。
　　河里的少年和孩童在清凉凉的河水里畅游。
　　岑晓梅扶着山原的胳膊，她的细细瘦瘦身体终于得以在河里轻轻地飘浮起来。
　　她抬起眼，满眼都是惊讶和欢喜：“山原，我不会往下坠了啊，好神奇！”
　　山原微微擎着岑晓梅的身体，笑道：“当然了，现在你的身体终于不紧绷了，越乱扑腾越往下掉，其实呢，人哪怕什么都不动，只是摊开四肢，像仰卧睡觉的姿势，也不会落下去的。”
　　岑晓梅不信：“怎么可能呢？”
　　“要不要试试？”
　　山原捏捏她的小臂：“我松开手，你试试放松身体躺在水上。”
　　这听上去太疯狂了。
　　一个小石子落入河里都会沉底，何况体积重量都不小的一个人呢。
　　但这是山原说的话，岑晓梅咬住唇，点点头：“嗯。”
　　“按我说的做，轻轻的——”
　　山原缓缓松开扶住岑晓梅的手：“脸朝上，望天，不要转头，舒展你的双臂和双|腿……”
　　山原的手与她脱离的一刻，岑晓梅心颤颤的。
　　她很想看山原的脸，借此给自己一点勇气和信心，可是看不见，冰凉的河水弥漫上她的耳朵、下颌、嘴里，若有似无地淌了一丝进入鼻子。
　　幼时溺水的恐惧情景，乍然浮现在脑海。
　　挣脱不开的水网，模模糊糊的太阳，扭曲的岸边树影，混沌的人声。
　　岑晓梅慌张得张开唇：“我不——”
　　“我就在旁边的，梅梅，我一直陪着你。”
　　山原的声音清清楚楚，如在耳边。
　　岑晓梅从梦魇般的场景清醒，旁边有山原，有朋友。
　　她闭上了唇，偶有水漫上鼻孔，很奇妙地她屏住了呼吸，也闭上了眼，脑中只剩山原说过的话。
　　不要偏头，舒展四肢。
　　少女柔弱细直的颈，微微上下动了动。
　　她闭上眼，舒展开了自己的手和脚。
　　紧接着便有水流漫上脸颊，她忍住心头的慌乱，努力得朝上抬起自己的脸。
　　脸颊一片清凉，是她的脸浮出了水面。
　　她的四肢张开，身体前所未有的轻盈，身下无物，却有若有似无的依托感，水面的每一道小小波浪，都在她身下绽放，将她轻轻地推动。
　　像一片飘浮在水面的小小树叶。
　　恍若梦境般，又似飘浮在云端。
　　岑晓梅没有睁眼，沉醉于这一刻的自由和宁静。
　　忽然之间，温软的触感贴上她的唇。
　　一触即离。
　　岑晓梅眼皮颤颤地睁开眼，映入眼的是山原弯弯的笑眼。
　　“我说你可以的吧。”她笑：“梅梅，你超级棒，学什么都快。”
　　岑晓梅收拢四肢，扑向山原，将她抱住。
　　“开始还是很怕的。”她声音颤颤：“你一说话我就不怕了。游泳原来这么简单的吗？”
　　幼时险些溺亡的经历，让她对水、对游泳这项运动都望而生畏，犹如登天的难度。
　　毕竟她差点死掉呀！
　　原来，原来只用舒展四肢就可以不被水吞噬吗？
　　山原也抱住她：“当然，做到了就不难，只要你不怕。”
　　她跟她说了好些的话，她的飞行学院里的各种高难度训练。
　　山原坦诚，有时候她也心生退意。
　　“但做到了回头再看，也就不觉得有多难了。”山原笑：“要不要再躺一下试试？”
　　这一次山原和她一起，两个人手拉手，躺在河面上。
　　在水上漂浮过一阵后，山原说：“可以试着蹬一蹬水，手臂也可以像鸟飞时那样，轻轻洑水。”
　　“嗯。”
　　岑晓梅就这样学会了仰泳。
　　明朗的光线渐渐暗了，河里的小孩也纷纷上岸，小分队也是如此。
　　回家的路上，闵淇淇挽着方晨轩感慨：“唉，只有咱们俩是来游泳的，她们几个都是来约会的，是不是，哦？”
　　起先还有宋青岚和唐景汐和他们一道玩水球，后来宋青岚托着唐景汐游泳去了，变换了几个姿势，看得闵淇淇叹为观止——
　　游泳也可以这么浪的吗？
　　岑晓梅和山原更是了，两个人手拉手在河里漂，偶尔漂到闵淇淇和方晨轩旁边，还伸手拦住水球，把玩几下再丢回给他们。
　　真是的，气死啦！
　　岑晓梅红着脸，小声纠正：“我是在和山原学游泳啦。”
　　闵淇淇斜眼：“你敢说你们不是约会的节奏？我都看见她亲你了！”
　　那个不到一秒的轻吻。
　　岑晓梅自己都没来得及感受，哪晓得竟落入了旁人的眼，而且还是八卦的灵魂核心淇淇。
　　她躲到山原的另一边去，不吱声了。
　　山原拉住她的手。
　　虽是盛夏，天只是稍暗，但晓梅爸爸的关切电话还是打了过来：“梅梅，你们还有多久到家啊，我才想起今天七月半的嘛，唉，就不该让你们去游泳的。”
　　农村里还有一些比较陈旧的习俗和观念，七月半是鬼节，天黑了就不能在外面走动云云。
　　岑晓梅作为社会主义的小青年一枚，自然是不信的。
　　她有些无奈：“我们在回来的路上了，爸爸，不要迷信嘛，要相信科学，世界上哪有鬼呀。”
　　作为未来科学家父亲的晓梅爸爸，那是完全的不信科学的。
　　“老一辈的说法，我们还是要信的，你们在路上了就好，走快点哟，哈哈，你|妈给你们烧了兔子。”
　　晓梅爸爸的声音很大，在听筒里的声音堪比免提。
　　闻言，山原转头和大家摊了摊手：“完了，可怜的小兔子。”
　　接着神情兴奋起来：“兔肉是什么滋味啊，好吃吗？”
　　她以前在北京，兔肉并不像猪肉牛肉是主要的肉食。
　　来了安市，倒是在街边发现了好几家兔肉火锅店，山原几次想尝试，都有些莫名的胆怯。
　　闵淇淇和唐景汐他们几个作为安市长大的土著，自然吃过兔肉火锅的。
　　闵淇淇第一个说：“超级好吃的，火候到位了特别嫩，又嫩又有嚼劲，而且我觉得兔肉好像比别的肉都更容易入味呢，总之真的超级好吃。”
　　山原听得口水都要流下来了：“哎呀呀，这怎么行，小兔子那么可爱。万一我这一吃就爱上了怎么办？北方没什么西图澜娅餐厅做兔肉啊。”
　　方晨轩笑说：“可以到我们这里来吃啊。都说，没有一只兔子可以活着出安市的，哈哈。”
　　几个人说说笑笑，走在回家路上。
　　到了一段小路，旁边的两栋农家小院，不知道是主人家搬走了还是刚好不在，院里没有一丝光亮。
　　农村的路没有路灯，平时别的路都借由路旁小院的灯在小路投下幽微的光亮。
　　此刻天几乎暗了下来，小路黑漆漆的。
　　几个朋友望着彼此的脸，只剩一个模糊的轮廓。
　　“好黑哦。”闵淇淇幽幽地说：“刚才叔叔说今天是七月半……”
　　她是有点信的呢，自小爸爸妈妈也说，七月半晚上外面玩，会被鬼抓走的。
　　不由得心有戚戚焉。
　　“不怕不怕，就这段路黑一点，我们好几个人呢，走过去就好了。”
　　方晨轩镇定一些，但不多。
　　声音也有点不稳，谁让他从小也是听着类似的故事长大的呢。
　　岑晓梅本来是完全的不怕的。
　　但人就是这样，也会被影响，闵淇淇和方晨轩的心态，也让她忍不住勾住了山原的手指。
　　她努力壮着自己的胆子：“对，对，走过去就好了，往前走一截就是张阿姨家了，他们家肯定有人的。”
　　山原握住她的手：“走吧，不怕啊。”
　　闵淇淇最怕这些了，她悄悄地往宋青岚的身边挪了一点点。
　　这个时候，高高的个子就是有安全感呀。
　　方晨轩瞥一眼女朋友：“……”
　　他默默地也跟了过去。
　　闵淇淇挨着唐景汐小声说话：“汐汐，怎么不说话，你也怕的吧？”
　　以前，唐景汐来她家里玩，两个小姑娘一起蒙着被子打着手电筒看《故事会》上的鬼故事。
　　眼前的路黑漆漆的，又静，偶尔还混着不知名的细微声响。
　　岑晓梅口中的张阿姨家，也不知在何处，放眼望去，前面都是暗暗一片。
　　“我不怕的。”
　　唐景汐同样小声，声音却很稳。
　　闵淇淇惊奇，正要说以前鬼故事到了恐怖环节时，唐景汐比她叫得还要大声呢。
　　又听她小声地、坚定地说：“就算真的有鬼，爸爸也会保护我的。”
　　闵淇淇一愣。
　　她没说话，只是握住了唐景汐的手，紧紧的。
　　唐景汐又说：“所以你也不用怕的。”
　　闵淇淇声音闷闷的：“嗯。”
　　漆黑的一段路终于走过，迎来小路尽头的一点光亮。
　　晓梅爸爸和晓梅妈妈今晚又准备了一餐丰盛的晚宴。
　　几个人在河里消耗了不少体力，自然吃得畅快。
　　入夜，唐景汐和宋青岚躺在一起。
　　他们开着窗，床边点了两碟蚊香，淡淡的、幽微的檀香。
　　唐景汐有一点点热，她已习惯在凉爽的冷气房中入睡。
　　此刻就像当初在家属院宋青岚的房间中，她有些不习惯，好在农村的夜不比城里闷热，只是单纯的热。
　　她在床上扯动身上的薄被，岑家夏天薄被也比家里的厚，也不是触感凉爽的凉被。
　　几下翻扯，身上的薄被几乎没剩下什么。
　　“会感冒的。”
　　宋青岚拉起一点，将她的胸口和小腹遮住。
　　唐景汐软声嘟囔：“可是我真的好热……”
　　宋青岚看着她，思忖了下，将她长长的睡裙边往上卷了卷，露出少女长长白皙的腿，在窗外的月辉映照下，犹如会发出淡淡的光，勾着人的目光。
　　“这样行吗？”
　　唐景汐语气勉强：“……哎，行吧。”
　　宋青岚抿了抿唇，躺下了。
　　躺下之后，没多久，腿上压上一点重量，宋青岚声音微低：“汐汐，在晓梅家，不太方便。”
　　“……你都在想些什么呢，我就是放一下。搭在床上没你腿上凉快。”
　　“……”
　　宋青岚：“哦。”
　　旁边忽然又有了动静，唐景汐朝她靠近一点。
　　宋青岚如临大敌般，倏地转头。
　　唐景汐一怔：“你怎么这么紧张啊？”
　　“没。”
　　宋青岚微微偏正，额头渗出些微的汗意。
　　唐景汐的手握住她的，温凉温凉的：“以前在家属院的时候，我就好奇了，你真的不怕热吗？”
　　宋青岚此刻嗓子起火般，微哑：“习惯就好。”
　　“好神奇哦，我发现你比床单更凉快。”
　　她靠了上来，细细长长的手臂，搭上宋青岚的胳膊。
　　宋青岚的睡衣是短袖和中裤的类型，露出外的胳膊便与她轻轻地贴上了。
　　宋青岚身体微僵。
　　唐景汐察觉到了，她微微一愣，便反应过来。
　　瞧着宋青岚紧绷的下颌，忽然起了逗弄心思，不安分的手，轻轻地往下，被宋青岚握住。
　　“汐汐，不闹。”
　　她难道不知道，这副样子、这个语气让人更想闹了吗？
　　唐景汐当然要继续闹。
　　手还没能往下，忽然眼前一黑，整个身形翻身将她压住了，入夜后如暗黑天幕中的星亮的双眼，盯住她。
　　唐景汐不知死活仰起脸，笑眯眯的：“这是在晓梅家里哦，不行的。”
　　-
　　同一层楼的另一角，方晨轩瞪着天花板。
　　身旁晓梅爸爸的鼾声如雷震天，此起彼伏的，忽然一下停住，吓得方晨轩颤巍巍伸出手指探去男人的鼻下。
　　还没感受到什么，震天的呼噜又响起来。
　　“……”
　　方晨轩收回手指头，胳膊无力地搭上额头。
　　翻来覆去还是没睡着，他拿起手机，看了眼时间，十点半。
　　还不晚，干脆在群里聊聊天吧。
　　【方晨轩：今天游泳好安逸，明天去玩什么啊？】
　　【大美女：晚上吃饭的时候说了的呀，你光吃兔子去了吧，梅梅打他！@岑晓梅】
　　一分钟后，群里没有回复。
　　【大美女：嗯？？？都睡啦？？？？？】
　　【大美女：不能吧，当代哪个大学生十点半就睡觉的啊？】
　　是啊。
　　方晨轩也奇怪呢。
　　手指头还在手机上敲字，忽然一顿，脸色也灰了下来。
　　【方晨轩：可能有重要的事吧。】
　　闵淇淇的回复立马弹出来了。
　　【大美女：这大晚上的，大学又没暑假作业啥的，啥重要的事啊？？】
　　【方晨轩：你说呢……】
　　【大美女：[惊吓][惊吓][惊吓]】
　　盛夏的夜，没有空调，本就难捱。
　　现在两厢一对比，旁边鼾声如雷，而小伙伴们此刻——
　　方晨轩望着天花板，感叹：这就是人生吧。
　　作者有话说：


第301章 
　　到了暑假的尾声，宋青岚和唐景汐也到了返校的时候。
　　几个小伙伴定的是同一列火车的票。
　　景新雨将两个孩子送到了火车站，和以往一样反复叮嘱：“记得哦，马上入秋了，注意身体，不要着凉哈。”
　　她对唐景汐的诸多不放心，都跟宋青岚一一地讲：“她一贯要风度不要温度的，到了学校，你多盯着她一点啊。”
　　唐景汐跺脚：“妈妈，我也是大人了好不好，哪还要人盯啊？”
　　宋青岚微笑点头：“放心吧，景阿姨，我会的。”
　　到了检票的时间，几个年轻人纷纷过了检票口，景新雨和闵淇淇的父母站在一起，一模一样的姿势，直到孩子们的身影完全消失在玻璃门后，才依依不舍地收了回来。
　　闵淇淇妈妈见景新雨一直望着，笑说：“汐汐妈妈别看啦，岚岚那孩子在，你还有什么不放心的？”
　　闵淇淇爸爸也笑：“就是，岚岚那么懂事又知事的孩子，绝对放心啊，反倒是我们淇淇，轩轩是个不错的小伙子吧，但就是什么都依着淇淇，别说管她了，我都怕轩轩被她带坏，去年淇淇还拉着轩轩旷课去参加什么音乐节跨年，哎呀，你说说这。”
　　景新雨收回目光：“都还是孩子嘛。”
　　回到家里，六只狗狗一齐往身上扑，她不偏心的，挨个抱抱摸摸脑袋。
　　蒋阿姨正巧在后院摘了菜过来：“都出发了啊？”
　　景新雨点头：“是啊，又走了。”
　　她与蒋阿姨一同在厨房里收拾菜，感叹道：“以前就盼着孩子上学，家里清静，现在觉得吧，她们闹一点也无所谓，热闹就好。”
　　“六只狗呢，还不够热闹啊？”蒋阿姨笑。
　　小黑带着她的崽崽们在院子追逐打闹地玩球，在晚霞的映衬下像一副色调明快的油墨画。
　　景新雨第不知多少遍庆幸：“还好当初带小黑回家来。”
　　-
　　大二开学，上的课程和大一的通识课程比，无论是难度还是密度，都比大一强。
　　“天啊！这才大二！学医根本不是人干的事吧！”
　　唐景汐上了一个多月课，就叫苦不迭，抱怨完了又忿忿道：“我要学鲁迅！弃医从文！”
　　宋青岚在厚重的一本书中抬眼：“不想做四季人了？”
　　唐景汐：“……”
　　是哦。
　　她放过狠话的，要给三季人看看四季呢。
　　她最近被繁重的课业压得喘不过来气，而且医学生的书几乎本本大部头，她现在对这种厚厚的大部头极其过敏。
　　可好奇心还是驱使她抬起封面。
　　“货币经济学？”她惊讶：“你看这个干吗呀？”
　　“多学一点也不是坏事。”
　　如墨的眼睛微微地亮：“大学真好，不仅有免费的讲座听，只要自己愿意，别的专业都能去上。”
　　哪怕两人现在同处清华的图书馆。
　　这浓浓的差距感还是那么熟悉。
　　唐景汐撇撇嘴，凉凉地说：“怎么不来我们医学系玩玩呢，感受一下呀……”
　　宋青岚抿唇，微抬下颌：“好了，你也看书。”
　　唐景汐不想看书。
　　她趴在书桌上，丧气得很，瞥见宋青岚看那本大部头如此专注，忍不住说：“其实你可以报名双学位的啊，学都学了，多拿一个学位证更好嘛。”
　　“有一个清华的足够了，双学位还要多交一笔学费。”宋青岚轻声说。
　　唐景汐也知道的，可现在又不缺钱了呀。
　　她没说，但大眼睛将自己的意思满满地传递出来。
　　宋青岚便说：“我只想多学一点东西，上双学位的课，时间就没那么自由了，学费几千块也是好大一笔钱。”
　　这天离开图书馆，走在去食堂的路上，唐景汐还是好奇：“为什么是金融啊？因为热门吗？”
　　金融在那个时候是十分火热的专业，远比计算机火热。
　　而且认识叶肖后，宋青岚忽然也十分好奇。
　　从前她以为，赚钱必定是要付出具体的劳动的，比如她去演戏，去当家教，去卖游戏。
　　而叶肖——
　　宋青岚在网上查过她的名字，百度出来闪闪发光的履历。
　　她家境优渥，初中时在国外读的，大学上了常青藤，学的是金融。
　　“嗯，算是吧。”
　　宋青岚说：“我想，这么火热的专业，应该有可取之处。”
　　在上本专业的专业课的同时，她收集了一份金融和财务管理的专业课表，抛开一些不重要的，挑了几门和空闲时间对得上的课去上。
　　“还有财管？！”
　　唐景汐叹为观止。
　　她回到寝室里，崔思思正在忙一份小组作业的PPT，一边做一边叫：“这是什么人间疾苦啊？为什么什么课都要来一份PPT，我恨死PPT了。”
　　赵晴在旁边，一手握着笔，挑起右眼皮，另一手握着眼线刷，对着镜子慢悠悠给自己上眼影。
　　作为临时抱佛脚的TOP，刚开学到期末这段时间就是赵晴的fun time。
　　“可以，可以，你现在话题从男朋友变成了学业，思思，你成长了。”她笑道。
　　崔思思一顿。
　　她那个男朋友自从那次之后便没有联系她，默认分手。
　　整个暑假，309的小群里，崔思思几乎没冒过泡，开学一见，一头长及小腹的黑亮长发剪成了齐耳短发。
　　当时唐景汐惊呆了，两人头发长度差不多，她最能体会养一头漂亮长发的不易，忍不住替她心疼了。
　　赵晴高高兴兴地鼓掌：“我们309的崔女士，重生了，不错不错。”
　　崔思思笑了笑。
　　“说的也是。学业比男朋友重要多了，不能抱怨。”
　　她对笔记本重拾干劲，撸起袖子：“我还能干！”
　　赵晴挑眉：“这才是我们309的女人。”
　　顾瑜戴着耳机，微微勾唇。
　　唐景汐见证了崔思思的变化，也笑：“加油哦，思思。”
　　她转头，坐正在自己的书桌前，翻开了书。
　　她想，我也不能掉队的，也要认真的。
　　自从上学期胡欢和她们一起做了游戏，整个人也是不同以往。
　　除了开学的几顿日料和给游戏充值了一点钱，剩下的钱都存着了，说以后给宋青岚用。
　　唐景汐的钱也没有动，可她想，光是钱没有动不够的呀，遇到一点点学业上的困难就开始像懒散。
　　要认真的。
　　过了几天，宋青岚再和唐景汐一起去图书馆。
　　唐景汐默念了好几遍我要认真我要认真，沉浸学习的时间过得飞快，她觉察到目光，抬起脸。
　　宋青岚埋在书中的脑袋不知何时抬了起来，看着她，微微挑眉，有些讶异的模样。
　　唐景汐摸摸自己的脸，小声问：“怎么啦？”
　　宋青岚也压低声音：“今天怎么忽然这么安静？”
　　唐景汐与她不同，来了图书馆，要不频繁接水，要不就要去卫生间那里接个电话什么的，学习着学习着还会抱怨那么一两句。
　　今天是难得的安静，宋青岚当然讶异。
　　唐景汐撅起嘴。
　　有点不服气，也有点小小的骄傲语气：“我也要努力的嘛，万一你做的游戏除了故事外，还有什么和医学相关的知识点呢，我就是你的医学知识库了呀。”
　　她脑补了一下那个画面——
　　宋青岚端着奶茶，恭恭敬敬站在旁边向她讨教。
　　嘴唇飞快上扬。
　　唐景汐就觉得，努力和认真实在是太美好了！
　　上了繁重的专业课后，闲暇时间变少，大学的时间忽然开始加速一般，转眼到了就到了下学期。
　　上学期唐景汐的期末绩点不错，下学期当然要稳住，毕竟她可是立志要拿国奖的人！
　　每个周末，她们的身影不是骑着自行车在北京城游逛，便是在学校的图书馆里。
　　北京的冬雪渐渐失了痕迹，春天的气息悄悄来临，枝头绽开一抹抹青翠的绿意。
　　又是一个周末，唐景汐到了寝室楼下，宋青岚坐在自行车上，长腿点地，朝她一偏头：“上车。”
　　唐景汐坐上后座，环上她的腰，笑着说：“上周才出去玩的呀，这周又出去吗？”
　　宋青岚的笑声混着风声：“待会儿你就知道了。”
　　她骑车带她在校园里穿梭，没有出校园，唐景汐心里惊讶，没问什么，心里更多了惊讶和意外。
　　今天宋青岚骑车很快，像有几分迫不及待的急切，呼呼的风声在唐景汐的耳边飘过。
　　自行车终于慢了下来，缓缓在一栋老式的房屋停下。
　　这里以前唐景汐和宋青岚逛校园路过，有点印象：“这里，好像是老师的宿舍呢。”
　　“以后也是我们的家。”
　　唐景汐倏地仰起脸，见宋青岚噙着淡淡笑意。
　　“走，上去看看。”
　　宋青岚锁好自行车，牵起懵懵的唐景汐，上了三楼。
　　楼虽然老旧，但楼道很干净，宋青岚在一扇门前，掏出钥匙来。
　　门打开了。
　　是一个很不错的套间，客厅与阳台相连，阳光极好，整个客厅沐浴在北方旺盛的阳光中，干净明亮。
　　唐景汐被宋青岚牵到进门的拐弯处。
　　“这里是厨房，什么时候有兴趣了我们能在这里一起做点什么吃，但我还不太会。”
　　宋青岚说到这里，似是不好意思的声音小了点：“以后再说吧，先看这个。”
　　她又牵起唐景汐到了旁边。
　　是一个卫生间。
　　干湿分离，竟然还是马桶呢，唐景汐自小在有马桶的环境下长大，无论是之前在家属院还是上了大学后，没有马桶着实让她有些苦恼的。
　　宋青岚的声音里，笑意明晃晃的：“以后，偶尔你想睡一睡懒觉也没关系了，在这里可以洗澡的，只有你一个人，不用那么辛苦。”
　　之前唐景汐和妈妈抱怨，她为了能一个人在公共浴室洗澡，每天五点就爬起来有多么拼。
　　景新雨笑笑说，也挺好呀，治一治你爱睡懒觉的毛病。
　　唐景汐有时候在矫情的问题上真的可以坚持许久，曾经的她一定也想不到，为了独自一个人在浴室洗澡，她可以在一年多的时间坚持天天五点爬起来，哪怕前一天睡得再晚。
　　时间长了，连唐景汐自己都觉得，习以为常，并坦然接受未来六七年都要这样过。
　　可是宋青岚说，可以睡懒觉。
　　唐景汐的眼眶微微红了，转身将脑袋埋在宋青岚的胸前。
　　“之前，你不跟我说的目标，就是这个吗？”她闷声问。
　　“嗯。”
　　宋青岚轻轻环住她：“在异乡的日子已经很难了，至少在这个小事上，希望你能开开心心，偶尔睡一睡懒觉也没关系。”
　　唐景汐抬起盈盈泪眼：“我觉得，这个世界上没人比你对我更好了。”
　　宋青岚抿唇：“我也这么觉得。”
　　房子不大，但足够她们新奇地这里看看，那里摸摸。
　　尤其是唐景汐，她从没想过，在北京除了寝室外，竟然还能再有一个落脚处，这感受实在奇妙。
　　“哇，玄关还有一个小鞋柜呢。”
　　鞋柜嵌入在墙中，进门时她还懵着，都没有发现。
　　“哇，厨房还有一个微波炉！”
　　宋青岚走进来：“嗯，房东，就是一个女老师搬走时留下的，功能都是好的，也擦干净了，我们还能用呢。”
　　“女老师人真好！”
　　最后，到了卧室。
　　卧室不大，中间一张一米五的床，比起曾经唐家一米八的大床显得秀气许多。
　　上面的床垫是厚厚的一层，还有崭新的塑封。
　　唐景汐惊讶：“这个是新的吗，也是女老师留下的吗？”
　　“之前她留的有床垫，但是很薄，你可能觉得硬，我就买了一张新的。”
　　这也是这个家里最贵的家具了，宋青岚当时买床垫也被惊到，原来普普通通一张床垫也能卖到几大千。
　　但她想，这是必要的，唐景汐在睡觉的事情上很挑剔的，太硬说硌得疼，太软说没有安全感。
　　又要柔软，又要有安稳的依托感的床垫，便宜的市场货做不到。
　　“新的呀！”
　　唐景汐高兴地坐上去，拍了拍：“感觉很好诶。”
　　她朝后仰躺下去，张开自己的双臂：“太棒啦，和家里的一样舒服，你也上来试试啊。”
　　宋青岚依言，躺在她的旁边，偏头看着唐景汐明亮的笑颜。
　　一切都很值得。
　　她平躺在舒适的床垫上，笑着淡淡开口：“这里也算是在北京独属于我们的小窝了，周末的时候，或者平时想要一起的时候，都可以来，不管做什么都很方便。”
　　唐景汐欢快的心情，忽然涌起羞涩，一张笑脸忽然红彤彤的。
　　她捂着脸：“你好流氓。”
　　宋青岚茫然：“啊？”
　　“老实承认吧，你就是想那个吧。”
　　久久的沉默之后。
　　宋青岚忍笑：“你倒是提醒我了。”
　　作者有话说：


第302章 
　　“啊！宋青岚大流|氓！”
　　唐景汐捂着脸转向另一边。
　　宋青岚伸手去探她的肩，轻轻摇：“好了，还有事情要做呢，家里这么空，不去买一点东西将它填满吗？”
　　两人在超市里，推着大大的购物车。
　　才进来半个小时，购物车上堆了大半东西。
　　逛到厨具区。
　　唐景汐一下盯住一款锅：“那个好漂亮！”
　　那口锅在大部分颜色偏深的锅具中，漂亮得出挑极了。
　　色泽鲜妍明亮，平而宽，锅盖上有漂亮的纹路，像漂亮的海贝。
　　有浅浅马卡龙粉，有清新雅致的绿色，还有天空般的浅蓝。
　　宋青岚和她一道推着车走过去：“是很漂亮。”
　　唐景汐的目光落到标签上。
　　“……”
　　她小小后退一步：“算啦。”
　　宋青岚扫了一眼标签，顿了顿：“你喜欢吗？”
　　“喜欢是喜欢，可是一口锅四位数……”
　　唐景汐撅了撅嘴：“什么牌子嘛，真会赚钱，真的有人愿意花一两千买一口锅吗？”
　　宋青岚心想，柯嘉和叶肖应该是愿意的。
　　唐景汐见宋青岚似乎有买的心思，立刻说：“真的不要哦，这个和自行车还不一样呢，自行车我们每天都能用的，这个买回去，就是个摆设，我又不会做饭！”
　　她说起这个语气莫名的自豪起来了：“你也不会呀，是吧？”
　　宋青岚一顿：“……现在是还不会。”
　　唐景汐挽着她的胳膊往别的地方拖：“所以呀，就不买啦，等什么时候会做个番茄炒蛋了再说啦。”
　　她们满载而归，空旷的房间霎时温馨起来。
　　客厅茶几放上剔透的玻璃瓶，插上了一束超市买来的满天星；沙发上多了一个大大的史努比抱枕和高飞抱枕；冰箱的柜门上贴了几个粉|嫩|嫩的卡通贴，床头柜上多了一盏云朵小夜灯……
　　晚上她们在这个家里吃了两个人一起做的第一顿饭。
　　厨房里热气腾腾，唐景汐用汤勺舀起一小口，喝了一点，美味在舌尖绽放。
　　“好好喝！和店里一个味道呢！”
　　她得意得不得了，举到宋青岚的唇边。
　　宋青岚正在收拾，刚才唐景汐弄出的一片狼藉，停下来喝了一口：“好喝。”
　　唐景汐高兴得连连夸自己是大厨：“哎呀呀，你说，如果我读书不好，去新东方以后肯定也是五星级酒店的大厨吧？”
　　宋青岚很想说是，但还是没能昧着良心，嗓音带笑提醒：“汐汐，我们煮的是超市买的番茄锅底料。”
　　“……”
　　唐景汐打了一下宋青岚的屁|股：“讨厌，夸夸我能怎么样嘛，煮汤料也很有难度的好不好？比如，比如——”
　　是啊？
　　往水里洒一下料包有什么难的？
　　她急中生智：“水多水少完全不一样的哦！如果水多了，就会很寡淡，没味道了，水少了就会特别咸，齁死人了，包装上写的‘适量水’，我完全凭着手感加的，这是多么敏锐的主厨级别的直觉啊，你竟然还不夸我？”
　　“好的，主厨说得对。”
　　宋青岚频频点头，她一直在笑：“汐汐，你真的不考虑加入辩论社吗？”
　　唐景汐握着汤勺，在汤锅里慢悠悠搅动：“算啦算啦，现在专业课那么忙呢，哈哈。”
　　她笑眯眯的：“我也知道的啦，是因为在你面前的，别人哪会听我胡搅蛮缠啊？”
　　宋青岚歪头看她，眼睛弯弯：“你也知道啊？”
　　“宋青岚！”
　　“主厨说得对，要放菜了吗？”
　　这一顿番茄锅是唐景汐吃过最好吃的一顿番茄锅。
　　晚饭后，宋青岚在厨房洗碗，她躺在沙发上，阳台恰好有傍晚的霞光泄进一丝丝进来，画面如油画般浓墨重彩，偏偏也静谧。
　　她起来，到了厨房的门口。
　　宋青岚高高的身影仿若嵌入一道淡淡橙色的光晕，恍恍惚惚让唐景汐觉得，这一刻像是永恒。
　　悄无声息，她到了宋青岚的背后，轻轻将脸靠在她的背后。
　　“我觉得这会儿好幸福哦。”
　　宋青岚说：“我也是。”
　　这一晚北京下起绵绵细雨。
　　楼里很安静，不像宿舍楼总有动静，每一分的感受都在静谧中放大到极致。
　　春夜的雨，缠缠|绵绵，淅淅沥沥，床头的云朵小夜灯照出烟雾缭绕的朦胧光线，墙壁上深色暗影交缠。
　　满室回归安宁之后，残留的火热呼吸轻轻地拂过唐景汐红红的耳尖。
　　宋青岚忽然说：“汐汐，你是对的。”
　　唐景汐朦朦胧胧的，气息尚不稳：“嗯？什么对的？”
　　“除了你洗澡方便，我们这样也方便。”
　　唐景汐抬起手，捶了一下|身旁抱着自己的人。
　　“哼……我就说，宋青岚，我发现，我比你自己还要了解你的哦……你啊，根本没你长的那么清心寡欲的……”
　　尽管两个人拢共也没几次，接吻也不多，但每次宋青岚的吻都那么让她沉迷，吻得唐景汐觉得自己像一块在小炉上的巧克力融化。
　　宋青岚收紧手臂，将她往怀里带了带，低头轻吻她小巧的耳朵。
　　“你说得对。”
　　-
　　春天来了，校园里重回一片郁郁葱葱的绿意，生机盎然。
　　唐景汐和宋青岚在大学平静过着大学生活的时候，今年是奥运年，国内从去年就开始猜测的奥运名单也出来了。
　　宋青岚当时想看一下管彤彤有没有上单打，查了一下。
　　没有。
　　不仅单打没有，团体赛也没有，而且在国乒队随队前往的包括陪练、队医在内的一百来号人，都没有管彤彤。
　　宋青岚非常意外。
　　上一届的奥运P卡，一般都会上下届奥运。
　　每年出战的运动员虽然只有几个，但随行的陪练队友不少，管彤彤刚进国家队时便作为重点苗子，随行作为陪练去过奥运，而在她成为国家队的绝对主力时，连随行的名额都没有，非常罕见。
　　宋青岚不确定，以前有没有过类似的情况。
　　大二到现在，宋青岚一直非常忙碌，和管彤彤联系不多，备战奥运异常辛苦，她以为管彤彤很忙。
　　想了想，她给管彤彤打了一个电话。
　　两人约在训练中心附近一个市政公园见面。
　　春|光明媚，公园里摆了几张乒乓球桌，有几个小孩在玩，旁边是父母和爷爷奶奶在聊天。
　　安宁又美好的一个午后。
　　管彤彤与宋青岚坐在公园的长凳上。
　　管彤彤头发依然很短，她望着那几个在握着拍子生涩地发下旋球的小孩，笑了笑。
　　“好羡慕这个年纪的娃娃啊。”她说：“那时候打球是真的快乐，我一开始学下旋特别难，爷爷发出来的球，可以往回跳，我发的就直奔球桌下去了。后来……”
　　她露出回忆的神情：“学了二十节课吧，总算是有个样子了。那时候爷爷也说，我对旋转的天赋没他以前教的大满贯强，也许，在一开头，我就走上了一条不适合自己的路。”
　　宋青岚皱眉：“你现在世界排名第二，彤彤。”
　　“世界排名第二又怎么样呢？”
　　管彤彤眼眶红了：“我打不赢那个野原，我和她交手八次，四胜四负。她现在是日本的主力，会上奥运，无论是团体还是单打，绕不开她的，队里不让我上，是我活该。”
　　“你别这么想。”
　　自打认识管彤彤起，她一直是个大大方方爱笑的性格，足够坚强也足够努力。
　　宋青岚想说点什么安慰，一时也找不到合适的话，现在管彤彤的心情，比她之前在胡教授那里遇挫更甚。
　　她这一路走来，只有乒乓球。
　　宋青岚说：“你还年轻，才二十二岁。下届奥运你才二十六，还有机会的。”
　　“不会有了。”
　　管彤彤苦笑摇头，她又望向那几个打球的小孩：“不只是野原的事，队里没往外说，我现在膝盖和腰都有伤，走路没问题，转腰发力不行，跑动也跟不上。”
　　“彤彤……”
　　此刻，宋青岚是真不知道还能说什么。
　　对乒乓球运动员而言，腰和膝盖、手腕是他们的生命，管彤彤伤了其中两个，击球质量自然大幅度下降。
　　一般伤病对出现在职业生涯中后期，管彤彤如此年轻就有了伤病，不问也知道平时自己加练了多少。
　　“爷爷让我去读书。”
　　话至此处，管彤彤努力维持的声音终于泄露出她的不甘，她双手捂着脸，呜咽地哭着。
　　这一天宋青岚回到学校，情绪一直不太高。
　　管彤彤压抑的哭声，反复在脑中回荡。
　　曾经的天之骄女，无数人心目中未来女乒又一位大满贯，就要这样黯然陨落。
　　“你怎么了呀？”
　　唐景汐当然注意到她情绪低落。
　　她用筷子轻轻敲了下宋青岚几乎没怎么动的餐盘：“你都没怎么吃呢。”
　　“彤彤她，可能要离开国家队了。”
　　唐景汐震惊：“怎么会？”
　　她没关注什么奥运名单，自然也不知晓管彤彤落选。
　　听宋青岚讲了一番，才明白过来。
　　她生来共情能力强，这会儿眼角也微微地红了：“竞技体育好残酷……这是她二十多年的人生啊，她想好了吗，真的要放弃吗？伤病不可以治吗？”
　　“伤病可以治，要花时间，现在队里竞争那么激|烈，后起之秀也有了，日本的野原冲击很猛……”
　　无论怎么看，管彤彤在这条路上都是死路一条，队里都没带她随队去奥运，可见对她基本是放弃了的。
　　奥运如期而至，四年一度的全球体育盛会，总是举国欢腾。
　　乒乓球项目上中国队如愿实现了金银的包揽。
　　宋青岚坐在客厅中，望着电视转播上三面国旗中红艳艳的两面，叹了一口气。
　　景新雨看她，有些奇怪。
　　以往在乒乓球的比赛上，一向冷静的宋青岚总是比平时激动的。
　　“岚岚，好端端的，怎么叹气啊？”景新雨关切地问。
　　唐景汐挨着宋青岚，从比赛一开始，转播的镜头偶尔给到观众席上国家乒乓队的位置，解说带着无限自豪的语气说：“这是我们国乒一同去的队友们，随便挑一个出来都是世界冠军。”
　　当时宋青岚便轻轻地叹了口气。
　　唐景汐小声说：“妈妈，彤彤没上成奥运。”
　　景新雨愣了愣：“你不说我差点忘了，是啊，上次奥运时候你们还说，下次彤彤就会上了，怎么回事啊？”
　　“竞争激|烈吧，还有就是那个半决赛和我们打到决胜局的日本选手，彤彤对她的胜率不是很高。”
　　唐景汐说着话，自己也开始叹气。
　　景新雨跟着叹气：“所以，还是读书稳当，最难也就是上个清华北大，清华北大再难也不只招一个人啊，当运动员，尤其是我们乒乓球的运动员，那个竞争想都想得到，全世界那么多运动员，只有一个人能沾上最高领奖台。”
　　她感叹了一会儿，看着宋青岚说：“还好当年岚岚没去打球啊。”
　　宋青岚顿了顿。
　　垂下眼。
　　一刹那想起许多。
　　“每条路都有每条路各自的难。”她说。
　　作者有话说：
　　有一个好事和大家分享~
　　解锁了明星作家成就哈哈哈哈哈，很突然的惊喜，这一章发红包雨和大家一起分享快乐啦！


第303章 
　　全球顶级体育赛事，小小一个管彤彤的悲欢，几乎无人在意。
　　大三开始后，唐景汐的专业课难度比大二又提升了一个量级，到了期末周的复习时刻，她还是忍不住抱怨：“为什么呢，其他专业老师都给画重点的，可我们的老师都不给画的。”
　　到了期末，方便复习，唐景汐和宋青岚几乎一直住在两人的温馨小窝中，这里水电俱全，晚上也不会熄灯，比起自习室好得多。
　　宋青岚淡定开口：“很正常，你未来是医生，如果病人来找你看病，总不能说抱歉，这个当年不是重点我不会治，对吧？”
　　“……”
　　唐景汐在厚砖块中抬起头，额头浮起黑线：“你的嘴真的有点毒的，知道吗？”
　　“好了，继续复习吧。”
　　宋青岚摸摸她的脑袋：“我也要继续了。”
　　复习周的夜，时间过得格外快，没了熄灯的时间限制，轻飘飘便过了十二点。
　　唐景汐啊啊乱叫：“天啦，都十二点了，以前在寝室里我就不会熬这么晚的，果然，和你一起看书就是会忘记时间。”
　　宋青岚老神在在，合上书：“现在睡也不晚。”
　　“可是你不那个了吗？”
　　以往两人到这里来，晚上总是免不了的，上学期的期末周也不例外。
　　甚至唐景汐觉得，期末周时的宋青岚比平时更加热烈。
　　宋青岚抿了抿唇，眼神飘走游离，又落回唐景汐的脸上：“你很困了吗？”
　　唐景汐唇角一飞，努力克制着，卷起一小缕头发勾着玩：“如果不困呢，如果困呢？”
　　宋青岚靠近了一点，目光压下，似一道暗沉的火星子，唐景汐的脸转瞬便烫了起来。
　　“你说你是大流|氓，也不是不可以。”她忍笑。
　　宋青岚一板一眼地说：“我是大流|氓。”
　　“哈！”
　　唐景汐捂唇，大眼睛笑得完成了弯弯的月牙：“真的说了！宋青岚你好没有原则！”
　　云朵小夜灯的朦胧光影中，宋青岚俯身轻轻柔柔啄着唐景汐的唇。
　　唐景汐虚虚闭着眼睛，应承她的吻。
　　宋青岚吻她时一向非常火热，但偶尔为之的如此轻柔的吻，她也非常喜欢，仿佛置身在一片飘飘摇摇的羽绒之中，如梦似幻。
　　“宋青岚……宋青岚……”
　　情浓之时，唐景汐喜欢这样一遍又一遍叫她的名字。
　　宋青岚应该是喜欢的，她的吻，她的手会变得格外火热，在她的内外勾起一浪又一浪。
　　“晚安，汐汐。”
　　宋青岚的唇映上她浮着薄薄汗意的额头，抱着她入眠。
　　期末周的上午没有课，但两个人还是起得很早。
　　虽说有了这个小窝不用苦兮兮地五点起来，可一年多养成的生物钟也不是吃素的，天刚刚亮约摸六点的时候，她便会转醒。
　　宋青岚差不多与她一同醒来。
　　“今天吃三食堂吗？”
　　宋青岚骑上自行车，等唐景汐上来后，便带着她出发。
　　唐景汐搂着她：“好啊，三食堂的馍馍很香。”
　　到北京上学的第三个年头，除了鸡蛋葱花饼，唐景汐逐渐解锁了其他的面食，西北馍馍，窝窝头，各种烧饼……
　　当然，馒头依然排除在外，唐大小姐此生都不可能爱的。
　　夏天的清晨，阳光比平日更明亮，刚刚转亮的天际，一道亮丽的光照过，似有迷迷蒙蒙的彩虹光晕。
　　两个人容貌皆是相当出挑，自行车也是漂亮至极，两人一车轻轻松松成为一道惹眼的风景线。
　　也不是没被人拍过发到论坛上。
　　常常水论坛的赵晴就会发给唐景汐，唐景汐再发给宋青岚，帖子常常存活不到一天就没了。
　　今天两人从食堂出来，宋青岚弯腰开自行车的锁，唐景汐站在旁边和闵淇淇一起吐槽期末周复习的压力。
　　“宋青岚？”
　　旁边响起一道男生略微局促的声音。
　　唐景汐先抬起眼。
　　男生也看向她。
　　陌生中又有点熟悉，唐景汐想。
　　“是你啊？”宋青岚开了自行车的锁，站直，淡淡笑：“好久没见。”
　　“嗯，你退了李教授的组，见得少了……”
　　男生顿了顿：“其实我见过你……和你妹妹好几次，但你骑车很快，我还没来得及打招呼你们就过去了，今天看你还没上车，才想过来打个招呼。”
　　原来是李教授组的男同学。
　　怪不得眼熟。
　　唐景汐低头，继续在手机上和闵淇淇聊天。
　　宋青岚微笑：“这样啊，早安。”
　　男生微愣，马上说：“早安！”
　　她骑上车，带着后座的唐景汐离开。
　　在她们俩没注意的背后，男生一直站在食堂门口许久，直至两人一车的身影完全消失，才有些不舍地收回视线。
　　“今天我要回寝室一趟，拿别的资料，群里的资料思思也帮我打印了一份的。”
　　唐景汐在后座说。
　　宋青岚：“好，我也回一趟寝室，拿点衣服。”
　　她也几天没回寝室了。
　　自从租了那一间教室公寓后，时不时地，宋青岚就没有在寝室住。
　　胡欢自然是知道的，她还跟着去过几次，唐景汐煮了一锅火锅，三个人吃得特别满足。
　　宋青岚推开寝室的门，胡欢不在寝室，只有林芷兰一个人在。
　　林芷兰投来一瞥。
　　宋青岚朝她点点头，便算作是招呼。
　　两人的关系上大学起就比较浅，宋青岚偶尔出去住之后，两个人在教室里碰到的机会比在寝室更多。
　　宋青岚打开衣柜，拿衣服。
　　林芷兰人坐在书桌前，自己也不知道怎么想的，暗暗将桌上的化妆镜换了方向，看着宋青岚的动作。
　　同为女生，她也不得不承认，简简单单拿取衣服的动作，在宋青岚身上似乎也有着格外的魅力。
　　她自然是不服的，无论是容貌，或是大一那一次恒星杯。
　　或许是因为不服，一片安静中，她忍不住开口：“我现在进了胡教授的组了。”
　　这是她唯一觉得自己胜了宋青岚的地方。
　　组里的人都说，宋青岚当初是胡教授不要了被赶出组的，而她却在系里最炙手可热的组里。
　　宋青岚动作一停，她转过来。
　　她轻轻蹙眉，欲言又止。
　　“胡教授的组挺好的啊，你怎么不继续干了呢？”她扬起眉，眼尾轻佻，以一个胜利者的姿态。
　　除了那次踩狗|屎运的卖游戏，无论是恒星杯还是胡教授的组，她都是赢的那个。
　　宋青岚的眉心皱得微紧，几秒后转回身：“和你没关系。”
　　她收拾完衣服便背上包离开寝室。
　　林芷兰望着空荡荡的寝室门口，缓缓呼出一口气。
　　她没觉得自己赢。
　　宋青岚都能在北京租房子了，这里可是寸土寸金的皇城根下，她竟然有钱租房子？
　　不就是仗着那笔不知有多丰厚的卖游戏得来的酬劳么？
　　宋青岚租房子一日，她一日觉得自己输了。
　　-
　　在宋青岚与唐景汐平静的大学生活继续的时候，曾经的女乒天才少女管彤彤有大半年的时间在公众视野中销声匿迹。
　　宋青岚发消息问，还打球吗？
　　管彤彤回复：“我依然是那个追光者。”
　　北京迎来深秋，街上一棵棵树的枝头几乎不剩什么叶子，街上的行人衣着渐渐厚重，有了初冬的味道。
　　宋青岚在多门专业课与外系的专业课之间奔波，闲暇时想起来，最近国内的全国锦标赛开了，便找了一个清闲的周末，与唐景汐一道在小公寓里煮上一锅菌汤锅。
　　唐景汐现在是各个牌子的汤料包鉴定达人，这一年多市面上的汤料包几乎都吃过。
　　“吃来吃去，比起番茄锅，我还是更喜欢菌汤锅呢，里面的料包比番茄锅浓郁太多了。”
　　吃饱喝足，唐达人深陷在柔软的沙发里，发表了自己的评价。
　　宋青岚抱着她笑：“我比较喜欢番茄锅，更清爽。”
　　客厅的电视墙上原本没有电视的，是两人住进来后想要添置的，宋青岚去二手市场淘了一个下午淘来的。
　　屏幕很大，很宽，清晰度也特别好。
　　比赛场上，出现一个眼熟的身影。
　　唐景汐比宋青岚更快反应过来：“彤彤！”
　　管彤彤还是她经典的元气满满的短发，穿着某一个省队的球服，镇定站在裁判身边。
　　唐景汐有点难过：“彤彤回省队了吗？”
　　“不是的，全锦赛大家都是以自己省的身份参加的，国内的比赛嘛。”
　　宋青岚解释，但她也没想到，大半年在公众眼中杳无音信的管彤彤会在全锦赛中忽然复出。
　　解说显然也很意外。
　　“现在我们在单打的第一轮比赛中看到了管彤彤，比起另一边第一次参加全锦赛的小将，大家肯定对管彤彤更有印象是不是？”
　　另一位解说意外之中还有一点八卦：“好久没看她出来比赛了，网上都说她要退了，呵呵。”
　　这个“呵呵”，意味深长。
　　宋青岚和唐景汐安静地看比赛。
　　管彤彤以往的打球风格相当凶狠，几乎一上来便能给对手极大的冲击，她的比赛无论是4:0或是4:3拿下，甚至有时候输掉的比赛，她总能拿下第一局，也被网上的乒乓迷称为开局王。
　　今天却不是，管彤彤一上来就在对面小将更凶猛的搏杀8：11丢掉了第一局。
　　局间休息的时候，解说开始了。
　　“之前管彤彤在国际赛事上几连败，基本一遇上日本的野原就会败下阵来，现在看，可能管彤彤就很不适应对手比她更凶狠的搏杀打法，曾经的开局王现在丢了第一局。”
　　“网上都说，只要那个日本的野原不退役，管彤彤几乎没可能再上国际大赛，也是，谁愿意带着吸氧机看她和野原比赛呢，有时候2:0领先都能被逆转了，好，第二局要开始了，我们继续为大家解说比赛。”
　　唐景汐不满：“他们说的好过分！”
　　她扭脸看旁边：“解说都这样吗，明明以前不是呀，以前我和你看比赛，解说的嘴都没这么讨厌的。”
　　宋青岚也不太喜欢。
　　“全锦赛单打要到后面电视上才会转播，这是网上的乒乓球主播，比起央视的解说，是有点口无遮拦。”
　　她换到纯比赛的频道：“好了，这下没他们的声音了。”
　　曾经的开局王，在场上稍显局促，第二局拼到13:11才拿下，大比分到了1:1。
　　虽然没有讨厌的解说了，但唐景汐刚才听解说介绍了对面的运动员，是一名初出茅庐的年仅16岁小将。
　　唐景汐忧心忡忡地问宋青岚：“彤彤会输吗……”
　　“我不知道。”
　　宋青岚握着她的手：“放松点看，只要最后一个球没落地，比赛没结束还有希望。”
　　管彤彤的打法和以往非常凶狠的球风判若两人，打得很沉静。
　　和对面的小将比分一直没有拉开比较大的差距，第三局和第四局都是相同的12:10拿下。
　　大比分到了3:1。
　　唐景汐拍拍心口：“还好，还好，应该稳了吧？”
　　宋青岚说：“对小将来说，也是一样的，最后一球没落地，还不好说。”
　　第五局一上来两个人又打到了10:10。
　　唐景汐捂着心口大呼：“天哪！以后我都不要看乒乓球直播了，三场连着都是10:10，我的汗都出来了你摸摸！”
　　初秋的北京，暖气尚未到来，空气冰冰凉凉的，唐景汐的手和脚一片火热。
　　白皙的小脸也因为紧张起了淡淡红晕。
　　“我都无法呼吸了！”
　　她趴在宋青岚的肩头，心有余悸地说：“还好你没去打球，看彤彤的比赛我都这样了，看你的比赛我一定会心跳骤停的。万一抢救不及时，唐景汐的一生是多么短暂又悲惨的一生啊。”
　　屏幕上比分来到了11:11，如此紧张的时刻，宋青岚生生被逗笑。
　　“哪有你这么说自己的？”
　　她抱紧了她，低低地笑：“幸好我没去打球，你的心脏保住了。”
　　“我不敢看，你给我报比分吧。”
　　唐景汐将自己的脸埋在宋青岚的肩头。
　　“11:12。”
　　“天啦！”
　　“12:12。”
　　“还好还好。”
　　……
　　“14:15。”
　　“啊！不要报分了！我连听比分心脏都不行了！”
　　唐景汐紧紧扒着宋青岚的肩，看着沙发墙，怂怂地说：“你就跟我说彤彤赢了还是输了就行。”
　　“赢了。”
　　“这么快？？？”
　　唐景汐刷地转头。
　　屏幕上管彤彤已经在和对面的小将互相握手了。
　　握完手，她走回杨教练身边，杨教练给她递水，摸摸孙女的脑袋，管彤彤喝完水，扛起大大的包，和杨教练说说笑笑，一同走出了赛场。
　　唐景汐的心还沉浸在刚刚激|烈的比赛中，没有缓过来。
　　她感叹：“当运动员真不容易……”
　　以前看着管彤彤在赛场上大杀四方，仿佛天之骄女带着上天偏宠的天赋在舞台上发光，她只有羡慕，没有别的。
　　如今再看管彤彤在一场比赛中如何艰难取胜，她才感慨颇深——
　　她也是凡人。
　　她也有她的难。
　　如果可以的话，唐景汐希望管彤彤永远是解说口中偏爱的天才少女，永远在赛场上大杀四方。
　　永远意气风发。
　　宋青岚给管彤彤发消息，恭喜，打得很好。
　　“叮”
　　【我还在赛场上，这就够了^_^】
　　作者有话说：


第304章 
　　309的门虚虚掩着，崔思思和顾瑜在书桌前看书。
　　自从崔思思和男朋友分手后，对学习比之以往热忱了许多，没事儿就看书，几乎是309的一个翻版顾瑜。
　　赵晴在桌前的化妆镜前，细细给自己上眼线。
　　门忽然开了。
　　崔思思声音惊喜：“啊！”
　　她声音不小，赵晴手中的眼线笔忽的一下飞上了眉尾。
　　“我的烟熏妆！”赵晴惨叫，一扭头见到门口的人，顶着乱糟糟的眼线笑起来：“原来是小汐汐回来了呀。”
　　她拿起棉签，沾了卸妆水，慢条斯理清理那抹飞上去的眼线，慢悠悠道：“小没良心的，也舍得回来了，哼，还记得你还有三个室友啊？”
　　唐景汐现在是寝室和公寓，一半一半地住着，最近天冷了，又还没通暖气。
　　在寝室的小床上裹得紧紧的，不如在宋青岚的怀里温温暖暖的，连着两周多没回寝室了。
　　她满脸的不好意思，拎着自己的小包进来。
　　声音也是小得不得了：“记得的嘛——”
　　“记得个屁！”
　　赵晴哼一声：“我看啊，八成是你对象这几天有事，你一个人在被窝里寂寞孤独冷才回来的，是不是？”
　　唐景汐满脸的心虚：“哪有啊……”
　　就是有。
　　宋青岚这几天在班里有点事，回到了寝室。
　　赵晴起身，到了唐景汐的旁边，伸出一指点上她的脑袋：“你啊你，就是被你对象吃得死死的。”
　　“也没有啦。”
　　唐景汐小声辩解：“她对我也很好的。”
　　想到要说的话，小脸也红红的：“她也被我吃得死死的呢。”
　　赵晴望天：“没的法了，一个恋爱脑下去，又一个恋爱脑冒出来。”
　　她走到了一直看书没出声的顾瑜面前，抱上她的肩：“还好我们小鱼儿一心向学，从不让我|操半点心！”
　　顾瑜抬眼，微微抿唇，又低下头继续看书。
　　这天依然没有通暖气，入了夜，唐景汐躺在窄窄的小床上，厚厚的被子将自己裹得如同一个细长的粽子般严实。
　　但还是没在小公寓中，偎在宋青岚的怀里舒服，宋青岚的怀抱很暖，香香的，哪怕两人用同样的沐浴露，宋青岚的味道也与自己有着细微差别。
　　唐景汐很喜欢闻。
　　她拉着被子，裹在身上，心想，如果宋青岚的事早点搞完就好了。
　　-
　　宋青岚刚回寝室住了几天，也有点不那么适应。
　　她个子高，寝室的小床于她而言本就狭窄，无法完全舒展，又没有香香软软的唐景汐在怀里，一连几天竟有些轻微的失眠。
　　以往沾枕头就睡，这几夜都在床上折腾二十分钟才睡得着，也没在小公寓安稳，眼皮老是跳。
　　“左眼还是右眼啊？”胡欢问她。
　　宋青岚不懂有什么区别，还是说了：“右眼。”
　　“哈，没什么啦！封建迷信！”胡欢摆摆手。
　　宋青岚失笑：“你直接说吧。”
　　胡欢和她一同走在去教学楼的路上，口吻闲散：“就是那么一个迷信的说法喽，左眼跳财右眼跳灾。”
　　宋青岚蹙眉。
　　胡欢笑笑：“我一向只信左眼的，左眼跳一定是我要发财了！那次我们卖游戏我左眼真的就跳过！右眼跳么，呵呵，我就不信了。”
　　她握拳，一脸认真：“右眼跳就是纯纯的封建迷信！”
　　宋青岚忍不住笑：“真是弹性很强的迷信啊。”
　　她和胡欢到了教室，坐在最后一排的位置。
　　尽管人在角落，但宋青岚一进教室，还是自然而然地有了不小的关注度，大一是因为那张脸，现在大三，则是因为她在班里少言寡语，能力却是大牛。
　　几乎门门专业课的老师对她偏爱甚多，有小组作业，无需开口总有不少人想和她一个组。
　　她和班里其他同学关系平平，只是和室友胡欢走得近。
　　因此，胡欢成绩平平，在班里受欢迎的程度比大一跃升了几个层级。
　　“最近你都在寝室住，汐汐呢，她也回寝室了吗，还是一个人在那里住啊？”
　　胡欢笑着小声问：“那我可不可以去和汐汐一起住两天？”
　　宋青岚扬眉。
　　胡欢实在是她遇到的人中最迟钝的一个了。
　　半分敏|感的神经也没有，宋青岚和唐景汐租了小公寓，两人同吃同睡，胡欢还来做过几回客，到现在还以为她们俩是感情深厚的姐妹情。
　　胡欢有些期待，也有些不好意思：“这几天帮派搞活动，寝室要熄灯不方便啊，蹭两天行吗？”
　　“住两天行。”
　　胡欢眼睛一亮，又听宋青岚慢悠悠道：“和汐汐一起住不行。不过她这两天也回寝室了，你可以去。”
　　胡欢高兴得不得了，当即激动得张开双臂抱了一下宋青岚，惊呆几道暗暗投来的眼神。
　　可是——
　　“为什么和汐汐一起就不行啊？”她按捺不住好奇。
　　宋青岚淡淡地笑：“她只和我睡。”
　　胡欢：“……”
　　她哽了一下，比铁链还粗的神经终于也察觉出：“你们不对劲吧，这病娇的姐妹情怎么回事……”
　　宋青岚无声笑了笑，见胡欢还想问些什么，用笔点点课桌：“上课了。”
　　胡欢一肚子问题只好憋在心里，这一节课她那个难熬啊，好不容易熬到下课，和宋青岚出了教室。
　　“怎么回事嘛，和我说说嘛。”
　　“你们……是朋友吧，是姐妹吧？”
　　她下面还有别的教室的课，宋青岚闲庭信步开始往寝室方向走。
　　胡欢好着急，都想为此旷课了。
　　“宋青岚，辅导员找你。”路上，班委的男同学叫住宋青岚。
　　“他让你赶紧过去一趟。”
　　宋青岚：“好。”
　　她笑着看抓耳挠腮的胡欢：“走了，拜拜。”
　　“喂！”
　　胡欢在她背影后大叫：“宋青岚你不厚道！”
　　辅导员的办公室，离教学楼比较远，宋青岚走了小二十分钟才到。
　　去的路上，她想了想，可能是什么事，无论如何，似乎都不可能是评优评奖。
　　宋青岚的绩点在班里当之无愧的第一，辅导员以前也给她上报过国奖和一些企业的奖学金项目，无一例外地没通过。
　　胡教授还真是说到做到。
　　宋青岚推开办公楼的大门，上了三楼，到了辅导员的办公室。
　　辅导员是一个年轻的男老师，一见到她就起身，拿着保温杯说：“走，去隔壁。”
　　辅导员的办公室不只有他一个人，还有别的辅导员老师在，以往叫宋青岚过来，都是直接在办公室里谈的。
　　宋青岚心中奇怪，跟着辅导员去了隔壁一个小会议室。
　　辅导员关上门。
　　“坐。”
　　他握着保温杯，在小会议室的沙发坐下。
　　宋青岚坐他对面，主动开口：“周老师，您叫我来，是什么事呢？”
　　辅导员周老师以前对宋青岚总是和颜悦色的，此刻年轻的脸有些乌云，神情严肃，握着保温杯没有喝，似乎有些犹豫。
　　宋青岚心中更奇怪了。
　　过了几秒，周老师还是迟疑着开了口：“我这边接到反映，说…说你和一个女同学关系不清不楚，我要问问是什么情况。”
　　宋青岚愣住。
　　周老师顿了顿，见她如此反应，继续说道：“对方是一个临床的女生，反映的人还提供了那个女生的名字，这么具体了我当然要确认。”
　　这在他的辅导员经历中也属首次，有些惊奇和感叹。
　　见宋青岚不说话，他用上了几分威严：“要说实话，我是你的老师。”
　　宋青岚奇异于自己的心跳竟然很平稳，仿佛等候这一刻多时。
　　她抬起眼。
　　她的眼睛漆黑而幽深，沉静如夜色下的深海。
　　周老师微愣，与她相比，他竟然更多几分慌张。
　　“没有不清不楚。”
　　宋青岚定定看着对面，语气平静：“我和她是清清楚楚的恋人关系，老师。”
　　周老师愣住了。
　　她竟然承认了。
　　即使在北京这样的首都，女同性恋也不是可以摆到台面上说的关系。
　　无数人在世人面前掩藏自己，无数人中婚姻中掩埋自己。
　　她竟然承认了。
　　周老师一瞬间话都说得不利索了：“你、你们都是女生！你是我们班里最优秀的女学生，她一个协和的，未来你们都有不可限量的前途，瞎搞什么！”
　　“周老师，没有瞎搞，我和她都很认真。”
　　宋青岚直视他，语气坚定：“我们的感情坦坦荡荡，清华也没有校规说不允许女孩喜欢女孩，对吗？”
　　-
　　“青岚，你和汐汐到底是怎么样嘛！”
　　胡欢都要被憋疯了，脑子里一万个猜测，一个比一个离奇。
　　偏偏当事人什么都不说。
　　班里开始起了一些风言风语，宋青岚自然也感受到，看待宋青岚的目光也和以往有所不同。
　　一次下课，两人下一节课是同一个教室，胡欢抱着书包拉拉链，义愤填膺地说：“最近有人污蔑你和汐汐的关系，给你泼脏水！”
　　“不是污蔑。”
　　胡欢怀里的书包险些摔了。
　　她愣愣的。
　　宋青岚转向她，定定地道：“不是污蔑。”
　　胡欢再愣住，宋青岚转身。
　　胡欢回神，急急忙忙地追上去：“不，对不起，我不、不是那个意思！”
　　宋青岚问：“现在你知道了，你还愿意和我们一起去吃鹅肝寿司吗？”
　　胡欢毫不犹豫：“当然！”
　　走在去另一栋教学楼的路上，她越想越觉得就是这么一回事儿，以往那些宋青岚对唐景汐的所有特别，一环扣一环，全都明白了。
　　她竟然还跟宋青岚说想和唐景汐一起住！
　　我的妈！
　　胡欢尴尬得巴不得自己就地失忆。
　　眼看马上就要进教学楼，上楼梯人会很多，不方便说话。
　　她连忙扯住宋青岚的胳膊。
　　宋青岚停下，看她：“怎么了？”
　　胡欢红着脸，结结巴巴地说：“上次我、我都是乱说的，我对汐、汐汐没有什么想法的！”
　　她的手疯狂地摆着，残影都摆出来了：“绝对没有！你放心！”
　　宋青岚抿唇：“放心。”
　　胡欢松一口气。
　　“就算你有，我也不担心。”
　　“……”
　　胡欢黑线：“我也不差的好不好！”
　　当然了，她也不是没有自知之明：“只是跟你比呢，这个确实……个子差点，长得差点，脑子差点，赚钱也差点……”
　　怎么回事？
　　胡欢越说越觉得悲伤。
　　宋青岚忍笑：“好了，进去了。”
　　-
　　宋青岚班里的风波，唐景汐并不知情。
　　她和赵晴、崔思思和顾瑜平时同出同进，还去附近的购物中心玩。
　　面对异样的眼神和路过时偶然飘过的窃窃私语，宋青岚本人也没有任何回应，仿佛一个局外人。
　　反倒是胡欢难受：“那些人好烦！真想把他们眼珠扣下来，看什么看啊！”
　　她都这么不舒服了，认定宋青岚一定是在强颜欢笑，举高了手拍她的肩：“想找我说话随时都行，也不用装的，心里苦就说吧。”
　　宋青岚淡淡笑：“我真的没事。”
　　这不是第一次了。
　　幼时她为了旁人异样的目光难受到夜里蒙着被子无声哭泣，如今伤不了她分毫。
　　她早已不是当年孤立无援的四年孩童。
　　胡欢佩服到五体投地：“我是真的服了，大神你是真的神！”
　　哪有人从来轻轻松松成神？
　　宋青岚也从来都觉得自己是个凡人。
　　“只是还有更重要的事去做。”
　　宋青岚笑着看向胡欢：“最近我又想了一个游戏的雏形，周末到我和汐汐的家来，我们三个人一起讨论一下怎么样？”
　　“真的啊？！”
　　胡欢一听就绽开笑脸，厚着脸皮说：“可以煮个火锅一边吃一边讨论不？”
　　宋青岚笑：“可以。”
　　胡欢：“耶！”
　　-
　　宋青岚在寝室收拾东西，住了宿舍一周多，她准备继续回小公寓和唐景汐一起住。
　　她的衣服不多，片刻就收拾好了。
　　背上包，她到了宿舍的电梯门口等。
　　等待的时候，给唐景汐发消息，说她今天先过去了，问她什么时候来。
　　“叮”的一声，电梯开了。
　　林芷兰在里面。
　　两个人都有点意外，宋青岚问：“你不出吗？”
　　林芷兰摇头：“……我出去。”
　　宋青岚这才想起，这座电梯是从上面下来的，林芷兰应该是在寝室间串门，刚才上面下来，她还以为是从外面回的。
　　宋青岚进了电梯。
　　电梯按钮上数字1已经亮起。
　　宿舍楼的电梯很慢，林芷兰很紧张，眼睛一直紧紧盯着电梯上方小屏幕的数字。
　　怎么这么慢？
　　才五楼？
　　林芷兰心中默默抱怨，身侧的手无意识攥紧。
　　5-4-3-2……
　　终于。
　　林芷兰缓缓呼出一口气。
　　“如果你的心思能放在自己身上，得到的会更多。”
　　忽然响起淡淡的女声，惊得林芷兰头皮一麻、气血上涌，脱口道：“不是我说的！”
　　宋青岚看她几秒。
　　这几秒是如此漫长。
　　“叮”响起时，电梯门缓缓打开，林芷兰想夺门而出，偏偏脚像被钉在地上，无法动弹。
　　她脸红似滴血，扛不住宋青岚的目光。
　　心跳都快停了。
　　宋青岚抬脚，出了电梯。
　　林芷兰终于寻到空气，重重呼吸。
　　高高的身影走得飞快，脚步生风，劫后余生中的林芷兰忽然生出了一种奇怪的感觉——
　　也许这一辈子都会这样望着她的背影。
　　作者有话说：


第305章 
　　那天，宋青岚从小会议室离开后，辅导员周老师愁了几天。
　　他是一个年轻的辅导员，宋青岚这一届学生是他带的第一届，他对工作、对学生都很上心。
　　宋青岚这件事，在他脑子里盘亘了几天，也没有一个主意。
　　周老师便找个一个比他工作时间更长，更有经验的辅导员老师，隐晦地说明了情况。
　　“她这么说，我被堵得没话说了啊。”
　　周老师一想起那天就难为情，他一个辅导员被手下的学生堵得说不出话，只能放她离开：“……学校是没这规定啊，我也找来反映的那个人，问除了那个她知道，我们班的有没有和别的女生或者男生还有不清楚的关系，她支支吾吾说不确定。我看我们班那女生的样子也不像乱搞关系的人。”
　　周老师郁闷地说：“你说我不知道也就算了，被人实名反映到我这边来了，我什么反应都没有，也不太对吧……但是，我又确实不知道还能怎么办，现在的大学生，一个比一个有主意。”
　　听讲完情况，资历更老的辅导员一下指出问题：“你这是被那个学生带偏了啊！她问你学校没有禁止，不违反校规，但是管她的除了学校就没有别的地方了吗？她爸她妈能眼睁睁看自己女儿在学校搞同|性恋？跟她爸妈说啊，打电话说明一下情况，不管结果怎么样，至少你身为辅导员的告知义务做到位了。”
　　周老师醍醐灌顶，连声道谢，当晚加班在办公室里翻出班里学生的资料。
　　他也想好怎么跟学生的父母说了，腹稿都准备好了。
　　厚厚一摞的资料，他翻了半个小时，终于找到宋青岚的那份。
　　目光立刻在纸页上搜寻家庭关系的栏目，瞳孔猛地一缩。
　　父亲：宋超，已故
　　母亲：江宜，已故
　　周老师心头一哽。
　　满脑子的腹稿，和终于找到解决办法的轻松没了，只剩——
　　他想起宋青岚的模样。
　　这是他班里最优秀的女生，话不多，但什么事交给她办都很放心。
　　就是不知道怎么回事，每次他提交上去的奖学金项目，宋青岚的名字总会被刷下来，他格外不平，但小小的一个辅导员也做不了什么。
　　宋青岚本人倒比他淡定：“没关系的，周老师。”
　　一个无父无母的孩子，如何从偏远的小城市中一步步走到北京来。
　　周老师也是寒门学子出身，体会颇深，何况他父母尚且康宁。
　　空荡荡的办公室，楼里没几个人了，大学的老师不像中学的老师加班那么频繁。
　　一片安静之中，他忽然叹气，又将散乱一桌的资料收集起来，放回文件盒。
　　这一晚，隔着一段距离的教室宿舍内，宋青岚和唐景汐同在厨房煮火锅。
　　胡欢平时不怎么吃辣，唯独对牛油火锅情有独钟。
　　“咦？”胡欢的目光落在客厅书桌上的雪球。
　　轻轻一拨动，轻盈的旋律便倾泻而出，胡欢笑着扬起声：“汐汐，你也太有情调了！还整了个这个呢。”
　　厨房门口歪出一颗漂亮可爱的脑袋，唐景汐看了一眼：“哈哈，是宋青岚买的。”
　　胡欢瞠目：“……确实没看出来，青岚还这么有少女心呢。”
　　带笑的声音从厨房飘出来：“谁说一米八一不能有少女心？”
　　胡欢比出大拇指：“你牛，一米八一的少女。”
　　这一顿火锅那是相当丰盛，餐桌的中央摆上电磁炉，沸腾的汤锅放上去。
　　胡欢也起身去将厨房里备好的菜，一一端出来，餐桌堆得满满当当，胡欢忍不住拿出手机：“我得拍一个！”
　　唐景汐握着筷子笑：“好呀。”
　　胡欢拍完了，收起手机，见到对面唐景汐笑眯眯的模样，视线慌乱地游离飘走。
　　唐景汐奇怪：“怎么啦？”
　　胡欢夹起一片毛肚涮。
　　宋青岚气定神闲地说：“没怎么，就是她和我说，想和你一起睡觉。”
　　筷子上刚熟的毛肚呲溜一下从筷子尖划走。
　　胡欢哀嚎：“我的毛肚啊！”
　　毛肚这东西，十分讲究火候，涮个几秒刚熟又脆又有韧劲儿，口感一绝。
　　煮老了就会比鞋底还硬，特别难嚼。
　　刚才那一片毛肚算是毁了。
　　胡欢看向始作俑者：“你别听青岚瞎说！我绝对没那个意思！”
　　唐景汐笑眯眯的：“没关系呀，我们女孩子嘛，一起睡个觉又不会怎么样。”
　　胡欢惊呆了，看向宋青岚：“这……真的可以吗？”
　　她当然没那个意思，可是好想看宋青岚的表情哦。
　　宋青岚的表情不负众望地臭臭的。
　　旁边的唐景汐欢快地烫着鹅肠，不以为意。
　　宋青岚的声音便有几分无奈：“……汐汐。”
　　唐景汐将烫好的鹅肠放进宋青岚面前的油碟中，笑得狡猾极了：“逗你玩的啦，除了你，我也就和淇淇睡过一张床的呢。”
　　宋青岚没有动筷：“对啊，还有淇淇，我只和你一起躺过一张床。”
　　若是闵淇淇在场，大概要跳起来了！
　　唐景汐当然也懂闺蜜的心思了，全世界最好的朋友，一起躺着说一些私密的话，多么理所应当呀！
　　“你是醋精转世的吧，哼，我和淇淇一起睡，比你还要早呢，你没来之前我就去淇淇家里玩过的！”
　　唐景汐又给她烫了一片毛肚：“超级嫩，我第一次烫出这么完美的毛肚，给你吃，总可以了吧醋精？”
　　宋青岚终于拿起筷子，闷闷的：“嗯。”
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”
　　围观全场的胡欢笑得眼泪都出来了，她抽起纸巾擦眼角的泪：“笑死我了，我以前真是有眼无珠，竟然没看出来你们是一对，哈哈哈，青岚被拿捏的样子太有意思了，诶我手机呢得拍下来！”
　　这一晚火锅的美味和热气将温馨的小公寓填满，三个人在餐桌边说说笑笑，也谈起暂存于宋青岚脑中的游戏。
　　朦朦胧胧的雏形，隐约有了骨架。
　　胡欢走时豪气万丈：“这个游戏超级有意思，从明天起我要更努力学习了，争取技术部分我也能抗住！”
　　宋青岚拿起一瓶酸奶递给她：“解解油腻，早点睡。”
　　这一晚，宋青岚和唐景汐收拾完了，早早洗漱了躺上|床，唐景汐以为要那个的，她乖乖地躺在床上，闭上了眼睛。
　　宋青岚将她抱进怀里，只是说话。
　　“你会不会害怕？”
　　宋青岚问。
　　身边知心好友知情，和陌生人甚至有敌意的人知情，完全是两码事。
　　学校就这么大，宋青岚班上的人知道了，唐景汐的同学知道就是迟早的问题。
　　“这个呀……”
　　很奇妙，唐景汐在许多事情上都非常胆小怯懦，但在这个问题上她的心奇妙得镇定。
　　她仰起头，迎上宋青岚垂下的目光。
　　她说：“我好开心，你告诉了我，而不是自己偷偷先做了什么，等周围的人都知道只有我一个人蒙在鼓中。”
　　宋青岚想起从前，抱住她：“不会的。”
　　唐景汐也将脑袋朝她靠得更紧：“我不怕的，宋青岚，只要是和你在一起，我就什么都不怕。”
　　-
　　冬天来了，洁白的雪将偌大的校园覆盖。
　　唐景汐穿着奶白色的羽绒服，樱花粉的围巾，跳上宋青岚的自行车后座，在校园里穿梭，是圣洁雪景里一道温暖可人的风景线。
　　班级，甚至年级仍然有流言蜚语在，宋青岚没有避讳。
　　这是她和唐景汐的大学生活，属于她们俩，与旁人无关。
　　而班级里之前，只是知道宋青岚在和一个医学系的女同学恋爱，却不知姓甚名谁，更不知容貌。
　　清华校园再大，时间长了，也会有人偶遇宋青岚和唐景汐手牵手一道在夕阳下散步，也会有人偶遇宋青岚骑着那辆漂亮的自行车，载着后座一头漂亮卷发的女生如风掠过。
　　寝室间的小群，慢慢地有了两人的一些照片流传其中。
　　女生这边和男生那边的反应截然不同。
　　女生——
　　【宋青岚的女朋友！天，那么漂亮的啊，像个小明星！】
　　【有个问题，我纠结很久了，你们说，是宋青岚漂亮，还是她女朋友更好看啊？】
　　【我喜欢她女朋友！这辈子对甜甜的爱笑的女孩子没有抵抗力！想偷来当闺蜜！冬天一起躺被窝里聊八卦！】
　　【笑死，小心被宋青岚知道哦】
　　【截图了已经】
　　男生——
　　【兄弟萌，宋青岚的女朋友你们见过了吗，刚才xxx发给我，艹了啊！】
　　【你火星了】
　　【之前知道宋青岚喜欢女的，我也就觉得有点可惜了，反正那种清高的也不是我的菜，妈的刚才看她女朋友照片，我做梦都没梦过那么可爱的！第一次一见钟情的女生，竟然有女朋友，我的心情！！！】
　　【说得像你追得上似的】
　　【实话+1】
　　【实话+2】
　　【实话+10086】
　　【你们够了！！！！！】
　　唐景汐与宋青岚手牵手，坐在宋青岚后座上一个模糊的侧脸的照片，在大三这年的冬天，不知不觉在宋青岚的同学中私下流传。
　　无论是女生的小群，还是男生的小群，谈起这对时从最开始的觉得宋青岚可惜了，到后来见了唐景汐的照片后有一个默契的共识——
　　这俩太配了。
　　没有一个人吃亏。
　　作者有话说：


第306章 
　　阴差阳错，宋青岚和唐景汐在学校里几乎是半公开状态。
　　以前宋青岚还会有所顾虑，两人几乎不在离学校近的商业约会，现在在校园里散步时偶遇同学，也淡淡微笑示意打招呼。
　　反倒是与她偶遇的同学，一双眼睛既不好意思瞟唐景汐，又不受控制地好奇探望。
　　偶尔与唐景汐的目光对上，唐景汐就弯起眼睛笑。
　　那人的目光便慌张移开。
　　班里除了胡欢，宋青岚几乎没怎么和其他人交流，但也许是学习和容貌上太多突出，她总是女生和男生私下热议的话题。
　　一次小组的课题作业中，一个向来和宋青岚说话很少的女生，与她偶遇在楼道的洗手间，女生透过墙面上的镜子看她几次，欲言又止。
　　宋青岚习以为常，不以为意。
　　拧好水龙头，转身。
　　身后忽然小声叫：“宋青岚。”
　　宋青岚回头：“嗯？”
　　“加油！”女生有些腼腆，伸出一只手握拳：“我觉得你很酷。”
　　宋青岚微愣。
　　她不知道喜欢一个人与酷有什么关系，还是微笑点头：“谢谢。”
　　她也不知道，唐景汐的照片在班里同学私下的小群里传疯了，女同学和男同学望来的眼神和以往很不一样，尤其是男生。
　　她觉得怪异，也没当回事。
　　暖气终于在学生的殷殷期盼中来了，北京迎来冬天，也迎来了新雪。
　　有了小公寓，三人组讨论新游戏方便许多，煮上一个汤锅，吃完就开干。
　　转眼便到深冬，期末周也来了。
　　每到这个时候，宋青岚和唐景汐就不会在寝室住了。
　　小公寓的客厅放了一张大大的长方形书桌，宋青岚和唐景汐错开使用，多少东西都能放得下，在小公寓复习不用顾虑说话声音和熄灯断电，晚上复习饿了还能煮点夜宵，舒服。
　　书桌上小钟分针一点点地滑动，宋青岚沉浸其中，唐景汐却不行了。
　　她丢开笔：“好饿！”
　　平时她吃东西不算多的，但每次学习或者复习，没多久就饿了，像变成了一个大胃王。
　　敲击键盘的声音一顿，宋青岚抬头，起身：“想吃什么？”
　　“想吃桂花藕粉，还要鸡蛋葱花饼。”唐大小姐笑眯眯地点菜。
　　“嗯。”
　　宋青岚去了厨房，唐景汐也跟去厨房，她没进去的，不喜欢衣服沾上油烟味。
　　站在厨房门口看宋青岚洗净小把葱花，哒哒哒切碎了，娴熟地打了两个鸡蛋，往里加水和面粉，一手玻璃碗，一手搅拌器哐哐哐在玻璃碗里搅拌的模样。
　　唐景汐惊叹她现在的熟稔：“我觉得，这个世界上是不是你不会的啊，现在做鸡蛋葱花饼你也这么熟练了呢？”
　　宋青岚歪头看她，笑了笑：“只是一个鸡蛋葱花饼，让你说得好像满汉全席。”
　　“我就不会呀……”
　　唐景汐撅了撅嘴：“开始还说我来做饭的呢，结果你现在会的比我多。”
　　鸡蛋葱花饼她也试过的。
　　一开始切葱就把自己的手搞破了口子，努力了几次好歹切葱这关是过了，到了和面的环节，面和水的比例老是把握不住。
　　总是太干了然后加水，太稀了然后加面粉，反反复复调整到合适，做出来几大盘，像开食堂。
　　宋青岚有一次被她满满的鸡蛋葱花饼吃到肚皮险些撑破，赶紧说：“以后做饼我来，我来。”
　　唐景汐回想往事，小声叹气：“你好像做什么都很有天赋。”
　　“也没有，可能因为北方人的面食基因？”宋青岚抿唇。
　　“啊！”
　　唐景汐眼睛瞪圆了：“原来是这样的吗！真的有可能呢，我记得蒋阿姨说过，她做面食怎么也比不过她家从北方来的嫂子！说她嫂子擀的饺子皮超级有韧性又容易嚼！”
　　可是……
　　唐景汐忸忸怩怩地说：“你四岁就来了呀，也没在北方学过什么吧，哼，你还是觉得自己是北方人哦，我都把你当我们那里的人的。”
　　“现在也是南方人了。”
　　这么容易就改了口？
　　唐景汐睁大惊奇的眼睛。
　　宋青岚拧开燃气：“我和你在一起，你是哪里人，以后我就是哪里人。”
　　青蓝火焰窜起，她将平底锅放上去。
　　倒上油，过了一会儿便开始往里倒面糊。
　　厨房里不一会儿洋溢着鸡蛋和葱花还有菜籽油的香气。
　　以往到了这个时候，唐景汐都会躲到客厅去，大小姐可不喜欢衣服沾上油烟味了。
　　但今天她进了厨房，到了宋青岚的背后，轻轻将她抱住。
　　“怎么了汐汐？”
　　宋青岚低声说：“出去吧，有味道。”
　　“不。”
　　唐景汐抱得更紧了点：“我就是开心啊。”
　　“一个鸡蛋葱花饼不至于。”宋青岚笑了。
　　“不是啊，是你说，我是哪里人，你就是哪里人什么的。”
　　唐景汐本就是一个心极其柔软的人，她自然也知道宋青岚对那片自己很陌生的故土有多眷恋。
　　“我也是一样的。”
　　她小声说：“你是哪里人，我就是哪里人。”
　　宋青岚声音低低的：“嗯。”
　　她们在客厅里吃夜宵，暖融融的带着桂花香气的藕粉，和热腾腾的饼，在这寂静的夜里也显得别有风味。
　　阳台外黑沉沉的夜，忽然有隐约的白闪过。
　　“下雪了！”
　　来北京读书的第三个年头，唐景汐依然是一个看见雪就会激动的地道南方人。
　　她端着藕粉，小步跑去了阳台。
　　宋青岚赶紧抓起羽绒服，出去给她披上。
　　宋青岚羽绒服很长，拢在唐景汐的身上，像裹在一条棉被里。
　　露在外面的精致小脸，很快鼻尖冻出一点浅浅的红，她一开口，淡淡白雾往上飘浮。
　　“希望下大一点，明天一早可以在阳台堆一个小雪人。”她的眼睛亮晶晶的，诚心期盼。
　　宋青岚点头：“好啊。”
　　平淡的复习夜晚，因着这一场没有预告的雪，由衷地带来了幸福。
　　两人回到客厅，将小茶几搬到了落地窗边，在暖气的热意中，一边喝藕粉吃饼，一边欣赏这场夜雪。
　　宋青岚看着这场雪，忽然说：“马上又是新年了。”
　　期末结束，两人收拾行囊，回到了南方的小城。
　　还在火车上的时候，闵淇淇就在小群里挨个@。
　　【大美女：米娜桑！我们安市也开了欢乐谷，必须要去玩啊！！！】
　　【小汐子：真的吗！我们安市出息了啊哈哈哈！要玩的要玩的！】
　　【岚：我们安市真不错。】
　　唐景汐抬起脸，看了一眼旁边握着手机的宋青岚：“哼，小|嘴很甜嘛。”
　　宋青岚挑了挑眉：“近墨者黑。”
　　“啊你这人！”唐景汐翘起手指，去弹她的腿：“真是经不起夸。”
　　【山原：是哦，我们安市可真不错，梅梅想去不？】
　　【岑晓梅：去呀~】
　　【大美女：好耶！就这么定啦，我去订票！！！】
　　闵淇淇是真的心切，约的时间就在大家各自回家的一天后。
　　她很有道理的。
　　【大美女：要趁早去！过几天中学的小屁孩都放了假，人一定超级多，排队到生无可恋！】
　　听听，听听，这语气。
　　方晨轩忍不住在群里回：【大美女，三年前你还是小屁孩儿呢。】
　　【大美女：那怎么能一样！我现在可是成年人了，有驾照的人好不好！小屁孩摸车都别想！[龇牙笑]】
　　唐景汐看到关键字眼。
　　【小汐子：哇哇哇，你考到驾照了啊！！！太厉害啦！！！！】
　　【方晨轩：她就是为了说这个。】
　　【大美女：@方晨轩，皮痒了是不是？？】
　　【大美女：@小汐子，是的呀~~汐汐，回家我开我爸的车带你兜风哦~~~】
　　唐景汐激动了，立马在屏幕上敲字。
　　还没等她消息发出去——
　　【方晨轩：淇淇的车，我都不敢坐，@岚，你舍得让汐汐坐吗？】
　　【大美女：@方晨轩！！！胡说什么呀，我都考下来了好不好，不要乱说！@小汐子，信我，我技术超级好的！】
　　【方晨轩：@小汐子，科二考了五次，再不过就要从科一再来……你信吗→_→】
　　【大美女：方晨轩！！！！你，你，你，气死我啦！拉黑了！！！】
　　宋青岚在屏幕外笑出声。
　　【岚：感恩轩轩[笑脸]】
　　唐景汐也笑得不行。
　　【小汐子：淇淇，驾照那么难的吗？考五次才下来呀，我还说这个暑假和宋青岚去学呢。学费贵不贵呀？】
　　【方晨轩：超级费钱呢，补考一次200块，加上路费和吃饭每次都要三百多，你算算淇淇大美女这个本本多值钱~】
　　【大美女：方晨轩！！！】
　　几秒后。
　　【大美女：好了，把他踢出去了，爽。】
　　【大美女：我就是在学校斜对面的驾校学的呀，报名包干不到3000，还是蛮划算的！】
　　顿了顿。
　　【大美女：……补考费除外。】
　　可怜的轩轩。
　　唐景汐笑着和宋青岚说：“轩轩也没说错嘛，哈哈。”
　　她乐不可支。
　　【小汐子：是不是很难呀？如果我寒假没过，也不知道安市的驾校还让不让我暑假继续学了。】
　　【大美女：……其实也不算难吧，我就是太大意了，第一次忘了系安全带[流泪]第二次陡坡起步离杆子距离远了几厘米……反正很倒霉就是了，最郁闷的一次是考完了也都过了，我一激动下车了，结果说我没等‘考试结束’的语音！！就不让我过！！！说不尽的辛酸泪呜呜呜呜呜……你应该没我这么倒霉的……】
　　闵淇淇还在屏幕上数着自己的考驾照血泪史。
　　唐景汐转头，兴致勃勃地问：“怎么样？这个寒假我们一起去学驾照吧，晴晴和小鱼儿也都考了呢，就去年的暑假，现在就我和思思还不会了，趁这个寒假我们一起考吧！”
　　从小她的考试都是和宋青岚一起，除了高考。
　　在某种程度上而言，高考也算是两人一起考的。
　　现在想学驾照了，当然第一时间想到拉上宋青岚一起。
　　唐景汐的大眼睛亮晶晶的，满怀期待。
　　宋青岚稍稍迟疑：“我可能有点别的……”
　　这个寒假，她抱了两本书回来，打算研究一下书里的代码。
　　群里闵淇淇还在哭诉她的考驾照多么艰难。
　　【大美女：我找的那个教练老恶心了，比我爸还大，一口黄牙，有一次我练倒车他坐副驾，我倒车技术不是很好嘛，他那手就上来了，盖着我的手说换错档了，靠！现在想想我都被气得不轻，当时我还怂得没骂回去，回去拿洗手液疯狂洗手！】
　　【大美女：我钱包又遭殃，还被揩油，轩轩还说我这么辛苦得来的驾照技术不好！你说他该不该打！】
　　【小汐子：该！太应该了！】
　　她一听宋青岚说寒假有事，现在她也不是过去那个什么都要硬拉着宋青岚的唐景汐了。
　　有点郁闷，有点遗憾，也有点懂事地说：“好啊……那你忙你的呗。”
　　宋青岚却没说话，看着屏幕皱起眉。
　　唐景汐问：“怎么啦？”
　　宋青岚抬起脸：“没什么。”
　　她叹气，微笑：“我们一起去考驾照吧。”


第307章 
　　闵淇淇用私聊小窗口，给唐景汐发了一张照片。
　　照片上，闵淇淇黑得堪比当年新马泰归来的唐景汐。
　　上大学后，这可是闵淇淇为数不多的手机直出、毫无PS的照片了。
　　【大美女：看我！】
　　【大美女：呜呜呜呜呜你就知道千万别大太阳天去学车了，呜呜呜呜如果能重来，打死我也不在天津学的，天津那个紫外线比安市不知道大了多少倍！！听我的汐汐，你就在我们安市学，我们那儿冬天没啥太阳，你就不会丑的！】
　　全世界最好的朋友都说到这个份上了，唐景汐不学车都说不过去了。
　　她光速回复：
　　【小汐子：我一定就在我们那儿学！】
　　在安市的火车站对两个女儿翘首以盼的景新雨，好不容易接到人，家里的菜名还没报完，便听见唐景汐兴奋地说：“妈妈，我要考驾照！】
　　“啊？”
　　景新雨没反应过来，唐景汐拍了下旁边宋青岚的腿：“她也去！”
　　宋青岚配合点头：“嗯，我陪汐汐一起。”
　　景新雨自己都不会开车，从前在父母家中，都是父亲开车，后来结婚，起初是唐信鸿开车，后来又添了司机。
　　她本觉得没有必要，但想想也是，时代不同了，含笑点头：“好。”
　　她直接问老杨：“我们这儿哪家驾校比较好啊？寒假不太长，考得完吗？”
　　她还问对人了，老杨对这些了解的还不少。
　　他一边开车一边说：“我们这里平安驾校挺好的，有一个姓王的教练是我带出来的，我回头给他打个电话，以后教你们俩。”
　　晚饭的时候，老杨说：“我跟他说了，他说时间根据你们的来，但是为了尽快考出来，还是最好每天都去一趟，开车的手感才会保持得好。”
　　唐景汐笑：“没问题！”
　　你这个事儿就这么定了。
　　晚上和闵淇淇视频的时候，她就说了，闵淇淇都惊讶：“太有效率了吧！对啦，汐汐，你是不是还没看群呀，我把票都订好啦，后天就去，山原和梅梅明天到呢。等下我就去跟爸爸借车，到时候我开车一起去吧。”
　　呃——
　　唐景汐迟钝了一下，不得不说，可怜的轩轩在群里说的她还是听进去了的。
　　“那个……”
　　她小心翼翼地讲：“淇淇，我们一共六个人呢，坐不下吧……还是——”
　　“轩轩那个讨厌鬼我跟他说啦，让他公交去！”闵淇淇果断道。
　　……可怜的轩轩！
　　唐景汐又是可怜又是好笑，心头默念：对不起啊轩轩。
　　“别这样啦，轩轩也是为了我们的安全着想嘛……毕竟，你刚学会开车呀……欢乐谷还是有点远的……”
　　唐景汐小心翼翼：“而且哦，开车哪有坐车爽啊？还是让杨叔叔开吧，用我家那辆可以坐三排的车，比较方便，不然轩轩真的太可怜了啦。”
　　闵淇淇哼哼了两声：“行吧……”
　　她话锋一转：“其实你也怕坐我的车，对吧？”
　　唐景汐不擅长撒谎，老老实实地说：“有一点怕的。”
　　“哼。”
　　闵淇淇又哼了一声：“行吧，其实我真的开得还可以，唉，等以后毕了业买了车，我一定会证明自己的！”
　　唐景汐笑了：“那时候我一定坐你的车！”
　　“这还差不多。”
　　因此，小分队去欢乐谷的那天，还是老杨先去了闵淇淇和方晨轩的家，将他们带上了，再去了稍远的山原家的别墅区。
　　车停在山原家的院子门口。
　　院门里，台阶上门开着，山原和岑晓梅站在一处，头发花白的奶奶拿着一包像是零食的东西，给山原一包，又给岑晓梅一包，还拿出了红包来。
　　岑晓梅惊得连连摆手，慌张地仰起脸看山原。
　　哇哦。
　　车内的三个人不约而同张开了嘴，稍稍不那么外露的宋青岚也挑起了眉。
　　“不愧是山原啊！”
　　闵淇淇正要说什么，顾及杨叔叔还在车里，她眼神热烈，看向唐景汐，挤眉弄眼：你懂我意思吧？
　　唐景汐抿起嘴角，连连点头，用无声的口型说：我懂。
　　山原和岑晓梅背着包上了车，一路上车内氛围一点即燃，偏偏都碍于老杨的存在，无人说话。
　　到了欢乐谷的大门，崭新的、色彩缤纷的童话游乐园映入眼帘，车里六道目光同时一亮。
　　闵淇淇一下车，捂着心口：“终于到了，可憋死我了。”
　　方晨轩在她旁边，一听就从包里掏水：“你晕车啊？”
　　“哎呀你真是呆子。”
　　她瞅着杨叔叔开着车远去，立刻转头看向山原和岑晓梅：“说说，说说呀。”
　　岑晓梅脸红彤彤一片。
　　山原轻笑，明知故问：“说什么啊？”
　　唐景汐忍不住了：“你们和家里公开了呀？”
　　“我也看见了这个呢。”
　　闵淇淇将右手的拇指和食指轻轻捻了捻：“红包！而且超厚的一个！”
　　当时是山原收了，她扬眉，眉宇间尽是春风得意：“眼神不错啊，是挺厚的。”
　　“你们真和家里公开了吗？”宋青岚也问。
　　岑晓梅红着脸小声说：“山原和爷爷奶奶说了，我家里还没说……嗯，打算毕业了说。”
　　“你爷爷奶奶直接接受啦？”
　　唐景汐语气难掩羡慕，大大的眼睛也亮起别样光芒。
　　山原和岑晓梅可以，说不定她和宋青岚也可以的。
　　“他们老早就知道我喜欢女孩子啊，这些年也不是没想过办法嘛。”
　　山原歪着脑袋看向方晨轩：“曾经不是还打过轩轩的主意么，哈哈。”
　　方晨轩尴尬挠头皮。
　　“我发现吧，人可能上了年纪真的能看开很多事情，他们以前也是不信我真喜欢女孩，还以为我是和山一鸣赌气呢。”
　　山原笑得坦然又洒脱：“然后他们现在也认命了，发现我还真是一个男的都不喜欢，再说了，我们梅梅多可爱多优秀啊。”
　　她揽上岑晓梅的肩：“我奶奶一听说她是北航的，以后是科学家，眼神都不一样了。”
　　岑晓梅脸更红了，用胳膊轻轻撞山原，小声说：“好啦好啦，我都听不下去了。”
　　她的脸红得像发起高烧。
　　其实，山原的描述毫不夸张，甚至还没描述出岑晓梅受到的震撼。
　　她以为，自己是作为山原的同学身份，在山原家里暂住两天的。
　　没想到山原张口就说：“爷爷奶奶，介绍一下，这是我女朋友，岑晓梅。”
　　当时，岑晓梅吓得心跳都要停了，不敢看爷爷奶奶，又逼着自己看。
　　万一他们被气昏厥了呢？
　　爷爷奶奶的反应反而比她平静得多。
　　老两口对视一眼，然后一起坐到客厅，问岑晓梅多大，在哪里读书。
　　岑晓梅战战兢兢的，问什么乖巧答什么。
　　山原都有点不耐烦：“你们也太像查户口了吧？梅梅，不说了。”
　　岑晓梅还是问什么答什么。
　　爷爷最后说：“女娃娃比原原乖。”
　　奶奶也点头：“还是北航的。”
　　就这么奇迹般的，无事发生，甚至晚餐时老两口还很热情，问岑晓梅喜欢吃什么，下回让保姆做点她喜欢的口味。
　　岑晓梅受宠若惊。
　　唯一的一次阻挠，只是在晚上山原拉她上楼的时候咳嗽了几声。
　　“还没结婚哪。”奶奶说：“两个女孩子就一起睡，成何体统嘛？”
　　言语难以描述当时岑晓梅的震撼。
　　面对唐景汐毫不掩饰的羡慕，她带着鼓励小声说：“其实，也许没自己那么想得那么可怕，山原的爷爷奶奶那么大岁数的人，还是□□歌时代的人呢，他们都能接受。”
　　唐景汐仰起脸，宋青岚恰好低头。
　　四目相对。
　　宋青岚握住她的手：“以后我们也会的。”
　　唐景汐此刻心里满满是对山原和岑晓梅的艳羡，但一听宋青岚这么说，羡慕而慌乱的心便平复了下来。
　　什么都会有。
　　什么都不会迟到。
　　她坚信。
　　这一天，小分队一进欢乐谷，当然从排队最多最火爆的经典过山车开始。
　　呼啸的列车从顶点往下俯冲，一列车的人都开始尖叫，唐景汐也不例外，一浪又一浪的尖叫，到了驶向终点的平缓时刻，她缓缓地、长长地舒气。
　　列车上的人纷纷下来，唐景汐和宋青岚一边往外走一边说：“除了旋转木马，我最喜欢的项目是什么你知道吗？”
　　唐家人都知道唐大小姐是旋转木马狂人，但第二喜欢的，她很有信心，淇淇和宋青岚也未必知道哦。
　　唐景汐的大眼睛亮如星辰，闪烁狡黠的光。
　　“过山车。”宋青岚答。
　　唐景汐一愣：“你怎么猜得到？”
　　“我们刚刚才玩过，我想你应该是对过山车有感而发吧。”宋青岚语气轻松。
　　……这么简单的吗？
　　唐景汐有点受伤，感觉自己方才一番脑补真是多余：“我是不是特别好猜的一个人啊？”
　　好像从小就这样。
　　几乎每次高兴和悲伤，别人一眼就能看穿。
　　宋青岚有点奇怪：“这样不好吗？”
　　“不好啊！”
　　唐景汐言之凿凿：“你看小说里那些绝世高手，就是让人无法一眼看穿的，这样才会显得酷，神秘感啊懂不懂？”
　　她瞥一眼宋青岚。
　　虽然很不想承认，但不得不说，如果宋青岚活在武侠故事中，一定就是江湖上像隐世高手一样的存在。
　　——我不在江湖，江湖上皆是我的传说。
　　“这个，重要吗？”
　　宋青岚有几分哭笑不得，唐景汐的脑回路总是如此，像晴天时忽然落下、不讲道理的一番风雨，也像沉沉夜里忽然冒出的一抹清亮月光。
　　唐景汐撅了撅嘴：“重要是不重要的啦，但可以让我开心。”
　　可神秘感这样的东西如何速成呢？
　　她自己也知道不可能的。
　　“我忽然有个想法。”
　　唐景汐眼睛噌地一亮，期待地看向江湖高手，语气甜软：“你说呀。”
　　“我们的游戏。”
　　宋青岚看向她，笑意微微：“可以在里面加一个女性角色，世界观中最美的女人，也是最神秘的女人，你可以尽情给她你喜欢的、想要的特质，怎么样？你可以在游戏里投射一个你想要的、不一样的自己。”
　　“哦哦~~”
　　唐景汐表情转眼就变了。
　　眼睛睁得大大的，清澈的眼瞳中闪烁着光芒，漂亮的唇疯狂上扬——
　　最美的女人！
　　哈哈哈哈哈！
　　“不够的，不仅要最美最神秘的，我还要当白月光那样的，无数人爱我爱得要死要活，然而我一心向道！”
　　宋青岚笑出了声：“无数人爱你爱得要死要活？”
　　她上下打量唐景汐：“看不来啊，汐汐妹妹还有这么大的志向。”
　　“宋青岚！”
　　作者有话说：


第308章 
　　景新雨对俩孩子学车没有任何意见，还很支持，只是有一点点的犹豫。
　　“现在冬天了，好冷的，汐汐你确定吗？”
　　景新雨不担心岚岚的，就担心自小娇气的女儿吃不得苦，建议：“要不然还是明年暑假学吧？”
　　唐景汐满脑子都是闵淇淇发来的手机直出无修的照片，狠狠地、果断地摇头：“妈妈，暑假太晒了，我就寒假学了吧。”
　　唐景汐主意已定，老杨便去联系他那个熟人。
　　他找的教练姓王，在平安驾校还是一个比较热门的教练，学员很多。
　　第一天去驾校，唐景汐兴奋得一大早就爬起了，比宋青岚的生物钟还要早。
　　“你竟然还在睡觉！”
　　唐景汐语气极度不可思议，蹲在宋青岚的床头边，大眼睛一眨不眨地看着她：“起来吧宋青岚，我们要去学车啦！”
　　宋青岚掀掀眼皮，目光越过水盈盈的大眼睛，望见窗外雾蒙蒙的、尚且灰灰的天空，又瞄到床头柜上的小钟。
　　05:48
　　“呃。”
　　宋青岚微撑起身，坐了起来：“汐汐，还没到六点。”
　　“对呀！马上都六点了！”
　　唐景汐眼睛亮晶晶的，满是兴奋的星光。
　　“蒋阿姨马上就起来做早饭啦，我们吃了早点过去嘛，我想参观一下驾校呢，从来没去过的。”
　　“……”
　　驾校有什么好参观的呢。
　　但宋青岚还是掀开被子，下床。
　　离她平时起床的六点，也没多久，便起了吧。
　　这一早，也是蒋阿姨头一回起床便见到两个孩子已经在客厅陪着六只狗狗们玩耍的场景。
　　“起这么早？”她惊讶。
　　“对呀，蒋阿姨。”
　　唐景汐抱着欢欢摸毛，笑眯眯地看过来：“今天第一天去驾校嘛，我们不能迟到呀，王教练约的八点呢，昨天杨叔叔说从这里过去要十几分钟的。”
　　“那也……”
　　蒋阿姨瞥见宋青岚在旁边，朝她笑着无奈地摊开手，也笑起来：“行，今天我做快一点。”
　　在唐景汐不懈努力下，她和宋青岚七点十几分就到了驾校门口。
　　驾校不大，不是唐景汐以为像大学校园一样的庞大建筑群，也不是以前安江一中那样的。
　　从大门望进去，里头只有两栋低矮的小楼，两三层。
　　冬季的清晨，雾气重，湿气也重，一片灰蒙蒙中见不到人影。
　　唐景汐伸长脖子，望了望门口小小的旧旧的保安室，脚跟失望落地。
　　“没有人。”她苦兮兮地望着宋青岚：“怎么办啊，好冷哦。”
　　安市的冬天是典型的南方冬天，穿再厚的羽绒服，也抵挡不住混着刺骨寒意的湿气。
　　唐景汐又望了望驾校里面：“还是一个人都没有。”
　　宋青岚握住她的手，冰冰凉凉的。
　　一大早太兴奋，两个人都没有戴手套。
　　她将唐景汐的手揣进自己羽绒服的衣兜，张望了一下，在一片雾气中，隐约望见一点灯光。
　　她牵着唐景汐走过去，原来是一家路边的早餐铺。
　　店面破旧又小，墙是拿旧报纸糊的，这些年宋青岚很少见到了，倒让她有了几分当年在北方小小村落的亲切感。
　　泛黄的报纸墙上挂着一个红红的纸板，上面写着：
　　鲜肉包1元1个
　　素包5角1个
　　馒头1元3个
　　豆浆5毛1袋
　　小小的店铺，里面只有两张枣红色的桌凳，吊灯上挂着泛黄的白炽灯。
　　现在只有两张凳子还能坐，另外的凳子都有人坐了，都是男人，店铺外停了几辆小货车，还有电动三轮。
　　门口这条路，偶尔便有大大小小的货车经过。
　　这家店的早餐看起来主要卖给路过的货车司机的。
　　店铺这么小，随时可能有经过的货车停下，坐进去吃饭。
　　两个人自然也不好意思什么都不买，硬要进去避寒。
　　宋青岚偏头：“你要吃什么？”
　　唐景汐这辈子也没在这样的地方吃饭。
　　她看着红纸板：“鲜肉包，一个吧……多了我吃不下，再来一袋豆浆好了。”
　　店门口的老板娘在热腾腾的白雾中忙活，闻言笑起来：“哎呀！煮熟的包子都卖完了，刚蒸上呢，要等一会儿了。”
　　那不就只剩下……
　　唐景汐瞳孔一缩，有些委屈：“那，那就两个馒头吧，两袋豆浆……”
　　“好！”
　　老板娘利落拿出两个大馒头放在不锈钢小蝶上，又提了两个细细长条壮的豆浆递过来。
　　两人进去坐下。
　　早餐店热气腾腾，温暖得仿佛有暖气，还有面食纯粹的香气。
　　唐景汐一坐进去，冻得微僵的脚趾终于舒缓过来。
　　宋青岚拿起一双桌上的一次性筷子，拆开递给唐景汐。
　　唐景汐握着筷子，对着这么大一个馒头真是……
　　她才在家里吃过早饭来的，如果是包子就算了，还是一生之敌馒头……
　　纠结的档口，宋青岚口中的馒头便落肚了半个。
　　唐景汐抿着嘴角，等宋青岚吃完，将馒头递去宋青岚的唇边。
　　宋青岚瞳孔放大，不敢置信。
　　她小声说：“汐汐，我也在家里吃过的。”
　　唐景汐声音软软：“可这是馒头呀……”
　　大眼睛欲语还休，水光盈盈，就那么看着宋青岚，还说：“浪费粮食不好……”
　　是的，唐信鸿自小教育她不能浪费粮食。
　　唐景汐记得牢牢的。
　　问题是，也不一定是她吃呀。
　　宋青岚：“……”
　　这熟悉的感觉……
　　她无奈：“今天不早出门，就不会这样。”
　　“我的错我的错。”
　　脸旁的馒头又往唇边递了递，笑颜乖巧。
　　“……”
　　宋青岚张开唇，咬了一口。
　　唐景汐的大眼睛立刻弯起来，笑盈盈地又往前递了递：“好吃吧？”
　　宋青岚咬破豆浆袋，喝了几口，缓了缓。
　　“……好吃。”
　　-
　　“你们就是……杨哥介绍来的女娃吗？”
　　王教练过来的时候，也没料到大清早的，雾蒙蒙的天，驾校门口两个女孩子就在等着了。
　　待走近了，才觉得先头那句话真是白问，老杨的原话是“两个天仙小女娃”，这种容貌的属实少见。
　　唐景汐和宋青岚挨在一起，脸色红润，刚从热腾腾的早餐铺子出来的。
　　“王教练早上好。”
　　两人很有礼貌地叫了一声，跟着王教练进了大门，径直将她们带去那栋两层高的小楼中一个房间。
　　“你们坐一下，等另外两个人过来了我一起说。”
　　同一个组的学员不只她们俩，另一个是刚到安市工作的年轻男人，盯着一个睡好的脸进来，见了唐景汐和宋青岚后便精神一震。
　　宋青岚下意识皱眉。
　　他一句话没说，就闷头坐到了另一张沙发角落。
　　之后一个年轻的女生也进来了，穿着浅灰色牛角扣大衣，见了唐景汐和宋青岚同样眼前一亮，主动坐到她俩旁边。
　　“我叫尹思琪，就这儿的大学生呢，大一的，你们呢，也是吗？”
　　她看着唐景汐的眼睛都在放光：“感觉不像，这么漂亮的女生，我们社长看见了一定会用尽一切办法拉进我们社的。”
　　唐景汐问：“什么社？”
　　尹思琪语气骄傲：“我们cosplay社团呀！”
　　唐景汐：“……”
　　啊。
　　宋青岚抿唇。
　　唐景汐哭笑不得。
　　胡欢这两年没少给唐景汐安利cosplay，因为对二次元没那么感兴趣，一直都没有加入，没想到回了家又碰上一个。
　　“真的哦，你是我见过最适合cos的女生了，这么大的眼睛，而且还这么圆，就和动漫里的女生一模一样啊。”
　　尹思琪还想说些什么，王教练走了进来，她便安静了。
　　“其实呢，今天没什么要多学的哈，就是填一下资料，给科一报个名，考试的时间我会通知你们。”
　　王教练拿出手机：“手机都有吧？拿出来，下载一个APP，就这个。”
　　他将自己的手机页面转过来。
　　“都是上过大学的哈，比我懂得多，这个app是科一的考试题库，回去刷题库，90分过科一，都是大学生了应该不得补考科一吧。”
　　王教练笑了笑。
　　几个人转眼各自下载好APP。
　　唐景汐站在驾校的门口，等老杨开车接她们回家。
　　清晨在早餐铺子里喝下的豆浆似乎还有余香。
　　她不敢置信：“我们这就要回去了呀？”
　　她从昨晚起，兴奋了那么久，以为今天就可以开始上车的，没想到，竟然摸不到车，这么短短一会儿就被打发回家了。
　　宋青岚现在肚子沉甸甸的，心情也是如出一辙：“是的，这就回去了。”
　　科一全是交通法规，回家之后，唐景汐握着手机刷了一天，便觉得自己会了。
　　景新雨忍不住提醒：“汐汐，科一那么简单的，别科一就重考哦。”
　　躺着和闵淇淇视频聊天的唐景汐，一下从沙发上弹起来：“怎么可能，我可是清华的学生呢，APP里的题库我刷了好多遍了，基本都是99分100分的。”
　　老杨路过时听见，笑说：“清华的就是不一样，当年哪有什么挨批批啊，驾校发一个小册子自己背，考科一可把我折腾够呛，哈哈，以前无照驾驶太多坏习惯了，反应不过来，还好，科一还是过了，97分呢！这辈子没别的考试比这数更高了。”
　　唐景汐拿起手机晃晃：“时代变了嘛，杨叔叔，如果以前也有APP，你肯定能100分过的！”
　　王教练安排的科一考试很快，就在两天后。
　　科一的考场像一个电脑课的教室，一人一台电脑，因为全是选择题，考完软件当场出成绩。
　　“怎会如此！”
　　唐景汐和宋青岚走出了考场，难以面对电脑屏幕上给出的分数。
　　“APP的题库我都刷了呀，怎么会呢？”
　　她语气苦恼。
　　宋青岚轻咳一声：“有几道题是题库上没有的，可能一直在更新题库，最新的还没收进去。”
　　“可是你考了100分啊。”
　　唐景汐有点小郁闷：“我们都刷的是同一个题库呀。”
　　她忽然哀嚎一声：“连杨叔叔都考了97呢，我好丢脸哦！我怎么好意思说自己是清华的啦。”
　　宋青岚顿了顿：“应该是清华担心这个问题。”
　　唐景汐立刻抬眼：“……你！”
　　她瞥了眼四周，抬手就拍宋青岚的屁|股：“哼，不安慰我就算了，还落井下石！”
　　科一91分的伤痛，很快被科二的学习抚平，唐景汐每天去驾校都特别积极，她坐了家里的车二十年，从没觉得摸着方向盘是一件如此享受的事。
　　“杨叔叔，你每天工作一定很幸福吧。”有一天她在驾校回家的路上问。
　　老杨点头：“是啊，一般哪能找到包吃包住又好说话的东家哦，呵呵，我运气很好了。”
　　他真心实意地感叹：“你们家真的很好啊。”
　　“……呃。”
　　唐景汐囧囧囧地问：“我问的是开车啦，每天开车一定很幸福吧，我最近在驾校每天学一天新的开车技术觉得超级有意思！”
　　老杨：“嗯，还行。”
　　老杨对开车的反应唐景汐不是特别满意，宋青岚似乎也对每天开车没表现出多么狂热的痴迷。
　　“淇淇！”
　　她当然找到自己全世界最好的朋友分享学车的幸福：“当我握住方向盘的时候，一瞬间的接触，经常会让我有一种仿佛上辈子是一个赛车手的感慨，要不你说我怎么会那么喜欢开车呢？”
　　闵淇淇开心极了：“开车就是超级有意思呀，这几天爸爸有空就陪我上街练手，我跟你说，我现在技术可好可好了，都敢去广场中心那里开了。”
　　“哇，好羡慕！不知道什么时候我也能开车上路呢。”
　　想上路的信念支撑唐景汐每天大清早爬起来，和宋青岚一道去偏远的平安驾校。
　　然后回家开视频和闵淇淇分享今天学了什么。
　　“汐汐，怎么啦，今天看你蔫巴巴的。”
　　小小的手机屏幕中，唐景汐闷坐在沙发上，蜷着腿，欢欢趴在她的腿上，惬意地享受唐景汐的按摩。
　　唐景汐语气微丧：“本宫今天极累，乏了。”
　　闵淇淇笑嘻嘻的，配合问道：“我们的汐妃娘娘，怎么突然累了呀？”
　　这一年有一部火遍大江南北的古装宫斗剧《甄嬛传》上演，剧中人总是用很有古韵的口吻的说话，唐家一家人都在看，闵淇淇一家也在看。
　　以《甄嬛传》火爆的程度，或许走上街头，不认识的人也是一家子都在看。
　　这阵子，唐景汐和闵淇淇便经常模仿剧中人说话的口吻，自称本宫。
　　唐景汐侧躺在沙发上，真如剧中慵懒的古代妃子一般，懒洋洋摸了一把欢欢柔软的毛。
　　漂亮的细眉微微蹙起，似乎一个烟雨之中愁苦女子的模样。
　　“本宫当初也未曾料到，学车竟是如此难的一件事，你知道每一次过单边桥都从上面滑下来的滋味吗？”
　　唐景汐嗓音仿佛泫然欲泣：“本宫懂。”
　　“臣妾也懂，娘娘！！！”
　　闵淇淇语气激动：“这才哪儿到哪儿啊，娘娘，您还不知道压大饼的苦呢！！！”
　　抚摸欢欢的手一顿。
　　唐景汐瞪大眼：“什么！荒唐！这世上竟然还有比单边桥更难的吗？！”
　　作者有话说：
　　今天是备受毒打的小汐妃嗷~


第309章 
　　怕什么来什么。
　　过了两天，王教练便带他们到了一个空旷地方。
　　说空旷也不太对，看上去空旷，水泥地上几个圆圆的像地盖一样的金属盖，旧旧的还有生锈的痕迹。
　　王教练笑：“终于到了这一天哈，今天学压大饼。”
　　唐景汐起初还没将地面上的旧盖子和压大饼联系起来。
　　听见这三个字，瞬间想起闵淇淇的话，畏难的情绪悄悄冒头。
　　压大饼，就是字面上的意思。
　　地面上的金属大饼交错排列，学员需要开车将每一个金属大饼压过去，四只轮胎不能碰到轮胎，如果车压上大饼再落下，咯噔一下考试就是失败。
　　王教练开着车，四个学员坐在车上。
　　他一边讲解要点，一边驱使车缓缓一个个碾过地上的饼，全程平稳，没有起伏。
　　三个女生一起坐在后排，唐景汐旁边的尹思琪有点高兴：“看上去好像不难。”
　　想多了。
　　唐景汐很快就发现超级无敌难——
　　连宋青岚学了一天，都次次碾上大饼失败呢。
　　那么难的单边桥，宋青岚都没有这样。
　　这天唐景汐回到家里后，和闵淇淇打视频时整个人都蔫巴巴的。
　　和她比起来，闵淇淇简直是容光焕发：“今天爸爸陪我去郊区兜风了！哇，终于不用像在市区只能开二十码，速度起来开车好爽啊，我都想上高速了！汐汐你加油呀，开车真的好爽的！”
　　唐景汐抱着手机，郁闷地说：“不可能的，这辈子我都学不会单边桥的，现在又来了一个压大饼，我真怀疑，现在路上可干净了，有什么必要学啊？”
　　宋青岚经过旁边时凉凉地飘来一句：“王教练说了的，单边桥练习的是会车的能力。”
　　唐景汐：“……”
　　她心知是这个道理，但还是忍不住说：“现在马路这么宽，有几个时候需要会车的呀？”
　　学开车比唐景汐想象得难了好多倍。
　　又一次练习科二回来后，她扑进宋青岚的怀中，语气超级后悔，小声说：“如果是在学校附近学，没过就没过，现在有一种给所有人实时展示自己有多菜的感觉。”
　　毕竟，小分队的群和309的室友群，天天问她的进度呢。
　　她现在无比后悔，不应该还没拿下驾照，就和周围说了一遍自己要学驾照的。
　　她的科二一定不会过的！
　　科二练了一周多，王教练问他们一个小组的，谁要参加下一次的科二考试，他就给报名。
　　宋青岚问唐景汐：“要一起考吗？”
　　唐景汐当然不想考！
　　话还没出口，旁边的大学生尹思琪便用羡慕的口吻说：“真好，清华的就是不一样。”
　　我可是清华的！
　　唐景汐：“……我也考。”
　　她回去后就将自己埋进了被子里，无限后悔。
　　果然，过了几天她和宋青岚一道去考科二，宋青岚所有项目都过了，轻松拿下科二，而唐景汐倒在最痛苦的单边桥，后面的压大饼没过也显得无比自然了。
　　“怎么办呢？”
　　考科二回去的路上，唐景汐忧心忡忡地想：“这个寒假我肯定拿不到驾照了吧。”
　　宋青岚摸着她的头发：“没关系的，也不一定的，可能就是开车的手感还没上来，说不定一觉醒来，单边桥和压大饼你忽然都会了！”
　　真的会吗？
　　唐景汐非常怀疑。
　　而世界上的事情仿佛就是如此，有时候一些不可思议的转机总会从天而降——
　　科二改革了！
　　“你知道吗？现在不是所有科二项目都考了，随即抽签呢！”
　　学车以来，唐景汐许久没有这么亢奋，她拉上宋青岚就往外走。
　　宋青岚不明所以，还是跟着她去了，难得地，她没有叫老杨，而是两个人坐上了公交车。
　　公交车慢悠悠地，从安市的市区驶向逐渐荒凉的郊区。
　　宋青岚不得不问一句：“汐汐，我们这是去哪里啊？”
　　“到了！”
　　唐景汐拉起宋青岚下了公交车。
　　看似荒凉的路边，越往里走人也就多了起来。
　　天寒地冻，平时乡下的路边哪里有这么多人？
　　宋青岚很快便明白了为什么——
　　不远处，红墙瓦房，袅袅升腾的白烟，和由远及近飘散过来、带着淡淡香味的烟气。
　　这是安市非常出名的寺庙。
　　每年大年初一，唐家人都会来这里烧香拜佛的，那一天不大的寺庙人满为患，而现在并不是除夕和大年初一，寺庙里的香客也不少。
　　宋青岚：“……”
　　唐景汐看她的表情，也有点心虚呢。
　　怎么说也是生长在红旗下、接受高等教育的知识分子呀。
　　她拉着宋青岚的手，脸有点红，声音因为害羞小得跟哼哼似的：“干嘛啦，现在都是抽签了，有时候还是要信一点玄学的力量嘛。”
　　宋青岚：“我们人都来了……”
　　饶是宋青岚，也抵不过经典名言，来都来了。
　　两人在寺庙入口的小摊上买了一点香和纸。
　　说起来，这还是两个人第一次没有长辈的情况下，来到寺庙。
　　但这么些年，唐景汐和家里人每年大年初一都来，也将流程熟记于心，带着宋青岚到了殿外，挨个烧了纸，插上香。
　　最后就是关键的环节，到了文殊菩萨的殿内。
　　“咚”的一声，唐景汐跪上了硬硬的棕垫，双手合十，嘴里念念有词。
　　“菩萨在上，信女愿一生吃素，拜托拜托一定让我科二抽中起伏路。”
　　起伏路，是科二所有抽签项目中最简单的，平坦的路上稍稍有一点低低的起伏，降低速度平稳通过就好。
　　说完，唐景汐在垫子上，虔诚地朝菩萨磕了几个头。
　　磕完她正要起身，忽然又跪了下去，这次嘴里没有出声，只是嘴唇动了动。
　　出文殊菩萨的大殿后，宋青岚忍不住问：“刚才你忽然又说求了什么吗？”
　　“没有啊。”
　　唐景汐笑眯眯地说：“就是想起，忘了报身份证号。”
　　宋青岚瞠目：“和身份证有什么关系？”
　　唐景汐更是一脸“这你都不懂”的惊诧：“当然要报身份证了！全国这么多人呢，不知道有多少个唐景汐，不报身份证号，菩萨怎么能精准地实现我这个唐景汐的愿望呢？”
　　宋青岚：“……”
　　她没忍住，又是无奈又是好笑：“你一天天的，脑子里都在想些什么东西啊？”
　　唐景汐挽起她的胳膊，与她一同走在下台阶的路上。
　　“淇淇跟我分享的啦，你就说，是不是特有道理的？”
　　她语气轻快，笑靥如花：“哼，这么说，感觉以前来和菩萨拜拜，说不定都浪费了呢，所以啊，报身份证号的我们显得多么诚心，菩萨肯定会实现的啦。”
　　宋青岚还是觉得太魔幻了。
　　可是一周后，她陪唐景汐一同去考科二，抽中起伏路的唐景汐从考场的出口狂奔而出，扑到宋青岚的身上挂住，活像一只漂亮的考拉。
　　宋青岚笑：“过啦？”
　　“起伏路！”
　　唐景汐声音惊喜，满脸甜蜜的笑容：“菩萨太爱我了吧！过啦哈哈哈！”
　　宋青岚：“……”
　　玄学可真是……
　　宋青岚觉得魔幻，也不免非常开心，她们可以一起学科三了。
　　科三的考试比较简单，挑一段路，每个学员开上一截路，转弯有没有打灯，有没有及时避让行人，有没有看红绿灯等等。
　　说难也难。
　　因为是上真实的路开车，路上遇上什么状况都不好说，往往第一个出去的很难过关，那时候还没到郊区，市区人多，自然也有不顾红绿灯横穿马路的行人或自行车。
　　闪避不及，就不会过。
　　每天不光在驾校学，寒假时间紧迫，老杨有空就会开车带两人在空旷无人的郊区，让她们俩多练练。
　　真的开车上路，唐景汐又紧张又害怕。
　　家里的小轿车是自动挡的，可她们报名的是C1手动档，另一辆手动档的车偏商务类型，比较长也比较大。
　　她开车时背口诀声音都在抖：“一踩二挂三喇、喇叭，四转五看六手刹……”
　　老杨坐在副驾驶，坐直了一些：“汐汐，你把我都搞紧张了。”
　　宋青岚在后排，也系着安全带。
　　她轻声说：“假设现在旁边有一辆小货车横穿，你要怎么办？”
　　这也是王教练说过的，如果运气不好，抽中第一个上路，一定要打起十二分精神观察路况。
　　这几天时间紧，唐景汐没时间去寺庙，但在心里虔诚求了文殊菩萨一万遍，祈祷自己千万不要是第一个上车。
　　第一个就怕遇到乱穿马路的车和人。
　　考科三的时候，所有学员都在一个很大的考场里坐着。
　　唐景汐紧张地攥着自己的裤子，宋青岚握住她的手：“这么紧张吗？”
　　唐景汐用力点头：“比高考还紧张！”
　　“大一的游戏比赛你也这么说，后来卖游戏那天你也这么说。”
　　宋青岚笑着小声提醒：“今天又这么说，我觉得，高考你还是没多紧张嘛。”
　　说了这么多次吗？
　　唐景汐一怔，有些委委屈屈地小声嘀咕：“所以说啊，什么上了大学就解放了，我感觉就没真正解放的时候的，考一个驾照也这么难，唉。”
　　等候上车的大厅管得不是很严格，只要不大声喧哗，附近的人都在说话。
　　考驾照对唐景汐和宋青岚这样的年轻学生来说，真是非常不一样的体验，过往的考场里几乎都是同龄人，而驾照的许多学员，年龄比她们大上一轮甚至两轮。
　　科三进考场的速度没科二那么快，时间渐渐过去。
　　大厅里的学员聊得热络起来，旁边还有为自己家侄女相亲的，两位考驾照的长辈彼此交换了联系方式。
　　“131号，132号，133号，134号。”
　　唐景汐的心一紧，她就是131号。
　　“我是倒霉的第一个。”漂亮的小脸哭丧着转向宋青岚。
　　宋青岚捏捏她的手指：“你可以的，相信自己。”
　　四个人起身，由大厅的工作人员带路，离开大厅。
　　外面的停车场，停着两辆车，工作人员带他们几个在一辆车面前停下：“这就是你们的考官了。”
　　考官坐在副驾驶。
　　是一个中年女人，目光犀利，面无表情。
　　她透过车窗，看向外面：“上车。”
　　她的声音不知怎么的，让唐景汐想起了高中班主任张敏。
　　几年过去，她听见张敏同款的声音还是会有点怯怯的。
　　唐景汐抬脚，到了驾驶座的位置，手刚抬起，准备去够驾驶座的把手。
　　“咳。”
　　身后忽然传来一声宋青岚的轻咳。
　　啊！
　　检查车况！！！！
　　OMG！！！！！！
　　她赶紧将微抬的手放了下去，装模作样地绕着车走了一圈，再进入驾驶座。
　　女考官看了她一眼，点头：“开始了哈。”
　　还好还好。
　　之前就听说过，有人上车前没有检查，直接上车，就被考官赶到了后排，方向盘都没摸上考试就结束了。
　　唐景汐握住方向盘，满心双手合十的小人儿——
　　这一刻，宋青岚就是她的文殊菩萨呀。
　　-
　　景新雨在客厅里看酒厂的文件，身边的沙发躺了几只狗。
　　她不时从文件里抬起头，望向院门口。
　　蒋阿姨在西图澜娅餐厅择菜，瞧见景新雨这个样子就笑：“放心吧，没问题的，两个孩子肯定能带着驾照回来。”
　　景新雨微笑：“驾照什么的，我也不急，就怕汐汐像科二第一次没过那样伤心呢。”
　　她放下手中的文件，摸着旁边妮妮的柔软毛发：“她啊，总是想一出是一出的，淇淇考了，她也要考，考了没过，又要红眼睛。”
　　“说明汐汐上进嘛，想学东西还不好啊？想学就让她学。”
　　蒋阿姨有条不紊择菜：“而且你看，汐汐的考试运还是蛮好的，小升初啊，中考啊高考都顺利，你就放心吧。”
　　到了傍晚的时候，院门外响起轿车的声音。
　　景新雨抬起头。
　　院门口熟悉的车门打开，唐景汐便在里面跳了出来，一手高举驾照，光速冲到了家门口。
　　景新雨早就把门打开了。
　　“妈妈！你看这是什么呀！”
　　唐景汐将手中的驾照得意地放进景新雨的手心。
　　几条狗也朝她扑了过来。
　　唐景汐应接不暇，蹲了下去，这个摸摸，那个也揉揉。
　　这一晚唐景汐和闵淇淇打视频聊了特别久。
　　两个20岁的女孩，活像回到了幼儿园，妥妥的两只尖叫鸡在狂欢。
　　“淇淇！妈妈说，毕业后就给我买车，到时候我们开车出去自驾游呀！”
　　闵淇淇高兴死了：“啊啊啊啊自驾游！”
　　“据说最美国道318，就是去西藏那条路，到时候我们一起呀。”
　　唐景汐举着手机，在二楼的栏杆旁和闵淇淇欢快视频。
　　景新雨坐在客厅里，一听见318瞬间扬声：“那条路很危险哈，现在你们还不能去那条路线，挑个安全一点的才行。”
　　“……那就去海南！”
　　唐景汐从善如流改口：“自驾去海南，冬天去海南超级舒服的呢。”
　　闵淇淇也尖叫：“海南环岛游！啊啊啊啊！”
　　两个好朋友的兴奋和尖叫，景新雨坐在客厅里，几只狗也跟着亢奋地一起叫。
　　闵淇淇和唐景汐叫一声，狗也跟着叫一声。
　　“啊啊啊！”
　　“汪汪汪！”
　　“啊啊！”
　　“汪汪！”
　　景新雨一边觉得女儿长大了怎么一点儿都也不稳重，一边又发自内心地为了女儿这仍然活蹦乱跳的性子感到由衷的高兴。
　　宋青岚仿佛她此刻心中所想，微微笑着开口：“汐汐这样就很好，很可爱的。”
　　景新雨点头：“是啊，希望以后能遇上一个真的欣赏她、包容她的人。”
　　宋青岚说：“汐汐这样很好啊，说不上包不包容。”
　　景新雨便说：“你们还不太懂。”
　　这个世界上对女孩儿便是如此。
　　许多宠女儿的父母，到了所谓的年龄，也会要求自己宠大的女儿要稳重要持家，毕竟以后要为人妻、为人母。
　　宋青岚从没有不懂的。
　　从小时候起，她懂的只会比该懂的更多。
　　嘴唇微微一动，许多话到了唇边，又有名为理智的情绪跳出来，强将一瞬间的冲动压了下去。
　　她们俩这一次寒假，几乎没干别的，都围绕着学车在转。
　　终于拿到两张驾照，唐景汐欣赏了一整晚还不够，比当初拿到自己第一张身份证还要兴奋。
　　反复抓在手里欣赏。
　　“宋青岚你说，我的驾照照片是不是比身份证上的还要好看啊？”
　　她拿着两张卡片对比，还伸到宋青岚的眼下。
　　宋青岚看了看：“都是你，都好看。”
　　唐景汐不满：“你都没认真看。”
　　宋青岚又细细地看：“好像是驾照的好看些。”
　　“我就知道！”
　　唐景汐心满意足地收起两张卡片：“这说明啊，我越来越好看了！噗哈哈哈。”
　　说完自恋的话，她自己反倒没忍住，捂着嘴笑了起来。
　　这样的话，平时她才不会说的，也就只有在宋青岚的面前，才会偶尔如此狂妄地自恋一把。
　　以往这个时候，宋青岚都会配合她的。
　　她捂着嘴笑，宋青岚似乎在出神。
　　“你在想什么呀？”唐景汐拉拉她的手。
　　宋青岚回神，嘴唇一动——
　　“不许说没什么！”
　　唐景汐堵回她的话，坚定地、果断地说：“不要再什么都装心里，是你跟我保证过的。”
　　宋青岚轻轻叹气，抬起手，点了点唐景汐的额头。
　　“如果有读心术大赛，你一定是第一。”
　　唐景汐握住她的手指头，得意洋洋地说：“那得是读宋青岚的大赛才行。”
　　“我只是在想……”
　　她脑中始终在想，景新雨说过的话。
　　无论这些年来，她和唐景汐如何亲密，哪怕上了大学回到家中两人经常同睡同起，景新雨也从不会多想。
　　有时宋青岚感念于景新雨的信任，有时却又如此刻，无比希望景新雨对两人之间的亲密多一点顾虑，哪怕只是一点点。
　　景新雨对两人的亲密越是毫无芥蒂，宋青岚的心就越沉。
　　唐景汐听完了，毫不在意地笑：“你真是一个纠结体啊，所以你是想要妈妈乱想呢，还是不乱想呢？”
　　“她会乱想，说明有把我当成你的未来的一个可能性。”
　　宋青岚认真地说：“我当然是想要景阿姨乱想了。”
　　唐景汐抱住她，慢吞吞地、坚定地说：“无论妈妈怎么说，你都是我的未来。”
　　-
　　过完热热闹闹的年，家里两个孩子回到北京上大学。
　　唐家又安静下来，每天没有唐景汐和闵淇淇视频时的叽叽喳喳，也没有一个和她聊天的宋青岚，景新雨还有点不适应。
　　好在开春后，她收到了一个从遥远的高原寄来的包裹。
　　唐莉莉从师范学院毕业，去了拉萨当初中老师。
　　这是她当老师的第一年，寄来的包裹中有一些补品，一些照片和惯例附在其中的一封信。
　　【大妈，这是藏红花，这里的人都说是世界上最好的东西，希望大妈越来越健康。我在这里过得很好。】
　　这次唐莉莉的信比较简短，随包裹来的照片比之前多。
　　足足有二三十张。
　　照片上，唐莉莉在静谧的雪域高原上，站在湖泊边。
　　高原的艳阳照在她的脸上，她比从前黑了一些，眼睛亮晶晶的，笑容灿烂。
　　还有几张照片，唐莉莉穿着一身藏民的衣服，和另外几个明显是本地人的女孩一起合照，女孩们脸上都有标志的高原红，朝着镜头笑得比阳光更明亮。
　　景新雨和蒋阿姨一起看的照片。
　　“真好，莉莉现在比以前更好看了。”
　　蒋阿姨笑着说：“以前我就说，什么一白遮百丑，女孩子只要干干净净、大大方方，都是好看的。”
　　景新雨赞同点头：“就是啊，莉莉现在真好。”
　　她反复看这些照片，再去回想曾经唐莉莉的模样，记忆中竟然有几分模糊。
　　自从唐莉莉上了大学后，寄来的照片都是笑着的。
　　景新雨的一腔舍不得唐景汐和宋青岚的心情，被唐莉莉寄来的包裹很好地抚慰了。
　　开春后，人也精神了许多。
　　酒厂管事的经理和她建议，开一个酒厂的网页宣传。
　　她正在了解。
　　这几年社会变化太迅速了，每隔一阵子总会蹦出来一个没听过没想过的概念。
　　好在有陆秋时常过来，她在大学里，了解新东西总比景新雨多。
　　有一天，景新雨正在看陆秋推荐的一本新书。
　　忽然接到一个北京的号码。
　　酒厂的生意暂时没有北京那边的，景新雨有些奇怪，还是接了。
　　“您好，请问是景女士吗？我是唐景汐的辅导员，我姓陈。”
　　电话里，女人年纪不大，声音客气中带着冷淡。
　　景新雨愣了愣，放下书，温和地笑着应：“是是，我是汐汐的妈妈。”
　　她没想过辅导员打电话到家中或许是有什么不好的事，下意识地心情很放松，就像曾经在中学时接到女儿班主任的电话。
　　多是夸赞唐景汐进步显著的。
　　“是这样的，景女士。”
　　陈老师在电话里语气克制：“我这边收到人反应，说唐景汐在学校里私生活关系混乱。”
　　作者有话说：
　　二合一更！
　　补一下昨天的


第310章 
　　大三的下学期，医学生的专业课繁重又多，要求也高。
　　比起别的专业这个时候开始找实习，穿起小西装的新手社会人模样，临八的医学生忙得天昏地暗，连海王赵晴拨给鱼塘的时间也显著减少。
　　一天夜里，崔思思被压得喘不过来气，路过唐景汐时瞥见她没看书，开着一个文档在写什么。
　　她不得不感慨：“汐汐，你现在是我最佩服的人了。”
　　顾瑜常年稳居年级前五，唐景汐也不差，基本能稳在年级前10%。
　　可顾瑜是全身心投入在学习上，唐景汐不仅要忙专业课，还参与她对象的游戏研究游戏故事设定，每天都像期末周一样忙。
　　听见崔思思的感叹，唐景汐从文档中抬起头，略微茫然：“啊？为什么？”
　　崔思思扳着手指头数：“你要忙咱们的地狱级专业课对吧，还要忙你和女朋友的游戏，哦对了！”
　　崔思思笑着翘起第三根手指：“你还要谈恋爱！神人啊你，怎么做到的，时间管理大神，晴晴管理鱼塘都没你厉害！”
　　赵晴听见自己的名字，转身过来，搭着椅背笑：“是哦，小汐汐，教教我呗，学会了你的时间管理大法，我还能再养几条鱼。”
　　唐景汐哭笑不得：“有那么夸张吗？我觉得还好吧……”
　　话一出口，一瞬间想起曾经初中时，她在学业和并不忙碌的学生会之间辗转，已经感觉自己每天都被榨干，现在比那时候忙上几倍。
　　竟然觉得还好？
　　她有些恍惚。
　　这么一说，自己都觉得自己厉害起来。
　　周末和宋青岚在两人的小窝，两人在厨房煮汤锅。
　　住这里快两年了，两人的厨艺依旧停留在倒下一包汤料煮一锅肉和菜。
　　“哇，你说，会不会在别人的眼里，看我就像曾经我看你一样啊？”
　　唐景汐沉浸在别人视角中的自己，无法自拔，说着说着话就笑了起来，乐不可支，甚至细瘦的肩膀都开始微微的抖动。
　　宋青岚抿唇：“考上清华那天起，已经是了。”
　　“是哦！”唐景汐笑眯眯地倒下洗净的白菜：“我可是清华的学生了呢。没想到呀，我也有今天。”
　　天气转暖，现在吃汤锅有些热了。
　　两人吃完，坐在沙发上，唐景汐用面巾纸轻轻擦脸上虚虚浮出的细小汗珠。
　　宋青岚一直有心学做饭的，但上了大学忙于学业，一丁点的闲暇时间几乎都用于和唐景汐在北京的周边游玩。
　　“等游戏的初版出来，我学一下做饭。”
　　她说：“总是吃汤锅也不是办法。”
　　两人在这里住了两年，厨房的厨具仍然是一个电磁炉和一口汤锅。
　　不像唐家厨房里琳琅满目的厨具，来得有烟火气。
　　唐景汐知道她有多忙的，摆摆手：“吃汤锅也挺好的呀，方便嘛，平时想吃小炒可以去食堂，还能随便挑呢。”
　　她看宋青岚表情，就知道她真的上了心，起身朝她靠过去，将脑袋轻轻搭在宋青岚的肩头。
　　“你看，你在清华也年年第一，长得又这么漂亮，大一就能自己做游戏卖掉，现在还说要挑战厨艺，天哪，你还让不让普通人活呀？”
　　宋青岚忍俊不禁：“哪有那么夸张？我也不是一定会做的很好。”
　　网上对厨艺讲得十分玄乎，动不动提及“天赋”还有什么“家族基因”，她也不知道自己有没有什么家族基因或天赋。
　　模糊的印象中，妈妈做的饭菜她很喜欢，但到了唐家后，唐景汐说不好吃的她都觉得好吃，唐景汐说她不挑。
　　也就不确定小时候是妈妈厨艺好，还是如唐景汐所说自己不挑。
　　可唐景汐的嘴十分挑剔。
　　小时候，唐信鸿甚至说过，她比电视上的美食专家还挑。
　　“所以不用学啦。”
　　唐景汐倒在她怀里，笑说：“这样如果有人问你是不是很完美，我就可以说虽然你又聪明又漂亮，可是做饭超级难吃，这样才让人觉得老天爷是公平的嘛，给了你开了一扇窗呢，一定会关上一道门的对吧？”
　　宋青岚笑。
　　她只怕自己还不够好。
　　她想要自己更好，最好，完美到旁人说不出她任何的缺憾，好到景新雨可以对她完全放心。
　　-
　　“女士，这个给您。”
　　浑浑噩噩的景新雨一怔，抬起脸。
　　漂亮的空姐手中握着一包纸巾。
　　她一愣，抬起手，才摸到脸上的湿痕。
　　顿时有些慌乱，年过半百的人，在公共场合如此失态，她连忙道谢，手忙脚乱地擦了脸上的泪。
　　飞机刚起飞，辽阔的省城转眼成了一片紧凑的模型般，逐渐在视野中远去。
　　景新雨望着窗外，怔怔的。
　　自从那天接到辅导员的电话，景新雨一直惶惶不安。
　　这些年，只有丈夫去世的那年才会这样。
　　辅导员在电话中没有说得很清楚，似乎连她自己也不是十分清楚。
　　私生活混乱。
　　这几个字，景新雨第一反应便想到十分不好的东西，追问细节，可接下来辅导员说的，却让她如坠冰窟。
　　“您的女儿，和我们学校一个女生关系暧昧，或者我应该说两人谈恋爱，请问您知情吗？”
　　汐汐，和一个女孩子谈恋爱？
　　这远远超出了景新雨的认知，她从没想过，也没听过类似的事情。
　　怎么会呢？
　　怎么可能呢？
　　岚岚知道吗？
　　当时挂了辅导员的电话，景新雨就要给宋青岚打电话。
　　手指悬在屏幕上顿住了——
　　如果那个女孩子就是岚岚呢？
　　女人的直觉在这一刻觉醒。
　　平时许多视之坦然的细节，从小两人就比别的女孩子之间更亲昵，上了大学也不减半分，寒暑假回家还经常一起睡。
　　岚岚对汐汐的百般包容和忍让，甚至是比她和唐信鸿有过之而无不及的宠溺。
　　景新雨越想心越慌。
　　当时在沙发上坐都坐不住了，定了第一时间去北京的机票，也没拿多少行李便匆匆出发。
　　她没和任何人说为什么突然去北京。
　　老杨送她去机场的路上，看她严肃一言不发，也没敢问。
　　省城到北京的飞行时间不短，起飞后不少人都睡了，机舱里静得出奇，只有偶尔的鼾声。
　　景新雨脑子乱糟糟的，自动开始回放起这么多年许多忽略的细节。
　　那么多蛛丝马迹，她竟然一直视若无睹。
　　临到飞机降落的一刻，落地的一次震颤，她忽然想到：如果汐汐谈恋爱的女孩子不是岚岚呢？
　　顿时惊出一身冷汗。
　　-
　　这是景新雨第二次来清华的校园。
　　第一次她到这里时只觉得自己是全世界最幸福的女人，这一次来到陌生的地方，满心只剩惶惑。
　　她不太记得去学生宿舍的路，在路上找到一个面善的女孩问了路。
　　到了唐景汐的宿舍楼下时，她又有些犹豫，是不是应该先找岚岚谈一谈。
　　如果女儿哭起来，她怕自己会心软。
　　但又急于见到女儿探一探底。
　　见到女儿，问什么？
　　如果女儿说是，她要说什么？
　　景新雨离开了清华大学。
　　她随便在校门口挑了一家咖啡厅坐下。
　　她忽然发现自己什么准备也没做好，就贸贸然地来了。
　　她既没有准备好见汐汐，也没有准备好见岚岚。
　　她在咖啡店里呆坐了半晌，傍晚的夕阳比之前更盛，漫天淡淡金色的霞光下，进出校门口的大学生更多了。
　　景新雨目光忽的定住。
　　校门口出来的两道身影，手牵着手。
　　宋青岚微微笑着，一如既往，她的女儿仰起脸对宋青岚笑，甜蜜蜜的，一如既往。
　　景新雨的心一刹那绞痛起来。
　　来时所有的侥幸，顷刻化为灰烬。
　　-
　　“今晚又去那家日料吗，哈哈，胡欢要高兴死了！”
　　唐景汐牵着宋青岚的手，高兴得走路都在蹦跶。
　　今天专业课上的小组作业交上去了，又能稍微放松几天。
　　宋青岚：“是啊，胡欢念叨好几天了，说卡上充的钱在哭嚎，问我们为什么不去花。”
　　“哈哈哈哈，胡欢说话就是这么——”
　　唐景汐带笑的声音戛然而止。
　　弯起的大眼睛忽然睁大了，惊悸般看向前方。
　　宋青岚也转头，目光一定。
　　她的手还和唐景汐牵在一起。
　　我和汐汐只是关系好。
　　我和她没什么。
　　还可以立马松开唐景汐的手，证明别无其他。
　　现在不是最好的和家里公开的时机，她拥有的还是太少。
　　在这偌大的北京城，她毫无底气可言。
　　惹林芷兰眼红嫉妒的五十万，在唐家面前什么都不是。
　　景新雨缓步朝两人走来。
　　“……妈妈。”
　　唐景汐声音微颤，手心出了汗，滑滑的，也没从宋青岚的掌心松脱。
　　这只是一个平凡的、游戏三人组聚一起吃日料的日子，她没想到会这样。
　　“找个安静的地方说话吧。”景新雨的声音很疲惫。
　　宋青岚给胡欢发了消息，带着她们去了一家中西图澜娅餐厅。
　　三个人坐在包间里。
　　包间很大，是一张能坐下十个人的圆桌。
　　宋青岚和唐景汐挨在一起坐，景新雨坐在她们对面。
　　简单点了一份套餐，服务员便出去了，包厢的门关上后非常安静。
　　五点多，还没到最热闹的饭点，整个西图澜娅餐厅只有大堂一桌客人和他们在包间这一桌。
　　唐景汐提起茶壶，给景新雨面前的茶杯倒上水。
　　她眼睛也没敢抬，倒完一杯就放下了。
　　“你们……”
　　景新雨迟钝了好一会，也觉得那个词难以启齿，声音很低：“这样多久了？”
　　唐景汐不敢看她的眼睛。
　　景新雨的眼睛红红的，隐隐的有水光，自从爸爸离开之后，唐景汐就很难面对妈妈伤心流泪的模样。
　　她的手在桌下忽然被悄悄握住。
　　偷偷抬眼。
　　宋青岚不动声色握住她的手。
　　她一向淡定的声音也有些不稳：“对不起，景阿姨，我们没能第一时间和你说，是我先喜欢汐汐，我……我也想过、竭尽全力去控制、逃避过，但还是失败了。”
　　景新雨脑子里晃过初中时两个孩子突如其来的冷战和疏离。
　　在家里她和唐信鸿说起宋青岚，唐景汐就会生气地说，不想听到这个名字了。
　　再一追问，唐景汐才红着眼睛，万分委屈地说，是宋青岚不理她的。
　　原来那么早吗？
　　景新雨一阵恍惚，端起眼前的茶杯。
　　茶杯的茶水波纹接连荡开，她用力捏住茶杯，才不让自己的手抖得太夸张。
　　“你们还小，不知道这意味着什么……”
　　景新雨刚与宋青岚明亮坚定中带着恳求的目光对上，心又抽了抽，微微避开眼神。
　　“之前的，就当、就当没发生过，我也当不知道……”
　　这是景新雨来时想过的。
　　她早已将宋青岚看作是自己家里的孩子，做不到从此不管不顾这孩子，可也没有办法看着她与汐汐走上歪路。
　　“你们只是从小一起长大，关系好，想歪了……而已。”
　　景新雨的声音也在抖：“都是因为你们这一代是独生子女，早一些年，有姐妹的家庭，关系好感情好很正常，你们不要误解了对彼此的感情啊……”
　　唐景汐急急忙忙地说：“妈妈，我们不是误解！”
　　“如果当年岚岚没有来我家，你也会喜欢上别的女孩子吗？”
　　唐景汐语塞。
　　如果不是宋青岚，根本不会、也不可能是别人。
　　“妈妈，我们是认真的，也都是真心的。”
　　唐景汐哽咽，泪眼盈盈：“妈妈，你也说，爱人一定要找自己喜欢的，值得的，这样才会过得幸福。在你眼中，宋青岚不值得吗？”
　　“岚岚再好，她也是一个女孩子啊……”
　　见女儿哭了，景新雨也泪如雨下。
　　她这一生，以为失去丈夫已经最苦最难的事，哪能想到自己的两个女儿还能相恋呢？
　　“妈妈——”
　　唐景汐正要再说什么，被宋青岚按住肩。
　　她抬起头。
　　宋青岚起身，慢慢地到了景新雨的身边蹲下，仰起脸。
　　女孩一向坚毅清明的眼神，此刻雾蒙蒙的，那么高的一个人，蹲在她的脚边。
　　仰着脸，以一个祈求的姿态望着她。
　　景新雨一下想起十几年前，被宋超牵进家门，小小的、瘦弱的小女孩，眼神局促又怯生生的。
　　景新雨别开脸，她无法面对。
　　更怕自己心软。
　　“景阿姨，再给我三年时间……不，两年，只要两年……我知道，我无法给汐汐一个世俗意义上的婚姻，但我有的我都可以给汐汐。除了一张结婚证，别的我都可以给汐汐，比别人都要多、都要好。”
　　宋青岚缓缓垂下自己的头。
　　温热的泪濡湿了景新雨的手。
　　“一切的一切，甚至包括我的生命，可不可以请求你不要怪汐汐，成全我们呢？“
　　作者有话说：


第311章 
　　“咚咚”
　　包间的门上响起敲门声。
　　服务员进来上菜，意外看见原本包间里的三个人变成了两个人。
　　但留下的两个，眼睛都红红的，她也没敢发出什么声音，赶紧将小推车中的菜上齐了便出去了。
　　菜刚做好，冒着美味的热气。
　　只是唐景汐和宋青岚此刻，都没有什么心情去享受晚餐。
　　景新雨只说要一个人静一静，便离开了。
　　唐景汐想起妈妈的泪水，就一阵揪心的痛。
　　晚上她和宋青岚回到学校，宋青岚一直没怎么说话，唐景汐这才觉得慌张：“怎么你一直不说话啊？”
　　宋青岚握着她的手，微微收着力，似乎不愿放手。
　　可眼里都是浓浓的悲伤和不舍。
　　唐景汐被她这样看着，心愈发慌张：“如果妈妈还是不同意，你会和我分手吗？为了什么狗屁的报恩，她让你和我分手，你会和我分手吗？”
　　电视剧里这样的桥段多了，而且在她心里，宋青岚对她家一直是非常感恩的心态，只要一想到有这个可能性，她如何不慌张？
　　宋青岚看着她，顿了顿，缓缓摇头。
　　唐景汐眼眶里的泪意落下，她笑起来：“还好你不敢，不然我这辈子都不会原谅你的！”
　　这一晚，她无心回寝室，两人窝在公寓的大床上。
　　外面下起绵绵的细雨，两人的话都比以往少了许多。
　　唐景汐知道，宋青岚在想办法。
　　但她也有办法的。
　　“我也不知道妈妈会不会同意，她是很传统很传统的一个人。”
　　唐景汐仰起脸，眼睛明亮：“但是我也有办法的，如果妈妈不同意，我们就跟她犟着，犟到三十岁、四十岁，总有一天她会想通，会同意的。”
　　这确实是一个办法。
　　但原本唐景汐与家人幸福美满，本不用这样与家人以爱之名互相伤害。
　　宋青岚抱着她，慢慢地收紧手臂。
　　“我会想办法，不用那么久。”
　　迄今为止的人生，宋青岚遇到了许多麻烦，可从来没有一次像这回让她没有把握。
　　以前遇到的麻烦都是障碍，越过去就好了。
　　但景新雨在她的心中，不仅是恩人，更是家人，她如何能只图自己的快活而不顾家人的心情？
　　这一晚，两个人互相抱着，在床上不约而同地失眠了。
　　第二天一起床，看见彼此眼下的淡淡乌色都有些心疼。
　　唐景汐强撑起笑脸：“没事的，早晚都要面对的。”
　　景新雨约她们到酒店一起吃早饭。
　　现在时间尚早，酒店的自助西图澜娅餐厅人并不多。
　　景新雨从头到尾都没有一句话，唐景汐和宋青岚忐忑与她回到房间中。
　　“坐到床边吧。”
　　唐景汐和宋青岚便坐到床边。
　　在两人惴惴不安的忐忑中，景新雨慢慢地开口：“昨天我想了一晚上，几乎没怎么睡……”
　　她眼下的乌色比唐景汐和宋青岚更浓。
　　年纪大了，不比年轻人。
　　她垂着眼睛，盯着酒店地毯上的图纹。
　　声音也沙哑。
　　“岚岚，昨天你说的什么两年三年，其实都不是关键，我从来没有想过要汐汐找一个多门当户对的人，只要对她好，品性端正就行了。”
　　说至此处，她抬起泪眼婆娑的双眼，语气已是哽咽：“我见过的孩子里，无论哪方面你都是最优秀的，可是……”
　　起初宋青岚的心稍稍回落，就被这一个“可是”重新提了起来。
　　唐景汐起身，扑到了景新雨的身上，抱住她。
　　自从爸爸离开，整整两个月妈妈都是以泪洗面，从那以后，她便特别受不了妈妈的眼泪，一见妈妈哭，她的泪也下来了。
　　“虽然我和信鸿以前说了很多次，但没有怎么和你说过，我和他都非常感恩，当年宋超将你带到我家，我想，如果不是你，汐汐一定不是今天现在这样。还有信鸿离开，我经不住事，人也崩溃了，也靠你撑起来……”
　　宋青岚的心越来越沉，似乎滑入了深渊。
　　她要的，从来不是感谢。
　　“都是她应该做的，妈妈，我们是一家人啊。”
　　唐景汐怎么可能听不出来妈妈潜台词中划分界限的意味呢？
　　她急忙道：“你也说过的，一家人不说二家话。”
　　宋青岚咬住下唇：“景阿姨……”
　　声音沉闷而哽咽。
　　唐景汐抱着景新雨的腿，将脑袋靠上去，她也不知道还能说什么，只得“妈妈”“妈妈”地一声声唤她。
　　景新雨也在哭，她的哭声细细弱弱的。
　　“我不知道了，汐汐，我想了一|夜，两个女孩子在一起，是我从来没听过，也没想过的事……”
　　她哭得气声断断续续：“我怕，我怕自己一时心软毁了你们两个人，我真的怕……”
　　唐景汐也哭得抽抽搭搭，有一阵没一阵地哽住。
　　屋子里只有她和景新雨两个人的哭声。
　　宋青岚坐在床边，她微微垂着脸。
　　胸|前的毛衫湿了一片。
　　自小时候她便意识到“懂事”是自己的枷锁，到现在依然是。
　　总想在唐景汐心中成为无所不能战士的宋青岚，有一天也会束手无策，她无法坐视眼前感情和睦的母女，因为她与唐景汐之前的感情而变得冷漠，在冷战中蹉跎岁月。
　　要怎么办？
　　该怎么办？
　　多年前，那时初中的她经受的痛楚，再一次席卷而来。
　　“你们还这么小，以后的人言可畏真的做好准备了吗？我想过这些，明明都是很好很好的孩子，因为这些遭受非议，我一想到就心疼得不得了……”
　　景新雨的每一句话，每一个字，像一根根针扎向宋青岚的心。
　　唐景汐还是抱着她，不住地哀求，保证着一些谁也无法预料的未来。
　　“我也会想，如果你们是真爱呢，我的棒打鸳鸯会不会真的害了你们俩？”
　　景新雨抹了抹眼睛，只是眼里涌出的泪怎么也擦不干净。
　　“我犹豫了一晚上，纠结了一晚上，我在想，如果信鸿还在那就好了，就响起信鸿留下的那封信。”
　　唐景汐闻言，呆呆地抬起头：“爸爸说了什么？”
　　她只知道爸爸也给妈妈留了信，一直没有看过，怕触景伤情。
　　“他说，如果遇上决定不了的事，让我相信岚岚。”
　　宋青岚倏地抬起头，睁大眼。
　　景新雨眼里带泪，朝她微笑。
　　她用力抿着唇，想说什么，似乎也无法出口，还是在笑。
　　宋青岚的眼泪刷地就下来了。
　　她也扑到了景新雨的腿边，仰起脸，急切地想说些什么，一时之间唇舌都不会动弹般，将头抵上景新雨的膝盖。
　　像寻常一个幼童常常对母亲做的那样。
　　“谢……”
　　不是谢谢。
　　宋青岚咬住了唇，当年初中的她为此痛苦迷茫了一整年，她比谁都知道这个决定的不易。
　　在唐家住的这么多年，她也比谁都清楚，唐景汐在父母的心目中是何等宝贵的珍宝。
　　任何的言语在这一刻都是苍白。
　　宋青岚眼里热意不停，视野朦胧中，景新雨垂下手，轻轻地摸着她的头。
　　唐景汐才回过神来，抱紧了景新雨的腿，仰起脸又哭又笑：“妈妈！”
　　宋青岚抵着头，呜呜地哭了起来。
　　过去，她的哭总是无声而孤寂的，除了自己，没有旁人，哪怕是唐景汐，也没能见过她哭出声音。
　　过去二十一年的人生中，她也不是没有过对命运的怨怼。
　　她总是遇到诸多坎坷，诸多磨难。
　　但这一刻，她忽然感念所有的一切，终于换来一句“相信岚岚”。
　　她泪眼婆娑，哭得情难自已。
　　眼睛红红，鼻尖红红，脸也哭红了。
　　景新雨扯来纸巾给她擦脸，自己也还在哭。
　　一边哽咽一边说：“不要说什么生命都可以给汐汐的话，你是你父母唯一存在世上的骨血，要好好活着的，知道吗？”
　　宋青岚用力点头。
　　一边点头，一边泪如雨下。
　　景新雨和唐景汐同样如此。
　　三个人在酒店的房间哭完了一整盒纸巾。
　　一晃眼就到了中午，她们离开房间，就近在酒店的西图澜娅餐厅吃饭。
　　坐电梯往下的时候，电梯只有她们三个，也许是刚才哭了太久，没人说话。
　　到了西图澜娅餐厅坐下，宋青岚和唐景汐坐在一边。
　　景新雨坐在对面。
　　她抬起眼，看向对面的女儿和岚岚。
　　不得不说，以前不觉得，现在两个人关系说明之后再看，自己还是有一些不习惯。
　　宋青岚也有一点忐忑和局促。
　　在上面将话说开了一回事，现在在长辈的眼下和唐景汐以情侣的身份坐在一起又是另一回事。
　　唐景汐也是的。
　　她第一次和宋青岚以公开的态度见妈妈，哪怕两人什么也没做，什么亲昵的举止也没有，她也觉得有点害羞的局促。
　　景新雨其实也是的。
　　不过到底比两个孩子大了那么多，这些年管理酒厂也历练出一点。
　　见两个孩子在自己面前如此局促，她先开了口。
　　“上一次来北京，比较仓促，也没有那么多时间，这次我们三个一起到处转转吧。”
　　她的眼眶还是微微发红，声音也沙哑，微笑着：“怎么样，你们有时间吗？”
　　-
　　这三年在北京，得益于那辆自行车和北京发达的地铁网，北京大大小小的地方，宋青岚和唐景汐基本都去过。
　　她们俩带着景新雨将北京值得一去的地方挨着玩了一遍。
　　故宫逛了，长城也爬了，798工厂也去了，还去了八达岭野生动物园。
　　这个动物园是游客自己开车直接进入有猛兽生活的森林。
　　景新雨以前也去过野生动物园。
　　要不是坐在高高的缆车上，没法近距离看动物。
　　要不是坐在一辆大巴中，走马观花地看。
　　八达岭野生动物园这样，能直接开车进入园区，以前从没体验过。
　　她又好奇，又有点下意识地胆怯。
　　宋青岚说：“无论如何，千万别下车就好。”
　　景新雨心想也是，她便问旁边的女儿：“汐汐，你来开怎么样？”
　　“啊？啊啊！”
　　唐景汐一怔，反应过来后双手像摇手花似的，头也在摇：“不不不我才刚刚学会啊怎么能开车！妈妈，妈妈，还是你来吧。”
　　景新雨是有驾照的。
　　但这么多年家中一直有司机，她连车有几个档位都忘了。她的驾照，以前就是用来给唐信鸿扣分的。
　　景新雨笑：“我看，以后你的驾照本子一定也是给岚岚扣分用的。”
　　宋青岚抿唇：“那倒不会，我会尽力不扣分的。”
　　在北京酣畅玩了几天，景新雨也要回去了。
　　时隔几天，她再一次站在首都国际机场的大厅内，和刚来时满心的惶惑截然不同。
　　她看着眼前的宋青岚和唐景汐，百感交集。
　　“好好学习，好好相处。”
　　她叮嘱道。
　　几个小时后，景新雨再一次站在省城机场的出站口。
　　同行的乘客步伐匆匆，她忽然站定。
　　她拿出手机，翻出一个号码，打了回去。
　　“你好，陈老师，我是唐景汐的母亲。”
　　听筒那端女声有点惊讶：“哦哦，您好。”
　　“我和女儿了解过了，我想，她正正当当谈恋爱，担不上私生活混乱这样的指责，我很感谢老师和我说女儿在学校的情况，但还是希望老师能注意一下措辞。”
　　作者有话说：


第312章 
　　景新雨回到安市，一到家，便发现蒋阿姨就在玄关旁等着了。
　　她一愣：“家里出了什么事吗？”
　　蒋阿姨神情微急：“那个，你去了北京吗，是两个孩子出了什么事吗，哎呀，你走的这一周可把我急死了。”
　　那天老杨送了景新雨去机场，回来后，没忍住就大嘴巴和蒋阿姨说了景新雨好像有点不对劲。
　　平时和颜悦色的，这次去的路上面无表情，他觉得有大事发生，而且不像好事。
　　蒋阿姨忐忑了一周，又不好打电话问，怕真是坏事让景新雨难过。
　　好不容易等到景新雨回来，老杨一出发，她就在家里等着了。
　　景新雨又一愣，回想走前自己几乎没带什么行李，又面色不佳的模样，的确很容易让人误解。
　　她笑了笑：“没事，不是你想的那样。”
　　蒋阿姨心头的大石一下就落了下来，她捂着心口：“不是就好，不是就好。”
　　她没敢说，这几天脑子里真是过了几遍可能有的坏事，无论发生在汐汐还是岚岚身上，她可真接受不了啊。
　　景新雨稍稍犹豫。
　　她不确定要不要将这次北京之行的真正目的告诉蒋阿姨。
　　但见蒋阿姨脸上真心实意的担忧和此刻的放松，想了想。
　　一边琢磨措辞一边慢吞吞地到了客厅坐下，然后开口：“是老师说汐汐谈恋爱了。”
　　“啊？”
　　这和蒋阿姨之前的种种不测设想完全对不上，她愣了下，然后笑了起来：“好事啊！汐汐也大三了嘛，清华管大学生还这么严格呢，谈恋爱也要请家长啊？这好大学就是不一样。”
　　景新雨哭笑不得：“不是因为……”
　　她顿了顿：“也是因为谈恋爱，主要是，她谈恋爱的对象是……”
　　蒋阿姨的心又提起来了。
　　这显然谈恋爱的对象不怎么样啊，能让老师请家长的状况，该不是和有妇之夫谈恋爱？
　　念头一出来，她第一个赶跑了。
　　汐汐绝对不是这样的孩子！
　　景新雨吞吞吐吐，蒋阿姨都要急死了：“哎呀你说呀，我这一把年纪，看在我一周心惊胆战的份上，你就直说吧。”
　　“……是岚岚。”
　　景新雨语气有点别扭。
　　这事太突然，冲击太大，传统了半辈子的她还是接受得有些困难。
　　她都这样了，蒋阿姨比她年纪还大，更是了。
　　景新雨说话时一直没抬眼。
　　说完抬起眼，蒋阿姨的嘴巴张得可以包一个鸡蛋，呆愣愣的。
　　在车库停好车回来的老杨也是一愣。
　　他连换鞋都忘了，直挺挺站在玄关。
　　所以说，还是要有对比。
　　和他们俩一比，景新雨又觉得自己当初的反应还是相当稳重了。
　　“老天爷呀！天底下还有这样的事啊……”
　　蒋阿姨终于回过神来，眼睛还是瞪得像铜铃。
　　她目光复杂，心情更是复杂。
　　若是听来别的女孩子这样，保守的蒋阿姨肯定自有一番话要说，但汐汐和岚岚都是她看着长大。
　　汐汐更是她一手从襁褓的婴儿亲自带大的。
　　她无法对着两个孩子说任何不好的话。
　　她先是沉默，再观察景新雨的脸色，小心翼翼地问：“那……你怎么样想的呀？”
　　蒋阿姨是上个世纪七十年代生的人，也没有接受过多少教育。
　　在她的观念中，一般家长都不会同意的吧？
　　可一想到两个孩子会难受，她又发自内心地难过，甚至心疼得想在景新雨面前替俩孩子说和。
　　但这事关两个孩子的终身幸福，在孩子的母亲面前，再怎么样她也只是一个外人呀。
　　蒋阿姨此刻的心态，比之前焦急等待的一周更为忐忑。
　　她看着景新雨。
　　“哈喽？”
　　玄关处响起一道女声。
　　客厅三个人几乎同时望向玄关。
　　陆秋站在玄关，手里提着东西，见老杨站在门口。
　　景新雨坐在沙发上不说话，蒋阿姨一脸焦急神色。
　　陆秋顿了顿，笑着说：“我是不是来得不是时候？那行，家里那位带的东西我先放这儿了，回头再来找你说话。”
　　“没事的，进来吧。”景新雨连忙起身。
　　陆秋站在玄关，笑盈盈的：“真的方便吗，我看你们像在商量大事的样子。”
　　“没有商量，已经决定了的事，进来坐吧。”
　　陆秋到了客厅坐下。
　　焦急的蒋阿姨去厨房泡茶，端出茶水来的时候，在陆秋面前放下一杯，焦急的目光还是紧紧落在景新雨身上。
　　这要是再不说，她真得急坏了。
　　景新雨无奈地笑了：“好，我没有为难她们。”
　　陆秋挑眉。
　　蒋阿姨顿时松了一口气。
　　景新雨看着陆秋，现在还不能对两个孩子的事做到完全坦然。
　　但她想，作为母亲的她先说，也许会比两个孩子自己说好一些。
　　尤其是她的女儿，脸皮一向非常薄的。
　　陆秋听完了，也非常惊讶。
　　景新雨有点不知由何而来的窘迫：“唉，主要是岚岚这孩子，拿着放大镜也挑不出一个问题，我也不愿意当那个棒打鸳鸯的人。”
　　陆秋端起茶杯，淡淡笑：“我确实很意外，但细细想了过去很多，虽然在意料之外，全似乎在情理之中呢。”
　　-
　　自从上次胡欢被小情侣鸽了以后，她发现，宋青岚做事比以前效率更高。
　　游戏推进的进度简直坐上了火箭，噌噌的。
　　“大神！你们放我鸽子那天去干了什么啊？”
　　胡欢对着宋青岚发来的初版震惊了：“你是吃了菠菜吗，比以前更能了啊？”
　　宋青岚还没说话，唐景汐没忍住。
　　最近她整个人都冒着幸福甜蜜的泡泡，说话也超级甜：“哈哈，不是菠菜啦，是我妈妈来北京了呀。”
　　胡欢吹了声口哨，开玩笑：“哎哟喂，行啊，见家长了啊？”
　　谁知宋青岚点头：“是。”
　　胡欢愣住了。
　　“还真是啊？”
　　她看向唐景汐，忍不住满脸笑意，也很为她们感到高兴：“你|妈妈也太好了啊。”
　　唐景汐自豪地扬起笑来：“当然啦，我的妈妈就是世界上最好的，她最最爱我了。”
　　胡欢笑容促狭：“怪不得大神都不回寝室了。”
　　景新雨离开北京后，唐景汐和宋青岚这阵子天天在公寓住的。
　　每到入夜，宋青岚便十分动|情，比之前更甚。
　　有一天晚上，唐景汐额头汗意涔涔，呼吸也乱，宋青岚抱她入怀，一边轻吻一边用纸巾轻轻为她清理。
　　“我发现……”
　　唐景汐声音微微，还有些喘：“你真是很能装很能忍。”
　　宋青岚一顿，在唐景汐看不见的地方脸红了一片。
　　以前和唐景汐做的时候，也许是性格使然，唐景汐往往完全沉浸其中，而她即使再沉|沦，也会留一分哀婉的清醒——
　　唐家那里要如何去说，如何让景阿姨同意。
　　床头的一盏小夜灯，照着安静的卧室。
　　唐景汐的呼吸渐渐平复，宋青岚抱着她，轻轻开口：“游戏的初版出来了，有了一点时间，学校有一个比赛，我想去参加。”
　　唐景汐一怔，仰起脸。
　　昏黄的灯影中，宋青岚眉眼轮廓也柔和极了。
　　“啊，你不担心胡教授了吗？”提及那个人，她还是很郁闷：“万一又是浪费时间……”
　　“不担心，以前一是担心浪费时间，二来呢，也担心我们俩的事情同学之间都知道，胡教授想知道也不是难事，或许他已经知道，如果找到了你，再告诉景阿姨……和我之前和家里公开的计划不同，有这些顾虑在。”
　　她语气轻松：“现在，没有后顾之忧了。”
　　原来还有自己的原因。
　　唐景汐有些心疼。
　　原本是一只展翅翱翔的大雁的宋青岚，过去三年却只能蛰伏，被迫当一只普通的小鸟。
　　她在宋青岚的怀里轻轻点头：“好，你去吧，我们现在什么也不怕了。”
　　宋青岚上了大学后，由于课业还有胡教授掣肘的缘故，除了信息学的全国竞赛，别的比赛几乎没有参加。
　　现在要再次进入竞赛领域，她需要队友。
　　之前一起在全国竞赛奋战过的队友，自然是不错的选择。
　　但——
　　她第一个问了胡欢。
　　胡欢一听是竞赛，心里就犯怵。
　　虽然有大神友情加持，终于成绩在班里不是倒数了，但也只是中游。
　　她怕自己水平不行，当即摇头：“我几斤几两自己还是知道的，青岚你也知道啊，还、还是找别的大牛和你一起吧，我真怕拖你后腿。”
　　宋青岚对她的回答不为所动：“胡欢，相信自己，而且你体力很好。”
　　胡欢愣住了：“啊？？？”
　　这和体力有什么关系啊？
　　宋青岚：“这个比赛耐力也非常重要，我相信你熬夜的能力。”
　　一场ACM竞赛时长达五个小时，强度非常高，智力和耐力不可或缺。
　　很多人长时间脑力活动之后，或者熬夜时脑力都会下降，出很多错。
　　胡欢不是。
　　常年打游戏的她，不仅打国服，还打外面的，熬夜水平一流，甚至夜深人静时比白天脑子更好用。
　　胡欢听完宋青岚的解释，不知怎么的，一说到熬夜，信心噌地就上来了！
　　她豪气冲天地说：“行！你说我行，我就上！”
　　ACM的竞赛至多三个人，当然要三个人更有优势，于是另一个人选就比较重要了。
　　这是宋青岚之前比较头痛的一个问题。
　　胡欢说：“信我不？如果信我，我给你拉一个大牛进来。”
　　宋青岚：“……你先说。”
　　“POKER知道吗？”
　　“不知道。”
　　胡欢一噎：“这时候不是一般都会说知道吗！POKER啊，POKER啊……是POKER啊！”
　　她连说了几次，宋青岚的表情也没什么变化。
　　胡欢认输：“……好吧，大神你真是乖宝宝，现在我知道你完全不玩黑客圈子了。”
　　宋青岚挑眉：“你还玩黑客？”
　　黑客仍然不是明面上被允许存在的，大多黑客都是以一个代号在网上存在。
　　但往往黑客对技术的要求也不低。
　　胡欢：“……我不是！”
　　她嘟囔了一句：“我倒是想呢……哎呀，这不重要，重要的是我认识POKER。”
　　她挑眉，一脸“我可要说大秘密”的得意和兴奋：“他其实就是我们学校的哦。”
　　宋青岚语气平静：“意料之中，ACM要以学校的名义参赛，非本校也不行的。”
　　“……”
　　胡欢：“总之！”
　　宋青岚问：“你怎么认识的呢，黑客都是匿名的。”
　　说起这个胡欢眼睛刷地一下就放光了。
　　她得意地昂起脸：“他编程厉害，打游戏可没我厉害，在游戏里还要我罩呢，一来二去就加了Q|Q，他竟然是一个高中生，你说牛不牛，去年刚好考上我们学校了，只不过不是实验班，上的普通计算机系。”
　　这可是胡欢的秘密呢！
　　游戏里收了一个黑客大牛当小弟。
　　“怎么样？”胡欢一脸期待。
　　宋青岚想了想：“可以见见。”
　　时间由胡欢定下，约在学校附近一家比较清静的咖啡厅。
　　宋青岚和胡欢早早到了。
　　午后的阳光，明晃晃照进咖啡厅。
　　和阳光一同推门而入的还有一个背着包的年少俊朗的少年。
　　胡欢赶紧举高了手：“这里这里！”
　　随着少年的大步走来，宋青岚微微蹙眉，隐约觉得眼前这人的五官有点眼熟。
　　等人走近了，这种感觉更为强烈，而一向记忆良好的脑子，却什么都没想起来。
　　“岚岚姐姐！”
　　少年目光灼灼，一开口震得胡欢差点从椅子上滑下去。
　　宋青岚迟疑了下：“……苏启吗？”
　　胡欢坐稳了，瞪大眼睛：“你们认识啊？”
　　苏启脸上笑容灿烂，一脸惊喜，语气也是欢欣鼓舞：“你还记得我？不枉我暗恋你那么久岚岚姐姐！”
　　宋青岚：“……”
　　胡欢：“耶？？？”
　　作者有话说：


第313章 
　　宋青岚还记得，当年的苏启很瘦很小一只。
　　岁月果然惊人，几年不见，那么小的一个小学六年级的男孩子变成了眼前看上去高大俊朗的少年。
　　“好久不见。”
　　宋青岚微笑：“可是，你应该是下一届高考才对。”
　　苏启的眼睛更明亮，目光也变得更加高兴：“这你也记得那么清楚，岚岚姐姐，是，本来是下一届，我上初中的时候跳了一级。”
　　他笑起来，笑容更灿烂：“如果不是你，我对学习没那么感兴趣的，哈哈，这些年妈妈在家也会提起你，说当初幸好请了你过来。我没想到，胡姐说的人就是你，岚岚姐姐！”
　　宋青岚抿唇，扬手叫来服务员，三个人各自点了咖啡。
　　等咖啡的空档，胡欢听得龇牙咧嘴：“哎哟，行了吧你，一口一个岚岚姐姐，听得我牙都酸了。”
　　她看看宋青岚，又看看苏启：“还有啊，等一等，你们俩谁给我解释一下啊，这是个什么剧本啊现在？”
　　宋青岚简单地说：“以前我给他补过课，他小学的时候。”
　　苏启就非常高兴地点头：“就是就是！”
　　胡欢听完，感慨地笑起来：“你们俩这缘分不浅啊，这都能再碰上。”
　　苏启更高兴地点头：“就是就是！”
　　“好了，别就是了，今天找你来不是给你圆梦的哈，先听我说一下这个比赛大概是个什么样的。”
　　几天之前，胡欢对ACM的比赛还一无所知，这几天她好好恶补了一番。
　　“我都OK的！”
　　苏启看着宋青岚，果断地说：“什么问题都没有，岚岚姐姐让我干啥就是啥！”
　　“是你个头！”
　　胡欢忍不了，抬手敲了一下少年的脑袋，颇有几分不平：“你小子，之前我和你说的时候，还说什么来聊聊再说参不参加，现在是什么情况，把你师父我当成什么啦！”
　　苏启捂着额头，还是小声地、坚定地说：“师父是师父，又不是岚岚姐姐！”
　　胡欢简直被气到昏厥。
　　她阴恻恻地笑了一下。
　　既然如此，她就不得不扎碎少男心了：“不好意思，你的岚岚姐姐有对象了，哼哼，死心吧！”
　　没想到，苏启完全不为所动。
　　依旧是非常骄傲和自信的模样。
　　“岚岚姐姐又漂亮又聪明，没对象才不可能呢。”
　　他满脸是没被现实毒打的属于少年的意气风发：“没关系的，那都是老男人了，我是小鲜肉！”
　　-
　　“我死心了。”
　　胡欢抱着胳膊，撞了撞旁边当场心碎的少年。
　　不由得幸灾乐祸：“呵呵，小鲜肉，你的喜欢还真是能屈能伸啊。”
　　不远处，唐景汐仰着脸，一边把玩宋青岚的背包带子，一边笑着与她说些什么。
　　两个容颜出挑的年轻女孩，放在一起如同漫画一般的场景，美好得单身狗自动退避三舍。
　　高大的少年耷拉着肩膀，迅速接受了现实的毒打。
　　他看着眼前的两人：“和男人比比就算了，这性别直接卡死了，不死心也没办法啊。”
　　要不是顾虑到旁边有路人同学经过，胡欢真想仰天大笑。
　　解气啊！
　　爽！
　　唐景汐和宋青岚说着话，忽然转头朝这边望了一下，便和宋青岚一同手拉手过来。
　　到了苏启面前站定，她笑眯眯地抬起另一只手和他打招呼：“你好啊，我是唐景汐……”
　　她看向宋青岚。
　　宋青岚：“他叫苏启。”
　　长相唐景汐虽然无法将眼前高大的男生于当年一小只的小学男生对上号，但这个名字当年可是狠狠把她气了一通呢！
　　她“啊”了一声：“你就是那个说我看上去不聪明的坏蛋小孩！”
　　苏启：“……”
　　胡欢在旁边要笑疯了，弯腰捂肚：“哈哈哈哈哈，苏启你这个嘴啊哈哈哈哈哈哈。”
　　她笑够了，站直，皱眉佯怒：“大胆！竟然敢这么说我们的二次元女神小汐汐！”
　　是的，都大三了。
　　胡欢还没放弃游说唐景汐进cosplay社团呢！
　　从咖啡厅出来，到这会儿也快到饭点了。
　　宋青岚问胡欢：“晚上大家一起吃饭，要去你喜欢的那家日料吗？”
　　胡欢厚着脸皮说：“嘿嘿，其实我更想去你们那里吃火锅啦。”
　　唐景汐的火锅料不是在北京这边超市买的大众牌子。
　　是安市一家炒火锅料的老字号，香辣浓郁，味道特别地道。
　　从她小时候家里买火锅料就是那家，到了北京后也在超市买过，当即打电话给景新雨，撒娇让家里寄了好几包过来。
　　苏启脚步一顿，少年的脸色有些为难和羞窘：“可是，我没办法进女生宿舍啊。”
　　“是她们同居的小公寓啦。”
　　胡欢轻描淡写，在单纯的少男心上又插了一刀。
　　苏启默默地看了一眼在旁边的小情侣，可恶啊。
　　不过胡欢不是故意的，她是真的非常喜欢唐景汐老家寄来的火锅料。
　　一行人于是一起去了学校附近的沃尔玛买菜。
　　唐景汐笑眯眯地说：“想吃什么不要客气哦，随便拿。”
　　胡欢：“不懂我了吧，我什么时候跟你们客气过。”
　　唐景汐扫了一眼旁边安静的少年：“我是跟他说的。”
　　苏启一愣，正要说谢谢，便听唐景汐微微撅起嘴说：“虽然你以前嘴巴坏说我不聪明，但我这个人呢，非常的大度而且善良呢。”
　　“……”
　　唐景汐和宋青岚推了一辆车，胡欢就拉着苏启选菜。
　　见苏启兴趣缺缺，一副今天我失恋的模样，胡欢好心好意地说：“小鲜肉，别这样，赶紧好好选菜啊，待会儿你就可以化悲痛为食欲了。”
　　苏启闷闷地说：“不就是火锅。”
　　胡欢一瞪眼：“注意你的措辞，什么叫不就是火锅，我跟你讲，汐汐妈妈寄来的火锅料是我心目中火锅底料的纯元！纯元你懂不懂！别的火锅料再好吃，比如什么AA啦，什么BB啦，在我心中和汐汐这个比起来，都是宛宛类卿。”
　　苏启被她夸张的形容逗笑：“要不要这么夸张……”
　　一个小时后。
　　“这是什么牌子的火锅料啊？！”
　　苏启尝了一口，惊为天人，失恋的痛瞬间被火锅抚平。
　　他吃的第一口是毛肚，毛肚本身带着柔软的刺，特别容易挂汁入味，火锅味道怎么样，来一口毛肚就知道。
　　入口的香气浓郁，又不是那种香料过分堆积出来的效果。
　　花椒的味道也恰到好处，提香，在舌尖轻轻绕了绕，而不似有些号称麻辣的火锅店，一口下去，让人恍然以为置身牙科诊所，整个嘴唇都像打了麻药一样，毫无知觉了。
　　苏启又涮了一片毛肚，大口吃下，满足地感叹：“太好吃了吧！”
　　宋青岚和唐景汐还没说什么，胡欢先激动起来了。
　　她两眼放光：“是不是，是不是，我心中的纯元，是不是值得！”
　　苏启正要激动点头，便看见宋青岚和唐景汐同时望过来的眼神。
　　“……”
　　他顿了顿：“确实还可以。”
　　唐景汐：“哼，还是那个嘴硬的小孩。”
　　苏启：“……”
　　他还是没忍住：“这是哪家的火锅料啊，我也在安市住那么久，家里买的都没这个好吃啊。”
　　“那当然喽。”
　　唐景汐有点得意：“这家店炒火锅料的爷爷店铺很小的，为了带孙子也不是每天都开门呢，所以啊，超级好吃但是能买的人不多，加上不是每天开店，也不好买呢。但是我呢就不一样了，那个爷爷很喜欢我的，我家打个电话，爷爷就愿意炒一点哦。”
　　苏启嘴唇动了动，没说什么。
　　唐景汐转头，悄悄和旁边的宋青岚说悄悄话。
　　“说不定哦，他会问我要火锅料的呢。”
　　她忍笑好辛苦，当年因为苏启还是一个小孩子，不能做些什么，现在终于有机会还那句“看上去不聪明”的仇了。
　　苏启愣是没说。
　　转而开始聊起ACM比赛的事情：“那个，你们说的比赛，是用什么语言啊？”
　　宋青岚说：“竞赛可以用的语言是java，C，C++，Kotlin和Python。”
　　她想到苏启才大一，便说：“不熟悉也没关系，总决赛是明年，以你的能力在之前打个基础问题不大。”
　　胡欢趁机说：“大神回回考试都是我们系第一，有大神辅导，你小子赚大了。”
　　“谁说我不会了？”
　　苏启扬眉，提及热爱的专业，满脸是少年人的志得意满：“黑客要学的特别多，不比你们少，你说的这几个语言正好我都会一些，怎么样，我还是可以的吧？”
　　苏启虽然才大一，但因为热爱，从小学起就开始接触编程。
　　宋青岚当年给他补课之余教他的那一点，便算是启蒙。
　　也得益于优渥的家境，后来家里陆续请过更专业的老师，还去过不少计算机方面的名校游学营。
　　若非他钟情研究黑客技术，走保送上计算机实验班也不是问题。
　　胡欢一愣，接着兴奋起来，转头高兴地同宋青岚说：“怎么样，我也可以吧，给我们整来这么厉害一小孩。”
　　她还讲了苏启在黑客圈子里打响知名度的几次战役。
　　唐景汐看向苏启，满目震惊。
　　苏启的尾巴都要翘上天了，在唐景汐震惊与不可思议的目光中，故作深沉，握拳轻咳一声。
　　不错，正是在下。
　　唐景汐说：“没想到你除了嘴巴不会说话以外，还挺厉害的嘛。”
　　胡欢扑哧一声又笑了。
　　苏启：“……”
　　他当仁不让，看着唐景汐道：“坦白说，我这些不算什么，你能考上清华，才真的让我叹服。”
　　“他欺负我！”
　　唐景汐扭头，就和宋青岚告状。
　　胡欢在一旁要笑死了：“行啦行啦，你俩别互相伤害了。还是说说正事，这个比赛的流程不短呢。先是初赛。”
　　她开始和苏启讲这个比赛的具体流程，时间跨度，还有难度。
　　这就是宋青岚非常欣赏胡欢的一点。
　　她很有责任心，该负责的事情，一定会做得很好。
　　四个人今晚吃火锅相当酣畅。
　　菜有点不够，中途宋青岚去厨房备菜，胡欢也去帮忙。
　　饭桌上这么剩下苏启和唐景汐，苏启几次看着唐景汐欲言又止。
　　起初唐景汐装没看见，也不回应。
　　少年的脑袋就耷拉了下来，唐景汐笑盈盈地拿了一个纸袋递给他。
　　“送我啥啊？”
　　苏启打开低头一瞧，瞬间抬起头，惊喜地说：“火锅底料！”
　　唐景汐背着手，昂起脸，笑得非常骄傲：“我说过了吧，我这个人呢，是非常大度而且善良的。”
　　苏启忍不住笑：“好嘛，承认。”
　　他将纸袋抱在怀里，高兴地笑出八颗小白牙。
　　公寓不大，西图澜娅餐厅的动静厨房听得很清楚，胡欢一边洗菜一边笑：“小孩儿就是好哄，哈哈哈。”
　　她立马又说：“诶对，苏启都有，我也要有。”
　　“你想吃过来一起吃就是，还是你想在寝室和林芷兰一起吃？”
　　宋青岚在切菜。
　　现在她的刀工比以前进步许多，利落得多了。
　　一说起林芷兰，胡欢瞬间猛摇头：“算了算了，我还是来你们这儿吃吧。”
　　她也问起唐景汐问过的问题，语气略微担忧：“这个比赛，我们真的能参加吗？最后是要代表学校去参赛的……胡教授那里……”
　　笃笃笃切土豆的声音没停。
　　宋青岚语气淡淡：“这也是我想参加的原因。”
　　胡欢没懂，转过头来：“啊？”
　　宋青岚也停下动作，看着她，神情自若：“ACM在北京的总部是北大，不是清华。”
　　胡欢心一松：“还好是在北大！”
　　“更重要的是，清华已经连续八年在ACM的比赛上没有突破，什么奖牌也没拿到。”
　　宋青岚微微笑着，目光清明坚毅：“只要我们能从东亚区域赛强势突围，系主任拼了老命也不会让任何人阻挡我们。”
　　胡欢看着她，也有了几分义薄云天的豪气：“好！就从东亚区域冲出去！”
　　宋青岚点头，转身继续切土豆。
　　一刀一刀，干脆利落。
　　胡教授凭一己私欲，妄想将她困在校园这座小小牢笼。
　　那就让他看看，他引以为豪的所谓权力，在整个学校的荣誉前不过是可笑的螳臂当车。
　　作者有话说：


第314章 
　　ACM的比赛有多难，唐景汐不知道。
　　但自那天吃了火锅后，宋青岚比起之前更忙了。
　　以前她一直以为宋青岚已经很忙很忙，没想到现在宋青岚还能忙出新维度。
　　也许宋青岚的一天24小时，真的应了那句网上的话，“时间是海绵中的水，挤挤总会有的。”
　　她担心她，说：“不要太累了吧，这个比赛时间还早呀，我怕你吃不消的。”
　　大三的她，学了不少专业课，对健康的理解和从前也不太一样了，尤其对宋青岚的熬夜就无法视若无睹。
　　她端着水，坐在宋青岚的旁边。
　　宋青岚抬起眼，眼睛如点漆般黑亮：“吃得消，汐汐，你知道吗，我现在比以往任何时候都更有能量，以前熬夜我醒来也觉得累，现在每天都充满能量，我想，大学的这个阶段过了就会好些了，真的。”
　　唐景汐也知道，宋青岚为什么对ACM的比赛如此上心。
　　过去三年，她在学校遭受的不平，总要想办法找回来。
　　“行吧。”
　　她顿了顿，撅起嘴：“只是这一次哦，比赛完了之后，就不能再这么熬夜了的。”
　　ACM比赛的难度要求很高，队友间的互相了解和配合都十分重要，他们要讨论，要分享观点，图书馆和自习室都不合适。
　　于是，他们就到这间公寓的客厅来讨论。
　　唐景汐白天和室友一起上课，没课的时候，也在寝室里呆着。
　　一日，四个人回到寝室，唐景汐乖乖坐在自己的书桌前，在看书。
　　赵晴经过她身后时，一颗脑袋探到唐景汐的旁边，打趣：“小汐汐，怎么回事呀，开始还以为有良心了回来和我们玩，这么久不回去，你对象不念叨你？”
　　她笑眯眯地问：“还是她惹到你，你们吵架啦？”
　　“我们一般不吵架的啦。”
　　唐景汐停下笔，解释道：“时她要参加一个比赛啦，和比赛的队友很忙的，我也帮不上什么忙，还是回来学习吧。”
　　她看着宋青岚和胡欢苏启他们那么认真，她觉得自己也要更加努力才行。
　　之前说要拿下国奖，结果因为顺利卖出了游戏，稍稍懈怠没有拿到，顾瑜拿了整整两年呢。
　　我要向她学习！！！
　　——这是唐景汐给自己定的新目标。
　　顾瑜的耳朵就是一个学习捕捉器，自然问道：“她参加的什么比赛啊？”
　　“什么ACM举办的比赛，计算机那种编程的吧。”
　　顾瑜挑眉，很是惊艳：“哇。”
　　一向惜字如金的顾瑜鲜少用“哇”这么夸张直白的语气词。
　　赵晴也来了兴趣，走到顾瑜身边：“说说，说说，别光哇。”
　　“具体的我也不是很懂，但记得ACM这个组织，那个比赛能参加的都是计算机的神人。”
　　顾瑜的目光真心实意地流露出对大神的欣赏：“汐汐，你女朋友真的是非常牛啊。”
　　嘿嘿！
　　嘿嘿嘿！
　　这还用说？
　　唐景汐心里开始摇尾巴，面上还要装一装谦虚的，摆摆手：“哈哈，还不知道参加的成果呢。”
　　——我的宋青岚一定行！！！！
　　赵晴低头看顾瑜：“小鱼儿，你怎么什么都知道？”
　　顾瑜看她一眼，继续看书，没忍住又抬起头淡淡扫了她一眼：“我也刷论坛的，好不好？之前看过一次热贴的讨论，说我们学校参加ACM的成果没北大多，北大拿了几次比较好的名次了。”
　　“北大可以啊。”
　　赵晴随意感叹，她虽在清华，但比起学校的荣誉感，还是更热衷扩充鱼塘。
　　她又笑着拍了拍顾瑜的肩：“小鱼儿，我觉得可以给你起一个清华百科的外号了，真的。”
　　“……”
　　沉默如顾瑜，也忍不住黑线：“不比小鱼儿好听到哪里去。”
　　-
　　最近的胡欢每天都很高兴，和宋青岚一起准备比赛虽然非常累，几乎没有时间打游戏。
　　但她甘之如饴，这种沉浸其中的高效学习状态，自从高考之后再也没有过了，甚至让她感觉热血，仿佛自己又是那个中考状元，过的每一分钟都没有虚度。
　　以前胡欢有点空闲就在寝室，捣鼓她的电脑或者玩游戏。
　　寝室就三个人，宋青岚大部分时间在公寓住，在寝室时间不多。
　　胡欢心情越好，林芷兰心情越不好。
　　她知道，胡欢和宋青岚关系这么好，一天天无忧无虑的，一定是宋青岚已经解决了她和唐景汐的事情。
　　但是怎么可能呢？
　　宋青岚的父母，唐景汐的父母，难道都同意吗？
　　四个家长全都疯了吗？
　　林芷兰想问，又怕胡欢看出端倪。
　　虽然胡欢一向大大咧咧，不一定有这么敏|感，宋青岚知道归知道，除了电梯里那番似是而非的话，却也没有对林芷兰做什么。
　　胡欢就不同了。
　　要是她知道了，势必嚷嚷得整个系都知道，说不定还会发上学校论坛。
　　林芷兰用了三年，苦心经营出来的人淡如菊的名声就完了。
　　林芷兰这些不为人知的隐秘心思，胡欢当然不知道。
　　最近她在跟着苏启一起学习kotlin。
　　苏启这小孩也高兴极了。
　　他很有天赋，即使上了高手如云的清华，但在大一的班上还是觉得无聊，现在天天和真大神一起钻研技术，每天起床都不用室友催了。
　　他跳了一级，上大学还未满十八。
　　秋天的时候，大二开学不久，熟悉的下课音乐响起，他又抱着包往教师公寓冲。
　　现在他也是熟门熟路了，敲门，等开门。
　　一进去便愣住了。
　　客厅的中间两张书桌被挪到了靠墙一侧，取而代之的是原本应该在西图澜娅餐厅的餐桌。
　　长方形餐桌上，放着一块漂亮的巧克力蛋糕，上面还插上了蜡烛。
　　“生日快乐！！！”
　　开门的胡欢在他愣愣的脸前，打了一个响指。
　　苏启呆呆的：“啊？啊！！！！”
　　他原地蹦起来，连背后的包都掉了：“我都忘了今天是我生日！”
　　“感谢你师父我吧，一上线游戏就提醒我的小徒弟生日呢。”
　　苏启眼睛一亮。
　　胡欢又说：“正好我也想吃巧克力蛋糕了，嘿嘿。”
　　苏启：“……行吧。”
　　短短几秒钟，少年的悲喜展现得淋漓尽致。
　　唐景汐在客厅里笑得眼睛都眯成弯弯的缝：“她逗你玩的啦，这个蛋糕是一家小有名气的店呢，不提前订都是没有的，快点过来呀。”
　　苏启脸上的笑容又灿烂起来。
　　胡欢一拍他脑袋：“傻不傻啊你，换鞋啊，今天刚拖了地。”
　　当十八根细细的蜡烛点燃。
　　唐景汐特意去将客厅的窗帘拉上，尽管外面阳光正盛，客厅里也陷入一阵蜡烛的温柔微光中，墙壁上的蜡烛剪影轻轻摇曳。
　　四个人的眼睛里皆映着烛火，十分明亮。
　　胡欢话多，主动担当起主持流程的角色。
　　“好啦，让我们的小寿星来吹蜡烛吧，庆祝你成年！”
　　苏启：“我还要许愿的。”
　　“啊对。”
　　胡欢笑：“第一次第一次哈，不熟练。你许愿吧，我们给你唱歌。”
　　在温柔的烛光中，苏启闭上眼。
　　十秒后再睁开眼，三个人都在轻声唱着生日快乐歌，胡欢唱得最大声，唐景汐唱得最甜，宋青岚唱得一本正经，宛如周一升旗仪式的国歌现场。
　　苏启心中涌起微微的暖流。
　　他也是第一次远离家乡，来到这么遥远的异乡生活，这还是他第一个不是由家人庆祝的生日呢。
　　他抿唇，觉得这个生日也过得很好。
　　切蛋糕的时候，胡欢问他许了什么愿望。
　　苏启：“……这个不是说了就不灵了吗？”
　　“迷信！”
　　苏启：“……我当然许愿我们比赛能赢了，有我有岚岚姐姐还有你，怎么着拿个金牌不过分吧。”
　　胡欢倒吸一口凉气：“金牌？你真敢想啊！”
　　上次她和宋青岚聊过之后，也只是梦想能从东亚区域突围呢。
　　ACM的比赛面向全世界的大学生，全世界的大学生啊，在这么大的竞争中拿到名次已是相当不易，还妄想摘取那颗最闪耀的桂冠——
　　宋青岚微微一笑，举起可乐：“我也这么想的。”
　　“你看，岚岚姐姐都这么说！”
　　苏启也举起可乐杯。
　　唐景汐当然也举起可乐。
　　三道目光望向胡欢。
　　她觉得自己真是加入了了不得的团队，可在这样的目光注视下，似乎连她也凭空生出了许多的勇气。
　　“好！”
　　她举起可乐。
　　四个人碰过杯，冰凉的气泡水入肚，在初秋凉爽的季节比起炎热的夏季，别有一番舒爽。
　　苏启喝了可乐，就开始捧着蛋糕吃。
　　恍惚觉得日子过得真快，上学期在咖啡店里见到岚岚姐姐的惊喜仿佛在昨日，而现在再过一个月，就到了ACM全球竞赛的东亚区域预赛。
　　如果一切顺利，不，一定会顺利进入决赛，那便是明年春天。
　　春天之后——
　　少年吃着蛋糕就开始惆怅了，岚岚姐姐和胡欢就会毕业了，也不知道她们会不会留在北京，还有多少大家一起玩一起奋斗的日子。
　　“你怎么啦？”唐景汐见他忽然神情忧伤。
　　苏启也不忸怩，坦诚道：“我就是在想，明年就是你们的毕业季了，你们会留在北京吗，我……也不知道还有没有机会和你们像现在这样，一起吃东西，一起玩了。”
　　这真是无比现实的问题。
　　唐景汐也有点惆怅了。
　　苏启这人吧，嘴巴是毒了点，但人真的很好。
　　论坛上有关唐景汐和宋青岚的帖子，都不用宋青岚出马，专业黑客光速解决。
　　因此，直到现在，她和宋青岚在清华依然是一段只在小部分校友中才流传的故事。
　　胡欢倒还好：“没事啊，我毕业也会玩游戏的，你还怕找不到人啊？”
　　“玩游戏怎么能和现实一样啊？”苏启郁闷地说。
　　宋青岚手中的蛋糕吃完，她放下碟：“我一直有个想法，还没跟你说过，本来想比赛结束了问问你的。我想，今天也许是一个更好的问问的机会。”
　　她看向的是苏启。
　　少年眼神转眼就亮了：“什么啊，你说，我都行！”
　　“之前我和胡欢在测试游戏的bug，胡欢也和你说过，那是我们做的，汐汐设计的故事，我设计的代码框架，再和胡欢一起实现的，很多游戏的细节也是胡欢设计的。”
　　苏启不由得看了胡欢一眼。
　　胡欢昂起头，非常地得意和骄傲：“咋啦，我就是这么牛。”
　　“我在想，游戏的安全运营也很重要，你擅长攻破，换个思维——”
　　苏启眼神热烈，便听到宋青岚微微笑着说：“在系统安全上，我想你也许比我们做的都好，所以苏启，你愿意和我们一起做这个游戏吗？”
　　作者有话说：


第315章 
　　苏启加入之后，游戏的三人组终于扩到了四人组。
　　胡欢是最高兴的，之前代码的活儿就她和宋青岚两个人干，现在多了一个，还是一个相当得力的黑客高手，是质和量的双重飞跃。
　　“大神就是大神！”
　　胡欢再次感到自己和大神的差距：“怎么我光想到拉你来比赛，没想到拉你来搞游戏呢，你来了我可轻松太多了，测试运行真累啊。”
　　“累吗？我不觉得啊！”
　　少年在电脑面前，不知昼夜的亢奋。
　　她们做的游戏，苏启玩了一遍之后相当喜欢，一想到自己的代码能成为游戏的一部分，干得相当起劲。
　　有一天苏启和妈妈打电话时说起，他|妈妈一听是当初那个给她不爱学习的儿子辅导的厉害女学生，激动得在电话里当场表示要投钱。
　　苏启无语又无奈：“妈，用不着你的钱。”
　　“妈妈有钱！”
　　“你那点钱不够。”
　　“什么？竟然嫌你|妈钱少？你知道我们家有多少钱吗，我跟你说，我们家远的不说，在安市那也是——”
　　苏启说了一个数字，电话那头的妈妈瞬间沉默，好几秒后才说：“这么多钱啊……你们这是做游戏还是造飞机啊？小启，你们去哪儿搞啊？抢银行吗？”
　　“岚岚姐姐已经找到投资人了。”
　　电话那头妈妈再沉默，继而感叹：“那孩子可真是厉害啊……”
　　苏启一听这话就高兴了：“那是当然。”
　　他暗恋的姐姐，当然全世界第一牛逼。
　　虽然这辈子是没希望了，但这能证明他眼光超好，他当然高兴！
　　在宋青岚他们为了ACM的比赛全力准备时，唐景汐也十分用心地学习。
　　入冬换季，北京的天越发地冷，每到换季，景新雨关心的电话就会打到北京来。
　　“汐汐，我看北京下雪了啊，新闻上说今年雪下得特别大，你要尤其注意身体啊，岚岚也是的，你要和她说哦。”
　　景新雨说到岚岚的语气微妙，心情也微妙。
　　以前关心岚岚，就像关心自己另一个女儿。
　　现在这么问倒像是关心女婿，她也不懂该不该叫女婿，还是有什么专门的叫法，索性便这么用了。
　　既然当成了女婿，自然也要问一句：“最近你们俩相处地好吗？”
　　唐景汐语气甜蜜蜜：“非常好呀。”
　　还在电话里笑起来，甜得像掉进了蜂蜜罐子。
　　以前她在景新雨面前要顾及提起宋青岚不能太亲密，怕暴|露，现在没了这个担忧，说起宋青岚整个人的语气都不同。
　　天生的嗓音甜甜的，提起宋青岚甜度直接翻倍。
　　哼。
　　小时候撒娇让爸爸妈妈给买东西都没这么甜。
　　景新雨忍不住有些吃味：“也要注意学习的，你是，岚岚的学习也是，不能因为谈恋爱影响学习哈。”
　　唐景汐撅起嘴：“妈妈，我是那样的人吗？真是的。”
　　这个语气便是景新雨熟悉的了，她一贯用来和父母撒娇的甜甜语气。
　　景新雨听了就笑：“怎么不是呀，小时候岚岚要打球训练，你硬要拉着她玩，上次还听你说和岚岚一起做游戏，现在怎么样啦，也没听你提了。”
　　唐景汐就说了宋青岚要参加比赛的事情，着重强调：“这是国际比赛哦妈妈，是全世界的大学生一起比赛。厉害吧？全世界的大学生聚集在一起比赛……如果赢了，就像奥运冠军那样的。”
　　景新雨听了十分欣慰。
　　她想起当年，自己偶然和女儿说过的话。
　　“真好，岚岚果然还是飞到了那么高的地方。”
　　-
　　临近比赛，宋青岚回了紫荆公寓一趟。
　　正巧又是胡欢不在，只有林芷兰在。
　　上次在电梯里一番话后，还是两个人隔了几个月第一次见。
　　林芷兰自然心虚，转头见到是宋青岚便光速转头看回自己的屏幕，极力装作有很重要的资料在看的模样，却悄悄更注意起身后的动静。
　　宋青岚只是回来拿一点换季的衣物。
　　没多久，她便提着一个包离开了，全程没有多言。
　　门轻轻合上的一瞬间，林芷兰终于呼出了凝在胸口的那口气。
　　她下意识偏头看向门。
　　大四的宿舍楼大部分时候都很安静，不像之前的三年，没课的时候，过道里时常听见热热闹闹的女生聊天的动静。
　　而现在，要考研的大部分在自习室和图书馆，要找工作的，不是正在校外找实习就是拿着简历在北京各大高校的招聘宣讲会来回奔波。
　　即使在清华的天之骄子，在招聘会之间奔波几次，也会顿悟自己只是再普通不过的凡人。
　　林芷兰大三出去实习过后，就有了非常强烈的读研的意愿。
　　她的成绩保研无望，大四一开学，她每天闷头在厚厚的考研资料和考研网课视频中，犹如在火中炙烤，非常煎熬。
　　每当她学不下去的时候，就很想听到一些同学从招聘会上回来的吐槽。
　　也确实有的，那一天她的学习效率就会高一些，怕考不上只能去上班。
　　但同一个寝室的胡欢和宋青岚毫无动静。
　　宋青岚就算了。
　　可胡欢成绩比她还差，不可能保研，胡欢竟然连一个招聘会都没去，也没看任何和考研相关的书。
　　这让林芷兰很焦虑，隐隐感到有什么自己不知道，她一定错过了什么。
　　大四的学生奔走在招聘会和图书馆的时候，ACM全球计算机竞赛的东亚区域赛到了。
　　比赛地点在北大。
　　坐地铁去北大的路上，三个人在握着扶手，唐景汐握着宋青岚的手。
　　唐景汐本来和宋青岚说着话，耳旁没有胡欢一向那么多的话了，一时不习惯，特地转头看向胡欢。
　　胡欢握着扶手，一脸凝重，仿佛在上坟途中。
　　唐景汐朝宋青岚挑挑眉，然后悄悄伸出手，手臂绕到胡欢身后。
　　苏启个子高，一切收入眼底，提前开始抿唇笑。
　　唐景汐轻轻点了一下她的肩——
　　胡欢就地蹦了起来！
　　霎时满车厢的目光都望向她。
　　她立刻抿住唇，维持着新手成年人的体面。
　　“咚”的一下，胡欢一掌拍上身旁苏启的后背。
　　羽绒服厚实柔软，拍上去声音沉闷。
　　“找打！”她瞪着苏启，小声咬牙道。
　　苏启无辜叫：“不是我！”
　　“不是你还能是谁？”
　　唐景汐站在宋青岚旁边，笑得眼睛弯弯。
　　苏启看了她一眼，心中默念四个字，“火锅底料”。
　　于是不情不愿地小声嘟囔：“哎，是我。”
　　“就是。”
　　胡欢被吓得不轻，那是因为她紧张。
　　苏启还能有心思整她——
　　她看向旁边高高的少年：“你就一点儿都不紧张啊？”
　　苏启瞪大眼睛，一脸震惊：“紧张什么？有岚岚姐姐在，我才不紧张。”
　　胡欢无语，顿了顿又笑了：“得了，又一个宋青岚教的。”
　　她看向宋青岚，表情平静，全无波澜，眼底唯一的情绪便是对着唐景汐的微微笑意。
　　不愧是大神！
　　胡欢也就地加入了宋青岚教。
　　天塌下来，个子高的顶着！
　　不怕不怕，大神最大！
　　宋青岚跟唐景汐小声说话：“北大这么近，不送也没关系的，临床的课那么忙……”
　　唐景汐语气轻松：“不是啊，比起别的专业现在都水深火热在招聘会里煎熬，我的大四还好啦，哈哈，临床读得虽然辛苦，好处也有呀，现在不用操心别的。再说啦，送你们过去又用不了多久的。”
　　同龄的其它专业学生，脱下稚嫩的休闲的衣服，生涩地穿着西装套装在不同面试官前介绍自己。
　　而临床八年制的医学生们，大学生活将将一半而已，比如赵晴最近约会频频，相当滋润潇洒。
　　到了北大的门口，出入的人比想象得多，都是年纪差不多的大学生，有些一看便是计算机的男孩子。
　　还有一些车辆堵在了学校附近，保安和交警在疏散车辆。
　　胡欢见此，非常惊讶：“不是说ACM的比赛很难，只有大神才会参加吗？原来一个东亚区域赛的大神就这么多吗？”
　　苏启依然信心十足：“但我们有岚岚姐姐。”
　　“对哦，她们俩人呢？”
　　宋青岚和唐景汐在另一边，站在人相对较少的角落。
　　两人面对面，互相望着。
　　“回去的路上注意安全。”
　　宋青岚慢慢地说：“回去打车吧，地铁上人多。”
　　唐景汐轻轻点头。
　　望向宋青岚的目光，明亮如辰。
　　“你还记不记得，以前你在菩萨面前许愿，说希望我的每一次许愿都成真，你的就自己努力就好。”
　　宋青岚点头：“记得。”
　　唐景汐继续说：“可我想要菩萨也能偏爱你一点。其实，自从我和你在一起后，每次我许愿的内容都是一个，希望妈妈能同意我和你在一起，你看，真的实现了。”
　　宋青岚目光闪烁，再点头：“嗯。”
　　“这一次，我的许愿是你能赢。无论你参加什么比赛，只要有你，我都希望你是赢的那个。”
　　唐景汐笑眯眯地说：“我的许愿特别灵哦，你高兴吧？”
　　宋青岚伸出手，将她抱住。
　　微微收紧手臂，在她耳边轻声道：“等我回来，汐汐。”
　　作者有话说：


第316章 
　　唐景汐回到了清华校园。
　　走在路上，握着手机，不停看时间，估摸比赛到了哪个阶段。
　　之前宋青岚他们已经通过了数以千计的激烈亚洲区域网络预选赛，今天是亚洲区域赛的现场赛。
　　ACM的比赛时长不短，整整五个小时。
　　那次网络预选赛，唐景汐全程在旁边围观，连平时总是嬉皮笑脸的胡欢，当时也全程严肃，连唐景汐在旁边看都觉得空气似乎突然稀薄，呼吸很紧。
　　在现场比赛，可想而知，现场的氛围一定非常紧张。
　　可这次看不到现场，唐景汐反而更紧张。
　　回到寝室，她拿出大部头医学书看，连续换了几本，都看不进去，只听哗啦啦的翻页声。
　　“咋了这是？”
　　赵晴路过，见唐景汐难得看书如此浮躁，打趣道：“小汐汐，你好像一个在待产室外的爸爸哦。”
　　什么奇妙比喻？
　　唐景汐哭笑不得，叹了口气，合上书来解释：“不是啦，哎，宋青岚在比赛，我有点紧张。”
　　此刻的她，什么也看不见，却像小时候第一次见宋青岚参加乒乓球比赛一样，从手心到头皮的每一寸，都在震颤。
　　顾瑜好奇：“就是之前你说的那个ACM比赛吗？”
　　唐景汐点头。
　　顾瑜点头：“牛，能参加的都是大牛。”
　　是呀。
　　能通过激烈的网络预选赛、进入正式比赛的都是凤毛麟角。
　　大半年的备战，唐景汐作为旁观者，也十分了解。
　　在寝室里心不在焉地看了会儿书，魂不守舍地和室友们去食堂吃饭，一路都看着手机上的时间掐着表。
　　终于，临近五个小时，她再难在寝室里呆着，直接去了北大的校门。
　　宋青岚让她在清华等，她根本等不住。
　　校门口的人很多，也不知道是不是同样来参加ACM亚洲区域竞赛的学生。
　　夕阳映照在北大古朴的校门牌匾上，唐景汐的影子在地上拉得极长。
　　在校门口鱼贯而出的年轻学子中，隔着人群，望见了宋青岚。
　　在夕阳下，她身量高挑，又生得一副出挑的容貌，在人群找她实在是一件容易的事。
　　唐景汐抬起手，她个子不高，在身高相对较高的北方而言，有些不够用。
　　抬起手挥了挥，隔着错落的人群，也不知道宋青岚能不能看得见。
　　下一秒，宋青岚向她奔了过来。
　　唐景汐高兴地也小跑过去，过去的五个小时，她终于可以不再紧张和担忧——
　　可是宋青岚的细眉轻轻蹙起，眼神犹豫，在她一向坚定的目光中甚少见到。
　　唐景汐的心咯噔一声。
　　心跳也比之前快了起来，咚咚咚咚，仿佛在胸腔要呼之欲出。
　　过去大半年，宋青岚为了ACM比赛付出了多少，她是如何骄傲的人，想借由比赛证明自己的骄傲……
　　唐景汐都懂得。
　　她来时也预料过，山外有人，人外有人。
　　宋青岚以前参加的乒乓球比赛最高只到省级，信息学竞赛最高只到国级。
　　而今天是举办在北大校园里，汇集了整个亚洲的计算机大牛的洲际比赛。
　　唐景汐比任何人都希望，宋青岚可以永远所向披靡，像当年新希望杯战胜管彤彤、在镁光灯下闪耀全场的少女。
　　她慢下步伐，轻轻慢慢地到了宋青岚的眼前。
　　扬起微笑：“没关系的……”
　　这话不对。
　　对一个明知付出了多少却失败的人，说没关系，是多么残忍。
　　唐景汐咬住唇。
　　她很为难，语文状元的脑子在这个时候也很不够用。
　　她怪自己没有提前准备安慰宋青岚的话。
　　明明有这个可能，是她潜意识不愿意接受。
　　宋青岚忽然笑了。
　　眉宇飞扬，映在她脸上的夕阳霞光宛如朝阳，淡淡的金光，将漆黑的眼瞳映出琥珀般潋滟的光。
　　唐景汐愣了愣：“赢了吗？”
　　“金牌。”
　　斩钉截铁的两个字。
　　唐景汐捂住唇，刚才一直忍着的泪，忽然涌了出来。
　　她顿了顿，蓦地抬起手，不顾旁边不断有人经过，朝宋青岚的屁|股打去：“还骗我？还跟我演戏？你这人怎么这么坏啊——啊！”
　　她的手还没落到宋青岚的身上，自己的身体忽然一空，惊得小声叫了出来。
　　宋青岚将她抱起来，转了几圈。
　　整个世界仿佛停滞，只剩这一刻的夕阳，和她们两人。
　　宋青岚慢慢放下她。
　　唐景汐的大脑还一片眩晕。
　　“汐汐，谢谢你的愿望。”
　　-
　　ACM国际大学生程序设计竞赛是全世界规模最大、水平最高的国际大学生程序设计竞赛。
　　发展了半个世纪，已经是最具影响力的大学生计算机竞赛，甚至被誉为计算机领域的奥林匹克。
　　宋青岚、胡欢和苏启拿到金牌，从亚洲区域赛强势突围，整个计算机学院为之沸腾。
　　一时间，清华大学的官网，计算机学院的官网，都是对这一荣誉的赞誉和报道。
　　连论坛上讨论也不少，一个高难度的比赛，上了好几个热贴。
　　一是因为颜值。
　　之前宋青岚的照片上了论坛，她就会自己处理掉。
　　后来，苏启会处理掉。
　　所以，对大多数别的院系的同学而言，仿佛一|夜之间，漂亮得堪比校花的宋青岚仿佛从天而降。
　　【计算机都是这个颜值吗？是不是我对计算机误解太深了。】
　　【那个大一的小奶狗！！！是我的！！！！】
　　【口水收一收，人家组里有天仙大牛姐姐……】
　　【据小道消息，宋有对象】
　　【这个长相，没有才不正常。】
　　【对象是女生】
　　【！！！！】
　　另一边，学院派的讨论画风截然不同，没有讨论宋青岚的颜值，和更为人热议的性向八卦。
　　而是在认真讨论起三人队在总决赛夺金的可能性。
　　【咱们学校八年前也有神人拿过总决赛金牌，不知道这三个能不能再创历史哦？】
　　【希望能吧！这八年，清华在ACM的比赛基本没有拿得出手的战绩，这次不知从哪儿冒出来的队伍，我是校领导，现在已经乐疯了。】
　　校领导有没有乐疯，林芷兰不知道。
　　但她几乎控制不住内心浓烈到吞噬自己的嫉妒，要疯了。
　　她知道自己应该关掉这个帖子，但手握着鼠标迟迟没有动作。
　　像凌迟自己一样继续看帖子里科普ACM如何如何牛逼。
　　【先不说能不能拿总决赛金牌吧，光是亚洲金牌也巨牛了好么？拿着这个敲门砖，拿个大公司不要啊，微软，谷歌什么的】
　　【对！ACM是全球竞赛，全世界都认可，申请国外大学和奖学金啥的，也特别好使。】
　　怪不得胡欢一场招聘的宣讲会都没去，她肯定能靠这个成绩进大公司，甚至包括微软和谷歌那样的五百强。
　　和她相比，现在埋头准备考研自己简直就像个傻子！
　　林芷兰却毫无办法。
　　她也没想过，当初无论是长相还是成绩，她都比胡欢强，怎么会这样了呢？
　　-
　　连日来学校里记者的采访，北京地方台的采访，乃至央视采访，让胡欢应接不暇。
　　一向话痨的她，在摄影大哥和记者姐姐面前，话都不会说了。
　　这个时候，她就特别佩服宋青岚在镜头下完全不怵。
　　和他们说话一样，语速不疾不徐，一如既往的冷静理智，丝毫没有在镜头前露怯。
　　苏启也说：“就是啊……”
　　他就是个比较典型的理科男，踢球写代码还行，让他接受采访真是要老命了。
　　他们俩现在对宋青岚佩服得五体投地。
　　“连采访都这么会。”两个人都这么说。
　　唐景汐就说：“还好啦，她小时候的采访也不少呢。”
　　两个脑袋同时围了过来，一边一个。
　　唐景汐被他们围在中间，眼睛亮晶晶地看着不远处，在清华有名的校门下接受采访的宋青岚。
　　“小学的时候啊，她也打过几次省里的乒乓球比赛呢，还拿过冠军，省里电视台采访，我们市里的……”
　　唐景汐骄傲地说：“采访对她来说不新鲜啦，肯定不紧张啦。”
　　前几天，她也给家里分享了这个好消息。
　　景新雨高兴得不知道说什么好，连说今年过年回家要给岚岚包个大红包。
　　不远处，采访结束的宋青岚走到了他们三个旁边。
　　“你们在说什么啊？”余光中，她也瞄见唐景汐被他们俩围住。
　　胡欢抢先说：“一点大神的小事啦。”
　　网上的帖子她都看了，离明年三月的总决赛还有几个月，已经提前感到胆颤。
　　“我们时候开始准备总决赛啊？”她问：“只有不到五个月了！”
　　宋青岚微笑：“不急，先放松几天。”
　　胡欢：“可是总决赛就在眼前了——啊！”
　　她被苏启拉走了，真是宿命的轮回，之前她拉走苏启，现在苏启也有了眼力见。
　　“胡姐，你的眼力见呢，没看到汐汐姐姐今天打扮这么漂亮，肯定和岚岚姐姐要约会的啊。”
　　“吔？”
　　胡欢震惊：“你什么时候开始一口一个汐汐姐姐的啊？”
　　唐景汐笑着看胡欢和苏启打打闹闹的身影走远。
　　一转头，宋青岚的脸忽然贴在了眼前。
　　“啊！”她吓了一跳。
　　宋青岚直起身：“你的眉毛，好像和平时不太一样。”
　　“你看出来啦？”
　　唐景汐有点小小的害羞。
　　前阵子基本在寝室住，耳濡目染，她跟赵晴学了一点化妆的技术。
　　现在还是菜鸟，只会上一点粉底，画一点眉毛，笨拙地学了几天，她又想宋青岚发现，又怕不好看被她看到。
　　现在终于被发现了。
　　“好看吗？”她小声问，对自己的菜鸟技术着实没什么信心。
　　宋青岚点头：“很好看。”
　　“真的呀？”
　　给点阳光就灿烂。
　　唐景汐的笑容迅速明亮：“下次我也给你画！”
　　宋青岚：“……还是不要了。”
　　唐景汐气得跺脚：“到底好不好看嘛，你哄我的是不是？”
　　宋青岚又顿了顿：“行，画吧。”
　　作者有话说：


第317章 
　　说起画眉，唐景汐当然心虚，她的技术很一般。
　　而眼前的宋青岚乖乖坐在她的面前，唐景汐的心不颤不行，手握着画眉笔也在微微发抖。
　　“那个，我要画了哦……”这一句，也不知是告诉宋青岚，还是说给自己的手听。
　　宋青岚安然坐在的阳台的椅子上。
　　阳光照在她的脸上，她皮肤本就白皙，此刻由唐景汐上了粉底液，她们两人皮肤白皙，用的粉底液色号也一样。
　　清透粉白的粉底液服服帖帖融上宋青岚的脸颊，明艳的阳光将脸颊上细细软软的绒毛也照得清楚。
　　唐景汐握着画眉笔，脑子里都是赵晴教的画眉毛的重点。
　　“哎你就顺着眉毛那个毛的方向画，一点点描，就好了。”赵晴是这么说的。
　　可宋青岚的眉毛颜色和唐景汐不同，又深又浓。
　　画眉笔上去描了几下，也没见有什么变化。
　　开始唐景汐有点着急，后来想通就释然了。
　　好！
　　这样不容易出错！
　　她描了几下，拿起小小的镜子对着宋青岚照，大眼睛里有些狡猾的笑意：“怎么样？我画得超级好吧？”
　　宋青岚细细看了看，挑起眉。
　　“我怎么没看出来呢……”
　　“说明我画得超级自然！哎你不懂了吧，这就是现在流行的风格，不能太明显，要自然。”
　　唐景汐脸不红心不跳地说。
　　真奇怪，似乎她只有在宋青岚面前信口胡诌，不会那么心虚呢。
　　宋青岚抬起眼，望着唐景汐那条又浓又粗的毛毛虫：“可是你的很浓，很明显啊。”
　　“我这叫韩式平眉，现在可流行了。”
　　唐景汐睁大眼：“难道不好看吗？”
　　宋青岚：“……”
　　这要她怎么说呢？
　　所幸底子好，那条毛毛虫在脸上倒不丑，只是多了几分别样的可爱。
　　更有了cos人物的二次元味道。
　　唐景汐立马将手中小镜子翻了个面，昂起脸，仔细看自己的眉毛。
　　“很浓很粗吗？我怎么不觉得呀……”
　　菜鸟现在也不自信，她瘪着嘴，大眼睛可怜巴巴地望着宋青岚：“不好看吗？”
　　“……还可以。”
　　“那我也给你画这种。”
　　“别！”
　　唐景汐眯起眼：“哼！让我一试就试出来了吧！宋青岚，你不老实！”
　　宋青岚的目光微微移开，又回来对唐景汐微笑：“我帮你画怎么样？”
　　唐景汐一脸不信任：“你的水平，我才不要！”
　　“应该比你现在的好点。”
　　“……”
　　什么嘛！
　　真有那么丑吗！
　　唐景汐心里不满，还是老老实实地将眉毛卸掉了，乖乖坐到了阳台这里。
　　早春的天，难得晴朗。
　　风微微地吹，清清凉凉的。
　　她闭上眼，下巴被指腹轻轻抬起。
　　画眉笔开始在眉毛上轻轻地掠过。
　　唐景汐闭着眼，不知怎么，想起之前看的古装剧。
　　“我们这样，好像古代丈夫为妻子描眉哦，你看甄嬛传里皇上为嬛嬛那个……啊，不能说他俩，不吉利。”
　　唐景汐顿了顿，闭着眼睛笑起来：“反正就那个意思啦。”
　　宋青岚一边替唐景汐画眉，一边笑。
　　“我们是妻妻，以后可以互相画。”
　　顿了顿。
　　“我要自然的，不要毛毛虫。”
　　“哼。”
　　唐景汐小小地哼了声。
　　她一想到，以后学好了化妆，还能见到宋青岚化妆的模样，就很开心。
　　“我有点期待你化妆的样子哦，没见过的。”
　　宋青岚轻轻地笑了下：“我的什么样，你都可以见。”
　　“大流|氓！”
　　“……”
　　宋青岚忍笑：“汐汐，你的脑袋瓜里，都联想了什么东西啊？”
　　“好烦啊你！”
　　唐景汐丢开画眉笔，跑回了房间。
　　入夜，床头温柔小灯将卧室照出熏黄的光影。
　　宋青岚拉了拉被子，将唐景汐露在外的肩头盖住：“暖气马上停了，这几天没那么暖和，不要这么光在外面。”
　　唐景汐在她怀里，懒洋洋的，软声嘟囔：“知道啦。”
　　之前为了竞赛，两人之间温存的次数比之前少了许多，这一|夜卸下如山的压力，宋青岚终于能喘一口气。
　　晚上也格外动情。
　　唐景汐仰起脸：“突然想起，我还没问你，那天比赛的过程顺利吗，就听你说是金牌了，有没有什么意外的情况出现呀？”
　　ACM竞赛长达五个小时，堪称头脑风暴界的铁人三项，对耐力和智力的要求很高，对团队合作的默契要求也很高。
　　比赛的过程自然不可能风平浪静。
　　“中间遇到了一点麻烦，也没多严重，解决了。”
　　宋青岚轻描淡写带过了。
　　唐景汐想细问的，反正也是她不懂的东西。
　　“我有一个好消息哦。”这才是今晚她想说的。
　　宋青岚低头：“嗯？”
　　“我拿到国奖啦！”
　　唐景汐语气欢快，带着汗意的小脸焕发出别样的色彩：“辅导员跟我说的，马上就要公示啦，哈哈，没想到真的可以！”
　　她笑得满足。
　　从小学考上安江一中开始，她现在越来越习惯靠自己的努力去收获的快乐，这感觉真让她沉醉。
　　“真好！”
　　宋青岚俯下唇，在怀中人的额头映上一个吻。
　　唐景汐高兴地说：“大一的心愿，在大四还是实现了，我是不是很棒？”
　　宋青岚笑：“当然，你一直都这么棒。”
　　-
　　春节临近，远在各地的大学生回到家乡。
　　这次唐家可谓是双喜临门，宋青岚拿到了那么大的荣誉，唐景汐也拿了国奖。
　　两个孩子还没到家以前，景新雨就和蒋阿姨在忙活置办年货，买孩子们喜欢吃的。
　　蒋阿姨见到两个孩子前，还担心会不会有点别扭，之前只当是姐妹一样的两姑娘，现在成了爱人……
　　顾虑在两个孩子回到院子里与扑上来的六只狗狗玩的时候，瞬间消失了。
　　蒋阿姨站在玄关里面，瞧她们玩得那么开心，忍不住招手：“进来玩啊，外面那么冷，别冻坏了。”
　　一桌子人坐在餐桌上，摆了一桌的美味佳肴。
　　有汐汐喜欢的红烧系列，也有岚岚喜欢的茄子。
　　她们和景新雨在聊天，宋青岚讲她参加的那个比赛大概是什么类型，当说到时间整整五个小时。
　　景新雨睁大了眼睛：“天啊，这么久，不是比你以前打球还久啊？”
　　一场乒乓球比赛，时间短也就三四十分钟，战况激烈至多也不到两个小时。
　　宋青岚笑着点头：“是，比我以前参加的比赛都更累一点。”
　　蒋阿姨一边吃饭，一边笑着听。
　　她才觉得自己是庸人自扰，这与之前根本没什么分别，也没有她想象的彼此会尴尬。
　　一切都是那么平常与自然。
　　也许本就是这样的，是她想多了。
　　两个人回来了几天，小分队便互相邀约着一起去吃了一顿火锅。
　　这次与过去每次寒暑假的分享与吐槽不同。
　　“我分到了一个空军部队。”
　　山原率先说到这个话题，她扬扬眉毛：“牛不牛？现在还能分配工作，当军人这点还是蛮好的，哈哈。”
　　岑晓梅的笑脸也在火锅热气腾腾中泛着幸福的光：“我保研了，本校的，以后的方向也偏航天方面了。”
　　她看着唐景汐：“我和你的哥哥是一个导师呢。”
　　唐景汐惊讶：“真的呀，哇，好耶，我给思远哥哥，以后要照顾你这个师妹呀。”
　　岑晓梅摆摆手：“没有啦，你哥哥也快毕业了吧。”
　　唐思远性格高冷，上了大学还是和从前一样，一年来唐家三四次。
　　唐景汐其实现在和他联系也不那么多，只是她发在□□空间的照片，沉默的哥哥基本都会点赞。
　　眼见山原和岑晓梅说了，闵淇淇也憋不住。
　　她举起手中的啤酒罐：“我也有好消息分享。”
　　待全桌人的目光望去。
　　“我拿到了北京电视台的offer，以后是那里的记者啦！”
　　唐景汐第一个站起来，目光热烈，语气也激动：“淇淇你好厉害啊！太棒了太棒了，以后我们见面就更方便啦！”
　　她开始畅想以后在北京，拉着闵淇淇和室友一起玩的神仙日子：“研究生阶段我就要回协和老校区了，离北京电视台……我查查。”
　　她立刻掏出手机，搜了一下距离：“才五公里！淇淇！！！”
　　闵淇淇也激动得站了起来，直接小跑到了唐景汐的身边，两个人面对面、手拉手地蹦跳。
　　旁边几桌人的目光望过来，宋青岚轻轻扯了扯唐景汐的毛衣下摆。
　　“晚上回去视频说！”
　　全世界最好的朋友都意犹未尽，勉强回到座位上。
　　宋青岚看向方晨轩，问：“轩轩你呢？找工作还是读研啊？”
　　“他也保研啦！”
　　闵淇淇快人一步，高兴地抢答。
　　唐景汐立刻说：“轩轩！你也好厉害！”
　　方晨轩微微笑了笑。
　　在座的小伙伴都有了着落，山原便问起在场唯一一个没说的，她舀了一勺脑花，给唐景汐放了一块，又给了宋青岚一块。
　　“你呢？学神，出国吗？还是工作啊？”
　　那个时代，牛逼的人基本都会出国，海归也有着别样的光环。
　　宋青岚自小就是小分队可望而不可即的学神，山原一问，一桌子不约而同地安静了下来。
　　宋青岚放下筷子，看了唐景汐一眼。
　　在期待的目光中，慢慢地开口：“不出国，我和汐汐，还有大学的同学一起做了一个游戏，在测试阶段了，应该就是今年运营上市。”
　　安静——
　　这一桌的安静在热闹的火锅店，格外突出。
　　山原第一个反映过来，她脱口而出就是一句国骂，岑晓梅扯了扯她的袖子，山原才道：“我就知道！大神！从今天起，你真是我的神了！”
　　闵淇淇也是同样激动：“岚岚，你要创业吗！天哪，以后我不仅是状元的朋友，也是大富豪的朋友了啊！”
　　宋青岚抿唇：“还没运营呢，现在一切都是未知。”
　　她自然清楚，互联网高速发展的今天，每天不知道多少个游戏在等着运营上市，这条路九死一生。
　　闵淇淇刷地看向唐景汐：“汐汐，你怎么都没和我说呀，你和岚岚一起做游戏！”
　　“我说了的呀，大一的时候。”
　　唐景汐笑眯眯地说：“然后，后来她又让我一起做了另一个嘛，就是现在这个。”
　　山原举起豆奶：“来！为我们都有了奋斗的目标而干杯！”
　　其他人端起眼前的饮料和啤酒。
　　闵淇淇用胳膊撞了一下旁边：“怎么发呆啊？拿起来啊。”
　　“哦，哦。”
　　方晨轩拿起啤酒。
　　今天这一顿火锅小分队们吃得格外欢畅。
　　只有方晨轩的神色似乎有些惆怅。
　　中间点菜的时候，唐景汐注意到他：“轩轩，你怎么啦？”
　　方晨轩轻轻叹气：“没……其实。”
　　他吞吞吐吐地说：“拿到保研资格是很好，但以后和淇淇就是异地了……”
　　他有点后悔，在系里的排名没有再高一点，同系有两个同学就拿到了清华的推免资格。
　　大学校园的恋情非常脆弱，尤其到了毕业季，他见了那么多分手的例子，也不免对随之而来的异地恋感到了一点悲伤。
　　“再帮我拿一罐啤酒哈，汐汐。”
　　闵淇淇恰好喝完一罐，顺手将方晨轩手边的啤酒拿起来喝：“你都没怎么喝啊？”
　　对两人接下来的异地恋，她很看得开的：“这么近，不算什么啦，城际高铁就半个小时啦，当初你让我填天津的志愿时候怎么说的，天津离北京多近，都忘啦？”
　　方晨轩：“……”
　　一桌人吃到后面，宋青岚出去接了一个电话。
　　过了一会儿仍没有回来，方晨轩跟闵淇淇说了声，也出去了。
　　到了火锅店门口时，正好见到宋青岚立在树下打电话的高挑身影。
　　宋青岚一转身，恰好与方晨轩对上。
　　“轩轩？”
　　方晨轩：“岚岚，你这会儿有点时间吗，我想……有点事情想问问你。”
　　不知怎么的，也许是这么多年来他见证了宋青岚如何一路成长至今。
　　尽管大家是同龄人，方晨轩潜意识里很相信她的判断。
　　也许，是因为当年她有过跳级的机会，在几乎所有人眼里跳级都是一件好事，如果是当年小小的方晨轩，他一定会跳级的。
　　但她没有去。
　　宋青岚望了望里面，闵淇淇坐在了宋青岚的位置，和唐景汐都拿着手机，笑容灿烂地在聊什么。
　　她看回眼前：“嗯，你说。”
　　“就是，我保研本校了嘛，但那样我和淇淇就是异地了……”
　　在闵淇淇的口中仿佛异地没有任何的问题，但方晨轩坚信，宋青岚不会这么想，她能理解自己。
　　宋青岚问：“因为淇淇你在犹豫要不要读研吗？”
　　“有一些吧……”
　　方晨轩也担心，工作后的淇淇，与还在校园里的他会不会慢慢地没有了共同话题。
　　一方工作，一方读书的悲剧恋情，他在校园里屡见不鲜。
　　宋青岚想了想：“我觉得，你和淇淇的感情不是关键，你们一起长大，又有几年的感情基础在，淇淇的眼里除了你只有男明星了，别人入不了她的眼。”
　　方晨轩笑了笑：“我也这么觉得，只是……”
　　“你的犹豫，除了淇淇，还有自己对读研也不确定，对吗？”
　　方晨轩一怔。
　　是的，他还没想好，只是年级排名正好拥有了报名资格，旁边没资格的努力考研都想上。
　　他难度要放弃么？
　　读研也有点随波逐流的意味，别人都说好，却也不知道自己读研是为了什么。只是模糊地觉得，隐隐的不对。
　　宋青岚说：“有的人读研目的明确，也许喜欢读书，也许需要一个研究生的学历才能进想去的岗位。但是也有的人，是不知道未来要做什么，干脆读书逃避，将面临选择的事情推到三年以后。”
　　方晨轩怔住了。
　　宋青岚又望了望火锅店里，闵淇淇和唐景汐不知道在聊什么，两个人笑得灿烂极了。
　　“轩轩，我想，和淇淇异地恋都不是问题，只有你想清楚了这些，也就不会再纠结了。”
　　-
　　冬去春来，小分队们各自回到了学校，闵淇淇的空间里相册更新得越发频繁，感受着为时不多的大学生活。
　　有一天，唐景汐接到闵淇淇的电话。
　　“汐汐，我有一个大消息要跟你说。”
　　闵淇淇语气严肃：“轩轩放弃保研了！他找了一份工作。”
　　唐景汐震惊：“为什么呀！”
　　她从不知道，竟然有人愿意放弃保研的。
　　她和室友们不用面临工作和读研的纠结，但现在学校论坛上的热帖基本都是网申面试和考研相关。
　　那股隐隐的战争硝烟和压力，她都能感受得到。
　　“是吧！你也没想到吧！”
　　闵淇淇：“我当时还以为是为了我，我还很大气地跟他说不用这样。”
　　“不是吗？”
　　那天在火锅店，轩轩提起异地恋的郁闷，在座的都知道呀。
　　“我想过了，淇淇，我读的建筑系，出来的方向大概就是三条，一个是走学术路线，这个我没想过，我也不觉得自己是这块料，一个是进设计院，第三个就是进地产了。国内的建筑设计师很难，没什么话语权，都是甲方说了算，除非出国吧，但这个呢，我也不想的，也知道你不想的，既然这样，还不如早点去甲方历练，我想三年的甲方经历应该比没有目的的读研好一点，天大的建筑系本科去去甲方也足够了的。”
　　闵淇淇在电话中将方晨轩的话复述了一遍。
　　“哇，汐汐，你不知道当时我是什么感觉哦，觉得轩轩真是帅呆了！”
　　她高兴地说：“所以呢，等毕了业，我可以和轩轩一起在北京工作了，以后我们可以一起玩啦。”
　　唐景汐听得怔住了。
　　这样的思考，她从来没想过。
　　她和宋青岚说起，轩轩放弃保研的事。
　　以为宋青岚会非常震惊。
　　谁知宋青岚相当平静：“我不意外啊，轩轩一直都很有自己的主意。”
　　“是吧，我也觉得轩轩很厉害，能想这么多，而且放弃保研需要好大的勇气啊。”
　　唐景汐叹气：“我觉得，大学都快四年了，我好像还是没怎么成长呢，淇淇和轩轩都找到了工作，我……我连怎么做简历都不知道，更不用说面试了。”
　　她正陷入情绪，两边脸颊忽然被捏住，往中间挤。
　　柔嫩的唇|瓣就被挤成了肉嘟嘟的模样。
　　“干磨里唔锥啊！”她支支吾吾抗议。
　　宋青岚靠近，在她嘟起的唇|瓣上啄了一下。
　　睁大的满是抗议的目光，忽然闪了闪，两个人在一起这么久，更亲密的事做过不知多少次，她还是轻轻一逗就会脸红。
　　“你会治病啊。”
　　宋青岚松开了手，摸着她的后脑，轻轻捻柔滑的卷发：“当医生能救人于生死一线，还有什么比这更厉害的成长吗？”
　　唐景汐抿住唇：“也是哦。”
　　好吧。
　　她想，只要她好好学习，以后能救下更多的人，在别的方面成长慢一些也无所谓呀。
　　她的初心，就是救人而已。
　　-
　　ACM全球总决赛的日子快到了。
　　计算机学院的院长叫来宋青岚他们几个。
　　宋青岚、胡欢和苏启都是第一次到院长办公室。
　　里面除了院长，计算机比较有名的老师都在，可见学院对这个比赛的重视。
　　之前他们刚拿下亚洲区域赛的金牌时，院长便已经见过了，这次临近比赛，又将他们叫来。
　　清华八年来没有在ACM竞赛上拿到好成绩，暗地在北大那里丢尽了老脸。
　　有一年，还有非211的大学队伍拿了银牌，同年清华连区域赛的银牌都没拿到，上哪儿说理去？
　　被誉为计算机领域奥林匹克的ACM竞赛，在院长的心里就是一个痛。
　　今年总决赛的举办地在俄罗斯的圣彼得堡。
　　按照惯例，学校去参加总决赛的队伍，一切费用都由学校负责，但院长显然觉得不够，因此特地将人又叫来。
　　“你们还需要什么支持？”
　　院长语气亲切和善：“尽管说，院里能支持的什么都可以支持。”
　　胡教授就坐在院长的旁边。
　　从宋青岚他们几个进来，他的脸色就不太好看，此刻见宋青岚望向他，脸色更是如猪肝般难看。
　　胡欢和苏启连连摆手。
　　学校给了钱，沿途的一切都安排好了，他们实在想不到还能要求什么。
　　“别的没什么，总决赛在即，现在更需要老师们的鼓励。”
　　宋青岚忽然开了口。
　　院长微愣，当她在活跃气氛：“这还用说？你们去了什么都不用担心，要记得，你们的背后是我们整个清华计算机学院为你们撑腰。”
　　宋青岚看着胡教授，眼瞳点漆般黑亮。
　　胡教授脸色更难看了。
　　旁边别的老师也说：“好好干！我们整个学院等你们凯旋，加油！”
　　宋青岚的目光依旧落在胡教授脸上。
　　她微微一笑。
　　“嗯，我们一定会努力的。”
　　作者有话说：
　　二合一更
　　之前一直没能做到的深水加更……_(:з」∠)_


第318章 
　　首都国际机场。
　　一辆出租车停在出发的航站楼门口。
　　车门打开，胡欢第一个下来，苏启跟在后面，唐景汐和宋青岚也下来了，一下来唐景汐就轻轻咳嗽了下。
　　宋青岚给她递水：“今天雾霾重，也不带口罩。”
　　天空灰沉沉的，北京的雾霾越来越重，难得见一个晴朗蔚蓝的天。
　　唐景汐喝了两口水：“还好啦，没有那么夸张的，现在我也基本习惯雾霾了。”
　　“雾霾哪有习惯的说法，你还是医生呢。”宋青岚，目光和语气皆是不赞同。
　　说着话，一行人进了航站楼。
　　这边两个人因为戴口罩在拉扯。
　　旁边的胡欢和苏启因为马上要出国了在兴奋呢。
　　胡欢以前从没出过国，这会儿坐在椅子上，握着自己的护照翻来覆去地看：“护照怎么设计得这么好看啊，passport这个单词也是怎么看怎么顺眼，比money还顺眼了。”
　　“你要不要这么夸张？”
　　苏启被她浮夸的模样逗笑，但他也同样兴奋。
　　他家境优渥，以前出国的旅行和游学营不少，但那都是欧美，俄罗斯一次也没去过。
　　ACM今年的总决赛的地点在圣彼得堡。
　　这边两个人在因为即将出国而兴奋，那边唐景汐和宋青岚互相依依不舍。
　　“圣彼得堡很冷，比北京还冷，现在还是零下呢，厚衣服带够了没有啊？”
　　小时候唐景汐给宋青岚送行，每一次都非常不舍和难受，总是怕宋青岚越走越远，有一天不会回来。
　　这一次宋青岚去的是从未去过的远方，但她的心非常踏实，满满当当的，只是还是会有些不舍。
　　“行李是我们一起收拾的，你忘啦？”
　　宋青岚也有些不舍，也许是第一次出国，也许是两个人在一起后第一次分别。
　　她握着唐景汐的手，低声道：“还有你给我买的皮帽子。”
　　在宋青岚的故乡，只有零下十几度的时候，才有人戴那样的皮帽子的。
　　但她还是说：“我会戴的，你放心吧。”
　　唐景汐抿起嘴角：“嗯，注意身体哦。”
　　她又拉着宋青岚细细碎碎地说了好些话。
　　最后小声嘟囔：“我第一次出国，你没有在，现在你第一次出国，我也没法一起去，好遗憾哦。”
　　宋青岚：“第二次出国我们一起去。”
　　唐景汐笑起来，点头：“嗯！”
　　再不舍，时间一点点临近登记的时间，唐景汐送他们到了安检口。
　　学院给他们买的机票是头等舱，有vip安检通道，几乎不用排队，胡欢和苏启快速过去了。
　　宋青岚走进通道，回头。
　　唐景汐站在线外，朝她挥手。
　　“加油哦！”她笑着大声说，挥着的手还握起拳头，做了一个加油的手势。
　　宋青岚紧紧握着飞机票，点了点头。
　　等随身的包过安检的时候，宋青岚稍稍偏头，唐景汐还在外面望着，两个人目光对上，唐景汐又抬起手挥了挥。
　　这一刻很奇妙。
　　像是空中有无形的线丝丝缕缕地将她与这片大地，通过不远处唐景汐的手链接在了一起。
　　宋青岚眼眶微热，也抬起手，轻轻挥了挥。
　　随身包过了安检，拐弯后便看不见唐景汐的身影。
　　胡欢和苏启早早过了安检，站在那里等她。
　　“系里真够意思，居然给我们买的头等舱诶！”胡欢一手拿着头等舱机票，一手拿着手机拍照。
　　“我得纪念一下，人生巅峰啊，以后是再也没有了的，我才舍不得呢。”
　　苏启撇了撇嘴：“真是老土。”
　　然后悄悄拿出手机，也将手上的头等舱机票拍了一张，发到他家里的群中。
　　北京到圣彼得堡的飞机要八个小时。
　　飞行长，很容易累，好在头等舱座位宽敞。
　　胡欢坐进宽敞的座位中：“这么宽，舒服！”
　　苏启坐进座位，也觉得高兴。
　　他个子高腿又长，以前在经济舱其实不太舒服。
　　他调整座椅到最舒服的角度，安然靠上去：“巴适啊！”
　　飞机起飞之后，头等舱的空姐上前询问喝什么，胡欢好奇：“头等舱都有什么可以喝啊？”
　　空姐一一地介绍了一遍。
　　胡欢听完有点激动，转头问：“还有红酒！要不要喝一点？”
　　苏启：“我要！”
　　宋青岚抿唇：“我来一杯水就好。”
　　激动的胡欢和苏启喝了红酒后，酒意微醺，机舱安静，还没飞到一个小时便沉入了睡眠，如同机舱里的绝大多数乘客一样。
　　宋青岚在旁边没睡着。
　　她看着窗外出神。
　　不是第一次坐飞机，但这次感受特别不一样。
　　以前不过是乘坐一个交通工具。
　　她望着窗外层层叠叠的云团，这一次仿佛自己也成为了飞机的一部分，心中的梦和力量在支撑飞翔。
　　窗外的云洁白缥缈。
　　她看着云想，现在是在国内的上空，还是已经飞入了俄罗斯的领空呢？
　　-
　　唐景汐一直在飞机等着巨大的电子屏幕上显示，飞往圣彼得堡的航班已起飞后才离开机场。
　　她打车回了学校，看了会儿书，听了一点TED，和室友们一起在食堂吃了饭，一看时间，飞行刚过去四个小时。
　　天渐渐地暗了，迟迟没有宋青岚的消息。
　　唐景汐在寝室里便有些坐立难安，眼前的书页心不在焉地翻，手握着鼠标，一直刷新宋青岚的航班的航行实时消息。
　　她为什么这样，室友们都知道。
　　宋青岚三个人团队的采访，在论坛和学校的官网上挂了那么久，更别提还有电视台和报纸的采访了。
　　赵晴跟她说：“放心吧，你对象那么牛，肯定能拿个好名次！”
　　“……不是因为这个啦。”
　　唐景汐有点不好意思地说：“我就是有点想她了。”
　　枉她还以为自己成长了，原来还是和小时候没什么两样。
　　宋青岚不在身边才短短不到一天，她就开始想念。
　　“……”
　　赵晴翻了个漂亮的白眼：“够了啊，现场三只单身狗，309禁止屠狗！”
　　稍晚一些，唐景汐的手机屏幕亮起，宋青岚打来了视频。
　　她立刻接起来。
　　熟悉的声音混着风声传出来：“汐汐，我们到了。”
　　屏幕中，宋青岚脑后的马尾被风吹得发丝飞扬，白皙的脸微红，鼻尖也冻出了淡淡的红。
　　她的手拉高了衣领，一边和唐景汐说话一边和胡欢他们走在取行李的路上。
　　“那里天还亮着的？”
　　唐景汐注意到旁边的落地窗，平旷的空地上一辆辆飞机看得很清楚：“哇，我以为俄罗斯和中国这么近，时差没多少呢。”
　　宋青岚眼睛微弯：“时差是看经度，不是纬度，汐汐你的地理……”
　　唐景汐脸一热：“我是理科生嘛！”
　　宋青岚：“我也是理科生。”
　　“你是神，当然不一样啦。”
　　唐景汐开始耍赖，屏幕中忽然凑进了一张脸，她靠镜头近，脸一下放得很大，惊到了唐景汐。
　　“……胡欢？”
　　“汐汐，我们到圣彼得堡啦！”
　　胡欢声音里的雀跃直穿屏幕：“哈哈哈哈哈！我天，这里的人都好高啊，青岚和苏启还行，我简直像进了巨人国，如果你也在就好了。”
　　同样小个子的唐景汐也笑：“我倒想去呢，你们在飞机上吃得好吗？”
　　“特别好！”胡欢报了一遍菜名：“还有牛排！红酒！我和苏启都喝了的，就青岚没喝，哎呀亏呀！”
　　“好了。”
　　胡欢被一只手推开，宋青岚的脸重新回到屏幕中：“我们拿到行李了，马上要去外面打车，国际流量贵，汐汐，我们先说到这里吧。”
　　唐景汐点头：“去吧去吧。”
　　学校提前安排了接机的车，直接将他们送到预订好的酒店。
　　酒店的档次发挥了头等舱一样的水平，午后明朗的阳光，映照在仿佛中世纪的贵族城堡的建筑上。
　　“哇……”
　　这次，苏启和胡欢同样发出了没见识的感叹。
　　酒店里面的现代设计，和外观的复古设计融合得很好。
　　入目是同样复古的设计，但细节的服务上融合许多现代科技，比如在前台刷了脸，进入电梯，无需刷卡，便直达房间所在楼层，十分安全。
　　那时候的人脸识别在国内还不是一项普及度很高的技术。
　　胡欢特别喜欢这个设计，甚至在想，他们的游戏要不要也添加这个安全技术。
　　苏启第一个反对：“不实用啊，小孩子的长相变得快，朋友间借账号玩也挺常见的，看上去高级了，实用性不大。”
　　胡欢一想，是这么回事。
　　“你可以啊。”她刮目相看：“现在脑子好用了啊。”
　　苏启得意：“什么叫天才。”
　　三个人一人一间房。
　　学校这次将行程的奢华进行到了最后一步，宋青岚当然很喜欢这个安排，一进房间没等收拾行李，便第一个先连上wifi给唐景汐打去了视频。
　　唐景汐秒接：“你们这么快就到酒店了啊！”
　　这个时间，宋青岚看了看。
　　她问：“你一直在等我的电话么？”
　　唐景汐有点不好意思：“被你看出来了啊……嗯。”
　　可她又想，思念自己的恋人再正常不过了呀，何须腼腆？
　　转而十分理直气壮地问：“你呢，我们分开了快一天呢，你想我了吗？”
　　想。
　　这个字到了唇边，忽然凝住。
　　屏幕中的女孩，漂亮的脸蛋上是灵动的笑容。
　　眉梢眼角都是溢出来的爱意和依恋。
　　不知怎的，一刹那宋青岚回想起刚进大学的大半年，她为了更快的成长，一头扑进了项目，与唐景汐的见面次数少得堪比异地恋。
　　明明这么爱依恋爱撒娇的一个人，是怎么度过那半年的呢？
　　宋青岚舔了舔唇，肯定地道：“想，我很想你，汐汐。”
　　“哎呀，你好肉麻！”
　　-
　　宋青岚在房间里和唐景汐视频的时候，胡欢和苏启溜达到了一楼酒店的大堂中，正好碰上一些同样来参加比赛ACM总决赛的队伍。
　　一聊才知道，原来这家酒店是今年被指定为ACM比赛的参赛队伍的入住酒店。
　　胡欢性格大方，尤其是在这没有人认识她的地方，完全释放了天性。
　　见到谁都能说上几句。
　　苏启第一次见她说英语，很如此流利，非常震惊：“你口语相当可以啊！”
　　“我高考英语150。”
　　苏启不可思议：“真的？从没听你说过。”
　　胡欢哪儿好意思呢？
　　当她在学霸云集的大学碌碌无为，平凡得落进人堆里都找不出来的时候，哪儿还有脸去提起中学时代的荣耀？
　　过去太久了，反复提只会显得自己现在多平庸。
　　胡欢挑眉：“那有什么，我厉害的地方还多着呢。”
　　晚上三个人一起吃饭的时候，胡欢提起下午在酒店大堂遇见的几个参赛队伍。
　　“好家伙，不是剑桥的，就是牛津啊啥的，竟然麻省理工也来！”
　　胡欢啧啧道，明显压力山大。
　　苏启补充：“还有斯坦福。”
　　清华的名头在国内很响亮，但到了国外，并不算最出挑的。
　　ACM总决赛的竞赛队伍不仅包括了国内的名校，国外的老牌强校自然也包括在内。
　　宋青岚波澜不惊地说：“正常，全球总决赛，没有你说的这些学校才不正常。平常心就好。”
　　胡欢显然无法平常心。
　　ACM总决赛的竞赛队伍经过一层层筛选，仍然有122支来自世界各地不同高校的队伍。
　　到了比赛那天，整整一个类似礼堂般的建筑是比赛现场，密密麻麻的摆了一台台电脑，分好了编号。
　　胡欢他们一进去，里头已经进了一小半团队。
　　看着那么多又高又看上去很聪明的国外大学生，胡欢头皮当即发麻：“他们长得都很有计算机大牛的味道……”
　　苏启问：“什么味道？”
　　“穿的很简单，戴着眼镜，长相普通，目光涣散，一看电脑就很集中。”
　　苏启：“……”
　　宋青岚轻轻笑了笑：“你观察力很不错。”
　　苏启臭屁地说：“我应该是个例外吧。”
　　理论上是的，但胡欢忍不住要打击他一下：“我就是照着你说的。”
　　“……”
　　苏启还真戴眼镜，平时不戴，到了计算机前干活就会戴。
　　工作人员带着他们到了为他们准备的电脑前，便离开去引导其它的队伍了。
　　胡欢紧张得不行，甚至肚子都开始隐隐地疼了。
　　她转头，看向宋青岚。
　　无论何时何地，她总是从容淡定。
　　“你怎么一点儿也不紧张啊？”
　　胡欢抱着请教的心：“认识四年，我就没见你紧张过，青岚，这辈子你有没有紧张过？该不会从来没有吧？”
　　从来不紧张说来荒谬，但对于宋青岚这样如bug存在的学神来说，搞不好还真有可能。
　　宋青岚偏头，见胡欢眉毛不是眉毛，就差在脸上刻着“我紧张”三个大字了。
　　比赛现场进来的队伍越来越多，一张张空置的电脑桌前逐渐坐满了学生。
　　喧哗更甚。
　　宋青岚静静坐在那里，仿佛半分不受喧哗的干扰。
　　她慢慢开口：“也紧张过的，但是，当我意识到自己的情绪对什么都不会产生改变时，就不会紧张了。”
　　顿了顿。
　　“要发生的总会发成，只需要做好自己能做好的每一件事就好。”
　　胡欢愣了愣。
　　明明她们俩同龄，却不知道宋青岚经历了什么才有这样的感悟。
　　她左右看越来越多的队伍，其中也看见了酒店大堂闲聊过的来自麻省理工的队伍。
　　她心虚地收回目光，小声问：“我们……会输吗？”
　　宋青岚反问：“你觉得怎么样算输？”
　　在场的有122支队伍，如果将第一名之后的都算作输，未免太狂妄。
　　但胡欢知道宋青岚的想法，自然也知道宋青岚想拿金牌的强烈意愿。
　　而且，院长给他们定头等舱，一路上的高规格待遇，自然也没想等一个铜牌之后的名次。
　　这一年来，他们为了ACM竞赛付出了多少，只有自己知道。
　　胡欢：“我就是担心……万一……”
　　“不要怕万一，接受万一。”
　　胡欢微怔。
　　宋青岚淡淡说：“竞赛和竞技体育是一样的东西，是竞技就要接受有偶然有意外的，不要去想自己无法控制的东西。”
　　她看着胡欢：“我不怕输，你信吗？”
　　胡欢不太信的。
　　她可是只赢不输的宋青岚，谁在这样的位置上会不恐惧输呢？
　　“我只怕，输掉后才后悔哪里明明可以做得更好，我不怕输，只怕遗憾。”
　　“所以无愧于心，全力以赴就好。”
　　作者有话说：


第319章 
　　圣彼得堡的街头缓缓飘下大颗大颗的雪绒。
　　街头行人不多，缓缓行走，路边一个角落，有人握着口风琴徐徐吹出悠扬的曲调。
　　圣彼得堡的街头，因这一场雪安宁且浪漫。
　　而总决赛的现场犹如没有硝烟的战场。
　　比赛现场是一个完全封闭的环境，礼堂上方吊着五彩缤纷的气球，色彩设计得明艳活泼。
　　来自世界各地高校的大学生身处被挡板隔开的小区域中，每个团队面前一台电脑，三个书写的本子，几支笔，几瓶矿泉水。
　　比赛时间长达五个小时，按照解题数量排名。
　　若是解题数量一样，则凭借时间来排名，用时少的排名靠前。
　　因此，比赛又要追求答题的正确性，又对答题速度有极高的要求。
　　竞争十分激烈。
　　胡欢在城市分站和亚洲区域赛已经感受过几次，但这一次到了总决赛的现场，还是如同第一次忐忑和紧张。
　　现在，听了宋青岚的那几句话，忐忑和紧张的心奇异得渐渐平复了一些，她逐渐冷静下来。
　　不要去想结果。
　　她告诫自己，将双手搭在了键盘上。
　　他们的分工，宋青岚和苏启在本子上思考计算，胡欢负责答题，必须确保代码丝毫无差。
　　得益于多年打游戏，她手速快于常人，最快的时候甚至打字时手指能飞出残影。
　　偌大的比赛现场，现在此起披伏都是键盘敲击声。
　　到了最后时刻，胡欢连厕所都不敢去，唯恐上一次厕所让队伍落后。
　　脸憋红了，敲键盘的手速也没落下。
　　苏启和她一起开黑那么多次，还能没看出胡欢要憋坏了么？
　　“你去上个厕所呗。”苏启说：“要爆炸了。”
　　“闭嘴！”
　　胡欢手下没停，噼里啪啦的，键盘几乎要被敲出火星子了。
　　“你给我快点，少东张西望。”
　　时间一点点过去，考题一道道地过。
　　终于最好一道题也提交上去，胡欢一下瘫在了椅子上。
　　“我的妈……”她像跑完了一万米，整个人几乎要虚脱了。
　　苏启拿笔戳她：“结束了，就看时间上我们能排到多少了。赶紧的，快去。”
　　宋青岚也抿唇：“去吧，胡欢，待会儿结束的多了去的人多，说不定还要排队。”
　　这偌大的比赛现场，每个团队桌上放了那么多瓶水。
　　不知道有多少人像胡欢一样憋着。
　　她赶紧起身。
　　苏启望着她百米冲刺的身影，笑出了声。
　　-
　　北京时间，晚上十一点四十五分。
　　唐景汐躺在宿舍上铺，握着手机，和闵淇淇聊天，不时扫一眼时间。
　　她问过比赛的时间。
　　宋青岚比赛的时候，正是中国这边的夜晚，比赛结束应该是在晚上十一点。
　　她没有睡，一直在等。
　　现在时间过去了快一个小时，但宋青岚一直没有消息过来，□□消息没有，视频也没有。
　　她开始忐忑。
　　是不是名次不好呢？
　　宋青岚想一个人静一静？
　　这么一想大有可能，她一直就是独自舔舐伤口的人。
　　闵淇淇修完了图，熬不住，说了晚安。
　　唐景汐握着手机，更加心不在焉，忽然□□打来了视频，唐景汐心一跳，看着上面的头像，飞快点了接听。
　　只听那边隐约的喧哗声，宋青岚脸上有微微的汗意。
　　唐景汐很紧张，都有点不敢问。
　　“怎么不说话？”宋青岚先开了口。
　　还是往常淡淡的口吻，听不出额外的情绪。
　　唐景汐犹豫着小声问：“是不是名次不好啊……”
　　宋青岚：“对我这么没信心？”
　　这一句的语气似乎有了些不同，至少不丧气。
　　唐景汐有了点底气，小声嘟囔：“比赛都过去一个多小时了，你也没跟我打电话，哼……”
　　“结束了一直在忙采访，刚刚才有了时间的。”
　　宋青岚解释：“我就给你打过来了。”
　　“采访？！”
　　唐景汐的心重重一跳：“是多少名啊？”
　　“汐汐，你知道吗？清华上一次在ACM的总决赛上拿金牌是八年前。”
　　宋青岚的声音中终于带上明显的笑意，脸上也露出明亮的笑容：“今天是八年以来的唯一一块金牌。”
　　“啊——！”
　　唐景汐当即在上铺尖叫起来。
　　“啊啊啊——”
　　对面书桌前的赵晴也一同惊声尖叫起来，她捂着心脏回头：“汐汐！你在嚎啥呢，吓死我了，恐怖片刚放在关键时刻好吗！”
　　“金牌！”
　　唐景汐克制着声音，但控制不住声音里雀跃出来的欢喜：“宋青岚拿了总决赛金牌！是金牌啊晴晴！”
　　“啊啊啊——金牌！”
　　赵晴也不看恐怖片了，一起叫了起来：“天哪天哪天哪！”
　　这下顾瑜和崔思思也醒了。
　　顾瑜掀开被子，半边身子从上铺探了出来：“是之前说的那个ACM总决赛吗？”
　　唐景汐眼神热烈，用力点头：“是，是，就是那个！”
　　“天啊！”
　　崔思思也激动得不得了，第一次和那么牛逼的人距离那么近：“她什么时候回来啊，让我好好蹭一蹭学神光辉！”
　　唐景汐握着手机，放在胸|前。
　　屏幕上的宋青岚出声：“汐汐，视频还在……”
　　“她现在就在呢！”
　　唐景汐下了床，站在书桌前。
　　顾瑜和崔思思也一起下了床。
　　寝室里黑黢黢的，已经是熄灯后的宿舍楼，赵晴和崔思思用手机的闪光灯当灯光。
　　一片黑暗中，小小的屏幕上挤了四张脸，时而明亮时而黑暗。
　　宋青岚那边光线明亮，比赛的现场非常敞亮。
　　她对着镜头这边微笑：“抱歉，把你们都吵醒了。”
　　顾瑜问：“一共有多少个队去啊，咱们中国去了多少？”
　　“122支队，北大也去了两支队，最好的拿了第三名。应该还有别的队伍吧，我看屏幕上中国的大学应该有十几个。”
　　“北大才第三！”
　　崔思思激动：“俄罗斯很冷吧，是不是比我们北京冷多了啊？”
　　宋青岚说：“是挺冷的，比现在的北京冷。”
　　她们像记者一样，没头没脑地问了许多问题，从俄罗斯的气温，到吃的好不好，再到街上俄罗斯美女是不是非常多等等。
　　“都问了些啥啊？“
　　赵晴一撩卷发，挤到前面：“让我问个实际的，这么牛的比赛，金牌能拿多少奖金啊？”
　　“一万五。”
　　“啊……”
　　“美元。”
　　赵晴眼睛一亮：“就是说嘛！知识就是力量！”
　　唐景汐笑起来：“晴晴你真是的。”
　　过了两天，从圣彼得堡的航班降落在了首都国际机场。
　　飞机落地的一瞬间，胡欢松开了紧紧抓着宋青岚和苏启的手，连连拍胸口：“吓死我了，吓死我了，我还以为刚到人生巅峰就要交代在飞机上了。”
　　他们去时的飞机是国航，与以往的飞机无异。
　　返回时坐的是俄航，机长开的仿佛是战斗机，从起飞起胡欢的心便紧紧地揪在了一起。
　　起起落落还有落地前的极速俯冲，现在胡欢像是又经历了一场ACM的总决赛，整个人都要虚脱了。
　　“回头我还是得把银行卡密码跟爸妈说一声，里头还有我们卖游戏的十几万呢……”
　　去取行李时，胡欢尚心有余悸。
　　苏启也吓得不行，国际航班他也坐了不少次。
　　还是第一次在飞机上有了写遗书的冲动。
　　这天气晴朗，硬生生让机长开得似乎遇到了超级强劲的气流，起飞和中途还有落地那一通颠簸，下飞机心跳直奔150去！
　　“以后不敢坐了。”他也说。
　　宋青岚笑了笑：“时间也提前了一个多小时到，还可以。”
　　以往圣彼得堡到北京要飞满八个小时，去时的国航就是这样。
　　返程的俄航飞行员生生将时间缩到了六个多小时。
　　“我宁愿晚点也不想体验啦。”
　　胡欢取下轮转盘上的行李，偏头看宋青岚：“不是吧，你一点都不怕的吗，这个心理素质是不是太好了一点？”
　　“刚才在飞机上也怕的。”
　　宋青岚没说的是，最剧烈的颠簸那一次，她的脑海中仿佛走马灯开始回放这一生，几乎每一个重要的时刻都有唐景汐。
　　她弯腰，也取下行李箱放上推车：“平安落地，就不去想了。”
　　经过刚才一番惊险的飞行，她现在迫切地想见到唐景汐。
　　比以往都还要迫切。
　　她推着车往外走，步伐越来越快。
　　她个子高，步伐一块，后面的胡欢要小跑推车才能跟上。
　　“不急啦。”
　　她知道宋青岚这么急迫是为了什么：“我们提前这么多到，汐汐又不知道的，肯定还在路上啦。你慢——”
　　胡欢停了停。
　　唐景汐的身影在国际到达的玻璃门外，笑着朝门内热情招手。
　　宋青岚推着车，奔了上去。
　　唐景汐还没说话，便被她一把抱住了。
　　这个拥抱有着寻常没有的力度，唐景汐的脸完全压在了宋青岚的胸|前，她微微偏了偏头，找到呼吸：“……怎么了啊。”
　　宋青岚如何去说，之前的几个小时，她差点以为自己的人生就要在一场意外中戛然而止。
　　她不是不心悸的。
　　若是那样，唐景汐要怎么办呢？
　　她在世上已经是孤身一人，没了也就没了。
　　“没什么的，就是太激动了。”
　　宋青岚下意识这么说。
　　唐景汐仰起脸，那双圆圆的清澈大眼睛望着她。
　　宋青岚：“……待会儿回去再说。”
　　胡欢和苏启终于推着车一同出来了。
　　“汐汐，你来这么早啊？”胡欢问：“这么巧！”
　　“嗯，我问了你们航班号嘛，网上的信息显示可能提前到，我就提前过来了。”
　　唐景汐笑眯眯的：“现在网上查这个真方便啊。”
　　她又看回了宋青岚：“我也在网上看到你们在现场拍的照片了呢。”
　　现在网络发达，她在俄罗斯举办ACM总决赛的大学网站上，看见了报道清华大学队伍获得金牌的文章。
　　里面附了一些现场的照片，总决赛现场气氛热烈，而宋青岚他们三个作为金牌队伍，自然有单独的照片。
　　照片上，宋青岚、胡欢和苏启穿着学校为他们定制的清华文化衫，青春洋溢又清新的天蓝色。
　　胡欢和苏启都在大笑，宋青岚也中央，也笑得十分灿烂，与他们身后的一大捧五彩缤纷的气球相得益彰。
　　在他们三人的两边，是挂着工作牌的外国人，同样笑容满面。
　　唐景汐说：“那张照片拍得真好，我存下来了，如果我能在现场看就好了，早知道我也申请俄罗斯的签证，请假去看的。”
　　她语气低落。
　　宋青岚抱着她，逗她：“你来，万一我输了呢，你在，说不定我会分神想去看你。”
　　“你才不会呢！”
　　唐景汐撅嘴，不服气地说：“我可从没见过你恋爱脑的样子，小学去看你打球，你就从来不看我的呢。”
　　“那时候我还没喜欢上你啊。”
　　“什么？！你再说一遍？！”
　　宋青岚笑：“原来汐汐喜欢我是小学时候的事，那么早。”
　　“我才没有！”
　　小情侣抱在一起，旁若无人地轻声说话。
　　说什么胡欢和苏启听不见，但是看神情，还是觉得听不见得好。
　　不远处有几个身着风衣的男女过来，她一眼看见宋青岚，举着话筒过来，只是碍于她现在还紧紧拥抱着一位漂亮姑娘而步伐犹豫，没有上前。
　　这两人……
　　“呃……我是清华来接机、采访的老师，我姓李。”
　　李老师自我介绍了一番，指着旁边扛着厚重摄影机的男人：“他是摄影师，姓张。”
　　“哦哦，李老师，张老师你们好。”
　　队长在卿卿我我，胡欢只好被迫主动开口：“呃……”
　　她看着那个摄像机：“接机也要录吗？”
　　李老师：“当然了啊，都是珍贵素材啊，体现你们归来的激动和兴奋啊，比起在房间里采访，还有在机场采访现场感更强嘛……”
　　只是眼前拥抱的两个人，阻挡了采访的进程。
　　李老师正要上前——
　　只见宋青岚低下头，在怀里漂亮姑娘的额头上轻轻吻了一下。
　　在场两位老师的眼珠子都要掉出来了！
　　这下，无论刚才怎么安慰只是关系亲密的好朋友，也没有办法了！
　　两位老师震在当场。
　　胡欢抬起手，捂着额头：“哎……”
　　她有些无奈，向扛着摄像机的张老师靠近了一点。
　　“张老师，那个。”
　　她看着摄像机亮起的红点：“这个，不要放出去啊……”
　　张老师汗如雨下：“这还用你说？”
　　他又没疯！
　　“谢谢老师。”
　　胡欢高兴地笑了。
　　不错！
　　上道！
　　作者有话说：


第320章 
　　唐景汐跟着宋青岚他们一起坐到接机的车上。
　　她拉着宋青岚坐到了最后一排。
　　当然是不好意思了！
　　两位老师就在前面前排坐着呢！
　　“原来还有老师看见，天哪！”
　　唐景汐在后排小声惊呼，漂亮的脸羞红了，完全无法回想刚才一转头，胡欢、苏启和旁边两位老师望着她们俩的目光。
　　她轻轻去撞宋青岚的腿：“刚才你也不跟我说一声。你、你还那个我……”
　　一想到宋青岚吻她额头的画面也被老师收入眼底，唐景汐的脸又开始充血。
　　她低声说：“你怎么敢的呀？”
　　宋青岚抿唇：“想做就做了，他们也没说什么，担心什么呢？”
　　这个倒是。
　　之前两个人只是平静地谈着自己的恋爱，都被人举报到辅导员那里，一年过去，局面完全扭转。
　　唐景汐这么想，也就高兴起来。
　　“我也跟妈妈说了！”
　　她眼睛亮晶晶的：“还有群里！和淇淇、梅梅、轩轩和山原都说了，他们都说等你回国一起吃个烤鸭为你庆祝呢！”
　　窗外的城市街景呼啸而过，从稍显空旷的平地进入了繁华的市区。
　　宋青岚记得多年前因为信息学竞赛第一次来到北京的震撼，不亚于当年小小的她从北方小村到了南方小城安市。
　　从来到北京上大学起便宛如箭在弦上的神经，此刻终于稍稍松弛了下来。
　　宋青岚握着唐景汐的手，望着窗外说：“聚餐先不急，还有要忙的，之后一起庆祝也来得及。”
　　他们以ACM全球总决赛金牌的成绩回到学校，一进教师的办公楼，路过的老师都要笑着朝他们点一点头。
　　胡欢宛如梦游，偷偷和宋青岚小声说：“上了大学从没收到这么多的注视。”
　　她一直在清华是普普通通，丝毫不起眼的那一类学生。
　　只有在校外，才会因为清华的光环，收到一点不同的赞赏目光。
　　宋青岚拍她的肩：“习惯就好。”
　　他们由老师带到了院长的办公室，里面的老师比之前那次在会议室的还要多。
　　院长笑容满面。
　　时隔八年，计算机系这一次终于将暌违已久的金牌再次收入囊中，校长也十分高兴，夸奖了院长。
　　院长自然高兴，连连夸宋青岚和胡欢优秀，还将目光看向旁边年轻的高个子男孩：“你叫苏启是吧？才大二，真是后生可畏啊。学姐们毕业了，你要扛起带队的重任啊小伙子！”
　　苏启：“……”
　　压力突然降临，一下抹去了获得金牌的喜悦，只有惶恐：“呃，老师，这个……”
　　院长不等他说，又笑着看向宋青岚和胡欢：“这次学院也为你们准备了奖学金。”
　　胡欢一听有奖金，立马也不怵了，笑容灿烂：“谢谢院长！”
　　院长再次看向旁边只是微笑，没怎么开口的高个子女孩。
　　上一次他们这个不起眼的队伍拿到了亚洲区域赛的金牌之后，他就找人拿来了眼前三人的档案，胡欢和苏启的倒没什么。
　　宋青岚在校的资料很奇怪。
　　连续四年绩点都是年级第一，但一项奖学金也没有。
　　不要说是学院的奖学金，哪怕是国奖也不在话下。
　　她没有，只有一骑绝尘的绩点，除了绩点，连文章也不发表。
　　当时院长想，这应该是个书呆子。
　　可书呆子也会发表文章的啊。
　　见了本人，很难将眼前的人与“书呆子”三个字联系在一起。
　　院长又和眼前三个学生说了一些话，便让他们回去了。
　　待三个人离开了房间，院长看了一圈在场的老师，有的是资历尚浅的讲师，有的是正教授。
　　他清清嗓子，开了口：“那个叫宋青岚的学生……”
　　胡教授眼皮重重一跳。
　　“我看了那孩子的资料，这么优秀的孩子，年年第一，我们系也不是年年都有这样的学生吧，怎么一次院系奖学金和国奖都没评上啊？”
　　在场人尴尬得没人说话，院长的目光灼人，挨个扫过一圈。
　　到了其中某一个时，那人的目光偷偷瞟了眼胡教授。
　　院长的目光移过去。
　　“老胡，什么情况？说说。”
　　-
　　“好羡慕，有了这个履历，随便什么大厂都能去吧。”
　　“说不定还能保研。”
　　“保研的时间过了啦，而且，大神根本不在意保不保研吧，格局呢！！！”
　　计算机系最近的大新闻无疑是学院拿了ACM总决赛金牌，到哪儿不是听见人聊网审面试，就是这个新闻。
　　“借过。”
　　林芷兰背着书包，从面前几个女生前经过。
　　她去了卫生间，用冷水冲了把脸，回到自习室继续做题。
　　拿起笔，心思却神游开来。
　　胡欢昨天从寝室里搬了出去。
　　她也没问搬去哪里。
　　她们这个寝室是年级唯一一个只有三个人的寝室。
　　三个人关系平淡，自从胡欢和宋青岚走近以后，林芷兰更是和胡欢没了来往。
　　但林芷兰平时也没闲着，爱往其它寝室跑。
　　只是现在到了毕业季，人人都在忙自己的未来，不是奔波在一场又一场面试之间，就是申请出国、考研等等，她现在想在宿舍楼里找到人说话也不容易。
　　胡欢搬出去是为了什么？
　　林芷兰不知道。
　　胡欢搬出去是为了即将上线的游戏。
　　得到总决赛金牌回国后，央视和报纸的采访，宋青岚借着采访，已经将游戏上线的时间说了出去。
　　因此，时间迫切，住学校不方便，胡欢找了一个临近工作室的地方租了一间公寓。
　　“什么时候装修好的啊？”
　　唐景汐也是这次才知道，游戏竟然有了一个工作室了呢。
　　她跟在宋青岚身边，走近电梯。
　　宋青岚牵上她的手：“给你一个惊喜啊。苏启和胡欢已经在楼上了。”
　　这栋写字楼很新，很漂亮。
　　窗明几净，高达六十层楼，电梯屏幕的数字一点点增加，停在42楼。
　　电梯门一开。
　　宋青岚牵着她走出电梯，继续往里走，没走上几步便听见胡欢和苏启的声音。
　　她加快了步伐，反而是宋青岚被她牵了过去。
　　“汐汐！”
　　里头搬电脑的胡欢一抬头，扬起笑脸：“今天青岚终于把你带来了啊，可要憋死我了。”
　　“这里真的好漂亮啊。”
　　唐景汐松开了宋青岚的手，高兴地跑去落地窗前，往下看，偌大的北京城像一个游戏里的mini模型。
　　即便是一辆长长的宽宽的公交车，从这里望去，也小得仿佛一粒米。
　　这个视角，她想起大一去程总的公司时，站在那个透明的电梯里朝下张望时，也是同样的震撼。
　　“这个，我们租得起吗？”
　　这么漂亮，唐景汐当然喜欢。
　　可是——
　　今天宋青岚说带她来工作室的时候，她以为是靠他们之前卖游戏挣的钱来的。
　　但北京这样的工作室显然不是他们那点钱够的，何况，这几年宋青岚还用了一些钱来租学校的公寓呢。
　　“不是我们的钱。”
　　宋青岚来到她身边，与她一同站在巨幅透明的落地窗边。
　　“用自己的钱创业不知道要多少年后了，还记得程总那家公司吗？”
　　“记得。”
　　当然记得。
　　那是唐景汐上大学至今最奇妙的经历，第一次和宋青岚做的游戏竟然卖了出去。
　　虽然后来那个游戏没有火，但有一次看班上有一个女同学在玩，那一刻唐景汐的心情非常满足。
　　“程总当年也不是靠自己的积蓄创业的，靠人投资开始上线了第一款游戏，他可以，我想我们只要有被投资的潜力，我们也可以。”
　　宋青岚顿了顿：“恰好，我认识那个投资人。”
　　唐景汐后知后觉：“你提过的那个非常漂亮的叶姐姐吗？”
　　“原来私下你叫我姐姐？”
　　工作室的门口，站着一位微微敞开风衣的女人。
　　所有目光望去，叶肖抬起手，在门口的玻璃门上敲了敲。
　　她看着宋青岚，微挑眉：“不得不说，我有点高兴。”
　　这是唐景汐第一次见到叶肖。
　　以前只有在宋青岚和叶肖见面时，远远看过，现场看更是惊艳，女人的身上糅合了凌厉与柔美两种南辕北辙的气质，却不违和。
　　见叶肖的目光望来，唐景汐便笑眯眯地叫：“叶姐姐。”
　　叶肖的眼睛弯了弯：“你好，小妹妹，你真漂亮。”
　　唐景汐抿起嘴角笑。
　　叶肖进来，在工作室里走了一圈，也站在明亮的落地窗前。
　　“还喜欢吗，这个工作室的风格。”
　　她问。
　　胡欢喜欢得要死，大声道：“简直棒呆了！”
　　宋青岚也说：“比我们想的还要好。”
　　叶肖：“以前程总刚起来时，没有这样的条件的哦，不过呢，你是笑笑的朋友，小家伙叫我一声姨，让我对你好一点，我也愿意为了你们多做一点。”
　　她看了看，目光又回到宋青岚身上：“但是，如果游戏运营不好，市场反应不好，我停止投资也不会留情面的，这个我想你应该有心理准备？”
　　宋青岚点头：“当然。”
　　叶肖微微一笑：“好好干。”
　　她离开时，目光在唐景汐脸上停了停：“有这么可爱的女朋友，要努力才是啊。”
　　这句话让唐景汐和宋青岚回学校的路上紧张兮兮的。
　　“啊，如果真的不好，那个工作室就没了吗？”
　　唐景汐才看了工作室一眼，就喜欢上了，一想到可能失去，心好痛：“那个工作室我好喜欢的。”
　　“这个你就喜欢了，如果再看我们的新家呢？”
　　唐景汐呆住：“……啊？”
　　初夏的时节，偶尔的风吹来，唐景汐鬓边的发丝在空中轻轻飞舞。
　　宋青岚将她的发丝捋了捋。
　　卷发在指尖如绸缎丝滑，放在指尖捻了捻。
　　“下学期你就要去协和医院，我听说临床阶段的学习很累，就在协和医院附近的小区租了个小公寓，有电梯，以后你就不用爬楼了。”
　　修长的手指忽然勾着一串钥匙，在唐景汐的眼前轻轻晃荡。
　　“汐汐，想现在去看看吗？”
　　-
　　夏天到了，每年一度的毕业季也到了。
　　炽热的大地，奔走着年轻的社会新人的面庞，充满对未来新生活的向往，也有失意的，没考上理想院校的、亦或是找了并不满意工作的。
　　而宋青岚和唐景汐正在计划暑期的旅行。
　　唐景汐有点犹豫：“这样行吗？游戏马上就要上线了，你不在北京带着吗？”
　　宋青岚摸摸她的头顶：“放心吧，我和胡欢苏启说好了的，都准备好了，现在只等宣发效果了。”
　　“可是……”
　　“游戏上线后，可能有阵子会非常忙，我也不知道有多少属于我和你的时间，现在是我的学生生涯的结束，汐汐。”
　　唐景汐望着她。
　　宋青岚：“我想和你一起来一次毕业旅行。”
　　唐景汐抿唇：“好。”
　　两个人用了几天时间，做了一份毕业旅行的攻略和游玩行程。
　　第一站先去了河南的开封。
　　开灯的清明上河园是依照北宋著名的传世之作《清明上河图》建造的。
　　景区非常大，大到仿古的建筑、城门和炮船，小到路上的砖石，河流旁的绿植，和园区里大大小小的表演，一概皆是身着宋制汉服，古韵十足。
　　唐景汐和宋青岚都穿着自己的衣服去的。
　　在门口检票的时候，正好碰上几个穿着汉服的女孩。
　　她们穿的汉服各有特色，连发型都是做成了喜欢的古代仕女模样，还有漂亮的发饰。
　　在夏日熠熠的阳光下闪闪发光。
　　爱漂亮东西的唐景汐，排在这几个女孩身后，眼睛都看直了。
　　一进园区，园区里身着汉服的女孩比她想象得多。
　　在古色古香的园区内，穿着现代衣服的她和宋青岚像穿越过去的。
　　唐景汐大概不知道自己望着别的女孩身上漂亮汉服的模样，和小黑它们望着狗粮差不多。
　　宋青岚还能不懂她？
　　她握住唐景汐的肩，转向另一边。
　　几个铺面里的玻璃橱窗里，展示了好几件漂亮的汉服。
　　外面的挂车上也有不少，琳琅满目，色彩鲜妍。
　　“这里也可以买！”唐景汐高兴了。
　　“对啊，我们进去看看吧。”
　　老板娘一见到有顾客上门，尤其还是漂亮姑娘，赞美的话不要钱似的往外洒。
　　一口气拿了好几套让唐景汐试试。
　　唐景汐换上身，从隔间里走出来。
　　宋青岚目光一定。
　　老板娘见了她反应就笑：“你妹妹长得真是好，我开店那么多年，她是我见过最适合穿汉服的几个了，你看看这身段，是不是学过跳舞啊？”
　　唐景汐没答，看了一眼还呆在当场的宋青岚，她抿起唇，看着老板娘，正色道：“她不是我姐姐，她是我女朋友。”
　　老板娘一愣：“女朋友？”
　　“嗯。”
　　唐景汐抿起嘴角，笑得甜蜜又骄傲：“就是要结婚的那种。”
　　作者有话说：


第321章 
　　宋青岚和唐景汐笑着走出汉服店。
　　唐景汐歪着脑袋，看向宋青岚。
　　宋青岚穿了一套男款的汉服，将她高高的身量衬托得玉树临风。
　　老板娘在后头的小库房里翻了半天，也没翻到适合宋青岚这样身高的汉服，她只好面带难色地问：“男款行不行？真没有你这个子的款啊……”
　　宋青岚摆手说算了，唐景汐却来了兴致，连连说要。
　　宋青岚只好穿上了。
　　唐景汐举着手机，在宋青岚的前面拍了好几下。
　　“smile~”她说。
　　“……”
　　宋青岚微微扬唇。
　　唐景汐拍了照，来到她身边，给她看相册。
　　“是不是特别好看？个子高拍照就是好呀。”
　　宋青岚偏头看她。
　　唐景汐的目光一直落在相册上，高兴地说：“你真的适合呢，回头定做一身女款的给你，你个子这么高，脖子又修长，穿明制肯定合适！”
　　见她言之凿凿，宋青岚挑眉：“你什么时候对汉服有研究了？”
　　“胡欢天天跟我说啊，还给我看很多汉服照片，说我穿宋代和唐代的一定好看。”
　　今天唐景汐租的就是一套宋制，她拉拉自己身上的裙子：“好看吗？”
　　“好看。”
　　“好，今天我要多拍点照片！”
　　这对宋青岚来说一点儿问题都没有。
　　从小她就是唐景汐的摄影师。
　　这天在清明上河园唐景汐拍了许多照片，阳光明媚，她拍的照片几乎不怎么需要修图。
　　晚上就传到了□□空间的相册里。
　　唐景汐从清华搬走，之前加的一众点头之交的校友深感遗憾，纷纷在相册留言，这么漂亮的一个大美女，从此没法饱眼福了。
　　只要胡欢的留言画风格外突出。
　　【终于看见女神穿了一回汉服，此生无憾[流泪][流泪][流泪]可惜我毕业了，没法将你拉进社团了[流泪][流泪][流泪]】
　　唐景汐回复她：【你都没看见她也穿了的呀】
　　胡欢：【大神已经被女神光环盖住了，穿上汉服的你就是神啊汐汐！】
　　唐景汐坐在酒店的洁白大床上，捧着手机，笑眼弯弯。
　　等宋青岚从浴室出来，她拿着手机给她看：“胡欢的嘴也太甜了，哼哼，早知道我穿汉服效果这么好，大学时我就加入cos试试。”
　　宋青岚一边听她讲今天在清明上河园玩得多开心，一边翻开唐景汐上传到空间的相册。
　　汉服下的唐景汐和平时完全不一样，她的眼睛又大又圆，清亮澄澈，像一位宋代明艳活泼的大小姐。
　　宋青岚忽然转头，伏在唐景汐的耳边说了什么。
　　“你好流|氓！”
　　唐景汐的脸迅速红了起来，一头栽进了软被中。
　　-
　　从河南的开封开始，她们两个人按着当初的计划，慢慢旅行。
　　沿途有点意思的城市都会停下来，吃碗早饭，或者来点下午茶，听一听当地的方言，唐景汐的语言天赋好，什么方言听一听就能模仿几句，说得很像那么回事。
　　地图从北向南，慢慢到了南方。
　　晚上，两个人在酒店里翻手机地图看附近有没有有名的景点，唐景汐的目光忽然闪了闪，指尖按着屏幕挪了一下位置：“马上要到家了，再去旁边的地方看看吧。”
　　宋青岚又将地图挪回了原位。
　　唐景汐偏头，有些不解。
　　“汐汐。”
　　宋青岚舔了下唇，垂着眼睛，声音微低：“我……我想去看看，爸爸他还在那里……”
　　唐景汐的眼里迅速积聚起泪水。
　　她不想去，连那个地名看见心就会闷闷地钝痛。
　　宋青岚何尝不是呢？
　　以前，她也不愿意再看见那个地方，新闻上讲述那里重建了一座漂亮的新的县城，宋青岚也不愿关注。
　　但她的爸爸还在那里。
　　现在的她，终于能说服自己，鼓起勇气去一趟。
　　“他还在那里……”宋青岚反复说这一句。
　　唐景汐紧紧咬着唇，沉默几秒，点点头。
　　宋青岚将她抱进怀中，轻轻抚摸微微卷曲的发丝：“谢谢，汐汐，谢谢你。”
　　当年的北川县城全部夷为平地，无一处完好。
　　地震现场被保护起来，成为了全世界最大规模的地震遗址。
　　唐景汐紧紧牵着宋青岚的手，坐在一辆送游客进地震遗址的小车上。
　　还没进去，她的心就开始加速，砰砰地跳。
　　到了地震遗址，小车停下，宋青岚拉着唐景汐下了车，刚一走进去，便被视野里的断壁残垣震住了。
　　地震遗址远比视频里、新闻中的图片来得震撼——
　　陷入土中只剩五六楼的酒店，坍塌的教学楼，倾斜三四十度摇摇欲坠的居民楼。
　　一切的一切，仿佛地震就发生在昨天，触目惊心。
　　唐景汐闭上了眼睛，握着宋青岚的那只手也在抖。
　　声音更是抖得不像话：“我、我不行……我，我……”
　　她甚至觉得自己呼吸都困难起来。
　　宋青岚微微握紧她的手，拉住她，不再让她往里走：“我知道，汐汐，你在外面等我吧，我一个人进去就好了。”
　　她的声音也有些不稳。
　　唐景汐仰起脸：“可是，小宋叔叔……”
　　宋青岚说：“没关系的，我会跟他说。”
　　唐景汐有点犹豫。
　　可是余光中瞄到旁边残破的建筑，瞳孔猛地一缩，又迅速垂下眼睛：“嗯，我在外面等你。”
　　宋青岚带着她回到刚刚下车的地方，那里有地方可以买一些水。
　　她买了一瓶水递给唐景汐：“喝点水，不要东想西想，玩手机，或者找胡欢和淇淇说话都行，我在里面不会呆很久，一会儿就出来。”
　　唐景汐握着冰冰的纯净水：“嗯，我就在这里等你回来。”
　　宋青岚便一个人朝里去了。
　　她也不知道宋超当时的位置在哪里，不要说她一个外地人，哪怕是北川幸存的本地人，可能见了眼前的废墟也无法十分确定。
　　她沿着遗址中间开辟出来供祭奠的行人走的路，慢慢地朝里走。
　　今天恰好是一个毒日头的天，唐景汐站在外面，没多久就喝光了一瓶水，又买来一瓶握在手中。
　　她没找胡欢聊天，也没找淇淇聊天，只是一个人站在外面等宋青岚。
　　没多久，进去的门口遥遥出来一个高挑的身影。
　　唐景汐握着冰冰的纯净水小步跑了过去：“太阳好大，喝点冰水吧。”
　　宋青岚接过水。
　　唐景汐抬眼，看她的眼睛微微发红，心里也是一阵难受。
　　她有点后悔自己是不是太过激，应该陪着她一起进去的。
　　宋青岚喝了几口水，慢慢地开口：“我也不知道爸爸当初在哪个位置，只是站在里面，在心里对他说了些话。”
　　唐景汐轻轻的：“嗯。”
　　“我跟他说，我和你在一起的事，我想，如果爸爸还在，可能最开始会觉得很奇怪，但最终也会接受的吧。”
　　宋青岚语气低沉。
　　无论是当年的小方阿姨，那只六百块的乒乓球拍，还是八毛一分钟的长途漫游。
　　尽管宋超没什么文化，又有着这样那样的缺点，但他还是愿意为了她改变的。
　　只要是为了她好。
　　唐景汐轻轻牵上宋青岚的手：“小宋叔叔那么喜欢我的，一定会同意的。”
　　宋青岚垂眸，微微地牵了牵唇：“嗯。”
　　-
　　北川的新县城很漂亮。
　　马路宽敞，绿植满城，将本地的羌族文化保留得很好，文化风情街有络绎不绝的游客。
　　晚上她们住的北川新县城的一座酒店里。
　　酒店房间很大，和省城的酒店也差不多了。
　　白天宋青岚去了地震遗址，情绪一直不怎么高，回到酒店才稍稍好了一些。
　　晚上，她和唐景汐坐在房间的窗边的椅子上，对外俯眺整个北川新县城的美丽和现代，这里是在新的地址建立的，原来的老北川已经永久留在了遗址中，新北川毫无伤痛的痕迹。
　　这里的人面容祥和快乐，就和别的城市的人一样。
　　唐景汐知道她现在心里在想着小宋叔叔，没有出声。
　　“汐汐，我……”
　　宋青岚忽然出声。
　　唐景汐抬起眼：“嗯？”
　　“上次去圣彼得堡参加竞赛的时候，当时我和别的学校带队的老师聊过，感觉时代真的变化太快。你看，旧北川那么大的伤痛，新北川现在也如此的漂亮了，幸存下来的人也过上了全新的生活。”
　　宋青岚语气有几份感慨，也有几分唐景汐此刻说不上来的别的情绪。
　　她也看着唐景汐：“汐汐，你记不记得，以前我说，希望在山顶的时候不止自己一个人？”
　　唐景汐点头：“当然记得呀。”
　　好奇怪，和宋青岚有关的事，她总是记忆奇佳。
　　说起这个她就有点高兴：“现在算不算实现啦？”
　　宋青岚抿唇，非常配合地点头：“当然。”
　　她伸出手，握住唐景汐：“现在就像那时候我说的，你在我身边，还有别人，但我想，除了这些，还想尽自己的力量去改变什么。”
　　唐景汐好奇：“比如呢？”
　　宋青岚挑眉：“想到了第一个告诉你。”
　　作者有话说：


第322章 
　　到了开学的日子，两个人又回到了北京。
　　唐景汐进入到临床学习的阶段，除了医学院的课，也开始进入医院结合临床实际学习，她和室友们都从清华的校园搬回了协和医学院的宿舍。
　　白天在医学院和医院之间奔波，晚上有时回宿舍，有时回宋青岚在医学院附近租的公寓。
　　临床阶段的苦远非本科阶段能承受，学医是一件极其磨人的事情。
　　连在本科阶段堪称铁人的顾瑜，也觉得临床太苦了。
　　赵晴深感欣慰：“四年了，终于在你口中听到了对学习的抱怨，朕心甚慰啊。”
　　因为太忙，赵晴的鱼塘基本解散，在医院见到了真实的患者，令赵晴前所未有地意识到自己未来的职业意味着什么。
　　崔思思也无暇谈恋爱。
　　于是整个寝室只剩唐景汐有对象。
　　这个时候，赵晴不得不佩服唐景汐的时间管理：“汐汐，我才发现，你才是真的王者，我都没时间约会了，你哪儿来的时间谈恋爱呀？”
　　唐景汐有苦难言，坚强微笑：“不难的，谈一个比自己还忙的对象就可以做到的。”
　　临床阶段的学习，唐景汐也觉得很苦。
　　可是有时候，她去了工作室看过宋青岚如何忙碌于游戏，便觉得临床这点苦实在算不得什么。
　　胡欢也是同样。
　　苏启不常在工作室，之前他几乎是一直旷课的状态，被胡欢好一通骂，所以现在他现在除了在工作室上班，还要兼顾本科学业。
　　他们每一个人都很拼。
　　唐景汐问胡欢：“你累不累呀？这样好辛苦。”
　　胡欢打了鸡血一样昂扬：“不累！为自己的事业忙一点都不累！”
　　她就去问宋青岚。
　　宋青岚在大屏幕前抬起头：“我现在没有时间去思考累不累的问题。”
　　唐景汐便微微叹气。
　　去年毕业之后的旅行，她以为那是一个两个人可以在祖国乃至世界的名川大河留下足迹的开始。
　　这一年，北京的初雪到了，那一天唐景汐一身疲惫从协和医学院出来，在住院部的楼下看见了熟悉的身影，立在楼柱边。
　　细细的高高的，仿佛一座灯塔。
　　她跑上前：“你怎么没跟我说呀？我都不知道你要来！”
　　大眼睛亮晶晶的，映着头顶细碎的光影，笑意如同莹莹烛火般跳跃。
　　宋青岚抬起手，轻轻拂去她额间的新雪。
　　“上次你和我说的啊，初雪的日子，恋人要在一起过。”
　　那是唐景汐之前看的一部偶像剧里的情节，当时她为这句话感动不已，回头就跟宋青岚念叨了许久。
　　唐景汐惊讶极了：“你还记得呀？”
　　她当然高兴：“哼哼，幸好你记得，不然我要生气的。”
　　宋青岚微微地笑，牵上她的手：“不敢不记得。”
　　-
　　冬去春天，协和医院的枯树覆上厚厚的白雪，之后又生出新芽，一片郁郁葱葱的景象。
　　繁茂之后，树叶混在秋风中，飘摇而下。
　　又是一年冬天。
　　今年的冬天格外冷，匆匆走进地铁的上班族，在挤不上去的一号线前小声抱怨。
　　“这破班真是不想上了，过了春天就回老家！”
　　“今天真是冷啊，看新闻了吗，专家说今年是最强低温，暖气也不怎么样，在家也呆不住。”
　　“安啦，每年专家都那么说，再冷能冷过08年去啊？”
　　林芷兰站在人群的后方，她裹着一层厚厚的围巾。
　　神色冷漠而疲惫，靠在墙边握着手机刷新闻。
　　大四那年考研失败，好在有清华的学历，找到了一份还算不错的工作。
　　起初想一边工作一边考研，但工作后太忙，人离开了校园也松了那根筋，书不怎么看得进去。
　　今天科技版的新闻是一家几个月前还四处投广告的公司陷入现金流危机。
　　这个时代，这样的新闻比比皆是。
　　每隔一段时间，就能在新闻上看见什么小公司倒闭的新闻。
　　有时候她会搜搜胡欢和宋青岚的公司。
　　没想到报道还不少，显然公司蒸蒸日上。
　　她想，会不会是得益于宋青岚那张脸。
　　每一篇报道基本都有宋青岚的采访照片，几乎每一篇在提及宋青岚的时候，都会用上“美女总裁”这样的名号。
　　林芷兰心念一动，又在网页上输入了宋青岚公司的名字，跳出来一个知乎问答，还不及细看，地铁呼啸驶入站台。
　　等候上车的人潮将她挤上了车。
　　这一趟车十分拥挤，林芷兰勉强站着，几乎没有空档让她拿出手机来看。
　　她非常记挂着那篇报道，模糊记得有“宋青岚退出”几个字眼。
　　到了公司，林芷兰连外套也没脱下，便匆匆打开电脑，搜出了那个提问。
　　这个提问是知乎的热榜第三，提问上赫然写着——
　　“网传美女总裁宋青岚退出山风工作室？传闻是真是假，有没有知情|人士？”
　　下面的回答热评和以往不太一样。
　　【很常见啊，现在好多工作室不都玩这样的套路吗，上线圈一波快钱再火速卷钱跑路，游戏就烂了，我先第一个卖账号了哈，各位保重！】
　　【什么网传，这年头谣言还不多吗，山风就等着上市了，大美女脑子被驴踢了才会退出。】
　　【谢邀，不是知情|人士，咱就把知情|人士圈过来回答啊@胡欢，欢姐，吱个声呗。】
　　胡欢在知乎有一个实名账号，平时还算活跃。
　　这个回答将胡欢艾特过来，跟着艾特胡欢的人就更多了。
　　林芷兰继续往下翻了翻回答，不外乎是冷嘲热讽。
　　就没继续翻了。
　　午休的时候，她忽然又想起这个提问。
　　一点开，高赞第一赫然是胡欢本人。
　　【胡欢V：青岚在公司还有24%的股份，工作室明年初会上市，到时候大家可以在年报中看见的，不慌。公司现在的CEO是我了，青岚没有离开，她只是踏上了新的征途，山水终有相逢。】
　　林芷兰看着胡欢被点上高赞的回答，心情复杂。
　　新的征途。
　　至于是什么，已经不是她现在可以去想的了。
　　-
　　“这就是你说的冰溜子吗？”
　　唐景汐抬手，摸了摸悬挂在门楼屋檐下的冰锥。
　　隔着羊绒手套，也能感受到又冰又滑，她用指尖轻轻去触碰了一下冰锥的尖尖，刺骨的冰意竟透过羊绒触及到指尖。
　　“这么锐利？”唐景汐收回手，更新奇了：“怪不得你说开春了危险，好锋利的，掉下来可不得了。”
　　宋青岚握住她不安分的那只手：“也不只是开春才危险，冬天偶尔也会掉的。”
　　唐景汐顺势跟着她的手，一起揣进了宋青岚的羽绒服衣兜中。
　　入鼻的空气冰凉冷冽，无需说话，只是自然呼吸，眼前的淡淡白雾便不会散去。
　　“这里真的比北京冷多了。”
　　唐景汐一开口，眼前又是一片浓浓热气浮出的白雾。
　　她站在路边西图澜娅餐厅的门檐下，好奇地张望四周。
　　这是她从未来过的北方小县城。
　　也是小时候的宋青岚魂牵梦萦的北方故土。
　　这里的一切，唐景汐都觉得新奇，虽然已经过了那么多年，早已不是小小的宋青岚离开时的模样。
　　但一想到这是宋青岚的故乡，唐景汐就不愿错过每一处。
　　她们昨天的飞机刚抵达省城，又坐动车到了县里。
　　宋青岚知道她在看什么：“小时候，县城我只去过几次，那时候很喜欢县城，商场很大很热闹，看什么都新奇。”
　　还有她最爱的摆放在商场门口的摇摇机，投币就能坐上去摇一会儿，是小小的她最憧憬的县城。
　　这么一说，唐景汐也不张望了，开始催促：“那就快点呀，北方冬天黑得早的，我们还要回县里住呢。”
　　“嗯。”
　　宋青岚在县城里租了一辆车。
　　老家的路又拓宽了，翻新了，开车往里去，比小时候更方便。
　　唐景汐是第一次在冬季来到北方的村庄。
　　和城市里的冬景完全不同，没有高楼大厦，雪白的田野一望无际，偶尔有几座院落隐匿在雾茫茫中。
　　树木高大魁梧，光秃秃的，上面覆满厚重的霜雪。
　　唐景汐睁着大眼睛，看得十分认真。
　　雪天路滑，宋青岚开得比较慢，一边往里开，一边和唐景汐讲一些还记得的小时候的趣事。
　　“现在呢，那条河还在吗？”
　　唐景汐对宋青岚口中可以滑冰的大河无比向往。
　　这两年，她和宋青岚也在北京昂贵的滑雪俱乐部和市内滑冰场，滑过雪，溜过冰，但那是室内。
　　听宋青岚的描述，这里的大河两边都是山，河面宽广，在大自然的拥抱中畅意在冰河上驰骋，该是何等快意！
　　宋青岚点头：“还在。你想玩吗？”
　　唐景汐果断道：“想玩！”
　　“明天可以回县城买冰刀鞋，怪我，忘了。”
　　“没关系，现在有时间了嘛。”
　　唐景汐回头，笑眯眯地说：“你不是日理万机的宋总啦！”
　　她坐在车里，看着旁边神情轻松的宋青岚，还觉得像做梦一样。
　　就在上个月，宋青岚还是那个忙到晚上不知何时才会回家的宋总，唐景汐只有在早上醒来时才能从身旁枕头的一点痕迹，辨别昨晚她回了家。
　　而现在，她们在远离城市喧嚣的北方村间小路上。
　　唐景汐稍稍开了一点车窗缝隙，冰凉的冬风溜进一丝，映上脸颊，清清凉凉。
　　不是梦。
　　她笑着感叹：“好舒服，我觉得好幸福啊。”
　　宋青岚握住她的手，轻轻地捏：“我也觉得很幸福。”
　　车行驶至从前宋家住的院子，长久没人住，院内杂草丛生。
　　其实何止宋家的房子呢？
　　现在还没到年关，别的农村院落即便有人，大多也是留守老人和尚在学校的孩子住，年轻人不是去了县城就是去了沿海打工。
　　整座小村子在冬日的一个寻常的午后，静悄悄的，偶尔路上闪出一条土狗，毛发凌乱，在寒风中竖着尾巴颤抖。
　　宋青岚将车停在了以前的家门口。
　　两人套上厚实的围巾，挽着手，在乡间小路上慢慢步行。
　　每每看见了什么有意思的，唐景汐就会问宋青岚。
　　宋青岚一一解答，还会说，小时候她和同村的玩伴，在这里如何玩耍的。
　　当说他们在土里挖坑，扑上掩盖的草枝，躲在暗处，守着人掉进去时——
　　唐景汐睁大了眼睛：“你好坏啊你！”
　　这还是她认识的那个谨小慎微、不出丝毫差错的宋青岚么？
　　宋青岚笑起来，浓浓的白雾也盖不住她的笑容：“那才有意思啊，小孩子嘛。”
　　可是刚到安市的宋青岚才四岁，也是小到不能再小的小孩，却从没这样过。
　　唐景汐的心微微地刺疼了一下，挽着她的手，继续听她讲。
　　不知不觉，她们走到了一片更开阔的地方，不远处便是宋青岚口中提过的那条冰河。
　　河面宽广，在冬日暖阳的照耀下泛起淡淡金色光芒。
　　唐景汐拉下围巾，高兴道：“好大一条河啊！”
　　她等不及现在就去上面走走了。
　　“等一下，先去一个地方。”
　　唐景汐不解，还是跟着宋青岚去了山间一棵光秃秃的大树下。
　　大树的枝丫细细的，上面覆满白雪也不见沉沉往下压。
　　树下立了一块不高不低的石碑。
　　唐景汐隐约明白：“是……你的妈妈吗？”
　　石碑不像城里墓地的碑上有照片，只是一个名字：
　　江宜
　　上面写着出生到死亡的年月，以及亲属。
　　丈夫：宋超
　　女儿：宋青岚
　　石碑前同样杂草丛生，都是枯黄的草，掩盖住了石碑的下面。
　　“以前每次来，都是和爸爸一起的。”
　　宋青岚语气微低，弯腰开始清理杂草。
　　唐景汐也跟着一起清理，终于将石碑前的杂草清理干净，露出完完整整的碑面。
　　“上一次来还是高中，当时爸爸说，等我保送了过来一起给妈妈烧纸……”
　　宋青岚停了停。
　　“可能是懦弱吧，我一个人后不敢来，现在有你和我一起，才又有了一点勇气。”
　　唐景汐挽着她的小臂，仰起脸说：“以后每年我都陪你来。”
　　宋青岚轻轻“嗯”了一声。
　　她看向石碑：“妈妈，这是我的爱人，她叫唐景汐，她很好，我们也很好。”
　　石碑安稳如初。
　　唐景汐忽然小声叫：“妈妈。”
　　宋青岚偏头。
　　唐景汐已经很害羞了，被这么一看更是羞得脸红了，结结巴巴地说：“你、你都叫我妈妈是妈妈了，我叫、叫叫也没什么吧。”
　　宋青岚抿唇：“我又没说什么……”
　　“哎呀你烦死啦。”
　　唐景汐低头，一脸撞上宋青岚的胸|前：“你还看我干嘛呀？”
　　宋青岚轻笑，牵上她的手往大河的方向走去。
　　“宋青岚。”
　　路上，唐景汐忽然问：“我一直没有问，你为什么要放弃游戏公司啊？”
　　上个月，唐景汐还以为是宋青岚安抚她许久没有约会的话。
　　没想到，这个月竟然真的离开了工作室。
　　一想到可能是因为自己，她还有点愧疚的。
　　宋青岚为之拼搏了整整两年……
　　“如果是因为我，其实——”
　　“不是的，汐汐。”
　　宋青岚知道她在想什么，扭头看她：“做游戏开公司是因为你，但离开是为了我自己。”
　　唐景汐停住脚步。
　　宋青岚牵上她，继续往冰河慢慢走去。
　　“我不算特别喜欢游戏的人，你也知道，从小到大我几乎没有玩过游戏，比你玩的游戏还要少，做游戏是我选择了游戏作为创业的起点。胡欢和苏启都是真正喜欢游戏的人，但我不是，一直都不是。我想赚钱，所以选择做游戏，仅仅是这样。”
　　她语速缓缓：“从到了安市开始，我奔赴的每一个方向都是别人的期望，好好读书，是爸爸再三叮嘱的，后来是为了你，我想要证明自己，想要在你父母面前可以挺直腰背让他们信任我，得到他们的认可。”
　　冰河到了。
　　宽阔的河面，坚硬如石。
　　寒风萧萧，宋青岚看着唐景汐：“现在目标实现了，有了足够我们在北京轻松生活的财富，就不想再为了一个账户上的数字去付出我余下的一切，现在我也有了自己想要真正追寻的目标。我一直是一个物欲很低的人，而你——”
　　她莞尔一笑：“大小姐要的只要不是英国女王权杖上的钻石，我应该都能满足了。”
　　“我哪有那样！”
　　唐景汐撅起嘴：“说得好像我特别能花钱一样，我觉得吧，我觉得我也特别艰苦朴素大方的。”
　　说完暗自吐舌，真是长本事了，脸不红心不跳的。
　　“撒谎会把唐叔叔气活的。”
　　“宋青岚！”
　　唐景汐的脸瞬间红了，她扑上去佯装要打她，被宋青岚抱入怀中。
　　山里很静，她清晰听见宋青岚伏在发丝上的呼吸声。
　　她不动了。
　　想起刚才宋青岚的话，眼眶一热，酸酸涩涩。
　　她没想过，这么多年的一切，过去两年忙到天昏地暗的宋青岚，只是为了她，为了钱。
　　游戏从来不是她的梦想。
　　广阔的冰河一侧，忽然腾起一群鸟，向南而飞。
　　在辽阔的天际展翅翱翔——
　　她听着她的心跳，轻声喃喃：“宋青岚，你自由了。”
　　作者有话说：
　　正文完结。
　　明天开始更新番外，初步的想法是山原和晓梅的一些，还有汐汐崽和岚岚崽的婚后日常。
　　大家有什么想看的，也可以在评论区说哦，如果我有比较好的灵感也可以写一点~


第323章 番外 异国恋日常
　　温暖的阳光照进室内，厚厚的米色长绒地毯被照出微暖的黄色光晕。
　　宽阔的房间中央是一整张大床，复古绿上点缀着细碎小花。
　　床头柜的花瓶中静静竖着一束满天星，淡淡的白色像白日中的柔和星光，将整个房间点缀得更加温柔静谧。
　　手机突兀地响起来，从复古绿的被面下探出一只手来，往这里摸摸，往那里摸摸，反复落空几次，终于摸到了床头灯旁的手机。
　　被面往下一拉，唐景汐睡眼惺忪，漂亮的卷发凌乱披散在裸|露的肩头。
　　她也不拉滑下去的睡衣，看了一眼屏幕，就这样接了起来。
　　“……”
　　她抬起手，捂唇，打了一个大大的哈欠：“吃饭也不专心，还给我打视频，我这里才——”
　　她停顿一下，抬眼：“……十点。”
　　屏幕中宋青岚轻轻挑眉：“对啊，十点了，看你还没发早安，就知道你一定睡懒觉了。”
　　“人在那里远的地方也要管我睡懒觉。”
　　唐景汐拥着软被在胸.前，人还没完全醒来，声音也懒洋洋的。
　　忽然，大眼睛睁圆了：“不对哦，你现在是晚上九点啊——怎么这么晚才吃东西呀！”
　　她完全清醒过来，怒气冲冲地瞪着屏幕。
　　宋青岚捏住筷子的手微微一顿，神情也不像刚才自若，眼神虚虚地避开了一下，又看回来。
　　唐景汐：“哼！”
　　攻守之势异也。
　　宋青岚：“……”
　　她声音不觉小了点：“今天稍稍晚了一点，平时都没有的。”
　　“那可难说！”
　　唐景汐占据了制高点，一下也拉起了稍显气弱的睡衣，板正着脸：“我要多问问才行，昨天呢，昨天没有视频，是不是也是九点才吃饭的呀？”
　　宋青岚连忙摇头：“没有没有。”
　　“光说没有，是几点吃饭的呢？”
　　“……八点。”
　　唐景汐这下真是要气死了，原本只是装出的气势，现在是十足十的气势。
　　“你就是不听我的，我看，我看，你就是完全不心疼我呢，想让我当小.寡.妇呢！”
　　屏幕中，宋青岚笑出了声。
　　唐景汐更气：“你还笑？！”
　　宋青岚抿住唇：“不笑了。”
　　唐景汐嘟着唇，气呼呼的模样。
　　“安心，我基本都有按时吃饭的，放心好了。”
　　宋青岚忍笑：“必不会让你当小.寡.妇的。”
　　“说到做到哦。”
　　唐景汐伸出尾指。
　　宋青岚会意，也笑着伸出尾指，隔着屏幕弯了弯。
　　两人又说了些别的，大概还是唐景汐在说，临床阶段的学习诸多不易。
　　“……不过和小鱼儿比起来，我不算什么啦，脑外科才是真的累，她的导师要求特别高特别高，本来晴晴也想学脑外的，提前打听了一下不敢去了，小鱼儿是真的很有勇气也超级厉害啊，她真的敢去。”
　　唐景汐叭叭地又讲了一些上课的趣事，最后笑眯眯地说：“还是我好，哈哈，累归累，超级有成就感！你呢，这两天有没有什么有趣的啊？”
　　“有啊。”
　　宋青岚讲了一下最近研究的课题，只是屏幕中唐景汐的眼皮大清早的又开始合拢，她停了停：“再说你又要躺回去了，汐汐。”
　　唐景汐噌地一下坐直了：“哪有？！”
　　见屏幕中宋青岚眉眼弯弯，自己都觉得难为情起来：“你每次讲的东西专业名词都好多……我完全听不明白……哪有我讲得简单明了啊。”
　　宋青岚点头：“表达确实比不上语文状元。”
　　“都多久以前的事了，你还说。”
　　唐景汐说是这么说，脸上还是高兴的笑容呢。
　　宋青岚笑：“状元先起床吧，我去洗碗了。”
　　-
　　“早上好！”
　　唐景汐刚换上医生的白大褂，一边盘起披散在胸.前的漂亮卷发，一边和更衣室的同学打招呼。
　　如今盘头的速度也练出来了，只需一分钟，卷发在脑后扎一个低马尾，再盘成漂亮的丸子头。
　　白皙修长的细颈衬托得愈发优雅，比披散下来的卷发多了几分温婉气质。
　　只是她爱笑，未语先带三分笑。
　　眼睛又大又明亮，笑盈盈的，很有亲和力，在协和的妇产科很受欢迎。
　　同在更衣室的是今年刚到同一个导师手下的学生，算是唐景汐的师妹。
　　她看着唐景汐今天别在脑后的发卡又换了一个，问：“这个真好看啊。”
　　发卡是灵动的一只海豚，线条流畅又很闪，女生一看就很喜欢：“有没有链接啊师姐，我也想买一个。”
　　“什么？”
　　“你的发卡呀，可爱又漂亮。”
　　唐景汐反应过来，笑了下：“是我女朋友送的，不是网上买的，等我帮你问问哦。”
　　师妹愣住了：“……女朋友？”
　　唐景汐笑眯眯地点头：“嗯。”
　　啊这个世界，忽然开始玄幻——
　　直到唐景汐走出了更衣室，师妹还在想：没看出来，师姐还有点幽默呢。
　　这一天上午在妇产科的事情没以往多。
　　唐景汐被导师叫到了办公室。
　　导师是妇产科的权威专家，也是协和医学院的大牛。
　　唐景汐进入她的门下，嘴甜又肯干，长得娇气人却一点儿都不娇气，人缘也好，导师自然喜欢。
　　现在是唐景汐进入临床学习的第三年，再过一年，就要进规培阶段了。
　　导师也关心学生的去向，问她：“上次问过你，想不想留在协和，你想好了没有？”
　　留协和本院的机会难得，也不是每个学生都有这个机会。
　　导师这么问，是相当看重她的意思了。
　　唐景汐也明白，只是……
　　“还在想你的女朋友？”导师会意。
　　导师一直没结婚，将时间都奉献给了医学界，当初偶尔得知唐景汐有女朋友也没有别的看法，知道了唐景汐的对象是谁之后，才觉得意外。
　　她笑了笑：“也是，和女朋友再商量一下，斯坦福那边也不错，回去做事吧。”
　　“谢谢张教授！”
　　唐景汐出了办公室，到了值班室见没什么事。
　　科里的护士长到了护士站，见两个刚进科里的小护士聊天，感慨：“现在的人真是不喜欢生孩子了吗，以往我们产科哪有让你们聊天的空啊，产妇都收不过来。”
　　唐景汐握着手机，溜到楼梯间，算了算时差，给宋青岚打了个视频过去。
　　视频里，宋青岚身穿睡衣，头发应该是刚刚吹过，还带着微微的水汽。
　　“晚上好！”唐景汐先开口。
　　宋青岚握着手机，回到床上靠在床头。
　　屏幕上女孩的笑容似乎就在眼前，是宋青岚每天最喜欢也最为放松的时刻。
　　“有什么好事吗，汐汐？”宋青岚换了一个姿势，这样唐景汐可以看见更多的自己。
　　“当然啦，我们导师很愿意让我留院呢，但是，我想，你应该会留在国外吧，所以……”
　　唐景汐故作沉痛地叹气：“这么好的机会，我决定为爱放弃，等毕业后我也过去和你一起吧。”
　　她等了等，屏幕中的宋青岚没有她预期的高兴。
　　“怎么啦，高兴傻啦？”
　　这个决定来之不易，要离开熟悉的大地，回国的飞机时间不短也不容易。
　　自从宋青岚说，她的导师有意让她当助理教授后，唐景汐想了好久，纠结了好久……
　　她厨艺不好，这么些年还是只会最简单的。
　　偏偏又是个妥妥的中国胃，小时候唐信鸿带她去西西图澜娅餐厅开洋荤，好吃是好吃的，还是没有吃到火锅、宫保鸡丁和烤鸭那么激动……
　　但她的女朋友在那里！
　　唐景汐笑起来，用手指头戳了戳屏幕里仿佛凝固的脸。
　　“说话呀。”
　　宋青岚终于回过神来，她笑了一下：“汐汐，其实……”
　　顿了顿。
　　“我已经回绝了导师的邀请。”
　　“啊！？！？！？”
　　这次换唐景汐凝固了。
　　她完全呆住了。
　　宋青岚的专业虽然她不懂，但她发表文章的期刊唐景汐了解过的，都是特别特别牛的期刊，甚至还有独立创作的文章。
　　连顾瑜听闻了也说，以后宋青岚一定会成为人工智能的大佬。
　　协和医学院的职位是很好，医学无国界，可是——
　　唐景汐认真想过的。
　　一个是未来的人工智能的大佬。
　　一个协和医院妇产科人很好的唐医生。
　　她还是不舍得让宋青岚放弃……
　　“汐汐，我一直没想过定居国外。”
　　宋青岚认真地说：“出国前我和你说过的。”
　　“可那是斯坦福的助理教授啊，你真的不心动吗？”
　　连她听了宋青岚提及，都高兴得约上胡欢苏启狠狠吃了鹅肝寿司庆祝呢。
　　宋青岚语气平静：“我一直想的都是，自己可以促进世界的人工智能发展，当然也包括国内。而且，我在国外也不是很吃得惯。”
　　最后一句当真让唐景汐大跌眼镜：“啊，我还以为你是世界胃呢！”
　　去年她们一道去苏梅岛旅行，在当地一家西图澜娅餐厅吃了印尼炒饭，真是让唐景汐怀疑自己味蕾的一道炒饭，不甜不苦不辣不麻也不酸不咸，语文状元甚至找不出形容词来精确描述。
　　而宋青岚还能吃得津津有味，说有点特色。
　　“你真的吃不惯吗？”
　　唐景汐皱起秀气的鼻尖，非常怀疑：“比如呢，你去了大半年从没听你说呀。”
　　“这里没有火锅，没有烤鸭，没有宫保鸡丁，也没有广场中心的冰粉，唉，真是不好。”
　　她说的明明都是自己喜欢吃的！
　　唐景汐脸瞬间一热，叫她：“宋青岚！”
　　屏幕中，宋青岚微微地笑：“汐汐，我要回来的，回到我们的家，那张床我都没好好地睡几次呢。”
　　是没好好地睡几次，几次宋青岚回来都是……
　　唐景汐的脸更烫了，连握着的手机也烫起来。
　　“科里还要忙呢！拜拜啦！”
　　-
　　好不容易到了休息日，唐景汐回到家里，舒舒服服地泡了一个澡。
　　圆圆的浴缸很大，热气腾腾的，像在泡温泉一样舒适，是那年装修时唐景汐特意叮嘱设计师的。
　　她放了浴盐，水面上一池子的泡泡。
　　平时忙起来根本没时间泡澡的，草草淋浴而已，因此，每周一次的泡澡时间是唐景汐最放松享受的了。
　　她一边跟着手机上的歌高兴地哼，一边往身上轻轻浇水。
　　手机上歌声忽然一停，响起视频的声音。
　　她看了眼屏幕，直接接了。
　　屏幕中，水面上只有裸|露的湿漉漉的泛着水光的肩，还有泡得微微发红的脸。
　　唐景汐捧起一些泡泡在掌心，朝着屏幕的方向轻轻吹了下，笑起来：“怎么这就打了呀？你知道这个时间我都在泡澡的呀？”
　　宋青岚的声音稳健依旧：“就是知道才这个时间打来的。”
　　唐景汐微微愣了下，抓起池子里的泡泡作势往屏幕丢。
　　“你个流|氓！”
　　真是的，宋青岚是变坏了吧！
　　大流|氓一个！
　　屏幕中的宋青岚向左向右偏，躲得真像那么回事似的。
　　唐景汐手上的泡泡丢得更欢了。
　　“哼，你……你天天的都在想什么呢！”
　　唐景汐一边丢，一边说：“小鱼儿还说你是未来人工智能大佬，哼，我看是流|氓界的大佬还差不多！天天都在想什么呢，啊你现在在哪里，旁边没有人吧！”
　　她不丢了，噌地一下往下一缩，只剩一颗脸红红的漂亮脑袋浮在水面上，紧张兮兮的。
　　“有啊，课题组同学就在旁边，来，打个招呼。”
　　宋青岚声音淡定，镜头还往旁边一转——
　　OMG！！！！
　　唐景汐连忙整颗脑袋都缩进了水中。
　　一边憋气一边骂：
　　宋青岚大坏蛋！国外果然是不好的，宋青岚竟然这么开放了么！！！
　　憋不住了，她只好又探出水面呼吸。
　　辛苦刚刚还一直举着手机怕掉手里，呜呜呜，手好酸。
　　屏幕中宋青岚脸上的笑意明晃晃的，如清晨初升的旭日般明亮。
　　耀眼极了，落在唐景汐眼里却是可恶至极——
　　宋青岚一边笑一边说：“我没有那么大方，汐汐。”
　　她微微偏了偏头：“只有我一个人在。”
　　这家伙！！！
　　唐景汐满脸的洗澡水，气得伸手去打屏幕。
　　“咕咚”一声，手机落入浴缸。
　　“啊——！”
　　我的新手机！！！
　　唐景汐澡也不泡了，匆匆起来，连忙用平板搜手机落水怎么办，手忙脚乱地照网上说的擦干了放进米桶中，淹埋得严严实实。
　　“铛铛。”
　　平板响起一条推送——
　　【“老婆”刚为您下单了XXXXXphone】
　　气死了气死了！
　　唐景汐一头漂亮卷发湿漉漉的，地毯也湿漉漉的，看着淹埋在米桶中的新手机，下定决心：
　　下次宋青岚回来，一定不会跟她睡觉的！
　　百分百！
　　谁要跟大坏蛋睡觉啊！
　　作者有话说：
　　小情侣异国恋日常先来啦！


第324章 番外 异国恋日常
　　自从到了协和医院开始临床阶段的学习，有不少同学开始后悔，学医实在是太苦了。
　　准点饭吃不上几口，正是青春年华的女生，忙到没什么时间逛街，更不要说打扮自己。
　　唐景汐从大三开始和赵晴学化妆，几年过去，至今水平还是停留在上一点粉底液，描一下眉毛和眼线，涂个口红。
　　好在底子绝佳，简单地上妆反而更有清水出芙蓉的清丽。
　　妇产科很忙，但她从来没有后悔过选择妇产科。
　　309的四个人里，只有她选择了妇产科方向，再累再苦，只要看见产妇在自己的陪护下平平安安分娩，可爱柔软的新生命从自己的怀中抱给外面等待的家人。
　　那种油然而生的幸福感和自豪感便无法言喻。
　　景新雨起初知道唐景汐选择了妇产科，还有一点犹豫，倒不是因为别的，只是想到了当初自己生女儿的情景。
　　她有点担心，女儿能不能承受住。
　　“我知道的，妈妈。”
　　唐景汐说：“以前爸爸讲过，你生我的时候差点出了意外，我选择妇产科也是因为你呀，哪像你说的是因为给小黑接生上瘾了呀，哈哈，我就想着，希望每一个女孩子都能平平安安的，不要像你当初那么危急。”
　　景新雨动容，自那以后也赞同女儿的选择。
　　所以在妇产科再累，只要在新生儿室看见那些可爱柔软的新生命，娇气爱偷懒的唐大小姐便什么也不怕了。
　　这一天，唐景汐同样高高兴兴地去了科室。
　　上次她也跟导师说了，非常愿意也喜欢留在本院，现在每天来医院更起劲了。
　　她在更衣室换完衣服出来，跟在主任的身边要去查房。
　　主任看着她，忽然说：“唐景汐，32床的产妇现在改到小徐照看了。”
　　32床是一个到了孕晚期的产妇，产妇体质纤弱，孕中期便有轻微出血。
　　一家人对这个孩子期盼已久，十分看重，便早早安排她住进医院来保胎。
　　唐景汐微微一愣：“……嗯，好。”
　　查房的时候，32床的产妇见了唐景汐，便将脸微微别开了。
　　“……”
　　唐景汐更不懂了。
　　她是个心里憋不住事的人。
　　更觉得有点惶惑不安，以为自己哪里做的不好，回到值班室便问师妹：“为什么换人呀，你知道吗？我不太好意思去问教授呢。”
　　师妹左右看看，四下无人。
　　年轻嘛，一脸的八卦模样说道：“嗨，现在只有你不知道了，那次你休息的时候32床的老公来了，和她在房间里吵架来着，我们这病房哪能隔音呀，我们整个科室都听得清清楚楚的。”
　　唐景汐轻轻扬眉，惊讶道：“啊？为什么吵架啊，我看她老公每次过来都挺和善的样子，还觉得他们夫妻感情不错的。”
　　师妹声音压低了点：“她说老公以前来得不勤，自从换你去负责32床之后就去得勤了，怀疑她老公对你有想法。”
　　“啊？！”
　　唐景汐震惊：“我可完全没看出来啊。”
　　“我也没看出来啊，就觉得她老公多来点，那也是看她和孩子啊，我也没见她老公跑值班室来找你说话呀。”
　　师妹忿忿道：“她估计自己也知道咱们科室都听见了，也不避讳，吵完就闹着让主任给她换人负责了。你休息的那天，就是这样。”
　　唐景汐来妇产科不久，容颜出众自然也有过追求者，但那都是产妇分娩之后来看望的家人。
　　从没遇到过这样的事。
　　她有点郁闷，回到家里情绪也不高，往常的泡澡时间，她瘫在客厅沙发上看情景喜剧《生活大爆|炸》。
　　生活好苦啊，只有情景喜剧缓一缓。
　　宋青岚的视频打过来时，唐景汐接起来时人蔫蔫的，声音也蔫蔫的。
　　她看着投影屏幕上的喜剧，一边往嘴里塞了黄瓜味薯片，一边问：“今天怎么起这么早呀？”
　　“你怎么不看我？”
　　唐景汐懒懒地瞥了一眼。
　　若是她看得仔细，便会发现宋青岚的身边不若平时欧美面孔居多，全是眼熟的国人。
　　“今天有点累……”可唐景汐没看见，又抓起一片薯片。
　　32床对她打击太大，连和宋青岚吐槽的力气都没了。
　　宋青岚便说好好休息，挂了视频。
　　情景喜剧要看，澡也是要泡的。
　　唐景汐看了两集，就把ipad拿进了浴室，用塑封袋装上，挂在墙上。
　　她一边泡澡，一边看喜剧，心情逐渐恢复。
　　想起刚才和宋青岚都没说几句话，正在想要不要给她打一个回去。
　　忽然浴室外想起了轻微的咔哒声，比房门更沉一点，像是大门！
　　啊啊啊——
　　唐景汐的心瞬间提到了嗓子眼。
　　小偷！
　　是小偷吧！
　　我还光溜溜的！
　　她简直绝望，头发还戴着发膜帽呢，整个浴室连条内.裤都没有，都在外面的隔间摆着呢。
　　什么干湿分离设计！
　　误事啊！！！
　　她屏息凝神，踩上地板上的细碎声响也听得清清楚楚。
　　唐景汐的心跳砰砰的，鼻头甚至一酸。
　　小偷一般是来偷钱的，可她这么美呢！
　　一定还会劫色！
　　一时间，小时候看过的无数今日说法案例在脑海飘过。
　　不！
　　我要振奋！
　　哪能这么容易投降！
　　唐景汐内心默默给自己打气，目光落在四周，努力找可以用来防身的东西。
　　看来看去，也就一个装浴盐的玻璃罐子还行。
　　她紧紧抓在手里，咽下口水，紧张地盯住浴室大门。
　　脚步声一点点近了——
　　“咔哒”
　　“咕咚”
　　宋青岚进入浴室的第一幕，便是迅速埋进水中的唐景汐。
　　她坐在圆圆的浴缸边缘，从池水中颤颤巍巍伸出一只手，指着门外，一颗脑袋也慢慢地浮出水面，背朝宋青岚。
　　“我什么都没看见，你要拿什么就拿别客气，保险箱密码是1225，别伤害我，我什么都没看见呜呜呜。我绝对不报警的！”
　　宋青岚：“……”
　　露在水面外的肩还在颤抖，她轻轻碰上去，唐景汐尖叫起来。
　　“是我，汐汐。”
　　唐景汐的脑子里今日说法的案发现场不知已经演到了第几个，一听见宋青岚的声音仿佛天籁，瞬间转头抱住宋青岚就是一顿哭。
　　她边抱边拽的，宋青岚扑通一声也落进浴缸中。
　　“你不知道我刚刚吓成了什么样子！”
　　“……我知道。”
　　“你根本不知道！呜呜呜今天在医院就好郁闷的，回家还——”
　　“在医院怎么了？”
　　唐景汐一下清醒了，忸忸怩怩的，很是郁闷地讲了白天在医院被换了负责病人的事。
　　她一边抱着宋青岚的腰，反正宋青岚也被她拉进了池子，一边将湿漉漉的脸靠上去：“我觉得很奇怪啊，她马上要生下和丈夫的孩子，连这点最基本的信任也没有吗？”
　　“那是别人的生活，是她的选择，你不要想太多。”
　　宋青岚揉揉她气鼓鼓的脸：“你们主任都没和你说，就是明白不是你的问题，不用郁闷。”
　　“道理是这个道理啦，我知道的。”
　　感受着宋青岚的心跳，她终于安下心来，忽然抬起头，愣愣地看着她：“你、你怎么突然就回来了啊，我、啊！是现实吗？你不是该、该在美国的吗？”
　　宋青岚扬眉：“我给你视频了，你没仔细看，背景是首都机场。”
　　“你也不和我明说，呜呜呜呜。”
　　唐景汐在她胸.前，脑袋埋得更深了：“要是知道你就在回来的路上，我就没那么害怕了呜呜呜呜……”
　　“不哭不哭。”
　　宋青岚摸着怀里湿漉漉的发丝，哄了半天也没效果，只好说：“你说的呀，不理我。”
　　“我说的是不和你睡觉！”
　　糟了。
　　把内心话说出来了。
　　唐景汐：“……”
　　她更是抬不起头，在宋青岚的怀里怎么也拔不出来。
　　宋青岚声音带着笑：“除了睡觉，别的都可以？”
　　她抱着怀里埋着脑袋的人，低下头在她耳边轻轻地说：“那么，一起洗澡是不是可以呢？”
　　唐景汐抬起脸。
　　通红的脸。
　　两个人在一起这么久了，一起做过的事情那么多，在房间里做过的事情那么多。
　　一次共浴却也没有过。
　　她惊呆了，一刹那仿佛梦回当年闵淇淇给她分享的肉|文呢。
　　这是什么肉|文情节！！！
　　真是眼前的宋青岚能说得出来的么？
　　但宋青岚此刻的笑容仿佛和平时没有什么区别，眼里似乎又含了光。
　　她对着呆愣愣的唐景汐笑：“反正，我的身上已经被你弄湿了。”
　　作者有话说：
　　小别胜新婚(*/ω＼*)


第325章 备婚
　　唐景汐趴在枕头上，整个漂亮的脑袋侧趴在枕头上，花瓣般微微丰润的唇像沾上了清晨的露珠，唇角大大地上扬，昭示着主人的好心情。
　　漂亮的大眼睛也弯了起来，只是还是闭着的。
　　宋青岚在旁边，侧躺着，撑起身体好整以暇地盯着唐景汐笑眯眯的睡颜。
　　目光有如实质，轻轻地沿着唐景汐的唇勾勒她的唇线一没有口水，应该不是梦见了好吃的。
　　笑成这个样子，梦里有没有自己呢？
　　自从唐景汐去了医院，鲜少有如此可以放肆睡懒觉的时候，宋青岚也没有叫她。
　　她在国外一向忙碌，也唯有回国与唐景汐团聚的时候，能让自己稍稍闲下来一点。
　　她没有叫，也没有催，就这么静静地欣赏唐景汐的睡颜。
　　这一觉睡得可真扎实呀。
　　日上三竿，唐景汐终于醒了，和明媚的春｜光一同映入眼帘的，赫然是宋青岚那双如墨黑的眼睛。
　　“早......”
　　她声音软软的，还带着久睡后的慵懒。
　　宋青岚微昂下颌，以目光示意唐景汐的唇角：“口水。”
　　短短两个字让唐景汐彻底清醒了，立马伸手去摸。
　　开玩笑，哪怕两个人在一起一万年了，她也会是一个非常注意形象与美貌的老婆婆呢。
　　手摸空了，她一愣：“没有呀。”
　　“这里。”
　　宋青岚俯下脸，在她的唇边轻轻啄了一下。
　　唐景汐捂住唇角，还没说什么，便见到横过来的一只手机，屏幕上竟然是她傻笑的睡脸！
　　“你好过分！”
　　唐景汐当即不干了：“怎么能拍美少睡觉啦！”
　　她一举高手，宋青岚也举高了手，长臂轻易绕过了她的手。
　　又到了手臂不够用的时候，唐景汐收回手，气鼓鼓地：“你又欺负我。”
　　“跟我聊聊你的梦啊。”
　　宋青岚将手机放远了，俯下身去，趴在唐景汐的身旁，很感兴趣的模样：“我想听听看，什么梦这么高兴呢？快说，再过一会儿就该不记得了。”
　　“绝对不会的。”
　　以前做的梦，醒来没多久就忘了，但今天唐景汐十分有信心，她拍拍蓬松的枕头，笑眯眯地说：“我梦见了婚礼哪。”
　　微微眯起的大眼睛，透出幸福的光来，语气也温柔轻软：“我们的婚礼哦，在海边超级漂亮的大教堂，超级漂亮的婚纱，还有我们的朋友们，淇淇，轩轩，山原和梅梅她们呢。”
　　唐景汐说了许许多多梦中的细节，听得宋青岚的唇角也不禁弯了起来。
　　“是不是特别美好！”最后，唐景汐这么问。
　　宋青岚点头：“本来呢，我计划的是等我回国后筹备婚礼的，今天听你这么一讲，我也有些迫不及待了。”
　　唐景汐一愣：“啊，真的？”
　　她捂住嘴，大眼睛睁得大大的，又惊喜又忙乱：“这，这，这.....天啊！”
　　她拉起被子，将自己埋了进去。
　　宋青岚带笑的声音在被子外显得闷闷的：“起来啦，我们来选大教堂啊。”
　　蒙在被子中的唐景汐，脸一片火热。
　　她当然知道自己肯定会和宋青岚结婚的，那可是婚礼呢，哪个女孩子不期待呀？
　　但她心里也知道，大概率是宋青岚回国之后，哪想到就因为自己做的一场梦，宋青岚就提前了呢？
　　哎呀！
　　宋青岚怎么这么任性！
　　她还没有做好准备啦！
　　说是没做好准备，在宋青岚查找漂亮大教堂资料的时候，唐景汐站在她的椅子后，在显示器上看得可认真了。
　　可是看着看着，唐景汐又有了新的想法。
　　“我忽然觉得，大教堂的婚礼也就那样呢.....”她忽然说。
　　宋青岚回头：“嗯？”
　　当新娘一直是唐景汐从小到大的心愿，小时候玩过家家她总要当新娘的。
　　小时候她特别憧憬英剧美剧里的婚礼，洁白的神圣的婚纱，在神父的面前许下一生一世的诺言。
　　但现在——
　　“我们都不信教，选在大教堂呢，拍照是很好看啦，不过我们可以蜜月或者拍婚纱照的时候去呀。”
　　唐景汐低下头——
　　嘿嘿。
　　她有点喜欢宋青岚坐着自己站着的角度，难得可以低头看她。
　　“比起拍好看的照片，我还是更想家人尽可能都在啦。”
　　唐景汐从后面环住宋青岚：“在国外的大教堂，可能很多人都没法来的，在国内办婚礼呢，认识的人就都能来啦，热热闹闹的，多好呀。”
　　宋青岚握着她的手笑：“好。”
　　她对婚礼没有任何意见，只要是唐景汐就好。
　　景新雨这天接到她们打去的视频也很高兴。
　　开始她以为年轻人都喜欢跑国外去结婚的，谭君君在国外读博的时候，与荷兰的同学在美国结的婚。
　　婚礼在户外草坪，漂亮是漂亮。
　　但着实谈不上热闹，谭家去的人也不多。
　　也是唐家有点家底，要不往返美国的机票和住宿就能拦下她。
　　倒是唐景汐对那天的婚礼非常憧憬，景新雨便默默做好了女儿可能也会在国外办婚礼的准备。
　　现在女儿主动说要在国内办，景新雨就跟着张罗起来了。
　　这几年安市改头换面，发展腾飞，市里也有了高耸入云的五星级酒店。
　　有漂亮的露天泳池，可以办泳池趴，还有香港设计师设计的森林花园，行政套房也可以比肩大城市的配置。
　　是整个安市最气派的。
　　景新雨忙活婚礼的时候，别墅区又热闹了一阵。
　　平时她不会避讳自己女儿和宋青岚的事，但别人讳莫如深的样子，谈论的时候总要避开她，早几年宋青岚还在游戏公司时常上杂志和电视，他们提到唐家的语气格外的复杂。
　　现在唐家那个漂亮女儿要和漂亮女婿结婚了！
　　别墅区可不得热闹吗？
　　唐莉莉来唐家的时候，正好听见了几个别墅区的上了年纪的女人在讨论唐家的喜事。
　　“就那个特别有钱的女婿！女女婿！”
　　“什么叫女女婿，女婿还能是女的？”
　　“你刚搬进来不知道，唐家那个女婿啊......
　　唐莉莉经过时，头也没回。
　　“大妈——”
　　到了唐家院门口，她扬起声音。
　　玄关大门开了，景新雨站在玄关边上，热情招呼唐莉莉。
　　唐莉莉在拉萨教书，正好放了暑假回来，听说了唐景汐和宋青岚要在老家办婚礼，便自告奋勇地过来帮忙。
　　景新雨当然非常高兴。
　　筹办婚礼这事，虽然有专业的婚庆公司，但需要自己家办的事也不少。
　　景新雨年纪大了，很多事情怕记不住，女儿和女婿一个在遥远的北京，一个在更遥远的国外。
　　“莉莉。”
　　景新雨一见唐莉莉手上提着东西，笑起来：“带这些做什么啊，大妈都说过了，就当来自己家，上次你寄的藏红花我还没喝完呢。”
　　唐莉莉亲热地上来挽着景新雨：“我们学校也要给我们发，我一个人哪里喝得完啊。”
　　这天上午她们俩一起梳理了所有邀请的亲朋，唐莉莉在电脑上一个个核对名字，景新雨在旁边说：“还好有你在，我打字还是没你们年轻人快，岚岚做了电子请柬，但我还是觉得，发一份纸质请柬更正式呢。”
　　唐莉莉一边敲字一边说：“大妈你选的请柬很好看啊，电子的发微信上容易忘了。”
　　核对请柬和定桌数不容易，唐莉莉一直忙到晚上才回去。
　　她回到家时，黎湘正好在收拾晚饭的碗筷，瞧见了唐莉莉阴阳怪气地念叨：“哟，在人家家里吃了好的还知道回来了？”
　　唐莉莉低头换鞋，只说了一句“回来了”。
　　她先回房间里，在笔记本上回了一些学生发来的消息，有一些学生放了暑假也很热情。
　　是不是远在拉萨的关系，那里的学生比她当年在安市读书时更上进，有些在暑假也会主动看书做题的，不懂的就会问她。
　　唐莉莉回了学生的问题，坐在书桌前静了静，给唐思远打了电话。
　　唐思远毕业后在航天中心当航天工程师，一年到头回家没两次。
　　黎湘之前那么骂他偷偷报了北航，现在因为工程师待遇不错，邻居间非常艳羡。
　　她又开始得意骄傲。
　　旁人想给唐思远介绍对象，黎湘仿佛给皇上选妃的太后，千挑万选挑了一个在安市本地搞地产的独生女。
　　黎湘就指望靠儿媳家里翻身，谁知任她百般威胁，唐思远说不回来愣是没回来，把黎湘气得进了医院，还是景新雨去托了院长的关系。
　　“哥，八月你回来一趟吧。”
　　“我很忙。”
　　“是汐汐和岚岚姐姐结婚，没别的。”
　　"...."
　　听筒里声音顿了顿：“我看看时间。”
　　唐景汐要结婚，最开心的人莫过于全世界最要好的朋友了。
　　“我是伴娘！”
　　闵淇淇在电话里就叫起来：“汐汐，我是伴娘吧是伴娘吧？”
　　“那还用说？”
　　唐景汐也特别高兴：“淇淇哦，我跟你说，我和宋青岚说了的，我的婚纱是定制的，伴娘也是一个系列定制的呢，超级漂亮！”
　　“啊——”
　　闵淇淇在听筒里尖叫起来。
　　在爱美这件事上，她和唐景汐没差的，至今哪怕在北京电视台工作了，微信昵称还是“大美女”呢。
　　“我要感动死了，呜呜呜，汐汐，你结了婚我们也是全世界最要好的朋友哦。”
　　“那还用说？”
　　唐景汐抱着抱枕，笑着将头靠上旁边宋青岚的肩头：“全世界最好的朋友，说了就要当一辈子的。”
　　放下电话后，她抱着怀里的抱枕。
　　客厅的大阳台透进明亮的春光，地板泛起温暖的光，靠在宋青岚的肩头，忽然说：“我觉得这一刻好幸福啊！”
　　宋青岚扬眉：“哦？”
　　“我以为要等你毕业呢，没想到还能提前，而且在我们老家，我们的朋友都在。”
　　唐景汐的笑容稍稍凝了一下：“.....只差爸爸。不过，如果爸爸在，他也一定很高兴的。”
　　偶尔，宋青岚也会想如果宋超还在——
　　“我这辈子，简直是...简直是.....”
　　宋超一边写纸质请柬，一边笑：“这辈子没想到还能和唐哥做上亲戚，哎呀，老家的舅公舅母也要请的，老两口过来一趟不容易，咱们还是给他们一家子定机票吧。诶机票也不便宜啊，不过没关系，结婚嘛，一辈子就这一次，该奢华就要奢华的。”
　　宋青岚俯身，拿起几张宋超写的请柬，没忍住：“爸爸，还是我来写吧。”
　　宋超的字跟狗爬似的，小学的时候老师要求家长检查签字，就被老师质疑过。
　　但因为宋青岚的听话优秀，后来便不再质疑了。
　　宋超不喜欢电子请柬，说和过家家似的，也不喜欢打印的请柬，说一点儿不正式，就得用钢笔亲自写。
　　还得是英雄牌的钢笔和墨水。
　　宋青岚是没有意见的，只是这字……
　　宋超：“.....”
　　唉。
　　他看了看自己的字，也是无奈。
　　只好不情不愿地将手中的钢笔递出去：“....你写就你写，好好写啊！马虎不得！”
　　在客厅的另一边写请柬的唐信鸿哈哈大笑：“小宋哈哈哈哈！你看看你，这就被嫌弃字丑了啊！”
　　他和宋超一样，不喜欢打印的请柬，总觉得亲笔写的才有诚意。
　　他还在得意着，唐景汐从楼梯下来，高兴地随手拿起一张爸爸写好的请柬看，顿时睁大了眼睛：“爸爸！婚礼是七月初二啊，你怎么都写成七月初一啦！”
　　唐信鸿脸上的笑容一僵：“....”
　　宋超没忍住：“....扑哧。”
　　唐景汐撅起嘴：“哼，我说打印吧，你们偏不要，结果连日子都写错了呢。”
　　“哎呀，现在都看阳历的啦，农历不要紧的。”
　　唐信鸿给自己找补。
　　唐景汐大眼睛立马一斜：“当初是谁还特地去找人算的好日子啊，花了五百块呢！现在又说农历不重要啦？”
　　唐信鸿：“.....”.
　　宋超：“.....”
　　忍笑，想拍下来怎么办？
　　景新雨在旁边抱着欢欢和妮妮笑：“我就说你们两个大男人接受新事物慢，我觉得电子请柬就蛮好的，是不是欢欢？”
　　她挠挠欢欢的脑袋，欢欢舒服地发出呼噜噜的声音，似乎在赞同呢。
　　“....反正还是得要个纸质请柬的。”
　　这是唐信鸿最后的坚持。
　　最后纸质请柬是打印出来的，无一错漏。
　　婚礼那天，安市最大的酒店办的。
　　碧天悠悠，绿草如茵，阳光十分明媚。
　　迎宾处设在酒店的花园里，布置得仿佛小小森林。
　　唐景汐一袭曳地的洁白婚纱，坐在迎宾的长沙发中，宛若童话中的森林公主。
　　过来的宾客，尤其是小孩，一见到唐景汐的眼睛都亮了，纷纷要和她合影。
　　唐景汐那天起得格外早，却精神抖擞一点也不觉得困和累，笑眯眯地和小孩们拍合照。
　　宋家来的宾客不多，虽然他请了所有沾亲带故的，总共也没到十桌。
　　唐家景家的亲戚就多了，统共算下来五十桌。
　　这么多人，自然也有平时往来少的，收到请柬只当是寻常婚礼来了，直到在迎宾处看见了两个同样漂亮身着婚纱的女孩——
　　“老唐？那是你女婿？？？”
　　来人惊掉了下巴。
　　唐信鸿这天回答了一百回了：“是啊，漂亮吧，不输我家汐汐吧？”
　　“.....漂亮。”
　　唐信鸿就一脸自豪：“那是，不看我家汐汐眼光多好。”
　　“这，咋生孩子啊？”
　　“我们管那么多干啥子？”
　　“……”
　　宋超站在唐信鸿身边，见了不知多少个唐家的宾客被噎得说不出来话。
　　他忍笑，但也有点惆怅的，他从山里出来的，比唐信鸿还要传统。
　　“说不定以后就可以了。”
　　宋超满心寄希望于科技发展，来到安市这二十年，科技日新月异，谁说女孩与女孩就不能有孩子了呢？
　　“没有也挺好。”
　　唐信鸿其实对这比宋超看得更开。
　　当年景新雨生女儿就经历了一番凶险，曾经他一想到女儿以后也要为人母就未雨绸缪地担忧起来，和岚岚在一起多好，他的女儿不用受到怀孕生子的苦痛。
　　“没有孩子，两个孩子用在彼此和自己身上的时间更多，有更多的精力好好生活，不好吗？”
　　唐信鸿是发自内心这么想的：“你看岚岚那么厉害，搞不好以后当个院士嘞，你就是院士的爸爸了，不安逸吗？”
　　那可真是比虚无缥缈的孙子孙女更自豪骄傲的荣耀了啊。
　　宋超一脸傻笑：“哎，唐哥，你说咱们岚岚真有那一天吗？”
　　“这谁说得准？”
　　唐信鸿遥遥望着站在女儿旁边高挑的女孩，感慨道：“当年你带那么小一个孩子来我家，我们有谁能想到她会成为今天的岚岚？”
　　宋超也望着女儿。
　　他的女儿。
　　曾经他也对女儿和汐汐在一起的事震惊，但他相信女儿的选择，女儿选的从来没有错过。
　　婚礼仪式开始了，宋超站在台上战战兢兢的。
　　这些年有了钱他也几乎不怎么穿完整西装的，又被这么多双眼睛看着，唯恐自己连话都不会说了，念发言稿的时候声音一直在抖。
　　还好有惊无险地念完了。
　　两边家长的发言还算完整，反倒是当伴娘的闵淇淇，在端上结婚戒指的时候，在台上哭得一把鼻涕一把泪。
　　哭声透过麦克风传到礼堂的每一处。
　　“汐汐你和岚岚一定要幸福一辈子啊呜呜呜呜呜，但也不能幸福得忘了我啊呜呜呜呜.....”
　　宋青岚在旁边抿唇。
　　唐景汐本来情绪上来了，被她这么一哭，哭笑不得地说：“不会啦，说好一辈子的好朋友啦！”
　　在台下奉命为闵淇淇拍照的方晨轩：“.....”
　　哭哭啼啼的闵淇淇，要不要拍呢，拍了怕被打，不拍也怕被打。
　　仪式一结束，闵淇淇果然去检查方晨轩手中的单反了。
　　“我刚才在台上，你竟然没拍？！我这高定的伴娘裙，你竟然没拍？！”
　　方晨轩：“.....你都哭成那样了，拍了你也不会发朋友圈的啦。”
　　“我可以P啊！你你你，气死我了气死我了！”
　　闵淇淇坐在座位上，默念今天汐汐婚礼不能生气，退一步——
　　退一步越想越气！
　　唐景汐刚换上酒红色的敬酒服出来，就见到闵淇淇和方晨轩吵架，酒也不敬了，连忙去劝。
　　没想到越劝越严重，闵淇淇横跳到空中，抬起双手，按向眉间，像美少女战士一样开始变身，施法将高高大大的方晨轩变成了小学时迷你轩轩。
　　唐景汐：？？？
　　啊啊啊，我是精神出问题了吧？？？
　　她惊恐了——
　　唐景汐从大床上惊坐而起，捂着心口大口喘气。
　　宋青岚被她的动作弄醒了，也坐起来，疑惑：“怎么了，汐汐，做噩梦了吗？”
　　梦里方晨轩被打成了迷你轩轩还抱头鼠窜的场景，唐景汐一想起就忍不住笑。
　　还有梦里的爸爸们。
　　她摇摇头，抱住宋青岚，轻轻地说：“是特别特别好的梦。”


第326章 山原x岑晓梅
　　碧蓝的天空中，厚实柔软的云层划过一条线，深色的飞机缓缓浮现，以极快的速度向下俯冲。
　　低沉的轰鸣声响起，飞机徐徐降落在宽阔的机坪。
　　驾驶舱的玻璃打开，山原轻松跃下。
　　摘下头盔，抬手抓了抓凌乱的短发。
　　剪裁利落的飞行员衣服，在她修长的身量下，衬托出飒爽的气质。
　　在机坪等待的同事，即使和山原共事几年，还是时常被她从驾驶舱跳下的一幕惊艳到。
　　女同事玩笑道：“真遗憾，你女朋友没法看见你从飞机跳下来的样子。”
　　山原单手抱着头盔，莞尔一笑：“以后会有机会的。”
　　她从飞行学院毕业后，进入一个空军航空兵运输兵部队。
　　这里女飞行员不多，山原进来后便很受欢迎，她在朋友圈并不掩藏自己的取向，和岑晓梅亲密牵手的照片也会发。
　　起初有一些风言风语，但她在部队业务能力很强，年纪轻轻便熟练掌握了五种机型的驾驶，是骨干飞行员之一，领导便也睁只眼闭只眼。
　　她刚刚执行完飞行任务。
　　和同事交接之后，坐飞机飞回了和岑晓梅的家。
　　岑晓梅研究生毕业后进入了航天中心，离安市不远不近，两个小时的高铁。
　　她们的家便在那里，离航天中心很近。
　　航天中心的研发岗，和空军部队的飞行员，说不出哪个岗位更忙。
　　毕业后这几年，两人总是聚少离多。
　　飞机降落时，正是深夜。
　　山原踩着一地清凉的月辉进了家门。
　　屋内黑漆漆的，很安静。
　　她轻轻换上鞋，将行李直接放在玄关，轻手轻脚进了卧室。
　　窗边朦胧的白纱透出柔和的微光，将岑晓梅的睡颜轻轻映亮。
　　她睡姿乖巧，这么多年了，一直是侧卧的姿势，朝着窗户一侧，娇小的一只。
　　山原看了她一会儿，去浴室洗去了一身疲惫，再回到卧室。
　　轻轻地、慢慢地上床，将熟睡的娇｜小身影轻缓地带进自己怀里。
　　她阖上眼，满满的踏实。
　　到家了。
　　第二天，清晨明朗的阳光映照进来。
　　岑晓梅醒来，发现自己被人抱着，一点儿也不慌。
　　山原的假期多变，有时请了假回不来，有时没请假忽然又回来了。
　　这几年，不知道多少次她毫无征兆地在山原的怀里醒来，现在对此十分习惯。
　　岑晓梅轻轻动了动，头顶的鼻息依旧沉稳。
　　她偏过脸，仰起头望向山原。
　　她有点高兴，不，是十分地高兴。
　　山原虽然归期不定，但每次回来都能待上至少一周。
　　今天是周末，平时这个时间，即便是周末她也会去航天中心工作，在家闲着也是闲着，不如工作或者看看书，和前辈多多学习。
　　但山原回来了。
　　岑晓梅重新闭上眼，安心在山原怀里。
　　不知过了多久，反而被山原戳戳脸颊叫醒。
　　“我发现，我就是你的安眠药。”
　　山原收回手，明亮的眼睛带着笑。
　　航天中心的研发压力巨大，顶着国家的时间目标和巨额的投资压力，项目到了瓶颈期时，岑晓梅时常失眠。
　　可是很奇怪，每次山原回来，她的失眠立马好了，不仅不失眠，还能一夜好眠。
　　岑晓梅一直不好意思说的，现在被山原戳破，脸一下就红了。
　　“最近项目推进还算顺利.....”.
　　岑晓梅软声嘟囔：“你回来也不告诉我一声。”
　　山原：“怕又有紧急任务嘛。”
　　以前每次回来她都会说，有时来了紧急任务，假期就休不了。
　　多来几次，即使岑晓梅不说，山原也能从视频里低垂下去的视线知道她的失望和难过。
　　也是。
　　岑晓梅窝在温暖的厚被子中，笑眯眯地问：“早上你想吃什么？”
　　“还吃早饭啊，可以直接吃午饭了我的梅梅。”山原笑。
　　“什么？”
　　岑晓梅大惊失色，仰头看向床头柜上的闹钟——小小的闹钟，可不就是指向了十点四十九吗！
　　“我，竟然睡了这么久。”
　　岑晓梅睁大了眼睛，懒觉记录再次被打破，看向眼前高兴的山原，哭笑不得地说：“你哪是安眠药啊，根本是蒙汗药吧。”
　　“起来吧，今天我做饭，给你露一手。”
　　山原直起身。
　　岑晓梅更惊讶：“啊，你做吗？”
　　平时部队里食堂什么都一应俱全，无需自己做饭，就算山原想做，也没有器具。
　　岑晓梅平时在航天中心也吃食堂的，但偶尔周末自己在家，有一点闲情逸致时会一边看APP的菜谱，一边做一点饭。
　　山原扬眉：“对啊，让你尝尝我的手艺。”
　　啊这.....
　　都没机会做饭的人的手艺.....
　　岑晓梅稍稍流露出些许犹豫，山原的眉挑得更高了：“不信我啊？”
　　露在厚被子外的脑袋立马猛烈摇头：“信！信！”
　　她们住的小区附近就有一个很大的沃尔玛。
　　山原推着购物车，和岑晓梅在超市的货架过道慢慢地走。
　　山原看见什么都往车里放，岑晓梅看得担忧，完全无法从食材里看出她要做什么。
　　岑晓梅正在头脑风暴，试图将购物车里的食材搭配。
　　忽然听山原问：“梅梅，今年我要去你家里吗？”
　　岑晓梅抬起脸。
　　山原的手上拿起一包金汤肥牛的料理包。
　　原来是这样.....
　　岑晓梅松了一口气。
　　“梅梅？你还没说呢，今年我去吗？”
　　山原又问了一遍。
　　岑晓梅又看着山原。
　　山原将料理包放进购物车，又拿起一包料理包，似乎在研究配方。
　　她的侧脸看不出什么情绪，仿佛十分投入在研究配方。
　　岑晓梅抿了抿唇。
　　迄今为止，她们还没有跟晓梅家里公开。
　　每年过年的时候，岑晓梅都会到山原和爷爷奶奶的家里住两天，但山原并不是每年都去晓梅的家，毕业了，很难再用要好的朋友这样冠冕堂皇的说辞每年往朋友家里走动的。
　　岚岚和汐汐结婚的时候，晓梅的父母一边觉得两人确实挺般配的，一边却也觉得怪怪的。
　　他们在最传统的旧时代成长起来的一辈人，对新事物的接受能力不那么高。
　　岑晓梅进了航天中心后，晓梅妈妈一直念叨找对象这件事。
　　一晃这么多年，三十岁的大姑娘了，开始着急。
　　可是他们也没认识几个能配得上自己女儿的男孩，一个村里能出几个大学生呢，慢慢地也只能在打电话的时候念叨几句多和同事接触，在同事里找一个合适的。
　　今年，岑晓梅三十二岁，也是和山原在一起的第十年。
　　“好啊。”
　　山原一怔，回头。
　　岑晓梅微微笑：“我们一起回家过年吧，山原。”
　　山原也抿唇，笑意从唇边扩大，最后还是眉眼弯弯。
　　她深知晓梅对爸妈的在乎，和他们接触这么多年，也知道他们的传统和对唯一的宝贝女儿的在意。
　　她做好了也许一辈子要在老两口面前隐瞒的准备。
　　有一些微微的遗憾，但能晓梅这样过日子，已经非常满足。
　　只是，听晓梅这样说，她还是非常高兴。
　　山原拉起岑晓梅的手，另一手推着购物车拐弯，语气急切：“得去给叔叔阿姨买点东西才行，走走走。”
　　岑晓梅的老家如今变化也很大。
　　国家的村村通过程开始普及，村里的马路更宽更漂亮了，哪怕是大货车也可在乡道上行驶。
　　岑晓梅家里的房子也翻新了一遍，原有的两层小楼变成了三楼的小洋楼。
　　后院自己引了水渠，前院修了种菜的田字格菜地，种一些日常的小菜和香料。
　　山原上一次来还是两年前，一进岑家的漂亮小院，差点认不出来。
　　晓梅爸爸和晓梅妈妈对她自然是一眼就认出来，一如往昔的热情，连连宰杀了鸡和鸭款待。
　　山原：“......
　　这熟悉的味道。
　　但对着晓梅妈妈的好手艺，她还是没忍住，吃得相当畅快。
　　晓梅爸爸和晓梅妈妈见她还是吃得那么香，终于放下心来。
　　于是到了他们喜欢的家长里短环节。
　　“原原这么漂亮，一定有男朋友了吧？”
　　“.....咳。”
　　山原刚咬一口鸡腿。
　　晓梅爸爸赶紧说：“你看你，都让人家差点噎着。现在年轻人哪像我们那时候结婚早啊，现在流行晚结婚是吧？”
　　他笑容憨厚，似乎这话也是在安慰自己：“多挑挑也是好的，挑个好的。”
　　岑晓梅忽然说：“妈妈，爸爸，今晚山原和我一起住。”
　　晓梅妈妈微愣，笑了：“这孩子，当你们还小呢，还要一起睡。”
　　山原放下了鸡腿，看向岑晓梅。
　　“妈妈，山原有对象的。”
　　山原的瞳孔猛地一震，不可思议的目光中，岑晓梅对着她轻轻闭了闭眼睛，继续说：“她的对象就是我。”
　　寂静。
　　一片寂静中，只有鸡棚中的鸡咯咯哒的声响。
　　晓梅爸爸呆愣愣的：“对象....是我理解的那个对象的意思不？”
　　岑晓梅紧抿唇，轻轻点头。
　　晓梅爸爸震住了，大张着嘴，一句话也说不出来。
　　晓梅妈妈还能说话：“....苍天呀！”
　　晓梅爸爸连这一句都说不出来，还是女人敏感。
　　晓梅妈妈紧接着问：“不是最近的事对吧？”
　　他们那几个要好的朋友中，晓梅和山原的关系最不一般，她感觉得到。
　　之前只当时女孩之间的友情，哪能往那方面去想——
　　山原端坐，点头：“嗯。”
　　晓梅妈妈看着自己的女儿，再看向山原。
　　这么多年了，要不是怕高攀人家北京人，晓梅爸爸和晓梅妈妈对山原的喜爱就差认作千女儿了。
　　这一顿丰盛的晚饭，吃得异常沉默。
　　每个人都满腹心事。
　　山原在部队执行过那么多次任务，却没有一次比这个沉默的夜晚更让她心惊。
　　和晓梅堂堂正正在父母面前公开是她期待的，可若结果并不美好，她宁愿和晓梅牵手走在阴影中。
　　晚上，晓梅妈妈在自家的卧室，终于叹了长长的一口气。
　　她看电视剧都没看过这样的事，怎么就落到了自家头上呢？
　　晓梅爸爸的心情犹如过山车——
　　原原是北京人！那可是北京人啊！
　　——不行，她是女孩。
　　原原还是军人！
　　——可她是女孩。
　　原原长得漂亮拿得出手！
　　——可她是女孩。
　　“.....唉！”
　　晓梅爸爸靠在床头，感受到了命运对自己的捉弄。
　　堪称完美条件的“女婿”就在眼前，竟然是个女孩子。
　　“原原什么都挺好的，可是.....这样子，我们就抱不了孙孙了啊.......
　　晓梅妈妈考虑的问题比较实际。
　　她结婚多年，知道有男人也就那么回事，但她唯一惆怅的是若是女儿没有后代，以后老了怎么办，没有人养老啊。
　　在农村人朴素的传统价值观中，养儿防老还是难以割舍的。
　　尽管如此想着，她却忘了，其实这么多年，他们从没问女儿要过什么。
　　但晓梅妈妈这么一说，晓梅爸爸也跟着惆怅了：“.....是诶，你不说我都忘了这么关键的问题哦。”
　　第二天一早，山原下楼，碰见晓梅爸爸：“叔叔，早。”
　　晓梅爸爸也不好躲着她的目光，只好应道：“诶诶，早。”
　　这一顿早饭，四个人都有些别别扭扭的沉默。
　　还是晓梅爸爸先开了口：“那个，原原啊，我有点事想问.....就是那个，我和你阿姨是很喜欢你的，但是.....也没想过真有机会当一家人了，还是这种....这种.....呃。”
　　山原镇定道：“嗯，叔叔你问。”
　　“你们这个情况吧，以后没儿没女的，如果老了生了病....”
　　山原神情一松：“部队的医疗是全部报销的。”
　　岑晓梅也没想到爸爸关心的竟然是这个，赶紧补充：“我们航天中心的医疗报销比例也有90％的，爸爸。”
　　山原继续补充：“退休金也很好的，叔叔，和在役没什么区别。”
　　晓梅爸爸的眼睛都亮了——
　　北京女婿！
　　高工资！
　　部队的，国家的人！
　　稳定有保障！
　　还有什么好说的？！
　　晓梅爸爸咳嗽一声，看向老婆：“媳妇你觉得呢？”
　　晓梅妈妈本来也准备了许多问题的，但看着女儿满脸的期待，和老公一脸不值钱的高兴。
　　....得了。
　　她的问题变成了——
　　“你....不嫌弃在村里办酒吧？”
　　晓梅妈妈怪不好意思地问。
　　山原一愣。
　　晓梅妈妈脸上更添了些窘迫：“梅梅结婚肯定要在村里办酒的，我家就这一个.....”
　　山原笑得也很不值钱：“在哪儿都行的妈妈！”
　　晓梅爸爸和晓梅妈妈同时老脸一红：“哎呀你这孩子....”
　　在岑晓梅家里住的第二晚，山原心里踏实多了。
　　她和爷爷奶奶分享了好消息，高兴得恨不得在村里跑一万米。
　　只是她没想到，回来第一晚岑晓梅竟然那么大胆。
　　“梅梅，你闷声干大事啊。”
　　她抱起岑晓梅坐在腿上，亲了亲她的脸颊。
　　“为什么呢？”
　　山原真的不解，起初是她很想和晓梅家里也公开，但见了晓梅顾虑父母没有这个意思，才作罢。
　　后来也就放弃了，做好了一辈子地下恋人的准备。
　　“原本我想熬到四十岁，或者五十岁的时候，等到爸妈以为我不会结婚的时候，再和他们说的。”
　　岑晓梅满心欢喜，嗓音轻轻的。
　　“但你回来的那晚，我做了一个梦，梦里又回到了汐汐和青岚婚礼那天。”
　　山原想起那场梦幻绝伦的婚礼，自然也无法忘记，当时唐景汐的捧花朝后扔去，闵淇淇去抢，好些小孩子也扑上去抢，而那束从法国空运回来的漂亮婚礼捧花，却落到了原地不动的岑晓梅怀中。
　　岑晓梅将脸轻轻靠上山原的肩头。
　　“梦醒后我看着你的脸，忽然特别后怕。”
　　“你怕什么？”
　　“怕我们可以在白天牵手的时候，已经老了。”
　　岑晓梅抬起脸，认真地盯着山原。
　　“我想在我们没有老去、你还是这么漂亮的时候，嫁给你。”


第327章山原x岑晓梅
　　【距离发射还剩49天10时32分11秒】
　　电子倒计时下面，一个身着浅蓝色工程师制服的娇小身影，站了几分钟了。
　　“忙活了几年，终于要到这个时候了。”
　　同样身着浅蓝工程师制服的男人路过，停下脚步，笑道：“岑工是不是比当年毕业刚来时还紧张？”
　　“何工。”
　　岑晓梅收回目光，有些腼腆地笑了下，刚才盯着变化的倒计时也不知出神了多久。
　　“有点.....”.她很不好意思地承认。
　　副总工程师语气中的笑意，她听出来了。
　　她与山原的关系，这几年下来，在航天中心的同事彼此心照不宣。
　　四年前，原在空军部队的山原经过层层筛选成为了中国第二批航天员。
　　经过几年训练，因为过硬的飞行技术、稳定的心理素质和超强的危机处理能力，经过重重选拔，确定为神舟载人飞船的首飞女航天员乘组。
　　这个项目正是岑晓梅跟了几年的，她自然对项目的技术和同事们日以继夜的努力很自信。
　　但发射载人飞船到宇宙就是有着不可预知性，比我国更早发展航天事业的发达国家，也有过数次发射失败而航天员殒命的事例。
　　以前岑晓梅唯一担心的只有技术上的问题，现在当山原成为那个坐进飞船出征的人，她忽然没了自信，只剩浓浓的紧张和忐忑，甚至对茫茫未知的宇宙开始恐惧。
　　每天在航天中心路过发射倒计时，她总要驻足看一看。
　　这天下班，她回到家里时，山原还没到家。
　　发射在即，山原的训练比之前更有针对性，也更忙碌。
　　晚上九点的时候，山原才回到家中，沐浴一番回到床上，习惯性将岑晓梅往怀里带。
　　岑晓梅娇娇小小的一只，总是轻而易举被她抱在身上。
　　在山原低下头的瞬间，岑晓梅拿手上的书抵住了山原的唇。
　　“嗯？”山原抬起脸，微微诧异：“你来例假啦？”
　　岑晓梅脸微微涨红：“没有。”
　　山原又低下头，岑晓梅手中的书没有动，于是她只好又抬起脸，纳闷道：“怎么了梅梅？”
　　岑晓梅微蹙着眉：“心里慌，没什么心情.....”.
　　山原挑眉：“慌？慌什么？”
　　岑晓梅咬住下唇。
　　山原依旧抱她在腿上坐着，忽然笑了：“岑工没有信心吗？”
　　岑晓梅的唇被咬得发白。
　　山原恍然大悟：“指定是飞船有点问题，是不是？算了，我也怕死，明天就去跟领导说我不敢了换人吧。”
　　岑晓梅忙道：“没有！”
　　她急忙说：“模型演算了那么多次的，有问题怎么可能让上天啊，培养一个宇航员国家要投入多大，怎么可能不拿宇航员当回事随便让飞啊？”
　　“可是你这么没有信心，你都没信心我都不敢上船了诶。”
　　山原皱着眉，似乎在认真考虑。
　　岑晓梅盯着她，狐疑地看了又看。
　　山原这个人就是这个样子，两个人在一起这么多年，如果开始演戏，岑晓梅是看不穿的。
　　逼真得不得了，不去娱乐圈都是娱乐圈的大损失。
　　如果回到四年前，岑晓梅或许真的不想让山原去了。
　　可是.....
　　她垂着眼睛，盯着山原睡衣领口露出的锁骨。
　　在床头温柔的微黄灯光中泛着温润的光泽。
　　“还有四十九天就要发射了，你不要任性......”.
　　山原一本正经：“我怕死，还是不要去了，老婆猫猫热炕头，我开开运输机挺好。明天就去跟领导说。四十九天来得及，肯定有备用人选的。发射日子都定下了，你想想，如果发射前我出了事，难道飞船就不发射了？不可能的，自然是备选的人顶上，不怕不怕。”
　　还越说越起劲了，还开始分析了。
　　岑晓梅哭笑不得：“不要任性啦！你即将是中国第一位女宇航员呢！说不准以后教材上都会记下你的名字。”
　　山原哈哈笑起来，将腿上的岑晓梅往自己面前带了带，两个人四目相对，近到可以在瞳孔中望见自己的脸。
　　“梅梅。”
　　“嗯？”
　　她敛起笑意，直视岑晓梅的眼睛，温声道：“我是相信你的，因为有你在项目中，我才敢上飞船，所以....”
　　握住岑晓梅的小手。
　　“你也相信我，好吗？”
　　航天中心。
　　前方的一面墙的大屏幕上显示各种数据。
　　大厅内五六排仪器前，每个座位前都坐了一位身着浅蓝色制服的工程师，按照这些日子以来演练过的无数遍，开始做发射前的最后准备工作。
　　岑晓梅便是其中之一。
　　今天大厅比平时多了许多拿着话筒、扛着摄像机的生面孔，他们极力安静，但仍然比平时多了一丝嘈杂。
　　岑晓梅心无旁骛，看着眼前的屏幕，检查各项数据。
　　看似沉着冷静，只有她知道握住鼠标的手心早已是汗涔涔，黏糊糊的。
　　她的检查习惯从上学起一直很好，现在更是。
　　航天工作经不得一丝疏忽。
　　忙碌的大厅中，她抬起眼，看了一眼倒计时。
　　【距离发射还剩0天0时25分23秒】
　　距离发射中心的不远处的公寓中，山原的爷爷奶奶坐在家中，紧张兮兮地看着央视新闻频道。
　　前两天，老两口特地从安市飞了过来，想在这里看孙女的重要时刻。
　　主持人和嘉宾在聊天，科普这次载人飞船的任务。
　　“王教授，我想很多观众或许会好奇，为什么这次需要宇航员在空间站待半个月，这里您也可以为我们解说一下，他们在空间站的任务......”
　　山原爷爷掉下巴：“要待半个月啊？在天上？”
　　山原奶奶拍他一下：“原原说过的，你又没认真听！”
　　“原原！原原！”
　　央视频道的画面给了舱内的三位宇航员。
　　舱内空间狭窄，三个宇航员套在笨重宽大的宇航服内。
　　山原坐在左边，头戴好大一个玻璃头盔，只露出一张脸，连头发也瞧不着。
　　爷爷这么一喊，奶奶也激动起来：“是原原！是！”
　　远在北京的宋青岚和唐景汐家中电视上，同样是央视新闻频道。
　　电视上有直播，网上也有直播，在线人数几千万。
　　舱内的镜头，之前山原一直同另外两个宇航员一样，没什么表情。
　　也许是听到了新闻的要求，三个人同时抬了抬脸。
　　山原对着镜头，淡淡微笑。
　　“山原好酷啊——！”
　　沙发上的闵淇淇一看见放大的镜头，忍不住从沙发上跳了起来。
　　她捧着心口感慨：“这真是我认识的人吗啊啊，宇航员啊啊啊，我的人生圆满了！”
　　“妈妈，妈妈。”
　　背后稚嫩的嗓音嗔道：“我看不见啦，你挡住啦......
　　方晨轩一把抱起女儿小板栗，挪了下位置。
　　“妈妈投入了，听不见你说话的。”他相当了解。
　　闵淇淇回头，哼了声：“当我面说我坏话，胆子很大嘛。”
　　方晨轩赶紧指电视：“诶诶诶山原的手动了，快看！”
　　闵淇淇立刻又转回去。
　　.舱内的山原手上拿着一叠资料。
　　闵淇淇好奇：“戴着那么大那么厚的头盔，看得见字吗？”
　　“既然拿了，肯定看得见呀，山原是宇航员嘛，身体素质那和我们普通人肯定不一样的啦！”
　　唐景汐想起上次大家一起去游乐园玩——
　　是的，大家都是奔四的人了，一聚会还是喜欢往游乐园跑，只有方晨轩抱着女儿去看魔法表演，
　　剩下的她们直奔过山车大摆锤而去。
　　中学那会儿山原和她们一起过山车下来和她们一样惊魂未定，直呼刺激。
　　上了大学之后就淡定许多。
　　自从被选成了航天员，每次下来更是气定神闲，笑看她们慌乱的模样，还借此机会拍了许多黑历史照片。
　　茶几上的电磁炉火锅还冒着热腾腾的烟雾，锅里咕嘟咕嘟冒着泡。
　　现在只有宋青岚还在涮毛肚。
　　唐景汐偏头：“你都不紧张的吗，山原马上飞到天外去啦！”
　　宋青岚夹起刚烫好的毛肚，到调料碗中沾了沾，笑着说：“等开始倒计时我再紧张不迟，这片很嫩，你要吃吗？”
　　唐景汐可没有她那么淡定，但这不影响她张开嘴：“啊——”
　　吃完了落肚就笑：“真的好嫩！”
　　余光里瞥到一道明亮的目光。
　　一偏头。
　　闵淇淇的女儿正睁着一双黑白分明的大眼睛，盯着她们，眨巴眨巴的。
　　唐景汐一下就害羞了。
　　好像在祖国的花朵前做了多么少儿不宜的事，脸红红的，轻打了宋青岚一下：“怪你。”
　　宋青岚点头：“嗯。”
　　她又夹起一片毛肚放进锅内：“这片也给你。”
　　唐景汐扭脸：“不吃了！”
　　飞船舱内的画面又缩小到左上方，回到央视主播和嘉宾的演播室，开始继续聊这次神舟飞船的飞行任务和重要的价值。
　　同一时刻有许多人共同关注这一盛事。
　　他们住的小区旁边的商业区，一座购物中心外的大屏幕，难得地没有放广告，也在放央视新闻频道，直播载人飞船的发射。
　　大屏幕下的不小的广场，汇集了不少人在大屏幕下。
　　这年头发射飞船不再是大新闻，没有当年首次载人飞船的神舟五号发射上亿人关注的盛况，但今年是头一回有女航天员出征，因此关注的热度也不低。
　　山一鸣坐在车内，目光随意放在窗外，忽然不动了。
　　他眯起眼睛，按住把手，跟司机说：“你先回去，我就在这里下去。”
　　“啊？”司机始料未及：“您.....”
　　他还没说完，山一鸣已经下了车。
　　购物中心的大屏幕下，他站在熙熙攘攘的人群中，仰起头，看向大屏幕上播放在舱内画面。
　　央视主播的声音在画面外介绍三个宇航员的资料，讲到山原时，尤其强调——“山原是我国载人航天任务有史以来第一位执行任务的女航天员，标志着我国的航天史......”
　　山一鸣紧锁眉心，又带着一丝茫然，看向屏幕上那个套在玻璃头罩的面孔。
　　他记忆中的山原还在空军部队，当年毕了业也不肯回北京，让他非常生气。
　　好好的千金小姐不做，非要去当兵。
　　宇航员？
　　她什么时候成了宇航员？
　　“那是什么啊，妈妈？他们为什么戴着头盔呢？”
　　身旁一个小女孩指着屏幕，脆生生地问。
　　女人弯腰，亲热地摸摸女儿的头发：“那是保护宇航员的呀。”
　　“什么是宇航员？”
　　“宇航员？宇航员啊......就是非常厉害非常厉害的人，他们能亲眼看到整个银河和地球和样子，就像上次我们带你去天文馆看过的那样。”
　　“哇！！！我也好想亲眼看到！！！”
　　女人语气更温柔了：“当然可以啦，你看大姐姐都可以，未来说不准你也可以哦。
　　小女孩看向大屏幕的目光更加崇拜了，闪着光，映着大屏幕上的光影。
　　山一鸣不知怎的，忽然出声：“那是我女儿。”
　　旁边女人诧异地看他一眼，这莫名其妙的，拉着女儿走远了。
　　熙熙攘攘的人群，开始有些激动——翘首以盼的发射倒计时终于到来。
　　“一分钟准备！”
　　“五十秒.....四十秒......三十秒......二十秒·......十九八七.....三二“点火！”
　　伴随一声“点火”，大屏幕上的三位宇航员，同一时间抬起右手行军礼。
　　目光坚毅。
　　“发射啦！”
　　“好帅啊那个女宇航员也太漂亮啦！”
　　“好酷！”
　　山一鸣站在拥挤的人群中，周围是同样驻足观看的普通人，身后不远处是匆匆而过的逛街的人流。
　　他看着舱内行军礼的女儿，前所未有的复杂情绪笼罩了他。
　　外面的人已经开始庆祝，大多数人觉得点火了发射了便是成功了，而航天中心的人还是严阵以待。
　　远远未到庆功的时候，甚至现在才是最严峻的时刻，意外和故障往往发生在发射不久。
　　岑晓梅坐在仪器前，认真监测数据。
　　“雷达信号正常，遥测正常.....”
　　“助推器分离，一二级分离，抛整流罩.......
　　她的侧脸渗出细细的汗珠，也顾不上擦，心跳如雷。
　　终于——
　　“帆板展开。”
　　一阵热烈的掌声在岑晓梅还没反应过来时，猝然在大厅里炸开。
　　恍恍惚惚的，紧绷了几个小时的身体，终于在这一刻松弛下来，靠坐在椅子上，浅浅地笑了。
　　“梅梅！我看见了梅梅！”
　　可能是当了多年记者，闵淇淇总是眼尖的那个，一眼在电视直播的航天中心大厅中找见岑晓梅的身影。
　　唐景汐也看见了，高兴得和闵淇淇一同跳起来：“成功啦成功啦！山原安全上天啦！！！”
　　演播室的主播和嘉宾脸上笑容也比之前更明亮：“好的，我们都看到神舟x号载人飞船发射成功了，现在就看轨道数据好不好，够不够完美.....”
　　神舟x号载人飞船执行为数半个月的任务后，在6月12号开始返回。
　　航天中心外，举行了盛大的仪式。
　　当三个航天员从返回舱内出来，摘下头罩，露出带着明亮笑容的面庞，等候已久的人群爆出热烈的欢迎掌声。
　　山原作为国内第一个执行载人飞船任务的女航天员，自然受到更多的关注。
　　采访最后来到毫无心意的环节，想对着镜头感谢谁。
　　“我想想，首先想感谢爷爷奶奶，养育我长大，对我付出了很多耐心，也无条件支持我的所有决定。再来想感谢我的小伙伴们，我有今天离不开他们.....”
　　“.....最后想感谢我的爱人，我能安心坐进飞船，到空间站执行半个月的任务，都是因为对她的
　　相信，她是一个做什么都认真到极致的人，如果她是医生就是神医，如果她是工程师，她参与设计的飞船一定是全世界最安全的摇篮。”
　　记者颇为意外和惊喜：“您的爱人也是航天工作者吗？”
　　山原点头笑：“对，她就是这个项目的工程师之一。”
　　岑晓梅站在欢迎她的人群中，脸红红的，忍不住抿起嘴角。
　　旁边的同事用手肘轻轻撞她，笑道：“恩爱哟～”
　　岑晓梅的脸红得更厉害了，一边脸红，一边继续鼓掌。
　　山原这一次当上具有历史意义的首位女航天员，是宋青岚回国创业人工智能公司和淇淇生女儿之后，小伙伴中的又一件大事。
　　聚餐自然安排上了。
　　爷爷奶奶一把年纪，还是坚持要露一手，烧了两个菜，剩下的便是小伙伴们合作做出来的一大桌菜。
　　闵淇淇的女儿小板栗，深受两位老人家的喜欢，才六月就提前收到了厚厚的红包。
　　爷爷奶奶对小板栗爱不释手，一个劲儿地问几岁啦，喜欢吃什么呀。
　　“爷爷奶奶好，今年九月我就六岁啦。”
　　“我喜欢吃板栗，妈妈也爱吃板栗，所以叫我小板栗呢。”
　　奶奶的心都要化了，大手一指山原：“原原，你也去准备一个红包，认小板栗当干女儿吧！这孩子我太喜欢了！”
　　山原闷笑，看向唐景汐。
　　唐景汐刚从洗手间出来，还茫然着：“怎么啦？”
　　“我奶奶让我抢你的干妈位置呢。”山原咬了一口红烧肉。
　　唐景汐立马委屈地跑到了小板栗身边，表明身份：“奶奶不行的，小板栗刚出生我已经认了干女儿了呢。”
　　奶奶很是遗憾：“啊.....”.
　　年迈的眼睛忽然又亮了：“再来一个干妈也行呀，亲妈一个就够，干妈多一个也没关系是吧？”
　　她笑眯眯地看向小板栗：“小板栗想不想过年再多拿一份干妈的红包呀？”
　　小孩子哪有不喜欢红包，啃鸡爪的油嘟嘟的小嘴就咧开了：“要！”
　　行吧，这干女儿就算是认下了。
　　山原在完成人生大事这天，又多了一件人生大事。
　　“山原山原，你还没讲完呢，空间站还有什么有意思的事啊？”
　　“好，继续
　　“我问的也没说呢，空间站怎么上厕所呀，失重呢！”
　　“.....”
　　几张同一无语的脸望向语不惊人死不休的闵淇淇。
　　方晨轩默默捂住了小板栗的耳朵。
　　闵淇淇委屈地撇撇嘴：“真的好奇嘛。”
　　岑晓梅抿起唇：“吃完饭，我跟你说。”
　　闵淇淇笑了：“就知道梅梅贴心！”
　　饭后，一些人去收拾餐桌，一些人在客厅教爷爷奶奶玩VR。
　　老两口平时住在别墅，山原去了部队后，家里没再添过新鲜玩意儿，戴上老花镜再套上VR头盔，吓得一屁股坐在了沙发上。
　　惊吓之后倒是跃跃欲试。
　　山原不敢给年迈的奶奶弄滑雪这样容易摔倒的游戏，给她弄了一个VR版本的节奏大师。
　　“奶奶，奶奶，看见了左右出现的方块了没？”
　　“看见了，这个是....哎呀，砸我身上了！”
　　山原笑：“对，就是那个，你用手柄.....手柄就是你握住的这个东西，动一动，去砍那个方块.....
　　挥动.....诶对！”
　　“哎呀一碰到就碎了呀。”
　　“对，就是让他们碎掉，就这样来。”
　　奶奶玩了一会儿，高兴得举着手柄欢呼：“我破了记录！”
　　高兴得仿佛八十八岁的大宝宝。
　　山原在旁边笑。
　　初中的时候做梦也想不到，奶奶能撑到今天，那时候她每天都担心也许哪天放学回家，家里就挂上了白帆。
　　唐景汐也在旁边和奶奶一起玩，她让着奶奶的，现在看见奶奶这么高兴的样子，也特别开心。
　　她看见奶奶，就有些想念妈妈了。
　　景新雨这两年去上了老年大学，学的摄影专业，有点空闲就抱着单反包出去，到处拍山山水水。
　　最近唐莉莉放了暑假，又因为唐莉莉的邀请，挎上包去了西藏。
　　热闹的客厅，响起手机铃声。
　　岑晓梅将手机递给山原：“你的。”
　　上面没有保存的号码，岑晓梅已经能记住了。
　　山原看了一眼：“嗯。”
　　接过来一边接通一边走向阳台。
　　与这边的热闹相比，听筒那边安静异常。
　　“那个，我看了新闻....”
　　“嗯。”
　　“还是要恭喜你。”
　　“谢谢。”
　　山一鸣听见山原如此平静的语气觉得诧异。
　　以往每次哪次电话不是夹枪带棒的？
　　但又默然。
　　上一次电话是三年前了。
　　三年.....
　　他沉默，听筒那端的热闹与鼎沸的说笑声显得更突兀。
　　“你.....在哪里啊？”
　　“在家里，爷爷奶奶和朋友们都在。”
　　“哦，哦.....”
　　山一鸣前几天才跟父母打过电话，老两口也没跟他提过这事。
　　打这个电话之前，他怕不接。
　　现在接了，平静中带着陌生的疏离，不同于以往和他任何一次通话的那个女儿。
　　电话里远远近近的说笑声，此刻显得尤为刺耳。
　　山一鸣无言，说了句“注意身体”便匆匆挂了电话。
　　挂了电话，山原靠着栏杆，站在阳台外吹风。
　　盛夏的夜，风也带着白日烈日的余温。
　　自然地，轻微地拂过脸颊。
　　很舒服。
　　她眯起眼睛。
　　岑晓梅端着刚榨好的西瓜汁过来，递给她一杯，与她一同站在阳台栏杆边上。
　　山原喝了一口西瓜汁，表情惬意。
　　岑晓梅小声笑：“好难得哦。”
　　“嗯？”
　　“以前那个号码过来，你就像一只斗鸡。今天没有了。”
　　“斗鸡？”
　　山原想了想，自己也笑出了声：“好啊，原来你偷偷觉得我像斗鸡呢！”
　　她抬起手，作势要欺负岑晓梅。
　　装模作样的，还真把岑晓梅唬住了。
　　——之前有一次旅行走在街头，她作势要亲她，岑晓梅不信的，真被当街抱住脸亲了。
　　她急忙说：“别乱来！爷爷奶奶还在呢小板栗也在呢！”
　　少儿不宜呀！
　　山原哈哈大笑，捏捏她的薄薄耳垂，转身倚着栏杆，看着屋内两个戴着VR头盔比赛的奶奶和唐景汐。
　　爷爷在偷偷喝可乐。
　　宋青岚笑看唐景汐，展平她短裙压出的褶皱。
　　闵淇淇在清理女儿漂亮小裙子上的油渍，方晨轩在整理女儿玩得乱糟糟的丸子头。
　　——屋内乱糟糟又热热闹闹的画面，像一副美好的家庭喜剧画面。
　　“梅梅。”
　　“嗯？”
　　“今天好开心啊。”
　　“我也是。”


第328章 奥运会
　　刺目的阳光从窗外洒进来，唐景汐睁开眼睛，不由被晃了晃眼睛。
　　“几点了呀.....”.她揉了揉眼睛，小声嘟囔。
　　“十一点半了。”
　　唐景汐一下眼睛睁得好大！
　　昨晚是东京奥运会开幕式，看完了她、宋青岚和轩轩淇淇几个人还去酒吧玩到很晚，日本的每个酒吧都因为奥运会的盛开热闹非常。
　　睡得晚了，她也猜到肯定睡过头了，但也没想到都十一点了！
　　不说不觉得，她摸摸小肚皮，是觉得有点空空的。
　　饿了。
　　她慢腾腾地坐起来，抓了抓头发：“你怎么也不叫我呀？”
　　“昨晚睡得好，你多睡会儿也没什么啊。”
　　宋青岚端着水坐到床边：“我也正好处理一些工作。”
　　唐景汐接过水，喝了一口，余光也瞄到酒店办公桌上展开的笔记本电脑。
　　宋青岚刚回国不到一年，回来创业的人工智能方面的公司正在起步阶段。
　　本来应该是很忙的，但唐景汐念叨了许久奥运会就在隔壁开，不去现场看实在太说不过去，宋青岚就同意了，也约上了闵淇淇和方晨轩一起。
　　唐景汐望了望笔记本，对今天的懒觉颇为心安理得，正要再躺下去“嗯？”
　　她忽然问：“轩轩和淇淇呢？他们没催我们去吃饭吗？”
　　闵淇淇现在是央视的体育记者，这次主要是工作需要来到了东京，方晨轩则是请了年假出来的。
　　宋青岚说：“淇淇出去采访了，轩轩......和我差不多吧，可能在忙工作。”
　　方晨轩从天大建筑系毕业后没有进设计所，进了国内的龙头地产企业，走职业经理人路线。
　　年前刚升了设计部经理。
　　地产有多忙碌，这几年下来唐景汐也算是见识了，比起医生有过之而无不及。
　　有好几次说好的聚餐，人都到了，方晨轩因为突然的评审会议便没法来了，有时人来了，还要一边戴着耳机一边拿平板开电话会议。
　　唐景汐想继续躺的心只好忍了回去：“好吧，还是起来吧。”
　　她和宋青岚去隔壁房间敲门，方晨轩开门时一脸的疲惫，书桌上还搁着一杯美式咖啡。
　　“轩轩！”
　　唐景汐笑吟吟道：“别忙啦，先去吃午饭吧，然后一起去逛街玩呀！出都出来了，还忙工作年假也太惨了点。”
　　方晨轩叹气：“等我收拾一下。”
　　他折返发了文件出去，合上电脑。
　　等电梯的时候，唐景汐偏头看看方晨轩脸上的疲惫，忽然觉得妈妈说的不对。
　　景新雨特别心疼女儿当医生的忙碌，可现在唐景汐看着方晨轩却觉得，医生的忙碌只要不在一个地方，主任打电话她也没法回去的。
　　但方晨轩和宋青岚这样的却是只要有一台电脑，甚至一部手机就要随时随地进入工作状态，才是真的辛苦......
　　方晨轩早上起来匆匆在酒店餐厅吃了点，便在房间工作到现在，等他回过神来时，已经到了银 座，手上提了几个大购物袋。
　　宋青岚和唐景汐在前面走着，宋青岚的一只手上也提着几个购物袋。
　　唐景汐两手空空，不，准确地说，她挽着宋青岚的手。
　　“买东西真的好快乐好解压呀哈哈哈！”
　　“我发现一点！在日本旅游的一点小快乐！哈哈哈，语言完全不懂，可是看夹杂的中文也能猜出七七八八的意思，好方便哦！”
　　唐景汐语气快活，甜蜜蜜地对着宋青岚说话。
　　平时当医生很忙的，有一点时间闲下来只想和宋青岚腻歪，或者出去旅行四处走走，完成高中时两个人说过的中国每个城市都要留下记忆的心愿。
　　才不会浪费时间在购物中心呢。
　　但唐大小姐就是唐大小姐，到了银座这样的购物天堂，秒回小时候，什么都喜欢，什么都想买。
　　宋青岚提不下，方晨轩主动分担了一部分。
　　宋青岚听了便笑：“你喜欢以后我们可以多来，离得近，也方便。”
　　唐景汐举手：“好耶！”
　　高兴得蹦蹦跳跳的，穿着带一点跟的鞋子也像当初穿着运动鞋的初中生一样，明媚甜蜜的笑容带来不少回头率。
　　宋青岚也在一旁微微地笑。
　　“我最爱你啦！”
　　“嗯。”
　　“你还没说！
　　“你知道。”
　　“我要听嘛，听一万遍也不腻的。”
　　后面提着大包小包的方晨轩：“……”
　　苍天啊。
　　他也好想和女朋友逛街，说甜蜜蜜的情话哦。
　　想山原，想梅梅。
　　方晨轩这一刻，从未有过的思念山原和岑晓梅。
　　可是岑晓梅在航天中心的项目正是技术攻坚的关键时刻，没有时间。
　　山原在空军部队，除了公务出国，没有办法私下出国旅行。
　　造孽哟！
　　方晨轩提着东西，一路走，一路听，也不怎么插话。
　　没办法，唐景汐说的情话哪轮得到他插话呢？
　　方晨轩走了一路，忽然在想，如果山原和梅梅也在，自己看上去会更可怜的吧。
　　没有女朋友在身边的可怜加班狗。
　　呜呜呜。
   *
　　开幕式之后，奥运会的各种项目便如火如荼地开始了。
　　乒乓球的项目比较快，第四个比赛日便开始了单打比赛的淘汰赛。
　　从三十二分之一的晋级赛开始，宋青岚和唐景汐场场不落，只看女乒的比赛。
　　有管彤彤的比赛，杨教练也在观众席坐着。
　　前面几次比赛结束，管彤彤便会回头朝观众席的宋青岚和唐景汐挥挥手，再收拾东西离开赛场。
　　闵淇淇在奥运会负责报道的项目是游泳项目。
　　每天采访任务完成，便会到乒乓球比赛场馆来找唐景汐。
　　有一次来的时候恰好碰上管彤彤，两个人打了招呼，闵淇淇见到了唐景汐还说：“刚才来的路上碰到了管彤彤，她现在真的好不一样！”
　　唐景汐：“嗯？不一样吗？”
　　她没觉得呢，还是多年如一日的利落短发。
　　闵淇淇用力点头：“真的不一样！很有......很有......”
　　想了半天也没想出合适的词来：“哎呀，反正很有那种淡淡的很定的感觉，就像一个体育明星一样！有那个气场在。”
　　唐景汐笑眯眯地说：“彤彤本来就很牛啊。”
　　宋青岚爱看乒乓球比赛，唐景汐在家的时候，也会和她一起看。
　　她如数家珍地说：“去年的世乒赛单打，和前两届世界杯的冠军，都是彤彤呢，如果她这次拿下奥运冠军，就是大满贯了！当然是明星一样啦。不，现在其实也非常非常牛了，大满贯全世界也没多少个的。”
　　而为数不多的大满贯，中国队占了大多数，国人便觉得大满贯如同每一个乒乓运动员的标配。
　　哪有那么容易呢？
　　闵淇淇负责游泳方面的报道，对国内外新冒头的小将各个熟悉，但一对乒乓球还真是.....
　　一听唐景汐这么说，也夸张地“哇”了声：“太厉害了吧，啊，我何德何能，认识这么多牛人啊！”
　　唐景汐高兴地说：“醒醒啊，你是央视的记者呢，也很牛啦淇淇！”
　　闵淇淇乐了：“没错！哈哈哈！我也是很牛的！”
　　晚上回去四个人吃饭的时候，闵淇淇分享了一遍在游泳池见到的各个金发碧眼的帅哥。
　　这个倒三角身材，那个皮肤白得发光......
　　方晨轩黑线：“当时你申请去负责游泳项目就是为了这个吧。”
　　“不然呢！”
　　闵淇淇吃下一口肉：“泳池里永远都是这个世界上最美好最有运动感力量感的身体呀，自从我报道游泳后，上班都变得好快乐哦！”
　　她再喝了一口烧酒，大叹：“哇，人生真的是很美好啊！”
　　方晨轩哭笑不得：“也行，上班快乐是很重要。”
　　天我还看见了管彤彤，她竟然记得我！”
　　“今天我还看见了管形形，她竟然比特闵淇淇语气非常满足：“汐汐，这都是你的功劳，真没想到，上次我跟你们一起出去，见了那么一次她就记得我了，厉害的人什么都厉害，连记忆力也这么好。”
　　她将今天唐景汐和她分享的这两三年管彤彤的战绩，又跟方晨轩分享了一遍。
　　点期待和好奇地问：“这次她会拿金牌吗？”
　　他看向的是宋青岚，在座的人最懂乒乓的、平时也在关注乒乓的只有她。
　　宋青岚顿了顿：“不好说，竞技体育一切都有可能发生，从实力上讲，她有拿金牌的实力。”
　　管彤彤即将三十岁了。
　　在普通人尚属年轻的年龄，放在乒乓球项目中，已经是可以退役的年龄，甚至不少人还未到三十便退役了。
　　今年四月公布奥运名单时，宋青岚有点惊讶，却也在意料之中。
　　过去两届世界杯和世乒赛的金牌都是管彤彤，只是年龄不再有优势。
　　万幸，教练组愿意相信她。
　　单打晋级赛开展的同时，乒乓球的混双项目也开始了，比赛进程比单打更快。
　　这是这一届奥运新增的乒乓球项目，每个国家只能派出一队选手。
　　混双之前的晋级赛，宋青岚和唐景汐都没有去看，但决赛还是去了。
　　却没想到，成为了此生最具记忆的一次观赛。
　　中国队派出的混双组合在2：0领先两局的优势下，被强韧的日本混双组合打成3：3平局，进入了决胜局。
　　在全场日本观众的激情加油声和中国观众的窒息等待中，决胜局被打成了0：8。
　　“......天啊。”
　　“我们要输吗？”
　　“会有奇迹吗?”
　　唐景汐都快哭了，坐在场下，看都不看了，偏头看宋青岚。
　　宋青岚紧抿唇线，心口剧烈起伏，显然此刻也是心绪难平。
　　唐景汐强行让自己鼓起勇气，再次将目光放回比赛场上。
　　心砰砰乱跳的同时，默默祈祷奇迹的发生。
　　乒乓球很快，一个球快则几秒，慢则一分钟胜负已分。
　　没有奇迹。
　　输了。
　　巨大的、沸腾的欢呼声从整个场馆响起，震耳欲聋。
　　唐景汐的手微微颤抖着，牵上宋青岚的手。
　　宋青岚也握住她的手。
　　这一晚四个人在一起吃晚饭的时候，一向不怎么看乒乓的闵淇淇都直呼难以置信：“我们派出的是经验丰富的老将组合啊，混双世界排名第一，竟然输了，我......唉！”
　　方晨轩连连给她夹肉：“别想了别想了，输了也不是坏事，独孤求败也没什么意思，输了就找问题嘛。”
　　闵淇淇郁闷地说：“可是在日本主场，乒乓球输给日本！我这心里还是....过不去，唉！”
　　乐天派连连叹气，是真的伤了。
　　唐景汐看的混双决赛现场，那种绝望和窒息只会比闵淇淇更强烈。
　　这天晚上，她和宋青岚默契地没人提这件事。
　　但第二天在酒店吃早餐的时候，酒店大堂的报纸便有配上混双决赛图片、醒目的硕大标题——【中国の国恥！】
　　唐景汐：＂......＂
　　这个时候忽然觉得日文夹杂中文真是太不爽了呢！
　　一下就看懂了
　　这天早餐的心情也不是很好。
　　在国内平时关注乒乓的观众并不算多，绝大多数看看四年一次的奥运，甚至因为中国队太强，非常放心，也不会去看直播，事后看看标
　　个看直描，事后看看标题而已。
　　唐景汐在手机上刷了许多网上的评论，看着看着不对劲了，她有些慌张地和宋青岚讲：“怎么办啊？现在国内因为混双输了群情激奋，刚刚拿了混双金牌的日本小将下一场单打半决赛对打的是彤彤，都特别期待打脸！”
　　她没说的是，万一管彤彤输了可怎么办啊.....
　　输球固然难受，再背负起数以亿计国人的打脸期待，赢了当然好，万一输了，管彤彤会受到什么样的舆论对待？
　　唐景汐不敢想。
　　但比赛迫在眉睫，就在今天下午。
　　她犹犹豫豫地说：“你要不要给彤彤打个电话，给她一点鼓励呢？”
　　宋青岚沉吟：“上午我一直在想这个事，怕打扰她，她现在需要冷静，但.....”
　　也拿起手机：“简单聊几句也好。”
　　她拿起子机。
　　这边两个人都很犹豫，即使是宋青岚，也从未面对如此庞大压力的期待。
　　听筒那边管彤彤的声音倒是轻松。
　　“刚刚张教练才给我做了心理建设，哈哈，你的电话就来了。”
　　管彤彤顿了顿：“岚岚，我说我不会多想，你信吗，那段随时可能离开国家队的日子我学会了很多......所以，我知道怎么渡过去。”
　　她的语气奇异得镇定。
　　第二天，在破纪录的直播中，管彤彤以4：0干脆利落地送走了刚刚拿了混双金牌不到一天的小将。
　　举国欢庆，只是一场半决赛，却比过往的所有决赛还牵动人心。
　　管彤彤赢下比赛也并未表现出过多喜悦，一如前面的晋级赛那样，举手微笑朝观众台示意，便提上包离开场馆。
　　这一场比赛不得不说——
　　“太解气啦！4：0耶！“
　　从场馆出去，唐景汐还在回味，拿着手机正想发一条朋友圈高兴高兴，却发现朋友圈已经被刚结束的半决赛刷屏了。
　　九震道：百来我院长也看了直播，他老人家以前只转发医院公众号文章呢，刚刚夸了彤彤！好多好多.....这么多人都在看直播啊，都高兴疯了，还好彤彤赢了！”
　　她心有余悸地捂着心口：“彤彤真是内心强大。”
　　话音刚落，景新雨的视频便过来了。
　　“彤彤打得真是太好啦！”
　　景新雨连连夸赞，最近酒厂生意蒸蒸日上，忙着生意的她也因为那场混双决赛抽空看了今天的半决赛。
　　她同样心有余悸：“第二局一开始让我心脏都要不好了，一开始那个日本的打了彤彤5：2还是7：2......”
　　宋青岚微笑的脸进入屏幕：“是7：2。”
　　“对对对，一上来就2：7，我还以为彤彤要输了，又想起混双领先被……幸好彤彤争气，竟然又给
　　扳回来了！ "
　　唐景汐笑眯眯的：“就是就是，我当时也吓死了，那个日本选手的心态真的好呢，混双决赛就看出来了，落后一点都不慌的，彤形赢了三局下来我的心跳才慢慢好的。”
　　景新雨高兴道：“赢了就好，赢了就好，明天我也看直播，看彤彤赢！”
　　另一边，中国队的女选手也晋级决赛，与管彤彤成功会师决赛。
　　这天晚上唐景汐泡澡时终于有心情哼歌了，洗完往床上一躺：“啊，明天终于可以把心放在肚子里看决赛啦！真幸福呀！”
　　第二天的女单决赛，挥舞着小国旗的热情国人更多了，脸上都带着轻松的笑意。
　　这是一场注定只用纯粹地关注比赛，而不用担心的决赛，沉浸享受就好。
　　和彤彤会师决赛的队友是女乒一位崭露头角的小将，球风以凶狠著称，是一个女子打法男性化的典型风格。
　　第一局就打成了10：10。
　　唐景汐又没出息地不敢看了，捏住宋青岚的手：“好紧张哦！
　　“这才第一局，汐汐。”
　　宋青岚握住她的手，打趣：“唐医生的心理素质还有待加强哦，平时你在手术室也这样吗？”
　　“怎么会！”
　　唐景汐只有刚进科室第一年才这样，可是看比赛真是.....
　　“赢了。”
　　宋青岚忽然说。
　　比赛场上，管彤彤和小将各自回到自己的场下位置，安静喝水。
　　这也是中国队的老规矩，队友之间的比赛，不会有教练指导，全靠运动员自己。
　　局间休息的时候，唐景汐调整好了呼吸，继续看。
　　接下来三局比赛，赛况对她的心脏相当照顾，11：4,11：3,11：6，全场欢呼，管彤彤没有过于激烈的庆祝，依旧如前几场晋级赛，举起手来朝观众台微笑示意。
　　年迈的杨教练大步冲上去，将孙女抱进怀里。
　　“彤彤防守好强啊，像一堵墙！”
　　连唐景汐这样的乒乓门外汉也看出来，球风凶狠的小将已经将十八般武艺都用上了。
　　宋青岚点头，她抿了抿唇，眼睛发亮：“彤彤很厚实，防守很强很强。”
　　比赛场上，管彤彤和小将一同将中国国旗展开，朝观众台比出食指庆祝。
　　一边的记者早已蜂拥而上。
　　为首的记者年岁偏大，从来到央视起便报道乒乓赛事，几乎是一路看着管彤彤长大，在国家队如何走到今天。
　　“我们看到，最终管彤彤赢得了金牌！彤彤进国家队非常早，还是一个小孩的时候就进了，到东京奥运终于有机会登上奥运舞台，彤彤，我想.....”
　　记者也为这个一路并不顺遂的女孩感到激动：“此时此刻，你已经是我们国乒第七位大满贯，可以分享一下现在的心情吗？”
　　“嗯，我觉得...我·.....”.
　　管彤彤在比赛结束的一刻表现得平静，而此刻对着镜头忽然哽咽，垂下眼咬住唇。
　　深呼吸后，再抬起脸。
　　“我的人生每一刻都在为了今天努力，来到这里每一步都不容易，但我觉得自己还是幸运的。”
　　她语调低缓，眼睛微湿：“我不是队里最辛苦最勤奋的，能走到今天我依然很感恩，再苦再累，自己也还是幸运的。我也感谢这一路陪伴我的教练，我的爷爷......”
　　唐景汐听不见管彤彤的声音，只是看了她的表情就跟着一同眼睛微红。
　　她小声说：“真好啊，彤彤还是做到了。”
　　宋青岚抿唇：“嗯。”
　　从她们到了东京，一直没有直接和彤彤见面，这天晚上，彤彤终于和他们约在日本一家不那么闹腾的酒吧见了面。
　　闵淇淇激动地拿着一只底板：“彤彤，彤彤，给我签名呀！”
　　管彤彤笑眯眯地签了。
　　脸上的笑容又是曾经十几岁那样的元气可爱。
　　这一晚在酒吧，唐景汐用超级夸张的语气形容看彤彤和日本小将对阵的比赛，夸她心里强大。
　　她喝了一小口鸡尾酒：“彤彤你怎么做到的呀！我看了网上那些评论都忐忑得不要不要的了。”
　　管彤彤眨了眨眼，俏皮道：“简单，不上网就好了呀。”
　　不愧是彤彤啊！
　　唐景汐这一晚上回到了酒店还在回味今天领奖台上意气风发的管彤彤，就像曾经的刚在国际比赛上崭露头角的、二十岁的管彤彤。
　　她刚回味还不够，一点一点朝抱着笔记本回复消息的宋青岚靠近。
　　宋青岚白天和她出去看比赛，逛街，晚上回到酒店便会处理一些公司邮件。
　　她很专注，没留意到唐景汐的靠近。
　　“人追求到了一生所求真是很浪漫的事，对不对？
　　宋青岚眼也没抬：“是啊。”
　　“今天回来我一直在想一个事从三岁始的人生，我一直在向你靠近，无论如何也不要和你分开。这么看，我怎么觉得，是我追的你呢？”
　　敲击键盘的手一顿，宋青岚抬起眼。
　　唐景汐抱着胳膊，扬眉，大大的眼睛直视，唇也撅起来。
　　——标准的“我要开始作了”的姿态。
　　宋青岚失笑：“你还在意这个？”
　　“当然在意了！哪个女孩子不在意呀！”
　　唐景汐理直气壮：“你从来没有像我这么辛苦地为了不分开而付出呢，你知道对当年可怜的小小
　　的唐景汐来说，学习是多么痛苦的事么？”
　　宋青岚：“怎么没有？”
　　“哦？”
　　唐景汐歪头，将左耳倾过去：“你说说看。”
　　宋青岚抿起嘴角：“给小学数学四五十分的同学辅导，真的非常难非常难啊。”
　　她模仿唐景汐一贯用的浮夸语气：“多——么大的辛劳，多——么大的付出啊！”
　　宋青岚！”
　　唐景汐抓起柔软的枕头朝她去。
　　可恶！
　　竟敢说语文状元的黑历史！
　　宋青岚今晚不要想睡床上啦！！！
　　（全书完）



