


　　题名：隐形天后
　　作者：乐于

　　简介：
　　【甜文，超级甜！互为偶像！（因人设原因前几章进展慢，大家多坚持几章）】娱乐圈幕后音乐创作大神（自闭症）和情歌天后互相救赎的故事。
　　顾飞雪出道十一年，拿了无数音乐大奖，已经是娱乐圈当之无愧的流行天后。
　　但她却从没见过认识了十年，帮她写出同名成名曲《飞雪》的大神。
　　终于这一天，她约了偶像见面…
　　没想到，偶像竟是她的小迷妹？！！！
　　夏希是个自闭症，人生只有三件事，音乐，家人，顾飞雪。
　　有一天，顾飞雪约她见面了！！！
　　爱意藏着不敢说，却小心翼翼的一步步接近。
　　一直到…
　　“我发现有个女孩子暗恋了我十年…”
　　———————
　　配角：出道即火的顶流女演员曲意舒对实力派演员舒茜情根深种，曲意舒努力了五年，终于有了可以接近钢铁直女的机会。
　　“我把名字改成了，喜欢你！”
　　一个是娱乐圈锦鲤，出道爆火一路拿奖。
　　一个是娱乐圈倒霉蛋，出道二十年无数次错过影后。
　　“今年就让你脱单！”锦鲤说到做到，两个人很快滚到一起，一块脱单了…
　　拿了国际影后那天，舒茜面向全世界出柜，“曲意舒，我们结婚吧！”

　　内容标签：情有独钟，天作之合，娱乐圈，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：顾飞雪，夏希┃配角：曲意舒，舒茜┃其它：这是两个关于暗恋的故事
　　一句话简介：暗恋，是一个人的浪漫
　　立意：互为偶像，互相救赎的故事


第1章这份荣耀同样属于你
　　“本次最受欢迎女歌手奖，她的获得者就是……”噔噔蹬蹬，随着男主持人慷慨激昂的话语，鼓点声愈发密集，会场内营造出一种紧张的气氛。
　　此时正在进行的，是华语歌坛颇具影响力的华语音乐奖的颁奖典礼。
　　台下灯光闪烁，聚光灯在最前面一排身着华丽各异的女歌手身上来回游走，很明显这几位就是今次最受欢迎女歌手奖的有力竞争者。
　　终于，鼓点声停了，男主持人适时喊出了那个众人期待的名字。
　　“顾飞雪！”
　　啪，聚光灯停在一名身着黑色礼服，身材高挑的美丽女子身上，听到自己的名字，她微微一笑，优雅起身，礼貌与身边的同行拥抱庆祝。
　　场内的尖叫和兴奋声早已如山呼海啸，大荧幕上映出她的脸的时候，场内的热潮更是又上了一个等级。
　　因为这张脸长得太祸国殃民，即便是被大荧幕放大无数倍，依旧找不出半点瑕疵。
　　从容的走到主持人的身边，主持人看到场内这热潮也不禁调侃一句，“飞雪这奖拿的可谓众望所归啊，这是第三次了吧。”
　　没错，算上今年，顾飞雪已经连拿了三次最受欢迎女歌手奖，而这奖项是三年一评的，也就是说她已经连续九年制霸了这一奖项。
　　顾飞雪的人气与实力，说是华语歌坛的当代天后，一点都不为过。
　　顾飞雪此时正接过工作人员递过来的话筒，轻笑说道：“没有没有，还是多谢大家的厚爱。”
　　男主持人又与顾飞雪聊了几句，接下来便是颁奖环节，以顾飞雪如今的地位，能给她颁奖的人几乎寥寥无几，不过评委会还是请到了一个国内的大腕老牌天王，顿时让整个会场更加热烈起来。
　　而相比于会场的热闹，网络平台的直播弹幕就更加恐怖了，一行行弹幕嗖嗖飞过。【飞雪飞雪】【我老公嗷嗷】【最受欢迎女歌手奖，蝉联三届！】【竟然是陆天王亲自颁奖，我老公好腻害！】【还！有！谁！】。
　　其中一条【我现在喊一句顾天后，没有人敢反对了吧？】一会儿就被点赞了几百次。
　　再之后，顾天后这个词就刷满了整个屏幕。
　　万千正在观看这场直播的人中，某个女孩，看着被满屏的弹幕遮住的画面，眉头轻皱，伸手便关了弹幕。
　　屋里除了电脑屏幕映出的光亮没有开灯，看不到她的长相，她额前的头发太长了，几乎遮挡了视线，只好用手将过长的头发拨向一侧，露出清澈的双眸，紧紧盯着屏幕里的顾飞雪。
　　弹幕，挡到她看顾飞雪了。
　　会场内，顾飞雪已经说完感谢词，主持人正在介绍着顾飞雪的生平和音乐生涯。
　　顾飞雪这个人的音乐生涯，堪称传奇。
　　她幼时便喜欢音乐，表现出很高的音乐天赋。但因家道变故没有系统的学过音乐，在中学的时候，凭借自学学会了吉他和作曲，进入大学之后和一些志同道合的朋友们组了自己的乐队，经常参与地下演出，在那个时代风靡了整个校园。
　　后来组合解散，十九岁参加选秀正式出道。
　　一经出道，便凭着长相火遍大江南北。
　　但爆红之后，随之而来的是一场来势汹汹的网暴。从出身到她说过的每一句话，都被人拿出来一遍遍的分析，剥离。前队友的背叛，大众的质疑，然后就是更严重的污蔑，往她身上泼脏水，为制造话题编造一些莫须有的罪名。
　　说她是靠脸的花瓶已经算是嘴下留德了。
　　那个时候的顾飞雪，过得艰难无比。不管是生活还是工作，都遭到了前所未有的暴力和冷暴力。若是一般的人被这样对待，或许早已经退圈了，但顾飞雪却不一样，她在重压之下，选择的是反抗。
　　大方谈论自己的出身，晒出自己上学时的糗事，一点点洗清自己身上的脏水，反驳那些莫须有的污蔑。
　　然而最后让顾飞雪彻底翻身的，就不得不提她出道至今也无法超越的代表作。
　　主持人：“飞雪算是一个高产量的歌手，但每次不得不提的，还得是你的同名歌曲，《飞雪》。”
　　“一晃眼这首歌都十年了，不过如今看来，《飞雪》依旧是一首非常优秀的歌曲。”主持人继续道：“好的作品就是这样，我觉得再过十年甚至二十年，《飞雪》也会激励一代又一代人。”
　　顾飞雪：“对，我相信如此。这就是音乐的力量。”
　　【太飒了】【飞雪yyds】【飞雪yyds《飞雪》也yyds】【最爱的就是《飞雪》了，它激励了我的学生时代】
　　主持人：“没错，这就是音乐的力量，也是我们永远热爱音乐的原因。”
　　“让我们再次恭喜飞雪，获得最受欢迎女歌手奖。好，那我们接下来要颁出的就是，最受欢迎男歌手……”
　　顾飞雪拿着奖杯走下台来，回到了自己的座位，一路上与传来恭喜声的同行们点头微笑。至于这些恭喜有多少是真心的，顾飞雪早已经不在意。
　　出道十一年，这圈子里的尔虞我诈虚情假意，已经看的透彻无比。
　　她只在意那一个人的祝福，她在等待着。因为她知道那个人一定会给她发消息，就如以前一样。
　　“姐，蔓蔓姐让你准备一下接下来记者的采访。”身后，顾飞雪的助理褚帅蹲在椅子后面，悄声与顾飞雪说道。
　　然后一手递过来顾飞雪的手机，“还有，大神来了消息。”
　　顾飞雪嘴角上扬，接过手机，“嗯，我知道了。”
　　那边最受欢迎男歌手的名字也马上呼之欲出了，顾飞雪没有太在意，只听了一下名字，发现是她意料之中的也就不怎么在意了，然后便假装拿手机拍照。
　　毕竟这里是会场，自己还刚获得了最受欢迎女歌手奖，这里又很多机器在拍，若是刚拿了奖就不管不顾玩手机，被报道出去又乱写，而且对台上的天王也不太尊重。
　　但其实，她真的就很想看看那个人发来的消息而已。
　　解锁之后，果然在那个只有五个人的群里看到两个简单到不能再简单的字，【恭喜】。
　　顾飞雪返回界面，调出相机真的拍了一张照片，这才放下手机。
　　谁知就这么一会儿，台上主持人就看到了，开玩笑说着。“谢昀，飞雪在拍你啊。”
　　顾飞雪看着镜头挪过来，淡然的微笑，台上谢昀也看向顾飞雪，露出迷人笑容，“等会儿发我。”
　　顾飞雪只好做出了个OK的手势，天王天后的互动顿时又让会场和网络平台的观众疯狂了。
　　终于等最受欢迎男歌手奖也颁完了，在主持人做结束致辞的时候，顾飞雪抽空在群里回了一条消息。
　　【这份荣耀同样属于你】


第2章她是什么样的人？
　　【这份荣耀同样属于你】
　　看到手机里顾飞雪的回复，电脑屏幕前的女孩嘴角翘起，她不是对这句话里的荣耀感到高兴，而是因为她感觉到，自己因为这首歌和顾飞雪联系在一起。
　　而这份联系，将会一直一直延续下去。
　　知晓后面还有记者的采访环节，女孩没有关直播，而是又重新点开了弹幕，准备欣赏一下粉丝们对顾飞雪的喜爱。
　　谁知网友们的焦点已经从顾飞雪本人身上移走了，现在大家在谈论的都是顾飞雪和新晋天王谢昀的互动。
　　【天王天后，嗷嗷看起来蛮配的】【是啊，互动好好磕】【猪口，飞雪是我的】【猪口，哥哥是我的】
　　磕cp一向是人类天性，然而……
　　【某些女艺人的粉丝自觉点好吗，不想跟你们扯一起，勿cue】【哥哥26就拿了最受欢迎男歌手，未来可期】
　　男人26是上升期，女人30却已经步入大龄女青年之列了。如今新晋天王谢昀势头正猛，而顾飞雪名声一向毁誉参半，男明星粉丝不想捆绑宣传也能理解。
　　【前面的，跟你们放一块是谁被蹭热度没点b数，26拿奖很了不起吗，我们飞雪21就拿了，现在蝉联三届】
　　【某老艺人的粉丝别吹嘘了，《飞雪》是你们蒸煮自己写的吗？】【我们哥哥可是新生代创作型歌手，只有一首《白鹿》拿得出手的好意思？】
　　【除了《白鹿》《一见钟情》《冬日暖阳》《微热》《左手》等了解一下】
　　【前面的，除了白鹿，其它的不都是别人写的吗】【就是就是，若没有强大的创作团队，顾飞雪算个p】【没了X她什么都不是】
　　眼看弹幕有越吵越凶的趋势，女孩看的愈发不爽，随手又一点，再次把弹幕关了。
　　顾飞雪就是拥有如此强大的话题度，当然有很多人喜欢她，喜欢她的歌曲，但也有人会讨厌她。这些争议，从顾飞雪出道开始从未停止过。
　　但不管再怎么讨厌她的人，而今都无法从实力上攻击她，没人敢说顾飞雪唱歌不好听，敢这么说会有无数人喷耳朵聋了。
　　这就是顾飞雪的实力。
　　唯独一点，那就是顾飞雪的成名作和多少代表作，都是别人写的。在这个以创作型为主的群星时代，略显单薄。
　　而前面弹幕提到的X，圈内一个著名的词作曲家，化名X女士。正是她为顾飞雪写了同名歌曲《飞雪》和众多代表作。
　　这时，手机又响了一下，女孩快速拿了起来，不过在看到发消息的人的一刹那就略失望了。
　　蔓蔓：【大神，新歌写好了吗？】
　　钱蔓蔓是顾飞雪的经纪人，下一秒屏幕又闪一下。
　　X：【好了】
　　蔓蔓：【太好了，@顾飞雪等会儿记者问直接说就行了】
　　褚帅：【这么随意的吗蔓蔓姐，不用开个发布会？】
　　蔓蔓：【你飞雪姐现在这地位用得着？直接说吧，反正每年生日都发，惯例了。】
　　顾飞雪：【好，我知道了。】
　　顾飞雪刚发完这句话不久，网络直播上的画面里，便出现了顾飞雪的画面，只见她正手捧着新得的奖从会场出来，笑起来的样子实在太迷人。
　　早年很多人都惊叹过惋惜过，惋惜顾飞雪是个歌手而不是个演员，可惜了这一身好皮囊。
　　屏幕前的女子觉得这个时候开弹幕差不多了，果然一点开那些不好的声音就被更多彩虹屁的弹幕掩盖了下去。
　　屏幕前的女孩目光炯炯。
　　记者a：飞雪，恭喜你第三次获得最受欢迎女歌手奖，出道十一年拿了三次，几乎算是没有把这个奖让出去过，这是人气的象征啊。下一届飞雪还有信心再得这个奖吗？
　　顾飞雪：“没有了。”
　　记者a：啊？
　　一般不都会说尽力啊之类的吗？记者被顾飞雪这个没有了给搞懵了。
　　顾飞雪笑道：“我记得好像有规定，得了三届之后就不再参与奖项提名了。”
　　记者a：“有这规定？”
　　他们竟然一点都不知道。
　　顾飞雪继续微笑：“好像有吧。”
　　就算之前没有，现在也差不多该有了，毕竟已经制霸了这个奖项九年，是时候该换新面孔了。这奖项当初以每三年为一个周期，就是因为怕歌坛更新换代太快，想从长期综合实力方面考虑。
　　结果出了顾飞雪这个怪物，上来就蝉联三届。
　　不管有没有这个规定，至少记者们是听出了顾飞雪的意思，下个三年她不会参加这个奖的评比，略感惋惜的同时也很敬佩顾飞雪，毕竟这种荣耀不是一般人能放得下的。
　　记者b：“飞雪，再过一段时间是你30岁生日了……”
　　顾飞雪：“是啊是啊，不用提醒了，我知道自己老了，唉！”
　　记者们都笑，因为大家谁都知道之前的同行不是那个意思。
　　记者b也笑着继续问：“那30岁生日还会发新歌吗？”
　　每年生日发新歌，也是顾飞雪的惯例了，大家都在等着。而且每一年都是情歌，爆曲。
　　顾飞雪：“会！”
　　顿时记者群里一些顾飞雪的粉丝耶了两声。
　　记者c：“飞雪每年生日发新歌都成惯例了，今年还是原本的创作团队吗？”
　　顾飞雪：“是，还是X女士作词作曲的。”
　　“真的吗？是什么风格的？”
　　顾飞雪摊手：“真可惜，我还没有拿到歌曲，不过我想她应该不会让大家失望的。”
　　是啊，她从来不会让人失望。
　　“好期待啊，飞雪，X到底是个什么样的人呢？”正这时，从顾飞雪后面走出一个短发的飒爽女子，揽住顾飞雪的肩膀问道。
　　“是温温，温温这次获得了最佳组合奖，请问接下来有什么打算，拿下这个奖项是否意味着你曾经说过的……”记者们看到顾飞雪身后出来的女歌手，便又转移了目标。
　　这个叫温温但看起来一点都不温柔的女孩子，也是近些年爆火的创作型歌手，特别是她的形象特别招女孩子喜欢，忠粉一大批，实力不容小觑。
　　因与顾飞雪的风格不同，在圈内没有直接竞争关系，所以两人关系还算不错。
　　话题被带走，顾飞雪自然没有回答温温刚才的问题，虚与委蛇的应付了一会儿，记者们就放她走了。
　　实在是顾飞雪已经是出道十一年的老狐狸，很难从顾飞雪身上挖到什么料，能知道顾飞雪马上要发新歌，就足够写一些版面。
　　坐上回家的保姆车，顾飞雪靠在座椅上休息，心里却在想着刚才温温对她说的话。
　　“褚帅，你说她到底是什么样的人呢？”她已经想了十年。
　　正在开车的褚帅：“啊？姐你说谁？”
　　顾飞雪没回，因为这时手机响了，她解锁一看，发现是邮箱里来了一份新邮件，发件人：X女士。
　　眼睛都亮起来，高兴的打开邮件，下载了里面的文件，是一份曲谱，歌曲名《第十首歌》。
　　“什么意思？”顾飞雪不解呢喃。
　　慢慢仔细的看了一遍，顾飞雪没一会儿就将这首歌轻轻哼了出来。
　　又是一首极其优秀的歌曲，果然，她永远不会让人失望。
　　若说《飞雪》这首歌是顾飞雪的翻身之作，那么为这首歌作曲作词的X女士，就好像是顾飞雪偶像一般的存在。


第3章要见面吗？
　　她们合作的每一首歌都那样契合，她能懂得对方所有的点，对方也能明白她所有的想法，为她量身定做了很多优秀歌曲。
　　说两人是相惜相知一般的存在都不为过。
　　只是相识十年，却连面都没见过一次……很神奇，但事实如此。
　　【@X，曲子看完了，写的很好，谢谢，辛苦了。】
　　顾飞雪在那个只有五个人的小群里发消息道。
　　很快，群里最后一个没说话的，备注叫大表哥的出来说了一句。
　　【好的，麻烦尾款打到上次那个账号@蔓蔓。】
　　没有理会这个叫大表哥的家伙，X回复：【你喜欢就好。】
　　看着这简短的几句话，顾飞雪很难在脑海里描绘此人的形象。她从来不发照片，也不发语音，更不会跟人视频，总而言之是个极其神秘的人。
　　顾飞雪只知道对方和她生活在同一个城市，在这个娱乐高度化的国际大都市。因为有一次大表哥消息发错群，喊她去这个城市的某个地方。
　　知道她是个女人，因为她的名字和她歌曲中那些细腻的感情，还有曾经自己从别人那里听到的demo。
　　顾飞雪猜测这个X女士，大概是跟她同龄或者大一些的，有故事感的成熟女性。
　　该说是越神秘越惹人探究吗？顾飞雪一直都对自己这位偶像着迷不已，今日收到新歌后又忍不住开始猜测。
　　X太强了，每一首歌只要一经发出就会大火，就算不是顾飞雪唱的也是火的一塌糊涂。
　　她已经成为了娱乐圈中颇为有名气的词作曲者。
　　那些攻击顾飞雪的人说的并不是没有道理，若是没有X女士，她如今还不知道会不会在这个圈子里，更不会在歌坛拥有如此地位。
　　X女士成就了顾飞雪。顾飞雪自己也承认这一点。
　　至于这位署名X女士的词作曲者，在她们的圈子里，还有别的称呼，叫做隐形天后或者幕后天后。
　　褚帅终于后知后觉的明白过来，其实也是他在等九十秒红绿灯的时候顺手看了一眼手机，才突然明白过来，便随意说道。
　　“姐，干嘛不干脆邀请大神吃个饭什么的，我看你最近有空出一段时间。”
　　褚帅平时负责顾飞雪的行程安排，因临近元旦，顾飞雪要准备各种晚会，正好空出几天时间。
　　他作为顾飞雪的知心好弟弟，自然知道自家艺人非常崇拜那位神秘大神，便这样建议了。
　　明明就在一个城市，却十年都没见过也是没谁了。
　　顾飞雪有些踌躇，她是很想解开这位神秘的X女士面纱的，但又怕太过唐突，毕竟这人有这么强的能力，却不肯出道甚至出面，一定有自己的缘由。她甚至怀疑过对方是不是长的丑或者有什么生理缺陷。
　　若是真如此，贸然提出见面会不会不太好？
　　“就问一下嘛又不会怎样，大神不愿意肯定会拒绝啊。”褚帅觉得都认识这么久了，这点小事还是不会伤害自家艺人跟大神之间的合作的。
　　顾飞雪怔了一会儿，随后笑：“我还没有你个小孩看的通透，你说得对。”
　　褚帅见绿灯了，赶忙启动车子，“姐我24了，已经不是小孩了，而且姐你也不老的。”
　　“好好好。”顾飞雪一边跟褚帅打着哈哈，一边想要私信给X消息，结果发现vx竟然不加好友不能私信，更发现了两人认识十年了，竟然连个好友都没加过，刚涌上的一点点勇气顿时泄了一大半。
　　但顾飞雪是谁啊，当年被全网黑的时候都没怂过，所以她略一犹豫，便直接在群里发了个消息。
　　【@X，想请大神吃个饭，请问有空赏脸吗？】
　　顾飞雪把自己的姿态放的很低，说实话以她如今的地位，已经很少这样，除了那些老一辈的艺术家，她不必对任何人如此，毕竟她如今也算是圈内的大前辈。
　　可那是X女士，自己的偶像啊，此人又如此神秘，顾飞雪也不敢怠慢。
　　大表哥：【呵呵她不去。】
　　顾飞雪看到了大表哥的回复，有些失望。这个大表哥算是X的经纪人，不，是代言人一般的存在，不管是谁想找X合作只要联系大表哥就可以了，这也是她为什么没有加X好友的原因。
　　X不跟任何人接触。
　　然后群里是好长一段时间的空白，一直到大表哥又重新发了条消息。
　　一个醒目的【！】
　　再之后，大概又过了十分钟，顾飞雪收到了一条@。
　　X：【@顾飞雪，好啊，你说时间地点，我随时有空。】
　　顾飞雪在车里差点没忍住跳起来，吓了前面开车的褚帅一跳。
　　“她同意了！”顾飞雪。
　　褚帅一下子就明白了，也十分高兴，“太好了，终于能见到大神的真面目了，”
　　好吧其实他也是好奇大神真容！
　　“褚帅，行程表。”
　　“姐，在您备忘录里！”
　　“哦，好。”顾飞雪这才想起自己的手机里有存着近一个月的行程表，她打开看了下，发现后天早上有个临时节目，下午便空了，就赶忙在群里发了。
　　顾飞雪：【后天下午，约在东方路的法国餐厅？】
　　X:【好。】
　　大表哥：【！！！】
　　群里的大表哥连发了几个感叹号，好似在发泄他的不满，不过根本没人理就是了。
　　实际上这个群除了这种时候，一年也用不到几次，聊天记录往前翻，基本都是类似的对话。
　　【新歌写好了吗】【写好了】【打款谢谢】…【恭喜你】。
　　只有这次出了这么一点点的意外，或许是因为褚帅的几句话，也或许是因为拿了第三次的最受欢迎女歌手，坐稳了歌坛天后的位置，让顾飞雪的心起了些微的变化，最终踏出了这一步。
　　十年了…
　　后天就能见到自己尊重的偶像，顾飞雪的心情飞扬，好心情一直持续到了睡着的前一秒。
　　然而她不知道的是，比起她略微的紧张，被她邀请的人反而更加慌乱，完全不似那些冷冰冰的文字那样简单。她一遍遍的翻看着手机里的消息，生怕是一场幻觉，等她清醒了这些话就消失不见了。
　　除了她自己，恐怕没有谁知道她回复消息的时候，手指都颤抖成什么样子了，甚至数次打错了字删除重打，这才最终把消息发了出去。
　　楼上传来了一点声响，女人这才终于找回了一点实感，抱着手机躺在床上打滚偷笑。
　　顾飞雪约她见面了！


第4章我就是X…
　　顾飞雪忙完了上午的节目录制，还来得及在车上补了个妆，把自己化的美美的。
　　虽说她这张脸已经足够好看，可她还是觉得第一次见面不要失礼的好。
　　对方毕竟是她崇拜了十年的偶像。
　　车子很快来到东方路那家著名的法国餐厅，这里的大厨十分有名，价格相对来说也偏高，不是一般工薪族能消费得起的，顾飞雪喜欢这里，除了味道更因为它安静。
　　作为公众人物，要时刻注意避免被人偷拍。
　　【我到了。】十分钟前顾飞雪的手机就收到了这么一条消息。
　　知道对方已经先到，顾飞雪进门之后就有了一定目的性，视线在餐厅内一一扫过。
　　下午人不多，两对男女，一个单独的男人，还有……
　　墙角一个僻静的角落，侧面朝她坐着一个身形纤瘦的女人，额前头发几乎遮盖了眼睛，低着头似乎在玩手机。
　　顾飞雪第一眼便觉得这应该是她找的人，在侍者迎上来之前，便朝那边走去。
　　X应该是她的姓氏，她姓什么？谢？夏？肖？亦或是其它？
　　顾飞雪走到女人跟前，摘掉了墨镜，低声问：“是X女士？”
　　坐在椅子上的女人似乎被吓了一跳，快速抬起头来，露出了一张十分年轻但足够清纯漂亮的脸庞。
　　顾飞雪愣了一下，急忙道歉：“对不起，我认错人了。”
　　眼前的女人，不，女孩太年轻了，看起来也就二十岁左右的样子，不可能是她要找的人。
　　她们认识十年了，她要找的，是三十岁左右亦或是更年长的女性。
　　顾飞雪说完，就要退走。
　　女孩却急忙的站了起来，冲顾飞雪说：“你没有认错，我就是X。”
　　顾飞雪转头惊诧的看着眼前的女孩。
　　女孩已经不好意思的移开了视线，听她断断续续道，“我…我姓夏，夏希。”“认识很久了…但初次见面…顾小姐。”
　　这一下，顾飞雪确定此人的确就是她要找的人了，可那怎么可能呢？
　　顾飞雪呆呆的坐在了夏希对面，依旧是一脸的不可置信。
　　“你几岁，成年了吗？”不是她不礼貌，而是眼前的女孩实在太年轻了！
　　“我…过了元旦就二十四了。”声音越来越小。
　　“二十四……”顾飞雪扶额，她心目中有故事感的成熟女性，竟然是个二十四岁的小孩！
　　不对！
　　“你二十四，那十年前，你写《飞雪》的时候，才十四岁？”顾飞雪震惊。
　　那首歌，怎么能是一个十四岁的小孩写的！
　　夏希十分局促紧张，小心问道：“我需要用什么方法证明自己吗？”
　　身份证？那只能证明她的名字是真的，转账记录？那不行，钱都是她表哥收的。
　　“手机，聊天记录。”顾飞雪伸手，朝夏希要手机。
　　夏希没有犹豫，把手机解锁递给了顾飞雪。
　　顾飞雪找出那个群的聊天界面看了一下，才确定眼前的女孩确是X无疑，不禁更不知如何是好。
　　她崇拜尊敬的偶像，是一个不到二十四岁的女孩！
　　天……落差太大，难以接受！
　　“我是不是让你失望了。”夏希语气低落，她能感觉出顾飞雪的情绪不对。
　　顾飞雪看她的样子紧张不安，自从两个人见面，她就一直小心翼翼的，问出这句话时候，乖巧放在腿上的双手都有些微微颤抖。
　　若不是过长的头发遮住了眼睛，顾飞雪还能看到夏希微红的眼眸。
　　“不是失望，而是震惊。”顾飞雪，“饿了吗，要不要先点菜？”
　　面对这样一个年龄比自己小很多的小孩，而且还是这样乖巧听话的样子，顾飞雪很快转换了情绪，变得主动起来。
　　看她几乎微不可见的点了一下头，顾飞雪伸手叫来了服务员，点了店里推荐的套餐。
　　吃法国菜是一个充满期待的浪漫过程，顾飞雪的原意也有等菜的间隙与偶像聊天的想法，现在情况虽有些出乎意料，聊天倒还是可以的。
　　“大神，怎么这次愿意出面见我了？”顾飞雪实在不知怎么称呼夏希好，便用了褚帅最爱用的称呼。
　　实际上夏希的确当得起这个称呼，十四岁能写出《飞雪》，不是大神是什么？
　　夏希很困惑：“不是…你约的我吗？”
　　顾飞雪被噎了一下，仔细想想的确如此，但她的意思不是这样。
　　似乎发现拐弯抹角对夏希没用，顾飞雪直接问道，“我的意思是，以前你都不爱出面的，不聊天，不发语音，不晒照片，你很神秘，你知道吗？”
　　夏希这回总算明白了顾飞雪的意思，她放下手里的刀叉，身形僵硬，又肉眼可见的紧张起来。
　　“我……我不是故意扮神秘。”
　　顾飞雪：“你家里不让？因为你未成年吗？”
　　她这么年轻。
　　“那你后来怎么没出道，没想过做歌手吗？”“你长的这么好看，又是天才创作型，如果出道，肯定火的一塌糊涂。”
　　这才是让顾飞雪最不解的。
　　没有一个喜爱音乐的人，不珍惜自己的歌曲，顾飞雪自己也写歌，明白那种感受。
　　她能从X的歌曲里感受到那种对音乐的热爱，若X如她之前所想因为各种原因不能当歌手也就算了，可她没有，她不仅没有什么生理缺陷，长的更是好看。
　　跟她不是一个类型，但夏希这种清纯的长相，更受人喜欢。男女都喜欢。
　　她若是肯出道，顾飞雪前天拿的那个奖怕是都要易主。
　　“我…”夏希犹豫的一会儿，正要说什么的时候，服务员来上了下一道菜。这一打断，便是好长一段时间的沉默，而她似乎也像是下定了决心一般。
　　“我没想过做歌手，而且我也不能。”“对不起，我……我有自闭症。”夏希断断续续的说。
　　自闭症？顾飞雪虽不太了解，但听名字大致还是能猜到这是个什么病症，且很多影视作品中曾出现过这种设定。
　　“对不起，是我唐突了。”果然还是有原因的，不管怎么说，顾飞雪今天解开了这个秘密。
　　“不，你不用感觉到抱歉，相反我其实要感谢你……”夏希后面声音又越来越小，顾飞雪没太听清。
　　“嗯？”
　　“没…没事。”
　　“那你今天过来，我是不是强人所难了？”顾飞雪想到。
　　“…不会。其实我的病已经好很多了，接近痊愈，简单的社会活动，不会为难。”
　　夏希一点都不为难，这可是顾飞雪第一次约她！


第5章拍合照
　　“新歌的名字为什么要叫第十首歌？”顾飞雪问。
　　她一直很好奇，夏希每一首歌的创作过程，知晓她这么年轻后，心里的好奇就更加重了。
　　这个比她小六七岁的小女孩到底是怎么创作出那么多好听的歌曲的？
　　“…有……有一个人在少年时代，就喜欢上了一个女孩，他每年都为女孩写一首歌，现在是第十年，所以是第十首歌。”
　　“这么浪漫，是真实的故事吗？”
　　“…是真实的。”
　　“是你认识的人？”“你这么小，有谈过恋爱吗？”“我记得早些年你就开始写情歌，那个时候你才十几岁，14，15？”
　　这孩子早恋呀！
　　“…没…没有谈过恋爱。”
　　“那你歌是怎么写出来的？”那么多的情歌……
　　“一些想象，还有…听别人的故事。”
　　共情能力。很多优秀的创作者都有强大的共情能力，只是听或者看别人的故事，就能带入其中，从而创作出优秀的作品。
　　很明显，夏希就是这样的人。
　　顾飞雪从小被称为有天赋的歌手，事实也的确如此，但跟真正的大神比起来，就好像是学霸和学神的区别。
　　随意说着话……其实都是顾飞雪在问而夏希在回罢了，这段饭也到了尾声，精美的甜点送上来，顾飞雪忍不住拿出手机拍了一张照片。
　　拍完了，发现夏希正拿着刀叉对着已经吃一口的甜点纠结呢。
　　顾飞雪好像能明白夏希的情绪，她吃太早了，忘了拍照。
　　轻笑一声，顾飞雪把手机对准了夏希。
　　“大神，可以拍照吗？”“我的助理，就是群里那个褚帅，很想知道你的真容。”
　　之前夏希说过不是故意扮神秘，只是有交流障碍，那么她来发照片的话，应该没事吧？
　　要是没弄张照片回去，褚帅那小子还不知道得纠结成什么样，现在在外面估计也在抓心挠肝呢。
　　“当然可以。”
　　顾飞雪能看出夏希还是有些紧张，但并没有反对。
　　她便调了角度对准了夏希，拍了一张。
　　仔细一看，发现她的头发实在太长了，看不到她的眼睛，便伸手过去，轻轻拨开了夏希额前的发丝。
　　夏希顿时整个人都僵硬了。
　　“……你的头发太长了。”顾飞雪有些不好意思的抽回手，心想自己太放肆了，人家都说了有自闭症，这样亲密接触大概是很抵触的吧？
　　自己的手真的欠，忍不住就想这么做。
　　夏希自己整理了几下，“这样可以吗？”
　　“嗯……”顾飞雪又拍了一张。又问：“可以合照吗？”
　　好不容易见到传闻中的X，没合照一张也太亏了。说不定她是娱乐圈中第一个知道隐形天后真容的人。
　　见夏希轻轻点头，顾飞雪便凑了过来，笑着贴着夏希调角度自拍。
　　“好了。”“大神，你耳朵好红。”靠近了顾飞雪才发现夏希的耳朵红的异常。
　　“有……有点热。”夏希说道。
　　顾飞雪嗯了一声，现在是冬天啊，不过餐厅里有暖气，可能是暖气太热吧。
　　“照片，可以发在群里吗？”顾飞雪一边给照片ps，一边问。
　　“当然可以。”
　　顾飞雪这下是真的确定了，夏希根本就是交流障碍，不是故意不发照片。
　　她本打算直接把照片发到群里，不过发送之前手指还是停了，然后从vx里搜了个小程序，把照片用闪图发到了群里。
　　闪图这个功能看过之后图片即毁，没法保存。
　　对面夏希的手机响了一下后，跟她的手机在同时响起了一声声的消息提示音。
　　褚帅；卧槽！
　　大表哥：！！！
　　褚帅：这是大神吗？是大神吗！
　　褚帅：好美，美到窒息！
　　褚帅：我死了！嗷嗷。
　　褚帅：大神，不，女神，女神我爱你！
　　后面是接连不断的表白……
　　系统消息：褚帅被移出群聊。
　　“烦死了。”顾飞雪放下手机，开始淡定的消灭剩下的甜点。
　　很快顾飞雪手机来一条私聊消息：姐你怎么把我踢了呜呜。
　　夏希也点开了自己的聊天界面，看到顾飞雪把褚帅踢了，还毫不在意的吃甜点，不禁低头偷笑。
　　但很快，群里又来了一条消息，这次也是一张闪图，却是一张拿手机拍了另一个手机图片的照片，左下角还有一点女人的大拇指。
　　蔓蔓：这是大神？
　　闪照的确是阅后既毁，但拿另一个手机在毁之前拍下来还是能做到的，钱蔓蔓看到褚帅在群里喊，好奇之余多了个心眼，便拿另一个手机把点开的闪照拍了下来，仔细的放大研究了几遍，经纪人的职业习惯就来了。
　　蔓蔓：大神，有没有考虑出道？
　　蔓蔓：大神今年几岁？看起来过于年轻了。
　　蔓蔓：你们现在在哪里？我现在过去还来得及吗？
　　顾飞雪：……
　　X：不出道。
　　蔓蔓：为什么？如果你肯出道，绝对能大火，别的我不敢说，把你捧到顾飞雪这种成就还是轻轻松松的。
　　作为一个经纪人，她看到夏希第一眼就觉得这人不出道可惜了，简直暴殄天物，她以前和顾飞雪想的差不多，以为夏希不出道，是因为生理缺陷或者长得极丑。
　　歌手虽说不靠脸吃饭，但长得好看还是有优势，顾飞雪就是一个活生生的例子。而像X这样的天才创作型歌手，只要长得稍微可爱一点，好看一点，再加上化妆技术，就足够捧她出道，更别说她的长相根本不输顾飞雪。
　　钱蔓蔓感觉自己斗志都被激发出来了，捧出一个顾飞雪已经让她功成名就，若是再捧出一个神秘的X，她绝对能成为圈内的神话。
　　蔓蔓：为什么？
　　顾飞雪：你别为难她了，我回去跟你说。
　　坐在夏希对面的顾飞雪发现她眉头都要纠结的皱在一起了。
　　群里的那个大表哥，却适时的出来说了一句：我表妹有社交障碍，所以不能出道，OK？
　　蔓蔓：这样吗？那太可惜了。
　　真的是太太太太可惜了！
　　顾飞雪觉得社交障碍比自闭症好听一些，可能这就是家人的关爱吧，不想过多伤害夏希。
　　吃完了甜点，顾飞雪把褚帅拉回了群里，褚帅这回不敢乱说话了，安安静静的把钱蔓蔓又发的照片舔了一遍。
　　“那个……合照，可以发给我吗？”夏希犹豫了好久，终于鼓起勇气问了这么一句。


第6章加好友
　　“我们俩的合照？你很喜欢？”顾飞雪觉得一个社交障碍能说出这样的话，肯定是用了很大的勇气了。
　　说着，便打算把照片发给夏希，这才记起两人还没加好友。
　　也不用考虑那些什么大神高冷啊之类的了，顾飞雪觉得以前都是自己想太多了。把二维码找出来，“那我们加好友。”
　　“可以吗？”“……怎么弄？”不愧是社交障碍，这都不会。
　　顾飞雪觉得她可能从没加过别人好友，她的添加好友方式都全部是关闭的，点过去都是拒收，“……把扫一扫找出来，直接扫这个。”
　　好不容易加了好友，顾飞雪把两个人的合照发了过去，这回当然不是闪图，夏希点开马上就点了下载，存到手机里才放心。
　　“大神名字的夏xi，是哪个xi？”
　　“希望的希。”
　　顾飞雪哦了一声，把系统推荐的曦字删掉改了过来。想了一下，又在后面加了个表情图。
　　“你可以叫我的名字，大神……怪怪的。”
　　“好。夏希。”顾飞雪微笑点头。
　　餐后是一杯浓郁的咖啡，顾飞雪很喜欢这个，但发现夏希一口都没喝，知晓她一定是不喜欢，但因为社交障碍，点餐的时候没有换。
　　伸手叫来了服务生，给夏希换了一杯红茶，夏希低声道谢，“谢谢。”
　　“不客气。下次约的话，去你选的地方好了。”
　　“还有下次？”夏希惊。
　　顾飞雪一时间怔住，有些尴尬自嘲，“不好意思……”
　　人家都说社交障碍了，肯定不愿意跟她再见面，自己是不是太自作多情了？
　　“不！”夏希这回语气有些急了，她匆忙解释：“我不是那个意思，我是很惊喜，很感动……”
　　“对不起，我是个很无趣的人，也没有朋友，你能邀请我，我很高兴。”
　　“…我以为你不会再想跟我见面了。”她已经做好了只见这一面的准备。
　　顾飞雪：“怎么会无趣，下次见面的时候，我们可以聊聊音乐。”
　　音乐是她们两个的共同爱好，相信有很多话题可聊。
　　“嗯！”
　　“你知道吗？”顾飞雪搅动自己的咖啡，“这么多年，我都很想亲自对你说一声感谢，是你帮我走出了低谷。夏希，谢谢你为我写歌。”
　　夏希却说：“是我要谢谢你，把它们唱的那样好。”
　　她觉得，如果是她自己唱，肯定唱不了那么好。夏希从来认为，写歌和唱歌是不一样的，她写出来之后只是冷冰冰的曲子，被顾飞雪唱过，那些歌才拥有了灵魂。
　　就如《飞雪》那首歌，夏希自己唱绝对没有顾飞雪唱的那样震撼。
　　“好，那我们继续互相成就。”顾飞雪笑。
　　吃完了饭，顾飞雪给褚帅打电话，那小子在外面早等得抓心挠肝了，他刚刚还接到了钱蔓蔓的电话，让他注意一下夏希是不是见光死那种。
　　看到顾飞雪之后，奔着夏希就冲了过来。
　　顾飞雪发现夏希身体又僵硬了，皱眉挡在了夏希前面。
　　褚帅看到夏希眼睛都直了，嘴里还叼着半个包子，回过神来赶忙吞下差点噎死。
　　最后才热情的伸手，“大神你好，我是褚帅，我们一个群里的。”
　　哪里是见光死，真人比照片上还好看！
　　“……你，你好。”握手是不可能握手的，夏希干脆躲顾飞雪后面，声音又软又小，超级可爱。
　　褚帅倒也不在意，直勾勾的傻看了夏希半天。被顾飞雪踢了一脚才清醒。
　　“去开车。”
　　他这才灰溜溜的去跑去开车。
　　“你住哪里，我送你回去。”顾飞雪下午没有通告，难得有空闲。
　　夏希却支支吾吾拒绝，“不用了……”
　　“真的不用？”顾飞雪表示非常担心。她不是社交障碍吗？
　　“嗯，我可以打车……”
　　顾飞雪：“如果遇到很喜欢聊天的司机你怎么办？”
　　夏希听到就一脸痛苦纠结，很明显曾经遇到过这种情况。
　　“上车吧，告诉我你住哪个小区，把你送到附近。”车到了，顾飞雪笑着拉夏希上了自己的保姆车。
　　夏希的情绪一直很紧张，她乖乖的被顾飞雪按坐在车上。
　　这种保姆车的空间很大很舒适，两个人坐在一起并不拥挤，但夏希还是能清楚的闻到顾飞雪身上的香水味。
　　完了，耳朵又红了。夏希赶忙扯了扯头发把耳朵盖了起来。
　　“住哪里？”顾飞雪又问了一遍。
　　“……艾斯国际那边。”夏希没有报小区名字，报了附近一个标志性建筑。
　　“那离我住的地方不远啊，正好顺路，或许我们下次可以约那附近。”在自己家周围，她觉得可能会对社交恐惧好一点。
　　“大神好有钱，那边可是富人区！”前面开车的褚帅说了一句。
　　想想也是，以X女士如今在圈内的知名度，写一首歌都是六-七位数的，而她又是个高产的作者，能在那边买一套房子不算什么稀奇事。
　　“对了，前些天张天后出的新歌，是你写的？”顾飞雪突然想起一件事。
　　“签……签了保密协议的。”夏希表示不能说。
　　顾飞雪一听就明白了，她就说张天后新出的歌不太像她以前的风格，她听着很像X的手笔，果然是夏希代笔。
　　歌曲署名对外用的，是张天后自己的名字，这是一个顾飞雪之前的老牌天后了，退出娱乐圈之后重新复出，或许是自己没有写出满意的新歌，所以才找了枪手。
　　现在这首歌在各大排行榜上名列前茅，张天后因此复出的势头很猛，老牌天后的粉丝基础不是假的，就是不知道如果被粉丝知道以创作型闻名的天后其实是找代笔，不知是个什么心情。
　　当然，他们永远都不会知道就是了。
　　而夏希，只能说不愧是娱乐圈的隐形天后。这样的代笔没有署名，价格却要高出好几番，至少要七位数起。
　　其实钱蔓蔓曾经也打过这样的主意，直接向夏希买断几首歌，以此来立创作型歌手的人设，但被顾飞雪拒绝了。
　　顾飞雪尊重夏希创作的每一首歌，更希望她们两个的名字是并列在那首歌当中的。
　　这是对作者的尊重，也是对音乐本身的尊重。顾飞雪除了音乐已经一无所有，她不想丢掉这份自尊。
　　“姐，艾斯国际到了。”离得不远，车很快就到了。
　　“谢谢。”夏希下车致谢。
　　顾飞雪笑：“到家了告诉……算了，我会给你发消息的。”
　　说完，关上了车门，褚帅便驱车离开。
　　夏希松了一口气的同时，心底又涌上丝丝暖意。身处人群之中，让她有些紧张，从随身的包里取了一支棒棒糖，含在嘴里才放松下来。
　　车内，褚帅问：“姐，跟大神吃饭，什么感觉？”
　　顾飞雪拿起手机，看着自己备注的名字，夏希名字后面是一只兔子，笑回：“怎么说呢……完全掌握了主动权。”
　　她以为的大神，原来是一只软萌乖巧的小兔子。
　　早知道就早约她见面了！


第7章顾飞雪的小迷妹
　　夏希在外面呆了一会儿才回家，这对她来说是很少见的，除了必要的时候，社交障碍很少出门，更别说在外面闲逛。
　　刚到家不久顾飞雪就发来了消息。
　　顾飞雪：安全到家了吗？
　　顾飞雪知道了夏希有社交障碍，也就没指望她能主动发来消息，自己来做那个主动的人。
　　果然，几分钟后夏希回复了消息。
　　夏希：到了。
　　顾飞雪：你先休息一下，我去看看新歌，等会儿唱给你听，帮我找下问题。
　　夏希：好。
　　歌是她写的，原本两个人之间就该这样合作，但一直以来都是邮件联系，现在终于不用那样。
　　夏希进了书房开电脑，等待的间隙坐在椅子上抬头看天花板，听着楼上传来的微弱声响傻笑。
　　自动登录的扣扣滴滴直响，夏希打开群聊，里面正在聊天舔屏。
　　有人转发了一条微博。顾飞雪：难得闲暇，和朋友一起吃大餐【甜点图片】【顾飞雪自拍图片】【合照图片】
　　其中一张两人的合照，另一人打了马赛克。
　　评论区：【嗷嗷，这个小姐姐是谁你们知道吗？】
　　【虽然飞雪打了马赛克但我还是能看出这是个大美女！】
　　【果然美女只和美女一起玩耍】
　　夏希又看了几个评论，又返回给顾飞雪的微博点赞，才返回群聊。
　　顾飞雪家的小铃铛：过两天的元旦晚会录制，你们谁有空去吗？
　　挚爱飞雪一生不变：有！
　　雪山非胡：有！
　　akl：我要忙工作，这次不去了。
　　鄂尔多斯瓜：有空。
　　顾飞雪家的小铃铛：@Natsuki有空吗？
　　夏希打字回复：有空。
　　群里的另外几个人都表示自己没空，十分惋惜。
　　顾飞雪家的小铃铛：那我们说一下集合地点，我跟大群里的负责人联系一下。
　　这里是顾飞雪的应援群，像这样的群有多少个恐怕顾飞雪自己都不清楚，不过作为娱乐圈的顶级明星，顾飞雪工作室有派负责人掌管大群，发一些顾飞雪的动态，调度应援事宜。
　　夏希加的是本地的一个小群，里面都是顾飞雪死忠粉，而且大部分有钱有闲，应援十分给力。
　　这回是临近元旦了，很多人忙起来才人少了一些。
　　至于夏希为什么会在这个群里？当然是因为她也是顾飞雪的死忠粉！
　　整个书房里都是顾飞雪的周边，海报等等，装满了整整一屋子。
　　若是顾飞雪知道了，恐怕会惊讶，偶像的偶像竟是自己？
　　夏希是十四岁那年知道顾飞雪这个人的，那个时候顾飞雪出道一年，正是被全网黑的时候。
　　而夏希的自闭症还很严重，每日最多的就是与音乐为伴，但那个时候她的音乐如她一般，自我封闭，生人勿近。
　　一直到她在某个音乐节目听到了顾飞雪的歌，顿时夏希封闭的内心被打开了一丝缝隙。
　　进一步了解顾飞雪后，夏希更是喜欢上了顾飞雪，顾飞雪好像是阳光一般，从那些缝隙中挤进去，融化了夏希的内心。从那天开始，夏希开始新生，自闭症也不药自愈。
　　当然，完全走出自闭症，花了七八年时间，直到去年的时候，夏希才终于能像个普通人一样独立生活。
　　但还是留下了社交障碍这样的毛病。
　　十四岁的时候写的《飞雪》，最初投稿的时候也是无门无路，还是自己的表哥托人找关系才送到了顾飞雪手上。
　　她也没想到《飞雪》会带给顾飞雪那么大的能量。当时她只想借这首歌告诉顾飞雪，她有很多人，包括自己在相信她支持她。
　　顾飞雪却借这首歌强势崛起，打脸了无数人。
　　夏希心中当然是十分高兴的，她没想到能帮上顾飞雪这么大的忙。
　　《飞雪》之后再为顾飞雪写歌就顺利多了，她成为了顾飞雪的专属创作人。后来顾飞雪拉了个群聊。夏希没想到自己能离偶像那么近。
　　一直到现在，今天，她和顾飞雪一起吃饭！甚至加了好友！
　　要是被群里这些家伙知道还不得羡慕死？夏希盯着屏幕想到。
　　夏希除了写新歌的时候，其他时间基本都是无事可做的，群里的一些应援她每次都会去，妥妥的死忠粉，所以群里的管理员才单独圈她。
　　挚爱飞雪一生不变：听说了吗？今年生日新歌已经写好了，还是老团队。
　　群里顿时又热闹起来，“何止期待，简直迫不及待！”“我也是，好想听新歌！”“哭哭，又是羡慕褚小帅的一天，他肯定是最早听到的。”“羡慕+1”“+2”“+3”“+10086”。
　　夏希看着群里的消息很得意，她从来不用羡慕，因为她不仅是提前听到新歌的人，她是比顾飞雪还提前知道新歌的人。
　　一不小心达到了追星的最高境界。
　　顾飞雪：【我先唱一段你听听。】
　　手机来了一条新消息。
　　夏希抱起手机，等待着下一条消息。
　　很快又来了一条语音，是清唱的夏希写的新歌，《第十首歌》。
　　“……一个人的浪漫，其实并不难过。时间悄悄走过，有时也不洒脱……”
　　这首歌是一首纯情歌，夏希当然也会写别的歌，比如《飞雪》，但每年的生日歌都是情歌，这算是她自己的一个小小心思。
　　等她听完这半首歌，眼泪已经落了下来。
　　她伸手擦去，忍不住点开又听了一遍。
　　顾飞雪真的是个天才，夏希觉得她写的时候并没有表现出那么多的情绪，怎么被她唱的这么好听又感人呢？
　　顾飞雪：【对了，你这个歌的创作背景里，那个少年一直暗恋，表白没成功吧，不然怎么会一直写表白歌。】
　　顾飞雪是在这个理解的基础上来演唱这首歌的，所以带了一些忧伤的情绪。
　　顾飞雪特别喜欢这首歌里写的那句，‘喜欢你是我一个人的浪漫。’
　　夏希：【嗯，但没关系，他说他会一直写下去。】
　　顾飞雪：【痴情，可惜他已经有喜欢的人了，不然让你介绍给我。】
　　噗，前后矛盾，他没喜欢的人怎么又会知道他是个痴情人呢？顾飞雪自己把自己给逗笑了，躺在床上抱着手机傻乐。
　　顾飞雪本不是个爱聊天的人，她太忙了，几乎没有时间去浪费，但自从加了夏希好友之后，就一直在挤着时间找话题跟她聊天，仿佛这十年没聊过的都要补回来一样。


第8章你怎么会在这里？
　　“进后台了，今天要唱两首歌。”
　　“每年这种节目都乌烟瘴气的，要不是钱给得多，我才懒得来。”
　　某卫视台的元旦晚会录制，以顾飞雪如今的咖位自然是无需担忧被替之类的，而且请她要付很大一笔钱。但其他那些想露脸的小明星就不一样了，所以每年这个时候后台都是现实版‘宫心计’。
　　顾飞雪实力地位摆在那里，没人敢动她，但她又忍不住想吐槽，就发给夏希。
　　可她不知道的是，此时的夏希就在离她不远的观众席，手拿着应援灯牌跟一大群顾飞雪的粉丝混在一起。
　　夏希一身长袖长裤的运动服，依旧是长长的刘海几乎遮住眼睛，戴了深色口罩，几乎没露半点肌肤在外面。
　　电视台的工作人员过来说一些录制事项，然后是表演人员过来熟悉场地。
　　顾飞雪走过来的时候，熟稔的和粉丝打招呼，这些粉丝们也是老站姐了，大多都不是第一次近距离见顾飞雪，而且粉丝年龄大也成熟，隔着隔离带，像熟人一样跟顾飞雪打招呼。
　　“飞雪加油！”“好的。”
　　“新歌什么时候发预告？”“过几天吧，在录了。”
　　“好期待！”“谢谢，应援辛苦了。”
　　顾飞雪熟悉完场地，也跟粉丝们稍微聊了会天，就要回去准备。
　　这时目光一扫，在某个角落里突然暼过一个身影，不禁停步，然后朝那个角落走去。
　　夏希心里一惊，眼看着顾飞雪朝她走过来，心想不会是认出她来了吧？
　　粉丝们也不知道怎么回事，自发的给顾飞雪让路，跟着顾飞雪的视线找人。
　　夏希本来离隔离带还有两三个人的，站的比较靠后，谁知顾飞雪走到近前竟朝她伸手。
　　“过来。”
　　夏希好想装没看见，但身后的人推了她一把，“小夏，飞雪是不是在喊你？”
　　夏希没辙，被身后人推着往前，顾飞雪喊夏希过去，她们也好奇的很呢。
　　一路被推到最前面，夏希和顾飞雪就离了一条隔离带，这时顾飞雪却做出了更令人震惊的动作。
　　她手一抬，直接拉下了夏希的口罩，顿时那张不输明星的漂亮脸蛋露了出来。
　　“真的是你？”顾飞雪也呆住了，她只是看到有个人好像夏希，没想到竟真的是她。
　　“在这做什么？”不是社交恐惧吗？
　　“…应援。”夏希低着头小声说道。
　　“是吗？你是谁的粉丝？”顾飞雪后知后觉，还在想夏希是为了哪个老牌天王天后过来的。
　　完全忘了自己是因为这一片都是她粉丝才敢这样让人家过来，还随随便便拉人家口罩。
　　“当然是你啊，飞雪，小夏可是你的老粉了，我们也是。”
　　夏希身边那几个群里的好友见夏希迟迟不回，忍不住替她说。
　　“你是我粉丝？”顾飞雪震惊了，但她的确是看到了夏希手里拿的应援灯牌。
　　“……嗯。”夏希的声音在这吵闹的演播厅里根本就听不见。
　　“飞雪，准备录制了。”有工作人员喊顾飞雪。
　　顾飞雪又抬手把夏希的口罩帮她戴上，戴上之前还顺手刮了一下夏希的鼻子，对她笑了一下说道：“等会儿给我一个解释。”
　　顾飞雪走了，但夏希附近的人爆炸了，抓着夏希问东问西。“夏，你认识飞雪…不，飞雪认识你啊！”
　　“怎么回事，快解释一下，不然按情敌处理！”
　　“嗷嗷，刚才那是什么情况？刮鼻头好亲密啊啊，你跟飞雪肯定关系不一般！”
　　群里有个叫鄂尔多斯瓜的举着手机，喃喃道：“我好像拍下了不得了的东西。”
　　刚才顾飞雪过来然后拉夏希口罩再到最后把口罩又给戴上还刮夏希鼻头的动作，正好被他拍了下来。
　　“微博上这个女人，是不是你啊？”顾飞雪的小铃铛就是一直在夏希后面把她推过来的人，突然发现了重点，在夏希耳边轻声问。
　　照片打了马赛克，但人的身形轮廓还是能辨认出来的。小铃铛正是以此认人。
　　夏希顿觉如芒在背，她一个社恐，实在招架不住这么多人的围攻。
　　好在这里吵闹，离的远的只能看到顾飞雪跟什么人聊了几句，没听到具体内容。只有夏希所在群里的几个听得清楚些，不然夏希受到的围攻还要更多。
　　这几个人也多亏是熟悉的，知道夏希不喜欢跟人接触，虽好奇询问但也没人做些奇怪的动作。
　　叫小铃铛的那个女孩子还有意的在保护着夏希，总归没有让夏希受到更多骚扰。
　　一直到开始录制节目了，众人才放过夏希，夏希松了一口气。
　　节目录制倒没什么，只是等待的时间长些罢了，顾飞雪是娱乐圈中自始至终坚持真唱的歌手之一，现场实力炸裂，直接将气氛推到了顶峰。
　　夏希不是第一次来看顾飞雪的现场，但每次都会被震撼的心跳加速，特别是她好像感觉顾飞雪在台上也在看她的时候，心跳的更快了。
　　终于录完了节目，夏希跟着群里的小伙伴们往外走，刚走到门口却被一个看着有些眼熟的男人拦了下来。
　　“大神！”褚帅朝夏希兴奋挥手。
　　得亏顾飞雪跟他说了夏希今天的打扮，不然褚帅还真不敢认这个人就是前几天才见过面的大神。
　　夏希包的实在太严实了。
　　粉丝有不少认识褚帅的，都知道这个小帅哥是顾飞雪的助理，不过在工作人员的帮助下粉丝们也只能是看着褚帅带着夏希从一旁的通道离开。
　　后台休息室，顾飞雪已经换好了衣服，正在让化妆师帮忙卸妆。
　　见夏希进来，顾飞雪眼睛瞬间就亮了，只是头没法动，只能伸手让夏希等她。
　　因为有不认识的人在，夏希手脚都不知道放哪里了，肉眼可见的社恐。
　　女化妆师看了夏希一眼，“飞雪，这小姑娘是谁？你工作室新签的艺人？”“怎么畏畏缩缩的，长得倒是不错。”
　　顾飞雪：“她这样你还能看出她长得不错？”
　　“那是，别说戴口罩了，带着面具我都能看出来。”
　　说话间已经卸完妆，顾飞雪飞快拿了东西，过去拉住了夏希的手，冲她一笑。
　　“走吧。”
　　说完，人冲化妆师随意摆摆手算是打了招呼。
　　化妆师有些惊异，她认识顾飞雪也挺久了，没见她跟谁这么亲密过。


第9章被拍了
　　坐上熟悉的保姆车，顾飞雪紧盯着夏希，看的夏希有些心虚，侧过头去伸手扒拉自己的头发，盖住了又有些红的耳朵。
　　天哪，顾飞雪长的太好看了。
　　“说吧，你今天怎么会出现在这里？”顾飞雪还是不太敢相信夏希是她粉丝这件事。
　　毕竟她能走到今天这一步，靠的全都是夏希，夏希可以说是用一首首歌把她捧起来的，夏希作为一个这种级别的大神，没必要粉她吧？
　　“……跟、朋友一起来的。”夏希不太会说谎，但模糊焦点还是会的。
　　顾飞雪自己思索了一会儿，推测道：“哦，你朋友是我粉丝，所以你跟她一起过来玩？”
　　“嗯……”各种意义上来说没错。
　　“我就说嘛，你朋友还说你是我粉丝，吓我一跳。”顾飞雪深入一想，觉得当时那个说夏希是她粉丝的，可能是怕当时的情况尴尬吧。
　　吓一跳是怎么个意思？夏希见顾飞雪这么个表现，眼眶顿时有些红了，努力憋了半天总算没掉眼泪，沙哑着嗓子问。
　　“我是你的粉丝会很奇怪吗？”
　　“当然奇怪啊，你可是X女士，是……”是我曾经的偶像，顾飞雪原本想这么说，话到嘴边又觉不妥。
　　怎么见了一面就成‘曾经’的偶像了呢？是因为夏希年龄比她小？还是因为夏希有自闭症？自己失望了？
　　可夏希的才华是没变的，甚至得知她十四岁就写出了《飞雪》，应该更加崇拜才对。
　　可顾飞雪总觉得，自从上次见面之后，她对夏希的感觉就变了。
　　“是什么……”夏希难得主动问了一句，打断了顾飞雪的思路。
　　顾飞雪回过神来：“是娱乐圈炙手可热的词曲作者啊，你知道她们背后喊你什么吗？”
　　“隐形天后。”
　　“夏希，你是娱乐圈的隐形天后，你知不知道有多少人想找你写歌。”“你知不知道你自己的才华打击过多少曾经热情洋溢的创作者？”
　　“你是天才。”顾飞雪最后说道。
　　上次见面后，她回去搜索了关于自闭症的所有词条，最后终于被她发现了一个词条，叫做‘高功能自闭症’，也知道了夏希如今能表现的跟个正常人一样有多不容易。
　　“哦……”夏希对自己这个称呼没有半点兴趣，她的生命里只有三样东西最重要。
　　音乐，家人，顾飞雪。
　　直接告诉顾飞雪，自己的确就是她的粉丝而且是死忠粉那种也不是不行，可夏希怕顾飞雪会因此疏远她。
　　她听粉丝群里有人讨论过一种叫私生饭的粉丝，知道艺人最讨厌的就是粉丝打扰他们的生活。再加上她本身自闭症的关系，下意识的就这样了。
　　“你嗓子怎么哑的这么厉害？”顾飞雪发现夏希声音都变了，从身旁拿了自己的保温杯，“是不是应援的时候跟着她们喊了？来，喝一点吧。”“也不知道你跟她们一块胡闹什么。”
　　夏希：！！这可是顾飞雪的杯子，她自己用的！
　　刚才那一点委屈被抛到脑后，手指微颤的接过保温杯，低声说了谢谢。
　　小心翼翼的打开杯盖，慢慢的喝了一小口，夏希感觉自己的耳朵要烧起来了，脸颊也有了丝热度。
　　夏希害羞会先红耳朵，最后才会慢慢到脸上。
　　蓦的，一只手伸了过来，扒拉开夏希过长的刘海。
　　“头发留这么长不难受吗？”顾飞雪问。
　　她发现夏希长得真的好看，清纯干净，特别是那一双眼眸，像清泉一样清澈，也像……人畜无害的小兔子。
　　顾飞雪的手帮她整理头发，这下夏希真的撑不住了，红晕从耳朵烧到了前面。顾飞雪看到了，只当她天生如此，毕竟夏希有自闭症嘛。
　　脸红映得夏希更加可爱了，顾飞雪发现自己手真的有点不听使唤，根本不想移开。
　　最后费了好大的意志力才把‘咸猪手’从夏希身上移开，她果然对偶像的感觉变了，偶像已经不是偶像，是一只好想rua的小兔子！
　　谁能忍住不去撸在自己身边软萌可爱的小兔子呢？不能！
　　“不喜欢……和人对视。”夏希突兀的回答了顾飞雪的问题。
　　“嗯？”
　　“自闭症的人######类扁桃体活性异常******所以与人对视会感到……惧怕。”夏希背了好长一段专业名词，顾飞雪之前搜索的时候好像看到过，不过最后那两个字还是听的明明白白。
　　所以才留了那么那么长的头发？顾飞雪没来由的感到心疼。
　　她要付出多大的努力才能像正常人一样生活？
　　“对不起……”顾飞雪对自己的冒失行为感到很愧疚，她不该随随便便摸人家。
　　“没有…我……”夏希支支吾吾的，下意识回答别人的问题是她的后遗症，而说了之后很多人就会如顾飞雪这样对她敬而远之。
　　她需要一点点的主动，可这一点点的主动要需要多大勇气？
　　“我很喜欢你这样……感觉，像朋友。”“而且，我病已经好了。”
　　她怎么会讨厌顾飞雪的触摸，永远不会！
　　顾飞雪想了一会儿，“明白了”。
　　夏希并不讨厌她的身体接触，她拿自己当朋友。
　　顾飞雪便从原本坐在夏希对面，改坐到了夏希边上，还硬往她身边挤，能明白夏希身体的僵硬属于自然反应而不是排斥。
　　小兔子可以给自己随便rua，顾飞雪表示很开心。
　　夏希则又是一阵心跳加速，感觉自己要缺氧晕倒了。
　　“很晚了，你是不是还没吃饭，我们一起。”顾飞雪看了下时间，发现早已过了晚饭时间。
　　干她们这行就是这样，忙起来时间没个准。
　　知道夏希不喜欢热闹，顾飞雪就选了个僻静的地方，安静的吃了点东西。
　　吃饭的间隙，顾飞雪刷了一会儿微博，很快一条带着她名字的微博被转发了过来。
　　本来想滑走的，每天圈她的人不知道多少呢，但随意看了一眼内容，顾飞雪顿时就停住了。
　　【顾飞雪的人类高质量粉丝】【顾飞雪和漂亮小姐姐互动】【顾飞雪的粉丝质量有多高！】【视频】
　　顾飞雪点进去一看，果然是今天她跟夏希的互动被拍下来了，还做了处理加了音乐，视频很快有顾飞雪的粉丝转发，还有在评论区嗷嗷磕颜值的，也有人在问小姐姐微博的。发视频的ID叫鄂尔多斯瓜的博主一会儿就涨了几百粉丝。


第10章本能
　　顾飞雪欣赏了半天，发觉这个叫鄂尔多斯瓜的拍的还真挺好，配的背影音乐也好听，是她的一首老歌叫《一见钟情》，当然是夏希写的。
　　其实她出道这么久唱的大部分都是夏希写的歌，只有少数是自己和别人写的。
　　顾飞雪也不换号，直接用大号点赞转发评论。
　　拍的不错@鄂尔多斯瓜【人类高质量粉丝】【顾飞雪和漂亮小姐姐互动】【顾飞雪的粉丝质量有多高！】【视频】
　　她这么一评论，顿时视频观看量蹭蹭上涨，评论区也顿时热闹起来。
　　【飞雪好美好好看】【小姐姐是飞雪的粉丝吗？】【飞雪好像认识她】【还刮鼻子！羡慕嫉妒恨！】【这位小姐姐要不是你长得好看我都要口吐芬芳了！】【她到底是谁啊？某个大粉？】
　　【是录元旦晚会的现场吗？有幸也在，离得不远，飞雪真的超好看，小姐姐也好看。】【这不会是哪个小明星吧？顾飞雪的粉丝惯会吹牛p】【前面的眼瞎，这是粉丝应援席，小姐姐还拿着灯牌穿着应援服】【尬黑笑了】
　　因为有顾飞雪的关系，人类高质量粉丝这个tag很快就上了热榜，有跟风的营销号嗅到流量，很快整理了一份各种粉丝名颜出来。
　　#人类高质量粉丝##论那些颜值不输明星的粉丝#【视频】
　　在这个视频里，因为夏希被拍到的是侧脸，而且有头发和口罩遮挡着，所以被排到了最后面，很快有顾飞雪的粉丝出来吐槽。当然这或许也是营销号掌握流量密码的一种方式。
　　顾飞雪眼看视频越来越火，不禁有些担忧：“会不会影响到你？”
　　她转发的时候没想那么多，觉得拍的唯美就点赞评论了。
　　夏希忙摇头：“没关系，又没拍到全脸，而且我平常不出门的。”“大家喜欢的是你没几个人关注我的。”
　　其实内心美滋滋，鄂尔多斯瓜拍的好看，用的背景音乐也好。回去得赶紧下载一份存起来。
　　吃完饭，依旧把人送到艾斯国际附近，夏希在那里下了车，顾飞雪则坐车回了自己住的小区。
　　车上，褚帅说道：“姐，大神好像真的是你的粉丝诶。”
　　顾飞雪嗤笑：“乱讲，怎么可能！”
　　“可是大神穿的运动服是你粉丝后援会发的冬季应援服啊。”
　　顾飞雪惊讶：“不……不可能吧？”
　　“真的！”褚帅表示自己不会看错也没记错。
　　顾飞雪想了一下，“那可能是她朋友买了送她的吧。”
　　“也有可能。”“姐，我发现你好像很喜欢大神，老往大神身边凑……”褚帅平常哪见过这样的顾飞雪，顾飞雪跟亲密的朋友都没这样过，还帮人家整理头发，真的好贴心。
　　叹气，“我自己也发现了。”
　　两人安静了一会儿，顾飞雪说道：“你来得晚，不知道我刚出道的时候经历过什么。”
　　简单的搜索词条不能表述她曾经过得那些黑暗日子。
　　那是顾飞雪出道以来最难熬的时候，她一开始顺风顺水惯了，出道即火。颜值与实力并存。
　　谁知突然被全网黑，被朋友背叛，污蔑，被嫁祸，被羞辱等等各种脏水往身上泼，那个时候她甚至都想过自杀，是夏希的那首《飞雪》给了她勇气，重拾了对生活的信心。
　　顾飞雪回忆起了那段日子，靠在车窗上说：“她是我的救赎，没有她，或许我早已经不在了……”
　　“靠近她……或许是我的本能吧。”
　　这是她这半天总算想明白的一件事，X对她太重要了，一看到她，就忍不住想要靠近她，亲近她，汲取她身上的能量。
　　怕黑的人趋近光源。怕冷的人趋近热源。顾飞雪，靠近夏希。
　　是本能。
　　……
　　……
　　夏希磨磨蹭蹭回到家里的时候已经很晚，她打开电脑上了号，群里圈她的小伙伴一个接一个，有让她爆照的，有让她说一下跟顾飞雪怎么认识的。不过都是挺长时间之前的消息了，夏希就没理。
　　但那个顾飞雪家的小铃铛却发来了私聊。
　　“你和飞雪果然认识，你还和她一起吃饭！”“承认吧，上次飞雪微博发的好友就是你。”“你到底是谁？”
　　夏希也没打算回，她控制了一下鼠标，准备关掉聊天界面。
　　不面对面的时候，下意识回答别人问题的毛病就没有了。
　　这时顾飞雪家的小铃铛又发来一条新消息。
　　“别误会，我没有别的意思。只是很喜欢飞雪，也很喜欢你。好吧我就是个纯粹的颜控，喜欢磕cp，或许我可以做你们的第一个cp粉。”
　　夏希放在叉叉上的手移开，手指很快敲了一条回复。
　　“你很有眼光。”
　　聊天和真人完全就是两个风格的夏希，其实只是少言寡语罢了，小铃铛是少数几个知道夏希性格的人，在屏幕前笑了一下，手指敲动。
　　“加油，多多发糖！”
　　夏希关了聊天界面，去洗漱休息。
　　躺在柔软的大床，抱着印有顾飞雪照片的抱枕，回复了顾飞雪发来问是否到家的消息，幸福的入睡。
　　顾飞雪家里，钱蔓蔓在跟她聊工作。
　　“有个古装剧的剧本找上来，找你演一个戏份不多的绝世美女，还要你帮忙唱片尾和插曲。我看剧本和价格都不错就帮你暂定下来了，你看看。”说完递给顾飞雪一个剧本。
　　顾飞雪虽说是歌手出身，但现在的娱乐圈跨界是常态。顾飞雪在表演的天赋上不如唱歌，但也还算拿的出手，所以有时候也会接一些这样的工作。当演员来钱快且能刷脸增加知名度。
　　帮忙唱片尾和插曲也算是惯例了。
　　剧本顾飞雪没看，她问：“歌呢？片尾和插曲谁写的？”
　　顾飞雪很看重歌曲的质量。演戏毕竟副业，她不想因此毁了主业的声誉。
　　钱蔓蔓摊手，“他们说很想找X，但没有门路。”
　　夏希太神秘了，想找她的门路的确很难，以前那些甚至都是通过她们然后转给那位大表哥才能联系上的。
　　夏希也很少给别人写歌，除了顾飞雪别人想找她都是六-七位数起的价格，只有钱蔓蔓能谈到小六位数。
　　这回的剧组看来也是希望顾飞雪她们能帮忙牵线。
　　“好，我问问看。”顾飞雪没有拒绝的理由，谁又会嫌钱多呢。
　　而且她也能有理由联系夏希。
　　“飞雪，大神真的社交障碍？”钱蔓蔓。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有生日趴预告
　　钱蔓蔓这些天也是真的忙，没有见到传说中的大神，也没跟顾飞雪好好聊聊，她现在还惦记着想签下夏希呢。
　　据褚帅那小子说大神是女神级别的颜值，根本不输顾飞雪。褚帅在顾飞雪身边待久了眼光自然也高，钱蔓蔓还是相信褚帅的评价的，毕竟照片摆在那里。
　　“嗯，挺严重的，我觉得你还是放弃这个想法吧。”
　　钱蔓蔓听了唉声叹气一番，最后也是无可奈何。
　　“对了，我得给你找个临时助理，老让褚帅一个人顶着不太周到。”钱蔓蔓想起一件事。
　　其实顾飞雪原本还有一个助理，最近回家养胎了，不进组的时候顾飞雪一个人也可以，平常有褚帅也够了，进组的话褚帅一个人就不太够用。
　　褚帅毕竟是男的，生活助理还是要女生方便一点。
　　“我一个人足够了。”顾飞雪不太喜欢用不了解的人，她早些年在这方面吃过亏，所以格外小心。
　　之前的助理她用了七八年，比起雇佣关系更像是朋友，最近结婚生子实在没办法才让她回家养胎，从那之后几个月一直就是褚帅一个人工作。
　　褚帅是之前的助理推荐的，也是她带了两三年才敢给顾飞雪用。
　　“不行，你好歹是个天后，虽说只是客串一下，但排面得上去。”
　　以顾飞雪的咖位，她就算只是出演一个戏份不多的角色，拿的片酬在所有演员中也是除了男女主角之外数一数二的，还有插曲和片尾又是一大笔的收入。
　　现如今稍有点名气的十八线艺人都得带两三个助理，更何况是她们飞雪这种级别的大咖，只带一个助理怎么能行？
　　“你放心，人我会仔细甄选，绝对不会出事。”钱蔓蔓：“你就安心帮我赚钱就行。”
　　顾飞雪瞥她一眼，“钱大经纪，搞清楚谁是老板。”
　　顾飞雪早就成立了自己的工作室，现如今自己是老板，钱蔓蔓只是持有一小部分股份的股东加雇佣员工罢了。
　　“你是你是。”钱蔓蔓一脸狗腿的讨好顾飞雪，给顾飞雪顺完了毛继续谈工作。
　　“这个剧想尽量赶在春节前开机，你多熟悉剧本。”“进组之前还有几个杂志的封面，几个品牌的活动和两个广告。”
　　“过完春节之后就是你的生日趴了，算算还有两个月，我已经定好了场地，票马上也要开始预售。”
　　“对了还有新歌的录制和MV的拍摄，团队还是看样子，安排好了告诉你。”
　　钱蔓蔓说到这里，幽怨的看了顾飞雪一眼：“话说新歌，我还没有听过呢。”
　　顾飞雪笑了一下，拿了一旁的手机，把自己录的新歌给钱蔓蔓听了一遍。
　　钱蔓蔓认真听完，再次唉声叹气，“大神真的是天才。”
　　不能让这么一个天才出道，或许是钱蔓蔓从业生涯以来最大的遗憾。
　　谈完了工作，见时间不早了，钱蔓蔓就睡在了顾飞雪家的客房，顾飞雪住的是这个城市最有名的高层豪宅，超级大户型，客房都比她们家大，钱蔓蔓最爱住顾飞雪家里，觉得这才是顾飞雪该有的排面。
　　当然当年买房的时候，这个排面几乎掏空了顾飞雪所有积蓄。
　　这里的物业服务也是一流的，配有物业管家服务，个个都是高学历帅哥美女，钱蔓蔓每回都眼馋的很。
　　据说这个小区里住了很多明星，钱蔓蔓知道的就有好几个。不是明星的人更是非富即贵，很多隐藏富豪都喜欢住这里。
　　顾飞雪本想给夏希发消息，询问她帮忙给剧组写歌的事，但一看时间都已经凌晨一点，就打消了这个念头。
　　根据聊天记录顾飞雪发现，夏希从没有在十二点之后回复过她的消息。而第二天一早六点钟之后，夏希肯定会回昨晚没回的信息。
　　十二点之后肯定是夏希的睡眠时间，夏希跟她们这些人不一样，她的大脑是不同寻常的，顾飞雪不想打扰她的休息。
　　第二天一早，顾飞雪被钱蔓蔓从床上拉了起来。
　　“大姐，现在才七点四十分，你疯了吗？”顾飞雪看了下时间火冒三丈，她们昨天晚上可是凌晨一两点才睡得。
　　“就是睡得晚才要早起，不然晚上又睡不着了。”“起床陪我去跑步。”“早上还有个访谈节目你忘了？”
　　顾飞雪是晚睡晚起的夜猫子，钱蔓蔓若是不来，顾飞雪能赖到出发前的前十分钟，留十分钟洗漱，连饭都不会吃。
　　长期这样顾飞雪的胃都不太好了，所以只要她在都会尽量让顾飞雪吃早饭。
　　拉着一身毛茸茸运动服睡眼惺忪的顾飞雪去楼下慢跑，碰到楼下物业管家的时候笑着打了招呼，让小帅哥帮忙定两份早餐。
　　顾飞雪一脸嫌弃：“还晨跑，我看你就是想看帅哥。”
　　被拆穿的钱蔓蔓也不生气，愉快的慢跑。
　　两人跑到了小区里人工湖那边的时候，远远的看到迎面跑来了也在晨跑的其他业主。
　　这大冷天的竟然还有其他人早起锻炼，两人也是没想到。
　　长衣长袖的运动服，戴着黑色口罩，头发特别长的女孩子。而那人似乎没有要打招呼的意思，看到顾飞雪她们后从岔路口的另一边跑走了。
　　顾飞雪却在岔路口远远看着那个身影停下了脚步，钱蔓蔓跑出老远发现顾飞雪没跟上来，退回来问。
　　“怎么了？”
　　顾飞雪觉得自己可能没睡醒，揉了揉眼睛，“可能认错人了？”
　　钱蔓蔓只看到远处一个纤瘦背影，没认出是哪个明星。
　　这里住的明星虽然多，但也没那么多，而且很多明星是没几天空闲天天在家的，所以想要碰到个圈里的邻居还真不容易。
　　“走吧，回去了。”顾飞雪掉头往回跑，钱蔓蔓总觉得她好像要追上前面那个人的样子。
　　顾飞雪快跑了几步就觉得肺疼得厉害，只能停下来休息。不是她身体差，只是现在隆冬天气太冷，大口的吸进冷气就会这样。
　　等她回到楼下的时候，那人早已经没了身影。
　　“顾小姐，您定的两份早餐。”物业管家见顾飞雪回来，把正好刚送到的早餐恭敬递过来。


第12章求你出道吧！
　　吃早饭的间隙，顾飞雪给夏希发了消息，说了剧组找她写歌的事。
　　夏希：具体是什么样的？有要求吗？
　　顾飞雪将昨天晚上钱蔓蔓告诉她的转述了一遍。
　　“对方是很想要贴合剧本来写的，这次的剧组是个大制作，除了片尾，好像还要给重要角色写几首角色歌。”
　　发完这些，顾飞雪问了正在吃饭的钱蔓蔓一句。
　　“我今天下午还有没有别的工作？”
　　钱蔓蔓表示没有，然后就听到顾飞雪直接发了一条语音过去。
　　“那下午你有没有空？我们见面说。”
　　顾飞雪对面的钱大经纪人顿时眼睛瞪大，饭都不吃了。
　　一是震惊自己今天可能就要见到传说中的大神。这第二嘛，则是被顾飞雪说话时那个温柔的语气给惊到了。
　　顾飞雪被粉丝称为天籁之音，她的声音自然是极其好听的。可她虽出生南方城市，却并没有南方人那种温婉，平常说话都很率直。
　　可是刚刚……钱蔓蔓觉得自己鸡皮疙瘩都要起来了。
　　好像在撒娇一样！
　　顾飞雪没有管钱蔓蔓，她手机很快收到夏希的回复。
　　“有空。”
　　顾飞雪顿时笑了起来，这才放下手机吃早饭。
　　钱蔓蔓一脸疑问？？？
　　大神，到底有什么魅力？顾飞雪怎么跟变了一个人似的？
　　算了，总归今天下午她就能见到大神的真容。钱蔓蔓对这位大神现在是更加好奇了。
　　结果谁知节目录制的时候设备出了问题，等到工作结束的时候，已经是下午茶的时间。钱蔓蔓着急的手指敲打着臂膀，生怕没见着面的大神，因为等着急离开了。
　　顾飞雪心里也有些着急，让夏希等这么久，她也不好意思，路上不断催促褚帅快一点。
　　好在等两人到的时候，夏希依旧安安静静的等待约定的地方，表情平和，没有一点着急的样子。
　　“对不起，等急了吧。”顾飞雪抱歉说道。
　　夏希摇摇头，等顾飞雪，她多久都愿意。
　　“大神你好，我是钱蔓蔓，飞雪的经纪人。”钱蔓蔓终于见到传说中的大神，真人竟比照片还好看几分。
　　她主动伸手，想要来个礼节性的握手。
　　然后就看到夏希局促紧张了起来，顾飞雪早就跟她说过她经纪人要来，夏希其实心里早有准备，但初次面对陌生人还是会有紧张感。
　　她正要鼓起勇气去握钱蔓蔓的手，顾飞雪看出夏希的不乐意，伸手打了一下钱蔓蔓的手背，然后很自然的拉着刚伸出一小块手的夏希，从容坐了下来。
　　“她就是夏希了，现在见到了。”顾飞雪甚至帮夏希做了介绍。
　　钱蔓蔓很惊讶的发现夏希跟顾飞雪接触时虽然也很紧张，却不反感，跟刚才面对她的时候完全不一样。
　　没错，钱蔓蔓主动伸手，其实就是想试探一下，看看夏希的自闭社恐到底有多严重。
　　“大神，你今年到底多大了？”钱蔓蔓听顾飞雪说过夏希今年二十四岁，十四岁写的《飞雪》，但真正见面了，还是觉得夏希年轻的可怕。
　　就她这个嫩嫩的样子，说她不到二十岁还是在校学生都有人信。
　　夏希犹豫半天，最后从包里翻出了自己的身份证，从桌子上推给了钱蔓蔓。
　　这也太乖了吧！
　　钱蔓蔓有种抢过身份证直接拉着夏希去工作室签约的冲动。
　　这样一块璞玉不能出道，她要郁闷的哭了！
　　“大神，我求你了，你出道吧，真的！”“我一定尽心竭力，奉献我全部的力量捧红你。”“飞雪的成功或许不可复制，但大神你一定会火的！”
　　夏希的话题度太高了，作为圈内已颇有名气的大神，再加上这出众的样貌，还有顾飞雪工作室这些年积攒下的人脉资源，捧红她根本就是分分钟的事。
　　“喂喂，冷静一点！”顾飞雪见钱蔓蔓都要魔怔了，拿脚踢了她一下。
　　至于夏希，则是缓慢且坚定的摇了摇头。
　　她出道是绝对不可能的。她又不喜欢。
　　钱蔓蔓又劝说一会儿，见夏希实在没有这个想法，最终是无奈的叹气，只觉得此生终于明白了‘暴殄天物’这个成语的含义。
　　于是钱蔓蔓华悲愤为食欲，努力的消灭着眼前的美食。
　　“古风歌曲？我不擅长。”夏希听完顾飞雪的介绍，很诚实的回答。
　　因为成长环境的关系，夏希并不擅长古风歌曲。而这次的要求，却是想让她写几首贴合剧本的古风歌曲。
　　“这样啊，那我帮你推了吧。”顾飞雪觉得没必要勉强。
　　夏希正要点头，钱蔓蔓却放下了刀叉，“大神，干嘛这样着急呢？”
　　“现在剧组都没有开机，这电视剧少说也得拍半年，再加上后期制作，今年能不能上映还两说呢。”
　　“大神就算不擅长，有这半年多的时间，先写写看不就是了。”“等实在写不出来再推掉也没什么的。”
　　钱蔓蔓刚开始纯粹就是觉得有钱不赚王八蛋，后面说着说着，脑子里突然灵光一闪。然后兴奋的对夏希说。
　　“对了大神，我听飞雪说你是自由职业者，平时很闲。”
　　“其实不如这样，你跟飞雪一起进组玩玩呗！权当是采风了。对外就说你是飞雪的生活助理。”
　　“喂！”顾飞雪瞪了钱蔓蔓一眼。
　　让大神给她当助理，钱蔓蔓怎么想的。
　　钱蔓蔓却没理顾飞雪，她觉得自己这个想法好极了。不仅给顾飞雪找了一个合适的临时助理。
　　更重要的是，她觉得夏希在见识过繁华的娱乐圈后，或许会改变想法想出道也说不定。
　　毕竟那种众星拱月的感觉，没有几个人不爱。
　　钱蔓蔓这是没有怎么了解过自闭症，如果她知道的话就不会这么想了。自闭症的人，最不喜的就是别人的注视。
　　但夏希却被另一个事情所吸引，那就是给顾飞雪当生活助理！
　　当助理不就是可以天天在一起！
　　那有什么好犹豫的呢！夏希觉得如果能跟顾飞雪天天在一起，克服一些困难并不是不可以！
　　“剧组有什么风好采的，你胡说八道什么呢！”顾飞雪对钱蔓蔓说。
　　钱蔓蔓却摇头辩驳：“怎么没有，大神是要写歌嘛，当然要了解整个故事了，那不去剧组去哪里？”
　　顾飞雪倒是不得不承认钱蔓蔓说的有几分道理。
　　有个能了解夏希的机会，顾飞雪竟也有些期待，她看向夏希，就看到夏希认真的点了点头。
　　“好啊。”


第13章发红包
　　给顾飞雪当助理的事就这么定了下来，夏希回到家后自己想起来都觉得紧张。
　　能天天跟顾飞雪呆在一起当然十分的好，可她又怕自己社交障碍的毛病会给顾飞雪惹麻烦。
　　“争气点夏希，这样的机会这辈子或许就这么一次了。”夏希拍了拍自己的脸，给自己加油打气。
　　她喜欢了顾飞雪十年，从年少的懵懵懂懂到现在。在这之前都没有产生过什么过分的想法，一直想着自己只要默默的喜欢顾飞雪就好。她只是顾飞雪万千粉丝中的一个稍微特别的存在。
　　但随着两个人的接触，顾飞雪的亲近，让夏希渐渐有了更多的想法。
　　在大屏幕前和观众席远远的看，毕竟不如这样近距离的接触来的更好，谁不想亲近自己喜欢的人呢。
　　觉得自己有些静不下心来，夏希取了一旁的平板电脑开始写歌，这是她调节自己的一种方式。
　　想起自己接下来要写的是古风歌曲，夏希搜了当下最火的几首古风歌曲来听，打算学习一下。
　　那边，顾飞雪少见的回了自己的工作室一趟，作为一个顶级歌星她并不是很有空天天到公司来，公司的事基本上都是钱蔓蔓在打理。
　　正巧今天有空，也快到元旦了，顾飞雪便来公司里豪爽的发起了红包。
　　工作室的员工每个都有，甚至扫地的保洁阿姨都多拿了一个月的工资，笑的眼角的褶子都深了几许。
　　“以往都是过年的时候才发，现在发了过年怎么办？”钱蔓蔓见顾飞雪发红包发的起劲儿，自己虽说也拿了最大的一个吧，还是替顾飞雪心疼那哗哗流走的钱。
　　“过年再发，没事我高兴。”顾飞雪大手一挥，一副姐有的是钱的样子。
　　钱蔓蔓的确发现顾飞雪今天特别高兴，回想今天一天的行程，好像也只有下午跟大神见面的时候发生了一点特别的事。
　　“明白了，你是因为终于能跟大神亲自合作一次，圆了你这么多年的追星梦。”
　　顾飞雪没否认，“算是吧。”
　　“哼哼，粉丝心态。”钱蔓蔓毫不怀疑，夏希若是出道，顾飞雪绝对是夏希的第一个脑残粉。
　　两人又聊了一会儿工作，顾飞雪放在桌上的手机嗡嗡响了两下，顾飞雪侧头正好看到是夏希发来的消息，就停了工作，打开看了一下。
　　夏希：刚模仿着写了点古风的曲子，你看看行不行。
　　紧接着是一个音频文件。
　　顾飞雪接收了点开，瞬间整个办公室内，响起了悠扬的琴声。
　　钱蔓蔓听到了，震惊：“不是吧，这么快？”
　　她还说让夏希去采风，才这么半天就已经写好了？大神所谓的不擅长跟她所理解的是不是不一样？
　　音频只有一小段，看起来是个试作品，顾飞雪又点开听了一遍。
　　钱蔓蔓已经凑过来看了聊天记录，不解询问：“这是模仿的？模仿的谁？我怎么没有一点印象。”
　　别说最近大火的古风歌曲，就是近十年的古风歌曲她也听过不少，刚才听的歌明明并没有跟那首特别像，她甚至觉得就这样拿给剧组的人都没问题。
　　顾飞雪已经听完了第三遍，关掉后对钱蔓蔓说：“是模仿的，不过模仿的不是曲子，而是创作手法。”
　　“……不懂。”
　　顾飞雪给了一个你不懂算了的眼神。
　　“就算模仿的是手法，这样拿给剧组也可以吧，大神这钱赚的可容易，轻轻松松几百万，啧啧。”钱蔓蔓觉得夏希的赚钱速度比顾飞雪不逞多让。
　　“不会的，这只是试作品，等她慢慢找到自己的感觉和风格就好了。”
　　“这个真的不行？我觉得很好听啊。”钱蔓蔓是真觉得好听。
　　顾飞雪摇头：“模仿来的东西，是没有灵魂的。”
　　额……境界太高，钱蔓蔓表示不懂。
　　或许在这方面，只有顾飞雪能和夏希互相理解，她们是身处于另一个维度的。她这等凡人还是不搀和了。
　　顾飞雪工作不管了，抱着手机跟夏希聊起天，钱蔓蔓只好认命的把原本属于顾飞雪的工作也全部接了过来。
　　凡人只能辛苦工作来赚钱……
　　离元旦只有两三天的时间，顾飞雪又忙的脚不沾地，经常是各地的飞来飞去，参加她代言的一些品牌的活动，还有年底那些争奇斗艳的秀场。
　　至于夏希，则是没敢再出现在顾飞雪的现场粉丝应援里，几个当地的活动夏希也没敢去，生怕顾飞雪再次把她认出来。
　　虽然有些遗憾吧，但想想很快就能作为顾飞雪的临时助理天天跟顾飞雪在一块，这点小遗憾也就被放下了。在家里看有顾飞雪的元旦晚会，和各种活动的路透美图聊表慰藉。
　　更让夏希感动的是，顾飞雪每天都会给她发消息，她就这么幸福又忐忑着等待着剧组开机的那一天。
　　终于，在过了半个多月之后，《大魏女将》剧组宣布了开机时间。
　　褚帅把车开到路口的时候，顾飞雪就看到了站在路边，身边一个行李箱的夏希，像一只迷茫的小鹿。
　　兔子，小鹿，顾飞雪觉得夏希很适合这种无害的动物来形容她。越接触，就越发觉得夏希纯粹。
　　跟夏希聊天，她可以把放心最真实的自己表现在对方面前，而不用担心对方会伤害她。
　　车稳稳停在夏希身前，顾飞雪打开车门，笑着：“上车。”
　　夏希也冲她一笑，提着自己不太大的行李箱上了保姆车。
　　“怎么就拿这么点东西？没有忘东西吧？”顾飞雪见夏希就拿了这么点东西，不免担心。
　　因为要住剧组安排的酒店一段时间，所以一些生活用品都要带的，最近这几天顾飞雪和夏希的聊天记录基本都是顾飞雪在嘱咐夏希要带什么什么东西。
　　“都带了。”夏希是按照顾飞雪的吩咐一件一件往里面装的，就是装的整齐了一点，显的没那么多。
　　“姐，你跟大神谁是谁助理啊。”褚帅一边开车，还一边乐呵呵的吐槽。
　　事实上他从知道夏希要当顾飞雪几天临时助理的时候就飞起了，他如今是夏希第二号粉丝。
　　第一留给顾飞雪了。


第14章小助理上线啦
　　顾飞雪：“你别听他胡说，你又不是真的助理，有事就让褚帅去做。”
　　夏希却表示：“没关系，我也很好奇助理的工作，就当…社会实践吧，我会努力做好的。”
　　“或许哪天我破产了，真的能靠这份工作养活自己……”夏希小声说道。
　　“大神你别开玩笑了，你还破产，你破产就写歌啊。”褚帅及时吐槽。夏希写一首歌的报酬，都超过普通人几年的工资了。
　　“好好开你的车！”顾飞雪觉得褚帅今天的话真的格外的多。
　　夏希：“额……还叫大神是不是不太好。”“其实你可以叫我名字的。”
　　这是对褚帅说的。
　　顾飞雪这么一听觉得也是，褚帅老大神大神的喊，现在还没事，等进了剧组不就瞬间暴露了，不过暴露也不是什么大事儿就是了。
　　“那叫什么？”褚帅一时也犯了愁。
　　顾飞雪却突然想到一个问题，问夏希，“对了，你是几月生日？”
　　夏希跟褚帅应该是同岁的，就是不知道谁的月份大。
　　“8月。”
　　“8月？几号？”褚帅有些慌了。
　　“6号。”
　　褚帅顿时就嚎出了声。
　　“哈哈哈。”顾飞雪笑的开心，因为她记得褚帅是8月十几号的生日。
　　“那以后就叫夏希姐姐吧。”顾飞雪笑完了，直接拍板决定。
　　褚帅纵然不乐意也没办法，只能喊了一声夏希姐。
　　夏希觉得自己跟褚帅大概是社交的两个极端，这么容易就接受还轻易喊出的称呼到底是怎么做到的？
　　剧组在隔壁的H市，离的不远大概四五个小时的路程，又想着有车会方便些，便直接由褚帅开车过去。
　　顾飞雪和夏希在车里聊天，顾飞雪很惊讶的发现夏希对她的接触已经越来越接受，基本没有了会紧张的情况，除了她靠的特别特别近的时候。
　　顾飞雪觉得这是个好现象，心情格外的放松下来。
　　车里闲着无聊，顾飞雪就拉着夏希一起打游戏，夏希对任何游戏都没有什么兴趣，不过还是乐意陪着顾飞雪玩。
　　顾飞雪发现夏希打任何类型的游戏，只要一两把就能上手，然后就一直赢，简直毫无游戏体验。
　　玩了几把顾飞雪就困了，她昨天晚上忙到很晚，今天又要早起，在车上很容易被瞌睡虫找上。
　　“困了，我休息一会儿，快到了喊我。”顾飞雪斜靠在椅背上，打算睡个回笼觉。
　　夏希只是轻轻嗯了一声回应。
　　顾飞雪很快睡着，可能是椅背不舒服的原因，她很快放弃了椅背，无知觉的慢慢靠到了夏希肩膀上。
　　夏希一动不动的坐了差不多半个小时，还是觉得这样顾飞雪会不舒服，就鼓起勇气，慢慢的把自己挪到了保姆车的一边，小心的扶着顾飞雪，让她枕在了自己的腿上。
　　她尽量的往车边上挤，好让顾飞雪的长腿能伸展的舒服一点。
　　还用手虚虚护着，以免顾飞雪摔到座椅下面。
　　夏希温柔的动作被前面的褚帅通过镜子看了个正着，觉得这个场面是那么的和谐温馨。
　　一个真正对顾飞雪好的人在她身边，褚帅也就没什么不放心的了。
　　褚帅车子开了四个小时，夏希就保持一动不动的姿势坐了四个小时。
　　期间顾飞雪醒了一次，发现自己枕着的是夏希的腿。也没说什么，反而找了个更舒服的姿势，翻过身正对着夏希，抱着她的腰又睡了过去。
　　上班第一天就有这么好的福利，夏希觉得都要晕倒了。
　　离目的地还有十几分钟的时候，褚帅终于还是出声提醒了夏希。
　　“夏希姐，把姐叫起来吧，快到了得让姐起来补补妆。”
　　“哦，好。”夏希这才明白为什么之前顾飞雪说快到了叫醒她。
　　女明星的每次出现，都要保持一个良好的状态，一旦被拍到丑图就是一辈子黑历史啊。
　　虽然夏希觉得顾飞雪这样睡眼朦胧的样子更可爱一点。
　　还没等夏希叫醒顾飞雪，顾飞雪已经醒了，大概是听到了褚帅的话。
　　她躺在夏希的腿上，抬头发现这样看她都那么好看，一般人从这个角度看的话都会很丑。
　　夏希真的是完美无死角的美女，顾飞雪又想起她来之前，被钱蔓蔓千叮咛万嘱咐的要看好了夏希，别被其他经纪人抢去了。夏希这个长相就是不做歌手做演员也是很多人抢的。
　　有些不舍的起身，顾飞雪熟练的从一旁拿了化妆箱开始补妆。
　　“要我帮忙吗？”夏希问。
　　“会吗？”
　　“会。”
　　“可以，看来大神你真的能适应这个工作。”顾飞雪倒是没想到夏希连这个都会，她平时见夏希都是素颜的，还以为她不会化妆。
　　夏希接过一整套的化妆工具，细心为顾飞雪补妆，车里光线暗，两个人靠的很近，近到互相对视的时候，夏希又觉得自己心跳过速了。
　　她发现顾飞雪好喜欢看她。
　　车子颠了一下，夏希没坐稳，整个人差点扑进顾飞雪怀里。
　　“好了。”夏希红着脸离的远了些。
　　顾飞雪接过镜子看了一眼，惊讶的发现夏希化的真的很好，整个妆容并不浓艳，却能突出她本身的优点，比她自己化的都好。
　　“大神，你还会什么？一块告诉我吧。”真的是越接触越惊喜。
　　“……会写一点程序。”夏希认真思索，认真回答。
　　“嗯？”这是触及到顾飞雪的知识盲区了。
　　夏希从随身的背包里取出自己的平板，从里面找出一个软件，顾飞雪能看出这是个和音乐有关的东西。
　　“写歌用的软件，我自己写的。”
　　顾飞雪颇感兴趣的拿了过来，试了一下，和她平时用的是有些不一样，应该是适合夏希自己的。
　　最后顾飞雪找到了两个文件夹，她指了指询问能不能看，夏希点头了后就直接打开了。
　　这才发现里面存着的是这些年夏希写过的歌。
　　两个文件夹其中一个全部都是顾飞雪演唱的，顾飞雪对这个当然没兴趣，就点开了另一个，想要看看夏希还有没有用别的马甲或者给人做过枪手。
　　这一看还真发现不少，顾飞雪甚至发现了几首大热的获奖作品。
　　最后顾飞雪也只能感叹夏希才华横溢，不愧是圈内的隐形天后。


第15章我们住一起吗？
　　车子到酒店的时候才刚午后，剧组的负责人早早收到了消息，正在门口等着。
　　认出顾飞雪那辆价值不菲的保姆车，负责人热情的迎了上来。
　　还没打开车门的时候夏希就有些紧张，顾飞雪安慰的握了握夏希的手，对她轻声说。
　　“别怕，什么都不用做，跟在我身边就行。”
　　夏希点了点头。
　　“飞雪，好久不见又漂亮了。”一开车门负责人就如此说道。
　　“林导，我一个女四号还麻烦您亲自来接，受宠若惊啊！”顾飞雪从容应对。
　　来接她的是剧组一个副导演。
　　“话不能这么说嘛，你能来就是我们整个剧组的荣幸了。”
　　顾飞雪无疑是整个剧组除了男女主拿钱最多的，咖位也是最大的。
　　制作方其实在这个角色上纠结了许久，因为请顾飞雪花钱太多。
　　而其中一个投资者好像还是顾飞雪的铁杆粉丝，指名让顾飞雪唱主题曲，剧组这才没有办法，快开机了才联系了顾飞雪工作室，好在钱给的够多，钱蔓蔓接了。
　　其实以顾飞雪的长相完全可以演女主角，早些年也不是没有人动过这个想法。
　　但顾飞雪本身认知清醒，知晓自己非专业出身，演戏上也没有什么惊天动地的才华，扛不起大女主的旗帜，客串个配角就行了。
　　相比于当演员，唱歌才是她的主业。
　　而现在，她拿和女主差不多的钱，戏份却只是对方十分之一，别人拍半年多，她只拍一个月走人，钱赚的简直不要太爽！
　　两人又寒暄几句，林导领人进酒店，他当然看到了顾飞雪身后的夏希，只是夏希戴着黑色口罩，头发遮住了容貌，跟在顾飞雪后边柔柔弱弱的样子，猜出这是顾飞雪助理，也就没怎么在意。
　　褚帅已经停好车，一个人拎着两个箱子，跟在两人后面。
　　夏希看到，本想过去帮忙，但被褚帅拒绝了。
　　笑话，他哪能真的当大神是助理，拎箱子这种苦力活当然交给他。
　　夏希有些不好意思，她想着至少自己的东西自己拿，现在这样褚帅岂不是成了她和顾飞雪两个人的助理？自己不仅没做什么，反而无形中给褚帅增加了工作量。
　　演员住的地方是酒店租下的一整层，其中有最好的套间，给了男女主和顾飞雪。
　　“这里条件差，委屈飞雪住寒酸一点了。”林导说着客套话，其实条件已经非常好了。
　　顾飞雪咖位大，剧组可不敢怠慢。
　　“可以，已经很好了。”顾飞雪看了一圈，条件不错，有两个卧室，正好够她和夏希住。
　　至于褚帅嘛，当然是另有安排了，这个不用顾飞雪管。
　　“那好，那你先休息，晚上咱们聚餐。”
　　开机仪式是明天，几个主演今天下午就能到齐，聚餐是为了联络联络感情，一般主创和几个重要的主演都会去，导演也会趁此商讨一下剧本。
　　“好。”顾飞雪应下来。
　　褚帅把两人的箱子留下，去找自己的住处了，他关门之后，屋子里就剩下了顾飞雪和夏希两人。
　　“怎么样？紧不紧张？”顾飞雪问。
　　“还好。”夏希摘了口罩，环视了屋里一圈后，试探着问：“我们住一起吗？”
　　虽说不是住一间屋，但四舍五入就是同居了！
　　“生活助理一般是要住一起的，剧组肯定不会愿意多花钱，不过如果你住不惯的话，我再给你开一间就是了。”
　　那怎么行！
　　夏希赶紧摇头拒绝，“没有住不习惯，我觉得这样挺好的。”
　　“嗯，反正也不是住一间房，我尽量不打扰你。”每个卧室都配了卫生间淋浴房，独立性很强，晚上也不怕跑厕所打扰到对方。
　　夏希心想打扰才好，但她是没那个胆子说出来的，住一起已经很好了，她也不敢有太多奢望。
　　顾飞雪见卧室格局都差不多，就随便挑了一间，两人各自在房间里收拾东西。
　　期间褚帅送来午餐，夏希才想到这可能也是她的工作。
　　三人简单的吃了午饭，顾飞雪问夏希晚上聚餐要不要一起。
　　夏希：“一般会带助理参加吗？”
　　“一般无所谓，有带的也有人不带。不过今天晚上导演和编剧可能会讲一些创作理念，这个对你写歌应该是有帮助的。”
　　“…那我还是去吧。”夏希觉得自己应该有勇气一点，再说聚餐她又不是主角，像之前那样戴着口罩当隐形人就是了。
　　不过想到人可能会很多，夏希还是有点紧张，她从随身的包里拿了一支棒棒糖，撕开包装吃了起来。
　　这是她缓解紧张的另一个方式，也是从小养下的习惯。
　　顾飞雪看着夏希吃糖的样子，心想这也太可爱了。
　　不好不好，崇拜的感觉都要荡然无存了，又是对偶像感情变质的一天。
　　可是面对着夏希，顾飞雪真的很难再产生像没见面之前那样崇敬的感觉。
　　至于她现在对夏希的感觉是什么样的，顾飞雪自己都不清楚。
　　聚餐就约在了酒店一楼的餐厅，总导演见到顾飞雪第一句话就是，“飞雪剧本改了。”
　　“导演你不是吧？我才刚背完剧本。”顾飞雪无语。
　　本剧的编剧到了顾飞雪身边，跟她讲具体更改地方，“没改那么夸张，就是把你的女四从舞女改歌女了。导演说要物尽其用，让你剧里多表现表现。哦，还加了弹古琴的戏，给你请了教古琴的老师，实在不行就手替……”
　　其他几个主演也听了一会儿，发现改的不多，对其他人也没什么影响就没几个人在意了，各自凑一起讨论剧本。
　　夏希从没想到一个电视剧的创作团队是这样的，人多的她有些紧张，但好在也没几个人注意她。
　　导演和几个主创一起说了整个故事，夏希需要的正是这些，听得很认真，总算明白了剧组想拍什么样的故事。
　　接着又是几个主演轮流说了对角色的理解，夏希依旧是认真记在心里。
　　等他们说完，夏希心里已经对要写的歌有了大体的方向。
　　钱蔓蔓说的没错，来这里还是很有必要的，不管是因为工作还是顾飞雪。


第16章助理？
　　顾飞雪拿到了更改后的剧本，也通过编剧的口中重新认识了自己要演的角色，她不是科班出身大家都知道，导演对她算是格外‘照顾’。
　　“饿不饿，要不要吃点东西？”坐回夏希身边，顾飞雪看已经有人在吃饭了，问道。
　　餐厅是自助式的，谁想吃东西自己拿餐盘去盛就行了，聚餐不是目的，主要还是研讨剧本。
　　夏希站起身，“我去帮你拿。”
　　她觉得自己还是要做点生活助理的工作。
　　顾飞雪哪里放心让她一个人去，起身拉着她，一起去取餐。
　　她们前面，正有一男一女在选东西，看到顾飞雪过来都主动打招呼。
　　“嗨。”
　　“飞雪姐，这个好吃。”
　　顾飞雪一看这俩人不是别人，正是这部剧的男女主角。当演员的嘛，没有几个长得丑的，能当男女主的就更是其中的佼佼者，这俩人帅哥美女，站在一起十分养眼。
　　男主角扮演者叫陆舟，是科班出身的当红男演员。
　　后面给顾飞雪推荐菜式的，则是女主角曲意舒，刚毕业的表演系学生，但因为形象演技俱佳，早早就出道拍戏，如今也已经有了好几部担纲女主的剧，是当下很火的女演员。
　　“是吗？”顾飞雪先给夏希盛了一点，“那尝尝这个。”
　　曲意舒跟顾飞雪关系算是不错，她也很喜欢顾飞雪的歌，算是顾飞雪一个小粉丝，见顾飞雪身边有一个没印象的人，出声询问。
　　“飞雪姐，这是？”
　　“哦，新招的生活助理。”顾飞雪回。
　　“哦。”曲意舒点头表示明白，然后就看到顾飞雪不断的给夏希拿东西吃，还问这问那，询问夏希有没有什么忌口的过敏的。生活助理反而更像是被照顾的那个人，不禁疑惑。
　　然后就看到那个戴着黑色口罩，全身包裹的严严实实的小助理，也正偷偷看她。
　　嗯嗯？？两人对视的瞬间，夏希就把视线移开了，不过曲意舒还是从中察觉到了一点点的不对劲。
　　两人今天是第一次见面吧？
　　曲意舒也搞不懂，不过看夏希没再看她，也就没再管了。或许对方是头一次见电视剧里的明星，有些好奇也说不定。
　　夏希则是在曲意舒转过身去的时候又偷偷看了几眼，咬牙切齿的。
　　因为她已经看过了顾飞雪的剧本，知道女扮男装的女主角跟顾飞雪饰演的女四号，有几场暧昧不明的戏份。
　　好气！羡慕！嫉妒！夏希看剧本的时候都想魂穿女主！
　　眼下扮演女主角的人就在眼前，也难怪夏希控制不住情绪了。
　　端着餐盘，两人回到了餐厅大桌子旁，找了个角落的位置坐下来。
　　夏希的餐盘里满满当当，顾飞雪的餐盘里却只有水果沙拉和零星一点的水煮菜。
　　不仅是顾飞雪，其它女性也差不多，女明星嘛，保持身材是很重要的。
　　甚至不少男明星的餐盘里，饭也少的可怜
　　吃饭的时候当然就不能戴口罩，夏希摘了口罩在角落里默默吃东西。
　　顾飞雪看她吃相格外赏心悦目，优雅又矜贵。她不禁猜测夏希的生长环境，因为她知道这样的餐桌礼仪不是一朝一夕能养成的。
　　不过还没等她问，她旁边的位置，另一个女明星坐了过来。
　　“飞雪，听说你又得了几个奖，恭喜恭喜啊。”
　　说话的是这次剧里的女二号，演员舒茜，跟顾飞雪年纪时间差不多，但不同的是舒茜是一直不温不火的类型，一直在二三线徘徊。
　　拥有强大的路人缘，但离爆火始终就差那么一步。
　　早年舒茜与顾飞雪有过合作，两人关系不错，是挺好的朋友。
　　舒茜性格飒爽，跟顾飞雪很聊得来。
　　“还好还好，你年前不是也拿了个奖。”
　　“配角奖喽，我是没那个大火的命的。”舒茜自我调侃。出道这么多年，她已经接受，并且很享受现在的生活方式。
　　顾飞雪当然知道舒茜这人其实就是没什么野心，人佛系的很，她只是喜欢演员这个职业，对大火也没什么执念。
　　两人又聊了几句，舒茜突然发现了一旁的夏希，惊讶问道：“你是饰演哪个角色的演员啊，新人吗？”“刚刚讨论怎么没见你说话？”
　　夏希吃饭没戴口罩，一张不输她们这些女明星的脸就露了出来，舒茜看出夏希甚至连妆都没化。长成这样，也难怪舒茜把她当成是演员了。
　　顾飞雪拿脚踢了舒茜一下，舒茜天生嗓门大，虽只是正常说话，已经被她附近的几个人听到了，好几个人都看了过来，男一号陆舟手里的餐具甚至都不小心掉到了桌子上。
　　夏希伸手去包里找她的口罩。
　　“别乱说，这是我助理。”顾飞雪对舒茜说。
　　舒茜没明白顾飞雪语气里的意味，“不是吧，你助理找这么好看的小妹妹？”
　　“飞雪，你工作室是不是要拓展业务，不止歌手，连偶像都签了？”
　　顾飞雪工作室全名顾飞雪音乐工作室。
　　“啧啧，小助理你长这么好看，干嘛不当演员，当助理赚不到什么钱的。”
　　被舒茜这么一说，不少人都好奇的看了过来，夏希已经找到了口罩，戴上之后颇为认真的回答舒茜的问题，“没学过，没演技。”
　　舒茜愣了一下，然后噗嗤笑出声，“还挺有道理。”
　　演员没演技，的确长得再好看也没办法。
　　这么一折腾，不少人的确发现了顾飞雪身边这个好看的小助理。不过娱乐圈最不缺的就是美女，大家都是圈内人，见惯了美女如云的场面，对夏希也就没太关注了。
　　只是其中扮演女三号的女演员方琳，本来坐在她们对面，震惊的拿出了手机，找出一个视频，里面什么都看不到，只能看到有个很瘦的女孩子，坐在那里唱歌。
　　她声音已经开的很小了，屋里人多又嘈杂，但对面的夏希还是抬起头看了她一眼，然后又很快低下。
　　方琳赶紧拿了耳机戴上，听里面唱歌的声音，和对面的女孩偷偷对比。
　　不能说像，简直是一模一样！
　　视频里，是某视频平台里一个粉丝千万的大V主播，Natuski。
　　因为从不露脸，在网络上很是神秘。
　　方琳平时没事的时候就喜欢刷她的视频，看她唱歌是方琳的一种放松方式。
　　剧本讨论了几个小时终于结束，男一号陆舟表示要放松一下，请大家去唱K,有几个人拒绝了，不过大多数人还是乐意去玩玩。
　　陆舟特意到了顾飞雪跟前，笑嘻嘻说道：“去唱歌，顾天后请一定要赏脸啊。”
　　话是对顾飞雪说的，人却直勾勾的盯着顾飞雪身后的夏希。
　　众人了然一笑，心道原来陆舟醉翁之意不在酒。


第17章太难听了
　　夏希下意识的就往顾飞雪身后躲了躲，顾飞雪见状，伸手去握住了夏希的手，问她：“累了吗？你先回楼上休息。”
　　“唱歌我怎么能不去。”顾飞雪后面这句话则是对陆舟说的。
　　夏希也觉得自己还是不要去凑这个热闹的好，不过一旁的舒茜却自来熟的凑了过来，挽住了夏希的另一边手臂，热情说道：“一块去玩玩呗，放心有我在，没人敢欺负你。”
　　说着还威胁似的看向了陆舟，陆舟跟舒茜是一个公司的，舒茜知道不少陆舟的黑料，把他拿捏的死死的。
　　而她作为顾飞雪的好友，也是真好奇顾飞雪从哪里弄来这么一个助理。
　　“喂！”顾飞雪推开舒茜的咸猪手。被舒茜这么一接触，顾飞雪就感觉到夏希身体紧绷了。
　　舒茜又气又惊，“顾飞雪你不是吧，这么护着？”
　　牵个手都不行？
　　顾飞雪没理她，打算先送夏希上楼。
　　谁知夏希却没动，拉着顾飞雪小声断断续续说：“我……想去。”
　　顾飞雪听她这么说，也就没办法了，只能点头同意。她以为夏希或许是好奇，但其实真正的原因，是夏希怕因为自己对顾飞雪产生什么影响。
　　舒茜是顾飞雪的好友就不用说了，陆舟也是颇有实力，顾飞雪虽说可以不给陆舟面子，但没必要让顾飞雪为了她得罪人。
　　听夏希说愿意去，陆舟是最高兴的那个人，至于其他的人，早就出去开车了。
　　剩下这几人三三两两的凑车，顾飞雪，夏希，舒茜和曲意舒一辆车，曲意舒开车。
　　唱歌的地方离的不远，早到的几个人已经安排好包间，已经有人在包厢里唱了起来。
　　顾飞雪和夏希几乎是听到的同时就皱起了眉，这唱的也太难听了。
　　等仔细一辨别，才发现唱歌的是总导演，第一首嘛，总要导演来起头的。
　　但这种演唱水平，对顾飞雪和夏希来说，真的是一种折磨。
　　有人起哄，后面氛围就渐渐热络了起来，一首一首的不停的唱。
　　“天后来一首！”有人喊道。
　　“对啊对啊，赶紧来一首，飞雪你知道吗？上回你演唱会门票我都没抢到。”
　　“哈哈，那这次你得听够本了。”
　　“哼，我一会儿录视频发个朋友圈，羡慕死他们。”那个顾飞雪的粉丝开玩笑说道。
　　顾飞雪也笑着回应，心里在想要唱哪一首，突然耳朵里传来了熟悉的音乐。
　　抬头一看，发现拿着麦的是男一号扮演者陆舟，“各位，我在原唱跟前现个丑。一首《一见钟情》，送给第一眼就喜欢的女孩。”
　　“像是风吹动了风铃，像是月光洒落在窗前……原来这种感觉叫动心，对你一见钟情……”
　　“好！”有人跟着起哄。
　　这首歌是顾飞雪的《一见钟情》，是顾飞雪出道第二年，在《飞雪》后面出的歌，算下来如今也有十年了，当年一经发行就爆火，特别是校园内，风靡了好久，如今也被称作最强表白神曲，经常被校园情侣用来表白。
　　陆舟觉得自己唱的挺好的，深情又委婉，他没敢直接表白，这样的话即便人家拒绝也不至于脸上太难看。
　　他偷偷看向夏希，就看到夏希一脸痛苦的表情，顿时吓了一跳，一连走音好几次。
　　她身旁，顾飞雪和舒茜则是笑的前仰后合，特别是舒茜，都笑的捂肚子了，也不知道在笑什么。
　　时间回到一分钟前。
　　舒茜：“飞雪，这家伙好像真的对你小助理有好感。”
　　“癞□□。”顾飞雪不屑一顾。
　　她觉得夏希是肯定不会喜欢陆舟这种类型的，陆舟是个花花公子，除了会演戏没一点优点。
　　不过她还是看向了夏希，想看看夏希听陆舟唱这首歌的表情。
　　然后就看到夏希一脸痛苦。
　　“怎么了？”顾飞雪吓了一跳。
　　舒茜也凑了过来，实在是夏希这个表情太痛苦了。
　　夏希深吸了几口气，很难受的说道：“他……把这首歌唱的太难听了，难听的我想死！”
　　“噗哈哈哈。”舒茜真的要笑死了，这个小助理好有趣。这意思不就是说别人唱歌要钱，陆舟唱歌要命嘛，关键她说的这样认真，就很好笑。
　　笑的动作太大，最能只能让一旁的曲意舒揽着她。
　　顾飞雪也在笑，比起舒茜她更能明白夏希的想法。
　　这首歌毕竟是夏希写的，在她跟前把这首歌毁成这样，陆舟还用这首歌来向她表白，也难怪夏希生无可恋了。
　　等陆舟唱完了，舒茜和顾飞雪也笑够了，至于夏希，她连看都没陆舟一眼。
　　陆舟只能是叹了口气，把麦交给了下一个人。
　　点歌用的平板传到顾飞雪手里，顾飞雪往上翻记录，把一首歌重点了一遍。
　　然后她试探的交到夏希手里，“要不要唱一首？”
　　她听过夏希唱的demo，知道她唱歌很好听。她也很想听夏希的现场。
　　“好吧。”夏希还真点了一首，顾飞雪看了一眼，竟是她的歌。
　　但却不是夏希自己写的，而是顾飞雪早年自己作词作曲的一首代表作《白鹿》。
　　夏希旁边是舒茜，舒茜也点了一首顾飞雪的歌《冬日暖阳》。舒茜递给了旁边的曲意舒，曲意舒点了《左手》。
　　“咳！”顾飞雪咳了一声。
　　好家伙，都点她的歌！
　　曲意舒旁边的方琳本来也想点顾飞雪的歌来着，被顾飞雪这么一吓，没敢点。
　　“干嘛啦，别吓唬人家小偶像！”舒茜打抱不平，方琳是偶像出身，人还蛮乖的。
　　“换首吧，怪不好意思的。”顾飞雪。
　　方琳委屈……谁让你这么火，又那么多首经典歌曲。
　　最后没办法，就点了一首如今正大火的新歌，顾飞雪一看。好嘛……张天后的新歌，也就是夏希代笔的那首。
　　五个人，四首夏希作词作曲的，夏希本人却点了顾飞雪写的。
　　正好这时上一个人的歌唱完，系统换到了下一首歌，正是被顾飞雪重点了一遍的《一见钟情》。
　　大家伙一看原唱出马了，顿时掌声雷动，还有人戳了戳陆舟，笑他。
　　陆舟做出一脸委屈的样子，“顾飞雪，你欺负人啊！”
　　顾飞雪瞅他一眼，“我的歌被你毁成什么样子了？我必须得让大家知道，这歌是怎么唱的。”
　　前奏快放完了，顾飞雪起身往中间走去，不过去之前还是嘱咐了舒茜一句，“帮我看好她。”
　　舒茜点头，她看着不太靠谱，其实还蛮靠得住的。就是不太明白这女孩到底是谁，怎么被顾飞雪这样认真对待。
　　“像是风吹动了风铃，像是月光洒落在窗前……原来这种感觉叫动心，对你一见钟情……”
　　同样的一首歌，被不同的人唱出来感觉完全不同，大家果然瞬间忘记了陆舟唱的糟糕样子。顾飞雪不愧是当下最火，且火了十年的实力歌手，唱的跟录制的版本几乎没有差别。
　　之前说要录视频的家伙果然拿出了手机录了一段，标题他都想好了。
　　【我不说你们是不是以为这是在放CD？】


第18章八卦
　　顾飞雪在唱歌的时候，视线时不时的朝夏希这边看过来，看的夏希脸红心跳。
　　《一见钟情》这首歌太适合用来表白了，因为这就是她抱着这样的想法写的！
　　她曾经幻想过自己为顾飞雪唱这首歌，虽说现在情况有点反过来，但四舍五入就是梦想实现了！
　　救命，比起她给顾飞雪唱，顾飞雪唱给她听，反而更要命。
　　夏希忍不住代入了，忍不住心潮澎湃了。
　　一直等顾飞雪唱完，拿着麦走了过来，夏希都没回过神来。
　　“你是要坐着唱还是去场中间？”顾飞雪问夏希。
　　夏希这才想起，下面轮到她了。
　　她傻傻的接过了麦，没有起身。
　　“飞雪，我录了视频，可以发吗？”是刚才录视频的家伙过来询问。
　　顾飞雪本来就很期待夏希唱歌的，眼下前奏已经响起，这家伙却偏偏这个时候来打扰，不过想来他也没有拍过分的东西，就点头同意了。
　　“有人说对着流星许愿，梦想就一定会实现，可我却在坠落的地点，寻找美丽背后的真相。”
　　“永夜的森林，白鹿，靠近了危险……”
　　“它们没有怯弱，反而勇敢往前……”
　　这些词都是顾飞雪自己写的，因此熟悉无比。
　　这首歌是顾飞雪为了感谢她的粉丝，特意写的一首歌，那个时候顾飞雪已经凭借着《飞雪》，扛过了最难的时期，事业也开始上升。
　　这首歌MV拍的极具童话色彩。歌词中燃烧的流星，指的就是顾飞雪自己。森林里的白鹿，则是指粉丝。
　　流星坠落，隐喻顾飞雪事业下滑被全网黑。白鹿的靠近指那些真正的粉丝。她们互相依靠，最终渡过了森林里的永夜。
　　当阳光照射在流星残骸身上的时候，流星汲取大地的力量，完成了重生。
　　顾飞雪从没对任何人说过，MV最后的阳光也是有隐喻的，阳光——就是眼前这个正在唱歌的女孩。
　　“天哪，太好听了吧？”舒茜已经被震惊到了。
　　她虽然不是歌手，但是基本的素养还是有的，夏希一开口，就惊艳了在场所有的人。所有人都很惊讶，在听着那个安静坐着的女孩唱歌。
　　顾飞雪唱歌像是在放CD，夏希的感染力却有过之而无不及。
　　一首歌唱完，屋里也静悄悄的，没人说话，夏希紧张的把麦递给了舒茜，舒茜点的歌已经开始放了。
　　“哦哦，到我了。”舒茜的大嗓门一出，这才把沉浸其中的众人吵醒。
　　“……呃呃，等待你出现……”难为舒茜还把歌继续唱了下去。
　　也没几个人关注舒茜唱歌，大多都在好奇顾飞雪身边的小助理到底什么来头。
　　只有一旁的女三号方琳，拿着手机暗暗兴奋，她拍下了全过程！
　　夏希感觉到了众人的视线，从包里取了一根棒棒糖吃着缓解紧张情绪。
　　等舒茜迫不及待的唱完了歌，把麦往曲意舒身上一扔，然后过来抓着顾飞雪询问。
　　“快说，她到底是哪里的神仙？”
　　顾飞雪被她摇晃的头都晕了，最后只能说：“回去跟你说。”
　　舒茜满意了，等看大家都差不多轮了一轮，提议要回去休息。旁边的曲意舒和方琳都知道这个八卦女就是想回去探究夏希的身份。
　　最后，剧组的女一号到女四号加上夏希，以要睡美容觉为由，五个女孩回酒店了。
　　回去还是曲意舒开车，她很容易给人安全感，好像做什么事都很可靠。
　　回了酒店包下的那层，舒茜直接跟着进了顾飞雪的套间，曲意舒倒是也很想听听八卦，但她和顾飞雪关系没到那么好，而小偶像出身的方琳就更不敢了。
　　舒茜目光炯炯的盯着顾飞雪。
　　顾飞雪隆重介绍了一下。
　　“这是演员舒茜。”她先向夏希介绍舒茜。“演过很多电视剧，国民度很高的大明星，就是一直没有大火，没拿过大奖。”
　　舒茜无语的翻了个白眼。
　　“嗯……我知道。”夏希还真看过舒茜演过的电视剧和电影。
　　“这是夏希，我助理。”顾飞雪故意吊着舒茜。
　　舒茜气的要拍桌子。
　　终于，顾飞雪说道：“舒茜，她就是X。X女士。”
　　X？谁啊？舒茜一时没记起来，她毕竟不是歌手圈的。
　　但随后，就记起来了，因为她跟顾飞雪很熟，而提到顾飞雪就不得不提她背后的这位神秘创作者。
　　“卧槽！”舒茜忍不住爆了粗口。
　　“诶？不对啊，你几岁？”眼前的女孩看起来就二十出头，《飞雪》可是十年前的作品！
　　夏希心想为什么每个人都要问她年龄？她真的看起来很不成熟吗？
　　“你过来，我仔细跟你说。”顾飞雪觉得还是不要让舒茜跟夏希说话了，舒茜是个话唠八卦脑，夏希招架不来。
　　然后舒茜就听顾飞雪跟她仔细说了夏希的事，包括她不出道的原因和这次过来是为了给剧组写歌。
　　当然这些顾飞雪都是经过夏希同意了的。
　　舒茜终于满足了八卦的心思，最后还扯着夏希照了一张合照，心满意足的回她自己房间。
　　“累不累？”房间里终于安静下来，顾飞雪问夏希。
　　“还好，感觉没那么坏。”有顾飞雪在身边，她身处人群里也不会那么排斥害怕。
　　顾飞雪看夏希不像是强撑着也就放心了不少，想起一件事，“我看卧室里只有简单的淋浴，如果你想泡舒服一点，可以用浴室。”
　　“……好。”那岂不是要共用一个浴室？
　　夏希扭过头去假装翻找东西，掩盖自己骤然红起的脸。
　　“你先我先？”顾飞雪问。
　　夏希愣了一会儿才明白是在问用浴室的顺序。“……你、你先吧！”
　　顾飞雪，“可能要很久哦。”
　　顾飞雪是超喜欢泡澡的类型，这一泡可能就要一个小时。
　　夏希还是嗯了一声，顾飞雪见状转身回屋里拿洗漱用品。
　　等顾飞雪进了浴室，夏希才重重的舒了一口气。她小心思转得快，在顾飞雪后面洗还可以借着等待的借口看美人出浴。
　　一想那个画面，夏希都有点扛不住了，赶紧又拿了块棒棒糖含着。


第19章主创群
　　顾飞雪一边放热水，一边把要洗的衣物放进洗衣机里，洗衣机自带烘干，等她洗完澡衣服也就干了。
　　整个人泡进浴缸里，顾飞雪舒爽的伸了个懒腰，感觉一天的疲惫都被泡走了。
　　放在旁边的手机嗡嗡声不断，顾飞雪拿过来看了一眼，发现是总导演拉了个群聊，主演和各主创们都在群里。
　　顾飞雪翻了一下主演之外的工作人员。
　　钱蔓蔓帮她选的本子自然是很看重制作团队的，并不是有钱赚就行，这个剧组从导演到选角都很大牌，很明显是在努力的想要拍好一部剧，不然钱蔓蔓也不会接。
　　也正是如此，在今天的剧本研讨会上，才显得十分和谐，至于圈内那些勾心斗角，大多集中在剧组开机之前。
　　顾飞雪特意的去看了一下音乐监督，发现竟然是圈内鼎鼎有名的费老。
　　这位费老是位德高望重的老前辈，特别是在古典音乐上造诣很高，曲风大气昂扬，这次电视剧的片头曲也是由费老执笔的。
　　而顾飞雪更侧重的是流行音乐，所以跟费老是第一次合作。
　　她赶紧在群里问候了一下费老，【费老您好，我是顾飞雪，请多多指教。】
　　【是飞雪啊，能跟你合作我也很高兴。】费老回了一句。
　　他对顾飞雪早有耳闻，也听过顾飞雪唱歌，知道的确是很有实力的歌手，接触的古风不多，但音乐这东西是相通的，他相信顾飞雪能胜任主题曲的工作。
　　【对了，定了写片尾的作者呢？怎么群里找不到她？】费老找半天，没发现另一个音乐主创。
　　导演：【额……】
　　然后很快顾飞雪就收到了导演的私信，【费老想要跟X女士聊聊创作方向，你把那位大神拉群里来呗。】
　　顾飞雪回了一句，【好，我问问。】
　　夏希正坐在沙发上刷视频呢，就听到浴室里顾飞雪喊她。
　　“夏希。”
　　“怎…怎么了？”夏希来到浴室边上，隔着门问。
　　“导演拉了个群，你要不要进来，这次音乐监督是费老，对了费老你知道吗？”
　　“知道。”费老在圈内名气很大，夏希不止知道，还在年幼的时候上过费老的课。
　　“那我拉你进群了。”顾飞雪说。
　　“嗯。”
　　夏希手机嗡嗡一声，发现自己已经被拉进群里了。
　　人或许都对神秘的事物好奇，夏希一进群，导演就好像见到新大陆一般，【大家欢迎音乐主创X女士。】
　　群里顿时有人问，【X是那个大名鼎鼎的X吗？】是女三号的扮演者方琳。
　　她是偶像出身，接触的歌曲多，所以知道X在圈内的大名。
　　X：【大家好，你好。】
　　方琳：【嗷嗷，嗷嗷嗷啊，大神我好崇拜你的。】
　　X：【额，谢谢你。】
　　舒茜明显还没睡，看到夏希进群之后，也出来凑热闹：【大神我也好崇拜你的。】
　　显然这群里知道X大名的人不少，大家开启了复制粘贴模式，消息刷了好几条。
　　费老：【奇怪，你的好友怎么加不上。@X】
　　夏希被艾特了才想起自己所有的加好友方式都是关闭的。她赶紧主动加了费老的vx，私聊道歉。
　　【费老师您好。】
　　【谈谈？】
　　费老作为本作的音乐监督，统筹一切音乐有关的工作，既然夏希已经决定接这份工作，两个人在创作方向上当然有很多要聊的。
　　这一聊下来，费老也算对这个从不露面的作者有了些底，跟有实力的创作者合作毕竟还是很愉快的。
　　初步定下的工作，费老让夏希负责片尾曲和几个主演的角色曲。
　　群里舒茜在那聊天，【导演我看到音乐主创的阵容，现在心里有些慌。】
　　导演不解：【你慌什么？】
　　这么强大的创作团队，费老都请来了，还花重金请了神秘的X女士，音乐这方面应该是绝对让人放心才是。
　　舒茜不怕死的来了一句，【导演你有没有听过一个神奇的定律。**出神曲。】
　　舒茜没敢把那两个字打出来，但所有人一眼都看明白了。
　　导演爆了一句粗口。【CAO】
　　但随后导演也有些慌了，音乐的确是一个电视剧重要的组成部分，做的好了会很给电视剧加分，相辅相成。但如果这部分过于优秀，其它的剧情上，还有演员的演技上如果都达不到要求，就会喧宾夺主。的确就会很容易被人这么说。
　　好在群里的女一号扮演者曲意舒随后接了一句，【所以我们要努力啊，大家一起加油创作出优秀的作品。】【舒茜姐是这个意思吧。】
　　舒茜：【对对，大家加油，我一定更加倍努力。】
　　导演看到气顺了不少，但还是恶狠狠的艾特了舒茜，【你死定了！】【所有编剧和副导演来我房里开会。】
　　舒茜脊背发凉，她怎么就管不住自己的脑子和手呢。她赶紧给曲意舒去了消息，感谢她出声搭救。
　　曲意舒住在舒茜隔壁，没回舒茜的消息，把手机往床上一扔，被舒茜这个铁憨憨气个半死。
　　顾飞雪泡着澡看舒茜作死，但谁又能知道，这是不是舒茜提醒的一种方式呢。现如今别说演员了，有很多导演都没有那么敬业，仿佛是资本操控的提线木偶，机械的完成着工作。
　　舒茜是个认真的演员，她平时看起来不太靠谱，但在对待工作的态度上，是无可挑剔的。就算导演不对她高要求，她也会一遍遍的压榨自己的极限。
　　顾飞雪吹完头发出来，夏希已经和费老聊完了工作，困的在沙发上打瞌睡。
　　她看了一下时间，这才发现已经快晚上零点了。
　　顾飞雪是夜猫子，也早习惯了紊乱的作息，但夏希明显不行。
　　想想也是，晚上聚餐就已经不早了，后来又去唱歌，折腾到现在。
　　早知道还是坚持让夏希先去洗，顾飞雪有些后悔。
　　“夏希，去床上睡。”顾飞雪蹲在夏希身边，轻声叫醒她。
　　夏希正在做美梦呢，就看到梦中情人的绝美脸庞真实的出现在自己面前，她痴情的与顾飞雪对视，好一会儿才渐渐清醒过来，赶紧移开了视线。
　　“我去洗澡。”


第20章顾飞雪，起床了
　　顾飞雪眼看着夏希跑进浴室，才用手摸了摸自己骤然加快的心跳。
　　这好像是她第一次跟夏希对视这么久。
　　救命，这个叫什么来着？纯欲天花板吗？
　　怎么会有人明明长了一张人畜无害的脸，却又那么勾人犯罪？
　　还没等顾飞雪回过神来，夏希又从浴室出来了，顾飞雪看她，夏希不好意思的说道：“忘带东西了。”
　　然后她回了自己房间取了自己的洗漱用品，重新进了浴室。
　　“……蔓蔓，我总算知道她为什么不敢跟别人对视了，就她长这样，别人不得把她吃了！”
　　“天哪，她怎么这么可爱。”
　　顾飞雪在跟钱蔓蔓打电话，钱蔓蔓看了一下时间，已经快凌晨一点了，忍不住打断顾飞雪吐槽道：“你大半夜跟我打电话，就是为了吹大神的彩虹屁？”
　　拜托，她工作累了一天了，要休息的好吗？
　　顾飞雪：“……是不是打扰你休息了？”
　　钱蔓蔓心想你还知道啊。“我知道大神是你偶像，飞雪咱矜持点哈，别跟你那些天天喊你老公的女粉丝一样。”
　　“好了好了，我错了。”顾飞雪瞬间改口谈工作，“这次的剧组感觉不错，可能真会拍出一款爆剧。”
　　“那最好，不过你还是把心思多放在歌曲上，让大神好好写。”
　　“嗯，休息吧拜拜。”顾飞雪挂了电话，她已经听到了吹风机的声音，应该是夏希已经洗漱完了。
　　重新回客厅，倒了杯水在桌上，还煞有其事的拿起了剧本在读，一副努力工作的样子。
　　“还没睡？”夏希看顾飞雪还在看剧本，有点心疼。
　　“我属夜猫子的。”顾飞雪笑着说道。
　　刚洗漱完的夏希更显可爱，头发也不像平常那样弄出长长的遮住眼睛，顾飞雪发现自己现在特别喜欢看夏希的眼睛，盯着不舍挪开。
　　“我、去休息了，晚安。”夏希实在是困了，平常她不到十点就要睡了。
　　更重要的是顾飞雪的眼神看的她好不自在。
　　“好，明天见。”
　　顾飞雪目送夏希回房间，又在沙发上坐了一会儿，才回了自己房间休息。
　　也不知是不是没了抱枕的缘故，夏希之前挺困的，但躺到床上之后反而又睡不着了，翻来覆去的折腾到凌晨两三点，才渐渐步入梦乡。
　　早上六点，生物钟准时的把夏希叫醒。
　　跟顾飞雪不同，夏希是万年如一日早睡早起的类型，每天早上六点起床，然后运动半个多小时，七点左右吃早饭，拥有完美的作息。
　　夏希发现顾飞雪还没起，洗漱后换了运动服，下楼跑步。
　　因为不太熟悉周围环境，等夏希回来的时候已经是早上七点多，还没上楼，正好遇到了刚起床准备吃早饭的褚帅。
　　“大神，这么早啊。”
　　两人各自拿了些东西，找了个位置吃早饭。
　　“对了，飞雪姐是不是没起？你等会儿一定要叫她起来，九点集合，今天剧组开机仪式，没人叫她起床，她能睡到八点五十九。”
　　“她闹钟都定的八点五十五的你信不信。”
　　夏希听得想笑，点头表示自己知道了。
　　又多知道了顾飞雪的一个秘密，夏希觉得自己离顾飞雪又近了一点。
　　“这么早，吃早饭啊。”舒茜和助理一起下楼吃早饭，正好碰到了夏希。
　　她后面还跟着曲意舒和她的助理，好像是碰巧遇上的。
　　“正好坐一起吧。”舒茜自来熟的坐到了这两人身边。
　　“顾飞雪那家伙是不是还没起呢，那个懒虫！”舒茜吐槽，“好久之前了，我跟她一起参加节目住一个屋，这货简直夜猫子转世，没工作的时候就没见她早起过！晚上又不睡！”
　　住一个屋！
　　夏希别的没在意，就听到舒茜说的这句话了！
　　生气！羡慕！嫉妒！夏希恶狠狠的咬了一口包子。
　　嗯嗯嗯？？
　　曲意舒是个观察细致的人，很快发现了夏希的不对劲，看她偶尔偷偷看舒茜，然后咬一口包子的样子，心中警铃大作。
　　“大神，我吃完……额那个啥，夏希姐，我吃好了，你慢慢吃。”褚帅坐一群美女中间如坐针毡的，赶紧几口吃完跑路了。
　　大神？曲意舒对这个称呼有些不解。
　　她看向舒茜，这个八卦女明显已经知道了夏希的身份，她昨天晚上也问了。
　　奈何这铁憨憨平时看起来不靠谱，却很能藏得住秘密。
　　她就是那种，我知道秘密但就是不告诉你们，看你们着急更有优越感的可恶家伙。
　　“我也吃好了，再见。”夏希吃完早餐，也快速离开。
　　舒茜想跟她说两句话也没来得及。
　　八点半，夏希站在顾飞雪的屋门口，真的是一点见顾飞雪起床的迹象都没有。
　　她终于还是敲门了，没回应。
　　再敲，还是没反应。
　　夏希想了下，最终还是直接把门推开走了进去。
　　进门第一眼倒是没看到什么不该看到的，顾飞雪整个人藏在被子里，在床上只能看到鼓起的一个包。
　　夏希走到跟前，拉开被子最上面一点点，露出顾飞雪的脸，轻声细语的叫人。
　　“飞雪，起床了。”
　　夏希说完才发现自己好像这是第一次喊顾飞雪的名字。
　　喊名字意味着亲近，夏希心中喜滋滋。
　　不过也只有她一个人在默默在乎着这些罢了。
　　顾飞雪呢，依旧睡得昏天黑地。
　　“飞雪，时间不早了，真的要起了。”
　　顾飞雪像是一只小懒猫，眼睛睁开一点点缝隙，看到是夏希，挪了挪身子凑到她身边撒娇。
　　“再睡一会儿嘛…干嘛起那么早。”
　　救命！夏希觉得自己要原地爆炸。
　　不过这种事还是不可能发生的，她蹲下来，尽量用平静的语气继续道。
　　“可是早上还有工作，褚帅说九点剧组集合，还有你还没洗漱吃早饭。”
　　“洗漱很快，两分钟。早饭不想吃了。”顾飞雪耍赖。
　　“可是你还没有化妆，褚帅说今天会有跟拍之类的。”
　　顾飞雪无奈了，她抱住夏希的胳膊，“那再睡五分钟，五分钟就好。”
　　“好。”夏希觉得五分钟就起还是来得及的。
　　更重要的是顾飞雪对她撒娇，她抵抗不住！
　　五分钟后。
　　“飞雪，起床了。”夏希的声音温柔如天籁。
　　顾飞雪其实早就醒了，她没想到夏希真的就这么等了她五分钟，还用这么好听的声音喊她起床。
　　她又想耍赖了。
　　果然她又听到一遍，“顾飞雪，起床了，已经过去六分钟了。”
　　顾飞雪闭着眼睛笑了一下，耍赖道，“再喊一遍。”
　　“嗯？”夏希。
　　“你声音太好听了，再喊一遍我的名字叫我起床。”
　　“等下，我要录下来。”顾飞雪起身去拿床头柜的手机。“我要录下来当闹铃。”
　　夏希见顾飞雪已经起来了，自然是说什么也不肯再喊。
　　她的脸红的像是要烧起来。


第21章学琴
　　顾飞雪竟真的赶在九点之前到了集合地点。
　　她甚至还来得及在出门之前吃了一个包子当早餐，看她容光焕发，很难想象半个小时之前还赖着不起的样子。
　　开机仪式就在不远处的山上，早就有工作人员在这里准备，等到了吉时众主创依次进香，祈求开机顺顺利利，作品大卖爆火。
　　夏希从没有参与过这么多人一起的工作，也算是一个新奇体验。
　　祭拜结束，就开始了正式的拍摄，第一场第一幕的拍摄也是很有选择技巧的，总导演选择了一场文戏，也就是室内戏，搭好场景之后，就喊了开始。
　　这一场是女一号和女二号的一场对手戏，是两个人决裂的一场戏，背景是女一女二师从同一个师父，但为了各自的国家不得不刀兵相向的前夕。
　　很重要，有张驰度，也很考验两个女主角的演技。
　　只要这场戏拍好了，就算是给剧组开了一个好头。
　　还好两个女主角没让人失望，情绪掌控的很好，顺利的完成了第一天的拍摄。
　　顾飞雪本来今天晚些是有一部分戏的，但是被导演改了嘛，所以她的任务就变成了学古琴。
　　“老师好。”顾飞雪对着眼前的一个四十来岁的女老师，很有礼貌的喊了一声。
　　这位覃老师正是剧组给顾飞雪找的古琴老师，据说在业内很有名，还是音乐监督费老的老朋友。
　　“你好。”覃老师冲顾飞雪微笑点头，人很随和的样子。“我知道你，我女儿很喜欢你。”
　　何止是喜欢，顾飞雪的演唱会都不知看了多少次了。
　　“是吗？那真是太荣幸了。”顾飞雪顿时放松了不少。
　　“那我们来上课吧，我知道你是唱流行乐的，对古风歌曲和古琴有没有过涉猎？”
　　“以前唱过一些古风歌曲，不多。古琴没接触过，会弹钢琴和吉他。”
　　“好，那我们从古琴最基本的开始吧……”
　　话没多说，覃老师取出了一张古琴，开始为顾飞雪讲解古琴的原理，然后试弹了一些简单的音，发现顾飞雪学的很快，就教的更上手了。
　　很快，顾飞雪就能弹一些简单的曲子，而这才不过教了一个多小时而已。
　　夏希是全程坐在一旁听着的，顾飞雪在认真学，她也跟着学，只是没有上手试而已。
　　“飞雪，你学的很快。”覃老师大为满意，她教了这么多年学生，顾飞雪算是学得非常快的了。
　　也难怪自己闺女那么着迷顾飞雪，这女孩的确是颜值与实力并存，一个不可多得的天才。
　　“还好，是老师教的好。”顾飞雪也蛮高兴的，古琴和吉他不是一样的概念，但也十分有趣，古琴音色优美婉转，余音悠远，听起来很悦耳。
　　“那今天就到这里吧。”覃老师看天色不早了，结束了今天的教学。
　　“老师慢走。”顾飞雪起身送覃老师。
　　覃老师却突然想起什么似的，赶忙从包里掏出一张签名卡。“你看我，差点把这个忘了，回去我闺女还不得跟我急。”
　　“没事，后面还要麻烦老师好多天呢。”顾飞雪笑着接过签名卡，签上了自己的艺术签名。
　　“老师这琴不带走吗……”顾飞雪见覃老师没带走古琴，不禁疑问。
　　“不用，你们剧组说买下来了。正好你可以多练习一下。”
　　“好。多谢老师。”
　　覃老师离开去找了副导演林导，大概是在说教学进度。她不必把顾飞雪真的教成古琴演奏者，只要学会一两首表演时要用的曲子就行了。
　　顾飞雪来了兴致，重新坐下开始弹古琴。
　　刚学的曲子弹了一半的时候，夏希在一旁动了一下。
　　顾飞雪也察觉了，手放在琴弦上，扭头问：“是不是弹错了。”
　　“嗯。”夏希点头。
　　顾飞雪从头开始又来了一遍，但还是弹错了。
　　夏希过来，坐在了顾飞雪身边，手指放在琴上，演示了一遍。
　　“手法错了，刚才老师说的是这样。”
　　流畅的古琴声如水般倾泻，顾飞雪已经惊呆了，“夏希，你不是已经学会了吧？”
　　夏希一直在一旁看着，这一个多小时连上手都没有，竟然弹的比她都好了。
　　“差不多。”
　　顾飞雪不得不感叹天才就是天才，高功能自闭症，在让夏希失去了正常与人交流能力的同时，拥有了常人不可及的音乐天赋。
　　“正好，你教我。”顾飞雪觉得刚才的手法有些难。
　　夏希便又弹了一遍。
　　“还是不会！”顾飞雪有些郁闷了。
　　这个手法对初学者是比较难的，但她看老师和夏希弹的就很容易啊。
　　“手……是这样。”夏希拿着顾飞雪的手慢慢来了一遍。
　　夏希手略有些凉，顾飞雪的手被她握着，微微一颤，两个人靠的很近，近到顾飞雪转头能看到夏希脸上纤细的绒毛。
　　琴弹完了，顾飞雪：“没学会，再来一遍。”
　　夏希很有耐心的又教了一遍。
　　“还是不懂……”
　　“你倒是认真一点啊！”夏希脸红了，她不明白顾飞雪为什么不看琴，反而盯着她看。
　　顾飞雪笑了一下，不再逗她，认真的弹了一遍，其实第一遍夏希教的时候她就差不多会了。
　　“咦，飞雪已经弹的这样好了？”副导演从外面走了进来，这边是在剧组的一个休息室里，空出来给顾飞雪用的。
　　“那看样咱不用请手替了，又省了一笔。”副导演高兴的说道。会弹古琴的手替价格不便宜。
　　顾飞雪手很好看，常被粉丝称为手控天花板。不过粉丝的彩虹屁也不能太认真，因为除此之外还有腿控天花板，脚控天花板云云。
　　“明天早上覃老师还会再来给你授课，至于你的戏份，都给你安排到下午和晚上了，其实本来也是晚上的戏份多哈。”
　　顾飞雪点头表示知道了，舒茜这时穿着一身古装走了进来，在顾飞雪跟前臭美的转了一圈，问：“好不好看？”
　　“好看好看，又美又飒。”顾飞雪吹彩虹屁。
　　舒茜满意的过来挽住顾飞雪的手臂，“走，你也换衣服，咱一块拍定妆照去。”


第22章她是天才
　　晚上，《大魏女将》的剧组发了第一条微博，宣布剧组正式开机，后面还跟着几个主演的定妆照。
　　消息一出，顿时评论区就沦陷了，特别是顾飞雪的人气太高，甚至有超过男女主的趋势。
　　【飞雪太美了，舔屏舔触电了】【几个主演都是实力派啊】【这阵容，爱了爱了】【顾飞雪绝美！】【前面触电的舌头麻不？】
　　夏希坐角落里，拿手机刷着微博消息。该点赞点赞，该转发转发，认真的做着一个小粉丝的工作。
　　顾飞雪卸完妆走过来的时候，夏希又忍不住记起刚刚顾飞雪上妆的样子。
　　烈焰红裙，妖艳似火。
　　得亏这些天她已经锻炼的意志力强大了，不然刚才都要走不动道了。
　　不过她没有失去理智，反而也机智的用手机拍了不少照片存了起来，足够舔一阵子了。
　　“今天的工作结束了，走吧回酒店。”顾飞雪很自然的去牵夏希的手。
　　另一边，舒茜和曲意舒也已经卸完妆，几个人正好一起搭伙回去。
　　“你还在这呆几天？”舒茜蹭上了顾飞雪的保姆车，问她。
　　“十天吧，请好假了，要两三天时间拍新歌MV。”顾飞雪说。
　　“生日趴发新歌？”
　　“嗯。”
　　“我要拍七天，我文戏不多，前期戏份也少。”舒茜说道：“好不容易在一个剧组，看来咱俩能聚聚的时间也不多。”
　　她们俩的戏份没有交集，所以即便在一个剧组，相聚的时间也不多。
　　顾飞雪：“怕什么，来日方长。”
　　“嗯。”舒茜转头看夏希。“大神，把我角色曲写好一点哦。”
　　“好。”
　　舒茜其实只是开个玩笑，但夏希却回答的很认真。
　　回了酒店，这次顾飞雪执意让夏希先去洗，免得又太晚。
　　夏希没办法，只好先去洗了。
　　顾飞雪在客厅里摆弄古琴，这酒店隔音效果不错，倒是不怕吵到隔壁。
　　等顾飞雪去洗的时候，夏希就在弹，一个音一个音的，仿佛在感受什么。
　　等顾飞雪洗完澡出来，发现夏希已经在写曲子了。
　　写的是片尾曲，也是主题曲。片头是费老执笔的，无台词的古风曲。
　　导演要求片头要大气磅礴，写出战场的感觉，毕竟这是一场古代战争戏。而片尾却要相反，写出女主角的儿女情长。
　　“你打算把古琴的声音也融合进去？会不会跟费老撞风格？”
　　“应该不会，不行再改。”夏希本来也没想着一天就写完。
　　如果真一天写完了，她还有理由赖在这里？
　　“好，那休息了，时间不早了。”顾飞雪说。
　　两人收拾了东西各自回屋睡觉，顾飞雪却在夏希关门之前喊住了她。
　　“对了，明天早点叫我起床。”“不愿意的话就录下来发给我，我定闹铃。”顾飞雪挑眉轻笑。
　　夏希瞬间红了脸，“明天早上我喊你。”
　　录音是不可能录的，为什么要把福利自己往外推呢！
　　第二天，夏希惯例早起，晨跑，吃早饭，然后敲顾飞雪的房门。
　　真的是毫无反应，夏希推开房门，一脸幸福的蹲在顾飞雪床前，先看了睡颜二十分钟，才喊顾飞雪起床。
　　“顾飞雪，起床了。”
　　“顾飞雪，起床了。”
　　……
　　顾飞雪今天下午有戏份，覃老师还是来了昨天的休息室教顾飞雪弹琴。
　　上课之前先复习了一遍，让顾飞雪弹昨天学的那首入门曲，顾飞雪弹的流畅至极，覃老师都忍不住感叹了。
　　“飞雪你真的很有潜力，要不干脆跟我学古琴吧。”
　　“覃老师别开玩笑了。”顾飞雪倒不是不喜欢古琴，而是更喜欢舞台。她很真诚的回：“我更喜欢舞台的，可能是……舍不下那种万众瞩目的感觉吧。”
　　覃老师略失望，“唉，那好吧，不过你可要多为我们传统文化宣传宣传。”
　　“这当然没问题，我这次还会演唱古琴为主的古风歌曲呢。”
　　覃老师感觉传统文化复兴的希望又多了那么一点，高兴的开始上课。
　　“今天就开始学你剧里要表演的那首吧，虽然难度大了点，你多练习应该能赶在拍摄之前学会。”
　　“好，多谢老师。”
　　然后覃老师就把复制好的曲谱教给了顾飞雪，教她怎么弹。
　　顾飞雪弹的磕磕绊绊的，不过在覃老师看来已经非常好了，估计两三天就能熟练掌握。
　　“我出去一下。”覃老师接了个电话，出去打电话去了。
　　顾飞雪等覃老师出去，伸手招了招夏希。
　　“怎么了？”夏希坐过来。
　　“这个地方不会。”顾飞雪指着曲谱上一段，委屈说道。
　　“……刚刚老师在你怎么不问。”夏希没有发现自己现在跟顾飞雪说话越来越随意了。
　　“想让你教嘛……”顾飞雪撒娇。
　　她其实是想看看夏希今天学的怎么样了。
　　再有，让老师手把手教，哪有让夏希手把手教有意思，她觉得夏希的手比她的还好看，也有点理解那些手控党的心思了。
　　顾飞雪都撒娇了，夏希还能怎样，先拿了曲谱看了一下，然后试探着弹了一遍，再接下来，就开始手把手教人了。
　　“咦？”打完电话的覃老师在门外，听到里面传来流畅的琴声，不禁惊讶。
　　顾飞雪学的这么快？刚才不还磕磕绊绊的？
　　等她推门进去，就发现顾飞雪身边坐了个……有点眼熟的人，仔细一想那不是顾飞雪身边的助理吗？
　　顾飞雪的这个助理，平常穿的严严实实，戴着口罩，胆子有些小的样子，一直都老老实实坐在一旁，所以覃老师也没咋注意过她。
　　夏希见覃老师回来了，赶忙停了手，又缩回自己角落里的位置了。
　　覃老师却没放过她，温和的走到她身边，笑着问：“你以前学过古琴？”
　　夏希摇头。
　　“覃老师，刚才这段这样弹对吗？”顾飞雪又弹了一遍刚才的段落，被夏希教了两遍之后，明显有不小进步。
　　“嗯，不错。”“飞雪，你助理以前学过古琴？”覃老师还是没放弃这个问题。
　　“没有，如果算上昨天的话，她跟我一样，这是她第二次接触古琴。”
　　“那她刚才弹的……”
　　“覃老师，她是个音乐天才，学什么都很快的。”
　　“是吗？”覃老师来了兴致，能被顾飞雪这种天才称为天才，这孩子是不是真有那么强？
　　“来来来，孩子，过来弹一段我听听。”覃老师亲切的招呼夏希。
　　夏希看向顾飞雪，就看到顾飞雪已经给她让了位置。
　　额……
　　没办法，夏希只能硬着头皮上了，她就弹了一段，就是顾飞雪刚才让她教的那段，其它的并没有练习。
　　一段弹完，覃老师震惊的倒吸一口气。


第23章再教一遍
　　“孩子……你以前真没学过？”
　　顾飞雪见覃老师不信，把那琴谱的另一页翻到了上面，让夏希弹一段。
　　夏希先看了曲谱，然后摸索着弹了一遍，第二遍的时候，已经很完美了。
　　弹完了，夏希起身把位置让回了顾飞雪。
　　顾飞雪笑着说：“老师冷静一点，都说了她是天才。”
　　覃老师表示：“太逆天了，我教这么多年学生没见过这么有天赋的。”
　　“不行，我还是不信。”“我包里带了一支竹笛，你要不要试试？”
　　夏希心想这也是一个接触传统音乐的机会，对工作也有益就点头同意了。
　　覃老师水平高超，夏希也很敬重她。
　　正所谓长者为师，智者为师，能者为师。
　　“不过我以前学过长笛的。”夏希说。
　　覃老师从包里取出竹笛，先介绍了一下，“这个是古竹笛，跟西洋乐的长笛略有不同的，不过学过长笛上手应该更简单，我先吹一曲你再试试？”
　　然后覃老师就吹了一首。
　　夏希和顾飞雪一下子就听出来这正是古琴曲的曲谱，只是用竹笛吹出来做了一些变动。
　　覃老师擦拭过后，把竹笛递过去，夏希接过竹笛，看了一眼顾飞雪，顾飞雪给了她一个鼓励的眼神。
　　摘下口罩后，覃老师还略微被夏希的容貌惊艳到了。
　　而发现夏希竟然真的完美的吹奏了下来，不禁感叹果然天才。
　　按说就算是学过长笛，对古竹笛也没那么快上手的，她不得不相信顾飞雪说的，这是个天才，学什么都很快。
　　夏希把竹笛还给了覃老师，又坐一旁角落去了。
　　“老师，咱们继续上课吧。”顾飞雪提醒覃老师，学生在这呢。
　　覃老师这才回过神来，“她太有天赋了。”
　　“嗯嗯。”顾飞雪表示赞同。
　　她从很小的时候就被人称作天才，但跟夏希相比，就是被按在地上摩擦的。
　　这可能就是人跟神的差距吧。
　　“那个……孩子要不你过来一块学？”覃老师招呼夏希坐过来。
　　顾飞雪当然没什么意见，反而开玩笑说：“老师我听说您时薪很贵的，不会多要一份钱吧？这样我们副导演会打死我的。”
　　“不要钱，好了坐过来吧。”覃老师还蛮高兴的。
　　夏希坐到顾飞雪身边，两人一块学只能挨的特别近，近到互相都能感受到对方的体温。
　　覃老师讲了一些手法上的技巧，然后让两个人挨个试。
　　如果说顾飞雪第一遍能学到十之五六的话，夏希就能学到十之八九，而第二遍夏希基本就能全部学会，学习速度十分惊人。
　　后面的教学变得异常简单，覃老师只要先教会夏希，然后让夏希再教顾飞雪就行了，夏希看起来十分有耐心，而顾飞雪面对夏希显然比面对老师要轻松的多。
　　“不懂，再教一遍。”顾飞雪。
　　夏希就拿着顾飞雪的手又教了一遍。
　　覃老师觉得这俩人关系一定很好，腻腻歪歪的。
　　“为什么要这样弹？”
　　“这样的话上个音转下个音的时候，不会有杂音，不然的话就会出现……”“噔……”“这种情况。”
　　夏希给演示完了，才想起来小心翼翼的问了一句，“覃老师，对吗？”
　　“对对，就是这样，如果不用这个技巧的话，两个音的中间就会有杂乱的感觉。”
　　“明白了。”顾飞雪表示自己懂了，做了几遍技巧，终于也把这一段熟练的弹了下来。
　　说实话，如果没有夏希做对比，顾飞雪一定是覃老师教的学的最快的学生。
　　“今天就到这里吧。”覃老师看了下时间，已经超时半小时了。最后嘱咐一句，“回去好好练。”
　　“您放心，不会我就问她。”顾飞雪笑着回道。
　　顾飞雪下午有戏份，早早的去化妆准备拍戏。夏希把古琴装了起来，这琴虽说不是特别名贵的那种，也值不少钱了。
　　觉得自己终于做了一点助理的工作，夏希有点小高兴，把琴交给褚帅拿上车之后，回去看顾飞雪拍戏。
　　这一场拍的是顾飞雪饰演的女四号歌女和女扮男装的女主角第一次相遇，女主角查案查到了歌女头上，两个人针锋对决。
　　歌女身份有疑，女主发现她是皇帝仇人，全家都被皇帝诛九族了。
　　而很快歌女识破了女主的伪装，发现她是个女人，开始调戏她，戏份暧昧至极。
　　好气！夏希看着曲意舒咬牙切齿的。顾飞雪手摸曲意舒下巴，还吹她耳垂。
　　脸红了，也不知道曲意舒是演出来的还是真的脸红！
　　总之好气！
　　顾飞雪换场补妆的时候明显发现夏希心情不好，疑惑询问：“怎么了？”
　　夏希回过神来，已经平复了情绪，“没有，看入戏了。”
　　顾飞雪却想起夏希共情能力极强，她饰演的歌女身世很惨，全家都被皇帝杀了，因此预谋造反。
　　最后却因家国大义，放弃了报仇，是个很有特点的角色。
　　顾飞雪想可能是夏希被这个角色感动到了。
　　“好啦，今天晚上可能会拍到很晚，要不要让褚帅先送你回去？”
　　拍夜戏，什么时候收工就不一定了。
　　给顾飞雪补妆的工作人员一脸的疑惑，没见过明星对助理这么好的。这是助理还是请了个祖宗。
　　夏希摇头，“不行，再晚我等你。”
　　她见还有别人在场，补了一句，“哪有助理这样的。”
　　好在这祖宗还有点助理的样子，化妆师也只当这是顾飞雪亲戚，又是个小孩子所以对她好一点。
　　“好吧，别勉强，累了就早点回去。”顾飞雪补完妆又继续拍戏了。
　　化妆师冲夏希微微一笑，自认为和蔼可亲，谁知那戴口罩的小助理像是吓了一跳，一下就跑开了。
　　化妆师心想自己有长得那么吓人吗？
　　到了晚上十一点，果然还没有半点要结束的意思，夏希真的有点困了，但也没有要走的意思。
　　翻了翻包里，棒棒糖还剩最后一根，拆了包装纸含着提精神。
　　事实证明糖并不能提神，夏希含着糖坐着打瞌睡，
　　迷蒙中，听到顾飞雪在她耳边轻声说。
　　“你怎么那么爱吃糖，有那么好吃吗？”
　　夏希迷迷糊糊，又舔了一口，把化了一半的糖从嘴里拿出来。
　　“当然好吃，你尝尝。”


第24章吃糖
　　话说出来，顾飞雪愣了，说话的夏希也愣了，
　　把自己吃过的东西给别人吃，是极为亲密的关系才能做到。
　　夏希已经清醒，尴尬的赶紧把糖拿回来，“对不起，这个我吃过了，我给你重新拿一个。”
　　结果夏希翻遍了整个包也没找到第二根。
　　顾飞雪已经笑了，“没关系，就尝这个吧。”
　　然后很自然的把那缩水的棒棒糖从夏希手里拿了过来，含进自己嘴里。
　　这是夏希这些天脸红的最厉害的一次。
　　这不就是，间…间接kiss！
　　“嗯？果然很好吃！”顾飞雪发现这糖没有平常吃过的那么甜，还有种淡淡的清香，吃了也不腻。
　　“哪里买的？好像以前没吃过。”
　　夏希：“买不到的，这是家里人给做的。”“妈妈说老吃糖不好，不健康。”
　　“但我…戒不掉。”夏希又吸了口气，解释：“自闭症会在紧张的时候做重复动作，我妈妈为了让我改，就让我吃糖，久而久之就戒不掉了。”
　　“这样啊…！”顾飞雪有些心疼的摸了摸夏希的头发，“夏希，你的家人很关心你。真好！”
　　“嗯。”
　　“那我们现在都是吃过一根糖的关系了，夏希……”
　　“歌女呢，歌女红梦准备！”那边导演喊顾飞雪，打断了顾飞雪的话。
　　顾飞雪只能是无奈的把糖拿了出来，又递回给了夏希。
　　夏希：！！！！
　　从这边路过的曲意舒把夏希的表情看在了眼里，心中疑惑丛生。
　　夏希很纠结，顾飞雪又把糖给她了！
　　她吃过了，又给她了！
　　怎么办！怎么办！
　　夏希陷入了激烈的心里争斗！
　　按理说她不应该吃顾飞雪吃过的东西，不礼貌。可刚刚顾飞雪也是直接吃了她的棒棒糖啊！
　　如果把糖扔掉，那顾飞雪会不会以为自己嫌弃她？岂不是更不礼貌？
　　而且……而且！！
　　这可是顾飞雪吃过的糖！！
　　夏希心理斗争半天，终于下定了决心，慢慢的，郑重的把糖含住。
　　真正的间接kiss，刚刚只是害羞，现在不仅害羞，幸福感爆棚！
　　感恩钱蔓蔓，这一趟真没白来！
　　拍完这场戏又到下半夜，两人回酒店，顾飞雪也懒得泡澡，随便冲洗了一下就休息了。
　　谁知一向恪守健康作息的夏希却熬了一次夜，熬到早上五点多的时候，拿手机给一个人去了消息。
　　等天刚亮的时候才慢慢睡着。
　　第二天的结果就是，连夏希也没办法早起，等两人起床洗漱完毕到了剧组，覃老师已经在那边等了半个多小时。
　　“真是抱歉啊覃老师，飞雪昨天晚上拍夜戏到凌晨四点，实在太累了，您多担待，多担待。”副导演在那道歉。
　　覃老师却没太在意，“没关系，能理解。”
　　副导演心想昨天已经跟覃老师说过了，适当推迟教学时间，不然这样下去顾飞雪身体熬不住，结果这覃老师还是来的挺早。
　　不止来得早，还带了一把古筝，放在休息室里十分显眼。
　　“对不起老师，起晚了。”顾飞雪拉着夏希进来，开口主动道歉。
　　后面拿着琴的褚帅表示已经尽力了，他早上发了得有三十几条消息，但是根本没人回应。后来没办法打给了夏希，结果还是迟到了。
　　“是我来早了。”覃老师笑呵呵的说。“那我们开始吧？”
　　“好。”顾飞雪很快调整了状态，褚帅把琴放下，然后跟副导演一前一后离开。
　　顾飞雪先弹了一遍昨天学的曲目，已经差不多练熟手了，老师又纠正了几个细节上的问题，然后就让顾飞雪自主练习。
　　所谓熟能生巧，再聪明的学生也是靠不断练习才能获得成功的。
　　而覃老师也好像对夏希更感兴趣一点，她指了指一旁的古筝，问夏希，“这个是古筝，以前学过没？”
　　夏希摇头，她学的更多的是西洋乐器。只是小时候偶然上过几次费老的课，而且并没有学乐器，学的是音乐启蒙，那个时候她才四五岁的样子。
　　“这个是古筝，也是传统乐器，跟古琴不一样的是……”覃老师见夏希有兴趣，就给她讲古筝，然后很有兴致的让夏希试弹一下。
　　那边顾飞雪的注意力明显被这边吸引，古筝的琴弦比古琴多的多，音域更宽广，乍一看好像比古琴要难，其实并不然。
　　对夏希来说就更没有那个比较的意思了，她稍微一学就上手，很快就能完美的弹出一首简单的曲子。
　　“厉害厉害。”覃老师欣慰的鼓掌微笑。
　　这一天的教学就很平淡的结束了，到第二天覃老师却又换了一把乐器，“这个叫扬琴。……唉对，是这样敲的。”
　　第三天，“这个嘛，叫月琴……”
　　顾飞雪眼看着覃老师一天换一种乐器，心想她总不会想把所有的乐器都给夏希试一遍吧？
　　不过夏希好像很乐在其中的样子，传统乐器各有美妙之处，这些天也给了夏希不少灵感。
　　这一天的柳琴学完，已经是覃老师换的第四种乐器了，教完了夏希，很满足的把柳琴装好，结束了这一天的教学。
　　至于顾飞雪，也早已经把那首曲子练得滚瓜烂熟。
　　老师总算没忘了她的学生是谁，跟顾飞雪说明天教她在戏那场很重要的戏份的《出征曲》。
　　终于结束了枯燥的练习，顾飞雪也幸福的伸了个懒腰。
　　就这时，夏希的电话响了。顾飞雪就看见她接了电话，然后说要出去一下。
　　夏希说要出去见人，顾飞雪惊了，甚至夏希的电话，这么多天了顾飞雪也没见有一个电话过来。
　　夏希在这里人生地不熟的，不可能有熟人。
　　要见谁？顾飞雪好奇心爆棚了。
　　“有人找你？家里人吗？”顾飞雪赶忙跟上去，挽住夏希询问。
　　夏希没隐瞒，“嗯，家里人来给我送东西。”
　　“那我跟你到门口。”顾飞雪不放心夏希。
　　“好。”
　　两人还没到门口，就听到有工作人员从外面进来，几个小女孩一脸花痴的样子，“外面是哪个大明星吗？好帅啊！”
　　“是啊，太帅了，个子也好高，得有一米八多吧？”
　　“顾老师好。”几个人看到顾飞雪打招呼。
　　顾飞雪点头微笑回应着。


第25章男朋友？
　　等顾飞雪和夏希出了门口，果然看到门外站了一个又高又帅的男人。西装笔挺，一看就十分不凡。
　　“夏希，这边。”帅哥看到夏希，笑着招呼她。
　　夏希走上前去，然后顾飞雪就惊讶的看到那个男人，很自然的拥抱了夏希一下，关键夏希竟然没有拒绝，也没有排斥的样子。
　　抱完了，帅哥把夏希放开，然后宠溺的揉了揉夏希故意弄在前面的头发，“怎么样？玩的开不开心？”
　　“嗯，很开心。”
　　“不错。”帅哥表情略显惊讶，随后又好像特别欣慰。
　　以前夏希最多回一句，还好之类的。
　　跟夏希打完了招呼，帅哥看到了顾飞雪，便主动伸手过来，“顾天后你好，我是叶宸东。”“我们群里聊过，我是夏希的表哥。”
　　顾飞雪瞬间明白过来，“你好。”
　　夏希的表哥就是她的代理人。
　　叶宸东手还没放开，一脸笑容的继续说：“对了，贵司要给的版权费好像一直没打过来，不知什么时候能到账呢？”
　　“额……”顾飞雪顿时尴尬的不知道说什么，叶宸东竟然在第一次见面就跟她谈生意。
　　还有钱蔓蔓怎么回事？都快一个月了钱怎么还没付过去！
　　夏希伸手扭了叶宸东一下。
　　叶宸东哎呦了一声，然后在夏希威胁目光下对顾飞雪微笑：“开个玩笑。”
　　“我跟夏希说点家里话。”叶宸东说完，就拉着夏希到一旁去了。
　　人家都这么说了，顾飞雪自然不好意思靠的太近，免得听到什么别人不愿意让她听到的，但也不好就这样直接回去，便站在一旁等着。
　　正巧曲意舒和舒茜从外面回来，两人先看到顾飞雪打了招呼，然后舒茜就发现了正在跟夏希说话的叶宸东。
　　“咦？大帅哥啊，谁？”“大神男朋友吗？”
　　顾飞雪无语，舒茜这是什么恋爱脑，“她表哥。”
　　“哦哦，长得挺帅的。”
　　舒茜是纯评价脸，曲意舒却想起刚刚在不远处看到的那辆价值千万的豪车，和叶宸东身上穿着的手工剪裁定制西装。
　　“好了，你快回去吧，我真的没事。”说完近况，夏希推叶宸东走。
　　“嗯。”叶宸东笑道：“一会儿就走，你以为我像你很闲啊，哥哥开车几个小时过来给你送东西，还得开几个小时车回去，你现在真是一点都不可爱。”
　　“哪里，我是从没可爱过。”夏希反驳。
　　叶宸东惊讶夏希的变化，以前他开这种玩笑，夏希可是基本不回应的。
　　他有些欣慰，“看来跟她在一起，你真的很开心。”
　　这才几天时间，夏希好像就变了很多，早知道顾飞雪对夏希这么有效果，就该早早把顾飞雪抓过来陪着夏希。
　　“给你带的糖。”叶宸东见了夏希这一面之后，就彻底放心了，他妹妹是自闭但不是智障，相反她可比自己聪明多了。
　　把给夏希带的棒棒糖交到夏希手里，他用在家里随手找的手提袋，装了满满一包。
　　“少吃点，那我走了。”晚上还有个生意要谈，叶宸东得赶回去。
　　夏希在叶宸东转身之前，说了一句，“开车小心点。”
　　叶宸东高兴的回过身，亲吻了一下夏希的额头。
　　舒茜看的啧了一声，“妹控吧？”
　　这一幕本来挺正常的，哥哥妹妹嘛，亲近一点也没什么，但不知为什么，顾飞雪心里有些酸溜溜的。
　　“顾小姐再见，我妹妹就先拜托你了。两位大美女也再见。”叶宸东过来跟顾飞雪道别，看到顾飞雪身边多了俩美女。
　　他不认识，不过还是打了招呼。
　　“帅哥再见。”舒茜热情的跟叶宸东道别。
　　“给你带了什么？”顾飞雪见夏希拿了一个鼓鼓囊囊的包，好奇问。
　　“糖，棒棒糖。”
　　“哇，这么好，给我来一根。”舒茜看到这一包的棒棒糖，顿时来了糖瘾。
　　至于曲意舒则不是很感兴趣，女明星戒糖的。她倒是发现夏希装糖的包好像也价值不菲。
　　夏希拿给了舒茜一根，舒茜一边剥糖衣一边吐槽，“夏希，我怎么看你经常吃这糖，不怕胖吗？”
　　“不会啊，家里人做的，不会胖人。”
　　舒茜已经把糖放进嘴里，在听到夏希话的同时，顿时眼睛都亮了。
　　“真的吗？”味道好像跟她吃过的所有糖都不一样，非常好吃。
　　“嗯，家里有个小作坊。”夏希回道。
　　而且她吃这么多年都不胖，舒茜和曲意舒打量夏希几遍，的确夏希不仅不胖，反而过于瘦弱了。
　　曲意舒也来了兴致，“我能尝一下吗？”
　　夏希又给她拿了一根。
　　顾飞雪没等到夏希主动分享给她，有点小郁闷。
　　夏希则是没看到顾飞雪有要吃的样子，不禁疑惑。“飞雪，你不是很喜欢吗？”“我特意让家里人送来的。”
　　顾飞雪心情顿时好了起来，她就说夏希怎么可能不分享给她，原来这本来就是给她的。
　　心情一好，顾飞雪就有点想胡说八道，特意凑到夏希耳边，用另外两人听不到的声音说，“我更喜欢你吃过的。”
　　夏希即便知道顾飞雪是在开玩笑，也压不住快要跳出来的心脏。
　　“说什么悄悄话呢？”舒茜嘴里吃着一根，手却很自然的又伸了出来，“夏希，多给几根，我拿给方琳解解馋。”
　　她们这些女明星啊，平常可不敢吃糖，舒茜最开始上糖瘾的时候，都做好了今天要跑五公里的准备了。
　　糖还多得是，夏希就没小气，多抓了点给舒茜，舒茜拿给小偶像方琳分享去了，剩下曲意舒表情不咸不淡。
　　顾飞雪问：“她跟方琳关系已经这么好了？”
　　舒茜自来熟，号称每拍一部戏就交一群朋友。
　　曲意舒嗯了一声。顾飞雪发现她情绪不高。
　　说来也奇怪，舒茜跟曲意舒好像认识也挺久了，但看起来还没有和方琳玩的好。
　　顾飞雪问过一回，舒茜回了一句让顾飞雪哭笑不得的话。
　　舒茜说她有点怕曲意舒。
　　两人矛盾如果说是因为番位，顾飞雪觉得那是不太可能的，这部剧虽说女一戏份很重，是大女主剧。
　　但女二的设定却也很好，更重要的是舒茜喜欢，她要是不喜欢被新人压番位大可不必强求自己接，听说如今也有不少电影的本子找她。
　　至于曲意舒，顾飞雪觉得她虽是少年成名，但人并不难相处。
　　这样的两个人，关系不尴不尬的就很有问题了。
　　不过顾飞雪是怎么也想不明白这个问题。
　　拍戏是要合作的，特别是女一女二对手戏不少，有问题，就会有爆发。


第26章一起喝酒
　　这天下午顾飞雪来拍摄场地做准备，就发现剧组情况不对。
　　抓了个熟人问了问，才明白是怎么回事。
　　“曲意舒和舒茜闹矛盾了。”那个工作人员对顾飞雪说，“曲意舒状态不好，好几次没接住舒茜的戏，你也知道舒茜拍戏认真，好像说了几句，曲意舒就哭了。”
　　“其实也不难理解，舒茜太认真了，曲意舒又是刚毕业的大学生，演技时好时坏也能理解，不过曲意舒好像压力很大，明明被压番的是舒茜，她反而更委屈的样子。”
　　“唉，现在导演也是一个头两个大，片场人员复杂，也不知道有没有人拍照，拿出去还不知道怎么乱写。”
　　“那我去看看……先去看看舒茜吧。”顾飞雪还是跟舒茜更熟悉一点。
　　结果等她过去的时候，方琳已经在那了。
　　“我真不是故意的，我觉得我说的也不过分啊，就是问了句你是不是有什么事，一直不在状态？”舒茜也不知道为啥她就哭了。
　　那曲意舒可是业内有名的心理素质好，出道第一年遇上的就是魔鬼导演，据说那导演嘴毒的能骂到演员退圈，曲意舒就是这样顶着压力混出来的。
　　方琳是一句话也不敢说，顾飞雪一看就知道问题不在舒茜这边，转而去找曲意舒。
　　“曲老师请假了，说要调整状态，导演同意了。”“对了飞雪，正好接下来拍你的戏。”
　　“男二呢？女三呢？公主紫菱出来准备。”
　　方琳被叫到，赶紧出来拍戏。
　　剧组一向不能按部就班的拍摄，突发状况几乎是不可避免的，每浪费一分钟就是在烧钱，女主出问题，就只能先拍别人的了。
　　顾飞雪去化妆，夏希跟着呆了一会儿。
　　稍后发现水杯没水了，就去休息室接水。
　　走到休息室附近，正好碰到刚发生矛盾的曲意舒和舒茜在说话。
　　夏希不想偷听，可毕竟这里是公共场所，她要接水就得去里面。
　　然后她就听到里面舒茜在质问，“曲意舒，你到底有什么问题，还是我哪里得罪你了。”
　　“没有，是我自己状态不好。”曲意舒说。
　　“你演技不是挺好的吗？还拿过最佳新人，各种大奖。工作和生活要分开，这点你不明白？”舒茜觉得自己作为前辈，说教她几句也没什么。
　　“我就是分不开，不行吗？”
　　“你别这么幼稚，闹这些小情绪，这样耽误的是大家的时间。”
　　“是哈？耽误舒老师你工作了，可我就是拍不成，晚上的飞机你改签吧！”
　　舒茜本来今天下午拍完就该暂时离组了，她大部分都是室外戏。
　　“…你是冲着我来的？你倒是说说我哪里得罪你了？”舒茜后知后觉的发现曲意舒好像真是冲她来的。
　　夏希在门外听到曲意舒重重的喘了口气，然后说，“舒茜，你就是个呆子！”
　　“嗯？”
　　“你知不知道曲意舒是我的艺名？我原本叫曲艺舒，艺术的艺。”
　　说绕口令吗？
　　门外听着的夏希稍一琢磨就明白过来，惊讶的张开嘴。
　　而休息室里，好像沉默了好久，然后听到舒茜磕磕绊绊的声音，“那个，因为意思的意比较好看吧？”“你名字改的蛮好的。”
　　曲意舒要被气死了，她往舒茜的方向走近了一点，好像要做什么。
　　正好这时，夏希看到有人朝休息室这边走过来，赶紧在门口咳了一声。
　　顿时休息室里两个人被惊动，特别是曲意舒。
　　但她看到是夏希，便一下放松。
　　舒茜有点慌张的样子，从休息室逃了出来，招呼都没打人就走了。
　　曲意舒看到有人过来，冲夏希说了句谢谢。
　　“我好像有点太不理智了。”她对夏希说。
　　要说那些话，也不该在这个场合。
　　“人总有不理智的时候。”夏希一边接水，一边说。
　　“你有没有时间，想找人陪我喝酒。”
　　“我不喝酒。”夏希拒绝。
　　“没关系，就是聊聊天，咱们都是同病相怜的人，不是吗？”曲意舒说。“夏希，你比我还不会隐藏，我好歹是个演员呢，”
　　夏希听出了曲意舒语气中的深意。
　　“好吧。”
　　夏希把水杯交给了褚帅，然后跟他说自己跟曲意舒出去一趟，褚帅虽然疑惑吧但也不敢多问什么。
　　曲意舒开车，两人找了一个下午在营业的酒吧。
　　夏希说了不喝酒，但曲意舒还是给她倒了一杯，自己呢则是先连喝了三杯下肚，有些醉意了才开始说话。
　　“刚刚你都听到了吧？”
　　夏希点头。
　　“其实还好听到的是你，要是别人我还真不知道该怎么办。”
　　夏希问：“你什么时候知道的？”
　　“嗯？你喜欢顾飞雪的事？”曲意舒轻笑，“都说了你不会隐藏，看一个人的眼神是不会骗人的。”
　　她们俩坐的位置非常偏僻，下午嘛也没有人，因此说话大胆了些。
　　“对了，你跟顾飞雪什么关系？能告诉我吗？”
　　夏希：“没什么，我就是给剧组写主题曲的X，X女士。”
　　“顾飞雪的御用作者，大神啊！”她笑一声，“舒茜早知道了吧，那个家伙还不肯告诉我！”
　　“她就是个铁憨憨！”曲意舒又喝了一杯，这一下一瓶已经没有了，夏希看了一眼，18度的。
　　又开一瓶，曲意舒继续说，“她刚刚明明就听明白了，她演技太好了，让我看出来她明白，但又装不明白。”
　　“这叫什么？成年人委婉的拒绝？”
　　夏希心想这俩人，一个表白的扭扭捏捏，一个拒绝的不明不白。
　　“唉，没想到这么快就失恋了。”
　　“你知道吗？我喜欢她好多年了！我刚入行那年……”
　　曲意舒一杯一杯的灌酒，最后一边喝一边哭，一边哭一边说。夏希数着桌子上的空酒瓶已经有三个了。
　　“算了算了，不说了。”曲意舒终于吐完了苦水，反而八卦起夏希，“你呢，你喜欢她多久了？”
　　“十年。”
　　“十年？那你比我厉害。”曲意舒感叹。
　　“敬你，祝你好运。”曲意舒端起酒杯对夏希说，夏希桌子上本来摆了一杯酒，但她不喝所以又要了杯水，结果一个没注意，拿错了。
　　等酒下肚夏希才猛然发现不对。
　　“完了！”夏希说完两个字，就噗通一声醉倒在桌子上了。


第27章因为喜欢你啊
　　“啊？”“诶？？”“喂！！！”
　　曲意舒吓的酒都醒了一大半，她听说过有人会酒精过敏，而刚刚夏希又说了好几次她不喝酒，不会她就是这样吧？
　　“大神，你别吓我啊！”曲意舒赶紧把夏希扶起来，检查呼吸。
　　发现夏希呼吸平缓，身上也没有起红疹之类，除了不醒好像没什么问题，这才稍微放下心来。
　　其实夏希的杯子里，酒不过少了一半多一点而已，
　　“这就是传说中的一口倒吗？”曲意舒无语了。
　　眼看着天色渐晚，酒吧里的人也渐渐多了起来，曲意舒也清醒了个差不多了，那个理智的曲意舒又回来，摸出手机打电话。
　　打给谁呢？曲意舒最终还是打给了顾飞雪，她自己是没希望了，想看看顾飞雪对夏希的态度。
　　“我跟夏希在酒吧，喝醉了，对，我跟她一起。”“她状态好像不太对，对不起啊……”
　　曲意舒听到那头顾飞雪气急败坏的声音，挂了电话给她发了个定位。
　　她羡慕的看向夏希，“你比我幸运多了……”
　　顾飞雪刚拍完一场戏就接到了曲意舒的电话，跟导演请了假就去卸妆换衣服。
　　导演看她好像有急事，就把其它男主角的戏份往上挪了挪，挥手让顾飞雪先去。
　　顾飞雪头发没来得及解，一边走一边拆，正好碰到了无所事事心思重重的舒茜。
　　“干嘛去？”风风火火的。
　　“去接人，曲意舒带夏希去喝酒了。”
　　听到曲意舒的名字，舒茜明显愣了下，然后跟着顾飞雪一块上了车，“我也去！”
　　顾飞雪没管她，她现在只想知道夏希怎么样了。
　　手机又传来了一个新的定位，好像是曲意舒带着夏希转移到了附近的一个小巷子。
　　顾飞雪看到夏希不省人事的样子，有些生气的问，“喝了多少？醉成这个样子？”
　　曲意舒这是要把夏希给带坏了！
　　“对不起啊，我是喝了不少啦，大神她就喝了……一口。”
　　“一口？”
　　“嗯，一口！”
　　“算了算了，先回去吧。上车一块送你回酒店。”顾飞雪先把夏希弄上车，然后说。
　　曲意舒早看到舒茜了，她拿出车钥匙，指了下路边的车，“我开车来的。”
　　舒茜说：“你喝酒了。”
　　酒驾怎么能行呢！
　　“舒茜开车送她。”顾飞雪不容置否的安排。
　　正合曲意舒意！
　　没人管舒茜的意愿，顾飞雪把夏希弄上车就让褚帅开车走了，曲意舒把钥匙交给舒茜，自觉的坐到副驾驶。
　　……
　　顾飞雪回了酒店，夏希醉的太沉了，几乎是不省人事。
　　莫名的不想让褚帅帮忙，顾飞雪一个人艰难的把夏希弄回了房间。
　　除了不省人事，顾飞雪发现夏希还有发低烧的症状，脸上，还有身上露出的肌肤也透出淡淡粉意。
　　不过除此之外也没有其他症状，顾飞雪忐忑的也不知道该怎么办好。
　　最后顾飞雪突然记起了夏希的那个表哥，她从群里找到叶宸东的联系方式，直接一个语音电话打了过去。
　　“…对，夏希喝酒了，我看她好像在发烧，不知道是不是有过敏的症状，要不要去医院？”
　　叶宸东正在开视频会议，闻言笑了。
　　“她竟然喝酒了…是不是特别乖？真可惜我不在边上。”“哦，那不是过敏，就是酒量差，发低烧也没事，就喝一口啊，没关系的，以前她喝过一大瓶烈酒，就是睡了三天才醒。”
　　顾飞雪听着叶宸东不靠谱的话，心想这是亲哥吗？
　　“顾飞雪，正好告诉你一个秘密，我妹妹喝醉的时候是最乖的，你想问什么她都会答，你先把她叫醒，半梦半醒的时候问她！”
　　“就这样，我还有个视频会议，拜拜。”说完，叶宸东挂了电话。“妹妹，我能帮你的就这么多了。”
　　问什么都会回答？顾飞雪心想叶宸东怎么把夏希的秘密就这么简单说出来了。
　　她知道夏希没事，也就放心不少。
　　打电话回剧组，剧组说她今天不用回去拍了，因为女一女二的问题，拍摄进度要重新安排。
　　顾飞雪这才放心不少，她不想因为自己耽误拍摄进度，可又实在放心不下夏希。
　　现在这样正好，顾飞雪打完电话就回屋里看夏希，发现夏希不老实的把被子都掀开了。
　　“夏希，这样会受凉的。”顾飞雪赶紧把被子又给夏希盖好。
　　现在可是冬天，南方的城市没有暖气，夏希又出一身汗，很容易着凉。
　　夏希好像被热醒了，刚盖好又掀开，还委屈的说，“热！”
　　“那也不行！”
　　“呜呜……好热。”夏希是真的热，身上出了很多汗，衣服都湿透了。
　　顾飞雪没办法了，只能哄她，“乖，把衣服脱了我给你擦一下好不好？”
　　夏希好像被顾飞雪的声音蛊惑，听话的乖乖把衣服脱了。
　　顾飞雪看着眼前脱的光溜溜，白里透粉的肌肤，难耐的咽了口唾液。
　　“盖着被子点，我去端热水。”顾飞雪说。
　　夏希很乖巧的把被子抱在怀里，眼睛直勾勾的看着顾飞雪。
　　顾飞雪觉得夏希好像是醒了，又好像是没醒，真的和叶宸东说的一样，太乖了！
　　以最快的速度把热水接了回来，免得离开夏希恋恋不舍的目光太久，心中愧疚。
　　细心的帮夏希擦拭了身上的汗，顾飞雪脸红心跳。
　　夏希的身体瘦弱却不失美感，看起来就像是一件造物主悉心制作的艺术品。
　　回客厅喝了两杯水，顾飞雪才缓解了口干舌燥的感觉。
　　明明大家都是女孩子…！
　　“你怎么又起来了！”顾飞雪刚回头就看到夏希抱着被子跟着她来了客厅。
　　关键是夏希还没穿衣服！被拖拽的被子根本不足以遮盖全身。
　　“想跟你一起睡。”夏希认真的说。
　　顾飞雪觉得夏希是不是把她当妈妈了。
　　“夏希，你现在还知道我是谁吗？”
　　“顾飞雪啊。”夏希心想顾飞雪怎么会问这么幼稚的问题。
　　“那你怎么还要跟我一起睡？”所以她到底是清醒的还是不清醒的？
　　“因为喜欢你啊！”


第28章你真好看
　　夏希说的太坦诚了，反而让顾飞雪没有了异样心思，她以为夏希说的就是像朋友，闺蜜那种喜欢。
　　她想起夏希没朋友，她甚至可能是唯一。
　　“好吧，你把睡衣穿上，到我房间来睡。”顾飞雪能怎么样呢？
　　她这么乖，只能宠着了！
　　夏希很听话的回房间找出了睡衣，然后没关门，当着顾飞雪的面把睡衣穿上了，被子被扔在地上，顾飞雪看一眼，心想这个被子是真不能用了。
　　顾飞雪让夏希去她的床上，夏希就乖乖的爬到了顾飞雪的床上，顾飞雪赶紧去浴室洗了个战斗澡，穿好了睡衣回来。
　　看夏希乖乖等她的样子，不禁觉得十分可爱。
　　两个人面对面的躺着，夏希什么也不说，只是睁着一双迷茫的大眼睛看着顾飞雪，偶尔还傻笑几声。
　　顾飞雪想起叶宸东说的话，难道在这个时候问夏希，她真的什么都会回答？
　　“夏希，不会喝酒怎么还跟曲意舒去喝酒？”
　　“我没想喝，拿错杯子了。”夏希委屈的好像做错了事。
　　“那她为什么找你喝酒啊？”又加了一句，“你很喜欢她吗？”
　　她跟曲意舒才认识几天啊。
　　“她失恋了。”“我不讨厌她。我与她，病友也。”现在也算酒友了。
　　“她失恋了？”顾飞雪惊讶，没听说曲意舒有男朋友啊，曲意舒才多大？二十三，二十二？
　　这么小就开始谈恋爱啊，得亏不是走偶像路线的，不然肯定被人喷死。
　　还有病友是怎么回事？
　　“她也自闭症？”顾飞雪疑惑的问。
　　“不是啊。”夏希迷茫了，这跟自闭症有什么关系？
　　“算了算了，以后不要再跟她一起喝酒了。”“嗯……不喝酒。”
　　“困了吗，休息吧。”顾飞雪拍了拍夏希，哄她睡觉。
　　夏希：“我可以抱你吗？”
　　顾飞雪的心情，几乎是不可抑制的上扬。
　　“可以。”
　　夏希凑过来，抱着顾飞雪，一脸满足的说道：“终于抱上真人抱枕了。”
　　“你真好看，你怎么能长这么好看。”
　　顾飞雪被夏希八爪鱼一样抱着，心里无可奈何，却没有半点不耐烦的意思，反而轻轻笑着，拍着夏希的后背哄她入睡。
　　至于夏希的彩虹屁，顾飞雪就高兴的照单全收了。
　　夏希睡的很快，顾飞雪很快听到她均匀的呼吸声。
　　真的是…小孩子一样。
　　顾飞雪这两天也是挺累的，每天拍戏到半夜，很快也就睡着了。
　　第二天早上，顾飞雪是被床上巨大的震动吵醒的，她睁眼就看到夏希一脸震惊的坐在床上，脸上的表情怕是夏希这辈子做出的最复杂的样子了。
　　“醒了？”顾飞雪打了个招呼，看才早上六点多，打算继续睡三个小时。
　　“我、我、我……怎么在你的床上？”
　　天知道夏希醒来之后，就发现自己跟顾飞雪睡一张床上的心理冲击有多大！
　　她还以为自己在做梦呢，结果发现不是！
　　顾飞雪心想这是喝断片了？
　　“你昨天最后的记忆是什么？”顾飞雪问。
　　“跟曲意舒出去喝酒了，我拿错杯子喝了半杯，18度的。”
　　在意识模糊之前，夏希的记忆力无可挑剔。
　　“你酒量也太差了吧！”顾飞雪吐槽。
　　才18度，半杯不就是一口吗？
　　“那我到底怎么回来的……”夏希更想知道的是，她是怎么混到顾飞雪床上的！
　　“曲意舒没醉，给我打电话了。”
　　“那、那个……我怎么在你床上？”问出这句话夏希脸都红了。
　　不会是自己喝醉了做了什么吧？还有她衣服怎么都换了！
　　“你被子脏了，我怕你冻着。”顾飞雪看夏希的样子，知道她是害羞了。
　　为了不让夏希羞愧到死，顾飞雪善意的撒了个谎。
　　“这样啊，那我没做什么过分的事吧？”
　　“没有啊。”
　　“那衣服……”
　　”衣服你自己脱的，也是你自己换的。”顾飞雪没说后面那句，虽然是当着我面换的。
　　“哦，那就好……”自己没做什么奇怪的事就好，但夏希仔细想想，又懊悔怎么就没发生什么呢？
　　“夏希，真的一点喝醉后的记忆都没有？”顾飞雪好奇询问。
　　“没有。”“以前也喝醉过，完全记不得喝醉后的事情，可能我喝醉了跟清醒着记忆是放在两个硬盘里的。”
　　顾飞雪被这个比喻逗笑了，“好了，才早上六点，再睡一会儿。”
　　说着，很亲密的去拉夏希，让她重新躺到床上。
　　夏希清醒着，哪能受得了这个，身体紧张的像绷直的弦。
　　等顾飞雪睡着了，夏希才稍微放松下来，有点感激昨天喝醉的那个自己，不管怎么样，自己跟顾飞雪睡到一个床上了！
　　第无数次感谢钱蔓蔓，如果不是她的提议，自己哪能有这些福利。
　　回去就给钱蔓蔓多写几首歌，不要钱！
　　夏希渡过了一个紧张又幸福的早晨，她一刻没睡，看着顾飞雪直到早上八点。听到客厅里自己的手机传来了消息声。
　　想着可能是褚帅联系她们，夏希没敢耽误，蹑手蹑脚的起床去拿手机。
　　结果发现是曲意舒发过来的加好友申请，申请了得有十几次，锲而不舍。
　　自从上次费老加不上她好友，夏希就把加好友方式打开了。
　　点了其中一条同意，很快跳出一个对话框，显示您和曲意舒已经是好友了，打个招呼吧。
　　曲意舒发过来的第一条消息就让夏希震撼当场。
　　【我跟她做了！】
　　【她好像还有点接受不了】
　　【不过我已经有信心拿下她】
　　【！！！】夏希回了三个感叹号。
　　夏希是自闭，但不代表她智障，也不表示她就真的纯洁到不知人事，事实上她成长在被称为腐国的那个国家，在这方面open的很，一下子就理解了曲意舒的意思。
　　【要拍戏了，下午见面说】曲意舒显然已经把她当做了一个能说知心话的好友，她这个秘密也无人分享，夏希是唯一一个她能分享的人，所以早上醒了第一时间就把这件事告诉了夏希。
　　等顾飞雪和夏希一起去片场的时候，就听到剧组里的人都在说什么反转了。
　　顾飞雪依旧是找了之前那个人问，那人说：“今天早上不是拍昨天那场戏嘛，结果曲意舒今天状态极好，连导演都忍不住夸了。舒茜反而状态不太对劲，不过好在她调整的蛮快的，现在舒茜已经暂时离组了。”
　　舒茜剩下的戏份都要到其它地方拍，在这里的已经拍完了。
　　顾飞雪听的一脸疑惑，不知这俩人是怎么了。
　　正说着话呢，女主角曲意舒满面春风的走了过来。


第29章我不喜欢女孩子
　　“夏希。”曲意舒是来找夏希的，“昨天喝醉了没出什么事吧？”
　　曲意舒颇有深意的看向顾飞雪。
　　她昨天晚上跟舒茜该发生的不该发生的都发生了，不知道夏希跟顾飞雪怎么样了。
　　“没有。”夏希微别扭的说。
　　羡慕吗？好像是也好像不是。
　　“飞雪姐，借你助理用一会儿。”曲意舒笑眯眯的拉着夏希有了。
　　顾飞雪表情有些臭，但她见夏希没反抗，就没拒绝。
　　昨天晚上她忘了问曲意舒的恋爱对象是谁了。
　　曲意舒拉夏希进了她自己的专属休息室，把门全部关了，确定屋内无人之后，才小声且兴奋的把昨天发生的事跟夏希说了。
　　“昨天她把我送回去，我心想这是个机会，就装醉下手了。”
　　舒茜很容易就被她拿下，让曲意舒意外又惊喜，显然铁憨憨对她不是毫无感觉。
　　虽然铁憨憨逃走的有点快，两人除了工作连话都没说几句舒茜就坐飞机走了，但没关系，曲意舒已经在心里做了n个计划书。
　　“恭喜恭喜。”夏希真心祝贺。
　　她不讨厌曲意舒，舒茜又是顾飞雪朋友，夏希很希望她们俩能有个未来。
　　至于她和顾飞雪，夏希也就敢想想。
　　“好了，我终于说出来了，舒服多了，谢谢你夏希。”
　　从昨天下午到现在，多亏有夏希。
　　不然她肯定是昨天下午表白失败郁闷死，今天早上无人分享憋死。
　　“昨天晚上顾飞雪也不知对你多紧张，夏希，你也加油！”曲意舒鼓励说。
　　夏希哦了一声，没太当回事。
　　她跟顾飞雪，和舒茜曲意舒不一样。
　　回去的时候顾飞雪正在上妆，顾飞雪问：“她找你干什么？”
　　“说点事情。”夏希老实回。
　　顾飞雪挑挑眉，“不能说？”
　　还是不能跟她说？
　　夏希听了，马上拿手机给曲意舒发消息，口中还道：“我问下。”
　　顾飞雪和化妆师都被夏希这个认真劲给折服了，特别是化妆师，从没见过这种操作的人。
　　这种行为反而让人很放心的把秘密告诉她。
　　大概是因为有化妆师在，夏希收了手机后也没说曲意舒到底同没同意她说。等顾飞雪去拍戏了夏希也毫无反应，化妆师知道这八卦自己是听不到了。
　　等晚上顾飞雪拍完戏，两个人回到房间里，夏希才对顾飞雪说了。
　　“曲意舒说可以告诉你。”
　　“so？”
　　“她暗恋舒茜，昨天下午表白失败了，昨天晚上又…又那个、成功了。”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　顾飞雪真的震惊了，她怎么也没想到，事情竟然是这么回事。
　　联想到之前的事情，所有的事都通了。
　　“我竟然不是从舒茜那里得到的消息，她还说我是她最好的朋友！”顾飞雪心里也知道舒茜朋友一大堆，自己还真不是能交心到这种程度的份上。
　　“……飞雪，你不觉得很别扭吗？她们两个女生谈恋爱…”夏希试探着。
　　“还好吧，现在不是已经多次提案同性婚姻了吗？”“她们一没结婚二没出轨的，我觉得没什么问题。”
　　“想来通过提案也只是时间问题。”“社会在发展，观念在进步，爱这种东西本来就不该存在歧视。”
　　“再说了，国外不都有很多国家早通过了同性婚姻。”“我理解她们，祝福她们。”
　　夏希每听顾飞雪说一句，心里就暖一分。
　　顾飞雪真的是很值得的人。
　　“那你也会找女朋友吗？”
　　“啊？那应该不会吧？”顾飞雪摇头，“我从小到大也没想过找女朋友啊，我应该是直女吧？”
　　“我赞成不意味着我也喜欢女孩子啊。”
　　夏希从天堂到地狱，只用了十秒……
　　“那怎么也没见你交过男朋友？”夏希挣扎着从地狱往上爬了爬。
　　“没遇上动心的。”顾飞雪回答。
　　“再告诉你个秘密，其实我是不婚主义的。”顾飞雪说。
　　“我知道。”这个不算秘密了，顾飞雪曾经在采访的时候说过。
　　夏希早就把她所有的采访都看过了。
　　顾飞雪说，“我对婚姻没有信心，不过不婚也不代表不恋爱嘛，我现在的愿望就是趁着还能赚钱多赚一点，等将来就可以‘为所欲为’了！”
　　“哎~我听说法国人都很浪漫的，他们那里好多人只谈恋爱不结婚，等将来老了我想去法国定居，你觉得怎么样？”顾飞雪兴冲冲的跟夏希说她的养老计划。
　　“休息了！”夏希有了小情绪，不想跟顾飞雪多聊了。
　　她也没出来泡澡，用卧室里的淋浴简单洗了洗。
　　卧室里的被子早让客房服务换了新的，夏希闻着洗衣粉的味道，唉声叹气的睡不着觉。
　　……
　　……
　　顾飞雪学了十天的古琴，已经能够熟练掌握两首曲子，覃老师也就没有再继续教下去的必要了。
　　“这些天多谢老师教导。”顾飞雪道谢。
　　“不过是拿钱做事而已。”覃老师说了句，不过她收拾东西的时候，一直盯着夏希看。
　　“对了老师，这几天怎么没有拿新的乐器过来？”顾飞雪有些好奇的笑眯眯问。
　　最后这几天，覃老师就不拿新的乐器过来给夏希试了。
　　覃老师笑了一下，“我又不是神仙，哪能哪种乐器都会。”
　　“我会的那几样，已经全展示给你们了。”老师说话的时候依旧看着夏希，只是夏希不喜欢跟人对视。
　　“孩子，你真的要不要考虑一下，来学传统乐器。”这些年传统音乐虽有复兴的趋势，也有了不少人关注，但比起那些热门乐器来说，学的人还是很少。
　　好不容易碰到一个这么有天赋的夏希，覃老师是真的很想让夏希专心学传统乐。
　　以夏希的天赋，再加上她容貌惊人，相信用不了多久，她就能闯出名声，成为圈内大神级别的人物，把传统乐发扬光大。
　　夏希却摇头，“我对传统音乐很感兴趣，但我会用自己的方式去接触它。”
　　“我挚爱音乐，因为这是我能在世间生存的所有。”
　　覃老师没懂，顾飞雪懂了。
　　夏希不会为了某一类音乐形式，而放弃其他音乐。
　　她爱这世间所有以音乐命名的美好。
　　她替夏希婉拒，“覃老师，夏希是属于音乐的，但不是仅属于传统音乐的，你不能把她困在一个圈子。”
　　“那对所有人都是莫大的损失。”


第30章住楼下
　　覃老师是带着遗憾结束的授课，这两个人都是她教音乐这些年，遇到的天赋最好的孩子。
　　可惜一个是早已成名的大明星，根本没时间学。另一个则是不肯局限自己。
　　覃老师唉声叹气，只期待顾飞雪所说，会为传统的复兴贡献一份力量。
　　“东西都收拾好了，没忘记什么吧？”顾飞雪问夏希。
　　夏希点头，她们两个的行李已经装到了车上，今天晚上就要回S市。
　　顾飞雪拍完下午的戏份就要暂时离组，回工作室录新歌和拍MV。
　　眼下已经进入一月末，离顾飞雪生日只有不到一个半月时间。每年的生日趴都会发新歌，仿佛已经成为了顾飞雪的惯例。
　　这是她送给所有粉丝的礼物。
　　顾飞雪的生日在农历的春节前后，是西方节日的情人节。所以每年的音乐主题也全部都与情人节有关。
　　每年的新歌，其实都是夏希私心送给顾飞雪的生日礼物，第一年写的时候，是在生日前天发过去的，结果后来夏希才知道需要录制和拍摄，总之很麻烦。
　　好在那年顾飞雪练了一天，在晚上的生日会上，背着吉他自弹自唱了这首歌，由此才产生了表白神曲《一见钟情》。
　　后来夏希就学乖了，生日歌早几个月就发给顾飞雪。然后让顾飞雪把她的歌唱给所有人听，这所有人中，自然包含了夏希。
　　她会坐在台下，听她唱自己为她写的歌。
　　要跟顾飞雪暂时分开，夏希有点小难过。而且她很难受的发现，她能给顾飞雪当助理的时间，已经过去了近三分之一。
　　回S市的路上，夏希显得兴致不高。
　　顾飞雪以为她是这些天累了，还安慰道：“回家了可以好好休息几天，明天录完歌，我还得去海边拍MV。”
　　“哦……”
　　顾飞雪靠在夏希身上，拿手机和钱蔓蔓聊工作。
　　“…海边，好玩吗？”过了好久，顾飞雪听到夏希问了一句。
　　“嗯？”顾飞雪放下手机，明白过来，回道：“还好吧，这次的MV导演，对海边有莫名的执着。”
　　“夏希，你是不是没去过海边？”明明生活在海边城市？
　　不过想想夏希有自闭症，就能理解了。
　　“没去过。”夏希小声回，“也没人带我去过”。
　　顾飞雪伸手揉乱了夏希的头发，欣慰又心疼，“那你要不要跟我一起去？”
　　“…好啊。”夏希尽量让自己唇角的笑意别太过分。
　　“还是把你送到艾斯国际？”回了S市，顾飞雪问夏希。
　　其实这个地方真的离她住的小区很近了，她有点好奇夏希到底住哪里。
　　顾飞雪接着问：“这么晚了要不要直接送你回家？”
　　“……不了，把我放在那里就行。”夏希赶忙拒绝。
　　顾飞雪有些小失望，她还以为自己和夏希的关系已经足够好了。
　　不过也不是不能理解，毕竟才认识不到一个月，夏希又有自闭症，或许她对自己的隐私格外小心。
　　把夏希送到地点，褚帅开着车回了顾飞雪的高层豪宅。
　　“顾小姐，欢迎回家！”物业管家看到是顾飞雪回来了，赶忙接过了顾飞雪的行李箱，帮忙送到了顾飞雪所在的14层。
　　这里的业主非富即贵，物业管家服务也是一流，当然这些一流的服务代表着昂贵的服务费。
　　物业管家坐楼梯下楼，迎面就碰到了13楼的业主，同样是一个大行李箱，她还心想怎么这么巧，一边露出最得体的笑容的迎面过去。
　　“夏小姐，欢迎回家。”物业管家殷勤接过行李箱，重新按电梯去了13楼。
　　夏希发现没有碰到顾飞雪，才略微松了一口气，到了13层，跟物业管家道谢后，开门回家。
　　没错。她之所以不敢跟顾飞雪说她住在哪里，正是因为她就住顾飞雪楼下！
　　两年前她搬到了这里，而且她正是知道顾飞雪住楼上才买下的这里！
　　买下这里，她花了很多很多钱，夏希虽然是个知名作曲家，但之前她只为顾飞雪写歌，且价格压得很低。收入并不足以支付买下这里的金额和高昂的物业费。
　　四年前夏希终于接受了别人写歌的邀请，开始为别人写歌，甚至代笔，只为了多赚点钱。那也是X女士出歌最多的一段时间，甚至曾经出现过一年的排行榜中前二十的歌曲中，有四分之一多的歌都是X女士作词作曲。
　　而那些没有署名的歌曲里，甚至还有几首是夏希代笔。
　　也就是从那一年起，夏希在圈内有了个别称，她们称夏希这个从不露面的神秘人物，叫做‘隐形天后’。
　　而夏希做这一切，只是为了买下顾飞雪楼下的房子，离顾飞雪近一点，再近一点……
　　把行李箱收拾好，夏希洗漱完躺到床上，回想着这些天跟顾飞雪相处的点点滴滴，把头埋在抱枕下面傻笑。
　　这时，手机突然传来铃声，夏希赶紧拿过来看了一眼，发现是顾飞雪打来的，而且是视频电话。
　　她顿时吓了一跳，赶紧出了卧室，她床上那个大抱枕太显眼了！想进书房，却在门口停步，书房是比卧室还危险的地方！
　　在家里绕了半天，视频通话的待接时长都结束了，被自动挂断。
　　不过很快，顾飞雪又重新打了过来。
　　夏希没办法，只能是进了浴室，点开了通话。
　　“怎么不接电话？”顾飞雪看到视频接通，第一句话就有些焦急。
　　她们回来的时候天色已经不早了，大晚上的顾飞雪是真不放心夏希一个人。
　　不过她很快发现夏希好像在浴室，就明白过来。而且人已经看到了，是安全的，语气也恢复了平静，“在洗澡吗？”
　　“洗完了。”夏希说。
　　顾飞雪看到夏希的确已经吹干了头发，应该是已经回家挺久。她大约估量了一下，觉得夏希住的地方可能真的离自己不远。
　　“好啦，有正事找你。”顾飞雪谈起了工作，“新歌的名字，钱蔓蔓说要改一下。”
　　公司的宣发组说如今的名字太平淡了，要改一下。这种要求以往钱蔓蔓是绝对不会提出来的，如今她好像胆子大了不少。
　　“好啊，你决定就好。”夏希没有反对，只是改名而已。反正她本来就是给顾飞雪写的，一切随顾飞雪喜欢。


第31章一个人的浪漫
　　“你同意就好，其实我也觉得换个名字更好，而且已经有了想法。”顾飞雪笑着说：“就叫《一个人的浪漫》。”
　　这也是歌词里的，顾飞雪最爱这一句，意思是，暗恋是一个人的浪漫。听钱蔓蔓说了之后，当即决定了改成这个。
　　“好。”夏希丝毫都不反对。
　　“对了，还有拍MV的导演，他听了这首歌的创作背景，打算借此拍个剧情，你要不要仔细的说一下，这个主人公的心路历程之类的。”
　　“他暗恋女孩，女孩就一直没有发现吗？”
　　夏希犹豫了一下，才回道：“其实那女孩并不知道那个人喜欢她，TA们之间有点复杂，各种原因吧，那个人也只能偷偷喜欢，不能告诉女孩。”
　　“什么原因什么原因？”顾飞雪问：“这个就是导演想知道的。”
　　夏希这次犹豫的时间更长了，她好几次张口，最终还是说出来，最后只是说道：“我可以等见了那个导演再跟他说吗？”
　　“是需要征得当事人的同意吗？”顾飞雪觉得这个原因对当事人一定很重要，所以夏希才如此慎重的不肯说。
　　“好吧，那咱们后天早上见。”顾飞雪不会逼迫夏希，主动说了再见，“不早了，早点休息。”
　　“嗯，拜拜。”
　　夏希挂了电话，回到卧室躺在床上想着该怎么说这首歌的创作背景。
　　顾飞雪的录歌顺风顺水，她自己就有录音室，而且她的水平不需要修音师费多少功夫，三两遍就结束了录制，回家休息了半天。
　　下午躺在阳台晒太阳，顾飞雪在朋友圈发了张惬意无比的照片。
　　舒茜在下面回复：羡慕啊！
　　后面，羡慕+1.
　　羡慕+2…+3+4…。
　　顾飞雪的朋友圈当然全是大明星，个个都是大忙人，忙里偷闲的日子很少，就连舒茜，之前离组之后也是无缝衔接的参加了一个综艺录制。顾飞雪的朋友圈瞬间被羡慕了十几条。
　　谁知刚放下手机，手机就来了一条私聊。
　　温温：【飞雪，你现在在家里？要不要出来逛街？】
　　这是之前和顾飞雪一同参加一个奖项，并且得了最佳组合奖的歌手，她和另外两个队友的歌曲如今也是大街小巷家喻户晓的火热。
　　就这一会儿功夫，温温又发来一条消息：【有事找你聊。】
　　两个人关系不错，顾飞雪看了一下时间还早，便同意了；【好啊，你说地点。】
　　温温约了一个商店街，顾飞雪收拾收拾出门了。
　　她没喊褚帅，这一段时间褚帅也挺累的，她很贴心的给褚帅放了一天假，自己到地下停车场开了一辆不算很高调的车。
　　到了商店街，顾飞雪见这里人少，把脸上的围巾放下了点。
　　“这里。”温温看到了顾飞雪，冲她打招手。
　　两个女生见面，没有急着逛街，两人找了个人少且隐私性好的咖啡馆坐下，顾飞雪点了两杯咖啡，问。
　　“有什么事要找我？”
　　两个人虽是好友，但说实话在业务上基本是没有任何合作的，温温隶属组合，歌曲风格跟顾飞雪也完全不一样。
　　温温拿勺子搅咖啡，苦笑着说：“组合混不下去了，我想单飞。”
　　“哦？”顾飞雪微惊，温温所在的组合正是火热的势头，除了之前那个奖，去年别的奖项也没少拿。
　　发展的这么好，突然要单飞？
　　“有矛盾？”顾飞雪试探着问了一句，除了这个顾飞雪还真想不到别的原因。
　　“矛盾积怨已久。”温温只能是说了这么一句，具体什么矛盾，她没说。
　　“而且我和公司的合同还没到期，要付违约金。”
　　“我已经找了一些大公司，但没有谈成。”
　　“那你找我……？”顾飞雪明白了她的想法：“你想签到我的工作室？”
　　“嗯……”温温点头。
　　顾飞雪靠在靠背上，“为什么？”“温温，你现在名气不比我低多少，签到我的工作室，我们就变成老板和员工的关系了，你真的甘心？”
　　“以你的价值，我不相信没有别的大公司愿意帮你付违约金。”
　　温温撇了撇嘴，表情很不屑，“我嫌他们市侩。”
　　“飞雪，我认识的人里，在认真做音乐，且有实力能帮我的，就只有你了。”
　　“至于你说的老板和员工的关系，我相信我能拿捏好这个分寸。”“而且其实你并不直接管理公司业务，不是吗？”
　　顾飞雪公司里还有那个大名鼎鼎的经纪人呢。
　　“其实还有一个更重要的原因，正是这个原因让我下定了决心的。”温温又道。
　　“嗯？”顾飞雪好奇。
　　“我听舒茜说你背后那个大神，肯露面活动了。”温温目光火热：“X女士，你已经见过她了，是不是？”
　　“你喜欢她？”顾飞雪挑眉。
　　“是崇拜，你应该知道咱们圈子里，有多少人崇拜她。有多少人想跟你一样，让大神量身定做歌曲。”
　　“飞雪，你知道我的风格，我是很适合组合的，其实我不想单飞，但现如今，让我哪里找合适的搭档？”
　　“我要单飞，是个赌博。”“而只有她，能让我单飞之后依旧火！”
　　“被我的光环压着也愿意？”顾飞雪。
　　温温感受到了顾飞雪语气里的松动，语气也放松了不少：“你是情歌天后，但我是最佳组合。再说如果真的能让X女士帮我写歌，以后成就超过你也说不定！”“我可比你还年轻几岁呢！”
　　顾飞雪听了她这大言不惭的话，笑了。
　　“好，你这个烫手山芋我接了！”“咖啡代酒，先干一杯！”
　　温温笑着举起咖啡杯，跟顾飞雪碰了一下，“是摇钱树！”
　　顾飞雪给钱蔓蔓打了电话，让她接手这个事。事情谈完，两个人都很高兴，顾飞雪的音乐工作室虽然不小，但说实话，这些年签的歌手也只是小火而已，没有像温温这样级别的存在，温温的到来，的确能扩大知名度。
　　至于是不是摇钱树，就看钱蔓蔓的本事了。
　　正事做完了，顾飞雪和温温两个人很难得的一块去逛了个街，在某个工艺品橱窗，顾飞雪突然看到了一个长相奇怪的摆件。
　　“鹿角翼兔，来自巴伐利亚的传说，它通常很和善，但有时也会被激怒，如果你有幸遇到它，它会让你终生难忘……”温温念着旁边纸片上的介绍。


第32章大神的小迷妹
　　顾飞雪拍了一张鹿角翼兔的照片发给了夏希：【刚刚看到的，像不像你？】
　　夏希几乎是秒回：【哪里像了？】【你在外面？】
　　她其实早看到顾飞雪的朋友圈了，这会儿也躺在阳台上晒太阳呢，结果谁知道顾飞雪早就不在家里了。
　　【跟朋友逛街，你要不要来？】
　　温温在一旁，看顾飞雪聊天聊的开心，忍不住问：“在给谁发消息？”
　　顾飞雪没特意避着她，她看到聊天框最上面的名字，是个姓夏的，她还不认识。
　　夏这个姓氏，十分可疑！
　　顾飞雪冲她晃了晃手机，“你刚刚说的，崇拜的偶像啊！”
　　温温倒吸一口气，下一秒猛地扑到了顾飞雪身上，要抢她手机，“打视频，我要看看大神的真面目！”
　　“喂喂喂，你疯了吗？”顾飞雪躲着温温，忍不住吐槽。
　　这时手机来了一条消息，是夏希回的顾飞雪的问题：【在哪里？会不会打扰你朋友？】
　　“不会不会，大神你快点来！”温温抓着顾飞雪的手把这条消息看了，只恨这不是语音或者视频电话。
　　顾飞雪这回是真怕了，她赶紧抓着温温，让她冷静一下，“你冷静点，我告诉你她为什么以前不肯露面。”
　　温温听了这些话果然冷静了，顾飞雪见状，先给夏希回了一条消息：【出了点意外，你还是别来了，回去跟你说。】
　　【哦……】
　　然后，顾飞雪就找了个安静的地方，把夏希的情况跟温温说了。
　　“高功能自闭症？”“原来如此，好吧我知道了。”“但是她不是能跟你见面吗？”温温最后还是有点郁闷。
　　“但是像你这么热情，她一定吃不消！”顾飞雪。
　　“好吧好吧，我错了。”温温老实道歉。
　　她是有点过于激动了，其实并不怨她，这就好像是一个小粉丝小迷妹喜欢偶像的感觉是一样的。
　　之前的舒茜和曲意舒毕竟不是音乐圈子里的，她们只知道夏希很强，不明白夏希到底强到有多离谱。
　　“也不知道你到底哪里让大神青睐了，以前大神都不肯帮别人写歌的，就专门给你写。”
　　温温出道略晚，她入圈的时候，顾飞雪和夏希已经是成名已久的存在了。
　　顾飞雪嘚瑟的说了句，“你懂什么，这叫互相成就！”
　　“好了，我情绪稳定了，你把大神叫出来吧。”温温还是没放弃。
　　“不行，太晚了。明天我们还要去拍MV。”
　　“我们？”
　　“对，我和她都去，她说想要去海边，怎么样？羡慕吧！”顾飞雪继续打击温温。
　　“我也去！”温温又兴奋起来。“反正我现在也没什么工作，海边我跟你们一起去吧！”
　　顾飞雪当然知道这家伙就是想见夏希。
　　“飞雪，不！老板！虽然我现在还没签到你公司，但你完全可以把我当奴隶使唤，我给你拎包，给你端茶倒水，就让我跟着一块去嘛，我自费机票和酒店！”
　　顾飞雪见她这个样子，又思索了一会儿，想到刚刚夏希好像也没有特意要躲着她朋友的感觉。
　　更重要的是，温温的确也是是圈内少有的才华横溢的音乐人，她和夏希一定有很多话题聊。
　　夏希有自闭症，但她说过自己没有朋友，顾飞雪希望夏希能多几个能聊得来的好友，温温无疑是非常适合的。
　　“好吧……”“不过今天晚上你要把自己的情绪整理好，明天绝对不许出现过激行为！”顾飞雪严肃叮嘱。
　　“好好好，感谢老板！”温温感激涕零。
　　顾飞雪回家后，视频跟夏希说了温温的事。
　　“……她好喜欢你啊，所以我有点怕她明天真的会控制不住。”“夏希，你会不会生气？”
　　“啊？我为什么要生气？”夏希不解。
　　“就这样把你暴露了，让你跟温温见面。”
　　夏希：“不会，以后也是要合作的嘛，而且她不是你朋友吗？”
　　因为是顾飞雪的朋友，夏希可以无限放宽条件。
　　顾飞雪发现夏希好像从来没有拒绝过她，除了她住的地方不让自己知道。
　　夏希又说：“这个温温，我知道她的，很有才华。”
　　“那正好明天你多了解了解她，帮她写几首歌。”
　　两人又聊了几句，约了明天见面的时间。
　　第二天一早，夏希早半个小时出了小区，以她如今对顾飞雪的了解，顾飞雪是绝对不会早起的，所以也不用怕在电梯间偶然遇到。
　　“夏小姐早，您要出去吗？”楼下物业管家看到夏希打扮整齐，不像是跑步的样子。
　　“嗯。”
　　“您需要用车吗？”物业有车随时待命。
　　“不用。”
　　“好的，您慢走。”
　　二十五分钟后，“顾小姐要出去吗？”
　　“嗯，工作。”
　　“祝您工作顺利。”
　　……
　　路边，褚帅把车停下，接上了夏希，顾飞雪已经在车里了，很自然的挽夏希的手，靠在她身上打哈欠。
　　夏希一看就知道顾飞雪没睡醒。
　　褚帅开车绕去了工作室，接了钱蔓蔓和一个短发女孩。
　　说是短发，其实也就是相比她而言，实际上头发也有到肩膀，只是剪得很帅气，有种很特别的英气。
　　上了车，温温就看到了夏希，当然还有靠在夏希身上睡觉的顾飞雪。
　　得了，这个肯定是大神了，温温有些局促的冲夏希打招呼。
　　“大神好，我是温温。”
　　“你好。”夏希的回应很平淡，因为她不想打扰顾飞雪休息。
　　温温昨天被顾飞雪提醒了，这会儿也不敢多说什么，只是不断打量着夏希，果然发现夏希年轻的吓人。
　　她从钱蔓蔓那里听说，夏希甚至比她还要小两岁。
　　期间钱蔓蔓和温温都试图和夏希搭话，但夏希的表现非常冷淡，的确是很难交流的样子。
　　只有前面开车的褚帅一脸疑惑，他觉得大神跟顾飞雪在一起的时候没有这么冷淡沉默啊？
　　其实呢，夏希只是不想打扰到顾飞雪睡觉而已。
　　车子开了三十分钟，来到了S市的某个海边宾馆。
　　温温昨天听到还以为顾飞雪是要到三亚拍摄呢，结果就是在附近的海域而已。
　　到了目的地，只在车上睡了几十分钟的顾飞雪不愿意起，抱着夏希撒娇，要多睡五分钟，看得温温目瞪口呆。
　　等所有人都下车，夏希靠在顾飞雪耳边，轻声喊她：“顾飞雪，起床了，要工作了！”


第33章她们都是女孩子
　　在剧组这些天，夏希每天都要这样喊她，这好像对顾飞雪特别有效。
　　果然，在听到夏希的声音后，顾飞雪终于肯醒了。
　　她觉得夏希的声音有魔力，她这样喊她的时候，很容易就能把她从温柔的梦乡叫醒。
　　她平常可是十个闹钟也叫不醒的。
　　“醒了！”顾飞雪伸了个懒腰，下车投入工作。
　　这回请的拍摄团队，也是顾飞雪平常有合作的，拍摄质量都很高。特别是导演，在短片剧情上很有能力，除了MV也拍过很多大热广告。
　　“背景基本已经拍好了，看一下？”导演是昨天到的，和团队一起先拍了夜景和日出，今天的日出格外美，让导演很满意。
　　顾飞雪看了觉得没问题，然后就聊到了剧情的问题。
　　“你不是说原作者会来吗？人呢？”导演问。
　　顾飞雪把夏希推了出来。
　　“……额。”导演看到夏希这么年轻也是略显惊讶，他早早听过了歌曲的粗制，感情那么细腻，还以为是跟顾飞雪差不多年纪的。
　　“你是作者？那说说创作背景的故事吧。”导演恢复的很快。
　　他现在就想知道歌曲里不肯表白一直维持暗恋的原因，好因此来制定拍摄计划。
　　“她……”夏希犹犹豫豫，最终还是说道：“她们都是女的。”
　　众人都懵了一会儿，导演是最先反应过来的。
　　“我就知道！”其实导演不是没想象过这个可能，他自从接到这个工作就一直在想，从歌词里一些只言片语，猜到了这种可能性。
　　“行了，我有想法了，但是缺个女主……”“嗯，不缺了！”导演本想说少个女主角，但一看夏希和温温，就觉得没问题了。
　　从这两个人里选一个就够了。
　　“导演！先商量一下！”钱蔓蔓拦住了创作欲飙升的导演。
　　顾飞雪正在像夏希确认，“你朋友是女孩子，她喜欢的也是女孩子？”
　　所以才十年不能表白？
　　“嗯。”夏希扭过头去，不敢与顾飞雪对视。
　　“难怪是一个人的浪漫。”钱蔓蔓加了一句。
　　温温只想说，“我能先听一遍歌吗？”
　　钱蔓蔓把手机里的歌给了温温，自己过去跟导演交涉。
　　“导演，这个可不敢拍，你还是规矩点拍吧。”
　　现在法律还没同意这种事，顾飞雪不能公然拍这种视频。
　　导演却一瞪眼，“怎么，你不相信我？”
　　“这不是相不相信，这不能拍啊！”
　　导演哼哼一声，“你放心，我不明着拍，我准备这样……”
　　导演简单说了下自己的想法，他需要两个女主角一个男主角，设定成从小一起长大的青梅竹马。让其中一个和男主交往，视角以另一个女主角展开，描写出那种暗恋但不能说的感觉。
　　至于暗恋的是男主还是女主，这个他会在细节上把握，让直的人看了直，弯的人看了弯。
　　“…好像也不是不行。”钱蔓蔓动摇了。
　　她转头询问顾飞雪的意见，顾飞雪表示：“我觉得可以。”
　　类似这种剧情，以前也不是没人拍过，只要没过分镜头，一般没问题的。
　　只是听夏希说了原因后，顾飞雪对自己昨天录的歌有了不满意。
　　她觉得自己情绪没表达到位。
　　“行，都同意的话就这么拍，你俩谁做一下另一个女主角？”导演问夏希和温温。
　　“我这个形象，不太合适吧？”温温拒绝。
　　她名字虽然叫温温，但形象跟温柔扯不到半点关系，她觉得自己倒是很适合另一个视角。
　　做那个喜欢女主但说不出口的人。
　　可这是顾飞雪的歌，不以顾飞雪的视角来拍，跟歌曲又太违和。
　　众人便都看向了夏希。
　　“…我？”夏希摇头，“我不行。”
　　她比温温还违和，因为她才是这个故事中真正的视角！
　　让她拍不喜欢顾飞雪的剧情，说什么也做不来啊！
　　顾飞雪也不希望夏希随随便便出道，这对她麻烦太大了。
　　“等下，我打个电话。”顾飞雪突然想到了一个合适人选。
　　舒茜到这里来的时候已经是晚上了，她被顾飞雪威胁来的！
　　因为顾飞雪打电话跟她说，如果她不帮这个忙，就把她跟曲意舒交往的事说出去！
　　舒茜尽管极力否认了，但顾飞雪压根不听。
　　她没办法，刚录完节目还没来得及喝口水呢，就马不停蹄的赶了过来。
　　“我明天早上就请了半天假，下午一定要赶回去的！”舒茜说。
　　“就这点剧情，你是专业演员，应该没问题。”导演显然很高兴，舒茜他知道，实力派。
　　听导演说了戏，舒茜就没什么压力了，她这个角色没啥需要太多演技的地方，只要美就行了。
　　时间紧张，导演搭好了布景，让演员就位，有舒茜带着，不管是扮演男主角的演员，还是顾飞雪都表现不错。
　　拍到半夜休息，第二天一早又拍了些，这工作就算完成了一大半，后面导演又拍了些顾飞雪的单独镜头。
　　该拍的都拍了，后面就看剪辑师的功力了。
　　舒茜时间紧张，拍完就走了。
　　温温倒是跟着呆了两天，钱蔓蔓如今在和她的公司交涉，不过多久她就要加入顾飞雪的工作室了。
　　这两天跟夏希也熟悉了不少，温温很委婉的表达了崇拜之情。
　　夏希说等温温加入顾飞雪工作室就为她写新歌，让温温高兴了许久。
　　顾飞雪终于拍完了MV，回来靠在夏希身上休息。
　　“夏希，你朋友真的很可怜啊。喜欢了这么多年都不能说出口。”
　　“嗯……”可怜死了！
　　“其实我觉得她可以勇敢试一下的，万一对方同意了呢？”顾飞雪。
　　夏希，“…一旦失败，万劫不复。”
　　“能理解，太惨了。”“现在至少还能以朋友的身份陪在身边。”
　　“你呢？”顾飞雪问：“如果有个女孩这么喜欢你的话，你会同意吗？”
　　夏希怎么也没想到，她原本想问顾飞雪的话，却被顾飞雪先问出了口。
　　“不会，我只喜欢我喜欢的。”
　　“真巧，我也是！”顾飞雪觉得她和夏希的想法不谋而合。
　　其实她作为一个明星，有的粉丝甚至已经喜欢了她十一年之久，她很感动，可她不会因此就随便爱上他们。
　　这应该是夏希最不想听到的答案，她佛听到了自己的心在滴血的声音……


第34章旁观者清
　　回去的路上顾飞雪来精神了，夜猫子嘛，晚上比白天精神好。
　　钱蔓蔓早一天赶了回去工作，要忙温温的事，车里三个女孩，正好凑一桌斗地主。
　　顾飞雪拉了个群在手机上玩游戏，夏希之前没玩过这种游戏，不过稍微看了一下规则就明白了。
　　然后……只要是顾飞雪和夏希一组，温温当地主的时候，她就没赢过！
　　“温温你不行啊，当地主怎么一把没赢？”顾飞雪嫌弃温温水平太差，拿王炸都能输。
　　温温却是从这几把的游戏中察觉到了不对劲地方。
　　夏希很明显在给顾飞雪喂牌，有的时候甚至还拆炸弹，而夏希自己当地主的时候，是偶尔赢偶尔输。
　　温温看看顾飞雪又看看夏希，看看夏希又看看顾飞雪，想到顾飞雪的新歌，她觉得自己好像明白了什么。
　　这把又是温温拿了地主牌，毫无疑问的输了，她把手机一扔，说：“不玩了。”
　　顾飞雪正在兴头上呢，拉着夏希在游戏上建了个桌子，等路人进来玩。
　　温温插上了耳机，在网上把顾飞雪的所有歌都找了出来，按照发布的先后顺序，一首首的全部听了下来。
　　当然她只听了夏希执笔的那些，就这样歌曲数量也实在令人。
　　到家的时候歌还没全听完，但温温仿佛已经确定了自己的想法。
　　不过她看顾飞雪好像丝毫没有察觉到的样子，不禁望着开远的车子念叨了两句。
　　“当局者迷，旁观者清。”“一个人的浪漫，啧啧。”
　　顾飞雪和夏希依旧是一前一后的回了家，物业管家倒是没多在意，就是觉得巧合的很。
　　三天假期结束，第二天一早顾飞雪和夏希又坐车赶回了剧组，投入了紧张的拍摄。
　　半个月的拍摄顺顺利利的过去，顾飞雪演技尚可，拍摄进度很快。
　　这期间顾飞雪又练了半个月的古琴，终于在一进2月的时候开始拍她那场剧里极为惊艳的戏。
　　这部分戏的背景是曲意舒扮演的女主角第一次与顾飞雪的女四见面，看到顾飞雪在青楼表演，一分多钟的古琴曲，惊艳了所有人。
　　因为导演要求要真实的拍，顾飞雪上场之前就在摸着琴热身。
　　这场戏既要保证她表演到位，还要完美的把古琴曲弹出来，对她来说是个不小的挑战。
　　音响监督费老，亲自到了现场，他先检查了一下顾飞雪的功课，看顾飞雪的确弹的很好了，就放心了不少。
　　还有另一个孩子。费老记起了覃老师对他说的那个天才助理，不禁在片场环顾找起了她。
　　头发很长，戴着口罩，总是在顾飞雪身边的女孩子，就是她。费老根据描述，很容易就发现了夏希。
　　夏希正在和顾飞雪说话。
　　顾飞雪说，“早听说过费老大名，不过我还真是第一次和他合作。”
　　还好费老看起来并不难相处。
　　这场戏是个大场面，群演众多，准备工作就用了好久，等终于导演说要开始了，曲意舒开始走位。
　　顾飞雪不用动，她只要坐着弹琴就行了。视角是以女主角的角度渐入的。
　　一遍下来，导演觉得很完美，但费老却摇头。
　　不止是费老，夏希也觉得别扭，但她不知道这别扭从哪里来。
　　导演只得让众人又来了一遍。
　　顾飞雪的表现依旧可圈可点，但费老的眉头却皱的更深了。
　　这回不止费老和夏希，顾飞雪也察觉到了问题。
　　拍完第三遍，女主角曲意舒走到监视器旁，看拍下的画面。
　　她却没有发现问题，甚至觉得顾飞雪演的挺好，她这个专业演员都觉得很完美。
　　“费老您觉得哪里有问题？”顾飞雪从高台上下来，虚心询问。
　　“违和。”费老想了半天，终于说道。
　　“音乐与剧情的违和，太强了，纵使你演技很好，但这里是青楼，你面对的是一群恩客，弹的曲子却包含了太多的苦情。”
　　“这种苦情太明显，不符合你的设定，也不符合一个在青楼求生存的设定。”
　　“那就是曲子选错了？”曲意舒好像有点明白了。
　　“不是曲子，是……乐器。”夏希正好在曲意舒身边，跟她解释了一下。
　　费老见她明白的这么快，顿时眼前一亮。
　　“孩子，继续说。”费老也想听听，覃老师口中的绝世天才，到底有什么本事。
　　“是俗与雅的碰撞。”夏希在顾飞雪鼓励的眼神下，继续解释。
　　夏希是听费老说过之后才明白的，她纵然是天才，但阅历不够，费老不愧为费老，一下子就看出了问题所在。
　　夏希：“之前覃老师介绍过乐器，古琴在古代被称为雅乐，而古筝等则是在青楼里出现更多。”
　　“这并不是说古筝就不好，而是古筝的风格更生动活泼，不被以前的周礼所容，所以古筝又称俗乐。”
　　顾飞雪明白过来，“在剧里的设定，红梦原是官家贵族之女，学雅乐并没有什么问题。但进了青楼还弹古琴，就有些不符了。”
　　编剧毕竟不是学音乐的，不懂音乐的类型。
　　导演：“那费老的意思是让顾飞雪换古筝？”
　　他记得顾飞雪没学吧？现在要学，可又要耽误好长时间。
　　剧组里耽误的时间，别名叫‘烧钱’。
　　顾飞雪突然有了一个想法，“导演不行用手替吧。”
　　“你说的轻巧，我现在上哪给你找会弹古筝的手替？”那耽误的时间也不会少。
　　顾飞雪却轻轻一笑，“不用找，这里有现成的。”
　　“嗯？”导演晕乎乎的。
　　顾飞雪拉着夏希到了一旁，问她意见，“你来弹，行不行？”
　　“…”
　　“手替的意思就是不露脸的，你只要穿着和我一样的衣服弹一曲就行了。”
　　夏希思考了一下，觉得没什么问题，能帮上顾飞雪的忙她也很开心。
　　“费老，请你联系人，尽快送一把古筝过来。”
　　费老已经明白了顾飞雪的意思，他应了一声，找人弄古筝去了。
　　顾飞雪找导演说夏希给她当手替，导演心说这不是胡闹吗？
　　不过看顾飞雪信心满满的样子，便不解的问了一句，“飞雪，你老实跟我说，她到底是谁啊，让你这么信任她？”
　　导演很忙，平常没兴趣八卦，不过顾飞雪和夏希关系有诡异，他还是能看出来的。
　　“她？”顾飞雪笑着对导演说，“她就是你们点名要找的另一位音乐主创啊！”
　　一旁的费老突然明白过来，“原来如此，原来她就是X。”


第35章主题曲
　　夏希换了和顾飞雪一模一样的衣服，红色的轻薄纱裙把夏希衬得更白了。
　　造型师发现夏希的身高都和顾飞雪差不多，衣服穿在她身上同样很合适。
　　而发型也是要一模一样的，可能要拍几组弹琴时的背影。
　　夏希也只能摘了口罩，被化妆师一边感慨一边折腾。
　　“…你这张脸不当明星真的可惜了。”
　　夏希沉默的一言不发。
　　等她化完妆，古筝也送来了，而且是覃老师亲自送来的。
　　夏希一从化妆室出来，就惊艳了周围的目光，她本能的低下头，不跟任何人眼神接触。
　　顾飞雪和曲意舒都知道夏希没拍过戏，过来跟她讲注意事项，曲意舒教她。
　　“…大神，你仪态要再放松一点，红梦是头牌……她的性格也不是矜持的。”
　　“不，这样还是很僵硬…”“要和刚才飞雪演的那样。”“你不用管神态，只做好仪态就行了。”
　　“对！就是这样。”
　　试了几遍之后，夏希终于能做到要求了。
　　覃老师已经从费老口中知道了夏希就是另一位音乐主创，也了然了夏希拒绝她的原因。
　　正如顾飞雪所说，她们都是属于音乐的，但不仅仅是属于传统音乐的。
　　“嗯，不错不错！”导演看着夏希很是高兴，夏希的手的确很好看，纤细修长，跟顾飞雪的差不多。
　　身段也很美，被曲意舒矫正了仪态之后，已经是个完美的替身了。
　　“等曲意舒走到这个位置，你就开始弹。”导演指了个位置。
　　夏希点头表示知道了，然后导演坐回监视器旁，喊了开始。
　　曲意舒走位，镜头随着她的视角展开，她最开始只能看到一身红衣的背影，随着她渐渐的走过，背影变成了侧面，这时优美的琴声响起……
　　“靠，牛b！”导演听到完美的琴声，顿时爆了粗口。他可是刚刚听覃老师说，夏希就学过一天的古筝。
　　曲意舒脸上的惊艳都不用演，很自然的就出来了，而群演的沉醉，更是本色发挥。
　　就在大家所有人都以为，这一条就能完美通过的时候，变故突然发生。
　　夏希主动把手放在了古筝上，停了弹奏。
　　“怎么了？”导演郁闷的询问。他甚至已经在考虑要不要就用这一半算了，虽然后面那段才是这首曲子最美的地方。
　　夏希很认真的问：“能不能等几分钟，就几分钟。”
　　顾飞雪提着和夏希一样的红裙走上高台，问她原因。
　　“我想重新改编一下这首曲。”夏希说道。
　　用演技表达情绪，她不会，但她会用音乐来表达。
　　这首曲子已经很合适了，但夏希能让它更合适。
　　顾飞雪明白了，从高台下来跟导演和费老说了原因。
　　那边，夏希已经自顾自的弹起了古筝，但却是一个音一个音的在弹，仿佛在感受什么。
　　她太认真，仿若这个世界旁若无人，只剩她和音乐。
　　而在别人听来，这样的弹法就是杂乱无章，十分嘈杂，但费老却听的十分激动。
　　“快，拿纸笔过来。”费老找工作人员要纸笔。
　　有人很快把纸笔拿了过来，而那边夏希的单音也开始渐渐连成了段。
　　“这个创作水平，太厉害了！”覃老师在一旁看了全过程，震惊的说不出话来。
　　等到费老把夏希最后一个音符记录下来，他脑海里突然想起了二十年前遇到过的一个小女孩。
　　那个时候他还没有现在这么有名气，给一些有钱人家的小孩子当音乐家教，其中一个天赋极高，但性格孤僻的小女孩，让他印象深刻。
　　他仔细想了一下，问覃老师，“她是不是姓夏？”
　　“对啊。”覃老师点头。
　　那就没错了，费老看着已经长大的小女孩，真的是很欣慰。
　　“好了。”夏希再次双手按上了琴弦，说道。
　　曲意舒今天已经是第五次走位了，但这一次，她总算明白了剧中的女主角，为什么会被一首琴曲惊艳。
　　因为音乐，真的有这种力量！
　　导演自从开机，从没像今天这样兴奋过，他一遍遍的看刚刚拍下的画面，收音很完美，直接就可以用了。
　　最后他让工作人员把这一段截了下来，复制一份发给了副导演，对他说：“拿着，去找投资人，跟他们要钱！”“劳资要他们加大投资，一定要拍出一个好作品出来！”
　　X女士和顾飞雪是其中一个投资人指名要的，导演觉得可以从那人身上再挖一些投资过来。
　　副导演十分无语，不过他也觉得这一段肯定能让投资人满意。
　　夏希已经卸了妆，顾飞雪在补拍剩下的镜头，拍完这一段，顾飞雪为期一个月的戏份就差不多拍完了。
　　顾飞雪只剩最后一场重头的外景戏，需要剧组整体到外面才能拍。
　　“你爸爸是不是叫夏临海？”费老到夏希身边，问她。
　　“是。”夏希很礼貌的回：“费老师好，许久不见。”
　　“你还记得我？”费老有些惊讶，那个时候夏希才四五岁吧？
　　“记得，您是我的启蒙老师。”夏希的记忆好到令人震惊。
　　“好孩子。”费老满脸欣慰，这孩子是他教出来的，看看，多优秀！
　　这可能就是为人师者的自豪感。
　　“顾飞雪的最后一场戏，用古琴就没什么问题了吧？”费老跟夏希商量起了这件事。
　　“出征曲吗？”夏希，“我觉得没问题。”
　　最后一首出征曲和青楼的曲子不一样，那个的故事背景，是战争爆发，女主女扮男装领兵出征，作为好友的红梦站在城头上，为女主弹琴壮行。
　　“主题曲呢？写多少了？”费老又问。
　　“差不多了。”
　　费老，“听听？”
　　“好。”夏希赶紧从包里拿了平板，找出她为剧组写的主题曲。
　　歌曲的名字最先映入眼帘，《等君归》。
　　费老发现，这首曲子竟然可以从每个女主演的角度来解读它。
　　剧中的四个女主角，女主角的青梅竹马为了保家卫国，上了战场，等君归，是在等他归。只可惜她没等到，只能自己也上了战场。
　　女二号虽为异邦，但她年幼远赴万里求学，家人一直在等她归。
　　女三的公主，明知可能是陷阱，但为了家人和国家去和亲，最后惨死，连尸骨都不存，这是一场再也等不到的等君归。
　　女四红梦，对女主角的异样之情，千军万马之中为她送行，等君归来。
　　夏希把四个女主角的儿女情长，用一首歌表达到了极致。


第36章要离组了
　　这首歌已经如此优秀，再加上由顾飞雪演唱，相信一经发行，就会火爆全网。
　　费老甚至觉得是投资人占大便宜了，因为按照合同，这首歌的版权是要卖给剧组的。
　　他甚至觉得就凭这首歌，投资人就能收回一大部分成本。宣发也省钱了，到时候再剪一些视频进去，这不就是最好的宣发吗？
　　费老不得不佩服商人的眼光。
　　他跟夏希又聊了一会儿，就先走了。临走时对导演笑着说道：“我也得回去好好琢磨了，写不出好的曲子，真的会在晚辈面前丢了面子。”
　　顾飞雪拍完了这场戏，幸福的松了口气。拍戏毕竟不是她最擅长的事。
　　剧组要再拍三四天才会拍移动拍外景，不过顾飞雪也没闲着，跟费老聊过后，决定先把主题曲《等君归》录完。
　　这首歌是顾飞雪看着夏希创作出来的，甚至也有参与创作，给夏希提了些意见，所以对这首歌的理解很深刻。
　　在酒店休息了一天，第二天两人去了费老的录音室。
　　《等君归》是夏希创作的第一首古风歌曲，其中对传统音乐的使用并不熟练，费老在录制的过程提了些意见，三个人通力合作，终于用两天的时间把这首歌录完。
　　顾飞雪在剧组忙的这段时间，钱蔓蔓也没闲着，除了要忙签下温温的事，还有更重要的一件事，那就是顾飞雪生日演唱会的时间已经临近了。
　　2月14情人节，顾飞雪的30周岁生日。在传统春节后面几天，正好还在假期里，今年钱蔓蔓选了个更大的场地，几乎可以媲美一些小明星的演唱会了。
　　工作室已经开始宣传，其实票早早就卖完了，但还有一些网络直播的版权没卖。
　　顾飞雪的生日趴，前几年基本是不赚钱的。因为生日趴的本意是要回馈粉丝，演唱会的票都是以团票的形式赠送给后援会。
　　后来才渐渐扩大场地，除了卖门票钱，再加上这两年网络直播的盛行，钱蔓蔓才抓住机会，每年不仅不赔钱了，还会大赚一笔。
　　离生日还有十几天时间，顾飞雪在拍她的最后一场外景戏，她算了一下，时间还很充裕，如果这场戏顺利拍完，她还有很多时间调整状态。
　　每年的生日会也是新歌发布会，今年顾飞雪格外重视，可能是因为夏希的缘故，她不肯让自己的新歌有丁点瑕疵。
　　古代战争戏，外景的布置很是麻烦，群演也很多，一眼望去乌泱泱的全是身穿铠甲的人。
　　曲意舒酝酿好了情绪，骑着马从城门走出。
　　等她走出一段距离之后，身后传来了红梦的声音。
　　“将军，红梦别无长物，唯有一曲，为你壮行！”
　　曲意舒转身抬头看向了城头上那个身前放着古琴的女子，她知道那个红衣女子为了大义，放弃了复仇。
　　一曲慷慨激昂的琴曲倾泻而出，曲中带着的期望与柔情完美融合。
　　画面定格在顾飞雪弹完最后一个音，那种复杂的眼神上。
　　“卡，过了。”导演很满意，大手一挥，让道具准备下一场。
　　曲意舒与顾飞雪拥抱了一下，她知道这是顾飞雪的最后一场戏了。至于她女主角的戏份，那还要拍好久。
　　甚至没有时间好好道别，就被安排去换下一场的服装和道具。
　　“飞雪，恭喜杀青。”副导演过来和顾飞雪握手，送上了剧组准备的杀青礼物。
　　“谢谢。”顾飞雪接过，和众多来告别的同事握手。
　　舒茜是最后一个过来的，她今天早上刚回剧组，身上已经换好了戏服，接下来要拍的，是她和曲意舒的武打戏。
　　“我回来了，你又要走。”舒茜抱了一下顾飞雪，如此说道。
　　顾飞雪笑了一下，从包里拿了两张票，“送你的，有空就去玩。”
　　顾飞雪给舒茜的，是她生日宴会的两张门票。舒茜这次毕竟帮了顾飞雪一个大忙，她也是新歌MV的女主角，
　　她生日宴会在过年假期期间，剧组也不知道会不会放假，如果进度着急的话，或许不会放假，所以她也不确定舒茜有没有时间去，舒茜自己都不确定。
　　只是票有两张让舒茜很是不解。
　　顾飞雪在舒茜耳边小声说：“另一张给曲意舒，希望她看到MV后别太吃醋。”
　　舒茜在看到曲意舒从化妆室出来的时候，把反驳的话咽了下去。
　　“羡慕啊，我都没有抢到票！”剧组里的工作人员，那个顾飞雪的铁杆粉丝，这回又没抢到票。
　　顾飞雪神秘一笑，又从包里取了一张票。
　　那个工作人员拿到票的时候手都激动的抖了，顾飞雪的演唱会门票多难买，他可是深有体会。他早就做好了看网络直播的准备。
　　没想到这次在一个剧组，他一个不算很重要的工作人员，竟然能拿到顾飞雪亲自给的门票。
　　激动的都语无伦次了，最后只能不断的说着谢谢。
　　其它人就没这么幸运了，顾飞雪手里留的票也是不多的。
　　夏希其实早抢到票了，不过她看顾飞雪到处送票，心想顾飞雪会不会也送她一张？
　　但顾飞雪好像并无这个打算。
　　夏希偷偷郁闷了。
　　那边女一女二已经开始了拍戏，顾飞雪原本要走的，却看到夏希正认真看着拍戏现场。
　　“怎么了？”顾飞雪问。
　　她顺着夏希的目光看过去，这场武打戏其实已经算是剧集末尾的剧情了，背景是两国的决战，但两位女主师从同一个师父，谁都没有把握赢下来。
　　为了各自的国家，她们都拼尽了全力。
　　最后女主角设了一个以自己为饵的计谋，她将女二引到了战场之外，和师姐开展了生死之战，把战场托付给了男主角。
　　打败女主一直是女二的心魔，而且女主的军事才能也的确优秀，女主不死她赢不了。
　　有了这个机会，两个人在战场之外打了个昏天黑地。
　　最终，师姐一枪捅进了师妹的腹部，她赢了，策马赶回战场。
　　但战场上，她的国家输了……
　　女二跪在尸横遍野的山坡上，流着眼泪自刎而死。女主被匆匆赶来的男主角抱在怀里，微笑着缓慢的闭上了眼睛。
　　这也是剧里最跌宕起伏的一段，算是这部剧最终的点睛之笔。
　　夏希就那么站在场外，被两个女主角的演技吸引，灵感如泉一样喷发。


第37章自己人
　　夏希再一次与音乐融为一体，她随意的找了个地方，拿出了平板开始写歌。
　　导演如今也已经知道了夏希的身份，见她有灵感，吩咐所有人不准打扰她。
　　两个女主角从战场上下来的时候，就看到夏希在操作着她们根本看不懂的东西。
　　写两个人的角色曲，夏希只用了半个小时。
　　曲子写完之后，导演也暂停了拍摄，来听成品。
　　然后几个人就围在了一起，舒茜一边听一边掉眼泪，曲意舒也好像是强忍着的样子。
　　顾飞雪甚至还有发现，“这两首曲子甚至可以放在一起放，而且毫无违和感。”
　　明明各自分开都是单独的曲目，但一起放的时候，也不会让人感觉到违和，反而有种新的感受。
　　曲意舒少见的看到夏希不仅与她对视，还特意眨了眨眼睛。
　　导演灵光出现，激动的说：“大神再住一天吧，明儿我让方琳过来拍她最后一场戏。”
　　导演可能是觉得夏希能写这么好，是因为情绪渲染到位了。
　　方琳最近没有安排戏份，不过为了让夏希写出优秀的角色曲，导演决定让方琳过来先把结局拍了。
　　方琳饰演的公主也很有个性。这部剧主打的就是女性群像剧。
　　女一女扮男装保家卫国。女二立场不同但也是为了国家战斗。女三为了国家和亲，最终惨死在异国他乡。女四为了家国大义放弃报仇。
　　每个人都有自己的闪光点。
　　夏希问顾飞雪的意见，顾飞雪觉得这没什么，多住一天而已。
　　第二天方琳就赶过来把戏份拍了，夏希同样为她写了一首角色曲。
　　方琳回剧组之后知道了夏希的身份，只恨自己这些天没在剧组，拿着属于自己的角色曲激动的哭了。
　　她的角色曲叫《送将》，在象棋里就是送死的意思，真的跟她的角色很贴合，她的角色是被懦弱皇帝送去送死的。
　　小偶像显然很贪心，她哭够了，跑到夏希面前问：“大神？不能为这首歌填词吗？”
　　“我好想唱这首歌，真的好想啊！”
　　夏希看向顾飞雪，她是剧组指定唱主题曲和插曲的，这剧里所有有词的歌曲，原本都是定了由顾飞雪来唱。
　　顾飞雪却大方的表示自己无所谓，以她现在的身份地位，没必要跟一个小偶像争这些，而她本来就是剧组花钱求着来的。
　　方琳并不让人讨厌，她在剧组里挺乖的。
　　方琳显然也知道自己的要求很过分，顾飞雪同意之后，她高兴的抱着顾飞雪蹦蹦跳跳。她还想去抱夏希，但被顾飞雪拦住了。
　　“我去改。”要填词，就要修改，不过那也只花了夏希一小会儿的时间。快的让人怀疑她是不是其实心中早就有过填词了。
　　这下，夏希的工作只剩下一首歌了，也就是顾飞雪饰演的红梦的角色曲。
　　回去的路上，顾飞雪一直盯夏希，盯的夏希又不自然的脸红。
　　“干嘛…这么看着我？”
　　顾飞雪躺在夏希腿上，问她，“夏希，是不是我演技太差，让你都没有灵感写角色曲？”
　　“不会啊。”夏希赶紧摇头。
　　“那我的角色曲呢？”“连方琳的角色曲都写出来了，我的呢？”
　　夏希伸手指了指自己的脑袋，“在这里。”
　　她并不是没有灵感，帮顾飞雪写歌，她的灵感多到挤不下。
　　她只是没有写出来而已。
　　顾飞雪伸手抱住夏希的头往下压，生气的说：“拿出来，我要看！”
　　夏希却摇头，“我要留着，慢慢写。”
　　“为什么？”
　　因为写出来了，我就没有理由再找你聊天了。
　　夏希只是轻笑着摇头，不肯说出口。
　　顾飞雪见夏希就是不肯说，也不愿意逼迫她，她放开夏希，问夏希，“马上过年了，你要回家吗？”
　　“我是说，跟你的家人团聚什么的。”
　　夏希，“我们家不过春节。”
　　“嗯？”顾飞雪很好奇，除了她，还有人不过春节的？
　　夏希解释，“我是在国外长大的。”
　　顾飞雪了然，“那正好，过年后你来我的生日演唱会吧，”
　　“可是……我没有门票。”夏希觉得自己真的学坏了，现在都开始撒谎了。
　　“你要门票干什么？”顾飞雪一脸茫然。“难道你想坐在下面看？”
　　顾飞雪觉得，她和夏希的关系，夏希还需要门票吗？夏希当然是走后台通道的。
　　夏希原本还有点的小情绪瞬间被顾飞雪这两句话打散。
　　她好像明白了顾飞雪的意思，她要去顾飞雪的演唱会，根本不需要门票！
　　顾飞雪拿她当自己人，自己人还需要什么门票？
　　夏希决定回去就把门票卖掉！
　　褚帅依旧把人放到了艾斯国际大楼附近，夏希下了车，顾飞雪没关车门，说：“其实我也不过春节的，不过能出去逛逛街看看景还是挺好的，空了给你打电话，我知道你就住附近，到时候我开车接你。”
　　说完，也不给夏希拒绝的机会，直接关门让褚帅开车走了。
　　夏希拉着行李箱打了个出租车，顾飞雪不过春节她又怎么能不知道呢，顾飞雪的过往早就被扒了个干净，她现在已经没有几个亲人了。
　　除了心疼，还是心疼，她至少还有妈咪，哥哥。
　　夏希甚至觉得自己并不是不幸的，她比更多的人要幸运的多，自闭症只是她的疾病，但她还有家人和普通人难以想象的优渥环境。
　　而顾飞雪，她好像从没有得到过命运的偏爱，她能有今天的位置，都是靠自己一步一步走出来的。走过了十年的腥风血雨，才踏上了众人之巅。
　　离过年还有四五天时间，整个城市都洋溢着喜气洋洋的气氛，顾飞雪回家休息了一天，第二天自己开车去了公司发红包。
　　她的工作室今年提前放假，因为年后她的生日演唱会是大家的工作重点，今年的假期就提前了。
　　所有人都领了一个大红包，高兴的收拾东西回家过年了，顾飞雪当然也没忘了她的助理褚帅，和之前跟了她好几年的助理，每个人都发了个大红包。
　　最后连钱蔓蔓都离开了，顾飞雪一个人坐在空荡荡的办公室里，油然而生一种孤独感。
　　好在一通电话打断了这种悲凉的宁静，看到来电顾飞雪就笑了。
　　她和夏希约好了去听音乐会。


第38章要听歌吗？
　　顾飞雪真的是难得玩的这么开心，她这几天应该是这些年来过得最舒心的一段时间。
　　跟夏希去听各种音乐会，看一些音乐题材的电影，还去了音乐主题公园，两个人玩的不亦乐乎。
　　其实一般来说像顾飞雪这样的歌手，春节的时候也是要跑通告的，但因为每年春节几乎都在顾飞雪的生日附近，她要准备生日会，所以每年都不会参加春节晚会，久而久之也就没人找了。
　　顾飞雪也在这个时间难得的休息几天，全身心的投入，调整状态。
　　这天，除夕。所有人都放假了，顾飞雪从工作室拿了钥匙，和夏希一起去了生日演唱会的会场熟悉环境。
　　以往每年这个时候，都是顾飞雪自己来的，这是第一次多了夏希。
　　她想，以后每年夏希都肯和她一起来就好了，这样能陪着她的，除了音乐，还有夏希。
　　到了会场夏希才想起一件事，她拿了手机，进了群里发了一条消息。
　　【出顾飞雪生日Patty门票一张。】
　　群里顿时热闹起来，这里没抢到票的人可不少。
　　【我我我，我要！】顾飞雪家的小铃铛手速最快，回道。
　　【我出双倍价。】【三倍！】【五倍，卖给我！】群里的人不甘示弱，过年大家都闲了，都想去。
　　夏希又不是为了赚钱，她想了一下，还是把票给了顾飞雪家的小铃铛。
　　一来她跟那个女孩熟悉，二来那个人算是她和顾飞雪第一个cp粉，要宠着！
　　群里的热闹随着夏希的一句【出了】陷入了哀嚎。
　　顾飞雪家的小铃铛在群里发了好几个嘚瑟的笑，大家便知道票是被她买走了。
　　夏希告诉小铃铛，在生日会当天把票给她，顾飞雪家的小铃铛也没什么意见，她正好现在不在S市，回老家过年了。
　　【为什么要把票出掉啊？】小铃铛问，【是碰到什么事情了吗？】【需要帮忙吗？】
　　【没有，只是不需要了。】夏希回她。
　　小铃铛觉得夏希是绝不可能脱粉的，她比自己粉顾飞雪的时间还早。
　　想起两人是认识的，小铃铛激动的问：【你们的关系已经好到不需要票了吗？】
　　舞台上，顾飞雪背起了吉他，伸手拨了几下，然后问已经关了消息的夏希。
　　“夏希，要听歌吗？”
　　“要！”
　　“哪首？”
　　“《白鹿》。”
　　顾飞雪轻笑，“你还真是喜欢这首歌。”
　　她还以为夏希第一首歌会点还没发的新歌《一个人的浪漫》。
　　“有人说对着流星许愿，梦想就一定会实现，可我却在坠落的地点…。”
　　“永夜的森林，白鹿，靠近了危险……”
　　“它们没有怯弱，反而勇敢往前……”
　　顾飞雪唱歌的样子太迷人，夏希甚至忘记了掩盖自己，就那样痴痴的望着顾飞雪，听她唱完了《白鹿》。然后，顾飞雪没有问夏希的意见，唱了《一见钟情》。最后是《一个人的浪漫》。
　　三首结束，顾飞雪背过身去，调整过分的心跳。
　　救命，夏希的眼神太容易让人沦陷了！
　　等调整好了，顾飞雪走下了小舞台，把吉他给了夏希。
　　“我也想听你唱。”
　　夏希怎么会拒绝，她背着吉他走上了舞台，完成她这么多年的梦想。
　　“像是风吹动了风铃，像是月光洒落在窗前……原来这种感觉叫动心，对你一见钟情……”
　　同样的一首《一见钟情》，她们俩的声线不同，但并没有孰优孰劣，各有优点。这次，换成顾飞雪听痴了。
　　一通电话打断了两人，夏希最终没有完成这首曲子，因为她看到了顾飞雪在接到电话后，从呆滞，到悲伤的表情……
　　夏希快速放下了吉他，到顾飞雪身边问，“怎么了？”
　　顾飞雪强迫自己扯出了一个笑意，但那个笑容比哭还难过，她下意识的抱住了夏希，难过的说道。
　　“夏希，我外婆去世了。我在这世界上最后一个亲人……去世了。”
　　夏希开着顾飞雪的跑车上了高速，她现在有点庆幸自己会开车，而这个技能是她当年要出来独立的时候，哥哥强迫她学的。
　　顾飞雪坐在副驾驶，乱七八糟的和夏希说着话。
　　“其实我以前不姓顾的，我姓鹿，名字是我……养父吧，是我养父取的。”“他是金庸迷，我的名字取自‘飞雪连天射白鹿’。”“很美吧，是啊，因为那个时候，我父亲还不知道我不是他亲生的孩子。”
　　“我母亲婚内出轨，瞒着父亲生下了我，我到现在都不知道自己的亲生父亲是谁。”
　　夏希哪里不知道，这些事当年都被媒体挖了个干净。
　　“我上中学生物课学血型的时候，发现了自己的身世，我父亲也知道了，追问我母亲那个男人到底是谁。”
　　“我母亲没说，第二天她就上吊自杀了。”“我父亲觉得她到死都在保护那个男人，对我就更没好脸色了。”“后来我父亲出了车祸，当场去世。我彻底成了孤儿。”
　　“父亲的家人容不下我，觉得我是丧门星，不许我用他们家的姓氏。我被送到了外婆那里。”“但我的外婆，也是个要面子的女人，她觉得我母亲丢尽了她的脸面，对我也几乎是不闻不问。”
　　顾飞雪就一边打工一边上学，终于最后参加选秀出道，算是火了。
　　但紧接着的，是前队友的背叛，她的身世被媒体扒了个底朝天，顾飞雪的名声跌倒谷底，是个人都来踩一脚。
　　不过这些顾飞雪却没说，她继续说道：“我舅舅在几年前癌症去世，他也没留下什么后人，我就成了我外婆唯一的亲人。”
　　“但舅舅的死对外婆打击太大，老人家得了老年痴呆，什么都记不得了。”
　　“我把她送到了养老院，每年除了给医院交钱，其实根本没来看过她几次。”“夏希，我是不是很冷漠？”
　　夏希用力的咬着下唇，她必须这样，才能让自己不会哭出声。
　　她真的好心疼顾飞雪。
　　顾飞雪发现夏希的嘴角流下了血，才猛然从自己的情绪中清醒过来。
　　“傻瓜，你咬自己做什么？”
　　到底要有多用力，才会把自己的下唇咬破出血。
　　正好她已经看到了下个服务区的预告，让夏希变道下了高速。
　　停下车，夏希抱着顾飞雪，哭了个昏天黑地。
　　顾飞雪安慰着夏希，无奈苦笑：“为什么是你哭的这么惨？”


第39章你咬的？
　　在超市买了点消毒的东西，顾飞雪帮夏希处理了下唇，真的咬的太狠了，顾飞雪看着都心疼。
　　剩下的路是顾飞雪开的车，她的情绪已经恢复的差不多，可能正是因为夏希在身边的缘故。
　　她知道夏希会哭，是因为她。
　　这个人，总是在她最难的时候，给她力量。
　　回到顾飞雪老家所在的城市，一家私人疗养院里，除夕夜值班的护士领顾飞雪见了老人最后一面。
　　顾飞雪花钱找人办了后事，在这个时间段，阖家欢乐的日子，她却失去了最后一个亲人。
　　原本做这些事的人都不太乐意加班，想让顾飞雪把老人放太平间几天，过了年再安排后事。不过在顾飞雪开了高价之后，那些人就没意见了。
　　第二天一大早，传统的春节节日，所有人都在庆祝新年，只有顾飞雪和夏希，站在冰冷的墓前，祭拜去世的老人。
　　给老人烧完了纸，顾飞雪靠在了夏希肩上，难过却又很平静的说道：“夏希，从现在起，我在这个世界上，没有一个亲人了。”
　　夏希主动握住了顾飞雪的手，“没关系，以后我当你的亲人。”“我的家人，都可以做你的亲人。”
　　“你的亲人对你好吗？”顾飞雪好奇问道。
　　“有些好，有些不好。”
　　“你父母呢？”
　　“我父亲……再婚了，娶了后妈，算了不说他。”夏希跟那个父亲关系还真一般。
　　“那你母亲呢？”
　　“去世了……抑郁症。”
　　“额……”顾飞雪感觉夏希怎么好像比她好不了哪里去？
　　夏希赶忙又说：“不过我还有养母，也是我的姨母，她和我妈妈是双胞胎，跟我妈妈长得一模一样。”
　　“还有哥哥，你见过的，叶宸东。”“其实我哥哥蛮不错的，虽然有些不太靠谱……但人帅家里有钱，你有没有兴趣？”
　　顾飞雪笑了，“你想让我做你嫂子啊？”
　　夏希没回话。
　　“那你阿姨对你好吗？”寄人篱下的感觉，顾飞雪感受过。
　　“妈咪对我很好。”
　　听夏希这个称呼，顾飞雪就知道夏希的阿姨，一定是把她当亲生女儿对待的。
　　“真好。”她受过的苦夏希没有受过，让顾飞雪觉得很好。
　　两人当天就回了S市，顾飞雪五天后还有生日演唱会，她要快速调整状态。
　　夏希没有别的事情，就一直陪着她。
　　过了两天，工作室开工，休假的工作人员都赶了回来，不过顾飞雪没告诉任何人她自己的家事，甚至连钱蔓蔓都没说。
　　顾飞雪坚强的让夏希心疼。
　　温温也来了工作室，她已经在年前改签到了顾飞雪音乐工作室。
　　见到夏希第一眼，温温就看到了夏希嘴唇上的伤口，不禁狐疑的看向顾飞雪，不可置信的询问。
　　“你咬的？”太激烈了吧？
　　顾飞雪一口水差点喷出来，“你胡说八道什么！”
　　夏希伤在嘴唇，怎么可能是她咬的！她要怎么咬？
　　还好温温是背着夏希问的，夏希在看手机好像没听到。
　　“哦哦，没事了，我还以为你做了什么呢。”温温看顾飞雪表情不像说谎，赶忙扯开话题。“要合练一下吗？”
　　温温在官网上和微博上已经说了自己签到顾飞雪工作室的事，这几天在网络上也引起了很大的讨论，钱蔓蔓安排她在顾飞雪的生日趴上出场，跟顾飞雪合作两首歌。
　　“好啊，去楼下。”楼下就有练习的地方，里面乐器一应俱全。
　　“走啦，去楼下。”顾飞雪过去拉夏希。
　　温温发现，现在顾飞雪和夏希的关系好像比以前更好了，甚至好像顾飞雪更粘着夏希的感觉。
　　她挑挑眉，口中呢喃了一句，“一个人的浪漫变两个人的浪漫了？”
　　还没下楼呢，碰到了钱蔓蔓，身后跟着的助理抱了一堆礼物，看到温温，她喊住，“温温，你粉丝送你的礼物。”
　　温温这是第一次跳槽，粉丝觉得要支持温温，因此送了很多礼物过来，把公司的传达室都堆满了。
　　钱蔓蔓还特意拿出了一个小盒子，古怪的说：“这个，一个女生送你的戒指。”
　　“哇哦！”有员工听到，惊叹了一下。
　　这是啥，这不就是求婚吗？
　　温温微笑接过，说了句谢谢，也不知道是跟谁说的。
　　钱蔓蔓问：“你女粉丝一直这么勇的吗？”
　　顾飞雪的女粉丝已经够多了，在圈内也是出了名的，但温温的女粉似乎更严重。
　　“我从小就招女孩子喜欢，不知道为什么。”温温说：“上学的时候还有女生给我写情书呢。”
　　也正因为如此，她上次对夏希和顾飞雪的关系一下子就明悟了，接受的也快，觉得这好像也没什么。
　　“好了，帮我放到我……鹅，老板，我有办公室吗？”
　　“不知道，你问蔓蔓。”顾飞雪才不管这些。
　　钱蔓蔓指了一个房间，“这个，暂时给你用。”
　　让助理把礼物都放到办公室，温温跟着顾飞雪去楼下练歌。
　　有夏希看着，两个人轻微的走音都会被发现。两个人一个人背吉他，一个人背贝斯，练到夏希都挑不出毛病才罢了。
　　“对了，新歌的MV，蔓蔓说已经交片了，大神你看过没有？”温温很好奇MV的品质。
　　夏希摇头，她没看过。别说她了，顾飞雪也没看过呢。
　　“你消息怎么比我知道的还早？”顾飞雪瞥她一眼。
　　“那没办法，这些天蔓蔓跟我在一块的时间比较长。”所以公司的一些事，温温甚至比顾飞雪知道的还早。
　　三个人又去找钱蔓蔓，钱蔓蔓已经看过成片了，显然很满意。
　　的确如导演所说，没有什么过分的镜头，只有一些隐藏的细节，真的是直的人看了觉得直，弯的人看了就是弯的。
　　温温看的津津有味，“早知道拍的这么美，舒茜的角色就我来演了。”
　　顾飞雪给温温飞了个白眼，“你滚开吧，看着你我可演不出来。”
　　“那你是喜欢舒茜这个类型的？”温温眼珠一转，套顾飞雪的话。
　　“我不喜欢那种大大咧咧的话唠。”顾飞雪也极为嫌弃舒茜那个铁憨憨，“我喜欢安静一点的，长得好看的，可爱的，瘦瘦弱弱的……”
　　说着说着，眼神朝夏希的方向飘了过去。
　　“哦~~”温温微笑着补充，“安静的，可爱的，好看的，瘦瘦弱弱，是不是最好还要懂音乐的女孩子？”
　　“嗯……”“嗯？不是，我不喜欢女孩子啊！”


第40章生日礼物
　　温温觉得这一定是她今年听到的最大的笑话，纵使今年才刚刚开始。
　　都开始靶向描述了，竟然还说自己不喜欢女孩子？
　　毕竟是自己新老板，温温也不好吐槽，她转过头去问夏希，“大神，那你喜欢什么样的女孩子？”
　　夏希觉得温温的笑容里，似乎包含了很多深意。
　　“你喜欢女孩子？”夏希反问。
　　顾飞雪觉得夏希的自闭症真的好了不少，她现在都不会下意识回答别人的问题了。
　　只是没有听到夏希的理想型，顾飞雪有点略微的失望。
　　“可能吧，我也不清楚，这得等真遇到了那个人才知道。”温温回。
　　她想了一下，决定帮这两个人一把，于是很热切的盯着夏希说，“但如果那个人是大神你的话，我一定不会去管什么性别。”
　　顾飞雪：！！！
　　夏希很平静，她回道：“谢谢，不过我已经有喜欢的人了。”
　　顾飞雪心一紧，好像被扼住了呼吸。
　　温温自然明白她喜欢的人是谁，故作遗憾的样子，“真可惜，不过我想大神你喜欢的人，一定很优秀。”
　　温温侧头看顾飞雪。这都不懂？不禁暗暗摇头，心想这也太迟钝了。
　　但她也不好插手什么，只能决定后面看情况行事，必要的时候推一把。
　　“夏希，你真的有喜欢的人了？”顾飞雪在只有她们两个的时候，问夏希。
　　夏希没否认。
　　“好奇，他是什么样的？”顾飞雪有点闷闷的询问。
　　“长的帅不帅？”
　　“长的很好看！”夏希心说顾飞雪能不好看吗！
　　“那个子高不高？”
　　“身材很好。”顾飞雪身材极好。
　　“有钱吗？”
　　“算有钱吧？”大明星哪能没有钱。
　　“那他对你好不好？”
　　“很好。”没有人比顾飞雪更好了。
　　“…那我就放心了。”
　　心里怎么酸溜溜的？
　　……
　　时间很快就到了2月14情人节这天。
　　顾飞雪的生日演唱会会场门口，早早就聚集了一些粉丝，紧张又期待着这次的生日会。
　　每年的生日演唱会，都是顾飞雪给粉丝的福利，能拿到后援会的团票的，都是后援会从十年前就开始支持顾飞雪的十年老粉。
　　她们不仅不用花钱买票，还享受最好的位置，顾飞雪还会与他们互动。也就是近两年，活动的场地越来越大，才渐渐变成了小型演唱会，以前都是称为生日趴或者生日粉丝见面会的。
　　而顾飞雪，此刻正在后台收礼物，钱蔓蔓很大方的送了一支价值不菲的女士手表，褚帅送了一个很精致的工艺品摆件。还有其它工作人员，送了一大堆。
　　温温空着手，顾飞雪朝她伸手，温温一脸震惊，“不是吧，我啊，温温，好歹也是个大明星，今天给你当伴奏，这个礼物还不够份量？”
　　顾飞雪心想这货不会真没给她准备吧，就看到温温变魔术一般不知从哪里取出了一个小盒子，笑嘻嘻的打开。
　　里面，是一条精致的丝巾，很配顾飞雪今天准备的衣服。
　　“我叫温温，当然要送你温暖啦，这个丝巾很贵的！”温温绅士的帮顾飞雪系上。
　　顾飞雪也很喜欢，知道温温的确是用了心的，特意根据今天她穿的衣服来搭配。
　　很美很迷人。
　　最后，是一直没说话的夏希。
　　顾飞雪抱着不知谁买的花，到夏希跟前。夏希背后拿了一个盒子，很明显就是礼物。
　　夏希真的是不想在这么多人面前拿出来，但被顾飞雪这么盯着，她也只能是拿出来了。
　　“这是什么？”顾飞雪打开了包装，发现里面是一个玻璃盒子装着的……石头？
　　温温好奇的凑过来，也看不懂这个奇奇怪怪的东西是什么，不过她很聪明，偷偷打开了识物软件。
　　“是……陨石。”夏希回了顾飞雪的问题。
　　“陨石？”顾飞雪有了点兴趣，她仔细的看了一下，发现玻璃盒子底部还刻着这颗陨石坠落的时间。
　　顾飞雪发现，那个时间竟然正是距今整整三十年前，是她出生的那一天。
　　一旁的温温却是被识图软件里出现的东西价格给惊呆了！
　　“谢谢！”顾飞雪抱着夏希，很高兴。
　　夏希送的礼物，或许算是今天最丑的了，但是也是最有意义的。
　　三十年的今天，她和这颗陨石一起出现在地球上，还有什么能比这更具纪念意义吗？
　　顾飞雪放开夏希，钱蔓蔓招呼众人去做最后的准备，温温颤抖着把手机页面关了。
　　夏希接了一个电话，说要出去一下，钱蔓蔓帮她拿了一个工作人员的牌子，免得等会儿进不来。
　　会场外面，夏希很快找到了约定见面的网友，顾飞雪家的小铃铛。
　　她看到夏希一脸兴奋的招手，即便夏希戴着口罩她也能一眼认出来。
　　夏希把门票给了小铃铛，转身就走。
　　那女孩赶紧叫住夏希，“喂，钱还没有给你啊！”
　　夏希却说，“不用了，送你。”
　　后台，温温见顾飞雪拿着陨石爱不释手的玩弄，很怕她一个不小心把东西给摔了。
　　“飞雪，你知道这东西值多少钱吗？”温温最后实在看不下去了，还是决定提醒一下。
　　“不知道啊，应该不贵吧。”她喜欢的是这其中的意义。
　　“我刚刚看到国外的网站，拍到了五百美元。”
　　“哦，那还好。”并不是很贵的价格。
　　温温随后加了俩字，“一克！”
　　顾飞雪的手重重的抖了一下，还好她反应快，又赶紧抓住了。
　　温温拍了拍顾飞雪，“这东西有多重，你自己回去称一下吧！”
　　顾飞雪有些不知道该往哪里放好了，她想把陨石放到桌子上，又怕被人不小心碰掉，最后在后台转了好几个圈，等夏希都回来了，也没找到个合适的地方。
　　她没有问夏希为什么要送这么贵重的东西给她，这是夏希第一次送她礼物，她不想让夏希觉得，她对两个人的关系是保持距离的。
　　所以不管这东西到底是分文不值，还是价值连城，顾飞雪都不会问。
　　最后，顾飞雪把陨石慎重的交到了钱蔓蔓手上，让她仔细看着千万别摔了，等她结束了生日宴会就找她取。
　　临上场前十五分钟，顾飞雪靠在夏希肩头休息，两个人十指相扣，顾飞雪说：“以后不要送我这么贵重的礼物了。”
　　“为什么？”夏希问。
　　“真正的朋友之间，是不必送这么贵重的礼物的，更重要的心意，我心疼你花太多钱。”“夏希，你不是说要做我的亲人吗？”“亲人之间，或许更在意的是一顿饭，一碗长寿面……”
　　“是吗？”夏希茫然，“可是我生日我家人就是这么送的啊。”
　　“……”
　　夏希，“我哥礼物都不买的，都是打钱过来。”
　　“……”
　　“你不喜欢的话，我下次注意。”
　　听着‘下次’这个词，顾飞雪唇角扬起，决定不跟夏希计较了。


第41章情人节演唱会
　　晚上八点，顾飞雪的生日会现场，观众已经入场，网络直播也已经打开，钱蔓蔓拿着手机看，人气果然火爆，观看人数正在不断飙升。
　　时间到了，舞台上的灯光此刻已经全部灭掉，只有舞台后面的大荧幕上，露出一片茫茫雪景。
　　是《飞雪》。
　　粉丝一看到这个就知道是开始了，尖叫欢呼起来，随后音乐声响起，顾飞雪的歌声一出，又是一波疯狂的尖叫。
　　“……听见雪落的声音。”歌词安静唱到这里的时候，气氛急转，激歌声变得激昂，“卖火柴的小女孩也曾见过飞雪，她会爱这纯白的世界吗？”“飞雪连天的夜晚，丑陋都被掩盖，污秽都被掩埋……”
　　夏希写这首歌的时候才十四岁。
　　这首歌的歌词是以两个角度来写的，开头是批判的意味写的，隐喻顾飞雪当年被网暴的黑暗时刻。这里的雪，指的是那些对顾飞雪网暴的人。
　　但同样的一段歌词，在歌曲的最后，“飞雪连天的夜晚，丑陋都被掩盖，污秽都被掩埋……”后面却接了一句，“可它只是在爱这个世界。”
　　这一段的飞雪，却是指的顾飞雪自己。顾飞雪只是喜欢唱歌，想给这个世界一份美，却遭受了无尽的谩骂。
　　而《飞雪》这首歌最后的一幕，才是粉丝心中永远的经典。
　　等顾飞雪唱完最后一个音之后，一束光才终于打在了顾飞雪的身上，她从黑暗中现身，闭着眼睛，伸开双手，站在舞台边缘，身后的大荧幕上，轰隆的巨响，平静的雪山崩塌了。
　　这一段是顾飞雪拍MV的时候自己提的创意，整首歌以震撼的雪崩为结束，而顾飞雪就站在雪崩的前方，不惧所有！
　　歌声加画面，代入感太强了，《飞雪》这首歌的舞台震撼力的点睛一笔就是这个雪崩的场面。
　　终于，世界恢复了平静，顾飞雪睁开双眼，伸手笑着和粉丝打了个招呼。
　　“嗨。”
　　顿时整个会场被尖叫声淹没。这明明只是个只能容纳几千人的小场地，气势却一点不小，都能媲美万人演唱会了。
　　“好了好了，耳朵要聋了。”顾飞雪故作夸张的捂耳朵。
　　她的官方粉丝应援会起了个头，“一二，顾飞雪，生日快乐！”
　　“谢谢，谢谢。”顾飞雪笑着道谢。
　　然后又叹了口气，“三十了。”
　　粉丝们知道她是在调侃自己的年龄，都纷纷喊，“永远十八！”“在我心里永远年轻。”
　　“好好，谢谢。”顾飞雪和粉丝说着话的功夫，‘工作人员’已经把定制的巨大蛋糕推了出来。
　　顾飞雪一眼就认出了眼前推着巨大的蛋糕，一身工作人员的装扮，戴着帽子和口罩的‘工作人员’就是夏希。
　　开始没提这茬啊？顾飞雪一边帮忙推蛋糕，一边眼神望向夏希。
　　夏希什么没说，只是有些紧张的把蛋糕推到了舞台中央。
　　粉丝们当然不知夏希是谁，只当是一个普通的工作人员。
　　后台通道，温温笑的开心，这个主意就是她临时起意的，就在顾飞雪认真表演的时候，她拉着夏希去换了衣服，然后把送蛋糕的艰巨任务交给了她。
　　“嗯……虽然每年都是分蛋糕，有点老套。”“但相信我，今年的蛋糕格外美味。”顾飞雪一边跟粉丝说话，一边看着夏希回到后台。
　　顾飞雪嘴角的笑意就没停过。
　　蛋糕肯定是不够分的，这也不过就是个仪式罢了，象征性的给几个顾飞雪熟识的十年……现在得说十一年了，十一年的老粉们分了蛋糕。
　　“没分到的也不要着急，你们位置的左手边，对的左手边，我准备了点小礼物。”
　　“还有看网络直播的观众？”顾飞雪指了指耳麦，笑着说：“好的多谢钱大经纪人的提醒。”
　　“那看网络直播的观众想要什么礼物呢？”
　　顾飞雪身后，大荧幕突然接上了直播画面，她转身去看，弹幕刷刷的飘过，密集的几乎看不清字。
　　【要你！】【要你，要亲亲！】
　　“要我？”“那是不可能的，你放弃吧。”顾飞雪终于看清了字，笑着回怼道。
　　【要顾飞雪做我老婆，我做顾飞雪老婆也行】【要你说爱我】【要你暖被窝！】【要跟你一起生猴子！】
　　弹幕都是勇者，要求越来越过分，顾飞雪笑着念了几条，然后回复他们，“痴心妄想！”
　　在这众多的弹幕里，突然闪过了一条很不起眼的，【要天上的星星。】
　　然后又刷了好几遍的样子，顾飞雪看到了，突然诶了一声，高兴的转身对粉丝们说，“你们知道吗？今天在后台，有人送了我一颗陨石！”
　　后台的夏希和温温听到这话，脸色各异，温温把手机还给钱蔓蔓，心想自己这几条弹幕总算没白发！
　　夏希却是脸红的发烧。
　　粉丝们配合的表示出惊讶。
　　陨石不就是天生的星星吗？这送礼的人也太会了！
　　不过顾飞雪显然没有继续说下去的意思，而是继续读起了弹幕，“要新歌，等很久了。”“要wink，要美照。”“也想要星星？自己去天上拿。”
　　“好了好了，就稍微……稍微满足一点你们的小心思吧。”顾飞雪念够了弹幕，伸手让摄像头近一点。
　　一直到近的怼脸了，直播画面上顾飞雪的脸被放大了不知多少倍，不管是现场的还是看直播的粉丝都觉得这张脸真的美爆了！
　　找了合适的角度，顾飞雪给了所有人一个wink。
　　心脏骤停！
　　弹幕刷刷飘过，【我死了！】【awsl】……++1+2+3+手机号+身份证号+π。
　　“……真是的我都一大把年纪了，还得做这种事。”
　　顾飞雪捂脸，脸都有点红了的感觉。弹幕更加疯狂！
　　这时顾飞雪却给工作人员打了个手势，大荧幕的直播画面被切断了，她说道：“那么……第二首？”
　　“好！”粉丝们没有意见，来就是听歌的。
　　“那你们要听什么？”顾飞雪问。
　　回答的各自不同，有喜欢《一见钟情》的，有点《白鹿》的，还有说《微热》的，都是顾飞雪的成名曲。
　　“那就……”顾飞雪卖了个关子，“《白鹿》吧。”
　　歌曲顺序并没有特别安排，顾飞雪随心所欲。
　　《白鹿》之后，顾飞雪又唱了另外两首歌《左手》和《微热》。


第42章这是一个关于十年暗恋的故事
　　唱完之后，顾飞雪去拿了吉他，老粉一看就知道这是要自弹自唱表白神曲《一见钟情》。
　　只不过这次的弹唱显然有别的于前几次，因为除了吉他的声音，还多了贝斯声。
　　唱到一半的时候，顾飞雪的声音突然消失，另一个声音代替了顾飞雪，随着另一束灯光的出现，众人终于发现了舞台不知什么时候多了一个贝斯手。
　　粉丝们毫不吝啬的给予了热情的尖叫，这个人大部粉丝都认识，正是刚签约到顾飞雪工作室的温温。
　　温温虽说成名的时间不如顾飞雪，但粉丝基础也是很强大，且她签约顾飞雪工作室的消息早早的就发过了，粉丝们知道这是自己人，自然不吝啬热情。
　　温温天生是表演型歌手，中间秀了一把贝斯，让粉丝们大感满足。
　　最后一段两人来了情歌对唱，粉丝们的尖叫更大了，纷纷表示磕到了磕到了。
　　一曲结束，顾飞雪回了后台，舞台暂时留给了温温。
　　温温背着贝斯笑着和大家打招呼，“她去换衣服了。”
　　“大家好，我是温温，被老板喊来串场。”
　　粉丝很配合的和温温互动，本来都是自己人了，再说了温温本身的知名度就不低，路人粉很多。
　　“刚刚飞雪那套衣服好不好看？”温温问粉丝们。
　　粉丝们当然说好看，温温得意的说：“丝巾，我送的！”
　　“羡慕吧？”“那没办法，继续羡慕吧！”
　　粉丝们配合的切了一声，谁都知道这是在开玩笑。
　　“你们想知道陨石谁送的吗？”“想啊？我偏不告诉们……”
　　这边温温在舞台上和粉丝互动，后台顾飞雪换了一套紫色的长裙。她长得好看，能hold住任何色系的衣服。
　　夏希帮顾飞雪整理裙子，这套衣服露的有点多，让夏希有点小不爽。
　　准备上舞台之前，顾飞雪抱了夏希一下，说道：“大神，希望咱们新歌大火！”
　　接着，舞台上的温温收到了暗示，把话题止住，然后用贝斯起了个头，和顾飞雪合唱了《冬日暖阳》。
　　等这首歌结束，温温的任务就完成了，返回了后台，把整个舞台都交给了顾飞雪。
　　顾飞雪没有过多废话，直接高兴的向众人宣布。
　　“发新歌了。”
　　粉丝欢呼。
　　大荧幕上，歌曲名被夸张的打出。粉丝们都看到了名字，《一个人的浪漫》。
　　猜不透是什么意思，不过不影响粉丝们再次欢呼。
　　然后屏幕上刷刷打出了三排差不多的字幕。作词：X女士。作曲：X女士。编曲：X女士。
　　粉丝们再再次欢呼。
　　喜欢顾飞雪的没人不知道这位X女士的大名，她几乎是顾飞雪的御用创作者，十年之间，前六年她都没有给别人写过一首歌，直到四年前打破规则。
　　那个时候粉丝们还以为X女士和顾飞雪闹翻了，黑粉们还兴奋了好久，说顾飞雪要糊了，结果两人很快恢复了合作。
　　如果把顾飞雪所有的歌都放在一张纸上，X女士的名字就能占掉所有的注意，因为除了她，还是她。
　　作词，作曲，编曲，都是她！
　　X女士这三个字就代表着质量，她和顾飞雪两个人的合作就是王炸。
　　“为什么要叫这个名字呢……”顾飞雪说道：“我有问过X女士这首歌的创作背景，她说这是一个关于十年暗恋的故事，‘暗恋，是一个人的浪漫’。”
　　“没错，这是一首说暗恋的歌。”
　　“今天是情人节，这首歌……送给还没有表白的你。”
　　大荧幕开始播MV，然后音乐声渐渐响起，MV被掐断了，顾飞雪的画面和声音切入，“……一个人的浪漫，其实并不难过。时间悄悄走过，有时也不洒脱……”
　　“如果能多点勇气就好了，让你在雨天陪我，让你在晴天陪我。如果能多点勇气就好了，让你在夜晚陪我，让你在白天陪我……”
　　“现在的我，守着一个人的浪漫，把心绪唱成歌。”
　　粉丝们都在安安静静听歌，等待一首歌唱完，所有人才从这种抓心挠肝的情绪中恢复。
　　这首歌听的真的好想告白！
　　如果说《一见钟情》是一种两个人初见那种大胆的告白，那这首《一个人的浪漫》却正相反，是一种日久生情，但隐晦的暗恋。
　　两种感情，都很美好。但很显然这首歌更让人难过。
　　因为，暗恋，不能说。
　　直播弹幕，已经有人在刷这是【第二首告白神曲】。
　　【一见钟情对你第一眼就爱上的女孩唱。一个人的浪漫，对你暗恋多年的人唱】【唱了，她一定就懂了！】
　　【真的第二首告白神曲】【稍等一下我回家告个白】
　　【顾飞雪yyds】【X女士yyds】【yyds】
　　【xxx你还好吗？我喜欢你很久了】【xxx我喜欢你】【xx，过来听歌】弹幕很快方向跑偏，大家都趁机告白起来。
　　钱蔓蔓看着直播的弹幕，知道这首歌又成功了，她赶紧让工作室发微博，把这首歌的MV在网络上放了出来。
　　温温在后台恭喜夏希，“恭喜大神，又出爆曲。”
　　“谢谢。”夏希回。
　　大家喜欢，她自然高兴，但最重要的是，顾飞雪喜欢。没有顾飞雪，她宁愿把所有的才华都缩在壳里，沉浸在自己的音乐世界。
　　是顾飞雪让她懂得了分享，从自我封闭的世界破茧而出。
　　唱完了歌，顾飞雪问大家：“好不好听？”
　　“好听！”
　　“喜不喜欢？”
　　“喜欢！”
　　“我也很喜欢。”“那么首先还是很感谢大家能够喜欢，然后我要感谢一下我们的MV女主角舒茜女士。”
　　“舒茜来了没有？”顾飞雪朝会场VIP区内看过去，她给舒茜的门票是哪个区的她当然知道。
　　她上场之前问过舒茜了，舒茜说可能会来。
　　没人回应，不过粉丝们已经顺着顾飞雪的目光看过去，有粉丝们发现两个穿着特别严实的家伙有问题。
　　摄像头扫过，很容易就发现了两个人，不是舒茜和曲意舒又是谁，虽然戴着口罩，但还是能从眉眼中认出来。
　　她俩周围的粉丝特别兴奋。
　　“你要不要上来说两句？”顾飞雪也看到舒茜了，问。
　　舒茜摆摆手，表示拒绝。
　　“好吧。”顾飞雪也不强迫，继续说，“谢谢舒茜女士的免费演出。”“最后，我要郑重的对这首歌的创作者，也就是X女士说一声谢谢。”
　　“在台下我可能说不出口。”“…我真的，好喜欢好喜欢你写的每一首歌。”
　　“谢谢……谢谢你为我写歌。”
　　“以后继续帮我写，好不好？”
　　夏希在后台，听到了顾飞雪的话，默默小声回了一句，“好！”


第43章鼓起勇气去表白吧
　　温温在后台激动的就差手舞足蹈了，她心想真的磕到了，看看她老板这操作，再看看大神这回应！
　　朦朦胧胧暧暧昧昧的，这绝对已经不是一个人的浪漫了！
　　舞台上，顾飞雪已经开始唱今天的第八首歌，纵使《一个人的浪漫》很好听，大家还沉浸在上一首歌的情绪里，也很快被顾飞雪带进了新的享受中。
　　接着是第九首，第十首，唱完第十首歌，这次的生日趴就算接近尾声了。
　　顾飞雪在安可声中，换了一身简单休闲的装扮回了舞台，又加了两首歌。
　　粉丝并不满足，最后又重唱了一遍《一个人的浪漫》这才终于彻底结束了舞台。
　　网络上，《一个人的浪漫》也的点播数也在不断飙升，话题很快就被顶上了各大娱乐版块的头条。
　　顾飞雪发了一条微博。顾飞雪V：今天是情人节，大家鼓起勇气去表白吧。链接：一个人的浪漫MV。
　　评论区被瞬间淹没，粉丝们趁机表白顾飞雪。
　　“我要表白的人就是你啊！”“我不管，顾飞雪是我的。”“前面的清醒清醒，我老婆说累了，这会儿在我身边休息呢。”“拔刀吧！”
　　顾飞雪发完微博就给关了，评论太多她哪里看的过来。
　　回来没看到夏希，顾飞雪问温温：“夏希呢？”
　　“曲意舒打电话过来说被人围住了，大神去接人了。”
　　当然夏希不是一个人去的，还有很多工作人员，过了半天总算把人带了过来。
　　“生日快乐！”舒茜过来就给了顾飞雪一个大拥抱，“新歌爆火了。”
　　曲意舒和顾飞雪关系还没那么好，就稍微抱了一下，很礼貌矜持。
　　“礼物。”舒茜把两份礼物递给了顾飞雪，顾飞雪问她：“怎么不早点过来，让你上台说两句也不说。”
　　“哼哼，上台了后面的歌就只能在后台听了，哪有什么体验感！”舒茜反驳道。
　　当然结果就是被一众粉丝给围了。不过她和曲意舒都很享受坐在台下听歌的感觉，真的特别爽。
　　“可惜《等君归》还不能放出来，不然就能听到现场版了。”舒茜还有些遗憾，她更喜欢《等君归》多一点。
　　几人又聊了一下，舒茜和曲意舒要赶回剧组，让工作人员送她们出去了。顾飞雪在后台感谢了所有的工作人员，这虽然只是一场小型的音乐会，但付出的精力也不少，
　　新歌的成功，让所有人的付出都有了回报。
　　等顾飞雪她们忙完了往回走的时候，已经是晚上十一点多了。
　　顾飞雪拿着夏希送她的陨石，看了又看。
　　夏希看顾飞雪喜欢，比什么都高兴。
　　把人放到艾斯国际大楼附近，两个人告别，顾飞雪一直到看不见夏希的身影才罢。
　　这会儿离顾飞雪到家也就不到十分钟车程，褚帅突然接了个电话。
　　“好啦好啦，我马上把老板送回去了，就再等我一小会儿好吗？”
　　“离十二点还早着呢，我肯定能赶过去！”
　　顾飞雪听的满脸惊奇，问褚帅：“你谈恋爱了？我怎么不知道，认识多久了？”
　　褚帅不好意思的笑了笑，“刚认识一个星期，她说这是跟我在一块过的第一个情人节，不想错过。”
　　“我跟她说了我要工作嘛，她虽然有点小别扭，不过也很好哄的，请她吃好吃的就行了。”
　　顾飞雪嗯了一声，笑道：“感觉挺不错的。”
　　听说爱吃的女孩子，性格都很好相处。
　　褚帅嘿嘿的傻笑。
　　顾飞雪，“那你把我放在路边吧，赶紧去哄一下小女朋友。”
　　“那怎么行，把姐安全送回家是我的职责！”褚帅摇头。
　　“没事，街上哪有几个人，再说了我又不是小孩子，你跟女朋友第一次过情人节，别迟到了。”
　　褚帅还是有点不同意，顾飞雪又道，“去吧，我正好下车走走。”
　　褚帅这时看时间也确实不早了，这里离他和女朋友约定的地点也有点远，不快点可能真的会赶不上，便听从了顾飞雪的安排，找了个地方把顾飞雪放下。
　　“谢谢姐。”褚帅说。
　　“去吧，今天晚上好好玩，拿发—票回来我给你报销。”
　　“哎！”褚帅更高兴了，快乐的开车去见小女朋友。
　　顾飞雪笑着摇头，“这小屁孩。”
　　竟然连褚帅这家伙都找女朋友了，恋爱还真是能让人着迷。
　　顾飞雪看了一下，发现刚刚褚帅在车上这么一墨迹，其实现在离她家也就两三站路的距离。
　　顾飞雪也不打车，真的决定走回去。戴上口罩，把运动服的帽子也戴上，拉链一拉，谁也认不出她就是大名鼎鼎的顾飞雪。
　　手中的陨石放进宽大的运动服口袋，路过一家店门口，发现店内正在放刚刚她生日宴的回放。
　　“那你们要听什么？”顾飞雪听到自己的声音从电视里传来。“那就……白鹿吧。”
　　她记起自己为什么选《白鹿》，因为这是夏希最喜欢的一首歌。
　　“有人说对着流星许愿，梦想就一定会实现，可我却在坠落的地点，寻找美丽背后的真相。”
　　“永夜的森林，白鹿，靠近了危险……”
　　“它们没有怯弱，反而勇敢往前……”
　　听到第一句话，顾飞雪就愣了一下，这是她自己写的词，她当然熟悉无比，但她的手里，此刻就握着一枚燃烧过后的流星。
　　“原来还有这么一层意思吗？”顾飞雪感动于夏希送礼物的用心。
　　正好闲来无事，顾飞雪就站在了店门口，听着店内传来一阵阵她的歌声。
　　因为是情人节，所以除了开头的《飞雪》和《白鹿》，她今天演唱的所有歌都是情歌，而且也几乎全都是每年的情人节发的新歌。
　　《一见钟情》是第一年发的，第二年的《冬日暖阳》，第三年的《左手》，第四年的《微热》……一直到今年的《一个人的浪漫》。
　　每年的生日，夏希都会写一首情歌给她。
　　店内很快播到了《一个人的浪漫》……
　　这是顾飞雪第一次以一个听众的角度去理解这首歌。
　　“她说，这是一个关于十年暗恋的故事，‘暗恋，是一个人的浪漫’。”
　　时间在顾飞雪脑中静止，仿佛所有的音符都在顾飞雪的脑子里乱窜，顾飞雪突然记起了，第一次见夏希问过的问题。
　　“新歌的名字为什么要叫第十首歌？”
　　“…有……有一个人在少年时代，就喜欢上了一个女孩，TA每年都为女孩写一首歌，现在是第十年，所以是第十首歌。”
　　“这么浪漫，是真实的故事吗？”
　　“…是真实的。”
　　“那为什么不表白？”
　　“她们都是女的。”
　　明悟，有时候就是一瞬间的事。
　　……


第44章有个女孩子暗恋了我十年
　　顾飞雪觉得自己这辈子都没这么急躁过，她站在大马路上，手忙脚乱的寻找自己的手机，终于最后在包里找到。
　　迅速找到夏希的电话打了过去。
　　夏希接的很快，听筒里，传来夏希很好听的声音。“喂？”
　　“夏希……”顾飞雪本想问出的话一下子卡壳了，一直等到夏希回问她，“怎么了？”
　　顾飞雪觉得还是见面聊的好，就焦急询问。
　　“你在哪里？我要见你！”现在，马上，一刻都等不及了！
　　“……我在外面，还没回家。”夏希不解顾飞雪为什么突然要见她。
　　“在哪？”顾飞雪又重问了一遍。
　　夏希看了一下周围环境，“在乐于广场附近，有一家叫端麋鹿的咖啡店门口。”
　　顾飞雪惊讶的发现，这家店她刚刚走过，就在自己的身后。
　　她转过身去，果然就看到一个瘦瘦弱弱，头发很长，把自己裹的几乎没露一点皮肤在外面的女孩子。
　　顾飞雪挂了电话。
　　夏希觉得这个电话挂掉的很突兀，以为顾飞雪是不是出了事，赶紧又把电话打了过去。
　　熟悉的铃声由远及近，等夏希抬头看的时候，顾飞雪已经离自己只有几米远了。
　　顾飞雪的拥抱来的突然，夏希没反应过来。
　　最后，她伸手同样抱住顾飞雪，担心的问：“是出什么事了吗？”
　　“嗯，出大事了！”顾飞雪埋在夏希围着围巾的肩颈处，语气严肃。
　　“是什么？”人抱在怀里，尽管顾飞雪说的吓人，夏希也没太害怕。
　　顾飞雪说：“我怀疑有个女孩子暗恋了我十年，但我不敢确认。”
　　“所以我想了个办法，我现在抱着她，从一数到十，如果是真的，就请她不要松手好不好？”
　　“一，二，三……”根本没有给夏希反应的时间，顾飞雪就开始数。
　　夏希早就懵了，她不知道到底是哪里露馅了，顾飞雪为什么突然就知道了？
　　“四，五，六……”抱着顾飞雪的手稍微松了一下，让顾飞雪的心都跟着沉了下去。
　　但随后，那双手却把她抱的更紧了。
　　顾飞雪感受到了，突然就笑了，“十！”
　　夏希问：“中间的789呢？”
　　顾飞雪得意道，“这叫战术。”
　　“我怕她跑了！”
　　夏希，“不会的，她永远不会跑的……”
　　两个人又抱了一会儿，谁也不肯先放开，不过这毕竟是在大街上。
　　夏希：“顾飞雪，先放开好不好，好像有人在看我们。”
　　她倒是不在乎，但顾飞雪是大明星，如果被人认出来了就不好了。
　　顾飞雪却以为她自闭症犯了，害怕，所以不情不愿的放开了夏希。
　　但随后，顾飞雪就把夏希的手抓在手里，十指相扣，抓的紧紧的。
　　顾飞雪发现夏希的耳朵红的厉害，知道她肯定是脸红了。
　　现在想想，夏希以前的种种行为，都有了另一种解释。以前顾飞雪只当她是自闭罢了。
　　今天是情人节，虽然已经半夜了，街上还是有不少的情侣在广场上玩，一对一对的。
　　“我们也去广场。”顾飞雪现在不想回家，拉着夏希也去广场上玩。
　　夏希哪里会拒绝顾飞雪，被她拉着，两个人找了个十分偏僻角落的长椅坐了下来。
　　等坐下来，夏希忍不住问：“你，是怎么知道的？”
　　顾飞雪笑着回她，“是你暗示的太多了。”
　　这是一个积累的过程，一次两次的时候，顾飞雪没往这方面想，但随着夏希的暗示越来越多，她最终还是想明白了。
　　特别是把那些歌全都听一遍后，没办法不明白。
　　“一个人的浪漫，是写给我的是不是？”
　　夏希点头。
　　“还有一见钟情，微热，还有其它的，都是写给我的，对不对？”
　　夏希继续点头。
　　“你到底是有多喜欢我啊！”顾飞雪扬着唇，问。
　　“就是很喜欢，很喜欢……”
　　顾飞雪觉得她现在好高兴好高兴，真的好想就这样在大庭广众之下告诉所有人自己有女朋友了，可她不能！
　　但情绪需要宣泄，她拉下了自己和夏希的口罩，想都没想的吻了过去。
　　这里真的够偏僻，都没有人来，胆子越来越大，情绪渐渐失控……
　　一直到顾飞雪尝到了血腥味。
　　“对不起，痛不痛？”
　　原来是夏希之前嘴唇被她自己咬破的地方没有好，两个人都忘了，磨破了……
　　夏希伸手摸了下流血的嘴唇，委屈的都要哭了。
　　她不是疼，就是觉得自己怎么这么不争气，这可是两个人的初吻，初吻啊！
　　“很疼吗？”顾飞雪见夏希这个样子，心都疼了。
　　夏希委屈的摇头。
　　“好了，我们还是说说话吧。”顾飞雪这半天也算满足了。
　　“说什么？”
　　“说你是什么时候爱上我的。”顾飞雪想听这个。
　　“十四岁的时候，看你参加节目，你唱了一首歌。”
　　“就这样？”
　　“嗯，然后我就去网络上了解了你。”然后就不可自拔的爱上了。
　　“这么说你是我的粉丝啊？”
　　“算是吧。”“粉丝会想跟你谈恋爱吗？”
　　“有的会吧？”
　　“那爱上你的人有点多。”夏希有点郁闷，顾飞雪的粉丝千千万。
　　顾飞雪噗嗤笑了，“没关系，我只喜欢你。”
　　这样的话显然对夏希很有用，她心情马上就变好了。
　　“最开始我在国外的，病也没好，所以都没办法参加你的活动……”“后来我让哥哥给你寄了《飞雪》还有其它歌曲，我的病也渐渐好了，家里人才让我回国。”
　　“其实你好多活动我都有参加应援，只是你从来没有注意到我。”
　　顾飞雪怎么会注意到应援群里的一个小粉丝呢，更何况夏希每次都包裹的严严实实。
　　顾飞雪听出夏希的语气里有点小情绪，“那没办法，我那个时候又不认识你。”
　　跟夏希见面后，再遇到夏希她不是第一眼就认出来了吗？
　　夜空中，冰冷的雪花突然落下。
　　“下雪了！”远处，有个女生兴奋的喊道。
　　S市是个偏南方城市，很少下雪，没想到老天爷这么给面子，在情人节这天下起雪。
　　“现在你不需要一个人默默浪漫了，夏希。”
　　顾飞雪很温柔很温柔的，避开了夏希嘴唇的伤口，再次吻上了夏希。
　　她们赶在情人节结束之前，拥有了彼此。


第45章我恋爱了
　　天太冷了，顾飞雪本来穿的就少，又在室外呆了这么久，有些坚持不住。
　　夏希解下了自己的围巾围在顾飞雪身上，拉着顾飞雪往家里走。
　　“等下，我先送你回家！”顾飞雪决定还是先把夏希送回去，不然她不放心。
　　夏希支支吾吾的，顾飞雪看出她有话要说。
　　“怎么了？”
　　夏希心想都这样了，没必要再隐瞒自己住的地方了吧，就小声说道：“其实……我跟你住一个小区的。”
　　“嗯？”顾飞雪还真没想到。“几栋？”
　　“A栋13。”
　　“……”顾飞雪觉得这绝对不是巧合，绝对！
　　“那你知道我住几栋吗？”
　　“A栋14。”
　　果然！
　　“夏希，你住我楼下住了两年了，你都不告诉我。”好气，顾飞雪觉得这两年时间根本就是被白白浪费了！
　　还有，如果不是她今天突然想明白，跟夏希表白，夏希还要再瞒她多长时间？
　　万一她一辈子都想不明白呢？那她们这辈子是不是就错过了！
　　想到这种可能，顾飞雪心脏疼。也不知道是气的还是慌的。
　　“我错了……”夏希抓着顾飞雪的衣袖小声道歉。“我不知道…你会不会喜欢我。”
　　所以，她永远不会做主动的那个。
　　她连表白都是隐晦的。
　　看她这个模样，顾飞雪哪里还会凶她，只能是无奈的叹气，“你真的应该跟你歌词里写的那样，多一点勇气。”
　　“还有什么事瞒着我？”顾飞雪决定问个彻底。
　　“好像没有了……？”
　　“走了，回家！”情绪转换的很快，顾飞雪很快就接受了夏希住她楼下这件事。
　　这么晚了，物业管家都休息了，两人进了电梯，顾飞雪只按了13层。
　　夏希：！！
　　“你……不回家吗？”夏希问。
　　“先去你家看看。”反正离的这么近，上个楼的事儿。
　　她真的很好奇夏希的家。
　　“太晚了吧？”“要不明天？”
　　夏希的脸都红了，顾飞雪眯了眯眼，知道夏希的家里肯定还藏着秘密。
　　“不行。我要看看你家里，到底还藏了什么秘密。”
　　她知道夏希肯定不会拒绝她，因为她就是有那个自信。
　　一直等到顾飞雪跟着夏希进了她家，在卧室里看到了那个羞耻的大抱枕，顾飞雪才明白，夏希对她的感情到底有多不纯洁。
　　然后看了书房，看到里面收藏的各种照片，还有客厅的巨大海报。还有琴室里的专辑和合集……现在，顾飞雪明白夏希说的很喜欢，到底是有多喜欢了。
　　这个家里她从来没有来过，却满满的都是她的气息。
　　顾飞雪想，除了夏希，她肯定再也找不到另一个人，这样深刻的爱她。
　　顾飞雪回家的时候已经是凌晨两点多，夏希嘴上的伤口又破了一次，顾飞雪最后是怕她嘴唇好不了了，才不得不放过她。
　　没有管眼下正是别人睡觉的时间，顾飞雪给钱蔓蔓打了个电话。
　　“顾飞雪，你最好有事！”钱蔓蔓爬起来，抓着乱糟糟的头发怒吼。
　　她忙了这么多天了，好不容易把顾飞雪的生日顺顺利利过完，还少见的第二天给自己放了个假，就想睡个好觉，结果就给顾飞雪一个电话给破灭了。
　　顾飞雪等她发完火，认真说了四个字。“我恋爱了！”
　　电话那头，钱蔓蔓沉默了十秒钟，“你再说一遍？”
　　她是不是没睡醒，在做梦呢？
　　“我说，我恋爱了。”
　　“靠！”钱蔓蔓这下是真的清醒了，她吼道：“你开什么玩笑，你个母胎solo三十年的单身狗，你跟谁谈恋爱？”
　　不是钱蔓蔓不相信顾飞雪，而是顾飞雪身边压根就没有一点恋爱的苗头出现过，她几个小时前还和顾飞雪在一起，就这几个小时时间，突然就恋爱了，跟谁，跟谁啊！
　　难道是一夜情？如果真是那样，钱蔓蔓就过去把顾飞雪给掐死！
　　“是真的！”顾飞雪说道，“这种事我还骗你吗？”
　　钱蔓蔓已经冷静下来，顾飞雪说的也没错，大晚上的没必要拿这种事来骗她，今天是情人节不是愚人节。
　　“那好吧，对方是谁？怎么认识的？圈内圈外？你是想公开还是不公开？”
　　跟偶像不同，顾飞雪这种凭实力的歌手，是不害怕暴露恋情的。
　　“我倒是想公开，但不能！”顾飞雪说。
　　“嗯？你怕什么，恋爱不会对你有影响的，该公开就公开。”钱蔓蔓甚至还支持顾飞雪公开。
　　公开才更有话题嘛，后面万一分手又是一波话题。顾飞雪这十年都没吃过这种话题的红利，被蹭热度的情况倒是更多。
　　“可那个人是夏希啊！”
　　钱蔓蔓这次沉默的时间比上次还久…。
　　“顾飞雪！你能不能先捡重要的说！”
　　“冷静冷静。”顾飞雪给钱蔓蔓顺毛。“这不是话赶话了嘛。”
　　“废话少说，你赶紧跟我说怎么回事！”钱蔓蔓现在就想知道事情的经过。
　　“蔓蔓，你知道吗，她暗恋了我十年……”
　　顾飞雪拿着电话，跟钱蔓蔓说了所有的事。
　　她之所以给钱蔓蔓打这个电话，就是想要把这些话倾诉给别人听。不然，她真的会憋爆炸的！
　　而钱蔓蔓无疑是她最信任的人。
　　钱蔓蔓就这样，听顾飞雪说了半天的话。最后来了个精简的总结。
　　“所以说，大神暗恋你十年。为你写歌，为了你搬到你的楼下，为你连自闭症都克服了，参加你的活动给你应援。”
　　“对！”
　　“嗯，我明白了。”钱蔓蔓对顾飞雪说道，“但顾飞雪，这并不只是‘一个人的浪漫’的故事吧？”
　　“嗯？”顾飞雪突然有点不解，钱蔓蔓这是什么意思？
　　“你自己还没想明白吗？”“顾飞雪，大神暗恋你十年不假，但你又何尝不是？你有没有想过自己为什么不谈恋爱？有多少人跟你示好你都拒绝了。”
　　“你记不记得你每次拿到夏希给你写的新歌的时候那个傻样子？”
　　“你记不记得每次在群里翻那可怜的群消息，试图去了解她的样子？”
　　“你早就爱上她了，即便你们从没见过面。”
　　“你在见她第一面的时候就沦陷了。”就算夏希不长这样，只是个普通的女孩，顾飞雪也会沦陷。
　　更何况夏希长这样，顾飞雪能扛得住才怪。
　　钱蔓蔓：“所以，你在知道她暗恋你的时候，连个犹豫的瞬间都没有，就恋爱了！”
　　“顾飞雪，你比你自己想象中的，还要陷的早，陷的深！”
　　钱蔓蔓不愧是最了解顾飞雪的人，几句话把顾飞雪分析了个透彻。
　　“乖，去楼下，把我刚刚这些话，原原本本，明明确确的告诉大神，然后你们俩卿卿我我去吧！”
　　钱蔓蔓挂了电话。她不会劝顾飞雪什么，也劝不动。她太了解顾飞雪了，顾飞雪这辈子都栽到夏希手里了。
　　所以她什么都不管了，还是安心睡觉吧。


第46章给我看一下
　　夏希早上九点起床吃早饭，跟顾飞雪一起这两个多月时间，她的作息时间已经严重紊乱，这在以往是绝对不可能的。
　　为了顾飞雪她可以一次次的打破自己的规则。
　　洗漱刷牙然后下楼买吃的，结果刚打开门，就看到了顾飞雪蹲在门外。
　　“怎么这么早？”这个点，她还以为顾飞雪在睡懒觉。
　　顾飞雪嗯了一声，扶着自己蹲麻的腿慢慢起来。
　　她不是起的早，而是压根没睡。
　　昨天晚上被钱蔓蔓提醒之后，她就睡不着了，钱蔓蔓把她分析的太透彻了。她明白过后心狂跳不止，她真的就那么跑下楼到了夏希门前。
　　可她最后还是没敲门，一来是怕吵醒夏希。
　　最重要的，是……是、跟夏希说这些话，真的感觉好羞耻！
　　她现在已经有点理解为什么夏希不肯让她知道她住在楼下了，这种把全部的感情毫无保留的告诉喜欢的人，真的很需要勇气，真的很……羞耻！
　　顾飞雪站在门前害羞了，然后就没敢敲门，又舍不得走，就在夏希门口呆了一晚上。
　　这样等夏希起床了，她就可以第一个见到她。
　　夏希伸手碰到了顾飞雪被冻得冰冷的手，“你到底来了多久了，手怎么这么凉？”
　　“没事啊，就是想你了。”顾飞雪去握夏希的手，牵的紧紧的。
　　然后用另一只闲着的手去捏夏希的下唇，“伤口，给我看一下。”
　　夏希的脸瞬间就红了，顾飞雪看到她的嘴唇已经好了差不多。只！要！不！继！续！蹂！躏！它！应该很快就能好了！
　　“你刚刚是要打算去做什么？”顾飞雪问。
　　“下楼，运动，买早饭。”
　　“哦对对，我也饿了，一起。”被夏希这么一提醒，她才有点饿的感觉。
　　很奇怪，从昨天晚上到现在，她竟然一点困和累的感觉都没有。
　　夏希看出顾飞雪并没有换衣服，还是昨天晚上那一身运动服，猜测顾飞雪是不是一晚上没睡。
　　其实夏希自己也差不多，昨天晚上也兴奋的没睡好，一直到早上都在怀疑自己昨天晚上做梦了。
　　一直到她打开门看到顾飞雪的瞬间，才真真切切的相信她真的跟顾飞雪在一起了！
　　两人就这么十指相握的坐电梯下楼，没有避讳任何人。
　　当然，也没碰到人就是了，一直等到出了电梯，遇到了负责她们这栋楼的物业管家。
　　“……两位业主早上好。”物业管家惊讶的看到她们两个是牵着手出来的，也不知道这两位是什么时候这么熟悉了。
　　“两份早餐，送到十四楼，谢谢。”顾飞雪让管家帮忙定两份早餐送上去，她则和夏希一起去运动。
　　“对了，我突然记起来，之前我在这里碰到过你！”顾飞雪突然记起，那次钱蔓蔓住她家，拉她起来晨练，碰到过夏希一次。
　　“……嗯。”
　　“你竟然躲着我！我不管，我伤心了，要哄才能好！”顾飞雪趁机占便宜。
　　“……怎么、哄？”夏希问。
　　“亲我一下。”顾飞雪狡黠的笑了一下，把自己的脸颊凑过去。
　　夏希脸红，看四下无人后，很矜持的亲了一下。
　　顾飞雪差点把控不住想再次把夏希的嘴唇弄破！
　　好在，她靠着强大的自制力忍住了。
　　两个人腻腻歪歪的过了半小时，回楼上吃饭。
　　精致的早餐随即送到十四层。
　　这是夏希第一次到顾飞雪家。
　　虽然她早有图谋的买了顾飞雪楼下的房子，格局都是一模一样的，但心里还是有些小小的紧张和甜蜜。
　　和她家里全都是顾飞雪的气息不同，顾飞雪自己的家里，却装饰的十分简单温馨。
　　“先吃饭，吃完了带你看，住在这里都行。”顾飞雪说道。
　　夏希害羞的低头哦了一下，乖乖的吃早饭。
　　吃完饭，顾飞雪带夏希看了卧室，看了书房，看了厨房，看了所有的地方。
　　最后，顾飞雪拉着夏希到了门前。
　　“干嘛？”夏希。
　　顾飞雪拿着夏希的手，蹲在门前研究起了门锁。
　　“把你的指纹加上啊，这样你就可以随便进来了。”顾飞雪很自然的说道。
　　“密码我也想改，改成0214怎么样？”就是昨天，顾飞雪从没有这么喜欢过这个日期。即便那原本是她的生日。
　　“不好！”夏希却摇头。
　　“为什么？”
　　“太简单了，容易被人猜到。”
　　顾飞雪的生日很多人都知道，她害怕被别人猜到密码，那也太不安全了！
　　“也是，那改成你的生日，0806。”顾飞雪觉得也对，就很自然的把密码改成了夏希的生日。
　　密码改掉，指纹加上，顾飞雪高兴且期待的看着夏希。
　　夏希红着脸拉着顾飞雪下楼，到了自己家门前。
　　她才只按了一个0，顾飞雪就按住了夏希的手，试探着输入了剩下的……214.
　　门毫无意外的打开了，顾飞雪凑到夏希耳边，微笑且赞同的说道：“夏希，你说的没错，真的很容易被人猜到！”
　　把自己的指纹加上，顾飞雪满足了。但她不回家，赖在夏希家里不走。
　　两个人靠在宽大的沙发上，顾飞雪躺在夏希腿上刷娱乐新闻。
　　经过一晚上的时间发酵，《一个人的浪漫》已经毫无疑问的爬到了各大排行榜的首位。顾飞雪与神秘作者X女士的王炸组合再一次刷屏了娱乐圈。
　　顾飞雪竟然发现有好多人在微博圈她，然后说谢谢她。因为这首歌，已经跟自己暗恋的人在一起了。
　　顾飞雪就挑了几个念给夏希听，有的故事甚至比她们两个还长，最长的有十五年。
　　但也有人同样告白了，却失败了。
　　还有人表示，还没有勇气向暗恋的人告白，会继续默默坚持着‘一个人的浪漫’。
　　一个人的浪漫这个词，或许无法取代‘暗恋’，但却让那些在默默喜欢的人，有了新的救赎。
　　“一个人的浪漫，是一种新的思维方式，它让我觉得我的爱不再卑微，我也可以守着自己的浪漫继续过下去，即使TA永远不知道。”“不打扰对方的生活，互相尊重，我在自己的世界浪漫，无人所知又如何？”
　　顾飞雪念着网上的评论，忍不住说，“夏希，你真的好厉害。”
　　这漂亮的脑袋里到底还藏了多少好东西？
　　“嗯？名字不是你取的吗？”
　　《一个人的浪漫》这个名字，还是顾飞雪取的呢。
　　“那也是从歌词里摘出来的嘛。”


第47章宣布她们的关系
　　夏希却觉得顾飞雪才厉害，每一次都是点睛之笔。
　　就像这首歌虽然是她写的，但名字是顾飞雪做主改的，很明显改的非常成功。
　　还有那首《飞雪》，最后经典又震撼的雪崩名场面，也是顾飞雪想出来的。
　　在夏希眼里，顾飞雪才是最厉害的。
　　别人都说是X女士救了顾飞雪，但夏希觉得真正救了顾飞雪的，是她自己。
　　电视剧《大魏女将》的官方过来蹭了个热度，顺便扔了个炸弹。
　　电视剧《大魏女将》官方：《一个人的浪漫》真的好好听，王炸组合YYDS，我们‘红梦’@顾飞雪V不愧是大魏第一歌女。大家先听着‘浪漫’，小魏冒着生命危险给大家透露个王炸组合的另一首合作曲。
　　然后后面是一张截图，截图里三个字的歌曲名字被抹去了，只剩下了下面的。演唱：顾飞雪。作词：X女士。作曲：X女士。编曲：X女士。
　　《大魏女将》官博下面顿时就炸开了。
　　官方调皮的找了个点赞高的评论下面又透露了下：期待吧，这是王炸组合的首次古风歌曲。
　　“疯了疯了，我好想听！”“古风！划重点！我也好想听！”“蹭热度吧，再厉害还能好听过‘一个人的浪漫’吗？”“前面的，你对王炸组合的实力一无所知！”
　　只能说《大魏女将》的宣发对蹭热度方面能力强的很。顾飞雪本就有参演电视剧，当然是希望电视剧越火越好，这是互惠互利的，也为后面电视剧和主题曲提前做了宣传。
　　顾飞雪觉得，这首新歌至少霸榜半年是没有问题的。
　　两个人在这惬意的聊着天，夏希的手机里突然传来了消息声。
　　她是很少有消息进来的，一般没有重要的事不会响，所以就拿起来看了一下。
　　是曲意舒发来的消息，就发了俩字，【谢谢】
　　夏希没明白，不知道曲意舒谢什么，不过看她没什么事儿，就没兴趣回应，把手机放下了。
　　而网络上，随着《一个人的浪漫》MV的播放量越来越高，有小鸡崽们终于发现了MV里藏着的玄机，纷纷开始了剧烈的讨论。
　　“我姬达响了，这MV肯定有问题，这不是个简单的故事！”
　　“飞雪和舒茜好好看！好配，配一脸！”“美女贴贴，cp粉狂喜！”“双担狂喜，马上加入cp粉阵营。”“前面的超话指路在这里。”“我侄女，但我觉得这MV的确是有点问题……”
　　“前面的想多了吧，这个MV看着很正常啊，就是三角恋嘛。”也有直人持反对声音，觉得这就是个普通的三角恋而已。
　　“是三角恋，但恋的是谁就不一定了，再配合歌词想一想，真的很有问题。”
　　随着对MV剧情的讨论，舒茜也很快被人顶上了热搜，有人直接圈她问：“舒茜姐姐，这到底是个什么故事。”
　　舒茜这会儿刚坐上回剧组城市的飞机呢，脸色不知道为啥疲惫的很，倒是她身边的曲意舒反而精神很好的样子。
　　曲意舒正好刷到了，拿给舒茜看。
　　舒茜有了点兴趣，在顾飞雪工作室的官方微博放的MV下面评论了一句。
　　“就是你们看到的那样。”
　　舒茜一来，顿时好多人涌进来问问题，她这个回答明显有歧义，这剧情本来就看的一脸懵。
　　有鸡崽界的柯南推测：如果真的是个普通的故事，那么姐姐直接说就是了，现在这么回应，明显被我猜对了，顾飞雪暗恋的就是舒茜！
　　舒茜心说你倒是加上个MV里几个字啊，在她下面回复：剧情，都是剧情！她不喜欢我，我也不喜欢她！
　　cp粉们更疯狂了，这是傲娇，绝对是傲娇了！
　　有人又问：飞雪昨天说姐姐是免费出演的，是不是真的？
　　舒茜回了：是真的，但我是被威胁的！
　　cp粉嗷嗷叫，在哪儿威胁？床上吗！小鸡崽们顿时脑补了十几万字的某某文学。
　　曲意舒一直在边上看着呢，气的直接把舒茜手机收走了。
　　“别回了，越回越乱。”
　　她真的很想发条微博说你们这些小鸡崽们cp磕错了，但她也就是想想罢了，她不敢。
　　然后她又发消息给了夏希。
　　【为什么网上那么多磕你家顾飞雪和我家舒茜cp的？她们是脑子不清楚吗？】
　　夏希这次回了：【她们俩cp粉一直很多，你没看过她们俩一起的综艺？】
　　曲意舒：【……】【我没那么有空。】
　　而且她也不喜欢看，因为看着就很生气！
　　【你都不生气的吗？】曲意舒又发了一条。
　　夏希：【人在我怀里，我生什么气】
　　曲意舒；【！！！！！】【什么时候的事！】
　　夏希：【昨天。】
　　曲意舒：【恭喜恭喜，十年修行，终成正果】
　　夏希：【谢谢】
　　曲意舒：【飞机要起飞了，拜。】
　　飞机要起飞了，曲意舒就结束了话题，她想自己要不要告诉舒茜这件事，但想想舒茜好像一直也没发现那俩人的事，就决定还是算了吧。
　　夏希突然就明白了之前曲意舒发的【谢谢】是什么意思。
　　昨天晚上这俩人是十点左右离开的，现在都第二天的十点多了，现在才上飞机，这十二个小时干嘛了？
　　不言而喻啊！
　　五人小群里，叶宸东发了条消息：【歌都发了，怎么后续款项还没有打过来呢？@钱蔓蔓】
　　钱蔓蔓就回了俩字，【呵呵】
　　她刚睡醒，刷了会儿手机，看着新歌的火爆，她也高兴的很。
　　正好看到消息，心里就更乐呵了。
　　一想到以后夏希写的歌她都不必付钱了，心里就爽的很！
　　当然，这个代价是她又多了一个老板。
　　等下！这到底是赚了还是赔了呢？钱蔓蔓陷入了纠结，不过很快明白过来。
　　至少这样本来给夏希的版权费就不用交税了嘛，还是赚的！
　　钱蔓蔓：【我很荣幸的通知你，你失业了@大表哥】
　　叶宸东很快给夏希来了消息，问：【怎么回事？】
　　夏希毫无负担的向自己家里人出柜：【我和她在一起了】
　　她丝毫没有背着顾飞雪，顾飞雪本来在看到群消息的时候就坐起来了。
　　然后就看着夏希就这么很轻易的，向亲人宣布了她们的关系。


第48章义无反顾的回到这个有她存在的国家
　　“夏希，你就这么跟家里人说了，你家里人不会反对吗？”顾飞雪问。
　　她自己是孤儿一个，没人管的，但她忘了去想夏希的家人会不会同意她们俩在一起。
　　“应该不会……”夏希也不太确定，“我表哥肯定不会的，我妈咪……”“她至少表面上不会反对。”
　　“怎么说？”
　　“妈咪很疼我，她知道你对我有多重要，所以她不会强行把我们拆开……”夏希揉着头分析道。
　　“她也不会伤害你，那样妈咪会怕我自闭症复发，所以她肯定会用别的方法考验你。”
　　“而且这个方法，会让我都猜不到……”但那个方法，肯定会非常有用。
　　顾飞雪吓死了，“你妈咪确定是人类吗？”
　　“妈咪很厉害，她是女企业家，但我觉得她更像谋略家。”
　　“那她会让人打击我的事业，然后让我离开你？”
　　夏希摇头，“这种低级套路，我妈咪不会用的。”
　　而且那也没用，因为她肯定知道夏希不会就这样离开顾飞雪。
　　“算了算了，别想了！”顾飞雪见夏希额头都要揉红了。
　　“走一步算一步，只要不是把我抓到外太空就行！”
　　“嗯。”夏希虽然答应了，但显然心里还是有些担忧。
　　她知道妈咪心疼自己，所以不管自己谈的是男朋友还是女朋友，妈咪都会考验对方。
　　但她妈咪的考验，绝对不是一般级别的。要达到她妈咪的满意，很难。
　　顾飞雪转移话题，“对了夏希，这么说你是富二代啊！”
　　叶宸东就看着不像普通人，刚刚夏希说她妈咪是企业家。
　　“……严格来说，是富三代。”夏希回：“如果从我妈咪那边来算的话，应该是富五代了。”
　　“……”这么复杂的吗？
　　然后顾飞雪就听着夏希说她的身世，“我妈咪和亲生母亲，都是在国外出生的海外华裔，我父亲是富二代。”
　　“……先说我母亲那边吧，我的曾曾曾祖父，是在华夏最后一个封建王朝的末期，战争的年代，因为避祸去了国外。据说后来凭着出色的能力发了家，然后就一直在y国生活，随着一代代的积累，现在也算是个大财团了。”
　　“而我爷爷这边是在改革开放的时代发家的，土生土长的华夏人。”
　　“那个时候我外公看中了未来的国内市场，所以决定参与进来，然后就搞了商业联姻，我父亲和母亲就是商业联姻的牺牲品。”
　　“他们根本不相爱，生下我后，我母亲就得了抑郁症，在我一岁的时候就去世了。我是四岁的时候被确诊的自闭症，我爸爸不管我，我就被妈咪接回去养了。”
　　“妈咪对我很好，拿我当亲生女儿，除了哥哥，y国的家里还有三个舅舅，好几个表兄弟姐妹。”
　　家人们对她很好，但对于那个时候的夏希来说，没有人能懂她和她的音乐。
　　她沉浸在自己的世界里龟缩不出。
　　一直到十四岁夏希知道了顾飞雪，她能从顾飞雪的音乐里，得到像生命一样的共鸣。
　　然后，她就在不断的了解中，不可自拔的爱上了顾飞雪。
　　她的自闭症，也因为顾飞雪的出现不药自愈，二十二岁，她做到了家人要求的所有事，包括自己赚钱买下这栋房子。
　　然后她义无反顾的回了这个有顾飞雪存在的国家，开始了独立生活。
　　顾飞雪心疼的抱住了夏希，她们两个都是不幸的。
　　顾飞雪的不幸，来自后天的家庭。夏希的不幸，不止有后天的家庭，还有先天的疾病。
　　还好，她们现在拥有了彼此，可以互相慰藉，成为对方的依靠。
　　“夏希，我这辈子都不会放开你的，不管你妈咪到底是企业家也好，谋略家也罢！我像你保证，她绝对不会把我们分开！”
　　“好。”只要你不放手，我就永远都不会放手……
　　至于夏希父亲那边，很自然的被两个人都忽略了，她们都没有拿夏希的亲生父亲当回事，因为压根就没有必要。除了血缘，他连家人都不算。
　　两人聊天到了下午，顾飞雪困了。
　　这些天她本来就在准备生日会，忙得没时间偷懒，昨天晚上又一晚上没睡，这会儿实在熬不住了。
　　“困了。”顾飞雪说。
　　“那你……要回家吗？”
　　“我可以用你的床吗？”顾飞雪笑着问，然后她就看到夏希毫不意外的害羞了。
　　“有客房……”
　　“不要，我就要睡你的床！”顾飞雪霸道的说。
　　“好吧……”夏希红着脸点头同意了。
　　就是这个进展，是不是太快了，她还没有做好准备！
　　“夏希，你好像真的不会拒绝我……”
　　顾飞雪心想，这样自己可能真的会把持不住的！
　　“好了，我不会真的做是什么，咱们才交往一天，还是循序渐进一点。”顾飞雪说，“就借你的床先睡一下，我实在是累了。”
　　夏希应了一声好，领顾飞雪去她的卧室。
　　卧室里第一个映入眼帘的，是那个真的很惹眼的大抱枕，顾飞雪过去戳了戳抱枕上自己的脸，得意说道：“过几天就让你下岗。”
　　夏希赶紧害羞的把抱枕塞到衣柜里去了。
　　躺到床上，顾飞雪一脸满足，被专属于夏希的气息包围，很快进入梦乡……
　　等顾飞雪醒来的时候，已经是晚上，她听到了厨房的油烟声，穿着拖鞋去找人。
　　厨房里，夏希在做晚饭，两个人就吃了早饭，午饭都没吃，她心想顾飞雪醒来之后肯定饿了。
　　听到了身后传来的脚步声，夏希回头就看到了顾飞雪一脸睡眼惺忪的样子。
　　有点可爱！
　　“再等五分钟就可以吃了。”夏希说完，又转过身继续做饭。
　　顾飞雪从后面抱住夏希，幸福的都要流眼泪了。
　　“夏希，你还会做饭啊！”
　　“一点点啦。”
　　顾飞雪真的要幸福哭了，她何德何能遇到夏希这么好的女孩子！
　　“我决定给褚帅涨工资！”顾飞雪想起是褚帅帮了她一把，她才约了夏希见面，才能找到这么好的女朋友！
　　“哦。”夏希不知道顾飞雪怎么突然说这个，不过随顾飞雪自己高兴了。
　　吃过晚饭，顾飞雪没有留下来过夜，依依不舍的回了自己家。
　　的确如她自己所说，两个人才交往第一天，现在就留下也太快了。
　　但最重要的一点还是因为……
　　顾飞雪，她！不！会！


第49章从现在开始做好公开的准备
　　顾飞雪头三十年也没想过一次自己将来会找女朋友，甚至说如果不是夏希，她这辈子都不会找女朋友。
　　事实上她对所有人都没兴趣，她只是喜欢夏希。
　　所以她尽管知道有女生之间的恋爱，但具体怎么做，她还真不清楚。
　　毕竟那个时候对X女士的感情是压抑着的，她不知道X女士到底是谁，也不知道她是不是已经结婚。
　　回到楼上的顾飞雪决定求助网络，但找了半天，竟然也没找到个合适的网站。
　　这怎么办？顾飞雪把浏览过的一个个无用网站关掉。
　　脑子里突然记起一个人，顾飞雪拿起了手机，打开微信发了一条消息。
　　舒茜结束工作正在酒店休息呢，刷手机刷的正兴起，就看到微信里来了一条消息。
　　【女生之间怎么做？】
　　！！！
　　舒茜差点吓死，还以为手机中病毒了，再仔细一看，发现竟然是顾飞雪！
　　舒茜：【顾飞雪，你被盗号了吗？】
　　顾飞雪给您发了一条视频邀请，是否同意…
　　点了同意后，顾飞雪的脸在她面前晃了一下，然后说道：“没被盗号，你赶紧说，不好意思的话就打字。”
　　说完，顾飞雪那边反而先挂断了。
　　房间里，曲意舒穿着睡衣，走了过来问：“怎么了？”
　　舒茜：“顾……顾飞雪问我点事儿。”
　　舒茜是很能保守秘密的，她正要说顾飞雪可能交女朋友了，但憋住了。
　　没得到别人的同意，就算是曲意舒她也不会说的！
　　曲意舒很了解舒茜的个性，她不肯说就绝对不会说。所以她也没强迫舒茜，也没去解锁舒茜的手机，反而是拿了自己的手机，直接给顾飞雪打了个电话。
　　“飞雪姐，你找舒茜什么事儿？”
　　顾飞雪那边答道：“找你女朋友问点经验。”
　　“经验？哪方面？”
　　“床上！”顾飞雪憋了半天，终于还是说了。
　　曲意舒顿时就笑了，“哦，原来是这个。”“行吧，你等会儿我给你发链接。”“你想看视频还是小说？我这里有合集。”
　　“都来点？”
　　“好。”曲意舒挂了电话，找出顾飞雪的微信，给她发链接。
　　末了还没忘提醒：【最好按顺序看，循序渐进，不然怕你受不住。】
　　顾飞雪：【谢谢。】【你不好奇？】
　　曲意舒竟然都没问她女朋友是谁。
　　【早上就知道了，大神告诉我了】曲意舒回道。
　　顾飞雪：【你们关系什么时候这么好了？】
　　【毕竟是一起喝过酒的酒友。】
　　顾飞雪又想起一个问题：【你是不是早看出来了？】
　　【嗯。当局者迷。】
　　【难道我是最后一个知道的！】顾飞雪消息说道。
　　曲意舒：【不是，还有我们家那个铁憨憨，现在都快吓死了。】
　　【……再见。】
　　两人结束了聊天，舒茜坐在床上还一脸不可置信。
　　“她……她真交女朋友了？”
　　“对啊。”曲意舒坐到她身边。
　　“你怎么一点都不好奇！”舒茜问。
　　“这有什么好奇的，我早知道了。”
　　“你你……你竟然早知道了，可是顾飞雪看着不像啊。”她还以为顾飞雪跟她一样，绝对是侄女无疑的。
　　“那她女朋友是谁，能告诉我吗？”舒茜的八卦心又起来了。
　　曲意舒已经欺身过来，偷偷去解舒茜的衣服，“你猜，猜对了有奖励哦。”
　　不得不说舒茜的八卦水平还是很高的，她没有注意曲意舒的动作，脑子里把可能的对象过了一遍，就明白了过来。
　　“啊！不会是大神吧！”
　　“真聪明，猜对了……”曲意舒把人推倒，很努力的把奖励给了舒茜。
　　……
　　顾飞雪和夏希在家里腻歪了三天，白天她就和夏希一起聊天，吃饭，玩游戏，听音乐。晚上的时候就偷偷躲在被窝里学习技能。
　　不得不说，真的是打开了新世界的大门，顾飞雪学习的很努力。
　　到第四天的时候，钱蔓蔓过来了。
　　听到敲门的时候夏希还没意识到是谁，等她从门口监控里看到钱蔓蔓，才有些不好意思的开了门。
　　钱蔓蔓十分淡定的打了招呼。“嗨。顾飞雪呢？”
　　顾飞雪正在刷视频，看到是钱蔓蔓，热情的打招呼。
　　“蔓蔓。这几天休息的怎么样？”
　　钱蔓蔓十分无语，“这话该我问你吧？”
　　三天了，顾飞雪什么工作都不接，昨天钱蔓蔓给她谈了一个非常好的代言，打电话问顾飞雪，竟然被顾飞雪拒绝了。
　　钱蔓蔓是很不解为什么有钱不赚的，这个代言轻松又给的钱多，是对方看到《一个人的浪漫》大火之后，主动提高了价格。
　　而且这个公司还是个国际公司，绝对是高大上的奢侈品。她争取了好久才争取到的机会！
　　“喝茶吗？我去煮。”夏希问。
　　见钱蔓蔓点头，夏希去了厨房。
　　钱蔓蔓趁机问顾飞雪，“你怎么了？是打算退圈专心谈恋爱？”
　　顾飞雪这家伙，不会是因为夏希决定退圈吧？
　　“没有啦，退圈倒是不至于，不过……”顾飞雪看了厨房的夏希一眼，“我的确是想要减少工作，以后不想那么拼了。”
　　以前是除了工作没有别的事情可做，现在有了夏希，她不想再做那么多工作。
　　钱蔓蔓表示理解，“好吧，也不是不能理解。”“不过我昨天打电话跟你说的代言，你考虑下，那个钱多工作少，很适合你。”
　　“御氏珠宝，我知道。”顾飞雪却摇头，“但代言类的工作，我以后都不会再接。”
　　“为什么？你疯啦！”代言是最赚钱的工作，平常也不忙，顾飞雪既然要减少工作量，为什么不接代言？
　　“不是，蔓蔓你听我说。”顾飞雪又看了厨房的夏希一眼，郑重说道。
　　“我要从现在开始，做好以后公开的准备！”
　　“你想公开？”钱蔓蔓吓了一跳，之前顾飞雪给她打电话的时候，还说过不会公开。
　　“大神会同意吗？”
　　“不是一定要公开，是要做好这个准备。”顾飞雪这几天想了很多，她不知道夏希的家人到底是多难缠的角色。
　　但听夏希的介绍，她的养母一定很难对付，如果到了那天，夏希的妈咪要求她们公开，那个时候顾飞雪怎么办？
　　顾飞雪可以公开，她有那个勇气。
　　但现在法律还没有允许她们，如果她因此成了污点艺人，那很多代言都违规了。
　　这些东西都是明确的写在合同里，要赔钱的，所以顾飞雪决定以后都不再接代言。甚至之前的代言到期了也不会再续。
　　这样，等真的到了那天，她的损失会降到最小。


第50章性别又有什么问题？
　　“我跟夏希都不是奢靡的人，而且我赚的钱已经足够多了，老实说只要不败家，几辈子都花不完。”
　　“既然如此，我还那么拼命做什么？”
　　“我想多点时间陪着她。”
　　“我当然不会放弃音乐，别说我了，夏希也不会放弃的，她是为音乐而生的人。”
　　“以后就接一些价格合适的演出，还有音乐活动吧。”顾飞雪这么说道。
　　钱蔓蔓心知顾飞雪已经下定决心了，觉得很可惜。
　　顾飞雪这是要专职做音乐人了。
　　娱乐圈新人换旧人，就算夏希很厉害，顾飞雪很厉害，每次新歌都能火。但谁又能完全保证？毕竟大众的口味是会变得。
　　减少曝光度后，没有热度，没有粉丝支持，一两年后，在那些资本看来，顾飞雪会慢慢成为二三线的艺人。
　　而如果顾飞雪仍旧以现在的曝光度火下去，钱蔓蔓觉得她再火个十年是没有问题的。
　　她现在才三十岁，出道已经十一年，顾飞雪再火十年，绝对能在娱乐圈留下浓墨重彩的一笔。
　　现在，就为了一个以后可能会也可能不会的公开，就要自己决定减少曝光度，走下坡路。
　　她还真是说的不错，顾飞雪完了，这辈子都栽夏希手里了。
　　“别告诉夏希知道。”顾飞雪暂时不想让夏希知道她的决定。
　　“好吧，改天你到公司，我们详谈。”“哦，对了，还有温温的事……”钱蔓蔓快速投入工作。
　　把温温签过来，不能就那么放着啊，每放一天都是损失，她现在很多合约都没到期，乐队的歌版权肯定不在她这里，暂时也还没有找到新的工作，全心全意的就等着发新歌了。
　　只要新歌能火，温温就能继续火。
　　她现在有点庆幸温温签到了工作室，不然说不定她都要茫然了，不知道后面该做什么。
　　夏希把煮好的茶水放到两人面前。
　　钱蔓蔓：“大神，温温还在等着你的歌呢，你可别只顾着谈恋爱。”
　　顾飞雪知道钱蔓蔓这是在说她呢，咳了两声。
　　“嗯，我现在就写，已经有想法了。”夏希说，“不过我有点摸不准，写好了还要找她商量一下。”
　　温温是她少有能聊的来的人，不同于顾飞雪的是，她的舞台表现力更热情有张力，所以夏希希望贴合温温的风格来帮她写歌。
　　听夏希写歌是两个极端感受，对于懂歌的人来说，是一种享受，她能把你带进她所创造的音乐世界，让你在音乐里遨游，跟着她找到最合适的那条路。
　　但对于不是很懂音乐的人来说，那些音符就是混乱的杂章，只有等乐章全部完成之后，才能带给普通人极致的听觉享受。
　　钱蔓蔓实在是不懂，但是看着感觉很牛的样子。
　　“你要把古风融入进去？”顾飞雪看着夏希写的新歌，问她。
　　“嗯……”夏希分心两用，说道：“以前温温的风格我看过了，是多元素摇滚风格居多，不过那还得有队友，才能在现场表现出炸裂的感觉。”
　　“现在她一个人了，以前的风格就有了不足，我打算尝试着把那部分补上。”“其实温温的声音很适合古风轻摇的。”
　　“嗯，我觉得这个方向蛮适合她的。”
　　钱蔓蔓都听晕了，专业的事果然还是要交给专业的人，她决定不打扰两人，自己自便得了。
　　夏希家和顾飞雪的家是一样的格局，只是这里反而更像顾飞雪家，这满墙的照片……还有书房里这满屋子的合集，封面全都是顾飞雪。
　　真是越看越觉得，顾飞雪大概上辈子拯救了银河系，才能碰到夏希这样全身心去爱她的人。
　　此情此景，钱蔓蔓也觉得，性别又有什么问题呢？
　　只要相爱，就足够幸运了！
　　歌写的比钱蔓蔓想象中还要快，钱蔓蔓还没逛完呢，那边歌已经写好了。
　　“我给褚帅打电话，让她来接我们。”顾飞雪不想开车，开车就不能牵夏希的手了，所以决定让褚帅回来工作。
　　钱蔓蔓的车是个敞篷，不太合适。
　　褚帅接到电话都快哭了。
　　“呜呜，姐我还以为你不要我了呢！”
　　三天前顾飞雪给褚帅发了个超级大的红包，大的褚帅以为顾飞雪是不是发错了。
　　然后还没等他忐忑完，顾飞雪又给他发消息说让他休息几天。
　　褚帅胆战心惊，还以为自己哪里做错了被顾飞雪开除了。
　　“别废话，快来接我！”
　　“好的，马上到！”
　　褚帅十几分钟就到了，速度果然很快。
　　顾飞雪想起他女朋友，问他交往的怎么样了。
　　“嘿嘿嘿…”情人节那天，褚帅过的不错。
　　“加油，等结婚了再给你发个大红包！”顾飞雪鼓励道。
　　她和夏希这辈子还不知道能不能结婚，所以对褚帅这种能有结果的恋情很羡慕。
　　温温在工作室里，工作室楼下有练歌的地方，她闲着没事就练歌或者弹琴。
　　听说新歌写好了，温温很兴奋。
　　看完后，温温很激动。
　　“大神，我能亲你一下吗？”温温说道。
　　夏希真的是神！
　　“不行！”回答的是顾飞雪，她把夏希拉离开了温温五米远。
　　“你这么紧张干嘛，又不是你女朋……”
　　温温突然明白过来，“你们在一起了？”
　　顾飞雪和夏希心想为什么这种事总是别人最能看清楚，难道真是旁观者清？
　　“哼哼。”“你知道就行！”顾飞雪咬牙。
　　她觉得温温绝对对夏希有图谋，她也崇拜夏希很久了。
　　“古风轻摇我以前还真没尝试过，不过我真的很喜欢这首歌。”
　　温温说道：“只是这样一来，我以前那些粉丝不知道会不会流失。”
　　夏希说：“这个只是试验，还会继续延续你自己的风格再写几首的。”
　　顾飞雪说：“其实我觉得可以多方面都尝试一下，看看你到底适合什么风格。”
　　“如果你真的有能力，什么风格都能驾驭，就算是做一个‘一人组合’又何妨。”
　　“‘一人组合’？”温温觉得自己的心，好像被这个词给打动了。
　　“我觉得有神秘的X女士帮我写，好像真的能做到！”温温笑着说。
　　钱蔓蔓欣慰的都要哭了，心想温温你一定要加油，以后公司可能就得指望你养着了！


第51章谁养谁的问题
　　顾飞雪已经两个星期没有工作了，这在以往是绝对不可能的！
　　夏希给顾飞雪做过一个多月的助理，更做过她的粉丝，知道顾飞雪有多忙，平时邀约都是挑着去。
　　就算是因为生日的演唱会，后边稍微休息几天，也没有说两星期都没有一丁点工作的！
　　这些天顾飞雪除了晚上睡觉的时候回楼上，其他时间都在夏希的家里，两个人几乎就等于是同居了。
　　夏希当然很喜欢，可她不能太任性，就这么霸占着顾飞雪。
　　所以她问顾飞雪：“为什么这些天都没有工作？”“是不是因为我？”
　　“累了就要休息嘛…这段时间又进组又开演唱会的，我好累。而且…我在家里陪着你不好吗？”
　　“不好！”夏希生气的不想理顾飞雪。
　　顾飞雪从后面抱住夏希，“可我想呆在你身边嘛。”“夏希，就让我再偷懒几天…”
　　“不行！”夏希说道，“顾飞雪，我喜欢在舞台上闪闪发光的那个你。”
　　夏希不希望顾飞雪就这样放弃舞台，她是属于那个星光璀璨的舞台的。
　　顾飞雪委屈的扁扁嘴，“那我现在这样蓬头垢面的，你就不喜欢了。”
　　“嗯，不喜欢了，偶像幻灭了。”夏希说谎。
　　顾飞雪刮了刮夏希的鼻子，“小骗子。”
　　明明说假话的时候，看都不敢看她。
　　夏希爱上她的时候，正是她最颓废的时候，那个时候她哪里闪闪发光，死气沉沉还差不多。
　　“顾飞雪…我继续做你的助理好不好，这样我们不用分开，你也不用放弃工作。”夏希很聪明的就想到了办法解决这个问题。
　　“可我舍不得你这么累，你平时还要写歌，而且我工作起来生活很不规律的。”
　　‘同居’这两个星期，顾飞雪算是知道夏希有多自律了。
　　每天六点半起床，运动半小时，然后吃早饭，工作，晚上十一点之前准时睡觉，真的是健康无比的作息。
　　而且夏希有自闭症，虽然已经好了很多，但当助理还是对她很有压力。
　　之前因为是进组，没什么粉丝围着，而参加活动，粉丝的应援会很多的。
　　夏希以前就给她应援过，不可能不知道。
　　做粉丝还有不同，夏希可以任由自己心意，她不往人群里挤就是了。
　　但当助理，她肯定会和顾飞雪一起被围起来。
　　顾飞雪舍不得让夏希为难。
　　“那我没钱了，钱蔓蔓不给我版权费，我没收入了，你不赚钱怎么养我？”夏希又找了一个理由。
　　“没关系，有存款的嘛…”顾飞雪特别喜欢夏希说的最后那句话。
　　“哦？”夏希表示怀疑。
　　顾飞雪把自己手机打开，找出几个手机银行出来，把全部身家拿给夏希看。
　　夏希算了一下，嗯…还真不少，但嘴上却说的不屑一顾。
　　“就这？”“还不够我在老家买个庄园的。”
　　“夏希，你真的是…”顾飞雪无奈了。
　　明明昨天晚上，她要给夏希买点稍微贵点的礼物，都被夏希拒绝了。
　　夏希自己也很少花钱，她都怀疑夏希根本没有购物欲。
　　“你真的不能这样，要是被我妈咪知道，肯定觉得你没上进心！”夏希又说。
　　顾飞雪：“…我明天就去工作！”
　　夏希满意了，心想还是这招管用，以后可以常用。
　　顾飞雪给钱蔓蔓打电话让她接工作，钱蔓蔓心想总算肯工作了，火速帮顾飞雪接了两个活动。
　　等顾飞雪打完电话，夏希把顾飞雪拉到了书房。
　　“干嘛？”顾飞雪问。
　　然后她就看到夏希从书房的角落里，很随意的地方，找出了两沓文件。
　　“股权让渡书？”“这是什么？”顾飞雪问。
　　“我父亲那边留下的资产，一部分是我妈妈的嫁妆，另一部分是夏家给的。”
　　顾飞雪有点明白夏希的想法了。
　　她把自己的全部身家都给夏希看了，所以夏希也要给她看。
　　“这个是我外公和妈咪给的。”夏希拿出另一沓文件。这些不动产居多，但也有公司股份的样子。
　　这都是夏希自己独立后，妈咪交给她的。
　　夏希又开了电脑，好像进了某个银行账户。顾飞雪看不懂。
　　“这是我这些年攒下的钱，没有你的多，大部分都在股市。”
　　“…你就说你有多少钱吧，包括那些不动产。”顾飞雪说。
　　夏希算了一下，很随意的说了个数字。
　　顾飞雪倒吸了一口凉气，“…”
　　刚刚谁说的没钱来着？
　　“我自卑了！”顾飞雪闷闷说道。
　　她还以为自己和夏希之间，至少自己是那个养她的人，夏希虽然说过她家里有钱，但夏希怎么看都是个边缘人物，就像红楼梦里的林黛玉，没有继承权。
　　结果夏希随随便便就超过她两三倍！
　　夏希根本就是个超级富二代！
　　“你是自己赚的，我的大部分都是别人给的，这不一样。”夏希说。
　　其实谁养谁也好，夏希有钱当然是个好事，顾飞雪很快就高兴起来。
　　“你这个股票是哪里的？”顾飞雪看着都觉得眼花缭乱的，也不知道夏希是怎么看懂的。
　　“大部分都是国外的。”夏希说了几个名字，顾飞雪听都没听过。
　　她的钱都是随便存在银行里。
　　“夏希，你是不是管理这些很厉害，要不要给我当专属的理财经理？”顾飞雪问她。
　　夏希惊讶了下，知道顾飞雪是要把钱交给她管理的意思。
　　其实在正常的关系中，由擅长的那个人来管理钱财，是很正常的。
　　但夏希还是觉得不好，拒绝道，“不行，你的钱还是留在银行吧。”
　　“为什么？”“你觉得我们过不了一辈子？”要分这么清？顾飞雪有点小难过了。
　　夏希摇头，“你赚的每一分钱，都是你成功的证明。”
　　“我们每个人都是独立的人格，是人，就会有贪念，有私心。”“你信任我，我当然很高兴，但我不能接受。”
　　“如果反过来，我把所有的钱给你打理，你愿意吗？”
　　顾飞雪想了下，说：“金额太大，有点害怕。”
　　“怕也是因为爱。”“你因为爱信任我，我因为爱不能接受。”
　　她们都太爱对方，更想给予对方自己所有，顾飞雪是，夏希也一样。
　　但是如果是去接受对方的所有，就会有压力，想太多乱七八糟的。
　　“好吧。”顾飞雪觉得夏希说得有道理。
　　金钱的确是个负担，万一真的对两人关系产生影响就不好了。
　　除了对顾飞雪，夏希对别的事物清醒且理智。
　　“可是我们这样生活真的很没有参与感，我不太喜欢！”顾飞雪说。
　　她赚钱到底干嘛用的，以前没有夏希，她觉得赚钱就是为了养老。
　　现在有夏希了，她觉得自己真的很想把所有的都给她。
　　但夏希好像一点世俗欲都没有。
　　女孩子喜欢的包包首饰，夏希不需要。喜欢的漂亮衣服，夏希也不需要。昂贵的奢侈品更是见不到几个。
　　夏希家里最贵的，大概就是琴房里那些乐器了。
　　这样的夏希，让顾飞雪觉得她可能真的是神创造给人间的音乐精灵。
　　顾飞雪很没有安全感，她迫不及待的想要用一切办法，来证明夏希是能够属于她的。


第52章很认真的在构建两个人的未来
　　“我想到了一个方法，可以让我们两个的生活都有参与感。”夏希说。
　　“什么？”顾飞雪赶忙问。
　　“我们可以建一个共同账户，以前我们各自的钱可以当作各自的资本，后面赚的钱可以放到共同账户里，共同的开销也可以从账户里拿。”
　　顾飞雪挑眉，“好！”
　　就如夏希自己说的，她现在写歌钱蔓蔓不给钱了，这不就是让自己养的意思？
　　顾飞雪对这个提议很满意。
　　养夏希还是比被夏希养更有成就感一点。
　　顾飞雪终于有了一点点完全没必要的自信心。
　　夏希真的很认真的，在构建两个人的未来。
　　顾飞雪想要两个人的生活有参与感，夏希就去银行建了两个人的共同账户。
　　顾飞雪有斗志了，决定努力工作，往两个人的账户里存钱。
　　钱蔓蔓可高兴了，帮顾飞雪接了很多工作，但代言类的工作，顾飞雪还是不接，依旧是做着为将来公开的准备。
　　每次往账户里存钱是顾飞雪最高兴的时候，但等过了好长一段时间，顾飞雪才突然明白过来，其实夏希说的那些，就是不想自己为了她放弃事业罢了。
　　而且后来她发现，不管她怎么努力赚钱，最终赚钱的能力还是赶不上夏希…
　　顾飞雪在休息了一段时间后，重新工作，最高兴的莫过于她的粉丝了。
　　《一个人的浪漫》刷屏了一个月还没有停下的趋势。
　　顾飞雪几乎所有的活动都要唱这首歌，粉丝们看够了MV，又刷现场版，热情丝毫不退。
　　粉丝们也在一场场的现场活动中，发现顾飞雪身边多了一个总是戴着口罩的小姐姐，据说是顾飞雪新招的助理。
　　但有心人很快发现，顾飞雪对这个小助理也太好了吧。每次出现都牵着手就不说了，还有几次在被粉丝包围的时候主动保护小助理。
　　网上有个人跳出来说自己是顾飞雪和小助理的第一个cp粉，还火速创建了超话，并且很神秘的表示自己是认识小助理的。说小助理是神颜小姐姐，入坑不亏。
　　其实不用她说，就算小助理戴着口罩，也总有摘下的时候，早有人拍下了模糊的图，这一茬cp粉慢慢崛起。
　　夏希有空的时候会和那位‘顾飞雪家的小铃铛’聊聊天，斟酌的给她放些糖，磕的小铃铛嗷嗷叫。
　　有人往前翻，把顾飞雪的【人类高质量粉丝】那个视频给翻出来了，众人很快发现这不就是小助理吗？纷纷表示磕到了。
　　3月14，两个人正好交往一个月的日子，这一天也被称为白色情人节，要回赠情人节礼物。
　　都是商家套路。顾飞雪以前对这种节日是根本不在意的，但现在就不一样了。
　　生日那天，夏希送了她陨石，所以她也决定回赠给夏希一份礼物！
　　这天顾飞雪特意早空了出来，跟夏希呆在家里腻歪。
　　一直到两人吃过晚饭后，顾飞雪也没走，反而是借了夏希家的浴室。
　　夏希敏锐的察觉到顾飞雪不对劲！她是自闭但不是蠢，能猜到顾飞雪想干什么，坐在沙发上手足无措。
　　一直到顾飞雪洗漱完，换了一身精心准备的睡衣出来，夏希抬头看了一眼，立马把头低下去了。
　　太撩人了！
　　夏希口干舌燥，抓着杯子喝水。
　　顾飞雪过来把她的杯子拿走，抬起夏希的下巴，与她对视。
　　说的没错，爱一个人，眼神真的藏不住的，两个人就这样陷入了对方，痴情的眼神中。
　　嘴唇上的伤，当然早就好了…
　　顾飞雪用力的吻下去，还很坏的轻咬了一下。
　　她竟在这个时候突然有了灵感，不舍的放开夏希，喘着气说，“你觉得《吻夏》这个名字怎么样？”
　　说完，她在夏希耳边轻哼了一段。
　　夏希的脸红的都要滴血了，她在顾飞雪的音乐里，得到了灵魂的交融，她能清晰的感觉到，顾飞雪现在到底有多愉悦。
　　没有去管那个突如其来的灵感，两个人很自然的到了卧室，一切都很好，顾飞雪很认真的在展现这些天的学习成果。
　　衣服一件件褪去，一直到了顾飞雪的手，摸到了……
　　“！！！”
　　夏希也突然从沉醉中清醒过来，很尴尬的抓住顾飞雪的手，不好意思的说：“我……那个、来了。”
　　顾飞雪要哭了……
　　气氛都烘托到这里了，突然戛然而止，任谁都要疯掉的！
　　“我不是故意的……”夏希真不是故意的，她也不知道顾飞雪的心思，提前也没打过招呼。
　　关键是，这种事能打招呼吗！
　　“几天？”顾飞雪问。
　　“四天。”
　　“好。”顾飞雪咬牙切齿，她就再等四天！
　　狠狠的亲了一口解了气，顾飞雪起身要走。
　　谁知……夏希却一把把她拉了回来。
　　“顾飞雪，这一定是我这辈子，做过的最有勇气的一件事……”
　　然后顾飞雪就在夏希的小声呢喃中，被换到了下面的位置。
　　夏希太温柔，这一夜，她像是个信徒一样，虔诚的，温柔的用手和唇，一遍遍膜拜自己的女神……
　　顾飞雪最后真的哭了……
　　礼物竟成了她自己？
　　…大神，还是有世俗欲的…！
　　第二天去工作的时候，钱蔓蔓也来了。
　　她发现顾飞雪嗓子哑了，“你怎么回事？这些天累了吗？”
　　这一段时间是参加了不少活动，唱了不少歌，但这点工作量还不至于让顾飞雪的嗓子坏掉吧？
　　顾飞雪哑着嗓子咳了一声，表情明显的不自在。
　　“没事，今天不唱歌。”应该说还好今天不用唱歌，不然要车祸现场了！
　　夏希坐在顾飞雪身边，用口罩和头发隐藏自己变红的肤色。
　　钱蔓蔓就没再管顾飞雪，反而是说：“找你还是有点事，电话里说不清楚。”
　　“什么事？”
　　“还是之前那个珠宝公司的代言，他们的总裁还是希望找你代言，而且代言费可以再加。”
　　顾飞雪拒绝，“都说了不要代言了。”“实在不行你稍微透露给他们一下。”
　　“我已经隐晦的说了，但是他们的总裁说要亲自跟你谈。”钱蔓蔓摊手，这家珠宝公司的老板，真的是顾飞雪的铁粉。
　　一个月了，对方还没放弃，而且钱加的让钱蔓蔓拒绝不了。
　　“好吧，约了什么时间？”顾飞雪心想只能当面拒绝了。
　　“就今天晚上，八点，这是她的照片和联系方式。”钱蔓蔓把一张照片发给了顾飞雪。
　　顾飞雪拿手机看了一眼，顿时被照片中那个身着女士衬衫，戴着眼镜的女人所惊艳。


第53章顾天后要公开女朋友？
　　“怎么样？御不御？”钱蔓蔓最初也是被惊艳到了。
　　“关键人家还姓御，她是御氏的二小姐，商业天才，御家能有今天的发展，据说大部分是她的功劳。”
　　夏希很好奇的拿过顾飞雪的手机看了一眼，果然是个御姐范儿十足的大美女，她的长相或许没有精致到顾飞雪这个地步，但这个气质真的是一绝。
　　夏希顿时有了浓重的危机感！
　　这个人对顾飞雪是不是有什么企图？不然干嘛一次次的加钱非得让顾飞雪代言她们家珠宝！
　　“晚上我也去！”夏希插嘴道。
　　顾飞雪看出了夏希的心思，抓着她的手给她安慰。
　　别人再好，那是别人，顾飞雪经历过那么多后，其实本质上是有些讨厌人类的，所以再漂亮的人，在她这里也只是皮囊而已。
　　钱蔓蔓吃了一嘴狗粮，偷偷翻白眼。
　　“听说她已婚了，所以大神你大可不必这么担心。”
　　“她还是《大魏女将》的投资人之一呢，就是她点名你们俩做主题曲的。”钱蔓蔓又想起一件事。
　　这是铁粉无疑了，不过听到钱蔓蔓说御家二小姐已婚，夏希放心了不少。
　　但她还是决定一起过去，形影不离的跟着顾飞雪，免得出什么意外。
　　到晚上，顾飞雪和夏希一起到了约定的地点，对方是个大老板，约的地方自然十分高档，而且好像还充分考虑到了顾飞雪的明星身份，这里隐私性和保密性很强。
　　御家的二小姐很容易就被两个人发现，因为这个人实在太优秀了，优秀到好像只是坐在那里就在发光。
　　她也看到了顾飞雪，礼貌的站起身，跟顾飞雪打招呼。
　　“顾小姐。我是御无双。”
　　顾飞雪也客气的做了介绍，两个人寒暄着。
　　夏希认真的假装着一个小助理的责任，默默站在顾飞雪的身边，偶尔偷瞄御无双。
　　谁知御二小姐的视线越过顾飞雪，反而好像对她更有兴趣。
　　御无双跟顾飞雪打完了招呼，视线越过她，问夏希，“是大名鼎鼎的X女士吗？”
　　两人震惊，都不知道这御二小姐是怎么知道的。
　　御无双看出两人疑问，解释：“我好歹是剧组的投资人。”
　　她正是从剧组那里，听说了顾飞雪进组的时候把从不露面的x女士带进剧组了，还写了令人惊艳的主题曲。
　　御无双已经听过了，《等君归》绝对是又一首可以爆红的歌曲，她现在就等着电视剧上映然后收钱。
　　御无双邀请夏希一块落座，然后很直接的谈起了工作。“不知顾小姐为什么一直在拒绝本司的代言？我可以得知原因吗？”
　　顾飞雪是娱乐圈的天后，但御氏珠宝现如今已经是国际首屈一指的珠宝公司，按说代言她们的产品，对顾飞雪来说不算掉价。
　　而且她开出的代言费，足够高。
　　“是我个人原因。”顾飞雪解释，“很抱歉御总，我……因为我自己的原因，我后面可能会声誉尽毁，给代言带来不好影响，所以还是决定推掉御总的好意。”
　　御无双琢磨了一下顾飞雪的话，好奇推测，“后面会带来影响，也就是说现在还没有影响。”“这件影响你声誉的事，要么你就是已经做了，但没有被人知道。”“要么就是你准备要做什么，打算把一个秘密公开于众。”
　　她又想了一下，试探着说：“难道顾小姐以前犯过什么罪，打算认罪伏法？杀人放火还是入室抢劫？”
　　顾飞雪：……
　　夏希：……
　　“都不是啊，那是劈腿出轨？”
　　“也不是吗？”御无双从两人的表情中就能看出，她猜错了。
　　“那我最后猜一下……”御无双突然神秘的笑了下，然后说：“是顾天后要公开女朋友了吧。”
　　！！！
　　这人是神吗？
　　御无双见已经吓到两人，笑着喝了一口茶：“我有个妹妹，网名叫‘顾飞雪家的小铃铛’。”
　　她是谁？顾飞雪好像很眼熟这个名字，但是一时记不起来，听名字大概是她的粉丝。
　　夏希戳了戳顾飞雪，跟她说了一下，顾飞雪渐渐有印象了，的确是有这么个人，很可爱的小女孩，一直在帮她应援。
　　听说她还是自己和夏希的第一个cp粉，顾飞雪就更高兴了。
　　但转过头来，顾飞雪很奇怪的问：“既然御总已经知道了，为什么还要找我代言？”
　　万一将来有一天公开，或者被狗仔扒到了，顾飞雪肯定会被封杀。
　　“公司需要代言人，你是最合适的。”
　　“御总不怕我将来给贵司带来不好的影响？”
　　“怕就不会找你了。”御无双说，“而且正相反，我正是因此才确定了这个系列的产品，一定要找你代言。”
　　“为什么？”
　　“因为合适！”御无双还是这句话。
　　夏希这时已经放下了手机，“御氏新系列的珠宝，主打的是同性题材？”
　　她已经从网络上搜到了，虽然表面说的是闺蜜和友情，但夏希很明显看出这就是同性题材的情侣珠宝。
　　“对。”御无双点头。
　　所以顾飞雪就显得无比合适，而且以顾飞雪的影响力，有多少女孩愿意和顾飞雪一起戴同款珠宝？
　　直的，这就是闺蜜同款。弯的，这就是情侣同款。
　　御无双是个成功的商人，她太会做生意。
　　“御总，你真的结婚了吗？”夏希突然问道。
　　“结了啊。”御无双笑着冲夏希眨了眨眼睛。
　　顾飞雪紧张的抓住了夏希的手，不解她为什么问这个。
　　后面的事就不用再聊了，御无双和顾飞雪说定了会在合同里删除赔款的那一项，剩下的事交给别人办就行了。
　　钱蔓蔓听说顾飞雪接了这个代言，而且删除了合同里的不利内容，兴奋的拿出计算器算她能拿多少零头。
　　三个人简单的吃了一顿便饭，御无双接了个电话走了，顾飞雪和夏希看到有一个女人来接她。
　　顾飞雪拉住了还没有离开的，御无双的助理。
　　“你好，请问来接御总的女人是谁啊？”虽然没看到那人的全部容貌，但感觉很清新出尘的样子。
　　“哦，那是我们御总的姐姐，御家的大小姐，也是我们公司的首席设计师，御无暇女士。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　御家姐妹，骨科…作者第一本构思的百合小说，但好像这边不让写……私心写一章，以后不再出现了。
　　可惜了我取的三个好名字……
　　御无暇，御无双，御如雪。


第54章婆婆要挑剔儿媳妇
　　“我觉得那个女人绝对有问题！”回到家的时候，顾飞雪表示自己悟了。
　　御无双绝对有问题，就算她已婚！
　　夏希认同顾飞雪的观点，但她没说什么。
　　两个人正要按指纹开门的时候，都发现了门口多了一双男士的皮鞋。
　　顾飞雪第一时间把夏希抱在怀里，拿出手机打算报警。
　　夏希却伸手拦住了她，然后解释说：“好像是我哥哥。”
　　这个小区管理严格，不是业主不能轻易的进入，除非有业主的授权才可以。这也是顾飞雪花巨资买下这里的原因。
　　顾飞雪一想也是，如果是坏人还能脱鞋进去吗？她是见过叶宸东的，这鞋的大小也符合。
　　两人开门进去，果然就看到沙发上坐了一个大男人，精致的一丝不苟。
　　“回来了？”叶宸东正在看电视剧，扫了夏希一眼之后，也发现了跟夏希一块回来的顾飞雪。
　　顾飞雪已经是住在这里了，家里有太多她的东西，包括鞋子衣帽之类的，叶宸东想不发现都难。
　　叶宸东的自然和熟络让顾飞雪略紧张的心情放松了不少，她听到夏希说：“你怎么过来了？”
　　叶宸东瞥她一眼，“瞧你这话说的，我来看看你都不行吗？”
　　“公司好像很忙。”而且公司也根本不在这个城市。
　　“是很忙，你要回来帮我吗？”叶宸东问。
　　“never！”
　　“哎，飞雪，这个演员你认不认识。”叶宸东指着电视剧里面的一个演员，问顾飞雪。
　　顾飞雪很自然的和叶宸东展开了话题。
　　叶宸东很亲切，他上次和顾飞雪见面的时候就表达出了好感，但并不是男女之情那种，反而更像是感激和感谢。
　　后来顾飞雪听夏希说了之后大概能明白，叶宸东对她大概就是爱屋及乌。因为他知道顾飞雪是夏希最爱的人，所以早就做好了接纳顾飞雪的准备。
　　叶宸东表示自己还没吃晚饭，顾飞雪和夏希两个人是刚刚吃过了的，所以夏希很简单的给叶宸东下了一碗面条，叶宸东吃的津津有味的。
　　吃完了，顾飞雪主动要求刷碗，夏希跟叶宸东去了书房聊天。
　　夏希一言不发，她一向就是很沉默的，叶宸东憋不住了。
　　“好了，就想看看你们俩到底怎么样了。”叶宸东揉了揉夏希的头发，他个子比夏希高很多，可以很轻易的做这种事。
　　“嗯。”
　　夏希能懂叶宸东对她的关心。除了妈咪，叶宸东就是她最亲的亲人。
　　“妈咪……？”夏希最近都没给妈咪打电话，她们这些人之间的感情很奇怪，平时看着并不浓烈，但其实随时随地都在把最重要的人放在心上。
　　“挺好的，最近一直在忙一个大收购案，所以没空管你。”叶宸东说，“不过最近应该快忙完了，你让她准备好吧。”
　　刚走到门口的顾飞雪听到了，瞬间心就紧绷了，有种玩游戏遇到最后大boss的感觉。
　　夏希的妈咪到底是什么神人？
　　“妈咪会怎么做？”夏希看到顾飞雪了，但没叫她，而是问叶宸东。
　　“我哪儿知道，不过放心吧，妈咪肯定不会强行拆散你们的。”叶宸东招呼了顾飞雪，“飞雪，你别太担心，其实这就是我们家的一个惯例罢了。”
　　“惯例？”顾飞雪不解。
　　“就算是普通男女朋友，婆婆也是要挑剔儿媳妇的嘛。”
　　叶宸东：“华家是个很奇怪的家庭，从我们祖上开始就很奇怪。”“我们家推崇能力至上，只要有能力，就能在家里得到尊重，所以我们家从小是斯巴达教育，也没养出什么败家子。”
　　“你要得到我们家的认可，就得表现出应有的能力，不管是哪一方面的能力。其实现在从事业上来看，你已经足够成功了。”
　　“但我妈咪很疼爱夏希，她一定会再考验你，能不能得到我妈咪的认可，就得看你自己了。”
　　“不过就算你没得到我妈咪的认可，你也可以不用跟夏希分开。”“只要你的自尊心受得住的话。”叶宸东最后说完，鼓励的拍了拍顾飞雪的肩膀，出了书房。
　　他知道这些话夏希一定不会跟顾飞雪说，因为夏希绝不会主动和顾飞雪分开，但如果是顾飞雪主动，就不一定了。
　　叶宸东觉得他母亲大概还是会从顾飞雪这边下手，所以好心的提醒了她。
　　顾飞雪坐在书房里一遍遍的思索叶宸东的话，试图了解更多破碎的信息。
　　“别想了！对不起。”夏希心疼的抱住顾飞雪，她很难过自己的家人给顾飞雪带来困扰。
　　“为什么要道歉？”顾飞雪问她。
　　“我不想你有压力，顾飞雪，你不必为了我家人这么费心。”
　　“不行！”顾飞雪坚定的摇头，“没有得到你家人的认可，那我们这辈子都是不完整的，我不想我们的爱情有遗憾。不想你在我和你家人之间做选择。”
　　“夏希，你可以全都要！”
　　“我知道你心疼我，可你为了我已经努力了十年。后面的日子，就让我来努力，好不好？”
　　“好。”夏希又在咬嘴唇，顾飞雪发现了，伸手轻轻触摸，让她放松。
　　“不许咬！”她心疼。
　　叶宸东要留宿，顾飞雪和夏希就去了楼上顾飞雪的家里住。
　　晚上，夏希难得的睡不着，跟顾飞雪说她的家庭，说她小时候的故事。
　　夏希自己觉得无聊的很，她小的时候就只有音乐而已。但顾飞雪爱听，就一直说。
　　好在她的记忆力好到令人震惊，说着说着，话题就跑偏了。
　　“我是在电视上看到你的，你参加国外的音乐节，我在屋里弹钢琴。”夏希回忆，“然后我就听到了你的声音，我能感觉到你的世界好悲伤。”
　　“但是在那悲伤中，还有不甘和坚韧。你被国外的记者调侃，问令你尴尬的问题，说你私生活混乱，我知道你绝对不是的，因为音乐是不会骗人的。”
　　“然后我看到你笑了，对那个记者说，‘你很无知，但没关系，我原谅你了。’”
　　就是在那一刻，夏希爱上了顾飞雪。
　　因为她知道顾飞雪的内心，是她那么的，强大且美好。
　　纵使被人当众侮辱，也可以从容的说一句，“我原谅你了。”
　　她对这个世界还没有彻底失望，还保留着自己的包容与善良。
　　从那天起，夏希疯狂的搜索顾飞雪的词条，汲取名为顾飞雪的力量，从自己的世界蜕壳而出。


第55章庆幸等到那一天
　　后面的事就没什么好说的了，《飞雪》让顾飞雪实力得到了所有人的认可，同时钱蔓蔓的出现，帮顾飞雪一点点洗清了身上的黑点。
　　再凭借着一首首歌曲的爆火，顾飞雪在娱乐圈站稳了脚步，谁也无法撼动。
　　十年前的记忆已经模糊，那个时候对顾飞雪说这种话的人太多了，她只是模糊记得确实有参加过国外几次的音乐节。
　　因为她那个时候在国内实在混不下去了。
　　至于自己到底说过什么话，顾飞雪就更记不得了。
　　她很庆幸那个时候自己还没对世界彻底失望，很庆幸自己坚持到了《飞雪》这首歌寄来的那天。
　　不然，她现在可能就见不到夏希了。
　　后怕的把夏希抱在怀里，顾飞雪感受着夏希真实的体温，才放下心了。
　　这一切都不是梦。真好。
　　叶宸东第二天就得走，他并不是个闲着没事的纨绔子弟。
　　不过在走之前，还是跟夏希说了点工作的事。
　　“这次过来也不是真就没事，昨天忘了跟你说了，你得回去一趟工作几天。”
　　顾飞雪听的惊奇，“夏希，你还有别的工作？”
　　“嗯。”夏希回，“在家里的公司做点事。”
　　叶宸东跟顾飞雪解释，“华家有个做乐器的公司，夏希在那边做鉴定师。”
　　听着竟然有点普通？顾飞雪觉得夏希大概也就是挂个名，
　　然而等到她真的见到了，才明白这所谓的乐器公司，生产的乐器到底有多贵！
　　夏希有点不情愿，显然不太想参加工作，但这是她早年从家里独立，妈咪定下的条件。
　　所以每年夏希都要抽出一段时间，回去认真的完成工作。
　　叶宸东说完了工作，就离开了，他这次过来一是真的想看看夏希的状态，再就是做乐器的公司那边人找不到夏希的联系方式。
　　以往夏希都是在夏天抽个时间回去工作，做乐器是个缓慢且精致的活，并不急于一时。不过今年那边有个大客户，公司想要尽快出单，所以才让夏希提前回去。
　　顾飞雪问，“公司在你外公家那边？”
　　“没有啦，在隔壁……你最喜欢的法国。”夏希想起顾飞雪以前说过喜欢法国。
　　还说过法国帅哥多，只谈恋爱不结婚之类的。
　　顾飞雪也记起来了，赶紧否认，“没有，我现在不喜欢了。”
　　“那你现在喜欢哪个国家？”
　　“你在哪我就喜欢哪里。”顾飞雪心想这些天的小说没白看，这得是满分回答了吧。
　　果然这话很让夏希开心，但很快想到要跟顾飞雪分开几天，就又不开心了。
　　“大概要去几天？”顾飞雪问。
　　“可能得一周吧。”一周看不到顾飞雪，夏希好难过。
　　夏希打了国际电话回公司，一口流利的法语听的顾飞雪惊叹不已。
　　她觉得夏希怎么好像什么都会，不过一想到之前叶宸东说的，这家庭的斯巴达教育，就有些心疼了。
　　夏希都有自闭症了，也得跟着一块学吗？
　　定了明天回去的机票，夏希开始收拾东西。
　　她毕竟是关系户，所以公司那边不敢催促她，她爱什么时候去就什么时候去。
　　想着拖延也没用，到时候还是得回去，夏希就决定早点去早点回，火速定了明天的机票。
　　顾飞雪帮她一块收拾，叮嘱这个那个，最后被夏希推倒在沙发上，热烈的拥吻。
　　“你轻点……我明天还有演唱。”最后，顾飞雪无奈说道。
　　……
　　第二天顾飞雪开车送夏希去了机场，然后回去工作。
　　没有夏希在身边，顾飞雪颓废明显的像风雨摧残过后的菜园。
　　钱蔓蔓听说夏希要回家一周，惊讶的表示，“你竟然没有跟着一块回去，真是让我意外。”
　　她还以为这俩人一刻都不愿意分开呢。
　　顾飞雪正在了无生趣的翻着合同的手突然就顿住了，“我怎么就没想到！”
　　她是脑袋被……被什么不明生物踢了吗，她跟着夏希一块回去不就得了。
　　“额……你别发疯，还有工作！”
　　钱蔓蔓表示工作都是提前安排好的，这会儿都排到下个月了。
　　“推掉！”顾飞雪很任性！
　　“……那不行，有些推不掉了，要赔钱的。”
　　“好吧好吧，我尽量帮你调和，不过已经官宣的活动不能推，你再工作三天，三天后的时间我帮你空出来。”钱蔓蔓最终屈从于顾飞雪委屈的眼神里了。
　　说实话就她这个状态，钱蔓蔓还真怕顾飞雪给她尥蹶子，出几次车祸现场之类的。
　　顾飞雪来了精神，手里拿的御氏的合同也看完了，刷刷签了自己的名字，然后去准备晚上的活动。
　　刚出门，又飘了回来，跟钱蔓蔓说，“你别透露给她知道，我打算给她一个惊喜！”
　　钱蔓蔓呵呵，表示我连大神的好友都没有加上！
　　夏希下飞机之后，直接被家里派来的管家接走了，她家里人都知道她有自闭症，对她的照顾无微不至。
　　家里的老管家明显发现现在的夏希似乎更开朗了，也没有以前那么怕人了，高兴的脸上的褶子都在笑。
　　“夏希小姐，要先回家里一趟吗？”
　　公司是在法国没错，但夏希的工作地点并不在公司，她可以任意选择合适的地点。
　　“不了，先工作吧。”夏希决定还是早工作结束早回去。
　　做乐器的公司，不是夏希家里最庞大最赚钱的生意，但说利润率，绝对是最高的。
　　夏希的工作地点是一个略显空旷的音乐厅，四周的墙壁都被设计成了蜂窝状，减少声音的反射。
　　一张张被精心包装的小提琴，被摆成一排，放在音乐厅的舞台上。
　　夏希按顺序拿了第一个，稍微调整了一下，手指轻拉，优美的旋律便响彻了整个音乐厅。
　　乐曲和音色所结合，是一种完美的听觉享受。
　　老管家突然记起那些制作这些琴的大师们，经常说的一句话。
　　乐器是有生命的，如果有人能懂它们，就能听懂乐器的喜怒哀乐。
　　老管家想，夏希应该就是那个能听懂乐器的人。


第56章拉精灵坠落凡尘
　　夏希在这个行业很有名气，虽然她才入行短短几年时间。
　　这要说到夏希刚入行那年，为了争取自己能够独立生活的机会，答应妈咪接下这个工作。
　　当时她鉴定的十几把乐器里，有一把是一个不太有名气的琴师制作出的优秀作品，被送到了夏希这里。
　　夏希演奏完一曲之后，不知为何竟然很难过，大家问的时候，她只说：“感觉到了莫名的忧伤。”
　　后来有人找到了制作人，经过打听才知道，制作这把琴的琴师，在制作这把琴的那一段时间，失去了自己的爱人。而因为他本身名气不大，这件事并没有多少人知道。
　　而那把琴被卖出了高价，如今那位琴师现在也是业内有名的小提琴制作者了。
　　从此知道夏希的人，便说她能听到乐器的心声。
　　夏希一把一把的试着小提琴，自己也沉浸在音乐的世界中。
　　音乐，让人永不厌倦。
　　工作结束，回了酒店，夏希拿手机查看消息，她和顾飞雪有时差，所以两个人都没有打电话打扰对方。用消息联系。
　　回到酒店，没有任何消息，夏希有点小委屈。
　　顾飞雪已经好几个小时没有理她了。
　　她试探着给顾飞雪发了个消息。【想你了。】
　　发完了自己躲在被子里偷偷害羞，
　　顾飞雪过了好久才回复她。【乖，好好工作。】
　　然后就消失不见了。
　　夏希算着那边的时间，在网上查顾飞雪的活动。
　　有些活动是公开的，但有些像拍照之类的工作，就不会公开了。
　　又过了好久，夏希终于又收到一条消息，整个人终于多云转晴，高兴的盯着看了好久。
　　消息就两个字。【爱你。】
　　顾飞雪这三天忙到连觉都没有睡好，钱蔓蔓帮她把能工作能延迟的都延迟了，不能延迟的挪到前面，把她当刚出道那几年那么使唤。
　　不过看着一笔笔的钱到账，之后会存进她和夏希两个人的共同账户，顾飞雪也看着高兴。
　　终于把所有的工作做完，顾飞雪随便收拾了一下就坐上了飞机。
　　钱蔓蔓来送她，看着她这个迫不及待的样子，心想自己又被喂了一把狗粮。
　　顾飞雪见到夏希的时候，她正在音乐厅里弹钢琴。
　　昏黄的灯光打在夏希身上，把她映的如雪一般白皙，美妙的琴声倾泻而出，瞬间就把顾飞雪带入了音乐的世界。
　　顾飞雪被这一幕击中，默默的坐在了最远处的座位上，等夏希把这一首曲弹完。
　　夏希弹的是一首著名的钢琴曲，顾飞雪以前听过，但从没像今天这样，笃定自己感受到了曲中的意味。
　　这首曲的意思是，夏希想她了。
　　台下之后零星几个听众，这本来也不是一场音乐会，夏希弹完后，他们马上开始了激烈的讨论。
　　顾飞雪听不懂法语，不知道他们在说什么，最后有个人上去舞台，递给了夏希一张纸。
　　夏希小心的把钢琴合上，看着纸条上的字，最后慢慢点了点头。
　　然后，她就在转头的时候，一眼看到了顾飞雪。
　　先是有些不可置信，然后，那个还在音乐世界中的女孩，露出了如春雪融化般的微笑。
　　她从自己的世界中走出，快乐的扑向了顾飞雪。
　　顾飞雪一把抱住夏希，莫名有一种拉精灵坠落凡尘的愧疚感。
　　“你怎么来了？”夏希靠在顾飞雪肩上，声音都是在笑的。
　　顾飞雪紧紧抱着夏希，好像生怕她下一秒就消失，“想你了。”
　　“不需要工作吗？”
　　“请假了，钱蔓蔓同意了的。”
　　“好吧，就原谅你这次的不务正业。”夏希开心说道。
　　夏希身后不远处，有个身着燕尾服的华人老头一直在看着两人，顾飞雪发觉别人看她们俩的目光越来越古怪，伸手拍了拍夏希。
　　“先放开，有人在看着。”
　　夏希依言把人放开了，但转而去牵顾飞雪的手，走到那个华人老头跟前，问：“今天的工作是不是结束了？”
　　“是的小姐，您要回酒店休息吗？”
　　“嗯。”
　　那老人把两人送回了夏希住的酒店，门被关上的瞬间，夏希被顾飞雪抵在墙上，热情激烈的亲吻她。
　　一直到两个人都喘不过气来，心跳也快到不可思议的地步，才停下来休息。
　　顾飞雪头有些晕，抱着夏希腿软的差点跌倒，还好夏希扶了她一下。
　　“顾飞雪，你怎么了？别吓我！”
　　顾飞雪好在意识还是清醒的，看夏希这么害怕，赶紧安慰她道：“没……事，大概是缺氧了……”
　　夏希不太相信，担忧的扶着她到床上休息，然后自己像个无助的小鹿一样，蹲在床边用泪汪汪的眼睛看着她。
　　顾飞雪休息了一会儿，总算恢复过来，“真没事，就是这几天太累了。”
　　为了赶过来陪夏希，她把好几天的工作挤到一起做，连睡觉都是在赶工作的路上，这三天压根连床都没碰到。
　　最后在飞机上休息了几个小时，但也因为马上要见到夏希而兴奋的睡不好，一直等真的见到夏希了，整个人才瞬间放松下来。
　　夏希渐渐平静，见顾飞雪看起来确实没什么大碍的样子，放下心来。
　　她大概也能猜到，顾飞雪原本被排满的行程表，为什么突然能空出几天时间来陪她，一定是把工作都挤到一起了。
　　就跟她这些天一样。
　　“…你知道吗，我原本明天就要回去了。”夏希真担心她们俩就因为这样不沟通，来个互相跑空。
　　顾飞雪一下就明白夏希肯定跟她一样加班工作了，一想到她们俩差点互相跑空的画面，就忍不住笑。
　　“你还笑，你过来都不说一声，我好派人去接你。”她一个人来异国他乡，人生地不熟的多危险。
　　“我跟你表哥要了地址的。”“好嘛，我错了，以后不会了好不好？”
　　这不是没跑空嘛，总算是运气不错。
　　“头还晕不晕？”夏希问。
　　“不晕了。”
　　“那就好。”
　　夏希亲吻顾飞雪的手背…
　　顾飞雪看出她眼中的意味，伸手按住夏希不老实的双手。
　　“…等下，还没洗澡。”
　　夏希才不管！
　　顾飞雪最后无奈妥协，但还保持着最后的理智。
　　“…先用手。”真的没洗澡呢！
　　有‘先’就有‘后’嘛，夏希就很听话的照做了。


第57章人生的意义
　　早上顾飞雪起床的时候，已经是这个城市的下午。
　　夏希早早出门，说是今天还有最后的一批乐器没有鉴定，夏希在两个小时之前给她发了消息，问她起床没有。
　　顾飞雪没回，夏希就没有再问。
　　她拿手机给夏希回了消息，说自己起了，问夏希现在在哪里。
　　过了不到五分钟，有敲门声响起。
　　顾飞雪很奇怪，透过猫眼看到了昨天见到的那个华人老头。
　　她知道这是夏希认识的人，便打开了门。
　　身着燕尾服的老人身姿笔直，举止优雅，一行一动都是妥妥的英伦绅士。
　　“顾小姐，这是您的午餐。”
　　顾飞雪道谢，然后就看着那个老人将餐桌推了进来，戴着白手套把所有的餐碟摆到了桌子上。
　　“谢谢。”顾飞雪再次道谢，结果那位老人竟没走，而是站在了顾飞雪一旁，有种要伺候顾飞雪吃饭的意思。
　　顾飞雪就十分不自在的，在老人殷勤但不令人讨厌的服侍下，简单吃了点东西。
　　她在国内的家里也有管家，但那个是物业管家，而这个好像就是传说中的私人管家。
　　夏希果然是个超级富二代！顾飞雪大大的慕了。
　　“夏希呢，在工作吗？”顾飞雪问老人。
　　老人回道：“是的，还有最后的一批大提琴没有鉴定。”
　　“具体是做什么？会不会很累？”夏希把工作挤到一起，不知道会不会太累，
　　老人笑着回道：“累或不累我不知道，我只知道在主人的家里，只有夏希小姐能做这个工作。”
　　“嗯？”顾飞雪有点好奇了。
　　“EM是一家专门做高端乐器的公司，相比于百年企业，这家公司还很年轻，但已经在行业内有了不小的名气。”
　　“夏希小姐的工作，就是对这些高端的乐器进行最后的鉴定，夏希小姐是天生的乐者，她能察觉出乐器中哪怕微小的瑕疵。”
　　“您可以理解为夏希小姐的工作，是为乐器做最后的质量把关。”“等到确认没有问题后，这些乐器就可以去商店寻找它们的主人了。”
　　顾飞雪听明白了，对夏希来说，这个工作还真是无比的适合。
　　也难怪夏希一年也不用工作几天，据她所知，要制作一把精致高端的乐器，需要工匠工作好几个月，有些复杂的，甚至要一年几年。
　　只有花费足够的时间和精力，才能制作出上乘的乐器。
　　“她现在在哪，我能去看看吗？”顾飞雪很喜欢看夏希工作的样子。
　　“当然可以。”
　　和昨天一样，见到夏希的时候，她正在工作，拉大提琴。
　　顾飞雪从没见过一个人可以对乐器这么通透，她好像什么都会。
　　钢琴，吉他，小提琴，大提琴……所有的乐器在夏希手里就好像变得很简单，她就不行了，她就学过钢琴和吉他。
　　看到顾飞雪来，夏希暂停了演奏。
　　“干嘛停下？”顾飞雪问，她很喜欢听。
　　“要合奏吗？”夏希知道顾飞雪会弹钢琴。
　　“好。”
　　顾飞雪没有拒绝，她坐到了钢琴旁边，思索了一下自己该弹什么。
　　旁边就有乐谱，顾飞雪拿起看了一下，虽然上面的字看不懂，但乐谱是能看懂的，顾飞雪就挑了一个她会的。
　　她没有跟夏希商量就开始了，因为她知道根本没有必要，夏希会配合她。
　　台下有几个人，顾飞雪当然一个都不认识，但如果她知道这些人在业内的名气，可能就不敢这么勇了。
　　顾飞雪的弹奏只能算是尚可，她不是经常弹琴，也没有夏希那样逆天的天赋，不过大家还是觉得这个合奏很好，很唯美。
　　顾飞雪仿佛感受到了灵魂的交融。在这一刻，她终于找到了，人生的意义。
　　最后一把大提琴被工人装到箱子里小心带走，夏希的所有工作都已经完成。
　　她问顾飞雪：“订机票回家吗？”
　　顾飞雪心想好不容易出来一趟，就这样回去也太亏了。
　　“我还有四天假期，夏希，我们出去玩好不好？”
　　“……”夏希沉默了一下，“去哪里？”
　　顾飞雪突然明白过来，夏希自闭症嘛，所以大概是一点都不知道这里的名胜古迹的。
　　然后夏希看向了那位老人，老管家便笑眯眯的说道：“顾小姐如果想要领略一下风情美景的话，我会安排。”
　　“不过在那之前……”老人对夏希恭敬说道：“老主人听说夏希小姐回来了，要您工作结束后回家一趟。”
　　夏希和顾飞雪是被私人飞机接走的，顾飞雪全程都很紧张，不是紧张私人飞机，而是紧张她就这么突兀的被带回了夏希在y国的家，她从小生长的地方。
　　叶宸东说过他们家人都很奇怪，恐怖的斯巴达教育教出来的，顾飞雪担心这家人会不会很难相处。
　　虽然叶宸东很好相处，但看他的样子应该是国内长大的。
　　“……我妈咪现在在家吗？”夏希看出顾飞雪紧张，决定先帮她打探点情报。
　　老管家说：“没有，叶夫人在忙一个收购案。”
　　“为什么叫叶夫人。”顾飞雪听着这称呼好奇。
　　老人道：“小姐已经出嫁，虽有可能继承家族，但在那之前还是要区分的。”
　　“我们家里是外公说了算，我还有三个舅舅，在家里的公司各有职位。”夏希解释。
　　老人补充：“不止，主人是整个华氏家族的家主，虽然很多亲戚都分开了，但现如今的家族，也是十分庞大。”
　　“以后跟你说。”夏希见顾飞雪不懂，也没解释。
　　她在家里就是边缘人物，是没有继承权的，所以说这些在夏希看来并不重要。
　　飞机停在一个巨大的停机坪，有人等在一旁，帮忙拿行李。
　　夏希牵着顾飞雪的手下去，顾飞雪首先看到了一座庞大的建筑，这……难道是城堡？
　　周围都是茵茵草地，还有远处的山峦和雪松，除此之外好像没见到其它的建筑。
　　两人进了城堡，顾飞雪被管家拦下，“我为您安排住的地方。”
　　夏希则被另一个人接走了，听他的意思是去见夏希的外公。
　　走之前，夏希给顾飞雪一个安慰的拥抱，让她别怕。
　　把人安排好之后，老人接到了一个电话。
　　“人已经接回来了？”
　　“是的，叶夫人。”
　　“她怎么样？”电话那头的女人，问道。
　　“有点紧张，但好歹是个大明星，一行一动都不算失仪。”
　　那边女人嗯了一声，吩咐道：“好好伺候她。”
　　“是。”
　　管家等那边挂掉电话后才挂断，他当然明白叶夫人的意思。
　　叶夫人丝毫不会为难这位来自东方国家的大明星，相反，顾飞雪在这里的每一天，都会享受到最高规格的待遇，她会在这里真正的知道，什么叫贵族。
　　而这，会让她清醒的认知到自己和夏希小姐地位的差距。


第58章夏希的家
　　夏希见到外公的时候，那位老者正在书房作画。
　　见到是夏希回来了，老人只是看了她一眼，没有停下手中画笔。
　　等过一段时间，老人用略沧桑，但很高兴的声音问她：“看看画的怎么样？”
　　“我不懂这个。”夏希直接回。
　　老人笑了一下，“嗯，你的世界是音乐，对画画确实不太在行。”
　　“就像我不懂你的音乐世界一样。可惜啊，你也不懂画有多美。”
　　然后老人又继续作画，夏希就在一边等着他。
　　过了好久，老人终于再次放下画笔。
　　“小家伙，你的自闭症是不是好了？”这次见夏希，夏希已经比之前更好了许多，至少不会再把头发弄成那个鬼样子。
　　“嗯。”
　　“谈女朋友了？”
　　“嗯。”
　　“快乐吗？”
　　“很快乐。”
　　“那就好。”老人很是欣慰，挥手让夏希走了。
　　夏希离开，出去的时候没忘了帮外公关上门。
　　她想，外公一定不喜欢别人打扰他作画。
　　因为她知道，在这个家里，外公是和她一样的人，她的外公同样有自闭症，只是外公的那个年代还没有太多人知道这个病。现在据说自闭症有一定遗传的因素。
　　她是不懂画，但她听过很多人夸赞过那些画，他们说，外公的画，在色彩的把握上，是令人惊叹的。
　　只可惜外公为了继承家业，没有成为专业的画家。
　　她就幸运多了，可以做她自己想做的事。
　　“你外公找你干什么？”顾飞雪见夏希回来了，问。
　　夏希老实回答：“不知道，可能是为了显摆他的画吧？”
　　“额……”“夏希，我们普通人一般理解成，你外公想你了。”
　　“可能吧。”夏希答了一句。
　　“你们家的老管家说我可以出去玩，夏希，我能到处看看吗？”顾飞雪还没见过这种古堡类似的建筑。
　　“好啊。”夏希哪里会反对。
　　虽然天色已经不早了，夏希还是带着顾飞雪参观了这个庞大惊人的美丽建筑。
　　“夏希你家真是太好看了！”顾飞雪惊叹。
　　“是我曾祖父（曾外公？）……我妈咪的祖父设计的。”这栋建筑极具设计美感，在国内外都很有名，有时候也会有影视剧过来取景拍照。
　　夏希觉得她曾祖父应该也是自闭症。
　　顾飞雪发现夏希家里竟然还有养马，很是心痒。她为了拍电视剧有学过骑马的。
　　“太晚了，明天带你骑。”夏希不同意，这会儿已经天黑了，太危险。
　　顾飞雪也不任性，两人说好了第二天再骑。
　　顾飞雪就住在夏希的房间里，顾飞雪知道这里就是夏希的房间，有疑问：“夏希，你们家人就这样允许我们住一个屋？”
　　夏希觉得很正常，“这有什么，我们家很开放的，我小舅舅以前带男朋友回来都是住一起的。”
　　顾飞雪：…！！
　　小舅舅？男朋友！
　　“……你小舅舅跟你一样？”
　　“嗯，小舅舅跟他男朋友已经结婚了，但我不知道该叫什么。”夏希表示对称呼问题很是迷茫。
　　“还结婚了！”顾飞雪先是震撼，然后很快明白过来，这里又不是国内，这里这种婚姻是合法的！
　　“为什么是以前啊，现在不回来了吗？”
　　夏希回：“小舅舅搬出去住了。”
　　末了加了一句，“小舅舅为了跟他在一起，主动放弃了继承权。”
　　“你外公反对？”
　　“不是，我外公并不反对同性恋，毕竟我外公也是在这个国家长大的。但家族有个规定，必须要有孩子才能有继承权，以保证家族的延续。”
　　“不过如果我小舅舅肯找别的女人试管代孕的话，马上就能恢复继承权。”
　　顾飞雪听的愣愣的，叶宸东说的没错，这个家庭真的很奇怪！
　　她还搞明白了另一件事！
　　顾飞雪过去用双手环住夏希细长的脖子，在她耳边轻声道：“夏希，我现在明白你为什么那么懂了……”
　　自闭归自闭，该接收的知识是一点没少，况且夏希人这么聪明。
　　可怜她还学习了一个多月，结果到现在也没有个给她交作业的机会。
　　当然她很享受就是了…
　　夏希耳朵红了，她一下子就明白了顾飞雪说的是哪方面的知识。
　　然后两人就重新温顾了一晚上……
　　.
　　第二天两人一起去骑马，顾飞雪发现附近还有个人工湖，两人骑完马又去游湖，玩累了，就躺在绿荫草地上休息。
　　身体很累，但心很放松，顾飞雪从没有过过这样的日子。
　　顾飞雪自认为自己已经算事业成功了，但相比于夏希家里这种超级富豪来说，差距不是一星半点。
　　中午饭是管家派人送过来的，但特意叮嘱了一下，说是晚上要一起吃饭，主人要见一见远道而来的客人。
　　顾飞雪的心顿时就又紧张起来了。
　　她突然又想到一个问题。“夏希，你家里是不是你外公说了算，那如果我能够讨你外公喜欢的话，你妈咪那边是不是就容易一点？”
　　大王压小王嘛，很合理。
　　夏希很无奈，“你想讨我外公欢心？”
　　“对啊！”
　　“你会画画吗？”夏希问。
　　“…简笔画算不算？”顾飞雪心虚的回答。
　　“那你对画的鉴赏力怎么样？看过多少世界名画的真品，对当代画家有没有熟悉的喜欢的？”
　　“除了梵高毕加索达芬奇，你还知道别的画家吗？”
　　顾飞雪：……
　　“……那你还是别想了。”夏希打碎了顾飞雪的幻想，“不懂就不懂，千万别在我外公面前装。”
　　“……好吧。”
　　夏希安慰顾飞雪说：“你不用想那么多，我外公人很孤僻的，其实我怀疑他就是想让你见他一面，免得以后见到了不认识。”
　　夏希怀疑要不是为了这个原因，她外公更喜欢呆在画的世界。
　　“好吧。”
　　顾飞雪知道夏希不会骗她，果然到了晚饭时间，三人在餐厅见了面，老人还算客气的打了个招呼，然后就在吃饭的时候稍微聊了几句。
　　等吃完饭，就很自然的回去了。
　　顾飞雪面对这位老人没有感觉到任何的压力，但也没有感觉到任何的亲近，真的就如夏希所说。
　　真的只是见一面而已。


第59章我女儿很喜欢你
　　顾飞雪在夏希家里住了三天，除了跟夏希的外公见了一面之外，没有见到夏希的另外亲戚。
　　按夏希自己的说法，她在这个家里是没几个人在乎的。
　　因为自闭症，她跟家里其他人关系一般般，就是普通的亲戚关系。
　　而在家族最重要的继承权问题上，首先夏希虽然是外公的亲外孙女，但她亲生母亲早已去世，她只能算是妈咪的养女。
　　再者她还有两个有继承权的舅舅，她的妈咪只是第三顺位。就算万一将来她妈咪真的获得了继承权，那她还有叶宸东这个哥哥，所以怎么算这家里的财产也轮不到她。
　　顾飞雪听完后，不知为何替夏希松了口气。
　　这样的状态反而更好，夏希不缺钱，也不用参与财产的争夺。
　　她也替自己松了口气，这样的一个夏希已经富有到超过她不少了，如果夏希真继承了家产，那她跟夏希还有机会吗？
　　虽然一个亲人都没见到，不过顾飞雪还是认识了夏希的其它家人，从照片上。
　　两人去大书房看这个家族的历史，从最开始的封建王朝末期的年轻人，逃难到船上开始。
　　“……在史密斯先生的帮助下，华先生逃到了y国，他有很优秀的语言天赋，只在史密斯先生家里呆了半年，就精通了英语和法语。”
　　“……华家的第二位家主，是第一位华先生的次子，他自幼聪慧，读了最好的大学，毕业后经商发家，经历了一战和二战。”
　　“……第三位华家家主，是一位建筑学天才，他设计了很多国内外知名的建筑，包括……”“但他在中年之后，放弃了建筑学，回了华家，继承了这个已经日渐庞大的家族。”
　　顾飞雪发现在第三位华先生后面，还有一段采访，“我们的一位友人，有幸采访过华先生，谈论到他们家令人震惊的教育。”“华先生认为，他的教育并不斯巴达，他所做的，只是希望他的儿女们，在将来能过上优秀的生活。”
　　“华先生说，不管世界怎么变，甚至在战争年代，能获得成功的仍是那些有能力的人。”“这些能力不拘是哪一种，只要发现了它，就应培养它。”
　　“华先生举了很多政治家军事家的例子，还有当代成功的那些人士。”“我们的友人提出了反对的意见，举了古代刘邦和朱元璋的例子，认为成功还是要靠一定的运气。”
　　“华先生说，他认为刘邦也是有能力的人，他的工于心计和狡黠油滑，在世界历史上都能排的上名号。”
　　“而乞丐皇帝朱元璋，他的军事素养非常人所及，而他登基后的自律，更是让他从一个乞丐成为了精通文墨的文学家。”
　　顾飞雪念完了这段采访，从内心觉得说的好，真的没有谁是能随随便便成功的。
　　“你的家人都这么厉害的吗？”顾飞雪问夏希。
　　夏希对这些历史没太大兴趣，她只是陪着顾飞雪而已。
　　“没有，没能力的上不了这个家族史。”
　　其实还是有几个纨绔子弟的，这就是所谓的幸存者偏差。
　　顾飞雪明白过来，又往下看了一段，然后就结束了，第四代家主应该就是夏希的外公了，人家现在还健在，没有必要被写上去怀念。
　　“为什么很多张差不多的照片？”顾飞雪翻相册的时候，又发现一个问题。
　　“家里有增加人口，就会拍照，也是家里的传统。”夏希指着最新一张照片里的两个男人，说道：“这个就是小舅舅和他的男朋友了。”
　　顾飞雪很感兴趣的看了下，夏希的小舅舅是华人血统，有点像叶宸东。他男朋友则是个标准的英伦帅哥。
　　顾飞雪啧了两声，心想不知道自己有没有机会被拍进夏希的家族照片里。
　　叶宸东也在家族照里，跟夏希站在一起，最后一排。
　　顾飞雪在照片里寻找，在照片的第一排找到了一个看起来也就三四十岁左右的女人。
　　她有些不可置信，因为这个女人，她认识！
　　“夏希，这个是……你妈咪？”
　　“嗯，是不是很漂亮？”
　　顾飞雪记起夏希说过，她妈咪和亲生母亲是双胞胎，长得一样。
　　“漂亮。”
　　顾飞雪：“…我是想说，我见过你妈咪。”
　　“嗯？”夏希有点惊讶。
　　“我入圈第二年，《飞雪》之后事业刚有起色的时候，见过你妈咪一面，她帮过我。”
　　这个夏希还真不知道，听顾飞雪说了一下。
　　其实就是顾飞雪那个时候，为了找更好的机会，去参加某些聚会，但被某个男人提了过分的要求。
　　顾飞雪没有屈从，还得罪了那个男人，那个男人当时就放狠话，要让顾飞雪重新在娱乐圈混不下去。
　　那个时候就是夏希的妈咪出现，帮了顾飞雪一把。
　　顾飞雪还记得她当时说的话。
　　“陈总，这顾飞雪是我女儿很喜欢的明星，给我个面子别跟她计较。”“你什么身份，她什么身份，跟她计较，浪费了这一桌和气。”
　　华女士的话，显然对那个男人很有效，那个男人便真的把顾飞雪给放了。
　　顾飞雪找到了华女士道谢，但她依旧是那句话，“没什么，只是我女儿很喜欢你罢了。”
　　“娱乐圈的污秽很多，希望你能继续坚持，洁身自好吧。有的时候人一旦堕落了，就回不来了。”
　　后来顾飞雪果真坚持了下来，洁身自好，艰难的用自己的实力走到了今天这一步。
　　听顾飞雪说完，夏希也觉得神奇，她都不知道妈咪还做过这种事。
　　顾飞雪却紧紧的抱住了夏希，问她：“夏希，你到底帮过我多少次啊……”
　　她真的，在一次一次被夏希救赎。
　　……
　　两人在夏希家里呆了三天，原本顾飞雪想要的旅游也没做成，不过能了解到夏希的家庭，已经让她很满足。
　　两人被管家开着超豪华的豪车，送到了机场。
　　老管家观察着顾飞雪的表情，发现她对这里有留恋，但并不多，回去的期待反而更殷切一点。
　　能够在经历过贵族的‘奢华’后，还能坦然的回去面对自己的‘贫穷’，老管家觉得这人首先在心性上，的确算是洒脱。
　　老管家的笑容更真诚了一点，他的确应该相信，夏希在音乐上看人的本事。
　　被夏希看中的人，大概真的很好很好吧。
　　.
　　坐上回程的飞机，顾飞雪靠在夏希身上和她说话。
　　正好这时刚飞机的两个人，经过了两人身边，坐到了身旁的位置。
　　这里虽然是国外，但这是回国内的飞机，华人面孔非常的多。
　　那两人在看到顾飞雪之后，便一直用狐疑的眼神看着她，最后好像终于确认了什么。
　　“请问，是顾飞雪吗？”


第60章女朋友
　　顾飞雪坐在靠窗的位置，听到有人喊自己的名字，便看了过去，看到了两个年轻女孩。
　　“是，你们好。”
　　那两位年轻女孩很兴奋，但总算保持着一定的礼貌和矜持，没有大声喧哗，只是激动的说：“真的是你啊，顾飞雪我好喜欢你的！”
　　“我也是，我好喜欢你的歌，无限循环的！”
　　夏希：……总有人跟我女朋友表白！
　　顾飞雪早就习惯了这种场面，露出笑容，真诚感谢，“谢谢你们。”
　　“飞雪最近的新歌真的好好听……”两个小迷妹叽里呱啦的跟顾飞雪聊天。
　　顾飞雪要把身子微微前倾才能跟两个女孩说话，夏希看她累，就示意两个人换个位置。
　　两个女孩这下看到了夏希，眼神顿时就更亮了。
　　有个胆子大点的问：“飞雪，这是你朋友吗？”“她长得好好看！”
　　顾飞雪一脸得意，也不知道嘴瓢还是故意的，“女朋友。”
　　两个女孩：！！！
　　劲爆，娱乐圈顾天后突爆出柜！
　　夏希刚起身，听着顿时就呆住了，她赶紧挽救了一下，“别听她开玩笑，我是她助理。”
　　俩女孩的震惊脸慢慢恢复了，看顾飞雪笑着的样子好像真在开玩笑。
　　吓死了啊…俩女孩心惊胆颤。
　　夏希和顾飞雪换了位置，两个女孩继续跟顾飞雪聊天，最后还是那个胆子大的问。
　　“可以合照吗？”
　　“当然可以。”顾飞雪把头凑过去，让三个人都出现在镜头。夏希一不小心进了半张侧脸。
　　然后顾飞雪又很贴心的单独跟两个女孩依次合照，还特意给单独拍了几张单人照，拍了不少照片。
　　“飞雪，我想发在xx平台，我在上面还有挺多粉丝的。”
　　顾飞雪自己也在玩那个视频平台，笑着点头同意了。
　　俩女孩拿软件刷刷制作视频，兴奋的经常偷笑。
　　很快顾飞雪收到了一条@，【在飞机上偶遇了天后，真人真的美到爆炸，性格也好好，我要窒息了……#顾飞雪】
　　顾飞雪在这条视频下留言。【窒息严不严重，要帮你叫空姐吗？】
　　顾飞雪强大的名气，十几张的美照，再加上真人诙谐幽默的回答，顿时这视频的点赞量疯狂增长。
　　有粉丝在评论区问在哪里偶遇的，俩女孩回答：【在y国回s市的飞机上，飞雪说出来旅游。】
　　粉丝们纷纷表示慕了慕了。
　　还有顾飞雪的粉丝眼神很好的看到了夏希被拍进去的半张侧脸，从轮廓上辨认出，【旁边的小姐姐是不是顾飞雪的新助理啊，姐姐这么好，带小助理出去旅游】
　　粉丝们再次慕了，她们也想当顾飞雪的助理呜呜。
　　女孩在评论下面回复，【是助理，长得好好看的！】
　　顾飞雪刷到了这一条，给女孩的这条评论点了个赞。
　　给评论点赞比较安全，只有被赞的能看到，女孩看到了，心想飞雪跟小助理的关系也太好了。
　　不过也不是不能理解，毕竟小助理长得这么好看，她都很想跟小助理说说话，但小助理好像很难接触的样子。
　　飞机快起飞了，顾飞雪关了手机。
　　离落地还有好久，顾飞雪好无聊，想挨着点夏希，但又有粉丝看着，所以也不敢做太过分的举动。
　　最后顾飞雪用一只手臂挡着，好像是在休息的样子，实际上人一直盯着夏希看。
　　夏希看到了，但她不敢做什么，怕被那两个人发现。
　　刚刚顾飞雪突然说她是女朋友，差点把夏希给吓死。
　　内心深处，说实话甜蜜蜜的。
　　最后夏希把帽子戴上，用帽子遮盖了视线，来了个眼不见为净。
　　顾飞雪看她这样，另一只闲着的手偷偷伸了过来，最后跟夏希的手握在一块，她已经计算好了，这个角度应该不会被那两个女孩发现。
　　两个女孩也兴奋完了，跟顾飞雪也聊了半天，见顾飞雪好像已经休息，就没有再打扰，小声的凑在一起说话聊天。
　　飞机要飞十几个小时，但顾飞雪觉得自己好像看夏希就看了好几个小时，而且没有丝毫厌倦。
　　期间做点小动作，也让顾飞雪觉得很有趣，有种在搞地下恋的感觉。
　　其实她之前脱口而出的‘女朋友’，并不是真的就嘴瓢，她是真的想公开。
　　只是夏希好像并不希望她公开，她能猜到夏希的意思，夏希不想她放弃自己的事业。
　　这个女孩，在拿自己的全部来爱她，自己受的委屈，却丝毫不在乎。
　　这样，反而让顾飞雪更加坚定。
　　再过几年，趁着她还能赚钱，再打拼几年……
　　顾飞雪刚落地开了手机，钱蔓蔓的电话就打了进来。
　　“这么神的吗钱总，我刚落地。”顾飞雪。
　　钱蔓蔓哼了两声，“神个屁，我盯着航班信息呢，你也不看看我打了几个电话了。”
　　“什么事？”顾飞雪一看才发现钱蔓蔓果真打了好几个电话了。
　　“你好多粉丝接机了，让你注意点形象。褚帅去接你了。”钱蔓蔓提醒。“特别提醒，收一下你的眼神，小心点别被拍到太亲密的照片。”
　　顾飞雪听钱蔓蔓解释才明白。
　　原来是聪明的网友从顾飞雪的回复里推断出了航班信息。这会儿已经有不少粉丝过来接机。
　　别太亲密。
　　顾飞雪自己把握着这个尺度，心想只牵手应该没事吧，拍到了就说闺蜜呗。
　　然后就大摇大摆的跟夏希牵着手出来了，完全没有避讳一下的意思。
　　顾飞雪很快被粉丝围住，这对顾飞雪来说也是经常的事，应付的很自如。
　　夏希在下飞机之前已经戴上了口罩，跟顾飞雪艰难的移动着。
　　突然，不知哪里伸出来一只手，却不是冲着顾飞雪去的，而是猛地摘下了夏希的口罩。
　　夏希被吓了一跳，不知所措。
　　顾飞雪一下把夏希护了起来，大声斥责那个人，“你做什么？”
　　顾飞雪的粉丝们都愣住了，顾飞雪一向对粉丝很好，即便粉丝们稍微热情一点，也没有像今天这样愤怒过。
　　那个摘夏希口罩的男粉丝被吓住了，他没想干啥，就是在照片里看到了夏希的半张侧脸，夏希又从来不摘口罩，所以很好奇夏希长相。
　　没想到顾飞雪反应那么大，不仅把人护在怀里，还斥责他。
　　顾飞雪在夏希的暗示下总算收敛了一下，但还是警告的对那人说道。
　　“请你放尊重点。”
　　其他粉丝们也觉得这人过分了。
　　首先助理又不是艺人，没必要露脸给大众看。
　　再者就算是艺人，强行摘人家口罩，也是很不礼貌的行为。
　　顿时这位粉丝就被大家指责起来。还有粉丝们自发围了个保护圈，保护着两个人。
　　夏希被顾飞雪护着，突然就觉得自己什么都不怕了…


第61章飞雪之夏
　　褚帅已经过来了，保护着两个人上了车。
　　车上，夏希表示自己没事。
　　顾飞雪却很生气，登了自己的号发了条微博。
　　顾飞雪V：请大家尊重别人的隐私。
　　就有人问顾飞雪这莫名其妙的是为什么，有接机的粉丝们很快在评论区还原了事情的经过。
　　那个男粉丝顿时遭到了众多粉丝的口诛笔伐，逼的那人连连道歉。
　　也有人说顾飞雪小题大做，又没做什么过分的，竟然放在微博上指责，当个大明星了不起啊。
　　甚至有人翻出了顾飞雪和人类高质量粉丝那个视频，指责起顾飞雪。
　　顿时两边互掐起来，#顾飞雪##顾飞雪机场怒斥粉丝#话题很快被顶上去。
　　顾飞雪这会儿也消气了，眼看事情越闹越大，有些后悔。
　　钱蔓蔓的电话接着就来了。
　　“顾飞雪，我刚刚跟你说的是白讲了吗？”
　　刚说了要注意，就出这档子事。
　　顾飞雪赶忙道歉，然后让工作室紧急处理，她自己则是编写了一份声明，让钱蔓蔓看过后，又发了一条微博。
　　顾飞雪V：对不起，是我不够理智，不该把事情放到网上。因为我助理有社交恐惧，所以才经常戴口罩。我知道那位男士也只是好奇，没有别的意思。他也已经公开道歉了，希望大家不要继续再指责他。
　　顾飞雪曾经经历过网爆，知道网爆的可怕。
　　而且网友说的没错，她真的做过相同的事……她摘过夏希的口罩。
　　顾飞雪的粉丝在看到微博后，果然都很听话的没再闹事了，只有少数一部分，继续到那个男粉丝微博下面骂人。
　　顾飞雪一看，又一条微博。
　　顾飞雪V：再去骂人，开除粉籍！
　　还是这招管用，总算把这件事给平复了下来。
　　还去骂人的，瞬间就会被粉丝围攻，开除粉籍。
　　事情是平复下了，但没想到的是，顾飞雪和夏希的cp粉却磕到了糖，这一茬本来以为是圈地自萌的粉丝，趁势崛起。
　　“是真的！顾飞雪和小助理是真的！”“嗷嗷，磕到了磕到了。”“博主没骗人，真的是真的！！”“小助理叫什么，cp名叫什么好呢？”“好像姓夏。”
　　超话一直是用的是顾飞雪和小助理这个名字，但是顾飞雪前前后后换过不少助理了，队伍壮大了，就有人要改名。
　　顾飞雪家的小铃铛出现了，兴奋的征集名字，“集合，敲锣打鼓征集名字。”
　　最后经过一系列的讨论，也没讨论出个什么来。
　　偷偷逛超话的顾飞雪，对比表示很失望！
　　她比较中意‘夏天的雪’，但很遗憾这样的名字被用了。
　　终于回了家…应该说回了夏希的家，顾飞雪连自己家门都没进，很自然的住进夏希家里。
　　她甚至想要不干脆把14层卖掉算了，那样又可以往两人的账户里存一大笔钱。
　　这么大的事当然要跟夏希商量，夏希觉得没必要，房子本来就是一种投资，就当不动产放在那里好了。
　　顾飞雪想也是，以后若是有家人或者朋友来了，可以分开住，更自在一点。
　　钱蔓蔓还没周扒皮到让她刚坐完十几个小时飞机就立马工作，顾飞雪在家里休息。
　　夏希在收拾东西，把两个人的衣服和用品之类的分门别类收纳好，妥妥一个贤惠的女朋友。
　　顾飞雪不是不帮忙，而是夏希收纳真的很整齐，顾飞雪一向越帮越乱，最后被夏希撅着嘴赶走。
　　但整理好的东西很快就会被顾飞雪弄乱，然后夏希再次整理。做这些事，夏希也从来没有抱怨过。
　　顾飞雪已经在努力改了。
　　夏希的手机放在一旁充电，顾飞雪听到有消息声，跟夏希说了。
　　“帮我看下。”夏希忙着整理，没空看。
　　顾飞雪对夏希这种完全的信任非常高兴，拿过夏希的手机解锁。
　　0214，夏希所有的四位数密码都是这个。
　　顾飞雪看了一眼，顿时脸上的笑容就更大了。
　　夏希抽空问了句是谁。
　　顾飞雪，“‘顾飞雪家的小铃铛’问我们俩CP名叫什么比较好。”
　　夏希很快从卧室出来，拿过手机有点害羞的样子。
　　“叫什么？”顾飞雪靠在夏希身上，笑着问。
　　“…没想好。”
　　“没关系，慢慢想，我帮你一起想。”
　　那边顾飞雪家的小铃铛又来了条消息。
　　【Natsuki，我又想了两个名字，你看是‘飞雪之夏’好，还是‘夏日飞雪’好？】
　　顾飞雪看到了这条消息，不容反驳的对夏希说道，“要‘飞雪之夏’！”
　　那个啥的时候已经在下面了，Cp名必须她在前面。
　　夏希无所谓，按照顾飞雪的意思，选了‘飞雪之夏’。
　　那边小铃铛得了正主的认可，嗷嗷跑去重新建超话了。
　　因为她一直说自己认识小助理，还经常发一些顾飞雪的生活照，所以在这个CP圈里说话很有份量。
　　据说生活照都是小助理给她的。
　　‘飞雪之夏’成立，顾飞雪马上去逛了一下，小铃铛正在搬运以前的糖。
　　“夏希，你的微博叫什么？”顾飞雪虽然知道夏希的手机密码，但没真动过夏希的隐私。
　　“Natsuki，N-a-t-s-u-k-i。”说完夏希又去忙了。
　　顾飞雪照着搜了，然后发现这就是个她的粉丝号，微博全都是她。
　　顾飞雪想了下，还是点了关注。
　　她没小看神秘的网友们，知道或许很快就能被网友们猜到这个Natsuki是她助理。
　　但那也没事，老板关注助理也不是什么不能理解的事。
　　暂时不能公开，她就暗戳戳的发糖，让CP大军逐渐壮大！
　　顾飞雪的CP实在太多了，她跟谁稍微亲密一点，就会火速收割CP粉。
　　有人说顾飞雪是很容易让人恋爱动心的体质，因为她就长了那么个祸国殃民的样子。
　　现在顾飞雪最大热的CP，还是因为在一起拍了MV的舒茜。
　　结果令顾飞雪没想到的是，她关注了夏希的号，却没人往夏希身上靠，而是很多网友一看到这个名字，顿时引发了新的猜测。
　　“Natsuki？顾飞雪刚关注的这个Natsuki是某平台的那个神秘网红吗？”


第62章神秘网红Natsuki
　　“Natsuki？顾飞雪刚关注的这个Natsuki是某平台的那个神秘网红吗？”
　　“以前我就搜到过这个人，还以为是假的。她唱歌很好听，不输专业歌手。”
　　“呵呵，我觉得她比原唱唱的还好。”期间还混了个假粉丝，过来捧一踩一。
　　“破案了，Natsuki三个月不更新大概是签约顾飞雪工作室要出道了。”
　　“Natsuki本来就是顾飞雪的粉丝，她的翻唱大部分都是顾飞雪的歌。”
　　“前面的矜持了，Natsuki翻唱的不是大部分，是全部，全部都是顾飞雪的歌！”
　　“铁粉无疑，Natsuki真的要出道吗？”@顾飞雪。
　　还有人不仅@了顾飞雪，还@了顾飞雪工作室的官方号。
　　被她这么一关注，Natsuki的关注数也在蹭蹭上涨。
　　“嗯？”顾飞雪在想网友说的这个Natsuki是谁？认错人了吗？
　　钱蔓蔓来了电话。
　　“你刚刚关注的谁？”
　　顾飞雪疑惑，“夏希啊。”
　　“…你确定？”
　　“确定啊。”这点小事还惊动了钱蔓蔓？
　　“那这个意思就是说，夏希就是Natsuki？”
　　顾飞雪茫然，“Natsuki是谁？”
　　“…老子信了你的邪！”钱蔓蔓气疯了，“这不是你刚刚说的吗？Natsuki是夏希！”
　　“不是…你说的Natsuki到底是谁？怎么好像很火的样子？”
　　“某视频平台最火的翻唱歌手，也是你的铁粉，实力超一流，但从不露脸。以实力圈粉千万……你不会从没刷到过吧！”
　　顾飞雪还真没刷到过，她本来也没太多时间刷视频。
　　而且她平常刷视频就是为了放松，所以看的都是些搞笑类的，久而久之被定向推送，刷到的大部分都是搞笑视频，没刷到过翻唱。
　　“…我早该想到Natsuki就是大神，声音太像了。”钱蔓蔓说，“主要是她三个月没更新了，这段时间热度也不高，我也忘了。”
　　至于为啥三个月不更新，钱蔓蔓还能不知道？
　　光顾着谈恋爱了！
　　这一个一个的，没点事业心！
　　顾飞雪挂了电话火速去视频平台搜夏希，最近的视频是三个月前发的。
　　夏希只露出手和钢琴，自弹自唱，是她的歌，也是她的歌。她们俩的歌。
　　“嗯？”夏希听到了自己的歌声，又从卧室出来。
　　顾飞雪一边听一边翻评论，大部分评论都是在问为什么不更新。
　　特别是《一个人的浪漫》之后，留言特别多问唱这首的。
　　新的评论也在涌入，顾飞雪刷新一下，就能看到有人问Natsuki是不是签约顾飞雪工作室要出道了。
　　出道了会不会露脸，也成了热门话题。
　　顾飞雪没想到夏希竟然还有这么个账号，粉丝千万，真的特别厉害。
　　“你是Natsuki怎么不告诉我？”顾飞雪问，不是说没有秘密在瞒着她了吗？
　　顾飞雪不是抱怨，她就是想知道夏希的所有事，像这种事也会让她更加崇拜夏希。
　　结果夏希平静淡然的回了一句，“没什么好说的啊。”
　　顾飞雪一下子就懂了。
　　粉丝千万，或许对别人来说是个巨大的成就，但对夏希来说，她压根不在乎。
　　夏希可能只是想有个地方发歌而已，她更大胆的猜测一下，夏希只是想唱她的歌，让她们俩的关系，多一种她或许一辈子都不知道的关联。
　　以前就是这些在支持着夏希，默默爱着她，坚持了十年，即便顾飞雪可能永远都不会知道。
　　如果不是自己主动要求见面，夏希会一辈子守着她的‘一个人的浪漫’。
　　顾飞雪好想哭，她说：“我生气了！”
　　为什么每一次，都是在让她知道，夏希有多爱她。而自己，却只能接受，想不出任何方式来回应她。
　　夏希慌了，赶紧道歉，“我错了…”
　　她就是忘了嘛，真的是把这号给忘了，更别说跟顾飞雪坦白。
　　慌乱的蹲在顾飞雪身边，抬手抹去顾飞雪落下的泪痕。“对不起，我错了，别生气了好不好……”
　　“笨蛋，我不是生气……”是感动。
　　“我要公开！”顾飞雪擦了一把，坚定的说。
　　她忍不住了，现在就想公开！公开两个人的关系！
　　“不行！”夏希抓住顾飞雪的手，阻止了她拿手机。
　　“为什么？”
　　“你的事业还在巅峰…”
　　“不想管了。”
　　“那你不养我了？”
　　“嗯，你是富二代，你养我吧！”
　　“那我妈咪会生气的。”
　　“我觉得不公开她反而会更生气。”
　　“……”夏希心想这招竟然都没用，有点无力了，不过她还好脑子转的快。
　　“…顾飞雪，我有自闭症，我很怕人的。你这样公开，肯定会引起大轰动，我害怕……”
　　“……”顾飞雪迟疑了。
　　“我知道你想公开，可是你能不能为了我，忍受一下。”
　　“好不好？”夏希撒娇都快用上了。
　　顾飞雪当然知道夏希就是在找理由，但这个理由让她无法反驳。
　　是啊，夏希有自闭症，公开了，万一真的影响到夏希的正常生活呢？
　　那些无良的媒体和营销号，可是无所不用其极的。
　　“…好了，我冷静了。”过了半天，顾飞雪说。“放开我吧。”
　　夏希的手还紧紧抓着她呢。
　　夏希试探着放开了顾飞雪，顾飞雪却反手把夏希拉到怀里拥吻。
　　过了好久，两人才分开。
　　顾飞雪喘着粗气，暧昧的对夏希说，“夏希，你可以对我做任何事…”
　　夏希眼睛发亮，“真的？”
　　“嗯…”
　　夏希把人困在沙发上，一边害羞一边说，“曲意舒给你的合集，也发给我了一份，最近刚看完了……”
　　最后，顾飞雪腰酸腿痛的躺在床上，恶狠狠的去翻夏希和曲意舒的聊天记录。
　　【你跟顾飞雪进展怎么样了？】这是她跟曲意舒要了合集后半个月。
　　【？】
　　曲意舒：【你们俩睡了没？之前顾飞雪说不会，找我要合集。】
　　【…】【也给我一份。】
　　【链接……】
　　又过了半个月，夏希主动发了条消息给曲意舒。
　　【睡了。】
　　【！！！】【谁上谁下，还是互相？】
　　【我上。】
　　【大神不愧是大神，真给我们年下组争光！】
　　【新合集要不要！】【链接……】
　　顾飞雪看完了聊天记录，咬牙切齿的心想反攻之日真的不能再拖了，必须赶紧拿下！


第63章爱她的证明
　　钱蔓蔓登门造访的时候，顾飞雪正在帮夏希拍视频。
　　夏希坐在清晨的阳光下，抱着一把吉他，自弹自唱。
　　顾飞雪很小心的没有让夏希露出太多细节，镜头始终保持在她的双手和吉他上，就跟夏希以前的视频差不多。
　　顾飞雪甚至觉得这手也露太多了，夏希的手长得好看，每每都能让她沉迷不已……
　　视频刚录完，门铃响了，顾飞雪去开门。
　　看到是钱蔓蔓，高兴的打了招呼。
　　“蔓蔓……”
　　谁知钱蔓蔓却不理她，而是进来后直接问：“大神呢？”
　　“……”顾飞雪心想我已经不是你的小可爱了吗？今天竟然不是来找她的，看钱蔓蔓的架势是来找夏希的。
　　两人到了夏希家里的琴房。
　　夏希正拿着手机看刚录好的视频，顾飞雪拍的很好，基本不用剪辑。
　　钱蔓蔓顿时眼睛就亮了，问：“是在录视频吗？”
　　“嗯，Natsuki那个号好多人催更，我也想让夏希继续更下去。”
　　这个号是夏希爱她的证明。
　　钱蔓蔓：“不错不错。”
　　这个情况正合她意。
　　“大神，视频先别发，我有个计划跟你们商量。”钱蔓蔓很殷切的说道。
　　另外两人都看她。
　　钱蔓蔓自己拉了个凳子坐下，然后兴奋的说道：“大神，你应该知道你在那个平台很火吧？千万级别的主播，而且是靠实力，你的粉丝凝聚力，应该不用我多说什么。”
　　“so？”
　　“大神，我知道你有自闭症，不喜欢人群，也不想出道。”
　　“但是！”“你可以做一个神秘的网红主播啊！”
　　“你网红出道，可以不用接触人群，你也不用露脸，咱们可以戴个面具啊或者什么的。”
　　“如今网红经济发达，你已经积攒了这样的资本，我们可以很轻易的把这些资本变现！”
　　“你可以直播，可以带货，接广告等等，只要你愿意，你在家里就能赚到钱，而且会比你写歌赚的多得多！”
　　“夏希，你只要做你自己想做的事，剩下的事全交给我！”
　　钱蔓蔓知道Natsuki是从来不接广告的，现在想想也不是夏希高冷，而是别人压根就接触不到她，她也不愿意跟人接触。
　　还好，现在她来了，她可以帮夏希做剩下的事。夏希只要安心的拍视频就行了！
　　夏希和顾飞雪沉默了一会儿，顾飞雪吐槽了一句，“钱总，你不愧是姓钱啊！”
　　钱蔓蔓自得不已，想继续游说两人。
　　夏希已经很快分析完了利弊，觉得钱蔓蔓说得挺有道理的，她是不缺钱，但是能多赚点钱又有什么不好呢？她赚了钱可以给顾飞雪花。
　　将来有可能的话，可以给顾飞雪买个庄园，顾飞雪好像很喜欢。
　　而且顾飞雪好像很喜欢她这个账号。
　　“……也不是不行。”夏希就松了口。
　　顾飞雪是没什么意见的，她有种矛盾的心理。既想偷偷把夏希藏起来不让她被任何人发现，又想把她这个无人所知的珠宝展示给所有人看。
　　而最后，还是希望夏希能多接触世界，多开朗一点的心情占了上风，所以还是希望夏希能同意。
　　钱蔓蔓很兴奋，心想自己的摇钱树又多了一颗，赶紧拿出自己想了一晚上的计划。
　　三个人凑在一起讨论，最后顾飞雪把钱蔓蔓计划中的带货给去掉了。
　　带货需要强大的沟通能力，夏希做不来。
　　直播和网络节目，接商务活动是没什么问题的，直播这点，两个人都问了夏希。
　　夏希说她只要不面对人群就没事，网络上就算再多人看也不会有问题。
　　这样钱蔓蔓就放心了，马上让公司里的人起草一份策划案。
　　最后三人谈到了夏希的身份问题。
　　“大神，你是想以个人的身份，还是签到我们工作室？”
　　“有不同吗？”顾飞雪不解，公司事物她都不太过问的。
　　“当然有了！”钱蔓蔓说，“赚了钱，要交税的！”
　　而个人的名义和公司，会在交税上有不同，反正最终操作下来，签在公司里，会少交很多税。
　　“不行。”钱蔓蔓自己却把自己的提议否定了，然后又说：“要不干脆成立一个新的公司，咱们的工作室签的都是歌手，贸然进入网红界，会被人笑话。”
　　会被人说公司格调下降，所以还不如再开一个公司。
　　“额……”夏希想了下，“你等下，我打个电话。”
　　过了半天，夏希回来，对钱蔓蔓说，“我哥哥一会儿会来，你跟他聊吧。”
　　钱蔓蔓顿时记起了那个每次在群里圈她都是在要钱的大表哥。说实话她对这人印象不太好。
　　叶宸东很快就来了，他正好在附近城市工作，接到电话后火速赶来。
　　见到了钱蔓蔓，叶宸东很热情的打了招呼。
　　“钱wanwan女士是吧，你好你好。我是叶宸东。”
　　被叶宸东颜值惊艳了一下的钱蔓蔓，顿时就无语了。
　　“钱！man！man！谢谢！”
　　叶宸东咦了一下，“不是藤蔓的蔓吗？我读书少你别骗我。”
　　钱蔓蔓呵呵一笑，心想这人肯定是故意的。
　　叶宸东翻了会儿手机，好像真去查了这个字的读音，“好吧，钱蔓蔓女士，不好意思，我文化低，你别介意。”
　　叶宸东很快把话题拉回了工作，听钱蔓蔓说了计划之后，很精准的直击了几个问题的核心。
　　钱蔓蔓越聊越心惊，无力感愈胜，这个男人做生意的水平比她厉害多了。
　　想从他身上占便宜，很难。
　　最后叶宸东和钱蔓蔓聊了一下午，暂时敲定了一个临时合同。
　　“新公司以你们俩的名义开的，具体问题你们不用管，交给我们做就行了。”钱蔓蔓最后说道。
　　做完这些事，钱蔓蔓就带着临时企划书走了。
　　叶宸东就是抽空过来的，人很忙，很快也走了，不过他说会给夏希拨两个人，专门处理这些事。
　　这样两人乐得清闲，顾飞雪和夏希都不是爱做这种琐事的人。
　　钱蔓蔓当然也没忘了继续帮顾飞雪安排工作，很快顾飞雪接了新的活动，夏希照常打扮成助理，跟顾飞雪一块去。
　　正当网络上对那位神秘的Natsuki渐渐失去兴趣的时候，
　　某视频平台，Natsuki的账号突然发了一条新的视频。
　　《一个人的浪漫》，吉他弹唱。
　　网友们的热情顿时又被重新激发。


第64章原唱和翻唱？
　　夏希和顾飞雪的声音是两个完全不同的类型，顾飞雪的原唱被称为无人超越，特别是她现场的演绎更是出彩，舞台感染力极强。
　　但夏希作为这首歌的作者，对歌曲的表达更是深入，很快就涌入了大批粉丝。
　　“好强，真的比原唱丝毫不差！”有粉丝评论。
　　“为什么是一半，不录完整版？”“大概是因为版权吧？”有人问有人回。
　　“小姐姐真的签约了顾飞雪工作室吗？”
　　“要出道吗？”“会露脸吗？”“赶紧出道吧，磨磨唧唧，别故作神秘了。”
　　以往的夏希是根本不会回复任何人的，她一般就是登录了然后发视频，发完了就退了。
　　但是今天，她特意翻了半天的评论，跟顾飞雪一起看。
　　等到翻唱（？）的《一个人的浪漫》被顶上了视频平台的榜单，有更多的人进来看的时候，夏希少见的又发了一个视频。
　　这可让很多粉丝都惊讶，因为夏希从来都没有连着发过视频。一般都要间隔十天半月的，有时候一个月也有，最多的就是这次隔了三个月了。
　　但等粉丝们看完了新发的视频，就更震惊了。
　　新的视频不是翻唱，只是一个预告。
　　是Natsuki自己的声音，她依旧没有露脸，只是用很好听的声音，念了一段独白。
　　【我曾问过自己，‘音乐’到底是什么？对曾经的我来说，‘音乐’是一个壳，我在名为‘音乐’的壳里，龟缩不出。】
　　【后来，‘音乐’是一条路，它指引着我，走向了阳春白雪。】
　　【现在，‘音乐’，是爱……】
　　【我是Natsuki，4月1日，我的首场网络直播演唱会，我在这里，等你来……】
　　最后，字幕消失不见，画面上出现了一个女孩的背影。看不出容貌，但配合女孩姣好的背影，反而更令人遐想。
　　评论区顿时就炸了。
　　“直播！是真的吗？”“4月1日这个日子让我很怀疑真假。”
　　“4月1日，就是大后天！”“为什么是4月1日，这样我很担心被骗欸……”
　　“4月1日是愚人节，但今天不是啊，所以这个应该是真的吧？”
　　在视频平台这边火热讨论的时候，微博上也被有了大消息。顾飞雪转发了一条微博。
　　顾飞雪V：我也等你。@Natsuki：4月1日，我的首场网络直播演唱会，等你来。
　　顾飞雪的粉丝和Natsuki的粉丝都疯狂了。
　　“实力原唱和顶级翻唱？”“疯了疯了，没想到竟然是真的，双厨狂喜！”
　　“期待，太期待了，想知道那个Natsuki到底长什么样？”“卖神秘感还不是为了出道？早就猜到了，真无聊。”
　　“她们两个是认识的！Natsuki实力追星第一人！”“对，这追星姿势，还有谁！”
　　“顾飞雪值得最好的！”“Natsuki加油!”
　　顾飞雪的微博粉丝要多得多，以她的名气这么一转发，顿时就引起了巨大轰动。
　　温温在公司里，拿着手机准备也转发一下，毕竟是大神嘛，她当然要支持的。她斟酌着是从顾飞雪这边再转，还是直接从Natsuki那个账号转。
　　结果就这么一犹豫的功夫，另一个娱乐圈的明星已经火速转发了Natsuki的微博。
　　方琳V：嗷嗷嗷，期待！@Natsuki：4月1日，我的首场网络直播演唱会，等你来。
　　温温惊讶，问钱蔓蔓：“这个方琳是不是那个挺火的偶像组合的方琳，她跟大神很熟？”
　　她跟顾飞雪都是实力歌手，一般她们这种实力派跟偶像是没啥太多交流的。
　　偶像不是纯粹的歌手，她们融合了更多的元素。
　　钱蔓蔓明白过来，“她不是在《大魏女将》里演女三号来着？”
　　温温哦了一声，心想自己就不该犹豫，这下第二没抢到，有点小郁闷。
　　方琳好歹是人气偶像，粉丝众多，她这么一转发，再加上顾飞雪本身的影响力，讨论度成倍增长。
　　有人甚至惊讶的发现，方琳早就关注了那个Natsuki，都在关注列表里躺好几年了。
　　Natsuki到底是谁？顿时又引起了很大的讨论度。
　　方琳拿着手机嘿嘿直笑，她知道当然知道Natsuki是谁，Natsuki就是小助理，小助理就是X！只是现在X的事儿好像还没暴露，方琳也不敢多说。
　　方琳觉得自己的智商一定有180，她一定是第一个知道这件事的人！
　　那边温温正要郁闷的转发顾飞雪的微博，又一个明星转发了。
　　舒茜V：嗷嗷嗷，迫不及待了！@顾飞雪V：我也等你。@Natsuki：4月1日，我的首场网络直播演唱会，等你来。
　　温温那个郁闷啊，也不想太多了，赶紧也转发了一条。好歹拿了个第四。
　　舒茜和温温也都是人气明星，一个实力派演员，一个实力派歌手，这下讨论度彻底爆火了，热搜在迅速的往上爬，大家都在问那个Natsuki到底是何方神圣？为什么有那么多圈内明星帮她宣传。
　　曲意舒最后的转发，是压死网络的最后一根稻草，曲意舒最近有一个电影在宣传上映，人气正是高涨的时候。她再这么一搀和，服务器崩溃了。
　　曲意舒V：不见不散。@舒茜V：嗷嗷嗷，迫不及待了！@顾飞雪V：我也在等你。@Natsuki：4月1日，我的首场网络直播演唱会，等你来。
　　一个小网红把服务器干崩溃了，技术人员一边处理一边表示这应该是绝无仅有的事。
　　Natsuki的网络账号在疯狂的涨粉，不管是哪个平台，五位明星的助力，让她的名气飙升。
　　Natsuki的微博很快就认证了V标，标签是，音乐制作人。
　　有人诟病这个称号不严谨，因为Natsuki是翻唱歌手，并不是音乐制作人，但平台官方并没有要改的意思。
　　而很快，官方也放出了预告。4月1日，我们一起来看。@Natsuki：4月1日，我的首场网络直播演唱会，等你来。
　　钱蔓蔓看着这爆火的场面，笑的嘴都合不拢了。


第65章首场直播
　　4月1日晚上七点五十，顾飞雪在摆弄两个手机，对准了夏希。
　　钱蔓蔓找了两个直播平台，她也不是贪心啦，关键是她怕场面太火爆，不分流一下服务器支持不住。
　　顾飞雪，舒茜，曲意舒，温温，还有人气偶像方琳，这五个人加起来足够让服务器崩溃了。
　　她不仅是完全相信夏希的能力，更相信五位大明星的号召力，和她这几天所做的策划。
　　快到八点，夏希开始紧张了，顾飞雪看出来了，问她，“要吃糖吗？”
　　夏希摇摇头，努力平复了一下心情。
　　说起来，跟顾飞雪在一起之后，她已经很少吃糖了。
　　顾飞雪过去亲了夏希一下，看的钱蔓蔓和温温都觉得被喂了一嘴的狗粮。
　　直播的地方选了顾飞雪工作室楼下的音乐室，这里比夏希家里更适合一点，声音会很好听。
　　“大神加油！”温温做了个加油的手势。
　　随着时间渐渐临近，所有人都安静了，夏希坐在了凳子上，摸了一把怀里的吉他。
　　然后，伸手把推在头发上的面具拿下来，戴在了脸上。
　　这是一张黑色的半脸面具，很好看，特别是夏希脸本来就小，皮肤白皙。戴上后，露出漂亮的嘴唇和完美的下颌骨。让夏希整体的气质更显神秘魅惑。
　　八点整，温温和钱蔓蔓同时打开了两个直播，顿时观看人数就飙升到了不可思议的地步。
　　身着普通的干净女孩，在昏黄的灯光下，坐在那里，让人看不清脸，神秘氛围拉满了。
　　按照钱蔓蔓之前说的，夏希坐在那里没有动，等了大概半分钟。
　　“来了！”“是真人吗？”“天哪，竟然不是愚人节游戏。”“低着头，看不清！”“露脸吗？会露脸吗？”“竟然戴面具！”
　　直播的弹幕一层层飘过，很快就把整个屏幕覆盖。
　　夏希手指动了，吉他声响起，第一首是《一见钟情》。
　　这次不同于她以往发的视频，只发半首，而是自弹自唱了整首歌。
　　这是夏希自己决定的，第一首歌她没有唱《飞雪》，这首她写给顾飞雪的第一首歌，而是选择了她写的第一首情歌《一见钟情》。
　　这是她向顾飞雪表白的歌。
　　夏希一开始弹唱就觉得自己什么都不怕了，因为顾飞雪一直都在陪着她。
　　这首歌中间有吉他炫技，夏希的表演太完美，弹幕都开始飚脏话了。
　　“wc这牛逼啊！”“学过吉他的表示这太厉害了。”“没学过，但是感觉很厉害的样子。”“跟顾飞雪的不太一样吧？”“好像是有改编，这个更炫技一点。”
　　中间的炫技部分与顾飞雪版本不同，也是当初顾飞雪做主改的，她把这一段改的更简单了一点，让那些会弹吉他的男孩子在表白的时候，为喜欢的人弹。
　　而其实夏希现在弹唱的，才是真正的原版。
　　最后一个音弹完，夏希伸手按住了吉他的琴弦，等待了几秒钟。
　　弹幕已经逐渐疯狂，都在等着那个看起来很年轻的女孩说话。
　　“打个招呼~~”钱蔓蔓在远处，用不发出声音的夸张动作和口型，提醒夏希。
　　夏希抬头，冲着镜头笑了一下。
　　“心脏骤停！”“为什么戴面具！”“就算你戴着面具我也能看出这是个大美女！”“有没有学建模的？”“还戴面具，真矫情。”
　　夏希，“大家好，我是Natsuki。”“嗯……很感谢大家来我的直播间听我唱歌。”“其实我不太会说话，人也很无趣。”“你们能来，我很高兴。”
　　“我可能更擅长用音乐交流……”
　　夏希已经努力的在想怎么说话了，这几句基本上把这几天她能想的都给说了。说完最后一句，她就想还是继续唱歌吧。
　　就在这时，钱蔓蔓给她打了个手势，夏希看向她。
　　但在屏幕前的人，看到的就是夏希看向了她们。
　　“我死了！”“她真的好好看。”“awsl”“她的眼睛好干净。”“摘面具，求你了！”……
　　夏希面前还放了一台显示器，上面能看到直播内容，但是稍有延迟，这会儿她才明白了钱蔓蔓让她看过来的原因。
　　人气偶像方琳进入了直播间，并且狠狠的刷了好多礼物，顿时整个屏幕都在闪烁着金钱的光芒。
　　本来念念弹幕搞点互动，是要放在稍微后面点的，让夏希先唱几首歌适应适应。
　　但方琳的到来显然让钱蔓蔓觉得可以提前。
　　方琳一边刷礼物，一边在发弹幕，方琳：我错过半首歌！！！我想死，想哭！呜呜我太可怜了！
　　方琳发完弹幕又刷礼物，整个人好像都是个疯狂的状态。
　　哎呀我擦？温温发现自己好像又落到这个小偶像后面了，赶紧也拿手机进了直播间，顿时所有粉丝又收到一条提示。
　　温温进入直播间。
　　温温心想她就不该沉迷大神的现场，早早的进入直播间多好！
　　可是夏希的现场实在是比屏幕上还要好看好听，她没舍得分心。
　　夏希记起钱蔓蔓说的，有人刷礼物要感谢，就赶紧说道：“感谢方琳送的礼物。”
　　方琳被大神点名了，嗷嗷叫。疯狂的刷弹幕，什么‘偶像我爱你’，‘我好喜欢你’之类的轮着发。
　　粉丝们的接受能力好像挺强的，主要是这几天时间，有好多人问方琳这个Natsuki到底是谁，方琳就回了一句，“我偶像！”
　　其它的就什么都没透露了。
　　偶像的偶像？此刻直播间的火爆，也有方琳不遗余力宣传的功劳。
　　“额……感谢温温送的礼物。”温温也开始刷礼物了。
　　其它的观众并不是没有人刷礼物，只是这两个人太疯狂了，夏希一眼扫过去只能看到这俩，而且在不断的被新的礼物更替。
　　“感谢网友4380，感谢温温，感谢方琳……感谢网友水逆退散……感谢左眼皮跳跳……”
　　温温抢到了礼物榜第一，满意了，但谁知道方琳很快就抢了回去。
　　“……”温温气死了，心想自己对偶像的崇拜怎么能被方琳赶超，又把第一争了回来。
　　这俩人就在直播间开始了你来我往的刷榜。
　　顾飞雪一直等到夏希完全放松下来，才拿自己的账号进了直播间。
　　直播间的粉丝们就又接到了一条系统提示……
　　顾飞雪进入直播间。
　　但顾飞雪没那俩人那么幼稚，这收的礼物是要跟平台分成的，她就象征性的刷了一些，带了一波刷礼物的热度就停下了。
　　她更关心夏希的状态，所以在盯着她。
　　紧接着舒茜和曲意舒一前一后进来，大家的反应就平淡多了，好像是已经……适应了？


第66章新歌《燃烧》
　　夏希已经开始准备第二首歌，是《一个人的浪漫》。
　　她的确不善交流，钱蔓蔓让她先多唱几首，等她不紧张的时候，再跟粉丝聊聊天。
　　一个人的浪漫她才刚刚发过半首的视频，那个也是她发的视频里点赞评论最多的歌。
　　但网友们好像并不厌烦，这首歌本身就很优秀，再加上夏希的深情演绎，单曲循环也愿意。
　　这首歌之后，夏希又唱了三首歌，状态从头到尾都很好，没有一丁点的失误。
　　这五首歌唱完，夏希觉得自己也不紧张了，就放下了吉他，跟网友们聊天，认认真真的走流程。
　　“……大家有什么问题可以在弹幕里说，我能看到。”夏希盯着屏幕说道。
　　“摘面具，摘面具！”“露脸，要看脸！”
　　弹幕大多是这些。不露脸的神秘主播嘛，大家都很好奇到底长什么样子。
　　这个面具戴着就看不到整体，虽然能看出轮廓不差，但谁也不敢确定不是？还是希望能看一下全脸。
　　夏希看到了，摇头拒绝，“摘面具不行。”
　　“为什么戴面具？”“……就是不想露脸，性格原因。”
　　“是不是很喜欢顾飞雪，翻唱的都是她的歌？”“是的！”
　　大家都理解成了粉丝对偶像的喜欢，但大家都不知道，这个粉丝内心不太纯洁，已经把偶像给拿下了。
　　“为什么突然开直播？”“为了赚钱。”
　　……好实在的理由，众人竟无言以对。
　　“有没有对象？”“有了。”夏希唇角轻笑，视线微挑。
　　顾飞雪回了夏希一个微笑。
　　夏希的状态越来越好，跟弹幕聊天好像比跟人聊天要简单的多，看不到人的眼睛，夏希就不会感到紧张和害怕。
　　“撤了撤了，都有对象了没机会了。”好多人这么说着，但没有人真的离开，直播间里的人反越来越多。
　　方琳试探的问了一句：“偶像，你还记得我吗？”“记得啊。”“呜呜呜，竟然还记得！我太感动了，偶像我爱你！”
　　大家表示对方琳的疯狂已经免疫了，就看着那礼物刷刷的，整个屏幕都是她的名字。
　　温温一看这疯狂劲儿，她想拿个榜单第一是不可能了，想着还是去另一个平台看看。
　　结果去了才发现，方琳竟然在这里也刷着，俩平台一块上！
　　输了输了，对大神的崇拜输给这个小偶像了，温温彻底服了。
　　“跟顾飞雪是不是也认识？她给你做宣传诶。”“是，认识。”
　　没有人比她更熟悉顾飞雪了。
　　“舒茜和曲意舒呢？”也有人好奇那两位。
　　曲意舒刷了个礼物，顺便发了一条弹幕：【我是她酒友。】
　　一起喝酒的朋友，弹幕表示慕了慕了。曲意舒新电影上映，气势很强，有人说这个电影可能会拿奖。
　　不过这里毕竟不是曲意舒主场，大家又回到主角身上。
　　“最喜欢哪首歌啊？”“最喜欢《白鹿》。”
　　“竟然不是《飞雪》，也不是《一见钟情》和《一个人的浪漫》。”
　　“为什么只翻唱顾飞雪的歌？有没有自己的作品。”“……有。”
　　温温看的憋不住想笑，搞笑，大神没有自己的作品？那你们这些人这些年都听的是什么？
　　她知道这里的人至少有一半以上都是顾飞雪的粉丝。
　　“会唱吗？今天会唱吗？”听到有原创作品，大家都挺兴奋。
　　“会唱。”
　　粉丝又发了好多弹幕，都是‘期待’之类的。还有人直截了当，“呵呵，原创一出就知道是骡子是马了。”
　　评论说的没错，有些人虽然翻唱很厉害，但并不代表原创就好，创作是需要天赋的。
　　Natsuki这个网络红人，是靠翻唱起家的，今天的首次直播，竟然就敢发新歌。
　　新歌若是好就罢了，若是不好，就只能被钉上翻唱歌手的标签，再往下摘，就会很难。
　　大家就会感叹一句，网红终究是网红，比不了专业歌手的，然后热度慢慢降下去。
　　屋里的人对夏希的能力没有半点怀疑，所以大家根本没有这方面的担心。
　　“那时间不早了，原创新歌，《燃烧》。”夏希换了一个地方，换到了音乐室里的钢琴旁。
　　镜头跟到了侧面，拍夏希的侧脸。
　　《燃烧》是才写的新歌，没来得及录伴奏，所以直接自弹自唱。
　　一曲结束，所有人都被惊艳到，弹幕上刚刚那些阴阳怪气的声音全都消失不见。
　　“我竟然感觉到了浓浓的顾飞雪风格。”有人道出了实质。
　　“好听，真的好听！”“Natsuki真的不考虑出道吗？”“这个真不是粉丝滤镜，这个创作能力真的好强啊！”“顾飞雪的歌也没有被比下去啊，都很好听。”
　　“出道吧，出道吧！”“网红出道也算出道吧，算网络歌手？”“只靠实力不露脸，我竟仿佛回到了二十年前。”有网友回忆起了二十年前那个网络歌曲盛行的年代。
　　唱了六首歌，再加上跟网友聊天的时间，一不小心一个多小时时间就过去了。
　　“最后一首吧。”夏希看到了钱蔓蔓打的手势。
　　“嗷嗷，不要嘛……”“再多唱两首啊。”“伙计们礼物刷起来！”“不要走，不要走！”
　　夏希没有理他们，弹唱了最后一首歌，她最喜欢的《白鹿》。
　　这也是她今天唱的歌里，唯一一首不是她自己写的，而是由顾飞雪写的歌。
　　顾飞雪已经听夏希唱过很多遍了，她也知道夏希为什么喜欢这首歌。
　　因为这首歌，是她写的，仅此而已。
　　夏希没有去管弹幕里央求再来一首的请求，说了一句再见后果断下播。
　　这是钱蔓蔓提前跟她说好的，要饥饿营销。
　　直播结束，众人都松了一口气，钱蔓蔓很高兴，因为这场直播很成功，甚至最后吸引了不少路人粉。
　　夏希的网红账号在以惊人的速度涨粉。
　　曲意舒和舒茜分别来了消息，舒茜发给了顾飞雪，曲意舒发给了夏希。先是恭喜了一番，曲意舒问：【大神，为什么不把你X女士的身份也爆出去？】
　　既然都是不露脸，直接说Natsuki就是X得了，相信场面会比今天还火爆。
　　而且那样的话，顾飞雪都可以名正言顺的出现在直播间。
　　现在，顾飞雪只能站在后面。
　　夏希很快回了曲意舒：【钱蔓蔓说得，先用Natsuki的热度圈一波钱，等以后万一人气下降了，赚不到钱的时候再把X的身份爆出去，这样又可以多赚几年。】
　　曲意舒：【……强还是钱总强！】
　　曲意舒能想象到，等《大魏女将》播出之后，《等君归》再上线，然后再爆出Natsuki就是X，绝对能上热搜第一！
　　钱蔓蔓，不止为了赚钱还有野心，她是想再捧一个网红界的顾飞雪吗？


第67章大神开小号
　　首场直播很成功，《燃烧》这首歌很快登上了各大音乐榜单，仅排在顾飞雪的《一个人的浪漫》和张天后的《慢节奏》后面，位列各大排行榜第三。
　　Natsuki到底是谁，也成了圈内圈外人热议的话题。
　　有不少人猜到Natsuki可能就是圈内幕后音乐人，不然那五位大明星为什么要这么不遗余力的去给她宣传？
　　人气偶像方琳更是一个疯狂的铁杆粉。
　　但，不管是圈内圈外，都没有几个人把她和X女士放一起联想的。
　　跟以前顾飞雪犯了同样的毛病，夏希看起来太年轻了，X女士已经成名十年，大家更倾向于把她想象成一个成熟知性的女性。
　　而Natsuki又太年轻，说她只有20岁也有人信，那X总不可能十岁写的《飞雪》吧？
　　所以Natsuki就是X这事，不可能，绝对不可能！
　　最后也没查出Natsuki是谁，只当Natsuki是新晋网□□手，殊不知这位其实就是大神开小号。
　　夏希这一场直播收了多少礼物她不知道，这些事她全交给了钱蔓蔓去处理，她只等着收钱就行了。
　　顾飞雪最近很忙，新代言的御氏珠宝系列马上要上市了，顾飞雪忙着拍照拍广告和各种线下活动。
　　夏希依旧是跟着顾飞雪到处跑，偶尔空闲的时候就写歌。
　　温温的新歌，已经在筹备阶段，温温在钱蔓蔓的努力下，参加了不少活动和节目，预告了自己新歌的发布。
　　夏希现在的任务就是赶紧多写几首新歌，她，温温，顾飞雪，现在都需要新歌维持热度。
　　夏希过得充实且快乐。
　　这天，顾飞雪，夏希和温温被钱蔓蔓叫到一起开会。
　　钱蔓蔓主持会议，咳了一声，“说几件事。”
　　“夏希，一周多前的直播热度已经消耗的差不多了，你尽量快点再开次直播，这次不用发新歌，就随便唱几首，跟网友聊聊天，保持热度。”
　　“温温，调整好状态，准备好新歌发布，到时候会让你到处跑，参加一些线下演出。”
　　温温是现场型歌手，在舞台上一向能发挥出更好的状态，所以每次新歌都是到处跑。
　　“飞雪，御氏珠宝那边还有几次活动，然后你之前有些代言到期了，我按你说的没有续。”
　　“不过我又帮你接了个音乐类的综艺节目，你去做评委。”
　　“啊？”顾飞雪不太满意，“好无聊啊。”
　　去音乐节目做导师评委之类的，顾飞雪早就有那个资格了，但她本人不太喜欢。
　　钱蔓蔓暼她，“这个节目中间会有一个网络特别版，会搞现场直播演唱会，目前节目那边想邀请的网络歌手嘉宾里，有夏希，我已经在敲合同了。”
　　顾飞雪顿时来了兴致，拿过节目的策划仔细看。
　　这节目原来是类似跨界的音乐类综艺，节目策划找各行各业的歌手，从车间工到办公室白领。从偶像到演员，从校园学生到网红，从地下歌手到传统曲艺。
　　主题是‘寻找世界的声音’。
　　顾飞雪看完了，发现拟订邀请夏希那里，对方提出可以不露脸。
　　“你接这个节目的意思就是为了这个吧？”顾飞雪心想钱蔓蔓肯接这邀请，大概率是为了夏希。
　　“嗯，夏希现在已经是人气最旺的网络歌手了，但她不能直播带货，广告也暂时没有合适的，就只能参加一些网络节目了。”
　　“而且其他评委也不差，张天后也是评委。”“剩下的两个男评委是谢昀和陆天王。”
　　好家伙，听着这些人名，温温就一个感觉，这节目组忒有钱！
　　就这四个评委，那就是收视保证啊！
　　“…蔓蔓姐，能不能走动走动，我也想去玩玩。”温温半开玩笑的说道。
　　“你以为我不想啊。”钱蔓蔓恨不得把张天后换下来让温温上。
　　但遗憾的是，温温出道晚，在名声方面总是差了那么一线，张天后又有新歌大火，可谓强势复出。人家节目组不肯换人。
　　“不是啊，我当参赛者去嘛。”温温。
　　“那你不是去欺负人吗？”
　　温温的实力和人气，当参赛者又太强。就是这个不上不下的才难安排。
　　温温委屈，“大神都能去！”
　　她去不是更欺负人？
　　夏希看她一眼，“我开小号的，你有吗？”
　　温温觉得夏希真的已经没有自闭症了，她绝对是已经完全好了！都会怼人了！
　　“以后夏希就暂定是类似的工作了，以网络节目为主。”钱蔓蔓说。
　　等什么时候Natsuki的人气不行了，她再想着把夏希大号身份抛出去。
　　温温唉声叹气几声，没辙的接受了。
　　“对了飞雪，还有你去年就定下的十周年演唱会，已经开始做准备了。”
　　去年顾飞雪出道十周年，粉丝问会不会搞十周年纪念演唱会，顾飞雪答应了，但是却把演唱会挪到了今年。去年只稍微搞了两场小型的演唱会。
　　粉丝问原因，顾飞雪说她觉得《飞雪》那一年，更值得纪念。
　　所以暂定了今年的《飞雪》十周年演唱会。
　　“计划原定的是几号来着？”顾飞雪问。
　　“8月8号啊，还有三个多月，场地都订好了。”大型演唱会的场地，要提前很早预订。
　　“不是吧？这么可惜？”顾飞雪有点遗憾。就差了两天。
　　“？”钱蔓蔓不理解。哪里可惜了？
　　顾飞雪，“要是8月6号就好了。”
　　夏希心跳快了一下，8月6号是她的生日…
　　温温旁观者清，调笑着问，“大神的生日是几月几号来着？”
　　钱蔓蔓瞬间就懂了，无语呵呵我去你的翻了个白眼。
　　老板总在工作时间虐狗怎么办？
　　四个人聊完了工作，也少有闲暇的休息了一下。
　　温温拉着夏希和顾飞雪去唱歌，没办法，她们都太爱唱歌了。
　　楼下音乐室，温温和两人说起了八卦。
　　“说起来那个张天后还挺厉害啊，新歌《慢节奏》霸榜三个多月，要不是飞雪你的《一个人的浪漫》后来居上，张天后一定能拿下今年的冠军。”
　　因为这首《慢节奏》在中间隔着，夏希的新歌《燃烧》才没有爬到第二，现在还是第三。
　　“…”顾飞雪心想要不要跟温温说实话？
　　“干嘛一脸秘密的？”温温看到了，很是好奇。
　　“张天后的新歌是别人代笔的你知不知道？”顾飞雪问。
　　“有听说过，不过我没仔细打听，怎么了？”代笔而已，在她们这行很正常。
　　“自己想！”顾飞雪拍了拍温温的肩膀。
　　温温过了好半天才爆了一句粗口，“WC！”


第68章我愿意啊
　　温温突然就想起来了那一年，那是她出道第二年还是第三年来着，组合已经发展的很好，算是火了吧。
　　她们组合发的新歌在当时也获得了很大的成功，但是，在那一年，却让所有音乐人都活在了某个人的阴影之下。
　　那个人就是X女士，圈内知名的词作曲家。
　　温温对那一年还记忆犹新，那一年的音乐排行榜上，前十名里顾飞雪独占了三首，三首都是X女士写的。
　　而除了顾飞雪之外，还有一首X女士给别人写的歌。前十首占了四首。
　　如果把名次再扩展一下，前二十里，X女士就占了五首。
　　这还只是明面上的，而她听闻，前二十里还有3-4首是X代笔，没有署她的名字。
　　那一年，被称为X霸榜的一年，也是那一年X女士在圈内有了称号，‘隐形天后’。
　　而现在，温温觉得，四年前的历史好像要重演了。
　　现在夏希在榜上就有了三首歌，还有夏希帮她写的即将发行的新歌，温温很有信心能提前锁定一个前十名额。
　　太强了……看来今年又是被夏希霸榜的一年！
　　神和人果然是不一样的，也还好今年夏希开了小号，不然还不知道又要打击多少热爱音乐的人。
　　有很多音乐人可能一辈子也就有一两首成名作。有些能有被人随便说出三四首代表作的就已经很成功了。
　　而现在，夏希的歌随随便便就能说出十几首出来。
　　夏希晚上回去开了直播，这次没有预告，就是随随便便的开了，但就算这样，人气也很快被顶上了直播首位。
　　她照钱蔓蔓说得，在直播间跟大家聊天。
　　有人看出了今天的装修和上次不一样，问是换地方了吗？
　　顾飞雪照旧陪着她，但是同样不出境，在她对面坐着。
　　“嗯，上次在公司的音乐室里，这次是在我家的琴房。”夏希回答网友的问题。
　　“琴房好大！”“富二代无疑了！”“学音乐的好像很多家境都不错吧？没钱的孩子少有学艺术的。”“前面的说的没错，学艺术都费钱。”“……我是头一次知道家里除了书房还能有琴房这种东西，不好意思暴露了我□□丝的本质。”
　　夏希拿了吉他，坐在镜头前，随手拨弄了下，“你们可以点歌，想听什么？”
　　弹幕顿时各种歌名出现，看的人眼花缭乱的。
　　不过大部分都是顾飞雪的歌，这里毕竟顾飞雪的粉丝居多。
　　夏希随便选了两首唱了，直播间的礼物又被刷满了屏幕。
　　这次倒不是方琳那个疯狂粉了，她毕竟一个人气偶像，没有那么多时间天天蹲着夏希的直播间，而且夏希这次直播开的突然，她压根没收到消息。
　　屏幕前在观看直播的一个女孩，一边看一边在群里回复网友的消息。
　　【铃铛，Natsuki真的就是我们群里的Natsuki吗？】【好像真的是，上次直播就看着像，现在觉得更像了。】
　　这里是顾飞雪的粉丝群，但这两天群里的聊天内容明显不是顾飞雪，而是群里的那个网友。
　　顾飞雪家的小铃铛手忙脚乱的回：【是】【Natsuki她性格很胆小的，而且很怕人，所以才不露脸。】
　　众网友回复：【天哪，Natsuki追星天花板！】【我辈粉丝的楷模！】【我对她的印象好像就是一直戴着口罩。】【是，长什么样子好像还真没几个人看到。】【我见过！真人长得超好看！可惜没拍下照片！】【太强了，不仅飞雪亲自宣传，连曲意舒舒茜和方琳也帮她应援。】【她真的唱歌好好听！】
　　小铃铛：这群这是要改双担的节奏？【大家喜欢的去直播间给Natsuki刷刷人气。】
　　【早就在了。】【我也是。】大家都表示早就在看直播了，而且已经有不少人刷上了礼物。
　　因为知道了真相，他们看直播的时候，莫名比别人多了优越感出来。
　　小铃铛心想还好这些人不知道Natsuki就是小助理，不然还不得羡慕死。
　　要是再知道Natsuki就是X女士，这些人怕是要疯。
　　弹幕里有人问，“会不会邀请明星来直播间，比如顾飞雪和曲意舒。”
　　夏希看到了，“我认识的明星不多，你们想请谁？”
　　剩下的人顿时发了好多弹幕。
　　“顾飞雪顾飞雪！”“曲意舒曲意舒！”“舒茜！”“温温。”“方琳。”
　　其中说顾飞雪和曲意舒的是最多的。
　　顾飞雪本身粉丝众多，就是圈内的很多人也声称是顾飞雪的粉丝，经常听顾飞雪的歌。而曲意舒最近电影大热，票房和口碑双丰收，据说还要参加今年的夏季电影节，颇有种想要拿大奖的架势。
　　因此这两人的呼喊声是最高的。
　　一直躲在屏幕外面的顾飞雪眼睛都亮了，不断的给夏希示意。
　　夏希朝她微微一笑，但并没有说出让顾飞雪满意的话。
　　“顾飞雪很忙的，她应该不会有空。”
　　顾飞雪：我有空，我现在就有空！
　　“舒茜和曲意舒好像还在剧组。”所以也没空。
　　“方琳……”“我其实跟她不太熟，贸然邀请不太好，再说吧。”
　　网友们最后只能问剩下的最后一个，“那温温呢？”
　　“温温可以，下次直播可以找她过来。”
　　喜欢温温的人高兴了，温温线下演出比较多，粉丝也不少，但是有很多人没有办法到处线下追星，所以温温能来直播间，她们很高兴。
　　看综艺啊之类的节目都是录好的，直播更有面对面的参与感。
　　夏希又唱了两首歌然后下播，顾飞雪别扭的在夏希过来的时候扭过头去，不理夏希。
　　夏希绕过去，顾飞雪再扭头。
　　“怎么了嘛？”夏希从后面抱住顾飞雪，哄她。
　　“我不能来你的直播间吗？”“我是见不得人还是怎么地？”顾飞雪生气。
　　夏希，“那总不能刚说完你就出现吧？我刚刚说了在家里，那不是被人知道我们俩住一起的。”
　　顾飞雪：“我不管，下次我就要跟你一起直播！”
　　就算不能以女朋友的身份过来，也要以朋友的身份出现。
　　夏希没辙，“好，我跟蔓蔓商量一下。”
　　半夜，方琳从剧组里放工，她从别人那里听说了夏希又开直播，郁闷的都要哭了。
　　等她看完网友录下的直播回放，忍不住兴奋的心情在微博上毫无顾忌的发消息。
　　方琳V：我愿意，我愿意啊偶像，我们约个时间吧！@Natsuki。
　　有粉丝不太懂的，很快被人解释了一番，大家都对这个脑残粉无语了。
　　但很快，又一条微博吸引了大家的视线。
　　顾飞雪V：后面排队！@方琳V：我愿意，我愿意啊偶像，我们约个时间吧！@Natsuki。
　　温温V：哈哈，劳资第一！@顾飞雪V：后面排队！@方琳V：我愿意，我愿意啊偶像，我们约个时间吧！@Natsuki。
　　顾飞雪气死了……


第69章突袭
　　早上七点，夏希起床晨练，小心的绕开顾飞雪，没有打扰到她的好觉。
　　本来随着天气渐渐变暖，夏希起床的时间也会越来越早的，一般六点多就该起了。
　　但因为顾飞雪，夏希的作息时间越来越晚，甚至一度达到了早上九点才起床。
　　夏希深觉这样下去不行，所以把生物钟又改回来了，就是起床时间稍晚了些。
　　顾飞雪感觉怀里柔软的温热没有了，睁开眼睛寻找，看到了正在穿运动服的夏希。
　　她过去一把揽住夏希的腰，撒娇：“再睡一会儿嘛。”
　　她实在是不能理解夏希为什么能这么自律，真的是太强了。
　　她没有工作的时候是绝对起不来的！
　　“顺便买早餐，你今天中午之前都没有工作，再多睡会儿吧。”夏希说道。
　　顾飞雪嗯了一声，又重新躺下了，不一会儿就睡熟。
　　夏希下楼，运动完后，站在公园里，闭上眼睛听世界的声音。
　　马路上的车笛声，引擎声。嘈杂的说话声，脚步声。公园里的打球声，呼吸声。还有风吹过后的落叶声，流水声……
　　所有的一切一切，在夏希的耳里都是音乐。
　　在认识了顾飞雪之后，她学会了热爱这个世界。
　　因为这个世界里……有她。
　　买了早饭回去，顾飞雪还没起，夏希自己先吃了，然后把顾飞雪的那份放到微波炉里，等会儿再加热。
　　九点了，顾飞雪还没起，夏希坐不住了，去卧室里喊她。
　　再晚了顾飞雪又不吃早餐，长久下来胃会坏掉。
　　“顾飞雪，起床了。”
　　顾飞雪被熟悉的声音叫醒，但她不肯睁眼，摸索着抱住夏希的手臂，撒娇。“不要。”
　　“不行，要起床吃早饭！”夏希只有在为顾飞雪好的时候，才会不听顾飞雪的话。
　　就包括每天叫她起床吃早饭，不让她公开关系。
　　其他的时候，夏希永远不会拒绝顾飞雪。
　　“那就再五分钟，最后五分钟。”顾飞雪使出每次的条件。
　　“好。”
　　真的都是每天的惯例了，只要没工作，顾飞雪能睡到下午去。
　　五分钟还没到，门铃突兀的响了。顾飞雪被烦的蒙进被子里。
　　夏希过去开门，从门口监视器里，一眼就看到了门外的人。
　　夏希顿住了，过了好一会儿，她看到女人又在按门铃了，才猛然清醒过来，跑进了卧室里，然后推了一把还在熟睡的顾飞雪。
　　“顾飞雪，你真的要起了，我妈咪来了……”
　　.
　　夏希的养母来的突兀，她连个招呼都没打，就这样出现在了两个人面前。
　　“这么久才开门，大早上的就很忙吗？”华筠初把手里拿的手提包放到了桌子上，很自然的问。
　　这自然的对话，跟叶宸东简直如出一辙。
　　顾飞雪站在一旁紧张的手足无措，不知是不是该先自我介绍。
　　“妈咪，你来也不打个电话。”夏希小声说道。
　　“嗯。”华筠初，“我为什么要打电话，我就是故意突袭的啊。”
　　夏希：……
　　“顾小姐，好久不见啊。”华筠初主动说道。
　　“阿姨你好，好久不见。”顾飞雪赶紧打招呼。
　　“所以你们俩已经同居了？”华筠初直接的问。
　　“那个……”顾飞雪支吾了一下，然后感觉到了夏希牵过来的手，她有了勇气，“是的！”
　　华筠初没说什么，只是笑笑，她今年已经五十多岁了，但保养的很好，只有在离的近的时候，能看到脸上的细小皱纹。
　　再加上这一身衣服穿的简单，就更显年轻了，顾飞雪都不敢相信她已经五十多岁。
　　她的眉眼之间和夏希长得也很像，即便不是亲生的母女，好歹也是有亲近的血缘关系。
　　而顾飞雪从没想到，和夏希如此相似的眉眼，竟能有如此大的压迫力，让她只是看着就感觉紧张不安。
　　“医生说，你已经很久没去过他那里了？”华筠初问的是夏希。
　　夏希点点头，她本来要定期去看心理医生，但她好像已经很久没有去了。
　　“最近还当了网红？”
　　夏希再次点头。
　　华筠初看出夏希的状态十分的好，的确是已经不需要再看心理医生的样子。
　　她心底叹口气，怎么能不知道夏希会变得这样是谁的功劳？
　　顾飞雪，这个女人是治疗夏希的良药。
　　但同时也会是摧毁夏希的毒药。
　　“坐吧，站着做什么？”华筠初坐到宽大的沙发上，让两个人坐下。
　　顾飞雪十分僵硬的坐了下来。
　　“夏希去泡茶。”
　　华筠初赶人的理由都那么的随意。
　　夏希不想去，但顾飞雪推了她一下，早晚要面对这一遭的。
　　夏希无奈的去泡茶了，华筠初和顾飞雪两人面对面坐着。
　　“事业怎么样？”华筠初展开了话题，如果夏希是社交恐惧，那华筠初和叶宸东简直就是社交天花板。转换话题自如流畅。
　　“上次见你的时候，你还需要给人陪酒。”华筠初说。
　　顾飞雪当然记得，她深吸了一口气，让自己不去在意华筠初话里的不屑，也不让自己去想她和夏希之间的地位差距。
　　“一直在听您的话，洁身自好。”“前几年走的很难，但好歹熬过来了。”“现在有自己的公司，赚的不多，也还可以。”顾飞雪说。
　　她已经是顶级的明星了，赚钱的能力也非常强，但跟华筠初这种超级富豪相比，她真的只能算是，也还可以。
　　“你跟夏希回了一次她在y国的家，应该知道她的身份了吧。”“说真的，虽然她不是我亲生女儿，但我跟她母亲是双胞胎，她就跟我的亲生女儿一样。”
　　华筠初道：“我就不跟你废话了，我在y国的家里有继承权，如果夏希外公不立遗嘱的话，我能分到家里三分之一的财产，你能明白这三分之一是什么概念吗？”
　　顾飞雪没说话。
　　华筠初笑道：“大概是你做十辈子明星，也赚不来的财富。”
　　华家一代代的财富积累，不是普通人能想象到的。
　　“你是不是想说我还有个儿子？”华筠初打断了顾飞雪要说的话，“我儿子有他父亲那边的公司要继承，所以我早早决定把y国那边的财产留给夏希了。”
　　“叶宸东也已经同意了，他对钱财并不贪心，现在的财富已经足够他挥霍一生。”
　　顾飞雪心里很震惊，华筠初说的这些话不管真假，都足以证明她真的很疼爱夏希，把她当亲生女儿。而叶宸东也是真的疼妹妹。
　　“我知道你品性不错，对夏希也很好，她也离不开你。”
　　“所以我也不反对你们在一起，再说我好歹也是在那个环境长大的。”
　　“但我有个条件，你必须得答应我。”
　　顾飞雪望向了华筠初。


第70章退出娱乐圈
　　正好这时夏希泡茶过来，但华筠初好像没有丝毫要避着夏希的意思。
　　一边喝茶，一边说道。“你退出娱乐圈吧，来公司帮我。”
　　“不行！”说话的，是夏希。
　　她毫不犹豫的替顾飞雪做了决定。
　　华筠初放下茶杯，“夏希，不要替别人做决定！”
　　夏希还要说话，顾飞雪拉住了她，说道：“阿姨，这太突然了吧。”
　　她想了好久，也没想过华筠初会这么说。
　　“嗯。”华筠初：“是有点突然而且不近人情，不过我觉得这问题不大，因为你并没有吃亏不是吗？”
　　“我在你小时候就见过你，知道你经历了娱乐圈的很多。”“娱乐圈的光鲜亮丽背后是什么，你应该比我清楚。”
　　“说实话我很不放心夏希在这个圈子里。”“所以这十年多，我都不让夏希露面，一直在幕后。”
　　“而我让你退圈帮我，并没有阻止你们两个继续玩音乐的意思，你们可以继续做喜欢的事。”“又不是只有舞台上才能玩音乐，你们可以做幕后音乐人。”
　　“你要愿意，我帮你成立个音乐公司也行，你做老板。”
　　“顾飞雪，我作为一个母亲，让步的已经足够多了。”
　　“你们两个女生谈恋爱，本来就很难，我因为夏希的病，不敢让你们分手。”
　　“我现在只是让你放弃你已经完成的梦想，这对你来说，不难吧？”
　　说实话，顾飞雪感觉自己真的被说动了。
　　华筠初的话，说的一点都没错，作为一个歌手，她早就已经站到了无数次的顶峰，她在国内外的知名度都很高，已经是个非常成功的歌手。
　　她现在的歌，也不会随着时间的流逝而被大众遗忘，她的歌都是经典，是她和夏希一起创造的。
　　顾飞雪热爱舞台吗？当然爱。可正如华筠初所说，这个圈子里太多背后的肮脏了，她早已经厌倦。
　　前一段时间顾飞雪就想过公开，而只要公开了就得隐退。
　　而华筠初说她退圈之后，还可以继续做幕后音乐人，给足了她尊重。
　　夏希已经为她做了太多，她为了自己走入了这个对她来说简直就是噩梦的热闹圈子。自己为什么不能为了夏希，放弃掉这些亮丽奢华呢？
　　所以顾飞雪根本无法拒绝！
　　顾飞雪正要开口说可以，但夏希在这个时候掐了她一下。
　　她看向夏希，夏希对她轻轻摇头。
　　顾飞雪说：“没事。”
　　她知道夏希不想她放弃自己的舞台，但她愿意啊。她愿意为了夏希做任何事！
　　如果华筠初要的只是一个态度，她无法拒绝。
　　夏希着急了，她见顾飞雪不懂，赶紧拉了顾飞雪一下，然后说：“妈咪，我和飞雪下午有工作，这件事，先放一下好吗？”
　　华筠初没有逼迫，她意味深长的看了夏希一眼，然后笑着说，“好，工作比较重要。”
　　就算是之后真决定退圈，眼下的工作还是要做完。
　　夏希松了口气。华筠初没有逼迫她们，让她可以仔细想想。
　　她拉着顾飞雪进了房间，说是要收拾一下换衣服。
　　华筠初一笑，靠在沙发上拿出手机玩围棋游戏。
　　开了游戏，她随便下了一子，口中笑道，“让你一子又何妨。”
　　卧室里，顾飞雪不懂夏希的意思。
　　“干嘛要拦着我，我没不愿意啊，说实话夏希，我早就厌倦这个圈子了，退圈跟你一起生活，也早做了打算。我不知道多高兴你妈咪能同意。”
　　夏希只是摇头，“你不懂我妈咪，她……”
　　夏希不知道怎么说，她皱着眉想了半天，“她几乎可以说是给了你一个完全无法拒绝的请求。”
　　顾飞雪点头，的确是这样没错。
　　夏希说，“就是这样才有问题……”
　　“你把刚才我在厨房里，你们俩说的话再说一遍。”夏希想知道华筠初前面铺垫了什么。
　　顾飞雪努力回想，然后把两个人的对话说了。
　　夏希把所有的话在脑子里过了一圈，最后深深喘了口气。
　　“怎么了？”顾飞雪觉得她可能是想明白了。
　　“我妈咪跟你说的每一句话都是陷阱。”
　　顾飞雪不懂。
　　“小时候妈咪教过我玩游戏，两军对垒，要站在自己的堡垒。贸然的进入别人的地盘，会很危险。”
　　“……能说简单点吗？”顾飞雪听不懂神之间的对话。
　　“也就是说，你不能完全的按照她的计划走，那会很被动。”“她给你一块你根本无法拒绝的蛋糕，让你忍不住陷入进去。”“但等你进了她的地盘，就只能被她无情蹂躏了。”
　　“……她不会用普通的方法来分开我们，但有耐心能花一年，两年，甚至更多的时间来考验我们。”
　　“如果我猜的没错的话，等你真的去公司帮忙，妈咪会给你设陷阱，可能会给你市值几个亿的公司练手，然后让你把整个公司都亏掉。”
　　“你要真有那个天赋，真的能坚持住，我妈咪可能真的会认可你，然后把公司交给你管理，”“但我觉得在生意场上，你是绝对赢不了妈咪的。”
　　“然后，妈咪会攻击你的自尊心，久而久之，你自己就受不住了。”
　　“这一招，是攻心。”
　　顾飞雪听的一脸呆滞，“……她为什么要这么做？”
　　就为了考验她有没有那个资格和能力？
　　“而且如果我不答应的话，你妈咪岂不是有名正言顺的理由让我们分开？”
　　“嗯……”夏希点头。
　　顾飞雪头疼，“夏希，你们家就不能有几个正常人吗？”
　　她看过华家的族谱，真的一个比一个奇怪，难怪叶宸东都说是个奇怪的家庭。
　　“那现在怎么办？说实话真的让我退圈做生意，我可能真做不来。”甚至不用夏希妈咪设陷阱。
　　她想到一个办法，“能不能找专业的人来管理公司？”
　　她现在基本就是这样，公司的事物不管，交给钱蔓蔓和专业的人。
　　“……那专业的人能赢得了我妈咪的心计吗？”
　　“……”“无解了。”顾飞雪心慌慌。
　　“算了算了，反正你妈咪现在说不反对，我们就先拖着，然后慢慢想办法。”顾飞雪最后无奈的说。
　　夏希点头，心想现在也只能这样了。然后两人收拾东西去工作。
　　华筠初问了两人回来的时间，表示自己会定晚餐。
　　走出了大门，夏希突然顿住。
　　“……怎么了？”顾飞雪问。
　　“拖着……好像真的是唯一的答案。”夏希明白了，
　　下午两人工作回来，华筠初已经定了晚餐，三人很和谐但气氛又很尴尬的在餐厅吃饭。
　　吃完饭后，顾飞雪被华筠初叫到了书房。


第71章谁是上面那个？
　　“考虑的怎么样了？”华筠初问顾飞雪。
　　顾飞雪照夏希说的，重复了一遍：“阿姨，我愿意退圈去公司帮您，但我希望这个期限可以延长一下。”
　　华筠初看她，顾飞雪继续说道，“我现在还在娱乐圈顶峰，夏希的事业也在上升期，我们俩很享受现在的生活。”
　　“夏希离不开音乐，她是为音乐而生的人，我想陪着她。”
　　“阿姨您身体看起来很好，再活五十年也没有问题，所以我没有不愿意答应您的请求，就是……请您多宽限些时日吧。”
　　拖延个一二十年的，相信那个时候华筠初对她的考验也就结束了。
　　“找了个拖延的借口，用缓兵之计？”华筠初一眼看穿了。
　　顾飞雪很镇定，她说道：“可以这样说。对不起阿姨。”
　　“所以你打算拿夏希当借口多久？”“一年两年，还是十年八年？”
　　“夏希有自闭症，公司她是管理不来的，所以你想要跟她在一起，就要负担起她的责任。”华筠初说道。
　　顾飞雪摇头反驳，“阿姨，您不会那么做的，公司将来也不会落到夏希手里。”
　　“怎么说？”华筠初挑眉。
　　“正是因为您心疼夏希，所以才不会把那么大的责任给夏希。”“她的确不适合管理公司，甚至不适合任何和人接触的事，所以您早早就给她准备了很多的资产。”
　　那些资产顾飞雪见过，大多是固定资产居多。
　　只那些固定资产，就足够夏希过一辈子富裕的生活了。
　　华筠初早早给夏希安排好了后路，又怎么会强迫夏希去接手什么公司？
　　再说了华筠初还有叶宸东这个儿子，就算华筠初和叶宸东都愿意把公司给夏希，夏希自己也不会同意的。
　　如果是真正的亲人，怎么会强迫夏希去做不喜欢的事。
　　所以华筠初的话，是个谎言。
　　华筠初听了顾飞雪这些话，过去满脸笑意的拍了拍她。
　　“这些话，是你想到的还是她想到的？”华筠初问。
　　“……她。”顾飞雪说了实话。
　　“所以你现在知道，她到底有多爱你了吗？”
　　“嗯。”她早就知道了。顾飞雪说，“所以您放心，不管发生什么，我都不会跟她分开。”
　　顾飞雪：“还有我已经做好了公开的准备，如果您希望我公开，我也会公开和她的关系。”
　　“如果您想要我和她有法律的承认，我也可以移民，可以移民到她长大的国家，然后堂堂正正的在一起。”
　　“我不算很有钱，但赚的钱也能让她不用辛苦工作，劳累一生，可以舒舒服服的做自己喜欢的事。”
　　“阿姨，我能为夏希做的不多，因为当我知道她在用整个生命来爱我的时候，已经过了十年了。”
　　“其实我好后悔这十年没有在她身边，我们都浪费了好久。我知道您要考验我，所以我也毫无怨言。”
　　“但我想，我对夏希的爱，正如她对我一样。”
　　“除了死亡，没人能把我们分开！”
　　顾飞雪重重的说完了最后一句话。
　　后面这些话，已经不是夏希告诉她的了，而是她自己的真情实感。
　　华筠初听着顾飞雪这一番告白，沉默了好久，最后点头说道，“好。”
　　“我已经明白你的心意了。”
　　“哎呀，算了算了，我折磨你们干什么？”华筠初最后笑着说。
　　“我会在这里住一周，这一个星期我们互相了解一下吧，飞雪。”
　　“……阿姨是同意我跟夏希在一起了？”顾飞雪问。
　　她现在已经学会了不相信华筠初的话。
　　华筠初无奈的说：“那能怎么办呢？我女儿有自闭症，我是有很多办法让你消失，但你消失之后，我女儿也就完了。”
　　“飞雪，我能把她交给你吗？”
　　“当然。”顾飞雪回答的很坚定。
　　过了一会儿，顾飞雪回到卧室，跟夏希把话说了。
　　说实话她现在真的是怕了，对华筠初的话只能信一半，所以就算华筠初同意她们在一起了，她也保持着一定的理智。
　　夏希听完，除了觉得有些违和，倒也没发现什么问题。
　　“你真那么说的？所以你说了那么多，我妈咪就同意了？”
　　“嗯。”“怎么样？你觉得这次没陷阱了吧？”
　　夏希抱住她，“嗯，应该没有了。”
　　顾飞雪这才松了口气。她觉得自己都要有心理阴影了。
　　华筠初其实说的没错，夏希有自闭症，失去了顾飞雪，夏希就完了。
　　华筠初非常疼爱她，这次她来，看到夏希的状态，比之前十多年的治疗都要有效，当然很开心了。
　　可能华筠初爱屋及乌，也可能是顾飞雪的真情真的打动了华筠初，至少夏希觉得，华筠初已经算是同意了。
　　“太好了！”顾飞雪紧紧回抱着夏希，幸福的都要流眼泪了。
　　她们这种关系，最难的就是家人的认可。她已经没有家人了，而夏希的家人对她又那么重要。
　　顾飞雪认真的表白，“夏希，我之前跟你妈咪说的，不是在说大话。这辈子除了死亡，谁都别想把我们分开！”
　　夏希很感动，埋在顾飞雪怀里……
　　“不许咬！”
　　夏希吓了一跳，“你怎么知道？”
　　“傻瓜，猜到的。”
　　顾飞雪笑着摸她的头发，每次她说这种话的时候，夏希都会感动到要哭。
　　但她怕自己看到，就忍着，这个时候就会咬嘴唇。
　　顾飞雪把她松开，拿手去摸夏希的嘴唇。下一秒，低头亲吻她。
　　过了很久，两人松开，“……咬破了就不能亲了。”
　　流氓……
　　……
　　华筠初要住这里，夏希和顾飞雪就搬到楼上去住，两个人也没收拾什么东西，楼上什么东西都是全的。
　　第二天一早，顾飞雪也不敢睡懒觉了，生怕被华筠初说懒惰，跟着夏希一起起床。
　　两人去楼下锻炼顺路买早饭，华筠初刚刚起床。
　　顾飞雪心想这可能是夏希早计算好的，知道华筠初起床的时间。
　　“阿姨睡得好吗？”顾飞雪问。
　　华筠初边吃早饭边点头，“挺好的，楼上楼下隔音不错，晚上没有听到什么奇怪的声音。”
　　夏希的脸顿时就红了，顾飞雪差点把早饭喷出来。
　　真的没听到？……
　　还有阿姨不愧果然是国外长大的，太开放了！
　　华筠初更开放的话还在后面，“昨天忘了问了，你们俩谁是上面那个？”


第72章她会永远执着的爱你
　　“咳咳……”顾飞雪真被吓到了，差点被稀饭呛死。
　　华筠初继续无所谓的说，“我得看看是准备彩礼，还是要准备嫁妆？”
　　“是叫你女婿呢，还是儿媳妇呢？”
　　“飞雪你家里还有亲人吗？”“有时间约出来，我找亲家聊聊。”“就算不公开，好歹也是要准备个仪式的。”
　　华筠初知道顾飞雪一些事，毕竟当年那些事都被媒体挖的不能再挖了。
　　母亲自杀，父亲车祸，就是不知道还有没有别的亲人在。
　　“我……我外婆年前去世了，现在家里已经没有亲人。”顾飞雪说。
　　华筠初顿时觉得很心疼，这孩子……
　　“阿姨错了，对不起。”
　　“没关系，谢谢阿姨。”顾飞雪被华筠初摸了头。
　　她都三十了……竟然还会被人这样安慰。
　　但说实话，顾飞雪很感动。她想，可能在长辈眼里，孩子永远是孩子吧？
　　华筠初在夏希家里呆了七天，真的如她自己所说，跟顾飞雪在互相了解。
　　华筠初爱屋及乌，看起来好似把自己所有的锋芒掩盖，眉眼之间也渐渐让顾飞雪觉得柔和。
　　一个星期之后，两个人的关系反而看起来比华筠初和夏希这对母女还要好。
　　当然，这也只是表面上而已，毕竟夏希不擅长表达。而如果没有夏希在中间，她们两个人又何必用心的去讨好对方呢？
　　这天，华筠初略微收拾了下东西，说实话她也没什么好收拾的，本来就空着手来的。
　　“好了，让飞雪送我去机场，夏希不用去了。”
　　夏希和顾飞雪都怔了一下，华筠初说道：“我现在不喜欢你了，小没良心的，这辈子都没有飞雪这几天会讨我欢心。”
　　夏希：……那也不用不让自己送吧？
　　“听话，我还有事跟飞雪说。”华筠初笑着说。
　　不知为何，夏希的心情顿时就紧张起来，她看向了华筠初。
　　华筠初的眼睛是笑着的，但她的心思，就好像那无尽的深潭，看不清底。
　　顾飞雪也不解，华筠初解释说，“就是跟你说说夏希的病，和她以前的状况。”
　　顾飞雪这时就明白了，主动帮华筠初拿行李，两人坐电梯去了地下车库开车。
　　“自闭症在如今看来也不算是个少见的疾病了。”华筠初坐上车，果然跟顾飞雪聊起了关于自闭症的话题。“据说这个疾病有一定遗传的因素，但最重要的还是小时候，家庭的原因。”
　　“夏希的家庭，你应该知道了，她母亲就是我妹妹，跟她父亲商业联姻，两个人之间根本没有爱情，所以生了孩子也没有人爱。”
　　“我妹妹产后抑郁，一年就去世了，夏希就被扔在无人管的角落长到了三四岁，然后被确诊自闭症。”
　　“……高功能自闭症，算是自闭症人群中的异类，他们出生就是天才，会在某一个领域展现出超人的天赋。”
　　“夏希的天赋就是音乐，她从很小就展现出了在这个领域的能力。”
　　“但是我们都不懂她，她在自己的世界里，跟我们格格不入。”
　　“但我知道她也在努力爱我们，只是藏在心底，不让我们知道。”
　　“飞雪，你知道吗？她连快乐都是压抑的。”
　　“后来她总算稍微开朗了一些，但也只能说稍微。一直到十四岁，你的出现。”
　　“顾飞雪，你就是那个能救她的人。”
　　“如果你能把她每年写个你的情歌都仔细看一遍，就会发现她对你的感情变化。”
　　“《一见钟情》是她开始懂爱情的时候写的，《微热》是她青春期的时候写的。还有最近的《一个人的浪漫》。”
　　顾飞雪怎么能不懂，不说另外两首，《微热》是顾飞雪的所有歌里，被称为‘小黄歌’的一首歌，里面的歌词很隐晦，但也很让人脸红心跳。
　　顾飞雪总算明白夏希为什么咬嘴唇了。
　　这是她第一次从别人的角度去了解夏希。她感受到了无尽的孤独，压抑，让人透不过气来。
　　她就是在那样的环境中长大，她就是那样懵懵懂懂的爱她。
　　华筠初：“跟你说这么多，也不是要做什么，就是想谢谢你。”
　　“谢谢你能接受她，她就像一个顽固的孩子。”“自闭症的人太偏执，太执着，太疯狂，她们喜欢一件事，就永远不会改变。所以她大概会永远执着的去爱你。”
　　“这样执着的爱一个人，会给对方很大压力。”
　　“也正因为如此，我还有最后一个请求，只要你答应我，最后的这一个请求就行。”
　　顾飞雪深吸了口气，把自己的情绪稳定下来，问华筠初。
　　“阿姨请说。”
　　“我是个商人，信利益大过信感情，我当然很希望你和夏希能够长长久久，这样她就不会受伤。”“但我不敢赌，我怕如果真的哪一天，你离开她了，她会疯的。”
　　“所以。”“我要你在你们两个的感情中一直处于主动，保持理智，理智的对待你们两个之间的感情。”
　　“你必须教会她，如何理智的去爱一个人。”
　　“等你万一真的要离开她的时候，能让她有个心理准备。”
　　“其实她足够爱你，她甚至早早做好了你将来会结婚生子的准备。”
　　“如果不是你突然要跟她见面，我想她一辈子都不会打扰你。”
　　华筠初说的没错，夏希就是做好了这样的准备，她真的太爱顾飞雪了，爱的卑微到尘埃里。
　　“所以你不必担心她承受不住。”
　　“相反，你要从现在开始，教会她克制。”
　　顾飞雪想回句什么，但所有的语言都被卡在喉咙里。
　　明明这只是一个母亲卑微的请求。
　　华筠初侧过了头，深邃的眼神透过车窗的反射去看顾飞雪的表情。
　　顾飞雪始终没有说话，没答应也没拒绝。
　　一个多小时后，两人开车到了机场。
　　“里面人太多，就在这里分手吧，你要进去被人认出来不好。”“好孩子，再见。”华筠初笑着说完，准备登机。
　　顾飞雪在华筠初要走远的时候，突然的喊了一声。
　　“阿姨，对不起！”
　　华筠初表情微变，转过了身来。
　　顾飞雪好像突然想明白了所有的问题一样，释然的笑了，“我好像差点又上了阿姨的当。”
　　华筠初看向她，眼神里的笑意，越来越深。
　　“阿姨之前说的请求，我想我做不到。”
　　顾飞雪觉得自己一切都明白了，明白了华筠初为什么要跟她说那些话。她又差点进入了华筠初的陷阱。


第73章要让她快乐
　　“阿姨说的没错，夏希太执着。”“她会永远执着的爱我。”
　　“正因为您太了解她的执着。所以你知道无论如何都不能将我们分开，所以你把问题放在了我的身上。”
　　“您要求我理智，但这份理智，是退缩。”
　　“我只要退了这一步，那我对夏希的感情就是不完整的，不纯粹的。”
　　“夏希太纯粹了，她肯定会第一时间感受到我的退缩，我的不纯粹。”
　　“然后，她会胡思乱想，会想我为什么要这样。”“她甚至不会逼迫我，询问我。”
　　“因为她太爱我了啊……”顾飞雪无奈的笑。
　　“时间长了，她甚至可能会傻傻的觉得，我不爱她了。”“对，她一定会这么想的，因为您说过她偏执。”
　　“偏执，是因为她的病，而非对我的不信任。”
　　“……我好像突然又明白了。”顾飞雪突然又想到了华筠初更深层的意义，她敬佩说道：“夏希说的没错，阿姨您是一个谋略家。”
　　“您太疼爱夏希了，您不信任我，不相信我能包容她的病，因为我从没见过那个样子的她。所以您一遍遍的试探我。”
　　“从第一天见面开始的略微试探，到后面的无奈接受，和接下来一个星期的互相理解，都是在为今天的最后一句话做准备。”
　　“测试我到底有没有和夏希一样，用全部的心思去爱她，如果我没有，我答应了您的请求，我就不能通过您的考验。”
　　“因为那代表着，我随时做好了和她分开的准备。”
　　因为夏希的特别，她的不纯粹，就会成为两个人之间矛盾的导火索。
　　可能一两年没问题，三四年也没事，但随着时间的越来越久，矛盾的越来越多，终究会开始出现问题。
　　“您不会强行把我们分开。”
　　“能分开我们的，只有我自己。”顾飞雪深吸一口气。
　　“而您又在不断的提醒我，我想您内心深处，是希望我拒绝您的。”
　　“这样，你就会解决掉我和夏希之间最后的问题。”
　　顾飞雪，“所以对不起阿姨，我不能答应您的请求……”
　　“这辈子，她偏执，我就陪着她一起偏执。她执着的爱我，我也会执着的爱她。”
　　“我不会再像以前一样，只是默默的接受。”
　　“我会把爱她，像她爱我一样，变成生命的本能！”
　　“在我的生命里，永远没有和她分开的选项！”
　　顾飞雪认真，且坚定的说完了这些话。
　　华筠初的表情，渐渐变得柔和下来，她终于说道：“我现在总算明白了，她为什么那么可自拔的爱上你了。”
　　因为顾飞雪值得。
　　华筠初需要用一遍遍的试探去了解顾飞雪。但夏希不用，她只要用音乐就能了解到顾飞雪最纯粹的内心。
　　正如夏希所说，顾飞雪的内心是那样强大与美好。
　　为了试探顾飞雪，她花足了心思，甚至特意选在最后离开的时候来跟她说这些话，就是为了知道，顾飞雪对夏希的爱到底有没有那么深。
　　顾飞雪到底有没有做好了和夏希度过一生的准备？
　　顾飞雪在知道夏希的偏执后，会不会觉得她怪异，能不能包容她？
　　只要顾飞雪有一点点的错，她就不会真正承认顾飞雪。做好两个人终究会分手的准备。
　　她会在两人分开那天救下女儿。
　　但好在，顾飞雪足够聪明…或许不该应该用聪明，因为这测试的不是顾飞雪的智慧，而是她对夏希的爱。
　　正如顾飞雪自己所说，只有把爱夏希变成了她的本能，她才能察觉到自己设下的陷阱。
　　在顾飞雪没有与夏希见面之前，夏希还可以压制着自己的感情，默默的爱她。
　　但两个人见面之后，这种爱意疯狂的增长，已经到了不可挽回的地步。更别说两个人如今已经是恋爱关系。
　　拥有了再失去，夏希受不了的。
　　华筠初走回了顾飞雪旁边，然后用力的拥抱了她一下。
　　“夏希的病，的确是我最担心的，但我想我已经不用害怕了。”
　　“原谅阿姨。夏希她不是希望一份纯粹的感情，她是需要。我不允许任何微小的，将来会伤害夏希的可能。”
　　“她在你面前不会出现那些样子。”“以前的她，偏执，孤僻，怪异，难以接近…”
　　“去爱一个有自闭症的人，很难很难…”曾经她花了五年时间，才让夏希跟她交流。喊她一声妈咪。
　　“但我相信有你在，她不会再犯病了。”
　　“为了你，她可以克服天生的疾病。”
　　“谢谢你…谢谢你能去爱这样的一个她。”
　　两个人又找了个地方，坐下来聊天。
　　华筠初又跟顾飞雪说了很多很多，全都是关于夏希。
　　顾飞雪也终于了解了，作为一个自闭症的母亲，到底有多难。
　　那种不论付出多少爱都毫无回应的情形，真的不是谁都能坚持下来的。
　　一直到两人听到了登机提示，才不得不结束了话题。“好了，我真的要走了，今年十月份的时候，你要空出一段时间，去y国，和家里人一起拍合照。”
　　“要让她快乐，这个才是真正的请求。”华筠初最后说。
　　顾飞雪这才真正的确认，她通过了华筠初的考验。
　　送完华筠初，顾飞雪开车回了家。
　　夏希在家里等她，一开门就被顾飞雪抱住，激烈的拥吻。
　　好久之后，她才跟夏希说道，“夏希，你知道吗，我差点就失去你了。”
　　如果她对夏希的感情有那么一点点不纯粹，有那么一点点做好将来会分开的准备，就会落入华筠初的陷阱。
　　这之后，大概才是华筠初真正要施展手段的时候。
　　夏希听完了顾飞雪的叙述。
　　但她不能对妈咪有埋怨，因为妈咪真的替她把所有的事情算计到了。做的所有事，都是为了她好。
　　“你不会失去我的，永远不会。”夏希说道。
　　因为她相信顾飞雪，而顾飞雪也做到了。
　　“我从来没想过有一天，自己的脑子能转的这么快，你知道吗我听你妈咪说，要我保持理智的时候，我都失声了。”
　　是她的本能在告诉她，不能答应。所以她暂时失去的语言功能。
　　她是一个歌手啊，她是顾飞雪啊，她是天后啊。她失声了。
　　夏希很高兴，因为这要非常非常非常爱她，才能做到。
　　顾飞雪又亲了她一下，然后去动手解夏希的衣服。
　　夏希吓一跳，“干什么？”
　　现在可是大白天！
　　“你妈咪给我下了任务，要让你快乐。”顾飞雪认真的说道。
　　“我还没有真正的让你快乐过……”“所以，不要拒绝我！”
　　夏希怎么会拒绝顾飞雪，她就是觉得大白天的做这种事……
　　太羞耻了！
　　顾飞雪想这件事已经很久了，她从第一次偶然被反扑，她就一直是享受的那个。
　　她不是没想过反攻，但总是没有时机，夏希常年锻炼身体，看着瘦弱但身体比她好多了。
　　每每亲密的时候，她都是最先筋疲力尽的那个，夏希执着的不让她用尽最后一丝力气就不结束。最后累的手指都不想动，哪里还能反攻的动。
　　今天她终于可以把夏希吃掉！
　　眼前的美景，太诱人…
　　她像夏希平常亲吻她一样，去亲吻夏希身上的每一寸肌肤，用手指去描绘每一寸轮廓……
　　中途，顾飞雪用另一只手轻抚夏希的嘴唇，说：“不许咬，不许压抑，夏希，我要知道你很快乐！”
　　夏希睁开眼睛跟顾飞雪对视，然后松开了嘴唇，让声音串成的乐章来证明，她很快乐……


第74章别让年下太得意
　　曲意舒忙完之后，看到手机里顾飞雪发来的一条消息。
　　【呵呵。】
　　嗯？
　　曲意舒莫名其妙的，顾飞雪发的是什么意思？
　　她回了卧室，就看到舒茜正在那打电话。
　　“……你给你女朋友直播间冲人气，关我什么事儿，你自己去不得了！”
　　“你，顾飞雪！娱乐圈流行天后！一线大明星！”
　　“……谁忙着谈恋爱？我是在工作好吗，拍戏！”
　　“……可以顺便宣传电影，嗯你说的倒是也有道理……我考虑一下。”
　　曲意舒听出来她是在跟顾飞雪打电话。
　　“什么年下年上的？”最后，舒茜挂电话之前，听顾飞雪说了一句莫名其妙的话。
　　曲意舒问：“怎么？”
　　“没事，顾飞雪最后说什么让我加油，‘别让年下太得意’。”
　　曲意舒：……好像突然就懂了。
　　舒茜放下手机，曲意舒帮她吹头发。
　　她有个坏毛病，洗完头后总是懒得吹头发，一般就随便吹吹，半干不湿的。所以每次曲意舒都会帮她再吹一遍。
　　舒茜一边享受着曲意舒的服务，一边有些担忧的说：“你真的不回你自己房间里去睡？”“你天天跟我住一起，我看大家好像都有点猜到了。”
　　曲意舒差不多都算是住到舒茜屋里了，剧组的人现在好多人说什么的都有。
　　“怕什么，又没有证据。”曲意舒心想被曝光才好，但也只是想想，她和舒茜还指望着这行吃饭呢。
　　“……酒店走廊有监控的。”“……还有你新电影上映，口碑这么好，肯定有人会嫉妒你。”
　　要是有人有心要搞她，这几乎可以说是石锤了。
　　“拿出来就说是闺蜜，我们俩感情好又怎么了？”反正最后死不承认就是了。
　　舒茜心想也是，但总是有担忧。
　　曲意舒凭借着新电影的火爆，已经稳坐一线，拍完这部电视剧之后，以后可能就要专心在电影领域发展。
　　本来以曲意舒的名气，能接这部电视剧她就觉得有问题。
　　现在想想果然是有目的！
　　…说回曲意舒，如果她主演的这部电影再拿个有影响力的奖，曲意舒的地位基本就稳固了，而她现在也不过才二十三岁而已。
　　这样的运气，真的不是一般人能有的。至少舒茜就没有。
　　但曲意舒，总是很任性，特别是在她们两个的关系上，任性的离谱，现在在剧组都不太避讳。
　　舒茜是真怕这会毁了曲意舒未来的演艺之路。
　　“对了，刚刚顾飞雪打电话找你做什么？”曲意舒问。
　　“哦，夏希准备开直播，让我们连线给她冲人气。”
　　“哦，那挺好的，互惠互利的事儿。”曲意舒觉得可以。
　　现在夏希基本上可以算是网红界的顶流了，她的名气现在甚至超过了很多明星，新歌《燃烧》如今也排在音乐榜单前几名。
　　更重要的是，她们喜欢夏希，很乐意帮夏希冲人气。
　　曲意舒眼睛里都是笑意，帮舒茜吹完头发后，问。“那你刚刚说的宣传电影，是说帮我吗？”
　　“……你想多了。”舒茜说的心虚，她最近的确没有新电影上映。顾飞雪说的，也的确是，‘可以帮曲意舒宣传新电影’。
　　哼，就是不想承认！顾飞雪说得对，不能让年下太得意！
　　舒茜旁边的酒店套房内，人气偶像方琳躺在床上打滚，看的一旁的助理无语凝噎。
　　方琳又冲她显摆了一遍，“你看，她亲自邀请我，嗷嗷她邀请我连线直播！”
　　“好了祖宗，你已经说了好几遍了。”
　　方琳兴奋无比，她刚刚收到了来自一个群里的好友申请，仔细一看发现署名是X女士，顿时方琳整个人都僵住了。
　　颤抖着加了好友后，夏希问她有没有时间在下次的直播连线。
　　方琳迅速的翻看了自己的工作日程，因为最近不拍夜戏，所以晚上都有空，赶紧回了。那边回了句谢谢。
　　虽然只是寥寥几句，但已经足够让方琳兴奋。
　　这天的晚上八点，网红Natsuki的直播间再次毫无征兆的开了直播。
　　“是这样吧？能拍到我们两个吗？”最开始，镜头里只看到了一个巨大的手掌。
　　很快，她退了几步，看到了自己的身影，然后和她后面坐着的夏希。
　　直播间刚开始的人还不多，但很快就有人涌了进来，然后是满屏的感叹号！
　　【！！！】【！！！！！！！】【天哪竟然开直播了！】【我就知道蹲的久，机会有！】【是温温，是温温啊！】
　　【还真的是温温，天哪！】【主播说到做到，牛批！】
　　【主播换口罩了！】【露眼睛了露眉毛了，大佬们快去拼一下。】
　　跟前两次直播不同，网红Natsuki这次没有戴那张遮住半脸的面具，而是戴了黑色的口罩，虽然还是没露全脸，但经过一些高手的处理之后，也能拼凑个差不多。
　　Natsuki：“人还不多，等一下吧。”
　　温温也已经到了桌子后坐下，热情的和大家打招呼，“大家好，我是温温。”
　　“没错，我如约来参加直播了。”
　　“没预告？”
　　温温念了弹幕上的几个问题，然后她就戳了下夏希，“Natsuki你没预告要直播？”
　　“没有啊。”Natsuki回。
　　“好的就是没有预告，请攻击这位不尽职的主播Natsuki女士，谢谢。”温温吐槽道。
　　但其实根本不用预告，没过一会儿直播间的人气就被顶上了直播首位，而且远超第二名几十条街。
　　其实从4月1日到现在，网红Natsuki只直播了两次，每次间隔十天左右，但人气已经强到离谱的地步。
　　大家当然都知道这是因为有圈内数个明星在推波助澜的结果，但也知道这更来自于Natsuki本身的实力。
　　【竟然真的把温温请过来了，Natsuki跟温温到底是什么关系？】【是闺蜜吗？】【是好友吗？】
　　Natsuki：“是好友。”
　　温温笑着：“竟然被你主动承认是好友，我太感动了！”
　　夏希的自闭症她已经有所了解，说实话能从夏希口中得出好友的回答，温温是真有点感动。
　　【这是什么？单方面的爱？】【温温好卑微的感觉。】
　　温温看到了，回：“没有啦，她是我偶像，崇拜了很久的偶像。”
　　弹幕又被【？】占满了。【方琳也说是偶像誒】【Natsuki难道是圈内大神？】
　　温温心想网友们还是聪明的，从几句只言片语中就猜到了真相。


第75章顾飞雪来直播间
　　直播间人越聚越多，两个人就一边聊天一边跟网友互动。
　　温温的性格是出了名的开朗，夏希见过的人中，只有舒茜能跟她相比。
　　至于她妈咪和叶宸东，他们的社交更像是一种手段。
　　“Natsuki长什么样？”温温继续念弹幕，“特别好看！”
　　说实话，这会儿其实已经有人在用软件合成了，正在拼凑夏希的五官，但缺少了脸部轮廓和鼻子。
　　【为什么有三个座位，还有谁要来！】【会唱歌吗？会合唱吗？】
　　【三个座位，还有谁要来！】有人发现了在Natsuki边上，好像还空出了很多的地方，足够再坐一个人。
　　温温：“聪明哦，的确还有惊喜。”
　　温温给众网友投下了重磅炸弹。
　　【是谁？】【谁谁谁？】的弹幕很快刷满了屏幕。
　　温温：“我们人数再多一点再请出新的嘉宾好不好？”“Natsuki你定个人气数，等人气到了咱们再放人。”
　　Natsuki：“那人气要是不到呢？”
　　温温：“那就让她怎么来的怎么回去吧。”
　　温温笑着把视线看向了一边。
　　顾飞雪心想以后温温要是不做歌手了，做个网红也是绰绰有余的，这对节奏的掌控十分娴熟。
　　【是谁？】【方琳吧，上次微博上说了。】【主播你打赏通道没开】
　　【方琳好像在x市欸】【前面的你怎么知道主播不在x市？】
　　大家都觉得方琳的可能性更大一点，毕竟这货早就在微博上答应了Natsuki的邀约。
　　正在拿着助理手机看直播的方琳，真想登自己的号说不是我！
　　呜呜，她是很想去现场啦，但跟偶像不在一个城市，只能直播连线。
　　温温：“怎么办？人气好像没到。”
　　Natsuki：“嗯，那就等着呗。”
　　温温：……算了还是她来控局面吧，虽说有点喧宾夺主。但夏希好像对此也没有什么意见的意思。
　　温温：“但是大家好热情啊，要不……”
　　“先给个小惊喜？”
　　Natsuki：“可以啊，先预告一下你的新歌？”
　　温温：“……虽然我不是那个意思，但既然都说到这里了，好的我就预告一下自己的新歌吧。新歌《飞花令》，预告已经出了，后天正式发布，大家多多支持，谢谢。”
　　温温赶紧打了一波广告，然后又把话题拉了回来。
　　“我不是那个意思。”
　　“那唱个歌？”夏希问。
　　“……那也行吧，要不唱一首？”
　　夏希要去一边拿吉他，但整个人没有完全出镜头，一双手帮她把吉他递了过来。
　　“谢谢。”夏希笑着说道。
　　那双手递完吉他就消失了，但很快引发了不少讨论。
　　【果然还有第三个人！】【是不是她，是不是？】【看手不像方琳欸！】【是顾飞雪，一定是顾飞雪！】【铁粉表示顾飞雪无疑】
　　温温心想这届网友也太厉害了，不过也觉得可能是随便发的，发的多了总有几个人蒙对嘛。而且评论也有说曲意舒和舒茜的。
　　“唱什么？”Natsuki问。
　　“《燃烧》吧？”温温觉得还是要唱夏希自己的歌。
　　……虽然《飞花令》也是她写的歌！但现在是小号，小号！而且《飞花令》还没有正式上线。
　　两人商量了一下，决定一人唱一段，夏希唱了前半段，温温唱了后半段。最后合唱。
　　一曲唱完，直播间的人气也火爆到了不可思议的地步。
　　【好听，太好听了！】【原唱好听，但温温也唱出了不一样的感觉】【各有特色，主要还是歌好】【主播你打赏通道没开】
　　Natsuki：“人气，到了。”
　　直播间的人气已经到了她之前定的那个目标。
　　温温还想营造个神秘的气氛来着，结果就看到顾飞雪已经大摇大摆的出现在了镜头里。
　　温温：……一点都不懂营销！
　　直播间顿时就炸了……
　　直播平台服务器直接崩溃……
　　不得不说，顾飞雪强大的人气真的是无敌，她只是刚出现在直播间不到一分钟，整个直播间就黑掉了，然后Natsuki直播掉线。
　　几分钟后，Natsuki重新连了回来，粉丝们差点被感动到哭，因为三个人还好好坐在那里。不是做梦！
　　“好像又可以了。”Natsuki。
　　“大家好，我是顾飞雪……”
　　顾飞雪笑着跟大家打了个招呼。
　　“为什么我一来这个直播间就断线了？”顾飞雪问。
　　温温心想这还不是因为你人气太高，但粉丝们很会说话，【被你美炸了】【因为你太美了，服务器承受不住你的美貌】【因为你太美，服务器发呆了一小会。】【靠，打赏通道被关了！】【主播为什么关打赏通道？】【快打开，我要让我对顾飞雪的爱充满整个直播间】【我早提醒了主播你打赏通道没开】
　　令人惊讶的是，众人发现主播把打赏通道给关了。
　　不，应该说打赏通道从一开始就没打开过。
　　尽管弹幕里不断提醒，三个人也没有理，Natsuki也没有要重新打开打赏通道的意思。
　　这是她们之前说好了的。
　　顾飞雪和温温毕竟都是人气明星，实力派的歌手，只要她们一出现在直播间，刷礼物的人肯定会很多。
　　她们两个过来，基本就算是降维打击了。
　　Natsuki这个账号现在名声很好，她太神秘，根本没有人能找到她的黑点。现在她已经是很火的网红，名声比那些小明星都要大。
　　前段时间叶宸东又找钱蔓蔓谈了一次，问打算怎么计划夏希的网红之路，钱蔓蔓就把计划说了，基本就是直播，收礼物，接广告，还有一些网络节目之类的。
　　但叶宸东拿了一份报表给她，然后提了一个意见。
　　让她从下次直播开始，让夏希关闭打赏通道。
　　钱蔓蔓当然不解，直播收礼物是一大收入，她不理解叶宸东为什么有钱不赚。
　　一直到她听完了叶宸东的计划。
　　“我知道你想吃网红这块蛋糕，但说实话，这样会消费她的名声，你应该知道夏希最值钱的不是这个网红账号。而是她X女士的身份。”
　　“开小号，赚点快钱当然可以。但如果以后再把X身份爆出去，现在的行为就显得很掉价了。”
　　“而且我已经仔细看过收入报表，两场直播收的钱，去掉分成之类的，赚的也就那么点。”
　　“所以我做了个计划，你看一下吧。”
　　钱蔓蔓就仔细看完了叶宸东的计划书，然后就明白了叶宸东的良苦用心。
　　他要帮夏希走的，是高端网红路线，钱不直接从粉丝身上赚，而是从节目之类的广告商身上赚。
　　虽说羊毛出在羊身上，但粉丝却可以不用做那个被直接薅羊毛的主。
　　这样的行为，也会在无形之中增加粉丝的凝聚力，虽然最开始看着钱是少赚了些，但只要能火的够久，这样反而是更长久的计划。
　　顾飞雪和温温来直播间，也不会被人说是Natsuki消费她们的人气。
　　家人，和商人终究是不一样的，钱蔓蔓是以商人的利益角度出发。而叶宸东更多的是以怎么对夏希更有利，这样的角度来思考。


第76章搞事情
　　这种事不必言说，时间久了大家自然就知道了，所以夏希也没有解释为什么不开打赏通道，三个人坐在那里聊天互动。
　　【神仙组合！】【天哪，我太幸福了，不仅蹲到了温温，还蹲到了顾飞雪】【顾飞雪好像从没有直播过】【温温也没直播过好吧】【感谢主播，感谢Natsuki】【你们仨干脆组个组合吧】【前面的说笑了，顾飞雪成名多久了？】【打赏通道是坏掉了吗？】
　　温温：“Natsuki，飞雪来给你助威，什么感受？”
　　温温开始搞事情。
　　Natsuki：“嗯……挺感动的。”
　　温温：“那我呢？”
　　Natsuki：“挺感谢的……”
　　顾飞雪笑的开心，她知道现在夏希是真的很高兴，只是戴着口罩看不到而已。
　　【主播好喜欢盐温温啊】【是啊是啊，感觉主播和温温的关系更好】【跟顾飞雪之间还是挺矜持的】【Natsuki是顾飞雪铁粉你们不知道吗？要我离偶像这么近我也紧张啊！】
　　温温看了几眼弹幕，心想你们知道个鬼，还矜持！
　　她也是今天过来夏希家里，才知道这俩人不仅住上下楼。还早就同居了！
　　现在脚上穿的都是情侣拖鞋！自己真是受了那个罪，做被虐的狗。
　　以前她还以为这俩人谈恋爱归谈恋爱，但还没走到那一步，毕竟夏希看起来太纯情了，不像是很懂的那种人。
　　她之前问过一次顾飞雪，顾飞雪支支吾吾的，总之就是还没拿下夏希的意思。
　　结果人不可貌相啊！顾飞雪没拿下夏希，夏希却早把顾飞雪拿下了！最纯情的竟是我自己，温温差点被自己纯情哭了。
　　“我要爆个秘密你们想不想听？”温温决定把事情搞大。
　　弹幕顿时飘过很多【想听想听。】
　　顾飞雪和夏希也不知道温温要搞什么，不过晾她也不敢把两个人的关系抖出去，就随她去了。
　　“想听啊，好吧。”“其实……她们……两个……住在……。”
　　温温说话大喘气，很有兴致的看两个人略显紧张的表情。
　　拿捏了拿捏了，自己作为一个员工真的是打工人的天花板。敢这么对老板。
　　但她终究是不敢说的，最后终于说道，“住得地方还挺近的！”
　　没错是很近，每天晚上都抱着的那种。
　　顾飞雪的眼睛顿时亮了，心想她怎么就没想到这招呢？
　　【！！！】【有多近有多近？？】【嗷嗷，我就说为什么认识。】
　　顾飞雪笑着点头附和了温温的话：“是挺近的。”“我们俩住一个小区。”
　　顾飞雪说的更近一点。
　　【天哪我慕了】【我也想跟美女做邻居！】【我记得顾飞雪住xxxx，前面的去买吧】【……这辈子都买不起】【Natsuki果然富二代无疑】
　　“所以下次直播可以提前告诉我，我还可以继续来。”顾飞雪对着夏希说。
　　以邻居的身份就可以随便出现了！而且就算以后不小心被人拍到了，也不怕，因为是‘邻居’嘛！
　　她决定直播一结束就给温温涨工资！改合同！
　　温温这次给的助攻有如神助。
　　温温心想还是顾飞雪勇，她都没敢说是在一个小区，只是隐晦的说住的近。
　　结果顾飞雪顺坡上驴，给个杆子就往上爬。
　　要不老板您干脆直接说住上下楼呗！
　　两人又聊了半天，温温和顾飞雪都很会找话题。
　　夏希本来是主角，但是不爱说话，不过两个人话题还是会往她身上带，所以也没被冷落。
　　直播间人气居高不下，顾飞雪也在暗地里搞事情，在桌子下面偷偷握着夏希。
　　她早就看好这个角度拍不到手，被桌子挡住了。所以两个人表面上距离不近，但一直十指相扣。
　　唯一能发现的大概就是温温了，对她俩这种暗戳戳的行为表示鄙视！
　　三个人看时间差不多了，渐渐的把话题收了，然后顾飞雪和温温都看向了夏希。
　　粉丝们一看卧槽，心想不是要下播吧？
　　弹幕顿时安静了一会儿，然后听到Natsuki说，“其实今天还准备了直播连线。”
　　网友狂喜！
　　【是谁？】【谁谁谁？】满弹幕都是在问是谁。
　　Natsuki：“…连了就知道了。”
　　然后，直接把连线申请发了过去。
　　方琳几乎是秒进，而且她还不是一个人，旁边还有曲意舒和舒茜。
　　粉丝们【卧槽！！】
　　然后，直播不出意外的再次掉线了……
　　方琳这边刚连上线，夏希那边就掉了，都快哭了。
　　还是曲意舒明白，知道这是夏希直播间人气太高，导致直播间支持不住了。
　　与此同时，有聪明的网友见方琳这边人少，直接跑方琳这边来，方琳直播间的人气瞬间飙升。
　　方琳也掉线了……
　　过了几分钟，赶紧上线的方琳又收到一个连线申请“…终于连上了。”
　　那边Natsuki无语，她心想这平台的服务器也太弱了，直播一场崩溃多次。
　　其实这主要是因为顾飞雪她们的人气实在太高，特别是顾飞雪和曲意舒。顾飞雪就不用说了，火了太多年。
　　曲意舒则是当下最火的演员之一，新电影的爆火，让她近来人气居高不下。
　　这也是为什么第一次直播没有让其他人来直播间的原因，会抢风头。
　　Natsuki毕竟只是一个网红小号，而X女士也算是幕后工作人员，大家还是更喜欢站聚光灯下的明星。
　　“……偶像！”方琳冲着夏希打招呼。“飞雪前辈好，温温前辈好。”
　　小偶像非常有礼貌，挨个打招呼。
　　经过这次分流，两边总算不掉线了，开始打招呼。
　　“嗨。”“hello。”曲意舒和舒茜也打招呼。
　　“你们仨怎么在一起？”顾飞雪问。
　　她还以为是一个一个连呢，结果竟然同时出现。
　　结果导致的就是大家都掉线。
　　“…正好都有空。”舒茜说。
　　弹幕问【是在剧组吗？】【什么时候拍完？】【可以剧透吗】
　　三人挑着回了几个问题。
　　然后方琳就开始追星了。
　　方琳：“偶像，新歌我好喜欢！”
　　“…谢谢。”
　　方琳对夏希，基本就是个脑残粉的状态，第一次直播疯狂的刷礼物，给她加人气，真的是个很好很好的人。
　　要不是在直播，方琳肯定要跳起来尖叫。
　　温温问：“方琳，就是你跟我抢礼物榜第一来着？”
　　“…有吗？”
　　第一次直播她的确抢了两个榜的第一，至于温温说的这些，她压根就没注意。
　　“怎么没有，你胆子挺大。”温温吓唬她。
　　方琳吓一跳，她自从入行就接受了偶像教育，要尊重前辈。
　　温温绝对算是她前辈，人气和实力都不是她能比的。


第77章广告日
　　舒茜看出了方琳的紧张，也看出了温温其实就是开个玩笑，赶紧说：“你别吓唬人家小女孩。”
　　方琳赶紧抱大腿，抱着舒茜手臂求安慰。
　　舒茜是坐在中间的位置，左边是方琳右边是曲意舒，明明屋里一点都不冷，但是方琳很敏锐的察觉到了自己周围的凉意。
　　偷偷看了曲意舒一眼，然后方琳很小心的放开了舒茜的手臂。
　　好可怕！要吓死了！
　　“哼哼，来吧偶像，你说你最喜欢谁？”温温心想自己跟大神的关系不能被方琳超越过去，赶紧争宠。
　　夏希一点犹豫都没有：“最喜欢顾飞雪。”
　　温温：……
　　弹幕笑死了，【哈哈哈，温温惨败。】【磕到了磕到了，Natsuki真的好喜欢盐温温】【温温这个撩妹达人在Natsuki面前毫无还手之力】【只有我觉得‘邻居’cp也很带感吗】
　　顾飞雪的表情都要控制不住了。眼睛几乎是黏在了夏希身上。
　　温温：“……我是说我跟方琳，我们俩人之中选一个。”
　　跟顾飞雪她是比不过的，那个还是趁早放弃的好。
　　“……哦，都还行。”
　　【温-单相思-温】【□□Natsuki，锁死！】【锁死！】【偶像和偶像才是王道好吗？Natsuki和方琳锁死！】【方琳确实，妥妥的追星女孩。】
　　屏幕那边，舒茜已经忍不住笑了。
　　她怎么觉得几个月没见夏希，夏希就好像换了个人一样。
　　现在哪里还能看出点自闭症的样子嘛，根本就是个爱怼人的小女孩。
　　就是两个人这个眼神，实在是太危险了，舒茜赶紧咳嗦提醒。
　　还好两个人还有理智，很快恢复正常，继续直播，看看弹幕。
　　顾飞雪一看这cp怎么回事？她和夏希怎么每回cp大军都是最薄弱的？
　　连夏希跟方琳都有人磕了，偏偏没有几个人磕她俩。
　　她俩不是偶像X偶像吗？她是Natsuki的偶像欸！
　　不行，得改话题，然后顾飞雪就直接换了个话题。
　　“舒茜，你们剧拍的怎么样了？”说起来她还在里面演女四号呢。
　　“我马上要拍完了，她们俩还得一段时间。”舒茜趁机打了一波广告：“没错，我们正在剧组，拍《大魏女将》，顾飞雪也有参演哦，还演唱了主题曲。”
　　她心想要不是夏希开小号，这会儿词曲作者也可以顺便介绍了。
　　弹幕有不少人在问，毕竟电视剧还没拍完，有很多人是不看宣发的。
　　三人尽责的介绍了一下电视剧，让电视剧的官方宣发知道后感动到哭。
　　【懂了懂了，原来今天是广告日】【没关系，像这种广告日可以多来几次】弹幕纷纷表示广告也好，大家听的很开心，而且听几人的介绍，《大魏女将》好像是个挺好的剧。
　　等几个人说完了，曲意舒又笑着抬起了手，“既然大家都说是广告日了，那我再厚颜无耻的打一波广告吧。”
　　“我主演的新电影《倒叙》还在热烈上映中，希望大家多多支持。”曲意舒尽职尽责的打了一波广告。“要跟爱人一起去看哦。”
　　《倒叙》是一部青春题材的作品，说的是两个错过的恋人，在多年之后终于再次相遇，然后以两人的视角倒叙整个青春的故事。
　　顾飞雪也凑热闹：“那我也打广告，我的新歌《一个人的浪漫》，大家多多支持，谢谢！”
　　众人无语，《一个人的浪漫》都多久了，还打广告，而且有那个必要吗？现在还霸着排行榜首位呢。
　　温温：“还有我即将发行的《飞花令》，有加古风元素哦，大家敬请期待！”
　　方琳：“我我我，我们组合DreamGirls，大家多多关注。”
　　好家伙，六个人五个都打广告了，弹幕顿时让Natsuki也来一波。
　　五个人也很配合的都不说话，看着夏希。
　　Natsuki：“……”
　　弹幕【我读懂了Natsuki的表情，‘我偏不打广告，你们自己去搜’】【笑死，这几个人在一起好搞笑】【Natsuki：我开直播就是为了给别人打广告的，请叫我广告主播】【坑位费坑位费，Natsuki快跟她们要坑位费】
　　温温十分得意：“坑位费是绝对不可能给滴，这辈子都不可能给滴。”
　　笑话，她老板的女朋友，给什么坑位费？
　　“偶像，你那边的屏幕怎么那么干净？”方琳终于发现自己这边的礼物被刷的飞起，夏希那边却什么都没有。
　　“没开，关掉了。”夏希说。
　　方琳哦了一下，偶像不开打赏，她也关，然后也一下子就关掉了。礼物一飞屏幕太乱了，挡着她看大神了。
　　方琳这边的弹幕【！！！】【锁死，这对cp给我锁死！】【果然偶像，偶像不开她也不开】
　　六个人没管那些，她们都不靠这点礼物生存。
　　又在一块聊天，人一多了话题就多，叽里呱啦说个不停，直播间一刻停下的时候都没有。
　　最后实在太乱了，六个人开始各聊各的，那边的三位歌手跟弹幕里说音乐相关的话题，比如发新歌啊，新歌类型之类的。
　　剧组这三位，则跟弹幕里聊一些剧组的话题和新剧新电影。
　　然后听到对方那边的话题后，有时候还很神奇的能接上顺着聊。
　　聊完了又很自然的把话题转走。
　　两边的粉丝都给一整个无语了，有很多人都不知道该到谁的直播间好。有两个手机的就好了，两个都开，幸福的不要不要的。
　　舒茜这边回答弹幕的问题：“我还有两天就拍完了，之后会休息一段时间。”
　　顾飞雪正好听到了，抬起头顺口来了一句，“约饭吗？”
　　舒茜秒回：“好啊，空了找你。”
　　弹幕，变成了一片橘色。
　　【天哪，顾飞雪舒茜锁死！】【太好磕了吧！】【我就知道她俩是真的！】【看过浪漫MV的表示懂了懂了】
　　在这些人里，顾飞雪和舒茜的cp是由来已久的，她们俩早年就曾一起参加过综艺，年纪又差不多，也有过几次合作，糖多到数不过来。再加上粉丝基数又十分庞大，cp粉就特别的多，顿时整个屏幕其它的什么都看不见了。
　　这是个橘色的世界。
　　这俩当事人其实已经习惯了，而且磕她俩总比被抓到真的强，所以对cp粉算是睁一只眼闭一只眼的态度。
　　弹幕这么嚣张，有人不乐意了，曲意舒冲着夏希一笑，“Natsuki，约酒吗？”
　　她心想让顾飞雪约，顾飞雪敢约她女朋友，她就约顾飞雪女朋友！
　　【酒友cp！】【上了，她上了！】【曲意舒好会】【人家约饭你约酒】
　　温温心想弹幕都是在磕的什么乱cp？
　　不过凑热闹从来离不了她。“你们这样，显得我跟小偶像不太合群啊。”
　　“小偶像，约会吗？”


第78章神秘网红Natsuki的真容
　　【她急了她急了】【肯定是吃醋了，曲意舒把Natsuki约走了】【还得是我温，撩妹达人】【温温和Natsuki再次锁死，钥匙我丢了，解不开了】
　　弹幕都没有去管温温约方琳，而是更把温温和Natsuki磕的飞起。
　　温温的cp比顾飞雪还多。因为她本身长相的原因，在组合里的时候就多是女粉，还有很多人喊她老公。
　　她应该算是女粉眼中和顾飞雪完全不同的类型。但同样是女粉心中的天菜，只是粉丝基数没有那么大而已。
　　她跟顾飞雪虽然也很熟，但cp粉数量完全比不上顾飞雪和舒茜。
　　方琳才不管这些瞎凑热闹的家伙，话全部无视掉，然后暗戳戳的磕cp。
　　她磕的更离谱。
　　她磕舒茜和夏希的cp！
　　她也知道这对大概率是没可能的，但夏希是她最喜欢的音乐人，舒茜是她最喜欢的演员。
　　这两个人站在一起，她就觉得好幸福。
　　没糖怎么了？同框即糖！方琳默默的做一个卑微的冷门cp粉。
　　还有最重要的一个原因，她不喜欢曲意舒。
　　她怕曲意舒。
　　六个人又直播了有一段时间，众人见时间真的太晚了，也就散了。
　　剧组的那三位明天还要拍戏，顾飞雪第二天也有工作，温温更是忙着练新歌。
　　看了这么久，粉丝也满足了，但也从这天起紧紧盯住了Natsuki的直播间。
　　虽然有借五位明星人气的嫌疑，但Natsuki关打赏通道的行为，让不少粉丝觉得很了不起。
　　夏希没有消耗这些明星的人气来赚钱，粉丝都觉得是真友谊了。
　　夏希尊重朋友，她们也愿意在直播间里给她拉人气。这就是朋友。
　　Natsuki的粉丝数又涨了很多，名气也已经超过一般的网红，她只直播了三场，却已经脱离了网红模式。
　　如果非要说，她应该是处在娱乐圈和网红圈中间的界限上，只要再上一步就是明星。
　　走出这一步对她来说并不难，只要脱下面具就可以了，但她不肯。
　　比起走红，进入娱乐圈，她所珍重的，只不过是音乐与顾飞雪。
　　下播后，温温没急着走，坐沙发上拿手机刷视频。
　　果然今天晚上她们的直播已经有粉丝剪了精彩的片段。
　　温温看了下，最热的CP还是顾飞雪和舒茜，毕竟老牌CP了，粉丝里有强大的剪辑手。
　　约饭CP成了新的代名词。
　　第二就是她和夏希，被称为盐系偶像和她的小奶狗。
　　第三是夏希和方琳，被叫做，偶像x偶像CP。
　　温温气死了，明明这个CP名她也可以用，为什么她就是狗？
　　至于顾飞雪和夏希这对真CP，反而没几个人磕，零星几个而已。
　　倒是有个名字，叫‘邻居’cp。
　　温温翻了半天，也没找到有剪视频的。
　　其实温温不知道的是，还有另一对真的，也没几个人磕。
　　没办法，这种事就是越真的越怕被人看出来，越假的反而越无所畏惧，就跟夏希可以随意的跟她聊天，跟顾飞雪却始终要保持着距离。
　　“你还不走？”顾飞雪见温温还在玩，开始赶人。
　　温-被无情驱赶-温委屈的都要哭了，“你不是吧？我刚过来无私的，一分钱都不要，还得自己出交通费的来直播间帮忙，你就这么赶我走？”
　　顾飞雪：“你在直播间里胡说八道的事，我还没找你算账呢？”
　　“切，好像你很不愿意似的。”温温无所谓的说，她又不是看不出顾飞雪其实很乐意。
　　而且她把握着度呢，反而是顾飞雪自己爆的更多。
　　怎么想顾飞雪都不该对她这么啊，温温想了一下，才恍然：“哦，我知道了，你是不是因为我跟大神cp大热吃醋了？”
　　顾飞雪哼了下，心想这届网友太笨了，夏希和温温哪里有cp感了？
　　“瞧你那个小气样子……”温温心说她对大神就是崇拜，哪有那个歪心思。
　　夏希这时问她：“天太晚了，要留宿吗？”
　　温温看了一下时间，其实才不到十一点而已，但是夏希的关心还是让她觉得很温暖。再怎么说她也是个女孩子嘛。
　　算了算了，歪心思是不敢动的，就稍微再多喜欢大神一点，就一点点。
　　“好啊。”温温决定留宿。
　　她还以为自己就是在夏希家里留宿呢，结果谁知道顾飞雪直接带她去了楼上，然后把她一个人扔在楼上了……
　　温温毫不客气的挑了最大的房间，然后躺在宽大的床上心疼自己这只单身狗。
　　网络上，除了顾飞雪和舒茜那个爆火的“约饭吗？”“约，空了找你。”刷屏之外，还有另一件事引起了大家的剧烈讨论。
　　网红Natsuki的容貌被大佬们拼凑了出来。
　　有用拼图软件的，还有3d建模的，总之经过这三次直播，五官已经露了个差不多。
　　之前戴半脸面具，能露出下颌骨和嘴唇，后来戴口罩又露了眼睛，只有脸部的整体轮廓和鼻子没有露出来，但还是被人修整了个差不多。
　　但不管是哪种方法拼凑出来的真容，都被网友们吐槽不可能。
　　不是因为不好看，而是因为过于好看了，有人就在评论区说。
　　【这不可能吧？不可能长这么好看】【前面说的没错，我要长这样，我肯定天天顶着这脸出去显摆】【我也倾向于Natsuki普通一点，不然早进入娱乐圈了】【楼主p的太假了，这是你心中的想象吧？】
　　放图的博主一脸的无语，他就是学这个的，为了拼出网红Natsuki的容貌，截了不知多少图，从每个方面去分析她的五官数据，这个数据他认为是足以接近真人的。
　　当然，拼出来之后他也稍微惊艳了一下，甚至很自信的觉得一定会引起大讨论。
　　结果质疑的声音竟然这么多。
　　还有一部分网友保持理智，【我觉得楼主拼的的确差不多，不过别忘了直播有美颜和ps，还不知道有没有化妆，所以真容长这样的确不太可能】【楼上说的很有道理】【网红都是见光死，她如果真的不出道反而更好，给大家留点念想吧】【这个侧脸很像顾飞雪身边的小助理】【毕竟没露全脸，有的人就是五官分开很好看，但合在一起就很一般】
　　博主气死了，他正要把自己的数据分析放到网上，结果突然电脑黑屏，一串串的字符在闪动，随后自动关机重启。
　　等他电脑再次打开的时候，却发现自己刚刚的帖子已经没有了，去文件夹里翻找他好不容易搜集的那些数据，竟然发现那些文件也丢了！


第79章用所有的音符来编写一句话
　　顾飞雪看着夏希就这么黑了别人的电脑，把那个人的帖子和数据都给删了，崇拜的不得了。
　　“夏希你怎么什么都会！”她女朋友也太厉害了！
　　夏希：“一点点……”
　　顾飞雪已经不相信夏希说的一点点了，好奇的问：“你智商到底有多高？测过吗？”
　　夏希回想了下，“……很小的时候测过，大概一百五左右吧。”
　　妈咪没有跟她说过具体的数值，夏希自己猜测大概在这附近。
　　她并不是那种可以改变世界的天才。
　　顾飞雪：！！！
　　果然跟她们这些普通人不在一个层次上。
　　顾飞雪坐到了夏希腿上，环住她的脖子，逼问她：“你还有什么技能，快点一起告诉我！”
　　夏希仔细的思考，顾飞雪觉得自己的智商没有夏希的高，但却很能明白夏希的意思，像这种事可能在夏希看来就是很普通的事，所以一直都没有告诉她，并不是要故意瞒着她。
　　顾飞雪想起来一件事：“我记得你好像会说法语，你还会几种语言？”
　　“……这个也算？我们家人基本都会三、四种语言的。”
　　从小要学中文，但因为生活在国外，所以又要学国际通用的英语，有的会去别的国家上学，又要学一种，如果还有兴趣的话，会再学一些自己感兴趣的。
　　顾飞雪：“……”“那你会多少？”
　　“不算太多。”夏希老实回答。
　　顾飞雪不信：“你有没有看过那样的浪漫表白，用十种语言的，说‘我爱你’。”
　　夏希明白过来，“我爱你，Iloveyou，jet'aime，愛している，TiAmo……Ялюблютебя”
　　夏希果然说了十种语言的‘我爱你。’
　　顾飞雪勉强能听懂几种，主要靠猜每个语种的发音方式，问剩下的都是什么语言。
　　夏希轻笑：“……其实中间的我随便编的，骗你的。”
　　顾飞雪一听，气的拿手去捏她的鼻子，“好啊，现在学坏了。”
　　真的是越来越不乖了！
　　夏希拉着顾飞雪去琴房，坐下来用一只手去弹琴，“这个，你一定听得懂。”
　　怎么能听不懂，她用所有的音符来编写一句话，‘我爱你’。
　　……
　　温温的新歌《飞花令》一经发行就受到了热烈的追捧，这是她退组单飞后的第一首歌，跟以往风格不同的是，这首歌融合了更多的元素，特别是古风的加入，让这首歌给了大众更新奇的感受。
　　温温的嗓音太适合这首歌了，这首歌也把她的多种优点全表现了出来，在现场上的舞台表现更是让人直呼过瘾。
　　一天后这首歌就登上了当月的音乐排行榜，两天后就进入了前三名，把《燃烧》给挤到了第四，三天后就攀升到了第一，终于把霸榜了两个多月的《一个人的浪漫》挤到了第二。
　　顾飞雪自己本人不太在意，毕竟温温现在也是签在她的工作室，谁的歌排首位好像都不吃亏。
　　但粉丝们不乐意了，又想办法把《一个人的浪漫》顶上了第一，但很快又被《飞花令》给挤了下来。两首歌开始了不断的交替位置。
　　最终还是《飞花令》凭借着新鲜的热度和曲风，位列了第一的位置。
　　温温以前说实话还挺在乎这个的，毕竟谁不想争个第一啊。就算是顾飞雪是她老板，但那是顾飞雪啊，能在排行榜上赢过她，绝对是件了不起的事。
　　但那也只是以前了，她现在发现自己已经好像不太在乎谁在榜单第一。
　　因为，不管是她和顾飞雪，都不是最大的赢家。
　　最大的赢家，是那个依旧不露面，却跟每一首歌都脱不了干系的词作曲者，这两首歌的真正创作者。神秘的X女士。
　　还有除了这两首之外，还有张天后的《慢节奏》，和网络歌手Natsuki的《燃烧》。分别排在第三和第四位。
　　知道真相的温温已经接受了这个现实。
　　这四首歌，不管是谁能拿到第一，都是夏希的胜利。人还是不要去跟神比较的好。
　　而且还有一点，《慢节奏》是去年年底发的，霸榜三个月，《一个人的浪漫》霸榜了两个月，现在如果她能凭借着《飞花令》霸榜个一个月，夏希已经算是霸榜半年了。
　　只可惜其中《慢节奏》是代笔没有署名，而《燃烧》是开小号，不然凭借着这个成绩，夏希肯定能拿下今年的音乐创作人大赏。
　　说实话这个奖好像X女士几年前就拿过，只是没有给颁奖方面子，没有出现去领。把主办方气的好几年都没有给X再提名。
　　粉丝们也当然早发现了《飞花令》也是出自神秘的幕后创作人X女士之手，很多网友都震惊了，纷纷表示这也太厉害了。
　　《大魏女将》的官方宣发再次出来蹭了一波热度，放出了《等君归》里面的一点古风部分，并表示《等君归》才是大神创作的第一首古风歌曲。
　　而且跟《飞花令》不同的是，《飞花令》里面的古风元素更多的是为了表现温温，而《等君归》的古风更浓厚一点、
　　《大魏女将》未播先火，很多人问哪里能看，结果被官方告知还没拍完，顿时引来一通攻击。
　　好家伙，没拍完你搅合什么？
　　《大魏女将》的官方那个委屈啊，小宣发忙着去问电视剧到底什么时候能播。
　　最后得到了今年夏天能播出的答复，赶忙去回复网友了。
　　.
　　舒茜到夏希家里做客，绕着夏希家里啧啧的看了好几圈。
　　这么大的房子，不是她能买得起的，她虽然也是明星，但一线之隔拿的酬劳，差距就是天差地别。
　　还有演员与歌手不同，演员入戏出戏都要时间，但顾飞雪拍戏少不用。
　　再加上顾飞雪以前光棍一个，也不用空出时间陪家里人，可以全年无休的工作。
　　所以顾飞雪能买得起，她却买不起。
　　就是没想到夏希也能买得起，还特意买在了顾飞雪家楼下。
　　“……顾飞雪你也不知道上辈子做了什么好事，能让大神这么对你。”书房里全部都是顾飞雪的照片，看的她都要完形崩溃了。
　　她觉得夏希有这样的心思，两个人早晚会走到这一步的，
　　顾飞雪：“你还不是一样，曲意舒对你还不是蓄谋已久。”
　　要不是有舒茜在这个剧里演女二号，曲意舒能接下这个电视剧？
　　她接下这个电视剧的时候在电影圈子里已经有些名气了，完全没必要再拍电视剧。


第80章隐晦而深刻
　　舒茜笑的很得意，“嗯，她比你们家大神要主动多了。”
　　她能跟曲意舒在一起，完全就是曲意舒太主动，用接连不断的攻击把她给攻陷了。
　　夏希是隐晦而深刻，曲意舒是主动而热烈。
　　顾飞雪无语：“……你实在太没出息了，给我们年上组丢人。”
　　什么年上年下的？舒茜表示不懂。
　　顾飞雪也不跟她解释，去厨房里帮夏希做饭。
　　“太好吃了！”舒茜吃的泪流满面。
　　她还以为夏希也就是能把食物做熟的程度呢，结果没想到完全就是大神水平。
　　大神连做饭方面都是大神水准，真是太了不起了。
　　“只是照着菜谱做，没什么。”夏希说。
　　顾飞雪心说你智商那么高，当然学什么都很快，但她们不行啊。
　　“唉，我不想走了，赖在你家蹭饭吧！”舒茜吃完了，还不满足的说道。
　　“好啊，楼上给你住。”顾飞雪很大方。
　　“……我就开个玩笑，还是要回家陪老爸老妈的。”舒茜说：“不过今天晚上还是要蹭一下的。”
　　天色还早，三个人闲来无聊，舒茜提议出去逛逛，看看电影。
　　因为夏希不喜欢人群的关系，顾飞雪平常是不会拉着夏希出去玩的，空了的时候两个人更喜欢窝在家里，一起弹琴写歌，看电影电视剧也是在家里。
　　说起来她已经很久没出去看过电影了。顾飞雪也有点心动。
　　“好啊。”夏希没拒绝。
　　她已经不怕人群了。
　　但尽管如此，三个人还是做了充足的准备，如今已经进了五月，正是小长假的时候，人很多。
　　她们仨里两个大明星，一个社交恐惧，把自己打扮的严严实实，最后都跟夏希平常一样，戴着口罩，就露了一双眼睛在外面。
　　电影院里人不少，毕竟小长假，很多人来影院消费。
　　当下最热的影片还得是曲意舒主演的《倒叙》，青春爱情片。顾飞雪也想看很久了。
　　夏希是无所谓的，顾飞雪看什么她就看什么。
　　就是舒茜，在选择这个影片的时候有点小别扭。
　　但是为了贡献票房，舒茜还是买了票，三个人找了个地方等开场。
　　顾飞雪：“你没跟她一块看过？”
　　这片子上映也不短了，她们俩还抽不出个时间一块看？
　　“没有，我看剪辑了，里面有激情戏，她不敢让我跟她一块去看！”舒茜恶狠狠的说道。
　　两个人也不是不能理解，毕竟曲意舒是她女朋友，让她看曲意舒跟别的人卿卿我我，实在是……
　　想想就很难受。
　　没过一会儿电影开场，三个人找到自己的座位去坐下，为了避开人群，她们买了最后的位置。
　　里面果然有一段稍微露骨的感情戏，已经是片子的中后段了，拍的挺唯美的。
　　顾飞雪和夏希在一旁感觉到了舒茜的咬牙切齿……
　　看完电影本来想稍微逛下街，但舒茜这个提议者反而提不起兴致，三个人就回去了。
　　回去后顾飞雪问舒茜为什么闷闷不乐的，电影而已，她自己就是演员，也不是没拍过那种戏。接受度不能那么低吧？
　　舒茜很纠结，说道：“这次回去，我不知道该怎么对我父母说。”
　　“你要跟你家里人出柜？”顾飞雪问。
　　“……就是在犹豫，我不想骗父母，也不想她一直受委屈。但是这个……”舒茜把抱枕抱在怀里唉声叹气。
　　太难了！
　　“……同情你”顾飞雪表示没辙。
　　这种事别人是帮不了忙的。
　　她跟舒茜不一样，她是个父母双亡的孤儿。但舒茜和曲意舒都是父母健在。而且舒茜的家人是很传统的人，怕是接受不了。
　　“她呢？她父母那边是什么态度？你打听过没有？”顾飞雪又问。
　　舒茜：“她十八岁就跟家里人出柜了，她父母因此跟她关系不好。”
　　顾飞雪心想这个孩子这么勇敢，才十八岁就做出这样的决定了。然后也明白了舒茜的纠结。
　　曲意舒已经为她付出太多了，她可能不会要求舒茜一定要做什么，但舒茜自己会很愧疚。而一直骗家里人也不是舒茜的性格。
　　真的太难了，顾飞雪只能是拍了拍舒茜的肩膀，给她无言的鼓励。
　　回卧室，顾飞雪问夏希有没有什么好办法，夏希想了半天。
　　“……要改变一个人的观念是很难的事情，要改变一群人的观念就更难了。”
　　“我们家是个例外，因为我们家生活的地方已经过了这个阶段。”
　　同性婚姻这个话题，已经吵吵闹闹几十年了，但上千年的规矩不是几十年就能打破的。
　　现在有很多人就是在默默的做着这种努力，潜移默化的改变着周围人的看法。但这毕竟是个长久的过程。
　　而社会在发展，人类在进步，从母系氏族，到男尊女卑，再到现在的男女平等。人类最美好的品质，就是爱。
　　而爱，是不该有局限的。它是如此的多元而美丽。
　　“如果真的想让她父母接受这种事，也不是没有可能……”夏希还真想到了些方法。
　　顾飞雪眼睛一亮，“说说。”
　　“就跟我们家一样，我们家生活在y国嘛，所以随着一代代的影响，现在就很容易接受了，我小舅舅结婚也没什么。”
　　“想让舒茜的父母能接受，就得让他们多接触这种，最好是搬到y国住一段时间。”
　　“还有这方面的影视作品多看一些。甚至可以找一些婚礼之类的，让他们去参加，有些故事挺感人的。”
　　看得多了，就潜移默化了，接受度也就变强了。
　　舒茜也不缺钱，出国这种事还不难办到。
　　顾飞雪心想还真没错，这的确是个好办法，就赶紧发消息给舒茜说了。
　　舒茜蹭蹭从楼上跑了下来，等夏希开门之后给了她一个大大的拥抱。
　　“大神你真是太聪明了！我爱你！”
　　顾飞雪咳了两声，舒茜赶紧放开，然后又给了顾飞雪一个大大的拥抱。
　　“你要是愿意的话，可以去我家，我让家里人安排。”夏希说道。
　　“行，我父母反正早就退休了，正好早有让他们出国玩玩的打算。”舒茜颓废之感一扫而空，又恢复成了那个元气满满的舒茜。
　　这个方法可能并不是绝对的，但确实能提高两位长辈的接受度，最起码等舒茜说的时候，他们不会那么震惊。


第81章靠实力说话
　　曲意舒在社交平台上圈了顾飞雪和夏希的账号，发了一个谢谢。
　　粉丝们涌进来后，问是怎么回事。
　　曲意舒没回应，过了几分钟顾飞雪发了一张图，是两张电影票。
　　粉丝们表示懂了懂了，原来是顾飞雪去电影院支持曲意舒的新电影了。
　　其实曲意舒已经在私下发消息感谢过夏希了，但还是在社交平台上又发了一遍，还特意圈了出来，
　　她的意思顾飞雪怎么能不明白呢，曲意舒现在是大热女演员，被称为不出意外将是内娱未来十几年电影界的扛鼎人物之一，她现在的一言一行都是流量，
　　顾飞雪是不差这点流量的，但夏希小号Natsuki需要，所以一有机会就给夏希互动。
　　为了不让网友怀疑，顾飞雪只能晒电影票。
　　【姐姐我也去看电影了，还看了三遍！】有粉丝在下面留言。
　　曲意舒也评论了下表示感谢，把粉丝给激动坏了。
　　顾飞雪这边，评论是另一个画风，【也就是说‘邻居’cp一起去看电影了！】
　　‘邻居’cp是顾飞雪和Natsuki的cp名，Natsuki被称为追星天花板，从翻唱顾飞雪的歌到成功邀请顾飞雪到直播间。虽然两个人之间没有表现出过分的亲密，但这种带感的设定还是有几个人磕的。
　　特别是曾经跟Natsuki在一个群里的粉丝们，虽然这个队伍远远比不上顾飞雪和舒茜，但他们自己磕的飞起。
　　顾飞雪发了这么明显的糖，这波小小的cp粉赶紧过来吃糖。顺便忽悠几个人入坑。
　　至于顾飞雪和小助理的cp，已经冷掉了。
　　顾飞雪给那条评论点赞回复，给糖加甜度。
　　【对呀，一起去看了。】
　　她心想她俩的cp粉太少了，就这么几个得好好宠着。
　　cp粉们嗷嗷表示磕到了磕到了，一起去看的电影可是爱情片！
　　还有人哈哈表示顾飞雪和曲意舒很奇怪，别人都是先晒电影票，然后主演出来感谢。
　　她俩正好反着，主演先说谢谢，顾飞雪再晒电影票。
　　舒茜也很快发了一张微博，同样是一张电影票。
　　cp粉都是拿放大镜磕的，一眼就看出了上面的时间是一样的，好家伙，顾飞雪和舒茜的cp粉再次磕疯了。
　　夏希刷了半天，无语凝噎。
　　……在顾飞雪和舒茜的cp粉眼里，她成了多余的那个了，还被不少粉丝安慰心疼。说她夹在两个人中间辛苦了。
　　曲意舒又发了条微博，曲意舒V：三个人的感情，总有一个人是多余的，不过没关系，多余的那个来我怀里，我安慰你。
　　粉丝们笑死了，纷纷刷‘酒友’cp，但只有当事人知道，谁是多余的那个！
　　对于曲意舒暗戳戳表白的行为，三个人都表示鄙视，然后就没有再继续发了。
　　舒茜第二天就回家了，夏希给了她那位华人老管家的号码，让舒茜安排家里的两位长辈去y国旅游。
　　顾飞雪还有工作，就没有送她，让褚帅把人送到了机场。
　　她之前接的那个综艺节目已经开始录制，顾飞雪是评委。
　　节目的主题是‘寻找世界的声音。’节目第一期是找了普通人，有车间工，农民工，和公司白领之类的，这些人都有唱歌的天赋。
　　顾飞雪他们四个评委，主要工作就是在这些参赛者里选出最好的，每一期的王者都会得到节目组的奖金鼓励。
　　第一期主题是‘寻找平凡的声音。
　　第二期是‘寻找梦想的声音’，请了一些从事音乐行业，但还没有在这行崭露头角的无名歌手。
　　第三期是‘寻找自然的声音’，这一期找了很多民间歌手，他们的歌自由奔放，热爱生活。
　　到了第四期，是‘寻找网络的声音’，也就是要从网络歌手里找参赛者了。
　　顾飞雪跟另外三个评委正在会议室开会，网络声音这一期全程网络直播，对节目组也是一个挑战。
　　这一期也被定位网络特别版，第二天就要开始录制了，今天是录制之前最后的讨论。
　　“飞雪，这个Natsuki听说是你认识的人。”天后张一岚在开会的时候问顾飞雪，
　　顾飞雪当然不会否认，“是啊。”
　　她跟Natsuki是邻居这事已经不算是秘密了。
　　“那你不会故意给她高分吧？”张一岚笑着问。
　　顾飞雪知道这个在她之前的老牌天后一直跟她不太对付。
　　张一岚出道早她几年，曾经也是创造过不少经典的，但后来就慢慢不行了，出不了好歌。
　　没有市场的她就渐渐退出了娱乐圈，而顾飞雪那个时候却是正火的，《飞雪》的大热，还有随后的《一见钟情》等等，几乎每年都出两三首爆款。
　　新老天后的交替，一个有多闪耀，另一个就有多黯然。
　　张一岚在六年后重新复出，就是怕自己的新歌不行，才花重金找了夏希代笔。
　　钱没白花，《慢节奏》这首歌让她重回大众视野，而且是霸榜三个多月。
　　要不是顾飞雪的新歌《一个人的浪漫》出现，她还能继续霸榜。
　　张一岚比较不爽的是，明明顾飞雪唱的也是X的歌，为什么她就能那么坦然的把对方的名字跟她放在一起。
　　这样，让她这个花钱买代笔的天后，就像是个可笑的笑话。
　　早些年她的确是创作型歌手，被称为天才，但现在，她已经需要花钱买作品来立人设了。
　　别说顾飞雪了，她自己都看不起自己。
　　但人的天性是会恼羞成怒的，所以她对顾飞雪没好感。
　　顾飞雪大概能感受到张一岚不喜欢她，毕竟两人现在是竞争对手。
　　张一岚没退圈之前地位是超过她的，现在回来却只能屈居于她后边。
　　别的不说，就说这次的综艺吧，顾飞雪拿的劳务费，是张一岚的数倍之多。
　　没办法，这就是娱乐圈，谁火谁就是老大。退圈六年，名气渐失，再想回来不是那么简单的。她的竞争对手也不只有顾飞雪。
　　顾飞雪这十一年也不是白混的，直接回她。
　　“给高分不算故意吧？以Natsuki的水平，我要给低分才真是故意。”
　　“她的实力，我想是个人都能感受出来。”顾飞雪。
　　“话是这么说没错，但别的参赛者呢？”张一岚，“他们心里可能会有怨言。”
　　顾飞雪手一摊，笑着说，“那我不管，反正我按水平给分。”
　　“想赢过Natsuki，就靠实力。”
　　“岚姐，咱们这行你清楚的，最终还是要靠实力说话，”顾飞雪笑得很好看。


第82章想多了
　　张一岚觉得，顾飞雪是在嘲讽她。
　　明明自己火的时候，这个顾飞雪还不知道在哪个地下商场演出，露出大腿，讨好那些低俗的客人。
　　她凭什么？顾飞雪还不是靠着X的歌才火到现在！顾飞雪本人有几首好作品？
　　可就是这样一个以前自己看不起的家伙，现在，不但跟她同台做评委，还被死死压着。
　　名气，地位，话语权，劳务费，所有的都比不过。好听点的叫她老牌天后，实际上不就是过气的意思吗？
　　怒气，有点压不住了……
　　“咳。”坐一旁的陆天王咳了一声，提醒道：“网络直播还有网络人气榜，咱们几个的分数并不是最重要的。”
　　谢昀也点头，“是啊，这一期主要就是交给大众去选择嘛。”“对了飞雪，其实我还蛮好奇你那个网红朋友的。”
　　“她实力的确惊人，看样子长得也不丑，干嘛不出道呢？”谢昀问出了疑惑。
　　顾飞雪回，“她社交恐惧。”
　　谢昀和陆天王都哦了一下，“有那么严重？”
　　“嗯，所以网络比较适合她。”顾飞雪说。
　　总算解开了谜底，这两位都满足了好奇心，然后开始继续聊工作。
　　张一岚只是沉默，脸色倒是缓和了些。
　　“对了编导，这个第六期的‘寻找幕后的声音’，还没有定下参赛名单吗？”谢昀指着那有一片问号，代表不确定意思的地方，问。
　　已经平复下心情的张一岚，也翻到了策划案的那一期，那上面拟定邀请的人，有个她很熟悉又陌生的名字。
　　‘寻找幕后的声音’拟定邀请名单里，有幕后音乐制作人X女士。
　　编导，“我们总导还是想再接触接触看看，最近飞雪的《一个人的浪漫》和温温的《飞花令》不是又大火吗。现在X的名气挺大。”
　　所以大家都很好奇这个神秘的天才创作者，相比于那些网红啊，小明星之类的，这个才是最有话题度的，如果他们真的能请到神秘的X女士，这节目绝对能爆火。
　　张一岚又有些不自在，对顾飞雪她还能有那个生气的资本，毕竟她早年也是出过经典的，她自认为才华实力也不输给顾飞雪。
　　但说到这个神秘的X女士，她是一点比较的心都没有。
　　因为X实在是太厉害了，所有的不服气都会被一次次打击的体无完肤，最后连比较的心思都没有。
　　“又是一个神秘的人，不知道这位X前辈是不是也社交恐惧啊。”谢昀随口说道。
　　陆天王：“X更像是不问世事的感觉吧，她的世界好像除了音乐就没有别的了，是很纯粹的音乐人，说实话我敬佩她很久了。”
　　他们俩的语气，都把X想象成了一个成熟知性的女性，陆天王甚至觉得x的年龄应该跟她差不多，在四十来岁左右。
　　顾飞雪：……
　　很想说你们把人想的太玄乎了。但仔细想想自己以前好像也是这样，不禁笑了。
　　张一岚，“还是趁早换人请的好，X女士是不会出现在公众面前的。”
　　就如陆天王所说，X就不应该被打扰，纯粹的做音乐才是她该做的。
　　顾飞雪扭头看她：“岚姐，你说的那么笃定，跟她很熟啊？”
　　我女朋友什么时候跟你这么熟了？
　　众人这才想起，要说跟神秘的X女士最熟的人，还得是顾飞雪。
　　她们两个是互相成就走到现在的，而且在发新歌《一个人的浪漫》时候有听说，X女士好像跟顾飞雪见面了。
　　编导眼睛一亮，“对了飞雪，你跟她关系好，能不能牵线搭桥一下？给个机会？”
　　如今这个节目已经爆火了，但人是很贪心的，编导还想着能不能再让节目爆一下。
　　顾飞雪摇头：“现在不行，她很忙的。”
　　夏希小号Natsuki刚被邀请参加这个就节目的网络版，怎么可能再出现在后面的几期，那不是马上就暴露了吗？
　　就算都不露脸，声音也是很容易就被人听出来的。
　　第六期还要上台。
　　所以X参加节目，是绝对不可能的。
　　张一岚敏锐的发现顾飞雪在说起X女士的时候，跟说起Natsuki的时候一样，很熟悉又自然，还带着一点若有若无的笑意，不禁心底疑惑。
　　“好吧，我再请别人……”编导其实早做好了这个准备，是他领导一直想请那个从不露面的X，早说了不可能的嘛……
　　几个人又继续聊工作，这个会足足开了两个多小时才结束。
　　顾飞雪疲惫的伸了个懒腰，收拾东西准备走，谢昀过来了。
　　“飞雪，我送你吧。”谢昀是用的肯定的语气，他说话时的笑意，似乎都带着自信。
　　谢昀是实力与容貌兼有的实力派，也是这几年涌出的后起之秀里，最火的男歌手，他的长相太优秀了，所以对女人几乎是信手拈来，没人能拒绝他。
　　再加上他超强的实力，给了他足够的自信。
　　顾飞雪却直接拒绝：“不用。”
　　谢昀也没恼，比起长相，谢昀更优秀的就是他的心思素质和脸皮了，被顾飞雪拒绝后，没有生气，反而是笑嘻嘻的拦住她。
　　“干嘛这么冷漠，就好朋友随便聊聊天嘛。”
　　“你不是怕被人拍到吧？”谢昀，“咱们俩就算被拍到，也没什么影响吧？”“我知道一家不错的餐厅，一会儿去吃饭？”
　　他们两个都是实力派，绯闻不会影响前途，反而会有热度和话题度，所以谢昀从来不拒绝绯闻。
　　而他们两个，一个是火了十年的流行天后，一个是风华正茂的新晋天王，如果配合一起炒作，那绝对是十分吸引眼球的。
　　谢昀的确欣赏顾飞雪很久了，顾飞雪跟他一样，是实力与形象兼备的歌手。这样完美的女人，极大的引起了谢昀的兴趣，只是一直没有机会接触。
　　好不容易这次有一起工作的机会，他决定要努力抓住。他甚至想，为了顾飞雪放弃掉整片森林也是值得的。
　　顾飞雪被他挡住，看他这幅轻佻的样子，也不跟他恼，而是用居高临下的眼神看着他。
　　顾飞雪身高大概一米七，再加上高跟鞋的高度，站在那里几乎跟谢昀差不多高了，在顾飞雪的手伸过来的时候，谢昀感觉到了压迫感。
　　“小朋友，好好工作，好好唱歌，不要去浪费时间，做这些乱七八糟的事情。”顾飞雪大姐姐的口吻，还伸手轻轻的拍了拍谢昀的脸颊。
　　谢昀被顾飞雪的动作和笑容迷到了，一时竟呆住，他早就知道顾飞雪长得好看，但没想到她这么笑起来的样子，竟然真的如那些人所说，颠倒众生。
　　心跳都要停止了，意识更是出走了一小会儿，于是顾飞雪趁着他发呆的时候，从一旁绕过去，走了。
　　屋里还没走的编导笑出了声，心想你一个才二十来岁的毛头小伙，还敢去招惹顾飞雪。
　　现在怎么样？傻了吧？


第83章凭实力说话
　　走廊里，夏希接过顾飞雪的文件袋帮她放进包里，然后问她：“刚刚那个男的拦你干什么？”
　　夏希一直站在会议室的门口等着呢，刚刚谢昀的动作全都看到了，还看到顾飞雪摸他脸！
　　顾飞雪说道：“那小子好像想追求我。”
　　夏希：！！！
　　“……那你还摸他！”
　　顾飞雪笑道：“没有啦，他是挺花心的，但好像也没听说他做过什么过分的事情。”
　　谢昀其实还挺有才华的，如果好好做音乐的话，将来成就应该不低。
　　所以顾飞雪也不跟他撕破脸皮，处理的尽量圆滑一点。
　　夏希已经拿了手机搜索谢昀，词条里刷刷的跳出绯闻几十条，夏希翻了一下，好家伙，这人光绯闻女友就十几个，自己承认过的女友也得有五六个了。
　　夏希气死了，“你以后离他远点！”
　　看来以后得把顾飞雪工作环境仔细的甄别一下再给她接工作。
　　早听说过娱乐圈乌烟瘴气，她之前还没见过，现在可算是知道了。
　　顾飞雪凑她耳边，暧昧的问：“吃醋了？”
　　夏希不说话，却直接拉着顾飞雪到了洗手间，抓着顾飞雪的手仔细的清洗了一遍。
　　夏希虽然戴着口罩，但顾飞雪知道她口罩下的表情一定很臭。
　　这样能把情感清晰表白出来的夏希，让顾飞雪觉得很可爱。
　　左右看了下洗手间里没人，顾飞雪用手拉下了夏希的口罩，然后轻亲了一下。
　　夏希赶紧脸红的推开她，这可是公共场所，万一有人进来就全完了！
　　顾飞雪笑着帮她戴上口罩：“还生气吗？”
　　夏希没说话，但看起来像是消了不少气。
　　“不是说让你去车里跟褚帅一块等着吗？你是不是又站在门口等的？”顾飞雪问。
　　开会一开就是几个小时，她心疼夏希，这外面也没个坐的地方。
　　夏希没回她，拿纸巾给顾飞雪擦手，正巧这时有人进来了，顾飞雪抬头一看，原来是张一岚，便笑着打了招呼。
　　“一岚姐，还没走啊。”
　　张一岚：“马上了，明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　夏希帮顾飞雪擦完了手，顾飞雪就握着她一起离开了。
　　张一岚在镜子前整理了一下，透过镜子看到了两个人紧紧相牵的手，和两个人手腕上很明显是同款的珠宝。
　　好像是顾飞雪代言的，御氏珠宝的闺蜜同款。
　　那个小女孩好像是顾飞雪的助理来着吧？
　　张一岚回头看了过去，两个人的样子真的是过分亲密。
　　这关系也太好了吧？张一岚想。
　　她也不是没有女性闺蜜，但闺蜜之间会那么温柔的帮对方擦手还是头一次见。
　　上了车，褚帅在前面老实开车，后面的顾飞雪和夏希聊天。
　　褚帅是已经知道自己老板和大神在谈恋爱了，说实话当时知道的时候还吓了一跳，但随后就淡然接受了，每天处在磕糖前线，不亦乐乎。
　　“明天要录制了，要不要让褚帅帮你？”顾飞雪跟夏希说明天录制的事。
　　“不用，就唱一首歌而已。”夏希觉得这个比她直播还简单，坐在家里等着就行了。
　　要连线的网络歌手很多，她只是其中一个罢了。
　　钱蔓蔓帮她接这个工作，的确是花了心思的，这毫无意问是把一些网络歌手放在一起比较的节目，这些人无一例外都是网上的红人，水平都不错。
　　赢下比赛的奖金其实并不多，但只要赢下来，就能说明她的水平是超过其它人的。
　　而且以夏希的水平，可能会以巨大的优势赢下，说实话对其它人还真有些不公平，这根本就是降维打击啊。
　　没办法，只能算他们倒霉了，谁让他们碰到夏希了呢。
　　“还特意安排你最后一个出场。”顾飞雪吐槽。刚刚开会的时候流程已经说过了，夏希被安排在最后出场。
　　说实话因为有网络人气排行榜，所以最后一个出场是有劣势的，但这点劣势，顾飞雪完全没有替夏希看在眼里的意思。
　　这节目不管是现场还是网络直播，都是要求真唱，完全就是凭实力说话，纵然成名的那些网红们有几分实力，但也没办法跟夏希比较，所以根本就是一点都不用担心。
　　张一岚还给自己用激将法，明里暗里提醒她，要避嫌。
　　她才不上当呢，明天她就要给夏希打满分！
　　“明天那个张一岚最好不好故意给你打低分！”不然她一定找水军骂死她！
　　“无所谓。”夏希表示无所谓，反正就是唱一首歌而已。
　　歌唱的好不好听，不是一两个人能评价的，而是由大众来评论的。
　　只有被大多数人认可喜欢的，才是好听的。
　　第二天晚上八点，音乐之路-寻找世界的声音，音乐类综艺节目网络特别版正式上线，因为是直播形式，节目组又早做了宣传，节目一开始，就吸引了不少的观众，粉丝们纷纷涌进，跟主持人和四位评委互动。
　　这个综艺节目已经播出了三期，反响不错，被大家说是在认真的做关于音乐的节目，而且选的参赛者都是实力派。
　　不管是民间歌手也好，从事音乐相关的音乐人也罢，甚至说那些农民和车间工，虽都没有受过专业的训练，但都拥有上天吻过的嗓音，现场实力也没掉链子，给了观众很好的视听享受。
　　这一期的网络歌手，除了夏希，其它的也是红了很久的实力派，他们本身就很有影响力，再加上四位超级评委，场面真的是火爆到不行。
　　主持人和四位评委跟大家打了招呼后，开始了介绍今天的主旨。“……音乐是多样的，我们的歌声是音乐，乐器发出的声音是音乐，潺潺流水声亦是音乐。那么，它们在哪里？我们的节目，就是为了和大家一起，去发现关于音乐的美。”
　　“好的让我们跟随（广告词）一起，踏上音乐之路-寻找世界的声音，这一期我们要寻找的是，‘网络上的声音’。”
　　“让我们迫不及待的请上第一位表演者，网络歌手容baby……”
　　“……她要为我们带来的是，歌曲《燃烧》！”
　　主持人在念到这里的时候，眼皮突然一阵抖动，然后还是硬着头皮继续念了下去。
　　因为这个歌曲，好像跟之前说好的流程不一样。大屏幕上，已经切入了容baby的画面，开始放歌曲《燃烧》的前奏。
　　歌名没报错，主持人擦了擦汗，把舞台交给网络之后，他赶紧去翻了后面的提词卡。
　　果然，在最后一个表演者后面，跟着的表演曲，也是《燃烧》。
　　评委席，顾飞雪气笑了！


第84章放心
　　《燃烧》这首歌的版权一直是开放状态，也就是可以随便给人翻唱。
　　自从《燃烧》上线之后，能迅速占领排行榜前几名，也当然有这个原因，而且因此很多人都在翻唱这首歌。
　　直播画面里，网红容baby在唱《燃烧》，顾飞雪的表情已经不能称之为难看了。
　　她是愤怒。
　　自从入行之后，在这个圈里经历过多少勾心斗角，她早就数不过来。
　　夏希不肯出道，踏进这个圈子，只是以网红的身份活跃，说实话顾飞雪也并不觉得太可惜，因为这会让夏希少看到一些圈内的龌龊。
　　她和钱蔓蔓，还有叶宸东都在努力的保护着夏希的纯真，不让她经历那些糟心事儿。
　　可没想到，即使这样，还是出了事，第一个出场的网络歌手就唱了夏希原定的《燃烧》。
　　说实话，容baby的演唱纵然可以算优秀，但离夏希的水平还差的远。
　　可是她昨天才刚说过了，Natsuki有社交恐惧，节目组就这么不通知一声的，让容baby唱了夏希的歌。
　　撞歌曲，这在一个正常的节目里是几乎不会出现的。
　　因为这样，比较的意味太明显了。
　　偏偏夏希的出场被排在最后，顾飞雪甚至已经预料到，夏希那边应该已经收到节目组的致歉电话了。
　　做这些，说原因也简单，就是为了话题度。
　　网络上也有人开始了疑问，【这不是Natsuki的歌吗？】【是啊，怎么容baby唱了，那Natsuki今天唱什么？】【故意安排吗？为了新鲜感？】
　　【大新闻，节目组已经放出节目单了，Natsuki也唱《燃烧》】【靠，这是撞歌了啊】【节目组搞事情，撞歌这么明显的事儿难道之前没沟通？】
　　随着容baby的演唱，讨论越来越火爆，大家都觉得这可能是要撞歌了。
　　弹幕已经有人开始带节奏【Natsuki会换歌吧？】【是啊，她一个原唱要不同意，容baby也不能唱吧？】【容baby唱的还挺好的】【多听点其他版本也不错】
　　评委席，顾飞雪已经远远招呼了褚帅，让他把手机拿过来。
　　褚帅猫着腰，避开摄像头的拍摄，偷偷到了顾飞雪后边。
　　毕竟还在录制，还是现场直播，褚帅也没敢把手机给顾飞雪，而是偷偷跟顾飞雪说，“大神说，她已经知道了，让你放心。”
　　“蔓蔓呢？”顾飞雪问。
　　钱蔓蔓这会儿应该在家，也不知道她有没有在看直播。
　　“蔓蔓姐已经赶去大神家里了。”
　　她们都怕夏希自己处理不来这样的突发状况。
　　听说钱蔓蔓过去了，顾飞雪总算放心了不少。
　　这场直播一共邀请了七个网络歌手，夏希是最后一个，就算一首歌要唱五分钟，再加上主持人的采访和串场，每个人平均十几分钟的话，夏希还有一个多小时来解决这件事。
　　褚帅找了个地方猫了起来，但没走远，以便有情况随时交流。
　　相隔不远处的另一个评委席，张一岚在鼓掌。
　　容baby的《燃烧》已经演唱完了。
　　张一岚特意朝顾飞雪这边凑了凑，“唱的真不错欸，飞雪你觉得呢？”
　　她没关麦克，而摄影机已经推过来了。
　　顾飞雪也笑了一下，“在普通人里，算很不错了。”
　　张一岚：“我蛮喜欢她的，有灵性。”
　　主持人已经再次上场，“哦？看来我们一岚很喜欢容baby的演唱。”
　　“是啊，她声音很有特点，有辨识度，唱功也不错，据说没有受过专业训练？”
　　那边大屏幕已经连线了容baby，主持人：“一岚，我们先让容baby跟大家打个招呼怎么样？”
　　“好。”张一岚鼓掌。
　　另外两位男士也适时的鼓掌，顾飞雪表情是笑着的，但很多人都看出，她的笑容并不真诚。
　　最后顾飞雪也稍微拍了一下掌，算是给了一点面子。
　　“大家好，四位老师好，我是容baby……”唱歌的小网红面对这四位乐坛的超级存在，有点紧张。
　　容baby有自己的粉丝群体，粉丝们纷纷刷屏【可爱】【好可爱】之类的，占据了整个屏幕。
　　主持人等她自我介绍完，继续走流程：“容baby演唱的是《燃烧》，这首最近大热的歌曲啊，可以问一下为什么唱这首歌吗？”
　　容baby：“没有特别为什么，就是很喜欢。”
　　“欸那可是巧了，今天我们最后一位出场的选手，正是这首歌的原创作者。”主持人继续闹事。
　　他刚刚已经收到指示了，让他尽管把事情闹大，话题度越高越好。
　　至于撞歌的事，节目组正在解决。主持人觉得后面那位大概要改曲目了。
　　这就是节目组故意的，为了吸引眼球。
　　容baby：“……是的没错，我也很喜欢她。”“我很感谢她今天能让我唱这首歌。”
　　先下手为强，顾飞雪气的表情都要维持不住了。
　　夏希有说过让她唱这首歌吗？
　　但她这么一说，不管夏希有没有说过，为了节目能够录制成功，夏希都必须这么说过了。
　　否则的话，不管是翻唱这首歌的容baby，还是夏希，甚至整个节目组，都会出丑闻。耍大牌，不看流程等等，最后就是撕b。各种事情都会扑面而来。
　　主持人继续搞事：“但我看到节目单上，Natsuki要唱的好像也是《燃烧》，导演？这个是写错了吗？”
　　主持人装着问导演的样子。
　　导演有没有给他回复大家不知道，但主持人很快改了话题，“哦对，因为时间原因，我们还是先请四位评委点评一下容baby的演唱，并且打分吧。”
　　“那就从陆天王开始。”主持人把话语权交给了陆天王。
　　陆天王想了下，“还是蛮不错的，首先这首歌本身就很优秀，容baby的演唱跟原唱是不一样的感觉，我觉得更年轻一点。”
　　正如顾飞雪之前所说，在普通人里，已经算很好的了。
　　“是吧，我也觉得，她很有要《燃烧》一切的感觉。”张一岚适时插嘴。
　　陆天王把话语权交给张一岚，张一岚就接着说道：“真的很好，打破了我对网络歌手的印象，她的水平经过训练之后，应该是可以走专业歌手的路子的。”
　　这已经是很高的评价了，顿时弹幕里容baby的粉丝嗷嗷发弹幕。
　　【一岚好温柔啊】【一岚好像真的很喜欢容baby】【天后认可的实力！】


第85章撞歌了
　　接下来是谢昀，谢昀原本是坐在陆天王和张一岚中间的，按顺序应该是他第二个说，但是他显然对张一岚的抢顺序没有什么意见。
　　“嗯，两位老师说的有道理，不过还是还是有点不足之处，比如……”谢昀指了几个技巧的地方。
　　陆天王之前没说完，顺着谢昀的话又说了几个可以改善的地方。
　　最后说完了，就剩下了顾飞雪。
　　摄像头推到顾飞雪面前，几乎都要怼脸拍了，粉丝们看到这个完美的五官，都纷纷表示要给摄影师加鸡腿。
　　“你们都说完了，我没得说了，直接打分吧。”顾飞雪懒得费心思给这个网红想评语。
　　主持人笑呵呵的接回话题，然后请四位评委打分。
　　满分十分的打分牌，张一岚打了一个高分，九分。
　　谢昀和陆天王打了七点五分，和七点九分，顾飞雪打了一个七。
　　网红容baby感谢了一番之后，断掉了连线。
　　她的分数说实话并不高，但她却依旧很高兴，因为在这之前，她就已经有了一个更好的出路。
　　张一岚在今天早上找到她，让她改歌曲，改唱《燃烧》，条件是可以在之后签到她的工作室。
　　那可是张一岚啊！张一岚的工作室，对她们这种小网红来说，就是步入娱乐圈的天梯！
　　她还是问了一句为什么，张一岚的回答很简单，为了整那个网红Natsuki。
　　听到这个原因的她想都没想就答应了，至于节目组是怎么答应的，她就不知道了，张一岚有自己的办法，
　　其实还有一个原因，网红Natsuki的走红太迅速了，太容易了，Natsuki的出现显得她们这些小网红是多么的无力。
　　实力的碾压，五大明星的助阵，她是真搞不懂，这样一个人，干嘛跑网红圈来跟她们抢饭吃！
　　所以，能整到Natsuki，容baby照做。
　　张一岚通稿都准备好了，如果夏希不改歌曲，就说她故意撞歌，不care流程耍大牌。
　　不过张一岚还是倾向于Natsuki会更改歌曲，毕竟撞歌这种事太尴尬了，就这么七个人还能撞歌，说出去谁面子也不好看。
　　节目组也不会允许的，一定会逼着Natsuki改歌。
　　如果她改歌，在这么匆忙的情况下肯定准备不足，只要一出错，张一岚就会逮住这个缺点使劲的说。
　　反正大部分人是不懂的，而比起其它人一两周的准备，一个小时的准备时间，张一岚不相信她能表现出什么好状态来。
　　她不是还社交恐惧吗？
　　张一岚笑了，心想她对付不了顾飞雪，还整不了一个小网红？
　　那边，节目组有点难办了，因为他们已经联系了网红Natsuki，要求她改歌曲。
　　在这之前，节目组先发制人，等容baby一开始唱歌，就过去道了歉，说容baby擅自更改歌曲，让他们也很难办。
　　因为网络直播不是录制，不可控因素太多了，他们也没办法。
　　然后又请求Natsuki更改曲目，换一首。
　　但等了几分钟后，却得到了Natsuki这样的回复。
　　【歌曲名字不用改了，就这样宣布就行了】
　　节目组的工作人员顿时抓瞎了，没想到这个网红这么刚？
　　【Natsuki老师，您这样我们很难做啊，网上的网友会说我们撞歌的，对您的名声也不好是不】【您还是换一首吧，唱首您擅长的翻唱歌曲？】
　　那边Natsuki回：【没必要，】
　　工作人员见Natsuki油盐不进，开始威胁了。
　　【老师应该看过合同吧？如果您不配合我们工作，不仅劳务费拿不到，还要赔我们钱】
　　又过了好久，Natsuki发过来，【哦。】
　　再一会儿，【所以你们抓着合同的漏洞，故意来整我？】【我想你们真的有合同的话，应该先去告那个容baby】【毕竟她毁约在先】
　　工作人员顿时又傻眼了。
　　他请示了领导，领导快速的分析了一下利弊，“没事，撞歌就撞歌，到时候我们先发通稿，她一个网红还能翻起浪来？”
　　他们背靠的是大集团，一个小小的网红还能威胁到他们？
　　工作人员心想也是，怕个球啊！撞就撞呗，有比较才更有话题，正好让她们粉丝撕起来给节目涨热度。
　　这下底气也足了，直接跑去跟主持人说节目名不用改。
　　主持人心想这回是真玩大了，这可是现场直播来着。
　　又擦了擦脑门的汗，第四个表演者已经要表演完了。
　　依旧是点评，评分，然后抽空念了一下网络上的人气排行榜。
　　容baby第一个出场，又选了大热歌曲，还有张一岚的大力支持，现在高居人气榜首位。
　　时间一分一秒过去，顾飞雪的心都有些紧张了起来，她太担心夏希的状态了。
　　第六个已经表演完了，说实话她的注意力都已经不在这里，顺着其它评委说了点场面话，然后随便给了个八分。
　　终于，第七个表演者，主持人拿着提词卡，用有点怀疑的语气说道：“第七位表演者，她是新晋网络红人Natsuki，她带来的歌曲，原创歌曲……《燃烧》。”
　　名字一出，弹幕都懵了，没想到竟然真的撞歌了。
　　顿时整个弹幕都热闹起来。
　　【这什么？就七首歌还能撞歌？】【这节目组怎么回事】【节目组也太不走心了吧，这都能撞？】【我就说前面的节目单有点问题】
　　直播画面上，已经出现了Natsuki的身影，她像第一次直播那样，戴上了黑色半脸面具，抱着吉他。整个人处在昏黄的灯光下，穿了一件黑色的连衣裙，整个人神秘气质拉满。
　　弹幕【卧槽】【爱了爱了】【露腿了】【咱先不说长得如何，就这个身材真是绝绝子】【气质也是绝绝子】【还是期待原唱】
　　跟之前的《燃烧》版本不同的是，这次夏希却背了一把吉他。
　　熟悉她的人都知道她弹吉他很厉害，但也有人记得《燃烧》最开始是钢琴伴奏的。
　　【吉他改编版吗？】
　　就是节目组，在看到夏希背了吉他后，也松了口气，撞歌就撞歌吧，总归风格不一样还是可以的，算是不一样的感受。
　　节目组已经开始想通稿的标题了。
　　结果等到吉他的第一个和弦弹出，所有人都懵了。
　　因为所有人都听出了，这首歌，并不是《燃烧》。
　　等歌词被唱出来，又懵了。
　　歌词，是《燃烧》。


第86章热恋神曲《燃烧》
　　天后张一岚从Natsuki一开始弹吉他，就震惊的从评委席上站了起来。
　　顾飞雪悬着的一颗心终于放下，她早就该想到，就算是社交恐惧的夏希，也不是随便谁都能拿捏的。
　　这首《燃烧》，歌词的确还是那些歌词，但是却被重新作曲，跟原来的版本已经完全不一样。
　　不一会儿，顾飞雪就进入了夏希所创造的新的音乐世界。
　　很快，顾飞雪听明白了。怎么能不明白呢，夏希所有的音乐里，都少不了她的影子。
　　除了她们两个，陆天王和谢昀同样惊讶不已。
　　这首曲子的前奏，编曲，已经是专业级别的了。不，应该是远超一般的专业级别！是能让人只听前奏就被惊艳的程度。
　　这首歌略长的前奏，足以加入网友们的，‘那些听前奏就被惊艳的歌曲’榜单里。
　　看直播的网友们听着这首是《燃烧》又不是《燃烧》的歌，渐渐不再发弹幕。
　　他们不想发弹幕了，那会分心，让他们没办法集中注意力听音乐。
　　一直到最后一个音结束，夏希的手按住了吉他的琴弦，结束了这场表演。
　　弹幕安静的像关掉了，夏希见连线的那边没反应，伸手挥了挥。
　　“嗨？大家好，我是Natsuki。”
　　弹幕，清醒了。
　　然后，是疯狂的刷屏【卧槽太牛批了】【这人是神】【这已经不是网络歌手的程度了吧？】【太厉害了，太美妙了】【我从没想过吉他的声音会这么让人沉醉】【人美，音乐更美】【第一毫无悬念】【说实话我现在觉得把她跟其它人放在一起比较，是一种不公平】【爱你，Natsuki我爱你】【Natsuki】【Natsuki】【Natsuki】。
　　最后，屏幕被满屏的Natsuki刷屏。
　　主持人这会儿已经清醒过来。
　　他赶紧说道：“Natsuki好，跟大家打个招呼吧。”
　　夏希无语，心想自己刚刚不是刚打过了？
　　“大家好，我是Natsuki。”她只能无奈又说了一遍。
　　主持人，“天哪，大家的弹幕太疯狂了，我都看不到Natsuki了。”
　　“不过没关系，我们可以用声音交流嘛。”主持人整理了一下思绪，然后问道：“Natsuki给了我们大家一个惊喜啊，这首《燃烧》，可以说说是怎么回事吗？”
　　夏希那边嗯了一声，“……其实也没什么，就是同一首歌词，然后做了不同的编曲而已。”
　　“那为什么要这样做呢？”
　　“《燃烧》这首歌的创作背景，是……是我跟我喜欢的人在一起之后创作的，之前的那首《燃烧》，更多是从我自己的角度来写的，大概写的是我自己的内心吧。”
　　“那个时候我还不确定，TA对我的爱，到底是因为她真的爱我，还是因为我暗恋她的故事，感动了她。”
　　“我总是在感情里，畏畏缩缩，没有信心。”
　　“燃烧，其实就是燃烧了我自己，来感动她的意思。”“因为不想她有负担，所以默默的燃烧，温度不够炙热，却足够长久。”
　　原来这是第一首《燃烧》的创作背景，顾飞雪鼻子一酸，差点没忍住。
　　她怎么能忘记，夏希的感情敏感又脆弱。
　　“那现在呢？”主持人赶紧深挖创作背景。
　　“现在的《燃烧》，是我们两个互相‘燃烧’，我现在清楚的知道，我爱她，她也爱我。”
　　“现在，这不是我一个人歌了，这是我们两个的《燃烧》。”
　　“天哪，好感人！”主持人都被感动了，“所以两个人的能量终究是超过一个人的，说实话现在这首《燃烧》，我个人更喜欢一点。”
　　Natsuki：“谢谢。”
　　“好，那我们让几位评委点评一下怎么样？”主持人把话语权交给了四位评委。
　　谁都没有要先开口的意思，最终还是资历最老，地位最高的陆天王开了话筒，说了一句话。
　　“我想……她已经不是普通网络歌手的程度了。”话开了口，就顺溜多了，“Natsuki的音乐水准已经不在专业歌手之下，甚至你刚刚这首原创歌曲，在我心里已经是能被称为经典的作品。”
　　“这首歌不管是前奏，还是你的表现力，创作能力，都无可挑剔，我没法昧着良心给你低分，所以我给出这几期以来，第一个满分，十分。”
　　陆天王说完，把十分打分牌拿了出来。
　　从这节目一开始，陆天王都没打过满分，最高是九点五。
　　谢昀赞同，“我也给十分，说实话评价Natsuki让我觉得很有压力，你太强了，强到我也不敢轻易点评你……”“从今天开始，你就是我的女神了，女神！我爱你！”
　　说完，谢昀也给了十分。他是真的不太敢随便评论，在这种级别的同行面前，还是少显摆自己吧。
　　下一个是张一岚，她早已经重新坐下。摄像头怼了她很久，张一岚才勉强的笑了一下，然后默默给出了一个十分。
　　已经不需要任何评语了。
　　顾飞雪是最后一个，她毫不掩饰自己的笑容，跟她前一个小时多的时间里表现完全不一样。
　　“那难道还有别的分数吗？当然是十分啦！”顾飞雪笑着打了十分。
　　隔着网络，两个人看着对方。
　　什么都不必说，所有的一切都尽在不言中。
　　《燃烧》是夏希为她创作的另一首神曲，热恋神曲。
　　主持人想起一件事，“说起来飞雪和Natsuki还有一段奇妙的缘分啊，Natsuki据说是飞雪你的铁杆粉丝，最开始是翻唱你的歌曲的。”
　　顾飞雪得意的笑：“对啊。”“怎么样？羡慕吧？”
　　直播画面上的夏希也大方承认，“没错。”“我是顾飞雪的铁杆粉丝，现在也还是！以后都会是！”
　　【天哪，这是什么双向奔赴的神仙感情】【太绝了，真的追星天花板】【顾飞雪鼓励过很多年轻人的，要不然你以为她为什么能火到现在】【果然有能力的人会互相吸引】【邻居cp磕起来！】【我好想磕，可我一想到Natsuki已经有爱人了，我就磕不起来】【为爱人写了两首《燃烧》，她一定很爱他】【那个夺走Natsuki的人是谁？自己出来受死！】【没错就是我，我摊牌了】【受死吧你！】
　　“太美好了。”主持人感叹了好一会儿。
　　这是什么双向奔赴的绝美故事。
　　这可能就是偶像与粉丝的关系，最美好的诠释吧。
　　耳机里，导演提醒主持人走流程，主持人赶紧说道，“那么，就让我们再次连线另外六位网络歌手，评出今天的王者。”
　　“（广告词）音乐之路-寻找世界的声音，网络特别版，经过我们评委的打分和网络人气排行榜相加，今天的王者是…谁呢？”
　　主持人心想这还有悬念的必要？
　　连线的六位网络歌手也很尴尬，特别是那位容baby，已经不想看镜头了。
　　燃烧，原来燃烧的是自己。
　　夏希毫无悬念的拿下了第一。


第87章排行榜第一
　　夏希很淡然的接受了这个结果，平淡的跟喝了口水似的。
　　想想也是，就这一个不算比赛的比赛，对手都是网红，赢下来有什么好兴奋的。
　　主持人问夏希要不要再说点什么。
　　夏希想了下，“…嗯，时间不早了，大家早点休息，晚安。”
　　所有人：“……”
　　弹幕【天啊她好可爱】【我老婆催我睡觉了】【前面的喝不了去小孩那桌】【真的可爱】【我从今天要改掉熬夜的毛病！】【我去睡了，晚安】
　　主持人哈哈笑：“Natsuki真实在，的确时间不早了，那我们今天的节目也已经到了尾声，音乐之路-寻找世界的声音，本节目由（广告）赞助播出…”
　　画面切回主持人，Natsuki已经下线。
　　夏希家里，钱蔓蔓匆忙的收拾了东西要走。
　　“…干嘛风风火火的？”夏希问。
　　钱蔓蔓说，“我得回去赶工作，把所有人叫回来加班，我要让这首新的《燃烧》明天就上线。”
　　她今天晚上把所有的事情都准备好，明天只要重新录制就行了。钱蔓蔓觉得最迟明天晚上，这首歌就能正式上线。
　　夏希见她这样，也就不再说什么了，等送走钱蔓蔓，去浴室洗漱。
　　顾飞雪是在一个小时后回来的，回来就抱着夏希狂亲。
　　“…夏希你知道吗？你真的太厉害了！”
　　从知道自己的歌曲被抢先，到重新编曲，总共也就一个多小时的时间。
　　夏希其实完全可以改歌曲，她只要随便唱一首别的歌就行了。以她的能力同样可以获得今天的胜利。
　　节目组也可以推说是搞错了。
　　但这一种皆大欢喜的操作里，是节目组对Natsuki的不尊重。
　　所以夏希偏偏没有这么做，她不肯屈服于节目组的威胁，却以更高调的姿态来解决了这个问题。
　　任何的鬼把戏在绝对实力面前都是那么的无力，夏希对节目组的作为，不屑一顾。
　　以一首新的《燃烧》告诉了那些人，你们根本没有资格跟我玩把戏。从今天以后，只有我愿不愿意跟你们玩的问题。
　　“…还好，有点匆忙，歌词有几句想改的，没来得及。”夏希还有点不满意。
　　“哪里哪里？”顾飞雪很好奇。
　　夏希凑到她耳边，“……指尖轻挑，为你燃烧，一起坠入欲望深渊…”
　　顾飞雪听着改后的歌词，心想还好没改，夏希果然很有写小黄歌的潜质！
　　……
　　《燃烧》在钱蔓蔓的努力下很快就上线了，一上线就很快爬到了当月的前几名。
　　有些没看节目的人还觉得有些奇怪，心想怎么一首歌在榜单里能出现两次？
　　有些人点进去后才发现，竟然是完全相同的歌词，却完全不同的风格。
　　平台方一看这样也不太行，就赶紧联系了钱蔓蔓，把后面新出的歌曲改了名字，在燃烧后面加了个B，被叫做B版。
　　B版的燃烧很快上了排行榜第一，原本排名第一的《飞花令》被挤到了第二位。
　　温温找到了夏希哭诉，“大神你好歹让我再多呆几天！”
　　她才刚呆了一个多月。
　　“…都是意外。”夏希不好意思的说道。
　　温温已经听说过了，这版的《燃烧》，算是在不得已的情况下紧急推出的。
　　温温，“我真希望这些人不要再出幺蛾子了，不然大神你今年怕是要把整个榜单都霸掉。”
　　“不是有分流吗？”
　　现在榜单上的情况其实看着还好，她两个号一个占了两首而已，没那么过分。
　　小号Natsuki两首《燃烧》，大号X一首《浪漫》一首《飞花令》。
　　温温心想那是别人，我知道真相啊！现在排名前十的歌里你自己就占了一半！
　　果然能打败大神的只有大神自己！
　　网络上，谢昀关注了Natsuki的账号，又引起一波小轰动。
　　谢昀厚脸皮的过来找Natsuki邀歌，然后被Natsuki无情拒绝了。
　　“对不起，我比较擅长女生的歌。”
　　谢昀在微博上悲惨哀嚎。
　　但毕竟男女生确实有不同的地方，风格也好，心态也罢，总归被Natsuki这么一说，谢昀也不好意思继续追着问了。
　　其实真相只是夏希不想搭理他！
　　至于另一位陆天王，则是发了一条感慨。
　　“我很遗憾她有社交恐惧，不然她一定会成为你们这一代的超新星，我甚至想起了（一串人名）的那个时代。”
　　“但我也很庆幸，她能远离掉这个圈子的浮躁，这样能让她继续做出好的音乐作品。”
　　“加油！期待你的未来！”
　　陆天王的地位有多高，所有的粉丝都清楚，被他这样高度评价，很快Natsuki又刷屏了。
　　钱蔓蔓看着这些场面，又高兴又惆怅。
　　高兴的是夏希更火了，惆怅的是。
　　夏希已经完全脱离了网红模式。
　　从Natsuki第一次在网络露面走红到现在，仅仅两个多月的时间，夏希就完全脱离了网红的范畴。
　　她被陆天王这种级别的人物，认定为音乐人，还给予了很高的肯定和评价。
　　陆天王的肯定，甚至是一些拼搏了好多年的音乐人都没有的。
　　夏希走红的速度，远远超过了钱蔓蔓的适应能力。
　　再加上夏希自己的特殊性。现在，她不知道该怎么为夏希创作在这个圈子里生存的环境了。
　　所以钱蔓蔓愁啊……
　　夏希自己倒无所谓，闲着没事又装小助理去跟顾飞雪录节目了。
　　顾飞雪现在对这个节目组完全没好感，但好歹签了合同了，工作还是要完成。
　　第五期的录制现场，比起上一期要轻松的多，跟现场直播相比，录制更简单点。录到一半停止改天接着录都行，不会那么多紧张感。
　　休息室，张一岚找到了顾飞雪。
　　“她到底是谁？”张一岚直接问。
　　“你说谁？”顾飞雪有点不解的反问。
　　“你的朋友，Natsuki，她到底是谁？”
　　顾飞雪笑了一声，“Natsuki就是Natsuki啊，哪有什么是谁。”“再说了，我就算说了她的名字，你认识吗？”
　　“你别装了，她的才能，她的风格，太像一个人了。”张一岚郑重且笃定的说。
　　“Natsuki跟X女士，绝对有关系！”


第88章Natsuki跟X女士的关系
　　顾飞雪的表情让张一岚知道自己猜对了，Natsuki跟X女士绝对有关系。
　　张一岚有了底气，继续说，“我早该想到，Natsuki不过是个不出名的小网红，竟然能让你亲自出面去她直播间拉人气，还有温温和其它人。”
　　“还有她的风格，根本就是X女士的风格。”“顾飞雪，咱们都是搞音乐的，你应该能知道，有些人的风格是怎么也隐藏不住的。”
　　“要说不同，大概就是Natsuki的风格更热情一点，X更含蓄。”
　　顾飞雪：“所以？”“你猜到了什么？”
　　张一岚信心十足，“Natsuki应该是X女士的女儿，年纪上也能说得过去。就算不是，也应该是她亲戚或者学生之类的。也正因为如此，你才那么不遗余力的去捧红Natsuki。”
　　顾飞雪：……
　　差点喷了！早知道就不该对张一岚抱有期待。
　　她想笑又不能笑的憋住了，然后跟张一岚说道：“一岚姐，你的想象力还可以再大胆一点。”
　　张一岚皱眉，“你什么意思？我猜错了？”
　　顾飞雪对她说，“一岚姐，我劝你还是不要继续猜她们的关系为好，你很有才华，以你的成就足以在乐坛留名了，你现在复出很成功，还可以再继续活跃很久。”
　　“Natsuki和X的关系，我怕你知道了真相，会受不了打击。”
　　“你应该很清楚，不管是X还是Natsuki，她们的才华都会把人打击的体无完肤，甚至想放弃音乐。”
　　所以，就保持着那份自负吧。
　　张一岚被顾飞雪的话说迷茫了，她在家里听了很多遍Natsuki的新歌，还找了很多X写给顾飞雪的歌做对比，还有自己的那首《慢节奏》。
　　所有的一切，都证明了她的推测，Natsuki和X绝对是有关系的，她认为自己推测的母女关系应该八九不离十才对。
　　为什么顾飞雪却否认了？
　　而且看顾飞雪的样子，她不像说谎。
　　什么叫不要再追求真相？她怎么就受不了打击了？
　　那边工作人员已经在喊人了，今天录制的主题是‘寻找古代的声音’，要寻找的音乐从现代流行乐，一下子跨越到了古代。
　　张一岚强打着精神，录完了整期节目，说实话整个录制过程，她都没有认真的去听那些古老又美好的音乐。
　　好在对于这些古琴古筝之类的，不止张一岚，连两位男士也不太懂，只有顾飞雪，因为曾经学过一段时间的缘故，能说几句算是专业的话。
　　“……参赛者你这个是什么乐器？”“哦，原来这个就是箜篌。”“是箜篌里的竖箜篌？”“……唱腔是特意配合箜篌的吗？”“好听，特别好听，我给你打九分……”
　　这一期节目几乎算是除了参赛者外，顾飞雪一个人的表演了，其它三位评委只能表示感叹，对于这种少见的古代乐器，有些甚至都没听说过。
　　他们也就只能根据乐器和歌曲的美好程度来打分，但这一期的分数大多都打的高了些，就没有掉下来八分的。
　　节目终于录完了，顾飞雪在后台休息室找到了夏希，准备跟她一块离开。
　　节目一录就是一天，真的是要累死了。
　　两个人正要走，突然，有个参赛的小女生出现在了顾飞雪和夏希面前。
　　“顾老师……”
　　顾飞雪认出这是今天表演扬琴的一个小女孩，很有才华，她给了八点七分。
　　“你好。”顾飞雪笑着点头，她一看就知道这个拿着签名卡的小女生的应该是她粉丝。
　　她在后台遇到过的这种事太多了，自从出道六七年后，好像突然所有的人都变成了她的粉丝。
　　也就是那个时候开始，她知道自己在这个圈子里，是彻底靠实力站稳脚跟了。
　　“你是刚刚弹扬琴的女孩吧，很不错哦。”
　　小女孩很高兴，“真的吗？”
　　“嗯，真的。”她点了下头，然后鼓励的说道：“咱们国家的传统乐器被丢掉的太多了，你和你的小伙伴们，要努力的把它们救回来。”
　　“嗯！”小女孩认真的点头。
　　顾飞雪接过签名卡，给小女孩签名。
　　小女孩一边高兴，一边说：“其实我已经有了您一张签名卡了，是我妈妈帮我要的。”
　　“是吗？”顾飞雪刷刷签上了自己的名字。
　　“嗯，我妈妈姓覃，她是教古琴和古筝的老师。”
　　顾飞雪突然明白过来，“哦，原来你是覃老师的女儿。”
　　她几个月前参加《大魏女将》的拍摄的时候，覃老师教她古琴，的确说过她有个女儿，是自己的铁杆粉丝来着。
　　“覃老师怎么也不说一声呢。”顾飞雪对这个小女孩的印象就更好了。有关系都不走。
　　“那个……”小女孩拿过签名卡，然后又把目光放到了夏希身上。
　　夏希：？？
　　“所以您就是夏姐姐，那个被我妈妈念叨了好久，现在还在念叨的天才吧？”小女孩用有些崇拜，又有些吃醋的语气，问夏希。
　　夏希无措的看了一下顾飞雪，顾飞雪笑着过去牵夏希的手，给她勇气。
　　“大概是吧……”夏希回。
　　“哼哼，我还知道你一个秘密呢！”小女孩扬起嘴角，得意的说道。
　　“是吗？”夏希笑着回问。
　　这个小女孩，看起来好像也就十三四岁的样子，还是个孩子呢。
　　“你不就是现在最火的网络红人Natsuki吗？”
　　顾飞雪摸了这孩子头发一下，夸奖道：“真聪明。”
　　小女孩高兴的把自己的签名卡又递了过去，意思已经很明显了。
　　还一边很对不起的对顾飞雪说道：“对不起，飞雪，我要唯粉转双担了！”
　　夏希：……
　　顾飞雪笑死了。
　　她帮夏希把签名卡和笔拿了过来，还很庆幸的说，“还好我没有把整张签满。”
　　因为签的是艺术体，还留了一片白，正好让夏希把名字写上去。
　　夏希把Natsuki的名字写在了顾飞雪的上面空白处，顾飞雪又有点不高兴了……
　　早知道自己签上面一点！


第89章已经同居
　　夏希给小女孩签完了名字，小女孩可高兴了。夏希冲她说了声谢谢。
　　小女孩傲娇的转过身去走了，但其实心里已经在尖叫了。
　　顾飞雪说道：“她好像更喜欢你一点。”
　　“怎么说？”
　　“明明很喜欢你，但因为她妈妈夸你太厉害了，她又不想表现出来，这个就叫傲娇。”
　　反而是对顾飞雪这种大大方方的喜欢，真的就是一个粉丝对偶像的喜欢。
　　对夏希，大概已经升级成崇拜了。
　　她要年纪再大一点，顾飞雪都怀疑是情敌了！
　　确实也不得不防，夏希喜欢上她的时候，好像也就才十四岁！
　　两个人坐电梯去楼下停车场，今天褚帅要给小女朋友过生日，顾飞雪给他放假了。
　　节目组，小女孩抱着签名卡朝准备室走，她一定要把这个签名卡好好留着，这可是有顾飞雪和夏希两个人签名的。
　　因为刚刚她们就是在不远处的公共区域谈话的，已经不少人看到了，大家知道这小女孩一定是顾飞雪粉丝。
　　倒是今天拿了王者的那个演奏箜篌的女生，观察细致，等她回来了，问她。
　　“你认识顾飞雪吗？”
　　“我妈妈认识她们。”小女生回。
　　“她们？”
　　“顾飞雪和Natsuki啊……”说到一半，她突然卡住了。
　　Natsuki是社交障碍来着，所以她也不敢暴露夏希的身份。
　　她小心抱着怀里的签名卡，这么当宝贝的行为，让那个小姐姐都有了兴趣。
　　“顾飞雪的签名又不是少见。”“她刚刚还夸我了呢，还给了我最高分。”小姐姐拿了今天的王者，而且顾飞雪给了她很高的分数，对她的点评也是最高的。
　　她就是看小女孩这么拽的样子，想开个玩笑打击她一下。
　　“哼哼，你知道什么，我这还有Natsuki的签名呢！而且这可能是她的第一个签名！”比较，是人类的通病。
　　Natsuki是谁？虽然夏希最近很火，但总有人不知道，毕竟国风和流行风也不是一个小圈子。
　　特别是小姐姐最近都在准备今天的表演，没有上网。“Natsuki是谁啊？”
　　小女孩无语翻白眼，“姐姐，你不上网的吗？”
　　张一岚本来就是路过这里，看到热闹后，笑着摇了摇头，心想这伙小女生看起来仙气飘飘的，还不是爱八卦。
　　“……我最近没太上网，在准备表演嘛。她这是英文名？怎么拼的？”小姐姐拿出手机表示要搜索一下。
　　“N-a-t-s-u-k-i，不是英语，是日语罗马音，是夏希的意思！”小女孩认真的说道。
　　刚走没几步的张一岚，顿时怔住了。
　　她一把抓住了身边的助理。“顾飞雪身边的助理叫什么来着？”
　　助理被她吓了一跳，怎么突然问这个，“……好像姓夏，夏曦？”
　　张一岚的表情，像是饿狼发现了猎物，看的小助理瑟瑟发抖。
　　“顾飞雪呢？”正好碰到一个从电梯出来的工作人员，张一岚抓着他问。
　　那人迷糊了下，然后下意识的回：“在停车场吧，刚刚上电梯的时候碰到了。”
　　张一岚已经按了电梯，焦急的等待着。
　　等她下去的时候，正好看到了顾飞雪已经开车离开。夏希坐在副驾驶。
　　“靠！”张一岚骂了一声。
　　气死了，明明就在眼前了。
　　给顾飞雪打电话？
　　说实话，她还没有和顾飞雪关系好到能要到私人电话的地步。
　　她在停车场里发了一会儿闷气，最后终于想到一件事。
　　问她助理，“……你之前说认识的侦探朋友，还有联系吗？”
　　“还有啊，之前还有一起喝酒。”助理虽不清楚张一岚问这个做什么，但还是回了。
　　“联系他，让他帮我调查个人。”
　　……
　　一周后，顾飞雪再次来录节目，这一期主题‘寻找幕后的声音’。
　　顾飞雪今天一跟张一岚见面，就感觉到了张一岚的意味深长。
　　“一岚姐，你干嘛这么看着我？”“还有我的小助理？”
　　张一岚的意味深长不止是对顾飞雪，还有顾飞雪身边的夏希。
　　“顾飞雪，你没有觉得今天的天气特别的好吗？”
　　顾飞雪很奇怪，“你什么意思？有话不妨直说。”
　　“没事，录节目吧。”张一岚没有再说什么，去录节目了。
　　因为‘幕后的声音’都是圈里的幕后音乐人，录制起来就更显简单了，进度很快，但录到一半的时候，顾飞雪接了一个电话。
　　她表情严肃的起身，打断了录制，舞台上正在表演的参赛者不明所以，还以为是自己哪里出问题了。
　　挂了电话，顾飞雪看向了张一岚，“你做的？”
　　张一岚笑的很开心，“是，但不完全是。”“是我找人查了她，但爆料不是我的本意。”
　　“顾飞雪，你应该知道自己这个料值多少钱，拿着能值这么多钱的消息，你觉得知情者会忍得住吗？”
　　刚知道的时候，张一岚也吓了一跳，她本意只是想调查那个神秘的网红到底是谁，没想到被那个人拍到了大新闻。
　　顾飞雪已经走下了评委席，然后快速的离开了这里，去找夏希。
　　“这个……”节目的工作人员都不敢吱声。
　　顾飞雪的表情太可怕了！
　　还是谢昀问了一句，“一岚姐，到底怎么了？”
　　“没什么，今天晚上等着看新闻吧。”张一岚只说了这么一句。
　　顾飞雪同性恋，和女朋友已经同居。这个女朋友的身份还正是现在最火的网红Natsuki。这么大的消息，相信今天晚上社交平台要瘫痪吧？
　　张一岚笑的开心，让台上的人继续表演，至于顾飞雪的镜头，之后再剪辑就是了。
　　导演一听也是，就这么做了，同时派人去问顾飞雪到底怎么回事。
　　休息室，顾飞雪反锁了门，把自己和夏希关在里面。
　　夏希问怎么了？
　　顾飞雪说：“刚刚钱蔓蔓给我打电话，说有人找媒体爆料我们俩的关系，还有照片。”
　　夏希皱眉，这怎么可能？
　　她和顾飞雪平常在外面最多就是牵手，从来没有过分举动，就算被拍到，也不可能这么笃定的就说是情侣吧？
　　“蔓蔓说，照片她看过了，是从高处拍摄的，看起来像是无人机拍的。”
　　拍到的是接吻的亲密照，已经是石锤了。
　　“蔓蔓怎么知道的？”夏希问。
　　“她到处都有关系，这个事儿她已经用自己的关系给拦下了，但她说最多就能拦下几个小时，对方不会放弃这么大的流量。”
　　“而且听蔓蔓的意思，这家媒体好像还不是爆料者找的唯一一家，只是钱给的多，拿了先手。”
　　所以就算她肯花钱，这件事大概率也是压不下来的。


第90章就这么简单？
　　夏希了解了全部的事情，坐到了休息室的椅子上。
　　“嗯，你给我五分钟时间，我想一下……”夏希开始思考。
　　顾飞雪以为她是害怕了，蹲下来安慰她，“其实爆料了也没什么，我早做好了这个准备。”
　　“就是爆料的人不是我自己，让我有点不爽。”
　　自己说出来，和被别人爆料出来，真的是完全不同的感受，顾飞雪更想是她自己亲自说出这件事。
　　“就是我们俩的生活可能麻烦了，特别是你。”顾飞雪最关心的，还是夏希的自闭症。
　　这会对夏希造成多大的影响，会不会影响她的病，都让顾飞雪非常担心。
　　“我没事。”夏希笑着摇头，她能明白顾飞雪的意思。
　　顾飞雪唉了一声，“算了算了，大不了咱们移民，去过贵族生活去！”
　　最坏的打算，就是退出娱乐圈，然后回夏希老家。
　　嗯？怎么这么一想，顾飞雪竟觉得也还蛮好的？
　　“没到那个地步。”夏希已经想到了办法，“我给蔓蔓打电话来处理这件事，你回去录节目吧。”
　　“要怎么做？”顾飞雪问。
　　“首先先让钱蔓蔓去接触这个爆料者，许诺给他好处，拖延住更多的时间，不要让他爆料给更多媒体。”
　　“……嗯，我会想办法查一下现在这家媒体的幕后老板是谁，看看能不能把公司买下来。”
　　“……然后呢？”顾飞雪被吓到了，她最多只能把爆料的信息买下来。
　　只能说超级富二代就是壕。
　　“然后通过这家媒体，锁定爆料者的信息。”“再之后黑进他的电脑和手机，把照片删除就行了。”
　　没有了证据，空口无凭的话，就算爆料了也不是实锤，还可以不承认，对顾飞雪没什么实质影响。
　　“……怎么这件事被你说的这么简单？”
　　夏希笑。“本来也不是什么大事。”
　　“你回去录节目，让褚帅把我放在车上的手提电脑拿过来。”夏希已经开始打电话了。“哥……嗯，有事，你先别说话，听我说……”
　　跟叶宸东说完了，夏希又打给钱蔓蔓，让她想办法接触爆料者。
　　钱蔓蔓已经在做这件事了，花了不少关系，许诺了不少好处才从朋友那里弄到爆料者的联系方式。
　　“大神，我已经在跟他交涉了，但这个家伙狮子大开口，要很多钱。”钱蔓蔓报了个数字。
　　她给顾飞雪做经纪人这么久都没赚到这么多钱！真的是狮子大开口！
　　“哦？那正好，你跟他聊着，多拖延时间就行了，砍价嘛，你最擅长了。”夏希开玩笑的说道。
　　X成名后，给别人写歌都是七位数起，只有给顾飞雪写歌，不仅是六位数，而且是小六位数。
　　钱少的就像白送一样。
　　现在的钱蔓蔓当然已经知道了这是为什么。
　　钱蔓蔓没想到夏希在这个时候还能这么淡定，不知为何心底的慌乱也放下了不少。
　　过了一会儿，叶宸东来电话了，夏希挂了钱蔓蔓的电话接了。
　　“……那家公司我没完全买下来，不过我成为了第二大股东，已经谈好条件了，这件事他们不会爆出去。”
　　“谢谢，爆料者的信息呢？”
　　“他们说马上发过来。”
　　“好。”
　　夏希就挂了电话。
　　顾飞雪：……
　　她还是去录节目吧！
　　休息室门外，还在忐忑不安不知顾飞雪是怎么回事的工作人员，见被反锁的休息室终于被打开了，松了一口气。
　　“哎呦顾老师，您总算肯开门了，是遇到什么大麻烦了吗？”
　　“嗯，有点麻烦事，不好意思了。”
　　“没事没事。”工作人员呵呵直笑。这种事，要是别的明星敢这么做，节目组肯定发通稿说她耍大牌，但这个是顾飞雪，他们也就敢怒不敢言了。
　　没办法，娱乐圈实力和地位决定了话语权，就算是耍大牌又怎样？有的是粉丝为她撑腰。
　　顾飞雪回去照常录节目，张一岚觉得很无语。
　　“顾飞雪，你到底是心大呢，还是完全崩溃了？”
　　录完了节目后，张一岚拦住了顾飞雪。
　　“一岚姐，你这是做什么？”顾飞雪笑着跟张一岚装起了糊涂。
　　“你还挺得意，顾飞雪，今天晚上你的大新闻，我可是等着呢！”
　　顾飞雪摊手，“那可能让一岚姐失望了，我就算是有大新闻，也是会帮我增加名气的好新闻。”
　　“至于一岚姐你等的那些，怕是看不到了。”
　　张一岚也没太大意外，“哦？你把照片买下来了？”“花了不少钱吧？他的胃口还挺大的。”
　　“但是你是不是还忘了一件事。”张一岚拿了手机晃了晃，“我这里还有一份，你可以买下他那里的照片，那我这里的呢？”
　　张一岚笑的开心，这是她早和那个人说好的，她让那个爆料者可以尽管狮子大开口，狠狠的敲诈一笔钱。
　　他可以拿着钱，遵守信用不爆料，但她这里还有一份完整的资料。
　　顾飞雪心里咯噔一下，心想夏希不会忘了这一手吧？她倒是真没想起来还有这个漏洞。
　　夏希这时不知从哪里过来了，看了一眼张一岚，然后轻声说：“你大可以打开你的手机看看。确认一下你的文件，还在不在。”
　　顾飞雪听到，就知道夏希没有漏掉这个最后的漏洞。
　　夏希已经黑掉了爆料者的电脑和手机，还从他的聊天记录里找到了张一岚这里，已经把所有东西都删掉了。
　　张一岚觉得莫名其妙，手机一直在她这里，能出什么问题？
　　结果等她打开手机，去找那张照片的时候，显示文件已损坏。
　　这怎么可能！
　　她的手机明明从来没有离开过自己！
　　“哈哈，不懂了吧！”顾飞雪得意了。虽然她也不懂这到底是怎么做到的！
　　“天色不早了，我还得回家陪女朋友，一岚姐，拜拜哦。”顾飞雪大方的拉着夏希，准备离开这里。
　　张一岚气死了，“顾飞雪，你以为没有照片就行了？”
　　“你别忘了，我还是可以爆料你，就算没有照片，但以我的身份地位，相信很多人还是会相信的。”
　　顾飞雪倒也没反驳，“你说的对，但那又怎样？”“你爱爆料就爆料好了，没有照片，你说的再真又怎样？”
　　“一岚姐，我是被黑着过来的。早年别说只是同性恋了，还有人说我私生活混乱，同时跟好几个人，还男女不拒，□□上位。”
　　顾飞雪早年被泼的脏水一天一夜都说不完。
　　“我就是这么被黑着走过来的，所以你以为只是你随便说说，我就会完了？”
　　“那样的话，你当年还需要退圈吗？”
　　“说实话，我以前还很尊重你，毕竟你是我前辈。但现在，你就像一个偏执的失败者，再也不是曾经的‘火焰玫瑰’了。”


第91章我就是X
　　火焰玫瑰，张一岚出道的成名作，因为这首歌，她被称为危险美丽又让人着迷。
　　这首歌是对她性格的最好描述。
　　但现在的她，哪里还有半点曾经的样子。
　　她被年轻的顾飞雪给予的压力喘不过气来，名气一天不如一天，最终退圈。
　　不甘，不舍，让她在六年后重新复出，心底却从来没有接受要屈居于顾飞雪之下的现实。
　　所以她一抓住了顾飞雪的黑料，就迫不及待的要爆料出去，要把顾飞雪踩到脚底，让她陷进泥里，永不能翻身。
　　张一岚，被刺痛了神经。
　　“你有什么资格来教训我，你不过就是个被X捧出来的幸运儿罢了。”“就算那个人不是你，那些歌还是可以很火，如果能给我唱的话，我一定……”
　　比你更好，比你更火。
　　这才是张一岚最大的不甘。
　　夏希打断了张一岚，“不是这样的。”
　　张一岚看向她，她知道这个女孩一定跟X女士有不清不楚的关系。
　　夏希对她说，“X女士的歌，除了顾飞雪，没人能唱的那样好。”“她们不存在谁成就了谁，而是互相救赎。”“X救赎的或许是顾飞雪的事业，但顾飞雪救赎的，是X的世界。”
　　“你说的好像很懂X，你又是她的谁？”张一岚不屑一顾，她不信。
　　夏希笑了一下，“因为我就是X啊。X女士取自我名字的两个X，因为当年年纪太小了，所以我的代理人加了个女士混淆一下。”
　　张一岚愣住了。
　　这……怎么可能？
　　可是，…又那么的合理。
　　是啊，像X那样的人，怎么可能有两个。她们是一个人，反而更合理。也更容易抚慰她那被接连打击的心。
　　夏希继续说。
　　“其实我小的时候听过你的歌的，你的歌很好。”虽然没有达到灵魂共鸣的程度，但张一岚早年的歌，真的是经典。
　　“你找我写新歌，我其实蛮惊讶的，我听了你所有的作品，特别是你退圈之前的作品，然后我就明白了。”
　　“你被娱乐圈的浮躁污染了，所以你写不出好的歌曲。但你对音乐的爱，从没变过。”
　　“你因此越来越急躁……我为你写的《慢节奏》，并不只是为了赚钱，还在歌里提醒过你了。”
　　“……希望你再仔细听一下吧。”
　　张一岚只要把能静下心来，就能明白慢节奏的真正意义。
　　放慢所有的节奏，去真正的享受这个世界，享受音乐。而不是一味的追求着娱乐圈的繁华和那些诱人的地位。
　　那样的音乐，不纯粹了。
　　《慢节奏》是张一岚自己唱的歌，她怎么能不记得，那些旋律和歌词瞬间就在脑海里出现了。
　　顾飞雪已经和夏希走了，张一岚站在空无一人的休息室，把歌在自己脑子里过了一遍又一遍。
　　哭了……
　　是啊，她这些年到底在做什么啊！
　　.顾飞雪夏希进了电梯，电梯里就她们两个人，顾飞雪问：“夏希，这个电梯里的监控，你是不是也能黑掉。”
　　“……能，问这个干什么？”
　　下一秒，她就看到顾飞雪脱了自己的外套，然后像下雨的时候挡雨一样，用手臂把外套撑起来罩在自己头上，然后把她也包含了进去，挤到了电梯的角落。
　　再之后，就是顾飞雪有些激烈的亲吻。
　　也亏她还有理智，知道拿衣服挡一下。
　　可这……谁都能猜出她们在干嘛啊！
　　等过了很久，顾飞雪终于放开了夏希，对她说道：“你错了，你救的不止是顾飞雪的事业。”
　　“夏希，你也救了她的全世界……”
　　夏希到半夜的时候才有那个时间去黑进那部电梯的监控，把里面的画面删掉。
　　手指忍不住的在抖，除了累的，还是累的！
　　……
　　七月，夏天了。
　　电视剧《大魏女将》定档，开始了如火如荼的宣传。
　　这部电视剧聚集了强大的阵容，电视剧女主是刚在国内某个奖项拿了大奖的曲意舒。
　　女二是实力派演员舒茜，女三号是人气偶像方琳。
　　就连女四号，都邀请了情歌天后顾飞雪特别出演。
　　男主角们那边也是个个有名，主演名单一出，很快吸引力很多人的注意。
　　最惹人眼球的还得是曲意舒和顾飞雪，顾飞雪就不说了，每年歌曲排行榜都霸榜。曲意舒则是大热女演员，前几天刚拿了夏季电影节的影后。
　　曲意舒现在还能来参加路透活动，反而是最令人惊讶的。主持人兴奋的拉着女主角问问题。
　　“意舒来跟我们聊聊这个故事吧。”本来也该是女主角的工作，曲意舒淡笑接过话筒。
　　“《大魏女将》是讲的女主角女扮男装，保家卫国的故事。”“在那个时代，女性的地位很低，女性在家里………”
　　曲意舒说着故事背景，最后说道，“……为了国家，她上了战场，担负起了保家卫国的重任。”
　　主持人，“好感人，好伟大。”
　　台下观众也鼓掌，曲意舒很娴熟的把话题顺下去，“其实这只是我自己的角色视角而已，如果真的说起来，《大魏女将》应该算是女性群像剧，里面的女性角色都很出色。”
　　男主角们顺口接话，“对对，我们其实都是陪衬。”
　　众人大笑。
　　曲意舒说道，“因为标题就是女将嘛，不是说你们不好的意思。”
　　男主角的扮演者苦着脸做了一个OK的手势，惹的众人再次大笑。
　　主持人顺着话题问舒茜，“那茜茜呢。”
　　舒茜，“…我是反派！”
　　众人又笑了，舒茜赶紧说道，“没有啦，我虽然是反派，但是其实也是一位‘女将’，只是立场不同…”
　　舒茜说了自己的角色。
　　然后下一个方琳。
　　再下一个，顾飞雪。
　　“飞雪除了女四号红梦，好像还负责了主题曲和插曲啊。”主持人问。
　　“对，这也是我首次尝试古风歌曲。今天会唱哦，大家敬请期待。”
　　舒茜，“好听，真的好听，我拿今天晚上的晚饭保证！”
　　舒茜真的很会热场，主持人也笑，这些主演们太欢乐了。
　　“那可以透露主题曲的名字吗？叫什么？”
　　顾飞雪，“其实早就放出过了，不过好像还有很多人不知道。”
　　“是的。”顾飞雪看向了大屏幕，大屏幕已经打出了名字，“名字是，《等君归》。”
　　“哇，听名字就好有感觉。”主持人说道。
　　“是真的好听，我也拿今天的晚饭保证。”曲意舒笑着说。
　　方琳也赶紧表态，她也拿晚饭保证，不，是拿从今天以后所有的晚饭保证，《等君归》，绝对好听！


第92章庆功宴
　　被众多主演‘晚饭’保证过的《等君归》，在顾飞雪现场表演的同时正式上线了。
　　《等君归》的MV直接剪了《大魏女将》里的精彩镜头。这首由顾飞雪演唱的古风歌曲也在第一时间上了热搜。
　　【天哪，这也太好听了】【顾飞雪的首次古风歌曲，太厉害了】【她竟然也会唱这种风格的歌】【太美了，歌美人也美，就是有点凄惨】【今天晚上就能看电视剧了，开心！】【看完MV就被剧透完了，好像四个女主角都很惨】【be美学】【王炸组合！】
　　网络上对电视剧和几个主角们讨论的热火朝天，都在等今天开播。制作方信心满满。
　　这部电视剧不管是从剧情上还是演员的表演上，都达到了很高的水平，再加上几位主演的讨论度，特别是曲意舒最近的大热，对电视剧都是最好的宣传。
　　而为电视剧量身打造的主题曲，更是升华了整部剧的主旨。
　　主创们一直等着电视剧的前两集播出完成，拿到了初步的收视率和网络同步上映的播放数据，热热闹闹的开了庆功会。
　　甚至导演看到成绩之后，情绪失控，一个大男人竟然掉了眼泪。然后一个个的握着主演们感谢。
　　“…意舒，你的功劳是最大的，谢谢你！”
　　“茜茜，感谢你的付出，你是最敬业的…”“真抱歉拍摄的时候对你那么狠。”
　　“方琳，你演技的提升我都是看得见的，你很棒，也谢谢你的努力。”
　　“飞雪…”“主题曲，点睛之笔。”
　　顾飞雪挑眉，“不夸夸演技？”
　　大家都笑了，导演说道，“你的表演无可挑剔，啥时候不唱歌了改行当演员吧，我给你量身定做本子。”
　　顾飞雪赶紧摆手，“算了算了，还是唱歌适合我。”
　　导演跟顾飞雪握完手，却没有去找下一个主演，还是看向了顾飞雪身后的夏希。
　　顾飞雪给导演让了点位置，导演主动伸出了双手，去握夏希。
　　“…夏女士，其实最该感谢的就是你。”导演感叹说道。“刚开始投资人指定要找你的时候，我还有点不屑。”
　　“我一直觉得，电视剧是我的舞台，我的主场。音乐只不过是影片的陪衬。”
　　“但你为电视剧创作的每一首歌，都在打破我的自信心。”“我头一次知道原来音乐是可以这样的。”
　　“你是用音乐来表达你对故事的理解，对每个人物的理解。”“和我作为一个导演，用镜头来表达故事是一样的。”
　　“可你太强了，为了不输给你，所以我只能拼了命的去把这部剧拍好。”
　　“我有很久都没这么认真过了，我一直很自负，觉得自己能力强，随随便便拍的也能甩别人烂片一大截。”
　　“但你，改变了我的看法。”
　　“你的音乐，很纯粹。”
　　“为了拍出能配得上你音乐的片子，我付出了很久都没有的热情和努力，头发掉了一大把。”
　　还有副导演也努力的跟投资人要钱…
　　还好最后的成绩不错，足以和音乐相辅相成。
　　“夏女士，谢谢你，你的音乐，有鼓舞人心的力量。”导演郑重说道。
　　夏希，“…谢谢。”
　　这屋子里大多是知道夏希身份的，但也有少数几个不知道，有人就问身边知道的人。
　　在知道这位顾飞雪身边的小助理，就是这次的音乐主创之一的X女士，写主题曲的人，无一不震惊。
　　震惊这么有才华的创作者，竟然这么年轻。
　　舒茜这时凑过来耍宝，“好啊夏希，原来让我在剧组里受那么多罪的罪魁祸首，就是你！”
　　曲意舒，“还有我，我也被导演无情□□的很惨。”
　　众人又笑。
　　导演放开夏希，又去感谢别人了。
　　热热闹闹到了半夜，众人才散去。
　　不过大家时隔数月，甚至更久的时间好不容易聚在一起，有关系好的都三三两两又去喝酒了。
　　舒茜拉着顾飞雪夏希和方琳去吃火锅，表示一定要放肆一回。
　　曲意舒自然也是要去的。
　　火锅店，五个人点了鸳鸯锅，一边涮锅一边聊天。
　　“…拍照拍照，趁着妆还没花。拍了发微博。”舒茜吃之前先拉着几个人咔咔合照。
　　然后编辑了发微博。
　　“我都能预料到网友的评论了。”顾飞雪笑着说，“大热天的为什么要吃火锅？”
　　七月了，现在正是热的时候。
　　舒茜，“就是大热天才吃火锅。”
　　夏天吃火锅才是真的爽。
　　拍完照舒茜就把妆卸了，挽起袖子一副要大战一场的模样。
　　方琳有点小拘束，这一屋子除了她都是大神啊！
　　她也不敢乱说什么，安静的吃饭。
　　五个人只有她和夏希吃清汤锅，所以两个人坐的很近，方琳觉得自己心跳都加速了。
　　两双筷子夹到了一块肉上，方琳：！！
　　她看向了夏希，就看到夏希微笑的让给了她。
　　不好，方琳觉得自己脸红了。
　　“咳，方琳你怎么比大神还自闭症的感觉。”方琳斜对面的舒茜说。
　　看看夏希，现在哪里还有自闭症的样子。
　　都能一起吃火锅了！
　　反倒是方琳，害羞含蓄的。
　　顾飞雪眼神暼了方琳一眼，心中警报声大起，让夏希跟她换位置。
　　“…！”本来顾飞雪是挨着舒茜坐的，这下换夏希去里面，就成了夏希挨着舒茜坐。
　　方琳这个冷门CP粉，顿时就在脑海尖叫了！
　　离的远了，夏希涮菜就有些麻烦，但没什么大问题，顾飞雪很自然的把这个工作接了过来。
　　方琳一开始还没觉得怎样，被假CP蒙蔽了双眼。但后来，越来越觉得不对劲。
　　顾飞雪和夏希在一起这种事，舒茜和曲意舒都是知道的，但这种事她们两个也不会到处乱说。
　　而顾飞雪在剧组的时候，跟夏希还没在一起呢，所以方琳到现在还不知道这件事。
　　方琳：…五个人，两对妻妻，竟只有我一只单身狗？
　　曲意舒看出了方琳发现了什么，主动帮她端了一下她这边的菜。
　　然后说道，“方琳不是出去爱乱说话的人，是吗？”
　　妈妈咪啊，吓死了！
　　方琳觉得曲意舒现在气场好像越来越强了，随便一个眼神都能让她喘不过气来。
　　不愧是新晋的年轻影后，娱乐圈的咖位真的养人，明明方琳记得，曲意舒比她还小一岁。
　　方琳赶紧摇头，就算曲意舒不吓她，她也不会说啊，她又不傻。
　　不过她突然想起了最近一段时间各种营销号的爆料，说顾飞雪有女朋友了。
　　她看的时候还以为营销号胡说八道蹭流量呢，没想到竟然是真的！


第93章方琳快跑
　　顾飞雪对方琳说，“找你一起吃饭，当然是拿你当自己人了。”
　　“我也相信你不会出去乱说的，对不对？”顾飞雪对方琳微笑。
　　方琳整个人都要疯了，妈妈呀顾飞雪真的好好看！好近！这么近还这么好看！
　　顾飞雪本来就是方琳的偶像之一，虽然她最爱的是Natsuki啦。
　　舒茜看看这俩人，提醒方琳。
　　“她们俩这是套路你呢，一个唱白脸一个唱黑脸。”
　　方琳顿时从顾飞雪的美颜攻击中清醒，低下头去不敢再看她。
　　“我知道分寸。”什么该说什么不该说，她很清楚。
　　她知道舒茜说的是真的，但顾飞雪也不是在骗她。
　　能让她知道这些秘密，就证明她们的确拿她当自己人了。
　　不然的话她们四个完全可以甩开自己，四个人一起吃饭。那样不是更安全？
　　“好啦，逗你玩的。”曲意舒笑道。
　　她知道方琳很能守得住秘密，剧组的时候她跟舒茜早就被方琳发现了，但方琳没有往外说，一直过了很久才渐渐被剧组的人看出端倪。
　　不仅如此，方琳还有几次帮她们打掩护，所以曲意舒才信任她。舒茜才找她一起吃饭。
　　她还是夏希的铁杆粉丝。
　　“喝酒吗？”曲意舒问其他人。
　　吃了一圈之后，就没那么饿了，大家都不是胃口大的人。
　　“要！”舒茜同意。
　　顾飞雪也点头。
　　方琳，“我能喝一点点。”
　　夏希：“……”你猜我喝不喝？
　　曲意舒笑死了，夏希的一杯倒她可是见识过的。可以拿出来笑一辈子。
　　手机扫码下了单，很快服务员把酒送进包厢。
　　喝了点酒，气氛就更融洽了，一边喝酒一边聊天。
　　方琳胆子也大了，追着顾飞雪问恋爱史。
　　顾飞雪就跟她说了下，方琳感动的都哭了。
　　又聊了一会儿，谈到了后面的工作，准备约下次见面的时间。
　　顾飞雪说，“我下个月的演唱会，你们谁有空过来串个场？”
　　几人对了一下行程表，曲意舒没空，她要进组拍电影，而且要出国拍。
　　舒茜也有工作，但可以调和。
　　方琳直接伸手，“我我我！我非常有空！”
　　顾飞雪的演唱会，就算没空也得有空啊，她经纪人就算知道了也不会生气的，反而会非常高兴。
　　顾飞雪在圈内地位高，找方琳过去就是提携后辈。
　　而且这次的演唱会，据说是数万人级别的大型演唱会。
　　真正的大舞台。
　　一起吃了火锅喝了酒，方琳真的跟顾飞雪熟了，不然她是不敢伸手的。
　　“好，再加上还有温温，那你可以不用来了。”顾飞雪想了下对舒茜说道。
　　舒茜：“……”
　　才这么会儿她就不是顾飞雪最好的朋友了？
　　其实说真的，去年之前她们俩的关系真的也就只能算是好，但完全没有像现在这样，成为交心的朋友。
　　这大概就是因为互相知道了对方的秘密，才渐渐越来越好吧。
　　夏希还帮她把父母安排到国外旅游。
　　“…无情的人啊！”舒茜感叹道。
　　但其实谁都知道是因为她没档期，要调时间太累了。
　　顾飞雪：“你上上网，看看大家都在说谁渣男？”
　　舒茜之前发的照片下面，已经涌入了不少粉丝了。
　　除了舒茜她自己的，还有顾飞雪，曲意舒和方琳的，夏希没入境。
　　另外的三家粉丝纷纷过来感谢舒茜发美图。CP粉们在磕糖。
　　舒茜自己的粉丝呢？…在调侃她。
　　【这女人惯会勾引我喜欢的女明星，最近我刚喜欢上方琳，就发现她已经被舒茜拐走了。】【舒茜出了名的渣，拍一部戏就增加好多‘朋友’】【舒茜经典渣男语录‘大家都是朋友’】【没错没错，比顾飞雪还渣】【顾飞雪每次都是被动型，啥也不做。舒茜是主动出击的】【没错没错，所以顾飞雪和舒茜的渣渣CP了解一下？】【绝配！】
　　话题很快又被CP粉占领了。
　　但随后，CP粉第一次尝到了败绩，原来是话题被更火热的新剧拐走了。
　　【是一起参加首映会吧？】【新剧看了，画面绝绝子，女主女二绝绝子，曲意舒男装太惊艳了。音乐也是绝绝子！】【迫不及待的等着看】【让我穿越到明天吧，这样我就可以直接看了】
　　舒茜刷了半天，看新剧的火热程度，知道这是真的火了。
　　她又看到一条评论，那条评论说，【麻烦舒茜催另外几人营业，赶紧发照片】
　　舒茜回复：【哈哈，她们没拍！现在妆都花了哈哈哈！】
　　粉丝们一看，笑死了，但还是不遗余力的要求爆照。
　　甚至有人出主意让舒茜偷偷拍照。
　　舒茜，【我也卸妆了！】
　　圈另外三个的人太多了，方琳的经纪人打了电话过来，问她是不是跟几位大神一起。
　　方琳说了，然后被经纪人要求发照片。
　　挂了电话，舒茜表示替方琳无奈，“偶像可真难。”
　　经纪人竟然连这个都要管。
　　“受众不一样。”曲意舒说。
　　虽然大家都是艺人，但粉丝群体不同，据说偶像都不允许谈恋爱的。
　　“方琳，你真的要认真规划自己的未来，虽然你演技和唱歌都还可以，但偶像的红利吃不久的。要不就钻研演技，将来做演员。要么就专心舞台，做实力派歌手。”顾飞雪跟她说。
　　偶像能做到多久？三十岁？三十五岁？
　　等三十五岁的时候，还能跳那些可爱的舞蹈吗？
　　更年轻的偶像也会出现，粉丝会渐渐流失。
　　舒茜，“你也可以学顾飞雪，专精一门后，其他的就当兼职，不要浪费太多精力。”
　　这应该是最好的选择，方琳表示自己会认真考虑。她还年轻的很，有足够的时间去考虑。
　　方琳没忘了乖乖发微博，不然经纪人还要打电话过来的。
　　现在方琳是组合里发展的最好的那个，剩下的十几个队友都没什么热度。
　　有时候她想，混这行运气真的很重要！她拍了一部剧，都能跟曲意舒舒茜和顾飞雪一起吃饭了。
　　方琳发了一张自拍照，只能照到她自己的全脸，剩下的要么低头吃饭，要么就是模糊侧脸。
　　方琳V：冒死偷拍素颜！
　　评论区笑死了，纷纷说让方琳赶紧跑路。
　　但其实谁都看出照片是精修过的，三人素颜也完全扛得住。
　　曲意舒很快也更新了，发了一张剧里的装扮，帅气的拔剑图。
　　顾飞雪发了她剧里拿匕首刺杀曲意舒的图。把曲意舒p成方琳了。
　　舒茜发了她拿□□死女主角的图，虽然还没播到但预告里有剪。也把曲意舒的头换成了方琳。
　　方琳快跑！很快刷屏了四个人的评论区。
　　不过也有人在这个热闹的场面里，发现了方琳发的图片上，多了一个人。


第94章《等君归》
　　很快有人认出了多余的那个模糊的侧脸是网红Natsuki，纷纷表示原来Natsuki也在一起。
　　但也有人表示了怀疑【不是主创聚会吗？怎么哪哪都有这个网红？】过了一会儿他又继续发【这个网红上位手段真的多，每次说不露面，每次都少不了她。】【赶紧整容出道吧，别磨磨唧唧恶心人了，丑B】
　　舒茜正在刷手机，第一个看到了，然后就点进了这个人的主页去看。
　　发现这个人是个网络喷子，而且对网红有很大的怨念，几乎所有出名的网红他都喷过。
　　大明星的粉丝多，他也喷过，但被收拾了，就不太敢找明星的麻烦。
　　网红相对来说粉丝少又没组织性，喷起来安全一点。
　　而且他喷Natsuki也不是一次两次了，Natsuki火了多久他就喷了多久。
　　舒茜这么一看，就刚起来了，直接圈他回复，【关你P事】。
　　顾飞雪也看到了，她就是没有舒茜发现的早，心里气的狠，跟在舒茜后面回复，【关你P事】。
　　方琳一看这还了得？这家伙竟然在自己的微博下面骂她偶像，也不管自己的偶像形象了，跟着回复【关你P事】。
　　曲意舒：【关你P事】。
　　四个主演接连评论，《大魏女将》的小宣发发现了，赶紧过来了解前因后果。
　　这可不巧了，今天晚上小宣发正好参加了庆功宴，才刚知道顾飞雪身边的小助理就是音乐主创X女士。
　　虽然方琳做了处理，但谁都知道她们几个一起离开的。
　　小宣发作为一个官方，很仔细的去翻了这个网络喷子的微博，然后也无语了。这个人基本上就是那种生活上受了刺激，在网络上随便骂人的喷子。
　　而且只要是网红他就骂，跟网红有不共戴天之仇似的。
　　《大魏女将》官方V：【关你P事】。
　　这下场面有点失控了…
　　微博有热闹看，温温听说了，哪能少的了她，她半夜抱着手机跟喷。
　　温温：【关你P事】。
　　那个网络喷子这辈子都没想到，自己能被这么多明星统一回复。
　　而且这还没完呢，《大魏女将》的其他主演们，导演们跟风一起回复。网红们大多都被这人骂过，也跟着发，还有这些人的粉丝们，之后整个网络都被【关你P事】刷屏了。
　　第二天一早，谢昀和陆天王，也发了一条微博，就四个字，【关你P事】。
　　最后，竟然连张一岚，都发了一条微博，【关你P事】。
　　这些人里可能很多人就是跟风，但所有认识夏希，了解夏希的人，都在保护着她的纯真。
　　在众多明星名人的带领下，网上打响了反抗网络喷子的网络保卫战，最后这位‘荣幸’的网络喷子，被喷到退网，消失了好长一段时间。
　　.
　　《大魏女将》上线就大火，热度居高不下，而相辅相成的，主题曲《等君归》也是一上线就大火。
　　《等君归》很快登上了音乐排行榜的首位，把霸榜了很长时间的《燃烧B》给挤下来了。
　　虽然顾飞雪的粉丝都知道顾飞雪跟Natsuki是好友，还数次到她的直播间，但粉丝们还是很高兴，称顾飞雪重新拿回第一为王者归来。
　　被挤到第三位的温温，很想吐槽告诉这些无知的网友。
　　真正的王者，从来没下去过！
　　除了大火的《等君归》，令顾飞雪的粉丝们更期待的另一场盛会，就是八月初的《飞雪》十周年纪念演唱会了。
　　这场演唱会从去年就开始准备，场地就定了能容纳数万人的大体育馆，是顾飞雪和粉丝们的狂欢。
　　离演唱会还有十天，顾飞雪已经停了其他所有的工作，专心致志的调整状态。
　　舞台已经搭建完成，顾飞雪在和灯光师讨论舞台效果。
　　夏希最近也没工作，她陪着顾飞雪一起调整。
　　数万人的演唱会，在现在这个网络音乐盛行，现场表演衰退的年代，是一场极大的盛会。现在敢开大型演唱会的歌手，都是对自己实力和粉丝数量高度自信的实力派歌手。
　　顾飞雪的粉丝凝聚力不用提，就是这样大型的活动，还有很多人在网上哭诉自己没买到票，顾飞雪的演唱会门票太难买了！
　　聊完了工作，顾飞雪终于空下来，接过夏希递过来的水喝了点。
　　“…原来开演唱会是这么麻烦的事。”夏希说道。
　　舞台搭建，灯光效果，音响配合…等等，一场数小时的演唱会，带来极致享受的背后，是很多人心血的付出。
　　“对啊，所以更要努力，所有人的付出，为的就是那一天的表演。”顾飞雪又笑说道。“当然也还好啦，门票还挺贵的！”
　　顾飞雪的演唱会门票当然不便宜，但那也没办法，就看这幕后，哪哪不要钱啊。
　　她能回馈粉丝的，就是每一场尽心的表演，每一首歌的完美表现，让粉丝们听个痛快。
　　“夏希，你以前是不是偷偷看过我的演唱会？”顾飞雪问。
　　“…嗯。”
　　“哪一年？”顾飞雪问。
　　“《飞雪》后的每一年。”只是那个时候她不是一个人来的，有家人看着她。
　　“不可能！”顾飞雪不信，“那我怎么以前都看不到你？”
　　夏希，“…离得那么远，人那么多，怎么可能看得到？”
　　“那一定是你裹得太严实了，不过就算你现在裹再多，我也能一眼认出来。”
　　夏希，“……”“我觉得你只能看到一个模糊的影子。”
　　特别是人多以后，观众席全是乌泱泱的人，去哪里找？
　　况且她们那个时候还不认识。
　　哦不，是顾飞雪不认识她。
　　“气死了，又被你比过去了。”顾飞雪有点生小闷气。
　　夏希笑，顾飞雪越来越喜欢比较谁更爱谁这个话题。
　　“你去观众席坐，我试一下歌，”顾飞雪拿了麦，打算今天先小试一下。
　　大概后天就要正式彩排了，到时候所有都要按照流程来排。
　　“好。”夏希依言去观众席了。
　　她坐的位置，却不是最好的VIP位置，而且她第一年看顾飞雪演唱会的时候，买到的那张票的位置。
　　虽然已经过去了很多年，但她没有忘记过。
　　不是一个场地，却有同样的区域和号码。
　　顾飞雪跟音响师商量了一下，试唱了《飞雪》。
　　当最后一幕雪崩的场景出现的时候，整个体育场都被剧烈的震撼到，夏希甚至能感觉到大地都在颤动。
　　顾飞雪伸出双臂站在舞台边缘的位置，灯光打在她的身上。
　　之后，顾飞雪睁开了眼睛，一眼就找到了观众席的夏希。
　　夏希也看向她。
　　顾飞雪在笑，好像在说，看吧，我一眼就找到你了。
　　夏希想，这样的顾飞雪，就是她的全世界。
　　下一秒…
　　夏希的世界，崩塌了。
　　顾飞雪摔下了舞台。


第95章整个世界都不在了
　　顾飞雪也不知道自己是怎么摔下去的，她只是感觉到自己踩的地方好像不对劲，导致她没有保持住平衡。
　　她在摔下去的一瞬间，满脑子只有一个想法。
　　如果她死了，夏希怎么办？
　　之后，就是撞击地面的剧烈疼痛，和扑面而来的黑暗……
　　顾飞雪被紧急送往了医院，钱蔓蔓已经在第一时间得到了这个消息，是褚帅打过来的，他一直跟在顾飞雪身边。
　　钱蔓蔓也慌了，挂了电话就赶紧赶到了医院。
　　等她赶到的时候，顾飞雪早已经被推进了手术室。
　　褚帅一个大男人被吓的瑟瑟发抖。
　　“蔓蔓姐…”
　　钱蔓蔓让他别慌，问，“夏希呢？”
　　褚帅指了指手术室门前的角落，夏希蜷坐在那里，目光呆滞。
　　钱蔓蔓过去蹲下来，和夏希说话。
　　夏希不理她，把头埋了起来，继续蜷缩。
　　任何的交流都没用，夏希不给任何回应。
　　钱蔓蔓心里更加慌乱，逮着褚帅问了几句。
　　褚帅磕磕巴巴的说了，他也不知道怎么回事，谁也不知道。顾飞雪就突然摔下去了。
　　但那都不是最重要的，最重要的是顾飞雪现在怎么样了。
　　听褚帅的说法，很糟糕。
　　在救护车上，抢救的医生就做了好多处理，褚帅看不懂，但能从医生急躁的语气中，知道问题的严重性。
　　一直到被推进手术室，顾飞雪依旧昏迷不醒。
　　手术室的门打开，护士找病人家属下病危通知书。还有在手术通知上签字。
　　顾飞雪哪里还有亲人，她孤儿一个。
　　钱蔓蔓已经接过了手术通知，打算在上面签字。
　　落笔的时候，却被夏希抢走了。
　　“我来。”夏希说道。
　　钱蔓蔓没说什么，只是转过头，捂着嘴哭了出来。
　　她知道夏希一定是那个最难受的人，她刚刚的样子，就好像整个世界都不在了。
　　钱蔓蔓知道夏希有自闭症，她也不知道夏希的自闭症到底有多严重，但是夏希还是强撑着自己，在护士出现的第一时间让自己恢复清醒。
　　签完了字，夏希又变成了之前的状态，找了个地方蜷坐起来。
　　她抱着膝盖坐下，整个人都失去神采。
　　钱蔓蔓的感受就是，夏希好像跟她们不在一个世界了。她好像去了很远很远的地方，虽然她还是在你面前坐着的，但你却触摸不到她。
　　这就是自闭症吗？
　　在这个世界上，只有顾飞雪是能把夏希拉回这个世界的人，但顾飞雪现在在手术室，生死未卜。
　　夏希虽然身体没受伤，但她和顾飞雪一样，生死未卜。
　　钱蔓蔓心想，如果顾飞雪真的有什么万一，夏希大概也就完了。
　　这不是事关一个人生命的手术，而是两个。
　　手术动了五个小时还没结束，钱蔓蔓的心已经越来越慌了，而这个时候的网络上，也已经有了铺天盖地的消息。
　　【顾飞雪舞台事故，生死未卜】的话题，迅速上了热搜第一。
　　网络崩溃了好几次，有人信也有人不信。
　　有粉丝圈顾飞雪，但顾飞雪的微博毫无回应。
　　又有粉丝圈工作室官博，工作室也不回应。
　　顾飞雪的经纪人微博，助理的微博，温温的微博，还有顾飞雪所有好友的微博都被圈了，所有的人都没回应。
　　粉丝们慌了，不敢相信这个现实。
　　她们很想有人能再像以前那样，出来澄清这只是媒体的胡编乱造。
　　但没有，媒体晒出了更多的证据。还有警方的出警通告。
　　工作室官博给钱蔓蔓打了电话，终于在事件发生六个小时后首度回应了事件。
　　顾飞雪工作室官博：【很不幸是真的，顾飞雪在舞台彩排中不幸受伤，现在还在抢救。】
　　字越少，事越大。
　　现在还在抢救几个字，更是让所有粉丝提心吊胆。
　　从第一个人爆料到现在已经几个小时了，现在还在抢救，是有多严重？
　　钱蔓蔓电话一开始就打个不停，有很多人在问，包括顾飞雪的好友，舒茜她们。
　　钱蔓蔓只能实话实说。温温已经从外面赶了过来，跟钱蔓蔓一起接电话，处理事情。
　　夏希的手机也响了，铃声，是《飞雪》。
　　夏希一下子被刺痛了神经，她把手机拿出来，猛地摔到了地上。手机摔坏了，不响了。
　　然后她继续蜷缩。
　　钱蔓蔓和温温都被吓住。
　　之后钱蔓蔓的手机又接到了一个电话。她一看，就接了起来。
　　“顾飞雪情况是不是不好？”叶宸东问。
　　“嗯。”
　　“那夏希是不是也很糟糕。”
　　“是非常糟糕，她刚刚把手机摔了。”
　　“嗯，我猜到了，刚刚电话我打的。”叶宸东说，“蔓蔓，你一定要帮我看好她。”
　　“顾飞雪的事我很抱歉，但我不是大夫，我们都帮不了她。但夏希，请你一定要看好她。”
　　“顾飞雪出事，她的自闭症会马上爆发，这个病比你想象的要可怕的多。”叶宸东说。“我已经上飞机了，马上就到。”
　　“好。”钱蔓蔓答应。
　　叶宸东来的比想象的要快，他竟然直接坐直升飞机来的，把飞机停在了某栋大楼楼顶。
　　跟她一起过来的，还有华筠初。
　　叶宸东简单介绍了一下华筠初，华筠初已经过去夏希身边，查看她的状态。
　　“夏希，是妈咪…”华筠初小心说道。她希望夏希能给她点回应，不要再像二十年前一样。
　　但夏希只看了她一眼，就继续蜷缩在那里，眼神中没有焦点的看着某个地方。
　　华筠初看她的状态，只能是站起来，心疼的皱眉。
　　“她回她的壳里了。”华筠初说。
　　叶宸东，“那怎么办？”
　　华筠初摇头，“没有任何办法，只能期待顾飞雪没事。”
　　只要顾飞雪没事，夏希就没事。她太了解夏希了。
　　华筠初又去看医院下的通知书，上面有各写顾飞雪的情况。
　　大出血，颅内出血，多处骨折，器官受损…等等等等，每一个词汇都好像在宣布顾飞雪的死刑。
　　这孩子命怎么就那么苦呢？华筠初也心疼。
　　手术已经进行了十几个小时，还没有结束。
　　褚帅帮大家买了些水和吃的，勉强填一下肚子，好保持精力。
　　但夏希却什么都没吃，连水都没喝一口。
　　华筠初说道，“不用管她。”“人不吃不喝不睡，至少可以活三天。”
　　如果这三天顾飞雪活不下来，那也没有必要去管她了。
　　叶宸东心疼妹妹，心想不行的话就给夏希强行打点滴补营养。
　　舒茜翘了工作从外地连夜赶了过来，此时离顾飞雪坠落舞台已经过去了十六个小时。
　　终于，手术室的灯灭了。
　　夏希的手颤动了一下，然后挣扎着起身。
　　身体僵住太久，起来的时候摔了好几下。
　　她并不是完全失去理智，只是她所有的注意力，都在手术室里。
　　有个护士从手术室走了出来，冲着所有人看了一圈，露出疲惫但欣慰的笑意。
　　“没事了…”
　　所有人都松了口气。
　　顾飞雪和夏希这两条命，保住了。


第96章还活着
　　顾飞雪虽然已经脱离危险，但等她醒过来的时候，已经是三天后。
　　她从十多米的高台摔下，全身多处骨折，还有器官损伤破裂，颅内还有出血，送来的时候已经休克。手术中多次心跳停止，真的是差一点就救不回来了。
　　还好，最后她还是挺了过来。
　　就连动手术的医生们都觉得，这是一个奇迹。
　　醒来后顾飞雪觉得自己的脖子上被固定了东西，她只是想动动手指，就感觉到全身都在痛。
　　有个温暖的手握住了她，顾飞雪看到了夏希。
　　“嗨。”顾飞雪跟夏希打招呼。
　　夏希一言不发。
　　顾飞雪：“不许咬嘴唇！”
　　眼前的人很听话的放开了嘴唇，眼泪却止不住的流下来。
　　“好啦，我这不是没事吗？”顾飞雪很想伸手去抹夏希的眼泪，奈何身体根本动不了。
　　夏希看出了顾飞雪的痛苦，问她：“痛不痛？”
　　“还好，不是那么难以忍受。”顾飞雪撒谎。
　　她转移话题问，“我昏迷了多久？”
　　“加上手术的时间，四天。”
　　“这么久……”顾飞雪开玩笑道：“我还以为就是睡了一觉呢。”
　　夏希不敢触碰她，怕碰到她痛的地方，只能抓着她完好的右手，小心又谨慎。
　　“不要再哭了。”顾飞雪继续哄夏希。心都疼了。
　　夏希的情绪，却一下子爆发，哽咽说道：“顾飞雪，你知道吗，你吓死我了！”
　　“对不起……”顾飞雪下意识道歉。
　　她还是第一次见夏希哭的这么狠。压抑了四天的情绪完全爆发。
　　“……顾飞雪，再也不许这么吓我了。”
　　夏希其实在很多年前就做好了很多的准备。
　　她想顾飞雪将来可能会谈男朋友，会结婚组建家庭。所以夏希一直做好了，‘失去’顾飞雪的准备。
　　但那些所有的‘失去’，都是包含在，顾飞雪过得很幸福这个前提里的。
　　健健康康，一生安乐。如果那是她喜欢的生活，就用一辈子的时间准备好，不去打扰她，就做一个她背后的创作人，做一个默默的小粉丝，永远支持她，偷偷的爱她。
　　但她从来没有做好这样的准备，顾飞雪躺在病床上，生死不知。
　　而且她想，她这辈子都不会接受这个画面。
　　现在，顾飞雪终于醒了，夏希被压抑的情绪终于爆发。
　　这也是她第一次，哭的这样大声。
　　她差一点就要失去顾飞雪了……
　　“顾飞雪，我可以做任何事情，解决任何问题，可我不能救你，我好无力……”
　　夏希可以拯救顾飞雪的事业，帮她解决所有的问题。唯独这一次，她只能眼睁睁的看着顾飞雪摔下来，眼睁睁看着顾飞雪被推进手术室。
　　“好了啦，我好疼啊。”顾飞雪好想去抱夏希，只是做不到，只能说话。
　　夏希果然很快转移注意力，擦了眼泪焦急的问顾飞雪，“哪里疼？”
　　“心脏疼。”
　　“我帮你叫医生。”夏希去按铃。
　　顾飞雪喊她，“傻子，我是说你哭的我心疼。”
　　夏希转过身去擦眼泪，等顾飞雪再看到她的时候，只能看到那双哭红的眼睛。
　　“钱蔓蔓呢？”没看到钱蔓蔓，让顾飞雪很奇怪。
　　夏希：“她去事故现场了，警察说已经查完了。”
　　顾飞雪掉下来后，现场的人就报警了，警察把那个地方围了起来，这几天一直在取证调查，看看事故到底是怎么回事。
　　顾飞雪毕竟是个大名人，如果这不是一场意外的话，那就是重大案件。
　　“你还记得你是怎么摔下来的吗？”夏希问。
　　顾飞雪掉落的画面，夏希已经不知在脑海里回放了多少遍了，但她当时离的远，不知道到底是怎么回事。
　　顾飞雪认真回想，“我唱完歌后，想要转身往回走，然后脚下有个地方突然踩空了，一时失去了平衡，然后就摔下来了。”
　　当时她站在舞台的最边缘，《飞雪》这首歌，本来就是要站在舞台边缘唱的，寓意站在危险边缘，不惧危险。
　　只是没想到，顾飞雪唱了这首歌十年，一次意外都没出过，偏偏这次栽了。
　　这就是老人常说的，常往河边走哪有不湿鞋？
　　夏希听她描述，又开始掉眼泪，顾飞雪看着她的眼睛心疼，“你是不是很久没睡过了？”
　　夏希的神态，疲惫的像是根本没睡过。
　　她甚至怀疑这四天，夏希是不是一天都没睡。
　　“医生说你今天会醒，所以我昨天晚上睡过了。”夏希说。就是为了能第一时间见到清醒的顾飞雪，这样她才能安心。
　　只是一晚上也没有睡好，一睡着就做噩梦，梦到顾飞雪摔下来的画面。
　　她强大的记忆力成了割心脏的刀子，一遍一遍的清晰重复那个画面，一刀一刀的割她的心。
　　“打电话让蔓蔓处理完了就回来吧，我要找她商量后续的事。”她这个样子，演唱会是绝对不能再继续开了，后面还有很多的事情要收尾。
　　“好。”夏希出去打电话。
　　她刚出去，舒茜和温温就进来了，看起来像是早就在门口等着了。顾飞雪笑着跟她们打招呼。
　　温温也笑了下，拉了凳子坐在顾飞雪跟前，“你知道吗，你这次可是要把我们吓死了，特别是夏希……”
　　舒茜倒是没看到，她从外地赶过来的时候顾飞雪已经从手术室出来了。
　　温温对顾飞雪说：“在这以前，我一直以为‘殉情’是不存在我们现在这个时代的，最多一辈子怀念，就是真爱了。”
　　“但她的样子，真的很可怕，我敢说如果你真有什么事，她一定也活不了了。”
　　温温又告诉顾飞雪，“她前几天一直不吃不喝的守着你，就好像失去了最基本的生存需求，最后还是她妈咪威胁她，说她不去休息就让她永远不见你。”
　　然后叶宸东又劝她，说那个样子顾飞雪醒了会心疼的，才勉强恢复了生存需要。
　　但是，夏希吃什么都吐，最后是实在没办法了，被叶宸东强行按住挂了营养针。
　　“夏希大概也在勉强自己，你不醒，她大概是真的没有胃口。”
　　顾飞雪躺在那里，想象了一下夏希的那个状态，又忍不住心疼。
　　夏希已经打完电话回来，舒茜和温温退到了一边，让夏希坐在顾飞雪跟前。
　　“蔓蔓说她一会儿过来……”
　　“嗯。”“温温，现在网上什么状态？”顾飞雪问。
　　她摔下舞台这件事，大概率是瞒不住的。
　　“工作室已经发微博说你已经没事了，粉丝们终于安静了下来。”温温说道，她这几天一直有在发微博，也告诉大家顾飞雪已经脱离危险了，只是还没醒。
　　工作室也被很多粉丝围了起来，只要工作室的人一出现就会有人追问。
　　顾飞雪工作室签的歌手在所有采访中都被问到顾飞雪的情况。
　　还有温温和舒茜的微博，很多人都在圈她们问问题。
　　“我手机呢？我胳膊动不了，你们帮我发吧。”
　　她必须要发点什么，告诉大家她还活着。
　　温温说她手机已经摔坏了，不过已经买了新的，帮顾飞雪登了账号后，按照顾飞雪的口述帮她编辑微博。
　　第一条。
　　顾飞雪V：还活着……


第97章事故调查结果
　　一句还活着，让所有的粉丝们都忍不住哭了……
　　这条微博一出，顿时粉丝们疯狂的涌了进来，问什么的都有，最多的就是在心疼顾飞雪。
　　顾飞雪这次算是大难不死，粉丝们看官博和舒茜的描述，都觉得后怕，心疼的恨不得能代替顾飞雪受罪。
　　一直到顾飞雪自己的微博开始更新，粉丝们才终于放下心来。
　　还活着，真好。
　　顾飞雪的好友们都出来了，又安慰又心疼，很多人圈她，但顾飞雪都没回复。
　　她现在这个情况自然也没人会说她什么，很快顾飞雪又发了一条微博，说之后的事会让工作室代发。
　　包括说明这次意外的前因后果，和后续演唱会的事宜等等。
　　粉丝们都说不急，顾飞雪的身体最重要，让她好好养伤。
　　演唱会是不可能开了，大家都已经做好了这个准备。
　　钱蔓蔓回来了，带回了事故调查结果。
　　“警察说，是意外。”钱蔓蔓说道，“舞台的搭建有问题，有一个固定的螺丝松了。”
　　“他们做了现场模拟，发现那颗螺丝是被强大的声波振动震掉的，《飞雪》那首歌，最后的场面。”
　　那个雪崩的场面太震撼，声音也很大，时间也长，就是这样把固定的螺丝震的松动了，舞台也就出现了问题。
　　等顾飞雪一踩上去的时候，就失去了平衡。她又站在舞台的边缘，所以就掉了下去。
　　顾飞雪沉默了好一会儿，最后无奈的笑了，“真是成也萧何，败也萧何。”
　　她靠这首歌起家，最后的场面也是她自己定下的，她靠着这个名场面走到了现在。
　　然后，又因为这个进了医院。
　　“我已经找了搭建舞台的施工方，让他们付责任。”钱蔓蔓。
　　说到底，还是因为舞台的搭建有问题，才导致了这场事故。
　　顾飞雪摇头，“算了。”
　　这个意外太巧合了，谁都不会想到会出这种事。
　　还有也是因为她站在舞台边缘的危险地方。
　　所以顾飞雪不愿意强行去找人负责任。
　　“这只是个意外。”顾飞雪说。“警察认定的结果不也是如此吗？”
　　钱蔓蔓听她这么说，也只能是叹了口气，接受了这个现实。找人负责又能怎样呢？这样的意外，也不能定谁的罪。说到底也不过就是情绪的发泄罢了。
　　大夫过来检查了顾飞雪的状态，说她很好。
　　“…你知道吗？救你的，是你自己的求生意志。”医生说。
　　顾飞雪的求生意志太强了，所以才能数次心跳停止又恢复。
　　“谢谢大夫，不过我的确有绝对不能死的理由。”顾飞雪说道。
　　大夫问她。“是什么？”
　　顾飞雪说，“因为我女朋友在等我啊，我一想到她，就想自己不能死，绝对不能死！”
　　她从舞台上摔下去的时候，还有她在手术室的时候，并没有想到自己，而是在想夏希会怎样？
　　她要是死了，夏希该怎么办？
　　正如她曾经向华筠初许诺过的那样，她把爱夏希，变成了她生命的本能。
　　所以她能在手术台上，多次心跳停止后又恢复过来。
　　她舍不得夏希为她伤心。一想到夏希在等她，她连死神都不怕。
　　‘女朋友’这个词，包含的信息太多了。顾飞雪是个大明星，这件事如果爆出去，绝对是个大新闻。
　　但大夫看多了生死，对这种事反而看的很淡。有什么事比得上生命重要呢？
　　这样的感情，又怎会不令人动容。
　　他笑着看了一眼夏希，然后对顾飞雪说，“那你好好休养，有事情就让家属按铃。”
　　夏希在一旁认真点头表示知道了。
　　‘家属’这个词，原来是这么好听的。
　　大夫离开，顾飞雪说，“现在总算放心了吧？”
　　“嗯。”
　　“好了，你赶紧去睡一觉，让舒茜过来陪我。”
　　夏希的脸色真的很差。
　　夏希拒绝，除了她自己，她谁都不放心。
　　“犟脾气。”顾飞雪无奈。
　　华筠初和叶宸东来看顾飞雪，华筠初握着顾飞雪的手心疼不已。
　　这孩子真的太苦了。这次受伤也是九死一生。
　　不过好在这次的劫难熬过来了。
　　她熬过来了，夏希也就熬过来了。
　　顾飞雪醒过来后，夏希的状态也在慢慢恢复。
　　顾飞雪醒来几个小时后，顾飞雪工作室开了一个简单的新闻发布。
　　钱蔓蔓和温温接受了记者的采访，简单说明了一下事情的经过。
　　同时工作室官博发了详细的事件调查结果。
　　这些都是大众要知道的。
　　“…最后关于顾飞雪《飞雪》十周年纪念演唱会的事情，我很遗憾的通知大家，演唱会取消。”
　　“大家可以通过官方售票通道进行退票，退票流程请看官网和官博介绍。”钱蔓蔓说道，“真的很对不起大家，我也知道大家对这场演唱会都期待了很久……”
　　“但是……”钱蔓蔓哽咽了。谁都不想发生这样的意外。
　　“幸运的是，她还活着。”钱蔓蔓说。
　　温温抱着钱蔓蔓安慰她，最后却是两个人在哭。
　　她们都是在强撑着，等着顾飞雪醒来后，才敢松懈。
　　正如钱蔓蔓所说，幸运的是，她还活着。
　　很多记者看到这一幕也哭了，在下面一边写稿一边流眼泪。
　　这可能是顾飞雪第一次得到了所有媒体和营销号的祝福，曾经那些喜欢黑顾飞雪的无良媒体营销号们也一改了往日的风格，删掉了以前所有黑顾飞雪的新闻，把顾飞雪的作品拿出来狠狠的夸赞了一番，然后送上了真挚的祝福。
　　顾飞雪很快又上了热搜。
　　顾飞雪。
　　顾飞雪演唱会取消。
　　顾飞雪舞台事故调查。
　　连着好几个热搜都是顾飞雪。
　　顾飞雪工作室官博发了退票通知和流程。
　　顾飞雪工作室官博：很遗憾的通知大家演唱会取消，退票流程祥情如下图…
　　粉丝们却不配合工作，涌进评论区留言。
　　【退票是不可能退票的】【演唱会取消没问题，只要顾飞雪没事就行】【我也不退，这点钱算什么，都这个时候了，前期费用肯定已经投入了】【对，我这点票钱就当是弥补飞雪的损失了】【我也是】【我也不退】
　　顾飞雪的粉丝们很任性，顾飞雪出事已经让她们心疼的不得了。演唱会取消，顾飞雪的损失惨重。
　　粉丝们心疼顾飞雪受伤还来不及，说什么也不肯退票。
　　她们不能陪在顾飞雪身边，就只能用这种方法来帮顾飞雪。
　　这是粉丝对偶像的爱。


第98章出道吧
　　工作室官博发了个寂寞，跑评论区留言。
　　【请大家按照流程退票】
　　喊了半天，官网收到的退票通知十分之一都不到。
　　结果因为售票的通道是一起打开的，好家伙，刚刚退的票马上又被人买走了！
　　工作室官博无奈了：请大家仔细观看退票流程，不要点错成购票！
　　评论区【还真有人退票？】【前面的也不要绑架，毕竟很多人手头拮据】【对，这个时候就不要搞事情了，大家能退的都退，不退的就当个心意】【楼上说得对，大家理智】【哈哈，我刚刚还抢到了一张票】【前面的干得漂亮】【退吧退吧，我还没抢到呢】【又有好多票了，大家快去抢】【一次退这么多，黄牛票吧？】【黄牛们赶紧把票都退了吧】【真正的粉丝是不会退票的】【前面的都说了不要绑架，退票也是人之常情】【反正我不退】【我也不退】
　　官博一看这情况，彻底傻眼了，赶紧打电话给钱蔓蔓。
　　钱蔓蔓正在医院呢，接了电话揉眉心。
　　这些粉丝们跟顾飞雪一样不让人省心，演唱会都取消了，不退票还在那抢票。
　　她过去跟顾飞雪说了，顾飞雪沉默了好长一段时间。
　　她被这些粉丝们感动了。
　　顾飞雪的微博转发了工作室官博的退票流程。
　　评论区【不退不退，好不容易抢到的】【乖，宝贝好好养伤，不要玩手机】【我们把票退了，你得赔多少钱呐】【退票是不可能的，除非你马上好起来】
　　前面说了个自相矛盾的话，顾飞雪要马上就能好，还有必要取消演唱会吗？
　　【其实不如这样，演唱会不用取消了，顾飞雪不用去，我们粉丝们坐一块看看MV，听听音乐】【前面的好主意！】【深表赞同！】【那我也去】【加一加一】【我竟也觉得这样也好】
　　【国内首场‘无人’演唱演唱会】【方案绝了】【好啊好啊，相约那天体育馆门口见】【一起一起】【正要取消机票呢，看到这个，如果真的这样做，那我也飞过去参加】【走走走，大家去找官博和钱总】
　　大概是觉得顾飞雪应该不会盯着手机看，粉丝们很快去工作室官博下面和钱蔓蔓的评论区提意见了。
　　‘无人演唱’演唱会？
　　顾飞雪听着舒茜念评论，一个想法在脑海诞生，而且那么的强烈，不可控制。
　　“夏希睡多久了？”顾飞雪问舒茜。
　　舒茜看了下时间，“嗯，大概一个多小时。”
　　被医生确定了顾飞雪没事，夏希终于恢复了生存的本能，刚刚趴在顾飞雪身边睡着了。
　　叶宸东把她抱去了另一个地方，让她好好休息一下。
　　“舒茜，你去把蔓蔓温温找来，我有事跟她们说，”
　　她们两个也在休息，这几天除了要担心顾飞雪，还要担心夏希。还有各种事情要处理。钱蔓蔓更是忙的焦头烂额，还好有温温帮着她。
　　“蔓蔓，我有个计划，演唱会，不用取消了……”
　　夏希只睡了三个小时就醒了，发现自己不在顾飞雪的病房，赶紧去找。
　　好在就在隔壁，夏希推门看到在跟舒茜聊天的顾飞雪，才松了口气，
　　舒茜离开了，把空间让给了夏希。
　　夏希检查了一下顾飞雪的情况，发现她情况比之前还好，才放心。
　　顾飞雪笑道，“你这样不放心舒茜，她会伤心的。”“她可是翘了工作过来陪我。”
　　夏希说道，“我不是不放心她，我是……”
　　“嗯？”
　　“我是不放心你离开我的视线。”只要顾飞雪一离开她的视线，她就会有各种各样的担忧。
　　“你在手术室的时候，我都看不到你…”那种无助，恐惧，真的不想再经历第二次了
　　顾飞雪又心疼了，“嗯，我明白了。”
　　所以这样才不睡觉？是怕她一睁眼，自己就不在了吗。
　　“夏希，帮我做一件事好不好？”顾飞雪问。
　　“好，你说。”
　　只是顾飞雪说得，夏希什么事都答应。
　　“出道吧。”
　　“演唱会，你替我去。”
　　“夏希，你不该是只属于我的，你是属于音乐的，属于所有喜欢音乐的人的。”
　　“出道吧，就当是为了我。”
　　“粉丝们在等我，可她们等不到了。”
　　“她们喜欢我，就一定会喜欢你。”
　　顾飞雪最后笑着说道，“因为你是X啊……”
　　顾飞雪的歌，大部分都是夏希写的，包括成名曲和众多经典作品。
　　粉丝们喜欢她，当然也会喜欢夏希。
　　因为这个和顾飞雪有关的音乐世界，都是她创造的。
　　顾飞雪，“你刚刚答应了的，不许赖皮！”
　　夏希，“…好。”
　　如果这是顾飞雪的要求，她愿意去做。
　　舒茜就在门口，把两个人的对话听到了。
　　她捂着嘴哭了，这两个人啊，都在为全身心对方着想。
　　之前她和其它人在病房里问顾飞雪，为什么要这么做？为什么在这个时候让夏希出道。
　　难道只是为了演唱会？
　　顾飞雪跟她说，“是也不是。”“想让演唱会能继续举办是一个原因。”
　　“粉丝们，我不想让她们失望。也不想她们空跑一趟。”
　　“最重要的是，我得让夏希忙起来。”
　　“她太爱我了，这次事故，我是伤在身体，她是伤在心里。”
　　“我好想马上能抱着她，安慰她。”“可是我现在这个鬼样子，连抱她一下都不可能。”
　　“我不能让她陪着我受罪，她的身体会受不了的。”
　　“……能治愈她的，除了我。就只剩音乐了。”
　　所以，让夏希代替她去演唱会，是最好的选择。
　　为了粉丝，也是为了夏希。
　　钱蔓蔓一脸的难过。
　　顾飞雪无语，“钱总，这不是你一直以来的愿望吗？”
　　从钱蔓蔓见夏希第一天起，就想让夏希出道。
　　“那她的自闭症…？”舒茜有点担忧。
　　顾飞雪，“没关系，只要是我要求的，她一定会去做，也一定能做到。”
　　就算是去面对数万的观众。
　　钱蔓蔓，“我去做准备。”
　　如果真要这么做，那需要忙的事情太多了。
　　夏希正如顾飞雪预料的，答应了这个要求。
　　顾飞雪的事还没有做完。
　　在顾飞雪事故后的第六天，离原定的演唱会日期还有四天时间的时候，顾飞雪发了一条震撼整个娱乐圈的长微博。
　　在这之前，顾飞雪工作室官博发了一条签约新人的工作信息。
　　顾飞雪音乐工作室签约音乐人，夏希！
　　在这个时间段，在这个时候，工作室官博的这条签约宣传是那么的突兀，夏希又是谁？所有的粉丝莫名其妙，不知道工作室官博在搞什么。
　　现在所有的工作信息有顾飞雪重要吗？
　　一直等到顾飞雪的长微博发出，所有的疑问都被解开。


第99章过来膜拜大神
　　顾飞雪V：“演唱会的事，有变动。”
　　所有的粉丝在看到第一句的时候都兴奋了，还以为顾飞雪身体恢复的足够快，大概能在演唱会露面。
　　她们没有别的要求，只要顾飞雪能露一面就好，这样能让她们安心一点。
　　然后她们继续看后面的话。
　　顾飞雪V：“关于《飞雪》十周年纪念演唱会的事，我很抱歉只能爽约，这是我们从去年就说好了的约定，奈何世事无常，我对此感到很抱歉。”
　　“大家不退票，我能理解大家的心意，可我也不想你们白白花钱。”
　　“所以我在考虑了许久后，做了一个重要的决定。”
　　“演唱会，照常举行。”
　　“但出席演唱会的人，不是我。”
　　“我找了一个最适合的人代替我，她会替我上台，替我唱歌给你们听。”
　　“如果你们爱我，信任我，就请履行我们去年的约定，来我的演唱会，听她唱歌。”
　　“她，绝对不会让你们失望的！”
　　“她叫夏希，她有点胆小，所以你们不要吓着她，替我保护好她。”
　　“我想让你们成为，除了我，也能被她依靠的人。”
　　“谢谢。”
　　粉丝们都轰动了，所有人都在查那个叫夏希的人是谁。她为什么能替顾飞雪出席演唱会？
　　特别是顾飞雪的某些话，说的太暧昧了。除了我也能被她依靠？
　　顾飞雪工作室官博晒出了一张照片，一个足够惊艳众人目光的照片。
　　照片里的人，露出了全貌，精致的眉眼，完美的五官，怎么看都是个十足的大美女。
　　结合官博上一条微博和顾飞雪的话，大家很容易就猜到这就是要替顾飞雪出席演唱会的夏希。
　　【她是谁，她到底是谁？】【飞雪为什么这么信任她】【真的要把这么重要的演唱会交给一个新人吗？】【我们可以不听现场的，放MV就行了】【可是飞雪说让我们信任她】【我信任不了啊，别的不说就说《飞雪》这首歌，有几个人能唱？】
　　这首歌最后在雪崩之前的名场面里，有一个足以震撼全场的高音，被称为钻石高音，粉丝们都开玩笑说雪崩就是被这一个高音给震的。
　　这个钻石高音的难度，圈内能在现场完美做到的人寥寥无几，不然顾飞雪怎么能够凭借这首歌火到现在。
　　现在，一个新人，她们是真不敢奢望。
　　很快有人又发现了重点，【夏希？飞雪不是有个好友叫Natsuki吗？】【知道知道，最近很火的音乐人】【Natsuki就是夏希的意思，这是日语罗马音！】【卧槽前面的不会骗我吧！】【怎么可能，我资深二刺猿】【前面说的没错，Natsuki的确是夏希的意思，日语名字里很常见】这位在后面刷刷带了几个动漫人名。
　　【我靠，这么一说，好像还真像】【我记得之前有人拼过Natsuki的容貌，她直播分次露过半张脸】【对对对，这么一说我也想起来了，而且你现在拿这张照去对比，真的就是一个人】
　　众人发现了真相，纷纷跑去Natsuki的网络账号，结果发现她最近一个微博下面的评论区，有人在骂她。
　　【不是说是顾飞雪好友吗？】【顾飞雪出事一条微博不发？】【塑料姐妹情，亏顾飞雪还去你直播间给你拉人气】【蹭热度的时候就很快，这时候了微博都不发一个？】
　　原来是自从顾飞雪出事之后，Natsuki的微博就没动过了，一条关于顾飞雪的微博都没发过，祝福关心的话更是一句没有。
　　有些知道她们两个人是朋友的网友，过来批判起夏希。
　　结果当然是毫无回应，Natsuki的微博账号登录都没登录过。
　　这会儿大家都涌了过来，留言问Natsuki到底是不是夏希。
　　Natsuki终于上线了，发了这几天以来第一条微博。
　　Natsuki：是，我是夏希。
　　得到真相的网友们开始交流了，有以前不知道Natsuki的赶紧去补视频。
　　发现Natsuki是翻唱顾飞雪的歌起家，而且唱的确实不差。
　　奈何粉丝有滤镜，还是纷纷表示原唱最好。
　　也有些平常听歌但不关注作者的人，才发现Natsuki就是写两版《燃烧》的作者。
　　有人在攻击夏希，问她为什么一条关于顾飞雪的微博都不发，顾飞雪过来回复，“她在医院陪我。”
　　好家伙，偶像过来解释了，攻击的人瞬间偃旗息鼓，表示自己错了。
　　原来Natsuki不发微博，是因为她一直在医院陪着顾飞雪。想想也是，只有见不到顾飞雪的，才会发微博之类的关心啊。
　　有人问顾飞雪【为什么这么信任一个翻唱歌手，就算她有实力，真的能唱好你所有的作品吗？】
　　顾飞雪回复她：“如果连她都不行，那就没有人能唱那些歌了。”“她不仅仅是Natsuki，这只是她其中一个身份。”
　　“跟你们卖个关子，到时候你们就知道了。”
　　顾飞雪的回复很快被网友顶上去，所有粉丝们都看到了。
　　然后温温过来发了个评论，“做好心理准备吧，我也保证她绝对不会让你们失望的。”
　　Natsuki还有别的身份，顿时让所有人都又陷入了解谜之中。
　　方琳过来回复：Natsuki的真实身份，说出来吓死你们！
　　老牌天后张一岚过来了：倒也不至于吓死，但绝对足够震撼！
　　连张一岚都这么说了，不仅是顾飞雪的粉丝们，连圈内的人都好奇起这个夏希的身份。
　　张一岚心想反正夏希马上就要暴露身份了，也就不再帮她继续瞒着，挨个私信回复了圈里的好友。
　　明星a：卧槽，我过来膜拜大神！
　　明星b：靠，我也来拜大神！
　　明星c：大神！
　　明星d：我靠大神竟然这么年轻，我emo了……
　　工作室官博发了关于夏希的基本资料，夏希今年24岁！
　　这些明星们都要被吓死了。她竟然才24岁！
　　张一岚的透露引起了连锁效应，娱乐圈是个圈，她认识的好友，还有别的好友，好友的好友又有别的好友。很快夏希的那条‘是，我是夏希’的微博下面，整齐的排了一队队的明星过来拜大神，看的人眼睛都花了。
　　这些歌手啊偶像啊明星啊，大多都是出道十几年以下的明星，年纪不够大，资历也不太老，但也正是因为如此，他们是现在音乐圈子里，最火热的那一代。
　　因为他们足够年轻，又足够有实力，才能够一直活跃。
　　但他们这些人，哪个没被大神虐过啊。…说出来都是泪。
　　演唱会的期待值，被拉满了。


第100章不完全官宣
　　距离演唱会还有三天，顾飞雪已经能够勉强动动手臂。
　　Natsuki到底是谁？彻底的引起了轩然大波。
　　圈内的明星都知道了，粉丝们不知道啊，挨个拉着明星们问。
　　但明星们都不说，大家都很默契的想让这个秘密保留到最后，演唱会那一天。
　　网友们不乐意了，跑去顾飞雪的微博下面撒泼打滚。
　　他们却不知道顾飞雪的操作还没结束呢。
　　顾飞雪V：“我知道你们很好奇她是谁，但我不能说，要给你们留个念想。”
　　“至于我跟她的关系，倒是可以透露给你们一点。”
　　【什么关系什么关系？】粉丝们追问。
　　顾飞雪靠在医院的病床上，艰难的拿着手机一个字一个字的敲击。
　　顾飞雪V：她是我授权，可以在我手术的时候，为我签字的人。
　　这条微博发出，粉丝们炸了。
　　什么意思？这个比友情过了吧？
　　还没缓过来，又一条。
　　顾飞雪V：她是让我在昏迷中挂念，让我有勇气跟死神对抗的人。
　　天哪……
　　粉丝们要窒息了。她们好像已经猜到了什么。
　　顾飞雪V：她是我如珠如宝，想要藏起来，却又忍不住跟你们炫耀的人。
　　顾飞雪V：她是我想保护，却也在拼命保护我的人。
　　顾飞雪V：她是把我当成全世界，也拯救了我的全世界的人。
　　粉丝们：够了够了，不要再说了！
　　舒茜：手疼你还能打这么多字！
　　粉丝们不愿意接受这个现实，以前磕cp磕的欢，但没想到，有一天竟然成真了。
　　她们的顾飞雪被人抢走了！
　　女朋友这个词，没有出现，却让所有人都明白了。
　　看这些话说的，啧啧。
　　一个爱字都没有，却每个字都在表白。
　　‘邻居’cp过来占领了高地，【卧槽，搞到真的了！】【我就知道这是真的！】【这已经算是官宣了吧】【官宣了但又没完全官宣】【不完全官宣？】
　　【不完全官宣这个词用得好】【明明所有的字都在官宣，但又没有完全官宣】
　　只要女朋友这个词不出现，就不算完全的官宣出柜。
　　这其实也是顾飞雪为了能让演唱会能顺利进行下去，不然她早官宣了。
　　离演唱会就还有三天，她要忍住，至少要等演唱会顺顺利利的结束。
　　顾飞雪不完全官宣，很快又上了热搜。
　　很多人都羡慕死了，她们也想搞这样的擦边球，整个不完全官宣。
　　不过倒也不是谁都能有这样的魄力的。
　　顾飞雪为什么会向粉丝坦白她和夏希的关系？正是因为这次九死一生，看透了很多。
　　而且，她被那些可爱的粉丝们感动到了。
　　她想，真的喜欢她的人，会接受这件事，更会祝福她们。
　　事情在网络发酵了三天，说什么的都有。
　　顾飞雪的粉丝们很不愿意接受这个现实，却又没办法。
　　一直等到演唱会这天的早上，顾飞雪发了一张照片。
　　浑身被绑满绷带的顾飞雪，冲着镜头微笑。
　　粉丝们破防了。
　　【我哭了，好吧我现在就飞去看演唱会】【我也是，本来我都不想去了】【女朋友就女朋友吧，比找个臭男人强】【不要瞎说，是‘室友！’】
　　粉丝们还在保护着顾飞雪的事业。
　　就算全世界都知道顾飞雪有女朋友了，但为了演唱会的顺利进行，所有人都没有提这个词。
　　之前有人在顾飞雪的那些微博底下评论一句话。
　　【是住在一个房间的人？】这种隐晦的问法，被顾飞雪点赞了。
　　然后大家就以‘室友’来表明两个人的关系。
　　‘室友’CP很快建立，很快超过了顾飞雪曾经的大热CP舒茜。
　　‘飞雪之夏’的冷门CP突然跳了出来，说她们才是被正主认证过的。
　　大家这时才知道原来夏希就是顾飞雪身边的小助理。
　　又爆了一个身份，但大家都知道，这个绝不是能让整个娱乐圈都来拜大神的身份。
　　夏希到底是谁，今天晚上就知道了。
　　还没到晚上，体育馆门口已经聚满了人群。
　　黄牛哭惨了。
　　顾飞雪的演唱会门票本来就难抢，黄牛们用了很大代价才搞到一些票。
　　结果因为之前演唱会取消，门票全都退了然后又被铁杆粉丝买走，现在黄牛手里已经一张票都没有了。
　　谁能想到这事竟然还能有反转呢。
　　有一些原本就认识的好友们，三三两两聚在一起。
　　顾飞雪家的小铃铛被围在了那里，被群里的人逼问。
　　“铃铛，你肯定知道了Natsuki是谁，快告诉我们吧。”
　　小铃铛本名御如雪，长得很可爱。她被围在那里，一脸我知道但我就是不说的得意模样。
　　“我不能说啦，说了就没意思了。”
　　整个娱乐圈都在保守这个秘密，她当然也不能说了。
　　“哎呀别这样嘛，这几天我都睡不着觉了。”雪山非胡说。
　　其他人也附和。
　　“好吧好吧，我就提醒你们几句。”小铃铛说道。
　　一群人等着呢。
　　“你们喜不喜欢顾飞雪的歌？”
　　“喜欢啊。”
　　“你喜欢哪首？”铃铛看着雪山非胡问。
　　“太多了，《飞雪》《一见钟情》《浪漫》和最近的《等君归》吧。”
　　说起《等君归》，在这之前他还不太喜欢。但顾飞雪出事后，电视剧官方发了个祝福，专门为顾飞雪剪了个等君归的MV。希望顾飞雪能好好的。所有人，大家都一起《等君归》。
　　彼时电视剧已经播完，女主角活着回来了，算是给了大家一个好盼头，就是那个时候，雪山非胡就喜欢上了这首歌。
　　以前他嫌这首歌柔气。
　　而且她们也等到了顾飞雪脱离危险的好消息。
　　“嗯。”小铃铛踮起脚去拍他，笑着说，“那你一定会喜欢Natsuki。”
　　这四首歌，都是夏希写的。
　　小铃铛又说，“我这么说吧，在我们这群人里，在喜欢顾飞雪的歌的这些人里，颜控不算哈。”
　　“就说我们这些喜欢顾飞雪歌的人里。只要你喜欢顾飞雪，就绝对会喜欢Natsuki。”
　　反过来还真不一定。
　　毕竟夏希也给别人写过歌。
　　“重点是歌。”小铃铛只能说这么多了，“离开始还有一段时间，大家慢慢想。”
　　至于能不能想到真相，她就管不着了。
　　“小姐姐，要灯牌吗？免费的！”小铃铛逮住一个很明显是顾飞雪粉丝的人，抓着送灯牌。
　　那人看了下，灯牌上是‘飞雪之夏’四个字。
　　“来一个！”小姐姐拿了一个。
　　灯牌还有很多，但也很快就送完了。小铃铛一脸惋惜。
　　可惜资金和时间都不够，做不出太多灯牌。


第101章《飞雪》十周年纪念演唱会
　　时间渐渐到了，因为人太多，所以提前很久观众就开始入场。
　　这一场原本属于顾飞雪和粉丝们的狂欢，一波三折。
　　她们依旧期待着顾飞雪能够出现，但也在好奇着，代替顾飞雪的那个人到底是谁。
　　也担忧着她是不是真的不会让所有人失望，让顾飞雪失望。
　　与其他的演唱会不同，这场演唱会，从一开始就透露着悲伤，怀疑，期待，羡慕？…等等多种复杂情绪。
　　七点半，网络直播被打开了，顾飞雪在微博发了条直播链接，留言：“我和大家一起看。”
　　没买到票的纷纷涌进来，弹幕很快把屏幕填满。
　　顾飞雪的账号是标V的，发弹幕大家一眼就能认出来。
　　虽然没买到票，但能跟顾飞雪一块看顾飞雪的演唱会，这感觉也是没谁了。
　　顾飞雪演唱会的标题都没改，依旧是《飞雪》十周年纪念演唱会。
　　也没什么好改的，毕竟在夏希身上同样适用。
　　【现场观众入场了】【我怎么已经开始紧张了】【我也是，又紧张又期待】【顾飞雪呢，你‘室友’真的长照片那个样子？】【其实我也有点怀疑，太好看了怕是P的】
　　顾飞雪回复：【我室友比照片上好看多了！】
　　拍宣传照的时候，夏希状态还不好，这几天已经恢复的差不多。
　　弹幕【真的假的？】【情人眼里出西施】【真长这样当网红？】【我也不解，她还不露脸】
　　顾飞雪：【耐心，一会儿她会解释。】
　　弹幕聊天聊的欢快，这几天顾飞雪又能有几个敢动的地方了。
　　舒茜坐在旁边陪着她，其他人都在忙。
　　钱蔓蔓不用说，是要全程盯着这次演唱会的，温温被叫去帮忙，还有中间的串场，之前就约好的方琳也去现场了。
　　只有舒茜是个演员，演唱会也帮不上忙。
　　她已经把之前那个工作推了，目前正好空闲。
　　说实话，这些天看到顾飞雪和夏希之间的事，她对是不是官宣这事也有点松动了。
　　顾飞雪用了两个手机，用另一个手机给夏希发消息。
　　顾飞雪：紧张吗？
　　夏希：一点都没有。
　　顾飞雪：这么厉害？
　　夏希变了啊。
　　夏希：嗯，除了失去你，已经没有什么能让我害怕了。
　　顾飞雪没有再继续发消息，她相信夏希说的。
　　夏希：在做造型了。
　　【图片】好看吗？
　　顾飞雪：好看，我女朋友最好看！
　　夏希：不是‘室友’吗？
　　顾飞雪：乖，熬到演唱会结束。
　　结束了就官宣！
　　夏希：不，这样就很好。
　　官宣不官宣的，夏希其实并不在乎，就是调侃一下，逗顾飞雪开心。
　　夏希：想你了。
　　明明才刚刚分开几个小时。
　　顾飞雪：我也想你了。
　　不过她很快就能从直播里看到夏希。
　　夏希不再聊天，大概是已经在做最后的准备。
　　七点五十，工作人员在做最后的检查。
　　特别是舞台的安全，真的是不能再出事故了。
　　因为是要在昏暗的灯光下走到舞台边缘的，这次灯光师特意调了好几次灯光，以确保夏希走到边缘而不会看不清。
　　他们是真的怕了。
　　演唱会的现场并不嘈杂，跟以往的演唱会很不一样。
　　顾飞雪的受伤，让她的粉丝都很难过，她们虽然来了但并不高兴。
　　七点五十九，现场所有的灯光都被灭掉，只有灯光师试验了无数次的那条灯光，为夏希指名道路。
　　夏希出场了，但所有人只能看到一个身穿长裙的高挑身影。
　　后面的大屏幕上，也看不清夏希的脸。因为镜头在拍她的脚。
　　夏希一步一步的走向了舞台边缘，没有半点的犹豫，一直走到太近了，真的太近了，吓的所有人都倒吸一口气。
　　再往前一点，就要掉下来了！
　　顾飞雪在看直播，心也跟着颤抖。弹幕也在发吓死了之类的。
　　顾飞雪不止是担心夏希，还有这一场事故的心理阴影。
　　好在夏希很稳的停住了，站在了舞台最边缘，灯光师灭掉了所有灯光。大屏幕上出现了一副雪山的场景，就好像是张静止的照片。
　　音乐声响起，是《飞雪》。
　　用这首歌开场是顾飞雪演唱会的惯例，而且今天的演唱会，本来就是《飞雪》十周年纪念演唱会。
　　前奏结束，夏希拿起了手里的话筒…
　　“听，那是冬季已来临……”
　　“……听见雪落的声音。”“卖火柴的小女孩也曾见过飞雪，她会爱这纯白的世界吗？”“飞雪连天的夜晚，丑陋都被掩盖，污秽都被掩埋……”
　　“飞雪连天的夜晚，丑陋都被掩盖，污秽都被掩埋……”“可它只是在爱这个世界。”
　　“来吧！我无惧无畏！”
　　最后的一个高音到了，所有人都早已经被震撼。
　　《飞雪》被称为除了顾飞雪无人能唱出神髓的歌。因为这首歌是量身定制的。
　　但所有人不得不承认，这个版本的《飞雪》，并不输顾飞雪。
　　从第一个音开始。
　　不同的音色，不同的风格。相比于顾飞雪一开始的爆发，夏希的表演是一种更循序渐进的状态。
　　她同样完美的表达了《飞雪》这首歌的神髓。
　　最后一个钻石高音落下，没有失误！不，应该说完美无瑕！
　　震撼的名场面出现，灯光打在夏希身上，她背后的大屏幕，安静了一首歌的雪山，崩塌了。
　　巨大的轰鸣声，和翻滚的雪浪冲她袭来，下一秒，她就要被雪崩淹没。
　　可她站在悬崖边缘啊！
　　往前一步，是深渊！
　　退后一步，是暴雪！
　　她处在绝境！
　　可她就站在那里，一动不动。
　　所有人的心都紧绷了。担心她的安全。明明已经看过无数次这样的画面，但还是忍不住代入了。
　　一直到……雪崩停了，她安全了。
　　等到这个时候，大家好像才想起呼吸，重重的松了口气。
　　数万人同时大声松气的声音，合起来就是非常巨大的。
　　灯光师打开了所有灯光，照亮了舞台。大屏幕上出现了夏希的身影。
　　但夏希并没有像顾飞雪那样，在结束之前做出伸展双臂的动作。
　　她就是非常安静的站在那里，低着头看舞台下面。
　　谁也不知道她在干什么。
　　镜头过来怼脸，夏希本来就很精致，又被精心打扮过的容貌，被无数倍放大出现在大屏幕上。
　　惊艳声几乎又是同时响起的。


第102章我就是这首歌的创作者
　　【妈妈咪啊，她好好看！】【这是什么神仙颜值！】【顾飞雪诚不欺我！】【卧槽这就是征服了我飞雪的女人吗？】【服了服了】【绝配，释然了】【我也是！突然一切都那么美好了】
　　舞台上，夏希终于动了。
　　她沉默着低着头，拿起话筒说了第一句话。
　　“她就是从这里掉下去的。”
　　现场一片安静，弹幕也只剩下了网络延迟的一部分彩虹屁。
　　所有人都知道她说的是谁。
　　“就在我站的地方，当时我在下面，亲眼看到她掉下去了。”
　　“…所以我现在其实很讨厌这个舞台。”
　　“也很讨厌这首歌。”
　　屏幕前的顾飞雪揪心的疼…
　　夏希又继续说，“但是她让我来替她唱歌，因为是她的希望，所以我来了。”
　　“自我介绍。”“大家好，我是夏希。”这个时候的夏希，才终于抬起头，看向了‘漫山遍野’的观众。
　　现场观众终于有人从情绪中清醒出来，有人手里的荧光棒亮了。
　　接着是第二根，第三根…好多好多根。
　　“Natsuki，Natsuki！”“夏希！”有人扯着嗓子大喊。
　　夏希看了过去，虽然离得远，但其他镜头很快跟了过去，夏希对面有块屏幕，她看到了，认出了那是小铃铛。
　　冲小铃铛笑了一下，她点头，“对，我也是Natsuki，算是一个网络歌手吧。”
　　“我还有一个身份……”
　　所有人都等待着。
　　谁知夏希闪了她们一下，“我跟你们一样，是顾飞雪的铁杆粉丝。”
　　“切！”观众气死了。
　　夏希继续说，“但我有一点是跟你们不同的。”
　　夏希终于从舞台的边缘离开，走到了舞台中间。伸手去指大屏幕上的字。
　　屏幕上依旧是《飞雪》。
　　下面标着，演唱：顾飞雪。作词：X女士。作曲：X女士。
　　“就像我刚刚说的，我现在很讨厌这首歌。”
　　夏希说，“我甚至在想，如果我没有写过这首歌就好了。”
　　“这样…可能她就不会受伤。”
　　没有写过这首歌就好了？
　　所有人都懵了。
　　她们盯着上面的作词作曲看了好几遍。
　　作词：X女士。
　　作曲：X女士。
　　夏希说：“没错，我就是这首歌的创作者，X女士。”
　　轰！
　　现场炸了。弹幕也炸了。
　　弹幕里，一个个大家的熟悉的名字冒了出来，最显眼的是张一岚，她说：“大神，音乐无罪。”
　　“大神！这不是你的错！”“大神别这么说！”“大神，这是意外。”
　　没有人知道有多少明星隐藏在这里，反正观众是数不过来了。
　　大家都在安慰夏希，即便她根本看不到弹幕。
　　“我知道我在这个圈内算有名，因为这首歌，大家说我拯救了顾飞雪，说我捧红了她。”
　　“但其实不是这样的。”
　　“是她救了我。”“…从来都是她救我。”
　　夏希继续说，“我知道你们都很好奇，不管是Natsuki也好，X也罢，我从来不露面。”
　　“…其实原因很简单。”
　　“我有自闭症。”
　　“大家应该或多或少听说过这个疾病，自闭症就是那样一个不会与人交流的疾病。”
　　“在十岁之前，我还不会与家人正常说话。不会叫妈妈。”
　　“就像我作为Natsuki说过的，我生活在一个壳里。”“只有音乐陪着我。”
　　“一直到我十四岁的时候，我跟你们一样，知道了顾飞雪。”
　　“她好厉害，她的音乐是…美好的，温柔的，强大的。”
　　“我被她迷住了，治愈了。”
　　“然后我从自己的世界出来，去靠近她。”
　　“契机，就是这首《飞雪》。”
　　“如果没写这首歌就好了……可是。”
　　夏希停顿，低头，睫毛微颤，落下了一滴眼泪，“…可是那样，我就不能与她相见了…”
　　好难受……
　　好多观众跟着哭了…
　　【好难受…】【我哭了】【我也是…】
　　“好了。”舞台上的夏希吸了一口气，把情绪收敛。
　　“后面的就不说了，她不让说。”夏希笑了一下，“她比较害羞。”
　　顾飞雪V：“……”
　　【说嘛说嘛，想听】【我也想听，多说点！】弹幕纷纷留言，奈何舞台上的人看不到。
　　“下一首吧，赶紧结束完工作，我要回去陪她。”
　　众人：…虐狗啦！杀狗啦！
　　结果杀狗的还在后面呢，“下一首，《一见钟情》，也是写给她的。”
　　所有听过这首歌的人，早就听懂了这首歌真的意义。但却是第一次知道这首歌的创作背景。
　　如果说《飞雪》的时候，夏希还是个不懂情爱的小粉丝，沉迷于顾飞雪的美好与强大。到这首歌的时候，感情就变了。
　　她爱上顾飞雪了。
　　已经懂得爱情是什么的女孩，恋爱了。
　　【她真的好厉害，好好听好好看】【我宣布这是我的新老婆了】
　　顾飞雪正看夏希唱歌呢，看到了这个弹幕，顿时点开编辑框【前面说这是你老婆的你给我出来！】
　　【她急了她急了】【笑死，顾飞雪在线护妻】【这吓人的占有欲】【听歌听歌，不要吵架】
　　众人继续安静听歌，现场更是早已经沉醉。
　　这首歌结束后，现场已经炸裂了，夏希的每个镜头都能让她们尖叫。
　　两首歌，就征服了她们。
　　现场所有的荧光棒都亮了。是橘色的，温暖又暧昧的颜色。
　　顾飞雪说得对，她们一定会喜欢夏希的，因为她是夏希啊。怎么能不喜欢。
　　夏希在准备第三首了，是《冬日暖阳》。
　　夏希写《一见钟情》的时候十四岁，写《冬日暖阳》十五岁，《左手》十六岁。她就这么按顺序的唱。
　　到了《微热》的时候，所有人都疯狂了。
　　因为夏希唱这首歌的时候脸红了，可爱死了！
　　《微热》是小黄歌，歌词写的隐晦但格外撩人。
　　嗷嗷嗷，磕疯了！
　　她们就好像从《微热》这首歌里，看到了不该看的画面，进入了一个青春期少女的性幻想之中。
　　【小黄歌！】【妈呀，我也脸红了】【还好我妈不在边上】【这孩子就是从这里不纯洁了！】【她好可爱，脸红了】【现在我从羡慕夏希，改成羡慕顾飞雪了】【我双重羡慕！】【我双重嫉妒】【得了吧，明明是双重失恋】【呜呜，前面的真相了】【只要她俩在一起，双重失恋就双重失恋吧】。
　　唱完这首歌，夏希回后台去换衣服。
　　夏希不明白为什么要换那么多套衣服，但钱蔓蔓说必须要换。
　　观众们也可以稍微休息一下。
　　说实话，钱蔓蔓还真怕这些粉丝们太兴奋昏过去。
　　这种事在顾飞雪演唱会上也不是没发生过。
　　顾飞雪从屏幕上看不到夏希了，失望的就像个什么似的。
　　她就那么盯着屏幕看了会。
　　然后突然对舒茜说道。
　　“舒茜，带我去现场吧。”
　　她忍不住了，她要去现场。


第103章隐形天后
　　舒茜，“你是疯了吗？”
　　这个家伙到底知不知道自己断了多少根骨头？
　　“我不管，我就要去，我看不到她要窒息了！”
　　舒茜：……手机上不能看吗！
　　“再坚持两三个小时就行了。”演唱会结束夏希肯定马上回来，一刻都不耽误的。
　　“而且就算咱们过去，加上路上堵车的时间，到了可能都要结束了。”
　　“不行，我忍不住了，我一定要去！”“你不帮我，我就爬着去！”顾飞雪很任性。
　　舒茜没办法了，她正在犹豫要不要答应，门口传来了一个两人熟悉的声音。
　　曲意舒推开了门，问两个人：“去哪里？”
　　曲意舒一脸的疲惫，她坐了十几个小时飞机，刚刚从国外赶回来。
　　进来看到被包成木乃伊一样的顾飞雪之后，曲意舒过来要给顾飞雪一个拥抱。
　　吓的舒茜赶紧把曲意舒给拦住了。
　　顾飞雪：“……别抱，骨折了，疼。”
　　曲意舒明白过来，不敢去抱顾飞雪了。转身去抱舒茜。
　　“刚刚说要去哪里？”曲意舒放开舒茜后再问。
　　“去演唱会现场，我想去现场看她！”
　　曲意舒连点犹豫都没有，“好，你能坐吗？我去找轮椅。”
　　舒茜：……
　　曲意舒是不知道顾飞雪身体伤的到底有多严重，毕竟她这段时间都在国外，消息相对闭塞。
　　“还是你最好。”顾飞雪高兴了，曲意舒比舒茜靠谱多了。
　　曲意舒去找轮椅了，顾飞雪继续盯着手机看。
　　换衣服用不了多长时间，夏希很快就能出来。
　　果然，不一会儿夏希出现了，换了一套白色纱裙，顾飞雪真的要窒息了。
　　现场和直播的观众纷纷尖叫，这套衣服太好看了。
　　刚刚第一套衣服，因为夏希要站在舞台的边缘，不能有裙子挡着，所以选的是前面露出小腿和脚的裙子。
　　很好看，但这套白色的是另一个意味。
　　钱蔓蔓还能不知道大家爱看什么？
　　她找了造型师针对夏希的气质设计服装造型，每一款都是不同的视觉享受。
　　要不是怕之后被顾飞雪打死，她特别中意的那款露背裙，肯定很适合夏希！
　　现场粉丝嗷嗷叫，弹幕也嗷嗷叫。
　　夏希丝毫不受影响的继续演唱。继续按她曾经为顾飞雪写情歌的顺序唱。
　　当然中间还有写别的歌了，但每年的生日情歌，对夏希和顾飞雪意义不寻常，所以夏希决定要这样唱。
　　顾飞雪刚听了一半的时候，曲意舒推着轮椅来了，但她身后跟了一位医生，正是之前为顾飞雪手术过的主治医生。
　　顾飞雪：……
　　她正要跟医生求个情，那个医生却拦住了她。
　　“行了别说了，按照规定，我是不应该让你出去的。”
　　医生说完，然后把自己的白大褂一脱，“不过我刚刚下班了。”“下了班做点什么好呢？要不去看场演唱会？”
　　顾飞雪很感激，最后对医生说了句，“谢谢。”
　　下了班的医生把顾飞雪放到了轮椅上，对她说一些注意事项，让她小心哪里之类的。
　　顾飞雪认真仔细的听，医生让她干嘛她就干嘛。
　　顾飞雪听到医生口袋里的手机，在跟她同步播放同一场演唱会。
　　有医生跟着，舒茜就放心多了。
　　医生还找了一辆有点像救护车的车，让顾飞雪坐在轮椅上坐上去，他在前面开车。
　　演唱会，夏希已经唱到《一个人的浪漫》了。
　　她特意在唱这首歌之前介绍了下。“这是我为她写的第十首情歌，我每年都会偷偷写一首情歌给她，这首歌原本的名字叫《第十首歌》。”
　　“后来她跟我说名字不好听，就改成了《一个人的浪漫》。”
　　“你们说，她是不是很厉害？”
　　观众回应说是。
　　“我们是从这首歌开始见面的，之前因为我自闭嘛……所以虽然为她写了很多歌，但我没有跟她见过面。”
　　“或者说是她没见过我，我有见过她，我就坐在你们中间，默默喜欢着她。”
　　“我知道你们羡慕我。”夏希跟观众们说。
　　观众起哄，切了好几声。好气！又好甜！
　　大屏幕放了一段MV的开头，音乐声也随着响起了。
　　MV里的剧情，现在谁还看不懂？
　　舒茜头一次在弹幕里被人这样吐槽，【MV里要是顾飞雪和夏希就好了】【是啊是啊，看着舒茜好出戏】【以前还看舒茜和顾飞雪很有cp感，现在完全就是无感了】【顾飞雪和舒茜怎么看都像哥们】【天哪我以前为什么磕这个cp？】
　　舒茜给整无语了……
　　拍这个MV她是一分钱没拿，费心费力的现在还落了个不讨好。
　　唱完《一个人的浪漫》，夏希再次回到后台，换第三套服装和造型。
　　因为这次的时间会比较长，温温出来串场。
　　粉丝们都认识温温，奉上了热烈的掌声。
　　她冲后台那边招了招手，又一个明星出现在众人面前。
　　是方琳。
　　大家再次热烈欢迎。
　　“十一首歌了，好不好听？”温温问观众。
　　扑面而来的回应，闹哄哄的都是在说好听。
　　温温把话题抛给了方琳，“方琳，你最喜欢哪首？”
　　“嗯……我应该是《一个人的浪漫》。”这首歌太好了。
　　“我喜欢《微热》。”
　　观众起哄，温温好黄，竟然最喜欢小黄歌！
　　“大神真的好厉害是不是？”温温问道。
　　方琳：“当然了！”
　　温温突然想起了什么，兴奋的对观众说：“你们应该不知道夏希在我们圈子里还有个特殊的外号吧？”
　　现场观众们都十分好奇，但弹幕里，已经有很多明星打出来了。
　　【隐形天后】【娱乐圈的隐形天后】【隐形天后】。
　　“她是娱乐圈的‘隐形天后’。”“因为从不露脸，没有人知道她的样子，她除了写歌的时候，就是个隐形人。”
　　“所以我们都叫她，隐形天后。”
　　“怎么样？是不是很贴切？”温温。
　　现场的粉丝给了很好的回应，温温心想这么多年了，隐形天后终于现行了！
　　“好了，时间差不多了，大家应该都知道我跟方琳来干嘛的哈。”
　　“给点面子，多来点掌声。”
　　“其实这两首歌，也是她写的来着。”
　　音乐声渐起，方琳退到一边，温温演唱了《飞花令》。
　　紧着着是方琳在《大魏女将》里的角色歌《送将》，两首的名字都被打了出来，
　　作词，作曲，X女士。
　　【牛批这个词我已经说腻了】【不愧是隐形天后，难怪好多人都叫她大神】【她甚至才只有二十四岁！】【她真的是神！】【天哪她到底还有多少经典？】


第104章嗨，我来了
　　要知道夏希有多少首经典，那得把她所有的歌曲都翻出来，然后一首首的数。
　　这还没有包括那些没署名的歌曲。
　　方琳唱完后，夏希已经换好了新造型和黑色长裙。
　　钱蔓蔓的眼光的确好，这套又与之前不同，把夏希衬得更加白皙。
　　她脸上还戴了那张Natsuki的半脸面具，神秘魅惑的Natsuki又出现了。在灯光下美的不可思议。
　　粉丝们疯狂的呼喊打call，大屏幕上已经打出了歌曲名字。
　　不出大家意外的《燃烧》。
　　所有人都想起了Natsuki曾经说过的，这是她和爱的人在一起后写的歌。
　　夭寿啊，又要杀狗啦！
　　Natsuki提着裙摆走向了钢琴，像第一次直播的时候，自弹自唱这首歌。
　　结束后，紧接着是《燃烧》的B版。
　　观众的嗓子都喊哑了。
　　唱完两首燃烧后，夏希把面具摘了，再次和观众互动。
　　“加上串场，一共十五首了。”夏希报进度。
　　“计划是二十一首的，所以还有六首。”
　　观众一听，不乐意了。
　　“太少了！”弹幕也在发【太少了】。
　　顾飞雪每次都要唱到二十七首左右。还有安可要加到三十多首了。
　　“跟她分开太久了，我不放心。”夏希说道。
　　观众们也只能叹气了，这个家伙明明就是想快点结束工作然后回去陪女朋友。
　　但与现场不同的是，弹幕疯狂了。
　　因为被标V的顾飞雪发了一条弹幕。
　　顾飞雪V：我来了，快到现场了！
　　粉丝们疯狂了，弹幕被刷的啥都看不见。
　　钱蔓蔓接了个电话，然后火速去找了工作人员。
　　夏希在唱《白鹿》。
　　这也是今天她演唱的歌曲里，唯一不是由她填词作曲，而是顾飞雪写的歌。
　　《白鹿》是顾飞雪写给所有粉丝的，更是写给她的。
　　这是两人在一起之后，顾飞雪亲口告诉她的。
　　粉丝们，是她的白鹿。
　　但夏希。是太阳，是照亮她黑暗的光。是希望，是顾飞雪可以汲取的力量。
　　所以夏希更喜欢这首歌了，这首歌证明了顾飞雪比她想象中还要早的就爱上了她，虽然两个人那个时候没见过面。
　　她们是灵魂上的伴侣。
　　同时也有些小懊悔，要是自己能再勇敢一点就好了，那样两个人就可以更早的在一起，不会浪费那么多时间。
　　顾飞雪就非常后悔这件事，因为两个人的互相矜持，她们错过了最美好的青春。总是念叨着要夏希补偿她。
　　然后说着说着就补偿到‘室友’关系上去了。…从灵魂蔓延到了肉-体。
　　《白鹿》结束，倒数第五首了…
　　第四首…
　　第三首…
　　第二首…
　　观众们情绪已经渐渐平稳，大家都在挥着荧光棒，安静的听歌。
　　不舍的情绪，浓郁的像是有了实质。
　　弹幕们笑死了，【现场还不知道顾飞雪已经赶过去了】
　　【哈哈，虽然没抢到票但我觉得看直播也有好处】【直播观众的优越感出来了】【一会儿顾飞雪出现现场还不得疯了】【就跟你不疯一样】
　　看直播的已经有了心理准备。虽然都这么说，但其实大家还是想去现场，氛围真的很不一样啊！
　　现场观众虽然不知道顾飞雪已经赶过去，但她们能想象到现场观众在看到顾飞雪后的惊喜。
　　一定会感动到哭吧…
　　夏希已经唱到最后一首歌。
　　她说道，“最后一首《等君归》。”
　　所有人都能明白，夏希选择这首歌作为最后一首的意义。
　　《等君归》本来就是一首感人的歌，在当下这种情况下，又是由夏希亲自演唱的，歌才唱了一小段，好多人就哭了。
　　“…前路漫漫一望无尽你在等谁归？”
　　“顾飞雪！”
　　根本不用交流，歌词唱到这里的时候，观众们很自然的就喊出了那个名字。
　　夏希被数万人的合作感动到了。
　　差点失控，差点走音。
　　“…寒风吹过雪花飘落你在等谁归？”
　　夏希把话筒遥遥递给了观众，“顾飞雪！”
　　“我在等，那一个人啊…”
　　“时间走过几度春秋你在等谁归？”
　　“顾飞雪！”
　　“…我在等，心里的人啊…”
　　“…我在等，心里的人啊…”
　　夏希唱完了…
　　她又沉默了，唱完后就站在那里好半天。
　　没有人打扰她，现场的观众跟她一起沉浸在情绪里。
　　一直等到夏希恢复，拿起话筒说话。
　　“结束了，大家……”
　　数万人的惊喜声尖叫声呐喊声打断了夏希的话。
　　舞台的侧面，有个坐在轮椅上的人被推了出来。
　　夏希从对面的小屏幕里看到了。
　　她迅速的转过身，看向了顾飞雪。
　　顾飞雪还穿着病号服，被舒茜和曲意舒一块推着过来。
　　她艰难的拿起了话筒，对夏希，也是对所有人。
　　“嗨，我来了…”
　　粉丝们尖叫，夏希朝顾飞雪飞奔过来，抱住了她。
　　好疼！但顾飞雪却是笑着的。
　　曲意舒：……？
　　艰难的抬手去回抱夏希，顾飞雪的脖子上，已经感受到了夏希落下的泪。
　　好烫，好痛。
　　粉丝们也哭了。今天晚上她们哭太多次了。
　　顾飞雪拿话筒说话，“好了，这么多人看着呢。”
　　曲意舒看她不方便，蹲下来帮她拿话筒。
　　夏希终于放开顾飞雪，转过身去擦眼泪。
　　顾飞雪：“不好意思，她比较害羞。”
　　观众们又笑了，这句话怎么那么熟悉呢？
　　曲意舒帮她举着话筒，顾飞雪就轻松多了，对大家说话。
　　“很感谢大家的关心，如你们所见，我现在大概就是这个样子。”
　　“没太大问题了，所以大家也不用担心。”
　　“演唱会，很成功对不对？”
　　山呼海啸的回应。“对！”
　　“我早知道，你们还不信任我！”顾飞雪傲娇说道。
　　一开始这些粉丝们还在质疑夏希。质疑夏希能不能做到。
　　她可是夏希啊，她怎么可能做不好！
　　粉丝们都笑了，顾飞雪又不告诉她们真相。
　　早知道夏希就是X女士，她们还敢质疑？
　　顾飞雪又说道，“谢谢你们。”
　　“就像我说的，我希望你们，能成为除了我之外，她的依靠。”
　　“…我的意思大家都懂哈，现在我虽然看不到弹幕，但发弹幕的你们给我自觉点！”
　　弹幕里在刷‘都是我老婆’‘两个都是我的’之类的顿时像被点名了一样。
　　夏希已经擦好了眼泪，去握顾飞雪的手。
　　镜头直接怼了过来，把这个画面放大无数倍。
　　“哦～”观众们起哄。
　　舒茜和温温对视一眼，同时起哄闹事。
　　“KISS！”“KISS！”“KISS！”“KISS！”


第105章KISS
　　有这两人带头，数万人瞬间加入，“KISS！”“KISS！”“KISS！”“KISS！”
　　方琳和曲意舒也加入。
　　这么多人同时喊的场面实在太震撼了，整个体育场都在震动。
　　顾飞雪不好意思的笑，“…都说了她比较害羞啦。”
　　观众们锲而不舍，“KISS！”“KISS！”“KISS！”“KISS！”
　　顾飞雪无奈，还要再说什么。
　　下一秒，夏希亲吻了过来。
　　镜头怼脸，把这一幕完美的投射到大屏幕上。
　　天哪！
　　尖叫声，嘶喊声，不止现场，看直播的粉丝也疯狂了！现场昏倒了好多观众，屏幕前碎了好多键盘茶杯等等。
　　飞雪之夏的灯牌全部亮了。小铃铛喊的最厉害，兴奋的嚎叫！
　　十几秒后，夏希放开了顾飞雪。两人眼中的情意，谁都看得懂。
　　顾飞雪心想，这下得算是完全官宣了。
　　虽然很短，但大家满足了，顾飞雪好歹还是个伤员，要理解。
　　回去把这段截下来，偷偷看无数遍！
　　“好了好了，就这样吧，大家回去的时候注意安全。”顾飞雪宣布演唱会结束。
　　观众们不乐意，“不要！”“再呆一会儿！”“不要走！”
　　演唱会实际才不到三个小时，主要是夏希互动少，进度赶的快。
　　夏希已经推着顾飞雪回了后台，其他人也跟着过去了。
　　空无一人的舞台，现场又放起了《飞雪》的伴奏。
　　按照以往的惯例，这是要结束了。
　　不过大家都不离开，很自发的喊起了安可。
　　场面太乱了，很快后援会拉起了组织，把安可声喊的整齐划一。太震撼了，这个场面，仿佛整个城市都在震动。
　　这样喊了十分钟后，终于温温拿着话筒走了出来。
　　她笑着打断了安可，对大家说，“好了好了，飞雪说让夏希再唱几首。”
　　毕竟顾飞雪已经来现场了，夏希不用急着赶回去。
　　粉丝们高兴了，纷纷发出胜利的欢呼。
　　“大家先休息一下，该去厕所去厕所，该喝点水的喝点水。”“我们会等着大家的。”
　　如果从舞台一开始算，大家都喊了两三个小时了，特别是最后这段安可太费嗓子了。
　　听温温这么一说，大家都赶紧分批去补水放水。
　　现场真的有好多人，兴奋的都要虚脱了。
　　酣畅淋漓，这就是现场看演唱会的感受。
　　这一点，是直播观众无法体会的，只有来到现场才能感受得到。
　　后台夏希在休息，连唱二十多首歌，神也会累的。
　　顾飞雪她们在刷网络上的消息。
　　顾飞雪跟夏希这关系已经不能再用‘室友’来模糊了，已经是很明确的女女朋友。
　　顾飞雪早做好了退圈的准备，如果以后不能再出现在公众面前，她决定伤好后去国外发展。
　　果然，顾飞雪跟夏希的亲吻画面到热搜第一了。
　　然后很快被人为的撤了下去。
　　又上热搜，又被撤。
　　不过除此之外，就没有什么了。
　　没有任何官方对她们发出警告，钱蔓蔓也没有接到令她心惊胆颤的电话。演唱会也没有被勒令暂停，一切都平静的就跟什么都没发生过一样。
　　钱蔓蔓放心了，至少今天晚上她们可以再狂欢一下。
　　二十一首歌的确太少了，钱蔓蔓本来也觉得少，而且夏希还在急着赶进度，这可是大型演唱会啊，怎么不得开它四个小时。
　　说实话，以往顾飞雪的大型演唱会，医院不来拉几个人她都觉得好像是失败了。
　　钱蔓蔓过去问夏希下面要唱什么，夏希表示无所谓。
　　“随便，伴奏随便放。”
　　钱蔓蔓被大神的实力击溃了，心想这就是大神啊，压根不用排练，随便整。
　　但她还是决定要稳妥一点，把其它人拉过来商量。特别是顾飞雪，还是找她问比较靠谱。
　　最后顾飞雪在众人的建议下定了五首歌，都是相对比较欢快的。
　　这些歌现在在情绪上也比较符合，现在大家看到了顾飞雪，心情已经相对比较之前轻松快乐。
　　这整场演唱会，从一开始的悲伤难过，到中间的渐入疯狂，后边的不舍结束。然后是顾飞雪的出现把气氛推到顶峰，再接着又要快乐的兴奋尖叫，钱蔓蔓已经预料到医院又要来拉人了。
　　夏希看了一眼歌名，然后表示自己知道了，继续小口小口的喝水。
　　半个小时后，现场响起了温温的提示声，请大家做好准备。
　　所有人很快回到了各自的位置上，夏希出场了，这次她换了一身简单的T桖，青春洋溢的就像一个学生，一出场又引起了众人的欢呼尖叫。
　　弹幕【我偏要发，我老婆真好看】【前面的你完了】【等你被顾飞雪追杀】【可是她真的好可爱】【羡慕顾飞雪的第一天】【双重失恋第一天】【磕疯了磕疯了】
　　这真的是一首快乐的歌，现场也被夏希的情绪渲染，大家都不坐着了，站在那里跟着节奏蹦蹦跳跳。
　　反正就最后这几首了，坐个屁，嗨起来！
　　夏希又被观众情绪感染回来，音乐果然是能互相传递快乐的。
　　这一刻的夏希忘了自己的自闭症，忘了她恐惧人群，她现在就是很快乐。
　　唱完了，夏希没有停，直接喊，“下一首！”
　　音响迅速切到下一首，快乐继续！
　　再然后，第三首！第四首！
　　到第五首的时候，大家都觉得好累，但好满足。
　　温温和方琳也出来了，跟夏希一起合唱。然后带动着大家一起合唱。
　　结束了，好多人疲惫的坐回了椅子上……真的太累太累了。
　　舞台上的夏希朝所有的观众鞠躬，然后退回了后台。
　　不，还没有结束！
　　休息了几分钟的现场观众们，又满血复活了，没过多久又喊起了整齐的安可。
　　有人嗓子都哑了，但还是在嘶哑着喊。
　　组织者脑子聪明，让大家按区域的喊，这样大家可以轮流休息。
　　后台的人透过屏幕看了好长时间，现场的观众一个都没有要离场的意思，他们还能继续唱，继续跳，继续喊。
　　钱蔓蔓心想这怎么办？演唱会结束不了怎么办？
　　夏希被感动到了，她也无助的看向了顾飞雪。
　　顾飞雪笑着说道：“再来一首吧！”
　　“再来一首新歌，做最后的收尾。”
　　“这一次，不是为了我写，而是为了大家，为了所有人，也为了你。”
　　“夏希，我知道你能做到的。”
　　夏希明白了顾飞雪的意思，她冲顾飞雪点头微笑。
　　“好！”


第106章洗脑神曲
　　安可已经喊了不知道多久，大家都已经过去最开始的劲头，但还不愿意离去，仿佛这是一场战争。
　　只要夏希出来了，就是他们的胜利。
　　如果再坚持一下，她就能再出来唱一首呢？
　　大家都是靠着这个想法支撑着的。
　　最后，他们赢了，夏希出来了，同时出来的还有顾飞雪。
　　粉丝们的尖叫把所有声音都淹没。
　　夏希推着她到舞台上，后面其它人也依次走来。
　　把顾飞雪推到钢琴旁边，夏希自己也坐在了钢琴边上，把话筒放在了一旁的架子上。
　　顾飞雪说：“真的是最后一首了，不过这是一首新歌，而且是现场创作的。”
　　“希望大家能跟我们一块唱，这将是一首合唱曲。”
　　粉丝们欢呼。
　　夏希已经在想旋律。
　　顾飞雪得意说道：“你们没见过她现场作曲吧？”“今天让你们见识见识。”
　　“好啦其实就是给你们写的啦。”
　　粉丝们再次欢呼。夏希为他们写新歌！
　　夏希在钢琴上按了几个音，很快形成了旋律。
　　她看向顾飞雪，顾飞雪摇头，“太难了，要简单点。”
　　夏希再改，顾飞雪：“再简单点。”
　　“再简单点……”
　　“简单点啦，他们很笨的，太难了他们学不会。”
　　粉丝们起哄声不停，竟然看不起他们！
　　夏希停住了，她不再按旋律，而是闭上眼睛思考，倾听。
　　在所有人看来，就好像她进入了另一个世界。
　　所有的声音都在夏希脑中放大，体育馆内的排风扇声，大屏幕的电流声。大家的心跳声，呼吸声，还有…所有人的期待声…
　　过了一会儿，夏希突然闭着眼睛笑了一下，镜头把这一幕完美的打在了屏幕上。
　　所有人都知道，这首歌出来了。
　　不过夏希没有急着去展示旋律，而是开始写歌词。
　　舞台上的众人凑过去看，台下的观众急的心痒难耐。更不用说弹幕了。
　　写完了，工作人员被紧急叫过来拿歌词，顾飞雪说：“一会儿歌词会打在大屏幕上，大家先听我们唱一遍，然后跟着唱就可以了。”
　　“好~~”所有人都在等着。
　　工作人员说已经好了，歌词很快出现在大屏幕上，十分简单。就四句。
　　夏希开始弹钢琴，同时开始唱。
　　“我们一起歌唱，一起歌唱，把世界变成音乐海洋。”
　　观众一听，果然好简单！简单到只是听了一遍就能马上上口跟着演唱。
　　“我们一起歌唱，一起歌唱，让快乐时间无限延长。”
　　“我们一起歌唱，一起歌唱，现在的我们无法阻挡。”
　　“我们春夏也唱，秋天也唱，在冬季期待飞雪纷扬。”
　　被……被洗脑了！
　　观众们听了一遍，就已经把这个旋律深深的印在了脑海里，然后……
　　夏希钢琴弹了个变奏，然后又重新开始。
　　“again。”
　　“我们一起歌唱，一起歌唱，把世界变成音乐海洋。”
　　这一遍顾飞雪也开始加入了，她虽然气力不足吧，但是这首歌简单到就算是她这个伤员也能跟着唱两句。
　　真的太简单了，太洗脑了，这首歌就是那种，就算是一个五音不全的人，也能把这首歌唱出来的简单旋律。
　　“我们一起歌唱，一起歌唱，让快乐时间无限延长。”舞台上的其他人也加入了。
　　“我们一起歌唱，一起歌唱，现在的我们无法阻挡。”
　　“我们春夏也唱，秋天也唱，在冬季期待飞雪纷扬。”
　　观众加入了。
　　“again！”第三遍。“我们一起歌唱…”
　　“again…”
　　“again……”
　　到了最后，所有人都不知道这首歌是怎么结束的，他们只知道自己一直在唱这首歌，简单的旋律，简单的歌词，却能让人那么快乐。
　　演唱会终于结束了，但又没完全结束，所有人边走边唱。
　　他们有的坐上车回家，在车上唱。
　　有的走路瞎逛，在人群里唱。
　　有的开了直播，在直播间唱。
　　好多人都在歌唱，然后又有好多人都被洗脑了。
　　从没听过这首歌的人，竟然也能在只听一遍后就完美的演唱出来。甚至有人能自己填词，完美的像是这歌词本来就这样。
　　歌唱，不再专属于某些人。音乐，属于所有人。
　　这是一场属于所有人，永不完结的演唱会。
　　《一起歌唱》把顾飞雪和夏希接吻的热搜都顶下去了，很快刷爆了网络。
　　从半夜持续到第二天，很多早上刚起床的人，也很快被洗脑加入了这个队伍。
　　顾飞雪音乐工作室官博发了一条微博：《一起歌唱》版权永久开放，大家可以随意翻唱和填词。
　　有好多人一边哼歌一边过来官博下面评论，【咱就是想说，最后的‘飞雪纷扬’私货满满。】
　　【哪里是私货满满，分明就写满了狗粮！】【是的是的，真的强行改词，就是为了把‘飞雪’这两个字加上去】【大家都懂，毕竟好‘室友’】【现在还室友呢？】【真想把民政局搬过来，让她们原地结婚！】
　　有人问官博：【为什么要永久版权开放啊？】
　　官博回：【大神说，这个太简单了，收钱有损她名声。】
　　【笑死】【笑死+1】【笑死+2】……
　　官博又回：【没有啦，飞雪说这是写给大家的，还说这首歌因为太仓促了歌词没有写完，她们还得再改改】【录制版可能还要等几天】
　　粉丝们纷纷留言给官博【官博官博，你找大神问问，‘把昨天遗忘将明天照亮’这句歌词怎么样？】
　　官博还没回复呢，夏希的网红账号出来了，给这条评论点赞回复。
　　Natsuki：【采用】。
　　这位小粉丝激动的嗷嗷叫。
　　她一出现，顿时所有的人都跑来了，现在谁还不知道网红Natsuki就是X女士本人。有不少人也效仿着发歌词，【我们一起歌唱，一起歌唱，手牵手走向灿烂星光】
　　Natsuki点赞回复这一条，【优秀！】
　　这下所有人都疯狂了，全部人都在绞尽脑汁想歌词，很多人都被夏希一一回复，官博说这些都会用在录制版里。
　　《一起歌唱》刷屏的时候，已经有媒体把夏希的全部资料和生平整理了出来，包括她在演唱会上提到的，关于她自闭症的问题。
　　‘高功能自闭症’这个词，被反复提到了多次。
　　“十四岁的《飞雪》，同年的《一见钟情》，她的成名是隐藏在顾飞雪背后的，但她的才华毋庸置疑。”“很多圈内人称她为‘隐形天后’。大家还是否记得四年前那一年，那一年的榜单第一第二是顾飞雪，但真正霸榜的正是这位‘隐形天后’。今年的榜单好像已经重现了当年的画面，包括小号Natsuki的两首歌，她已霸榜前十的一半。”
　　这家媒体号说了好多好多，但令所有人不解的一点是，关于顾飞雪和夏希之间的感情，媒体号没有拿来大做文章，而是用‘深刻的感情’‘真挚的感情’等等词汇模糊带过。


第107章正文完结：她们不再孤独
　　这篇文章引起了很大反响，很多人都点进来看，然后评论转发。
　　关于X女士的身份，很多明星都发表了意见，认为她绝对不能算是一个刚出道的新人，尽管她昨天晚上才刚刚正式出道。
　　夏希的地位，被这些人放在了那些出道多年，拥有众多经典作品的老前辈的位置上。
　　没有人反对，尽管夏希才二十四岁，但她已经创造了太多经典，太多神话。
　　张一岚这时也冒了出来，很羞愧的表示自己的新歌《慢节奏》正是出自夏希之手，顿时又引起不小轰动。
　　不过大家很快原谅了张一岚，张一岚也表示已经在写新歌，这次一定不会让大家失望。
　　那个热情自信的火焰玫瑰又回来了。
　　有些曾经找过夏希代笔的，也不知自己该不该站出来说实话。也有很多虽然是找了夏希帮忙写歌，但署名是X女士的出来表示了对大神的崇拜和感谢。
　　《一起歌唱》的永久版权开放和改编，让很多明星也挺高兴，纷纷过来留言说想要在下次的演唱会用一下。
　　这首歌是和所有现场观众的互动，用作结尾最合适不过。
　　夏希表示随便用，这种简单的旋律真的没啥好计较的。
　　但其实这种朗朗上口，洗脑十足的旋律，正是那种被写出来后大家觉得很简单，但之前都没人写出来过的神奇旋律。
　　音乐界的一位年长大佬费老在看了关于夏希的文章后，也听了《一起歌唱》，然后评论了一句话。
　　费老：【返璞归真，乐之大成也】
　　费老的话被很多圈内人转发。
　　很多人并不知道这位费老又是谁，但一搜索之后，无不发出震惊的脏话。
　　费老，国风大佬，创作出很多国风音乐，曲风大气昂扬，很多电视剧电影都用过他的音乐。
　　费老就是那种大家并不知道他的名字，但绝对听过他的曲子的大人物。
　　夏希是‘隐形天后’，费老却没人敢称他为什么‘隐形x王’，因为天王都不足以匹配他的身份，费老是国家级的宝藏。
　　费老的评论又让夏希上了一个高度，夏希找到了这条评论，回复了费老。
　　【谢谢老师】
　　老师这个词，让很多人都猜到了什么，费老有个学生，现在在娱乐圈里也算是天王级别的人物，比谢昀地位还高一些，走国风的。兴冲冲跑过来认亲戚。
　　【夏希竟然是老师的学生，那岂不是我师姐？】
　　其它人吐槽，【你都多大了，夏希才几岁，你好意思？】
　　那人更高兴了，【啊哈哈哈，那岂不是我师妹？哈哈哈大神是我师妹】
　　众人又无语了，顾飞雪发了一条微博，圈了这位天王，还附赠一张截图。
　　上面标了《飞雪》这首歌的发行时间，和这位天王的出道时间。
　　正好差了一天，《飞雪》的发行比这人出道要早一天！
　　顾飞雪V：乖乖叫师姐。
　　某天王：……
　　粉丝们笑死了，让你嘚瑟，被顾飞雪怼了吧！
　　今年的国内音乐大赏还没开始评选呢，就早早的过来评论区哭求，希望夏希今年不要放鸽子，一定要出席今年的颁奖典礼。
　　众人对这种提前四个月就透漏大奖的行为表示无语，但说实话好像也挺正常的，今年的音乐大赏绝对是要颁给夏希的，颁给任何别的人他们都不服气！
　　夏希已经在录歌了，《一起歌唱》的完整版。
　　经过众多粉丝的歌词助力之后，这首歌已经非常非常长，但没关系，大家高兴就行。
　　很快，《一起歌唱》正式上线。
　　《一起歌唱》MV直接剪了之前大合唱的现场，所有的粉丝都入境了。不止画面入境了，声音也入了，被剪进了歌里。
　　MV打出标题，《一起歌唱》，演唱：飞雪与白鹿。作词：顾飞雪和她的粉丝们。作曲：顾飞雪和她的粉丝们。
　　卧槽妈妈我出息了！我是作词作曲和演唱！
　　所有的粉丝们都被感动了，他们被很认真的包含在了这首歌里，这首歌真的是写给她们的。
　　这是他们一起创作的歌。
　　就是因为这样，这首歌才属于所有人，永久的版权开放吗？
　　至于真正创作者夏希的名字，反而不在。
　　但大家都明白，她把自己包含在了‘粉丝们’，‘白鹿’里。
　　‘飞雪纷扬’那句，仍被当作了这首歌的结尾。但专业人士一下子就明白了夏希的意思。
　　有了这句，这首歌就是属于顾飞雪的，但其他人要用的时候，可以把最后这句改掉，改成属于他们的词。
　　真的是被这个纯粹的大神圈粉了…明星们都被感动到。
　　谢昀在网上嗷嗷叫，疯狂的说什么“女神我爱你”之类的。
　　顾飞雪看到了，气的圈了他。
　　顾飞雪V：你再发一句试试？
　　同时私信：信不信我爆你黑料！
　　谢昀不敢了，乖乖承认自己错了。
　　网友们都笑死了。
　　费老又说：【音乐至高，为分享。】
　　他觉得夏希做的这些都很好，并不是高雅才叫音乐，有的时候这样简单的音乐，更能让人共鸣。
　　而分享，本就是音乐存在的重要意义。
　　夏希看着费老的评论，陷入了沉思。
　　不久之后，顾飞雪工作室官博又发了一条震撼的消息。
　　官博：【顾飞雪音乐工作室在今天将《飞雪》《一见钟情》《潮汐》《飞鸟》……歌曲音乐版权开放】
　　粉丝们纷纷涌进了问为什么，工作室一下子把七八首歌的版权开放了。
　　官博回复：【大神说，钱赚够了，以后的歌也会陆续开放版权的】
　　众人翻了半天，发现了一个规律，这些歌都已经是十年的老歌了。
　　众人又翻出了之前费老的那句话，好像很多人都明白了夏希和顾飞雪的做法。
　　果然在后面的几年，顾飞雪和夏希的歌，只要超过十年的就会陆续开放版权，分享给所有人使用翻唱。
　　她们没有去更改市场的生存法则，但却在用自己的方法将音乐分享给所有人。
　　虽然夏希这次演唱会大获成功，后续热度也持续了很久，但之后的两年，夏希依旧很少出现在公众的视线。
　　她重新做回了‘隐形天后’。
　　不止是夏希，顾飞雪也很少出现。
　　大家只能从网络上，去寻找她们的踪迹。
　　谁都知道顾飞雪要养伤，夏希是要陪着她的，不过没关系，粉丝们都在等。
　　两个月后，有人在国外偶遇了顾飞雪和夏希，彼时的顾飞雪身体已经好多了，但还是要坐轮椅。她笑着和粉丝拍照。
　　那位粉丝拍了很多照片，还有顾飞雪和夏希的合照，磕的粉丝血糖升高。
　　不久后，顾飞雪在社交平台晒了一张一个混血小女孩的照片。
　　配文：【这是我们女儿，大家看看漂不漂亮！】
　　照片是一个大约四五岁的混血小女孩，容貌精致的不像话。
　　顾飞雪和夏希有女儿了，所有人都惊呆了，先不说她俩怎么生孩子的问题，关键这个年纪也不对，血统也不对啊。
　　事故后一年，顾飞雪发了一张照片，她已经可以完全站起来，不再需要轮椅。
　　众人又满怀期待的等了一年。
　　终于，在事故发生的两年后，又是一年的夏天，顾飞雪重新回到了舞台。
　　但她已经不再是一个人，她穿着华丽的高跟鞋，跟身边的人一起，牵手走向了舞台的最边缘，站在那里相视而笑。
　　最后，顾飞雪对着全场的观众挥手。
　　宣布：“我回来了！”
　　她回来了，她也回来了，从此她们的舞台上，她们的生命里，都不再是一个人。
　　她们不再孤独。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文一口气看完的，歇段时间再往后看吧，放松一下


第108章番外：锦鲤和倒霉蛋
　　关于舒茜是个倒霉蛋这件事儿，她自己都已经能坦然的接受了。
　　年末的电视大赏颁奖典礼，舒茜拿了属于她的最佳女配角，很无奈的说了些场面话，然后就回下面坐着了。
　　舒茜知道现在很多人一定在直播调侃她又没拿下今年的视后，也就是最佳女主角奖。
　　说实话，从出道至今，不管是视后也好影后也罢，她都数次擦肩而过，所有人都承认她有拿奖的实力，但每年都因为各种原因没能拿下。
　　因此，舒茜被称为娱乐圈的倒霉蛋。
　　今年的电视剧最佳女配角，是她参演的一个谍战剧，在今年也算爆火，但这是个男人戏，她戏份少的可怜，所以她就算在其中出演了还是没能拿奖。
　　舒茜离顶流，爆火，始终差了一线距离。
　　台上，主持人正在宣布今年的视后得主。
　　舒茜突然感觉身后有人戳了她一下，她回过身去，看到是这两年大火的女演员曲意舒。
　　她也是今年视后的强有力争夺者。
　　按说像曲意舒这样的顶流，不应该坐在她的后一排，但也不知道这次的主办方怎么回事，竟然是按资历排的位子，所以舒茜作为圈内大前辈，很自然的坐在了曲意舒前面。
　　“恭喜你。”曲意舒冲她微笑说道。
　　舒茜回她微笑，然后从主持人口中听到了最佳女主角的名字。
　　“曲意舒。”
　　摄像头已经怼过来了，曲意舒在众人的鼓掌声起身，跟两边的熟人打完招呼，却没有上台，而是直勾勾的看着前面的舒茜。
　　她冲舒茜笑了一下，主动伸开手，等着她来拥抱。
　　舒茜略微愣了下，说实话她跟曲意舒不算太熟……
　　不过舒茜还是很大方的起身绕过了椅子，跟曲意舒抱了一下。
　　相比于舒茜的矜持，曲意舒却抱的很实在，在舒茜耳边轻声道谢，“谢谢。”
　　不止现场的人，连很多看直播的人都有点奇怪。
　　这两个人，好像没那么熟吧？
　　曲意舒终于放开了舒茜，然后上台领奖。
　　舒茜在下面细数着曲意舒自从出道开始获得的各种奖项。
　　十七岁在艺考的时候被拍到，然后凭借着优秀的长相和身段，一跃成为媒体宠儿，是这个流量时代的受益者。
　　刚入学就被导师推荐到了一个大制作里担当女主，凭借那部影片获得最佳新人。然后就开始了一发不可收的拿奖之旅。
　　算上今天的视后，她已经拿了所有电视剧大奖的最佳女演员，也就是所谓的电视剧大满贯，而她今年好像才只有二十二岁，拍了寥寥几部电视剧而已。
　　而电影方面，曲意舒也没有落下，已经拿了不少的奖项和提名，大家都在等着她再出一个好片子，然后拿下影后的桂冠。
　　啧啧，真是不能比啊。
　　舒茜心底有点小酸溜溜的，她也是少年成名，但她年轻的时候，没有赶上流量为王的时代，等她渡过了演员最好的年华，却已经被称为老戏骨了。
　　然而实际她今年才三十一岁而已。只是出道太早，十二岁就出道了。
　　曲意舒已经说完了致辞，拿着奖杯从台上回来。
　　拿了电视剧大满贯，她无疑是今天最璀璨的那个新星。
　　但只有二十二岁的她，却并没有表现的特别兴奋，她自若的仿佛这个奖项来的没有一点压力。
　　曲意舒的粉丝们就喜欢她身上这种淡漠劲儿，不管拿奖也好，不拿奖也好，曲意舒始终不卑不亢，高冷又自傲。
　　回来路过舒茜这边的时候，曲意舒视线一直黏在舒茜身上，舒茜心想自己拿配角奖人家都恭喜过了，自己不说点什么好像很不礼貌的样子。
　　“恭喜。”舒茜对曲意舒说。
　　曲意舒露出了今天以来最灿烂的一个笑容，再次道谢。
　　后面的男配角和男主角奖，和舒茜合作的那个谍战剧的男主角拿了最佳男演员，把舒茜衬的更加倒霉了。
　　盛大的颁奖典礼终于结束，舒茜略有些无奈的刷手机。她真的又被调侃了，甚至不拿大奖好像都成了她的一种人设，哪一天她真的拿奖了，大众反而很不自在的感觉。
　　换下了束缚的礼服，舒茜换上了轻松的运动套装，舒服的伸了个懒腰。
　　另一个更衣室，曲意舒也换了衣服，正好推门出来和舒茜面对面的站着。
　　舒茜把伸开的胳膊收了回来，尴尬的和曲意舒摆手。
　　“嗨。”
　　曲意舒笑了下，舒茜工作和生活上就是完全的两个人，不工作的时候，舒茜就是个铁憨憨，这点曲意舒也是早就知道的。
　　“舒茜姐，有空吗？请你吃饭。”曲意舒主动邀约。
　　舒茜：“不了，要回家陪父母。”
　　虽不似曲意舒那样大火，舒茜也是个大忙人的，一年到头没几天时间能回家，这次正好有了两天假期，所以打算回去陪父母。
　　这已经是你第九次拒绝我了。
　　曲意舒神色暗淡，表情也从一开始的笑容满面，变得很失落。
　　舒茜：……好像做了什么罪孽深重的事？
　　助理去忙事情了，舒茜还得等一会儿，两个人就这么站着也不尴不尬的，舒茜主动找话题。她是个话唠。
　　“拿了电视剧大满贯，你不回家庆祝一下吗？”
　　曲意舒哦了一声，“我父母不管我的。”
　　舒茜觉得自己好像提了个不该提的话题，赶忙补救：“嗯……其实我父母也不太懂什么奖不奖的，他们就喜欢看电视。”
　　“我爸妈还挺喜欢你的。”“特别是你这次拿奖的女主角，我妈妈超喜欢，电视剧刷了好几遍。”
　　曲意舒眼睛亮了下，但她却想起了另一件事，“舒茜姐如果那部电视剧能播出的话，今年应该很有机会拿下视后吧？”
　　舒茜今年被压了一个电视剧没有播出，如果播出的话，说不定今年的视后就是舒茜的了。
　　舒茜笑着叹了口气，用无奈又调侃的口气说道，“哎，所以说这就是命啊！”
　　她那部电视剧，不管是制作还是各方面都很不错，奈何因为一些原因被压了。
　　曲意舒很替舒茜不值，继续说道：“还有前年那个电影，如果不是为了给主旋律让道……”
　　“那个没有啦，毕竟那个也是大制作。”
　　“还有大前年那个……”曲意舒继续说。
　　舒茜有点无语了，拦下曲意舒，“好了好了，怎么感觉你比我还郁闷的样子。”
　　曲意舒的话，好像所有的大奖都该给她一样。


第109章番外：你好像很喜欢我？
　　“你本来就该拿那些奖！”曲意舒气呼呼的说道。
　　今年这个视后，是曲意舒拿的最不愿意的一个，她拿了最佳女主角，舒茜反而拿了最佳女配，让她有种错落感。
　　她不想让舒茜讨厌她！
　　虽然她知道舒茜是个大方的人，大概也不会因此讨厌她，可她还是很担心，毕竟如果是自己的话，大概率是不喜欢把自己衬托的更倒霉的竞争对手的。
　　舒茜惊讶的看了曲意舒一会儿，“你好像很喜欢我啊。”
　　曲意舒侧过身，靠在门上，轻声‘嗯’了一下。
　　舒茜也没觉得奇怪，她出道十九年了，不知演了多少剧，像曲意舒这样自称喜欢她的演员可不少。
　　不过被曲意舒喜欢，还是让舒茜有些自得。
　　没拿视后又怎样？视后都是她的粉丝！
　　“好吧，不是要吃饭吗？”舒茜突然拉住了曲意舒的手腕，笑着说：“那去吃饭吧！”
　　曲意舒：！！！
　　尽管很高兴，曲意舒还是问她：“……不是要回家吗？”
　　“晚一会儿没什么啦。”“就算是给你的粉丝福利吧。”舒茜挑眉：“怎么？不要？”
　　“要！”曲意舒哪能错过这个机会，回答的很坚定。
　　两个人打电话把助理打发了，然后一块去附近的餐厅吃饭。
　　曲意舒知道舒茜这个人本来就是个社交天花板，她性格很好，外向又热情，在圈内有很多的朋友。
　　只是曲意舒自从出道以来，又要忙拍戏，又要忙学业，跟舒茜也没有工作上的交集，因此两个人的关系仅限于‘认识’而已。
　　这不，自己刚承认是舒茜的粉丝，她这不就来了吗？
　　曲意舒后悔，早知道就该早点这么说！
　　舒茜一边吃东西，一边吐槽今天晚上的礼服太紧了，她都没敢吃东西。
　　曲意舒笑着赞同，她们都差不多，为了上镜好看付出太多。
　　终于解决了肚子的问题，舒茜毫无形象的往后一摊，一副满足的神情。
　　曲意舒又笑了。
　　舒茜看着曲意舒冲她笑，也觉得很少见，“我一直以为你挺难接触的呢。没想到私下这么爱笑。”
　　曲意舒身上自带一种奇怪的气质，她是那种让人感觉很容易接触，但却不容易深交的人，舒茜在识人这方面自认为天赋异禀，所以之前都不太跟曲意舒接触。
　　不然被称为社交天花板的她，也不会一直拒绝曲意舒的邀约了，她总觉得曲意舒邀请她不过是一种社交场面话而已。
　　结果今天接触下来才发现，曲意舒很好接近，特别是笑起来的样子特别好看。
　　曲意舒说道：“我只对喜欢的人放下防备。”
　　曲意舒人很理智，她对于社交也保持着一种谨慎的态度，对能否深交的人有自己的判断。
　　被曲意舒两次点名‘喜欢的人’，舒茜还蛮高兴的，吃完了饭拉着曲意舒拍照，要发到社交网站上。
　　曲意舒跟她拍了，主动提出要自己先发。
　　舒茜一时没琢磨过来，之后才突然明白，曲意舒是怕粉丝们说她蹭流量，毕竟现在曲意舒是顶流，舒茜她不过是个最佳女配。
　　一边编辑照片，曲意舒一边小心的问出了今天晚上一直在担心的话：“舒茜姐，我拿了最佳女主，你真的没有不喜欢我吧？”
　　舒茜无语，“没有啦，真的在意还会跟你一起出来吃饭吗？”
　　她早已经看开了，不拿大奖而已，反正其它奖没少拿。在圈内也不会少工作。
　　“而且你是不是对我的国民度有什么误解？”舒茜说道。
　　论当下的流量她是比不过曲意舒了，但论国民度，拍过无数经典的舒茜，怎么可能输给曲意舒。
　　从年幼的时候的家庭情感剧，到年轻时候的偶像剧，青年时期的大女主，还有很多谍战和主旋律，舒茜的履历拿出来随便给一个路人看，路人都能认出其中几个角色出来。
　　曲意舒听她这么说，高兴的同时又很为舒茜不值。
　　舒茜真的不愧是圈内的倒霉蛋，怎么就这么倒霉，一个大奖都没拿过，她真的很替舒茜生气！
　　曲意舒V：今天很高兴，跟舒茜姐一起吃饭！【图片】【图片】。
　　曲意舒已经发完了，很简单。但重点却不是今天的大奖，而是舒茜。
　　就好像大奖对她而言，完全没有跟舒茜一起吃饭重要。
　　很多粉丝早就等着了，一看到曲意舒发微博，马上涌进来祝贺曲意舒拿下大满贯。
　　【我们意舒拿下大满贯了】【好厉害，大满贯！】【最佳女主】【视后！】【yyds】【舒茜那个家伙又勾搭女明星了！这次竟然对我家意舒下手】
　　曲意舒翻了一下，对最后评论的那个‘又’字深感同意，舒茜真的很好人缘，每次拍戏都要交一大批朋友。特别是女性朋友！
　　见众人都没有说什么不好听的，曲意舒就放心多了，舒茜的路人缘果然不是一般人能比的。
　　而且舒茜粉丝比较佛性，舒茜今年没提最佳女主的奖，就提了个配角奖，还拿下了，所以粉丝们也没有说什么，只是恭喜舒茜拿奖。
　　舒茜紧接着就发了微博。
　　舒茜V:跟美女一起吃饭，秀色可餐也【图片】【图片】（这是谁家的女朋友自己来领）。
　　舒茜的粉丝们也很快涌了进来，大家对舒茜的口花花早已经免疫了，曲意舒的粉丝们过来领‘女朋友’，两边粉丝很和谐的吹着两人的彩虹屁。
　　曲意舒大号直接过来评论了一句，曲意舒V：@舒茜V你的女朋友啊。
　　没人把这句玩笑话当真，舒茜当然也是，她在下面评论回复：那赶紧过来给我亲一下。
　　对面的曲意舒放下了手机，视线直勾勾的盯着舒茜。
　　一直盯到舒茜感觉有些不对劲了，问：“……怎么了？”
　　曲意舒突然的笑了一下，然后拿了纸巾帮她擦唇角，“你唇角有东西……”
　　铁憨憨，真让你亲，你敢吗？
　　舒茜尴了个尬，赶紧接过纸巾自己擦了一下，“那你不早说。”
　　曲意舒不继续笑她了，去买单。
　　两人刚出餐厅，曲意舒去隔壁的奶茶店买了一杯超大杯奶茶，半糖的。
　　舒茜很高兴，“你怎么知道我最喜欢喝这个口味。”
　　而且半糖也是她最喜欢的。
　　曲意舒嗯了一下，“因为我也很喜欢啊。”
　　舒茜把吸管插上喝了一口才问：“怎么就一杯？”
　　曲意舒自己没有的。


第110章番外：要追女朋友
　　曲意舒：“我不喝。”“我很坏，想让你偷偷变胖。”
　　舒茜被曲意舒的话逗笑了，曲意舒实在太搞笑了。
　　喝了几口，舒茜把奶茶递给曲意舒，“那不行，不能让我一个人变胖，分给你喝。”
　　其实本来超大杯她也喝不完的，一杯正好两个人分。
　　曲意舒笑着接过来，然后咬着吸管喝了几口，又递回给舒茜，偷偷看舒茜的表情。
　　舒茜对此毫不在意，女孩子嘛，共用一根吸管很正常的事。
　　“舒茜姐最近有工作吗？什么时候再约吃饭？”曲意舒问。
　　舒茜一边喝一边回她：“这次你请，下次我请好了，不过我最近要进组的，接了个古装剧。”
　　曲意舒很好奇的问是哪个本子。
　　“《大魏女将》，陈导的戏，找我演女二号。”
　　“女二号？”曲意舒又开始替舒茜不值当，为啥不能演女主？
　　“嗯，女主他们想用流量。而且女主设定很年轻，十六七岁的吧，我太老了。”
　　虽然很不愿意承认，但舒茜知道，自己的事业已经有停滞不前，甚至开始走下坡路的趋势了。
　　“干嘛还在电视剧里晃荡，干脆专职演电影。”曲意舒说道：“电视剧的女主角越来越年轻化了，也没有什么好的本子。”
　　这些年出的雷剧太多了，电影反而好点，也有雷剧吧，但整体更看重演技。
　　这些年舒茜在电影圈的发展也不错，虽然没有拿大奖，但票房口碑都很好，照这个趋势发展下去，拿奖也是早晚的事。
　　舒茜喝了一口奶茶，“小朋友，人情，都要还的。”
　　曲意舒不再说什么了，主动从舒茜手里拿过奶茶……
　　舒茜：……这小孩子！自来熟的本事不比她差啊！
　　“这回的剧本还不错的，我已经看过了，虽然是女二，算是女性群像吧，我这个角色比较有难度，一般的流量怕是撑不起来。”这也是为什么导演找她的原因，角色有难度，没实力拿捏不好。
　　曲意舒嗯了一下，“大魏女将……”
　　好像听过一耳朵，是从哪里来着？
　　两人在路边等了下，各自的助理过来接了，就此分手。
　　舒茜冲曲意舒摆摆手，“多联系，下次我请你。”
　　交情嘛，本来就是这样的，请来请去的就熟悉了。
　　曲意舒笑着挥手目送舒茜的车子离开，然后才上了自己的车。
　　她助理小米很八卦的问曲意舒，“跟舒茜吃饭，感觉怎么样？”
　　小米是曲意舒最信任的人，她伸手打了小米一下，笑容满面的，“仔细开你的车，别问东问西的。”
　　切！小米很无语，她当曲意舒助理这几年，哪里不知道曲意舒对舒茜是个什么意思！
　　不纯洁！反正就是非常不纯洁！
　　曲意舒坐在车里给经纪人打电话，“……之前有个古装剧的本子找我，是不是叫《大魏女将》？”
　　“有啊。”电话那头曲意舒的经纪人回道：“不过你不是不接电视剧了吗，我给你推了，现在剧组那边在联系语桐。”
　　曲意舒听到了语桐的名字，顿时原本失落的心情又燃起了希望。
　　“你等会儿我打个电话。”曲意舒挂了电话，然后打电话给了她的好朋友，“语桐，最近是不是有个电视剧找你？”
　　“《大魏女将》。”
　　“对，就是这个。”
　　“嗯，你让给我吧。我想要这个。”
　　电话那头的女演员谈语桐沉默了好一段时间，然后是一阵无语的吐槽，“曲意舒你不是吧？你今天晚上不刚拿了视后吗？”
　　“你还想在电视剧发展？你脑子坏掉了？你这是自降身份啊！”“乖乖拍你的电影去，不要跟我们这些凡人抢工作！”
　　曲意舒等好友说完了，才重新说道：“真的，我真的需要这个角色，你发发善心，就当帮我一次？”
　　那边的好友，“给个让我信服的理由。”
　　一个电视剧的女主而已，倒不是不能给，就是曲意舒的这操作让好友看不懂。
　　曲意舒的重点一直在电影，电视剧这边她这些年只拍过几部，而且已经拿完了所有奖项，按说没必要再在电视剧里发展了，专心拍电影拿下影后才是她的主要工作。
　　曲意舒认真的回了她，“要追女朋友！”
　　助理小米：她说了她说了，她真的说了！
　　谈语桐：……好的，我服了！
　　从好友那里拿到了角色，曲意舒很高兴的给经纪人再次打电话。
　　“语桐说角色让我了，你去联系那边把角色拿下吧。”
　　毫无意外的，经纪人又是一阵吼叫，曲意舒很熟练的把手机拿远，等对方发泄完。
　　“所以结果又是因为舒茜？”经纪人已经找出了那个剧本，在暂定的演员里找到了原因。
　　“对啊，除了她还能有谁？”
　　“呵呵……”经纪人咬牙切齿的威胁，“好，就给你最后一次机会，不管这次结果如何，你以后都尽量不要接电视剧了。”
　　“《倒叙》已经开始后期制作了，等过不了多久就能上映，说不定能赶上今年的夏季电影节。”
　　“好好……工作的事都听你的。”曲意舒顺从说道。
　　经纪人呵呵，她虽然是曲意舒的经纪人，但说实话，曲意舒的成功跟她没多大关系，曲意舒自己有判断，接的剧本都很好。
　　而且她是爆剧体质，接一个火一个，也不知道是真的眼光毒辣，还是运气够好。
　　如果是运气的话，经纪人觉得更有意思，娱乐圈最好运的曲意舒，喜欢娱乐圈最倒霉的那个倒霉蛋。
　　舒茜这边，她的助理对舒茜欲言又止很久了。
　　最后刷手机刷的兴起的舒茜都察觉出来了，问她：“你干嘛一副便秘的样子？”
　　助理：……能不能好好说话，好歹是个大明星！
　　真的要被这个女人气吐血了，助理深吸了几口气，问舒茜：“你怎么突然跟曲意舒去吃饭？”
　　今天舒茜拿了最佳女配，曲意舒拿了最佳女主，要是她，她才不理曲意舒呢！
　　曲意舒不过就是个流量时代的幸运儿，论演技根本比不上舒茜，但她就是那么好运的拿了最佳女主。
　　舒茜：“跟她吃饭怎么了，很奇怪？”
　　助理：“……别的我就不说了。”
　　“曲意舒不直的，这件事你忘了？”


第111章番外：连名字都不直溜
　　关于曲意舒连名字都不直溜这件事，舒茜其实早就有所耳闻。
　　这应该都是传了好几年的事儿了，听说好像还是曲意舒自爆的。舒茜自认为是个纯直女，之前的交际圈子里也没有过不直溜的家伙，跟曲意舒就更没有交集了。
　　她跟曲意舒工作不在一起，最多就是像今天这样，在某个活动后台偶尔见一面，曲意舒好像对她一直很熟络的感觉，好像是自己曾经帮过曲意舒一次？
　　但说实话，舒茜已经把那件事彻底忘了。
　　她实在记不起来自己最初是怎么跟曲意舒认识的了。
　　而且她也确实没想起来，关于曲意舒不直溜这件事。
　　“忘了忘了，真的忘了。”舒茜说道。
　　助理提醒她：“那你以后离她远点，我怀疑她对你不善。”
　　舒茜无语，“不是，你怎么就那么肯定人家就喜欢我呢，她喜欢我什么啊？”
　　论年纪，她马上三十二了，曲意舒才二十二。论美貌，曲意舒长得当然是非常好看。再说事业，今天曲意舒拿了电视剧大满贯，自己呢？就是个悲催的倒霉蛋。
　　这么一比较，舒茜是真不知道自己有哪里能让曲意舒青睐的。
　　她助理小楠呵呵，“你是不是对自己太没信心了。”
　　舒茜虽然年纪大了些，但说实话跟曲意舒站在一块也看不出年龄差距，舒茜长得也好看，而且她性格很好，是很容易被人喜欢的类型。
　　曲意舒喜欢舒茜，虽然只是她的猜测，但她觉得不是没有这种可能。
　　曲意舒不是直的，这件事圈内都风言风语好多年了。
　　舒茜太没心没肺了，她作为助理，就是舒茜的另一双眼睛，帮她留意着周围的事情。
　　舒茜切了一声，“是我们别太自恋才对。”
　　话虽这么说，但舒茜还是想起了曲意舒数次看她的眼神。
　　要命！
　　舒茜赶紧的拍了自己的脸颊几下，让自己清醒过来，不要多想。
　　“算了算了，反正也没多少机会见面的。你多注意点，不要跟她传绯闻就行了。”助理小楠说道。
　　她们的工作很少在一起，一年也见不了两次面。
　　舒茜的好名声是她打拼了二十年才混出来的，不能让曲意舒给毁了。
　　舒茜点头嗯了一下，觉得助理说的对，反正也没多少机会见面的。
　　至于曲意舒连名字都不直这件传闻，舒茜倒没觉得这有什么。
　　跟她又没有什么关系！
　　.
　　舒茜在家里呆了几天，去拍综艺，她之前接了个综艺节目，热度挺高，一直做常驻嘉宾。
　　因为刚拿了最佳女配，一到节目组就被众人恭喜，舒茜挨个回应，坐下问节目组：“今天拍什么？”
　　综艺也是有剧本的，不然怎么能拍的好看。
　　节目组的工作人员冲她说：“再等等，今天还有空降嘉宾。”
　　空降嘛，也不奇怪，舒茜跟其它几个常驻嘉宾一起聊天。
　　不一会儿，节目组接到电话，然后出去接人。
　　曲意舒出现在众人眼前的时候，舒茜很意外的愣了一下。
　　“不好意思，我迟到了，耽误大家时间了。”曲意舒连连道歉。
　　其它的嘉宾一看是曲意舒，都笑着打招呼，“原来是意舒啊。”
　　“我说导演怎么神神秘秘的。”
　　“意舒刚拿了大奖吧，恭喜恭喜！”
　　曲意舒已经是毫无疑问的顶流了，拿下了电视剧大满贯，更是被认可为实力与颜值并存的顶流。
　　节目组能请到曲意舒，怕是花了不少钱。
　　曲意舒跟别人打完了招呼，然后主动做到了舒茜跟前，“舒茜姐，好久不见。”
　　舒茜回她：“哪有好久，几天前不才刚见过？”
　　这离之前才过了四五天吧？
　　曲意舒：“是吗？”“我怎么觉得有很久了。”
　　舒茜想起一句话，一日不见如隔三秋？
　　糟了，又在多想了，舒茜赶紧把自己想了好几天的疑问从脑海里赶出去。
　　节目组导演：“欢迎意舒加入我们节目，我们来说今天的流程吧……”
　　节目组导演拿了剧本，跟嘉宾们讨论节目内容，他们是一挡棚内综艺，每期就是玩玩游戏，做做才艺PK之类的，总之只要搞笑就行。
　　“意舒，我们这个节目包袱早摔到地上摩擦不知多少遍了，你可要小心了。”主持人笑着对曲意舒说。
　　曲意舒：“那没事，我也没什么偶像包袱的。”
　　大家见曲意舒这么好接触，都轻松了不少。
　　就是舒茜，一直有些提不起兴趣的样子。
　　曲意舒趁着大家讨论的时候偷偷戳了舒茜一下，问她：“怎么了？不高兴？”
　　舒茜赶紧坐直了身子，“没有啦。”
　　过了半天，她还是没忍住问：“你怎么突然来这里做空降嘉宾？”
　　曲意舒：“经纪人安排的啊。”
　　这样吗？
　　舒茜哦了一声，心想大概可能真的是自己想多了，真的是……
　　都怪自己的助理小楠！说一些有的没的，让她这几天都睡不好觉。
　　直女，不要自恋！人家就算名字都不直也不一定就喜欢你啊！舒茜狠狠的鄙视了一下自己，然后很快恢复正常，积极的参与到节目中去。
　　节目里，对于空降的嘉宾有个问答节目，主持人提出了问题，“意舒，说一个娱乐圈你最喜欢的明星。”
　　舒茜刚刚提醒过自己不要自恋的情绪马上消失了，她心想曲意舒可能会说自己。
　　毕竟之前曲意舒刚说过是自己的小粉丝嘛。舒茜有点小得意。
　　然后……
　　曲意舒：“顾飞雪吧。”“我超喜欢她的歌的。”
　　嗯嗯嗯？？？
　　舒茜整个人都愣住了，然后笑着咬牙切齿，果然还是要怨小楠那个家伙！
　　曲意舒根本就是喜欢很多人嘛，没有单独的喜欢她一个。
　　她之前说的喜欢，应该就是小粉丝对偶像的那种喜欢吧。
　　“噢？”节目组来兴趣了，“顾飞雪啊，那她的歌你会唱吗？”
　　“当然会了，不然还叫粉丝啊。”曲意舒笑着回道。“我没出道之前去看过她演唱会的。”
　　“来一首，来一首！”有人起哄。
　　曲意舒不是歌手，不过也在一些节目上唱过歌，顾飞雪的歌张口就来。
　　“像是风吹动了风铃，像是月光洒落在窗前……原来这种感觉叫动心，对你一见钟情……”
　　这是顾飞雪的经典《一见钟情》，非常适合表白的歌曲。
　　明明听过很多次顾飞雪的版本，但舒茜还是被曲意舒这个不算专业的版本给迷住了，她想，这个女孩怎么那么厉害？


第112章番外：玩游戏
　　曲意舒唱了几句就打住了，毕竟没有跟顾飞雪打过招呼，歌曲都是有版权的。
　　不过顾飞雪本人肯定不会在意就是了。
　　圈里人都知道顾飞雪和舒茜关系好，所以顾飞雪经常会出现在节目的话题里，算是节目组的‘空气’嘉宾。
　　做完了自我介绍，曲意舒被分到红队跟大家一起做游戏。
　　很不巧，舒茜在蓝队。
　　曲意舒有点郁闷了，不过没有关系，她也不急在这一时。
　　她跟舒茜被分到了对立面，要面对面pk。
　　两个人穿上搞笑的玩偶服，各自站在起点，可以根据答题权来指定位置。
　　舒茜穿的是一身老虎皮，特别可爱。
　　曲意舒则是黑白相间的熊猫，也十分的萌。
　　两个人都看着对方笑个不停。玩偶服穿着实在是太搞笑了。
　　“老虎，你笑什么？”曲意舒问。
　　舒茜哼了几声，“熊猫，你等死吧。”
　　“杀国宝犯法的哦。”
　　两个人面对面站着，舒茜笑的狡诈，她玩这个游戏很多期了，曲意舒却是头一次玩，其实玩这个是有技巧的，特别是在先后顺序上。
　　曲意舒：……
　　舒茜的胜负欲是不是太强了一点？
　　主持人已经开始出题了，“请问‘春宵一刻值千金’的下一句是什么？”
　　舒茜不愧是常驻嘉宾，抢到了答题权，回道：“花有清香月有阴。”
　　“回答正确，”
　　“舒茜可以选择让曲意舒走哪个格子。”赢了答题权，可以指定让对方走哪边。
　　每一格都是有两个选择的，可以选择走左边或者走右边，踩空了就要掉到下面的泡沫池里。
　　也就是说运气不好的话，可能第一步就要掉下去了。
　　这个游戏的目的就是为了让大家掉下去。
　　舒茜一向倒霉，平常都是一轮游。
　　这次好不容易抢到优先权，兴奋的指定了左边的。
　　…是安全的。
　　靠……舒茜有点无语了。
　　别人指定她的时候，她就好倒霉掉下去。她指定别人，就不行…
　　“下一题，‘树袋熊，是哪个国家的奇特动物？’”主持人念题目。
　　这一次曲意舒抢到了答题权，她很快回：“澳大利亚。”
　　“回答正确，”“意舒可以指定一个位置。”
　　舒茜还在起点呢，因为曲意舒已经踩到了安全的格子，所以很明显另一个就是会掉下去的。
　　舒茜一副慷慨就义的表情。
　　曲意舒笑死了，但没好意思真让舒茜掉下去，她说。
　　“让她过来我这边吧，毕竟是我大前辈…”
　　大家都笑了几声，好多嘉宾都说没事，她天天往下掉，习惯了…
　　舒茜已经很快的跑曲意舒这边了，她又有点得意，曲意舒还是喜欢她的。
　　这小孩子可能是傲娇。
　　只是她们两个都到了一个格子上之后，两个人身上还穿着宽大的玩偶衣服，就有些挤不下了。
　　“老虎，你踩我脚了。”两个人挤在一个格子里，为了不掉下去就不可避免的要靠的很近。手也抓在一起。
　　舒茜：“谁让你好心，我们是竞争对手你不知道？”
　　曲意舒只是笑着，手紧紧抓着她。
　　主持人已经又在念题，“请问，‘在轮椅上舞蹈的科学狂人’是……”
　　主持人还没念完呢，曲意舒已经抢了答题权，“霍金！”
　　“回答正确！”
　　两个人还在你挤我我挤你的，因为实在没地方站，两个人要抓着对方才能不掉下去。
　　“哪边？”舒茜问曲意舒。
　　曲意舒，“你觉得呢？”
　　“左边吧…”
　　“那我选左边，你一向运气差，你说左边肯定是觉得左边是安全的。”
　　所以左边她觉得不是安全的。
　　舒茜：“喂…我是你偶像欸。”
　　曲意舒：“你记错了吧，我偶像是顾飞雪。”
　　我靠……
　　舒茜对曲意舒这个翻脸不认人的本事折服了，明明之前还那么义愤填膺的替自己委屈，今天就变了。
　　果然女人心海底针！
　　舒茜觉得自己脑子一定是有了那个大病，才认为曲意舒对自己有意思！
　　其实曲意舒说的并没错，舒茜的确不算是她的偶像，她对舒茜从来就没有过偶像式崇拜。
　　她对舒茜只有，心疼，不舍，替她委屈，然后和很多很多的喜欢。
　　并非粉丝喜欢偶像的喜欢，而是一开始就是对女朋友的喜欢。
　　曲意舒清楚自己想要什么。
　　她也是那么和舒茜说的，只是这铁憨憨会错意了。以为曲意舒是她小粉丝。
　　主持人在催了，舒茜无奈的去踩左边的格子。
　　舒茜抓着曲意舒的手，一脸做好了要掉下去的准备的样子。。
　　安全！
　　踩上去后，竟然安全着陆了，
　　舒茜有点高兴了，自己运气不差嘛。然后两个人的距离拉开了，手也自然的放开。
　　曲意舒是有点不舍，不过这好多镜头拍着，她也不敢做什么，就很自然的放开了。
　　这样靠运气的比赛，抢答题权就变得很重要，毕竟如果对方真的运气很好的话，说不定早一步到终点了。
　　所以要拿到答题权，始终要让两人保持在一个位置上才行。
　　这一次曲意舒就这么做的，她答对题后，直接往前一步，再次跟舒茜站在一个位置上。
　　这在规则上是允许的。
　　“…你是不是故意的？”再次站到一起后，舒茜感觉到曲意舒在踩她的脚。
　　因为穿玩偶服的关系，都没穿鞋，倒也不疼，就是奇怪。
　　曲意舒，“我这么坏的人，当然是睚眦必报了。”
　　舒茜：这小孩子果然很坏！
　　下一题舒茜终于拿到了答题权，但很不幸，答错了…
　　曲意舒又白拿了一次指定的机会。
　　这次两人都没那么幸运了，舒茜终于不负众望的掉进了泡沫池里。
　　‘老虎’无奈的躺在泡沫池里，做了个仰泳的姿势。
　　曲意舒笑死了，倒霉蛋果然很倒霉。
　　曲意舒赢了，主持人问她要不要试试过这个真假桥，曲意舒运气好的话说不定可以一路安全到终点。
　　运气这种事曲意舒没输过，就一路随意的走，然后在众人吃惊的注视下一路到了终点。
　　舒茜：…人比人气死人啊。
　　曲意舒所在的红队拿到了胜利，他们可以要求输掉的蓝队做一件事。
　　因为曲意舒是空降嘉宾，又很顺利的把比赛赢了，所以这个权利被红队交给了曲意舒。
　　曲意舒想了下，“那就……让‘老虎’表演一下，学老虎叫吧。”


第113章番外：一点都不可爱
　　太……太羞耻了！
　　所有人都对曲意舒的提议笑的前仰后合。
　　节目组导演也没想到曲意舒这么会玩，这个惩罚太有趣了，舒茜人气虽然不如曲意舒吧，但国民度也是非常高的，特别她一直都是一个比较外向的形象示人。
　　曲意舒这个提议，对舒茜来说实在是太羞耻了！
　　舒茜冲着曲意舒捏起了拳头，威胁的意味很明显，但大家都在笑，知道她也只是在开玩笑罢了。
　　这个惩罚不算过分，导演也同意了，主持人笑着让舒茜去做惩罚。
　　反抗无果，最后舒茜只能是无奈的来到了镜头前，然后准备做惩罚。
　　曲意舒这时又加了一句，“要可爱点。”
　　舒茜：……！！！
　　她又回头看了曲意舒一眼，看到了曲意舒眼里藏不住的笑意。
　　算了算了，又不是输不起。
　　舒茜回过身来，然后仔细的琢磨了一下该怎么表演。
　　一个又可爱，又有点凶猛的小老虎，嗷呜~
　　所有人都笑死了，舒茜自己做完，都羞耻的拉下了帽子，把自己的半张脸盖住。
　　真的没脸见人了……
　　节目欢欢喜喜的录完了，舒茜扮老虎这一幕，导演相信播出后，肯定能成为名场面。
　　节目录完，两个人回后台换衣服。
　　舒茜的助理本来要过去帮舒茜把玩偶服脱下来，曲意舒却上前一步，“我来吧。”
　　助理小楠：！！！
　　不行，绝对不行！
　　她正要拒绝，曲意舒的助理小米突然过来抓她手腕，然后很焦急的说：“哎呀，小楠姐姐，我项链好像掉棚里面了，你来帮我找找吧。”
　　说完，也不给她反抗的机会，拉着人就走了。
　　曲意舒心想自己是该给小米涨工资了。
　　更衣室里就她们两个人，舒茜有点沉默，跟她刚刚在节目里完全不一样。
　　主要是太暧昧了，曲意舒在帮她拉玩偶服后面的拉链，手指好像碰到了脖子上的皮肤。
　　舒茜不想脸红的，可她忍不住。
　　“你是不是又不高兴了？”曲意舒在后面看不到舒茜的脸色，只是觉得舒茜沉默的有些过分。
　　这个家伙不是个话唠吗？
　　“没有啦，干吗这么问？”舒茜竭力控制自己的肤色。
　　很好，她是个很好的演员，可以自由控制自己的脸红。
　　曲意舒帮她褪下玩偶服的袖子，贴着舒茜的后背说道：“感觉你好像对我有了距离，是不是我在游戏里欺负你，你生气了？”
　　“切~我是那种人吗？”真是搞笑！
　　舒茜脱下了玩偶服，露出了纤细的身体。
　　曲意舒咽了下唾液，然后转过身去把后背给舒茜，让她也帮自己脱下玩偶服。
　　舒茜伸手过去，把她的长发先拢到一边，然后帮她拉下拉链。
　　这家伙头发倒是挺直的。曲意舒头发又长又直，很好看。
　　曲意舒里面的衣服穿的很少，玩偶服下面，露出了大片的背部，美丽动人。
　　舒茜不禁问：“穿这么少你不冷啊！”
　　这孩子，大冬天都不穿秋衣秋裤！
　　“不冷啊，我天生体热。”曲意舒把手从肩膀伸过去，握住了舒茜放在她肩膀上的手。
　　果然很热，炙热的有点烫人。
　　舒茜赶紧把手抽开了，然后继续帮曲意舒褪玩偶服。
　　果然是有些不对劲！曲意舒观察力细致，很明显察觉到有不对劲的地方了。
　　但是……是哪里？
　　她不是神，猜不到。特别这个铁憨憨的心思很难猜。
　　把玩偶服褪下，舒茜又发现了曲意舒一个直的地方。
　　她的腿……
　　要命，舒茜赶紧把视线移开，心想她们俩到底谁才是不直溜的那个啊！
　　两人换上了各自的衣服，曲意舒说：“上次舒茜姐不是说要请回我吃饭吗？”
　　这是早就答应了的事，两人又刚刚合作录综艺，舒茜也不好拒绝，就答应了。
　　“好啊。”
　　曲意舒又给自己的助理打电话，说两个人去吃饭了，让她们一会儿再接她们。然后就跟舒茜一块离开了。
　　被曲意舒的助理小米拉住的小楠，听到对方的转述之后，心里一个大大的红色叹号。
　　危险！太危险了！
　　她就不知道舒茜那个家伙怎么回事，都说了不要再跟曲意舒接触了，怎么就不听呢！
　　小米适时的在某个桌子底下找到了自己‘丢失’的项链，但那个时候，曲意舒和舒茜早不知道去哪里了。
　　曲意舒好像对美食很有研究，从各个店面的风格上就能猜出是什么菜系，然后带着舒茜七拐八拐，到了一家店铺门前。
　　“这家吧，虽然不太有名，但我以前吃过，很不错的。”
　　这家是家庭餐厅的模样，店面不大，但很干净。
　　“请问有预约吗？”进去后，服务员问。
　　“有，我姓舒。”曲意舒说道。
　　“好的，请这边来。”服务员带着两人去了包厢。
　　“你早预约过了？”“还有你干嘛用我的姓？”舒茜很疑惑，坐下后问她。
　　“什么用你的姓，我叫‘曲意舒’好吗？”曲意舒帮舒茜倒茶，一边说道。
　　舒是她名字的最后一个字，她不愿意用真名，用个字还怎么了。
　　舒茜：……“你这个家伙真的是一点都不可爱！”
　　曲意舒轻笑，“对，我觉得今天的‘老虎’最可爱！”
　　舒茜要气死了，她明明才跟曲意舒吃了一次饭，同台了一次综艺，怎么感觉就好像完全被曲意舒拿捏住了，一点反抗的机会都没有。
　　“那你提前预约，是笃定我一定会请你了？”
　　曲意舒看她一眼，“你不请我就自己来吃了。”
　　很好，完败！
　　舒茜没辙了，她好像真的不是曲意舒的对手。
　　等等，她干嘛一直要跟曲意舒对着干啊！
　　舒茜很疑惑的整理了一下自己的心情，发现自己对曲意舒有对着干的心思，好像是从曲意舒说她偶像是顾飞雪开始。
　　要命了……自己这是吃醋了？
　　舒茜深深的鄙视了一下自己，真的是太不成熟了！人家小女生有几个偶像怎么了，干嘛非得做她心里唯一的那个。
　　“舒茜姐，你上次说的要拍的古装剧，是《大魏女将》？”
　　曲意舒突然转话题，舒茜猝不及防。
　　“嗯，是啊怎么了？”
　　曲意舒冲她一笑，“巧了，他们也来找我了，我已经接了女一号的角色。”
　　舒茜：“……女一号不是谈语桐吗？”
　　谈语桐也是当下很火的流量女王，话题不断的那种。
　　“嗯，本来是语桐的，她突然有事，然后把我推荐过去了。”
　　谈语桐和曲意舒是好友这件事，圈内没有几个人不知道。
　　“哦，那你这算是救火啊。”剧组都要开机了，谈语桐突然撂挑子，让舒茜对她的印象有点不好。
　　事实上谈语桐的名声一直都不好，应该说非常差。
　　曲意舒毫不在意的卖朋友，“是啊是啊，听说合同都签了，结果她突然有事。”
　　“没办法，大家都知道我跟语桐关系好，她求我头上，我不能不帮忙。”
　　“嗯……”舒茜觉得是曲意舒来演女主的话，好像也没什么不好，她演技更好一些。
　　“就是要压你的番了，舒茜姐不会不高兴吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正好是虎年欸？我写的时候没特别注意的，啧啧！


第114章番外：你不是说很喜欢我吗？
　　舒茜总算明白了曲意舒这顿饭的意思。
　　“曲意舒，你什么意思？”舒茜有点生气，“你拿我当什么人了，我是个专业的演员。”
　　番位也好，名气地位也罢，这些不是不争，但既然已经决定了的事，就要认真的去做好。
　　曲意舒或者谈语桐，谁演女一号，对她来说都没有什么区别。
　　舒茜对表演态度很认真，可能她身上所有的认真都拿来演戏了吧？
　　曲意舒这么在意这件事，让她有种被曲意舒看低了的感觉。
　　曲意舒慌了神，赶忙道歉：“对不起，我不是那个意思……”
　　她不是没有觉得舒茜小气的意思，只是不想舒茜不高兴。
　　“我是怕你心里不舒服，然后讨厌我……我错了，对不起。”曲意舒再次道歉。
　　“那这次还是我请吧，就当赔罪。”
　　舒茜见曲意舒认错态度诚恳，气也就消了一点，“你自己也是个专业的演员，不要老想这些有的没的。”
　　“拿下了角色，就只管好好演戏。至于那些争角色，撕番位的事，交给团队去做。”舒茜对曲意舒说。
　　舒茜出道二十年的老前辈，曲意舒才出道不过五年，教育教育曲意舒，舒茜自认还是有资格的。
　　曲意舒对舒茜的洒脱有了新的一层认识，笑着点头表示自己受教了。
　　“不过你也别高兴的太早，剧本你看过了没？”舒茜问曲意舒，“我的角色虽然是女二号，但比你女主抢戏多了。”
　　女二的角色更立体一些，相反女主反而只是一个工具人的感觉。
　　“嗯……我也觉得，希望导演拍戏的时候能找到感觉吧。”曲意舒只可惜她跟舒茜的角色是对立面，最后要分出生死的。
　　女一号跟女四号倒是有些暧昧不明的戏份。
　　“你最好认真一点，不然我在片场可是要生气的。”舒茜发现自己总算找到了一点能压得过曲意舒的地方，得意了起来。
　　对嘛对嘛，演员要比演技才对。
　　饭菜送上来了，舒茜尝了一下眼睛就亮了，她很喜欢这家餐厅的风格。
　　舒茜一边吃一边念叨今天又要加班跑步了，不然要长肉的。
　　曲意舒就随意的跟她聊着天，最后还是聊到了这次的合作上。
　　“女三号角色也是早定了的，投资方定的，偶像方琳，你听说过没？”舒茜问曲意舒。
　　“听说过，人好像挺乖的。”
　　“嗯，我之前跟她见过几次，挺有礼貌的。”至于演技方面，舒茜不了解，而且她跟方琳的戏份只有那么一点点。
　　“女四呢？”曲意舒随口问。
　　舒茜挑眉，“你不知道？”
　　“我怎么知道，我刚接这个本子。”
　　舒茜反而是导演内定的，因为舒茜跟导演交情好，所以提前知道不少内幕。
　　“你偶像啊。”舒茜阴阳怪气的说。
　　曲意舒很认真的想了一下，然后恍然，“顾飞雪啊。”
　　“跟偶像一块合作，你兴不兴奋？”舒茜状似随意的问。
　　曲意舒就嗯了一下，舒茜继续说：“其实本来剧组一直在纠结要不要请顾飞雪的，因为顾飞雪跟谈语桐嘛……你知道的，相似度太高了。”
　　谈语桐跟顾飞雪长得很像，谈语桐最初出道的时候，还顶了好长一段‘小顾飞雪’的名头。
　　她们俩出现在一部剧里，太让人出戏了，会让人怀疑她俩是不是亲姐妹。
　　“女主要用谈语桐，女四就不能用顾飞雪，不过投资方很中意让顾飞雪来演唱主题曲的。”
　　“谁知道谈语桐突然退出，换你来救火，然后剧组就火速去请顾飞雪了。”
　　当然，要请顾飞雪付出的代价也是很高的，顾飞雪非专业演员出身，但她在歌坛的成就太高。再加上她演技尚可，说实话如果顾飞雪要是愿意专业做演员的话，相信也能做的很好。
　　剧组请了顾飞雪，本来舒茜还不知道原因，现在彻底清楚了。
　　女主换曲意舒了，女四就能请顾飞雪了。
　　舒茜一边吃饭，又问：“你是不是真的很喜欢顾飞雪啊。”
　　“喜欢啊。”曲意舒没什么不好承认的。
　　她的确在没出道之前就看过顾飞雪的演唱会，顾飞雪的歌曲她也很喜欢，且不是一次两次在公开场合说过这件事了。
　　圈里年轻一辈，像她这样的也不在少数。她们这群人哪个不是听着顾飞雪的歌长大的。
　　舒茜哦了一声，沉默了。
　　顾飞雪的确长了一张很容易让人动心的脸，再加上她的才华……
　　嗯，舒茜觉得自己要是不直溜，大概也会很喜欢顾飞雪。
　　奈何她是个直人，钢铁般的直！
　　“怎么又不说话？”曲意舒。
　　舒茜是个话唠，她能安静的时间可不多。
　　舒茜：“我也会累的好吗！”
　　“稀奇稀奇。”曲意舒做惊讶状。
　　靠！气死了！
　　舒茜气鼓鼓的戳自己碗里的饭菜。还说喜欢自己，明明这么喜欢怼她。
　　“曲意舒，你不是说很喜欢我吗？”舒茜终究还是没憋住，气呼呼的问。“之前你说喜欢我，其实只是社交辞令？”
　　那一天曲意舒那么替自己气愤填膺，舒茜说实话心里是感动的，她这么多年不是没有过替自己不值，替自己遗憾的朋友。
　　但曲意舒她拿了视后啊，她竟然还替自己委屈，让舒茜当时很感动。
　　这也是舒茜为什么马上就跟曲意舒熟悉起来，还跟她一起去吃饭的原因。把曲意舒不直溜这事都忘了。
　　她还以为自己是曲意舒心里最喜欢的那个偶像，结果谁知道，人家还喜欢顾飞雪呢。
　　曲意舒有点琢磨不过来舒茜的意思，过了好长一段时间，她才笑着说道。
　　“喜欢你当然是真的了。”真的不能再真了。
　　“不过喜欢顾飞雪也是真的。”只是喜欢的类型不同。
　　但这些，曲意舒没有现在就说，她还需要再等等，再等等……
　　“哼。”舒茜心想你这个可恶的双担粉！
　　等等！
　　“额……你不会是我跟顾飞雪的cp粉吧？”舒茜跟顾飞雪cp粉很多的。
　　“不是！”曲意舒赶紧否认。
　　笑话，她怎么可能是舒茜和顾飞雪的cp粉。
　　“那就好。”舒茜也松了口气。
　　要是cp粉她就真的尴尬了。
　　“其实我喜欢很多人的。”曲意舒突然说道。“像顾飞雪，谈语桐……还有很多人。”
　　“但我对她们的喜欢，大概也就这么些。”曲意舒拿手比划了一下。
　　“我这个人很坏的，我喜欢她们，可以随心所欲的控制。”只有眼前的人是个例外。
　　“但如果有人想要主动在我心里占据重要的位置，就需要付出很大的代价。”


第115章番外：锦鲤大人，求脱单！
　　舒茜好像能明白曲意舒的意思。
　　曲意舒是那种很理智的人，她精心的挑选着自己的交际圈子，这么多年好友里也只有谈语桐一个绯闻缠身的怪胎。
　　想要跟曲意舒这种人做朋友，就要付出真心。
　　而其实真心在这个圈子里是很少见的东西，就像舒茜她自己虽然号称圈内朋友遍地，但其实真正能交心的，能把秘密跟对方说的，也没有几个。
　　有交情，但不交心，是舒茜的交友方式。
　　曲意舒跟自己这么说是什么意思？舒茜不太明白。
　　两人吃完饭，曲意舒打电话给助理，让助理小米把车开过来。
　　助理在那边哭唧唧，“意舒，咱们车坏掉了……”
　　曲意舒脑子里顿时怀疑的想法丛生，心想这是不是小米又给她助攻呢。
　　她赶紧发挥自己演员的本事，焦急的问：“车子怎么会坏掉？”
　　舒茜听到了，看她。
　　那边助理说道，“车胎爆掉了，刚刚都要吓死我了。”
　　“那好吧，你先找人修车，我想办法回去。”曲意舒无奈的说道。
　　曲意舒这边车来不了，舒茜那边车子倒是很快来了。
　　两人都这么熟了，舒茜就问：“车子坏了？要不要我送你？”
　　曲意舒就等这句话呢，闻言点头，“那麻烦舒茜姐了。”
　　“先送你回去吧，对了你住哪里？”舒茜问道。
　　“我住xx路的御乘酒店。”曲意舒报了地址。
　　前面的司机打开导航，驱车往那个方向赶。
　　还好并不是南辕北辙的路线，只需要绕点路就行了。
　　舒茜：“你怎么住酒店，没买房子吗？”
　　她们现在在b市，舒茜的老家就在这里，所以只要是在这边个工作，都是要回家住的。
　　曲意舒老家不是这里的，但公司在这边。不拍戏的时候也是常年住b市，刚刚她们一起参加的也是当地电视台的节目。
　　“没有，我一年到头几乎都在剧组，买房子也是空着。”所以休息的时候，还不如住酒店来的方便。
　　曲意舒又说：“打算等安定下来后再买房子。”
　　“咱们这种工作，哪有安定下来的时候。”舒茜跟她说。
　　只要还做演员，就没有个安定生活的时候，就是舒茜一年也是大部分时间在剧组。
　　“我说的是感情，等我感情安定下来了，再决定买房子。”曲意舒很认真的对舒茜说道：“看她喜欢哪里了，她喜欢哪个城市，就在哪里安家。”
　　“你还挺浪漫。”舒茜啧啧了两声，心想也不知道曲意舒说的那个ta，到底是他还是她。
　　前面舒茜的助理小楠一直偷偷看两个人，紧张兮兮的。
　　“那你还有得漂泊了，你今年才二十几？二十二？”
　　“二十三。”元旦已经过了，现在曲意舒应该是二十三岁。舒茜三十二。
　　“那也不一定。”曲意舒又说，“其实我是个蛮主动的人，一点认定了就会出手，说不定今年就能脱单。”
　　舒茜想起这家伙运气好到爆，而且她今天也是真见识到锦鲤体质了，赶紧过来抓她的手，“锦鲤大人，我也求脱单！”
　　助理小楠：！！！
　　好家伙，舒茜是压根没把自己之前的提醒当回事啊，怎么人家没主动，你还主动去招惹人家！
　　曲意舒笑了，她知道自己在圈内一向有一个锦鲤体质的传言，而且她运气确实也好。
　　她挺直了腰板，做出一副神圣慈祥的光辉神情，然后很温柔的拍了拍舒茜的手。
　　“可以可以，今年定让你脱单！”曲意舒心想，她们俩可以一起脱单…
　　两个人一路玩闹，很快也就到了。
　　关系好像也更近了一点。
　　舒茜把人放下后，看着冷冰冰的酒店大厦，有点替曲意舒心酸。
　　她也不知道自己是怎么回事了，对曲意舒说：“那个……要进组的时候我们一起吧，我车过来接你，咱们一起去机场。”
　　b市离影视城远，开车去是不太现实的。
　　舒茜的车就留在这里的，平常就给父母开开。
　　舒茜一向热情，觉得反正她们两个都要合作了，干脆一起过去吧。
　　曲意舒很高兴，“好。我等你。”
　　舒茜摇了摇手机，示意她们手机联系，商量定一起的机票之类的。
　　等舒茜的车走远了，曲意舒才给助理打电话。
　　“米粒，干的漂亮，这回一定要给你加工资！”好助理啊，就是好的助攻！
　　曲意舒的助理都要哭了，“那个啥……老板，车是真的坏掉了！”
　　舒茜的车里，她助理终于忍不住了，问舒茜。
　　“你俩真没啥吧？”
　　“不是，我俩能有啥啊。”舒茜伸手去戳助理的头，“还有都怪你，说什么她不直溜的，让我胡思乱想。”
　　“额……”助理揉揉头，“难道她是直的？”
　　“这倒不知道，不过她最喜欢的是顾飞雪，我算是……”舒茜有点小郁闷，“算是排顾飞雪后面的吧。”
　　舒茜这时突然明白了曲意舒之前的意思。
　　曲意舒是想告诉她，舒茜想要在她心里占据位置，要付出代价。
　　这小孩子，果然很坏！
　　不知为啥，助理小楠一听到曲意舒喜欢顾飞雪，顿时这个心里就放松了。
　　连忙拍着胸口。“太好了太好了。嗯，喜欢顾飞雪，挺好挺好。”
　　舒茜又伸手拍了她一下，喜欢顾飞雪到底哪里好了。
　　额……好像也没什么不好？
　　“她说她偶像是顾飞雪，没说一定是那种喜欢啊。”舒茜。
　　助理楠：“那没事，不是过几天就要进组了吗？曲意舒是不是喜欢顾飞雪，你观察一下不就知道了。”
　　舒茜心想也是，这要是真的，那她可是知道了一个大八卦啊！还是关于自己好友的大八卦！
　　“曲意舒的车怎么回事？”舒茜又问。
　　其实她就是随便问问，没有特意要究底的意思。话唠无聊找话题嘛。
　　助理哦了一声，“是真爆胎了，当时我们离的不远呢，也吓了一跳。”
　　要不是亲眼所见，小楠还真怀疑这是曲意舒安排的。
　　舒茜：“切，还以为她真的锦鲤体质，好运爆棚呢。”
　　这还不是爆胎了？
　　看来今年脱单无望了，舒茜唉声叹气。
　　过年她也三十二了。就是生日小一点，在十一月，但是在爹妈眼里，她已经是奔四十的人了。老两口天天催着她找对象。
　　舒茜不是不想谈恋爱，只是工作忙，又一直没碰到合适的人，圈子里的那些男人…一言难尽。
　　至于爆胎的事，在她看来是霉运，对曲意舒来说就不一定了，车不爆胎，曲意舒怎么蹭上舒茜的车呢。
　　曲意舒对自己好运体质这件事，其实也没太在意，但有的时候，她觉得自己运气真的挺好的。


第116章番外：找人联络联络感情
　　剧组开机前一天，舒茜的司机开车来接她。
　　舒茜见曲意舒是空着身的，问她：“你行李呢？”
　　“助理早一趟飞过去安排了。”
　　曲意舒的助理小米粒表示，老板你只需要认真的追女朋友，其它的事情全部交给我，只有这样才能对得起老板您给的大红包！
　　舒茜的助理小楠呵呵：请不要助理内卷！
　　到了机场，曲意舒主动帮忙拿行李。
　　舒茜带的东西多，除了一些日常用品好像还有很多礼物，也不知道她到底哪里有那么多朋友需要送礼。
　　“你别忙了，我们俩来就行。”舒茜不让曲意舒动手。
　　“那怎么行？”曲意舒拒绝，“都蹭你车了，帮你点忙没什么。”
　　她都这么说了，舒茜也就随她去了，也还好曲意舒没拿行李，不然还真有点拿不过来。
　　曲意舒这么没架子，让舒茜的助理小楠挺有好感，顶流啊，还这么平易近人的，不容易。
　　上回舒茜说曲意舒喜欢顾飞雪，也让小楠放松了不少警惕。
　　飞机两三个小时就到了，几人刚下飞机，曲意舒的助理米粒和剧组的司机过来接人。
　　舒茜心想果然是曲意舒身边的助理，随曲意舒一样的聪明能干。
　　米粒早提前过来把事情都安排好了，车也是剧组租的，宽敞的商务车。
　　还好能放得下舒茜的那些行李。
　　到了酒店，剧组的副导演已经接到了电话，一进酒店就迎上了。
　　舒茜跟副导关系好，打了招呼后，让小楠开行李箱拿东西，林副导搓着手，等到看到东西了，眼睛都亮了好几分，抓着舒茜感恩戴德。
　　“茜茜，好茜茜，救命恩人啊！”
　　舒茜给林副导带的是几罐茶叶，说实话当时上飞机查行李的时候还吓了曲意舒一跳。
　　这几罐茶叶就占了好大一块地方。
　　林副导没别的爱好，就爱这一口茶，但这个好像是只有b市才能买到的特供品，其它城市很难买到。
　　也不知道舒茜是从哪里弄到了这么多，美的林导连眼睛都笑眯眯的。
　　这么大几罐茶叶，足够他喝上一年半载的了。
　　两人被林导各自安排了住的地方，曲意舒特意看了下，她就住舒茜隔壁，门挨着门，很满意。
　　挨得这么近，偶尔走错了也情有可原嘛。
　　小米过来邀功，“老板，这可是我特意争取来的，本来你应该住对面最边上顾飞雪那个屋子的。”
　　那个离的远，串门不方便。
　　其实那边朝阳更多，女主角嘛，而且是大女主戏的女主角，当然待遇也要最好的了，不过顾飞雪也是大咖。米粒来了之后一顿忽悠，并保证她是代表了曲意舒意思的，曲意舒很尊敬前辈，很喜欢顾飞雪啊之类的胡话说了一通，林副导就把房间换过来了。
　　相比于阳光多点，曲意舒一定更愿意挨着舒茜。
　　曲意舒很满意，拍着小米粒的肩膀鼓励她。“很好，好好做，争取明年攒够钱买房子。”
　　给曲意舒当助理，一定是最痛快的，曲意舒人很公平，只要做的好了就有红包拿。
　　米粒一开始就跟曲意舒，也是很机灵的人。
　　曲意舒的行李小米早就整理好了，她一转身出了门，就去了舒茜的房间。
　　舒茜没关房门，在屋里跟林导说话。
　　“茶叶钱还是要给的啊，一码归一码。”曲意舒听到舒茜这么说道。
　　“你个家伙，做人情还不做彻底。”副导演话虽这么说，但其实很喜欢舒茜这种交友方式。
　　他知道特供品很难弄到，舒茜走的那些关系比茶叶还值钱，但舒茜还是要跟他要钱，让人哭笑不得。
　　曲意舒在门口敲了两下门。
　　舒茜冲她摆手让她进来，林导又跟曲意舒聊了两句，说好了晚上的聚餐时间地点，就走了。
　　他走到门口的时候，舒茜突然问：“欸……顾飞雪来了没有？”
　　嗯，舒茜觉得自己这是替曲意舒问的，免得她不好意思。
　　“来了，她住走廊尽头的房间。”
　　舒茜表示自己知道了，然后开始整理自己给其它熟人带的礼物。
　　各种五花八门的东西，大多都是b市特产，舒茜给每个人分好，然后让助理给送去。
　　“没有顾飞雪的？”曲意舒问。
　　舒茜哼哼了一声，心想不愧是顾飞雪粉丝，就知道顾飞雪！
　　“其实我跟她关系没那么好的。”
　　然后，人就出房门，去走廊尽头敲顾飞雪的门了。
　　曲意舒：……反了吧，大概就是因为关系好，才没有准备给顾飞雪的礼物。
　　不然干嘛别人的礼物都是助理去送，一听顾飞雪来了自己过来敲门。
　　门很快被打开了一条缝隙，舒茜和曲意舒没看到顾飞雪，反而看到了一双清澈的眼瞳。
　　屋内的人戴着口罩，前面的头发好长，几乎遮盖了眼睛。
　　舒茜不认识这个女孩，不过还是问：“顾飞雪呢？”
　　“她睡了。”
　　“哦哦，夜猫子白天睡觉，我是舒茜，她醒了你跟她说一声。”
　　“好。”里面的女孩说完，就把房门给关了。
　　舒茜：……
　　“她谁？你认识吗？”她问曲意舒。
　　曲意舒摇头，“新招的助理吧。”
　　舒茜心想可能，顾飞雪之前的助理回家生孩子了，褚帅是个大男人肯定不能跟顾飞雪住一起，所以这人是顾飞雪的新助理无疑。
　　“行吧，那我们去找别人联络联络感情。”
　　没见到顾飞雪，舒茜也不着急，反正晚上也要见面的。
　　她跟顾飞雪关系好，知道顾飞雪不是在意这个的人。
　　曲意舒被舒茜拉着，心想我最想跟你联络感情，不过她没敢说出口，跟着舒茜到处串门。
　　舒茜的确是个社交狂魔，男主角们女主角们，很快就熟悉起来了。
　　特别是那个叫方琳的小偶像，舒茜很快就跟她熟络，还热情的去揽人家。
　　曲意舒在方琳表示她是舒茜的小粉丝后，紧张了起来。
　　舒茜高兴了，不过她一看到曲意舒，就多了个心眼，问方琳，“我是你最喜欢的演员，那你最喜欢的歌手是谁？有这个人吗？”
　　方琳很兴奋的拿出了手机，给她找了一个视频看，“有有，这个叫Natsuki的，她唱歌好好听！”
　　竟然不是顾飞雪，舒茜满意了。


第117章番外：被护着
　　舒茜她们来的晚，才串了一会儿门的功夫聚餐的时间就到了。
　　女一号到女三号就一块携手下去了，几个人的助理都没跟着，嫌吵。
　　反正只是在一楼餐厅也不出门。用不上她们这些助理。主创们聊剧本，听不懂的人脑袋都要大的。
　　舒茜揽着方琳的肩膀往下走，一路跟她聊天，话唠的本事显露无疑。
　　曲意舒跟在后面，郁闷又生气。
　　这铁憨憨为什么跟别人这么快就能熟悉起来，跟她就很慢！
　　到了楼下的自助餐厅，这里已经被剧组包了，除了剧组的人没有其他客人在。
　　舒茜很快又看到几个熟人，过去跟别人打招呼了。
　　方琳重重的喘了口气，然后就看到一旁的曲意舒面色不善。
　　方琳：……好吓人！
　　方琳当然知道曲意舒是谁，新的视后，才二十三岁就拿了无数大奖，现在就缺一枚影后皇冠的大人物，虽然比她还小一岁，但方琳也不敢造次。
　　“曲老师……要吃饭吗？”称呼成了个大问题，方琳比曲意舒还大一点，不能叫曲意舒姐姐。
　　“你去吧。”曲意舒懒得理她。
　　“小曲儿~”男一号的扮演者陆舟过来跟曲意舒打招呼，刚喊了一句就被人踹了屁股一脚。
　　“靠！”他回头看，发现是舒茜正笑眯眯的盯着他。
　　陆舟立马就怂了，舒茜是圈里的八卦奇才，她交游广阔，圈内几乎谁的八卦都知道。
　　陆舟的黑料一大堆，他跟舒茜又是一个公司的，事实上这个男一号的角色，还是舒茜帮他拿下的，所以陆舟不敢得罪舒茜。
　　“不是，你踹我干什么？”陆舟揉了揉屁股，问道。
　　“你瞎叫什么，还小曲儿，我看你就是欠揍。”
　　“……我就是开个玩笑。”陆舟知道舒茜是在护着曲意舒，就不敢再跟曲意舒口花花了。
　　“吃饭吗？”曲意舒高兴了，问道。
　　舒茜还不想去，摇头拒绝后，转过去跟刚才的朋友说话，陆舟跟曲意舒一块去拿东西吃。
　　“你跟舒茜关系挺好的？以前都没听说过。”陆舟一边选餐，一边随口问道。
　　曲意舒意味不明的‘嗯’了一声，没有具体说什么。
　　舒茜在护着她，让她很高兴，虽然她知道舒茜也会护着其他很多人…
　　她就是那么好，喜欢保护别人，这个圈子太复杂，舒茜在这个圈子里，就像是一束光，在温暖别人。
　　顾飞雪很快也来了，带着一个女孩过来选餐，曲意舒便跟她打了招呼。
　　顾飞雪一来，顿时很多人都发现了，舒茜很快也过来选餐，奈何顾飞雪压根没注意到她，整个人注意力都在身边的女孩身上。
　　选完餐，众人回去找地方坐，曲意舒本来要挨着顾飞雪坐，结果舒茜抢她一步，率先坐到了顾飞雪身边，跟顾飞雪说话。
　　“飞雪，听说你又得了几个奖，恭喜恭喜啊。”
　　“还好还好，你年前不是也拿了个奖。”顾飞雪。
　　“配角奖喽，我是没那个大火的命的。”舒茜无所谓的说。
　　她说的无所谓，她边上的曲意舒却瞬间心疼，心疼这个傻女人。
　　然后……
　　曲意舒就看到自己刚刚心疼的那个傻女人，已经在勾搭顾飞雪的小助理了。
　　有时候曲意舒真怀疑舒茜到底是不是直的，每次看到漂亮的女孩子就过去勾搭，像方琳，还有这个有些奇怪的助理。
　　讨论结束，陆舟说要去唱歌，舒茜最喜欢这种热闹，拉着要一起去。
　　结果去了只唱了一首，几个女孩就回来了，舒茜满脸兴奋的要听八卦。
　　曲意舒就站在门口等着舒茜，反正两个人门挨着门，也不远。
　　舒茜哼着小曲儿一脸满足的过来，看到曲意舒还没睡，“你怎么还不休息？”
　　“等你。”曲意舒答道。
　　“等我干什么？八卦你是听不到的，顾飞雪不让说。”舒茜开了门，打算进屋。
　　曲意舒一把把门按住，盯着舒茜看。
　　舒茜吓了一跳，退后了一步靠在门板上，“干嘛？”
　　曲意舒真的很想问，你怎么能喜欢那么多人！见一个就勾搭一个！
　　但最后，曲意舒也没说什么，只是换了个话题。
　　“没什么，明天就正式开拍了，有点紧张。”
　　舒茜看她是在紧张工作，心里有些欣慰，她过去揉了下曲意舒的头发，安慰她道：“好啦，担心什么，你演技很好的。”
　　“再说了，明天有我在。”
　　首场戏要拍她们两人的戏，那一场姐妹诀别的戏。是有些难度，但应该问题不大。
　　曲意舒的奖不是白拿的。舒茜看过她的表演。
　　曲意舒被舒茜安慰，心里高兴了，表面却还是做出一副紧张的神情。
　　“舒茜姐，我以后可以找你聊剧本吗？”
　　“好啊。”对工作有益的事，舒茜不可能拒绝。
　　“那好，你休息吧。”得到了自己想要的，曲意舒满意了，退了几步让舒茜关门。
　　回去刷了手机一会儿消息，音乐主创X女士进了群，小偶像方琳顿时嗷嗷叫，在群里拜大神。
　　舒茜也跟着拜，曲意舒是顾飞雪粉丝，当然知道X女士是谁，跟着刷了一句拜大神。
　　舒茜关了群聊，发私信问曲意舒知不知道X女士是谁？
　　曲意舒哪里知道，那个是神秘人物。
　　舒茜发了好几个得意的表情，然后又去群里作死了。
　　烂片出神曲，谁都知道舒茜是这个意思。
　　眼看导演有发火的趋势，曲意舒赶紧补救了一下，终于算是把这件事圆了过去。
　　也不知道到底是舒茜说的那些话刺激到了总导演还是怎么地，第二天开机仪式结束后，导演又专门找了曲意舒，跟她聊女主角。
　　曲意舒实话实说：“说实话，在剧里的四个重要女性角色里，我的女主角戏份是最重的，却始终有一种‘工具人’的感觉，她的设定感觉就是在走剧情……”
　　“跟女二，也就是师姐的感情上，她们两个算是从小一起长大，师姐对她很好，虽然最后还是决裂了，她作为一个‘将军’没有错，但作为一个人，她有点冷漠。”
　　总导演陈导听的连连点头，“你说的没错，女主角才是这部剧的关键，确实应该再深挖一下女主角的内心。”
　　“意舒，你也是实力派，最近又刚拿了大满贯，我相信你能揣摩好角色。”“拍摄的时候，有什么想法就说出来。”
　　“好。”曲意舒点头。
　　“对了。”导演最后又提点了一句，“小心舒茜，她演技太好了，你别被她抢走了风头。”


第118章番外：有点不爽
　　舒茜演技太好了，她已经是出道二十年的老戏骨，除了不拿大奖，谁不认可她的实力？
　　舒茜是有名的剧抛脸，平常看着不太靠谱，一副话唠铁憨憨的样子，但只要一进入工作，就会瞬间变一个人。
　　舒茜是那种，剧中和剧外完全两个人的感觉，看她演的戏，绝对不会出戏到她本人身上。
　　甚至这些年以来，舒茜有好多角色，大家都是在后来才后知后觉的发现，那个竟然是舒茜。
　　她的演技好到能忘记她的本人。
　　可能也正是因为如此，舒茜本人从来不大火，火的都是剧中的角色。
　　而曲意舒则不是，曲意舒是那种，在看戏的时候会被吸引住，但也不会掩盖曲意舒本人光芒的演员，这种演员就很火。
　　而曲意舒还有个好友叫谈语桐，人就更厉害了，她是演什么都不能掩盖自己本身的特点，大家看了她演的角色，更多的是记住了她这个人。
　　这部剧原本属意是曲意舒，但定的女主角是谈语桐，说实话当时导演都绝望了，把更多心思都放在了女二号和其它人身上。
　　谁知道开拍之前半个多月，谈语桐突然辞演，换曲意舒来救场。
　　曲意舒跟剧中女主角几乎是完美贴脸，导演有了兴致，再加上昨天晚上被舒茜一刺激，顿时斗志昂扬起来。
　　曲意舒知道导演是在夸舒茜，她也没有觉得导演是看不起她的意思，她在这行还差得远呢。
　　“那行，我有空就会找舒茜姐学习的。”反正门挨门，很近！
　　“嗯嗯，多跟她学，不吃亏。”导演高兴的说道。
　　正式要开拍了，师姐妹诀别的戏码。
　　第一遍，曲意舒和舒茜都没有进入状态，停了一会儿找了下感觉，第二遍的时候，两个人的情绪就到位了。
　　舒茜微颤着音说完了诀别的话，“师妹，下次见面，就要兵戎相向了。”
　　“好。”曲意舒提了一口气，用平和的语气回了话。
　　只是她的语气是平和的，表情却是隐忍的。
　　十几年的姐妹情，却因为各自的国家，不得不站在了对立面。
　　她抽了腰间佩剑，在地上划了一道横线，“我大魏国土，不允敌寇践踏一步，谁若敢侵犯，必杀之！”
　　舒茜的眼泪就含在眼里，不强烈，却能让人很清楚的看出来。
　　“卡！”
　　导演喊了卡，然后又对着显示器看了一遍，伸手给了个大拇指。
　　两个女主角都表现的太好了，让总导演觉得是个好兆头。
　　舒茜今天就一场戏，每天拍什么不是看心情来的，而是看布景，有时候一个布景要拍好几场戏，这样不用来回搭布景。
　　舒茜拍完了，曲意舒还不行，她还有好多戏份。
　　舒茜跑去找顾飞雪了，跟顾飞雪一起上了妆去拍定妆照。
　　等曲意舒也拍完定妆照的时候，舒茜早回了酒店。
　　《大魏女将》的小宣发上线了，很快发了各个主角的定妆照片，吸引了一大批人来舔屏。
　　【这个阵容牛批了】【曲意舒竟然还接电视剧，真让我意外】【看这个阵容，足以说明这个电视剧很值得期待】【是啊是啊，好多老戏骨】【难怪之前看到曲意舒发和舒茜的合照】【卧槽我也是刚发现这两人居然是第一次合作】
　　曲意舒坐剧组的车回来后，已经很晚了，她是女主角，戏份太多。
　　她助理一看这样不行啊，决定明天就去再租个车，剧组的车时间太晚了，早一点回来还能让曲意舒早休息一会儿。
　　剧组分了ab组，曲意舒在a组跟着总导演，从早上就开始拍，白天跟男性角色们拍其他戏份。
　　到了下午和晚上，则要跟顾飞雪拍女一和女四那些暧昧戏份。
　　舒茜所在的b组是有副导演负责的，她的演技总导演也放心，b组的进展比a组还快一些。
　　这场要拍顾飞雪调戏曲意舒的戏份，舒茜正好已经拍完戏了，过来看看。
　　然后，就看到了顾飞雪在吹曲意舒的耳垂！
　　舒茜：！！！
　　尽管知道是在演戏，但曲意舒脸红的痕迹是那么清晰明显。
　　曲意舒穿的是剧里的男装，妥妥一副白衣少年的打扮，帅气却又不失柔美，总之很好看。
　　她的头发是梳起来的，整张脸都露在外面，就那么脸红了，看的舒茜心中好痒。
　　她知道自己是能控制这些情绪的，就是不知道曲意舒现在，到底是因为她真的演技出色，跟自己一样能控制，还是被顾飞雪撩了，真的脸红了。
　　靠，舒茜觉得自己有点不爽，也没跟谁打招呼，自己走了。
　　米粒已经把车租来了，一辆不算很高调的名牌车，租一天的费用也不低，不过曲意舒显然不缺这点钱。
　　曲意舒下了戏，米粒帮她去买东西了，她自己开车回酒店。
　　路上，正好碰到了方琳，方琳一个二线女团的小偶像，在团里也不是主C，没那么大咖，都是坐剧组的车或者打车回去。
　　既然看到了，曲意舒就不能当没看到，她把车停到方琳跟前。
　　“上车。”曲意舒简言意骇。
　　方琳很感激，连忙感谢。
　　她正要开车门，曲意舒冷冷一句，“坐后面。”
　　小偶像顿时吓的手一抖，乖乖去后面坐了。
　　舒茜给方琳发了条语音，方琳点开听了，前面的曲意舒自然也听到了。
　　【小琳琳，要不要喝奶茶，我帮你点一杯？】
　　曲意舒的脸色难看得能吓死人，好在方琳没有看到。
　　【谢谢舒茜姐，我不喝了，再胖下去打歌服都穿不进去了】
　　【哈哈，可怜你！】
　　曲意舒心想你可怜人家个毛，你自己还不是每次喝杯奶茶都要多运动一个小时。
　　“帮我点一杯。”曲意舒突然说道。
　　方琳没明白过来，过了会儿才哦哦了两声，给舒茜发消息。
　　【曲意舒说让你帮她点一杯】
　　舒茜：【你们俩在一起啊。】
　　【嗯。】
　　舒茜没再说什么了，方琳也就没敢继续跟她聊天，乖乖的坐在后面。
　　两人很快回了酒店，曲意舒把车放进停车场，两人坐电梯回了楼层。
　　舒茜在门口等着呢，看到两人后，提起手里的奶茶示意了一下。


第119章番外：很快要离组
　　三杯奶茶，舒茜自己喝了一杯，显然也有另外两人的。
　　方琳还是感谢的接过，然后回房间去了。
　　曲意舒插上吸管喝了一口，靠在墙上放松了下来。
　　舒茜看她这么累，莫名有点小心疼，就一点点啦。
　　这几天曲意舒一直是连轴转的，连个休息的时间都没有。
　　“你的是什么口味的？”曲意舒突然问。
　　“跟你一样的。”舒茜点的都是半糖。
　　“我不信，我们换过来喝。”曲意舒强行换了奶茶。
　　“喂，你这个小孩子！”有的时候曲意舒真的很任性。
　　曲意舒都累了好几天了，这几天也没有机会跟舒茜在一起，情绪已经积累到极限，不给自己争取点福利，她真要郁闷了。
　　“戏拍的怎么样？”舒茜无奈的喝着原本属于曲意舒的奶茶，问道。
　　“挺好的。”“导演很满意。”
　　“嗯。”舒茜又喝了一口，“跟顾飞雪搭戏什么感觉？”
　　“飞雪姐演戏挺好的，难怪当年好多人让她转行做演员。”“不过飞雪姐放不下她的音乐，所以演戏对她来说，只能算个兼职吧。”
　　曲意舒又突然想起一件事，笑着说道：“也还好飞雪姐没有转行当演员，不然谈语桐可要惨了。”
　　谈语桐跟顾飞雪那么像，顾飞雪要是当了演员，谈语桐怕是在这行没有生存空间了。
　　舒茜看她谈起顾飞雪的时候整个人都是放松的，心里就更不得劲了。
　　顾飞雪，谈语桐……
　　舒茜怀疑起了一件事。
　　“那个……你是因为谈语桐长得像顾飞雪才跟她做朋友的？”
　　“嗯？”曲意舒对铁憨憨的思维方式显然还没有完全适应，怎么突然话题又转到谈语桐身上了。
　　“顾飞雪跟谈语桐怎么能一样，她们是完全不同的人。”除了长相，就没有一点相似的地方。
　　“哦。”舒茜也学着曲意舒的样子，靠在墙上，果然很放松。
　　“舒茜姐明天是不是要来a组拍戏？”
　　“嗯呢，拍咱俩的戏份。”明天要一起拍戏了。
　　“要不要先试一下戏？”曲意舒问。
　　“你不累吗？”
　　“还好，不算很累。”
　　“好啊。”舒茜没意见，她转身回房间拿剧本，她助理小楠早就睡了，所以也不知道她干嘛去。
　　舒茜又不是小孩子，不用天天盯着。
　　舒茜到了隔壁的房间，酒店的套房格局都差不多的，两人坐在沙发上对戏。
　　这是两人戏里还没有决裂的戏份，就很短一点，表现一下两人的关系。
　　导演之前听从了曲意舒的意见，最近改了剧本，加了曲意舒跟舒茜撒娇的戏份。
　　然后曲意舒就坐在沙发上，进入角色冲舒茜撒娇。
　　要命……
　　舒茜觉得自己的心脏都要跳出来了，曲意舒撒娇，真的是很难想象的事，她成熟的不像这个年龄段的人。
　　但她一旦入戏，撒娇的又如此自然可爱。
　　她的大奖，真的不是白拿的。
　　曲意舒的助理米粒回来的时候，看到的就是这么一副场面……
　　小米：“……！！！”她是不是回来的不是时候？
　　呜呜，老板不会扣她工资吧？
　　“行了行了，我觉得这样差不多。”舒茜拿着剧本推开曲意舒，对她说道。
　　曲意舒恢复的很快，淡淡的应了一声，“嗯。”
　　原来是在试戏，米粒拍了拍自己的胸口。
　　“不早了，你休息吧，明天还要拍戏呢。”舒茜拿着剧本起身走了。
　　等她离开，米粒坐在了曲意舒跟前，“老板，下次需要我消失的时候您提前打个招呼，给我发个感叹号也行，我一定消失的无影无踪。”
　　免得不小心打扰到两人，她心疼自己的工资啊！
　　曲意舒还真认真听了米粒的建议，跟她说好了需要她消失的时候就发个xs，消失的拼音简写。
　　米粒给自家老板加油打气。
　　第二天一早，曲意舒跟舒茜一块去吃早饭。
　　舒茜早已经习惯了，也不知是巧合还是怎样，每天早上她们几乎都能碰到一起，后面干脆就一起了，有时候没碰到曲意舒，舒茜还会下意识的等等。
　　“一会儿我送你吧，我助理把车租回来了。”
　　“好啊。”“哦，所以昨天晚上你跟方琳一块回来。”舒茜这才明白过来曲意舒怎么昨天晚上跟方琳一块。
　　“嗯。”
　　“那叫着方琳一起呗。”舒茜打电话叫人。
　　“她不是没戏份吗？”曲意舒不太高兴的问。
　　“没事啦，她挺努力的，没戏份也想学习一下。”
　　观摩前辈们是怎么演戏的，对方琳很有用处，她们都是这么走过来的。
　　曲意舒不再说什么了。
　　吃完早饭，曲意舒开车接人，方琳已经在酒店门口等着了。
　　舒茜和助理坐后面，曲意舒自己的助理也是坐后面的。
　　上一次车子爆胎差点出事故，米粒说她心理阴影了，最近都不太敢开车。
　　正好曲意舒是很喜欢开车的人。
　　方琳正要去开副驾驶的车门，突然想起了昨天曲意舒那个冷冰冰的神情，犹豫着没敢开。
　　“那个……”要不她还是打车吧。
　　“上车啊。”舒茜奇怪。
　　方琳欲哭无泪，“那个舒茜姐，我坐前面有点害怕。”
　　“你还有这怪癖。”舒茜没辙了，她下来换到了前面，让方琳坐后面。
　　方琳觉得今天车里的温度都暖了几分，偷偷去看曲意舒的神情，发现她心情好像很好。
　　昨天晚上已经对过戏了，今天戏拍的很快，几乎都是一条过，让导演也十分高兴，特意给曲意舒放了假，让她休息一下。
　　曲意舒的放松方式就是吃美食，她约了舒茜一起去探店。
　　舒茜也没拒绝，两个人一起去找大众推荐的隐藏餐厅。
　　曲意舒开车转了好久才终于找到了那一家传说中的店面。
　　还好店里的东西没有让两人失望，曲意舒感觉这几天的疲惫都被一扫而空了。
　　舒茜也吃了个饱，再次毫无形象的摊在椅子上。
　　她偷偷看到曲意舒在冲她笑，赶紧端起了明星架子，坐的优雅又好看。
　　“在我面前不用这么端着。”曲意舒说。
　　舒茜说，“嗯，公众区域，还是要注意点形象的。”
　　“对了，进度要是够快的话，我明天下午就离组了。”
　　舒茜在这边的戏份少，她的戏份大部分都在室外。


第120章番外：过年回家相亲
　　“这么快？”曲意舒有点失落。
　　“嗯，我这边进度赶的快。”
　　“什么时候回来？”曲意舒问。
　　“不知道，看你们进度吧，等顾飞雪那幕送你的戏码。”那场后面就接着拍她和曲意舒的武打戏，也是她们在剧里的决战戏。
　　先拍结局这种事她经历的多了，拍戏就是这样，顺序混乱的很。
　　曲意舒算了下，如果按照现在的进度的话，大概能赶在春节之前，也就是说，舒茜至少要离组二十天左右。
　　二十天都见不到舒茜，曲意舒好烦躁。
　　明明之前一年都见不了几次面，都能挨过来，可现在却不行了，舒茜像个拥有强大力量的磁石，把她紧紧的吸附过来。
　　“对了，咱们上一期录的综艺好像播了。”舒茜永远都不缺话题，见两人气氛有些沉默，又说道。
　　“‘老虎’有没有上热搜？”
　　曲意舒想起了点高兴的事。
　　“你还说呢，我真是老脸都丢尽了！”三十二了，还在大众面前做这种事，真的是有够丢人。
　　她又不是方琳。
　　“谁说你老了，你还年轻的很。”曲意舒不喜欢舒茜说自己老了，她明明就还很年轻。
　　“你得了吧，我比你大十岁呢。”
　　“是九岁！”曲意舒指正。
　　实际上也没有九岁那么大，虽然一个23一个32，但曲意舒生日在三月，舒茜生日在十一月。
　　“好了好了，别提年龄了，想起来就郁闷。”舒茜唉声叹气一番。“回去又要被爹妈催。”
　　“你知道吗？在我爸妈眼里，我都是奔四十的人了，天天在我耳边念叨再不结婚就要孤独终老了。”
　　“今年过年可能要逼着相亲，我真想住剧组算了！”
　　“那就住剧组，今年过年我陪你。”曲意舒说道。
　　相亲？那绝对不行！
　　“开玩笑啦，再怎么样还是要回去陪父母的。”舒茜也不知道曲意舒说的是不是真的，赶紧解释。
　　“那你爸妈要真的逼你相亲怎么办？”
　　“不知道，凉拌喽。”舒茜耸肩，反正爹妈不会害她的。“说不定能碰上真命天子呢？”
　　所以舒茜其实对相亲也没那么抗拒，就是不愿意接受自己‘老’了而已，都需要相亲了。
　　曲意舒哦了一下，心里全是担忧。
　　两人吃完饭往回走，在入口的地方正好碰到了顾飞雪和她的小助理。
　　“哇，大神男朋友吗？”舒茜看着眼前的优质男人，忍不住感叹。
　　叶宸东真的是不输明星的颜值，他长得又高又帅，关键气质还好，妥妥的霸道总裁啊。
　　曲意舒心里顿时警惕起来。叶宸东对直女绝对是爆表的吸引力。
　　还好，叶宸东并没有对她们其中任何一个女人产生过分的念头，打了个招呼就走了。
　　虽然刚吃完了饭，听到有棒棒糖吃，舒茜还是忍不住要了一根。
　　听到夏希说糖不胖人，曲意舒也忍不住要了一根。
　　“夏希，多给几根，我拿给方琳解解馋。”舒茜不客气的伸手要糖。
　　夏希给她抓了好多，舒茜高高兴兴的去找方琳了。
　　顾飞雪：“她跟方琳关系已经这么好了？”
　　曲意舒，“嗯。”
　　等曲意舒过去的时候，果然就看到舒茜正在跟方琳勾肩搭背，几乎都要脸贴脸的在说悄悄话。两个人的关系真的很亲密。
　　而舒茜跟她在一起的时候，却一直很矜持，也从来不会主动靠的这么近。
　　心更烦躁了。曲意舒转过身去，重重的吐了口气。
　　曲意舒的状态几乎是一日千里的下滑，她出去放松回来后情绪一直不对。
　　总导演问曲意舒是不是累了？
　　早知道就不给曲意舒放假了，导演知道有些演员一旦入戏，最好就保持着那个状态，不然一旦放松，就很难找回来。
　　他以前也没跟曲意舒合作过，不知道曲意舒是不是这样的演员。
　　按说不会啊，他看过曲意舒的表演的。
　　这几天拍戏也一直入戏出戏都很快。
　　舒茜是最先察觉出曲意舒状态不对的，她一旦表演就很认真，她们现在拍的就是剧里为数不多的姐妹戏。
　　“对不起，我有点累了。”曲意舒也知道自己状态不好，申请休息。
　　导演也没说什么，让她休整一下。
　　曲意舒好歹还是专业的演员，今天的戏总算顺利的拍完了。
　　舒茜还不太满意，觉得曲意舒发挥的不够完美。
　　只是导演都拍板了，她也就不说什么了。
　　收工后，导演叫住了曲意舒。
　　“到底是哪里出问题了？”导演问她。
　　“个人原因，感情问题。”曲意舒老实回答。
　　导演也无奈。“尽快调整，不行你去找舒茜问问，让她教你，她不会吝啬的。”
　　“好。”
　　曲意舒虽然应了，但导演怎么知道，问题就是在舒茜身上。
　　晚上，曲意舒头一次这么早回来，拿着剧本去找舒茜。
　　结果她跑了个空。
　　“额……曲老师，舒茜被方琳叫走了。”小楠说道，“方琳明天有重要戏份，她找茜茜教她。”
　　曲意舒淡漠的应了一声，然后回了自己房间。
　　舒茜回来后，小楠把曲意舒过来的事情跟舒茜说了，舒茜拿手机给曲意舒发消息。
　　【哪里不懂？】
　　【没事了。】
　　【哦。】舒茜过了好久，回了一个字，这对一个话唠来说，就是结束话题的意思。
　　舒茜相信曲意舒的能力，虽然自己是老前辈，但贸然去主动教曲意舒的事，舒茜还做不出来。
　　既然曲意舒说没事了，那就是真没事了吧？
　　曲意舒等了一晚上，都没等到舒茜再次关心的话语，委屈的都要哭了。
　　她真是倒了八辈子的霉，为什么要喜欢这个铁憨憨？
　　第二天，曲意舒的状态比昨天还差，舒茜终于忍不住了。
　　“曲意舒，你到底怎么回事？”“你在浪费大家的时间！”“你不是最佳新人吗，大满贯视后吗？”“你跟我说你的专业到哪里去了！”
　　拍了一上午，一条都没过，舒茜是真的生气了。
　　曲意舒不是第一次被人吼，她出道那年就是魔鬼导演，说的比这个狠多了，但被舒茜这么一吼，曲意舒的眼泪几乎是瞬间就涌出来的。
　　所有人都被吓到了……
　　舒茜顿时就慌了。
　　“那个，对不起……”“你是不是有什么事？”
　　她赶紧去拿纸巾给曲意舒擦眼泪，“我错了，我说的太过分了。”
　　她怎么也没想到，曲意舒会哭，还哭的这么难过。
　　曲意舒甩开了舒茜的手，然后到导演跟前道歉，“对不起导演，让我休整一天。”
　　导演一看这是拍不下去了，就大手一挥让曲意舒去自己处理情绪。自己这边让人紧急调整，先拍别人的戏份。
　　正好方琳和顾飞雪都来了，导演喊人过来拍戏。


第121章番外：失控了
　　曲意舒卸了妆，打算回酒店一个人静一会儿。
　　她必须调整状态，工作是工作，生活是生活，要分开。
　　结果她还没走呢，舒茜找了过来。她是来解决问题的。
　　曲意舒视线都不想跟舒茜对上，一是生气，二是有些不敢面对舒茜，她的确太不专业了。她知道舒茜不喜欢对演戏不认真的人。
　　舒茜拦住她问：“曲意舒，你到底有什么问题，还是我哪里得罪你了。”
　　“没有，是我自己状态不好。”曲意舒说。“有点心事。”
　　“你演技不是挺好的吗？还拿过最佳新人，各种大奖。工作和生活要分开，这点你不明白？”
　　曲意舒又被舒茜说，脾气也上来了，“我就是分不开，不行吗？”
　　“你别这么幼稚，闹这些小情绪，这样耽误的是大家的时间。”舒茜说道。
　　“是哈？耽误舒老师你工作了，可我就是拍不成，晚上的飞机你改签吧！”
　　“…你是冲着我来的？你倒是说说我哪里得罪你了？”舒茜后知后觉的发现曲意舒好像真是冲她来的。
　　曲意舒：“舒茜，你就是个呆子！”
　　“嗯？”干嘛骂人啊。
　　“你知不知道曲意舒是我的艺名？我原本叫曲艺舒，艺术的艺。”
　　曲意舒说了，她不该说的，她跟舒茜关系还没到那个地步，可她忍不住了。
　　一向理智的人，失控了。
　　舒茜要相亲，自己跟舒茜的关系没进展，舒茜跟方琳关系比她还好，舒茜要离组…
　　这些事被累积起来，让曲意舒失控了。
　　舒茜自从被助理提醒曲意舒不直溜后，不是没想过这种可能，但随后都被她自己推翻了。
　　曲意舒喜欢她什么呢，她年纪大，除了演戏什么都不会，她还‘花心’，一大堆朋友。也不火，不拿奖，出了名的倒霉蛋。
　　但是，曲意舒就这么，突兀的表白了。
　　舒茜觉得自己的心脏在狂跳，她也不知道自己在说什么，话说出口都结巴了。
　　“那个，因为意思的意比较好看吧？”“你名字改的蛮好的。”
　　曲意舒，的确比曲艺舒好多了。
　　曲意舒要被气死了，她往舒茜的方向走近了一点，失控就失控吧，她豁出去了。
　　大不了戏不拍了，还给谈语桐，现在换人还来得及。
　　舒茜看到曲意舒贴过来，下意识的就往后退。曲意舒眼眸幽深，情意已经不用掩藏。
　　暗恋一个人，放下所有的伪装这一刻，是最轻松的。
　　就这时，门口突然传来了一声咳嗦声，惊醒了两个人。
　　曲意舒的第一想法是完了，她这件事爆出去，不止自己，舒茜也会被自己连累。
　　但看到门口的人是顾飞雪小助理夏希的时候，曲意舒放心了下来。
　　舒茜逃走了，她甚至没有跟夏希打招呼。
　　夏希坦然的从外面进来，去饮水机那里接水。
　　有其它人过来找东西，曲意舒明白过来夏希咳嗦是在提醒她，对夏希说了一声，“谢谢。”
　　夏希没说话，她戴着口罩也看不到她的表情。
　　等那个人离开，曲意舒对夏希说。“我好像有点太不理智了。”
　　要说那些话，也不该在这个场合。
　　“人总有不理智的时候。”
　　“你有没有时间，想找人陪我喝酒。”
　　“我不喝酒。”
　　“没关系，就是聊聊天，咱们都是同病相怜的人，不是吗？”曲意舒说。“夏希，你比我还不会隐藏，我好歹是个演员呢，”
　　“好吧。”
　　夏希是个一杯倒，是曲意舒完全没想到的，她在酒吧里跟夏希倒完了苦水，心情已经好多了。
　　两个人的关系好像也从陌生人，变成了朋友。
　　夏希是个很纯粹的人，曲意舒在简单接触之后就知道了，所以她相信夏希不会把她的事说出去。
　　而且她也知道夏希的秘密，有这一层在，夏希就更不会往外说了。
　　而夏希的纯粹，也让曲意舒十分放心，她从来没有见过这样的人。
　　自己的恋情算是完了，曲意舒拿手机翻着电话本，想着给谁打电话。
　　她是很想打给舒茜，但舒茜那个不明不白的拒绝，已经让曲意舒绝望。
　　想了半天，还是打给顾飞雪吧。
　　顾飞雪接到电话后，就风风火火的往外赶。
　　路上正好遇到舒茜。
　　舒茜问她干嘛去，顾飞雪：“去接人，曲意舒带夏希去喝酒了。”
　　听到曲意舒的名字，舒茜心在乱跳。‘曲意舒’，她把名字都改成了，喜欢她。
　　最后她跟着顾飞雪一块上了车，“我也去！”
　　曲意舒会去喝酒，大概也是因为自己的原因，舒茜坐在顾飞雪的保姆车上，难得的一路没有说话。
　　等见到了人，借酒浇愁的曲意舒倒是没事，陪她的夏希醉的人事不省。
　　顾飞雪明显就是生气了，把夏希抱到了她的车上。
　　曲意舒指了指路边的车，“我开车来的。”
　　舒茜：“你喝酒了。”
　　酒驾怎么能行呢！
　　“舒茜开车送她。”顾飞雪说完人就走了。
　　曲意舒也不知道是真醉了，还是装的，把车钥匙往舒茜怀里一扔，自己就乖乖的坐到了副驾驶。
　　舒茜没办法，只能去开车。
　　曲意舒也不用隐藏爱意了，坐在副驾驶上，看着她。
　　曲意舒的视线太灼热，让舒茜想忽视都难。
　　还好一路安全，没出什么事儿，舒茜把人送到了门口。
　　曲意舒赖在舒茜身上，不肯撒手。
　　舒茜一放开她，她就往地上倒。
　　“喝了多少？”舒茜只能无奈的扶着她，问。
　　“大概四瓶，18度。”还真不少。
　　“门卡呢？”
　　曲意舒从包里掏了门卡。舒茜刷卡，把人送了进去。
　　曲意舒其实没醉，她酒量好得很，天生的。
　　不过她还是装着醉，进去之后，把门关上，然后人靠在了门上，不让舒茜出去。
　　她自己则拿了手机，找到了助理米粒的微信，给她发了两个字母。
　　【xs】
　　收到微信的米粒人都懵了，她人还在剧组呢，曲意舒出去没带她，她也不知道曲意舒今天还回不回来，在剧组闲着呢。
　　既然老板让她消失，米粒就真的消失了，她是绝对不会回酒店的，自己找了个网吧打游戏，等老板什么时候通知上班再出现。
　　“让开点，我回去了。你好好休息一下。”舒茜要走。
　　曲意舒给舒茜让了门，但没等到舒茜开门，就直接把人按在了门上，借着酒劲热情的亲吻她。
　　舒茜整个人都懵了，她甚至忘了反抗。
　　曲意舒的口中还残留着酒香，那么醉人……


第122章番外：你喝醉了
　　过了好久，曲意舒终于肯松开了舒茜，喘着粗气在笑。
　　舒茜也从意乱情迷中清醒了，“你干嘛！”
　　她竟然强吻她！
　　“你没拒绝我！”曲意舒很高兴，舒茜没有第一时间拒绝她，反而是跟她一起沉醉了，让曲意舒知道，舒茜对她不是真的没有感觉。
　　“你喝醉了。”
　　“对，我喝醉了，但你没醉。”曲意舒说完，又去吻她。
　　舒茜没醉，却没拒绝她！
　　这一次舒茜躲开了，曲意舒也不着急，笑着缠着她，
　　曲意舒太懂了，她从暗恋舒茜那天就开始学习，虽然没实践过，但看的多了，懂得也就多了。
　　她的幻想对象，一直都是眼前的笨女人。
　　今天晚上，不是幻想。曲意舒在亲吻舒茜的耳垂……
　　如果一开始舒茜就不愿意，曲意舒不会强迫她。
　　但舒茜没有，她沉沦的比自己想象的还快。她甚至没有拒绝自己。
　　她可以确认舒茜是喜欢她的，谁都不会对讨厌的人意乱情迷，不可自拔。
　　手上一用力，曲意舒把舒茜抱了起来，然后进了自己的房间，把人放在床上。
　　舒茜脑中警铃在响，响了好久了。但没用，她的拒绝在曲意舒的攻势面前显得那么无力。
　　她怎么那么懂？明明才二十三岁。
　　舒茜当了这么多年演员，拍过不少床戏。但这个时候她才发现，拍戏跟真的不是一回事。
　　这个专业的演员，这个时候竟然在想自己以前演的不专业。
　　等曲意舒把她全身的衣物都除掉，手指开始动作的时候，舒茜终于回过神来，慌了。
　　她抓住了曲意舒的手，“混蛋，不要！”“停下来，我们聊一聊！”
　　现在这个情况怎么可能停下……
　　“舒茜，承认吧，你是喜欢我的！”
　　“我也喜欢你，很喜欢很喜欢……”
　　舒茜这个时候去看曲意舒，就看到了那个年轻女孩。笑得好好看的样子。
　　就算嘴上不承认，身体也会变得诚实。
　　……
　　……
　　早上，曲意舒先醒了，她手还抱着舒茜的腰，两个人的腿交叠着。这个铁憨憨面对着她，睡的好可爱。
　　仔细想想，她好像是第一次这么近距离的观察舒茜。
　　舒茜总是跟她保持着距离。
　　舒茜真的一点都不老，她那么爱笑，性格又好，岁月都舍不得在她身上留下痕迹。
　　这样可爱睡着的舒茜，看起来跟她差不多大。
　　曲意舒看了一会儿，然后拿手指去戳她的鼻子，舒茜被她弄醒了。
　　她看着曲意舒温柔的笑容，大约迷糊了半分钟，然后慌乱的坐起了身，去找自己的衣服。
　　衣服大部分都被扔在了地上，舒茜过去捡，曲意舒光着脚过来，从后面抱着她。
　　“干嘛这么着急，时间还早呢。”这会儿才刚刚天亮。
　　舒茜已经完整的记起了昨天的荒唐，她真的想找个地洞钻起来。
　　“你把衣服穿上！”舒茜回头看到曲意舒，脸色都红了。
　　曲意舒笑着问她：“好不好看？”
　　铁憨憨好像很喜欢她的身体……
　　舒茜把头扭过去，不肯看，也不肯回答。
　　谁要回答这种问题啊！
　　“好啦，我知道你很喜欢。”曲意舒凑到舒茜的耳边，暧昧说道：“要知道你这么喜欢，早早就该对你用美人计了。”
　　舒茜又气又恼。昨天晚上如果只是曲意舒对她做了什么，她可以作为一个受害者，来指责曲意舒。
　　可是……
　　她现在好像没那个资格了，她昨天比曲意舒还坏！她指甲长，好像还伤到曲意舒了。
　　舒茜穿衣服，曲意舒这回不再缠着她。就那么看着舒茜把衣服穿上。
　　舒茜要开门出去，看到曲意舒跟了出来。
　　舒茜提醒她：“你躲开点，走廊有监控。”
　　曲意舒这个样子要是被拍到了，那可是要火遍全网了！
　　“关心我？”“还是不喜欢你的东西给别人看？”曲意舒问她。
　　舒茜不肯回答。她也不知道该怎么回答。
　　曲意舒不再逼迫舒茜，她怕这个铁憨憨被逼急了，真不理她了。
　　她知道舒茜现在心情肯定很复杂，所以不能过于心急。
　　她回自己房间穿衣服，舒茜深吸了一口气，把自己当演员的本事拿出来，开门很自若的回了隔壁的房间里。
　　就好像什么都没发生一样。
　　舒茜的助理小楠，昨天晚上是跟着剧组的车回来的，回来的时候已经不早了，没有看到舒茜，还以为她已经睡了。
　　舒茜又不是小孩，她只是个助理，不可能天天跟着她。所以昨天晚上也就早早回房间去休息了。
　　完全不知道，昨天晚上舒茜一晚上没回来。
　　等早上舒茜从外面刷门卡进来，小楠一脸惊讶，不知她一大早干什么去了。
　　舒茜回到房间就开始叹气，烦躁的叹气，甚至在嚎。
　　她一想起昨天晚上的荒唐，就烦躁的不知该如何是好。
　　她觉得自己肯定是个直女的，虽然她喜欢勾搭漂亮女孩子，喜欢看美女。
　　但那不过就是爱美之心人皆有之罢了，毕竟谁不喜欢美的东西？
　　舒茜是个演员，在这个圈子里见过很多美女帅哥，像顾飞雪那种祸国殃民的长相，她都免疫，没动心过。
　　她们俩还有很多CP粉，还有人给她们俩写小文章，她也看不进去。
　　所以她很笃定自己是直的。钢铁般的直。
　　可昨天晚上……
　　要疯了！
　　舒茜捂着脸，不想去回忆过多的细节，可那些画面好像在她脑子里扎了根，就是挥之不去。
　　最开始，是曲意舒在吻她，笑她。
　　然后她好生气，就把人压到身下，报复她。
　　曲意舒对她做了什么，她就报复一样还回去。
　　还比曲意舒更狠。
　　结果谁知曲意舒反而更高兴……那个小混蛋！
　　今天还要拍戏，还要跟她再见面，可她真的不知道该怎么办，怎么处理这一夜的荒唐？
　　突然想起自己没洗手，舒茜赶紧把手从脸上拿开了。
　　手指好累……
　　身体也累，不仅累，还很黏，毕竟出了很多汗。好难受……
　　舒茜受不了了，拿了洗浴的东西，去浴室洗澡。


第123章番外：小混蛋
　　舒茜进浴室收拾了一下，清洗了满身的痕迹，好多地方都留了暧昧的淤痕。
　　好在是在拍古装，衣服穿上也露不出来，不然任谁都能一眼发现她昨天晚上不纯洁了。
　　疯了……
　　她在浴室里洗了好长时间，长到助理都来喊她了。
　　这还是曲意舒和舒茜两人自从进组之后，第一次没有一起吃早饭。
　　现在舒茜哪能不知道每天早上的不是偶遇，而是曲意舒故意！
　　曲意舒还以为舒茜已经去了剧组，开车去了剧组逮人。
　　去了没见到人，导演也没来，曲意舒就闲了下来。
　　她给谈语桐打电话，谈语桐在忙，助理接的，曲意舒就挂了电话。
　　只是心中的喜悦需要分享，她翻了一下微信，然后在群里看到了X女士的名字。
　　加好友，没反应，再加，一直加。
　　一直等到对方回应了，曲意舒赶紧把话跟夏希说了。
　　昨天一起喝酒，一起聊天，曲意舒已经把夏希放在了朋友的位置上，而且是可以聊点小秘密的朋友。
　　刚说了几句，导演来了，舒茜也来了。
　　导演见到曲意舒第一眼就发现她心情很好。
　　“调整的怎么样了？”
　　“完美，最重要的烦恼已经解决了。”曲意舒笑着看向了舒茜。
　　曲意舒最大的烦恼就是舒茜的毫无回应，但现在她已经知道，舒茜并非对她没有感觉。这就够了，剩下的慢慢来。
　　“好，准备拍戏。”导演大手一挥，指挥众人该忙去忙。
　　上妆，布景等等很快完成，还是拍昨天没过的戏，曲意舒拿着剧本找状态。
　　曲意舒的表现堪称完美，她又恢复成了之前那个拿了电视剧大满贯的曲意舒，导演心想不错，恢复的挺快。
　　但是……
　　曲意舒表现的很完美，舒茜却掉链子了，这也是她这些年极少数的掉链子。
　　“舒茜，怎么回事？”
　　“对不起，再来一次。”舒茜道歉。
　　又来一次，但她一看到曲意舒，就没法集中精力，演的何止一塌糊涂，连台词都忘了。
　　导演心想好家伙，曲意舒刚好，舒茜又来捣乱。
　　导演已经在发怒的边缘了，他对舒茜的要求更高。曲意舒走到了舒茜身边，背着手笑着对她说。
　　“前辈，生活和工作要分开，这可是你昨天教我的。”
　　气死！曲意舒竟然拿她昨天的话来怼她！
　　她不在状态到底是因为谁啊！
　　舒茜气呼呼的找了个地方坐了下来，脸色难看到导演都不敢说什么了。
　　“给我十分钟，不，五分钟！”
　　导演比了个OK的手势，他跟舒茜毕竟熟悉，知道她没问题。
　　五分钟后，舒茜恢复了，她强迫自己进入了角色，忘了曲意舒。
　　舒茜总算恢复，导演满意了，很快拍完了这场戏。
　　舒茜已经收拾好了东西，跟大家暂时道别。
　　舒茜没有找曲意舒，甚至没有看她一眼。然后就离开了。她知道自己在逃避，逃避可耻，但有用。
　　坐上去机场的车的时候，舒茜收到了一条消息。
　　曲意舒：“我等着你回来。”
　　是啊，就算舒茜想跑，也跑不了，她早晚还是要回来的。舒茜陷入了深深的无奈之中。
　　舒茜在车里嚎了一嗓子，吓了助理和司机一跳。
　　“茜茜，怎么了？”助理小楠关心的问。
　　舒茜这时脑子却在想些有的没的，想自己的助理果然火眼金睛，早早看出曲意舒的心思，只可惜自己没拿助理的话当回事，造成了现在的后果。
　　“没事，回家吧。”舒茜。
　　舒茜一路上的沉默，让小楠发觉问题好像真的不小，能让这个话唠都不想说话了。
　　舒茜回家了，休息了几天，去录之前那个综艺节目。
　　节目导演看到她后，笑着跟她打招呼，所有人都在笑她。
　　舒茜知道大家肯定是在笑之前她那个‘老虎’，也很无奈。
　　导演趁热打铁，这一回还是让舒茜穿了那身老虎玩偶服录节目。舒茜看着更衣室被挂起来的熊猫玩偶服，又不可自拔的想起了曲意舒。
　　唉……
　　一向平稳的人生，被打乱了。曲意舒就这么突兀的，强势的，闯进了她的生活。
　　手机收到了消息，是曲意舒发来的。
　　从那条【我等着你回来】后面，一直都是曲意舒一个人在说话。
　　【亲爱的，到家没有？】
　　【宝贝，我想你了。】
　　【我那里好疼，你要把指甲剪一下。】
　　【宝贝早安】
　　【宝贝晚安】…
　　舒茜不理她，但曲意舒不放弃，就那么一直发。
　　这个家伙怎么就能那么轻易的把称呼改的如此亲密？
　　舒茜不理解，她关了聊天界面，人却看到了备注上的名字。
　　曲意舒。
　　每次看到这个名字，就好像在提醒舒茜，她喜欢她。
　　曲意舒…
　　曲意舒…
　　曲意舒……
　　受不了了！舒茜没有拉黑曲意舒，毕竟还要一起工作的。但她还是点开了备注，要给曲意舒改名字。
　　那个称呼几乎是瞬间就从脑海里蹦出来的。
　　很快，曲意舒的名字被换了，改成了。【小混蛋】。
　　过了好几天了，曲意舒一直很高兴，状态极佳，拍戏的进展也很快，这天顾飞雪也要暂时离组，去拍新歌的MV。
　　顾飞雪跟她道别的时候，夏希问她：“你助理呢？”
　　好像很长时间没见到曲意舒助理了。
　　曲意舒这才猛然想起这件事，她一拍脑袋，“我靠，忘了忘了……”
　　她赶紧给米粒打电话，米粒在网吧呆了三天了，终于接到了老板的电话，差点哭了。还以为老板不要她了。
　　主要是曲意舒平常自己就能照顾自己，这几天情绪又一直处于兴奋状态，一下子就把米粒给忘了。
　　米粒很快回来了，刚打算回房间洗个热水澡，却被曲意舒拦住了。
　　“我再给你开个房间，你以后自己住。”
　　嗯嗯嗯？米粒那个不理解啊。
　　曲意舒也没解释，把米粒的行李就给扔出来了。
　　这个房间里，存在着她跟舒茜的记忆，在那个铁憨憨还没回来之前，曲意舒就靠这个空间来熬着了。
　　所以她不想让米粒再住进来，扰乱房间的气息。


第124章番外：这首歌适合所有暗恋
　　舒茜录了几天节目，经纪人早知道她暂时离组后会有一段闲暇，所以很扒皮的为舒茜选了一些临时的工作。
　　舒茜也没埋怨，她现在的确需要工作来麻痹自己。不然一空闲下来就会想事情。想曲意舒，想两个人那天晚上的荒唐……
　　这天舒茜正在录节目的间隙，顾飞雪打来了电话。
　　“干嘛？”舒茜问。
　　“过来帮我拍个MV。”
　　“没空，在录节目。”舒茜挺奇怪顾飞雪拍MV干嘛要找她，顾飞雪的MV女主角一向就是她自己的，没必要找别人，随便找个小演员做陪衬就行了。
　　“这次不一样，需要两个女主角，你赶紧过来，我时间紧张。”
　　“喂！”舒茜，“你时间紧张我就不紧张啊，你好歹给我点时间周旋。”
　　帮忙当然可以，她们俩交情好，互相帮忙挺多的，不过这也得需要时间啊。
　　“赶紧过来，你不来我就把你跟曲意舒在交往的事爆出去。”
　　舒茜：！！！
　　“你怎么知道！”她的第一反应竟不是，她和曲意舒不是女女朋友。
　　“不是，我跟她不是那种关系！”
　　“不是？你骗鬼啊！”顾飞雪不信。
　　舒茜无奈了，继续极力否认。
　　顾飞雪压根不听，给舒茜发了地址。
　　舒茜只能是去找节目的负责人，问能不能请半天假。
　　节目的负责人给调整了下，有些单人镜头后面补就是了。
　　舒茜道谢了，然后火速定了机票飞去拍MV。等到了那里，听到了整个故事大概，舒茜整个人都呆住了。
　　这个故事跟她和曲意舒好像。
　　应该说，这首歌适合所有的暗恋。
　　夏希是天才，她写的太好了，舒茜只听了一遍，就被感动了。
　　她代入了曲意舒的情绪，去想曲意舒是怎么暗恋她的，是不是就守着这份‘一个人的浪漫’。
　　她把名字都改成了，她喜欢她。
　　要命……
　　舒茜赶紧把这些情绪赶出去，然后认真揣摩角色。
　　导演要求她不要完全没有反应，做出一点喜欢顾飞雪的样子。
　　舒茜的表现，太好了，几乎掩盖了顾飞雪的光芒，大家很容易就能代入其中，导演拍大腿。
　　“这才对，这样才是顾飞雪会喜欢的女人！”顾飞雪太好看了，另一个女主太差，就会有违和感，舒茜正合适。
　　喂！！！
　　导演顿时受到了好几道视线攻击，尴尬笑笑，“剧情，都是剧情。”
　　拍了一晚上，第二天又拍了一早上，舒茜的戏份就拍完了，一个MV而已。
　　剩下的都是顾飞雪的单独镜头，她毕竟才是真正的主角。
　　顾飞雪抱了她一下感谢，“辛苦了。”
　　“好了，咱们的交情还在乎这个吗？”舒茜其实并不生气，一点小忙而已，她要是真腾不开时间，顾飞雪也不会怨她的，更不会真的把她和曲意舒的事说出去。
　　“你跟她不容易，好好珍惜。”顾飞雪说道。
　　额……
　　顾飞雪好像误会了什么，顾飞雪的消息都是从夏希那边得到的，有很大的误差，一直在认为她们俩在交往了。
　　舒茜也不好说什么，告别离开了。
　　舒茜顺走了这首歌的录制版，把《一个人的浪漫》下载到手机里，回去的一路都在听。
　　这首歌太好了，她听了不知多少遍，都听不腻。只是听着听着，顾飞雪的声音变成了曲意舒的……
　　舒茜又有了两天假期，在家里陪父母。
　　舒茜的父亲是大学老师，母亲是舞蹈老师，都早退休了，现在在家逗猫养狗。
　　舒茜上面还有个哥哥，已经结婚生子，工作也很好，赚的不如舒茜多但也是高薪一族。没有什么让老两口担心的。
　　就是舒茜，都三十二了，还没个对象，让两个老人心急。
　　“茜茜，今年过年你爸爸同事的朋友会回来，他今年三十六岁，公务员，你抽个时间去见见。”
　　抽个时间，而不是问有没有时间，意思就是不容拒绝。
　　“…妈，我都说了不一定有时间，还是别安排了。剧组忙。”
　　“要拍戏，也要过年啊，法定假日都不放假？”
　　舒茜：“我们这行哪有法定假日这回事。”
　　“我不管，到时候再看。”只要舒茜有时间，就必须抓她去相亲。
　　舒茜的母亲在家里强势又有威严，舒茜最怕她了，心里只能期待剧组今年不放假。
　　她突然又想起了曲意舒说的。“今年过年，我陪你。”
　　曲意舒…
　　还要几天回剧组？
　　舒茜在翻日历，她自己也弄不明白。自己到底是在，抗拒着回去，还是期待着回去。
　　剧组提前几天给她打了电话，跟她说了拍摄进度，让她赶在哪一天回去。
　　离传统春节还有一周的时候，舒茜回来了。
　　剧组已经整体挪到了外面，要拍室外的戏份，还有很多武打戏，还有骑马之类。
　　舒茜回剧组后，没有第一时间见到曲意舒，曲意舒在拍戏，拍她和顾飞雪的最后一场戏。
　　顾飞雪的古琴弹的太好了，慷慨激昂，大气又悲壮。在这场戏里，顾飞雪的角色送行这一幕，代表了大家对女主角的期望，期望她能救回男主角，打败敌寇，守护家园。
　　女扮男装的事，有很多人是知道的，但皇帝昏庸朝廷无人可用，最后却只能让这个女孩上了战场。
　　舒茜代入了剧情，看着那个清秀的少年将军，策马奔向了战场。
　　琴声结束了，舒茜清醒了。
　　顾飞雪杀青，众人过来送行，跟她拥抱。
　　舒茜是最后一个过来的，跟顾飞雪抱了下，“我回来了，你又要走。”
　　顾飞雪笑从包里拿了两张票，“送你的，有空就去玩。”
　　是顾飞雪年后，也就是情人节的演唱会门票。
　　“另一张给曲意舒，希望她看到MV后别太吃醋。”顾飞雪冲她神秘说道。
　　舒茜：……真的不好解释！
　　导演喊舒茜去拍戏，舒茜把票让助理小楠保管，去工作了。
　　曲意舒看到舒茜了，却没有过来，而是背着她在找感觉。
　　后面这场戏是重点，曲意舒不能让舒茜分神，她自己也不能分神。
　　两人各自找感觉，很快开始拍，打戏并非曲意舒擅长，所以现在只是随意的比划了两下，等后面再补了剪辑。
　　但最后一幕，舒茜把枪头扎进曲意舒腹部的戏份还是要拍的。
　　舒茜抖了一下枪，一枪就扎了进去，曲意舒腹部绑了血浆，血瞬间就流出来了，那么可怖。
　　舒茜心一痛，但还是往前用力。


第125章番外：从一开始就不对劲
　　导演看着舒茜的表现，太完美了。作为对手的同时又是师姐妹，义无反顾的把枪扎进去，然后又表现出来的心痛感觉，太完美了！
　　曲意舒也很好，那种慷慨赴死的表情，正是导演想要的。
　　戏拍完了，导演喊了卡，没有让她们来第二遍。
　　出戏了舒茜才发现顾飞雪她们没走，夏希来了灵感，就那么很迅速的帮她们写完了角色曲。
　　舒茜已经发现这里好多人都知道夏希的身份了，也就没必要瞒着了，围在一起听歌。
　　她听到了自己的角色曲，虽然没有填词，但那种感觉对了，正是她刚刚在戏里表现出来的感觉。
　　顾飞雪说这两首角色曲放在一起播放也不会违和，众人好奇，一起放了听，发现果然如此。
　　分开是单独一个人的主场，合起来却成了两个人的相爱相杀。
　　刀光剑影中藏着柔情。
　　曲意舒看到了那个自闭的大神，对她眨眼睛，心中感激。
　　这应该是夏希的私心，故意这样做的。
　　导演是最兴奋的那个人，嚷嚷着要找投资人继续要钱，颇有种要把这部电视剧拍成经典的意思。
　　曲意舒晚上下了戏，终于有了时间去见舒茜。
　　舒茜都不敢看她，一直躲着她的视线。
　　舒茜的助理小楠也在，曲意舒早有准备，拿着剧本问：“舒茜姐，帮我对下戏。”
　　“哪里？”要谈工作，舒茜也不好赶人。
　　“咱俩好像更多的是武打戏吧？”曲意舒很自然的坐到了舒茜的身边，“我武打戏不行你也知道的。”
　　曲意舒入行这几年，就拍过一部武打戏份不重的古装，她也没学过，所以武打是弱项。
　　今天拍戏的时候，两个人的打戏都是随便比划的，导演打算后面补拍。
　　但舒茜的武打戏是很厉害的，她出道早年就拍过一些爆款武侠剧，后来还专门学过一些，拍出来的动作很好看。
　　“不止跟你，我跟别人也好多武戏，我不会，你教教我。”
　　“不是有武指吗？”让武术指导教就好了。
　　“你先教教我嘛，导演同意了的！”
　　曲意舒在跟舒茜撒娇，让小楠看得目瞪口呆的。
　　“好吧……”舒茜只能答应了。
　　有别人在，晾曲意舒也没那个胆子怎么样。
　　“小楠姐姐，我助理说好久没见你了，有点想你，你去找她聊聊天呗。”曲意舒开始赶人。
　　喂！舒茜顿时脑子里的警报就又响了。
　　“好，那我不打扰你们了。”正经聊工作，小楠也不好打扰。她也好久没跟小米聊天了。
　　小楠出去了，曲意舒在她关门的一瞬间就开始动作。
　　把人按在沙发上强吻了好长时间，才放开。
　　“小混蛋！”舒茜又开始骂人。
　　“对，我就是混蛋。”曲意舒也不恼，过了瘾之后，温柔了起来。
　　“别，一会儿她就回来了。”舒茜害怕小楠万一回来，碰到这一幕。小楠也有门卡的。
　　“别怕，我助理会缠住她的。”
　　曲意舒早安排好了，她让米粒拉着小楠去潇洒，已经说好了会双倍报销。
　　果然早有预谋！舒茜生气了。
　　她推开曲意舒作乱的双手，曲意舒停下来，问她：“你都不想我吗？”
　　舒茜没回。
　　怎么不想，每天都在想啊……只是她想的意味，可能跟曲意舒的意思不一样。
　　她是很纠结的在想。
　　她不明白自己怎么了，她自认为自己应该是个纯直的才对。
　　可她在知道曲意舒喜欢她那个时候起，就开始不对劲…
　　甚至更早之前，就一直不对。
　　她一个很爱社交的人，跟谁都很容易熟悉起来，就像方琳。
　　可她跟曲意舒…就是不对。她都没法对曲意舒像对方琳那样自然的勾肩搭背。
　　因为一接触，心跳会乱…
　　曲意舒去解舒茜的衣服，“我想你想的都要发疯了！”
　　舒茜离组这么多天，微信从来不回，曲意舒心里都怕了，怕舒茜干脆就不回来了。
　　不过还好，这个铁憨憨很敬业，就算是两人关系这样，她也不会放弃工作。
　　曲意舒把人抱到了舒茜的房间，还很贴心的锁了门，这样就算是小楠真的回来了，也不会看到什么。
　　舒茜看她这样，心里竟然退让了不少。曲意舒再次欺过来的时候，就有了一点回应。
　　今天曲意舒被舒茜扎的地方，有点太狠了，全是淤青。
　　舒茜看到了，有点心虚，她故意的，在发泄情绪。
　　这会儿看到这大片的淤青，就伸手去抚摸她。
　　真的有点太狠了…
　　曲意舒高兴疯了，温柔又卖力的去取悦她，让舒茜舒服了好几次才放过。
　　曲意舒躺在舒茜身边等她恢复，抓着她的手指在看。
　　“剪指甲了？真乖。”曲意舒惊喜的发现，舒茜已经把自己留了挺长时间的指甲剪掉了。
　　靠！舒茜能受得了这个气，恢复体力之后，就开始报复她，狠狠的报复她。
　　曲意舒的声音大到能穿透房门，舒茜心想如果小楠真的回来了，就算看不到什么也会听到的。
　　还好小楠没有回来，等她报复完之后，也还没有回来。
　　曲意舒抱着舒茜在喘息，气息喷在舒茜的耳边，暧昧的要融化了。
　　可是舒茜，却很沉默。
　　“又不高兴？”曲意舒问她。
　　舒茜捂着脸，重重的叹了口气，然后无奈的问道：“曲意舒，我们俩现在到底算什么啊！”
　　舒茜觉得自己要疯了，一次荒唐就算了，怎么一见到曲意舒，又这么快的沦陷。
　　可是自己的理智明明在拒绝着，她们俩也没有确定关系。
　　可曲意舒一亲她，她就…
　　曲意舒去拿开舒茜的手，吻她，之后说道：“傻子，我是一直拿你当女朋友的，你呢？”
　　现在只要舒茜点一下头，她们的关系马上就能明了，就是真正的女女朋友。
　　可是曲意舒知道，舒茜不会轻易点这个头。
　　直女变弯，需要一点时间。
　　舒茜果然没有回应，曲意舒也不急，抱着她说道：“没关系，我知道你心里还没有完全的接受我。”
　　“舒茜，你不要有压力。现在就当，我在追求你。”
　　“狗屁。”床都上了，还说追求。
　　曲意舒觉得舒茜说脏话都那么可爱，“怎么不是？我就是要追求你啊，只是追求的方式特别了一点。”
　　让舒茜舒服，也是追求舒茜的方式。
　　“我知道你心里有很多担忧，很多想法。”“但没关系，我们就先保持着这样的关系，然后我会让你知道，我是值得你喜欢的。到那个时候，我们再确定关系，好不好？”
　　舒茜看向她，“曲意舒，你果然很坏！”
　　不确定关系，却要跟她上--床，真的是一点亏都不吃。
　　曲意舒明白她的意思，看她还有精力，抱着她坐到自己腿上，轻轻的晃动身体去蹭她。
　　“对，我很坏。”
　　“但我知道，你很喜欢。”
　　关于这点舒茜无法反驳，她仰起头，去享受曲意舒的取悦。


第126章番外：值得吗？
　　快过年了，剧组还没放假，只是大家注意力显然不太集中了。
　　这天剧组有人来探班，一个大明星带了好多助理，还有人跟拍，火到不行的样子。
　　是谈语桐，曲意舒的好友。
　　女一号这个选角说来复杂，投资方本来属意就是曲意舒，但曲意舒火的太快，剧本写出来的时候，她已经不再接电视剧，打算专心在电影方面发展，拿下影后开创自己的时代。
　　所以剧组找了另一个流量谈语桐，结果谈语桐临开拍之前辞演，曲意舒又接了，剧组颇有种戏剧的感觉。
　　总归这样对剧组更有益，大家对谈语桐就没什么不好的感觉了。
　　虽然这货绯闻和黑料满天飞，也不在乎这一星半点的。
　　谈语桐来看曲意舒的，等曲意舒拍完戏，过去高兴的跟曲意舒打招呼。
　　“…哼哼，我看这个剧组挺好，真是够了，我又要被人黑了！”
　　等电视剧播出后，肯定又会有黑粉把她辞演的事扒出来，然后大家都会说，得亏谈语桐没出演，不然这部剧又要被毁了。
　　曲意舒也明白，真诚道歉又道谢，“对不起，谢谢你了。”
　　“咱们俩关系说这个就生份了，别说了，我就是来看看你女人追的咋样了。”
　　“尽在掌握中。”曲意舒笑着说。
　　“…还是你厉害！”这才几天，就拿下了？
　　舒茜看到谈语桐的时候，即便有心理准备，还是被吓了一跳。
　　谈语桐跟顾飞雪，真的太像了。
　　“…你跟顾飞雪确定没啥血缘关系？”舒茜八卦起来。
　　谈语桐没回。
　　曲意舒知道谈语桐对自己长得像顾飞雪这个话题，一直不太想提起。
　　谈语桐出道这么长时间以来，也没跟顾飞雪真正的打过照面。就说这次，谈语桐肯定是知道顾飞雪杀青了才来的。
　　谈语桐和顾飞雪，一直是王不见王的状态。
　　“舒茜姐姐，不能跟你合作，我好难过呜呜～”谈语桐跟舒茜撒娇。
　　舒茜觉得谈语桐跟媒体说的不一样，人就是调皮了一点，没什么坏心思。
　　谈语桐其实是个很不错的人。
　　她们俩有些像，很快就熟悉起来。
　　曲意舒：……
　　谈语桐说话没个谱，很快就把曲意舒为什么接这部戏的原因给说了。
　　“她为了你把那个电影都推了，啧啧，那可是别人抢破了头都想去的大制作。”
　　舒茜这才明白，曲意舒竟然为了她还放弃了一个好电影。
　　心里要说一点都不感动是假的，那个导演的戏有多难上，她也清楚。
　　一个演员几年才能碰上一个可能拿奖的剧本，她更清楚。
　　等谈语桐走了后，舒茜就问她了。
　　“推了姜导的戏，来拍一个之前看起来都不算大制作的电视剧，真的值得吗？”
　　曲意舒放下了手里的剧本。
　　认真的回答。“值得！”
　　舒茜没说什么了，晚上回酒店，舒茜主动拉曲意舒，说要教她怎么拍武戏。
　　“…小楠，你去曲意舒那个屋里住吧，可能要教很长时间，别耽误你休息。”
　　小楠心想这俩人过分敬业了吧，不过也没反对，收拾了一下东西，拿了曲意舒给的房卡就走了。
　　曲意舒锁好门，过来抱住舒茜，心想这个铁憨憨终于主动了一次。
　　舒茜热情的去回应她，这几天下来，她已经越来越主动了。
　　正如曲意舒所说，其他的先不要想，享受当下就好了。
　　嘴唇分开的时候，拉出了一条暧昧的痕迹。
　　曲意舒笑着问：“不是要教我武戏吗？”
　　舒茜哼哼两声，“就是武戏！”
　　动手动脚的，可不就是武戏吗！
　　两人交流了一晚上‘武戏’，教人的反而不太会，最后还是在曲意舒的教导下又解锁了很多新姿势。
　　离过年还有两天的时候，剧组终于放假了，所有人欢天喜地，收拾东西回家过年。
　　虽然总共也才放了五天假期，但过年回家的期待，不是一般节日能比的。
　　舒茜和曲意舒回一个城市。还是一趟飞机。
　　租的车子已经还了回去，剧组的人送两人去机场。
　　舒茜之前还有离组休息，曲意舒是最累的，坐上飞机就睡着了。
　　舒茜就这么看着身边的曲意舒，感觉心里绷着的最后那根线，也快断了。
　　突然，飞机剧烈晃动了下，所有人都因为惯性被甩了一下。紧接着还是在晃动。
　　曲意舒瞬间就醒了，然后第一时间伸手去抱一旁的舒茜。
　　飞机的警报声响了，然后是空姐平静的安慰。
　　“大家不必担心，只是一点小颠簸。”
　　小颠簸？众人都无语了，没几个人信。好多行李都掉下来了。
　　“靠，我不会这么倒霉吧？”舒茜脑子里瞬间就在想关于飞机失事的新闻。
　　曲意舒还抱着她呢，安慰着她，“没事，我是锦鲤，不会有事的。”
　　“切！”舒茜对锦鲤的说法不屑，不过人被曲意舒保护着，还是有点感动。
　　也不知是不是锦鲤真的有用，飞机又颠簸了一阵后，恢复了正常。
　　落地了所有人都放心了，等他们通知下飞机的时候，才从空姐那里得知了真相。
　　刚刚的事故，其实非常危险，这一飞机人差点就要交代了，还好机长够睿智，迫降了附近机场。
　　舒茜的手都是在抖的。她就说这次飞机怎么这么快就到了。
　　曲意舒却很淡然，没有像舒茜那样害怕。
　　舒茜问她，“你都不害怕的吗？”
　　“已经过去了，还怕什么？”
　　曲意舒说道，“再说了，我身边有你在。”
　　“真要出事，至少是跟你一起的。”
　　“能跟你同生共死，我会很幸福。”
　　这已经不是普通交往的范畴了，曲意舒跟她说了一辈子的承诺，生死相许的承诺。
　　只是舒茜没有办法像她一样这么无所顾忌。
　　她还有家人。
　　飞机迫降在隔壁城市，离b市已经不远，两人就买了高铁票回家。
　　舒茜的助理小楠在两个人后面，看着两个人紧紧握在一起的手，只想知道，她到底错过了什么？
　　飞机故障都没有这一幕给的震撼大！
　　她去看曲意舒的助理，米粒就回了她一个笑容。
　　米粒心想这个笨蛋，自己老板被人掰弯了都不知道。
　　果然她米粒才是最优秀的助理，老板追女朋友的助攻第一人！


第127章番外：我把名字改成，喜欢你
　　舒茜回了家，飞机上的事也没跟二老说，总归没有出事，人安全回来了就行。
　　第二天就是年三十，除夕之夜，舒茜没工作，睡到中午才醒。
　　舒母喊她起来包水饺，舒茜最喜欢的口味。
　　晚上八点，家人坐在一起看晚会。
　　九点的时候，舒茜接到了一个语音邀请。
　　她去拿手机的时候，已经被挂掉了。
　　是曲意舒。
　　她接着给舒茜发了消息。
　　【下楼，我在你家小区门口。】
　　这个小混蛋！舒茜被吓了一跳，支支吾吾的跟父母打了招呼，穿了件外套就下楼去了。
　　舒母眼睛发亮，“谁找你？”
　　舒茜含糊其辞，“剧组的同事啦。”
　　“男的女的？”
　　“女的…”
　　舒母失望了，也没再管舒茜。
　　曲意舒果然就在小区门口，围了一条宽大的围巾，遮盖了半张脸。
　　但舒茜还是一眼就认出了曲意舒，她已经把曲意舒的身形刻在脑海里了。
　　曲意舒也看到了舒茜，冲她微笑。
　　天好冷，曲意舒的笑好暖。
　　“你怎么过年都不回家？”舒茜还以为，曲意舒今天总会回家的。
　　“我之前说过，我父母不管我的，其实是没说准确。”曲意舒把围巾摘下，给舒茜披上，自己摘下手套，去牵舒茜的手，拉着她一边走一边说话。
　　“其实我已经被父母赶出家门了。”
　　舒茜意外，“为什么？”
　　怎么会有父母把自己的孩子赶出家门呢？她三十二了，父母还拿她当小孩。
　　“我十八岁那年，跟家里人出柜，跟他们说我喜欢上了一个女人，并且不会改变。”
　　十八岁？那那个让曲意舒出柜的人，是她吗？舒茜想着。
　　“我父母很生气，就把我赶出家门，让我自生自灭了。”
　　“我把名字改了，改成。我喜欢她。”
　　舒茜懂了。她就是那个人。
　　“…你早恋！”舒茜的脑回路清奇。
　　曲意舒笑了，“十八岁不算早了吧？而且确切地说是十七岁的时候，我第一次见她，就喜欢上了。”
　　曲意舒开始跟舒茜说当年的事。
　　“你还记不记得，我们第一次见面那天？”
　　舒茜：……
　　曲意舒一看舒茜的表情就明白了，舒茜肯定早忘光了。
　　失落的重重叹口气，真的要被这个铁憨憨气死！
　　“…那是我第一次参加活动，一个完全的新人。”“我被活动方遗忘，被丢在角落。”
　　“你也是那天的嘉宾，那天的你好美，你看到我了，然后看出了我的窘境。”
　　“你过来安慰我，跟我说没事，大家都是这么过来的。”
　　“你说要我好好努力，这样才不会再被人遗忘。”
　　“你还夸我漂亮。”
　　舒茜：“…就这样？”
　　她实在是不记得了，她做过太多这种事了。
　　曲意舒不是她第一个安慰的人，也不是最后一个。
　　至于夸她漂亮这事，她也忘了。毕竟圈内长得好看的太多，这句话大部分时候是掺着真心的社交辞令。
　　“…你知不知道你这样的大美女，又这么温柔，到底对一个天生不直的女孩有多大吸引力啊！”那年舒茜二十六，正是一个女人最美的时候。
　　舒茜就那样出现，惊艳了曲意舒的青春时光。
　　“…好吧。”原来她天生就不直的。
　　两个人是在漫无目的的走，路上有很多彩灯，一闪一闪的。
　　路过一家还开门的酒店的时候，曲意舒问，“你今天晚上还要回去吗？”
　　“要。”舒茜不能夜不归宿的。不然还不给老两口骂死。
　　“哦…”
　　舒茜看出了曲意舒的失望。
　　她笑了，拉着曲意舒跑进了酒店，“小混蛋，我们只有两个小时…”
　　两个多小时后，曲意舒送舒茜回家。
　　到了门口也不肯撒手，曲意舒小心的问。
　　“我不能去你家蹭个房间吗？”“就以朋友的名义。”“我保证不会做什么？”
　　这是要登堂入室的节奏，舒茜看到了曲意舒问这话时候的小心和忐忑。
　　她主动的捏了一下，面前这个小混蛋的脸，然后对她说。
　　“曲意舒，再等我一下，好不好？”再等一下，等她再确定一下自己的心意。
　　“…好！”
　　舒茜赶在十二点之前回了家。
　　午夜的钟声响起了，有些允许放烟花的广场开始放烟花，一下下的炸开一朵美丽的形状。
　　曲意舒给她发了一张照片，就在她们刚分手的地方拍下的，美丽的烟火。
　　“是哪个朋友啊？年三十来找你。”舒母问舒茜。
　　“就是现在在拍的电视剧女主角啦。那个……她来给我送点东西。”送的是曲意舒这个人。
　　“呀！”舒母突然拍了一下手，“那不就是小曲吗，你个小混蛋！曲意舒过来了也不让她来家里坐坐！”
　　舒茜：…她怎么忘了，曲意舒是舒母最近最喜欢的演员。
　　之前曲意舒拿了大奖的电视剧，现在是舒母最爱看的。
　　每每看到曲意舒，舒母都要夸好几遍。
　　“妈，你很喜欢曲意舒啊。”
　　“那当然了，她那么优秀。”“你真是太不懂礼数了，好歹让她过来坐坐。”
　　“…我是她大前辈，跟她讲什么礼数！”怎么有种地位不保的感觉？
　　“唉。曲意舒怎么过年都不回家？”舒母又问。
　　“她跟家里人关系不好。”
　　“那也太可怜了…”
　　“嗯。”要不是今天太晚了，舒茜怀疑她妈会让她打电话把曲意舒叫回来。
　　总之舒茜就被舒母数落了好久，舒茜最后说要睡了，赶紧逃回了自己房间。
　　年初一就串串门，舒茜作为大明星，被亲戚们拉着拍了好些照片。
　　年初二串初一没串完的门，年初三串初二没串完的门，年初四就没什么事了。
　　本来舒茜初三下午就应该回剧组了，不过不知道导演怎么回事，说要精雕剧本，打过电话来让她多休息两天，曲意舒也暂时不用回去。
　　放假正好休息，只是这几天曲意舒都没来找她。
　　舒茜去翻曲意舒的朋友圈，她去跟朋友聚会了。
　　有点小寂寞，不过这点小情绪舒茜还是很快就放下了，在家里无聊的瞎晃荡。
　　舒茜的侄子过来玩，抱着手机刷视频。
　　十来岁的小男孩，也不知道为啥就喜欢看那种锻造钢铁的视频，舒茜凑在跟前看了几眼。
　　……好吧，原来钢铁也可以是弯的，只要温度够高！
　　舒茜鄙视了一下自己以前钢铁直女的称谓。
　　“茜茜，之前跟你说的那个相亲对象，你去见一下吧？”舒茜的母亲过来跟她说。
　　还想着舒茜会拒绝，都做好要说教的准备了，结果舒茜只是稍微犹豫了一下，就同意了。
　　“好，就见见吧。”


第128章番外：做我女朋友吧
　　“嗯？哎呀，太好了，这个人真的很不错的，这个是照片你先看看。”舒母高兴的拿照片给舒茜看。
　　闺女有要谈恋爱的意思，比什么都强。
　　舒茜看到了，果然长得还行，年纪也不大，很绅士的感觉。
　　是个适合成家的好男人。
　　舒茜打扮了一下去见这个男人，两人约在了咖啡厅。
　　“舒茜女士，你好。”男人确实很绅士，礼貌的跟舒茜打招呼。
　　舒茜父母精挑细选的男人，自然不差，但舒茜却在看到男人的第一眼，就确定了自己的心意。
　　她没有坐下来，而是先道歉，“对不起，周先生。”
　　男人不懂她为何见面就道歉。
　　“真的很抱歉，我这次来，其实只是想确定一件事。”
　　周先生示意她请讲。
　　“我喜欢上了一个不该喜欢的人，我不知道自己该不该跟她一起走下去。”“所以，我接受了这次的相亲，想来看看，我还有没有喜欢别人的能力。”
　　周先生，“看来你已经找到了答案。”
　　“嗯，我想我再也不会喜欢别人了。”
　　周先生很遗憾，却也很有礼貌。“虽然很可惜，但，祝福你们。”
　　“谢谢。”舒茜买了单就走了，正如她所说，她来确认一下，自己还到底能不能变回一个直女，去喜欢一个优质的男人。
　　但结果好像根本不用确认，她早完了，被那个小混蛋占据了所有。
　　她失去了喜欢其它人的能力。
　　“小混蛋，你在哪里？”舒茜给曲意舒打电话。
　　“在a市，工作。”曲意舒有个代言的工作需要忙。
　　“……那你忙吧。”
　　“先别挂！”曲意舒拦下了舒茜，“是不是想我了？”
　　“就你脸大！”舒茜不肯承认。
　　“好难过，我要哭了……好吧，那我们明天演唱会见。”
　　“好。”明天是情人节，她们不用回剧组，早约好了去看顾飞雪的演唱会。
　　2月14，情人节。
　　今年的情人节在春节假期里，一下子就热闹了起来。
　　情人节开演唱会，好多情人也一块去看，会场门口也早早聚集了一大批顾飞雪的粉丝。
　　顾飞雪毫无疑问是歌手这行的顶流，实力加颜值，粉丝号召力太强了。
　　有好多人没买到票，甚至都来了会场门口，默默的支持着顾飞雪。
　　曲意舒和舒茜两个人在一个地点见了面，两人都包的很严实，除了口罩还戴了围巾，不仔细看没人能认出来。
　　来的早了些，两人先去玩乐，吃东西，最后快到时间的时候，才一起携手进去。
　　顾飞雪给的是VIP票，很靠前，视野很好。
　　曲意舒早年就参加过这种活动，熟门熟路。
　　舒茜也喜欢这种体验感，站在粉丝群里，听舞台上的好友唱歌。
　　“发新歌啦……”
　　“为什么要叫这个名字呢……”顾飞雪：“我有问过X女士这首歌的创作背景，她说这是一个关于十年暗恋的故事，‘暗恋，是一个人的浪漫’。”
　　“没错，这是一首说暗恋的歌。”
　　“今天是情人节，这首歌……送给还没有表白的你。”
　　舒茜是早早听过这首歌的，但她还是被歌曲里的感情打动，手臂拿着荧光棒跟着节奏摇了起来。
　　唱完了，顾飞雪在台上，“……那么首先还是很感谢大家能够喜欢，然后我要感谢一下我们的MV女主角舒茜女士。”
　　“舒茜来了没有？”
　　我靠，你不要看过来啊！
　　舒茜心想自己还没玩够呢，顾飞雪这下倒好，一下子就把她暴露了。
　　舒茜和曲意舒身边的粉丝们，尖叫的发现了两人。
　　天哪，不止舒茜，还有曲意舒呢，她们太激动了！
　　“你要不要上来说两句？”顾飞雪也看到舒茜了，问。
　　舒茜摆摆手，表示拒绝。
　　“好吧。”“谢谢舒茜女士的免费演出……”
　　曲意舒凑到了舒茜耳边，“MV，是不是很暧昧？”
　　“额……有那么点啦。”
　　曲意舒哼了一声，表达了她的不满。
　　演唱会结束了，两个人被周围的粉丝围了起来。
　　曲意舒是顶流，好多人喜欢她。舒茜就更不用说了，创造过无数经典，路人缘太强大。
　　工作人员过来救人，总算把两个人从粉丝的围困里解救出来了。
　　到了后台，舒茜把礼物送了出去。
　　只是稍微聊了两句，两人就走了，顾飞雪刚开完演唱会也很累，她们也得准备回剧组了。
　　从员工通道出了会场，曲意舒牵着舒茜的手，在学着哼新歌。那首一个人的浪漫。
　　舒茜，“大神真的好厉害。”
　　“嗯。”这点真的没人否认。
　　“故事也好感人啊，关于十年暗恋的故事。”
　　说这个曲意舒就感同身受了，“我也暗恋你五年了啊，虽然时间比故事里短了点，但也好长了好吧。”
　　“舒茜，我也可以暗恋你十年。”
　　“我可以继续等你……五年，十年，十五年……”
　　如果舒茜还是不肯接受，她也可以继续等下去。
　　舒茜笑着捏住她的脸颊，“小混蛋，我不想等了。”
　　“嗯？”不太明白。
　　“小混蛋，我已经三十二岁了，你再等我五年，我都要老了。”
　　“所以，我们不要再浪费时间了。”
　　“曲意舒，今天是情人节。”“对我说那句话吧……”
　　曲意舒明白了，她过去抱住了舒茜，满脸幸福的说了那句话。
　　“舒茜，做我女朋友吧！”
　　“…好！”
　　两个人又去了酒店，这次胡闹的比第一次还疯狂，舒茜也不憋着了，毫无保留的去回应曲意舒，索有曲意舒。
　　两人洗完澡后，曲意舒还在用腿轻轻的，暧昧的蹭她，舒茜想起了一件事。
　　“刚认识…接触你的时候，还以为你至少腿是直的。”
　　曲意舒不懂，追着她问。舒茜就把自己那时候的想法跟她说了。
　　曲意舒笑死了，腿当然是可直可弯了。这个铁憨憨果然早就沉迷她的美色。
　　曲意舒眼睛里闪出光芒，抓了自己的一缕头发，去挑逗她。
　　“其实我连头发也不直的…”
　　太…疯狂了！曲意舒拿头发折磨她，最后洗过澡的曲意舒专门又去洗了头发。
　　舒茜累瘫了，第二天上飞机的时候也是无精打采的。
　　反倒是曲意舒，毕竟年轻有活力，还精神奕奕的。
　　她在刷手机，《一个人的浪漫》大火了，MV也很有热度，曲意舒拿给舒茜看。
　　舒茜来了点兴致，刷会手机。
　　她跟顾飞雪的CP本来就很火，MV一出，更火了。
　　好多小鸡崽入坑，说顾飞雪和舒茜是真的。气的曲意舒拿走了手机。
　　“小混蛋，生气了，吃醋了？”
　　“哼。”
　　“乖啦，这都是磕着玩的，我最喜欢你。”
　　曲意舒满意了。
　　舒茜好像比她想象中的，还要喜欢她。


第129章番外：生日礼物
　　舒茜出道二十年了，第一次在剧组做这种荒唐事。
　　她在休息室，跟自己的女朋友忘我的接吻。
　　“曲意舒，够了，再下去…要忍不住了……”舒茜仰起头，躲过曲意舒的索吻，难耐的说。
　　曲意舒明白她的意思，不舍的放开了她一点，在她颈间呼吸。她也要忍不住了，可两个人下午还有工作。
　　身上的戏服都没换下来呢！
　　剧里杀了个天翻地覆的女一女二，就这么穿着戏里的铠甲，抱在一起吻的难分难舍。
　　舒茜喘息了好久才恢复平静，埋怨曲意舒：“说好了工作的时候不要做这些事。”
　　晚上回去还闹不够吗！
　　曲意舒委屈，“这几天晚上回去都那么晚了……”
　　这段时间两人又分ab组拍戏了，两个人都很忙，回去的时候都不早了…
　　“小混蛋，你精力怎么这么旺盛！”舒茜有点脸红。
　　年轻这么多真的不能比的。现在每天都要拍好多戏，舒茜晚上回去都要累死了。还得陪着曲意舒胡闹。
　　“说了不行就不行，这样太影响状态了。”舒茜最近拍戏进入状态都变慢了。
　　“好吧……那现在再让我亲一下，就一下……”曲意舒这回很温柔，两个人克制着自己。
　　休息室门外，两个人的助理一左一右的帮忙看着门，免得这俩人做的事被别人撞见，那可就要上热搜了。
　　舒茜的助理小楠已经从舒茜那里知道了事情的全过程，整个人都是被震撼的状态，最近几天才勉强接受了这个现实。
　　她冷静下来后，仔细的分析了下，总算被她想明白为什么舒茜这个女人这么快就被曲意舒掰弯了。
　　舒茜本质上，就是一个又怂又爱撩的老色批，她喜欢美的东西，喜欢看美女，这当然也不能说舒茜就不直，毕竟爱美是人的天性。
　　舒茜只是更严重一点而已。
　　而曲意舒年轻漂亮，长得好看的同时又有实力，很容易就能让舒茜产生好感。
　　这样一个曲意舒暗恋舒茜五年，怎么能不让舒茜产生想法。
　　更要命的是曲意舒改名字这件事，这个太绝了。
　　舒茜以前不知道倒还罢了，一旦知道了曲意舒改名字的缘由，就会陷入曲意舒无止境的表白。
　　舒茜只要看到曲意舒，想到曲意舒，甚至只看到曲意舒的名字，都会想到曲意舒连名字都在说喜欢她。
　　曲意舒跟舒茜一个圈子的，舒茜就算现在不接受曲意舒，她也逃不开‘曲意舒’这个名字不断的出现在眼前。
　　更何况她现在根本逃不开，她要跟曲意舒在一个剧组拍接近半年的戏。
　　一个人连名字都要改成喜欢你，这样的喜欢……
　　她还为了舒茜推了一个可遇不可求的好剧本，心甘情愿的降价来拍电视剧。
　　小楠代入了一下，发现自己也控制不了。要是有个年轻漂亮……呸，年轻帅气的男孩子这样对自己，她也得感动的当场答应对方的求婚。
　　所以，这个真不愿舒茜，实在是曲意舒太会了。
　　而曲意舒这个人，小楠现在也看明白了。曲意舒十分的主动，舒茜真要拒绝她，就不能给她一丁点的机会。
　　一旦有机可乘，曲意舒就会发起猛烈的攻击，让舒茜根本招架不住，进而彻底沦陷。
　　算了算了，自己就是个助理，想这么多干什么？
　　小楠觉得，只要舒茜自己愿意就行，其它的事自己也管不到。
　　两个人终于从休息室出来了，都不愧是优秀的演员，神色自若的跟没事人似的。
　　也不用说什么话来掩饰，掩饰才会让人觉得有问题，反正问就是在休息室聊剧本。
　　这种事可能真的是越大方越安全，两个女主角就这么拍了一个多月的戏，也没人发现她们两个在交往的事。
　　三月的最后一天是曲意舒生日，剧组的人帮曲意舒买了生日蛋糕，热热闹闹的过了一个生日。
　　很多朋友都发来祝福，因为工作的关系，很多都是直接红包过来。
　　曲意舒也收到了舒茜给的礼物，也是她最喜欢的礼物。
　　戒指。
　　“这个不是求婚的意思，你不要瞎想。”舒茜傲娇的对曲意舒说。
　　然后，很认真的拿着曲意舒的手，把戒指戴到了曲意舒左手的中指上。
　　戒指戴在中指，表明此人已名花有主。
　　舒茜其实很担心，曲意舒戴出去会引起别人的猜测，但还是这么做了。
　　曲意舒是实力派，恋情不会影响她的人气，既然不能公开，就做个神秘女友吧。
　　曲意舒特别高兴，高兴的都要疯了，她看着自己手上的戒指一遍又一遍。
　　“顾飞雪有首歌叫《左手》你知不知道？”曲意舒。
　　“知道啊。”经典作，舒茜还挺喜欢的。
　　“夏希写的歌词里说，左手是靠近心脏的位置，所以要留给最爱的人。戴上专属的戒指。”“但我觉得，把戒指戴在左手，还有另一层意义。”
　　“哦？”舒茜来了兴趣。什么意义啊？没听说过呢。
　　曲意舒已经把人推倒，“…因为大部分人都是右撇子，如果戒指戴在右手上，会很不方便……”
　　“特别是这个时候……”
　　舒茜无语了，这个小色鬼，小混蛋！
　　不过她说的也没错，戒指戴在右手，真的很不方便……
　　“终有一天，我要把戒指戴在无名指上，让你亲自帮我戴。”情到浓时，曲意舒这么说道。
　　那个话唠，沉默了很久，最后就只说了一个字，
　　“好。”
　　第二天，曲意舒从舒茜的屋里出来，跟舒茜一起下楼吃早餐。
　　这一层住的都是剧组的演员，大家平时都忙，平时能碰上的时候不太多。
　　至于曲意舒和舒茜，她们本来住的就近，门挨着门。舒茜人缘又好，跟曲意舒偶尔串串门好像也没什么，挺正常的。
　　大家只当是两人发展成了闺蜜情。曲意舒不常留宿，舒茜不让，说走廊有监控。留宿多了，怕说不清。
　　所以每天半夜曲意舒还要爬起来回自己房间，郁闷的想死。
　　昨天晚上曲意舒过生日，两人就胡闹过分了，曲意舒也就没回自己房间。
　　出门的时候正好遇到了方琳，方琳跟两个人打招呼。搭伙一块去吃饭。
　　两人演技好，也当没事一样跟方琳打了招呼，方琳也就没往别处想，只当曲意舒去喊舒茜一起吃饭。
　　然而，方琳很快震惊的发现了曲意舒左手戴着的戒指！
　　方琳：！！！
　　什么情况！
　　曲意舒是个观察细致的人，她看到方琳的表情了，不仅不掩饰，还冲她显摆。“好看吗？”
　　方琳点头。曲意舒今天好开心，好温柔啊，跟她说话都不冷了。
　　“昨天收的生日礼物。”曲意舒笑着说道。
　　方琳心想谁那么牛批，送生日礼物竟然送的戒指，而且还是戴在中指上。
　　曲意舒恋爱了，这是方琳瞬间就推测出的想法。


第130章番外：为什么要换睡衣？
　　但显然曲意舒没有要跟她继续说下去的意思，方琳也不好问，她怕死曲意舒了。
　　曲意舒也不止跟方琳一个人炫耀，她去片场也戴着戒指，等到拍戏的时候才摘下来。
　　好多人一下子就发现了，曲意舒恋爱了，瞬间就传遍了整个剧组。
　　舒茜正在b组拍戏，休息的间隙有熟人过来跟她八卦，毕竟舒茜自己就是八卦狂魔，好多人喜欢找她聊八卦。
　　“天哪，曲意舒肯定是恋爱了，你都没看到她那个表情，啧啧。”八卦人士说道：“一脸春风得意的，戒指就一直戴着，等需要拍戏的时候才摘下来，可宝贝了。”
　　舒茜心想还好她没看见，不然她的表现肯定会让有心人看出来，片场太多镜头了。
　　“你说她的绯闻对象到底是谁啊？”八卦人士问舒茜。
　　“我怎么知道！”
　　“你不是八卦女王嘛。”她笑着说，然后也没管舒茜的回答，自顾猜测，“曲意舒最近都没离组，我怀疑她恋爱对象就在剧组里，啧啧，这个要深扒一下，又是一条大新闻。”
　　剧组人员复杂，有很多工作人员甚至都是靠卖这些小道消息为主的，眼前的这个人虽然不是，但有些人是。
　　这人的猜测有道理，其它人也不傻。然后很多人就开始扒曲意舒的恋爱对象。
　　几个男主角陆续被人拿出来分析了一通，特别是男主角陆舟，他跟曲意舒剧里搭情侣，嫌疑最大，毕竟好多人因戏生情。
　　陆舟也不知道怎么回事自己就跟曲意舒绯闻了，不过曲意舒人气高，陆舟就没管，任凭大家猜测。
　　曲意舒恋爱了，还上了波小热搜，不过捕风捉影的事，没有扒出她的绯闻对象就啥也不是，热搜很快掉了。
　　只有方琳觉得这不可能，她仔细回想了一下昨天晚上她们为曲意舒庆生，大家送的礼物。
　　有好多礼物是现场就拆了的，陆舟的就是，他送的并不是戒指。
　　而昨天晚上，只有一个人没有当着大家的面给曲意舒送礼物，就是舒茜。
　　她还想起来一件事，之前舒茜有个快递到了，对方打电话说是贵重物品，让舒茜当面去取。
　　因为方琳当时就在b组跟舒茜一起拍戏，所以记得很清楚。
　　舒茜拿回的‘贵重’物品，就是一个很小很小的盒子，正好能放下一枚戒指。
　　再加上今天早上她偶遇两人从一个房间出来……
　　方琳：……好像又发现了什么不得了的东西？
　　不过这些毕竟都只是方琳的猜测，她也不敢确认，但后面一看到两人在一起，就多了份心思、
　　晚上八点多，三个女主角都早提前请了假，在休息室里拿着手机上线，去夏希小号Natsuki直播间里给她刷人气。
　　网友问到舒茜和曲意舒跟的Natsuki的关系，
　　【我是她酒友。】曲意舒发弹幕解释了一下。
　　舒茜看到了，心想就是那次喝酒，自己跟曲意舒才这样。
　　曲意舒可能真的是锦鲤体质，还有她们也都脱单了……
　　曲意舒说的话，都做到了，舒茜真是越想越服气。这个锦鲤怎么就喜欢她这个倒霉蛋呢？
　　她突然过去，亲吻了曲意舒脸颊一下。
　　曲意舒吓了一跳，因为休息室里还有方琳呢。
　　方琳正在专注的刷礼物，而且是侧背着她们的。好像没有看到舒茜的动作，曲意舒就大胆了。
　　方琳是夏希的粉丝，而且是很疯狂那种。曲意舒看她认真，就大胆的回头冲舒茜宠溺的笑了笑。眼中的柔情蜜意，是一点都没隐藏。
　　然后，曲意舒去亲吻舒茜的手……
　　方琳的确是背着两个人，但是两个人都没发现，方琳的手机旁边放了一个小镜子，她虽然很专心的在给刷礼物，但舒茜和曲意舒的动作，还是看了个清清楚楚。
　　！！！
　　方琳吓死了，她智商可能真的有一百八！她的推测，好像是真的……
　　不知道是不是这种事越观察越容易发现真相，这天方琳找舒茜问演技上的问题。
　　她去敲了舒茜的门，开门的是一脸阴郁的曲意舒。
　　方琳吓的当时就要跑了，还是舒茜把她喊了进去，然后热心的解答了她的疑问。
　　睡衣，好像不太对劲……
　　方琳之前偶尔会过来请教问题，认识哪件是舒茜的睡衣，但现在……
　　舒茜的睡衣穿在了曲意舒身上。
　　曲意舒的衣服呢？为什么要换睡衣？
　　天……
　　方琳很怀疑她是不是来的不巧，打断了什么不该打断的，然后两人慌乱之中穿错了衣服…
　　难怪刚才曲意舒一副要杀了她的表情。方琳怕死了。
　　曲意舒的恋爱对象一直没人扒到，有人就发挥想象力了，也有很多人记起了曲意舒不直溜的传言。
　　片场，就有有心人问：“意舒，你跟茜茜是住一起了吗？”“你们关系这么好了？”
　　好多次有人看到曲意舒半夜从舒茜房间里出来，早上也有。
　　曲意舒笑着回了，“没有啦，有时候要找前辈问下演技上的问题，所以聊到很晚。”
　　闺蜜嘛，偶尔住一起聊聊天，挺正常的。曲意舒只要咬死不承认就行了，就算被人看到两人睡一张床上，都能拿闺蜜情搪塞过去。
　　只要不被人拍到她俩的过分亲密行为，怎么说就怎么是。
　　方琳最近转到a组拍戏，见到两人恋情已经有人怀疑了，心想还是有聪明人的。
　　结果谁知道曲意舒突然点了她，“有时候方琳也在的，我们仨现在可是好闺蜜。”
　　方琳：嗯嗯？你不要胡说八道的时候带上我啊！我跟你算闺蜜吗？朋友都不算吧？只能说同事！
　　但是方琳好怕曲意舒，曲意舒都给她暗示了，方琳哪敢不回应，只能是发挥了自己日渐增长的演技，“嗯嗯，是啊，经常聊天到很晚。”
　　有方琳作证，来套话的人就失望了，曲意舒不直毕竟只是传言，没有公开说过。舒茜又是话唠，三个女孩凑一起，的确蛮多话聊的。
　　曲意舒给了方琳一个温和的笑容，方琳赶紧又低下头假装研究剧本。
　　有了方琳的帮忙，曲意舒胆子更大，住在舒茜房间里的时候越来越多。
　　舒茜后边也不赶她走了，因为舒茜的戏份要拍完了。


第131章番外：吓到小偶像了
　　曲意舒的新电影《倒叙》已经上线，她从剧组请了两天假，去参加电影的发布会。
　　《倒叙》是青春题材的恋爱剧，那个导演最擅长拍这种唯美，又感情细腻的作品。电影一经上映就引起了不少讨论度，票房也非常不错。
　　曲意舒在里面的表现非常好，《倒叙》将参加今年的夏季电影节。
　　虽然这个夏季电影节的影响力比不上其他的电影大奖，但只要曲意舒能拿下个影后，她将彻底完成流量到实力的转变，在行业内站稳脚步。
　　舒茜很关注这个，曲意舒不在的这两天甚至每天都在刷关于曲意舒的评价。
　　她看了一些剪辑，曲意舒的表现太好了，拿下这个夏季电影节的桂冠，大概是没问题的。
　　这个奖评的就是这种题材的电影，虽然在大众那里没什么热度，很多人甚至不知道有这么个电影节。
　　但在业内人眼里，还是有些份量。
　　饭要一口口吃，曲意舒自己的目标，是在三十岁之前，拿下国内最大的影后桂冠。
　　她的经纪人已经在给她挑合适的剧本，等拍完这部电视剧，后面就不会再接电视剧，专心在电影业发展。
　　三十岁之前拿下影后的桂冠，舒茜曾经也有过这个梦想，而且离它很近很近。
　　但，她始终没有拿到。
　　她知道曲意舒其实是谦虚了，如果剧本够好，制作够好，曲意舒应该能在二十八岁之前，拿下大奖。
　　而如果不是为了她，接这个电视剧的工作，这个时间甚至还能提前。
　　那个小混蛋……
　　舒茜也不知道该怎么说，感动是肯定有的，同时又很忐忑，怕自己的霉运传染给曲意舒。
　　数次错过大奖这种事，真的太让人难受了。
　　曲意舒很快回来，倒叙的宣传她就参加了几场最重要的，剩下的就没有去。
　　连续的工作让曲意舒这个精力旺盛的家伙都有些疲惫，她回来后，看到舒茜还在剧组，松了一口气。
　　舒茜说她：“傻子，我又不会跑掉。”
　　曲意舒一副好像她不赶紧回来，舒茜就要离组跑掉的样子。
　　她是不会主动跑掉，但是终究要杀青的嘛，所以舒茜过两天还是要离开。
　　曲意舒抱着舒茜好一会儿，才好受了点。
　　“小混蛋，成熟一点，早晚都要这样的。”舒茜安慰她。
　　她们都是演员，以后还要到处跑，也不太可能经常会这样在一个剧组里，所以要尽快适应会长久分居的生活。
　　曲意舒不高兴。
　　顾飞雪打来电话，请她们连线给她女朋友刷人气。
　　舒茜对了下时间，因为她马上要杀青了，所以工作已经越来越轻松，前期赶的工期足够。
　　再加上顾飞雪说可以在直播的时候帮忙宣传新电影，舒茜哪有拒绝的理由？
　　直播之前，两个人又从方琳那里知道了方琳也要参加，一商量干脆一块得了。
　　这天晚上，三个人就到了舒茜住的酒店套房里，方琳支了手机在餐桌上，跟夏希她们连线。
　　有人问到了舒茜的安排，舒茜说自己还有两天杀青。
　　“约饭吗？”
　　“好啊，空了找你。”
　　约饭cp刷满了整个屏幕，气的曲意舒真想再次失控，直接公开两人的关系。
　　不过好在，她还是保持了理智。
　　舒茜正跟弹幕里的粉丝聊天呢，突然就感觉曲意舒的手不老实……
　　最近天气热了，她在酒店都是穿裙子，凉快一些。
　　今天直播是坐着的，所以舒茜也没换衣服，曲意舒坐在她右边，在下面摸她的大腿……
　　话唠正在说的话一下子忘了个干净，变成了一个结巴。
　　“嗯……那个电视剧，额……还会…播啦，大家再、等等。”
　　方琳有些奇怪，侧头看了一眼，吓的方琳差点魂飞魄散，赶紧把头转回来了。
　　她是没看到什么不该看到的，因为有裙子遮盖着。
　　但曲意舒的手，一看就知道在做什么！
　　天啦撸，她们现在还在直播啊！虽然有桌子挡着，手机拍不到画面，但她们在直播啊！
　　多少万人在看直播啊！
　　她还在边上啊！
　　后面的时间方琳也不知道是怎么熬过去的，她头一点都不敢再乱动，直直的盯着屏幕。等顾飞雪那边说直播结束了，她这边也快速的关了直播，然后好像是逃一样从舒茜房间里逃走了。
　　曲意舒把人抱了起来，放到了餐桌上，舒茜躺在那里埋怨，“小混蛋，你把方琳吓到了。”
　　其实曲意舒没真敢做什么，她还没那么大胆，就是占了点便宜而已。
　　她把舒茜拉到桌子边上，自己蹲下来取悦她……
　　“放心，她不敢乱说。”
　　舒茜心想这是在说方琳敢不敢的事吗？
　　…
　　舒茜杀青了，曲意舒的不舍，用演技都掩盖不住。
　　两个人的告别留在最后，舒茜过去抱曲意舒，这也是她们这么多天以来，第一次在外人面前表现的这么亲密。
　　大家都在看着，曲意舒也不敢过分，就只是重重的回抱了一下。
　　舒茜在她耳边，用只有两个人能听到的声音安慰她。
　　“小混蛋，别不高兴了，我这次回去，要做些事情。”“如果顺利的话，今年过年，你不用一个人了。”
　　曲意舒眼睛刹那间就填满了光彩，好多人都看到了，有人就好奇的问。
　　“舒茜，跟意舒说了什么？”
　　曲意舒看起来也太高兴了。
　　舒茜已经放开曲意舒，冲问她的副导演神秘一笑，“秘密！”
　　舒茜没有直接坐飞机回家，而是先去了顾飞雪那里，蹭了一顿饭后，兴冲冲的回家安排父母出国旅游。
　　自从两人确定关系之后，第一次分开这么久。
　　一个多月后，曲意舒才杀青，飞过来跟舒茜相聚。
　　舒茜这个时候已经进组拍电影。而曲意舒很快也要拍新电影。舒茜说的没错，她们要尽快适应这种一年见不了几次面的状态。
　　好在这次的拍摄周期没那么长，舒茜又拍了一个月后，还可以空出时间去参加《大魏女将》的发布会。
　　曲意舒刚拿了夏季电影节的影后，舒茜真开心自己的霉运没有传染给曲意舒。
　　“曲意舒，你怎么那么厉害，那么厉害！”
　　曲意舒拿了影后，舒茜比她还高兴。
　　“傻瓜，因为我是你的女朋友啊！”


第132章番外：喜欢女孩子又怎样呢？
　　曲意舒的新电影在国外拍，是个大制作。
　　曲意舒想要拿下影后，这部剧的导演也很有野心，他们算是强强联合。
　　投资方给了很多钱，为了拍出好的画面，他们实地取材到了法国。
　　曲意舒演的是一个小提琴家，演她璀璨而短暂的一生。
　　曲意舒在没认识夏希之前，对这种天才的想象一直很模糊。
　　但认识夏希后，她就有取材对象了。
　　“…小提琴是绝对的主角，它是多才多艺的…”夏希在电话那头跟曲意舒介绍小提琴的特点。“无论是什么时候，小提琴都可以瞬间夺取你的注意力…”
　　曲意舒：“…”好深奥，听不懂。
　　好在曲意舒不是真的要学琴，她只是在学夏希与琴之间的关系，所以不管夏希说什么都无所谓，她只要找准这个状态就行了。
　　两人聊完了，夏希问她，“舒茜的父母就在法国，你要去见她们吗？”
　　曲意舒早已经知道这件事，舒茜父母住的地方还是夏希安排的。
　　“…夏希，你觉得他们现在能接受我的概率有多大？”
　　“不知道。”夏希老实回答。
　　曲意舒沉默了。
　　虽然老两口已经在这里住了一段时间，受到了不少的文化冲击，还参加了一些夏希故意让人安排的，同性之间的婚礼。还有夏希小舅舅和他的爱人两人也见了。
　　据说两个老人当时受到的冲击很大，过了好长一段时间才慢慢接受。
　　但，两个老人能接受别人这样，不代表就能接受自己的女儿就这样。
　　所以曲意舒很犹豫。她怕太冒失了，会出问题。
　　“你不出现，他们永远不会知道你的存在。”夏希又说道。
　　“谢谢，我明白了。”
　　两人挂了电话，夏希那边还是白天。跟顾飞雪在一起。
　　“蔓蔓说演唱会那边的舞台快搭好了，你过两天要不要一起过去看看？”顾飞雪问。
　　“嗯。”
　　曲意舒这边，早已经结束了拍摄，夏希给的地址她拿给了导游看，那人便把她送到了那个酒店。
　　循序渐进，不要现在就暴露她和舒茜的关系，就当是去见朋友的父母。
　　舒茜的父母见到曲意舒，果然很高兴，特别舒母特别喜欢曲意舒，上次没见到还数落了舒茜一顿。
　　“意舒，你这么忙还能来看我们，真是太难得了。”
　　“阿姨见外了，我跟舒茜关系好，都是应该的。”曲意舒笑着回。
　　“嗯，很早就听说你们在一起拍戏了。”“《大魏女将》我看过了。”“你演的真好。”
　　曲意舒笑：“舒茜姐演的也好啊。”
　　她其实还蛮想知道舒茜父母看自己女儿演电视剧的感受的。
　　“她？”舒母咬牙切齿，“她是敌人！”
　　自己闺女演的角色，差点把曲意舒杀了。剧情里是男主回来救了曲意舒。
　　她看到舒茜一枪杀死曲意舒的画面的时候，气的都想把舒茜拉过来揍一顿。
　　曲意舒没想到舒母入戏这么深，还埋怨起自己女儿了，哭笑不得。
　　大概也知道舒茜的性格随谁了。
　　“对了，把我们安排过来住的夏希，是你和茜茜的朋友？”舒母问曲意舒。
　　“是啊，我们很好的朋友。”
　　“华家人都挺好的，就是这家人有些怪。”舒母说道。
　　曲意舒听说过华家很有钱，怪…？
　　“阿姨是指夏希的舅舅和他男朋友的事？”曲意舒试探着。
　　“…有这方面的原因，不过还有别的。”
　　“对了既然说到这个，你跟茜茜说一声，别让我们麻烦华家了，我们老两口自己玩。”
　　“为什么呢，阿姨国外不比国内，有华家人看着，您能玩的放心点。”
　　舒母：“我听说夏希喜欢女人。”
　　曲意舒早就预料到了这个答案。她有些失望，看来这段时间的文化冲击，还没有转变他们的思想。接受这种事发生在自己和身边的人身上。
　　曲意舒：“…其实喜欢女孩子又怎样呢？”“阿姨可能不知道，夏希她喜欢一个人十年了。”
　　“夏希有自闭症，她以前很怪异，很孤独，一直到她遇到了喜欢的那个女孩，她才鲜活了起来。”
　　“这样一份真挚的感情，连她母亲都接受了，家人都接受了。大家都很祝福她们。”
　　曲意舒在说夏希，又何尝不是在说自己。
　　舒母惊讶的听着，“…那还挺感人的。”“那她喜欢的人，不是我们家茜茜吧…？”
　　夏希这么热心的接他们过来旅游，舒母现在有点怀疑…
　　“不是。”
　　“那就好。”别人舒母管不着，只要那个女人不是她女儿就行。
　　曲意舒无奈了。
　　后面两人也没说什么，曲意舒就住在了这里，不拍戏的时候就陪老两口出去玩。
　　华家人派了个管家给两个老人，这段时间两位老人也算适应了这种奢靡的生活。
　　不过舒母对夏希有防备，总觉得她有意图。
　　曲意舒天天过来陪舒母聊天，舒母越来越喜欢她了。
　　曲意舒本来就很会讨人欢心，只要她愿意。
　　她对两位老人很尊重，因为他们是舒茜的父母。
　　晚上，舒茜给她打视频电话。
　　“你到底给我妈喝什么迷魂汤了！为什么她天天念叨你，夸你！”舒茜问她。
　　舒母现在都像个脑残粉了。每天就是曲意舒多么多么好，长得多么多么好看，演技多么多么优秀。
　　“这得问你，你跟妈妈的审美应该是一样的。”曲意舒笑着说。
　　舒茜心想这还真有可能，不然自己怎么就栽这个小混蛋手里了！
　　舒茜：“好啦，不跟你废话了。”
　　“不说废话的舒茜还是舒茜吗？”话唠欸。
　　“小混蛋，就会欺负我！”舒茜在那边骂她。
　　“嗯，我就喜欢欺负你。”曲意舒话说出来，都是别有意味的。
　　“好了！别说了！远水解不了近渴。”舒茜赶紧打断曲意舒。
　　曲意舒也郁闷，她们俩又好长时间没见了。她们又都忙，只能隔两天打打视频电话。
　　“舒茜，我合同快到期了，经纪人说她愿意跟我一起走。”
　　“嗯？”舒茜好像能明白曲意舒的意思。
　　“我好羡慕夏希啊，她都能和顾飞雪一起工作。”还有她好朋友谈语桐，都跟女朋友结婚了。“舒茜，我们也一起开个公司好不好，以后我们一起拍戏，一起拿奖。”
　　这样，能在一起的时间就多了。


第133章番外：莫名其妙就出柜了
　　“啧啧，宝贝你才二十三就考虑这些事了？真优秀！”舒茜先开了一句玩笑，然后继续说道。
　　“大公司有大人脉。你在电影圈子站的还不够稳，离开公司，你想争取到能拿奖的剧本，很难。”这个行业不是只有她们这些优秀演员的，好资源多少人在等着呢。
　　舒茜，“而我的人脉也不行，我没拿过大奖，在圈子里不够地位去帮你争取这些。”
　　“乖，再过几年吧，等你彻底站稳脚跟，我那个时候也该退休了，我去给你当经纪人。”
　　曲意舒想都没想到拒绝，“不行！”
　　“舒茜，我不要你退休！”“你是属于荧幕的，我相信你能拿大奖！”
　　“…不要我陪了？”舒茜很感动，但她转移话题。
　　“要！”“那我可以签到你们公司。”
　　“…你主动跳槽过来，我们老板合同能给你签到二十年！”“好了，这些我们见面了再仔细说。”舒茜觉得这事还是要慎重对待。
　　她的合同还有三年，那个时候她也三十五了。
　　退休去帮曲意舒，她已经考虑了无数次这个想法。
　　她已经勤勤恳恳的工作了二十年，把最好的青春和自己奉献给了角色。
　　如果放不下，也可以半退休，一年少工作一点，剩下的时间陪着曲意舒。
　　想想，就觉得很幸福。
　　以前没有曲意舒，所以只能一直生活在镜头下，做自己热爱的工作。
　　现在，她多了热爱的人。
　　两个人又聊了一些，舒茜是个话唠，话题没有停下的时候。
　　没有东西说的时候，就喊曲意舒的名字，一遍遍的喊。谁让曲意舒的名字这么好听呢。舒茜最喜欢喊她的名字了。
　　曲意舒打完电话后，出来喝水，她真的比不过话唠，说得嗓子都累了。
　　在客厅里，看到了还没休息的舒母，吓了曲意舒一跳。
　　“阿姨还没休息？”曲意舒问。房间隔音不知道好不好，应该没听到什么吧？
　　舒母嗯了一声，“听到你在打电话。”
　　“不好意思，打扰您休息了。”
　　舒母笑了下，“跟谁聊这么久？”“男朋友？”
　　曲意舒沉默了一会儿，突然决定了一件事，她回道：“女朋友。”
　　舒母的表情，震惊到刺痛曲意舒的神经。
　　曲意舒没有说她女朋友是谁，但却向舒母表明了一件事。
　　她是喜欢女孩子的。
　　舒母没有追问下去，她的表情从震惊，变得很凝重。
　　“阿姨，我女朋友不是夏希，我跟她只是好朋友，同病相怜的好朋友。”曲意舒没忘了把自己和夏希的关系撇清。
　　舒母哦了一声，起身要回房间，谁知身子一歪，差点摔倒。
　　还是曲意舒眼疾手快的扶了一下。
　　舒母道谢，然后回自己房间了。曲意舒看着舒母关了门，然后才回了自己房间。
　　舒茜的爸爸见舒母有点不对劲，问她怎么了。
　　舒母调整了一下自己的心态，然后拿了手机，打电话给大洋彼岸的舒茜。
　　“妈，怎么这么晚打电话过来？”舒茜吓一跳。
　　“你那边不是白天吗？”舒母说道。
　　舒茜刚跟曲意舒通完电话，知道那边已经是深夜。“…我会算时差的嘛，是不是有什么事？”
　　舒母语气很平淡，“没什么事，就是想问你刚刚是不是在跟曲意舒通电话。”
　　舒茜没想别的，心想可能是她跟曲意舒聊天，被她妈妈听到了些动静，就无所谓的承认了。
　　“是啊，刚跟她聊完。”“干嘛？我跟她聊天都不行啊，你这个曲意舒的粉丝管的也太宽了吧！”
　　舒茜还不知道自己被亲妈套了话，莫名其妙就出柜了。还在那调侃妈妈喜欢曲意舒到过分，连她这个亲女儿都要靠后。
　　电话被挂断了，舒茜觉得不对，赶紧电话打回来问。
　　舒母没接，是舒茜爸爸接的。
　　“没事，刚刚手机掉了，时间不早了，我们要休息了。”
　　“好的，没事就行，吓死我了。”舒茜挂了电话。
　　房间里，舒母哭了，“老头子，这该怎么办啊……”
　　舒茜莫名其妙出柜这事，曲意舒还不知道，她从昨天晚上说了那些后，就没见到两位老人了。
　　早上她忙着拍戏，晚上回去的时候两位老人已经没有了踪影。
　　打电话过去问，华家的管家说两个老人回了华家的城堡，打算再在y国玩几天就回去。
　　曲意舒以为舒母是不接受她同性恋的身份，躲开了她，也就没太在意。
　　顾飞雪出事的消息，曲意舒是在片场得到的，片场好多人刷到了国内的新闻，都觉得不敢置信。
　　曲意舒打给夏希，夏希的电话打不通，然后她就打给了舒茜。
　　舒茜人本来在外地，已经处理完手上的事情连夜赶了过去。
　　顾飞雪没有家人了，她们都知道，而夏希又是那么一个情况，舒茜不放心，推掉了刚刚接的节目去了医院。
　　曲意舒听舒茜说顾飞雪命保住了的时候，才放心下来。
　　这场意外来的太突然了。在等顾飞雪醒的时间里，舒茜突然就想起了那一次，她和曲意舒还没有确定关系，两人在飞机上遇到的事故。
　　那次的有惊无险，也是让舒茜决定要接受曲意舒的原因。
　　人的生命，真的好脆弱啊……
　　曲意舒有空就会给舒茜打电话，问一下情况。
　　她很想回去一趟，但舒茜不让。
　　“你又不是大夫，你来也没用，顾飞雪已经脱离危险了，没事的。”“夏希也没事的，顾飞雪好了她就好了。”
　　“曲意舒，好好拍戏，注意安全。”
　　从此之后每次结束对话，都多了一句注意安全。
　　曲意舒这边的工作快完成了，她和所有人一样，在手机上刷到了顾飞雪对夏希的表白。
　　【她是我授权，可以在我手术的时候，为我签字的人。
　　她是让我在昏迷中挂念，让我有勇气跟死神对抗的人。
　　她是我如珠如宝，想要藏起来，却又忍不住跟你们炫耀的人。
　　她是我想保护，却也在拼命保护我的人。
　　她是把我当成全世界，也拯救了我的全世界的人。】
　　曲意舒是个理智的人，她不知道自己和舒茜之间的感情，有没有这两人之间那么深刻。
　　但有一点她很清楚。
　　舒茜，是可以让她充满勇气，无限喜欢下去的人。


第134章番外结局：我们结婚吧！
　　在国外的戏份拍完了，曲意舒买了最早的票准备回去。
　　舒茜的父母来送她，让曲意舒很意外。
　　“夏希的女朋友原来是顾飞雪啊。”这些天舒母也刷到新闻了，而且她们住在夏希的外公家里，得到的消息更多。
　　“嗯。”曲意舒。
　　“这两个孩子真挺不容易的。”舒母感叹道。
　　“嗯。”
　　“意舒，你跟你女朋友呢？”“如果有一天你女朋友出事了，你会怎么办？”舒母问道。
　　曲意舒：“我不会让她出事。”
　　“你这个回答倒是有趣。好多人都说你是锦鲤体质，运气好，也不知道是不是真的。”
　　曲意舒也笑了：“如果是真的，我宁愿把自己的所有好运都给她，让她一辈子平平安安，顺顺利利的。”
　　舒母沉默了一下，然后终于叹了口气。
　　“好孩子，回去见她吧，我那个傻女儿，就交给你了。”
　　曲意舒：“阿姨你……”
　　舒母是什么时候知道的？
　　“你暗示了这么多，我那个傻女儿又那么容易被套话。”舒母笑着把事情说了。
　　曲意舒再次感叹自己的好运，一切时机都好像刚刚好。
　　她那天随口就说了，给了两位老人一个缓冲空间，然后顾飞雪出事，她和夏希的故事感动了两位老人。
　　人生无常，两个人相爱就足够幸运了，活着就足够幸运了，又何必在乎性别呢？
　　曲意舒很少哭的，这是她成年后，除了演戏，第二次掉眼泪。
　　两次，都是因为舒茜。
　　“阿姨，谢谢您！”
　　舒母抱着她安慰了一下，然后问：“你的父母呢？上次我听舒茜说，你和父母关系不好。”
　　“是……”然后曲意舒就把她的事，还有她和舒茜的事跟舒母说了。
　　舒母又欣慰又心疼，心疼曲意舒喜欢自己那个傻女儿，又欣慰舒茜能被人这么爱着。
　　她做了对的选择，这个世界上除了曲意舒，不会有人再这么爱舒茜了。
　　自己的闺女总说自己倒霉，但这次，她真的太幸运了。
　　可能她这辈子的好运气都用来遇见曲意舒了，就好像她所有的认真劲都给了表演一样。
　　“父母不会真的讨厌儿女的，你父母只是当时不能接受这些事。”“乖孩子，以后有时间了，把你父母约出来。”“说服他们的事，交给阿姨来做好了。”
　　“嗯，谢谢阿姨。”
　　舒母说道：“别叫阿姨了，叫妈妈。”
　　曲意舒不扭捏，抱着舒母叫了一声，“谢谢妈。”
　　“乖儿媳。”舒母高兴了，抱着曲意舒拍了她好几下。
　　曲意舒放开舒母，欲言又止的。
　　舒母马上明白了过来，“……难道该叫女婿？”“…舒茜那个不争气的家伙！”
　　曲意舒不好说什么，其实也不是啦，只是舒茜更喜欢享受一点。
　　曲意舒坐了十几个小时飞机回去的时候，就看到了顾飞雪那副惨样子。
　　“……别抱，骨折了，疼。”
　　曲意舒就转身去抱舒茜，抱了好一会儿才松开。
　　夏希的演唱会结束了，两个人的恋情已经公开的不能再公开。
　　曲意舒很羡慕，她和舒茜，还要继续藏着呢，不能像那两人一样。不然公司都要雪藏她们。
　　舒茜已经知道了她父母同意两人在一起的事，高兴了好久。抱着曲意舒喊她小锦鲤，小混蛋…
　　顾飞雪要养伤，夏希陪着她，两人暂退了娱乐圈，曲意舒和舒茜知道她们在哪里，两人空了就飞到y国去看她。
　　顾飞雪和夏希收养了一个女儿，一个和夏希一样的小自闭，和夏希有点血缘关系。
　　最开始的时候交流很难，但随着两人的努力，孩子渐渐好了，会叫妈咪了。
　　看着那个孩子，两人再次深深的羡慕了。
　　顾飞雪重新站起来经历了些磨难，不过好在最后还是挺了过来。
　　两年后，顾飞雪和夏希携手归来，又为大家带来了无数经典。
　　后来的作品里，有了更多对生命的感悟，对生活的热爱。
　　夏希的作品已经登堂入室，步入了更高的境界，不再局限于某种类型。
　　舒茜三十五岁的时候，接了一个同性题材的电影，彼时上面已经放宽了这方面的政策。
　　舒茜演了里面绝对的女一号，视角也是以她为主的。剧本都算是量身定做。
　　重新复出的顾飞雪跟她搭戏，演了舒茜在影片里的恋人，也就是另一个女主角。
　　谈语桐也终于跟顾飞雪凑到一块了，谈语桐用她的年龄优势，和两人的相似度。演了顾飞雪角色的学生时代。
　　曲意舒这时已经又拿下了一座影后桂冠，重量级的，已是娱乐圈当之无愧的年轻一辈第一人。
　　为了舒茜，她自荐出演了舒茜角色的学生时代。
　　这部电影最后在国内提名了四个最佳女主角，得奖的，又是曲意舒。
　　她很无奈的拿了这奖杯，拿奖的人，反而被没拿奖的安慰。
　　真的是太心疼这个铁憨憨，曲意舒走下领奖台后，看到了在笑着的舒茜，哭的不能自已。
　　舒茜没有在乎满场的镜头，抱着曲意舒，安慰这个替她哭的好惨的小混蛋。
　　大奖再给曲意舒，是在造星。
　　国内的娱乐圈大佬们，要推一个国际巨星出来，为国内的娱乐圈，在国际上赢得门面和地位。
　　曲意舒足够年轻，又足够有实力，还可以在国际上拼搏很多年。
　　是时势选择了曲意舒，放弃了舒茜。
　　舒茜并不在乎这些，她已经经历过太多次这样的事情。多个女主提名的时候她就猜到了。
　　但……
　　这一年的国际电影节上，四人主演的电影《规尺》，再次被提名了。
　　这次没有提多个最佳女主角，而是就提名了原本的女一号舒茜。
　　舒茜出道二十多年，没有拿过一枚影后桂冠。
　　但她拿的第一枚影后，就是国际影后。
　　那一天，她让曲意舒帮她戴上了，无名指的戒指。
　　在颁奖典礼上，舒茜面对着全世界的镜头，伸出了她的左手。说了她的得奖感言。
　　“曲意舒，我们结婚吧！”
　　曲意舒又感动，又无语，这个铁憨憨把好好的颁奖典礼，变成了两个人的出柜现场。
　　面向全世界所有人，公布了两个人的关系。
　　舒茜从颁奖台上跑下来，抓住曲意舒的手，把她原本戴在中指上的戒指取下来，为她戴到了无名指上。
　　顾飞雪和夏希也在现场，夏希也有参与这部影片，刚拿了最佳作曲。
　　不知道从哪里弄来一把吉他，她们俩一起演唱专门为两人写的新歌。
　　《无名指的约定》。
　　“…我们约定了对未来的承诺，左手无名指为你等待着…”
　　“…情话怎么说都不嫌多…这一刻，我们等到最好的…结果。”
　　“我们等到最好的……结果。”
　　这首歌也是送给所有人的。愿天下有情人，无畏艰难，终成眷属。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　…本来写到这里都完美结局了来着，结果还有一段想写的剧情没写。
　　一直在犹豫要不要写最后那九章，因为咱这是甜文，甜文……
　　最后还是没舍得，又加了九章，算是顾飞雪天后归来的故事。
　　还有小自闭，要介绍一下。
　　自闭症的人是有些疯狂的，我在正文里没写，因为夏希永远不会在顾飞雪面前展示那样的自己，番外让你们见识一下。
　　还有《规尺》，我还得拿来在魔术师那边的番外用用……（我其实就是懒得想名字）


第135章顾&夏：小自闭华初晓
　　顾飞雪舞台事故两个月后，顾飞雪和夏希回到了夏希长大的家。
　　顾飞雪身体已经好多了，只是现在还不能完全站起来，被夏希推着参加了夏希家的家宴。
　　这是顾飞雪第二次来这里，却是第一次正式参加夏希外公家族的宴会。
　　华家，是个超级大财团，他们从五代之前就开始创建这个家族，经历了一百多年的努力后，才有了现在的身份地位。
　　夏希的外公是华家的家主，也是家族实际的掌权者，今天是夏希外公华老先生的生日。
　　所以每年这个时候，家族里的人，和华家的亲戚，都会来这里为华老先生祝寿。
　　除了夏希的妈咪，舅舅，还有一些华家的其他亲戚。
　　顾飞雪人都认不全，实在是因为这个家族太庞大了。
　　“累不累？”夏希蹲下来，问顾飞雪。
　　顾飞雪摇头，“夏希，你家里人挺开放的。”
　　不愧是这个国家长大的，夏希的所有亲戚几乎都没有对顾飞雪表现出什么怪异的神情。有些和夏希关系还可以的，甚至还送上了祝福。
　　“嗯。”夏希。
　　其实她并不在乎父母哥哥之外其他人的认可，但亲戚的认可还是很让人开心。
　　顾飞雪，“今天要拍家族照，你看看我妆容怎么样？”
　　今天家族所有人都在，要拍家族照的。而且是因为家族有新人加入，才要拍。
　　顾飞雪对这件事一直很在意，只有进入华家家族照里，才会成为真正的华家人。
　　“很好了，很漂亮。”夏希笑着说。
　　顾飞雪都问了好几遍了。
　　“在你心里我是不是永远最好看？”顾飞雪觉得她问夏希大概是得不到别的答案的，
　　“嗯。”夏希很诚实。
　　尽管自己已经知道，但夏希的确认还是取悦了顾飞雪。
　　有些话，是怎么都听不够的。
　　华家的人多，仆人们把餐桌摆在了花园里，大家基本是各自聚在一起聊天。
　　华家的斯巴达教育，教出的人都很优秀，他们大部分都是华人血统，只有少数几个混血。
　　夏希说，她们家人的审美还是偏东方审美，从前几代开始找的另一半也都大多是华裔。
　　要拍照了。
　　顾飞雪紧张的拍了拍夏希，让夏希把她推到拍照的地方。
　　老管家在安排每个人的位置，这都是很有讲究的。
　　虽然今天顾飞雪是主角，家族照也是因为她才要拍，但她作为夏希的女朋友，也只能跟夏希一样站在最后一排。
　　华家的老寿星来了，在场所有的男士都礼貌的行礼，虽然血统还是华裔，却学会了西方的绅士。
　　华先生嗯了下，坐在了中间唯一的椅子上。
　　他旁边是两个儿子，再旁边是华筠初和夏希的小舅舅。
　　所有人都站好位置了，华先生却转头看了一下，然后叫停了拍摄。
　　华先生锐利的视线朝夏希的方向看过去，她正扶着顾飞雪在最后一排，旁边是叶宸东。
　　没办法，他们是家族的边缘人物，也是现任家主的第三代后人，他们也不姓华，所以只能站后面。
　　谁知华先生却冲夏希招了招手，还很罕见的笑了下。
　　“夏希，过来站到我后面。”
　　所有人都被吓了一跳，这…？
　　华先生的话没人敢反驳，除了夏希。
　　“不要，我要跟她站一起。”
　　顾飞雪还要人扶着才行，夏希不想让别人抱她。
　　华先生无奈的又笑了下，“那你们一块过来。”
　　华家的其他人更惊讶了，华老先生头一次对一个后辈妥协。
　　或者说华家根本没有哪个后辈敢这么跟华先生说话。
　　既然外公都这么说了，夏希就扶着顾飞雪到了第二排的位置，被安排在华老先生的后面。
　　顾飞雪有点忐忑，她感觉到了周围人看她和看夏希的目光。
　　华筠初也在想自己父亲的用意，但她想不明白。
　　这位老人，比她的心思还要深沉。
　　家族照终于拍完，夏希小心的把顾飞雪抱到轮椅上。
　　“没有那么脆弱啦，不用这么小心。”顾飞雪说。
　　夏希把她照顾的无微不至，就好像她是怕摔的瓷器。
　　其实这两个月来，她真的已经好了很多。
　　夏希没回话，有个混血的女人朝她们这边走了过来。
　　“夏希，好久不见。”女人跟夏希打招呼。
　　夏希嗯了一声，算是回应。
　　女人很无奈的笑了下，“你还是跟以前一样不爱理人。”
　　顾飞雪，“？？？”
　　她看向夏希，夏希就解释了一下，“她是我远房表姐。”
　　“你好，我是华宁。”
　　华宁也跟顾飞雪打了招呼。
　　表姐？顾飞雪仔细想了下，发现之前没见过，而且她也没有出现在家族照里。
　　“我是华家远房亲戚了，我爷爷跟夏希外公是亲兄弟。”
　　所以华宁的爷爷还可以出现在家族照，华宁却不行，她已经没有了出现在家族照的资格，实在是血缘离得太远了。
　　“哦，表姐好。”顾飞雪这才跟华宁打了招呼。
　　不是对她们家夏希有意图就行！
　　华宁知道跟夏希聊天，要主动，不然夏希才不理她，所以就在旁边坐了下来，还拿了根女士香烟，点燃后自顾自抽了起来。
　　她脸上的忧愁，比烟还要浓重。
　　“夏希，你知道我为什么今天会来吗？”华宁问道。
　　“为什么？”夏希不知道。
　　华宁摁掉了香烟，“是你外公一定要我来的，不止我，晓晓也来了。”
　　华宁有个女儿，今年七岁，叫华初晓。
　　夏希皱眉，“没看到她。”
　　“她在房间里，你觉得她会喜欢人群吗？她跟你一样。”
　　华宁又无奈的笑，她女儿华初晓和夏希一样，有自闭症。
　　顾飞雪不知道情况，夏希就简单解释了一下。“晓晓是表姐的女儿，她也有自闭症。”
　　华宁捏紧了手指，“是啊，她也有自闭症。”
　　“夏希，我不明白。”“这个病，到底是天生的，还是我作为一个母亲真的很失败，我已经在努力了，可她不给我任何回应。”
　　“我真的，已经在改了，可她不信我！”华宁难过的说。
　　关于自闭症的人，到底是天生原因居多，还是因为小时候家庭的原因，谁也说不清楚。
　　但华宁生下华初晓后，的确有段时间很差劲，她被男朋友，也就是华初晓的父亲抛弃，最后无奈带着孩子回了华家。
　　然后整日颓废，抽烟喝酒，对孩子不管不问。
　　等孩子长到四五岁的时候，大家才发现华初晓已经自闭症了。


第136章顾&夏：白捡一女儿
　　“如果你现在放弃，她永远不会好了。”夏希说道。
　　她跟那个孩子接触不多，但同样自闭症的原因，还是有些在意。
　　“可我坚持不下去了。”华宁最后又看了一眼夏希，她表情很复杂。
　　“可能你外公做的，才是正确的决定。”
　　“好了，就这样吧。”华宁说完这些，就起身走了。
　　顾飞雪莫名其妙的，“她到底来干嘛的？”
　　夏希皱着眉思考，但也想不出个所以然来。
　　但等到晚饭之前的时候，两人就明白了。
　　她们两个被单独叫到了夏希外公的面前。
　　然后这位头发已经花白的老人，很淡然的说了一个决定。
　　“你们两个女人在一起，以后也是不能生孩子的。”
　　“所以我帮你们收养了一个女儿。”
　　“这个孩子，以后就是你们女儿了。”
　　“你们应该不会反对吧？”
　　顾飞雪：“…！？”
　　这压根不是反对不反对的问题，这实在是没人跟她打过招呼啊！
　　那个叫华初晓的小女孩，此刻背着她们，也不知道在看什么。
　　她长得跟夏希一样单薄，看着就让人心疼。
　　夏希现在总算明白了华宁找她干什么，她大概早知道了，这也是华宁今天来这里的原因。
　　“你每次做事一定要这么独断专行吗？”夏希对面前的老人说道。
　　华先生，“…这怎么是独断专行，这不是在找你商量。”
　　好家伙，人都送来了，华宁都走了，现在说商量？
　　“不管怎么说，她也有华家血脉，你们俩以后也不用担心生孩子的问题了。”
　　“而且，她有自闭症。”
　　“夏希，你应该知道，华宁是帮不了这个孩子的。”
　　“你现在自闭症已经好了，现在在家族里，你就是那个能帮她的人。”
　　“如果你不愿意，我也不强求，再把她送回去就是了。”
　　“只是这个孩子，不知道得多伤心。”老人说。
　　顾飞雪瞬间就心疼了，像个物品一样被人推来推去，这个孩子得有多难受啊，更何况她还有自闭症。
　　她自己推着轮椅绕到了华初晓的前面，想看看她。
　　华初晓已经七岁，但看起来好像只有四五岁的样子。
　　她与曾经的夏希一样，不肯与人对视。
　　或者说，顾飞雪根本无法与她对视，她的瞳孔是散的，没有焦点。她好像不存在于这个世界。
　　这就是自闭症吗？
　　顾飞雪莫名就想到了小时候的夏希，不知道那个时候的夏希是不是跟华初晓一样。
　　一这么想，顾飞雪就心疼了。
　　她过去触摸这个孩子精致的脸庞。
　　华初晓继承了华家人的美貌，跟夏希一样长得很好看。
　　而且她还有四分之一的西方血统，眉眼之间更是精致，像一个洋娃娃。
　　那个孩子在顾飞雪手触摸她的时候，眼睛从放空的状态回复，只快速的看了顾飞雪一眼，然后就低头下去，躲开顾飞雪的视线。
　　顾飞雪的心几乎是马上就做了决定。
　　“好，我们收养她！”
　　夏希没有反对顾飞雪的决定，她见顾飞雪这么说，也就不说什么了。
　　然后去吃晚饭的时候，两个人就变成了三个人。
　　华初晓被顾飞雪抱在怀里，让夏希推着，一边笑一边自豪的说着。
　　“夏希，你看我们女儿好不好看。”
　　夏希嗯了声，只要顾飞雪高兴就行。
　　晚宴上，华先生就郑重的宣布了这个决定。
　　然后，华初晓就正式成为了夏希和顾飞雪的女儿。
　　大家都知道这个孩子跟夏希一样，有自闭症，也能理解华老先生的用意。
　　家里的管家把华初晓安排在了夏希旁边的房间里，会有人看着她。
　　晚上，夏希帮顾飞雪洗澡，顾飞雪一边享受夏希的服务，一边问夏希，“你不喜欢那个孩子吗？”
　　夏希的表现，好像不太喜欢华初晓。
　　夏希把顾飞雪抱回床上，顾飞雪现在好瘦，都要比她瘦了，也不知道多久能养回来。
　　这个时候夏希才叹口气，“我妈咪是我外公教的，我外公做的每一件事都是有目的的。”
　　“你以为外公真的只是好心？华初晓又不是没有亲生父母，又不是没有亲爷爷亲外公。”
　　华初晓，是夏希的外公要过来的。
　　顾飞雪这才突然明白过来，完了…她又进华家人的陷阱了。
　　“那你怎么不阻止我？”
　　夏希，“因为我们确实需要一个女儿。”
　　她们两个女人的确是没办法生孩子的，想要有孩子就得用点医学手段。
　　夏希本想等再过几年考虑这个问题，如果顾飞雪真想要孩子。就生一个。她舍不得顾飞雪受罪，所以打算自己生。没想到还没开始考虑呢，孩子自己来了。
　　顾飞雪，“…”“快点用你聪明的大脑分析一下你外公的意图！”
　　夏希早就在思考了，“…华家人…你还记不记得华家的族谱？”
　　“嗯。”顾飞雪还记得。
　　“如果真要认真去追究，华家每一代，好像都会出一个自闭症。”
　　“除了我妈妈和妈咪那一代…”
　　华家从远渡重洋的第一代开始，就好像很不对劲，他们每一代都会出一个在某个领域特别出众的孤僻天才。
　　第一代惊人的语言天赋，第二代的商业天赋，第三代的建筑学，和第四代夏希外公的绘画天赋。
　　夏希母亲这一代没有出自闭症，但也出了夏希妈咪华筠初这个怪胎。
　　可能正是因为华筠初和夏希的生母是双胞胎，而双胞胎生来就不是孤独的。
　　而每一代的天才自闭症，将来都成为了华家的掌权人。
　　他们太聪明了，他们不止在某一方面拥有常人不可及的天赋，他们的智商也都很高。
　　然后华家就在一代代高智商天才的努力下，成为了现在的超级大财团。
　　现在，夏希这一代里，只有夏希一个天才。
　　顾飞雪听完了，好像懂了。
　　“…你，你外公是不是想让你继承家族？”顾飞雪心想说好的没有继承权呢？
　　“不一定，毕竟家族已经很稳固了。”夏希说，“而且我已经不姓华。外公…大概就是想让我将来帮着家里吧。”
　　如果继承家族的不是华筠初，夏希大概不太会想管华家的事。
　　顾飞雪却觉得不对，如果真如夏希所说，那又何必把华初晓弄过来，让华初晓做夏希的养女？
　　华初晓是夏希之后这一代的自闭症，按照华家这个怪物家族的规律，华初晓大概也是个高智商。
　　她还记得夏希说过，华家有规矩，要有后代才能有继承权。
　　顾飞雪也不知道该高兴还是担忧…
　　她女朋友会不会成为能在富豪排行榜上有名的人物？


第137章顾&夏：小自闭的怪癖
　　华初晓的事已经定了，在整个家族面前宣布，不好更改。
　　而且顾飞雪也舍不得再推掉华初晓，那对孩子太残忍了。
　　夏希只要顾飞雪高兴就行了，而且天上掉下来的女儿，不要白不要。
　　“乖，叫声妈咪来听听。”顾飞雪坐在轮椅上逗华初晓。
　　华初晓很沉默，她一言不发，就像个小哑巴。
　　对自闭症要有耐心，顾飞雪没有放弃，每天抱着华初晓玩。
　　夏希有点小郁闷，这个孩子把顾飞雪所有的注意力都吸引走了！
　　顾飞雪还没有察觉，一边逗孩子，一边问夏希，“她怎么这么小？不是都七岁了吗？”
　　华初晓看起来过于单薄。
　　“因为自闭症的孩子，有发育迟缓的症状。”夏希解释。
　　自闭症的孩子很奇怪，他们的大脑不同寻常，有很多孩子都会有发育迟缓的症状。
　　要么智力发育的慢，要么就是身体弱。
　　顾飞雪听到了，懂了。
　　“夏希，你小时候也是这样吗？”所以夏希才这么瘦弱？
　　“嗯…”夏希小时候跟华初晓差不多。
　　“过来。”顾飞雪心疼了。
　　夏希凑过来，顾飞雪就在她唇上亲吻了一下。
　　夏希高兴了，她知道顾飞雪心疼她。
　　没有管那个小自闭在，夏希抱着顾飞雪亲吻的难舍难分。
　　最后还是顾飞雪害羞了，推开夏希，“好了，孩子在呢……”
　　两人去看那个孩子，就看到那个小自闭不知道什么时候在盯着她们看。
　　小自闭头一次把焦点对准一件事这么久。
　　顾飞雪：…丢死人了！
　　夏希跟华初晓对视，华初晓还是很快把视线移开，躲着。
　　夏希明白她的感受，自闭症的孩子敏感又脆弱，她们害怕与人对视，这会刺激他们的大脑。
　　这不是一夕之间能改变的，夏希不着急。
　　顾飞雪有耐心，她也有耐心。
　　晚上，顾飞雪跟夏希说，“我们得给她改个名字。”
　　“为什么要改名字？”
　　顾飞雪，“她跟你妈咪的名字撞字了，这在华夏传统里是不礼貌的。”
　　以前关系远，也就算了，而且华宁是混血，又没在国内呆过，大概不知道这种事。
　　现在不行了，现在华筠初等于是华初晓外婆，所以名字得改。
　　夏希心想这么麻烦？一个名字而已。
　　顾飞雪知道她不懂这些，也不会在意这些。但她得想着点。
　　“那行吧。”夏希也不反对。这种事就随顾飞雪高兴了。
　　“明天我们带晓晓去弹琴吧，说不定她会喜欢。”顾飞雪高兴说道。
　　夏希说，她们要找到华初晓喜欢的是什么。只有那样才能跟她沟通。
　　顾飞雪很希望华初晓喜欢的也是音乐，这样她们都可以跟那个孩子交流。
　　夏希嗯了一声，侧着身看着顾飞雪。
　　自从华初晓来的这几天，顾飞雪一天比一天高兴，夏希看着也开心。
　　被爱人盯了这么久，顾飞雪哪能不知道。
　　她也侧着身子，伸手去抚夏希的脸。
　　手指在描绘夏希的轮廓，从夏希的头发，耳廓到了下巴，脖颈，锁骨…
　　“……”夏希赶紧把顾飞雪的手抓住了，不让她乱动。
　　“怎么了？”顾飞雪调笑着问。
　　“你受伤了。”夏希红着脸回。
　　“手没事，已经好了…”“夏希，我想让你快乐…”“我想看你快乐的样子。”
　　“……”夏希永远不会拒绝顾飞雪。
　　顾飞雪想看，就给她看。
　　夏希脱了睡衣，自觉的靠到顾飞雪怀里，去亲吻她，去配合她，小心的不要碰到她的伤……
　　很满足却又很难受，这大概就是顾飞雪的心情了。
　　奈何自己这个样子，可能还要等很久。
　　夏希怕伤到她，在她彻底好之前，是不会碰她的。
　　只有在对顾飞雪好的时候，夏希才不会听顾飞雪的话。
　　两人第二天带着孩子去弹钢琴，夏希在弹，顾飞雪和晓晓在看。
　　“乖晓晓，妈咪弹的好不好？”
　　华初晓没有给反应，夏希弹的很好，但这好像不足以触碰她的内心。
　　夏希结束了弹奏，“我想她如果真的跟我一样，那她的天赋可能不在音乐上。”
　　其实华初晓的妈妈华宁已经用了很多方法在跟她沟通了，因为有夏希这个例子在，也找人教过华初晓音乐，但不行。
　　后来又找人教画画，建筑，雕塑等等等等。
　　凡是能想到的，华宁都做了。
　　但没用，华初晓不喜欢任何事情。
　　顾飞雪有点失望，伸手摸了摸华初晓的头。
　　谁知华初晓，却突然站了起来，然后爬上了钢琴边上的凳子。
　　小小的手指学着夏希刚刚的样子在敲击琴键。
　　她只敲了一小段。但非常准确，几乎可以说完美复刻。
　　顾飞雪和夏希早就看到了，夏希示意顾飞雪不要说话，不要打扰她。
　　华初晓弹完了，然后看向了夏希。
　　用软软糯糯的声音说，“要、亲亲。”
　　夏希愣了下，没动作。
　　华初晓已经又看向顾飞雪，同样的三个字，“要、亲亲。”
　　顾飞雪高兴的笑了，觉得自己明白了，然后过去要亲华初晓。
　　果然还是个小孩子嘛…
　　华初晓却伸手拦住了顾飞雪，虽然没什么表情，但顾飞雪莫名的感觉到了嫌弃。
　　小自闭把人推开，又多说了一个字。
　　“要、看、亲亲。”
　　顾飞雪：？？？
　　夏希已经明白了，笑着起身到了顾飞雪身边，去亲吻她。
　　顾飞雪：…？？？
　　小自闭果然是想要看这个，平常没什么焦点的眼睛，紧盯着两个人接吻的画面看。
　　“好了好了…”顾飞雪把人推开，心想这都什么事？
　　夏希没有跟她解释，拉着华初晓教她弹琴。
　　“好好学，学会了还给你看。”
　　然后小自闭就很认真的在学弹琴…
　　顾飞雪觉得自己大概是个工具人，被夏希拿来不断亲吻…
　　到晚上的时候，夏希才跟顾飞雪解释。
　　“…自闭症的人敏感又脆弱，身处人群，或者与人对视都会紧张…所以宁愿呆在自己的世界…”
　　“我想，她可能是看到我们接吻后，觉得人和人的关系还可以很美好，所以对这个世界有了那么一点点好奇。”
　　顾飞雪和夏希在一起的时候，抛却了人性自私的部分，她们拥有这个世间最美好的感情，就是爱。
　　华初晓大概就是从中感受到了这种美好，所以才想看两个人接吻。
　　顾飞雪：…好家伙，这都什么奇奇怪怪的癖好！
　　不过孩子肯沟通，两个人也高兴，就是天天当着孩子的面做那些事…
　　真的是有够羞耻！


第138章顾&夏：关好门没有？
　　华初晓正式改名顾晓，随了顾飞雪的姓。这也是两人商量过的。
　　她们已经足够富有了，不想参与华家的争夺，把姓氏改掉也算是一个态度。
　　华家的老人没有说什么，他的心思深沉到别人猜不到。
　　顾飞雪倒是觉得，夏希的外公，说不定其实真的只是心疼夏希，所以才把顾晓给她们抚养。
　　那个老人也很孤僻，或许他对夏希的疼爱，是发自内心的也不一定。
　　顾晓已经学会了弹琴，她的学习能力太强了，学什么几乎都是一遍会。
　　夏希说虽然这样，但顾晓只是在重复她而已，她本身没有太多的创作欲。
　　最后夏希又带顾晓去画画，去学数学，建筑，计算机等等。
　　所有的东西顾晓都能学的很快，最后夏希得出了一个结论。
　　顾晓就是单纯的智商高，而且是超级高。
　　顾飞雪得意了，心想自己又捡到宝了。
　　奈何小自闭还是不肯叫妈咪，每天说的最多的一句话就是，“要看亲亲…”
　　这天夏希带顾飞雪去医院检查，顾飞雪身上很多钢钉需要取下来，还需要好多次手术，之后才能开始复健。
　　医院里，从医生口中得知顾飞雪的情况很不错，夏希就放心了。
　　定好了接下来的手术方案，两人准备回去。
　　来这里之前两人已经决定了接下来会在夏希老家修养。公司交给了钱蔓蔓和温温。
　　她们两个暂退娱乐圈，温温成了公司的顶梁柱，夏希抽空就写歌给她，让她努力工作赚钱。
　　从医院出来后，两人偶遇了粉丝。
　　“啊啊啊啊！”粉丝把人认出来了，忍不住尖叫。
　　在得到可以拍照的同意后，那个粉丝拿着相机拍了个够。
　　给两人拍了几张单人照，后面就全是两个人的合照。
　　一边拍一边心里嗷嗷叫，心想真的磕到了。
　　这两个人明明什么过分的动作都没有，最多就是牵手，偏偏给粉丝脑补了好多文章。
　　主要是两个人的眼神太那个了，眼神拉丝！
　　现在她们俩虽然不露面，但好多磕CP的人在深扒她们俩的糖，从最开始的‘人类高质量粉丝’，到剧组那段时间，还有夏希扮成小助理，还有生日演唱会…
　　每扒出来一个，粉丝们就嗷嗷半天。
　　《大魏女将》都播完多久了，按说热度早该没了。谁知小宣发把剧组时候的所有花絮都找了出来，一点点的扒糖，放给大家看。
　　她还跟顾飞雪工作室官博搞了合作，最后还炒了CP，天天在微博秀恩爱。
　　这个CP粉兴奋的拍照，一直到真的拍的够久了，夏希才叫停了拍摄。
　　“飞雪，大神，你们什么时候回国？”粉丝问。
　　顾飞雪回：“年底会回去一趟。夏希会参加今年的音乐大赏。”
　　粉丝兴奋了，“大神会拿下今年的大满贯吗？”
　　夏希今年才刚出道，她会拿下今年的最佳新人，然后她X女士的身份，还会拿下最佳作曲，作词。再加上她的人气，可能还会拿下最佳女歌手，如果哪首歌再拿下年度金曲。
　　夏希就能在一年内包揽她能拿的全部奖项了，完成属于她的大满贯。
　　“那必须的，不然我们不去，再放主办方一次鸽子。”顾飞雪开玩笑般说道。
　　又跟粉丝聊了半天，两人回了华家。顾飞雪有点失落。
　　“夏希，你真的不回去继续工作吗？”
　　夏希现在的人气正高，她陪自己恢复，实在太浪费她的才华和人气了。
　　顾飞雪很难过自己在拖夏希后腿。
　　夏希蹲下来，认真的看着她。
　　“事业与我，没你重要。”
　　顾飞雪又被感动，低头去吻夏希，“坏蛋，明明当初我要为你减少工作，你还说我。”
　　夏希不肯顾飞雪为了她放弃事业，却可以轻易的为了顾飞雪放弃。
　　“我是幕后音乐人，跟你不一样。”
　　夏希在家里就可以写歌，根本不需要去台前，她还是喜欢做‘隐形天后’。
　　顾飞雪去摸夏希的嘴唇，她最喜欢夏希的嘴唇了…
　　“夏希，衣服脱掉，坐上来…”顾飞雪拍了拍自己的腿。
　　夏希怕伤着顾飞雪，但还是没有拒绝，乖乖的把衣服脱掉，然后小心的分开双腿跪坐了上去…抱着和顾飞雪亲吻。
　　顾飞雪心想自己可能是真的没事做，然后就越来越喜欢做这种事…
　　夏希快乐的时候…顾飞雪突然问，“夏希，你关好门没有？”
　　“我们以后要注意点，不然万一被晓晓看到…”
　　“然后天天喊着要看，就麻烦了…”
　　顾飞雪学着顾晓软软糯糯的声音，在夏希耳边说，“妈咪…要、看、色色～”
　　尽管知道顾飞雪是在说笑，但夏希还是被这个想象画面给刺激到，抱着顾飞雪忍不住的在痉挛…
　　顾飞雪笑了好久…
　　顾晓成长的很快，刚开始她就像个三四岁的孩子，才不过两个多月的时间，她已经成长的跟自己年龄差不多，懂了很多事。
　　夏希的确是最懂她的人，让夏希来教她是最好的。
　　只是虽然已经开始沟通，但还是不肯叫妈咪。
　　十二月底的时候，夏希不情不愿的回了一趟国内，去参加今年的音乐大赏颁奖典礼。
　　顾飞雪打开了网络直播，抱着顾晓一起看。
　　直播画面里，面对着镜头，夏希就那么有些疲惫的坐着。
　　她不想参加什么音乐大赏，但顾飞雪让她必须参加，夏希没办法只能参加了。
　　只是时间还是拖延到了最后一天，下了飞机直接到会场。
　　温温在夏希旁边陪着她，顾飞雪看着也就放心了。
　　然后，夏希就开始了疯狂的拿奖。
　　先是《燃烧》拿了毫无意外的最佳新人，又凭借着《飞花令》拿了最佳作词，《燃烧B》拿了最佳作曲…最后的《一个人的浪漫》拿了年度金曲。
　　夏希就这样一遍一遍的上台，最后连点场面话都说不出来了。
　　拿完最后一个奖后，夏希就干巴的说了两声谢谢就要下台。
　　主持人很懂，拦住了夏希。
　　“夏希先别走，你又在赶进度！”
　　弹幕飘过好多【哈哈哈】。夏希不喜欢社交这件事已经众人皆知了。
　　主持人心想怎么也得拉着夏希多说两句，就脑子一转问了一个问题。
　　“夏希，可以问一下，她怎么样了吗？”
　　莫名其妙的一句话，但夏希懂了，然后她就露出了今天最灿烂的一个笑容，终于肯拿话筒多说两句话。
　　“很好，一天比一天好，我想用不了多久，她就会回来跟大家见面了。”
　　这种公众场合，她们都没有提那个人的名字，和两个人的关系。但所有人都懂。
　　弹幕又被【嗷嗷嗷】之类的占据，【一整天闷闷不乐的，一听到那个人就笑了】【喂我一嘴狗粮】【磕疯了】【给主持人加鸡腿，很懂我们】
　　顾飞雪抱着顾晓，指着大屏幕的夏希问，“晓晓，妈咪厉不厉害？”
　　顾晓顺着顾飞雪指的方向看过去，就看到了满脸笑意的夏希。
　　“妈咪？”
　　顾飞雪听到了，抱着顾晓的手紧紧抓着，开心的嗯了一声。
　　“嗯，那个是妈咪，”
　　她太开心了，这还是顾晓第一次喊妈咪。
　　“乖，也喊妈咪一声。”顾飞雪把顾晓抱起来，让她也喊自己。
　　顾晓，“…两个妈咪？”
　　顾飞雪，“……”
　　夏希还没有教过顾晓这些，但这个孩子显然知道她们两个之间是很少见的。可能是之前在亲生父母那学过。
　　顾晓这种天才，从娘胎就开始记事。她只是不肯接触别人而已。
　　“对，你有两个妈咪。”顾飞雪认真的说。
　　“两个妈咪都会爱你，很爱很爱你，以后再也不会让你的世界，孤单一人了，好不好？”
　　顾晓好像是在想顾飞雪的话，过了好久，终于软软的应了一声，“好。”


第139章顾&夏：每天都在说
　　颁奖典礼结束后，音乐大赏的主办方发了微博，肯定了夏希的才华和能力，最后做了一个决定。
　　邀请夏希作为明年的颁奖嘉宾，出席这个活动。
　　好家伙，网友们一看，这是要把夏希永久踢出奖项提名了。
　　仔细想想也能理解。夏希太年轻了，过了年她才25岁，要是继续提名，说不定她还会拿很多年的奖，不给别人一点机会。
　　这样这奖项的初衷就变了，成为了她一个人的表演。夏希不拿奖，又会失去奖项的公平性，这奖项的主办方一直风评不错，都是看实力的，所以才渐渐有了大众和圈内的认可。
　　所以为了乐坛顺利的发展下去，音乐大赏继续办下去，只能让夏希在今年拿完所有奖项，然后永久的把她踢出提名，让她成为更高级别的颁奖嘉宾。
　　您这位神还是不要跟凡人比较了。
　　夏希无所谓，她已经坐上了回去的飞机，真的是一秒都不肯多呆的。
　　来送她的温温和钱蔓蔓，也只能在等飞机的间隙和她聊了两句。
　　刚下飞机不久，夏希就看到了来接她的顾飞雪和顾晓。
　　顾飞雪抱着顾晓开心的对她说，“晓晓乖，喊妈咪。”
　　然后夏希就听到那个小自闭，乖乖的喊了一声，“妈咪…”
　　夏希过去，抱住了两个人…
　　…
　　也不知道是不是因为顾晓平常不出门的关系，去接机回来后不久，顾晓就生病了，在发烧。
　　顾飞雪自责不已，“我错了，我就不该带她出去。”
　　小小的孩子烧的满脸通红，看起来十分难受。
　　夏希安慰她，“是她自己体质差。”
　　顾飞雪，“你别安慰我，就让我反省一下！”
　　“我还想过段时间再让顾晓锻炼，现在看来还是得让她多运动，增强体质。”夏希说道。
　　顾飞雪又想起一件事，“你平常锻炼，是不是就是因为小时候体质差？”
　　“嗯…”
　　顾飞雪又心疼了，她现在看着顾晓，就好像在经历夏希的童年。
　　原来夏希小时候过得这么可怜。除了超级富二代的身份，她比自己还可怜。
　　夏希这时又说，“要活着，才能遇上自己命中注定的那个人。”
　　“很幸运，我遇到了…”“从此我每多活一天，每多看她一眼，都是上天的恩赐。”
　　顾飞雪把人拽过来，亲了半天后才放开，“…夏希，今天可能会激烈点…”
　　她受伤后已经四五个月，虽然还不能完全行走，但手臂早已经恢复的差不多。
　　深夜，顾飞雪从噩梦中惊醒后，去抱那个可以给自己依靠的人。
　　谁知摸了个空，顾飞雪坐起身，没有发现夏希的身影。
　　顾飞雪拿了床边的拐杖，拄着出了门，在隔壁的房间发现了蹲在顾晓床边的夏希。
　　这个人…
　　顾飞雪知道夏希肯定是不放心顾晓，明明表面上一副不太关心顾晓的样子…
　　夏希出来后，就看到了顾飞雪，顾飞雪问她，“怎么样了？”
　　“退烧了，没啥大事，小感冒而已。”夏希依旧说的不咸不淡的。
　　顾飞雪也不戳穿她，她知道夏希是因为自己关心顾晓，几乎吸引了大部分注意力，夏希吃醋了！
　　夏希过去扶着顾飞雪，两人回房间休息。
　　顾飞雪睡不着，缠着夏希也不让她睡。
　　“…看来我还是体力不够，竟然没有榨干你…”
　　“没关系，你是伤员。”夏希说道。
　　顾飞雪无奈了，伤员就伤员吧，然后她就用伤员的方式，给了夏希一场，温柔又绵长的快乐…
　　事故后一年，顾飞雪身上的钢钉已经全部取出，终于开始复健。
　　夏希在华家找了个空房间放复健器材，在一旁揪心的看着顾飞雪挣扎行走，看她额头上的汗如雨下。
　　一旁的顾晓也在给顾飞雪加油，“妈妈加油！”
　　为了区分两个妈咪，现在顾晓喊顾飞雪妈妈，喊夏希妈咪。
　　虽然很累，很痛，但这点痛苦不能打败顾飞雪，更何况有夏希和顾晓的鼓励。
　　顾飞雪很快就能自己行走了。
　　晚上，夏希帮顾飞雪揉着她过分使用，导致酸痛的双腿。
　　“可以不用这么着急。”夏希心疼顾飞雪。
　　顾飞雪，“不行，过几天就是你的生日，去年我就错过了，今年必须要好好帮你过。”
　　去年夏希生日的时候，她刚出事故，夏希又忙着准备演唱会，两人就错过了。
　　今年，顾飞雪说什么也不肯再错过，她要尽快恢复，帮夏希过生日。
　　“你没有错过我的生日，去年我收到了最好的生日礼物。”
　　没有什么比顾飞雪活着更好了，而且顾飞雪还在微博上向她表白。
　　那些话，夏希都能一字不落的背出来。
　　顾飞雪抱着她，问，“夏希，我有没有说过我爱你？”
　　“每天都在说。”夏希笑着回她。
　　肯定没有每天都在说啊，但顾飞雪明白她的意思。
　　就算有时候不说，她们的行为也在说，眼睛也在说。
　　把夏希的手从腿上拿开，抓着她的手往上…进入自己的睡裙里面。
　　“夏希，我爱你。”
　　“吻我……”顾飞雪眼中都是欲望。
　　夏希，“…你身体还没完全好。”
　　“已经好了嘛…”顾飞雪无奈撒娇，“真的已经好了，都一年了…”
　　夏希怕伤到她，所以都是让自己碰，但不碰她。
　　顾飞雪都这样说了，夏希还能怎样，而且的确顾飞雪已经好多了。
　　她只要小心一点就行了…
　　顾飞雪满足了，虽然让夏希快乐也很好，但在夏希手底下快乐，是另一种感觉。
　　执着有什么不好呢？顾飞雪最喜欢夏希的执着了！
　　顾飞雪果然赶在夏希生日之前好了，已经不需要人扶，自己可以走路。
　　她让夏希给她拍了一张照片，然后发到了社交平台上。
　　粉丝们涌了进来恭喜，然后期待着天后归来。
　　还有好多人问之前发的女儿是怎么回事的，顾飞雪挑了几个评论回复了。
　　关于女儿的事也没掩盖，就很诚实的说是收养的自闭症，好多人送上祝福。
　　舒茜最近正好休息，飞过来看顾飞雪，正好参加夏希的生日。
　　她早已经见过顾晓了，但那个时候的顾晓还很自闭，这次见面已经是一个只有点内向的小孩子的模样，可爱的舒茜抱着不肯松手。


第140章顾&夏：心理阴影
　　舒茜和曲意舒还没有公开关系，但圈内人已经有不少人知道。
　　曲意舒晚上过来的，她也来帮夏希过生日。
　　曲意舒自觉认为自己和舒茜受了夏希很多帮助，这个理智的曲意舒，早早就把夏希和顾飞雪真正的放入了她重要朋友的阵营。
　　曲意舒人比舒茜忙，还是第一次真正见顾晓，也被顾晓可爱到了。
　　“乖，叫阿姨。”曲意舒去逗她。
　　顾晓还有点怕生，就没叫人。
　　舒茜得意了，“哈哈，她跟我比较亲。”“乖晓晓，叫姨姨。”“额……要不干脆叫干妈？”
　　顾飞雪听到了，飞来一个眼刀，“你滚蛋，她妈咪已经够多了。”
　　加上华宁这个亲生母亲，顾晓已经有三个妈咪了……
　　舒茜其实也就是开个玩笑，不过喜欢顾晓是真的。
　　顾晓这个时候终于叫人了，喊舒茜：“阿姨……”
　　然后又去喊曲意舒，“姐姐……”
　　曲意舒笑了。
　　舒茜：……
　　这个孩子一点都不可爱！
　　顾晓抓着舒茜，用很期待的眼神看着她，然后说了那句让小情侣脸红的话。
　　“要看亲亲。”
　　顾飞雪：……
　　她到底是怎么看出来，那两个人也能做那种事的！？
　　屋里还有温温呢，温温还比曲意舒早来一会儿，正在送其它人让她帮忙带的礼物。
　　这个孩子怎么就那么精准的知道，曲意舒跟舒茜是一对的？
　　曲意舒没听明白，找夏希问，夏希就很自然的把顾晓的怪癖给说了。
　　这孩子还有这癖好？曲意舒过来摸了下顾晓的脸颊，然后去亲吻舒茜的嘴唇。
　　舒茜：……这孩子是真的不可爱！
　　顾晓满意了，笑的很开心。
　　一个自闭症能这样，真的是很难得了，舒茜就原谅了这孩子的怪癖。
　　就是怪不好意思的！
　　至于温温，顾晓对这个单身狗表示一点兴趣都没有，郁闷的温温伤心了好半天。
　　晚上舒茜和曲意舒就被安排在了一间客房，舒茜躺在床上问曲意舒，“我们将来会有孩子吗？”
　　曲意舒，“你喜欢的话，我们可以有。”
　　“你呢，你喜不喜欢？”舒茜问。
　　“我还好，不喜欢也不讨厌。”
　　舒茜又想了下，还是摇头道：“算了算了，我一想到养孩子头都要大了。”
　　顾晓已经过了最麻烦的那个时候，之前她第一次见顾晓的时候，她的自闭症还很严重，舒茜真的看着就替顾飞雪和夏希愁。
　　曲意舒凑过来，“嗯，不着急，我还年轻的很……”
　　“…小混蛋，明明就是贪图享受！”舒茜断断续续的说。
　　“你不是也一样？”曲意舒知道舒茜比她还爱享受。
　　曲意舒第二天就回去了，她还有拍摄，舒茜和温温还能闲两天，在这里暂住，然后问顾飞雪什么时候回去。
　　“你的粉丝，还有整个娱乐圈都在等着你呢。”温温说道。
　　夏希的暂退其实并没有什么关系，她本来就是幕后音乐人，而顾飞雪却是一个真正的明星，她是属于舞台的。
　　顾飞雪嗯了一声，含糊的回，“快了快了。”
　　钱蔓蔓也早已经打了电话，问她大约什么时候回去，她好提前做好准备。现在公司里得亏有温温，才能让那些粉丝们不那么失落。
　　现在很多顾飞雪的粉丝，都自觉的转变为公司粉了，她们喜欢顾飞雪，喜欢夏希，也喜欢温温，反正就是都喜欢，天天在公司官博下面聊天凑热闹。
　　号称自己是官博粉，公司粉。
　　顾飞雪回的很模糊，没有具体说时间。
　　大家都不知道顾飞雪怎么回事，只当她身体还是不好。
　　舒茜和温温也离开之后，顾飞雪和夏希就恢复到了之前的生活，每天逗着顾晓玩，就这么过了近半年。
　　夏希察觉出不对劲了，顾飞雪的身体已经恢复，但她却没有想要复出的打算。
　　她像之前受伤的时候那样在生活。
　　夏希不明白，去问顾飞雪。
　　顾飞雪没有对夏希说谎，她只是有点难过的说道，“夏希，我身体好了，但我的心理好像没好。”
　　“…我惧怕舞台了。”
　　从舞台上摔下来的记忆，太深刻，太可怕。
　　虽然已经过了一年半，但那种痛苦真的是刻在骨髓里的，醒来后每一根骨头都在痛的记忆，不是那么容易消失。
　　它们就那样，在缠绕着顾飞雪，让她惧怕舞台。
　　夏希明白了过来，抱着顾飞雪边哭边道歉，“对不起……”
　　她竟然迟钝到现在才发现。
　　“没有啦，我也是最近才发觉的。”
　　顾飞雪最近才有了打算重回舞台的打算，但她一想到那份记忆，就开始本能的抗拒舞台。
　　更重要的一点，她不止是害怕高处，她还害怕自己要失去夏希的那种感觉。
　　顾飞雪的内心有多强大？
　　她曾亲眼目睹母亲上吊自杀后的情形。她曾见过父亲被车撞到血肉模糊的尸体。
　　这些是肉眼所见的‘恶’。
　　她曾被无数人污蔑，咒骂，这是关于人性的‘恶’。
　　这些会成为别人一辈子心理阴影的画面，经历，都不曾打败她。
　　她是顾飞雪，是无畏无惧的强大。她这种强大，吸引着无数人，激励着无数人。这其中就包括夏希。
　　但这一次，她怕了。一向无畏无惧的顾飞雪，有了怕的事情。
　　既然发现了问题，就要解决问题，顾飞雪不愿意对夏希说谎，不想瞒着夏希。
　　夏希知道后，也在帮顾飞雪找心理医生。
　　心理创伤很难治愈，但也不是没有办法。
　　顾飞雪也不拒绝，很听话的去看心理医生。
　　效果不错，至少顾飞雪在想到舞台的时候，没有了之前的抗拒。
　　这天，夏希特意租了一个地方，一个小舞台，让顾飞雪试唱。
　　其它的都很好，顾飞雪唱的很开心，她的状态似乎恢复了。
　　但，到了《飞雪》那首歌的时候，终于还是出了问题。
　　顾飞雪站在仅有一米高的舞台边缘，惧怕到发抖。
　　夏希冲上了舞台，抱着顾飞雪跟她一起哭泣。
　　“我好像做不到……”顾飞雪难过的说道。
　　夏希心疼死了，她紧紧抱着顾飞雪，“没关系，我们可以不唱这首歌。”
　　“我还可以为你写其他的歌，很多很多歌……”
　　顾飞雪抱着她，渐渐平静，“可是不唱《飞雪》的顾飞雪，还是你喜欢的顾飞雪吗？”
　　她知道夏希喜欢她的强大，但现在这份强大，她失去了。
　　“我爱你，直到生命尽头！”夏希肯定的表白。
　　顾飞雪含泪微笑，“傻子，就再多给我一点时间，再多一点时间。”
　　她是顾飞雪啊，这点心理阴影而已，她怎么可能做不到！
　　此后的顾飞雪，变得很焦躁，她在尝试突破这个心理阴影，但又做不到，所以状态一天比一天差。
　　夏希在翻了很多心理方面的书籍后，终于对顾飞雪的状况有了一个了解。
　　过不了这一关，最难受的就是顾飞雪自己。
　　所以夏希在考虑了很久之后，做了一个决定。


第141章顾&夏：为你倒数
　　“怎么最近每天都在受伤？”晚上，顾飞雪抱着夏希亲热的时候，发现她的肩膀和后背上好多淤青，一片片的。
　　而且这种状况已经持续了一段时间。
　　夏希只是冲她笑笑，“在做一些事。过几天你就知道了。”
　　顾飞雪也就没继续问，她问夏希，“你觉得我以后就做下沉式舞台怎么样？”
　　《飞雪》这首歌她是唱不了了，所以顾飞雪决定接受这件事，改变策略，既然不能一时改变自己，就去改变舞台。
　　下沉式舞台也不错，也不会让她有心理阴影，还会安全许多。
　　夏希没回她，只是说：“再过几天，再等我几天好不好？”
　　顾飞雪不太明白夏希说的过几天是什么意思，她想问，却又没问。
　　第二天，华家的城堡外面的大花园里，有工人开始工作。
　　顾飞雪看了一下，发现她们在搭建一个舞台。
　　舞台并不大，也不是很高，大概五六米的高度。
　　她去找夏希问，夏希说是秘密，不肯告诉她。又是2.14情人节，顾飞雪和夏希已经交往了两年。
　　这一天晚上，舞台已经搭建完成。
　　顾飞雪早就看到了，在夏希牵着她的手带她过来的时候，顾飞雪很开心。
　　“是送我的生日礼物？”顾飞雪扭头问夏希。
　　但她还是本能的觉得，夏希似乎要做什么。并不只是简单的帮她过生日。
　　因为夏希拒绝掉了所有朋友来帮顾飞雪过生日。
　　现在就她们两个。
　　夏希嗯了一声回她：“是礼物。”
　　草地上只有一个座位，是顾飞雪的。
　　夏希背着吉他走上了舞台，为顾飞雪开了一场专属于她的情歌演唱会。
　　从《一见钟情》到《一个人的浪漫》然后是两版的《燃烧》。甚至还有一首新歌《吻夏》。
　　顾飞雪记起这首新歌是她的创意，但她早就忘了，没想到夏希还记得，还补全了它。
　　《吻夏》大概又是一首色色的歌，如果由顾飞雪来演唱的话。
　　只是现在演唱的是夏希，就有点不对劲。顾飞雪听着听着就笑了。
　　唱完了歌，夏希把吉他放到一旁，在舞台上冲顾飞雪伸手。
　　“顾飞雪，过来吻我。”
　　《吻夏》就是亲吻夏希的意思。
　　顾飞雪从一旁绕到了舞台上，却在离夏希还有两米多远的时候停住了。
　　再往前，她就要害怕了。
　　夏希也不强求，顾飞雪不过来，她就凑过去，让《吻夏》这个名字成为现实。
　　过了很久，夏希才把顾飞雪放开，然后道歉。
　　“对不起。”
　　“为什么要道歉？”顾飞雪问她。
　　“因为接下来，要做一件让你为难的事。”
　　夏希牵着顾飞雪的手，又往后退了几步，来到了舞台中间，一个被标着标记的地方。
　　顾飞雪不解的看她，夏希把她按在那里，让她不要动，然后去拥抱她。
　　“你还记不记得我们在一起那一天，你过来抱我，然后对我说的话？”
　　顾飞雪当然记得，她那个时候不敢确定夏希暗恋的那个人是不是自己，所以耍了个小聪明。
　　“你说。我怀疑有个女孩子暗恋了我十年，但我不敢确认。”“所以我想了个办法，我现在抱着她，从一数到十，如果是真的，就请她不要松手好不好？”
　　顾飞雪也抱着夏希，嗯了一声。
　　夏希说的一个字都不差，她的记忆力就是这么好。
　　“然后你就开始数，连给我个反应的时间都没有。”夏希笑着继续说。
　　顾飞雪也笑了，她还跟夏希玩了个小战术。跳掉了中间的789。
　　夏希继续说，“今天，我也要为你数十个数。”
　　这个时候，夏希不舍的放开了顾飞雪，对她说。“我会从十开始倒数，你要仔细看着。”
　　“十。”
　　夏希开始数了，但顾飞雪发现，她在数的时候，往后退了一步。
　　而夏希，一直是背对着舞台的。
　　“九。”又退一步，再退的话就不能牵手了。
　　“八。”夏希很不舍的放开了顾飞雪的手。
　　顾飞雪不肯松开，往前一步抓着夏希，似乎明白了夏希想要做什么。
　　“七。”
　　夏希背对着舞台，她每数一下，就往后退一步，现在离舞台边缘越来越近。
　　“六。”已经到了顾飞雪的恐惧极限，再往前，就要看到舞台高度了。
　　“五。”夏希没有停，继续数，继续退。
　　“不要！”顾飞雪开始害怕了，她在抖，抓着夏希不让她再往后退。
　　“夏希，你要做什么？”“你别吓我好不好？”顾飞雪把夏希的手抓的好紧。
　　夏希暂停了后退，流着眼泪一根根的掰开顾飞雪抓着她的手指。
　　顾飞雪也哭了…
　　“顾飞雪，你有没有玩过信任游戏？”夏希问她。“我没玩过，因为我自闭症。”
　　“不过我看过视频了，最近也在实验。”
　　“想要毫不犹豫的往后倒下去，真的需要很大勇气。”
　　所以最近这一段时间夏希身上才总是出现淤青？顾飞雪哭的更狠了。
　　“飞雪，对不起。”“我知道你会很痛苦，很为难。”“我不该强迫你，不想强迫你。”“可我知道，如果你不解决这个心理问题，你永远不会开心。”
　　“可我想不到别的办法来治愈你。”
　　“你放心，这个舞台并不高，只有六米，我已经查过了，下面是草地，从这么高的地方摔下去，我不会死。”夏希笑，“我还舍不得死呢，要陪着你一辈子。”
　　顾飞雪：“你在说什么傻话！”
　　就算不会死，也会受伤啊，六米已经很高了。
　　而且这也只是推测，万一真出事怎么办？
　　自闭症的人很疯狂，顾飞雪以前从没见过，因为夏希从来不会在她面前展示那样的自己。
　　现在顾飞雪见到了。
　　而夏希的疯狂，还是因为她。
　　“飞雪，如果你不想我受伤，就请你在我摔下去之前，救下我。”夏希。
　　“曾经的我没有做到，我没有能救下你，眼睁睁的看着你摔了下去……”
　　“我好难过，好痛苦，好无力……”
　　“所以，请你救下我。然后……治愈你。”
　　“顾飞雪，从我十四岁开始到现在，一直都是你在治愈我。”
　　“你治愈了我的疾病，治愈了我的音乐，治愈了我的孤独。”虽然她并不知道。
　　“现在，你让我的世界不再孤单一人。”
　　夏希问：“顾飞雪，我能成为那个，同样治愈你的人吗？”
　　顾飞雪没有回答，她已经哭的不能自已了，像个孩子一样。
　　夏希流着眼泪笑。
　　“我会现在开始闭上眼睛，当我倒数到一的时候，我就会往后倒下去。”
　　“顾飞雪，我相信你。”
　　夏希不肯让顾飞雪再牵她的手，用两只手交叉抱着自己的肩膀，闭上眼睛继续退。
　　“四。”
　　好近了，真的好近了，顾飞雪已经又想起了自己摔下去那天的记忆。
　　看到舞台下面，她就开始头晕，视线都被模糊。
　　她想去抓夏希的手。不让她继续后退，太危险了，真的太危险了！
　　但如果想要抓着夏希，就要跟她一起走向舞台边缘。
　　“三。”夏希继续数，继续退。毫不迟疑。
　　为了不让自己害怕，她已经在稍矮的平台上练习了很多次。每一步退的都很坚决，很精准。
　　“二。”夏希已经听不到任何声音，顾飞雪不再哭泣，她不睁眼睛，就看不到顾飞雪在哪里。
　　“一。”已经退到舞台边缘，如果现在往后倒，绝对会摔下去。
　　夏希并不害怕，正如她所说，她相信顾飞雪。
　　喊完最后一个数后，夏希闭着眼睛，露出笑容，然后很决绝的往后倒了下去。
　　她倒进了一个熟悉又温暖的怀里……


第142章顾&夏：天后归来
　　舞台最边缘，顾飞雪站在那里，抱着夏希，又开始哭。
　　她做到了。
　　“傻子，你怎么这么傻！”真的太危险了，如果她不能克服心理阴影，夏希绝对要受伤的。
　　夏希已经睁开眼睛，转身去回抱顾飞雪，“因为你是顾飞雪，因为我知道，你不会让我受伤。”
　　夏希说的没错，顾飞雪怎么舍得让她受伤。
　　两个人抱了好久，夏希问她，“现在还害怕吗？”“对不起…”
　　顾飞雪还站在边缘的地方，却没有了害怕的感觉。“有你在，就什么都不怕了。”
　　“笨蛋，我不是怕高…我是……怕失去你的感觉。”
　　正因为有了爱的人，才会害怕死亡。
　　害怕失去她，也害怕她会难过，怕她继续孤独。
　　顾飞雪又说，“你错了夏希，你一直都在治愈我，不止这一次。”
　　从她二十岁那年开始，夏希就在治愈她，救赎她。
　　她治愈了夏希的疾病，夏希同样治愈了她的人生。
　　“我也对你《一见钟情》，我也对你是《一个人的浪漫》，我也想对你《燃烧》，我想我们两个一起《燃烧》。”
　　夏希笑了，问她，“《吻夏》呢？”
　　“冬天的雪，想要亲吻夏天，选择融化…”“我愿为你融化成水，把你拥抱，与你亲吻，炙热又温柔…”顾飞雪刚刚才听了一遍歌词，但这段却已经记了下来。
　　这首歌是夏希写的，却是她的创意，夏希填补了它。
　　这又是一首两个人的歌。
　　两个人站在舞台边缘拥吻，她们紧紧拥抱着彼此，所以谁都不怕。
　　她们生死相随，互相依靠。
　　再也不会让对方的生命，孤独一人。
　　小自闭顾晓远远在台下看着两个妈咪亲亲，小小的年纪就下定了决心。
　　她长大了也要找一个这样的女朋友，一个可以为她付出全部的女朋友！
　　顾飞雪要回来了，钱蔓蔓很久之前就做好了准备，顾飞雪一说要回来，演唱会马上安排上。
　　事故发生两年后，顾飞雪和夏希一起回来。
　　她们握着彼此的手，冲全场宣布，“我回来了。”
　　“我们回来了。”
　　夏希又为顾飞雪写了新歌《归来》。作为演唱会的结尾。又是一首神曲，有很多生命的共鸣。
　　中间的时候，还有新歌《吻夏》，顾飞雪果然把这首歌唱成了另一首小黄歌。
　　在夏希给她弹琴伴奏的时候，故意凑到夏希身边，去亲吻她。
　　在数万人面前做这种事，粉丝们都磕疯了。
　　这是一首，专属于两人的小黄歌。
　　顾飞雪很少写歌，跟夏希在一起后就更不会写了，但她还是为夏希写了一首新歌，《倒数》。
　　她在唱这首歌的时候，学着夏希的样子，背对着舞台一步步倒退，然后等待着夏希过来救她，就如她那天救下夏希一样。
　　这一幕，同样成为了演唱会的名场面。
　　这年的音乐大赏，《倒数》拿了年度金曲，顾飞雪在拿奖那天，说了一句得奖感言。
　　“你为我写《吻夏》，我为你写《倒数》。”
　　她们把爱对方写成歌，也把对方的爱写成歌。
　　自此之后，顾飞雪没有了个人演唱会，夏希也没有。
　　因为她们所有的演唱会都是一起的。
　　只有顾飞雪能把那个不爱社交的自闭症拉到舞台上。
　　她会为她唱歌，而她会为她伴奏。她们会一起演唱。
　　……
　　顾飞雪天后归来，事业发展的比之前还好。夏希写的新歌多了很多人生感悟，真正的登堂入室。两人一起去国外拿了很多大奖。
　　舒茜接了个同性题材的剧本，她跟那个鬼才导演一拍即合，在找另一个女主角的时候，舒茜就想到了顾飞雪。
　　曲意舒倒是想跟舒茜一块演恋爱戏，但角色设定方面不行，曲意舒太年轻了。
　　这是两个从学生时代就开始的恋爱故事。
　　搭对手戏的是顾飞雪，曲意舒也比较放心。
　　顾飞雪参演，夏希就接了帮影片作曲的工作。
　　最后，鬼才导演又改了剧本，把两个女主角的学生时代和成年时代分开。这部片子拥有了四个女主角。
　　曲意舒自荐出演了舒茜的学生时代，推荐自己的好友谈语桐演了顾飞雪的学生时代。
　　顾飞雪不是第一次知道谈语桐这个人，但在见到她的时候，还是察觉到了什么。
　　夏希也被吓一跳，实在是谈语桐跟顾飞雪真的很像。
　　然后夏希去查了谈语桐，最后确定了某件事。
　　谈语桐，是顾飞雪同父异母的妹妹…
　　顾飞雪在这个世界上，还有亲人。
　　电影上映后，最终被提名了国外的大奖。
　　舒茜在奖项公布之前，找到了两人。
　　“夏希，你已经写过表白神曲《一见钟情》，暗恋神曲《一个人的浪漫》和热恋神曲《燃烧》了。”
　　“要不要再努力一下，写个求婚神曲出来？”
　　然后，舒茜就把自己的创意说了。
　　夏希灵感来的很快，帮舒茜写好了《无名指的约定》。
　　顾飞雪很惊叹，“舒茜，没想到你这个家伙还有这种浪漫细胞？”
　　舒茜无语，然后指着其中一句歌词怀疑的问，“大神，这句‘情话怎么说都不嫌多’是不是在调侃我？”
　　舒茜是话唠…
　　夏希憋笑，“不是…”才怪！
　　顾飞雪笑得前仰后合。
　　舒茜拿下了国际影后，顾飞雪和夏希在她求婚现场，为她们演唱这首歌。
　　舒茜已经解约，还拿下了国际影后，曲意舒也不需要再混国内，两个人已经不必再怕出柜会影响事业。
　　顾飞雪最近经常就在长吁短叹，说被舒茜比过去了，这样不行，她得想想办法…
　　……
　　*
　　顾飞雪二十岁左右的时候，经历了人生最黑暗的时刻。
　　她从来没想到，人类对一个人的恶意，可以恶劣到这种程度。
　　只因为她被星探看中，参加选秀出道。而自己最好的朋友兼队友没有，顾飞雪就被自己最信任的人出卖。
　　朋友跟媒体曝光了她最大的秘密。
　　顾飞雪是她母亲婚内出轨生的孩子，是别人口中的‘野种’。
　　因为这件事，她已经家破人亡，可大家还不放过她，一遍遍的把这件事拿出来攻击她。
　　也不知道是哪个被自己拒绝的男人恼羞成怒，编造了顾飞雪同时交往好几个男朋友的烂故事。
　　这种事明明只要调查一下就知道是假的，但所有人都不信顾飞雪，反而更愿意相信谎言。
　　因为顾飞雪是‘野种’。她的出身让人觉得不干净。
　　顾飞雪被全网黑，身上的脏水多到数不清。
　　她没办法在国内混了，所以参加了一些国外的音乐节。
　　她想靠实力，只有靠实力，才能赢的尊重和话语权。
　　长这么大还是第一次来这个浪漫的国度，这里的生活节奏很慢，路边上也有很多流浪音乐人。
　　顾飞雪一路走，一路听，去感受这种宁静纯粹的音乐。
　　一直到她走到了一个特别偏僻的地方，有一个过分单薄的小女孩，正在旁若无人的拉着小提琴。
　　她不像一个流浪音乐人，身边还跟着一身燕尾服的管家。
　　她的小提琴拉的真好，是很纯粹的音乐。
　　只是这种纯粹里，顾飞雪听出了孤寂。
　　她在一个人的世界里，与整个世界格格不入。
　　她像是无法被触摸的音乐精灵。


第143章大结局：我是顾飞雪
　　顾飞雪被迷住了，远远的看着那个瘦小的背影。
　　一直到等她结束了那首曲子。
　　等她演奏结束，女孩把手里的小提琴递还给了一个头发很长的流浪者。女孩身边的燕尾服管家上前，询问了什么。
　　那个小女孩点头嗯了下。
　　那个管家随后给了一旁的流浪音乐人一张名片，跟他说了些话。
　　顾飞雪的英语不错，勉强听懂了那个管家的话，“请问您有没有兴趣来我们公司做乐器制作人？”
　　原来这把乐器是那个流浪汉自己制作的，然后他被那个小女孩发现了，她果然是音乐精灵。
　　后面的事顾飞雪就不知道了，因为她很快转身离开了那里，要去参加今晚的音乐节。
　　虽然那个女孩的音乐很孤独，但她还是觉得，生活还是充满美好的。
　　因为这个世界上还有像那个女孩一样美好的人。
　　顾飞雪在表演结束后，被当地的一些媒体记者嘲笑，顾飞雪笑着应对了。
　　她依旧对这个世界保留着宽容与善良。
　　回国后，她还清晰记得那是那年年初，刚过元旦不久，还在下雪的季节，就如她的名字一样。
　　顾飞雪收到了一个几经转折才送到她手上的歌曲，《飞雪》。
　　这毫无疑问是一首量身定做的歌曲，她看完了这首歌，唱完了这首歌，就哭了。
　　她没想到，原来这个世界上还有这么懂她的人。
　　从此，X女士成为了她的专属创作人，她又给她写了好多好多歌曲，然后顾飞雪就凭借着那些歌曲给她带来的勇气，一点点的走到了现在。
　　一直等到……她终于鼓起勇气，去见自己偶像的那一天。
　　那个看起来过分年轻的女孩，紧张的对她说：“我就是X……”
　　*
　　“怎么样？”顾飞雪给夏希念完了自己写的‘小作文’，期待着夏希的反应。
　　夏希已经把顾飞雪专门为她写的故事看完了，而且深深的记在了心里。
　　最开始的相遇虽然是假的，但却好像是真的一样，她知道顾飞雪一定是用心了。
　　但夏希很诚实，还是说，“崩人设了，我怎么可能去街头找什么流浪音乐人。”“我自闭症，不出门的。”
　　“……怎么不可能嘛，这不是有人看着你吗？”顾飞雪显然很有种想把这件事当成真的一样的感觉，在冲夏希撒娇。
　　“好吧……”夏希笑着点头。
　　她明白顾飞雪要写这件事的心情，顾飞雪想让她知道，她也是被夏希救赎的。
　　“说真的，你真没去过类似的地方？”顾飞雪问，“说不定我真的见过你呢？”
　　那一段时间她在附近呆了挺久的，万一真的碰到过呢？
　　夏希想了下，“你也知道我记性很好，如果我真见过你，不会忘记的。”
　　顾飞雪的容貌太出色，夏希如果真的见过她，不会忘记。
　　她觉得自己一定还会对顾飞雪一见钟情。
　　顾飞雪失望了，唉声叹气的把夏希扑倒，委屈说道：“那你也来写，不能就我一个人被你吐槽。”
　　顾飞雪让她写，夏希就写，“好……”
　　.
　　*
　　S市拥有国内最大的游乐园，一到假期的时候，很多家长都会带着孩子来这里游玩。
　　彼时正是夏天，放假的时候。
　　游乐园的某个休息处长椅上，一个长得很好看的女人，正坐在那里休息。
　　她是个孕妇，好像已经怀孕不短，身形瘦弱到让人怀疑她有没有在按时吃饭。
　　这个女人被一种忧郁的气氛所围绕，让人都不愿意靠近，也不敢靠近。
　　华如初就那么坐着，摸了摸自己的孕肚，苦笑无奈的说着，“你好像连这里都不喜欢。”
　　她肚子里的孩子太安静了，它好像什么都不喜欢，如果不是每次检查的时候，医生告诉她孩子很健康，她真的怀疑这个孩子是不是天生有什么问题。
　　她正在安静坐着的时候，一个长得很漂亮的小女孩，突然过来，歪头冲她微笑。
　　“阿姨，你不高兴吗？”
　　华如初看向了眼前这个漂亮的小女孩，看起来也就六七岁的年纪。
　　“嗯，有点。”华如初诚实的回她。
　　“你为什么不高兴啊？”“这里可是游乐园欸，连游乐园都不能让你高兴吗？”
　　华如初被这个小女孩的快乐所打动，微笑了下，“你来这里，很高兴吗？”
　　“嗯，我以前没来过的，我们家不在这里。”“我刚拿了我们那里一个钢琴比赛的奖，我爸爸妈妈才带我过来玩。”
　　华如初觉得这个小女孩真是可爱又聪慧，心情不知为何也高兴了许多。
　　“我没有不高兴，是她不太高兴。”华如初摸着自己的肚子。
　　小孩子不是第一次见孕妇，但华如初说的，就好像它能听懂一样，不免神奇。
　　“那她很不乖哦。”小女孩走了过去，在华如初的同意下，很小心的摸了一下，然后说：“小家伙，你要高兴起来。”“这里很好玩的，有很多有趣的东西。”
　　但显然华如初肚子里的孩子没有反应。
　　小女孩想了下，然后退后了几步，对华如初说，“阿姨，我们音乐老师说，音乐是可以让人快乐的，我给你唱首歌吧。然后你们两个都要快乐起来。”
　　说完，小女孩就给自己根本不认识的华如初，唱了一首自己才学的儿歌。
　　果然很快乐，华如初真的高兴了起来，这个孩子真的太可爱了。
　　歌唱完了，一直在旁边的，小女孩的妈妈喊了她一声。
　　“鹿飞雪，你爸爸过来了，我们走吧。”小女孩的爸爸刚刚去买东西了。
　　“好。”鹿飞雪答应了声，快快乐乐的走了，是很相亲相爱的一家三口。
　　华如初看着那个天使一样的女孩，又拍了拍自己的肚子，“如果你能长得跟她一样可爱就好了。”
　　少有反应的肚子，竟在此时真的给了她回应，而且是那么剧烈……
　　她早产了，这一天是8月6号。
　　十四年后，身患自闭症的夏希，坐在屋里弹钢琴，她在自己的音乐世界里遨游，弹奏出的乐章，也是孤寂与落寞的。
　　不远处的电视里，正在放音乐相关的节目，这也是她唯一会看的电视节目类型。
　　一个女孩的歌声，突兀的出现在了夏希的耳里，她手指停止了弹奏，去倾听电视里传来的声音。
　　那是一首英文歌曲，很有名。夏希听过很多次。
　　但这一次的歌声，却让夏希感觉到了，灵魂一般的共鸣。
　　她是谁？
　　夏希看向了电视，在电视屏幕上，看到了那个女孩。她跟夏希想象的一样美好，跟她所演唱的音乐一样强大。
　　演唱结束后，她做了自我介绍。
　　“我是顾飞雪。”
　　夏希突然流着泪笑了。她想，她找到了那个，一直在寻找的，生命中最重要的事。
　　*
　　顾飞雪看完了夏希的‘小作文’。很不确定的问：“夏希，你告诉我，这个到底是你编的，还是真实的？”
　　顾飞雪知道有些天才，是从娘胎里就记事的，顾晓就这样。夏希也是天才，所以她现在很不确定，这件事到底是真的，还只是夏希写的‘小作文’。
　　更关键的是，她真的在六岁的时候，去过s市的游乐园，至于有没有见过夏希的妈妈，她实在记不得具体细节了。
　　夏希没有正面回她，只是神秘的笑，“你猜。”
　　顾飞雪猜不到，但她很确定一件事。
　　不管这件事是不是真的，她同样找到了，生命中最重要的那个人。


第144章完结感言
　　完结感言。
　　聊聊为什么写这本小说。…和第二本的宣传。
　　作者是个很喜欢看小说和动漫的人，看的类型很多很杂，几乎什么都会看一点。
　　后来也把热爱变成了兼职，写小说，写言情的。是个扑街…
　　很多年前就开始磕百合，入坑记得是‘神无月的巫女’。早些年百合小说也看过一些，但并非完全入了百合坑。
　　2021年，算是彻底入了这个坑。但我在找小说看的时候，意外发现百合小说里，满屏的影后，没有几本天后题材的小说，更找不到音乐相关的百合小说。
　　（偶像里的唱跳歌手是另一个概念，也很冷。）（但我不会写，写不出那种舞台上的表现力，那种炸裂的感觉。笔力不够。）
　　我不是说影后不好，我也很喜欢看影后，可我也很喜欢音乐，很喜欢天后。
　　我知道百合是冷门，百合里的‘天后’，大概更是冷门中的冷门，再加上自闭症这个设定，估计冷到极致了……
　　但我最终还是决定写这本天后题材，且‘音乐’占比很重的小说。
　　没人看，至少还有我自己看。
　　所以我从21年夏天开始构思这本小说。（所以第一女主的夏希姓夏。）
　　说实话我对转型写百合一直很犹豫，因为我知道一旦入了这个坑，再要出坑就要花很长时间。
　　而且百合不赚钱…
　　我一直在构思着，犹豫着，想着怎么写的好一点。想着要不要真的入这个坑（现在来看真的是坑。而且是巨坑，我觉得自己出不去了。）
　　犹豫过后，我定了一个三年目标，打算用三年的时间来写这本，认真的完成一本天后题材的小说。
　　我把发文时间定在了2024年元旦左右。时间线也是翻着日历写的。
　　夏希设定出生于2000年的8月6号，那一天是七夕。顾飞雪设定出生于1994年的2月14，是情人节。
　　顾飞雪名字的确取自‘飞雪连天射白鹿’。金庸小说是我的小说启蒙。
　　本来是叫鹿飞雪的，但…我嫌弃这个名字打出来不好看…
　　然后就改顾飞雪了，然后由此设定了顾飞雪的出身，和全网黑，以及双救赎的故事。还有‘白鹿’。
　　（《飞雪》《白鹿》《等君归》和《微热》这四个歌名是提前想好的，剩下的都是现写现想的，最满意的大概是《一个人的浪漫》，跟剧情里一样，本来就是叫《第十首歌》，薅着头发写歌词的时候，脑海里突然出现了一个人的浪漫这句话，然后剧情里也改了。）
　　（我可能再也写不出，暗恋，是一个人的浪漫这种感觉的话来了……）（我愿称这句话为我的写作生涯高光时刻！）
　　夏希的名字我一直在夏曦和夏希之间犹豫不决，最后还是决定了夏希。然后由此定了网红Natsuki的身份。
　　现在来看果然还是夏希适合一点，夏希自闭症，性格比较内向。夏曦这个名字总有种外向的感觉。
　　这本小说是以夏希为第一主角，名字也叫‘隐形天后’。
　　但这整个故事，由顾飞雪开启，也由顾飞雪结束。
　　因为顾飞雪是夏希最爱的人。所以我觉得这样来写更好。
　　…在21年刚入冬天的时候我的生活出现了点变化，我失业了，然后在家闲赋。
　　无聊的我没事做，就开始着手写这本小说。
　　…开始写了后，意外发现写的很快，几乎每天都是万字，这个小说本身重要剧情都是早想好的，我只需要补全细节，可能就是因为这样才会写的很快。
　　三年计划30天完成…
　　然后正文写完就发文了。
　　申签被拒是我没想到的，我虽然是个扑街，但说实话没有被拒签过。
　　原本还有打算如果可以入v，可能就专心写百合，要求不高，赚的钱够吃饭就行。
　　被拒签两次后我绝望了，写魔术师的时候状态就不太好。（删掉了好多剧情）
　　再后来也就想通了，打算这本完结后再申请签约试试，不签也没事，这本小说就会这么放着。
　　如我初心。
　　让大家多一本天后题材的小说可以看，…没人看我可以自己看。
　　说实话我自己看的还挺爽的…
　　我知道自己水平一般，但还是抱有期待，希望大家会喜欢‘天后’‘，也会有人继续写‘天后’。
　　百合还会写，还有想写的题材，且已经在写（算是义理姐妹？），但写这么勤快肯定是不可能的了。
　　没办法，总要想办法养活自己…
　　大概就是这样。
　　希望这本可以成为大家读完后，觉得看书的时间，没有被浪费的小说。
　　…
　　魔术师那边再见吧，那边共20w字，很短，节奏快…依旧是可以一口气读完的小说。
　　我最喜欢魔术师的厚脸皮，她对女朋友说。
　　“你再也不用踮起脚尖亲吻我，因为我会随时为你低头，为你弯腰，为你跪拜…”
　　“MyQueen。”
　　大概就是这样一个感觉的小说。
　　我喜欢年下→年上，只有魔术师是年上→年下，…好吧其实只差一岁。
　　除了爱情，主题是成长与蜕变。
　　顾飞雪和夏希，因为自闭症的原因。错过了对方的成长，所以我写了这本，来弥补这个遗憾。
　　谈语桐的设定故意设置成了和顾飞雪一样，长得像经历也像。
　　（我懒得想新人名和新人设，所以把顾飞雪和曲意舒拿出来用…）
　　不过这个故事是我在写言情的时候就想写的故事题材。就是没想到最后写成百合了…
　　第一主角是一个满嘴谎言的魔术师…
　　顾&夏的故事，除了救赎与暗恋，还有一个主旨是‘孤独’。那么魔术师那边，除了成长与蜕变，还有主旨就是谎言与信任。
　　有那么点小虐…
　　年纪大了，看不了虐更写不了虐，所以肯定是会HE的，大家放心。
　　我在魔术师那边，等你们来。

　　（全书完）



