　　
　　
　　
　　《醒来之后我和我女神在一起了》作者：舟中海月
　　简介：
　　一觉醒来，姜亦涵面前的景象从本应该是白色的天花板变成了一个女人。
　　等等……自己面前的这个人……为什么这么像自己暗恋的女神同桌？
　　还没等自己反应过来，面前的人已经睁开眼，对姜亦涵撒娇说道:“为什么今天没有早安吻？”
　　……苍天啊，这到底是什么情况，自己那个清清冷冷的同桌为什么会对着自己说出这种话？
　　25岁的外表，17岁的芯子，让姜亦涵不得不小心翼翼的对待每一件事和每一个人。
　　尤其是已经变成了自己女朋友的那个人。
　　25岁的温书沅上一秒还在自己女朋友的怀里睡觉，下一秒就被闹钟亲切的叫醒，背着书包来到了高二的班级上课。
　　……很好，她变成了17岁的她。
　　这一次，她除了日常的生活学习之外，还有一件更重要的事情要做。
　　看看那个自己从17岁就喜欢的笨蛋同桌，什么时候会喜欢她。
　　外表阳光内心自卑攻×外表清冷实际醋精受（本质互攻）
　　[我不像表现出来的那么自信，我很自卑的，因为你，我才重新对生活充满希望。]
　　[她是那么肆意张扬的一个人，却不声不响的喜欢我那么多年。]
　　*
　　PS:两个不同的时间线，两个人分别穿越
　　第一个时间线:真17岁的姜×25岁的温
　　第二个时间线:真25岁的温×17岁的姜

　　内容标签：都市情缘，花季雨季，穿越时空，互攻
　　搜索关键字：主角：姜亦涵，温书沅┃配角：┃其它：
　　一句话简介：在不同的时间，我们会变得更好。
　　立意：等我们变成最好的自己，再来相爱。


第1章我穿了？
　　“亦涵，今天晚上来不来，老马那辆机车可是顶配啊。”
　　姜亦涵冲着梁箐摆摆手：“不去了，今晚上我还有事，你们去吧。”
　　趁着没人，梁箐把姜亦涵扯到一旁：“是不是奶奶又生病了？还是……又来要钱了？”
　　两人是一起长大的发小，无话不谈，姜亦涵家里的情况她是知道的。
　　姜亦涵笑了笑：“没啥事，就是这两天晚上我太晚回家了，奶奶有点担心而已。”
　　告别了梁箐，姜亦涵背着书包回到家，家里只有卧室那一盏灯还亮着。
　　“奶奶，我回来了。”
　　姜奶奶从房间里走出来，笑着说道：“小涵回来啦，吃饭了吗？”
　　“吃啦，您有没有好好吃药啊？”姜亦涵放下书包问道。
　　姜奶奶这几天有点小感冒，老人家年纪大了，姜亦涵不得不重视起来。
　　“药我都吃了，你就别管了。”
　　“好。”姜亦涵答应了一声，然后提起书包：“那奶奶，我去写作业啦。”
　　已经是晚上十一点多了，姜亦涵揉了揉太阳穴，有些头痛。
　　“这破数学，是不是上辈子和我有仇，怎么这么难？”姜亦涵死死盯着面前的数学题，试卷都快盯出个洞来，也不会写一个字。
　　“叮咚”
　　是手机消息的提示音。
　　姜亦涵打开手机，看到消息，眼神不经意的柔和许多。
　　是温书沅。
　　是安城一中的校花，是知名房地产老总的女儿，是姜亦涵的同桌。
　　……还是姜亦涵的暗恋对象。
　　过去的十七年里，姜亦涵一直觉得自己是个直得不能再直的人，可是直到遇到温书沅。
　　不过短短的一两个月，她就已经弯得彻彻底底。
　　屏幕上还躺着温书沅刚刚发来的消息。
　　[月亮]：[截图]你有看过这本书吗？我看了看简介，感觉很不错。
　　姜亦涵爱看书，只不过看的类型很杂，很巧的是，温书沅也喜欢看，一来二去两个人就熟悉了一些。
　　“我看过的，感觉不错。”
　　屏幕那头的人看到姜亦涵的秒回，弯了弯唇角。
　　已经是深夜了，窗外的天空漆黑如墨，远处时不时传来混混们打架斗殴的声音。
　　姜亦涵叹了口气，走到门前将防盗链扣上，又拿了把椅子堵住门。
　　这块的治安向来不太好，虽说姜亦涵的身手在学生里算能打的，可要真遇上混子，估计还是够呛。
　　也不知道以后会是什么样的。
　　姜亦涵合上书本，关灯躺上床，但是却丝毫没有睡意。
　　她满脑子都是自己严重的偏科，这个月的房租，还有自己那个赌鬼父亲不知道什么时候又会来找自己要钱。
　　“还是抽空去和他们比一场吧，赢了还能有点钱拿……”姜亦涵一边喃喃自语，一边找出手机给梁箐发消息，问她下次的机车赛是什么时候。
　　头有些疼，发消息的时候眼睛还有些模糊，姜亦涵不得不放下手机，睡了过去。
　　——————
　　不知道过了多久，姜亦涵只觉得自己昏昏沉沉的，也没有睡好，还做了个莫名其妙的梦。
　　梦见自己活到二十五岁，一事无成，最后因为酒精中毒而死亡。
　　这可把姜亦涵吓出一身冷汗。
　　不知为何，姜亦涵感觉右臂有些酸麻，她很自然的想抬起手。
　　可是手臂上似乎有个重物。
　　这下可直接把姜亦涵吓醒了。
　　睁开眼，自己怀里赫然抱着一个女生，人家脖子上还有些星星点点的痕迹。
　　！！！！这是在哪里？？
　　姜亦涵被眼前的一幕吓得够呛，自己只是一个十七岁的高中生，虽然那方面该懂的也懂了，但是也不必亲身实践吧！！
　　而且……自己明明是在家里躺着睡觉，怎么会突然就到了这个地方？
　　姜亦涵不信邪，狠狠的往自己大腿上掐了一把。
　　“我草……好痛啊。”姜亦涵骂了一句。
　　这下可好，眼前的一切，包括身旁的女生都是真实存在的了。
　　躺在床上，姜亦涵眨了眨眼，扭头就看到了一旁的手机，她赶紧摸过来打开。
　　时间显示2030年。
　　八年后？那自己不就是二十五岁？
　　姜亦涵“啧”了一声，打算起身，没想到直接弄醒了身旁的女生。
　　“嗯……”女生哼唧了一声，有些迷迷糊糊的说道：“你干嘛呀……”
　　就这一句话，姜亦涵只觉得全身的血液都凝固了，她动也不敢动。
　　还不等姜亦涵说话，那女生又说道：“你今天不是没事嘛，不是说好陪我的……”
　　姜亦涵脑子里已经变成了一团浆糊，只能发出几个没有意义的音节。
　　“嗯……我……”
　　女生抬起头：“你今天连早安吻都没有给我。”
　　这下，姜亦涵是彻底看清了面前人的长相。
　　！！！救命，这……不就是长大后的温书沅吗？
　　在自己记忆里那个清清冷冷的，一害羞耳朵就会变红的同桌，居然变成了这么一个会撒娇的可爱鬼。
　　姜亦涵差点一头栽下床去，什么情况这到底是？
　　自己变成了二十五岁，还和温书沅上了一张床？
　　太过于魔幻，以至于姜亦涵根本不信。
　　两个人身上都只穿了一件睡衣，姜亦涵看看自己，再看看温书沅：“你……”
　　不等姜亦涵说完，面前的人上来抱住她，撒娇道：“你再陪我一会儿嘛，之前你出去参加比赛都没有和我待在一起。”
　　怀中人的身上传来淡淡的馨香，是姜亦涵记忆中的味道，和高中时期的温书沅一模一样。
　　此刻的姜亦涵根本无法控制住自己回抱她的双手。
　　就在她抱住温书沅的那一刻，她清楚的听到自己的心跳。
　　再这样下去，姜亦涵甚至怀疑自己会不会英年早逝。
　　她连忙松开温书沅，看着面前这张精致的脸，想了半天才说道：“那个……我不是要去什么比赛，我只是想起来活动一下。”
　　“哦～”温书沅拉长了声音，“那你今天做早餐好不好呀？”
　　“？”姜亦涵不解，怎么话题就到了做早餐上。
　　不过她还是乖乖的下了床。
　　还好自己都是穿着睡衣睡裤的，省去了坦诚相见的尴尬。
　　只是看到温书沅脖子上的痕迹，姜亦涵估计之前两个人都不知道坦诚相见多少回了。
　　温书沅见姜亦涵站在床边不动，于是用脚踢了踢她：“发什么呆呀？怎么大清早就心神不宁的？”
　　姜亦涵转过身看着她，眼神有些复杂。
　　她不知道该不该告诉温书沅自己是十七岁，而且穿越时空这种事情太过于惊骇，她也不一定会信。
　　可是如果不说的话……自己就要一直这样不清不楚的活着，不清楚自己的职业，不清楚自己这八年的过往，更不清楚……两人之间的关系。
　　“那个……书……书沅……”
　　见姜亦涵吞吞吐吐的样子，温书沅站起身，整个人都靠在姜亦涵身上：“怎么了嘛，平常你可不是这样的，对我还有什么不能说的吗？”
　　姜亦涵想了想，还是决定和盘托出，她咬咬牙，说道：“其实……我不是姜亦涵，准确的说，我不是二十五岁的姜亦涵。”
　　感受到怀里的人有些僵硬，姜亦涵狠狠心推开温书沅，说道：“我也不知道是怎么回事，总之我之前还在家里睡觉，第二天还要上课，可是当我睁开眼，我就出现在了这里。”
　　“我不知道你会不会信……总之这一切都是真的，我没有骗你。”
　　听了姜亦涵的话，温书沅抬头看着她，问道：“那在你来之前，是什么时候？”
　　“就高二上学期……我和你才当同桌一个多月。”
　　“是那个时候啊……”温书沅揉了揉眉心，不知道该如何处理现在的事情。
　　姜亦涵看着面前的人，鼓起勇气说道：“我现在不知道很多事情，我的职业，我的家人朋友的情况，包括我和你……在我的认知里，我和你还只是……朋友。”
　　不知道为什么，姜亦涵并不想让温书沅知道自己暗恋她的事情。
　　至少现在不想。
　　听到“朋友”两个字，温书沅立马抓住姜亦涵的手。
　　“不准，哪怕你是穿越过来的也好，就算你现在是十七岁的姜亦涵，也不准把我当成朋友。”
　　说着，温书沅的表情开始变得委屈：“我当初追了你那么久，现在你说是朋友就是朋友了吗，我才不准。”
　　眼看着就要落泪。
　　姜亦涵一下子慌了神，急忙扯过旁边的纸，轻轻的给温书沅擦掉眼泪：“你……你别哭啊，不是朋友就不是啊，你想当什么都可以的。”
　　对于温书沅，姜亦涵向来是没有什么底线的。
　　此话一出，温书沅立马收敛了眼泪，笑嘻嘻的说道：“那你只能是我女朋友。”
　　“女朋友”三个字太过于滚烫，烫得姜亦涵浑身都有些热。
　　她从来不知道这样简单的三个字，竟然可以这么的动听。
　　“我现在是做什么的？”姜亦涵赶紧问了一句，扯开现在的话题。
　　“作家，不过有时候你会去比赛。”
　　“比赛？”姜亦涵有些不解，“写作比赛吗？”
　　“才不是。”温书沅看了她一眼，“是摩托车比赛。”
　　说这话的时候，温书沅看姜亦涵的眼神里都带着点嗔怪。
　　“？”我又做错了什么，不就是参加了摩托车比赛嘛。
　　知道姜亦涵不懂，温书沅慢慢说道：“你上次去参加比赛，结果左腿骨折了，恢复了大半年才好。”
　　姜亦涵下意识的说道：“摩托车嘛，正常，这都是……”
　　“小问题“三个字还没出口，姜亦涵就被温书沅冷冰冰的眼神吓得闭了嘴。
　　为什么自己这么怂，姜亦涵也只能在心里问问自己了。
　　说过了职业，姜亦涵又继续问道：“那你知道我的……”话还没说完，她却又住了嘴。
　　十七岁的姜亦涵不想让温书沅知道自己家里那一堆破事。
　　她不想让十七岁的温书沅知道，也不想让二十五岁的温书沅知道。
　　一直以来藏在心底的那点自卑又开始作祟。
　　这样的自己，究竟是怎么和温书沅在一起的？
　　姜亦涵心底不禁冒出这样一个疑问。
　　求收藏求评论～


第2章家人
　　疑问一旦冒出来，就很难退下去。
　　最后，姜亦涵选择了另外一个问题。
　　“那你现在是做什么的？”
　　姜亦涵想到高中的时候，温书沅每天都是独来独往，话也不多，除了每天会和自己说两句话之外，基本上不会有其他更多的交流。
　　想了半天姜亦涵也想不出，这样的温书沅长大后究竟会做什么。
　　是去继承她父亲的公司，还是和她母亲一样去学设计。
　　“漫画家哦。”
　　“！”姜亦涵着实有些惊讶，她知道温书沅平时画画，但是没想到她会将画画变成现在的职业。
　　看着姜亦涵脸上不可置信的表情，温书沅问她：“在你心里，我应该去做什么呀？”
　　“嗯……要么和你妈妈一样去学设计，要么就是去接管你爸爸的公司。”姜亦涵挠挠头，说出了自己内心的真实想法。
　　听了她的回答，温书沅皱了皱鼻子，哼了一声：“我才不去管公司呢，多累啊，还是画画比较让我开心。”
　　还不等姜亦涵说话，温书沅继续说道：“对啦，你要不要去看看奶奶啊？”
　　姜亦涵浑身僵硬了一下，问道：“奶奶在哪里啊？”
　　“奶奶被你接到附近的房子里去啦，你说老人家住太远你不放心，还请了个人去照顾她。”
　　“她昨天还在问我们什么时候过去呢，想来应该是奶奶想你了吧。”
　　“你就这么一个家里人，我们今天过去看看吧，不管是十七岁也好，二十五岁也罢，反正你都是姜亦涵啊……”
　　温书沅一口气说了这么多，姜亦涵却是很敏锐的捕捉到自己想要的信息。
　　她没有告诉温书沅自己真实的家庭状况。
　　这让姜亦涵松了一口气。
　　还好，最后一点面子还在。
　　看着姜亦涵这松了一口气的模样，温书沅有些不解，不过并没有多问。
　　这么会儿工夫，温书沅已经跑去衣帽间打扮自己了。
　　姜亦涵坐在床边发呆。
　　一觉醒来，自己就白白的长了八岁，到现在她还有点不能接受。
　　全新的生活，全新的人际关系，说到底，姜亦涵再怎么成熟也还是一个十七岁的高中生。
　　“唉。”叹了一口气，姜亦涵站起身去洗漱，今天就按照温书沅说的，去看奶奶吧。
　　姜亦涵的动作很快，洗个脸刷个牙，十分钟左右就搞定了。
　　折腾完自己，姜亦涵突然想起两个人还没有吃早饭，犹豫了一下，就去了厨房。
　　很简单的煮了两碗面，放到桌子上，姜亦涵想了想，还是去敲了衣帽间的门。
　　“那个……温书沅，我做了早餐，你现在出来吃点吧，不然待会儿面不好吃了。”
　　“来啦！”充满元气的声音响起，下一秒，穿着裙子的温书沅从房间里出来。
　　一瞬间，姜亦涵有些看呆了。
　　高中时期的所有人都是穿着校服，千篇一律的红白色，让人看得乏味。
　　可是温书沅不一样，校服穿在她身上就像是有着天然的滤镜，她本身长得漂亮，气质也不错，妥妥的校园女神。
　　而二十五岁的温书沅褪去了青涩，多了一份成熟，米白色的长裙穿在她身上，多了一份温柔的感觉。
　　“回神啦！”温书沅伸出手在姜亦涵面前晃了晃，似笑非笑的看着她。
　　“啊……”姜亦涵有些尴尬，眨眨眼：“走吧去吃早餐。”
　　说完，脚步匆匆的逃离现场。
　　看着姜亦涵有些混乱的脚步，温书沅笑出声。
　　自己印象中十七岁的姜亦涵，可不是现在这样。
　　她会和自己聊天，可总感觉疏离，温书沅拼了命的想接近她，但总是事与愿违。
　　如今的姜亦涵也是十七岁，但和自己记忆中的那个人，似乎多了点不同。
　　餐桌上，两个人吃着面，都没有说话。
　　姜亦涵心绪不宁，在想一些其他的事情，而温书沅则是一边吃面一边盯着姜亦涵看。
　　“我脸上有花吗？”姜亦涵猝不及防的出声，把温书沅吓了一跳。
　　“没……没有啊，我没有盯着你看，我只是在发呆而已。”这蹩脚的借口，温书沅自己都不信。
　　姜亦涵笑了一下，没说什么。
　　现在这样的生活，是她最喜欢的，做着自己想做的事，喜欢的人就在身边，没有那么多让自己烦恼的琐事。
　　只是不知道这样的生活能持续多久。
　　不知道哪一天，自己就又变回十七岁了。
　　就这样心事重重的吃完早餐，温书沅牵起姜亦涵的手就往门口走去。
　　姜亦涵不曾跟别人有过这种亲密的举动，尤其是跟自己的暗恋对象。
　　某人的脸一下子就红了。
　　但是却又舍不得放开。
　　二十五岁的姜亦涵有驾照，会开车，但是十七岁的姜亦涵不会。
　　或者说，姜亦涵在没驾照的时候就敢出去飙车。
　　不过这些，她可不敢跟温书沅坦白。
　　看着一脸局促的姜亦涵，温书沅捏了捏她的脸：“唔……以后就我来开车吧，未成年人不能开车。”
　　“我二十五了。”姜亦涵一脸正直。
　　“未成年小孩就乖乖听话。”温书沅才不管她怎么说，直接坐上了驾驶位。
　　姜亦涵愣了几秒，也坐上了副驾驶。
　　奶奶住的地方并不远，开车十多分钟就到了，姜亦涵趁着这点时间，默默的把路线记了下来。
　　开门的是保姆，姜亦涵一眼就看见坐在阳台上晒太阳的姜奶奶。
　　姜奶奶比记忆中的老了一些，头上的白发越发的多了，可是并不影响老人家的精气神。
　　“奶奶，我来看您了。”姜亦涵换了鞋，径直朝着阳台走去。
　　温书沅也紧随其后，跟着来到了阳台。
　　看着自家奶奶和温书沅其乐融融的样子，姜亦涵有些好奇，奶奶到底知不知道现在的她在和温书沅谈恋爱？
　　“两个人过日子啊，就是互相的……”
　　好嘛，姜亦涵一听这话，奶奶很明显是知道两个人关系的。
　　姜亦涵一边感叹自家奶奶接受程度的强悍，一边偷瞄起温书沅来。
　　就在昨天，也就是穿越过来的前一天，她作为温书沅的同桌，还在上课的时候偷看人家。
　　所以说对于偷瞄这种行为，姜亦涵是得心应手。
　　毕竟姜亦涵对人家可是暗恋，虽然不知道这段暗恋什么时候成了真，但对于十七岁的姜亦涵来说，现在还是暗恋。
　　在奶奶家待了一个多小时，两个人才慢吞吞的走出来。
　　“我好困啊，要不我们回去睡个回笼觉吧？”温书沅懒洋洋的靠在姜亦涵身上，一边打哈欠一边撒娇。
　　姜亦涵受不了她这样的动作，却又不忍心推开，只能稍稍退开身子，用手去扶着温书沅。
　　救命，记忆里那个清清冷冷的温书沅哪里去了，高中时期的温校花可不是这样的啊！
　　因为温书沅的动作，姜亦涵的脑子彻底成了一堆浆糊，她竭尽全力不让自己的脸色变得更红，说道：“你不是说你在漫画社工作吗？今天好像不是周末吧，得去上班的。”
　　说完这番话，姜亦涵的脸倒是没那么红了，但耳朵却是红了个彻底。
　　罪魁祸首还在姜亦涵的耳边吐气，说道：“可是谁叫你今天早上醒那么早嘛，虽然今天我们一起来看奶奶，但是平常你都会再晚一点才叫我的。”
　　“我……我今天情况特殊，一睁眼自己就成了二十五岁，换你你不慌张吗？”姜亦涵理直气壮的反问。
　　“也对哦。”温书沅撇了撇嘴，闷闷的说。
　　“那我要不要先把你送回家啊？”
　　姜亦涵摆摆手：“你快去工作吧，迟到了可不好。”
　　说话的工夫两个人已经走到了车旁边，温书沅打开车门，说道：“那你一个人乖乖回去哦，你记不记得我们家怎么走？”
　　听了这话，姜亦涵脸有些黑：“我当然记得，我是十七岁，又不是七岁！”
　　“知道啦，你快回去吧。”
　　说完这话，温书沅靠在车门上，就这么看着姜亦涵。
　　姜亦涵被她看得有点不自在：“你干嘛这样看着我？”
　　“不亲一下我吗？平常你送我去上班都会亲我的。”
　　……我只是一个高中生少女，虽然这个少女暗恋你，可你也不能这么诱惑我吧！
　　姜亦涵的脸色瞬间变得十分精彩。
　　半晌过后，温书沅笑出声：“算啦不逗你了，知道你现在还是未成年呢。”
　　“不过我记得那时候的你，又阳光又开朗，学校里好多人都喜欢你呢，怎么会在这种事情上害羞呢？”
　　不知道为什么，姜亦涵竟然从她的话里听出了不满，尤其是说到“好多人都喜欢你”的时候，感觉温书沅有点咬牙切齿的意味。
　　姜亦涵不知怎么的，有点害怕，咽了口口水，说道：“我就是打了篮球，谁知道那些女生那么疯狂，而且我……”
　　话还没说完，姜亦涵就感觉唇上被什么东西压住了。
　　是温书沅。
　　她拉着姜亦涵的领子，直接吻上了那张正在狡辩的嘴。
　　姜亦涵愣住了，她从来没有过这样的经历。
　　被自己的暗恋对象，二十五岁的女朋友强吻了。
　　原来有的人真的是甜的。
　　短短的几秒，姜亦涵却感觉过了几个世纪那么长。
　　温书沅眼睛里都是笑意：“就当是……十七岁的你补给我的利息吧。”
　　————
　　昏昏沉沉的回了家，姜亦涵一屁股坐在沙发上，满脑子都是刚刚那个吻。
　　温书沅亲了她？居然真的亲了她！
　　姜亦涵的嘴角不自觉的露出一丝笑意。
　　穿越才穿了半天，姜亦涵早上的那点忧虑这会儿全被她抛到九霄云外去了。
　　她打开手机，想问问温书沅到哪里了，可是打开微信，找不到温书沅的名字，但是却有一个置顶。
　　[醋精女友]
　　头像和自己的好像还是个情侣头像，这应该就是温书沅了吧？
　　只是这个备注……
　　醋精？
　　温书沅那样一个话不多的，清清冷冷的人，会是醋精？
　　姜亦涵心中升起了一个疑问。
　　但是她又想到这个早上温书沅的表现。
　　黏黏糊糊的撒娇怪，很适合概括现在的温书沅。
　　姜亦涵一边打字一边疑惑，怎么这人和高中时期变化就这么大呢？
　　后期的醋精女友就不是这么温柔了
　　--------------------
　　


第3章往事
　　给温书沅发去消息，没回，估计正在忙吧。
　　姜亦涵退出聊天界面，开始寻找另一个人。
　　她有很多事情想要弄清楚，可是又不能直接去问温书沅。
　　这个重任就落在了她的发小梁箐身上。
　　两个人约了半小时后的见面，姜亦涵拿上家门钥匙，放进兜里就出了门。
　　咖啡厅。
　　梁箐拉开凳子坐下：“什么事儿啊亦涵，这么着急？话说你今天不在家里写东西，居然有空跑出来和我聊天？”
　　“不是的。”姜亦涵酝酿了一下，然后把事情和盘托出。
　　两个人是发小，姜亦涵所有的事情梁箐基本上都知道，包括她的暗恋，当然也包括她家里那些乱七八糟的事情。
　　“十七岁？”听完姜亦涵的话，梁箐瞪大了双眼，有些不敢相信。
　　“事情就是这个样子的，我没骗你。”姜亦涵双手交叉，语气诚恳。
　　现代人嘛，小说都不知道看了多少，不过时空穿越这种事情梁箐属实是第一次见，还是发生在自己的发小身上。
　　梁箐喝了口咖啡来掩饰自己的惊讶：“所以……你现在是十七岁的姜亦涵？”
　　对面的人点了点头：“我很多事情都不知道，我又不好去问温书沅，所以只能来找你了。”
　　“你不去找你女朋友你来找我？”梁箐有些不解。
　　“啧。”姜亦涵发出了一个单音：“你又不是不知道，十七岁……我只有暗恋人家的份儿。”
　　梁箐笑出声：“所以你现在有些不能接受暗恋的人一下子成了你的女朋友？”
　　“差不多吧，而且我好像没有告诉她我家里那些情况，所以我也不敢再多说什么。”
　　“这样啊……”梁箐叹了口气：“其实你一直都很优秀，不必在乎那么多的。”
　　姜亦涵摇摇头：“不行的。”
　　“我和她的差距太大了，我只能拼命的隐藏，然后再拼命的追赶。”
　　梁箐盯着姜亦涵看了半天，才开口：“你和温书沅去了同一所大学。”
　　姜亦涵有些不敢置信：“你没弄错吧，就我那成绩，能和她上一个学校？”
　　“你别妄自菲薄啊，我可是记得清楚，你高三的时候特别努力呢。”
　　听着夸奖，姜亦涵心里还有点小开心：“嗯……然后呢？”
　　“你说你要在大学四年成功一部作品，之后你就不停的写东西，到处投稿，然后在你大三那年吧，你的小说一炮而红。”
　　“然后你就和温书沅在一起了。”
　　“啊？”姜亦涵有些不敢置信，这个过程和结局都太过于迷幻，她有点不太相信。
　　梁箐摊了摊手：“主要是你当时整个人都沉浸在你的小说里，没什么时间和我聊天啊，不过……”
　　“不过什么？”姜亦涵追问她。
　　“我记得当初是温书沅追的你。”
　　“她追我？”姜亦涵这下是真的不相信了，“我一个没钱没权的穷学生，她为什么追我啊？就算我和她是高中同桌，这……这也说不过去吧。”
　　梁箐有些恨铁不成钢的敲了敲姜亦涵的头：“你能不能不要总是贬低自己，你没有那么差，在大学里你也是个风云人物呢。”
　　“我吗？”姜亦涵有些自嘲的笑了笑，她实在是想象不出来，自己连生活都处理得一团糟，居然在大学还是个风云人物。
　　看到姜亦涵这个样子，梁箐深知自己的这个发小的性格，不管她外表再怎么阳光自信，骨子里都还是自卑的。
　　自卑自己的出身，自己的家庭，尤其是在她喜欢上温书沅之后，这份自卑显得越来越深刻。
　　“行啦，你就别想这么多，现在的你可是功成名就的大作家，没有以前的那些经济困扰了。”梁箐安慰了她几句。
　　“好吧。”姜亦涵没有再问其他的问题，只是默默喝了几口咖啡。
　　好苦，但是却带着一点点的甜味。
　　想来应该是加了一点糖的。
　　姜亦涵不问了，可不代表梁箐不想问。
　　“那你现在怎么想的啊？”
　　姜亦涵不解：“什么怎么想的？”
　　“我还不知道你吗，你十七岁……还在暗恋人家，现在已经成了交往对象，就没有什么感想？”梁箐对着姜亦涵眨眨眼，一副八卦的样子。
　　“嗯……”姜亦涵想了想，说道：“其实我总觉得现在的生活很虚幻，毕竟穿越时空这种事情……太魔幻了，只能说我很贪恋现在，但是我又不希望这样。”
　　“为什么？”这下轮到梁箐不明白了，“你不是明明很喜欢温书沅的吗？而且现在你有车有房，还有什么不满意的？”
　　姜亦涵摇摇头：“不一样的，温书沅不知道我的全部情况，就像她不知道我还有一个吸血鬼父亲一样，我没有全部告诉她。”
　　“我并不坦诚，所以我不知道这样的恋爱到底能维持多久。”
　　“可是你们已经交往了四年多。”梁箐反驳她。
　　“不是我们，是二十五岁的我，而不是现在这个我。”姜亦涵冷静的说道。
　　“……”梁箐一下子就不知道该说什么了。
　　“原来，十七岁的我自卑不敢说，到了二十五岁，我还是个胆小鬼。”姜亦涵笑了一下，自言自语。
　　“你……”梁箐想说些什么，但是在看到姜亦涵的眼神之后又放弃了。
　　姜亦涵一口气喝完所有的咖啡：“我不知道我是不是要待一辈子，还是说我会在某个时间点又回到高中时期。“
　　“不过我希望我在这段时间里，变得更好。”
　　这是十七岁的姜亦涵对十七岁的希望，也是对二十五岁的希望。
　　此时此刻的姜亦涵，没有了刚刚的颓气，只有焕然一新的感觉。
　　“好。”梁箐笑了笑，“不管你是什么时候的姜亦涵，你都是我一辈子的朋友。”
　　——————
　　从咖啡厅回到家，已经是下午了，姜亦涵打开手机，收到了好多条消息。
　　[醋精女友]：我早就到啦，你到家没有啊？
　　[醋精女友]：我今天下午好像可以提早下班哎，不到五点我就可以回家啦，你早点来接我嘛。
　　[醋精女友]：你为什么不回我消息。
　　接下去就是一大堆的表情包，无一例外都代表了生气的情绪。
　　姜亦涵不自觉的勾了勾嘴角，一条一条的给温书沅回复。
　　刚退出两个人的聊天界面，下面一个没有备注的头像上有一个小红点。
　　姜亦涵本来不确定这是谁，可是看到消息的那一刻，她突然明白了。
　　“还有没有钱，我这边又输了。”
　　一瞬间，姜亦涵突然感觉，命运好像是逃不掉的，不管自己多少岁，不管自己多么的拼命努力。
　　自己想摆脱的永远摆脱不掉。
　　那个人从来没有尽到一天作为父亲的责任，从姜亦涵记事开始，每隔一段时间家里的存款就会少一些，奶奶脸上的疲惫也会更多。
　　长大之后的姜亦涵不知道该怎么做，只能利用课余时间兼职，赚更多的钱。
　　毕竟那个人是她的亲生父亲。
　　坐在沙发上，姜亦涵只觉得时间都变慢了，她捏着手机，指尖有些泛白，她不知道能说什么，也不知道该做些什么。
　　过了一会儿，姜亦涵看了看自己的银行卡余额。
　　这一看，可把她给惊呆了。
　　卡里的余额竟然有百万之多，姜亦涵一时间手机都有些拿不稳。
　　这么多的钱，感觉自己去抢了银行。
　　姜亦涵咽了口口水，打开银行的app，仔细的看了看，这才知道自己这么多的存款是怎么来的。
　　小说的销量，还有改编成影视的版权费，一笔笔积累下来，零零总总的就有这么多。
　　余额一多，姜亦涵底气也不像之前那么弱了，她想了想，给那个人转了五千块钱过去。
　　“之前不都是一万块起步的吗？”
　　看到这条消息，姜亦涵有些发懵，一次一万……自己这个赌鬼父亲胃口还真是越来越大了。
　　正想继续转钱，不知怎么的，姜亦涵脑海中出现了温书沅的身影。
　　……现在的生活好像已经不是自己一个人的了。
　　或许姜亦涵自己并没有意识到，她嘴上说着不习惯和温书沅这样的情侣关系，却在潜意识里把温书沅规划进了自己的生活。
　　想到这儿，姜亦涵狠狠心，给对方发了一句：“我也有自己的生活。”
　　自己是怎么有勇气说出这句话的呢？
　　似乎是看到了自己那张银行卡的余额之后，想法就和原来不一样了。
　　姜亦涵暗暗下定决心，要是某天还能回到十七岁，一定要改变那个时候的一切。
　　从这个时候起，她原本的想法好像有一些不同了。
　　眼看着就要到温书沅下班的时间，姜亦涵换了身衣服，带上钥匙出了门。
　　姜亦涵不认识路，但是她知道漫画社的名字，打开地图，一路导航过去。
　　好在漫画社不算太远，公交转地铁，大概半小时就到了。
　　漫画社在十楼，姜亦涵坐电梯上去，慢悠悠的走到漫画社门口，悄悄的往里面看，一眼就看见了坐在窗边的温书沅。
　　她突然想起，高中的温书沅就是这样，只要她坐在那里不动，浑身就会发出一股生人勿近的气息。
　　也正是因为这样，姜亦涵才一直和温书沅保持着不温不火的朋友关系。
　　但是又想起温书沅对着自己的模样，哪里还有半分清冷的模样？
　　想到这里，姜亦涵轻轻笑了一声，嘴角也挂上了一个温柔的弧度。
　　[木头生姜]：我到漫画社了，你什么时候下班？
　　这是温书沅给姜亦涵的备注，毕竟姜亦涵有时候真的像块木头一样，笨笨的，不解风情。
　　刚发完消息，姜亦涵就听到脚步声响起。
　　把手机揣进兜里，姜亦涵准备抬起头看看来人是谁。
　　来人一下子就扑进了她的怀里。
　　“我好想你呀。”软软的声音在姜亦涵耳边响起。
　　姜亦涵反手抱住她，耳朵却已经红得发烫。
　　……救命，这就是个圣人，也不可能不为之而情动。
　　小姜的性格要开始一点一点改变了


第4章向往的生活
　　两个人静静的抱了一会儿，温书沅主动退开，笑道：“你怎么这么准时啊？你是怎么找到这里的？”
　　“……有导航的。”姜亦涵说话时，耳朵依旧红得快要滴血。
　　温书沅直接伸手摸了摸她的耳朵：“怎么这么害羞啊，我们该做的都做过了，你害羞什么？”
　　“！我还是未成年！”姜亦涵立马反驳。
　　两个人站的位置离漫画社门口不算太远，姜亦涵的声音又有些大，所以引来了漫画社众人的回眸。
　　哇哦，温画师和未成年谈恋爱哎！
　　哇哦，这算不算老牛吃嫩草？
　　就在众人还要继续发散思维的时候，温书沅扭头瞪了同事们一眼。
　　里面的人瞬间安静如鸡。
　　下一秒，温书沅狠狠的拧了一下姜亦涵的腰：“下次还要不要乱说话？”
　　姜亦涵那张漂亮的脸立马扭曲：“哎呦疼疼疼！不说了不说了，我错了你快放手，哎呀好痛……”
　　温书沅这才放开。
　　姜亦涵一边揉着腰一边小声说道：“我本来就是未成年……”话还没说完，就看见温书沅那双能杀人的眼睛，某人立马改口：“不说了，我以后都是二十五岁。”
　　不对劲啊，自己现在怎么这么怂？姜亦涵在心里默默的反思了一下自己，还和高中时期的自己做了一下对比。
　　最后的总结是，二十五岁的姜亦涵影响了十七岁的姜亦涵，妻管严三个字就跟刻在她骨子里一样。
　　“走啦，回家吧。”温书沅牵起姜亦涵的手，往电梯口走去。
　　看着两个人交叠在一起的手，姜亦涵顺口就问出：“今天晚上吃什么啊？”
　　温书沅想了想：“家里还有菜，我们回去做吧。”
　　“你会做饭吗？”姜亦涵有些不相信的看了眼她。
　　“不会啊，所以一直都是你做饭。”温书沅回答得理直气壮。
　　“……”姜亦涵哽了一下，最后认命般的点了点头。
　　温书沅抱着她的手臂，笑嘻嘻的说道：“我们家亦涵最好啦。”
　　听到这话，姜亦涵的眼眸暗了暗，明明自己都没有对她坦白，明明自己不配的……可是在听到温书沅夸奖的一瞬间，姜亦涵的心却跳得很快。
　　回家的路上，温书沅开车，姜亦涵坐在副驾。
　　直到这个时候，她才开始仔细打量八年后的城市。
　　与高中时期相比，现在的高楼更多了，生活节奏也越来越快，路上出现的新奇商店也越来越多，姜亦涵忽然生出了一种格格不入的感觉。
　　好像自己已经和生活脱轨了。
　　下一秒，姜亦涵立马把这个想法从脑海中驱逐出去，什么和生活脱轨，自己只不过是还没有适应而已。
　　没多久就到了家，姜亦涵换了鞋，很自然的问道：“你饿不饿？”
　　温书沅点点头：“有一点。”
　　“那我去做饭。”
　　说着，姜亦涵一边挽袖子一边往厨房走去。
　　姜亦涵从很小的时候就开始做饭，到了现在，厨艺是越发的炉火纯青。
　　翻了翻冰箱，姜亦涵在心里盘算了一下，做个两菜一汤，两个人吃也绰绰有余了。
　　于是她拿出青菜，到水管旁边去洗。
　　刚开始洗，捣乱分子就出现了。
　　温书沅慢吞吞的走到姜亦涵旁边，懒洋洋的说道：“你在做什么啊？”
　　姜亦涵愣了一下：“不明显吗？我在洗菜。”
　　“啧。”温书沅撇了撇嘴，索性往人身上一靠：“什么时候才能吃饭，我好像比刚才更饿了。”
　　姜亦涵的左手承受着不小的重量，她想了想，说道：“你要是不捣乱，我们大概半小时就能吃上饭。”
　　“你要是捣乱，一小时都是问题。”
　　听了这话，温书沅从她身上起来，问她：“怎么，你意思是我给你添乱了？”
　　语气虽是平静，但姜亦涵却听出了一种恐吓的意味。
　　“没……没有，我是说，你工作一天了，快去外面坐着休息吧，做饭这种事交给我就可以了。”
　　苍天啊，姜亦涵都不知道自己是怎么说出这番话来的，难道是年龄变了，心灵也变了？
　　“不嘛，我就在这里陪着你，我绝对不闹你了。”温书沅信誓旦旦的说着。
　　姜亦涵拿她没办法：“好吧，我动作会很快的。”
　　一边说着，姜亦涵洗菜的速度开始加快，而温书沅就站在一旁看着，时不时戳戳某人的腰，捏捏某人的脸，玩得不亦乐乎。
　　……姜亦涵抿了抿唇，低声说了句“别闹”，见温书沅没有停下来的意思，也就随着她去了。
　　只是姜亦涵的耳朵又红了。
　　看着害羞的姜亦涵，温书沅笑嘻嘻的捏了捏她的耳朵：“你的耳朵怎么这么红啊？”
　　明知故问。
　　姜亦涵轻轻咳了一声，又扭头看了她一眼，没说话。
　　温书沅发现，现在的姜亦涵逗起来真的很好玩，一副想反抗却又不知道怎么反抗的模样，简直可爱得不行。
　　等到姜亦涵开始炒菜之后，温书沅就离开了厨房，她要是再待在那里，估计这晚饭两个人是吃不上了。
　　过了十多分钟，姜亦涵端着菜出来，笑道：“好啦，吃饭吧。”
　　坐在饭桌前，姜亦涵不禁想起今天一天的事情来。
　　时空的穿越，生活的适应，姜亦涵一下子觉得自己的生活已经被安排得满满当当的了。
　　还有……自己面前的这个人。
　　其实直到现在，姜亦涵都没有想好怎么跟温书沅说两个人的关系，如果要继续保持这种情侣的关系，那温书沅就势必会知道自己暗恋她的事情。
　　如果姜亦涵执意要让两个人的关系恢复成朋友……先不说温书沅同不同意，光是将这句话说出口，姜亦涵就不一定做得到。
　　想了半天，姜亦涵决定说得委婉一些。
　　“温书沅，我们两个现在是什么关系呢？”
　　“恋人啊。”回答得自然又随意，似乎根本没有第二个答案。
　　姜亦涵皱皱眉，说道：“可是我不是二十五岁的姜亦涵，我只是个十七岁的高中生。”
　　听了这话，温书沅不像早上一样撒娇耍赖，她放下碗，仔细看了姜亦涵几眼，说道：“你只需要告诉我，你喜不喜欢我。如果你的回答是不喜欢，那么我会恪守我的底线，从现在开始和你保持朋友的关系。”
　　不知道为什么，在听到最后一句话的时候，姜亦涵听出了一种害怕和失落的感觉。
　　难道对于温书沅来说，我真的很重要吗？
　　这个问题其实相当于一句废话，两个互相喜欢的人，对彼此来说，自然都是重要且无法替代的。
　　当然现在的姜亦涵还没有意识到。
　　可是那句“不喜欢”，姜亦涵当然也是说不出口。
　　哪怕在她的潜意识里依旧觉得自己配不上温书沅，可是也不愿说出这种伤人的话。
　　于是她选择了沉默。
　　温书沅看到姜亦涵的反应，轻轻笑了一声：“你看，你明明就是喜欢我的。”
　　“无论是十七岁，还是二十五岁。”这句话，温书沅说得斩钉截铁。
　　姜亦涵猛的抬起头盯着温书沅，眼睛里有一瞬间的不可置信。
　　“你若是不喜欢我，不可能在我旁边待着，更不可能让我亲，我认识的姜亦涵，对喜欢和讨厌分得很清楚，我不会弄错的。”
　　这下姜亦涵彻底没话说了。
　　话都让人家说完了，自己还有什么好说的？
　　只能默默的点点头，然后轻轻的“嗯”了一声。
　　听到姜亦涵亲口承认，温书沅瞬间扬起了笑脸，眉眼弯弯的说道：“这不就好了吗，你喜欢我，我也喜欢你。”
　　“可是我不知道哪一天我就变回去了。”姜亦涵说道。
　　温书沅笑了笑，说道：“但你还是姜亦涵不是吗，就算你某一天又重新回到了高中，回到了你原本的时间点，那待在我身边的，还是你啊，只不过是二十五岁的你。”
　　“怎样都好，反正都是你。”
　　这一刻，姜亦涵好像有些懂了，她似乎明白自己今后该怎样做了。
　　姜亦涵笑了：“说得也对，是我太过纠结了。”
　　其实现在就很好了，喜欢的人在身边，自己有着自己的事业，哪怕生活中依旧有些不如意，但终究会过去的。
　　姜亦涵看着洒进屋内的夕阳，觉得异常的美好。
　　这就是她向往的生活。
　　吃完晚饭，两个人一起把碗洗了之后，温书沅问她：“晚上你要干什么？”
　　姜亦涵刚想说写作业，然后立马反应过来，现在自己可不是十七岁的高中生，自晚上哪儿有什么作业，只有未完成的小说要写而已。
　　她也只能根据另一个自己留下的大纲，慢慢开展小说剩下的情节。
　　在听到姜亦涵晚上的安排之后，温书沅点点头：“那好吧，我去画画了。”
　　“有什么事你就叫我哦。”
　　“好。”姜亦涵应了一声，之后就转头去看电脑了。
　　看了一会儿大纲，姜亦涵只觉得二十五岁的自己特别厉害，那么繁杂的世界构成，加上每个人物的背景，零零散散的，她花了好久的时间才看懂。
　　伸了个懒腰，顺便看了个时间，姜亦涵这才发现已经快要十一点半了。
　　也不知道温书沅睡了没。
　　这么想着，姜亦涵走到卧室门口，门没锁，她索性朝里面探头看去。
　　正好和温书沅的视线撞上。
　　不知怎么的，姜亦涵顿时感到有些尴尬。
　　“嗯……那个……我打算睡觉了，你现在要休息吗？”
　　温书沅打了个哈欠，有些睡意朦胧：“睡啊，明天还得去漫画社交稿呢。”
　　姜亦涵看着面前的人伸了个懒腰，身体的曲线优雅的展现出来，她立马想到今天早上刚穿越过来时，看到的温书沅脖子上的痕迹……
　　脸有些热。
　　“要不……我去客房睡吧？”姜亦涵试探着说出自己心里的想法。
　　“你敢？”温书沅立马扭头看着她，眸子里的睡意顷刻间都消失不见了。
　　“我不敢。”姜亦涵看着温书沅这个样子，立马认了怂。
　　……她觉得如果自己非要去睡客房的话，温书沅可能会拿麻绳来把自己捆走。
　　妻管严小姜


第5章跟组导演
　　等到两个人洗漱完毕，已经是十二点多了，主要是姜亦涵磨磨蹭蹭的，动作奇慢无比，导致时间晚了许多。
　　躺在床上，姜亦涵的身体绷得直直的，比那标枪也差不了多少。
　　“你干嘛离我这么远？”温书沅有些不满，下一秒她就自动滚进了姜亦涵的怀里。
　　“……”姜亦涵更紧张了。
　　“你要是主动来抱我，我就暂时不去纠结你今天下午说的，十七岁的时候就喜欢我的事情了。”
　　“！”要是温书沅不说，姜亦涵都快忘记了。
　　不过下午那种情况，不喜欢三个字，那是打死姜亦涵她也说不出口。
　　但是现在……
　　姜亦涵跟蜗牛一样，慢慢的转过身，轻轻的抱住了温书沅，将她整个人都圈进怀里。
　　一瞬间，心跳如擂鼓。
　　偏偏某个人还不安分，被抱住了还在怀里动来动去，还时不时蹭一蹭姜亦涵的脖子。
　　救命。
　　姜亦涵整个人就跟定住了一样，一动不动，除了呼吸比平常重了一些之外，整个人都跟中了定身术没什么区别。
　　“你别乱动了。”姜亦涵一出声，声音都比平时哑了许多。
　　或许是惦念着不能把人惹得太狠了，温书沅这才安分下来，安安静静的窝在姜亦涵怀里不动了。
　　好不容易平静下来，姜亦涵微微舒了一口气，一扭头，就看到了温书沅的锁骨，以及……脖子。
　　这下可好，姜亦涵的眼前又浮现出今早上的情景，脖子上那些星星点点的红痕……
　　简直要人命。
　　难道二十五岁的自己这么禽兽的吗？
　　姜亦涵默默在心里给自己立了一个flag，以后绝不能这么禽兽。
　　大晚上的，姜亦涵就差没在耳边放大悲咒来静心了。
　　“睡不着吗？”温书沅软软的声音在耳边响起。
　　“嗯。”姜亦涵应了一声，却也趁着这个时候，里温书沅远了一点点。
　　“我也睡不着，那我们来聊天怎么样？”
　　“你不怕这样更睡不着吗？”姜亦涵反问她。
　　温书沅不在意的回答道：“没事啦，我还从来没有这样聊天过呢，你说我们像不像跨越时空的聊天啊？”
　　姜亦涵笑了一下，“嗯”了一声。
　　温书沅又离姜亦涵近了一些，整个人又往她怀里缩了缩：“聊什么啊？”
　　姜亦涵想了想，问出了一个自己一直想问的问题。
　　“我记得你高中的时候明明不爱说话，怎么到现在，反而还变得喜欢撒娇粘人了？”
　　“那个时候嘛……我也没有不爱说话。”
　　“还是分人的啦。”
　　好家伙，姜亦涵一听就知道是老双标了。
　　还不等姜亦涵说话，温书沅继续说道：“至于现在嘛，我都有了可以撒娇的人，为什么还要像以前一样呢？”
　　这是在说自己吗？
　　姜亦涵的心猛的跳了一下。
　　在黑暗里，姜亦涵很清楚的听到自己的心跳，以及清晰的闻到怀中人散发的香味。
　　“那你呢，你不是说你喜欢我，你喜欢我什么呢？”温书沅微微抬起下巴，问姜亦涵。
　　喜欢什么呢？
　　她和温书沅是高二分班才认识的，一个是校园一霸，一个是清冷校花，明明是八竿子打不着的人，却偏偏被班主任安排成了同桌。
　　姜亦涵记得清楚得很，平日里两个人一般都不会有什么交集，她一下课就往外冲，而温书沅也是安安静静的坐在位置上看书。
　　一开始，姜亦涵也想和温书沅做朋友，可是没有两天，她就发现人家和她们这种普通人不一样。
　　那是大户人家，或者说豪门，才培养得出的气质。
　　姜亦涵也就慢慢的断了这份心思。
　　可是温书沅却时不时的就和姜亦涵搭上两句话，时间一久，姜亦涵觉得这样也不错。
　　直到某一天。
　　体育课的时候，姜亦涵在操场打篮球，被别班的人绊了一跤，手和膝盖都有些擦伤，梁箐看到了二话不说就要带人去医务室。
　　但是姜某人却毫不在意，嘴里说着“一点小伤而已”，一边小跑着回了教室。
　　教室里只有温书沅一个人，她静静的坐在那儿看书，阳光斜斜的洒进来，这场景就像画一样。
　　姜亦涵不禁屏住了呼吸，她生怕破坏了这份美好。
　　不过几秒之后，温书沅就发现了有人站在门口，姜亦涵本以为两个人打声招呼就算了，可是自己的伤口就这样暴露在那人的面前。
　　姜亦涵从来没有见过那样的温书沅，一双好看的眸子里此时全是焦急和心疼。
　　想说些什么，姜亦涵张张嘴，却又闭上了，自顾自的拿出碘酒棉棒，掰开来擦伤口。
　　那滋味真的是很爽。
　　等到姜亦涵处理完了，温书沅从口袋里拿出创口贴，撕开轻轻的给面前的人贴上。
　　姜亦涵怔住了。
　　伤口不疼了，天气不热了，窗外的虫鸣鸟叫似乎也消失了。
　　满心满眼只有正在小心翼翼给自己贴创口贴的女生。
　　温书沅睫毛很长，鼻梁也高挺，妥妥的校园女神。
　　安静的教室里，姜亦涵听到了自己那不受抑制的心跳声。
　　那是十七岁心动的声音。
　　心动的那一瞬间，好像就发生在昨天。
　　姜亦涵轻轻叹了口气，没想到自己现在已经变成了二十五岁的人，也不知道什么时候才能回去。
　　见姜亦涵不说话，温书沅追问她：“到底是什么时候啊？”
　　姜亦涵估计今天是躲不过去了，于是支支吾吾的说道：“就……很普通的一个下午，没什么特别的。”
　　这明摆是话里有话，不过姜亦涵不打算继续说了而已。
　　温书沅轻轻“哼”了一声：“小气鬼，连这个都不愿意说，睡觉！”
　　说完。温书沅把姜亦涵的手扯到自己的腰上，头紧紧的埋在她的怀里，就这么睡了。
　　姜亦涵愣了愣，感受着手臂上的温热，在黑暗中轻轻的扬起了嘴角，沉沉睡去。
　　——————
　　第二天一早，姜亦涵迷迷糊糊醒来，昨晚上还在怀里的人已经不见了，来到客厅，桌上放着一碗粥，想来应该是温书沅做的。
　　打开手机，温书沅已经给她发了消息。
　　[醋精女友]：我先去上班啦，给你煮了粥记得喝，不准不喝！
　　看着消息，姜亦涵笑了笑，便放下手机，认认真真吃今天的早餐。
　　吃完早餐，姜亦涵决定看看自己的工作。
　　毕竟穿越成大人都一天了，连自己该做什么都不知道，岂不是有些丢人？
　　这么想着，姜亦涵打开了自己的备忘录，从以前就是这样，有什么事情都会记在备忘录里，到了二十五岁应该也一样。
　　这一看，姜亦涵可傻了眼。
　　备忘录第一条：《人造星空》的跟组导演。
　　？？？
　　姜亦涵心中有一万个问号，怎么就成导演了？
　　自己只是想看看工作，没想到一看就来了个这么有挑战性的。
　　打开自己的聊天列表，姜亦涵试图从中找出线索，翻翻找找，一个备注是“剧组”的人映入眼帘。
　　嗯……这个应该就是自己要联系的人了吧。
　　姜亦涵想了想，斟酌了措辞，问对方：请问我的这本书是什么时候开拍呢？
　　原谅姜亦涵本质上还只是一个十七岁的高中生，要她一瞬间融入这个工作，还是有些困难的。
　　对面也很快回复了她：就在下个星期日，到时候所有人都要进组，您不会忘了吧？
　　这人发过来的消息里透露着一些紧张，生怕姜亦涵忘记。
　　姜亦涵有些不好意思的打字：抱歉，最近事情太多，不过你放心，我不会忘记的。
　　确定了工作的日程，姜亦涵就要开始忙碌起来。
　　首先她要把《人造星空》这本书看一遍，不然到时候作为原作者，对书的内容一点儿都不熟悉，那可真是有十张嘴都说不清了。
　　想了想，姜亦涵决定先告诉温书沅这件事。
　　漫画社。
　　温书沅正在为自己漫画接下来的情节发愁，手机的提示音就接二连三的响起。
　　[木头生姜]：我才发现我有一个工作是跟组导演。
　　[木头生姜]：下个星期日我就要进组了。
　　[木头生姜]：我给你说过这件事吗？
　　跟组导演？
　　温书沅在记忆里搜索了一下，想起来这件事，大概半年以前，姜亦涵的书就要被拍成影视剧，经过选角等一系列准备之后，大概一个月前，某人回家就兴致勃勃的告诉自己她要去当跟组导演。
　　想到这儿，温书沅的眼睛里不禁闪过一丝担忧。
　　若是二十五岁的姜亦涵，温书沅根本不用担心，最多叮嘱几句注意安全之类的话就算了。
　　可如今，二十五岁的壳子里住着十七岁的灵魂，还是一个未成年，许多事情都懵懵懂懂的。
　　这个事情能做好吗？
　　想了想，温书沅打字回复：跟我说过呀，一个月之前我就知道啦。
　　随后又发了一句：等我回家我再跟你细说吧。
　　姜亦涵看着消息，轻轻叹了一口气。
　　看到这个工作的一瞬间，心中有惊慌，但也有兴奋，毕竟不用写一本又一本的作业，却迎来了全新的挑战。
　　不知道为什么，姜亦涵突然就很希望温书沅陪着自己，她很害怕自己搞砸这份工作，如果有温书假在旁边，说不定会好一些。
　　虽然根本没人敢对姜亦涵这个原书作者做什么。
　　但她还是有些心慌。
　　她想把所有事情都做好，尤其是在温书沅面前，想变成最完美的自己。
　　高中生小姜正在转变ing
　　求收藏啊


第6章同行
　　好不容易等到下班，温书沅急急忙忙的赶回家，准备和姜亦涵商量跟组导演的事情。
　　可是一进家门，温书沅就听到客厅那边传来轻轻的啜泣声。
　　是姜亦涵。
　　此时的姜亦涵正对着手机，眼眶红红的，脸上还挂着没擦掉的眼泪。
　　温书沅快步走过去问道：“怎么了啊，怎么哭了？”
　　姜亦涵听到声音，用手背胡乱擦了擦脸，说道：“只是这本书太感人了而已。”
　　“什么书啊？”
　　“《人造星空》。”
　　名字很熟悉，温书沅问她：“这不是你的书吗？”
　　姜亦涵理所当然的说道：“对啊，但它真的很感人呜呜呜……”说着，眼泪又有流下来的趋势。
　　温书沅走过去在她身边坐下，抱住她，笑道：“我们家姜亦涵还是个小哭包啊？”
　　姜亦涵吸了吸鼻子，不想让自己的形象崩塌，嘴硬道：“我才不是。”
　　温书沅便不纠结这个问题：“那你怎么会想到要看自己的书呢？”
　　姜亦涵大大方方回答她：“我这不是……要去当跟组导演嘛，我这个原作者要是连自己写出来的东西都不了解，那还怎么指导电视剧的拍摄啊。”
　　是了，姜亦涵骨子里还是个高中生，还是不能很好的应付工作上的事情。
　　虽然姜亦涵穿越过来才两天左右，但她表现得太过平静，导致温书沅经常忘记自己的女朋友已经变成了十七岁的高中生。
　　“你一个人可以吗？”
　　“哎？”姜亦涵被她问得有些懵，反应过来之后笑道：“不行也得行啊，总不能拿着大喇叭到处说我是穿越的吧？”
　　“要不要我陪你一起去？”温书沅朝着姜亦涵眨了眨眼。
　　眸子里充斥着一股勾引的味道。
　　姜亦涵看着温书沅的眼神，心跳漏了一拍。
　　等回过神来，她才开口：“不用了吧，漫画社的工作应该挺忙的吧？”
　　同时在心里把刚刚那个被美色迷了眼的自己谴责了一遍。
　　下次要是再被温书沅故意的卖萌挑逗迷了眼，那就……
　　再谴责一遍。
　　姜亦涵很满意自己的做法。
　　看着姜亦涵变幻莫测的表情，温书沅屈指弹了她的额头一下：“我没有你想象的这么忙，你是不是不想让我去陪你所以才找的借口？”
　　天地良心，姜亦涵真的不知道温书沅的工作强度，还以为她是那种非常勤奋的画手大大。
　　结果现在看来……应该也是经常摸鱼的。
　　姜亦涵一边揉着额头一边说道：“没有啊，我哪里知道你的工作强度啊，只是万一你陪我一起去了，你的粉丝们会来催稿的吧？”
　　说出这话的同时，姜亦涵心里藏了一点点小期待。
　　她居然想让温书沅放下工作，陪自己一起去。
　　其实说到底，姜亦涵对于跟组导演这个工作，多少还是有些慌张的。
　　不知不觉间，姜亦涵开始埋怨之前的自己，一个作者不好好写书，干嘛非得主动要求去当什么跟组导演！
　　这下可好，简直是苦了自己了。
　　要是自己做不好，要是被其他人发现什么端倪……姜亦涵扶了扶额头，这简直比数学题还无解。
　　温书沅看她愁眉苦脸的样子，笑出声：“你不要一副这种表情嘛，只是一个跟组导演而已，不会有事的。”
　　姜亦涵轻轻叹了口气：“知道了，我还是先问问剧组的负责人我这个职位要做些什么吧。”
　　“那你要不要我陪你去。”温书沅又问了一遍。
　　不知道为什么，明明是一句很平和的话，姜亦涵却觉得后背一凉。
　　姜某人点了点头：“去，去，你想去就去吧。”
　　温书沅眯了眯眼：“怎么，你的意思是有我没有都行是吧？”
　　救命。
　　姜亦涵咽了口口水，换上了一副谄媚的笑容：“怎么会呢，我当然是希望你陪我一起去的了。”
　　卑微求生的姿态让姜亦涵很是唾弃自己。
　　看见姜亦涵这副模样，温书沅“哼”了一声，没再说话。
　　安静的氛围仅仅持续了几秒钟，温书沅的声音又响起来：“说起来，你知不知道我作为漫画家的名字是什么啊？”
　　姜亦涵愣了愣，她刚刚穿越过来两天，还没来得及去注意这些事情，于是老老实实说：“不知道。”
　　下一秒，一个温热的东西凑到了她的耳边，说道：“你去搜一搜沅水亦寒，就知道了。”
　　甜甜的声音钻进耳朵里，温书沅的嘴唇又贴在耳朵边，说话的热气就直接洒在了耳朵上。
　　姜亦涵只觉得自己内心的小鹿一天估计要撞死好几百只。
　　“嗯……嗯，知道了。”姜亦涵答应了几声，不动声色的让自己远离温书沅。
　　温书沅看着姜亦涵这副模样，偷笑了几声，就开始做自己的事情了。
　　平静下来之后，姜亦涵突然想起了刚刚温书沅说过的，她以漫画家的身份出现在大众面前的名字。
　　打开微博，姜亦涵不知道那四个字是什么，只能先以温书沅名字中的那个“沅”来搜索。
　　结果才输入一个字，剩下的三个字已经自动的出现在姜亦涵的眼前。
　　沅水亦寒，原来是这四个字。
　　只一眼，姜亦涵就知道这名字里面有她们两个人，心中不禁又雀跃了几分。
　　姜亦涵扭过头悄悄看了一眼温书沅，她正在平板上画画，没空理自己。
　　松了口气，姜亦涵点进微博主页，想看看温书沅平时都发些什么。
　　没想到第一条就是置顶的微博，时间是四年前的情人节。
　　[那些年漫无目的的追逐，终是有了归处。]
　　配图是一封信。
　　姜亦涵放大图片一看，这不是自己的字迹吗？
　　仔细看下来，居然还是封情书。
　　表白用情书，有够老套的。
　　姜亦涵在心里又狠狠的嫌弃了自己一把，要是能回去，自己绝不可能用这么老套的方式表白了。
　　再往下翻，就是一些日常，比如今天画的漫画，昨天做的菜，还有关于漫画出版的各种情况。
　　看起来，温书沅在微博上发自己的日常发得最多，而且基本上都是以姜亦涵为主的。
　　比如昨天晚上才发的，配图是昨天晚上的晚饭，配文是[某个小孩做的饭]。
　　小孩？
　　看来自己变了之后，温书沅对自己的看法也从靠谱的成年人变成了小孩。
　　当然，靠谱的成年人是姜亦涵给自己加的头衔。
　　正翻着微博呢，姜亦涵看得是津津有味，毕竟温书沅画的漫画也是挺有趣的，一时间，所有的注意力全都在手机上了。
　　“在看什么？”
　　姜亦涵被吓得一哆嗦，立马把手机黑屏，抬头笑道：“没干嘛。”
　　温书沅撇撇嘴：“切，不说算了，小气鬼。”
　　等温书沅抱着平板走远之后，姜亦涵才松了一口气。
　　不得不说，漫画这种东西真的好容易上头，尤其是温书沅画的甜甜的漫画，让姜亦涵仿佛身在其中。
　　时间一分一秒的过去，姜亦涵沉浸在漫画中不可自拔，完全忘记了自己原本的目的。
　　等到了睡觉的时间，姜亦涵的手臂被人晃了晃。
　　她这才从漫画中抽离出来：“怎么了吗？”
　　温书沅看了她的手机一眼，又看了看她，说道：“你已经一个晚上都在盯着手机看了。”
　　语气里明晃晃的生气。
　　这下姜亦涵却不知道怎么说了，她实在是不好意思说出自己一晚上都沉迷于温书沅画的漫画这种事，有点……小小的羞耻在里面。
　　“我……”姜亦涵想了想，换了一个说法：“我在看你的东西。”
　　温书沅来了兴趣：“我的什么东西？”似乎把刚刚的生气抛到了九霄云外。
　　姜亦涵面色一红，敷衍道：“没什么没什么，时间不早了快睡觉吧。”
　　说完，姜亦涵快步走向厕所，关上了门。
　　等姜亦涵离开之后，温书沅拿起姜亦涵的手机，输入密码，是两个人在一起的那天。
　　成功解锁。
　　密码还是姜亦涵告诉她的。
　　看来她没有改掉。
　　手机屏幕上赫然是温书沅画的漫画。
　　温书沅勾了勾嘴角，一晚上的不悦顿时烟消云散，她把手机放回原处，装作什么事都没发生。
　　等到姜亦涵洗漱完毕，上了床，温书沅又照例躺进她怀里。
　　姜亦涵还是没有习惯，但是整个人僵硬的时间比昨天少了一些，这也算是一个进步了。
　　“对不起啊，我刚刚看了你的手机。”黑夜中，温书沅突然冒出这样一句话。
　　顿时，姜亦涵的脸就有些热。
　　“你……看到了？”
　　“对呀，你偷偷看我的漫画，还不承认。”温书沅指责她。
　　姜亦涵轻咳了两声：“嗯……很好看。”
　　听了这话，温书沅躲在她怀里偷偷笑。
　　过了一会儿，温书沅问她：“你准备什么时候收拾行李？”
　　姜亦涵想了想：“下周六吧，毕竟星期天就该出发了，我们两个人的行李得好好的收拾一下。”
　　“你给剧组的负责人说了吗？”
　　姜亦涵不解：“说什么？”
　　下一秒，她的手臂就被拧了一下。
　　温书沅有些不悦的声音传来：“你之前才说的，同意我跟你一起去剧组，才这么点时间，你就全忘了？你是不是根本就不想让我和你一起去？”
　　……又来了，典型的女友技能，倒打一耙。
　　姜亦涵沉默了几秒，开口道：“没有，因为你的漫画太好看了，所以我暂时忘记了这件事。”
　　这话说的，一下子就把温书沅内心的小火苗扑灭了。
　　“那你什么时候去问负责人？”温书沅不依不饶。
　　“明天早上。”
　　“我说的要你跟我去，那就一起吧。”
　　小姜的工作阶段要开始了
　　求收藏啊


第7章剧组
　　时间一天天的溜走，温书沅每天都照常去漫画社摸鱼，姜亦涵就在家看书，学习导演的相关知识。
　　比上学的时候还认真。
　　离开家的前一天晚上，姜亦涵一边翻着手机的备忘录，一边收拾行李。
　　而温书沅正在洗澡。
　　“衣服，洗面奶，充电器，洗衣液，肥皂……”姜亦涵一边念叨一边收拾，生怕忘记了什么。
　　主要是这次去剧组，可不是十天半个月就能结束的，所以姜亦涵尽可能的多准备些东西。
　　至于温书沅的行李……
　　姜亦涵想了想，还是等她洗完澡出来自己收拾吧。
　　没过多久，水声停了下来，温书沅一边擦着头发一边走进来，问道：“你的行李收拾好了吗？”
　　姜亦涵点点头：“差不多了，就差你的了。”
　　不知道是不是错觉，姜亦涵觉得温书沅瞪了自己一眼。
　　果不其然，温书沅的下一句话就是嗔怪：“你没有帮我收吗？”
　　姜某人哽了一下，然后理所当然的说道：“我不知道你要带哪些东西啊，还有……还有你的衣服，总得你自己去收吧。”
　　听了这话，温书沅撇撇嘴：“知道啦，那你帮我收一点护肤品总行吧，我要去吹头发。”
　　“好吧。”姜亦涵妥协了。
　　温书沅的东西似乎有些多，尤其是护肤品一类的东西，简直是摆满了整个梳妆台，只留下一点点的位置给姜亦涵。
　　姜亦涵举起一瓶瓶身是绿色的液体，问温书沅：“这个你要带吗？”
　　温书沅点点头。
　　姜亦涵又看了看其他的东西，一些是汉字，一些是其他国家的文字，她不太看得懂，所以时不时的举起那些东西让温书沅辨认。
　　几分钟之后，吹风机的声音停了下来，温书沅走过来，顺手拿过了姜亦涵手上的东西，笑道：“我来吧，你收拾了这么久，去休息会儿吧。”
　　好香。
　　温书沅的身上散发着沐浴露的香气，不是很刺鼻的味道，有着一种其他的吸引力。
　　起码对于姜亦涵来说是这样的。
　　一瞬间，姜亦涵的脸有些红了，她轻咳了几声：“嗯……好，那我先去洗澡吧。”说着，快步走向衣柜。
　　不知是什么原因，还被床脚还绊了一下。
　　“噗。”温书沅看着姜亦涵这幅不太聪明的样子，实在没忍住，笑出了声。
　　背对着她的姜亦涵脸更红了，找衣服的动作都快了许多。
　　等到两个人都收拾完，已经是深夜了。
　　温书沅习惯性的抱住身旁的人，说道：“明天去阳城的票你订好了吗？”
　　剧组在阳城，从安城坐高铁只需要两个多小时。
　　姜亦涵“嗯”了一声：“早就订好了，明天我们得早点出发才行。”
　　“哦。”温书沅应了一声，之后就没再说话了。
　　想来应该是睡着了。
　　姜亦涵在黑暗中勾了勾嘴角，迟疑了一下，最终选择搂住温书沅的腰。
　　在姜亦涵睡着之前，猛然间听见了某人在说梦话。
　　“……不许跟女明星走得太近，不然我不会因为你是十七岁就手下留情的……”
　　一下子，姜亦涵就清醒了。
　　“……”回想着刚刚温书沅的梦话，姜亦涵还觉得有些好笑。
　　自己还是注意一点吧，不然真的……会被温书沅家暴的吧？
　　睡着之前，姜亦涵还这样想着。
　　———————
　　第二天一早，闹钟准时响起。
　　姜亦涵迷迷糊糊的伸手关掉闹钟，躺在床上呆愣了几秒，准备起身。
　　可无奈，温小姐像树袋熊一样紧紧的挂在她身上，抱着不松手。
　　姜亦涵推了推她：“起床啦，我们要去赶车。”
　　“不要……再睡一会儿……”可能是因为被吵醒的缘故，温书沅的声音软软的，听起来很好欺负的样子。
　　深吸一口气，姜亦涵咬了一下自己的舌尖，让自己清醒起来，不至于陷进温书沅的温柔陷阱里。
　　“不行，快起来，我先去洗漱，你快一点，不然我们就要错过高铁了。”
　　“嗯……知道了……”床上的人翻了个身，软软的说道。
　　“……”姜亦涵沉默了几秒钟，径直去了洗手间洗漱。
　　过了几分钟，温书沅没听见姜亦涵的声音，迷迷糊糊的醒过来，小声的抱怨：“果然和高中的时候一样木头，都不知道过来抱我哄我的。”
　　又赖床了几分钟，温书沅才打着哈欠起来，慢吞吞的走到洗手间，从背后抱住了姜亦涵。
　　正在刷牙的姜亦涵被吓了一跳，含糊不清的说道：“快点洗漱，不然待会儿来不及了。”
　　“知道啦知道啦，你像个老妈子一样一直催。”温书沅不满的在姜亦涵的腰间捏了两下。
　　姜某人的呼吸频率快了几分。
　　“咦，你现在怎么这么敏感？”温书沅说着，手又不老实的在姜亦涵腰间摸了两下。
　　“……”姜亦涵一把扯下温书沅的手，面无表情的说道：“快去洗漱，不然来不及了。”
　　不由得温书沅说话，姜亦涵就把人推到了洗漱台面前，自己则转身出去了。
　　大概十分钟之后，温书沅打着哈欠回到卧室，坐在床边问道：“我们现在走吗？”
　　姜亦涵点点头：“你换好衣服，我们就出发吧，东西我都收拾好了。”
　　床的另一边，整整齐齐的放着两个人的背包。
　　温书沅笑了笑：“好，那我这就去换衣服。”
　　又折腾了一会儿，两个人终于踏上了去阳城的列车。
　　高铁上的冷气开得很足，吹久了就会有些冷，温书沅也不例外，而且她本来就是敏感体质，温度低了怕冷，温度高了怕热，现在自然是往姜亦涵身边挤了又挤。
　　姜亦涵正刷着手机，猛的发现温书沅离自己越来越近。
　　“怎么了？”姜亦涵放下手机问她。
　　“冷。”身旁的人戴着口罩，头靠在她的肩膀上，声音小小的，软软的。
　　“你等一下，我包里有带衣服。”说着，姜亦涵拿过一旁的双肩包，从里面找出一件衬衣，递给温书沅。
　　温书沅一边穿衣服一边问她：“你怎么会带衣服的？”
　　姜亦涵挠挠头，说道：“我看你好像很怕冷，虽然……也怕热，但是高铁上的冷气你可能会不适应，所以就带了，你的小挎包装不了衣服，我就放在我的包里了。”
　　温书沅靠在姜亦涵肩膀上，抱着她的胳膊，笑得很甜：“谢谢你。”
　　“不，不用谢。”姜亦涵说话有些磕磕绊绊的。
　　于是接下来的几个小时里，温书沅全程像树袋熊一样挂在姜亦涵的身上，不愿意放手，生怕一放手她就跑掉了。
　　姜亦涵试图挣脱几次无果之后，也放弃了挣扎，索性就让温书沅抱着了。
　　阳城。
　　下了高铁，两个人就感受到了扑面而来的热浪，这里的温度确实要高一些，怪不得每个地方都有空调。
　　“我们什么时候到酒店啊？”温书沅背着自己的小包，气喘吁吁的问道。
　　姜亦涵看了看手机：“马上，出口就有人接我们了。”
　　她扭头看了看温书沅，发现对方额头上已经有了汗渍，脸上已经有了淡淡的红色。
　　“擦擦吧，你都出汗了。”姜亦涵递过去一张湿纸巾，示意温书沅擦擦脸。
　　看着姜亦涵背着一大个背包，手上还拖着行李箱，温书沅难得的发了善心，没有让姜亦涵给自己擦脸。
　　机场出口，一辆黑色的轿车已经在那里等着了，西装革履的男人走过来，笑道：“您就是姜亦涵老师吧，陈导让我来接您。”
　　姜亦涵有些僵硬的笑了笑，说道：“啊……麻烦了，这次我还带了一个……”
　　“我是姜作家的朋友。”不等姜亦涵继续，温书沅就开口说道。
　　“那先上车吧，大概得一个小时才能到酒店呢，二位可以在车上休息一会儿。”
　　上了车，姜亦涵酝酿了一下，才开口问道：“怎么说……是我的朋友？”
　　温书沅撇撇嘴：“别人知道又要惹来一堆乱七八糟的事情，而且你总是说你还不够成功，不能公开关系。”
　　话语里有些小小的不满。
　　姜亦涵没想到居然是这样的原因，顿时有些哑口无言。
　　温书沅见状，也不再说话，直接把头靠在姜亦涵的肩膀上，闭眼休息。
　　两个人就这样沉默的到了酒店，已经是下午了，烈日当空，气温比之前还要高了几度。
　　男人帮忙把行李提下车，笑道：“工作人员陆陆续续都会入住，现在酒店里只有顾老师和她的助理在。”
　　姜亦涵不解：“顾老师……是？”
　　“啊……就是顾澄萱顾老师，本剧的女主角。”
　　姜亦涵装作熟悉的点点头：“这样啊，那我们就进去了，麻烦你来接我们了。”
　　在路上，姜亦涵抽空搜了一下这个女主角，巧的是她也是安城人，还和自己一样大。
　　应该不会不好相处吧。
　　进了酒店，凉爽的空调冷气终于驱散了一点热度，让两个人有了一点喘息的空间。
　　“不是说原作者也会来吗？到了没有？”
　　“到了顾姐，陈导说已经派人去接姜老师了。”
　　姜亦涵和温书沅听到有人在说话，愣了一下，抬起头。
　　顿时，四目相对。
　　“你就是……《人造星空》的作者姜亦涵！？”对面那个长相妖冶的女人开口问道，语气里竟然还带着一点惊喜。
　　姜亦涵眨眨眼，点头：“是我，怎么了？”说话间，不经意的往温书沅身边靠了靠。
　　“哎呦真的是你，我特别喜欢这本书，你可是我的偶像啊！”女人脸上露出了一个大大的，真心的笑容。
　　下一秒，她直接冲过来，抱住了姜亦涵。
　　姜亦涵愣住了，温书沅也愣住了。
　　这女人居然抱了姜亦涵？
　　温书沅眼睛瞪得老大，心里的醋不知道打翻了多少坛。
　　不过几秒的时间，女人已经松开了姜亦涵，伸出手，笑道：“还没有自我介绍呢，你们好呀，我是顾澄萱，是这部剧的女主角。”
　　姜亦涵刚想伸出手去回握，腰间却传来一阵巨痛。
　　嘶……温书沅下手真狠啊。
　　小姜正在往妻管严的方向发展


第8章插画
　　腰上的巨痛让姜亦涵平静的表情崩塌了一瞬，但她还是面带微笑的回复对方。
　　“你好，谢谢你的喜欢。”
　　顾澄萱笑嘻嘻的，一点都没有当红影星的架子，反而像一个不谙世事的小女生。
　　这时，温书沅在后面重重的咳了两声。
　　“姜老师，这是你的？”顾澄萱看到了温书沅，有些疑惑的问道。
　　姜亦涵笑了笑：“我的女朋友，她放心不下我一个人，所以就跟着我一起来了。”
　　说完，在场的四个人都静悄悄的。
　　顾澄萱和助理的眼睛里是惊讶，而温书沅的眼睛里则是不可置信。
　　“女朋友？”顾澄萱又问了一句。
　　姜亦涵点点头：“对，女朋友，以后要结婚的那种女朋友。”
　　又多说了两句，姜亦涵拉着温书沅去找她们的房间，而一脸呆滞的顾澄萱则被助理拉走了。
　　回到房间，姜亦涵很自觉的开始整理行李，温书沅也在一旁帮忙。
　　但是却始终一言不发。
　　过了几分钟，姜亦涵终于发现了异样。
　　“你……怎么不说话？”姜亦涵眨了眨眼，眼神里有些不解。
　　温书沅撇了撇嘴：“你和那个顾澄萱很熟吗？”
　　姜亦涵下意识的摇摇头：“不熟啊，我不认识她，但是她好像是我的忠实读者？”
　　“那你还抱她。”
　　一句话就让姜亦涵停住了手上的动作。
　　“你是在吃醋吗？”姜亦涵放下手里的衣服，语气有些小心翼翼的问道。
　　“没有呀。”温书沅扭过头，不看姜亦涵，但是语气里却是满满的酸味。
　　“噗。”姜亦涵没忍住，一下子笑了出来。
　　这下可把温书沅惹恼了：“你干嘛笑，你抱了人家你还笑！”
　　有很大求生欲的某人疯狂摆手：“我没有啊，我只是觉得……你很可爱。”
　　温书沅“哼”了一声，挪了挪屁股，整个人都挨着姜亦涵：“那是我可爱还是顾澄萱可爱？”
　　“我好看还是她好看？”
　　其实温书沅本来不想这么问的，但是一想到刚刚顾澄萱抱温书沅的场景，她心里就忍不住的吃醋。
　　刚刚顾澄萱熟稔的语气让她心里泛酸。
　　姜亦涵也没想到温书沅会问出这种问题，一时间有些发愣。
　　“喂，你快点说啊。”温书沅戳了戳姜亦涵的手臂，示意她快点回答。
　　姜亦涵回过神，笑了笑：“她只是我的书迷，而你是我的女朋友啊，你怎么能和她比呢。”
　　“那你以前不是不愿意对外宣布我们的关系吗，刚刚怎么那么主动的告诉人家？”温书沅眼神里带着一点不解。
　　沉默了几秒，温书沅感觉到头上传来一抹温暖的触感。
　　姜亦涵抬手摸了摸温书沅的头，笑道：“你是我从以前就喜欢的人，没有谁能改变这个事实。”
　　“高中就喜欢我了？”温书沅继续问她。
　　“嗯，一直喜欢的。”姜亦涵用力点了点头，生怕温书沅不相信。
　　“好吧，那我勉勉强强原谅你了。”温书沅偏过头，语气里有些小傲娇，但眼神里却满满的都是喜欢。
　　两个人齐心协力，把行李收拾好，打算去拍摄场地逛一逛。
　　《人造星空》的故事并不长，但胜在浪漫，所以大多数都是外景。
　　剧组接下来的几天都会在这片依山傍水处进行拍摄，所以姜亦涵拉着温书沅在小溪边散步。
　　“姜亦涵，我们要在这里待多久啊？”温书沅一边用脚踢小石子，一边问她。
　　姜亦涵想了想，有些不确定：“我不知道哎……可能几天？”
　　毕竟这部剧得辗转好几个地方拍，而这里只是第一个拍摄的现场。
　　“这里好漂亮的。”温书沅突然出声感慨，“如果没有那么繁忙的生活，我宁愿来这里定居。”
　　姜亦涵看着温书沅的侧脸，开口问她：“其实……我想知道你为什么会选择做一个漫画家。”
　　“我记得你高中的时候是很爱看书的，虽然……你画画也很不错，但是你更喜欢书不是吗？”
　　温书沅眨了眨眼，笑道：“我是更喜欢书没错，可是你想成为作家。”
　　一时间，姜亦涵竟不知道这两者之间到底有什么关系。
　　“你应该还不知道，那是高三的时候，有一天你突然说你想当作家，我就坐在你旁边默默的听着。”温书沅一边说着，眼中出现的怀念的神色。
　　高三的时间很紧，每个人都在争分夺秒的学习，好不容易有一个空闲的课间，梁箐跑过来问姜亦涵：“你以后想做什么啊，咱们也是时候想想这些问题了，总不能每天都去飙车吧。”
　　十八岁的姜亦涵放下笔，笑意盈盈的说道：“想当作家，只是我还缺一点东西。”
　　梁箐不解：“缺什么？”
　　“我想在我以后出版的书里插入插画，插入一点漫画，这样会更好吧。”
　　温书沅全程没有说话，静静的听着，但是却把这句话记在了心里。
　　不知不觉间，两个人已经走到了路的另一处，正是返回酒店的路。
　　姜亦涵穿越过来的时候才高二，自然是不知道以后发生的事情，但这并不妨碍她为之动容。
　　一句简单的话，被温书沅默默记在心里，一直朝着那个方向努力。
　　“所以……之后你真的帮我画了插画？”姜亦涵干巴巴的问道。
　　温书沅有些好笑：“不然呢，我不帮我女朋友画插画，去给谁画啊？”说完，很有灵性的给了姜木头一个白眼。
　　一瞬间，姜亦涵沉默了她竟然不知道，温书沅选择画漫画的原因竟然是因为自己。
　　仅仅是源于高三课间的一句话。
　　“发什么呆啊？”温书沅推了推姜亦涵，面带不解。
　　姜亦涵回过神，对着她笑了笑：“没什么，就是想到了一些事情，有点出神。”
　　“哦，快收拾东西吧，下午就要开机仪式了。”温书沅提醒了她一句。
　　姜亦涵一边收拾东西一边心不在焉，心思不知道飞去了哪里。
　　一夜之间长大的日子没有过很久，但姜亦涵只觉得和以前不太一样，以前什么都需要考虑，前途，家人，压力，许多的东西压在姜亦涵一个人的肩膀上。
　　而现在，姜亦涵的压力似乎比以前小了许多，但心里的秘密却是一点儿也没少。
　　在姜亦涵的印象里，温书沅还是那个高中时期清冷的校花，偶尔会露出一点点笑容，总是喜欢和自己讨论爱看的书。
　　哪怕现在的温书沅经常撒娇耍赖，对着姜亦涵黏黏糊糊的说话，她只是觉得那是小性子，但本质还是清冷的。
　　直到现在。
　　亲耳听到温书沅说出口，做的事情只是因为自己的一句话，姜亦涵的内心五味杂陈。
　　“其实……你明明可以去做其他自己想做的事情的，为什么非要选择画画呢？”姜亦涵轻轻叹了口气，问道。
　　“啊……大概是，我从高中就喜欢你了吧。”温书沅一边收拾着行李，一边漫不经心的说道。
　　一个不可置信的答案。
　　姜亦涵的眼睛里满是不可置信：“你……说什么？”
　　温书沅盯着她看了许久，忽地笑了笑：“我居然忘记了，你现在还只是高二的时候哦。”
　　“以前的事情，以后有空再跟你说吧。”
　　“反正我们还有很多年，不是吗？”说着，温书沅反问姜亦涵，眼睛里还带着狡黠的光芒。
　　不知怎么的，姜亦涵刚刚还充满好奇与躁动的心，一下子就安静了下来。
　　“好。”她顺着温书沅的话说下去，“我们还有很多年的。”
　　时间匆匆而过，很快就到了晚上。
　　导演陈帆是青年一代的新锐导演，实力很是不俗，对于这次的拍摄他也很是重视。
　　晚上有一个聚会，不管是主演还是配角，不管是导演还是场务，都得参加，相当于一个小型的见面会。
　　温书沅正在帮姜亦涵挑选合适的服装。
　　“不行不行，这件太死板了，不符合你的气质。”
　　“不行，这件花里胡哨的，你是想出去勾搭谁？”
　　“……”姜亦涵看了眼手表，有些无奈的说道：“时间要来不及了。”
　　温书沅在衣服堆里挑挑拣拣，最后选了一件比较有设计感的衬衫，配了一条纯黑色的西裤。
　　“好啦，你乖乖去吧。”温书沅拍了拍姜亦涵的肩膀，笑道。
　　“你不和我一起去吗？”姜亦涵有些不解。
　　温书沅笑出声：“你个傻子，我又不是剧组的人，充其量只能算个外来人员，怎么好意思去啊。”
　　“可我跟她们说了，你是我的家属。”
　　姜亦涵说这话时，每一个字都充满了认真。
　　温书沅一愣，随即笑了笑：“我知道啦，但是呢，你还是只能一个人去，带上我总归是不太好的。”
　　好说歹说，姜亦涵一脸不情愿的出了酒店房门，慢慢悠悠的来到餐厅。
　　此时这里已经聚集了许多人，三三两两的围在一起，有说有笑。
　　暂且不论每个人真诚或是虚假，姜亦涵只觉得自己融不进去，仿佛周围的喧闹都与她无关。
　　她突然就很想温书沅。
　　也不知道温书沅一个人在房间里吃饭了没有，点了什么吃的，在做些什么……
　　“姜老师！”一个熟悉的声音把姜亦涵的思绪拉回现实，抬头一看，是早上见过的顾澄萱。
　　姜亦涵想起这位大明星还是自己的粉丝，不由得笑了笑，说道：“顾老师到了多久了？”
　　顾澄萱摆了摆手：“这不才刚到，选这一身衣服花了不少时间呢。”
　　这时，姜亦涵才注意到面前的人的穿着，不同于自己的随意，而是穿着华丽，大方得体。
　　“这都是化妆师挑的，我说随便穿一件他偏不，非要让我穿这么难受的裙子。”
　　“对了你也别叫我顾老师了，我和你一样大，况且我还是你的粉丝呢，你以后就叫我澄萱就好啦！”顾澄萱笑嘻嘻的说着，一边挽住了姜亦涵的手臂。
　　姜亦涵的身子顿时僵了一下，不知道该不该挣脱。
　　这位顾大影后，好像和姜亦涵想象中的明星不太一样啊。
　　唔，不知道晚上回去之后小姜会发生什么
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章见面会
　　“你和我想象中的不太一样。”姜亦涵直言不讳的说出了自己心中的想法。
　　顾澄萱端过一旁的鸡尾酒，轻抿了一口，笑道：“我和电视里不一样是不是？”
　　“嗯。”姜亦涵点了点头，回想起外界传言里的顾澄萱，温柔大方，漂亮得体，是个女神级别的人物，年龄不大，但演技绝对是同龄人里的佼佼者。
　　而今天的接触，姜亦涵发现这位年轻的影后性子有些跳脱，还有些自来熟，不然也不会见到自己的第一面就来了一个热切的拥抱。
　　顾澄萱笑了笑：“害，那些都是人设嘛，公司安排的，没办法，主要是我本身性格跳脱，经纪人不放心，每次都嘱咐我小心一点。”
　　“但是你可是我的偶像啊，年纪明明和我一样大，却能写出这样的故事。”
　　“看得出你是个骨子里就很浪漫且温柔的人。”说完，顾澄萱冲着姜亦涵眨眨眼，笑意盈盈。
　　被一个美人这么盯着，姜亦涵有些顶不住，她轻咳了两声，说道：“啊……谢谢你的喜欢，不过能被大明星喜欢上是我没有想到的。”
　　“你真的很优秀嘛。”顾澄萱笑道，突然，她猛的凑近姜亦涵，盯着对方的眼睛看。
　　“怎……怎么了？”姜亦涵被对方突如其来的靠近吓了一跳，屁股赶紧往后面挪了挪。
　　开玩笑，自己现在可是有家室的人，要是被温书沅知道，不死恐怕都得脱层皮。
　　顾澄萱傻傻的笑了几声，带着一点八卦的笑容问道：“今天的那位漂亮姐姐真的是你的女朋友吗？”
　　“是啊。”姜亦涵咽了口口水，磕磕绊绊的说道。
　　结巴的原因有一半是因为顾澄萱眼里八卦的光芒太过于热切了。
　　“你们怎么认识的啊？”
　　“谁先喜欢谁的啊？”
　　“谁先追的谁啊？”
　　问题一个接一个，吵得姜亦涵头脑发晕，她捡了几个容易的回答：“我们是高中同学，我先喜欢的她，大学我们才在一起的。”
　　对于高三到之前的那一段很长的时间，姜亦涵可以说是一无所知，所以只能含糊其辞。
　　顾澄萱听了之后，小声的“啧”了一声：“怎么都不肯多说一点，我还想着能多磕点糖呢。”
　　“……”姜亦涵听了之后有些无语，“顾小姐，你好歹也是个影后，在这里盘问我的八卦好像不太合适吧。”
　　顾澄萱笑嘻嘻的说道：“哪有，我这是作为你的书迷，适当的八卦了一下。”
　　姜亦涵轻咳了一声：“行了，八卦到此为止啊。”
　　“可是我怎么没看到你们官宣啊？”
　　听到这个问题，姜亦涵僵了一瞬，过了几秒，开口道：“可能因为我……觉得我还不够好，配不上她，所以打算再厉害一点，再出名一点，等到那时就可以告诉所有人，她是我的，我也是她的。”
　　说这话时，姜亦涵口中不再是犹豫和疑惑，而是坚决。
　　透露出一种决心。
　　顾澄萱点点头：“好吧，这也是你们自己的选择。”
　　两个人没说两句，导演陈帆走了进来。
　　姜亦涵以为导演会是个大腹便便的中年男人，结果走进来一个面目清秀的年轻男子。
　　“亦涵，你来得这么早！”陈帆面带笑意的走过来，语气中带着熟络。
　　“？”姜亦涵心中有一万个问号，自己真的和这位导演很熟悉吗？
　　可惜现场没有人能给她答案。
　　“啊……陈导，毕竟今天见面会，我得来得早一点嘛。”姜亦涵强撑着用尽量熟悉的语气与面前的人攀谈。
　　陈帆拍了拍姜亦涵的肩膀，爽朗一笑：“没事儿，咱俩谁跟谁，不需要整这些虚的。”
　　……怎么这位导演年纪不大，说话的语气跟那些老前辈一样。
　　姜亦涵笑了笑：“嗯……这不是还有其他诸位老师在嘛。”
　　“你可是原作者，我们都得听你的呢！”
　　陈帆这话虽是一句玩笑话，但说明了姜亦涵在剧组里的威严。
　　但是现在的姜亦涵哪里见过这种阵仗，轻咳了两声，笑道：“哎……这抬举我了。”
　　又客套了两句，姜亦涵这才空闲下来。
　　这时，顾澄萱又悄悄来到她身边，问道：“你是不是不太喜欢这种场合啊？”
　　姜亦涵愣了几秒，轻轻摇了摇头：“嗯……还好吧，没有喜欢也没有不喜欢。”
　　可是顾澄萱是什么人，在娱乐圈里混了好多年，察言观色的本事那是一绝。
　　“没关系啦，我可是你的书迷，不喜欢就跟我说嘛，待会儿我罩着你！”顾澄萱开口就是一股大姐头的气势。
　　姜亦涵不禁被她逗笑了：“好啊，那我就等着顾影后罩着我了。”
　　只是事与愿违，顾澄萱帮姜亦涵推掉了好几轮的酒，最终还是抵不过投资方的敬酒。
　　“小姜年轻有为啊！能写出这么棒的书，不错不错，来来来，和我们喝一杯，就当见面交个朋友！”
　　不知道这是哪一位投资大佬，姜亦涵咽了口口水，心里有些发怵。
　　她壳子里一个十七岁的灵魂，见得最多的就是书本作业，再不济也只有飙车和那帮混不吝的富二代，哪见过这种架势。
　　不过现在的状况……好像不允许她再推辞了。
　　姜亦涵用尽了自己毕生的演技，努力装出一副自在的模样，端起酒杯，笑道：“好，那我就恭敬不如从命了。”
　　“妈呀那可是白酒，你小心点！”顾澄萱小声却焦急的提醒在耳边响起。
　　白酒？姜亦涵这才后知后觉反应过来，不过酒已入喉，辛辣的感觉传来，让她有些不适应。
　　姜亦涵摆摆手：“没关系啦，一杯白酒而已，我能应付的来。”
　　说话都有些大舌头了。
　　“……”顾澄萱一时之间竟不知道该说些什么，看着已经有些迷糊的姜亦涵，她只好默默跟在旁边，而且她是女主角，咖位大，也没有人敢说些什么。
　　“来来来，这杯啤的咱们就一起喝了！”
　　又是一杯啤酒下肚，姜亦涵已经不记得自己喝了多少，只记得一开始是抿两口，后来直接一杯一杯的喝，到现在……
　　意识有些不太清醒了。
　　“澄萱，要不你把亦涵送回去吧，她这喝得有点太多了，照顾她一下，不然后半夜会很难受的。”陈帆看着晕晕乎乎的姜亦涵，眼中有些担忧的说道。
　　“好，那我这就把亦涵送回房间。”顾澄萱答应了一句，扶着姜亦涵就往电梯的方向走去。
　　“哎哎哎，别往那边走！”顾澄萱一把扯过姜亦涵的衣服，把这个醉鬼往电梯里带。
　　“嗯……书沅……”姜亦涵含糊不清的嘟囔了一句。
　　顾澄萱一只手拉着姜亦涵，另一只手去按电梯，嘴巴还不停的：“你说什么？”
　　当然醉鬼是不可能回答她的。
　　无奈，顾澄萱只能放弃和姜亦涵的沟通，一言不发的扶着她往房间走。
　　此时离姜亦涵离开已经有两个多小时了，温书沅抱着平板，心不在焉的画画，只是画出来的感觉无论如何都不是她想要的感觉，索性把电容笔放下，走到外面的小客厅喝点水。
　　门外传来了轻重不一的脚步声。
　　温书沅皱了皱眉，心中有些警惕，她虽然不是娱乐圈的人，但也是听说过一些事情的，心里自然的有了些戒备。
　　可是下一秒，房门被敲响了。
　　“温小姐麻烦开开门，亦涵喝醉了，我把她送回来。”声音有些耳熟。
　　不过温书沅更在意的是喝醉的姜亦涵，于是没多想就打开了门。
　　早上才见过的顾澄萱以一种极其亲密的姿势搂着姜亦涵，而姜某人脸色发红，嘴里正在含糊不清的说着话。时不时的还妄图挣脱顾澄萱。
　　顾澄萱这一路过来已经是筋疲力尽，赶紧把姜亦涵交给温书沅，说道：“温小姐，亦涵今晚上不小心喝多了，得劳烦你照顾她了。”
　　温书沅搂着姜亦涵，问道：“怎么会……喝得醉醺醺的？”
　　顾澄萱有些不好意思的挠挠头：“一开始我是帮忙挡酒的，可是后来那些投资方劝起酒来，实在是挡不住，这一不小心……”
　　话很好理解，温书沅也不是什么胡搅蛮缠的人，相比于她刚刚看见顾澄萱抱着姜亦涵的那一刻吃的醋，此时更重要的是把姜亦涵扶进去。
　　“今晚多谢顾小姐了，如果没有你亦涵可能还得继续喝。”温书沅露出一个客气的笑容。
　　“没事没事，那我就先走了，见面会女主角不在终究还是不太好的。”顾澄萱说完就脚底抹油，一溜烟的跑了。
　　开玩笑，刚刚开门的那一瞬间，温书沅的眼神都能杀人了，再不走等着被怒火烧死吗。
　　——————
　　姜亦涵比温书沅高一些，整个人的重量都倚在对方的身上，温书沅不得不费尽力气把她扶到床上。
　　喝醉的姜亦涵很乖，不哭不闹，仿佛只是进入了深度睡眠，如果不是红润的脸颊和身上浓重的酒气，温书沅根本不知道她竟然喝得这么醉。
　　“手抬一抬，我帮你换衣服臭死啦！”
　　“哎呀臭木头不要全部靠在我身上，你好重的！”
　　以上，全都来自于温书沅小姐的怒火，但是喝醉的姜某人什么都不知道，只能任由对方摆弄。
　　好不容易折腾完了，温书沅给姜亦涵擦了擦脸，就坐在床边这么看着她。
　　“怎么一夜之间……你就变成十七岁了呢……”温书沅轻轻的抚摸着姜亦涵的脸，喃喃道，“我竟然不知道你从那时就开始喜欢我了。”
　　不知道想到了什么，温书沅伸手戳了戳姜亦涵的脸，略带嗔怪的自言自语：“你这个臭家伙，要是那时候就告诉我，我们兴许早就在一起了呢。”
　　又过了一会儿，温书沅把床头灯关掉，慢慢缩进姜亦涵的怀里，低声道：“不过现在这样也很好，起码你已经是我的了。”
　　睡梦中的姜亦涵兴许是感受到了怀里的温热，一只手搂住了温书沅的腰。
　　明明知道这人是无意识的动作，在黑暗中，温书沅还是缓缓勾起了嘴角。
　　喝醉的姜亦涵好乖呐。
　　好甜啊


第10章苏醒
　　头痛欲裂。
　　这是姜亦涵醒来之后的第一反应，头疼得快炸开，而且记忆还停留在宴会厅喝酒的时候。
　　自己究竟是怎么回来的，谁给自己换的衣服，姜亦涵一无所知。
　　“……就不应该喝那么多的。”姜亦涵费劲的从床上坐起来，轻轻的揉着自己的太阳穴，声音哑得不行。
　　房间里没有人，静悄悄的。
　　床边放着的行李箱才让姜亦涵确定，这就是自己和温书沅的房间。
　　坐起身缓了几分钟，姜亦涵慢悠悠的往外面走。
　　酒店的房间配有一个小厨房，和房间仅有一门之隔。
　　温书沅就在里面。
　　姜亦涵盯着她的背影看了几秒，才开口道：“怎么这么早起？”
　　温书沅被吓了一跳，转过身嗔道：“你走路怎么没有声音的啊，吓死我了。”
　　姜亦涵无奈：“是你自己没注意吧，你现在……在泡蜂蜜水？”
　　“对啊，某人昨晚上喝了那么多酒，难道自己没发觉声音都哑了吗？”温书沅瞥了姜亦涵一眼，说道。
　　“嗯……”姜亦涵挠挠头，发出了一个没有意义的单音节，明明是句关心的话，可是她怎么就听出了温书沅的不满呢。
　　思绪转得飞快，姜亦涵决定不再继续这个话题，而是问道：“昨天晚上是谁把我送回来的啊？”
　　问题一出口，温书沅的脸色就变了又变，眼神也变得有些不满。
　　直觉告诉姜亦涵，她好像问了个很傻逼的问题。
　　是哦，整个剧组里和自己熟悉的只有顾澄萱，除了她好像没人会管自己的事情。
　　“那个……书沅啊，昨晚上是澄萱送我回来的吗？”姜亦涵小心翼翼的斟酌着用词，生怕温书沅一个不开心手撕了自己。
　　温书沅没说话，只是拿起那杯蜂蜜水，慢慢走向姜亦涵，然后重重的把杯子放到桌子上。
　　“咚”的一声，吓得姜亦涵的心也抖了一下。
　　“澄萱？叫得挺亲热的嘛姜亦涵。”温书沅的语气淡淡的，面无表情的说。
　　姜亦涵咽了口口水，结结巴巴的说道：“是，是顾小姐送我回来的吗？”
　　“嗯，你昨天喝了很多酒，回来的时候早就是醉醺醺的模样了。”
　　这倒也是，姜亦涵对于后半夜发生的事一无所知，记忆再次回笼的时候已经是今天早上了。
　　“所以……昨晚上？”姜亦涵小心翼翼的问道。
　　“顾小姐扶着你把你送回来，然后我替你擦了擦脸，换了个衣服，就睡了。”温书沅语气淡淡的，让人猜不透她的喜怒。
　　“不过你喝醉的时候还是挺乖的，不吵也不闹。”
　　对于姜亦涵来说，她还只是个高中生，就算喝酒也只是啤酒，哪会像昨天晚上那样喝高度数的白酒，还是白酒红酒混着喝。
　　不醉才怪了。
　　姜亦涵把杯子里的蜂蜜水一饮而尽，小声说道：“我没有……做什么出格的事情吧？”
　　温书沅挑挑眉：“你觉得是什么事情算出格呢？”
　　“……”姜亦涵一下子卡了壳，不知道该说些什么。
　　这段时间的相处，把姜亦涵心中的那个清冷的温书沅慢慢转变成了一个爱粘人爱撒娇爱吃醋的女朋友形象，有时候容易害羞，但有时候又很大胆。
　　比如现在。
　　“我……没有对你动手动脚什么的吧？”姜亦涵试探着问道。
　　“有啊，更过分的事情你都干过呢。”温书沅淡淡的说道。
　　“！我草！”姜亦涵没忍住，爆了句粗口。
　　下一秒，姜亦涵的脸涨成了猪肝色，一半是羞的，另一半则是对自己的怀疑。
　　看着姜亦涵不敢置信的模样，温书沅笑出声：“你怎么这么傻啊，我说什么你都信。”
　　温书沅脸上一闪而过的狡黠模样，让姜亦涵反应过了，这人刚刚是在逗她。
　　“喂，我很容易当真的啊。”姜亦涵挠挠头，小声说道。
　　“我倒是想让你对我做些什么呢。”温书沅小声嘟囔了一句。
　　“什么？”姜亦涵没听清，张口问了一句。
　　温书沅摇摇头：“没什么。”
　　笑话，现在的姜亦涵还只是高中生，要是自己心里面那些想法被她知道了，那可是不得了，说不定自己会背上一个教坏未成年的罪名。
　　温书沅心里这么想着，却又撇了撇嘴。
　　女朋友变成了未成年还真不是件好事，看得见又吃不到。
　　心中不禁涌上一股失落感。
　　姜亦涵可不知道她在想什么，只当是自己喝醉了把自己女朋友搞得不开心，于是放软了声音道：“我以后不会喝这么多酒了，你……不要生气。”
　　语气里是自己都不曾发觉的温柔。
　　“我不是因为你喝酒生气。”温书沅想了想，还是开了口。
　　姜亦涵眨眨眼，看着温书沅有些不好意思的表情，瞬间就知道了她的想法：“是不是因为澄萱送我回来的时候，动作太亲密了？”
　　温书沅不好意思的点了点头。
　　“我以后会注意的，所以……不要生气了。”姜亦涵抿了抿唇，语气坚定。
　　温书沅抱住了姜亦涵的手臂，头靠在她的肩膀上，软软的说道：“我只是……有一点吃醋而已，没有生气。”
　　“其实我一直有一个问题。”
　　温书沅有些疑惑：“什么疑惑？”
　　“你现在吃醋这么凶，高中的时候为什么你都没有表现出来？”姜亦涵整理好措辞，才问出口。
　　根本不知道这几年发生的事情，姜亦涵对于现在的生活有些迷茫，对于温书沅也有些迷茫。
　　她不知道高中时期，那样清冷的一个人，是怎么变成如今自己的撒娇精女友。
　　温书沅撇撇嘴：“你真的以为那时候我不吃醋吗？”
　　这突如其来的一问，倒是把姜亦涵给问懵了。
　　“可是……在我的眼里，你永远都是清清冷冷的，和谁都不亲近，也不喜欢我。”姜亦涵说着说着，声音里还带了些委屈。
　　其实在姜亦涵变成25岁的前一夜晚上，还做梦梦见了温书沅，谁知道一觉醒来那人就已经躺在了自己的身边。
　　美好得像一场梦。
　　“我才没有不喜欢你。”温书沅开口的同时顺便掐了一下姜亦涵。
　　疼得姜亦涵龇牙咧嘴，却不敢有什么怨言。
　　“高中时期你朋友那么多，每天都有一群人来约你，要么就是晚上找你吃饭，要么就是约你出去骑车，我好像除了找你看书学习，没有其他的话题了。”温书沅闷闷的说道。
　　“而且你那时也不找我说话，都是我主动找你你才会搭话，我还以为你讨厌我。”
　　说着说着，温书沅就来气，给姜亦涵的手臂来了一下。
　　“嘶……轻点轻点啊，真的很疼。”姜亦涵揉着手臂，表情有些许的崩坏。
　　温书沅“哼”了一声：“你还好意思主动提起这个问题，之前我问你你也不说，这是不是就是酒后吐真言？”
　　姜亦涵挠挠头，轻轻笑了两声，没说话。
　　只是思绪一下子回到某个下午，梁箐约自己晚上出去骑车，答应了之后才想起来，约好了晚上和温书沅一起去书店。
　　其实也不算约好，两个人只是口头上随意说了一句，姜亦涵小心翼翼的看向温书沅，对方的面色不变，好似已经忘记了去书店这件事。
　　于是姜亦涵松了口气，背上书包和梁箐一行人离开了教室，却没看到温书沅骤然变化的脸色和眼神里藏着的委屈。
　　后来的几天，温书沅都没怎么理姜亦涵。
　　现在想来……那时候的温书沅果然是吃醋了吧。
　　想到这儿，姜亦涵笑出了声。
　　“笑什么？”温书沅没好气的问她。
　　“就是想到了之前的一件小事，原来那时候你好像就已经吃醋了啊。”姜亦涵的笑容里隐隐有些得意。
　　“喂，你得意什么，还不是你这个笨蛋，根本就看不出我的想法。”
　　“果然25岁是块木头，变成了17岁也还是块木头。”温书沅捏了捏姜亦涵的脸，有些恨恨的说道。
　　17岁的姜亦涵：“……我不是。”
　　“不要试图狡辩，你就是块木头，又不会哄人，还不会说好听的情话，我怎么就喜欢上你了呢。”温书沅仔细端详着面前的人，喃喃说道。
　　姜亦涵笑了笑，说道：“那你要一直喜欢下去啊，我也是，从17岁到永远。”
　　这就当一个愿望吧，温书沅还不知道，自己有些事情没有告诉她。如果她知道之后……还会选择继续喜欢自己吗？
　　姜亦涵笑着，心里却是有些忐忑不定。
　　“对啦，我问你件事。”
　　温书沅的话一下子打断了姜亦涵的思绪，她只好说道：“什么事？”
　　“等这部剧拍完，你有空吗？”
　　姜亦涵打开手机，找到备忘录，确定之前的自己没有在接下来的时间安排什么工作之后，说道：“有空的，之后好像只需要写写新书就好了。”
　　这一刻姜亦涵突然很感谢自己，原来自己的懒散到了25岁还是没变，在进行一个大工作之后就会休息很长一段时间。
　　“我爸爸妈妈他们想见你。”
　　“好……什么？”姜亦涵被巨大的惊讶淹没，“叔叔阿姨要见我？”
　　温书沅奇怪的看了她一眼：“这么惊讶干嘛？我早就跟她们提起过你了，只是之前她们一直在国外，这次回国了想见见你。”
　　救命。
　　姜亦涵咽了口口水：“可是……我现在只有17岁，没有那种成熟稳重。”
　　“怕什么，你是姜亦涵，是我喜欢的人，这就够了，和你多少岁无关。”
　　“而且在外人看来，你还是25岁不是吗？”温书沅朝她眨眨眼，显得俏皮又可爱。
　　看来这一面是不见不行了，姜亦涵在心中哀嚎，可是说出口却变成了——
　　“那，我乐意至极。”
　　要见家长啦，小姜也要开始袒露心扉了


第11章露脸
　　跟温书沅确定了一下时间，温父温母差不多下个月才会回国，姜亦涵这才松了一口气。
　　还好时间没有那么紧迫。
　　但是让姜亦涵提心吊胆的另一件事则是——
　　她要在电视剧里出镜了，演一个龙套，毕竟她还有跟组导演这一层身份在。
　　“怎么办怎么办，我没演过戏啊……”
　　温书沅躺在床上，一边拿着电笔画画，一边说道：“哎呀顺其自然啦，而且就是个龙套的角色嘛，很简单的。”
　　姜亦涵撇了撇嘴：“说的倒是轻巧，可是我从来没演过戏嘛，还是会紧张的。”
　　“要是真的不会，就去让你的澄萱教教你好了。”
　　此话一出，姜亦涵愣了愣，连紧张的情绪都去了大半。
　　什么叫做她的澄萱？
　　她和顾澄萱明明就是这几天才认识的朋友好吧，彼此之间也没有多熟悉，仅仅是有一个作家和书迷的关系存在。
　　刚想开口为自己辩解，姜亦涵就看见温书沅的脸色，明显是吃了几百坛老陈醋的模样。
　　“……她只是我的书迷而已，我们只是普通朋友，你不要误会。”姜亦涵开口，干巴巴的说道。
　　“哼。”温书沅从鼻腔里闷哼一声，没再说其他的话，不过表情倒是比刚刚舒展了一些。
　　显然是没有那么吃醋了。
　　姜亦涵这才松了一口气。
　　她拿着剧本，走到外面的椅子上坐下，开始翻看起来。
　　台词不多，只有五句话，但是这个情节确实原著里很重要的一环。
　　原书里，男主将女主带到天文馆，看着头上浩瀚的银河与数不清的行星，身旁还放着许多闪亮的星星摆件，就在这片人造宇宙之下，男主向女主求了婚。
　　而姜亦涵所扮演的就是男主的一个朋友，求婚现场的工具人。
　　不知道怎么的，看着剧本，姜亦涵的脑海中就浮现了原著，那是二十岁的她写出来的文字。
　　“我无法带你去到真正的宇宙，无法带你领略真正的银河，无法带你在星河里徜徉，这是遗憾，但我希望在这片人造宇宙之下，我们这两颗孤独的星星，能永远靠在一起。”
　　莫名的，姜亦涵就把男女主代入了自己和温书沅，如果自己用这样的方式跟温书沅求婚的话……
　　不对不对，姜亦涵立马将这个想法甩出了脑海，且不说这是书里的情节，自己连十八岁都没到，还没到法定结婚年龄呢，而且国内现在还不允许同性结婚。
　　哦对，自己现在是二十五岁，可以结婚了。
　　姜亦涵摇摇头，试图将自己从“结婚”这两个字里逃离出来，可是满脑子都是自己和温书沅穿上白色的婚纱，站在教堂里拥吻的模样。
　　这么想着，姜亦涵脑子里又冒出来一个新的想法。
　　不知道那个自己写这段话的时候，脑子里想的是不是温书沅呢。
　　应该是的吧，毕竟她可是自己从学生时代一直喜欢的人啊。
　　姜亦涵微微勾了勾唇角，继续看起剧本来，争取把那五句话在下午拍摄之前背熟。
　　————
　　下午去片场之前，温书沅替姜亦涵整理了一下衣服，问道：“台词都背好了吗？”
　　姜亦涵点点头：“背好了，就五句话。”
　　“是求婚的那一段吗？”
　　“你怎么知道？”姜亦涵有些诧异，自己好像没跟温书沅说过剧本的内容。
　　温书沅眼里闪过一丝狡黠：“今天中午吃饭的时候我偷偷看到啦。”
　　沉默了一会儿，姜亦涵别别扭扭的问道：“你……看过这本书吗？”
　　纵使自己没有写书的这段经历，姜亦涵也想知道温书沅对于自己的作品，是什么想法。
　　“看过啊，大学的时候就看过了。”温书沅说得很平淡，语气没有任何的波澜。
　　姜亦涵想起关于自己这本书的描述，不禁疑惑道：“可是……这本书不是大学快毕业的时候才出名的吗？”
　　“你早就拿给我看过了。”温书沅冲着她眨眨眼，“你可别忘了，高中时期我们可是同桌，到了大学自然也不会生疏的。”
　　“那你觉得写得怎么样，就是……求婚的这一段。”
　　“写得很好啊，很浪漫，带有你一贯的风格。”
　　是夸奖的话语，本应该高兴的，可是不知道为什么，姜亦涵心里有一点点的失落。
　　“嗯，谢谢……夸奖。”姜亦涵别别扭扭的说出口。
　　“跟我说什么谢谢啊，有空说谢谢，不如亲亲我来的实在。”
　　一句话，就让姜亦涵的脸红了个彻底。
　　温书沅看着姜亦涵的模样，笑出声：“逗你玩的啦，你现在可是我的高中生女友，虽然我很想诱惑你犯罪，但是好像还不到时候呢，你快去片场吧，不然要迟到了。”
　　手搭在门把手上，姜亦涵迟迟没有动作，仿佛静止了一样。
　　“怎么了？”温书沅看见她没动，有些疑惑的问道。
　　下一秒，面前那人突然转过身。
　　再然后，温书沅的嘴角就贴上来一个温热的东西。
　　是姜亦涵的唇。
　　一触即分。
　　还不等温书沅开口，姜亦涵已经立马打开大门，风一般的跑走了。
　　“我走了。”这是偷亲完的姜亦涵说的第一句话。
　　看着姜亦涵一路小跑的模样，温书沅的嘴角翘得老高，站在门口自言自语道：“这家伙居然还学会偷亲了，当初高中的时候怎么没有这个能耐，现在借着二十五岁的外衣，做着十七岁的事，倒是比那时大胆不少呢。”
　　————
　　“亦涵，你脸怎么红成这样？”顾澄萱看着自己喜欢的作家顶着个红透的脸，十分的不解。
　　“……没有，跑得有些急了。”姜亦涵擦了擦额头上的汗，故作淡定的说道。
　　“哦，我还以为你做什么去了呢，不过你这素颜也十分能打嘛，和我有得一拼！”顾澄萱端详着姜亦涵的脸，给出了极高的评价。
　　“……我就是一个普通的学呃……作家。”姜亦涵差点顺嘴说出“学生”两个字，反应过来不对便赶紧改了口。
　　“没有！”顾澄萱矢口否认，“你明明就很好看，素颜都这么精致，那化了妆还了得，赶紧赶紧，快让化妆师给你化妆，让我看看。”说完，她笑嘻嘻的把姜亦涵推进化妆室。
　　坐在凳子上，姜亦涵像个人偶一样被化妆师摆弄，从来没有化过妆的她，这倒是一次新奇的体验。
　　“哇好绝，你要不来演戏吧亦涵，这张脸比我还精致。”顾澄萱看着姜亦涵的脸，发出一阵一阵的惊叹。
　　初高中的时候也不是没有人追过姜亦涵，不过通通都被她拒绝了，都是因为外表而产生的喜欢，对于姜亦涵来说没有长久性可言，而且她对那些人没有任何的兴趣。
　　不过现在……被顾澄萱一个大影后当面夸奖，姜亦涵还挺不好意思的。
　　“没……没有，我也没你说的那么精致，只是普通而已。”姜亦涵不自在的动了动，有些紧张。
　　“真的，你这种英气的脸在娱乐圈很吃香的。”顾澄萱笑盈盈的说着。
　　确实，姜亦涵偏瘦，五官长得很有辨识度，在女生里面属于很有英气很具有少年感的那一类。
　　姜亦涵的脸微微发红：“好了好了，别再夸我了，我们快点出去吧，是不是要开拍了？”
　　话题转移得很生硬，顾澄萱笑了笑，却也没有继续，她顺着姜亦涵的话说下去：“也对，陈导差不多该开拍了。”
　　来到拍摄场地，男主已经等候在那里了，姜亦涵只知道这是当下很火的一个爱豆，演技不差，至于名字什么的却是没记住。
　　作为一个龙套兼跟组导演，姜亦涵要做的就是把五句台词说好，然后看看有没有和原著不合的地方。
　　毕竟电视剧还是要贴合原著的。
　　等到了姜亦涵的戏份，前四句台词她都说得很好，但是到了第五句话，却有一点点的出神。
　　“世界那么大，何其有幸遇到独属于你的行星啊。”
　　脑海中一瞬间就出现了温书沅的身影，或清冷，或娇嗔，或吃醋，或撒娇，都在姜亦涵脑海中闪过。
　　不免眼神有些飘忽，演出来没有那么的符合气氛。
　　不过男女主才是重点，陈帆也就没管姜亦涵最后的眼神问题了。
　　回到酒店房间，温书沅跑过来抱住她，笑着问道：“拍得怎么样？”
　　姜亦涵看着面前的人的笑脸，也笑道：“拍的不错，虽然最后有一点点的瑕疵。”
　　“什么瑕疵？”
　　犹豫再三，姜亦涵磕磕巴巴的说出了原因：“因为……念台词的时候……想到了你。”
　　说出口还怪难为情的，姜亦涵在心里想着。
　　亲耳听到姜亦涵说出的话，温书沅嘴角的笑意愈发的深：“嗯……想到我？说了什么呢？”
　　姜亦涵闭口不说。
　　温书沅眼里闪过一丝狡黠，踮起脚亲了亲姜亦涵的唇角：“你快说嘛。”
　　声音软软的，很明显的撒娇意味。
　　一瞬间，姜亦涵立马就缴械投降。
　　“就是……一个主角求婚的情节嘛，反正就还挺浪漫的。”姜亦涵挠挠头，有些不好意思。
　　“下午的时候我看过你的剧本啦。”
　　还不等姜亦涵说话，温书沅就拉起她的手，眼睛里盛着能溺死人的温柔，缓缓开口。
　　“我愿意成为你的宇宙，你愿意成为我唯一的那颗星星吗？”
　　咚。
　　心跳的声音清楚的传来，姜亦涵只觉得，自己一辈子都要沦陷在名为温书沅的这片宇宙里了。
　　“愿意。”
　　好听的声音响起，姜亦涵面带微笑，回握了一下温书沅的手。
　　这是属于高中生姜亦涵为数不多的主动。
　　“那我们永远都不能欺瞒对方。”温书沅带着笑意的声音响起，这句话听起来很像童话故事里的诺言。
　　却让姜亦涵一下子从浪漫暧昧的氛围里抽离出来。
　　一帆风顺的日子里，终究还是藏了一些自己的谎言。
　　姜亦涵的眼眸暗了暗。
　　要慢慢说开啦


第12章预备见面
　　这部电视剧的不长，拍摄的时间自然也没有很久，加上两位主演演技精湛，许多戏份基本上都是一次过。
　　很快就到了杀青的那天。
　　在杀青宴上，姜亦涵牢牢记着温书沅的嘱托，所以滴酒不沾，杯子里已经变成了果汁。
　　半夜回到房间的时候，除了有一点困意以外，还是清醒的。
　　温书沅还没有睡，正划拉着手机。
　　姜亦涵有些疑惑：“怎么还不睡？都这么晚了。”
　　温书沅笑嘻嘻的抱住姜亦涵的手臂，把手机递到她面前，问道：“你看看这家私房菜你喜不喜欢？”
　　评价还不错，姜亦涵又看了几眼，点点头：“挺不错的，我们明天回安城吃吗？”
　　“不是，这是我妈妈找的地方，她和爸爸长年在国外，怕找的地方你吃不习惯。”
　　姜亦涵一惊：“明天？阿姨她们已经……到了？”
　　“嗯，昨天就到了，我让她们休息了一天，正好我们明天就回去了嘛。”
　　“可、可是，”姜亦涵还是有些惊慌，“我还没做好准备，还没给叔叔阿姨买礼物……”
　　二十五岁的自己还是有些小钱的，反正都是一个人，姜亦涵用起来也比较心安理得，不过并不乱花。
　　“哎呀没事的啦。”温书沅撒娇一般的晃了晃她的手臂，宽慰道：“爸爸妈妈她们不会在意这些的啦，只要你人去了就好。”
　　“我们在一起这么多年，她们就只见过你一面呢。”
　　这倒是让姜亦涵有些惊讶了，两个人在一起四年，温书沅经常陪着姜亦涵去见奶奶，但姜亦涵却只见过温父温母一面。
　　看出了姜亦涵的不解，温书沅主动解释道：“你应该知道的吧，我妈妈是设计师，爸爸有一家公司。”
　　姜亦涵点点头，她刚认识温书沅的时候，有关她的家世就已经在学校传得沸沸扬扬了。
　　“只不过我爸爸的公司总部在国外嘛，所以我妈妈也跟着他一起去了国外，这些年很少有回来的时候，你上次见她们就是我们两个刚刚在一起的时候。”
　　“我妈妈想见见你，所以迫不及待的拉着我爸爸回来了。”
　　说完，温书沅吐了吐舌头，有些调皮的笑了笑。
　　啊，怪不得，姜亦涵想起高中的时候，每次家长会似乎都只有温书沅的家长缺席，原来是这个原因。
　　“那叔叔阿姨这次回来要待多久呢？”姜亦涵想了想，问出了自己最想知道的问题。
　　反正既然来都来了，也不可能让女朋友的家长回去，既来之则安之，顶多紧张点而已。
　　温书沅摇摇头：“不知道哎，短的话一两个星期，长的话一两个月吧。”
　　“好吧，那我们是明天下午就去餐馆吗？”
　　温书沅捏了捏姜亦涵的脸：“笨呐你，肯定是晚上啦，我们休息一个下午再去吃饭。”
　　姜亦涵点点头，心想正好可以趁着这个时间买点礼物。
　　“那……叔叔阿姨有没有什么特别喜欢的东西？”
　　“不用买啦，只要你去见她们就够了。”
　　姜亦涵摇摇头，显得异常的坚持：“不行的，第一次见面怎么能这么随便呢，我是晚辈，不能这样的。”
　　是了，对于十七岁的姜亦涵来说，见家长这种事确实是第一次。
　　“那好吧，我爸爸比较喜欢喝茶，妈妈比较喜欢插花。”温书沅把自己老爸老妈的爱好挑了两个说出来。
　　姜亦涵点点头，表示自己记下了。
　　神情严肃得仿佛在做什么大事一样。
　　看着姜亦涵的表情，温书沅笑出声：“你怎么这么可爱啊，不要这么严肃嘛，笑一笑。”
　　于是姜亦涵扬了扬嘴角。
　　看起来很阳光的样子，和温书沅记忆里的那个高中时期的姜亦涵一模一样。
　　“呀姜亦涵……你这么笑有点犯规啊。”
　　“？”被点名的姜某人不解。
　　“果然十七岁的小孩就是不一样，连笑都比以前阳光。”
　　“……以前？是指二十五岁的我吗？”
　　温书沅沉默了一下，点了点头：“毕竟十七岁的时候，压力应该没有现在这么大吧。”
　　“嗯。”姜亦涵答应了一声，但是心里却想的是，十七岁的生活可远比现在苦得多。
　　暗无天日的生活，永远还不完的债，日渐年迈的奶奶，还有不停来要钱的赌鬼父亲……
　　直到现在姜亦涵都不知道，自己是怎么撑过那些年的。
　　又或许……是现在的生活太过平静，太过安逸，让姜亦涵有些忘记了从前的苦痛。
　　只不过最终还是要面对的吧。
　　一瞬间，姜亦涵在脑子里胡思乱想起来，还没有给温书沅说清楚自己父亲的事情，也不知道自己什么时候就会突然回到十七岁，一切的一切都是未知数。
　　她更不知道，当温书沅知道自己那些过去，自己自己瞒着她的事情之后，会是什么反应。
　　“亦涵？”温书沅伸出手在她眼前晃了晃，试图将人从发呆的状态里拉出来。
　　真是的，这人怎么跟自己说话都能走神。
　　“嗯？”姜亦涵这才回过神，看着温书沅的脸说话。
　　“你在想什么啊，跟我说话一点也不专心。”温书沅撇撇嘴，语气里满是不满。
　　“没有没有，因为在想和叔叔阿姨见面的事情嘛，所以小小的走了会儿神。”语气有些讪讪的。
　　温书沅有些好笑的看着她：“怎么这么紧张啊，不就是见个面吗，又不会吃了你。”
　　下一秒，她凑到姜亦涵的耳朵边小声说道：“是不是我们小姜同学怕了啊？”
　　温热的气息从姜亦涵耳边略过，让她一秒就红了脸。
　　“没、没有，我怎么会怕啊，只是见面而已嘛。”姜亦涵强撑着说道。
　　关了灯的房间里，温书沅调皮的勾了勾唇，没再说话。
　　“对了。”
　　黑夜里，姜亦涵很突兀的出声。
　　“如果有一天你发现，我有些事情瞒着你，你会怎么样？”
　　语气和平日里的姜亦涵不同，往日的她语气总是轻快的，在遇到难事的时候是苦恼的，和温书沅说话的时候总是带着自己都不曾察觉的温柔和宠溺。
　　而现在，语气有些严肃。
　　温书沅一时间不知道姜亦涵问这个问题的目的，但还是认真思考了一阵，回答道：“不会怎么样。”
　　姜亦涵发出了一个疑惑的单音。
　　“其实每个人都会有自己的秘密啊，哪怕我们是亲密的恋人也是如此，你选择不说也一定有自己的原因，如果你选择说那我会认认真真的听，不说的话也不会有什么的。”
　　房间里沉默了一会儿，才听到姜亦涵“嗯”了一声。
　　随后，温书沅跑进了姜亦涵的怀里，蹭着她的脖子说道：“好啦，虽然我不知道你怎么会突然问这个问题，但是现在已经很晚了，明天早上还要赶车。”
　　“现在睡觉。”撒娇着说出命令一般的话。
　　姜亦涵在黑夜中红了脸，慢慢的搂住了温书沅的腰，低低的“嗯”了一声：“睡吧。”
　　第二天。
　　“呜呜呜亦涵你怎么就要走了……我还没好好的和你聊天……还想知道你的新书什么时候写……”顾澄萱拉着姜亦涵的手哭天喊地的说道。
　　一旁的温书沅脸色有些黑，当姜亦涵扭头的时候眼神更是和寒冰一样。
　　“我们不是加了微信吗，想知道新书进度可以发微信问我嘛。”一边说着，姜亦涵一边不动声色的挣脱了顾澄萱的手。
　　开玩笑，再拉下去，估计今天自己的这只手就能被温书沅剁掉。
　　顾澄萱大概也意识到了自己的行为有不妥的地方，稍稍拉开了两人的距离，说道：“好啊好啊，到时候你可不能不回我微信。”
　　姜亦涵点点头，走到温书沅身边，拉过她的手，跟剧组的众人道了别，就踏上了剧组送两人去高铁站的车。
　　踏上了回安城的列车，姜亦涵长舒了一口气，终于结束了这次的拍摄，这个工作也算是成功完成了。
　　“刚刚聊得很开心嘛。”温书沅冷不丁的开口说道。
　　糟糕，姜亦涵在心中暗道不妙，醋精女友上线了。
　　“嗯……说的什么话啊，没有啊，就朋友聊天嘛。”
　　“人家还拉着你。”
　　“我不是立马就挣脱了嘛，后来我也离她有一定的距离。”
　　“她可是你的书迷，人家还是影后，娱乐圈里万里挑一的长相，我可比不上人家。”
　　“可是我只喜欢你啊。”
　　仅仅这一句话，就让温书沅的小脾气消失殆尽。
　　其实温书沅也不知道自己为什么这么吃醋，明明姜亦涵和顾澄萱只是普通朋友，在这之前两个人根本不认识，可是看到顾澄萱去拉姜亦涵的手，她就忍不住的拈酸吃醋。
　　明明知道眼前这人是个高中生，在处理人际关系上并没有那么的熟练，但还是有一点点的不满。
　　或许……也是想到了姜亦涵高中时期的种种“罪证”，明明喜欢却又不说，害得她在吃醋与等待中过了好几年。
　　“算了，原谅你了。”温书沅撇撇嘴，一副傲娇的模样。
　　听见自家女朋友终于肯放过自己，姜亦涵这才喜笑颜开：“多谢书沅，大人有大量放过我。”
　　熟悉的调皮的语气，温书沅听了，嘴角微微的上扬。
　　时间不长，没多久列车就到了站。
　　两个人先回了趟家，把行李都收拾好，姜亦涵便拉着温书沅出了门。
　　表情不似早上那般轻快，反而有点严肃。
　　有一种异常的紧张。
　　“姜亦涵，你是不是在紧张啊。”
　　“嗯？没有啊。”姜亦涵摇头否认。
　　温书沅笑出声：“不要这么紧张嘛，就是和我爸妈见个面，挑礼物也可以不用这么严肃嘛。”
　　下一秒，温书沅拉着姜亦涵的手强迫她停下来。
　　“怎么了？”姜亦涵不解。
　　温书沅用食指把姜亦涵的嘴角往上挑，让对方摆出一个笑脸来。
　　“笑一笑嘛，我家姜亦涵笑起来最好看了。”
　　“如果见我的爸爸妈妈让你感觉不舒服的话，和我说就好啦，我让他们改天再见就可以的。”
　　不知为何，姜亦涵心中没来由的涌起一股安定感。
　　“没关系的，是我有些慌张了。”说着，姜亦涵重新牵起温书沅的手。
　　“我们去给叔叔阿姨挑礼物吧。”
　　小姜越来越成熟了


第13章见面
　　昨天夜里姜亦涵问过温书沅温父温母的喜好，如今买起礼物来倒是有了些想法。
　　“一套茶具，一个花瓶……”姜亦涵一边碎碎念，一边翻找自己认为合适的东西。
　　温书沅就在一旁看着她这副模样，无奈的笑了笑，倒也没有插手。
　　“你别光看着啊，快来帮我选一选。”姜亦涵扯了扯温书沅的袖子，语气里还藏着一点不易察觉的委屈。
　　温书沅无奈：“我都说了嘛，不要太紧张，就普通的茶具和花瓶就好啦。”
　　“不行。”姜亦涵立马拒绝，“送给叔叔阿姨的礼物不能太敷衍了。”
　　好吧，这属实有点太过于紧张了。
　　姜亦涵拉着温书沅在商场到处转，最后选定了一套棕色的茶具和一个北欧风格的花瓶。
　　“希望叔叔阿姨会喜欢。”姜亦涵坐在副驾上，喃喃自语道。
　　“安啦。”温书沅一把拉过姜亦涵的手，“他们肯定会喜欢的，我记得上次见面妈妈还夸你好看，爸爸还夸你写的书写得很好呢。”
　　虽然是长大后的自己写的，但对于还处于高中的姜亦涵来说，这种东西很没有实感。
　　倒是温书沅嘴里的夸奖让她不太好意思。
　　“可是这又不是我写的……”姜亦涵小声的说了一句。
　　“如果你某天回去，一步一步的走，总会写到的，除非你不走作家这条路，但是不管你如何选择，我相信你都会是最优秀的。”温书沅一只手扶着方向盘，一边扭过头说道。
　　看向姜亦涵的眼神里是从未有过的认真。
　　听了这话，姜亦涵心头甜甜的，点了点头：“我知道了，我们现在回家吧。”
　　两个人回到家，姜亦涵小心翼翼的将刚刚买好的礼物拿出来放到桌子上，开始对它们进行包装。
　　“叔叔阿姨什么时候到啊？”姜亦涵坐在沙发上，朝着卧室里面问。
　　温书沅放下平板，看了看手机，回答她：“啊，她们已经到了。”
　　“？那我们岂不是错过了去接她们的时间？”姜亦涵一下子从沙发上跳起来，急匆匆的朝卧室走去。
　　一眼就看见不慌不忙的温书沅。
　　“……我们真的不用去接叔叔阿姨吗？”姜亦涵思虑再三，才开口问道。
　　“不用啦，爸爸妈妈让我们不用去接的，她们自己就能搞定啦。”
　　“那她们酒店订好了吗？”
　　这话一出口，温书沅立马笑出了声。
　　“……这个问题好像没有那么好笑吧。”姜亦涵用平淡的语句诉说着自己的不满。
　　“姜亦涵，你真的是十七岁吗？你不会不记得我家就在安城吧？”温书沅有些好笑的看着她。
　　某人不好意思的挠挠头，说道：“不是啊……当时高中不都说你家在国外嘛……我也是这么认为的嘛……”
　　“可是我高中的时候明明有跟你说过我家在安城，你是不是不记得。”
　　姜亦涵还妄图狡辩：“你是不是之后才说的啊……”
　　“不是，就是高二的时候告诉你的，你肯定忘记了对不对。”温书沅用了一个肯定的语气。
　　“……”这下姜亦涵没话说了。
　　下一秒，腰上传来一阵剧痛，温书沅掐着姜亦涵的腰，说道：“你要记住不准忘记，这明明对于你来说就是发生不久的事情，下次再忘记你就完蛋了！”语气恶狠狠的，手上的动作却是慢慢的放轻下来。
　　“知道啦知道啦，再也不会忘记了。”姜亦涵一边揉着腰，一边龇牙咧嘴的说着。
　　“这还差不多。”温书沅满意的点点头，轻轻的在刚刚下手的位置给姜亦涵揉了揉。
　　又在家里休息了一会儿，等到晚上，天色渐暗，外面星星点点的灯光开始慢慢亮起，温书沅牵着姜亦涵出了门。
　　八年后的安城和高中时期有着太多的不一样，更多的高楼拔地而起，商业气息也愈发的浓重，原本就不低的物价更是上涨许多。
　　姜亦涵看着这座和自己记忆中出入十分大的城市，一时之间十分沉默。
　　“怎么啦？”温书沅敏感的察觉到身旁的人情绪的不对劲，开口问道。
　　“……就觉得，一切都不是我记忆中的那个样子，有一点陌生。”说完，姜亦涵自顾自的笑了笑，“这话怎么这么矫情啊，可不是我会说的话。”
　　“不会啊。”温书沅捏了捏姜亦涵的手，笑道：“城市长大了八岁，当然会不一样的嘛，但是你还是你呀，这是不会变的。”
　　姜亦涵想了想，问道：“如果有一天，我回到了十七岁，你会怎么办呢？”
　　“会怀念，但是会更爱你。”温书沅抬手捏了捏她的耳朵，笑道：“不管哪个你，都是姜亦涵不是吗，无论是十七岁，还是二十五岁，我都会爱你如初。”
　　不知道为什么，姜亦涵突然有点暗暗吃醋起来，问出了一个在她看来极其无厘头的问题。
　　“那你是喜欢现在的我，还是二十五岁的我？”
　　话一出口，姜亦涵的脸就有些红了，这话怎么感觉这么丢人呢。
　　温书沅笑出声：“傻不傻啊你，连自己的醋都吃。”
　　姜亦涵正准备开口辩解，却听见温书沅继续说道：“你知道的，我从十七岁喜欢你，未来也会继续喜欢下去，那时候的你热情阳光，现在的你却更是多了一份沉稳。”
　　”只不过现在的你……让我看到了十七岁时不曾见过的一面。”温书沅笑意盈盈的看着面前的人。
　　姜亦涵心里面那一点点的小委屈，顿时就消失了。
　　嘴角带起了一点浅浅的笑容。
　　“啊……爸妈她们已经到餐馆了，我们也得快一点了。”温书沅突然开口道。
　　这一句话，立马让姜亦涵紧张起来：“那我们走快点，别让叔叔阿姨等急了。”
　　说着，很自然的牵起温书沅的手，快步往前走去。
　　来到餐馆，服务员将两个人带到包厢门前，敲了敲门，得到允许之后，这才推门而入。
　　门开的那一刻，姜亦涵只觉得呼吸都要停滞了。
　　里面坐着的两人，温父面上带着微笑，显得温文尔雅；温母则是自带一种雍容华贵的气质，却也对着姜亦涵释放出友好的信号。
　　“叔叔阿姨好。”姜亦涵张了张嘴，干巴巴的说道。
　　手心里全是汗，她已经紧张得不行了。
　　温书沅捏了捏她的手，示意她放松些，然后笑道：“我们在路上耽搁了一点时间，爸妈你们点菜了没有？”
　　温母笑道：“还没呢，这不是等你们来嘛。”说着，就把菜单递给两个人。
　　看姜亦涵现在这副模样，估计也说不出什么来，于是温书沅点了符合几个人口味的菜。
　　点完菜，温书沅用余光去看身旁的人，想看看她现在是个什么样子。
　　姜亦涵坐在软凳上一动不动，乖巧得像个小学生，对于温父温母的问话，也是微笑着回答，看起来十分的大方得体。
　　只有温书沅知道，这人已经紧张成了什么样子，放在腿上的手一直紧紧的抓着凳子边缘，彰显着主人的紧张。
　　可是这副模样在温书沅看来不知道有多么的可爱，表面上落落大方，实际上心里早就紧张得七上八下，真是难为这人了，还能保持一个乖小孩的形象。
　　“听书沅说，你最近才去拍完一个电视剧？”吃着饭，温父冷不丁的开口问道。
　　姜亦涵连忙放下筷子，答道：“我只是里面的跟组导演，毕竟我是原作者，是有必要去现场确认拍摄状况的。”
　　听了这话，温父笑道：“不错，年少有为，不仅小小年纪就出了书，还搬上了电视，不错。”
　　毫不吝啬的夸奖，倒让姜亦涵有些不好意思了。
　　耳朵悄悄的红了。
　　姜亦涵的头发不算很长，只是半遮掩住了耳朵。
　　于是某人害羞的样子就被温书沅看到了，惹来她无声的笑容。
　　偏生姜亦涵还不能在这个时候说些什么，只能悄悄的捏了捏温书沅的手臂，示意她收敛一些。
　　饭桌上的氛围其乐融融，姜亦涵虽然紧张，却也没出什么岔子，让温父温母对她的好感更多了一些。
　　只是……这顿饭快要结束的时候，姜亦涵接到了一个电话。
　　看着手机上的来电显示，姜亦涵有些奇怪，奶奶平常基本上不会给自己打电话的，今天居然破天荒的来电，想必是有什么极为重要的事情。
　　对温父温母说了声“抱歉”之后，姜亦涵拿着电话走了出去，找了一个离包厢比较远的僻静之处。
　　“奶奶，怎么了吗？”
　　“亦涵啊，你现在在哪儿啊？”奶奶的声音里有着一点无奈。
　　“嗯……在外面吃饭，有什么事吗？”
　　“今晚上回来一趟吧。”奶奶的语气里有着深深的无力感。
　　姜亦涵敏锐的察觉到了一丝不对劲：“有什么大事吗？”
　　“唉，你爸爸……你爸爸他来了。”
　　瞬间，恐慌和无力铺天盖地的袭来，姜亦涵张了张嘴，却发现自己说不出什么话。
　　“亦涵？亦涵？你听到了吗？”奶奶的声音再一次传来。
　　姜亦涵定了定神，开口道：“我知道了，奶奶，你让他进家了吗？”
　　电话那头沉默了一会儿，才再次出声：“不让他进没办法啊，他又喊又闹的，再不让他进来，恐怕保安就要来了吧。”
　　“啧。”姜亦涵皱了皱眉，想了想才说道：“奶奶你先休息吧，别管他了，我马上过来。”
　　姜奶奶“哎”了一声，又嘱咐道：“你自己过来的时候注意点儿啊，不要被他骗了。”
　　显然老人家对自己的儿子还是有数的，现在的生活安定，再不能让这个赌鬼儿子祸害了自己的孙女，而今天让他进家门也确实是无奈之举，姜奶奶不希望自己的家事闹大，就让她们自己来解决吧。
　　挂掉电话，姜亦涵深深的叹了口气。
　　这种日子终于被打破了。
　　回到包厢，姜亦涵努力的挤出一丝笑容，却和之前有着太大的不一样了。
　　温书沅把她拉出包厢，悄悄问道：“怎么了吗？看你心不在焉的。”
　　姜亦涵沉默了几秒，开口道：“奶奶生病了，我得回去照顾她，恐怕……不能继续陪叔叔阿姨了。”
　　她还是没有勇气说出实话，所以骗了温书沅。
　　温书沅果然紧张起来：“奶奶生病了？严不严重啊？”
　　“不严重，一点小感冒而已，只是我不太放心，毕竟她年纪大了，我总得回去看看的。”
　　“那你快回去吧，爸妈这边我来和她们说，放心好啦，她们不会有什么意见的，喜欢你还来不及呢。”温书沅冲着姜亦涵笑道。
　　那笑容在姜亦涵看来无比刺眼。
　　“好，那我……就先回去看奶奶了。”
　　应该快要说清了吧。


第14章谎言
　　离开餐馆，姜亦涵找了一辆出租车，直接开往姜奶奶住的地方。
　　在车上，姜亦涵脑海中不停的问自己，到底为什么不跟温书沅说实话。
　　自己究竟在怕什么呢？
　　是怕温书沅接受不了自己有一个赌鬼父亲，还是自己接受不了自己的过去呢？
　　其实无论是以前还是现在，不肯说实话的原因，都是自己的自卑心理在作祟吧。
　　温书沅那样好的人，自己好像配不上。
　　不管自己是否出名，是否有了经济实力，只要那个人赌博一天，生活就永无安宁之日。
　　姜亦涵甚至不知道以前的那些债务是否还清，高中时期每天被人追着要债的日子又出现在眼前，沉重的压力让她有些喘不过气。
　　外面灯火通明，欢声笑语，可是一点也传不到她的心里。
　　口袋里的手机响了一声。
　　[醋精女友]：到奶奶家了吗？
　　过了几秒，温书沅收到了回答。
　　[木头生姜]：到了，奶奶一切都好，我今天可能不回去了，你先睡吧。
　　不知道为什么，温书沅总觉得这话里藏着一些东西，可她不知道怎么问，于是只是回了对方一个“好”。
　　姜亦涵又骗了温书沅，刚刚说的话一个字都不是真的。
　　明明很想坦白的，可是不知道怎么开口，姜亦涵也不知道自己是否有这个勇气。
　　是不是谎言就要被揭穿了呢？
　　如果今天能很好的解决这件事，那就坦白吧。姜亦涵在心里默默的给自己说，不管怎样，再也不能隐瞒自己的一分一毫。
　　没过多久，出租车到了姜亦涵记忆中的那个小区。
　　变成长大后的自己已经一个多月了，但是由于之前的拍摄，这还是姜亦涵第二次来奶奶这边，心中突然涌起一种不孝的感觉。
　　摇了摇头，将其他的思绪甩开，姜亦涵努力让自己清醒一点，打起精神应付自己的父亲。
　　应付，居然都要用到这个词了。姜亦涵叹了口气，按照记忆里的路线找到了奶奶家。
　　抬手敲了敲门，是保姆开的门，姜亦涵走进去，客厅里灯火通明，一眼就看到了沙发上坐着的那个男人。
　　男人抬头，看见来人，声音有些颤抖。
　　“涵涵……”
　　“别这么叫我。”姜亦涵立马打断，“我先去看看奶奶，有什么事等会儿说。”
　　说完，不等男人开口，她就快步走进了卧室。
　　姜奶奶这时已经躺下了，只留了一盏小夜灯，见姜亦涵来了，她开口道：“你看见你爸了吧。”
　　“嗯。”
　　“唉……”姜奶奶叹了口气，嘱咐道：“你这孩子最容易心软，哪怕嘴上说了许多次，到最后你还是会被他的花言巧语打动。你爸是个什么性子我最清楚不过了，他隔了这么久又来找你，不是什么改过自新，肯定是手头没钱了，千万千万不要给他。”
　　“你现在不是一个人啊，你还要和书沅那孩子过日子的。”
　　“奶奶，我……我没有把这些事情告诉她。”姜亦涵说这话时都有些心虚。
　　“我知道的。”姜奶奶轻轻笑了一下，“咱们家这堆事情，以你的性格肯定不会跟书沅说，但是亦涵啊，你若是想和她过一辈子，就不能有欺瞒。”
　　听着奶奶的话，姜亦涵只是点头，却不说话。
　　要把这些事情说出来谈何容易，更何况姜亦涵现在骨子里还只是个未成年人。
　　对于这些事情，不一定能很好的解决。
　　走出卧室，姜亦涵一言不发的走到沙发旁边，在男人的对面坐下。
　　“涵涵……”男人又叫了一声。
　　“够了。”姜亦涵制止他，“姜诚，看在你是我父亲的份上，我不会说太重的话。”
　　“可是有些话再不说，我估计你也不会知道。”
　　“你已经打扰到了我和奶奶的生活，如果没有你，我们会过得比现在更好，从前是这样，现在是，以后也是。”
　　平静却又残忍的叙述，姜亦涵盯着自己的父亲，慢慢的说。
　　姜诚的脸上露出一丝错愕，立马反驳道：“可我是你的父亲……”
　　“你有做过哪怕一件父亲该做的事情吗？”姜亦涵打断他的话，“在我小时候，你赌博输光了家里所有的钱，所以我妈离开了你，家里的重担全都在奶奶一个人身上，我长大一点，挣钱的负担就都落在了我身上。”
　　“你只会一次次的伸手向我们要钱，从来不管我们的死活，无论是输是赢，你从来不会收手。”
　　“姜诚，我很感谢你给了我生命，但是我希望我们从此以后再也没有瓜葛。”
　　“我有我自己的生活，我要照顾奶奶，还要和我的恋人一起生活，没有那么多多余的钱给你挥霍。”
　　一口气说完这一大堆话，姜亦涵原本以为自己会很愤怒，可是现在内心却出奇的平静。
　　虽然这些年生活的压力，并不是这几句话就能说完的，可是说出口之后，姜亦涵还是感到了无比的畅快。
　　很长的一段时间，两个人都没有再说话。
　　过了很久，姜诚率先开口：“涵涵，你真的……不帮你爸爸一把吗……”
　　话都说到这个份上了，姜诚还想着让姜亦涵给钱，帮他还债，她再也忍不住，声音提高了一些：“我是你女儿，不是你的工具，这些年来，你从来不管我们的压力有多大，也不管你把钱拿走之后我们能不能生活，你在意的只有钱！”
　　“我把话放在这里，今天你一分钱都拿不到，以后也是。”
　　“我不介意与你断绝关系。”
　　姜诚看着自己的女儿，回忆起之前的每一年。
　　他每次回来要钱，姜亦涵和现在一样，也是一副不耐烦的样子，说着最坚决的话，仿佛丝毫不动摇。
　　可是只要他多说两句可怜话，低声下气的下来求她，她又会拿出一点钱，说这是最后一次。
　　然后……一次一次又一次。
　　相信这次也不例外。
　　“涵涵，这是最后一次了，我发誓，最近已经赚回本了，而且这些年来，欠债已经还清了不是吗，就这最后一次，真的，爸爸以后保证不来打扰你。”姜诚说得动容，仿佛真的会这么做一样。
　　姜亦涵皱了皱眉：“你……”
　　刚准备说下去，消息的提示音响了。
　　[醋精女友]：你今天要在那里陪奶奶吗？
　　[醋精女友]：我已经把爸妈送回家了，你不用担心，她们什么都没说的。
　　只一秒，姜诚就发现自己女儿的眼神逐渐变得不对了。
　　那是一种让他感到陌生的眼神。
　　“姜诚，回去吧，继续留在这里我也不会给你钱的，只是徒劳而已。”
　　姜亦涵将手机熄屏，抬起头看着姜诚，认真的说道：“你也看到了，我现在有了自己的生活，这些都和你无关，所以如果你还想保持一点点情面的话，请你离开吧。”
　　眼里的坚持不容置疑。
　　姜诚还想继续：“涵涵，你真的……”
　　“姜先生，如果你再不离开的话，我不介意报警。”
　　这一次，姜亦涵的心里没有半分动摇。
　　或许……刚刚有过动摇，但在看到温书沅的消息的那一刻，所有的动摇都烟消云散了。
　　“你……”姜诚抬起手，似乎是还想说什么，但姜亦涵已经打开了大门。
　　“请吧。”
　　关上门的那一刻，姜亦涵才彻底放下心。
　　第一次，她面对姜诚的时候没有心软，而是直接把人赶了出去。
　　暂时解决了今天的事情，姜亦涵敲了敲卧室的门，走到床边握着奶奶的手，说道：“奶奶，他已经走了。”
　　姜奶奶问她：“你没有给他钱吧？”
　　姜亦涵笑着摇摇头：“没有的奶奶，今天我特别坚定。”
　　说这话的时候，像极了一只求表扬的大狗狗。
　　姜奶奶慈爱的摸了摸她的头，笑道：“这就好，我还怕你这孩子又心软，又让你爸拿走钱呢。”
　　“不会的奶奶，您放心吧。”
　　又和姜奶奶说了两句话，姜亦涵帮老人家掖好被子，轻轻关上门，嘱咐了保姆两句，然后离开了这里。
　　今晚的时间似乎过得特别快，还没做什么，就已经到了半夜。
　　现在已经是夏天的末尾，带上了一点秋天的凉意，走在路上，只着单衣的姜亦涵不禁打了个寒颤。
　　好冷啊。
　　就这样在路上漫无目的的走着，不知不觉就来到了一个公园。
　　凌晨的公园只有缓缓传进耳朵里的风声，以及姜亦涵踩到树叶上的声音。
　　找了一个最近的长椅坐下，姜亦涵打开手机，却有些呆住了。
　　温书沅给她发了许多条消息。
　　“你今天真的不回来吗？”
　　“喂臭木头，你忍心一个人把我扔在家里吗？”
　　“奶奶好点没有？”
　　“？你不回我消息？”
　　“姜亦涵你死定啦！！！”
　　最后一条消息的后面跟了三个感叹号，足以窥见温书沅的怒火。
　　但姜亦涵却莫名觉得，这样的温书沅十分可爱。
　　于是她一条一条的认真回复起来。
　　“没有不回你，只是刚刚有点忙。”
　　“我今天不回来啦，在这边陪奶奶。”
　　又说了谎，明明没有在奶奶家，只是因为心情不好，所以才不想回去，也不想待在奶奶家。
　　温书沅的消息回复得很快：“哦……那你明天记得早点回来。”
　　“我还想吃东街那家甜品店里的红丝绒蛋糕！”
　　虽然没看到那人的表情，但姜亦涵已经脑补出了她的表情。
　　听到自己不回来的时候露出委委屈屈的表情，但是在想到蛋糕的时候又开心起来，表情迅速变换。
　　想想就觉得可爱。
　　姜亦涵笑了一下，眼神逐渐温柔。
　　就在最近吧，找个时间，和盘托出。
　　至于今天晚上……
　　姜亦涵看了看四周，叹了口气。
　　猜猜小姜今晚在哪里睡呢


第15章彻夜难眠
　　外面的街道上，偶尔传来一两声行人的交谈，也有着喝醉的年轻人在大街上大声说话。
　　姜亦涵来到隔壁的24小时便利店，买了几串关东煮，又买了一杯热奶茶，就坐在店里吃了起来。
　　在公园坐了那么久，久违的感到了一丝温暖。
　　吃完东西，已经快要凌晨一点了，姜亦涵慢悠悠的回到了公园，回到了原先的长椅坐下。
　　她哪里都不想去，只想一个人待着。
　　晚上的风更加多了几分寒冷，大街上此时已经没有了什么人，偶尔经过的几个清洁工也只是好奇了看了眼姜亦涵，便匆匆离去。
　　安城的治安近几年是越来越好了，高中时期的那些打砸事件现在基本上都不会发生了。
　　当然也不排除在姜亦涵原来住的地方，依旧发生着这些事。
　　有些困了，却又睡不着，姜亦涵只要一闭上眼，脑海中全是今天晚上发生的事情。
　　“姜先生，如果你再不离开的话，我会报警。”
　　这些话，对于以前的姜亦涵来说，是无论如何也说不出口的。
　　究竟是什么给了她勇气呢？
　　大概……是看到温书沅消息的那一刻开始吧。
　　但是自己还没有想清楚，到底该怎么说出口，将这些陈年往事，一桩桩一件件的说给温书沅听。
　　她会原谅自己吗？
　　如果不会原谅的话，是不是代表两个人要分开了？
　　啊……只是一想到这种可能性，姜亦涵就觉得自己已经如坠深渊。
　　不过毕竟是自己有错在先，不应该瞒着她的。
　　好像……温书沅一直不喜欢别人骗她，亦或是瞒着她什么事情，尤其当这个人是她最亲近的爱人。
　　姜亦涵重重的叹了口气，拿出手机看了看，两个人的对话停留在半小时之前的“晚安”。
　　晚上她会不会睡不着？会不会醒来之后怕黑？会不会盖不好被子？会不会……
　　无数个想法在姜亦涵脑海中盘旋。
　　这段日子以来，她和温书沅每□□夕相处，除了对她的突然亲近还有些不适应以外，对于她的生活习惯却了解得越发深入。
　　不得不说，姜亦涵根本舍不得放弃这样的生活，能和自己喜欢的人以爱人的身份相处下去，谁会舍得打破这份美好呢。
　　一想到温书沅眼中对自己无条件的信任，对自己撒娇的时候眼中满满的喜欢，姜亦涵就觉得自己的欺瞒是个无法饶恕的事情。
　　有点困了，但是脑子里乱乱的，根本没有任何睡意。
　　况且这偌大的公园，除了身下这张长椅，也没有任何可供休息的地方了。
　　耳机里传来慢悠悠的歌声。
　　“风吹到心事之上”
　　“没成想懒也违章”
　　……
　　不知怎么的，姜亦涵感觉有些冷。
　　靠在长椅的边缘，慢慢闭上了眼睛。
　　睡意袭来，迷迷糊糊的，姜亦涵不知不觉中睡着了。
　　这个晚上注定是不平凡的，姜亦涵的梦里，全都是温书沅得知真相后，不可置信的，铺满了失望的双眼。
　　“姜亦涵，你怎么能……骗我呢？”
　　梦里的温书沅，用一种不可置信的语气询问她，眉头紧紧皱起。
　　“原来你一直推脱，不肯和我公开，不肯和我做更多的事情，都是因为你偷偷的给你爸爸还钱。”
　　“你为什么不说出来啊，在你心里……我就这么不值得信任吗？”
　　温书沅的语气失望又心碎，眼睛里全是姜亦涵不敢直视的伤心。
　　“没有，我不是，不是的……”
　　姜亦涵不停的辩解，想让那双漂亮的眸子恢复以往的灵动。
　　可最后温书沅还是推开了姜亦涵的手，带着失望又难过的眼神离开了。
　　一瞬间，姜亦涵从梦中惊醒过来。
　　天边已经露出一点亮光，姜亦涵一看手机，已经是六点半还多了，街边也变得吵吵闹闹，上班上学的人们来来往往。让略带凉意和凄清的早晨有了一点暖意和生气。
　　姜亦涵揉了揉眼睛，活动了一下脖子，打开手机编辑消息。
　　“醒了吗？”
　　点击发送。
　　本以为要等很久才能等到回复，但是不过两分钟的时间，那边就有了回复。
　　[醋精女友]：早就醒啦，没有你睡不着。
　　[醋精女友]：委屈.jpg.
　　低落一晚上的心情突然就有了小小的起伏，姜亦涵盯着手机，浅浅的扬起一个微笑。
　　[木头生姜]：这就回来了，给你去买完蛋糕就回家了。
　　[醋精女友]：好哦，那你快点回来。
　　手指在屏幕上反反复复，打的字删删减减，姜亦涵过了很久，才试探着发过去一条消息。
　　“如果我有事情瞒着你，你会生气吗？”
　　过了几分钟，温书沅回复她：“每个人都有自己的秘密啊，哪怕我们是恋人，也会有各自的秘密的，所以没关系啦。”
　　隔着屏幕，姜亦涵不知道温书沅此时此刻的表情是怎样的，也就无从得知她的心情。
　　没有再回复，姜亦涵轻轻叹了口气，起身离开了公园。
　　回去之前，姜亦涵特地跑去蛋糕店买了温书沅想吃的红丝绒蛋糕。
　　到家的时候不过才八点多，姜亦涵想起平日里的某人都是要睡到自然醒，这个点说不定还没起床，于是掏出钥匙，小心翼翼的开门。
　　温书沅坐在沙发上，悠悠闲闲的玩着手机。
　　姜亦涵愣了一瞬，问道：“怎么今天起这么早？”
　　“还不是因为某人，真的这么狠心一晚上不回来，我睡不着。”温书沅撇撇嘴，语气里藏着不易察觉的委屈。
　　姜亦涵把蛋糕放下走过去，同她一起坐在沙发上，轻轻笑了笑：“这不是因为陪奶奶嘛。”
　　温书沅没说话，算是默认。
　　“我要去吃蛋糕。”沉默了一会儿，温书沅直起身，走到餐桌旁边。
　　一时之间，两个人相对无话。
　　“书沅，如果我……有事情瞒着你，你会怎么样？”
　　温书沅抬头看她一眼，一边嚼着蛋糕，一边说道：“我不是说了吗，都有各自的秘密，这很正常啊。”
　　“可是我认为这是一件很大的事情。”
　　语气是少有的正经和严肃。
　　餐桌上的人愣了一瞬，放下手中的叉子，盯着姜亦涵看了几秒，笑了笑。
　　“没关系的，只要是你，我都会无条件接受。”
　　姜亦涵眨了眨眼，她清晰的看到，温书沅的眼神里全都是温柔与宠溺，似乎蕴藏了整个宇宙的爱意。
　　一瞬间，似乎也并不是那么害怕说出真相之后，需要面对的离别。
　　“我并不是只有奶奶一个亲人。”姜亦涵深吸一口气，打算将真相缓缓说出来。
　　“等一下，等我吃完蛋糕你再说，我害怕听你说完之后，我连胃口也没有了。”说着，温书沅加快了往嘴里送蛋糕的速度。
　　“……”姜亦涵准备好的话突然哽在了喉咙里。
　　她有些庆幸，温书沅又给了她一些缓冲的时间。
　　几分钟之后，温书沅擦擦嘴，说道：“你说吧，我会好好听着的。”
　　“我骗了你。”
　　毫不掩饰的直白话语，让温书沅愣住了，她是很讨厌别人骗她没错，可当这个人变成姜亦涵，只要不是很严重的问题，她都可以无条件纵容。
　　只是姜亦涵严肃的语气，让她浮想联翩，温书沅开始有些出神，会不会是她喜欢上别的小姑娘了要和自己分手？还是她其实是豪门的大小姐还有其他的叔叔伯伯？
　　乱七八糟的想法。
　　“温书沅，你有没有听我说话？”
　　姜亦涵的话把她拉回现实。
　　然后劈头盖脸就是一句：“你出轨了？”
　　“？？”姜亦涵听了这话，眼神有一瞬间的迷茫，“你怎么会这样想？”
　　“哦，我还以为你要给我说你出轨了想和我分手，不是出轨就行，你继续说吧。”温书沅听到不是出轨之后，脸上的神色淡定了许多。
　　一时之间，姜亦涵有些哭笑不得。
　　“好吧，那我继续说了。”
　　“好像我之前跟你说的是，我的父母都不在了，其实不是这样的，在我很小的时候我妈妈就跟别人走了，然后我的爸爸至今为止都是一个赌鬼。”
　　说到这里，姜亦涵抬头看了看温书沅，见她的表情没有什么不耐，才继续说下去。
　　“奶奶一个人把我带大，我懂事一点之后，就想拼命赚钱，不仅是为了我和奶奶，也是还要帮那个人还赌债。”
　　听到“还赌债”三个字，温书沅有些坐不住了：“你父亲让你帮他还钱？”
　　姜亦涵想了想：“也不是他让的吧，毕竟追债的人都跑到家里来了，我不还也没办法。”
　　“高中的时候我三天两头不在学校，因为……嗯……我去跟安城的一帮富二代拼车技，赢了会有很多钱，那帮纨绔子挺大方的，也解决了那段时间高利贷来追债的困境吧。”
　　姜亦涵讲得很平淡，可是温书沅听着听着，内心却并不平静了。
　　在她印象里，姜亦涵高中的时候永远都像一个小太阳，开朗乐观，和谁都能玩到一起，不像自己，只能对熟的人撒娇打闹。
　　可她并不知道，那时候的姜亦涵私底下居然会是这幅模样。
　　还不等她多想，姜亦涵就继续说了下去。
　　“这段日子以来，你应该是知道的，我从高中就暗恋你，只是我太自卑了吧，不敢开口，你那么漂亮那么优秀，是所有人心中仰慕的对象，而我却是注定要被家庭拖累一辈子的人，不能喜欢你。”
　　“你能的。”温书沅突然开口。
　　“嗯？”姜亦涵有些懵，不知道她突然的开口是为了什么。
　　“我是说，你能喜欢我，也只能喜欢我，与此相对的，我也最喜欢你，你那么优秀那么好，值得这世界上最好的一切。”
　　温书沅语速很快很急，似乎不说完，姜亦涵下一秒就会离开一样。
　　听完温书沅的话，姜亦涵眼角弯了弯，轻轻笑了一下。
　　“对啊，我已经得到了温书沅的喜欢了，所以现在我一点也不自卑。”
　　下章继续


第16章过往皆为序章
　　在温书沅的印象里，这是怎样的一个人呢？好像世界上一切美好的形容词都能用在她的身上，开朗，大方，漂亮，优秀……似乎没有什么不足。
　　哦对了，唯一的一点不足就是……姜亦涵不喜欢温书沅。
　　这个喜欢，指的是爱情意义上的喜欢。
　　这不是姜亦涵说的，而是温书沅察觉出来的。那个人会躲避她的亲近和有意无意的触碰，对别人都落落大方，唯独对自己小心翼翼。
　　自己又不是什么猛兽。
　　彼时还在上大学的温书沅回想起自己喜欢的那个人，撇了撇嘴，愤愤不平给发小抱怨。
　　“那个臭木头明明就和我在一个学校，寝室楼都不远，走路连五分钟都不用，为什么不来找我！”温书沅狠狠的咬了一口奶茶的喜欢，抱怨道。
　　“要是等到哪天姜亦涵那个笨蛋真的向我表白了，那可真是万年的铁树开了花。”
　　“这个死人居然看不出来我在追她，真是世界上最大的白痴！”
　　以上，都是温书沅大学时候骂过姜亦涵的原话，因为姜亦涵的无动于衷，背地里不知道遭了多少骂。
　　可是，姜亦涵对她太好，除了那一句“我喜欢你”之外，几乎做到了一个合格的女朋友该做的。
　　温书沅弄不明白，这个人的一举一动都是在表明着喜欢，可是为什么就不说出口。
　　终于等到了大三。
　　那一年，姜亦涵这三个字在整个学校都出名了，一部长篇小说的出世，让她赚够了名气，也赚到了足够多的钱。
　　温书沅正打算给她一个不一样的惊喜为她庆祝成功的时候，那个人反倒给了她一个惊喜。
　　“我喜欢你。”
　　姜亦涵抱着一大束玫瑰花，拉着温书沅站在学校的湖旁边，慢慢的说出那句横在心中许久的话。
　　温书沅清楚的记得当时的一切，月亮很圆，夏夜的晚风吹过湖面，吹起面前的人的头发，明明是黑夜，那人的眼睛却亮得惊人。
　　认真，温柔，且执着。
　　就这样，两个人一起走到了现在。
　　温书沅眨了眨眼，慢慢从回忆里抽离，看了看面前缩成鹌鹑的人。
　　明明害怕自己的回答，却又非要等着答案，不管好坏她似乎都能接受。
　　“我现在过得很好，哪怕我并不知道这样的生活能维持多久，或许现在的一切对于我来说太过于美好，所以我才不敢将真相告诉你，我怕你知道以后，会选择离开。”姜亦涵叹了口气，缓缓开口。
　　屋子里静悄悄的，两个人都没有说话。
　　过了一会儿，姜亦涵轻轻叹了口气，说道：“我……先回奶奶那里住几天吧，你若是生气，告诉我就好了，这是我应该承受的。”
　　“若你最后选择离开，我也不会多说。”似乎是下了很大的决心，姜亦涵才开口说这句话。
　　心中像是破开了一个大口。
　　温书沅抬头看了她一眼，说道：“不用了，干嘛还回去啊，我又没有赶你走。”
　　只是……需要一点时间接受，接受这个与自己记忆里不一样的姜亦涵。
　　温书沅很讨厌别人骗她，可是当欺瞒这件事情发生在姜亦涵身上，她却做不到愤怒，连生气的情绪都没有。
　　她只恨自己为什么没有早一点发现姜亦涵这些藏在心里的事情，为什么不能让姜亦涵更依赖自己一些。
　　心疼的情绪如藤蔓一样，在温书沅的心里疯长。
　　“姜亦涵，你为什么不能信任我呢？”
　　沉默了许久，温书沅终于抬起头问道。
　　姜亦涵被这句话问得有些蒙，不过下一秒立马摇摇头：“我没有不信任你，只是……只是害怕。”
　　“那你现在为什么要告诉我呢？”
　　姜亦涵眨了眨眼，如实的说出自己内心的想法：“我……本来就藏不住事，更何况昨晚上根本不是奶奶生病，而是我的父亲找上门来，说他没钱了，让我给他。”
　　“我不记得大学之后的事情，但是从微信记录看来，每次都是几万几万的转账记录，所以昨天他找到奶奶家，肯定是又要很多钱。”
　　“我不想再这样下去了，现在是全新的生活，不仅仅只有我一个人，生活中和未来还有你，所以我不能再这样放任下去。”
　　“然后我拒绝了他，但是我不敢回来，于是就在附近公园坐了一晚上。”
　　说完，姜亦涵像个鹌鹑一样缩起来，像是等待着审判。
　　突然，她感到头顶被摸了一下。
　　姜亦涵抬起头，直直的撞进温书沅那双带着浓浓心疼的眼眸。
　　不知怎么的，刚刚还害怕离开的情绪，突然间就淡了许多。
　　“你傻不傻，晚上那么冷，就不知道回家的。”温书沅的语气里全是嗔怪，但眼神里却又是藏不住的担心。
　　“我更担心你怪我，害怕你听了之后离开我。因为……这件事情从我认识你的时候，就已经瞒着你了。”
　　姜亦涵咽了口口水，缓缓说出自己的心路历程：“那时候我意识到自己喜欢上你，但是我这种生来就是在泥里的人，怎么配得上你呢，你那么优秀，肯定不会喜欢我的，所以……我在有意的慢慢远离。”
　　“但或许，我想隐藏的不是我的父亲赌博这件事，更想藏起来的，应该是我的自卑吧。”
　　这话说得一点都没错，姜亦涵那时的想法就是远离，因为自己这样的家庭，根本配不上去喜欢温书沅。
　　至于后来发生的事情，现在的姜亦涵就不知道了，不知道喜欢是如何漏出来的，也不知道是如何表的白，总之一觉醒来她就已经变成了温书沅的女朋友。
　　“你不要自卑。”温书沅掰过姜亦涵的脸，强迫她和自己对视。
　　姜亦涵突然有些不知所措，好看的眼睛里全是茫然。
　　“如果没有你，我想我不会喜欢上任何人，你在我眼里是那样的自信和优秀，不要担心那些莫须有的东西。”
　　“没有什么配不配，只要你喜欢我，我们就是天造地设的一对。”
　　说着，温书沅冲着她甜甜一笑，顺便在她的侧脸上亲了一口。
　　“我最喜欢你了臭木头。”
　　于是姜亦涵听见了自己心里烟花盛开的声音，那是喜欢的代名词，更是心动的声音。
　　“那……你生气吗？”姜亦涵小心翼翼的开口问她。
　　“我当然生气了！你瞒我这么久，现在才说！”温书沅气哼哼的出声。
　　姜亦涵被她吓了一跳，想了想：“那你怎么样才能不生气？”
　　这话问的，温书沅被气得都不想回答。
　　深吸了几口气，温书沅才再次开口道：“我这次就原谅你这个未成年的傻瓜，没有下次。”
　　“连女朋友生气都不知道怎么哄的笨蛋。”
　　这句话几乎是冲着姜亦涵吼出来的。
　　于是姜亦涵挠挠头，很白痴的问出一个问题。
　　“那……我带你去吃好吃的？”
　　可以说是十分的无语了。
　　“……”温书沅无奈的笑了笑，“算了，不要你哄了，要是用这种方法只怕我会越来越生气吧。”
　　她换了个问题：“那你以后打算怎么办？他还是你的父亲，你还是他的女儿，这是没有办法改变的事实。”
　　说实话，姜亦涵也不知道该怎么办，她要是有解决办法，早就在以前痛痛快快的解决，然后立马跟温书沅表白在一起了，何须等到现在？
　　所以她很诚实的摇了摇头。
　　“你父亲他现在有欠款吗？”
　　姜亦涵想了想，还是摇了摇头：“我不知道，或许之前的那个我知道，但现在我却是不清楚了。”
　　“你给梁箐说过这些事情吗？”
　　某人点点头：“当然说过了，她是我发小，这些事情她都知道。”
　　温书沅恶狠狠的瞪了她一眼：“那我作为你的女朋友，我为什么不知道！”
　　好的，刚刚还说了不生气，结果下一秒立马变脸。
　　姜亦涵咽了口口水，说道：“我，我怕你担心，所以一直没跟你说。”
　　又把刚刚的原因说了一遍。
　　温书沅收回吃人的眼神，思考了几秒，说道：“跟梁箐约个时间吧，你不知道这几年的事情，她应该知道，我们去问问，然后再商量接下来怎么办。”
　　姜亦涵“嗯”了一声，随后又看了温书沅好几眼，似乎有话要说，但是却又把话咽了回去。
　　“说，我又不是野蛮女友，不让你说话。”
　　姜亦涵心里想说你还真的挺像的，但小命要紧，这句话只能烂在肚子里了。
　　“其实我想问的是……”思虑再三，姜亦涵还是把问题问出口：“就是……如果你爸妈，嗯……叔叔阿姨知道我家的情况的话，会不会觉得……”
　　话还没说话，就又收获了温书沅的冷冷视线。
　　姜某人默默收回了下面的话。
　　下一秒，身体被人搂住了，带着熟悉的清香和体温，浅浅的呼吸喷洒在姜亦涵的耳边。
　　“姜亦涵，你不要再怀疑自己了，不要去反问自己，你要相信，所有人都很喜欢你，我很爱你，我的爸爸妈妈也很喜欢你，他们都觉得你是一个很优秀的作家，也是一个很阳光的人。”
　　“所以不准再自卑，过往皆为序章，所有的事情都要向未来展望，还要记住我今天说的话。”
　　姜亦涵很不识时务的插了一句：“你今天说了好多，我记不住。”
　　“不需要记很多，只需要记一句就行了。”
　　还没把“哪一句”的疑问问出口，温热的唇就贴在了姜亦涵的耳边。
　　“我很爱你。”
　　“只需要这一句就够了。”
　　姜亦涵的耳朵渐渐红了。
　　温书沅轻轻勾起嘴角，正准备放开手，腰却被人用力搂住。
　　是姜亦涵主动抱住了她。
　　好听的声音也同样在耳边响起。
　　“嗯……我也是。”
　　也是很爱你。
　　解决完这件事就差不多了！


第17章得知
　　昨天晚上姜亦涵几乎没怎么睡觉，所以晚上头一沾到枕头，没多久就睡着了。
　　但是温书沅不是，虽然明天要上班，但这会儿她的手机屏幕还亮着。
　　上面是和梁箐的聊天界面。
　　还记得大学的时候，两个人刚刚在一起的那段时间，姜亦涵就给温书沅坦白自己只有梁箐这一个朋友。
　　而三个人正好又是高中同学，于是更加熟络。
　　这会儿温书沅正在跟梁箐约时间，她很迫切的想知道姜亦涵那些不清楚的，被尘封的往事。
　　[温书沅]：明天有空吗？
　　已经放下手机的梁箐冷不丁又听见消息提示音，有些不满的“啧”了一声，但还是乖乖拿起手机。
　　在看见温书沅消息的那一刻，梁箐承认自己有些摸不着头脑。
　　她们虽然是高中同学，但以前却不怎么熟络，哪怕现在姜亦涵和温书沅成为了恋人，梁箐基本上不怎么和对方来往。
　　并不是不喜欢，只是梁箐打心底觉得温书沅是个高冷的的人，不说话的时候能把身边的人都冻成寒冰。
　　虽然事实和她想的一点都不一样。
　　[梁箐]：怎么了吗？
　　[温书沅]：有点事想问问你，关于姜亦涵的。
　　手机那头的梁箐想了想，跟她说：那就明天下午吧，两点在学校旁边那个咖啡馆。
　　温书沅回复了一个“好”就放下了手机。
　　转过身，身旁的人早已睡熟了，均匀的呼吸声传进耳朵里，似乎在彰显着这人的好梦。
　　温书沅伸手，轻轻戳了戳姜亦涵的脸，喃喃道：“你这个大笨蛋，什么事都不和我说，还瞒了我这么久，你这个未成年小鬼还挺能藏，哼。”
　　又捏了捏姜亦涵的脸，温书沅才放过她：“算了，这次就放过你了，不过以后你再也不许瞒我了，我最讨厌别人骗我，不然我真的会生气的，还会离开你。”
　　然后伸手抱住了那人的腰，闭上眼睛，很轻的说了一句：“但我舍不得。”
　　因为对方是姜亦涵，所以不管怎么样，她都舍不得。
　　“晚安。”
　　温书沅看着姜亦涵熟睡的侧脸，轻轻的说了一声，也闭上了眼睛。
　　————
　　第二天一早，温书沅醒来的时候，身旁空空荡荡的，家里也没有一点声音。
　　一瞬间，她有点生气。
　　姜亦涵这个臭东西居然不等她一起起床！
　　“哼。”温书沅蒙着被子，气鼓鼓的哼了一声，又磨磨蹭蹭了半天，才从床上起来。
　　客厅里，姜亦涵捧着本书认真阅读，一点都没发觉有人走了过来。
　　“喂！”直到温书沅大声开口，姜亦涵这才从阅读的海洋中抽离出来。
　　“啊，你醒了，我做好早餐了，去吃一点吧，是你喜欢的小米粥。”姜亦涵放下书，朝着温书沅笑了笑。
　　“暂时原谅你。”漫画家耸了耸鼻子，慢悠悠的朝餐桌那边走去。
　　还没等开始吃，姜亦涵突然开口：“你约梁箐今天下午吗？”
　　温书沅愣了愣，点了点头：“嗯，她跟你说了啊。”
　　姜亦涵点点头：“也带上我吧，我也想听一听，毕竟……我对之前的事情一无所知。”说完，她挠了挠头。
　　“知道了，又没说不带你。”温书沅一边嚼着小笼包，一边答应她：“这是你做的吗，这好好吃啊。”
　　“粥是我做的，小笼包是楼下买的，吃完之后喝杯牛奶，还是温热的。”姜亦涵又絮絮叨叨的叮嘱。
　　“你好像老妈子啊。”温书沅吃着吃着，冷不丁的说出这句话。
　　姜亦涵撇了撇嘴，没再说话。
　　但是温书沅竟然从她的小表情中读出了一丝委屈的味道，还有一点点可爱。
　　“别委屈嘛，你最可爱啦。”说着，温书沅朝着姜亦涵露出了一个软软的笑容。
　　姜亦涵心里那一点点说不清道不明的委屈瞬间就消失了。
　　吃完饭，两个人又在家里休息了一会儿，温书沅把鸽了很久的漫画重新开始连载，而姜亦涵则是顺着之前自己留下的大纲，开始尝试动笔写书。
　　大概一点的时候，温书沅放下手里的平板，用脚轻轻的踢了一下姜亦涵。
　　接收到女朋友的信号，姜亦涵立马放下电脑：“怎么了吗？”
　　“快到两点了，你都不提醒我的。”
　　好像有源源不断的怨气从温书沅身上散发出来。
　　姜亦涵一瞬间哽住了，不过一秒的时间，她又很流利的认错：“我的错，我不该不看时间，差点让咱们迟到。”
　　温书沅对她的反应很满意，笑嘻嘻的亲了她的侧脸一下：“你最好啦。”
　　说完，放下平板，一溜烟跑回卧室换衣服去了。
　　留下了眼神迷茫的姜亦涵。
　　总觉得……经过昨天的事情之后，温书沅更加热情了，那些想象的隔阂并没有到来，姜亦涵摸了摸自己的侧脸，不经意间露出一丝笑容。
　　下午两点，咖啡馆。
　　安城一中还是原来的样子，和记忆里的并没有多大的改变，除了操场翻新，其余的一切都和八年前几乎一模一样，姜亦涵在心里默默做着点评。
　　走进咖啡馆时，梁箐已经点了一块蛋糕，一边吃一边等着她俩，见人来了，她放下叉子，冲着两人招招手。
　　姜亦涵对这个发小可是敏感得很，余光瞥见她招手的动作，立马判断出那是她们要找的人，拉着温书沅就走了过去。
　　“怎么来这么早？”姜亦涵一屁股坐在梁箐对面，毫不避讳的拿起叉子吃了一口蛋糕。
　　一道冷冷的视线从左边传来。
　　完了，姜亦涵立马放下叉子，咳嗽了两声：“那个……有点饿了，没注意，没注意。”
　　试图消除温书沅刚刚看到的，她用了梁箐的叉子吃了蛋糕的这段记忆。
　　温书沅冷哼了一声，没说什么，但手却悄悄的放到姜亦涵腿上，狠狠的掐了一下。
　　姜亦涵面色扭曲了一瞬间，然后恢复了正常：“阿箐，今天不忙吗？”
　　梁箐笑着摇摇头：“有什么忙的，大学生又不用我天天看着，何况我就只是个专业课老师。”
　　“那好吧，书沅跟你说过了吗？”
　　“说过了，就是想知道你这笨蛋之前做的那些蠢事吗。”
　　这样直白又毫不留情的话语，让姜亦涵冷不丁的被口水呛了一下：“喂，我可是毫不知情，你好歹留点情面啊。”
　　”我管你，就算大学的那些事情你不知道，高中做的蠢事还少吗？”梁箐和姜亦涵从小玩到大，根本没有避讳这一说，有什么说什么，把姜亦涵逼得是退无可退。
　　“那你说吧。”姜亦涵耸拉着眼皮，在心里祈祷这人别把高中的事情一股脑说出来。
　　“那我可不客气了啊。”梁箐喝了口咖啡，“你这蠢货，大一刚开学要用钱的地方那么多，你爸来找你要钱，说了两句软话你就给了，自己一穷二白，差点连学费都交不起，真不知道你当时怎么想的。”
　　姜亦涵心里有一万个问号，一边在心里暗骂自己怎么这么蠢，一边又思索着另一件事。
　　如果没有这趟神奇的时空之旅，自己按部就班的读到大学，是不是也会做出一样的举动？
　　梁箐嘴巴不停的说了许多，要么是姜亦涵高中自己做过的蠢事，要么就是大学发生的姜亦涵不知道的事情。
　　时间一点一滴的溜走，梁箐喝了口咖啡：“我挑挑拣拣，把我记得的重要的事情都说出来了。”
　　说完，看了温书沅一眼，似乎是还有什么话想说。
　　温书沅立马明白梁箐的意思，用手戳了戳姜亦涵：“我想喝学校旁边那家奶茶。”
　　“现在吗？”姜亦涵有些不解，“现在好多大学生都挤在店里面，人会很多……”
　　温书沅瞪了她一眼：“你去不去？”
　　“去。”姜亦涵立马妥协下来，“还是你平时爱喝的抹茶奶盖吗？”
　　”嗯嗯，快去吧，买回来我们就走吧。”
　　等到姜亦涵出了门，梁箐才再次开口：“书沅，其实刚刚很多话我没有说，姜亦涵这人从小就特别要面子，大概是因为原生家庭的缘故，她外表有多阳光，内心就有多敏感。”
　　温书沅点点头：“这个我知道的，不然……她也不会把这件事瞒了我这么多年。”
　　“我不知道亦涵有没有把之前的事情告诉你，她从高中就喜欢你，但硬是忍到大学才给你表白，她这人就是倔，就是一根筋，非说要做出点成绩，才好与你相配。”
　　“她其实过得很苦。”
　　这话一出口，温书沅愣了一瞬。
　　梁箐却没有继续往下说：“穿越这种事情虽然让人难以置信，但十七岁的姜亦涵确实活生生的站在我们面前。”
　　“可能某一天，二十五岁的她又会回来，但是书沅，你和亦涵要好好的。”
　　“她的生活里除了奶奶，就只剩下你了。”
　　说完，梁箐吃了一口蛋糕，似是想用口感的香甜来抑制刚刚话中包含的苦涩。
　　“我回来啦——你们两个脸色怎么这么严肃？”姜亦涵提着两杯奶茶，疑惑的看着两人。
　　温书沅笑了笑：“没什么啦，就是怕你会不会在路上走丢。”
　　姜亦涵“啧”了一声：“我又不是三岁小孩，高中生也不会走丢的好吧。”说着，把手上提着的两杯奶茶分出一杯，递给梁箐：“喏，顺手给你买了，也不知道这些年你的口味变了没有。”
　　梁箐接过来，笑道：“有心了。”
　　三个人走出咖啡馆，梁箐冲着对面的两人摆摆手：“你俩快回去吧，我还得回学校上晚自习，就不掺和了。”
　　“行。”姜亦涵点点头，“今天多谢了。”
　　梁箐直接抬手打了她一下：“认识这么多年了，说什么谢不谢的，走了。”
　　道别之后，姜亦涵牵着温书沅的手慢慢走回家，路上她敏锐的发现，温书沅的情绪并不高。
　　“怎么了？是阿箐跟你说什么了吗？”
　　温书沅沉默了一下，摇头否认：“没有。”
　　“那你怎么不开心啊，以前的那些事情都过去了，而且还有好多是之前的我做的，说不定在另一个平行世界里，我才没有做这么多蠢事呢。”姜亦涵安慰道。
　　“是不是阿箐说了什么不该说的，我帮你骂她。”姜亦涵有些急了，生怕梁箐那个管不住嘴的又多说了什么。
　　“没有啦。”温书沅捏了捏她的手，抬起头轻轻笑了一下，“她只是告诉我一些事情而已。
　　姜亦涵的好奇心被勾起：“什么事情啊？”
　　“嗯……”温书沅沉默了几秒，然后踮起脚在姜亦涵耳边小小声说道：“关于我要比以前更爱你的事情。”


第18章一起面对
　　凉风吹过，拂过两人的发丝，姜亦涵清晰的闻到面前这人身上的香味，和高中时期的一模一样。
　　一直喜欢的人正在自己的耳边说着最动听的情话，姜亦涵的心脏一下子有点承受不住。
　　她竟然想在人来人往的大街上吻她。
　　被这个想法吓了一跳，姜亦涵轻轻咳了一声，以此来掩饰自己跳动的内心。
　　可是吹过的晚风也没能掩盖那疯狂的心动。
　　不过好在温书沅没有再进行下一步的动作，她往后退了退，重新牵住姜亦涵的手：“我们快回家吧。”
　　姜亦涵撇撇嘴，轻轻“嗯”了一声。
　　不知怎么的，语气里还有着一点点的失落。
　　两个人回到家，各自洗漱了一番就都躺到了床上，温书沅一如既往的熟练滚到姜亦涵怀里，搂着她的腰，问她：“你以后打算怎么办？”
　　“嗯？以后？”
　　“就是如果你父亲继续来找你的话。”温书沅想知道姜亦涵到底是怎么想的。
　　沉默了一阵，姜亦涵才开口：“老实说，其实我也不知道。”
　　“我或许恨他，但却没办法完全恨他，我始终记得，在我很小的时候，他背着我去游乐园玩，那天很热，哪怕他已经全身都是汗，也没有让我累着。”
　　姜亦涵眨了眨眼，轻轻掩盖了那一点点泪水：“只是后来，再也没有这样的回忆了。”
　　看着姜亦涵皱眉的模样，温书沅伸出手，帮她抚平紧皱的眉头：“不要皱眉，你这么漂亮，不能有皱纹。”
　　“我们亦涵这么好，以后肯定也会越来越好的。”
　　姜亦涵有些迷茫：“真的吗？可是都这么多年了……”
　　温书沅一把捂住她的嘴：“不许再胡思乱想，现在明明已经好起来了，不许再想那些有的没的。”
　　沉默了半晌，温书沅又开口：“回忆之所以是回忆，不仅是因为它已经过去了，而且它代表人要向前看。”
　　“童年的游乐园依然在那里，只是人却不一样了，我们亦涵已经是大人了。”
　　姜亦涵没有接话，只是愣愣的说了一句：“或许吧。”
　　“好啦。”温书沅掰过这人的脸，强迫她和自己对视，“不许再想了，今晚好好睡觉，明天再说好不好？”
　　眼睛里含着浅浅的威胁。
　　……姜亦涵被她这么盯着，面色有些发烫，只能点头：“知道了。”
　　温书沅这才放开她，满意的搂住面前人的腰，缩在她的怀里慢慢睡去。
　　均匀绵长的呼吸声响起，姜亦涵看着温书沅熟睡的面庞，轻轻叹了一口气。
　　透过窗帘里洒进来的一点月光，姜亦涵有些发怔。
　　她清楚的记得，自己脑海中的未来是什么样子的，
　　刚进高中的时候就幻想过了，无非就是找一份待遇不错的工作，每□□九晚五，养活自己和奶奶，然后替姜诚还债。
　　不知道什么时候到头的债务。
　　只是一夕之间，或许是时空出现了差错，竟让自己窥探到未来生活的万分之一。
　　姜亦涵不禁感叹，还好这零星生活的一点来自于温书沅，否则自己压根就不会有其他的任何想法。
　　比如去了解自己的大学生活和经历，了解自己写的书，了解这个陌生未来的一切。
　　只是姜亦涵也不知道，自己什么时候又会回到原本的生活，或许一觉醒来，睁眼又是那个老旧的天花板和白炽灯，怀里没有了睡得香甜的人，有的只是窗外传来的混混的争吵声。
　　这或许只是一场梦，可是真实得让姜亦涵不得不去相信，这一切都是自己将会经历过的。
　　姜诚爱她吗？或许爱的吧，哪有父亲不爱自己的女儿呢，姜亦涵每当产生怀疑的时候，都会用这句话来安慰自己。
　　“童年的游乐园依旧在那里，只是人却不一样了。”
　　温书沅的声音突然在脑海中响起，像是一种警醒，又像是一种启示。
　　可能那点零星的父爱，都已经在那天的夕阳和夏末的晚风中，吹散在了游乐园里，随着摩天轮一起带到最高处消失了吧。
　　姜亦涵眨了眨眼，抬起右手轻轻擦了擦眼角。
　　“……不要动，你好烦，大晚上的都不抱着我好好睡。”怀里的人哼唧了两句，似是无意识的呢喃，随即又沉沉睡去。
　　月光似乎更亮了些。
　　好在现在有自己爱的人在身边，生活也并不是那么一无是处。
　　想到“爱”这个字眼，没睡着的人心跳突然快了两分。
　　姜亦涵放下右手，重新抱住温书沅，勾了勾嘴角，随着渐渐平静的心跳慢慢睡去。
　　————
　　平静的早晨被一阵碗碟破碎的声音打破。
　　姜亦涵揉了揉眼，怀里的人已经不在了，尚有余温的被子彰显着人还没有离开多久。
　　所以……刚刚打碎碗的是温书沅？
　　她记得，温书沅好像不会做饭，一直以来都是自己宠着这位大小姐。
　　今天怎么就不能等自己起来做呢。
　　为了避免温书沅继续糟蹋食物，姜亦涵穿好衣服三步作两步赶到了厨房。
　　“你在做早餐吗？”
　　熟悉的声音从温书沅身后传来，吓得正在扫地的人一个哆嗦。
　　“对啊，想做给你吃嘛。”温书沅尽量让自己笑得一点儿也不僵硬。
　　视线越过温书沅，姜亦涵瞥了一眼已经焦黑的煎蛋和簸箕里的碎瓷片：“我觉得，你不适合干这种粗活。”
　　声音里已经有了隐隐的笑意，姜亦涵花了好大的力气才让自己忍着不笑出声。
　　“？你嫌弃我！”温书沅察觉到姜亦涵的视线和声音里的笑意，立即耍起小性子来。
　　完全忽视了作为罪魁祸首的自己。
　　姜亦涵摸摸她的头，笑得很开心：“没有啊，我只是不想让你饿着嘛，而且碎瓷片这么多，万一伤到你怎么办？”
　　好嘛，理由充分，温书沅挑不出刺怪她。
　　“……那今天晚饭我做给你吃？”温书沅还是不死心。
　　看了看那盘焦黑的煎蛋，又看了看温书沅充满威胁的眼神，姜亦涵咽了口口水，笑道：“好啊，我在旁边给你打下手好了，两人搭配，干活不累。”
　　天地良心，这可绝对是为了她们两个人好，姜亦涵可不希望凌晨的时候，医院接收了两个食物中毒的病人。
　　吃完早饭，姜亦涵跟温书沅说了自己的打算。
　　“我让阿箐帮我找了律师，我想问一些事情，希望能摆脱债务。”
　　“律师？”
　　姜亦涵点点头。
　　下一秒，她的脸就被人捏住，姜亦涵瞪大眼睛，含糊不清的说道：“你捏我干嘛？”
　　温书沅放开她的脸，有些不满的开口：“你都不找我！”
　　？这又是生的哪门子气？姜亦涵有些不明白。
　　“你要是想找律师，你直接跟我说啊，妈妈集团里的律师又不是吃素的，干嘛还要去麻烦别人啊？”
　　原来生气的点在这里，姜亦涵挠挠头，有些尴尬，她居然忘记了自家女友可是含着金汤匙出生的富家小姐。
　　“你又不告诉我！”温书沅生气的瞪着她。
　　姜亦涵赶在面前的人更加生气之前，立马道歉：“我错了，我不是故意不告诉你的，只是我真的忘记了，忘记……你其实很厉害。”
　　这句话把温书沅哄开心了，她哼了两声：“那我去跟妈妈说一声，让她把律师团借我们两天。”
　　无论如何也得顺着自家女朋友，姜亦涵点了点头，表示同意，然后跟梁箐说了一声，大概意思是不用麻烦去找其他人了，温书沅直接动用了未来丈母娘的律师团。
　　“你想问什么？”温书沅抬起头看她。
　　“大概就是，父母欠下的高利贷，女儿有没有偿还的义务。”姜亦涵组织了一下语言，说出了自己想问的问题。
　　细细想来，姜亦涵话里的意思，是不想再填补这无底洞的欠款。
　　“你决定了？以后都不管他了？”温书沅问道。
　　“嗯。”
　　这一次，姜亦涵没有什么犹豫，直接给出了肯定的答案，她不想承担那些不属于自己的麻烦。
　　当然，如果法律有要求，她会照做。
　　那些年姜亦涵挣到的零零碎碎的钱，基本上全都扔进了高利贷这个无底洞，自己的生活被搞得一团糟，连未来都不曾想过会有什么光鲜亮丽的样子。
　　或许是想开了，姜亦涵终于拿起她那点为数不多的狠心，寻找别的武器保护自己。
　　这样鲜活的世界，这样明亮的未来，姜亦涵不想失去。
　　尤其是……面前这个人。
　　所以这一次，狠下心来，说不定一切都会不一样。
　　看到姜亦涵毫不犹豫的点头，温书沅露出了一点笑容：“嗯，这才是最好的嘛，虽然这样说有点不道德，但是……”她突然降低了音量，“在我看来，你没有必要为了一个连亲人都不顾的赌徒，去放弃你的一切，而为他承担所有责任。”
　　“哪怕这个人是你的亲生父亲。”
　　不得不说，温书沅看得比姜亦涵透彻多了，虽说道理是这样，可当它真实发生的时候，没有一个很长的过程，是没办法面对的。
　　“我知道了。”姜亦涵温和地笑了笑，“我的生活还要继续，不能被这样的事情绊住。”
　　面前的这个人，依旧是穿越过来的十七岁高中生，可是这一瞬间温书沅觉得，她比十七岁，要成熟多了。
　　可能真的成长了吧。
　　“对啦，妈妈说律师团现在在国外，得等上个两三天，可以吗？”
　　姜亦涵哪里会有不同意的：“当然可以，多等几天都行。”
　　说着，姜亦涵又想起一件事：“你是怎么跟阿姨说的啊？”
　　温书沅甜甜一笑：“我就跟她说，她未来的女儿媳妇遇到点事情，要借用她的金牌律师团。”
　　面带笑容的小恶魔坏心眼的凑到呆愣的人的耳边，轻笑着说：“是不是呀，未来的老婆。”
　　……救命。
　　姜亦涵说不出话，可是通红的脸已经出卖了她内心的一切想法。
　　这个称呼，她也是愿意接受的。
　　每天都在被小温调戏中


第19章分道扬镳
　　中午的阳光很好，虽说已经到了秋天，但温度并没有降得很低，只是每天吹过的凉风会提醒人们，秋天已经悄悄来临。
　　但是……正午的阳光也挡不住脸上的热意。
　　姜亦涵偏了偏头，用一根指头将坏心眼的人戳远，等到心跳恢复了一些，才慢慢说道：“……不要一下子靠上来。”
　　温书沅笑嘻嘻的：“怎么了嘛，你是不是在害羞啊姜亦涵？”
　　啧。
　　姜亦涵被说得有些烦躁，直接起身，将两人的碗碟端到厨房，一边走一边说：“你的漫画该更新了，读者等你都快等疯了。”
　　话题转移大法百试百灵。
　　“切。”温书沅皱了皱鼻子，对姜亦涵逃避的行为很是不满，“怎么一到这种时候就害羞。”
　　看来下次还得加大力度。
　　温书沅坏心眼的想着，眼神飘向厨房里忙碌的某人，眼神渐渐变得有些玩味。
　　接下来的几天，两个人恢复了原本的生活，温书沅照常去上班，姜亦涵照常在家琢磨那些没写出的小说。
　　这天下午两点多，敲门声突然响了起来。
　　明明温书沅还没有下班，怎么会有别人？
　　“谁啊？”姜亦涵一边走向门口一边问。
　　“姜亦涵小姐，是夫人让我过来找你的，听她说您遇到一些债务纠纷。”
　　听到是温母派过来的人，姜亦涵立马打开门，笑道：“你好，请进吧。”
　　姜亦涵给人倒了杯水，请人坐到沙发上来谈。
　　“我姓胡，您叫我胡律师就好了。”
　　“好的胡律师，这次我是想问一问……关于高利贷的事情。”
　　姜亦涵想了想，用最短的叙述讲了一遍：“我的父亲这些年一直赌博，大概已经有了十几年，在这期间他借了很多高利贷，我替他还了很多年，但最近……这些债务已经影响到了我的正常生活。”
　　“有什么办法可以让我不再受这些困扰吗？”
　　听完姜亦涵的叙述，胡律师很平静的说道：“其实从根本上来说，高利贷并不受法律的保护。”
　　“就算是您的父亲，您也无需承担这些债务。”
　　看出姜亦涵的顾虑和欲言又止，他又接着说道：“您只有赡养的义务，没有替他还债的义务，如果对方坚持要把债务强加到您的头上，那您可以选择走司法程序。”
　　这话其实说得很委婉了，简单来说，如果姜诚一定要姜亦涵替他还债，姜亦涵完全可以把他告上法庭。
　　姜亦涵叹了口气：“赡养费的话……我不可能给他那么多钱，他一定会又拿去赌的。”
　　胡律师笑了笑，说道：“姜小姐，法律上对于赡养费的解释很清楚，子女在经济上为父母提供必需的生活费。”
　　说着，他顿了顿才继续往下说：“必需的生活费，可不包括赌博的费用。”
　　这话说的。
　　姜亦涵笑了，自顾自的点了点头：“你说得对，确实不包括，所以我只需要保证他基本的生活温饱就够了。”
　　又聊了一会儿，姜亦涵基本上把自己心中的问题全都问了一遍，才对胡律师说：“今天麻烦你了，还大老远的赶过来一趟。”
　　胡律师连忙起身：“不麻烦不麻烦，这是我应该做的。”
　　出了门，胡律师掏出手机发了个电话：“夫人，已经结束了。”
　　“怎么样？”
　　“姜小姐大概已经有了自己的判断，她是个很聪明的人。”
　　“那就好。”
　　那边的人挂断后，又打了一个电话出去：“宝贝啊，妈妈跟你说……”
　　而门内的姜亦涵却是什么都不知道，正面对着自己的电脑屏幕发呆。
　　“只需要保证他基本的生活温饱即可。”
　　这句话一直在姜亦涵的脑海中盘旋。
　　说得难听一些，不死就行了。
　　但是如果姜诚知道了，肯定不会答应的吧。
　　姜亦涵撇撇嘴，管他呢，自己只要给足了基本生活费就可以了，至于剩下的，那就与她无关了。
　　这一次是真的下定决心了。
　　下午六点多，天色已经微微暗了下去，姜亦涵在厨房里做饭，完全忽视了外面的声音。
　　炒菜的声音盖过了门口的敲门声。
　　没多久，姜亦涵的手机响了，是温书沅打来的电话。
　　看到来电人，姜亦涵还有些奇怪，心道她是不是不回来吃饭，还是漫画社有什么其他的工作。
　　“姜亦涵你是聋子吗！我敲了这么久的门，你都听不见的吗！”
　　隔着手机都能听出来，温书沅那冲破天际的怒气。
　　危。
　　姜亦涵默默地在心里给自己点了一根蜡，然后放下手里的东西，小跑着去开门。
　　打开门，温书沅那张散发着怨气的脸就正对着自己，又是生气又是委屈。
　　“你到底在干嘛，都不给我开门，成心的是不是？”温书沅一进家门，立马开始质问。
　　“没有呀，我在做饭嘛，厨房门关着的，所以我才没听见，对不起嘛。”姜亦涵熟练的道歉，还拉着温书沅的手晃了晃。
　　……这简直是明目张胆的撒娇。
　　温书沅抿了抿唇，无奈道：“放过你了，你快去做饭吧，我去收拾一下。”
　　过关了。姜亦涵在心里稍稍的松了一口气。
　　吃饭的时候，温书沅问她：“今天律师是不是来过啦？”
　　“嗯。”姜亦涵点点头，“多亏了胡律师，我想了解的基本上都清楚了。”
　　“那你接下来准备怎么办呢？”
　　姜亦涵放下碗，认真的说着自己的打算：“我想把他约出来，当面谈一谈。”
　　“什么时候呢？”
　　“我也不知道。”姜亦涵无奈的笑了笑，“他那个人……经常到处乱跑，为了躲债，也为了赌博，所以居无定所，我只能先用其他的借口把他约出来才行。”
　　“那你是已经决定了吗？”
　　姜亦涵把自己的想法和盘托出：“姜诚这个人，你只要强硬一点，他就不敢乱来的，而且他没有工作，全都是靠我每个月给他打钱，没有了就再找我要。”
　　“现在我不想再养着他赌博，所以每个月只给他足够的生活费就行了，至于其他的，他再怎么要我也不会给了。”
　　声音不大，但语气里全是坚定。
　　“决定了就好。”温书沅冲她笑了笑，眼睛里是显而易见的开心。
　　这天晚上，姜亦涵做了一个梦。
　　梦里，她又重新回到了原本的时间，又回到了为生活，为学业而犯愁的高中，但是这次她不再自卑，不再躲避，将自己的满腔爱意直白的袒露在温书沅面前。
　　再次醒来，已经是第二天早上了，温书沅已经去了漫画社，餐桌上还留着买来的粥。
　　如果真的能重新回去，那就按照自己的想法再来一次吧，姜亦涵在心里想着。
　　如果不能回去……那就留在这个时间，一直走下去也不错。
　　只是这样的话，缺掉的那八年始终补不回来，或许是一个遗憾。
　　吃完早餐，收拾好垃圾，姜亦涵准备开始码字，虽然文笔较之前来说，相对于青涩，但她还是一样尽自己的努力给这个二十五岁的自己留下一些什么。
　　手机响了。
　　和往常一样，姜亦涵以为是温书沅闲来无事给自己发的消息，但这次不一样。
　　[姜诚]：这次真的是没钱了，先给我一点。
　　字里行间都透露出不容置疑和急迫。
　　姜亦涵皱了皱眉，手指在虚拟键盘上飞速打字。
　　“你现在在哪里？明天下午有没有空？我们当面说。”
　　显然，姜亦涵这次是真的铁了心，根本就不搭理姜诚，直接奔着自己的目的去。
　　那边隔了很久才回复：“在靠郊区这边的一个筒子楼，你明天过来就可以了。”
　　“好。”
　　得到了自己想要的信息，姜亦涵放下手机，开始专心码字。
　　只是心里始终乱七八糟的，脑海中的回忆不断盘旋，一会儿是过去，一会儿又是现在。
　　轻轻叹了一口气，姜亦涵合上电脑，走到沙发上坐下，打开手机备忘录，在里面写了一些东西。
　　翌日清晨，姜亦涵等到温书沅去上班之后，自己一个人背着包来到了姜诚所说的地方。
　　位于城郊的筒子楼，本就已经破破烂烂，加上长年失修，更是蒙上了一层破败的感觉。
　　……好像比高中时候的那个家还要破。
　　走到二楼，姜亦涵走到203的门前，轻轻的敲了敲门。
　　过了一会儿，里面才传出来声音：“是谁？”
　　语气里透露着说不出的谨慎。
　　“是我，不是催债的。”姜亦涵开口解释。
　　门这才慢慢打开。
　　开门的瞬间，一股发霉的味道瞬间涌入姜亦涵的鼻子，同时映入眼帘的，是一地的酒瓶和泡面盒。
　　姜亦涵瞬间失语，看着眼前的景象有些无奈，真是连个下脚的地方都没有。
　　“先进来吧。”姜诚关上门，生怕别人注意到他。
　　关上门之后，姜亦涵才有空观察起面前的人。
　　胡子拉碴，浑身酒气，黑眼圈浓重，身上的衣服看起来也是很久没洗过的样子。
　　他比上次还要落魄。
　　这就是自己的父亲。
　　姜亦涵突然有些心酸，看着他这个样子，不知道自己长久以来的心软是为了什么。
　　赌鬼就是赌鬼，无论心软多少次，他还是不会改变的。
　　还不等姜亦涵说话，姜诚就迫不及待的开口：“涵涵，爸爸实在是没钱了，那些要债的天天来敲门，我这……”
　　说得很快，姜亦涵也看出了他的急切。
　　眼神里只有对钱的渴望，以及对赌的贪欲。
　　“我也没钱。”姜亦涵直截了当的跟他说，“这次来就是想跟你说清楚的，我不会再替你还债，也不会再管你，但我每个月会按时给你打钱，当然这些钱只够生活。”
　　“你要做吸血虫我管不着，但是不要再来打扰我的正常生活，也不要再去找奶奶了。”
　　姜亦涵语气淡淡，看着面前这个男人，自己的父亲，眼神有些黯淡。
　　终究是要走到今天这一步的。


第20章争执
　　一时之间，两个人都没有说话，屋子里静悄悄的。
　　过了很久，姜诚才开口：“怎么这么突然？以前你都会给的。”
　　“那是以前。”姜亦涵淡淡开口，“我有自己的生活，我赚的钱不是用来给你还债和赌博的。”
　　听了这话，姜诚愣了一下，立马反驳道：“我可是你爸！”
　　……头有些痛，姜亦涵无奈的按了按太阳穴。
　　这句话听起来没什么异样，可是姜亦涵最讨厌听见这样的话，好像只要搬出“父亲”这个名头，自己什么都得给他做。
　　“所以呢。”姜亦涵轻轻叹了口气，“你是我爸不假，可是你有尽到父亲的责任吗？”
　　一瞬间，姜诚的面色有些僵硬和难看，他或许也没想到，一直听话的女儿会说出这种话。
　　见他不说话，姜亦涵继续说道：“小时候的事情我记不太清楚了，但我永远都记得你为了出去赌博，硬生生把妈妈气走，导致她再也没和我们有过任何联系。”
　　“你为了出去赌博，把奶奶的存款全都偷走，然后全都赔在了赌桌上，还欠了一屁股债。”
　　“姜诚，你扪心自问，这么多年来，你心里除了赌，还剩下什么？只会不停地向我们要钱，从来不管我们还能不能生活，来要债的人砸了家里许多东西，这些你应该都不知道吧。”
　　不自觉的，姜亦涵又想起了初中的时候，黑暗且看不到未来的日子。
　　“那些事……那些事都过去这么久了，都快要十年了，现在不会了。”姜诚有些心虚的说道。
　　十年？
　　姜亦涵猛然反应过来，自己现在已经到了八年后，也早已不是当初那个毫无反抗之力的穷学生。
　　只是姜诚的这些话，毫无悔改之意。
　　姜亦涵往后退了一部，摇摇头，说道：“你还不明白吗，不管是过去十年，还是二十年，这些事情我一直都会记得，而你也永远不会改变的。”
　　“你从我四岁就开始赌博，如今已经二十多年了，我把你当作我的父亲，可你似乎并没有把我当作你的女儿。”
　　姜诚面上带了一丝恐惧：“没有，没有，怎么会呢，涵涵你别这样想。”
　　姜亦涵并不管他说的什么，自顾自的往下说：“奶奶和我替你还了这么多年的债，且不说奶奶没有这个义务，我对你也只有赡养义务。”
　　姜诚一听，似乎还有回转的余地，连忙说道：“对啊，赡养我是你应该的，所以再给我点钱，现在真的没办法了，不到这种地步爸爸也不会老是找你要。”说着，连忙抓住姜亦涵的手腕。
　　“不好意思，我想你弄错了。”姜亦涵甩开他的手，缓缓开口：“赡养仅仅是让你满足温饱，并不代表我要为你其他的行为买单。”
　　“所以从今天开始，我每个月会固定给你打一笔钱，至于其他的，与我无关。”
　　姜诚瞪大眼睛看着自己面前的人，明明是自己的女儿，明明之前还对自己百依百顺，哪怕有怨言都会被自己的花言巧语说得心软，怎么这次……
　　“涵涵，你不能这样，我……我是你爸爸，我把你生下来，把你养大，你不能……”
　　“够了。”
　　姜亦涵垂了垂眼眸：“把我生下来的是我妈，养大我的是奶奶，我的人生和你没有任何的关系，从前没有，现在也不会有。”
　　“以前你和我之间还有一层债务关系，从今以后，我们两不相欠。”
　　“如果你连每个月的生活费都不想要的话，那你就继续这样吧，或许某一天，我会报警。”
　　听着如此绝情的话，姜诚还是不肯放弃：“你非要做得这么绝吗？”
　　好像说不通。
　　姜亦涵轻轻笑了一下：“绝？你把我和奶奶逼到绝境的时候，怎么不说这个字？我差点上不起学的时候你怎么不说？我们家的房子都差点抵给高利贷的时候你怎么不说？”
　　顿了一下，姜亦涵轻轻说道：“姜诚，你不配当一个父亲。”
　　或许这是这么多年以来，姜亦涵说过的最重的话。
　　当然，这句话并不假。
　　“你不配当一个父亲”这句话的杀伤力好像比之前的都要大，一瞬间，姜诚面如死灰，嘴唇嗫嚅了几下，却什么都没说。
　　转动门把手，姜亦涵打算离开这个充满了争执的地方。
　　关上门之前，姜亦涵停留了几秒，叹了口气，说出了最后一句话：“尽管你不配当一个父亲，但我会尽力做好作为女儿的本分，就这样吧。”
　　“砰”的一声，那扇厚重的铁门被重重关上，四周的灰尘扬起，让姜亦涵咳嗽了几声。
　　明明解决了一件最重要的大事，但姜亦涵的心情却一点也开心不起来。
　　也许那点亲情的羁绊，才是她无法高兴的来源。
　　浑浑噩噩的回了家，姜亦涵放下背包，一个人蜷缩在沙发上。
　　还没有到温书沅下班的时间，但天色已经有些暗了，毕竟是秋天，这也是正常的。
　　不知道为什么，姜亦涵看着外面逐渐黯淡的天色，竟然就这么睡了过去。
　　————
　　“啧，怎么不开门啊，是不在家吗？”温书沅撇了撇嘴，只好拿出钥匙自己开门。
　　客厅里一片黑暗，和外面的天色差不多，零星的灯光从阳台照进来，温书沅这才看清楚沙发上躺着的人。
　　温书沅无奈的叹了口气，打开了沙发旁边的一盏小灯，试图叫醒这个睡着的人。
　　“亦涵，亦涵，快点醒醒，都到吃饭的时间了。”说着，还轻轻推了推她。
　　可是不知为何，今天的姜亦涵睡得特别沉，怎么都叫不醒。
　　做了半天的无用功，温书沅瞪了一眼睡着的姜亦涵：“臭木头居然这么能睡，也不知道给自己盖上毯子。”嘴上虽是吐槽着，却还是拿起一旁的小毯子，轻轻给姜亦涵盖上。
　　走到厨房，本想尝试着做点菜，可是看到完全陌生的厨房用具时，温书沅咽了口口水，默默地退了出来。
　　还是点外卖好了，她可不想等姜亦涵醒来之后，还要收拾被自己炸掉的厨房。
　　一边挑选着晚饭，一边又看向熟睡的姜亦涵。
　　……今天肯定是心情不好吧，温书沅轻轻叹了口气，要不然怎么会在这个时间点睡着，还是蜷缩在沙发上。
　　是因为她父亲的事情吗？
　　温书沅在心里暗自猜测，不然姜亦涵怎么可能情绪低落，估计今天是去找了她父亲吧。
　　“这个笨蛋，都不给我说的。”温书沅有点生气，更多的却是心疼。
　　不知道过了多久，姜亦涵才悠悠转醒，外面的天已经完全黑了，家里也是黑漆漆的，只有一盏小灯亮着。
　　姜亦涵揉了揉眼睛，这才看清坐在小灯旁边的人：“怎么回来了也不叫醒我？”
　　温书沅放下平板：“这不是看你睡得香嘛，快起来吃饭吧，不然都快凉了。”说着，起身去打开灯。
　　桌上三菜一汤，还冒着热气。
　　“这是……你做的吗？”姜亦涵有些不确定，试探着问了一句。
　　温书沅微微瞪了她一眼：“你就当成是我做的不行吗？”
　　姜亦涵立马明白：“好的，那让我来尝尝你的手艺。”
　　时间也晚了，姜亦涵确实饿了，风卷残云般地将饭菜一扫而光。
　　“你今天去干嘛了？”温书沅状似无意的问道。
　　“去见姜诚了。”姜亦涵本来也没打算瞒着，只是想等着有了一个结果再说。
　　“那他怎么说？”
　　姜亦涵垂了垂眼：“无非就是那些话呗，让我给他钱还债，说那些人都追到他住的地方了，不过我没答应，只是和他敷衍了两句，告诉他我的想法。”
　　温书沅又追问：“他同意了吗？”
　　“由不得他不同意了。”姜亦涵吃了口菜，才继续说道：“我说完就已经代表我的态度了，他不同意也得同意。”
　　沉默了半晌，姜亦涵轻轻说了一句：“只是以后，我大抵没有父亲了吧。”
　　声音很轻，但语气里……却是藏不住的落寞。
　　“不要难过。”温书沅走过去坐到她旁边，挽住她的手臂，“这件事情终将会有一个结局的，而现在的情况，对你对他，就是最好的了。”
　　“以后我只有你和奶奶了。”姜亦涵揉了揉鼻子说道。
　　“那我会一直对你好的。”温书沅把头靠在姜亦涵的肩膀上，甜甜的说。
　　姜亦涵握了握她的手，笑了笑，没说话。
　　其实终归还是难过的吧，自己父亲说出那样的话，就像一个吸血鬼一样，除了钱什么都不在乎。
　　不过还好，自己并不是一无所有，姜亦涵在心里暗自庆幸着，自己还有奶奶，还有这个爱撒娇爱吃醋的温书沅。
　　生活还是对她挺优待的，在经历了那么多年那么多糟糕的事情，最后能活成如今的模样，能有如今的生活，再好不过了。
　　想到这，姜亦涵抬手捏了捏温书沅的耳朵，脸有些红：“我也会。”
　　没头没尾的一句话，温书沅却知道，这是对她上一句话的回应。
　　意思是，我也会一直对你好。


第21章离开
　　最近几天，姜亦涵的心情一直都很好，连写东西的速度都快了许多，灵感也是源源不断。
　　“怎么了吗？”正在写东西的姜亦涵接起电话，对着那头的人温柔道。
　　“你今天要不要来接我？”温书沅大大方方摸鱼，上班时间公然打电话给姜亦涵。
　　“既然这么想让我来，那我就暂时放下手头的工作，来接你吧。”姜亦涵笑着说，“不过你不是不让我开车吗？”
　　在温书沅眼里，姜亦涵始终是穿越过来的十七岁高中生，哪怕在现实世界里她已经拿到了驾照，温书沅还是不放心让她单独开车。
　　不过嘛，姜亦涵好说歹说了几次，让温书沅感受了一下她的车技之后，温书沅也就睁一只眼闭一只眼了。
　　“啧，你开车技术那么好，我还有不让你出来的理由吗？”
　　“这倒是，所以我今天会准时来接你的。”
　　“你最好准时，不然……”温书沅哼哼的两声，话里有着威胁的味道。
　　“放心好啦，我可不会让你在外面白等的，我的女朋友。”说完，姜亦涵不等对面回答，迅速的挂断了电话。
　　面上猛然有了一丝热意，有点不好意思，毕竟这是姜亦涵第一次说出“女朋友”这三个字。
　　被挂断电话的温书沅有些发愣，想起姜某人说的最后一句话，嘴角勾起甜甜的笑。
　　“我就说嘛，总会开窍的。”
　　挂断电话之后的姜亦涵却没有这么淡定，连小说也写不下去了，一会儿起身，一会坐下，一会儿跑到阳台张望，一会儿又盯着桌子上两个人的合照发呆。
　　良久，才慢慢恢复了平静，重新坐回电脑面前。
　　“真没出息。”姜亦涵暗暗骂了自己一句，似乎在为刚刚自己这些坐立难安的行为不耻。
　　想必是面对着电脑的时间久了，姜亦涵只觉得自己的头有些痛，眼睛还有些略微的模糊。
　　有些奇怪。
　　平日里也是这样的写稿，唯独今天出现了身体不适。
　　姜亦涵也并未多想，只当是没有休息够，于是关上电脑，给自己倒了一杯牛奶喝。
　　盘算着差不多该到了出门的时间，姜亦涵换了件衣服就走了。
　　虽然来了一两个月，但姜亦涵还是有些摸不准路线，所以她一边开着导航一边慢慢开车。
　　于是……很光荣的走错了路。
　　“……”姜亦涵看着路边完全不熟悉的景象，一时之间竟不知道该说些什么。
　　突然，温书沅的电话打了过来。
　　“……喂？”接通电话，姜亦涵的声音里带着一点心虚。
　　“你在哪里啊？我怎么没有看到你？”
　　“其实……”姜亦涵干笑了一声，“我迷路了。”
　　温书沅愣了一下：“什么？迷路了？”
　　“对，我现在重新开个导航过来，所以你可能要等一等。”
　　“那好吧，你慢慢的哦，我先去旁边喝杯奶茶好了。”温书沅无奈的叹了口气。
　　挂断电话，姜亦涵重新输入了漫画社的地址，调转方向盘，从另一条路开回去。
　　头又开始有些痛了。
　　姜亦涵皱了皱眉，不知道这是怎么回事，开车不应该会引起头疼啊。
　　突然间，她猛地一个刹车，将车停在路边，眼神有些飘忽。
　　好像……自己穿越过来的前一个晚上，也是因为头疼眼花，一觉醒来之后就来到了八年后。
　　今天的症状和那天的很像。
　　可能是快离开的前兆。
　　姜亦涵放在方向盘上的手无意识的紧了紧，心情有些复杂。
　　恐惧吗？不舍吗？庆幸吗？
　　一瞬间，姜亦涵说不清楚自己的心情到底是怎样的。
　　虽然回去只是自己的一个猜测，可这个猜测并不是没有道理。
　　————
　　奶茶店里，温书沅点的一杯奶茶几乎见了底，外面才响起“嘟嘟”的喇叭声。
　　等了这么久，姜亦涵才姗姗来迟。
　　“哼。”温书沅轻哼了一声，提着包走出店。
　　打开车门，她瞥了一眼姜亦涵，就没再说话。
　　姜亦涵有些好笑：“怎么了？谁惹你生气了？我不熟悉路嘛，这破导航还把我指挥到别的地方去了，我不是故意来晚的。”
　　求生欲可以说是很强了。
　　“……算你过关。”温书沅默默系好安全带，对姜亦涵的话挑不出什么错来。
　　“对了，一会儿回家，我想跟你说件事。”姜亦涵的语气不似刚刚那般玩笑，而且有些正经严肃。
　　“好。”虽然嘴上这么答应着，但温书沅心中还是有些疑惑，姜亦涵鲜少用这般语气说话，除了很重要的正经事。
　　一时半会儿，温书沅还想不出来到底是什么事情能让姜亦涵重视。
　　好不容易到了家，温书沅刚刚把包放下，就立马转头问道：“你要说的事是什么啊？”
　　姜亦涵沉默了一会儿，没有回答，只是反问她：“如果有一天，我不在了，你会怎么样？”
　　温书沅一愣：“你出轨了？”
　　“？”姜亦涵的脸上全是疑问，“你怎么会得出这个结论的？”
　　温书沅一脚理直气壮：“你不是说你不在了吗，那不就是要离开吗？”
　　姜亦涵叹了口气：“我的意思是，可能明天，可能后天，总之在未来的几天里，说不定你一觉醒来，我就又变成二十五岁了。”
　　“你……要穿越回去吗？”
　　姜亦涵轻轻叹了口气：“我从今天中午开始，一直有断断续续的头疼，眼睛也时不时的模糊。我想起，我穿越过来的那天晚上，也是头疼眼花，所以……我可能要回去了。”
　　快离开了。
　　这是姜亦涵说的一件并不能让温书沅高兴的事情。
　　眼看着温书沅的眉头皱起，姜亦涵笑道：“不要皱眉啊，我还是我，还是你喜欢的那个姜亦涵，只是十七岁的灵魂离开，二十五岁的灵魂重新回来而已。”
　　听了这些话，温书沅的心里并没有开心一点，其实身旁的人并没有什么不同，无非就是年龄的大小，但是莫名的，她不希望姜亦涵离开。
　　“头疼眼花……是你离开的前兆吗？”温书沅声音有些哑。
　　“嗯，差不多吧。”姜亦涵声音轻轻的，不敢太大声。
　　沉默了许久，温书沅才再次开口：“你说，这里会是平行世界吗？”
　　她不再纠结姜亦涵离开的事情，转而问起了平行世界的事情。
　　姜亦涵想了想，随即点了点头：“应该是的吧，如果不是平行世界，那就无法解释我穿越的事情。”
　　“那就好。”温书沅顿了一下，继续说道：“回去之后不要忘记了，你想要怎样的生活。”
　　姜亦涵知道，这是在提醒她，回去之后也不要心软，要活成自己喜欢的的模样。
　　“更不准忘记我。”
　　比起上一句的提醒，这一句更像是一种命令。
　　有着独属于温书沅的霸道。
　　姜亦涵笑笑，摸了摸温书沅的发顶：“忘不了的，你难道不记得吗，我们可是高中同桌啊，无论怎么样，我都会在你身边的。”
　　这句话像给了温书沅莫大的安慰，她“嗯”了一声：“那就好，快去做饭吧，我饿了。”
　　等到姜亦涵转身进了厨房，温书沅微微偏头，悄悄擦去了眼角渗出的一点眼泪。
　　或许是受了一点影响，两个人吃完饭直到睡觉的时候都很沉默，没有怎么说话。
　　仿佛在进行无声的道别。
　　其实姜亦涵心里也有点舍不得，变成长大后的自己的时间虽然不长，但是却学到了许多。
　　学会更加勇敢的表达爱，学会让生活变得更加灿烂，学会活出自己的风格。
　　不过姜亦涵更希望，如果明天一睁眼就回到了那座老房子里，那一定一定不要再软弱。
　　突然，腰上突然缠上来一双手，带着熟悉的体香和令人心安的温度。
　　“在想什么？”温书沅靠近她怀里，低声问道。
　　“我回去的可能性很大，大概率就是明天或者后天，所以我在想回去之后的事情。”姜亦涵如实说出。
　　温书沅掐了一下她的腰：“你真的好木头啊，这种时候难道不应该抱着我，留恋一下最后的时光吗？”
　　“话不能这么说，我又不是死了。”姜亦涵振振有词。
　　“其实我到现在都还觉得很神奇，一觉醒来，你就变成了十七岁，或许明天醒来，你又回到了二十五岁。”温书沅闭上眼睛，喃喃道。
　　“没关系呀，无论什么年纪，我都是我，而且人生的每一个阶段，我都只喜欢你。”说完，姜亦涵的脸有些红，不自然的撇开眼神，不去看怀里的人。
　　温书沅笑出声，把玩着这人的手指：“说得也对，我只是觉得，我还想和你待得再久一点，毕竟……你十七岁的时候可从来没有说过喜欢我。”说到这儿，她还有点生气，大概是回想起了以前被姜亦涵冷落的日子。
　　姜亦涵只能认错：“我的错我的错，我不应该一直躲躲藏藏的。”
　　两个人又说了会儿话，姜亦涵只觉得脑海中熟悉的疼痛又再次袭来，一时间难受的闭上眼。
　　许久没人说话，温书沅以为姜亦涵睡着了，于是在她怀里闷闷道：“你回去以后呀，要大胆一点，不要怕你爸爸，不要再像以前一样了，你过得那么苦，不能再让自己受罪了。”
　　絮絮叨叨的说了一大堆，温书沅抬头，看见姜亦涵微微皱起的眉头，她抬手抚平，趴在她耳边小声说：“还有啊，不要忘记说爱我，我好想和你从高中就在一起呀。”
　　或许是听到了，又或许是无意识的回答，温书沅只听见姜亦涵“嗯”了一声。
　　这样就已经很好了，自己身边的这个人不管多少岁，会一直爱着自己。
　　温书沅再也不去想其他事情，靠在姜亦涵怀里沉沉睡去。
　　下章开启全新视角
　　#伪17×真17


第22章回到从前
　　闹钟叮铃铃的响起，窗外的阳光透过窗帘照进房间，大好的早晨，学生们陆陆续续的围在早餐摊点旁边，准备开始一天的学习生活。
　　“好吵……姜亦涵你怎么不关闹钟……”床上的人嘤咛了几声，可是偌大的房间里依旧只有闹钟的声音，并没有其他人回答她。
　　迷迷糊糊的睁开眼，温书沅下意识的向旁边伸手，可是身旁的一片冰凉，让她瞬间清醒过来。
　　这里好像不是家里啊，但是怎么这么眼熟？
　　“温小姐，赶快起床吧，张叔已经在外面等着了。”
　　是……家里保姆阿姨的声音？
　　看到床边摆着的校服，温书沅皱了皱眉，拿过一旁的手机。
　　九月二十号。
　　八年前。
　　温书沅瞪大了双眼，手机屏幕都快被看穿了，但日期依旧没有任何的改变。
　　好像真的……回到了八年前。
　　昨天晚上就是头有点痛，所以早早的就上了床睡觉，窝在那个人的怀里沉沉睡去，结果一觉醒来就到了八年前。
　　想到这儿，温书沅撇了撇嘴，看起来有些不高兴。
　　不是因为突如其来的穿越，也不是因为即将面临的学业，而是想起姜亦涵高中时候的样子。
　　对谁都很热情，像个小太阳似的天天到处晃来晃去，唯独对自己好像多了那么一分疏离。
　　……有点生气，好不容易和姜亦涵在一起，结果现在又要从头开始。
　　温书沅轻轻叹了口气，甩了甩头，把这些念头驱赶出脑海，快速穿好衣服去了客厅。
　　去学校的路上，温书沅闭目养神，想着待会儿要怎么与姜亦涵交流。
　　当然肯定不可能是以后那样的撒娇耍赖，虽然温书沅很想这样做，但她更想知道为什么高中的时候姜亦涵对她不冷不热的。
　　现在的时间处在高二分班后不久，温书沅和姜亦涵才认识了几个星期的时间。
　　有些头疼，温书沅撇撇嘴，对于两个人刚认识的现状有些不满。
　　这时间怎么就不能往后推一点，现在这不温不火的关系，温书沅都不好意思冲着姜亦涵说出什么其他的话了。
　　等温书沅到教室的时候，许多同学已经坐在位置上了。
　　有些尴尬的是，她不记得自己的位置在哪里了，姜亦涵也没有来，这下她更不知道往哪里走了。
　　不过幸运的是，下一秒，急匆匆的脚步声响起。
　　一个身影从温书沅身旁掠过，带着熟悉的香味。
　　是姜亦涵。
　　她走到第五排的位置坐下来，还顺带看了一眼温书沅。
　　眼神里带着一点疑惑，好像在问她为什么不坐下。
　　在原地待了几秒钟，温书沅才迈开步子走到姜亦涵旁边坐下。
　　一瞬间，温书沅真的有种重活一次的感觉，虽然她不知道自己为什么会突然回到高中的时候，但她却很感谢这突如其来的穿越，或许这是一个更加了解姜亦涵的契机。
　　和以前一样，在温书沅坐下之后，姜亦涵的身体很明显的僵硬了一下，然后又恢复如常。
　　这一瞬间的不自然没有逃过温书沅的眼睛，她有些不解，为什么当时的姜亦涵在面对自己的时候会有这样的举动呢？
　　“早上好呀。”刚放下书包，温书沅主动跟姜亦涵搭话。
　　姜亦涵显然是没想到温书沅会跟自己说话，有些磕磕绊绊的说道：“早……早上好。”
　　然后就再也没有了后文。
　　啧，温书沅在心里腹诽了几句，果然还是一样木头，连话都不会多说几句。
　　只是……姜亦涵发红的耳朵彰显了她不平静的内心。
　　看到这一切，温书沅轻轻勾了勾嘴角，在心里暗暗偷笑，原来这木头也是会害羞的嘛。
　　第一节课是语文课，老师走进来的第一句话是：“待会儿我抽背《逍遥游》。”
　　？温书沅瞪大了眼睛，怎么还开始抽背了，虽说自己高中那会儿成绩确实还不错，可是这都过去八年了，古文之类的东西早就忘得一干二净，根本是半分都不记得了。
　　不过……温书沅想了想，老师基本上不会点到自己，大概还是沾了这时候自己的光，成绩好的学生总是有优待的。
　　想到这儿，温书沅笑了笑，猛地凑到姜亦涵旁边，小声道：“怎么办啊，我还没有背下来呢，那会儿要是抽到我可怎么办啊。”
　　此时两人之间的距离很近，温书沅的呼吸就洒在姜亦涵的耳边，轻轻柔柔的，带着少女独特的体香，一起涌进姜亦涵的鼻子里。
　　奇怪，温书沅今天怎么和以往不太一样，对自己这么亲近，姜亦涵往旁边挪了挪屁股，尽量让自己和温书沅的距离没有那么近。
　　但是也无济于事，温书沅存了心要亲近姜亦涵，就算姜亦涵在两人中间隔一条银河都没用。
　　“咳。”姜亦涵红着脸轻咳了一声，“你这个星期没背吗？老师可是上个星期就要求背了的。”
　　怎么从这句话里听出了教导的语气，温书沅撇撇嘴：“作业太多忘记了嘛，应该不会抽到我吧？”
　　本来没打算用这种语气和姜亦涵说话的，可是温书沅只要和姜亦涵挨在一起，就会不自觉的朝着那人撒娇，用软软的语气让那人脸红。
　　“不会的，平常也没有点过你。”姜亦涵尽量保持着平稳的声线，冷静地回答温书沅的话。
　　轻轻笑了一声，温书沅拉开了两人的距离，不打算再逗这人。
　　主要是……姜亦涵的耳朵已经红得快要滴血，分明是害羞极了的表现。
　　算了，来日方长。
　　虽然温书沅觉得自己总有要回去的一天，可是并不急于这一时。
　　和姜亦涵成为恋人已经有四年多的时间，温书沅几乎都要忘记高中时候的两个人是怎么相处的了，她只想每时每刻都黏在姜亦涵身边。
　　可是现在终归是学生时代，温书沅扭头看了好几次姜亦涵的侧脸，发现她都在认真学习之后，就放弃了骚扰的念头。
　　姜亦涵并不是一个木头，起码现在不是。
　　身旁那道目光太过于炙热，似乎能穿透一切，直直地射进姜亦涵的内心，把一切隐藏起来的感情都看穿。
　　明明昨天之前，两个人相处的状态还是相敬如宾，偶尔流露出的情感也都被姜亦涵隐藏，怎么今天……温书沅看自己的眼神都有些不一样了？
　　而且这样明目张胆的看着自己，是以前从来没有过的。
　　眼睛盯着书本，但是思绪却不知飞到了哪里去。
　　忽然，旁边的人推了推她。
　　本来就神游天外的姜亦涵一下子回神：“怎么了？”
　　看着她这幅魂不守舍的样子，温书沅忍住笑：“老师叫你回答问题。”
　　“！”姜亦涵立马起身，抬起头看着老师，老师也看着她。
　　四目相对，竟是没有一个人说话。
　　周围响起了低低的笑声，其中也包括温书沅的。
　　姜亦涵挠挠头，有些不好意思：“老师我不会……”
　　老师无奈：“坐下吧，下次好好听课，不要再走神了。”
　　答应了一声，姜亦涵有些尴尬的坐下，恨不得把自己的头埋进书里去。
　　满脑子想的都是自己在温书沅面前丢脸了这可怎么办会不会让温书沅觉得自己是个差生然后就不和自己相处了……
　　“在想什么？”
　　姜亦涵下意识回答道：“你。”
　　话音刚落，姜亦涵就意识到自己说了什么不得了的话，于是立马转头看向旁边的人。
　　温书沅听见姜亦涵下意识的回答，心中一甜，因为这个木头很少直白地表露自己内心，而且知道她是因为自己今天和以往不同的举动而走神，温书沅的眼神都变得不一样起来。
　　当姜亦涵转过头的时候，看见的就是一个眼神温温柔柔，里面蕴含着可以溺死人的情意的温书沅。
　　心脏狠狠的跳了一下，暗恋的种子在九月的阳光下疯狂生长，根本没有抑制的趋势。
　　“你怎么了吗？”姜亦涵的声音有些沙哑，因为还有老师在的缘故，她把声音压低了些。
　　温书沅勾了勾唇：“没什么，只是想让你认真听课啦，毕竟一个星期之后就是月考了。”
　　在温书沅的记忆里，高中时代的姜亦涵算不上一个十足的好学生，只是她善良温柔又热烈，任谁看来都是一个会发光的小太阳，所以即便她有时逃课，成绩算不上那么好，老师和同学们也都非常喜欢她。
　　不过温书沅好像从来都不知道这时候的姜亦涵为什么要逃课，她明明很聪明，可是就是不听课，似乎每天都睡不好。
　　姜亦涵不说，温书沅也没问，她在等姜亦涵愿意主动说的那天，只是等到二十五岁，好像也没说。
　　轻轻叹了口气，温书沅一边翻着课本，一边决定在重新回来的时间里，了解那些自己从未了解过的往事。
　　接下来的时间，温书沅都没能跟姜亦涵说上话，不是因为不想说，而且因为姜亦涵趴在桌子上睡着了。
　　从第三节课开始，姜亦涵苦苦支撑了几分钟，就一头倒在了桌子上，睡得如痴如醉。
　　温书沅有些无奈地看着旁边已经睡着的人，轻轻摇了摇头，认认真真地把每一条重点都记下来，方便姜亦涵复习。
　　梦里是无尽的怒吼和哭泣，还有无边的黑暗，姜亦涵皱起眉头，呼吸都急促起来。
　　被人推了好几下，姜亦涵才悠悠转醒，扭头看了看，身边的人都走得差不多了，大概是到了吃饭的时间。
　　“下课了，我们去吃饭吧。”温温柔柔的声音响起，姜亦涵瞪大了眼睛。
　　只见温书沅轻轻笑着，朝她眨了眨眼睛，发出了共进午餐的邀请。
　　一瞬间，姜亦涵只觉得所有的恐惧和黑暗都离她而去，只剩下天光大亮。
　　可以当作第二个平行世界


第23章不一样
　　这好像是两个人认识这些天以来，姜亦涵第一次和温书沅并肩走在校园里。
　　“你……”姜亦涵出了声，却一下子卡了壳，一时之间竟不知道说些什么。
　　其实她心里有许多疑问想问，但最后她只是看了眼温书沅，把疑问咽回了肚子里。
　　“想问什么？”温书沅心情很好，主动开口说道。
　　“就是想问问，你今天好像不太一样，是发生了什么吗？”姜亦涵斟酌着，把疑惑问出口。
　　这肯定不可能把自己穿越的事情说出来，温书沅轻咳了两声：“没什么啊，难道不是和平常一样吗？”
　　……哪里和平常一样了，姜亦涵有些无奈地抿了抿嘴，最终却还是没有说出口。
　　来到食堂，两个人找了个角落的空位坐下，氛围有种奇怪的安静感。
　　温书沅吃饭的时候一直都很斯文，自带一种贵气，而姜亦涵吃饭的时候却是频频发呆，一直走神。
　　“怎么不吃饭？”温柔的声音把姜亦涵的思绪拉回现实，抬头就看见对面人的亮晶晶的双眼。
　　一时之间，姜亦涵的面上有些发热，含糊道：“没什么，在想考试的事情罢了。”
　　这话倒也合理，姜亦涵的成绩不好不坏，属于中等的那一批，但是因为家庭原因，三天两头的请假逃课，老师们对她的情况也是一知半解，除了劝说也没有别的办法。
　　“不会的话，我教你啊。”温书沅很自然的说出这句话，心里偷偷地打着小算盘，趁着教姜亦涵的时候，多了解一下其他的事情。
　　只是不出她所料，姜亦涵愣了一下，有些呆愣愣地说道：“不用了吧，我可以回去问梁箐的。”
　　啧，这个笨蛋，居然还拒绝自己。
　　“我是年纪第一，还是你同桌。”
　　姜亦涵怎么也想不通，明明昨天的温书沅还不是这样，才一晚上的时间，面前的人就像变了一样，一反常态的亲近自己。
　　现在这个场面，姜亦涵再也说不出什么拒绝的话，只好答应下来：“好吧，但是我不会的题目可是很多的。”
　　“没关系啊，我会的。”温书沅胸有成竹，似乎已经遇料到了姜亦涵未来的模样。
　　事实上，温书沅知道，就算自己不教姜亦涵，她也会在高三那年凭借自己的努力考上和自己一样的大学。
　　午休时间，姜亦涵做了两道题就开始睡觉，好像永远也睡不够似的，一旁的温书沅见了，悄悄拿过她的习题册，在上面用红笔做了些标注。
　　中午休息的时间不多留给大家午睡的时间只有半小时左右，看着时间快要上课了，温书沅扭头，准备叫醒姜亦涵。
　　但是身旁的人脸色苍白，额头上布满了汗珠，眉头紧皱。
　　温书沅皱了皱眉头，伸手推了推姜亦涵：“快要上课了，你快醒一醒。”
　　连续推了好几次，姜亦涵才醒过来。
　　或许温书沅永远也忘不掉姜亦涵的眼神，那是她从来没看到过的，不曾在姜亦涵眼神中出现的恐惧和紧张。
　　“做噩梦了吗？”温书沅沉默了一会儿，开口问她。
　　姜亦涵抿了抿唇，点点头，又摇摇头：“差不多吧，没什么大事。”
　　见她不愿意多说，温书沅也没有继续问下去，只是扯开话题：“那你快休息几分钟吧，马上就要上课了，对了我刚刚给你的数学作业写了点笔记。”
　　姜亦涵一愣，笑了笑：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　撇过头，温书沅轻轻叹了一口气，这么生疏的对话，好久都没有在两个人之间出现过了，果然是高中，那个暗生情愫却又疏离的时候。
　　下午的两个人依旧没什么交流，温书沅想尽一切方法想和姜亦涵搭话，奈何这人要么在睡觉，要么就和篮球校队的同学一起下去打篮球。
　　总之就是找不到机会和她搭话。
　　温书沅脸上一副不满的模样，转着笔，等着下课铃的响起。
　　几分钟之后，下课铃响起，姜亦涵以最快的速度收拾好东西之后，准备离开学校。
　　刚准备离开，无意间暼到温书沅有些埋怨的神情。
　　心里的某个角落好像被轻轻地戳动了一下。
　　她清了清嗓子：“那个……我先走了，明天见。”
　　温书沅本来都以为等不到姜亦涵主动说话了，没想到临走前这木头居然主动开了口。
　　“好呀，明天见啦。”说着，温书沅朝着姜亦涵露出一个甜甜的笑容。
　　突如其来的笑容让姜亦涵脸色一红，她轻轻“嗯”了一声就急急忙忙地跑出教室，走之前还被第一排的桌子腿绊了一下。
　　看到这一幕的温书沅轻笑出声，这人还是一如既往的害羞，说两句话都会脸红。
　　回到家，家里空空荡荡的，依旧只有保姆阿姨，温书沅早已经习以为常，快速吃完晚饭之后就回到了自己的房间。
　　手机屏幕上也空空荡荡的，没有显示消息的小红点。
　　姜亦涵没给她发消息。
　　或许是和未来的生活有了对比，温书沅看到两个人没什么交集的聊天界面，简直是气不打一处来，要知道长大后的姜亦涵可是去哪里干什么都会给自己发消息分享的。
　　虽然知道现在是高中，但是温书沅还是不可避免地生出了一点委屈和不满。
　　这个不知道靠近的笨蛋！
　　温书沅轻哼了一声，最后决定主动出击。
　　[温书沅]：作业写完了嘛？有不会的吗？
　　十分钟过去了，没有人回复。
　　这下温书沅可是真的有点生气了，落差感让她现在对姜亦涵十分的不满，所以直接把手机丢到一边，开始钻研数学题。
　　而不回消息的姜亦涵……正在巷子里躲避几个大汉的搜寻。
　　“找不到姜诚，今天就算掘地三尺也要把他女儿给我找到，他妈的欠我们这么多钱，再别还不上了。”
　　姜亦涵躲在垃圾桶后面，浅浅地喘着气，听着外面几个人的声音，皱了皱眉，表情有些痛苦，也有一瞬间的迷茫，但是最终都变得平静。
　　大概过了半小时左右，巷子里最终归于平静，姜亦涵背着书包，慢慢地从垃圾桶后面移出来，谨慎地看了看周围，确定没人之后，这才让自己暴露在灯光底下。
　　都已经晚上九点多了啊……姜亦涵揉了揉发酸的腿，慢慢地一步步往家的方向走。
　　摸出手机看了看，温书沅给自己发了好几条消息，但是那时候自己忙着躲藏，根本顾不上看手机。
　　[臭木头]：不好意思，刚刚有点忙，现在才看到消息。
　　[臭木头]：我待会儿才开始写作业，有不会的我再来问你吧。
　　等待了许久的温书沅终于等到了这人的消息，语气不是很熟络，仿佛只是对待普通同学的语气。
　　温书沅真想钻到姜亦涵的脑袋里，看看她究竟在想些什么，明明自己都这么主动了，但这个臭木头还是一副不冷不热的模样。
　　深深地吸了一口气，温书沅强迫自己不要去想穿越之前的事情，让自己的思绪只留在现在。
　　[温书沅]：那你有不会的记得来问我哦。
　　屏幕对面的姜亦涵看到消息，浅浅的笑了。身影被昏暗的灯光拉得很长，四周时不时传来的低低的猫叫，也会传来周边住户的说话声，这些和自己的脚步声融为一体。
　　好像生活也没有那么糟糕。
　　姜亦涵用袖子擦了擦脸上的灰尘，加快了步伐，她可不想回去得太晚让奶奶担心，这样对老人家身体不好。
　　————
　　等了半天没等到回复的消息，估计姜亦涵正在写作业吧，温书沅用手撑着头，又开始猜测那人给自己的备注。
　　“会不会是什么有意义的备注啊？或者是其他的东西？”
　　“……总不至于是完整的大名吧。”
　　百无聊赖的温书沅用笔一下一下地戳着纸，等消息的时间总是很漫长，尤其是在高中这个时间段，自己总不可能发几十条消息去轰炸姜亦涵。
　　虽说消息轰炸这事儿她也干过，不过那是两人在一起之后的事情了。
　　手机屏幕突然亮了一下，温书沅迫不及待地解锁。
　　[臭木头]：你休息了吗？
　　没有，正在等你的消息。温书沅在心里默默说着，但是发出去的消息却只有简单的两个字：没呢。
　　温书沅告诉自己，不能急，要慢慢来。只是她突然有些痛恨高中时候的自己，为什么要那么傲娇矜持，要是能主动一点，说不定自己和姜亦涵早就光荣成为早恋的一员了。
　　算了，还是把现在的事情计划好吧，撇了撇嘴，温书沅又唾弃了自己几句，继续盯着屏幕发呆。
　　几分钟之后，姜亦涵发过来两张图片，全是数学题，想必是不会做了，温书沅立马拿起笔和草稿纸，认认真真演算起来。
　　虽然温书沅现在是十七岁的身体二十五岁的心，离开高中都有七八年了，但学霸就是学霸，就算多年不曾碰过这些题，本能还在，加上搜题软件，她很快就弄懂了这两道不怎么复杂的题目。
　　姜亦涵的成绩不上不下的，这种题不会做也正常，她想起今天温书沅说的话，抱着试一试的态度给对方发了两道自己不会做的题，可是许久都没有等来回复。
　　盯着手机屏幕出了神，姜亦涵轻轻叹了口气，正准备和数学死磕到底，语音电话的声音响起。
　　是温书沅。
　　姜亦涵一惊，愣了几秒，才把电话接起：“喂？”
　　听筒里传来甜甜的笑声：“怎么这么久才接啊？”
　　姜亦涵“嗯”了两声：“只是没想到你会打电话过来，有点发呆而已。”
　　温书沅也不含糊：“好嘛，那我先给你讲题了，这两道题很简单……”
　　本以为温书沅会和自己聊会儿天再进入正题，可没想到对方一上来就是题目，某个闷骚的心里小小的失落了一下。
　　大概二十分钟以后，题目讲完了，温书沅说得认真，姜亦涵听得也认真，所以效率很快。
　　“对了，你今天怎么这么晚才写作业啊？”温书沅绞尽脑汁，也只能想出这个问题去套姜亦涵的话。
　　“嗯……”姜亦涵怎么可能把实情告诉她，于是有些含糊道：“没什么，就是有一点事情，在外面耽搁了一点时间，已经解决了。”
　　放屁，才没解决，或者可以说是后患无穷。
　　温书沅也不是傻子，自然听得出她话里的隐瞒，却也没有追问：“好吧，那你下次记得早一点写，写完就可以早一点休息啦。”
　　“好。”
　　温书沅也没有再继续说下去，只是对着手机笑了一声：“晚安哦，明天见啦。”
　　只因这一句话，姜亦涵的心跳立马加快，她沉默了几秒才说：“你也是，明天见。”
　　挂掉电话，温书沅露出笑容，估计那个木头又害羞了吧，沉默的几秒就代表了她的心情。
　　明天肯定会比今天好的，两个人也肯定会越来越熟悉。带着美好的想法，温书沅上床裹好被子，进入了梦乡。
　　而姜亦涵却是握着手机，在书桌前坐了许久，才站起身，和往常一样用椅子把门堵好，才回到房间。
　　只是这一夜，她竟然没有做梦，以往那些纠缠她的梦魇，在今天都没有出现。
　　梦里只有女孩言笑晏晏的模样，和那一句甜甜的“晚安”。
　　睡梦中的姜亦涵勾了勾唇，然后安然睡去。
　　小温可以说是很会了


第24章赛车
　　第二天一早，温书沅破天荒的没有赖床，而是自己一骨碌从床上爬起来，以最快的速度整理好自己并且吃完早饭，让司机把自己送到了学校。
　　姜亦涵还没有来。
　　现在可不是一睁眼就能看见姜亦涵的日子，温书沅轻轻叹了口气，敛去心里那一点不满和委屈，自顾自地看起单词书来。
　　快要上课的时候，姜亦涵才姗姗来迟，面色不错，看起来昨晚睡得很好。
　　好像这人每天都是踩着点进教室，温书沅暗暗想着。
　　“早上好。”藏起其他的心思，温书沅笑着跟姜亦涵打招呼。
　　显然，面前的人还没有反应过来，在呆愣了几秒之后，也笑着回应：“早上好。”
　　“昨天休息得怎么样？”没有话题，温书沅就主动创造话题，虽然她无法像八年后那样和姜亦涵相处，但她可以从平常的生活里找话题来和面前的这个木头聊天。
　　想到昨晚上的事情，姜亦涵笑了笑：“睡得很好，或许是托你的福，弄懂了几道题的缘故吧。”
　　哦，原来不是因为我，而是因为我讲的题。温书沅听了这话有点委屈，看向姜亦涵的眼神里也多了几分埋怨。
　　只不过……算了，既然这人都提到了自己，就先不要计较这么多了，温书沅很大度地放过了姜亦涵。
　　今天上课的时候，姜亦涵破天荒地没有睡觉，而是精神头很足的认真听课。
　　这让温书沅更加相信，平日里的姜亦涵绝对有什么不可告人的秘密。
　　“亦涵，今晚上他们又在攒局，赢了能有这个数。”刚下课，梁箐就跑过来找姜亦涵，然后用手指悄悄比了个“五”。
　　根据姜亦涵对那群纨绔子弟的了解，这一次应该是五十万起步，说不定还会有更多。
　　“去呗，反正也没什么事情，只要把车借我用就行。”姜亦涵往椅子后面一靠，无所谓的说道。
　　如果赢了，这笔钱可以解决她的燃眉之急，就不至于被人追到小巷子里去躲躲藏藏。
　　想到这儿，姜亦涵眼底闪过一丝迷茫，这明明不是自己的事情，明明自己可以无忧无虑的上学，生活也可以和其他人一样，可是……
　　算了，姜亦涵没有再想下去，只是暗暗决定今天晚上一定要赢下这笔钱。
　　“什么赢了？”温书沅凑过来问姜亦涵，由于刚刚两个人的声音实在是太小，她根本就没听清，只是隐隐约约听到有什么攒局，赢了之类的字眼。
　　“呃……”姜亦涵一下语塞，她不知道怎么跟温书沅说这种事，只好敷衍她：“就是昨天的游戏嘛，赢了而已。”
　　“好吧。”温书沅点了点头，不再追问，但是她心里却是不相信的。
　　这人居然都会敷衍自己了，温书沅撇撇嘴，手里的笔无意识的在本子上画出了印记。
　　看见温书沅的动作，姜亦涵张了张嘴，想把晚上的事情告诉她，但最终还是压下了那份心思，闭口不言。
　　温书沅不是没看见姜亦涵的欲言又止，她不知道姜亦涵在隐瞒着什么，是姜奶奶的事情吗？想了半天，她也只能想出这个理由。
　　又忍了一个下午，在放学铃声响起，姜亦涵即将离开教室的那一刻，温书沅抓住了姜亦涵的手腕。
　　女孩温热的手指轻轻抓在自己手腕上，明明力量不大，但是姜亦涵却无法挣脱，又或许是她不想挣脱。
　　看着两个人相触碰的手，姜亦涵的心脏狠狠地跳了一下，她尽量让自己保持冷静道：“怎么了吗？”
　　“我知道你晚上不回家，你要去哪里啊，带我一起去吧。”温书沅很平静地提出自己的请求。
　　“这……”姜亦涵有些为难，理智告诉她，那种地方温书沅去不得。
　　一群纨绔子发起的比赛，无非也就是图个乐，在姜亦涵眼里的一笔巨款，在他们眼里根本不值一提。
　　不过在他们眼里，姜亦涵长得漂亮，车技也很好，虽然听说家境一般，但并不妨碍他们玩到一块儿。
　　“我去不得吗？”温书沅又扯了扯姜亦涵的校服，用一种无法拒绝的目光看着她。
　　关于温书沅的家境，学校里早就传遍了，富贵人家的女儿，从小被捧在手心里长大，不愁什么东西，虽然为人低调，但是看得出来，她家绝对是豪门。
　　和那些纨绔可不一样，温书沅品行优良，学习成绩拔尖，妥妥的一个别人家的孩子，和这些乱七八糟的东西一点不沾边。
　　姜亦涵垂了垂眼眸，想了想，说道：“你知道我要去哪里吗？”
　　温书沅摇摇头。
　　姜亦涵也没有明说：“那里……不是你适合去的地方，而且你和那些人也不一样，所以还是不要去了吧。”
　　她说话的时候几乎没有抬起头看温书沅一眼，害怕看到那人的眼睛，会忍不住心软。
　　这对于温书沅来说，就是明晃晃的拒绝。
　　无奈之下，温书沅也不再纠缠：“好吧，那你记得早点休息不要在外面待太晚哦。”
　　语气里有一股担忧，这让姜亦涵一愣，自己有什么值得她担忧的，不过是……同学而已，说得再亲近些，无非是自己暗恋人家，说不定是想多了。
　　想到这儿，姜亦涵轻轻笑了笑：“好，我会的，你也早点回家吧，拜拜。”说着，冲着温书沅挥了挥手，跑出教室，拉着早已等得不耐烦的梁箐，快步离开了。
　　教室里的人早就不剩下几个，温书沅轻轻叹了口气，也背着书包离开了。
　　她本身就不太喜欢和旁人交往，所以在圈子里的朋友根本没几个，想打听姜亦涵去干什么都做不到。
　　温书沅第一次痛恨起自己高中时期这贫瘠的社交。
　　而另一边，姜亦涵破天荒地打了个出租车，来到位于郊区的盘山路。
　　已经是傍晚六七点的样子，天色渐暗，而周围没有路灯，只有车灯在维持着照明的作用。
　　几个男生围在一起聊天，看样子年纪都不大，应该和姜亦涵差不多，只是穿着打扮都透露着豪门的气息。
　　“呦，亦涵来了。”为首的青年扔掉手中的烟，笑着说道。
　　姜亦涵随手把书包扔到旁边的路上，回应道：“宏哥，今天几点开始？”
　　宏哥拍了拍身后的杜卡迪大魔王：“你今天就用这个吧，待会儿等阿齐他们几个到了就开始吧。”
　　姜亦涵直白问道：“赢了之后？”
　　宏哥知道她想问什么，也不含糊：“五十万起步，领先得多还有额外的拿。”
　　“好。”姜亦涵点点头，要是今晚能赢，最近就能过一段时间的安生日子了。
　　初中的时候，姜亦涵就开始接触机车，但是以她的家境，自然是买不起的。只是在一次机缘巧合之下，她救下了身受重伤的宏哥，从此两人结缘，成为了很好的朋友。
　　后来姜亦涵也知道，宏哥是安城首富的儿子，家境优越，成绩一般，性格有些顽劣，但是对朋友那是没的说，大方得很，每次的局都是他攒的。
　　所以姜亦涵也在他的带领下，对机车越来越熟悉，技术也越来越好，每一次都能赢走这帮富二代的钱。
　　等到人来齐，天色也已经全部暗下来，寂静的山路上只有发动机的轰鸣声，和偶尔传来的虫鸣鸟叫声。
　　宏哥清了清嗓子：“老规矩，谁第一谁就拿走这五十万，要是领先得多，我把我的零花钱拿出来当冠军奖励。”
　　对于这帮富二代来说，钱不钱的都不是问题，最重要的是面子问题，能赢才是最重要的。
　　不过……有姜亦涵这个大神在，想赢可能还有些困难，毕竟她的车技在这个圈子里也是出了名的好。
　　“安全第一啊，都别给我整出事来，三，二，一，出发！”宏哥一声令下，八辆机车瞬间启动，呼吸之间，众人的面前只剩下了一地的尾气。
　　“也不知道今天谁能赢。”
　　“估计还是姜亦涵吧，她那车技，除了林家那位能和她比一比，其他人连她的车尾气都碰不到吧。”
　　“难说，今天不是有好几辆新车吗，全球销量版的呢，说不准谁赢谁输。”
　　大约半小时之后，一辆红色的杜卡迪率先冲过终点，等在那里的众人一下子就来了精神，想看看这领先了所有人的赢家是谁。
　　摘下头盔，姜亦涵的头发已经有些乱了，夜晚的风吹得她有些冷，身上的校服也有些单薄，甩了甩头，她这才清醒了一些。
　　“这车真不错，好久都没用这款车了，手感都有些生疏了。”姜亦涵一个跨步下车，笑着对众人说道。
　　毫无悬念，姜亦涵又是第一名。
　　“恭喜，咱们先在这里等等其他人吧。”宏哥拍了拍姜亦涵的肩膀，然后笑着退到了一旁。
　　三十多秒之后，其他的机车才陆陆续续到达，
　　所有人都没有太大的意外，毕竟姜亦涵的车技，他们从初中开始就已经见识到了。
　　卡上多了八十万，姜亦涵稍微松了一口气，和宏哥等人寒暄了几句，背上书包就走了。
　　现在时间还不算太晚，索性没有错过末班公交车，姜亦涵找了一辆开往市区的车，坐在后排开始打盹。
　　这么一大笔钱，根本留不住的，那天来要债的那群人至少要拿走五十万，另一批……想来用房子抵债的那一批人，又得拿走剩下的钱，这样一来，今天赢到的钱一点也不剩了。
　　不过好歹自己兼职还存了几千块钱，还能有一段时间的平静日子过。
　　姜亦涵望着窗外星星点点的灯光，郊区没有市区那么繁华，车辆也少了很多，但相对的，这里十分宁静。
　　究竟什么时候才能解脱。
　　凉风习习，姜亦涵只觉得身心俱疲，面前是黑暗的生活，还有无底洞一样的债务。
　　“你到家了吗？”手机微微震动，屏幕上躺着温书沅刚刚发来的消息。
　　“在车上，马上到了。”姜亦涵快去回复。
　　应该快到了吧，周边的路灯开始多起来，路上的行人也慢慢出现，渐渐有了市区的繁华模样。
　　一改之前的宁静。
　　迷迷糊糊之间，周围的灯光越来越亮，空荡荡的车厢上也有了几个乘客，不再是她一个人。
　　终究会好起来的吧，姜亦涵靠在车窗上睡着之前，这样想着。


第25章跟随
　　到家的时候已经很晚了，老城区的附近总是吵吵闹闹的，而姜亦涵家就处在老城区最破旧的地方，可以说是脏乱差的代名词。
　　“奶奶，我回来了。”姜亦涵打开那扇破旧的铁门，朝着屋子里喊了一声。
　　下一秒，一盏微弱的灯亮了起来，传来老人的声音：“亦涵回来了，吃饭了没有啊？”
　　“吃过了奶奶，晚上有没有人来咱家敲门啊？”
　　“没有，今天倒是安静得很，和平常不太一样，搞得我心里啊，都有点慌张。”姜奶奶笑了两声，跟孙女说起晚上的事来。
　　“工作到这么晚累不累啊？”老人家慈爱地摸了摸孙女的头，眼中满是笑意。
　　姜亦涵摇摇头：“不累的，就是一点小事情而已，老板人也很好。”她对奶奶说了谎，怕老人家担心，毕竟飙车这种事情，还是不要告诉奶奶刺激她了。
　　“对了奶奶，最近我攒了一笔钱，那些人应该很久都不会来了。”说到这儿，姜亦涵的眼神都亮了几分，对未来的生活也勉强有了一点期望。
　　姜奶奶叹了口气：“你这孩子是最懂事的，也怪我，没什么本事，让你早早地出去承担家里的责任。”说着，她锤了几下床，无能为力的痛楚一览无余。
　　姜亦涵吓了一跳：“奶奶您别这样，我哪里会怪您呢，现在变成这样……怎么都和我们无关，只是没办法罢了，没关系的，我还可以承受。”
　　“唉……要不是你爸那个狗东西，也不会……”姜奶奶没说完的话隐没在了黑暗中。
　　走出奶奶的卧室，姜亦涵用凳子将大门抵住，然后回到书房，开始写今天的作业。
　　————
　　“林岩宏……他怎么会和亦涵在一起？”温书沅看着朋友圈里的照片，眼睛里闪过疑惑。
　　她的社交圈子基本都是豪门里面的少爷小姐，而这些人顶多就是点赞之交，基本上每个人都是被她爸妈逼着加的，平常也不会有什么交流，就是温父温母看自己女儿没什么朋友，想让她扩大交际圈子的举动。
　　温书沅记得林岩宏，他家里是做房地产的，上面还有一个哥哥，所以他就成了一个妥妥的纨绔子弟。不过她也听说，这个人很讲义气，对朋友很好。
　　但是姜亦涵是怎么认识他的呢？
　　突然想起来，姜亦涵那时候跟她说过一句话。
　　“今天晚上宏哥约我去吃饭，所以我可能不回来吃饭啦。”
　　那时的她还有些吃醋：“宏哥？谁啊？”
　　姜亦涵毫不避讳：“初中就认识的一个朋友，帮了我很多忙，他人很好的。”
　　所以那个宏哥，就是林岩宏？
　　温书沅皱了皱眉，不再犹豫，直接给林岩宏发去消息：“你的朋友里，有没有一个叫姜亦涵的人？”
　　刚回到家的林岩宏看到这条消息，有些不解的皱眉，自言自语：“不是说温家的大小姐一般不主动与人交际的吗……”
　　虽然和温书沅不熟悉，但他还是礼貌地回复：“温小姐和亦涵认识吗？”
　　这一句话，成功地打翻了温书沅的醋坛子。
　　“亦涵？叫得这么亲近？那可是我女朋友！”温书沅十分不满，但却无可奈何，只能老老实实回复他：是我朋友。
　　末了，又加了一句：你们今天晚上是去玩了吗？
　　温书沅实在是不知道，该用什么语言套话，索性直接问了。
　　过了一会儿，对面回复：对啊，我经常会攒局，大概就是我们玩机车的这一群人吧。
　　机车？
　　她知道姜亦涵对机车有着很大的兴趣，甚至两个人在一起之后，姜亦涵也会去参加一些娱乐性质的机车比赛，每一次她都要认真叮嘱那人注意安全。
　　但是她却不知道，姜亦涵这么早就开始接触机车了，或者比她想象的还要早。
　　这群二世祖的爱好不外乎就那几样，某家的限量款奢侈品，又或者是哪一款全球限量的车，温书沅当然知道，这些很费钱。
　　可是姜亦涵是怎么接触到这些东西的呢？
　　压下心里的疑问，温书沅没有再深究下去，只是给姜亦涵发了一条“好好休息”的微信，没再问其他的事情。
　　姜亦涵的家境一直都不太好，这一点温书沅是知道的，她知道一直以来都是姜亦涵和姜奶奶相依为命，日子过得紧巴巴的。
　　但她却和这群人进行了安全系数不高的，甚至可以说是有着飙车性质的活动。
　　皱了皱眉，温书沅叹了口气，怎么感觉现在的事情已经超出了自己认识的范围，她现在的心智可是成年人，但是只要一碰上姜亦涵的事情，脑袋立马变成了一团浆糊。
　　而且温书沅清楚的记得，以前她好像也没有在林岩宏的朋友圈里见过姜亦涵。
　　嗯……当然也有可能是她从来不关心别人，连朋友都没有几个，更别说关注别人的朋友圈了。
　　要不是今天误打误撞打开微信，估计还不知道这俩人是朋友。
　　有一点不知从何而来的委屈，温书沅心里涌上了一点淡淡的不满。
　　温书沅有一点怨，怨姜亦涵什么都不说，现在没说，以后也没说。也有一点怨自己，怨自己什么都没问，导致两个人中间有着淡淡的疏离。
　　明天去问问吧，温书沅给那人发了句晚安，在心里打定主意，明天一定要问出个所以然。
　　不知道哪一天可能就会穿越回去，温书沅十分迫切地，想和姜亦涵谈一场校园恋爱。
　　梦里，温书沅梦见自己和姜亦涵手牵着手，在操场旁边的林荫道上散步，那人一边说着自己的许多事，一边扭过头看自己。
　　温书沅只觉得这个梦很美好，美好到她不愿意醒来，那是她在高中时期的姜亦涵的眼神里从来没有看到过的温柔缱绻。
　　————
　　“你认识林岩宏吗？”姜亦涵刚坐下，温书沅就把自己想了一晚上的问题问出口。
　　迟疑了两秒钟，姜亦涵还是点了点头：“他是我朋友，怎么了吗？”
　　考虑到两个人现在的关系，温书沅不好说得太多：“我昨天看到他发了朋友圈了，你是不是和他们去玩机车了啊？”
　　此话一出，姜亦涵面色一僵，一下子说不出话来。
　　她感到有些害怕，若是温书沅知道了自己的这些破事，知道自己只是为了赚那群富二代的钱，知道自己背着无数的债，还会不会像现在这样和自己心平气和的说话呢。
　　“没有，你大概是看错了吧，我没有和他们出去玩机车。”姜亦涵尽量稳住自己的表情，对着面前的人撒了个谎。
　　一时之间，两个人竟是都沉默了下来
　　温书沅有些想不通，为什么姜亦涵要撒谎来骗自己，明明这只是一件小事不是吗？
　　“下次带我一起去吧。”沉默半晌，温书沅率先开口。
　　姜亦涵正欲说些什么，却被温书沅打断：“我只是想看看你骑车的样子嘛，再说了，我们难道不是朋友吗？”
　　“我就在旁边看着你，给你加油，其他多余的事我也不会做的。”
　　事已至此，姜亦涵知道自己的谎言已经被温书沅识破，不过她很感谢对方没有直接拆穿，也很感谢对方还愿意和自己来往。
　　“你不问问我怎么会和他们玩到一起吗？”很难得的，姜亦涵主动说起这件事。
　　温书沅笑了笑：“只要你愿意说，我就愿意听的。”
　　“好。”姜亦涵答应了一声，“今天晚上宏哥又攒了个局，你介意和我一起去看看吗？”
　　“！”木头居然自己提出了邀请，这可是千载难逢的机会，温书沅费了好大的劲，才稳住自己的表情，故作冷静：“不介意啊，那说好了，我们晚上一起去。”
　　这可是了解姜亦涵的一个大好时机，这个家伙，高中时期故作姿态，非要等到大学才给自己告白，温书沅在心里气哼哼的想着，就这一条，已经够她记仇很久了。
　　见温书沅答应了，姜亦涵低低的“嗯”了一声，心里却开始盘算起晚上的安排。
　　虽然不知道这几天的温书沅为什么变得和以前不太一样，但姜亦涵还是总归还是顺着她的。
　　只是她不会知道，高中生的身体里已经变成了一个成年人的芯子。
　　下午刚下课，温书沅就拽住姜亦涵的衣角：“我们待会儿去哪里啊？”
　　看了看被人拽住的衣服，姜亦涵沉默了一会儿，才开口道：“坐公交，在郊区的山道。”
　　“你有跟你家里人说吗？”
　　温书沅点点头：“说过啦，你不用担心的。”
　　去公交车站的路上，大多数都是温书沅说话，姜亦涵时不时的回答两句。
　　在温书沅看不到的地方，姜亦涵的左手握成拳，手心里全是汗，身旁传来的女孩身上独特的体香，让她全身都有些僵硬。
　　明明都是女生，但是姜亦涵却对旁边的人起了不一样的心思，她垂了垂眼，轻咳了两声：“嗯……你能适应坐公交吗？”
　　她记得在那些传闻里，温书沅家境优越，去哪里都有司机接送。
　　此话一出，姜亦涵只觉得旁边的人凉凉地看了自己一眼，她猛地抖了一下。
　　“我又不是什么娇小姐，没关系的。”语气平平淡淡，没有什么情感起伏。
　　姜亦涵咽了口口水，声线抖了一下：“好，好的，那我们就在这里等车吧。“
　　此时真是高峰期，车上的人比较多，姜亦涵看了眼温书沅，沉默了几秒，伸出了手。
　　温书沅呆呆愣愣地站在那里，正准备寻找一个能够得到的扶手，左臂被人拉了一下。
　　下一秒，背后传来温热的触感。
　　好像……是姜亦涵的怀里。
　　身后的人比她高了大半个头，轻咳了两声，声音有些不自在：“那个……车上人有点多，就扶着我吧，不会摔倒的。”说完这句话，温书沅明显感到身后的人松了一口气。
　　温书沅轻笑：“好哦。”这人做这个动作不知道下了多大的决心，不过这样也不错。
　　不再去寻找有空位的扶手，温书沅索性往后一倒，软软地靠在那人的怀里，笑了一声：“那就请姜同学扶好我啦。”
　　啧。
　　姜亦涵深吸了一口气，明明窗户都开着，但是却越来越热了。
　　又看了眼靠在自己身上的女孩，她咬咬牙，把人往自己怀里搂了搂，别开眼，不再看怀里的人。
　　在她别开眼之后，怀里的人偷偷扬起了嘴角。
　　今天可真好啊。
　　今天是有抱抱的一天


第26章逃离
　　公交车摇摇晃晃地到了终点站，姜亦涵轻轻推了推怀里的人：“到站了，我们下车吧。”
　　啧，这车怎么这么快就到了，温书沅在心里有些不满的腹诽了几句，揉揉眼睛，跟着姜亦涵下了车。
　　两个人又走了一段路，才走到林岩宏他们集合的地点。
　　“宏哥。”姜亦涵冲着林岩宏挥了挥手，示意自己已经到了。
　　林岩宏一眼就看到了姜亦涵旁边的温书沅，心里十分惊讶，在他印象里，温家这位大小姐“可是从来不会跟他们这种纨绔子弟来往的，今天不知道刮了什么风，把这位大小姐给吹来了。
　　随意扫了两眼，温书沅心里有了数，这里的人大部分都是她认识的，都是安城有权有势的那一帮子富二代，家里有哥哥姐姐顶着，他们就只负责吃喝玩乐。
　　姜亦涵拉了拉温书沅的袖子，转头冲着林岩宏介绍：“宏哥，这是我……朋友，温书沅。”
　　林岩宏摆了摆手：“不必介绍了，我和温小姐认识的。”
　　一旁的温书沅点了点头，却并没有说更多，毕竟她对于这群人来说，也只是一个脸熟罢了。
　　突然，袖子被人拽了拽，温书沅扭头：“怎么了吗？”
　　姜亦涵咳了两声：“那个……你待会儿就跟着他们一起啊，不要走丢啦，这边又没有路灯，很黑的。”
　　“你担心我啊？”温书沅猛地凑近，盯着姜亦涵的眼睛，笑意盈盈地问道。
　　姜亦涵被吓了一跳，立马拉开两人之间的距离，轻咳了一声：“你毕竟是我的……朋友，要是出了什么事，那就不好了。”
　　说着，她偏了偏头，试图隐藏起自己微红的脸颊。
　　眼前的少女身材修长，高马尾被风微微吹动，在微暗的天空下，还能清楚地看见这人微红的脸和耳朵。
　　“好，我知道了。”温书沅也不再逗她，笑了笑，退到一旁。
　　没过多久，姜亦涵带上头盔，跨上那辆熟悉的杜卡迪大魔王，一副蓄势待发的模样。
　　温书沅就在一旁静静地看着，一言不发。
　　总感觉这样的姜亦涵，和学校里的一点也不像，现在的她有种不可一世的气质。
　　等到再也看不见几辆机车的影子，林岩宏开始招呼众人往终点处慢慢走过去。
　　“……林岩宏。”
　　冷不丁的，温书沅突然开口叫人。
　　林岩宏愣了一下：“怎么了吗？”
　　他和温书沅实在是不熟，仅仅是在几场商业宴会里见过面，知道对方的名字，除此之外两个人再无交集了。
　　“我想问问你，是怎么认识姜亦涵的。”说着，温书沅又补充了一句：“我想和她做朋友，但是感觉她不是很想跟我说话，所以来问问你。”
　　面前的男生沉默了几秒，才开口：“就初中呗，我和别人打架，亦涵路过的时候顺手救了我，仅此而已。”
　　温书沅继续追问：“她怎么会来参加你们这种活动的啊？”
　　“我哪里知道，或许……或许图个新鲜吧，而且大家都是朋友，聚在一起玩一玩是经常的事。”
　　这一次，林岩宏的话语里有了很明显的停顿，好像在隐藏什么，似乎是不想让自己知道。
　　温书沅垂了垂眼，在心里叹了口气，表面上却扬起一个浅浅的笑容：“这样啊，我知道了。”
　　也不知道姜亦涵究竟在隐瞒些什么，到底有什么是别人都能知道，只有自己不能知道的。
　　看着温书沅不打算继续问下去了，林岩宏默默长舒一口气，还好这位大小姐没追问，否则再多问两句，他还不一定能瞒得住。想起姜亦涵给自己的交代，就是无论如何也不能给温书沅说关于她的那些破事。
　　这个任务看来还算完成得不错。
　　一路上，一群人吵吵闹闹的，只有温书沅一个人，安静得不像话，和所有人格格不入。
　　好不容易等林岩宏的嘴闲下来，温书沅逮着机会又问了他几个问题，但林岩宏的回答依旧是模模糊糊的。
　　很难不让人相信他是在隐瞒着什么。
　　但是暂时也问不出什么了。
　　温书沅叹了口气，没再说什么，只是默默跟着他们走到了终点。
　　没多久，一辆大红色的杜卡迪率先冲过终点线，带着一骑绝尘的气势，扬起了一阵风。
　　这是姜亦涵骑的那辆，温书沅一眼认出。
　　车上的人摘下头盔，于是先前盘起的马尾便垂落下来，一点点月光洒到她的脸上，本就英气的脸就带上了一层朦胧感。
　　温书沅顿时有些移不开目光了，她从未见过这样的姜亦涵，哪怕是两个人在一起之后，这人也不曾露出过这样的一面。
　　等到回过神来的时候，温书沅发现姜亦涵已经背好书包，站在离她几米的地方，冲她招手：“别发呆了，我们该走了。”
　　于是温书沅“哦”了一声，急急忙忙地跟上前面这人的脚步。
　　和昨天的时间差不多，姜亦涵带着温书沅坐上了回程的公交车。
　　“我们现在去哪里啊？”
　　“先回我家，我跟我奶奶说一声，再送你回家。”姜亦涵一边说，一边把书包拿到身前抱着，把头轻轻靠在包上，面上满是疲惫。
　　今天又是这么晚回家，奶奶一定又会担心了，还是先回去跟她说一声，再送温书沅回家吧。姜亦涵闭上眼，头脑昏昏沉沉的，不过今天又赢了五十万，可以暂时把房子的债还完了，不用担心要债的人把房子拿走。
　　这一切都被温书沅看在眼里，在她的印象里，姜亦涵好像从来都没有露出过脆弱的一面，更不用说现在这幅疲惫不堪的模样。
　　以后的那些日子里，姜亦涵除了在写作的时候会偶尔叹气，会露出一点疲惫以外，其余的时间从来都是活力满满。
　　温书沅心里突然涌现出一阵巨大的恐慌，这完全不像是一个成年人会出现的情绪波动，无法缓解，却也无法诉说。
　　还是一点一点来吧，温书沅轻轻叹了口气，看向车窗外远处的风景。
　　公交车缓缓驶向终点站，温书沅才意识到这车是开到了老城区。
　　原来姜亦涵家住这里，温书沅默默记下来，毕竟她从来没有在高中时期到过姜亦涵家。
　　两个人下了车，温书沅正准备往前走，立马就被姜亦涵制止了。
　　温书沅不满：“我不能跟你一起进去吗？”
　　姜亦涵抿了抿唇：“很晚了，我家那边比较暗，你就在这里等我，我很快就回来。”言下之意，这是不希望温书沅跟着她进去。
　　说完，姜亦涵就把温书沅安置在公交车站的休息椅上，自己小跑着离开了。
　　“什么嘛。”温书沅叹了口气，语气里满满的都是委屈，姜亦涵这个臭木头，居然把自己一个人丢在这里，讨厌死了。
　　也不知道姜亦涵到底在瞒些什么，神神秘秘的，从来不让别人发现，估计只有梁箐才会知道她到底瞒了什么吧。
　　远处传来吵闹的声音，像是有人聚众斗殴，又像是有人在吵架。温书沅皱了皱眉，看来老城区这边的治安是真的很不好，姜亦涵家居然在这条巷子的里面吗？
　　温书沅朝着巷子里面看去，那里是一片漆黑，巷口微弱的路灯只能微微照亮最前面的一段路，而更深处则是更寂静的黑暗。
　　不知怎么的，温书沅心里没来由的涌现出不安，可能是黑暗带来的窒息感，让人心里感到恐惧。
　　不知道过了多久，姜亦涵的身影始终都没有在巷口出现，不知道哪里传来的叫骂声，把温书沅心里的不安感放大，她鼓起勇气，朝着姜亦涵离开的那条巷子里走去。
　　老城区的巷子里没有路灯，温书沅没办法，只能打开手机自带的手电筒，微弱的亮光给了她一点继续往前走的勇气。
　　一条巷子走到底，面前就出现了岔路，继续往前走，亦或是向左向右。
　　突然传来了一阵急促的脚步声，听节奏应该是在跑步。
　　温书沅一下子就愣在了原地，恐惧渐渐涌上了心头，她本身胆子就小，不管是十七岁还是二十五岁，始终都是怕鬼怕黑的，加上现在的环境气氛，让温书沅很难不害怕。
　　情急之下，她立马向右边转，做好了逃跑了准备。
　　一转头，就撞进了一个人的怀里。
　　是熟悉的香味，到起伏的胸膛显示着来人的不平静。
　　“你怎么在这里？不是让你在车站别动的吗？”
　　温书沅抬起头，映入眼帘的就是姜亦涵那张熟悉的脸，但是平日里总是笑着的人，现在满脸汗水，眼神里全是焦急。
　　“我……”温书沅话还没说完，就听到远处传来了杂乱的脚步声，夹杂着许多人的询问。
　　“那小姑娘去哪儿了？给老子好好找，就这么大点儿地方，还能让她跑了不成？”
　　姜亦涵脸色一变，顾不得思考其他，拉着温书沅的手就往另一边跑去。
　　还来不及问现在是什么情况，温书沅就被姜亦涵拉着跑起来，一时间，寂静的小巷里只有两个人的脚步声和喘息声。
　　要知道，温书沅可是从来不喜欢运动的，高中时期最讨厌的就是体育课，现在被姜亦涵这么拉着跑，体力还有些跟不上。
　　“停……停一下，我跑不动了。”温书沅喘着气，捏了捏姜亦涵的手，示意她停下来。
　　姜亦涵看了看周围，拉着她进了一栋楼的楼梯间。
　　这种老旧的楼房最高只有七层，楼道里堆满了杂物，藏两个人绰绰有余。
　　此时的温书沅躲在姜亦涵怀里，大口喘着气，刚刚跑的这段距离简直就是她一年的运动量。
　　“你会怕吗？”冷不丁的，温书沅听到那人开口问自己。
　　楼道里没有灯光，外面也很黑，偶尔传来的都是混混们的叫骂声。
　　本来应该感到害怕的，可是此时，温书沅感受着姜亦涵微微起伏的胸膛，还有牵着自己的那只温暖的手，所有的不安全都消散了。
　　“不怕。”温书沅听见自己很坚决地在姜亦涵耳边说。
　　今天是刺激的一天


第27章躲躲藏藏
　　不知道躲了多久，外面已经听不见一点声音，温书沅压低声音问：“我们可以出去了吗？”
　　姜亦涵松开她：“我先出去看看，你在这里待着。”说着，她放开温书沅，打算孤身一人出去面对。
　　刚准备出去，温书沅伸手拉了拉她的袖子：“我去吧，找你的那群人不认识我，我去看看或许会好些。”再怎么说，她现在好歹是成年人的心理，怎么样也不可能让姜亦涵一个高中生出去查探。
　　姜亦涵皱了皱眉：“可是……”
　　“没有可是。”温书沅斩钉截铁地说道，“你放心好啦，不会有什么大事的，要是遇到了什么人，我就立马跑掉。”
　　不等姜亦涵反驳，温书沅推开她的手，径直往外面走去。
　　看着温书沅离开的背影，姜亦涵好几次张了嘴，却又没说话，她只好蹲下来，把自己隐藏在黑暗里，静静地等温书沅回来。
　　已经是晚上八点多了，老城区这一片几乎没什么灯光，温书沅大着胆子往前走，一直在心里让自己别害怕。
　　她可是一个靠谱的成年人，胆子绝对不能小。
　　沿着来时的路走回去，温书沅放轻脚步，小心翼翼地东张西望，生怕那些人就在附近。
　　她尚不知道为什么他们会追着姜亦涵，但她知道，姜亦涵不能出事。
　　快走到巷子口，温书沅都没有发现那群人的踪迹，于是给姜亦涵发了条消息：“我没有看见他们。
　　发完消息，她就打算回到姜亦涵藏身的地方。
　　闹哄哄的声音从另一侧传来，温书沅当即就变了脸色。
　　她顺势藏到旁边那栋楼的后面，只是偷偷露了头出去看。
　　是姜亦涵，远处还跟着一大群人。
　　温书沅的脸色变了又变，小声喊她：“姜亦涵！快过来！”
　　也不知那人是听见了还是没听见，总归是朝着温书沅躲藏的地方跑了过来。
　　“那群人怎么又追过来了？”温书沅一边拉着姜亦涵往楼道里面躲，一边小声问。
　　姜亦涵稍微喘了两口气：“估计是我正准备出来找你的时候被他们看见了吧，还好我跑得快。”说到最后，话里居然带上了一点得意，似乎在为自己的速度而满意。
　　楼道里很黑，两个人几乎都看不清对方的脸，不然姜亦涵一定会看见温书沅对着自己翻了个大大的白眼。
　　这人居然还得意起来了，也不看看现在是什么时候，温书沅在心里腹诽了几句，却还是忍住了想要吐槽的心情。
　　“那些人……是做什么的？”思虑再三，温书沅还是问出了自己的疑问，虽然有姜亦涵极大可能不会回答。
　　“……”果然不出温书沅所料，姜亦涵只是看了她一眼，却没回答她的问题。
　　空气里是死一般的沉寂。
　　黑暗里，温书沅皱了皱眉，她真的不明白，为什么姜亦涵什么都不愿意说，还是想把所有的事情一个人扛着，把所有的真相藏起来。
　　“那些人，是讨债的。”沉默良久，姜亦涵缓缓吐出了这么一句话。
　　“我家里的情况很糟糕。”说完这句话，姜亦涵就再也不肯多说了。
　　讨债？难道姜亦涵家欠了很多钱吗？温书沅皱了皱眉，平日里的姜亦涵从来没有表现出任何的异样，而且在以后两个人谈恋爱的日子里，她也从来没有提起过欠债这件事。
　　好像是在故意隐瞒，温书沅轻轻叹了口气，心里大概有了些自己的判断。
　　“他们还会过来吗？”温书沅扯了扯她的袖子，“时间好像有些太晚了。”
　　姜亦涵借着月光看了看手表，已经九点多了，确实已经很晚了。
　　她叹了口气：“我们走吧，我送你回去，不过要小心一点，不要发出太大的声音。”因为那群人很可能还在周围，姜亦涵不知道他们会不会卷土重来。
　　说完，姜亦涵拉着温书沅的手腕，小心翼翼地离开了这个单元楼。
　　而温书沅却是愣愣地盯着被牵住的手腕，有些出神，脚下冷不丁地被绊了一下。
　　“小心些。”牵着她的人声音很轻，似乎只是一句很平淡的关心，但温书沅清楚地感觉到牵着自己的那只手紧了些。
　　她们藏身的地方已经离出口有了很大的距离，不过好在姜亦涵对这块区域十分熟悉，带着温书沅七拐八绕的回到了小巷的出口。
　　看了看时间，姜亦涵轻轻叹了口气：“我送你回家吧，你一个人不安全。”说着，就带着温书沅到马路边拦出租车。
　　“不坐公交吗？”
　　姜亦涵有些好笑：“这个时间点，好多公交车已经不开了，直接打车吧。”
　　很快，两个人就坐上了出租车，温书沅报出了地名，司机师傅笑了一声：“那段可是有名的富人区啊，离这儿还挺远的呢。”说着，司机又加了一句：“小姑娘，你晚上一个人在这边可要注意点，这块儿可是出了名了脏乱差，又破又穷，治安一直都不好。”
　　温书沅知道司机师傅是好心，笑道：“我知道的，麻烦师傅开这么远了。”
　　她没有错过姜亦涵眼底的忧虑和刚刚那一瞬间身体的僵硬，是……为了家里的债务而忧心吗？温书沅觉得不是，可是暂时却想不出其他的原因。
　　车身摇摇晃晃的，温书沅有些困了，头渐渐垂下，直接靠在身旁的人的肩膀上睡着了。
　　姜亦涵看着靠在自己肩膀上的人，眼里流淌着复杂的情绪，却终究没把人推开。
　　下了车，温书沅打开车门走下去，而姜亦涵也是小声告诉司机让她等一会儿，自己却也下了车，默默地站在温书沅面前，好像有什么话要说。
　　静默了几秒，姜亦涵才开口：“快回去吧，今天很晚了，你家里人会担心你的。”
　　温书沅却反驳她：“我爸爸妈妈都在国外，家里只有保姆阿姨，她们不会说什么的。”
　　“好。”姜亦涵只说了一个字，酝酿了一会儿，才吐出下一句话：“今晚发生的事情，请你都忘了吧，尤其是那群人的存在。”
　　“或者你也可以当作我们两个在今天晚上从来没有见过面。”说完，姜亦涵把手揣进校服口袋里，默默看了温书沅两眼：“快回去吧，很晚了，明天还要上课呢。”
　　“晚安。”
　　说完这句话，姜亦涵回到出租车里，跟司机说了几句，然后扬长而去。
　　只留下一地的尾气和呆站着的温书沅。
　　姜亦涵居然就这么走了？
　　居然真的就这么走了！
　　温书沅深吸了好几口气，平复了一下愤怒的心情，盯着如墨的夜色看了好几秒，转身离开了。
　　回到家，温书沅简单的整理了一下自己，花了些时间写完作业，洗了澡之后躺回了床上。
　　明明姜亦涵今天是愿意说的，关于那群人，关于她的债务，可是最后……她也只说了一句话。
　　温书沅皱了皱眉，总觉得有什么不对。
　　姜亦涵欠债这件事情，还是她第一次知道，在往后的那段岁月里，她从未听过姜亦涵提起有关债务的事情。
　　在温书沅的眼里，虽然姜亦涵这个臭木头大学才跟她表白，有些呆呆愣愣的，哪怕两个人在一起之后，她都只知道姜亦涵是靠写作为生。
　　这样一个人居然在高中就欠了一屁股债？
　　而且看那群人的样子，很明显是职业要债的，如果不是高利贷都说不过去。
　　手指在虚拟键盘上来来回回移动，温书沅犹豫再三，还是删掉了原本打的字，只是给人发了个“好好休息吧，晚安。”
　　纵使这一刻有再多的疑问，温书沅都吞进了肚子里，只给那人发了句晚安。
　　老实说，温书沅不算一个特别敏感的人，在感情里除了对姜亦涵细心之外，其他人根本看都不看一眼。
　　可是姜亦涵又太呆，像木头一样，有时候察觉不到温书沅的心思，温书沅也不知道她在想什么。
　　这一刻，温书沅回想起两个人在一起之后的那些日子，突然觉得自己好像没有那么了解姜亦涵了，步入社会后那些自以为的默契和了解，在经历了今天晚上的事情之后，都变得有些虚无缥缈起来。
　　今天晚上温书沅被姜亦涵带着，在老城区的巷子里躲躲藏藏，她才得以窥见姜亦涵内心的冰山一角，看到了姜亦涵不愿意说的私事。
　　但是她看不清姜亦涵的心，是不是也在躲藏之间，把自己的真心藏到最深处。
　　温书沅有一瞬间的恍惚，只觉得自己和姜亦涵在一起之后的那四年时间，都充满了镜花水月之感。
　　一碰就碎，很不真实。
　　如果可以，温书沅希望在多出来的这段高中岁月里，能够多窥见一点自己爱人的零星过去，让她更了解姜亦涵，也让姜亦涵那个不诚实的人吐露出自己的真心。
　　裹紧了自己的被子，温书沅吸了吸鼻子，慢慢睡去。
　　希望今天的能力也有姜亦涵，这样才是完整的一天。
　　已经二十五岁的温小姐，不知道在梦里做了什么美梦，低低地笑出了声。
　　大抵是梦见了自己爱人的笑脸吧。


第28章偷偷摸摸
　　第二天醒来，温书沅整个人都昏昏沉沉的，做了一晚上的梦，现在她头脑里全都是姜亦涵，一点儿精神都没有，看起来萎靡不振的。
　　“臭木头，现在这么对我，等我回去了，我一定要和你吵架！”温书沅右手拿着吐司，小声骂着。
　　正在厨房做饭的姜亦涵小小的打了个喷嚏，不会是感冒了吧，她揉了揉鼻子，继续煎蛋了。
　　坐上家里的车，温书沅小小地打了个哈欠，靠在车窗上，无神地看向窗外，头脑一片空白。在长大后的那些日子里，每天起床都有姜亦涵温暖的怀抱，还有姜某人专属的叫醒服务，哪里像现在，什么都没有不说，还牵扯出一堆摸不清头脑的事情。
　　真是很讨厌，温书沅在心里默默抱怨，但是却打定了主意，一定要弄清楚姜亦涵瞒了自己什么。
　　姜亦涵今天一反常态地没有踩点进教室，而是早早的到了学校，在教室里像个花蝴蝶一样东窜西窜，和坐在各处的同学聊天。
　　一时之间，温书沅顿时就有些不开心，明明和别人都可以聊得这么开心，为什么独独对着自己就是避之不及，高中时候的我有这么可怕吗？
　　一边走一边生闷气，温书沅坐到自己的位置上，看着身旁那个属于姜亦涵的书包，顿时气不打一处来，小小地“哼”了一声。
　　然后她翻开单词本，打算背两个单词转移一下注意力。
　　错过了姜亦涵往这边瞥的一眼。
　　没过几秒，温书沅就感到身旁有人坐下，扭头一看，姜亦涵不知道什么时候回来了。
　　“早上好。”姜亦涵笑着打招呼，似乎是忘记了昨晚上发生的事情。
　　温书沅点了点头：“早上好。”语气冷冷淡淡的，不像很好的样子。
　　“昨晚上没睡好吗？”
　　“嗯。”温书沅在心里翻了个白眼，都是面前这人，在自己的梦里跑了一晚上，害自己都没睡好。这么想着，她略带不满地瞪了姜亦涵一眼。
　　姜亦涵：“？”突然被温书沅这么一瞪，她还有点心慌，不知道是哪里又惹到自己的暗恋对象了。
　　而温书沅却是不再多言。
　　姜亦涵抿抿唇，犹豫再三，还是开口道：“昨晚的事，还是请你……保密，不要对任何人说，麻烦你了。”声音压得很低，除了温书沅，旁人根本听不见。
　　温书沅：“好，我知道了。”她也不再去问姜亦涵为什么，她知道对方不会说，所以这背后的秘密还是自己去慢慢探究比较好。
　　听到保证，姜亦涵的笑容绽开：“那就谢谢你了。”话里话外都是信任的味道。
　　之后两个人没再说话，温书沅打定了主意，今晚上一定要跟着姜亦涵，去看看她到底有什么事情瞒着自己。
　　虽然……这样可能不太好，可是姜亦涵是自己的女朋友，温书沅用这样的原因，瞬间平息了自己内心的那一点点因为跟踪而产生的愧疚。
　　下午放学，姜亦涵和往常一样，朝着温书沅挥挥手：“我先走啦，明天见。”等到温书沅冲她点头，她才背着书包离开教室。
　　姜亦涵前脚刚出教室，温书沅立马背起书包跟上去。这时才放学不久，正是学生们聚集的时候，她离姜亦涵的距离不远，但中间隔着的人却很多，所以不用担心会被发现。
　　她只需要一直盯着姜亦涵的身影，保持不跟丢就行了。
　　还好姜亦涵的步子不算快，温书沅在拥挤的人群里也能勉强跟上。
　　随着姜亦涵上了一辆公交车，温书沅努力让自己在高峰期的公交里找到稳定站立的一席之地，既能观察姜亦涵，又不会让自己被人挤来挤去。
　　只是……她好像从没见过这样的姜亦涵，脸色冷冷的，对着手机屏幕的脸没有任何波动，和在学校里那个开朗会笑的姜亦涵一点也不一样。
　　哪怕是在后来，两个人在一起之后，有时候吵架了，温书沅也没见过姜亦涵有过这样毫无温度的表情。
　　像一个机器。
　　一瞬间，温书沅心里说不出是什么滋味，既埋怨自己不够了解姜亦涵，又心疼这样什么都不说，一个人默默扛着的姜亦涵。
　　姜亦涵大笨蛋！
　　在心里腹诽了几句，温书沅发现姜亦涵不知道什么时候已经随着人群跑到车门旁边了，很明显是要准备下车的样子。
　　温书沅一惊，也随着人群慢慢地挤到车门旁边，离姜亦涵不远的地方。
　　又来到了熟悉的地方，几条小巷出现在眼前。和那晚不同，现在的时间尚早，天色还亮着，温书沅得以窥见这一带的全貌。
　　比她想象的还要破败和荒凉。
　　现在正是大家下班回家的时候，巷子口还有摆摊卖菜的大爷，周围徘徊的几个小混混也不如晚上那般嚣张。
　　温书沅悄悄跟在姜亦涵后面，因为这段路没有任何的遮挡，所以两个人之间的距离拉得大了些，不过足够她看清楚姜亦涵的一举一动了。
　　“小涵，今天回来得这么早啊。”巷口的大爷笑着跟姜亦涵打招呼。
　　姜亦涵露出一个浅浅的笑容：“是啊，今天学校没什么事，所以提早回来了，宋爷爷，您这菜不错啊，都给我吧，我回去给我奶奶做饭了，您也好早点收摊回去休息。”
　　宋爷爷也不扭捏，把菜称好递给姜亦涵，又问了她几句姜奶奶的近况，这才让她离开。
　　远处的温书沅看着姜亦涵的一举一动，心里复杂的情绪越来越多。她哪里会看不出来，姜亦涵明摆着就是不忍心让老人家在外面待得太久，索性直接买下了所有的菜。
　　明明自己都还背着债。
　　温书沅脚步顿了顿，等到姜亦涵拐进了小巷，她才又继续跟上去。
　　巷子地形复杂，温书沅一边跟在后面，一边仔仔细细记下了来时的路。
　　几分钟之后，温书沅跟着姜亦涵来到了一栋老旧破败的楼房面前。
　　这栋楼房位于巷子最深处，从外观上就已经很明显比别的楼房要破旧许多，大有摇摇欲坠之势，里面的住户似乎也不剩多少，一两盏零星的灯光透露出住户的位置。隔音也不是很好，温书沅站在电线杆后面，都能清楚地听见房子里住户的声音。
　　她正想往前继续跟着，突然发现姜亦涵脚步停了下来，吓得温书沅立马缩回了电线杆后面，她也没发现，姜亦涵抬头往拐角处的反光镜上看了一眼，脸上的表情顿时有些复杂，但是却什么也没说，径直走进了楼道。
　　等到姜亦涵走进了楼道，温书沅才从电线杆后面走出来，一个人自言自语：“吓死我了，刚刚还以为被发现了。”说着，她抬起头，准备看看有哪盏灯亮起，那里一定就是姜亦涵所住的楼层。
　　下一秒，右边的屋里亮起了暖黄色的灯光，伴随着清亮的女声：“奶奶，我回来了。”
　　哦，原来姜亦涵家住一楼，还是右边。
　　温书沅立马就摸清了姜亦涵家的位置，既然能听清说话声，那自己偷偷听一下，应该不过分吧？
　　抿了抿唇，温书沅挪到右边的墙壁旁边，靠在墙上，望着那盏暖黄的灯光发呆。
　　“奶奶，您快去休息吧，晚饭我来做，我在宋爷爷那里买了菜，特新鲜。”少女的语气里藏着一点小小的炫耀。
　　老人的声音里带着笑意：“好，我家孙女最棒了。”
　　温书沅抬起头，想看一看屋子里的状况，却没想到一个人影正朝着窗户这边走过来。
　　她猛地蹲下，努力不让屋子里的人发现自己。
　　还好，躲得及时。
　　过了几秒，温书沅慢吞吞地站起身，一点一点地把头露出来，向着灯光的地方看去。
　　姜亦涵正在灶台面前走来走去，身上围着围裙，脸上带着浅浅的笑意，时不时回答一下坐在屋子里的老人家的问题，手上切菜的动作却是不停，利索又熟练，一看就是经常下厨。
　　一时之间，温书沅竟然看得有些呆了，暖黄的灯光底下站着的身材纤长的少女，窗户里飘出的缕缕香气，让整幅画面异常和谐。
　　天色渐渐暗下来，白色的雾气慢慢从一楼的窗户漫出来，夹杂着少女清脆的声音：“奶奶，吃饭啦。”
　　温书沅清楚的知道，藏在炊烟之下的，是二十五岁的自己，对十七岁的姜亦涵的专属心动。
　　走出巷子，温书沅给家里的司机打了个电话，让他来接自己，然后就静静地坐在旁边的花坛上，望着远处明暗闪烁的路灯，不知道在想些什么。
　　等到温书沅上了车，离开老城区之后，巷子里穿出一声关门的声音，穿着校服的姜亦涵走出楼道，在巷子里东张西望。
　　姜亦涵走到左边的电线杆旁边站了很久，轻轻笑了笑：“怎么这么傻，又这么可爱。”
　　此时已经快到了一年的末尾，空气里弥漫上一些寒冷的气息，但姜亦涵只穿着一件薄薄的校服，就在那里站着，不知过了多久，她笑着摇了摇头，走回了阴暗的楼道。
　　回到家，温书沅躺在床上，脑海里满是今天晚上的画面。
　　她不是没见过会做饭的姜亦涵，只是没有见过这样温柔，明明背负着很多东西，却依旧温柔的姜亦涵。
　　温书沅知道，不管多少次想起这幅画面，她永远会为之而心动。


第29章解救
　　接下来近两周的时间，温书沅都有些浑浑噩噩的，只要一看到姜亦涵，她总是会想起那天晚上看到的一切，会不自觉的将现在的姜亦涵和以后的姜亦涵进行对比，心中的疑惑越来越深，但是却不知道从哪里解惑。
　　心中一团乱麻，看到那人的时候也有些迷茫，不知该说些什么，温书沅的话很明显的少了许多。
　　姜亦涵不懂，为什么自从那天之后，温书沅就肉眼可见的低落下去，话也少了许多，原本她都已经准备好了解释，虽然不打算说得太多，但说一部分还是做得到的。
　　可是温书沅根本就没问，这让她有些疑惑。
　　那天晚上她可是很清楚的记得，窗户外边那双偷偷看着自己的眼睛，和藏到电线杆后面的身影。
　　姜亦涵抿了抿唇，压下心底的疑惑，也不打算去问温书沅，毕竟这个时候，说得越多，破绽露出越多。
　　而且最近自己的生活也是一团糟，毕竟最近那个人又欠了很多钱，追债的人越来越多，但是自己的钱已经不足以支撑还债，或者说已经很难以维持正常的生活了。
　　每天晚上姜亦涵都奔波在各个地方，寻找一切能赚钱的机会，毕竟高利贷是个无底洞，怎么填也填不完，如果不按时还，说不定还有生命危险。
　　一瞬间，姜亦涵的脸色是变了又变。
　　一旁的温书沅见了，看见种种情绪在姜亦涵脸上浮现，有悲伤，有不解，还有深深的无力。
　　温书沅的心突然一痛，这一瞬间她很想抱抱身边的人，奈何时间不对，身份也不对，悄悄抬起的手又放了回去。
　　装作什么也没看见的样子，温书沅低头看书，只是眼角的那一抹浅浅的红，彰显着她内心的不平静。
　　但姜亦涵却是什么也没注意到，她昨天晚上躲避追债的人躲了很久，回到家还要防着有人来砸门，几乎是一夜没睡。
　　今晚上不知道会不会有人来，姜亦涵趴在桌子上，迷迷糊糊的想着，希望今天的自己也能躲开吧，这样想着，意识逐渐朦胧起来。
　　她好像很累，温书沅看着已经睡着的姜亦涵，心中又疼又乱，这副模样一看就是昨晚上没休息好，难道是那群追债的人又来找她了吗？
　　温书沅很想去查一查姜亦涵到底瞒着什么事，可是这样不尊重的事情她还是做不出来，况且她除了知道姜亦涵背着债务之外，对她藏着的秘密一无所知。
　　有着淡淡的不满，但更多的却是心疼。
　　就这样盯着姜亦涵睡着的侧脸看了几分钟，温书沅再次决定，今天再跟着她去一次吧，不管能不能发现什么，再熟悉熟悉路线总归是好的。
　　至少在现在这一刻，温书沅并不知道今天晚上会发生什么，不过她足够庆幸，今晚上跟着姜亦涵一起走了回家的那条路。
　　一天下来，温书沅和姜亦涵都没说上两句话，这其实是两个人高中的常态，只是温书沅还是不太习惯，自己那个可可爱爱的女朋友变成了高中时候的木头，不会说讨人喜欢的话，也不会来哄自己。
　　不过温书沅也只能在心里面埋怨几句，说出来的话，姜亦涵那个大笨蛋又不知道会不会躲开自己。
　　这样想着，温书沅猛地抬头，发现姜亦涵已经离自己很远了，已经离开了校门，吓得温书沅立马加快了脚步，以免把人跟丢了。
　　如今的气温比之前更是冷了些，大部分的人都穿上了厚厚的衣服，晚上的安城更是下起了毛毛细雨。
　　正赶上下班放学的高峰期，公交车上人很多，由于窗户都是关着的，所以车厢内的空气有些浑浊。对于温书沅来说，从小到大基本上没坐过公交车的她，这是无法忍受的，一时之间，她连续打了好几个喷嚏。
　　再忍忍，马上就到站了，温书沅揉了揉鼻子，把校服领子拉高，尽量挡住那些让她感到不舒服的浑浊空气。
　　到了站，温书沅和上次一样，小心翼翼地跟在姜亦涵身后，走走停停，在老城区的巷子里晃晃悠悠。
　　老城区其实比郊区别墅那边多了很多生气，尽管有许多打架斗殴的小混混，但是也有街头巷尾随处可见的小贩，也有笑容慈祥的爷爷奶奶。
　　除去那些令人不愉快的东西，温书沅还是很喜欢这样具有生气的景象。
　　姜亦涵和往常一样，走到了小巷的尽头，回到家，和往常一样开始做饭。
　　温书沅在墙边逗留了十多分钟，拖着脚步慢慢离开了，想来今天也不会有什么其他的事情发生吧。
　　只是这次温书沅却没有立刻回家，她走出巷子，继续在附近闲逛，她想看看这个姜亦涵长大的地方，到底是什么样子的。
　　老城区这边的小巷很多，尤其是筒子楼这附近，是安城最开始修建的那一片居民楼了，到如今已经没有多少人在这里居住，除了一些老人，或者是一些无处可去的混混。
　　“唉，姜亦涵这个大混蛋，怎么什么事都不跟我说，原来我们高中时期是这样的吗……”温书沅喃喃自语，高中已经离自己而去八年之久，很多事情都不记得了，所有的生活细节都已经被姜亦涵的宠溺所覆盖，高中时期的疏远都已经被掩盖了。
　　直到一觉醒来回到高中，温书沅才慢慢回忆起原来的细节。
　　她和姜亦涵竟如此疏离。
　　望着远处闪烁的路灯，温书沅又轻轻叹了口气：“好难啊……”
　　又逛了一会儿，温书沅觉得今天晚上可能不会有什么事情发生了，于是打算回家，掏出手机准备给家里的司机打电话。
　　远处传来叫骂声，棍棒碰撞发出的声音，凌乱的脚步声，还有一个熟悉的声音。
　　“滚开！”
　　声音不远不近，刚好让温书沅听了个清晰，一瞬间她就分辨出，那是姜亦涵的声音。
　　不会被讨债的人围住了吧？温书沅心里冒出一个念头，顿时也顾不得其他，小跑向声音传来的地方。
　　“你老子欠的钱，你来还天经地义，你自己看这都欠了多久了，赶紧还上。”为首的男子满脸横肉，凶神恶煞的说道。
　　姜亦涵抿抿唇，只是吐出两个字：“没钱。”
　　她是真的没钱了，最近也没跟那群富二代去飙车，家里的开支全都靠着平时去兼职赚的钱维持。
　　“没钱？”男子冷笑一声，猝不及防之下，手里的铁棍不由分说的打在姜亦涵的腿上。
　　来不及思考，姜亦涵闷哼一声，一下子跪倒在地。
　　“我他妈才不管你是不是学生，我只知道还钱，你不会真的想着欠了高利贷不还钱吧？”说着，男子掏出一把小刀，蹲下身，冰凉的刀锋在姜亦涵的脸上游移。
　　啧……刚才那一棍子打得够狠的，姜亦涵咬牙承受，心里却清楚得很，自己的左腿怕是骨折了。可是事到如今，她不能让这群人靠近家附近，不然奶奶会受不住的，自己好不容易把这群人引到离家好几条巷子的地方，现在也只能硬着头皮和他们周旋。
　　“我说了，没钱，谁欠你们的债就去找谁要，别来找我。”姜亦涵咬紧牙关，腿上的疼痛让她冷汗涔涔，但表面却是不肯露怯。
　　男子皱了皱眉，似是没想到这个女高中生这么顽固，软硬不吃。
　　“那可是你爹啊，你真就不管了？他现在估计还在赌场里逍遥吧，如果你不肯还钱的话，我们可就去找他算账了。”很明显，男人想通过亲情牌来说动姜亦涵。
　　果不其然，姜亦涵的表情出现了一丝波动，眼神也开始游移不定，但嘴上还是说：“没钱，你们去找他要，别来找我，我一个高中生能有什么钱。”
　　“啪”的一声，巷子里穿出了闷哼声，姜亦涵整个人几乎跪趴在地上，那男人又给她背上来了一棍。
　　可真是一点都不怜香惜玉。
　　这种危机时刻，姜亦涵不禁为自己脑子里冒出的想法而感到好笑，人家收高利贷的，才不管自己是男是女，他们只认钱，其余的一概不管。
　　背上传来火辣辣的疼痛，姜亦涵估摸着又是一大片淤青。
　　这群人肯定是不敢下狠手的，只是自己免不了要受一番皮肉之苦了。姜亦涵趴在地上，也不打算还手，毕竟面对着一群彪形大汉，自己也打不过，更是跑不掉，还不如听话点，说不定还能少挨几下打。这么想着，姜亦涵索性抱住头，准备迎接下一棍。
　　“那边儿的，在干什么呢！不准打架斗殴！”声音由远及近，慢慢的朝着巷子走过来。
　　姜亦涵听见面前的这一群人突然慌了神：“妈的，是警察，哪个狗东西把警察招过来了，咱们先撤，今天放这小妮子一马，下次再说。”
　　说完，一群人慌慌张张地逃跑了。
　　一瞬间，姜亦涵觉得面前的空气都清新了许多。
　　她双手撑地，扶着墙慢慢站起身，背上依旧很疼痛，左腿好像真的骨折了，只能单腿站立。
　　“下手真是狠啊。”姜亦涵叹了口气，扶着墙一跳一跳地往巷子外面走。
　　没见到警察的身影，却看到了一个意外的人。
　　借着朦胧的月光，和巷口微弱的灯光，一个瘦弱的女生就站在不远处，似乎已经等了很久。
　　姜亦涵揉了揉眼睛，有些不敢相信。
　　“……温书沅？”她小声叫着那个人的名字，底气有些不足。
　　“嗯。”那人回应了一声，慢慢走过来，顾不得其他，倾身抱住了她。
　　姜亦涵有些手足无措，身上一身灰尘，还有伤，不适合拥抱。
　　可是温书沅的动作很轻，避开了姜亦涵背后的伤，在不经意间撑着她的身体，减少了她腿上的承重压力。
　　姜亦涵只感受到一个温热的呼吸在自己的颈侧，浅浅的，但是却足以让人心动。
　　“我真的，好心疼你啊，姜亦涵，我好难过啊。”温书沅平日清冷的声音里带着很容易察觉的难过，还带着一丝哽咽。
　　面对这种场景，姜亦涵不知该怎么应对，只得轻轻回抱住温书沅，安慰道：“没事的啊，我又不疼。”
　　妈的其实疼死了，姜亦涵一边在心里想，嘴上却说着不符合的话，或许只是因为她看不得温书沅哭吧。
　　“可是我疼。”
　　轻轻的一句话，瞬间就让姜亦涵整个人僵在了原地。
　　呜呜小姜好可怜


第30章夜话
　　“嘶……医生麻烦你稍微轻一点，我很怕痛的。”姜亦涵一只手抓着床边的栏杆，一边龇牙咧嘴的说道。
　　医生整理了一下白大褂，无奈道：“你一个小姑娘，怎么会伤成这个样子，背上的伤暂且不说，你这腿，没有个百八十天，是恢复不了的。”
　　从头到尾，温书沅都在一旁静静听着，却一言不发，无比安静。
　　“温……”姜亦涵刚准备开口，看着旁边这人面若冰霜的表情，散发的冷气足以冻死人，于是她乖乖的闭了嘴。
　　又过了很久，医生拍了拍手：“行了，你这腿还好不是很严重，明天过来擦药，三天后过来换药，记得左腿不要碰到地面。”
　　温书沅扶起姜亦涵，对医生道谢：“谢谢您了，这么晚了还麻烦您。”
　　医生笑着摆摆手：“温小姐说的哪里话，这是我应该做的，让你朋友多注意休息吧。”
　　两个人离开医院，温书沅背着书包，姜亦涵拄着拐杖，一时间竟是相对无言。
　　现在已经很晚了，不过好在明天不用上课，让姜亦涵稍微缓了一口气。
　　自己这腿让奶奶看见，又得是一件麻烦事儿，姜亦涵打心底里不想让老人家知道，可不回家是万万不可能的，只能先在外面暂住两天了。
　　不过在这之前，她有一些事情想弄清楚。
　　“那个……你今天怎么会在那里啊？”姜亦涵清了清嗓子，开口问道。
　　温书沅却不答，抛出另一个问题：“你今天晚上还回家吗？现在这副模样，会不会让你奶奶很担心？”
　　“不回了，我在外面找个酒店凑合几天吧，让我奶奶晚点知道，别让她担心。”姜亦涵打定了主意不回家。
　　“别去找酒店了，来我家吧。”
　　姜亦涵愣了一下，她没听错的话，温书沅是在邀请自己？
　　或许是看出了姜亦涵内心的疑问，温书沅点点头：“不用怀疑，我就是在邀请你，大晚上的住酒店不安全，我家的房间很多，就住了一个人，你过来住几天绰绰有余。”
　　姜亦涵下意识的反应是拒绝，她的心里浮现出上次那栋别墅，装潢华丽，是自己触碰不到的东西。
　　不管是这栋房子，还是里面住的人，都不是自己可以肖想的，能和温书沅做朋友已经是万幸，至于进一步的关系……
　　那不是自己配得上的。
　　所以她摇了摇头。
　　温书沅的眼睛里有一瞬间的冷意，不过很快恢复正常：“如果再出现刚刚那样的事情怎么办，你不为你奶奶考虑一下吗，脚骨折已经算是幸运了，万一下次有性命之忧怎么办？”
　　说到最后，温书沅的语气里带上了一丝焦急，还有一点不易察觉的哽咽。
　　天知道她今天看到那群讨债的人用铁棍用力打在姜亦涵腿上的时候，只觉得世界都失去了颜色。
　　那一瞬间，秋末的风比隆冬还冷。
　　温书沅从来没见过这样的姜亦涵，失去了一身傲骨，被人打到毫无还手之力，再也没有光泽。
　　情绪有一瞬间的失控。
　　姜亦涵愣了一下，听出对方话里的担心和哭腔，也有些慌了：“你……你别哭，我不疼的，过段日子就好了。”
　　可是只字不提和她一起回家住的事情。
　　温书沅继续追问：“那你到底要不要和我一起回去？”
　　没人回答，一时之间，空气里都是沉默。
　　这一次，温书沅是真的有点难过了，她不明白为什么，姜亦涵要一直避着自己。
　　“我想你大概知道的，和我一起经历了这几件事情。”沉默了许久，姜亦涵才开口。
　　温书沅就这样盯着她，眼神里带着一点不解，还有刚刚涌上来的泪意。
　　“如你所见，我很不堪。”
　　“你是温家的大小姐，而我只是地上的一粒灰尘，我们能做朋友，已是不易，我这样的人，配不上你对我这么好。”姜亦涵叹了口气，说出了一直以来自己内心的想法。
　　当然，还有那句“我不配喜欢你”，藏在了姜亦涵的心底。
　　在这一刻，温书沅终于知道，为什么姜亦涵对自己总是那样疏离，明明只要自己靠近她就会脸红，明明她好像也喜欢自己，却硬是等到了大三才对自己告白。
　　温书沅直到现在才明白，原来自己的爱人一直都这样自卑，自卑到连友情都不敢奢求，更遑论爱情呢。
　　“所以，我想我们还是……”姜亦涵话还没说完，就被眼前的人打断。
　　“没有还是。”温书沅语气很坚决，“我们是……朋友，仅仅是因为你这个人而已，和其他无关，我不在意这些事情，我只在意你。”
　　温书沅的眼睛亮亮的，似乎驱赶了一切黑暗，连带着今晚上的阴霾，一起驱散了。
　　姜亦涵还想说什么，但是抬头就看见温书沅那双充满着坚决的眸子，顿时说不出话了。
　　想了想，姜亦涵说道：“那就当我在你家租住吧，一个星期的时间，下个星期我的腿好一点之后就回家，至于租金……”
　　“不需要。”温书沅摇摇头，“我只需要你不要躲着我就好了，你怎么对其他人，就怎么对我吧。”
　　斩钉截铁的话语说出口，姜亦涵愣了一下，原来温书沅看得出来自己对待方式的区别。
　　也对，自己这个心思，如果不用这种疏远的方式，根本藏不住。
　　姜亦涵答应：“好，我知道了。”心里却还是打算以原来的方式相处，毕竟她清楚，温书沅那样的家世，和自己有着天堑般的沟壑，一时半会儿之间是无法跨越的。
　　看到姜亦涵答应，温书沅表面平静，内心却已经笑开了花：“那……我们回家吧。”
　　“回家”二字，在两个人心中的掀起了小小波澜，带着一点温度，将黑夜里的寒气驱散。
　　姜亦涵给奶奶打了个电话，说自己今晚上不回家，顺便扯了个谎，称自己接了一份工作，接下来一个星期都在同学家住，姜奶奶听了也没说什么，只是让她自己注意安全。
　　过了一会儿，温家的司机把车开到了两人面前，温书沅扶着姜亦涵就准备上车。
　　哪成想，姜亦涵瘸了腿，动作倒是异常灵敏，下意识地闪身，躲开了温书沅伸过来扶她的手。
　　空气中弥漫着些许尴尬。
　　姜亦涵不知怎么的，心里突然有些害怕，有点结巴：“不，不是，我不是故意躲开你的，我只是觉得我自己能走，就，就不麻烦你了。”一句话硬是被她说得磕磕巴巴，而且越说越小声。
　　温书沅脸上并没有什么不满，只是“嗯”了一声：“你先进去吧，我坐这边就好了。”
　　司机见状，也过来帮忙拉开车门，姜亦涵也不再推辞，一蹦一跳地钻进了车里。
　　其实刚刚姜亦涵躲开她的手，说不难过是假的，毕竟温书沅到今天为止，还有一种做梦的感觉，总认为一觉醒来之后，自己就会回到她们两个人的家，身边就躺着那个满心满眼都是自己的姜亦涵，不像现在这个，口是心非不说，还瞒着自己好多事情。
　　哦，不能这么说，好像姜亦涵一直都瞒着自己，这么想想，温书沅有些咬牙切齿，在心里发誓，等到回去了，一定要和姜亦涵冷战，让她知道自己的错误。
　　“在干嘛呢，怎么还不上来？”
　　好听的声音把温书沅拉回现实，她应了一声：“来了。”随即坐上了车。
　　折腾了大半夜，时间已经是不早了，两个人都有些困，尤其是姜亦涵，一晚上躲躲藏藏不说，还被人打了一顿，直接进了医院，可以说是身心俱疲。
　　这会儿姜亦涵正盘算着今天进医院花的钱，她不喜欢欠别人人情，尤其是当这个对象是温书假的时候，她更是巴不得立马还清。
　　只是一时半会儿她也拿不出这么多钱，脑子里也乱糟糟的，也没有什么头绪。
　　想着想着，姜亦涵靠在座位上，慢慢闭上了眼睛。
　　看着身旁人的睡颜，温书沅猛地在心里感叹，不管看多少次，姜亦涵都是这么好看。
　　这人是自己的，温书沅想着，心里没来由的感到一阵骄傲。
　　鼻梁那么高，眼睫毛也很长，皮肤是健康的小麦色，鬓边散落的两缕长发给姜亦涵增添了一种别样的美感。
　　尤其是嘴唇，睡着的时候微微张开，让人……很想吻。
　　逐渐缩短的距离惊醒了温书沅，她懊恼地拍拍头，现在可不能做这种事情，说不定被这人发现之后，两个人就直接形同陌路了。
　　温书沅只得压下心底的欲望，不断地提醒自己，现在是个高中生。
　　每当这个时候，温书沅就异常想念以后的那些日子，对着姜亦涵想抱就抱，想亲就亲，哪里还有这么多限制和规矩。
　　撇撇嘴，温书沅有些不满地瞪了熟睡的人一眼，要不是这个臭木头瞒着这么多事，她们也不至于大学才在一起了。
　　就这样，车里的两个人，一个睡得安稳，一个却心绪万千，慢慢地到了目的地。
　　“醒醒，姜亦涵，醒一醒，我们到家啦。”
　　睡梦之中，姜亦涵被人摇醒，迷迷糊糊醒来，发出了疑惑的鼻音：“嗯？”
　　这副模样也太乖了，温书沅脸上的笑意不禁又深了几分：“别睡啦，我们到家啦。”
　　姜亦涵也彻底醒过来，沉默几秒之后，也开口：“嗯，回家吧。”
　　这样的美好，或许自己也是配得上的吧？姜亦涵拄着拐杖一瘸一拐地跟在温书沅后面，在心里默默反问自己。
　　如果是眼前这个人，那么那些不堪，也没有很重要了。
　　这么想着，姜亦涵拄拐的动作都快了几分。


第31章入住
　　走进这栋别墅，姜亦涵才真正意识到，温书沅的家世原来真的这么好。
　　面前的景象是自己从来不曾见过的富丽堂皇，门口巨大的假山，装扮精致的院子，无一不彰显着房子主人的财力雄厚。
　　一瞬间，姜亦涵的眸子黯淡了几分，之前心中那股被压下去的自卑，在此刻又从心底升起来。
　　似是知道她在想什么，温书沅不再犹豫，直接拉起姜亦涵的手，朝她笑了笑：“别愣着了，外面很冷的，我们快进去吧。”
　　手上传来的温热的触感，把姜亦涵脑海里其他的想法全都驱散，她左手拄着拐杖，右手被温书沅拉着，就这样走进了别墅。
　　“哇塞这么大。”一进门，姜亦涵实在是没忍住，小小的惊叹了一下。她觉得自己现在就像没见过世面的土包子，看什么都觉得新奇。
　　客厅比自己那个破旧的筒子楼都要大个几倍不止，蜿蜒的楼梯好像一眼看不到头。
　　只是这偌大的别墅，似乎很冷清，好像没有几个人住的样子。
　　两个人的手还是没有松开，姜亦涵的心跳忽然就快了一分，轻咳了一声：“那个……随便给我找间客房就好了，或者我睡沙发也行。”
　　温书沅不乐意了：“和我去二楼吧，我旁边的客房是空出来的，我去把客房收拾一下。”
　　一瘸一拐地上了二楼，姜亦涵只觉得这栋房子真是大得离谱，房间的数量数不清不说，从窗户向下看，别墅自带的花园显得十分空旷。
　　当然，那个游泳池除外。
　　姜亦涵咂咂嘴，有钱人的生活真是自己想象不到的。
　　看着面前的人东张西望，温书沅从房里走出来，没忍住笑出声：“很喜欢花园吗？”
　　“啊？”姜亦涵猛然回过神，“嗯……就是觉得挺大的，也很漂亮。”
　　温书沅把人领到客房门前：“衣柜里有干净的衣服，浴室里的东西也很齐全，还有什么需要的叫我就好啦。”
　　说完，温书沅就轻轻地关上了房门，轻手轻脚地离开了。
　　房间很大，这是姜亦涵的第一感受。书桌，电视，电脑，浴室，一应俱全，整个房间的布置也非常大气。
　　小心翼翼地坐到床边，只觉得这床垫很软，和自己家里的木板硬床完全不一样。
　　明明是很漂亮的房间，到处都充斥着属实的感觉，可姜亦涵却依旧感受到了一丝不自在。
　　或许她终究还是不适合这样的地方，又或许老城区的那片筒子楼才是她最终的归宿。
　　甩了甩脑袋，姜亦涵试图把这些想法甩出脑海，不要让自己再次陷入自卑的影子里。
　　由于左腿骨折，姜亦涵暂时不能碰水，于是她决定简单洗个头，再用毛巾擦一擦身上，想来应该得花不少的时间。
　　然后姜亦涵第八百次开始感谢明天是周末。
　　费了很大力气才脱掉衣服，姜亦涵扶着墙壁一跳一跳地进了浴室。
　　姜亦涵的身高在女生中算是高的，可是她却很瘦，看起来轻飘飘的，但是由于长年在追债的人手底下逃跑，练就了一点小小的肌肉，所以看起来并不是那种营养不良的瘦弱，反而很有力量。
　　“看来之后还是不要太猖狂了，这瘸了一条腿是真不好受啊。”跳进浴室里，姜亦涵自言自语道。
　　一边洗头，脑海里却想着别的事情。
　　温书沅现在在干什么呢？
　　姜亦涵吓了一跳，立马把这个想法驱逐出去，现在可是在别人家，不能想这些乱七八糟的，何况……自己还暗恋人家。
　　算了算了，赶紧洗完睡觉吧，今天都折腾了好久了。
　　过了半个小时，姜亦涵终于洗漱完毕，一跳一跳地跑到了床上。
　　好软，果然和看起来的一样软。
　　姜亦涵把头埋进枕头里，深深地呼吸，顿时鼻腔里充斥着熟悉的香味。
　　这味道和温书沅身上的香味一模一样，一瞬间，姜亦涵的脸有些发热。
　　总感觉自己在做什么变态的事情一样。
　　不知道是为什么，也许是认床，也许是因为其他的原因，姜亦涵在床上翻来覆去，过了许久都没有睡着。
　　打开手机看了看时间，都已经凌晨两点多了，姜亦涵轻轻叹了口气，放下手机，闭上眼继续酝酿睡意。
　　窗外传来一声闷雷，接着又出现了一道闪电。
　　滴滴答答的雨点落下，敲击在窗户上，渐渐连成了一片，模糊了窗外的世界。
　　天空中的雷一声接着一声，轰隆隆的，声音有点大。
　　姜亦涵直起身，皱了皱眉，瓢泼大雨还伴随着雷鸣电闪，这下是真的吵得睡不着了。
　　房间有点大，只有姜亦涵一个人，不知怎么的，在这偌大的黑暗空间里，突如其来的升起一股恐惧。
　　甩了甩头，还是不要自己吓自己了，姜亦涵自嘲地笑了笑，正准备重新躺下，却是一下子停住了。
　　温书沅好像怕雷来着？
　　姜亦涵不知道是不是自己记错了，有一次在教室，也是这样电闪雷鸣的天气，惊雷响起的时候，她清楚地看见身旁的人抖了一下。
　　那时的记忆清楚地映在脑海里，姜亦涵有点不淡定了，踌躇着要不要给温书沅发个消息。
　　“咚咚咚。”
　　姜亦涵常年在巷子里躲躲藏藏，跑步的持久爆发力很好，听力也不错，所以在这个雨夜中，很清晰地听见了门口传来的声音。
　　是敲门声吗？
　　在脑海中思考了几秒，姜亦涵还是决定去开门。
　　打开床头灯，她也懒得去拿床边的拐杖，直接跳起来一瘸一拐地跳到门边。
　　“……温书沅？”打开门的瞬间，姜亦涵就看到了那个站在门外，神情楚楚可怜的人。
　　——————
　　这个晚上温书沅睡得不好，她翻来覆去都在想姜亦涵的伤，都在想姜亦涵瞒着自己的事情，还在想和自己一墙之隔的姜亦涵睡得好不好。
　　结果好不容易睡着了，窗外连续不断的雷声把她从睡梦中吓醒。
　　不管是十七岁还是二十五岁，温书沅永远都是害怕雷声的，只是那时候有姜亦涵抱着自己，而现在自己只能委委屈屈地抱着玩偶。
　　“我已经是个成年人了，不能害怕，不能害怕……”温书沅碎碎念，试图催眠自己。
　　可是窗外连续不断的雷声让她无法产生安全的感觉，再三思考之下，温书沅起身敲响了姜亦涵的房门。
　　姜亦涵还没开口，面前的人软着声音：“能和我一起睡吗？雷声太大了，我有点怕……”
　　其实不是有点，是非常害怕，温书沅强忍着没有把“非常”两个字说出口。
　　雨声越来越大，但是面前的人却毫无动静，温书沅有些恼了，这个臭木头，真的看不出来自己害怕吗，怎么年龄变小了，智商情商也跟着变低了呢。
　　“我真的害怕……”温书沅的声音里不自觉地带上了一点哭腔，走廊上又黑，只有姜亦涵房间里透出来的一点光亮，才勉强让她不那么害怕。
　　“一起睡”三个字确实是让姜亦涵的脑子停顿了一瞬间，但是在听到温书沅带着哭腔的声音之后，她立马回神，扯了扯女孩的袖子：“我刚刚有点发呆而已，你快进来吧。”
　　得到允许，温书沅吸了吸鼻子，随着姜亦涵一起进了房间。
　　重新躺上床，姜亦涵这一次是真的睡不着了。
　　不管换做谁，身旁躺着自己的暗恋对象，都不可能做到心如止水，虽然姜亦涵深知两个关系好的女生躺在一起睡觉是很正常的，但是她还是不可避免的紧张了。
　　轰隆隆的雷雨天，姜亦涵的心也是波澜汹涌。
　　温书沅也睡不着，不过她在上床之前，很机灵的爬到了姜亦涵的右边躺下，这样要是想抱的时候，就不会碰到她受伤的腿了。
　　想到这儿，温书沅不禁为自己的聪明机智感到高兴。
　　于是情不自禁地朝着姜亦涵那边挪了挪。
　　感受到身旁的人的移动，姜亦涵一时之间僵住了，她动也不是，不动也不是，于是就定在床上，任由温书沅拉过自己的手臂。
　　“我真的害怕，你离我近一点，会好很多。”温书沅声音小小的，整个人都靠在姜亦涵手臂上。其实她现在也没那么害怕了，只是想离姜亦涵近一点，缓解一下自己这段时间以来的思念。
　　女朋友就在面前，却是抱不到亲不着，温书沅十分委屈，发誓要在这个晚上把缺失的拥抱都补回来。
　　雨声越来越大，雷声也紧随其后，一声接一声，在寂静的夜晚响彻云霄。
　　但姜亦涵却清楚地听见了自己的心跳，手臂上那温软的触感也越发清晰。
　　温书沅似乎已经睡着了，整个人都挤进了姜亦涵怀里，头埋在她的脖子旁边，温热的呼吸就喷洒在皮肤上。
　　姜亦涵的脖子一动不动，生怕动一下就吵醒温书沅。
　　有没有可能，温书沅在已经陷入了沉睡，只是身体无意识地朝着热源靠近，所以才一直往姜亦涵的怀里挤。
　　在脑海里做思想斗争的姜亦涵，只能用这种理由说服自己。
　　姜亦涵微微侧了侧身，尽量保持左腿不动，以免再次伤到骨头。她伸出手，帮温书沅掖了掖被子。
　　想搂着她。
　　温书沅的睡颜就这样落在姜亦涵的眼里，不自觉的，姜亦涵露出一抹微笑。
　　左臂抬起又放下许多次，姜亦涵的眼中露出挣扎的神色，似乎有些不知道怎么办。
　　但最后，姜亦涵的左臂还是搂住了女孩的背。
　　瘦瘦的，有些单薄。
　　这样想着，姜亦涵紧了紧手臂，把温书沅往怀里又搂了搂。
　　就暂且在这个晚上放纵一会儿吧，姜亦涵睡意袭来，搂着身边的人沉沉睡去。
　　睡着之后，怀里的温书沅露出一抹笑意，像偷吃了糖的小孩，笑得很甜。
　　虽然电闪雷鸣，还下着暴雨，可是这个晚上很甜呢。
　　惊！温同学竟然没睡着
　　果然是成年人的把戏


第32章周末
　　第二天一早，姜亦涵是被疼醒的。
　　左腿被温书沅的小腿压住，疼痛正源源不断地传来。
　　自己的右手臂也被旁边那人抱着，酸麻的感觉有些招架不住。
　　姜亦涵抿了抿唇，慢慢地把手从温书沅怀里抽出来，然后去拯救自己二次受伤的左腿。
　　“你干嘛？”略显沙哑的声音带着一丝不满，从旁边传来。
　　还不等姜亦涵开口，温书沅又继续说：“今天周末，你再陪我多睡一会儿嘛，又不用上班……”
　　上班？温书沅这是梦到了什么啊。姜亦涵有些无奈，只得一边挪腿一边说：“你让一让，压着我腿了……”
　　“什么压腿？我没有……对不起！”温书沅迷迷糊糊地从睡梦中醒来，还以为这是在两个人的家里，姜亦涵这个臭家伙周末也要把自己从床上叫醒。
　　结果清醒之后才发现这里已经是十七岁的世界，自己还压着姜亦涵那只受伤的左腿。
　　还好不严重，不过这已经足够把温书沅惊醒了。
　　“还好吗？痛不痛啊？”温书沅生怕姜亦涵再次受伤，一边追问，一边试图把人拉到医院去。
　　姜亦涵扯了扯温书沅的衣角：“没事的啦，就是醒来的那会儿有一点点疼，现在已经不碍事了。”
　　“真的吗？要不我们……”
　　还没说完，话语就被姜亦涵打断：“真的不用了，我没什么大事的，还是赶紧起来吃早饭吧。”
　　或许可能有事，或许左腿又是二次受伤，可是姜亦涵真的不想再去医院了，她没有钱再折腾第二次。而且医院还是承了温书沅的情，不然自己连昨天的医药费都付不起。
　　这样的事还是少发生为好。
　　温书沅没有错过姜亦涵眼里一闪而过的抗拒，她不禁又开始疑惑，是不想去医院吗？
　　无法得知原因。
　　在她头脑风暴的时候，姜亦涵已经穿戴整齐，坐在床边等她了。
　　其实如果不是姜亦涵对这里不熟悉，她是不会在这里坐着等的，因为她总觉得面对温书沅的时候会有一种难言的害羞。
　　温书沅看着腰背挺直的姜亦涵，眼珠转了转，软下声音：：“你能不能拉我起来？”
　　“？”姜亦涵扭过头，面上是很明显的疑惑：“拉你起来？”
　　“嗯。”温书沅点点头，语气坚定，铁了心想让人把她拉起来。
　　犹豫了一下，姜亦涵还是伸出手，把温书沅从床上拉了起来。
　　手好软，姜亦涵不由得愣了一下，于是两个人的手就这么重叠着。
　　“你还想拉到什么时候？”温书沅有些挪揄地说道。
　　姜亦涵脸色一红：“没……没有。”她一把放开女生的手，耳朵悄悄地红了。
　　温书沅眼睛里漾起笑意:“等我一会儿哦，我洗漱完就下去吃饭吧，时间也不早了。”
　　就这样，姜亦涵乖乖地坐在床边等，等到温书沅洗漱完，牵着人把她带到了客厅。
　　其实，姜亦涵是有些不习惯这样吃早餐。平日里她都是在路上找个摊位，随便对付一下，要么就干脆不吃，很少有在家里吃的时候。
　　更何况是这样富丽堂皇的客厅。
　　总感觉这里的一切和自己都格格不入。
　　想要逃避的心思又活络起来，姜亦涵开始盘算着待会儿怎么跟温书沅说回家的事情。
　　可是打心底里又有点舍不得。
　　“待会儿带你回家拿一下你的衣服和其他的东西吧，不然你要在这里住一个星期，都没有换的衣服了。”温书沅擦擦嘴，跟对面的人商量。
　　姜亦涵的脸色僵了僵，只好勉强点了两下头：“……好吧，那就麻烦你了。”
　　吃完早饭，两个人上了车，让家里的司机把两人送到老城区去。
　　一路上，姜亦涵的脸色都有些不自然，她甚至觉得自己昨晚上是吃了迷魂药，才会答应住在温书沅家。
　　现在再后悔也来不及了。
　　“待会儿你就别上去啦，可不能让奶奶看见你受伤了，我替你上去就好了。”
　　姜亦涵有些不赞成:“但是……我的衣服什么的都没有收拾。”
　　温书沅丝毫不怕：“没事的，让奶奶给你收拾一下就好了。或者实在不行……我帮你收拾也可以。”
　　姜亦涵愣了愣，随即反应过来对方话里的意思，脸上升起一股热意，刚想拒绝，抬头就看到温书沅可怜巴巴的眼神。
　　啧，怎么说呢，总之姜亦涵无法对着这样的眼神说出任何一个“不”字。
　　“那……那好吧。”姜亦涵盯着温书沅的眼睛看了几秒，最终败下阵来。虽然舍不得拒绝，但脸上的热意始终不曾退下去。一想到温书沅可能要打开自己的衣柜，还要帮自己收拾衣服……姜亦涵的表情一下子就有些不自然，有点害羞，却又隐隐藏着一点期待。
　　车子缓缓停在巷子口，引得周围的人伸长脖子往这边看，毕竟这种地方，出现了这样的豪车，确实是难得一见。
　　“自己注意点，让司机叔叔和你一起去吧，安全一点。”姜亦涵不放心的又叮嘱了几句。
　　温书沅只得点头:“知道啦，就这么一小段路，很安全的。”说完，她就下了车，渐渐地消失在姜亦涵的视野里。
　　不知怎么的，姜亦涵的心里突然不安起来，不是害怕温书沅出事，而是害怕她看到破旧且阴暗的房子，小而窄的房间，和那栋别墅里的一切都不同。
　　这才该是姜亦涵原本的生活，永远阴暗，毫无出路。
　　可是……姜亦涵皱了皱眉，如果真的有可能，自己能不能凭努力，摆脱现在这样一团乱麻的日子呢。
　　若是可以，等到那个时候，自己也有勇气跟温书沅站在同一位置了，姜亦涵抿了抿唇，向来随意的心似乎找到了一个努力的方向。
　　大概半小时之后，脚步声从巷子里响起，姜亦涵抬头，是温书沅和司机大叔，大叔左手提着一个行李箱，右手提着一个书包。
　　刚到车前，温书沅就开始不满地抱怨：“我跟你说哦，明明说好的我提你的书包，可是张叔死活不让。”
　　司机大叔被点名，一边把行李放到后备箱，一边朝着两人笑了笑，表情有些无奈。
　　姜亦涵也笑了：“那是张叔不忍心看你受累嘛，我的书包很重的。”
　　“很重？你确定吗？”温书沅反问她。
　　“呃……”姜亦涵一下子卡了壳，细细想来，自己的书包里除了平时要用的教科书，其余还真没什么东西，和那些书包里满满都是教辅书的同学不一样，应该是轻了许多。
　　温书沅见她不说话，便自顾自地说起来：“奶奶给你收的衣服，书包是我帮你整理的，我给奶奶说，你要到我家去帮我补习功课，她立马就同意啦。”说完，她的眼神里都透露着一股“快夸我”的神情。
　　姜亦涵有些好笑:“你这话说得……年纪第一，还用得着我来教吗？”
　　温书沅吐吐舌头：“这不是情急之下想的嘛，管用就行。”
　　“那你还和奶奶聊了什么啊？”姜亦涵看似不经意问道。
　　身旁的人僵了一下，随后露出一个笑容：“没有聊什么，就和奶奶说了一下你平时在学校里的事情，其他的就没有啦。”
　　姜亦涵眯了眯眼:“真的吗？”
　　“真的真的。”温书沅急忙点头，生怕她不信。
　　“好吧，不要说我的坏话哦。”姜亦涵轻笑了一下，开玩笑道。
　　温书沅“嗯”了一声，没再接话，只是看着窗外发呆。
　　其实，她和姜奶奶说了很多很多，在那半个小时里面，她知道了许多事情。
　　————————
　　温书沅一边帮姜奶奶收拾东西，一边不经意大量整个屋子。屋子干净整洁，虽然小了些，也比较老旧，但看得出主人是个爱干净的。
　　姜奶奶叠完这件校服，笑着说道：“小温啊，我们家亦涵平时可能话多了点，总爱絮絮叨叨的，但是她心肠是好的，你可不要嫌她话多啊。”
　　“我知道的奶奶，亦涵一直都是一个很好的人。”温书沅面上在笑，但是心里却是暗自腹诽，姜亦涵这人，现在对着自己半天说不出一句话，对着其他人就舌灿莲花。想到这儿，温书沅的笑容不禁僵了几分。
　　还不等她继续说下去，姜奶奶又开口：“你和亦涵是好朋友，那有些话我也不藏着掖着了。”
　　“亦涵她爸爸不是个东西，欠了几百万的赌债，说走就走了，这孩子也懂事，初中开始就出去打工赚钱，为的就是还债。”
　　“谁承想这几年欠的钱越来越多，亦涵一个孩子，哪里有那么多钱能挣，好几次她彻夜不回，第二天我就发现她脸上和身上有淤青。”
　　“我说这些不是为了什么，只是希望你不要对涵涵有什么误解，她其实是一个很好的孩子。毕竟她都告诉你家庭住址了，想必已经把你当成了很重要的朋友吧。”
　　“只是她这些年来，过得太苦了。”
　　温书沅突然开口问道：“奶奶，是之前有人说过什么吗？”
　　姜奶奶叹了口气:“之前涵涵初中的时候，有人在班里说她的坏话，我都不知道这事儿，是后来她跟别人打架，老师让我到学校去我才知道，原来涵涵在学校被孤立被造谣。”
　　“也怪我，我年纪大了，也帮不上什么忙，只是如果平常在学校有什么言论的话，小温你不要误解了，这孩子是把你当真朋友的。”
　　话不多，可是却让温书沅的内心有了巨大的波动，一瞬间，她手上的动作停滞，眼神里有复杂的情绪在蔓延。
　　——————————
　　回过神来，温书沅偷偷看向身旁的人，突然心里很难受，立马转过头，用手偷偷擦了擦眼角的泪水，装作若无其事的样子望向窗外。
　　原来在她不知道的时候，她的木头生姜受了这么多苦。
　　什么外表阳光开朗，明明就很脆弱嘛。想到这儿，温书沅的眼泪又有要往外流的趋势，她赶紧吸了吸鼻子，止住眼泪。
　　姜亦涵听到声音，扭了扭头，看见温书沅只是在看窗外的风景，没多想，便又转回了头。
　　真奇怪，明明听到有抽泣的声音的，姜亦涵皱了皱眉，是温书沅在哭吗？
　　奶奶可千万不要给她说啊。
　　姜亦涵默默在心里祈祷，祈祷自己那些阴暗不堪的往事不要被温书沅知道。
　　就算非到那天不可，那也请知道真相的那一天来得晚一些。


第33章你教教我吧
　　两个人就这样相对无言的回了别墅，姜亦涵敏感的发现，温书沅的情绪有些低落。
　　“怎么了吗？”
　　温书沅被这一声吓到，愣了几秒，摇摇头:“没有啊，怎么会这么问？”
　　姜亦涵老实回答:“我感觉你的心情好像不是很好。”
　　话一出口，温书沅却没再回答，正准备想个借口来搪塞姜亦涵，那人却又开口了。
　　“是……在那里待不惯吗？”
　　那里？温书沅一下子有些摸不着头脑，不知道姜亦涵说的是什么地方。
　　却听姜亦涵继续说道:“嗯……老城区那边确实旧了一点，你待不惯应该也是正常的……”
　　一瞬间，温书沅气笑了，直接打断了身旁人的喋喋不休:“停，你说什么啊，我没有因为这些事情而心情不好。”
　　姜亦涵喋喋不休:“那是因为什么？”
　　“……”以往都是姜亦涵沉默，这次倒是变成了温书沅沉默不语。
　　过了几秒，温书沅才缓缓开口:“没什么，我们快进去吧。”说完率先走进了屋子里，只是那背影怎么看都有种仓皇而逃的感觉。
　　姜亦涵抿抿唇，也不再说什么，拄着拐进了别墅。
　　沉默的气氛没有持续很久，就在温书沅把那个巨大的行李箱拿出来的时候，姜亦涵瞪大了眼睛，震惊地看着行李箱里放着的东西。
　　“我怎么会有这么多教辅书？”姜亦涵揉揉眼，不敢置信。
　　温书沅轻轻哼了一声:“我买的，装在行李箱里一起拿过来了。”
　　还不等姜亦涵高兴，下一句话就让她痛不欲生。
　　“给你买的，记得做，我会监督你。”
　　“？”姜亦涵瞪大眼睛，“怎么突然给我买这种东西啊！”语气里是满满的不情愿。
　　怎么说呢，她不是不喜欢学习，虽然说她的成绩还不至于吊车尾，可那完全是仗着那点天赋，毕竟每天上课睡觉，放了学不是打工就是躲债，姜亦涵根本没有多余的时间去完成有关于学习的事情。
　　事到如今，姜亦涵还妄图抵抗:“要不算了吧，你看我成绩还算看得过去，这么多的习题，我怕是没有时间做。”
　　温书沅完全不吃这一套，她知道以后姜亦涵会和自己读一个大学，也知道她日后的成绩都是用高三下半学期没日没夜的熬夜换来的。
　　与其等到那时熬夜，还不如从这个时候就开始努努力，也好过等高三的时候熬坏了身体。
　　她可忘不了有一次晚自习姜亦涵直接晕倒在课堂上。
　　想到这儿，温书沅的眼神暗了暗:“你要在这里住一个星期，有的是大把时间，你回家之后我也会监督你，每天都要拿到学校给我检查。”
　　俨然一副严师的模样。
　　姜亦涵动了动嘴，却没说出半句话，最后只能“嗯”了一声。
　　听到她答应，温书沅笑了笑:“那赶紧把行李收拾一下吧，把东西都放到你的房间里。”
　　由于姜亦涵腿脚不便，温书沅把司机大叔叫来，帮忙把行李提上楼。
　　收行李的时候，房间里就只有姜亦涵一个人，温书沅只淡淡的说了一句“收拾好记得下来吃午饭”，就离开了。
　　打开行李箱，姜亦涵随意瞟了两眼，还收拾得挺整齐的，校服，短袖，长裤，连贴身衣物都用一个小袋子装好，放在里面。
　　一瞬间，姜亦涵的脸上泛起热意，想到这些衣服极有可能是温书沅亲手碰过的……
　　不能再想下去了，姜亦涵甩了甩头，把这些乱七八糟的想法抛之脑后，开始收拾起东西来。
　　衣服就不拿出来了，毕竟在这里也只待一个星期，把书本之类的东西拿出来就好了，到时候走的时候也方便收拾。
　　于是，姜亦涵只把自己的那一堆教科书，和温书沅刚刚买的习题集拿出来放到了桌上，又把行李箱关好放回角落，然后拄着拐下了楼。
　　“怎么收拾得这么快？”看到姜亦涵出现在楼梯拐角，温书沅有些惊讶，收拾的速度还挺快，这才过去了几分钟啊。
　　姜亦涵“嗯”了一声:“东西不多，而且大多数都是书和衣服，还挺好收拾的。”说着，又不知道想起了什么，耳朵肉眼可见的变红了。
　　温书沅仔细盯着她的耳朵看了好久，笑了笑:“好吧，快来吃饭，都十二点多了。”
　　这人，不知道在想着什么，耳朵红成这样，温书沅在心里暗笑，面上却没有表现得很明显。
　　桌上的菜都很清淡，姜亦涵叹了口气，夹起一个清炒萝卜丝，嚼了嚼，顿觉寡淡。
　　“别觉得这些菜没味道，毕竟你腿受伤，不能吃太过于辛辣刺激的东西。”仿佛是看出她内心的不满，温书沅开口解释。
　　姜亦涵摇摇头:“还好，怎么样都可以吃的。”
　　有吃的就不错了，她不禁想起很久之前的日子，和奶奶饥一顿饱一顿，所有的钱都拿去还债，简直可以说是兜比脸还干净。
　　她又默默扒了口饭，没说什么，可是温书沅明显感觉到她的情绪低落了下去。
　　温书沅皱了皱眉，不知道又是因为什么，嘴唇动了两下，最终也没有问出口。
　　两个人吃饭的速度不慢，几乎是同时放下碗筷。
　　温书沅擦擦嘴，就在姜亦涵以为她会说出什么让自己回房休息之类的话的时候，这人却不按套路出牌。
　　“明天就要上课了。”
　　姜亦涵有些摸不着头脑:“嗯……嗯，是啊。”
　　“我的历史作业还没有写。”
　　“？”姜亦涵这下是真的有些疑惑了，不过她还是顺着温书沅的话说下去:“下午可以写，我的作业也没有写完。”她乖乖承认，而且很难得的，主动提出写作业这件事。
　　温书沅一下子从对面跑到她的身边，甜甜笑道:“你教教我呗。”
　　姜亦涵瞪大眼睛:“拜托，你是年级第一哎，还需要我这个半吊子来教吗？”
　　温书沅有些不满:“我的历史和语文不太好，你难道不知道吗？”
　　咳嗽了两声，姜亦涵以此来掩饰自己的慌张。她怎么可能不知道，温书沅的成绩偏好，生活习惯，平时的爱好，她都了解得一清二楚，只是这会儿又怎么可能说出来。
　　她只能装作不知道的样子。
　　姜亦涵故作镇定思考了一会儿:“你真的要我教你吗？”
　　温书沅点点头:“当然啊，谁不知道文科班的姜亦涵数学地理差得一塌糊涂，偏偏语文和历史跟开挂一样好。”
　　“单科成绩经常比我还高呢。”
　　姜亦涵讨厌数学这件事，温书沅在这之后的很多年得以窥见，只要碰到和数学有关的东西，平时一向开朗的人总会皱着眉，仿佛是见了什么洪水猛兽。
　　冷不丁想起两个人在一起的那些日子，姜亦涵有段日子给隔壁邻居家的小孩辅导数学，，每次回来总是苦着脸，温书沅怎么亲她都哄不好。
　　想到这儿，她不禁笑出声，然后换来了姜亦涵不解的眼神。
　　她没打算解释，只是手臂撑在桌上，托着下巴，朝身旁的人笑:“那就说定啦，下午就是认真学习的时间哦。”
　　说着，还冲着姜亦涵眨了眨眼。
　　心脏冷不丁的抽了一下，心动的感觉越发清晰，暗恋的人冲着自己做着这么可爱的姿势，姜亦涵的心里像有一万头梅花鹿在乱撞，但是脸上的表情却没什么变化。
　　姜亦涵挠了挠自己的脸，低下头，说道:“知道了，我会好好写作业的。”
　　温书沅却不放过她:“只是认真写作业吗？”这臭木头，怎么撩都撩不动，也不知道说点其他的话，她在心里暗自腹诽。
　　“不然呢？”
　　“当然还有好好教我啊。”温书沅的语气太过理所当然，声音又甜又软，让姜亦涵的呼吸一滞。
　　过了半天，她才勉强找回自己的思绪，看着面前灵动的人，也笑着点了点头:“嗯……我会的。”
　　回到楼上，姜亦涵拿上书本准备去客厅，刚一转身，直接和踏进房间的温书沅撞上。
　　……还好没亲上。姜亦涵松了一口气，两个人的距离实在是太近了。
　　……怎么没有亲上呢。温书沅撇撇嘴，心里有些不满，明明两个人的距离都这么近了。
　　调整好心情，温书沅扬起笑脸:“你要去哪里啊？”
　　姜亦涵不解:“去客厅啊，不是要写作业吗？”
　　“不去客厅，就在房间写就好了。”温书沅语气坚定，拒绝了去客厅的提议。
　　客厅人那么多，张叔时不时会出来喝水，李妈又是经常在厨房和客厅进进出出，万一……自己有什么小动作被他们看见，那就不好了。
　　温书沅想了想，还是在卧室这种隐秘的地方比较合适。
　　姜亦涵拗不过她，只好点点头:“好吧。”然后转身走进房间，顺手拉住温书沅的手腕，把人也一并带了进来。
　　手掌的温度热热的，顺着两人相触的皮肤流淌到四肢百骸，温书沅有些惊讶，这可是姜亦涵少有的主动啊。
　　只是她单腿跳的样子实在是太好笑了。
　　“噗”的一声，温书沅没忍住笑了出来，果不其然，引来了姜亦涵疑惑的一瞥。
　　“怎么不拄拐杖啊？”
　　姜亦涵笑了笑:“这也没多远的距离嘛，不拄拐杖也可以的，多练习一下对复健有好处。”
　　温书沅点点头，没再说什么，只是随着她一起到书桌旁边坐下。
　　看到桌上的各类书，温书沅突然想起，以前高中的时候自己都是偷偷看，好像没有哪次能像现在这样正大光明的看姜亦涵的东西。
　　与温书沅的书相比，姜亦涵的书显得无比干净，没有那么多的笔记，偶尔翻到几页，会出现她飘逸的行书。
　　察觉到温书沅的视线，姜亦涵面上有些发热:“那个……你也知道，我平时不怎么听课的，所以书都很干净。”说着，像是害怕温书沅会不相信她，又补了一句:“不过我的历史课是认真听的，没有遗漏知识点。”
　　温书沅笑了笑，往姜亦涵那边靠了靠，几乎是凑在她耳边说:“好嘛，我又没有不信你，你可是很出名的历史小天才呢。”
　　独属于身旁人的香气传入鼻间，伴随着温热的话语传进耳朵里，姜亦涵一时之间竟然忘了自己该说什么。
　　拿笔的手也停在了半空，整个人像木头人一样僵住了。
　　唯独那只通红的右耳，暴露了她此刻的心情。
　　看到这副模样，温书沅偷偷勾了勾嘴角。
　　看来也不完全是木头嘛，还是撩得动的。
　　悄咪咪勾引小姜中……


第34章变了好多
　　空气中弥漫着淡淡的暧昧气息。
　　温书沅正准备进行下一步动作的时候，姜亦涵轻咳了一声，往左挪了挪。
　　这点细微的动作逃不过温书沅的眼睛，她眯了眯眼，心里有点不满。
　　这个臭家伙！自己又不是什么洪水猛兽，躲什么嘛。
　　温书沅撇撇嘴，正准备开口——
　　“快做题吧。”姜亦涵率先开口，堵住了她即将开口的话。
　　说完，她就拿起笔，翻开书，一副认真做题的样子。
　　眯了眯眼睛，温书沅盯着她的侧脸看了许久，没有说话，只是也拿起了笔，打开自己的习题册写题。
　　身子却是像赌气一般，往旁边挪了挪，离姜亦涵远了点。
　　臭木头臭木头！温书沅手中的笔有一下没一下的戳着纸面，在心里小声骂着身旁的人。
　　身旁的人一下子远离，姜亦涵愣了一下，脑海中的做题思绪瞬间被搅得乱七八糟，眼神也开始飘忽不定。
　　这是生气了吗？姜亦涵皱了皱眉，有些拿不准温书沅的态度，难道就是因为自己没和她说话吗？
　　嘴唇嗫嚅了几下，姜亦涵犹豫着要不要开口，温书沅却先说话了：“你不是要写题吗？看我做什么。”
　　不知道为什么，姜亦涵从这句话里面听出了一点点的不满。
　　于是她抿了抿唇，转过头，开始认真写题。
　　这个臭家伙！居然真的在写题！温书沅用余光看到姜亦涵的动作，简直是气不打一处来，虽然知道现在两个人的关系还只是朋友，但她心里依旧升起了一股无名火。
　　写吧写吧，题海淹死你最好，温书沅在心里暗暗骂道，臭家伙也不会说点好听的来哄自己，她在心里又默默的记了姜亦涵一笔。
　　一旁的姜亦涵直觉自己做错了什么，总觉得温书沅的情绪有些不太对，但是自己又不会说什么好听的话去哄人。
　　况且……她们的关系仅仅只到朋友而已，她又有什么资格去哄温书沅呢。
　　头更低了点，姜亦涵眼底划过一抹自嘲，心里的自卑又窜了出来，一点一点吞噬着她的思绪。
　　“这题怎么做？”
　　软软的声音在耳边响起，一下子把姜亦涵的思绪拉回来，她扭过头，就看见温书沅睁大眼睛看着自己，眼神里有着疑问，还有一点其他的，自己看不懂的情绪。
　　姜亦涵回过神，顺着温书沅指的方向看到题目，认真思考了一会儿，才开始讲解:“这道题选C嘛，题目里讲的是农业……”
　　好听的声音充斥在整个房间里，可温书沅确实神游天外，眼睛盯着题目，眼神早就放空，心思也不知道飘到哪里去了。
　　“你在听吗？”
　　过了几秒没人说话，温书沅这才意识到姜亦涵是在问自己。
　　她索性破罐子破摔:“刚刚走神了，没有认真听。”说完，还冲着姜亦涵吐了吐舌头，显示自己的无辜。
　　可爱极了。
　　姜亦涵只觉得故意卖萌的温书沅异常可爱，根本没有平日里在学校那种清冷的样子。而且……年级第一的学神也会走神，也并不是平日里那副完美学生的模样。
　　不知道为什么，姜亦涵只觉得自己的心动又加深了一点。
　　好像只是因为看到了温书沅不一样的一面，也是别人看不到的那一面。
　　她轻轻叹了一口气，问道:“那我再讲一遍？”
　　“可以啊。”温书沅欣然答应，只是接下来走不走神她可不敢保证。
　　姜亦涵不知道她心里想的什么，只是重新拿起笔，指着题目，又认认真真讲了一遍。
　　身旁的人盯着她的侧脸看得认真。
　　“……”姜亦涵一时无语，只能轻咳了一声，以此拉回走神的人。
　　温书沅有些不好意思，慢慢收回眼神，小小声道歉:“对不起……我又走神了。”
　　下次还敢。
　　姜亦涵没有说什么责怪的话，只是沉默了一会儿，然后开口:“你好像和以前不太一样。”
　　听到这话，温书沅心里一惊，面上却显得波澜不惊，淡定反问:“哪里不一样？”
　　姜亦涵歪着头想了想，回答道:“怎么说呢，我只是感觉你和以前相比话多了许多，没有那么难以接近了。”
　　还有一句话她没有说出口，那就是她觉得两个人的距离越来越近了。
　　近到她有了一种温书沅也喜欢自己的错觉。
　　不知道该怎么解释，温书沅只得辩解:“我没有难以接近，那是你根本都不想着来和我说话。”说到这儿，她干脆一股脑的把自己这段时间以来的委屈和不满全部说了出来：“你明明和别人有那么多话，为什么和我就没话说，一见到我就躲开，我看起来很可怕吗？”
　　眼神里是明晃晃的不满。
　　温书沅此刻是有点气上头了，自己女朋友就在眼前，不能抱不能亲就算了，连平常说话都说不上几句，天知道她有多生气。
　　果然，被反问的姜亦涵面色一僵，显得有些不自然，她只能否认:“没有，你很漂亮，是大家公认的校花，没有人会不喜欢和你说话。”
　　“那你怎么不多和我说说话？”温书沅才不管那些，继续追问。
　　一下子，姜亦涵竟不知道该怎么回答。
　　要说出自己的喜欢吗？真的说出口之后，两个人的关系还会是现在这样吗？
　　于是姜亦涵索性闭口不言。
　　看着像个哑巴一样的姜亦涵，温书沅是气不打一处来:“好，好得很，你最好永远都别跟我说话。”说完，她直接起身，拿起书本和笔，径直离开了房间。
　　温书沅是真的生气了，虽然她是二十五岁的芯子，对着面前这样木头的人，她是既生气又委屈。
　　讨厌姜亦涵这个大木头！
　　小脾气全都涌了上来，温书沅撇撇嘴，要是姜亦涵是以后那样就好了，自己就可以和她撒娇，和她任性。
　　而这个十七岁的臭木头，不知道什么时候才开窍。
　　想着想着，温书沅的鼻子有点酸，不知道什么时候竟然有了泪意。
　　她吓了一跳，连忙用手背擦了擦，吸了吸鼻子，装作什么事都没发生一样，回到了自己房间。
　　“姜亦涵你个臭木头！怎么不知道来哄哄我，看不出来讲题是借口吗，大笨蛋！”温书沅那点作为成年人的自持全都丢到了九霄云外，恨不得揪着姜亦涵的衣领质问。
　　反正房间的隔音很好，也不担心隔壁的人听见。
　　而隔壁的姜亦涵正看着空白的卷子发呆，眼神有些迷茫。
　　刚刚……温书沅是生气了吗？难道就因为自己没告诉她原因吗？
　　可是……不敢接近的原因是喜欢，她还愿意听吗？
　　姜亦涵垂下眼眸，眼神中隐隐透露着退缩，可是她的内心告诉她，如果现在不去找温书沅道歉的话，可能后果会更严重。
　　手上的笔不停转动，姜亦涵也在犹豫着，时间就这样一分一秒过去。
　　“咚咚咚”，敲门声响起，过了几秒，又敲了几声，似乎是怕房里的人听不见。
　　“谁啊？”温书沅声音里有些哽咽，吸了吸鼻子问道。
　　“……是我。”
　　熟悉的声音传来，温书沅一下子从床上坐起来，擦了擦眼泪，对着门外闷闷说道:“我在休息，有什么话等会儿再说吧。”
　　自己现在这个样子怎么见人嘛，眼圈红红的，一看就是哭过了，都怪那个臭木头。
　　门外的人沉默了一会儿:“好吧。”
　　？没了？温书沅不敢相信自己的耳朵，那个臭人竟然真的什么都不说，就准备走了？
　　更生气了。
　　突然，门口传来一阵声音，好像有什么东西从门那边跑了进来。
　　不会是蟑螂吧？
　　顿时，温书沅也顾不上生气，小心翼翼地往门那边探头。
　　一个淡蓝色的信封从门缝里被塞了进来，同时传来声音:“那个……我觉得你现在不会想听我说话，所以我用了写的，希望你不要生气。”
　　一下轻一下重的脚步声慢慢消失，看来这次是真的走了。
　　温书沅拿起信封，封面上是很漂亮的钢笔字，是她所熟悉的姜亦涵独有的行书。
　　致温同学。
　　什么嘛，这称呼还搞得挺特别的。
　　————————
　　“姜亦涵，下去吃饭。”清冷的声音从门外传来，应该是到了饭点。
　　姜亦涵放下手中的笔，揉揉眼，关灯离开卧室。
　　扶着扶手下来的时候，温书沅已经坐在餐桌旁边了，正在刷着手机，心情看上去很好，桌上的菜还冒着热气，就差自己了。
　　只是……温书沅的眼睛怎么看上去有点红？
　　姜亦涵又眨了眨眼，确定不是自己的错觉，心中浮现了一个想法。
　　她是不是哭过了？
　　“愣着干什么，你不饿吗？”温书沅放下手机，冲着楼梯上正在发呆的人发问。
　　姜亦涵这才回神，没有说话，只是脚步加快走到餐桌旁坐下。
　　温书沅看到她坐下，也没多说什么，自顾自地吃起饭来。
　　摸不准她是不是还在生气，姜亦涵咽了咽口水，拿起筷子也开始吃饭。
　　两个人都没有说话，一时之间，客厅里的气氛静默又尴尬。
　　想了半天，姜亦涵决定打破沉默，率先开口:“那封信……你看了吗？”
　　温书沅点点头:“看了啊。”
　　看了怎么还是这个反应？姜亦涵有些不明白，难道还在生气吗？
　　“你……”
　　话还没说完，就被温书沅打断了:“我没有生气了，所以你不用紧张，我又不会吃了你。”
　　听了这话，姜亦涵轻轻笑了一下，却不知道该怎么回答。
　　“我们难道不是朋友吗？你怎么和梁箐相处，就怎么和我相处啊，难道有什么不同吗？”温书沅很自然的问她。
　　“……没有。”姜亦涵面色平静，但在心里却疯狂否认，朋友和暗恋的人怎么可能一样呢。
　　温书沅看了她一眼:“那就好。”然后停顿了一下，继续说:“所以以后不要再躲着我了。”
　　姜亦涵刨了口饭，点点头。
　　吃完饭，温书沅回到房间，迫不及待地拿出那个浅蓝色的信封，脸上露出一个浅浅的微笑。
　　她好像发现自己女朋友十七岁隐藏的秘密了呢。
　　那个关于一直躲着自己的秘密。
　　马上公开姜木头道歉的内容嘿嘿


第35章隐藏的秘密
　　淡蓝色信封里是白色的信纸，姜亦涵的字行云流水，写在信上更是十分美观。
　　只是有好几处地方一看就是思考很久才落笔，墨水的深度都不一样。
　　眼神再次落到信上的时候，温书沅的眼神里已经充满了温柔眷恋，自言自语道:“这个臭家伙，还以为我看不出来吗？”
　　这封信说长不长，说短不短，，但字字句句都可以看得出来，是那人发自肺腑之言。
　　“温同学，请原谅我的不善言辞，所以选择了用这种方式跟你道歉。”
　　“其实说实话，我到现在都有点不明白你生气的原因，可是事实告诉我你就是因为我生气了。”
　　“你总说我和别人相谈甚欢却总是与你无话可说，其实不是这样的，你为人清冷，样貌成绩家世每一样都是极为出色的，而我似乎为什么可以拿得出手的。”
　　“我也以为你不会和这样的我做朋友，尤其是在你知道了我那么多秘密之后。”
　　“可是你和别人都不一样，你依旧选择靠近我，依旧对我好，这才让我明白我的想法一直都是错的。”
　　“整个一中没有人不想和你做朋友，包括我也是，只是我太过自卑，太过胆小，这么光鲜亮丽的你，我这样的灰尘是不配站在你旁边的。”
　　“但是你用你的行动告诉我，我值得。”
　　“所以请原谅今天下午我的沉默，我从很久以前，就很乐意成为你的朋友，只是我太笨，总学不会表达。”
　　信的最后，画了一个哭脸，旁边写着“对不起”三个字，看起来异常可爱。
　　整封信读起来情真意切，只是每次看到“朋友”二字，墨迹总会有不正常的加重，就好像是停顿了许久才下笔一样。
　　信纸还剩一半，空白处却有不一样的印记。
　　似乎……是写字太用力，留下的痕迹。
　　温书沅眨眨眼，毫不犹豫地拿起铅笔，往信纸下半部分涂。
　　“……我不可以告诉她，我很喜欢她，等我长大一点，再厉害一点，再喜欢她吧。”
　　最完整的就是这个句子，其余的字词断断续续，温书沅无法从里面提炼出什么东西。
　　不过光是这一句话，就足够了。
　　信被收回信封，温书沅坐在书桌前，安安静静的，不知道在想什么，只是脸上的笑容出卖了她此刻并不平静的内心。
　　虽然……高中时期的姜亦涵对自己从来都是不冷不热，永远都是一副拒人于千里之外的模样，可是那缱绻的眼神，不止一次出卖了她。不管是以前还是这次神奇的时空回溯，温书沅从来都没有在姜亦涵嘴里听到过任何有关于喜欢的字眼。
　　所有的一切都是从大三开始的，那是……姜亦涵成名之后。
　　温书沅自言自语:“看来你真的做到了，再厉害一点，就对我说喜欢。”
　　“其实你已经很厉害了，不管是现在，还是以后。”
　　其实温书沅不是没有怀疑过，在她也喜欢姜亦涵的时候，她总是小心翼翼试探这人的态度。
　　只是那人从来都不多说，要么是避之不及，要么就是含糊其辞，吞吞吐吐，和平日里舌灿莲花的模样完全不同。
　　原来一切都有迹可循，原来她喜欢我这么久。
　　不知不觉，鼻子有些酸了。
　　温书沅吸吸鼻子，把眼泪憋回去:“既然你这么不想让我知道，那我也装作不知道好了。”
　　忽然她眼珠一转:“不过这次的告白是不是可以提前了……”不要再像以前一样，明明互相喜欢，却硬生生等到大学快毕业了才表白。
　　温书沅眼里满是狡黠，既然回到了高中，她也要来一次早恋，也体验一把青春校园恋爱的感觉。
　　“咚咚咚”，敲门声打断了她的胡思乱想，温书沅撇撇嘴，“心情不好”四个大字就差写在脸上了，是谁这么不解风情，这个时候来敲自己的门。
　　门口站着姜亦涵，她没拄拐杖，靠在门框上，脸上是些许紧张的表情。
　　温书沅看笑了:“怎么这幅表情啊，我又不会吃人。”
　　姜亦涵咳了两声:“没……没有。”
　　“有什么事吗？”
　　“……那封信你看了吗？”姜亦涵开门见山，不说那些别的话，直接问出自己的疑问。
　　“看了啊。”
　　一听这话，姜亦涵好不容易放平的内心又紧张了起来:“那你觉得怎么样？”
　　“用词不错，感情真挚，给你打一百分哦。”温书沅话语里带着笑意，顺手捏了捏姜亦涵的脸。
　　软软的，手感很好，就是不知道高中的木头亲起来是不是也是甜甜的。温书沅暗暗想着，决定某一天一定要付诸行动。
　　在温书沅的注视之下，姜亦涵的脸一点一点红了起来:“那你原谅我了吗？”天知道她废了多大劲才说出这句话，凝聚的勇气都在刚刚这句话里了。
　　“嗯。”
　　很轻的一个音，却瞬间就让姜亦涵的心情放松下来，露出了一个如释重负的笑容。
　　看着她这副模样，温书沅有些好笑地问道:“我不生你的气了，你就这么高兴啊？”
　　姜亦涵有些不好意思:“你生气的话，我会很慌。”
　　害怕你生气，害怕你不理我，害怕我们之间有了距离。
　　话说开了，两个人之间的气氛也好了许多，似乎又多了一点其他的东西。
　　温书沅看了看姜亦涵支撑站立的右腿，皱了皱眉:“你快回房间吧，站了这么久，你的腿受不了的，医生说的要好好休养。”
　　姜亦涵无奈:“知道了，我这就回去了。”其实她自己心里有数，虽说左腿骨折，但其实没有那么严重，再过几天她觉得自己完全可以脱离拐杖了。
　　不过看温书沅那个紧张的样子，估计不行。
　　姜亦涵一边跳回房间，一边有些出神地想，一个星期好像很快就要到了，自己是不是就要离开这里了呢？
　　也对，自己本来就不属于这里，迟早是要回去的。
　　姜亦涵轻轻叹了口气，坐回书桌前，看……着桌上空白的信纸，眼神有些犹豫，似乎在做一个重大的决定。
　　最终还是动笔了。
　　————————
　　周一。
　　温书沅其实很不愿意起床，自从姜亦涵搬到自己家住了两天之后，她依旧下意识地认为，这是和姜亦涵同居的时候。
　　“姜亦涵你快点把闹钟关了……”
　　没人说话，闹钟还在响个不停。
　　温书沅一下子反应过来，今天是周一，该上学了。
　　一瞬间她很怀念在漫画社摸鱼的日子，虽然被读者催稿，但是不至于被夺命闹钟催着起床。
　　在床上翻滚了几下，温书沅顶着一头乱七八糟的头发，带着满脸不情愿起了床。
　　客厅里，姜亦涵已经穿戴整齐坐在餐桌旁边吃早饭了，看到温书沅从楼梯上下来，笑了一声:“早上好。”
　　温书沅撇撇嘴:“不准把我这副模样说出去。”说着，还比了比自己的拳头，以示威胁。
　　好可爱。
　　姜亦涵愣了几秒，点点头，心里却满是温书沅刚刚的小表情，简直是一下子就撞到了她的心里。
　　看着面前丰盛的早餐，温书沅却是没什么食欲，她离开学校好多年，虽说因为现在迫不得已的情况被迫上学，可是在和姜亦涵住的这两天里，把她心里的那点不情愿全都逼了出来。
　　好想念以后不用被催着起个大早的日子，温书沅叹了口气，默默吃了口面，看了看对面坐得四平八稳的姜亦涵，又叹了口气。
　　姜亦涵:“？”
　　一些女孩子的情绪真是多变，姜亦涵挠了挠头，搞不懂为什么温书沅一大早就唉声叹气。
　　吃完早饭，时间还很充裕，温书沅正准备拉着姜亦涵上车，却被那人轻轻扯了扯衣袖。
　　“如果可以的话，能把我先送回家吗？”
　　温书沅不解:“时间确实来得及，可是……”
　　姜亦涵打断她:“没关系的，请司机大叔把我先送回那边吧，我待会儿自己去学校，不会迟到的。”
　　温书沅动动嘴，却还是什么都没说，点点头答应了。
　　路上，两个人都没怎么说话，车里的气氛一时间有些沉默。
　　没多久就到了目的地，姜亦涵跳下车，冲着温书沅摆摆手:“你先去学校吧，我过会儿就来了。”
　　目送着车子离开，姜亦涵垂了垂眼眸，在巷子口呆立了一会儿，才拄着拐杖进去。
　　“奶奶。”姜亦涵单腿跳进房门里，屋子里静悄悄的，想来老人家应该是还没起床。
　　怕老人家担心，姜亦涵特意把拐杖放在房门外面，自己扶着家具走到厨房，用最短的时间煮了碗面，给奶奶留了张字条，她又匆匆忙忙地离开了。
　　再不走可真的要迟到了。
　　其实今天除了有点放心不下奶奶以外，姜亦涵心里还有点其他的想法。
　　比如……专车接送这种事，自己就不必掺和了。温书沅那么有名，要是被其他人看到自己和她从同一辆车上下来，不知道会有什么流言穿传出来。
　　不管好或是坏，那些言论都不是姜亦涵想听到的。
　　但是转念一想，今天早上的举动会不会又让温书沅以为自己是在躲着她呢？
　　姜亦涵一瘸一拐地上了公交车，靠着栏杆休息的时候还在想，好不容易哄好的人，会不会因为刚刚，又生气了呢。
　　心里这样想着，姜亦涵心里有点发怵，咽了口口水，只希望待会儿到学校的时候，温书沅能用笑脸对着自己。
　　……事实证明她错了。
　　姜亦涵踩着点进了教室，同学见她拄着拐，都争先恐后地问她到底怎么了，她也只能耐着性子一一回复。
　　穿过人群，姜亦涵走到自己的座位旁边，刚放下书包，坐着的人就转过脸来看她。
　　温书沅的眼睛里满是幽怨的神情。
　　……老天，姜亦涵僵住了，怎么突然感觉自己是个抛下女朋友的渣女一样。
　　小温又要开始委委屈屈了


第36章闹事
　　直到姜亦涵坐下来，温书沅也没说一句话，只是全身都散发出幽怨的气息。
　　姜亦涵有种预感，如果自己再不说点儿什么的话，这人恐怕又要哄不好了。
　　“我……不放心奶奶，回去做了早餐，不是故意要躲着你。”
　　悄悄地把心里那点隐秘的想法藏起来，现在还是不说为妙。
　　听了姜亦涵的话，温书沅的表情才稍微柔和了一点，轻轻“哼”了一声，却没继续说话。
　　这应该是原谅她了。姜亦涵松了口气，心里小小的庆幸了一下，在温书沅看过来的时候维持住冷静的表情，装作一脸平淡。
　　“那今天放学可以一起回去吗？”温书沅虽然用了疑问句，但眼神里却是满满的威胁，似乎在告诉姜亦涵，如果她胆敢说不，那她就完了。
　　姜亦涵忙不迭点头:“当然，又没什么事的。”
　　温书沅这才满意地收回视线。
　　因为腿伤的缘故，姜亦涵放弃了中午去操场打球的娱乐活动，转而变成拄着拐杖跑到操场边坐着，给篮球队里的朋友们加油打气。
　　中午的大部分时间姜亦涵都会待在操场上，而温书沅却是喜欢待在教室里，据她原话所说，只要看着别人运动就会觉得很累，还不如待在教室看看书做做题。
　　姜亦涵看着操场上穿梭的人群瞬间就觉得索然无味起来。
　　“一个周末没见，你这腿怎么就瘸了？”
　　转头一看，梁箐拿着两瓶可乐在自己身边坐下，姜亦涵很自觉地伸手拿过一瓶。
　　梁箐“啧”了一声:“说说吧，腿怎么回事，要是奶奶看见你这样，那不得担心死了。”
　　倒是瘸腿本人满不在乎的说:“小伤而已，这么多年，我身上的伤还少了吗。”
　　话音刚落，就被人弹了个脑瓜崩。
　　“哎呦！”姜亦涵揉了揉额头，没什么威力的瞪了梁箐一眼:“干嘛使这么大力气，中午吃多了啊。”
　　梁箐瞪了她一眼:“胡说八道什么，你能成功活到现在已经是不容易，还说这些话，给我老实交代，腿怎么弄的？”
　　从小到大，姜亦涵和梁箐就是很好的朋友，两个人都是知根知底，一般情况下，俩人都是嘻嘻哈哈的玩闹，只有在这种严肃正经的时候，姜亦涵才会怕梁箐。
　　没办法，姜亦涵只好如实招来:“就是上周五，晚上回家的时候，被追债的打了一顿，钢管往我腿上招呼，这才弄伤的。”
　　说完，她偷偷去看梁箐的表情。
　　果然，身旁人的表情不是太好，颇有几分咬牙切齿的味道。
　　姜亦涵赶紧补充:“安啦，我现在没什么大事儿，这星期估计就好了，要不是那天温书沅在旁边，我这腿还不好说呢。”
　　梁箐精确捕捉到了话里的关键:“温书沅？她怎么会去那里？她家不是应该在富人区的别墅吗。”
　　一时间，姜亦涵卡了壳，不知道怎么解释，沉默了几秒，含糊道:“你管这么多呢，估计她就随便经过的而已。”
　　二人相识多年，梁箐怎么可能看不出姜亦涵话里的深意，当下也不再追究腿伤的事，反而八卦起来:“你不是暗恋人家吗？现在看来，这是有情况啊。”
　　“滚滚滚。”姜亦涵用肩膀撞了撞梁箐，“别胡说八道，我们只是朋友。”
　　梁箐啧了一声:“朋友？我怎么这么不信呢，就你那个性子，如果不是真的信任了，又怎么了可能会让她管你的事情。”
　　“她知道你家的事情吗？”
　　姜亦涵摇摇头，过了一会儿又点点头:“知道一半，但我没说完全，我怕她知道了……”
　　话没说完，但梁箐已经明白了她的意思。
　　“你想瞒多久呢？”
　　这一问可把姜亦涵问懵了，她没想过这个问题，只想着现在不能说，万一温书沅知道了，后果她无法想象。
　　沉默了一会儿，姜亦涵才开口:“总之不会现在告诉她，以后再说吧。”
　　虽然她也不知道以后再说会带来什么样的后果，更不知道温书沅已经从奶奶那里知道了她想藏起来的秘密。
　　天气渐冷，安城的秋末已经带上了冬日里刺骨的凉意，从操场走回教室的途中，只穿着一件卫衣的姜亦涵觉得自己就快要被冻僵了。
　　梁箐“啧”了一声:“你没衣服穿吗，明明知道天气这么冷，还不多穿点。”
　　“你以为我不想吗，还不是因为衣服都在家没拿过来。”
　　此话一出，两个人都愣了一下，梁箐率先反应过来:“在家？你不在家？”
　　“……”姜亦涵偏过头，有些不自在:“我现在不在家住，至少这个星期不是。”
　　“那你住哪里？总不是住天桥底下吧。”梁箐笑了几声，打趣道。
　　犹豫了一下，姜亦涵决定说出实话:“因为腿伤的缘故……我给奶奶撒了谎，等这星期过了，腿好一点了我再回去。”
　　梁箐不解:“所以？”
　　姜亦涵深吸一口气，索性破罐子破摔:“我现在在温书沅家。”
　　“什么？！”
　　声音之大，引来许多同学的侧目。
　　姜亦涵连忙拉了拉表情凝固的人:“你小声点，我俩像猴一样被人看呢。”
　　梁箐依旧有些不可置信:“不是吧你，你跑到你暗恋对象家里去啦？”
　　听到“暗恋对象”四个字，姜亦涵的眼神闪了闪，没有否认却也没有说更多，只是顺着她的话继续往下说:“这不是怕奶奶担心，这才出此下策，而且那天人家救了我，我本来的意思是随便找个酒店对付几天，温书沅不干，直接把我拉她家里去了。”
　　仔细听来，语气里还带着点不为人察觉的高兴。
　　“……”梁箐沉默了一会儿才开口:“那你要在她家住多久？”
　　“就这个星期了，我的腿也是差不多快好了，不回去也是怕奶奶看了担心。”
　　快到教室的时候，梁箐突然开口:“你自己想清楚，除去你喜欢她这件事，她是你的朋友，有些事情一直瞒着，总会有露馅的一天。”
　　这个浅显的道理姜亦涵又怎么可能不知道，只是性格使然，她没办法说出口。
　　一声轻轻的“嗯”，姜亦涵抿着唇进了教室。
　　————————
　　下午的课是姜亦涵不喜欢的理科，看着黑板上复杂的化学公式，她只觉得头痛，想睡觉。
　　“今天放学你还要回家吗？”
　　正在她即将进入睡眠状态的时候，耳边传来了轻飘飘的问话。
　　“嗯？”姜亦涵的大脑迟钝了一下，这才反应过来:“不回，我们直接回去就好了。”
　　不知是不是错觉，姜亦涵觉得自己说完这话之后，温书沅的嘴角有了一个不甚明显的弧度。
　　迷迷糊糊的过了一下午，快到放学的时候姜亦涵才慢慢清醒过来，她伸了个懒腰，收拾好书包，扶着桌子起身，扭头问温书沅:“你收拾好了吗？”
　　温书沅一把拽起书包:“走吧，司机叔叔已经在门口等我们了。”说着，很自然的挽着姜亦涵的手臂，带着人往教室门口走。
　　身旁的人身体僵了僵，却没有其他抗拒的反应，温书沅满意的笑了笑，不再说话。
　　“哎学校门口那人是谁啊，明明保安都说了不让进，他还非要进来。”
　　“不知道啊，估计是哪个同学的家长吧。”
　　“妈呀，谁的家长一身酒气的跑学校来啊，一看那样就不是什么好人。”
　　“谁知道呢。”
　　两个女生一边讨论着，一边往教室里走，看来是打算留在学校晚自习的同学。
　　温书沅有些好奇:“她们在说谁啊？”
　　姜亦涵摇摇头:“不知道，估计是学校门口出了什么死缠烂打的人吧。”
　　只是不知道为什么，她的心里莫名的有点不安，总觉得待会儿要发生什么事一样。
　　好不容易下了楼梯，姜亦涵累得满头大汗，却坚持不要别人搀扶，浑身上下都透露着一股子倔强。
　　温书沅见她这个样子，不自觉的把她和长大后那个无所不能，几乎不会露出什么疲惫神情的姜亦涵做对比。
　　其实不管是哪个姜亦涵，就算外表再怎么坚强，心里还是希望能有人和她并肩的吧。
　　温书沅暗自下定决心，回去之后不能再那么作天作地，自己像个黏人精一样每天都依靠着姜亦涵，不就仗着她对自己的包容和喜欢，却忘记了她也有累的时候。
　　只不过从来不曾向自己展露过而已。
　　没有注意到温书沅的这点心思，姜亦涵只觉得一条腿受伤确实不方便，她本人也不是什么喜欢麻烦别人的人，在她看来这种小事就算累，自己能做就做了。
　　看着温书沅一言不发的样子，姜亦涵有些摸不准她此刻的心情，开口问她:“怎么了吗？半天不说话，心情不好吗？”
　　温书沅摇摇头，刚准备开口，一个突如其来的声音打断了二人。
　　“涵涵！”
　　听到这个声音，温书沅有些疑惑，是在叫姜亦涵吗？她扭头准备问问身旁的人，却发现姜亦涵的脸色阴沉得可怕。
　　温书沅心惊，一把牵过姜亦涵的手。
　　明明在下楼之前还很暖和的手，现如今变得冰凉，手心里全是冷汗。
　　姜亦涵僵硬地转过身，看到校门口那个冲着自己大喊的男人，胡子拉碴，浑身破破烂烂，还带着浓重的酒气。
　　仅仅这一眼，她全身的血液仿佛凝固了。
　　“……姜诚。”
　　姜亦涵的喉咙动了动，低低地吐出那个人的名字，那个给予她生命，却又将她推入深渊的人。
　　她甚至说不出父亲两个字。
　　她不愿意有一个嗜赌成性的父亲，更不愿意让温书沅知道眼前这个邋遢的男人是她的父亲。
　　就当这是她最后一点可笑的自尊心。
　　啊哦


第37章无法隐藏
　　此时正好是放学的时候，忙着回家的同学往学校门口走，很多人看见了这一幕。
　　衣冠不整的中年男人试图去拉女生的校服，脸上还挂着讨好的笑容。
　　女生不动声色躲开，脸上面无表情，最重要的是她还拄着拐杖。
　　一旁站着校花温书沅。
　　来来往往的同学都会往这里看上一眼，这三个人之间的气氛很是怪异，八卦是人的本能，所以多多少少都会看一看。
　　姜亦涵只觉得难堪。
　　她害怕姜诚在大庭广众之下做出一些不好的行为，却更害怕身旁的人知道自己最不堪的那一面。
　　温书沅和自己本就不是一个层面的人，她像天上明月，而自己犹如渺小尘埃。
　　其实就在姜诚出现的那一刻，温书沅就猜到这人大概就是姜亦涵的父亲了，只是不知道他这次来学校门口到底想干什么。
　　她捏了捏姜亦涵的手，正准备跟她说些什么，姜亦涵却率先把手松开了。
　　看着空落落的手，温书沅愣了愣，抬头看着姜亦涵，有些不解。
　　姜亦涵很勉强的挤出一丝笑容:“我……父亲来找我，你先去车上等我吧，今天外面很冷就别出来了，我很快就回来的。”
　　说完这些话，姜亦涵几乎不敢扭头去看身旁的人，更不敢想象此刻温书沅究竟会是什么表情。
　　“好。”出乎意料的，温书沅淡淡应了一声，再次握住姜亦涵的手:“那我先去车上等你。”说完，她没再管身后的人，径直朝门口停着的黑色轿车走去。
　　手心还残留着刚刚被握住的余温，姜亦涵愣了几秒，随后握紧拳头，平淡开口:“学校门口人很多，我们去那边的巷子说吧。”
　　也不管姜诚答不答应，她拄着拐杖就往学校对面的小巷子走去。
　　姜诚咬咬牙，也只能跟上。
　　没人注意到黑色轿车旁边一直隐藏着的身影，在姜诚离开后，她也悄悄跟了上去。
　　————
　　一中旁边的小巷子是家属区，平时基本上都不会有什么人来这边，这会儿正是放学的时候，大部分人都忙着吃饭，更是不会有什么人过来。
　　只有零星的几个人路过，不过都不是一中的学生。
　　这倒是让姜亦涵松了口气。
　　两个人刚站定，姜诚就迫不及待地开口:“涵涵，我最近这……手头有点紧，你看你能不能……”
　　话还没说完，姜亦涵立马打断:“你去找过奶奶了？”
　　姜诚面色一僵:“这……家里是不是换锁了啊，我那钥匙对不上啊。”
　　姜亦涵垂了垂眸，还好自己提前换过了门锁，不然按照姜诚这个德行，看见自己不在家，估摸着直接就要把家里翻个底朝天了，好在奶奶没受他的骚扰。
　　“没有钱。”不同于往日的犹豫，姜亦涵这次很果决。
　　姜诚愣了一下，陪笑道:“怎么会呢，你平时不是兼职，还有家里的低保，多多少少总得有吧，你也不忍心看爸爸被要债的四处追赶是不是？”
　　不忍心？
　　看着面前的人说出这种不要脸的话，姜亦涵没说话，她早就该意识到，自己的父亲早就不是小时候那个人了，在他沾染上赌瘾之后，就已经是一个不折不扣的烂人。
　　姜亦涵拄着拐杖的手动了动，把自己受伤的左腿往前挪了挪，冷声道:“没钱，因为腿被追债的打骨折了，钱都用来治病，你自己想办法，我没钱帮你，奶奶也不可能有，我们还要留着钱吃饭。”
　　但是姜诚才不管这些，一听姜亦涵语气坚定，他急了:“不是，你再想想办法，那些追债的隔三差五就来找我，我躲都没地方躲，你总不能看着我像过街老鼠一样被人追啊。”
　　听了这话，姜亦涵只觉得好笑:“你在说什么啊姜诚，你是人吗，是谁把家里弄成现在这样，我和奶奶吃饭都要省着吃，我的腿因为你欠钱被别人打骨折，你竟然还想着要钱，你他妈是不是人啊？”
　　说到最后，姜亦涵几乎是用吼的，夹杂了所有复杂的情绪。
　　看着姜诚愣愣的样子，姜亦涵吸了吸鼻子，继续说:“你赌博赌了十三年了，欠的钱就像个无底洞一样，你指望谁帮你还啊？以前妈妈劝你不要赌博，你不听不说，反而对她动起手，结果倒好，离了婚你更是变本加厉，赢了还钱输了借钱，你他妈以为你是亿万富翁吗，家里穷成什么样你知不知道？”
　　“房子都差点被那群人抢了，我和奶奶差一点就要去住桥洞，你还在跟我要钱。”
　　一口气说完，姜亦涵抿抿唇，空出来一只手抹了抹眼泪。
　　“我没有钱，你走吧，要是追债的找上我，我会说没有见过你的。”
　　“没有钱”三个字再次触碰到了姜诚的神经，他直接抓住姜亦涵的手臂，神情急切:“涵涵你救救爸爸啊，这次要是还不上我真的完了啊，你等我下次赢了，一定全都给你和你奶奶！”
　　不知为何，看着姜诚这副模样，姜亦涵突然想起来，爸妈离婚之后，妈妈走之前跟她说的话。
　　“涵涵，妈妈对不起你……以后就只有你一个人了，不要听你爸爸的话，不要信他，快快长大，带着你奶奶离开他吧。”
　　那时姜亦涵六岁，姜诚赌博已经有两年多了，而姜母在帮着还了两年多的债之后，离开了这个家。
　　姜亦涵知道妈妈的苦衷，姜母一个人也没办法收拾烂摊子，于是留下一笔钱之后离开了。
　　只是那笔钱……后来被姜诚发现，被他抢走，在赌场里输了个精光。
　　见姜亦涵许久不说话，姜诚试探着叫她:“涵涵？”
　　“别他妈叫我。”姜亦涵盯着他:“你不觉得你恶心吗？你要真的有这种想法，你早就不会赌了，何至于今天欠下这么多钱。”
　　“姜诚，我不想再看见你，我也不会说我今天见过你，你好自为之吧。”
　　话里话外的意思都很坚决，姜亦涵不会再管他了。
　　“姜亦涵！你真就这么狠心吗？我可是你爸啊！”姜诚冲着她大喊。
　　爸这个字对于姜亦涵来说有些陌生，她好多年都没喊过了，如今听来，只觉得好笑。
　　她扯了扯嘴角，嘲讽道:“你可没把我当女儿。”
　　过了几秒，姜亦涵又犹豫着开口:“如果你真的改过自新了，我和奶奶会原谅你的。”
　　说完，姜亦涵自嘲地笑了笑，都到这种时候了，明明清楚姜诚是什么人，可心里却还是忍不住对他抱有一点点微弱的期待。
　　也是最后一点亲情的羁绊。
　　姜诚盯着她看了很久，眼神暗了暗，最终还是没说其他的，朝着另一边离开了。
　　秋末的风刮过，有点刺骨，安城是典型的南方城市，冷是刺骨的冷。
　　姜亦涵浑身颤了颤，看着渐渐变黑的天色，叹了口气，拄着拐杖准备离开这里。
　　她和姜诚耗了很多时间，温书沅估计都到家了吧，害怕某人等久了生气，姜亦涵决定抄个近路。
　　刚转身往前走了两步，却愣在了那里。
　　一旁的阴影里，站着她此刻最不想看到的人。
　　拐角的那棵大树底下，温书沅静静地站在那里，路灯把她的影子拉得很长，在这样的天气里显得格外孤独。
　　姜亦涵的心里凉凉的，一时之间，竟说不出一句话，她不知道温书沅是否听见刚刚的那些话，更不知道温书沅听见了多少。
　　“怎么不走了？”温书沅看她不动，主动走过来抓住了她的手臂，不小心摸到了姜亦涵拄着拐杖的手掌。
　　“手都这么冰了还不快点走吗？你是不是想生病了。”温书沅皱了皱眉，拽了拽她的衣服，示意她快点走。
　　姜亦涵张了张嘴，却不知道该说些什么，只好顺着温书沅，跟着她往车的方向走。
　　一路上两个人都没说话，姜亦涵跟个心虚的贼一样，偷偷摸摸地看温书沅的表情，生怕错过一秒。
　　还好，那张俏脸上没有出现对自己的厌恶，也没有什么怜悯。
　　这让姜亦涵松了一口气，不过心里还是有些疑惑，关于她和姜诚的对话，温书沅到底有没有听到。
　　安安静静的吃完饭，姜亦涵实在是忍不住了:“你……不问我？”
　　温书沅没有回答，慢条斯理的放下碗筷，反问她:“你待会儿有空吗？”
　　姜亦涵愣了愣，随即点点头:“有，怎么了？”
　　“那我们上楼说吧。”
　　说完，温书沅擦了擦嘴，径直往楼上走去，也没管身后的姜亦涵是什么表情。
　　反应慢半拍的姜亦涵也离开餐桌，跟着温书沅上了楼。
　　姜亦涵本以为会去温书沅的房间，可那人却直直地站在自己的房间门口，看到她上来，笑着问她:“去你的房间吧，好不好？”
　　带着一点点撒娇的姿态。
　　姜亦涵根本没有办法说不，于是打开门，让人进来。
　　两个人面对面坐下，没人开口，房间里一时弥漫着沉默的味道。
　　过了一会儿，姜亦涵率先开口:“你是听到了的对吗？不然你不会坐在这里，面对面的和我说话了。”
　　温书沅也不扭捏，大大方方承认:“嗯，我听到了。”然后……她撒了一个小谎:“我不知道那是你的父亲，看到你和他进了巷子，我怕你出事，所以才跟了上去。”
　　她绝对不会承认，这几年有自己的私心作祟。
　　姜亦涵轻轻叹了口气:“所以你都知道了，关于我的家庭，也关于我的父亲。”
　　温书沅不好明说:“听到了一些。”她在心里悄悄说，其实奶奶早就告诉我了，只有你这个笨蛋还不知道，还想一直骗我。
　　过了许久，没听到姜亦涵说话，温书沅有些疑惑，正准备说些什么来缓解气氛，就听到那人说了一句让她心痛的话。
　　“既然你都听到了，你为什么不讨厌我呢？”
　　小姜又开始自卑了


第38章永远心动
　　就在姜亦涵说完那句话之后，屋子里的两人很长一段时间都处于沉默的状态，而姜亦涵则是又多了一份紧张。
　　“为什么你会觉得我要远离你呢？”温书沅反问她，语气温温柔柔的。
　　姜亦涵很理所当然的开口:“因为以前的同学朋友知道了以后，都疏远了啊，追债的那些人会去查你身边的亲人朋友，找不到你就去找她们，这么多年也就只有梁箐是我唯一的朋友。”
　　“其他人或多或少怕被追债的找上门吧，渐渐的也不怎么和我联系了。”
　　本该是一件很委屈的事情，却被姜亦涵说得这么理所当然。
　　“我不会。”温书沅说出口的三个字很强硬，似是绝不可能动摇一般。
　　姜亦涵皱了皱眉:“可是……”
　　话还没说完，就被温书沅打断:“你觉得我会害怕吗？还是你觉得那些人能打得过门口的保镖？”
　　姜亦涵脑海里顿时浮现出那几个身材魁梧的保镖的模样，下意识的摇了摇头。
　　温书沅笑出声:“那不就得了，你是我的女……我的朋友，不会那么简单就远离的。”
　　好险，温书沅在心里暗自捏了一把汗，差点把女朋友三个字说出来，还好关键时候刹住了车，否则那个臭木头又得吓一跳。
　　可是出乎她的意料，没有等来她想听到的回答。
　　姜亦涵只是摇了摇头:“再说吧，快回房写作业吧，今天作业好像很多。”说完，慢慢挪到门边，转动门把手，也不说话，就在那儿杵着。
　　看着她这副油盐不进的模样，温书沅是真的被气到了，她深吸一口气:“好，你真是好样儿的姜亦涵。”然后气冲冲地走了出去，脸上还带着恶狠狠的表情。
　　“砰”的一声，卧室的门被用力关上，门上旁边的姜亦涵抖了一下，看着被关上的门发愣。
　　不知道过了多久，她轻轻叹了口气。
　　“我也不想这样的……天知道这几天的生活我有多喜欢，如果没有他，或许我真的可以喜欢你。”姜亦涵自嘲地笑了笑，然后一步一步走到了床边坐下，也不开灯，就这么望着黑漆漆的房间发呆。
　　而与她一墙之隔的温书沅，此时正对着床上的抱枕出气。
　　“这个死木头怎么这么倔啊，说什么都不听，真是和石头一样又臭又硬。”温书沅用力揉着怀里的抱枕，好像那就是姜亦涵，可以”任她出气。
　　“真是个倔驴。”温书沅小声骂了一句，手上却又揉了揉抱枕。到底是没忍心再对抱枕下狠手。
　　这一夜，两人都没有睡好，姜亦涵连梦里都是姜诚那个讨人厌的身影，而温书沅则是梦到了长大的那段日子，两个人甜甜蜜蜜的生活，不像现在，某人软硬不吃，差点把她气出个好歹。
　　床边的抱枕被沉浸在梦里的温书沅狠狠踢了一下。
　　第二天。
　　明明到了吃早饭的时间，却迟迟不见人下来，温书沅皱了皱眉，正准备亲自上去把姜亦涵拽下来，手机上就收到了消息。
　　“你先吃吧，我嗓子有点痛，等会儿再下来，保证不会迟到的。”
　　温书沅不疑有他，坐上车去学校等她。
　　只是……接下来的这一天，姜亦涵基本上没怎么和她有交集，连说话都是温书沅主动，更别提什么其他的互动了。
　　一天下来，温书沅不是傻子，自然也是明白了姜亦涵在躲着她。
　　温书沅磨了磨牙，真不知道该拿这个混蛋怎么样才好，心里却已经把姜亦涵反复□□无数次了。
　　她发誓，如果现在姜亦涵已经成年，她绝对不会轻易放过她。
　　那自然就要用一点成年人才能用的手段。
　　现在连放学回家姜亦涵都找了个借口搪塞过去，只为了不和温书沅一起。
　　一连几天都是如此，很快就到了周末，也是姜亦涵离开温家的日子。
　　这几天温书沅每天都被气得够呛，本想着找姜亦涵好好谈谈，可对方完全不给她这个机会，能躲就躲，就连回到家也是缩在房间里不出来，两个人完全找不到交流的机会。
　　这最后一天，姜亦涵却是不躲了，大大方方的拎着自己的行李箱从二楼慢慢下来。
　　经过这一个星期的修养，她的左腿已经恢复很多了，虽然走路还是一瘸一拐，但很明显比刚受伤时好很多了，这样回去想必姜奶奶也不会很担心。
　　看着某人波澜不惊的脸色，仿佛什么都没有发生过一般的平淡，温书沅终于忍不住了，什么成年人的淡然，良好的家教，都在这一刻被她抛在脑后，她阴阳怪气的开口:“呦，这不是我们姜同学吗，今天怎么有时间下楼啊，我还以为你这辈子都打算躲在房间里不出来了呢。”
　　或许是被她的语气刺激到，姜亦涵愣了一下，抿了抿唇，回答她:“要走了。”
　　殊不知这三个字又戳到了温书沅的雷点，她不依不饶:“怎么，如果你不走你就打算这辈子躲着我呗。”
　　“没有。”明显心虚的声音。
　　这个死人又嘴硬！温书沅深吸一口气，在心里不断地催眠自己，不要跟高中生计较，臭木头还没有成年，不要对她发脾气。
　　“行，反正左右我是留不住你了，赶紧走吧，别让奶奶担心你了。”温书沅索性破罐子破摔了。
　　姜亦涵看起来似是有话要说，嘴唇动了动，最终却没有说什么，径直走出了大门。
　　听到外面的汽车轰鸣声渐渐远去，温书沅瞬间丢掉所有的矜持，一下子从沙发上弹起来，对着旁边的保镖喊:“快快快，咱们跟上她们，别落下了！”
　　姜亦涵看着窗外飞逝的景色，从一栋栋精致的别墅变成了老旧的楼房，心里有种说不出的感觉。
　　从她的私心来说，她不想离开温书沅，这几天也不是故意躲着她，只是姜诚的存在让她不得不警惕起来，找不到更好的方法，只好出此下策。
　　当然她也看得出来，温书沅是有些生气的，但她又不知道说些什么，解释好像也有点苍白无力，索性直接闭口不言。
　　或许这样她就会慢慢远离我了吧，姜亦涵抿了抿唇，在心里默默盘算着，这样姜诚就算再怎么样也不会去找她死缠烂打了。
　　——————————
　　天色渐晚，姜亦涵和奶奶吃完晚饭坐在沙发上看电视，今天回家之后姜奶奶看着她走路不太顺畅的样子，提心吊胆的问了几句，被她用崴脚的理由蒙混过去了。
　　只是不知道为什么心里有点发怵。
　　温书沅现在在干嘛？
　　姜亦涵愣了一下，不经意间蔓延开的思念一下子充斥了她整个心间。
　　但她却没有什么资格去过问，姜亦涵轻轻叹了口气，把手机又揣回兜里，没再说什么。
　　姜奶奶看出了自家孙女的异样，问她:“怎么了，在想什么呢，愁眉苦脸的样子。”
　　“我能想什么啊，没有的事。”姜亦涵勉强笑了一下，准备搪塞过去。
　　“对了，那天来帮你收拾行李的那个姑娘呢，今天怎么没和你一起过来？”
　　“她……她今天有点事。”姜亦涵有些不自然的说，心里有点发虚。
　　声音有点不自然，姜奶奶端着碗看了自家孙女一眼，轻轻叹了口气:“涵涵啊，人家用真心待你，你也要用真心对人家，不要等心意磨光了，后悔都来不及了。”
　　其实老人家往往是看得最通透的。
　　姜亦涵心不在焉的“嗯”了一声，话是听进去了，可是做起来哪儿有这么简单，姜诚给她带来的影响太大了，一时半会儿是绝不可能改过来的。
　　洗完碗，姜奶奶进房休息了，姜亦涵就坐在沙发上，盯着手机，脸上满是纠结，却始终没有动作。
　　————————
　　黑色的奔驰停在小巷门口，温书沅抬手示意保镖不用跟着，自己一个人走进了那条熟悉的巷子。
　　又来到了熟悉的楼下，温书沅抬头看，暖黄色的灯光，熟悉的人影出现在眼前。
　　温书沅轻轻叹了口气，自言自语:“这个死人连个消息都不给我发，到底在怕什么，我都追到家里来了。”说完，她拿出手机，打算给姜亦涵发个消息，顺便卖个惨。
　　安城的秋末是刺骨的冷，气温跟冬天也有的一拼，温书沅小小的打了个喷嚏，刚拿出手机，眼前路灯的光线突然被一个人影遮住了。
　　眼前的男人胡子拉碴，脸色憔悴，身形消瘦，看样子是饥一顿饱一顿，脸上还有着一点点的淤青，也不知道是不是被追债的人打了，似乎比上次在学校门口见面时还要不堪。
　　是姜亦涵的爸爸。
　　温书沅眨了眨眼，按灭手机屏幕，镇定道:“请问您有什么事吗？”
　　男人的声音沙哑:“你是涵涵的同学对不对？”
　　“你找她有什么事吗？”
　　“我知道她就在家里面，只是她肯定不会给我开门的，求求你能不能给她说一声，让她拿点钱给我，她这个做女儿的不能眼睁睁看着父亲被打死啊！”男人说得很理所当然。
　　“？”温书沅皱了皱眉，虽然大家都是成年人——拥有成年人的心理也算成年人，但是她还是不能理解，为什么一个父亲能说出这样不要脸的话。
　　她冷下脸:“她过得这么苦，完全是因为你，因为你她的腿被人打骨折，因为你她和奶奶的生活过得提心吊胆，你到底还有什么脸说出这种话？”
　　声音有点大，毕竟温书沅真的气急了。
　　————————
　　天色有点晚，姜亦涵最终还是没有胆子给心里想的人发去一条消息，她叹了口气，准备收拾收拾就休息，可是原本平静的箱子里却传来争吵声。
　　好像就在自己家楼下，声音还有些熟悉。
　　把窗户打开一条缝，姜亦涵往下看，看到了熟悉的身影。
　　……那人是姜诚？
　　姜亦涵皱了皱眉，所以……温书沅在跟姜诚吵架？
　　想到这里，姜亦涵顾不得其他，光速穿好鞋立马跑下楼，生怕晚一秒，温书沅就会出事。
　　姜诚那人她是知道的，嘴里说得比谁都好听，实际上为了钱什么都可以做出来，连亲生女儿都可以不顾，更何况只是一个素不相识的同学呢。
　　温书沅还在跟姜诚争吵，但是收敛了音量，毕竟这周围的居民也不少，万一引来了周围邻居到时候就不好办了。
　　可没想到，姜诚一把抓住了她的手，眼神有些疯狂:“快点告诉姜亦涵让她给我开门，给我拿钱，别磨蹭了！”
　　男人和女人的力气本就是有差距的，更何况温书沅现在穿回了高中时期，力气就更是大不如前，她怎么挣都挣不开。
　　“你放开！”温书沅有些急了，天知道这人发起疯来会做什么，她还想保住小命去追姜亦涵呢，可不能在这儿出了什么岔子。
　　“姜诚，给我松手！”
　　下一秒，温书沅就感觉手上的桎梏松开了，转而落入一个温暖的怀抱。
　　“你他妈有本事冲我来，找我朋友的麻烦算什么本事，姜诚你到底还要不要脸？”姜亦涵脸上是毫不掩饰的愤怒，一把甩开姜诚的手，把温书沅护在怀里。
　　她转头又问温书沅:“你又来这里干什么，大晚上的不知道很危险吗，怎么也不带保镖？”
　　温书沅的脑子飞速旋转，最终决定小小的撒个娇:“我想你嘛。”
　　“……”
　　“真是个笨蛋。”
　　昏暗的灯光下，姜亦涵悄悄红了脸，松开了怀抱。
　　温书沅心里一阵失落，在心里偷偷责怪姜木头为什么不多抱一会儿。
　　手上传来温热的触感。
　　姜亦涵慢慢的牵住了她的手，然后用力握紧。
　　嗯，这才对嘛。
　　哇哦，今天是胆大的小姜


第39章心意
　　四下无人的小巷子，昏暗的路灯给现在的场面又增加了几分紧张。
　　“姜亦涵，你真的就忍心看着你爸去死吗？”
　　没人说话。
　　姜诚见她不说话，皱了皱眉，正准备再说点什么无赖的话，就见姜亦涵牵住了另一个女孩的手，把她护在身后，然后看着自己。
　　“你都忍心看着我和奶奶穷困潦倒，不是吗？所以，我为什么不能狠下心来看着你去死呢。”姜亦涵的语气轻飘飘的，仿佛现在站在她面前的不是她的亲生父亲，而是一个陌生人。
　　“你……你真的敢？”姜诚十分不可置信，他似乎不敢相信，从前那个一直好说话的女儿会变成如今这副强硬的样子。
　　看着他情绪激动的样子，姜亦涵心里有点发怵，把温书沅往后挡了挡，面上装出一副波澜不惊的模样:“嗯，所以请你离开吧，不然我会报警，请警察来处理，毕竟你已经扰乱了我的正常生活了。”
　　听到“警察”两个字，姜诚的眼神颤了颤，估计是之前没少被警察请去喝茶，已经形成了一种天然的畏惧。
　　没人再说话，姜诚也不动，姜亦涵有点摸不准他的态度，手心的汗越来越多。
　　温书沅只感觉到抓着自己的手凉凉的，力度却越来越紧，她抿抿唇，却不知道怎么样帮姜亦涵分担这一份紧张。
　　不知道过了多久，温书沅才听到有人说了一句“好”，声音沙哑得不行，想来应该是姜诚妥协了。
　　男人抬起头看了两个人一眼，眼神复杂，姜亦涵看不懂，却很不喜欢他的眼神在温书沅身上来回，于是直接往左跨了一步，完完全全把人挡在自己身后。
　　走之前，姜诚的眼神又落在了温书沅身上，显得有些晦暗不明，最终他什么也没说，离开了小巷。
　　————————
　　“喝口水吧，顺便暖暖手，现在温度又降了，不要感冒了。”姜亦涵把热水递给温书沅，顺手拿起沙发上的毯子披在她的身上，动作流畅又自然。
　　好像已经在心里演练了许多次，才会这么熟练。
　　喝了杯热水，温书沅才觉得有些僵硬的身体慢慢暖和起来，加上电暖炉的功效，她才觉得没有那么冷了。
　　“那你以后怎么办？他要是还来找你呢？”温书沅放下水杯问道。
　　“嗯……”姜亦涵把手也放进电暖炉里捂着，一边思考一边说:“兵来将挡呗，估计今天过后他很长一段时间都不会来了，姜诚这人虽然无赖，但是终归还是要点面子的。”
　　语气淡淡的，好像在说一个和自己无关的人。
　　温书沅“哦”了一声，没再说话。
　　气氛就这么逐渐冷淡下来。
　　看了看手表，已经是十一点多了，姜亦涵真准备提议送人回家，没想到那人的速度比她还要快。
　　“今天这么晚了，我都让司机回家了，要不……你收留我一晚吧。”温书沅的语气里充满了无奈，但表情却是明晃晃的迫不及待，就差没把心里的那句“赶紧让我留下来”说出口了。
　　“……”姜亦涵没说话，心里却是在天人交战，情感让她选择把人留下，可是理智告诉她不能这么做。
　　姜亦涵不敢想，如果真的留下了温书沅，今晚上自己还能不能睡得着。
　　“你不说话我就当你同意了。”看着姜亦涵半天憋不出一句话的样子，温书沅就知道她在犹豫，自己索性先下手为强，想来姜亦涵是不会拒绝的。
　　她都这么说了，姜亦涵也找不出借口拒绝，只得点点头:“好，但是我家里没有客房，所以你睡我的床好了。”
　　听着这话，温书沅本能的觉得有些不对，好像事情朝着她希望的反方向发展了。
　　“那你睡哪？”
　　“沙发啊。”姜亦涵很自然的回答，完全察觉不出有什么不对，只是她的双手却在背后不自觉的紧握在一起。
　　温书沅“啧”了一声:“不行，这沙发才多大，你也进来跟我睡一张床。”
　　姜亦涵一惊，正想继续拒绝，温书沅就瞪了她一眼:“大家都是女生，有什么好犹豫的，何况这是你的卧室，要睡沙发也应该是我去。”
　　行，姜亦涵说不过她，只好闭上了嘴，任由她去了。
　　“有没有睡衣？”温书沅很自然的问她。
　　姜亦涵沉默了一下，犹豫着说道:“只有……我穿过的。”
　　温书沅立马应下:“可以啊，我能穿的。”
　　“可是我比你高半个头哎。”姜亦涵有些不解。
　　“别管这么多，我说能穿就能穿。”温书沅瞪了她一眼，不允许她再有多余的话。
　　浴室不大，和客厅也就一墙之隔，姜亦涵坐在沙发上，手指在手机屏幕上胡乱点着，显然是一副心不在焉的模样。
　　仔细看的话，耳根还有点红。
　　水声从浴室传来，姜亦涵根本没办法让自己静下心，只要一想到自家浴室里有自己暗恋的姑娘在，她的心脏都快要跳出胸腔了。
　　“我洗完啦，你怎么不回房间里去啊？”温书沅用毛巾擦着湿漉漉的头发，脸上还有残余的热气，红彤彤的。
　　看起来很好亲的样子。
　　姜亦涵被自己的想法吓了一跳，轻咳了几声掩饰自己的不自在，口不择言道:“在等你。”
　　一瞬间两人相对无言。
　　温书沅转了转眼珠，长长地“哦”了一声:“原来是在等我啊。”
　　脸上是显而易见的被拆穿之后的心虚，姜亦涵微微偏了偏头:“洗完澡就赶紧去睡吧，时间不早了。”
　　“那我等你洗完澡。”温书沅说完，也不管姜亦涵是什么反应，自顾自的回了房间。
　　热气蒸腾而上，模糊了镜中人的脸，姜亦涵靠在瓷砖墙面上，脑中飞速旋转，思考着待会儿出去怎么面对温书沅。
　　毕竟和自己暗恋对象同床共枕这种事情，姜亦涵还是第一次，没什么经验，而且以温书沅现在那古灵精怪的性子，保不齐会做出什么令人惊讶的举动。
　　在浴室里磨蹭了很久，姜亦涵才慢悠悠地走出来，卧室的门关着，但是隐隐约约透露出暖黄色的灯光。
　　都这么晚的，温书沅不会真的还在等吧？
　　姜亦涵放轻自己的脚步，推开门，一眼就看见坐在床上披着头发玩手机的温书沅。
　　“怎么还不睡？”姜亦涵转身关好门，犹豫着坐到床边。
　　温书沅不满:“怎么不上来？赶紧上来，准备睡觉了。”
　　“……”知道没办法再躲，姜亦涵掀开被子的一角，看都不敢看身旁的人一眼，迅速钻进了被子里。
　　有点好笑，温书沅暗自哼了一声，手上用力，把被子往自己这边拉了一点。
　　连带着被子里的人一起。
　　“你……干嘛？”姜亦涵躲在被子里闷闷地问她。
　　温书沅心情很好:“过来点嘛，怕什么啊，我又不会对你怎么样。”
　　但是我可能会对你怎么样，姜亦涵在心里默默补了一句，为自己的想法感到羞耻的同时，身体却又不由自主的往温书沅那边靠了靠。
　　关了灯，温书沅也躲进了被子里，肩膀和姜亦涵紧挨着。
　　好像就这样抱上去，这个想法稍纵即逝，温书沅在心里默默叹了一口气，还是长大后的姜亦涵好，会主动抱自己，还会主动亲自己，而现在这个臭木头怂怂的，什么都不会。
　　不知道过了多久，温书沅只觉得自己的大脑无比清醒，没有任何想睡觉的念头，于是也不管姜亦涵是否睡着，直接用手肘戳了戳她。
　　“……怎么了？”姜亦涵的声音里没什么困意，想来也是没睡着的。
　　“睡不着，我们说说话嘛。”温书沅又往姜亦涵身上靠了靠，两个人紧紧的挨在一起。
　　姜亦涵只觉得口干舌燥，勉强回应她:“你要聊什么？”
　　“喂，你真的很木头哎，都不知道找话题的。”温书沅很不满的埋怨，直接伸手在姜某人的肚子上拍了两下。
　　“！”姜亦涵被这一举动吓到了，身体一瞬间僵硬，愣是没敢动一下。
　　温书沅也意识到自己举动的不妥，面前这人虽然还是自己的姜亦涵，可这毕竟不是以后，两个人现在的关系依旧是同学，刚刚的举动在同学这个关系下，带了一些骚扰的意味。
　　“你今晚上怎么会在我家附近呢。”姜亦涵率先打破沉默，开口问她。
　　“路过。”温书沅也不想说实话，打算看看姜亦涵有什么反应。
　　“那你……为什么对我这么好？我的意思是，我们的关系一开始只是同学，或者是普通朋友，为什么突然之间对我这么好？”
　　姜亦涵是真的不明白，平日里的温书沅看起来清冷又斯文，也没见过她主动去和谁交际，唯一的相处也就只有平日里和自己说的几句话。
　　可是那天突然和自己就变得熟络起来，奇怪，是哪一天呢……姜亦涵皱了皱眉，竟想不起来是从什么时候开始，温书沅转变了性子。
　　温书沅反问她:“那你先说，为什么非要躲着我，我是什么洪水猛兽吗？”
　　她摇摇头:“不是的，只是因为我家里的这些事情不敢让你涉及，还有一部分……我自己的原因吧。”
　　她说得隐晦，也不说是什么原因，可是温书沅立马就明白，姜亦涵这个怂蛋不敢说喜欢，这才躲着自己。
　　两个人在一起很多年，温书沅自然是知道姜亦涵习惯、动作，甚至表情都代表着什么，高中的小姜同学喜欢一个人的时候，分明和长大之后没有什么两样。
　　躲躲藏藏，眼神闪避，连话都不敢多说几句。
　　啧。温书沅有点不满，她也不打算再躲着:“只是因为朋友吗？”
　　姜亦涵的脑子一下子有点没反应过来:“什么？”
　　“我说，”温书沅放慢语速，一字一句道:“你躲着我，只是因为我们是朋友吗？”
　　身旁的人沉默了几秒，语气轻松的说道:“对啊，那不然……”
　　知道这人又要说出点自己不喜欢的话，温书沅再也不想听到，直接抬头吻上了她肖想已久的唇。
　　好软，和长大以后姜亦涵的一样软。
　　最终温书沅还是守住了内心，没吻多久就分开来，眼睛亮亮的看着姜亦涵:“现在你还觉得是朋友吗？”
　　眼神里充满着满足的意味，还有百分百的笃定。
　　姜亦涵愣愣地说不出话，眼神呆呆的看着面前的人。
　　温书沅直起身子，摸了摸她的头，轻轻笑了笑。
　　“你要记得，温书沅很爱姜亦涵，从高中开始的喜欢，是一辈子的。”
　　“以后不要再这么呆啦，不然我可是会很难过的。”
　　下章应该就是现实世界了
　　#现实的爱


第40章是梦？
　　“涵涵，涵涵，怎么还不起来啊，今天可以周一，要上课的。”
　　……是谁？
　　好像是奶奶的声音？
　　可是自己不是和温书沅在一起吗？今天还要送她去漫画社上班呢。
　　“你再不起床可是要迟到咯。”奶奶的声音又再次响起。
　　姜亦涵慢慢睁开眼睛，意识逐渐回神，看着头顶老旧的天花板，和记忆里的根本不是一个模样。
　　“这是……是梦吗？”姜亦涵直起身子，使劲掐了掐自己的手臂。
　　好痛。
　　看来一切都是梦，自己没有成为作家，没有摆脱这一团乱麻的生活，也没有温书沅。
　　但一切又是那么的真实，连昨天晚上温书沅给自己的晚安吻的温热触感，都依稀存在。
　　好吧，只是过了一个晚上而已。
　　姜亦涵顿时被巨大的失落感所笼罩，一时之间竟分不清是梦还是现实。
　　“奶奶，我已经起床了。”她一边穿衣服一边朝外面喊，害怕奶奶担心她。
　　索性还有点时间吃早饭，姜亦涵坐在桌前小口小口吃着面，有点心不在焉。
　　“怎么了涵涵，今天怎么垂头丧气的？”姜奶奶看着姜亦涵的模样，有些担心。
　　“是他又来找你了吗？”
　　姜亦涵摇摇头:“没有的，您放心吧，就是昨天作业有点多，我写得有点晚。”
　　姜奶奶笑得慈祥:“不要熬夜啊，对身体不好，今天的清汤面很好吃，多吃点，不然待会儿在学校饿了。”
　　所有的一切都是现实，可是为什么，我会如此怀念梦里的生活呢？又是为什么，梦如此真实。
　　真实到所有的一切都像是自己经历过的，又或者是……自己未来的生活。
　　姜亦涵垂了垂眼眸，飞速把面吃完，背上书包准备去学校。
　　她要看看有什么不同，如果梦是预示，那是不是意味着自己也该做出一些改变了？
　　————————
　　身边怎么冰凉凉的？
　　温书沅往旁边摸了摸，空无一人，好像从来就没有另一个人的存在。
　　自己不是看到了以后的生活吗？难道那些都是梦吗？
　　头有点痛，温书沅睁开眼睛缓了缓神，打量起房间的布置来。
　　明明是自己住了十几年的卧室，可是在这一刻却变得那么的陌生。
　　自己明明看到了，长大的自己和姜亦涵同居，过着梦寐以求的生活。
　　虽然只是以一个旁观者的角度，但真实到让她以为这不是梦。
　　可是总会有醒来的时候，温书沅揉了揉酸涩的双眼，美好的梦也会有醒来的时候。
　　吃早餐的时候，她鬼使神差的搜索了自己心里最想知道的那个问题。
　　“梦可以预示未来吗”
　　就算这是梦，温书沅也想把它变成现实，毕竟姜亦涵笑起来的样子，实在是太好看了。
　　某度上显示的搜索答案是，梦可以预示未来。
　　一边嚼着蟹黄包，温书沅一边悄悄勾起了嘴角。
　　今天是周一，安城一中的同学陆陆续续的进校，眼神中都有着消散不去的疲惫。
　　毕竟学生应该都不怎么想上学。
　　温书沅甚至比往常还要早的到了学校，安安静静的坐在位置上，摊开英语书，眼神却是飘忽不定，心思不知道飞到了哪里去。
　　时间一分一秒的过去，班上的同学陆陆续续的到来，可是自己身边的位置始终是空着的，温书沅皱了皱眉头，眼睛里染上了一丝不满。
　　这个臭家伙还不来。
　　虽然知道自己的不满来得没什么道理，甚至连那个梦都有可能是虚无缥缈的，但温书沅却始终麻痹自己，那就是以后的生活，是她想要的未来。
　　“嘭”的一声，教室门被打开，刚刚显然是书包撞到门上的声音，来人似乎很急切。
　　温书沅抬头，眼神正好和刚进门的姜亦涵撞上。
　　其实温书沅有很多问题想问，比如她和自己保持交往距离是不是因为她的家庭原因，比如她是不是真的喜欢自己，再比如她是不是过得很苦……
　　可是最后，她抿了抿唇，对着走近的姜亦涵扬唇一笑。
　　“早上好。”
　　那笑容明媚灿烂，和往日的清冷不同，直直的晃进了姜亦涵的心里，和她梦里的温书沅一样，梦里长大后的温书沅也是这么对着自己笑。
　　姜亦涵愣了愣神，有些混淆现实与梦境。
　　“怎么了吗？”温书沅再次开口，她有点纳闷，是自己主动说话把人吓到了吗？这臭家伙也不见胆子这么小啊。
　　姜亦涵摇摇头:“没有，是我走神了。”顿了顿，开口说道:“早上好。”
　　这次轮到温书沅愣神了，好像这是她和姜亦涵认识这么久以来，这人第一次流畅地和自己问好。
　　温书沅不经意想起那个似梦非梦的梦境，这人是不是真的因为家庭原因，才不和自己靠近。
　　却又没办法直接问出口，这样私密的事情，万一问错了岂不是伤了人的心。
　　于是温书沅又沉默了。
　　今天姜亦涵倒是破天荒的没在课上睡觉，反而是聚精会神的听着课，惹得温书沅看了她好几眼。
　　“怎么一直看我？”
　　！！温书沅咽了咽口水，自己偷看被抓包了，必须要想点什么来当借口，只是这人今天怎么突然会问这话，平日里自己偷看她也没见她问啊。
　　温书沅在心里对着姜亦涵指指点点，面上却不显露半分，面色平静:“你看错了，我在看黑板上的题。”
　　一个极其蹩脚的借口。
　　姜亦涵笑了笑:“黑板上的题？可是现在黑板上是一片空白哎。”
　　？温书沅这才把眼神放到黑板上，却不是如姜亦涵所说的一片空白，写满了数学公式。
　　“你骗我？”温书沅这才反应过来，自己被身边的人捉弄了，这下更是坐实了自己偷看的行为。
　　姜亦涵偷笑:“没有哦，温同学，是你自己不专心，被我抓包了吧。”口气里还透露着一点小小的得意。
　　温书沅瞪着她，好看的眼睛里全是不满，似乎是不理解平日里和自己说话都不敢的人，怎么突然就变得大胆了起来。
　　把人逗完才反应过来，自己的言行是不是有点过火了，姜亦涵咳嗽了两声来掩饰自己的心虚:“好好听课，好好听课。”
　　然后就收到了来自温校花的瞪眼。
　　姜亦涵畏缩地缩了缩脖子，不敢和她对视。
　　虽是醒着，但一节课姜亦涵基本上没听进去多少，心不在焉地转着笔，思绪不知道去了哪里。
　　“你相信梦是真实的吗？”
　　下课铃刚结束，姜亦涵就听到身旁的人问自己。
　　眼睛亮亮的，带着让自己心动的笑意。
　　姜亦涵想起了那个无比真实的梦境，心里一跳:“怎么突然问这个？”
　　温书沅也不打算跟她说实话:“就问问嘛，你先说。”
　　犹豫片刻之后，姜亦涵还是选择遵从本心:“我想，既然是梦境，那就还是有一定的真实性，可能是预示着未来，也有可能是生活的投射。”
　　或许她从心底里，也希望那样的生活成为自己的未来吧。
　　于是她看到温书沅也轻轻笑了，看样子很为自己的回答感到满意。
　　姜亦涵有些疑惑:“是做了什么梦吗？”
　　温书沅大方点头:“嗯，一个让我很开心的梦。”想到梦里的姜亦涵，温书沅的脸颊有些发热，连忙错开面前这人的目光，装作看向别处。
　　殊不知，当她移开目光之后，姜亦涵的眼神也带着心虚，悄悄看了她一眼，却又装作若无其事的样子。
　　两个人都怀着自己的小心思，装作一副平淡的模样，尽力不让对方看出自己的想法。
　　只是有些东西好像在不知不觉中改变了。
　　好不容易熬完了上午的课，姜亦涵起身正准备往外面走，但是却突然停住了。
　　温书沅看着站立不动的人，有些疑惑:“怎么了吗？”
　　姜亦涵转过头，盯着她看了几秒，犹豫开口:“那个……你要和我一起去吃饭吗？”
　　天知道她究竟做了什么样的心理建设，才敢开口说出这句话，饶是如此，一句话还是说的磕磕绊绊的。
　　这下反倒是温书沅疑惑了，这个笨蛋今天怎么会突然邀请自己一起吃午饭，要知道平常这人连话都不敢和自己说几句，今天怎么突然变大胆了？
　　不过这样一个好机会她肯定不会放弃，立马点头答应:“好啊，梁箐也去吗？”
　　梁箐和姜亦涵从小玩到大，到了高中也是形影不离，感情极其深厚。
　　谁知姜亦涵摇了摇头:“她……今天有点事，就不和我们一起了。”
　　说话的时候，眼神中闪过一丝心虚。
　　好吧，其实是她把梁箐支走了，只为了和温书沅中午单独吃饭。
　　这点心虚的小眼神没有逃过温书沅的眼睛，她抿唇笑了笑，装作没看到，没有拆穿姜亦涵，顺着她的话继续说下去:“好吧，那我们走吧。”
　　温书沅站起身，犹豫了几秒之后，还是挽住了姜亦涵的手臂。
　　姜亦涵身体一僵，像机器人似的扭头看她，凭借身高优势，很轻松地就能看清温书沅的表情。
　　两个人的距离近到连头发丝都能看得一清二楚。
　　不知为何面上有些燥热，姜亦涵轻咳了两声，掩饰性地开口:“走吧，去晚了说不定没位置了。”
　　却没把手抽出来，就任由温书沅挽着自己。
　　去食堂的路不远，但姜亦涵却还在思考那个梦的内容。
　　自己的未来真的可以这么好吗？
　　当自己从沼泽里脱身，还能和温书沅并肩吗？
　　那个梦太真实，姜亦涵清楚的记得自己的每一次心动，每一次拥抱的温度，每一次亲吻的触感。
　　她看着温书沅头顶小小的发旋，眼神中透露着迷茫。
　　那些到底是真是假？会是未来的预兆吗？
　　“你在想什么呢？前面有个阶梯都没看到。”温书沅拽了拽她的袖子，出声提醒，这人从刚才就一直魂不守舍的，也不知道在想些什么。
　　姜亦涵急忙回神:“没什么，就是饿了，想待会儿吃什么呢。”
　　管他的，不论真假，最后一定要让梦境变成现实。
　　小姜同学捏了捏拳头，在心里暗暗发誓。


第41章亲近
　　这个点食堂的人很多，姜亦涵一眼望去全是人头，根本找不到空位。
　　两个人紧紧地挨在一起，温书沅整个人都快挂在姜亦涵身上了。
　　“人怎么这么多，哪里有空位啊。”温书沅撇撇嘴，带着点撒娇的语气说道。
　　姜亦涵哪里受得了她这副模样，且不说她从没见过温书沅撒娇，再者温书沅在她心中一直是清冷的形象，和现在这个挂在自己身上哼哼唧唧的人完全不搭边。
　　“你……你先松开我，那边就有位置。”姜亦涵好不容易让自己平静下来，她实在是承受不起这份亲近。
　　有点太快了。
　　虽然不知道发生了什么，温书沅今天才对自己这么亲近，但姜亦涵是很乐意保持这种亲密关系的，只是心中可能还有一丝顾虑。
　　说到底，还是自卑。
　　“亦涵，今天怎么没看见梁箐？”
　　一个平常和姜亦涵打球的男生看见两人时，问了一句。
　　姜亦涵随口胡诌:“她好像有点事，估计去外面吃饭了吧。”
　　男生应了一声，又瞥了眼她身边的温书沅，没说一句话，匆匆离开了。
　　温书沅:“？”她不理解，转头问姜某人:“我很可怕吗？”
　　姜亦涵立马摇头。
　　温书沅又继续追问她:“那他刚刚为什么一副我很可怕的样子，我有那么不好相处吗？”语气里带着一点小小的委屈和不满。
　　姜亦涵立马把头摇得像拨浪鼓一样:“没有，可能……他只是和你不熟吧。”
　　“那你和我也不熟吗？”温书沅趁机反问。
　　“……”姜亦涵一时间哑口无言，她有点疑惑，平日里清冷的人，怎么今天像转变了性子一样。
　　最后只能干巴巴的开口:“没有，我们是……朋友嘛。”
　　温书沅看了她一眼，表情淡淡的，看不出喜怒。
　　但姜亦涵心里却无端地生出一股害怕。
　　总感觉她生气了。姜亦涵咽了口口水，心里有点发怵。
　　“那有位置，我们过去吧。”温书沅没有再说这件事，拽着姜亦涵的手臂往空位冲去。
　　校霸和校花的知名率还是很高的，尤其两人在一块儿出现的概率更是少之又少，于是这会儿引来了许多人的侧目。
　　“快看，是温书假，她今天怎么有空来食堂了，还是和姜亦涵一起？”
　　“她们两个不是一般不会同时出现吗？”
　　“不是说她俩关系不好吗？”
　　好巧不巧，最后一句话正好溜进了温书沅的耳朵里。
　　明明温书沅还没开口，姜亦涵却莫名感受到一股压力，求生欲促使她开口解释:“不是，这不知道是谁传播的谣言，我对这件事是毫不知情啊。”
　　看着姜亦涵有些慌乱的模样，温书沅笑道:“我还什么都没说呢，你这么着急做什么。”
　　姜亦涵面上有些发红，嘴唇动了动，却没说话。
　　温书沅也没再调侃她，只是拉着她去打饭，然后越过人群回到位置上。
　　“你以后想做什么？”刚准备往嘴里塞一口饭，姜亦涵就听见温书沅的问题。
　　一下子，让她想起了那个梦。
　　于是她有些迷茫的开口:“……作家吧。”
　　听了她的回答，温书沅眼里闪过一丝光芒，装作漫不经心的问:“为什么想当作家啊？”
　　姜亦涵想了想，本想着说一些高大上的话，但最终还是选择遵从本心:“大概因为坐着就能赚钱，只要自己文字功底够强，就能够赚很多钱。”
　　该说不说，姜亦涵对自己的文笔还是很有信心的，在前几年她还有给杂志社投稿，赚了些稿费，但高中之后，每天忙得焦头烂额，对于写作这件事也就慢慢搁置了。
　　“那你呢？”她吃了口饭，问对面的温书沅。
　　温书沅摇摇头:“不知道，我数学不好，家里的公司大概率我也没办法管理，至于设计就更不用想了，我从来没有这方面的想法。”顿了一下，她继续说道:“如果你要当作家，我可以给你画插图画封面啊，这样你就不弄再去找其他人啦。”
　　这话好熟悉，姜亦涵愣了愣，好像在哪里听过。
　　哦，是在梦里，梦里的温书沅说，她听见自己想成为作家，想在自己的书里插入漫画，所以她决定做一个漫画家。
　　见姜亦涵在发呆，温书沅冲着她挥了挥手:“怎么不说话了，在想什么？”
　　姜亦涵放下筷子，语气认真:“你不是喜欢画画吗，你有没有考虑过，成为画家。”
　　画家吗？好像也挺好的，只是……
　　温书沅看了看姜亦涵，不知道她问这个问题有什么深意，所以她只好顺着意思点了点头。
　　一时之间，两人都有些沉默。
　　最终还是姜亦涵的笑声打破了沉默:“算了，现在说这些干什么，连高考都还有一年多，不想了。”
　　说着，以风卷残云之势开始扫荡面前的饭菜。
　　“……”温书沅有些发愣，这人是饿极了吗，这么不顾形象的。
　　却又默默递给姜某人几张纸。
　　姜亦涵接过纸，粲然一笑:“谢谢。”
　　明明很普通的一句话，温书沅硬是从其中听出了甜意。
　　她也笑了笑:“不用，你小心点，别把油溅到衣服上了。”
　　————————
　　今天天气很好，虽然是周一，但并不妨碍姜亦涵的心情好，尤其是在跟温书沅独处了一个午饭的时间后，她觉得就算之后连上七天的课，也能接受。
　　“我们现在就回教室吗？”温书沅扯了扯姜亦涵的袖子，动作和语气里都是不愿回去。
　　姜亦涵想了想:“那要不我们去凉亭那边坐一会儿？”
　　没有任何犹豫的，温书沅一口答应。
　　安城一中虽然是个公立学校，但硬件设施不比其他的贵族学校差，风景也是极美的。
　　凉亭这边静悄悄的，没什么人，只有旁边假山流水的声音回荡在空气中。
　　“你今天好像和以往不太一样。”
　　温书沅的语气不是疑问，而是肯定。
　　“怎么不一样？”
　　温书沅想到姜亦涵今天的改变，脱口而出:“平常你都不会主动和我说话的，更别提主动邀请我一起吃饭了，我们虽然是同桌，但是你却表现得和我像陌生人一样。”
　　说着，语气里带了些不满和委屈，又思及梦里的姜亦涵，眼神中带了点探究，却终究没有问出口。
　　殊不知，姜亦涵心里也正想着那个梦，她看了眼面前的人，把藏在眼里的喜欢隐去，回答道:“其实我一直很想和你……做朋友，只是你对谁都不假辞色，我以为你不会喜欢我这样的人。”
　　说到“做朋友”的时候，姜亦涵的语气有点怪异。
　　谁他妈想和你做朋友，要做就做女朋友好了。
　　温书沅笑出声:“喂，你都不来问问我，就把我想得这么高冷，而且我没有不喜欢你。”
　　是很喜欢你，爱情意义上的喜欢。
　　两个人各怀心思，秋风从两人中间穿过，吹过了那因暧昧而变得有些燥热的气氛。
　　姜亦涵又突然开口:“如果有一天你发现，我其实并不是这样的人，你还会和我做朋友吗？”
　　不知怎么的，这一句话立马让温书沅联想到梦里的姜亦涵，那个外表开朗大方，内里却自卑的她。
　　“什么样的？”
　　姜亦涵也不知道怎么说，只得含糊道:“就是……和我现在不太一样，但是我是有原因的，你还会和我做朋友吗？”
　　温书沅没有任何犹豫:“为什么不呢，你就是你啊，善良、大方、热情，对每个人都真诚，无论怎么样，我都站在你这边。”
　　明明天气这么好，太阳的温度也刚刚好，姜亦涵却有一种想哭的冲动。
　　她想把面前的人拥入怀中，想紧紧拥抱属于她的太阳。
　　看姜亦涵一言不发，温书沅有些担心是不是说错话了，刚想说点什么来找布，就发现身旁的人眼角有些微红。
　　哭了吗？
　　温书沅有些发愣，她好像从没见姜亦涵哭过，似乎永远都是一副乐天派的模样，不管是被追债的把腿打到骨折，还是被亲生父亲逼到走投无路，她从来都不曾抱怨过。
　　噢，这些是梦里出现的，不算现实。
　　可是现在，姜亦涵眼角发红，乖巧的坐在一旁，像温顺的大型犬。
　　想摸，想抱，还想……亲。
　　温书沅抿了抿唇，压下心底这些不为人知的秘密，扯了扯姜亦涵的袖子:“我们回去吧，时间也不早了。”
　　在进教室的前一秒，姜亦涵听到了一句很小声的话:“你不要害怕，我会一直陪着你的。”
　　一转头，就看到了温书沅那双带着笑意的眼睛。
　　不得不说，温书沅的眼睛真的很漂亮，尤其当她盯着某个人看的时候，更是显得灵动有神。
　　反正姜亦涵抵挡不了这样的眼神。
　　不仅抵挡不了，她还从里面看出了一点撒娇的意味。
　　心跳猛地加快了几分，于是脚步匆匆，回到了自己的位置。
　　“不要走这么快嘛，你中午睡一会儿吧，不然下午的课又要犯困了。”温书沅柔柔的说着，身体几乎靠在了姜亦涵身上。
　　“……好。”身旁不断传来的香气几乎要侵蚀姜亦涵的理智，她咬了咬舌尖，才让自己从这温柔里逃出。
　　什么嘛，一直陪着我，能不能换个身份啊。
　　比如女朋友，或者是老婆也可以嘛。
　　姜亦涵在人看不到的地方撇撇嘴，小小的发泄了一下心里的不满。
　　钓神小温


第42章故人
　　下午的时光总是很漫长，窗外的阳光很好，给寒冷的空气里增加了一丝温度。
　　姜亦涵就这样盯着窗外发呆，心里却想着，今晚的晚自习要不要翘掉。
　　一张纸条丢到了姜亦涵的桌上。
　　她抬头看了看，正好和不远处的梁箐对视，梁箐冲着她眨眨眼。
　　……这家伙。
　　纸条多半就是梁箐写的了，丢得挺准。
　　“今晚去不去玩？”
　　“没钱。”姜亦涵趁着老师不注意，又把纸条稳稳当当的丢到了梁箐的桌子上。
　　温书沅侧头看了她一眼，她立马端正坐好，一副好学生的模样。
　　“我请。”
　　简单的两个字，姜亦涵立马换了一副嘴脸:“去哪里？”
　　“电玩城加大排档怎么样？”
　　“什么时候去。”
　　“最后一节课翘了呗。”
　　看了眼课表，体育课，姜亦涵嘴角上扬，可以逃。
　　“你要去电玩城啊？”
　　耳边传来的声音，着实让姜亦涵吓了一跳。
　　“你看见了？”
　　温书沅点头:“看见了，你又没躲着我。”
　　姜亦涵有点心虚:“你不要给老师说好不好？”连她自己都没意识到，语气里带着一点撒娇的意味。
　　“我可不可以跟你们一起去？”
　　这可把姜亦涵吓了一跳，她立马拒绝:“这怎么行，我们是要逃了体育课翻墙出去的。”
　　“我知道啊。”温书沅语气平静，“你们带我去好不好嘛，我也想和你们一起。”
　　老实说，对上温书沅那双漂亮的眼睛，很少能有人拒绝得了她的请求，姜亦涵也不例外。
　　所以她犹豫了。
　　温书沅见状，立马乘胜追击:“你都说了是体育课嘛，没事的，我们悄悄的，老师不会发现。”
　　“好吧。”姜亦涵最终还是妥协了，这还是她头一回带着学霸逃课，感觉还有点刺激。
　　体育课。
　　“姜亦涵你他妈能不能快一点啊，待会儿老师来了！”梁箐一边把书包扔出墙外，一边冲着姜亦涵小声逼逼。
　　“啧。”姜亦涵皱了皱眉，“话这么多干什么，你先过去，我带着温书沅马上就翻过来了。”
　　说着，冲着温书沅招招手:“你踩我肩膀上，然后翻过去，梁箐会在那边接你的。”
　　温书沅眨眨眼:“你能不能在那边接住我？”
　　“？”姜亦涵疑惑:“可是我得先把你托上去啊。”
　　“这有什么的。”温书沅满不在乎，“我坐在墙上等你，你翻过去然后接住我就好了。”
　　似乎是个不错的提议。
　　“啊！什么东西啊？”
　　另一边传来了梁箐的惨叫。
　　姜亦涵心里一紧:“怎么了？出什么事了？”
　　“你谁啊，赶紧从我身上起来，压着我了！”
　　是一个陌生的女声，清甜的声音中有着一点愤怒。
　　姜亦涵有点心慌，毫不犹豫地蹲下身:“快上来，那边不知道怎么了，我们赶紧过去看看。”
　　温书沅也不迟疑，踩着姜亦涵的肩膀就爬上了墙。
　　姜亦涵不愧是逃课大王，三下五除二就翻过了墙，然后对着上面的温书沅张开了双臂。
　　“快下来吧，我接住你，时间久了怕老师就发现了。”
　　“你会接住我吗？”温书沅又一次问她。
　　哪怕之前已经说了很多遍，姜亦涵还是不厌其烦的回答:“会的，你放心吧，我一定会接住你。”
　　得到肯定回答的温书沅不再犹豫，闭着眼睛往下跳。
　　下一秒，自己就被人抱在了怀里，是熟悉的温度，和姜亦涵身上独属的香味。
　　“我没骗你吧，说了一定会接住你的。”姜亦涵语气里满满的骄傲，看向温书沅的眼神里全是“求表扬”。
　　温书沅没忍住，直接上手摸了摸她的头:“小姜做得好哦。”
　　头上传来的触感是那么的真实，面前人的眼神温柔，还带着一点宠溺。
　　姜亦涵差点就被她勾了魂。
　　自然而然的忽视了一旁的两人。
　　“喂，姜亦涵你好歹看看我啊，别重色轻友啊，我被人攻击了你管不管？”
　　“你放屁！明明是你跳下来砸到我的，现在还倒打一耙？”
　　一个清脆的女声响起，声音有些熟悉，姜亦涵却想不出是在哪里听过。
　　转过身，看着旁边剑拔弩张的两人，姜亦涵的眼神不由自主的落在的那个陌生的女生脸上。
　　好熟悉啊，是在哪里见过呢。
　　女生鼻梁高挺，一双眼睛更是炯炯有神，虽然她此时正充满怒气的盯着梁箐，但是并不妨碍她的漂亮。
　　这颜值放到娱乐圈都是顶级的那种了。
　　……娱乐圈？
　　姜亦涵愣了愣，终于想起来，她在哪里见过这人了。
　　她试探着叫了一声:“顾澄萱？”
　　女生转过头看她，有些疑惑:“你认识我？”
　　果然没错，她和自己梦里出现的那个影后，是同一个人。
　　姜亦涵咳嗽了两声:“嗯……你长得好看，在附近都是出名的，我当然认识了。”
　　话音刚落，姜亦涵就觉得如芒在背，好像能把自己的后背看穿。
　　温书沅眼神冷冷的看着她，面上没什么表情，但熟悉她的人一眼就看得出来，她已经生气了。
　　或许现在是吃醋的情绪更多些。
　　姜亦涵没敢多说，只是在脑海里回忆那个梦。
　　当时好像只把顾澄萱当成了自己的书迷，外加她影后的身份，和她多说了几句，却没想到这人竟和自己一样大，而且真的出现在自己的身边。
　　那些场景……真的只是梦吗？
　　姜亦涵再一次怀疑，自己遇到顾澄萱，是那个梦导致的结果，还是原本就会出现呢。
　　“在想什么？”温书沅的声音在耳边响起，一下就拉回了她的思绪。
　　姜亦涵回过神，笑着摇摇头:“没什么，只是觉得……有些事情挺巧的。”说着，看向旁边正在拌嘴的两个人。
　　“行了别吵了，到底怎么了？”姜亦涵问她们。
　　梁箐先告状:“我翻墙下来，我没注意到她，结果把她撞了，她非说我是故意的！”语气非常委屈，但是很像小学生的告状。
　　顾澄萱哼了一声:“这附近暗恋我的人那么多，谁知道你是不是要用这种方式来引起我的注意。”
　　“我？”梁箐瞪大了眼睛，“少胡说八道了，我对你可没那种想法。”说着她像是又想起什么:“现在是上课时间，你还逃课出来呢。”
　　顾澄萱满不在乎:“切，你好意思说我，你自己不也是，我可不怕，平湖那道破围墙可关不住我。”
　　姜亦涵抬头看了一眼隔壁平湖中学红色的透露着贵族气息的崭新墙壁，默默的咽下了自己想说的话。
　　“行了，那我给你一个解释的机会。”顾澄萱冲着梁箐扬了扬头，“说吧，你刚刚干嘛撞我。”
　　梁箐简直百口莫辩:“我说了我不是故意的，我从墙上跳下来，谁知道你会在这蹲着啊，这不没看见你嘛。”最后觉得不够，又补了一句:“我真不是故意的，你大人有大量，原谅我吧。”
　　顾澄萱点点头:“好吧，那我勉强原谅你了。不过你是怎么认识我的啊？”她转头看向姜亦涵，眼神里透露着疑问。
　　“我也想知道。”很久不说话的温书沅在一旁突然开口，表情冷静，眼神却不是那么友善。
　　天知道温书沅在心里打翻了多少坛醋。
　　面前这个顾什么的，很明显不认识姜亦涵，但这该死的人居然认识人家，该不会是暗恋人家，爱而不得……
　　短短几分钟时间，温书沅已经脑补了许多种版本，眼神也越发不善。
　　如果眼神可以变成刀子，姜亦涵觉得自己现在已经快被温书沅凌迟了。
　　总不能说自己是在梦里认识的吧，这种不靠谱的事情，说出来也没人信。
　　“平湖校霸，谁不认识啊，身兼校霸校花，名气这么大，我当然认识了。”姜亦涵随口胡诌，毕竟顾澄萱敢逃课，就证明她也不是什么好学生，便随口给她安了一个校霸的名号。
　　“原来我这么有名吗，你们一中的都知道我了。”顾澄萱脸上有着小小的得意，丝毫没有任何不好意思。
　　“……嗯，你的名气是挺大的。”姜亦涵在心里默念了一下“顾影后”三个字，提醒自己这人是未来的影后，要对她好好说话。
　　四个人僵持了一下，顾澄萱先开口:“你们这是要去哪里？”
　　姜亦涵正准备开口，梁箐抢先说道:“不顺路！”
　　“？”顾澄萱瞪了她一眼，“你都还没说你要去哪，怎么就知道不顺路？”
　　姜亦涵笑了笑:“你都不知道我们名字，就敢跟着我们走啊。”
　　“谁说不知道，你不就那个玩车玩得很厉害的，一中那个，姜亦涵嘛。”
　　姜亦涵不可置信:“你……怎么知道我的？”
　　“你不是林岩宏的朋友吗？那家伙和我是发小，他赛车的时候我也去看过，见过你几次，就朝他打听了你。”顾澄萱是一点不含糊，直接和盘托出。
　　原来，还有这一层渊源在。
　　姜亦涵放下心:“好吧，既然你是宏哥的朋友，我也不瞒着你了，这是梁箐，我发小。”
　　“这是温书沅，我的……朋友。”
　　“朋友”二字一出，姜亦涵只觉得周身的气温又冷了些。
　　顾澄萱挥挥手:“既然大家逃课都逃到一起了，我就带你们去个好玩的地方吧。”
　　姜亦涵点点头，表示自己没意见；梁箐哼了一声，却也没提出异议。
　　温书沅自然是跟着姜亦涵。
　　“那就走吧。”顾澄萱显然心情很好的样子，只是转身的时候看了一眼温书沅，眼神玩味。
　　“你不牵着我吗？”声音低低的，让人听了就心生怜爱。
　　姜亦涵头脑一热，牵住了说话的人的手。
　　凉凉的，软软的。
　　她欲盖弥彰的说了句:“牵好了，别跟丢了。”
　　换来那人一个轻轻的笑。
　　“知道啦。”
　　说完，温书沅加大了手上的力度，紧紧牵着身旁的人。
　　小温好像个诱受（bushi）


第43章蝴蝶效应
　　一路上温书沅都很安静，只是紧紧地牵着姜亦涵的手，眼神不知道飘向了哪里。
　　而梁箐和顾澄萱在前面吵吵闹闹的，和后面的安静形成了鲜明的对比。
　　“你会觉得不适应吗？”姜亦涵看了眼身旁一言不发的人，有点紧张。
　　温书沅摇摇头:“这不是有你吗。”
　　闻言，姜亦涵又紧了紧握着的手，生怕对方溜走了。
　　三个人跟着顾澄萱来到了郊外的一个卡丁车俱乐部，这里的场地很大，看起来很是豪华，只是看起来没什么人。
　　梁箐有些怀疑:“你不会是个拐子吧？把我们带来这种没什么人的黑店。”
　　顾澄萱的脸色一下子就沉了下去，白了她一眼，语气不善:“看不出来吗，这是我家的俱乐部，不是什么黑店！”
　　“你这么有钱？”姜亦涵和梁箐异口同声地说道。
　　温书沅在一旁沉默不语，在顾澄萱说出“林岩宏”这个名字的时候，她就已经知道了这人的大概底细。
　　安城顾家，世代从商，这一代也有从政的，实力和林家不相上下，甚至最近隐隐有超过的趋势。
　　顾家这一代两子一女，两个儿子都分别在商界政界崭露头角，唯有最小的女儿不常露面，想来便是面前的这人了。
　　只是……温书沅皱了皱眉，在那个古怪的梦里，姜亦涵和林岩宏有来往，好像是因为赛车。
　　她抬头看了看姜亦涵，见对方两眼放光地盯着一旁的卡丁车看得目不转睛，想来应该是非常喜欢了。
　　所以那个梦很有可能是真实发生过的事情。
　　温书沅在心里默默盘算着，要不要去打听姜亦涵的父亲，毕竟只有解决了问题的源头，才有可能更好的生活。
　　“想什么呢？”
　　手臂被人拉了拉，姜亦涵正一脸关切地看着自己，眼神里带着询问。
　　温书沅摇摇头：“没什么，你很喜欢车吗？”
　　说起这个，姜亦涵可就来劲了。
　　“你别看这地方这么偏，但是这里的车可都是顶顶的好，我还想问问顾澄萱有没有摩托车俱乐部呢。”
　　看来，这人是真心喜欢车的。
　　温书沅暗暗记下，心里有了一个未成形的想法。
　　一进俱乐部，与周边冷清的环境不同，内部装饰豪华，各种用具一应俱全。
　　姜亦涵跃跃欲试：“我可以试试吗？”
　　顾澄萱点头：“当然可以，咱们算是朋友，今天敞开了玩。”
　　不知道为什么，她见到姜亦涵的第一面，就有种莫名的好感，那是一种说不上来的仰慕，所以她愿意和对方做朋友。
　　而且冥冥之中有种感觉，她以后说不定会和姜亦涵有着某种联系。
　　“啪嗒”一声，姜亦涵把头盔给温书沅扣上，而那人就抬起头，任由她动作，眼神纯良无害，就这么直直的盯着姜亦涵。
　　不知怎么的，她被这目光看得一阵心悸，心跳快得不像话。
　　扣好头盔，姜亦涵连忙移开了眼神，干巴巴的开口：“好了，我们去入口的地方吧。”不敢再多看温书沅一眼，生怕那双好看的眼睛把自己的魂勾走。
　　“你帮我选一辆。”温书沅拽着她的衣袖，轻轻晃了晃，说出口的话也轻轻柔柔，抚过姜亦涵的心房。
　　“那就这辆吧。”姜亦涵指了指一旁纯黑色的卡丁车，又叮嘱道：“开慢一点，不要着急，过弯道的时候要小心，把头盔带好，以防万一。”
　　一旁的梁箐实在是看不下去：“姜亦涵你转性了吗，像个老妈子一样，大家都马上成年了，怎么可能不懂这些。”
　　顾澄萱立马往她肩膀上拍了一掌；“你这嘴，还不如不说话。”
　　梁箐不乐意了：“我怎么了，我这叫真性情……”话还没说完，嘴里就被喂了一个凉凉的东西。
　　甜的，是橙子味的糖。
　　“吃还堵不住你的嘴。”顾澄萱收回手，不咸不淡的开口。
　　“……”梁箐一时无话，脸却有点红，默默偏过了头，不再开口。
　　室外的场地很宽阔，卡丁车就整整齐齐的停在起点，姜亦涵一屁股坐进车里，抿了抿唇，还是叮嘱身旁的人：“注意安全。”
　　看着她别扭的模样，温书沅笑出声；“你这么关心我啊。”
　　“……没有。”姜亦涵死活不承认。
　　“姜亦涵你死了之后全身上下只有嘴巴是硬的。”梁箐在一旁插嘴，显然是对她刚刚说的话不满。
　　她对这个发小有些无奈，喜欢人家又不去追，就算不明白人家的性取向，平日里的相处难道还感觉不出来吗？温书沅的眼神里除了姜亦涵再装不下其他人，两个人之间的氛围暧昧得发腻，估计只有姜亦涵这个死木头察觉不出来。
　　所以她决定当个爱情的助攻，帮帮自己这不开窍的闺蜜。
　　姜亦涵狠狠瞪了她一眼，又慌忙瞥了眼温书沅，对方笑意盈盈地盯着自己，眼睛里好像在说“看吧，你就是关心我”。
　　她急忙转过脸，轻咳了几声来掩盖内心的慌张，以及跳动频率越来越快的心脏。
　　这个死梁箐，嘴巴这么快干什么，姜亦涵在心里抱怨了两句，脸上烧得发烫，不敢往旁边看。
　　耳边传来一声轻笑，是温书沅的笑声。姜亦涵不自觉地摸了摸耳朵，温度有点高，脑袋也不自觉地胡思乱想起来。
　　现在的一切似乎都略有不同，生活不再是那般平淡到乏味，而是处处充满惊喜，比如今天出现的顾澄萱。
　　姜亦涵想得出神，按照梦里的时间线，自己在八年后才会遇到的人，竟然提前了这么早出现，是因为自己做出了不同的选择，所以才导致了不同的结果吗？
　　这一系列变化让她措手不及，有惶恐，更多的却是期待。
　　毕竟连原本不会出现的人都提前出现了，那她和温书沅，有没有可能呢？
　　所以她们什么时候在一起呢。
　　姜亦涵想得出神，眼神直直地盯着旁边的绿树，一副魂飞天外的模样。
　　“喂，你还不走吗，她们两个可是已经出去好久了。”
　　姜亦涵回过神，只见温书沅瞪着她，眼神有着微微的不满，似乎在说“你快走，我才好跟着你”。
　　老实说，温书沅瞪人的眼神实在是很没有杀伤力，尤其是对着姜亦涵，眼神里除了那点小小的不满，剩下的全是撒娇。
　　“我、我马上就走！”姜亦涵急急忙忙地踩下油门，一下子窜了出去。
　　“……这人也不知道等等我。”温书沅撇撇嘴，一脚油门紧跟着也窜了出去。
　　要是姜亦涵还停在原地，一定会惊讶，温书沅动作娴熟，根本不是一个新手会有的行为。
　　木头都是要靠钓的。
　　温书沅勾了勾唇，她确实不经常玩卡丁车，但是不代表她没有玩过，刚刚装作一副新手的样子，只不过是为了和姜亦涵多增加点互动罢了。
　　想起姜亦涵不敢看自己的害羞的样子，温书沅好心情的笑出声，也不知道这臭家伙什么时候才开窍，每天都傻傻的。
　　在前面狂飙的姜亦涵连续打了好几个喷嚏，不禁有些纳闷，这种天气再别感冒了，传染给温书沅就不好了。
　　耳边只有呼呼风声掠过，伴随着引擎声，面前的路一眼望不到头，姜亦涵松了松脚下的油门，想等等后面的人。
　　啧，温书沅怎么这么慢。
　　姜亦涵干脆一脚踩了刹车，停在路旁，全神贯注听着声音，要是温书沅赶上来，她就可以第一时间启动车子，不会让温书沅发现自己是在等她。
　　嘻嘻，我真是个天才。
　　姜亦涵在心里沾沾自喜，还没等她高兴多久，一辆车从她身边疾驰而过。
　　“？”姜亦涵疑惑的转头，正好和温书沅来了个对视。
　　那双带着笑意的眼睛从自己面前经过，姜亦涵这才反应过来，温书沅把自己超过了。
　　“她怎么都不等等我啊……”姜亦涵小声嘟囔了一句，委屈的撇撇嘴，把怨气撒到油门上，猛地一踩，卡丁车犹如离弦之箭一般飞了出去。
　　两人你追我赶，活生生上演了一出速度与激情。
　　到最后，竟是姜亦涵被落在了后面。
　　到终点的时候，梁箐和顾澄萱已经在一旁聊起了天，依旧是那副水火不容的模样，但看上去却又异常的和谐。
　　姜亦涵咂咂嘴，这两人什么情况，分明是今天才认识，说话的语气却很几十年的老朋友一样熟络。
　　“你有点慢啊。”温书沅拍了拍姜亦涵的肩膀，故作遗憾的说道。
　　“？”姜亦涵不服，胜负欲瞬间被激起，但更多的还是说不清的委屈：“你都不等等我！”
　　声音大到把旁边正在聊天的两个人都给吸引了。
　　“啧啧啧。”梁箐眯了眯眼，“姜亦涵这家伙居然还会有撒娇的时候，这可不多见啊。”
　　顾澄萱往那边看了一眼，沉默了几秒，试探地问出口；“她俩互相喜欢吗？”不知道为什么，她总有一种感觉，不远处的两个人在以后会是非常令人羡慕的一对，只是这种感觉太过于虚无缥缈，连顾澄萱自己都说不清为什么会有这样的想法。
　　“连你都看得出来，也就只有那个姜木头看不出来了。”梁箐摇了摇头，“我这发小表面看上去开朗阳光，实际上内里倔得很，又不开窍，要不是我们温校花是个聪明的，估计姜亦涵一辈子也谈不上恋爱。”
　　这边说得起劲，那边可是一句话都听不见，姜亦涵一下子被委屈冲昏了头脑，不管不顾地对着面前的人撒娇。
　　比自己高出大半个头的女生正委屈巴巴地看着自己，温书沅只觉得没有哪一刻像现在一样，心里软得不行，于是她顺从自己的内心，抬手摸了摸姜亦涵的脑袋。
　　“没有不等你呀，我一直都在的，只要你主动一点快一点，就能追到我了。”
　　“当然，不管你是慢还是快，我都会一直等着你的，放心吧。”
　　语气温温柔柔的，一下就抚慰了姜亦涵的内心。
　　温书沅只觉得这人的头发真是软，一头中长发，摸起来滑滑的，手感真不错。
　　再多摸两下好了。
　　嘻嘻。
　　小姜的发质真不错（bushi）


第44章单独见面
　　“那边的两个，在干嘛呢，还不赶快过来！”梁箐见不得黏黏糊糊的场面，朝那边扯着嗓子大喊。
　　吓得温书沅立马把手放下来，恋恋不舍的离开姜亦涵顺滑的头发。
　　姜亦涵第一次对这个发小起了揍人的冲动，捏了捏拳头，却又在温书沅的手碰过来的时候松开，方便那人牵。
　　“叫什么呢？”姜亦涵语气不善的开口，“先到终点了不起啊。”
　　梁箐笑嘻嘻的：“对啊，就是比你快，气不气？”说着，还冲着姜亦涵扮了个鬼脸。
　　姜亦涵小小的哼了一声，却没再说什么，还是不好意思把自己等温书沅的事情说出来，俏脸憋得通红。
　　不知道是被梁箐气的，还是害羞的。
　　顾澄萱看了她一眼，心下了然，这俩人黏黏糊糊的，不知道什么时候才能捅破那层窗户纸。
　　到时候也不知道温家是什么样的反应。
　　安城的这些豪门世家，多多少少都是认识的，顾澄萱小的时候就见过温书沅，那时候的温书沅一个人坐在角落，不和别人说话，硬生生在觥筹交错的宴会上营造了一方属于自己的安静。
　　后来顾澄萱就没怎么见过她了，听说温家把重心放到了开拓国外市场，温书沅一个人留在安城上学。
　　看着面前对着姜亦涵言笑晏晏的女孩，顾澄萱更多的是惊讶，那个不爱说话的人竟然也会有这样活泼开朗的一面。
　　果然爱情的力量是巨大的，能让从小不喜欢和别人社交的温书沅变成这样，姜亦涵应该也不差。
　　顾澄萱在心里默默给姜某人加了加好感。
　　“时间也不早了，我让人送你们回去吧，这可是郊区，天黑了不太安全。”顾澄萱对着另外三人开口。
　　梁箐反问她：“你不回去吗？”
　　“晚上几个朋友还要过来玩呢，我在这边等她们。”
　　似乎是看出梁箐有话想说，顾澄萱有些好笑：“怎么了，有什么话不能说？”
　　憋了半天，梁箐才说出自己的心里话：“是朋友的话，给个联系方式吧。”
　　这人刚刚还说姜亦涵嘴硬，自己也不遑多让嘛。
　　顾澄萱笑出声：“行，你扫我呗。”
　　说着，又让在一旁看好戏的两人也扫了码。
　　走之前，顾澄萱冲着她们摆摆手：“以后常联系啊，有什么好玩的记得叫我！”
　　姜亦涵感慨：“她人真不错啊，今天果然没白来。”
　　下一秒，她感觉周边的温度都下降了。
　　赶紧咳嗽了两声，又补充道：“这人当朋友很不错。”
　　周边的温度这才回升。
　　温书沅听见这句话才慢慢扭过头，心里还有点不满，从刚刚离开之后，这死人就一直夸人家，脸上的笑容一直不停的。
　　这会儿她心里的醋已经满了好几缸了。
　　坐在副驾驶的梁箐很有眼力见，直接让顾家的司机先送她回家，给后排的两人创造相处空间。
　　惹得姜亦涵狠狠地掐了她的肩膀一下。
　　没过多久，车子缓缓停在市中心的一个小区门口，梁箐下车前对着姜亦涵挤眉弄眼，眼神里明晃晃的摆着“别放过这次机会”。
　　姜亦涵白了她一眼：“赶紧滚，别在这啰嗦。”说完也不管对方是什么反应，直接让司机开车走人了。
　　只留下一地尾气。
　　梁箐冲着远去的汽车嘟囔：“活该你姜亦涵追不到人家，又闷骚又木头又嘴硬，明明就是想和人家独处还不承认。”在心里暗暗鄙视了一下自己的发小，她慢悠悠地往小区里走。
　　等到梁箐走后，车上除了司机就只剩她们两个人，姜亦涵想说些什么，但却犹豫了。
　　“先送你回去吧。”温书沅先开口。
　　“？”姜亦涵睁大眼睛看她，满是不解。
　　“没事的，你先回去吧。”语气里满是不容置疑。
　　姜亦涵没办法：“好吧。”
　　两个人没再说话，车子平稳地开到了老城区，姜亦涵突然让司机停下，说自己在这里下车就好。
　　然后急匆匆地向温书沅道了别。
　　车子再次发动，温书沅看着眼前闪过的那条熟悉的小巷，对司机说道：“麻烦您在前面一点停车吧，我在这里下车就好了。”
　　司机没多问，只是嘱咐温书沅要小心，毕竟他一个司机，无法干涉温家小姐的决定。
　　这里和梦里的场景一模一样，四周只有几盏一闪一闪的路灯，小混混的叫骂声断断续续的传入耳中。
　　温书沅的视力很好，一眼就看见远处的姜亦涵背着个书包，一步一步地走进巷子深处。
　　她咬咬牙，放轻脚步也跟了上去。
　　场景一模一样，除了没有发生梦里的那些事，比如姜亦涵被追债的人围殴。
　　温书沅默默祈祷，不要发生这样的事情，姜亦涵会很疼的。
　　巷子不长，跟在姜亦涵后面没一会儿就到了尽头，温书沅躲在电线杆后面，看着姜亦涵往自己的方向看了一眼，犹豫了两秒，随后上了楼。
　　应该是没被发现的。温书沅松了口气。
　　果然，和梦里的地点一模一样，姜亦涵的家就在这儿。
　　那是不是证明，那些事情也是她亲身经历过的？
　　想到这儿，温书沅只觉得全身发冷，那样的苦难，究竟是不是在姜亦涵身上真实地发生过？
　　她心里的答案逐渐偏向了“发生过”的那一边。
　　“叮”的一声，是手机的消息提醒。
　　[木头生姜]:你到家了吗？
　　姜亦涵本以为不会很快收到回复，结果那边竟然是秒回。
　　[月亮]:刚刚到。
　　[月亮]:早点休息。
　　嗯，月亮就是她给温书沅的备注，至于为什么要叫月亮……大概是因为可望不可即吧。
　　温书沅收起手机，望着二楼窗户投射出来的昏黄灯光，好像可以驱散一切的寒冷。
　　已经是年末了，安城的天气也越来越冷，温书沅又朝着姜亦涵家看了一会儿，直到肆虐的寒风灌进她的衣领，她才收回目光。
　　该回家了，到晚上这一带始终还是不安全，也不知道姜亦涵这些年到底怎么过来的。想到这儿，温书沅鼻头有些酸涩。
　　她的小太阳过得不好，却从没向任何人抱怨，一直用积极的态度去生活。
　　温书沅吸了吸鼻子，刚转身准备离开，身后就传来了一阵异响。
　　她一下子就停住了脚步。
　　说不害怕是不可能的，毕竟这周围的治安确实不好，打架斗殴事件常有，警察也不怎么管这边。
　　不知道这躲在阴暗处的人是谁，也不知道这人会不会对自己动手，温书沅把手伸进口袋，手指放在手机的快捷键上，只要她按五次，求救消息就会发给家里的管家，保镖，还有楼上的姜亦涵。
　　一个人影跌跌撞撞地从阴影里走出来。
　　浑身酒气，胡子不知道多久没刮了，借着昏暗的路灯，温书沅看见面前这人衣衫不整，头发也乱糟糟的，手里还提着一瓶啤酒，整个人透露出一股颓靡的气息，上衣口袋里却还揣着几张扑克牌。
　　“这兔崽子……敢不接我的电话，真是活腻歪了。”男人又往嘴里灌了一口酒，嘟囔着骂道。
　　应该是没看见自己。
　　温书沅往他的视线盲区躲了蹲，趁着男人烂醉如泥，悄悄端详起他整个人来。
　　“姜亦涵！赶紧给你老子我开门！不给钱就算了，还他妈不让我回家？”
　　男人抬头，朝着楼上大喊。
　　可想而知，不会传来任何回复。
　　“你到底开不开……”话没说完，一盆水直接泼到他头上。
　　温书沅看了一眼，是三楼的住户。
　　“深更半夜发什么疯，赶紧滚！再不滚别怪老娘不客气！”
　　男人悻悻地闭上嘴，把喝光的酒瓶随手一扔，刹那间碎玻璃片四散。
　　而他则是靠着墙边坐下，用脏兮兮的袖子擦了擦额头上的水渍，把玩着口袋里的几张扑克牌，似乎准备在这里等一夜。
　　至此，温书沅终于可以确定这个男人的身份。
　　他就是姜亦涵的父亲。
　　那个嗜赌成性，只会给所有人带来麻烦的男人。
　　叫什么名字？温书沅想了想，好像是叫……姜诚。
　　思来想去，温书沅给家里的保镖发了条短信，随后收起手机，躲在一旁观察着姜诚的一举一动。
　　——————
　　这么大的动静姜亦涵不可能没听见，她早就把灯关了，不至于让姜诚觉得她还醒着。
　　至于楼上的大妈会往下泼水，她确实是没想到，不过这举动确实让姜亦涵拍手称快，她看着姜诚那副落汤鸡的模样，虽然心有不忍，但终究还是快意占了上风。
　　最后她默默用椅子抵住了门，害怕姜诚像以前一样做出砸门的举动，又确保家里的门锁已经上锁，她才回到卧室。
　　明天还要上课呢，姜亦涵甩了甩头，试图不让这突如其来的烦心事影响到自己。
　　——————
　　午夜的寒风吹得人脸生疼，温书沅体质敏感，温度高了怕热，温度低了怕冷，此时的她就被冻得哆哆嗦嗦的。
　　手机振动了一下。
　　她搓搓手，用指纹解锁。
　　[木头生姜]:“晚安，早点睡。”
　　温书沅眨眨眼，看了看那扇早就漆黑的窗户，知晓姜亦涵大概刚刚才去休息，弯起嘴角笑了笑，却没再回复。
　　又过了一会儿，巷口传来刹车声，听声音，好像有两个人从车上下来了，脚步声由远及近。
　　可惜此时的姜诚已经靠在墙上不省人事，但即使这样，他手里依然紧紧捏着那几张扑克牌。
　　好像这就是他的生命。
　　小温要开始搞事情了


第45章真实
　　不知道过了多久，姜诚才悠悠转醒，只是下一秒他就感觉到了事情的不对。
　　自己明明是在巷子里，怎么现在跑到这伸手不见五指的房间来了？
　　手脚还被人绑住，不得动弹，身上的小刀也不知去向。
　　“妈的。”姜诚低声骂了一句，要不是昨晚上喝得有点多，他绝不可能毫无知觉的被人绑成现在这样。
　　他尝试着动了动手脚，发现绳子绑得一点空间都不留，可见下手的人是铆足了劲的。
　　“有人没？”他放开声音大喊，但是漆黑的空间里只有他自己的回声。
　　难道是追债的人把自己绑起来了？不可能啊，姜诚有些纳闷，自己最近欠得也不算多，那群人绝不可能为了自己最近欠的这点儿找上来的。
　　到底会是谁，姜诚想破脑袋也想不出来，不过此时的他更希望能离开这个伸手不见五指的地方。
　　就在他拼命想解开身上绳索的时候，不远处传来一个男人的声音:“别白费劲了，这绳索你解不开的，还是乖乖在这儿等小姐回来吧。”
　　姜诚虽然沉迷于赌博，但脑子却是很灵活，一下就抓住了话里的重点:“你们小姐？她抓我干什么，我就是一赌徒，也没哪里惹到她吧。”
　　男人也不和他多说:“少废话，让你等着就等着，别啰嗦。”
　　——————
　　姜亦涵觉得今天的温书沅有些不对劲，整个人都处于一种走神的状态，叫她好几次她才回神，就好像在为了什么事而担心一样。
　　“今天怎么了吗？你好像一直心不在焉。”
　　温书沅摇摇头:“没有，就是昨晚上没有休息好。”
　　她不愿多说，姜亦涵也不好再问，只是眼神里的担心都快变成实质跑出来了。
　　只是姜亦涵想不通，到底是什么样的事情会让温书沅这么担心，甚至一改往日的那份淡然，变得有些小心翼翼起来。
　　算了，姜亦涵轻轻叹了口气，别人不愿说的她也不强求，毕竟每个人都有自己的秘密，温书沅不告诉自己想来一定是有自己的原因了。
　　好不容易等到放学，温书沅拎起书包急匆匆地离开了教室，除了一句“明天见”硬是没和姜亦涵说上其他的话。
　　“……”姜亦涵撇了撇嘴，竟是没来由的生出一点委屈。
　　干嘛不理我啊，姜亦涵委委屈屈地收拾书包，散发出的哀怨连路过的同学都看了她几眼。
　　——————
　　温书沅急急忙忙到家，先对着家里的阿姨吩咐了一句“晚点吃饭”，放下书包就往外面走。
　　这栋别墅的地下车库里，除了那些价值连城的豪车之外，还有一个小型的仓库，里面放的大部分都是修车用的工具和零件。
　　但此时都被拿了出来，仓库里坐着被绑起来的姜诚。
　　长这么大，温书沅从来没干过违法乱纪的事情，这是第一次，为了求得一件事情的真相，去绑了一个人。
　　姜诚只觉得自己的世界都陷入了黑暗，他不知道时间，也不知道白天黑夜，只知道自己被绑在椅子上很久，除去喝了点水和粥，他没有进行其他的活动，就连眼睛都被黑布蒙住了。
　　恍惚间，外面传来响声，似乎是什么人回来了。
　　“你就是姜诚？”
　　一个很年轻，很好听的女声在耳边响起，姜诚确定从来没听过这人的声音。
　　人在屋檐下，不得不低头，姜诚只能回答这人的问题:“我就是，您找我有什么事儿吗？”
　　开了一盏小小的灯，温书沅借着灯光看清面前人的样貌，和姜亦涵很像，尤其是鼻子和嘴唇，几乎就是一个模子里刻出来的。
　　温书沅也不兜圈子，直接开门见山地问他:“你喜欢赌博？”
　　不知为何，听到这话的姜诚，破天荒的涌上一股羞耻的感觉。
　　“只是有一点小的瘾，平时就赌赌大小什么的。”
　　温书沅也不去理会他说的是真是假，继续问自己想知道的:“所以欠了很多钱？”
　　“说实话。”
　　声音冷冷的，传到姜诚耳朵里就像是阎王爷的催命符，同时一个冰冷的东西抵上了他的脖子。
　　不知道是不是刀，姜诚有些紧张地咽了咽口水，老老实实交代:“是欠了点，不过都有在还的。”
　　这他可没说谎，就算是姜亦涵帮他还，那也是在还，不存在一直拖欠的情况，毕竟这么多年他欠的钱数都数不清，一直是姜亦涵在后面帮他擦屁股。
　　“不说清楚是谁帮你还的吗？”
　　温书沅刚说完，姜诚就感觉脖子旁那个冰凉的东西又逼近了几分。
　　“……我女儿帮忙还的。”姜诚不情不愿的开口。
　　沉默了几秒，温书沅才再开口:“所以这么多年你欠的债，都是你女儿帮忙还的？”
　　姜诚点点头:“嗯。”
　　或许一开始他还有点羞耻心，觉得这样的事情说出来，他一个大男人没面子，但说得多了，也无所谓了，毕竟有人帮他兜着，何乐而不为呢。
　　温书沅深深地看了他几眼，吩咐身后的保镖:“让他睡着，然后随便找个没人的小巷把他放了吧。”
　　离开仓库之前，温书沅再次开口:“不要再去骚扰你女儿，我能绑你一次，就能绑你第二次。”
　　虽然不知道姜诚会不会听，但有一点威慑作用总归是好的，温书沅不愿再看到姜亦涵每天都被这样的破烂事打扰。
　　这下能确定了，那些在梦中的事情，都是发生过的。
　　她有点累，或许是因为刚刚姜诚丝毫不避讳的坦白，或许是因为自己第一次威胁一个人，又或许是因为梦里的一切都成了真。
　　意味着姜亦涵那些年包括到现在，过得一直很艰难。
　　温书沅吸了吸鼻子，她有点难过，很想打个电话给姜亦涵，更想抱抱她。
　　可她没有任何立场，连挑明自己的心意都做不到。
　　现在看来，以前姜亦涵不肯和自己多说话，原因应该就是那些。
　　“我太过于自卑，自觉配不上你，也不配成为你的朋友。”
　　姜亦涵说这话的时候明明是在梦里，但温书沅却觉得言犹在耳。
　　那时的姜亦涵低着头，温书沅没有错过她眼里的紧张和不安，抬手捏了捏她的脸。
　　她再也忍不住，给姜亦涵打了个电话。
　　已经很晚了，姜亦涵照例用凳子抵住大门，让她觉得奇怪的是，姜诚今天居然没来继续骚扰她，按他往日的习惯，第一天没要到钱，后面几天都会一直来的。
　　“叮——”手机铃声响了起来，姜亦涵不知道这个时间点还有谁会给自己打电话，大概率是姜诚吧，昨天被自己拒之门外，今天不甘心地又打来电话。
　　出乎意料的，[月亮]两个大字出现在手机屏幕上，姜亦涵愣了愣，眼眸里闪过一丝不知所措。
　　不超过三秒，姜亦涵立马接通电话。
　　但那头温书沅却没有说话，只有浅浅的呼吸声。
　　“你怎么了吗？”姜亦涵小心翼翼的开口，总觉得温书沅今天的情绪有些不大对劲。
　　“……没有。”温书沅不敢大声说话，生怕暴露了哭腔。明明没打算哭的，可是当她听到姜亦涵声音的那一刻，眼泪就再也止不住。
　　所有的防线瞬间崩塌，眼泪大滴大滴的落在手上。
　　声音虽然小，但架不住姜亦涵耳朵灵，她有点慌张:“到底怎么了，谁欺负你了？”
　　过了几秒，温书沅才哽咽道:“没有……没有人欺负我，我就是好想抱抱你啊姜亦涵。”
　　救命。
　　就这一句话让姜亦涵的心跳立马加速，明明是隔着手机打电话，但她就是觉得温书沅似乎是凑在自己耳边说话，温热的呼吸洒在耳朵上。
　　姜亦涵的耳朵没出息的红了。
　　没听见对面人的声音，温书沅有点委屈:“怎么不说话？”
　　沉浸在脑补中的姜亦涵一下子清醒过来，咳嗽两声来遮掩:“没有，我在想……你家的地址在什么地方。”
　　这会儿温书沅也收拾好了自己的情绪，虽然还是能听出刚刚哭过，但已经没有那么明显的哭腔了，她反问:“你要过来啊？”
　　本是一句玩笑话，哪有大半夜打电话骚扰人家，最后还要对方反过来哄自己的，得亏是在打电话，温书沅捏了捏手臂，心里有点不好意思，刚刚这一通操作已经是有点无理取闹了。
　　谁知姜亦涵竟然认真地考虑起这个建议的可行性:“也不是不行，你今天一天情绪都不太好，我过来看看你。”
　　“不行！”温书沅下意识地拒绝，虽然她承认她有对姜亦涵的提议心动，但她没忘记仓库里还绑着一个姜诚，这要是被发现了……
　　她不敢想象姜亦涵到时候会怎么看自己。
　　姜亦涵愣了愣，没想到对方会拒绝得这么干脆，声音里也不由自主地带上了一点委屈:“好吧，那你今天早点休息，明天还要上课呢。”
　　“如果，如果我做了一件事情，和你有关，你会怎么想。”温书沅还是没忍住，问出了自己最想问的问题。
　　姜亦涵想了想，反问她:“是好事还是坏事？”
　　“不是坏事，只是有关而已。”温书沅给了一个中肯的评价。
　　姜亦涵笑出声:“那有什么的，虽然我不知道你做的什么，但是你总是有你的道理的，所以做什么也无妨。”
　　话里的意思，就是没关系了。
　　可是即便如此，温书沅还是有点担心。
　　“好了。”电话那头传来姜亦涵有些严肃的声音:“这么晚了，赶紧去休息了，有什么事明天再说好不好？”
　　“……好。”温书沅答应了一声，没再说话，却也没挂断电话。
　　姜亦涵正准备说话，却听得那边低低地说了一句话。
　　“别生我的气。”
　　“晚安。”
　　温书沅说完，立马挂断了电话，不留给姜亦涵说话的余地。
　　看着被挂断的电话，姜亦涵有些呆愣，不知道今晚的温书沅为何情绪波动会这么大，不知道究竟发生了什么事。
　　奇奇怪怪的。
　　应该过不了多久小姜就会知道了


第46章再遇
　　一个晚上，姜亦涵翻来覆去的没怎么睡好，做梦梦到的都是温书沅藏满心事的脸。
　　顶着两个硕大的黑眼圈，姜亦涵趴在桌子上打了个哈欠，看着身旁空荡荡的座位，轻轻叹了口气。
　　意识渐渐朦胧起来，姜亦涵眼皮一眨一眨的，慢慢闭上了眼睛，趴在桌子上睡着了。
　　不知道过了多久，姜亦涵感到手臂被人推了推，她迷迷糊糊睁开眼，就看见坐在旁边的温书沅。
　　她一下就来了精神:“你来啦。”语气里是自己都不曾察觉的开心。
　　温书沅点点头:“今天起得有点晚了，所以才来迟了，你怎么睡着了，昨晚上没睡好吗？”
　　姜亦涵有些心虚，不敢说温书沅在自己梦里跑了一晚上，只能含糊说道:“有一点，可能快到月考了，有点紧张。”
　　“那我给你复习吧。”
　　“？”姜亦涵一愣，开始怀疑自己的耳朵，但不可否认，她听到这话的时候，心里无疑是开心的。
　　温书沅又耐心的说了一遍:“你不是说你紧张月考吗，我给你复习呀。”
　　救命，我只是随口找了个理由而已。姜亦涵顿时苦了脸，刚想拒绝，就发现面前的人用委屈的表情看着自己。
　　语气也娇娇柔柔的:“你不愿意吗？”
　　“……没有，我愿意。”姜亦涵对着温书沅这双眼睛，实在是说不出什么拒绝的话来，只能说自己愿意。
　　抱着点其他的私心，温书沅顺势提出:“那我今晚去你家？”
　　“啊？”这下轮到姜亦涵吃惊了，她没想到温书沅会主动提出这样的要求。
　　怎么说，如果换做以前，姜亦涵肯定一口拒绝，可是现在她却有些犹豫，想让温书沅了解自己的生活，却又害怕被她了解。
　　自己这种破事，她不应该知道，也不能参与进来。
　　但是温书沅是铁了心，继续软磨硬泡:“让我去嘛，我们认识这么久，我还没去过你家呢。”
　　姜亦涵还保持着最后的理智:“……我家很小，而且那个地方治安不好，大晚上挺危险的。”
　　温书沅继续说服她:“没事的，我让司机把车停在外面等我，不会有危险的。”
　　拒绝的话在嘴里转了又转，始终没说出口，姜亦涵既不忍心，也不舍得拒绝。
　　“好。”
　　最后她还是答应了，只是在心里默默祈祷，不要出现其他的事，也不要遇到不该出现的人。
　　可是人生有时候就是这么荒诞，你不想遇见的人，偏偏就会出现。
　　“跟我走吧。”放了学，姜亦涵背起书包，一边招呼温书沅，一边准备往外走。
　　“等等我。”温书沅一屁股从座位上起来，胡乱塞了几本练习册进书包，然后直接牵住了姜亦涵的手。
　　凉凉的，骨节突出，但是牵起来却很舒服。
　　姜亦涵僵了一下，下意识就想挣脱，没想到却被牵得更紧了。
　　她看向旁边的人，温书沅却一副没事人的模样，表情淡然，只是手上传来的力度显示出她不平淡的内心。
　　沉默了几秒，姜亦涵也就由她牵着了，带着人往外走。
　　见她妥协，温书沅低下头，在姜亦涵看不见的地方偷偷弯了唇，眼睛里满是狡黠和满足。
　　——————
　　到老城区的时候时间还很早，天有些蒙蒙灰，安城的秋冬天不像其他地方一样天黑得很早，现在的天还亮着，给这片区域带上了一点宁静的氛围。
　　老城区破破烂烂的，老旧的电线四处缠绕，墙上斑驳的痕迹看得出来经历了许多年头。
　　“你应该没来过这边吧。”姜亦涵一边带着人朝巷子口走过去，一边开口问道。
　　温书沅有些心虚地撒谎:“没有，但是有时候会从这边经过。”
　　姜亦涵了然:“这里晚上不安全，到时候我送你出来，不然会很危险。”
　　走过熟悉的路，温书沅努力装作一副路痴的模样，整个人就差贴到姜亦涵身上去了，美其名曰怕迷路。
　　“……”姜亦涵脸有些发热，“你其实不用离我这么近，我们马上就到了。”
　　温书沅立马拒绝:“不要，万一我迷路了怎么办，你要负责把我牵好。”
　　和那天一样的路，连路灯都是一闪一闪的，异常昏暗，整条巷子看起来都没什么光亮。
　　只是那天一个人的时候，总归还是害怕的，但现在不一样，旁边有个臭木头紧紧的牵着手，其余的一切好像的也不是那么重要了。
　　嘻嘻。
　　温书沅扬起嘴角，整个人都散发出快乐因子，搞得姜亦涵有点纳闷，不知道这人在乐什么呢。
　　难道是因为要给自己补习了？
　　想起那令人厌恶的数学，姜亦涵一阵恶寒，连忙甩了甩头，把那些复杂的公式从脑海里驱逐出去。
　　“我家就在这，二楼最右边就是了，楼道有点黑，小心点。”姜亦涵牵着温书沅慢慢走上楼梯，老城区的房子里，楼梯比较窄，也没有几盏楼道灯，这边采光不太好，所以楼道里黑黑的。
　　掏出钥匙，姜亦涵对准门锁拧了几下，那扇老旧的铁门就打开了。
　　“涵涵，回来了？”
　　听见声音，姜亦涵连忙把书包往旁边的沙发上一扔，回答道:“哎，奶奶我回来了，我还带了我朋友，这是温书沅。”
　　姜奶奶慢慢从卧室里走出来，看见温书沅，脸上顿时充满了慈祥的笑容:“你是涵涵的同学吧，真是个漂亮的小姑娘，快坐，吃饭了吗，我去给你们做。”
　　姜亦涵连忙阻止:“奶奶你去休息吧，我来做就好了，你快去把今天的药吃了，别忘记了。”
　　“好。”姜奶奶一边答应，一边看向温书沅:“小温同学怎么会突然过来啊，你还是涵涵除了小箐那丫头之外，带来的第二个朋友呢。”
　　温书沅暗暗压下心里的醋意，笑着回答:“这不是要月考了嘛，我给姜亦涵补习一下功课。”
　　姜奶奶满口同意:“补习好啊，涵涵她对自己那学习也不怎么上心，每次问她她都说还行，只是麻烦你了，会不会浪费你的时间啊？”语气里带着一点小心，其实她看得出来，以温书沅这样的气质，还有身上的穿着，肯定就不是普通人家的孩子，人家家长未必同意让自己孩子过来。
　　温书沅摇摇头:“不会的，您放心吧奶奶，浪费不了什么时间的，而且姜亦涵那么聪明，肯定一学就会了。”
　　正在厨房里忙活的姜亦涵冷不丁听到这一句，红了耳朵，手上的动作也愈发利索起来。
　　没用多长时间，姜亦涵就做好了饭，她依照那个梦里出现过的，温书沅喜欢吃的菜，照着做了几样，剩下的几样是姜奶奶爱吃的。
　　“不知道合不合你胃口。”姜亦涵看起来有些紧张。
　　看着面前有一大半是自己喜欢吃的菜，温书沅眼睛放光:“当然合我胃口，快来吃饭，你忙了好久了。”
　　听到温书沅说出肯定的话语，姜亦涵心里对那个梦的真实度，又相信了几分。
　　吃完饭，姜奶奶就回房休息了，姜亦涵则是带着温书沅回到了自己的房间。
　　房间不大，但是却很整齐，东西都放得井井有条，看得出来主人是个爱干净的人。
　　“你要教我什么啊？”姜亦涵把书包往床上一扔，随口问道。
　　“你的语文就不用我说了，政治和历史也都不错，但是你的数学和地理，要好好看看。”温书沅说要补习并不是一句空话，她早就认真观察过姜亦涵的各科成绩，中等的水平，如果不在课上睡觉，说不定弱项也会提高。
　　听到“数学”两个字，姜亦涵下意识皱了皱眉，但是在温书沅的目光注视下，慢吞吞地拿出了数学书。
　　————————
　　不知道过了多久，姜亦涵只觉得大脑都昏昏沉沉的，满脑子都是立体几何的图形。
　　“今天休息吧好不好？”姜亦涵趴在桌子上，冲着温书沅眨眨眼，俨然是一副撒娇的模样。
　　温书沅想，这样的姜亦涵应该没人能抵挡住。
　　所以她同意了。
　　收拾好书包，姜亦涵牵着温书沅下楼，像个老妈子似的叮嘱:“注意看路，这里一到晚上不安全的，连路灯都黑黑的。”
　　一出单元楼，那盏昏暗的路灯下站了一个人，佝偻着背，穿着黑夹克。
　　温书沅没看清，也不知道那人是谁，可是手上传来的握紧的感觉，以及姜亦涵瞬间僵硬的面部表情，她一下子就猜到了这人的身份。
　　这姜诚还真是阴魂不散啊，早知道就让保镖把他丢远一点了。
　　温书沅垂下眼眸，遮挡住眼里的冷意，思索着接下来的对策。
　　不等她有什么动作，姜亦涵松开她的手，把她挡在身后，朝着姜诚开口:“你来干什么，那天没等到我，所以今天直接来堵我了是吗。”
　　姜诚搓搓手，露出一个自以为真诚的笑容:“我就是想来看看你，再怎么说我也是你爸爸，你看这天气这么冷，就先让我上去坐坐吧。”
　　听了他的话，姜亦涵没理，扭头问温书沅:“司机到了吗？”
　　温书沅摇摇头:“没呢，大概还有五六分钟左右的样子，我先去巷口等吧。”
　　“我陪你过去。”
　　温书沅明知故问:“这样会不会太麻烦你了，而且时间这么晚，你待会儿回来怎么办？”
　　姜亦涵坚持:“放心吧，这一带我可比你熟悉得多，你的安全最重要。”
　　两个人自顾自说着，完全不管站在一旁的姜诚。
　　只是……姜诚盯着温书沅，不知道在想些什么。
　　声音很像。
　　姜诚看着自己女儿身旁的那个女生，听到她声音的那一刻，他好像回到了被绑起来的那一天。
　　人一旦看不见，听力就会变得极其敏锐，姜诚不是傻子，那样的场景，他自然是牢牢记在了心里。
　　何况刚刚温书沅看他的眼神，也不像一个看到同学家长的模样。
　　他心里有了三分怀疑。
　　“这是你同学吗？”
　　姜亦涵刚准备拉着人往外走，就听见姜诚问了这么一句。
　　她没多想，有些不耐烦地回答:“不关你事，我现在要送她回家了，你愿意站就站在这吧。”
　　说完，牵着温书沅就往外走。
　　姜亦涵没回头，所以压根就没看到，温书沅一边被她牵着走，一边还回头看。
　　而姜诚看到的是，那个看起来是女儿同学的人，冲着自己露出了一个笑容。
　　明明那么漂亮，可是她的笑容却让姜诚感到一丝害怕。
　　就是她了。姜诚捏了捏外套，心里肯定。


第47章疑虑
　　“到家之后给我发个消息，回去早点睡，今天……麻烦你了，我这带不动的脑子。”姜亦涵挠挠头，有些不好意思。
　　温书沅笑出声:“你怎么这么可爱啊。”
　　一瞬间，就连吹过的冷风都变得温柔起来。
　　气氛有些说不出的感觉。
　　正巧，温家的司机来了，姜亦涵眼睛一亮，忙不迭地开口:“快回去吧，车都到了。”语气里好像隐藏着一点迫不及待的意味。
　　温书沅有些幽怨的瞥了她一眼，摆摆手，就上了车。
　　目送着黑色的轿车远去，姜亦涵长叹一口气，搓了搓手，又返回巷子。
　　接下来……应该是一个很棘手的事情吧，希望他能收敛点。姜亦涵拢了拢衣服，一边往巷子深处走，一边在心里默默期许。
　　回去的时候，姜诚还在路灯下站着，姜亦涵深知，今天这事不解决，肯定是没完了。
　　虽然她心里有些复杂，如果说在那个梦之前，她对于姜诚只有忍让和逃避，那么现在则是多了一层反抗和厌恶。
　　梦里那样美好的未来，她一定要拥有。
　　“又没钱了？”姜亦涵把手插在口袋里，隔着几米远，开口问。
　　姜诚听到她问话，才慢慢回过神:“这确实是，最近手头有点紧。”脸上带着一点讨好的笑。
　　其实一般来说，他用不着对姜亦涵这么卑微，毕竟无论是从身高还是力量，他都比自己的女儿强出很多。
　　可是自从有一次，他破门而入，试图带走姜奶奶买药的钱，姜亦涵就跟不要命的一样，跟他扭打起来。
　　他一个成年人都不是对手，加上姜亦涵还很机智地提前报了警，最后他是一点儿便宜都没占到。
　　从那以后，姜诚再也不敢乱来，自己的女儿疯起来是拦不住的。
　　姜亦涵耸耸肩:“我也没钱，别来找我。”
　　不出意料，姜诚又用起他的老手段，假惺惺地挤出几滴眼泪:“涵涵，最后追债的也追得紧，你就忍心看着你爸爸我这样吗？”
　　姜亦涵捏了捏手臂，试图缓解自己的心情，好半天她才嗤笑一声:“你还知道你是我爸啊。”
　　“都他妈快死在赌桌上了，还能回来呢。”姜亦涵脸上满是讽刺的笑，说的话也异常不留情面。
　　一瞬间，姜诚的脸色无比难看:“你给我闭嘴！”
　　姜亦涵却是根本不理:“怎么，难道我有说错什么吗？”
　　空气里是死一般的沉寂。
　　不知过了多久，久到姜亦涵以为今天会就这样结束的时候，姜诚开口了。
　　“什么都别说了，你就一句话，钱是有还是没有。”他的脸在昏黄的灯光下显得有些晦暗不明。
　　姜亦涵看不清他的表情，但却有种没来由的不安。
　　“给了你，我和奶奶只能等着饿死。”姜亦涵话里的意思很明确了，有钱，但是不给。
　　“我没让你全给。”姜诚的话里有点不耐烦，“那什么……给一半也行，我也不要太多。”
　　说得冠冕堂皇，且理所当然。
　　姜亦涵笑出声，她上一秒还在觉得姜诚可能会有一点愧疚和动摇，下一秒他却又将她的期待粉碎。
　　她摇摇头:“没有，一点也没有了。”说话的时候，脸上甚至还带着笑意。
　　但姜诚却觉得，那根本就不是笑，那是对他们之间亲情终结的符号。
　　不知怎么的，姜诚觉得有点害怕，强撑着开口:“没有……没有就算了，扯这么半天。”
　　他看了眼姜亦涵，试探着开口:“刚刚那个女生，是你的同学吗？”
　　听他提起温书沅，姜亦涵原本散漫的态度一下就变得紧张起来:“你提她干什么？”
　　话里的意思，这肯定是同学没跑了，姜诚看出了她的在意和紧张，眼睛一转，有了想法。
　　“我只是今天听到她的声音，觉得有些熟悉而已。”
　　姜亦涵有些不屑:“她怎么可能会和你熟悉，根本都不认识你。”
　　姜诚装出一副疑惑的模样:“可是……那天那个声音确实是你这同学的没错啊，我被蒙着眼睛，这听觉自然就灵敏了，肯定不会听错的。”
　　说得倒是挺笃定，姜亦涵有点好奇:“哪天？什么事情？”
　　上钩了。
　　姜诚尽量不让自己的得意显露在面上，装作一副回忆的样子:“就前天吧，我记不太清了，我以为是追债的人帮我绑了，结果不是，就一个女孩，问了我几个问题，然后那些保镖把我弄晕，放到了郊外。”
　　看姜亦涵有些不信，他又忙不迭补充:“她就让我别来骚扰你什么的，反正都是些无关紧要的话。”
　　果然，听了这句话之后，姜亦涵皱了皱眉，如果是一个陌生人，怎么会让姜诚别来骚扰自己？
　　可是……温书沅究竟怎么认识的姜诚？
　　姜亦涵自认没有露出什么破绽，这些破事她一向都掩盖得很好，温书沅不可能发现的。
　　“你可得小心你这同学啊，这小小年纪就敢绑人，以后指不定……”
　　“所以呢？”姜亦涵打断正在借题发挥的姜诚，不咸不淡地反问。
　　姜诚一下有些没反应过来:“……什么？”
　　姜亦涵很有耐心的又重复了一遍:“所以呢？凭借你的一面之词，我就要去怀疑我的朋友吗？”
　　听到她不信，姜诚急了:“我这次可没骗你，说的都是实话，她刚刚被你牵着走的时候，还冲我笑来着！”
　　“就算她派人绑了你，可是她一没勒索，二没伤人，我与她朝夕相处，自然是清楚她的为人。”姜亦涵瞥了他一眼，眼神里有着淡淡的厌恶。
　　“如果是真的话，或许我还要向她道一声谢，毕竟你不来的话，我会少很多麻烦。”姜亦涵轻轻笑了笑，语气很轻，但每个字都很清楚，一字一句戳在姜诚的心尖上。
　　月亮高悬于天空，云层也慢慢散去，皎洁的月光把这条巷子照得透亮。
　　“时间不早了，我要回去休息了，毕竟明天还要上课。”
　　“慢走不送。”姜亦涵丢下这句话，头也不回地往单元楼里走，也不管身后的人是什么反应。
　　躺上床，姜亦涵的脑海里都是姜诚对她说的话，关于温书沅可能做过的那件事。
　　猛地用被子蒙住头，姜亦涵闭上眼，强迫自己不去想这些乱七八糟的东西。
　　她绝不可能做出这样的事。
　　在姜亦涵眼里，绑人这种事，是属于有点违法乱纪层面的了，她并不在意姜诚的死活，只是觉得温书沅不应该和这种事扯上关系。
　　算了，如果真的是温书沅做的话……
　　姜亦涵闭着眼睛，困意让她连眼皮都抬不起来，脑海里昏昏沉沉的。
　　不管她做什么，都没关系的。
　　睡着前的姜亦涵，只有这一个双标的想法在脑海里了。
　　第二天。
　　顶着黑眼圈的人变成了姜亦涵，她眼神飘忽，哈欠连天，不知道的以为昨晚上做贼去了。
　　显然，梁箐就是其中一个。
　　“你昨晚上干嘛去了？可别是做贼偷东西去了？”她随意地坐在温书沅的位置上，用力摇了摇姜亦涵的手臂，试图让对方清醒一点。
　　姜亦涵打了个哈欠:“去你的，昨晚上没睡好而已，我可是遵纪守法好公民。”
　　“那你怎么一副萎靡不振的样子？”
　　姜亦涵“啧”了一声，然后凑到梁箐耳朵边，把昨天晚上有关于姜诚的事情说了一遍，声音很小，几乎只有两个人能听见，所以……两个人之间的距离也很近。
　　温书沅一进教室，看到的就是这样一幅画面。
　　姜亦涵整个人趴在梁箐耳边，不知道在嘀咕什么，两个人紧紧挨在一起，像被胶水黏住一样，分都分不开。
　　“……”不得不承认，温书沅心里还是有点在意的，即使知道两个人只是单纯的朋友关系，但是亲眼看到这样的场景，心里还是微微有点酸。
　　这边姜亦涵还在不知死活的说着话，梁箐却是眼尖，看见了缓步走来的温书沅，她一下子撇开姜亦涵的手，迅速从座位上站起来。
　　“？”姜亦涵被她这一连串动作搞得有点懵:“你是不是有什么毛病，我话都还没说完呢。”
　　她正想找梁箐理论一番，一个人影就站在了自己面前。
　　“早上好。”
　　带着一丝甜意的声音，直直地钻入姜亦涵的耳朵里。
　　刚刚还皱起的眉头瞬间就平整了，她面色温柔:“早上好。”
　　明明只是一句普通的问好，梁箐却从里面看出了暧昧的意味。
　　她可不想在这吃狗粮，很有眼力见地溜回了自己座位上。
　　等温书沅放下书包，整理好待会儿上课要用的书本，姜亦涵才试探着开口:“你前天的时候，是有什么烦心事吗？”
　　据姜诚所说，温书沅派人绑他就是前天的事情，恰好那天温书沅也魂不守舍的，话都没跟姜亦涵说几句，这让她印象深刻。
　　听她又提起那天的事，温书沅心里一紧:“怎么了吗？那天只是有点心情不好而已，没什么的。”
　　她在说谎。
　　这段日子以来，两个人的关系可以说是近了很多，不再像以前一样，只是普通的同学、朋友，而是真正地开始了解对方，每一步都是为更走进对方而做准备。
　　所以姜亦涵一听就知道，温书沅在说谎，并且准备转移话题。
　　她也没有继续问下去，只是没头没脑地说了一句:“如果你觉得害怕或者紧张，都可以跟我说的，无论是做什么，我会认真听你说的。”
　　鬼使神差的，温书沅问她:“那如果我可能做错了呢？”
　　姜亦涵笑了笑:“放心吧，我们温校花这么善良的人，不会做错什么事的。”
　　说完，好似觉得不够，又补充道:“总之在我这里，你永远没有错。”
　　温书沅总觉得姜亦涵知道了什么，她害怕被别人知道，更害怕姜亦涵为此生气。
　　可是姜亦涵刚刚说的话，令她无比心动。
　　好像一个温柔的怀抱，将她搂住，驱散了她所有的不安。
　　小姜:今天也是双标的一天


第48章私下见面
　　不知道是不是温书沅的错觉，自从那天之后，她和姜亦涵待在一起的时间，说话的频率直线上升，两人之间的距离，似乎就只隔着一层薄薄的纸。
　　那些距离感，已经到了一捅就破的地步。
　　但姜亦涵却有些惶恐，这样近的距离，她很高兴，却抑制不住地在心里开始自卑，那许久不曾冒出来的怯懦，在这时又冒了头。
　　好丢人。姜亦涵扭头看向窗外，手上的笔在转动，眼神里却是少见的迷茫和呆滞。
　　她不想为此疏远温书沅，可现在一无所有的，穷困潦倒的她，没有任何地方可以和温书沅相配。
　　每到这个时候，姜亦涵就会无比痛恨自己这只有高中生的年纪，如果她年长一点，就可以光明正大的去做自己想做的事，可以更早的和温书沅谈恋爱。
　　……唉。
　　姜亦涵放下手里的笔，轻轻叹了口气。
　　“怎么了？”因为还在上课，所以温书沅的声音小了很多，她偏了偏头，问道。
　　这背后的原因自然是不能详细说，姜亦涵装模作样地叹气:“还不是因为这课太难了吗，数学这辈子和我不共戴天。”
　　温书沅听了，只是点点头，并没有说什么其他的话。
　　她不知道姜亦涵这家伙又在想什么，刚刚的表情明明就是有心事的样子，还不肯告诉自己。
　　温同学有一点生气和委屈，她发誓未来的一分钟内不要理姜亦涵。
　　一天的时间，姜亦涵都有些心不在焉的，好几次都没回温书沅的话。
　　啧。
　　温书沅在心里无数次告诉自己，不要生气，不要和木头生气，不值当。
　　下午放学，两个人像往常一样，并肩走到学校门口，姜亦涵冲着她挥挥手，背着包就往右走了。
　　温书沅目送她离开之后，才慢慢走到车边。
　　总感觉有什么东西盯着自己。
　　作为温家的独女，温书沅从小到大被保护得很好，对别人的目光或者是陌生的东西，都非常敏感，这次也不例外。
　　扭头的时候，一道黑影躲进了一旁的角落，这一幕被温书沅看了个正好。
　　看身形，好像是个男人。
　　温书沅站在车旁想了想，没多说什么，拉开车门上了车。
　　几秒之后，轿车启动，离开了学校。
　　“快快快，跟上前面那辆黑车！”一个男人猛地从旁边窜出，飞快地跑上了路边一直停着的一辆出租车，紧接着，出租车也扬长而去。
　　“小姐，后面有一辆出租车好像一直跟着我们。”司机看了看后视镜，皱了皱眉。
　　温书沅拉好校服的拉链，打开窗户朝外面看了一眼:“不用管，下个红绿灯的那里，停一下吧。”
　　“兄弟，你说你这是要去哪儿啊？前面这车一看就是那些有钱人的，你跟这干啥啊？”出租车师傅向后座的男人搭话。
　　正巧这是个红绿灯，师傅把手刹一拉，看了看后面一言不发的男人。
　　男人咳嗽两声:“我这不是害怕我女儿在学校里认识什么不三不四的人吗，这才想方设法想看看这到底是个什么人。”
　　师傅颇为赞同:“是啊，自己孩子自己疼，认识什么坏人可就不好了。”
　　车窗突然被敲了敲，后座的车窗外站着一个穿校服的女生。
　　这一段的红灯时间很长，师傅连忙把窗户打开，冲着外面喊:“小姑娘怎么了？”
　　温书沅看了眼后座有些呆滞的男人，冲着司机师傅笑了笑:“没事，找人呢。”
　　说着，她看了眼发呆的男人，正色开口:“姜先生，出来说吧，关于你为什么要跟踪我的原因。”
　　路旁的一家咖啡店里，这会儿里面的客人还挺多，正值下班时间，大部分都是选择外带的上班族，所以她们很容易就找到了一个偏僻角落的座位。
　　姜诚讪笑着:“这位同学，我好像不认识你吧。”
　　温书沅瞥了他一眼，语气淡淡的:“是吗？看来姜先生还挺健忘的啊，昨晚上我们才刚见过。”
　　都自爆身份了，姜诚也不太可能继续装作不认识的模样，索性直接开口:“你是姜亦涵的同学吧，你那天……把我抓起来是为什么？”说到这儿，他面上有点儿挂不住，被一个高中女生给逮了，他一个大老爷们多多少少还是有些羞耻的。
　　温书沅却摆出一副什么都不知道的样子:“你在说什么啊？姜先生，我和你昨天晚上才认识，在此之前，我不认识你啊。”
　　姜诚却不干了:“那天明明就是你！别给我装，我对声音可敏感了，肯定不会听错的！”
　　“敏感？为什么啊，是因为被追债的追多了，东躲西藏的，所以才对声音敏感吗？”温书沅却不怕他，笑意盈盈的说着阴阳怪气的话。
　　“你他妈少在这儿给我放屁！”姜诚一气之下，也不装什么正人君子了，“我就直说了吧，就算你不承认，我也有办法告诉姜亦涵，她的朋友是个会耍手段的阴险小人。”
　　一时间，两个人都没说话。
　　只是……温书沅在等，她不信姜诚跟踪自己的目的，只是为了胡乱说一些没有意义的话，他肯定还有别的目的。
　　不知过了多久，姜诚终于说出了他的目的:“所以，小同学不打算表示些什么吗？”说着，他的拇指和食指并在一起搓了搓。
　　要钱？
　　温书沅冷笑一声，姜诚其实挺聪明的，他看出来自己对姜亦涵的重视，想用那天的事情，来讹一笔。
　　如果换作前两天，温书沅过于会为这句威胁，掏出一笔钱给姜诚，而现在嘛……她根本不怕。
　　“总之在我这里，你永远没有错。”
　　姜亦涵坚定的声音仿佛就在耳边响起，温书沅晃了晃神，她想起那人说话时的神情，眼神亮亮的，唇边带着浅浅的笑意，表情是只对自己才有的柔和。
　　这一句话，让温书沅相信，如果单论这件事情，姜亦涵永远不会怪自己。
　　这就够了。
　　想到这儿，她冲着姜诚轻轻笑了笑:“姜先生可能找错人了，我不是会受人威胁的那种，如果你想要钱，我可以推荐几个借贷的微信给你。”
　　看到温书沅一副油盐不进的样子，姜诚索性破罐子破摔:“你不怕我告诉姜亦涵，她的好朋友绑了她的亲爹，还把她亲爹狠狠威胁了一顿吗？”
　　他本以为，可以看到对方惊吓的，或者是愤怒的表情，可出乎意料的，面前的女孩神情淡淡，仿佛被威胁的不是自己一般。
　　温书沅喝了口咖啡，语气平静:“不好意思，如果你觉得这件事能对我和姜亦涵的关系造成威胁的话，可以尽管说，又或者你还想玩什么把戏，我都奉陪。”
　　莫名的，姜诚从她的身上看出了一股杀伐决断的气势，明明对方只是一个17岁的高中生而已。
　　他咽了咽口水，还准备再说些什么，就见面前的女孩放下了咖啡，面色比刚刚不知冷了多少倍，盯着他，慢慢开口。
　　“当然，我希望我那天的劝告你有听进去，如果你还把姜亦涵当自己亲生女儿的话，就不要再去骚扰她。”
　　接着，话锋一转“否则，我不介意让你看看温家律师团队的实力。”
　　说完，温书沅背起一旁的书包，对着姜诚展颜一笑:“账我已经结完了，不劳姜先生费心结账的事情了，我知道你是个聪明人，应该会好好想想我的话吧。”
　　在姜诚发呆的时候，温书沅快步走出了咖啡厅。
　　回到大街上，她又变回了那个背着书包，穿着校服，学习成绩优异，家世让人羡慕的安城一中校花，和刚刚在室内的时候，判若两人。
　　不知道为什么，姜亦涵心里总有种不安感，好像有什么大事要发生。
　　也没想多久，她给备注名为“月亮”的人发去了消息。
　　“作业做完了吗？”
　　手机震动了两下，上面显示是“木头生姜”发来的消息。
　　温书沅把蟹黄包一口吞下去，打开手机，就看到这么一句没头没尾的话。
　　[月亮]:没有呢，今天有点事，我还在吃饭，怎么啦？
　　有事？姜亦涵心里八卦，犹豫了半天，还是没问出口。
　　[木头生姜]：没什么，就是感觉……今天的题目有点难，所以问问你做完了没。
　　[月亮]：今天在路上遇见一个比较难缠的人，所以耽搁了点时间，等等我做完告诉你！
　　难缠的人？姜亦涵几乎没有多想，脑海里立马浮现出姜诚的身影。
　　难道他对温书沅怀恨在心，做了什么不好的事吗？
　　想到这儿，姜亦涵没有任何犹豫，立马给对面发去了自己以前从来说不出口的关心话语。
　　[木头生姜]:那人没有对你怎么样吧？有没有受伤？
　　看着发来的消息，温书沅可以想象屏幕那头的姜亦涵是带着怎样焦急又犹豫的表情，才发出这句话的。
　　[月亮]:放心啦，我怎么会和别人动手呢，我三言两语就把他说走啦。
　　姜亦涵放下了心，姜诚没对她动手就好，其他的一切好说。
　　[月亮]:如果我没经过你的同意，插手了你的事情，你会生气吗？
　　？这摸不着头脑的一个问题，让姜亦涵有些疑惑。
　　虽然她有百分之七十的可能性确定，偷偷绑了姜诚的人就是温书沅，可她根本不知道，温书沅做这件事的原因，也不知道她和姜诚都说了些什么。
　　但是最终，姜亦涵同学根据自己的内心，和双标的性格，回答温书沅:“别多想，你做的永远是对的，我也永远不会生你的气。”
　　够了，温书沅觉得，自己不用再试探，也不用再问下去了，姜亦涵已经把自己的坚定毫无保留的展示给自己了不是吗？
　　多幸福啊，就让两人之间的这层窗户纸再薄一点吧。
　　温书沅想，这纸到时候轻轻一戳，应该就破了吧。
　　只是不知道还要等到什么时候。
　　今天也是期待小姜主动的一天


第49章圣诞夜
　　日子一天天的过，很快就到了期末的时候，安城也迎来了一年中最冷的时候。
　　往上提了提拉链，姜亦涵搓搓手:“明天圣诞节你准备怎么过啊？”
　　温书沅却没有抓住重点:“圣诞节？你要和我一起过吗？”
　　“……”姜亦涵沉默了一瞬间，没办法摇头，却也没办法点头。
　　看出面前的人又害羞了，温书沅也不逼她，笑了笑:“好啦，虽然今年的圣诞节在周末，但是你不能忘了期末考试，你的数学可不能落下，我好不容易帮你提高的。”
　　还真是无时无刻都在当自己的老师啊。
　　姜亦涵有些无奈:“知道啦小温老师，，我不会忘记的。”
　　这个时候的姜亦涵最乖了，就呆呆地站在自己面前，自己说什么她都不反驳。温书沅眯了眯眼，手不自觉地抬起来，摸了摸面前这人的头顶。
　　嗯……手感很好，头发很顺滑，柔柔软软的，和姜亦涵这个人一样。
　　耳朵一瞬间红了，姜亦涵微微别过脸，不愿意和人直视，眼神也是左右上下到处乱飞。
　　看见面前的人脸色越来越红，温书沅好心地决定不再逗她:“好啦，不逗你了，赶紧回家吧，我家司机马上来了，你回家的时候小心点哦。”
　　虽然上次暗地里威胁了一下姜诚，但是温书沅不知道他会不会还有什么其他的动作，所以还是小心点好。
　　姜亦涵冲着她摆摆手:“好，你也快回去吧，天冷了，别在外面待太久，小心感冒，下周见。”
　　在公交车上，姜亦涵回想起最近的这一段日子，觉得有些过于平静了，不仅姜诚没有再来骚扰自己，连以前那些追债的人，都没有找到家里来。
　　尽管很贪恋这样的生活，但是姜亦涵心里隐隐约约有着不安。她笃定温书沅和姜诚见了面，却不相信姜诚可以安分守己这么久，肯定是又去了哪个地方赌博吧。
　　下了车，姜亦涵快步走回家，她今天忙得很，除了学校里的一堆作业，还要准备明天给温书沅的礼物。
　　当然，这礼物不能直接当面给，她打算晚上十二之前放在温书沅家门口，然后发消息告诉她，这样第二天一早她就能看见自己准备的礼物了。
　　至于温书沅家的地址……姜亦涵想起前不久，她非要拽着自己去她家吃饭，地址就这么知道了。
　　不过……温书沅家是真大啊，姜亦涵垂下眼眸，那样精美的别墅和花园，不知道自己奋斗一辈子能不能买得上。
　　圣诞节的礼物很简单，姜亦涵攒了很久的钱，买了一条温书沅一直很喜欢的一条裙子，毕竟为了这条裙子，温书沅在她耳边念叨了好几天，谁都看的出来她的喜欢。
　　几天之前，姜亦涵就从网上学来了纸折玫瑰的做法，趁着圣诞节，她想送给温书沅一朵花。
　　当然，现在还不到表白的时候，姜亦涵自认没有那个本事，也没有胆量去告白。
　　毕竟当她第一眼看见温家的别墅时，就知道如果不往上爬，就算自己和温书沅两情相悦，温书沅的父母估计也不会同意这样的恋情。
　　姜亦涵手法娴熟，不一会儿功夫，一朵纸玫瑰就折好了，她又用其他的纸包起来，一朵仿真玫瑰就这么做好了。
　　犹豫了半晌，姜亦涵拿来纸和笔，神情认真，在纸上写下开头。
　　“致你”
　　写完信，姜亦涵把它和裙子放到一起，装进盒子里。
　　看到桌上那支玫瑰，姜亦涵犹豫了一下，没有放进去，想着到时候就这样拿着去温家吧，免得压坏了。
　　第二天一早，姜亦涵早早起床，今天还有兼职，不去或者迟到可是要被扣钱的，她叹了口气，飞速做好两人份的早餐，在餐桌上给奶奶留了张字条后，背着包就出了门。
　　百无聊赖的一天，姜亦涵正数着面前的吸管，人还在奶茶店里兼职，心却早就飞到不知道哪里去了。
　　“店长，我就先回去了。”姜亦涵背好包，冲着店里年长一些的女人挥挥手。
　　女人点点头，转身去忙其他的事，没再去管姜亦涵。
　　这会儿十点多，姜亦涵赶上了最后一班公交车，抓紧时间应该还可以赶在十二点之前到达温家。
　　紧赶慢赶的回到家，姜奶奶已经睡下了，姜亦涵把动作放轻，尽量不吵到老人家，提着盒子就出了门，手上还拿着那只折好的玫瑰。
　　只是……现在时间有些晚了，不知道温书沅睡了没有，她试探性地发了一条消息过去，下一秒温书沅的电话就打了过来。
　　姜亦涵手忙脚乱地戴上耳机:“喂？”
　　电话那头传来带着笑意的声音:“这么晚了，怎么突然给我发消息啊？”
　　为了不暴露，姜亦涵只能含糊其辞:“就……就想看看你今天出去玩没有，毕竟圣诞节嘛。”
　　温书沅长长的“哦”了一声:“我以为你今天会来找我的呢，结果害我白期待了。”
　　听起来好像真的有点失落的样子，姜亦涵有些不知道怎么安慰，犹豫了几秒，决定把自己的打算透露一点:“那个，其实我是打算……”
　　“你是姜亦涵？”
　　话没说完，后面传来一个陌生男人的声音。
　　姜亦涵来不及说完，转头就看见三四个男人站在自己身后，身材魁梧，两个人手里拿着钢管。
　　见姜亦涵不说话，为首的男人有些不耐烦:“你是不是姜诚的女儿？他给我们看过照片，说了你会帮他还钱，赶紧的。”
　　姜亦涵没说话，她不知道电话那头的温书沅有没有听到男人说的，她一声不吭，默默把电话挂掉了。
　　“喂？喂？”温书沅对着电话那头喊，可是传来的只有挂掉之后的忙音。
　　好像隐隐约约听到了“还钱”两个字。
　　温书沅皱起眉头，明明最近姜亦涵都过得很好，没人去骚扰她，怎么偏偏就在今天有人出来捣乱。
　　她不知道是不是追债的找上了姜亦涵，梦境中的画面又一次出现在脑海里，瘸了一条腿的姜亦涵再次刺痛了她的心。
　　她心里有了一个猜测，一个不太好的猜测。
　　不再犹豫，温书沅披了一件外套，急匆匆地下楼。
　　“张叔，快开车和我出去一趟！”
　　沉重的脚步声在小巷里响起，伴随着急促的呼吸声，姜亦涵靠在墙壁上，额头上已经渗出汗珠，脸色看起来有些疲惫。
　　她已经和那群追债的男人在巷子里绕了十多分钟了，连报警的时间都没有，现在好不容易找到个隐蔽的地方躲起来休息，姜亦涵觉得自己就快到体力不支的边缘了。
　　礼物还提着，只是那支玫瑰，已经有些歪歪扭扭的了。
　　姜亦涵把盒子放到一旁的墙边，刚准备把花也放进去，身后响起一阵脚步声。
　　“找到你了。”
　　十多分钟的车程，对温书沅来说简直是度秒如年，生怕晚到一秒，就会看到姜亦涵遭遇不测。
　　“张叔，你和我一起找吧。”温书沅急匆匆地下了车，来不及说更多，直接往巷子里跑去。
　　温书沅不记得自己已经来回了多少次，只觉得自己越来越着急，却总觉得自己跟个无头苍蝇似的在巷子里乱窜。
　　“小姐，那边好像有声音。”张叔拍了拍温书沅的肩膀，示意她往右边走。
　　男人一把把姜亦涵推到墙边，表情不耐:“还敢跑？今天他妈的必须把这钱还了，姜诚欠了那么久，老子找不到他，只能找你了！”
　　姜亦涵微微喘着气:“欠了多少？”
　　“十万。”
　　心有一瞬间的下坠，姜亦涵只觉得自己手脚发凉，说不出一句话。
　　“姜亦涵！”
　　女孩扭头，温书沅就站在她的不远处，眼神里满是焦急和担忧。
　　可是她却说不出一句话，手里攥着的那支玫瑰，被捏得皱皱巴巴，此时的姜亦涵只想找个地方躲起来。
　　“今天这钱是非还不可吗？”温书沅把姜亦涵挡在身后，与面前的一群男人对峙着。
　　为首的男人点点头:“她老子欠了那么久，今天再不还，就说不过去了吧。”
　　“欠了多少？”
　　“十万，少一分都不行。”
　　温书沅没有任何犹豫:“我替她还了，你们赶紧滚，别再来找她麻烦。”
　　姜亦涵抬起头，眼神里有着不可置信，她伸手拽了拽温书沅的衣服，示意她不要这么冲动。
　　但温书沅却完全不管，扭头小声嘱咐了张叔几句，张叔点点头，带着那几个男人走了。
　　巷子里只剩她们两个人。
　　这会儿已经过了十二点，月光斜斜地洒在两人身上，静悄悄的。
　　姜亦涵不说话，温书沅也不说，就这么静静的看着她。
　　半晌，姜亦涵走到一旁的墙边，拿起盒子，递给温书沅，声音低低的:“对不起，没能赶在圣诞节给你。”
　　温书沅接过盒子，往她的手上看了一眼，问她:“只有这个吗？”
　　犹豫了几秒，姜亦涵把手里那朵不成样子的玫瑰递出去:“这是我自己折的，只是……可能现在有点丑了。”
　　说着，她轻轻笑了笑:“不过我还是想送给你。”
　　纸玫瑰没有多少重量，可是温书沅把它拿在手里，却觉得沉甸甸的。
　　她伸出一只手，轻轻拂去姜亦涵脸上的灰尘:“谢谢涵涵，我很喜欢。”
　　说完，她上前抱住了姜亦涵，同时把自己拿着玫瑰的那只手塞进姜亦涵手里。
　　姜亦涵下意识地握住了她。
　　温书沅察觉到她的动作，笑了。
　　“这支玫瑰很美，你也是。”
　　然后她如愿以偿的看到小姜同学变红的耳朵。
　　今天是会撩人的小温


第50章追查到底
　　半夜，温家。
　　别墅里灯火通明，但是却静悄悄的。
　　“嘶——”姜亦涵冷不丁地出声，眉头皱了皱。
　　另一只手臂被轻轻打了一下，温书沅声音冷冷的:“疼也给我忍着点。”
　　小姜同学撇了撇嘴，神情里有了点委屈。
　　我明明都受伤了，就不要骂我了嘛。但是姜亦涵最终没有把这句话说出口。
　　刚刚在巷子里，姜亦涵被那群男人推搡的时候，背后和手臂上都受了点伤，她本人觉得不严重，可是再一看，旁边的温书沅急得眼眶都红了。
　　最后姜亦涵只能乖乖坐在沙发上，让温书沅给自己处理伤口。
　　想了想，姜亦涵还是试探着开口:“其实，真的没有那么痛。”
　　话音刚落，手臂上传来一阵剧痛，温书沅把手里的棉签使劲地往她伤口上戳了戳。
　　“稍微…稍微轻一点。”姜亦涵还是没忍住，开口求饶。
　　用脚想都知道。温书沅应该是因为她刚刚那句话生气了，然后自己就遭了殃。
　　温书沅冷哼了一声:“轻一点？我们姜同学不是不疼吗，皮糙肉厚的，这小小的淤青怎么会痛。”
　　啧，阴阳怪气的。
　　姜亦涵好脾气的笑笑:“怎么可能。”她犹豫了一下，还是打算说出真心话:“我……其实有点疼。”
　　下一秒，姜亦涵感觉到手臂上的动作轻柔了许多，还带着一点小心翼翼的味道。
　　等到把伤口处理好，姜亦涵的额头上已经隐隐约约渗出了汗珠，即使她能忍，即便温书沅的动作再轻，但始终还是会疼的。
　　还不等温书沅把医药箱收起来，姜亦涵率先开口:“那些钱我会尽快还给你的。”
　　不知怎么的，气温好像下降了几度。
　　姜亦涵突然有些紧张，手心里也出了汗，温书沅不说话，也不知道她是什么态度。
　　等了很久，才听到温书沅的声音:“尽快？是什么时候？”
　　听了这话，姜亦涵一愣，不明白她的意思，只能支支吾吾开口:“你很急的话……我会尽快的。”
　　不料温书沅却是皱了皱眉:“你要去赛车吗？”
　　虽然没有明说，但是姜亦涵却觉得，温书沅好像知道了什么。
　　不火她还是决定实话实说:“嗯……毕竟这笔钱对我来说不是小数目，如果要尽快还的话，只有这个方法最快了。”
　　温书沅用一种恨铁不成钢的眼神看着她:“你好笨啊。”
　　“？”姜亦涵不解其意。
　　下一秒，温书沅牵住她的手:“既然你对这笔钱这么在意，那你来给我打工还钱吧。”
　　姜亦涵瞪大眼睛，眼神里满是不可置信。
　　她其实有听说过温书沅的家世，父亲是集团老总，母亲好像是设计师，总之和自己的生活是八竿子打不着。
　　不过……要是自己有能力，让温父温母了解自己，是不是以后家长这关就可以稍微好过一点儿。
　　学金融吗……
　　姜亦涵在脑海里认真地想了想，对于这个方面也没有什么抵触的念头。
　　而温书沅也不知道，她的一句玩笑话，无意间改变了未来的走向，从而与梦中的场景截然不同。
　　然后，姜亦涵很认真的开口:“好啊，我给你打工还钱。”
　　？事情走向怎么是这样啊！温书沅想出声拒绝，但是看着姜亦涵一脸认真的表情，却还是没说什么。
　　“那你这几天怎么办？”温书沅扯了扯对方的衣服，眼神里还带着一丝不易察觉的渴望。
　　姜亦涵有些无所谓:“当然是回家啊，奶奶要是知道这些事的话，会担心的。”
　　“那你来我家啊。”温书沅语气里透露出急切。
　　正直的小姜同学愣了愣，果断拒绝:“那怎么行，我又没有受伤，只是被他们堵了而已，没关系的。”
　　温书沅想起梦里的事情，心底的渴望又被放大了几分，于是放软了声音:“就是因为那些人知道你住那里才会去找你麻烦啊，你来我家住几天，让那些人找不到不就行了。”
　　姜亦涵还在拒绝:“奶奶还在家。”
　　温书沅总有办法:“没关系的，我让几个保镖过去看着就好了，那些人总不至于私闯民宅吧，那可是犯法的。”
　　良久，姜亦涵叹了口气:“我可能，欠你很多，无论是钱还是人情。”
　　这就是答应了。
　　温书沅眯了眯眼，笑道:“你以后打工还啊，这可是你自己说的，别想赖账。”
　　最好能用这样的事情，让你一辈子都待在我身边，哪里都别去。
　　温书沅有些不自在地低下头，不敢看姜亦涵的眼睛。
　　但姜亦涵却只是笑了笑:“好，那我会努力给你工作的。”
　　脑海里不自觉地浮现出自己那个梦境里的未来，当作家固然很好，可是这次能不能走一条不一样的路呢？
　　“那你明天就搬过来吧。”
　　？姜亦涵有些错愕:“这么快吗？”
　　温书沅摇摇头:“不快啊，你明天回去收拾东西什么的，顺便跟奶奶说一声，而且万一明天那群人又来呢？”
　　犹豫再三，姜亦涵还是同意了。
　　温书沅跳起来:“房间我都准备好了，就是你上次来住的那间。”
　　一时间，两个人谁都没说话。
　　姜亦涵挠挠头，有些不解:“我没有来你家住过啊，你是不是记错了？”
　　一不小心说错话的温书沅急忙转移话题:“可能是我记错了，不过房间就在二楼右手边，很近的。”
　　刚刚在兴奋之下，温书沅不小心将梦境与现实混淆，说出了令人不解的话。
　　还好姜亦涵没发现，温书沅舒了一口气。
　　姜亦涵看了她一眼，没说什么，径直往楼上走去。
　　等到确定姜亦涵上楼了，进房间了，温书沅立马打了个电话。
　　“喂？帮我查一个人，我要知道他最近的所有行动轨迹，见了什么人，做了哪些事，一个都不要落下。”温书沅脸上是少见的严肃和生气。
　　“对，查到之后，最好盯住他，我到时候亲自去找。”
　　挂掉电话，温书沅轻轻叹了口气，眼光却瞥向放在一旁的那束玫瑰。
　　虽然是纸折的，并且经历了一番波折，所以看起来有些皱皱巴巴的，但是却丝毫不影响温书沅喜欢。
　　这不仅是玫瑰，还是姜亦涵那颗比火还炙热的心。
　　还有那套自己最喜欢的裙子，温书沅拿起来，爱不释手地摸了摸，也不知道这个家伙究竟攒了多久的钱，这衣服很贵呢。
　　温书沅不信姜亦涵对自己没感觉。
　　可是姜某人要是不说，那她自己也不说，就看看谁先忍不住好了。
　　莫名其妙的胜负欲又增加了呢。
　　心头的那点阴霾被礼物一扫而光，温书沅提着东西上楼，看到姜亦涵房间的房门紧闭着，有点不高兴。
　　要是今天下雨就好了。
　　这样想着，心情突然就又不好了，关门的时候也用了点力气。
　　“嘭”
　　姜亦涵：“？”
　　这是怎么了，难道还在生气吗？姜亦涵好看的眉头皱了皱，想不出个所以然。
　　算了，应该明天就好了。
　　然后小姜同学就美滋滋地上床睡觉了。
　　半夜。
　　“温小姐，人找到了，在城郊的一个地下赌场。”
　　温书沅半夜被电话吵醒，接通之后就听到这一句。
　　“把人带过来吧……算了，找找个地方把他看好，我明天再看看剩下的事该怎么处理。”
　　正准备挂掉电话，温书沅突然想起什么，急忙开口:“对了，还有一件事要麻烦你，找一下老城区今晚出现的那群混混，问他们，是不是姜诚指示的。”
　　“不说？不说就想办法让他们开口。”温书沅的脸上全是寒意。
　　一瞬间睡意全消。
　　翻来覆去的睡不着，温书沅知道自己这样做是不对的，可是当她今天亲眼看到姜亦涵被一群男人围住，狠狠推到墙上时，她无法做到袖手旁观。
　　她不可能让姜亦涵再陷入那样的境地，危险且无依无靠。
　　不过……明天还是试探着问问她的态度吧。温书沅放下手机，叹了口气，声音是从未有过的疲惫。
　　第二天一早，温书沅睡眼惺忪地从楼上下来，一边揉眼睛，一边皱皱鼻子，寻找香味的来源。
　　桌子上已经摆好了面条和煎蛋，看样子应该刚做好不久，还冒着热气。
　　姜亦涵在厨房里，正弯着腰热牛奶。
　　“姜亦涵！”
　　娇娇软软的声音从身后传来，一扭头，温书沅正眯着眼睛笑。
　　今天天气不错，虽然是十二月末，但是却罕见的出了太阳。
　　姜亦涵的心情一下子被名为“幸福”的情绪装满，这样的生活，不就是自己想要的吗？
　　“快来吃早餐吧，我都做好了。”姜亦涵冲着楼上的人挥挥手。
　　“来啦！”温书沅小跑下来，坐在餐桌前，安安静静地吃着面。
　　不知道为什么，姜亦涵总觉得温书沅好像有话想说。
　　于是她试探着问:“有什么想说的吗？”
　　温书沅似乎被吓到了，一下子没说话。
　　过了一会儿，她才慢慢开口:“嗯……如果我说，你昨天被追债的人找上，不是意外呢？”
　　姜亦涵愣了愣:“什么意思？”
　　“就是那些人是故意要在圣诞节去找你麻烦的。”
　　“被人指使的？”姜亦涵有些不敢置信。
　　“嗯。”
　　本以为姜亦涵会追问，可没想到她却笑了，可眼神里却透着凉意。
　　“不就是姜诚吗，我知道的。”
　　温书沅眨眨眼，没说话。
　　“让你费心了。”姜亦涵有些不好意思，“其实我大概知道的，他上次之后就很久没出现了，只是我没想到，他会指使别人来骚扰我。”
　　等她说完，温书沅接着把调查来的情况一五一十地告诉她:“那几个混混被他指使来找你，其实他们口中的欠钱，根本没有这回事，是姜诚谋划的，如果你给了钱，事后他们会把那笔钱一人一半分掉。”
　　“他根本就是在骗你。”说到这儿，温书沅眉头皱了皱，声音里也不自觉的带了点怒气。
　　姜亦涵无所谓地笑笑:“没关系，总之我没受伤。”
　　“不过你能带我去见他吗？”
　　其实小姜什么都知道


第51章相见
　　“你想什么时候去见他？”
　　姜亦涵想了想:“就最近几天吧，越快越好，不然这事……解决不了。”
　　下午，温书沅就带姜亦涵来到了那个屋子。
　　还是上次的地方，毕竟温家的别墅没有那么多空屋子可以用来关人，等两个人到的时候，站在一旁的保镖立刻过来，对着温书沅耳语了几句。
　　“他就在里面，你要现在进去吗？”
　　姜亦涵思考了几秒，点了点头。
　　“吱呀”一声，厚重的门被打开，姜诚听到声音，连忙求饶:“求求你们了，要把我关到什么时候啊，我可什么都没干。”
　　可是没人说话。
　　姜诚有些不确定:“有人吗？”
　　没人回答他。
　　他有些急了，被绑住的身体不安分地扭动，试图挣脱那条绳索。
　　“别挣扎了。”
　　好听的女声在空旷的空间里响起，很熟悉，听声音应该是个年轻女生。
　　“你是？”姜诚试探着问道，他总觉得这个声音很熟悉，可是一时半会儿却想不起来是谁。
　　下一秒，他眼睛上的布条被拿开，看清楚了面前的一切。
　　所以，他愣住了。
　　姜亦涵轻轻笑了笑:“果然，连你亲生女儿的声音都听不出来了。”语气里是直白的嘲讽和不屑，可眼底却有一丝不易察觉的难过。
　　姜诚急了:“不是涵涵，你听我解释……”他在凳子上不停地扭动，试图挣脱绳子的束缚。
　　“不必。”姜亦涵退后了几步，离他远了些:“那些客套话就不用再说了，我今天只有一件事要问你。”
　　“昨天的事情，你为什么要那样做？”
　　不是问“是不是”，而且直接问“为什么”，证明姜亦涵已经知道的昨天的事情是自己找人做的。
　　没有人说话，姜诚的沉默已经代表了一切。
　　姜亦涵垂下眼眸:“不说吗？”
　　也不知过了多久，姜诚才缓缓开口:“我……我只是想找人吓唬吓唬你的，但没想到他们真的会动手。”
　　面前好几个高大的保镖，用看死人一样的眼神看着他，心理上的威压还是承受不住，姜诚选择说出一部分实话。
　　“为什么？”姜亦涵还是这一句话，尽管她早就对自己的父亲失望，可是这一次，她真的心如死灰。
　　在她心里，姜诚最过分的只是把追债的人引到家里来，不过那次自己和奶奶都没受伤，这件事也就过去了。
　　但她不明白，为什么姜诚会做出这样的事情。
　　没人说话，仓库里只有几个人的呼吸声。
　　姜亦涵轻轻叹了口气:“就这样吧，以后我们各自安好，你要是还认我这个女儿，就别再来骚扰我了。”
　　到了这时候，姜诚满脑子想的都是，要是真的不再相见，那自己的债怎么办？自己没钱了找谁要？
　　想到这儿，他的眼神里透露出一丝恐慌，想开口说些什么来挽回这一切。
　　可他张了张嘴，却不知道该说些什么。
　　“不愿意吗？”姜亦涵看他一眼，眼神里透露着冰冷，还有一丝不耐烦。
　　不知道从什么时候开始，自己原本对他还有期待，可是慢慢的，期待变成了厌恶，变成了不耐烦。
　　姜诚厚着脸皮开口:“如果我说不呢？”
　　听了这话，姜亦涵挑了挑眉，还没开口，身旁的温书沅皱着眉头说道:“你有什么资格说不？”
　　“你只是她的同学！是个外人！”姜诚身体前倾，一个字一个字往外蹦。
　　姜亦涵往前走了一步，把温书沅护在身后:“她是我朋友，她做的一切都是为了我。而你，我的父亲，你不是外人，可你所做的一切却都想置我于死地。”
　　“毕竟，你从来没有想过我和奶奶该怎么生活。”
　　这话一出，相当于是直接撕破脸皮了。
　　姜诚却不服气:“你们这样说犯法的！”
　　温书沅一副无所谓的模样:“我可没对你做什么，只不过请你来喝了两杯茶而已。”
　　“但是……”说着，她话锋一转:“你如果再执迷不悟的话，我可不敢保证，不会对你做什么，以温家的力量，对付你还是很简单的。”
　　“你……！”姜诚只说了一个字，就被身旁保镖冷冷的视线打断了，想说的话又吞了回去。
　　不知道过了多久，久到姜亦涵以为要一直这样耗下去的时候，姜诚开了口。
　　“给我一笔钱，我会离开。”
　　声音沙哑，完全没有了刚刚的那些气势。
　　姜亦涵皱了皱眉，刚准备拒绝，温书沅却开了口:“要多少？”
　　“三百万。”姜诚报出一个数字，他想温家这么有钱，这点钱肯定给得起。
　　“你他妈怎么不去抢？”姜亦涵被气笑了:“我没有这么多钱给你。”
　　姜诚满不在乎:“你是没有，但是她有啊。”说着，偏头看向温书沅。
　　“不可能。”姜亦涵侧身挡住他的视线:“不要把主意打到她的身上。”
　　没曾想，温书沅推开了她，站到姜诚面前，笑盈盈的:“想要三百万啊，可以啊。”
　　姜亦涵急了:“你别……”
　　温书沅却不理她，转头吩咐身边的保镖:“把姜先生请到屋子里去吧，记得把人看好了，我待会儿就过来。”
　　顿时，仓库里只剩她们两个人。
　　姜亦涵扯了扯温书沅的衣服:“你别答应他，他狮子大开口，那么多钱，怎么可以给他，那就是个无底洞，填不满的。”
　　温书沅对她笑了笑:“我就只想问一个问题，你对他现在是什么想法？”
　　沉默了一会儿，姜亦涵才慢慢开口:“没什么想法了，以前或许还希望他能回心转意，但是现在……算了，各自安好吧。”
　　其实如果没有那个真假难辨的梦，姜亦涵可能现在还抱着一种希冀的心理，可是那么美好的生活，却始终因为姜诚而蒙上了一层阴影，自己也因为自卑而不敢告诉温书沅，让两个人终日陷入谎言之中。
　　听了姜亦涵的回答，温书沅明白了，她推了推姜亦涵:“你先房间里等我吧，很快就好了。”
　　“你……这件事还是让我来处理吧。”姜亦涵始终觉得，这种破烂事不应该让温书沅掺和进来，姜诚那样的人，怎么配和温书沅做交易。
　　温书沅瞪了她一眼:“他要是撒泼要钱怎么办，你怎么处理？”
　　姜亦涵一时语塞。
　　“所以嘛。”温书沅捏了捏她的手:“交给我好不好？”
　　没有什么犹豫的，姜亦涵点了点头:“好。”
　　虽然这是她的家务事，可是……连这样的一面都给温书沅见过了，还有什么不能说的呢？
　　所以她相信温书沅，只是这种一来，自己可能又要欠一个人情了。
　　姜亦涵低着头慢慢走回别墅，脑海里全都是刚刚的事。
　　三百万啊。
　　自己估计要凑很久才拿得出来，而且姜诚怎么可能只满足于这点钱，按照他那个挥霍无度的样子，只怕是没几天就在赌桌上花完了。
　　姜亦涵心事重重，但却没什么办法，只能坐在沙发上等着温书沅回来。
　　“三百万我可以给你，但是有要求。”温书沅脸上有浅浅的微笑，可是姜诚看了，却觉得害怕。
　　可是为了那三百万，他豁出去了:“什么条件？”
　　温书沅转着手里的笔，缓缓开口:“离姜亦涵远一点，不要再来骚扰她，最好离开安城。”
　　说着，她瞥了眼姜诚:“别想着耍什么花招，以温家的势力，要知道你的行动轨迹，简直易如反掌。”
　　“所以，你要是想拿到这三百万，就给我离开安城，就像她今天给你说的，各自安好。”
　　姜诚皱了皱眉，离开安城，那不就相当于断了和姜亦涵的联系，以后要是自己出了什么事，谁帮自己收拾？
　　想到这儿，他试探着拒绝:“我可是她亲爸，怎么可能离开安城？姜亦涵一个未成年，我还得看着她呢？”
　　温书沅冷笑一声，一眼看穿他心里的想法:“亲爸？你让她给你还债的时候有想过吗？你找人堵她的时候有想过吗？现在我让你离开，以后没人给你填无底洞了，你又开始想起姜亦涵来了。”
　　“真恶心。”温书沅冷冷看了他一眼:“你不配做她的父亲，连做个人都不配。”
　　姜诚呼吸一窒，顿时被堵得说不出话来。
　　温书沅不愿意再看他，转身吩咐身边的保镖:“去找张叔，让他照我说的去做，要是爸妈问起来，就说是我吩咐的。”
　　最后补了一句:“给我盯住他的一举一动，直到他离开安城为止。”
　　“你……”姜诚话还没说完，就被身旁的保镖捂住了嘴。
　　最后一点声音隐没在黑暗中。
　　看见温书沅走进来，姜亦涵急忙起身:“怎么了吗？”
　　温书沅冲她露出一个笑容:“放心吧，解决了，以后他不敢再来了。”
　　姜亦涵的动作僵了僵，然后拍了拍温书沅的肩膀:“辛苦了。”
　　温书沅眼睛转了转，索性直接靠在姜亦涵的身上:“那你要不要考虑，以后来我们家公司啊，你现在可欠我十万呢。”声音娇娇的，让人没有拒绝的想法。
　　“好啊。”让人意外的是，姜亦涵这次没有任何犹豫。
　　“不止十万。”过了一会儿，姜亦涵又轻轻的说了句。
　　温书沅听了，没说什么，只是对着她柔柔的笑:“那你要好好努力，我要求很严格的。”
　　姜亦涵伸手帮她整理了一下衣领:“知道了，小温总。”
　　已经开始想象到未来两个人工作的样子了
　　呜呜最近开学都好忙
　　鸽了好几天


第52章剖析
　　“有点累。”姜亦涵打了个哈欠，懒懒地躺在沙发上。
　　温书沅毫不避讳地戳了戳她的腰:“喂，才刚吃完饭，你好歹起来动一动啊，不然会长胖的。”
　　姜亦涵看她一眼，哼了一声:“我可是有马甲线的人，某人可没有。”
　　“啧。”温书沅皱了皱眉，伸手捏了捏姜某人的脸:“你好烦，不准说。”
　　“你会怪我自作主张吗？”
　　这声音小小的，如果不是客厅里十分安静，姜亦涵根本听不到这句话。
　　她直起身:“你是指，今天下午的事情吗？”
　　温书沅点点头，却把脸偏过去:“就是……你会不会觉得我处理得不好，毕竟他是你的父亲，而我一个外人……”
　　“不会。”声音很坚定，姜亦涵斩钉截铁地回答:“在我看来，下午那样的情况，如果是我，不会处理得比你更好。”
　　“而且……”说到这儿，姜亦涵好像有点不好意思，抿了抿唇继续开口:“你不是什么外人，是我很重要的，朋友。”
　　朋友前面还特意顿了顿。
　　听到姜亦涵这么说，温书沅放下心来，往右一倒，直接靠在她的肩膀上:“听到你这么说，我就放心啦，你不会因为这件事讨厌我的吧？”
　　姜亦涵好脾气的笑笑:“怎么可能。”
　　“你想听听我的故事吗？”
　　温书沅一愣，突然想起那梦一般的经历。
　　“既然你都知道了，为什么不讨厌我呢？”
　　女孩的声音仿佛就在耳边，温书沅想起，梦里的姜亦涵说出这句话的时候，神情是多么的迷茫。
　　仿佛自己就天生该被人厌恶。
　　心猛地刺痛了一下。
　　“好啊，你想说的话，我就听。”温书沅对她笑了笑，一副倾听者的模样。
　　“我想想，该从哪里说起呢。”姜亦涵眨了眨眼，眼神里有些不知所措。
　　“从姜诚开始赌博的时候说起吧，那会儿我才四岁，其实很多事我都有点记不清了，不过妈妈走的那天我还记得。”
　　姜亦涵脸上露出一种怀念的神色:“妈妈虽然走了，但她把家里剩的钱都留给了我和奶奶，后来也回来看过我，还偷偷拿钱给我，让我藏好，不要被发现了。”
　　“只是后来被姜诚看到了好几次，她们两个在大街上大打出手，从此之后妈妈就没有回来过了。”
　　很平静的语气，好像说的是和自己毫无关联的事情一样，可是温书沅清楚地看到，藏在姜亦涵眼底的难过。
　　还有一点隐秘的想念。
　　所以，温书沅很自然地握住了姜亦涵的手。
　　温书沅的手很暖，虽然比自己的小一点，但自己却很贪恋这种温热的触感。
　　于是姜亦涵回握住她的手，没忍住捏了捏。
　　……看在她这么难过的份上，温书沅皱了皱鼻子，决定不和她计较了。
　　索性大方的让姜亦涵牵着她的手。
　　“然后呢？”温书沅开口问。
　　“嗯……后来很长一段时间，都是奶奶出去工作，赚的钱不多，姜诚还经常来拿，生活就慢慢拮据了。”
　　“我长大一点，初中的时候吧，奶奶年纪也大了，出去工作不安全，我就出去兼职了。”
　　“你和他们去赛车吗？”温书沅冷不丁地开口问了一句。
　　“？”姜亦涵有些心虚地低下头，声音突然变小:“我都没说过，你怎么会知道的……”
　　温书沅也有点心虚，她总不能说自己是在梦里看到的，这种东西太虚幻了，说出来也不会有人信。
　　“危不危险啊？”所以她很机智的转移了话题。
　　姜亦涵立马把头摇得像拨浪鼓一样:“安全的，我不会开太快的。”
　　其实嘛……也没有那么安全，只不过当下为了让温书沅放心，姜亦涵只得信誓旦旦的保证了。
　　绕开这个话题，姜亦涵继续往下说:“你应该知道林岩宏，他和我是很好的朋友，当时很多赛车的局都是他组的，变相的帮了我很多，如果没有他，我估计也还不上那么多的债。”
　　这话说的，温书沅听了心里有点酸酸的，小声嘟囔:“明明我也可以的。”
　　声音太小了，姜亦涵没听清:“什么？”
　　温书沅摇摇头:“没什么，你接着说，后来呢？”
　　“后来？”姜亦涵笑了笑:“后来就是你看到的这样了，我一边兼职，一边上学，所以我上课总是睡觉，因为晚上比较忙嘛。”
　　温书沅转过头，盯着她的眼睛:“你恨他吗？”
　　自己恨姜诚吗？
　　姜亦涵突然有些迷茫，虽说她今天下定决心断开了和姜诚的联系，可以要说恨……
　　大概是有的吧。
　　突然又想起那个梦。
　　就算长大了，姜诚也没有改掉赌博的恶习，还是不停地为了钱找上门，那时候他的说辞是什么样的呢？
　　对了，好像和如今的没什么差别，都是一样的道德绑架罢了。
　　所以姜亦涵开口回答:“恨啊，小时候恨他为什么会把妈妈气走，恨他让奶奶年纪那么大还出去工作。”
　　“后来恨他为什么不改掉赌博的习惯，却也恨自己为什么没有早一点下定决心，要和他断开联系。”
　　“其实如果早一点远离他，我就不会有那么多的烦恼吧。”
　　姜亦涵轻轻笑了笑，眼神平静。
　　突然，头顶上传来温热的触感。
　　温书沅伸手在自己的头顶上摸了摸。
　　“别想那么多啦，凡是过往，皆为序章，过去的就让它过去吧，那些事情到今天为止，也算是解决了，从明天开始，你就是全新的姜亦涵了。”
　　女孩的笑容一瞬间晃花了姜亦涵的眼睛，也动摇了她的心。
　　我要努力才能配得上她。
　　姜亦涵暗暗握紧了拳头，轻轻点了点头，算是对温书沅的话的回应。
　　却在心里下定了决心。
　　话都说开了，姜亦涵的秘密已经开诚布公的说了出来，没有难堪，只觉得心里一块石头落了地，无比舒畅。
　　“你想知道我的过去吗？”
　　姜亦涵刚准备起身上楼，身后就传来好听的声音。
　　于是她又坐回去，回到温书沅的身边，一副洗耳恭听的模样。
　　“嗯……我刚出生那会儿，温氏才刚刚发展起来，爸爸妈妈总是很忙，我每天都见不到他们，只有保姆阿姨和管家叔叔陪着我，那么大的房子，只有我一个人。”
　　“所以我总是怕黑。”
　　“后来长大一点，妈妈偶尔会回家来，却每次都是待在书房画画，总是不陪我玩，我小时候总以为她们不喜欢我，每次回来都是急急忙忙的。”
　　“然后我就释怀了，我知道爸爸每次都在公司忙到深夜，也知道妈妈为了一个设计图忙到焦头烂额，所以我尽量懂事一点，不让她们操心。”
　　不知道为什么，温书沅明明是笑着说出来的，就连说出的这些事情也远没有自己经历的那般艰难，可姜亦涵就是有一股没来由的心疼。
　　姜亦涵就算再苦再难，奶奶还陪在她的身边，难过的时候，梁箐那个发小还会来找自己，可温书沅什么都没有。
　　只有一幢空荡荡的别墅，和小小的她。
　　啧，姜亦涵悄悄别过头，用手揉了揉发酸的鼻子。
　　这幅模样太糟糕了，温书沅可不能看到。
　　“你在难过吗？”
　　还是被发现了。
　　“没有。”姜亦涵声音闷闷的，听起来一点儿也不像没事的样子。
　　温书沅轻轻笑了一声:“别难过啊，那些都是我很久以前的事情了，小时候很多事我都不太记得了。”
　　“再说了，那是我小时候，你难过什么啊？”
　　就是因为是你，我才会很难过。
　　姜亦涵吸吸鼻子:“你…我们…算了，没什么。”
　　看着她这幅样子，温书沅觉得好笑:“其实从小到大我都没什么朋友，安城上流圈子的这些人，要么就是看中温家的权势，要么就是觉得我不近人情，总之基本上都没有来往。”
　　“不过顾澄萱还不错，只是以前和她没什么机会接触。”
　　温书沅想起顾澄萱的样子，笑了笑，顾家小姐也是个有趣的人，怪不得能成为姜亦涵的书迷。
　　当然，这是在梦里。
　　眉头被人轻轻抚过。
　　温书沅抬眼，姜亦涵骨节分明的手指就在自己眼前。
　　“别想那些了，你现在不孤独了，对吗？”
　　“嗯。”温书沅给了一个肯定的回答，不过她好像突然想到什么，又补了一句:“只要你一直陪着我，就不孤独了。”
　　于是她如愿以偿地看到小姜同学慢慢红起来的脸颊。
　　原本以为听不到姜亦涵的回复，可没想到今天木头开窍了:“我会的。”
　　不过是三个字，就已经足够让温书沅心花怒放。
　　“好啊，不许反悔。”
　　时间已经很晚了，又说了这么久的话，两个人都有些累了，回房间之前，姜亦涵问道:“我想明天回去。”
　　温书沅一愣:“不在这住了吗？”
　　姜亦涵点点头:“我不放心奶奶一个人在家，而且…姜诚的事情已经基本上解决了，我可以放心回去了。”
　　看着温书有些委屈的眼神，姜亦涵连忙补了一句:“以后的时间还很多。”
　　至于后面没说完的话…就靠温书沅自己去想了。
　　果不其然，在听到这句话以后，温书沅眼里的委屈顿时消散不见，满意的笑了:“那你要记得今天说的话。”
　　姜亦涵转身，刚打开房门，身后传来声音:“姜亦涵，我们考一所大学吧。”
　　她愣了愣，转过身，就对上了温书沅那双认真的眸子。
　　是前所未有的坚定。
　　“好啊。”姜亦涵答应:“那你可要帮帮我啊大学霸，我很笨的。”
　　“你才不笨。”温书沅反驳。
　　嗯……不对，在某些方面还是挺笨的。
　　比如你看不出来的，我的喜欢。
　　温书沅笑了笑:“早点睡吧，明天我送你回去。”
　　“晚安。”
　　作者有话要说：
　　接下来就要用到时间快进大法了。


第53章白驹过隙
　　时间过得很快，自从那天两个人在温家把自己的心剖出来给对方看之后，彼此之间的距离就越来越近了。
　　于是，安城一中的两位风云人物不再是从前那般素不相识的样子，而是每天都腻在一起，看起来关系很好的样子。
　　“哎，我今天亲眼看见，温校花整个人都快贴在姜亦涵身上了，还有说有笑的。”
　　另一人明显不信:“怎么可能，温书沅多冷一个人，平时看见谁都是面无表情的，你换一个人说我还相信。”
　　“爱信不信，两个人关系看起来还真不是一般的好。”
　　又或者，出现了一些其他的八卦言论。
　　“你说，这两位是不是在谈恋爱啊？”
　　身旁的女生露出姨母笑:“我觉得是，咱们什么时候看到姜亦涵露出那种笑容啊，那么宠溺，只有对着温校花的时候才有，这还不是在谈？”
　　八卦绯闻甚嚣尘上。
　　不过……八卦的主人公却不甚在意，毕竟姜亦涵这会儿正在和该死的数学题死磕。
　　“喂姜亦涵，这题你怎么又错了？”温书沅用笔指了指那道数列题，脸上露出不满意来，颇有老师的风范。
　　姜亦涵立马求饶:“对不起嘛温老师，我没注意不小心算错了，我下次肯定不犯这样的错误。”
　　“下次要记得，不然我就要惩罚你了。”温书沅皱皱鼻子，放过了她。
　　虽然不知道为什么一向讨厌数学的姜亦涵会突然开始钻研每一道难解的题目，不过看着她好学的样子，温书沅还是很乐意教她的。
　　毕竟……做不出题目的、苦恼的姜亦涵，会拥有平时看不到的生动表情。
　　有趣极了。
　　这一次的期末考试，姜亦涵因为有了温书沅的帮助，成绩有了大幅度提高，连班主任都对她刮目相看。
　　“姜亦涵，这次考得不错啊，平时课上没见你怎么听，原来是课下悄悄努力去了。”
　　被点名的姜亦涵只能点点头，温书沅天天逮住自己给自己补课，成绩不提高才怪了。
　　只是这一个假期，两个人见面的次数却没有几次。
　　“你明天又要去兼职啊？”温书沅看着视频里的姜亦涵，语气有些不满。
　　姜亦涵点点头:“老板人很好，给的钱也多，我当然要去了。”
　　“好吧。”温书沅有些失落，本来她明天想约姜亦涵出来玩，结果计划又泡汤了。
　　这个死人，上次就说有事，这次还说有事，温书沅气得挂了视频，把自己藏在被子里，隔绝一切。
　　她这个假期都不要理姜亦涵了。
　　只不过…flag都是用来打破了。
　　快要开学的时候，姜亦涵大清早的打了个电话:“明天去游乐园，去不去啊？”
　　温书沅忍着自己即将爆发的起床气:“去。”
　　没有多说一个字，立马挂掉了电话。
　　木头就算开窍了还是讨人厌的木头！
　　时间仿佛上了加速器，高中生涯每一天都过得越来越快。
　　尤其在没有姜诚的骚扰之后，姜亦涵只觉得自己的生活都轻快了很多。
　　现在的目标…和温书沅一个大学。
　　姜亦涵下定决心，梦里那样的生活，自己一定会让它变成现实。
　　“你打算考哪里啊？”高三下半学期的某一天，趁着温书沅不在教室，梁箐一溜烟跑过来，坐在姜亦涵的旁边问。
　　姜亦涵放下笔:“和她一个学校。”
　　梁箐想了想:“B大？”
　　姜亦涵点头:“那你呢？”
　　“我…我有点想考导演。”梁箐摸摸头，有点不好意思。
　　？姜亦涵有些摸不着头脑:“你又不是艺考生，考什么导演？”
　　梁箐正色道:“可以考进综合性的大学，然后再辅修导演或者直接转专业的。”
　　这是怎么回事，明明在梦里，梁箐没有从事和导演有关的职业啊。
　　姜亦涵有些疑惑。
　　虽然梦也不能和现实相提并论，可她自己都没发现，她已经将那个梦看成了标准，潜意识里就认为那是她们的未来。
　　等等……导演？
　　姜亦涵好像突然想起什么。
　　“你确定你要学导演？”姜亦涵又问了一遍。
　　梁箐用力点头。
　　下一秒，姜亦涵笑着开口:“因为顾澄萱？”
　　“别乱说！”梁箐一下从座位上跳起来:“谁管她啊，人家是顾家小姐，才轮不到我来管。”
　　嗯，依据姜亦涵的判断，这俩人多半是在闹矛盾，梁箐这家伙又嘴硬，肯定说不出什么好听的话。
　　如今的姜亦涵虽然还是木木的，但是已经没有当年那么迟钝，于是她给自己的好朋友建议:“不要口是心非哦，不过嘛，想考就考了，只是你要想好，是不是可以一直坚持下去。”
　　梁箐毫不犹豫:“当然可以，我可是想了好久才做出这个决定的。”
　　“我想让她当我的女主角。”声音小小的，几乎要被其他人的声音淹没。
　　姜亦涵只是笑着拍了拍她的肩膀:“那我就等着看了，梁导。”
　　之后的每一分每一秒，所有人都在为了自己的梦想而努力，姜亦涵更是一头钻进了数学题里，她知道自己的基础不好，如果想继续往上走，就必须比别人更努力。
　　到了考试那天，姜亦涵还没什么实感，最后一门考完的时候，她现在学校的教学楼面前，看着头上的蓝天，微微发呆。
　　“在想什么呢？”一个俏皮的声音从身后传来，姜亦涵转过身，就看到了穿着粉色裙子的温书沅。
　　于是她说:“没什么，只是在想，你今天很漂亮。”
　　真难得，木头也会开口夸人了，温书沅脸有点红:“不错哦，都会夸我了。”她顿了顿，问道:“有没有信心和我一个学校啊？”
　　“当然。”不同于以前的犹豫，姜亦涵现在信心满满:“我们一定会在大学相见的。”
　　出成绩那天，四个人坐在餐厅的包间里，桌子上还有没吃完的菜。
　　温书沅靠在姜亦涵身上，紧紧握着手机；梁箐则是挨着顾澄萱，虽然一直嘻嘻哈哈的，但眼神里的不安暴露了她并不平静的内心。
　　“B大！！”姜亦涵一下子站起来，屏幕上明晃晃的“695”映入眼帘。
　　她真的做到了。
　　温书沅笑弯了眼:“恭喜啊小姜同学，我们以后就是校友了。”她把自己的手机拿给姜亦涵。
　　703分，真不错。
　　不知道为什么，姜亦涵心里流淌着一种名叫“幸福”的东西。
　　她扭头看向另外两个人:“你们呢？”
　　梁箐神气得不得了:“那当然是考上了，还有我做不到的事情吗？”
　　顾澄萱怼她:“别忘了，你可还要转专业的。”
　　梁箐连忙点头:“那肯定，我可是要当大导演的人。”
　　顾澄萱哼了两声:“别给我丢人啊，我在表演系会盯紧你的。”
　　真好啊，大家都实现了各自的目标，总算没有辜负这段日子以来的努力。
　　姜亦涵正发着呆，手臂突然贴过来一个软软的身体:“你想报什么专业？”
　　对于温书沅的肢体接触，姜亦涵在这一年多的时间里已经免疫了，她很自然的开口:“金融。”
　　温书沅一愣，金融？
　　姜亦涵继续说道:“B大的金融可是全国第一，这么好的机会我可不能浪费了。”
　　其实……她只是想更好的和温书沅在一起，学习金融至少会比在梦里学中文，会让自己更快地变强。
　　这一次，她选择了不一样的路。
　　温书沅看着她:“决定了吗？坚持学金融吗？”
　　姜亦涵点头，却没说出更多的话。
　　她想，这些话可以在一个更重要的场合里告诉温书沅。
　　“好。”温书沅笑了笑:“那你可要坚持啊，金融很难的。”
　　其实她心里大概知道，姜亦涵为什么会选择金融这个专业。
　　只是姜亦涵不说，她也不想挑破，她们两个人的关系，到现在为止，实际上也只是差了那一句话而已。
　　她想要姜亦涵先说。
　　木头主动什么的，还挺有意思的。
　　查完分数，姜亦涵罕见的闲了下来，突然发觉好像没什么事做。
　　……不对，或许还是有一件事的。
　　大晚上，梁箐气喘吁吁地跑到老城区的小巷子这边，用力打了一下站在路灯底下的人:“你要干嘛呢，大晚上的把我叫出来，不能因为不学习的就折腾我啊。”
　　姜亦涵笑着受了她这一拳:“喂，我可是有正事的，帮我的忙啊。”
　　“你要干嘛？”
　　姜亦涵眨了眨眼:“表白。”
　　？梁箐愣了一下，随即反问她:“你说什么？”
　　姜亦涵冷静地重复:“我说，我要表白。”
　　“给谁？”
　　这好像是一个白痴问题，姜亦涵瞥了她一眼:“温书沅啊。”
　　梁箐一下子激动起来:“妈呀姜亦涵，你终于出息了，这都两年了，你可算开窍了。”
　　姜亦涵用手肘捣了她一下:“所以赶紧给我想个办法，我紧张死了。”
　　“你打算什么时候给她表白？”
　　“明天下午。”
　　剧烈的咳嗽声响起，梁箐瞪大眼睛:“你是不是高看我了，现在都十点多了，你明天表白，就算有再好的点子，今天也没办法弄啊，都这么晚了。”
　　姜亦涵啧了一声:“你别管，反正你明天就找个借口，把她带到学校附近那个公园里就行。”
　　“用什么理由啊？”
　　姜亦涵拍了她一下:“你帮我想想啊，不管怎么样，随便找个借口就行。”
　　……梁箐白了她一眼，点了点头，示意自己知道了。
　　姜亦涵语重心长的说道:“明天成不成功，就全靠你了。”
　　“卧槽，你别这样吓我啊。”梁箐顿时感觉自己身负重任，不过转念一想，她反驳:“得了吧，就你俩那个关系，瞎子都看得出来，就差捅破一层窗户纸了。”
　　唔……好像确实是哦。
　　姜亦涵低头笑了笑:“不过形式还是很重要的，不能缺了。”
　　“毕竟我想和她在一起一辈子。”
　　然后梁箐就看到，自己发小的眼里，蕴含着从未有过的深情。
　　作者有话要说：
　　下章立马表白。
　　呜呜呜感觉以后只能好几天才更新一次（因为忙着考研每天都在学习对不起）


第54章我喜欢你很久
　　“明天有空吗？”
　　大半夜的，温书沅拿起手机，看了看消息的来源，有些不解。
　　梁箐怎么会大半夜给我发消息？
　　这么想着，她回了个问号过去。
　　“我就说，姜亦涵这个白痴，我这么明目张胆的约她，她肯定会觉得不对啊。”梁箐在自己的床上翻来覆去，把自己的发小骂了一遍。
　　“没有发错哦，我和顾澄萱想约你们来公园放风筝。”
　　好烂的借口，梁箐在心里把自己鄙视了一下。
　　“什么时候？”温书沅同意了。
　　“下午点吧，就在学校旁边那个公园里，可以吗？”
　　“好。”
　　这么轻松就同意了，梁箐长舒一口气，接下来就看姜亦涵自己的了。
　　反正……应该能成功就是了。
　　第二天一早，温书沅早早的起来梳洗打扮，换上了那年圣诞节姜亦涵送她的裙子，化了一个精致的妆。
　　总感觉今天要发生什么。
　　温书沅给姜亦涵发了条消息:“你在家吗，我过来找你，我们一起去公园啊。”
　　本以为除了同意不会有第二个选项，没想到姜亦涵竟然拒绝了。
　　[木头生姜]:我现在有点事，你先过去吧，我保证不会迟到的。
　　啧，温书沅皱了皱眉，她想不到这人还能忙什么，不过都这样了，她也不可能勉强，挎上包就走了。
　　很久没来公园了，今天的人好像没有那么多，连平日里看到的成群结队的小孩都没有几个，似乎今天格外的清净。
　　温书沅没看到另外三个人，索性找了个凳子坐下，有些无聊的戳着手机屏幕。
　　今天的天气很好，还不到七月，太阳也没用那么高的温度，风也柔柔的，所有的一切似乎都预示着今天是平凡的一天。
　　只是不知道为什么，温书沅觉得自己的心跳有点快。
　　总感觉有哪里不对的样子。
　　也不知道过了多久，还没有看到其他的人，温书沅没忍住，给姜亦涵发了条消息，问她在哪里。
　　可是消息好像石沉大海一般，平时都会秒回她的姜亦涵，今天一点动静都没有。
　　啧，温书沅突然有点不高兴，这几个人在搞什么啊。
　　又等了一会儿，还是没有任何动静，温书沅打算去姜亦涵家找她。
　　可是一转身，眼前出现了许多气球。
　　本来只是绿色的树，被五彩斑斓的气球点缀着，像来到了童话世界。
　　而她心心念念的姜亦涵就站在一堆气球中间，手里拿着一捧玫瑰花。
　　“你……在干嘛？”温书沅被小小的震惊到了，心里有了一个猜测，但她还不敢确定。
　　姜亦涵今天穿着最普通的白衬衫，配了一条黑色西裤，显得整个人正式又严肃。
　　她把花递过去:“这是我今天买的，我还特意让老板用了最好看的包装，希望你喜欢。”声音里透露着一丝紧张。
　　温书沅接过花:“好看的，我很喜欢。”
　　姜亦涵轻咳了一声，两只手握成拳头，表情看起来有些紧张:“我接下来有话想对你说，请务必要认真听。”
　　“嗯。”温书沅答应了一声，眼神里有着期待。
　　“我从高二认识你，到现在已经两年多了，也说不清楚是从什么时候开始关注你，开始对你产生好奇。”
　　“相信你应该也看得出来，我在你面前不太会说话，可是现在我想把我的心里话都说出来，因为我觉得，我想告诉你我的内心。”
　　“温书沅，我不只想做你的朋友，我想和你做一辈子的伴侣。”
　　“如果不是你，就没有现在的我，你是天上的月亮，那么美好，我愿意做你身边的唯一的星星，永远陪着你。”
　　“我想和你在一起，这就是我今天想对你说的话。”
　　说完这最后一句话，姜亦涵才敢抬起头来看温书沅。
　　然后就发现温书沅笑盈盈的看着自己。
　　“笨蛋。”
　　轻轻的一声，姜亦涵只觉得自己抖了一下，为什么温书沅连骂人的声音都这么好听…
　　姜亦涵在心里对自己这痴汉一般的行为狠狠唾弃了一番。
　　“怎么，连表白都不敢看我啊？”
　　姜亦涵低着头闷闷的:“不是。”
　　她才不会承认，是因为紧张，所以才不敢抬头看人。
　　“那就抬头看我。”
　　姜亦涵沉默了一会儿，没动。
　　“你看不看？”温书沅的声音听起来有点生气了。
　　姜亦涵的求生欲立马上来了，毫不犹豫的抬起头。
　　下一秒，温软的唇就贴在了她的唇上。
　　姜亦涵愣住了，瞪大眼睛看着面前这个踮起脚偷袭自己的人。
　　温书沅真的很漂亮，光滑的脸颊上没有一点瑕疵，看起来吹弹可破，还泛着淡淡的粉色。
　　所以姜亦涵再也控制不住自己，她轻轻搂住了温书沅的腰，把人往自己怀里带。
　　在肌肤相触的那一刹那，姜亦涵只觉得自己快要原地蒸发，脸上的温度越来越高，无论是脸或者耳朵都很烫。
　　不知道过了多久，温书沅慢慢退开，看到某人红得快要滴血的耳朵，她忍不住捏了一下:“原来姜同学这么害羞的啊。”
　　姜亦涵只能低着头当鹌鹑，不是她不想说，只是她现在说不出话。
　　激动，紧张，害羞……各种情绪加到一起，让姜亦涵那本就不会说话的嘴，变得更加沉默。
　　可是下一秒，温书沅直接扑到她怀里，头埋在她的肩膀上，声音小小的:“其实我等这一天等了很久了。”
　　从高二做那个梦开始，温书沅就在等，等到毕业，终于听见姜亦涵对她说喜欢两个字。
　　于是她再也忍不住，平日里的矜持全都被抛到了九霄云外，她只想亲亲平日里不太会讨她欢心的那张嘴。
　　嗯，虽然不会说太多情话，可是尝起来是甜的。
　　温书沅很满意。
　　香香软软的人被自己抱在怀里，呼吸洒在自己耳边，姜亦涵只觉得心跳加速，整颗心快要跳出胸腔。
　　是从来没有过的激动。
　　激动之余，她问了一个白痴问题:“所以我们现在全是在一起了吗？”
　　好像周围的空气都被冻住了。
　　温书沅从她怀里退出来，翻了个白眼:“喂，我都亲你了，你还不明白吗？”
　　真是的，明明连那么复杂的数学题都可以努力弄懂，怎么在感情方面却可以笨得一塌糊涂。
　　听到她的回答，姜亦涵才慢慢褪去紧张的神色，转而露出安心的笑容。
　　“那以后就请多指教了，女朋友。”
　　什么嘛，温书沅耳朵有点红，那三个字让她愣了一瞬，随即心跳不争气的加快。
　　明明很普通的三个字，怎么被姜亦涵念出来就这么好听呢。
　　带着缱绻和喜欢，让人回味无穷。
　　所以她“嗯”了一声，直接牵上了姜亦涵的手。
　　姜亦涵正处于害羞状态，手心里冷不丁地被塞入另一只手，比自己的要小一点，也比自己的要软。
　　她轻轻咳了一声，然后握紧了温书沅的手，带着她往外走去。
　　回家的路上，温书沅突然问道:“所以，是你让梁箐来约我的吗？”
　　姜亦涵诚实地点点头。
　　“你怎么不自己来问我？”
　　她不好意思地开口:“我这不是……害怕露馅嘛，万一你不同意出来怎么办？”
　　温书沅笑倒在她身上，伸手戳了戳她的脸:“果然说你是个木头，我怎么可能拒绝你啊，我还巴不得你多约我出来呢。”
　　姜亦涵认真点头:“那我以后都亲自约你。”神情严肃得像在商量什么大事一样。
　　出租车停在了温家别墅外面，姜亦涵牵着人下了车，在门口站定。
　　温书沅有点依依不舍:“你今天都不带我出去玩，现在你就要回家了。”
　　姜亦涵轻轻抱了抱她:“不要难过嘛，我们以后每天都会见面的。”
　　说着，她从兜里掏出一个盒子。
　　然后对着温书沅说道:“快把眼睛闭上。”
　　温书沅很听话，闭上了眼睛。
　　有个凉凉的东西贴上了自己的脖子。
　　过了几分钟，姜亦涵的声音在耳边响起:“好啦，睁开眼睛吧。”
　　温书沅睁开眼，低下头，看到了自己脖子上多出来的东西。
　　是一条银色的项链，上面是一个弯弯的月亮，和一颗星星。
　　姜亦涵有些紧张:“这个……是送给你的银项链，不是很贵重，但是是我设计之后找人做出来的，等我以后有钱了，一定会给你买更漂亮更贵重的。”
　　说完，她有些紧张的看了温书沅一眼。
　　面前的女孩盯着脖子上的项链发愣，细细摩挲着上面的月亮和星星，然后笑出声。
　　“傻瓜，这个我很喜欢，而且这可是你自己设计的，别的都比不上。”温书沅的语气里还带着点骄傲的感觉。
　　“你喜欢就好。”姜亦涵也笑了，然后抿抿唇，递给温书沅一个粉色的东西。
　　“这是什么？”温书沅看着眼前的粉色信封，有些疑惑。
　　“就是……给你的，你等我走了之后，你进去再看。”姜亦涵声音磕磕绊绊的，眼神也有些闪躲。
　　“哦——”温书沅拉长声音:“是不是给我的情书啊？”
　　下一秒，姜某人的脸色变得通红。
　　看来应该就是情书了。
　　温书沅接过那个粉色的信封:“知道啦，我会好好看的，你快回去吧，快想想我们明天要去哪里约会。”
　　“好。”姜亦涵答应了一声，突然倾身抱住了温书沅。
　　“……怎么办，我明明还没走，就已经开始想你了。”
　　天知道姜亦涵是鼓起多大的勇气，才说出这句话的。
　　温书沅拍了拍她的背:“好啦，我们明天又不是不见面，你自己说的以后天天都要见，不许耍赖。”
　　“嗯。”姜亦涵闷闷地答应了一声。
　　“看在你今天主动说想我的份上，给你一个奖励好不好？”
　　姜亦涵松开这个拥抱，问她:“什么？”
　　然后她得到了一个来自温书沅的，甜甜的吻。
　　当然，精确无误地吻在了她的唇上。
　　姜亦涵红着脸落荒而逃的时候，温书沅还在后面喊:“不要害羞啦！”
　　真讨厌。
　　姜亦涵摸了摸自己发烫的脸，在心里嘀咕，温书沅不要那么大声说出来嘛。
　　不过……自己好喜欢。
　　姜亦涵无论如何都藏不住自己上扬的嘴角。
　　毕竟还有什么比喜欢的人也喜欢自己，更幸运的事呢。
　　终于！！我写到这里了
　　可是总感觉没写好……感觉笔力不够


第55章她的真心
　　信封的颜色很漂亮，粉红色的，还散发着一股淡淡的香味。
　　想来这封信没少费姜亦涵的心思。
　　温书沅坐在书桌前，轻轻撕开信封取出里面的信纸。
　　好像有三四张之多。
　　不知道姜亦涵这家伙写了什么，能写出这么多东西来。
　　“当你看到这封信的时候，我应该已经鼓起勇气向你告白了。”
　　“这封信我写了很久，里面许多话都是我平日里说不出口的，所以只能通过这样的方式来告诉你。”
　　“你知道我的家庭，我从小在那样的环境里长大，也没有什么朋友，或者说她们都在知道我家的情况之后，选择了远离我。”
　　“所以我一开始不敢接近你，不敢和你说话，我害怕你会和那些人一样，知道我的一切之后，离我而去。”
　　“可是这一切在我做了一个梦之后改变了。”
　　看到这里，温书沅一愣，她想起了自己曾经做过的梦，她有了一个猜测。
　　“我梦到了未来的我们，那时候你已经和我在一起，可是我却仍未向你坦白我的家庭。”
　　“那样的生活太美好，太梦幻，我不敢想象，像我这样的人，怎么配拥有这样的生活。”
　　“当然，我更害怕我对你的欺骗，明明生活那么美好，我为什么要让我们之中存在着这样的秘密呢。”
　　“所以我在梦里对你坦白了一切，而你没有生气，只是和往常一样，用更温柔的语气安慰我。”
　　“醒来之后，我想我或许可以从现在开始改变一切。”
　　看到这里，温书沅终于可以肯定，姜亦涵和她一样，都做了那样不可思议，却又和现实息息相关的梦。
　　怪不得，从那天之后，姜亦涵比以前诚实了许多。
　　“我想试着向你靠近，我不只想做你的朋友，那点被我隐藏起来的欲念，在那天之后开始疯长。”
　　“整个一中都知道姜亦涵是个小太阳一样的人，可是只有我自己知道，在你面前，我只是一颗光芒黯淡的星星。”
　　“毕竟我在你面前，连话都说不出几句。”
　　这个笨蛋，温书沅在心里骂了她一句，什么光芒黯淡，明明就是最耀眼的星星，哪怕和月亮比，也丝毫不逊色。
　　“所以我开始改变，我想凭自己的努力，和你并肩。”
　　“虽然现在看来，我还是没有做到，两年来欠了你那么多人情，连姜诚的事都是有你的帮忙，才得以解决。”
　　“我那许久不曾出现的自卑，又不合时宜地冒了头。”
　　“可是我知道，我要自信起来，你喜欢的不就是我自信的样子吗？”
　　“你让我知道，我也可以光芒万丈，我也可以不被别人影响，成为人群里最耀眼的那个。”
　　“只是我更想做你身边的，低调的星星。”
　　“我好像除了今天表白之外，从没有对你说过什么好听的话，你应该知道，不是我不想说，而是我说不出。”
　　“不知道为什么，每当我在你面前，看着你的眼睛，我满肚子的话，却说不出一句你喜欢听的。”
　　“可是我真的很喜欢你。”
　　就这一句话，立马让温书沅屏住了呼吸。
　　“连我自己都忘了是什么时候，我开始好奇有关于你的一切。”
　　“所有人口中高冷到不近人情的温校花，却独独会对我和颜悦色，说话时还会脸红。”
　　“我那时想不通，也不敢想。”
　　“但我现在明白了，或许我们早就两情相悦，只是我太懦弱，太胆小，不敢知道你的想法，也不敢表明我的心意。”
　　“现在这个时间点就刚刚好。”
　　“我终于不再自卑，也看清了自己的内心，可以勇敢地告诉你我的满腔爱意。”
　　“是的，我用了爱这个字。”
　　“因为我想，在往后人生的几十年里，除了你，不会再有其他人跟我一起白头。”
　　“今天这封信的初衷，只是想告诉你我平时那些没说出口的话，但是没想到写了这么多。”
　　“那我最后再说一点点好了，以后我会努力还清欠你的债，然后再努力工作养你，当然你养我也可以，我不介意的。”
　　“最重要的是，我认为以后的道路上没有任何阻碍，可以阻挡我爱你。”
　　“如果叔叔阿姨不同意，那我也会努力让他们同意，我会让他们看到姜亦涵是一个值得托付的人。”
　　“前提是你别不要我。”
　　不知不觉，这封信已经到了底，纸上行云流水的，整齐的字迹彰显着那人写信时候的用心。
　　薄薄的信纸承载了她的所有感情，把那些未曾说出口的，全都写在纸上，把自己的心一层一层剖开递到温书沅面前。
　　“真是……”温书沅抬手抹了抹湿润的眼角，眼神里是从未有过的动容和爱意。
　　手机屏幕亮了一下。
　　[木头生姜]:我到家啦。
　　温书沅随手拍了一张信的照片发过去，问她:“我们小姜同学这么喜欢我啊？”
　　那边没回复。
　　估计姜亦涵又在害羞了。
　　本以为那人不会再回复，可是过了五分钟，手机震动了一下。
　　[木头生姜]:嗯，很喜欢。
　　怎么办呢，温书沅只觉得自己的心脏酥酥麻麻的，明明心上人在对自己说着喜欢，可她为什么会为姜亦涵感到难过呢。
　　姜亦涵对谁都充满活力，好像精力永远都用不完一样，唯独对着自己，说话也结结巴巴，耳朵还会悄悄发红。
　　真可爱。
　　温书沅从小到大几乎都是一个人长大，没什么亲近的朋友，连家里的亲戚也来往得不多。
　　姜亦涵就带着光闯入了她的生活。
　　所以啊，姜亦涵总说她是月亮，高高在上，看起来不能亲近。
　　可她却觉得，姜亦涵是永不坠落的太阳，永远发着光，照亮了她孤独的生活。
　　嗯，这么看起来，她们很配。
　　温书沅笑了，手指动了动，给姜亦涵发过去一条消息。
　　[月亮]:我也很喜欢你，想和你白头的那种喜欢。
　　虽然她们现在才十八岁，或许说这些还太早，可是姜亦涵就是百分百相信，她们会一直在一起，直到老去。
　　毕竟，那个梦里她们不就是这样吗？
　　梦想成真嘛。
　　高考结束后的这个暑假很漫长，但对于姜亦涵来说，总觉得每一天都过得很快。
　　……或许是因为，她每天都和温书沅待在一起的缘故。
　　经过一个假期的训练，姜亦涵已经没有以前那么害羞了，在面对温书沅的时候也能很淡定地说出“喜欢”这种话。
　　对于姜亦涵来说，这是一个可喜的进步。
　　唯一不足的是，在温书沅偷袭她的时候，她还是会不争气的脸红。
　　比如现在。
　　“啵。”
　　“！你！”姜亦涵立马扭头，看向身旁的人。
　　温书沅一脸无辜:“干嘛，你难道还要凶我吗？”
　　姜亦涵沉默了一下:“没有。”想了想，又补了一句:“但是你下次能不能先说一声，这样突然偷袭……我会很慌张。”
　　温书沅笑出声:“你怎么这么可爱啊，喂，亲亲这种事情，本来就是要出其不意才有意思好不好？”
　　嗯……温书沅说得好像也有点道理。
　　姜亦涵承认，每次温书沅突然亲过来的时候，自己都会瞬间心跳加速。
　　但是她可不承认，自己过了这么久，都还会害羞。
　　九月份的博市气温很高，将近四十度的天，让人有些受不了。
　　“姜亦涵出租车到底还有多久来我快热得受不了了……”温书沅一口气说完，随即倒在姜亦涵怀里，手上拿着的小风扇“呼呼”运转着。
　　“马上，还有两分钟。”姜亦涵伸手摸了摸怀里女朋友的头发，嗯，手感不错，比以前还要顺滑。
　　“再不来我真的要生气了。”温书沅把自己额头上渗出的汗往姜亦涵的衬衣上擦了擦，没有丝毫心虚。
　　姜亦涵看了她一眼，有些好笑:“这才站了多久，你就出汗了？”
　　温书沅瞪了她一眼:“你又不是不知道我既怕冷又怕热的。”
　　说完，又报复性地往姜亦涵身上蹭了蹭。
　　姜亦涵叹了口气:“那我说我们租个车，我开车去学校，你又不肯。”
　　刚说完，腰上就被人掐了一下。
　　“这可是开学季哎，租车多贵啊，我们还是学生。要节约钱。”
　　你又不缺钱，而且又不花你的钱。姜亦涵在心里吐槽了一下，但是没敢说出来，她可不想在大庭广众下发出惨叫。
　　于是她轻轻搂住温书沅，拍了拍她的背，作为安慰。
　　一上车，温书沅就很没有形象的靠在姜亦涵怀里，一边玩她的手，一边闭着眼小憩。
　　“你要睡觉吗？”姜亦涵把她的头往自己怀里靠了靠。
　　“嗯。”声音小小的，听起来已经快要睡着了。
　　姜亦涵拿出一个眼罩给温书沅带上:“睡吧，到了我叫你。”
　　温书沅在她怀里偷偷笑了笑，找了个舒服的地方，开始酝酿睡意。
　　看吧，姜亦涵就是这么细心这么好的人。
　　或许她不常说，可是她所有的爱意，都隐藏在所做的每一件事里。
　　“醒醒，我们到了。”姜亦涵轻轻推了推怀里的人，给她把眼罩摘掉。
　　温书沅揉了揉眼睛:“怎么这么快？”
　　姜亦涵失笑:“都半个多小时了，是你睡得太沉了。”
　　下了车，姜亦涵把后备箱里的三个行李箱搬下来，温书沅则是同掏出纸给她擦了擦汗。
　　毕竟她力气小，搬不动行李，与其给姜亦涵添乱，还不如在一旁乖乖等着。
　　“学妹你是哪个学院的啊，我帮你们搬行李吧。”一个身材高大的男生站在两人面前，嘴上虽然是询问的语气，可是眼神里透露着其他的渴望。
　　温书沅刚想开口，眼前一暗，有人挡在了她面前。
　　姜亦涵脸色有些冷，语气也有点不好:“不麻烦学长了，她的行李我会搬，就不劳你费心了。”
　　说完，把最小的，也是最轻的一个行李箱塞到温书沅手里，自己推着另外两个又大又重的箱子往前走。
　　“看什么呢？”姜亦涵看了她一眼。
　　温书沅推着箱子笑嘻嘻地往前跑:“来啦来啦，等我一下嘛。”
　　真不错啊，这个木头现在也会明目张胆的吃醋了。
　　这章基本上都是小姜的内心了
　　最近在想下一本该写什么了
　　不想写什么大热的题材，可是不写大热的题材就没有热度呜呜呜


第56章吃醋
　　“你怎么不说话啊姜亦涵？”温书沅跟在她身后，叭叭地说个不停。
　　姜亦涵有点无奈:“我拖着两个行李箱哎，咱们赶紧去寝室，能早点休息。”
　　说到这儿，温书沅突然委屈了起来:“你和我既不在一个专业，又不在一个区的，隔了那么远。”
　　姜亦涵沉默了一下，回答她:“其实还好，我天天来找你就好了。”
　　温书沅又抓着她的袖子摇了摇。
　　“好啦，反正都在一个学校，不要担心嘛，我先帮你把行李搬上去。”姜亦涵有点脸红，毕竟来来往往这么多人，都在看着她们。
　　说到底还是两个人颜值足够出众，这才吸引了许多人的目光。
　　尤其温书沅，那张可以秒杀一切的初恋脸，对着姜亦涵的时候没有了平日里的清冷，吸引了不少来往的人。
　　“啧。”姜亦涵皱了皱眉，把温书沅往怀里搂了一下:“走了，别乱看。”
　　其他人的视线让姜亦涵有些不爽。
　　温书沅的寝室在二楼，不算很高，所以搬行李的时候没那么费劲。
　　两个人刚打开寝室的门，就和里面的人打了个照面。
　　里面的两个人很自然地把她们都当成了这个寝室的，热情地打招呼:“你们好呀，我们刚刚还在说剩下的室友什么时候来，没想到你们这么快。”
　　姜亦涵有些尴尬:“其实我是她的朋友，我来帮她搬行李的。”
　　两个女生恍然大悟，刚准备说点什么，就看到她身后的温书沅。
　　一下子全都看呆了。
　　果然，女生对美女也是没有任何抵抗力的。
　　顶着另外两个人火辣辣的视线，姜亦涵帮温书沅收拾完了宿舍，然后火速拎着自己的箱子逃离。
　　本来温书沅说要去帮她，但是姜亦涵一口拒绝了。
　　“我一个人动作很快的，你就休息会儿，等晚上来找你吃饭。”
　　等等……自己好像被嫌弃了？
　　温书沅这才反应过来，立马掏出手机打字骂人:“你嫌弃我。”
　　也不知道姜亦涵是怎么做到这么忙还秒回的。
　　[木头生姜]:我没有，你想多了。
　　[月亮]:你就有，没有一杯奶茶哄不好。
　　[木头生姜]:那你今晚将有一杯加满小料的奶茶。
　　马不停蹄的赶到寝室，饶是姜亦涵体力再好，这会儿也有些气喘吁吁。
　　这一个区隔得还真挺远。
　　姜亦涵到寝室的时候有点晚了，另外三个人都已经到了，不过大家都挺热情，一边问她有没有要帮忙的，一边和她聊天。
　　在别人面前，姜亦涵就是个自来熟的性子，没多久就和其他人混熟了。
　　“晚上我可以带个朋友一起来吃饭吗？”姜亦涵征求了一下其他人的意见。
　　室友A同意:“当然可以，大家都是同龄人，也是多个朋友嘛。”
　　其他人也没什么意见。
　　姜亦涵给温书沅发了消息:“晚上六点去吃饭吧，和我室友一起。”
　　温书沅自然是没什么意见。
　　但是对于“朋友”这个词，她有点略微的不爽。
　　不过她也知道，这才刚开学，大家都不熟悉，不知道对方是什么样的人，所以还是不要贸然出柜的好。
　　但是很快，发生了一件事让温书沅心里的那点占有欲爆发出来。
　　“什么？军训两个星期？”温书沅死死抓住姜亦涵的手，不可置信地消化着自己听到的消息。
　　姜亦涵点了点头，她是班长，自然比其他同学要知道得早。
　　一瞬间，温书沅就变得蔫蔫的。
　　看着她这幅样子，姜亦涵有点好笑:“怎么了嘛，很快的，忍一忍就过去了。”
　　温书沅把头埋在她怀里，不再说话。
　　对于她来说，军训这种费时费力的事情，真的很累，有这种时间还不如和姜亦涵多出去约会。
　　好烦。
　　军训期间两个人基本上都见不到什么面，一天的时间都在操场上消磨掉了，为此温书沅还发了好大的脾气。
　　不过……
　　“哎温温，你过来看看，这个是不是你那个朋友啊？”中途休息的时候，室友招呼温书沅过去。
　　“什么？”温书沅放下水杯，凑过去和她们一起看手机屏幕。
　　这一看可不得了，屏幕上赫然是她女朋友穿着军训服英姿飒爽的特写。
　　原来是有人想要姜亦涵的联系方式，评论区还有一大群附和的。
　　“这个是金融1班的班长，真人超级好看，她帅起来没别人什么事了！！”
　　“啧。”温书沅眯了眯眼:“嗯……这确实是我的朋友。”
　　“看来她魅力挺大的嘛。”
　　不知道为什么，明明很普通的一句话，室友们却从其中听出了杀意。
　　感觉凉凉的。
　　在操场另一头的姜亦涵连续打了三个喷嚏，她揉了揉鼻子:“谁骂我呢。”
　　丝毫不知道自己已经被拍了。
　　晚上吃饭的时候，温书沅也显得闷闷不乐的，但是无论姜亦涵怎么问，她都不肯说。
　　姜亦涵很疑惑。
　　直到晚上睡觉的时候，她看到了一篇帖子。
　　“有没有人知道这个妹妹叫什么啊，好像是漫画专业的，今天看到她们在军训，真的完全初恋脸好不好！！”
　　下面的照片是温书沅。
　　很好。
　　姜亦涵一下就黑了脸。
　　怎么到哪里都有人觊觎她的女朋友！
　　她决定第二天跟温书沅好好说说这件事。
　　第二天中午。
　　“你干嘛，不吃饭一直看我？”温书沅有点疑惑，今天中午的姜亦涵好像异常沉默，还总是盯着自己看。
　　沉默了一会儿，姜亦涵才憋出一句:“你被人表白了。”
　　啊。
　　温书沅知道了，那条表白自己的帖子她已经看过了，还以为姜亦涵不会注意这些呢。
　　不过她还在为昨天的事情而不满:“嗯，所以呢？”
　　？
　　姜亦涵瞪大了眼睛:“你被人表白了哎。”
　　温书沅反问她:“那也有人要你的联系方式啊。”
　　这可超出了姜亦涵的思考范围，她支支吾吾了半天:“……我？”
　　温书沅扒了口饭，点头:“对啊，就昨天，还拍了你的特写照片，拍得不错。”
　　虽然是一句陈述语气的话，可姜亦涵硬是从里面听出了一股酸味。
　　她替自己辩解:“我都没看到嘛，而且你知道，我从来不管别人的。”
　　嗯，这倒是，姜亦涵给足了她安全感，对于那些抱有目的的接近，从来都是不假辞色。
　　“你还要狡辩？”温书沅还是决定要闹一下。
　　姜亦涵低了低头:“我没有。”
　　天可怜见，明明是她打算问温书沅的，怎么现在变成自己被审问了。
　　所以姜亦涵打算硬气一次。
　　“明明是我先问你的！”气势很足。
　　温书沅笑出声:“你现在是在吃醋吗？”
　　快承认啊，承认了她就放过她。
　　“对啊，我就是不高兴了。”姜亦涵顿了几秒，决定诚实地说出自己内心的想法。
　　虽然不知道为什么有点害羞。
　　还打算再说些什么，温书沅就用一片牛肉堵住了她的嘴，笑眯眯的开口:“我就是想看你承认嘛，诚实的姜亦涵最可爱啦。”
　　姜亦涵把牛肉吞下去，含糊不清地开口:“那我以后应该还有很多次，毕竟你已经出名了，人人都知道漫画专业有一个美若天仙的大一学妹。”
　　温书沅笑盈盈的:“那就让他们知道我有女朋友不就好了。”
　　姜亦涵低下头，声音闷闷的:“你又不可能拿着大喇叭到处喊。”
　　“你好笨啊。”温书沅用手指戳了戳姜亦涵的脸:“我官宣一下不就好了？”
　　“啊？”
　　看起来姜亦涵还没反应过来。
　　“你下午等着看好了。”温书沅甩给姜亦涵一句没头没尾的话，就不再讨论这件事了。
　　留下姜亦涵一个人抓心挠肝地想。
　　下午。
　　好不容易等来了下午军训结束的时间，姜亦涵一屁股坐在地上，享受自己久违的轻松。
　　突然发现很多人都在看她。
　　？
　　姜亦涵有些疑惑，自己很出名吗，怎么好像大家都在看她的样子。
　　“涵涵你快看啊，你火了！”室友B推了推她，示意她看手机。
　　姜亦涵一脸懵:“怎么了？”
　　“好家伙，你有对象都不跟我们说啊，害我们还蒙在鼓里。”室友们都一脸吃瓜的表情。
　　姜亦涵打开学校的微博，最新发的一条帖子是在五分钟之前。
　　[我是漫画专业大一的女生，想告诉大家，我已经有女朋友了，所以大家不要再要我的联系方式啦，她会吃醋的。]
　　下面放了一张两人的合照。
　　一瞬间，姜亦涵的脸爆红。
　　室友A一脸姨母笑:“现在什么心情？”
　　“……挺好的。”姜亦涵最终还是选择说了实话。
　　“帖子下面全都是说自己失恋的呢。”
　　姜亦涵又立马去看评论区。
　　“呜呜呜我刚喜欢的妹妹就有对象了。”
　　“果然美女都是和美女在一起的。”
　　“这不是金融的那个帅妹妹吗，原来她俩是一对啊。”
　　“祝福！！两个人直接配一脸。”
　　嗯，都是些不错的评论，姜亦涵看着看着，脸上也不自觉地露出微笑。
　　看来今天中午温书沅说的事情，应该就是这个了。
　　想到这儿，她也在帖子下面发了一条评论。
　　“嗯，这是我女朋友。”
　　之后就关上了手机。
　　因为她的女朋友正朝她跑过来。
　　姜亦涵自然就忽略了微博上的消息，毕竟许多人看到了她的回复，不停地在下面给她评论。
　　她的微博粉丝也一直往上涨，发的几条和温书沅有关的微博点赞数也蹭蹭往上。
　　温书沅扑进姜亦涵怀里:“看到我发的帖子没有？”
　　姜亦涵笑着揉揉她的头:“看到啦，我女朋友真聪明哦，不过这下你的那些追求者可要伤心了。”
　　温某人一脸满不在乎:“我才不管呢，你都吃醋了，我还管其他人干嘛。”
　　“不过，这是你第一次那么明显表现出你不高兴哦。”温书沅脸上带着甜甜的笑，也不管旁边还有那么多人，直接在姜亦涵的脸上亲了一下。
　　“咦——”身旁的同学们都发出了惊讶的声音，不过大家脸上都带着笑意，毕竟这对可是刚刚火遍B大的校园情侣。
　　姜亦涵脸皮还是薄了点，抓住温书沅的手往外走:“快走啦，人这么多。”
　　温书沅压低声音:“可你还没有让我亲够。”
　　“……”
　　“回去再亲。”
　　最后姜亦涵妥协了。
　　谁让自己就是喜欢她呢。
　　呜呼
　　按照这样应该快完结了
　　在隔壁开了一本预收
　　有兴趣的话大家可以去看看捧捧场
　　感谢感谢


第57章生日礼物
　　“你赶紧给我想个办法，我这事办不成就大事不妙了。”姜亦涵搅着杯子里的咖啡，跟对面的人说。
　　“啧，我这一时半会儿也没什么办法啊。”梁箐白了她一眼。
　　姜亦涵发动眼神攻势:“你能不能……让顾澄萱帮帮忙？”
　　“少拿这眼神恶心我。”梁箐推了推她:“可是顾澄萱最近在剧组哎，虽然只是一个小角色，但是我不知道她忙不忙。”
　　最终，梁箐还是不忍心让自己发小失望:“我帮你去问问吧，但是不不知道能不能成。”
　　听到肯定的回答，姜亦涵一扫之前的楚楚可怜，冲着梁箐竖了个大拇指:“好姐妹，我就知道你可以的。”
　　“所以，你为什么这么急，明明出版社都答应你了的。”
　　“……我想送给她当生日礼物。”
　　除了学校的课程之外，姜亦涵把自己剩下的时间一点点挤出来，写了一本小说。
　　叫《绕月飞行》。
　　在记忆里，无论那个梦是不是真的，她写的第一本书目的是为了出名，能好地站在温书沅身边。
　　可现在不是了。
　　现在的姜亦涵转变了方向，但是却依旧想写一点东西给温书沅，所以才有了这本书的诞生。
　　她想让温书沅成为自己的第一个读者，想让温书沅在生日的时候拿到还没上市的第一本书。
　　其实出版社已经敲定了这本书，只是还没确定时间，姜亦涵没办法，只能找其他的办法，看看能不能提早一点拿到书。
　　她正打算和梁箐再聊两句，手机突然亮了亮。
　　梁箐眼尖，看到了那条消息。
　　“呦，给人备注的是什么啊，醋精女友，你会不会被温书沅打啊。”梁箐笑嘻嘻的，一副幸灾乐祸的模样。
　　“滚。”姜亦涵脸有点红，猝不及防被人看到自己的隐私，还有点不好意思。
　　“赶紧的，人家查岗呢。”梁箐催促着，让姜亦涵赶紧回消息。
　　“在外面，和梁箐一起，待会儿就回来了。”
　　姜亦涵可不敢告诉温书沅自己的打算，她还想有有一个完美的惊喜呢。
　　温书沅有点想她了:“你什么时候回来呀？”
　　[木头生姜]:很快的，马上就回来了。
　　回完消息，姜亦涵扭头跟梁箐说:“我先走了，要是有消息记得跟我说。”
　　梁箐比了个“ok”的手势，示意她快走。
　　她没心情看姜亦涵在这秀恩爱，自己都没追到人，还在这里管别人的事。
　　有点烦。
　　算了，赶紧给顾澄萱打个电话问问吧，也不知道她忙不忙。
　　电话没响多久就接通了。
　　“干嘛？”那头传来顾澄萱毫不客气的声音。
　　“那个……想问你件事。”
　　顾澄萱不解:“今天怎么吞吞吐吐的，你做什么坏事了？”
　　梁箐反驳:“我才没有，我每天都在学校好不好。就是想问问你，认不认识出版社的人。”
　　顾澄萱想了想:“好像是家里有人认识，怎么了？”
　　“姜亦涵那家伙想给温书沅一个惊喜，她的书被出版社签了，但是时间还没定，想问问你能不能帮她跟出版社说一声，她好提前拿到书。”
　　“可以啊，这不就是小事，等我待会儿打个电话就搞定。”
　　梁箐放下心来:“那就靠你了。”
　　但是顾澄萱却是话锋一转:“那你没点表示？”
　　“？”梁箐不解:“啥表示？”
　　“我明天下午有戏，但是你明天下午没课。”
　　梁箐在追人这方面比姜亦涵那个木头灵活了不知道几百倍，立马就懂了:“明白了，明天带着好吃好喝的去看你，绝对不会迟到。”
　　顾澄萱这才满意:“好哦，那我明天就在片场等你啦。”
　　挂了电话，梁箐给姜亦涵发了条消息:[搞定了，来点表示。]
　　姜亦涵在回学院的车上，看到这条消息，有点疑惑:[你是不是有病？]
　　[你个白痴，顾澄萱能帮你搞定，我明天去探她的班，顺便买点好吃的过去。]
　　[转账1500]
　　梁箐一边笑一边迅速收钱，姜亦涵果然懂事，拿了稿费的人果然出手就是大方。
　　温书沅觉得很奇怪，高中那两年临近自己生日的时候，姜亦涵都会抽出时间来陪自己，今年却是一反常态。
　　两个人最近见面的时间越来越少，姜亦涵每天神龙见首不见尾的。
　　虽然温书沅对她很是信任，但是这种行为还是引起了她的不解。
　　所以她决定偷偷跟着姜亦涵出去看看。
　　这个人，怎么还化了个妆，她不是一向最讨厌这种麻烦事的吗？
　　温书沅心里的疑问越来越大，可她又做不到去怀疑姜亦涵的心，只能默默收起心里的那些思绪，悄悄跟在姜亦涵后面。
　　……
　　怎么去见了一个女人？那女人看起来很成熟的样子，很成熟的御姐模样。
　　姜亦涵不会喜欢这款的吧？
　　温书沅攥紧了拳头。
　　两个人看起来相谈甚欢，然后女人给了姜亦涵一件东西。
　　嗯……看起来好像是本书？
　　由于距离太远，温书沅眯了眯眼睛，还是看不清楚。
　　不过大概是个长方形的东西。
　　没过多久，女人冲姜亦涵笑了笑，提起包离开了。
　　姜亦涵把剩下的咖啡喝完之后也离开了。
　　不知道姜亦涵鬼鬼祟祟的在做什么，温书沅有点好奇，尤其是看到了今天这一幕之后，好奇心快要溢满出来。
　　算了，还是等姜亦涵自己说吧。
　　就这么等到了温书沅生日当天。
　　[木头生姜]:你今晚有没有空啊？
　　[醋精女友]:有啊，你要干嘛？
　　[木头生姜]:晚上六点半来这里。
　　然后给温书沅发了个定位。
　　这是……什么山？好像是B市海拔最高的山来着。
　　估摸着是姜亦涵要给自己一个惊喜，温书沅答应了下来，开始期待晚上的见面。
　　这么高的山，以温书沅的体力绝不可能爬上去，还好这会儿缆车还在运行，于是温同学只用了几分钟就到了山顶。
　　姜亦涵已经在那里等着了。
　　穿了件白色的衬衫，夕阳的余晖打在她身后，整个人看起来是那么美好。
　　好像自己对姜亦涵动心的那天，她也是穿着白色的衬衫，只不过当时两个人远远不是现在这样，只是普通同学罢了。
　　又或者，只是陷入暗恋的姜同学没说出过喜欢罢了。
　　过往的回忆在眼前一幕幕闪现，温书沅笑了笑，走上去牵住姜亦涵的手:“怎么到这么早啊？”
　　姜亦涵回握住她:“今天可是大小姐的生日，我可不敢迟到呢。”
　　“贫嘴。”温书沅笑着嗔了她一眼:“你让我上山，就是带我看风景的吗？”
　　“当然不是。”
　　姜亦涵塞了一瓶温热的果汁到她怀里:“先喝着垫垫肚子，待会儿带你去吃好吃的。”
　　温书沅喝了一大口心爱的果汁，问她:“别卖关子啦，快说还有什么？”
　　下一秒，姜亦涵从怀里掏出一个东西。
　　是一本书，封面上写着《绕月飞行》。
　　“这是什么？”温书沅最少说着疑问的话，心里却是想起那天的事，好像这就是那天的那本书。
　　姜亦涵有点害羞:“这是我的……我写的书，其实已经被出版社签约了，只是时间未定，我想在今天送给你当生日礼物，所以拜托顾澄萱用了点人脉，前段日子忙就是因为这件事。”
　　“书还没上市，只是我作为作者先拿到了第一本，送给你。”
　　温书沅结果这本书，上面似乎还带着姜亦涵的体温:“给我写的吗？”
　　看着她狡黠的笑容，姜亦涵有些无奈地点头:“当然了，这本书本来就是想给你当生日礼物，所以才写出来的。”
　　“不过……”温书沅看了眼书:“怎么没有塑封啊？”
　　哪知道这句话一出，姜亦涵的脸又变得通红。
　　过了半天，她才憋出一句:“因为……我在里面写了点东西给你。”
　　听罢，温书沅就要立马翻开看。
　　吓得姜亦涵立马拦住她:“你你你……回去再看，回去慢慢看。”
　　不用想都知道，这人肯定又害羞了。
　　“好嘛。”温书沅答应她，一下连吃饭的心思也没了，只想赶紧回寝室看看里面写了什么。
　　姜亦涵在温书沅最喜欢吃的餐厅订了位置，两个人从山上下来之后直奔餐厅，毕竟在这过程中，温书沅的肚子已经叫了好几声了。
　　等到回学校的时候，已经快要十一点了，姜亦涵把温书沅送到寝室楼下，看起来有话想说。
　　她这副欲言又止的模样，成功勾起了温书沅的好奇心:“想说什么，快说啦，待会儿我要进不去了。”
　　下一秒，姜亦涵把她抱进了怀里。
　　然后她听见耳边传来好听的声音:“生日快乐，以后的每一年，我都会陪你一起度过。”
　　不过木头就是木头，抱了一会儿就松开了，也没有下一步的动作。
　　温书沅直接踮起脚，在她唇上狠狠亲了一下。
　　“今天我很喜欢，不过嘛……你下次要是不这么木头我会更喜欢！”
　　说完，她一溜烟跑进了宿舍楼，只留下在后面一脸呆滞的姜亦涵。
　　过了几秒，姜某人的脸开始发烫。
　　回到寝室，温书沅迅速洗完澡上床，在床帘里打开那本书。
　　空白的扉页上画了两个小人，一高一矮，中间还有一颗爱心。
　　“噗……姜亦涵你好幼稚。”温书沅一边看一边小声吐槽。
　　第二页的空白上，写了两句话。
　　“愿我们岁岁有今朝，携手共白头。”
　　“你是天上高悬不落的月亮，我愿做那颗永远为你而亮的星星。”
　　半夜，温书沅发了条朋友圈，拍了姜亦涵写的这两句话。
　　“她把我比作月亮，她却也是我的太阳，所以我们合该天生一对。”
　　呜呜呜呜我又鸽了好几天（滑跪jpg）
　　照我写速度什么时候才能完结（惆怅）


第58章关系
　　大一上学期结束的那个寒假，姜亦涵正忙着给两个人订飞机票，要是晚了，机票可就不止涨价一点点了。
　　“你订的什么时候啊？”温书沅懒懒散散的靠在姜亦涵肩膀上，一边玩她的头发一边问。
　　“后天。”姜亦涵又在屏幕上戳了两下:“咱们明天就把行李收拾好，后天就可以回家了，我租了车，先把你送回家。”
　　温书沅有点好奇:“你自己开啊？”她知道姜亦涵在这学期拿了驾照，但是她不知道某人有没有出去练习过。
　　姜亦涵瞥了她一眼:“你不信我？”
　　语气里有点委屈的意思，温书沅抱住她的手臂，讨好地晃了晃:“没有嘛，我们小姜同学这么厉害，肯定一上手就是老司机。”
　　听得姜亦涵有些好笑:“行啦，放心吧，我有出去练过，肯定把你安心载回家。”
　　不过两个小时的行程，两人回到了安城，姜亦涵把温书沅送回家之后，自己也开车回了家。
　　这半年来，两个人在学校里天□□夕相对，温书沅已经习惯了有姜亦涵在的每一天，只是……
　　现在她推着行李箱进门的时候，家里空空荡荡的没有人。
　　对哦，是她自己让管家和保姆阿姨回家的，毕竟她上学的时候也不在安城，她们留下来也没什么事。
　　只是现在冷冷清清的，有点不适应罢了。
　　……好想姜亦涵啊。
　　温书沅把行李箱随意推到客厅中间，自己也是一溜烟扑到沙发上，随手抓了个抱枕，把自己埋在抱枕里。
　　明明屋子里开着空调，空气里没有丝毫的寒冷，可温书沅就是觉得自己从里到外都被寒意浸透。
　　[木头生姜]:我到家啦。
　　看到这条消息的下一秒，温书沅就立马打了个视频过去。
　　姜亦涵接起电话，神色温柔:“怎么啦，行李收拾了没有，冷不冷啊？”
　　“没收拾，不冷。”说完，温书沅委屈地撇撇嘴。
　　姜亦涵敏感地察觉出对面的人有点不对劲:“是不开心吗？”
　　温书沅大方承认:“看不到你，很烦，明明我们在学校都是天天在一起的。”
　　听了她的话，姜亦涵失笑:“这么黏人啊，我们才刚刚分开哎。”
　　大小姐立马化身作精:“姜亦涵你很烦哎，你都不哄哄我，是不是觉得我烦了，我们才在一起七个多月你就……”
　　“我很想你。”姜亦涵打断她的话，盯着她说出自己的心里话。
　　然后她成功看到温书沅的耳朵一点一点变红。
　　“满意了没？”姜亦涵把手机放在桌上，调了个角度，方便温书沅看着自己，而她也是起身去收拾行李了。
　　“你明天能不能过来陪我啊？”平复了一下对于姜亦涵说的情话而产生的激动，温书沅又开口问。
　　“可以啊，明天早上我过来找你吧。”
　　两个人又聊了一会儿，姜亦涵说要去给奶奶做饭，温书沅这才依依不舍地挂断了电话。
　　“涵涵啊，这次是和小温一起回来的吗？”姜奶奶冲着正在厨房切菜的姜亦涵问道。
　　“嗯，我明天还要去她家陪她。”姜亦涵把菜刀洗干净，擦了擦手，从厨房出来:“怎么了吗？”
　　姜奶奶笑得慈祥:“没什么，就是觉得我们家涵涵也有一个这么好的朋友了。”
　　可是姜亦涵没有回答。
　　姜奶奶感到有些奇怪:“涵涵，怎么不说话？”
　　犹豫了一下，姜亦涵试探着开口:“奶奶，如果我说……我和小温不是好朋友呢？”
　　这一下把老人家弄懵了:“不是好朋友，那是什么啊？你们两个关系不是很好吗？”
　　“她是我女朋友。”姜亦涵最终没有选择隐瞒，而且一五一十地把真相说出口。
　　没有想象中的不解和责骂，姜亦涵抬起头，看到的只有奶奶的笑意。
　　现在换成姜亦涵有点懵了:“奶奶，你怎么……你不反对吗？”
　　姜奶奶却是反问她:“我为什么要反对？”
　　“因为……我们性别一样。”
　　姜奶奶握住了她的手:“傻孩子，这么多年，奶奶只希望你过得幸福，我一开始以为小温和你是朋友，想着我们家涵涵终于多个朋友了，不再那么孤独。”
　　“现在看来也很好啊，小温人长得漂亮，对咱们又好，你爸那档子事，要是没她还指不定怎么解决呢。”
　　话里话外，都是对温书沅的赞美和满意。
　　姜亦涵开口问:“那奶奶，你不震惊吗？”
　　姜奶奶想了想才开口:“刚刚突然听到的时候有点震惊，不过我的孙女这么优秀，做事都有自己的考量，而且奶奶只希望你幸福快乐，至于性别，没那么重要。”
　　突如其来的，姜亦涵红了眼眶，眼泪不停打转，鼻子也酸酸的。
　　姜奶奶看了，连忙拿纸给她擦了擦:“哎呦哭什么呀，奶奶又没有反对你们，我对小温这孩子挺满意的，你可得好好努力，别让别人把她抢走了。”
　　本来挺感动的氛围，听了姜奶奶这番话，姜亦涵破涕为笑:“奶奶你说什么呢，我会一直和她在一起的。”
　　一直是多久呢，到白头吧。
　　吃饭的时候，姜奶奶突然开口:“其实高中那会儿我就意识到你和小温的关系不一般。”
　　姜亦涵来了兴趣:“怎么看出来的啊？”
　　姜奶奶认真想了想:“好像高三那会儿吧，你带人家来家里吃饭，小温看你的眼神就不是好朋友该有的眼神。”
　　说着，用嫌弃的眼神看了眼姜亦涵:“后来吃饭的时候你一个劲儿给人家加菜，那眼神也不收敛一点，好像要把人家吃了一样。”语气里带着一点儿恨铁不成钢的意思。似乎在问她怎么一看到温书沅就沦陷得这么快。
　　被自家奶奶嫌弃，姜亦涵不好意思地挠了挠头:“原来……那么早啊。”
　　在她还傻傻瞒着，以为没人能看出来的时候，那些爱意已经从眼睛里流淌出来了。
　　想到一个人在家的温书沅，姜亦涵小心翼翼地征求意见:“奶奶，那我假期可以把小温接到我们家住吗？”
　　姜奶奶有些疑惑:“她父母同意吗？”
　　“她爸妈一般不在安城，基本上在省外或者国外，家里都是她一个人。”
　　姜奶奶皱了皱眉:“过年也不回来吗？”
　　“去年除夕夜回来过，但是大年初一就又走了，不知道今年会不会回来。”
　　姜奶奶叹了口气:“都行，要是把人接过来，你就好好的招待人家，别整天懒懒散散的。”
　　这下姜奶奶看姜亦涵是觉得哪儿哪儿都不顺眼，自家孙女这样，怎么就把人家家聪明懂事漂亮的大白菜给拱了呢。
　　吃完饭，姜亦涵赶紧溜回了房间，奶奶那嫌弃的眼神看得她心慌，立马打开手机给温书沅打了个视频，寻求安慰。
　　那头的温书沅应该刚吃完饭，懒懒地斜躺在沙发上:“怎么啦，你刚刚吃完饭吗？”
　　姜亦涵点点头:“对啊，我明早过来接你吧。”
　　温书沅不解:“怎么突然这么殷勤？”
　　姜亦涵“啧”了一声:“我对我女朋友好还需要理由吗，你要不要考虑来我们家长住啊？”
　　虽然这句话很令人心动，可是温书沅还是有些犹豫:“奶奶不会反对吗？”
　　姜亦涵对着她挤眉弄眼:“就直接叫奶奶了？改口真快啊，可是我还没准备好结婚呢。”
　　！
　　这个死木头，今天到底怎么了，说的每句话都那么：普通，但是却正好在她的心尖上掀起波澜。
　　“你好烦！谁要和你结婚！”温书沅扭过头，嘴里说着拒绝的话，可是高高翘起的嘴角，和红得滴血的耳垂已经暴露了她的内心。
　　看到了自己想要的反应，姜亦涵也不再逗她了:“好啦不逗你了，你就说嘛，你要不要考虑假期过来住，虽然可能这边没有你家那么安静，晚上还会有小混混，但是我可以每天都陪着你，这样你就不会一个人了。”
　　听她这么说，温书沅也有些动摇，但她还是保持了理智:“那我要是过去住，怎么跟奶奶说啊？”
　　等来的是姜亦涵的沉默。
　　“怎么不说话？”温书沅冲着屏幕挥挥手，以为姜亦涵断线了。
　　“其实……”姜亦涵抬头看着温书沅，目光灼灼，却没有继续往下说。
　　温书沅很有耐心:“你说啊。”
　　“刚刚吃饭之前，我把我们的关系告诉奶奶了。”
　　“哦没关系啊，这……什么？”温书沅说到后面才反应过来，开始怀疑自己的耳朵。
　　“你说什么？”
　　姜亦涵盯着她，一字一句地说道:“我说，我把我们的关系告诉奶奶了，我跟她说我和你不是朋友，你是我的女朋友，要在一起一辈子的那种女朋友。”
　　长久的沉默。
　　过了好半天，温书沅才找回自己的声音:“那奶奶她……有说什么吗？”
　　她开始害怕，如果姜奶奶不同意怎么办，如果姜奶奶要她们分手怎么办，如果……
　　胡思乱想中，她的眉头也越皱越紧。
　　直到她听到了姜亦涵的笑声。
　　小姜同学轻轻笑了一声:“别紧张嘛校花大人，你那么漂亮，那么善良可爱，怎么会有人不喜欢你呢。”
　　“奶奶很喜欢你，还一直嫌弃我，觉得我配不上这么好的你。”
　　来不及回答前面的话，温书沅直接反驳了最后一句话:“才没有，你怎么可能配不上，你一直都在努力变得越来越优秀，我都看在眼里的。”
　　心里一暖，姜亦涵的笑意又深了些:“所以看在奶奶都同意了的份上，你这个假期要不要来我们家住啊，奶奶可是已经把你看作孙媳妇了。”
　　说完，她一脸挪揄地看着温书沅。
　　“什么……什么孙媳妇！”温书沅的脸爆红，眼神也开始飘忽。
　　“为什么不能是孙女婿呢。”这一句话虽然很小声，但是还是被姜亦涵给听到了。
　　“……啧。”姜亦涵发出了意味不明的声音。
　　“那就看以后谁在床上占上风了。”
　　！
　　“你在说什么啊！”温书沅又羞又恼，直接挂断了视频。
　　今天的姜亦涵意外的不正经，和平时的那个木头样子完全不一样。
　　不过这样有点坏坏的姜亦涵她很喜欢。
　　所以……无论是孙媳妇还是孙女婿都无所谓啦。
　　只要是姜亦涵就好。
　　不得了今天是会开车的小姜同学
　　开车好像有两层意思（bushi）


第59章除夕
　　今年的大年三十比较早，一月底就到了除夕。
　　“你们过年回来吗？”彼时温书沅躺在姜亦涵的床上，跟大洋彼岸的妈妈打着电话。
　　电话那头，女人的声音带了点歉意:“对不起啊温温，我和你爸爸现在还在忙公司的事情，可能过年……要你一个人过了。”
　　有一瞬间的失落，不过这么多年，除了小时候的那几次过年，自己长大之后她们也没有回来过。
　　所以没关系的。
　　温书沅很懂事:“没关系的妈妈，公司的事比较重要嘛，你和爸爸照顾好自己哦，不要为了工作不顾身体。”
　　女人似乎已经习惯了自己女儿的唠叨:“知道啦，我们两个大人会照顾好自己的。”
　　两个人又聊了几句，温母突然想起什么，问道:“那你今年过年打算和朋友一起过吗，就是你上次跟妈妈说的那个朋友，叫姜什么的。”
　　“啊……”温书沅拉长声音:“对，我在她家过年，不过不是我朋友。”
　　“？”温母突然有些摸不着头脑:“不是朋友你跑人家家里去干什么？”
　　温书沅的声音突然变得有些娇羞:“是我女朋友啦。”
　　温母沉默了，好像在慢慢消化这个事实。
　　回过神来的温书沅小心翼翼地问:“妈妈，你在生气吗？”
　　“没有，我只是有点惊讶。”温母的声音里透着些许无奈:“那孩子家长知道你和她在谈恋爱吗？”
　　“知道的！”或许是姜亦涵给了她底气，温书沅回答得中气十足:“她奶奶已经同意我们了，你可不要棒打鸳鸯。”
　　看看，这就是自己的好女儿，果然是有了媳妇忘了娘。
　　温母声音里透着笑意:“你妈是那么保守的人吗，我肯定不反对，你爸肯定也不会的，等我们回国了把那孩子带出来见见吧。”
　　“！”没想到几句话就搞定了自己的妈妈，温书沅声音里透露着兴奋:“好呀，那你们赶紧回国，我带她见你们。”
　　又说了两句，温书沅才挂断电话，正巧姜亦涵推门而入:“干什么呢，这么久不出来，叫你吃饭呢。”
　　温书沅坐在床上，双腿一晃一晃的，脸上透露着显而易见的兴奋和羞意。
　　“……？”姜亦涵有些疑惑，伸手摸了摸她的额头:“没发烧啊，怎么这样。”
　　话音刚落，就收到了来自女朋友的一记白眼。
　　“你才发烧了呢。”温书沅哼了一声:“我在跟我妈妈打电话呢。”
　　不知为何，姜亦涵突然有点紧张:“你跟阿姨说了什么？”
　　“说了……你是我女朋友。”
　　“！怎么这么……突然。”姜亦涵很惊讶，心里的紧张一点一滴开始累积。
　　想起了梦里的经历，姜亦涵不自觉地咬了下唇，皱着眉头想自己该如何应对这突如其来的见家长。
　　温书沅见她一脸担心的模样，笑着摸了摸她的脸:“别多想啦，我妈妈已经同意了，不会为难你的，她最喜欢的就是你这样又聪明又笨的小孩了。”
　　这是什么描述。
　　姜亦涵在心里默默反驳了一下那个“笨”的说法，转移了话题:“你过年回去吗？”
　　“去哪？”
　　被反问的姜亦涵愣了一下:“回家啊，你不回家过年吗？”
　　温书沅眼睛里飞快地闪过一丝黯然:“我要是不回去，你会不会让我和你一起过年啊？”
　　“其实……”姜亦涵有点不好意思:“奶奶让我问问你，要不要和我们一起过年。”
　　“好啊。”温书沅没有任何的犹豫，立马同意，生怕姜亦涵反悔。
　　见某人还要问，温书沅直接说:“爸爸妈妈她们都不回来，还在国外忙呢，所以这个年我就和你，和奶奶一起过啦。”
　　姜亦涵心里被巨大的喜悦冲击，她一方面为温书沅感到心疼，而另一方面却因为她留下来而感到兴奋。
　　这是她们一起过的第一个除夕。
　　“这么高兴啊？”温书沅看了她一眼，有点好笑，心里的那点失落也被姜亦涵脸上带着点傻气的笑容给抹去了。
　　姜亦涵点点头:“往年都是我跟奶奶两个人过的，今年你来的话，肯定会热闹很多，而且奶奶那么喜欢你。”
　　“连我都快比不上了。”
　　后面这一句说得又快又小声，温书沅差点就没听清。
　　她捏了捏姜亦涵的脸:“可是我最喜欢你了啊。”
　　就这么简简单单的一句话，姜亦涵就轻易红了脸。
　　“我也是。”
　　不容易啊，温书沅凑上前亲了亲她的唇角，终于把姜亦涵教育成如今这副会主动表达自己情感的模样了。
　　温书沅很喜欢。
　　接下来的几天，姜亦涵带着温书沅到处，不是买年货就是逛商场，温书沅觉得新奇得很。
　　“以前没来过吗？”姜亦涵有些好奇。
　　温书沅摇摇头:“以前过年的时候，爸爸妈妈会让人把要用的东西送到家里来，我们基本上都不会去超市自己买的。”
　　姜亦涵想了一下，问她:“那你是喜欢自己出来买，还是喜欢让人把东西送到家里？”
　　“出来买，最好是和你一起。”
　　听到满意的答案，姜亦涵笑着摸了摸她的发顶:“走吧，再买点吃的回去，后天我给你露一手。”
　　“你做饭啊？”温书沅显得很惊讶。
　　“怎么，不乐意啊？”姜亦涵看了她一眼，故意撇撇嘴。
　　“怎么可能，我只是很惊讶你竟然会主动要求做年夜饭这么复杂的事情，我到时候帮你打下手好不好？”温书沅尝试提出要求。
　　姜亦涵沉默了一下，并拒绝了她的要求:“不用，你还是去玩吧。”
　　这下温书沅不乐意了:“你嫌弃我。”
　　姜亦涵立马警觉:“没有，我只是怕你累着。”
　　……好吧，她确实不想让温书沅进厨房，高三的时候自己做饭，温书沅跟进来差点炸了厨房。
　　从那之后姜亦涵就不敢让她靠近任何厨具了。
　　看得出姜亦涵的欲盖弥彰，温书沅扯了扯她的耳朵，却没再说什么。
　　很快就到了大年三十。
　　房间外面不知道从哪里传来“咚咚咚”的声音，有点吵。
　　温书沅把被子往上拉了拉，试图遮挡吵人的声音。
　　可是并没有什么用。
　　“……姜亦涵快去看看是什么这么吵。”大小姐下意识地指挥自己女朋友。
　　可是身旁却早就已经冰冰凉凉的。
　　温书沅坐起来，闭着眼睛思考了两分钟，有点迷糊:“噢……今天好像是除夕哦。”
　　怪不得姜亦涵不在床上。
　　打了个哈欠，温书沅穿好衣服从床上爬起来，姜奶奶正在客厅包饺子。
　　“小温起来啦，快去洗漱来吃饺子，我马上包好了。”
　　温书沅有点不好意思:“对不起啊奶奶，我起得太晚了，都没帮上什么忙。”
　　姜奶奶笑道:“你这孩子，不用帮什么忙，有什么事就让涵涵去做就行了，我先去把饺子给你煮上啊。”
　　温书沅声音软软甜甜的:“谢谢奶奶。”
　　洗漱完，温书沅溜进厨房，看见姜亦涵正在切菜，吵醒自己的声音正是从这里穿出来的。
　　姜亦涵正切着菜，眼前突然一黑，身后传来一个压低的声音:“猜猜我是谁？”
　　啧。
　　“漂亮的大小姐快松手，我切着菜呢，蒙着眼睛我看不见。”
　　温书沅放下手:“你怎么起这么早啊？”
　　姜亦涵一边切菜一边回答:“拜托，今天除夕哎，我要是不起早一点来备菜，晚上咱们只能喝西北风啦。”
　　又在厨房溜达了一会儿，温书沅猛地凑到姜亦涵耳边:“真不要我帮你？”
　　“……不用，你出去陪奶奶吧。”
　　要是真帮了，姜亦涵估计今天这顿年夜饭恐怕是吃不上了。
　　整整一个下午，姜亦涵基本上都在厨房里忙活，听着外面传来奶奶和温书沅聊天的声音，嘴角不自觉地扬起。
　　不知道多少年没有这样的感觉了，以前的每一个年都过得心惊胆战的，怕姜诚找上门来，怕追债的找到家里来，。
　　所以姜亦涵已经记不清，上一次这样平静的新年是什么时候了。
　　好像是妈妈和姜诚离婚的那一年。
　　“姜亦涵你做好了没有啊？”温书沅的声音从外面传来，估计是在催她赶紧做完出去了。
　　“马上，等我几分钟。”
　　那些事情都已经是很久远的记忆了。
　　姜亦涵端起做好的菜出门，把那些不好的记忆立马翻篇。
　　现在这样梦寐以求的生活来之不易，期盼了这么久，自然要好好过。
　　“吃饭啦。”温书沅主动包揽了端菜端饭的活，顿时化身勤劳的小蜜蜂，在厨房和客厅之间穿梭。
　　虽然只有三个人，可过年的感觉确实十足，小小的屋子里充满了一种名叫幸福的感觉。
　　“小温觉得这菜怎么样啊。”姜奶奶笑着给温书沅夹了一筷子菜，是整个晚上她吃得最多的。
　　温书沅笑嘻嘻的:“谢谢奶奶，菜很好吃，姜亦涵的手艺比以前还要好。”
　　听到这话，姜奶奶脸上露出放心的笑容:“那就好，满意就好，以后我家这傻孙女，就交给你了，她嘴巴笨，好多事情都一个人闷在心里，你要多多担待啊。”
　　姜亦涵被自家奶奶说红了脸，温书沅倒是一脸坦然:“我会的奶奶，你就放心吧。”
　　“姜亦涵快过来帮我点烟花！”温书沅手里拿着一个糖果模样的烟花，冲着姜亦涵使劲挥手。
　　“来了来了。”姜亦涵拿着火机跑过去:“小心点哦不要被炸到手。”
　　五彩绚烂的烟花在空中绽放，在黑夜中显得格外特别。
　　姜亦涵却没空看烟花，她只注意到了烟花背后的，胜过所有一切的人。
　　“放完了，还有没有其他的？”温书沅把放完的烟花扔进一旁的垃圾桶，问姜亦涵。
　　“没了，我就买了这几个。”姜亦涵把火机揣进兜里，揽过温书沅的肩膀往自己怀里带:“冻得脸都僵了，还想玩呢。”
　　温书沅轻轻锤了她一下:“你好讨厌，也不多买点给我玩。”
　　姜亦涵又把人搂紧了点:“冻感冒就不好啦，到时候你又要哼哼唧唧的。”
　　温书沅小小地哼了一声。
　　天空中突然传来巨大的响声，是烟花。
　　温书沅立马从姜亦涵怀里挣脱出来:“快看，好多烟花啊。”
　　姜亦涵用大衣把温书沅裹住:“嗯，这边每年过年的时候都会放，就在零点的这会儿，每年都很准时的。”
　　“那我们每一年都要一起过啊，你每年都带我来看烟花好不好？”
　　姜亦涵透过她清亮的眸子，只看到了一个小小的自己。
　　“好，每一年我都带你来看。”说着，她勾了勾温书沅的手指。
　　温书沅也和她拉了勾，真好啊，这是自己过得最快乐的一个春节了。
　　没有哪一年的除夕像今年这样快乐。
　　看着天上的烟花，温书沅只想以后的每一年都有姜亦涵在身边。
　　就这样并肩走下去吧。
　　最多再有三章我就可以完结了
　　鸽子出没.jpg.


第60章求婚
　　“你要干嘛？”梁箐用手指敲了敲桌面:“你从出来到现在才几分钟，已经叹了五十三次气了，是毕业论文没写完还是公司财政有困难？”
　　“都不是。”姜亦涵摇摇头，一脸苦大仇深的模样。
　　梁箐有些气急败坏:“都不是你叹个屁的气啊，我以为你那公司要破产，温家让你和温书沅分手呢。”
　　谁知姜亦涵语出惊人:“那也差不多了。”
　　“？”梁箐一下就惊了:“不会吧姜亦涵，公司真破产了？”
　　姜亦涵用一种恨铁不成钢的眼神看了看自己的发小，终于解释:“我想跟温书沅求婚，可是找不到方法，而且……我怕她会拒绝我。”
　　“……”
　　“要不是你是我发小，我真想把这一杯咖啡泼你身上。”
　　梁箐面无表情地说出凶狠的话。
　　姜亦涵还是那副愁眉苦脸的样子:“我都不愁什么毕业论文了，毕竟我都保研了，可是求婚这个事，我真的想不出办法啊。”
　　不知道是保研还是求婚触动了梁箐的神经，她的拳头捏了又捏，最后深吸一口气:“你最好赶紧说说你的想法，不然我怕我会把你打死。”
　　看着她一副要杀人的样子，姜亦涵也不好意思再皮，正色道:“我想租个场地，自己做点东西……”
　　“想法不错。”梁箐喝了口咖啡:“问题是，你难道找不到场地？温家不是拿公司给你练手了吗，你现在也算是半个老板吧。”
　　姜亦涵有点扭扭捏捏的，半天不说话。
　　“？”梁箐不解:“说话啊，你一个老板还需要我来帮你找场地？”
　　“找场地要钱，我现在没钱。”
　　梁箐好像听见了什么惊世骇俗的话:“你开玩笑吧，就算你不是分分钟几千万上下，几万上下还是有的吧。”
　　“卡都在小温那里。”
　　“……”
　　“你真的是……”梁箐扶额，有点好笑，各却又不知道说什么。
　　“知道了，我过会儿就去帮你找场地，有什么要求没有？”
　　姜亦涵想了想:“大吧，而且比较空旷那种，在偏僻一点的地方。”
　　梁箐点头:“知道了，我过几天给你答复。”说着，又补了一句:“不准再给我提求婚两个字。”
　　“我都还没成功呢。”
　　后面这句虽然小声，但是还是被姜亦涵听到了。
　　看来她和顾澄萱不是那么顺利。
　　不过这话姜亦涵没说出口，她害怕被自己的发小在咖啡馆暴揍。
　　离开咖啡馆，姜亦涵拨通了一个电话。
　　“您好，我之前订的那个，现在可以开始做吗？一个星期就能做好是吧，好的，那我就等你电话了，麻烦了。”
　　学校门口，温书沅戴了顶渔夫帽站在树底下，表情不善。
　　姜亦涵不自觉地抖了抖，走上去:“你怎么在这里啊，这么热的天不回寝室待着吗？”
　　“还不是因为你！”温书沅气鼓鼓地瞪了她一眼:“我去你们寝室找你，想和你一起写论文，结果你不在，给你发消息你也不回！”
　　温书沅开始阴阳怪气:“爸爸让你去公司练手了，姜老板就开始不着家了，忙得连消息也不知道回一个。”
　　姜亦涵立马掏出手机，哦，温书沅给她发消息的时候她正在和梁箐探讨人生大事，之后又给别人打了电话，算算时间，已经是有两个多三个小时没回温书沅的消息了。
　　好像确实有点不太好。
　　但是今日不同往日，马上毕业的姜亦涵已经把自家女朋友摸索得很清楚了，她上前把人搂紧怀里，拿纸擦了擦温书沅额头上渗出来的汗:“对不起嘛，我不是故意不回你消息的，那会儿正好和梁箐有点事，所以没看手机。”
　　“什么事？”温书沅不依不饶。
　　“……”姜亦涵一下卡了壳，但是就这短短几秒的犹豫，已经让温书沅眯起了眼。
　　“她、她说她给顾澄萱求婚但是被拒绝了，问我怎么办。”
　　情急之下，姜亦涵只好拿梁箐当挡箭牌，胡编乱造了一个理由。
　　对不住了姐妹，姜亦涵在心里默默给自己的发小道了个歉，不过就梁箐今天的行为和表现来看，自己的这个理由……应该也是有几分真实在里面的。
　　果然，温书沅的注意力立马被吸引了:“真的假的，为什么被拒绝啊？”
　　姜亦涵抿抿唇:“估计是……顾澄萱还想发展事业吧。”
　　温书沅有点疑惑:“不过她不是演员吗，就算公开恋情应该也不会有太多影响吧。”
　　“笨蛋。”姜亦涵有些无奈:“她可是当红小花，这个时候爆出自己有个同性恋人，还是圈内小有名气的导演，两个人的事业怕是都别想要了。”
　　还真别说，姜亦涵歪打正着说准了两个人的阻碍，梁箐那个恋爱脑，一心想求婚公开，顾澄萱又是个比较理智的，自然是以事业为重，过几年再说。
　　两个人就这么产生了分歧。
　　不过也不是什么大事，梁箐最终还是妥协了。
　　只是姜亦涵忙着准备求婚，根本没注意到自己发小的这些情况。
　　现在拿出来抵挡温书沅的死亡提问，倒是误打误撞说对了。
　　温书沅果然不再纠结，转而搂住她的手臂，拽着人往里走:“你论文写完了吗，没写完我们下午去图书馆一起写嘛。”
　　姜亦涵看了她一眼:“你开始写了吗？”声音里带着一丝怀疑。
　　“……没有，这不是下午和你一起嘛。”温书沅带上了一点撒娇的笑。
　　说来也怪，自从上了大学之后，两个人好像反过来了一样，温书沅从以前的苦读变成了随性，而姜亦涵反倒是越来越努力，年年专业第一，奖学金拿到手软。
　　姜亦涵揉了揉她的头发:“下午我就好好监督你写，不准偷懒听到没有？”
　　温书沅撇撇嘴:“知道啦，你还真是越来越像老师了。”
　　这天晚上，梁箐给她打来电话:“忙不忙？”
　　姜亦涵从教室出来:“不忙，咋了？”
　　“场地找到了，在郊区那边，本来人家想建成艺术馆，但是投资商没钱跑路了，所以那边就空置了。”
　　姜亦涵面色一喜:“太好了，租金多少钱？”
　　梁箐滑了滑自己和顾澄萱的聊天记录，回复她:“这老板是顾家的朋友，给你友情价，三万六一天。”
　　“行，你先帮我给人家说，接下来一个星期我都包了，钱我待会儿转给你，你帮我转给人家吧。”
　　梁箐笑道:“呦，真不愧是老板了啊，这十几万说掏就掏了。”
　　“滚，这些可是我这几年省下来的私房钱，温书沅不知道的。”
　　“我不知道什么啊？”
　　身后猝不及防传来熟悉的声音。
　　姜亦涵身体一僵，当机立断地对着电话那头小声说:“我先挂了待会儿说。”
　　“和谁打电话啊打这么久？”
　　“没谁，就梁箐，她最近有部新剧打算拍，问我能不能投资。”
　　这几年姜亦涵扯谎的功夫可谓是越来越熟练，以前说个谎话都要面红耳赤，结结巴巴的人，现在已经能面不改色心不跳了。
　　虽然额头上隐隐有冷汗渗出。
　　温书沅并未怀疑:“那你早说呀，搞得好像我是恶毒女友一样，管你管得很严。”
　　姜亦涵讪笑了两声不说话，心里正盘算着怎么布置那个空场地。
　　温书沅最近很纳闷，姜某人每天早出晚归的，问她她也不说，只说在公司忙，搞得她一度以为公司快要破产了。
　　这人到底在干嘛呢，温书沅的好奇心越来越旺盛，要是姜亦涵再不说，她可能就要按捺不住了。
　　“你后天有时间吗？”
　　在经过了四五天的早出晚归生涯之后，温书沅接到了姜亦涵的电话。
　　“怎么了啊，你要带我出去玩啊？”
　　姜亦涵沉默了一下，“嗯”了一声:“所以你有时间吗？”
　　“有啊，后天什么时候？”
　　“下午两点，在郊区这边一个新的艺术馆。”
　　不对劲。
　　温书沅问她:“你不来接我？”
　　姜亦涵支支吾吾的:“公司有点事嘛，我肯定会准时到的。”
　　“你给我老实说，你这几天到底干嘛去了，天天早出晚归的。”温书沅开始耍小脾气，不依不饶。
　　姜亦涵有点紧张，自己的计划可不能暴露了，只好哄人:“没有嘛，真的是最近有点忙，而且毕业季，事情肯定会多一点，过了这段时间我肯定天天都陪着你。”
　　好吧，温书沅很没出息地被哄好了，虽然姜亦涵好像也没说什么，但是只要听到她的话，心情好像就可以很快平复。
　　“咦……这个艺术馆怎么在地图上查不到啊？”温书沅看着手机自言自语，本想找地图，但是地图上根本显示不出任何关于这个艺术馆的信息。
　　算了，还是老老实实找出那天姜亦涵发给自己的定位吧。
　　面前这栋灰扑扑的建筑，除了钢筋水泥就是灰尘，和艺术两个字是一点不沾边。
　　更别说周围毫无人烟。
　　温书沅有点疑惑，发了条消息给姜亦涵，问她在哪。
　　[木头生姜]:你进来就好了。
　　不同于外面的普通，推门而入的一刹那，所有的灯都亮起，照亮了整个空间。
　　“天哪……”温书沅捂住嘴，阻止惊讶进一步溢出来，可是眼神却是直白又□□。
　　一颗散发着黄白光芒的人造月球放在大厅中央，天花板上挂着许多发光的小星星。
　　旁边有个梯子，温书沅顺着梯子往上走，就走到了那颗月球的表面。
　　做得很逼真，温书沅一瞬间觉得自己似乎真的站在月亮上。
　　“嗨。”
　　星星旁探出一颗脑袋，笑弯了的眼睛，手里还拿着一捧玫瑰。
　　“你在……干嘛？”温书沅往前走了几步，看着这令人心动不已的装饰，虽然激动，但是还是疑惑。
　　姜亦涵没说话，只是顺着梯子往上走，走到温书沅身边，把花递给她:“送给你。”
　　温书沅接过花，突然问了一句:“我和花谁好看？”
　　“自然是，人比花娇。”姜亦涵眼里的笑意怎么挡也挡不住。
　　抱着花的美人扭头看了看四周:“所以你带我来这干嘛，这也不像是个艺术馆啊。”
　　姜亦涵却倔得很:“这是艺术馆。”
　　“是我专门为你打造的，用来……求婚的艺术馆。”
　　突然很安静。
　　“……你说什么？”温书沅觉得自己听错了，又问了一遍。
　　姜亦涵不再重复，而是单膝下跪。
　　“这几天的早出晚归其实就是为了布置这个场地，这是我让人做的一个人造月球，可能做得不是那么还原，但我已经尽力去做得逼真了。”
　　“我想让你知道，你是我永不落的月亮，我也会是永远陪在你身边的，最亮的星星。”
　　说着，她从口袋里掏出一个丝绒小盒子，打开，里面赫然是一枚戒指。
　　姜亦涵有些紧张，咽了口口水:“其实这几年我有在努力，为了能更好的配得上你，我努力让自己变得更优秀，好在叔叔阿姨对我评价不错，让我管理公司，我才有了更好的与你相配的勇气。”
　　“这是我幻想过的无数次的场景，我以前不敢谈爱，因为我总觉得我还太过弱小，不配谈爱。”
　　话说到这里，姜亦涵抬头，定定地看着面前的人:“现在我终于可以有勇气对你说，我爱你。”
　　“所以可以嫁给我吗，我的温校花。”
　　幻想过无数次的场景，终究成了真。
　　温书沅红着眼眶伸出手:“好啊姜同学，那你要不要给我带戒指。”
　　当冰凉的戒指圈住手指的那一刻，温书沅只觉得，喜极而泣这个词竟是无比合适。
　　刚起身，姜亦涵还没站稳就被人扑了个满怀:“你讨厌死了，都不告诉我，又偷偷瞒着我，害得我心神不宁好几天。”
　　姜亦涵抱着怀里的人，笑眯眯的:“哎呀，要是告诉你了就没有惊喜了嘛，求婚自然是要有一个大阵仗的。”
　　“我想给你最好的。”
　　咦，好害羞啊。
　　一向脸皮厚的温书沅此时竟然有点害羞，把头往人怀里又埋了埋，遮住了羞红的脸。
　　这臭木头终于浪漫一次了，温书沅摸着手指上的戒指，嘴角漾起甜甜的笑。
　　今年的六月好甜啊，连空气好像都充满了甜味。
　　或许很久以后温书沅都会记得这一瞬间，月亮和星星，夏天的太阳和六月的风，娇艳欲滴的玫瑰和手上的戒指，以及……
　　抱着自己的最爱的那个人。
　　这次是终于结束了
　　又双叒叕写了好多天
　　后面应该还会有一章以后的日常生活吧


第61章番外:导演和小花在一起了！（一）
　　一转眼都要毕业了。
　　“哎呦时间可真快啊。”梁箐划拉着手机，嘴里叼着根棒棒糖，含糊不清地说。
　　室友拍了拍她的肩膀:“梁大导演，毕设弄得怎么样了？”
　　这不说还好，一说就触碰到了梁箐的伤心事，她立马开始干嚎:“别说了，老刘为什么要出这么个题目啊，我想破头也想不出来。”
　　又是在图书馆待了一个下午，屁也没干，梁箐揉了揉酸痛的脖子，收拾东西准备回宿舍。
　　[影后大小姐]:今天怎么没来探班？
　　[大导演]:忙着毕设啊呜呜呜（猛1哭泣jpg.）
　　顾澄萱看得一头黑线，这家伙从哪里弄来这样的表情包，一点都不害臊的。
　　[影后大小姐]:毕设主题是什么？
　　[大导演]:心中的缪斯。
　　看着这五个字，顾澄萱心中盘算了一下，懒得跟那人发消息，直接打了个电话过去。
　　“喂，怎么啦？”梁箐的声音懒懒的，仔细听来有点疲惫。
　　“是毕设没有灵感吗？”
　　“是啊。”梁箐话匣子打开了:“一点灵感都没有，就是我想拍点什么，但是总是找不到感觉。”
　　顾澄萱说出了她的目的:“那你明天过来，我保准你找到灵感。”
　　“？真的假的？”梁箐有点不敢置信。
　　“真的啊，我什么时候骗过你？”
　　梁箐几乎不会拒绝她:“好啊，那我明天下午过来，你想吃什么？”
　　“嗯……”顾澄萱犹豫了一下，说道:“东区那家芋泥蛋糕，还有隔壁的斑斓冻。”
　　梁箐哀嚎了一声:“啊东区好远的……”话还没说完，就被顾澄萱打断:“你去不去？”
　　“去。”梁箐立马改口，没有四号犹豫。
　　顾澄萱的声音里带了点笑意:“这才乖嘛，那我就等你明天过来咯。”
　　从某种意义上来说，梁箐和姜亦涵能成为朋友也是有着某种共性的，两个木头聚在一起，也算是难得了。
　　只不过姜亦涵开窍了之后，还会搞浪漫，也会逗女朋友开心。
　　而梁箐这个大傻子，心眼儿比筛子还大，整个一乐天派，好像没什么事能让她忧虑的。
　　所以这个死人成天惹自己生气。
　　坐在片场的凳子上，顾澄萱扶了扶额，看着以前的聊天记录，有点无奈。
　　隔壁姜亦涵都跟温书沅求婚了，而梁箐呢，天天不着调。要是等她主动，也不知道要等到猴年马月去。
　　“我来啦！！”梁箐提着大包小包，飞一般地冲到顾澄萱面前。
　　好像金毛犬啊。
　　顾澄萱笑着抱住飞奔而来的人:“怎么来这么早？”
　　梁箐笑嘻嘻的:“今天下午没课，我就早点过来啦。”
　　助理在一旁小声提醒:“顾姐，收敛点，这还是片场呢。”
　　顾澄萱没说什么，梁箐却是一副如临大敌的模样:“对哦这是在片场，你要好好工作的。”
　　说完就立马逃出了顾澄萱的怀里。
　　不知道为什么，助理总感觉周围的气温低了几度。
　　有点冷。
　　“那你去旁边吧。”顾澄萱说完，也没看梁箐一眼，径直走到另一边去和其他演员说话了。
　　梁箐有点懵，于是选择问一旁的助理:“你说，她这是生气了吗？”
　　这几年的时间，助理也已经和梁箐混熟了，再三思索之下，选择说出实话:“姐，我觉得可是因为你……顾姐才生气的。”
　　神经大条的梁导演一脸无辜:“为什么啊，我这不是都来看她了吗？”
　　助理觉得梁箐真是没救了。
　　这种人为什么还能有女朋友！
　　“姐，你待会儿还是好好看顾姐演戏吧，其他的别说了。”
　　这是部古装正剧，顾澄萱在里面演女三，一个亡国公主。
　　这几年来顾澄萱一直不温不火的，保持着一定的名气，除了接戏，还不停地打磨自己的演技。
　　只差一个爆火的机会。
　　大红色的衣服，头上插满了金钗步摇，唇不点而朱，梁箐好像真的看到一个公主朝自己走来。
　　“Action！”
　　随着导演的一声令下，各机位也立马对准了顾澄萱。
　　这一幕是个长镜头，但是顾澄萱没有任何台词，对她的眼神、面部表情以及动作要求极大。
　　梁箐坐在一旁看得津津有味，她的眼神随着顾澄萱的移动而移动。
　　一时竟出了神。
　　突然，顾澄萱停下脚步，转过身，抬眼朝着梁箐这边看了一眼。
　　痛苦，悲伤，悔恨……种种情绪在她眼中交织，仿佛这一刻她就已经是那位即将亡国的公主。
　　就这一眼啊。
　　梁箐所有的心神都被她牵着走，并且为之震撼。
　　她没来由地涌出一股难过，看到顾澄萱的眼神，她便已经克制不住自己的心疼，无论是为了角色，还是她本人。
　　以及……
　　关于毕设，她好像知道要怎么拍了。
　　梁箐在心里暗骂了自己一声白痴，明明题目那么简单，但是自己却这么迟钝。
　　这场戏一遍过，没有NG，顾澄萱连衣服都没换，径直往梁箐这边跑来。
　　“我演得怎么样？”眼睛里闪着熠熠的光。
　　现在的她，不再是戏里那个亡国公主，而是活泼生动的大小姐。
　　“没有人能比你演得更好了。”梁箐发自内心地赞扬。
　　“所以……我可以邀请你出演我的毕业短片吗？”
　　顾澄萱等这句话已经等了太久，没有任何犹豫:“好啊，那大导演记得把我拍得漂亮一点哦。”
　　几天后。
　　“不是不是啦，你往左边站一点……哎呀再往右一点……不行太偏了……”
　　“梁箐你到底能不能一次性说完！你拍网剧的时候也这样吗？”顾澄萱大小姐脾气发作，冲着梁导发脾气。
　　梁箐举着个摄像机，委委屈屈地:“没有嘛，我只是想拍得完美一点，要不我们休息一会儿再拍吧，刚刚我没找到感觉。”
　　这会儿功夫顾澄萱也缓过来了，她走到旁边，慢吞吞地开口:“对不起啊，刚刚我语气不好，你不要生气，我没有朝你发火的意思。”
　　梁箐一下就笑出声:“想什么呢，我怎么可能生你的气啊，我只是觉得还不够好，没有拍出我想要的感觉。”
　　“对了你要不要喝奶茶啊，我去给你买，咱们休息会儿再拍呗。”
　　顾澄萱心里的那点心思瞬间就被抚平了:“我要大杯的还要加芋圆。”
　　等梁箐走了之后，她坐在草地上开始反思自己。
　　明明自己也是期待这次拍摄的，还特意选了最贴合主题的衣服，推掉了原本的活动，仅仅是为了和她一起完成这部毕业短片。
　　可是为什么自己的情绪就是控制不住呢，明明在片场的时候比现在要累得多，自己也不曾抱怨过一句。
　　所以刚刚到底是为了什么……才控制不住自己的情绪呢。
　　或许是不想让梁箐用那种极度认真的，真诚的眼神看着别人吧。
　　算了算了，顾澄萱甩了甩头，把这些乱七八糟的想法丢掉，她们两个人未来的职业就注定了未来要和许多人打交道。
　　自己还不至于想这些有的没的。
　　只是这些莫名其妙的情绪，在她看到梁箐提着奶茶，朝她这边小跑过来的时候，就消散得一干二净。
　　顾澄萱拿出纸，给人擦了擦额头上的汗:“也不知道慢点，跑什么啊这么热的天。”
　　梁箐笑嘻嘻的:“又不累的，我怕奶茶口感不好，所以赶紧提过来了。”
　　两个人坐在草地上喝着奶茶，吹着风，好不惬意。
　　“你以后想公开吗？”顾澄萱冷不丁地问了一句。
　　“嗯？”梁箐嚼了嚼珍珠，反应过来她在说什么，沉默了几秒，才回答:“不想。”
　　其实她很想。
　　可是顾澄萱是注定要出现在大屏幕上的人，现在也有了一批基数不小的粉丝，虽说她不走流量路线，但如果贸然公开同性恋情，恐怕会引来不小的麻烦。
　　“为什么？”顾澄萱看着她，好看的眼睛里满是不解。
　　梁箐脑子转得飞快，但是却没想出合适的借口，只能含糊其辞:“就……现在还不适合啊，起码得等事业稳定了再说吧。”
　　“你真是这么想的？”语气里透露着一股失望。
　　梁箐不敢抬头，更不敢答应，她害怕听到顾澄萱失望的语气。
　　所以她选择了沉默。
　　“算了，你说得对，我们现在确实应该以事业为重。”顾澄萱放下手里的奶茶，站起身:“继续拍吧。”
　　时间过得飞快，自从那年的毕设梁箐拿了第一名之后，事业就蒸蒸日上，不仅得到了业内名导的青睐，还亲手执导了两部戏，一部电影和一部电视剧。
　　凭借那部电视剧，梁箐获得了最佳导演奖，成为史上最年轻的获奖者。
　　于是她接着拍了电影，让顾澄萱当她的女主角。
　　她真的实现了她当年的诺言。
　　看着手机上显示着今年最佳女主角的提名，顾澄萱的名字赫然在列，梁箐勾了勾唇。
　　她要她做最亮的星。
　　作者有话要说：
　　应该下章就会把副cp结束吧
　　然后再有一章小姜和小温的就彻底结束啦！！


第62章番外:导演和小花在一起了！（二）
　　“给我出个主意，我去颁奖的时候穿什么衣服啊？”梁箐把几件衣服丢到姜亦涵脸上，让她给自己挑挑。
　　“……”姜亦涵一脸嫌弃地把那件荧光绿的短袖从脸上拿开:“你告诉我，这件绿色的衣服到底是你和顾澄萱谁的品味？”
　　梁箐笑嘻嘻的:“哎呀，这件好像是商场打折的时候随便买的，平常在家里当睡衣穿呢。”
　　“你给我找点正常的衣服出来。”姜亦涵把身旁那堆乱七八糟的衣服甩开，对着自己不着调的发小有些无奈。
　　梁箐拿了件衬衣:“这件怎么样？”
　　“再加件西装吧。”姜亦涵默默补了一句:“你可是颁奖嘉宾，不能穿得太随便了。”
　　看着梁箐仍旧一副油盐不进的模样，姜亦涵想了想，甩出一句话:“万一你给顾澄萱颁奖，穿成这样，小心她当场发飙。”
　　“对哦，她也提名了。”梁箐这才恍然大悟:“我居然忘记了。”
　　姜亦涵眯了眯眼:“你不会根本没想过她能拿奖吧？”
　　“！姓姜的你不能污蔑我！”梁箐连忙反驳:“我当然希望她拿奖，只是……”
　　后面的话她没再说下去。
　　姜亦涵问她:“只是什么？说话说半截小心我打你。”
　　梁箐放下衣服，轻轻笑了笑:“只是我想，如果我和她站在一起，我还能忍得住对她的爱吗。”
　　“为什么要忍？”
　　“……她现在事业正是高峰期，公开一个同性恋人，对她没有好处。”
　　姜亦涵啧了一声:“你怎么就知道顾澄萱不想公开呢？”
　　梁箐愣了一下，没有任何思考的反驳:“这难道不是正经想法吗？”
　　姜亦涵叹了口气:“你……你简直比我当年还木头。”
　　听了这话，梁箐不服气:“喂，你个姜木头说什么呢，我才没有。”
　　姜亦涵懒得和她争辩:“知道了，赶紧把你这衣服的事情解决了，其他的再说吧。”
　　帮梁箐挑好了衣服，姜亦涵看了看手机:“小温在催我回去了，我就先走了，有事电话就行。”
　　走之前，姜亦涵还是留下了一句:“这都四年了，不早了。”
　　希望自己这发小能听懂吧。
　　只留下梁箐一个人呆坐在沙发上，是啊，都四年了，自己都要朝着三十岁奔去了，但总觉得自己还像个没长大的孩子一样。
　　就这样，她在沙发上从下午呆到晚上，就这么看着窗外，不知道在想什么。
　　等到黑夜彻底笼罩整个房间的那一刻，梁箐如梦初醒。
　　她掏出手机打了个电话。
　　“帮我个忙呗，我想……”
　　几天之后，颁奖典礼现场。
　　“你要来现场看我啊？”顾澄萱一边整理自己的衣服，一边看向旁边笑嘻嘻的人。
　　“对啊对啊。”梁箐忙不迭点头:“你这次肯定能拿奖，我自然不可能错过。”
　　顾澄萱瞥了她一眼:“你不是最担心我被人拍到吗？”
　　言下之意就是，要是我俩被人拍到该怎么办。
　　原本犹犹豫豫的人这次一改之前的作风:“那就被拍到呗，你是演员靠作品，我是导演也靠作品，又没什么。”
　　说完，耳朵迅速变红。
　　顾澄萱听了，勾了勾唇:“好啊，那就看今天的记者有没有这个八卦本事了。”
　　“现在走来的是顾澄萱，她凭借电影《追光》获得最佳女主角提名，在其中凭借精湛的演技，获得了众人的认可。澄萱，你认为这次最佳女主角的人选会是你吗？”
　　这主持人问得好刁钻。
　　还没入场的梁箐听到这话，撇了撇嘴，这明摆着就是给顾澄萱下套呢。
　　“人外有人天外有天，我若是得奖自然高兴，若是与奖项失之交臂，那证明我还需要和各位前辈多多学习。”
　　一番话说得不卑不亢，让人很容易心生好感。
　　进到室内，两人的座位不在一起，梁箐往左边看去，正巧，顾澄萱也在看她。
　　梁箐笑了笑，对她做了个口型。
　　“惊喜。”
　　顾澄萱有些疑惑，什么……惊喜？她这是什么意思？
　　半个小时后。
　　“接下来，我们就要揭晓今晚最佳女主角的人选了。”
　　顾澄萱不自觉地挺直了腰背。
　　“让我们有请《追光》的导演梁箐，为我们揭晓！”
　　！
　　顾澄萱眼睛里满是不可置信，这家伙隐瞒得真好啊，一句话都没给自己透露过。
　　走到台前的时候，梁箐悄悄对顾澄萱眨了眨眼。
　　这家伙。
　　顾澄萱笑着摇摇头，这就是她说的惊喜吧。
　　但是如果……最佳女主角不是她，那她就要亲眼看着梁箐给另一个人颁奖。
　　心里有点不是滋味。
　　她抿了抿唇，收敛了情绪，看着台上那个被聚光灯包围的人。
　　“很荣幸啊，今天能来做这个颁奖嘉宾。”梁箐带着笑意的声音从话筒中传来。
　　“那么废话不多说，今晚最佳女主角的名字，就在我手中的这张纸上，她会是谁呢？”
　　梁箐看起来一副气定神闲的样子，好像从不担心，如果顾澄萱没有获奖，那会怎么样。
　　坐在台上的顾澄萱这么想着，心里涌起了一点小小的不满。
　　这家伙不会这么想给别人颁奖吧？
　　心情乱七八蕉的。
　　“《追光》顾澄萱，恭喜！”
　　好听的熟悉的声音从话筒中传来，是她的名字。
　　顾澄萱愣住了，呆呆地坐着没动。
　　梁箐瞟了一眼呆坐在台下的人，笑了笑:“看来我们的影后小姐呆住了呢，别发呆啦，这个最佳女主角，你实至名归呢。”
　　话语里是明晃晃的宠溺。
　　旁边的演员前辈推了推顾澄萱，她才如梦初醒，呆呆地往前走。
　　梁箐拿起那座金色的奖杯，倾身递给自己放在心尖上的人:“恭喜你，我的影后。”
　　颁奖典礼是直播，此时的弹幕跟疯了似的，除了顾澄萱的影迷，还有一部分路人粉。
　　“梁箐在干什么！偷偷对着顾影后说什么呢。”
　　“实不相瞒，有点好嗑。”
　　“妈呀导演怎么一脸宠溺啊，也太温柔了吧。”
　　弹幕上的各种言论两个人看不到，但是并不妨碍顾澄萱接过奖杯时，眼神里流淌出快要溢出来的爱意。
　　“那就让我们的新晋影后说几句吧。”
　　顾澄萱深吸一口气，压下心底翻涌的情绪，尽量让自己的声音听起来比较稳定:“大家好，我是顾澄萱，在《追光》中扮演主角，看过电影的朋友应该都知道，我的角色是一个很平凡人，却有着不平凡的梦。”
　　“其实我也没有想到，我能拿到这个奖杯，所以刚刚有点走神，因为比我优秀的前辈太多，我能拿到这个奖实属幸运，因为我在演技这条路上还有很长的路程要走。”
　　“感谢剧组，如果没有剧组全体人员的努力，就不会有这么优秀的一部影片。”
　　“当然，也感谢我的朋友姜亦涵，如果当初不是她投资，或许这部影片无法面世，我也就没有机会站在这里。”
　　“最后。”顾澄萱扭头看向站在一旁，始终带着笑意的梁箐:“感谢今天的颁奖嘉宾，《追光》这部剧的导演。”
　　说到这儿，她停顿了一下。
　　梁箐愣了一下，似乎是知道她要说什么，伸手拉了拉顾澄萱的衣角。
　　“也是我的爱人，梁箐。”
　　一时间，全场哗然。
　　直播更是直接被弹幕刷到卡退，根本看不清屏幕上人的样子。
　　梁箐愣住了，手也轻轻放下，没再说什么。
　　顾澄萱还在继续说着:“谢谢她对这部电影的付出，也谢谢她对我演技的认可。”
　　“我想说，我很荣幸，成为你的女主角。”
　　颁奖典礼结束后，顾澄萱和梁箐推掉了所有记者的采访，从现场的后门偷偷溜走了。
　　网友们都在讨论今晚的颁奖典礼，当红小花拿下影后当晚公开出柜，这无疑是一个令人震惊的八卦。
　　当晚两人都没有给出任何回应。
　　于是网上关于两个人的猜测开始满天飞，什么包养啦，蹭热度啦，各种离谱的猜测被网友们讨论。
　　第二天一早。
　　[演员顾澄萱]:某人好着急哦，一大早就把我拉来了（两张结婚证）。
　　[我是导演小梁]:（转发微博）谢谢你，成为我生命中的女主角。
　　副cp结束啦
　　还有最后最后一章主cp就结束啦
　　我会尽快写完的！！


第63章番外:老板天天在加班
　　掐指一算，几个人大学毕业到今天，也有五年多了，顾澄萱的影后奖杯拿到手软，梁箐也为了国际导演冲刺，姜亦涵接管了温氏集团，并且带领集团走向了一个更高峰。
　　至于温书沅嘛……她在网上当起了美食博主。
　　当然，这只能算是她的副业，主业依然还是漫画。
　　“你们老板呢？”
　　温书沅站在前台姐姐的面前，朝里面探头探脑。
　　“夫人稍等，我帮您问一下特助。”
　　没几分钟，特助匆匆忙忙地从里面走出来，似乎还带着点慌张。
　　温书沅有点疑惑，她记得姜亦涵身边的这个特助从来都是很沉稳的人，怎么今天这么紧张。
　　“夫人您现在就要去找老板吗？”
　　？这是什么话，温书沅点点头:“对呀，不方便吗？”
　　特助沉默了一秒，开口道:“老板……在加班。”
　　“又加班？她这段时间怎么老是加班啊。”
　　特助没说话。
　　温书沅瞪大眼睛:“姜亦涵不会背着我出轨吧？”
　　特助一脸惊恐:“夫人请不要胡乱猜测，老板不是那样的人。”
　　“那你赶紧带我上去找她。”温书沅一脸没得商量的表情。
　　最后特助只能点了点头，硬着头皮把人带上顶楼。
　　“哎呦我亲爱的姜亦涵，这个怎么做啊？”办公室里传来一个千娇百媚的女声。
　　温书沅皱了皱眉，脸色黑了几度。
　　“就这么做，到时候我去找你拿。”
　　“不要嘛，人家亲自给你送过来。”声音比刚刚还妩媚。
　　这狗东西！
　　温书沅再也忍不住，立马推开办公室的门，姜亦涵到底背着自己在干什么。
　　办公室里的两个人靠得很近，一个穿着红裙，一个穿着白衬衫，从背影看起来，穿裙子的那个好像靠在了穿衬衫的那人怀里。
　　……？温书沅揉了揉眼，确定自己没看错，这就是姜亦涵。
　　“老板，夫人……夫人来了。”特助在一旁弱弱地开口。
　　姜亦涵猛地转头，看见温书沅红着眼眶，一脸控诉地看着她。
　　顾不得其他，姜亦涵把手里的纸拍到身旁人的手臂上，直接把温书沅抱到怀里:“怎么了嘛，怎么哭了？”
　　说着，给特助使了个眼色，让她出去，顺便把旁边的人也一起带走。
　　红群女子不满意了:“姜亦涵你还真是用完了就扔，小心我……”话还没说完，被特助一把拽了出去。
　　再说下去，怕是要引起家庭矛盾了。
　　“你出轨！”温书沅从姜亦涵怀里挣脱，指着她鼻子骂。
　　“我没有！”姜亦涵只觉得自己比窦娥都还冤。
　　“你就有！刚刚那女的都靠你怀里了！”结婚这么多年，温书沅的脾气随着年龄一起上涨。
　　“……你听我解释。”姜亦涵揉了揉眉心，知道这人误会了。
　　温书沅一脸“看你怎么狡辩”的表情，瞪着姜亦涵。
　　姜亦涵斟酌着开口:“那女人是生意上的合作伙伴，她能力不错，我才找她办事的。”
　　“办事需要靠在你怀里吗？”温书沅气不打一处来。
　　“？谁靠我怀里了？”姜亦涵一头雾水。
　　“我推门的时候她明明就靠在你怀里！”温书沅越说越生气。
　　眼看着大小姐又要有发飙的趋势，姜亦涵立马把人搂住:“真的没有嘛，肯定是角度问题，你还不信我啊，我一直都很洁身自好，从来不和陌生人有肢体接触的。”
　　“……那你找她干嘛？”
　　姜亦涵沉默了。
　　“你看你看！你心虚了！”温书沅在姜某人的腰上狠狠拧了一把。
　　姜亦涵疼得龇牙咧嘴:“没有嘛，不是……哎呦别拧，我说我说！”
　　“就是……我想找她做件东西。”
　　“什么？”
　　姜亦涵一咬牙，狠狠心:“保密。”
　　“！”温书沅一把把姜亦涵推到墙上:“你要瞒着我是不是？”
　　姜亦涵简直是有苦难言:“不是……哎呀宝贝你放过我吧，下个星期你就知道了。”
　　温书沅半信半疑:“真的？”
　　姜亦涵小鸡啄米式点头:“真的，我从来不骗你。”
　　“好吧，暂时信你了。”温书沅放下手臂甩了甩:“你好讨厌，都不告诉我。”
　　看样子是把人哄好了，姜亦涵牵着人坐到沙发上:“没有嘛，是想给你一个惊喜。”
　　温书沅皱着眉头想了想:“什么特殊日子吗？也不在最近啊。”
　　看样子是没想起来。
　　姜亦涵笑得一脸得意:“别想了，很快就会知道啦。”
　　见她还想再问，姜亦涵连忙转移话题:“今天中午来干什么啊？”
　　“噢，我发现附近一家很好吃的餐厅，想和你一起去吃来着，结果你这个死人差点出轨。”
　　……出轨这事没完了是吧。
　　姜亦涵擦了擦额头上的冷汗:“那我们现在去吧，正好是饭点，别让我老婆饿着了。”
　　这几年姜亦涵的脸皮越来越厚，再也不是当初那个说几句情话就脸红得不行的木头了。
　　或许是那一声老婆取悦了温书沅，她眯了眯眼:“好吧，那我就勉为其难同意了。”
　　“你请客！”
　　姜亦涵伸手帮她把头发弄好:“当然啦，怎么可能让你付钱呢。”
　　七天时间一晃而过。
　　放在办公桌上的手机震动个不停。
　　姜亦涵有些无奈，放下手中的笔:“喂？”
　　“姜老板你的东西我可给你寄过去了。”
　　姜亦涵愣了一下:“寄？你寄到哪里？”
　　电话那头的女人笑得好听:“哎呦，这不是找你的特助要了你家的地址吗，我害怕你亲自过来的话，温大小姐会把我杀了。”
　　“……你寄到我家了？”姜亦涵的声音提高了八度。
　　对面的女人一愣:“对啊，有什么不妥吗，我还怕你着急，专门寄的特快呢，估计今天下午就到了。”
　　姜亦涵的心凉了半截，沉默了几秒，艰难开口:“谢谢你，大设计师。”
　　……草。
　　已经很久不说脏话的姜老板，无声地骂了一句。
　　还是维护一下形象好了。
　　“这是什么？我最近没买东西啊。”温书沅拿着手上的包裹，满脸疑惑。
　　她也没顾及什么，直接打开了那个包装精美的盒子。
　　是一条项链，里面还有一张看起来旧旧的纸。
　　唔……好像是这条项链的设计图？
　　温书沅不太懂，可她看到了下面的署名，清楚地写着“姜亦涵”三个大字。
　　是姜亦涵设计的吗？
　　心里憋着太多的疑问，可现在某人在公司，也没办法当面问，温书沅只能吞下所有的疑惑，等姜亦涵回来了再说。
　　今天很奇怪，才刚刚五点半，温书沅就听到了家里大门打开的声音。
　　“你今天怎么回来得这么早？”
　　姜亦涵抿了抿唇:“就，事情做完了。”
　　声音里透露出一丝紧张。
　　温书沅拿起桌上的项链:“这是你买的吗？”
　　看到这条项链，姜亦涵的脸上露出一点无奈的笑:“果然啊，你还是看到了。”
　　“你送给我的吗？”温书沅明知故问。
　　姜亦涵点点头:“嗯，不过……它有一点不一样。”
　　说着，她走过去，指着项链:“它是我亲自设计的，为的就是在今天送给你。”
　　温书沅还是不太明白:“今天？是什么特殊的日子吗？”
　　姜亦涵从她手里接过项链，笑道:“笨蛋，今天是我们认识的第十年了，从十七岁到二十七岁，所以我想要送给你一个我自己设计的东西，可是你居然不记得。”
　　委屈巴巴的。
　　“哎呦没有嘛。”温书沅有点心虚，还有点愧疚，“我只是……只是突然有点忘记了而已。”
　　看到她这副模样，姜亦涵笑出声:“好啦，我又没有怪你，我给你带上，你看看怎么样。”
　　项链上是一朵小小的玫瑰，仔细看，玫瑰上有一个数字十。
　　温书沅声音闷闷的:“你怎么这么好啊。”
　　姜亦涵从身后抱住她:“我不对你好对谁好，只要你喜欢就行。”
　　“第十年啦，我会永远爱你的，小温同学。”
　　“我也是，姜老板。”
　　完结啦完结啦
　　虽然后面更新像蜗牛……但是还是磕磕绊绊的写完了
　　超级开心der
　　虽然我可能还是写不来大热门的abo之类的……
　　总之我会努力的，谢谢各位支持（抱拳）
　　（全书完）



