


　　《那年花开归来时》作者：玄冥长老

　　简介：
　　她们就像是两条交汇的河流，互相融入对方后却各自奔向不同的海域……
　　她和她从16岁起……断断续续……纠纠缠缠……
　　16岁到22岁的纯爱……结局……她被无声的抛弃
　　24岁到28岁的深情……结局……换她离开，祝福的看着她穿上婚纱
　　如今她30岁了还是一个人……但却又遇到了她……
　　一生有多长，她把所有感情都放在了同一个人的身上，兜兜转转来来回回……她们……还会再坚持当初青涩时的承诺吗？

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，虐恋情深，攻受不明
　　搜索关键字：主角：欧阳初夏温心┃配角：李言张天孟海荣欧阳函亮┃其它：百合虐恋
　　一句话简介：从一而终，誓死不渝


第1章第1章：温心视角
　　温心光着脚，手上提着刚才崴断跟的高跟鞋……现在的她像一具行尸走肉一样走在车水马龙的大街上……脚被割破了她也不觉得痛，周围的人都对她投来了异样的眼光……
　　她身上穿着伴娘的礼服……胸口插着标志着伴娘身份的装饰花……
　　突然……映入眼帘的是一副放大的海报，她看着海报上的人……嘴角勾起了一抹微笑……顿时内心翻江倒海……
　　她真的很漂亮……
　　海报上的人叫欧阳初夏……如今娱乐圈最炙手可热的女明星，正是她和自己从16岁开始……兜兜转转……断断续续纠缠了12年……
　　期间温心被毒打重伤……差点丢了性命……被拍□□威胁……差点被五个男人L奸……她们经历了太多太多……
　　可是今天，全都结束了，她要结婚了……
　　她也曾想过如果人生重来一次，她还会不会选择她，毕竟，……在这个男权社会里……女人本身就是弱者……而两个弱者不被世人祝福的感情太艰辛了。
　　今年温心28岁了，依旧单身……她和她从校服到婚纱……应该替她高兴啊……但她却怎么也高兴不起来……本来自己是她伴娘团的成员之一……但她不知道怎么了……她突然就想逃离……所以没等婚礼开始她就疯狂的逃了出来……
　　果然……她还是没办法真的祝福……她太没用了。
　　温心停在海报前面，眼睛死死的盯着海报上面的人……她陷入了回忆……也陷入了痛苦的深渊……
　　不知过了多久……她回家了……脱掉困在自己身上的礼服……她这才发现自己的脚上全是血……
　　流血了……为什么不痛呢？
　　她以为自己有了超能力，但在她处理伤口的时候她才发现自己并没有超能力……
　　她故意用酒精擦拭伤口，这样的疼痛可以让她缓解心里的疼痛。
　　不知是自己太累了……还是神智不清……她迷迷糊糊的睡着了……
　　这晚，她又梦到了她们在高中时的时光……一切都那么美好……
　　第二天早上……她被手机聒噪的铃声吵醒……她看到电话显示着张天的名字……顿时就挂断了电话。
　　张天是欧阳初夏的发小，现在是她的经纪人，是个gay。
　　和欧阳初夏从小好的跟穿一条裤子一样……两人无话不谈……他们之间几乎没有秘密……可能张天比她还要了解欧阳初夏……
　　张天打电话来无非是想问自己婚礼那天为什么要不辞而别……欧阳初夏有什事不好意思直接找她，就会找张天间接的问她……所以她不想接……
　　但电话响的没完没了……响的她心烦的时候她还是忍不住划了接听键……
　　“初夏现在在医院……昨天她直接从婚礼的马车上跳了下来……摔断了左腿，你快来看看她吧。”
　　什么？跳马车？怎么可能，她走的时候还看到她一脸幸福……怎么突然跳马车……
　　她立刻开车赶到了张天给她发的医院……打开病房房门，就看到欧阳初夏躺在床上看手机……腿打着厚厚的石膏被吊了起来……
　　“温心，你来了……”
　　欧阳初夏总是这样……她好像有用不完的笑容……每次只要看到她，她就会笑的特别灿烂……那笑容温暖的让她总是产生错觉……
　　“怎么回事？张天说你跳马车……”
　　“都怪你……走了也不打声招呼………刚彩排到马车环节的时候张天说你不见了……所以就想跳下来找你……谁知道……马车太高了……这不……”
　　初夏对着自己的腿努了努嘴……
　　欧阳初夏……你都要结婚了……还要这么残忍吗？当初她跪在地上求她不要结婚……但她还是结了，这算什么？
　　“喂，想什么呢？”
　　欧阳初夏摸了摸温心的脑袋……温心这才回过神来……
　　“你……饿了吗？想不想吃什么？我去给你买。”
　　“嗯，饿了呢，肚子咕噜咕噜的……想吃我们以前经常去的那家馄炖店的馄炖……”
　　“你等着，我去买……”
　　欧阳初夏点了点头……温心开车去了馄炖店……
　　温心不知道她为什么突然想吃那家馄炖……那是她第一次请欧阳初夏吃饭的地方……像欧阳初夏那样的大小姐……估计那也是她第一次去那么简陋的小店吃饭吧。
　　馄炖店离医院不近，北京又容易堵车……她回来的时候已经过了两个多小时了……
　　她还没走到病房，就听见病房内传来一声欧阳初夏的吼声……
　　“你给我滚……”
　　她赶紧开门进去……欧阳初夏起初暴怒的表情，在看到她以后，立刻柔和了下来……她赶紧擦了擦脸上的泪水……摆了摆手让温心进去……
　　只见孟海荣站在欧阳初夏的病房一动不动……孟海荣就是温心的丈夫……孟氏集团的继承人……京城很少有人不知道孟氏集团……名副其实的豪门，这次欧阳家和孟家的联姻，不知道羡煞多少旁人……
　　他们……吵架了？
　　孟海荣看到温心来了，也没跟温心打招呼……直接走出了病房……
　　她有些担心的看着吃的狼吞虎咽的欧阳初夏……
　　“你没事吧？”
　　欧阳初夏没有回答……她只是停止了吃馄炖的动作…几秒钟……然后继续吃……
　　等欧阳初夏吃完了……温心给她擦了擦嘴，她摸了摸自己的肚子，满意的靠在了病床上……温心收拾完碗筷之后……在病房外碰到了孟海荣……
　　孟海荣一直都是用这种鄙夷的眼神看温心的，温心也习惯了……
　　她朝孟海荣点了点头进了病房……
　　此时欧阳初夏一直看着她，直到她坐在了她身边……
　　“温心，我结婚了……以后我们……”
　　这是在和她说分手？她在下跪求她的那天不是已经分手了吗？
　　“知道了，我以后不会出现在你面前……”
　　“温心……”
　　欧阳初夏欲言又止……她目送温心离开病房……等温心走后，她像瞬间被抽离了灵魂一样靠在了床上……


第2章第2章：温心视角
　　温心觉得自己已经调试的很好了……她能陪她准备婚礼……答应给她当伴娘已经做好了心理准备……虽然最后还是逃跑了……但起码不会像现在这样脆弱……
　　温心上了车……系好安全带……想要启动车却怎么也插不进去钥匙……她干脆放下了钥匙，趴在方向盘上放声大哭……
　　她结婚了……她理应不该再跟她见面了……但为什么她说出口的时候自己还是觉得残忍……每口呼吸都疼的厉害……
　　过了很久，她平复了自己的情绪……不断的告诉自己……都结束了……全都结束了……
　　这12年……都结束了……
　　想想她和欧阳初夏也算是半个青梅竹马……她们第一次见面时才8岁……
　　一群小男孩围着欧阳初夏给她起外号……笑她是个小胖妞……
　　8岁的欧阳初夏真的很胖……圆圆的像个皮球……
　　正好温心碰到了满脸泪痕的欧阳初夏……帮她赶走了那些调皮的小男孩……后递给了欧阳初夏一块小方巾……
　　她们就这样认识了……
　　过了几天……温心告诉欧阳初夏她要转学……8岁的两人也不知道哪里来的多愁善感……两人居然都流下了依依不舍的眼泪……
　　欧阳初夏是欧氏集团董事长欧阳德泽的私生女……上学后才被带回欧阳家……欧阳德泽对这个女儿倒是不太上心……但她的哥哥欧阳寒亮却跟这个妹妹非常要好……
　　两人共同上的高第私立小学是有名的贵族小学……里面像欧阳初夏这样的大小姐很多，像温心这种暴发户的女儿在里面也只能算是贫民……
　　温心父亲叫温峥，母亲叫林月阳，两人在她8岁的时候离婚了……本来她父母在一起就是吵架……经常吵得温心头疼……所以他们离婚温心也没多伤感……
　　但是……他父母却不约而同的在法庭上选择了放弃自己的抚养权……温心顿时像个排球一样被打来打去……
　　呵呵……温心当时想他们既然这么不想要她，为什么要生下她……还给她取名叫温心……但她从来就没体会过家的温馨……真讽刺
　　终于……爸爸输了……获得了她的抚养权……自此她就像足球一样被爸爸踢到亲戚家开始寄宿……
　　在她的父母都重新有了自己的家庭后……她的存在就更多余了……
　　那些亲戚不管开始对她好，还是不好，最后的结果都是她被赶了出来……谁会愿意一个外人长期住在自己家？即便自己的父母给了他们一笔不少的钱……
　　父母离婚了，她就不得不从私立小学转到离亲戚家更近的公立小学……
　　还好她熬到了初中……初中可以住宿……她再也不用过寄生的生活……
　　温心外表冷酷，心却很火热……她智商高的惊人……从来不努力学习……尽管这样……她也考进了京城最有名的高中……
　　这个高中有一个班叫娇子班，班里的学生夸张到什么程度……
　　他们都是全国各地最优秀的学生汇聚在一起的……全班平均智商在180以上……班里每个人都有自己的光环……
　　全国奥数一等奖……
　　全国物理竞赛金奖……
　　除了温心只是在知名报纸上发过文章外，其他人都是多个光环加身的天才型学霸……
　　他们班的校服跟别的班都不一样……穿上他们班的校服在学校里甚至在京城都有不一样的优待……
　　比如食堂阿姨多给打点饭……
　　各种家长拉着给他们塞零食为了让自己的孩子跟他们交流学习经验……
　　久而久之，这群娇子也被宠的有些飘了……


第3章第3章：温心视角
　　温心平时脸上没什么表情……也很少与人交流……久而久之也没什么人愿意跟她做朋友……
　　虽然高中为她们提供了宿舍……但她还是选择了走读……在外面租了一个小隔间……
　　父母虽然对她不闻不问……但两人都同时给了她银行卡……每月她都有一笔不少的资金入账……
　　在温心眼里……这应该是她父母对她的补偿吧……
　　她平时花销很少……吃饭买衣服根本花不了多钱……最大的开销莫过于她的书和房租。
　　她不是不想和同学一起住……只是她们这个班女生少的可怜……她被分到和其他班的同学住……
　　这些女生有的对她表面谄媚……背地里说她坏话……还有的干脆表面上就对她冷嘲热讽……久了，她也烦了，索性就在外面租了一个小隔间……
　　说起这个小隔间……她还真得佩服房东的想象力……
　　一个200平米的房子，硬是被割成了若干个独立的小房间……不过这房间麻雀虽小五脏俱全，隔音也不算差，起码她没听到什么乱七八糟的声音……也不用出去和其他租客见面……挺好……
　　这天……温心像往常一样到班里上课……她坐在最后一排靠窗的位置……而且她是班里唯一一个没有同桌的人……
　　温心不太爱学习……娇子班一共42名学生，其中39名男生，三名女生……她的成绩也就排在20名左右……所以一般也没人注意到她……
　　温心不知道往届娇子班是什么样的班风……反正她们这一届，班里风气异常的奇葩……
　　这群智商卓越的娇子们本身已经是全国学子的佼佼者……但他们还是卯足了劲和彼此较劲……
　　谁成绩好……得到的奖项越多，含金量越高……谁在班里就最有话语权……搞得跟擂台赛一样……
　　这群男生也处在青春期阶段……但他们的生活居然还像小学生一样简单乏味……
　　就比如他们从来不讨论哪个女生漂亮，身材好……也从来不在乎女生的颜值……
　　他们在一起谈的话题，不是算题，就是现在学术界的热点话题……
　　他们这个班不分文理科……这群学习能力极强的孩子根本不用选择自己到底喜欢哪一科，只要是知识……他们似乎来者不拒，而且都能搞定……
　　很多家长都想尽各种办法，托关系……给学校塞钱也想把自己的孩子塞进娇子班……为的就是让自己的孩子能受这些人的熏陶……学校对这些家长不菲的建校费也来者不拒……
　　所以陆陆续续就会有插班生进到娇子班……
　　但……这些插班生在娇子班的生存率平均不到两个月……
　　因为这个班有一个外号千年老二的超级学霸李言……
　　话说这个李言也真是奇葩了……他初三就被学校拱着参加了高考……直接就考上了清华……
　　按理说15，6岁考上清华，去上就完了呗……但是他就不去……
　　为了娇子班的千年老大程丘轲来到了娇子班……
　　说到这个程丘轲就更神了……听他的名字就不一般……孔孟原名直接加持……想不优秀都难
　　这个程丘轲听说长期身体不好……和李言上学的时候还能直立行走……但最近居然坐上了轮椅……样子就比霍金好一点，也好不到哪里去……
　　他一般不来上课……只参加考试……身体条件允许的情况下参加些竞赛……
　　李言和程丘轲的缘分就是在考试和比赛中产生的……


第4章第四章：温心视角
　　只要有程丘轲参加的考试和比赛……李言永远排第二……长此以往……李言就被称为千年老二……程丘轲就是千年老大……
　　李言就是为了这口气才上的娇子班……听听……多幼稚一个人……心胸也不怎么宽广……
　　就是这个李言，跟皇帝似的统治着娇子班一大部分人的思想……
　　当然有一小部分人是清醒的……
　　也是在李言的带领下……那些插班生被排挤羞辱……当然主要是心理上碾压……听说几个插班生还去看了心理医生……
　　温心是那少数没被李言统治的学生之一……在温心眼里，她觉得李言特别幼稚……特别可笑……
　　不过也不怪李言如此蛊惑人心……家世好，皮囊也帅，智商又高……学习还那么优秀……这样人的存在本来就是欺负人……
　　老师对于娇子班的学生来说就是摆设……校长为了建校费也找李言谈话……让他要和插班生友好相处……结果李言三言两语就把校长气的住进了医院……最后校长还落了个心理承受能力差的名。
　　如此以来……李言就更肆无忌惮了……
　　这天……班主任又带了一个不怕死的到班里来……
　　温心正爬在桌子上睡觉……没注意到班里的骚动……
　　这个转学生一走进来……所有的人都以好奇的目光看着她……
　　此时的温心被班主任拍了起来……示意她欢迎新同学……
　　温心睡眼朦胧的坐直了，朦胧中看到了一个女生正在黑板上写着自己的名字……
　　欧阳初夏……
　　温心心里顿时一惊……首先就反应是不是同名同姓……
　　待人转过身来面对班级的时候她这才发现……自己居然也判断不出来这个女生还是那个像皮球一样的小胖妞吗？
　　有点像……又不像……
　　欧阳初夏留着一头长发……头发尾部微微卷起……随意的空气刘海让她精致的五官更加灵动……
　　她再也不是那个皮球一样的小胖妞了……蜕变成了一个清纯可爱的大美女……
　　班主任介绍她是一名艺术生……会弹琴……唱歌……目标是当一名演员……
　　听完这些后……全班人都安静了……
　　一个艺术生……不去艺术班居然敢到我们班来捣乱……
　　弹琴？唱歌？在座的好多人都会弹琴……唱歌，就这也能拿出来说是特长………
　　李言一言不发，直接越过班主任和欧阳初夏擦掉欧阳初夏的名字……在黑板上写了一道题……
　　然后指着欧阳初夏冷冷的说
　　“算……算出来才能有坐，不然你就一直站着……”
　　班主任此时很尴尬……她觉得她在这里也是自取其辱……李言不同于一般的娇子学生……他身后有很强的家庭背景……校长都拿他没办法……她又能如何……她还是赶紧离开为好……
　　“李言……这就是你的不对了……你给一个艺术生出道高数题……你就是给她出道初中题，她都不见得能做明白……”
　　这声一出，全班哄笑……
　　温心眯着眼睛看此时脸颊通红的欧阳初夏……若有所思……
　　她盯着黑板上的题看了一会，没有动笔……就直接得出了答案……
　　251
　　哼哼……还真是李言的幼稚作风……
　　音译就是二百五是你……
　　温心没想那么多……她直接走上讲台……对着欧阳初夏指了指自己旁边空着的位置……
　　“坐那吧，那没人……”
　　全班顿时安静下来……李言也愣住了……在这个学校里，他还没受过这样的忤逆……
　　欧阳初夏没有动，她只是看着温心冷冷的脸……
　　“跟你说话呢，没听见呀。”
　　温心有些不耐烦的提高了音量……欧阳初夏这才唯唯诺诺的向最后一排走去……
　　“站住”
　　李言挡住了欧阳初夏的去路……直接开始向温心发难
　　这个女生平时他没怎么注意到过……所以不太了解她
　　“你……凭什么跟我这么说话？”
　　李言指着站在讲台上的温心……旁边的几个人也都抛出了问题……
　　“你上次期末班级排名第几？”
　　“你参加过什么比赛？得过什么奖？”
　　“你特长是什么？”
　　“不会是弹琴吧……哈哈哈哈”
　　“看她那手指怎么像会弹琴的样子……”
　　一波接一波的嘲笑……温心怒了……


第5章第5章：温心视角青春
　　“我没参加过什么比赛……期末排在第25名。李言…这次期中考试……如果我的总成绩比你高……就请你收起你这些无聊的把戏……”
　　大部分人听完温心的第一句话后就准备开始的嘲笑……硬是被温心后面的战帖给堵了回去……
　　“她居然给李言下战书……”
　　“她要挑战李言？”
　　“她死定了，她除非去请程丘轲……”
　　“听说程老大现在在医院昏迷不醒……怎么可能来……”
　　李言的眼里充满了疑惑和不屑，他从来不怕这种挑战……也经历过很多这种挑战……除了程丘轲，他没输过……何况是一个排名25的女生……
　　“那你要是输了？”
　　“输了我就离开娇子班……”
　　温心说完就拉着愣在原地的欧阳初夏坐回了座位……
　　“好……你和她都得滚。”
　　李言指着欧阳初夏……说完就离开了教室
　　温心没理他，想趴桌子继续睡觉……
　　“温心……”
　　温心正准备趴下睡觉……被欧阳初夏的小声的呢喃撤回了睡觉的动作……
　　她看了看欧阳初夏……
　　“真的是你？温心？”
　　欧阳初夏明显比较激动……她捂着自己的嘴巴……一副不敢相信的表情……
　　“我是欧阳初夏……高第小学，那个小胖妞……”
　　欧阳初夏看着毫无表情的温心不断的介绍自己，企图能唤醒她的记忆……
　　温心当然记得……但她还是表现的很冷静……
　　“我知道，是你啊……”
　　欧阳初夏看着温心继续趴在桌子上睡觉……有些失望……
　　到了放学的时候……温心有些不耐烦的摇了摇头，因为欧阳初夏一直跟在她身后……没有遮掩，明目张胆地跟着……
　　“你不回家？”
　　温心转过身对着欧阳初夏就吼了一句……欧阳初夏先是愣了一下，随后换上了一个灿烂的笑容……
　　欧阳初夏爱笑，尤其是见到温心……在温心的记忆里，欧阳初夏最标志的就是她的笑容和她阳光活泼的个性……
　　“我才到这个学校……又没有朋友，只认识你……我想和你一起吃饭，可以吗？”
　　欧阳初夏倒是大方……她本来就性格直爽，开朗活泼……有时真像傻大姐一样……不然她这老被排挤的处境估计也得抑郁8次了……
　　温心也没拒绝，反正她也是一个人……索性就带她到自己租住地方……
　　欧阳初夏蹑手蹑脚的走进温心的房间，一脸的不适应和吃惊……
　　她是大小姐……她还没见过这种地方……于是对温心投去了略带同情的眼神……
　　温心最不缺的就是同情……
　　法院调解大厅……那位调解员也用同情的眼神问她跟爸爸还是跟妈妈……
　　她当时虽然年纪小，但也知道自己不受待见……倔强的忍着自己的眼泪使劲的摇头……她谁都不想跟……她也不知道跟谁……
　　那些把她赶出来的亲戚也很同情她的遭遇，却没一个人能长期让她寄住……
　　她从来不需要这种同情……


第6章第6章：温心视角青春
　　温心没有说话……她打开了手机，坐在书桌旁准备叫外卖……欧阳初夏看到她点开了一个外卖app
　　“温心……我们出去吃吧……我想吃馄炖……你知道哪里好吃吗？”
　　温心皱了皱眉头……她懒得出去，但却拒绝不了眼前的这个人……
　　后来温心一直都无法拒绝欧阳初夏……不管她多伤自己，她都和她藕断丝连……也许就是从那个时候开始养成的习惯……
　　“好吧，我知道有一家店……不过环境不是很好……你可以吗？”
　　温心看出了欧阳初夏刚才对她这个小房间的不适应……所以顺便提醒她……
　　“没事……跟你在一起吃饭去哪里都可以……”
　　欧阳初夏说的很顺嘴……很不经意……但在温心听起来……这句话……很暖……
　　她和欧阳初夏有过一次疯狂的私奔……她们当时身上一共剩下3000块现金……卡全部被冻结……当时温心看着欧阳初夏和自己一起吃苦很难过……欧阳初夏也说了同样的话……
　　跟你在一起，做什么都可以……她当时也是那种感觉……心里暖暖的……
　　温心带欧阳初夏来到了一家小馄炖店……
　　和欧阳初夏在一起，绝对不会冷场……她总是能用自己的开朗和傻气把温心逗的前仰后翻……两人也从来不缺话题……
　　“你说我是不是很悲催……小时候因为胖被嘲笑……现在这么大一美女……居然因为学习被嘲笑……你说我怎么这么……温心，我来的时候就听说李言了……他好像挺厉害的……要不我们明天就走吧……”
　　温心看着又在冒傻气的欧阳初夏……笑着摇了摇头……
　　“没事……放心吧……”
　　欧阳初夏不是不相信温心，只是目前来看……实力确实悬殊太大……她只是比较客观……
　　温心也看出了欧阳初夏的担心……她转换了话题……
　　“我还没问你呢，你怎么跑到这个班来了，想当演员可以去艺术班呀？”
　　欧阳初夏憋了憋嘴……突然神秘认真的看着温心……
　　“因为这个班有你呀……”
　　温心有些惊讶了，她抬头看了看欧阳初夏……只见欧阳初夏立刻大笑起来……
　　“我哥让我来的，他说这个班最能锻炼人的心智，能提高抗压力，为以后我成为明星打基础……”
　　“哦……你还真的要当明星？”
　　“我这么美……不当明星可怎么办呐。”
　　说着欧阳初夏故作高傲的撩了撩自己的头发……样子很搞笑，逗得温心又是一阵肚子痛……
　　两人吃完饭一起走回了家……欧阳初夏的司机已经在温心的住处等着她了……看到欧阳初夏后就打开了车门，示意欧阳初夏上车……
　　“李叔，我不是让你等会再来嘛……”
　　“小姐……少爷回来了……他让我早点来接你……”
　　“哥回来了？”
　　欧阳初夏顿时兴奋的跳了起来……温心看着欧阳初夏的样子，她和她哥哥的关系肯定很好……
　　“温心，我哥好不容易回来一次……我们改天再聊……有时间带你去见见我哥，他是这世界上最好的哥哥……”
　　说完两人互相道别……温心看着欧阳初夏越来越远的车子……嘴里勾出了一个上扬的角度……连她自己都没察觉……


第7章第7章：温心视角
　　温心从小就没有刻苦学习的好习惯……但这次，她的对手是李言……
　　期中考试前这段时间，温心几乎废寝忘食的在学习……她为了她的尊严，也为了欧阳初夏的……
　　期中考终于结束了……娇子班的同学在讨论试卷的过程中也在焦急等待着李言和温心的PK结果……比关心自己的成绩都上心……
　　肯定大多数人都是在等着看温心和欧阳初夏夹着尾巴灰溜溜的离开……
　　温心心里很紧张……但外表依然冷静……看不出和平时有什么变化……
　　原以为最紧张的应该是欧阳初夏……但这货居然还是没心没肺的拉着温心胡吃海喝……玩的乐不思蜀……
　　温心和她在一起确实很开心……她这段时间确实也伤神……所以上学和初夏一起上课……放学两人就撒开了玩……
　　终于……激动人心的时候到了……
　　所有人都围着期中成绩的榜单窃窃私语……看到温心和初夏进来后立刻停止了交谈……各自回到了自己座位上……
　　李言和班主任走进教室……看到了正在看榜单的温心和初夏……
　　初夏早就有心理准备……她看到结果也不意外……生性豁达的她也默默接受了……在心里嘲笑自己该打包回家了……只是温心……
　　温心有些难过……她和李言的总成绩只差2分…程丘轲在医院昏迷没有参加考试……所以这次期中考试……李言第一……温心第二……
　　尽管所有人都知道温心输了……但却不得不佩服她居然能考到全班第二……而且只差李言2分……
　　班主任看了看低头不语的温心……走到成绩榜单面前撕掉了原来的榜单……
　　新榜单的第一名赫然写着……温心……
　　第二名李言……
　　瞬间全班哗然……
　　李言坐在一边默不作声……
　　温心看着班主任……一脸茫然……
　　“温心呀，刚才李言过来看你们的卷子……他发现你的语文卷子有一道题的分数漏加了……所以加上后你的总分比李言高1分……你这次是全班第一……”
　　温心看了看李言……再看了看欧阳初夏……
　　还是欧阳初夏反应快，她快速飞奔过来抱住了温心……一直傻笑……还不停的跳。
　　“温心……你赢了……你赢了……”
　　温心也抱住了欧阳初夏……两人激动的说不出话来……
　　班上其他吃瓜群众也都纷纷鼓掌……这是高一大大小小的考试以来……最大的一次名次变动……以前名不见经传的温心居然成功登顶……
　　李言走到温心身边……嘴角挤出了一个微笑……他本来不相信温心只差他两分才去查卷子……但没想到居然卷子不仅没错……他还比温心的实际分数少一分……
　　他可以不告诉老师……温心和欧阳初夏就走定了……但他经过了一番思想斗争后还是决定说出事实，毕竟知识是靠实力说话的……
　　“恭喜你……”
　　“谢谢你……”
　　温心通过这次事件也了解了李言的为人……两人后来也成为好朋友……其实李言只是单纯的觉得知识是靠实力说话，而不是靠关系和建校费……温心也理解了他。


第8章第8章：温心视角青春
　　娇子班的试题难度堪比全国竞赛……欧阳初夏虽然知道这些，但看着自己的卷子还是暗暗发愁……
　　总分750分……全班第一温心746……第二李言745其余人都在700分左右……只有她……总分178分……稳坐全班倒数第一……
　　这打击力度还真不小……
　　温心看着欧阳初夏愁云惨淡的样子……正准备开解她，只见欧阳初夏突然站了起来……
　　“温心……放学后我们去吃冰激淋吧……”
　　这段时间两人放学一直在一起……所以温心想也没想的就点了点头……
　　欧阳初夏这愁云是来的快去的也快……一杯冰激淋……她就又开始冒傻气……
　　“你们这群人……脑袋是不是开发过度了？我虽然是学艺术的，但我的文化课在普通学生当中还算不错……让我看看，你的头……”
　　说着欧阳初夏就摸了摸温心的头……
　　温心的头发很软……摸起来特别舒服……欧阳初夏摸着就停不下来了……温心拉开了她的手……
　　“人都有脑子……只是有些人里面有水而已……”
　　欧阳初夏起初还没明白什么意思……她还认真的点了点头表示同意温心的话，后来觉得这话不对……这才开始上下挠温心……温心忍不住求饶她才放过温心……
　　两人玩尽兴后已经晚上11点了……欧阳初夏让李叔把她们送到了自己现在住的公寓……
　　温心想回家……欧阳初夏硬是死皮赖脸的拉着温心进了自己家门……
　　这个公寓一般人还真住不起……
　　温心进了公寓……看着豪华的装修，不禁感叹道……有钱人的世界就是不一样呀……
　　“要是喜欢就搬过来和我一起住吧，反正我也一个人……”
　　温心摇了摇头……她好不容易才不用寄住到别人家，她可不想再重蹈覆辙……
　　温心洗完澡后和欧阳初夏一起躺在了床上……这床真大……真舒服……温心正准备闭上眼睛享受的时候，她用余光扫到了墙上挂着的一个相框……
　　她起身走进了细细观看了一阵……这个相框里镶嵌的好像是自己的一条方巾……方巾左下角赫然秀着WX两个字母……
　　这是从小照顾她的保姆奶奶为她绣的……现在她人生中唯一的温暖就是来自于她的这个保姆奶奶……
　　欧阳初夏坐了起来……她看温心在看那条方巾……
　　“这是你给我的……你还记得吗？我当时哭的一把眼泪一把鼻涕的……你就用这个方巾给我擦了眼泪……那时觉得你是这个世界上除了哥哥以外对我最好的人……”
　　温心有些不好意思低下了头……欧阳初夏认真的样子还真是迷人……
　　温心想睡客房……欧阳初夏硬是让她跟自己睡……温心拗不过欧阳初夏的撒娇……索性两人就沉沉的睡去……
　　第二天是周六……两人都睡到很晚才起来……欧阳初夏先醒……她看着熟睡的温心……笑了笑……温心熟睡的样子真像个孩子……
　　她就这样一直看着……看的入迷了……


第9章第9章“温心视角青春
　　温心缓缓的睁开眼睛……眼前出现了欧阳初夏盯着她出神的脸……欧阳初夏看见温心醒了……像被电击了一样从床上跳下去……
　　“额……那个，你先洗漱吧，我去弄吃的……”
　　欧阳初夏慌乱的神态……温心有点不解……是自己做了什么惹她不开心的事？
　　欧阳初夏呼吸急促……心跳加快，红着脸逃出了公寓……她脸都没洗……蓬头垢面的出来买早餐……准确的说应该是午餐……
　　接下来的日子很平静……欧阳初夏和温心相处的非常融洽……两人像连体婴一样……
　　这在别人眼中的闺蜜情深……却在欧阳初夏的心里慢慢变质了……她对温心的心越来越模糊……而温心也越来越依赖欧阳初夏……
　　和欧阳初夏的接触过程中温心发现……她其实不像表面那么大大咧咧……没心没肺……
　　其实欧阳初夏很细心……有时也很深沉……
　　温心有很多女生都有的一大问题……痛经。
　　温心也不知道是谁每到她大姨妈来访前一个星期，都会替她放红糖水在桌子上……直到她大姨妈结束……
　　后来才发现那是欧阳初夏干得……
　　她总能准确的计算她的大姨妈日期，算得比自己还准……
　　以前她总觉得欧阳初夏没心没肺，而且软弱可欺……但她渐渐发现欧阳初夏并不是软弱……只是她在不在意罢了……
　　一次有几个女生走过来嘲讽了温心两句……欧阳初夏就冲上去据理力争，还和她们打了起来……一直把温心护在身后……温心给她上药的时候生气的掐着她的脸……
　　“不是要当明星吗？留疤怎么办？”
　　欧阳初夏像个小孩子一样没心没肺的笑了……
　　最近学校不知道抽了什么疯……要举行一次亲子运动会……还有电视台来录像……
　　其他人都兴高采烈的拉着爸妈来参加……
　　只有欧阳初夏和温心两个人站在一边……默默的看着眼前不断壮大的人群……
　　她们两不是不想参加……
　　温心给他爸爸妈妈打电话后就后悔了……明知道他们根本就不在乎自己，为什么还要舔着脸受伤……
　　欧阳初夏也是通知了欧阳函亮……不过欧阳函亮最近挺忙的，也不知道能不能赶来……
　　运动会马上开始了……李言看两人站在一边挺凄凉的……就过来问她们情况……
　　“你们……”
　　“我爸妈工作忙……来不了”
　　温心先说话，堵住了李言的嘴……
　　“我哥说他会来……到现在都不见人……”
　　“你们可知足吧……起码他们你们还能联系上……我父母直接派了他们的助理来……连我理都不理……”
　　李言也丧气的指着远处不远的一男一女……
　　三个人像是患难之交一样瞬间有了话题……
　　“我还以为那是你父母呢……”
　　“哼……男的是我妈的助理……女的是我爸的助理……”
　　李言说完觉得话题有些沉重……就换了别的话题……


第10章温心视角青春纯爱
　　运动会中都开了一半了……别的家庭表现的浓郁亲情让李言实在开心不起来，他索性退出了运动会……和欧阳初夏，温心一起坐在一边的草地上……
　　“初夏……初夏……”
　　此时身后传来了一个好听的男中音……三人不约而同的转头望了过去……
　　只见欧阳函亮满头大汗……身上的衬衫都湿了一半……他气喘吁吁的跑到了欧阳初夏的身边……
　　欧阳初夏高兴的快要疯了……抱着欧阳函亮就跳了起来……
　　“哎呀，慢点，都多大了还跟小孩子一样…刚从下飞机直接赶过来了……怎么样？运动会开完了吗？”
　　欧阳函亮很宠欧阳初夏……欧阳初夏抱着欧阳函亮不停的撒娇……
　　“哥这是温心……这是李言，都是我同学……”
　　欧阳函亮一听温心两个字……就开始不住的上下打量着温心……最后温心都不好意思了……欧阳初夏拉了拉他哥的衣服……
　　“哦，这就是温心，我常听初夏提起你……你们好，我是初夏的哥哥欧阳函亮……你们也可以和初夏一样，叫我哥……”
　　在进行简单的礼貌问候后四个人决定一起去参加只剩一个比赛项目的运动会……
　　这个项目是一家人绑腿跑……谁最快谁就赢了……
　　只见李言……温心……欧阳函亮……欧阳初夏四个人两两绑腿……气势如虹……最后一举拿下了此项冠军……
　　“我都说了我哥最棒了……温心也最棒了……”
　　“那我呢？”
　　“你……？哼……”
　　李言和初夏两人斗嘴，气氛十分融洽……
　　其实人的亲疏也不是血缘决定的……有的人……血缘近，却距离远……有的人，毫无血缘，却能亲密无间……
　　今天这场运动会着实刺激了温心……初夏起码有哥哥……李言起码还有父母派来的人……
　　而自己……被自己的亲生父母一句没时间就打发了的多余人……显得异常的凄凉……
　　如果没有他们三个今天带着自己……估计她有可能崩溃……
　　晚上，温心被噩梦惊醒……她额头上都是密密的汗珠……
　　她口很干……感觉身体特别疼……而且冷的发抖……她强忍身体不适想下床喝水……但却发现自己双腿发软……
　　不知道是她身体难受……还是心里还在为今天的亲子运动会郁闷……她眼角竟流下了泪水……无关任何情感……只是突然想哭……
　　“喂……爸，我发烧了……很难受……你能带我去医院吗？我真的……走不动……”
　　“我现在在国外出差……这样吧，你给你妈打电话……”
　　温心没听完爸爸后面的话直接按了挂机键……
　　“妈……我好难受……动不了，你能送我去医院吗？”
　　“哎呀，我现在在四川，你爸呢？怎么不给他打电话……”
　　温心连挂电话的力气都没有了……她只是把电话扔在一边……默默的闭上了眼睛……眼泪不停的流着……过了一会……她迷迷糊糊的睡着了……
　　不知过了多久……她才恢复意识……视觉和嗅觉都让她意识到了她在医院……
　　她动了动身体……
　　惊醒了趴在病床边睡着的欧阳初夏……
　　“哎呀，你终于醒了……”
　　欧阳初夏一边站起来按铃叫医生，一边抚着自己的心口……像是心口终于有一块石头落地……
　　“真的吓死人了，你个死丫头，发烧40度，要不是我去给你送甜点……”
　　欧阳初夏有些生气……她身体难受怎么就不知道和自己打个电话……
　　哼……看来她在需要帮助的时候根本就没想起她，这说明，在温心心里，自己根本不重要……
　　医生给温心做完检查叮咛了欧阳初夏几句就走了……
　　欧阳初夏严肃的时候还真吓人……温心有些不知所措的找话题……
　　“你……吃了吗？”
　　“吃吃吃，你除了问我吃了吗还会说什么？”
　　欧阳初夏这么一说……温心才意识到自己好像是经常问欧阳初夏吃了吗？
　　她有些不好意思……毕竟欧阳初夏没有跟她这么甩过脸……
　　“你……生气了？”
　　“为什么？”
　　“为什么？看在你是病人的份上这次我就不和你计较了……你手机里的紧急联系人现在是我……以后要是有任何情况直接按这个键……无论我在哪里？在干什么……都会快马加鞭的赶回来……”


第11章温心视角青春纯爱
　　温心看着欧阳初夏拿着手机给自己示范怎么一键拨叫紧急联系人……
　　她不知道怎么了……原本死气沉沉的心顿时有了复苏般的心跳……
　　“对了……我去找你的时候把你那个房间的门砸坏了……已经和房东协议好了……顺便把你那小隔间退了……我让李叔把你的东西都收拾好了……你以后跟我住……”
　　温心听完后瞳孔顿时放大……如果不是自己现在还是很虚弱……她真想……把欧阳初夏的脑袋打开看看里面是不是真进水了……
　　“别用这种眼神看我……搞得我跟犯了多大错一样……”
　　温心也没再跟欧阳初夏理论……她也是为自己好……但是这强硬的方法还真让她无法接受……她心想好不容易才租到离学校不远价钱又合适的房子……房东看她一个小姑娘不容易也对她挺照顾……这下又得重新找房子……要她再寄生再别人家里……她坚决不。
　　温心因为肺部感染住了一个星期院……欧阳初夏也在医院陪了温心一个星期……
　　温心让她去上学她硬是不去……说是娇子班学的东西她学了也白学……索性让李叔给她也请了病假……
　　班里学生也挺纳闷的……这关系好的病都一起病……
　　温心住院期间李言给她打过两次电话……想到医院来看她……为了不让欧阳初夏谎言曝光，她只能阻止……
　　温心的大妈给温心打了电话说她爸爸让她把自己送医院……不过那已经是她住院的第三天了……
　　温心挂了大妈的电话后看了看正在看书的欧阳初夏……本来泛酸的心里一阵安慰……
　　全班人包括欧阳初夏都知道李言对温心存着心思……
　　就只有温心自己不知道……
　　温心出院后的晚上住在欧阳初夏家里……欧阳初夏对自己的事乱七八糟，但对温心的饮食起居事无巨细……
　　两人第二天一起去了学校……
　　一个星期不见温心……李言也掩饰不住他那急切的关心……
　　欧阳初夏在一旁看李言那样，心里一阵不爽……
　　最近欧阳初夏成了全校名人……除了她的外表和家世背景以外，大家最惊讶的就是她居然能在娇子班呆三个月……打破了插班生在娇子班的存活记录……
　　有人说是因为欧阳初夏漂亮……
　　有人说是欧阳初夏家里是豪门小姐
　　有人还说欧阳初夏是校长的亲戚……
　　什么流言都有……
　　最奇怪的是，娇子班在欧阳初夏后，再也没有来过插班生……
　　欧阳初夏心大，别人议论她一点也不在乎……倒是温心最近很奇怪……总是拒绝和她一起回家……还和李言走的很近……她已经忍耐到极限了……
　　李言在帮温心找房子……本来想说让温心住在自己家里一套空的公寓里……离学校也不远……但温心反对，态度异常坚决，他也不好再强迫……
　　这天放学后，欧阳初夏悄悄的跟在李言和温心身后……看他们到底在搞什么……最近传说李言和温心关系特别暧昧，让她很是不爽……
　　李言和温心看了几家房子，给温心画了一个对比分析图……学霸就是学霸……这样一来房子的优劣势清晰可见……温心根据自己的需求立刻选出了对于她来说性价比最高房子……
　　两人办完事情后李言想送温心回家……温心礼貌的拒绝了，李言不知道她现在住在哪里……有意想对温心做进一步了解……但温心一直的拒绝让他很……
　　“真的不让我送你？”
　　“不用……我在朋友家住……被她看到不太好……”
　　李言有些失落，他再纠缠下去就惹人烦了……这点自知之明他还是有的……
　　温心突然想起来她忘记拿东西了……她回到教室拿了一摞乱七八糟的纸装进书包离开了……
　　这摞纸可是她的宝贝……她不爱学习……但是她爱看书……平时也喜欢写些随笔……
　　她是高智商的理科天才……擅长数学，尤其擅长物理……所以她喜欢把一些尖端的物理知识用故事的方式写出来……就变成了科幻小说……
　　她很爱写这些东西……无关能力，纯属爱好……


第12章温心视角青春纯爱
　　她走在校园里……心里一阵一阵慌乱……她在想要怎么跟欧阳初夏坦白……
　　欧阳初夏对她真的很好……她有时都会觉得自己有些迷离……模糊……
　　她越是对她好，她自己就越无法拒绝欧阳初夏的所有安排……
　　她只能顺从……但她知道寄生在别人屋檐下根本不是长久之计……她又不知道该怎么跟欧阳初夏解释……
　　走着走着就来到了学校的荷花池……
　　她们高中的这个荷花池和娇子班一样……是他们学校有名的特色……
　　每到荷花盛开的季节……学校都会在周六周天开放游客参观……
　　现在刚好6月初，池里的荷花开的很美……欧阳初夏最喜欢花……所以她们经常放学到荷花池边赏荷花……聊天……有时聊嗨了天都黑了……
　　“你在这干什么？”
　　温心正看着荷花出神……却不想听到了欧阳初夏的声音……
　　欧阳初夏一直跟着温心……想着她找到了房子应该找自己摊牌搬出去……却没想到温心在发呆……她看天快黑了……索性现身……本来看着李言和她在一起就不高兴……所以话语中带着些生硬……
　　欧阳初夏看着温心……脸色越发难看……温心明知道她生气了却还是那么冷静……她气呼呼的坐在温心旁边……盯着荷花池里的荷花……一言不发……快把荷花盯的吓蔫了……
　　“是不是我不说话，你就准备在这坐一晚上……”
　　欧阳初夏生气的时候真的很可怕……和平时简直判若两人……温心本来就心虚……也不知道怎么跟她说房子的事，这下吓的更不敢吭声了……
　　“温心……在你心里，我到底是什么？你生病了……第一个居然想到的不是我……我让你跟我一起住，你却背着我去找房子……还跟李言……你到底把我当什么？”
　　温心木然……她和她不是朋友吗？不然还能是什么？
　　“你要去外面住我不准……”
　　“为什么？”
　　“不为什么……”
　　温心有些着急……她就知道欧阳初夏会这样……
　　“我必须搬出去……房子已经找好了……”
　　“不行……我说不行就是不行……你是不是搬出去了，好跟李言单独见面？”
　　“欧阳初夏……”
　　温心不知道这又关李言什么事……她没听懂欧阳初夏的质问，她只是觉得欧阳初夏太过霸道……而且她现在的情绪太放大了些，这是她没想到的……
　　“温心……我问你，为什么不愿意跟我住……我对你不好吗？”
　　欧阳初夏吸了口气让自己平静下来……她看着温心的侧脸……慢慢的逼近她，迫使她回答自己的问题……
　　温心转过头……刚准备回答她的问题……只见欧阳初夏的脸越来越放大……一瞬间双唇贴紧了温心的双唇……
　　温心眼睛由于受到惊吓本能的睁大……一动也不敢动……等欧阳初夏离开自己时，她才慢慢有些反应……只觉得瞬间双颊滚烫……
　　久久……两人都没说话……天已经黑了……月色倒影在荷花池中显得更加娇嫩……波光粼粼的水面点缀着荷花的倩影……昏暗的路灯此时也带着暧昧不清的感觉……
　　温心再白痴，再不懂，她也知道那是一个吻……


第13章温心视角青春纯爱
　　无关与亲情，友情的一个吻，只有两个拥有爱情的人才能拥有的一个吻……
　　她和欧阳初夏……怎么可能有爱情？
　　欧阳初夏也被自己刚才的举动吓到了……她也不知道自己是中了什么邪……才会真的去吻温心……
　　她很明白自己的心意……她喜欢温心……温心和李言在一起她会吃醋……温心高兴她也高兴，温心不开心她会逗她开心，不惜装傻充愣……别人欺负温心她会第一时间跳出来保护她……温心生病她也觉得自己哪里都不舒服……温心哭她心疼……她不在乎温心的性别……她就是喜欢温心……想和她在一起，想抱她，想亲她的那种喜欢……
　　两人坐了整整一夜……巡夜的校警也是眼拙没发现她们……倒是省的回家……天亮直接去班级上课了……
　　温心爬在桌子上睡了一天……直到放学都还没醒过来……
　　欧阳初夏则是顶着乌青的眼圈……愣了一天……
　　李言发现了平时如胶似漆的两人居然今天都不说话……温心睡的天昏地暗……欧阳初夏跟被点了穴一样定住了……
　　标志着放学的音乐响了起来……所有人都背着书包匆匆离开教室……
　　李言用手轻轻的拍了拍欧阳初夏……拍了好久才把她拍清醒……
　　“温心怎么了？睡了一天……”
　　“关你什么事……对了，昨天你们看好的那个房子……我帮她退了……以后她跟我住……”
　　李言被初夏怼的说不出话来……这唱的是哪一出……
　　李言知道欧阳初夏对温心特别上心……插班生不来娇子班多多少少跟欧阳初夏脱不了关系……只因为温心赞同过他知识是靠实力的这个观点……
　　女生之间的感情真的要好到这种地步？
　　李言虽然生活枯燥……但他不是书呆子……他只是喜欢像温心这样勇敢，霸气，正义，而且智商超群的女生……
　　他也能感觉到欧阳初夏对温心的感情显然有些过了……但碍于两人都是女生，他也没多想……只是嘱咐了初夏几句就走了……
　　欧阳初夏没有打扰温心……只是默默的看着熟睡的温心……温心睡了以后她就把自己的校服外套给温心披着……现在她倒是感觉有些冷……
　　不过她还是安静的看着温心……
　　其实温心早就醒了……她只是不知道该怎么面对欧阳初夏……感觉到欧阳初夏没有要走的意思……她还是起来吧……
　　“你……冷？”
　　温心看着发抖的欧阳初夏……马上把自己身上披着的校服外套给欧阳初夏套上……
　　“没事……我们回家吧……”
　　欧阳初夏拉起温心准备往出走……只见温心退了退被自己攥的很紧的手……
　　欧阳初夏跆拳道黑带……她的力气着实攥疼了温心……
　　她也不知道自己为什么突然发这么大的力去抓温心……她就是怕……越怕她就想紧紧抓住……
　　“初夏……你听我说……”
　　“我不听……除非你告诉我原因……”
　　不就是不想跟自己住吗？为什么？那么难吗？她自己都不怕，温心她还有什么好怕的？
　　“我不想说，总之，房子已经找好了……我今天就搬过去……”
　　“房子我已经给你退了……别做梦了……”
　　“你……”
　　欧阳初夏拉着温心大步的走出教室，她一夜没睡……白天也没睡着……还有点着凉，温心又这样子……她心里着实堵的慌……
　　她平时是阳光的美少女……长发飘飘……格外精致秀气……
　　但此时她就像一个暗黑魔王一样可怕……这样的欧阳初夏和平时那个冒着傻气的傻大姐简直就是两个人……
　　“你……怎么了？你发烧了……”
　　温心看着欧阳初夏有些虚弱的样子……她摸了摸欧阳初夏的额头，果然很烫……
　　温心不顾欧阳初夏的反对马上把她带到校医务室……
　　欧阳初夏挂着点滴沉沉地睡去……手一直牵着温心的手……
　　温心有些难受……她摸了摸欧阳初夏的脸……她是傻瓜吗？她是傻瓜吗？
　　“初夏……我从小就寄住在亲戚家……那种没有归属感的感觉太难受了……他们抛弃我就像丢掉一张纸一样……”
　　温心眼睛有些湿润……她吸了一口气……继续说……


第14章温心视角青春纯爱
　　“我不怪他们……我父母为了不要我都闹上了法庭……我怎么会怪那些亲戚不要我呢？只是这种感觉……我不想再有了……”
　　欧阳初夏听到了温心的这些话……她非常能理解那种感觉……她小时候也是被嫌弃……被抛弃……被带到欧阳家后她爸爸把她当空气……唯有一个哥哥让她感受到了亲人的温暖……她又何尝不知道这种感觉……
　　“不会的……”
　　温心抬起头……看着还没睁眼的欧阳初夏……是她在说话吗？
　　欧阳初夏睁开了眼睛……她转过头对着温心，看着她的眼睛，坚定的再说了一遍不会的……
　　“我不会那样对你……你对我来说……很珍贵……我…想和你在一起……”
　　温心听完也没有理解欧阳初夏说的在一起是什么意思……她只是被初夏的这段话感动了……那只是个承诺……但也感人，因为她从来没有得到过这样的承诺……
　　“傻瓜……别哭了……”
　　欧阳初夏伸手擦去了温心脸上的泪水……露出了一个阳光的微笑……笑的温心心里暖暖的……
　　温心扶着欧阳初夏……准备离开学校……她们路过荷花池的时候在荷花池边坐了一会……
　　两人突然脸都不约而同的红了，接着心跳加速……
　　温心现在回想起当时……她对她们之间的感情并没有任何定义……只是单纯的感动……单纯的想和欧阳初夏在一起……她也总是无法拒绝欧阳初夏的任何要求……
　　欧阳初夏靠近温心的脸……在她的脸上盖上了一个吻……
　　此时的不远处有一个受到了惊吓的灵魂……他亲眼目睹了欧阳初夏亲了温心……而且温心没有拒绝……
　　李言一脸诧异……她们是在接吻吗？她们……越想李言越觉得心里憋的慌……他走近了欧阳初夏和温心……
　　“你们在干嘛？”
　　欧阳初夏和温心看到了李言瞬间觉得尴尬……欧阳初夏放开了抱着温心的手……缓缓的站了起来……
　　“你怎么在这？”
　　面对初夏的质疑，李言也尴尬了，他总不能说自己是担心温心才留在学校等她的……在学校门口等了好长时间也不见温心出来……天都快黑了……他这才进学校里找温心……就看到了欧阳初夏亲温心还抱她……
　　“你们刚才是在接吻吗？”
　　李言有些激动……显然他想听温心的解释……
　　“你们知道接吻是男生和女生才能做的事吗？”
　　李言看着温心和欧阳初夏，像个老师一样再对两个犯错误的学生进行批评。
　　“两个人互相喜欢就可以……”
　　欧阳初夏挡在了温心身前……企图逼退李言……
　　李言凌乱了……什么意思？这是什么意思……他好像听过一篇医学报道是研究性别错乱的，依稀记得是性染色体出现问题才会出现性别错乱……
　　这是一种病……对……是种病……
　　“欧阳初夏……你这种行为是病态的，不正常的，我不会告诉任何人，但请你不要带坏温心……”
　　“哼……跟你废什么话，温心，我们走……”


第15章温心视角青春纯爱
　　欧阳初夏拉着温心转身就走，温心看都不敢看李言……
　　李言企图拉温心，但不知道是初夏走的太快，还是温心躲闪了……他没拉住温心……
　　“温心……”
　　李言呼喊着温心，温心没有回头……
　　李言回家查了好多资料……这才明白……她们这种行为……被称为同性恋……
　　女人和女人之间真的存在爱情？同性之间也能有爱情？
　　欧阳初夏就这样拉着温心的手走出了学校……
　　她们走过了春夏秋冬，转眼到了高考……
　　欧阳初夏是艺术生……她报考了北京电影学院表演专业……专业课已经过了……就等着笔试了……她笔试问题也不大……虽然在娇子班持续性垫底……但经过她们的熏陶……高考专业课也考了553分，稳居北电文化课榜首……
　　高考对于娇子班来说已经不重要了……他们大多数都选择了国外的知名大学，也都顺利的被录取，李言也不例外……以第一名的好成绩考入了哈弗大学……
　　只有少数人选择了国内的高校，无非也就是清华北大这两所大学……除了温心……其余的人都选择了理科比较突出的清华大学……
　　大家都很诧异温心为什么会选择北大中文系……她数学物理那么强……清华很多专业更适合她……但她毅然决然的选择了北大中文系……而且只填了这一个志愿……
　　温心的选择和欧阳初夏的一句话有关……
　　记得高二的一天……温心回到家发现桌子上放了一个精致的夹子……她打开夹子一看……里面都是她写的文章……有短片小说……有科研记录……有学习心得……还有一些散文……随笔等……
　　这些纸张本来凌乱的被她放在一个箱子里，但现在却被整理的有条不紊……而且每一张纸都被塑封起来……最后被精心的装订在这样一个精致的夹子里……
　　这样的夹着有5个，里面都是她写的东西……
　　这是欧阳初夏为她做的，她都不知道她什么时候为她偷偷的做了这些……当时欧阳初夏还嘲笑她是原始人……为什么还要把小说写在纸上……
　　但她后来很认真的对温心说
　　“我喜欢看你写的东西……如果以后你成编剧，我只演你写的剧本……”
　　温心当时不在意的笑了笑，但欧阳初夏这句话她记住了……她是第一个肯定了自己爱好的人……
　　上了大学以后……两人就更如胶似漆了……感情越来越稳定……也越来越离不开对方……这四年就像是天荒地老一样……
　　温心想起来自己也是在这四年的相处中对欧阳初夏越来越依赖……她肯定了她和欧阳初夏之间的感情……她们不是姐妹……而是情侣……
　　欧阳初夏爱温心入骨……恨不得把自己心都煮了给温心吃……温心也特别听话……
　　她们长大了……也对爱情有了些欲望的冲动……两人情到深处后就有些不知所措……除了接吻……抚摸之外……她们再想继续也不会了……
　　她们都没有跟任何男女发生过关系……也没有任何经验……
　　后来也不知道欧阳初夏从哪里下载了一些具有成人教育意义的电影……
　　两人才算是明白……原来两个相爱的人能如此亲密……


第16章温心视角青春纯爱
　　她们模仿着电影上面的步骤……两人就有了第一次……
　　其实两人的第一次并不舒服，甚至还有些疼……很长一段时间两人都对这种事情产生了怀疑……
　　但相爱的两个人无论如何也控制不住拥有对方的冲动……欧阳初夏倒是很爱探索这方面的事情……
　　渐渐的她们都对对方的身体了如指掌……两人也都陷入了对对方身体痴迷的状态……甚至有时两天不见，两人就都受不了那种想念……
　　尤其是欧阳初夏……她在这方面特别疯狂……温心也被她带的昏昏沉沉，两人如痴如醉的爱着……
　　两人都以为这就是天荒地老，对方就是最美的情诗……两人也都想着有一天……她们会去国外结婚……会有自己的小孩……会有家庭……一切都是那么美满……
　　直到大四的一天晚上……
　　温心突然被绑架了……她只记得……她先是被毒打……然后有拍照的声音……后来就被关了两天两夜……
　　直到欧阳初夏的闺蜜张天带着警察来温心才获救……张天把温心送到了医院……一直照顾她，直到她出院……
　　后来警察给她的解释是这群歹徒绑错了人……
　　所以温心才被绑架了……解释既牵强又合理……
　　温心很想欧阳初夏，但欧阳初夏一直没有出现过……她也问了张天……张天显然已经知道她们的关系……也吞吞吐吐的说不出来什么……
　　温心每天都要打好多电话，发好多消息给欧阳初夏……但总是没有回应……
　　出院时，张天给她了一张信用卡，无限额……说是初夏给的……
　　温心直接把卡扔在了地上……她那时跟疯了一样寻找初夏……但初夏就跟人间蒸发一样……
　　毕业一年后，生活所迫……温心一边寻找欧阳初夏一边开始找工作……
　　她是北大中文系毕业的高材生，又有教授推荐……按理说她找工作不是很难……
　　但奇怪的是……她寄出去的简历大都石沉大海……偶尔被应聘上了以后不到一个星期就会被无理由辞退……她又一次陷入了危机……
　　她总是嘲笑自己她怕是要给北大丢人了……砸了北大的金子招牌……
　　过了不久……国内知名的欧氏集团主动向她伸出了橄榄枝……
　　说要缺一个总裁助理让她去应聘……温心本来不想去……她知道欧阳初夏和欧氏集团有关系……
　　但她并不知道欧阳初夏是欧氏集团的大小姐，只知道欧阳初夏应该是与欧阳家有联系……而且身份尊贵……
　　直到见到了欧阳函亮她才知道原来欧阳初夏身份这么尊贵……而欧阳函亮现在是欧氏集团的董事长……
　　欧阳函亮见到温心后，一改平时严肃的态度……就像对待自己的妹妹一样……
　　她本来就不想在欧氏集团工作……这下见到了欧阳函亮……她更不想了……欧阳函亮好像看出了她的心思……
　　“温心……好久不见了……很意外吧……我也是昨天刚上任……网络上很多资料都没更新…………我们兄妹平时也比较低调……你……没事吧……”
　　欧阳函亮看着温心脸上的汗珠……给她递过去一个方巾……温心接过方巾擦了擦脸上的汗……
　　她接过方巾时并没有注意到方巾的款式……后来她才发现这个方巾和她在欧阳初夏公寓里见到的方巾款式一模一样……也就是她给欧阳初夏的那个方巾……只是方巾右下角绣着summer。
　　她觉得她跌入了一个深渊……起初还是怀疑，后来就越来越诡异……她想尽一切办法向部门打辞职报告，但欧阳函亮就是不批……
　　更可笑的是，她一个助理……毕业一年却没有工作经验的职场小白……即使是名校出身，也没有资格拿到年薪160万的高薪……而且工资是提前付的……她还没过试用期……160万就打到了她的工资卡上……
　　鬼也能想到这是什么意思？欧阳初夏这么玩她有意思吗？
　　温心怒了……她态度很强硬……欧阳函亮实在没辙……只好通知了欧阳初夏……
　　这是一年以来……她们两个见的第一面……
　　温心见到欧阳初夏直接甩了她一个巴掌……欧阳初夏只是受着……
　　她抱着情绪渐渐失控的温心……两人拉扯着……拉扯着就拉扯到床上去了……
　　温心特别后悔……一年前她一声不吭消失的无影无踪……
　　一年后她居然就这么原谅了她？
　　好笑……真是可笑……


第17章温心视角回忆深情
　　温心坚决不要在欧氏集团工作……但欧阳初夏告诉她让她帮帮她哥哥
　　欧阳函亮和他父亲欧阳德泽关系非常恶劣……这次欧阳函亮能坐任董事长也是跟他父亲斗的不可开交……当然这次欧阳函亮暂时赢了……
　　听欧阳初夏这么一说……温心有些不忍心……但她不知道她能做些什么……
　　温心也约法三章让欧阳初夏不要给她搞特殊化……待遇和普通员工一样就行……
　　欧阳初夏也尊重了温心的想法……但却给了温心一张无限额信用卡，就是一年前张天给她的那张……
　　后来温心渐渐的感觉到欧阳函亮已经知道了她和欧阳初夏的关系……欧阳初夏也有意把她和温心的关系公布……
　　温心是她决定要相伴一生的人……所以她当天她叫了她人生中非常重要的几个人……
　　欧阳函亮……张天和他的男朋友李书言，还有她的几个发小……
　　温心很紧张……欧阳初夏一直握着她的手……
　　后来温心想起那天，内心还止不住的温暖……那种春风暖心的幸福……
　　李书言是欧阳初夏的北影同学……他和张天的故事也很精彩……
　　后来……欧阳初夏和李书言几乎是一夜成名……两人出演的微电影大火特火……
　　张天放弃了自己家里的事业，干脆给欧阳初夏和李书言当上了经纪人……过了一年……他们成立了自己的影视公司，叫夏言影视……
　　在公众眼里……欧阳初夏和李书言是一对金童玉女……两人样貌好，身高也般配……各种铺天盖地的绯闻不用炒就满天飞……
　　两人也不澄清……如果让粉丝知道李书言和自己的经纪人搞在一起……而欧阳初夏也有一个同□□人……四个人还是好朋友……估计会炸掉他们公司……
　　再后来……温心也具体不知道什么时候……欧阳初夏遇到了他现在的丈夫孟海荣……
　　孟海荣是国内顶级豪门的继承人……他和欧阳初夏的结合被传为一段童话……
　　温心这时已经离开了欧氏集团，在夏言影视工作……当时欧阳函亮和欧阳德泽斗的很厉害……温心不愿意在这个时候走，但欧阳初夏以能经常见到她为由死皮赖脸的让她到了夏言影视……
　　夏言影视发展的很好……张天和温心目光也很精准……短时间内……李书言和欧阳初夏就成了最炙手可热的明星之一……如此一来两人见面的机会很少，但欧阳初夏每天都会抽出一两个小时和温心视频……而且都会给温心录音哄温心睡觉……她知道温心没有她睡不好……
　　后来有一天……欧阳初夏红着眼睛，特别狼狈的找到了温心……左侧脸颊还有一个红印，显然是被打了……
　　温心很担心，问了半天欧阳初夏也不说……
　　最后欧阳初夏……只说了一句……
　　“我们走吧……”
　　只是这一句话温心就义无反顾的跟着欧阳初夏逃走了……
　　温心看到了新闻……说欧阳初夏要订婚……和一个叫孟海荣的男人……她还没来得及问初夏，毕竟明星的新闻真实性很不可靠……她不知道初夏突然要和她私奔跟这件事有没有关系……但只要她要走……不管因为什么……她义无反顾
　　她们好不容易办了出国的手续……身上只剩3000块现金，所有卡全部被冻结……
　　当时温心还特别奇怪……为什么自己的卡也被冻结……她问欧阳初夏是不是惹事了，要跑路？欧阳初夏只是不好意思地笑了笑...
　　“对不起哦，连累你了……”
　　“没关系……你就是杀人犯我也认了……”
　　欧阳初夏赶紧撇清她没有杀人，还让温心相信她，她们一定会在一起一辈子……


第18章温心视角回忆深情
　　她们私奔的那些日子……欧阳初夏因为很容易被认出来……所以没办法自由现身……两人只好躲在一家小旅馆……真的跟拍谍战大片一样……
　　当时温心很心疼……像欧阳初夏那样的大小姐，大明星为什么会跟她过这样的生活……
　　欧阳初夏只是淡淡的说了句……
　　“只要跟你在一起，做什么都行……”
　　温心现在回想起那时候……她跟欧阳初夏真的像是中了邪一样……
　　好像真的只要两个人在一起就什么都不怕……
　　欧阳初夏的出国手续是欧阳函亮派人送过来的……她毕竟是明星……
　　温心的出国手续是张天办的，因为欧阳函亮在办温心的手续时好像突然出了事，所以把温心的手续交给了张天……
　　两人一边憧憬着未来美好的生活……一边赶到了机场……
　　刚到机场……
　　一群保镖上前按住了温心，迫使欧阳初夏放开了她的手……欧阳初夏被带走了……
　　欧阳初夏跟疯了一样挣扎……即使她跆拳道黑带也无法和这些训练有素的保镖抗衡……
　　她最后是被绑起来带走的……光天化日，众目睽睽之下，谁有这个胆子绑走一个女明星……
　　温心后来觉得欧阳初夏可能真的是得罪了什么人……以她的思维来想可能是黑帮……
　　欧阳初夏被带走后，温心也被带走了……起初她被关在一个小黑屋…
　　后来的事情温心真的不想再回忆……
　　她的眼睛一直被蒙着……她只记得有人使劲的扒她的衣服……完了以后还有阵阵拍照的声音……
　　过了几天……这群匪徒居然丧心病狂的要□□她……她被揭开了绑在眼睛上的黑布……
　　五个浑身□□的男人面无表情的站在她面前……她也浑身□□……
　　旁边还有人拍照……一边拍照还一边露出邪恶的笑容……
　　温心当时就觉得她活不下去了……她眼神空洞的看着天花板……就跟上刑场的死刑犯一样……
　　她脑子里全是欧阳初夏的脸……如果这辈子……我们下辈子再见……
　　就在这时，一个匪徒接到电话后就立刻让五个裸男撤走了……她也被松绑并且穿上了衣服……
　　过了一会……欧阳初夏来了……
　　温心见到欧阳初夏情绪立刻崩溃……欧阳初夏紧紧的抱着她，安慰着她……
　　“没事了……没事了……我不会让你有事的……”
　　欧阳初夏一直抱着温心，温心也紧紧的抓着欧阳初夏的手……缓缓的昏睡过去……
　　欧阳初夏又消失了……
　　温心醒来后……欧阳初夏又一次消失……陪在她身边的依旧还是张天…李书言也经常来看她……
　　她也没问张天任何事情……因为她知道张天不会告诉她……
　　后来……她是在电视的娱乐新闻上看到了欧阳初夏和孟海荣订婚的消息……这次是官宣……初夏亲自宣布的……
　　欧阳初夏……你真的好残忍……说好的一辈子呢？说好的一辈子呢？
　　温心好久都吃不下饭……即使吃了也是吐……张天和李书言看着只剩半条命的温心心中实在不忍……
　　他们通知了欧阳初夏……
　　欧阳初夏来的时候温心已经昏迷不醒了……等温心醒来的时候看到了欧阳初夏……
　　温心看到欧阳初夏第一句话就是你怕不是吸毒了吧……
　　欧阳初夏比温心也好不到哪里去……她眼窝深陷，头发凌乱，瘦的简直不成人样……手臂上还有各式各样的伤痕……有些伤痕还在流血……
　　这是温心第一次看到孟海荣本人……从孟海荣的态度来看他应该已经知道自己和初夏的关系……
　　他眼里的厌恶和鄙视足以证明……


第19章温心视角回忆深情
　　只要能看到欧阳初夏……温心就很满足……欧阳初夏只要见到温心也总能笑的很灿烂……
　　尽管两人都被折磨的骨瘦如柴……但两人只要在一起就依旧的幸福……
　　温心发现，张天每次看到她和欧阳初夏在一起都会偷偷的抹眼泪……李书言也是……好几次李书言都近乎崩溃和张天冲出门外……
　　只要初夏来，孟海荣一定在……即使中途有事离开……也会让保镖跟着初夏……
　　“初夏……我知道就算我问你你也不会告诉我……但我希望你不要做伤害自己的事……这样……心疼……”
　　温心指着自己的心脏位置，再摸了摸欧阳初夏胳膊上的伤痕……
　　欧阳初夏哭了……除了演戏，欧阳初夏很少哭……但温心每次看到她哭，仿佛都是因为自己……
　　欧阳初夏点了点头……她一句话也说不出来……
　　“留疤以后怎么拍戏？你那么爱演戏……怎么也不……”
　　欧阳初夏用双唇堵住了温心后面的话……她们的吻带着痛苦……带着深沉的爱缓缓的在心里流淌着……
　　慢慢的温心也想通了……
　　女人活在这个世界上本来就辛苦……两个女人的爱情就更加辛苦……只要欧阳初夏能陪着她……就算让她折寿也在所不惜……
　　她身体逐渐恢复……两人在一起的这段日子彼此监督着对方吃饭……所以两人的气色也渐渐好了……
　　温心当时以为欧阳初夏会回到自己身边……但没想到的是……
　　欧阳初夏告诉她她要和孟海荣订完婚不久就会准备结婚了……
　　温心当时就神智不清的崩溃了……
　　她已经不能没有欧阳初夏……她接受不了，她真的接受不了……
　　她跪下来求欧阳初夏……她说她会乖乖的……她会听话……不要不要她……
　　但欧阳初夏……
　　还是甩开了她的手……
　　在温心心里……这意味着她们两个结束了……
　　她和欧阳初夏已经结束了……那年……她26岁，是她们在一起的第十年……
　　温心好久好久都没缓过来，她甚至出现了幻觉……她觉得欧阳初夏还在身边……所以她每天做饭都做两个人的饭……她也不知道自己哪里来的自信……
　　她总是觉得欧阳初夏很爱很爱她……不会离开她……她还在坚信她给自己的承诺……她不知道她在坚持什么……
　　如果不是张天和李书言……她可能活不到欧阳初夏结婚的那天……
　　她很感谢张天和李书言对他的细心照顾……张天和李书言很多次为了她推掉了工作……
　　他们忙的时候就派保镖看着她……让阿姨伺候她的饮食起居……他们一旦闲下来就会立刻到温心那里报道……两个人大多都是分开来……他们合体来的时候温心最开心……看着他们幸福的样子就像自己和欧阳初夏在一起时一样……
　　温心用了两年的时间平复自己的伤口……她经常想心理医生的那句话……
　　人生不只有爱情……
　　还有很多事……
　　可到了现在她还是觉得她的人生只有欧阳初夏……
　　欧阳初夏结婚前一个星期找到了她……让她做自己的伴娘……
　　她也是一阵哭一阵笑的答应了她……一个星期……她每天都要去心理医生那里报道……
　　每天加量吃那些抗抑郁的药……
　　但似乎都没什么用……
　　直到看到欧阳初夏试婚纱的那一瞬间……她才突然醒悟……她们真的已经过去了……
　　她穿着伴娘的礼服和欧阳初夏站在一起，镜子里的她们仿佛回到了16岁那年……
　　两人不知道怎么回事，不约而同的红了眼睛……


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    温心视角回忆深情
　　如果重来一次……你还会在荷花池吻我吗？
　　如果重来一次……你还会和我在一起吗？
　　如果重来一次……你会兑现你的承诺吗？
　　温心的泪越流越密集……她赶紧跑到更衣室……企图平复自己的情绪……但……
　　直到现在她依然觉得……
　　她能遇到欧阳初夏是她人生中最美好的事……
　　她的视线，她的心，她的一切都是为了欧阳初夏而存在……
　　即使现在不能和她在一起……她依然能默默的看着她……
　　她和欧阳初夏在一起的日子她也能感受到外界对她们感情的歧视……她们两人在公共场合的亲密往往会引来奇怪的目光……后来初夏成名后，两人就更不敢在公共场合做过分的举动……
　　也许这是对初夏最好的生活方式……是世人接受的方式……
　　看到她幸福……她就开心……
　　她不会像心理医生说的那样人生不只有爱情……
　　她的人生就只有欧阳初夏……
　　她之所以放手是为了她能幸福……能过粉丝和家人希望她过的生活……
　　她幸福……所以她才能真的放手……
　　记得欧阳初夏结婚那天……温心不敢离开她半步……只要欧阳初夏看不到温心就会像疯了一样找她……
　　温心最后只能呆在欧阳初夏的身边陪她……后来……孟海荣让欧阳初夏去确定婚礼流程……
　　初夏依旧拉着温心……孟海荣硬是掰开了两人的手……拉着初夏走了……
　　临走时初夏还让温心在这别动，她马上就回来……
　　温心笑着点了点头……
　　欧阳初夏走了以后……温心就再也笑不出来了……
　　她焦虑……她还是接受不了……她还是接受不了……这对她来说太残忍了……
　　所以她一声不吭的走了……像个逃兵一样……
　　她讨厌她的软弱……但她无能为力……
　　兜兜转转12载……12载……
　　人生最美好的青春……遇到最美好的你……
　　温心一直在夏言影视……她开始写小说……写一些关乎于感情的东西……
　　渐渐的也有了些人气……
　　最近她的小说被改编成电视剧播出后大火……
　　由李书言和夏言影视力捧新花旦主演……赚足了一票观众的眼泪……
　　她的情路太苦太苦……所以……她的文章特别深沉……
　　欧阳初夏离开了夏言之后负面新闻很多，她试图联系过初夏但都没有音信，后来她也很少再关注初夏的新闻，因为看一次就必须拿出重生的勇气……
　　终于，欧阳初夏宣布了暂别娱乐圈……她感觉销声匿迹了一样……
　　很多个夜晚的时候……温心都会到她们高中时初吻定情的那个荷花池边坐坐……
　　在温心的回忆中……欧阳初夏好像很少跟她说我爱你之类的情话……
　　但温心知道她们在一起的那些年……两人都是全身心的投入去爱对方……不参杂任何杂质……而且用尽全力……
　　温心真的好想好想欧阳初夏……真的很想她……她现在过的好吗？她现在不知道有没有好消息……
　　她30岁了……依旧单身……可能爱都放在了欧阳初夏那里……她再也没力气去接受任何人……
　　在欧氏集团工作的时候……她还碰到过李言……李言似乎对她有些朋友以外的感情……当时欧阳初夏还各种吃醋……
　　今年，她依旧碰到了李言……李言还是对她深情如初……但她还是接受不了……
　　圣诞节那天……下着大雪……温心刚下班回家……隐约看到了公寓门口一个熟悉的背影……
　　背影转身的一瞬间……她懵了……
　　怎么？怎么？
　　“温心……我离婚了……没地方去……你能收留我吗？”


第21章初夏视角，回忆青春
　　“初夏？”
　　温心不敢相信自己的眼睛……最近自己还在坚持吃药，应该不会出现幻觉吧……
　　“我现在特别可怜……真的……求求你了……收留我吧……”
　　欧阳初夏冰冷的手拉着温心的手左右摇摆撒娇的时候……温心才反应过来……这是真的……
　　“手怎么这么冷……”
　　温心拉过欧阳初夏的手放在嘴边哈了哈气，搓了几下……
　　这个动作以前欧阳初夏经常对温心做……欧阳初夏天生体热……温心则是天生体寒……每到冬天的时候欧阳初夏总是抱着温心……给她自己的温暖……
　　温心拉着欧阳初夏进了房间……欧阳初夏喝了热水身体才慢慢缓了过来……
　　温心这才仔细的上下打量欧阳初夏……
　　她瘦了……也憔悴了……凌乱的头发不似以前精致……大冷的冬天……她居然穿着秋装……脚上还穿着拖鞋……她怎么会这样……
　　温心听欧阳初夏说她离婚了……她想问但又怕说到她的伤心事……所以只是默默的为初夏准备热水和暖宝宝……
　　“一会你泡个热水澡……这是睡衣……家里暖气足…最近不要去外面……明天我给你买衣服……”
　　欧阳初夏再也忍不住自己想要拥抱的冲动……她紧紧的抱着温心……
　　两人就这样抱了很久……默默的抽泣……默默的心疼……都努力的让自己不要哭出声……不让对方发现……
　　晚上欧阳初夏躺在温心身边……看着温心那张熟睡的脸……30岁的轻熟女了……怎么睡觉还像孩子一样……
　　时间过的真快呢……14年了……她们纠缠了14年……终于可以在一起了……只是她……
　　在欧阳初夏的记忆里……温心很傻……傻的可爱……她不知道为什么温心总是把自己当好人……站出来保护她为她说话……但她其实根本不是什么好人……
　　温心要是没有遇到她，肯定会过的很好……怎么会遭受那一系列常人都不敢想象的伤害……而她却在温心最需要她的时候丢下她……而温心一再的原谅她……
　　是她的执着害得温心变成了现在的样子……可她只是想兑现自己的承诺……一辈子的承诺
　　她们两个感情的苦……她宁愿一个人受，可是为什么却总是要连累她……
　　温心真的很傻……
　　8岁那年……有一个男生叫初夏小胖子……她就上前打了那个男生……下手重了些……那个男生受了些伤……
　　他的小伙伴为了报复初夏……就不停的侮辱她……给她起难听的外号……其实现在想想那些外号也没多难听……甚至还有些可爱……但当时好强的初夏却觉得特别委屈难受……所以就哭了……但她心里已经盘算好怎么对付这群男生……
　　恰巧温心从旁边经过……三言两语就吓走了那些男生……
　　这是欧阳初夏第一次作为弱者被保护，女生，被保护后总有一种莫名的幸福感……她就记住了温心的名字。
　　16岁那年，她本来是要去艺术班……但得知娇子班有温心的时候……她再也不能淡定……就求她的哥哥托了关系让她进了娇子班……
　　她提前做了调查……知道李言不好对付……她也想过100种对付李言的办法……
　　但没想到……她又一次被温心当成弱者保护……而且成功的让她在娇子班呆到毕业……
　　8岁的时候记住了这个女孩，16岁的时候爱上这个女孩……
　　在欧阳初夏的记忆里16岁的温心五官特别清秀……梳着马尾辫……看着特别干净……她不爱说话……自己就硬找话题跟她说……慢慢的两人也就敞开心扉，话题渐渐多了起来……
　　记得和李言竞争的那次期中考试……她早已提前查了成绩……知道温心少了李言两分……所以她放学就带着温心到处疯……到处玩……不让她有任何压力……


第22章初夏视角，回忆青春
　　等到成绩公布那天，温心看到自己第二名时显然有些失落……当时她就在想大不了自己带着温心一起出国，不陪这群傻X玩……
　　但她居然做到了……欧阳初夏特别开心……她第一次抱了温心……没人看出来她心动的变化……
　　让她没想到的是李言……她这些年经历了很多人性的丑恶……早就不相信什么是单纯……
　　李言那句知识应该凭实力着实打动了温心……也打动了她，看着两人那单纯执着的样子……她就暗暗发誓要守护这份单纯……
　　她让她哥找到了校长……给了校长一笔巨额建校费……让娇子班保持单纯……最起码温心在学校这段时间内，不再有浑水摸鱼的插班生……
　　这事不知道怎么被李言知道了……李言质问她的时候她就只说了一句不要告诉温心……
　　她对李言一直都是忌惮的……她常常在想如果不是她……可能温心和李言现在孩子都有了……
　　后来那荷花池的吻让她更加坚定……这是她这一生要守护的人……她要让她永远的单纯下去……
　　她也想过，为什么她和温心会彼此吸引……原来两人都是在长期身处寒冷中，突然得到了对方的温暖……彼此都尝到了温暖的甜头，怎么可能轻易放开……
　　她和温心的关系被学校里的一些好事之徒非议……她总是能在温心听到这些非议之前用手段堵住他们的嘴……
　　这些好事之徒很好对付……根本不是欧阳初夏的对手……打一巴掌再给颗糖就能跟你掏心掏肺……
　　李言跟欧阳初夏谈过几次话，都非常深刻……
　　第一次，是和初夏辩论同性和异性的关系……李言失败……
　　李言发现……欧阳初夏并不像表面上那么单纯傻气……她其实很有自己的想法……很个性甚至有些腹黑……
　　她在对待那些好事之徒时的手段很强硬……于是两人有了第二次谈话……相比第一次谈话更加尖锐……
　　李言也是从那时候起开始决定自己来守护温心……他发现单纯的温心根本就不是欧阳初夏的对手……如果欧阳初夏真要有心欺负温心……那温心会伤的很惨……
　　后来发生的一些事情也似乎证明了他当时的观点……温心被绑架……欧阳初夏不是消失了一年吗？
　　欧阳初夏没少对李言发难，李言本身不想去国外……欧阳初夏联合欧阳函亮硬是利用李言的家庭把李言逼出了国外……
　　果然……智商再高也抵不过从小就在阴谋诡计边缘游走的历练……
　　时间过得很快……她们一起走过了高考来到了大学……
　　欧阳初夏知道温心不喜欢学习，喜欢写东西……高二的时候，她花了一个月的时间把温心写的东西全部整理……自己亲自做了一个漂亮的夹子……送给温心……要不是想给她惊喜……也不用躲躲藏藏耗了一个月时间才做完……
　　温心发现夹子的时候异常兴奋……她当时就发誓……以后一定要帮温心实现自己的理想……她如果当编剧……女主角一定是自己……
　　但世事难料……温心果然写了小说……也被拍成了电视剧……但……她却食言了……


第23章初夏视角，回忆深情
　　温心的小说和改编的电视剧她都看过……每看必哭……她真的很后悔……是她才让温心的生活变得如此沉重……她的文笔之间流露出来的悲凉……久久让初夏不能平静……
　　大学……是她和温心最幸福的日子……她样貌好，专业又拔尖，想捧她的人很多……本来早就可以接戏……但……为了能和温心在一起……她一直不肯出去演戏……
　　那时的她觉得温心就是她的全世界……有了温心……她什么都可以不要……
　　四年……可不就是她们的天荒地老吗……
　　大四的那年……欧阳德泽和欧阳函亮斗的特别凶狠……当然……欧阳初夏也参与了这场内斗……
　　欧阳初夏确实很有手段……她的帮助无疑增强了欧阳函亮的势力……
　　兄妹两斗得他爹也是头疼……就在这场战斗快要结束的时候……
　　她隐藏了6年的温心被欧阳德泽知道了……这下她被捏住了软肋……
　　欧阳德泽为了逼迫初夏……让人绑架了温心……
　　当欧阳初夏看到视频后就立刻慌乱了阵脚……她去找欧阳德泽摊牌……
　　“我怎么会有你这么恶心的女儿？你这样做是给欧阳家蒙羞……”
　　她本来想着以欧阳德泽那贪图利益，毫无人性的做派会和自己谈条件……她没想到欧阳德泽居然此时当起了自己的父亲……
　　其实如果不是欧阳德泽太没人性……她和欧阳函亮怎么会去和自己的父亲斗的不可开交……这样做不仅伤害利益……还被外人耻笑……
　　“你凭什么管我？你算什么？”
　　别看欧阳初夏一脸清纯可爱……一旦说起狠话来也是可怕的紧……
　　欧阳德泽没有说话……只是一直毒打欧阳初夏……因为温心……她默默的承受着欧阳函亮的毒打和侮辱的语言……
　　欧阳函亮赶来时欧阳初夏已经被打的剩半口气了……
　　碍于温心落在了没有人性的欧阳德泽手里……欧阳初夏答应了欧阳德泽的所有条件……欧阳函亮也只能忍耐……
　　当天晚上欧阳初夏被软禁……她想尽一切办法传消息给张天……让他务必要把温心照顾好……叮嘱他千万不要告诉温心真相……
　　张天照欧阳初夏说的救出了温心……也细心的照顾温心……
　　但张天知道温心心心念念的是欧阳初夏……
　　温心极度崩溃的问张天欧阳初夏在哪里……张天因为欧阳初夏的叮嘱缄口不言……但张天看着温心的样子确实心疼不已……
　　欧阳初夏被软禁的这些日子情绪也陷入崩溃……她不知道她什么时候才能出去……
　　后来思念渐渐让她失去了理智……她几乎疯了……
　　她拿着水果刀直接朝自己的肚子上捅去……被紧急送往医院……差点要了命……
　　她只记得她醒来看到了欧阳函亮后就紧紧的抓着欧阳函亮的手……
　　“哥……没有温心，我真的不知道怎么办……我该怎么办？”
　　欧阳函亮抱着欧阳初夏……
　　“给哥一年的时间……你再坚持一年……哥会让你们在一起的。”
　　欧阳函亮和欧阳初夏从小生活在阴谋算计中……


第24章初夏视角，回忆深情
　　所以两人都很少给对方承诺……他们知道，一旦给自己在乎的人承诺，就必须做到，否则就会让对方伤心……
　　欧阳函亮的承诺确实掷地有声……欧阳初夏从此也有了希望……她好好吃饭……好好照顾自己……就是为了一年以后……能和初夏再次相遇……
　　果然……欧阳函亮没有让她失望……一年后……他终于把欧阳德泽从董事长的位置推了下去……
　　欧阳函亮刚上任的第二天就把温心招进了公司……
　　后来欧阳初夏才知道他哥哥对温心做的事情……
　　“哥，你也太损了……居然让温心找不到工作？她可是北大高材生……”
　　“没办法……哥这不是为了你下了血本吗？我想让她进欧氏……必须堵住她的后路……”
　　“那她的生活呢？她没收我给她的信用卡……你要是让她过的不好，我可跟你没完……”
　　“姑奶奶……我查过她银行卡……完全是在她快要捉襟见肘的时候向她抛出了橄榄枝……没问题……”
　　“她一定吃了不少苦……”
　　“那我先给她付160万年薪……补偿补偿她……”
　　“最爱哥哥了……”
　　欧阳函亮看着欧阳初夏那傻样……恨不得把她的脑子挖出来看看里面都有什么？
　　哼，想都不用想，肯定全都是温心……
　　欧阳函亮本来为了两人的再次相遇，安排了一个特别浪漫的邂逅……
　　却不想……温心这边闹辞职闹的太凶，那可是他妹妹的宝贝……他也没办法，只好让两人匆匆见面……
　　欧阳初夏一出现温心就直接打了她耳光……
　　“你去哪了？你去哪了？你去哪了？”
　　温心几近崩溃不停的问她……她却无法回答……
　　欧阳初夏带着温心回到了她们在高中住的公寓……两人相互缠绵……狠狠的亲吻对方……好像这样会真的天荒地老……
　　欧阳初夏和温心重新在一起……她想把她的幸福分享给她最亲的人……所以她把温心正式的介绍给了自己的哥哥，闺蜜，发小……
　　她记得温心当时很紧张……手心不停的冒汗……
　　她也知道……她在公共场合和温心做一些亲密的事情，别人会朝她们投来异样的眼光……
　　她虽然不在乎……但温心似乎有些伤心……
　　所以……她想告诉全世界温心是她的女朋友，碍于现实条件……她只能先从她在乎的人开始……
　　欧阳初夏从来不担心自己会不会红……她就是天生的明星……
　　果然她和李书言的第一部微电影就引起了不小的反响……
　　一夜之间一炮而红……超高的关注度让她当时都有些接受不了……
　　欧阳初夏当初也没想那么多……演员是她从小的梦想……从未改变……
　　但是渐渐的她却有些后悔了……
　　自从走红之后……她和温心的见面次数越来越少……那种想念的滋味确实不好受……
　　她有时想让温心跟着她一起拍戏，赶通告…………但她只要见到温心……是个人都能看出她眼里的炙热……而且她对温心毫不掩饰的爱抚和照顾……很难掩盖……这样对温心不公平…她自己虽然不在乎……但她不能不顾及温心的想法……


第25章初夏视角，回忆深情
　　面对欧阳初夏这种失了魂的状态……张天也很紧张……他已经尽量减少初夏的工作……但整整半个月……初夏还是没和温心能好好的见面……
　　温心在家扭了脚……当时初夏正在录影……她接到电话后立刻消失在摄影棚…赶回了温心的住处……
　　“怎么这么不小心？”
　　“没事……”
　　初夏看着温心眼底的黑青，这才知道温心最近都没怎么好好睡觉……
　　也是……她没有温心在身边，也没怎么睡好……
　　后来她就录了好多故事……不能陪温心时就发给温心……温心听着初夏的声音……也慢慢的可以浅浅的入睡……
　　这件事情发生后，最苦的是张天……
　　欧阳初夏……节目录制现场耍大牌……
　　欧阳初夏将娱乐圈老前辈扔在录制现场惹尴尬……
　　欧阳初夏疑似与娱乐圈玉女掌门人不和……录制现场甩脸走人……
　　一时间关于欧阳初夏的负面新闻铺天盖地……
　　欧阳初夏拍片现场频频走神……导演质疑其演技……
　　欧阳初夏怒怼记者，疑似同性恋……
　　张天和欧阳初夏看到最后一条新闻时坐不住了……不管媒体怎么说她……温心坚决不能曝光……
　　后来……欧阳初夏遇到了她这辈子最大的克星……也是她最想掐死的人……她的前夫……孟海荣……
　　欧阳初夏曾经自诩腹黑女王……但和孟海荣比……她觉得她就是个傻逼……
　　孟海荣是孟氏集团的继承人……为人阴险毒辣……人尽皆知……见了他的人都会绕着他走……唯恐避之不及……
　　孟氏集团又是全国顶尖商业帝国……孟海荣的势力确实很大……
　　孟海荣之所以能成为现在这个样子……是因为他相信人性本恶……什么善良……道德都会被人与生俱来的恶劣本性所吞噬……
　　既然这样……他为什么要虚伪的装作慈善家的样子……索性就解放天性……一恶到底……
　　孟海荣和欧阳初夏第一次见面是在片场……孟海荣投资了她拍的电影……
　　孟海荣看见刚演完一场哭戏的欧阳初夏和张天在一起谈笑风声……他就被热闹的场面吸引了……
　　只见欧阳初夏顶着哭红的双眼……还在擦眼泪……但她脸上挂着与眼泪完全无关的阳光笑容着实让孟海荣心里一惊……
　　这还真是个戏子……一边哭还能笑得这么灿烂……
　　张天注意到了孟海荣在看欧阳初夏……示意欧阳初夏赶紧离开……
　　欧阳初夏没听懂张天的示意……
　　“什么？唉，别瞎比划行不？说人话……”
　　欧阳初夏看着张天尴尬的眼神，转过头就看到了孟海荣站在自己身后……
　　欧阳初夏认识孟海荣……但从来没和他见过面……关于孟海荣的评价她也是听说过，但知道的不多……
　　她礼貌性的对孟海荣点了点头……看着孟海荣的眼睛笑了笑……
　　导演叫初夏拍戏……张天对孟海荣说了句不好意思就赶紧拉着欧阳初夏走了……


第26章初夏视角，回忆深情
　　从那时起……孟海荣就进入了欧阳初夏的生活……
　　起初，欧阳初夏以为孟海荣只是玩玩……所以就礼貌的跟他保持距离……
　　但她不知道为什么……孟海荣居然跟她表白……很认真的表白……要求自己跟她在一起……
　　她什么也没做……她真的什么都没做……
　　像孟海荣这种人……想要什么样的女人没有……虽然欧阳初夏是欧氏集团的大小姐……但比起孟氏这样豪门……欧氏还是有一定差距……
　　欧阳初夏听到孟海荣的表白后，想也没想就拒绝了……
　　初夏除了对温心很温柔……她对谁说话都比较直接……有时还挺狠……
　　面对孟海荣的不断纠缠……她怒了……
　　孟海荣很阴险……初夏明白，孟海荣知道了温心的存在，而且做了很多拆散她们的举动……她很恶心……所以忍不住怒了！
　　“跟你说的很清楚了……不要再搞这些乱七八糟的东西……怎么？孟大少爷听不懂人话？”
　　初夏指着地上被她扔的散落的花……当着全剧组人的面对孟海荣说……一点情面也不留。
　　孟海荣也没生气……他只是摇了摇头……看着恼羞成怒的初夏……眯了眯眼睛……露出一股煞气……
　　初夏当时如果知道孟海荣接下来做的事情……她当时一定会躲着孟海荣……即便跪下来求孟海荣也在所不惜……
　　自从上次欧阳初夏为了温心中止录影被娱乐圈讨伐后……温心就不好打扰初夏了……
　　她想找初夏就会先给张天打电话……再得知初夏空闲时才会跟初夏聊聊天……主要是疏解自己的相思之苦……
　　初夏对于温心的懂事很心疼……她也对张天表明了自己想转幕后的想法……张天也为初夏做了准备……
　　一天……新闻突然爆出孟氏集团接班人孟海荣要和当红女星欧阳初夏订婚的消息……
　　初夏和张天，李书言三个人在会议室沉默着……第一时间封锁了这个消息……为了不让温心知道……
　　“欧阳初夏……你平时任性一些也就算了……这么大的事……你居然瞒着我……”
　　张天显然很生气……
　　“我用我们20多年的情谊发誓……我真的不知道这件事……也不知道温心看到新闻了没有……”
　　“应该没……我们第一时间封锁了消息……那这到底怎么回事？记者乱写？谁敢乱写孟海荣的新闻？”
　　李书言自己推翻了自己的疑问……
　　“活见鬼……当初就不该让你接他投资的戏……招惹上他，也算是倒霉……”
　　张天很沮丧……他低下了头，直觉告诉他，情况不乐观。
　　欧阳函亮从国外赶了回来询问初夏到底怎么回事……
　　初夏诧异……
　　经过调查，欧阳函亮和张天大概弄清楚了事情的来龙去脉……
　　欧阳德泽为了对付欧阳函亮，与孟氏联姻……
　　作为联姻的牺牲品……欧阳初夏止不住的愤怒……
　　她找到欧阳德泽时，欧阳德泽正在和孟海荣坐在书房谈事情，两人的亲密在欧阳初夏眼里着实恶心……
　　“你们会不会太过分了？我是不会订婚的……孟海荣我告诉你……最好别惹我……”
　　欧阳初夏说的很狠……孟海荣没吭声……他只是看着欧阳初夏怒气冲冲的样子……再看了看旁边一脸歉意的欧阳德泽……往沙发背上靠了靠……摆出一个舒服的姿势……
　　“欧阳初夏……这是你身为欧阳家女儿的使命……这婚你结也得结，不结也得结……”
　　“你是谁？凭什么管我？”
　　“你个混账东西……”
　　欧阳德泽上前打了初夏一个耳光……初夏嘴角流下了血，她从地上慢慢站了起来……
　　孟海荣挡住了欧阳德泽的再次挥舞的手……上前递给初夏一个白色丝帕……
　　“嘴角流血了……擦擦吧……”
　　“用不着你在这装好人，真恶心……”
　　欧阳初夏……没有接过孟海荣的丝帕……直接愤恨的转身离开……


第27章初夏视角，回忆深情
　　吸取上次温心被绑架的教训，欧阳初夏第一时间找到了温心……
　　“跟我走吧……”
　　温心开始一愣……但她什么也没问什么也没说毅然决然的点了点头…
　　她把她和温心私奔的计划告诉了欧阳函亮和张天……让他们替自己办理出国手续……
　　她和温心虽然一起住小旅馆……吃泡面……但心里却满满的踏实……
　　只要能和温心在一起……她什么也不要……
　　欧阳函亮在办理温心的签证时，集团内部突然出了问题……他把剩下的手续交给了张天就立刻动身去处理集团的事务……
　　张天很快把办好的手续送到了她们手里……
　　她们拿到签证时……内心对今后的生活充满了向往……
　　“你愿意跟我走吗？前面的路会很辛苦……”
　　在她们准备离开的前一天晚上……欧阳初夏抱着温心问她……
　　温心转过身来钻进了欧阳初夏的怀里……
　　“我愿意，我不怕……”
　　那天晚上两人的梦里都有彼此……她们睡着了都带着微笑……
　　欧阳初夏觉得自己的动作已经很快了……她没想到……孟海荣比她想象的要厉害的多……
　　在机场外……乔装打扮的欧阳初夏和温心就被一群保镖攻击……
　　欧阳初夏当时也意识到了情况的严重，她拼死反抗，但最后还是没能敌过强大的对手……
　　欧阳初夏被绑上了一辆车……
　　“孟海荣，你找死……”
　　欧阳初夏看着一脸笑容的孟海荣，拿着一杯红酒，朝自己晃了晃……然后从欧阳初夏的胸口直接灌了进去……
　　“孟海荣……你真是孙子……”
　　欧阳初夏朝孟海荣脸上吐了口水……孟海荣拿出一块方巾擦了擦脸……表情变得很难看……
　　“孟海荣……别以为我不知道你那些龌龊的勾当……你给温心1亿支票让她离开我，派人勾引她……还调查我们……把李言从国外弄回来……故意让他进欧氏……我看你真是变态……闲的没事找抽是吧？”
　　“啧啧啧……欧氏集团的大小姐……美丽优雅的大明星怎么说话总是这么难听？”
　　孟海荣抬起了初夏的下巴迫使初夏看着自己的眼睛……
　　“这都是你逼我的……没有人敢这么对我……要么你乖乖跟我订婚……也许我哪天腻了你就会放过你……要是你……不乖……对付你的办法了多了……”
　　“孙子……有招数尽管来…姑奶奶我怕你？”
　　“哎呀……别这么自信……我看你是糊涂了……一个有软肋的人……凭什么谈条件？”
　　欧阳初夏听懂了孟海荣的话，她怎么会不懂？她本来也是这种人……当初李言不就是她用计逼走的……她怎么会不懂孟海荣说的话？
　　“孟海荣……为什么？我自问跟你毫无瓜葛……我知道你也不是真心喜欢我……为什么这么对我？”
　　欧阳初夏看着孟海荣得意的样子……她怕了……她真的怕了……她从来没这么怕过……


第28章初夏视角，回忆深情
　　“看见你们这些同性恋就恶心……”
　　“孟海荣……你他妈有病吧……娱乐圈那么多gay，les……为什么偏偏针对我？全世界那么多同性恋……为什么偏偏挑我？”
　　“因为……看见你们这些人爱的死去活来……我也恶心……”
　　孟海荣揪着初夏的头发……初夏看着孟海荣扭曲的脸……突然笑了……
　　“臭□□……你他妈笑什么？”
　　“孟海荣……原来那些传言不假，你还真是个变态……不过孟大少爷……你也不用为了我们这些让你恶心的人……把自己搭进去……你恶心我，搭上自己的婚姻折磨我……你算什么？我是说你聪明还是说你傻？”
　　初夏这段话明显触痛了孟海荣……孟海荣放开初夏……拿着车上放的高档红酒从初夏头上倒了下去……
　　“你还是好好担心担心你自己吧……给你3个小时……向外界亲自公布我们订婚的消息……你也知道……那丫头在我手里……”
　　孟海荣说完就让司机开回了他的别墅……
　　软禁了初夏……
　　他站在别墅的喷泉前若有所思的踱步……他很乱……他需要好好思考……
　　初夏一直在想办法……她拿出身上藏的手机给欧阳函亮打了电话……
　　“哥……我和温心……”
　　“你们的事我听说了……我在机场准备回国……孟海荣和欧阳德泽勾结……我现在这边特别被动……不过你别急……他们提什么条件千万别答应……也别表态……哥去救温心……”
　　“哥……他们是不是对你……”
　　“傻丫头……别管哥……欧阳德泽要的是我手里的股份和集团的决策权……他们动不了我……哥拼了命也要守护你和温心……”
　　“哥……”
　　欧阳初夏不用脑子也能想象的出欧阳函亮现在的处境……尽管如此……欧阳函亮还是拼命的努力着……自己为什么要放弃……
　　可是……三个小时……她很怕温心会受到什么伤害……
　　还没到三个小时……孟海荣就踢开了软禁初夏房间的门……
　　“还没到三个小时……怎么？这么着急？没看出来孟大少爷真是对我“一往情深”呀……我该谢谢你喽？”
　　“欧阳初夏……你可能还是不太了解我……你以为欧阳函亮能斗的过我吗？你，欧阳函亮，欧阳德泽加起来都不是我的对手……何况你们还自相残杀……呵呵，欧阳德泽那老东西有你们这对儿女也算是他的报应……”
　　说完……孟海荣扔给初夏一个平板电脑……里面有温心很多张□□……温心被黑布蒙着眼睛……受尽屈辱……
　　欧阳初夏的身体开始颤抖……她转身用了一个回旋踢……却被孟海荣躲开了……
　　“身手不错……不亏是跆拳道黑带……不过我也是从小习武……你可别错了主意……”
　　“对了欧阳初夏……我劝你别指望欧阳函亮和张天能帮你……你们一块上也只是找死……给你10分钟考虑……记者就在外面……是宣布我们订婚的消息，还是把这些□□公布出去……你自己看着办……”
　　欧阳初夏只觉得全身酸软……顿时就失去了知觉……


第29章初夏视角，回忆深情
　　怎么办？她人生第一次如此无力……那些□□触目惊心……那是她宝贝了这么多年的人……怎么会？怎么会……
　　欧阳初夏被几个造型师围着……她像提线木偶一样被摆弄着……
　　记者的闪光灯不停的闪烁……孟海荣演技堪称影帝……他搂着欧阳初夏的腰不停的向记者微笑挥手……
　　“我要是你我会笑……”
　　孟海荣在初夏耳边阴险的提醒着，初夏抖了一下……
　　“请问summer和孟先生是不是有好消息要公布？”
　　“初夏，你们是在拍夏末初秋这部电影时认识的吗？”
　　“初夏上次有记者发出歧视同性恋言论……你怒怼记者是不是感同身受……”
　　“初夏……”
　　“欧阳初夏……”
　　“各位记者朋友们……我和我的未婚妻初夏小姐很早就知道彼此了……不过一直没有见过面……说实话，我是她的粉丝，所以我投资了夏末初秋这部电影……就是为了追求她……关于她同性恋的传闻，实属无稽之谈……我们很相爱……是吧初夏……”
　　孟海荣放在初夏腰上的手轻轻捏了捏发呆的初夏……提示她该做出决定了……
　　“是……是的……”
　　欧阳初夏不知道自己是怎么了……泪水止不住的往下流……她是个演员……但在这个时候她居然还不如孟海荣的演技……
　　“怎么哭了……初夏……是时候公布好消息了……嗯？”
　　欧阳初夏看着替自己擦眼泪的孟海荣……她真心佩服的五体投地……她恨不得现在就给他一座奥斯卡奖杯……
　　孟海荣眼睛里满是温柔……好像真的是在看自己的爱人……
　　“初夏……你为什么哭？”
　　“初夏……你是太激动了吗？”
　　敏感的记者看出些端倪……相机不停地闪着光对准初夏的脸……
　　“哦……记者朋友们，今天是不会让大家空手而归的……大家可以尽情的拍……照片……”
　　孟海荣把照片两个字咬的很重……一边说一边看着初夏……
　　初夏微微闭上眼睛……绝望的泪水流了下来……
　　“是……我们是要订婚了……”
　　孟海荣嘴角勾出了一个微笑……他一直深情的看着初夏……记者不停问问题……欧阳初夏都像没听见一样愣在那里……
　　倒是孟海荣，他不仅是个影帝……还是个金牌编剧……他向记者透露了两人从相识到相爱的过程……编的比言情小说还浪漫……
　　记者会结束后……孟海荣和初夏回到房间……
　　终于可以卸掉面具……
　　“表现的不错……下次可别再哭了……”
　　孟海荣从后面抱住了初夏……初夏打了个冷颤……
　　立刻甩开了这个怀抱……
　　“怎么？装清纯？都已经宣布订婚了……还跟我玩守身如玉？你该不会没伺候过男人吧……”
　　“孟海荣……你别太过分……”
　　初夏不知道从哪里拿了一把水果刀，她一开始用水果刀对着孟海荣……后来又指着自己的咽喉处……刀尖已经进入了初夏的皮肤……一缕鲜红缓缓流下……
　　“逼急了……你就和尸体订婚吧……”


第30章初夏视角，回忆深情
　　孟海荣没有任何表情……但他颤抖的双手紧紧握拳……
　　“欧阳初夏……我给你时间考虑……别让我等太久…我希望下次见到你，是脱光衣服躺在床上……等我……”
　　说完孟海荣摔门离开……欧阳初夏这才瘫软在地上……
　　她失声痛哭……
　　也不知道温心现在怎么样了？
　　她有没有受欺负……
　　一切都怪她……
　　如果当初她成全了温心和李言……结局终究会不同……
　　那天，孟海荣喝了些酒……踉踉跄跄的来到了初夏的房间……
　　初夏听到声音动了动身子……身上的铁链哗哗作响……
　　“怎么？想好了没？”
　　初夏躲开孟海荣想要摸她的手……眼神依旧倔强……
　　她已经三天没有吃饭了……水也喝的很少……
　　“这么多天，还没想好？我看你是找死……”
　　说完孟海荣就压住了初夏……企图不轨，初夏无力反抗……只能闭着眼睛默默流泪……
　　“死鱼一样……真扫兴……”
　　孟海荣走了……初夏整理了自己的衣服……抱着双腿无力的抽泣……
　　初夏看着视频里五个浑身□□的男人……和眼神绝望的温心时……她五雷轰顶般眼前一黑……
　　醒来的时候发现自己左手插着点滴……右手依然被铁链锁住……
　　“孟海荣……我已经半死不活了……你还有必要救我吗？”
　　初夏看着坐在自己旁边的孟海荣……连厌恶他的力气都没有了……
　　“欧阳初夏……我可不想我的新娘出事……我的耐心很有限，你自己看着办……”
　　孟海荣让佣人喂欧阳初夏白粥……顺便把视频再给初夏播放了一遍……
　　“你把她怎么样了？”
　　欧阳初夏没有什么胃口吃……她只是无力的看着视频问孟海荣……
　　“在你没做出决定之前，我是不会把她怎么样的……”
　　“好……我答应你……不过，我要先放了她，你说什么我都答应你……”
　　孟海荣奸计得逞，但他并没有多少胜利的感觉……他打了个电话……
　　并安排初夏见了温心……
　　既然欧阳初夏已经没有任何反抗的余地……自己手上还有温心的□□……他也没那个必要再拘着温心……
　　“见到了？”
　　欧阳初夏点了点头……痴呆的望着前方……
　　“该是你履行承诺的时候了……”
　　孟海荣伸开双臂……欧阳初夏缓缓的解开他的扣子……表情依旧冷漠……
　　“这样……很有意思是吧……”
　　孟海荣认识初夏以来……初夏的眼泪除了演戏，几乎都给了温心……
　　“至少现在我还没觉得腻……”
　　那天晚上初夏觉得特别恶心……尤其是孟海荣趴在自己身上发泄着他的欲望……她几乎快吐了出来……
　　“欧阳初夏……你还真是半点反应也没有……”
　　“你让我一个同性恋对异性有反应……会不会太痴心妄想了些？”
　　孟海荣气的脸青一阵白一阵的……他穿上衣服就离开了房间……
　　欧阳初夏坐在浴缸里……她现在唯一的感觉就是恶心……想吐……
　　她出去见温心时托张天给她买了紧急避孕药……
　　看着自己手上的药丸摇了摇头……
　　女人还真是麻烦……
　　她的手脚都被勒出了青紫的血痕……但她依然不放过自己……用各种尖锐的利器在自己胳膊划着……
　　死也许是种解脱……但温心怎么办？


第31章初夏视角，回忆深情
　　孟海荣没想到欧阳函亮和张天如此执着……网路上顿时对欧阳初夏和他的联姻提出了质疑……
　　欧阳初夏疑似被孟氏集团的太子孟海荣囚禁……
　　欧阳初夏同性恋传闻并非空穴来风……
　　欧阳初夏遭人身攻击……现生死未卜……
　　一时间网上炸开了锅，粉丝围堵了孟海荣的别墅纷纷要求欧阳初夏现身以证自身安全……
　　孟海荣没想到事情发孝的这么快……欧阳函亮和张天估计也是逼急了，他们这么做对于他们也没什么好处……为了扩大影响……
　　“欧阳初夏……你还真是有个好哥哥呀……”
　　孟海荣看到躺在床上已经不成人样的欧阳初夏，心里一紧……这才多长时间没见，欧阳初夏已经瘦的干瘪……胳膊上有不同程度的伤痕……
　　欧阳初夏任孟海荣冷笑讥讽，她一句话不说，也不看他……
　　孟海荣实在受不了别墅外媒体和粉丝的吵闹……他让张天见了欧阳初夏……
　　“初夏……这是怎么搞的？啊？”
　　张天看着欧阳初夏的样子……眼泪立刻掉出来…倒是初夏看到张天……先是笑了笑……
　　“你来了……”
　　后又觉得不对劲……
　　“温心出事了？”
　　张天点了点头……没想到自己还没来得及说什么欧阳初夏就猜出来了……这次也真是把他们两个逼急了……孟海荣势力太大……他们只能放出消息煽动粉丝……此事一出，欧阳函亮现在形势很被动……几乎被孟海荣逼到了绝境……
　　欧阳初夏不知道哪里来的力气……她冲出房间……撞到了孟海荣的身上，力道太大直接坐在了地上……
　　“让你见她，是让你跟她做个了结……别以为你们能动的了我……自不量力……别忘了，照片……”
　　欧阳初夏身体一僵……
　　张天扶着欧阳初夏……
　　“他真的太可怕……函亮哥要不是为了让你见初夏，他也不会……”
　　“哥怎么了？”
　　“几乎一无所有……不过函亮哥说没事，他还有办法……”
　　欧阳初夏握紧了双拳，没有回头看张天……
　　她到医院见到了温心……还在昏迷当中……
　　事已至此……她还能再做些什么呢？这条命……谁要谁拿去吧…不过心早就碎了……完整的尸体也没有了……
　　“等她醒了……跟她说清楚……我会一直盯着你……别耍什么花样……有时你也得为你哥哥和张天，李书言想想……别打错了算盘，连累他们……”
　　初夏没有说话……她能说什么？人在特别绝望的时候做什么事说什么话已经没有太大的意义了……
　　她以旁观者的态度跟温心说自己要结婚的消息……她现在没办法是欧阳初夏……没有办法……
　　当温心跪下来求自己的时候……她再也没办法是旁观者了……她心被扯的生疼……连带着全身的神经……
　　她怎么走的她也不知道……她只知道……这辈子她已经活够了……拥有最甜美的幸福……却无福消受……现在只有无止尽的疼痛……


第32章初夏视角，回忆深情
　　欧阳初夏渐渐失去了自我……她变了……
　　记得以前她拍吻戏……温心来现场探班……回去后几天都没跟自己说话……
　　“温心……你怎么不理我……我哪里做错了？你不告诉我，我怎么改？别不理我，我戏都不拍了过来找你……”
　　“我……”
　　“温心……你骂我打我都没关系……千万别不理我……我心慌……”
　　欧阳初夏抱着温心……
　　“初夏……是我自己的错……我知道，我知道拍戏是假的……我也知道应该相信你……但，就是不舒服……”
　　“哈哈……就为这个？傻瓜……我跟小天去说，以后吻戏借位就行了……”
　　从此以后，欧阳初夏再也没拍过真正意义上的吻戏……也因此错过了好几部优秀的电影……但她完全不在乎……
　　可是这段时间……欧阳初夏不但一改往日甜美可人的形象……整个玉女变欲女……
　　欧阳初夏首次□□出镜……参演年度大片腔调
　　欧阳初夏因近期因大胆的裸露镜头引起豪门不满……恋情疑似陷入危机……
　　欧阳初夏夜会会所男妓，疑似出轨……
　　一时间关于欧阳初夏的负面新闻铺天盖地……欧阳初夏也长时间占据热搜榜首位……这让孟氏集团特别头疼……
　　要不是孟海荣一再坚持，孟家忌惮孟海荣的能力和阴险……他们断不会让欧阳初夏这种门不当户不对的女戏子跟孟海荣订婚……
　　孟海荣的父亲也几次找孟海荣谈话……孟海荣起初也是觉得欧阳初夏忌惮他手里的照片，不敢胡闹……
　　结果没想到，她居然还能这么闹……
　　这不明摆着使劲往自己头上扣绿帽子吗？
　　没办法……得跟她谈谈……不过欧阳初夏现在见了他……就像神经病一样……一会热情的把自己在床上伺候的晕天黑地……一会又对自己冷的像冰一样……这都得取决于她演什么戏……看来她还真把自己当陪演了……
　　孟海荣刚走进房间，只见欧阳初夏就抱住了孟海荣……
　　“大爷……好久没来看人家了……人家想死你了……”
　　孟海荣推开欧阳初夏……一本正经的看着她……欧阳初夏瘦的可怜……看着就……
　　“退出娱乐圈……”
　　孟海荣说完，欧阳初夏愣一下…也没了刚才的风骚样……坐在了孟海荣对面……
　　“初夏，你怎么跟我闹都可以……但别作践自己好吗？”
　　初夏看着孟海荣一脸温柔的半跪在自己面前……这样的孟海荣她从来没见过……
　　孟海荣想起腔调的导演和制片人，亲自找到自己的助理……希望征求自己的意见，欧阳初夏能不能□□出境……
　　他们都能在乎自己的感受……欧阳初夏从来没跟自己商量过……
　　“初夏……你为了她连吻戏都不拍，现在居然……你怎么可以这么残忍的对我？你以前的事，包括找男妓的事我都不跟你计较……别闹了好吗？”
　　欧阳初夏看着孟海荣的脸……她笑了，这个笑容里面包含了好多情绪，看的孟海荣直冒冷汗……


第33章初夏视角，回忆深情
　　“孟大少爷，你别告诉我，你现在是在求我？你别告诉我，你对我是认真的。”
　　孟海荣没有说话，他对初夏的情绪很复杂，连他自己现在都搞不清楚对初夏到底是怎样的情感……
　　“孟大少爷还是觉得我在床上伺候的舒服……舍不得我了？”
　　说着初夏的手伸进孟海荣的衬衣里……抚摸孟海荣……孟海荣有点意乱情迷，他闭上眼睛深吸一口气，推开了欧阳初夏……
　　“呦，孟大少爷，以前您可是挺享受的，怎么？大尾巴狼转性当绅士了？”
　　欧阳初夏看着一脸尴尬的孟海荣……她倒是越来越看不清孟海荣了……
　　“欧阳初夏……你还真是找死……别跟我谈条件……明天宣布退出娱乐圈……”
　　“这才是孟大少爷嘛……退出就退出……孟大少爷让我做什么我就做什么……对了，前两天你表哥过来找你……没忍住，就跟他睡了……想着你也……”
　　孟海荣还没等欧阳初夏说完……就一脚踢到了欧阳初夏肚子上……欧阳初夏顿时飞出老远……吐了口血
　　他拉起欧阳初夏的头发……疯狂的把她的头撞到墙上……
　　欧阳初夏顿时感觉晕晕乎乎……这种感觉真好……
　　孟海荣打累了……他看着倒在血泊中一动不动的欧阳初夏……第一次有种心慌的感觉……
　　“初夏……初夏……”
　　孟海荣抱起初夏，慌乱之中让佣人叫了医生……
　　孟海荣后来才知道，那天欧阳初夏是勾引了他表哥……但他表哥也是吓的魂飞魄散，根本没有和初夏发生任何关系……那可是孟海荣的女人……他怎么敢。
　　即便这样……他表哥也被孟海荣折磨的只剩半条命……
　　孟海荣让初夏的经纪公司出面处理欧阳初夏暂别娱乐圈的相关事宜……
　　他最近一直在家陪着欧阳初夏……
　　这是一个什么样的女人……被自己打的血肉模糊居然一声不吭……时时刻刻想逃离自己……在床上抱着自己叫温心的名字也就算了……她居然去找男妓……
　　这到底是个什么样的女人……
　　欧阳初夏以为自己解脱了……她做的这些无非就是想求死……她知道孟海荣的狠辣和手段……她被威胁……不能自杀……她就让威胁他的人亲手杀了她……
　　但……她醒来之后还是看到了孟海荣……
　　初夏闭上了眼睛……她特别累……
　　“你……醒了？”
　　孟海荣很兴奋的看着苏醒的初夏……他轻轻的摸了摸初夏的额头……初夏缓缓的睁开双眼……用力躲闪着……
　　“醒了就好……”
　　孟海荣好像很害怕初夏醒不过来……他这次也是气疯了……对初夏下手重了些……他看着初夏满脸淤青红肿……表情露出了不忍和心疼……
　　“初夏……我…以前的事我不计较了……能不能别再折腾自己……”
　　初夏看着眼前陌生的孟海荣……笑了……
　　“孟海荣，要么你就杀了我，要么你就放了我……”
　　初夏眼角湿润……她的绝望也被孟海荣看在眼里……
　　“我们结婚吧……”
　　孟海荣拉着初夏的手……眼神里是他不曾有过的温柔……
　　初夏苦笑了两声没有说话……她转过头不想看孟海荣……她抽出孟海荣拉着她的手……摆了摆手
　　“滚……滚出去……”


第34章初夏视角，回忆深情
　　孟海荣没动，他只是默默的在一旁看了初夏一会……亲自给初夏准备一会要吃的药……
　　医生告诉孟海荣，初夏现在的身体状况特别差，精神也有些涣散……照这样下去怕是不会长久……
　　孟海荣心里一紧……眉头紧皱……
　　他坐在初夏的床边……看着初夏一脸伤痕……她再也不是自己见到那个阳光的偶像明星……
　　爱到底是什么？失去爱情的人连命都不想要了吗？
　　“为什么？为什么是我？”
　　初夏睁开眼睛……呆呆的看着天花板……她一直想不通为什么孟海荣会如此对待自己……
　　“我每天都在想这个问题，你讨厌同性恋也好，讨厌爱情也罢……为什么偏偏是我？”
　　面对欧阳初夏的问题，孟海荣也呆住了……他也不知道为什么自己会紧紧抓住欧阳初夏不放……他只是不想放手……
　　“你好好休息吧，等身体恢复了，我们就结婚，只要你不再闹下去，我会好好对你的。”
　　欧阳初夏冷笑两声，是她在闹吗？是她在闹吗？
　　“孟海荣，你利用温心胁迫我跟你订婚，硬是拆散了我们……逼我跟你上床……让我退出娱乐圈……你对我做的这些事……是我在闹吗？都是我在闹吗？
　　如果让我余生还要看到你这张恶心的脸，杀了我……你现在就杀了我……”
　　欧阳初夏对孟海荣的恨此时表现的淋漓尽致……她狰狞的表情让孟海荣这样冷血的人都倒吸一口凉气……
　　他放开初夏抓着他颤抖的手……没有说话，只是交代佣人和护理人员几句之后就离开了……
　　几个月后，欧阳初夏坐在轮椅上……她的伤势已经恢复……但她的精神……
　　“孟少爷，欧阳小姐的精神状况很不好，现在出现了幻觉，幻听，如果再这样下去，可能会精神崩溃……”
　　“精神崩溃？你是说她会疯了？”
　　孟海荣抓着医生的衣领，声音不大，但音色里带着寒意……
　　“欧阳小姐……孟少爷……我……”
　　医生看着孟海荣，一脸惊恐……他还说的比较委婉，其实欧阳初夏现在比他说的这些严重的多……
　　孟海荣放开医生，他无奈的抓了抓自己的头发……
　　表情依然冷静，但肢体动作明显慌乱……
　　医生交代了孟海荣说不能再刺激欧阳初夏……让她按时吃药……必要时……要送到医院就诊……看着孟海荣越来越难看的表情，医生没有把最坏的情况告知……就慌乱的离开了。
　　孟海荣走到初夏身边……他走的很慢……心里还在想，刺激？是他吗？
　　他蹲在欧阳初夏的面前……看着欧阳初夏呆滞的眼神……
　　“初夏……”
　　孟海荣看到初夏手中拿着两条方巾……一条左下角绣着WX，一条右下角绣着summer，他以前经常看到初夏盯着这两条方巾发呆……
　　初夏被孟海荣的声音唤醒意识，她一脸惊恐的看着孟海荣……突然浑身发抖……


第35章孟海荣视角
　　孟海荣看着意识模糊的欧阳初夏……他紧紧抱住了颤抖的欧阳初夏……嘴里轻轻的呢喃着初夏的名字，他试图安抚着欧阳初夏……
　　“初夏……初夏，别怕”
　　欧阳初夏吃了药睡了……他坐在床边看着欧阳初夏熟睡的脸……
　　他现在凌乱的感情毫无头绪……只能重新回忆起和欧阳初夏的点点滴滴……
　　他第一次见到欧阳初夏本人是在夏末初秋的片场……那天，欧阳初夏回眸对上他的眼神时，他就感觉不对了……
　　他暴戾，阴险，很少有人敢如此□□的直视他的眼睛，而欧阳初夏清澈透明的眼神中透着的真诚着实让他有了一种亲近感……
　　他莫名的被吸引……尤其是对欧阳初夏那阳光般的笑容很好奇……是什么样的人能笑的这么好看……这么温暖。
　　他故意制造和欧阳初夏相处的机会……以他的魅力和身份……以及那份令人恐惧的名声，他怎么也没想到欧阳初夏会对他的示好一点表示都没有……
　　起初，欧阳初夏和他保持最基本的礼貌……后来欧阳初夏居然对他有些不耐烦……遇到也装作没看到……连最起码的礼貌问候都没有了……
　　孟海荣想那时他对欧阳初夏的感觉只是好奇……欧阳初夏身上流露出的多层次魅力确实勾起了他的好奇心……对于欧阳初夏的远离他也没太在意……反正觉得挺好玩……就当是在百无聊赖中找个乐子罢了……
　　后来……一个叫温心的女人走进了他的视线……
　　欧阳初夏居然是同性恋……
　　孟海荣第一次对一个女生感兴趣……他绝对不会相信这个女生是他最恶心的同性恋……
　　他亲自跟踪了欧阳初夏和温心……调查了两人的所有资料……所有的事实证明两个人不仅是他讨厌的同性恋……还是一对盲目相信爱情的傻逼……
　　孟海荣的心里此时泛着浓浓的敌意，人性本恶……哪来的爱情……
　　孟海荣因孟家内斗……其父亲失败后，5岁被其叔叔丢到一个孤岛上进行军事化训练……
　　孤岛上全是男性教官……有白种人，黄种人和黑人……这里他和一群秘密杀手一起接受训练……
　　这种训练毫无人性可言……死人是常有的事……孟海荣自己都记不太清自己是如何渡过那些残酷的训练……总之，他当时是拼了命的想活下来……
　　8岁那年……他被一个喝醉的白人教官qj……9岁那年，他把那个白人教官反锁在车里……车被他引爆了……白人教官顿时被炸成肉片
　　17岁那年，他父亲上位，他被接了回来……同年他参与了反同组织……那时，他觉得同性恋是这个世界上最肮脏，最黑暗的物种……
　　如果同性恋都被美化成真爱……那么有一天人和动物之间难道也会有真爱？
　　他在反同组织期间……不仅打伤过人……还放火烧死过一些同性恋……总之……尽他的一切力量，摧毁这些肮脏的人……
　　后来，他越来越看不惯那些为爱死去活来的情侣……这个世界哪里有爱情，只不过是为繁衍后代找个借口罢了……
　　他以拆散情侣为乐趣……不管同性，异性……只要看到他们爱的死去活来……不能自己，他就想方设法拆散他们……至今没有失败过……这更能证明他的观点……这些人……真愚蠢


第36章孟海荣视角
　　孟海荣觉得自己对温心和欧阳初夏已经很宽容了，但她们还是一而再再而三的踩到自己的雷区……
　　在国外他用了1000万拆散了一对热恋中的情侣……两人分别拿到500万后就立刻和对方提出分手……最后孟海荣还是没让他们得到500万……告诉两人真相后，两人几乎感情崩溃……当时看着他们两个狰狞痛苦的样子，孟海荣觉得特别有快感……
　　他以同样的方式给了温心1亿美元的支票……让她离开欧阳初夏……他亲自去谈的……他想亲眼看看欧阳初夏到底喜欢什么样的人……
　　“欧阳小姐，条件我说的很清楚了……答应的话，在这签字，这一亿美金就是你的了……”
　　说实话，孟海荣并不想跟温心这种人打交道……这种人表情很冷漠……而且生活很单纯，不但没意思……而且跟她交流都费劲。
　　“你是初夏的影迷吧，没事，你把这些钱给更需要的人……而且我和初夏是同学……不是你想的那样”
　　孟海荣看着温心的背影……他眯了眯眼睛……心里突然很堵……心情顿时有股急躁……
　　后来他派人去勾引温心，话说这个方法一开始确实有效。
　　欧阳初夏那几天不停的和温心吵架……吵得连戏都没办法拍了……他也就趁虚而入，想约欧阳初夏一起吃饭……
　　“我没时间跟你吃饭，别在这挡路……”
　　欧阳初夏推开孟海荣带着一脸泪水就冲出了片场……
　　孟海荣心里生出了一丝得意……人的虚荣心和妒忌心真是好啊！
　　没过几天……欧阳初夏和温心又和好如初……两人的关系居然更加密切……
　　于是孟海荣又召唤了在美国的李言……
　　李言其实早就想回来，但碍于欧阳函亮和欧阳初夏的阻拦，他一直无法回国……
　　孟海荣不仅帮他回国……还让他见到了自己的初恋……温心……
　　李言见到温心后才发现自己对温心的感情依然如旧，多年不见……温心也没怎么变…欧阳初夏也没怎么变……还是对李言虎视眈眈……
　　李言是欧阳初夏心里最在意的敌人……可能在她心里，李言和温心很登对，比她和温心还要登对……
　　欧阳初夏这次确实和温心冷战了好久……孟海荣又一次把握住机会……他对欧阳初夏围追堵截……却换来的是欧阳初夏对他的鄙夷……他何曾受过这种待遇……
　　李言败了……败的很惨……温心和欧阳初夏又一次握手言和……两人经历了这几次风波后多了对对方的信任……感情更加牢固……
　　孟海荣此时已经濒临变态……他对欧阳初夏的愤恨大于好奇……嫉妒大于心动……他终于直接出手了……
　　他知道欧阳函亮和欧阳初夏斗的欧阳德泽头疼不已，他主动找到欧阳德泽，希望用孟氏的支持来换取和初夏的婚姻……
　　欧阳德泽想都没想就答应了……
　　让他更没想到的是……欧阳函亮，张天，李书言居然联手策划了欧阳初夏和温心的私奔……
　　如果不是自己把欧阳函亮骗到国外控制了他……欧阳初夏和温心怕是早就得逞了……
　　其实如果欧阳函亮不那么拼死护着初夏和温心，他也不会把欧阳函亮赶出欧氏……这个欧阳函亮他也看不太透……


第37章孟海荣视角
　　后来对初夏的威胁，囚禁都是在他的意料之外……包括现在对欧阳初夏的这种心疼和不忍……也在孟海荣的意料之外……
　　他虽然是男人……但并不是谁都可以爬上他的床……
　　他身边比欧阳初夏好的女孩多了去了……可他就偏偏放不下欧阳初夏……
　　他时常在想，如果欧阳初夏和温心不那么坚持自己的感情，他可能也不会如此执着……
　　起初，他对欧阳初夏很鄙视，她是同性恋，而且是个对待感情不要命的同性恋……本身这一点就足够让他恶心……但后来他渐渐发现，就是这个他恶心的人，却不断的勾起他心中那几乎已经绝迹的温柔来……
　　最后，他彻底向欧阳初夏妥协了……他在想，只要欧阳初夏好好的，哪怕不爱自己，自己都……愿意给她婚姻的承诺。这是他以前想都没想过的……
　　这是爱吗？有没有人告诉他这是不是爱……
　　欧阳初夏这个样子，一时间也死不了心……他只能让温心死心……
　　他又一次用L照威胁了欧阳初夏……让欧阳初夏亲自通知温心让她来当欧阳初夏的伴娘……
　　让他没想到的是，欧阳初夏根本没get
　　到重点……她只是特别开心的重复着一句话……
　　“那我可以见温心了……我可以和她结婚了……”
　　她一直都搞不太清楚自己要跟谁结婚……但她和温心在一起的时候意识却出奇的清醒……
　　婚礼那天……孟海荣发现了欧阳初夏放在包里的一个挺大的瓶子
　　里面居然是……安眠药……她一粒一粒积攒的安眠药……
　　孟海荣去找初夏……他看到初夏拉着温心……他让她跟自己去确定婚礼流程她也拉着温心不放……
　　气极之下他硬是分开了欧阳初夏紧紧拉着温心的手……
　　他把欧阳初夏拉到房间……把那瓶安眠药仍在了地上…安眠药散落了一地……欧阳初夏像疯了一样去捡地上的药片……被孟海荣硬生生拽到了床上……
　　“你干嘛？这是我的……攒了好久……”
　　孟海荣压着初夏的胳膊，初夏停止了挣扎……脸和眼睛瞬间气的通红……
　　“你疯了……我说过了，你如果要是寻死，欧阳函亮，张天，李书言全都要给你陪葬……我还要折磨温心，让她求生不能求死不得，不信你就试试”
　　此时，欧阳初夏呆呆的看了孟海荣几秒……她眼泪决堤般的往下流……几乎毫无自尊的央求着孟海荣……
　　“我求求你了……你不是讨厌我吗？让我去死……放了他们，让我去死吧……我现在真的好难受，求求你了……求求你了……我真的……真的……难受。”
　　欧阳初夏几乎呼吸困难……她的脸涨的通红……孟海荣把她扶起来……紧紧的抱住了她……
　　“我陪你不行吗？我陪着你不行吗？”
　　“我真的……很……难受……难受……”
　　欧阳初夏推开孟海荣，跪在地上不停的磕头求孟海荣，她现在什么都顾不了了……那瓶药是她唯一的解脱……是她唯一脱离痛苦的希望……她死前见到了温心……就知足了……其实在她心里，这场婚礼是她和温心的……
　　如果不是孟海荣的心过硬，血过冷，他看到欧阳初夏现在的样子，肯定会心软……


第38章孟海荣视角
　　但让他现在说放手，怎么也做不到，他扶起了欧阳初夏……一边抱着她，一边拍着她的背，企图让她平静下来……
　　“初夏……我答应你，给我一年时间，如果……你还是坚持你们的感情……我可以……让你走”
　　孟海荣不知道自己为什么会说出这句话来……他说完觉得心疼极了……去他妈的爱情……真的不好玩……要命……
　　欧阳初夏任凭造型师给自己整理造型，她还在想孟海荣的话……她现在精神已经涣散到理解一句话要很长时间……
　　他说的是真的？
　　后来欧阳初夏回到房间找不到温心……她以为温心迷路了，她让张天帮她找……正在她彩排马车的时候张天告诉她温心不见了……她急了……以孟海荣没有反应过来的速度从马车上跳了下去……
　　这一跳……她的人生轨迹居然离终点不远了……
　　“什么？什么叫恶性淋巴瘤？”
　　孟海荣看着欧阳初夏的病例，一脸惊恐……失措……
　　“通过我们对欧阳小姐的全面检查……已经可以确诊，欧阳小姐患有恶性淋巴瘤，就是我们常说的淋巴癌……”
　　“好在，欧阳小姐发现的比较及时，我们建议尽快手术……”
　　孟海荣靠着墙壁……他缓缓的蹲了下去……第一次，他感到了无力，这感觉比他在岛上那些日子还要煎熬……
　　张天和李书言过来，看到了他手中的报告单……一脸厌恶的看着无力的孟海荣……
　　“孟海荣，这下你满意了……”
　　张天……眼睛红了，他和李书言不知道怎么接受这个事实……两人一言不发的在初夏病房外站着……
　　“要不要现在告诉温心？”
　　李书言看着颤抖的张天……他上前拍了拍张天的背……
　　“不知道……先都别说……初夏今天心情不错，明天再说吧”
　　张天趴在李书言肩膀上哭了……他不敢放声大哭，那种隐忍的抽泣让他呼吸困难，他再也控制不了，冲到了吸烟区放声大哭……李书言眼角也止不住的流泪，李书言抱着张天……只能任他哭泣……此时一句话都说不出来……
　　孟海荣站在病房外……他看着躺在床上熟睡的初夏……
　　手里紧紧的攥着两条方巾……
　　起初，他不知道这条方巾的典故是出自温心……
　　他以为欧阳初夏喜欢用方巾……就做了几个一模一样的……
　　欧阳德泽打初夏的那天，他还故意递给欧阳初夏丝巾让她擦嘴角的血……但她连看都没看转身离开……离开的那么决绝……
　　原来那是她们的定情信物……难怪她宝贝的比自己还重要……
　　欧阳初夏见到温心的表情都显得那么幸福……让人心里悸动……
　　孟海荣第一次觉得自己也想要那样的幸福……也想要……可是……为什么？为什么会变成这样……
　　是他错了吗？他囚禁她，打她，侮辱她……虐待她……威胁她……他……他都做了些什么？
　　他把欧阳初夏欺负到自己都觉得心疼……


第39章张天视角
　　张天和李书言在吸烟区的悲恸惊动了医生，两人就出了住院大楼，坐在绿化带的石凳上努力的平复着自己的情绪……
　　张天怎么也想不到，欧阳初夏居然会是这样的命运……
　　他回忆起了他和欧阳初夏的点点滴滴……20多年的相互扶持已经让他习惯了生命中有欧阳初夏……
　　张天泪水止不住的往下流，他跟李书言一起开启了回忆……
　　张天到现在都认为欧阳初夏是娱乐圈最难伺候的明星，没有之一……
　　她天生丽质，有一张清纯可爱的脸，气质也很特别，想让人不注意都难……
　　她又很有才华……情商也高……人也幽默，演技又在线……她一出道就走红，也是被宠坏了的偶像……
　　她为人很随和……个性大大咧咧……如果没有温心……她的那些ＦＭ新闻估计也不会那么多……
　　欧阳初夏常常会为了温心中止拍戏……导演几乎都是哭着求张天，让张天劝劝这位姑奶奶……
　　每次发生这种情况，张天都要使出浑身解数去替欧阳初夏公关，不然估计她都要被导演们集体封杀……
　　录音录影就更不用说，只要温心有事……无论她在干什么都会立刻中止……不顾后果的去找温心……
　　这也就算了……
　　一个偶像女明星，怎么可能不拍吻戏……当张天听到欧阳初夏这个提议的时候他都要疯了……
　　就因为这个……她错过了三部国际大片……损失可想而知。
　　他也知道她爱温心入骨……所以作为闺蜜……他不遗余力的支持她……
　　但无论如何，他怎么都没想到她会遇到魔鬼孟海荣……
　　初夏对孟海荣了解的不多……但他对孟海荣的很多作为还是有耳闻的……
　　他们第一次见面，张天看到孟海荣看初夏的眼神时，就感觉不对，所以他一直想方设法的阻止孟海荣接触初夏……
　　孟海荣是谁？岂是他能阻止的了的……
　　张天对初夏的家里的事情知道的不多，初夏的腹黑属性也是她的家庭造成的……
　　那时他们还小，张天和初夏住在同一个别墅区……
　　张天，初夏，王一龙，成因明他们四个人是死党……王一龙和成因明现在在国外定居，很少回来……
　　只记得初夏当时家里状况很不好……母亲疯疯癫癫…只要一个男的去他们的别墅……没过一会初夏就会像只受惊的小猫一样跑出来……
　　他们三个小男生也是看到了这样的初夏，就轮流守护她……让她在自己家里避风……后来因为初夏的乐观，开朗，阳光……他们四个就成了死党……
　　张天和王一龙生性柔软……很常被嘲笑，初夏和成因明就会站出来保护他们……别看初夏平时大大咧咧……整起人来特别狠……招数也多……久而久之……初夏成了他们四个的领军人物。
　　在他们眼里，除了她家里的事，好像没什么能难得倒初夏……他们遇到任何困难都会找初夏帮忙……而且初夏也很仗义……
　　他们也曾问过初夏的家事……想着能不能帮她一把，但她对于这件事总是缄口不言……问急了她还会发脾气……后来，他们也不敢再问……


第40章张天视角
　　初夏8岁时搬出了他们的别墅区……他那时才知道初夏居然是欧氏集团的大小姐……
　　欧氏集团的大小姐怎么会和他们住在这种最低档次的别墅区……
　　初夏搬家那天……张天也是第一次见到了欧阳函亮……兄妹两人都有与年纪不相符的成熟……后来张天也是对欧阳函亮另眼相看……一个高冷的少爷居然是个妹控，对初夏的宠溺和放纵令人发指。
　　初夏走后不久，成因明和王一龙也陆续出国，但四个人也因为儿时的陪伴感情依旧亲密单纯。
　　张天第一次知道温心是17岁那年……初夏那些天在设计做一个夹子……因为张天和王一龙审美一向高端……所以初夏就经常请教两人夹子的美工……
　　张天的性向在四个人当中已经不是什么秘密……但初夏坦白出柜着实还是吓了他一跳……
　　后来他和温心也有接触，说实话，张天其实也挺喜欢温心的，她外冷内热，人很稳重……不像初夏大大咧咧……人总显得很浮躁……两人个性很互补，但内心总是很契合。
　　他们进入大学后，两人的感情也一直很稳定，他们都以为两人肯定能相伴到老……张天也因为初夏的关系遇到了李书言……
　　李书言在遇到张天之前是钢铁直男，并有只断不弯的气势，但遇到张天后，就渐渐沦陷了，张天对李书言更是一见钟情……
　　两人之间确实也纠葛了许久……最后终于修成正果，这中间初夏也出了不少力。
　　记得初夏向他们正是公布两人关系的时候，他们看两人是那么美好……成因明和王一龙也是被初夏从国外拽回来……那天……她们的眼神和表情都特别打动人……看着就很甜蜜……
　　后来李言的出现……确实让初夏产生了前所未有的危机……
　　初夏也确实做了一些很不成熟的事情，她逼迫温心辞职，还要求温心不能见李言不能和他说话，她这样咄咄逼人……事情肯定越糟糕，李言回来本身就是冲着温心去的，也不是省油的灯……经常搞事情弄的温心和初夏很不愉快……那时两人还冷战过几天……
　　这几天……张天和李书言可算是服了这个姑奶奶了，戏不好好拍就算了……天天在张天家喝的烂醉如泥……再加上孟海荣也是个不长眼的……煽风点火……弄的几个人剑拔弩张……
　　后来……张天找到了温心，温心是个善解人意的女孩……经过长谈后……温心决定去找欧阳初夏……
　　这才让这位姑奶奶停止了折腾……经此一事……张天和李书言都特别害怕两人吵架……不过好在两人的感情确实更加紧密……初夏心情大好，工作也顺利了许多。
　　张天真的不知道孟海荣心里到底是怎么想的，你说他对初夏有感情吧，他怎么能那么对待初夏……你说他对初夏没有感情，他却紧紧抓住初夏不放……
　　总之后来的孟海荣已经脱离了张天的掌控……甚至连一向沉稳冷静的能力者欧阳函亮都无法与之抗衡……
　　记得孟海荣知道是他们策划了初夏和温心的私奔，孟海荣差点没把他和李书言弄死……欧阳函亮就更不用说了……为了支持两人，被孟海荣活生生赶出了欧氏……


第41章张天视角
　　后来的事，张天也是乱成一团，但无论如何，张天都是尽自己最大的努力在帮初夏……
　　初夏和孟海荣订婚后，离开了夏言……几乎与张天断了联系，张天几乎无法相信初夏那段时间的疯狂……
　　以前连吻戏都不拍的人居然□□出镜……
　　还在牛郎店找男妓……
　　多亏那时温心因为情伤神智不是很清醒……而且他们也有意封锁了初夏的新闻，不过温心还是知道了一些……温心试图联系初夏……但……欧阳函亮和他都被折腾成那样，何况手无缚鸡之力又心性单纯的温心……
　　温心当时情况很糟，他和欧阳函亮联手策划过一次逼宫，就是为了让欧阳初夏见温心一面……
　　但……那次他看到欧阳初夏时……他就立刻崩溃了……这都是造的什么孽，好好的两个人……居然被折磨成这样……
　　他知道欧阳函亮和他一样，一直没有放弃和孟海荣的抗争……但孟海荣不是一般的人……他太强大了……
　　直到初夏这次结婚，他才发现，孟海荣对初夏的眼神里居然有了浓浓的温情……
　　孟海荣婚前曾找他谈过关于初夏的事情，当时张天和李书言因为愤恨都没有给孟海荣好脸色……孟海荣也不恼，他好像也很痛苦……
　　不过他活该……如果不是他，温心和初夏早就修成正果，说不定现在连婚都结了，初夏本就有意退居幕后……两人的日子不知道会有多美好……都是孟海荣……张天和欧阳函亮一样……恨不得撕了这个孟海荣……
　　李书言和张天相互依偎……好像只有这样才能赶走两人心里的寒冷……
　　“现在你打算怎么办？”
　　李书言问张天……张天知道事到如今…初夏的病情应该瞒不住了，尤其是初夏本人……他的任何心理活动都瞒不过初夏……
　　“通知函亮哥吧……我们一起陪着初夏……”
　　“那温心？”
　　“以初夏的个性，应该不会让温心知道……她这病也没到那种地步……还是尊重她的想法……你也了解初夏的性子……”
　　张天通知了欧阳函亮……欧阳函亮匆匆赶到了医院……
　　还没见到初夏……欧阳函亮就对站在病房外的孟海荣大打出手……张天也没拦着，孟海荣也没还手……
　　“哥？你们怎么了？”
　　还是惊动了初夏……初夏也是听到了她哥对孟海荣的咒骂……踉踉跄跄的走到了病房门口……
　　欧阳函亮看着早已不成人形的欧阳初夏，心顿时一疼……一把把欧阳初夏搂在怀里……
　　“是哥没用……是哥没用……”
　　“哥……没关系……在我心里，你是天下最好的哥哥……”
　　欧阳函亮把虚弱的初夏抱到病床上，张天和李书言跟在后面……
　　只留下孟海荣一脸鲜血的坐在地上一动不动……
　　止不住的心疼……
　　这是报应吗？真是报应。
　　欧阳函亮来之前就听张天说了初夏的情况……
　　所以没提温心，也没提病情……只是就着欧阳初夏的话题聊着……
　　欧阳初夏很虚弱，精神也很涣散……没聊一会就累的睡过去了……
　　欧阳函亮和张天李书言三人走出病房……进了医院的吸烟区……
　　三人都不约而同的点了烟……眉头紧皱。


第42章欧阳函亮视角
　　“我一直在努力，拼命的想办法跟孟海荣斗……想着斗倒了孟海荣就能彻底救出初夏……却忽视了初夏的处境，都怪我……”
　　“函亮哥，你别这样……初夏现在需要你……她暂时还不知道她的病情，不过以她敏感的个性……过不了几天肯定会有所察觉……医生已经制定治疗方案……手术定在下周五……孟海荣请了专家团会诊……初夏的病发现的早，应该不会……据说一个淋巴癌患者活了20几年还好好的。”
　　欧阳函亮脸色很不好……他没有过多的表现……只是一味的自责，张天也很自责……三个人在悲痛的同时也在商量着以后的事……
　　“孟海荣，他怎么还在这？初夏现在都成这样了，他难道还不放过……”
　　欧阳函亮看到了孟海荣的背影，依然愤恨……
　　“唉……我还真瞧不懂孟海荣……这次初夏病了……他感觉像变了一个人，不仅忙前忙后的给初夏安排专家……几乎一直在医院亲力亲为的照顾初夏……只是……初夏看到他情绪比较不稳定……他也不走，就一直在医院晃悠……”
　　欧阳函亮掐掉了手上的烟狠狠的摔在了地上……还没听完张天的话就朝孟海荣冲了过去……张天和李书言也跟了上去……
　　“你怎么还在这？初夏以后由我照顾……她不想看到你，我们也不想看到你……”
　　欧阳函亮在得知初夏病情后就立刻找了国际上知名的专家专程给初夏治病……明天一早就到，孟海荣这个人阴险之极，欧阳函亮还是不放心他，怕他对初夏有什么恶意……
　　但此刻的孟海荣早已失去了他的锋芒和凌厉……像一个无助的孩子站在那里，眼圈乌黑，嘴角的血迹已经干涸……
　　孟海荣看了看欧阳函亮，他没有说话……张天此时也不知道该怎么办，他也不相信孟海荣，但此刻专家团已经定了手术，这到底……
　　“欧阳函亮，我现在说什么你都不会相信我，你们会以为我在害她，但……我这次真的没有想害她的意思……”
　　孟海荣还没说完，欧阳函亮就疾言厉色的打断了他的话……
　　“孟海荣，你在国外参加反同组织，打伤了几个同性恋，还放火烧他们，你以为我不知道？你这样对待初夏和温心不就是因为她们是同性恋？现在在这装好人？你觉得我们信吗？”
　　张天和李书言眼神一冷……欧阳函亮更是咄咄逼人的气势……三个人能把孟海荣吃了，孟海荣哪里受过这样的逼迫……但他依旧无力反抗……他自己首先无力反抗……
　　“初夏的手术定在下周五……如果现在换主治专家的话对她的病百害无一利……你不相信我可以……等你的专家来了让他看看专家团的治疗方案……那时候再理论也不迟……”
　　孟海荣说完欧阳函亮和张天对视了一眼，两人虽然还是怀疑，但还是不敢拿初夏的病情做赌注，毕竟初夏的手术不能再拖了……
　　“欧阳函亮，初夏经常问我一个问题……娱乐圈的同性恋多了，为什么我会选择她……其实我开始也不知道我为什么会针对初夏，非要拉着她不放……直到前段时间我才明白……”
　　“欧阳函亮……我累了……真的累了，我知道你是个铁骨铮铮的男人，我明着暗着对你做了很多事……你却始终没有妥协……而且继续和我对抗……我不知道你为何如此执着的保护初夏和温心……但我会把你的一切都还给你……初夏手术稳定后……欧氏集团我不再插手……剩下的事就交给你，以你的能力，我相信可以很快得到你想要的……”


第43章欧阳函亮视角
　　孟海荣说完捂住了自己的脸，缓缓的蹲在了墙角……他不停的颤抖，隐忍着自己的情绪……
　　他一直不肯放手……但到了这个时刻，他却不得不放手……
　　他真的想不通欧阳初夏和温心为什么要相信爱情……守护爱情，爱情这么痛苦……她们值得吗？他反正是不想再爱了……
　　欧阳函亮看着孟海荣……他不再说什么，只是转身安排专家来和专家团会诊的事，也交代了专家一定要注意治疗方案细节……确保初夏的全方位安全……
　　张天和李书言开车回家休息……他们这几天也累的够呛……明天还要和专家们一起讨论初夏的治疗方案……他们也要暂时放下手头的工作，这次一定要守护初夏……不让她再受到伤害……
　　“你觉得孟海荣是不是真的对初夏……”
　　李书言问坐在副驾驶一脸沉闷的张天……张天无奈的笑了笑……自打孟海荣看到初夏第一眼开始，他就知道孟海荣喜欢初夏……只是后来孟海荣的一切行径太疯狂……他根本就不懂的怎么去爱一个人……
　　“不管他对初夏是什么感情……他带给初夏的伤害是无法挽回的……”
　　张天还是为孟海荣找理由开脱……他还清晰的记得孟海荣的手下用枪指着自己的脑袋威胁欧阳函亮和李书言……这样的人他怎么可能原谅……他的爱不是他伤害别人的理由。
　　欧阳函亮一直陪着初夏，直到天亮他都没睡……
　　人人都说自己是妹控……宠妹狂魔……其实他们都不知道……是初夏的到来，救赎了他黑暗的魂魄……
　　欧阳德泽在认识欧阳函亮的母亲张心爱以前，是一个一贫如洗的穷小子……
　　张心爱是张氏集团的掌上明珠……一次偶然的机会认识了在酒店当服务员的欧阳德泽……
　　欧阳德泽用计玷污了张心爱……不久张心爱就发现自己怀孕了……
　　当时欧阳德泽演尽了世间的苦情戏……勉强得到了张家的认可……
　　但欧阳德泽此刻的卑微是为了自己更大的野心……他再后来的日子里直接打入了张氏集团内部……害死了张心爱的父亲，逼死张心爱的母亲……就这么让张氏集团改朝换代成了欧氏集团……
　　欧阳德泽没有人性，做起事来肯定毫无顾忌……他把张心爱和当时才6岁的欧阳函亮赶出了家……
　　张心爱只身一人带着小函亮在外漂泊……靠当钢琴老师养家糊口…日子也还过的下去……
　　但欧阳德泽这个禽兽每次还要跑到张心爱那里欺负张心爱……侮辱她强X她……
　　后来张心爱的身体出现了状况……弥留之际给了欧阳函亮一封信……让欧阳函亮去找以前张家的管家老张……叮嘱欧阳函亮一定要把欧阳德泽手里的一切躲回来，让他一无所有……
　　6岁的欧阳函亮虽然还不懂张心爱的话，但他也是知道欧阳德泽禽兽属性……他找到了张管家……
　　张管家手里握有欧阳德泽的把柄……一直被欧阳德泽软禁……张管家利用自己手里的东西顺利让欧阳函亮继承了他应有的股份……并且张管家当了欧阳函亮的监护人……
　　在张管家的影响下……欧阳函亮就把欧阳德泽当成毕生的敌人……


第44章欧阳函亮视角
　　张管家手里握有欧阳德泽的把柄，欧阳德泽不敢轻举妄动……但三不五时的也会找张管家和欧阳函亮的麻烦……
　　后来……欧阳德泽强x了一个女大学生……导致其精神崩溃，疯了……欧阳德泽不知道为什么突然有了人性……把这个女大学生养了起来……并且还生了一个女儿，这个女儿就是欧阳初夏……
　　欧阳德泽也是三不五时的跑到母女两的别墅虐待母女二人，还当着小初夏的面殴打她母亲，甚至强X她母亲……
　　欧阳初夏8岁那年，发疯的母亲终于不堪忍受侮辱从医院的楼上跳了下去……那时欧阳函亮才知道欧阳初夏的存在……
　　欧阳函亮见到欧阳初夏母亲的照片后很意外的发现初夏的母亲和自己的母亲面容惊人的相似……
　　他不顾欧阳德泽的反对……执意把初夏带回了欧阳家与自己一同生活……当然这个过程非常惨烈……
　　他和张管家一直生活在仇恨当中……心里很阴暗……欧阳初夏的阳光是他唯一的眷恋……也许也是因为欧阳初夏和自己的母亲长得有几分相似……所以欧阳函亮对欧阳初夏十分宠爱……
　　欧阳初夏很聪明，也几次救欧阳函亮于危难之际……因为对欧阳德泽的愤恨……两人也是相依为命，同仇敌忾……
　　张管家去世后把欧阳德泽的把柄交给了欧阳函亮……自此，兄妹二人更是并肩作战…几乎是夺走了欧阳德泽的全部……
　　如果不是孟海荣……欧阳德泽早就一无所有……也是因为这样……欧阳德泽和欧阳初夏对孟海荣的恨又加深一层……
　　与其说欧阳函亮是妹控，不如说兄妹二人是相依为命……相互依偎的感情……欧阳函亮自己是知道的……
　　欧阳函亮很了解初夏……她做事虽然有些毛躁，但异常执着……她喜欢温心，欧阳函亮是第一个知道的……他了解了两人的交往后也理解了初夏为什么会如此疯狂的迷恋温心……这其中的心里只有他懂……
　　所以，他才会不惜一切代价守护两人的感情……起初是欧阳德泽利用温心逼兄妹两人就范……两人化险为夷……他也用了一年的时间杀回了欧氏，夺走了欧阳德泽的一切……
　　后来的孟海荣着实让他措手不及……孟海荣太阴险了……他做事没有底线……也逼的欧阳函亮不得不一退再退，但欧阳函亮从来没有放弃过……
　　好在他在欧氏有些忠心耿耿的追随者，这才让他不至于过于窘迫……他一直在寻求机会……他以为只要扳倒欧阳德泽和孟海荣……就能守护初夏和温心……
　　可是……怎么他守护的人都在遭受不幸……首先是温心……被折磨的丢了半条命……现在是初夏……几乎整个人都没了……初夏的命运，与这场病关系不大，他了解初夏，没有温心……初夏也活不下去。
　　他见到孟海荣的那一刻，恨不得想杀了他……他曾经命令手下用枪指着张天的脑袋威胁自己和李书言……还用卑劣的手段把自己逼出欧氏……这一切的一切……是个血性男儿怎么能忍？怎么能忍？
　　现如今……他像是个受害者一样……演的跟真的一样……
　　欧阳函亮倒是看不清了……孟海荣是疯了还是傻了？


第45章病情
　　初夏知道了自己的病情……
　　医生表情的严肃……欧阳函亮和张天，李书言闪躲的眼神……她没办法不多想……
　　趁着护士不注意，她看到了自己的病例……
　　欧阳初夏闭上了眼睛……她躺在病床上……开始做了一次完整的人生回顾……
　　她不幸吗？好像又很幸运……她幸运吗？好像又很不幸……
　　她一度觉得自己的人生很圆满……实现了自己的理想，又遇到了挚爱，有欧阳函亮那么好的哥哥，还有张天他们那么好的哥们……很幸福……
　　她人生的一切痛苦都被浓浓的幸福感包围……此刻，她没有生病的痛苦……只觉得一切都好像释放开了……只是温心……她该怎么办？
　　她看着站在门外小心翼翼的孟海荣，曾经是多么的恨他，恨不得啃其皮，嗜其骨……但现如今，也好像没那么重要了……
　　孟海荣平时根本不敢接触初夏，也不敢正眼看初夏……但今天却是初夏的目光第一次完全的落在了他身上……他鼓起勇气……走进了病房……
　　“你……有事吗？”
　　初夏虽然觉得没那么多情感翻滚，但还是对孟海荣很戒备，毕竟他对她的所作所为根本无法原谅……
　　“你……不用这样……可怜我？还是？”
　　孟海荣像个犯错的孩子，一直小心翼翼，初夏还不知道该怎么跟这样的孟海荣相处……
　　孟海荣愣了半天……他不知道要说什么……
　　“淋巴癌……这下随了你的心……我这个同性恋终于要消失了……没有我，你以后没人欺负了……”
　　孟海荣一脸惊讶……她知道了……
　　“初夏……我……”
　　“你出去吧……我睡会……”
　　欧阳初夏身体很疲乏，她没有力气和孟海荣说话……孟海荣只是为初夏整理好被子……转身的一瞬间眼泪落了下来……
　　张天和欧阳函亮以及专家团讨论了欧阳初夏的治疗方案……再三确定孟海荣没有捣鬼后……两人才放下心来……
　　“函亮哥……你觉得我们要不要告诉温心？”
　　张天刚抛出问题……孟海荣出现在两人的身后……
　　“初夏知道了……她调了自己的病例”
　　本来欧阳函亮想着应该让温心知道，但现在初夏已经知道了自己病情，他很了解他的妹妹……要不要告诉温心还得让初夏自己做决定……
　　“你怎么还在这？”
　　张天一脸鄙夷……欧阳函亮根本不想理孟海荣……
　　两人直接去病房看初夏……看初夏正在睡觉……两人才蹑手蹑脚的出来……
　　“她知道也是在意料之中，毕竟她太了解我们了……”
　　张天此刻在揣测初夏的心理……欧阳函亮和张天愁眉不展……他们知道以初夏现在的心性，这个病很有可能是解脱……
　　“不用担心……无论如何都要让她先做手术……其他的事再说……”
　　正如他们所想……初夏真的开始拒绝治疗……
　　“初夏……这个病可以控制的……你放心……哥哥会尽全力治好你……求你别放弃好吗？哥哥就你这么一个妹妹……”
　　初夏拒绝吃药，拒绝打针……没人敢强迫她做任何事……她的抑郁情绪太严重了……经常出现幻觉，觉得自己还在上大学……


第46章希望
　　“初夏……你要再这样子，哥哥现在就去找温心，温心现在还在服抗抑郁的药物……你忍心？”
　　张天扶起已经瘫软的初夏……欧阳函亮拿着药，旁边的护士还在等着给初夏扎针……
　　“温心……温心……”
　　初夏听到温心的名字时，泪水就开始决堤，嘴里不停的呜咽着温心的名字……
　　“函亮哥，让温心过来吧……”
　　张天说完，欧阳函亮点了点头，准备打电话……
　　“不……不要……”
　　初夏已经没有力气了，但她还是拼尽自己的力气朝欧阳函亮喊，虽然声音小的可怜，但欧阳函亮听到了……
　　“哥……不要……告诉……她”
　　“那你答应哥，好好治疗……病好了……你就可以和她在一起了……”
　　初夏一瞬间似乎又燃起了希望……她点了点头……这希望没持续多久就消失了……
　　她怎么可能再去找温心……她现在人不人鬼不鬼……她的明天都不知道在哪里！她怎么可能再耽误温心……她已经误了她的青春……难道还要误她一辈子？
　　“好好治疗……我们不会告诉温心，好吗？”
　　欧阳初夏看着张天……果然，有软肋的人真的很好被威胁……她的这条命……半点不由人……是不是她太任性了？
　　“好……”
　　初夏动了动毫无血色的唇……她生与死已经无所谓了……
　　初夏做了手术，手术很成功……初夏术后恢复的不错……
　　欧阳函亮，张天，李书言几乎寸步不离的照顾她，孟海荣也几乎住在了医院，就那么远远的看着初夏……
　　一年就这么过去了……
　　温心很头疼李言的追求……李言很温柔……对她也很好……每次她去医院复诊，做心理治疗，李言几乎都会陪着……
　　温心不止一次拒绝过李言，最后声泪俱下的求李言离开……李言还是一直坚持……
　　李言自己也不知道自己在执着什么……他就是认定了温心……
　　孟海荣遵守了自己的承诺……他不再插手欧氏集团的事情……不到半年……欧阳德泽就被赶出了欧氏……而且声名狼藉，身无分文……
　　欧阳德泽心里其实是愧疚的……但被欲望吞噬的良心……早就不见了……
　　“欧阳函亮……不愧是我的儿子，你妈妈如果在天有灵，一定会替你骄傲的……”
　　欧阳函亮看着憔悴的欧阳德泽……他印象里还从来没看到过这样粗糙的欧阳德泽……他心里并没有太多的波澜，现如今他对欧阳德泽确实没有太多感情……以前的恨也淡了……跟看与自己无关的人一样……
　　“希望你的余生能为你所做的事情忏悔……”
　　欧阳德泽听到欧阳函亮的这句话流下了眼泪……这泪很复杂……更多的是悔……
　　欧阳初夏对欧阳德泽的失败也没有太多的评价……她有时候在想人到底本性善良，还是本性恶毒……
　　感觉有些人天生就很善良……而有些人天生就是恶毒的……跟后天无关……


第47章重逢爱与恨
　　初夏的化疗终于告一段落……欧阳函亮接初夏出院……初夏的状况总体不错……张天和李书言早早就到了欧阳家……
　　“初夏……终于出院了……我们回家”
　　欧阳函亮眼含热泪……抱着初夏……初夏带着帽子……化疗的副作用让爱美的她越来越失落……她只是为了爱自己的人在苦苦支撑，如果剩她一个人，她会毫不犹豫的选择离开……
　　“再也不来医院了……真的好疼，哥……”
　　初夏靠在欧阳函亮怀里……嘟着嘴撒娇。欧阳函亮摸了摸初夏的头……
　　“好好修养……我们就再也不来了……”
　　“哥，你也真是……别让妹妹我催你的终身大事……都多大的人了，怎么就没见你交过女朋友……连男朋友都没有……”
　　欧阳函亮看着强装欢笑的初夏……初夏知道他的心结，他不是不想爱……只是不敢……他对家这个概念真的怕了……直到现在还孑然一身……初夏很理解他，从来没问过他，但如今却主动提出……
　　欧阳函亮红眼睛……他抱着初夏……
　　“哥找个人……好放过你是不是？你想都别想……”
　　欧阳初夏没说话……他们兄妹两人相依为命，相同的命运，让他们习惯相互取暖……妹妹带给哥哥希望……哥哥给了妹妹一个家……
　　可如今……欧阳初夏不能保证自己能陪哥哥多久……她想让他也有个家。
　　一路上，两人都若有所思……想着彼此，都红了眼睛……
　　张天听到刹车的声音，从别墅出来，以为初夏回来了……却没想到看到了孟海荣……
　　“你怎么来了？你还有脸来？”
　　“我……我知道今天初夏出院……我想和她谈谈……”
　　“你们之间还有什么好谈的”
　　李书言挡在张天前面……两人都十分警惕……
　　这时，欧阳函亮和初夏也到了……看到了别墅前的对峙……欧阳函亮握了握初夏的手……
　　“别怕，有哥在……”
　　欧阳函亮明显觉得初夏在看到孟海荣时的脸色瞬间不对……
　　初夏深吸一口气…她定了定神……
　　下了车……
　　“初夏……”
　　张天扶着初夏，三个人都警惕的看着孟海荣……
　　孟海荣看着面色苍白……带着一身病容的初夏………瞬间心揪成一团……初夏毫不退让的直视着他……他顿时觉得鼻头发酸！
　　“找我，有什么事吗？我们之间是该谈谈……”
　　“初夏，你疯了？跟他有什么好谈的。”
　　张天直接挡在了初夏面前……初夏拍了拍张天的肩膀……对着李书言和欧阳函亮笑了笑……
　　“别担心……我已经这样了……他不会再对我怎么样了……我和他是该有个了结……”
　　初夏说完上了孟海荣的车……
　　欧阳函亮张天，李书言紧紧的跟着孟海荣的车……孟海荣也没阻拦……直接让别墅的安保放欧阳函亮进了别墅……
　　初夏和孟海荣上了楼……
　　两人坐在以前初夏住的房间……回忆涌上心头……


第48章重逢爱与恨
　　“初夏……”
　　孟海荣一贯擅长巧言令色，但如今，他却一句话都说不出口，他想说的很多……但却一句话都说不出来……
　　“不恨你是不可能的……但事到如今，恨也早已放下了……我们之间从来都轮不到我说话……这次我也想问问你，怎么处理这个残败的我？”
　　“初夏……我知道，我已经没有资格和立场说任何话，但……我还是希望你能原谅我……我会弥补我以前所犯的错……我不会再用温心威胁你……不会再强迫你……我会对你好，尽全力……”
　　孟海荣蹲在初夏面前……他第一次觉得自己特别懦弱……不敢直视初夏的表情……
　　“你也用不着这样……愧疚？我想这不是你的行事作风……你威胁我也好，放过我也罢……我都无所谓……一切都是命……我能怎么办？”
　　“我们的婚姻，你看着办吧……要离，我跟你办手续……反正等我死了……你也是丧偶，对我来说，没差……”
　　“初夏……别这样……好吗？”
　　孟海荣轻轻的抱着初夏……他怀里的人瘦的不成样子，看着心疼，抱着心更疼……
　　初夏推开了孟海荣……她缓缓的站了起来……
　　“孟海荣……下辈子千万别让我遇到你……我会把你对我做过的事全都还给你……”
　　初夏说完，转身离开……她转身的一瞬间，孟海荣企图伸出手拉住她，但手停在空中却怎么也动不了……他终于忍不住了……泪水不停的流淌着……
　　欧阳初夏……欧阳初夏……
　　除了不停的喊着欧阳初夏的名字，他什么也说不出口。
　　欧阳函亮带着欧阳初夏离开……欧阳初夏看着孟氏的别墅……她那时是多想逃离这个地狱般的地方……但现在她终于离开了，却物是人非……
　　初夏出院后一直闷闷不乐……张天和李书言，欧阳函亮拼尽了全力制造欢乐的氛围……初夏也是尽力配合……但她从未真正的快乐过……
　　后来一天……李言找到了初夏……他约初夏到了一家咖啡厅……
　　李言很久都没有见过初夏……初夏剪短了她的头发？此时的初夏再也没有以前的光环……看着就让人揪心……
　　“初夏……我偷偷找了函亮哥……函亮哥说你病了……你怎么了？怎么瘦成这样？”
　　初夏笑了笑没说话，她对函亮和张天都交代过，不要让任何人知道她的病情……尤其是温心……
　　“没事……减肥减过火了，对了……你找我有什么事？”
　　李言来找她，她知道肯定与温心有关，所以她不想再跟李言聊别的……
　　“温心……我不知道你知道她的情况吗？”
　　初夏盯着李言……这两年，她每天都在想温心……
　　其实几次初夏忍不住去学校的荷花池的时候见到过温心的背影……可她也只是远远的看着她……她看上去挺痛苦的……但失去她已成定局……她又何苦再让她伤心一次……
　　“我一直在追求她，她一直拒绝，发过脾气……前段时间居然哭着求我……让我不要再……她抑郁症挺严重的……心理医生几次找我谈话……我真的不知道该怎么办，所以就来找你……”


第49章重逢爱与恨
　　“你觉得我能帮她，或者帮你什么？”
　　初夏表面看上去很平静，话说的也很平淡，就好像跟她一点关系都没有，她的这种态度，出乎了李言的意料……
　　“初夏……我虽然不想承认，她一直忘不了你……”
　　“我真的不知道你有什么好的……她被打，你扔下她一年，你总是在她最需要你的时候消失……她为什么还要对你念念不忘，我真想不通……”
　　李言越说越激动……他知道的这些其实是听孟海荣添油加醋说的……他根本不知道两人的真相……其实温心也不知道，但温心却一直坚信初夏的爱……毫无根据的坚信。他最后用指责的语气对欧阳初夏下了最后通牒……
　　“温心，已经有了自杀倾向……你自己看着办……”
　　李言走后……初夏好久都没缓过来……她该怎么办？
　　初夏漫无目的的走在街上……街上车水马龙，人山人海……
　　看街上这气氛，初夏才反应过来今天是圣诞节……这些日子她感觉时间像静止一样，也不知道现在是那年那月那天
　　她坐在路边公交车站的凳子上，看着来来回回的人们……有的形色匆匆，有的开心，有的从容……看了最让她开心的还是孩子……
　　现在已经没人认识她了……不是大家已经忘记明星欧阳初夏……而是根本没有人会把现在的憔悴不堪的她和那个光鲜亮丽的偶像明星联系在一起……
　　初夏叹了口气……只是默默的继续走，去哪……她也不知道……
　　突然有人拉住了她……初夏回头一看……是孟海荣……
　　“你怎么在这……”
　　孟海荣拉着初夏上了车……外面有些冷……孟海荣拉着初夏冰冷的手，没有放开……
　　“我也是路过这里……居然碰到了你…”
　　以前都是孟海荣自作聪明的跟初夏制造偶遇……但真当他要放手的时候，却真的偶遇了……要不是堵车，他还真不会往车窗外看，这一看就看到了初夏……
　　“这么冷的天……”
　　孟海荣看着初夏有些落魄的样子……他也没再继续问……过了一会，初夏才回过神来……
　　孟海荣本想把初夏送回家……但初夏说她想自己走走……外面太冷……孟海荣无奈，把她带到了一个公寓……这个公寓是孟海荣起初囚禁她的地方……里面的东西都一成不变……也没落下灰尘，看来经常有人来打扫……
　　“我想一个人安静一下，怎么，碍着孟大少爷什么事了？”
　　初夏说的很平静，但孟海荣还是一阵阵心疼……
　　“你误会了……我只是觉得外面太冷，现在天色也暗了，你也算个明星……不怕……”
　　孟海荣说完就后悔了……初夏现在这样子……可能也没人能认出来……
　　“孟少爷费心了……我在公交站坐了很久……没人认出我……看来，变化是挺大的……”
　　初夏倒也没太在意……她依旧心事重重……
　　“你在想什么？能跟我说说吗？”
　　“跟你说？我从来没觉得你能理解我说的话……”
　　“你说话还是这么……这么冲……”
　　孟海荣低下了头，过了很久……
　　“是因为温心吧……”


第50章重逢爱与恨
　　初夏没有说话……她对孟海荣提温心有些反感……毕竟他那么伤害过她……
　　“如果我是你……我会去找她……”
　　初夏惊讶的抬头看了看孟海荣……
　　“怎么？我说错了吗？遇到你们之前，我根本不相信这世间有爱情……
　　但你们……确实让我长了见识……有你们，我相信爱情的存在……
　　我知道你想去找她，你一直都想去……但你怕再次伤害她，毕竟你的病很凶险……
　　可是……如果因为怕失去就不去坚持……怕痛苦就不去爱……
　　怎么才能让我们这些人相信爱情的存在……
　　去证明吧……我相信温心也是，不管你剩下多少时间……她都想陪你度过……”
　　孟海荣笑着说了这些话……其实这也是他想对初夏说的，但初夏想要的人始终不是她……
　　“欧阳初夏，你别发呆呀……看，水倒了一身都是……”
　　孟海荣扶起被心不在焉的初夏弄倒的水杯……初夏这才反应过来，身上的衣服湿了……
　　“还好，你以前的衣服我都没丢……不然你去换，我让助理去买衣服……”
　　初夏看着衣柜里自己的衣服……她挑了一套秋装……屋里暖气足也不觉得冷……出去外搭她的大衣应该也不会觉得冷……
　　突然间……初夏像是中邪了一样……就匆匆冲出门外……
　　其实她出院以后，每日每夜都想去找温心……和李言见面后她就一直坐卧不宁……想去找温心……可是确实心有顾忌……
　　她回到这间公寓后想到了她和温心在分开的那段日子……那种痛比起病痛更难让她承受……
　　说她自私也好……残忍也罢……她剩下的这些日子……就想和温心在一起……
　　孟海荣送她到了温心的住处……她也来不及拿自己的外套……孟海荣正准备上前给她送外套……
　　看到了温心，他赶紧躲开……
　　他亲手打破的真爱……就由他亲手补上，虽然有裂痕……但总归也是圆满了……虽然……
　　雪很大……夜很深……但孟海荣觉得前面无比光亮！
　　初夏终于和温心在一起了……
　　欧阳函亮和张天也特别惊喜……李书言为两人举行了隆重的庆祝派对……
　　14年，整整14年…彼此心心念念的两个人终于在一起了……
　　初夏一再叮嘱大家不要把自己的病情告诉温心……尤其是她的病情开始出现恶化……
　　医生几乎给她判了死刑……但……她因为心情特别愉悦……居然一点都没感到自己有病……
　　温心的病症也逐渐好转……两人相互依偎着……突然感觉跟做梦一样……
　　“温心……真的跟做梦一样……为什么？为什么你从来都不问我这些年都发生了什么？”
　　初夏靠在温心肩上，两人每天都有好多说不完的话……初夏身体舒服些就会为温心做好饭……等温心下班……温心很少让初夏下厨……她也感受到了初夏的虚弱……但初夏总是有理由搪塞自己……


第51章重逢
　　“如果我问你，你会告诉我吗？”
　　温心笑了笑……她捏了捏初夏的脸……
　　“不管你在哪？不管你做了什么，不管你是不是和我在一起，我一直都相信，你爱我……就跟你相信我爱你一样……”
　　温心说完两人都止不住自己的感情……温心低头吻去了初夏在脸上肆意泛滥的泪水……
　　两人多年沉积的想念瞬间迸发……只能不断的索取彼此的温暖……
　　“温心……如果，我是说如果我有一天不在了……”
　　初夏还没说完温心就用一记湿吻堵住了她的嘴……
　　“你去哪我去哪……”
　　两人的爱由起初的依恋……到彼此灵魂的交缠，，心已经合成一体……失去一半……另一半都无法继续跳动……
　　两个人的亲密相依，温心怎么会感觉不到初夏的变化……
　　起初温心看到了初夏遮掩的满身伤痕，还有腋窝下那条手术疤痕……
　　温心再也忍不住自己的眼泪和心痛……她不是不想知道初夏这些年的生活，只是她了解初夏……问她她也不会说实话……
　　初夏的胳膊上很多大大小小的伤痕……肚子上也有一条很深的疤痕……腋窝处应该是手术造成的疤痕……
　　温心看着熟睡的初夏越来越急躁……她打电话给张天试图逼供，但张天只是一直哭……哭的温心心里更急躁……她只能打给欧阳函亮……希望欧阳函亮能告诉他答案……但欧阳函亮不但不说……还编了一套说服不了任何人的说辞……说着说着连他自己都哽咽了，就匆匆挂了电话……
　　初夏和温心在一起的时候很小心，她的所有药都被她锁在一个小黑匣子里，用一个个牛皮纸做的小盒子分门别类的装了起来……
　　她剩下的日子不多了……所以吃的药也只是缓解她身体的疼痛……提高她的生活质量而已……
　　温心开始疯狂的搜索自己的房间……她想着一定能找到线索和证据逼初夏说实话……
　　“你在干什么？”
　　初夏站在了失控的温心身后……温心没有理会初夏的问题，她还是继续手上的动作……急躁不安……
　　“温心……你干什么？我问你话呢……”
　　初夏上前抓住温心的手……企图让她住手，但温心依然没有理她……
　　初夏坐在一边，任温心到处翻找……她早已意识到温心的怀疑……所以把小黑盒子放在了张天家里……只是温心这样执着……她如果再不想办法，可能她的病情也瞒不住了……
　　无奈之下，她只能给张天发消息……她能为温心做的，只剩下这些了……
　　安排好一切后……她就静静地坐着，看见一无所获，垂头丧气的温心坐在自己身边……她知道，温心不得到答案，不会罢休……
　　“怎么了？找什么呢？这么着急……手都翻破了……”
　　初夏拿来了医药箱，拉着温心的手，想替温心上药……
　　温心抽开了自己的手……表情异常严肃……


第52章圆谎
　　“初夏……”
　　温心显然很生气……她突然站了起来……转身回到卧室……留初夏一个人的坐在沙发上……呆呆地看向卧室的方向……
　　“温心……”
　　初夏不想把两人的时间都放在争吵中……她从身后抱着躺在床上的温心……感觉到了温心的抽泣……
　　初夏心里一痛……泪水也从眼角划过……
　　两人僵持了很久……温心慢慢转过身……她看着满脸泪痕的初夏……心疼的把她拥入怀中……
　　太多太多事……初夏身上的每个伤痕都是她想知道的……
　　“初夏……你不想说我不逼你……但你能不能告诉我，你是不是生病了？”
　　“怎么这么说。”
　　初夏显然有些心虚，她不敢看温心的眼睛……
　　“你这里的疤痕，是手术造成的吧？”
　　温心指着初夏的胳膊……她小心翼翼的看着初夏的表情……过了许久……
　　“嗯……是淋巴瘤……不过是良性的，不用担心……”
　　温心紧紧的抱住初夏……她不知道自己现在要做什么，能做什么？
　　“对不起……对不起……”
　　温心的心很痛……她以为初夏选择了正常的人生……以为这样就是幸福……但初夏不但没有幸福，还伤痕累累……
　　“那肚子上的那条疤？”
　　“温心……没事，都是拍戏时不心……别问了……”
　　温心再傻她也不可能相信初夏的话，她不是武打明星，拍什么戏能把身体弄的全是伤痕……
　　“初夏……你是不是有点发烧？”
　　温心本想亲吻初夏的额头，但传来的温度有些不对，她下床拿了体温计……果然，38.5……初夏并没有觉得自己有不舒服……她还在依恋温心的怀抱……
　　“初夏……初夏，我们去医院好吗？”
　　说完温心就准备穿外套……扶起初夏……
　　“温心……没事，感冒而已……你去帮我倒杯水……”
　　“欧阳初夏……别闹了，好吗？医院一定要去……顺便做个检查……”
　　温心急了……她真的急了，她不知道为什么心很慌乱……她必须把初夏带到医院……
　　“温心，你抱抱我，抱抱我好吗？”
　　初夏抱住温心，不停的撒娇……温心立刻没了刚才的急躁……她温柔的看着初夏……叹了口气……转身去给初夏倒水……
　　“医院必须去，撒娇也没用！”
　　温心把水递给初夏……语气温柔中带着不可忤逆的态度……
　　“我已经让小天安排好了……明天就去，今天你陪我好吗？”
　　初夏抱住温心的脖子，温心没说话……只是轻轻的叹了口气……
　　“初夏，这些年……我……你……”
　　初夏递给温心一片药，那是温心每天都要吃的抗抑郁药物……自从初夏和温心在一起后，温心的药量也减了许多……
　　“自己还是病人呢！”
　　初夏摸了摸温心的头发……还是那么柔软……她看着温心，笑了……笑的特别阳光……眼睛弯成了一条桥……
　　“那明天我陪你去……”
　　“好……”
　　初夏再也没说话……他让张天安排好了医院……只有这样才能完全让温心放心……


第53章圆谎
　　第二天，张天一早就在楼下等初夏和温心……三人一起来到了一家私人医院……
　　“这家医院？”
　　温心第一时间有些怀疑……这家医院装潢很豪华……但不知道私家医院靠不靠谱。
　　“嗯……我可是大明星，不能去普通医院……这家医院是张天安排的……我是vip哦……”
　　温心看了看张天，张天从始至终不敢直视温心……脸色也不太好看。
　　“走吧……”
　　初夏拉着温心在医院里做各种检查……最后拿了一摞检测报告……
　　温心细致的翻看着初夏的检测报告……
　　“看吧，就是有些贫血……没事，我说是我减肥减的嘛……”
　　温心放下检查报告……虽然不似之前那么紧张……但心里还是觉得特别慌张……
　　温心还是不放心，她进到医生办公室企图询问医生初夏的详细信息……
　　初夏和张天坐在外面……张天不停的叹气……
　　“你这么兴师动众的找医院跟你演戏……至于吗？为什么不直接告诉她？”
　　初夏没有说话……那个你去哪我去哪确实让初夏有些担心……温心爱她跟自己爱温心一样入骨……重逢后两人都那么珍惜彼此，怎么还会再接受分离？
　　“别管了……如果你告诉她真相，我就……”
　　初夏没说完……张天就阻止了她……
　　温心问了医生初夏的具体情况，医生也是张天安排的……有了医生的解释，温心的心稍微放松了些……
　　自从从医院回来后，温心也不怎么去公司，天天给初夏做营养餐……尤其重视补血……换着花样给初夏做吃的……只要是温心做的，初夏都不拒绝，尽管她的饭量很少，她也依然强迫自己吃…但她的生命已经接近穷途末路……再怎么努力也吃的不多……
　　温心很着急，越是着急就越钻研美食，想着办法让初夏吃些营养的东西……
　　初夏最近在摆弄一个箱子……网购的……她安装好后和温心一起玩了起来……
　　“温心，你看，这个是程序控制的……只要按这个按钮……箱子里面的东西就会出来……还有语音提示呢……”
　　“你要这个做什么？”
　　“我要把我想说的话都放进去……以后箱子叫你名字的时候，就会掉下来一个千纸鹤……里面就是我对你的控诉，你不是经常埋怨我，说我什么都不告诉你吗？我们以后就以这种方式交流吧……”
　　过了一会……箱子果然叫了温心的名字……温心上前打开千纸鹤……里面赫然写着三个字……
　　我爱你……
　　温心心里一痛，转过头看了看身后的初夏……眼睛顿时红了……
　　在一起这么多年……初夏倒是很少说我爱你这类情话……但她不知道自己为什么如此信任初夏，相信她对自己的爱……
　　初夏走过来抱住了温心……两人自从在一起后……就很容易动情流泪……
　　她们甚至都分不清此刻是现实还是梦境……


第54章终点
　　后来很多天……温心都会收到千纸鹤……里面还是我爱你那三个字……尽管每天都收到，但每次看到初夏的笔迹，温心还是会觉得特别幸福……她很珍惜得收藏着这些爱的礼物……宝贝的比她自己还重要。
　　李言为温心和初夏送去了祝福……
　　初夏见了李言也没有了以前针锋相对的气势，相反对他很热情……
　　温心倒是有些生气……她不知道为什么生气，她总觉得初夏隐隐间好像有让李言照顾自己的感觉……她到底什么意思……
　　初夏最近精神特别好，吃的也挺好……她没事还会化淡妆，看着气色也不错……
　　“温心？”
　　初夏不知道温心生气了……她从背后抱着温心，温心没有理她……她有点失落……
　　“怎么了？温心？”
　　“你刚才跟李言说了些什么？什么叫你觉得他和我才应该是一对……”
　　“生气了？”
　　初夏强行转过温心……她一脸调皮的笑了……
　　“还能笑？”
　　温心生气的掐了掐初夏的脸，没办法，看到初夏的笑容温心心就一软，再也无法生气……
　　“好了……我其实一直觉得你和他很般配……所以才会对他很结缔，还记得我当时跟你为了他冷战……”
　　“怎么不记得……最后还是我哄你回来的……”
　　温心捏了捏初夏的鼻子……转身替初夏准备晚餐……
　　她没注意到初夏红了的双眼……初夏也没注意到温心幸福的笑容……
　　她们现在回忆起两人以前的故事……即使是争吵都觉得特别幸福……
　　初夏对自己的身体有了预感……她渐渐支撑不住了……
　　“温心……我哥哥在英国出了点事，你能帮我去看看他吗？你也知道，我严重贫血，容易晕”
　　温心本不想去……但碍于初夏的软磨硬泡……她没办法……临走她给张天打了电话……
　　“张天……拜托你好好照顾她，营养餐我都做好了……一周，一周后我就回来……”
　　张天在电话里很官方……好像在演戏的感觉……因为初夏最近身体渐渐恢复……所以她也有精神调侃了张天两句……
　　没想到张天在电话那头早已泪流满面……
　　“温心……”
　　温心和初夏吻别后刚走出门……初夏就追了出来……
　　“傻瓜……这么不舍得我？”
　　初夏抱着温心……几乎用尽了全力抱着温心……
　　温心……再见了……别怪我……
　　“我爱你……温心。”
　　温心甜蜜的笑了……她吻了吻初夏的双唇……
　　“初夏，我也爱你……乖”
　　温心摸了摸初夏的脑袋……作了一个再见的动作，示意初夏上了电梯……初夏看着消失的温心……
　　泪水瞬间落了下来……
　　她这些天真的很幸福……能得到这些幸福，她很值得……
　　初夏的最后几天张天和李书言一直陪在她身边……
　　“你怎么这么傻，怎么这么傻？”
　　“别……哭了……我……不想……让她……看到……我走……”
　　初夏手里拿着那两条方巾……虚弱的她已经完全没力气了。


第55章真相
　　“初夏……欧阳初夏……”
　　张天和李书言早已痛哭流涕……这些天他们也都处在心痛的状态……这种情绪无法自拔……
　　初夏早就跟他们交代……等她的告别仪式办完了再让温心回来……但……
　　温心到了英国后……每天都活在莫名的心慌和不安当中……
　　欧阳函亮是出了车祸……但人没什么大碍……她本想早早回国，但欧阳函亮很强硬……说他突然回国有些事情要处理，让温心替她看着英国这边的分公司……
　　温心本想理论，她哪里会照顾公司……但欧阳函亮的雷厉风行让她没有机会理论……临走时欧阳函亮还特意交代了她几件事情……让她帮着做……这一做就是半个月……
　　后来……她在公司碰到了孟海荣……孟海荣把一切都告诉了她……
　　“一切都是我的错……如果不是我，你们一定很幸福……是我的偏执，我的残忍拆散了你们……”
　　温心没有理会孟海荣……她只是一直浑身发抖，她觉得她的每个毛孔都充满了寒意……尤其是当他说初夏得了淋巴癌……已经时日不多了……
　　他是说谎的吧……
　　初夏开始是很虚弱，但最近胃口也好了……也长了些肉，气色也好了许多……她怎么就那么不相信她得了这么严重的病……
　　她们几乎每天都在一起……她陪她做了体检……她怎么可能不知道？
　　她很少看她吃药……除了有几次发现她低烧之外……也真没发现有什么异常……
　　“我曾经用你威胁初夏……强迫她做了很多他不愿意做的事……这些东西，我今天交给你……对不起……”
　　孟海荣递给温心一个黄色大包，里面是两个优盘。和一个平板电脑……
　　“真的对不起……对不起……”
　　孟海荣一再的道歉……温心只是一直在想淋巴癌这件事……
　　她不信……她坚决不信……她走的时候初夏还好好的……怎么可能……
　　于是……在凌乱之中她赶回了国……
　　“张天，我回来了，初夏没在家……她在哪？”
　　张天没说话，只是发给了温心一个地址……
　　等温心赶到的时候，却看到了初夏的黑白照片摆在正中央……照片前铺满了白色黄色的菊花……
　　这到底是怎么回事……
　　欧阳函亮和李书言看着一脸茫然的温心……都流下了眼泪……
　　王一龙和成明因也从国外赶了回来……
　　温心看着欧阳函亮……
　　“初夏……淋巴癌……扩散了……前天晚上走的……”
　　温心觉得欧阳函亮不会诅咒自己妹妹的……但他居然……他居然……
　　温心只觉得眼前一黑……后来，她就什么也不知道了……
　　王一龙，张天，成明因三个人在医院外面焦虑的看着天空……
　　“其实，初夏早就知道自己的病情……她和温心在一起的时候故意装的很轻松……她每天都靠止痛药来缓解自己的疼痛……她还让我联系医院安排假体检就是为了打消温心的怀疑……她可真是个好演员……”


第56章你去哪，我去哪
　　“你也真够可以的……她从小任性惯了，她不让你说，你还就不说……我和一龙你也瞒着？”
　　成明因看着张天……眼睛红肿……他和王一龙现在很了解温心的心情……他们也是在前几天才知道初夏病情扩散的事情……
　　“你让我怎么办？她已经疯了……她为了温心捅过自己……为了温心划伤过自己，这样的疯子，她什么事情做不出来……”
　　张天瞬间情绪失控，李书言过来紧紧的抱着他……
　　“你们说……你们让我怎么办？她就是个疯子……”
　　张天越说情绪越激动……他无法克制自己……
　　几人情绪瞬间陷入崩溃……他们至今也不愿相信欧阳初夏就这么……
　　欧阳函亮一直陪着温心……他看到温心醒后……立刻叫了大夫……
　　温心已经完全听不到外界的声音……也感觉不到自己到底在哪……她只记得自己做了一个很长的梦……梦里她和初夏在荷花池前幸福的拥抱，接吻……
　　她们应该能这样一直幸福下去吧……
　　直到出院，温心也没有说过一个字……
　　温心回到家………张天和李书言轮流陪着她……两人情绪也都很低落…温心这样子不吃不喝不说话……让他们更痛苦……
　　他们试图带温心去医院……但温心强烈拒绝……还用刀子割破了自己的手腕……
　　他们找了李言……李言也毫无办法……
　　“这都三天了……”
　　“怎么办？”
　　三个人企图给温心吃安眠药……把她带到医院，最后，温心报警……无奈之下，三人被带到了派出所……
　　他们一直跟警察解释温心是抑郁症病人……但警察根本不信……因为温心报警的时候跟正常人没什么区别……
　　温心把自己锁在家里……
　　突然客厅里传来了一声机械的呼叫声……
　　温心走到客厅，这才发现以前掉千纸鹤的盒子，居然掉下来一封信……
　　温心打开信，看完上面的内容……眼泪这才开始决堤……
　　初夏真的不在了……
　　温心：
　　当你看到这封信时，我已经不在了……你肯定会一时间接受不了……
　　我只是在前面的路上等你……我会一直等你……但请你替我看完这人世间的风景，我们相遇之时，讲给我听……
　　温心看完信过了许久……像是疯了一样把信撕成碎片……她看了看那个盒子……她拿起铁锤……像疯了一般把盒子砸烂……
　　果不其然，盒子里装满了信……
　　君心似我心，不负相思意……
　　她居然算好了每天一封信……一共24820封……直到温心99岁……
　　温心已经很细心了……这两万多封信她到底是什么时候写的？她从来都把自己当傻子一样……她以为她是谁，她以为她是谁？
　　温心整整用了五天时间全部看完了这些信……
　　欧阳初夏……你在写这些信的时候到底是什么样的心情？
　　你是不是欠揍？啊，欧阳初夏……


第57章全剧终
　　温心收拾好这些信……她把这些信全部烧掉……一封也不留…那些千纸鹤也一样，曾经那么宝贝的东西，如今也成灰烬……
　　温心看着镜子里的自己，……30多岁的人了……果然不是16岁的少女了……
　　她笑了笑，重新梳起了马尾……16岁那年，她也是梳着同样的马尾……原来容颜渐老，但心却也一点都没变……
　　她在街上游荡着……精神恍惚……她也不在意行人的目光……就这样她晃晃悠悠来到了她的高中……
　　求了安保好久……最后还是跟着一个回来晚了的学生混进了学校……
　　现在学校的安保挺严的……
　　她走到了荷花池旁边……坐了下来……
　　1月份的荷花池很萧条……虽然荷花池没有结冰……但却不见绽放的荷花……但在温心眼里……这里的荷花依然开的很好……依旧是那个夏天的样子……
　　这是她和初夏定情的地方……
　　也是这么多年她想念初夏的地方……
　　直到现在，她都无法原谅初夏的做法……
　　两个相爱的人在经过失去后会更珍惜彼此……她再也承受不了这份疼痛……
　　月光依然皎洁……京城一月的冬天，她却穿着夏季的学生装……但她并没感觉到冷……
　　过了很久……她看到了初夏从荷花池中央缓缓向她走来，带着她曾经拥有的光芒……依旧是她16岁时的容颜，那笑容依旧灿烂……
　　她也缓缓的站了起来……走近了初夏……拉起了初夏的手……
　　“那年花开，我们相爱……”
　　“归来时，忠于相守”
　　两人拥抱在这无尽的月色中……
　　幸福的终点……
　　第二天，温心的尸体被打捞上来……由于荷花池里淤泥很多……温心的鼻腔里充满了淤泥……荷花池水没那么深……但她却……
　　张天和欧阳函亮将两人合葬……已经悲痛到不能自己……
　　为什么？这到底是为什么？
　　两个人……一段情……从来不负对方相思，却始终不能相守……
　　她们终于在一起了……今生不得拥有，愿来世长厢厮守……
　　作者还有两部作品要更新……最近闭关修炼……一部继续耽美龙颜，这次不是虐恋，再也不想写虐恋了……一部是男频玄幻名字还没起好
　　希望大家支持……

　　（全书完）



