《靡日》作者：钰鳢
简介：旭日初生之际，光影斑驳，深陷困惑的生灵，在迷茫中找到方向，迎接新生。

内容标签： 东方玄幻 成长 古代幻想

搜索关键字：主角：白沐，穆湘 ┃ 配角：槐桉，冉筱 ┃ 其它：螭，祁灵

一句话简介：尘世里的风烟和璀璨一同叫嚣。

立意：若心为牢，万物可囚。


第1章 暮色扰（一）
                            

（时间坐标：南梁，公元525年二月；位置坐标：建康城）

迷蒙的夜色笼罩着各式建筑，飘散的灯火影影绰绰，扰着天上的孤月，车马来来往往搅着弥漫的香火气。

风尘仆仆的来客裹挟着凉薄的夜色，奔波来袭的骏马蚕吞着凄淡的夜露。

缛彩琉璃缀，木棂船鸟镂。

长干里最大的酒楼不日前刚换上几盏新灯笼，风中摇晃着成了橙色琥珀，融在匆忙的尘嚣中扰乱着夜色。

酒香散着，红锦坠着，偶有几束缠绕在屋檐上，下面雕镂精致的飘窗若隐若现浮动着，帘子被撩起又放下，抚来往风尘。

酡颜不敌酒香醉，也揽喧嚣闹门窗，酒来推盏问归客，欢情未揽送君薄。

枯井底，染污泥，弹指处，梦来痴，华发断，良缘消。

戏子楼台，吴侬暖语，热热闹闹的来寻个乐子，名满天下，曲动京城，侥幸再寻个风流士人，折子里又是一出好戏，轮换来轮换去，埋成了厚土上飘着的灰。

楼前灯市若昼，烟火气流窜在市井里，起伏于声声马蹄，妖艳在喧嚣夜色的浸染下。

来往穿梭的达官显贵们风流慷慨，豪掷千金的放肆，美人入怀的浪荡，填补着慌乱夜幕中的不安。

酒楼南侧有家老式客栈，静谧地注视着来往的喧闹，两盏灯笼微微浮动着，在墨色的背景下晕染着暖玉般的光辉。

二楼雅间的窗子旁抻着张樟木做成的桌子，端坐着位女子。

她手中端着盏淡青色茶杯，侧头望向湘诗轩明亮的光晕，俯瞰着转瞬的车马。

女子一袭绛紫袍子，玄青内搭抻在里侧，腰间缀着苍山戴月的银饰，一侧发丝简单地垂着，剩下的就随意拿簪子拢了一下，扎在脑后。

“姐姐，兰儿去白公那寻了好酒。”闯进门的人声音干净温和，满溢着欢喜，从脑后溜出来的两缕发丝在脸侧俏皮的飞舞。

细眉裹着缕干净澄澈，窄形双眼皮躺在细细卧蚕上，狭长眼缝酝酿出淡淡风情，水滴状的鼻翼小而精致，就像一笔勾勒出的巍巍青山，桃心唇上娇粉的唇珠随着满眼笑意染上情愫，俏皮可爱。

女子身着莹白色的袍子，外侧绣着只金丝朱雀，湖蓝色的内搭抻在里面，脚踩着双蓝色云履。

明亮的嗓音杂着几许微风飘到窗边，浮在扶洛耳畔，她回眸撞见满脸笑意，一抔愁绪被几缕暖意拂过，晕散在晚风星辰里。

“可是许久未见白姐姐放穆姐姐出来了，”筱兰晃晃手中酒壶，继续道：“姐姐，我们啊，可得去寻个好地方。”

“兰儿，这次怕是不可，”扶洛有些不忍扫了她雅致，只好尽量让自己语气柔和起来，“一刻钟后我们要去趟瓦官寺。”

“好吧。”筱兰点点头，失落敛在珀色的眸子里，嵌在唇侧沟尾部的一点浅浅的灰粽痣微微浮动，再抬眸眉眼间翼然是执着和坚毅。



朱红绸缎凌空飞舞，缠绕在雕梁画栋上。

金碧辉煌中一位着朱绯衣裙拢海棠红轻纱的女子从二楼檀色栏杆上一跃而下，攀上浮翠流丹的绸缎，刹那间似云霞翻转。

云袖随意一挥，脚尖轻点，足铃轻飏，装潢华贵的明台上跌下朵盛开的红莲。

平地惊起锣鼓声，明台上蓦地浮起云烟，琵琶声起，古筝弦落，风萧萧天欲雨，云漠漠空欲翻。

待云烟散尽，明台下现了两位素雅的半遮面女子，茉莉花别在簪髻上，翡翠石垂在螓首，一人琵琶卧身，细捻轻拢，一人抚筝凝思，百转千肠。

明台上，先前着朱绯衣裙的女子款款而立，弯月眉梢挑风情，柳叶眼中蕴碧涛，悬胆鼻上埋青峰，覆舟唇角染朱砂。

女子左脚轻迈，右手挥动云袖，袅娜腰身软在满屋金碧里，似一片飘坠的红纱。

她随即以右足为轴，扯过垂落的绸缎，荡在半空，借势缠绕在明台旁的柱子上，右腿卸力让自己靠在柱子旁，倏地左脚发力蹬在柱子上，整个身体悬空就像飘荡的彤云。

接着右腿顺势勾住屋梁上缠绕的绸缎，以身体为轴旋转一圈，堪堪倒挂在绸缎上，左腿撩过缠在右腿上的绸缎，逐渐贴着右腿下滑，足尖掠过膝盖缓缓向外舒展，左腿跟渐渐贴合侧腰，膝盖顶住下颌。

旋即女子右腿发力缠绕绸缎，整个身子在半空金碧中旋转，同时左腿渐渐收回直至再次勾上绸缎，女子腰腹发力，整个身子似摇晃的秋千，猛地攀上了绸缎，漫天飞虹不堪似的剧烈摇摆。

借着攀爬之机，女子转动右脚从簇红的绸缎中挣脱出来，同时左手抓过屋梁处的绸缎，借力一荡，蹬过二楼转角处的柱子，落在二楼的栏杆处，翻身进到了二楼走廊里。

霎时间，红绸堪堪坠落，似要倾盖而下。

女子缷去左手上缠绕着的绸缎，手腕摇摆将其绕在柱子上，红霞荡荡又归于静谧。

轻凌绮罗烟潺潺，曼舞飞鹤云奕奕。

众人一时呆在万千春波里，魂牵魄予。

一位着鱼肚白色衣裙、腰间攀着碧蓝腰饰的女子，衣袖蹁跹，莲步款款的行到明台中央。

她手中持着一把玉笛，通体泛着温润的白色，剔透无暇，乳黄水蓝铺染成的穗子浟湙在金碧辉映下。

自有明眼人识得这玉笛唤作琰潺，据说能镇魂修魄。

相传乃多年前一位深谙音法韵律的匠人用在岱屿山偶得的一块玉石精雕细琢得来的珍宝，几经辗转最后竟出现在这座酒楼里。

裸唇落落含羞，抚上清冷剔透的玉笛，潮湿的空气流动在白玉砌成的孔洞里，煜煜之声，脆翠思怜，泣诉莞尔，就像在烈酒中加了薄荷叶，挑拨起的幻梦又被蚀骨的冰凉浇灭。

众人好似一瞬间堕入梦幻空灵而又轻薄易碎的幻境，颤抖着怯懦着去触那镜中月，恍然中看幽静深蓝空里自己似那渺小无依的白鸟。

曲终人不散，夜静月始闹。



酒楼里不止有四溢的香、欢愉的梦，也自是仗着它的喧嚣，进行着江湖里的故事，慢慢留下条不成文的规矩——易我以珍宝，予子以故交。

久久求索而不得的人，醉心权谋不得解脱的人，贪财好名的人……

满足不了的欲求啊，从来不会停下它的叫嚣，而在这里只要肯拿出代价，就会给你回报。

金铃声纷纷扰扰，来客喧喧嚣嚣，呈上来的无非是些稀世可见的宝物。

声音层层荡荡，融化在凉寂的晚风里，飘到二楼上，拂动着藕荷色的屏风，沙沙地颤着。

石砌的莲花纹在明艳而又迷离的烛火中飞舞，着黛紫色衣袍的女子半栖身歇在软榻上，如墨的长发恍恍惚惚散落在身侧。

她手中把玩着支簪子，上面雕着只剔骨的朱雀，细细辨别，似是能看到它身边肆意溅起的鲜血。恍然间，飞舞着跌落，点燃尘世，似那飞蛾扑火，终为自己求来炼狱。

《诗经》里言：“丹凤鸣兮，与彼高岗，梧桐生兮，与彼朝阳。”

朱雀离火，可焚这世间暗魅贪魑，极纯粹、极赤诚，可至纯之物自是难被暗影所容。

腐蚀、侵略，无休止地漫来，直至陨落。

这剔骨的朱雀，身上分明燃着疯狂的□□。



“淮左梁氏，墨圭一支。”西侧雅间内，金铃破空响了起来。

里面是位身着茶白色袍子的俊朗男子，及肩长发散落在肩膀上。

小山眉染着江南三月的春雨，雾气氤氲，桃花眼酌满温情，偏又带着一丝不问尘世的淡泊气味。

听到破空而来的金铃声，榻上的女子随手摊开龟甲，卜了一卦——离火凌坤土，晋卦。

《周易》上言此卦：“康侯用锡马蕃庶，昼日三接。”看来，是位贵人啊。

榻上卧着的女子勾起红唇，对来人道：“领这位梁公子到麓霖院去吧。”

“是。”着素白衣袍，素朴典雅的女子应声退下。

身旁一位女子拿着件藏青色的袍子走来，欲服侍她更衣。

“不必了。”她摆摆手，冰冷的女声刺破宁静，那位女子应声退下。

檀色木门轻微晃动，一位着朱绯红衣的女子走了进来，声音清婉道：“我来吧，你们都先退下。”

她抬手接过那位侍女手中的衣物，款步走向软榻旁。

烛台灯的铜管里，攒着明灭不一的烛火，浮雕着神兽的铜镜泛着淡淡的昏黄，映出二人的身影和紧闭的门窗。

帷幔扫过朱绯色的袖，在纤指下微微拢起，她伸手抚上紫衣女子散着的乌发缓缓撩起，清浅的声音附在她的耳畔：“白姐姐，我来为您更衣。”

白沐闻言睁开眸子，直起身子坐了起来，她顿了顿首，缓缓开口道：“阿穆可曾后悔？”

“因果相生，悔或不悔，以何为据？”闻言，穆湘浅笑道。

她的声音中夹杂着些不易察觉的凉意，只是手中的动作依然细致轻柔，抬指间敛起每根垂落的发丝。

“以你为据……”白沐没有睁眼，一个字一个字的音节裹挟着温热的气流从嘴中吐出，温婉而又清晰。

“以我？”穆湘闻言顿了顿，开口道：“白姐姐，无论以谁为据，此番下手，所有觊觎的人都会入局。”

她的声音掠过白沐耳后，冰凉得就像血霜，直直地扎在她的颈侧。

“阿穆……”白沐想要说些什么，却也只好咬咬唇，没能继续说下去。

穆湘拿支玉簪挽起白沐的头发，而后浅浅道：“我来为您更衣吧。”

双手抚过外衣，轻轻撩起衣袍，缓缓向后褪去，接过衣服的肩部，收拾整齐，挂在床侧的椸上。

外衣……中衣……穆湘一件件地伸手接过挂好，直到里衣——她手中的动作顿了顿，随即拉开帷幔退了出去。

门窗都在闭着，偶尔溜进的风扫过身侧，吹不散周遭的空气。

穆湘背对着朱砂帷幔，静静地看着屋内扭动着的烛光舔着烛台向外蔓延。

饶是这样来分散心神，习武之人敏锐的双耳总是在捕捉着轻微的动静，衣料掠过床帷的沙沙声生出利齿来啮咬着她的双耳。

修长的后颈，削薄的双肩，抖动的肩胛骨像盛开的蝴蝶。

浸在火焰里的困兽，尖声嘶吼着被焚烬，生出烈火的囚徒，涨裂着身躯，直到吞噬灵识。

察觉到自己的异态，穆湘迅速伸出右手掐在左手小指内侧少冲穴上。

师父说过，万念皆由心生，心静则万物息，心息则万物不避。

她轻轻舒了口气，随即凝神调节呼吸。

颤动的地狱烈火仍在暴涨着，久久压抑着的恐惧与偏执，叫嚣着漫过神识，妄图击碎最后的清醒。

忽然一股冰凉的触感直抵灵魂深处，平息着久经压抑的痛苦与不堪。

“还好，只是受了心魔侵蚀，未酿成大祸。”

白沐撤开抚在穆湘前额上的手，把她扶到卧榻上，搭上被子，拉上帷幔，吹灭了屋内蜡烛，起身去了旁边的屋子里。

“过来，帮我理一下头发。”白沐坐在铜镜前招呼来一名侍女，随即闭目进入了识海。

刚刚突然间出现一股灵力拢在她们身侧，慌乱中侵扰了穆湘的心神，怕是自己突然灵力外泄，才生了事端。

好在穆湘并未在自己身侧，灵力的波动也在瞬间就结束了。

然而当白沐进入识海后，整个人陡然震惊了起来——怎么会，自己的灵识竟还是一片空白——她仍是凡人之身，不可能会有灵力波动。

白沐心中隐隐有些不安，她觉察到未知的力量参与了进来。

不知善恶，还是小心为好，压下心中的疑惑，白沐从识海中退了出来。

抬眸间，昏黄的镜光折射出自己的容貌——西汉的垂髻吗，先前阿穆也很喜欢呢。白沐想着，嘴角挂起一抹淡淡的笑。

对着镜子，她拿起镂着朱雀的那支簪子随意挽在发髻上，刹那间簪子上淋漓的鲜血蓦地消散，再着眼细看，那不过一支普通的木质簪子。

--------------------

菜鸟作者第一次写文，嘻嘻。


第2章 暮色扰（二）
                            

穆湘隐隐约约地做了个梦——



“你来了，龙湘宫主。”眼前的女子身着小豆色的衣袍，举动间撩过绵延的万千灯火，撒着橘晕，勾唇一笑，柔媚的目光拢过滚烫星河。

“冉筱，别来无恙。”霜色跌落在万古长夜里，寂寂若雨露，不染纷华与春水。

她竟与自己生得一模一样——穆湘看着眼前被称作龙湘宫主的人，心中满是惊愕。

“我的提议，考虑得怎样？”冉筱抬手，曼陀罗华盛放在无边荒草里。

“十分荣幸。”龙湘拈起手指，留绀色在空中坠落，漫延成水雾。

这是……仙术……穆湘看着眼前突然变幻的景象，发觉自己做了个奇怪的梦。

“哦？”冉筱抬起小臂，迅速向下带动——“怨……”

语落，幽冥叫嚣着从空气中挤出，骷髅扭动着身躯爬出地底，在留绀色的雾里，朦胧的像是一场寂灭的舞会。

“雾弥……”龙湘闭眸道。

水雾抽动着身子，扰动着自然中稀薄的气，升荡、绽放、坠落，撩起绿色上浮动着的晶莹水珠，钻进肥沃的厚土。

血气翻涌着，升腾着，幻化成迷雾，勾引着鬼怪坠落与新生，雾气侵扰着，吞噬着，汇聚成溪流，暗渗进地底脉络与石层。

斑驳的夜色里，突然裂开了一个巨大的口子，一边是飘渺荡漾的白，一边是压抑妖冶的玄，映着泣血的月，发着刺耳的轰鸣声。

“成了。”二人看着洞口，异口同声道。

“既然天界与魔界的洞口已经打开了，那就提前预祝我们合作愉快。”

话落，一双血红色的翅膀从冉筱身后生生长出，筋骨分明，脉络清晰，眸子里燃烧着的火光，吞噬着无边荒原。

“咻……”冉筱整个身子向后一退，随即迅速腾空向洞内飞去，烈火灼热着易碎的空，夜色抖动着被烧得热烈，染上明亮的光。

幽冥和骷髅埋入地底，血气融入水雾，坠落着变成了银丝般的细雨。

穆湘看着眼前的奇异景象，开始反思自己是不是神话故事听多了，大半夜搁这胡嗨……

翻版的自己，也就是龙湘伸手设了个阵法，薄缥色的光亮修补着破损的洞口，星星点点散出来的色彩，终是把洞口湮灭。

“冉筱，但愿你，能成功。”龙湘抬手遁入空气，雾气四散着消失了，这片辽阔的荒原看起来和刚才别无二致。

穆湘飘荡着浏览了一下四处的景象，感觉到一丝诡异以及瘆人。



“沐私闯玄机阁，现贬下凡间，赎罪千年……”明堂上，被称作司命的女子，声音冰凉犹如机械。

和白沐一样呢，都取了一个沐字。只是堂上女子大笔一挥，台上一宣，随口埋下多少惨淡光景，可真不怎么讨喜。穆湘想着，觉得自己做的这梦可真是无趣。

台下立着的龙湘心中怒意盛满道：“不可……”

穆湘被动静惊扰，抬眼看见了怒意冲冲的自己正挣扎着向前，忽然有些头疼——难道刚才草地里那一幕不是在交代前因后果……

龙湘身旁的老龙王右手微微抬起，在她周身设下禁锢，用传音术告诉她说：“孩子，不可，你若是出手，烈和白沐做出的牺牲，才都是功亏一篑啊。”

很巧，穆湘听到了龙王的传音，她扭头看向殿上的其他人，却没有人突然扭头向他们那里看——也就是说，自己是被梦境允许的——不对啊，这不本身就是自己的梦吗……

此刻穆湘有些疑惑，她亟待有人来帮她做一下情景分析。

“沐，领罪……”薄柿色的身影一抖，消失在空荡的大殿内。

女子抬头的一瞬，穆湘猛地惊讶——那竟是和白沐一模一样的脸。

怎会如此——自己怎会做这样的梦——不，是谁在搞鬼——

瞬间的清醒爬过，穆湘心里诞生了一个可怕的想法，却找不到其他根据。

“不……”龙湘颤抖着身子跪在地上，伸手却抓不住一丝灵气。

该死，完全找不到头绪。穆湘看着地上撕心裂肺的人，那一瞬间，好像那人正是自己。

围观的众仙看了番热闹也都散去，喧嚣从身上滚过去，压得凄凉的身子满是痕迹。

老龙王抬手，蓝光四起托起龙湘，把她带走了。



情景蓦地一转，把穆湘带到了一处布置典雅的房子。

周遭波涛汹涌，这里却静谧得像幅画，估计是在水下。穆湘先对自己天马行空的做梦能力表示了惊奇，然后提醒自己可能摊上事儿了，开始静静地看着眼前的两人。

“幽居……呵……”龙湘惨笑着，额上的红印突突地现起，像极了黑夜里叫嚣着的幽灵，鬼火蔓延着将要粉碎黎明。

“为什么，难道仅仅因我们身后的秘密？！凭什么……”海浪翻涌着荡在空气里，溢出蓝青色的光汇聚在龙湘的双手间，渐渐过渡成了浓绀色。

看来应该给这个和自己长得这么像的人讲讲宫里的破烂事儿，也许她会好受些。穆湘想着，开始看戏。

水漂色的两只龙角在额上猛地长出，引诱着海洋深处纯粹干净的灵力，涌来的光疯狂地渲染着，眨眼间把龙角涂得像染上了空洞洞的黑色。

“龙湘，你若是将体内的青龙逼出来，那么这辈子你都不会见到沐……”老龙王声音沉得像巨石，平地炸在房间内。

龙湘愣了愣神，松懈间，汇好的灵力四散着溜走了。

房间里缀满的夜明珠明亮的照耀着，白光慷慨无私，像要刺穿那些虚妄的回忆。

看来是痴情人啊，不过这梦做的，也不知道给梦里的自己安一个好一点的身份。穆湘想着，不由地心中感慨到。

觉察到里面的人恢复安静，老龙王声音平淡道：“若是你能和青龙订立契约，千年后，我会放你去往人间。届时，你将会去寻一位叫白沐的女子，余下的就是你们的宿命。”



闻言，穆湘身子猛地一抖，惊醒了过来。

“呼……”她睁开眼缓了口气，发现自己堕入了一片漆黑中，冷冽得让人发颤，慌乱中伸手摸向身侧，触到帏幔一角，摸索着撩起，扶着床沿站了起来。

门外立着的侍女听到动静，推门进来点上根蜡烛，火舌舞动着窜起火势，昏黄的光映在屋内。

穆湘脸上垂着的汗珠里，影影绰绰像燃着团火。

“您还好吗？”侍女看着眼前人立在身侧，小心问道。

“无事，不要惊扰白沐，退下吧。”穆湘稳住声音道。

“诺。”

侍女退去，穆湘尝试着捻起手指散了些灵力，飘渺的水色气体萦绕在掌心处，攀延着身体肆意舞动。

她惊觉那可能不仅仅是场梦，或许埋着她和白沐的过去——若真是那样，她们接下来要面对的，恐怕是从未预料过的敌人——一直藏在暗处，窥探着她们命运的人。

想到这里，穆湘心里思绪纠缠。

房子空荡荡的，就剩下她一人，恰到好处地瞒下了她的慌乱。

--------------------

穆湘（瑟瑟发抖）：感觉要开始一场烧脑的游戏


第3章 暮色扰（三）
                            

象牙石砌成的桌凳埋在月影打落的木荫里，两侧一男一女端坐着，男的着茶白色袍子，女的着藏青色衣裙。

桌上放着的墨奎扑朔着墨绿色，像流萤散着光，嵌在紫檀木盒子里，映的象牙石凳愈发清冷。

“公子若有什么请求，不妨明讲，在下自会为公子解惑。”白沐双手持白玉茶壶为梁公子倒了半杯君山银针，青白色的茶水盈在白玉茶杯里，澈得见底。

“不瞒姑娘，在下有一事不解——自古有四方，知日月，知寒暑，后又有四族，世镇守，避人居。只是近来听到风声，有人在求四件宝物，不知姑娘可曾察觉？”梁珺鹤垂眸道。

墨圭在月辉无边里流转浮莹。

“公子是指‘京都财贾，墨圭淮殇，洛狐岚汐，古簪赋栖’？”闻言，白沐声音带笑道。

“正是。”梁珺鹤颔首道。

“此话不过是个引子，有人说得到这四件宝物便可掌天下无尽秘宝，世人愚昧不解个中缘由，一时哄起寻些乐子罢了，闹得人尽皆知，不好收场了，就美其名曰‘预言’。想必以公子的才智，这其中寓意倒也猜了个大概吧。”白沐抬头看向梁珺鹤淡淡道。

风拂过，青葱古木抖着叶子，根脉汩汩地汲取养分。

“承蒙姑娘赏识，献丑了。四方四象，四件宝物，四个方位。”梁珺鹤望向白沐，目光剔透真挚。

“可是，如果四个方位指给人们的都是同一样东西呢？”白沐看着眼前人忽然笑着道。

“在下愚昧，恳请姑娘指点一二。”梁珺鹤意识到自己的唐突，诚恳开口道。

“公子言重了，如果天下的至宝成了句人尽皆知的话，那这江湖也未免太平静了。”白沐微微颔首，转身看着院中沧桑的古木道。

顺着白沐的目光，梁珺鹤也向西侧看去，树影婆娑，棕褐色的树皮上烙满斑驳。

木——沐——墓。灵光闪过，脉络舒展着剥开，梁珺鹤忽然印证了自己的猜测：混淆世人散步谬论的人要利用贪心的人炼就自己的傀儡。

白沐端起茶杯抿了一口，红唇白瓷，在流动的月色下也难掩清冷，她放下手中瓷器，淡淡开口道：“公子，四兽的目的只有维系天地间的四柱，它们并不会保佑生灵万物。”

话点到此，对方不该不知，玄武墓里封的是一场浩劫。

“在下焉骇梁氏，梁珺鹤。先前未曾向姑娘表明身份，还望姑娘海涵。”梁珺鹤陡然意识到了自己的实态，忙颔首作揖。

“无妨，公子陟遐而来，谨慎为好。”白沐亦颔首道。

梁珺鹤思忖片刻后继续道：“不瞒姑娘，在下今日前来，确是因为玄武墓伺动。”

“第二次？”白沐声音很淡，她抬眸静静地看向梁珺鹤道。

“正是，百年前，一位狐仙历劫时恰逢古墓伺动，阴差阳错中折了仙身，得以再次封存古墓。”梁珺鹤低头沉思道。

“玄武属阴，故守墓者守死生。”白沐看向桌子上逸光的墨圭悠悠开口。

“生命与轮回换来的尘世安谧，会被每一个生灵铭记。”梁珺鹤声音柔和而又坚毅，融在窸窸窣窣的晚风里。

“公子良善，在下受教了。星辰按着既定的轨迹奔袭往复，周而复始，细雨微风洒在烟尘里，慢慢勾勒成了画。”白沐目光中泛着一丝温柔，凝视着空寂的夜色。

月光皎皎，扑朔着映在她的脸上，她蓦地回眸道：“因果相洽，是非自辨。”

“是在下唐突了。”梁珺鹤神色坦然，微微俯首道。

空中的月悬着，云淡淡地织着轻纱，夜雾漫过林廊，扑向埋没于墨色中的每个人。

“公子，今晚露色浓重，不妨在这小院暂住一晚吧。至于玄武墓，在下尽力而为。”白沐看着梁珺鹤道。

“多谢姑娘相助，梁某舍命以为报。”梁珺鹤弯腰作揖，声音里涌动着赤忱和坚毅。

“公子言重了，日后有用得着的地方，还望鼎力相助。”白沐扶起作揖的男子道。

“自然。”

送走梁珺鹤，白沐忽地想到：人间事向来分不清纠葛，只能是赶上了，凑上了，恰好惹了是非。

万物刍狗，所以天神从来都是中立的，那这些刍狗，又以何翻身，因何生出怜悯之心？

一位着茶白衣袍的女子匆匆赶来道：“阁主，扶洛和筱兰已经到瓦官寺了，路上并无差池。”

“寺里一切可好？”白沐望向孤月，声音很淡。

“一切安好，不曾有恙。”女子倾身道。

“先下去吧。”白沐摆摆手，女子转身欲退下。

“等等，去取壶酒来……”白沐忽然又开口道。

“诺……”

院中古木上大大小小的疙瘩啮咬着双手，偌大古树投下的影子，盖的不过一角。

露色越发浓重，湘诗轩门前的车马都散了，留下来的便是要通宵达旦了。

“白姐姐今天晚上如此雅兴，怎的要赏月饮酒啊。”来人的声音温暖而又轻松，好像把人溺在微风里。

“阿穆啊……过来吧，喝几杯。”白沐神色恹恹的，好不容易露出的开怀的笑，也恍恍惚惚的，转瞬即逝。

闻言，穆湘伸手递给了白沐一瓶。

谜团纠扯着漫上脑海，搅得她困意消散，简单梳洗下，换了身胭脂色素衣，路上碰见白沐的侍女去取酒，香气扫着鼻尖勾的发馋，干脆就自己送来了。

白玉色的瓶子在月下泛着辉，穆湘取下盖子，霎时间酒香浮动，侵扰着缥缈的月和朦胧的树。

她向来嗜酒，也没什么讲究，左手捧起酒瓶就对着喝了起来。

孤月清冷，打在她身上，烟火气被洗了个干干净净，那份骨子里的冷冽由内而外地散发出来。

白沐扭头看见穆湘快把一瓶酒都喝完了，嘴角漾着抹浅笑，轻轻道：“你呀，喝这么急。”

穆湘闻言放下酒瓶，回头冲白沐绽了个笑，未来得及入喉的液体从嘴角溢出几滴，她也不怎么在意，就任着往下流。

白沐心中有些愧疚，若不是自己，穆湘也不会在机缘巧合下种下心魔。

有些事一旦碰到，畏畏缩缩和坐视不理的人注定会在日后受着良心的拷问，说辞会形成闭环，理论会相洽，可心不会，要么堕落，要么纠扯。

“习惯了，喝酒嘛，就该放肆点，酒醉处，方不见朝与暮。”穆湘咧着嘴露出个笑，显得热烈又妖艳，伸手捞起一壶就又喝了起来。

“你啊……”白沐笑着看向穆湘，不安的思绪渐渐消融着，她一手提起酒壶，另一手端起酒杯，葱葱玉指泛着冷辉搭在暖白玉上，嘴角噙着淡淡的笑，抿了一口酒，不觉想到：大概酒虽不醉人，却最能醉心吧。

酒多半还是烈了，两壶下去，穆湘感觉头有些发晕，迷迷糊糊的，她看着斑驳树影下一抹藏青色在墨色中酝染生烟，心微微颤抖。

身侧渐渐萦起一股淡淡的茉莉香，她干脆就凑了过去，顺势跌在了一团温热里。

白沐看着怀中熟睡的女子，笑着轻轻叹气道：“这酒可烈着呢，喝这么猛，怕是明天下午都起不来了。”

她抬手给穆湘注入了一股清灵，清凉的感觉缓慢游走，安抚着怀中熟睡的人。

又忽的想到她们第一次相见时，就是在酒楼旁的一家客栈里吧，那时她刚落脚到这里。

当时那家客栈请了一个先生，讲故事的，给那家客栈招来了不少客人。

先生在讲一个下等精兽的故事，相传那是个机缘巧合下受了仙恩的小妖，得道成仙。

可谁知这小妖劣根难改，伤了救她的神仙逃下凡间，还撞碎了用来支撑仙界和凡间的四根天柱。

一时间凡间连年旱涝，野火四起。

人间混沌，干戈不止，百姓民不聊生，纷纷向上天请愿。

天界以清剿妖孽为名，降下诸神诛杀小妖。而先前救她的神仙念她生性良善，替她修补柱子，力竭身死，永不入轮回。

可不知为何，当先生讲到这里的时候，一个做公子打扮的人忽然起身，左腿跨过眼前桌子，脚尖点在前方的椅子上，提剑向前劈去。

千钧一发间又旋即转动手腕，左手卸劲。

剑势撩过先生左侧头发，几缕发丝在空中飘飘荡荡。

长剑斜劈在木桌上，桌子断裂成两段，参差的木丝变得光滑平整。

那人陷入了短暂的呆愕中，周围遍是乱糟糟的人群，嘈杂的声音似潮水般没过。

“哪里来的孩子啊？”

“搞什么鬼啊？”

“怎么没有大人来啊？”

“要我说啊，这说书先生才是可怜啊，那剑要是偏一点啊，渍。”

“人家店家倒是倒霉呢，无端受祸啊。”

周遭空气凝成雾瘴，毫无遮拦地压来，扎得那人千疮百孔，无处可逃。

她转身想逃，眼光却瞥见了在角落里坐着的自己，鬼使神差地，那人越过人群，左脚发力，借势零散摆着的桌子，站到自己的桌旁，而剑已入鞘别在腰间。

我察觉到了她裹挟来的喧嚣，放下手中茶盏抬起头，看见那人的眸子淡淡的，就像是层剔透的薄冰，心下了然。

那天穆湘该是穿着墨灰色袍子，上面有若隐若现的细纹，半束发别着玉簪。

我没有同她言语，而是从钱袋中掏出一两黄金，趟过喧嚣的人潮，走到店家身旁道：“店家，这位公子的损失，我付了。”

店家忙不迭地收下金子，在手中掂了掂重量，随即抱了抱拳道：“姑娘可真是位好心人啊。”

天压得暗蒙蒙的，好像在为下一秒闪电把它撕裂做准备。

走出客栈后，我停下脚步，转身对穆湘道：“公子若是还要跟着我，那我可就履行债主身份，而你可就要随我差遣了。”

穆湘立在我的身旁，还是静默不语，她的眸子里冷冽而又沉稳，那是从骨子里就开始蔓延的。这样的人是断不会无故拔刀的，况且还是在自己支付不了赔款的前提下。

“小公子，跟着我可不是什么光鲜亮丽的事，现在，我是在给你拒绝的机会。”我心中有些好奇这故事的始末，又不好妄然开口，只好故作试探道。

“我愿意。”少女的声音传到耳朵里，不得不承认，她对眼前的这个人更感兴趣了。

我微眯双眼，忽然笑道：“看来是小姑娘啊。好啊，不过，得先看看你够不够格。”

几乎是抬眸间，我伸出左手直抵对面那人的咽喉，风劲催生利刃，额前乌黑的发丝飘动着断裂。

穆湘有些微愕，丹凤眼雾蒙蒙的，隔着些烟海与灰暮，就这样一动不动，直勾勾地盯着我。

好像是确定了我执意要开始这场斗争，她抬起右手堪堪在距脖颈不到一公分的地方把我的手握住了。

不得不承认，她手劲很大，虎口处，四指指腹处，手掌内有茧，粗糙得像沙砾，看来应该是常年习武留下的。虎口偏上，食指根部往下也有一层茧子，练刀的。

她在用自己的左手推开和右手抓握间选择后者，感性上分析可能是有什么原因诱发了她的迟疑，左手出招风险太大，理性上分析则是她可能惯用右手。

但是两种情况在目前都属于猜测，不可为据。

几乎是同时，我借力翻到穆湘身后，将她的手别过去，随即右手迅速做砍刀状劈向她脖子右侧动脉处。

穆湘察觉到风势，迅速左腿发力转身拉开距离，并借势向后下去小腰。

我劈了个空掌，手上的力量带动她身体前倾，察觉到将要发生的危险，随即收回左手做了个后空翻。

底子不错……我心里有些感慨，下一秒右腿蹬向身侧摊铺旁的柱子，借着身体前倾带来的惯性，右手做砍刀状劈向那人。

穆湘腰腹部发力，刚直起身子，结果看见我将要扑向她，先是做了个后空翻拉开距离，然后对她接下来的位置做了个预判，伸出右手生生抗住了这一掌。

我整个身体半悬空，处于劣势地位，便迅速伸出左手扒住她的右肩，利落地侧翻过去，下落时右腿先着地，重心缓慢下倾，撤去左手后，左腿迅速扫地。

下一瞬间，穆湘向右侧弯腰，双手撑地向右侧翻去。

腰力也不错……实话说，我对她能扛自己这么多的招式很是惊喜。

落地后那人迅速双腿卸力接近地面，随即双手撑地扫向我的脚踝处。

察觉到风劲，我意识到自己腿部极有可能会受到重击并瘫坐在地上，迅速双手撑地抬起双脚，整个人呈倒立状，并借势向后翻去。

“你倒是有些本事。”有些占劣势地位，我不怎么想再打下去了，便草草称赞了句，抬起手扫了扫粘在身上的尘土，理了理衣领。

往前走了几步，我意识到后面的人依然呆愣，便转身回头对身后人道：“走吧，趁雨还没落下，和我回家。”

“我叫穆湘，雍穆的穆，湘南的湘。”那时的穆湘还在原来的位置，站起了身子，直视着我的眼睛，声音清丽而又坚韧，怎么说呢，像只小老虎一样。

不过那时的我也只是停下点点头道：“白沐，以后呢，你就跟我混了，叫姐。”

“姐……”穆湘顿了顿，清丽的眸子注视着我，声音有些羞涩。

她话音刚落，我便转过身子继续在前面走了，毕竟姐姐的身份还在嘛。

穆湘在后面跟了上去，就在我右后侧错了半个身位。

平日里多少有人陪自己解闷了。我想着，嘴角残留着些许自己都没有察觉的浅笑。

那天萧瑟的风卷走躁动，影影绰绰的灰色和蓝色在青石板上摇摇荡荡。

空中泄下轰隆隆的雷声，雨滴凝练成银线绞裂着空气。

她们持着一把白色油纸伞，一把红色油纸伞，一起跌入了静谧的墨画。

后来她也曾经试探着问过穆湘，为何贸然出手，穆湘没有正面回答，只是说，那先生讲的她不喜欢，后来她们也达成了共识，谁也未提及过此事。

白沐浅浅笑着，摆手叫来几个侍女，想让她们把她给抬回去，可这姑娘好像得到个什么枕头似的，紧搂着不肯撒手。

无奈之下，她只好让这姑娘熊抱在自己身上，给她就近送了个客房，被迫给她当了枕头。

--------------------



白沐：“阿穆少喝些吧，都醉了。”

穆湘：“不要，醉了才能和美女贴贴。”


第4章 暮色扰（四）
                            

翠竹埋没在夜色里，簌簌扫落风尘，金碧辉煌的寺庙映在孤月下，袅袅散着辉。

“二位施主，请随我来吧。”一位健朗的青年手持佛珠作揖道。

“有劳了。”扶洛拱手道。

石板一阶阶铺向后院，竹叶一下下发出声响。

“槐桉施主就在里面，小僧先退下了。”青年伸手做了一个请的动作，转身退下了。

“多谢。”扶洛作揖道。

“当……当……”门口响起声音，槐桉顿了顿，放下手中佛珠，起身开了门。

瞧见来人后，她淡淡道：“二位请进。”

女子转身进了屋，摇曳的烛火勾勒背影，银钗簪在乌蛮髻上，淡淡地散着光，白色芍药静静地盛放在苍色素锦上。

寺院周侧，一个着褐色衣袍的女子漫无目的地走着，瞧见金光闪闪的寺院，她眼珠骨碌碌一转，随即笑了笑，在一处人烟稀少的胡同里翻身上了墙。

看着周遭环境，她踩上院墙旁的树枝，借着轻功的优势，骑到了屋顶上。

“啧，萧衍这皇帝当得可真是奇怪，好好的江山美人都不要，偏要动不动都上赶着修缮寺院，搞得这次下凡来玩都乌烟瘴气的。”羌看着奢华的寺院，不禁在心中咋舌道。

偶有几盏灯火在走廊里游过，亮了一片地面，又暗了另一片地面。

看着看着，她心里忽然得出一个结论——这灯和萧衍有一拼，功德都不够，不得善终啊。

“欸，好像有人在说话啊……”羌听到絮絮叨叨的语音，也不太真切，好奇中摸着屋脊向声音的来源挪去，顺手掀开一片屋瓦。

光影透过，闪出点点星芒，映出屋内三位美人的身影。

“凡间怎会也有这么多仙女啊？莫不是司命姐姐又把人家给贬了下去？”羌想着，顺手变出了一件通彻的珠宝，孤月折射在透明的光影里，忽然剧烈抖动起来——



“冉筱……你闹够了没有……”

黄澄澄的幽冥果灯笼般照射着深渊裂谷，汹涌的暗流里盛满着天庭倾落的鲜血，小豆色的衣袍在褐色石礁上渺小得就像是一个小点。

“烈，他再也不是那个该死的天帝了，不是吗？”冉筱说话的时候，平淡、安静，甚至有一些可怜，她回头向身后看去，藕荷色的衣袍跌入眼帘。

冉筱有些愣神道：“夫人穿了我最喜欢的颜色呢。”随即伸手在槐桉身上打了层透明的护盾，几只小小的火凤飞舞着扑在上面，抬眸笑着道：“可是来这里会溅上鲜血的。”

“你恢复灵力了……”槐桉看着身侧抖动着的小火凤欣喜地道，她弹指把其中一个的身子给实化了，开始打着脑壳玩。

“夫人，会打坏的。”冉筱突然靠近，附在槐桉身侧打趣道。

槐桉立马停手，还有些不好意思地咳了一下道：“烈去无色天了，真的没想到，他竟然会是我们几人中背负最多的。”

这么生硬地转移话题，她的夫人可真是有些可爱呢，冉筱想着，顺手勾了勾眼前人的鼻尖。

“阿秋……”槐桉无故打了个喷嚏，眼角泛着红，不小心挤出几滴泪。

她恼道：“冉筱……”

“好了好了……”冉筱语气里满是宠溺，随即转移话题道：“烈把名字给了弟弟，把灵识分给了他，他以为弟弟会回来的。”

“可是事实却是自从诞生的那一刻，存活的便只有烈。”槐桉凝神道。

“可是夫人，世上没有纯粹的善恶，哪怕是天神，天道若是不将他们一分为二，靠什么来标榜自己。一个身份的毁灭，对于深囿痛苦的生灵来说，未尝不是一种解脱？”冉筱抬头看向槐桉，眸子里的真挚与渴望炽热地灼烧着。

“你说的没错，虽是天道无果，他却还是选择成为执行者，亲手绝了自己的路。”槐桉放任着怀中人，语气里不免有些凄惨。

“夫人，你信这天下的道全都归一吗？”冉筱忽然伸手勾住槐桉的小指缱绻道。

“我，不知道……天道倾塌之日，众多天神覆灭，魔魇消散之日，众多魔兽寂灭。不论神生魔障还是魔开神智，都是在走向自己的灭亡。”槐桉垂下眸子，声音里有些凄惨。

“所以很多时候，无所谓背叛和逃离，因为在一开始就未必是真的死心塌地，不了解本质的信任，本身就像是利益的捆绑，够不到信任这一层次。”冉筱的声音很淡，就像在讲一件琐事，但是敏锐的人早就嗅到了一场漫长的新秩序的建设。

槐桉闻言低头沉思：生灵各有道，各有是非，她无权插手。护天下苍生的，未必没有设下雾障，掩人耳目。

“□□的安泰和精神的魇足，只是每个生灵作为个体的选择，不涉及天道与否。”冉筱看着蹙眉的槐桉，忽然开口道。

“那……那些疯子、傻子呢，算是病人吗？”槐桉的声音有些发颤，那些被质疑与打压的日子猛地翻涌，哪怕是在黑暗中摸索习惯，她也不敢确保下一步是深渊还是平地。

“不，他们只是在另一种秩序下找到了平衡，做出了自己的选择。”冉筱抬头看着眼前人，声音坚定道。

这便是冉筱想要给她看到的吗，哪怕是亲身堕下坠仙台也想让她知道，□□和爱恋并不是罪，不管是在无欲的天界，还是在被视作禁忌的人间，都不是罪。

疯狂的爱恋炽热地烧上心脏，槐桉看着怀中的冉筱，压抑的情愫猛地决堤，她右手拢上冉筱的腰，把她整个人向上送。

炙热的唇抵上缠绵的呼吸，柔软的触感在心底荡起涟漪，沉寂在妄念里浸淫着粉碎。

眼中漫出水珠亲吻着无神的眸子，洗透了里面藏着的金棕色，冉筱轻轻闭上眼，放任着眼前人的侵略，泪水挂在脸上，滚过鲜红的唇角，折射出肆虐的血海。

暗礁旁溅起的滚滚血浪怒吼着卷过凄凉的夜色，奏着鼓乐……

“呼……原来脆弱的眼皮也会压得眼泪哭泣啊。”羌看着珠子里景象褪去猛地舒了一口气，可气刚舒完，她就不禁想到：完了，那可是天界战神槐桉公主啊，金面利刃，剑阵启，噬灵生……自己还能回到天上吗？

羌本着要想人不知，就得溜得快的原则，直接一溜烟地跑了——准确描述是化成一缕烟跑了。



“屋上的人已经离开了，二位，说正事吧。”槐桉忽然开口道。

“好，阁主托我给您带来一件东西。”话落，扶洛从袖中取出一个匣子递到槐桉手中。

“哦，看来是件神秘的东西呢。”槐桉嘴角突然挂上一抹笑，只是不知是嘴角的痣太过凉薄，还是幽晦的眼太过冰冷，这个笑，并不让人温暖。

“阁主说，时辰到来，您自会有所用途。”扶洛沉声道。

“代我谢过她吧。”槐桉声音依旧很凉，裹在晚风里吹在身上，有些瘆人。

“告辞。”扶洛起身伸手作揖。

“再会。”槐桉淡淡道。

归路上人群都散了，月辉隐在云雾后，眺望着飘渺的凡尘。

“姐姐，为何槐桉姐姐要留在寺院里呀？”筱兰有些不解地道。

“我也不清楚，但是阁主说过，君主信佛希冀的是精神的解脱与洗礼，百姓信佛是在颠沛流离中乞求精神麻痹，而槐桉姐姐呢，和他们都不一样。”扶洛学着白沐的口气悠悠道。

“可是，佛不是无欲无求吗，为何那么多人还要信他？”筱兰有些不解地道。

“兰儿，佛陀呢，也是因杀功成佛的。所以掌权者就想要利用这一点寻求共鸣，好洗去自己染上的血腥，给自己安上一个普世渡民的身份。而底层人民被蒙蔽在里面，自然是会被上面的官员时不时以佛家为名义的布施所迷惑的。”

筱兰点点头，忽然又道：“懂了，又不太懂。”

“没事的，兰儿还小，等到兰儿和我一般高的时候，就都能明白了。”扶洛声音很暖，摸着筱兰的头道。

“嗯，兰儿只比姐姐低了一点点哦，是姐姐要加油哦。”筱兰闻言笑着道。

莫名被戳中短处的扶洛嘴角咧出了个不自然的笑道：“好的，我会的。”

二人穿梭在夜色里，伴着几声猫叫。

--------------------



扶洛（托腮）：“怎么才能够快速长高呢？”

筱兰（安慰道）：“没关系的，姐姐不用长高哦，那样以后就可以趴在兰儿身上啦。”


第5章 露华浓（一）
                            

“咚咚……”

门口传来敲门声，白沐被惊醒，起身准备去开门，忽然被肩膀酸痛的感觉给固到了床上，此刻她深切感受到了提神醒脑，并暗暗打算就此断了穆湘的酒。

她伸手捏了捏肩膀，轻轻开门走了出去，示意女子小点声。

然后又轻轻把门带上，跟在女子身后离开了。

窗棂上的雕花染着柔光，熙熙曜曜，院里的枝桠吐着新绿。

二人静谧地穿过暖风下的碎影，走出别院时，白沐问前方的小侍女道：“何事？”

“桑迦小姐回来了……”小侍女作揖回答道。

桑迦之前来信说三日后到，怎么突然间就回来了。

白沐心中存疑道：“领我去见她。”

她刚要离开，忽然停下脚步，对小侍女道：“穆湘觉浅，别去扰她，先退下吧。”

“诺。”

不知道穆湘姐姐今日要睡到几时才醒呢。小侍女想着，看看客房，又看看院里窸窸簌簌抖着的花，扭身去厢房帮姐姐们晒花茶、酿花酒了。

柔光扫着绿叶，石砖绵延在林荫下。

蓝色的虞美人藏起褐红的小斑，敛起春光舒展起指尖柔软，浅绿淡黄的蕊被晴空盗了几抹冷淡，摇晃着晕在暖橘色里。

后院西阁的房间里一位着暖玉色衣袍的女子坐在南面的桌椅处把玩着手中青瓷，头发半散在桌凳上，额前那两缕阻了视线，被随意地扎在了脑后。

冰眸淡貌，丹唇冷息。

“哐……”木门飞开，周遭空气流动速度骤快。

座上女子抓起眼前的青瓷向空中掷去，旋转着挡住迎面飞来的几只银针。

“嗖……”几把匕首打过门口，微薄脆弱的空气扰动着四处散开。

女子提起手中剑鞘，起身弯腰躲过，旋即在对面出招的间隙伸手撑住身边桌子侧向空翻，在身子腾空向外侧摆落的瞬间撤离手臂，堪堪落地后甩出剑鞘。

“三年未见，你的武艺果然是更加精进了。”木齿打在石板上，轻轻啮咬出声，藏在白沐的声音里。

女子对着来人俯首称礼道：“阁主。”

“起来吧，不必拘泥于礼节。”白沐伸手扶起桑迦，恍然中发现眼前人如今眉眼坚毅，甚至隐隐露着冰冷和残忍。

桑迦对上白沐的眸子，双眼微微阖了一下，随即视线向下投去。

察觉到眼前人视线的逃避，白沐收回目光，问道：“此次北魏之行可还是顺利？”

“一切安好。前年九月，葛荣自称天子，定国号为齐，年号广安。去年正月，攻陷殷州；三月直到十一月，围攻信都，攻下后放了元孚兄弟等人，我的探子汇报的消息是，忠臣义士；十二月围攻阳平失败，在冀州失陷、人人自危的情况下，相州刺史亲身抚慰军民，实乃义士。”

汹涌的血腥、残酷的杀戮、冗杂的纠纷一同沉寂在女子冰凉平静的声音里，一笔带过。

“你身在北魏，对这件事怎么看？”白沐声音缓和，像是在问一件不起眼的小事。

“我不怎么看好葛荣……”女子沉声道。

“看来我们想到一块儿了，不过我对你的解释很期待。”白沐看着眼前的人，笑着开口道。

“以现在来看，这场以农民为名义的起义，并没有民众基础，没有巩固的后方根据地，甚至屠杀百姓。”女子声色冷冽道。

“不错，况且葛荣是胡族的人，享受惯了在华北平原上坐食的日子，反对汉化，本就是冒险。这支正在壮大的队伍，很明显缺乏一定的凝聚力，北魏的人还不至于搞不定一堆变兵。”白沐坐在身侧椅子上，看着眼前人开口道。

“是，多谢阁主赐教。”女子拱手作揖。

“算了……”白沐看着眼前恭敬拘谨的人，叹了口气继续道：“礼法尊卑什么的，你倒是总要端着，近来舟车劳顿，先好好歇息吧。”

白沐起身离去，关门的时候，她看着屋内人声音很淡地道：“兰笙还在这里等着你，她知道你回来了。”

儿时相伴的场景蓦地翻涌、历历在目，折磨着脑中神经，随着兰笙的一句“我等你”瞬间撕裂破碎。

攥紧的双手，指尖抵着的掌心粉肉，在赤裸裸地昭示着她的不堪。

她瘫坐在凳子上，闭上自己的眸子，额前两缕发挣脱束缚，就缠在她的脸上，透露着冰冷又魅惑的美感。

就这样闭着眼，无边的黑暗会吞噬一切不安和慌乱，就这样，她还是那么无情又冷漠，在血腥和动荡中摇曳。

门再次被打开了，一位着藏青色袍子散着卷发的女子跑了进来，额前戴着部落用来祈福的麻绳，在缱绻的光下散着淡淡辉芒。

几乎是同时，察觉到来人的桑迦提起腰间佩剑。

可她咬咬下唇，鲜血溢在舌齿间，腥涩的感觉麻痹神经，最终还是放下了。

“桑迦，你……你终于回来了。”

女子风一般地窜过来，从背后搂住她的腰，在眼眶中打转的泪水，抽噎时的鼻涕，不受控制地流落，沾在桑迦的头发上、衣服上。

“兰笙……”桑迦的声音里有些不忍和无奈，她没有转身，没有回头，就站在那里一动不动，像尊温热的雕塑，任由兰笙抱着。

兰笙没有回答，啜啜泣泣的声音钻到桑迦的耳朵里，扎得她有些不舒服。

“我……会在这里……待一段时间。”桑迦声音很轻，几不可闻，像是要碎掉的羽毛。

闻言，兰笙放开环在腰间的双手，抹去眼角的泪欣喜道：“可是当真？”

“当真……”桑迦说着，凑势转过身子，垂眸瞥见女子红肿的双眼，像利刃般刺进眼眶，心中像是有齿轮啮过。

犹豫了一下，她伸手抱住眼前人安慰道：“这些日子里，我来陪你。”

兰笙贴在她怀里，任由她抱着，她想封闭五官和灵识，溺在这朝思暮想的温暖里。

木门敞开着，微风裹来光点将她们笼罩，荡在风里的虞美人俯仰间摇曳着。



纠葛若是不能一刀断掉，经年缠绕着，便是躲不掉的劫数。白沐想着，无意中瞥见院中金银花开得正望，黄白花瓣吸引着蜂来来往往，便停了脚步、俯身采撷。

“红萼，白片，黄舟瓣，双飞蝶，鸳鸯藤。”

玉石之声跌入耳廓，白沐将手中刚摘的金银花递入身侧藤编的竹篮中，起身道：“梁公子好眼力，昨日歇息得可好？”

“姑娘费心了，一切安好。”梁珺鹤微微颔首道。

“听闻梁氏一族蚕月采花酿酒，可有此事？”白沐转身看向梁珺鹤，他立在走廊上，风铃响动在他的身侧，脆声易碎，渺茫地浮在半空。

“确有此事，家族传统，据说是为了纪念一位女子。”梁珺鹤道。

“林箐……那位姑娘唤作林箐。”白沐在橘斑里淡淡笑着，声音很柔和。

“不知姑娘可否告知一二？”梁珺鹤心中疑惑道。

“公子，一些偶然的事罢了，只是若是公子今日能亲手为她酿一壶，那定是不错的。”日光绵延着倾落，泄在白沐的眸子里，拢着层淡淡的雾气。

梁珺鹤听出白沐话里有话，意识到自己身份的不便，虽不解其中意图，但念在所受恩惠上，还是开口应下了：“好……”

“去后院吧……后院南堂有处桃花苑，现在开的正好。”白沐招呼来一位蓝色素衣的女子领梁珺鹤前去。

“姑娘，在下先告辞了。”梁珺鹤伸手作揖，转身离去。

他走到院门处，白沐突然开口叫住他：“公子，花开处入梦，花落处葬心。”

“多谢姑娘提醒。”

“有些场景还是不见的好啊。”白沐看着梁珺鹤离开，叹了口气道。

她低头看向瓣瓣金银花吐着蕊，金丝裹着银丝，拥在绿藤上，偶有嫩绿的尚未开，透着股清气。

白沐转身去了书房，她百无聊赖地瘫在书房卧榻上，翻开本禁书——《食巳》。

“盘古苏，混沌开。万物生，黎甿诞。烛龙启，明暗始。日出作，日落息。四柱成，天地衡。”

书上只有短短几句，记载着世界的诞生、人类的发展。

在人间苏醒的那日，她脑中仅存在些支离破碎的记忆，堕神之身，灵力散尽，为偿过失，自请以无尽寿命守天地秩序，封四兽之灵。

自踏上尘世起，辗转多地、流亡多年，她的使命便是在动荡兴起之前，把它扼杀在微末。

不灭的身躯，待在天界清闲无事，也学凡人打个盹、睡他个九霄云外。

不过现在当她学着凡人的眼光时，一切又让她很惊喜。

一部分人认为这身躯虽然永远新鲜美貌，但裹着的灵魂也早就腐朽不堪了；而另一部分人则认为长生乃世上最迷人的馈赠，为图长生，可弃情感与功业。

中间派的好像也不少，这么多观点，她也没怎么搞懂，不过也学会了在朝代纷争里帮忙理理线，百姓生灵涂炭时帮帮那些可怜的人，然后就又开始无聊了。

这和在天上做神仙好像也差不了多少，不过她记得天上的神仙冷冰冰的，有时候还没地上的走兽、天上的飞禽有意思。

这样一想，她就有些不理解当初赶自己下凡的人为何要称这为惩罚？

或者这里面还可能掺着什么其它因素，而这维系四兽沉睡的使命，只是一个障眼符？

脑子里突然窜起一阵酥麻的触电感，顺着脑神经不断向下扩散，漫着突触，不断游走在周围神经里。

--------------------



兰笙（委屈）：“桑迦为何要躲我？”

桑迦（冷冽）：“孤女寡女共处一室，多有不便。”

兰笙（挑眉）：“愿闻其详。”


第5章 露华浓（二）
                            

“白姐姐在吗？”筱兰清脆的声音越过木门传进里侧，把白沐惊得抖了一下身子，从半困的状态清醒了过来。

她有些疑惑自己突然而来的困意，想着或许是昨天没有休息好的原因吧，旋即放下手中书本，大致收拾了一下桌子，然后声音从容道：“兰儿和洛儿吗，快进来吧。”

门吱嘎一声，柔光漫过苏芳色的衣袍落进屋内，这色调有些暗，裹在扶洛和筱兰身上竟也平添几分暖意。

“阁主，东西送到了。”扶洛开口道。

“好，辛苦了。这次前去可还顺利？”白沐的眸子干净澄澈，泛着温柔怜爱。

“嗯，还算顺利，但是那晚有其他人。”扶洛的声音很清澈，隐隐露出些担忧。

“槐桉觉察到的？”白沐眯了下眼，开口问道。

“是，但并无大碍。”扶洛沉静道。

“那便好。”白沐看着扶洛和筱兰松了口气。

“白姐姐，你看，我和扶洛姐姐都好好的呢。”筱兰浅笑着道，小痣一翘一翘的，迎面要把人暖化到微风里。

“哎呀，这是谁又来找我的白沐姐姐了？”门口的风很缓，卷过穆湘的声音，落到屋内。

闻言，白沐几不可闻地皱了皱眉，这人酒后总爱搞些幺蛾子，真不知道酒到底醒了没有。

“你净瞎说些什么啊，明明我们比你先来的，若论这般，该是我和扶洛的姐姐才对。”筱兰扭身看向身后，狠狠道。

闻言，穆湘立马意识到了不对劲，筱兰当时明明才只有三岁，怎么可能会记事啊？

她立马扭头看向扶洛，满眼疑惑，有些愤然地道：“扶洛，你竟然偏袒她，完了，我们的姐妹情谊没有救了。”

此话一出，白沐觉得这人可能酒还没醒，神识紊乱，脉络不清，等醒了再杀。

扶洛转头看着穆湘道：“我们的姐妹情谊，好像已经没救很长时间了。”

穆湘闻言，感觉有些人真的是见了妹妹忘了姐姐，内心受到亿点暴击。

筱兰眼珠子骨碌碌地转了一下，嘴角几不可见地笑了一下。

看着三人熟悉的场景，白沐忽然想起了她们的小时候——



“姐姐……好……我叫……筱兰……”小版筱兰怯生生地看着眼前俊秀却清冷的女子，结结巴巴地说着。

穆湘单手提溜起眼前的小家伙，挑了一下眉笑道：“小……兰……好名字啊。我叫穆湘，等长大了再教你怎么写，现在呢，叫穆姐姐……”

话落后，附上另一只手把筱兰举到了最高处。

小版筱兰眨巴着眼睛看看空旷的视野，左右晃了晃脑袋，踢踏了几下腿后，终于意识到了奇怪的地方，哇地一声哭了出来。

扶洛本来正在书房帮白沐打理手中的账本，听到小版筱兰惊天地泣鬼神的哭声，扶着额头叹了口气，觉得阁主把筱兰交给穆湘根本就是个错误。

穆湘看着自己手中的小哭包，忽然意识到这孩子和师傅的其他徒弟们是不一样的，是不可以这般去逗的，忙托着小筱兰慢慢向下送去。

小版筱兰看着眼前不断变换着的景象，忽然感到了惊奇，扑腾着双手双脚咧着嘴笑了起来。

扶洛赶到的时候，正看到穆湘怀中抱着筱兰坐在地上，和筱兰一起数虫子的奇异又很和谐的场面。

察觉到扶洛的到来，穆湘抬起头冲着有些不好意思地笑了笑。

恰好白沐也赶来了，穆湘见势不好，就伸了只爪子上下摆动着求饶，表示自己不会再这样了，像只犬一样，又软又憨——



扶洛忽然憋着个坏招，声音冷静道：“阿穆若是又惹了白姐姐，被关在屋里出不得，那么下次被放出来的时候，不知又是何时了？”

闻言穆湘心中有些窜火，刚要开口教训一下这个不知天高地厚的家伙，忽然听见筱兰悠悠道：“《名医别录》里有言：苦参，除伏热肠擗，止渴，醒酒。穆姐姐酒意未醒，我就先和扶洛姐姐退下去给她备些汤药了，白姐姐告辞了。”

“告辞。”扶洛对上筱兰眨巴着的眼，瞬间了然，也作揖道。

筱兰冲穆湘挥挥手，拉起身旁的扶洛就跑。

“欸……”怎么一大一小都欺负她，穆湘张口刚要叫住全身而退的两人，白沐忽然开口道：“好了，你欺负筱兰那么多次，扶洛护一下也没有什么。过来，我瞧瞧，睡这么久，可曾睡坏了身子。”

穆湘眉头一跳，忽然有种不好的感觉——自己的灵力不会被白沐察觉到吧。

随即，她又否定了这个想法——若是白沐能探到，那就意味着她们是同一类人，更是无需隐瞒的。

想到这里，她悚了一下肩，舒缓气息挑趣着道：“若是昨晚姐姐把我的身子睡坏了，可是要负责的。”

恶人先告状，穆湘这么多年胆子真是越来越肥了。白沐暗暗舒了口气，忍住想要揍她的冲动，声音里染着笑意道：“阿穆在我屋子里待那么长时间，可曾少了点什么？要不，我帮阿穆舒缓舒缓筋骨，如何？”

闻言，穆湘有些犯怵，不禁感叹：怎么就会越来越腹黑了呢，她随即舒缓气息道：“白姐姐费心了，阿穆一切安好。”

“哦，这般抗拒？帮你瞧瞧身上的经脉罢了，无须多虑。”白沐的声音柔和，每一息都像是在蛊惑人心。

穆湘舒了口气，估摸着小命得保后，缓缓挪着步子靠近白沐。

“坐近些，你今日这般拘谨，莫非是酒麻痹了神经……”白沐看着别扭的穆湘开口道。

穆湘闻言，心下一横，又往白沐身侧挪了挪身子。

四溢的清灵猛地钻出白沐手中，拢在穆湘身侧凝成股，嗖地钻进穆湘的眉心，隐隐烙下印痕。

空旷、孤寂、苍白，穆湘的灵识像是片无边无际的荒野，没有丝毫光亮，吞噬着闯进来的白沐。

凡人尚且有灵，穆湘怎会没有丝毫？况且她受自己的清灵滋养，按道理该会更浓厚的，怎会如此？

白沐心中诧异，隐隐有些不安。

心魔由灵识繁衍而来，那么昨夜恐怕不是自己造成的意外。贸然出手，潜伏于背后的人定会有些察觉。念及此，她伸手捻了一抹清灵，灌溉在纯白的灵识里，飘渺得寻不见踪迹。

“阿穆，睁眼瞧我……”白沐退出识海，轻轻拍了拍怀中人的肩膀，放缓声音道。

“白姐姐……”穆湘张开眸子，映出淡淡的湖蓝色，里面簇拥着几团荼蘼的火焰。

果然，穆湘自己蕴育出了灵识，她不是凡人，那她到底是谁的人？堕神之身，这短短四个字中藏着的故事，竟然要让天界的人费这么大的精力来看守她。

更大的谜团猛地把她吞噬，白沐心中思索着，却寻不到头绪。

一股被愚弄的痛恨猛地涌上心头，白沐看着桌上摆着的《食巳》忽然眯眼冷笑道：“拉所有人入局，可笑，被拉入局的人从始至终都是她自己？！躲在暗处的预谋者可真是好大的本事啊！”

“白姐姐……”穆湘忽然清醒了过来，睁眼看见白沐神色压抑，心下疑惑到：刚才一股让她很不舒服的灵力忽然压来，她有些不敌，便迷迷糊糊地晕了过去，莫不是这中间出了变故——和自己有关吗？

穆湘隐约辨出头绪，忽然在周遭嗅到趁乱而入的魔息，惊觉不好，慌乱中聚起薄蓝色的灵气拢在白沐身侧，魔息倏地受到侵扰，四散着消失了。

还好。穆湘舒了口气，支起身子把白沐揽在自己肩上。

“阿穆，你……”白沐恢复清醒后看着身侧的人，有些疑惑地问道。

“都怪阿穆，昨晚闹白姐姐太久，害得白姐姐忽然困了过去。”穆湘笑着看向白沐，白沐虽心中不解，却也不便再继续问下去，便顺着开口道：“无事，我去补会儿觉。”

经此一事，白沐和穆湘都意识到：她们接下来要遇到的敌人，可不是蛇鼠之辈。

--------------------



（故事开始有意思了，惊喜，惊喜。）

扶洛：嘿嘿，自己的媳妇自己宠。

筱兰：阿穆姐姐总是喝完酒就会变笨呢，难道这就是喝飘了？


第7章 露华浓（三）
                            

简陋的屋舍静静地躺在绿意铺满的院子里，青瓦下的鸟儿来来往往，几缕闲泥轻轻扬扬地飘洒着坠落。

院里的石凳上坐着位素雅娴静的女子，百草霜色的衣袍上苏茅色的丝线弯弯绕绕，几只展翅的鸟儿静静地藏在上面罩着的白色轻纱下。

清新的山色里翠竹眺望着云气，给这位容貌雅致的女子周身洗涤出流转着的清冷。

“姑姑，您叫我？”清凉的女音响在身后，凳子上的女子闻言向身侧看去。

来人是位女子，姿态沉静内敛，杏眼里潋滟着的风波微微打着转。银白的发丝打着卷，耳畔上的灰须坠在黑色的扣下轻轻荡着。

“灵儿，明日启程，前去大梁都城建康。”石凳上的女子声音很缓，和这山间的雾气一样温柔。

“可是……”祁灵顿了顿，而后有些着急地问道：“封印提前解开了？”

慌乱间几缕发丝抖动着坠了下来。

“算也不算……”女人的目光平静而又温柔，她抬手向茶壶中加了一瓢水，清澈的黄绿色向下荡去，逐渐沉默，又裹着澄静的白水一拥而上。

“此番前去，记得去找一家铺子，店主是位雅致的夫人，要一件东西——入觞。届时，再去寻一位叫白沐的女子。”

“若是……东西寻不到该怎么办？”祁灵抬眸望向凳上的女子道。

“很简单，直接去找白沐，帮她们解开封印。”

祁灵闻言瞳孔放大：“怎会，姑姑怎会想要解开封印，那可是会毁了全族的啊……”

她抬头看向姑姑，姑姑的神色依旧很平淡，像尊沉睡的玉一样。

察觉到祁灵的目光，女子看着壶里翻滚着的茶叶，淡淡道；“灵儿，传言既然是人捏造出来的，就不足以为信，想要看到真相……很简单，把表面上的真实打碎就行了。”

祁灵闻言顿了顿，她忽然感到自己已经不了解姑姑了，可是眼下除了相信姑姑，她的成长经历没有给她任何其他方面的选择。

她点点头道：“是。”

“可还有其他方面的顾虑？”女子淡淡道。

“没有，我即刻动身。”祁灵伸手作揖，转身准备退下。

“等等，大蛇留下，明日动身。”凳上的女子忽然开口道。

“可……”祁灵刚想要开口反驳。

“留下。”冰凉的女音从身后传来，压在耳畔。

“是……”竹叶潇潇得响起，像在鸣响笛子。



不远处又是一家院子，里面红色风信子盛放着，四处招揽流窜的竹青色。

院子深处是一汪透彻的清水，里面陈着各异的雨花石，浑圆的、鲜艳的、朴素的。

岩石上金黄的鳞片层层叠叠地蜗居着，凑近了看，才发现是一只足有人腿粗细的黑蛇，在悠闲地吐着蛇信子。

淡黄的窗纸爬在镂着花纹的檀木雕窗上，吮吸着流动的风和气，恍恍惚惚地遮住屋内的布景。

鞋履压过松软的泥土，土地表层的脉络微微改变，短暂而又轻微的震颤在一池清水里荡着小波。

水里的大蛇将抵在水面处的头向下埋去，整个身子一秃噜一秃噜地缩成了拇指粗细般。

祁灵走到水坑旁蹲下身子，腰间别着的弓在离地面只有半寸的地方短暂刹停，结束突然要到来的亲吻。

小蛇缠绕着脚踝缓慢攀上光洁裸露的小腿，冰凉的触感在腿上蠕动着，而后静静地留在了那里。

“吱嘎……”木门被推开了，一股淡淡的茉莉香扑了出来。

屋内的陈设很简单，一张简易的樟木桌上放着盏泛黄的铜镜和一把木梳篦。往里侧是张木床，西侧是一个檀木箱子，里面放着些常备的衣物和几把弓箭。

进门后，祁灵迅速扭身把门带上了，整个身子倚着木门，慢慢向下带去。

阴凉的房间内铺着石板，上面有层潮湿的薄土，小蛇梭着身子逐渐向下移动，尾部挨着地面，整个身子退了下去。

“我要离开一段时间……”祁灵看向眼前匍匐在地上的小蛇，伸手拢了拢掉落的发丝，声音里有些要碎掉的凄凉和孤单。

闻言，小蛇猛地扑向祁灵的小臂，蠕动着向上爬去，张嘴撕咬在她的脖颈上。

“嘶……”祁灵有些吃痛道：“你的灵力怎么又消失了……下次张嘴轻一点，好吗？”

祁灵刚想张嘴好好地吵一顿这条不知轻重的蛇，但想到以后很长时间都要见不到她了，后半句还是变成了请求。

“哎呀……这不是事急从权吗？”祁灵话刚落，一位黄黑皮的女孩□□着身子出现在了她面前。

结果祁灵抬头就看见了眼前更没大没小的一幕，连忙低头道：“你衣服呢？还有，你怎么变这么小了？”

“那个……昨天逗山上的野兽玩，灵力玩脱了……姐姐先饶我一次嘛……”小黑皮妹妹娇嗔着撒娇道。

祁灵念着万物有灵，相生相克的原则，压住了想要揍她一顿的冲动。

“嘿嘿……姐姐让我抱着吸一会儿，一会儿我就能变过来了……”小黑皮妹妹张开她的爪子眼看就要扑过来，祁灵连忙冷着脸站起身子迅速向旁边闪去。

“果真自己平日里的练功还是非常有好处的。”祁灵在心里十分感激自己平常的努力，毕竟小磨人精比大磨人精多少还是要讨喜一点的。

“你先去换衣服，一会儿自己滚去练功……还有，别让姑姑发现了……”

祁灵本着眼不见心不烦的原则，迅速开门溜了出去，顺便取了瓢井水洗了洗脸，然后坐在院子里的石凳上纳凉吐气。

“怎么会有人从小到大一样是烦人精啊？啊，不对，是蛇……她刚才竟然还为没有办法带她一起走难过，现在看来明显这就是姑姑对自己的偏爱吧。”祁灵忽然就非常感慨地想着。



“吱嘎”一声，木门响起的瞬间，拉扯着祁灵脆弱的神经。

祁灵抬起头看向门口，瞥见一抹影子，惊觉不好，刚起身准备逃走，忽然凉飕飕的气息笼罩在身侧，一只冰冷的手搭在了她肩上。

身后蓦地传来冰凉的女音道：“主人这是想逃吗？”

“这……你刚恢复灵力……先好好歇着啊，好好歇着……”祁灵不顾身后的人，忽然起身想要逃走。

“啧……几日不见，看来主人可是没有之前那般乖了……不过，好像是更可爱了呢……”

女人手上渡力，按住了想要开溜的祁灵。

她舔了舔另一只手上的手指，牙色的衣袍舒缓地坠落，裹住曼妙妖娆的身姿，一条小小的银蛇攀在小腿处，妖冶地吐着蛇信子。

整个身子突然被禁锢在原地，祁灵突然意识到今天黑蛇的行为表现这么怪异，难道是出现了灵力波动有关，会是姑姑此次让她出的任务的原因吗?

念及此，她平静地道：“明日我要动身前往大梁建康。或许会和你的身世有关。”

“哦，不错的消息呢……”女人低头靠近祁灵的脖颈，嗅着她身上四散的灵气，抬手打了个雾障把周遭的人都给屏退了出去。

“这次，姑姑不打算让你陪我一起前去。”祁灵无视身边女子的动作，继续冷静道。

此话一出，女人立马觉察到了不对劲，她伴在祁灵身侧十余载，从未分离。而这次，突然间把她们分开，很难不让人心中存疑。

“你可是有什么法子？”女人直起身子从祁灵脖子处离开，屏障里飘散着的灵气瞬间不见了。

“我打算试试障眼法……”祁灵声色还是很平静。

“哦，主人难道就不好奇吗？她不该不知道你身上淌着的是我的灵，若是离我太远的话，我们就都会死的。”女人声音里带着嬉笑，那双眸子却冷得瘆人。

闻言，祁灵整个人一愣，为何姑姑从未向她提起过。

她只知道自己在无意间获得了黑蛇的灵，作为补偿，她从小便把这条蛇养在身边，虽然时不时地会被这条蛇捉弄，以及被奇奇怪怪地咬。

“可……”祁灵刚想张口，却被女人伸手堵住了嘴。

“嘘……主人，或许她确实是你的姑姑……可是你哪来的姑姑？”

女人的话像一条犀利的蛇钻进祁灵的神经，她突然间醍醐灌顶。

幼年的记忆里虽然有一些和姑姑的相处经历，可是她无父无母，无人去告知她姑姑的来历以及过去，只是在某一个瞬间她出现在了她的记忆里，告知她：这是她的姑姑。

而且她的姑姑，这么多年从来都是一个样子。

念及此，祁灵的瞳孔忽然放大，脊背上似扎入银针，冒着冷汗。她扭身看向身边的女人，尽管控制着自己的情绪，可是眼神中还是流露出来一丝恐惧。

“哟……主人这是在害怕我啊……”女人看着凳子上神色慌乱的人，突然笑着俯下身道：“我也是姑姑送予你的呢？不是吗？”

祁灵从这抹笑中看到了她先前从未看到过的狠辣，那是来自嗜血动物的喷薄着的天性，她颤抖着身子向后退去，瞄准时机，准备逃走。

“啧……没想到，主人原来也是这么弱不禁风的，也会害怕呢……放心，我只是想吸你一些灵而已……我会很轻的……”

女人伸出食指抵在祁灵的额上，结了一个绛紫色的咒印，箍住她的整个身子，不得动弹。

舌尖带着温热的触感卷过祁灵的唇角，湿热的唇部覆上柔软的唇肉，轻轻吮吸着，微光在二双唇之间缠绵着流动。

贝齿咬过祁灵的下唇，殷红的血渗了出来。

“嘶……”突然而来的刺痛感麻痹着祁灵的神经深处，体内的血液奔涌着卷过血管，熟悉的气息绵绵麻麻地聚集着，从唇部一点一点地被抽出来。

“你体内，我的业障，我吸出来了……今后，我们两清了……明日早些动身吧，不必寻我。”女人的唇部沾染着鲜血，唇肉上上下下地蠕动着。

说完了这些话后，她恢复蛇身，回到了池子里。

祁灵周身的禁锢被解除了，她站起身子立刻就向院子外跑去。

可是隐隐约约还能寻到前路的幕色里，她突然停下了脚步，蹲在院门口低低啜泣了起来。

她忽然不知道该要去哪里，要去找谁，不是大家不可信，只是她已经分不清了自己究竟应该相信谁。

或许离开这里，抛弃掉属于这里的回忆，踏上一片全新的土地，遇见全新的人，就能在不安里编织一场温暖的梦。

天空的蓝被暗光裹挟着，就要被黑色完全吞噬，还是依稀可以看到金乌托着片泛紫发橙的云霞，久久不肯散去。



天还蒙蒙亮，昏暗的空里，几颗星星仍在散着薄光，微微泛着鱼肚白的远方，飘渺得像是幅墨画。

几件衣物包裹在蓝色的四方布里，对角包起打结，另两个对角也包起打结。

一张带呜套的长稍角弓搭在腰带左侧，数支羽箭分格放在兽皮制成的箭筒里，套上筒套，搭在腰带右侧。

祁灵推开木门，湿润的雾气拥过身体，根根分明的睫毛抖动着颤栗。

她抬眼，最后看向她曾居住过的小屋，关了门，没有落锁。

经过涟漪浅浅泛着微光却漆黑的池子，经过曾有着许多欢乐却找不到羁绊的姑姑居住的院子，拉着骏马告别这飘荡着的雾气、青翠欲滴的竹子，终是走完了这片寂静的山林。

池子猛地被惊醒，一只黑蛇探出脑袋，两眼折射着夜光骨碌碌地转着，瞅着着主人离开的方向。

窗棂处恍恍惚惚地染上橘光，是蜡烛在燃着。白色窗纸上，投出一位女子的身影，她手指捅过，探出了一个小洞，窥着迷蒙光线里离去的一人一马。

熟悉的气味渐渐消弥在这片林里，起早的鸟儿仍是叽叽喳喳地，诵着的歌谣里分不清今日昨日。

--------------------



大蛇：媳妇要跑了怎么办，挺急的？！




第8章 露华浓（四）
                            

“她都走了，还不现身吗，冉筱？”微卷的黑色发丝飘飘荡荡，周遭满是自己卷起的风，扫过竹叶，扫过碧池。女子盯着微明天色里亮起的窗，语气里有质疑却也有洒脱。

“承蒙邀请，怎敢不前来？”木门又是吱嘎一声的响着，惊飞了近处的鸟，也惹来远处的鸟。那位安详清冷的女子吹息屋内的蜡烛，优雅地走了出来。

“在人间这么多年，性子倒是沉稳了不少啊……”女子看着眼前的人，隔世的情景瞬间涌上脑海，那个她们很多人一手蹈下的覆辙——



白发男子额间隐约现出一朵莲，纯粹而又干净，他嘴角带着抹安详的笑，眸子里盛满暖意，对着虚空里的乌发男子道：“烈，也许这次，我们可以并肩作战。”

“哥，你真傻……”猩红的血眸渐渐褪散着，乌发男子伸手抵上白发男子的左手，光影静止的一刹，灵气流转着拥在一起，再散开时二人融为了一体。

“哀悯……”

空中的男子睁开眸子，透彻的木兰色染上山茶红，霭霭白发染上如墨青丝，红莲盛开在脚下，弹指间，碧水映着血殃，隐有佛乐奏响在天嚣。

殿外漫灌来干净澄澈的灵气平复着生灵的心神，熄灭大殿上争吵着的众人冗杂的牵扯纠纷。

天庭高台上端坐着的天帝在瞬间虚化成了齑粉，洒在这四溢的金色光辉里，连抖动着的颗粒都显得清晰无比。

忽然有位仙惊诧地喊道：“这是，半佛相……”

惊呼引了注意，众人纷纷向外看去。

空中浮着位男子，他凌于红白斑驳的天庭上，漫过血色，漫过尸身，万千生灵在下，无边莲海在下。

“普渡……”

声落，红莲挣脱碧水，四散着飘逸在虚无的空里，莲瓣拂过颤动着的万象，碧水倾盖漾过血浪，洗涤着黑白动荡的乱局，浇灌着众生的鲜血和灵识。

金光中燃烧着流火，焚寂着笼罩的一切，无论仙魔，一同湮灭在空荡荡的天庭里。

无边的空寂和冰冷在灵海里炸开，那人身子一抖，虚脱的感觉爬遍全身，整个身子软了下去。

佛光在西侧炸开，瞬间漫过整个天庭。八菩萨踏空而来，烧红半边云霞。

“烈，跟我们走吧……”

“是……在喊我吗……”

空荡的声音钻进耳畔，男子颤动着身子仰起头，有些潮湿的发搭在脸上，显得狼狈而又脆弱。

祥云托起半跪的男子缓缓向西方行去，一路洒下星辉，点燃凡人仰望的星空和辉月。



“换了那么多躯皮肉，做了那么多琐事，陪了那么多人……若还是学不会 ，岂不是白等了？”冉筱的声音很温柔，一笔带过千年的寂廖与无奈。

言语把思绪带回眼前，黑蛇定了定神，看着眼前的人缓缓开口道：“你让祁灵去寻槐桉，被我搅了局，我以为你会和我干一架的。”

“干架吗，像在天上的那次一样？人间的生产力可比不上天界，整出浩劫的话，天上那帮人可是抓住了个再次插手人间的好机会啊。”冉筱看着眼前的女人缓缓道。

“你果真变得和以前不一样了，更有趣了。”黑蛇爽朗道，对冉筱怼自己的话也不怎么放在心上。

“只是，没想到啊，螭……你现在也会对一个小屁孩儿死心塌地这么久。”冉筱看着眼前正在笑的人，忽然开口道。

“你真的很会突然冷场啊……你对槐桉不也这样，就像是中了咒一样。”螭闻言看着冉筱，忽然觉得这人的脑子是不是都用到了槐桉身上。

“是吧……可我没想明白，你为什么真的留在了山里。你难道就不害怕祁灵……”冉筱欲言又止。

不过螭听懂了她的意思，她忽然笑着道：“我们都骗过她……现在对她而言，真相或许会大于我们两个和她之间的羁绊……她需要勇气和时间。等她想见我的时候，我自会出现。”

冉筱忽然明白，业障怎么是一下就能拔完的，螭不知道留了多少后招让人家姑娘感激涕零的，哪像自己这样把槐桉弄丢，才是赔了夫人又折兵呢。

“怎么样？追夫人这种事情，还得好好动脑子。”螭扭头冲冉筱笑道。

冉筱突然很想和她打一架，不需要原因。

“魂灵易散不易聚，接下来怎么办，你想好了吗？”螭突然沉下眸子，声音冰冷道。

“烈当年选择圆寂，换了三界对于道的重新追求，秩序虽在新生中重建，可说到底是我欠他的，槐桉替我来赎，我过意不去。”

面上的宁静忽然碎掉，露出里面那个一直都在慌乱中度过的小冉筱。

“生灵突破□□的界限，在虚无的精神领域开始拓荒。这是他选择的道，从信仰开始的那刻就预示着无尽的牵扯和羁绊。我们都曾做了他毁灭路上的推手，谁都不能谈无辜，哪怕是白沐。”螭看着眼前的人，声音很稳地道。

“你活得倒也是真明白啊，当年佛祖要是把你收了去，也算是找了个聊天的伴啊。”冉筱调侃着说道。

“若是当年收的是我，大家现在估计得先说声皆大欢喜，然后经年积累，抽丝剥茧，就开始骂骂咧咧地说，呸，努力那么久，结果没用……还是算了，没用的锅，我还是不背了。”螭开着玩笑逗着身边的人。

“那倒真是……不过现在要赌一局吗？”冉筱笑了笑，忽然挑眉玩味着道。

“哦？愿闻其详。”螭忽然对她这个提议很感兴趣。

“我猜灵儿的下一站还会是建康城。”冉筱忽然笃定道。

“看来很确定呢，不过我也想不出来她的下一站了，就赌她不去吧，不过看起来我好像一定会数的。”闻言，螭思忖了一会儿，忽然意识到自己被算计了，无奈地笑着对冉筱道。

“但愿吧。”冉筱回头看向螭道。

入觞解，囚牢破，归期定，故人来，冉筱的算盘打得倒真是精妙。螭盘了一下思绪，忽然惊叹到：追媳妇的时候，大家都挺爱动脑子的。

旭日悬起，日光灌溉山野，洗涤竹林、昭示新生。

--------------------



这章好像没什么有用的东西，算是丰富情节和人物形象吧，烈的故事在全文算是线索，所以会不定时出现，嘻嘻。

小剧场：

螭（抬手出了八万）：“赌什么的，怎么比得上麻将？！”

冉筱（挑眉）：“哦，对刀五条八万，我赢了。”

螭（内心很受伤）：“感情受伤，金钱受伤，啊……”

远在天边的祁灵：好像身体里的灵力在波动，什么情况？！




第9章 林间客（一）
                            

麇山周边是个小村落，良田百亩，阡陌交横，低矮的房屋错落有致，或有农夫荷锄，孩童放鸢。

白沐一袭漂色，立在葱茏林木前，面色凝重，暗暗想到：穆湘的身份仍是个巨大的未知数，此番前去，虽是确定她身份的最好时机，可是未免太冒险。

“白姐姐，东西都备齐了，我们现在就要动身吗？”穆湘看着前方的白沐道。

“嗯。阿穆，事事有机缘，而此番必须去。”白沐沉声道。

“是。”穆湘点点头道，不知为何她心中很是不安。

“阿穆，若是……”白沐刚要开口劝穆湘回去，突然被穆湘开口打断道：“白姐姐，我陪你。”

闻言，白沐顿了顿道：“好。”

行向深处，苍劲古木盘根错节，阳光碎在半空，撕扯着空气，薄雾漫泛，隐隐约约地现出树上的坑洼。

藤蔓垂坠，牵缠纠葛着，青苔漫溯，簇簇支楞着，远古符篆刻在石板上，模模糊糊地看不太真切。

白沐手中持着墨奎摄级而上，古老的墓穴贪婪地蚕食着溢出的灵气。

穆湘跟在白沐身后，忽然体内灵力隐隐有些波动，她感到血液奔涌着叫嚣，筋脉有些紊乱。

“除去那日奇怪的梦魇，这是灵力第二次波动，该死，这究竟是意味着什么啊？”烦躁的情绪撩着神经末梢，穆湘的思绪有些乱。

“轰……”石门倏地松动，没入两侧山岩里，隐隐寻不见踪迹。

尘土气淡淡扫过垂落的枝条，飞舞着坠落。

微薄的光打着直线投射进黑漆漆的洞内，映出黄色石壁边缘奇形怪状的画。

白沐转头看向穆湘，示意她小心，穆湘点点头道：“你也是。”

二人相继进了墓穴，凑近看，才发现壁画上都是些身着青褐色半身长袍的小人，正虔诚地跪在地上双手合十。

这些便是它们追寻的信仰吗？穆湘看着小人思忖道。

白沐垂眸看了一会儿后忽然转身离开了。

穆湘察觉到身边人的动静，也忙转身跟了去，然而不知为何，越靠近里面，灵力波动也就越剧烈。

“不舒服吗？”白沐问向身后的人。

“没事，可能从未来过这样的地方，有些陌生和害怕。”穆湘尽量让自己的声音和平常一样，好在墓内光线较暗，遮住了她的神色。

“注意安全。”白沐语气和缓地嘱咐道。

其实她深知穆湘在这里会遭受怎样的煎熬，可是现在她还不能软下心……她需要真相。想到这里，白沐攥紧掌心，皱了皱眉头。

玄武石像静静伫立着，葬着厚重的古老气息，扑到穆湘身上，像灼热的焰火。

蚀骨的疼痛麻痹神经，几乎要把她整个人烬灭，为了不让白沐看出异样，穆湘咬着下唇，牙关中微微渍出鲜血。

白沐伸手将墨奎放到玄武石像上，壁画上的小人像忽然苏醒一样稽首跪拜，穴内壁画上隐隐攀上古老的符篆，忽地又在瞬间挣脱束缚，从四方石壁上脱落。

齑粉扭动着织成锁链，像蛇一样犀利地捆绑在玄武石像上，墨奎渐渐融入石像里，直到完全消失。

穆湘看着眼前的景象忽然意识到，墨奎根本就是灵气幻化成的实物象，并不是真实存在的，白沐她，到底是谁？

“轰……”玄武像艰难地挪动了一下身子，又恢复了静谧。

血液突然减缓流速，穆湘脑内隐隐现出轰鸣声，身子抖了一下，两眼一黑晕了过去。

“阿穆……”意识到身后人的状况，白沐一个箭步扑了过去，堪堪稳住穆湘的身形。

穆湘嘴角溢出鲜红的血，腥气四溢，周遭狠戾的气息猛地灌来，牵引着涌入穆湘体内，攫住她的六识，残食着她的生机。

“该死……”看着扑来的戾气，白沐心中出离愤怒，声音冷冽道：“巽木在上，坎水为下，风水涣。”

八卦位突然出现在白沐身下，云气缱绻着裹在她的身侧，拢过周遭戾气，化成细雨点点洒落。

此卦虽为吉卦，可却预示着病情严重、无力回天。

念及此，白沐强行扭转宫位，上六、六五、□□，九三、九二、初九——地天泰。

阴阳二气一升一降相互交合，云气裹挟着戾气化为一股灵注入穆湘眉心处。

“呼……但愿及时。”白沐舒了口气道。

墓穴对穆湘侵蚀这般严重，看来她的来历多半是和这四兽有关，而设局的人这般细致，怎么可能？！白沐压下心中的不安，静静等着穆湘的苏醒。



恍惚中，穆湘好像是坠落到了一片满目漆黑的世界，冷得让人发颤，她就像是黑夜中孤身赶路的人，磕磕绊绊中摸索不到方向。

忽然一股清灵灌了进来，很是熟悉的感觉，香香软软的裹在她的身侧，照亮了周遭。

跟着清灵的指引，穆湘继续往前走着，远远望见一片古木倾盖而下，树下躺着和自己一模一样的人——龙湘。穆湘惊觉到，心下疑惑。

“那你要快点来啊，不然我可就吃光了。”远处白沐的人影闪过，朝树下的龙湘摆摆手，一股烟似的，溜走了。

见白沐离开，龙湘迅速抬手封住了受损的经脉，强忍下，眉心的红印若隐若现。

“主人。”一位着胭脂色的女童神色焦灼，在树后凭空现身，她伸手抚向龙湘的额头，注入一股灵识，整个人却被弹了出去。

“主人……”龙湘额上的红印几乎要成型，女童忽然惊呼道。

“真是胡闹啊，行这样的禁术，本就使经脉受损，还渡过去那么多灵识，嫌自己命长吗？”她忍不住趁着主人休息嗔怒道。

龙湘的目光逐渐涣散，□□烧过瞳孔，将要湮灭神志，堕入深渊。

“该死……主人，得罪了。”话落，女童口中念了串咒语，整个人的身影凭空消散，化为一缕白烟注入龙湘额上鲜红的印迹。

几乎是同时，穆湘整个人也被吸了过去。

似乎是感受到了异物的侵入，龙湘紧皱着眉头，嘴唇被自己咬的浸出了鲜血，染在白齿上，妖艳又诡异。

“怎么会这样啊，主人什么时候也养出了自己的心魔。”女童在龙湘的识海里看到了只青身黄角的龙，须发飘荡，尾翼染着火焰，血红的符文笼罩在它的身侧起起伏伏，看起来就像是将要苏醒的恶魔。

穆湘看着眼前凶戾的龙，心中隐隐发抖。

女童同样也束手无策，她看着龙和另一个虚幻的白沐的身影，一个头两个大。

她只记得宫主曾告诉她用自己的灵力暂时封闭识海就可以让主人清醒过来，但现在这个方法明显行不通啊，此番怕是小命休矣啦。

女童搓搓自己的小脸，好让自己打起精神，旋即在手中浮起灵锁，刚要打上虚影将其禁锢，结果立刻被一股强大的引力给吸到了另一侧。

不知为何，穆湘并未受到引力吸引——难道又是梦境？她暗暗想到。

“什么鬼？”她现在脑子里一片混乱，只记得主人当初教过她一个清心静气的咒语。

算了，死马当活马医吧。抱着英勇牺牲的心态，女童向着周遭散了一波灵力。

虚影忽然减缓了移动速度，龙身上缠绕的咒语开始后缩。

“有效，嘿嘿。”她刚想要继续念下去，结果刚一出气，就直接被龙吸了过去。

女童看着老龙张开的血盆大口，惊觉不好，立马施咒想要逃离，可是整个人却被锁得更紧了。

“该死，老龙王，你是不是又在骗我？”女童暂时忘记了自己的使命，只想把宫里的老龙王拎来问个究竟。

女童想着反正要完蛋了，还是优雅地离开吧，索性闭上了眼，唱起了之前主人哄她睡觉时的童谣。

穆湘惊觉曲艺是一项有技术的活，随即默默捂上了耳朵。

意想之中的疼痛并未到来，女童先是睁开了一只左眼，好奇地瞅了一下周围，疑惑道：“唉，我怎么出来了……”

“主人，主人……”女童瞬间想起了自己的使命，看向还躺在树下的主人，发现她额上的红印已经淡淡消散了。

”主人？”女童试探着叫道。

“嗯，我还好。还有，灵儿，那首童谣，下次不要唱了。”龙湘闻言没有睁眼，而是就势换了个姿势开始打坐。

“好，好。”主人恢复的兴奋已经让她来不及思考为什么不让她唱了。

当然以龙湘的性子是绝不会告诉她唱的实在太难听了，导致老龙短暂性麻痹，然后凭着自己瞬时的清醒，她送了波灵力把她们俩都拉了出来。

当然，穆湘也不会开口的，虽然她也没这个机会，不过她意识到了一点，那就是她可以和龙湘共情。

运行一个大周天后，龙湘的知觉在缓慢恢复，隐隐中有些不安，就像是什么东西正在心口上凿洞。

“我昏迷了多久？其间可有做出什么伤害你的举动？”龙湘睁开眸子，猩红色褪去，透出里面澄澈的湖蓝色。

“不到半个时辰。主人，你看，我好好的，就是里面的老龙实在是太凶了，差点吃了我。”

龙湘看着灵儿，发现她身上没有什么伤口，灵力也没怎么受损害，相反还有些精进，这才舒了口气。

“好了，老龙被我们不小心吵醒了，也许是有些起床气吧。现在我们去找阿沐吧，她现在估计正吃饱了晾肚皮呢。”龙湘伸手搭在身侧，灵儿的小手放上去握了握，两人搭着手一前一后地走着。

虽然刚才的老龙很骇人，但现在的小灵儿相信只要主人在，就一定会没事的。

龙湘刚迈出步子，忽然感觉到种蚀骨之痛啮咬着全身，糟了，阿沐出事了。

“灵儿，躲进我的识海，快。”灵儿虽然还不知道发生了什么，但她立马化成股白烟溜了进去。

穆湘刚想要跟上，结果整个人突然被一股巨大的灵力给吸了出来。

--------------------



奇奇怪怪的盗墓被回忆给打断了，很想冲上去打一顿……

作者（战术挠头）：这个，功力不太够，见谅见谅。

穆湘（委屈）：“受虐的人又是我……”


第10章 林间客（二）
                              

晨曦撩过薄雾，绵延在葱茏古木和矮房灰瓦间，鸟鸣悠长回荡，叩着木栅柴扉。

“醒了？”穆湘甫一睁眼，就看见眼前的白沐。

“嗯，我睡了多久？”也许是刚醒，穆湘的声音有些低哑。

“还好，从昨天到现在，还不到一天呢。”白沐的声音很温柔，扑进耳朵里像绵软的风。

“那……后来可还好？”穆湘垂下眸子羞愧地问道。

“好了，若不是阿穆突然倒下提醒了我，我怕是还要忽略四散的戾气呢。”白沐见状，温婉道。她伸手把穆湘揽在怀里，拍打着肩膀轻轻道。

“对了……”白沐忽然放开她道，“阿穆该是许久未在小村子里生活过了吧，要不我们就正好在这里住几日？”

白沐的态度很诚恳，就像是哄小孩一样，搞得穆湘都有些不好意思了，她敛着眼中要怒放的欢喜羞赧地点点头道：“好，都依你。”

“好啊，今日我们去放纸鸢怎样？三月三，放纸鸢，风线断，疾病消……”白沐学着村里的孩童说着童谣，看起来就像个天真的孩子一样。

“好。”穆湘看着白沐点点头道。

“姑娘，我熬了些粥，暖暖胃吧。”一位年近艾服的老妪敲了敲门道。

白沐起身开门接过放在门侧木桌上，微笑着道：“多谢老人家了。”

“无妨，姑娘，今日确实是放风筝的好日子，村里的人多是喜欢自己糊风筝。可现在时间多半是来不及了，我和老翁前几天给孙儿们也糊了不少，姑娘若是欢喜，可选一个拿了去。”老妪声音很缓，看着白沐温柔道。

农忙时下田插秧晒出了她古铜般的肤色，也泡出了她臃肿的双腿，却不曾磨灭一个农民善良的心。

“多谢老人家了，这是个祈福的符篆，我们老家那里常用来祈求丰收和平安的，还请您收下。”白沐变戏法似的从袖中掏出了两张黄色符纸，上面弯弯绕绕地画着朱砂。

那一瞬间，穆湘嗅到了一股熟悉的清灵气息，嘴角露着抹贪婪的笑。

“这……”老妪面露难色，有些推辞，不肯收下。

“一片心意。”白沐点了点头温柔道。

“好，多谢姑娘了。”老妪将符纸揣在腰间，双手合十拜了拜道。

白沐亦回之以拜礼。

“阿穆，大娘熬的粥，起来喝些吧。这里盛产稻谷，熬出的米香浓黏稠。”白沐温柔道，她伸手端起一只木碗，拿出一把木勺，给穆湘向床边送去。

“我要……白姐姐喂我……”穆湘换了表情，看着白沐娇憨道。

白沐几不可闻地皱了皱眉头，不觉想到：穆湘今日怎么有些奇怪，不过她还是语气舒缓道：“阿穆啊，都这么大了，还要姐姐喂啊，莫不是以后出嫁还要把姐姐带了去？”

虽然白沐的意思是警告她再胡闹下去就要赶她出嫁，可穆湘却挑挑眉笑着道：“好啊，姐姐。三媒六聘，把姐姐也一并娶了去。”

白沐闻言，险些把手中的碗也送了去，她在心中默默念叨着：许是墓穴的事儿影响了心智，忍着，忍着……



墓穴里——

“呼……”穆湘突然被吸引了出来，她看着倒在自己身边的白沐心中微愕，立马伸手探了探她的呼吸。

平稳绵长，并无大碍。穆湘想着，舒了口气。

不对——周边的灵意裹挟着恶意忽然刺向她的脑海，穆湘立马意识到了不对劲，她凝神汇聚灵气于掌心，学着梦里龙湘的术法，伸手打出了一个薄蓝色的护盾萦在她们身侧。

“呼……好险。”穆湘喘了口气，忽然发现眼前立着的玄武石像不对劲，里面冒出股股黑影，扭曲缠绕着灌满墓穴。

“该死……”穆湘看向墓穴洞口，忽然发现竟然已经封口了，暗叫不好。

地上的粉末陡然开始剧烈抖动，掺杂着白沐身上溢出的清灵汩汩涌成泉，袭满她们身下，似乎是嗅到了穆湘身上的血腥气，忽然化为利刃直直地刺向她。

护盾有些不敌，薄蓝色渐渐退散成水色，甚至融入了一部分黑气，将要碎掉。

穆湘惊觉不好，转眼就看见利刃将要直直地刺向她的心脏，穆湘瞳孔放大，眼神里满是呆滞与错愕。

忽然怀中的人有些抖动，两股清灵溢了出来挡在穆湘的身侧，堪堪抵住一击。

黑灵有了怯意，慢慢地又退回了石像旁，可并未消散，仍然匍匐着，像是在觊觎什么垂涎的东西。

穆湘稳住呼吸，忙低头看向怀里的人，白沐并未苏醒——这到底是怎么回事啊，为何武人出身的她，做得全是些费脑子的事啊？穆湘的头简直是要快炸掉了。

似是确认了白沐没有苏醒，黑灵涌动着展开了第二拨攻势——隆隆的轰鸣声从她们身下的地底开始向上翻涌而来，卷着墓穴里飘荡着的戾气与灵意，呼啸着压过耳畔。

虽然穆湘很想说这是虚张声势，可目前的情形明摆着告诉她这就是要速战速决，穆湘想着，估计也只能认命了。

她随即闭着眸子，回忆着梦里自己用的阵法，开口道：“雾弥……”

瞳孔映出澄澈的湖蓝色，周遭现出淡淡的薄缥色光影，水气抽动着身子，从墓穴外和地底殷殷渗来，化成一层淡淡的薄雾拢在她们身侧。

穆湘抬眸间，水珠忽地破碎，抽动着搅动雾气，变成银针般的冰丝刺向玄武石像。

墓穴内急剧降温，阴冷的气息反噬般的刺入身体，像是蛊虫在啮咬着神经，穆湘咬着嘴唇，堪堪撑着。

黑灵猛地汇聚在石像前，坚韧的护盾巨墙般耸立着，里面的物质隐隐抽动，像是要吞噬万物。

“嘶……”内脏受到侵蚀，筋脉受损，积血淤积，穆湘的身体已是强弩之末，凡人的身躯本就容不下她的灵力，更何况对面是恐怖如斯的黑灵，根本就是螳臂当车。

挣扎间，穆湘头上的红印隐隐出现，像是生着团幽深的火焰。



“姐姐？”床上的穆湘见白沐突然没了声音，忽然开口试探道。

“嗯。”白沐懒懒应了声，却听穆湘悠悠开口：“婚俗的事儿还早，姐姐若要从现在就开始忧心烦恼了，那倒是阿穆的不是了。”

虽然此刻白沐很想接一句就是她的不是，可是她多年和穆湘的相处经验还是让她忍住了，她闭了闭眼，随即抬眸悠悠开口道：“阿穆若是出嫁，做姐姐的一定会好好替你准备的。”

话落，白沐忽然意识到了不对劲——大梁律法，女子若过十七不嫁，将会被强行捆绑婚姻，而阿穆已过十七。那年她曾征询过阿穆的意见，阿穆说不嫁，她便替她暗中操作，免了婚姻。而如今为何又贸然提起婚姻的事？

想到这里，她开口试探道：“不过，阿穆之前可是说过，此生非一人不嫁，如今可是追到了？”

闻言，床上的穆湘心中疑惑：没有在穆湘的记忆里找到那人体征，可是她的情感悸动却显示确有其人，是谁？

想到这里，她忽然装作娇羞之态开口道：“自然是要瞒着白姐姐了。”

闻言，白沐抬眸冷笑道：“难道你的主人没教过你，骗人要学得像一点吗？”

什么，怎么回事？床上的人抖着身子，脸上还是挂着笑道：“白姐姐生何气，阿穆何时骗过白……”

话音未落，白沐倏地伸手，一股清灵猛地钻出化作铁链，将床上人牢牢缚住。

“阿穆要嫁之人，你自然不知，毕竟连她的灵识里都寻不到踪迹之人，又怎会存在。不过冒充她，你胆子倒是挺大。”白沐声音冷冽，铁链猛地收缩，把床上人勒成齑粉，黑影蠕动着从小孔钻出。



白沐瞬间被梦境给吐了出来，眼前忽地现出幽暗明灭的熟悉景象——她们竟还都在墓穴中。

怀中人微微抖动了一下，穆湘的神经短暂松懈，红印扑朔着渐渐消失，她看着怀中的白沐，语意里满是惊喜道：“白姐姐……白姐姐……”

“这是发生什么了？”白沐注意到穆湘头上的红印，随即环顾四周。

黑灵察觉到了白沐身上忽然四溢的清灵，意识到设下的幻境失效了，抽动着浸入玄武石像，渗入地下。

果然，魔界的人在搞鬼。白沐心中有了答案，眸子里有些冰凉。

“我做了个奇怪的梦，结果忽然被一股引力给吸了出来，醒过来后就发现你躺在地上了……你现在醒了，这可真是太好了。”穆湘搂着白沐，眼泪有些没止住地掉了下来。

白沐看着穆湘哭的像个小屁孩似的，笑了笑，伸手抚上她的脸，替她拂去了眼角和脸上闪着的泪花，温柔道：“好了，好了，没事了，我回来了，你也好好的……”

闻言穆湘反手熊抱住了白沐，她刚刚差点送命，差点就再也见不到白沐了。

白沐趁着穆湘没有察觉，伸手送了股清灵给她，帮她修复经脉、舒缓疼痛，顺便又探了探心神，忽然冷笑：七魄竟然受损了，看来魔界的人摆明了要拿穆湘当这玄武墓里的祭品啊。

不过，穆湘的身份对天界和魔界应该都是个棘手的存在，不然天界可不会放任一个招魔界嫉妒的人在自己身边，他们对于自己和魔界的纠葛可是门清啊。

想到这里，白沐忽然松了口气——还好，穆湘不是敌人。

--------------------



白沐（看着床上的人心中傲娇）：谁说阿穆是非一人不嫁了，她明明是非一人不陪。

穆湘（肯定）：此生只伴白姐姐一人。

床上的人（无语）：什么操作？




第11章 林间客（三）
                              

郊外——

碎影错错落落地投进林荫，一辆素朴简易的马车踩着细小的光斑，悠悠行在山野里。

穆湘借着伤势躺在白沐怀里玩着她的头发，有一搭没一搭地聊着话：“白姐姐，贵族门阀以牛车为荣，可要真是论脚程，牛车可比不上马车实用。”

白沐闻言笑了笑，垂眸看着怀中人道：“产生和兴起之间，错落着不知多少的伏笔，社会文化之类的，你当真要听吗？”

穆湘想着反正也是无趣，倒不如动动脑子，就点点头应下道：“嗯。”

白沐开口淡淡道：“在一段时间兴起的行为，多半是有权势和地位的折射。很早以前，人们为了吃饭就要农耕，而对贫苦的农民而言，牛吃苦耐劳，是很好的选择，所以在那时的环境下，连编出的神仙都爱骑牛。”

温柔的声音落进穆湘的耳畔，像是在扬着幽静的小曲儿。

“骑牛吗？神仙也和这里的贵族一样？”穆湘开口好奇地问道，虽然一部分原因是害怕自己听睡着了。

“是的，比如：太上老君骑的就是青牛。”白沐轻拍着怀中人的胳膊缓缓道。

穆湘默默拿出心里的小本子记好，下次去梦里一定要留意一下。

“那阿穆说说，为何在当下这么多人偏爱牛车的时候，阿穆愿意坐马车？”白沐忽然问道。

穆湘闻言微愕，而后好好思忖道：“江湖儿女，骑牛怎么像话……”

白沐听见穆湘的回答并不惊奇，不过她还是继续逗着穆湘道：“江湖里骑牛的倒也不少吧。”

闻言，穆湘动了动脑，思忖间她习惯性地伸出中指缠着白沐的头发，直到发现自己想不出来另一个原因了，只好开口道：“不喜欢……算不算？”

“当然算……”



建康城城门处——

日光泄在辽阔平原上，浅草在明光下褪去苍老的黄。

声声马蹄响过，城池的轮廓隐隐现在前方，恍惚中晃动着燃烧的烽火。

从巴西郡往东疾行约莫四日，中间途经客栈休息时长约莫半日，方位不错，再计以良马的脚程，前方应该就是建康城了，日中将尽、日昳将始，城池一般在申时左右关闭，那么今日还有望入城。

想到这里，祁灵晃动小腿敲打着身下马匹，马儿感受到动静，腾空般地向前飞奔。

浅缥色半空悬着的金乌染出大片金黄，彩云挥舞着霞光袅娜地飘过，遥遥眺望着灰色城墙。

城门前立着两两三三着盔甲的军官大汉，检查着过往行人。

素闻这建康城佛教盛行，僧侣众多，不过从这值班的军官来看，倒是还没到磨灭男儿报国志的时候，这皇帝还没那么糊涂。祁灵暗暗想到。

“放行……”健壮的汉子瞅了瞅祁灵交上去的私传，声音雄厚道。

“多谢大人。”祁灵双手接过文书放入腰间，转身牵起身旁的马悠悠前行。

祁灵牵着马不忘留意街旁的店铺——要想私下交易宝物，自然要寻个人迹混杂的地方，寺院和大市都是个好地方，而狼族又好夜市，不好管辖，看来今天晚上就先去探探那里。

最繁华的地方深处，自然就埋藏着些见不得人的交易。既然姑姑想让自己找到这件东西，她可得好好瞧瞧这背后藏着的是什么样的故事。祁灵想着，勾唇一笑。



瓦官寺——

空中泛起浓厚的浅紫色，裹在霞光里晕染起半边天。

槐桉立在寺中菩提树下看绿荫斑驳着碎掉，周遭灵气忽然迅速抖动，几乎是瞬间，把她吸入到了白色的世界里。

察觉不到来人的气息，槐桉利落地隐了身子。

“满目白色，无边无际，可言空旷，可言囚庐……”飘渺易碎的声音悠悠回荡着，忽然掠过她的衣衫，沙沙的声音中暮山紫揽着烟光盛开。

以声为形。槐桉意识到来人的术法干脆现了原身，漫无边际的白倏地一拥而上，妄图将她裹在其中。

她转动左手手腕，一把金色的剑陡然现在身侧，手指摆动间，金剑反身追逐声音，吞噬残留的灵气。

白色的世界里，一切都在袒露着，忽地槐桉的剑意被融化，化成飘散着的雾气。

漫溯的白逐渐凝成实质，交叉着翻涌成牢笼，一股股地缠绕着前来。

知觉被屏蔽在现实世界里，肉身却堕入虚妄的未知，慌乱中陷入的短暂宁静，发酵着就足以吞噬所有不安。

紫色衣袍盛开在金色织出的灵障里，被不断涌来的白色肆意涂抹着，像株颤抖着要碎掉的紫木槿。

槐桉有些不敌，恍然中她想到：“剑灵没有实身，本质上就和这些白是一样的，既然他能控住我的剑，我也能反过去控住他的白。”

槐桉双手向后翻起，两股剑意奔涌着汇成剑。

“入觞……”清凉的女音穿梭在空间里，剑意随声而行，拢着的金色淡淡褪去，化成了透明的白。

白色的色调被肆意篡改着，斑驳而又不堪，空间在瞬间撕裂，两个幼童模样的人掉了进来。

“那个……槐桉公主，你好啊……”一个小童尴尬地打了个招呼。

“幼童体态……仙界的？”槐桉看向眼前的两个小仙童，没怎么认出来，淡淡道：“你们是？”

小童的表情有些错愕，不过他还是故作高深道：“返老还童，高级术法与高级丹药的结合体，相当于鹤发童颜的高阶版，怎么样？”

虽然二者存在本质上的差别，且目前心智还不太稳定……当然后面一句目前非常有省略的必要。

“老君？”槐桉有些疑惑地问道。

“呃，是我。”太上老君有些不好意思地点点头。

“他是，你身边的青牛？”槐桉看向他身侧的幼童好奇道。

“我是承……”承影眼珠子骨碌碌转着，看向眼前的女子道。

“这是我从炼丹炉中新捞出来的小弟弟，他叫影承。”李耳伸手把小承影拉到了自己身后，对槐桉道。

“我……改名字了吗……这是？”承影想着，心中有些不解，可是不知道为什么，眼前的女子于她而言有种道不明的熟悉感觉。

“天界的搜捕令很快就会下来，槐桉，你做好准备了吗？”老君望向眼前的女子，转移话题道。

“白障所设之处，万象随心而生，识海里的空间被撕裂的那一瞬间，一个信念就正在被摧毁。”槐桉的声音很淡，淡得像缓流的细水。

老君没有立即开口，他沉默了一会才道：“魔界忘川，喋血鏖战，千里不见魔兽，以杀养灵，因杀成神的只是隶属于天界的黄金面筱将军；而天界明桥，孤身犯险，阻万千兵将横度，因仁毁志，因仁堕魔的才是我所认识的槐桉。我所言，是与否？”

“是……在烈成佛的那日我选择离去，但今日我选择苏醒。”槐桉的眸子深沉得就像凡间风暴来临前，洋面下翻滚着的暗流。

老君看着眼前的女子，心中想起冉筱被推下堕仙台的一幕，飞血染红云朵，化成漫空霓霞，泪珠扑打云气，翻起无边江海。

而那一切只是为了掩盖一个谎言，一个足以颠覆三界秩序的谎言——

所谓神魔和凡人，源流相同，圣人殁，魂聚成神，魂灵不灭，故神不死；而万念转身，皆为魔道，妄念不灭，魔亦永生。

烈是神树诞下的天帝却选择焚灭自己，所求不过万千生灵突破精神枷锁，意识到所谓秩序其实就是天道标榜的虚假的统治方式——

因为当他们宣称自己无情无欲时，好像就和这芸芸众生分开了，否则天道就会失去凌驾于众生之上的权利。

“好，我不会阻你。”老君伸手掸过拂尘，槐桉眼前的两个幼童消失在白色的空间里。

“空寂和虚无之中，光明和暗影斑驳林立，在模糊的是非中，就是你想要看到的整个真相。”空间裂缝里突然悠悠地荡起声音，隐隐中现出丹炉里残喘着将要熄灭的火光，咒印呼啸着攀在房门上，抖动着将整个丹炉房吞噬。

断壁残垣中，是无边的寂静。

老君决意要闭关了，天道那边可是要自乱阵脚了。槐桉想着，隐隐舒了口气。

--------------------



槐桉打趣道：“神树，你知不知道你的精神领袖准备跳槽了。”

神树怒道：“老君……”

老君打着笑道：“哪有哪有，炼丹时不小心把自己炸成小孩儿了，这算工伤，精神损失费还没给，咱咋能换东家呢。”

神树突然笑道；“承……”

老君突然打断：“领导领导，您瞅我，谈钱多伤感情了。”

承影闻言突然想到：我的名字不好听吗，怎么感觉每次都被打断啊？








第12章 闲野鹤（一）
                              

夜幕缓缓降下，嵌着的星闪着锋芒，萦满河汉。

金碧辉煌的殿堂承载达官贵冑的一晌贪欢，平凡百姓也自有灯火流转处，佳肴飘香，嬉笑漫漫。

截饼，鱼乍，五味脯，鳢鱼脯，胡炮肉，跳九炙……

筱兰小嘴鼓得一胀一胀的，偶有几滴细粉和着油汁从嘴角漏了出来，她赏着各式物件，亦步亦趋地跟在扶洛身后。

草纸盛着缴获的战利品，底部渍着的油迹明晃晃的，像沾上了些墨汁。

沿街悬着的各式灯笼散着薄光，洋洋洒洒地照在各家铺子上。

偶有竹筒掩体的男子、树叶蔽形的女子在夜色中携着物件匆匆赶路，黝黑的身躯、猛兽般的利牙、烈鹰一样的爪子，步子下埋着金钱的气息。

“兰儿，这狐狸面具甚是可爱，要不来试试？”扶洛手中持着物件，扭身来问身后的人。

筱兰瞅着面具，绯红的朱砂淡淡染着，俏皮又可爱。

“确实不错，扶洛姐姐挑的样式果然很好看呢，不过我怕是会粘上油污的。”筱兰伸了伸爪子，对着扶洛道。

羌在旁边的铺子屋顶上无聊地瞅着狼族人帮商人嗅新来的黄金，忽然好像是听到了熟悉的声音，她循着音源来处去了另一处屋顶上小心地掀开了一片瓦——

居然是那天去见槐桉公主的人呢，她骨碌碌地转了转眼珠子，看着扶洛手中的狐狸面具，突然觉得跟着她们也许会有惊喜。

“我来帮你带上吧。”扶洛看着筱兰笑着轻声道。

“好啊，扶洛姐姐可要小心点哦，不然兰儿嘴上的油可就要蹭到你的手上了。”筱兰闭上杏眼悠悠道。

扶洛看着筱兰的小翘唇嘟着嚼东西，觉得很是可爱，不觉愣了一下。

羌趴在屋顶上，想起那天在寺院她因好奇在球里看到的场面，神色有些慌乱——她们不会是也要接吻吧，自己知道这么多，会不会也被司命姐姐给一脚踹下来。

想到这里，羌麻溜地使用了个瞬移术，从这座屋顶上离开了——羌一直坚信：只要跑得快，倒霉就追不上。

“好了，怎样，喜欢吗？”扶洛开口示意筱兰睁眼看向身旁的铜镜。

“喜欢……”筱兰举着吃的笑着道。

“等等……这里有灵力的气息。”刚到另一处屋顶上的羌忽然嗅到了一股清幽的灵力，她有些疑惑，想着若是被认出来免不了是一顿责罚，刚要开溜，忽然又一股气息扑面而来——螭。

羌离开的脚步忽然停下了——看来可是有好事要发生了，她嘴角勾着抹笑，抬手打了个隐身咒，吃着白天刚买来的果脯看着戏。

“店家，我来求块玉，有劳了。”祁灵抬眼看向眼前美丽苍白的女子道，并从腰中取出一张图纸。

好戏刚刚开始嘛，赶上热乎的了。羌用手捧着头，眯眼笑道。

女子接过图纸时视线扫了祁灵一下——女子习弓，这可不算多见，特别是姿色上乘、眉目却冷冽的女子。

女子接过泛黄的纸张，似曾相识却又难以辨别，看来是上了年岁的老朋友啊。

她淡淡开口道：“模样倒是精巧，想必这玉对姑娘而言，是很重要的吧。”

“不瞒店家，这是祖上留下来的，先前不慎遗失，辗转得知线索，这便匆匆来寻。”祁灵低头注视着图纸，眼中流露出恰到好处的真诚与焦急。

闻言，女子开口道：“姑娘稍等片刻，我去寻寻。”

她转身到身后那几排货架处，消失在了羌的视线里。

瞧着是有些无聊，羌凑着光线环视着屋内，大致掌握了铺子的构造。

柜台后是排列着的大大小小的货架，大多是一些瓷器、玉器类的，也偶有几个质地较粗糙的木匣。一盏盏橘色灯光散发着黄晕，垂在每排货架的左侧。

石砖蔓延在脚下，直到触碰到了有些渍黄的墙。

“姑娘，您瞧瞧是这块玉吗？”女子手中托着块通体流萤的玉，对着祁灵道。

祁灵闻言，忽然有些疑惑，她未曾见过这块玉的全貌，可是姑姑让她来寻的东西定不会多么好得。

念及此，祁灵道：“我瞧着有些相似，但好像隐隐有些不一样。”

“或许是我拿错了，姑娘莫急，我再去寻寻。”女人歉意道。

“有劳了。”祁灵道。

这位持弓的女子倒也真是厉害，不是螭却有螭的气息，连没有灵力的玉也能一眼辨别。羌想着，对祁灵很有好感。

“姑娘瞅瞅，是这个吗？”祁灵看着女人再次拿出的玉，心中也不太敢确定，不过她觉得女人应该不会第二次骗她，她刚要应允，却突然反应过来：既然体内残存着的螭的灵气没有丝毫波动，那么这玉和姑姑口中的灵物应该是不一样的。

“似乎不是。”祁灵没有把话说死，她心中隐隐有些不安。

闻言，女子忽然笑道：“姑娘好眼力，这玉有些特殊，我也是要试姑娘一试。”

话落，她从身上取下一块通透晶莹的玉递给祁灵。

祁灵心中猛地松了口气，她伸手接过，忽然间一股让人很不舒服的气劲蓦地向她压来。

她抬头对上女子深邃的双眼，那里似乎有一个巨大的漩涡要将人的心智吸走。

玉佩剧烈抖动着，四溢的灵识缠绕着气劲倏地灌入了祁灵的掌心，针扎般的刺痛感瞬间将她从迎面的压迫感里释放了出来。

竟然这么轻易就挣脱入觞的反噬了，可真是让人惊喜呢。羌嘴角勾着笑，眯眼挑了挑手中的果脯，选了一颗圆乎乎的放进嘴里，一丝清甜漫向味蕾深处。

四溢的灵忽然汇聚在玉的周侧，浅光隐隐闪动，扩散着浮在祁灵的掌心处，凝成了只虚幻的手。

螭的灵……看来天界秘辛又多了一桩，羌玩味地笑着——不得不说，羌突然明白一个道理：当发现自己知道的东西足以给自己造成威胁时，再多来些也就无所谓了。

清凉的触感从手心爬遍全身，麻痹的神经挣脱囚庐，好像跌入一片碧透的汪洋里，祁灵缓过神，随即觉察到了女子的怪异之处。

“店家何意？”祁灵狭长的眼微眯起来的时候，清澈的眸子一瞬间碎掉，甚至带上了几分压迫。

“姑娘，想要取走我的东西，当然得有几分真本事，不过，你过关了。”女子淡淡地笑着道，却蓦地拉低了周遭的温度。

“看来还是要多谢店家成全啊。”祁灵的声色有些冷。

“不敢当。”女人欠了欠身道。

唉，天界的人把东西给凡人时怎么就这么稀罕啊，明明大家在天上都不怎么在乎的，莫非这玉里藏着其他东西。羌想着，刚想使用法术探个究竟，忽然脑海里现出司命的脸，懊恼地放弃了。

屋内的女人蓦地化为一股灵幽幽地跟在祁灵身后，钻进刚才那块玉里，羌眯了眯眼道：“这铺子果然不简单。”

不过嘛，事情凑一起才会更有意思。羌想着，伸手使了个障眼法把祁灵向筱兰和扶洛所在的位置引。



麓林别院后院门口处——

云影扶疏，渺渺不见实态，淡月泛着鸭卵黄，如一点弯钩嵌在夜幕里。

白沐翻身下车，伸手接过穆湘，缓缓开口道：“舟车劳顿，你也辛苦了，好好休息吧。”

“好。”穆湘点头道，此刻她深觉战损的好处，内心窃喜。

“白姐姐，穆姐姐……”筱兰远远地看见后门前停的车马，辨出来人后，声音欢喜道。

“兰儿……扶洛……”白沐笑着看向她们道。

“好吃的，给你。”筱兰跑近后借着灯笼的微光看清了穆湘身上沾着的隐隐血迹和有些枯槁的脸色，心下了然，一股脑地把好吃的都拿了出来。

穆湘看着今天这么懂事的筱兰，也失去了和她斗嘴的心情，她伸手接过一个后，推却道：“兰儿精心挑选的吃的，我可不能全抢了去。”

扶洛在筱兰后面也追了过来，她看出穆湘的推辞，开口道：“阿穆赶路匆忙，又有伤在身，难免胃口不好，这么多好吃的，兰儿就先留着吧”

“好吧。”筱兰捧满吃食的小手缩了回去，继续吃着，忽然脑子里灵光一现，转头对扶洛道：“我若是吃胖了，扶洛姐姐会嫌弃我吗？”

“小傻瓜，想什么呢，那时候的兰儿一定是无敌可爱的。”扶洛抬手崩了一下筱兰的脑壳道。

白沐看着二人，淡淡笑了笑，开口招呼众人散了去：“好了，夜深了，早些休息吧。”



麓林别院前院门口处，麓林客栈——

真是奇怪，这里本该有几家客栈的，自己竟逐渐到了人烟稀少的地方，莫不是多年来这里的发展变化巨大。祁灵看着眼前景象，心中不免疑惑到。

倒也不对，都城的发展应该是从内向外的辐射，原先繁华的地带会逐渐颓败，但绝不会完全荒废——地图有问题。祁灵想着，猛然被自己的想法吓了一跳。

羌使了个咒法，在后面保持距离，大摇大摆地跟着，虽然她很想使个缩地咒，可是土地公公和螭她都不敢惹，只能靠两条腿了。

羌跟着跟着就有些烦躁——有一件事她想好久都没明白，为什么天神、凡人、魔首长得都是一个样子：一个头、一个身子、两条胳膊、两条腿，好歹魔首还进化出了翅膀，而神除了会驾云，也不会干什么了。

难道这就是天道不让神仙私自下凡的原因，害怕他们掉到人堆里就找不到了？羌想着，觉得自己很有道理。

前面好像有家客栈。祁灵看着不远处飘渺的灯火，隐隐辨出几个字——麓林客栈。

成了，到达目的地了。羌嗅着周遭澄澈的灵气，甚是满意地想到。

“咚……咚……”敲门声传来，一位少年模样的小厮忙赶来开了门，看见来人后搭着笑问道：“打间？”

“是，多谢。”祁灵从腰中取出些碎银递给身旁小厮。

小厮接过后掂了掂重量道：“姑娘，给多了。”话落，转身去柜台里取了株铁钱交予祁灵。

看见这铁钱羌心中就有些来气——

她上次下凡明明用的货币是铜钱，结果这次她下来去买吃的，铺子老板满脸惊讶地看着她道：“姑娘怕不是大梁人吧。至普通中年，铜钱便已被官家下令废除了，而且，普通四年十二月铁钱都已开始铸造了。”

搞得她差点被当成间谍送进官府，好在铺子主人相信没有这么笨的间谍就放过她了。

小厮领着祁灵去了间东侧的客房，对她道：“姑娘好好歇息，有需要随时吩咐。”

“有劳了。”

祁灵放下包袱，大致观察了下房间的构造，抻开床铺准备休息。骑马奔袭数日，灵脉又在刚刚受到侵扰，祁灵很快便入睡了。

羌很是无聊地看着祁灵，不觉间模仿着她的呼吸，很快也趴在她身侧睡着了。



麓林别院后院南堂——

林间秀木的浅浅清香、墓穴内潮湿幽暗的空气、扑在身上的淡淡血腥气糅杂着裹在身上，搅得白沐有些不舒服，她命人备了池温度适宜的清水。

澡豆浮浮沉沉软在水里，渐渐失了踪迹，柔水悠悠荡着溺过身子，手指撩过处扑腾着飞溅出水花，抖落在锁骨处。

荡着的水花揉着身子，血液在体内舒畅地淌着，白沐忽然觉得每当水流涤过周身的时候，总会给她带来一种惬意安静的感觉。

她闭上眸子回忆着这两天发生的事情，意识到很多蹊跷之处：穆湘说墓穴门忽然自己关闭了，她寻不到法子，那为何自己能如此轻易地打开——自己的过去里，有什么被隐瞒了？

既然幻境是把人心中的一象放大，那么对自己而言，那一象便是和穆湘闲暇的时光——她们之间发生过什么故事，连羁绊都是如此灼热的情感？

白沐想得有些头痛，渐渐地来了些困意。

她伸手取了些白瓷里浅绿泛黄的液体，抹在发上，溶解着头发上沾染的油污。

木槿叶温煮过滤后的汁液舒爽清香，里面含有的成分一端具有亲脂性，一端具有亲水性，是天然的洗发试剂。

白沐洗净头发出了池子，拿下椸上搭的一块巾拭干身子上的水分，取了件缃色素衣裹在身上，对着门外候着的侍女道：“夜深了，你们也早些歇息吧。”

“诺。”

--------------------






第13章 闲野鹤（二）
                              

鱼肚白泛在空中，朦朦胧胧地洒着辉，屋梁上微乎其微的蓝，沐浴在光明里。

镂着花纹的木窗切割着窗外的色彩，湿润泛红的日裹着纱漾在空中。

《诗经》言：日出有曜，羔裘如濡。此时便是草原上的牧人们弹唱起每日圣歌的良辰了吧。祁灵起身站在窗户旁看着外面，感慨地笑了。

羌感受到身边人的动静，晃悠着手揉了揉眼，心中有些牢骚：自从习惯了在人界睡觉，每天早上都是一幅将要归去的鬼样子，困死了，好想再睡会儿。

不过，窗外扑来的凉意嗖嗖地扑来，裹在身侧、漫进鼻腔，一个激灵，把羌的双眼给抖开了。

凡人的身体果然是缺乏随心调控温度的能力。羌感慨着给自己打了个避寒咒，刚准备再打个盹，迎面嗅到了股醇厚的清灵气息。

啧，好戏要开场了。羌心中有些兴奋，她伸手狠狠掐了一下这具不中用的凡躯，好让自己迅速清醒。

“你受那么重的伤，怎的也醒这么早？”白沐看着不远处披着落栗色袍子在院中散步的穆湘道。

碧绿的枝叶脉络都显得痛彻，萦在穆湘身侧，静谧地像画。

“在车上本就躺得骨头都要酥掉了，若是再在床上躺着，只怕白姐姐再次见我，都要一手一手地捞了去。”穆湘看见白沐笑着打趣道。

“好了，莫要贫嘴。”白沐伸手示意穆湘靠近，暗暗地给她送了股清灵。

原来是她身上的灵啊，嘿嘿，让我来帮帮你们。羌嗅着纯粹干净的自然之灵，眯眼暗笑着，在白沐和穆湘没有察觉到的时候，从刚刚散出的清灵里勾了股投进了入觞里。

“入相思冢，投离人觞。”羌垂眸低语道。

陡然间，白沐和穆湘所处的环境剧烈抽动着变幻。

祁灵察觉到身边传来奇怪的声音，刚要扭身去瞧，忽然整个人也被一并给吸了进去。

“这是再生之境——”白沐猛然察觉到不对劲，随即伸手拉住旁侧的穆湘，垂眸怒道：“师卦，地水师……”

八卦阵倏地现于白沐脚下，迅速调整宫位，飞禽走兽忽然从周遭冒出，攻击着攀附而来的咒语，似要挣脱枷锁。

“呜……”兽鸣声像潮水般涌来，压在羌的身侧。

羌看着里面犹如困兽的白沐，不觉头疼地想到：唉，她煞费苦心，怎么还要被攻击呢？

她皱了皱眉，开传音术道：“不要着急嘛，这里面的景象到底是不是你想要知道的，看看不就行了？”

话落，羌直接眼不见心不烦地把咒术给关闭了，但是为了确保她们的安全，她还是变出个小珠子瞧着里面的景象。

青石巷，坦坦道，竹青衣摆昭昭，探花郎，骑马浴斜阳；店肆闹，喧喧客，廊间巷末嚣嚣，小娘子，偷瞄羞俯首。

满街喧闹皆被骑马的男子夺了去。

“梁珺鹤……”白沐看着那人的相貌惊讶道。

幅巾脑后留有两脚反曲朝上，看飘逸程度，材质应该是纱罗；而南朝则是帻后加高，体积逐渐缩小至顶，或者加上笼巾。白沐敏锐地意识到巾饰的差别，瞬间明白这不是她先前见过的梁珺鹤。

念及此，她迅速将目光移向周遭，发现这里的男子都着圆领袍衫，大梁男子喜长衫，虽有男子将其做外衣穿着，倒不是这般普遍；女子妆容昳丽，褪去深衣换上襦、衫、裳，较为流行的帔子也变成了轻便的披帛。

服饰的发展是循序渐进的，看来这里可不是她身处的那个大梁。白沐想着心中隐隐有了头绪。

骏马沿着长街行走，白沐穿梭在人潮里却不见穆湘现身，心中顿悟这咒语是个人的再生之境，心里隐隐有些担忧。



幻境里又是天界，看来有想要我知晓天界往事的情绪很强烈啊。穆湘想着，皱了皱眉。

“武德星君，拿人可是要证据的……”薄缥色的光芒瞬间在四处蔓延，将进到宫殿里的众仙拢在其中。

“龙湘，天界执法，帝王诏，众仙令，你此举可是何意？”

“星君言重了，一个保护我这里不受他仙侵扰的小咒法罢了。只是，既然天帝有诏，星君带这么多人前来，怕是会落得个不好的名声。”龙湘的声音淡薄锋利，夹着寒冰直直地刺进阵内每个仙的神经。

“看来，你是执意要阻我了。”话落，武德星君的身影倏地开始放大，逐渐要挣脱薄缥色的光，远天蓝的穹顶后撤着躲避庞大的人形。

“星君说的是哪里话，我若是要阻你，那今日，来这里的仙，都得死……”薄缥色的光纠扯着汇聚，度成了浅缥色，从龙湘的身后猛地向前伸出，缠绕在刚才的阵法上。

“雷霆破……”武德星君怒目圆睁，眼中倒映着紧簇的火焰。

雷声翻滚着向院内压来，隆隆的响声在耳膜处炸开，撕咬着众仙脆弱的神经。

地面上撕开裂缝，白色的闪电像蛇一样扭动着，倏地簇拥着蔓延而上，瞬间向龙湘咬去。

穆湘整个身子忽然猛地被振飞，她迅速运转灵力压在身后，看看稳住身形。

“呼……”穆湘舒了口气，不禁惊愕地想到：这幻境到底什么来头？

“月来，花现……”纳户色的水雾扑卷着漫开，折射出银白色的月辉，裹在众仙的身侧。

水雾凝成水珠缓缓灌向众仙，点点滴滴汇聚成大小不一的小泊，流向神经深处，平静，淡然，无所打扰，无所拘束，缓缓流动着，安抚所有的情绪。

闪电碎在半空，雷声化作海洋的轰鸣声，缝补着裂开的地缝。

“神仙，可是真的无情吗？若是的话，你们因何杀我，又因何不杀我？”龙湘冷笑着，忽然伸手托起空中四散的雾气，食指牵引着化了一个咒印——“寻”。

周遭拢着的光渐渐稀释成水漂色，霜色身影慢慢地散在了空里。



二人眼前的景象缓缓淡去，忽然投射到了同一个地方。

孤月斜欹，晚风窸窣，林木森森，若隐若现的红光和鬼火撕扯纠缠。

“阿穆……”白沐看着突然出现的穆湘开口道。

“嗯，我无事。”穆湘转身笑道。

丛林深处忽然压过来狼嚎声，涌动着雄厚奔腾的力量，瞬间撕碎寂静的黑夜，林木焦灼在利爪下，划痕被斑驳地刻着。

白沐示意穆湘站在自己身后，刚想开启卦象，忽的铁锁拔地而起，围成四方囚庐将妖狼困住。

妖狼发出阵阵哀嚎，用利爪撞击铁链，声声刺耳的轰鸣翻搅着萋萋林木。

墨色漫溯，一位着水色衣裙的女子立在一株白皮松上，循着萋萋林木将目光剜向暗夜。

“林箐……”白沐猛然惊愕道，忽然意识到那人想让自己看到的应该是林箐的死因。

念及此，白沐迅速借力身旁的树木向上攀登立在高处。

穆湘心下了然，跟在白沐身后也翻身上了树。

耳边穿过细碎的风声，糅杂着妖狼的嘶吼——又一拨妖狼从西北处窜来。

怎么会这样，狼不会无故害人，要么是有人布阵驱使诱发魔性，要么就是被迫逃离引发兽性。白沐想着，忽然意识到林箐的消失，无异于一场谋杀。

林箐又设下连续的阵法阻挡前来的狼群，随即纵身一跃，借力林木，飞步踏空，没入暗夜，流风破尘，疾趋至西北方。

行至林木深处，藤蔓盘根错节交织成蛛网，在半空中蔓延，绞裂着弥漫的雾气，挡住女子前行的路线。

玄武墓——白沐和穆湘都惊愕到。

怎会如此赶巧，穆湘猜想到：也许自己上次无端受袭，和这脱不了干系。

林箐从腰间拿出火折子，大拇指拔开，从口中流出的温热潮湿空气漫过硫磺和松香，星点火花闪烁在土灰色的竹筒里，忽而和空气纠缠在一起，火焰簇在一起，盈满竹筒。

她立在一棵苍劲古木旁，谨慎地观察着周遭环境，耳边越发靠近的狼嚎声渐渐地要把她淹没。

她嘴角忽然噙着抹笑，闭上眸子嘴角念着咒语，再睁眼时，手掌处浮现金光，四散着扑在周遭的树木和藤蔓上。

佛法。白沐看着林箐，心中忽然产生一个猜测：反噬。

光晕萦绕在萋萋林木旁，笼罩在粗劲的藤蔓上，倏地藤蔓上现出血红色的咒文，密密麻麻地在爬动着，透着一种诡异的美感。

“血咒啊，看起来倒像是某位老朋友干的呢。”看着眼前景象，白沐忽然开口道。

血咒被压迫在金色光芒里，在苍绿的藤蔓上抖动着，就像是痉挛一样，昭昭血色，干涸在黑幕里。

林箐抬起右腿蹬着身旁树干飞身上了藤蔓旁的树木，右手手掌处，铁链裹着金光破空而出，缠绕着身旁的藤蔓缓慢延伸着。

藤蔓上，枝叶脉络清晰，碧得像流着液体。

她闭上左眼，手指撩过发丝，摸向左耳耳后处，手指抚过之处，烈火丛生。

再抬眸时左眼眸子倏地变成赤红色。

“离卦，火琉璃。”

她会白姐姐的阵法，穆湘想着，心下存疑。

清凉的女音落下，火舌攀着铁链，舔舐着缠绕的一片苍绿，贪婪地沉醉在新鲜的汁液里，无情地吞噬着上面的鲜血。

烈火清扫着生机和罪恶，林箐飞身在灰烬里，沿着藤蔓前去，手中的铁链匍匐在身后，纵情地撕裂着。

一个利落的侧翻，同时右手打出铁链缠绕在近身的树干上，身子短暂地坠在半空，旋即手臂发力，拉着铁链把自己荡了上去，整个身子堪堪稳在了枝干上。

血咒剧烈变换着，空气中弥漫着淡淡的血腥味，勾着四方的雾气漫来。

咒文再生，果然。白沐嘴角噙着冷笑，把穆湘拉在了自己身后，旋即在她们周身打出一股清灵屏障自身气息。

“再生之境，只辨气息，不辨生灵，阿穆小心，莫要被它们伤了。”白沐开口道。

原来如此，穆湘忽然明白自己刚才为何会被攻击，同时这也从侧面印证了她和龙湘气息完全一样，也就是说：龙湘便是之前的她，而白沐就是阿沐。

耳边奔涌着的狼嚎声蓦地停了，可狼群并没有散去，它们安静地聚在头狼身后。

林箐意识到危险，随即起身发力蹬在身旁树木上，向来路返回，可几乎是离开的瞬间，一根藤蔓破空而来，从身后缠在她的腰上，她的身子痉挛着，脖子处的青筋隐隐浮现。

“藤蔓的灵敏度和力量明显都上升了，林箐根本就不可能逃出去，该死。”白沐攥紧拳头，开口道。

穆湘心中不忍，将白沐的手握在自己手中，紧紧攥着。

掌心间温热传来，白沐扭头看向穆湘，忽然被她眼中的澄澈与赤诚灼热，别扭地扭了头。

林箐强忍疼痛，手中的铁链再次拢起金光，抽在伸向腰间藤蔓的触手上，鲜血在铁链掠过之处肆意滴落。

颤动着的藤蔓触手并没有缩回去，反而全都凭空消失了。

林箐失去支撑瞬间从半空中坠落，白沐心下一紧忙伸手打出一股灵垫在她身下，结果却只是像虚影一般穿过了。

好在林箐左手掌心迅速漫出铁链，就近扯住近身的树枝，堪堪稳住身形落在地上。

腰身处火辣辣的，疼痛感逐渐向身体内蔓延，似乎是要侵蚀她的肺腑，手中的铁链迅速收回，林箐皱着眉头蜷住身子，同时搭上一只手捂住伤口处，扑朔着的金光吸附在伤口处翻飞的皮肉上。

“伤口是无法愈合的，这是为囚她而设的局。”白沐抬头注视着藤蔓，上面的血咒已经停止剧变，开始缓慢地流动。

林箐抬起头，目光冰冷又平静地直视着藤蔓。

隐隐出现些梵文，掺杂着模糊的图画，依稀可以辨别出，一个小人跪在地上，旁边围满着一群类犬的动物，接着是一块大石头，再接着小人跪在石头旁，动物没有了，然后只剩下了梵文闪烁。

“藤蔓上出现的画像描述的就是刚刚发生的场景，他们要用林箐献祭。”白沐看着藤蔓忽然冷冷开口道。

闻言，穆湘心中一紧——生灵残食着其他生灵的鲜血，这丛林里猛兽竞争的规则，永远是哪怕残忍也不会消失的真相。

林箐忽地从腰间扯下玉佩，灵力溢出漫灌向身体，玉佩感受到她的侵入，忽的巨震，反向爬入她的灵识。

林箐不甚防备，识海里涌动着的灵力迅速游走在身体里，缠绕着汇聚在妖丹处，瞬间绞裂。

“反噬，怎么会这样？！”穆湘看着殷红的血从嘴角渗出，陡然惊愕道。

林箐躺在地上，慢慢缩成了小狐狸的样子，血粘在雪白的毛上，滴落在腥甜的土表上渐渐干涸。

白沐看着眼前逐渐消失的魂魄，抬手勾来一缕。浅光浮在手掌里，映着眼中泛起的薄泪。

她慢慢闭上眸子，感受着光一点一点地碎掉，心里隐隐刺痛——她竟是被设计、献祭而死，背后人好大的手笔啊，跨越百年来的预谋，实施得竟这么缜密。

穆湘握住她的手，把她揽在自己怀里，声音温柔坚韧道：“我想，于她而言，真相才算是交代。”

白沐愣了愣神，转身埋进了她怀里。

--------------------






第14章 闲野鹤（三）
                              

“怎么回事？”祁灵有些错愕地看着眼前突然出现的梅林，伸手取下腰间的弓，搭上箭，敏锐地听着周遭的动静。

眼前是扇木栅织成的门，迟疑一下，祁灵抬脚勾开了。

下一瞬，光晕拢着几树白，几树粉，几树浅红，几树紫红同时撞入眼眶。

落日的余晖淡淡地裹着，飘动的梅花散着清幽，揽着光景堕入橙色的幻梦。

一位姑娘从梅林深处走了出来，春蓝色的淡衣映在锦簇的繁花里，像一笔无意勾勒的水彩，不够浓厚，却能蛊心。

许是被无端扰了清梦，姑娘的神色有些冰凉和慵懒。

小憩时散落的梅花浮在衣上惹着清幽，她伸手轻轻掸了几下，飘坠着像幅画。

“姑娘闯我园林，既然不是为折花，那所为何事？”姑娘看着眼前祁灵手中的弓，淡淡开口道。清凉的嗓音掠过枝梢，惊起几朵落梅。

入耳如冰，沁透全身，惹得祁灵身上有些发颤。

踯躅间，一股喷薄的龙息裹在祁灵身后——大蛇的气息，祁灵愣了愣，心中有些疑惑。

姑娘看着眼前景象浅笑了下，眸子里少了些凉意，俯首垂眸思索片刻后忽然开口道：“虽晓始端，难料终局。姑娘，在再生之境里遇见梅染金丝花堕梦的景，虽观不得前尘，却能助你看清现在。”

夜色漫卷过空，橘晕藏在浅浅的蓝紫色里，倾斜着揽住万簇梅。

祁灵闻言微愕：现在吗，是她和大蛇、和姑姑牵扯的是非吗？

“花开一瞬，花落一瞬，灵归灵散，人来人去，花却永生。”祁灵看着漫簇的梅花渐渐淹没在蓝灰色调里，梅花入目，晕成几抹斑，忽然开口道。

“姑娘果真是个聪明人。”闻言花下的女子爽朗道。

祁灵转过头，将目光从梅花移向眼前的女子，开口道：“姑娘，恕在下冒昧，梅花亦可铺就红妆，而痴人处必有人痴，风过处，不问回音。”

“花期自惹蜂蝶，我也只是择一处栖身罢了。”女子脸上染着抹淡淡的笑道。

祁灵闻言顿了顿，疑惑道：“既言择处而栖是果，那这坠茵落溷倒就好像是因了。”

“姑娘，牵扯和羁绊可不是在下一句半句就能解的，这线头可是攥在姑娘自己的手里。”女子的眸子温柔又坚定，吞噬着无边夜幕，映着孤月清辉，似在万古长夜中点着灯。

晚风簌簌落落地拂过发丝，卷过女子曳地的长裙，打在漫延的草木上。

漫长光阴里，也许这梅林便是姑娘送给自己的慰藉吧，那于自己而言呢，会是大蛇和姑姑对自己的庇佑吗？祁灵想着淡淡地皱了皱眉。

“姑娘，不论是掸花还是掸泥土，都算是这寂寥的人间里的乐趣。”姑娘的语气轻缓悠长，和在晚间风尘里，弥漫在圹垠的夜里。

祁灵闻言垂首，看见草上落着的霜露、鞋尖染着的泥土，心中怅然：自己想要逃避的是曾经的相守，而想要追寻的是日后的相守，既然令她欢愉和惆怅的情愫，蕴在同样的事情里，那么值得期待的东西便就成了这事情本身。

空中的淡蓝色染上深沉，勾兑出晕开的紫，晕开的橙，把焦灼的日藏了个干净。

女子见状，薄唇浅笑，伸手抚过身旁那株深红的梅树，飘舞的梅花似乎被搔痒，开始轻柔地飘落，她伸手折了束深红的梅花，递予祁灵，笑而不语。

星染篱斜，粉凝人醉，祁灵周遭的场景蓦地斑驳褪去，露出寂寥的白色，抖动着把她从幻境里给赶了出去。

玉微微抖动着，流光浮转绕在周侧，萦着辉光。

羌瞧着动静挑了下眉，伸手结了个咒印，口中喃喃道：“影生，魂落，启。”

玉佩上忽然浮着层鸦青色的光，缱绻着拧成锁链，抽动着渗了进去。

玉佩里的魂灵猛地受到惊扰，隐隐地现出低吼和嘶鸣。

“别急嘛，慢慢来。”羌听着压在耳畔的声音，勾唇笑道，她眉目猛地一凛，声音冰凉道：“梦引。”

声落，一条无角的龙猛地撕开那块玉，卷着祁灵撞向裂缝，萧萧的鸣叫声瞬间炸裂在羌的识海里。

“嘶……”猛然灌来的灵力要把识海撕裂，疼痛感猛地钻遍全身，羌咬着牙吸了口气，立刻分神给自己打了层护盾。

刚要钻出去的龙身猛地卡在了裂缝处，螭抬起头龙目圆睁、瞳孔倒束，龙息鼓动着涨满玉佩。

羌看着半途被卡住的螭一脸无辜地笑道：“如果你想发动第二波攻击的话，我不确定自己能不能撑住。”

螭闻言悻悻地埋下了头，嘴中溢出的龙息渐渐消散。

羌心满意得地点点头道：“这才对嘛。”

她随即闭眸引着自己的魂魄钻出身子，玉佩感受到一股强大的灵识忽然猛地抽搐起来，裂缝处迅速生长出灵力试图抵抗。

“入觞。”羌猛地抬眸，身后幻化出一只赤羽青质的毕方鸟，白喙轻啄，吸食着玉佩四溢着的灵力。

玉佩处裂口撕裂得越来越大，螭猛地张开利爪飞身冲了出去，衔着祁灵放在船上后，倏地消散了。

分身啊，羌瞧着不见的螭，陡然明白过来。

木叶簌簌落落地抖着，狂风席卷着折了树身，空中悬着的藤蔓猛地陷入疯狂，扫掠着周遭的生机。

灵气不知为何牵引，忽然肆虐着残食幻境，白沐惊觉不好，刚想伸手结阵，薄缥色的光影忽然拢在她的身侧。

“姐姐，我在的。”穆湘附在白沐耳畔轻声道。

声音温柔宠溺，混着潮湿的气息扑进耳廓，白沐微愕，随即明白过来：也是，以天道的手段，穆湘的灵力不会在她之下。

思忖间，周遭场景猛地折叠，辨不清方位，身子在空间里抽动着，一股强横的灵力牵引着她们逃了出来。

“呼……”瞧见身侧萦满的鲜嫩绿意，穆湘扭头和白沐对望了一眼，笑着舒了口气。

空中的云被风剁成泡沫，躺在玄色里被紧密包裹，湿润的红日亲吻纷飞的云霓，漫天泛起浅火灼烧的色彩。

体内的灵力猛地泛滥溢出，槐桉立在瓦官寺的院内菩提树旁，忽地抬头观起天色。

良久，她眉目间染着抹淡笑，从袖间取出了那块匣子。

--------------------

小剧场

羌正躺在床上支着脑袋，忽然被手中小球散出的白光灼了一下双目，心中暗暗惊喜到：下凡的龙湘宫主、隐藏的梅影秘主，这次偷溜下来可真是让人惊喜极了。

羌一拍脑袋，忽然转念一想，开始默默计算起在自己知晓这么多秘辛的情况下，被雪藏和被灭口的哪个概率更大，然后得出了结论——都挺大的。




第15章 闲野鹤（四）
                              

绿意萦满，扑朔着洒落庭院，棕褐色蔓延在青石砖块里，惊扰着往来细风。

穆湘抬眸，扭身看向身边的白沐笑了一下，随后单手撑地直起身子，伸出另一只手拉向身边的白沐。

白沐神色有些恍惚，她看着婆娑绿影里笑意魇魇的穆湘，稳了稳心神，不觉间勾唇浅笑，把手搭在了她的手心里。

许是穆湘力气有些猛，白沐没有站稳，一个趔趄跌到了穆湘怀里。

白沐有些诧异，慌乱间抬手撑在穆湘锁骨上想要挣脱开，穆湘忽然伸手环住她的腰，附在她的耳畔道：“姐姐别动，让我抱一会儿，就一会儿。”

湿热的空气扑在洁白稚嫩的皮肤上，痒痒地扎在耳后，白沐心下一紧，也许穆湘也需要安慰吧。

她双目放空，眼皮微微向下压，掩住剔透眸子里奔涌的情绪，伸手环上了穆湘的腰，声音有些颤地道：“好。”

微风缱绻，绿影朦胧，掩过拥抱着的二人，卷向屋内。

羌盯着屋外相拥的二人瞧了一会，也不见松手，悠悠地叹了口气道：“唉，怪不得神树老是对感情什么的嗤之以鼻呢。”

无聊间她抬手给玉修复成了原形，扭身看向床上躺着的祁灵，琢磨着要不要帮她篡改记忆，忽然余光里瞥见螭盘梭着身子蜷缩着靠近。

“得。”羌张嘴埋怨了一句，心里有些惆怅，干脆闭上眼钻到身体里，化成抹白色孤烟溜了。



清晨里日子还新，流动着不绝于耳的鸟鸣声，大大小小的商贩打开木门，有的还在屋前支好木架，捯饬着商品。

羌从腰间掏出枚金钱向半空一掷，食指和中指并起接过，手掌微斜划入掌心，大拇指一弹在指尖堪堪转着。

唉，商业是发达了，可是这梁国的货币是真的跟不上啊，先前黄金饼足有十六两重量，现在这金钱撑足二两啊。羌看着琳琅满目的商品，在心里腹诽道。

螭的气息？！周遭一股灵意忽地飘在鼻尖，羌眯了眯眼心中感慨道：标记？！

“不对……”羌忽然舔舔嘴角暗笑道：“存活上千年的大魔，虽然真身已毁，但这气味绝不会错。”

想到这里，她食指迅速收回，随即五指张开握住落入手中的金钱放入腰间，抬手勾出从司命那儿顺来的聚灵器，转身拐进前边的小胡同里打了个障眼法，嗖地化成一抹烟附在了那个女人身上。

女子周遭环绕着清冷的气息，眉目间落满破碎的美感，拢在脸上的轻纱若即若离，隐隐现出轮廓。

羌愣了愣神，心中隐隐有股不好的预感。



柔光镀作金缕，爬上桃花、映着朝露，绿叶裹着淡烟，戏弄微风、翘着细卷。

“这院里桃花灼灼，开得正好。时日也不少了，不知公子的桃蜜酿得如何了？”白沐伸手接过梁珺鹤递来的青瓷杯，碧透的茶水澈得闪着光泽。

“昨日刚封口，劳姑娘费心了。”梁珺鹤收回双手，淡淡开口道。

“那倒无妨，只是公子有事瞒我啊。”白沐突然抬眸看向梁珺鹤道，声色冰凉。

“姑娘所言何事？”梁珺鹤微微蹙眉道。

“林箐……”白沐的眸子里散着寒意，猛地压在梁珺鹤身侧，刺痛地撕咬着他的肺腑。

“姑娘，我与林箐并不相识。”梁珺鹤皱紧眉头、捂住腹部沉声道。

“一次也未见？”白沐伸手掸掸身上溅上的粉白落花，神色冰冷地问道。

梁珺鹤想起近来常做的怪梦，忽然顿悟，抬头对上白沐的眸子开口道：“不，梦里曾见过的。”

闻言，白沐神色一凛，收了周身释放出的灵意，心中了然道：“果然，时空轴有问题。”

“呼……”梁珺鹤舒了口气，摸了摸腹部，坐直了身子。

“梁公子，方才多有叨扰，还请见谅。”白沐垂眸致歉。

“姑娘操劳诸事、心生焦躁，无妨无妨。”梁珺鹤摆摆手，爽朗笑道。

“我与那位叫做林箐的姑娘是旧识。”白沐忽然开口打断。

此话一出，梁珺鹤的表情有些凝固，再联想起刚才的压迫感，他心中忽然意识到自己遇到了一个多么可怕的人。

“公子不必吃惊，您也是她的旧识。”白沐神色轻松，笑意微染道。

梁珺鹤心中惊诧，微微压低眉毛沉首思索。

风扫过柔光，点滴揉碎撒作花蕊，绽在簇新的绿意里。

良久，梁珺鹤抬头看着白沐，眸子里夹着一股难以让人察觉的暗流，缓缓开口道：“姑娘以何为据？”

“公子……可是男儿身？”白沐不答反问，冷淡的眸子里利刃裹挟着猛地袭来。

“何意？”梁珺鹤手中摇着的茶盏猛地溅出几滴，她压下心中惊愕，不急不慢地开口道。

“本义。”白沐嘴角带笑，眸子里却射出几分清冷。

闻言，梁珺鹤桃花眼尾带上几分凌厉，直直地盯向白沐，一会儿后她忽而放声大笑起来道：“白姑娘好眼力，梁某人确是女儿身，只是若是姑娘以此为据倒是太过含混不清了吧。”

“梁姑娘，你该在我开口前就阻了这场对话的，可是既然你想知道这背后藏着的真相，那就必定不能全身而退，甚至是……”白沐声音凉薄，抬手捏碎了手旁茶盏，淡绿色的液体吻上殷红的血珠肆意跌落。

一股让人极不舒服的气劲猛地向梁珺鹤压来，抽散了她的发带，秀发如墨倾盖。

白沐轻转手腕，眸子里忽地拢上层白雾，手中一股清灵拧成蛇身，猛地向梁珺鹤扑去，咬在她裸露的脖颈处，朦胧在斑驳的血色里。

“嘶……”梁珺鹤伸手掩上咬痕，声音冷冽道：“白姑娘此举怕是多虑了，林箐姑娘与我不过在梦里的缘分，我身上可没有你想要的东西。”

“没有？！她的血气可是埋在姑娘血脉里的。”白雾罩满眼眶，氤氲的雾气裹在周遭，摹画着摹画着像极了幽灵。

梁珺鹤猛地被掀翻身子，狼狈地匍匐在地，发丝混着血珠黏在一起。

她嘴角噙上抹冷笑，抬头望向高高在上的白沐，声音清冷道：“白姑娘既然已经知道自己被人算计了，不去掀翻那人的底子，来我这里撒气，倒真是有负林姑娘的深情？！”

白沐攥紧双手，眉目冰冷，她紧咬双唇散了周遭气劲，抿上双眸道：“ 负她的人，从始至终都是你。”

闻言，梁珺鹤神色微凛，她突然意识到有人在拿自己当棋子。

白沐再次抬眸时，眼中的雾气蓦地消散，声音很淡地道：“梁姑娘通读史书，可曾见过斗拱飞檐式的建筑、黛眉花钿的女妆？”

“不曾。”梁珺鹤有些微愕，还是开口答道。

“我也不曾，可是在梁姑娘曾经待过的某个时空里，这些是真实存在的。”白沐忽然笑着开口道。

闻言，梁珺鹤心中惊愕，猛然意识到一些线索正在隐隐浮出水面，她试探着问道：“姑娘可是混淆了梦境？”

“确有可能。”白沐道，她抬眸对上梁珺鹤的眸子，抬手给他种入了一股灵，悠悠开口道：“因到了，果就成了。”

--------------------



鸽了好久的小说来喽……


第15章 檐下人（一）
                              

一声浑厚的琴音猛地荡开，扩散着泛在空中，纷飞的花瓣软在风里，将要倾泻于地。

余音弭留之际抬指抚弦，泛音起，声音再次迭荡开，托住坠花悠悠回荡。

散音起落间，远山脉空空旷旷，荡空的梅旋转飞舞。

按音若隐若现填补间隙，悠悠扬扬中，枝上梅花漾。

“故人音，慰相思，离人愁，安酒魂。”冉筱看着院内抚琴的槐桉，不免怅惘地开口道。

“冉筱……”闻声，槐桉忙转身来看，淡容雅致、祥和安谧的冉筱就立在檐下，沉静地望着她。

错愕、窃喜、恐惧、害怕，几乎是瞬间攫住了槐桉躁动着的灵魂。

“我记得公主说过要娶我，可还当真？”冉筱看着槐桉透彻的眸子开口道，声音里有些破碎。

闻言，槐桉有些羞赧地低头。

冉筱看着眼前踯躅的槐桉，忽然有些自嘲地笑了：她的公主终究还是毁了约。

可是下一瞬，槐桉忽地飞奔过来，一把将她揽过搂在怀里，一字一句地真切道：“当真，三书六礼、三媒六聘，我娶你。”

眼眶湿热，泪水模糊视野，冉筱伸手触向臂弯里槐桉的脸颊，五指尖碰到的温热，真实而又热烈，她的坚守，依然值得。

耳廓旁扫过的潮湿气息，温柔而又缱绻，真实地闯进了槐桉的身体。

槐桉在自己的信仰里茕茕踽踽，而冉筱的信仰，从来是她，所以她们从不孤单。

“夫人，我寻到你了，所以今后我不会再放你离开了。”冉筱压抑住眼角的泪花，附在她的耳侧声音有些颤道。

闻言，槐桉有些微愕，身体略微痉挛了一下，咬咬下唇后把冉筱搂得更紧了。



庭叶倾盖，浓荫下细风流连。

“阿穆，你怎么在此？”白沐刚踏进别院就瞧见书房门口站着的穆湘，有些疑惑地道。

“白姐姐可信前世今生？”穆湘看着逐渐靠近的白沐，先前的底气猛地消散，还是硬着头皮，有些怯弱地开口问道。

“哦，原来是要问这些啊，不过阿穆现在倒像是个神婆呢，这种事哪有信不信的了，都是存在于人记忆里的东西了。”白沐笑着摸了摸穆湘的脸颊道。

人的记忆？阿沐真是的，自己想出来的东西肯定是存在于自己记忆里的东西了，又唬我。穆湘有些懊恼地垂了垂脑袋，开始安慰起来自己：算了，不能着急，得慢慢来，天上的事忘了也没关系的，她们还有人间的故事的。

“话说，阿穆怎么突然想起来问这些了，看来在幻境里看到什么不得了的东西了吧。”白沐看着眼前有些笨拙的穆湘，试探着问道。

“没有的啦，就是随口问一下啦。”穆湘打着笑，把手背到了身后道。

阿穆今日太过莽撞了，既然是想向我了解前世的事，那肯定得有来头的，依她的性子，不难推测出幻境里让她知晓了部分真相，而她现在想要的应该就是完整的真相吧，那倒不如将计就计。

白沐想着，伸手把穆湘揽了过来，宠溺道：“阿穆真的很想要知道我的答案吗？”

“啊……也不急……也不急……”穆湘有些慌乱地摆了摆背在身后的手，脸上有些悻悻然的样子。

“那阿穆如何看我？”白沐没有给穆湘思考的时间，直接开口问道。

“啊？”穆湘被白沐突然甩来的问题有些懵，怎么看白沐，自己明明是当媳妇儿看的，这怎么好意思开口的？！

“那阿穆是否想知道在我眼里的阿穆是什么样子的？”

白沐的声音温柔又坚定，没有等穆湘回答，她继续往下说道：“阿穆虽和我素昧平生，却愿意陪我走上这条沾染着血腥的路，不知为何，我看阿穆也总是一种亲切的感觉。我不怪阿穆瞒我许多事情，只是我希望阿穆和我走在一条路上。只是不知阿穆的意思呢？”

白沐的眸子赤诚坚韧，看得穆湘有些不太好意思。

“我……我只知道姐姐对我而言，弥足珍贵，是不许任何人去欺负的珍贵。”穆湘斟酌着自己的说辞，她有些怕，怕自己亲手把视若珍宝的东西给弄碎。

“好，阿穆，我信你。”白沐望着身侧的人，微笑着道，只是但愿她这次赌阿穆的真心，赌对了。



太上老君的丹炉房，天界宝物。

室内环八鼎，中居一鼎，开八口，上五小，下三大，应太极八区。

不过丹炉今日打烊，老君炼丹不小心把自己炼成童身了，只好窝在大鼎旁哄着身旁小承影悠悠讲故事——

神居于天，魔居于渊，本来都是无需休息和进食的。

不过，神魔看着地面上的飞禽走兽搞着各式各样的小物件，有一天，终于都耐不住性子了。

他们呢，就联合起来去人间偷师，看着凡间眼花缭乱的建筑和食物，试着凡间的生活习惯，他们觉得挺舒服的，还真是不错。

不过，神喜雅致，大多拿的都是糕点、汤食；而魔不甚顾忌，对人间的物件全盘接收，尤其是对生食情有独钟。

生活习惯不甚相符，渐渐地，神魔间也没有走亲戚串门的良好现象了。

不过后来发生了一件很可怕的事，神魔本来只是居住的地方不同，可是魔渐渐染上了□□，开始变得有了贪念，后来还开始去人间偷人吃。

介于此，神魔理念不合，两家谈崩了，并且都盯上了人间这位小兄弟。

于是两大家族当时向人间各派了一批使者到人间拉拢。

不过，拉拢嘛，各家当然有各家的理解。

仙界顺势来了一波文化入侵，不过说好听点，叫神庙兴起、信仰加成；魔界的人也就比较实在了，放点小兽到各家探探消息，搞搞乐子什么的。

那时候啊，大家相处还是比较和谐的。

不过，问题嘛，积压着积压着就有了。支持者多的时候，少数所坚持的，难免会成为异类。

魔界的情愫，最后波及到全族；而人间本就有七情六欲；只有仙界，还是最初的无情无欲。

仙界的老大啊，就是天帝，寻思着：一旦有了□□，那做判断的时候，不就影响了嘛。

于是千年前啊，有场声势浩大的会议就召开了。不过，天帝能不凑这个时候给自己找点好处嘛。

说实话，那时候，我可探到了，天界不少神仙也都诞生了情的种子。

哦，也就那个时候，我就开始潜心于炼丹了，太极含天下万物，可比一个生灵有意思多了。

不过那场会啊，开的可不怎么顺利。

人间的代表啊，是夏朝的皇帝，不过肯定是勾的祖宗的魂，把活人弄天上，估计再下去后，就不太正常了。

人啊，和神魔的身体条件是不一样的。

神魔的灵啊，能生于自然，可是人啊，是不可以的，人以自然为食，也因此他们啊，得不到自然赐予的灵。

不过，我那时候可是发现了个宝贝，人可是能融合仙魔两种属性的良好容器，对我炼丹炼器什么的可好使了。

可是，唉，他们看起来可渺小了，我有时候就趴在云里望着他们，就不怎么忍心了，所以到现在我都没试过创造一个存在于三界之外的物种。

魔界的头头，当时也来了，是条美女蛇，不过，她长得像极了女娲，到现在我都对仙魔之间的芥蒂存疑。

讲着讲着，小承影睡着了。老君也乏了，他干脆就地躺着小憩。

承影虽只是他身旁的小童，可却是由槐桉的佩剑化成的，极易受魔息的影响堕入深渊，多知道点天地秘辛，不容易被人骗。



灯火璀璨，酒香四溢，花碎逐溪洄，影摇缀叶戏。

“冉筱，当年我以为再也见不到你了。”槐桉手中举着酒瓶，眼神迷离地看着躺在怀里的人道。

“小戏法罢了，我的分身，公主若是喜欢，再给你做一个，当玩偶怎样？”冉筱的双手忽然向上攀，搂上槐桉的颈部，呼吸打在了槐桉的后耳处。

“你……”槐桉现在整个人都有些羞涩，突然而来的亲切和放松让她有些不适应。

“哎呀，我当然没事了，不过……”冉筱说着伸手捏了个咒，把槐桉带进了屋子里，附在她身侧开口道：“我可是听说民间的人婚后是要干很多事的，夫人难道不该表示一下？”

冉筱撩起槐桉的外衣，挑逗着道：“不过，我觉得还是一点点地脱下衣服更有意思，不是吗？”

“你……你胡闹……”槐桉有些羞红了脸，身体坚硬地坐着，不敢扭头。

“不知夫人是否知道，很多时候，你就像那冰雕一样，明明干净得一下子就能让我看透，可当我靠近去抚摸的时候，总会把人弄伤。”冉筱的手缓慢下滑，落到槐桉腰间时，指尖绕着衣带，缓缓道。

槐桉闻言，心里很是愧疚，身体轻微抖动着，只是于她而言，纠葛纷争太过冗杂，渐渐地连线头都寻不到了。

冉筱的指端贴着槐桉细软的腰肢，很明显地捕捉到了槐桉的颤抖。

“放心，我不会放你离开我了。”她抱起槐桉往怀里送了送，附在她耳畔轻轻道，顺势扯过床内侧的被子搭在槐桉的身上道：“睡吧，衣服帮你褪过了，今夜就好好休息吧。”

话落，冉筱起身拉上帷幔，看了一眼床上躺着的槐桉，转身离开了。

“你……不一起睡吗……”槐桉看着离开身边的身影，不知为什么，她总觉得今天的冉筱看起来有些可怜。

“夫人这是在勾引我吗？”冉筱闻言，又回过身来坐在榻上栖身落了个吻在她头上，语气轻缓甜软道：“睡吧，大婚前是不可以的哦，而且这里是寺院哦。”

槐桉身上染着酒意，遍是滚烫的酡红，再闹下去，冉筱怕自己忍不住。

槐桉躺在榻上瞬间羞红了脸，自己明明没有这个意思啊，冉筱她脑子里都是在装着些什么啊。

明明刚开始的时候，她还只是一个因为贪玩在天宫迷了路，结果误打误撞地在我院中贪睡了一天的小仙官啊。

凄冷的月短短一勾，泻下清辉洒在青瓦上。

--------------------



作者最近在新学校住得好不习惯，呜呜呜……


第17章 檐下人（二）
                              

满身彩翼的凤鸟扫过圣洁的梵白色，缭绕的雾气裹着流云在眼中匆匆闪过。

身后黑衣人的气息渐渐消散，白沐虽然不解个中缘由，但危险的气息不会有错，她还是加快脚步、匆匆离开了。

陡然间，周遭场景迅速变幻，黑雾汩汩地从地板上渗出，弥漫在空气中。

朦胧的黑雾里，无数触手伸出，缠绕在白沐身侧，将她整个人禁锢。

地上若隐若现地浮动着的光淡淡的，呈现出云峰白，在黑色调里分外扎眼。

更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
看着地上突然出现的缩地咒，白沐心下了然，冷笑道：“阁下费这么大的劲在沿路布下阵法，倒真是让我惊叹。”

“不敢当。”飘渺的声音洇在地上往上冒，让人辨不清音色。

白沐分析着刚才的情况，定了定心神道：“那么，试试这个——坤卦，水天需”

八卦阵抖动着覆过原来的咒文，水流裹挟着雾气，尽情地撕裂着。

黑雾渐渐消弭，借着缩地咒残留下来的灵气，白沐闭眼道：“坤卦……”

怎么会，竟然被挡了回去？！白沐看着地上逐渐消散的八卦阵，心中惊愕。

“坤卦……”她声音冷冽，发丝抖动在雾气里，疯狂变幻。

八卦阵剧烈地抖动了一下，开始迅速变换，主宫移向西北，乾卦凌坤卦，逆局。

乾指天，动手的竟然是天界的人。白沐意识到危机后，迅速缩回手中鞭子，在空中前翻，落地在东北方，强行扭转宫位。

“艮卦，风山渐。”话落，黑雾聚拢起来，缠绕着白沐的双手，飘荡着注入卦阵。

“艮卦，火山旅。”暴涨的烈火在她脚下肆虐着，呼啸着攻向西北方。

赤红的火焰中，符文被炙烤着褪色，残留的灵气绞裂着黑雾，飘飘荡荡地，四散落在卦阵中。

成了。白沐抬手将周围溢出的灵气收在了卦阵里，白色的灵气游弋着，迅速消散了。

她猛地从睡梦清醒过来，嘴角勾着抹冷笑：既然想在梦里杀了她，看来有些生灵快要憋不住了。



窗外模糊的光线打进房间，迷迷蒙蒙地现了轮廓。

“看来现在是卯时了。”槐桉起身揽上衣裳，木门吱嘎一声，微醺的玄色裹在身侧。

周边扑朔着混乱的气息，在囚笼里撕扯纠缠着。

“不对，这么乱的气息。”槐桉张开掌心，金辉微微闪烁，昭示着夜色里的不堪，此刻她才发现冉筱的真身受损了，昨夜是她编织假象去瞒她。

空中隐隐现出蓝羽扑打着抖开溅上的灰调，一只胸脯羽毛染着红橙色的知更鸟降落在肉粉色里，叽叽喳喳地叫着。

“真是，唉。”槐桉听着小鸟讲述的话，不知道该说些什么，她叹了口气，皱了皱眉头，伸手弹了一下小鸟的头道：“走吧，我们去帮帮你的小主人。”

知更鸟见主人要带着自己去找那个老是爱捉弄自己的小祖宗，忙叽喳叽喳地飞了起来，拉着房边横梁上的小伴儿，一溜烟地逃了。

“唉。”槐桉看着眼前消散的两抹蓝色，伸手推开了身前的门。

槐桉拈起左手食指，将木门晃动的声响挡在门口的空气中。

冉筱狼狈地躺在榻上，安静地拢在赤红的咒印里。

槐桉右手食指和中指并起附在冉筱前额浮起的炽红印痕上，声音清浅道：“尔体尔心，载吾名，染吾魂。”

槐桉的身影逐渐虚化，钻进了冉筱身体里，同一瞬间，二人的体侧逐渐拢起金色的辉，汇成了剑阵。

旷远的红色填满识海，奔腾着向槐桉席卷而来。

“心魔都修成形了，还自己扛着，唉。”槐桉心里有些刺痛，手中化出一只金色知更鸟，羽毛掠过光影，呼啸着飞向奔袭的血红。

碰撞的瞬间，光影碎成齑粉，飘飘洒洒地混进红色里，闪着辉。

几乎是一瞬间，红色聚成汪洋，逐渐向后褪去，金黄的内核裸露着，映入槐桉眼里。

“怎么还是学不会对我设防，若是我昨动手的话，现在怕是只剩躯死透了的干尸了吧。”槐桉有些无奈地抚了抚额头，掌心化出大大小小无数只金色的鸟淹没内核，翅羽织成金甲、镶作利刃，盘在内核上，成为坚硬的盔甲。

“好了，现在你整个人都属于我了。”槐桉看着眼前的景象笑了笑，心满意得地退了出去。

剑阵闻息而散，收在冉筱的手上化成了一个赤金色的戒指。

槐桉俯下身子，双手支在榻上，发丝扫过冉筱的脸，轻轻落了个吻，附在耳畔悄悄道：“早安，我的夫人。”

冉筱察觉到脸上的一阵痒意，有些不太自然地撅了撅嘴。

躲在门口梁上偷看的那对知更鸟，蓦地想起了曾经的深刻记忆——

“小鸟鸟，嘿嘿，我给你们备了浆果哦，这么红，可好吃了。”小冉筱慢悠悠地晃着手中泛着红光的果子道。

涉事未深的两只小鸟看向肉乎乎的小人和红彤彤的果子，溢着的清香勾着他们的小嘴，立马扑腾着小翅膀叽叽喳喳地凑了过来。

“真香。”先凑过去闻的小鸟探着脖子扭头来看自己身后的那只鸟。

身后的小鸟见到小伴儿的肯定，扑过去张起嘴巴，准备开始啄起来。

可它一低头，果子就往后退一尺。等它抬头时，果子又停着不动了。

它抬头眨着无辜的眼看着另一只小鸟，那只小鸟嘴角正流着鲜红的汁水，美滋滋地吃着。

怒火灌溉大脑，它扑腾着翅膀猛地向果子撞了过去，结果就在它靠近的那一秒，触角从身旁果子两侧伸出，把它整个人牢牢箍住了。

小鸟惊觉不好，整个鸟开始剧烈抖动起来，可根本无济于事。

“嘿嘿……小鸟鸟……我来帮你飞起来吧……”小鸟看着眼前逐渐放大的人脸，扭着身子就想要逃跑。

“不用担心哦，我新研究的飞行器，帮你畅享天界一日游。”小冉筱伸手打了个响指，浆果底下开始腾腾地泛起红辉。

“吡……”小冉筱左手一挥，比了个□□的形状，小鸟开始在空中嗖一声地直行着飞了起来。

“启动性能不错啊……嗯，比着我的翅膀设计的，看来还是挺好的。”小冉筱嘴角带着笑，仰望着升空的小鸟，非常满意地道。

她放下搭在眼上的小手，一路窜着跑去找槐桉了。

吃完果子的另一只小鸟扭头看向身侧空旷的场地，一个激灵，两只褐色的小脚猛地直了起来，开始扑腾着向空中飞去。

回忆结束，二鸟不免担忧起自己今后的处境，心中思索着要不要远离主人去寻个隐秘的角落。

雄性知更鸟忽然耸耸自己的蓝羽，把身旁的雌鸟罩到了自己的翅膀里。



五官立体眼窝深邃的男子立在丹炉旁，语气轻佻地道：“老君的丹炉近来烧得可是很旺啊。”

“气韵和谐，道法守恒，我这炉火不过是自然的产物罢了。”小版老君掸着手中的灵虚拂尘从丹炉后面绕出来，淡淡地道。

“看来是我浅薄了。不过，近来可是发生了不少有意思的事呢。”那人嘴角带笑，却让人感觉不到一丝暖意。

“万物有灵，灵孕仙佛。太极与万物共生，无念无欲，才可生大业。”小般老君抬头，目光凛然。

“捆仙牢，青龙身，黄金面，双生魄。”男子直身立在那里，在老君的目光压迫下丝毫不惧，语气戏谑地道。

“道覆，则万物覆，无妄的杀孽，阁下万万不可沾染。”老君抬手挥动拂尘，颔首正色道。

“哈哈，看来是我扰了老君的雅致了，告辞。”话落，男子融入了虚无的空气里。

--------------------




第85章 琵琶客（一）
                              

威武辉煌的朝堂之上，前来觐见的官员渐渐散去，年迈的梁武帝望着空旷的大殿转身瞧了一眼龙椅后陈着的金碧辉煌的壁画，张着爪的巨龙蜷伏在佛光之下，养衲吐息。

今晨收到了潜伏在北魏宫里的探子秘密送来的口信，孝明帝驾崩，胡太后立仅一个月的皇子为帝。

萧衍在这位子上坐了二十多年，在北魏也埋下不少眼线，他深知这位胡太后可不是个省油的灯，外戚干政的案例，不绝于史书，结局都不怎么讨喜。

也许北魏这个盘踞在北侧的敌人，终于要走向它的衰落，而他也许就可以好好地筹划自己的晚年，保着自己的国家安然地度过这些混乱与不堪。

想到这里，他摆摆手招来身旁的太监道：“去一趟同泰寺吧。”

“诺。”须发有些花白的老人摆手作揖，俯身碎步走在了梁武帝的身前。

窗外漫着雾蒙蒙的云气，灰蓝色的天幕残吞着青灰色的地面，一位老人挺直身子，望着森严肃穆的宫墙一步步地走下殿堂。



穿堂的风掠过，料峭的潮湿寒气一股脑地涌进屋子里，南方突然降临的倒春寒可不是寻常的气候。

“阁主，情况危急，我请求即刻动身，前往北魏。”桑迦立在南堂里立，目光坚定而又冷冽，直直地盯着白沐。

“哦，怎么个危急，说来听听。”白沐语气缓和，透彻的眸子里却绵延着一股子冷意。

“契胡族的尔朱荣是孝明帝一手扶植起来的军阀，而这次孝明帝驾崩，胡太后动了他的势力，他势必不会善罢甘休。”桑迦语气有些紧促，常年潜伏在阴暗里的人，对危机和灾难总会有一种独特的敏锐。

闻言，白沐只是垂了垂眸子，抿了口茶，声音很淡道：“你去了，那要站在哪边，孝明帝还是胡太后？或者说，站在哪边，你才能阻了百姓的这场浩荡？”

她浮沉在王朝的兴衰里，已经不再是只活在小国小将争端里的普通人了，对她而言，王储是谁，她可以全然不在乎，可是倘若涉及到那个国家脉络下人民的气息，她不得不管，所以现在她还不能急。

“可是……”桑迦声音有些抖，是的，她只是个普通的女子，平生也只乞求能够护住身边的人，能够多帮助贫困的人，可是政治的变幻从来不会给他们这些普通的人一个喘息的机会。

“桑迦，尔朱荣目前还没有采取什么行动，你现在先不要急，我会通知到其他的人，相信我，在这次背后的故事浮出水面之前，我们能够一起把它扼杀。”白沐的声音依旧很淡，只是桑迦却从那里听到了一个承诺，心里多了些底气，她知道，她选择追随的人，不会有错。

不过话点到这里，她也明白了白沐的意思，尔朱荣身为大军阀，胡太后是抛橄榄枝还是扔炸弹，就是这场事变的原因，而她们现在最好的选择就是养精蓄力、按兵不动，找准时机，掐断战乱的脖颈。

“是。”桑迦颔首，准备退下，白沐望着她离开的背影，突然开口道：“桑迦，兰笙她……”

“我懂，我会好好待她的。”桑迦背对着白沐，有些不大看得清情绪。

“好，有劳了。”白沐道。

桑迦和兰笙是当年白沐收养的孩子，南梁政局下，对平民百姓的压迫从未停止。

那些年里，不少贫苦的人抛弃孩子，或充作苦役，或充作奴仆，她打着湘诗轩的幌子，以酒楼的名义收下他们，也算是给了他们一个家。



瓦寺清，钟声脆，却把黄金涂作墙，一个本该生命力旺盛的国家，却把它最好的宝物封在寺庙里，惹得国民争相模仿，终是给心术不正之人留了空子。

“官家，请随我来。”年轻孔武的僧人恭谨地立在后院，接待着赶来的梁武帝。

“萧施主。”西堂里，眉毛花白的僧人觉到来人后颔首作揖。

“方丈，有礼了。”萧衍亦颔首作揖。

“官家今日可还是要颂经礼佛？”方丈颔首问道。

“不了。”萧衍摆了摆手，示意身边侍从退下，年轻僧人抬头看了一眼方丈，也转身退下了。

“此次前来是因一事困扰不解，不知方丈可否指点一二？”萧衍微微垂眸，慈厚的面庞里流露着一种虔诚的信仰。

“得闲，施主不妨直言。”方丈微微颔首答道。

“我即位那年，南北动荡而又混乱，那时的国家急需修养生息，可是民众苦不堪言。佛家所言的苦修和清修帮助我在那段不堪的时光里找寻希望，我想，也许它也可以帮助我的子民度过。”

“官家能对我佛有如此信仰，我等惭愧，我想，我佛定能给施主答案。”方丈的声音沉厚而又平静，像是寒风下平静的深潭里卷起了一阵风。

“愿如方丈所言，那时我言：我愿皈依佛道、信奉佛道，也愿引领我的国民随我一同熬过苦难和腐朽，可是方丈，佛家所描绘的极乐世界，现在的我已经触摸不到它的温度了。”萧衍的目光厚重而又深沉，隐隐透露着一丝不忍。

“官家所信奉之佛是解因之源，而所能触碰到的极乐世界却是因成之果，载体为何，全凭官家的信念，而老身愚笨，只是佛光下平凡的众生一相，看不到我佛的慈悲，也看不到我佛的杀戮。”方丈微微垂首，语气依旧。

“方丈所言，倒是在下未曾反省过，如此这般，有劳了。”萧衍的语气深厚却也仁慈。

萧衍身为一国之君，年轻时足够杀伐果断，盛年时揣着精明治理国家，可年老了却突然太过慈厚了，想来弥补曾经的光阴。

而太过慈厚甚至到有些糊涂的人，稳不住政局，也稳不住身边环伺的危险，他放纵着身边的狐狸和群狼，等待着有一天他们吃厌了眼前的肉，直直地扑向自己。

“无妨。”方丈揖手道。

佛吗？

是的，它确实在一段时间里成为了我统治国家的工具，可是现在我突然发现自己已经找不到究竟该是以什么样的方式，能让我和我的子民在佛道的庇佑下，走完我们这交遇的一生了，我确是一个贪图寿命顺遂的人，史书上的皇帝，哪个不贪？贫苦百姓，哪个不贪？众生之下，哪个不贪？

我确是放纵着宗室，魏晋时的宗室相争，断了王朝的基业，可是现在我却隐隐不安，国家资源像是一条犀利的毒蛇，狠狠刺痛着我的国家，总有一天，会搅得更烈。

我确是难以信服那些来向我示好的人，因为我曾经就并不可信。

可笑啊，我这个皇帝？！

萧衍看着院内盛放的菩提树，愣了会儿神，嘴角泛起一抹沧桑的笑，转身离开了这座用金碧辉煌堆砌着的平凡寺庙。

只是也许有天他会明白，金碧辉煌堆砌下的何止只有寺庙，还有他那飘摇动荡的国家。

--------------------




第19章 琵琶客（二）
                              

木制的粗糙匣子铺陈在槐桉象牙白色的掌心里显得有些突兀，她伸手向里面灌了一股灵力掩了里面斑驳涌动着的气息，慢慢地化成一股烟，钻进袖子里。

虚空变换着切割雾气，行进处，大理石蔓延在象牙白色的建筑里。

可刚踏入宫殿半步，槐桉就觉察到了不对劲，里面在萦绕着一股她并不熟悉的气息，察觉到异样，她悄悄散了些灵力去探周遭的环境。

周身半寻内屏障突然滋生，严密地把她拦截住。

槐桉战场饮血的经验告诉她，有一个她并不熟知的强者插手了这件事。

若是当年，尚可一搏，只是如今剑灵已碎，现在的她不过是个匍匐在天界的散仙，根本没有胜算。

可是槐桉在人间沉浮百年，今朝之事，她已等了太久，不可不做。

念及此，金色的剑意肆意滂沱，陡然淌动在她的脚下，如犀利的蛇虫般盘梭着向四周散去，一点点地蚕食着周身的屏障。

屏障虽无意识，形如死尸，可是布障那人的灵力太过雄厚，源源不动地反噬而来，直直地压上槐桉的意识，像是要撕裂神经。

“这是——捆仙牢。”槐桉猛地意识到自己究竟遇到了怎样强大的对手。

天界自诩三道之首，对生灵所贪图的□□嗤之以鼻，故产捆仙牢，以七情六欲为食，被缠缚者至死受困。

从此天道下，神仙无情，不死不灭，或有无聊的入个魔，抓几个神仙来玩玩；遇到叛逆的，司命大笔一挥，凡间历劫，拜堂生子。

拜堂生子，说来好听，临了也入不了轮回，然后继续捡条命，还拜堂生子。

可怕点的，女人混了个肝肠寸断，绳棂上，一刀两断；男人呢，孩子都不知道是不是自己的，还得守着人间的法则，死乞白赖的养着。

还有凄惨点的，鳏寡孤独，一豆灯，了一生。

有时候想想，神仙这薄情寡淡的性子确实是比有情的来得痛快，只是神仙真的无情吗？若是真的，那捆仙牢可就是个谬论。

想到这里，槐桉微眯双眼，冷意嗖地席卷周遭。

天界称它食□□，故入牢之人妄图生生压抑，故而生生折磨，可是，天界那帮人可不是傻子

——谁都有难以自拔的时候，他们给自己留了条后路，进牢者，无需压抑，若是光明磊落，自可毫发无伤。

周遭屏障猛地被化掉，碎成渣，悠悠地荡在周遭空气里，若有若无地弥漫向整个天界。

捆仙牢，捆的可不是□□，而是被□□折磨着的仙，越是痛苦，这牢就越强大，换言之，这是众仙自己给自己种下的牢。

粗糙匣子里，血红色的珠子微微颤动，诡异地散发着幽微的气息，趁槐桉灵识的松懈，悄无声息地钻进她的识海。



水雾四窜在人间，绵延的雨水织成烟，灰蒙蒙地卷向人间。

冉筱在睡梦里忽地被混乱的灵气扰了安宁，神识略微清醒后立马向四周散了一波灵气，血气忽地泛起在瓦舍里，裹着赤色的鸟羽游走在四周，所过之处，地上隐隐漫出了骷髅头。

野草上缓缓流动着的露珠中和了部分血气，渐渐藏匿在自然里，无声无息，骷髅头渗进松软的泥土，感受着四周的灵力波动。

随着鸟羽飘荡着的血气，牵扯着夜里云雾漫出的灵气，嗅出了一种熟悉的气味。

冉筱立马意识到：“槐桉她——去了天界。”

冉筱意识到了事情的不对劲，立马抬手结了个咒，咒印飞舞在空气里，拢住散开的血气和溢出的灵，渗进了地下。

她刚要动用灵力前去寻找槐桉，识海里却突然盘起一股霸道的灵力阻了她的动作——这是槐桉的灵，怎么回事？

慌乱中，她瞅见了自己手上戴着的戒指，瞳孔猛地放大，猛然清醒——槐桉没了剑灵，又把剑阵留给了自己，此去天界怕是凶多吉少。

她突然忆起在天界那次也是这般景象——

“冉筱，我走了。你知道的，若是因缘斩不断的话，纷争就像是乱糟糟的线头下，时不时冒出来的针。我们曾覆手写下的孽，现在，也是时候去斩断了。

愿千年后的花开，我们在人间一起赏……”

槐桉留下的字荡在炽色的帷帐上，像是将要碎掉的金木槿，身侧残余的温度并不烫手，却像火钳在心上灼烧。

有时候，飘渺得像是一场捉摸不透的风，拥吻过遇上的人后，潇洒地去追逐流光。

可对于她这种在魔界守着天界信仰的人，就算得到了相守的承诺，也未必等得到那年的花开。

所以这次，她不会再放她离开自己身边了，绝不。

可是槐桉偷偷布下的阵法太过于霸道，若是贸然解阵，会给她和槐桉都带来反噬，实乃下下策——或许，白沐可以帮上忙，若是所料不假，龙湘也该在她的身边。

冉筱眼珠猛地一亮，随即却微微皱了皱眉，可眨眼间眸子里忽地涌上一股子坚韧。

她伸手捏了个缩地咒，冲着白沐身上四散着的清灵，直趋而去。



“要变天了。”白沐坐在书房里看着幽幽云气，喃喃道。

“姐姐的意思是……”穆湘迟疑了一下，却还是继续开了口道：“天界？”

闻言，白沐并没有惊愕，她清晰地知道既然她能探出穆湘的身份，那么穆湘也有办法知道她的身份，只是时间问题。

“是的，会是一场浩劫。”白沐声音很淡，却也掩不住她的担忧。

“我会帮你的。”穆湘突然开口道，声音里涌满赤诚。

“阿穆，北魏的事情还没有解决，就现在来看，我并不希望你卷进这场风波里。”白沐说这话确有私心，她不得不承认，穆湘于她而言，和其他人并不一样。

“若是，我是青龙身呢？”穆湘的声音里有一些抖，这短短一句里面所包含的因果，不知道埋葬了多少混乱和不堪。

“什么？！”听到这里，白沐猛地一惊，手中的笔不受控制地跌落。

怎么会这样？！斩青龙身，这是天界确确实实给她下达的命令，天界怎会不知谁是青龙身，又怎会算不出她在人间的缘分，亲手斩杀自己心爱之人，好歹毒的心思啊！

想到这里，白沐心中突然生出来一个念头，她有些不安地问道：“我们在天界，是不是见过？”

“你……记不清天上的事？”穆湘没有回答，她还有些事需要确认一下。

“是的，我的记忆很模糊，只有一些随意拼凑的场景，有很多事情连因果都寻不到。”白沐皱了皱眉头，还是如实答道，时至今日，如果穆湘都不可信的话，那她就不知道该信任谁了。

“那……你知不知道，在很久很久以前有一个陪着你的人，她叫龙湘。”穆湘的声音很浅，她有点害怕，害怕自己没有赌对。

“龙湘……有点熟悉，可是想不起来，好像是有，又好像没有。”白沐有些模糊，就好像是有人给记忆上了把锁，钥匙却被随意丢弃了。

闻言穆湘有点失落，可她还是笑着道：“没关系，等到以后了，我讲给你听。”

虽然是在梦里看见了自己和白沐的过去，可她还是用力地把它们都记了下来，她记得——

千年前，灵塔旁的古树枝繁叶茂，墨绿肆意漫开，倾盖着树下的两人。

“龙湘，玄机阁里的司命掌着天下人的命运，那里可是有不少好玩的东西呢。”白沐趴在龙湘的腿上，翻着刚从凡间搜罗来的画本，看着画中人凄凉的一生，她心里有些不太舒服。

“阿沐，怎么竟说些胡言乱语。你这般胡闹，若是被那些天将听了去，我可护不住你。”龙湘语气有些嗔怒，不过她还是挪了挪身子，让白沐趴得更舒服些。

“那，你就把我藏在你的龙宫啊。什么天宫，这么多规矩，真是无聊死了。哪有我们在龙宫舒服啊。”白沐拱了拱身子，搂住龙湘的腰，往她怀里埋了埋。

“好了好了，你心魂受损，挡不住侵蚀，再胡闹下去，我可救不了你。”龙湘轻轻拍着怀里的人，软声安慰道，趁势取下自己身上的逆鳞护在了她身上。

“嘶。”龙湘咬着下嘴唇，强忍着撕裂灵脉的疼痛，身体还是在微微颤抖。

她心里清楚这里虽然灵气澄澈淳厚利于恢复，可依阿沐的性子断不会在这里待太久。况且天上的这群人，向来心狠手辣，到那时怕是整个龙宫都护不了她。

她伸手给白沐渡了些灵识，白沐心中的魔魇顿时凝聚起来，要开始反抗。

龙湘感到有些吃力，再继续下去，白沐定会察觉，很有可能会误伤她。

念及此，她直接顺势将心魔引了出来，渡到了自己的灵识里。既然是因我而起，我愿亲手将它覆灭。

烈火直接灼热在肺腑，生生煎着她的每一次呼吸，灵识开始剧烈动荡，咒印起伏着，将要炸裂。

“龙湘，你怎么了，不舒服吗？”白沐撑起身子，有些焦灼地看着龙湘。

“是不是，你压着，我痒痒肉了？”龙湘强撑着，让自己的声音听起来和常日无二，还强加着些戏谑。

“什么啊？你竟然要赖我。”白沐起身作势就要来闹她。

“好了好了，不闹了。来时，我让阿柴备了好吃的，现在她怕是已经在院中等你了。快去吧。”龙湘嘴角染着笑，要赶她走。

“好吃的，好呀。”白沐直起身子就要离开，跑了两步，她转身回头看向龙湘道：“你不走吗？”

“我还有事，放心吧，一会儿就回去。”龙湘摆摆手，催她快走。

那该是她在天界最后一次和白沐好好地相处吧，那次之后，她就被贬到了人间。

就在穆湘晃神的片刻，地下突然涌出汩汩血气，白沐抬头看了一眼穆湘，眼里闪过一丝担忧，按道理，天界的动作不该这么快，尤其是她还没有集齐四兽的情况下——

“冉筱……”穆湘却是猛地嗅到了熟悉的气味，心下一惊，千年前便是她俩联手撕了天界的入口，如今她突然前来，恐怕还是天界的事。

“别怕，我在。”穆湘察觉到了白沐的不安，声音很暖道。

--------------------

下雨了，出不去，好冷啊，大家也要注意保暖，不要感冒了，要开开心心的，健健康康的哦……




第20章 雨中仙（一）
                              

“白沐……龙湘……”冉筱心中忽地舒了一口气，语气急切道。

白沐的记忆里并没有眼前女子的讯息，她闻言心中惊愕：来人身上裹挟着魔和神的气息，又未曾沾染血腥气，她到底是谁。

而穆湘在听见她对自己的称呼后，忽然明白冉筱并不知晓自己在人间的详细经历，也就是说，她的下凡和并不在冉筱的计划里，那么她为什么在天界出事后，第一时间找上她们，这其中到底瞒了多少事？！

白沐狐疑地看了一眼穆湘后，对着匆匆赶来的冉筱点了点头，虽然冉筱的脸色很沉静，可是她清晰地读懂了她眸子里的急切，那样深刻的情绪，是无法伪装的。

冉筱捕捉到了白沐的迟疑，忽然明了天界怎会把她完好无损地流放到人间，其中不知道掺杂了多少虚假消息，虽然贸然前来确实是有些唐突了，但是现在情况紧急，有些事她必须开口。

“槐桉出事了。”

“果然。”闻言，穆湘眯了眯眼，更加肯定了自己心中的猜测，前往天界的人偏偏是槐桉，那这件事和千年前绝对脱不了干系，不然父皇也不会偏偏挑在这个时候放自己出来。

而白沐摸索着自己零碎的记忆片段，迅速整理了思路，摸清了大概的情况：冉筱是槐桉的人，身上有魔的气息，又熟知自己的音容，也就是说她就是当年天庭入魔的堕仙——筱。

“好，我们该怎么帮你？”穆湘轻轻舒了口气，目光沉静，开口道。

“我想请求你们和我一同前去。”冉筱吸了口气后，语气沉稳道。

“不可。”闻言，白沐迅速出口打断。

冉筱对她的反应有些震惊，也忽地明白，千年的历练磨得可不只是她一人的心性，更何况是戴罪之身的白沐，可是，很多事情，她也必须要去做。

“是因四兽相吗？”冉筱开口道。

白沐没有想到冉筱对她的处境如此清晰，只好垂首道：“是，现在我还不可离开人间。”

“玄武墓启，朱雀血凝，青龙身现，白虎相成，这是天界交予你的任务，我无法置喙。可是白沐，你还信天界吗？”冉筱望着眼前踯躅的白沐，声音凄凉道。

闻言，无奈和沧桑在心头上叫嚣：还信天界吗？信吗，不信吗？她不知道自己该选择哪个，只是千年的孤寂里，听从天界的任务，成了她的一种习惯，也已经把她变得面目全非了。

冉筱的眼角噙着泪，转身对穆湘道：“千年前，天界要通过白沐来利用你，你一怒之下和我联手撕开了天界的入口，却也酿成了一场浩劫。可是从始至终，做错事的人不是槐桉啊，也不是白沐啊，穆湘，你告诉我，我们该如何心安理得？”

闻言，穆湘陷入了不知所措的茫然里，梦里的记忆在脑海里呼啸着闪过，强迫她直面往日的故事，一点点地把匕首捅向自己，这便是真相吗，血淋淋的真相？！

“我知道现在的我们早已不再拥有千年前的羁绊，只是我仍然想以千年前朋友的名义，请求你们一次，帮帮我。”冉筱的声音嘶哑而又悲怆，直直地扎在二人心上。

白沐伸手扶住眼前哭泣着的冉筱，压抑住内心翻涌着的情绪道：“冉筱，对不起，我也有不得已的苦衷，很抱歉，你会为了自己的爱人勇敢，我也会为了自己的爱人而无情，对不起。”

“为什么？”冉筱的眼角通红，她虽未抱着必成的决心前来，却也未料到结果如此决绝。

“是因为我吗？”穆湘的思绪空白了好久，她看着白沐，声音有些荒凉，转而又看向冉筱，声音有些凄怆地道：“冉筱，很抱歉，青龙身，其实指的就是我。”

闻言，冉筱心中惊愕，她突然意识到自己刚才要用白沐的爱人去换自己的爱人的想法，究竟是有多么地残忍。

“对不起……”冉筱的声音低沉，有些发颤。

现在，她突然发现自己找不到别的办法了，就算是叱咤一时的大魔又如何，她终究还是有心的，尝不下血腥的气味。

“天界布下的障眼法罢了，又不是让你们真的做出选择。”一道清凉的女音突然从门口传来，惊了屋内众人。

“螭……”冉筱看着来人，收敛了情绪，略加思索后，忽然明白应该是有人把祁灵引到了这里，她追着祁灵的踪迹自然是来了这里。

“天界之所以会想要封印四兽，是因为四兽由三界而生，并不为天界所控，而与四兽相连通的却是时空柱，连天界都为之害怕的东西。”螭的语气戏谑又凉薄，像在讲一件漫不经心的琐事。

“时空柱——烈。”冉筱幡然醒悟。

“是的，而让白沐来做这件事，很简单，龙湘这辈子唯独对阿沐没有戒心，她来斩青龙身，轻而易举，而且就算阿沐将来意识到了端倪，也找不到寻仇的人。”螭说这话的时候，瞧了穆湘一眼。

不知是不是穆湘的错觉，她从这一眼里看出了同情。

“龙湘是谁？”白沐有些疑惑地问道。

“瞧我，给忘了，龙湘是千年前的穆湘，而阿沐就是千年前的你。”螭看着眼前一脸不可思议的白沐，忽然意识到千年的磨练也没有给白沐长多少心机，也怪不得落入天界的圈套里。

“所以，我是一步棋，准确地说，是用来杀穆湘的一步废棋。”白沐理了理思绪后，迟疑着开口道。

“对，所以，问题不是要不要去用龙湘的命换槐桉的命，而是怎么把天界的这一局给捣碎。”螭忽然觉得白沐的小脑瓜还可以，最起码还是悟到了精髓。

“所以，我们下一步是阻止天界将要发生的浩劫，又或者说是千年前的浩劫。”穆湘抿了下嘴唇道。

可是闻言，白沐还是迟疑了一下，就目前的情况，她并不敢贸然相信眼前的人，况且若是她的任务真的是杀了穆湘，去天界，很可能会给她们惹来其他麻烦，她不想穆湘去冒这个险。

她瞅了一眼身边的穆湘后，还是开口拒绝道：“很抱歉，我不可以去，并且我也不会让穆湘和你们走。”

冉筱有些疑惑地瞅向白沐，她不确定白沐经历了怎样的故事，只是今日一而再再而三的拒绝属实有些奇怪。

”为何？“冉筱不解道。

“说实话，在我的记忆里，除了穆湘和槐桉，并没有二位的任何信息，恕难从命。”白沐的声音有些冰凉，周身清灵四溢，瞬间把她和穆湘护在身后，进入了战斗状态。

“白沐姑娘，记忆可以篡改，若是姑娘想要和我们有关的记忆，在下现在便可编造出完整的故事，何苦和姑娘苦口婆心呢？

只是若姑娘是因穆湘的青龙身才出此下策，那在下也只能劝姑娘一句，若是解决不了问题的根源，终有一日，姑娘会亲手杀死自己心爱的人，蚀骨之痛，永世难忘。”螭的语言冰冷而又无情，直抵白沐的软肋。

“姐姐。”穆湘忽地伸手散了白沐身侧的清灵，缓缓开口，“她所言不假，得罪了。”

白沐心中错愕，刚想要开口，却突然被薄蓝色的灵气迷晕了神识。

“二位，带路吧。”穆湘的声音冰凉，有一瞬间，冉筱觉得她又看见了当年的龙湘宫主。

“穆湘姑娘果然痛快。”螭话落，身子一抖，龙身盘梭在天际，尾巴轻扫，卷起三人直冲云霄。

她和白沐的下凡，本就让人捉摸不清了，而这背后必定有人推波助澜，要想知道真相，最好的办法就是粉碎掉说出谎言的人，那样剩下的，才全都是真相。

虽然可以把大事模糊得面目全非，再换一个皮子继续演着，反正是台上人换一个风平浪静，台下暗流依然肆意奔涌，过往埋下的脉络滋养着今日的污秽，堆成了谁都不想去碰的破事篓。

只是，总得把事情捅上台面，没有其他生灵，那便她们来做。



纯白的世界猛地挡住了槐桉的去路，罩住了她的心相。

“鲜血漫天飞溅，吞噬生灵，万物化影，众生沉，惟我飞升，从那刻起，我就注定不会信道。”槐桉的五魄飞散在心相的世界里，她的目光通彻，倒映着无尽的争端。

老君听着魂魄撕扯着叫嚣的声音，心中有些不忍，他微微抬起手，身后猛地幻化出巨大的人影，也伸出手搭在了眼前人的额上。

“可是，您探到了，不是吗，我们是一类人。”又一魄悬在槐桉身侧，语气凄凉地道。

“佛在杀孽中涅槃，神在苦难中诞生，槐桉，久久求索而不得，固然痛苦。可是，你重历人间一遭所改变的，在簿子上连一笔都不到，这是事实。”老君看着飘到身边的一魄，无奈地摇头道。

“时空虽会穿叠，可虚无的空寂里依然无法乞求解脱。”淡漠的白影蓦地裹在老君身侧，一抹苍凉的声音渗了出来。

“槐桉，不灭是多少生灵的信仰，平安幸福，又是多少生灵的毕生所求。”老君施咒揽住槐桉又一缕将要消散的魂魄，苦口婆心地道。

“可对神仙来说，混沌启，天地分，仙人两隔，□□殆尽。”槐桉分裂的一魄又偷偷地溜出，在心相的世界里四处逃窜。

光影迷离，五魄又猛地混在了一起，声音苍寂而又迷离：“人间烟火，缭绕繁华，纷扰牵扯。一念牵，脉络显，圣人殁，魂灵聚，新神生，众生相。”

闻言，老君心中惊愕，槐桉虽从捆仙牢里成功脱身，可是天界的人下手太阴，直接趁机震碎了她的五魄，而她心思太过细腻敏锐，五魄分裂的这般严重，如果不能及时复位的话，恐怕结果不堪设想。

“所谓的天道吗，那些道貌岸然的家伙们可保不了世间所有生灵，真正能护下三界的，可是那些殚精竭虑、一点点努力生活着的所有生灵。”一阵嗤笑在哄闹声里猛地惊起。

“来了，槐桉五魄里最主要的那一魄，她的信仰。”老君伸手结咒，周遭灵气迅速激荡，化成一个捕灵阵。

“不管是对单一个体心生怜悯，扩大为对整个群体的博爱；还是对一个群体心生敬畏，转化为对某个个体的敬慕，都不能算是合理的。”那声音游离在心相里，空荡而又肃穆，捕捉不到实体。

老君伸手甩了甩拂尘，白丝落在地上，猛地结成蛛网，遍揽整个心相世界。

“槐桉，结论只是一个泛化的概念，是非在不同的评判标准下，也会有不同的结果，你若是还心存信仰，就好好地去直面你所选择的道。”

灵魄被老君的话吸引，忽地往这里凑了凑，蛛网嗅到灵的气息，猛地剧烈抖动，把五魄网在了里面。

蛛网剧烈收缩，把灵魄压到了槐桉的身体里。

老君松了口气道：“你因护卫的信仰成神，也会在无尽的杀戮中堕魔，槐桉，这关键不在因果，而在你的那一念。”

他左脚轻轻向后退了一步，脚掌向外略微张开，拂尘丝轻微荡了一下，一缕清气幽幽地盘旋，而后悠悠收了腿，神色平淡，倏尔闭上双眸，右手扯动拂尘，白丝坠落，他的身影忽地向下倾盖，注入槐桉的识海，白影散去，丹炉中的炉火嗅到灵力的气息，火舌膨胀着舔舐。

恍惚中，一个小童子蹦跶着从炉火里钻了出来，慢慢地变幻成了一把剑。

“承影？！”槐桉心中惊愕，忽然反应过来老君把她的剑灵给封印成了童子。

--------------------




第21章 雨中仙（二）
                              

坠落的云气拥吻着纯白色的宫殿，在扑朔的光影里缭绕着。

螭冲着宫殿吐了口气，云气蓦地消散，现了天界的路。

“唉，天界颁了新规矩，任何神仙都不得飞行，现在要上天界，只有九重阶了。”螭看着身上的三人，无奈又无语地摇了摇头。

“这九重阶啊，于天界入口被撕裂之后所设，用来限制到访天界的人。”螭恢复了人身，看着眼前错综复杂的路继续道，声音里带有一些懒意。

“阶设九重，重重不见，众生所踏皆九阶，阶阶所生之处却全然不同，稍有不慎者，堕仙坠魔，诸位，保重。”冉筱定了定心神后，转身对着白沐和穆湘拱手，旋即没入了光影，消失不见了。

穆湘在心里腹诽道：天界安保果然加强了，直接抹去了团伙作案的机会。

“保重。”螭的身子一抖，也随即消失了。

“唉。”穆湘看着怀里还昏着的白沐，将她打横抱起，也准备进入光影里。

她刚迈出步子，身侧却突然出现了蓝碃色的屏障，嗅到熟悉的气息后，穆湘猛地反应过来——父皇？！

“龙湘，不要表现出任何异样。这是属于你的记忆和法力，现在我把它还给你。”沉厚冷静的声音突然炸裂在她的灵识里，奔涌着的记忆裹挟在澎湃的灵力里，灌满识海。

千年来的风霜雨雪猛地在脑海里匆匆闪过，穆湘看着被关在龙宫千年的自己，不免同情。

她有些不解父皇的操作，有些迟疑地开口道：“父皇的意思是想让我去帮天帝？”

“没错，孩子，到时你自会明白缘由。”老龙王看着眼前的孩子，心中多有不舍，眼眶有些朦朦胧胧地，他别过身来，匆匆从识海里退了出去。

“我的孩子，去吧。”一位慈祥的女人突然出现在她的身侧，吻了吻穆湘的额头后，给她度过去了一股雄厚的灵力，“记得，你永远是我们优秀的孩子。”

话落，女人的身影消散在识海里，穆湘额上温热的触觉也随之消散。

“父皇……娘……”穆湘舒了口气后，退出了识海，抱着怀中的白沐抬腿迈进了光影里。



炽红的山茶花染在白色宫墙上，奔放而又热烈，雕镂精致的窗棂旁，风铃摇曳着云气。

玉红蜗居在蓝白的花瓣里，簇拥在流黄的树干上，衬着白墙玉瓦。

浅蓝色四散着亲吻宫墙，像坠落的花火。

“这里是哪里？”白沐意识猛地清醒，她睁眼看着眼前陌生的景象和身旁消失的人，狐疑着道：“阿穆呢？她怎么不在这里？”

九重阶，一重气，二重相，三重形，四重性，五重身，余下四重皆为劫，她嗅着周遭包藏着杀意的灵气，反应过来自己应该是直接到了最后四重里，那么之前想对她动手的那些人，应该是快要露出马脚了吧。

正在白沐思考的间隙，一丝熟悉的灵力渗了进来。

“来了。”白沐勾了勾唇，手中现出条清灵勾兑成的链子，猛地打在了周遭空气里，云气受到侵扰后剧烈抖动成波纹状，变幻着吞噬周遭渗进的灵力。

筠雾色猛地笼罩在白沐周身，扩散着闯入眼前的幻境。

“真是碍事啊，乖，睡一会儿吧。”蛊惑的声音刺进耳朵里，惊起一阵酥麻感。

就在白沐晃神的瞬间，一股股闪电像条犀利的白蛇直直地扎在了她身上，电流中流窜着烈火般的侵蚀感，像是要把五脏生生撕裂。

“嘶……”白沐压下剧烈的疼痛感，紧咬牙关，旋即左手挥舞灵链，右手结咒，生生地抗住天上肆虐的闪电。

忽然身后一股冰凉的气息袭来，阴冷得直穿肺腑。

白沐抵不住空气中不断凝成的寒冰，每一次呼吸都像是冰丝在剐裂着咽喉。

就在她慌乱的时候，一股暖意从心脉处开始蔓延，寒意飘荡着变成雾气，朦朦胧胧地修复着自己破损的经脉，好像被淹没在汪洋里，鲸鸣鱼跃，潮水翻滚着推动浪屿。

这是穆湘的气息，怎么会和自己的身体这么融洽？！真是的，她又替自己做了什么事。白沐心中有些懊恼地想。

不过她也意识到了穆湘的灵力远远在自己之上，那么究竟是什么让天界笃定她能够杀了穆湘，还是他们留了后招，又或者说，穆湘的死活对天界是无足轻重的？

隐在幕后的那人见白沐轻易化解了自己身上散出的寒气，心中饶有趣味。

他给躺在地上的黑衣人渡了一股子真气，烈火冰冻在血液里，奔涌着暖流，黑衣人身体不在痉挛，平静地躺在地上昏迷着。

呼吸这么均匀，看来睡得还是真香。

男子笑了笑，摘下斗篷的帽子，发丝蓦地倾落在身侧，精致的脸庞若脂玉般，在缭绕的白色中散射着光辉。

他抬手解开丝带，褪下吉量色的斗篷盖在黑衣人的身上，下一瞬间，一抹黑色和一抹捣色消失在白色的宫殿旁。

薄蓝色的宫墙被泼上深浅不一的苍灰，裹挟来的灵气牵扯纠缠着，在空中难舍难分地荡着。



幽暗的山谷里，光线迷蒙地缠绕着，四处漫延着杀戮的气息。

冉筱看着眼前的景象，估摸着应该是九重阶识破了她身上的魔息，想要确认她是否有杀心，不过天界出品的东西，时常会有漏洞，不然也不会有那么多的神仙，堕了魔还那么逍遥自在了。

“主人，我已为您斩杀若干魔兽。”着栗色衣袍的女子单膝下跪道。

“我说过的，槐桉在我身上可不能闻见别的气味，你先退下吧。”冉筱伸手挥退了身边的女子。

“可是主人，迟迟突破不了九周天，我们该怎么攻上天界？”女人的声音急切又仓促，十分逼真。

“天界友好条约不是早就颁布了，你不想躺平，我还想躺平呢。你是哪来的小妖，野心这么大，不知道这命啊，够不够硬？”冉筱的语气满是戏谑，对女子的提议毫不在意。

“主人……我对主人忠心耿耿啊……”女人哀嚎着，眼角处现出斑驳的血丝。

“你若足够忠心，就不该劝我去攻打天界，呵……”话落，冉筱目光里闪过一瞬冷冽，血气猛地弥漫在山谷里，拧成囚牢困在了那女子身侧。

“主人……主人……”女子的惨叫声撕心裂肺。

“罢了，你走吧，我可没有生食你这种妖物的兴趣。”冉筱嘴角染上一抹玩味的笑，一抬手，把眼前的女子打扔出了洞口。

她起身推开窗户望向外面，橙红色的满月映得空黑漆漆的，像是蔓延着吃人的洞。



白色的世界里，空旷又无垠，足以填补一切的不安。

“九重阶衍生出来的幻象吗，怎么会这么空旷。”穆湘心下存疑，继续向前摸索着。

“龙湘……龙湘……”浑厚的声音猛地从四方灌来，埋了穆湘的周遭。

“谁？”慌乱中，穆湘不解地问道。

“我是青龙，这里是你的识海。”青龙的声音有些沉闷地炸裂在白色的世界里，惊起广泛的回音。

闻言，穆湘心里大致有了猜测，她试探着问道：“你需要我怎么做？”

“和我合身，我将会帮你掠过九重阶的审讯，直接送你到天界，记着，你要帮烈去阻止这场浩劫。”

“我如何来信你？”穆湘声音里有些怀疑，就现在而言，她并不敢完全信任任何一个人，哪怕是她自己。

“龙湘……”话落，青龙突然现身，青身黄角，尾翼簇火，而穆湘在梦里看到的那些符文已经慢慢褪去。

“若是我想骗你，大可以直接将你的身体占据，何必如此大费周章。”青龙的眼神里闪过一丝不屑，满不在乎地瞧着身旁这个不知道比自己小了多少倍的小屁孩儿道。

这个傲娇的反应，是她家大龙无疑了，穆湘确认过情报后，拱手作揖道：“多谢。”



穆湘甫一出来就看见白沐正焦灼地等着自己，心里有点不是滋味。

“姐姐……”她有些怯懦地走到了白沐的身侧，声音很小地道。

“阿穆，若是我不允许的话，你是没有办法把我弄晕的，我希望这是最后一次。”白沐看着眼前有些可怜兮兮的穆湘，还是开口打破了僵局。

“好，我向姐姐保证，这绝对是最后一次。”穆湘立马伸手发誓。

白沐看着穆湘，突然有些恍惚，她总觉得穆湘瞒了她不少事，而她这次故意被她弄晕，为的也是来看看穆湘究竟瞒了她什么。

螭看着眼前的三人，微微眯了眯眼后开口道：“好，我将把你们送向千年前的那场浩劫里，诸位，保重。”

话落，螭抖动着身子，化成了一条巨龙盘梭在空中。

巨龙身下，隐隐浮现的时空柱剧烈颤抖，飞速向前行走。

恍惚中现出人间惨淡的政局——北魏的尔朱荣，淹死胡太后余党、虐杀朝臣，拥立元子攸为帝；南梁佛光四起，萧衍多次舍身同泰寺，举国哗然。

沉睡的白虎在混乱里悄然苏醒，周身披满欲望的诱惑，重返天界。

“白虎相竟然代表的是人间灾难。”白沐看着人们民不聊生的状况，猛地意识到天界不过就是借着她的手加快灾难的降临，而她，不过是时机成熟时，一只脆弱的替罪羊。

想到这里，她嘴角挟着一丝冷笑。

穆湘伸手把她揽进了怀里，轻声安抚道：“姐姐，我说过，会陪你的。”

“相由心生，灭其心，自毁其相。”螭的声音冰凉而又淡薄，融进破碎的云气里，三人脚下的地面忽地开始剧烈抖动。

麓山深处的玄武墓里，黑气汩汩渗出，又猛地被金光淹没，结成咒印，盘啸着冲上天际。

白沐头上的古簪猛地坠落，跌在云气里迅速伸长，赫然变成了一根朱雀骨，引着散落各地的朱雀残骸冲上天庭。

粗糙匣子里的一滴朱雀血受到感召，猛地洇进槐桉的识海，她身后化出火一般的翅膀，灼热云气、夺空而来。

强烈的气息猛地卷来，穆湘的身子忽然不受控制，头脑也有些晕乎乎的，险些晕倒。

白沐伸手搭在她的后腰上，护住她的身子，又给她输送了一股清澈的灵力。

“阿穆，屏气、凝神。”

“嗯。”穆湘有些艰难地点了点头。

识海里，龙吟荡荡，把穆湘有些麻痹的神经刺得逐渐清醒。

“穆湘，不要靠近那个时空柱，它会影响你的神智。”老龙透过穆湘的识海看着眼前动乱的景象，出声提醒穆湘。

“啊……”神经被剧烈拉扯着，烦躁、不安、恐惧拢在身上，快要将她窒息。

穆湘凝聚神识，想要夺回身体的主动权，可是身体胶着着，根本不受控制。

“姐姐……快走……”穆湘一把推开身后的白沐，示意她远离自己。

“阿穆……”白沐看着穆湘难受的神情，立马意识到了异样，她身边清灵猛地四溢，将穆湘罩在了里面，“阿穆，别怕，我带你离开。”

清澈的灵气带着自然的潮汐，慢慢抚平着穆湘抽动着的神经，她短暂地恢复了清醒，眼神有些迷离地望着眼前的景象，晕乎乎地道：“姐姐……”

火光染红半边云霞，身披朱雀翅膀的槐桉被时空柱猛地吸来。

“看来，好戏要开始了。”螭微眯狭长的眼缝，周身透着一股凉薄的气息，她看着逐渐成形的时空柱，心里一阵欣喜雀跃，千年了，她终于又可以见到自己的主人了。

时空柱忽然一阵剧烈颠簸，把刚刚吞进去的灵力又吐了出来，螭回眸看向柱前的众人，双目闪过一丝杀意。

槐桉猛地受到螭神识的侵扰，眸子里猛地泛起凄怆的红色，身边金光流转汇成剑雨，直直地砸向白沐和穆湘。

白沐惊觉不好，忙挥动右手，身侧清灵盘旋而上，拧成锁链织成网，堪堪挡住槐桉的攻击。

悬在天际的槐桉周遭满是戾气，歃血而归。

“槐桉……”冉筱的声音抖动到有些发颤，她从来没有见过这样的她，阴冷、疯狂，像是血池里的魔兽一样。

冉筱身后生出双血红色的翅膀，抖动间血气猛地弥散到空气里，露出黯色的羽翼。

但愿现在阻止，还来得及。

冉筱伸手抚过前额，缓缓睁开双眸，几乎是瞬间，空气皱缩，她踏着漫天血气，直直地冲向螭。

“我说过，你可以利用我，但绝不可以毁了她。”骷髅从虚空里撕裂着生长，鬼火飞舞着，像极了人濒死前恐怖的双眸。

曼珠沙华从天幕倾斜而下，覆在时空柱上，远远来看，就像炽热的玫瑰一样。

“槐桉，你说过要给我婚礼的，这次，就挡了吧。”泪珠坠在眼眶下，衬着漫天血色和火光，像是璀璨的金刚石。

“往生诀……”骷髅碎在半空，化成齑粉，抚上天宫里的每一处云气，鬼火猛地躁动，乱窜着灼在时空柱上。

灵力被猛地搅碎，时空柱渐渐枯萎，消弭在天际里，寻不见踪迹。

“冉筱……”槐桉猛地清醒过来，疯一般地飞去抱着冉筱逐渐消散的身躯。

白沐身前的剑雨猛地消散，看着时空柱旁满身血迹的冉筱，她伸手拈咒，她想：她们一定会有很多话想说吧，这护灵诀，最起码能帮忙多留住一会儿冉筱的元神。

“夫人，你哭什么……今天……就当补给你的婚礼……这可是……三界最盛大的婚礼……”冉筱满脸沾着血和泪，却还是强作笑意，她颤着手抚上槐桉的脸，在她的唇上轻轻地落了一个吻。

“大婚快乐……我的……夫人……我……很喜欢……你的聘礼……”她晃了晃手，嘴角涌出一滩鲜血，双眸永远地闭上，身体伴随着涌动的血气，永远消失了。

冉筱她是一个勇敢又热烈的女子，只是可惜，信错了人。白沐心中怅惘，她身侧溢出一股透彻的灵力，拢上空中消散的血气，融到了自然的空气里，她想：或许自然会欢迎她这个新伙伴的。

“阿穆，暂时安全了。”她喘了口气，放下了怀中的穆湘。

“嗯。”穆湘点了点头，她的神识渐渐清醒，只是看着槐桉凄怆的身影，心里很不是滋味，那一瞬间，她突然发现失去心爱的人远比她想象的要痛得多得多，她再也不想忍了。

“姐姐……”

“嗯？”

穆湘看着白沐的眸子，咬咬牙关，一字一句地道：“我想，你做我的夫人。”

闻言，白沐眼角蓦地泛起泪花，她知道自己没有赌错。

她伸手抚了抚穆湘的头，温柔地笑着道：“好，依你。”

彼岸花盛开在三生石畔，幽冥果诞生在孟渡津前，而所有生灵，罔论三界，只有忘却世事者可见一次。

而冉筱她，把这盛景献给了天下看，可惜自个儿啊，却也就只赏了一次，可悲可叹啊。

--------------------




第22章 雨中仙（三）
                              

“我们派去守九重阶的人，气息捕捉不到了。”淡松烟色衣着的男子跪在空旷的宫殿内，声音焦急。

“下去吧。”长眉若柳的男子发丝泛着苍白色，裹着满身苍凉。

暖玉色的服饰上攀着金色的丝线，蔓延在层层叠叠的袍子里。

那人走后，椅子后凭空出现了一位乌发如墨的男子，他俯下身子戏谑地笑着对眼前的男子道：“就算入了佛，原来也做着些见不得人的事啊。”

这人语气里，三分笑意，四分痞气，余下的填满了妖冶和放荡。

“我的事，你别插手。”椅子上的人蓦地睁开眼，木兰花般的眸子里通透得似含了万千星海。

乌发男子闻言挑了挑眉，附在那人耳畔道：“双生魄，共生魂，佛相劫，若是这则消息透露出来，三界里的牛鬼蛇神们，怕是会掀起不少风浪吧。”

他抬起手指划过双眼，再睁开眼时，那赫然是和椅子上的人一模一样的脸，惟有眸子里透露着的猩红色在纵情燃烧着。

话落，椅子上的男子眉头轻微皱了皱，忽地左手轻微抬起，瞬间金色的气浪从掌下四溢着漫出，贪婪地裹挟着周遭的灵力汇成了一条巨龙，奔涌着向身后的男子袭去。

几乎是同一瞬间，乌发男子瞬移到了宫殿中央。

“锁……”白发男子看向空中的人，伸手结印。

金色的绳索瞬间盘在在巨龙身侧，扭动着向空中那人抓去。

“砰……”白色的屏障瞬间裹在乌发男子的侧，将锁链和巨龙挡了回去。

“呜……”悲恸的龙鸣瞬间炸裂，翻腾着的龙息搅动着宫殿。

忽然身侧一股炽热又潮湿的龙息呼啸着卷起白发男子，将他向腾空的乌发男子身侧送。

觉察到奇怪后，白发男子迅速搅动身侧灵力，在空中后翻，躲避着无孔不入的龙息。

慌乱中他抬眸看向烈，瞬间被他身侧玄青色的巨龙惊愕到，瞳孔不由地放大——螭。

乌发男子的嘴角挂着一抹冷淡而又玩弄的笑，声音轻薄又孤寡：“没错，是她开的时空柱，哥哥算的那么清楚，不也没算到，最后出手的人会是她吗。”

“螭只会听从你的调遣，你竟敢授意她犯下如此大孽？！龙吟……”金光奔涌成泉，汩汩地裹上白发男子的双手，他抬手结印，蜷缩着身体的金龙展开身姿，咆哮着压向对面，对抗着传来的喷薄着的龙息。

“试图用幻象打破实体吗？啧……”乌发男子面上满是轻佻，他挥过右手，星蓝色的影子从四方浮现，倏地向中央汇聚起来，在靠近二人的时候又瞬间模糊起来，朦朦胧胧地裹向天帝。

“幻象对幻象难道不是更有意思吗，哥哥？”

影子钻进身体啮咬着全身的经脉，蚀骨的疼痛感快要将自己浸没，恐惧、堕落、不堪，拢在灵魂里，翻涌在沉寂的心里。

“啊……”白色发丝滑落，搭在冷白色的皮肤上，失落袭上他的灵海。

乌发男子看着眼前好不狼狈的人，嘴角挂着抹玩味的笑，他伸手拢了一下空气，火红的烈焰里影子摇曳着缠绕上金光，奔腾翻涌着要粉碎光亮。

白发男子看着眼前像个孩童一样微笑着的恶魔，强行结印将自己从影子中抽离出来，经脉逆行、肝肠寸断，殷红的血从眼角、鼻腔、嘴角处渗出，挂在冷白色的脸上显得惨淡又妖艳。

乌发男子忽地住了手，他抬手向后轻轻一拉，星蓝的影子向后撤去，喧嚣裹挟着被褪去，逐渐消失在空旷的宫殿内。

螭收到主人的讯息，收起攻势转身离去，盘桓着身子卧在了乌发男子的身侧。

偌大的宫殿，寂静地只剩下了中间卧着的白衣男子。

他抬手理了理衣冠和发丝，食指和中指轻轻撩过嘴唇，血渍结成曼陀罗慢慢淡去，抚过鼻翼，温和的凉意漫过鼻腔，修复着破裂的血管，堵住了缓慢渗出的鲜血。

四方空气缓慢波动着，聚拢着周遭灵气，身体里流失的灵力正在逐渐恢复着。

无边的白色在数千年里的光景中拢着他，他白色的发丝，白色的皮肤，白色的眸子，似乎是从诞生那刻，便镌下了他的宿命。

想到这里，他抬手结了个咒印——“龙相”。

金色的巨龙实体破空出现，磅礴的龙息卷过苍白的建筑，阵阵回荡着。

它俯下头颅对着眼前的人道：“主人……”

浑厚绵长的声音在空寂的宫殿里荡着，冲撞着四方漫溯的白色。



远处忽然有轰鸣声压来，白沐和穆湘对视了一眼后，立马进入了戒备状态。

“槐桉，做好警惕，虽然我知道这对你来说很残忍，但是无论如何，我们都不能让冉筱的努力白费。”白沐看着双手空空却什么也抓不住，只好无力地跪在地上的槐桉，开口提醒。

“轰……”

“呜……”

“啊……”

此起彼伏的声音在断壁残垣中穿梭着，白墙上沾染的血如红莲般盛开。

坍塌的宫殿，坠落的金钟，断裂的桥邦，一一陈列在她们眼前。

所谓的天道，尽管看起来坚固而又堂皇，原来也是这么的脆弱以及易碎。

黑漆漆的魔兽连成席向眼前压来，而立在万千魔兽之前的，是一位眉目成画的乌发男子，邪魅而又澄澈。

这些魔兽以妄念为食，遇强则强，那么现在的天界对于他们而言，简直就像极了天然培养皿。

“天眼，藏诀……”杨戬双手并起抚过额头，碧蓝色的眸子吞噬着四处波动的情绪感知，折射出众生相。

“风火轮……”烈火裹上金环托起哪吒飞向半空，他手中飞起混天绫荡过兽群，火尖枪掠过兽耳鲜血四溅。

穆湘看着眼前白色、黑色、红色、蓝色的碰撞，听着撕裂与撞击的声音，那里盛放着最纯粹的光，也包容着最暗黑的恶，心中不免升起悲悯。

遥远的天边，一名男子突然现身，金光炸裂在脚下，撩动着白发，咒印以他为起点向四方蔓延，整个天庭的白色都被浸在金辉里，等待着涅槃。

他抬手，前方浴血奋战的将士们拢上金光，生出洁白的羽翼；他落臂，前方厮杀成瘾的魔兽褪去猩红，温顺而又乖详。

“仙无官职，大业多半都是握在神手里的，而千年前大劫最大的悲哀就是神妄图把仙推出来背锅。”槐桉突然语气中带着讽刺开口。

穆湘看着身侧直起身子、手中握剑的槐桉，她就知道，天界的金面战神，从来不是虚称。

“怕吗？”穆湘扭头笑对白沐道。

“不怕，阿穆，记得吧，是我保护你。”白沐眸子里温柔而又烂漫，提步站在了她的身前。

她们最后看了对方一眼，掌心现出武器，纵身飞向黑发男子。

正义亦或是邪恶，天真无邪亦或是运筹帷幄，黑白的边界互相浸淫着，都在妄想粉饰出大家想要的结局。

可是都想要的，利益要归属于谁，才能称得上公平？

他们无法去定义，天道也无法去定义。

烈看着坍塌的宫墙、暴虐的猛兽，心中怅惘：福慧两足，到头来的大彻大悟，于他言，算是什么，是亲手破坏自己统治下的规则，然后再在别人称颂下建立一个新的规则吗？

无所谓了，他是灵树诞下的一子，灵树未问过他的许可，只是现在，或许亲手斩杀自己的弟弟，才不会让那么多的生灵无辜受难吧。

他虽是佛身，却从不信佛，因为他从不信自己。

“承影，或许这会是我们的最后一战。”槐桉抖动左手，掌心幻化出无数把染着金光的剑，右手拈诀，金剑汇聚成阵，猛地刺向乌发男子。

左手挥动，金剑一份为二，虚实交错，凝成剑网，右手诀意改变，剑阵忽地变幻形态，直抵男子身边的螭。

“各为其主，我不怪你的选择，只是她因你而死，我不得不替她报仇。”槐桉的眸子里隐隐现出朱雀的倒影，烈火涌上剑阵，疯狂地灼烧，所过之处，云气消散，魔魇无息。

螭意识到危机，迅速扫动龙尾，龙息喷薄到天际，雨水倾盖而下，浇灭着地上横生的簇簇战火，却浇不灭朱雀离火。

乌发男子身边猛地现出斑鸠灰色的雾气，扩散着去消弭浴火的剑阵，槐桉忽地现出青龙身，龙尾甩过，直接把男子从螭的身侧带离。

“你的对手是我。”穆湘声音冷冽，猛地压向乌发男子的识海。

螭闪躲不及，生生被剑阵定住身影，万千利刃穿身而过，鲜血横流，似雨水般倾落，又如花火般绽放。

槐桉她宁可把自己献祭给朱雀也要替冉筱报仇，空中染满纵情燃烧的烈火与淋漓奔放的鲜血。

白沐看着满身是血、面容沧桑的槐桉，忽然理解了冉筱的执着与坚持。

她们有着最美好的爱意，却遇上了最纠扯的争端，只是可惜她们生错了时代。

“呵，你很天真啊。”乌发男子身侧忽然现出紫灰色的符文，生出无数触角扭曲着缠上青龙。

“呜……”火流肆虐，从青龙口中喷薄而出，浇盖过符文，燃烧成灰烬。

掌心溢出清灵，裹在身侧，白沐借势飞到了穆湘身侧，“我说过，要保护你的。”

清灵扫过云气，凝成护盾，缠绕在她和穆湘的身侧，又一股清灵溢出掌心，舔舐着穆湘受伤的龙鳞。

男子掌心处灵力猛地四溢，搅动着凝成光球，向二人袭来。

青龙迅速甩动龙尾，胡须颤动，口中喷涌出大大小小的灵力球，向男子反向攻击。

白沐身侧清灵四溢，拧成锁链后，缓慢牵引着男子的灵力球，化为自己的清灵。

灵力球和光球在空中碰撞着，一下下地炸着火花，残吞着周遭的云气，发着呲啦啦的声响。

光球剧烈抖动，表面忽然裂出大大小小的裂纹，白沐有些狐疑，示意穆湘注意安全，自己则慢慢收了用来牵引的清灵。

光球忽地膨胀起来，开始吞噬着青龙释放的灵力球。

“那不是裂纹，而是咒文——”穆湘猛地反应过来，甩动龙尾驮起白沐，挥动双翼远离这里。

几乎是同时，光球猛地炸裂，像极昼般晃眼，遮挡了她们全部的视线。

视野恢复时，周遭飞舞着的魔兽全都化为了粉末。

“呼……”白沐舒了口气，内心还有些悸动。

“烈，我不过是你的一象，是你在万千孤寂的日夜里生出了心魔，酿成了今日的祸事，你凭什么心安理得地让他们替你受这灾祸？”乌发男子趁着光亮，恍到了烈的对面，语气里满是挑衅。

“烈，不要受他的蛊惑，我们是并肩战斗的伙伴啊。”白沐出声提醒他。

烈却只是摆了摆手，笑着道：“他说的对，既然他是我的一象，那你们都伤不了他，阿沐，魔兽就交给你们了。”

“也许，是我信了心魔，养你为患，只是我想，你也是想看看这世间万物的，对吗？”烈直视着眼前的黑发男子一字一句地道，声音柔和而又温存。

“我不怪你整出动荡，也不怪你伤我，没有什么生灵被要求沿着既定的轨迹，成为一个傀儡，天道也没有理由把你变成幽灵，只是，我想，你应该给那些亡灵道一个歉。”烈缓缓地走向他，脚下莲花步步盛开。

“你……不敢……”话落，男子身边雾气弥漫，裹着针丝藏在周遭云气里，猛地化作利刃，狠狠割向烈的双足，苍白色模糊在血色里，满是斑驳。

“弟弟，你终究还是不愿低头，”烈脸上挂着悲悯的笑，俯视着仰望上苍的众生，用沾血的手指抚过双眸，哀悯道：“愿天道，再无纠葛，愿三界，皆能如愿。”

金光点点浮在莲海里，一头金色的巨龙猛地从莲下钻出，龙息滂沱，龙吟阵阵，直直地卷向乌发男子。

乌发男子身边洇出漆黑的雾气，猛地结成咒印，唤出护盾围绕身侧，他左手抖动，盾旁猛地生出铁链刺向龙身。

“我在殿内不杀你，不是因为我不可，而是我不愿，只是你太过执迷不悟，而那些亡灵们，他们需要交代。”

话落，烈闭上双眸，莲海簇拥在身侧，花瓣飞舞，扫过铁链化作利刃，直直地割向乌发男子的肌肤，鲜血淋漓，浸染莲海，映出半佛相。

光影拂过，槐桉展开朱雀翼，翱翔在浴血的白墙里，洗刷往日的罪孽，魔兽猩红的眸子渐渐黯淡，魂魄消散着，在空荡的气息里扭曲着破碎。

青龙飞舞之处，兽魇魔息，利爪之下，血色昭昭。

白沐伸手散出清灵，网住漫天飞舞的灵魄，灌溉自然的荒野。

古老的神树陷入沉睡、渐渐枯萎，栖息在她身侧的毕方鸟忽地展开双翅，翱翔在天际，她衔来战局里纷飞的灵气，化作生生不息的云气缭绕在宫廷里。

腐朽的古木下，一株新芽悄然诞生，重新聚拢起天界的灵力。

混乱的战局重新恢复秩序，白色的建筑飞舞着，开始堆砌成原先的模样。

“阿穆……”白沐奔向穆湘，将她一把搂在了怀里。

穆湘被突然的冲击力撞得有些后退笑了笑，伸手环上白沐的腰道：“要叫夫人，像我这样，叫夫人。”

“好的，我的夫人。”白沐的气息扫在穆湘的下颌处，扰得她心里痒痒的，脸上染满酡红。

“冉筱，我们赢了。”手中利刃化进掌心，有些灼热的感觉刺痛着神经。

那枚赤金色的戒指最后留下来了，只是她的主人再也寻不见了。

“槐桉……”白沐忽然挥着手冲她呼喊。

槐桉转过头来，最后看了一眼白沐和与她十指相扣的穆湘，笑着道：“穆湘，阿沐就交给你了，你若是敢做坏事，我可饶不了你。”

“哎呀呀，放心，我若敢做坏事，可是活不到你回来。”穆湘用另一只手垂了垂自己的胸口，示意槐桉不用担心。

“我走了，江湖路上，做个女游侠。”槐桉最后冲她们挥了挥手，消失在了缭绕的云气里。

“槐桉，要幸福啊。”白沐和槐桉对视了一眼，送出了她们对她的最后一句祝福。

只是失去心的神，从何而来幸福，连槐桉自己都说不清楚。

她将用不老的容颜，不灭的岁月，去祭奠那个为她义无反顾的女孩子，直到陨灭。

烈立在空荡荡的云雾里，最后看了一眼破败混乱的天界以及和他并肩战斗的伙伴们，转身消失了，他未必信佛，可他永远属于佛。

--------------------




第35章 逍遥散（一）
                              

“若论这天上地下，有风华绝代之姿者比比皆是，不过啊，要说起咱这位侠客，那可真是百年来从未有之。她那柄剑啊，可不一般，据说白日里璀璨如彩霓，暗夜里妖冶如鬼火，可斩妖神，可堕凡胎，肉体凡胎近不得啊。”

说书人的声音激动而又神秘，淌在午后的风里，挑断了枯睡的神经。

“哈哈，要是世间真有此般奇人，恐怕早就是安康盛世了，哪来妖邪和奸佞作祟。”萧晴听得心不在焉，笑得吊儿郎当的。

“是啊，若是真有此般能耐，哪能落得被世人熟知的田地。”清凉低沉的女音从纱下传来，像是寒冬洇透的冰雪。

萧晴闻言，面上的笑顿了顿，不知道是不是她的错觉，她忽然觉得师傅今天的状态有点不太对。

见师傅久久没有开口，她恹恹地打了个呵欠，埋头在桌上睡了去。

阳光淹过光景，斜扫在萧晴的耳后，那里隐隐约约刻着模糊的印记，氤氲缱绻，渐渐堕入幻影。

西斜的日光扫落在一盏又一盏的茶水里，那带着斗篷的女子倒也不动，只是静静地坐着，像是座枯朽的雕塑，凝固在丝丝缕缕的烟尘里。

那趴在桌上的女子模样倒是清秀，若是细细来瞧，还隐约现着故人之姿。

“师……“一个丫鬟模样的姑娘从门外匆匆赶来，刚出口便噤了声。

带着斗笠的女人踱步向门外，声音清冷又凉薄：“何事？“

“宫里那位来信了，说是要我们今夜前去.”

女子回头望了萧晴一眼,声音很凉:“不去.”

那丫鬟随着那人的目光看去,压低了声音:“她说,有件东西,您肯定会想要的.”

“哈……她倒是要挟起来我了,告诉宫里那位金贵的主儿,江湖人做生意看的是缘分,可不是金钱.”女人的声音有些凉薄,似是对那女人的话嗤之以鼻.

“是.”那女子了然,也不再言语,退了下去.

“师傅……”萧晴不知何时醒了过来,呆呆地望着那女人.

“无事.”那女子的声音缓和如常,毫无波澜,像是座死寂的深潭.

“可^您寻了她那么多年,万一……”萧晴的声音有些激动,她对师傅的行为很是不解_寻了那么多年的线索,而这位宫里的,和当年的事情多有瓜葛,可师傅又为何突然就放弃了.

“萧晴……”那女人静静看着她,声音还是那么凉.

“弟子失语了……”萧晴自知多言,噤了声.

“罢了——晴儿,世间多苦恼,有很多寻找并不是为了答案的.”说着，她突然就噤了声。

不过是活着的人为自己杜撰的一场幻梦罢了，好像这样，那人就永远活着。她花了十余年光景才懂得的道理，一个毛头小孩儿又能懂什么啊？

“可是，师傅，您一定很爱那个姐姐吧——”萧晴还是没有忍住，她被师傅收养，从此在她身边长大，师傅房内的那幅画像从始至终都在那挂着，在离她最近的地方，在最醒目的地方。

“萧晴……”那女子闻言笑得有些惨淡，她取下斗篷，露出了那张惊为天人的脸，那张与槐桉无二的脸，只是那目光苍凉又冷淡，泛着破碎的白。

“师傅，您……”萧晴有些吃惊地望向那女人的双眼——

“我已经不能视物了……”声音很平静，像是在说一件再寻常不过的琐事。

“为何？！明明……”萧晴没有忍住，眼里忽地泛出泪花。

像是一场穿林而过的风吹进湖底，化作了喑哑的呜鸣，在她眼里不可一世的师傅，原来也已经形如枯槁。

“萧晴啊，目死有心，心死又何须目明啊？走吧，江南晴好，换处安谧的地方吧。”槐桉收了斗笠，重新戴在了头上。

她混迹在俗世里，辗转在每一个被世俗追不到的角落里，像是四处流窜的幽灵，潜藏于暗夜。

“好。”萧晴嘴上虽应着，心里隐隐有了盘算，今天晚上的皇宫，她倒是闯定了。

--------------------

补了个番外

