


《重生之选择》作者：麻辣笋

文案:
没想到丢钱会这么难过，今天依然丧的一比T_T如果人生能重来一次，我希望从最初的时候改变。——夏蹊

内容标签： 都市情缘 青梅竹马 娱乐圈 重生 
搜索关键字：主角：夏蹊，余霭微 ┃ 配角： ┃ 其它：



第1章 
　　“新晋影后聚众吸毒？八一八这些年的吸毒军团！”
　　“吸毒后的男女，不堪入目！”
　　“流量影后吸毒成瘾，疑因恋情受阻！”
　　“知名导演痛斥：现在的娱乐圈怎么了？”
　　铺天盖地的□□于今天上午出现在大街小巷，无论是电视还是报纸，好像如果不以这个为头条的话，就与社会脱节了似的。
　　人们痛斥的对象，夏蹊，此时正一个人呆坐在公寓里。
　　公寓里昏暗阴沉，厚重的窗帘彻底把外面的世界与之隔绝，地上散落着一些啤酒罐，浓浓的酒味挥散不去。
　　夏蹊坐在地板上，头靠在沙发上，双目无神的看着天花板，她不知道这一切是怎么发生的？
　　前天是第19届金燕奖的颁奖典礼，夏蹊凭借着《绝望》这部电影，力压对手成为第19届金燕奖的得主，而且是电影史上最年轻的得主。
　　数不清的赞誉扑面而来，夏蹊还没来的及享受这种喜悦，就被打落神坛，万劫不复。
　　呵，我大概是最先掉落桂冠的影后了。夏蹊自嘲的想到。
　　警察马上就要来了，记者也已经在下面等着了，准备拿到明天的头条。
　　可是，夏蹊怎么会让他们如愿呢？
　　她要化个美美的妆，换上漂亮的礼服，走在他们面前，告诉他们这一切都是别人冤枉她的。就算全世界都不相信她，她也要证明自己的清白。
　　夏蹊站起身，准备去给自己煮一点醒酒汤，她不能这样出现在媒体面前，她要大大方方的，以最好的形象出现！
　　火焰跳动起来，锅里的醒酒汤渐渐热了，突然，她的手机响了起来，夏蹊忙跑过去接电话，上面显示的名字是，红姐。
　　这是她的经纪人，夏蹊连忙接通了，只“喂”了一句之后，那边就传来了噼里啪啦的一顿骂，“我说你怎么回事，这种事也能被拍到，你是不是太不小心了？现在各方面都查的严，公司已经决定让你休息一段时间了，你好自为之吧！”
　　说完，就啪的一声把电话挂断了。夏蹊愣愣的捧着手机，不知所措。她就这样被放弃了？甚至连听都不听她解释？休息一段时间，看来她是被雪藏了。
　　夏蹊跌坐在沙发上，一言不发的盯着对面的墙角，然后慢慢睡过去了。
　　醒酒汤渐渐烧干，锅发出了吱吱作响的声音，这时，一阵风吹过，盖在流理台上的布被吹了起来，一角伸进了燃烧的火焰中，渐渐蔓延开来。熟睡的夏蹊蹭了蹭沙发，又睡了过去。
　　火越烧越大，滚滚的浓烟从窗户缝往外飘，守在外面的人终于发现了不对劲。
　　“你们看，那是夏蹊的房间吗？怎么会有烟冒出来？”一个人惊叫着。
　　在场的记者们发射性的拿起挂在脖子上的相机一顿狂拍，然后，才有人想起要报警。
　　消防车马上就开来了，现在不是早高峰，一路畅通无阻。
　　他们确定了里面只有夏蹊一个人，就准备冲进去救人，但火势太大，他们只能用高压水枪先灭火。
　　夏蹊醒了过来，感受着火焰灼烧的温度，沙发的一角已经在燃烧了。她惊叫一声，起身往外冲去，却发现门口已经是一片火海，她又退了回来，想往窗户那里去，然而她忘了，那里的防盗设施做的很好。
　　忽的，她放声大笑起来，整个人看起来有些癫狂，若是那些记者看到她，绝对会说她是因为吸毒造成的。
　　笑着笑着，她又哭了起来，她的人生本就是一副烂牌，好不容易靠着自己的努力爬了上来，却在一夜之间被推翻。
　　纵然她是金燕史上最年轻的得主，但她也已经三十多岁了，经历过吸毒风波后，她还能再站起来吗？
　　若是人生能重来，她希望在最初的时候改变……
　　随着“砰”的一声巨响，整栋公寓抖了一抖，爆炸所致的气浪从窗口冲出，防盗窗都被弹开了。
　　爆炸之后，火势渐渐被控制住了。
　　警察和消防员同时踏进夏蹊的房间，发现里面的人已经烧成了一具焦尸。
　　记者在外面你推我挤，恨不得第一个冲进去，写下头条，这可是个大新闻啊！
　　因为夏蹊的死亡，吸毒风波不了了之，在媒体人的笔下，却被定义成了畏罪自杀。夏蹊的死忠粉自然不信，她们从夏蹊出道开始一直关注她，十多年的努力付之一炬，她们认为这是夏蹊以死亡来证明自己的清白。
　　但斯人已逝，再多的伤心都无法挽回了。
　　粉丝们凑钱给夏蹊举办了葬礼，她的亲人竟无一人出席，不由让人唏嘘。
　　南山陵园
　　一个穿着黑色套装，头发一丝不苟盘在脑后的女子，手捧着一把小雏菊，走在这陵园内。
　　她带着一副眼镜，面容严肃，很容易给人一种不好相处的感觉，但见到墓碑上，笑得灿烂的夏蹊后，她的脸上却浮现了一丝笑容。
　　把小雏菊摆在她的墓碑前面，女子开口了，“听说这是你最爱的花，我买了一束送给你，你看看喜不喜欢？”
　　“谁能知道，娱乐圈的夏大影后，那么孤傲清高的一个人，内心竟然这么小清新呢？”
　　“我常听叔叔提起你，他说你爱笑爱跳，待人极好。好像和我了解到的你不太一样啊。”女子又笑了起来。
　　“对了，说了这么多，你一定很纳闷吧，因为你根本不认识我。那么，我自我介绍一下，夏蹊你好，我叫余霭微！”


第2章 
　　夏蹊醒过来时，呆愣愣的坐在小板凳上，望着自己白白胖胖的小手，手上还有一条细绳编织而成的，花里胡哨的带子，上面还缀着两颗小铃铛。
　　她傻傻的晃了晃手，听着铃铛发出“丁零当啷”的声音，不由的笑了笑。难道她没死吗？居然还梦见自己回到了小时候？
　　她对这条手链记忆犹新，爸爸妈妈离婚那天，她就带着这条手链，是她自己编的，她还给爸爸妈妈也各编了一条。
　　为什么会梦见这时候呢？夏蹊不得而知。她抬起头，看着周围熟悉的场景。一张方方的八仙桌，上面贴着印着很多新鲜水果的桌皮，她小时候可眼馋了，望着这种桌皮，都能留下口水。
　　桌子的后面是一个立柜，上面只有一块玻璃，是她贪玩打碎了另一块，差点就被教训了。
　　墙上贴了一张大大的伟人像，背后是当空的太阳，放射出了万丈光芒。夏蹊笑了笑，她还是喜欢小纸片上的伟人。
　　所以为什么会梦见这时候呢？是因为她对爸爸妈妈的离婚十分介意吗？但她没办法阻止啊！
　　所以是想让她再伤心一次吗？夏蹊自嘲的想了想，她已经无所畏惧了，不过，能再看看年轻时的爸妈也好，她都快忘了爸爸长什么样了，这时的妈妈，也还是爱她的。
　　夏蹊正想的入神，突然，房门被打开了，夏蹊的妈妈钟莹走了出来，她的眼睛红肿，看起来刚刚哭过。
　　她走到夏蹊面前蹲下，“蹊蹊，等会爸爸就要来了，你还记得妈妈今天跟你说了什么吗？”
　　夏蹊摇了摇头，她只记得这副场景，但是她记不得她妈妈到底和她说了什么。年轻时的妈妈很漂亮，夏蹊的外貌就来自于她的妈妈。
　　“怎么忘了呢？”钟莹有点着急，“等会儿爸爸来了，蹊蹊要说跟妈妈，明白了吗？”
　　听她这么一说，夏蹊好像有点记忆了，她点了点头，示意钟莹她明白了。
　　钟莹舒了口气，她很想要女儿跟着她。这次决定离婚，并非他们双方有错误，而是她实在过不下去这种日子了！
　　夏启明是个警察，是个大公无私的警察。他一年总有300多天都在为局里的大小案子头疼，留给他们小家的时间少之又少。
　　女儿生病了，她一个人陪着;孝敬父母，她一个人做着;单位有活动，她只能一个人去。但是她的性格真的不是那么坚强的！她也需要人呵护！
　　当初就是夏启明给了她足够的安全感她才会嫁给他，要是早知道得过这样的日子，他绝对不会做同样的选择了！
　　“叮咚……”门铃响了起来，钟莹过去打开门，发现是夏启明，侧身让他走进来，两人默然无语。
　　夏蹊在夏启明进来的那一刻，眼睛就被他吸引了。她的，爸爸！
　　他穿着一身警服，背挺得直直的，走起路来虎虎生风，但是夏蹊还是看见了他眼底那藏不住的疲倦，脸上也是强打精神的样子。
　　看见了夏蹊后，他的眼里闪过一丝愧疚，他的女儿怯生生的看着他，一点也不像别的孩子那么和自己的爸爸亲近，是他没尽到做爸爸的责任。
　　“蹊蹊，到爸爸这来。”夏启明在夏蹊不远处蹲下，然后张开双手。
　　在意料之外的，他接到了跑过来的夏蹊，她用短短的胳膊环抱住他爸爸的脖子，然后哭了起来。
　　爸爸在她16岁那年因公殉职，她就没有爸爸了，现在梦里又能见到他，真好。
　　夏启明的心中涌起一股暖流，他的女儿还是喜欢他这个爸爸的！“蹊蹊不哭，爸爸在这！”
　　钟莹在旁边看着有点着急，打断他们的父女情深，“夏启明，现在我们就问蹊蹊吧！”
　　“没有挽回的可能了吗？如果我申请调职呢？”这对夏启明来说是个艰难的选择，但为了给夏蹊一个圆满的家庭，做一个好爸爸，他可以试试看。
　　“不可能了，我了解你，你不管到哪个岗位上都是认真的，家庭永远比不上你的工作！”钟莹不想给他一点机会了，反正已经闹开了。
　　“……对不起。”夏启明沉默了好久，说了一声对不起，他不是一个好丈夫，好爸爸。
　　然后，他转头看向夏蹊，“蹊蹊，爸爸妈妈不能在一起了，你想跟着谁？”虽然他明白夏蹊是不会选他的，但他还是抱着一点点期待，期待从夏蹊的口中说出爸爸两个字。
　　原来的夏蹊毫不犹豫的选了妈妈，因为她觉得爸爸不爱她，因为每次爸爸都等她睡着了才回家，陪着她的都是妈妈。
　　但是梦中的夏蹊却不想选择妈妈了，母女反目的那个场景还历历在目，这次，她要跟爸爸！
　　“我要跟爸爸！”夏蹊带着哭音说道，然后又搂住了她爸爸的脖子，如果说在这个世界上她还能相信一个男人的话，那么，那个人就是她爸爸！
　　夏启明惊喜若狂，他还以为自己听错了，他把夏蹊拉开，“蹊蹊真的跟着爸爸吗？”
　　“嗯！”
　　钟莹却是一脸不可置信，“蹊蹊，不是说好选妈妈的吗？妈妈照顾了你这么久，你为什么不选妈妈？”她蹲下身，想把夏蹊抢过来。
　　但是夏蹊避开了她，“可我想跟着爸爸。”她要怎么说呢？难道她要说十几年后你就不喜欢我了，任由别人欺负我？
　　钟莹坐在了地上，哭了起来，为什么？她明明没有错，无论是这段婚姻还是孩子，都是她付出的更多，到头来老公孩子一个也没了！
　　“滚，你们都是白眼狼！滚！”她疯狂的叫道，眼泪流的满脸都是。
　　夏蹊看了这样的妈妈，觉得心里很难受，但她不敢再选妈妈了。终归这是个梦，醒来一切都会恢复原样。
　　夏启明想把钟莹拉起来，却被她一把挥开，“你走！你现在就给我走！”
　　他无奈的站起身，把夏蹊抱起来，离开了这里。
　　可能只有一两天的相处时间，他得对蹊蹊好一点。夏启明的内心深处觉得，可能夏蹊只是一时想爸爸，才说跟着他，等回过神还是要找妈妈的。
　　“爸爸，我自己走。”夏蹊不好意思被爸爸一直抱着走，他已经很累了。
　　夏启明以为是他抱得不舒服，连忙把夏蹊放下来，改成牵着她的小手走。
　　夏蹊边走边看，发现周围的一切都是那么真实，这种二十多年前的场景。真实到她都怀疑自己是不是在做梦。
　　一个不小心，她绊倒在了一块石头上，由于穿的是小裙子，她的膝盖一下子磕在了地上，破了皮。
　　一瞬间的痛感让她精神振奋，做梦会这么痛吗？难道她真的，回到了小时候？
　　夏启明连忙把她抱起来，“蹊蹊，痛不痛？都是爸爸不好，爸爸应该再小心一点的！”
　　看着眼前絮絮叨叨的爸爸，夏蹊的眼泪一下子涌了上来，这么说，眼前的爸爸是真的爸爸，不是她幻想出来的了？
　　“爸爸！”夏蹊大叫一声，再次抱着她爸爸的脖子痛哭起来，她被欺负的很惨，如果她爸爸活着一定会站在她这边的！
　　夏启明抱着她就跑了起来，得赶快找个地方帮她上药，居然哭的这么难过。


第3章 
　　今天是周末，但警局里人也不少，他们职业特殊，一般都是调休，没有一起放假的情况。
　　见到夏启明抱着一个小女孩走了进来，其他人都好奇的围了过来。
　　“夏队，这是谁啊？长的真可爱！”宋小山先开口，手还不老实的想去揪一下夏蹊的小脸蛋。
　　“这还看不出来？肯定是夏队的女儿啊！我见过嫂子一次，长的可像了。”李晓玲把她的手拍下来，然后从自己的桌上拿了一袋山楂卷，递给夏蹊。
　　“你这么一说还真是，她的眼睛有点像咱们夏队！”宋小山仔细的打量着夏蹊，似乎还想发掘点相似之处。
　　张建国走了过来，手上还拿着棉签和红药水，“我说你们都让让，一点眼力见都没，人家小姑娘受伤了都不知道！”
　　“张局！”两人呐呐的退开，他们这不是太好奇了吗？
　　夏启明这才找到机会开口，“张局，小李，小宋，她是我的女儿夏蹊，蹊蹊，快叫人。”
　　夏蹊刚才在他们说话时就看了他们好久了，这下她爸爸一说，她马上张口，“伯伯好，姐姐好，哥哥好！”
　　这一下可让大家都心花怒放了，尤其是李晓玲，身为一个大龄女青年，早就到了被叫阿姨的时候了，现在居然有人叫她姐姐，可不得让她高兴死？
　　“嘴巴真甜啊！”李晓玲打开抽屉，翻出几包零食就要往她怀里塞。
　　张建国拉住她，把手上的红药水和棉签递给夏启明，让他给夏蹊上药。
　　夏启明把夏蹊放在凳子上，然后蹲下身子，沾了点红药水，然后对夏蹊说，“蹊蹊，可能有点痛，痛就说，爸爸轻一点。”
　　“嗯。”夏蹊点点头，其实这点痛她怎么会怕呢？但是有人关怀的时候，她有必要那么坚强隐忍吗？
　　红药水接触伤口的时候，还是有点刺痛的，夏蹊小声的吸了口气，但没叫出声，看在夏启明眼里有点心疼。
　　张建国知道一点他的事，看他帮夏蹊上好了药，就让他回宿舍去休息一下。因为昨晚刚刚出了警，直到凌晨三点多才回来，然后做笔录又折腾了一会，夏启明几乎没能合眼，又去了钟莹那里。
　　对于他的好意，夏启明也没拒绝，点点头，就抱着夏蹊走了，临走时，夏蹊还对他们挥了挥手。
　　夏启明一走，宋小山和李晓玲就聊开了，他们不知道为什么今天是夏队带孩子，想起最近传的沸沸扬扬的小道消息，再对比一下夏启明脸上的表情，他们都觉得，可能那个消息是真的。
　　警局宿舍就在后面一点，和钟莹闹开后，他就一直住在这里，虽然空间比较小，但也有一室一厅。
　　把夏蹊安置在房间里，夏启明和她说了一声就出门了，他得去买点菜回来做饭。
　　夏蹊这才有时间好好整理一下思绪。照现在的情况来说，她应该是重生了，重生在自己六岁的时候。
　　她出生于1985年2月14日，现在六岁的话，也就是九零年。
　　九零年发生了哪些事，她一无所知，哪支股票会大涨，她一无所知，彩票号码是多少，她仍然一无所知。
　　前世的夏蹊高中还没读完就辍学了，之后在娱乐圈摸滚打爬十几年，她只知道和娱乐圈相关的事，其他的除非是国家大事，不然她知道的都很少。
　　看来是没办法靠这些成为富翁什么了。夏蹊叹了口气，她看过一本重生的小说，有着过人记忆力的女主一路大杀四方，成为世界首富，要是她知道自己有这个运气的话，她怎么也得把那些背下来啊！
　　想了半天，夏蹊突然觉得自己魔怔了。她能重生，不就是上天最大的恩赐，让她能够脱离前世的苦难，为什么还要那么多要求呢？
　　她已经决定了，这辈子不跟着妈妈，不辍学，不进娱乐圈，就简简单单的过日子，应该会很幸福吧！


第4章 
　　夏蹊在床上坐了一会，又不可避免的想到了前世，那天晚上的事处处都透着疑点，但当时的她却没能看出来。
　　首先，她拿到这个奖是因为多年积累下来的演技，按理说，公司应该很重视，毕竟份量不轻，但是之前却完全不宣传，和公司平时的作风不一样。
　　其次，那天晚上她们说要帮她庆功，红姐一向管的严，那天却爽快的答应了。然后她的助理们都来敬酒，因为平时关系不错，再加上她确实高兴，便也没防备，喝了很多。
　　按理说她们去的那个俱乐部隐私做的很好，若是有人醉的走不动道了，是可以在他们那里直接开房睡的，第二天醒了再走，但是他们在她烂醉如泥的情况下却硬要架着她出去，然后被狗仔拍下照片。
　　第三，就是狗仔队的问题了，虽说狗仔拍隐私是正常的，但除非有确实消息，不然他们不敢随意造谣，但这次事情闹得这么大，已经不是一两家媒体了，如果说后面没人带节奏，她是一点也不相信的。
　　最后，公司放弃她放弃的太快了，不请水军洗白，不开招待会，直接就宣布冷藏，让她不得不怀疑是不是公司要有打算这样做。
　　但是，这样做有什么意义呢？她总归是星娱的艺人，摸黑了她对公司有什么好处呢？
　　夏蹊正想的入神，小脸看起来特别严肃。夏启明买菜回来的时候看见，只觉得他女儿这副小大人一本正经的样子特别可爱。
　　“蹊蹊想什么呢？能告诉爸爸吗？”
　　突来的声音让夏蹊惊了一下，然后她马上无辜地看向她爸爸，“我在想爸爸要做什么好吃的？”
　　夏启明笑了，“爸爸买了蹊蹊爱吃的鸡爪子，待会就能吃了。”他摸了摸夏蹊的小脑袋，“蹊蹊乖乖的坐在这里，爸爸出去做饭给你吃。”
　　“我要给爸爸帮忙！”夏蹊不想错过和爸爸相处的机会。
　　夏启明看她一脸认真，不想打击她的积极性，“那，蹊蹊帮爸爸剥大蒜吧？”
　　“好！”夏蹊大声答应，一派天真可爱。依她十几年打磨出来的演技，演个孩子什么的简直手到擒来。
　　因为夏蹊膝盖上有伤，夏启明没让她下来，而是拿了垃圾桶摆在她脚下，然后又把蒜头放在凳子上，然后自己去处理鸡爪子了。
　　夏蹊剥着蒜头，看着爸爸的背影，爸爸上辈子一直都没有再娶，一心扑到工作当中，最后，因为保护人质当场死亡。这辈子她跟着爸爸，是不是可以让结局改变呢？
　　饭菜做好后，夏蹊用筷子夹起一只鸡爪，为了方便她吃，爸爸都从中间切开了。
　　放进嘴里咬了一口，夏蹊睁大了眼睛，这个味道！她初中时，由于妈妈怀孕了，没时间照顾她，所以就让她住校了，那时候，每个星期都能从门卫爷爷那里拿到一份饭菜，说是她家人送来的，其中，送的最多的就是鸡爪！
　　她还以为是妈妈放心不下她，所以才送过来的，原来，是爸爸给她送的！
　　但是前世的她其实很不理解爸爸，每次爸爸想要接她去玩，她都不肯去，因为在她妈妈的说法里，她爸爸一点都不关心她们。
　　后来爸爸没再提起，更印证了她心中的想法，就越发偏激，连见都不想见到他，如果不是爸爸突然去世，她都不知道自己多久才会原谅爸爸。
　　原来爸爸一直都想着她，初中三年给她送了三年的饭菜，她还说为什么高一下学期突然没有了……
　　看着夏蹊咬了一口鸡爪，然后就眼睛红红的想要流泪，夏启明一下子慌了，“蹊蹊，是不是爸爸做的不好吃？爸爸出去给你买好不好？”
　　“不是的，是爸爸做的太好吃了……”夏蹊带着哭腔说道，为免爸爸不相信，她又夹着鸡爪咬了一大口。
　　“慢点吃，别噎着了。”夏启明被她的反应逗笑了，然后轻拍她的背，让她缓一缓。
　　夏蹊心里觉得温暖极了，再次拥有父爱的感觉真好。


第5章 
　　由于单位的床是单人床，所以夏启明从警局里又借来了一张行军床，铺在了客厅里。
　　夏蹊心里舒了一口气，她的内心毕竟是三十多岁的女子，还真不习惯和爸爸一起睡，虽然她现在只有六岁。
　　一觉到天明后，夏启明叫醒了夏蹊，“蹊蹊，快醒醒，幼儿园要迟到了！”
　　夏蹊一下子就把眼睛瞪圆了，什么，还是上幼儿园？
　　“爸爸，我能不能不去幼儿园？”
　　“为什么呢？幼儿园里那么多小朋友！”夏启明不理解，怎么以前听说他女儿很喜欢幼儿园呢？
　　“哦，好吧。”夏蹊无奈的答应，她这么小，除了幼儿园又能去哪里呢？
　　夏启明借了一辆自行车，把夏蹊放在车后面，就骑着车子把她送去了幼儿园。
　　“阳光幼儿园”这五个大字在太阳下闪闪发光，对于当时的社会来讲，这个幼儿园可以说是很好了。
　　“蹊蹊，你待在这，爸爸中午就来接你回去！”夏启明蹲下身子对夏蹊说。
　　“爸爸再见！”夏蹊上前亲了一下她爸爸的脸，然后跟着老师走了进去。
　　她今年六岁，读的是大班了。夏蹊跟在那个年轻的女老师后面，不动声色的打量着整间教室。
　　墙上画满了幼稚的图案，桌椅都很矮小，一群流鼻涕的小孩子在教室里追追打打，看见女老师，一边叫着“老师来了”，一边跑回自己的位置上。
　　“夏蹊，快点坐到位置上去哦。”老师躬下身子，对夏蹊说道。
　　但是夏蹊的记忆中，幼儿园的事情很少，她就连这个老师姓什么都不知道了，怎么会知道自己坐在哪儿呢？
　　对于夏蹊的停滞不前，女老师皱了皱眉，看向坐在夏蹊旁边那个挂着两行鼻涕的胖乎乎的男孩子。
　　“夏蹊是不是怕张志伟又欺负你？放心吧，老师已经跟他说过了，如果他再欺负你，老师就罚他站着上课，好不好？”女老师耐心的诱哄着夏蹊。
　　夏蹊顺着她的眼神看过去，发现那个小胖墩身边果然空着一个位置，她对老师说了声谢谢，然后就走过去坐下了。
　　女老师走上讲台，叫了一句上课，小朋友立刻把手背在了身后，站起身朝老师鞠躬，向老师问好。
　　夏蹊脱离学校好多年了，反应自然慢了一拍。但小朋友们也是参差不齐的，所以看不太出来。
　　女老师拍了拍巴掌，吸引他们的注意力，“小朋友们，今天我们来学一首歌，《一分钱》，好不好？”
　　“好！”小朋友们仰着小脸，朝老师叫道。
　　“我在马路边，捡到一分钱……”女老师先给大家唱了一遍，然后又一句一句的教大家唱。
　　夏蹊机械地跟着老师唱歌，思绪已经不知道飞到哪里去了。
　　她当年应该算是影视歌三栖了吧，最红的时候出一首歌就能立刻占据音乐排行榜榜首，谁知道还会有一天回到小时候，唱这些幼稚的歌呢？
　　唱了好几遍以后，眼看着小朋友们开始坐不住了，老师就下课让他们出去玩了。
　　离教室不远有片沙地，上面放着两个秋千架，一个滑梯，一个跷跷板，这是小朋友们的必争之地，一般就是班上最霸道的小孩子能抢到，再就是最可爱的小孩了。其余的小朋友就玩沙子。
　　夏蹊虽然也出了教室，不过她没去争夺所有权，而是拿着一个塑料小铲子，随意的铲几下沙子。
　　突然，有一把沙子朝她飞来，夏蹊一时不防备，被抛了个满头满脸，幸好她及时闭上了眼睛，才没被迷了眼。
　　旁边传来了一个小男孩的笑声，“哈哈，告状精，叫你告状！你下次告状我就天天打你！”
　　夏蹊站起身，小心的把脸上的沙子抹去，然后睁开眼睛一看，那个叫张志伟的男孩子正得意的看着她。
　　夏蹊黑线，没想到还会受一个小屁孩的欺负。不过她没准备去告老师，身体虽然变成了小孩子，但心灵可没有。
　　她默默的把身上的沙子抖干净，就拎着小铲子走到了另一边。
　　刚刚张志伟欺负人的时候，其他小朋友都不敢上前，生怕张志伟又打人。但这次夏蹊居然没哭，也没去告老师，这就让他们觉得很惊讶了。
　　张志伟愣愣的看着夏蹊的背影，突然一种被看不起的感觉涌上心头，他朝夏蹊跑过去，想要把她推倒。
　　夏蹊这次提起精神了，身子一闪一避，也不知道做了什么动作，小霸王就趴在了地上。
　　他的起势很猛，所以摔的也不轻，立刻就大哭了起来。
　　那个女老师本来在里面给他们准备点心，这下听到哭声，立马跑出来看。
　　发现这次居然是小霸王趴在地上哭，女老师很惊讶，她把他扶起来，扫视了周围一圈，“这是怎么回事？”
　　其他小朋友连忙摆手，示意不是自己弄的，然后又把眼神投向站在一边的夏蹊。
　　夏蹊扎着两个小麻花辫，穿着一条小白裙，整个人看起来干干净净的，是老师眼里的乖宝宝。
　　“夏蹊，告诉余老师怎么回事好吗？”余老师在面对夏蹊时声音都会放轻一些。
　　夏蹊没有做声，但是张志伟出声了，他一边哭，一边说，“哇哇哇，余老师，夏蹊打我，呜呜呜。”
　　“夏蹊，你打了他吗？”
　　夏蹊摇了摇头，一脸无辜。
　　余老师皱了皱眉，这小霸王一贯爱欺负别人，想必是自己摔倒的。想到这里，余老师看向其他小朋友，问道，“张志伟是怎么摔的，有谁知道吗？谁告诉老师，老师奖他一朵小红花。”
　　“余老师，我知道。”“余老师，我也知道！”孩子们七嘴八舌的叫到，在小红花的诱惑下。
　　“好好好，一个一个说。”
　　余老师头都被吵痛了，于是随手点了一个男孩子，让他先说。
　　“夏蹊在前面走，张志伟过去推她，然后没推到，就自己摔倒了！”被挑中的那个男孩子表示很骄傲，绘声绘色的把这件事说出来，还配上了自己的动作。
　　“是啊，刚才张志伟还往夏蹊身上洒沙子！”
　　墙倒众人推莫过如此，这小霸王平时爱欺负别人，这会一个帮他的都没有，他听到大家都在指责他，更加大声的哭了起来。
　　夏蹊忍住捂住双耳的动作，她看了看余老师和小霸王，小声的说道，“老师，我想上厕所。”
　　“去吧，”余老师让夏蹊快去，然后她又拉着张志伟去了办公室。
　　其他小朋友见老师走了，又各自玩了起来。
　　夏蹊察觉到后面好像有个人跟着她，回头一看，发现是一个小姑娘，那小姑娘见夏蹊停下来看她，马上跑上前，“夏蹊，你刚刚真厉害！你是怎么让小霸王摔倒的？”
　　“还有，夏蹊他欺负你你怎么不哭呢？”
　　“夏蹊，刚刚你为什么不去告老师？”
　　夏蹊不知道自己给了她什么错觉，以至于她现在一股脑的把自己的问题抛出来，小孩子就是麻烦……


第6章 
　　夏蹊在幼儿园待了一个月左右，就放暑假了。她对此表示很开心，因为自从那天张志伟被她打败以后，她的身后就跟了一只小麻雀，整天叽叽喳喳说个不停。
　　小麻雀名叫连晓晓，是一个很可爱的剪着娃娃头的小女孩。但她最令人印象深刻的一点，就是话多了。上课时她就像一朵小向日葵一样，不停的跟着余老师打转，人家说什么她都能接上话。
　　夏蹊有时候看着余老师强忍着发飙的脸，心里都觉得好笑，虽然她自己被缠着的时候也是这副样子。
　　在夏蹊前世的记忆力，其实是没有这个孩子的，因为当年父母离婚的时候，夏蹊就没有去读书了，后来她妈妈带着她去了另一所幼儿园，只因为那个幼儿园离她爸爸更远。
　　放暑假后，夏蹊被夏启明送到了乡下爷爷奶奶家。爷爷奶奶家里除了她之外，还有她大伯一家，大伯家还有夏蹊的两个堂姐和一个堂弟。
　　夏蹊对于爷爷奶奶家也挺陌生的，以至于在见到两人时并没有第一时间叫出来，而是不动声色的打量着他们。
　　因为她这个举动，本就不喜欢她的奶奶当场就黑下了脸。
　　“老二，不是我说你，当时她要带走就让她带走呗，一个小丫头片子而已。以后妈再给你说个，保准你能抱上个大胖小子！”
　　夏蹊知道，她奶奶说的她指的是她妈妈钟莹，从她的口气里，夏蹊知道这个奶奶是不喜欢她妈妈和她的。
　　夏启明有些狼狈，他没料到他妈居然会在孩子面前直接说出来，“妈，你说什么呢！我就蹊蹊一个孩子，不会再有其他的了！”
　　何冬仙还想说什么，被夏蹊的大伯母拉了一下后，然后不情不愿的闭上了嘴巴。
　　夏启明带着夏蹊走了进去，来到一个小房间，“蹊蹊，你在这里待上一段时间好不好？”
　　夏蹊抿了抿嘴唇，低下头小声说道，“爸爸，我不想待在这里……”
　　夏启明知道刚刚他妈的话到底还是伤了夏蹊的心，自从他和钟莹离婚后，蹊蹊就变的沉默了，一点也没有当初的活泼开朗了，有时候夏启明甚至会觉得夏蹊看东西的眼神不像是一个小孩子。
　　他沉默了一会，“那蹊蹊，你要不要去妈妈那里待一段时间？”
　　夏蹊摇摇头，自从她当初选了爸爸后，她妈妈就没来看过她。
　　“蹊蹊，爸爸有一个很重要的任务要完成，最近都很忙，没有时间照顾你……”
　　“我自己照顾自己！”
　　夏启明笑了，“你还没有灶台高，怎么照顾自己呢？蹊蹊听话，爸爸就去十几天，一回来就来接你好不好？”
　　夏蹊这才点点头。她只是在做最后的挣扎，不是真的想她爸爸不去工作。
　　夏启明第二天一大早就走了，临走时，他给夏蹊留了一些零花钱。夏蹊把这些大大小小的钞票堆在一起数了数，发现一共是七块五毛八。她爸爸对她还是挺大方的，据她所知，现在他爸爸的工资大概一个月是五六十块。
　　夏蹊妥善的把钱藏好，然后才出了房门，防人之心不可无，何况是对她不太友善的家人。
　　“你个小丫头片子，怎么就这么懒，睡到现在才起来？”何冬仙看见夏蹊就来气，她妈妈钟莹执意要离婚，害的她们家被人笑话，明明她都没有怪她这么些年就生了一个丫头！
　　“奶奶，我饿了。”夏蹊没理会她骂骂咧咧的话语，直接说道。
　　“一个两个都是讨债鬼，一天到晚就知道吃吃吃！”何冬仙一边骂一边从盆里盛了一碗粥出来，放在了夏蹊面前。
　　夏蹊有些无语，只有一碗白粥要她怎么吃？
　　何冬仙看她迟迟没有动作，便从桌上端了一碗咸菜下来，“也不知道你那个妈是怎么养的你，小小年纪就这么金贵，白粥还吃不得你了？”
　　夏蹊就着咸菜下了一碗粥，这些谩骂的话她都无所谓，当年她黑粉多的是，人人骂的都比这个难听，但她自虐般的就是喜欢看。


第7章 
　　吃完饭后，夏蹊端着小板凳在门口坐着，痴痴的看着眼前的一切。
　　所有的东西都显得那么新鲜，端着饭碗站在门前聊天的妇女，摇着尾巴企图得到一点食物的小花狗，聚在一起滚铁环的小男孩，门口小路上过往的大水牛。
　　前一世的夏蹊天天都在为生活忙碌，好像从来都没有停下过脚步看一看这美丽的世界。
　　正当夏蹊沉迷在这些稀疏平常的情景里时，她的奶奶又开始骂了，“夏蹊，你这死丫头，吃完了饭就坐在那里玩，不知道去干点活吗？过来，把碗拿去洗了！”
　　夏蹊从板凳上站起身，回头看了看，把桌子上的碗一个一个叠在一起，然后抱下桌，但是她人小力气也不大，只听“噼里啪啦”一声响，四五个碗竟然一起摔在地上，打破了两三个。
　　何冬仙眯缝的眼睛瞪的滚圆，起身拿起一根小竹枝就要往夏蹊身上打，“你这该死的讨债鬼，叫你洗碗就故意把碗打了，看我不打你！”
　　本来在房里的张凤听见声音跑了出来，正好拦下了何冬仙的手，“妈，先别打，夏蹊他肯定不是故意的！这样吧，夏蹊啊，你跟着姐姐们去割猪草吧？”
　　夏蹊不置可否，跟着战战兢兢的夏草夏花两姐妹走了出去。
　　“凤儿，你对这小丫头片子怎么这么好啊？”何冬仙神色不善，还在为没能教训夏蹊生气。
　　“妈，现在家里就靠小叔了，我瞅着他现在特宝贝夏蹊，要是你打她，这丫头去告状了，小叔还能安心往家里掏钱？”张凤想的就要稍微远些，她公公种的那点地就只够吃喝，她男人又是个好吃懒做的，要是没有小叔的工资，她拿什么给她儿子上幼儿园？
　　“老二还能因为一个丫头片子不管我这个当妈的？”何冬仙明显没听进去。
　　“他肯定是要管你的，但是妈，你也要替大宝想一想啊，万一小叔生气，钱给的少了，大宝下半年可就没幼儿园上了！”张凤有点着急，她小叔可没义务养她儿子。
　　提起夏大宝，何冬仙的神色明显缓和了一点，张凤可是她家的大功臣，这唯一一个小孙子是她肠子里爬出来的。“他敢不管大宝？那可是我们老夏家的一个独苗苗！”话虽这么说，但何冬仙也稍微收敛了一点，看在大宝的面子上，就先不跟那小丫头片子计较了！
　　张凤松了口气，她跟何冬仙相处了十年了，还能不知道她这个人？前些年她的日子是真不好过，不过自从生了夏大宝后，她的日子可是好过太多了。想到这里，张凤连忙去厨房煎了个荷包蛋出来，那小祖宗昨天就吵着要吃了。
　　夏蹊是故意这样做的，她不至于端不动几个碗。至于后果，她也知道，但她相信她那个大伯母绝对会拦着她奶奶的。
　　夏草和夏花两姐妹提着篮子走在前面，时不时的回头看一眼夏蹊。这个妹妹，头上扎着两个小羊角辫，还夹着漂亮的发卡。身上穿着一条白裙子，裙边有一圈蕾丝的花边，她皮肤雪白雪白的，看起来真像个小公主。
　　而她们呢，穿的是补了又补的衣服，头发用绳子绑了几圈，看上去很凌乱，皮肤也很黑。
　　察觉到自己和夏蹊的差别，两姐妹都有点沮丧，而最让她们难过的是，平时奶奶打她们的时候，妈妈从来不拦，今天却拦着奶奶打夏蹊。
　　夏蹊也察觉到了她们打量的目光，其实依她看来，这两姐妹挺漂亮的，只是看上去有点面黄肌瘦。
　　她们来到一处水草丰美的地方，就停了下来，夏草先去扯了一把开着小黄花的猪草，细心的教夏蹊辨认。
　　夏蹊开始倒是看了几眼，后来就找了一处草多的地方坐下了，坐下时还不忘拿手帕在下面垫着。
　　夏花被夏蹊惊呆了，“蹊蹊，你不割猪草吗？回去奶奶要打的！”很显然，她曾经就被何冬仙因为这个事狠狠的教训过。
　　“是啊蹊蹊，你也来帮忙吧，我和妹妹一人要割两篮子，等会只能帮你割一点点。”不然她们回去也是要挨骂的。
　　看着苦口婆心劝她干活的两姐妹，夏蹊轻轻的笑了一声。“你去把那个人叫过来。”她指了指在旁边放牛的一个孩子，大概十一二岁的年纪，眉目之间有股憨傻之气。
　　夏草不知道她要干什么，夏花倒是很听话的过去了。夏蹊看着她到那人的前面，然后指了指她们这边，那人就过来了。
　　“你……你们叫……叫……叫我干……干啥！”放牛娃张开嘴，结结巴巴地问道。
　　“你想不想吃东西？”夏蹊问道。
　　放牛娃吞了吞口水，“你你你……又……又没有！”
　　“我有，但是你得帮我们割猪草，一篮子五分钱，行不行？”夏蹊开出了条件，放牛娃显然有些意动，但还是没吭声。
　　夏蹊知道他不见吃的是不会答应的，于是从袋子里掏出了三角八分钱。“你喜欢吃什么？”
　　“瓜……瓜子！”放牛娃钟爱的是村口小卖铺的炒瓜子。
　　“夏草，你去小卖铺买一包瓜子回来，其他的就买糖球什么的。”夏草没有觉得夏蹊不叫她姐姐有什么不对，她被夏蹊拿出来的钱惊呆了。往常家里也只有她弟弟能要到五分一角的，偶尔也是要挨骂的，夏蹊竟然一下子就能拿出这么多钱来！
　　她接过钱，跑着去了村口，然后就抱着零食回来了。瓜子两角钱一大捧，用一张废报纸装着，其他的就是彩色的小糖球，小拇指盖大小，上面有二三十个，还有两根小麻花，也是小拇指长短。
　　夏蹊知道现在的东西便宜，但她没想到竟然能买这么多。她拿起那包瓜子，在放牛娃的眼前晃了晃，“吃不吃？”
　　“嘿嘿，吃……吃！”放牛娃最喜欢嗑着瓜子放牛了，能吃好久呢！
　　“那猪草你得帮我们割！”
　　放牛娃接过瓜子，点了点头，随后就把割给自家的那一篮子猪草倒进了夏草的篮子里，然后揣着瓜子又去割草了。
　　夏花看着放牛娃腰间的瓜子，小声地对夏蹊说，“蹊蹊，下次你叫我帮你割猪草吧，我也爱吃瓜子！”夏草没说话，但她也是这样想的。
　　“你们不爱吃糖吗？”夏蹊奇怪地问。
　　“蹊蹊，你是说这些糖是给我们的？”夏花惊喜地叫到。
　　“是啊，你们吃吧，猪草也不用割了，他应该一会儿就能割好。”那放牛娃有一把小镰刀，比她们两姐妹用手拔要来的快的多。
　　两姐妹很高兴的坐在夏蹊旁边，小心翼翼的用手捻起一颗糖，放进嘴巴里，很快的就感受到了嘴里充盈的甜蜜蜜的滋味。
　　夏草见夏蹊自己不吃，便拿起糖球对她说，“蹊蹊，你看这个红色的是桃子味的，绿的是苹果味的，黄的是香蕉味的，你想吃哪种？”
　　夏花也含着糖球看着夏蹊，想让她也一起吃。夏蹊皱了皱眉头，随手从袋子里拿起一颗绿色的糖球塞进嘴里，唔，真难吃。
　　她忍着没有吐出来，两姐妹看到她吃，倒是安心多了，你一颗我一颗的吃了起来。
　　夏草总归是姐姐，虽然她今年也才九岁，吃了几颗糖以后，她就和放牛娃一起去扯猪草了。夏花倒是没心没肺的一直在吃。
　　放牛娃把猪草堆在一起，示意夏蹊他割好了，然后他就带着瓜子走远了，生怕夏蹊反悔又拿回去。
　　“蹊蹊，我们要不要回去啊？”夏草轻声问道。
　　“不回去，再玩一会，吃饭再回去。”夏蹊做了决定，现在回去肯定又有事做，不回。
　　夏花很高兴的欢呼了一声，拿出花绳找夏草陪她一起翻。两姐妹都没意识到，她们竟然下意识的听从六岁小妹妹说的话。
　　夏蹊坐在草地上，依然痴痴的看着远处，她很喜欢现在这么安静的场所。


第8章 
　　好几天夏蹊都是这么做的，以至于现在她们还没去那里，放牛娃就已经割好猪草等她们了。
　　两姐妹也跟着夏蹊吃了好几天零食，不过夏蹊自己吃的倒不多。
　　这一天，快到吃饭的时候，夏蹊她们提着篮子往回走，在家门口却被夏大宝拦住了。他和夏蹊同年，但月份却比她小一些。
　　“你们不许进来！”夏大宝两手张开，肥胖的身子都是肉，脸上的肉尤其多，显得他眼睛很小。他看起来脏脏的，鼻子上常年挂着两条鼻涕，夏蹊初次和他坐在一起吃饭时，差点被他恶心吐了。
　　不是夏蹊矫情，而是夏大宝的鼻涕在吃饭时垂了下来，被他妈伴着饭一起喂进去了。夏蹊现在看到他胃里就一阵翻腾。
　　夏花见夏大宝拦着她，就问“为什么不让我们进去？”
　　“要进去把钱拿出来！”夏大宝毫不退让。他今天出去玩的时候，邻居小壮告诉他，夏草这个丫头片子居然去小卖铺买东西吃。
　　夏大宝本来是不信的，他妈他奶那么疼他，怎么会不给他钱，反而给夏草钱呢？但是小壮说的信誓旦旦，甚至连夏草买了什么东西他都知道，夏大宝就有些半信半疑了。
　　“我们哪里有钱？妈妈从来没给过我们一毛钱！”夏花愤愤不平地说道。
　　“胡说，那你们的零食是怎么来的？哦，你偷妈妈的钱！”夏大宝觉得自己知道了真相。
　　“你别乱说，我们才没有偷钱呢！我们也没有吃零食。”夏花前一句说的很有底气，后一句就有些闪躲了。
　　夏大宝不听她说，转身就往屋里跑，嘴里还叫着，“夏草和夏花偷钱了，夏草和夏花偷钱了！”
　　夏花连忙上去追他，追上他后用手一拉，却不小心把他摔在了地上。夏大宝立刻哇哇大哭起来。
　　在厨房里忙活的张凤走出来一看，“大宝，你怎么了？”她把夏大宝从地上扶了起来，夏大宝站定之后，就随手拿起桌上的苍蝇拍子，劈头盖脸的朝夏花打去。
　　夏花拦了两下后，就被张凤抓住了手，夏大宝趁机又打了她几下，这下，夏花也哭了起来。
　　“妈妈，就是她用力把我推到地上的。”夏大宝出了气之后，就扑到张凤的怀里朝她撒娇。
　　“你是怎么当姐姐的？他这么小你还打他？”张凤气不过，用手拧了一下夏花的胳膊，那里立刻红了一块。
　　“我没有……呜呜呜，”夏花很委屈，夏草来到夏花身边，也低声说道，“妹妹没有打弟弟，是不小心的。”
　　“你还说？你是当大姐的弟妹打架不知道拦着啊？”张凤对着夏草也骂了起来。
　　夏蹊在门口看着，心里很不是滋味，是不是世上所有的妈妈都更喜欢儿子呢？当初她的妈妈也是生了弟弟后才渐渐忽视她的。
　　到了吃饭的时候，夏大宝又把这件事添油加醋的告诉了何冬仙，他得到了何冬仙的小声呵护，而两姐妹却被罚饿一顿饭。夏蹊端着碗，面无表情的往嘴里扒饭。
　　吃过饭后，夏蹊主动要求下午也去弄猪草，其实她是带着两姐妹走了二十多分钟到镇上买吃的。
　　夏花一路都在抽泣，夏草也低着头一声不吭，夏蹊问她们怪不怪妈妈和奶奶，她们却摇头，认为这一切都是夏大宝的错误，是他乱说话才害她们挨打的。
　　夏蹊有些无语，单看她们这逆来顺受的样子就知道平时的惩罚不会少，可偏偏她们对于施加者却毫无怨言。她们不想想，如果不是大人的纵容，夏大宝会这么肆无忌惮吗？
　　夏大宝胆子确实很大，他见到夏蹊和夏草夏花走了，便马上去了她的房间。夏草夏花没有钱，这个夏蹊一定有钱。他妈妈和他说了，二叔在外面赚了很多钱，他只有夏蹊一个女儿，以后大部分的钱还是会给他娶老婆的。所以他现在就拿一些应该没问题。
　　他在里面翻箱倒柜，却什么东西也没找到，气的他把夏蹊的被子和枕头一起都丢到地上去了。
　　其实夏蹊把钱夹在字典里了，但夏大宝根本就没想过要去翻一翻书。
　　两姐妹一人吃了两个肉包子，立刻又开心了起来，父母的打骂对她们来说是家常便饭，谁家的女儿都是这样的。
　　几人玩了一下午，才一人提着一篮子猪草回来了，夏蹊在门口看见夏大宝时，敏感的察觉到夏大宝的眼神有些闪躲，根本就不敢和她对视。
　　果然，夏蹊回到房间一看，屋子里一片凌乱，抽屉柜子被翻了个底朝天，被子和枕头丢在床下面，上面还有黑黑的脚印。
　　夏蹊的脸黑了下来，这一看就是夏大宝做的好事，他肯定是想来她的屋子偷钱。夏蹊一样东西都没动，慢慢的走了出去。
　　她往外一看，发现张凤正站在门口和人闲聊，就走到她身边，“大伯母。”
　　“夏蹊，怎么了？”张凤很意外，这孩子平时根本不和其他人说话，今天居然会来找她说话。
　　“你跟我过来看。”夏蹊说完就往屋子里走，张凤跟在她后面，不知道发生了什么。
　　走到夏蹊屋子里一看，张凤就明白了，她的屋子里被翻的乱糟糟的，一看就是夏大宝干的。这孩子，不是和他说了先别惹夏蹊吗？
　　心里的想法张凤一点儿也没表现出来，她笑呵呵地对夏蹊说，“不会整理屋子是吗？没关系，大伯母帮你整理好。”
　　“是夏大宝弄的。”
　　“可不要胡说，大宝今天一天都跟着我，怎么会来你屋子呢？夏蹊啊，小姑娘家家的可不能说谎，会没有饭吃的！”张凤一边帮着夏蹊收拾屋子，一边轻描淡写的把责任推到夏蹊身上。
　　夏蹊不做声了，张凤以为自己把她吓住了，心里很得意。
　　这天夜里，夏大宝突然尿急，急急忙忙的就跑到去上厕所。他们家的厕所是建在外面的，一个坑搭上两块板子就成了。夏大宝脱了裤子，一脚往板子上踩去时，却不知怎么的脚底一滑，整个人摔进了茅坑里。
　　惊天动地的哭嚎声把大家都吵醒了，所有人都赶紧从床上爬起来看发生了什么事。夏大宝站在粪坑里，浑身都是屎尿，正挣扎着往上爬。
　　在场的所有人齐刷刷的退了一步，还是张凤一咬牙把他提了上来，夏大宝吓坏了往她怀里钻，张凤一身也被弄上了。
　　何冬仙赶紧去厨房烧水出来，她勒令母子两待在院子里，不能进屋子去。张凤看到她满是嫌弃的脸，心里很不舒服，平时总说有多疼他，到头来靠近都不敢靠近。
　　夏蹊捂着鼻子从她们旁边绕过去，爬到床上幸福的睡着了。


第9章 
　　张凤在收拾好夏大宝和自己后，还去看了看厕所，据夏大宝自己说，他来上厕所，然后脚在板子上一滑，人就掉下去了。
　　好端端的怎么会脚滑呢？但她在厕所看了一圈，什么东西都没发现，也只能作罢。
　　她回到房间，很快就睡着了。但有一个人怎么也睡不着，一直在床上翻来翻去。
　　“姐姐，你怎么不睡啊？”夏花被吵醒了，揉着眼睛问道。“我马上就睡，你先睡吧。”夏草拍了拍妹妹，把她哄睡了。
　　她今天晚上其实起来过一次，那时她刚上完厕所出来，在客厅的拐角却看见夏蹊去了厨房，她原本以为夏蹊是因为饿了才想去厨房拿东西吃的，就想去告诉她，吃的东西奶奶都锁着的。她还没出去，又见夏蹊出来了，随后往厕所走去。
　　夏草没有在意，便上床去睡了。之后就听见她弟弟夏大宝在那里叫。她也跑去厕所看了，其他人闻着臭烘烘的都不太敢靠近，但她除了闻到臭味外，还闻到一点点香味，好像是菜油的味道。
　　她的鼻子从小就灵，好多次都被别人说是狗鼻子。这次她也应该不会闻错。
　　夏大宝被她妈拎到院子里的时候，她也跟着去了，但余光却注视着夏蹊的位置。果然，在她们出来好一会的时候，夏蹊才从里面出来。
　　那一瞬间，她明白了，这件事是夏蹊做的。许是她的眼神太过炙热，让夏蹊也察觉到了，她直直地看向她，唇边勾起一抹微笑，很是甜美。但这笑在夏草看来，却有点吓人，她居然被她看的动也不敢动。
　　要不要告诉妈妈呢？夏草想，妈妈看起来很生气，而且弟弟也被整的很惨。但是……但是夏蹊对她和妹妹很好，从来没人像夏蹊那样对他们好过。
　　夏草觉得自己坏极了，其实，当时她知道弟弟掉下去的时候，心里是有点高兴的。可能在大人的眼里，小孩子无论做什么都是年纪小，不懂事，但只有小孩子才能感受到小孩子的恶意。
　　夏草摸了摸自己的头发，中间有一块光秃秃的，平时看不太出来，这是她弟弟不高兴的时候硬生生从她头上扯下来的。
　　算了，反正他们也没被怎么样，谁叫他自己先去乱翻夏蹊的东西呢？夏草不再纠结，抱着妹妹睡了过去。
　　即使张凤没有证据证明这事是人为的，但她还是不可避免的对夏蹊产生了恶感，因为大宝白天得罪了夏蹊，晚上就掉进了粪坑。就算不是夏蹊做的，那肯定也是她诅咒的！
　　夏蹊不在乎她的想法，也不在乎她看她的眼神，她依旧早早的挎着篮子出去，然后吃饭时再回来。
　　夏草和夏花被张凤教训了一顿，因为她觉得她们和夏蹊玩的挺好的。于是她不准夏草和夏花再跟夏蹊一起去割猪草了，而是帮她们领了个粘火柴盒的事，把她们关在房间里做。
　　不知不觉的，夏蹊已经在这里待了十多天了。她记得爸爸说过，十几天后就来接她，于是这两天，她就不出门了，任凭何冬仙怎样指桑骂槐她也不去了。
　　就在何冬仙再也受不了夏蹊之前，夏启明回来了。这段时间在他们这里有一个大案，一伙人数众多的人贩子流窜进了J省。
　　他们这里山区比较多，有可能就是这群人贩子的最终贩卖地，在接到举报之后，他们在附近几个乡镇蹲点了十几天，终于在一个及其偏僻的小山村等来了接头的人贩子，然后一举擒获了他们。
　　根据接头贩子的口供，他们又连夜赶往S市，终于在S市郊区的一片废弃厂房中捣毁了这群人贩子的窝点。
　　犯罪分子一共十二人，除了三个头目是男人之外，其余的都是女人。据他们交待，是因为人们对于女人的防备心更小，利于他们作案。
　　除了犯罪分子之外，还有七八个小孩子，最大的八岁，最小的才四个月。这群孩子都会被他们卖到附近的山里面，男孩子买的人比较多，女孩子大多买回去也是存着当童养媳的念头来看待的。
　　当夏启明他们看到这群孩子被那些人关在这样一个狭小阴暗的房间里，身上还栓着铁链子时，真恨不得把那些该死的人贩子就地正法。但他们不能这么多，他们只能让队里的女警去试图安抚这些孩子，再把他们带出来。
　　夏启明回到家时，看见夏蹊心里十分感慨，要是蹊蹊被别人抱走拐卖的话，那他就是穷尽一生，也要杀了那些人！
　　“爸爸，你是来接我回去的吗？”夏蹊扑到爸爸怀里，她觉得爸爸是她重生以来的唯一牵挂。
　　“是啊，蹊蹊在这里开心吗？”
　　“开心呀，”夏蹊想到那晚的画面，眼睛弯弯的。“但还是想爸爸。”
　　“真乖！”夏启明把夏蹊抱起来，然后和何冬仙说了一句，就骑车走了，家里还有人在等他。


第10章 
　　夏启明在宿舍楼前停下车，把夏蹊从车上抱下来，“蹊蹊，爸爸先跟你商量个事，行吗？”
　　夏蹊点点头，只要不是把她送到妈妈那里去就行了。她睁着大大的眼睛看着夏启明，澄澈的双眼倒映出对爸爸的无比信赖。
　　夏启明定了定心神，“蹊蹊，是这样的。爸爸这次出任务，救了很多小朋友，有些小朋友已经找到了爸爸妈妈，但有一个小姑娘还没有找到，爸爸想着，找个人来陪陪你，行不行？”他白天要工作，夏蹊又不愿待在奶奶家，他想让这个小姑娘陪着夏蹊。
　　夏蹊看着面前的夏启明，他期待的看着自己，希望她能够答应。“好啊，”夏蹊听到自己这样说。
　　夏启明松了口气，他担心夏蹊会拒绝。自从他离婚之后，他发现夏蹊变了好多，总是一个人默默的待在房间，哪里也不去。
　　“那我们上去看看那个小姐姐。”夏启明拉着夏蹊的手，往楼上走去，他们家在三楼。
　　夏启明用钥匙打开门，发现自己带来的小姑娘从到这儿起一直都坐在凳子上，甚至连姿势都没换一个。
　　夏蹊想起这一天第一次看见她的样子，窗外的夕阳照在她沉静的脸上，虽然表情很镇定，但是眼中却有一丝忐忑。她穿着一身不太合适的衣服，衬的她看起来十分娇小。她的双手平贴在腿上，小指不自觉地扣着裤子上的破洞。当她听见声音回头的那一瞬间，夏蹊看见了她眼中一闪而过的喜悦。
　　“夏叔叔，您回来啦！”余多站起身，拘谨的走过来。
　　“是啊，这是我的女儿夏蹊，以后你们就好好相处吧。”夏启明先对余多说，然后又转身面对夏蹊，“蹊蹊，这是多多姐姐，去和她打个招呼吧。”
　　夏蹊走到余多的面前，发现之前的娇小是个错觉，眼前这个人比她要高出半个头。她昂起头，甜甜地笑着，“多多姐姐好，我是夏蹊。”
　　余多看着眼前的小妹妹，穿着一身白白的裙子，长得非常可爱，笑起来脸上还有两个小酒窝，她不自在的转过眼睛，垂下头，“蹊蹊妹妹好。”
　　“蹊蹊，带多多姐姐去你们的房间吧，你先和多多姐姐睡，等爸爸有空再去给你们买小床。”
　　夏蹊主动牵起余多的手，带她去了房间。她前世早就到了做母亲的年龄，但一直是一个人生活，现在有一个小女孩要跟她一起生活，她可以提前体验一下做妈妈的感觉了。
　　余多被一只温热的小手牵着，心里不知道是什么感觉。她叫余多，这个名字是养父母帮她取得，从周围大人们的口中得知，她是养父母在大城市捡回来的，余多也就是多余的意思。
　　有时候，余多甚至想，既然多余，为什么还要大发善心将她捡回来呢？如果可以选择的话，她宁愿死在那个冰冷的冬天，也不想待在这个家庭。
　　从记事起，她就一直不停地在干活，从早到晚都不能休息，只要稍微晚了一点，便会招致打骂，吃的都是剩菜剩饭，住的地方在厨房的一堆稻草上。但就算她这样听话，也逃不了被卖的命运，养父母生了三个孩子，为了有钱交罚款，他们把她卖给了一个中年妇女。
　　她跟着这群人辗转三个省市，终于来到了这里，得到了解救。因为她始终不愿意说出自己是从哪来的，最终这些叔叔阿姨决定，让她去这里的福利院生活。
　　最后她没有去福利院，因为夏叔叔告诉她，她想让自己和她的女儿做伴，如果那个小姑娘愿意的话。余多想，幸好她愿意。
　　夏启明一个男人，房间原来是非常简单的，除了必须的生活用品，几乎没有其他的东西。夏蹊在这里住了一个多月后，东西渐渐多了起来，至少她的东西是很齐全的。
　　余多羡慕的看着床上的毛绒玩具，那是一条小狗，白白的身子，黑溜溜的大眼睛。女人不管多少岁都拒绝不了毛绒玩具的诱惑。夏蹊看出她的喜欢，把小狗递给了她。
　　余多连连摆手，“蹊蹊妹妹，我就是看看，我不要！”她怕给别人留下不好的印象。
　　夏蹊笑着说，“没关系的，我还有一只。”
　　余多看着夏蹊，发现她眼里都是温暖的光，含着一丝包容的笑意。她把手放在裤子上蹭了蹭，然后接过了那只小狗。就像她想的一样，这只小狗很软，软到了她的心底。


第11章 
　　夏蹊本以为自己和别人睡会睡不着，没想到刚躺下就睡着了。一晚无梦，起来的时候阳光已经透过窗帘照了进来。电风扇摇着头发出呜呜的声音，应该是转了一晚上。
　　虽然现在并没有装空调什么的，但夏蹊发现，这时候的夏天比那时候的夏天要来的凉爽的多。
　　她爬下床，套上小拖鞋往外走。挂在墙上的时钟显示着现在是八点半了，看来她确实睡了很久。
　　客厅里的行军床已经收了起来，挂在架子上的警服也不见了，看来爸爸应该去上班了。不过，昨天那个小女孩呢？
　　夏蹊转了一圈也没发现人，纳闷地走到卫生间去刷牙洗脸了。
　　前世，因为妈妈管的紧，所以夏蹊从来都是经妈妈的口才知道爸爸的消息的。好像没听说过爸爸收养别人的消息，不然她妈妈肯定会说的。
　　“吱呀”，开门声拉回了夏蹊的思绪，门口的那个人看见夏蹊已经起来了，在门口僵了一会之后，连忙开口，“蹊蹊妹妹，你起来啦！夏叔叔给了钱，让我们去买东西吃，我已经买回来了，也不知道你喜欢吃什么，如果不喜欢的话我再去帮你买。还有，这是找回来的钱。”
　　夏蹊看着那人，穿着一身洗的泛白的衣裳，扎着一个马尾辫，伸出的手上放着几张破旧的纸钞，正一眨不眨地盯着自己。她脚上穿着一双布鞋，已经有点破了，小脚趾露在外面，感受到夏蹊的视线后，飞速的缩了回去。
　　她的话比昨天初见的时候多了一些，夏蹊在心里笑了笑，这是怕她不高兴呢。“多多姐姐，你先进来吧。”
　　余多拎着豆浆油条和包子走了进来，把它们和钱一起放到了桌子上。然后拘谨的站在一边，等着夏蹊过来吃。
　　夏蹊走过来，刚拿起一个包子，突然想到一个问题，“多多姐姐，你刷牙了吗？”
　　余多愣住了，“啊？”
　　也是，夏蹊想着，她昨天已经听夏爸爸讲了一下她的情况，人贩子连吃的都不给太多，又怎么会重视她们的卫生情况呢？她不知道的是，余多原本的生存环境甚至比不上她被人贩子带着的这段日子，她从来都没有刷过牙。
　　夏蹊走过去，拉起她的手，把她带到了卫生间，然后从柜子里抽出一只新的牙刷，递给余多。
　　余多接过牙刷，有点苦恼，她没有看过别人刷牙，她那个家里也从未购置过这种东西。
　　夏蹊看她拿着牙刷不动，便知道她可能不太会，于是帮她挤好了牙刷，手把手的教她刷牙。余多开始是不太习惯的，刷完之后清爽的口腔让她爱上了这种运动。
　　夏蹊慢慢地吃着她买回来的早餐，一举一动看着十分优雅，她前世拍过的片子里，有不少都是十分讲究餐桌礼仪的。这些看在余多的眼里，只觉得很羡慕，蹊蹊妹妹很像小公主呢！
　　吃过了饭后，两人面面相觑，不知道该做些什么。一个是外表萝莉，内心成熟，一个是被繁重的工作压的抽不开身，两人都不知道现在的小女孩喜欢干点什么。
　　“要不我们翻花绳吧？”夏蹊努力想了想，决定借用夏草夏花的娱乐方式。
　　“好啊，”余多有些小期待，她曾经看过她的妹妹们玩。
　　这个计划夭折在两人找了整间房子都没有发现一条绳子上。夏蹊只好又和余多玩起了大眼瞪小眼的游戏。
　　夏蹊目光在房间里随意的一扫，然后发现了自己的小书包挂在墙上，“我教你认字吧？”
　　余多掩饰住内心的激动，“好啊！”她的养父母当然不可能出钱让她去读书，因为家里的妹妹们也都没能去读。
　　夏蹊拿下书包，然后抽出两个田字本，拿出两支铅笔，“你要学什么字？”
　　“我……我想知道自己的名字怎么写的。”余多低下头，红着脸说道。
　　夏蹊点点头，一笔一划的在纸上写上余多两个字。“看，这就是你的名字。”
　　余多站在夏蹊旁边，看着纸上那方方正正的字体，这，就是她的名字！
　　“来，我教你写。”夏蹊让余多坐下，然后站在她身后，握着她的手书写下这两个字。余多的心思其实没在纸上，全都在夏蹊握着她的手上。
　　她的手白白的，胖胖的，握着的时候还有小窝窝。而余多自己的手呢，摸起来粗糙极了，看起来就像鸡爪子一样，黑黑瘦瘦的。
　　夏蹊白生生的小手握着余多比她大一点的手，热度透过手背直接传到了她的心里。
　　“……就是这样写的，你会了吗？”余多连忙点点头，她怕自己刚才走神惹得夏蹊不高兴。
　　夏蹊挑挑眉，“那你自己写一个。”
　　余多的手被放开，温度瞬间从她身上消失，她有点怅然若失，但她马上打起精神，握着笔照夏蹊的样子又画了一个出来。
　　如果忽略她歪歪扭扭地笔画，这两个字写的倒和夏蹊一模一样。但夏蹊很不满意，因为她发现余多写字的时候，是用五指一起抓着笔杆的。
　　余多期待的抬头看夏蹊，然后发现夏蹊脸色不善，便立刻低下了头。夏蹊掰开她的手，把铅笔抽了出来。余多心一紧，以为夏蹊因为她字写的难看不让她写了。
　　夏蹊拿着铅笔，调整了一下她的手势，然后又把铅笔放回了她的手上，“要这样写，你跟着我写吧，我写一笔，你写一笔。”
　　余多的心情又重新开朗起来，拿着笔认真的跟着夏蹊写了起来。
　　练了几遍字之后，余多就已经掌握了自己名字的写法，然后她停了下来，小心翼翼的看着夏蹊，“蹊蹊妹妹，你的名字怎么写啊？”
　　夏蹊抬头看她，发现她正期待看着自己。“我的名字比较复杂，你现在还是先写简单的名字好了。”
　　“不要紧的，蹊蹊妹妹，我已经会写自己的名字了，我也想知道你的名字。”余多连忙解释。
　　夏蹊决定她们两个一直姐姐妹妹的叫着很别扭，其实主要是她，她都那么大年纪了，不想一直叫个小姑娘为姐姐。
　　“这样吧，我以后叫你多多，你以后叫我蹊蹊，如果你答应的话，我就教你写我的名字。”
　　余多想了想，这样也行，好像还显得亲近一些，于是她点了点头，然后继续热切的看着夏蹊，希望她能快点教她写名字。
　　“夏蹊，我的名字是爸爸取得，取自“桃李不言，下自成蹊”这句话，他希望我能做一个品德高尚的人。”夏蹊一边写一边给她解释自己名字的意思。她的蹊挺难得见到，上学时还有老师点名点错过，以至于她后来都会先介绍一下自己名字的由来。
　　余多想，她的名字可真好听啊，如果她要介绍自己该怎么说呢？爸爸妈妈说我是多余的？
　　她的脑子里在不停的想，手却不停，画了一个和夏蹊一样的字出来。
　　夏蹊觉得挺惊讶的，这个小姑娘模仿能力真好啊！未免自己的小学生字体带坏她，夏蹊翻出了夏启明平时练字用的字帖，放在了余多面前。
　　“你照着这个写吧，这上面的字跟好看，如果你有不认识的字就问我。”
　　余多黯然的点点头，看来蹊蹊是觉得教她写字太麻烦了，才让她照着书写的。
　　夏蹊没有察觉她的想法，只是坐在一边看她练字，幸好余多是个小孩子，不然她还真的不好解释为什么她认识那么多字呢！


第12章 
　　夏启明回来时，就看见两人正趴在桌子上写字。蹊蹊的小脑袋凑到人家跟前，小表情很严肃，仿佛在指点她一样。果然，小孩子还是要一个伴的。
　　“爸爸，你回来啦！”夏蹊回头看见夏启明，亲昵的叫了一句。余多也连忙放下手中的铅笔，叫了一声余叔叔。
　　“嗯，我回来给你们做饭，蹊蹊，我买了你喜欢吃的鸡爪。多多呢？你喜欢什么？下次告诉叔叔。”夏启明边说边提着手中的菜走到厨房。
　　余多摇头，“叔叔我不挑的，我什么都吃。”说完，她跟到厨房，自发的把菜拿出来洗。
　　“多多不用，你跟蹊蹊去玩就可以了，这些菜叔叔会烧的！”夏启明连忙制止她，这么小的孩子，怎么能叫她干活呢？
　　“叔叔，我还会烧菜，下次你把菜买回来，我可以先烧好。”余多竭力证明自己是有用的，殊不知这样更让夏启明觉得心头一酸。
　　余多和他的女儿差不多大，偏偏就这样懂事，可见她以前受了多少苦。他看着眼前紧张地看着他的小脸，摸了摸余多的头，“不用了，你在叔叔家住，叔叔就当你和蹊蹊一样是我的女儿，小孩子不用做那么多，去玩吧。”
　　夏蹊也上前把余多拉出来，继续让她写字。余多就像是一只刚刚闯入人类社会的小动物一样，对周围的一切还存在着防备，不信任。所以她要向别人证明，我是有用的，希望你们不要轻易抛下我！
　　饭后，两人洗了把脸，冲了脚，又上床去午睡了。夏启明换好衣服，又去了警局。
　　夏蹊半梦半醒之间，好像听见有人敲门，那声音极大，仿佛要把门震碎了似的。余多这时也醒了过来，她转头看向夏蹊，然后飞快地爬起来，“蹊蹊我去开门，你躺着吧。”
　　她走到门口，把门拉开一条缝，发现门外站着一个女人，她打扮的很漂亮，眉眼之间很夏蹊有点相似。“阿姨，您找谁啊？”
　　钟莹正不耐烦，突然发觉门被打开，然后一个陌生的小女孩探出了头，问她找谁。钟莹皱了皱眉头，“你是谁？这是夏启明的房间吧？夏蹊呢？”该不会夏启明就找到相好了的吧？这么快就把人接进来了？
　　夏蹊这时也起来了，听见声音便知道是谁了，“妈妈？”
　　钟莹用力推开门，把门后的余多撞了一下，她毫不在意，径自走到夏蹊面前，“蹊蹊，还记得妈妈吗？”
　　夏蹊点点头，视线绕过钟莹去看她背后的余多，刚才她额头撞在门上挺大声的，也不知道会不会鼓包。
　　“妈妈要结婚了，蹊蹊你愿不愿意跟着妈妈？”钟莹看夏蹊脸上的神情似乎有些惊讶，便接着说，“你爸爸这里什么都没有，如果你跟着妈妈，妈妈就给你买一套芭比娃娃，还有很多好吃的。你不是想去游乐场吗？妈妈也可以叫新爸爸开车送我们去！”
　　夏蹊惊讶之处不在她妈妈要结婚了这件事，而是在于这个时间。前世她是在小学二年级的时候妈妈才再婚的，没想到现在她才幼儿园大班，妈妈就说要结婚了。
　　想起上辈子那个令人恶心的男人，也许妈妈这辈子不是嫁给了他，而是另有其人呢，毕竟时间上相差了那么多。
　　至于钟莹说的那些话，夏蹊仔细地打量了下钟莹，一头时尚的大波浪卷发，脸上描着精致的妆容，身上穿着一条连衣裙，脖子上还带着一条金项链，看来她妈妈这次要嫁的也是个有钱人。
　　钟莹看夏蹊迟迟不说话，又开口许诺了几句，无非是买好吃的好玩的之类哄小孩的话。眼看着她妈要急了，夏蹊才摇摇头，说，“我喜欢爸爸。”
　　“那你不喜欢妈妈了吗？你从小到大都是妈妈带着的，你爸爸有带过你吗？”钟莹愤愤不平，明明她付出的比较多，为什么一个两个都觉得错误在她！
　　夏蹊心里苦笑，她上辈子就是这样觉得，所以才会……
　　钟莹看夏蹊不做声，火上心头，“你和你爸爸一样都是白眼狼，我白照顾了你这么久！”说完，就甩门出去了。
　　夏蹊虽然知道她妈妈是需要绝对服从的人，但是被她这么说还是挺难过的。余多从钟莹进来就没吭过声，这会子见夏蹊伤心，就走过去拉着夏蹊的手，无声的安慰着她。
　　钟莹跑出家属大院，拉开停在路边的桑塔纳车门，气冲冲地坐了进去。一个带着眼镜，看起来斯斯文文的男人笑着说，“你女儿不跟你？”
　　钟莹满脸怒火，“小白眼狼，也不知道夏启明给她吃了什么迷魂汤！”
　　那男人抓过她的手，放在嘴边亲了亲，“别生气，小孩子嘛，都是这样的，下回带她玩个几次，就对你死心塌地了。”
　　钟莹叹了口气，希望这样吧。“开车吧。”
　　车子开走后，两人从树后冒出来，“这……好像是夏蹊的妈妈吧？”李晓玲见过钟莹一次。
　　“你没看错？”宋小山有点惊讶，这年头开得起桑塔纳的人可不多，要是他前嫂子真勾搭上这样的人，也难怪她不要夏队了。
　　“我画像的我能看错？”李晓玲白了她一眼，职业关系，她看人都会不自觉的先观察特征，只要见过一次，就能把这人描述的八九不离十。
　　“她来这干啥？”宋小山挠挠头，他好像又得罪这母老虎。
　　“不是来抢夏蹊的吧？”两人对视一眼，马上回到警局，把这件事告诉夏启明。
　　夏启明听后沉默不语，“应该不是吧，当时法院是把夏蹊判给我的。”
　　“夏队，人家可是开桑塔纳的，要是他做点手脚，那还真不好说！”宋小山提醒他要重视一点。
　　“谢谢。没事，先工作吧。”夏启明不欲多谈这件事，其他人也就没再说什么。


第13章 
　　夏启明晚上回家，酝酿了一下情绪才往里走，他不想让自己的心情影响夏蹊他们。
　　一进屋子，迎接他的是暖暖的灯光，然后是桌子上热腾腾的饭菜。虽然是热的中午的剩菜，但他也挺欣慰的，这两个孩子太乖了。
　　夏蹊看见爸爸回来，赶紧跑到厨房去给他盛了一碗饭，放在他面前。
　　“蹊蹊乖，多多也乖。”夏启明挨个摸了摸她们的头，然后坐了下来。
　　吃过饭后，夏蹊主动走到夏启明面前，告诉他今天中午发生的事。
　　夏启明叹了口气，问她，“蹊蹊想要跟着妈妈吗？”
　　“不，我想跟着爸爸！”
　　“爸爸不能给你买很多玩具，不能带你去游乐场玩，也没有给你买好吃的，你还愿意跟着爸爸吗？”夏启明有点惭愧，他不能像别的爸爸那样，给夏蹊最好的生活。
　　夏蹊摇了摇头，“我不要那些，只要爸爸跟我一起生活就行了。”
　　夏启明把夏蹊搂在怀里，幸好他还有蹊蹊。
　　余多在一旁写字，其实余光一直注视着这边，看见父女两拥抱在一起，她心里其实很羡慕。
　　……
　　夏蹊本以为她昨天那么下她妈妈的面子，她妈妈今天应该不会再来找她了。没想到爸爸一去上班，她妈妈就又来了。
　　“蹊蹊，开门啊，我是妈妈。”钟莹在门外敲门，温柔地说道。
　　夏蹊打开门，让她走进来，叫了句妈妈。钟莹在屋子里看了看，发现昨天那个小女孩还在这，她原本以为夏启明也很早就有相好的了，但后来她一想，从她了解到的夏启明来讲，他绝对是一个长情的人，不会轻易放下，那这个小女孩是谁呢？
　　夏蹊看见她妈妈盯着余多，把她盯得头都不敢抬了，就替她解围，“妈妈，这是多多姐姐，她是爸爸接来陪我玩的。”
　　她没有过多解释，这句话听在钟莹耳里的意思是，余多是夏家的远方亲戚什么的，接过来陪夏蹊一起玩。
　　钟莹随口哦了一句，然后就把注意力放回夏蹊身上，“蹊蹊，你真的不跟着妈妈吗？”
　　“我想跟着爸爸，”夏蹊说完，又想起她妈妈没有再婚之前对她的好，“如果妈妈想我了，可以来看我。”
　　钟莹努力克制住自己的怒气，毕竟是自己的女儿。她挤出一个微笑，“妈妈知道了。蹊蹊啊，妈妈很快就要结婚了，以后就没有太多时间来看你了，所以妈妈想趁你放暑假，先带你玩几天，只是白天出去，晚上回来睡的。你能答应妈妈吗？”
　　其实按她来说，直接让夏蹊在她那里住几天就行了，但天志说，要让蹊蹊有个比较，才会明白她的好。
　　夏蹊想了想，“我要先告诉爸爸一声，还有，我要带多多一起去，行不行？”
　　钟莹看了看一旁显得有些怯懦的余多，觉得带着也没关系，便同意了。
　　余多趁着夏蹊带她回房拿东西时，小声的和她商量，“蹊蹊，我也要去吗？”
　　“当然了，和我一起去玩嘛，如果你不去我一个人会害怕。”夏蹊的话成功的让余多不再反驳。
　　之后，她就带着夏蹊和余多出了家属大院，来到警局门口。“蹊蹊，你去把爸爸叫出来。”
　　夏蹊进去没一会，就被夏启明牵着走了出来。
　　“蹊蹊应该和你说了吧，我要带她去玩几天。”钟莹板着个脸僵硬地说道，面对不久前刚离婚的前夫，她还是有点不自在的。
　　夏启明深深地看了眼前妻，觉得她还和以前一样美丽，不，比以前更加美丽了，看来离开他，真是一件正确的事啊！
　　“好。”夏启明答应了，因为他已经问过夏蹊的意见了，既然蹊蹊自己愿意去的话，那他就没什么意见了。
　　钟莹不欲再说什么，拉着夏蹊和余多就走了，她已经发现了有人在指指点点了。
　　九十年代初，离婚的人还是很少的。更何况在大家看来，钟莹太不知足了，夏启明是个警察，捧铁饭碗的国家公职人员，对人又有礼貌，多好啊。
　　背后的声音钟莹没再去理会，既然她选择这样做，那她就不怕人说。她牵着两个孩子来到路边，等项天志的桑塔纳开过来。
　　车开过来后，她先拉开后车门，让夏蹊和余多坐进去，然后自己坐上了副驾驶，“天志，咱们走吧。”
　　天志？！项天志！夏蹊猛地抬起头，这个人，这个人明明就是她前世的继父！明明时间对不上，怎么还会是他呢？
　　她打量着驾驶座上的男人，他穿着一身西装，戴着一副眼镜，头发梳的油光，看起来人模狗样的，走出去谁都会叫一声大老板。
　　是他没错，虽然比起前世来说年轻了很多，但他就算化成灰夏蹊都认识！
　　前世的夏蹊，是小学二年级时知道的这位继父，那时候她被学校的人看不起，说她没有爸爸，知道妈妈要再婚后，她还高兴了一段时间。
　　刚开始项天志确实对她很好，好吃的好穿的好玩的好用的全都买给她，一点也不吝啬。夏蹊也就真心接纳了这个爸爸。
　　那时候唯一不太习惯的是，这个爸爸很喜欢对她亲亲抱抱，但妈妈说，这是因为喜欢她才会这样做，让她要乖一点，不要惹新爸爸不高兴，夏蹊也就没当一回事了。
　　当时她妈妈已经不再工作了，在家的时间很多，所以夏蹊倒也挺习惯，和继父倒也没有单独相处过。
　　直到夏蹊上初中那年，她妈妈生了她弟弟，因为要照顾小孩子，所以妈妈再没多少精力关注她，每天早早的就睡了。
　　她有时做作业做的很晚，都是做好才洗澡的。有一次她洗完澡后发现手链掉在浴室了，回去拿时却发现她那个平时看起来斯斯文文的继父正拿着她的贴身内衣做一件事。
　　夏蹊初中时已经有了朦胧的性意识，她隐隐约约知道她继父做的是一件不太好的事。她捂着自己的嘴巴，努力不发出声音，然后悄悄的回到了房间里。
　　那一晚，夏蹊把自己的房门插上了保险栓，还搬了一条凳子抵着门，才忐忑地入睡。但就是这样，她也不放心，听到一点声音就会惊醒过来，确定门没被打开才放心。
　　十三岁的夏蹊已经长的很漂亮了，学校里也有一些男孩子喜欢她。但那夜过后，夏蹊只要听说有人喜欢她，就会有一种作呕的感觉。有一次她甚至因为被一个男孩子碰到而大吐不止，她才发现事情的严重性。
　　那段时间她精神不好，吃不下也睡不着，成绩急速下滑，终于引起了她妈妈的注意。那时候的钟莹才发现，自己好像已经很久没在客厅看过夏蹊了。
　　钟莹问夏蹊原因时，夏蹊是想要和盘托出的，但是她想了许久之后，最终还是说因为家里有点吵，弟弟整天哭影响到她，她才会无心学习。
　　她向钟莹提出了住校的请求，钟莹也因为自己确实无暇照顾两个孩子答应了她。搬东西那天，是项天志开车送的，他还不知道自己的行为已经被夏蹊发现了，仍旧扮演着一个好爸爸的角色。
　　临走时，他还拉了夏蹊的手，让她有问题一定要回来找他们。夏蹊被握住的一瞬间，立刻起了满身的鸡皮疙瘩，她强忍着呕吐的感觉，目送他们离开之后，才冲进寝室，扶着马桶吐了出来。
　　吐完之后，她又拿着香皂把自己的手洗了一遍又一遍，洗到手都有点痛了才出来。
　　夏蹊本来就因为长的漂亮不太受班上女孩子喜欢，又因为中途搬进寝室受到了大家的排挤，甚至她第一天进寝室疯狂洗手的行为，也成了她精神不正常的证明。
　　那时候的夏蹊，没有交心的朋友，没有述说的对象，只有每个星期妈妈送来的菜让她感觉到自己还是有人疼爱的。虽然她现在已经知道了，菜是爸爸送来的。
　　初中三年，她尽量避免回家，一回到家也是选择和妈妈待在一起，要不就是一个人在房间反锁上门，倒也相安无事。
　　高一下学期，她的爸爸因公殉职了。夏蹊虽然和爸爸不太亲厚，但也觉得十分悲伤。参加完葬礼之后，妈妈给她请了几天假，让她收拾好情绪。
　　就在那一天，她中午休息时，项天志进了她的房间。夏蹊见他进来就已经有所防备了，整个人就宛如一团刺猬，僵硬着身体坐在床上。
　　“蹊蹊是不是知道了？”项天志挑了挑眉毛。
　　“项叔叔你说什么？”夏蹊假装不知道他的意思。
　　“蹊蹊，你真让我伤心，现在连爸爸也不叫了吗？”
　　“你不是我爸！你不配做爸爸！”夏蹊终于受不了了尖叫出声，她过了这么久提心吊胆的日子，她受够了！
　　“你果然知道了。”项天志表情不变，“蹊蹊，我一直都很喜欢你的，你为什么要躲着我呢？”他做出一副苦恼的表情，“真让我生气啊！”
　　说完，他就朝夏蹊扑了过来，禁锢着她的手在她脸上乱亲。夏蹊自从察觉到他龌蹉的想法后，就去报了学校的跆拳道社，项天志一时不察，被夏蹊挣脱，然后一台灯砸在脑袋上。
　　响声终于把隔壁的钟莹吸引了过来，她推开门一看，连忙把项天志扶了起来，“蹊蹊你干嘛？你怎么能打爸爸呢？”
　　“他不是我爸！”
　　“住口！他养了你这么多年怎么就不是你爸了？你越长大越不听话了！”钟莹非常生气，她一边找东西包扎项天志的头，一边要求夏蹊道歉。
　　夏蹊决定把事情的真相告诉妈妈，到时候妈妈一定会和这个混蛋离婚的！谁知道她说出来时，钟莹却失望的看着她。
　　“蹊蹊，要不是你的老师打了很多次电话回来说你在学校总是撒谎的话，妈妈可能还真的会被你骗了。你打人就打人，怎么还给你项叔叔泼脏水呢？妈妈是这样教育你的吗？”钟莹很严肃的教训了夏蹊一顿。
　　夏蹊不可置信地看着她妈妈，不敢相信自己耳朵里听到的东西，她现在才知道，她妈妈已经完全被这个人蒙蔽了，再也不是那个疼爱她的妈妈了！
　　夏蹊拎起书包，就往外冲，当天，就离开了S市。


第14章 
　　夏蹊陷入回忆中，身子不可控制的发起抖来，她低垂着头，紧紧地咬着牙关，表情狰狞，眼里似乎燃烧着火焰。
　　项天志可以说影响了她一辈子，虽然后来因为拍戏需要，她已经克制住了自己的生理反应，但只限于拍戏时。她受不了男人的触碰，她讨厌他们！
　　夏蹊的反应前排的两个人看不见，但和夏蹊坐在一起的余多却看的清清楚楚。她看夏蹊发抖，以为她是害怕坐车，她便一把搂过夏蹊，让她靠在自己怀里，“蹊蹊别怕，你靠在我身上就不会感觉到车子在走了。”她伸出小手安抚的拍着夏蹊的背，希望她能放松一点。
　　余多原来也怕坐车，但跟着那群人贩子辗转几个城市之后，她却不怕了。车上有小朋友怕的时候，余多都是这样搂着她们的。
　　夏蹊突然陷入一个柔软的怀抱中，整个人都安静了下来，这不是她记忆中硬梆梆的噩梦，而是属于温柔可爱的女孩子的。
　　这个女孩子用手一遍又一遍的顺着她的背，仿佛她是一个小宝宝一样。夏蹊温顺的任她抚摸着，露出了重生以来第一个发自内心的笑容。
　　心里变得平静之后，夏蹊开始想该怎么办了。她记得，项天志跟她妈妈结婚前，好像也是刚刚离婚，那就说明，他现在应该是还没有离婚的。
　　想到这里时，夏蹊突然又想起了上辈子，好像也是幼儿园的时候，她妈妈有一段时间很伤心，经常出门然后都是哭着回来的。会不会，上辈子的妈妈也是和这项天志在一起后发现他有老婆才和他分手的呢？
　　还有，她妈妈和爸爸离婚才两个月，她就已经准备和这个人结婚了，看他们的样子分明很熟稔，难不成他们之前就有联系？
　　夏蹊摇摇头，把脑海里的想法甩了出去，她不愿意这样去揣测她的母亲，一定是妈妈被他蒙蔽了！
　　“吱——”，车子突然刹住了，夏蹊从余多的怀里坐起来，然后发现，车子停在了一间饭店前面。
　　“蹊蹊，快下车，妈妈带你去吃好吃的！”钟莹把后车门打开，让夏蹊和余多出来。
　　项天志在饭店订了一个包间，等所有人都坐好后，他饶有兴趣的打量了一番夏蹊，然后转头对钟莹说，“蹊蹊长的可真漂亮，和你小时候一模一样。”
　　“那当然了，蹊蹊是我的女儿呀！”钟莹很骄傲，这就是间接夸她也漂亮了。
　　她和项天志是小学到初中的同学，可以说是青梅竹马了。当时要嫁人时，她和项天志是股有好感的，可是他家里太穷了，她父母不同意，最后也只能作罢。没想到他们也会有再续前缘的那一天。
　　夏蹊被他毒蛇一般的目光缠绕着已然有了作呕的感觉，再听到自己的名字从他口中吐出就更是恶心了。
　　“多多，我想上厕所，你陪我去吧。”夏蹊不想待在里面了。
　　余多自然是同意的，所以两人牵着手就出门了。
　　“阿莹，蹊蹊好像不太喜欢我呀。”项天志轻描淡写地对钟莹说道。他能感觉到小姑娘看他的那种不喜的眼神，为什么呢？照理说他没有得罪过她呀，难不成是怪他抢走了她妈妈？
　　“怎么会呢，蹊蹊向来冷淡。”说完这句话后，钟莹突然沉默了。她记得蹊蹊以前不是这样的，她很活泼开朗，每天都小蜜蜂一样的跟前跟后，嘴巴里塞了蜜糖似的甜。那时候，就算夏启明经常很晚回来，她也挺开心的。
　　蹊蹊是什么时候变成这样的呢？再不喜欢说笑了，就连表情也少有，每次看她的眼神都让她觉得有些奇怪。好像是那天她宣布离婚后吧，这孩子就变了……
　　她是不是，真的错了呢？
　　项天志看她表情不对，忙说一些其他的话干扰她的思绪，成功地让钟莹脸上挂上笑脸。
　　夏蹊和余多出来后，并没有往厕所走，余多不认识去厕所的路，所以在绕了几圈之后，她以为夏蹊也是不认识路，所以都准备去问别人了。
　　夏蹊拉住了她，“多多，我只是觉得里面不好玩，不是想上厕所。”
　　“哦，”余多不明所以的点了点头，继续由夏蹊拉着往前走，也没有说要回去之类的话。
　　两人逛着逛着走到了外面，这饭店在这里算是小有名气了，外面有两块大花圃，里面种着一些漂亮的花。
　　余多惊讶的看着这些漂亮的花，它们开得这么好，以前在乡下看到的野花一点都不如这个好看呢！
　　“蹊蹊，这是什么花？”“月季花。”“那这个呢？”“蝴蝶兰。”……
　　余多把里面的花都指给夏蹊认了一遍，然后一脸佩服地说道，“蹊蹊你真是太厉害了，什么都认识！”
　　夏蹊微微笑了笑，拿这么多年的知识经验去哄个小姑娘，有什么厉害的。
　　余多突然看见花圃下还长着一些草，其中有一样她很熟悉。“蹊蹊，你说这是什么？”
　　夏蹊看着她指着的绿绿的小草，摇了摇头，不就是路边的野草吗？她怎么会认识呢！
　　“哈哈，你也有不认识的了，这是薄荷呀，我们那的人总用它来炒螺丝吃。”余多为自己终于能认识一样夏蹊不知道的而高兴起来。
　　殊不知夏蹊这时也很高兴。上辈子也是偶然间，她知道了一件事，项天志对薄荷过敏，吃了薄荷糖会过敏性哮喘。
　　既然薄荷糖有用，想必薄荷也有用吧？“我们出来好久了，回去吧。”夏蹊说道，趁余多不注意时，她揪了一把薄荷放进自己的口袋里。
　　余多不疑有他，就跟着夏蹊往回走，走到门口的时候，夏蹊突然说，“多多你先进去，我突然想上厕所了。”
　　“我陪你吧？”
　　“不用，你先进去吧！”夏蹊不由分说地把余多推了进去。然后转身朝厨房的方向走去。
　　走到一半时，她恰好碰见了一个服务生，手上端着的就是他们这桌的菜，上面写了桌号，以免弄错。
　　“姐姐，你这个菜是端给我们吃的吗？”夏蹊扬起一抹可爱的微笑，抬头看着服务生。
　　“是啊，小妹妹，你跟我走吧，回去就能吃到了。”服务生对她的印象也很深，因为这个小姑娘长的太可爱了。
　　“可是，”夏蹊皱着眉头，装出一脸为难的样子，“我刚刚好像看见前厅有两个客人在打架了，姐姐你要不要去劝一劝？”其实只是发生了口角，但，谁会和一个六岁小姑娘计较她语言上的错误呢？
　　服务生很慌张，今天前厅是由她负责的，要是发生了什么事，责任可就全都在她了。
　　夏蹊看她着急，很贴心的说道，“姐姐，这个不重，我拿回去吧，你快去看看吧。”
　　“谢谢你了，小妹妹！”服务生把盘子给了她，然后就往前厅跑去。
　　“蹊蹊，你怎么自己端着菜回来了？”钟莹问道，看上去有点不开心。
　　“哦，有人打架了，我看服务生姐姐很着急，就自己端回来了。”
　　她把菜放到桌子上，然后用筷子吃了起来，期间还不忘帮余多夹上一筷子。钟莹无奈地看着她，“蹊蹊，不可以没礼貌哦，应该等长辈先动筷子。”
　　夏蹊连忙点头，“妈妈也吃，叔叔也吃。”
　　钟莹先给项天志夹了一筷子，然后自己也吃了起来。
　　服务生解决了前厅的口角之后，就回到厨房继续上菜了，她觉得有点好笑，小朋友眼里再小的事都能放的很大。
　　项天志为了彰显他的阔气，杂七杂八点了十多个菜，在众人快吃完时，他突然不舒服的扭了几下。
　　钟莹奇怪地看着他，“怎么了？”
　　“阿莹，你帮我看下，我背上是不是长包了？”
　　钟莹掀开他的衣服一看，发现他背后长了一大片红疹，顿时惊叫出声。
　　项天志觉得自己有点呼吸不畅了，每次都要费很大的力气呼吸。“快……快叫救护车……我过敏了！”
　　钟莹连忙点头，“哎呀，这一桌什么都有，怕是吃坏了，我马上去打电话。”钟莹冲去前厅打电话，余多和夏蹊则站在原地看着他。
　　项天志趴在桌子上艰难喘息，朦胧中似乎看见夏蹊好像在笑，这应该是错觉吧他想。
　　救护车很快就来了，医生们带走了项天志和钟莹。饭店老板慌慌张张的跑出来，额头上都冒汗了，千万别说是吃他家的饭菜吃坏的呀。
　　夏蹊也在大门口，见人越来越多，她走到饭店老板面前说，“叔叔，你家的饭菜很好吃，叔叔是因为之前吃了不能吃的东西，才会进医院的，不关你的事。”
　　饭店老板感激地看着夏蹊，这下他的嫌疑可洗清了。其他客人听见了，也放心的回去用餐了，这小姑娘和那人一起的，她也吃了不少，想必是那个人自己的原因吧。


第15章 
　　夏蹊和余多一直在饭店里玩，因为她妈妈没有来接她。即使夏蹊告诉饭店老板她认识路回家，饭店老板也不敢让两个小姑娘自己回去。
　　余多想起刚才的叔叔，心里惴惴不安，他看起来很痛苦的样子，不知道会不会死？她转头看向夏蹊，却发现她两只小手捧着脸颊，正趴在窗台上看着外面的风景。
　　“蹊蹊，你不害怕吗？”余多问她。
　　夏蹊勾了勾唇角，“不怕呀，放心吧，好人不长命，祸害遗千年，他哪有那么容易死啊……”
　　余多觉得怪怪的，这句话好像不是什么好话呀……
　　“想回家了吗？”夏蹊转过头看她，清澈的双眸倒映出她的影子，余多突然安定了下来。
　　“可是我们要等阿姨来接。”余多想走，但老板不让她们走。
　　“她不会来的，”夏蹊眼神暗了暗，那个人出事之后，她妈妈看都没看她一眼。“我打电话给爸爸。”
　　她走到前厅，微微踮起脚，“阿姨，能让我打个电话给爸爸吗？”她大大的眼睛哀求的看着别人时，没有人能拒绝她。
　　“好啊小朋友，你爸爸单位的号码是什么？姐姐帮你拨～”
　　现在不是以后人手一个手机的年代，也没有人发明出“小天才电话手表”之类的东西，在她们这里，除了极个别有钱的人有大哥大之外，基本上所有人用的都是单位的电话。
　　“110。”
　　“……”
　　“我爸爸是警察。”
　　柜台上的服务员舒了口气，她还以为这个小姑娘气不过又要报警了呢。不过她很好奇，“你爸爸是警察叔叔呀？那刚刚那个人是谁呀？”
　　“我妈妈的男朋友。”夏蹊轻描淡写地回答，丝毫不在意她的话给这个年轻的服务员带来多少惊讶。
　　原来是后爸啊，怪不得这个小姑娘不哭天抢地的呢！不过说来，这个年代离婚的人很少，也不知道是什么原因……她有心再八卦几句，但接触到夏蹊笑眯眯的表情时，却情不自禁的闭上了嘴。
　　她拨通了110电话，然后从那边传来了一个很有磁性的声音，“喂，你好，这里是110报警服务中心，请问有什么可以帮你的？”
　　“是……是这样的，这里是xx饭店，有两个小女孩因为妈妈离开可独自待在这，她想要找她的爸爸，”服务员把话筒移开然后捂住，“小妹妹，你爸爸叫什么名字啊？”
　　“夏启明！”
　　“好的，”她又把话筒移了回来，“她想要找她的爸爸夏启明警官，请问可以代为通知吗？”
　　“……我就是！请你把电话给那个小女孩。”夏启明有点担心，钟莹怎么会把孩子独自丢在那里呢？
　　夏蹊接过电话，语气一下子变得惶恐不安，“爸爸，你快点来接我好不好，我和多多很害怕，妈妈一直没回来。”她不想再和妈妈一起出来了，从她看见项天志的那一刻起。
　　“好的蹊蹊，你别怕，你和多多要好好的待在那里，爸爸马上就来接你们。”夏启明安慰了夏蹊几句，然后就把电话挂断了。
　　“张局，我想请个假。”办公室也就这么大，所以张建国听得很清楚，他点了点头，“你去吧，没事的。”
　　夏启明感激的连声道谢，然后骑上自行车就出去了。那里离得不是太远，夏启明蹬的很快，他要早点看到夏蹊平平安安的才放心，而且，他也要问一问钟莹到底是怎么回事？


第16章 
　　“蹊蹊？蹊蹊你在哪？”夏启明一到，车都没锁，就快步走了进去，一边大声呼唤夏蹊的名字。
　　夏蹊听到了之后，就拉着余多出来了，看着满头大汗的爸爸，夏蹊开心极了。
　　夏启明看到她们，也松了一口气，“蹊蹊，你们怎么会在这里？妈妈到底干什么去了？”
　　夏蹊把头埋在爸爸怀里，“那个人突然生病了，妈妈陪他去医院了。”
　　夏启明有点生气，去医院的时候顺手把夏蹊她们带上会怎么样？她居然让两个不超过十岁的小女孩单独待在这龙蛇混杂的饭店里，而且前不久才发生过贩卖人口的大案，万一发生点什么事，后悔都来不及。
　　他压下怒气，拉着夏蹊和余多的手找到饭店老板，“你好，如果有人来找这两个女孩子，你就说是她们的爸爸把她们接走了。”
　　饭店老板看他一身警服，一直提心吊胆的，现在知道他是为了这件事，连忙点头说好。
　　夏启明让余多坐在后面，然后把夏蹊放在前面，长腿一伸就跨上了车。
　　自行车打着清脆的铃铛“叮铃铃”的往前行，夏蹊坐着车子的横杆，感觉有些咯屁股，但是这感觉，比坐那个车好多了！
　　项天志被送到医院后，医生把他推进了急诊，钟莹在外面等着。不多时，医生推开门出来了，“请问您是病人家属吗？”
　　钟莹点点头，“医生，他怎么了？”
　　“初步断定是由于过敏引起的呼吸道感染，病人现在情况不太乐观，需要为他进行手术，但是我们现在不确定他的过敏源是什么，不能贸然对他用药，您能告诉我们他是因为什么过敏的吗？”
　　“我……不知道。”
　　医生的表情有点怀疑了，“根据我们的观察，这位病人应该有多年的过敏史了，您……确定不知道？”
　　“我不知道！如果不确定就不能动手术了吗？”钟莹表情不耐，语气变得很不好。
　　医生的表情也变了，“可以，我们会在治疗过程中帮他一一排除常见的过敏源，但是，这期间可能会产生的问题就需要你们自己来承担了，如果同意的话，这份责任书就签了。”
　　“责任书？”
　　“是的，手术中途任何非治疗原因产生的问题都由你们自己承担。请问你属于什么家属。”
　　一般来说只有父母配偶和子女才能签。
　　钟莹犹豫了一下，万一手术出现问题怎么办？难道要算到她头上吗？但是，她已经和夏启明离婚了，如果不抓紧项天志，她还能找谁呢？
　　“我是他女朋友，能不能签？”
　　医生看了她一眼，然后把责任书收了起来，“请尽快通知他的家属过来签字，我们现在只能用东西扩张他的呼吸道。”
　　知道不能签字之后，钟莹不经意地舒了口气，不是她不想签，是她不能签啊。她拿出项天志放在包里的大哥大，拨了一个号码，在接通之后，她快速地把事情说了一遍，得到对方的同意之后，她就把电话挂了。
　　“爸妈，我去吧，待会我就留在医院照顾他好了，我也能帮天志签字的。”方云抹了抹脸上的眼泪，然后对着项天志的爸妈说道。
　　她知道天志外面有人了，以前他也有过，但没想到这次这么严重，他竟然想跟她离婚！她马上找到项天志的父母，向他们诉说多年来的不易，两老也跟着一起骂，是不是真心的就难说了，但至少这代表他们对于项天志要离婚这件事也是不满的。
　　方云按电话里说的来到手术室外，远远就看见一个女人坐在外面。样子长得不错，怪不得呢！方云冷笑一声，然后走了过去。
　　钟莹也发现了她，“请问，你是天志的姐姐吗？”她犹疑地问道，好像没听说他家还有姐妹啊。
　　“我是天志的老婆，大妹子，你是谁啊？饭店的服务员是吧？听说是你把天志送来的，可真谢谢你啊！”方云握住钟莹的手，连声道谢，表情十分诚恳。
　　钟莹脸一僵，什么老婆？他明明说他已经离婚了！
　　方云不顾她怔愣的表情，继续说道，“你还有事要忙吧，那你先回去，改天天志好了我们一定上你们那感谢你！”
　　钟莹刚要开口，医生走了出来，“家属呢？家属还没来吗？”
　　“来了来了，我是里面病人的爱人，医生同志，字是在这里签吗？”方云连忙走过去。
　　医生也有点发愣，这是怎么回事？一个是爱人，一个是女朋友？
　　看医生迟迟不动作，方云笑了笑，然后从包里掏出了结婚证，打开给医生看，“怪我，没早点把这给您看，这是我和里面那人的结婚证，这您总该相信了吧？”
　　医生点点头，把责任书递给方云签字，询问清楚项天志的过敏源之后，然后他就去里面安排手术了，临走前，他意味不明地看了钟莹一眼。
　　钟莹脸都涨红了，她知道这个目光意味着什么，这是把她当成小三了！她把项天志的包一扔，然后气冲冲地走了出去。
　　方云拉下嘴角，面无表情的把包捡起来，她还以为手段有多高，原来是这种货色，还算有点羞耻心。
　　钟莹一路走一路哭，她生来没受过这种羞辱，竟然不明不白地做了小三，这该死的项天志，她和他没完！
　　然后她又想到，要不是今天为了带蹊蹊出来培养感情，她还不知道这事呢！对了，蹊蹊呢？！
　　钟莹突然瞪大了眼睛，想起夏蹊，她就立刻急匆匆地往外走，等她赶到饭店时，却听说夏蹊和那小女孩已经被夏启明接走了。
　　她又连忙赶到派出所，刚一下车，她就看见夏启明从里面走出来。“夏启明，你站住！”
　　夏启明听到熟悉的声音后，停了下来。“什么事？”他的声音十分冷淡，但钟莹没听出来。
　　“你把夏蹊接走了怎么也不告诉我一声？害的我急死了！”
　　“你急死了？”夏启明重复了一遍。
　　“对啊，我从医院出来就去饭店找她了，然后又赶到这里来，累死我了！”钟莹不自觉的埋怨夏启明。
　　“你知道现在几点了吗？你让蹊蹊和多多独自在饭店待了四五个小时，这期间你根本没想起她们来吧？”夏启明转过身，一脸压抑的怒色。
　　“我得照顾病人啊！”
　　“是啊，医生护士全在那里看着你照顾病人呢！”夏启明讽刺地笑了一声。
　　钟莹脸又涨红了，“夏启明，你吃错药了吗？有气你也别朝我发啊！”
　　夏启明表情肃然，他摇了摇头，“我没朝你发脾气，但我要告诉你，如果你是这样当妈妈的，那以后你不能再带蹊蹊出去了。”
　　说完，夏启明就转身离开了。


第17章 
　　九月初，夏启明带着余多和夏蹊一起去报名。
　　他本想帮余多报一年级，夏蹊继续上幼儿园，但在夏蹊的强烈要求下，他也就试着帮她报了一年级。
　　“会写字吗？”一个带着眼镜，看起来有点严肃的女老师问她们。
　　夏蹊和余多点点头，分别在纸上写出了自己的名字。然后老师让她们数数，又让她们背声母韵母表，这些夏蹊在家里就和余多特训过了，她爸爸买了一张带图的声母韵母表。
　　老师满意地点了点头，有基础的话，教起来就容易多了。她特别观察了一下夏蹊，发现这个小女孩挺乖巧的，也不怕生，虽然小了点，但应该没什么问题，就把夏蹊和余多的名字都写上了。
　　夏蹊其实有点摸不准的，因为后世入学是个大问题，对于年龄是有很严格的要求的，别说是小一岁，就是小一天也不行啊！
　　前世的夏蹊是没有孩子的，这些她都是听她的助理们聊天的时候说的，想到那些人，夏蹊有点难过，她觉得自己对她们挺好的，没想到一旦出事，连个慰问的电话都没有。
　　报名之后，夏启明带夏蹊和余多去到外面的一家小餐馆吃饭，餐馆的柜子上有一台小电视，上面正播放着一个广告，夏蹊目不转睛地盯着电视看了好久。
　　她这辈子还没怎么看过电视呢。夏蹊记得她原来的家里是有的，但她有意识的时候就跟着爸爸走了，他单位的宿舍根本就没有电视。
　　奶奶家里也有电视，她爸爸出了很多钱。但是被放在了她大伯母的房间里，只给夏大宝看，夏蹊住在那的一段时间，有时能听见从里面传出来的声音。
　　这个年代的广告拍的非常有意思，每个广告都拍的像是一个小短片，夏蹊看的津津有味，她甚至还在上面看到了一个熟人，江晚庭。
　　她扎着两个羊角辫，脸上涂得红彤彤的，穿着一件大红棉袄，正提着牛奶去给她姥姥姥爷拜年呢！小嘴甜甜的，正在十分卖力的给她的姥姥推荐那箱牛奶。
　　夏蹊现在还清楚的记得，当初她们一起上一个综艺节目时，节目组突然放出这段视频，惹得当时在场的所有人集体喷饭，江晚庭的脸上更是抽搐不已。
　　江晚庭童星出身，影后拿的很早，在当时也是流量担当，比夏蹊要红的多。但有一次却因为一场演出事故毁了容，她自己接受不了现实，从此一蹶不振。不知道这辈子她们有没有交集，如果有可能的话，夏蹊还是想要提醒她注意一下的。
　　夏启明看夏蹊和余多看的这么认真，便问她们，“蹊蹊和多多是不是很喜欢看电视？”他手头上的钱不多，因为蹊蹊的抚养权问题，大部分的家产都归了钟莹，他好像不能再买一台电视了。
　　夏蹊回过神来，摇了摇头，“爸爸，我们要读书了，以后不能看电视。”她明白她爸爸的窘境，要知道当初她跟妈妈时，爸爸是把所有的东西都给了妈妈和她的，自己相当于净身出户，不仅如此，他每个月还要支付很多抚养费，就是希望妈妈和继父能对她好一些，但是……
　　“蹊蹊真乖，是爸爸没用，但蹊蹊你放心，爸爸一定会存钱给你和多多买一台电视看的。”夏蹊表现的越乖巧，夏启明就越难过，他忽视了这些天来，蹊蹊和多多一直都是闷在家里读书写字的，小孩子怎么能一点娱乐项目都没有呢？
　　余多在一旁听着两人讲话，她看了看夏蹊，心里想，等她长大了，也要存钱买电视给蹊蹊看。
　　夏蹊笑了笑，“不用了爸爸，我有爸爸和多多陪着就好了。”
　　夏启明也笑了笑，他没有再说话，但心里想的还是要再努力一点的。
　　“小姑娘真听话啊，”旁边桌子上的老板娘一边包饺子一边听她们说话，“要是我儿子有那么听话就好了，天天就知道要这要那的。”
　　她嘴里虽然在抱怨，但谁都听得出来，她心里是高兴的，所以夏启明也没接话，只是朝她笑了笑。
　　老板娘却是个爱说话的，也没管他们的反应，一张嘴就嘚吧嘚吧说开了，“唉，你们最近听说没，咱们县好像要拍个什么纪录片，说是为了响应什么时代什么的。现在在选演员呢，到时候这个拍出来还要在省台播放呢！我要是也能上一回电视就好了！”
　　旁边吃饭的人都哈哈大笑，“那你也去选一个呗，看你家大板拦不拦你。我们等会也去看看，你来不来？哈哈哈。”
　　老板娘和他们开惯了玩笑，闻言也笑了，“我是不敢想了，人家得要漂亮的人，我看哪，我们这里除了那三个，其他人都没戏。”
　　老板娘手一指，大家都往那桌看去，大的一派正气，是个硬朗的汉子，小的一个漂亮可爱，一个斯文清秀，长得都很好。
　　“是啊，小妹妹，你们去不去选演员？还能上电视的！”一个男人问道。
　　余多摇了摇头，她不想上电视，她已经上过了。当初夏叔叔他们把她救出来的时候，就有叔叔阿姨拿着黑盒子跟着她们走，她原来不知道那是什么，后来才知道是摄像机。
　　大家见这个小女孩拒绝了，就一起把目光投向夏蹊，她会不会也拒绝呢？


第18章 
　　夏蹊没有表态，她现在不想进入那个圈子，即使只是一个记录片。她不太明白自己重生的意义在哪里，如果是为了找前世害她的人，她觉得没有必要。对她来说，现在的这些亲人才是最重要的，有必要贴上自己这一世的幸福去寻找前世的敌人吗？而且，能让她一夕之间声名扫地的又岂是好惹的？
　　也许是因为前世的遭遇，夏蹊的性子有些凉薄，或者说，她有些钻牛角尖了，她只在乎对她好的，容不得一点点的背叛。她也知道自己的情绪似乎有些问题，但她没想过改变，就这样顺其自然的活着就行了。
　　吃了饭之后，夏启明带着夏蹊和余多去买了新书包，里面还有一个铅笔盒，装着许多文具。余多很谦让的让夏蹊先挑，夏蹊一眼就看出她更加喜欢那个有小狗图案的书包，就挑走了那个花草图案的书包。
　　余多仔细地看了看夏蹊，心想如果她眼里有不喜欢就立刻把书包换过来。不过，她其实一直都不太能看出夏蹊的情绪，因为她一直都是微笑的，除了那天在车上。
　　夏蹊已经习惯把面具戴在脸上了，长年在镜头下的生活，让她养成了这个习惯，所以无论什么时候被拍到的她，总是一副微微笑着的表情。别人只觉得她很乐观，压根不知道她心里其实充满了很多负面的情绪。
　　入学的第一天，夏启明把她们送到了学校门口，然后他把夏蹊的手递到了余多的手上，“多多，你是姐姐，要照顾一下妹妹，知道吗？”
　　余多用力地点点头，“夏叔叔，我会的！”她知道为什么夏叔叔会收养她，是因为他想让人陪着夏蹊妹妹。
　　夏启明摸了摸她的头，“真乖！”然后他蹲下身，视线和夏蹊平齐，“蹊蹊，如果适应不了就告诉爸爸，爸爸带你上幼儿园去。”夏蹊摇了摇头，示意她爸爸放心。
　　夏启明工作很忙，所以他没有停留太久，就离开了，临走时，他还一人给了她们五角钱，就怕她们会饿着。
　　夏启明一走，余多就把钱给了夏蹊，夏蹊也没推辞，接了过去。钱在谁的身上都是一样的。
　　到了教室里的时候，里面还乱哄哄的，小孩子们跑来跑去，时不时的就会撞到桌角凳子，发出让人心烦的声音。夏蹊一进去就出来了，她喜欢安静的环境。
　　余多看她出去了，也立刻跟了上去，两人站在教室前的台阶那里，余多四处看了看，没有发现能坐的地方，就掏出身上的手帕，铺在台阶上，“蹊蹊，你过来坐着等吧，老师可能晚点才会来。”
　　夏蹊回头看了她一眼，“你自己坐吧，我不累。”
　　“没事的，蹊蹊你坐吧！”余多不由分说地把夏蹊拖过来按坐在手帕上。
　　尽管有手帕垫着，屁股上还是凉凉的。夏蹊回想起自己当初刚刚离开家的时候，身上什么钱都没有，第一晚睡的地方就是天桥底下。当时她刚经历了那样的事，也算是有点危机意识了，故意把自己弄得很脏才没有人打扰她。那时候有几张报纸垫着就算好了。
　　夏蹊拿出了自己书包里的手帕，垫在了旁边的地上，然后手在上面拍了拍，示意余多过来坐。
　　余多开心一笑，正准备坐下时，一只带着泥巴的脚却踩了上来，还故意在上面碾了几下。
　　夏蹊看着皱巴巴的手帕，猛地抬起头来，这个小鬼！居然又是那个带着鼻涕的张志伟，在幼儿园欺负过她的那个人。她实在想不起她们之间有什么过节了，让他一次又一次，锲而不舍的欺负她。
　　余多也看着他，他居然故意踩别人的手帕！她想把手帕捡起来，却发现那个男孩子紧紧的把它踩在脚下，怎么样都拉不出来。那个男孩子得意洋洋的看着她们，然后伸出一只手朝夏蹊的辫子抓去。余多急了，用力一推，把他推了个趔趄，然后她又把手帕捡起来，用力抖了抖上面的泥土。
　　张志伟一怒，也用力朝余多推去，余多不防备之下，居然被推下了台阶，摔倒在地上。余多倒是没有哭，她以前经常被这样对待，她爬起来之后，就朝张志伟扑过去，两人打成一团。
　　夏蹊连忙站起来，过去拉开扑在张志伟身上的余多，“不经意”之间，用力踩在了他的脚上。张志伟痛呼一声，然后又被余多打了个正着。
　　张志伟抡起拳头朝她们挥去，却被一只大手拦住了，“你在干什么？”
　　是那个帮她们报名的女老师，她依旧很严肃的样子，张志伟马上怂了。“老师，她们两个一起打我！”
　　“是吗？为什么我看到的是你打她们？你们三个人都到我办公室来！”老师拉着张志伟，后面跟着余多和夏蹊，一起去了办公室。
　　余多有点忐忑不安，好像确实是她先动手推他的，但是如果这个人不踩她们的手帕她就不会打人了。第一天上学就打架，会不会老师就不让读了？
　　夏蹊看见她的脸色，就伸手过去握住了她的手。这个“小姐姐”，真的很用心的在保护她呀！


第19章 
　　老师分别询问了几人，然后整理出了事情的经过，她批评了张志伟，然后就带着三人又回到教室里。
　　里面还是一团乱，直到老师走上讲台，拿起教鞭“啪”的一声抽在讲桌上。教室里瞬间安静下来，孩子们慌忙蹿回位置上。
　　之后就是编排位置之类的事，夏蹊和余多被分在了一起。课堂上，夏蹊根本听不进去讲课，她一直都透过窗户看外面的风景。余多倒是听得很认真，也就没发现她的举动。
　　不想，有人却发现了。一个小姑娘高高地举着手，老师抬手示意她发言时，她站起来，铿锵有力地说道，“老师，她上课不听讲，一直都看外面！”小手指的正是夏蹊。一年级的孩子对待老师的态度就像是向日葵追着太阳一样，如果这里面有一朵不跟着太阳转的向日葵，是很容易被看出来的。
　　夏蹊没想到自己会被告小状，她把头转过来时，发现所有人都盯着她看。由于她不遵守规则，所以第一堂课就被罚站了。
　　余多紧张地看着她，很怕夏蹊会因为丢脸哭出来，但夏蹊没有，她最不怕的就是被人看了。但已经被罚站了，接下来夏蹊就不好太明目张胆地走神了，她控制自己的表情很有一套，就算她是在走神，也没人看得出来。
　　就这样上了几天学后，老师也不太管她了，因为她什么问题都会回答，爱走神就走神吧。所以，夏蹊光明正大的天天趴在桌子上看外面。
　　这一天，她们正上着课，突然老师被叫了出去，过了一会进来了，通知了她们一个消息，下午县里的电视台要来她们学校选人，让她们下午换上最好看的衣服过来。其实应该穿校服的，但她们刚入学，校服不久之前才订，根本就没有做好。
　　小朋友们都沸腾了，上电视啊！她们在家也天天看电视，这会自己也能去了，不知道会不会看见龙龙哥哥，这是她们县电视台少儿节目的主持人。
　　老师让她们安静下来，然后又开始上课，但明显没几个人在听了，于是老师布置了一点作业，让她们写作业去了。
　　放学回到家，夏启明已经在家了，他今天出任务，比平时要早点下班，于是他买了夏蹊爱吃的鸡爪子和余多爱吃的豆腐干回来做饭。
　　三人高高兴兴地吃完了饭，休息一会之后，她们又去上学了。没有一个人想到要把那件事告诉夏启明。
　　一到学校，夏蹊波澜不惊的表情也起了变化，学校里的人看起来五彩缤纷的，在县一小读书的孩子家境都挺不错的，很多都是双职工家庭，这些人的爸妈还给她们上了舞台妆，两颊涂得红红的，额头上点了美人痣，用以后的话来说，就是辣眼睛。
　　夏蹊和余多身为这股浪潮中的一股清流，别提多引人注意了。当然，也有一些小孩家里也不太重视这方面，但就长相来说，还是夏蹊和余多略胜一筹的。
　　余多刚被夏启明收养的时候，整个人都泛着一股土气，身上有很多污垢，看起来很黑。做惯了农活，她的手也很粗糙，手指甲里都是黑泥。
　　经过了夏蹊一个暑假的改造，余多整个人就像脱胎换骨了一样，除了还有点黑之外，看起来也是漂漂亮亮的一个小姑娘。
　　尤其是夏蹊每次跟夏启明出去一起买衣服时，都恶趣味的跟余多买同款穿，女生就是这样，不喜欢的人和自己穿一样的，就叫撞衫，喜欢的一起穿就叫姐妹装，闺蜜装之类的。有记性不太好的人看见她们，都认为夏启明其实是生了两个女儿的。
　　因为有电视台的人来，学校就直接安排下午不上课了。所有人都集中到学校大礼堂去，然后分三个小舞台表演节目。
　　现在的学校还不是很挤，乡镇的人还没有一窝蜂的往县城挤。每个年级两三个班，每个班四五十个学生。
　　电视台比较重视的还是高年级的孩子，因为她们能够服从要求了，年纪太小的孩子要是哭闹起来，那可是一件烦人的事。
　　因为人数太多，老师都在前面维持秩序，夏蹊和余多就手牵手偷偷溜出去了。两人坐在大礼堂后面的小树林里，余多拿着一根狗尾巴草编戒指，夏蹊则坐在那里看风景。其实夏蹊也不知道自己在看什么，但就那样看着，心里是很平静的。
　　纪录片的总导演赵刚挺年轻的，看起来也就三十出头的样子，这次能够拿到这个项目，其实他是托了点关系的。当然，真材实料他也是有的，不然他叔绝对不敢把这事交给他，这涉及到整个县的荣誉。
　　他肩上的担子挺重的，这阵子烟瘾也挺大的。里面都是小学生，他再怎么样也不能残害祖国的花骨朵不是，于是他就趁里面在表演的时候出来抽支烟。
　　他走到这小树林边，听见里面有点动静，好奇心一起，他就走过去看了。
　　现在天还不是很冷，但树叶已经有些黄了，底下的草也不复之前的嫩绿，变得有些枯黄。两个扎着羊角辫的小姑娘，穿着白裙子，坐在树底下，一个抬头看着天，一个低头编着草，编好之后，她咯咯笑着把狗尾巴戒指戴到了另一个小姑娘的手指上，换来她低头一笑。
　　阳光从树叶间洒下来，光斑在她们身上跳跃，他仿佛看到了两个小天使在凡间嬉戏，这一刻，他下了一个决定，记录片里最重要的一环就让这两个小姑娘来演。
　　也许这不是一个正确的决定，但此刻，他再也想不到更好的人选了。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             
　　赵刚咳嗽了一声，然后走了过去。余多和夏蹊警惕地看着这个贸然走过来的男人，从草地上站了起来。
　　“小朋友们别怕，我是今天来选人参加节目的人，你们为什么在外面，不进去呢？”赵刚看出她们的警惕，十分配合地站在离她们四五米远的地方和她们搭话。
　　“我们马上就要进去了！”余多说。那些人贩子拐卖小孩的时候也喜欢冒充熟人来降低她们的防备心。说完，她就牵着夏蹊往里走，还时不时地回头看那人有没有跟上来。
　　夏蹊没有说话，但她心里却波澜起伏。这，好像是赵刚吧？她前世没参演过他导的片子，但这个人还是有所耳闻的。他的片子基本上都是文艺片，属于叫好不叫座的那种，在国内也算有点影响力。但就在她离世的那一年，赵刚导的一部电影竟然拿了国外的大奖，一时声名鹊起。没想到会在这儿遇见他。
　　夏蹊也不知道赵刚居然和她是同乡，要不然上辈子还可以套个交情。
　　赵刚看着两人的背影苦笑，难不成他长得很吓人，要不然这两个小姑娘怎么看见他就走呢？不过也没关系，看这两人差不多一年级的样子，到时候直接去一年级问问就行了。
　　第二天早上还是选人，但孩子们不管是表演过还是没表演过的，都得去学校待着。夏蹊和余多也上去了，两人唱了一首老师教的歌，就下来了。
　　下午公布名单的时候，结果出乎夏蹊的预料，她和余多的名字竟然也在上面。这个选人，居然是这么随便的吗？夏蹊百思不得其解，也就不再管了，反正这应该只是初选。
　　复选的时间放在星期六，夏蹊回去和她爸一说，夏启明立刻就找别人换了班，他得送他们家蹊蹊和多多去表演。夏蹊看着夏启明挺热衷的样子，不由扶额，看来所有的父母都是喜欢看自家小孩表演节目的。
　　夏启明确实喜欢，他家这两个这么漂亮，带出去可自豪了。他现在全身心都扑在他女儿身上，完全一个二十四孝好爸爸。有时候他也会想，如果他之前就是这样的，是不是夏蹊她妈就不会和他离婚了？但是没有如果，他只能尽力去弥补蹊蹊，给她一个相对完整的家庭。
　　复选还是放在大礼堂，不过这次人可就不多了。上去表演节目的人个个都显得有些紧张，但表演的还是挺好的。
　　有弹钢琴的，唱歌跳舞的，拉二胡的，朗诵的，相声的，快板之类的，看的下面的人都挺高兴的。这个年代兴趣班什么的相对还是要少一些的，她们县也没有少儿宫，一般来说能学这些的，都是家境比较好的人了。
　　夏蹊她们准备的节目是歌舞表演，原来她们没想准备那么复杂的，但是看夏启明一副很有兴趣的样子，他甚至还向他们领导借了相机来，夏蹊也就想要表现的好一些。说起来，上辈子她演了那么多电视，唱了那么多首歌，她爸爸一次也没见过呢。
　　夏蹊负责唱歌，余多负责跳舞，舞蹈动作是夏蹊给编的，歌是一首很好听的动画片插曲。
　　两人在台上一个唱，一个跳。唱的声音空灵，婉转动听，又加了点小孩子的奶气，听起来特别好。跳舞的身段柔软，一举手一投足间都带着自然的美感，这套动作衔接的也很自然，最重要的是，跟这首歌很配。
　　表演完后，台下的掌声很热烈，对于一年级的小朋友来说，表演的可以说是很好了。两人的台风不错，大方自然，毫不怯场。
　　余多其实有些紧张，但她是和蹊蹊一起，蹊蹊一直都看着她，她也就不怕了。她们排练了好几天呢！
　　夏启明见她们下来，就一只手抱一个，把她们带回家了。至于选不选得上，他就不操心了，他本来想的就是看一看节目罢了。
　　赵刚一个人坐在屋子里，拿着摄像机回放之前夏蹊和余多的表演。这两个他看好的小姑娘，不知道怎么回事，好像没有多少积极性参加演出啊。
　　那个小点的小姑娘，脸上的表情挺少的，他之前还担心过，但看到那上面的表演时，他又松了口气。那首插曲是一段比较欢快的音乐，小姑娘脸上的表情也恰到好处，就连眼神也透着一股欢喜，和平时的样子不太一样。虽然她下台就变了回去，但这恰好说明小姑娘有拍戏的天赋啊！
　　复选又删了一批人，最后留下的名单里，还是有夏蹊和余多两人。难不成是主角光环？夏蹊想着，自己又笑了起来。重生已经占了大便宜了，还想什么主角光环，何况她也没想要统治世界什么的。
　　留下就留下呗，偶尔上个镜头也没什么，以后还可以翻出来留个纪念，她上辈子第一次上镜大概是在十八岁，那时候演了个尸体，最后播的时候镜头被删了，什么都没留下。
　　小演员选好了，接下来他们还要去选大人，这会儿就没夏蹊和余多什么事了。她们就按之前的生活轨迹，天天上学放学。学校第一次测验成绩出来，夏蹊和余多都考了双百。当然，由于是第一次考试，内容简单，考双百的也有好些人，所以夏蹊和余多的成绩并不算太打眼。
　　夏启明还是很高兴的，这说明他家两个小朋友还是很聪明的，他把她们第一次考试的卷子整理好，放进了箱子里，留下做纪念。
　　时间一晃而过，很快，就到了拍摄纪录片的日子了。


第21章 
　　赵刚接到的关于纪录片的要求是这样的，既要体现出他们县这些年来的发展，又要能打动即将到来的客人。
　　县里拍记录片，也可以说宣传片的目的，自然是吸引更多的人来投资了。他们县一直都是务工人口输出大县，外面不乏一些现在已经身家上百万的大人物，县里的大人这次费尽心机把他们请回来，自然想要在他们身上拔两根毛下来。
　　这就显得这个纪录片的至关重要了。赵刚苦思冥想了几天之后，终于想好了。他设想的是，以一对小姐妹的生活历程，来体现出时代的变化。
　　为了这段历程，他请了三对演员，分别饰演这对姐妹花的童年，青年以及老年时代。其中童年时代的人选，他属意的就是夏蹊和余多了。
　　当然，他现在是不会明说的，还是要考察一下，如果实在不行，就算她们外形合适，他也不能让她们去演。
　　演之前得试戏，赵刚也没打算难为这些小屁孩，就只让她们做表情。比如笑啊，哭啊，伤心啊，愤怒啊这类的。赵刚有点无奈，前面几个小姑娘不知道是不是太紧张了，做什么表情都像是要哭。好不容易有个好点的，又喜欢笑场。
　　轮到余多上场时，她心里就像打鼓似的，再加上夏蹊不能陪她一起上来，自然也没能发挥好。
　　这下赵刚绝望了，只剩下一个比余多还小的小姑娘了，难不成他要把童年这段删掉？时间并不是那么充裕，他没有时间来培养那么多人。事实上，前世的这个纪录片确实只有青年和老年这两个时间段。
　　夏蹊不急不慢地走上台，既然决定要演了，她就要好好表现，不能砸了自己的招牌。虽然她现在还没有招牌。
　　“哭！”一声令下，夏蹊闭上了眼睛，再睁开时双眼盈满了泪水，晶莹的水滴挂在睫毛上，随着夏蹊的眨眼而摇摇欲坠，什么叫梨花带雨？这就是梨花带雨啊！导演没有下达新的指令，于是夏蹊胖大的泪珠一颗接一颗的滚落下来，脸上尽是难过，看的旁边的人都有些心疼了。
　　周围人都被她的演技折服了，当然也有人想，怕不是这个小姑娘本来就想哭了，这才刚刚符合导演的指令。早知道，就算她们这些有过演戏经验的人，也不能说哭就哭，更何况还哭的这么好看。
　　“怒！”导演又是一声令下，只见夏蹊眼里还含着泪水，但早已不是那副哀伤的表情了，而是眼神凌厉如刀，柳眉倒竖，脸上冷冷的，一看还真有点气势呢！
　　“笑！”话音刚落，她脸上的表情就已经变了，眉眼都是弯弯的，脸颊上浮现出两个动人的小酒窝，她朝着这些叔叔阿姨笑，笑得她们的心都融化了。
　　这几个小表情做下来，赵刚的心里就放下了一大半，至少还有一个不错的，看着很有灵气啊。如果再带动一下那一个，说不定也行啊。
　　想到这，赵刚就直接拍板把夏蹊和余多定下来了，虽然另一个小姑娘比余多要好一点，但她们才是姐妹，默契度什么的完全不一样啊。
　　人定下来，择日就要开拍了。夏蹊她们才一年级，学业什么的不是大问题，耽误个几节课也没什么。所以拍摄一般都是星期五到星期日这三天完成的。
　　在夏蹊的带动下，余多的表现也越来越好了，虽然还是有点放不开，但是也算不错了。小孩子的镜头比较简单，就是做做游戏啊，跳跳皮筋什么，其中有一段旁白，需要加在这一段里面。因为这个纪录片就是以其中一个女孩的回忆角度来拍的。
　　这段旁白，自然是夏蹊来读，她的台词功底好，念起来有一种引人入胜的感觉。赵刚满意地点了点头，这孩子，像是吃这碗饭的人！
　　夏蹊和余多她们的戏份很快就杀青了，两人又安心回到学校去上课了。这段时间也没落下太多的课程，老师用了几节体育课，就帮她们补回来了。其实夏蹊是不想补的，她更愿意去操场边上坐着发呆，无奈老师太热情了。
　　期中考试，夏蹊和余多又拿了双百，这回拿双百的人不多，她们两倒是出了回风头，考试后的颁奖典礼上，一人拿了一张奖状回去。
　　夏启明很骄傲地把它们贴在墙上，来个人就说一次。从上次不欢而散之后，钟莹就没来看过夏蹊了。但夏蹊偷听她爸聊天时知道，她妈和那个项天志大吵了一架之后就分开了。然后去她姥姥家那边。
　　夏蹊有一点点的难过，但她想，只要她妈妈能够不和那个项天志在一起，那她以后还是能和她妈妈和好的。
　　一月一号这天，夏蹊余多和夏启明，一起坐在张建国的家里，等着七点钟准时播放纪录片。
　　张建国和他老婆孩子也住在单位分配的宿舍里，他资历高，家人又多，单位分了一套大房子给他。他家自然也是有电视的，早就听说夏蹊她们参加了演出，现在要播放了，自然是要叫她们来看的。
　　随着一阵音乐响起，纪录片一些场景已经出现在了大家面前。因为取景都是在她们本县，所以大家伙看到自己熟悉的景物还都挺激动的。
　　“我的家乡，在这个群山环绕，碧水环抱的地方。这里，生活着我的家人……”随着一句句旁白的出现，画面中也出现了两个无忧无虑的小女孩，她们背着绿绿的书包，扎着两个小羊角，在泥泞的路上光着脚丫，你追我赶，欢声笑语洒满了整条小路。
　　“哎哟，蹊蹊可真上镜啊，我瞧着比那谁谁都好看！多多也是！”张建国的老婆一拍大腿，叫了出来。
　　画面中的两个女孩子一起上学，一起游戏，做什么都在一起，彼此眼神交流之时，都有那么一股子默契。
　　突然画面一转，音乐戛然而止，电视上出现了个白发苍苍的老人，从她的打扮依稀可以看出她是当面那两个小女孩的其中之一。她用手扶着身边的一棵老树，眼神充满了怀念。
　　在这时，画面又变了，两个小女孩出现在了火车站。一个被妈妈抱着上火车，另一个被抱着大哭挣扎，想要过去把她拉回来。上了火车的那个女孩也失声痛哭，从妈妈怀里挣扎下来之后，用力地抱住了那个女孩，然后把自己的项链摘下来给她带上。另一个小女孩就把自己的手链给了她，两人依依惜别。
　　画面转到了一条小路上，老人踩在平坦的水泥路上，眼神无比感伤。
　　到这里时，基本就没有夏蹊和余多的镜头了。下面的情节就是讲述这两个小女孩长大之后的一些事，从这些镜头里体现出家乡一天天的变化。
　　小女孩离开家乡之后，渐渐长大，面对大城市的繁华，心里却十分想念自己的家乡，想念那里的山水，想念住在那里的人，但被迫外出的她只有在午夜梦回时才能回到家乡，在她心中的家乡，还是以往的模样。
　　而在另一个女孩的眼里，家乡的变化却是巨大的，她也在遗憾，自己的小姐妹不能陪着她一起感受。
　　多年以后，老人回到故乡。因为故乡日新月异的变化，她找到原来居住过的地方时，已经再也不复当年的模样，更别说当年和她一起住在这里的人了。
　　老人没有放弃，每天都到小时候去过的地方找，终于有一天，在那曾经泥泞的小路上，她偶遇了另一个老人。四目相对之下，一切尽在不言中。
　　耳边似乎又响起了当年在这条小路上的欢声笑语，两人相视而笑，旁白应声而起，“我的家乡，在这个……”


第22章 
　　当天看了这个纪录片的人，心里或多或少都有一些感触，谁小时候还没有几个玩的好的人呢？长大之后各奔东西，可能一辈子也没有相聚的机会了，心里不免感伤。
　　还有一些人，远离家乡来到这里，这个片子不禁勾起了他们的思乡之情，他们也想，是不是自己的家乡也发生了变化呢？以后回去，还能找到故乡的感觉吗？
　　随着纪录片的播出，夏蹊和余多也火了。学校里总是有人指着她们说话，脸上都是好奇。班上的同学更是，一下课就跑到她们的座位旁边去看着她们。
　　夏蹊被看惯了，很自然的无视了这些眼神，只有余多，被看了两三天了还不习惯。每次只能用书本遮住自己，试图挡住他们的眼神。
　　她们家这会已经有电视了，在纪录片上映没多久之后，赵刚来给她们结账。因为这也算是具有一定公益性的片子，所以钱不是很多，但两人加起来也是够买一台电视的。当天她们就让夏启明带着去买了一台崭新的电视机。为此夏启明还是有点不好意思，他居然要两个女儿给家里挣钱买电视看。
　　时至年关，县里往来的人也多了不少，小偷小摸的也随之多了起来，特别是车站商场附近。夏启明这些天没在局里工作，换上便衣之后专门去这些人多的地方打转，隔一两天就能抓到一个小偷。他们这里是按抓到的人发放津贴的，抓的越多，钱就越多。夏启明越发卖力的原因也有一点挣钱不能输给自家女儿的紧迫感。
　　期末考试也随之而来，夏蹊她们不出意外又考了双百。周围的人都麻木了，要是她们哪回不考双百才奇怪呢！对夏蹊来说，一年级的内容着实简单，如果她考不到的话，那两辈子的脸都要丢光了。余多就是天赋了，夏蹊有时甚至怀疑她是不是过目不忘的。
　　愉快的寒假从领完成绩单开始，夏蹊和余多每天都和张建国的老婆一起去街上买菜。他老婆叫祝香，今年四十好几了，对于这个年代的人来讲，她已经到了做奶奶和外婆的年纪了。但她儿子却还没有娶老婆，女儿嫁出去也还没生孩子，所以她对夏蹊和余多特别好，把她们当孙女一样疼。当然，这和她们县里家喻户晓的小童星也有关系，带着出去特别有面子，小葱人家都要多给两根。
　　她们买好菜回来后，就搬条小凳子，拿个盆接点水，然后坐在那里洗菜。洗好之后，余多就会拿菜刀把菜切好，然后等夏启明回来做饭。其实余多会做饭，只是夏启明觉得她太小不安全，不让她们做，切菜这个活还是她们尽力争取来的。
　　夏启明挺欣慰的，他觉得这段时间过得比以往都要舒服。原来他在家里时，他妈和他老婆老是喜欢吵嘴，弄得他两边不讨好。后来搬出来之后，钟莹又开始和他吵，嫌他工作的晚，不着家，家里的事都堆她一个人身上。他也很无奈，他不工作哪来的钱养家？他平时除了老家，自己家之外，还要给钟莹他们家寄过去一份。人家说了，好不容易养个女儿，现在要到他们家当牛做马了，还不许人家讨点利息回来？
　　现在一拍两散之后，回到家里都是欢声笑语，两个女儿都很贴心，家里的事能帮的都会帮一点。说实话，夏启明之前真的觉得很累，不是身体累，而是心累。
　　他原来是打算这个年带夏蹊和余多一起上老家过的，趁着她们放寒假，他也带夏蹊和余多回去过一次。谁知道，回去的第一天两人就把夏大宝打了。这下他妈不得了了，一直骂她们两个人是惹事精，一回来就找茬，现在打了她的心头肉什么的。
　　夏启明问过了，明明是大宝他先惹事，怎么能怪夏蹊呢？他也不是第一回见他妈偏心了，以前她就更偏心他哥。但现在轮到自己女儿受委屈，夏启明当时就不干了，带上夏蹊和余多就又回来了。
　　余多心里有点忐忑，因为夏大宝主要是她打的，她在原来的父母那里没享过福，也没学到什么东西，唯一学到的就是打架要一起上。夏大宝想欺负夏蹊，她当然不能干看着了，她原本还怕夏大宝的两个姐姐也来帮忙，幸好她们都没动静。
　　夏启明当然不会怪她了，他家夏蹊个子小，有人帮着不让她受欺负，他喜欢还来不及呢！但两个小姑娘家家，万一来个稍微大点的那就打不过了，怎么办呢？
　　于是这天傍晚，他就把夏蹊和余多叫到院子里去了。
　　“爸爸？”夏蹊疑惑地看着他，不解地问，这时候叫她们待院子里干什么？
　　“蹊蹊，多多，你们想不想学功夫？”夏启明什么军体拳，什么搏斗术什么防狼术都学过一点，打的还挺好的。
　　夏蹊想起自己前世学的跆拳道，靠着那个她也少受了不少委屈，于是点点头同意了。余多更是兴奋，学了功夫就能保护自己和蹊蹊了，下次再打夏大宝一个人就可以了。
　　见她们都同意，夏启明也很高兴，就让夏蹊和余多先绕着院子跑步。他们这院子挺大的，绕一圈也得两三百米的样子，夏蹊跑了两圈就歇菜了，速度放慢了不少，余多身体素质倒好，跑了四五圈还没歇着。
　　其他人这时差不多吃饭了，都捧着饭碗出来看热闹，还一边催促夏蹊和余多赶紧跑。有那调皮的男孩子，还跟着她们一起跑。
　　夏启明早有吩咐，跑完后不能立刻坐下，得慢慢的走一会。两个粉雕玉琢的小姑娘被训的一身大汗，这大冬天的，可以想她们多累了。
　　“夏队，你是准备把这两个训练起来吗？以后跟着我们出警？”宋小山捧着个饭碗蹲在一边看她们跑步一边开玩笑。
　　“你别说，我瞧着这夏蹊和余多两个挺有意思，说不定以后比你强。”李晓玲专业和他抬杠。
　　“嘿，你这话说的，上次那个小偷谁帮你按住的？”
　　“要不是姑奶奶肚子疼，还轮到你帮我？”
　　院子里其他人看着他们两个你来我往，但笑不语。大概所谓的欢喜冤家就指的是他们吧，只不过这两人还没一个开窍的。
　　之后的日子，夏蹊和余多每天早晨傍晚都会在夏启明的带领下出去跑步，很快，后面就跟了一群他们院子里的小孩子。
　　刚好碰上放寒假，家里的电视什么的也不能总看，不心疼眼睛还心疼电费呢，于是，他们就被安排跟着夏启明他们锻炼身体了。
　　有些人还不太愿意，夏启明几套拳打下来，就让他们心服口服了。大院里基本都是警察的子女，但他们的爸爸可没那闲功夫天天教他们打拳什么的。
　　其实夏启明也不太愿意，但为了他家两个女儿被人欺负的时候能多两个帮手，这个师父的名义他还是要占的。


第23章 
　　初八这天，警局里开始放假了。除了几个被安排值班的还在这里之外，其他人都回老家过年去了。
　　夏启明作为队长，又不回家过年，自然当仁不让的接下了大年三十这天夜里的值班工作。他也不在乎，值班就值班，反正他们家人少，到时候把蹊蹊和多多一起带过来，反正这儿也是有电视看的。
　　大年三十这天夜里，夏启明拎着一大袋吃的，带着夏蹊和余多，扎根在了警察局的值班室。
　　这里有炉子也有锅，平常值班的也会在这里煮点东西吃，没办法，警察也不是铁打的。
　　把炉子一点，小锅放点水往上一座，三人就开始包饺子了。菜馅和肉馅什么的他在家里就剁好了。带着夏蹊的这一年，夏启明基本已经修炼成一个合格的奶爸了。
　　夏蹊穿着崭新的红棉袄，坐在小凳上边包饺子边看春晚。她以前为了保持身材，一年到头都是吃营养餐，就算过年这天也不例外，饺子什么的她很难得吃。最主要的也是没胃口吃，她孤零零的一个人过年，根本和平时没有区别。
　　现在的春晚还是很好看的，虽然有些很经典的夏蹊已经看过不只一次了，但这些老艺术家的表演无论看多少次都不会让人觉得不好。夏启明和余多没看过，两人笑得前仰后合，一副肚子都要笑破的表情。
　　歌也很好听，这一年的春晚里，有三首歌一直在经典老歌排行榜的前十名。特别是那首《月牙》，因为它的演唱者李橙唱完这首歌之后就弃歌从影，从此没再唱过任何一首歌。这里面有许多内幕，也有很多媒体进行了多种猜测，但她本人都没回应过。
　　夏蹊抿着嘴巴微微笑着，反正她这辈子只准备平凡的活着，只要她们一家人快乐的生活在一起，那她也不枉重活一世。有时候夏蹊会忍不住想，前世到底有没有余多这个人，但她的记忆告诉她，真的没有听过这个名字。那么余多的存在可能是因为她的重生蝴蝶了一把。
　　“砰砰砰啪……”外面响起了放烟花的声音，余多拉着夏蹊出门，看着眼前绚烂的烟花，她双手合十，悄声说道，“蹊蹊，我们来许愿吧？”
　　“为什么要许愿？”
　　“我听别人说，见到了流星可以许愿，我觉得烟花比流星更好看，应该也可以吧。今年是我过的最高兴的一年，我希望年年都能这样。”说完，余多瞪大了眼睛一捂嘴。
　　“怎么了？”夏蹊很奇怪地看着她。
　　余多苦着脸，把手放下来，“蹊蹊，他们说许的愿望不能说出来，说出来就不灵了。”
　　夏蹊扑哧一笑，“没关系的，我听说过一句话，叫心诚则灵，只要你真心许愿，愿望一定能实现的！”她自己是不相信的，但小朋友嘛，还是有点童心更好。
　　“是吗？”余多眼睛又亮了，她仔细地盯着夏蹊看了好久，夏蹊对她微微一笑，然后余多就十分虔诚的把眼睛闭上了，“我希望每一年都能和夏叔叔、蹊蹊在一起过年，大家都好好的。”
　　夏蹊心里默默地说，会的，我会让这个愿望实现的。
　　“快进来吃饺子了！”夏启明在里面叫她们，因为饺子煮好了。热腾腾，白胖胖的猪肉饺子，再加上一碟酱汁，三人吃得不亦乐乎。这一年，夏蹊七岁，幸福地度过了她重生的第一年。
　　农历正月十七这天，省城来人了。
　　省里的督导班子，主要是来检查他们县的发展和卫生状况的。因为再过几天，从老远请过来的那伙生意人，可就要到他们这里来了。
　　虽说里面有一些人是从这里出去的，但要是发展不好的话，人家也不能往里掏钱。
　　这时候小学也开学了，县里的领导们商量着要组一支鼓号队去欢迎一下他们，因为有可能他们首要投资的就是教育事业。
　　但是这个想法被拒绝了，要是在上学期间把学生弄出来，会不会让人认为他们不务正业呢？还是教育为先的好。
　　幸好他们打消了这个念头，不然夏蹊和余多肯定逃不了被拉出去炫一炫。
　　不过，虽然欢迎仪式被取消了，但该有的装扮还是有的，在县城入口这一条街，到处张灯结彩，那样子比过年还要隆重几分。
　　温市来的那些生意人将于农历正月二十二这天来参观，整个县城都被好好打扫了一遍，有那些特别难看的建筑也都遮了起来。实在不好处理的地方，直接就被排除出参观路程。
　　大家的精神面貌都难得一见的好，因为万一人家高兴了在这里建几个厂子，他们可就多了一条路了。
　　这天一早，县里的各单位都严阵以待。特别是警察局，得维护好这几段路的治安。最热闹的那条街暂时也被封了，不然人来人往的，难免鱼蛇混杂。
　　大概十点多的时候，几辆大巴车缓缓驶来，车上的就是那些商人以及省城的一些人。他们住在省城宾馆里，也是一大早就出了门。
　　行程安排是先去县里安排的接待处观看他们县的纪录片，然后再去看看县里的产业。
　　这些温市来的商人，有一大半都是从父辈起就出去闯荡了的，那时候他们还很小。平常也没什么机会回来，可以说他们对这里的印象已经不是很深了。但经不住长辈的念叨，以及人人都有一种故土难离的情怀，所以这次既然找上了他们，他们也都愿意回来看看。
　　这个宣传片可真是勾起了不少人的回忆，因为剧中两个小女孩的年纪，大概也就是他们当时的年纪了。那时候社会上还很乱，但对他们来说，童年还是很美好的。
　　至于这些人最后有没有在这里投资，单看县里城西那边新起的工业园区就知道了。而且，这里面有个人，还打上了夏蹊和余多的主意。
　　别误会，这人也没什么坏心眼，纯粹是想让这两小姑娘帮他拍个广告。这人开了一个食品厂的，专门做儿童零食。
　　他觉得这两个小姑娘演的挺好的，人也长的漂亮，最重要的是，这是他家乡人。说不定以后能成什么明星呢，到时候说是他培养出来的，他家的厂子还不要再往上涨一个台阶？
　　刚好，拍片子的导演也在他们这个随行的队伍里，他就把这事跟他说了，要是他能接下，那么这个导演也有了。
　　赵刚听他说了这个事，心里有点不赞同，他想拍电影，不想拍什么广告，那东西完全体现不出他的技术。但现在的情况是，他必须答应下来。这群人都是他叔请来的，而且投资什么的还没敲定，这会儿要是不答应，恐怕会出什么变故。
　　那人还在等赵刚回话，同行的其他人也注意到这边，都想看看赵刚会怎么回答。赵刚沉吟了一会，最后还是答应了。但夏蹊和余多就不归他做主了，这事必须问人家父母的意见。而且依他看，那小姑娘其实是不太乐意拍的。
　　这人见赵刚同意了，心里还是很满意的。至于那两个小姑娘，只要给钱，一般父母还是会同意的吧。
　　他卖的是饮料，一种牛奶饮品，但最近外来的碳酸饮料什么的非常吸引人，特别是小孩，所以他家生产的饮料就不太好卖了。他想了想，觉得还是应该打个广告什么的，因为那家的广告已经做的满天飞了，他也不能落后太多啊。


第24章 
　　赵刚是个很尽责的人，不答应便罢，既然答应了，那么他就会认真去做。当天，他就提着一箱娃娃乐去找夏蹊和余多了。
　　娃娃乐这个牌子的饮料一直都深受小孩子的喜爱。但它也比较贵，不是一般的孩子能消费的起的，家长一般也只有孩子过生日，或者考一百分的时候，才会买一瓶消消他们的馋虫。
　　故而赵刚提着一箱这样的牛奶上他们大院来的时候，在大院里做运动的孩子们的眼神一下就被这个东西吸引住了。
　　赵刚来的正好，现在正是他们吃完晚饭练功夫的时间。院子里除了一大群孩子，还有一些端着饭碗扒着饭的大人。
　　孩子们看娃娃乐，大人们犀利的眼神就盯着赵刚看，看的他有一种冲动，很想低头看看自己的打扮是不是有哪里不妥当。
　　虽然他们县的宣传片《梦里家乡》是赵刚导的，但是他本人是不具有那么大的名气的，至少大院里这些人都不认识他。
　　最终，他还是勇敢地打破了沉寂，“请问，夏警官在吗？”
　　“你找我们夏队有什么事？”宋小山没有回答他的问题，而是又提出了一个问题。这人提着一箱饮料，打扮的人模狗样的，该不会是犯了事想要贿赂他们夏队吧？想到这，宋小山的眼神一下子就变得不善了。
　　赵刚不知道眼前的男青年脑补了什么东西，他只是敏感的察觉到对方可能对他不是很友好。“我是《梦里家乡》的导演赵刚，这次来找夏警官是为了和他商议一点事情。”
　　这话一出，大院里的婆婆妈妈们，就都围过来了。最近这个片子一直在电视上循环播放，她们看了好多遍，每看一遍就哭一遍。
　　她们这里装的是室内闭路，拢共才几个台，除了一个国家台之外，其他的就是她们的省台，市台和县台了。四个电视台，三个都在播《梦里家乡》，她们还能看哪个？
　　宋小山被挤了出去，他几次张开了嘴想说点什么，都被打断了，只能灰溜溜的闭嘴了。最让他想不通的是，李晓玲那个女人居然也一脸高兴的围过去了。
　　夏启明和夏蹊余多他们此时并不在大院里，而是来到夏启明的舅舅家喝酒了。
　　他舅舅住在县城，今年正好六十大寿，亲戚们热热闹闹的来帮他祝寿。鞭炮放了一挂又一挂，“噼里啪啦”地吵死了。
　　余多和夏蹊面对面站着，互相伸出手帮对方捂着耳朵，脸上都是一副笑嘻嘻的表情。
　　鞭炮响完之后，他们就开始坐桌了。这里一般都是一大家子人坐一起的，夏启明很自然的带着夏蹊和余多去了他父母的那桌。虽说之前他们闹了点矛盾，但母子之间哪有隔夜仇，夏启明是一点都没放在心上。
　　那桌在他们之前已经有七个人了，他爸夏根生，他妈何冬仙，他哥夏启旺，他嫂子张凤，他侄子侄女夏草夏花和夏大宝。
　　见夏启明过来了，何冬仙还是挺高兴的，但她一低头看见夏蹊和余多，立刻就不高兴地哼了一声。她对夏蹊和余多是一视同仁的，都不喜欢，可能比起余多来说，她还更不喜欢夏蹊一点。
　　原因自然在她已经知道夏启明和钟莹离婚的时候为了夏蹊的抚养权而净身出户的事情了。为了一个拖油瓶，值得吗？她要就让她带去呗，左右不过一个丫头片子。
　　所以何冬仙把对钟莹的愤怒全部发泄在夏蹊的身上了，看她横竖都不顺眼。
　　夏启明也没在意，他坐在了夏大宝的边上，然后让夏蹊和余多坐在一起，这样把他们三个隔开来，应该就没什么问题了吧？
　　上菜之后夏蹊被恶心坏了，因为这个夏大宝吃什么都直接用手去拿，还把桌上的水果瓜子花生之类的全都倒进他家的袋子里去了。
　　宴席上面的饮料他也抱着不肯倒给别人，非要一个人喝光。夏蹊不想喝，但是她看出来余多和夏草夏花都挺想喝的，于是就悄悄拉了拉夏启明的衣角。
　　夏启明正和他哥说话，突然感觉衣角被扯了一下，他回过头看夏蹊直勾勾地盯着夏大宝手中的饮料时，他就明白了，他女儿想喝饮料。
　　夏启明动作很自然的从夏大宝手里抽出饮料，然后旋开盖子，给在场的几个孩子一人倒了一碗，其中夏蹊的最满。
　　夏大宝刚刚没反应过来，因为一般东西到了他手里就是他的了，所以他没有提防还有人会过来拿。等他回过神的时候，饮料已经被倒去了三分之二，他立刻不干了。
　　他想打夏启明，又不敢打，虽然他学习不太好，但还是听老师说过，如果做了坏事警察叔叔会抓人，而夏启明身上正穿着一身警服。
　　夏大宝只能靠耍赖了，他往地上一躺，哭的满脸鼻涕眼泪的，嘴里一直嚷嚷着我要喝饮料，我要喝饮料。
　　夏启旺是个很要面子的男人，这会见其他亲戚都盯着他们这边看，就想狠狠地揍一顿夏大宝。张凤看出他的表情，立刻暗示了一下何冬仙。
　　何冬仙明白过来，赶在夏启旺之前抱起了夏大宝，“哎哟，宝儿啊，别哭别哭，看奶奶把饮料给你拿回来！”说着，她就把夏草夏花两姐妹的饮料先端了过去，放在夏大宝面前。
　　然后她又要端余多和夏蹊的，谁知道余多早在夏启明倒给她的时候就喝掉了，这下她只能去端夏蹊的了。
　　夏蹊看着她面前的熊孩子和熊家长，冷笑一声，直接端起碗朝地上泼去，她一滴不喝，也不便宜他。
　　在座的人都愣住了，何冬仙伸出的手僵在半空，片刻之后，她一个巴掌挥过去，嘴里还边骂着，“你这个作死的丫头，有你这么糟践东西的吗？你家是有金山银山吗？不吃也别倒掉，老娘我今天两巴掌就打死你！”
　　她的巴掌挥了个空，因为夏启明已经把夏蹊抱开了，他皱着眉头看着何冬仙，然后转头问夏蹊，“蹊蹊，为什么要把饮料倒掉？”
　　夏蹊红着眼，泪水在眼眶里打转，她不安地搅着手指头，大声说道，“饮料里面有虫子掉进去了，老师说过不能吃不干净的东西，奶奶要把饮料端给弟弟喝，我怕他拉肚子才倒掉的，爸爸我不是故意的哇哇哇……”
　　其他人都被夏蹊哭的心里发酸，之前听何冬仙说话时，他们还觉得打的好，浪费东西什么的简直太不像话了！但听了夏蹊的话以后，他们又觉得夏蹊太懂事了，不止不怪她奶偏心，还这么为她弟弟着想，一时间，众人看她的眼神都是赞许的。
　　余多也被吓坏了，从她来到这，就没见夏蹊哭过，她扑过去抱住夏蹊，也哭了起来，“蹊……蹊，你别……哭，我存了零花钱，回去……买给你喝，都给你……”
　　夏启明蹲下身把两个女儿抱起来，然后和他舅舅说了声就先走了，期间他没有看他妈一眼。
　　何冬仙在位子上坐立不安，她脸上火辣辣的，从那些人的眼神中她可以明白自己马上要成为被议论的对象了。
　　夏启旺终于生气了，他把夏大宝面前的饮料送回夏草夏花的面前，然后又打了夏大宝的屁股两巴掌，止住了他的哭嚎。然后他脸色黑沉，闷不吭声地吃了起来。
　　张凤心疼地抱着夏大宝，在心里暗暗埋怨夏启旺出手太重。何冬仙也想开口，但她终究不敢和发怒中的夏启旺对上。夏根生自始自终都没有开过口，他淡定地吃着面前的东西，仿佛这一切都和他无关。夏草夏花捧着面前的饮料小口小口的喝着，享受这失而复得的感觉。
　　夏启明抱着夏蹊她们出来后，就准备带她们在外面吃点东西。夏蹊摇了摇头，“我想吃爸爸煮的面条。”余多也跟着点了点头，她还在抽噎，没有夏蹊那么收放自如。
　　“那好，爸爸带你们回去煮面条吃！再放两根火腿肠！”夏启明心里有点不好受，他家蹊蹊和多多真是太懂事了！


第25章 
　　夏启明他们回去时，赵刚来这的目的早就抖落的一清二楚了。听说他要找夏蹊和余多拍广告，众人都很欢喜，他们身边可能要出一个大明星了！
　　见到夏启明，赵刚马上提着牛奶站起身来，“夏警官，你可算回来了。”他要是再被这些女人问几句，恐怕身份证号码都要报给她们了，警察的夫人也是审讯高手啊。
　　“赵导演，有什么事吗？”夏启明想不出赵刚来的理由。
　　“赵伯伯好！”夏蹊和余多一起向他打招呼，这个赵刚在拍戏的时候挺照顾她们的。
　　“诶好好好，”赵刚也笑着应了，然后他回答夏启明，“夏警官你看这也不是个说事情的地方，我们换个地方吧？”
　　夏启明点点头，“那赵导，你跟我们一起上来吧？”说完，他就牵着夏蹊和余多往上走了。
　　赵刚紧随其后，一边打量这里，因为这是单位的房子，年限已经很久了，楼道看起来很破旧，但干干净净的，想必每天都有打扫。再往上，就是夏蹊家了，刚刚过完年，房门上的对联和福字还是很新的样子，倒是给这陈旧的大门添了一丝喜庆。
　　夏启明用钥匙打开门，然后把赵刚让了进去，他放下牛奶，不着痕迹的打量了一下这间房子。
　　这是一间一室一厅结构的房子，大厅显得有点小，因为它的尽头还隔出了厨房和卫生间。大厅里摆放着一张沙发，对面是一台电视，中间一个小小的茶几。在墙角，赵刚发现了一张折叠的行军床，那里还留着一些空位，想必晚上应该会摆放出来。
　　里面那间卧室的门虚掩着，赵刚从缝隙里看了两眼，便知道这是两个小姑娘的房间了，因为床上摆了好几个娃娃。
　　赵刚正在走神，突然听见有人叫他，他回过神后，却发现沙发上坐着的三人正用疑问的眼神盯着他看。
　　“赵导演，你坐下吧，请问您有什么事要和我商量呢？”夏启明坐的很笔直，两个小姑娘也是一脸严肃，赵刚有种自己正在被三堂会审的感觉。
　　“是这样的，最近县里一直都在招待那些温市来的商人，这里面有一个姓黄的老板，他开的是一家儿童饮料厂，也就是娃娃乐。这次他回来，看到我们县的宣传片，还有这两个小主角，便有些意动，想让我们帮他拍一个广告。”
　　夏启明重复了一遍，“我们？”
　　赵刚笑了笑，“是的，这位黄老板希望我来导这个广告。”
　　夏启明不由地看向夏蹊，他要让蹊蹊去拍广告吗？他心里是不太愿意的，这多影响学习啊，虽然蹊蹊聪明，也不能三天两头的往外跑啊。
　　但他是个开明的家长，于是他选择把这个问题抛给这两个孩子来选择。“赵导，我们先商量一下吧。”说完，他就牵着两人飞快的走进了卧房，还把门也关上了。赵刚有些无语，难不成他会去偷听吗？
　　卧房里，夏启明蹲在夏蹊和余多的对面，“蹊蹊，多多，你们是怎么想的？爸爸尊重你们的选择。如果愿意，咱们就去，如果不愿意，咱们就不去。”
　　夏蹊心里不知道怎么想的，她前世陷在那滩浑水里不得脱身，这一世有了变化，自然是不太愿意重新进去的。之前拍县里的宣传片，是因为宣传片最远就在省里播放了，公益性质比较强，根本算不得什么。但这个广告却是投放到大江南北的。
　　她侧过头看了看余多，却见余多一脸兴奋的样子，“夏叔叔，拍这个有钱吗？”她还记得上次她和蹊蹊去玩了几天，就给家里买了一台大电视，这次要是又能赚钱的话，她就能给家里买好多东西了。
　　“呃，应该有的吧。”夏启明点了点头，然后就见余多一脸期待地看着夏蹊，等着她拿主意。
　　夏蹊看了看余多，也听明白了她问话的意思。是啊，爸爸现在还睡在客厅的行军床上呢。那床只有一米二宽，她经常见爸爸半个身子都探出床外睡觉。目前来说，她应该多挣一些钱，好给家里租给房子，最好能买一套。
　　想到这里，夏蹊点了点头，答应了下来。余多看见了，扑过去抱住夏蹊欢呼了一声，然后小声和她嘀咕起，如果赚了钱要给她买什么东西回来。
　　夏蹊静静地听她说，脸上挂着浅浅的笑意，她前世没有姐妹，也没什么知心好友，这辈子有个人一直陪着她长大，把她看的比自己还重要，真好。
　　夏启明看见夏蹊的回复之后直接开门走了出去，然后他对赵刚点点头，示意他们答应了这件事。
　　“好，那你们就等我的消息，到时候通知你们。”赵刚也没过多耽误，寒暄了几句之后，他就离开了。
　　那箱牛奶被夏启明拆开了，然后一个小孩送了一瓶，这些邻居平时见他们家只有男人和小孩，做了好吃的也没少端给他们吃。


第26章 
　　广告选在一个星期天开拍，因为钱已经到位了，所以动起手来就比较快。
　　令赵刚有点为难的是，这位黄老板太信任他了，全权都由他负责，连个剧本都没给他。他只是个导演啊，不负责编剧这个活，难不成就让这几个小孩一人拿着一瓶牛奶咕嘟嘟喝光，然后举起来说真好喝？
　　如果真这么拍的话，估计第一个想要掐死他的就是他自己了。这妥妥的会成为他以后的黑点啊！
　　赵刚自己想不出来，只能集思广益，叫下面的人一起为难了。一群人苦思冥想了半天，才拿出一个方案来。
　　这个方案是一个小女孩走在路上摔倒了，正坐在地上哭的时候，一个小男孩过去给了她一瓶娃娃乐，然后小姑娘喝完就笑着站起来，跟男孩去玩了。
　　赵刚一看，摇了摇头，“咱们这是卖牛奶，又不是卖大力丸。”
　　这个方案被否决了，另一个方案又出来了，“要不，咱们就拍一个，一群小孩去郊游，其中一个男孩没带东西吃，正伤心的时候，有一个女孩给了他一瓶牛奶，然后他们开开心心地去玩了？”
　　赵刚又摇了摇头，“怎么总是男孩和女孩？人家黄老板指定的是两个小女孩。”
　　“那就改成小女孩呗！”
　　“不行不行，总觉得看过差不多的广告！”
　　大家都很无奈，这也不行那也不行，到底怎么样才行？这只是个广告，又不是拍电影，谁会去和个广告计较！他们刚想对他说，要不咱找个编剧来写吧？却发现赵刚已经陷入沉思中了，大家也就没去打扰他。
　　夏启明今天也休息，他骑着自行车，送夏蹊和余多到这个片场来。一进去，却发现大家都懒懒散散的聚在一起，各自聊各自的，赵刚导演一个人坐在凳子上，满脸严肃。
　　“这是怎么了？”夏启明拉住赵刚的助理小杨问道。
　　“唉，赵导他还没想好怎么拍呢！”小杨看起来愁眉苦脸的，因为今天赵刚要是想不出来，就会一直坐在那想，其他人也不能走。
　　夏蹊自从知道要拍这个娃娃乐的广告时，就不由得会想起，前世那个洗脑的“李子明同学，你的妈妈带着某某牛奶来看你了～”，不得不说，单单作为广告来说，它很成功。
　　夏蹊看着赵刚发愁，一点都没想过要把这个广告告诉他，再好那也是别人的东西。所以她很淡定的和余多手牵着手，把整个片场逛了个遍。
　　赵刚本来心里的想法很乱，总觉得找不到思绪，在其他人说完方案之后，他觉得自己找到了那根线，于是决定在脑子里慢慢捋清。
　　正当大家聊的不亦乐乎的时候，突然从角落传来一声大叫，“我想到了，我想到了，就这么拍，就这么拍！”
　　大家都被他吓了一跳，却见他正握着笔在纸上奋笔疾书，嘴里还念念有词。不一会儿，他停了下来，然后就赶紧吩咐上了，“你，去把设备打开。”
　　“你，去检查一下周围有没有隐患。”
　　“你，赶紧带两个小姑娘去画个妆。”
　　“快快快，都动起来！”
　　大家在他的催促中手忙脚乱地做事，看起来倒是很热闹。
　　累了一天之后，广告已经拍完了，剩下的部分就等剧组人员去修片了。
　　……
　　赵刚坐在摄影机的前面，满意地看着里面的表演。
　　一个叫娃娃的小姑娘家境贫寒，她看见大家都喝娃娃乐，心里很羡慕。她的妈妈告诉她，可以收集娃娃乐的瓶子换钱买，于是她就到处去寻找。
　　终于集够了瓶子后，娃娃眼神发亮，让妈妈带着她一起去卖掉。用卖掉的钱买了一瓶娃娃乐，娃娃很开心，插上吸管刚喝了一口，却见旁边有个小女孩正羡慕地盯着她。
　　那个小女孩的衣裳破烂，光着个脚，很可怜的样子，娃娃看着她，又看了看手中的娃娃乐，表情矛盾不已，她犹豫了一会之后，似乎像做了什么很大的决定一样，把手中的娃娃乐递给了她，然后两个人都笑了起来。
　　然后声音响起，“娃娃乐，用爱连接你我她。”
　　那个叫夏蹊的小姑娘，别看年纪小，领悟能力真是好啊！赵刚在之前的宣传片里已经领教过了，没想到这次又超出了他的期望。
　　那部片子里最难的就是哭戏了，要怎么样哭的伤心欲绝又好看可是门学问，夏蹊就做到了。这次的虽然是广告，但她在里面却没什么台词，内心的想法都要用表情动作表现出来，这才是最难的。
　　成片做好后，赵刚就把这个送去给了黄老板看。赵刚看着五大三粗的黄老板露出这种诡异的表情，还以为他不满意，但他觉得不应该，两个小姑娘演的挺好的，他的剧本他的拍摄更是没问题，怎么可能不满意呢？
　　其实黄老板看了这个广告后挺满意的，他就喜欢这种煽情的广告，多让人感动啊！只不过他长得比较粗犷，别人也就看不出来他的感动了。
　　既然老板满意了，那么广告很快就放出去了。大江南北，只要有电视的人家都能看见这个广告，人家直接在国家台买了广告位。这一播出，娃娃乐的销量直线上升，黄老板整天笑得牙不见眼，自然也就没亏待了赵刚他们。
　　但此刻，夏蹊一点也不想看见这个广告，她这次，好像选错了……


第27章 
　　余强结束了一天的工作，疲惫不堪的回到家中。他在山上帮人挑黄土，一担子五毛钱，得从山腰挑到山脚下，中间大概要走一两里路。
　　他差不多一天能挑个十多担，赚个五块钱左右。这个活很累，他的肩膀不知道被磨破了多少次，但怎么办呢？家里三四个孩子要吃要喝。
　　往常他回到家时，他的老婆就已经煮好了饭菜了，怎么今天家里连门都没开呢？余强很生气，他觉得那老娘们说不定又去赌博了，但孩子们为什么也不在家呢？
　　他随手摘下头顶的草帽，一屁股坐在门前的石头上，给自己扇了扇风。凉风驱散了他的热气，让他刚刚十分愤怒的心情也得到了缓解。
　　别是有什么事绊住了吧？就算是去赌博了也不能在孩子面前说她，她也挺不容易的。
　　余强心里想着事，然后几个邻居就过来跟他说话了。
　　“哎呀，真是没看出来，你家多多还能当明星啊！”
　　“是啊是啊，听说明星一天挣老多钱了，你说她们该咋花呀？”
　　“该咋花咋花，反正不给我们花。不过，应该是要孝敬你一点的吧？”
　　余强听得云里雾里的，不知道他们在说什么？怎么又扯上多多了呢？说到多多，他们挺对不起她的。余强想到那个听话的小女孩，黑黑瘦瘦的，倒是挺倔强，每天干那么多的活也不见她总是哭。但有什么办法呢？她不做就要他亲生的去做了，说到底，他们总算也给了她一条命。
　　余强跟这几个人打着哈哈，没过多久，他老婆王桂花就带着几个孩子回来了。还没等余强开口，王桂花就自己凑了上来，神神秘秘地开口说道，“你猜我今天在电视上看见谁了？”
　　“多多？”
　　“你怎么知道？”王桂花满脸惊讶，她是在别人家看电视的时候看到的，她当家的又是怎么知道的呢？
　　“我听他们说了几句，到底是怎么回事？”余强心里像被人抓了一样的痒。
　　“今天下午我到春燕她们家去看电视，那什么英雄什么的不是快要演完了吗？结果在等广告的时候，我随便那么一看，竟然看见那个小崽子了，现在跟以前长的不太一样了，不过我还是一眼就认出来了！拍那个娃娃乐的广告呢！”
　　王桂花兴奋地说了一大堆话，却不见余强回应她，她奇怪的看过去，却见余强头低着，一副沉思的样子。
　　“你咋了？不说话干嘛？”王桂花推了他一把。
　　“你那么高兴干啥？她不是……叫咱给卖了吗？”余强声音越来越低，其实干这事他心里也不好受，多多在他家养到这么大，谁都会有感情的。
　　“你没看她现在过的多好吗？娃娃乐喝着，还养的那么白净，她肯定不用做事了！”王桂花倒觉得他们是帮了她，要不然能有福享，早知道她干脆把自己亲生的卖给那个人了，叫她们也享点福。
　　想到这里，王桂花眼睛一亮，“当家的，咱们把多多找回来吧？就说她是被拐卖的，我们根本不知道！”
　　“你说了就算？多多她不会开口吗？而且人家把她养的那么好，怎么舍得她回来呢？”
　　“我自然能叫她不敢开口。不让她回来才好呢，到时候我们就跟他们算算账，她在我们家白吃白喝了七八年，这笔钱算谁的？而且我已经打听到了，兰英婶子说电视里拍的地方她认识，她就是从那地方出来打工的。到时候你跟我一起去。”
　　“这……不好吧？”余强有点被说动了，但心里还是有点犹豫。
　　“有什么不好的？你瞧瞧我们儿子，瘦不拉几的，那个小崽子都能喝娃娃乐，咱儿子喝不得？”王桂花看着自己的儿子，心里涌出一股骄傲，她也是生了儿子之后底气才足的，不然根本不敢喝余强呛声。
　　最终，余强还是点了点头。
　　……
　　商吟正坐在沙发上看电视，她穿着真丝睡衣，慵懒的靠着，面前的茶几上还放着一杯红酒。
　　正看的精彩，突然就唱片尾曲了，她叹了口气，刚想让人关掉电视，她就看见了一个广告。
　　一个漂亮可爱的小姑娘眼睛一眨不眨地盯着柜台上的娃娃乐，眼里的渴望都要溢出来了。
　　商吟笑了笑，然后又有一点难过，要是她的女儿还活着，现在也应该这么漂亮了，不，应该比她更漂亮，她会好好打扮她，什么都买给她！
　　就在商吟沉浸在自己的思绪中时，广告就要播完了，片尾又出现了另一个小女孩，衣裳破烂，赤着双脚，等等！商吟眼睛突然睁大，电视上那个小女孩的脚后跟处好像有一块红红的胎记！
　　镜头转的很快，一眨眼就看不到了，但那块胎记却刻在了商吟的心里，她的女儿，她的女儿也有那样一块胎记呢！
　　形状像个蝴蝶一样，她当初出生的时候大家就看到了，她外婆还特意打了一条蝴蝶样式的金项链送给她，一直就挂在她的脖子后。
　　商吟永远记得那一天，家里突然发生了一点事情，她只离开了她两个多小时，就得到孩子不见了的噩耗，那一瞬间，用天崩地裂都难以形容这种感受。
　　这些年，她们也找了很多地方，但始终找不到任何消息，只得慢慢接受这孩子可能已经不在人世的消息了。
　　这个广告，又给了商吟希望。她拿起旁边的电话，拨了一个号码，“帮我查一查娃娃乐食品厂老板的信息！”
　　挂断之后，她又打了一个电话，“老公，我找到我们的女儿了！”
　　“我不是开玩笑！这次是真的。”
　　“我不哭，我高兴还来不及呢！”商吟哽咽着声音说道，但她嘴角却是上扬的。
　　“我早就给她取好名字了，“山涤余霭，宇暖微霄 ”，她就像太阳一样，驱散了我心中的阴霾，我要叫她余霭微！”


第28章 
　　余强和王桂花把孩子托付给老人，第二天就去买票了。因为赶得急，他们就买了早上的票。
　　火车上的东西太贵，所以余强和王桂花一人提着一袋馒头和水，准备路上吃。他们大概要到第二天中午才能到那里。
　　他们这是个小站，上车时也没有多少人，两人还是比较放松的。又过了几个小站，车上的人渐渐多了起来。两人就有点束手束脚了，总觉得别人在看他们。
　　王桂花在村子里属于比较厉害的，但她属于窝里横的那种，一到外面就蔫了。余强也好不到哪去，他最近一次出远门，还是捡到多多那一年。
　　余强的思绪又回到了那一天……
　　他老婆那时刚刚怀孕，家里的日子难过，他听村里的人说外面的钱特别好赚，便动了心思。谁想到，他辛辛苦苦做了半年的工，却因为当初大字不识一个，被骗着签了什么合同，只拿到了回家的车费。
　　他那时难过的想去死，便买了一瓶农药准备喝下去。因为身上没多少钱，他也就没有去招待所，而是去找一个偏僻的地方准备一了百了。
　　那天的天可真冷，他还记得自己那时颤抖的双手，差点都拧不开瓶盖。在他刚想喝下去的时候，突然听见了哭声，声音微弱难以察觉。他好奇之下过去一看，竟然是一个小孩躺在那里，身上就只裹着一个襁褓，小脸冻的青青白白的，无力的张口哭泣。
　　他想到了自己的娃儿，他还没有回家看过自己的孩子，怎么能就去死呢？余强想到这，把手上的农药瓶子用力一丢，扔出去好远。
　　他想看看这个娃儿身上有没有什么信物之类的东西，结果倒是从她身上翻出了一条金项链和两个小金镯子。那年，余强就靠着变卖她身上的金子，才衣锦还乡。
　　“火车到广站了，这是个大站，停的时间好像要很久呢，要不要出去溜达一下？”这时差不多已经快到晚上了，王桂花坐了一天的车子，此时非常想要出去走走，余强看了看周围，他俩基本上可以算是空手来的，也不怕东西会被拿走，他腿也麻了……
　　等两人从外面回来时，就发现他们对面的座位上有人了。该怎么形容这两个人呢？反正余强和王桂花看了他们一眼就马上低下了头，那是一种难以言表的自卑，犹如萤火之于太阳。
　　王桂花不自在地缩了缩自己露在外面的，看起来很粗糙的手，对面那人手指纤长，还涂着红红的指甲，看起来真漂亮啊！她小心的打量了那人一番，心里突然觉得怪怪的，总觉得在哪见过一样？想不起来了……
　　他们不敢和对方搭话，对方自然也不会和他们搭话。坐在余强和王桂花对面的赫然就是商吟和余光同夫妻。
　　商吟从娃娃乐老板那里知道了具体地点后就一直很激动，简直是一刻也待不住了，马上就要去找她。
　　但是家里的司机去机场订票时，却发现当天去往江省的飞机票已经卖光了，连黄牛票都买不到。
　　余光同本来想让商吟晚一天去，却拗不过她执意要走，无奈之下，只好订了火车票。软卧硬卧的一张都没有了，余光同只好买了坐票。
　　商吟倒是无所谓什么车，她只在乎去哪里。去那里之后见到自己的孩子该说什么花。至于余多有可能不是她女儿的这个可能性，她完全不去考虑。


第29章 
　　商吟也注意到了对面的夫妻，两人看起来还是挺老实憨厚的样子。商吟闲着没事，便跟他们搭话，问他们要不要吃东西。
　　王桂花之前没反应过来是问她们，等商吟再一次发问，并且把一大袋吃的东西往她们这边推了一推之后，她才受宠若惊地抬起头来。
　　“哦，谢谢你，谢谢你！”王桂花自以为不露痕迹地看了眼袋子里的食物，发现有鸡腿，卤蛋，香干，小蛋糕，瓜子，还有一些她见都没见过的水果，忍不住咽了咽口水。她和余强只带了水和馒头，这一天下来吃的都是馒头就白水，嘴巴里一点味道都没有。
　　王桂花和余强从山城赶过来，两人的普通话里带着一股子山城味，很容易就叫人听出来了。
　　商吟看他们只点头并不去拿，就从袋子里拿了两个鸡腿出来，一人递了一个过去。她不爱吃这些东西，现在也没心情吃东西，如果不让她聊会天分散一些思绪的话，可能她还没到那里就得疯了。
　　王桂花假意推拒了一下，然后就接了过来，顺便也把涨红了脸的余强的那份也接了过来，放在他手上。
　　“大嫂，你们是从山城那边来的吗？”商吟看他们吃了东西，就觉得应该可以聊天了。不得不说，在某些方面，商吟的行为和幼儿园小朋友靠糖果交朋友也没什么区别。
　　“是啊是啊，你怎么知道的？你们就是这里的人吧？我看你们是从这里上车的。”王桂花此时对她充满了好感，从来没碰到过这么大方的人。
　　话匣子一旦打开，就关不上了。这两个女人聊的天南海北的，虽然彼此差异巨大，但丝毫不妨碍她们聊天。余强和余光同一声不吭，余强是不好意思搭话，对面的男人看起来有些吓人。余光同则是闭目养神，他白天交代好公司的一切，晚上又马不停蹄的陪着商吟来赶火车，早就累了。
　　大概十点左右的时候，商吟终于有些困倦了，她打了个呵欠，就不再说话了。王桂花简直要谢天谢地了，也不知道这人怎么那么能说，他们乡下人晚上睡的早，差不多八点半左右就困的不行了，但她又不想放弃跟有钱人交好的机会，于是强撑着聊了下去。
　　商吟其实看出她的困倦，但她又没提出来，她自然装作不知道的样子，她还想聊天呢！
　　旁边闭目养神的余光同感觉到了商吟的困倦，于是起身往里面走出，不一会儿，他又出来了，“吟吟，把东西收拾一下，我带你去睡觉。”
　　商吟提起身边的小包，站起身来，然后对王桂花说道，“王姐，这些吃的就给你们吧，我们走了。”商吟也没问余光同哪里找来的睡觉的位置，不就是有钱能使鬼推磨吗？
　　王桂花不是滋味地看着商吟的背影，刚刚聊天的时候她还觉得其实城里人跟她也没什么区别，现在一看，区别大了，人家能躺着睡，她只能坐在这嘈杂的车厢里，趴着睡觉……
　　余多和夏蹊两人还什么都不知道，两人钻在被窝里说悄悄话，“蹊蹊，这个周末真的要去市里的游乐园玩吗？听说那里还有很多小动物是吗？”
　　夏蹊笑了笑，“有很多小动物的是动物园，不是游乐园。游乐园里有很多玩的东西，比如什么碰碰车之类的。”
　　“蹊蹊，你知道的可真多啊！好希望星期六快点到啊！”今天星期四，明天还要上一天学才能到，怎么这么久！
　　夏蹊拉住她的手，安抚的摸了摸。她们拿到了广告的钱，比上次拍宣传片多了不少。她也没什么想买的，就准备让爸爸先存着，但是那天班上一个喜欢吹牛的男孩子向大家吹嘘游乐园有多么好玩的时候，她发现余多听得很认真，脸上还有一些向往。
　　因为余多很乖，所以她经常会忘记，余多并不是和她一样，内里住了个三十多岁的怪阿姨，而是一个八九岁的真萝莉。她忽略了孩子的渴望，于是她今天晚上就在吃晚饭的时候向她爸爸提出了要去游乐园的要求。夏启明自然欣然同意，他正苦恼家里两个孩子太独立了。
　　余多伴着美梦睡了过去，梦里，有她，蹊蹊和夏叔叔，他们三个在游乐园里快乐的玩耍，里面有很多好玩的东西呢！于是，余多在梦里笑了出来。
　　夏蹊一贯睡眠很浅，她听见笑声就醒了过来，然后发现余多还闭着眼睛的时候，她不由地也笑了，心里突然也有了一点期待……


第30章 
　　夏蹊和余多是在一节体育课上被接回来的。今天星期五，刚好有一节体育课，体育老师正在教她们做仰卧起坐，她们的班主任突然过来了。
　　“夏蹊，余多，你们两个出来一下。”
　　“老师，怎么了？”余多问，她实在想不起来她最近做了什么坏事了。
　　“你们的爸爸来接你们了，快跟老师出去。”
　　两人对视一眼，满脸都是好奇，爸爸怎么会突然来接她们呢？
　　到了校门口，夏启明正在那里等着，虽然他已经尽力掩饰，但夏蹊还是从他脸上看出了一丝焦虑，他望着余多的眼神特别古怪。
　　到底发生什么事了？夏蹊心里有种不好的预感。
　　这预感最终在见到家里坐着的那几个人时得到了体现。他们竟然都是来找余多的！
　　左边坐着的那两个看起来挺憨厚的，衣服也穿的很破旧。右边的那两个却从头到脚都透出一股子贵气。四人分立左右两边，形成一种剑拔弩张之势。
　　商吟想不到路上碰见的那对夫妻竟然说是她女儿的亲生父母，如果他们是，那她又是谁呢？
　　王桂花现在倒还好，她不知道商吟是来找女儿的，还以为商吟是来找人拍广告的，这次她得把拍广告的钱全部拿到手才行！
　　门锁声响起，四人迫不及待地往门口望，首先出现的是夏启明，然后是夏蹊，最后才是余多。这短短的几秒里，商吟的心情就像坐了过山车一样，直到看见余多之后才平静下来，只一眼，她便确定了，这是她的女儿没错！
　　不同于商吟热切的眼神，余多进来的第一眼看的却是余强和王桂花，然后她的脸刷的一下全白了。
　　夏蹊看见屋子里的陌生人时，心里就有一股不太好的猜测，然后她回过头看见余多的脸色时，这个猜测得到了验证，这些人就是来找余多的，要是她没猜错的话，这两个人应该就是余多的养父母。
　　她和余多聊天时有听余多说过她的养父母，也了解了她在那儿的遭遇。身为一个被捧在手心里长大的小公主来说，她无法理解为什么会有人这么残忍的对待一个孩子。
　　余多在她家养了一段时间，外表看上去是没什么问题，但医生却告诉过爸爸，多多她严重营养不良，体内的器官都有些衰弱，如果长年累月这样下去，可能会养不大。
　　那时她很庆幸多多能够脱离魔掌，来到她们家，没想到那个虐待孩子的人还敢出现。
　　王桂花也看见了余多，眼里闪过一丝嫌恶，余强的眼里却是愧疚。当时他捡到了多多，卖了她身上的金子，其实是有动过继续把她放在路边的想法的，但他到底良心发现，还是没有这么做。
　　他抱着孩子回到家乡后，王桂花险些上来和他拼命，因为她认为这是余强在外面和别人生的孩子。余强也不知怎么想的，他默认了这回事，并没有去解释。可能他潜意识里认为，如果告诉王桂花这个女孩子是捡来的，王桂花一定会让他把孩子丢出去。这个年代，死两个孩子可没什么人追究，有些亲生的还有被溺死在马桶里的呢！从某种意义上来说，余多可以说是余强的救命恩人。
　　就这样，余多在他家生活了下来。因为愧疚，余强刚开始对余多挺好的，但他发现，他对余多越好，她的日子就越不好过，所以后来他只能选择漠视她。他的漠视也给了王桂花一个信号，他的丈夫根本不重视这个孩子，所以怎么对她，都是没有关系的。
　　“咱们先坐下说话吧？”商吟出口打破了沉寂，她很想快点抱抱她的女儿。
　　大家依言坐下，形成了三足鼎立的状态。王桂花他们的来意夏启明已经知道了，他们声称余多是被拐走的，他们夫妻找了好久，才在电视上看到了她，从而认了出来。
　　“多多，他们是你的爸爸妈妈吗？”
　　“我……我不认识他们！”余多瑟缩着开了口，但话里却透着一股坚定。任谁被亲人贩卖，还当着她的面讨价还价的时候，心里会没有怨气呢？何况余多从没有在他们身上得到什么温情。
　　“多多，你怎么能这么说呢？我是妈妈啊，你是不是怪我和你爸爸隔了这么久才找到你？我知道你现在当了明星了，你可不能红了就不认我们啊！”王桂花顿时哭嚎出声，话里话外透着余多是一个凉薄的人。
　　“你有什么证据证明余多是你的孩子？”夏蹊开口了，口说无凭，他们没有任何证明，轻易是带不走余多的。
　　“唉，你这丫头片子，大人说话，你插什么嘴？她就是我生的还要什么证据？”王桂花根本不把她的话放在心里。
　　“我不是你生的！我明明就是捡来的！”余多揭穿了她的谎言。
　　“傻孩子，我们农村的谁家没说过自己孩子是捡来的？你怎么就当真了呢？咱们日子不好过，谁会去捡个孩子养呢？”王桂花一脸慈爱的看着余多，仿佛她真的是一个好母亲。
　　“我从小就一直干活，吃不饱穿不暖，谁会这样对自己亲生的孩子？”王桂花对她的女儿比对她好多了！
　　“我知道你是嫌家里日子苦，”王桂花又哭了，“你是家里的老大，那些活你不多干点，难道要叫比你小的妹妹去做？谁家不是这样过来的？谁知道你一直怨着我们啊？我也知道你现在日子好过，但爸爸妈妈是真的疼你，你就跟我们回去吧！”她一把鼻涕一把泪的朝大家哭诉，任谁都能看出她被这个嫌贫爱富的孩子伤了心。


第31章 
　　余多无措的看向夏蹊, 难不成真的是她以前误会了？她真的是这两人的孩子？这个消息简直比她不是亲生的还来的让人难过。
　　如果她不是亲生的，那还可以安慰自己, 如果她真的是亲生的话，他们为什么还要那样对待自己呢？
　　我果然是多余的……
　　夏蹊紧紧握着余多的手，想要给她一点力量，她总觉得这里面有蹊跷。
　　王桂花用手捂着脸，一副伤心欲绝的样子, 其实她正从掌缝中观察大家的表情。余多是绝望的，夏蹊是焦急的，夏启明有点犹疑，对面那两人则皱着眉头不知道在想什么。
　　反正不管怎么样, 人她是接定了。王桂花暗暗得意, 并且已经开始幻想靠余多拍广告挣钱后该怎么用了。
　　“不如我们去做个亲子鉴定的，恰好，我也是来找女儿的。”商吟的目光在余多穿着凉鞋的脚后跟盘旋了片刻, 随即回到她的脸上。她敢确定, 这就是她丢失的女儿，就算……就算真的不是, 她也要收她做干女儿！
　　“什么？”王桂花不敢置信, 这两人不是来找人拍广告的吗？怎么又变成了找女儿, 而且还说余多是她的孩子！
　　“我说，我们去验个DNA吧。”商吟的语调轻快明朗, 她的脸上也挂着浅浅的笑容, 仿佛她只说了一句无关紧要的话。
　　王桂花狐疑地看了她一眼, 然后又看了余强一眼，这孩子不是余强在外面和别人生的吗？难不成是和她？她是绝对不会相信余强能招惹这么漂亮的女人的。
　　“什么嗯嗯诶诶的？她就是我女儿，你存的什么心思啊？是不是觉得如果收养了她拍广告就不用付钱了？”王桂花坚持自己的想法，“看你们穿的挺好的，别是个人贩子吧？”
　　商吟不怒反笑，她转过身子，看着夏启明，“警察同志，你认为呢？”
　　夏启明看了她一眼，然后又看向王桂花，“多多她属于被解救拐卖儿童，如果你拿不出证明的话，就不能带她走。这位女士说的DNA鉴定，可以证明你和多多是否存在亲子关系，如果你拒绝的话，我们不能让你带走多多，这位女士也一样。”
　　夏启明心中懊恼，当时他就不应该同意让两个小女孩去拍广告的，现在这是招惹了一群什么人啊！
　　夏启明的一身警服对于王桂花来说还是有一点威慑力的，既然他都这么说了，王桂花也就同意了，谁家他们当初根本没给余多上户口呢！根本拿不出证据呀！不过，“得让我家当家的跟她做这什么诶鉴定！”
　　余强被她推出来后一愣，然后马上猛地摇头，脸涨的通红。别人不知道，他自己还能不知道吗？
　　大家看着他极度抗拒的样子，都十分疑惑。
　　“当家的，你怎么了？做了咱们就能把多多带回去了！你想想你儿子！”王桂花附在他耳边轻轻地说，语气里充满了焦急。
　　余强支支吾吾，嘴里只嘟囔着，“不能做……不能做……”
　　夏启明看他那个样子，突然大喊一句，“她是不是你亲生的？”
　　“不是！”余强说完后，突然回过神来，然后颓丧的低下了头。“多多不是我们亲生的，但她确实是我们看着长大的孩子。”
　　王桂花被他吓了一跳，“什么？她不是你和别人生的吗？”
　　“不是，她是我那年打工回来时捡到了……”
　　如果不能证明，那就不能带她回去了！王桂花想到这，立刻又对众人说道，“就算不是亲生的，我们也是她的养父母，何况你们也不是她的亲生父母吧！”
　　商吟没有理她，而是走过来蹲下身子，柔声说道，“我是你的妈妈，你愿意和我去做亲子鉴定吗？”
　　余多看着眼前漂亮温柔的陌生阿姨，她说，她是她的妈妈？但，这怎么可能呢？而且，当初为什么又要丢掉她呢？
　　余多不说话，还往夏蹊的身后站了站，试图用她小小的身躯来挡住自己。商吟眼中一黯，告诉自己不能操之过急。
　　“看吧，她根本就不愿意。多多啊，还是和爸爸妈妈回去吧，我们以后会对你很好的，你不想弟弟妹妹吗？”王桂花试图打动余多。
　　弟弟妹妹？只会欺负她，侮辱她的弟弟妹妹？她才不想要呢，这辈子，她只承认蹊蹊是她的妹妹，夏叔叔是她的亲人！
　　王桂花见余多不开口，心里暗骂了一句，上去就要抓她的手。夏蹊身子飞快一转，牵着余多就绕到了夏启明的身后。
　　夏启明拦住了王桂花的手，“你们只是随口说的，不能当真。这位女士，就请你把这东西拿去给医生检查吧，看她到底是不是你的女儿，现在，还请你们都回去等吧！”
　　夏启明忍无可忍下了逐客令，这时候他也管不了许多了。这时他不是一个为人民服务的警察，只是一个孩子将要被抢走的平凡的父亲。
　　商吟接过夏启明递过来的东西，然后被余光同拉着走了。她期待地看向余多的方向，却没得到一个回应，不由有点失望。余光同从头到尾都很安静，虽然他也觉得这个女孩子越看越像他的妻子，但他是一个证据至上的人，要他承认，除非结果出来，因为他不愿意随意的放出感情。
　　王桂花骂骂咧咧地走了，她不敢骂夏启明和商吟，嘴里只一直念叨着，这该死的小兔崽子！等到了老娘手里有你好看的，还敢不认我们！
　　余强跟在她后头，还回头看了一眼余多，但余多只是低着头，连一丝余光都没有分给他。
　　等人全部走了，余多这才抬起头，“蹊蹊，我不要跟他们走……”
　　她的眼里含着泪，显然对这个可能性特别害怕。
　　“放心吧，我不会让你跟她们一起走的！”
　　夏蹊安抚了她，但其实她心里也没底。王桂花他们好解决，那两个人怎么办呢？


第32章 
　　这天晚上, 余多一直不敢入睡，生怕自己睡着后再起来, 就看不见夏蹊了。夏蹊也一直陪着她，和她说话分散她的注意力。
　　“我们不是说好了明天去玩的吗？多多，早点睡觉吧，明天才有精神玩。”
　　余多还是愁眉苦脸的，前一天她还在为能去游乐园而高兴, 今天就怎么也高兴不起来了。但她看见夏蹊困倦的样子，懂事的点了点头，把床头的灯拉黑了。
　　她迷迷糊糊的睡着之后，在梦中回到了养父母的家, 又过起了那种暗无天日的日子, 养母因为她的不听话而变本加厉的折磨她，有时候，她甚至觉得其实夏蹊和夏叔叔是她幻想出来的人。
　　夏蹊睡的迷迷糊糊的, 突然听到一阵呜咽, 她睁开眼睛，借着从窗口透进来的月光, 发现余多眼睛紧紧闭着, 哭的满脸是泪, 嘴巴里还发出一些细小的声音，什么“妈妈别打我！”“蹊蹊, 我饿……”“夏叔叔救我！”
　　, 身体还小幅度的颤抖着。
　　也不知道她梦到了什么, 夏蹊和她睡了这么久，知道她有说梦话的习惯，除却最开始来的时候，她的梦话都是开开心心的。
　　夏蹊把她搂进怀里，小手轻轻地拍着她的背，嘴巴里哼着一首歌，渐渐的，余多竟然平静了下来。
　　……
　　第二天早上，夏蹊和余多没能去游乐园。因为昨天的那两个人来了，夏启明一打开门，他们就扑向了余多，然后抱着她哭了起来。
　　余多不知所措地站在原地，眼前的女人看起来是那么漂亮，那么优雅，她现在却蹲在余多面前，哭的像个孩子一样，嘴里还叫着，“我的女儿啊！我的女儿啊！”叫得余多莫名心酸起来。
　　那男人原本也蹲着，他见商吟哭的那么伤心，几乎说不出一句完整的话，便单膝跪在她们旁边，用大大的双手把母女俩都护在了怀里，三人之间的气氛看起来十分温馨。
　　夏蹊有点难过，看来这次余多是必须得走了。她能看出这两人是真心对余多好的，不然以他们的财力大可以显得高高在上一点。
　　虽然他们并没有靠外物来炫耀自身的价值，但夏蹊知道，一般人的亲子鉴定时间大概在五到七天左右，这两人第二天就能知道结果，没出大价钱请工作人员加班是不可能的。
　　等余多也被情绪感染，小声哭起来的时候，余光同终于想起了尴尬地站在一旁的夏启明父女俩。他放了手，然后从放在身边的公文包里拿出了一个文件夹，里面是几张纸，用曲别针固定着。但纸面并不十分平整，一看就知道是有人激动之下捏皱的。他把纸递给了夏启明。
　　夏蹊凑过去一看，上面红红的一个大章似乎还带着热乎气，“确认存在亲子关系！”
　　当真正尘埃落定之时，夏蹊心里还是有一点高兴的，毕竟余多过的这么苦，虽然她努力融入，但夏蹊觉得她还是有点不习惯的。
　　毕竟她现在是夏启明在收养，但她从来没叫过夏启明做爸爸。现在她有了自己的亲生父母，她该替她高兴的。只不过……心里这浓浓的不舍该怎么办呢？
　　余多和商吟对着哭了一会，心里有了一点亲近的感觉，但这不足以动摇余多想要留在这里的心，余多认为，只有和夏叔叔，蹊蹊在一起生活，她才会快乐！
　　所以当商吟感觉到怀抱里突然空了之后，她有点怅然若失。片刻之后，她站了起来，“夏警官，我们昨天回去之后，就加班加点的把亲子鉴定做了。99%的相似度，应该能证明她是我女儿了吧？”
　　夏启明点点头，同意了她的说法。
　　商吟正想趁热追击，提出带她女儿回去时，门又被敲响了。“咚咚咚！”这几声敲门声很急促，似乎想要把门敲坏了。
　　夏蹊过去打开门，在开门的一瞬间，它就被用力推了一下，差点摔倒在地上。余多马上对来人怒目而视。原来是王桂花和余强也来了。
　　其实现在还很早，王桂花天一亮就出来。“你给我快点，要是他们赶在前面，把咱们的摇钱树带走了，那可就糟糕了！”
　　“不会的，夏警官不会让余多走的。听说那什么恩诶要做好几天呢！”
　　“你知道什么？”王桂花直直的对上他的眼睛，“他们那么也有钱，什么事做不了？”王桂花嗤笑了一声，“不和你说了，咱们走快点！”


第33章 
　　“你们来的正好, 她就是我的女儿，我亲生的女儿！”商吟红着眼睛看向来人, 宣誓自己的主权。
　　余光同把亲子鉴定书又递到了余强的手中，让他好好看一看。
　　王桂花一大早赶来就是怕会出现这个情况，没想到还是出现了！她脸一沉，突然往地下一躺，“哎哟喂, 你们这些没良心的父母，当初把人往街上一丢完事，现在我们好吃好喝把人养大了，长的漂漂亮亮又能赚钱了, 你才来把人认回去, 世上哪有这么好的事哦！”王桂花哭的伤心，声音极大。
　　他们刚刚进来的时候没有关门，大门敞开着, 外面陆陆续续来了很多看热闹的邻居。不过, 看热闹的多，出声的倒少, 大家都是警察的家属, 看的事情多了, 心里自然有一套评价的标准。地上这人虽然嚎的大声，但是伤心的成分却是很少的。
　　商吟看她的样子, 眼里划过一丝冷意, “说吧, 你想要什么？”
　　王桂花哭了这么久，等的就是她这一句话，“我要多多和我回去！”
　　“她不叫多多，更不叫余多！”商吟听到这个名字的时候非常难受，她爱若珍宝，捧在手心上的女儿在别人的眼里竟然是多余的存在，还特意帮她取了这个名字来提醒她。“这个要求不行，她一定得跟着我们回去！”
　　王桂花不意外她的说法，“那也行，但是，你知道的，像我们这样的穷人家，养大一个孩子有多不容易，我自己的孩子吃的都没她好！你看这个……”
　　商吟很清楚，她就是要钱，但是，这个钱她绝对不会给。“补偿嘛，是应该的。但有些事，我们还是得算一算。首先，我家孩子丢失的时候，脖子上有一条金项链，手上两个小金镯子，加起来大概在四十多克左右，我就算四十克好了。金价现在大概在九十元一克，那就是三千六。”
　　这个数字一出，大家都倒吸了一口气，三千六啊！现在人均工资才多少？一个月能往家拿回七八十就算多的了！一个小孩身上竟然带了值这么多钱的金器！
　　“你胡说什么？我当家的抱她回来时根本就没什么金子，连银子都没！”王桂花反驳道。
　　商吟没有理她，而是看向余强。余强被这么漂亮的一个女人直勾勾地盯着，脸一下子涨的通红。“这位大哥，人是你捡到的，你说有没有？”
　　在她紧紧注视下，余强点了点头，王桂花立刻扑过去，“那金子呢？金子呢？我怎么什么都没见着？！”
　　“你每天住的就是。”余强说起自家的小二层，这在他们村子里可是独一份。
　　“那不是你打工挣回来的钱吗？”
　　“我那年去打工，被人骗了，一分钱都拿不回来。那时候我都想去死了，就在路边发现了多多，她身上有项链镯子，我就抱着她去换了钱，回来说是我打工挣得。”余强既然已经开了口，他就干脆把什么都说了。
　　王桂花一下子泄了气，片刻之后，她又振作起来，“我当家的心好，救了她一命，那钱是我们该得的！”
　　“你说得对，”商吟同意了她的看法，她女儿的命比这个值钱多了！还没等王桂花高兴，商吟又开口了，“这个就算是你们的救命钱，但你们不该又把她卖了！”此时她眼里的怒火简直就像是要冲出来了一样。
　　“谁……谁卖了，她是被拐走的！”王桂花仍然争辩，但语气里却掩饰不住那股心虚。
　　“微微，你告诉妈妈，你是被拐走的，还是被卖掉的？”商吟蹲下身子，温柔的看着余多。
　　余多一时没反应过来，谁是微微？但她马上就明白了，这应该是这个说是她妈妈的人帮她取的名字。自从知道余强他们捡她还得了三千六百元钱的时候，余多心里就松了口气。她现在知道钱的重要性了，也知道这么多钱，像她的养父母那种家庭，没有七八年是存不下来的，这还不包括发生什么变故。
　　她从小没得到一丝温情，在那个家里就像一个奴才一样，干的活也能回报他们了吧？最后，养父母还因为卖了她得到了两百多元，养恩她应该还了吧？
　　“我是被卖掉的，那天妈妈给我一件没有破洞的新衣服，把我领到一个奶奶那去，奶奶说我又黑又瘦，可能不太好卖，要一百八把我领走。妈妈不同意，她说我长的好看，养一养就好了，谁家要童养媳的应该会买我。”
　　“妈妈还说，要不是家里急着用钱，她才不舍得现在就卖我，以后长大了换彩礼更多。”
　　“妈妈说了很多，最后那个奶奶给了妈妈两百二十元，就把我领走了。”
　　孩童稚嫩的声音在这个不大的空间里响起，扯的这些听众的心脏生痛。她是以一种平淡甚至带点欢快的语气说的，但她说的话听起来却是那么残忍。
　　商吟早已泪如雨下，她的女儿什么都没有做错，为什么命运对她如此不公！！
　　夏蹊眼眶微红，她知道她以前过的不太好，但没想到还有这一出。一个孩子亲眼看到自己的母亲和别人讨价还价卖自己，是多么令人难过的事。多多她记得很清楚，说明她不像自己以为的那样不在乎……
　　王桂花脸色铁青，这个死孩子，原来三棍子打不出一个屁来，没想到学舌竟然这么厉害！
　　夏启明眉头紧锁，他那时问余多的时候，她说的是什么都不记得了。他也以为孩子是被吓怕了，所以才说不知道。现在想来，她应该是怕自己说出养父母卖她的事又会被送出去吧。
　　“没有破洞就算是新衣服？你在她们家是怎么过的？”商吟两手握住余多的肩膀，力气不自觉的大了些。余多轻轻的皱了皱眉头，商吟立刻把力道放松了，“微微，对不起对不起，妈妈是不是用太大的力气了？”
　　余多摇了摇头，示意她自己没事。“我睡在厨房里，那时候每天早上五点多要起来烧火，把水烧热后，妈妈会起来煮饭，然后就是干活什么的……”
　　余多自己也记不清楚那时候一天到晚都在干什么了，反正就是不停的干活。
　　“不干活会怎么样？”
　　“妈妈会打我，用柴火棍子打，好痛！”余多想起自己有一次因为突然降温而发烧，耽误了做早饭的时间，被王桂花打的身上一道一道的血痕。
　　她不是不恨的，所以她才会当着大家的面说出来，她不是什么都不懂的小孩子，天真无邪只会让她陷入深渊。


第34章 
　　在场的人听着都挺不好受的, 多多和蹊蹊两个孩子在这大院里也住了大半年了，她们长的又可爱, 待人也有礼貌，谁不喜欢这样的孩子呢？
　　尤其是余多，她的嘴巴更加甜，夏蹊这孩子隐隐有种清高劲，总觉得跟人隔着一层一样。
　　没想到她小时候这么惨, 难为她现在还能那么开朗了。大家看余多的眼神是同情的，看王桂花他们就不客气了。
　　就连余强都用一种诧异的眼神看着王桂花，他知道他老婆对余多好像不太好，但他没想到她居然这么心狠。
　　王桂花对余强的眼神特别愤怒, 这时候摆出这张脸是想告诉大家他并不知情吗？他明明什么都知道, 只不过他就像那个掩耳盗铃的人一样，只有装作不知道的样子，把自己置身事外, 他才能心里好过一些。
　　商吟努力平复了自己的情绪, 她抬头看向夏启明，“请问夏警官, 涉嫌拐卖, 虐待儿童这一类的人会怎么样？”
　　夏启明不是个专业的律师, 但因为去年的那件大案，他们也都特意了解了一下, 所以这时候倒是张口就来。
　　“根据我国法律规定, 犯拐卖儿童罪, 处五年以上，十年以下有期徒刑，并处罚金。”至于虐待儿童，国家并没有明确的法律能够制裁他们。
　　但就是这一条，就把王桂花吓得不行了。那可是坐牢啊！她家还有三个小孩，要是她们去坐牢了，那三个孩子怎么办呢？
　　“什么拐卖，要不是我们她早就死了！我们只是不想养她了而已！这孩子你们谁爱要谁要，反正我们是不要了！”王桂花一听要坐牢，撒腿就想跑了，更别说要赔偿金了。
　　商吟看着他们的背影，眼里有一股莫名的情绪，咱们……来日方长！
　　夏蹊知道真正的战役来了，那两夫妻就像是跳梁小丑一样，只要拿捏着他们的把柄，他们就翻不出什么大浪。但是这两人，就不一样了……
　　夏启明本就是想利用舆论的压力让那两夫妻自己离开，这会子他把邻居们请走之后，就把门重新关上了。
　　这下子沙发上坐着两个人，凳子上坐了三个人。
　　最后，还是夏启明率先开口，“这位女士，你们有什么打算呢？”
　　“夏警官客气了，您直接叫我商吟就行了，这是我丈夫，余光同。”短暂的介绍了一下自己，商吟又开口了，“我们找她找了很多年，心情也从一开始的期望到后来的失望。上天垂怜，让我在广告里看见了她，认出了她，这次，我们肯定是不能再分开了！”
　　夏启明心里一紧，这两人出手大方，听她说话的样子，像是受过良好的教育，而且她的话中也透着一股不容拒绝的意味。
　　“请问，您是怎么认出她的呢？”夏蹊到底是大染缸里出来的，她怕这两人是冲着广告来的，毕竟身家，谈吐，亲子鉴定书这些都是可以伪造的。
　　商吟对夏蹊的态度很好，她知道她的女儿跟她的关系最好，“还记得你们当时的广告吗？我家微微是赤着脚拍的，她的脚踝下方有一块蝶形胎记，我就是靠这块胎记认出她的。”
　　说完，商吟还从包里掏出了一张照片，照片中的主角是她自己和一个小婴儿，她坐在沙发上，看着婴儿，满脸都是幸福的笑，小婴儿趴在她的身上，好奇地扯着她衣服上的珠子，两只小胖手带着金镯子，夏蹊仿佛能听见镯子上发出的清脆悦耳的铃铛声。
　　婴儿的两只小胖脚露在外面，左脚脚踝处赫然就是一个蝶形胎记！
　　夏蹊看着照片，把照片上的胎记和余多脚上的胎记一对比，发现果然一模一样。余多自己也凑了过来，但是她很多的注意力都是被照片上那个抱着婴儿，十分温柔的女子吸引了。
　　如果眼前的人真是她的母亲，那她就不是没人要的孩子了，因为她看起来真的很爱自己的孩子。
　　那么，是什么原因才让她流落街头，被人捡走呢？
　　余多只是在心里想，但她没有问出来，毕竟他们还不太熟。而且，余多觉得，好像只有这个妈妈高兴找到了她，这个爸爸看上去好像不太喜欢她。
　　余光同感受到了余多的眼神，朝她笑了笑，然后发现余多竟然往那个小女孩的身后缩了缩，这是怎么回事？余光同一脸问号。
　　“你们准备什么时候带走多多？”
　　商吟不希望别人叫她女儿余多，但夏启明也算她女儿的救命恩人，对她很好，所以她也没反驳，“我希望，越快越好。”
　　商吟已经打听过了，当时夏启明收养她时，并没有办理收养手续，他们不需要到公安局去更改什么东西，所以随时都能走，她也希望能够快点走。
　　夏启明和夏蹊默然，他们不知道能用什么借口阻止商吟把人带回去。要是夏蹊现在就是六七岁的话，她还可以光明正大抱着余多，说几句不让你走的傻话。但身为一个成年人，她早已学会分离……
　　只有余多一个人站起身来，冲着他们叫到，“我不去！这里才是我家！”说完，她就冲进了卧室，咔嚓一声将门反锁了。
　　客厅里四人大眼瞪小眼，没想到竟然是这个发展……


第35章 
　　余光同和商吟对视一眼, 都看见对方脸上的苦笑。她们本来以为最难说服的是夏警官和他的女儿，谁知道他们十分通情达理。他们本以为最容易说服的是自己女儿, 因为从商吟打听到的各方面来说，余多都很想要自己的家人。
　　他们试着去敲门，但余多怎么会给他们开门呢？于是他们只好无奈告别，临走前，他们用一种十分真诚的语气拜托夏蹊和夏启明去给他们说和说和。
　　人走后, 夏蹊从沙发缝隙里掏出了房间的钥匙，走过去对准钥匙孔，插进去一扭，咔哒一声, 反锁的门就开了。
　　夏蹊把钥匙拔下来走了进去, 在夏启明想要跟着进去的想法中砰的一声，把门又重新带上了。吃了一鼻子灰的夏启明好脾气的笑了笑，就去做午饭了。
　　余多坐在床上呜咽, 嗓子已经有点哑了, 小鼻子红红的，脸上都是泪水。夏蹊站在床下打量她, 把刚来这的她和现在的她做了个对比, 心里涌起了一股诡异的自豪感, 我真会养小孩啊～
　　把一个干枯瘦弱的小家伙变成了一个美美哒小公主。
　　但现在，这个孩子要回去了, 夏蹊心头突然生起强烈的不舍。这个前世今生和她最亲近的人, 就要离开她了。她再也不能和她一起躲在被子里说悄悄话了, 早上睁开眼也不会有人和她说早安，冬天的时候没有人抱住她传递温暖，夏天的时候也不会有人帮她赶蚊子了。
　　夏蹊回忆起了以往相处的片段，后知后觉的发现，竟然是余多照顾她多一些，她真的很认真的在做一个姐姐。
　　夏蹊爬上床，轻轻地搂住了余多，余多也猛地抱住了她，抱的紧紧的。
　　“蹊蹊，我不想走。”余多吸了吸鼻子，说着又想哭了。
　　“但是你的爸爸妈妈来找你了，多多，你不是最想要一个家了吗？”
　　“我有家！夏叔叔就是我的爸爸，你就是我的妹妹，我们才是家呢！”
　　夏蹊愣了一下，然后笑了，“可是，我们家没有妈妈呀！你的妈妈很温柔，她看起来很爱你，如果你去他们家，她会对你很好很好。”
　　“……可是那里没有你。”余多不想违心地说出不要妈妈这样的话，毕竟这是她从小的愿望，她很想要一个温柔的妈妈，很爱她的妈妈。
　　“多多，人都是要分开的，但分开之后，只要有缘，就又会再见了。你信不信我们之间的缘分？”
　　“……”
　　“你从那么远的地方恰好一路到这里，恰好被我爸爸救了，恰好又被他收留了，这就是我们的缘分。但现在，你和爸爸妈妈的缘分也出现了，你恰好拍了广告，恰好露出了胎记，恰好被他们发现了，这是挡也挡不住的命运。但是，你认为我们的缘分会这么短暂吗？”
　　余多摇了摇头，“我们是最有缘分的！”
　　“对啊，我们以后一定还会再见的！现在的分开是为了以后最好的相聚，到时候，我们又在一起吃，又在一起睡！”
　　“嗯！”余多被夏蹊规划的未来说服了，心里也有了面对分别的勇气，她伸出一只小指，“我们来拉勾勾！”
　　两只白嫩的小手勾在了一起，“拉勾，上吊，一百年，不许变，变的是小狗，在地上汪汪叫。”
　　……
　　“蹊蹊，我要走了，你一定要记得想我！我也会每天每天都想你的！”余多红着眼眶，努力抑制即将奔腾而出的泪水。
　　“我会的，你一定要好好的，如果想我，可以写信给我呀！你不是背了我家的地址吗？还记得吗？”
　　“记得，在……”余多很认真的背出了夏蹊家的地址，那样子，仿佛这个地址已经刻进了她的心中。
　　“嗯，记得就行。你回到家后，也要记下你家的地址，到时候我也写信给你！”
　　“好，蹊蹊你千万别忘记啊！”余多在夏蹊的再三保证之下，终于勉强相信了。
　　“微微，火车已经要到站了！快点跟妈妈走，和夏叔叔，蹊蹊说再见！”商吟看了看时间，走过来牵着余多的手就要走。
　　余多边走边回头看站在原地的夏叔叔和夏蹊，终于忍不住大哭了出来，她猛地挣脱了商吟的手，跑了回来，“爸爸，蹊蹊，我不走了……我不走！”
　　夏启明一震，看着紧紧抱着他的大腿，拉着蹊蹊的小女孩，他的眼睛湿润了。多多从来没叫过他做爸爸，他也和她说过，可以叫，但是她说不想分走蹊蹊的爸爸，于是一直叫他夏叔叔。她是想叫的……
　　商吟和余光同连忙跑过来拉住她，“微微，乖啊！你要是想他们了，爸爸妈妈又带你回来看我们，我们得走了，你这样夏叔叔和夏蹊只会更担心你。”
　　余光同把余多抱起来，不顾她的踢打往火车站走去，商吟也在旁边牵着余多的手柔声安慰着。
　　但这些都没有用，余多一直看着夏启明和夏蹊的方向，嘴里喊着，“爸爸，蹊蹊！爸爸，不走！蹊蹊，我不想走！爸爸，妹妹，再见，再见……”
　　声音越来越远，但这带了一丝沙哑的哭喊声，却深深地留在了夏启明和夏蹊的心里……


第36章 
　　夏蹊的生活回到了之前的状态, 只是有时候，她会觉得有点寂寞, 真的只有一点点。
　　眼看着夏蹊一点点沉寂下去，再不复之前的活跃，夏启明很担心她的状态，便提出要接夏草夏花两姐妹来陪一陪夏蹊。但是被夏蹊拒绝了。这两姐妹还行，她们背后的大人可就不好说了。到时候请佛容易送佛难, 何必给自己添麻烦呢？
　　还有一件事，夏蹊拒绝了所有广告商的橄榄枝，她再没有拍过一次广告。虽然她嘴上没说，但她心里总认为是因为自己太过贪心, 不好好过日子, 才会引来余多的养母和亲妈。
　　余多？现在应该不叫余多了吧，她只听过那个女人叫她微微，所以她现在是叫余微微吗？夏蹊坐在窗子前, 手撑着下巴, 脸上风轻云淡，心里却满屏弹幕。
　　距离余多被接走已经过了两个多月了, 她只收到了一封信, 信上只官方的介绍了一下余多的情况, 之后就再无音讯。
　　她试着给她回过两封，但这些信犹如石沉大海, 没能掀起一丝波澜。
　　呵, 她早该知道这些有钱人的家庭, 他们视这些为污点，自然是不肯余多再和她们接触的。
　　夏蹊脸上不自觉的出现了一丝嘲讽，很快的又变成那副波澜不惊的表情。没有了身边叽叽喳喳的小麻雀，她现在能坐在窗户边看外面的天空看一整天。
　　如果她这副状态被后世的人看见，一定会劝她去看心理医生，但很可惜，并没有人能看见她的样子。夏蹊在唯一可以看见她的人面前，表现出来的状态却是极好的。
　　夏蹊想念余多，余多也在想念夏蹊。
　　她刚刚被带到广市，还没能适应当地的情况，她的父母接到一个电话，又带着她火速飞往香城了。
　　一下飞机，就有几辆车停在他们面前，有一个笑容满面的人称呼爸爸为小少爷，然后帮他们打开车门，请他们上车。
　　绕过喧闹的市区，车子越开越安静。余多悄悄的往外看了一眼，发现这居然是山路，难不成爸爸家和她原来的家一样都在山里？想到这，余多放下了心。
　　马上，她又担心起来，要是太里面了，寄信一定不方便，到时候她要怎么给蹊蹊和夏爸爸写信呢？
　　就在余多万分纠结时，车子停在了一扇雕花大门前，开车的叔叔拿出一个东西说了几句，门就自动往两边开了。
　　余多没见过这种东西，车子开过之后还忍不住回头去看一看。相对于她的轻松，余光同和商吟两个人都有点紧张过头，他们交握的那只手都有点泛白了。
　　车子来到一座房子前，看那样子比她们县里的大饭店都要漂亮，余光同牵着余多往里走，走了几步之后，余多回头，“妈妈不去吗？”
　　“我……不去，微微，你和爸爸去吧！”商吟的声线有些忐忑，余多没听出来。这是家族用来开会的地方，她是不被允许进入的。
　　余多跟着爸爸往里走，绕过几处拱门，一个头发打理的一丝不苟的老人迎了上来，“同少爷，先生在里面等您。”
　　余光同朝他点点头，牵着余多走了进去，在那里，她看见了一个老人，穿着好像拍古装剧一样的衣服，坐在椅子上，面无表情地看着她，好像她是一件物品一样。他的后面还站着一排的人，脸上的表情仿佛是用刀刻出来的一样，简直不像个活人。
　　余多是个倔强的孩子，她使劲撑着自己的身子，勇敢地和那人对视。也不知道看了多久，那个老人终于不看她了。
　　余多心里暗暗舒了口气，还没等她完全放松下来，她就听见那个老人问她的爸爸，“做过亲子鉴定了？”
　　“回爷爷，做过了。”爸爸在他面前恭恭敬敬的，不敢有一丝疏忽。
　　“那种地方做的不算数，再做一次。”
　　“是！”
　　余光同弓着身子面向老人，直到老人和他身后的人一起走了，才慢慢直起身来。
　　余多回头看他，自然也没错过他额头上细密的汗珠，爸爸很热吗？她一脑袋问号。
　　余光同过来牵她，手心也是潮潮的，余多不解的抬头看他，却发现他目视前方，似乎想要很快的走出去。
　　“妈妈，那个爷爷好像不太喜欢我。”余多听见商吟问她，便直说了。这个爷爷和他们大院的爷爷一点都不一样，看起来很不慈祥。
　　“什么爷爷？那是太爷爷。”商吟叹了口气，当初老爷子能让她进门，就已经出乎大家的意料了，虽然她接触不到一点家族的核心。
　　“他说，让爸爸重新做一次亲子鉴定。”余多说道，这个东西她很清楚，现在的爸爸妈妈就是有这个才能把她带走，虽然他们对她很好，但她还是想蹊蹊。
　　这次的鉴定时间很久，所有能拿来对比的都要对比，才能确认她是余家的后代。
　　余多和她的爸爸妈妈住在一栋很漂亮的大房子里，她一安顿好，立刻就拿出蹊蹊送她的笔和本子，开始写信了。
　　她很兴奋的把一路上的所见所闻都写了下来，并且在信的末尾假装很不在意的提醒蹊蹊要给她回信。太过兴奋的她，忽视了她的父母在她要求寄信时的苦笑。
　　余多的鉴定结果出来后，余光同带着她去上族谱，那一天，她见到了很多很多的人，据说这些人都是她家的亲戚，余多望向坐在正中间的老爷子惊讶咋舌，那得生多少个孩子啊！
　　余多在那一天正式得到了她的大名，余霭微。按说她的名字不该由她妈妈取，但商吟在这事上特别坚持，余光同就去求了他的爸爸，然后在老爷子那里说了几句，他才同意的。归根究底还是因为，她只是个女孩。
　　余多把这件事也写进了信里，这是她写的第三封信了，也不知道怎么回事，蹊蹊一直都没给她回信。
　　商吟安慰她说，蹊蹊才一年级，可能不认识那么多字，但只有她知道，蹊蹊什么都知道，她认得字都是蹊蹊教的！
　　余多的心里生出一点恐慌，是不是蹊蹊有了新的朋友，还是她和夏草两姐妹玩的好了呢？
　　很快的，余多没有了额外的心思和精力，因为老太爷下了令，让她的学习进度尽快跟上族里同龄的姐妹们……


第37章 
　　学习是一件很繁琐的事情, 尤其余多一点基础都没有。而且家族里的姐妹们，学的可不只学校里教的那点知识。
　　无论是钢琴, 舞蹈，还是插花，茶艺，甚至是国际象棋之类比较枯燥的，她们都要学。
　　明明才那么大点的人, 一个个都稳重的好像大人一样，永远挺直的腰板，一丝不苟的装束，脸上恰到好处的微笑, 无一不在提醒余多, 她们是两个世界的人。
　　她不知道为什么要学那些，花长在哪里不是看，为什么要插在瓶子里？茶不是为了解渴吗, 喝之前做那么多的动作还不渴死！国际象棋根本不像棋, 她只和蹊蹊学了五子棋。
　　余多穿着手工制作的蓬蓬裙，吃着精致的点心, 享受着别人的侍候, 内心却一片荒芜, 她不喜欢这里的生活！
　　这天一大早，女仆来叫醒余多的时候, 却发现她眉头紧皱, 脸色通红, 额头上冒出了许多汗，一副很不舒服的样子。
　　“微小姐，您怎么了？”
　　余多“虚弱”地睁开眼睛，“我……不舒服，今天就不去那里了……”
　　“我马上给您请医生！”
　　“不用了！咳……我是说，我只要休息就好了，你出去吧！”
　　女仆担忧的看着她，但还是听话地出去了。
　　余多心里一喜，然后就从床上爬起来，蹦到了窗户旁边，然后打开了窗户。她的房间在一楼，要出去很容易。
　　余多换上了自己过来那天的衣服，拿上这些天攒的零花钱，跑了出去。她要回去，回到那个有着蹊蹊和夏叔叔的家去。
　　余多这些天已经观察好了路线，但她低估了这段路线的长度。她走了一个多小时，竟然还没有找到大门在哪里，这不禁让她怀疑自己是不是走错了路了。
　　这时，商吟那边也在找她，整栋房子的人都被派了出去，要是不在开课之前找到微微，给老爷子知道了就不得了了。
　　余多个头小小的，又十分能藏，所以这些人一时半会根本找不到她。但离她也不远了，余多都能听到他们说话的声音了。
　　余多慌不择路，随便找了条路走了进去。
　　这条路很幽静，四周都听不见一点声音。余多心里有点紧张，但她努力克制住了。
　　这条路不是特别长，余多只用了七八分钟，就走到了路的尽头，那里拦了许多的木栅栏。
　　里面有一座尖尖顶的二层小楼，有秋千和葡萄架，地上开着许多漂亮的花，葡萄架下还有一张石桌，上面摆着一个棋盘，里面有很多黑黑白白的棋子，余多听夏蹊说过，这个叫围棋。
　　余多透过栅栏往里看，小脸满是好奇。不知道这个地方是谁住的？看起来好漂亮啊！
　　突然房门被打开了，从里面传出了一些声音，余多害怕自己被发现，立刻蹲在一块大栅栏后面，偷偷向外看去。
　　这是一个男人，他长的特别好看，如果余多学过“陌上人如玉，公子世无双”这句话的话，一定会用它来形容这个男人的。
　　但是，他好像不太妙啊，余多的眼神往下看去，这人居然是坐在轮椅上的！
　　他转动着轮椅，往石桌的方向挪过去，然后用修长的手指捻起了一颗棋子。
　　余多见他离得远了，便探出了头去看，一不小心，便弄出了一点声响。
　　“是谁？”那张俊美的脸上没有什么神情，说出口的话却像掺了冰渣子一样。
　　余多连忙把身体站直，“呃，我……我是余霭微。”
　　“新进来的？”
　　“嗯。”余多见他还算和蔼，便壮起胆子站起了身。“你是谁啊，我都没见过你。”如果她见过长的这么好看的哥哥，一定会记住的，她还要画给蹊蹊看。
　　“呵，”那人唇角勾起一抹笑脸，“按辈分来说，你应该叫我叔爷爷。”
　　“什么？”她怎么可能相信呢？明明四个哥哥嘛！
　　“小丫头，不会错的。”那人轻轻笑了起来，阳光透过树叶照在他的脸上不停流转，此时的他看起来好看极了。
　　余多呆呆地看着他，丝毫不敢相信这人竟然是她的爷爷辈的人。
　　余显宗是老爷子最小的一个孩子，是他以六十岁的高龄和小他两轮的妻子生出来的。
　　他自小长得玉雪可爱，兼之他又是老爷子老蚌生珠生出来的，简直受尽宠爱。他是天之骄子，长大后比他那些兄弟侄子们都要聪明，老爷子对他寄予厚望，谁知道，这样的人竟然会喜欢上一个男人呢？
　　老爷子当然不肯家族未来的掌权人行差踏错一步，于是用了各种手段阻挠他，终于，在他和那个男人约定离开的那天，一场车祸带走了那人的生命，也让他从此不良于行。


第38章 
　　余显宗自此封闭了自己的住所, 老太爷下令，族里任何人不得踏入他的住处一步。几乎所有人都把老太爷的话当成圣旨一样遵从, 自然不肯行差踏错一步。
　　这也是为什么余多能够轻易靠近这里的原因，因为他们根本想不到有人敢进来。
　　余显宗在这里住了三年，除了服侍他的必要的人之外，他就没再见过其他人，包括老爷子。
　　荒芜了许久的心, 也是会感到寂寞的，人终究是群居动物。余显宗不免对余多产生了好奇之心。
　　同样的，余多也没有见过这么好看的男人，问题自然就多了。
　　“叔爷爷, 你怎么一个人住在这里呢？”余多没听见其他人的声音。
　　“一个人不好吗？”他没回答她的问题, 只是看着她，像是自言自语，又像是问她。
　　“当然不好了！”余多夸张的叫起来。“一个人干什么都没劲, 我特别想和蹊蹊一起玩, 一起上学，一起练功夫。”
　　“蹊蹊？”
　　“是啊, 蹊蹊她可厉害了……”余多说起夏蹊, 嘴巴吧啦个不停, 说了许久都不用歇口气。余显宗也没打断她，只是笑着。
　　余多终于停下来后, 她感觉嘴巴有点渴, 也不知道什么时候她的面前摆了一杯水, 她端起来嘟噜噜两口就喝了进去。
　　面对她毫不“淑女”的喝水方式，余显宗先是笑，而后又伤感起来，那个人……也是这样的啊。
　　余多突然觉得有些不好意思了，不过不是为了喝水的方式，而是她觉得自己话太多了。她就是这样，蹊蹊也说过她好多次了，但她面对心里感觉亲近的人之后，就会讲个不停。
　　“叔爷爷，我是不是讲太多话了？”
　　“没关系，你讲吧，我好久没听到外面的事了。”
　　“啊？怎么会？你的家人不来照顾你吗？”她们大院有个老奶奶，也是坐在轮椅上的，她的儿媳妇每天都要推她出去走走的。
　　余显宗不想说这个问题，“你刚刚一直在说蹊蹊，下次你可以带她一起来玩。”
　　余多欢快的眼神暗淡了，“我不能带蹊蹊一起来，事实上，我逃出来就是想要找她的。”余多把自己写了很多信，却始终得不到回应，害怕蹊蹊有了新的朋友，于是逃出来准备回去找她的事告诉了余显宗。
　　余显宗面上不显，内心却冷笑，就只会这一套吗？一直都把这所谓的大家族的尊严放在第一位，却根本不了解大家心里的想法，只会固执己见。
　　“你有身份证吗？你能靠自己走下山吗？你能一个人坐飞机回去吗？”余显宗问了一系列的问题，成功地让余多目瞪口呆。
　　“我……我没想过……”
　　“那你有没有想过，这次你被抓到之后，你的父母会彻底断绝你和蹊蹊的联系呢？”
　　“不……不会吧。”余多说，但她确实有一点怀疑，爸爸妈妈真的帮她寄了信吗？
　　余显宗又换了一个问题，“你为什想要离开？”
　　“想找蹊蹊。”
　　“为什么要找她？”
　　“我喜欢和她待在一起。”
　　“族里不是有很多姐妹吗？”
　　“我不喜欢她们，她们就像是木头人，和她们在一起，我宁愿一个人待着！”
　　“那我们回到第一个问题，一个人不好吗？”
　　余多茫然了，好不好呢？她想了很久，然后发现，原来除了夏蹊，她再也不需要任何一个人陪着她。如果蹊蹊不在，那她宁愿一个人！
　　余多看了余显宗很久，然后轻轻地开口，“叔爷爷，也是因为喜欢的人没有陪着你，才选择一个人的吗？”
　　“呵，你这小鬼，倒是挺敏锐的。”余显宗原来不明白“弱水三千，只取一瓢饮”这句话，不是不理解它的意思，而是不理解它的做法，直到你生命中出现了某个这样的人的时候，你才会发现，原来你已经按照它说的去做了。
　　不是离开谁就不能过了，而是不愿意这样做。
　　“好了，你该回去了。”
　　“叔爷爷，我能不能……”余多低着头紧张地玩着手指头，她的声音很轻，“在这里再玩一下。”
　　“你是不是怕别人责罚？”
　　“……嗯！”
　　“没关系，我会跟他们说的，你放心回去吧。对了，信也继续写吧。”
　　余多没法，只能将信将疑地离开了。她刚走出这条路，就发现路的尽头站着很多人，她的父母站在最前面。
　　“微微，下次千万不要乱走了，知道吗？”商吟蹲下身子，担忧地看着她。
　　余多点了点头，再没有听到一句责备。
　　当天夜里，她就把这件事写进了给夏蹊的信里面。这段时间，她基本上把信当成了日记来写，每天都会写一封。但她没有把信交给妈妈，而是自己藏了起来。
　　以后，她见到蹊蹊的时候，一定要把信全都给她看，让她知道自己有多想她。
　　……
　　夏蹊放了学，默默地走出校门。她最近多了一个爱好，就是数自己的步子。有时候她会特意跨的大一些，有时候她会跨的小一些。有时候夏蹊会想，一个三四十的女人，居然这么幼稚，简直可笑。难不成身体变小了，脑子也变小了？但她还是每天都会这样做。
　　一般在数到两千左右的时候，夏蹊就到家了，她掏出脖子上挂着的钥匙，一共有两把。
　　那时候，爸爸说，“蹊蹊一个，多多一个，无论你们谁更先回来，都不用站在门口傻等。”
　　余多拒绝了，“夏叔叔，我一定会跟蹊蹊一起回来的！不管她早还是我早，我们都会互相等的。”
　　最后两个钥匙被串在了一起，挂在余多的脖子上，因为她是姐姐，要负责每天关门开门。
　　她走之后，就挂在了夏蹊的脖子上。早知道，应该给她一把的呀！
　　门开后，夏蹊带着些许的遗憾，走了进去，等等，桌子上这一大堆的东西是！
　　夏蹊看着散落在桌子上的一大堆信件，神情变化莫测。怎么这么多信呢？她走过去，拿起一封，收件人夏蹊。另一封，收件人夏蹊。
　　桌子上一共有二三十封信，竟然全都是寄给她的！寄信人的位置，则写的是余多！
　　她迫不及待的拆开了一封信，“蹊蹊，这是我写给你的第一封信，嘿嘿，我的字是不是很丑呢？你看了一定会说我的。不过不要紧，只要是你说话，说什么我都开心～今天我到了一个地方，据说是爸爸的老家，也是住山上。还好我们是坐车上去的，不然我担心妈妈穿着高跟鞋会爬不动。这里房子很大也很多，住的都是我的亲戚，原来我有这么多亲戚呀！这里还有一位太爷爷，他好凶的，我有点怕他，不过你教过我，一定不能让别人看出自己的害怕，所以我有很勇敢的看着他哦……”
　　“蹊蹊，这是我写给你的第七封信，今天我又被老师说了，她说我学琴很不认真，老是走神，其实我是想起了你，蹊蹊，还记得我们上次一起表演吗？你下次再唱歌的话，我就给你弹琴好不好？……”
　　“蹊蹊，这是我写给你的第十一封信，你为什么总是不给我回信呢？最近我有点伤心，因为我好像干什么都不行。今天舞蹈测试，她们都跳的很好，只有我，动作就是一只小鸭子一样，老师给我打了六十分。我还没得过这么少的分数呢！如果你在就好……”
　　“蹊蹊，这是我写给你的第十九封信，你还是没给我回信呢！我每天每天都很期待，一放学就跑到信箱去看，结果一封也没有，我生气啦！”
　　夏蹊笑了，怪不得这封信这么短。不过，居然坚持到第十九封才生气，她的脾气可真好。
　　“蹊蹊，这是第二十封信，你千万不要相信我上一封信说的话，我没有生气啦。应该是邮递员叔叔们要给太多的人寄信了，所以忘记把你的信寄给我了。我相信，总有一天邮递员叔叔会想起来，到时候拿着一大堆信过来给我，想想都好开心呀！……”
　　气不过三秒吗？还是一样啰嗦啊……夏蹊在心底抱怨，脸上的笑容却是那么的灿烂。
　　她花了一个小时站在桌子边把信全都看完了，甚至连书包都没有放下来，一直背在身上。
　　看着这些信，就好像余多还陪在她身边一样，叽叽喳喳的和她说个不停。夏蹊用力眨掉眼里的泪水，为了不让余多失望，她也要多写几封呀！
　　夏启明晚上回到家，发现桌子上的信全都不见了。“蹊蹊啊，你把信放哪里去了？是多多寄来的，给我也看看呗？”
　　他下午刚要出门时，突然来了个邮递员，他手里拿着许多信，来敲他家的门，然后他惊讶的发现，这些信居然都是他家的！因为急着上班，所以他就堆在桌子上，也没看一看里面写的什么。
　　“不行哦，爸爸。这是女孩子之间的秘密。”夏蹊难得一次俏皮的回答道。“不过，她每次都有向你问好。”
　　“是吗？那爸爸就不看了。”夏启明很配合的答应了，蹊蹊难得像今天这么高兴，果然她还是想有个伙伴的。
　　夏蹊没有察觉到夏启明的想法，吃完饭后，她坐在书桌上，铺开手中的信纸，“多多，见字如面。我一切安好，你最近好吗？……”


第39章 
　　与此同时, 余多也收到了夏蹊的信，虽然只有两封, 但也足够让她开心了。她宝贝似的把信藏在了自己的枕头底下，但又怕被打扫卫生的阿姨拿走，只好放在了书柜的深处，用几本厚厚的书挡着。
　　然后，她又铺开信纸, 准备给夏蹊写信了……
　　八年后
　　“快看快看，那个夏蹊又考第一了。”
　　“是啊，她怎么这么厉害啊！”
　　“诶，人长得漂亮, 又有才华, 成绩还那么好，叫我等屁民该如何是好？”
　　“喂，你别长他人志气, 灭自己威风好不好？那个夏蹊冷冰冰的, 一点都不好相处，有什么好羡慕的？”
　　“啧啧啧, 你肯定是因为上次你的白马王子向人家夏蹊告白, 结果惨糟拒绝, 才讨厌夏蹊的吧？”
　　“你说什么呢？我才没有！”
　　……
　　少女们打闹着从前面跑过，夏蹊背着书包从教学楼中走出来, 在布告栏停留了一会, 然后又继续走了。
　　夏蹊今年已经15岁了, 现在正在读高一。相对于她的外貌和成绩来说，她的性格似乎更加出名一点。
　　全年级都知道，高一六班有个很冷淡的女孩子，除非必要，她不和任何人交流。就算你想要和她讲话，也会败在她冰冷的神情上。
　　高中正是很中二的年纪，不少男生都打过这朵高岭之花的主意，甚至有人暗暗打了赌，如果谁能让夏蹊做他的女朋友，其他人就得负责他一个学期的伙食费。
　　当然，就算没有这个赌，夏蹊还是很吸引人的。那段时间，她不管走到哪都会有男生过来献殷勤，这对夏蹊来说是一件很麻烦的事。
　　直到有一次，一个校外的不良少年慕名前来骚扰夏蹊，被夏蹊以跆拳道黑带的绝对实力打的跪下唱征服后，她这朵冰山上的霸王花就再也没人敢来骚扰了。
　　夏蹊最近总有点心神不定，因为她清楚的记得，她爸爸是在她高一下学期的时候殉职的。
　　虽然现在还没到那个时间，但她还是免不了担心，生怕事情会提前发生。这几年，她爸爸都很卖力的工作，已经在去年被升做公安局副局长了，但同时，他也得罪了很多人。
　　不过，说到提前发生，夏蹊想起了一件事，她这辈子的入学时间好像也提前了。上辈子，她七岁时才上的一年级，这辈子却是六岁时上的，那件事发生在她十六岁那年，而现在，她只有十五岁。
　　夏蹊的心情一下子豁然开朗，虽然从她的脸上根本看不出什么变化，但明显能感觉到她的脚步变得轻快了许多。
　　夏蹊回到家的第一件事，就是打开信箱看看有没有余多的信送过来。当她发现里面空空如也的时候，不免有些丧气。
　　余多她前年出国去了，收信都靠缘分，再也没有以前两天一封的频率了。毕竟，从国外寄回来的东西会有许多不可抗力吧。
　　这些年，夏蹊和余多一直保持着密切的联系，密切到余多的叔爷爷看她的眼神都不太对劲了。
　　有人会和自己的朋友这么亲密的吗？如果有的话，一定是你没有意识到自己的感情。
　　但余显宗是不会和她说这个的，在他们这种家庭里，把所谓的面子看成最重要的家庭里，怎么会允许这种事情发生呢？女孩子，可是最好的联姻工具呢。尤其是，余霭微她很优秀。
　　要想在余显宗这里得到优秀二字的评价是很不容易的，因为，他评价人的标准是他自己。
　　由于近年投资商的到来，她们县的公安局再也不是那么小家子气的样子，家属大院也大多了。夏启明升了职，在分房子上，条件就比原来好多了，他再也不用睡在客厅了。
　　夏蹊进门的时候，发现夏启明已经回来了，他正围着个围裙，手上切着菜，嘴里还哼着不知名的小调。
　　听见声音时，他快速地回过了头：“蹊蹊，你可回来了，爸爸买了你最爱的鸡爪子。”
　　“谢谢爸爸，不过，你刚回来应该累了吧，我来做吧。”
　　“不用不用，我已经休息过了，你做作业吧，等会好了我叫你，咱们爷俩在饭桌上好好聊聊。”
　　夏蹊看着眼前高大的背影，即使穿着围裙，也丝毫不减他的魅力，岁月没有在他的脸上留下一丝痕迹，但他整个人的气质却得到了提升。
　　这么多年，有好多人明里暗里的对她爸爸表示过好感，也有很多人替他介绍，但都被夏启明拒绝了。
　　有了女儿和工作，他再也分不出任何心思去给其他人了。从周莹那里他明白了一件事，如果不能保证对她好的话，那就不要去招惹别人。
　　面对郎心如铁的夏启明，周围人无不扼腕叹息，就像一座金山出现在你的面前，你却不能靠近占有他，多令人遗憾啊。于是，就有人把视线转移到夏蹊身上了，夏警官这么疼爱她的女儿，夏蹊说的话他一定会听的。
　　但夏蹊是那么好哄的吗？说她不懂事也好，说她自私也罢，她就是不想她爸爸娶过老婆，当然，如果她爸爸主观意愿也是同意的话，她也不会横加阻拦。
　　现在嘛，就趁着那个人还没出现之前，一个人占据她爸爸更多的爱，因为，分到她这里时，其实已经不多了。
　　夏蹊的妈妈没有抵过命运的安排，仍然于几年前嫁给了项天志，现在，她们的孩子都四岁了吧？
　　夏蹊也不知道她妈妈为什么一定要嫁给项天志，明明那时已经知道他有老婆的不是吗？
　　这件事让夏蹊无比担心，她担心所有人的命运都是事先写好的，根本就不可逆转。那么，爸爸和她的死也会是必然的了？那她的重生有什么意义呢？
　　那段时间，她差点被自己逼疯了。幸好有余多的信抚慰她。
　　她妈妈来看过她几次，很快的就因为怀孕再也没来过了，但是她也说过要接夏蹊去玩，都被夏蹊拒绝了。
　　如果妈妈注定要和那个人在一起的话，那么她只能减少和他们的接触了。


第40章 
　　这天, 学校又组织了月考，大部分学生都很有怨言, 因为这次的月考占用了她们的周末时间。
　　对于月考本身，这些人倒不觉得有什么，毕竟每个月都必不可少，比大姨妈还准时，她们都麻木了。
　　月考的座位号是按上一次的成绩排的, 夏蹊每次都坐在第一考场第一位，连监考老师们都习惯了。有一次夏蹊因为生病状态不好，考试失利，在下一次考试中被分到了第二考场, 监考老师还特意问了原因。
　　夏蹊打开笔袋, 检查了一下准考证和等会要用的文具，就静静的坐在位子上。同样的蓝白校服，呆板宽松, 穿在别人身上像是套了一个袋子, 穿在夏蹊的身上则像是从青春杂志上走出来的封面少女一样，特别漂亮, 又富有朝气。当然, 如果夏蹊的表情能够多一点, 就更好了。
　　三四月的天气，空气中微微带点凉意, 前几天都能穿两件衣服了, 这几天倒春寒, 她们又在校服里加进了毛衣。风在窗外呼啸，刮起一阵阵落叶，打着旋的在空中飞舞。这些都是冬天没能掉下来的老叶子，这会新叶已经长出来了，自然就不再需要它们了。
　　夏蹊靠着窗子坐，老旧的窗户框有点关不紧，一丝风带着泥土的香气从窗缝里飘了进来，清新的空气扑面而来，也让夏蹊的心稍微安定了一点。
　　不知怎么的，她今天一直都心神不定，总感觉有什么事情要发生了一样。
　　夏蹊怎么想也想不到有什么事，她懊恼的捏了捏拳，试图用疼痛来驱散自己的胡思乱想。为了不让自己陷入疯狂，夏蹊决定不想了，反正该发生的事，他一定会发生，从来不管你是否愿意。
　　她把眼神从窗外收回来，不经意之间看到了桌子上好像有她的名字。于是，她低下头，认真地看。
　　这可以说是一次“表白涂鸦”，桌面上写了两个名字，黄明航和夏蹊。在这两个名字之间，有两颗挨着的爱心，中间还画了一支穿心而过的箭。
　　记得上一次来的时候好像没有啊？夏蹊抬起头四处看了看，并没有看出那个叫黄明航的男生是谁。
　　实际上，她只记得自己班上的同学，其他同学也只是脸熟，根本叫不出名字。
　　所以，她也不知道那个叫黄明航的男生就坐在她身后第四个位子上。
　　夏蹊没找到人，淡定的拿起橡皮，把桌子上用2b铅笔画的图擦掉了，这应该就代表不喜欢了吧？
　　前世的她，因为项天志留下的阴影，一直都不敢接触男生。这一世的她倒是还好，但因为心理上的差距，她看这些男生就像是看小朋友一样，完全没有什么怦然心动的感觉，她只是一个假少女，真大妈。
　　考试的铃声响起，监考老师也带着密封的试卷走了进来。夏蹊不再分神，专心地等待试卷发下来。既然上天再一次给了她学习的机会，那么她要当一个学霸！
　　上了初中的夏蹊，不再像小学时那样爱走神了，因为如果再走神的话，她就要被余多比下去了。
　　她以前就觉得，余多好像就是传说中的天才少女一样，她第一次写字就能写的和字帖一模一样，虽然是画出来的。
　　在学东西上面她也很有天份，夏蹊依靠的是上辈子的经历，她靠的却是自己。
　　上了高中以后，夏蹊的英语是全校公认的好，除了文化分之外，她的口语能力也是特别棒的。上一次学校有外国友人来参观，班主任为了展示学校风采，特意选了夏蹊全程陪同翻译，为了以防万一，学校还安排了一名英语老师跟随，但全程这个老师都没有出一句声，因为夏蹊根本不会失误。
　　更让班主任安慰的是，夏蹊这孩子平时总是冷着一张脸，但翻译的时候却全程都带着无懈可击的完美微笑，一点都没给学校丢脸。
　　当然，这件事也有弊端，夏蹊微笑事件被一些有心人传播出去，就变成她是一个眼高于顶的人，根本看不起学校的这些同学，才总是冷着一张脸的，看她那天笑得多欢。
　　这件事一点没传进夏蹊的耳朵，因为根本没人和她分享学校的八卦，也没人敢当着她的面说。但即使夏蹊知道，她也是不在意的，被人黑了那么多次，谁在意你是老几？说实话，这些同学的战力比起她前世那些忠心耿耿的黑粉来说，完全不值一提。
　　夏蹊也不会觉得骄傲什么的，因为余多这时候已经开始学第五门外语了。夏蹊有段时间觉得余多是个很幼稚的人，因为她每掌握一门外语，都要用这门外语写信给她，然后，在后面附上翻译。
　　夏蹊：冷漠[JPG]。
　　考场上只有笔尖接触纸张发出的“唰唰”声，所有人都在专心做题，老师非常欣慰，这一届学生的综合素质都很强，上进心也是最强的。
　　归根究底，原因出在夏蹊身上。老师把视线移向坐在窗户边的夏蹊，在考试过去四十分钟时，她就已经停下了笔，因为这场考的是英语。
　　穿着不合身校服，扎着清爽马尾辫的夏蹊，正出神的望着窗外，风已经停了，温暖的阳光从窗子外悄悄溜了进来，夏蹊的侧脸仿佛打了一层柔光，美的就像一副油画。
　　在场的学生没有欣赏这副画面，他们只有煎熬，好学生的自尊心都是非常强的，在这场大部分人都觉得有点难度的考试中，有个人却早已经做好，正悠闲的看外面的风景，怎么能不叫人有压力呢？
　　监考老师这一瞬间仿佛看到了学生们的身上燃起了熊熊斗志。年轻真好啊！
　　早上安排了两场考试，到结束时，已经是中午十二点了。同学们结伴而行，三三两两的走出校园，有些人正紧张的对答案，有些人则混不在意，脑子里只划过一盘盘美味佳肴。
　　夏蹊收拾好东西，快步走出考场，她的不安越来越重，她得赶快回去才行。
　　夏蹊在家门口看见了两个人，宋小山和李晓玲，他们俩人是爸爸的得力助手，在夏蹊九岁那年，俩人终于结婚了。
　　他们一直都喜欢打打闹闹的，脸上也总是挂着灿烂的笑容。但今天，宋小山却是满面愁容，李晓玲眼睛红肿着，好像随时都能滴下泪来。
　　夏蹊眼尖的看见俩人的警服上沾着一些血迹，心里咯噔一下，脑子一片晕眩，果然出事了吗？


第41章 
　　“蹊蹊, ”宋小山哽咽了下，眼睛里似乎要流下泪来, 他抹了把脸，继续说道，“夏队出事了，我们是来接你去医院的。”
　　“砰”的一声，夏蹊提在手上的袋子重重的砸在地上。“怎么回事？我爸怎么了？”她一脸的不可置信, 眼睛紧紧盯着宋小山，似乎想从他脸上看出一丝玩笑的意味。
　　“蹊蹊，是真的。我们边走边说。”李晓玲上前拉住夏蹊的手，一边示意宋小山跟上。
　　夏蹊被动的被李晓玲拉着走, 她的大脑此时一片空白, 什么都听不见，什么也想不起。
　　等她回过神时，就发现自己已经坐在了医院的急诊室外面, 上面亮着红红的灯, 看起来那么刺眼。
　　周围除了宋小山和李晓玲之外，还有几个警察, 他们身上也是狼狈不堪的, 个个脸上都是一副懊恼的表情。
　　医院里的医生走来走去, 神色匆忙，夏蹊不知道该拉住谁问一问。躺在里面被抢救的是她爸爸吗？他受了什么伤？严不严重？
　　李晓玲手上拎着一袋牛奶和一袋面包走了过来。她走到夏蹊的跟前, 拿出了一份递到她面前, 然后把其他的递给宋小山, 让他拿去分了。
　　夏蹊没有接过来，她抬起头，苍白的脸色让李晓玲有点担心。“晓玲姐，我爸爸他是怎么受伤的？”
　　“夏队他是被车撞的。”李晓玲说着眼睛又红了，“我们这次出的任务是捣毁一个小偷团伙，因为有线人，所以基本没费什么功夫就抓住了。”
　　“当我们准备收工时，有一个人从外面闯进来，看见我们之后便慌忙逃窜。夏队在大家都没反应过来的时候追了出去，不想，外面其实有两个人。那个同伙见夏队快要追上那个人了，一脚油门就冲了上来……”
　　“那个人呢？他在哪？”夏蹊淡淡的问道，语气中暗藏了一丝疯狂，李晓玲毫不怀疑，如果那个人现在在这里，一定会被夏蹊打死。
　　“蹊蹊，冷静一点，”李晓玲有些不忍，但还是决定告诉她，“那个开车的是个未成年人，还不满十六岁，那辆车，也是他们偷来的。”
　　夏蹊的脸上还是没有一点表情，凭什么呢？这样的渣滓可以逃过律法的制裁，她爸爸却必须躺在里面。
　　如果她爸爸有事，她一定不会放过那个人的。
　　夏蹊眼睛一眨不眨地盯着手术室上面的灯，既希望它快点灭，又怕它灭了。
　　周围的人都没有说话，他们知道，现在任何苍白的安慰对夏蹊来说都是没用的。
　　也不知道过了多久，夏蹊的眼睛瞪的又酸又涩的，却仍然没有离开上面。突然，那个灯闪了一下，然后熄灭了。
　　夏蹊一下子甚至没能反应过来，她眨了眨眼睛，然后突然起身，冲到手术室门口。
　　门被人从里推开，出来一个穿着白大褂，戴着口罩的医生。夏蹊期待的看着他，希望能从他口中听到已经没事了这句话。
　　但是她没有听到，因为医生说，“病人受到剧烈撞击，身体多处骨折，我们已经为他做了处理。但这不是最严重的，他的内脏因为受到撞击造成体内出血，头部似乎也有血块。虽然病人现在还有生命体征，但情况十分危急，他的家属来了吗？”
　　“我是他的女儿，医生。”夏蹊的声音幽幽在医生旁边响起。医生看着这个脸上没有一丝血色的少女，心里有点儿同情。
　　但规定还是要遵守，他接过护士手上的病危通知书和手术同意书，朝夏蹊递了过去。
　　眼前的女孩子大概才十四五岁的样子，她应该会接受不了吧。有可能会大声哭闹，也有可能会情绪激动而崩溃吧，毕竟那里面是她的至亲。
　　医生想象中的画面并没有出现，夏蹊接过这两份东西后，利索的签上了自己的名字，“医生，请您一定要救他！”
　　她甚至都没有哭，连眼睛都没有红。但周身的痛苦却溢了出来，她强撑着坚定的样子，反而让大家更心痛。
　　医生接过东西，朝夏蹊点了点头，然后又走进了手术室。“砰”的一声，大门在夏蹊面前重重关上，灯，又亮了起来。
　　夏蹊这次没有坐在椅子上，而是固执的等在手术室门口。她靠着墙，头低着，垂在身体两边的手一直轻轻颤抖着。
　　如果重活一世，该发生的事情还是注定会发生，那么还重来干什么？明明，不应该在这时候的！上辈子是在16岁，这辈子居然提前到了15岁。
　　上辈子爸爸为了保护人质而殉职，这辈子是为了抓捕犯人。时间不一样，事件不一样，她是不是也可以期盼，结果也会不一样！
　　“叔叔们，你们回去吧。”夏蹊轻轻地开口了，“有我守着爸爸就行了。”
　　在场的人都拒绝了，他们跟了夏队好多年了，他一直是一个很好的长官，做什么都身先士卒，从不落人后。今天在他最重要的日子，他们又怎么会弃他而去呢？
　　夏蹊也没有再出声了，她是真心不想麻烦他们，他们也是真心想要守护爸爸的。
　　夜幕慢慢降临，夏蹊不知不觉间已经在手术室外面待了一下午了。从中午起到现在，她滴水未沾，嘴巴早已干裂，起了一层死皮。但她一想到爸爸躺在里面生死未卜，她就什么也吃不下了。
　　她不知道，今天下午她没参加考试，在学校也是引起了一场风波的。身为学校头号种子，最有可能上清北的好学生，居然没来参加月考。
　　监考老师第一时间通知了她的班主任，得到她没有请假的消息后，学校里特意让她的班主任和任课老师去她家看看。
　　然而她们家的门紧紧锁着，老师只在门外捡到了她的袋子。莫不是她发生了什么事情？老师们面面相觑，第一个想到的就是报警。
　　夏蹊同学的爸爸不就是警察吗？几位老师想到这，立刻就准备去警察局了。他们刚要走的时候，楼道里恰好上来一个穿着警服的男人。
　　“警察同志，我们要报警！”
　　“什么事？”这个警察十分敬业，立刻掏出了随身的记录本，准备记下案情。
　　“我们班的夏蹊同学今天下午没有去学校参加考试，家里也没人，我们只在门口找到了她的手袋。”
　　那个警察放下了手中的记录本，“我知道这事，夏蹊她爸爸因为追捕犯人受伤，现在正在急救中，夏蹊她应该在医院里。”
　　老师们沉默了，朝警察道过谢后，他们就离开了。


第42章 
　　夜色暗沉, 劳累了一天的警察们此时已经三三两两的坐在了急救室门口的长椅上，互相依靠着睡着了。
　　夏蹊靠坐在门口, 双手抱着膝盖，头紧紧的埋在里面。经历了重生一事，她认为这世上也许是有因果循环这一事的。所以她嘴里一直无声的念着佛家箴言，期盼能得到救赎。这也许只是她的臆想，但现在, 她真的不知道自己还能做什么了。
　　慌乱的一天很快过去了，东方泛起一片鱼肚白。夏蹊猛然惊醒，她又梦到了前世，梦见了那刻入骨髓的孤独。她的心脏“砰砰砰”的跳着, 梦里的窒息感让她急速地喘了了几口气。
　　身子一整晚的团坐在地上, 夏蹊揉了揉自己的脖子，想让它不要那么僵。突然，她好像想起了什么, 头猛地抬起, 灯还没灭……
　　一夜了，竟然还没有消息, 足以想象她爸爸的伤是有多严重了。医生在里面也待了十几个小时了, 不知道还能不能坚持住……
　　夏蹊坐在地上默默思考, 眼前伸过来一只手，上面挂着包子豆浆。
　　“蹊蹊, 吃一点吧, ”李晓玲看她昨天的东西也没吃, 这样下去，夏队还没好起来，夏蹊就得先倒下。
　　“我吃不下。”夏蹊摇了摇头。
　　“你这样怎么行呢？夏队要是手术出来了，得有人照顾他，要是你的身体也垮了，谁来照顾他呢？”李晓玲知道，以夏蹊自己的身体来说服她是不起作用的，只能用夏队的伤情来劝说她。
　　果然，她这样说之后，夏蹊接过她手中的包子，大口大口地吃了起来。即使食不知味，她也要吃下去。
　　吃完后，夏蹊站起身来，静静的等在手术外，突然，红灯一闪，又灭了。
　　夏蹊神情激动起来，双拳不由自主地紧握，等待着结果的到来。
　　穿着白大褂的医生眼里充满了血丝，看起来疲惫不堪，他朝等在外面的众人点点头，示意手术成功了。
　　“不过，病人颅内的血块并没有清除完全，如果十二个小时之内，病人能醒过来的话，应该就无大碍，如果不能的话，有可能会一直昏迷下去，也就是变成植物人。”
　　医生的话在众人心中落下一把大锤，大家不由自主地看向夏蹊。夏蹊脸上没什么变化，事实上，她的心中充满了感激。只要不死，任何奇迹都有可能发生！
　　“谢谢您，医生！我能去看看爸爸吗？”
　　“他现在得去重症监护室，你只能站在外面看他。”医生很想通融，但是不行。
　　夏蹊点点头，只要能让她看着就好了。
　　重症监护室里，夏启明的身上被安上了许多的管子，代表他呼吸心跳的图像正有节奏的闪动着，穿着一身白色病号服的爸爸此时看起来是那么羸弱，丝毫不见之前的勇猛。
　　夏蹊趴在窗户上，眼睛一眨不眨地看着里面。前一世，她是在课堂上被通知的，那一次，她没能见到爸爸最后一面。这一次，她相信爸爸绝对会撑过去的！
　　警察们必须离开了，他们还有善后工作要进行，大家安慰了夏蹊一会，约好晚上来听结果，就去上班了。
　　夏蹊又在这里等了一天，这期间，李晓玲给她送了两次饭，然后又匆匆的走了。夏蹊的心也由一开始的期待到后来的失望。
　　现在已经七点多了，要是爸爸再不醒来，是不是就不会醒来了呢？
　　跟夏启明一起的人都来了，警局里的其他人也来了。不大的重症监护室走廊上，站了很多个警察，人人都在焦急等待医生下最后通牒。
　　医生走进去，检查了一下夏启明的身体，最后无奈地摇了摇头。那一瞬间，夏蹊爆发出来的大哭声把大家都镇住了。
　　知道爸爸受伤，她没有哭;爸爸在手术室被抢救了十几个小时，她也没有哭;一天的艰难等待，她也没有哭;现在医生的一个微小的动作，就如同压死骆驼的最后一根稻草，夏蹊终于承受不住了。
　　她哭的声嘶力竭，似乎想把内心的痛苦全都表达出来，但是，最心疼她的那个人已经听不到了……
　　距夏启明转入普通病房已经过了三天了，这几天，夏蹊仍旧去上课，但放学之后就直奔病房，无论干什么都在这里。
　　她相信爸爸会醒来的，如果知道她逃学了，一定会不高兴的。
　　这次布告栏上的名次排行，再也看不见夏蹊的名字高居榜首了，她在倒数两百多名的地方见到了自己，那天考的是英语和数学，总分三百分，她考了二百九十五分，只有数学错了一小题。
　　关于这件事，大家课余时间都在议论，大部分人还是抱着同情的心态去看的，偶尔两个说酸话的，也会被别人鄙视，不得不说，这些孩子的心里还是充满了正义感的。
　　又是一个周末，夏蹊早早的就来到医院，帮她爸爸清洁了身体，然后又帮他按摩全身的肌肉。夏启明看着就像是熟睡了一般，除了脸看起来很消瘦之外，好像和别人没什么区别。
　　夏蹊按着按着，眼泪又不由自主地流了下来。她在这世上唯二两个亲近的人，一个躺在床上意识全无，一个身处异国他乡，她该怎么办呢？
　　外面传来一阵喧闹声，夏蹊擦干眼泪，转头看过去，原来是她的爷爷奶奶，大伯伯母，以及几个堂姐妹都来了。
　　她奶奶一进来就是一阵哭天抢地，好像非常伤心的样子，但夏蹊却知道，她并没有多伤心。爸爸转病房的第二天，她就请人通知了他们，现在都已经过去三四天了才来。
　　夏蹊也不怪他们，这些年因为她的关系，爸爸每次只是打钱回去，过年也只待一两天。感情是靠处出来的，他们这样也无所谓。
　　等到所有人都适时表达过伤心之后，他们开始切入正题。“夏蹊啊，你爸爸这可是工伤，他们领导有没有给补偿啊？给了多少，够不够你爸爸看病啊？”
　　“给了……”夏蹊点点头，从爸爸住院到现在，所有的钱都是警局出的。
　　“给了多少？”
　　何冬仙问这个问题时，其他人也竖着耳朵听着。
　　“直接打进医院账户，用来给爸爸看病了。”
　　何冬仙脸上闪过一丝不悦，“那你家的钱呢？你爸爸现在变成植物人了，你又还小，家里那些钱你哪看得住啊！你给奶奶，奶奶帮你保管着。”
　　夏蹊在心里冷笑一声，她就说呢，怎么今天对她态度这么亲切，原来是黄鼠狼给鸡拜年啊。
　　“不用奶奶操心了，这些年爸爸拢共没存下多少钱，除了给我报名读书，其他的都给你们做家用了。奶奶觉得我家还有钱吗？”
　　何冬仙被她说的脸上青一阵白一阵的，“我不是担心你管不了吗？对了，我和你大伯母她们商量了一下，这个星期就搬到你们家照顾你，帮你做做饭什么的，刚好大宝他也可以转到县城来读书。”
　　以夏大宝这样的成绩来说，是不可能来县城一中读书的，但现在她们家出了个烈士，警局正是好说话的时候，请他们走走关系什么的也不是不行。再说了，就算一中去不了，二中三中总可以吧？
　　夏蹊简直要笑出声来了，帮她？是想占她家的房子吧！看她爸爸躺在床上了，就想鸠占鹊巢，到时候一家人都得住进来。
　　“不用了奶奶，我自己能照顾自己的。”夏蹊一口回绝。
　　何冬仙见这个不成，那个她也不答应，顿时火了，“你一个丫头片子懂什么，我们住进来不是可以顺带照顾你？你爸把你养的小公主一样，你会做什么？”
　　“这个就不劳奶奶操心了，如果看完了，你们就回去吧，爸爸需要静养。”夏蹊看着他们，下了逐客令，她脸上波澜不惊，似乎何冬仙的怒气对她来说根本不值一提。
　　何冬仙差点被气死，刚想动手去打夏蹊，却听见了推门声，吓得她连忙缩手，生怕外面来的是警察。
　　“怎么这么多人围着，对病人多不好，没事就出去吧。”一个护士夹着个本子，拿着个点滴瓶子，走了进来。
　　“妈，我们先走吧？”张凤在她耳边轻轻说道，“我们先把东西拿他们家去再说。”
　　何冬仙一想：也是，我如果都住进去了，看她能怎么办！于是她也没吵闹，直接就走了。
　　其实在刚知道夏启明出车祸的时候，她也是伤心的，毕竟身上掉下来一块肉，哪能没有感情呢？但张凤的话却点醒了她，是啊，一个不太孝顺听话的小儿子，和在她身边长大的大孙子比起来，肯定是没那么重要的。再一个，反正人又没死，就当他睡着呗，平时也不在身边。说不定，这对她大孙子来说是个机会呢。


第43章 
　　夏蹊根本不知道她还打着这个主意, 见人走了，她又拿起旁边的书, 给她爸爸朗读诗歌去了。
　　据说，植物人是有意识的，只不过思维藏起来了，如果家属能不厌其烦的叫唤他，和他说一些往事, 说不定能引起他的共情，从而清醒过来。
　　夏蹊上辈子偶然看电视新闻也看过某地昏睡十几年的植物人清醒过来的消息，所以她相信，爸爸也一定会醒过来的, 这只是时间问题。
　　但是, 钱怎么办呢？虽然说爸爸是因公受伤的，但是警察局也不可能负责那么多钱，万一她爸爸多年之后才清醒, 她要拿什么来负担呢？
　　还有一个问题, 她们这个县虽说这几年来了一些回乡投资的，但投资的款项基本集中在工业这一方面, 论医疗设施的方面, 距离大城市还是有一定差距的。
　　如果她爸爸当时不是情况太危急, 经受不了长途颠簸的话，县里的医生应该会让她们去市级以上的医院看病。事实上, 当时那个动手术的医生就是从市立医院请过来的。
　　但市里也不能说就是最好的了, 论医疗技术来说, 现在国家还是海市那里的水平最高。
　　植物人患者最怕的是卧床多年肌肉萎缩，所以一个看护每天帮他按摩这是必不可少的，还有保持身体营养的点滴，价格也不是那么亲民的，长期占用病房的费用也不在少数，一算下来，没有一大笔钱是做不到的。
　　这些年来，她根本就没有再拍过任何东西。所有花费，全靠爸爸的工资，不只是她们两个日常所用，每个月还要拿一些给她的爷爷奶奶，根本就存不下钱。
　　命运果然是不可逆转的，前世的她在高中辍学，这一世应该也逃不了吧？夏蹊的心渐渐沉入绝望之中。
　　突然，一个身影出现在她的脑海，她要去求……多多吗？求她和她一起照顾爸爸？多多很善良，如果知道这个消息，她一定会回来的！余家是大富之家，爸爸的医药费也解决了。
　　但……余家花了那么多精力去培养多多，会让她在只差临门一脚时回来吗？这对余多又公平吗？
　　夏蹊啊夏蹊，你怎么这么没出息！当了十几年的小女孩，就真的把自己当成初出茅庐的小姑娘了吗？居然会想要去依赖一个比你小那么多岁，能够当你女儿的孩子？
　　夏蹊在心底狠狠地谴责了那个懦弱的自己，她得拿出一些担当来了，她已经逃避了这么久，也该回到现实去了。
　　想到这里，夏蹊脸上露出一丝苦笑，想必因为被全网黑而修养好几年的也只有她了吧？她只是厌倦了呀，但如果，她有了一个必须为之奋斗的目标，那么她也不介意，再去闯一闯！
　　夏蹊站起身，看了眼夏启明，然后就拿起东西，毅然决然的回去了。既然决定还是靠那个吃饭，那她得早做打算。
　　殊不知，回家之后还有一场闹剧需要她处理呢！
　　夏蹊站在家门口，看着被用螺丝刀拧下来的锁，胸口猛然聚起一股怒气。她冷冷地看了一眼这个房子，然后就慢慢地走了。
　　这是谁做的简直一目了然，更何况，她已经听到了她们的声音。要房子是吗？夏蹊唇边勾起一抹冷笑，等着吧！
　　站在警局门口，夏蹊闭上了眼睛，稍微酝酿了一下感情，再睁开时，她已是双目含泪。
　　“高叔叔，我要报案……”当夏蹊红着眼睛走进警局时，所有人都震惊了，他们基本没看过夏蹊除了面无表情之外的表情，这会居然是哭着来的，一定发生了什么事！
　　“夏蹊怎么了？发生什么事了？”高中则和夏启明也共事一段时间了，只不过，夏启明负责刑侦方面居多，他则负责一些琐事。
　　“我家……我家好像进小偷了，我一回去，就看见门口走廊上有被撬开的锁。爸爸现在在医院，我不敢进去……”夏蹊颤抖着嗓音，把这事告诉了他们。
　　在场的警察出离愤怒了，什么？这世上居然有这么厉害的小偷，敢摸到警属院去偷东西？偷的还是刚刚因公重伤的夏家！
　　“小偷？难道是之前夏队捣毁的那个团伙还有漏网之鱼？”一个声音恍然大悟的响起，其他人神色一凛，如果是这样，那就是蓄意报复了！
　　“快，一队二队跟我一起，千万不能让他们溜了！”
　　警察局离家属大院有那么一段距离，原来的就在警局后面，只不过后来重建了，说是影响不好，便把它们分开了。
　　警察们的速度是非常快的，等夏蹊慢悠悠的跟在后面走回家时，夏家几口子早已经被他们按在了地上。
　　因为夏蹊的爷爷带着夏草夏花和夏大宝已经回家了，这时候留在夏蹊家的就是她奶奶，她大伯和伯母。
　　何冬仙输人不输阵，被按在地上嘴巴还不停地骂着，她似乎认为她儿子因公重伤所有人都得让着她了，放在以前她绝对不敢这样。
　　也怪这次出警的都是比较年轻一些的，根本就没有见过何冬仙她们，虽然不理解为什么偷东西还要带两个女的，不过，对待这种有嫌疑而且嘴巴还不干净的，他们也不会太客气。
　　何冬仙的骂声在手肘被越压越紧时终于歇了，夏蹊在门口听够了，这才敛了表情走进去。“奶奶？大伯？怎么会是你们？”这一刻，夏蹊脸上的惊愕显而易见。
　　高中则在听见夏蹊的称呼时，就已经示意手下放人了。“夏蹊，她们是你的奶奶和……”
　　“高叔叔，她们是我的奶奶和大伯伯母。”夏蹊先回答了他的问题，然后她又继续转头对这三人说道，“奶奶，门上的锁是怎么回事？你们过来的时候已经开了吗？”
　　何冬仙揉了好一会酸疼的手臂，没好气地说道，“门上的锁是我让你大伯弄开的，谁让我们没有钥匙？”
　　“可是，您也不能强行这样闯进来呀！这是家属大院，您这样多容易让人误会啊！”
　　“我进我儿子家有什么不可以的？锁坏了再装一个呗，有什么误会的？”何冬仙毫不在意地说。


第44章 
　　“这位大妈, 你这样说可不对，你的行为严格来说可以说是私闯民宅。”
　　一个小警察看不过去了。
　　“什么私闯, 这是我儿子家！”
　　何冬仙继续叫嚣，世上哪有这样的事，妈去不得儿子家？但她忘了，别人是被恭恭敬敬请进去的，而她是通过毁坏门锁闯进去的。
　　“那请问你的儿子有允许你进入吗？”如果同意的话, 夏蹊也不用惊慌失措来报案了。
　　“他敢不同意！”
　　“众所周知，夏警官现在还躺在病床上人事不知，这房子的使用权就在夏蹊身上，如果你们取得夏蹊同意搬进来, 那当然没问题了。”
　　“这丫头片子不让我们住进来！”何冬仙很火大, 如果夏蹊一开始就同意了，她怎么会这样做呢？
　　“那你就是非法入侵，如果在要求离开之后拒不退出, 那么按照法律要求, 可以判处三年以下有期徒刑。所以，你们现在要不要搬出去？”
　　张凤和她丈夫一般遇到这种事是不出头的, 毕竟何冬仙愿意挡在前面, 他们又何必得罪人呢？但现在, 被这警察一说，何冬仙竟然有点退缩了, 这让一心望子成龙的张凤怎么受得了呢？
　　“警察同志, 你是说只要夏蹊同意就行了是吗？之前不打招呼进来是我们不对, 但我婆婆她也是想要就近照顾小叔，听说小叔受了重伤，她天天都在抹眼泪。夏蹊她还小，又要去读书，婆婆就说来帮衬她几天。”张凤这番话可以说是通情达理，在场的警察被她一说，脸色倒是好看一些了。
　　张凤见状，再接再厉，“夏蹊，你现在也在这，你就跟警察同志说一声吧，毕竟是你亲奶要住进来，你不会不同意吧？”
　　何冬仙也变了脸，隐隐看上去还有点慈祥的意思。
　　夏蹊此时暴露在众人的眼光中，她这个大伯母倒是挺会讲话的，这样一说，就把她自己择出去了，而且还用道德这方面来绑架她。
　　但她会屈服吗？夏蹊看着她们似乎胜券在握的脸，在众人的注视下摇了摇头。“我不同意。”
　　在场的都有些难以置信，这孩子心肠咋这么硬呢？原来是不知道，造成误会就算了，现在知道亲奶要住进来，竟然不同意，这是为什么呢？
　　“各位叔叔也知道，这些年我爸爸每次都选在大年三十这天晚上值勤对不对？”
　　其他人点点头，虽然不明白夏蹊为什么突然要讲这个。关于这点，他们是很感激的，有人愿意大年三十值勤，他们就能回去和亲人团聚了。
　　“那你们有没有想过，他为什么不回去呢？因为我奶是个很偏心的人，她从来都不给我好脸色，除了打就是骂。”
　　“爸爸当年和妈妈离婚，什么都没要，就要了我，他受不了有人这样对我，所以他宁愿只和我两个人待在值班室里过年，也不回家。这些年里，他虽然难得回家，但是每个月都会打一半工资回去。”
　　“这些年里，大家在大院住着，有见过什么人来看我们吗？这次爸爸重伤，警局里的叔叔阿姨们都来了好几次了，但大家有见到我奶吗？”
　　被夏蹊这么一说，其他人恍然大悟，是啊，好像夏蹊家这些年都只有父女俩。因为工作原因，他们也不经常回家，但每隔一段时间，家里的父母兄弟都会带上点自家产的蔬菜粮食来坐一坐，他们的媳妇一个月也要回去个三两次。
　　夏警官没有媳妇，女儿又不被喜欢，自然更难得回去，但也不见家里人来看过他们。平常还好说，这次夏警官车祸那么严重，他们竟然这么晚才来，这还是亲爹亲妈亲兄弟呢！
　　又有人想起，他们警局福利挺好的，逢年过节都会发一些粮食油面，蔬菜水果之类的东西回家，他们不止一次看见过夏警官拎着大包小包往外走，说是他们俩吃不完，送些回去给父母过节。
　　“我奶说来照顾我和爸爸，只不过是想让我的堂兄弟可以就近入学而已，到时候，这个家会变的不像我的家。”夏蹊低下头，“爸爸已经这样了，我不想连家也失去。”
　　一个平时倔强的人难得示弱大家都会给予更多的同情，所以在夏蹊说了这么多之后，大家看几人的神色都不太对劲了。
　　如果说是没有住的地方也算有个借口，如果只是为了入学的话，他们记得县里对乡村学校放的入学资格好像还挺多的呀。
　　总而言之，这几个人就是没安好心，他们也算是看着夏蹊长大的，夏队又这样了，就别让人给她添麻烦了。
　　何冬仙三人被灰溜溜的赶了回去，他们再厉害也不敢跟警察同志硬来啊。只不过，他们把这件事全记在夏蹊头上了。
　　夏蹊根本不在乎，她现在满心满眼都是如何赚钱给爸爸换更好的医院，挂最贵的点滴。
　　……
　　“砰砰砰！”一次又一次的猛烈撞击声从这个房间里传出来，半个人高的沙包吊在半空中，被打的摇摇晃晃的。
　　一个少女扎着马尾辫，穿着一身运动衣，正卖力的朝沙包挥拳。汗珠随着她的动作洒向空中，划过一道晶莹的曲线。
　　她表情狰狞，嘴里还在咬牙切齿的说着什么。
　　“叫你不让我写信！”
　　“叫你让我封闭训练！”
　　“叫你让我来国外！”
　　每出一声，沙包都要剧烈晃动一次，发出一声哀鸣。到最后，余霭微手脚并用，发泄出了全身力气，才拿起挂在脖子边的毛巾，擦了擦脸上的汗。
　　“微，你的拳法越来越好了！”一个五大三粗的金发男人用着蹩脚的中文和余霭微交流，手还应景的握拳伸出大拇指。
　　“你的中文也不错。”余霭微坐在休息椅上，拧开了一瓶水，大口大口地喝了起来。
　　脱离家族来到国外的唯一好处就是可以放飞自我，不用在意每一个细节是否做到位，是否符合自己的身份。
　　最不好的地方在于，她再也收不到蹊蹊寄过来的信了，自己也不能给她写信过去，也不知道她会不会失望。
　　余霭微到国外进行封闭式训练是余显宗的要求，自从那天见过叔爷爷后，余霭微就经常跑过去玩，小孩子的感觉是很敏锐的，她觉得叔爷爷虽然腿脚不方便，但是给人的感觉很可怕，至少她周围的这些人都怕他。
　　她家的老太爷年纪越来越大了，但还是精神奕奕的活着，余霭微有时候总在想，是不是大家族里确实有什么秘药之类的东西，能让人长生不死。
　　随之而来的是他的控制欲也越来越强烈，越来越严苛。之前她以为家族里的姐妹们都是木头美人，一点都不活跃，但她后来发现她错了，在外人面前，她们的架子一个比一个高，一个比一个会玩，她们都是在他面前装出来的温良贤淑。
　　余霭微实在不知道为什么余老爷子这个封建残余没被清理走，现在居然还有人按照那个时代的标准培养女孩子？国家都说了，妇女能顶半边天。


第45章 
　　想要拍戏, 就必须找到剧组，夏蹊前世一开始就进了一个公司, 有了经纪人，什么都靠经纪人联系好。
　　这一世，她还不太想放弃学业，而且县城里也没有什么经纪公司。
　　她只能尽力去搜寻脑子里关于这几年的娱乐消息，看看有没有什么离得近的, 周边县市也可以啊！
　　她那时其实挺喜欢拍戏的，虽然对其他的东西不太敏感，但是对娱乐圈的消息，她是经过仔细研究了的。
　　今年, 今年有什么消息呢？夏蹊靠在椅子上, 现在手机电脑什么的还不太发达，说实话传出来的八卦信息也少。但是，耐不住之后的人善于挖掘, 只要找一个贴吧什么的, 就能把这个人的信息知道个大概。
　　苏影帝，在今年出了一部电影, 再次夺得影帝称号。某女星傍上富二代, 一举得男, 却被拒之门外。功夫巨星在这一年陨落，大家哀叹, 从此武侠电影即将没落了。
　　夏蹊想来想去, 脑子里也只有这些大人物的消息, 至于剧组什么的，她根本就不知道啊。前世，她大多资源都在电影方面，电视剧倒也拍过，但是也是在几年之后了。
　　就在夏蹊快要灰心的时候，突然想起，虽然剧组没有消息，但是导演她认识一个啊！
　　当面赵刚导演对她印象很好，但她为了多多的离开拒绝再拍广告，他也只能表示遗憾了。
　　夏蹊看了看日历，马上就要到清明了，赵刚导演他是本县人，所以一定会回来祭祖的。他现在只拍过一两部小成本电影，在娱乐圈还只是一只小虾米，但在县里，他却挺有名的，因为那部宣传片至今还会在电视台播放。
　　她也不知道赵刚导演还能不能想起她，或者会不会帮她，但这是她唯一想到的办法了。
　　日子就在夏蹊三点一线的生活中慢慢过去了，她每天医院学校家里三处跑，人累的够呛。但她发现，这段时间她得到的照顾也是最多的。
　　只要她回家，不是张伯伯家端饺子来，就是高叔叔家送一碗面，宋小山和李晓玲夫妇更是隔三差五就要拉夏蹊去他们家吃顿饭。
　　学校里更是减免了她入学的所有费用，还每月发放一笔奖学金给她。老师们对她也是关怀备至。
　　医院里的医生护士都挺喜欢她的，夏蹊有看顾不到的时候，都是他们帮夏启明每天按一下的，平时买点心什么的也不会落下夏蹊。
　　夏蹊握着病床上夏启明的手，心里一直默念，爸爸你一定要赶快醒过来，大家都对我们很好，你只有好起来才能继续做一个为人民服务的好警察啊！
　　想到当时让爸爸受伤的罪魁祸首，夏蹊就咬牙切齿。那个团伙里的大部分人都判处了罪行，最少的三年，最高的十二年。开车撞夏启明的人却因为年龄小，只是进了少管所，逃过了一劫。
　　夏蹊想，如果这人站在她面前，她一定也会打死他的，毕竟，她也才十五岁，不是吗？
　　清明节在夏蹊的期待中终于到了，这天，细雨蒙蒙，学校放了一天假，让他们回家扫墓。
　　夏蹊至亲俱在，加上上次和何冬仙那边闹翻了，当然不会去那里了。她借着打听到的消息，在赵刚家的老宅附近等他。
　　……
　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。
　　赵刚祭祀完自己的先人，便准备回去了。大概文人都有一些浪漫情怀，他没有选择坐车，而是撑着伞雨中漫步，在脑海里和那些古人一起忧愁。
　　走到山下的时候，他远远看见好像有什么人站在他家门口，那是一抹窈窕的身影，撑着雨伞，静静地站在雨中。要是撑得油纸伞就好了，赵刚有些遗憾。
　　走的近了，他才发现原来那是一个少女，她穿着一身简单的T恤和棉布裤子，许是站的久了，在这倒春寒的天气，她的嘴唇有些发白，撑着雨伞的手也在微微颤抖。
　　赵刚的视线移到她的脸上，怎么他觉得，这个女孩长的有些面熟呢？就在赵刚疑惑不解时，面前的少女开口了，“赵叔叔，您还记得我吗？”
　　“你是……”赵刚又仔细打量了她一遍，“你是夏蹊？哎呀，真是女大十八变啊，现在变得比小时候还漂亮了！”
　　赵刚笑了，这个女孩就是当初那个十分有灵气的小姑娘，他当时还以为自己会捧出一个童星来，谁知道他们只合作了两次就没有机会了。
　　夏蹊羞涩地笑了笑，然后说道，“您还记得我呢！”
　　赵刚说，“当然记得了，这么有灵气的小姑娘谁会忘记。你今天来找我是有什么事吗？我们进去谈吧。”赵刚看夏蹊在冷风中瑟缩了一下，便邀请她进去坐一坐。
　　夏蹊的目的就是这个，她当然不会拒绝了。两人来到屋里，赵刚的妈妈走了出来，“有客人啊，我去给你们煮点东西，这天啊，还是有点凉的，得吃点热乎的。”
　　夏蹊还来不及叫人，她就走了。赵刚无奈地笑了笑，“我妈就是这样，人老了，脾气却还是那么急。”
　　夏蹊没有附和，他们俩人都是长辈，哪有她说的份。两人聊了一会，赵刚对夏蹊的来意也明白了。
　　“你是说，夏警官他现在失去意识了，需要很多钱去维持健康是吗？所以，你想要看看有什么合适的剧组在拍戏，好赚一点钱？”
　　夏蹊对他的总结能力十分佩服，她点了点头，丝毫没有一点被人发现她现在很穷的窘迫感。
　　赵刚沉吟了片刻，看在以往的交情，以及夏蹊本身的灵气，他帮一帮也不是不可以。只不过，夏蹊想要的周边拍戏的剧组，他现在只知道一个，导演是那个死倔的老头子，可以说是他的师叔。
　　虽然有同门之谊，赵刚想要直接安人进去也是不可能的，因为他只要演技，根本不管什么人，所以他也得罪了很多人。幸好还是有一些人特别欣赏他的风骨，不然依他的脾气，现在根本别想拍戏了。
　　“我倒是知道一个剧组，就在金市，离我们这里也不是很远，坐一个多小时的车就能到了。但是，这个剧组的导演十分严格，如果你想要进组，那就得靠你自己的努力了。”
　　夏蹊郑重地点点头，她要的也只是一个引荐而已，她相信，她的演技再怎么退步，也不至于一个角色都拿不下！她现在，要的只是钱。
　　赵刚赞许的笑了笑，然后说，“你先回家吧，这两天我会让人把剧本拿去给你看一些，你先揣摩一下角色。”
　　夏蹊没有掩饰自己内心的喜悦，笑着说，“谢谢赵叔叔！”
　　……
　　从赵刚家走出去时，夏蹊脸上的笑意归于平淡，这是她重新回去的第一步，她终于又将踏入那光怪陆离，充满了诱惑的圈子。


第46章 
　　夏蹊等了两天后, 赵刚让人把剧本送来了。
　　夏蹊接过剧本一看，上面写着香草两个字。这部电影名叫香草？她前世好像没有看过这部啊。难不成是送检的时候被毙了？那她拍这部电影, 还有意义吗？
　　夏蹊用力摇了摇头，她现在是为了赚钱去的，出名还是次要。而且，这时候的明星，不是那么好当的。
　　后世手机电脑人人都有, 一点小小的信息可以瞬间传的天下皆知，虽然会显得没什么自由，但相对来说，出名也更简单了一些。
　　现在的电影明星没有后世那么吃香, 因为舍得花钱进电影院的还是少数人, 大部分都只是守在电视机前看电视剧。
　　也不能说电影不出名吧，但出名的一般是喜剧片和恐怖片，这部电影听名字就不像是这两种类型的片子。
　　夏蹊打开剧本, 慢慢看了起来。
　　剧本的开头是这个叫做香草的姑娘出嫁, 一个年纪比她大二十多岁的男人牵着头小毛驴来娶她。她的父母满脸欣喜，因为她哥哥的彩礼有了着落, 香草却面如死灰。在她被带走之后, 村口的老树后走出来一个男人, 他悲伤的望着她离开的方向，久久不能移开……
　　在她出嫁的前一天, 这个男人来到她家, 想要带着她远走高飞, 香草却退缩了。
　　结婚以后的香草担负了整个家庭的重任，繁重的劳动使得她再不复之前的神采。很快，她怀孕了，生下来的却是个女儿。婆家大失所望，让她不得不月子还没坐完就下地干活。
　　她的男人年纪大了，却还没个儿子傍身，有一次他终于忍受不了邻居的嘲弄，开始酗酒，香草的噩梦也开始了……由于不堪忍受毒打和嘲弄，再加上她女儿也因为生病没得到及时救治而死去，故事的结局就是香草杀了她的丈夫，然后去警局自首。
　　夏蹊看完，发现这是一个涉及了重男轻女，家暴之类敏感问题的片子，里面还稍微涉及了一些譬如当地政府不作为之类的情节。
　　怪不得会过不了审，因为里面的情节太黑暗了，看完让人觉得心里挺压抑的。
　　角色的年龄跨越大概是十七八岁到二十五六岁，但香草的身上却因为生活的不幸而拥有了五六十岁的沧桑感，如果对角色掌控不好的演员，恐怕很难演好。
　　但这，却是夏蹊最容易掌握的，毕竟她以三四十的心理年龄，扮演了这么多年的少女也没人发现，她只要做回前世的自己，这种感觉就出来了。
　　可是，她一定能演主角吗？夏蹊摇了摇头，她不再是前世的夏影后了，第一部戏，能有台词就不错了。她比其他人更幸运的地方在于，她有施展的机会，只要她表现的很好，就一定能抓住机会！ 
　　君不见后世多少“大器晚成”型的演员，难道能说他们以前的演技就不好吗？只是因为他们之前没能抓住一个恰当的时机罢了。
　　就在夏蹊专心地背各种台词时，远方的余霭微终于得到了一次写信的机会，她把叔爷爷选来的第一个跟她对打的人打败了。
　　这其中的辛苦暂且不说，余霭微只是有点郁闷，说不定她叔爷爷根本就没把她当成一个女孩子，打打杀杀的难道是她该做的吗？
　　余霭微轻抚着红肿的脸，然后又碰了一下破皮的嘴角，疼得“嘶”了一声。她一个人在的时候，才会做这种龇牙咧嘴的表情，刚才从人群中一路走过来的时候，她表现的可冷酷，可淡定了。
　　摊开一张信纸，她在上面写到，“亲爱的蹊蹊，见信如面，我们已经有三个月零五天没有写过信了，这些天，你过得好吗？我在国外过的很开心，也交到了很多外国朋友，再也不会因为看见外国人在心里大呼小叫啦！”
　　“学习有点难，但你知道的，我这么聪明，对我来说都是小事，你不要担心哦！你呢？是不是每次考试都还是第一？听到她们在背后谈论你有多厉害时是不是心里其实很高兴呀？蹊蹊，我觉得你可以试着和她们交朋友，虽然我是很希望你只有我一个好朋友的，但是，谁叫我现在不能陪着你呢？就连信也不能经常写了……”
　　“……唉，不知不觉又写了这么多了，你不知道，每次我寄信的时候，人家都会让我多贴一张邮票上去，说我的信超重了。那是因为我想对你说的话实在是太多了，这薄薄的几张纸根本就装不下去。”
　　“……好吧，真的要说再见了。下一封信我也说不好什么时候能写给你，但你可千万不能忘记我啊，不然我会哭的！”
　　“……最后最后说一句，蹊蹊，我真的好想你和夏叔叔呀！爱你的多多。”
　　余霭微至今已经很熟悉自己现在的名字了，但是在夏蹊面前，她永远只叫自己多多。她以前一直觉得余多就是多余的意思，但夏蹊告诉她，余多就是鱼很多的意思，过年讲究年年有鱼，夏蹊也希望年年有“余”。


第47章 
　　夏蹊还没能收到信, 但是面试已经迫在眉睫了。面试的时间定在星期五，夏蹊请了一天假。因为她平时表现都很好, 所以老师很痛快的准了假。
　　星期五上午六点，夏蹊早早的就收拾好自己，出门等着赵刚的车来接她。她现在处在最好的年龄，平时饮食也比较注意，所以皮肤状态好的不得了。于是, 夏蹊只是稍微修了修眉毛，让自己看起来更加柔和一些。衣服也只是简单的T恤牛仔，看起来倒是青春靓丽。
　　赵刚的车很快过来了，夏蹊拉开车门, 坐在了后面。这是一辆四座车, 除了司机和赵刚之外，车上还有一个女孩子。
　　那女孩子打扮的很时髦，她见夏蹊上车, 便仔细地打量了她一会, 然后似有不屑，转过头去亲亲热热的叫赵刚叔叔。
　　“夏蹊啊, 这是我的侄女赵浅浅, 她今年高三了, 比你要大几岁。浅浅，这是夏蹊, 她是一个很有灵气的小姑娘, 在表演上你可要好好跟人学一学啊。”赵刚笑着为她们介绍。
　　长辈们在介绍人的时候, 一般都会贬低一下自己家的孩子，抬高别人家的孩子，双方十分融洽的互捧。
　　但赵浅浅却从鼻子里哼出了一声，表示她的不以为然。像她学？知道要去试戏也不收拾一下自己，以为是过家家呢？赵浅浅绝对不会承认，夏蹊即使不上妆，看起来也很漂亮。
　　赵刚当场有些脸黑下来，他这个侄女，高不成低不就的，书不会读，表演也是，演谁都一个模样。偏偏还心比天高，认为自己的演技很不错。
　　也怪他，之前带赵浅浅进组时，他一开始就说了他和赵浅浅的关系，导致所有人都比较迁就她。
　　这一次，他是准备让他的师叔帮他好好挫一挫赵浅浅的锐气，省的她总不明白天外有天，人外有人的道理。
　　夏蹊自然不会在意她的态度，年轻人都是锋芒毕露的，听见别人说自己不如人，肯定是不会开心的。她开口向赵刚请教一些关于剧本里的设定的问题，打破了尴尬的气氛。
　　赵浅浅则拿出化妆包，对着小镜子补起妆来。
　　一个多小时的车程很快就过去了，车子从高速下去之后，就上了国道，然后又拐弯上了一条泥巴路。
　　四月的天气，总是阴雨绵绵的，路面的泥土被雨水打湿，看上去湿湿滑滑的，如果人走上去，一定会踩的一脚都是。
　　车子在上面留下了两条深深的印痕，路开始有些颠簸了。赵浅浅坐在副驾驶，厌恶的神情一览无遗，她讨厌这种乡下地方。
　　雨慢慢停了，不一会儿，车子也在一个小院门口停了下来，眼前，是一个很古朴的村子。毕竟春草这部片子的背景就是农村，总不能在城里拍吧！
　　夏蹊拉开车门，小心的踩在稍微干燥点的地方，来到了门前等赵刚他们一起。
　　赵刚倒没有什么，一脚踩了下去，泥巴只少许粘在鞋底，他走到一块石头前，用脚在上面蹭了蹭，然后来到夏蹊身边。
　　“浅浅，快点下来，我们要进去了。”赵刚见赵浅浅迟迟不下车，便叫了起来。
　　司机已经帮她把门打开了，但是赵浅浅却坐在上面稳如泰山，她一脸嫌恶，看着地上的泥巴，因为她的脚上套着一双细高跟，踩下去绝对会弄脏鞋子。
　　“怎么选在这样一个地方，真是的！”赵浅浅在司机拿出一块板子垫在地上后，终于勉为其难的走了出来。
　　见人已经下来，为了给她留点面子，赵刚也没再多说什么，带头走了进去。
　　这是一个普普通通的院子，不普通处在于，这个院子里的人很多，手上还拿着各式各样的工具，看起来应该是为了布置场景。
　　夏蹊到这里终于有了一点前世的感觉，说实话，她一年到头，待在片场的时间比家里还多，对这里难免会有一点亲切感。
　　“赵导，你来了，李导在里面等着呢！”有人和赵刚打了招呼，并且帮他指了路，示意他去那个最大的房间。
　　赵刚笑着跟他寒暄了几句，然后就带着夏蹊和赵浅浅往里走。
　　“你们在这等一下，我先进去打个招呼。”虽说这是一个大房间，但实际上中间有一堵隔断墙，把里面和外面分成了两个世界。
　　赵刚一走，赵浅浅就不再掩饰，她看了眼夏蹊，然后说道，“喂，去帮我把那条凳子擦一擦，这破地方，连个干净的地方都找不到。”
　　夏蹊看着她，没有动作。
　　“你聋啦，我叫你把凳子擦一下！”
　　“你自己不会擦吗？”
　　“我穿着裙子呢，这么长，蹲下就要拖地了。要不是我叔叔带你来，你凭什么待在这里，叫你做点事怎么了？”
　　夏蹊无语，她原本以为这个小姑娘只是有点争强好胜，现在看来完全像个没长大的，得让社会教她做做人。
　　赵浅浅瞪着夏蹊，一副很生气的样子。夏蹊直直地盯着她，一副无所畏惧的样子。
　　就在这时，赵刚走了出来，他没发觉两人之间的诡异气氛，急切地说道，“快跟我进去，我师叔要见你们！”
　　赵浅浅听到声音便收敛了，很自然的跟着赵刚走了进去，夏蹊慢慢地走在她后面。
　　一进内室，夏蹊就听见一个很严肃的声音说道，“这就是你推荐过来演春草的？”
　　夏蹊抬头一看，登时被吓了一跳，眼前的老人，竟然是李平导演！这是国家电影史上里程碑似的人物，他在夏蹊出道的那一年出世，被国家授予“艺术成就终身奖”，他的每一部片子都是经典中的经典，多次出现在艺考的考题里，电影选段基本上也是每年必考的题目。
　　他竟然是赵刚导演的师叔？怎么上一世没听说过呢？
　　这样的人物，片子也会不过审吗？
　　不对，夏蹊瞳孔收缩，她出道那年是16岁，也就是说，明年李平导演就会去世。
　　怪不得了，据说他去世之前已经住了大半年的院了，也就是说，今年他就会因病住院。春草这部片子，看来是没办法拍下去了……
　　可惜她不知道李平导演是因为什么病去世的，也许，早做治疗的话，能治好呢？
　　赵刚看着下面正在走神的夏蹊，不禁扶了扶额。这夏蹊怎么回事？怎么能在这种关键时期走神呢？赵浅浅已经做了自我介绍了，她都还没反应。
　　“咳咳！”
　　夏蹊回过神来，猛地发现所有人都看着自己。特别是赵浅浅，眼里的得意已经溢了出来。
　　李平导演有些不满，他处事的态度一直都是很严谨的，现在这个小姑娘竟然一进来
　　就发呆。
　　“大家好，我叫夏蹊。蹊是桃李不言，下自成蹊的蹊。”夏蹊有着一口清脆的嗓音，还有着多年锻炼下来的台词功底，所以，即使她的声音不是很大，在场的每个人也都听得清清楚楚。这倒是为她挽回了一些印象分。
　　春草这部片子里，女性角色不是特别多，适合年轻女孩子的，也就是春草和小菊了。小菊是春草邻居家的孩子，她对春草充满了同情，经常偷偷塞东西给春草和她的孩子吃。
　　但这样一个孩子，却在一次走夜路的时候，被人拖进小树林，然后再也没回来。可以说，春草这部片子，基本上可以称为女性受难史。
　　因为赵刚难得求他，所以李平破例给了他带来的这两个小姑娘优先试戏的权力，如果有谁能达到他的要求，那么她就能够留下。
　　李平导演虽然对拍戏非常严格，但他也不是不能容忍犯错的。只要你入了他的眼，那么你的运气就来了，他会往死里□□你。
　　最经典的一次，就是在后世一个节目采访当年的影帝周敬生时，他回忆的片段。原来，他初出茅庐之时，就进了李平导演的剧组。可能是导演觉得挺看的上他的，于是对他的要求十分严格，经常一个镜头拍两三天，力求他的情绪状态完美了才能通过，搞得他苦不堪言，还以为是自己哪里得罪了李平导演。
　　那部电影整整拍了一年零四个月，其中一年的时间都在打磨他的演技，也不知浪费了多少胶卷。
　　李平导演没拍过什么大制作，大场面，他擅长的是拍摄小人物的悲欢离合，从微小处见真章，反映当时人们的生活，揭露一些社会的黑暗。他的电影基本上都是小成本电影，但收获的利润却是巨大的。因为他是在用心拍戏。
　　那一部电影，使得当时的周敬生由一个什么都不知道的菜鸟，转变为有着纯熟演技的大神，虽然那部电影他没能拿到最佳男主角，但是他收获的却是那一座奖杯无法比拟的宝藏，可以说，周敬生是李平的半个徒弟。而像周敬生这样的艺人，又何止一个呢？所以李平导演在影坛上的地位，不说之后几年，就是之后的四五十年里，恐怕也难以有人出其右。
　　“那你们就开始吧。”李平看着她们说道。
　　赵浅浅眼里划过一丝茫然，开始？开始什么？不换服装，不化妆，不会就叫她们开始演戏了吧？
　　夏蹊也愣了愣，然后马上进入状态，“导演，您想看哪一段？”
　　“你全都记下来了？”李平板着脸，寻常人根本不能看出他的情绪。
　　夏蹊点了点头，赵浅浅像见鬼一样看着她，虽说这剧本好像不是很厚，因为李平是出了名的喜欢改戏，但也不是几天就能背下来的吧？
　　“那么，你就演洗衣服那段吧。”
　　夏蹊想了想，然后就走了出去。
　　赵浅浅站在赵刚旁边看着她的举动，她怎么就出去了呢？不演了？
　　片刻之后，夏蹊又回来了，手上还拿着一条小板凳。她坐在小板凳上，腰往下弯着，两条腿向两边开着，仿佛她面前有个很大的木盆。
　　夏蹊开始洗衣服了，她熟练的给衣服打肥皂，然后揉搓，洗好几件之后，她坐直了身子，自然的捶了捶后腰，脸上有着一丝身体放松的笑意。突然之间，她的眼神仿佛被盆里的什么吸引了，直勾勾地盯着下面，笑容也渐渐冷却。她伸出一只手，颤抖着把东西拿了上来，贴在脸上，带着哭腔低低的叫了一句，“宝宝。”
　　一连串泪珠从她的眼里滚落，她又叫了一声“宝宝”，显而易见的悲伤情绪感染了在场的众人。还没等大家回过神来，她又突然的把那东西丢在了地上，连连用脚去踩，嘴里仿佛发出野兽般的嘶吼声。但大家感受的到，她的身上似乎笼罩着一股挣不开的浓浓的绝望。
　　“卡！”
　　夏蹊站直了身子，朝坐在上面的导演鞠了一躬。
　　这一幕是春草的女儿因为没人照顾而生病，她的丈夫又不肯掏钱看病导致她的女儿死去后的一个场景。这时的春草神志不太清醒了，经常好好的就会发疯。她的丈夫不敢让她再去河边洗衣服，怕她淹死，于是拿了个大盆给她洗。洗衣服时，她突然看见盆里有一个婴儿用过的围兜，于是情绪突然爆发。
　　夏蹊演的很投入，旁边的人看的也很投入，他们似乎看到了春草这个苦命的女人在向命运发出怒吼。以至于导演突然喊“卡”，他们还有点意犹未尽。
　　李平在心里点了点头，面上却没有任何波动，他示意夏蹊站在一边等，然后转头朝赵浅浅看去。
　　赵浅浅没办法，硬着头皮走了下去，“这段……这段我还没记熟。”她甚至不知道夏蹊演的这段是剧中的什么情节。
　　“那你记得什么？”
　　“第……第一幕？”赵浅浅试探着说道，她都不敢抬头看他叔叔的表情了。
　　“那就演第一幕吧。”李平突然意外的好说话起来。
　　赵浅浅“哦”了一句，然后开始回忆第一幕的场景描写。过了好一会，她开始表演了。由于对剧本的不熟悉，她的台词念的磕磕巴巴，表情倒是符合了春草当时的神情，生不如死的。看的赵刚只想将她丢回车上，恨不得没带她来过。
　　好歹也拍过几次戏了吧，虽然是在他的电影里，但也不能一点进步都没有吧！最令人难过的是，她的表演和刚刚夏蹊的放在一起，简直一个天上，一个地下。
　　赵浅浅听到导演叫停之后，很夸张的松了口气，然后战战兢兢的等着最后的宣判。
　　“你先回去吧，”李平对着赵浅浅说，然后他又转头看向夏蹊，“你留下来一会。”
　　赵浅浅哭着跑了出去，她从拍戏以来还没有受过这种委屈。赵刚感激的看着李平，幸好他师叔今天没有毒舌，不然赵浅浅就不止哭了。


第48章 
　　李平让夏蹊留下来, 并没有马上决定让她扮演春草这个角色，而是又试了几段戏。
　　春草在整部片子里, 年龄跨越并不是特别大，所以外貌方面通过化妆就能解决。难的是她的心理年龄一直在增长。由初时的天真烂漫到后来的沧桑，这种转变如果夏蹊把握不好，李平是不一定会用她的。
　　幸好，夏蹊虽然因为多年没有演戏, 有些生疏，但还是达到了李平的要求。接下来要解决的，就是学业的问题了，她还是个高中生, 面临着千军万马过独木桥的高考, 尤其是她的成绩很好，学校是不会同意她请长假的。
　　赵刚把这个情况告诉李平之后，他当场就皱眉了。现在不是后世, 即使演员不到场演对手戏, 也能利用各种剪辑把他们剪到一起。而且这部剧，基本就是夏蹊主演的春草挑大梁的片子, 要是她不来, 那干脆也别拍了。
　　这个问题让在场的人都静了下来, 夏蹊这时开口了，“我自己解决这个问题。”现在并不是剧组求着她拍戏, 而是她需要这个角色, 李平导演也不是非她不可的。
　　……
　　车子往回行驶, 现在车里的气氛，比来的时候还要僵硬。赵刚一直在教训赵浅浅，赵浅浅一直在哭。赵刚心里是很难过的，这要不是他亲侄女，他才懒得理她，剧本老早就给她了，让她好好钻研里面的人物，结果她倒好，剧本连看都没看完，更别说记下来了。
　　他转头看向夏蹊，这个女孩子比她小几岁，不止有悟性，还非常的用功，这样的人如果以后不红，他能把自己的招牌砸了。
　　夏蹊没察觉到他的眼神，她一直看着窗外，若有所思。
　　回到家后，夏蹊稍微休息了一下，就去医院看她爸爸了。拉着她爸爸的手说了很多话，夏蹊这才回家做作业。
　　结果还没进门，夏蹊就被叫住了，“夏蹊，我有几句话想和你说。”
　　“张伯伯？您进来说吧！”来人是张建国，夏蹊有点疑惑，不知道他想说什么。
　　“转眼你也这么大了，当时见你，你还被你爸爸抱在手里呢！”坐定之后，张建国突发感慨。
　　没等夏蹊开口，他又继续说道，“不知不觉，我也这么大岁数了，到了退休的时候了。”
　　夏蹊好像听明白了什么，他要退休了？
　　“过完这个月，我就正式退休了。其实这一年来，大部分工作重心已经交到你爸爸手上了。我那时候向上面申请，我退休之后提一提你爸爸。谁知道，会突然发生这样的事呢？”
　　他的语气充满了遗憾，这个年轻人他一直很看好的。
　　夏蹊也是一脸难过，“张伯伯，您想说什么就直说吧。”
　　“上面会直接从市里调人下来，到时候，你爸爸的医疗费用，就……”张建国不忍心说下去了，夏启明动手术以及这么多天住院，所用花费其实已经超过抚恤金的范围了，但他还是拨了钱过去。
　　要是他这会退休，新官上任三把火，绝对是要查一查这些支出的，那么夏启明的这一笔住院费就要自己承担了。为了不使他的身体衰败，还有每天必须的营养液，也是一笔不小的花费呀。
　　出乎张建国的意料，夏蹊倒是没有太惊讶，“张伯伯，谢谢您，这些日子，您和警局的其他叔叔阿姨，帮了我家很多，这我都知道。爸爸出这样的事情，大家都不想的，我也不会让大家为难。以前，是爸爸养我，现在我也要学着照顾他了。”
　　张建国看着眼前沉静的少女一脸坚毅地说着这些话，心里非常赞赏，不愧是警属，就凭着这种精神，就没有什么能压垮她。他从口袋里掏出一个红包，“这是我的一点心意，你爸那里不能断，可以先支撑一会儿。”
　　夏蹊没有接他的钱，她知道张伯伯两夫妻省吃俭用不容易，短暂的思考之后，夏蹊把面试的事情告诉了他。
　　“那你的学习怎么办呢？”张建国是知道的，整个大院里夏蹊的成绩是最好的，他们都和夏启明开过玩笑，说大院里头要出一个女状元了。
　　“我只是暂时休学，以后还要回去上的，只要愿意的话，在哪里都能学习。”夏蹊脸上的表情十分淡定，有一种令人信服的感觉。
　　张建国即使还想说什么，也无从说起了，他毕竟也做不了什么。他朝夏蹊点点头，“夏蹊啊，暂时的逆境能磨练人的意志，你只要坚持下去，未来一定能收获美好。”
　　夏蹊笑了，“我会的，谢谢您。”
　　张建国又说了几句话，然后就走了。他走了以后，夏蹊发现沙发的夹缝里有一个红包，显然是张建国故意留下的。
　　夏蹊打开看了看，里面大概有两三千元的样子，她的心头涌上一股感动，但这钱她不能拿。除非走投无路，不然她不会要别人辛苦积攒下来的钱。还给张建国恐怕不行，夏蹊想了想，决定还给他老婆。
　　张建国的老婆起初有点错愕，看来她并不知道张建国的这个决定。但听夏蹊说了情况以后，她就让夏蹊把钱收着了。他们小家小户的，到底没有多少钱，不然能帮的更多。
　　夏蹊只好又把面试的事情和她说了，告诉她如果自己实在不行了，一定会回来求他们帮一帮的。
　　张建国的老婆看她态度坚决，拗不过便收了回去。她决定回去和那个老头子算算账，做这事瞒着她，是不是认为她是个很小气的人？
　　夏蹊不知道她心里的波动，打了声招呼便回去了。实际上，在张建国来说那事之前，她已经决定休学了。这件事，不过就是坚定了她的想法罢了。
　　鱼和熊掌不可兼得，这个道理谁都知道。她也没有多多那种逆天的记忆力，拍戏和学习她也只能做好一样。
　　学习以后可以补上，但爸爸只有一个。夏蹊想到这里，笑了笑，她前世不也没上完高中吗？虽说学院派对于名声更好听，但杂牌军也不是没有出路的。


第49章 
　　第二天, 夏蹊来到学校里，向老师说了一下这件事, 果然遭到了老师的强力反对。
　　“不行，夏蹊啊，以你目前的成绩来说，只要保住这个势头，以后上清北绝对是没有问题的！你家条件现在有困难, 老师也是知道的，这样吧，老师现在带你去校长那里，咱们把这件事解决一下。”
　　夏蹊的班主任姓徐, 是个肚子略大的中年老人, 整天笑呵呵的，脾气非常好，同学们都口无遮拦, 直接叫他“老徐”或者“老班”, 他也乐呵呵的答应。
　　夏蹊这个女孩子长得好，但性格却十分内向, 几乎不与同学交流, 所以她一进这个班, 就被老师注意到了。当老师难啊，除了关注他们的成绩之外, 还得兼顾他们的身体和心理方面的健康。徐老师一度认为, 夏蹊患有交流障碍。
　　但经过一年来的相处, 徐老师知道了，她只是懒得去维持同学间的关系，所以才不跟其他人打交道。
　　所以除了无可比拟的成绩之外，夏蹊其实也算是老师眼中的“问题学生”了。
　　夏蹊家里发生事情，考场老师第一时间通知的就是他，他了解情况以后，立刻向学校反应，减免了夏蹊的所有费用，坚决不让人因贫失学。
　　但现在，最坏的情况还是发生了。夏蹊竟然要去拍戏？拍戏这个工作可不在老师帮她设想的职业范围。
　　夏蹊无法，就跟着老师去了校长室。校长正在看书，听见敲门就让他们进去了。“有事吗，徐老师？”
　　“校长，是这样的，这就是前段时间我跟您提起过的夏蹊同学，她品学兼优，一直是高一年级段的第一名，前不久，她的父亲夏警官因为追捕犯人出了车祸，现在家中经济十分紧张，您看，我们学校是不是还有什么政策可以施行一下的……”
　　徐老师噼里啪啦说了一大堆，重点就是想让学校再掏点钱出来。如果今天跟他来的是另外的学生，他不会在他面前直接讲出来，但夏蹊，他观察到，这是一个很坚强的女孩子。
　　校长是什么打算别人不知道，但这时夏蹊说话了，“徐老师，谢谢您这么为我考虑，也谢谢学校给我的许多优待。但现在的情况是，我不只要养活自己，还要照顾我爸爸，他的医疗费用是个大问题，这些，是学校解决不了的。”
　　“我已经决定要去拍戏了。学业方面，我也会努力完成，辜负您的期待了。”
　　夏蹊说完，站起来朝徐老师深深的鞠了一躬。
　　校长和徐老师都没说话，眼前的这个女孩子已经用她柔弱的肩膀撑起了整个家。她面临的问题，除了让社会来帮助她，学校是没办法的。如果她爸爸是可以医治的疾病，学校还可以动员广大师生一起捐款给她，但现在她爸爸变成了植物人，这其中的花费是捐款可以解决的吗？
　　她用着平淡的语气说出了她的困境，徐老师静默了一会，终于也没办法了。高中已经不属于义务教育的范畴，所以夏蹊的休学手续办的很快，徐老师帮她保留了学籍和其他的资料，并且告诉夏蹊，如果要回来上课一定要告诉他，他可以帮她补补课。
　　夏蹊再三谢过了徐老师，然后就去了赵刚的住所，告诉了他这个消息。
　　“夏蹊，你真的不后悔吗？我可以借钱给你，让你度过这段时间。”赵刚很严肃的问她。
　　“不后悔。这个问题总要解决的，就算我读完了高中，也不能马上去找工作。但我爸爸那里，等不了这么久。”
　　“好。那你回去收拾东西吧，我后天一早带你进组，医院那边的事，你就先交待他们一下，钱还够吗？”
　　“够的。”夏蹊轻轻地点了点头，然后就告别了赵刚回家。
　　回到家之后，夏蹊忙着收拾东西，忙着去医院处理她爸爸的事情，自然也没去翻一翻信箱，里面正躺着一封异国他乡的来信。
　　……
　　“第一幕第二场，ACTION！”
　　“香草，你跟我走吧！”王生拉着香草的手，他的眼里有紧张，有期待，也有一丝害怕被拒绝的忐忑不安。
　　“我……”香草欲言又止，她的眼里有很多矛盾，她现在不知道该怎么办。
　　“你跟我走吧，你不是说，很想看看大城市的生活是怎么样的吗？”
　　王生的表情看起来很激动，显然，他想尽力说服香草。
　　是啊，和阿生哥一起，过大城市的生活……香草脸上充满了期待，眼里有了一丝神采，这是她一直向往的呢！但片刻之后，她眼里的光芒又暗淡了，她的父母已经把她嫁给了那个男人，连彩礼都已经送到了她嫂子家，这时候她走了，那她爹她娘和她哥哥怎么见人呢？
　　想到这，香草的手不自然的缩了回去，“阿生哥，我……我不能和你走。”
　　她的头低垂着，声音很小，小到几乎只有自己能听见。
　　但听在王生耳朵里，这声音却仿佛雷鸣一般响，“香草……为什么！”
　　他失魂落魄，说的话就像是从嗓子眼里挤出来的一样。
　　“我走了，就不能回来了。”她的声音仍然很小，头还是低着，像是在和王生道歉一样。
　　“但你不和我走，我们就不可能了……”王生压抑着内心的痛楚，说出了这句话。
　　眼前的人依然那么娇小，那么漂亮，但她低着头，一声不吭，却让王生感觉到一种无言的拒绝，这一刻，他明白了。
　　王生大步的往前走，镜头转移到香草的脸上，她早已泪流满面，嘴唇被咬出了斑斑血迹，似乎只有这样，才能阻止她说出那一声“好”。
　　“卡！”
　　李平坐在镜头前，仔细地盯着里面的那一段戏，里面很多细微的动作神情，都是剧本上没有的，这些，都得靠演员自己的体会。显然，这两个演员都把握的十分到位。
　　演王生的是个老演员了，他叫候平章，这段戏对他来说，自然是没有问题的。但这个叫夏蹊的新人，却让他有些意外。
　　那个咬唇的动作，是她自己加的，加上之后，人物的形象更加立体了。原本她只是在哭，不免让人觉得有些怒其不争，但这被咬破的嘴唇，一滴一滴的流着血，却让人感受到了她的挣扎，只是现实太残酷，她无法抗衡，这时候，人们对于她这个角色更多的是哀其不幸了。
　　夏蹊拍完后，就站到了一旁，她在这个院子里唯一认识的人已经走了，从现在开始，她得独自面对了。说实话，夏蹊不太适应，前世她一出道就有经纪人和助理，到哪里都有她们安排好，怎么会像现在这样，连个坐的地方都没有呢？
　　但，这些有什么关系呢？凡事有利有弊，这样一来，她也不用受人制约，为了高昂的解约费卖身公司十年，最后，还死的不明不白……


第50章 
　　夏蹊也算是娱乐圈老鸟了, 她自然知道怎么样的新人更讨大家喜欢。无非是做的多，话又少, 不抢戏，会来事的。但这样的人就算有，也不会很多，夏蹊自然就更不是其中之一了。
　　她这世一出道就担任了大导演的女主角，按理说起步应该比前世要更高才对, 但可惜的是，按照前世的轨迹走下去，这个片子绝对没有出头之日。
　　虽然心里明白，但夏蹊还是很认真的去揣摩角色, 尽力让自己的表现完美一些, 她不可能只有这一部戏能拍，演技的提升才是最重要的。
　　在这个剧组里，夏蹊其实没有感受到什么善意, 李平导演就不说了, 他全身心都投入到拍戏当中，根本不理外界的是是非非。而其他人, 因为夏蹊是赵刚带来的, 对她的感觉很微妙。尤其是剧中扮演小菊的演员。
　　她认为自己是有能力扮演香草的, 李平导演对她的表演也没有做出什么不好的评价，谁知道几天之后来剧组, 却被其他工作人员告知, 女主角已经确定下来了, 是一个叫夏蹊的高中生！而她，明明更适合香草，却让她演小菊。
　　她也不敢在李平导演的镜头前表现出来，毕竟任何人在他这里，敢不认真表演的一律踢出去，她还不想放弃自己。但私底下，她却联合其他演员排挤夏蹊，比如他们总是一大群人坐在夏蹊附近谈笑风生，或者让人买吃的东西，全剧组都发到，只落下她一个。
　　任何人在这种待遇下，都会感受到自己被排挤了。就算有心大的，也免不了有点难受，谁都希望自己能受到欢迎。
　　但夏蹊是谁？她从小学上到高中，一直就是生活在这种环境下的，与其说是别人排挤她，不如说是她孤立了所有人。唯有内心的强大才是真正的强大，她是在享受这种孤独的。
　　当然，这些精神上的东西影响不了她，物质上就避免不了了。当夏蹊再一次拿到手的盒饭是全素的，而且里面全是她不爱吃的胡萝卜之后，她爆发了。
　　“第二十一幕第二场，ACTION！”
　　“香草姐，我没做错！”小菊固执地站在院子外，不肯承认错误。
　　“你偷拿了她家的鸡蛋，这不是错吗？”香草的表情也很严肃。
　　“是她先来我家偷东西的！”小菊觉得自己做的很对，为什么香草姐知道了，却不跟她一样开心呢？
　　香草变得更加严肃了，她紧紧盯着小菊，眼里有太多的失望。“你还没认识到自己的错吗？”她的语气很平淡，几乎没有一点情绪，但就是这样的一句话，却让小菊莫名的有些紧张。
　　“我……有什么错。”她小声嘀咕着，眼睛却不敢直视香草。
　　“王妮儿偷拿你家东西是不对的，但你偷拿她家的鸡蛋就对了吗？偷就是偷，没有什么正义不正义的。你可以用另外的办法把东西要回来，也可以直接告诉她的父母，让他们去教育她，而不是粗暴的用同样的方法去对待她。你用同样的手段，侮辱的是你自己的人格！你做这种事，和她有什么区别！”铿锵有力的话语在小菊耳畔响起，霎时让她羞愤的满面通红。
　　“卡！”
　　导演喊了停，“小魏，你是怎么回事？这时候你应该是羞愧难当的，而不是眼睛冒火，满脸不服气的状态。再来一条！”
　　魏艳此时真是不服气了，因为导演这时想要表现出来的是小菊的知错就改，所以镜头大部分放在她脸上，夏蹊背对着镜头，她说那几句话时脸上轻蔑的神情却只有她一个人能看见。
　　这不得不归功于李平导演的节俭，他始终都只是利用一台机器拍摄他的影片。他认为，电影的好坏并不是机器的数量决定的，而是人的态度。
　　再来一次的结果还是一样，当夏蹊面带轻蔑不屑的神情说出那句话时，魏艳整个人就炸了。
　　夏蹊以前拍过一个悬疑片，里面的她饰演的是一个心理老师，为此，她那段时间苦学心理，还从一些专业的心理老师学到了一点暗示的手段，此刻用来引导魏艳简直太简单了。
　　导演再一次喊“卡！”然后又骂了魏艳几句，里面还掺杂了一些指点，但魏艳现在根本就听不下去。
　　夏蹊大发慈悲，终于在拍第四次时收敛了自己，使得魏艳能够控制好自己的表情。


第51章 
　　夏蹊正在剧组艰难的拍戏, 因为这是农村剧，主人公香草要做很多事情, 不仅仅是各种家务活，还包括喂猪啊，下田什么的。
　　李平导演的戏，给人的感觉就是真，百分之百的真, 好像你看到的就是这个人的一辈子。所以夏蹊在这部戏里是没有替身的，所有出现的活都要她自己去干，干不好就练到好为止。
　　她第一次在镜头前喂猪时，直接把猪食倒下去, 弄得那头猪满头满脸都是猪食, 结果它用力一甩头，悲剧发生了，夏蹊的全身也被它甩上了猪食……
　　现在, 她已经能够很娴熟的喂猪了。李平导演趁热打铁, 大发慈悲，将所有需要喂猪的镜头全都拍完了。
　　然后又是下田……
　　夏蹊苦中作乐的想, 万一自己以后不当演员了, 凭着这手干农活的手艺, 应该可以去种种田吧。
　　这两个月期间，夏蹊回家过三四次, 每次都是匆匆忙忙的看完她爸爸就走, 自然也就没去检查信箱, 也看不到里面快要长灰的信了。
　　这可让身处国外的余霭微一阵担心，距离那封信寄出去已经两三个月了，为什么还是没有回音呢？该不会哪个该死的又扣了她的信吧？还是说，信在寄回国的中途不见了……
　　余霭微脑补了很多可能，就是没有去设想夏蹊那边可能出什么事了，或者是她不愿意这么想吧。
　　脑补太过的结果就是她对于今天的训练十分不上心，一个不小心竟然被她的对手，一个金发碧眼的小姑娘一拳揍倒在地。
　　在场的人都惊讶了，她们一直认为这个叫微的女孩子是打不倒的，没想到竟然会输在雅利安的手下，这太让人吃惊了！
　　余霭微躺在地上用手捂住了眼睛，她觉得自己有点不对劲了……
　　前段时间，有个男孩向余霭微告白，他拿着一束鲜艳的玫瑰花，在阳光下向她走来，周围的同学都在尖叫，在这个浪漫的国度，每个人都会放松自己，去享受一场全身心投入的恋爱。
　　余霭微愣住了，说实话，这是她第一次被人告白。以前她是在家族的学校里的，里面的人都很克制，没人会干这事。
　　走出家门，渐渐释放自己个性的余霭微其实吸引了很多人的目光，她就像一朵玫瑰，美丽却带着刺，一般人不敢去碰壁。
　　清醒过来之后，余霭微立刻拒绝了。然后也没多说什么，就直接走了。什么少女情怀，什么年少慕艾，她好像一直都不太有这样的感觉。
　　她曾经对家充满了向往，但是这个家却令她很失望，冷漠的太爷爷，不苟言笑的爷爷，事业繁忙的爸爸，忙着照顾孩子的妈妈……也许是找回了余霭微，了了心头的牵挂，商吟在前几年又生下了一个小男孩。
　　她就像一叶孤舟，漂泊在荒无人烟的大海上，没有哪座小岛愿意接纳她，唯一接纳她的，是她身边的巨轮，但这也只是暂时的。她向往那座温暖的港湾，那里有和她一样的小船，她们并肩而行，在这苍茫的人间只有她才懂她……
　　回到夏蹊和爸爸身边，这，就是她唯一的希望了。
　　……
　　夏蹊的戏份来到了最难的环节，李平导演把其他的镜头都拍了，只剩下了家暴戏。饰演她丈夫的那个男演员是个一看就让人觉得他长得老实巴交的人，李平导演选择这样的人做这部电影的男主角，为的是告诉大家，千万不要以貌取人。
　　这些年，他为了自己的电影，走过很多地方，听到了，也亲眼见过许多事，有些人坏在外面，有些人则坏在里面，往往那些看着最凶的人，一般都不是最恶的人。
　　香草这部电影的男主角，名叫张宝华，一个平平无奇的名字，加上一副平平无奇的长相，略显怯懦的性格，让他年过四十都没娶上老婆。村里的人都喜欢开玩笑，张宝华对于别人的嘲讽每一次都是呵呵笑着。和村里人打交道，吃点小亏他也不在意。
　　这样一个在外人看来再老实不过的人，在香草的眼里却和恶魔没什么两样。一到夜里，他仿佛就完成了从人到恶狼的变化，好像白天的那个他，只是他披在身上的一层皮囊。
　　他不是没有情绪，只不过，他把所有的脾气都发泄在了最亲的人身上，白天才能挂着那副好好先生的模样出去。
　　这天夜里，就因为他让香草起床去给他倒一杯水，而香草因为太过疲劳，一时没有起身，就招来了一顿毒打，他揪着她的头发，按着她的头往前用力撞去，然后拿起放在床边的皮带，一下又一下的抽在香草身上，他忘了，这条崭新的皮带，是前几天香草赶集的时候帮他买回来的……
　　“卡！”
　　话音刚落，饰演张宝华的男演员就把动作停下了，“哎呀，小夏蹊，没事吧？”这个年近五十的男演员名叫左庆华，在他看来，夏蹊这个才十五岁的娃娃演技是真的挺好的。
　　拍戏中难免有误伤，特别是这种单方面的动手，太轻了难免有些假，重了又会打伤人，这些都要演员自己心中有杆标尺。就在刚刚，他挥起皮带朝空档处打去时，却因为收力不及时，皮带上面的金属块直接砸在了夏蹊的手上。
　　剧中的香草是个隐忍的女人，即使被打的这样惨，也只不过从喉咙里呜咽几声，再受不了，就咬着被子或枕头硬抗。如果当时夏蹊叫出声音来，这一场戏就得重拍。
　　“没事，左叔叔。”夏蹊看了看那只手，手背处已经肿了。
　　“哎呀，都肿了！怎么能说没事呢？都是我的错，刚才也没注意到！”左庆华的语气里充满了懊恼。
　　这时，其他人也围了过来，发现这个情况后，马上就让剧组里的工作人员取来了医药箱，帮夏蹊上了药。这次受伤，倒让一些人对她有了改观，虽然她的角色有可能是靠后台争取来的，但她，确实也没有辜负这个角色。
　　事实上，他们不知道，他们所认为的后台的亲侄女，都没能扮演这个角色。


第52章 
　　夏蹊正在思考一个问题, 按照这样的节奏走下去的话，香草这部电影应该就能拍完了。按照李平的地位, 就算片子有些敏感，也不应该上映不了吧。
　　她百思不得其解，干脆就不去想了。总而言之，能拍完当然好，能上映就更好了, 有可能她的重生造成了一些变化呢？
　　夏蹊想着，习惯性的用手撑着头，结果只换来“嘶”的一声，她忘记自己的手还肿着了。
　　这些年来, 她根本没干过什么活, 身上的皮肤还是比较娇嫩的，结果被这么一打，手背肿得像个熊掌一样, 今天的晚饭, 她都是拿勺子解决的。
　　手上的痛因为注意到了，所以变得有些难以忍受。夏蹊疼得睡不着, 干脆就离开房间, 出去走走。
　　外面的月亮很圆, 照得周围亮堂堂的，但此刻月光照射不到的地方, 看起来就有点阴森了。
　　此时已经是六月中旬了, 天气变得炎热起来, 不过，现在夏蹊所在的这个小山村，夜里的温度可不太高。
　　夏蹊在外面转了两圈就回来了，一来，她终究有些怕，二来，只穿了一件短袖，好冷！她走回院子，把大门关上。
　　夏蹊没带手表，所以她也不知道现在是几点了，想来应该是不早了，院子里大家的房间一片漆黑。
　　“砰”，夏蹊正准备打开房门，却隐隐听见隔壁的房间里传出了一声沉闷的声音，仿佛有什么东西掉下去了。
　　隔壁的房间是李平导演的，他时常会要求改戏，所以男女主角的房间一左一右的包着他，好让他随时找人。
　　夏蹊本来不打算理会，谁知她又听到一声，这次好像是挪了凳子的声音。该不会是进小偷了吧？要不然，老鼠？夏蹊一想到就头皮发麻，但她还是打算去敲一下导演的门，反正都醒着，万一有什么事她也可以帮衬一下。别看他老人家平时骂起人来中气十足的，到底也是七十多岁了。
　　“砰砰砰！”“砰砰砰！”夏蹊敲了好几次，门里都没有人答应，她正准备往回走，又清楚的听到了一声凳子摩擦着地板的声音。
　　有情况！这次她没有敲门了，而是一脚踹开了大门。现在的门还不是以后的防盗门什么的，而且农村老院子的门，经历过很多风雨，此时被夏蹊一脚踢开倒也没什么，令她惊讶的是，此时正躺在地上，人事不知的李平导演。
　　可以想象的是，当时李平导演应该是听见了敲门声，但是又喊不出来，所以用尽力气弄出了声响。
　　这是一个混乱的夜晚，李平导演在剧组工作人员的护送下，很快就离开了这里，夏蹊她们倒是留在这里，所有人都在为李平担心。
　　尤其是夏蹊，因为知道后面的发生的事情，所以她现在更紧张了。一件又一件事的发生，是不是想证明命运是无法改变的呢？夏蹊又一次陷入了深深的怀疑中……
　　医院
　　“病人送来及时，现在已经没什么大碍了。”
　　医生简短的吩咐了几句，然后就匆匆忙忙的离开了，刚刚发生了一起连环车祸事故，他必须马上去处理。
　　李平的病是脑梗塞，由于发现的很及时，没有耽误最佳就医时间，所以他很幸运的没事了。当然，之后要做的检查和治疗还是不少的。
　　前世，李平因为是晚上突发，所以直到天亮才被人发现，又因为前一天晚上的连环车祸，医生大部分都集中在手术室，李平最终失去了最佳抢救时间，人没死，但是却比死还难受，他全身大部份位置都瘫痪了。
　　这和李平的性格是很有关系的，作为一个很爱生气的导演，他又烟酒不分家，身体出事是早晚的事情。
　　上辈子，他没能熬过去，这辈子，他遇见了夏蹊，蝴蝶小小的扇动了一下翅膀，带来了不同的结局。
　　“导演没事了，只是最近需要修养，咱们的戏要耽搁一段时间了，你们可以先回家去，放心，这几天耽误的时间我们也会有相应的补偿的……”
　　工作人员还在巴拉巴拉讲个不停，夏蹊心里只剩下了高兴，李平没事，是不是代表命运这个捉摸不透的家伙是可以逆转的呢？那么，爸爸也会没事的！


第53章 
　　夏蹊回家之前, 还跟随剧组一些人去了医院看望李平导演。
　　“小夏啊，听说是你第一个发现我的, 谢谢你啊！”李平已经从别人那里听说了他当时的险境，如果不是夏蹊，恐怕他眼下不是死，就是全身瘫痪了。
　　夏蹊摇摇头，“只是碰巧罢了, 是您有福气才对。”碰上她这个刚好对李平的病情充满了疑惑的人，当天要不是因为这个原因，恐怕她不会那么随便的闯入别人的房间。
　　李平倒是有点惊讶地看着夏蹊，这个女孩子他也有一定的了解, 拍戏的时候什么表情都能做出来, 但是戏一拍完，立刻就面无表情的，仿佛对什么都提不起兴趣, 对人也只是维持着一种淡淡的态度, 今天这类似于恭维一样的话，可是很难听到的。
　　“对了, 你现在有什么打算？”李平问夏蹊, 他从赵刚的口里了解到, 夏蹊是因为急需用钱，才放弃学业来的, 现在他又要养病, 一时半会的可没办法继续拍戏, 钱嘛，自然也没那么快结给她们。
　　“……”夏蹊迟疑了一会，没有做声，她想到附近的剧组去跑跑龙套什么的。
　　李平没有在意她的迟疑，自顾自说道，“最近我认识的一个老家伙在隔壁拍戏，只不过他那里是电视剧，不知道你有没有兴趣。”
　　虽然是疑问句，但李平用的却是肯定的语气，他相信，夏蹊是不会拒绝的。金市的隔壁有个很大的影视城，里面有各种建筑，基本能满足所有年代所需。
　　夏蹊当然不会拒绝了，这可比跑龙套好多了！事实上，就算她想去跑龙套也没人愿意，用一个比主角长的还好看的龙套，他们是疯了吗？就算能用化妆品把她往丑里扮，但他们又何苦这样重视一个炮灰呢？
　　“导演，我很有兴趣，不知道您能不能给我引荐一下。”夏蹊的姿态放的比较低，一来她是晚辈，二来，人家这是表明了想要提携你一下，这时候还摆高姿态，不是自寻死路吗？
　　李平也没有为难她，他转头看向一边的助理，助理会意的点点头，“夏小姐，你可以先回家去，三天之内等我们的通知。”
　　“好的，谢谢！”夏蹊没继续留在这里，她收拾好自己的东西，就回去了。
　　医院里，夏启明正安静地躺在病床上，如果不是一旁跳动的波浪线还有起伏的话，谁都不知道他这时还活着。药水一滴一滴地顺着细长的管子流进他的身体，夏蹊看了看他的手，那样得惨白无力，也不知道这些年来爸爸是怎么坚持下来的？
　　夏蹊静静地坐在床边，看着夏启明，眼睛一眨不眨，生怕自己一会没看见，爸爸就永远的睡过去了。
　　“咦，夏蹊你回来啦？戏拍照完了？”一个女护士这时正拿着盆什么的东西进来。
　　“是啊，刘姐，多谢你这么久一来对我爸爸的照顾。今天我回来了，就让我来吧。”说着，她上前将那个盆拿了过去。
　　护士倒也没和她抢什么的，既然人家孝顺，她当然也要她得到这个机会啊。
　　夏蹊帮夏启明擦了一下，然后又用学到的技巧帮他按摩了一下，感受到手底下的消瘦，夏蹊又是一阵难过。
　　天黑下来时，夏蹊回去了。在楼底下，她发现邻居正从信箱里拿了信上去，一定是赵奶奶当兵的小儿子又写信回来了吧！夏蹊正要上去，突然又折了回去，拿起钥匙串里面的一枚小钥匙，她打开了自己家的信箱。
　　里面竟然有这么多信吗？夏蹊看着被塞的满满当当的信箱，一时非常惊喜。但拿出来一看，却发现里面大部分都是小广告什么的，她差点把它们全丢进了垃圾桶。幸好，她心里总还是抱着一份期待的，所以最下面的那封信，她还是发现了。
　　夏蹊抱着信喜滋滋的往上走，还没到房间里，信就已经拆开了。
　　开头是夏蹊熟悉的问好，她房门还没打开，便站在门口看了起来。信纸足足有四张，夏蹊看了一张又一张，终于意犹未尽的看完了。
　　她心满意足的准备打开门后去回信了，突然一串数字出现在她眼前，这封信，竟然是两个多月前寄来的！她忙于奔波，根本就没有时间翻一翻信箱，这下糟了，多多不是要担心死了？
　　余霭微，她口中的多多，此时正坐在飞机上，窗外的每一朵白云，都变成了夏蹊的脸……


第54章 
　　余霭微想了很久, 还是决定要回去看看。如果是正常情况，蹊蹊肯定不会不给她回信的。
　　但怎么才能走呢？这是一所封闭式学校, 管理十分严格，如果没有监护人的同意，学校是不会让你出去的。
　　她也试过逃出去，但没能做到，学校的监控无所不在, 根本就没有死角。无奈之下，余霭微只好找到她叔爷爷的人，要求来一次碰面。
　　一天之后，余霭微被带到了余显宗面前。
　　“叔爷爷……”余霭微欲言又止, 她看着面前一派温文尔雅的余显宗, 心里暗骂了一句老狐狸。
　　“嗯？”他只是略微扬了扬眉，从鼻子里发出的那一声听起来十分慵懒。
　　“我想要回去一趟。”
　　“哦？”又是一个单字，余霭微心提了起来, 最恨他这种云淡风轻的样子了, 这些年来，她在他手上吃的亏都是在这种状态下进行的。
　　“我不放心她。”
　　“可以。”余显宗显然是知道她口中的她是怎么回事的。
　　可以？余霭微脸上露出一点惊讶的表情, 竟然这么痛快就答应了？虽然心里有疑问, 但她还是很高兴的。
　　余显宗看着余霭微的背影, 唇角露出一抹微笑。
　　……
　　余霭微下飞机后，还有点不适应, 这一两年她几乎都在国外, 之前呢, 又是在香城，有多久没听过这么多人用着字正腔圆的普通话交谈了？难过古人会把他乡遇故知当成人生四大喜事，这种感觉确实挺好的，像是找到了组织一样。
　　J省的省会城市离夏蹊住的地方离的挺远的，开车大概得要五六个小时，余霭微图方便，直接就准备打的过去。身处余家久了，她也不再像以前那样精打细算了，到达了某种高度之后，你会发现，钱不过也就那么回事。
　　余霭微也不怕有人会心怀不轨，如果连这点本事都没有，她也可以早点投胎了。
　　漫长的旅程使得余霭微看起来有些精神不振，付过钱后，她站在家属大院的门口，迫不及待地想要进去。
　　这不是她记忆中的院子，但千百封信上写的都是这个地址，她心里还是有许多亲切感的。
　　蹊蹊好像说过，住的是二楼吧？余霭微脚步轻快的上楼，一边脑补夏蹊看到她时的反应。可能会大吃一惊吧哈哈，今天应该能看到那个小面瘫有不同的表情了吧？
　　谁知道，她预想中的画面根本就没有出现，房子里一片漆黑，根本不像是有人在里面。她试着敲了敲门，却一直无人应答。
　　余霭微抬腕看了看手表，现在是晚上九点整，夏爸爸可能出任务去了，那夏蹊呢？她去哪了？
　　突然，她一拍额头，刚才紧绷的身子又放松下来了，忘了蹊蹊说过，她们高一就得上晚自习了，国内的教育制度一贯比较严格。
　　九点二十下晚自习，走回来十多分钟，嗯，大概还有半个小时蹊蹊就会回来了。余霭微克制不住脸上的笑容，整个人笑得有点像傻子。
　　这些年来，她和夏蹊偶尔也会互相寄照片，但她寄的多，夏蹊寄过来的少，而且寄过来的都是她的证件照照片——面无表情，一丝不苟的那种。
　　就算是这样，也无损夏蹊的美貌，连证件照都那么漂亮，真人一定出落的更漂亮了！长大后的蹊蹊，眉眼之间和她妈妈长的很像，这里面又添了一些夏爸爸的□□，看起来特别有味道！
　　其实余霭微长的也很不错，虽然她小时候因为干太多活长的又黑又瘦，但这不影响她现在又白又好看。余霭微突然自恋了一把，但她认为，如果她长的不好看的话，是不能和蹊蹊站一起的。她想要的是并肩同行，而不是像个小跟班一样跟在后面，仰望她。她知道蹊蹊很优秀，所以她必须让自己也很优秀！
　　余霭微靠坐在夏蹊家的门前，幻想着跟夏蹊见面的时候她会有什么表情……
　　“小姑娘？小姑娘你醒醒！”
　　余霭微在周围嘈杂的声音中醒了过来，一睁眼，发现有个人站在她面前。
　　“张……张伯伯？”余霭微试探着开口，眼前这人看起来很眼熟，但比她记忆中仿佛要老上许多。
　　“你是？”张建国挺疑惑的，这人坐在夏蹊家门口睡着了，还认识他，但他对她根本没印象啊！
　　今天他应邀去堆长城了，之前在岗时，这项活动他是绝对不会参加的，但现在他退休了，自然就不理会那么多了。今天，他又是和一群老家伙战斗到十一点才回来。
　　一回来，就发现了夏蹊家门口多了一坨什么东西，他还以为是夏蹊没带钥匙，结果拿手电筒一照，竟然是个不认识的女孩子。
　　“我是余霭……不，我是余多。”她已经习惯了那个名字，但在这里，她只会是余多。
　　“余多？啧，听起来有点耳熟啊，是谁来着？”张建国苦思冥想，然后突然灵光一闪，“你是那个……小多多！”
　　和夏蹊形影不离的多多，她被家人找回去的那段时间，他老婆还经常跟他念叨呢！
　　“对，就是我！”余霭微也很高兴，看来她的存在感还是很强的嘛！“您知道夏蹊去哪儿了吗？”她之前看了看手表，已经十一点多了，怎么蹊蹊还没回来呢？
　　“夏蹊，她不是去拍戏了吗？好像说是在那什么影视城吧，前天就去了。”他记得，那天夏蹊出去时还跟他打了声招呼呢。
　　“拍戏？”余霭微重复了一遍，为什么她不知道呢？“她不是还在上学吗？怎么有时间拍戏呢？”
　　“她早就办休学了啊！”
　　“什么！”余霭微这次真的震惊了，但震惊之后却是深深的恐惧，一定是发生什么事了，不然蹊蹊不会放弃学业去拍戏的！她每次的回信里都会捎上一段学习进度给她看，这样的夏蹊怎么会休学去拍戏呢？
　　“你不知道啊？”张建国看了看余霭微，然后叹了口气，“也是，你都不在这里，自然就不知道了。”


第55章 
　　“几个月前, 夏蹊他爸在执行任务的时候，因为追捕犯人, 被车撞到，现在变成植物人了。”
　　“他的医药费是个大问题，夏蹊这孩子就休学去拍戏了。她也是犟的，主意太正了……”
　　张建国没说太多，说多了也没用, 反而大家伤心。“对了，今天夏蹊是不可能回来了，你没地方去了吧？就上我家去好了，我让老太婆给你收拾个房间出来。”
　　余霭微愣愣的跟在他后面, 努力消化着脑海里那短短的两行字。夏爸爸变成了……植物人？夏蹊休学拍戏赚钱……
　　张建国打开家门, 把余霭微让了进来，然后他走进卧室一会，又出来了, 后面跟着睡眼惺忪的张大妈。
　　她对余霭微的印象要更深一些, 即使还有点想睡觉，她也把余霭微认了出来。“哎哟, 你不是多多吗？怎么突然回来了？是不是来看小夏的？真不赶巧啊, 夏蹊她前天出去了, 没事，你今天就睡大妈家, 我去给你收拾收拾, 你坐沙发上休息一下, 诶，你吃饭了没有？老头子，去煮点面给多多吃。”
　　余霭微听着张大妈一长串的话，只能勉强露出个笑容来，刚才的话对她的冲击到底有些大。
　　她也不知道自己是怎么吃了面然后洗漱上床睡觉的，反正她意识到的时候已经躺在了床上。
　　一夜无眠的滋味并不好受，但她不敢闭上眼。好不容易挨到早上，余霭微翻了个身起来，叠好了被子，然后走了出去。
　　张建国和他老婆已经起来了，现在正在弄早餐，看见余霭微时便招呼她一起吃早餐。“等会儿你就跟我们去看看启明吧，然后你再去那什么竖店影视城吧。”
　　余霭微点了点头。
　　……
　　夏蹊根本不知道余霭微居然去她家了，她现在正在化妆，等会要上场了。没错，她是自己化妆的。剧组的工作人员本就安排不过来，剧中的女主角周景怡却说她的妆有些花了，头饰也散了，总之七七八八的原因加在一起，就没有人手来照顾这些小透明了。
　　她的头发只扎了一半就被放弃了，幸好她前世也拍过很多古装剧，头发总算勉强弄好了。但妆一定得上，总不能古代的女孩子顶着个现代的妆去拍吧。
　　没想到现在居然要自己动手，想当年，她每场戏都是有专业的造型师打理的。夏蹊苦中作乐的想到，一边手上还不停的给自己上妆。但另外的两个人可就不干了，凭什么所有人都围在那边，她们这边却一个也没有呢？
　　从她们愤愤不平，一脸抱怨的神情中，夏蹊可以看出来，这两个姑娘应该也是新人。初生牛犊不怕虎，自然也更加看不起各种潜规则了。耍大牌什么的，她刚出道的时候也遇过。虽然她一出道就被签进公司，但不代表她就不需要和其他人一样，经历这些事情。
　　十个耳光，她永远记得那天，沐浴在众人或嘲讽，或暗笑的眼神中，也许也有同情吧。夏蹊笑了笑，但后来，她的地位一步步攀升，那人看见她，就总是一副惊弓之鸟的感觉，根本不需要她去报复。
　　李平导演给她介绍的这个导演名叫唐图，相对来说名气不如李平，因为他拍的都是电视剧，没有拍过电影。
　　这次拍的电视剧名叫《苏家有女》，讲的是苏家老爷一辈子只得了一个女儿，这女儿生的貌比天仙，他想为她招赘一个丈夫，于是想出了绣球招亲的办法。
　　但是这苏小姐却不甘心一辈子就这样活，她向往的是外面广阔的天空，就在抛绣球之后，她逃婚了。
　　因为她是戴着面纱的，所以下面的人也不清楚她是什么样子，绣球被抢之后，苏家就开始操持亲事了。
　　因为苏小姐的逃婚，苏家面子上抹不过去，于是让苏夫人娘家的一个远房外甥女假扮了苏小姐。
　　夏蹊扮演的角色就是这个人，可惜，这部片子是以苏小姐为女主角的，所以她的戏份不是很多。
　　另外两个坐在一起开始抱怨的，则是扮演苏小姐丫鬟的人。她们出场的次数更少，因为去江湖闯荡是不需要丫鬟的。
　　好不容易周景怡那边好了，离开拍也就只有半个小时不到了。
　　夏蹊了然，看来这个女主角不是很自信呐，她怕别的女孩子抢了她的风头，于是占用了化妆师的时间，好让其他人马马虎虎的上场。
　　事实上，那两个演丫鬟的女演员确实只被随便打扮了一下就上场了。这不影响她们拍戏，但一些可以做调整的，好让自己看起来更出色一点的时间却没有了，她们变成了真正的绿叶。
　　……
　　余霭微坐在病床前，看着躺在床上熟悉又陌生的人。他看起来是那么孱弱，再没了当初把她解救出来时候的精神奕奕了。那双手，充满了力量抱起她的手，现在上面布满了针孔，看起来苍老而无力。这不是她记忆中的夏爸爸，但他确实就是……
　　余霭微坐在这里良久，终于哭了出来，为什么会发生这样的事呢？大家都好好的不行吗？她这么努力，就是为了早一天挣开束缚，回到他们身边，现在却什么都变了！
　　张建国看着余霭微趴在夏启明床前撕心裂肺地哭了起来，心中有些安慰，不枉启明当初收养她一场，这是一个有良心的孩子。
　　听着哭声，他的心里不禁也有些发酸，赶紧好起来吧，警局的同事们还等着你一起出任务呢！


第56章 
　　余霭微见到夏蹊的时候, 她正穿着厚厚的古装，坐在院子的走廊上, 手里捧着一份盒饭。
　　她看起来真像古代的仕女，单单只是坐在那里，就美的像一幅画。对了，除了她手里捧着的盒饭！
　　盒饭看起来是最简单的一次性包装，里面有胡萝卜丝和黄瓜丝, 然后是辣椒炒肉加上一个小鸡腿，看起来寒酸无比。
　　夏蹊皱着眉头，把辣椒炒肉里的肥肉挑了出来，小心的拨到了一边, 然后夹起一筷子胡萝卜丝, 慢慢嚼了起来。
　　她正吃着，突然感觉有一个人站在她前面，阴影覆盖在她身上, 让她显得格外娇小。事实上, 站在她面前的女孩子个子也不大，只不过比起夏蹊来说, 她看起来更加高挑爽朗。
　　夏蹊有些烦躁, 她明明选了一个别人不会来的地方吃饭, 为什么还是有人过来呢？她疑惑地抬起头，撞进一双清澈的眼眸, 那里面都是她。
　　夏蹊愣了一会, 然后收回和那人对视的眼睛, 不着痕迹地打量了起来。
　　个子高，扎着马尾辫，身上穿着普通的T恤和牛仔裤，整个人看起来很随性。她的脸上脂粉未施，眉目之间有点英气。
　　唔，看来自己有点走火入魔了。夏蹊最近背台词疯魔了，用词都不自觉偏古风了。不过，这人比起那个周景怡，倒是更适合演侠女啊。
　　余霭微看着眼前呆呆的夏蹊，心里划过一丝无奈，怎么还是这么喜欢发呆呢？
　　“蹊蹊。”她轻轻叫了一声，多少温柔缱绻都藏在这一声叫唤里。
　　夏蹊又是一愣，这人的声音好熟！长得也很熟悉！“多多！”这个熟悉的名字也同时脱口而出。夏蹊终于想起，自己是在照片上看过她，只不过照片中的她，永远都梳着复杂的公主头，穿着各种各样的裙子，身上有一种凌然不可侵犯的意味，哪里会像今天这样随性而自由呢？
　　这么多年不见，两人虽在纸上不断的联系，但终究还是会有点距离。那一瞬间，夏蹊竟然莫名的羞怯起来，她忙把盒饭放在一边，有点手足无措。她很想有一面镜子照照自己，是不是看起来很狼狈，妆还是早上化的，今天很热，是不是已经花了呢？
　　就在夏蹊脑子空白，胡思乱想之际，余霭微已经弯腰抱住了她，她的手抱得紧紧的，头也紧紧地靠在她的肩上，温热的呼吸喷在她的脖子上，然后她说了一句，“蹊蹊，我回来了。”
　　夏蹊突然放松了，她笑了起来，然后也紧紧抱住了身前的这个女孩，“欢迎回来，多多！”
　　两人抱了一会，平息了心中的无限思念之后，终于放开了。夏蹊见她一直弯腰站在，便把她拉到身边坐下。
　　“多多，你怎么会出现在这？你不是在国外吗？你们放假了对不对？所以你来看我了是吗？”夏蹊除了背台词之外，已经难得说这么多话了，她不愿说，而且无人可说。
　　“蹊蹊，你别急。”余霭微笑了起来，怎么感觉她和夏蹊的角色反了呢？以前明明是她自己话比较多的。
　　夏蹊看着她含笑的眼睛，突然意识到自己好像激动了，又不好意思地笑了笑，然后乖乖坐在那里，听余霭微说话。
　　“我给你写了信，但始终没有回应，我担心你，然后就回来了……”余霭微把自己是怎么找来的事慢慢告诉了她。
　　夏蹊明白，多多已经知道了。“我之前太忙了，没有看见你的信，后来我回信给你了，你有收到吗？”
　　余霭微自然知道她在忙什么，不过，她庆幸自己和那封信错过了，她相信，夏蹊一定不会在信里告诉她发生了什么事的，她们每次都很有默契的报喜不报忧。
　　余霭微摇了摇头，然后视线注意到被夏蹊放在了一边的盒饭，“蹊蹊，我带你去吃饭。”
　　夏蹊突然想到，多多这时来找她，一定也是没有吃饭的，她想着，反正自己的戏份今天上午已经拍完了，应该可以跟导演请个假，提前溜了。
　　“多多，你等等我。”说完，夏蹊站起来，提着裙摆，飞快的跑了。
　　余霭微被她突然的举动吓了一跳，然后她又笑了，蹊蹊怎么变得这么可爱了！她小时候，总是一副老学究的样子，天天板着个小脸，看着窗外发呆。老师们拿她没有办法，因为她每次都能考一百分……
　　余霭微有点惆怅，她终究还是错过了夏蹊的成长，脑海里能调出的画面全都停留在小时候，其他的全靠她通过信件而脑补出来。但这哪有见到真人来的好呢？所幸，她现在又回来了。


第57章 
　　影视城附近就有一些餐馆, 夏蹊请了假，换好衣服后, 就带着余霭微过来觅食了。
　　她拉着余霭微的手，走过一家又一家，却都没有进去。终于，她在一家看起来不太显眼的小店门口停了下来。
　　“老板，来两笼小笼包, 两碗馄饨，一碗不放葱花，再上一碟臭豆腐，一个凉菜。”夏蹊直接就点了东西, 她对余霭微的爱好了如指掌, 就像余霭微也了解她一样。
　　在夏蹊点东西的时候，余霭微抽了桌上几张纸，将夏蹊的凳子和前面的桌子都仔细的擦了一遍, 蹊蹊很爱干净, 她自己倒是无所谓。可能这就是穿上龙袍也不像太子吧，余霭微心想, 她在余家这么多年, 训练出来的也只是个外壳, 内在还是原来的她。
　　夏蹊看见她的举动，对她粲然一笑, 眉眼弯弯的, 看起来真可爱！夏蹊是真的很高兴, 她在这世上唯二惦念的人，竟然都在这座城市了。
　　东西很快上齐了，她们一人端过一碗馄饨，夏蹊往里添了一些姜末，一些榨菜丁，一些辣椒粉和半勺醋，然后就往余霭微那边推了过去。她刚有动作，面前就出现了一碗馄饨，里面只加了一点点醋，和夏蹊调的那碗比起来寡淡多了，但这偏偏就是夏蹊的口味。
　　两人默契的动作使得桌子上添了一丝欢快，两人都为对方第一个想到自己而欢欣雀跃。
　　一顿午餐过去，余霭微突然开口，“蹊蹊，回去读书吧，别拍戏了。叔叔我和你一起养！学历现在很重要。”
　　这么热的天，夏蹊穿着那么厚的衣服，可见拍戏这活还是挺累的。她们小时候也一起拍过戏，但那时所有人都会额外照顾她们一点，过的还是很好的。
　　夏蹊愣住了，片刻之后，她摇了摇头。“我已经办了休学了……”她会回去的，但不是现在！
　　“办了休学还可以回去复读。”余霭微态度坚决，现如今，学历对一个人越来越重要了，现在大街小巷的招工牌上写的都是高中及以上文化水平，夏蹊她高中都没读完，这怎么行呢？
　　夏蹊不愿意在这件事情上和很久未见的余霭微生口角，于是她转变了话题，“多多，你现在回来，对你的学习会有影响吗？”
　　这下轮到余霭微尴尬了，她虽然是得到了叔爷爷的允许才能出来的，但是她的学业未完，也没有放假，对学习的影响肯定是有的……如果照实说的话，岂不是自己打自己脸？刚刚还让夏蹊要读书，这会儿自己逃学出来了。
　　“这些我会慢慢处理的，现在说的是你的事情。”余霭微又把话题生硬的转了回来。
　　“多多，爸爸那里需要钱，我不可能不管爸爸。”夏蹊见余霭微张嘴想要说些什么，“我知道你想说你现在有钱了，可以先给爸爸用。但你要知道，爸爸不是得了什么可以治好的病，他现在的状态，我查了一下，有些睡了几年，有些睡了几十年，难得能一直靠你去养爸爸吗？”
　　“现在来说，拍戏是没有读书有前途，这个职业也没那么受人重视，但是它来钱很快，而且，我对自己有信心，说不定几年以后，我还能当上大明星呢！”
　　夏蹊脸上一直带着笑，说出的话却很现实。余霭微很想告诉她，我可以一直养着叔叔和你，直到自己死的那天。但她却没什么立场说写话，甚至她身上没有一件东西是靠自己赚来的。和蹊蹊比起来，她好像跟没用的样子。夏蹊已经挑起了生活的重担，她却还是浑浑噩噩，像个不解人事的小公主一样。
　　“好了，咱们先不说这个了，今天下午还有我的戏，你要不要去看我拍戏？”
　　“好啊。”余霭微把烦乱的思绪都抛出脑后，点点头，答应了夏蹊的邀请。
　　“Action！”
　　“小姐小姐，不好了，表小姐她逃婚了，苏老爷说要让小姐您代嫁！”对于苏悠宁来说，林婉柔才是表小姐，但对林婉柔的丫鬟来说，其他人才是表小姐。
　　“什么？”林婉柔端着杯子的手轻轻一颤，几滴水顺势逃出杯子，在桌面上汇成一条细细的水流。这水流，就像是一根线一样，紧紧的禁锢着林婉柔的心。
　　“这简直太过分了，明明是苏小姐自己抛绣球扔中一个穷光蛋的，但偏偏却要小姐您来承担后果！”丫鬟绿荷气愤不已。
　　“好了，别说了。”林婉柔开口道，“姨父姨母能收留我们，已经是我们的福气了，现在表妹走了，我自然是要……”抛下一生幸福，去成全她的荒唐吗？她的眼里闪过一丝迷惘，片刻以后又恢复到以往的波澜不惊。有时候，可真羡慕她呀……
　　“卡！”
　　剧本上的指示不多，细微处全靠演员自己发挥。导演看着镜头里夏蹊的表演，眼睛里有那么一些赞赏。
　　刚刚表演那个吃惊的戏份时，他以为夏蹊会把杯子砸在地上，以此来表示自己震惊到无以复加。但她没有，说明她对人物设定把握的很精确，林婉柔是大家闺秀，从小就被严格的要求着，什么时候都不能喜怒形于色，摔碎杯子，这个动作太大了。
　　但怎么表现出她内心受到了震动呢？这时，杯子颤了一下，证明她内心却有波动，却又立刻收敛了自己。
　　这个老李，眼睛果然毒辣，他介绍来的人，按理说演技绝对是过关的，就算要演女主角也不是不行，她的外貌也是很出色的。但，不是谁都能像李平那样全权做主的，导演也是要吃饭的呀……


第58章 
　　夏蹊结束自己的戏份时, 天已经擦黑了。摄制组收工回家，夏蹊也换回了自己的衣服。
　　余霭微在这里看了她一下午, 导演一叫停便马上给她送喝的。她觉得，拍戏时的蹊蹊，看起来和平时很不一样。一颦一笑，都和剧本中设定的人物一模一样。
　　但是，她总觉得, 看起来还是有点怪怪的……
　　“多多，我们走吧！”夏蹊在里面卸了妆，然后发现余霭微还坐在远处，一副呆呆的样子, 便过去叫她。
　　余霭微看着眼前夏蹊张开的手指, 抬头送上一个笑容，然后拉起夏蹊的手，“嗯, 走吧。”
　　……
　　由于她们这次拍戏是在影视城里, 所以住处是附近的宾馆。宾馆的主人应该是经常接待过来拍戏的剧组，所以对这些人已经见怪不怪了, 完全没有外界追星的热情。
　　除了男女主角腕比较大, 他们是一人一间房, 其余人基本上都是两人一间，就连导演自己都和助理住在一起。
　　夏蹊的室友是剧组饰演她丫鬟的一个女演员, 叫李紫。她是多年的群演出身, 现在也能在剧中露露脸, 说上几句台词了。夏蹊觉得，除了用真爱来形容这些人之外，她已经想不到别的词了。
　　这世上有那么一种人，她们长相平凡，出身平凡，智商也平凡，看起来不起眼，但心里那份对梦想的追求却让夏蹊很佩服她们。夏蹊欠缺的，也就是那种为了想要的东西奋不顾身的勇气了。
　　为了心中的梦想，她们能够做任何事情，睡地下室，吃着几块钱的盒饭，夏天忍受酷暑，冬天面对严寒，散发着属于自己的光和热。一部制作庞大的电视剧或电影，如果缺少了这些人，那什么也干不成了。
　　在以后，人们对于演员的要求会越来越高，空有长相却无演技的，人们称之为“明星”，有演技却欠缺吸引人的外貌的，才是演员。至于有长相又有过硬的演技的，在娱乐圈里早已坐上了顶峰，享受着无上荣光，那种感觉，真的会让人上瘾。
　　夏蹊前世应该可以算是这样的人了，但她内心却一片荒芜，没有想要的东西，失去了奋斗的目标，她也只剩下活着了。
　　这一世，她总算有了想要珍惜的东西了。
　　……
　　晚上，夏蹊和余霭微睡在一张床上。房间里，还有那个叫李紫的女孩子。她是个好相处的，听夏蹊说她的好姐妹今天过来一起睡，她想都没想就答应了。
　　这是一个标准间，里面有两张床，床不是特别宽，但睡下夏蹊和余霭微两个不胖的女孩还是绰绰有余的，甚至，余霭微希望床能更小一点，这样，她和蹊蹊也能贴的更紧一点了。
　　除了小时候和夏蹊睡在一起，余霭微再也没和任何人这样亲近过，包括她的妈妈。她有一张很大的床，上面只有一角是她的地盘，其他的全都被各种毛绒玩具占据了。
　　其实，她不是很喜欢这些东西，她只喜欢以前蹊蹊送她的那只小狗。她带着它上了火车，然后到了新家之后，小狗就不见了，她有问她妈妈，但是她的妈妈说，“微微，这种脏兮兮的东西我们不要了，以后妈妈给你买很多。”
　　她妈妈确实像她说的一样，买了很多给她，但她却不了解那只小狗对她来说意味着什么。
　　想到这里，余霭微看着夏蹊，叹了口气，“蹊蹊，你还记得你送我的那只小狗吗？”
　　夏蹊想了一会，“记得啊，怎么突然想起那个了？”
　　夏蹊突然想起那时候的自己好像想过要把多多当成女儿来养的，她也不知道自己哪来的自信，明明自己都养不好。
　　“你能不能再送我一只小狗？我是说毛绒玩具的那种！”
　　“哎哟，我们的小多多今年几岁啦，还要玩具啊？放心，姐姐买给你！”夏蹊一副土豪的样子，拍着胸脯说道。这个动作把隔壁床的李紫逗笑了，她都没发现这座小冰山还有融化的一天。
　　余霭微也是一脸尴尬，她那句话没过脑子，就脱口而出了，确实有点像小朋友要买东西的语气啊。不过，“谁是姐姐？我才是姐姐好吗？”
　　她扑过去挠夏蹊，一定要她承认自己才是姐姐！两个加起来三十多岁的人，在小小的床上打闹，谁都能看出她们这时候飞扬的心情。
　　李紫在旁边看着两人耍宝，心里有一点羡慕。她今年已经二十三岁了，还在演小丫鬟，据她十七岁出道已经有六年了。这六年，她好像什么都没得到，家人对她很不理解，经常对她说什么，如果你早听家里的话去结婚，这时候孩子都大了。
　　她不认同这句话，难道她存在的价值就是生孩子吗？但现在，她却有点怀疑自己了，也许演戏这回事，真的完全是看天赋的吧。夏蹊她才多大，演起戏来惟妙惟肖，根本看不出来她才初入这一行。
　　为了当一个演员，她已经消耗了六年青春，却始终不行，她是不是应该考虑一下后面的路了呢？
　　夏蹊和余霭微不知道她现在的心情，也不知道因为夏蹊有一个人正陷入自我怀疑中，她们玩的累了，瘫在床上喘着大气。好吧，只有夏蹊喘着大气～余霭微的身体素质要远远好过夏蹊。
　　不过，余霭微狐疑的看着夏蹊，之前穿着衣服感受不太真切，刚刚上下其手了一番后，才发现夏蹊这小丫头竟然发育的那么好！还有没有天理了？她才十五岁好吗！
　　夏蹊没有注意到余霭微微妙的神情，她只是在享受久违的快乐，果然人还是需要同伴的吗？不是长辈，而是可以一起打闹，一起哭，一起笑的好朋友，好姐妹。
　　气息平复了之后，她和余霭微都钻进了被子里，外面很热，但房间开了空调，所以盖着被子还是很舒服的。
　　夏蹊不知道前世在哪里看过，人生最舒服的事，就是冬天开着暖气吃冰棍，夏天盖着被子吹空调。现在她理解了，真的很舒服，不过，主要还是有人陪着一起吧！
　　余霭微露在外面的手臂摸起来凉凉的，夏蹊在上面摸来摸去，丝毫不觉得自己是在非礼别人，她只是觉得很舒服，多多皮肤很好，摸起来就像一块丝绸一样。
　　余霭微来的突然，她什么东西都没带，全落在张建国家了，所以她现在穿的是夏蹊的睡衣。夏蹊个子比她小一点，初步看上去应该一六五左右吧，她测过自己的净身高，大概是一七二。说实话，她们的身高已经可以碾压全国至少一半的女孩子了！
　　幸好睡衣一般是以宽松为主的，所以她也不会不舒服，睡在温暖的被子里，感受着旁边的夏蹊身上传来的温暖的香味，听着她软软的嗓音小声说着什么，余霭微嘴边浮起微笑，然后睡着了。
　　夏蹊说着说着，突然身边没有了回应，她一看，原来多多已经睡着了，夏蹊轻轻地对她说了一句晚安，然后靠着余霭微，也睡了。
　　两人面对面睡着，头抵着头，脚靠着脚，看起来真是亲密无间。


第59章 
　　早上余霭微起来时, 发现隔壁床的李紫已经出去了，浴室里传来一阵水声, 应该是夏蹊在洗漱吧。
　　没过一会儿，夏蹊果然从浴室里出来了，她面色苍白，弓着身子，用手捂着腰。她没发现床上的余霭微已经醒了, 只是蹲在床角，咬着牙地折腾。
　　“蹊蹊，你怎么了？”余霭微从床上跳下来，光着脚丫子奔到夏蹊旁边, 想把她扶到床上躺着。
　　夏蹊窘迫地抬头看着余霭微, 然后小声地说，“我没事，你先去洗漱吧……”她的话里带着颤音, 明显是已经疼得受不了了。
　　余霭微担心地看着她, 突然想起一个问题，她算了算时间, 今天是十三号。“我说呢, 这有什么不好意思的, 还瞒着我！是不是好朋友来了？”她松了口气，别是什么病就好了。
　　但是这个也很痛, 余霭微不顾夏蹊的推距, 一把把她抱到床上。夏蹊不敢躺床上估计是怕翻来覆去会吵醒她, 现在她已经起来了。
　　夏蹊咬着牙躺在床上，身上盖着被子，蜷着一团。冷汗一滴一滴的流了下来，她感觉自己的头发都湿了。不过，总算比刚才蹲在地板上要舒服一些了。
　　余霭微见她说不出话的样子，觉得心疼极了，她没有这个困扰，但是她可以想象出这个有多难受。她打开夏蹊的箱子，发现卫生用品她还是准备了的，但红糖，暖宝宝什么的，这里面可都没有。
　　“蹊蹊，你先忍耐一下！我去给你买红糖！”余霭微边说边把睡衣脱了，换上夏蹊昨天给她准备的一条裙子。这条裙子夏蹊穿可以过膝盖，她一上身就到了膝盖上了。不过这会也管不了了，余霭微换好衣服，背上包就往外跑，手还一边收拢着头发，用皮筋扎马尾辫。
　　夏蹊疼得厉害，只能看着余霭微的背影往外跑走。汗水模糊了她的视线，然后她突然笑了。以往这个时候她只能一个人躺在床上慢慢熬过去，即使爸爸和她很亲近，她也不好意思告诉他这个，更别说爸爸后来越来越忙，就更不可能了。
　　肚子里仿佛有一把冰刀在搅动着，刺穿了她的五脏六腑，还想把它们都搅拌成泥。夏蹊每次和好朋友见面，必然都会轰轰烈烈的痛上一天，到了第二天，就会百痛全消，仿佛什么都没发生过一样。但这一天，就足够难熬了。
　　为了分散自己的注意力，夏蹊在心里默念起余多的名字来，对了，她还没问余多现在叫什么名字了，说来好笑，她们之前写信的时候对这件事总是闭口不提，似乎这样就能假装她还是当年的余多了……
　　余霭微出宾馆时，外面的太阳已经升到很高了，她看了看手表，这时已经九点半了。她对这块地方不熟，根本不知道本地的市场在哪儿，周围放眼望去，基本上都是宾馆和卖本地特产的商店。也难怪，自从这里建了影视城之后，就变成著名的旅游地点了，多少人都抱着偶遇明星的想法来到这里游玩，自然也就带动起当地的旅游业了。
　　她折回宾馆，询问坐在前台值班的一个女孩，“请问你们这里最近的超市在哪里？”
　　“超市？离这里挺远的，不过如果你要买东西，前面一条街拐个弯有个菜市场，周围有一些小店，应该也能买到东西。”前台小妹挺热情的，嘴巴一张巴拉巴拉就说起来了。
　　余霭微向她道谢之后，立刻就出发了。七拐八拐之后，她终于到了小妹说的那个菜市场。空气中混杂着一些臭味，地面上也都是烂菜叶或者动物的粪便内脏什么的，这时候人已经不是很多了，勤劳的主妇们早在六七点钟的时候就已经买好菜回去了。
　　余霭微的目的不是买菜，而是旁边的几家杂货店，在她问到第三家的时候，终于买到了红糖，但是暖宝宝什么的却根本没人知道。
　　无奈之下，她只好在老板的强烈推荐下，买了个大红色的，需要人工往里灌热水的，据说可以抱在怀里的暖壶了。上面还有个小把手，拎起来倒是方便。
　　余霭微提着东西飞奔回去，如果这时候她的教官来帮她测速的话，一定会发现她又突破了的。
　　回到宾馆房间时，夏蹊已经整个人蜷在被子里了，面色惨白，双眼紧闭，看上去就像昏迷了一样，但是她没有，因为她的嘴里还在不断的喘着粗气，似乎这样就可以把疼痛排出体外一样。
　　余霭微拿起放在一边的热水瓶，飞快的下楼接了一壶热水上来，然后拆开红糖，泡了满满一大杯红糖水给夏蹊喝，接着又把那个叫暖壶的家伙灌满热水，一把掀开被子塞到夏蹊怀里，才算消停下来。
　　这时候，她才发现，身上穿的裙子差不多也湿透了。
　　“蹊蹊，起来把红糖水喝了再睡！”她蹲下身子，看着埋在床里的夏蹊说道。
　　夏蹊努力地睁开了眼睛，用虚弱的气音告诉她，“起不来……”这里面包含了满满的委屈，还有一点点撒娇的情绪。
　　余霭微将被子放在床头柜上面，然后坐在床头，把夏蹊的上半身抱起靠在自己身上，然后把红糖水慢慢地喂到她嘴里。
　　“诶，早让你去看看这个，就是不去是吧，现在痛成这样子，要是我没来你说你怎么办？痛的腰都直不起来了，下次一定要给我记住，到日子了就不要再碰冷水了，还有啊，红糖这些东西也要早点准备，能放些姜片就最好了……”
　　小腹上的暖壶和喝进去的红糖水，驱散了夏蹊全身的冰凉，原本像被冰刀搅着的内脏也好受多了，不再那么要命。最让人舒服的，还是从后背传来的源源不断的温暖，化解了那深入骨髓的冰凉，明明后面的身体和她自己的一样柔软，却似乎有一股坚强的力量在支撑着她。
　　“啰嗦！”夏蹊的声音也不再那么虚弱，这铿锵有力的两个字逗笑了余霭微。想起小时候的夏蹊，明明想要安静，却被烦的不行的那副无奈的小表情，她的笑声越发大了。
　　夏蹊无奈的翻了个白眼，片刻之后也笑了。
　　“对了，你吃早餐了吗？”夏蹊靠坐在床上，余霭微把两个枕头都放在她身后，然后把杯子拉到她脖子下方，把人遮的严严实实的。
　　“没呢，刚刚我都还没洗漱。”余霭微压根忘了吃早餐这回事。“你也没吃吧？”
　　“我喝了那么一大杯的红糖水，吃不下了，你赶快去吃吧！”
　　夏蹊催促道。
　　余霭微打量了一下屋子，然后从架子上抽出一桶泡面，“得了，我吃它就好了，咱们中午再好好吃一顿就行了。”然后，她又提着热水瓶下去打开水了。
　　快速地洗漱之后，泡面也好了。热腾腾的泡面吃起来还是挺不错的，夏蹊看余霭微吃的那么香，便也有了一点胃口，然后两人分吃了那一桶泡面。
　　“对了蹊蹊，你们剧组那没关系吧？”余霭微终于想起夏蹊现在的身份了。
　　“没事，今天没有我的戏，而且，昨天发挥的好，今天也没有要补拍的镜头，我让李子姐和导演请了假。”李子是夏蹊对李紫的称呼，她总觉得这样叫更亲切。
　　“那就好，要不然你今天绝对是不行的。”
　　余霭微夸张地舒了一口气。
　　夏蹊沉默了一会之后，说道：“多多，你什么时候回去？”
　　“怎么，刚来就想赶我走啊？”余霭微装作若无其事的样子，想要回避这个话题。
　　“我不是赶你走，但是多多，你明白的。”夏蹊看着她，不容许她再一笔带过。
　　“我不明白——蹊蹊，我一直陪着你和叔叔不好吗？我不想回去了！”余霭微认真的说道。
　　“你不想回去？为什么？”
　　“那里只有我一个人，我很想你们！”
　　“我也很希望你能和我们一起，但是多多，你不能这样做。你的学历还没有完成，现在退出的话，就功亏一篑了。”
　　“那有什么……我不在乎……”余霭微眼神飘忽，看样子她自己也不是完全不在意的。
　　“我知道以你的聪明，做什么应该都是能行的，但是多多，我想拜托你，继续读下去，把我的份也读下去。你不是想和我一起养爸爸吗？我等着你赚很多钱回来，到时候我也不演戏了，把爸爸治好了，我们天天生活在一起。”
　　余霭微被夏蹊描绘的蓝图吸引了，但她认为，现在她也能赚很多钱。去年暑假的时候，她和叔爷爷一起去了拉斯维加斯，那里是个赚钱的好地方，而且，她好像摸到了什么诀窍，只要她的本金再多一点……
　　夏蹊没有察觉她心里闪过的危险念头，只是看着余霭微的神情，她就知道多多根本没把她的话听进去，然后，她使出了杀手锏，“你要是不回去读书，我就不理你了！”
　　“你自己不也没……”她小声嘟囔着，然后在夏蹊危险的目光中不情不愿地点了点头。诶，她真是个好姐姐，余霭微在心里说道。她不是怕夏蹊！只是疼妹妹罢了……对吧？


第60章 
　　虽说余霭微注定还是要回去的, 但是经过她的软磨硬泡，最后夏蹊同意了她再待上三天。
　　这来之不易的三天余霭微是想好好利用的, 比如带上夏蹊去玩一玩之类的，但是她的想法最终还是落空了，夏蹊没空！
　　电视剧要赶在九月份播出，她们剧组恨不得会□□术，怎么可能让夏蹊一下子请上三天假呢？
　　最后, 这三天，余霭微都待在剧组做夏蹊的小助理。
　　剧中的林婉柔挺苦命的，她不止要代替苏悠宁嫁给张一凡，而且那个叫张一凡的穷光蛋书生还是见过苏悠宁, 然后对她一见钟情的人。
　　今天要拍的戏份, 是张一凡怀着满腔热情揭开盖头，却发现新娘子被调换了。他是一个心机深沉的人，并没有大吵大嚷的, 而是默默地接受了这一切。但同时, 他也在心里暗暗发誓，一定要狠狠报复这一家子。
　　拍这里时, 比较重要的出演张一凡的演员的表演, 对夏蹊来说, 只要她适当的表现出惊慌和爱慕就可以了。
　　是的，林婉柔爱上了张一凡, 她从没有见过这么俊朗又有风度的男子, 而且她已经和他拜堂成亲, 从心理上接受了他成为她的丈夫，自然一见倾心。
　　她们这一段算是本剧的支线部分，重头戏还在主角那里。但是最近苏悠宁的戏份老是卡壳，弄得全剧组都暴躁不已。
　　但是她的靠山不小，导演也没办法，只好先抓紧时间把别人的戏份拍掉，然后再统一来拍她的。
　　为此，夏蹊大部分的戏都被拍掉了。最后也就剩下和苏悠宁的几场戏了。根据剧本，林婉柔最后会黑化，她意欲毒害苏悠宁，但毒害不成功反而把自己搭了进去，最后，她在剧中的张一凡将要刺杀男主独孤傲却差点被反杀时，舍身帮他挡了一剑，临死时还请求他们能放过他。
　　对戏的时候，夏蹊气场全开，将林婉柔的疯狂与孤注一掷表演的淋漓尽致，这爱而不得的感觉，让在场的所有人都为之动容，大家不禁有这样一种感觉，这张一凡怕不是瞎了眼，放着这么一个如花美眷不去珍惜，偏偏喜欢上了不该喜欢的人。
　　他和林婉柔本来都是受害者，但他却反过来变成一个加害者，利用林婉柔对他的爱慕，达成他的一系列目的，也不知道林婉柔的死，能不能让他醒悟……
　　就在大家都沉浸在这种纠葛的情感中时，身为女主角的周景怡却十分愤怒，明明这幕戏应该表现出的是她的大度与仁慈，却被夏蹊的表演破坏了。大家都去关注她爱而不得的疯狂，却把她变成了一块背景板。
　　大家围在一起看镜头里的表演时，周景怡退了出去，找了个公用电话亭，打了一个号码过去。
　　不久，导演接到了一个电话，他的脸色不太好看，眉毛一直紧紧皱着，但最后，他还是勉为其难的点了点头，答应了对方的要求。
　　“夏蹊啊，还有小罗，你们跟我进来一下。”
　　“唐导，什么事啊？刚好，我正在设想一个情节，也许加上之后里面的人物形象会更加饱满，您看怎么样？”罗衫是这部戏的编剧，她一直兢兢业业的守在剧组里，随时按照导演的要求改戏。今天她觉得剧本里一些没有提到的东西在夏蹊的演绎下变得生动饱满起来，这就是她要的效果。
　　“对，我要和你说的就是改戏，上头打电话来说，今天下午拍的这场不能用。你给改改吧！”唐图抽着烟，脸色晦暗不明。
　　夏蹊闻言，抬头看了看导演，又看了看张大嘴的罗编剧，然后低下了头。
　　她明白导演说的意思，她今天风头过了。但是罗衫不明白，“呃，导演，今天这场戏拍的挺好的，您再要好一些的，我可想不出来了。”罗衫半开玩笑的说道。
　　“不是改好，是把苏悠宁的戏份提一提，把林婉柔的戏份降一降……”也就是要突出女主角的温柔善良，包容大肚，把林婉柔彻底变成一个恶毒的疯婆子。
　　导演说的隐晦，但罗衫也不是和他合作一两次了，自然就懂了他的意思。
　　“我不明白！”
　　“我们的戏要播出，靠的是他们。”唐图轻描淡写地说道，但里面隐藏的一丝不甘还是泄露了出来。
　　罗衫也不再说话，她侧过头看了看从头到尾都没出声的夏蹊，眼里划过一丝可惜。
　　“夏蹊啊，这个……”
　　“导演，我明白。”如果她是初出茅庐，没有一点后台的小新人，也许她会据理力争，会不甘心，但她不是。
　　同样的，如果不是看在她是李平导演推荐来，本身又有演技的份上，导演也不会特意来解释。
　　唐图又点了一根烟，他仔细打量着夏蹊，似乎想从她身上找出一点属于年轻人的委屈浮躁，难不成她其实不懂改戏的意义？不，她懂的，只是，她也太淡然了些，看着她的样子，总会让唐图想起那些年纪三四十岁还在配角或龙套上混日子的演员，她们身上都有一种看破世情的成熟与认命，但夏蹊才十五岁啊！
　　他挥了挥手，示意夏蹊可以出去了，然后他又招过罗衫，准备和她讨论一下，剧本应该怎么改。
　　夏蹊其实没觉得什么，她很淡定的走了出来。出来时，她看见了周景怡，她一直靠在躺椅上，注视着这边的动静。瞧见夏蹊之后，她脸上出现了一丝狐疑，似乎在想，难道导演没有和她说清楚？怎么她一点不在乎？
　　夏蹊和她对视了一眼，发现她居然不自在的转过了头，呵，还嫩着呀，居然还会不好意思。夏蹊轻笑了一声，然后毫不犹豫的转身去找余霭微了。
　　“蹊蹊，刚刚导演找你干什么呀？是不是演的太好了，他夸奖你了？”余霭微百无聊赖的四处看，终于看见了夏蹊，她马上迎了上来。
　　“是啊，他说我演的好极了。我去换衣服，你去看李紫姐好了没有，我们今天出去吃饭吧！”
　　“好的。”余霭微看着夏蹊远去的背影，总觉得哪里不对，蹊蹊的样子就像在掩饰什么一样，但又不像。
　　余霭微想不通，也没勉强自己，转身去找李紫了……
　　她没想到，自己前一天没想通的事情，竟然在第二天就有了答案。
　　剧组推翻了前一天的拍摄，说是有了新剧本。这时余霭微还在想，这剧组可真精益求精啊，昨天拍的那么好，竟然说删就删。
　　可一开拍，她就看出不对了。编剧将剧组张一凡对林婉柔的利用，变成了林婉柔对苏悠宁的嫉妒，而且她恋慕的对象，也从一开始的张一凡，变成了后来的独孤傲。
　　她使出了浑身解数要弄死苏悠宁，就和喜欢苏悠宁的张一凡合作，最后在被揭穿时，还不死心的要杀苏悠宁，被独孤傲识破一剑挥来时，还拉了张一凡做替死鬼。
　　最后苏悠宁还是原谅了她，因为她不忍心从小和她一起长大的好姐妹就这样死去。林婉柔被放逐出去，最后因病致死，苏悠宁和独孤傲还为她立了一座坟。
　　原来的林婉柔虽然是个配角，但至少还有一些亮点，为爱情奋不顾身，那次失手也是因为良心尚未泯灭而故意暴露。
　　但现在被这样一改，她就变成了一个彻头彻尾的小人。对待有恩于她的苏家，她因为妒忌疯狂报复，对于爱情，她见一个爱一个，水性杨花。余霭微可以想象，这剧播出后，会有多少人对着剧中的角色破口大骂。虽然她们骂的不是夏蹊本人，但她也会不舒服。
　　她想，蹊蹊一定不会认真去演了，这分明就是欺负人！但这一天，夏蹊还是很卖力的演，看的周围的人都牙根痒痒，恨不得亲自上去给她一下。昨天的她让人心疼，今天的她就死有余辜了。唐图深夜坐在镜头前回放今天的镜头时，免不了又被夏蹊的表演折服了。
　　“蹊蹊，你一点都不生气吗？”
　　余霭微坐在床上，气呼呼的说道。
　　“我生气啊。”夏蹊笑着说。
　　“你这哪里像是生气的样子！”
　　“但是，生气也没用啊。剧组背后站的是投资商，他们想捧谁，就捧谁，不是我们能决定的。”夏蹊看着气红了眼的余霭微，突然跪坐在床上，然后捧住了她的脸，“谢谢多多，我知道你是为我打抱不平，不过没关系，我已经习惯了。来，笑一个！”
　　余霭微因为她一句习惯，脑补了很多夏蹊在这个剧组受委屈的样子，不由更加生气，殊不知夏蹊说的是她前世还没有红的时候。
　　“投资商可以换的吗？”她没有笑，而是反过来捧着夏蹊的脸问道。
　　“可以是可以，钱多就行了。你打什么主意呢？”
　　“我去给叔爷爷打电话。”余霭微得到想要的信息之后，站起身准备往外走。
　　“不许去！”夏蹊从背后一把抱住她，“不论你想干什么都不许去，听到没！”
　　“他们那么欺负你！我让叔爷爷汇款过来，我投资让你拍戏！”
　　“哎呀，多多，这只是一部戏而已，没关系的。再说了，以后我要拍的戏多了，难道你能每一部都做投资商吗？”
　　“你家的情况我也知道，别任性了。姐姐带你出去买冰欺凌吃！”夏蹊故意调笑道。
　　她没有看见，这时的余霭微面无表情，脸上似乎有一层厚厚的冰霜附在上面，她不是任性，她是真的不想看别人欺负蹊蹊。不过，夏蹊的话也提醒了她，她现在确实还是太弱小了，她连出来看蹊蹊都要请示叔爷爷，这样的她，有什么能力帮蹊蹊遮风挡雨呢？总有一天，总有一天，她要让夏蹊成为一个剧组里最有话语权的人……
　　“还吃冰激凌呢？你好朋友走了吗？”
　　听见余霭微的回话，夏蹊松了一口气，她真怕多多“冲冠一怒为红颜”呀！这确实没什么嘛！
　　“那就不吃了，你说吃什么就是什么！”
　　余霭微调整了自己的表情，温柔的笑着回过身，“你说了算，除了凉的，其他都可以。对了，明天我要回去了，今天我们玩晚一些吧！”


第61章 
　　夏蹊本来打算第二天向导演请个假, 然后去送一送余霭微，谁知道前一天玩的太晚了, 等她闹钟响了，她挣扎着起来之后，才发现时间已经是八点钟了。
　　她调的时间明明是六点的，应该是多多不想她去送她，才把她闹钟的时间推后的。
　　夏蹊心里有点惆怅, 要是她真的是十五岁，她绝对会撒泼打滚要求多多留下来陪她的。年轻真的很好，可以随心所欲，想做什么就做什么。虽然有可能会犯错, 但没关系, 以后还有大把的时间去弥补。
　　她现在身体是年轻的，可心态却老了。她不得不去考虑很多的东西，有可能在多多眼里, 她有点不知变通了吧……
　　因为心情的原因, 今天夏蹊在片场没有发挥的很好。不过导演他们也谅解了，毕竟谁被改了剧本, 也不会太开心, 而且背剧本的话, 不是也需要时间吗？
　　就这样，夏蹊成功的在片场颓了一天, 也没有人怪罪她。唯一了解一点内情的, 也就只有李紫了。
　　因为夏蹊的戏份改变了许多, 同时也被删掉了一些，所以她演完最后一场，就可以杀青了。导演应该是不好意思，居然主动把片酬提了点。虽然也就是从原来的四百一集，提到了四百五一集。按照她出场的集数，夏蹊应该能拿到一万一千多元。
　　这个片酬比起后世动辄几千万一部戏来说，优惠了不知道多少。不过，就算在前世，夏蹊也没接过这么高的片酬。
　　现在的一万多元还是挺实在的，夏蹊想起现在还在热播，并且永不褪色的神剧，据说当时的演员们拍戏时不过是五六十元一集，现在距离当时也就过了十多年。
　　想起今天杀青后，拿到的片酬可以给爸爸换一种更好的药水，夏蹊就觉得很开心。虽然可能用不了几个月。但是，她还是会一直赚下去的。她也知道，如果名声上去了，找她拍戏的人会更多，片酬也会大幅度提升，但她不想再重蹈前世的覆辙了。自己单干就单干吧，总比被人陷害来的好。
　　夏蹊的最后一场戏，是林婉柔病逝的场景。她被放逐到乡下之后，还是不改以往的性情，得罪了很多村民，没人救济她，就弄得自己饥一顿饱一顿的。有一次，她死性不改去偷别人家的鸡吃，她却不知道这只鸡已经染上了瘟疫，吃了鸡之后，她染上了鸡瘟，居然还想借这个机会把病传染给苏悠宁，然而她的信最终到了独孤傲的手中，他令人封死了大门，林婉柔只能含恨而终……
　　“卡！”
　　导演喊过口号后，夏蹊立刻从地上爬了起来，李紫走了过来，道了声恭喜。导演也走了过来，递给了夏蹊一个红包。剧中凡是有人演了死人，导演一般都会发个红包补偿一下，毕竟对国人来说，这是一件很忌讳的事。金额的大小就不必说了，这就是为了讨个好彩头。
　　夏蹊想起前世她和一个很迷信的导演合作过，别人开机只是走个过程而已，他却是万分真诚，恨不得焚香沐浴再去，就连香都比别人点的更大根一些。
　　杀青并不意味着夏蹊的事就全干完了，她还要等剧组将片子剪出来，然后为它配音。
　　现在专业的配音演员还并不是很多，演员们基本上都是真声上阵，这是作为一个演员的基本修养。当然，除了口音十分特别的会请人代替。
　　这个具体时间，剧组会给通知，所以夏蹊现在可以收拾东西回去一趟了。那天早上，多多走的时候，还留了一张纸条给她，让她回去后会医院看看，替她跟夏爸爸说声再见。
　　夏蹊也是很久没见到爸爸了，所以她一下火车，就拖着箱子立刻打车去了医院。谁知医院方见到她也是很开心的，他们告诉她，前几天有个好心人匿名为夏爸爸捐了一些钱，金额是一万元。
　　夏蹊刚开始还愣了一下，等脑子转过来之后，她立刻明白过来，这好心人还能是谁呢？不就是多多嘛！她怕夏蹊会拒绝她，于是干脆先斩后奏，连个名字也不留下。
　　夏蹊和院方聊了一会，然后就去看夏启明了。他的药水医院已经给换了，因为夏蹊以前要求过，只要有好的药水，钱到位就可以给他用，不用再去知会夏蹊的意见。
　　夏启明还是老样子，躺在床上一动不动的。只不过，这几个月的修养，让他的外伤都已经修复好了，内脏受的伤，也好的差不多了。只除了，他还是没有意识。
　　夏蹊帮他掖了掖被子，然后拉着他没有吊针的那只手，絮絮叨叨和他说了好多话。她真希望他能突然坐起来和她说一会话呀！
　　夏蹊暗自感伤着，突然发现爸爸的枕头下面好像藏着什么东西，她用手轻轻一扯，便把那东西扯了出来。
　　“亲爱的蹊蹊：
　　你能看到这封信，说明我现在已经没有陪在你身边了，要记得想我呀！我知道你很坚强，自己可以撑起这个家，我为你骄傲。但同时，你也别忘了，我也是这个家的一份子啊！九年前，夏爸爸对我伸出的那一双手，拯救了我的一生。是他把我从泥沼里拖了出来，带我重获新生，也让我认识了你。
　　他就像我的亲爸爸一样，不，比亲爸爸还要好！现在，他躺在病床上，暂时选择了休息。身为女儿的我，又怎么能够冷眼旁观，让你一个人背负呢？我相信，你一定会给我这个机会的吧！(^_^) ”
　　夏蹊看完信，然后又把信塞回了夏启明的枕头下。爸爸，别人都说好人没好报，但是你看，还是有好报的呀！
　　夏蹊所不知道的前世，也是夏启明将余霭微从人贩子手中救出来的，只不过，他没有把余霭微带回家，因为那时候，他急着挽回夏蹊和她妈妈的心，没有多余的精力去照顾另一个小女孩。但是，隔三差五的，他会买些东西，上孤儿院去看一看这个从人贩子手中救回来的小女孩。
　　他会和她讲自己的女儿，她是那么的可爱，那么的漂亮。她这次考试得了双百，走路简直要飘起来了。她妈妈和别人结婚了，看着另外一个男人叫她女儿，他心里有些不好受。夏蹊看见爸爸，绕路走了，他很难过，也很愧疚……
　　他和余霭微讲了很多，余霭微也仔细的听着，把夏叔叔讲的这些全都刻在了脑子里。
　　后来，她阴错阳差的被余家找了回去。后来，她听说夏叔叔因公殉职。再后来，她知道了娱乐圈有个叫做夏蹊的明星。再后来，她得知了夏蹊的死讯……


第62章 
　　因为现在不上学了, 所以夏蹊这几天基本上都是在医院陪夏启明。她没有什么牵挂的人，也没有可去的地方, 工作暂时告一段落，剩下的时间也就只有陪着爸爸了。
　　新来的局长已经上任几天了，听说她没回来之前，那个人还带了一些警局的同事来看她爸爸，说是慰问一下因公负伤的好同志。
　　夏蹊其实松了口气, 这人还算是要做表面功夫的，要是碰见一个“铁面无私”的，说不定直接把家属院里分配的房子也收了回去，这个可不是归个人的。要是现在连房子都没的住, 那她可真是惨了。
　　这天, 夏蹊在病房里待到快六点了才往家里走，她还是按照以前的习惯，一步一步的数着走。
　　其实她是有点无聊了, 最近待在医院里, 除了爸爸之外，就只有一本被翻烂了的故事会。
　　前世虽然不好, 但是至少那时科技发达啊！她不拍戏的时候, 总是会玩一玩手机, 上网刷一刷微博什么的。
　　一想到这个，夏蹊看了看巷子旁边, 那里亮着几个红红的大字, 超时空网吧！
　　现在网吧什么的不像那时候那么普及, 而且价格也是偏贵的，但进去的人还是特别多。夏蹊之前看不上这种小屏幕，后面还带着厚厚的壳的电脑，嫌它们网速慢反应慢，但现在她想进去尝试一下了。
　　刚进网吧大门，夏蹊就被里面烟雾缭绕的壮观景象惊呆了，里面基本上人人手上都拿着一支烟，没拿着的嘴上也叼着，互相吞吐着对方排出来的二手烟。
　　她连忙退了出来，上网的念头一下子就打消了，还是回去看电视吧！
　　电视上也没有什么好看的节目，因为她家能收到的电视台也没几个。夏蹊“啪”的一声关掉了电视，昏黄的灯光下，她的身影显得十分孤单。屋子里静悄悄的，什么声音都没有，夏蹊连呼吸都放轻了，生怕打破了这种寂静。
　　好像回到了前世一样。夏蹊靠在沙发上，脑子里蹦出了这句话。
　　前世的夏蹊是娱乐圈里著名的劳模，一年能接十几部电影外加几部电视剧。整个人就像陀螺似的转个不停，基本上不休息。
　　人人都以为她是为了钱，实际上，她只是喜欢待在人多的地方，不用一个人在家，享受那无边的孤寂。
　　在沙发上静静的坐了一会后，夏蹊身边的电话突然响了起来，这是她前不久办的座机，以前她爸爸觉得没什么需要打电话的人，所以没有去办理。当然，没钱也是一方面的原因。
　　电话办好了之后，她就把号码给了赵刚，她也写了封信告诉多多，以后可以打电话给她，不过，现在应该还没送到吧？那么，这个打电话的应该就是赵刚了吧！
　　“喂，夏蹊你好，我是赵刚。”果然，夏蹊按下免提之后，赵刚浑厚的嗓音就从电话里传了出来。
　　“赵叔叔你好，请问有什么事吗？”
　　“好消息啊！我师叔他出院了，你们那个电影可以继续拍了！”
　　“是吗？那真是太好了！”夏蹊很高兴，从李导的身上可以确定，前世发生过的事情不一定会重演。
　　“是啊，他出院后第一件事就是通知剧组工作人员准备好设备，然后通知大家去那里集合。因为他们没有你的联系方式，所以让我通知你。这可是师叔他老人家亲自打电话让我做的，夏蹊，你可要好好拍呀！”
　　“我会的，赵叔叔。谢谢你通知我！”
　　“那我就不耽误你收拾东西了，你记着，明天早上一大早就要出发。”
　　“好的，赵叔叔，再见！”
　　再没有比赚钱更振奋人心的事了，夏蹊接了电话之后精神头就好起来了。
　　夏蹊到达剧组的时候，已经是上午九点多钟了。四合院里人声鼎沸，听起来热闹极了。
　　夏蹊一进门，就看见李平导演的身影坐在摄像机后面，神情严肃的看着里面的表演。这几个月的住院生活让他看起来消瘦不少，脸上的颧骨也更加突出。整个人的气势看上去更足了。
　　他似乎是察觉了这道视线，于是转头看过来，发现是夏蹊之后，他难得的露出了一个笑容，“小夏来了啊。”他招招手，示意夏蹊过去。
　　旁边的助理很有眼色的拉走了夏蹊手中的箱子，然后转身往后面走去。
　　夏蹊走到他身边，乖巧的问了声好，然后适时的关心了一下导演的身体。李平因为她的救命之恩，对她的好感大大提升，也笑着寒暄了几句。
　　这场面看在一些人眼里，让他们十分后悔，为什么那天晚上睡得那么死，不然救了李平导演的就是他们了。凭他在电影界的人脉，以后可就发了。
　　事实上，两人只是随意的聊了几句，夏蹊就去上妆了，他们真的都属于不太会聊天的人，很容易就把天聊死了。
　　当初已经拍完了一半，现在只需要拍另一半就行。不知道是不是李平导演在生死之间转了一圈，对人生又多了一些感悟，他也让编剧稍微改了一下剧本，让剧中的人物形象都更加生动起来。
　　夏蹊想，以后要是都能和李导这样的导演合作就好了，他是真正深爱着这一行，并且，把每部片子都当成自己的孩子一样看待的。


第63章 
　　夏蹊这里拍了几天, 又出了一点小问题。饰演剧中春花婶的演员，晚上起夜没看路, 一脚跨下两个台阶，然后小腿骨折了。
　　俗话说，伤筋动骨一百天。她这一骨折，就什么都做不了了。剧组人员把她送到了医院，然后通知她的家人来照顾她。李平导演有些感慨, 莫不是今年开机仪式没做好，得罪了哪路神仙，要不然怎么一而再再而三的有人进医院呢？
　　一连发生的事让李平也不免有些沮丧，他以要寻找春花婶的演员为借口, 宣布剧组先休息几天。
　　要说剧组小就是好, 如果是大制作，一天租用那些设备的钱也不在少数，哪里能像他这样说休息就休息。
　　夏蹊倒是松了一口气, 她正为怎么和李平请假而伤脑筋呢！那部电视剧的后续工作已经完成的差不多了, 她们得去配音了。
　　配音的时候，夏蹊字正腔圆的发音, 充满感情的声线让大家又有点惊讶。当初表演的时候, 夏蹊是把大部分的精力放在表情动作上的, 台词虽然背的很熟，但却没过度花费精力去解读。
　　这会儿配音, 却是她好好琢磨了几天的。无论剧中的人物是以什么姿态出场的, 夏蹊总能恰到好处的表现出来。
　　相比之下, 周景怡的表现就显得有些干巴巴了，但这次由不得她任性了，片子已经剪好了，总不能说不让夏蹊配音，或者让她配差一点吧。
　　其实如果她知道夏蹊的想法的话，估计心里会安慰一些，夏蹊觉得她还不错。在后世所有剧几乎都是那几个配音演员在谈恋爱的情况下，一旦有演员自己给剧配音，他又小有名气的话，铺天盖地的通稿全都是夸赞啊，表扬啊什么的。恨不得把人吹捧成演艺之光，当世楷模什么的。
　　面对如此魔性的形式，夏蹊自然觉得现在的演员都是好样的。
　　李紫的台词不是很多，她一天下来基本上就配的七七八八了，收工后，夏蹊和她一起往宾馆走去。
　　她的神情有些恍惚，一副心事重重的样子，夏蹊一般不太喜欢管闲事，也不由得开口问了几句。
　　她和李紫在一起住了好几个月，交情比起剧中其他演员自然要来的深厚一点，李紫也没瞒着她，把苦恼说了出来。
　　“我爸让我回去嫁人，说是帮我相看好了一个，我这些年在外面也没混出个人样来，就算想拒绝也没理由。而且，我自己也觉得，我好像不是吃这碗饭的人……”李紫把自己的心事一吐为快，感觉心里轻松了一点。她发现夏蹊一直都很认真的在听，便对她笑了笑，“我都忘了你才十五岁了，跟你说这些做什么。我有时候和你相处，都会觉得你好像比我还成熟一样，夏蹊啊，你心里是不是住着个老婆婆呀？”
　　夏蹊面对李紫的打趣不以为意，老婆婆倒没有，阿姨倒是有一个。不过，要是把前世和今生她活的年头加在一起，还真得跨进奶奶辈了。夏蹊想到这里，不免打了个寒颤，脸上的表情一言难尽。
　　李紫看她表情有些不对，还以为自己说她像老婆婆惹她不高兴了，女人嘛，对年龄总是会在意一些的。
　　她道歉的话还没说出口，就听夏蹊说，“李子姐，你对自己的定位是什么？”
　　定位？那她当然想当女主了，任何不想当女主的配角都不是一个好龙套！
　　“你觉得自己能扮演一个中年妇女吗？”
　　李紫一听，立刻戏精上身，“哎哟，我跟你说呀，隔壁村那个小寡妇……哎哟哟，真是叫人不好意思说出口呀！你们猜，我上次上山看见什么了？”她的表演简直是真实再现了一个在和其他妇女说三道四的农村妇女形象。
　　尤其是，她还加上了表情动作，那种想要诉说却按耐着引人来问的样子，看起来真是……一言难尽。
　　夏蹊不管是前世还是今生都没有过这种和农村妇女一起闲聊的经历，李紫的表演却让她有种她现在正掰着包谷，坐在小马扎上，和一群人在村口的大树下说三道四的感觉……
　　李紫还沉浸在她的戏里，忽然听见夏蹊问她，“如果现在让你去演一部电影里的妇女，你愿不愿意？”
　　愿不愿意？李紫好好想了想，当初她出来闯荡的时候，是带着强烈的自信心的，从小到大，村里人都夸她漂亮，对于自己的外貌，她是很得意的。
　　直到混了演艺圈才发现，里面的俊男美女简直数不胜数，她的长相在她们面前，只能算得上普通。
　　但这并没有让她失去信心，她一心往古装剧和都市情感剧里钻，希望有一天能碰上慧眼识珠的导演拉她一把，从此一战成名。但现实总是比想象来的残忍一些，她这些年还是在十八线外游荡。
　　农村剧？在她看来就一个字，土！但是现在，她已经没有什么选择的余地了，只要能演下去，就算让她演一个傻子都行，她真的很喜欢表演！
　　“夏蹊啊，你是不是有什么消息要和姐姐分享啊？”
　　她一手搭在夏蹊的肩膀上，挤眉弄眼的说着。
　　她才不信夏蹊只是和她闲聊呢，这家伙惜字如金，不是有特殊情况才不会说话呢！
　　“李子姐，不知道你有没有听说过李平导演？”
　　“你这可就是看不起我了，我再怎么没见识，李平导演的大名我也是听过的，《边塞男儿》，《闯西关》，《一件小事》这些我看了不下十遍了！”李紫一副被侮辱的样子，仿佛夏蹊说了什么很了不得的话。
　　夏蹊知道她是在装样子，也没有过多理睬她。“我现在在李平导演的剧组，恰好最近一个演员折了脚，你可以去试一试。不过，我话说在前面，我只能引荐，并不能做决定，其他的还是要靠你自己。”
　　夏蹊可不想做什么东郭先生，什么农夫之类的，到时候导演说不行反而埋怨上她，这就没什么意思了。
　　李紫笑眯眯的，并没有在意夏蹊说的话，这些她都明白，混了这么久，她还能不知道人情这回事吗？帮你是情分，不帮你是本分。而且李平导演是什么人，他的剧组就算是跑个龙套也行啊！农村妇女什么的完全没有压力！
　　“这还用说，不管成不成，姐姐都领你这份情，一顿饭少不了你的！”李紫大力拍着夏蹊的后背，差点把没有防备的夏蹊拍到地上去。
　　夏蹊回过头无奈的看了她一眼，然后又被扯着胳膊往宾馆走。
　　宾馆前台，李紫期待的看着夏蹊，示意她可以拨号了。夏蹊明白她急切的心情，于是拿起话筒，拨出了那个号码。
　　“嘟……嘟……嘟”，电话还没有拨通，李紫的心简直要提到嗓子眼了，这对她来说是一个难得的机会，如果她不能抓紧的话，就太可惜了。
　　李导的剧，每个角色都是经过认真刻画的，在看完之后，一定会对每个角色都记忆深刻。她跑了这么多年龙套，都是演一些丫鬟侍婢之类的，都快变成“丫鬟专业户”了。
　　“喂？”电话终于拨通了，那边传来一声疑惑。
　　“李导吗？我是夏蹊。”
　　“哦，小夏啊，怎么了？”
　　“我想问您有没有找到扮演春花婶的演员。”
　　“哦，这个呀，还没有。”说来李平有些郁闷了，最近不知道怎么回事，基本上事事都不太顺心，拍完这部电影之后，他一定要去南山寺找老伙计住上几天了。
　　“是这样的，李导，我这里有个人想推荐给您，您可以试试她的戏。”
　　李平听夏蹊这么一说，立刻就答应了。他在心里把夏蹊当成他的福星了。要知道，那天晚上已经是十一点多了，平常这时候哪还有人啊！他自己都觉得这个大概死定了。而且医生也说了，如果他再晚送上几个小时，就算勉强救回来了，也会卧床不起。这其中的凶险不言而喻。
　　经他观察，夏蹊这个女孩子人很稳重，演技又好，她不太像是那种老好人，一定是经过考虑之后才给他介绍的。真是后生可畏啊，想当年他这么大时，还不知道在哪个旮旯头玩泥巴呢！
　　夏蹊这边，李紫听见李平答应之后，整个人都恨不得蹦起来了。现在路已经铺好了，成不成就看她自己了！
　　“夏蹊妹妹啊，来来来，咱们回房间去，你好好给我讲讲，那个什么春花婶她的戏……”
　　夏蹊听着她嘴巴喋喋不休，心里想，要是多多和她熟悉了，如果两个人都在她身边的话，还不得像养了两只八哥一样？吵也吵死了！
　　心里虽是那样想，但是夏蹊嘴边扬起的一抹笑可骗不了自己。也不要知道多多有没有收到她的信。
　　余霭微那天早上从夏蹊那里回去之后，整个人就感觉发生了变化。这个变化，余显宗一眼就看出来了。
　　以前的她，虽然学东西也很快，但她不卖力，总抱着一种可有可无的态度去学。对于他暗示的一些东西，也总是打马虎眼，敷衍过去。
　　现在的她，已经化被动为主动了，就像一块海绵一样，努力的吸收学到的东西，恨不得头悬梁锥刺股。
　　以前的她，一心向往那温暖的小港湾，期望有人能为她遮风挡雨。现在，港湾不复存在，她也有了想要保护的东西，不得不让自己变得更强，好为别人遮风挡雨。
　　能使她发生那么大的变化的，想必只有那个叫做夏蹊的女孩子了。她对她的重视，他一直都看在眼里。甚至，他觉得自己观察到的东西，比余霭微明白的还要多一些。但是，他不会去点破，毕竟成长这种东西，应该自己体验。
　　余霭微不知道她亲爱的叔爷爷正在看好戏，她只是想要尽快的成长起来，好保护蹊蹊和夏爸爸不受人欺负。
　　就像蹊蹊说的，靠别人永远不如靠自己，她不能把全部的希望都寄托在叔爷爷身上，她也要试着独当一面了。


第64章 
　　配音的事很快完成了, 这就意味着夏蹊她们和这个剧组再也没有关系了。现在还不太流行到处宣传，而且就算要宣传, 也是男女主角的事。
　　李紫早已经等的心急如焚，把夏蹊透露给她的春花婶的戏份试了一遍又一遍，终于等到了夏蹊的工作完成。
　　这天一大早，两人就踏上了汽车，回到了李平的剧组。
　　虽然李平导演答应了夏蹊的请求, 但这也不代表他会把宝压在一个人身上，所以夏蹊她们进去的时候，发现里面早已经有三四个人在等着了。
　　这三四个人长相各不相同，唯一相同的地方, 就是她们看起来都有三四十岁了。
　　李紫不认识她们, 但是夏蹊认识。这里面有一个人被称为“金牌配角”，在后世因为出演了一部爆红的电视剧而获得此殊荣。看来，这次竞争力大了……
　　李平导演见人来齐了, 便说, “现在我把你们待会要试的戏给你们看一看，十分钟后咱们开始。”李平言简意赅的交待完, 就让助理把剧本交给她们, 然后他招了招手, 示意夏蹊跟他出去。
　　夏蹊跟在李平身后，有点猜到他想问的是什么, 但是她没有先开口。
　　“小夏啊, 你怎么给我推荐一个这么年轻的姑娘啊？”李平对夏蹊的态度还是很亲切的, 要是换成赵刚过来，早被他骂的掩面而逃了。要知道他需要的可是婶子一辈的演员，这个看起来二十出头的女孩子能行吗？
　　“导演，我也很年轻。”
　　夏蹊笑着说，里面的意思不言而喻。春草的人设也是会随着时间慢慢成熟的，十五岁的夏蹊还是太过稚嫩了。但她有娴熟的演技和化妆师的技巧可以弥补，让人看了不会出戏，那姑娘能行吗？
　　“这……”李平不知道说什么好了。
　　“您就拭目以待吧！而且，如果她真的不行，生杀大权还是掌握在您自己手里的。”夏蹊故意打趣他，相处了几个月下来，她也不怕这尊黑面神了。年龄小真的很讨巧啊！其他风华正茂的女演员，李平可能会因为避嫌不亲近，但夏蹊的年龄和他家的小孙女差不多，他根本不用避讳。
　　“你呀你！”李平看着她叹了口气，片刻之后他也笑了起来。
　　十分钟不是很长，一会儿就到了。李平导演来到里面，发现大家都很用心的在记台词。
　　“咳咳！” 他出声打破这个气氛，“我们现在就开始吧，事先也没抽号，干脆就按年龄来吧，年长的先来，年少的靠后。”
　　最年长的演员心里一阵喜，人们都有先入为主的观念，她的机会可比其他人都要大一些。
　　其他人退出去后，她就开始表演了。
　　春花婶是一个爱贪小便宜，喜欢嚼舌根的中年妇女，她说话尖酸刻薄，不太惹人喜欢。但是，春草被丈夫毒打时，全村人都闭口不谈，只有她敢教训那个人。小菊被侮辱而自尽，也是她带头号召大家去为小菊讨公道。
　　这样一个矛盾的人，是很难把握的，就看演员们能不能把这个人物的魅力发挥出来。
　　试戏结束后，李紫走了出来，夏蹊看她神色厌厌，以为她没表现好，于是过去拍了拍她的肩膀，试图安慰她。
　　李紫感觉到了，她往夏蹊的肩膀上一靠，“夏蹊妹妹啊，你说怎么办呢？我刚才戏瘾一上来，演的太卖力了，李导会不会以为我是个疯子？”
　　试戏的那一段是这样的，春花婶在和别人嚼舌根时，不巧被正主听到了，然后两个人对骂，之后打起来。
　　李紫回想了一下家里的二舅妈骂人的样子，不由胸有成竹。老娘们吵架干仗什么的，她不知道见过多少次了！
　　于是一上场，表演的那叫一个豪迈，把坐在上面的李平都看呆了，他还真没见过那个演员这么不要形象的……
　　幸运的是，李平导演并没有嫌弃她卖力的表演，反而他觉得，另外几个演员太要脸了。其实并不是她们太要脸，放不开，而是她们都是文化人，吵架绵软无气势。她们以前的角色一般就是放两句狠话，哪里会这么粗俗？她们也不是经常接触这类型的妇女，自然演不出这种精髓。
　　李紫要是知道这些，她觉得会感谢二舅妈，虽然她很极品，但是至少为大家取材塑造了一个很鲜明的形象嘛！
　　既然她被李导相中了，那么夏蹊的一顿饭是少不了了。李紫提议去吃火锅，这样庆祝起来才有气氛，但是被夏蹊拒绝了。虽然她很希望自己像小说里的那些人一样，什么都不做就能使皮肤吹弹可破。但是，现实告诉她，偷懒和漂亮只能二选一。更别说她现在正处于皮肤特别敏感的青春期。
　　虽然她不会有叛逆期了，但皮肤状态还是改变不了的。
　　火锅的提议被拒绝了，两人就普普通通吃了一顿饭。期间，李紫颇为感慨，“怪不得你们能演女主角呢，这也吃的太少了吧！”
　　夏蹊拿起纸巾擦了擦嘴巴，然后对李紫说，“不是因为吃的少所以演女主，而是因为演女主才吃的少。”这部戏的春草是个饱受虐待的女人，怎么可能胖乎乎的呢？虽然她远不到胖乎乎的程度。
　　李紫一想也是，之前在一起拍电视剧的时候，夏蹊的盒饭吃的还是挺干净的。
　　吃过鸣谢饭，拍摄就紧锣密鼓的进行了。
　　在她们拍电影的时候，夏蹊和李紫的那部电视剧也如期开始播放了。
　　本来大家都以为这是一部轻喜剧，应该是讲两对情侣的恋爱过程。女的美，男的俊，全家坐在一起看，又不烧脑，轻轻松松的多好。
　　谁知越看到后面情节越奇怪，原来那个温温柔柔，诗情画意的李婉柔突然变得水性杨花，张一凡喜欢的也不是她。
　　强烈的好奇心吸引大家继续往下看，越看就越觉得那个叫李婉柔的可真是坏呀！坏的让人牙根痒痒，恨不得自己上手去打她。
　　记得上一个引起公愤的，还是某部神剧里的一个老太太。听说当时人家老太太上街，都会有人用臭鸡蛋砸她。
　　剧组里也有些人在追剧，自然就知道了电视里那个让人恨得牙痒痒的李婉柔，就是她们剧组里的香草了。
　　夏蹊这两天挺不自在的，总感觉到哪里都有人盯着她看，就连去门口的包子店买个包子，老板娘都是一副很奇怪的表情。
　　她没想到是什么原因，毕竟后世对于黑化什么的容忍度还是比较高的。贴吧里还有人专门剪了她黑化的视频，高呼女王大人呢！
　　李紫也不明就里，但是她会打听，剧组里逛了一圈下来，她就知道了原因。
　　“唉，夏蹊妹妹呀，你就是演技太好了才招人恨呐！”
　　她一副惋惜哀叹的样子，看的夏蹊眼睛直抽抽。
　　“你在说什么呀？”
　　“咱们之前拍的那部电视剧开播了，现在已经演了十多集了。你在里面的形象……”
　　好吧，懂了！把坏人演的太好了招人恨，怪不得最近那些人看她的眼神怪怪的。幸好大家都很理智，并没有人因为电视剧里的人物对她破口大骂。
　　现在的电视剧一般还是二十多集的，剧情紧凑流畅，到了十多集的地方，有什么秘密隐情之类的也该揭开了。放在以后，不看到二三十集，你都不知道它想表达的是什么意思。
　　夏蹊其实有点小庆幸，现在网络什么的不发达，不然要是有人搞个什么恶毒女配排行榜什么的，她还不要高居榜首？
　　夏蹊不知道的是，即使这部电视剧年代久远，她的那些忠诚粉丝们还是翻了出来，并且运用了鬼斧神工的剪辑技巧，把她变成了一个爱而不得的病娇……
　　在电视剧快要播完的时候，电影的拍摄也到了尾声。因为李平是个吹毛求呲的导演，所以他的拍摄期每次都会被无限拉长，这次因为他生了场病，更是足足拍了七个多月。对于一部小成本电影来说，这时间够别人拍上好几部了。
　　“Action！”
　　香草茫然的坐在地上，呆呆的看着自己的手。上面有血，好红啊，记得宝宝死的时候，嘴里好像也有呢！
　　片刻之后，她反应过来了，她杀了她的丈夫，那个带给她无尽绝望的男人。他现在正躺在地上，双眼不可置信的瞪大着，似乎不明白为什么乖顺的小绵羊会有变成恶狼的一天。
　　香草看着他，笑了起来，她解脱了。她笑了很久，笑得眼泪都出来了，突然，她用手捂住脸，低声的哭了起来。
　　这个男人，其实刚开始对她挺好的。有好东西，都会先给她，大家都说他疼媳妇。什么时候变成这样的呢？是因为她的肚子不争气，没能让他有个后……
　　但是宝宝是无辜的，怎么能不救宝宝呢！香草的眼里闪过一丝仇恨，然后又痛哭起来，现在什么都没用了，一切都毁了。
　　她从地上起来，坐在镜子前好好收拾了一下自己，然后，她起身往外走去，经过她丈夫的尸体旁边时，她愣了一下，之后，她蹲下身子，把他的衣领正了正，说了句，“我走了。”
　　外面，阳光明媚，是个很好的天气呢！
　　“卡！”
　　这是这部戏的最后一幕了，香草自首的那一段已经提前拍好，就等着幕后人员去剪辑了。
　　这段镜头很长，如果中间出一点问题，李平都不会同意，但是夏蹊演的很流畅，那一瞬间，大家都被她带进去了，仿佛她真的是那个香草。她的爱，她的恨，她的挣扎，大家都感同身受。
　　李紫演戏时感情丰富，看戏时也是一样，她走过去抱住夏蹊，“妈的，那会儿我真的以为你是香草了，都把我看哭了！”
　　夏蹊举着双手表示非常无奈，她的手上还有鸡血呢，就不能等会再抒发感情吗？


第65章 
　　这部片子杀青后, 夏蹊领到了她的片酬。相比电视剧的话，电影的片酬居然还更多一些。
　　这部电影是李平导演的封影之作。他本就打算把这部电影当做自己的最后一部。前世, 他的心愿没有达成，也给那些爱他的人带来了无尽的遗憾。
　　这一世，他被抢救回来，但是身体素质是不可能像以前一样好的，再加上他也有了退出的心理, 自然就顺水推舟了。
　　夏蹊知道后有些感慨，她何其有幸，参与了李平导演的封影之作。
　　因为李平导演在记者会上宣布了这个重大的消息，导致所有的记者都把目光转向了李导。夏蹊这一世的首次采访, 成功打了个酱油。
　　《香草》这部电影也不用做宣传了, 李平导演本就是票房担当，何况这还是他拍的最后一部电影，情怀这个东西飘渺不定, 但却很好用。后世总打着致敬这个, 致敬那个的名号来翻拍各种经典，不就是卖的情怀吗？
　　夏蹊连轴转了几个月, 终于决定先休息一下了。不休息也不行了, 年关将至, 没有哪个剧组会在过年的时候还在拍戏。
　　年这个东西，夏蹊其实不是很期待, 以前她一个人过, 都是拿来去国外度假的。后来有她爸爸一起, 两人就在值班室过。今年就连值班室也没得待了，得去医院里过年了。
　　她只象征性的买了一点东西回家放着，然后就提着一袋速冻饺子，一些蘸料，去了医院。
　　夏启明的病房是单人病房，所以夏蹊就算在里面煮点东西也不要紧。事实上，外科那边的住院部，家属们拿着电饭煲煮骨头汤给病人加餐的也不在少数。她们这里管理的不是太严，多了一些这个年代独有的人情味。
　　夏蹊一进医院，值班的护士就跟她打招呼了，两人随意的说了几句，然后夏蹊就走了。她倒是愿意多聊一些护理的事，但人家的老公孩子都在休息室里等着，她不好占用太多时间。
　　“爸爸，我来陪你过年了。”
　　“今年咱们还是吃饺子吧，我买了猪肉芹菜馅的，我记得你喜欢吃。不过这种速冻的肯定不如咱们自己包的，凑合吃吧。”
　　“你还记得去年在值班室过年时，有一对夫妻因为买几箱烟花然后大过年的打起来的事吗？我猜你肯定不记得了，你每天要处理那么多事呢！”
　　“今年没人来打扰我们了，我们父女俩总算可以过一个安稳年了。”
　　“爸爸，春节联欢晚会快要开始了，你不是说这是彰显国家繁荣昌盛的节目吗？你要是这会醒来，咱们就回家去看，医院里可没有电视。”
　　……
　　夏蹊絮絮叨叨的说了很多，每说一句都会停下一会，假装有人回答她。说了很久之后，她停了下来，看着病床上一动不动的夏启明，目光中的哀伤仿佛都要溢出来了。
　　如果人能永远停留在小时候就好了，那时候有她，有爸爸，有多多。她们三个人永远在一起，多开心呀！
　　说到多多，夏蹊更难过了，她之前寄出去的那封信也不知道她有没有收到，消息就像石沉大海一样，既没有回信，也没有电话。
　　不知道是不是上次她赶她回去，惹她不高兴了。
　　不过，多多估计现在正和家人在一起看春晚吧，那场面一定热闹极了，肯定早就忘记了还有她这号人了吧……
　　夏蹊再冷心冷情，终究还是一个凡人，在这举国欢庆，全家团员的日子，她再怎么坚强，也还是难免神伤。
　　“扣扣扣！”敲门声突然响了起来，沉浸在满腹委屈里的夏蹊，不解的看向门口，这时候，会是谁呢？
　　她站起身来，过去打开病房的大门，一个人出现在她面前。夏蹊先是怔愣，然后是狂喜，最后她没有压抑住自己的感情，“嗷”的叫唤了一声，然后三两下跳上那人身上，紧紧的搂住她的脖子。
　　“多多！！我一定是看错了！你怎么会出现在这里呢！”夏蹊大叫起来，高兴之情溢于言表。
　　来人，也就是余霭微，对她竖了竖手指，放在嘴边嘘了一声。她的脸上挂着温柔的笑，眼睛也温柔的看着夏蹊，一只手还托着她的腿，不让她掉下去。
　　夏蹊有点脸红，她一时忘记这是在医院了。她慌忙从余霭微身上跳下来，然后一把把她拖进了病房里。
　　“你快说你快说！你怎么突然就来了！也不给我写封信，好让我有个心理准备呀！”夏蹊嗔怪的开口，但在场两个人都知道，她根本没有怪，有的只是喜悦。
　　“什么叫惊喜？我要是早告诉你，你还会像现在这样高兴吗？”
　　“不会！”夏蹊说道，“但我会从知道那天就开始高兴，一直高兴到你来为止。”
　　余霭微被夏蹊难得坦诚的话感动了，她不知道夏蹊竟然也这么在意她。上次她来的时候，明明蹊蹊一直都在赶她回去，不想她留下来。
　　“没关系，明年我陪你过年，一定提前几个月就告诉你。”余霭微许下了明年还要陪夏蹊过年的承诺。
　　夏蹊笑了起来，小酒窝在脸颊两侧，显得人特别可爱。“好呀，让我多高兴一段时间。”
　　两人相视而笑，刚刚还寂静冰冷的病房仿佛瞬间就变得温暖舒适了。余霭微走过去，坐在夏启明边上，仔细地看了看他，然后帮他掖了掖被角。
　　夏蹊高兴的情绪过了之后，突然想到了一个问题，“多多，你来这里没关系吗？”她知道多多家大业大，是个特别古板守旧的家庭，怎么会允许她在这种时候离开家呢？她不会是偷偷溜出来的吧？
　　“没关系，现在家里乱成一团，根本没人理会我。”余霭微的嘴角浮起一抹嘲讽的笑，片刻之后又消失的无影无踪。
　　前天，家族里开年会时，她家老太爷突然晕了过去，躺在医院人事不省。他已经九十多岁了，纵然他保养的再好，吃再多补药，也逃不过命运的安排。
　　医生下了几次病危通知书，家族里的人乱成一团，以二伯爷为首的人和以三伯爷为首的人斗在一处，她那个看起来没什么用的爷爷，也突然露出了利齿獠牙，对着这一块失去主人的甜美蛋糕，伸出了罪恶之手。
　　这些属于本家的势力在各自争斗，分家的势力也不甘落后，纷纷派出了自己的势力横插一杆。
　　整个家族因为老太爷的突然昏迷被搞得乌烟瘴气，余霭微没有插手，她和叔爷爷一起隔岸观火，等所有人都落网之后，她们再来个螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　所以，她干脆抽出时间过来陪夏蹊一起过年，让自己远离那片战场。
　　夏蹊没有去追问太多，因为她知道，这其中必然有很多弯弯绕绕，一时是说不清楚的。
　　“多多，你大老远的过来，一定还没吃东西吧？我煮饺子给你吃啊！”幸好当时她还想着要分点给医院里的值班护士们，所以特地多带了一些。
　　“行，那我再出去买点东西。”余霭微说着，准备出门。夏蹊拉住了她，“现在哪里还有东西买呀？你先垫垫肚子，等过了十二点之后，我们回家去吃别的。”
　　要是余霭微没来，夏蹊是准备睡医院里的，这里有一张小床，专门给陪床的人用。若是再加上一个余霭微，那就睡不下了。
　　“行！”余霭微说道，她刚才也四处打量了一下，知道这里是真的睡不下她们两个。
　　速冻饺子很快就煮好了，夏蹊把她们盛进碗里，然后和余霭微你一个，我一个的把饺子分食了。
　　“蹊蹊，你之后有什么打算？”她已经知道夏蹊的两部戏都拍完了，现在处于空窗期。
　　“嗯，先过了年吧！然后，再去影视城那边蹲点，看那里有没有要演员的。”
　　“你要不要……到香城来拍电影？”现在香城的技术已经很发达了，市面上出现的经典电影，基本上都是香城人拍的。
　　夏蹊想都没想，就摇了摇头，“我不去香城。先别说语言不通，而且那里不也还是我一个人吗。”
　　“如果你想要人陪你，那么我马上申请回国念书！反正只要学业成了，在哪里读的根本不是问题！”
　　余霭微显然准备了很多，嘴里的话脱口而出。
　　夏蹊又摇了摇头，如果这些事都建立在余霭微的牺牲上的话，那不管什么都不可以！


第66章 
　　余霭微见夏蹊默不作声, 便感受到了她的拒绝。怎么让蹊蹊不要和她那么客气？这是她一直以来都在研究的问题。
　　夏蹊觉得气氛被自己搞得有点僵硬，于是主动把话题转到了别的上面。场面这才又慢慢热络起来。
　　时间已经到十二点了, 周围的居民早就把自家准备的大红鞭炮拿出来放了。这叫关门鞭炮，明天早上很早还会起来放开门鞭炮。
　　一时之间，鞭炮声不绝于耳，即使是医院住院部这么清静的地方，也听的一清二楚。余霭微略有不适, 轻轻地皱了皱眉毛，夏蹊察觉到之后，开口说道，“我们这地方小, 现在还没有像大城市那样禁烟花爆竹, 多多，香城那边过年是不是和我们这里不太一样？”
　　余霭微点了点头，她们过两个新年, 相比之下, 对于元旦节的那个新年比较重视。不过怎么说，尽管不习惯这震耳欲聋的鞭炮声, 余霭微还是觉得, 这里的新年更有年味。
　　夏蹊发现余霭微看起来有点疲惫, 虽然她强打精神，但动作之间还是能看出来的。她不知道, 余霭微从那天老太爷出事到今天, 整整三天的时间, 一共才睡了不到七个小时。
　　她走到夏启明的床前，柔声说道，“爸爸，新年快乐，明天早上我们再来给你拜年。你要帮我们准备红包哦！”
　　余霭微也走了过去，“夏爸爸，新年快乐，我们明天再来，您好好休息！”
　　夏蹊又帮夏启明拉了拉被子，才和余霭微相携着走出去。
　　她们这里的冬天还是很冷的，虽然不常下雪，但持续的低温能冻的人牙齿打颤。夏蹊和余霭微一走出去，便有一股冷空气扑面而来。
　　街道上，热闹的鞭炮声已经消失了，原本人来人往的地方，这时候变得静悄悄，冷清清的。
　　夏蹊一直都住在这，自然了解这里的气温，所以，她穿的是一件长至脚踝的大棉袄，脚上穿着一双加绒的短靴，脖子上围着厚厚的围巾，一副武装到位的样子。
　　余霭微可惨了，她穿的是一件时髦的长大衣，脚上蹬着一双高跟鞋，脖子上空荡荡的，什么也没有。
　　她一出来，就打了个冷战，心里想，这回可失策了，只顾着要好看，在夏蹊面前留下很美的印象，却没考虑到，如果待会她被冻的鼻涕横流，那样会更难看。
　　她来时一下飞机便坐上了出租车，之后也就是从医院大门走到住院部，所以根本就不知道有这么冷。
　　她正暗自懊恼，却突然感觉到脖子上一暖，空荡荡的胸前，也被塞进了一团暖烘烘的东西。
　　她低头一看，夏蹊正踮着脚把自己的围巾系在她的脖子上，还顺手把多出来的部分塞进了她的大衣里。自己好像又高了一些，改天去量一量，余霭微不着边际的想到。
　　然后她又立刻回过神，按住了夏蹊想要缩回去的手，“蹊蹊，你把围巾给我你怎么办？放心吧，我锻炼了那么久身体，这点路程难不倒我的。”说着，她又想把围巾解下来。
　　“诶，别！好好系着！我有办法的。”说完，夏蹊把大棉袄上的帽子翻过来，戴在了自己头上，然后把拉链往上拉，整个人就被严严实实包裹住了。
　　从余霭微的角度看过去，她穿着一身白白的大袄，帽子上有很多柔软的毛毛，整个人看上去就像是一只小熊。
　　夏蹊见她一直不做声，便疑惑的抬头看她，这带着疑问的水润眸子，一下子就击中了余霭微的心脏。她突然捧住夏蹊的头，在她的额头上用力亲了一下，“蹊蹊，你好可爱呀！”
　　夏蹊被她亲懵了，愣在原地反应不过来，直到余霭微在她面前挥了几下手，她才醒过神来。
　　“你在外面学到这些坏习惯，别动不动就像外国人一样抱抱亲亲的！还有啊，你对其他人可别这样啊！让人家误会就不好了！”夏蹊快速地说完，然后就急匆匆的走在前面。
　　余霭微郁闷的跟在后面，她哪里有经常抱抱亲亲，也就今天亲了一下啊！还有，她对其他人怎么会这样呢！
　　她不知道夏蹊为什么会这么在意，搞得她也有点不好意思了。
　　夏蹊走了一段时间，就发觉自己好像反应太过了，然后她停了下来，站在路边等余霭微。
　　余霭微三步并作两步往前走，脸上挂着傻笑，这下看来蹊蹊是不怪她了。蹊蹊什么都好，就是太保守了。
　　余霭微到了夏蹊家，简单洗漱了一下之后，就躺上了夏蹊的床。她趁夏蹊还在洗漱，在床上滚了几圈，然后就像一只小狗一样，在上面这里嗅嗅，那里嗅嗅。
　　虽然这间房子并不是她原来住过的那间，但是她还是觉得这种感觉很熟悉，有一种家的味道，因为只要有蹊蹊在的地方就是家，对了，床上还有蹊蹊身上的香味，余霭微一副痴汉脸趴在床上傻笑。
　　其实夏蹊老早就出来了，从多多开始乱闻的时候，她就看见了。看来刚才是她多心了，多多明明还是小孩子心性。
　　她走过去，在余霭微身上拍了一下，示意她让个位置。余霭微乖巧的翻了个身，并且留下了一大半的被子给她。
　　夏蹊躺上床，发现被窝里暖烘烘的，一时之间，睡意就涌了上来。余霭微本来很兴奋，想和她交流一下感受，结果被夏蹊的呵欠一传染，也有了睡意。
　　两人只互相道了晚安，之后便呼呼大睡了。
　　第一天晚上就这样睡了过去，她们休息了四五个小时，就被鞭炮声吵醒了，不过年轻人精力都旺盛，过了一会儿，便都精神奕奕了。
　　现在天还早，她们也就没起来，躺在被窝里说悄悄话。上次见面时，她们房里还有一个外人，两人也就没聊那么多。这会儿，她们毫无顾忌，什么话都能说出口了。
　　不知怎么的，她们突然聊到了感情这一块，两人互相交代了一下，发现对方都没有感情经历，不由非常满意。
　　余霭微是认为夏蹊现在还太小，怎么能被那些臭男生骗走！而夏蹊则是因为不喜欢外国人，所以她不希望多多以后找个外国男朋友。
　　两个人漫无边际的聊了好久，直到日上中天，才从床上起来，这时候，两个人都饿得前胸贴后背了。
　　夏蹊起来后，随手把头发一扎，然后就穿上围裙，准备煮点面条吃。一双细长的手从夏蹊胸前绕过来，然后灵活的帮夏蹊绑上围裙的带子。
　　“蹊蹊，你太贤惠了！”
　　余霭微在一旁等吃的，好话不要钱似的往外倒。
　　“别，我只会煮饺子，面条，泡面，其他的我可都不会！”夏蹊根本就没点亮厨艺这个技能，会煮点东西就算不错了。
　　余霭微在一旁仔细想了想，准备回去后要选修一门厨艺课程，不然一个家里没人会做饭，那多不好啊！
　　夏蹊不知道她脑海里转过的念头，见面条快好了，就催促余霭微去洗漱。然后她把面条均匀的分成了两份，确实是很均匀的，夏蹊你一筷子我一筷子的仔细分着，恨不得数清楚每一筷上的面条数量。
　　面条只放了点油和盐，看起来特别寡淡，就算夏蹊自己，看着也不太有胃口。啊，有了！夏蹊悄悄的溜出门，一眼就相中了隔壁杨阿姨种在阳台里的那一盆小葱，因为天气冷，它们看起来有点蔫，但这不影响夏蹊对它们的喜爱。
　　夏蹊过去敲了敲门，发现没人回应。她一想，应该是回去过年了。她在每一棵小葱上都择了一点葱叶，然后怀着愧疚的心情回去了，等杨阿姨回来了，她一定送她一把小葱！
　　夏蹊将偷来的葱叶洗干净，然后切碎了放进面条里，看起来卖相倒是不错了。
　　余霭微知道她出去了一趟，但是却不知道她是去偷小葱的。洗漱之后，她大口地吃着夏蹊下的面条，觉得这是她吃过最好吃的面了！
　　夏蹊在快速的清洗之后，也坐下来吃面，虽然很不好意思，但她也觉得，这回加了小葱的面好像真的好吃多了！


第67章 
　　吃过了面条之后, 两人稍微收拾了一下，便去了医院, 给夏启明拜年。
　　之后的几天，夏蹊带着余霭微一起，给住在大院的这些伯伯叔叔都拜了年，当初爸爸刚出事那会，他们帮了很多忙。
　　大年初五这天, 《香草》要上映了。夏蹊她们这里的电影院，基本上今天一天排的都是这部电影，只有几个深夜场排了别的片子。
　　李导代表了一个时代，现在这个时代即将落幕, 大家纷纷走进电影院, 抱着各种心情来观看。
　　夏蹊和余霭微，也买了票，给这部电影贡献一点微薄的票房。
　　大屏幕很快亮了起来, 大家都聚精会神的看了起来。
　　这部片子整个基调都是沉闷的, 几乎没有什么让人发自内心想要微笑的场景。暗沉、压抑的色调，催人泪下的音乐, 以及剧中一幕幕悲苦的人生都让观影的人有种透不过气的感觉。
　　电影里面的女性角色很多, 善良本分的香草, 开朗天真的小菊，泼辣尖酸的春花婶, 懦弱无主见的香草妈, 以及苛刻势力的香草的婆婆。她们性格不同, 但不幸的命运却是相同的。
　　这个社会对于女性有太多的苛求和误解，人们赋予了她们太多的约束，简直让人透不过气。
　　一场电影下来，基本上就没有听见说话的声音，能听见的只有低低的抽泣声。余霭微也在哭，她看不得夏蹊这么惨，虽然她知道这些都是演出来的，但这不妨碍她难过。
　　夏蹊看的也很认真，虽然她熟知剧情，人物也是由她扮演的，但能够把这些零零碎碎的东西整合在一块，形成一个完整的动人的故事，靠的还是那些幕后的工作人员。至少就夏蹊来看，如果这部电影打十分的话，那么她的表演最多占六分。
　　电影到香草自首这里就没有了，给了人们一个肆意想象的空间，有人认为，香草的做法是被逼出来的，法律应该酌情处理。但则有人认为，即使有隐情，也不该故意杀人，所以香草应该按照法律程序严惩。马上又有人提出，当初香草被家暴之后，有关部门明明知道却以家事为由置之不理，是否是因为他们的渎职导致这一事件的发生呢？
　　一时之间众说纷纭，你有你的道理，我也有我的说法。不过大家一致认为，这是一部好片子！虽然这部片子和李导以往的风格不太一样。
　　他以前擅长的是以一些诙谐幽默的片段，来反讽一些社会现象，让人发笑的同时引人深思。从没有过这么□□裸的直接揭露
　　，让人看了心里一沉。
　　电影首映当日，知名影评人戴梁斌发出了一篇这样的稿子，“这是一部我再也不会看第二次的电影！”
　　只有这一句话的稿子，在电影界引起了轩然大波，难不成这戴梁斌直接杠上了李导？难道他认为这部电影毫无可取之处，不值一看？
　　网络上很快有人反驳，如果这部电影都不可取的话，那所有电影界的导演都可以回家洗洗睡了，因为他们拍出来的绝对更不可取。
　　戴梁斌没有出来解释，因为他已经哭了很久了。家暴，这两个字再没有人会比他更熟悉了。
　　他的母亲，一个平凡而伟大的女人，就天天生活在这两个字下面。她为那个畜牲生了四个儿女，却换不来他一点爱惜。稍不如意便是拳打脚踢，她妈没有一天身上不是青青紫紫的。
　　那人爱喝酒，赌博，偏偏是个窝里横，只会对着他们发泄自己的脾气。他妈为了维护他们，起早贪黑的干活，还要忍受这般毒打，四十出头便去了。
　　生活永远比想象出来的情节更为残忍。他妈早逝，他却拿罪魁祸首一点办法都没有，不仅如此，还要根据法律规定赡养他，不然，一个七十多岁的老头子出来哭诉儿女不孝顺，想也知道舆论压力会站在哪一边！
　　现在，电影中出现了一个和他母亲有些同样悲惨经历的女人，他不禁想象，如果当时不是因为有他们这群孩子，他妈会不会也这样做。
　　网络上的纠纷，戴梁斌的心事，这些夏蹊她们毫不知情。看完电影之后，她们就出来了。面对着余霭微红红的眼睛，夏蹊有些无法直视。前天有人给她们送来两箱子水果，合在一起大概四十多斤，多多一口气抱着这些东西上了三楼，号称自己是铁血老娘们。结果今天却因为一部电影，哭的稀里哗啦的。
　　她掏出一张纸巾帮余霭微擦了擦脸，然后对她说，“好了，这些剧情都是虚构的，我现在不是好好站在你面前吗？别哭了！”余霭微委屈地盯着眼前冷酷无情的夏蹊，怎么会有人不哭呢？坐在她旁边一个一米八四的汉子哭的比她还惨呢！
　　“叮叮叮叮……”一阵急促的手机铃声响起，夏蹊很自然的摸了摸口袋，然后反应过来，现在她根本就没有手机。
　　这时候已经有手机了，但是它是奢侈品，价格昂贵，通话费用是双向收费，普通人根本负担不起，大部分人还是用电话居多。
　　余霭微从兜里拿出手机，翻开盖子看了一眼，发现这个号码是她叔爷爷的，她表情一敛，然后拿着手机走到一个角落接通了。
　　夏蹊站在原地，没有走过去，眼前的这个多多让她有些陌生，明明刚才还是那个小孩儿心性的多多，现在就变成了余家的大小姐余霭微了，她看起来成熟，冷淡又干练。
　　余霭微挂了电话之后，走到夏蹊跟前，歉疚的说，“蹊蹊，我要走了，家里出了点事。”
　　夏蹊恍惚了一会，然后点头，“你注意安全。”
　　余霭微嗯了一句，默不吭声的把夏蹊送回了大院，然后紧紧的抱了抱夏蹊，就头也不回的走了。
　　夏蹊站在门口看着她渐渐远去，她觉得，好像自己一直以来都只能看着她的背影，下一次，再也不想这样了！


第68章 
　　在大家都关注剧情的时候, 自然对演员的关注度就下降了。但还是有那么一些人，关注到了这个饰演香草的女演员, 夏蹊。
　　李导爱启用新人，这是众所周知的事情。但不是所有新人都能被他看在眼里的。这个夏蹊，一定有过人之处。
　　演技好这是毋庸置疑的，但也有可能这演技是李导□□出来的也说不定。那么她到底有什么背景，能够入了李导的眼呢？
　　人们对于真相总是充满了好奇心, 在有心人的挖掘下，夏蹊的基本经历都展现在了大家面前。
　　她出道的年龄可以说是很早，勉强也称得上一句童星。为什么是勉强呢？因为她小时候只拍过两个片子。一个是小县城的宣传片，受众不多, 自然不为人所知。一个呢, 是经典娃娃乐的广告，现在娃娃乐还在卖，虽然生意大不如前, 广告也做的少了, 但也不能把它从童年的记忆中删除。
　　这两个片子都不算是正常的戏路，所以根本就不能算是正式出道了。
　　广告之后, 她就再没动作, 能在网络上找到的, 除了这次的《香草》，居然还有去年热播的《苏家有女》。人们在演员表里发现了夏蹊, 发现她饰演的居然是里面很坏的那个李婉柔！
　　香草和李婉柔？这八竿子打不着的两个人居然是同一个人饰演的？这可大大出乎了人们的意料。
　　要说香草的演技可能是李导□□出来的, 那李婉柔呢？这个人物本来前后变化就大, 懂行的人都看的出来，这个电视剧的剧本一定是经过大大的修改的，有些环节转的很生硬，人物的变化也让人捉摸不透，好像突然就变坏了。但这不影响他们对于演员的称赞。
　　最让大家跌破眼镜的地方，是夏蹊的年龄，她今年才十六岁，也就是说，她演出那两部片子时，才十五岁！
　　十五岁其实在娱乐圈并不算太小，里面很多小童星甚至更小就出演了多部电视剧的主角。但他们拍的那些可都是符合他们自身年龄的，比如少年某某某之类的。
　　夏蹊她演的可都是成年的女性，虽然化妆技术能让她看上去成熟，然而谁都知道，演出一个合格的形象，可不是只靠长相就能达成的。
　　她们缺少阅历，没有经验，演出来的只会画虎不成反类犬。夏蹊呢，如果不是特意查了，谁会知道她那时只有十五岁呢？
　　有些公司动了心，一个演技过关，长相过关，年龄有噱头的女明星，可以在她身上做的文章简直太多了。这样的人，签在自己公司名下，绝对是支潜力股。
　　可是怎么联系她呢？人们犯了难，她一没有经纪人，二没有任何联系方式，冒冒然上门行不通的。
　　有些人想到了她那两部剧的导演，殊不知唐图也正后悔呢，他们肆意修改剧本，毁坏人物形象，更多的是因为夏蹊没有背景，可以随意拿捏。她即使没有因为这件事恨上他们，心中也一定会产生芥蒂，再去攀关系什么的，已经晚了。谁能想到李导会那么看重她呢？
　　李导宣布封影之后，就没再接受过采访，记者们都不得其门而入，其他人又怎么会成功呢？
　　最终还是有人联系到了夏蹊，靠的是赵刚的关系。也不知道他们是通过什么得到的消息，总之他们现在坐在夏蹊家的客厅里，诚心邀请她去《剑影迷踪》剧组试戏。
　　这个名字一听就是一部武侠片，改编自一本武侠小说。它有个俗套的开头，男主角一出世，隐剑门就被灭口了。这仿佛是武侠小说的标配，如果谁不身负点血海深仇的话，故事就发展不下去了。
　　十八年后，江湖上再也没有听说过隐剑门。故事的纷争由一把玄铁剑展开，据说这把宝剑是隐世高人托隐剑门所铸，内含绝世武功，若得此剑，必将一统江湖。
　　女主角是武林盟主的孙女，一个不按套路出牌的女侠，充满了侠气，大概就是后世所说的女汉子类型的女主吧。
　　当然，这些都和夏蹊没什么关系。她即将饰演的，是一个老怪物。拥有少女的外貌，内里却是六七十岁的老太婆。
　　夏蹊一听，立刻黑线，如果去掉六七十岁这个条件，那么说的真像她。
　　这个老怪物修炼魔功走火入魔，以至永远停留在十四岁的年纪。对于一个女人来说，这是一件很残忍的事情，因为再没有一个男人会爱上她。
　　这部剧的导演看中了夏蹊的演技，而且也看重她的年龄。他觉得夏蹊的形象非常符合剧中的老怪物。
　　在她之前，他已经找过很多人了，要不就是年纪太大，形象不符合，要不就是年纪小但演技差了一点，总之就是不能如意。
　　夏蹊有些无奈，她这世出道以来，连上这部剧一共三部，其中有两部都是反派人物，她莫名觉得，如果这次接了这部剧，以后还是会有反派角色接。
　　但是，这部电视剧给的片酬很多，几乎是上一部电视剧的三倍了。夏蹊明白，这归功于李导的电影，不然谁会给她那么多。
　　接了再说吧，其实反派什么的，演的出彩更容易给人留下印象，当然，就不要求是什么印象了。
　　得知夏蹊愿意参演，副导演白松林很是高兴，但该走的程序还是要走，只能说夏蹊很符合这个形象，但不代表她一定能演出这种感觉。如果演不出这个感觉，那不好意思了，没戏。
　　夏蹊也明白，没有金刚钻，揽不到瓷器活，如果她自己不争气，那也没什么好说的，不过，她不会给自己这个不争气的机会。
　　和副导演白松林商议好试戏的时间后，夏蹊就打开剧本，认真地看了起来。
　　这虽然是一个比较俗套的武侠剧，但是编剧还是很认真的给每个人都写了长长的一段自传，让演员能够更好的去理解人物。
　　这个老怪物名叫关玉妍，原本也是一个武林世家的大小姐。她有一个青梅竹马的师兄，两人感情很好。在即将定亲之际，关玉妍的师兄出外做任务，救了一个善良柔弱的女子，并与她产生了感情。关玉妍受不了背叛，于是离家出走，途中被魔教蛊惑，一时冲动，修炼了魔功。
　　在魔功即将突破之际，她偷偷回了家族的密室，在寒冰石上修炼。谁知她师兄的妻子此时中了毒，也需要寒冰石来解毒。她已入魔教，和正道本就不共戴天，她的师兄也丝毫不念旧情，出手伤她，导致她走火入魔，身形发生巨变，永远只有十四岁了。
　　她侥幸逃脱之后，决定此生必报此仇，于是专心修炼，魔功大成后才出来，搅的整个江湖一片血雨腥风。
　　俗话说，可怜之人必有可恨之处。反过来说，可恨之人一般也是可怜之人。
　　夏蹊看完人物小传之后，便把剧中关玉妍的台词全部找了出来，一句一句加以解读记忆，这是她一直以来的习惯。
　　在她认真看剧本的时候，她家的电话突然又响了，她接起来一问，发现居然是李紫打给她的。
　　李紫原来是打算回家的，但是演出了李导的电影后，她又重拾了信心。她并不是不会演戏，只是找错了定位罢了。她长相不是特别出色，在靠颜值吸引眼球的影视剧里面，总是显得很寡淡，所以只能做一做配角，有些甚至还是路人。
　　但并不是所有影视剧靠的都是脸，比如抗战剧和农村题材的电视剧，他们需要的就是演技。因为这两种题材的电视剧演的都是普通人。如果突然出现了一张特别漂亮的明星脸，反而会让人觉得出戏。
　　国家对于这两种影视剧是有优待的，所以就算他们并不是特别的红火，也能在电视台经久不衰。
　　李紫想，只要她还能够继续待在这里，那么演什么其实都无所谓。所以，香草一杀青，她就靠着自己原来积累的人脉到处找抗战片和农村题材的电视剧试戏，这一试，还真让她成功了，她被一个导演相中，做那部电视剧的女主角。
　　她认为是夏蹊给了她机会，才让她大彻大悟的，所以特地打电话来告诉夏蹊一声。
　　夏蹊很为她高兴，她觉得，李紫一定会成功。她虽然不能以明星的身份光鲜亮丽的活着，但她是一个真正的演员。
　　余霭微那天之所以匆匆赶回去，是因为她叔爷爷打了个电话给她，电话的内容很简短，只有一句话，“微微，老太爷他醒过来了。”
　　醒了？在医生下了几道病危通知书，并且在他全身器官衰竭的情况下，他竟然醒了？挂断电话后，她不禁想道，果然祸害遗千年这句话是很有道理的。
　　因为这事，她不得不往回赶。在这几天里，她二伯爷，三伯爷还有她爷爷以及闹得不可开交了。可他们都漏算了一点，就是老太爷还有醒过来的一天。
　　余霭微嘲讽的一笑，回去之后想必又能看见一家人“和和睦睦”的相处了。老太爷越老，就越喜欢看阖家欢乐的场景，他希望自己是至高无上的存在，所有人都依附他，臣服他，把他当做神来看待，但是，这世界上可没有什么神！


第69章 
　　试戏那天, 夏蹊将自己收拾妥当，然后就等导演组派车过来接。
　　她站在大院门口, 远远地看见一辆黑色的车子驶过来，想必这应该是导演组的车吧。
　　果然，没到一分钟，车就在她面前停下了，然后白松林从窗户上伸出头来, “小夏，上车！”
　　因为她的年龄关系，好像所有的导演就是直接叫她名字，再不然就是叫小夏, 不见有人称呼她为什么夏小姐之类的。
　　夏蹊拉开车门, 坐在了后座。白松林拍了司机的肩膀一下，然后回过头对着夏蹊说话，“小夏啊, 你的台词背的怎么样了？”
　　“差不多了吧, 应该都勉强记住了。”夏蹊没把话说的太满，也没太过谦虚。太满了万一出错, 就难堪了。太谦虚的话, 别人会打心眼里小看你。
　　“那就好那就好, 这个……小夏啊，你要做好心理准备, 咱们导演呢, 有些严, 所以他可能会抽一些奇怪的片段让你试，你……”白松林说的吞吞吐吐的，一副难为情的样子。
　　夏蹊观察到了，她想了想，说道：“我会尽力而为的，导演您放心。”说是这样说，夏蹊心里还是有些忐忑，该不会要她试一些什么十八禁之类的片段吧，也不知道这个导演是谁，如果是前世听过名声极差的，她最好现在就下车，反正也没签合同。
　　想到这里，夏蹊定了定心神，开口问道，“导演，咱们的主导是谁呀？也不知道我有没有看过他拍的剧，说不定可以冒出一些灵感呢！”夏蹊笑眯眯的，一副天真烂漫的样子。
　　白松林恍惚了一下，然后回过神来，“咱们导演啊，叫张克定，你一定看过他拍过的戏……”白松林还在喋喋不休的介绍，夏蹊却已经陷入自己的思维当中。
　　老张？！居然是他！怪不得白松林吞吞吐吐的，那就是个脑子有坑的人！不怪夏蹊对他怨念深重，只因为这个人的性格老顽童一样，特别调皮。他拍的电视剧还是不错的，但试戏的时候总是挑一些乱七八糟的戏码出来。
　　比如，夏蹊前世参演他的一部电视剧，他让夏蹊试的是，剧中女主角睡觉的那一段，没有台词，没有大动作，要求从睡觉的状态体现人物的性格，呵呵。
　　幸好她深入研究过人物性格，也去读了一些关于微表情以及剖析人物内心的书，才能脱颖而出。当时，有一个女演员试着试着，也不知道是太累还是怎么样，居然真的睡着了……
　　也不知道他这次会挑什么片段，夏蹊赶紧打开剧本，看看有没有什么特别的场景可能会让他挑中的。
　　白松林介绍完，就见夏蹊忙不迭的去翻剧本，心里有些疑惑，看来这小姑娘不止看过张导拍的片子，好像也挺了解他试戏的样子，谁透露出去的呢？
　　车子一路平稳的走在公路上，车内只听得见翻书声。白松林从后视镜往后看，发现她手里的剧本已经起了毛边，看起来有些陈旧了，上面还写满了各种笔记，做了各种记号，不由感叹，现在的年轻人真用心啊！
　　张导是一个名不副实的导演，名字取得有多正经，人就有多不正经。大冷天的，穿着一身花衬衫，紧身裤，头发梳的铮亮，要是再提一个收音机，就特别像那种混迹市场的二流子了。
　　“哟，这个小妹妹就是夏蹊吧，长的真可爱，快来坐下，先不急着试戏。”张导一开口，白松林就去看夏蹊，生怕人家小姑娘一个不高兴，拒演了。
　　谁知夏蹊面不改色，直接在张导身边坐下了。要不是前世知道这人有个密不可分的男神，她还真不太敢靠近这种打扮的人。
　　张克定有些惊讶，小姑娘胆子挺大呀，而且他看得出，她不是那种不知世事的不怕，而是真的没把他这副二流子的打扮和语气放在眼里。
　　“剧本你看过了吗？背的怎么样？”
　　“还成。”
　　“小姑娘挺有个性，那你知不知道待会要试哪一场？”
　　“不知道。”
　　“嘿嘿，那你就等着吧！”
　　张克定说完，就给白松林使了个眼色，然后两人就往里边去了。
　　他们一走，夏蹊明显感觉有好多眼神看过来了。其中有一部分，身上还粘着号码牌，想必也是来试戏的，有可能试的也是关玉妍。
　　夏蹊收回视线，专心的看剧本，她刚刚经过挑选，已经找到了几处有可能会成为试戏片段的剧情，这时候正好在心里试一下。
　　其他人见状，也纷纷看起手上的剧本来，生怕被人比下去。
　　“1号，1号在哪里？可以进来了！”十分钟之后，助理导演开始喊人进去了。一个长相很甜美的女生走了进去。
　　几分钟之后，她面如死灰的走了出来，全身都散发着累感不爱的气息，这时候，有些人开始忐忑不安了。
　　2号进去后，也是同样的状态，也不知道里面的导演到底出了哪一段让人表演。有人试着询问出来的人，想让她们提前透露一下演的什么。
　　出来的两个女生充耳不闻，只是闭目养神，即使她们发挥的不好，也不会告诉其他人，毕竟大家都在竞争这个角色，要是大家都表演的不好，说不定导演会选印象深刻的呢？她们最先进去，优势还是有一些的。
　　一个个人被叫了进去，又一个个的走出来，大家都很有默契的不对面试的内容加以评价。
　　试这个角色的大概有十几人，夏蹊排在最后一个，试戏的时间不是特别长，所有一个半小时之后，就轮到了她。
　　她算是在场最有名气的，因为最近的电视和电影里都出现了她，但她却很神秘，一次记者会都没参与过，也没有报纸采访过她。所以这些人并没有特别关注她。
　　夏蹊进去时，发现张导已经在位置上坐不住了，整个人都处在一个暴怒的边缘，似乎对于这些演员的演技十分不满意。
　　白松林把要试的片段递给了夏蹊，然后示意她两分钟后开始。
　　夏蹊拿到之后，心里安定了一些，这个片段，她刚刚正好圈出来了，并在心里想好了怎么去演。
　　时间一到，白松林立刻示意，可以开始了。
　　那个片段一句话都没有，搭戏的演员也没有，道具也不需要，她只需要坐下就行。
　　这一段讲的是关玉妍修炼魔功最后一部分时，在寒冰石上练功的片段。
　　夏蹊并没有急着按练功的姿势坐下，而是在一旁伫立了片刻，之后眼带怀念的轻轻抚摸了一下不存在的寒冰石。她的动作十分温柔，似乎想起了当时她还是关家大小姐时的生活。
　　但马上，她的手指突然用力，往虚空里一插，按在上面，跳上了寒冰石。她的表情也变得阴郁，眼里隐隐有恨意。
　　坐定后，她收敛心神，盘腿坐下，手交叉而过，然后向外翻转，最后形成了一个上下合抱的姿势，显然，这是她在修炼魔教功法，九幽玄女决。
　　这是修炼的关键时期，一点差错也不能有，所以她虽然闭眼，但看的出来，她并没有完全放松下来。
　　不多时，功法修炼到最后一刻，即将大成，她唇边勾起一抹邪笑，看上去摄人心魄。突然，她的眼睛猛地睁开，不可思议的望向另一边，其中的痛苦，怀恋以及恨意清晰可见，还有一点点不为人知的恐慌。
　　她看见了什么？在场的人都随着她看的方向看去，然后才反应过来，这里根本就没有和她搭戏的演员，现在也不过是在表演罢了。
　　夏蹊这时已经站了起来，以眼神询问白松林，她可不可以走了。
　　白松林没有接收到她的信息，张克定却接收到了，“好好好！”他拍了拍巴掌，“小姑娘演技不赖，这个角色给你了！”
　　在这里，张克定就是一言堂，他说什么自然没有人会反对，而且夏蹊的演技有目共睹，这样的人如果都不能过关的话，那么谁还能担任这个角色呢？
　　最重要的是，这个角色虽然是幕后大boss，但是前期出场却并不是特别多，而且人设也不符合现在主流欣赏的眼光，那些投资商捧的小明星根本看不上这样的角色，自然就由张导说了算。
　　夏蹊点了点头，说了一句合作愉快，然后就跟着助理进去准备签合同了。
　　张克定一副回不过神的样子，“诶，你说，她是高兴还是不高兴啊？现在的年轻人都这么威风吗？”
　　没有人理睬他，经过多次的合作，大家总结出一个经验，那就是，除了正式开拍的时候听张导的话，其他的时候不要把他的话当一回事，最好不要理他，不然他就要开始浪了。这是一个被导演这份工作耽误的演员！
　　夏蹊也没什么高兴不高兴的，她的经验比别人丰富那么多，如果这样她都拿不下，那么除了后台就只有形象实在不符了，比如说要个男人她却是女人之类的。
　　夏蹊对于自己的演技有着莫大的自信心，当然，也只限于演技方面。


第70章 
　　试戏成功之后就要开拍了, 剧中的男主角由当红小生梁意春饰演，女主角则是华巧安。
　　夏蹊对这两个人还是有印象的, 男的接了很多武侠剧，堪称一代武侠典范，只要他往外一站，就有一股大侠之风扑面而来。但这也局限了他的戏路，现在武侠很红火, 他自然如鱼得水，后来武侠剧没落了，他就沦为了二线演员。
　　至于华巧安，最让人津津乐道的却是她的绯闻, 她大好事业也是被自己的行为毁了的。虽然现在还没有苗头, 不过也就这几年了。
　　夏蹊没有想过要提醒他们什么，没有交情的人说这些话，别人还以为你要害他呢！比如说梁意春, 他现在正当红, 你告诉他最好去接点别的戏，不要把自己的戏路局限, 人家只会以看智障的眼神看你。
　　所以, 顺其自然吧, 如果有缘再说。
　　夏蹊虽然现在没有什么戏份，但她还是一直留在剧组里, 她虽然以自己的演技为荣, 但不代表她就是最好的了, 多看多学别人的，自己的演技才能得到提升。
　　与此同时，她家的电话正“叮铃铃”的响个不停，可惜主人没在家，也就没人来接了。
　　打电话的是余霭微，她离开夏蹊有几天了，甚是想念她。原来的夏蹊家，并没有安装电话，她们都是写信传达思念的，但现在，夏蹊家有电话了，不只能交流最近发生的事情，还能听到对方的声音，那真是太好了。
　　不过，怎么没人接呢？余霭微皱眉，固执的站在电话前，打了一个又一个。最后，她突然想起，蹊蹊怕是去片场找工作了，应该不在家。她落寞的把电话挂断，颓然的在沙发上坐下。
　　“叮铃铃！”一阵铃声突然响起，余霭微一下子蹿起来，扑到电话机旁接通，“喂，蹊蹊吗？我……”
　　“我不是什么蹊蹊，我是你五姐，余心蕊！”
　　余霭微一下子就像泄了气一样，有气无力的问道，“啥事？”
　　“你这是什么口音啊？怪腔怪调的。你忘了老太爷的吩咐了吗？今天轮到你了！”余心蕊没好气的说道，至于嘛，跟她说话就这种口气！
　　余霭微顿时翻了个白眼，那老头从生命线上挣扎回来更变态了！“好，我知道了，没什么事我挂了。”说完，啪的一声便把电话挂断了。
　　余心蕊握着话筒一阵运气，果然，这死小孩从小就不可爱！
　　余家这一代，主家一共有十四个女孩，八个男孩。这些都是上了族谱的，没有上族谱，住在外面的，还有好些人。至于分家，那就更多了。
　　余霭微在女孩里排行第九，在所有人里排第十六。她当初刚被接回来时，一副土里土气的样子，这些正宗的余家大小姐们自然是看不上她的，也没人稀的搭理她。
　　余心蕊却不行，因为余霭微是她亲叔叔的女儿，她要是不搭理她，得被她亲叔叔念死。于是她勉为其难的去接近余霭微，得到的却是冷脸，人家根本也不在乎她！
　　这下她化被动为主动了，势必要拿下余霭微这不知好歹的小东西。可是现实却是，她被余霭微吃的死死的。不止如此，她苦学多年的各种才艺，居然都不如这个半道插上来的人。
　　不过，值得安慰的是，也不止她一个人被超越，二房那边眼高于顶的余雪彤，余芝慧两姐妹，照样被余霭微压的死死的，简直想想都让人开心。
　　最让人惊讶的是，她竟然抱上了叔爷爷的大腿。余显宗是什么人？超脱于整个家族的存在，除了老太爷就是他了，也不知道她哪来的狗屎运。私下里，她们聊天的时候都认为叔爷爷是看够了名门淑女，才喜欢这种乡村土妞的。
　　不过，嫉妒除了能让她们生气，其他的什么都做不了。
　　这次老太爷醒过来，突然想感受一下孝子贤孙们在床下侍疾的感觉，于是要求，自余霭微爸爸那一代的女孩到余霭微这一代的女孩，必须一日三餐亲手做饭，轮流来医院照顾他。这不，今天就轮到了余霭微。
　　现在还早，她只要做出中午的那顿饭就行了。为了感受自家小辈真诚的照顾，老太爷特意派了人一天三顿的监督做饭的人，务必是亲手做的。
　　余家这些人，自出生起就是含着金汤匙的，恨不得饭也有人喂到嘴里，哪里会自己干活？至于厨艺课程，也不过是烘培两个小点心，以后嫁出去能和丈夫来点小情趣，谁还指望她们自己做饭呢？所以这顿时间，大家都在苦练厨艺，要不到时出了丑，连累了自家叔伯兄弟，那就不好了。
　　余霭微练了吗？呵呵，如果不是做给夏蹊吃，她才不练呢！
　　“微小姐，今天老太爷想吃松子玉米，蟹粉狮子头，再随便来个青菜，一个汤就行了。”老太爷年纪大了，他也不讲究排场了，所以每顿饭要求个三菜一汤，也就可以了。
　　“哦，你出去等着吧，我做好了叫你。”
　　“小姐，老太爷吩咐我必须留在这里帮小姐。”这人笑眯眯的，但态度却十分坚决。
　　余霭微耸了耸肩，一副无所谓的样子，然后当着他的面，打开了食谱，搜索起菜的做法来。
　　仔细看了两遍之后，余霭微起身走向厨房，食材什么的已经准备好了，只需要她去翻炒就行了。
　　余霭微的态度很随意，来监督的人却看的心惊胆战，其他小姐虽然动作不太熟练，但看得出来也是练习了好久的，毕竟老太爷喜欢吃的也就那些菜。
　　余霭微按照食谱上面的做法，终于把菜做了出来，这两道菜比较费功夫，做好已经快中午了。还剩下一个汤，余霭微脑子里依稀有汤的做法，就切了一些菜，一股脑的往锅里丢进去。
　　那人很想阻止，但是已经来不及，反正这也不关他的事，就让微小姐自己去解释吧。
　　余霭微往里面放了些盐和味精，然后就倒在盆子里，由管家拎着，一起去了老太爷那里。
　　菜的卖相看上去很差，狮子头看上去一块一块的，青菜有些黄，松子玉米一看就很硬，特别是汤，看起来有些浑浊。
　　管家本以为老太爷会发火，没想到他面不改色，拿起筷子挨个尝了一口，然后又拿起调羹，舀了一勺汤，送进了嘴巴，然后，他突然用很怀念的语气说了一句，“好多年没吃到了。”
　　在场的人都很意外，就连余霭微都有点意外。
　　“想当年，咱们家也不是有钱人，我还帮地主家喂过猪，那时候饿得慌，煮猪食的时候啊，就趁地主家不注意，偷偷捞点起来喝。你别说，地主家的猪吃的比我们家吃的都还好……”
　　老太爷还在那忆苦思甜，余霭微有些无语，这是说她煮的像猪食吗？不过……她记忆里的汤，到底是什么呢？


第71章 
　　老太爷含着热泪吃了这一顿午餐, 然后就吩咐管家，马上给余霭微报一个厨艺班。理由是, 老太爷老了，总想起过去，导致心思郁结，伤身呐！
　　余霭微毫不抗拒，反正在老太爷确定好起来之前, 她们一个都不能走。说不定下次和蹊蹊见面时，能让她大吃一惊呢？
　　夏蹊这边，选角用了几天完成，工作也已经慢慢步上正轨。男女主演的演技都不错, 剧组的进度还是很快的。今天要拍的, 是男主角救下了被人欺凌的关玉妍。
　　关玉妍由于修炼魔功而走火入魔，身形维持在十四岁左右，面容也无更改。她之前派人诱使男主尹剑仇离开天璇子独自出谷报仇, 现在更是想要亲自埋伏于他身边, 伺机报自己的大仇。
　　所以她假装自己被坏人欺负，正好这时又被尹剑仇看见, 当然路见不平拔刀相助了。谁知他刚刚伸手过去准备扶起关玉妍时, 女主陆琳琅从天而降, 不由分说便和尹剑仇打了起来。
　　她听说这里有人在欺负妇孺，急急忙忙赶来后却发现这人凶神恶煞的朝地上那位姑娘伸手, 一时情急便出手拦他。
　　夏蹊一直躺在地上, 等着男女主角打完。现在天还是很冷的, 夏蹊身上穿的戏服也不够厚，冰冷的感觉从地下传到她的身上。
　　“卡！巧安，你刚才表情不到位，应该是非常愤怒的，怎么能没有表情呢？来过！”
　　旁边的场记打板，“第十二幕第二场，action！”
　　……
　　“卡！”
　　“第十二幕第五场！action！”
　　……
　　“卡！”
　　“第十二幕第九场，action！”
　　……
　　夏蹊嘴唇冻的发紫，手指贴在地上也已经冻僵，她极力让自己保持神志，咬牙抵抗寒冷。
　　“过！”
　　终于，她听见了导演喊过，这意味着她总算可以起来了！华巧安拍完后，便去导演那边，缠着他，让他给自己点拨一下。倒是梁意春看她艰难起身，伸手拉了她一把。还把助理端过来的热水也递给了她。
　　夏蹊没有拒绝，她现在确实需要东西来暖一暖身体。而且，这是一个一次性的杯子，并没有被梁意春使用过。
　　夏蹊道谢以后，便端着杯子做到了摄影棚里，然后坐在火盆旁边，温暖自己的身体。
　　然后，她开始思考自己到底是哪方面得罪了华巧安，才让她这样报复。华巧安自认为做的隐蔽，但是夏蹊也是一只老鸟，怎么会看不出来她故意卡戏，好让她一直躺地上。
　　夏蹊真是百思不得其解，论角色，她是主角，自己是配角。论剧情，自己是反派，她是正道。她们的戏份根本就不冲突。那是什么地方呢？
　　夏蹊沉浸在自己的思维中，没有注意自己的头已经越来越烫，脸颊红扑扑的。然后，这时突然有人从外面走了进来，撇了一眼夏蹊，说道，“小小年纪就这么有手段，看来我是小看你了。”
　　说话的人是华巧安，她随意的说出这句话后就坐在火盆边，用铲子拨动着里面的火星，看起来十分专注的样子。
　　“阿姨，您说什么呢？”夏蹊低着头，看着自己脚下的火盆，弱弱的开口，一副臣服的姿态，可说出来的话却不是那么动听。
　　华巧安果然被气的不行，年龄本来就是十分敏感的话题，只要是个女人都会在意。她居然被一个这么大的黄毛丫头叫了阿姨，她也才25岁！
　　夏蹊感觉到一股凌厉的视线朝她射来，她无所谓的笑了笑，“阿姨，您怎么了？您说的话我都听不懂，您能不能说明白点，我以后一定会注意，不会再让阿姨您不高兴了。”
　　她一口一个阿姨，一口一个您，把华巧安的脸都气成了猪肝色，胸口不断的起伏，怒气膨胀开来。她猛地伸出一只手，朝夏蹊脸上挥去，期望着马上就能听到“啪”的一声。
　　然而，夏蹊很快反应过来，在她的手到脸上之前，伸出了一只手格挡。她的武力值和余霭微比起来，几乎可以忽略不计，但是对比起一般的女人来，她还是可以招架的。
　　夏蹊格挡之后，往后退开几步，她不想和这个女人再争执下去，而且，她已经感觉到自己的身体好像不太舒服了。
　　华巧安没能教训她，反而被她格挡的往后退了一步，心里更加恼恨，但也不敢再继续动手，“好样的，你嘴皮子倒是利索，想必就是用这张嘴哄的梁意春吧？你给我等着，千万别落在我手上……”
　　她还在巴拉巴拉的说，夏蹊只觉得无力，居然是因为这个关系吗？她喜欢梁意春？难道她不知道梁意春隐婚多年，现在女儿都有十岁了吗？
　　但是这话她不能说出口，现在梁意春正是如日中天的时候，名气很大，万一消息透露出去，有不理智的粉丝闹事的话，那就都是她的错了。
　　“阿姨，请您搞清楚，我现在只有十六岁，离法律规定的结婚年龄还差四年，即使我现在谈恋爱的话也算是早恋！您大可不必有这样的担忧。”
　　夏蹊有气无力的说道，然后走回椅子上坐下，缩在一起的样子看起来更小了。
　　华巧安又羞又怒，她只知道夏蹊年龄比她小，但她不知道她这么小，居然没成年！怪不得一直叫她阿姨，不对！即使没成年也不能叫她阿姨！
　　“那梁意春怎么对你这么好？”
　　估计是把我当成她女儿那辈的人了，夏蹊在心里说，梁意春可比她有脑子的多，他是知道夏蹊的年纪的。“可能就是照顾小辈吧，梁老师对谁都挺好的。”
　　华巧安一想也是，梁意春特别的绅士，特别尊重别人，所以她才喜欢他。为什么她只针对夏蹊呢？华巧安不想承认的是，剧组里只有夏蹊能让她产生危机感。
　　夏蹊说完，便闭上了眼睛，她觉得有点困。华巧安也没再说话，只是默不作声的盯着夏蹊。华巧安心里有些不安和后悔，她刚刚好像对她透露了一点不得了的东西，万一她起了坏心思，把消息卖给记者……
　　“对了，我刚刚因为不舒服太困了，所以我什么也没听到。”
　　一个声音突兀的响起，华巧安心里大惊，她才刚刚想到这里。这人真的只有十六岁吗？活的像个人精似的！
　　华巧安的性格一直以来都比较冲动，但她不会太没分寸，就像她跟夏蹊说话，也是挑大家都不在的时候，而且声音压的很低。有时候她气冲上头，就会胡言乱语，把什么事都吐噜出去。现在既然得到了夏蹊的保证，她也就松了一口气。
　　夏蹊听见她推门出去的声音，微微睁了睁眼，然后又睡过去了……
　　一觉醒来，她睁开眼睛，看到的却是白白的屋顶，周围弥漫着一股消毒水的味道。她转头看了看，发现这里的摆设很像是医院，她的床边还放着一个架子，上面有一个瓶子，里面的液体通过细细的塑料管流进她的血管里。
　　哦，我生病了。夏蹊这样想着，然后就呆呆的看着天花板，心思放空，也不知道在想什么。
　　白松林看见这一幕时有些心酸，他之前了解过夏蹊的家庭背景，自然也知道她是和爸爸两人相依为命的。现在她爸爸又变成了植物人，所以她才会小小年纪辍学出来拍戏。剧组对她不够关心，竟然让她烧至昏迷才发现。
　　“小夏，你醒啦？”白松林坐在她床边，顺手帮她掖了掖被子，他从小就照顾家里的弟弟妹妹，这些事他做惯了。
　　“白导演？”
　　夏蹊的嘴巴干裂，说话时嘴唇粘在一起，扯开了有些痛。
　　“是啊，小夏啊，你不舒服怎么不说话呢？你知道自己发高烧到39.8度吗？还好发现的够早，要是剧组收工走了不知道，你就，唉！”
　　在六七度的天气，躺在冰冷的地上将近一个多小时，能不发烧吗？虽然卡戏的时候，工作人员会往她身上铺毯子，但华巧安总是会在她要起来时说自己明白了，可以重新开始了。她不得不又躺回去。
　　其实大家都是在这大冷天在外面的，只是夏蹊太久没有生过病了，抵抗力下降，导致这次的病情来势汹汹。
　　“导演让我给你道个歉，然后给你放了三天假，你好好休息吧，医疗费由剧组出。”
　　夏蹊并不怪导演，张导或者说大部分导演，工作态度都十分认真，他们对于镜头有着偏执的审美，不容许一点错误发生，这也就造成了，他们拍戏时经常会出现忘我的状态，发现不了其他东西。
　　夏蹊尊重每个对于工作认真负责的人，即使自身会受到影响，这也是她之所以隐忍不发的原因，她想要拍好戏。
　　以她曾经的年龄和地位，她并不愿意和这些“年轻人”针锋相对，周景怡也好，华巧安也好，她都没放在心上。只要不涉及她的底线，略施小惩大诫就行。
　　而且，对于这些自己就能搞死自己的人，她又何必多费心思呢？
　　夏蹊朝白松林笑了笑，“谢谢导演，不过进度不是挺赶的吗？只要我好了就行，没必要耽误三天。”
　　白松林很感动，多懂事的小姑娘啊！“没关系，可以先拍他们两人独处的戏，你慢慢修养，身体是革命的本钱，一定要养好身体。”
　　夏蹊看他态度坚决，也就没再说了。她离开家又有十多天了，应该回去看看了。


第72章 
　　时间流逝的很快, 夏蹊自那次因病休假三天回家后，已经过了两个月了。这段时间, 拍戏十分顺利，华巧安也没再为难过她。
　　剧情已经走过了一大半，关玉妍误导尹剑仇，说是陆琳琅的爷爷为了那把玄铁剑而杀害了他全家。
　　尹剑仇原本已经和陆琳琅情投意合，这下知道了“真相”, 一时间万念俱灰，心智大乱。陆琳琅也从别的途径了解到了这件事，瞬间羞愧难当，面对尹剑仇时躲躲闪闪, 不敢直视他。
　　这更加让尹剑仇确定是陆琳琅早已知道了这件事, 故意瞒着他，所以愤恨之下，两人决裂。
　　关玉妍一直跟在尹剑仇面前, 十分满意现在的场面。这个年轻人是练武的奇才, 仅仅十八岁龄稚，便已武功大进, 这会跟那负心人对上, 想必不会轻易落败。落败了也不要紧, 不是还有天璇子吗？
　　这一切都按关玉妍的计划进行，唯一计划之外的, 就是陆琳琅和尹剑仇的相爱, 不过这样更好, 想必那对狗男女很快就能尝到锥心之痛了！
　　虽然是夏蹊自己演的角色，但她还是承认，这个角色太坏了。当初她的师兄陆凌云和简秋月生下陆琳琅的父亲时，她就偷偷买通人，给婴儿下了药，导致他天生羸弱，不能习武，后来又借住玄铁剑出世的消息，刻意杀害了尹家满门。
　　她现在有点苦恼，当初她饰演李婉柔时，就已经人人喊打了，现在又演关玉妍，又不知道会出怎样的状况。
　　她现在演了三部剧，两部都是坏人，如果这样下去，怕是以后都只有坏人的角色等她了。
　　剧本快要完结时，夏蹊接到了长大之后的第一个广告，说来有点无语，是一个防狼器的广告。
　　广告商看中了那部电影，决定将剧情稍作改编，给防狼器加点戏份，如果能用电影的男女主角来演就好了。
　　可惜的是，男主角一口就回绝了，他在电影里就已经不讨喜了，如果再拍个这样的广告，岂不是以后法制频道也要来找他客串家暴男了……
　　男主角不行，那就女主角。他们打听之下，知道夏蹊现在在张克定的剧组，便通过上面的投资商来了个剑影剧组一日游，顺便探一探夏蹊的口风。
　　这是一个财大气粗的剧组，他们直接给出了一个广告三万的价钱，夏蹊没多考虑，就答应了。
　　关玉妍的戏份大概还有两三天就结束了，刚好再拍个广告赚钱，也许，就能把爸爸转移到金市去了。那里离影视城很近，她以后拍完戏就能随时去看爸爸了。
　　……
　　尹剑仇和陆凌云站在比武场上，一个是英姿飒爽的年轻少侠，一个是老当益壮的中流砥柱，两人遥遥对峙，一个目光中满是仇恨，另一个则充满了愧疚。
　　关玉妍使人传信给陆凌云，告诉他尹剑仇是自己的孙子。当初他背叛婚约，还害他走火入魔，现在她派了自己的孙子来给她报仇。
　　“剑仇，当年是我对不起你家，你要动手便动手吧，我不会退缩的。”
　　“陆老贼，你别惺惺作态了，我是不会手软的！”尹剑仇咬牙切齿，他以为这样说他就会放过他吗？他的视线移到了比武场之外，陆琳琅满脸泪痕，一副伤心欲绝的样子。尹剑仇忍痛回过了头，家仇不共戴天，他是不会罢手的。
　　因为陆凌云有心求死，于是很快就输在了尹剑仇的手上，在他即将被一剑杀死之时，突然一声大喝传来，“剑仇，住手！”
　　天璇子的突然到来，使得局面转变，不止如此，他还找出了一直站在比武场下，脸带易容的关玉妍。
　　这下子，所有有关系的人，全都聚集在了一起，也把之前的恩恩怨怨，全都梳理清楚了。
　　几人一起出手，破了关玉妍的九幽玄女大法。魔功一破，关玉妍倒地，身形突然抽长，脸上也发生了变化，原本是二七年华的少女，突然变成了垂垂老矣的老妇人。
　　她摸着自己满是皱纹的脸，扯过自己变得雪白的头发，一时接受不了，半疯半癫，自绝而亡。
　　……
　　“夏小姐，请您跟我进来，我先给您介绍一下我们的这个产品。”
　　夏蹊到了平安公司，就有一个人出来接待她，然后很有礼貌的给她介绍了好久他们公司的产品——尖叫牌防狼器。
　　据说有两个含意在里面，一个是如果女孩子遇到危险，一按上面的按钮便能发出巨大的声响吓退坏人，另一个是，如果吓退不了坏人，便按另一边按钮，它会发射出电流使坏人尖叫出声。
　　夏蹊，“……”
　　总结出来，防狼器有两个作用，一个是示警，一个是攻击。夏蹊拿在手上把玩，这个东西做的挺精致的，大概是一个手电筒大小，一般大小的包都能塞进去，上面还可以挂个钥匙扣什么的。
　　示警作用应该是名副其实的，但是攻击嘛，可能就没有他们说的那么好了，毕竟这东西不大。
　　也许是夏蹊眼里的怀疑太重，那个解说的小伙子笑了，“夏小姐，您是不是对我们的这个功能有些疑问？”
　　夏蹊看了他一眼，没有做声。
　　“请允许我帮您试一下，”说完，那人拿来一块猪肉，握着防狼器往猪肉上一戳，“嗤”的一声，一股焦香味便从猪肉上传来，把夏蹊吓了一跳。
　　“这……威力太强，如果有人拿着去做坏事怎么办呢？”
　　那人又笑了笑，“夏小姐，您说的我们也考虑到了，届时本公司有一套筛选的方法，而且只卖给女性，对于身份的认证我们也会特别严格，这些您不用担心。”
　　夏蹊一想也是，什么东西都存在两面性，菜刀在主妇眼里，是烹饪菜肴的好帮手，在那些穷凶恶极的人眼里，又何尝不是一件害人的工具呢？
　　那人看夏蹊已经明白了，没再解释，就又给夏蹊讲起了剧情的设计……


第73章 
　　剧情是这样的, 夏蹊要扮演一个工厂的女工，经常要加夜班, 她每次都是心惊胆战的往家里走，直到有一天，她看见了尖叫牌防狼器的广告，然后咬咬牙，走进去帮自己添置了一把。
　　这天夜里, 她又像往常一样走夜路回家，只不过，这次她走的十分坦然，背挺得直直的。
　　夏蹊原本以为他们会借着《春草》的东风, 也弄一出家暴啊什么的戏码出来, 没想到竟然并没有。
　　夏蹊接过剧本，仔细的看了起来，加夜班的女工独自回家是什么心情呢？
　　夏蹊没有当过女工, 但是她也走过夜路, 特别是前世，她知道那个人对她有不轨的企图时, 每次离开家走在路上, 她都会不自觉的向后看, 看看他有没有悄悄跟出来。有时候听见路边的一点点声音，都会把心提到嗓子眼里, 吓得寒毛直竖。
　　那人看夏蹊在认真的看剧本, 也没过多打扰她, 而是找到负责拍摄的导演，商议今晚拍摄的事宜。
　　现在的拍摄基本上还是以实景为主，不像以后，一块绿幕足以。实景对于演员来说，更有身临其境的感觉，让人更容易入戏。而绿幕呢，对于导演组来说比较方便，但比较考验演员的演技。
　　夏蹊前世也参与过国外的大制作影片，那时见他们对着玩偶又亲又抱，对着平地做出一副特别惊恐的神情，她对他们的演技都很佩服。
　　没有后期的制作，他们的表演看上去就像疯子在发疯一样，但有了后期的加工和剪辑，整个片段都显得特别高大上。
　　当夜，他们来到一条小巷子里，布置好灯光器具，然后就开始了。
　　“Action！”导演喊了一声，示意夏蹊可以开始表演了。
　　夏蹊背对着镜头，开始往前走，她的背部微微缩着，手抓着侧边背着的包带。她的手抓得特别紧，手上仿佛有青筋爆出。她的步子时而迈的很大，似乎想要赶紧回到家中，时而迈的很小，应该是害怕着前面未知的东西。她的头没有规律的时常扭动，总是很警惕的看着旁边的东西。
　　突然，她猛地抖了一下，头快速的往一边转过去，然后她松了一口气，脸上出现了丝丝笑意。笑很快被收敛，她又重新变得警觉起来。
　　“卡！”
　　导演看着镜头里的夏蹊，眉毛紧紧皱着，这个夏蹊，居然给自己加了一段戏，原来给的剧本里可没有转头看松口气之类的，但他也承认，这样加戏，对于整个人物的塑造是有帮助的。
　　大家都在等着导演喊过，在他们看来，这个叫夏蹊的演员演技还是不错的。
　　导演确实喊了过，演技这样好的他看到的不多，居然一条就能过了，也难怪李平导演都让她做了女主角。
　　“我们接着拍下面的场景。”
　　导演这里指的下面的场景，是指关于夜路的。前一段表现的是她的战战兢兢，小心谨慎，后一段则是充满了自信，骄傲。
　　一声“action”过后，夏蹊走到了镜头前。这次她踏着轻快的步伐往回走，整个人都透露着一种解脱，一种释然，对于旁边出现的猫猫狗狗制造出来的响声，也不像之前那样如临大敌了的。


第74章 
　　这种转变很大, 明显能看出来。等到片子剪辑好后，就会由字幕组添上一行字——尖叫牌防狼器, 给你最多的安全感。
　　人们都会联想，看见夏蹊的脸，她们就会想到电影里特别惨的香草，尤其是，在这个广告里, 她的打扮和香草是差不多的，穿一件格子衬衫，扎两个麻花辫，看上去自有一种清纯可人的感觉。
　　要是香草那时候有防狼器, 想必就不会遭受家暴了吧……不得不说, 这个广告就像是香草的番外篇一样，让人不禁想象，若是当时她没有被逼嫁人, 应该会是一个很快乐的女孩子。
　　这个广告播出之际, 恰好国内发生了一起女子独身上路被抢劫杀害的案子，凶手及其残忍, 连捅受害者十三刀。
　　案件就发生在一条热闹街市的小巷子里, 出口离街道只有五米不到, 若是当时她声音能够大一点，想必还是有获救的希望的。
　　举国上下都为新闻里的事件揪心的同时, 他们也把眼光放到了防狼器的身上。这个东西不是很大, 携带方便, 可以发出巨大的声响，家里有女儿，老婆，姐妹的，都在考虑要不要买一个让她们带着防身，毕竟那凶手可还没抓到，谁知道会不会流窜到这里来。
　　一时间，防狼器的购买者多不胜数，有些有想法的人，干脆让自己的女儿什么的随身带着一瓶辣椒水，有人想要干点什么立刻喷他没商量。
　　“爸，你干什么？我不要带这个去上班……”一个年轻女子无力的开口。
　　“你知道什么？又不让我去接你，现在带点东西防身你又不让，还问我干什么。”老头一边把手里用硬纸包好的东西往姑娘的手提包里塞，一边碎碎念着，他就这一个姑娘，能不爱若珍宝吗？
　　“有人会带菜刀上班吗？不用啦！”姑娘快要哭了，她知道她爸是担心她，但有这个必要吗？
　　老头板着脸不吭声，一副被不孝顺子女伤透心的样子。
　　“老胡，快，街口那家五金店也进了尖叫牌防狼器了，再不去可买不着了！”
　　老头也不纠结菜刀了，踩上门口的拖鞋，就往街口跑去。
　　“爸，你慢……点。”姑娘跟在后面大叫，脸上绽放出幸福的光芒，身为一个受宠的女孩，她比其他人都要幸福多了。
　　由于种种原因，这款防狼器卖的很好，厂商天天数钱数到手软，嘴巴笑得简直合不拢。
　　虽然也有人趁机仿冒，但大家都认准了盒子上夏蹊的头像，得有这个头像的才是正品呢！
　　夏蹊兜里有两个这样的防狼器，她准备送一个给余霭微，香城那种地方，实际上治安比国内要乱一些，现在正是各种古惑仔流行的时候，要是遇到什么事，至少可以通知到别人。
　　这时候，夏蹊就很怀念前世的快递业和代购商了，现在她只能揣在自己包里，等着不知道什么时候再来的余霭微了。
　　由于防狼器大卖，厂商在说好给夏蹊广告费的基础上，又加了一万块。虽然夏蹊觉得其实是那个新闻的原因，但好歹，她也充当了一回防伪标志吧。
　　到手四万块，再加上《剑影》剧组结下来的片酬，夏蹊手里有了九万块多一点。原来拍戏的钱也没全部花完，她手头现在一共有十一万多一点。
　　对于农村人来说，这是一笔巨款，毕竟有些村里万元户都不多，要是她的奶奶和大伯母知道了，一定撒泼打滚也要弄一些钱出来了。
　　但是对夏蹊来说，这钱就好比杯水车薪，爸爸的医疗费用总归是大头，而且她还想把爸爸往这里最好的疗养院送，到时候又不知道得花多少钱了。
　　最好的疗养院，夏蹊打听过了，在离这里差不多六十多里的地方，有个金市疗养院。名字一点都不突出也不大气，但是这个疗养院却是专门做政商的，这样说吧，要是想进这个疗养院，你要不就要有钱，要不就要有权。
　　它里面的服务人员及配备的医疗人员，无一不是业内最好的，要是爸爸能待在这里，就能保证他的身体得到最好的照顾，夏蹊上次回去看他，发现他的腿部肌肉已经有点萎缩的迹象了……
　　夏蹊很无奈，要是她前世能多关注一点什么中奖的消息就好了，这时候就不用抓瞎了。只可惜，她一个也没记住过。她也知道有哪些公司会在后世崛起，但是，她哪来的本金去入股？在别人看来迎刃而解的问题，在她这里怎么就这么难呢？她所能依赖的，只有自己的演技。可是现在的明星不像后世那样容易当，没有长年的积累，观众很快就会忘了你。现在可没有热搜可以维持热度。
　　金市疗养院
　　夏蹊打车来到半山腰，发现这里的环境真的很好，路边一排苍翠的大树，小鸟在上面婉转的啼叫，树荫印在长长的水泥路上，洒下点点光斑。
　　它的大门很气派，但平时不怎么打开，所有来往的人，都要从它旁边的小门进去。
　　小门是铁制的，上面居然用了现在还很少见的密码锁。为什么说少见呢？因为只有有钱人家的保险柜上，才会用到这样的密码锁。一般的人，钱少的连银行都存不了，又怎么会见过密码锁呢？
　　看来这里的治安也很好，夏蹊对这里更加满意了。
　　她按了按门口的电铃，很快，不远处的保安室里出来了一个人。那人看起来年纪大概四十多岁的样子，眼神凌厉，表情严肃，眉间有几道沟壑，夏蹊猜测他应该是某个部队退下来的军人。
　　他雷达般的视线在夏蹊身上扫射了一会，然后放松了一点，“小姑娘，你到这里来干什么？”
　　“叔叔您好，我想见院长，您能帮我通报一声吗？”夏蹊对这样的人很有好感，她的爸爸也是这样一个顶天立地的人，身板挺的笔直，看起来很可靠。
　　“见院长？你有预约吗？”
　　他审视着夏蹊，眼中划过一丝犹疑。
　　“我没有，但我可以等一等，等院长有空的时候再见我也可以。”夏蹊几乎都要扒在铁门上了，神情十分渴望。
　　“你找院长有什么事？”他越看夏蹊越眼熟，难不成这是哪个领导家的闺女？总觉得在哪里见过。
　　“是这样的，我爸爸他出了车祸，现在昏迷不醒，听说贵院对于保养病人的身体很有办法，所以我想来见见院长，看看我家符不符合条件，以及怎么才能入住贵院。”夏蹊把自家的情况简单介绍了一下。
　　不是领导家的孩子？那是谁呢？怎么这么面熟？对于不爱看电视剧的严克己来说，要他辨认演员实属为难。他其实是偶尔换台的时候看见过夏蹊拍的那个防狼器的广告，所以对于这张脸有些印象。
　　“你还是先回去吧，实话告诉你，我们疗养院的名额已经排到了几个月之后，现在根本不会中途插人进来。”虽然觉得小姑娘很可怜，严克己还是直说了，免得给她希望之后更难以接受。
　　夏蹊的心往下沉了沉，但她还是抬起头，认真的问，“叔叔，您能帮我通报一声吗？我想和院长谈一谈。”
　　严克己摇了摇头，“院长非常忙，他现在不在疗养院里。”
　　院长发现近几年来，选择他们疗养院的人是越来越多了，房子已经不太够了，那些设备也稍显老旧，如果长久下去，那他们疗养院在业界的排名就会下降，到时候这些名流政要，曾经的大佬们，还会争先恐后来他们这里吗？
　　这样一想，院长孙培利就惊出了一身冷汗，于是立刻出门，准备去各大医疗公司什么的化化缘，如果能找来投资商帮他们把大楼盖了，那就更好了。
　　夏蹊直视着他的眼睛，发现没有一丝躲闪，于是叹了口气，看来院长真的不在家。“叔叔，疗养院里还有其他能做主的人吗？”
　　对于夏蹊的坚持不懈，严克己终于有点无奈了，“我们副院长在，我帮你问一下，如果他也没空的话，那就没办法了。”
　　夏蹊眼睛一亮，“谢谢叔叔！”
　　严克己摇了摇头，慢慢走了进去，他觉得自己真是老了，以前他根本就不吃这些糖衣炮弹，更别提心软了。
　　夏蹊在门外有些忐忑，这些忐忑在见到严克己点头时，都化成了喜悦。
　　严克己过来按了六位数的密码锁，门缓缓向旁边移动，露出一条仅能容一人通过的缝隙。夏蹊身子一闪，快速从门缝里钻了进去。
　　严克己在心里叫了一声好，这小姑娘身子倒灵活，如果能弄到他们部队去，出来时也是一条好兵了。
　　“你跟我进去吧，方院长正在办公室等你。”严克己和房间的其他一人打过招呼，便带着夏蹊往里走。
　　一路上鸟语花香，夏蹊觉得这简直不要一个疗养院，而是像私人度假村，环境是真的好啊！里面的医生帅气，护士小姐清秀可人，颜值上也能秒杀其他疗养院的人了。怪不得这么难进呢！
　　“扣扣扣！”严克己在门上敲了几下，得到允许之后，就推开门让夏蹊进去，自己则守在门口，一动不动地站着。
　　“方院长您好。”刚刚严克己叫了一句，于是夏蹊知道这位副院长姓方。她进来时，就看见这位戴着眼镜，一派斯文的方院长正托着手里的一份报告看的仔细。
　　“哦，你好，这位小姑娘，请问你找到我们这里有什么事呢？如果有能帮到你的地方，我们一定尽力帮你。”方院长笑得和蔼，说的话也让人听着舒服，但夏蹊还是感觉到了方院长未尽的语意，如果是帮不了的事，那就恕他无能为力了。
　　虽然机会渺茫，夏蹊还是想试一试，如果连努力都不曾有就放弃了的话，那她是不会原谅自己的！
　　“是这样的方院长，我爸爸他……”夏蹊把她爸爸的情况详细的介绍了一遍，然后又把自己现在的情况说了一下。
　　“你爸爸是个了不起的好警察。”方院长听罢，首先对夏启明表示尊敬，“他的情况我们也深感同情，但是……”
　　但是一出，夏蹊的心就咯噔一下，停跳了一秒钟，果然，“我们疗养院现在的名额已经排到了几个月之后，还请你见谅。这样吧，如果几个月之后我们这里有名额空缺，就通知你过来。”
　　这些套话只是为了让夏蹊不那么难过，夏蹊心知肚明，疗养院即使紧俏，也不可能紧到这个地步，这些只是他们拒绝的托辞罢了。
　　夏蹊也理解，她们身份不够，自然不能让人为她们破例了。如果她现在有着显赫的身份，雄厚的财力，那自然有人会大敞着门请她们进去。
　　夏蹊笑着点点头，然后填好了她的联系方式，又挂着无懈可击的笑容向副院长道谢。直到走出疗养院的大门，她才收敛了自己的笑容，神色有些感伤，她觉得自己真没用！重活一世，想护的人护不住，想留的人也不能留，到头来，还是孤家寡人的样子，她的存在到底有什么意义呢？
　　夏蹊茫然失措的往山下走，一直走到脚跟都磨出了血，才下了山。她得更加努力才行了，这一世，必须能爬到上一世的位置，或者更高的位置，她才能有话语权。
　　……
　　余霭微已经锻炼了几个月厨艺，每个周末，她都会从学校飞回香城向那位御厨传人学习做菜。
　　当时那么御厨传人问她，有没有特别想学的菜，毕竟只有勾起了她的兴趣，才能让她有学习下去的动力。
　　余霭微想了想，说了两个字，“鸡爪！”
　　鸡爪？御厨皱眉，这个部位的食材，说实话，在他承办的大型酒会或者小型聚会上，是更本就不会出现的，这些属于边角料，是上不得台面的，也不知道余家的这位小姐为什么爱好这么独特？
　　其实余霭微自身是没有特别偏爱的菜式的，也许是小时候没得吃，她长大后，吃什么都很香。鸡爪是夏蹊最爱的一道菜，也是夏爸爸最拿手的一道菜，那时候，她们每过四五天，就会吃到一次。
　　现在夏爸爸还躺着，夏蹊已经很久没吃到这个菜了，如果她能学到怎么把鸡爪做好吃，那她就能代替夏爸爸做给夏蹊吃了。
　　余霭微见御厨传人面有难色，于是善解人意的说道，“陈师傅是不太会做这道菜吗？没关系，我可以另请高明。”她笑眯眯的看着陈大厨，一副我知道你其实不太会，但没关系我不会勉强你，也不会嘲笑你的样子，看的陈大厨青筋直跳。
　　“余小姐说笑了，这个菜我会做。”他几乎是咬着牙说出的这句话，要是他敢拒绝，想必明天整个香城都会知道他的名声毁在了小小的几根鸡爪子上面了！
　　“哦，那就好，那就请陈师傅不吝赐教了。”余霭微依旧笑眯眯的，陈大厨看的冷汗直流，这位小姐，居然像极了十几年前余家那位少爷，他也总是一副笑嘻嘻的样子，从来没人见过他生气，但谁又敢因为这个而小瞧他呢？
　　豉汁蒸凤爪，虎皮鸡爪，凉拌蒜蓉鸡脚，耗皇蒸凤爪……陈大厨卯起劲来，一口气端上了七八道以凤爪为材料的经典菜式。
　　他骄傲的看着余霭微，请她逐个品尝，然后说出想学的那一种。余霭微挑了挑眉毛，拿起筷子挨个尝了一下。都很好吃，但是，总感觉没有记忆中的那种味道。
　　陈大厨得意的神情在余霭微皱着眉的表情中渐渐消散，然后余霭微问了一句话，让他气了个倒仰，“陈师傅，你只会做这几道吗？不会做其他的鸡爪了？”
　　她的表情十分恳切，陈大厨一时之间也分不清她到底是有心还是无意的，只能瓮声瓮气的回答，“余小姐，你就直说吧，你曾经吃过的哪位大厨做的鸡爪，到底是怎么做的？”
　　余霭微回忆了一下，然后说道，“嗯……好像是先放油盐炒一下，然后放姜片和大蒜头，再放些酱油一会，就好了。”
　　陈大厨黑线，他一听就知道，这是最家常最普通的做法，红烧鸡爪！要他这样一个御膳房御厨第九代传人做这样一道菜，良心真的不会痛吗？
　　“不会？”
　　“跟我来！”陈大厨简直不想理她，但又不得不理她，只能垂头丧气的带着余霭微回到他引以为傲的厨房，去做那道谁都会做的普通鸡爪！
　　鸡爪掌握了之后，余霭微又陆陆续续学了几道别的菜，这些菜无一例外都是夏蹊的口味。
　　这个星期，她又去陈大厨那里学了一道家常豆腐，成功的把陈大厨的脸都气青了才依依不舍的走了。
　　“余？我们要去参加艾莉儿的生日派对，你要不要一起去？她想要邀请你，却经常错过，所以让我们告诉你。”黄头发，绿眼睛的米国姑娘米尔拦在了余霭微面前，把这个消息告诉了她。
　　余霭微有些不快，她对那个什么艾莉儿的印象并不是很好，她已经不只一次看过她同一天勾搭着不同的男人进进出出了。种花国民风淳朴，以矜持自律为准则，实在是接受不了这么开放的思想。
　　余霭微生活在余家，即使再多抗拒，也仍然耳濡目染了不少规矩，甚至在不自觉的情况下，也会这样要求自己。
　　“我今天有些事要去办……”余霭微还没说完，便被米尔打断了。
　　“哦，余！你实在是太不合群了！为什么你总是不参加大家的活动，难道你不认为我们都是好朋友吗？”
　　“我们当然是朋友，但……”
　　“哦不，没有但！亲爱的，看着我，告诉我你很高兴参加这次活动！”
　　“好吧，”余霭微无奈地说道，“我很高兴参加这次活动……”
　　“哦，那么亲爱的，赶紧去换上你性感的晚礼服，让我们一起去享受这个美妙的夜晚！”
　　余霭微板着脸被她拖走，心里默念，我真讨厌这些该死的外国佬！整天哦哦哦哦的！你是要打鸣吗？！！！
　　等她重获自由时，已经站在了富丽堂皇的大厅，穿着修身的晚礼服，和大家一起，对着今晚的寿星举杯祝贺她生日快乐了！
　　之后，由寿星艾莉儿和一位男伴跳开场舞，整个派对的气氛瞬间就被点燃了。
　　余霭微婉拒了很多男人的邀舞，端着红酒躲到了花园里。这里有一个小凉亭，位置比较偏，来的人不多，也没人会发现余霭微坐在这里。
　　她喝一口酒，看一眼天上的月亮，自言自语地说，“举杯邀明月，对饮成三人。李太白啊李太白，你的心情我总算理解了。要是蹊蹊在就好了，那就是……月上柳梢头，人约黄昏后了。呃，是这样说的吧？”
　　余霭微国文学的还行，但远不到出口成章的地步，她接受的西式教育比较多。
　　她正坐在这里唉声叹气时，突然有两个人影纠缠着往这边来了，为了避免麻烦，余霭微闪身躲在了一根柱子后面。
　　“啧啧啧……”没有人说话，只有这种奇怪的水声传来，余霭微好奇之下，探头一看，顿时满脸通红，居然是一对情侣正在接吻。外国人就是不矜持！余霭微恨恨的想，怎么不去房间里呢？
　　她又探出头去，准备记下这个男人的脸，下次见他打一顿，谁叫他坏了她的兴致，至于女孩子，她是不会打的。
　　她左看右看，左边，正是今天的寿星艾莉儿，右边，也是长发大胸的一个妹子，两人搂搂抱抱，如胶似漆。
　　左边女的，右边女的，男的呢？没有男的！她们是……余霭微霎时瞪大了眼睛，她们是同那啥恋！
　　过多的信息一起朝余霭微涌过来，她第一次觉得自己的脑子好像不太够用了。这个艾莉儿不是只喜欢男的吗？以前总看见她和男的搂搂抱抱，现在怎么变成了和女的接吻了！
　　难道说，这个不是女的？有大胸的，也不一定是女的吧，可能是人妖呢？余霭微乐观的想到，不行，这太重口了！
　　为了确定一下，余霭微第三次探出头去，她盯了很久，最后终于确定，这是一个女人，一个身材火辣的金发大美人！
　　异世界的大门在余霭微面前启开了一条缝，那缝里有着莫名的东西，引诱着她去一探究竟……


第75章 
　　余霭微恍惚之中, 来到一处卧房之中，里面有一张大床, 外面罩着红纱，气氛显得有些旖旎。
　　卧房里面燃着香，幽幽的香味熏的人心都醉了。
　　她站在床前，看见红纱之中仿佛有人影。一股莫名的感觉驱使她掀开红纱，一探究竟。
　　还没等她伸出手去, 一只莹白玉手主动从床上伸了出来，纤细的手指挑开红纱，就要见到真人了……
　　“轰隆”的一声巨响，天空炸起一道惊雷。余霭微从床上惊醒过来, 她坐起身, 胸口不断起伏。大滴的汗珠自她的额头往下流，划过她饱满的唇瓣，滴在被子上。
　　她觉得自己浑身像着火了似的, 嘴里非常干渴。余霭微赤着脚下床, 来到厨房，猛地往自己的嘴里灌了两大杯凉水, 才稍微舒服了一点。
　　这两天, 她都在做这样的梦, 那人的面目看不太清晰，但她总觉得, 那人是……
　　余霭微心事重重, 干什么都提不起劲, 她穿上一身运动服，决定出去跑几圈。刚绕着大宅跑了一圈，余霭微就见叔爷爷的贴身助手向一鸣带着几个人往他的住所走去。
　　这几个人说的不是香城话，应该是国内来的，也不知道他们是来做什么的？余霭微甩了甩头发，继续跑了起来，反正如果有事，待会叔爷爷会让人叫她，她也不用急着去了解。
　　来人是金市疗养院的孙培利一行，余家家大业大，对于各行各业皆有所涉猎，近几年来，在医学器材方面，他们的研究也大有进步，特别是关于复健这一方面的用具，更是领先于国内的最高水平。
　　孙培利求爷爷告奶奶的，终于搭上了一点关系，于是老早就赶来香城，等着见一见余家的主事了。
　　自从余老太爷身体不适之后，他就把权力暂时都分给了余显宗，其他不孝子，他还没死呢，就想要翻天了，得警告一下他们。
　　“余先生，我是金市疗养院的院长孙培利，今天到这来，就是希望采购贵公司的复健设备。众所周知，余家的医疗器材一向都是业内翘楚，这一款复健设备更是出色。我们疗养院规模不是很大，但在国内也算是小有虚名，如果能和余家这样的家族合作的，那绝对是我们的荣幸啊！”孙培利一进来，寒暄了几句之后就开始进入正题。
　　现在的市场是卖方市场，掌握了一项了不得的技术之后，就可以稳坐钓鱼台，等着别人捧上大笔的钱来求你了。
　　金市疗养院在国内确实出名，但正如他所说的，规模太小，合作起来只有他们占利，对于余家的公司来说，其实起不到什么推广作用。
　　余显宗依旧是那副笑眯眯的样子，给人一种他特别好说话的样子，尤其是第一次见面的孙培利，心里简直要开始庆祝了，他认为自己说了那么多，一定能够马到成功。
　　他们疗养院最近在想法子建新的康复大楼，如果再买上一批高端的设备，规模的扩大，代表着知名度会更高，也代表着利益会更多。
　　有礼的把孙培利等人请出去之后，余显宗侧了侧头，对旁边的人说，“让微微过来一趟。”
　　不多时，余霭微果然赶来了。她跑步之后回房冲了个澡，现在发尾还有点湿润。“叔爷爷，您找我是因为今天来的那些人吗？”
　　余显宗赞许的看了她一眼，“你先听一鸣介绍一下这些人。”
　　向一鸣拿出几张纸，详细的把他们的情况介绍了一遍，这些情况比他们自己透露的还要更加详细一些。
　　余霭微听了点点头，心里却在想，金市？不就是蹊蹊拍戏那个影视城所在的城市吗？这个疗养院就在附近，坐车一个小时就能到。
　　“这是一件小事，我想交给你去处理。有没有问题？”余显宗想要考察一下余霭微的处事能力。
　　余霭微自信地摇了摇头，“没问题。”刚好她可以去找蹊蹊。
　　夏蹊现在待在家里，这次回来，有一个不太好的消息在等她。由于夏爸爸已经一年多没醒了，他的档案在公安局这边也应该注销了。注销后，局里分派的房子她们就不能再住了，要分给新入职的同事。
　　为此，局长亲自来给夏蹊做了好几次思想工作，意在劝说夏蹊自己搬出去。
　　夏蹊本来就有这个打算，但她舍不得这里。从六岁那年重生，到今年十六岁，她在这里待了十年。虽然之前有过一次搬迁，但邻居什么的都是不变的。这次要是搬走了，可能就永远也没有再住进来的机会了。
　　所以夏蹊前几次都没有表态，为的就是能多住这里几天。她拿捏着分寸，在局长第三次上门时，夏蹊答应了搬走。
　　家属大院里的那些老熟人知道后，纷纷为夏蹊饯别，并且让她有了新的住所之后，一定要通知他们一声。
　　夏蹊点点头，这些人她不能丢开，以后等她爸爸醒来了，一定会想要联系这些昔日的好兄弟，好下属。
　　在夏蹊不在家的时间里，这些警察们几乎都会隔一两天就去看看夏爸爸。他们很默契的将时间错开，这样，就天天都有人去看他了。
　　夏蹊准备将夏爸爸转移到金市去，虽然金市疗养院没了希望，但还有其他疗养院可供选择，只要能就近照顾他就行了。
　　她家的座机电话是不久之前才办的，现在人走了，就得去电信局注销号码。夏蹊打了好几个电话给余霭微，想要把这件事情告诉她，可电话每次都没通，夏蹊无奈之下，只好选择用信件的方式通知她。
　　夏蹊把值得纪念的东西都收拾了出来，其他的物件，能用的就送给邻居，不能用的就清理出去。除此之外，她还抽时间去了金市找房子。
　　依她现在手上有的钱，想要在金市买一套房子是不可能的，而且她不可能把钱全都拿出来买房子，只能退而求其次，先租个房子住。
　　夏蹊前世在金市是买了一套房的，专门在拍戏的时候过来休息，她记得那里环境不错，只是不知道现在有没有，她不记得是什么时候开盘的了。
　　靠着前世的记忆，夏蹊打车到了这里，发现果然还没有建成小区，稀稀疏疏的民房坐落在这里，显然和金市的繁荣有些区别。
　　夏蹊刚准备走，突然见到一栋老房子外面挂了出售两个字。这老房子有些年头了，但看的出来主人很爱惜，虽然老旧，但整体都透着一股温馨的气息。
　　房子前面有个小院，里面种的不是花花草草，而是一畦一畦的青菜。她在房子前面驻足了很久，久到这家的主人都发现了她。
　　“小姑娘？请问你有什么事吗？”一个打扮时髦的年轻女人从屋子里走了出来，夏蹊有些奇怪，总感觉她和这栋房子有些不搭。
　　“我看见房子外面写了出售，是出售这栋房吗？”夏蹊开口问道，她确实动了心。这栋房子地处偏僻，现在又还没有开发出来，想必房价应该高不到哪里去。现在买下来，到以后开发的时候，她就能直接要求一套房了。
　　“是的，你跟我进来吧。”那个女人并没有因为夏蹊年纪小就看轻她，而是礼貌的邀请她去里面坐一坐。
　　夏蹊依言跟了进去，发现房子里面看起来更加别致，有股书香气息，让人打心里生出好感。
　　那女人在沙发上坐下，自我介绍了一下，“我姓韩，叫韩琦，小姑娘你呢？”
　　“你好，我叫夏蹊。”
　　“我看你有些面熟，你是……春草？”韩琦沉吟了片刻，然后突然想起什么，大叫出声。
　　“是的，我是电影里那个春草。”夏蹊承认后，便发现韩琦的眼神有点古怪。
　　“我的天呐，你真人竟然这么小？看电影完全看不出啊！”
　　“呵呵，是吗？”也许是她的表情太惊讶，夏蹊一时之间不知道说什么才好。
　　“不好意思，咱们还是言归正传。”韩琦看出她的不自在，于是转移了话题。“这栋房子，是我外公外婆留下来的，我从小在他们身边长大，他们就把房子留给了我，这座房子对我很重要。但我不久之后就要去米国定居，以后应该不会回来了，所以我想在离开之前，把这栋房子卖出去。”
　　韩琦的语气有点低落，夏蹊听得出来，她对这套房子感情很深。她不太擅长安慰别人，所以只是静静地听着。
　　“之前也有些人来问过价钱，他们都想趁火打劫，居然想用七八万就把这房子拿下。即使空在这里，我也不会这样卖出去。香草，我实话告诉你，如果你能出到十万，这栋房子就卖给你，里面的家具我也给你留着。”
　　夏蹊有些哭笑不得，这人居然直接以电影人物来称呼她。现在的房地产公司还没有以后那么多，炒房热也不存在，所以地皮什么的价格不贵。夏蹊身上的钱想要买市区的房子是不能够的，但郊区的房子，还是可以的。
　　这房子年纪不算太大，但若是加上前面的院子，面积就比较可观了。其实要不是前面的人开价太低，十万的价格还是拿不下来的。
　　可是，钱不能全部用掉，她爸爸的疗养费是大头，再怎么样也不能克扣这里的钱。“韩小姐，你能不能为我保留两天，两天之后我再给你回复，行吗？”
　　韩琦神色放松了一点，她看的出来这个春草是真的想买房子，要是再找不到合适的买主，她也许就把房子便宜卖给那个人。
　　夏蹊得到肯定的答复之后就离开了，她想再看看，实在不行的话，她就要向余霭微借点钱了。不到万不得已，夏蹊不想和余霭微开口，说她自尊心强也好，但她就是不愿意。但是，如果真的必须借钱，那么她只会选择和余霭微借钱，她不想让余霭微知道她瞒着她和别人借钱。
　　说来说去，夏蹊的选择就是，要不靠自己，要不向多多求助，她们的世界没有别人。


第76章 
　　余霭微坐在飞机上, 神色有些迷茫，她难得的不太想回去了, 之前她还在为能回去找夏蹊而高兴。
　　昨天她回去之后，仆人告诉她，有那边的电话打过来。由于余霭微不太喜欢别人接她的电话，所以仆人也没敢接，只是让人去找她。
　　余霭微脸色一变, 原来这短短几天夏蹊已经打了七八个电话过来了。她很想骂那些人不知变通，但归根结底还是因为她自己。
　　她这几天跟着人一直在工厂那边跑，了解将要和国内合作的那批器材的性能。
　　余霭微坐在沙发上，给夏蹊那边打回去。一定是发生了什么事了, 不然蹊蹊怎么会一直打电话给她呢？可惜那边一直没人接。
　　余霭微正想打电话让人订票, 却又被余显宗派人找去了。她只好压下心中的焦急，耐心听余显宗的吩咐。
　　那天晚上，她又做了梦。也许是日有所思夜有所梦吧, 梦中人掀开红纱之后, 赫然出现了夏蹊的脸。脸是粉嫩的红色，眸子里似乎有一江春水, 丹唇似启未启, 像是在诱惑她去一亲芳泽。
　　都怪艾莉儿！不是她的话, 她根本就不会胡思乱想，甚至还想到蹊蹊头上去, 这简直是对夏蹊的侮辱。
　　余霭微想到梦中发生的事, 脸又黑了下来, 她现在不知道该怎么面对夏蹊了。
　　下了飞机之后，疗养院这边有人来接她们上车。车子行驶了差不多两个小时，终于到了那个金市疗养院。
　　门卫按下开关，敞开大门迎接她们的到来。孙培利提前下了车，通知院内所有行政人员全都去会议室集合，并且得带上院里的一应资料。
　　人很快到齐，余霭微在孙培利的带领下进了这个会议室。她一身浅灰职业装，头发向上挽成一个髻，两丝头发自然的垂在脸颊两侧，恰到好处的妆容，看上去既干练又妩媚。
　　余霭微其实不太喜欢这种打扮，她看着镜子里的自己，觉得好像突然老了十几岁一样。要是站在夏蹊身边，她怕别人会怀疑她们是母女。但实际上她也就比蹊蹊大了两岁而已……
　　谈生意是必须看起来成熟一点的，余霭微安慰了一下自己，然后昂着头，特别高调的往前面走。在场的目光都被她吸引了，知道一点的都感叹，香城余家就是厉害，连个女人都培养的这么有气势。
　　“余小姐，这些就是我们疗养院的班子成员了，现在，就由他们为你介绍一下我们疗养院的各种情况。”
　　“我们院现在有医务人员56人，服务人员……”
　　“关于各室的器材配备，我们是这样想的……”
　　坐在下面的人一个接一个的发言，从他们的发言可以听出来，他们为这次购买高端医疗器材做了很多准备。
　　“……我们院一直以来服务的对象都是政界名流，在这方面，我们的把关一直都是很严的。现在，我们疗养院已经在社会各界打响了名声，想上我们这里来进行康复训练和修养的人是趋之若鹜。我们预计在2000年左右建成新的康复大楼，届时我院又可以多容纳一些重要人员，为社会多做一点贡献。”
　　方卫平副院长是最后发言的，他发言之后，刚才一直沉默着的余霭微突然开口了，“方院长，你说这里是国内最好的疗养院是吗？”
　　方卫平笑笑，“我们并不敢说这里是国内最好的疗养院，但就办院条件，医疗设备以及护工人员来说，我们疗养院在国内是名列前茅的。”
　　方卫平说话滴水不漏，既没有一味夸大金市疗养院，让人有王婆卖瓜的感觉，也丝毫不客气的肯定了疗养院的地位。
　　“那，像类似于植物人的患者，你们疗养院多么？”
　　“我们院现在一共有八位植物人患者，他们的身体机能在我院的努力下，基本上能维持病前的状况，肌肉退化也不严重，如果有天他们能够苏醒，我保证能在三个月之内恢复健康水平。”
　　植物人这种东西谁也说不准，有些毕生都不会恢复，有些则在十几二十年后突然苏醒，这时候如果能保持他的身体机能不退化，对他的恢复是很有帮助的。
　　余霭微一听，当时眼睛就亮了，这样说来，夏爸爸如果能醒过来，说不定身体状况还能恢复的和从前一样呢！
　　她不动声色的把话题又绕到了其他地方，让人根本看不出她的想法，只以为刚才的发问是随口说说。现在要是表露出心意，接下来的谈判可就失去主动性了。
　　余家在香城的发展已经达到了顶峰，根本就没有什么进步的空间了，国内却像一块没人动手的大蛋糕一样，他们要是不趁着这几年香城初回归占据一席之地，那么机会很快就会被别人抢去，到时候剩下的就是残羹剩饭了。
　　所以，这次的合作是余家对内地市场的一次试探，能得到好处的并不全是金市疗养院。
　　在一场你来我往，针锋相对的激烈讨论之后，以余霭微这边取得了比较显著的胜利，毕竟技术掌握在她们手上。
　　签好合同之后，双方一人一份保存着。孙培利眉开眼笑，站起身和余霭微握手。
　　“孙院长，合作愉快。有一件事，不知道该不该说……”
　　“以咱们两边的关系，还有什么不能说的？”虽然他们这边付出的要多一点，但从长远的合作关系来看，这一切都是值得的，要想成为国内首屈一指，并且保持下去的话，让点利根本算不了什么，其他人有钱还买不着呢！
　　“那我就直说了，如果不行的话，孙院长您也别见怪，就当我是随口说的。”余霭微笑大方，神情之间透着一股爽朗。
　　“哈哈哈，余小姐，您说吧！”
　　“我虽然是在香城长大的，但在这内地，我也是有一些亲朋好友的。在去年，我一个非常重要的长辈因为执行公务，不幸被匪徒撞伤，至今昏迷不醒。其他地方的水平显然是不如金市疗养院的，我就想着，能不能让我这位长辈来这修养一段时间。当然了，该怎么办还是怎么办，条件方面我们都能一一办到。”
　　孙培利听了，沉吟了片刻，然后抬起头，笑着说道，“本来这事是有点为难的，但余小姐您开口，我们再怎么样也不能拒绝。而且您这位长辈是因公受伤的，更是我辈楷模，我们又有什么理由能拒绝呢？”
　　余霭微的话里本就透露着浓浓的不容拒绝，再者说，这事对他们来说根本就算不了什么。对于外界，他们实行的是饥饿营销，要不怎么显得他们的地位特殊呢？安插一个人进去，只要他们不说，谁又知道他们是按什么标准把人收进来的呢？
　　余霭微对孙培利的识趣表示非常满意，她再次和孙培利等人握手之后，就离开了。
　　现在，她准备去找夏蹊，说服夏蹊让夏爸爸转院。说实话，她心里是有点打鼓的，不仅因为怕夏蹊埋怨她自作主张，也怕见到夏蹊会想到一些不好的东西。
　　余霭微到时，夏蹊正好出门了，她看见门关着，就站在门口等。
　　“哎呀，这不是多多吗？你是来帮蹊蹊搬家的吗？”张建国的老婆提着个篮子从楼上下来，正好看见余霭微靠在门口。
　　“搬家？”余霭微靠在门口，面色茫然。怎么感觉每次来，都会听到一点不得了的消息。
　　“是啊，蹊蹊他爸的档案已经没了，按理说房子要收回来，刚好夏蹊她不是最近都在金市那边拍戏吗？她就准备到那租个房子住，顺便啊，把她爸爸也移到金市去。那里是大城市，医疗什么的应该比我们这要好。哎呀，不说了，我得赶紧买菜去了，对了，等下夏蹊回来你跟她说一声啊，中午都在我家吃饭！”
　　张建国的老婆快言快语的说完话，就急匆匆的走了。只留下余霭微一个人神色黯然的站在那里。
　　她觉得，自己好像一点都不重要……
　　夏爸爸出车祸，生病住院成植物人，夏蹊不告诉她。夏蹊退学去娱乐圈拍戏，也不告诉她。这会家都要没了，也不告诉她。
　　如果她这次没来，会不会她下次来找夏蹊时，就发现里面已经住着别人了，从此以后她再也不知道夏蹊的消息了呢？不，她还可以在电视或者电影上看到她，和芸芸众生一样，仰望着高不可攀的星光，以后再无交集……
　　余霭微慢慢滑下去，整个人坐在了地上。巨大的窒息感朝她涌过来，她觉得自己简直不能呼吸了。
　　她未来的人生规划里，夏蹊一直占据着一席之地，甚至是在最重要的位置。她不能想象以后没有夏蹊在的日子该怎么过。
　　可是夏蹊呢？她的规划里有她吗？还是只把她当成一个过客，一个可以相忘于江湖的熟悉的陌生人。
　　不！她接受不了这种事情的发生！仅仅只是想象就让她这么难过了，要是真的发生，她干脆死了算了！
　　余霭微眼神直直地盯着前方，也不知道她想到了什么，看起来有些瘆人。
　　“多多？你怎么来了？”夏蹊的声音突然响起，听得出来，里面有很多惊喜。
　　余霭微猛地抬起头，因为逆着光，夏蹊像一个天使一样出现在她的面前，看起来那么纯洁无瑕，就像第一次见面那样，她穿着漂亮的白纱裙带着笑走过来。
　　“多多？你怎么了？”夏蹊有点惊讶，因为余霭微突然就站起来，然后紧紧的抱住了她。
　　“夏蹊，我在你心里是什么位置？”余霭微紧紧搂着她，她的声音并不大，但夏蹊听见了。
　　“你是我的好姐姐啊！你怎么了？是不是发生什么事了？谁惹你不开心了吗？”夏蹊着急的问道，她从来没见过这样的余霭微。
　　可是我不想当你的姐姐了！余霭微把她搂的更紧了，“就是你惹我不开心了，搬家都不告诉我，你是不是不要我了？”
　　夏蹊心里松了一口气，原来是因为这个啊！她摸了摸余霭微的脸，“哎呀，我们的多多宝宝撒娇了。我没有不告诉你啊，我打了好几个电话给你呢！怕你一直接不到，我还写了信给你，怎么，你不是因为收到信才来的吗？”
　　听她这么说，余霭微的心里开心了一点，刚才她把事情想的太严重了些，不过，有些想法一旦生根发芽，就再难以根除了。
　　“不是啊，我是自己来的。”
　　“哦，那你先放开我吧，我把门打开，咱们进去说！”夏蹊不自在的挣扎了下，这个多多，抱得太紧啦！
　　“哦，”余霭微这才依依不舍的放开她，心里却在回味着，蹊蹊抱起来真的好软啊，也不知道她抱自己是不是也是这种感觉。


第77章 
　　余霭微跟在夏蹊后面往里走, 房子空荡荡的，重要的东西都被夏蹊收了起来, 不重要的也送给了邻居。
　　房间里有两个大箱子，还有堆在地板上的若干个袋子。看来这些应该就是夏蹊的家当了。
　　“多多，喝水还是什么？”夏蹊从厨房探出头来，朝着外面的余霭微问道。
　　“喝水就行了。”
　　夏蹊端着两杯水出来，看见余霭微有点伤神的看着房子, 出声安慰道，“别难过，这间房本来就不是我们的，我已经在金市那边看好房子了, 等我买下来我把钥匙给你一把, 下次你再来的时候，就不用站在外面等了。”
　　余霭微听了，心里很高兴, 夏蹊给她钥匙不就证明她是夏蹊心里最重要的人吗？不过, 说到金市，“蹊蹊, 你准备把夏爸爸转到哪个疗养院去？”
　　“嗯……幸福疗养院, 那里离住的地方挺近的。”
　　“你已经联系好了吗？”
　　“还没有呢, 不过那里要求不是很严，基本上转院的病人他们都会收。”
　　“我听说金市疗养院才是那里最好的, 不是吗？”
　　夏蹊垂下眼睛, 长长的睫毛像小帘子一样挡在前面, “金市疗养院要求严格，我上次试了，但他们没收。”
　　余霭微心里有点生气，对金市疗养院生气，原来他们已经拒绝过蹊蹊了！
　　“如果我说，我已经和金市疗养院那边说好了，你会怎么办？”余霭微试探着发问，蹊蹊应该会不同意吧，毕竟上一次她去那里被拒绝了。
　　“真的吗？”夏蹊喜出望外，“多多你太棒了！”
　　“你不生气吗？”
　　“有点不开心，但没什么，捧高踩低是人之常情，而且，只要是对爸爸好的事情，我是不会意气用事的。”夏蹊笑着说。
　　余霭微点点头，蹊蹊好豁达，她应该跟她学习一下。
　　“啊！对了！”
　　夏蹊突然叫起来，然后蹦到了里面的屋子。余霭微被她吓了一跳，不明白她想干什么。
　　“这个送给你！”
　　夏蹊递过去一个东西，像手电筒一样，小小巧巧的特别精致。
　　“这是？”余霭微接过去一打量，她最近没来内地，所以不知道夏蹊拍的这个广告。
　　“防狼器！你捂上耳朵。”
　　夏蹊话音刚落，余霭微就捂上了耳朵，然后只听“吱……”的一声，余霭微只感觉就算捂住了耳朵也没什么用，这声音极大，仿佛要刺破耳膜一般，尤其是在这种封闭的环境内。
　　夏蹊自己也吓了一跳，上次那人演示时是在一个比较空旷的地方，响声倒是没有这么大。
　　“它还有一个功能，就是你按下这个按钮，会有电流从里面出来，暂时麻痹坏人。”
　　夏蹊真的觉得还挺有用的，所以她特意留了一个给余霭微。
　　余霭微看着夏蹊晶亮的眼睛闪烁着光芒的样子，心里一暖，她深深地看着夏蹊，“谢谢。”
　　“你跟我谢什么？”夏蹊捶了她一下，然后拿过余霭微的包，小心的把东西放进她的包里。
　　虽然余霭微没有在她面前显示过身手，但她知道她其实是很厉害的。可再厉害也不能阻止她担心余霭微。
　　“对了，蹊蹊，你说在金市看好房子了，看的是哪里的房子啊？”
　　“临江路那边的房子，有一家人刚好要卖，我就想买下来，那房子看上去很温馨。”
　　“你手头的钱够吗？”
　　“本来挺够的，但是，如果爸爸要去金市疗养院，那可能就不太够了。”夏蹊正在想该怎么开口问余霭微借钱，就见余霭微在包里掏了好几下，然后递过来一张银行卡。
　　“密码六个7，里面有二十万。”
　　余霭微拉过夏蹊的手，把卡放在夏蹊手上，然后趁机摩挲了几下。
　　“好，算我借你的，等有钱了我就还给你。”夏蹊任她摩挲，她的手一到夏天就凉凉的，多多怕热，就让她舒服一下。
　　谁知余霭微脸色突然一变，从她手里又把卡抽走了，“那你还给我！”
　　“为什么呀？”
　　“你之前不是说给我一个钥匙吗？难道你是骗我的？”
　　“没有啊，”夏蹊不知道为什么余霭微突然又生气了，她挤过去抱住余霭微，“怎么了嘛？”
　　“那行，那你就把钱拿过去，不要和我说什么借不借的。”
　　余霭微揽过夏蹊，又把卡塞进了她的手里。
　　“那怎么行呢！”夏蹊马上抗议。
　　“那我们换一种方法买，我呢，用钱去买一栋房子，然后把钥匙给你，你就不用买了，行不行？”
　　“也不行！”
　　“说来说去你就是嫌我不是自己赚的钱是不是？所以你才不肯接受我的建议。我知道你就是不想把钥匙拿给我，所以才想让我知道自己厚脸皮，一分钱不出还拿人家的钥匙，自己好知难而退对不对？对不对？”
　　“你别这样……”夏蹊面对突然胡搅蛮缠的余霭微有点无语，但同时她的心里还是很暖的，她知道余霭微是怕她经济上有困难又死撑着不开口，所以才想把钱硬塞给她。
　　“那你就把钱收下呗，”余霭微得意地看她一眼，知道夏蹊有所松动，于是觍着脸凑到她面前，讨好的笑了笑。
　　“那我们一人出一半好了，”眼看着余霭微又要皱眉，夏蹊连忙打断，“这样你中有我，我中有你，你就再也不用怕我偷偷抛下你走了。”
　　刚刚回来时，她看见多多蹲坐在门口的那副样子，失魂落魄，仿佛主心骨都被抽了似的，现在想起来还有点心疼。
　　她稍微一思考就明白了，一定是多多因为她总是瞒着她，所以对她产生了不信任的感觉，生怕她会抛下她走人。
　　余霭微成功被那八个字洗了脑，嘿嘿嘿，你中有我，我中有你什么的……
　　吃过饭后，余霭微和夏蹊带上银行卡，一起去金市找韩琦买房。
　　余霭微眼看着夏蹊从里面取出了五万块钱，才心满意足的把卡收了回来，从今天开始，她就要和蹊蹊待在同一个小本本上面了！
　　夏蹊看着莫名兴奋的余霭微有点摸不着头脑，原来买房子对她来说是一件这么高兴的事吗？
　　韩琦果然为夏蹊保留了两天，不过也只有两天，要是夏蹊今天不来的话，那么她明天就要卖给那个人了，毕竟她再过两天就要出国了，还得留时间出来收拾东西以及和亲朋好友告别。
　　房子里的东西韩琦已经收拾好了，所以夏蹊一来，韩琦就拿出了房地产买卖合同让她签字。这方面其实夏蹊不太懂，幸好有余霭微，她接过合同后仔细看了每一条，然后对夏蹊点点头，示意她可以签字。
　　韩琦看着两人互动，心里有些羡慕，有个好姐妹真好，可惜她妈当时只生了她一个。合同签好后，韩琦带着她们去了房管所变更产权所有人，之后的事就和她没有关系了。
　　余霭微拽着新鲜出炉的房产证看了又看，上面写着产权所有人夏蹊，共有人余霭微。两个名字整齐的排在一起，带给她一种莫名的幸福感。
　　夏蹊拉了拉她，“好啦，回去慢慢看，你要抱着睡都行。现在我们先去金市疗养院，把爸爸转院的手续办一办。”
　　“嗯！不过，你得先陪我去一下宾馆，我去换件衣服。”
　　陪同余霭微来的那群人，现在也住在宾馆，他们看见余霭微和一个陌生的女孩子一起走进来，立刻就走到了余霭微的跟前，“微小姐，刚刚先生打电话过来，问我们什么时候回去。”
　　“你们先回去吧，我在这再待两天。”余霭微面对他们时不像在夏蹊跟前，总是带着满满的笑意，而是一种漠然。
　　“是！”他们接受过的教育，就是无条件的服从，不管什么命令。所有并没有人出口质疑什么。
　　余霭微点点头，拉着夏蹊往楼上走，然后兴奋的说，“蹊蹊，这次我带了好些衣服过来，你待会也试试啊，我们身材差不多，可以换衣服穿哟！”
　　上次夏蹊给她的那件睡衣，她穿完就带回去了，而且睡觉时都会穿着。
　　夏蹊看了看比她高出半个头的余霭微，深深地怀疑这是不是来自余霭微天然的嘲讽，“我们先办正事要紧！”
　　余霭微耸耸肩，好吧，反正她要在这里留几天。
　　等余霭微换好职业装出现在夏蹊面前时，夏蹊竟然诡异的红了脸。她现在总算明白什么叫制服控了，眼前的余霭微看起来可真迷人，她敢保证，除了男人，就算女人看到她也会觉得受不了。平时余霭微在她面前总是T恤牛仔，她还不知道她竟然这么有女人味！
　　余霭微很满意的看着夏蹊因为她起的变化，虽然她这样看上去会显得年龄大一点，但没关系，省的夏蹊总是把她当小朋友看待。
　　她迈着轻盈的步子慢慢朝夏蹊走去，高跟鞋扣在地上的声音哒哒哒的，让夏蹊的心跳突然有点加速。她看着眼前脸红红的夏蹊，突然俯下身，一手撑在门上，另一只手纤长的手指轻佻的勾起她的下巴，红唇轻启，“蹊蹊，回神了。”
　　被被被壁咚了！前世只在戏里有过这种经验的夏蹊脸更红了。
　　余霭微突然大笑起来，她从来没看过蹊蹊这种样子，夏蹊总是给人一种清心寡欲，小尼姑的感觉，这样子看起来好可爱啊！
　　她不笑还好，一笑夏蹊就黑了脸，本来被闺蜜迷了眼就够不好意思了，现在还要被她嘲笑，简直人间惨剧！她头一低，嘴巴一张，把余霭微勾着她下巴的手指咬进了嘴巴里，用牙齿用力磨了磨，然后挑着眼睛挑衅的看着余霭微。
　　余霭微顿时不笑了，并不是她被咬痛了，而是夏蹊柔软的口腔包着她的手指，让她联想到点不好的东西了……
　　夏蹊满意的看到余霭微“痛”到发绿的脸，才松开了嘴巴。“别玩了，咱们走吧。”
　　她说完就出门了。
　　余霭微愁眉苦脸的跟在她后面，突然觉得自己画风有点魔性，明明春天都过去了，她却好像在发情。都怪艾莉儿！
　　……
　　余霭微事先打了个电话给孙培利，所以她们到疗养院时，保安室一见人，立刻就把门打开了。
　　她们先来到副院长室，这事一直都是方卫平在管，他走到门口先是让了让余霭微，然后发现跟在余霭微后面的居然是夏蹊时，眼睛都睁大了一点。
　　原来这个小姑娘认识香城来的大客户，那个说要安排进来的竟然是这个小姑娘的爸爸。兜兜转转又回到了原点啊！
　　方卫平叹了口气，却见夏蹊朝他笑了笑，笑容开朗大方，仿佛几天之前的事在她心里一点痕迹都没有留下。
　　少有年轻人会这么看得开，其实与其说看得开，不如说是对社会现象的一种屈服。社会一旦发展到某个阶段，必然就会有一些让人难以接受的事实，如果你不能改变它，那么就要学会去接受它。
　　入院程序办的很顺利，夏蹊走出门时松了一口气，今天一下子解决了两件大事，现在，她也可以稍微放松一点了。


第78章 
　　余霭微利用这两天帮助夏蹊搬了家, 然后把夏爸爸转移了过来。金市疗养院服务是出了名的好，价格也是出了名的贵。
　　夏蹊用十万块买了一栋房子, 夏爸爸住在那里一年却要七八万。不过钱这种东西，生不带来，死不带去，夏蹊自然是不会介意的。
　　幸好这次余霭微给了她一半买房的钱，不然她手头的钱还真不太够用了。现在付清了一年的疗养费, 夏蹊的钱包变得空空如也。
　　余霭微怕她苛待自己，于是一个劲的往这里搬东西。大米，面粉，挂面, 食用油, 基本能买的干货她都买了一季的份，要不是鲜果蔬菜肉类的东西易腐烂，她都恨不得买齐了, 好让夏蹊不用花一分钱。换洗的衣服余霭微也帮她买了好几套, 怕她总是穿那几件。
　　余霭微有点心酸，小时候夏蹊的小裙子不知道有多少, 天天都换不一样的, 现在呢, 基本上就是那几件来来去去。
　　其实夏蹊是懒得打理，也不愿意逛街, 对于穿什么她并不是特别在意, 只能说, 有颜就是任性。
　　夏蹊对于余霭微往家里搬东西的行为不予置评，她阻止不了，现在的多多已经是能用一只手制住她的人了，她要是扑过去，绝对的羊入虎口。
　　明明小时候是她更厉害一些啊！夏蹊无力望天，不想承认自己是仗着前世有跆拳道功底所以疏于锻炼才会变成战五渣的。
　　“蹊蹊，想什么呢？”余霭微见夏蹊站在窗口，于是过去抱住她的腰，低下头询问。
　　又来了！夏蹊叹了口气，最近的余霭微特别喜欢粘在她身上，一言不合就抱抱她。这位大姐也不看现在是什么季节，大夏天的两个人粘在一起又没有空调，是想热死她吗？
　　谁知道她第一天这样说后，第二天余霭微就让人去买了空调，把卧室和客厅都装上了。
　　这下夏蹊就硬掰她的手，她不是很习惯整天都和别人这样粘着。谁知她一掰开，余霭微就用控诉的眼神看着她，好像她掰开的不是她的手，而是她的心。
　　再然后，她就会委委屈屈的开口，不是说长大之后蹊蹊就不跟我亲近了什么的，就是说人家在那边不要说好姐妹了，连个亲近的朋友都没有什么的，总之怎么可怜怎么说。
　　夏蹊其实不是被她感动的，是被她烦的……
　　“没想什么，”夏蹊说道，迟疑了片刻之后，她又说，“我在想是不是要去片场那边，看看有没有剧组什么的在选角。”
　　她不太习惯把自己的想法告诉别人，因为她总是只有一个人，她习惯的是，在心里和自己对话。
　　余霭微在心里暗笑，果然“磨人的小妖精”什么的不只对冰山男有效，对冰山女也有效啊！
　　“蹊蹊，你要不要到香城去拍电影？”香城现在的电影发展正是如日中天，国家数的上名的影帝影后什么的，基本上都是香城人。
　　夏蹊摇了摇头，香城现在人才辈出，这几年不知道出了多少明星大腕，她现在去香城，不会受到什么重视。而且，再绚烂的时代也有湮灭的一天，与其到时候陷入两难之境，还不如紧守住国内的市场，毕竟以后，国内才是主流舞台。
　　“叮叮叮……”余霭微从裤兜里掏出手机，然后接通了，“好的，好的，我知道了，好的。”在连声答应之后，余霭微挂了电话。
　　“蹊蹊，我下午又要走了……”
　　余霭微抱住夏蹊，在她肩上蹭着，实力诠释了依依不舍这个成语。
　　“别难过，你下次又可以过来的，现在你也是这个房子的主人，什么时候想来都可以的。”夏蹊虽然嘴上嫌弃她，但现在她要走了，心里还是很不舍的。有时候她自私的想，要是那时候余霭微没有被她父母找到就好了，那她就永远都是多多了。
　　听见夏蹊这样说，余霭微稍微好了一点，“我去做饭，我还没把从大厨那里学到的菜全部做一遍给你吃呢！”
　　看着余霭微满血跳到厨房，手脚麻利的开始动作，夏蹊不禁笑了笑，多多，真的很聪明呐！也不知道到底有什么东西是她学不会的。
　　吃过饭后，余霭微依依不舍的走了，但实际上，她刚走出夏蹊的视线，就打了一个电话，她请了一个人注意夏蹊的动向，也就是说，无论是夏蹊发生了什么事，她都要第一时间知道。
　　夏蹊浑然不知外表还白的小伙伴内里已经黑了，她正在思考人生。
　　这一世，她的星途挺诡异的，出道第一部电影，搭上了李平导演的顺风车，却因为戏太红导致演员本身的关注度下降。第二部演一个女二，却因为后期崩了人设，招来的全是骂名。第三部算不上女二，但又贯穿全剧，勉强算得上幕后黑手吧，估计评价也不会太好。 
　　拍了一个广告，不是女明星经常接的护肤品，零食，家电类的，而是防狼器。
　　她没有经纪人，也没有进演艺公司，这就导致了很多资源她都会因为不知情而白白流失。
　　原来夏蹊入娱乐圈的最初想法，是赚到足够的钱，但人就是这样，一个需求被满足后，就又会产生一个新的，她现在希望自己能站在前世的高度，甚至比前世更高。
　　年龄终究是个限制，像那些容易出名的偶像剧，现在就不会找她，国家可不能光明正大的宣扬早恋思想。
　　夏蹊深呼吸了一下，将脑子里杂七杂八的念头删掉，成名从来就不是一天两天能够达到的，就算能够达到，那也只是昙花一现，并不能长长久久。
　　第二天一大早，夏蹊就去了影视城。她以为自己已经来的挺早了，却发现外面已经是人头济济了。
　　怎么今天这么多群演呢？夏蹊有点不明白，最近好像没有什么大制作的片子啊。
　　她往前走了走，随口说了一句，怎么今天人这么多？马上就有一个女生回过头来，不可思议的看着她，“你外星来的吧？《千古一帝》剧组在公开选角，都热闹好几天了，你不是为这事来的吗？”
　　夏蹊盯着眼前这人，愣了一下，沈思怡？
　　“你怎么知道我叫什么？哈哈，难道我已经出名了？”眼前的女生仰天大笑，夏蹊听着这魔性的笑声，面无表情的确定了，是她！
　　沈思怡，她前世和她一起参加过一个综艺节目，这人挺自来熟的，属于娱乐圈里难得的热心人。那时夏蹊身体不太舒服，沈思怡不着痕迹的照顾了她挺多的。
　　“我看过你演的《我的十八岁》，你在那里面的演技很好。”确实很好，完全就是本性出演。
　　“哈哈哈，大家都这么说。”她摸了摸头，一副不太好意思的样子。
　　夏蹊黑线，这人真的是，无法用语言形容……
　　“对了，我看你也挺眼熟的，你是那个香草！对不对？你这种大明星怎么不直接进去啊？”电影里深沉的香草原来这么小啊！
　　如果是别人说这话，夏蹊只会以为是讽刺，但说话的人是沈思怡，那就另当别论了。
　　“我哪里是什么大明星，我连这个剧组选角都不知道，对了，你准备去试哪个角色？”
　　“我想试里面的斑鸠，她是溧阳公主的贴身侍女，戏份挺多的，不过试的人也挺多的，你看我前面排的都是。”
　　这部千古一帝在历史上是有原型的，所以不需要给出剧本，大部分人都能知道里面大概有哪些角色。
　　最重要的角色当然不可能通过海选选出，基本上已经是那几家娱乐公司的掌中之物了。但一些不是特别重要的人物，剧组还是希望能选出最贴切的人物的。
　　千古一帝指的是历史上的宣武帝平轲。他功勋卓著，在位期间四海升平，百姓安居乐业。除此之外，他开疆拓土，宣朝的领地甚至已经越过胡人边境五百余里。他善于用人，多少历史有贤名的官吏都是他在位时任用的。
　　这样一个人，基本上可以称得上完美，唯一令人诟病的，就是他属于起义成功，是推翻前朝才当的皇帝。在者他娶过四任皇后，在许多人眼里，这也是他薄情寡义的象征。
　　第一任皇后胡氏，是他还没有起义的时候娶的。胡氏为人贤良，深明大义，她为平轲生了一个儿子两个女儿。在平轲当义军的时候，她和孩子被人抓住，为了不连累平轲，她自绝身亡，所生孩子只剩下一个叫平静的，也就是溧阳长公主。
　　平轲感怀她大义，对待溧阳长公主十分不一般。大家都猜测，若溧阳长公主是他的儿子，他一定会传位于他。
　　夏蹊其实有点奇怪，因为根据她的记忆，千古一帝里面溧阳公主的扮演者才是沈思怡，为什么她试的会是斑鸠呢？也不知道是因为什么原因。
　　“你想试的是哪个角色？得赶紧去排队，不然万一太后面了，说不定前面有好的就直接散了。”沈思怡一脸悔不当初的样子，她一定有因为这个原因错失了什么机会。
　　夏蹊想了想，决定也去试一试，这里面有个年纪比较小的角色，是平轲的第四任皇后，也是活的最久的一任，直到下一任皇帝都死了，她还活着。
　　“我想去试慕容槿。”
　　话音刚落，沈思怡一脸佩服的看着她，“有志气！话说，我看你的样子确实是挺符合的。”沈思怡老气横秋的拍了拍她的肩膀，示意她加油。
　　夏蹊找了找位置，然后在写着慕容槿名字的台子前排好队。趁着有时间，她在脑子里梳理了一下有关于慕容槿的生平。
　　她是当朝左相慕容衍的孙女，当时年仅十六岁。但她生来灵巧，蕙质兰心，聪慧过人，胸襟气度皆不输男儿。
　　她十分仰慕宣武帝平轲的功绩，甚至有想过女扮男装去考科举，好为朝廷做贡献。在当时来看，应该也算是奇女子了吧。
　　宣武帝是在一次微服出巡中结识了她，并且为她的聪慧所打动。他在历史上是千古一帝，但他也有着千古一帝的烦恼，那就是后继之人稍显无能。
　　他们都希望能够江山永固，但是守天下比打天下要难的多，若是后继之人没有能力，前朝多的是灭国的例子。
　　他的太子耳根子太软，没有主见，他百年之后，太子一定会被人左右，所以，他需要一个人来帮他守护江山。
　　这个人不能是臣子，因为他信不过他们，人都有私心，他冒不起这个险。
　　眼前的少女洞察世事，胸中有天地，足以担当大任。平轲也想过，干脆让她嫁给太子，成为他的妻子，然后再辅佐他好好治国。可是，他的太子再怎么无能也还是一个男人，又怎么甘心听从妻子的安排呢？所以，这个人身份得高，太子愚钝，但是还算孝顺。
　　可以说，宣武帝这颗老父亲的心全都贴在了儿子身上。如果是一般的女人，也许会接受不了这种有目的的婚姻，但是，慕容槿从小长在千古名相慕容衍的身边，她接受的教育是治国平天下，对于这段有名无实的婚姻，她甘之如饴。
　　夏蹊要演的就是这样一个类似于工作狂的女人，她和宣武帝只是雇主和助手的关系，最多就是这个助手是雇主的小迷妹……


第79章 
　　试慕容槿的基本上都是年纪稍小, 或者长的比较嫩的，大家都希望先从外形上取胜, 毕竟第一印象是很重要的，说不定导演和编辑一看，这个人简直就是慕容槿在世，那角色还不是手到擒来？
　　这一部片子是夏蹊记忆中存在的大火的电视剧，不像其他几部一样, 要么是前世没的，要么就是因为各种原因没能大火，消失在人们视线里的。
　　这部电视剧刚出就引起了巨大的反响。它完全按照历史上的真实事件来演，只在一些无关紧要的地方稍作改动。场景布置, 服饰搭配, 宫廷礼仪等方面也做了很久的考察，基本上完全还原了当时的一些场景，被人们称为史上最良心的制作, 算得上是三年磨一剑了。
　　这部电视剧的选角也比较贴合原著, 就连已经内定的几个明星都算得上是实力派，毕竟这部剧准备了那么久, 谁也不想让它毁掉。
　　夏蹊仔细想了想前世的慕容槿是什么人扮演的, 却发现只能想出那张脸, 却不知道她的名字。这种情况一般只有一个原因，那就是这人属于是娱乐圈昙花一现的, 之后并没有打出名气, 或者人家根本是玩票性质出演, 没有想在娱乐圈怎么样。
　　反正不管怎么样，夏蹊想，只要自己认真发挥就行了，要是上天注定那个角色属于别人，她也没有关系。
　　夏蹊排了大概四五分钟左右，终于来到了台子前，“姓名，年龄报一下。”
　　“夏蹊，十六岁。”
　　“什么溪？小溪的溪？希望的希？”那个做记录的女生没有抬头，一早上她已经忙了好久了，现在她只希望能早点结束，所以口气算不上好。
　　“是下自成蹊的蹊。”
　　那人一时想不起来，然后烦躁地抬起头，准备看看这个有着古怪名字的人到底是个怎么样的女生。
　　夏蹊今天穿了一条淡黄色连衣裙，简洁大方的样式称得她看上去很有气质，长发披散在背后，小脸看起来只有巴掌大，夏蹊的眼睛还是比较大的，但是眼角有点上挑，也就是传说中的桃花眼。她看人时总给人一副不太好相处的感觉，但是只要她一笑，瞬间又会让人觉得她很温柔。
　　她的笑都给了余霭微，所以她现在是一副淡淡的表情，那女生看见，只以为夏蹊是因为她的态度所以生气了，于是也有了抵抗情绪。
　　她“啪”的一声把笔扔了过去，“什么爹妈取的破名字啊？你自己写！”
　　夏蹊其实不太明白为什么这人突然变了脸，但这明显的恶意她还是能看出来的，她也冷了脸，气势看上去更足了些。她拿过那张登记表，然后在上面工工整整的写上了自己的名字。
　　“桃李不言，下自成蹊。我叫夏蹊，如果你不明白它的意思，那么我觉得，身为《千古一帝》的工作人员，你应该多读点书了。”
　　夏蹊说完，接过另一个员工拿出来的号码牌，看也不看那个人一眼，径直走了，徒留那个女生涨红了脸坐在原地。
　　夏蹊的意思她听出来了，原本身为《千古一帝》的员工，应该是对于历史文化有比较深的了解的，这人看起来像个大学生，按理说也应该这样。
　　其实突然间忘记了一个字怎么写，这是很正常的事情，但这人心高气傲，却觉得夏蹊是故意难为她，于是也故意给人脸色看。
　　夏蹊直接进了大厅，那里分了好几个区域，分别面试不同的角色。
　　夏蹊进去时里面已经坐了好些人了，就她目测来看，已经有三四十个了，外面还有一些人在等着，也就是说，单这一个角色就有四五十人面试。
　　也难怪有人会说，这一年国内只拍了一部电视剧，因为其他的电视剧和它比起来，真是相形见绌。
　　夏蹊也只是知道这部电视剧是今年开拍的，但具体什么时候选角，她前世并没有参演过，所以她也不知道。
　　她在里面又坐了大概二十分钟左右，外面的人基本上都来齐了。一个助理拿来了一叠纸，每个人发了一张。
　　上面是要试的那段戏的剧本，提前发给大家，好让大家提前做准备。
　　“大家可以先散了，先去吃点饭再来，咱们中午一点半开始面试。”这会儿导演他们还没来，得到中午的时候才能开始。
　　夏蹊把纸折了，然后塞进包里，就出去了。跟上来的没有几个，其他人明显是准备要挨过中午这一餐了，也是，比别人多一点时间熟悉剧本，就意味着多一点可能。
　　但夏蹊还是选择了吃饭，她发现她好像有点低血糖，一旦饿着了就有点头晕。
　　她选择了一家小饭馆，来吃饭的人不多，她找了一个位置坐下，然后随便点了一碗面条。在等面条的时候，她掏出包里的剧本看了起来。
　　这剧本是皇帝初次和慕容槿见面的场景，慕容槿时常女扮男装，混入读书人聚会的场所，她有胡人血统，生来体格较大，故而只比这些读书人矮上那么一点，混迹在其中就像个翩翩少年郎。
　　这些人聊天时突然谈到了胡人，并且在言语中透露出丝丝不屑。慕容槿见他们说的过分，于是出言辩驳。
　　她出口成章，并且有理有据，不仅说服了这些书生，就连平轲也对她大加赞赏。
　　一个十分豪迈的女人，她会有怎么样的表情动作呢？
　　夏蹊想得入神，突然从后面伸出一只手，拍了拍她的肩膀。
　　“嘿！”沈思怡见夏蹊吓得一抖，不由哈哈大笑起来。
　　“你胆子怎么这么小啊？这大白天的。”说着，沈思怡就在她桌边坐下。
　　夏蹊看着这不请自来的小伙伴，心里无限惆怅。沈思怡就是这样自来熟的个性，不认识她的人，有可能会觉得她挺讨厌的。但相处一段时间后，你会发觉这人真是太热心了，北方大妞就是实在。
　　“要是你不在背后拍我，我可能会胆大些。”夏蹊面无表情的说道。
　　沈思怡装作没听出来夏蹊的怨念，“嘿嘿，那就没意思了啊！对了，你吃的是什么？”
　　“……”
　　，夏蹊看了她一眼，然后把视线移到桌子上。
　　沈思怡顺着夏蹊的眼神往桌子上看，发现老板已经把夏蹊的面条送上来了。
　　她尴尬地咳嗽了一声，“哦，面条啊，我也喜欢吃面条，你这碗面条是加牛肉的吗？诶，我跟你说，这家店的牛肉贼好吃，我每次来都要单独点！老板，一碗牛肉面，再单上一份牛肉！”沈思怡和老板说完，然后又回过头和夏蹊说这里的牛肉有多么多么好吃。
　　为什么我身边的人都是话唠？一定是我重生的方式不对劲！╯﹏╰
　　夏蹊在耳边不停地聒噪声中艰难的吃完了这碗面。感谢上天，她没有消化不良一定是因为多多给了她免疫力。
　　沈思怡一直说到她的面上来才依依不舍的住嘴。她眼瞅着夏蹊快要吃完走人，连忙拉住她，“唉，你等我吃完呗，等我吃完咱们对个戏怎么样？还有那么长时间呢！”
　　夏蹊看了看墙上挂的钟，发现现在确实才十一点多，于是按耐不动。
　　她又拿出了剧本，正准备重新思考，旁边的人又想开口说话了。想到她的话唠属性，夏蹊不得不打断她，“你再说我就先走了。”
　　沈思怡看着眼前的小美人冷眉冷眼，于是悻悻缩了回去，改为大口大口地吃面。
　　不知道怎么回事，她就是觉得，这个女生即使冷脸对着她，也不是真的嫌弃她，就算她叫她不要说话，也并不是真的就是生气了。这种感觉她说不上来，也许就是投缘吧……
　　在夏蹊看剧本的时候，沈思怡吃完了面，然后叫来老板，“老板，结账！”
　　“一起付吗？”
　　“当然啊！”
　　沈思怡一脸理所当然的样子。
　　夏蹊抬起头，“老板，我们各付各的。”
　　“不用不用，就凭你能听我说这么久的话，这顿也该我请你。老板这是二十块，刚好不用找，我们走啦！”
　　一碗面四元，牛肉一碟十二元，刚好二十块钱，看来沈思怡很懂这里的行情。
　　因为这里靠近影视城，来来往往的人很多，所以这里的东西要贵一点。放在别的地方，面条一般两块钱一碗。
　　沈思怡一把拉住夏蹊跑出来，生怕夏蹊把钱给老板。“你真别和我客气，我就是觉得你和我挺投缘的，对的，你真名是啥？上次看李导的电影我只顾着哭了，没看演员表。”
　　“我叫夏蹊，夏天的夏，桃李不言，下自成蹊的蹊。”由于早上刚因为这个和人发生过不愉快，所以夏蹊特意解释了一下。
　　“哦哦，我知道。对了，你知道我的名字，我叫沈思怡，好像我的名字没有什么含义，唉，我爹妈太懒了……”
　　夏蹊见她又发散思维到她爸妈那里去了，不由无奈的打断她，“我们是不是要去对戏了？”
　　“对对对，我带你去附近的一个公园，那里环境可好了，我跟你说，我上次去的时候，那里樱花开了，你是不知道……”
　　沈思怡泡沫横飞，一边走一边和夏蹊介绍，夏蹊再也不想阻止她，一副死鱼眼的样子跟着她慢慢走。
　　如果有妖精的角色可以演，夏蹊一定推荐她，要不去演苍蝇精，要不去演鸭子精……还有，如果能够帮她改个名，最好让她叫沈桃李！


第80章 
　　公园确实如沈思怡说的那样漂亮, 夏蹊和她找了个安静的位置，各自把剧本拿了出来。
　　夏蹊原本担心沈思怡会继续说话, 没想到她看起剧本来，比她还认真一点，那钻研的劲头，夏蹊都自愧不如。
　　也是，沈思怡在前世也是好演技的代名词, 如果只会说，不会做，怎么可能有前世的成就呢？
　　夏蹊之前已经看过一遍了，这一遍, 她主要在脑中设想场景布置和动作以及脸上的表情。沈思怡在一旁也是冥思苦想, 时不时手还略动一动。
　　……
　　“斑鸠，你说人为什么会死呢？”溧阳长公主侧坐在窗前，神色感伤, 今天是她娘还有弟妹的忌日, 她却不能像以前那样，亲自到她们坟前烧上一堆纸钱, 说上几句知心话。
　　“唔, 可能是世上的人太多, 住不下了，神仙就挑选一些好人到天上去住了。”斑鸠看起来有些憨直, 她正把一块糕点往嘴里塞, 完了还拍了拍手, 抖掉手上的沫。
　　溧阳被她的天真无邪逗笑了，伸出手，帮她揩掉嘴角的沫，然后用手指戳了戳她的脑门，“你啊你，就会逗我开心。”如果真如她所说，那娘和弟妹一定也能当神仙，毕竟，她爹爹现在是人间帝王。
　　斑鸠嘿嘿笑了下，然后眼睛一眨不眨地盯着溧阳长公主，她喜欢这个公主哩，是她把她从那群吃人的人嘴里救出来的。
　　……
　　夏蹊和沈思怡对完她那段戏，深觉沈思怡很有天赋，她把一个有些憨傻的丫头演的很好，连眼神也很像那种心智未开的人，直直的，不带一点闪躲，纯净的仿佛能看到你心里去。
　　然后，夏蹊又和沈思怡对了她那一场，双方都对彼此的实力有了一点了解。
　　在互相提醒了几个眼神动作之后，时间也已临近一点，这个公园和片场有点距离，所以两人收拾好纸张，一边讨论刚刚那两幕戏，一边往片场走。
　　夏蹊在片场和沈思怡分开之后，就去了面试慕容槿的房间，人差不多都已经到齐了，夏蹊看了看自己的号码，三十四号，前面有三十三个人，要试的这幕戏不是很长，所以应该不会等太久。
　　她找了个位置坐下来，然后静静的观察这个房间里的人。现在看来，这个房间基本上没有很出名的人，有一个女生倒是后来出演了一个大IP剧，倒是小火了一把。她观察别人的时候，其实好多人也在偷偷看她，夏蹊的长相在这群人当中看起来是很不错的，几乎大部分都把她当做对手来看待。
　　那个前世饰演慕容槿的人并不在这里，如果不是蝴蝶翅膀将她扇没了，那么，夏蹊心一沉，她就是后来内定的。
　　突然，外面一阵喧哗，好像有个人过来了，夏蹊想，难道是那个女生过来了？
　　她回过头一看，正好和来人对上眼睛，周景怡！怎么会是她呢？
　　周景怡看见夏蹊也是一愣，片刻后，她高傲的扬起唇角，演技好有什么用，在《苏家有女》里，她给她作配，到了《千古一帝》，她还是注定只能和她作配！
　　夏蹊接收到了周景怡毫不掩饰的恶意，心里有些纳闷，她实在不知道自己哪里得罪了她，难不成上次在那个剧组她拿错了她的盒饭？夏蹊摇头一笑，自己怕是被沈思怡这个爱发散思维的人影响了，居然想了一个这么不靠谱的理由出来。
　　这笑看在周景怡眼里却让她黑了脸，居然不屑？呵呵，她很快会让她知道什么叫做“实力”！
　　旁边的助理为周景怡送上了一张号码牌，原来一直没有出现的一号竟然是下午才过来的她。
　　周围窃窃私语的声音开始变大，大家都很不忿这种差别待遇，但也没有人蠢到真的开口去问。
　　夏蹊看了看周围，开始默默地背台词，即使很熟了，也要去练，发音的快慢，咬字的轻重音，有时候会让一句话的意思发生很大的变化。
　　一点半很快到了，剧组里负责面试慕容槿的人也到齐了。负责传号的工作人员来到她们的这个房间，还没开口，便被周景怡打断，“我是一号，带我去吧。”
　　她慢吞吞地站起身，随意地撇了一眼助理，那助理马上上前扶着她走出去。
　　“她以为她是皇太后吗？看她那副做派……”
　　“少说两句，人家是大明星，你不想混啦！”
　　周景怡签在环海娱乐公司旗下，算得上是最近公司力捧的小花了，经常会出现在报纸和电视上，确实称得上一句明星了。
　　大家还没议论一分钟，那个传号的工作人员又来了，怎么回事，难不成面试这么快，不会是只看了长相吧？
　　“大家都跟我过去吧。”工作人员也没有过多解释，只是说了一句话就走了，其他人立刻跟了上去。
　　夏蹊觉得很奇怪，为什么突然要大家一起过去呢？
　　到了那里之后，她明白导演的意图了，因为饰演老年平轲的演员，许敬声老先生也来到了现场。
　　周围人齐齐吸了一口气，难不成，难不成许老先生要和她们对戏，天呐！压力山大啊！
　　夏蹊有点激动，也有点难过，许老先生今年已经七十五岁，再过两年，他就会溘然长逝，她前世没有机会和他对戏，没想到在这里有了机会。难过的是，她的号码在很后面，说不定老先生不会试那么多人。
　　周景怡脸有些僵，导演居然把其他人都叫来了，那她第一个上场的优势岂不是一点都没了？其他人还有可能模仿她的演技，然后再青出于蓝踩着她上去。可是面试的导演可不管那么多，他想要选出有演技的演员，自然想怎么样就怎么样了。
　　周景怡带着些许情绪站在台子中央，她试图让自己冷静一点，她深呼吸了一口气之后，开始了表演：
　　“你们这些书生，简直枉为读书人！自从我朝开国当日，圣上金口玉言，亲自宣布无论何种身份地位，只要有真才实学，皆能破格入取。难道你们是在质疑圣上的言行吗？你们认为胡人身份低微，难堪大任，不配与你们同场科举，那你们可知，当朝有多少位大臣有胡人血脉吗？战场上英勇牺牲的又有多少是胡人吗？胡人照样也是人，他们当官，也能爱民如子，也能使天下太平，那他们又何来身份低微一说？”
　　慕容槿斜眤着这些高谈阔论的书生们，心中满是瞧不起，有本事你们能做到胡人做不到的，那她才服气呢！
　　“哦，那你是认为我们汉人不如胡人了？”在一旁看着的平轲眼里闪过一道精光，突然开口。
　　慕容槿显然吓了一跳，然后她定了定心神，开口道，“为什么要将汉人和胡人区分开呢？我们同样都是宣朝的子民，生活在宣朝的土地上，圣上治国清明，不拘一格，选用人才，人人都以成为宣朝子民为傲。我认为，我们不该叫什么汉人，胡人，都应该叫宣人才是！”
　　“卡！”
　　周景怡能流利的背下这两段台词，显然她是用了心的。但是，就因为背的太熟，反而是她的败笔，她的台词没有感情，听起来似乎并不足以打动别人。她把所有心思都用到了表情上面，瞪着那些书生时，她眼睛简直都要瞪突出来了。而且，在面对宣武帝平轲时，她的眼里竟然诡异的有点羞涩的情绪在里面，这就是她的理解吗？她似乎只看到了慕容槿的身份，宣武帝第四任皇后，而没有注意到其他方面。
　　夏蹊看了看台上的导演和其他人，果然看到了些微的不满，但这毕竟是第一个，他们马上又让下一个人上场了……
　　也许是慑于许老先生的气场，越是想要表现好，就越不自然。很多人竟然连台词都说的磕磕巴巴的，要不就是眼神漂移，不敢和他对视，大部分人都没演完就被叫停了。
　　“三十四号，夏蹊。”
　　上面的工作人员叫到了夏蹊，同时递给导演一张纸，上面除了名字和年龄，居然什么都没有。导演皱了眉，一部戏都没拍过吗？其他人再怎么样也在剧组跑过龙套，一个什么经验都没有的竟然混了进来，难不成他真的应该将要求提高一点？
　　夏蹊把东西放在墙角，正准备过去时，突然想到了什么，她从包里掏出一根皮筋，随手将头发往上拢，扎了一个高高的马尾，看起来倒是多了些英气。
　　这一举动让导演的观感稍微好了点，要知道慕容槿可是马背上长大的，她绝对不该是以那么娇弱的姿态出现在大家面前的。
　　夏蹊没有急着念台词，她站在原地不动，就在大家以为她不知道怎么演了的时候，她突然做了一个握杯的动作，然后高举酒杯，一饮而尽。
　　然后，她转过了身，“你们这些书生，简直枉为读书人。”她的语气低沉，显然她有点失望。失望什么呢？她的祖父对这大宣立下了无数功劳，可他看好的后辈们却只知高谈阔论，大发厥词。
　　眼看着书生们愤怒的眼神，她继续开口，“自从我朝开国当日，圣上金口玉言，亲自宣布无论何种身份地位，只要有真才实学，皆能破格入取。难道你们是在质疑圣上的言行吗？”她环顾了一下四周，周围的人都变成了惊疑不定，显然被她所说的这番话吓住了。
　　她面沉如水，“你们认为胡人身份低微，难堪大任，不配与你们同场科举，那你们可知，当朝有多少位大臣有胡人血脉吗？战场上英勇牺牲的又有多少是胡人？胡人照样也是人，他们当官，也能爱民如子，也能使天下太平，那他们又何来身份低微一说？”
　　一声比一声高的斥问直击人心，让在场的书生们都顾自掩面，为自己失当的言行而羞愧万分。
　　慕容槿的眼里似有欣慰，这些都是大宣的子民，他们饱读诗书，正应该抛除这些观念，才能做到为官清正。本朝人口混杂，要是当官的都对老百姓有高低贵贱之分，那岂不是让圣上的天下一家成为一句空谈？
　　平轲注视着在人群中侃侃而谈的“少年”，满意地捋了捋胡须，他眼中闪过一道精光，突然开口，“哦，那你是认为我们汉人不如胡人了？”
　　慕容槿转过身，定定地看着眼前发话的老人，然后她的眼里闪过一丝狂热，而后又尽力压制住了，她朝老人拱了拱手，鞠了一躬，她直起身，缓缓开口，“为什么要将汉人和胡人区分开呢？我们同样都是宣朝的子民，生活在宣朝的土地上，圣上治国清明，不拘一格，选用人才，人人都以成为宣朝子民为傲。我认为，我们不该叫什么汉人，胡人，都应该叫宣人才是！ ”
　　夏蹊就一直保持这样的姿势站着，等着导演叫卡！可他不知道，在场的人也等着看慕容槿继续往下说呢！
　　直到夏蹊疑惑的向导演看过去时，导演才恍然大悟，叫了“卡！”刚刚这一段戏，他甚至都以为是已经正式开拍了。
　　其他人看夏蹊，不免为自己刚刚的表现而羞愧，人家这才叫演戏，刚刚自己演的怕是个智障吧！
　　悬念似乎已经揭开了，众人对接下来的面试已经不抱什么希望了，但是，能和许老先生对一句词，这趟也值了，于是，接下来的人反而表现都更好了些。
　　世上的事情就是这样，可怕的不是结果，而是等待的过程。一旦结果真的出来了，尘埃落定心也就安了。
　　面试结束后，夏蹊提着包往外走，然后被工作人员拦了下来，“小姐，请您到那边去给我们留一个联系方式，等有结果了我们会通知你。”
　　其他人听了，艳羡的看着夏蹊，这意思已经很明显了，分明是已经定了她了，可没有叫她们留联系方式。
　　不过，见识到人家的演技之后，还要愤愤不平的，那可就显得没脑子了，差距摆在那里，再怎么样也没办法抹去。


第81章 
　　愤愤不平的人不是没有的, 周景怡自夏蹊上台表演时，眼睛就已经要瞪出火来了, 明明她已经很努力了，这么长的他还也背下来了，结果还是不如夏蹊！
　　一出面试厅，周景怡就把自己手里的包往地下砸，“砰”的一声, 惊的周围的人都看了过来，周景怡目不斜视，对旁边的小助理说，“我手滑了, 给我捡回来。”
　　小助理唯唯诺诺的跑过去捡起她的包, 因为表面沾了灰，她正想掏出纸巾擦擦，周景怡却用两根指头径自把包拎了起来, 然后放在小助理的衣服上擦干净。
　　周围人敢怒不敢言的视线让周景怡一阵得意, 她轻笑几声，然后从包里掏出几张钞票, “去买件新衣服吧。”
　　小助理满脸感激地接过钱, 眼底却有一丝阴霾。她低下头, 任刘海挡住视线。
　　夏蹊没有看到这一幕，她进去填资料了。发现别人满满当当的, 她却只有名字和年龄, 顿时明白了怎么回事, 看来是之前报名的时候得罪了那个女生，所以她才故意不说的吧。
　　好在今天许敬声先生来了，导演才给了大家机会，不然一看报名表，说不定直接把她请出去了。
　　宁得罪君子，莫得罪小人，古人诚不欺我啊！夏蹊有点感慨，看来以后要稍微约束一下自己了。
　　新居办好了电话，夏蹊一回到家，就坐在沙发上，给余霭微那边去了一个电话。余霭微正在忙着写论文，她申请了提前结业，最近要做的事非常多。
　　因为上次没能接到夏蹊的电话，余霭微非常怨念，所以她特意通知了家里的工作人员，如果这个电话号码打进来，无论她在做什么，一定要马上通知她去接。
　　“喂，多多吗？我今天去影视城那边，刚好有一个剧组在选角，我就报名面试了，希望很大。”
　　“真的吗？我就知道，蹊蹊你是最棒的！”余霭微整个人舒适地斜靠在沙发上，一副准备长篇大论的样子，脸上的表情是沉溺在幸福中的，看的周围干活的人啧啧称奇。
　　“哈哈，那当然！”在余霭微面前，夏蹊毫不掩饰她的自信，“我今天面试的时候你知道我碰见谁了吗？我碰见那个周景怡了，哦，就是我上上部剧的女主角，你有印象吗？挺漂亮的那个。”
　　“我只会注意你，你是我心里最漂亮的，我哪会看别人啊！”余霭微连忙趁机表白。
　　实际上她印象挺深的，就是那个胡乱要求改戏，害的夏蹊演的像个疯子的那个女人。对于欺负她们的人，余霭微总是记得很清楚的。
　　“你嘴巴是抹了油吗？说的这么好听！”夏蹊笑着，也不知道她以前是怎么觉得的，竟然认为余霭微是个很老实内向的女孩子，都怪她滤镜太深，其实以前多多和那些大婶聊天的时候，就能把她们哄的很开心了。
　　“实话当然好听了，对了，你突然提起她，是不是……有什么事发生？”余霭微问的小心，不想让夏蹊发现她有什么别的企图。
　　“没有啊，只是突然想到她，要不然我们天天打电话，难道就聊吃喝拉撒睡吗？”夏蹊那时被余霭微的可怜劲哄住了，答应她要每天打电话，也许，只有高昂的电话费才能让她清醒了吧……
　　“我挺感兴趣的啊……”余霭微小声嘟囔，然后又很快转移话题，“她和你面试同一个角色吗？我觉得你肯定更好一些，上次看这个人表演，我就觉得她很浮夸。”
　　“你还说你没看别人，不记得她！”夏蹊故作生气。
　　“不是啊！”余霭微夸张地大叫，“我只是认为好的东西是要对比出来的，她在你面前就只有称托作用而已！”
　　“哈哈哈，还说别人浮夸呢！你自己更夸张吧！”夏蹊被她的语气逗的哈哈大笑。
　　两人有的没的通通聊了一遍，然后才挂了电话。电话一挂断，余霭微立刻又拨通了另一个号码。
　　“嘟嘟嘟……”，电话响了有一会儿，那边才接通。“喂，请问哪位？”
　　一个女声响起，她的声音有点儿心不在焉，余霭微知道，她是在干什么。
　　“我是余霭微。”
　　“呃……微微？”电话这头一阵难言的沉寂。“怎么打电话回来了？是要过来一趟吗？我马上给你收拾房间。”
　　“妈……不用了。爸爸在吗？我想找他问个事。”余霭微听着电话那头有些讨好地声音，心微微下沉。
　　“哦，这样啊，你爸在给阳阳辅导功课，我去叫他。”
　　余霭微听着电话那头的商吟高声呼喊着她爸的名字，然后过了一会，电话这头出现了一个声音，“微微，找我有什么事吗？”
　　“爸爸，最近你听说了《千古一帝》开拍的消息吗？”余光同因为商吟的关系，早年就将重心从香城移到了广市，他开的是一家娱乐公司，名字叫华星娱乐。
　　在内地，它的实力大概能排在前三，对于《千古一帝》这种大IP，他们自然是有所耳闻的，不只这样，他们还参与其中。
　　比如说，青年平轲帝及他的第二任妻子，世家小姐王宝珠，就是他们公司的张朗和李思琦。
　　“听说了，我们公司也注入了一部分资金，怎么？小叔他对娱乐圈方面也突然有了兴趣？”
　　“不是，这是我个人关心的。”
　　“怎么会突然问这个？”
　　“是这样的，我的一个朋友参加了面试，她很想知道自己有没有被选上，我就帮她问一问，爸，你有这方面的消息来源吗？”
　　“有是有，但我们公司不好插手其他公司的内务，你那个朋友是哪个公司的？”余光同知道她的意思，但他们公司已经内定了两个名额进去，要是涉及其他公司内部抢戏，那他不好出手。
　　“我朋友她没有签任何公司，你只需要问他们一句话就行了，爸爸。”
　　“什么话？”
　　“你问他们，慕容槿的演员确定了没有？如果确定了，是不是那个试镜时演技最好。”
　　余光同答应了，余霭微挂上电话，靠在沙发上，她随手扯过旁边的抱枕抱在怀里，看上去有点茫然。
　　她当时被他们带回家时，心里还是很高兴的，她也有了疼她的爸爸妈妈。但是，现实和想象真的很不一样，谁又能想到他们竟然会变成这种好像普通亲戚的关系呢？
　　甚至，更生疏也说不定呢……
　　那边的余光同挂上电话后，又回到了阳阳的卧室给他辅导功课。商吟坐在电话旁，愣愣地看着电话，她又没等到那孩子和她说话……
　　当初，她对余霭微丢了这件事十分痛苦，执念很深，一心想要找到这个孩子，以至于为了这个不见的孩子，她选择了上环阻止自己受孕，因为她不想让别的孩子来干扰她的思绪，那样，她一定会渐渐淡忘那个孩子。
　　女儿在时隔九年之后找到了，她高兴莫名，很是激动了一段时间。可是……可是这个女儿和她想象中一点也不一样。她想象中的女儿，应该是甜美，温柔，非常依赖她这个母亲的，她们可以一起逛街，一起做小甜品，一起插花，她当初就是想要把女儿培养成一个真正的淑女。
　　微微她，性子倔强，一点也不亲人。她学东西很快，别人需要花上大量时间做到的，她几天就可以，可是她对做一个淑女一点也不感兴趣。
　　商吟有点失望，特别在余霭微那次逃离课堂，想要重新回到那对父女身边时。她找了九年，期待了九年，日思夜想了九年的女儿，心心念念的却是别人。
　　她去医院取出了环，她突然想有一个真正属于她的孩子，她要看着她成长，把她培养成像她自己这样的人！
　　如她所愿，她怀孕了，她的身体不太好，余光同不放心她，于是把她接回了广市亲自照顾，他们沉浸在一个新生命的即将诞生中，全然忘记了，那个因为他们的疏忽而丢失了九年的女儿，又再一次失去了父母的关爱，独自生活在那个陌生的高墙大院中。
　　……
　　导演组聚在一起，分别讨论了一下今天各自面试的成果，并且截取了那段表演录像给大家一起欣赏。
　　“这个沈思怡，演起戏来倒是不错，对人物理解很深呐！”
　　“高辰也不错啊，禁军统领就该有这样的气势！”
　　导演们对各自挑选的演员都赞赏有加，毕竟这也象征着他们的眼光非常不错。
　　王伟，对自己的眼光也十分认同，他就是今天面试夏蹊那组的副导演。
　　“你们看我这里一段戏，这才叫演技呢！”王伟按了一下遥控器，之前夏蹊和许敬声对的那场戏出现在大家眼前。
　　导演们看完，都面面相觑，这人的年龄填的十六岁，而且经历一点没有，第一次演戏要都是这个效果，那其他演员都可以回家了。
　　其中一个副导突然开口了，“这个，貌似是李导息影之作的女主角，香草。”
　　大家暂停画面一看，果然是那个演员。化妆术真的很神奇，那部戏是农村题材，人物基本上都是黑黑瘦瘦的，突然出现一个这么光鲜的，他们还真没看出来。
　　这个圈子里人太多了，每天都有无数人为了那星光熠熠的未来而奋斗，又有很多人因为梦想与现实的冲撞而黯然退场，夏蹊没有任何宣传造势，想要很红是不可能的。
　　“她为什么不填在上面呢？就不怕被筛下去？还是说，她也想考验我们剧组的眼光？”上了李导的戏，就像镀了一层金，谁不愿往脸上贴金？他们不知道，这件事只是因为一个小小的报复而已。
　　“老王啊，你这个，好像上不了了。”一个副导演看着王伟，眼里有点可惜。“刚才上面打电话，说是慕容槿给周景怡。”
　　“什么？”王伟脸色变得有点不好看了，在他还没出口之前，一个电话打了进来。
　　“哦，是，是，是，好的，好的，我会的！”一连串的好好好，是是是听的大家有点疑问，王伟却眉开眼笑，“谁说上不成了，人家的后台更硬！”
　　导演们对视一眼，总觉得有好戏看了。
　　……
　　夏蹊完全不知道这个角色要拿下竟然这么一波三折，她正在翻阅历史书，希望多找一些有关于宣武朝或前朝的历史来看。想要扮演好一个真实角色，那么了解人物的历史背景是很重要的。
　　她特别想念前世的电脑，想要知道什么之前度一度就行了，根本不需要这么辛苦的查阅。
　　“铃铃铃……”电话声响起，夏蹊接通了一听，原来是剧组通知她已经面试过关，明天去签合同，并且要开始一周的培训。


第82章 
　　培训地点放在一个比较大的场馆里, 男演员和女演员分不同的区域。
　　夏蹊来的不算早，她到时那里已经有很多人了。沈思怡见夏蹊过来, 连忙站起来朝她招手，“嘿，这这这，我帮你占了个位子！”
　　夏蹊在众人有点嫌弃的目光中走过去，沈思怡拿过旁边凳子上的包, 然后招呼夏蹊坐下。“你真牛啊，居然真拿到慕容槿了，不过以你的演技，拿不到才是怪事呢！”
　　她大大咧咧的开口, 前面位置上的某人一僵, 恨恨地咬紧牙关。还说什么一定能帮她拿到慕容槿的戏份，都是骗人的！
　　夏蹊拉了拉沈思怡，示意她先坐下, 小声点说话。“你不也拿到了斑鸠, 我还没恭喜你呢。”
　　“嘿嘿，都是运气。”沈思怡一脸傻笑, “你知道我们今天培训什么吗？我以前拍戏可没听过还有什么培训, 不会是教我们怎么演戏吧？”
　　“应该不是, ”夏蹊示意她去看坐在第一排的那几个人，都是现在演艺圈里数的上名的老演员了, 教她们怎么演戏？简直就是得罪人。
　　“哇, 我很喜欢李艳群老师啊, 你说待会我能不能去要个签名啊？”沈思怡一眼小星星，俨然一副迷妹状态。
　　“可以，不过你最好都要。”坐在第一排的除了李艳群还有秦可心和关南笙，她们地位差不多，要是你径直过去要一个人的签名，很可能会把其他两个都得罪。
　　沈思怡点点头，然后就低着头从包里掏出笔记本和笔，准备一培训完就去。
　　夏蹊察觉到周围的声音好像小了点，她抬头一看，果然，总导演陪着一位头发苍白，看起来很慈祥的老人家一起上台了。
　　“这是我国著名历史学家郑之霆先生，他专注于研究宣朝历史三十余年，我们剧组用了很多心思才将他请过来。今天，就由郑先生来给我们讲解一下宣朝的历史文化。”
　　台下响起了热烈的掌声，这些人不管是不是真心推崇，都很用力地在鼓掌。
　　“大家好，我是郑之霆。很荣幸受到《千古一帝》剧组的邀请，和大家分享宣朝的历史文化，现在，我们就正式开始。”郑之霆是南北大学历史系的客座教授，他讲课深入浅出，生动有趣，一直以来上座率都是百分之百的。
　　夏蹊在下面听得很认真，她还用随身携带的笔记本做了很多笔记。她不管是前世还是今生，都没能将学业继续下去，这是她最为遗憾的事。虽然以后可以去进修，但学习的最好的年华终究是错过了。
　　“……宣武帝一生可以用传奇两个字来概括，历史上，像他这样的皇帝是少之又少了。如果同学们有兴趣的话，还可以去看一看《宣武大帝》这本书。今天的课就上到这里。”郑教授上到兴致之时，竟然忘记自己是在和剧组里的人上课了。
　　待场下笑声传来时，他才反应过来，同时，他也哈哈一笑，“咱们剧组里的人听得太认真了，如果对我今天讲的内容感兴趣的，欢迎以后来南北大学，再一起探讨探讨。”
　　众人被他大方的态度感染，底下的掌声比他刚开始要热情真诚的多了。
　　夏蹊看了看腕间的手表，时针已经指在了十二和一之间，不知不觉，她们已经听了四个多小时了。
　　吃过饭后，开始下午的培训，因为这边都是女演员，所以培训的内容是宣朝的后宫制度和官夫人的品级。夏蹊想，那男演员那边应该是朝堂之事比较多了。
　　一天的培训下来，几乎所有人都坐的腰酸背痛，但是没办法，《千古一帝》剧组的态度摆在这里，他们明显是追求完美，旨在重现当时的各种情景，如果你不乐意听得话，他们重新选人也是可以的。合同上已经写明，如果演员拒不配合剧组的合理要求，在双方交涉未果的情况下，剧组可以提出解约。像这种了解剧本的历史背景，可以说相当合理了。
　　第二天，第三天……在了解了一定的历史背景之后，剧组请了人来教这些演员当时的礼仪，比如，该怎么坐着，该怎么站着，行礼时是什么姿势等等。
　　夏蹊她们就在这里练习行走，坐姿，站姿，以及各种场景的应对标准。
　　一周之后，当她们回望自身的时候，都发现了自己气质上的变化，好像真有一种当时宣朝人的样子了。每个人看起来都行止有度，一副受到良好教养的样子。
　　这些人基本上在剧中算是笔墨比较浓的角色了，真正的丫鬟甲侍卫乙之类的角色，都会在拍摄时指点，毕竟镜头在他们面前也就只是一闪而过而已。
　　培训在第七天的上午结束，同吃同台这么久，演员之间也有了一定的感情，当然，是真是假难以说明，就面上来说，都是过得去的。连周景怡看到夏蹊都有了点笑模样。
　　夏蹊收拾好东西准备先回家一趟，然后去金市疗养院看看爸爸。说来惭愧，她虽然把爸爸接了过来，可是依旧没能抽出很多时间去看望他。
　　疗养院里，夏蹊仔细地打量了夏爸爸的气色，发现果然比他在家那边的医院时要好得多，她还趁病房里没人，偷偷掀开衣服按了按爸爸的手臂和腿，摸上去还有硬度，说明肌肉的萎缩时间减慢了。他身上也很干爽，即使大夏天的，也没有黏黏腻腻的感觉。
　　夏蹊最后得出结论，这几万块花的值！她絮絮叨叨地和夏爸爸说了很久的话，其中聊余霭微的时候是最多的。
　　“……爸爸，当时你救下多多，把她带回家绝对是最明智的决定。如果没有多多，我就不能让你住到这来，这里条件很好，周围也没那么吵。爸爸，你先安心的睡一觉，等睡够了，你就要起来了，好吗？”
　　夏蹊眨掉睫毛上挂着的一滴眼泪，然后站起身和夏启明告别。她没有看见，那滴眼泪重重的打在夏启明的手背上，他的手轻微的颤动了一下，然后又恢复了平静。
　　夏蹊来到夏启明的主治医生的办公室里，听他介绍这个星期对夏爸爸的用药情况以及医疗手段。
　　“我们用电磁震荡检测了一下病人的脑部，发现他的脑部有轻微活动迹象，对我们施加的刺激是有反应的，这一点，和其他被判定为植物人的病患有所不同，这就说明了，病人很有可能通过长期的治疗和家属的期待感醒过来。”
　　家属的配合和不放弃对病人来说才是最好的良药。梁平虽然是一个医生，但他也相信这个世界有许多医学知识解释不了的奇迹，这些奇迹，大多是源于爱的力量。
　　夏蹊听了很激动，没有什么消息比爸爸会好起来更让她开心的了。同时，她要更努力去赚钱了，因为以后爸爸醒来了，身体想要恢复到以前的状态还需要大量的金钱去达成。
　　她走出办公室时，整个人都是飘飘然的，她现在很想把消息告诉余霭微。如果说世上还有一个人跟她一样挂心爸爸的病情，那个人就只有可能是余霭微。
　　当夜，两人果然聊了很久才挂断电话。余霭微放下电话后想了想，让人明天去接一个分机到她房间去，她要做好以后和蹊蹊彻夜长谈的准备。
　　……
　　开机仪式选在了一个黄道吉日，这天阳光高照，是个晴朗的好天气。
　　《千古一帝》总导演柯明华带着一众工作人员及演员举行了开机仪式，他们还特地祭拜了宣武帝等人，毕竟他们要演的是真实的角色。
　　香插在香炉上，随着微微清风慢慢燃烧着，缕缕青烟飘在台子周围，好像是这些古人真的来享用祭品一般。
　　大家都是一副严肃的表情，谁也不想去触导演的霉头，毕竟开机仪式若是不顺利，这是很影响心情的。
　　幸好，香慢慢燃尽，这中途什么都没发生，就意味着他们这次会很顺利，导演讨了个好彩头，顿时眉开眼笑，让剧务待会把上面那头乳猪分了，加到大家今天的盒饭里去。
　　这里还有一个程序很重要，那就是要当场拍摄一个镜头，最好能一次就过了，才能显示出一帆风顺的效果。
　　这种时候，导演总是会让剧组里最容易过戏的演员来拍。
　　夏蹊在这部大咖云集的剧组还不算什么，所以在她围观了李艳群和许敬声的一场秀演技的戏后，开机仪式就正式完了。
　　这部戏将作为明年的开年大戏播出，现在已经是过了大半年了，时间上还是挺紧迫的。据说这部戏会有四十集，按一集四十分钟来算的话，时间自然不需要太长。但是演员的状态，天气因素都会影响拍摄进程，有时候一两天拍摄的内容一起剪出来还凑不到五分钟。
　　夏蹊觉得，如果要按正常流程来拍戏的话，那么时间是不太够的，而且她们这些后期出场的演员，也会在这里耽误很长时间，无论是对剧组还是对个人来说，都是一种浪费。
　　怪不得这部戏的副导演那么多了。夏蹊这时恍然大悟，她就说，这些副导演现在还名声不显，但以后也都是有拿的出手的作品的，怎么会一起聚在柯明华导演这里当个二导三导呢？
　　果然，导演宣布了一件事情，从今天起，整个剧组分为几个片场进行，这几个片场一个是少年平轲帝，一个是青年平轲帝，一个是老年平轲帝。中年的平轲帝由青年平轲帝扮演，也就是说，华星娱乐的张朗是《千古一帝》当之无愧的男主。
　　一共四十集的戏，他一个人占了近三十多集。
　　沈思怡得知这个消息时，只能含泪和夏蹊分别了，因为溧阳长公主的戏份在平轲帝壮年时就差不多没了，她是溧阳长公主的跟班，自然不可能待在老年平轲帝剧组了。
　　这样分尽可能的加快了拍摄的进度，除了一些贯穿一生的重要人物需要来回跑之外，其他人基本上没什么关系。最重要的平轲帝因为选角的关系，反而是最好解决的。
　　分在夏蹊这组的副导演正是王伟，他对夏蹊的演技很是看好，再加上他自认为了解了夏蹊的背景，对她自然是更好了一些。


第83章 
　　周景怡倒是和夏蹊分在同一组, 不过她饰演的是太子的侧妃，出场次数不是很多, 人设也不如慕容槿讨喜。
　　周景怡怨恨地看着夏蹊，她倒是小瞧了她，没想到她的后台更硬。她就说呢，凭什么她一出道就能演女一女二号，还不是靠人捧上去的！
　　夏蹊敏感地察觉到有不善的目光, 她忽的转过头，直接和周景怡对上了。周景怡不自在的转过头，假装自己刚刚没有看她。
　　夏蹊收回目光，打开剧本, 看了起来。虽然老年平轲帝的戏份不如青中年的, 但是这剧本看起来还是有那么厚厚一叠，夏蹊掏出黑色水笔，将自己的台词全部做了标记, 然后把和她有对手戏的人也圈了出来。
　　要想在演戏的时候达到很好的效果, 那么，你不只要会自己的台词, 最好也能背熟其他人的台词。如果你对别人的台词一无所知, 那么在整个戏的衔接上, 就会有阻塞感，因为你不知道他什么时候会说完台词, 等他停下你再反应, 这中间的时间就会有停顿, 显得戏不流畅。
　　夏蹊的第一幕戏，就是当初试镜的那一幕。因为整个电视基本上都是以平轲的视角来拍摄的，所以以他第一次见慕容槿为她的正式出场。
　　试镜时她表现的就已经够好了，今天正式拍摄时，剧组给她拿了一件书生袍，又给她束了男子的发型，脸上浅浅地上了一层妆，看起来就是个有模有样的翩翩公子了。
　　夏蹊照了照镜子，然后让化妆师把她的眉毛化粗一些，眉尾微微往上斜，显得不那么女气。而且，身高也是个问题，毕竟慕容槿的还是挺高的。
　　夏蹊有在鞋里垫了两双鞋垫，瞬间高了一大截。
　　她这样出场的时候，光看背影根本不知道这是个女人。她前世拍过一部电影，在里面演一个戏子，唱的是小生，为了演好那部戏，她去梨园待了大半个月。
　　王伟看见她的样子，两眼都放光了，遇见一个肯自己琢磨角色的演员，可太让人省心了。
　　“C组拍摄第一场第一幕，Action！”场务小哥咔的一下打板，演员们就要开始表演了。
　　宣武帝平轲在身边内侍的陪伴下，手摇着扇子，饶有兴趣地走在大街上。在他经过一座楼前，发现有一群学子打扮的人在高谈阔论，他捋了捋胡须，“走，去听听他们在说什么。”
　　学子之中多狂生，他正好听听他们对于朝廷大事的看法。谁料，他看法没听见，倒是听见了一场精彩的辩论……
　　“卡！”
　　第一条顺利的过了，导演挥了挥手，示意工作人员布置场景，准备第二幕。
　　“小夏啊，你比试镜当天又进步了不少啊！”许敬声笑眯眯地看着夏蹊，本来这个角色他还想推荐一个老友的孙女过来演，那是个古灵精怪的丫头，倒是和这个角色很贴切。谁知道试镜时遇上个更厉害的丫头，真是青出于蓝而胜于蓝，想当年他十六岁的时候，还不知道在干什么呢！
　　“谢谢老先生夸奖，我的演技还要多向您这种老前辈学习呢！”夏蹊也微笑着说。
　　“我可教不了你什么喽，现在的年轻人啊，演技一个赛一个的好，我们这群老将，快要被拍死在沙滩上了。”许敬声难得幽默一次，自己在那哈哈大笑。周围的人也配合着大笑出声，一时之间气氛倒是融洽了不少。
　　周景怡的戏在第三场，这会她坐在一边，看着这边其乐融融的样子，指甲都快扣断了。“喂，你去买点冰激凌什么的过来，就说是我犒劳大家的。对了，不要给那个夏蹊。”她冲着旁边帮她扇扇子的助理说道。
　　助理点了点头，然后拿上钱包就去了一百多米之外的小店，提了两大袋的冰激凌过来。“这是周姐让我买了给大家吃的，这么热的天，大家辛苦了。”
　　助理满脸都是汗，边说着周景怡的好话，边给大家发冰激凌。旁边无论是工作人员还是演员，这会儿吃人嘴短，都是连连道谢。
　　两大袋冰激凌很快就发完了，助理走到夏蹊跟前时，袋子已经空掉了。她伸手往里一掏，“哎呀，夏小姐不好意思，冰激凌都发完了……”
　　夏蹊看着这助理一脸不好意思的样子，她无所谓地摇了摇头，“没事，我不太爱吃冰激凌，你自己先去休息一下吧，这么热的天，别中暑了。”
　　说着，她从桌上拿了一瓶矿泉水递过去。
　　小助理愣愣地接过水，她本来是过来下夏蹊的面子的，谁知道反而被她关心了一通。
　　周景怡正准备看夏蹊变脸，谁知道就见她的助理和夏蹊面色如常的在聊天，这怎么回事？
　　“王晓，你给我过来！”
　　“呃，夏小姐，我过去了，周姐叫我了，”她跑了几步，然后回过头冲夏蹊扬了扬手中的水，“谢谢你的水！”
　　夏蹊看着这个叫王晓的助理急匆匆地跑到周景怡身边，然后又是弯腰又是点头认错的，心里有点叹息。看来她还是属于比较幸运的，无论是以前还是现在，她都不曾有过这种被人呼来喝去的生活。
　　周景怡的意思她明白，不就是想要落她的面子吗？如果她真的只有十六岁，说不定会因为这种明显的不待见而觉得委屈，但她不是。
　　余霭微申请提前结业的报告已经打上去了，她的论文什么的也已经写好，发到了教授的邮箱里。在等待回复的这段时间，她就显得比较空闲了。
　　也许是因为上次主动打电话回家，这几天商吟的电话突然多了起来，不是问她的生活状况，就是问她的学业问题，余霭微表示她有点吃不消了。
　　终于，今天她妈知道她最近没什么事的时候，忐忑的提出了邀请，“微微，你要不要，到广市来玩一玩？你还没在这里待过几天呢……我是说，你弟弟他也想你了，你要不要过来住几天？”
　　余霭微第一个反应是想笑，她弟会想她？那小屁孩还处于占有欲非常强的年龄，每次回香城都抱紧父母，生怕她这个姐姐跟他抢。
　　但是，她能从商吟的语气里听出来，她的忐忑不安和那种想要弥补的心情，虽然现在她已经不太需要了……
　　余霭微思考的时间有点久了，在商吟听来，沉默就是代表着她不太愿意，可又不想直接拒绝的心情，于是她开口说道，“微微……如果没时间的话，这次就先——”
　　“没事，我有时间，我会过来的。明天可以吗？”余霭微打断她的话。
　　“可以的，可以的，房间我已经收拾好了！你明天来什么都别带，这里都有。”商吟听起来很高兴，房间是她亲自收拾的，她依稀记得这个女儿好像喜欢白色的狗玩具，于是去店里选了好几只放在床上。
　　余霭微挂了电话，开始整理东西，即使商吟让她什么都别带，但一些用惯了的东西还是得带着的。
　　第二天，飞机准时从香城出发，到达广市时，刚好是十点整。余霭微一下飞机，就看见她爸妈牵着她弟在外面等她。
　　她心里一暖，伸出手朝那边招了招，商吟也马上伸出手来，“微微，我们在这边！阳阳快，和姐姐打招呼！”
　　余少阳不情不愿地伸出手，无力地朝余霭微的方向招了招，他这个姐姐面狠心黑，他才不想让她过来呢！
　　余霭微走过去，和余光同握了握手，父女俩就像是商务会见一样，友好的打了声招呼。商吟过去抱了抱余霭微，心酸的发现，女儿居然有腱子肉，她幻想中的淑女真的泡汤了……
　　余霭微叫了一声妈，然后用手飞快地呼噜了一下余子阳的头毛，成功惹来了他的瞪视。
　　商吟决定今天在外面吃饭，算是欢迎余霭微的到来。她兴致勃勃地给余霭微介绍那家酒店有多出名，却忽略了她脸上的苦笑。
　　她要的从来都是一个正常的家庭，如果她妈妈真的把她当成女儿而不是客人的话，就不会因为她过来特意去酒店吃饭了。比起酒店，她更想一家人其乐融融的坐在饭厅里，边聊天边吃饭。
　　饭罢，余霭微随他们回家，发现他们居然从郊区的别墅搬到了市中心，这个房子看上去大概一百五十多平，对于从小养尊处优的余光同来说，会不会小了点？
　　看见余霭微疑问的眼神，商吟解释道，“听说房子小一点，大家的感情也会亲近一点，为了让阳阳感受到我们的关爱，所以我们买了这个房子。”
　　余霭微有点无语，感情取决于自己的心，跟房子大小能有什么关系？不过这样看，倒确实要比以前温馨一点。
　　“看，这是你的房间，喜欢吗？”商吟一脸你快意外，你快惊喜，你快尖叫的表情看着余霭微。
　　余霭微却想戳瞎自己的双眼。这是什么状态？大大的水晶吊灯，周围飘着一些气球，圆形的公主床，上面飘着粉色的纱帐，内里清晰可见几只白色的不明物趴在床上。窗帘是粉红色的，衣柜是粉红色的，梳妆台也是粉色的……
　　夏蹊看着自己仿佛“小公举”的妈妈，内心一阵卧槽，别说是现在长大了的她，就是以前小时候的她，也从没喜欢过粉红色！
　　“呵呵，我很喜欢！”余霭微僵硬的笑着，违心的说出了这句话。
　　商吟也没觉得奇怪，余霭微一直就是这样，不善于表达自己的感受。
　　“喜欢就好，这是妈妈特意为你选的，我觉得你现在住的地方太素净了，要不妈妈跟你回去，把那儿也布置一下？”
　　商吟一脸期待的看着余霭微。
　　“别！”她觉得自己拒绝的太快了，“我觉得偶尔换下风格挺好的，呵呵。”
　　商吟遗憾的叹了口气，“那你就在这里多待些时间吧，祖宅那边现在也没几个年轻女孩子住了，你也搬出来吧！”
　　余霭微说，“呃，叔爷爷希望我继续住在那里……”
　　她故意含糊其辞，果然，商吟听见余显宗，马上就闭口不提了。
　　商吟走后，余霭微一脸嫌弃地走进了房间，她包一甩，整个人趴在了床上。用力扯过一只毛绒玩具垫在头下面，余霭微闭上了眼睛，其实，她答应来这里还有一个目的，她想借华星娱乐的名义，去给夏蹊捧捧场，总有一些不太识时务的人想要欺负她呢！


第84章 
　　夏蹊今天的对手戏是和周景怡, 也就是太子侧妃。太子侧妃名叫刘蓉蓉，是户部左侍郎的二女儿, 为人傲慢无礼，不得太子宠爱。
　　也不知道她从哪里打听来的消息，竟然认为慕容槿可能会成为太子正妃，于是带着丫头们前来找茬。
　　谁知可能成为太子妃的慕容槿没出现，出现的是一个翩翩少年郎。刘蓉蓉霎时红了脸, 她没怎么见过外男，太子对她又不上心，猛地一见这么温柔有风度的男子，她一下子就沦陷了。
　　“卡！周景怡你是怎么回事？这里应该是有点害羞的眼神, 你瞪着她是怎么一回事？还有, 问话的时候要有种底气不足的感觉，你这是泼妇骂街吗？”
　　王伟暴躁了，这一段戏已经卡了四次了, 他没想到居然会在这么简单的一幕上卡住！今天总导演要对比每个组的拍摄进度, 他们今天连一场都没拍完！
　　“导演！她是个女的，我对着她怎么害羞啊！这段戏不能改一改吗？”周景怡也有些抱怨, 要是真的有一个这么斯文俊秀的男人站在她面前, 她不用演也会害羞, 但她是个女的，还是那个夏蹊, 她当然只能用看情敌的眼神看她了！
　　“改改改, 要能改我早就改了！各方面注意, 我们再来一次！”王伟把剧本一甩，懒的再和她饶舌，直接让大家重来。
　　“Action！”
　　御花园里，正是百花盛开之际，刘蓉蓉步履匆匆，带着一队丫鬟婆子往观景台走。
　　“等会看见了那个贱人，我一举手你们就上，她竟然敢抢我的太子妃之位！”刘蓉蓉柳眉倒竖，低声跟旁边的嬷嬷交待。太子久久没封正妃，她都已经把太子妃之位视为她的囊中之物了。
　　观景台下，刘蓉蓉提起裙摆，迈上台阶，一边四处张望，想要看那个人在哪里。
　　慕容槿一袭白衣站在梨树下，听见身后有动静，她回头，轻扬唇角，拈花一笑。一阵风吹过，满树的梨花随着风飘落，洒在慕容槿的身上。
　　刘蓉蓉大气也没敢喘，呆呆地看着那书生，脸上悄悄布满红晕。
　　“你……你是何人？为何擅闯御花园？”她鼓足勇气质问。
　　慕容槿歪了歪头，朝她眨了眨眼睛，“小姐又是什么人？”
　　“卡！”王伟的脸色稍微好了一点，一是周景怡的表现比前几次要好一些，二是他把镜头偏向了夏蹊，模糊了周景怡。
　　“这一场过了，大家准备下一场。”
　　夏蹊从上面走下来，让化妆师为她补妆。现在是盛夏，梨树和梨花都是假的，那些梨花从上面洒下来时，差点粘在夏蹊的脸上。
　　夏蹊其实挺爱出汗的，她脚上还穿着垫了好几层垫子的布鞋，这会估计已经被汗水浸透了。
　　书生袍比女人的衣服要来的厚一些，同样是站在太阳底下，周景怡倒是舒服多了。而且戏一拍完，立刻就有人给她送上水，然后在旁边帮她扇扇子。
　　她坐在阴凉的地方，看着夏蹊热的受不了，心里有点高兴。然后，她眼珠子一转，想到了一个主意。
　　“王导，下一幕是拍什么呀？”她靠近王伟，嗲声嗲气地问道。
　　“下一幕拍你让人去追打她，她左右闪避的场景。”王伟稍微往后仰了点，然后以最快的速度说完。
　　“哦，是这样啊，那王导，人家去背台词了～”周景怡看他避之唯恐不急的样子有点来气，故意更娇柔了一点。
　　王伟青白着脸看着她的背影，心里想着，女明星真恐怖啊！
　　……
　　“我是太子侧妃，你到底是谁？来御花园干什么！”刘蓉蓉小脸一肃，看起来倒有点气势。
　　慕容槿故意逗她玩，她握着纸扇，朝她鞠躬，“我仰慕小姐已久，今日听闻小姐意欲来此，故在此等候。”然后，她眼睛紧紧的盯着她，眼里的情感真诚而炙热。
　　刘蓉蓉一时心头大震，她从来没有听过这样的话，心里顿时喜怒交加，还藏着几分羞涩。但是，丫鬟婆子们都在此处，若是她没有动静，恐怕于名声有碍，于是，刘蓉蓉怒斥一声登徒子，然后就示意她们上去抓住她。
　　慕容槿笑得开怀，在刘蓉蓉四周闪避，还时不时伸手摸一摸她的脸蛋。
　　在夏蹊跑过来的时候，周景怡悄悄伸出了脚，夏蹊猝不及防，被绊了一下。她的膝盖重重的磕在青石板上，一时竟然爬不起来。
　　“蹊蹊！”
　　夏蹊痛的满头是汗，突然好像听见了余霭微叫她的声音，难道自己痛的出了幻觉？夏蹊抬起头朝声源看去，居然真的看见了余霭微从下面跑上来。
　　“多多？”夏蹊犹疑的叫了一句，然后发现自己身体一轻，余霭微竟然把她抱了起来。
　　“你是故意的。”余霭微肯定地说道。她面无表情，眼神凌厉地望着周景怡，周身的气势看上去有些慑人。
　　周景怡本来暗自得意，瞬间周身一寒，竟被她看的一瑟缩，然后她又强自镇定下来，“关我什么事，大家都看见了，是她自己没看路……”她的声音越来越小，面前的这个女孩子到底是谁？她觉得她的眼神好吓人。
　　“你等着。”余霭微朝她丢下一句话，然后抱着夏蹊往下面跑。
　　“呃，多多，你放我下来走就——”
　　夏蹊意欲挣扎，她有点不好意思，多多也是女孩子，抱着她多累啊。
　　“……”
　　余霭微毫不掩饰她的生气，于是她只看了夏蹊一眼，夏蹊就自动消声了。
　　她其实在夏蹊她们拍第一场的时候就来了，她看见穿着书生袍的夏蹊站在梨花树下拈花一笑的样子，她唇角微翘，露出两个小梨涡的样子，让余霭微感觉自己的心也随着她的笑融化了。得妻如此，吾复何求？
　　她没有去打扰她，只是静静的看着。
　　然后，她发现，没有助理真的不行。夏蹊这么热，连个帮她递水扇扇子的人都没有。想到这，她转身离开，到了一个比较安静的场所，打电话让华星娱乐派两个助理过来。她刚刚在那里挂了名做总监，公司自然不会违背她的意思，就算她现在想让两个小明星过去，他们也会照办。
　　就在她打完电话回来时，突然发现那个周景怡脚下一动，夏蹊重重摔倒在地。
　　她把夏蹊抱下来，王伟等人也迎了上来，余霭微绕过他们，然后把夏蹊放在导演的椅子上，有眼色的人早就拿来了医药箱，准备给夏蹊上药。
　　余霭微没有让位，而是蹲下身，把夏蹊的裤脚往上卷，准备自己给她上药。书生袍的裤腿很松，余霭微一下子就撩了上去，她看见夏蹊的两个膝盖已经破皮，不断往外渗出血液，周围一片青紫，仿佛有一团黑雾笼罩在上面。
　　周围的人也吸了一口气，竟然摔的这么严重吗？
　　余霭微抿着嘴巴，拿出一根棉签小心地帮她把血擦掉，然后用碘伏消毒，再拿出软膏，帮她涂了一层上去。
　　这期间，夏蹊因为疼痛，每瑟缩一下，她的心就揪一下，动作也不知不觉越放越轻，到最后，她还在伤口上轻轻吹拂，仿佛这样就能缓解夏蹊的疼痛。
　　周围人看着她的动作都有些奇怪，这位华星娱乐的高层，好像对这个夏蹊很好呀。
　　周景怡拉过身边的一个人，问道，“那个女人是谁啊？为什么她能到剧组里面来，王导好像还挺尊重她的？”
　　那人看了一眼周景怡，然后说道，“这是华星娱乐的总监余霭微小姐，她是来探班的，由总导演亲自带过来的。据说啊，她是华星娱乐董事长的千金，一位真正的大小姐。”
　　华星娱乐？在业内数一数二的大公司，她一直都很想签进去，但是没有这个机会，最后只签成了一个二流公司，缘映娱乐。她得罪的竟然是她吗？
　　周景怡顿时惨白了脸，她总算知道那个老家伙跟她说对方的后台强硬是怎么回事了，原来她的后台竟然是这次出资最多的企业龙头，华星娱乐。
　　再想起刚刚余霭微对她说的你等着，周景怡浑身一颤，竟然连个招呼也不打，径自离开了剧组。
　　“王导，蹊蹊她恐怕要休息一两天了，剧组能不能先拍别人的戏份？”余霭微看着王伟，十分有礼貌的问道。
　　王伟只觉得自己好像已经看到她嘴里的獠牙，直觉告诉他，不答应就看着办，于是他马上点头，“可以，可以，夏蹊她表现很好，多休息两天也没关系。”话一出口，他就想往自己嘴巴上打两下。
　　“谢谢王导，那我们就走了。”余霭微又抱起夏蹊，旁边的人帮她撑着伞，几人慢慢走到一辆汽车边上，坐了进去。
　　夏蹊看了看余霭微，发现她终于又变回了原来的表情，心里不由松了一口气，“多多啊，你怎么会突然过来？”
　　“我要再不过来，你就要被别人欺负死了！”余霭微捏了捏她的脸颊，恨铁不成钢地说道。
　　“你说的太夸张了吧，”夏蹊失笑，她哪里就被欺负死了。她知道周景怡针对她，但她没想到她这么不敬业，竟然在拍戏的时候故意绊倒她，好歹拍完了再说呀！
　　“还夸张呢！你看看自己的膝盖，是不是想以后都不能走了才甘心啊？”余霭微作势要戳她的膝盖，夏蹊马上求饶，两人在别里闹成一团，哪里还有刚才那种气势。
　　夏蹊这时已经忘了余霭微对周景怡的警告了，可是周景怡没有忘记，余霭微……也没有忘记！
　　这天晚上，夏蹊睡着之后，余霭微穿好衣服，轻轻的打开门出去了。车子在外面等她，她坐了上去，车子里有个东西在唔唔地叫着，原来是被绑着的周景怡。
　　周景怡最不该的是因为害怕自己先出了片场，她一出片场，就被余霭微的人带走了，一直绑在车上。
　　余霭微好整以暇地看着周景怡，仿佛在欣赏什么物件一般，然后她用手挑起周景怡的下巴，拇指在她脸上蹭了蹭。
　　“周小姐，不必这么害怕，你知道的，我是个很正直的人，从来不会干什么违法犯罪的事，你大可以放心，我不会让人把你封在水泥里沉海，也不会叫人乱刀把你砍成几块，更不会送你去黑酒吧做小姐，放心吧。”她微笑着，很是亲切的在周景怡的肩膀上拍了拍。
　　周景怡已经让余霭微的描述吓得半死了，再被她轻轻一拍，竟然眼睛一翻，晕了过去。
　　“我怎么她了吗？”余霭微一脸无辜，拍电视剧的人不是经常听这种台词吗？这么不经吓的吗？
　　开车的司机和保镖们默不作声，微小姐是真不知道自己有多吓人吗？


第85章 
　　夏蹊在余霭微无微不至地照顾下, 很快就好了起来。有多无微不至呢？
　　饭端到茶几上，就差喂她嘴里了。要吃水果就削好皮, 切成小块摆盘子里用牙签戳着。上厕所也抱着去，好了再进去抱出来。
　　一天下来，夏蹊一步路也不用走。破皮的伤口涂了药很快就结痂了。夏蹊站起身感叹了一下，堕落的生活虽然让人快乐，但不能一直堕落下去呀！
　　余霭微见她站起身, 马上拿着锅铲从厨房蹦了出来，“你干嘛？快坐下，别扯了伤口！”
　　“没事啦，你看我！”夏蹊不仅没坐下, 还原地蹦哒了几下, 示意自己已经完全好了。
　　其实她也就是当时比较疼，之后就还好了。没结痂之前她怕把伤口扯开，现在结痂了就不要紧了。
　　余霭微感觉自己的神经被挑战了, 她沉下脸, “再显摆等会菜里都放醋！”
　　夏蹊，“我错了！”她投降了, 然后乖乖地坐在沙发上, 两手平放在腿上, 一副标准幼儿园小朋友的坐姿。
　　余霭微很满意她的听话，朝她扬了扬锅铲就进去了。
　　……
　　等夏蹊回到剧组时, 已经是三天之后。剧组里还是一如既往的热闹, 时不时充斥着导演的咆哮声, “我说你会不会演戏啊？不会就滚回去！”
　　“灯光师，灯光师怎么回事？现在白天打什么灯？开在那不要钱啊！”
　　“我说你，道具给我摆那里！你见过谁家花盆摆在院子中央的！”
　　夏蹊听着导演声嘶力竭的咆哮，有种想笑的冲动，王导平时看起来就是个内向死宅男的样子，一旦开始导戏，立刻就变身喷火龙了。
　　王伟正为剧组里每一个合他心意的人而烦恼，突然听见身后的笑声，他回头一看，立刻笑着迎上来，“夏蹊啊，伤口好了？我们组的进度就靠你了啊。余小姐，您是陪夏蹊来的啊？”
　　“王导，夏蹊她行动还不是很便利，如果有剧烈运动的，能不能最好先别拍？”
　　“放心吧，她的戏没什么剧烈运动了，您就在这看着吧！”王导说完，就让人带夏蹊去上妆，然后给余霭微讲了一下下面的剧情。
　　夏蹊先去换了戏服，然后走进化妆间，周景怡已经在里面上妆了，看见夏蹊走进来，她先是愤怒，然后像是突然想起了什么，瑟缩了一下，不敢再看她。
　　夏蹊有点奇怪，不过不来找事更好，说实话，她真的懒得处理这些事。她只想好好拍戏赚钱而已。
　　周景怡发现夏蹊居然装作什么也没发生一样，气的她握紧了双拳，涂着鲜红丹蔻的手指甲深深戳进了手心，留下难以磨灭的印记。
　　当初周景怡随意改戏，夏蹊一声都不敢吭，她就认为她毫无背景，是可以欺负的那种。谁知道她身后还站着一个心狠手辣的女人，可是上次她怎么不出头呢？
　　其实她不知道，上次余霭微就生气了，只不过听了夏蹊的劝告才没动手，这次就没那么幸运了。
　　那天晚上，周景怡被余霭微的两个保镖压在青石板上跪了一晚上，直到天亮才放过她。她的下半身都快没有知觉了，膝盖又红又肿，现在都还没能消下去。他们居然还对她说，小姐最擅长的就是以其人之道，还治其人之身了。
　　要不是余霭微是个女人，她都要认为她其实是夏蹊的金主了，要是她也有这么个好姐妹，也不至于沦落成这样！
　　夏蹊对她的想法一无所知，她趁着化妆的时候在心里背剧本，今天她要拍的就是宣武帝给夏蹊的选择，一，成为他的皇后，然后辅佐太子，治理江山。二，做一个平凡的女孩子，相夫教子度过一生。
　　女子不得入朝为官，这是千古流传下来的规矩，即使慕容槿能担大任，也不能违背这条规矩。
　　……
　　慕容槿陷入了两难的境地，一方面，她想要为国家效力，从小她的祖父就教育她忠君爱国，为国家肝脑涂地，这也是她一直以来的愿望，她想要证明，这世上有才之士是不分男女的，谁也不能因为她是女儿身就否认她的才能！
　　另一方面，嫁给皇上，就意味着葬送了一辈子的幸福，她会成为这世上最尊贵，也最寂寞的女人……
　　慕容槿的矛盾挣扎，都能从她的眼神看出来，她低着头站在原地，手紧紧地攥着衣角，手上的青筋清晰可见。
　　良久，她稍稍往后退了一小步。
　　宣武帝的眼里浮现出一种失望的情绪，罢了，他终究是难为她了……
　　他正欲开口说话之时，慕容槿猛地抬起头，她的眼神坚定不移，似乎在表明她的内心。她往前跨了一步，然后站定，“臣女愿为皇上效劳！为我大宣朝出谋划策，稳固江山！”
　　她生来是个狂妄的女子，她的志向也不在那小小的矮墙之内，她想要名留青史，让后世人都知道她慕容槿的才能！
　　宣武帝被她眼中的决心震慑，过了好久，他才慢慢吐出一个字，“好！”这声音铿锵有力，代表着他也是认可慕容槿的能力的！
　　……
　　“后生可畏啊！我居然被你这个小丫头片子带进去了。”许敬声拍了拍夏蹊的肩膀，言语中充满了赞赏，还好他没有开口推荐那个丫头，不然这么出彩的角色，便少了一些味道了。
　　“不，您的表演才是深入人心，要不是您带动气氛，我根本就不知道该怎么演。”夏蹊笑眯眯的，商业互吹来一波。
　　余霭微见她和许敬声相谈甚欢，于是默默地拿了两瓶水送过去，然后拿起旁边的大扇子，给夏蹊扇风。
　　夏蹊朝她笑了笑，然后拿起水瓶一扭盖子，发现居然轻轻松松就拧开了。她疑惑地拿起来看了看，发现原来瓶子是已经拧开了再旋上的。
　　多多简直男友力max！不知道以后便宜哪个男人了。夏蹊心里浮起一丝淡淡的惆怅。
　　上午的拍摄完成后，余霭微拉着夏蹊，领了盒饭，一起找了个安静的地方准备享用。
　　盒饭是余霭微友情赞助的，只限C组的导演和主演们，其他人她可管不着，事实上，要不是考虑到夏蹊可能不愿意，她都想每天带夏蹊去外面吃。盒饭里面有青椒牛柳，油爆大虾，片成片的烤鸭，还有一个时蔬，连颜色看上去都特别好看，和外面普通的妖艳贱货一点都不一样。
　　夏蹊感动地看了余霭微一眼，她觉得多多对她是真好。她夹起一块喷香的烤鸭，往余霭微嘴边送去，借花献佛什么的也是心意嘛！
　　余霭微幸福的张开嘴巴等着夏蹊的爱心烤鸭，谁知一张“血盆大口”拦在她们中间，劫持了那块美味的烤鸭。
　　她当下就黑了脸，想要看看是哪个人这么大胆，敢从姑奶奶嘴里抢吃的，谁知道那人吧唧吧唧吃完后，还在那滔滔不绝，“哎呀我说小夏蹊，你可太不够意思了，你伙食这么好，也不知道叫你沈姐姐一起来吃，话说导演组真是太偏心了，怎么好菜好饭都给你们了……”
　　夏蹊无奈，她根本不知道沈思怡她们今天也在这边拍戏，现在被她长篇大论，头都要昏了。
　　“好了好了，快坐下来一起吃吧，看好饭好菜能不能堵住你的嘴！”夏蹊接过她的盒饭，发现里面就是惯常的那几样，什么农家小炒肉，几乎都是肥肉，还有特别小的小鸡腿，一个辣椒炒鸡蛋，一个胡萝卜丝，和夏蹊的比起来确实一个天上一个地下了。
　　她每样菜都拨了一些到沈思怡的盒饭里，然后看着沈思怡嘿嘿笑着接过去，坐在另一条凳子上大快朵颐。
　　夏蹊叹了口气，然后正准备吃饭，就见余霭微黑着脸把她的筷子抢走了。“呃，多多，怎么了？”
　　“她是谁？”余霭微闷闷的开口，她的蹊蹊在她不知道的时候认识了别的女人，还把自己的菜分给她吃。
　　“她叫沈思怡，她的性格有些大大咧咧的，但是人不错，你别跟她一般见识。”最后一句话夏蹊说的声音有点小，所以她是趴在余霭微耳边说的。
　　余霭微小巧的耳朵被她呼出的气喷的血红血红的，她很享受夏蹊对她的亲昵，但又不想听见夏蹊夸她。
　　“那你说，我好还是她好？”
　　“她怎么能跟你比呢？”夏蹊清澈的眸子紧紧盯着她，生怕她不相信自己说的话。
　　“那就好。”余霭微这下满意了。
　　“那我可以吃饭了吧？”夏蹊想从她手里拿回筷子，却见余霭微把筷子一抛，准确地扔进了三米外的垃圾桶里。
　　“你干嘛啊？”夏蹊有点生气，她觉得余霭微故意逗她。
　　“那筷子刚刚进她嘴巴了，我不准你用。”余霭微看见夏蹊不善的眼神，立刻解释道，“你要用就用我的。”说着，她把自己的筷子塞进夏蹊手里。
　　夏蹊欲哭无泪，余三岁又发作了，怎么能这么幼稚呢？她的筷子明明就没沾到沈思怡的嘴巴。
　　“那你用什么？”
　　余霭微眼睛转了转，“嗯……如果你要喂我吃，也不是不可以啦！”她的眼睛乱瞟，就是不看夏蹊。
　　“多大的人了！”夏蹊骂了一句，然后夹起一口菜，“啊～余宝宝，张口。”
　　余霭微得逞的笑了，然后把夏蹊夹给她的饭菜一口吃了进去，还故意点了点头，“嗯，你喂的就是好吃！”她看着夏蹊笑着摇了摇头，然后自己夹起一口饭菜吃了。
　　嗯，这样看来，四舍五入她们也算是舌吻了吧。余霭微羞涩地想，毕竟她们已经交换了口水。
　　两个人你一口我一口地吃完了饭，看的几米之外的沈思怡抖了抖，我去，这感情也忒好了点吧，她连自己亲妹都嫌弃，这两人到底什么关系啊？


第86章 
　　慕容槿答应平轲之后, 就举行了封后大典。一时全城轰动，举国上下皆欣喜欢庆。自从平轲帝的第三位皇后五年前殡天之后, 他们的后位就从此空虚。
　　俗话说，国不可一日无主，后宫亦是如此，没有皇后，就容易引起纷争, 因为人人都会生出不该有的心思。
　　现在他们迎来了第四任皇后，这意味着后宫安定，怎么能不让人高兴呢？
　　太子侧妃在封后大典上见到了慕容槿，发觉她竟是那日的登徒子, 本就是恨不相逢未嫁时, 现在竟然也念想也不能有了，顿时心思郁结，再也兴不起作妖的心思。
　　史书上记载：刘氏于御花园见后, 心喜甚念, 既知其女，郁郁而终。
　　周景怡的戏到这里就杀青了。自从那天她被余霭微教训了一顿, 就再也没干过什么了。她在戏份结束后, 就被接走了。
　　夏蹊看见了接她的人, 那个人叫张鹏宇，是星娱娱乐公司副总经理张前进的独子。
　　如果放在前世来说, 周景怡攀上了星娱的太子爷, 那夏蹊在她面前, 是什么资源都要退让的。还好这世她根本就没打算淌进星娱这趟浑水。
　　不过，周景怡？她只以为这个人是不太出名所以她脑子里才会没有她的信息。但现在看来，周景怡既然攀上了张鹏宇，资源应该是有的，不然也没有机会参演《千古一帝》。
　　但她记得，前世这部电视剧里根本就没有周景怡这个人啊？到底是怎么回事呢？是她的原因导致事情发生变化了吗？那前世的周景怡去哪里了？
　　夏蹊的脑子一片混乱，因为看见张鹏宇，所以她故意忽视的一些事也渐渐浮上心头。
　　前世的张鹏宇这会应该在国外，她记忆里，他是五年后才回国的。到底是什么原因导致了他们的变化？
　　夏蹊心里有很多谜团没有解开，她准备今天回去的时候要好好捋一捋。
　　……
　　晚上，余霭微在厨房里做饭，夏蹊拿着一个本子在茶几上写着什么东西。
　　她先写了一个周景怡，然后在上面划了一道横杠，这说明她前世的记忆里对她印象不深。
　　然后她又写下张鹏宇，备注为星娱副总儿子，为人风流，招惹过很多女明星。夏蹊想了想，又在他后面写下了暴力两个字。
　　她前世听过公司的两个小明星聊天，说张鹏宇有暴力倾向，很多跟过他的明星都被他打过。她也确实看过他的“女朋友”嘴角青紫，身上有伤痕的样子。
　　他今年出国，五年后回国。按照现在的时间来看，他应该会在这一两个月内出国，是什么原因导致他突然出国的呢？周景怡是和他一起出国了吗？
　　还有星娱，它现在在业内还属于二流公司，地位和华星没得比。但之后的华星却不知道为什么突然衰败，星娱却一鼓作气变成了业内翘楚，还把华星的双料影帝向春阳以及当红小花林落雨一起挖过去了。
　　这些事情都是在这几年里发生的，夏蹊一时没有头绪，不知道该从哪边开始想。
　　余霭微从厨房出来，看见夏蹊愁眉苦脸的样子，不由有点想笑，“难得看你这样啊，有什么事让你心烦了吗？你在写什么？”
　　夏蹊眼疾手快，她把手上的本子一合，放在茶几底下，“没什么，你饭做好了吗？需要我帮忙吗？”她不知道该怎么向余霭微解释她写的这些东西，只好硬着头皮转移话题。
　　“不用，你等着吃就行了，我去端菜。”余霭微笑了笑，似乎一点不介意夏蹊有事瞒着她，只不过，在转身的瞬间她的嘴角就拉了下来，小秘密什么的，最不可爱了！
　　一顿和谐的晚饭过后，余霭微催促夏蹊去洗澡，理由是她今天拍戏出了很多汗，再不洗澡身上就要臭了。
　　夏蹊一步三回头的被她推到了浴室里，待浴室门一关上，余霭微立刻蹦到了沙发上，然后弯着身子从茶几底下掏出了那本本子。哼，跟我斗！
　　她得意地翻开本子，想看看夏蹊瞒着她写了什么，谁知一打开，就见上面只写了一行字：偷看别人小秘密的都是小猪！旁边还画了一个惟妙惟肖的猪头。
　　好吧，是我输了。余霭微撅着嘴巴在猪头下标了一个箭头，上书：夏小猪。然后再气哼哼的把本子塞了回去。
　　夏蹊洗好澡，穿了一条睡裙出来了，平时老喜欢在这时候抱着她揩油的余霭微却闷闷不乐的趴在沙发上，一脸放空，不知道在想什么？
　　“小猪？”
　　“啊？”余霭微回过神来，便知道自己的行为被夏蹊猜了个正着，她作势追打夏蹊，惹的夏蹊飞快地逃回房间去了。
　　……
　　夏蹊闭着眼睛躺在床上，努力回忆着前世发生的事。前世，她是今年才逃出家门的，然后去了海市，遇上了红姐，被签进星娱。
　　差不多也是在这时候，她接到了第一部戏，在里面饰演一个丫头，台词不多，好歹不是路人甲。 
　　那时候她对拍戏很上心，其他的事她倒是不太关注，如果说有什么印象比较深的话，就只有那件事了。
　　那天她在剧组等了一天，因为主演一直卡戏，所以她根本没有上场。心里烦躁的她，就在公园一直溜达到很晚才回去。第二天一大早，她就听同住的演员说，在公园的一个亭子里发生了一件凶杀案，死的是个女人，好像是被掐死的。
　　她一想到离自己这么近的地方居然发生了凶杀案，鸡皮疙瘩都起来了。案子很快被封锁，过了好几天之后，才在报纸上登出，写的是一个叫做周来娣的女人被流浪汉杀害，警方正在密切调查此案之类的话。
　　这个案子没有后续报道，人们很快也就把她抛在脑后了。夏蹊惶恐了几天之后，就因为戏拍完回了海市。
　　那么，到底是哪一天呢？夏蹊翻来覆去，都想不到这个时间点，只记得前一天好像下了一场暴雨，第二天公园湿漉漉的，踩了一脚的泥土。
　　夏蹊想着想着就睡着了，她希望自己能记起时间。既然已经想起这件事了，那么她必须救那个叫做周来娣的女人，一听名字就很朴实，说不定是来打工的，却无辜的死在了异地他乡，她家人肯定也很伤心。
　　夏蹊也希望能多改变一些事情，好让她确定，命运这种东西不是一成不变的。别人的命运可以改变，她们的命运一定也可以。
　　……
　　是夜，一道闪电划过天空，紧接着，天空炸起一声惊雷，“咔嚓”一下，仿佛就在人的耳边响起。
　　夏蹊被这剧烈的一声惊醒了，她睁开眼睛，就发现室内瞬间亮堂堂的，片刻之后又归于黑暗。闪电透过窗帘，给这原本温馨的家添了一丝恐怖片的效果。
　　又是几声雷鸣，一声比一声更响，夏蹊有一种房子快被撕裂了的感觉。明明之前还是繁星密布的，下半夜居然就变成了这么恶劣的天气。
　　趁着还没下雨，夏蹊摸索着打开床头的灯，准备起来看一下各处的窗户是不是都关好了。她“啪嗒”按了几下，却发现已经停电了。
　　说实话，这种天气还停电她真的不太敢起来了。但如果窗户没关好，明天就得做好屋子变鱼塘的准备了。
　　夏蹊捂在被子里翻了几圈，正准备鼓起勇气爬起来，就听见“吱呀”一声，门自己开了。
　　“蹊蹊，你醒了吗？”余霭微拿着手机，用微弱的光照亮眼前的路，摸索着来到了夏蹊的房间。
　　夏蹊瞬间觉得胆子肥了一圈，“多多，快上来！”
　　她掀开被子一角，示意余霭微爬上来。
　　余霭微嗖的一声蹿了上去，然后很自觉地搂着夏蹊。
　　豆大的雨点在这时候砸了下来，打在夏蹊的窗户上，“噼里啪啦”之声不觉于耳。夏蹊不复之前的恐惧，纵使外面狂风暴雨，只要有人陪着，这些都不算什么。
　　等等！夏蹊眼睛突然睁大，狂风暴雨！恶劣天气！这是不是说明，那件事情会在明天晚上发生……
　　余霭微感觉到怀里的夏蹊突然变得僵硬，连忙用手在她的背上拍了几下，“蹊蹊，你是不是吓到了？你要不要把头埋我怀里，就听不见了。”
　　夏蹊被余霭微一把按在胸口，然后她还贴心的用手捂住了夏蹊的耳朵。
　　夏蹊埋在她柔软的胸口，心里稍微平静了一点，反正她现在有多多一起，什么事都有解决的办法的。
　　现在是夏天，暴雨其实并不是只下一次的，也许不是这次呢？但是，这种关乎人命的事情宁可白费点功夫，也不能让它再次发生。如果有能力救人她却视而不见的话，她绝对会良心不安的。
　　想到这里，夏蹊抬起头对余霭微说，“微微，你信不信我？”
　　“当然！”余霭微想都不想，脱口而出。
　　夏蹊心里一阵暖意袭来，“谢谢。”她停顿了片刻，“我有一件事情想和你说，你能不能不问为什么？”
　　“为什么？哦，我是说好的。”余霭微心里猫抓一样的痒，但她一想，夏蹊能把事情告诉她就证明她也是信任她的，不能告诉她原因一定是因为她有苦衷，既然夏蹊选择请求她的谅解而不是欺骗她，那么，她也不能辜负夏蹊的信任。她相信，总有一天，夏蹊会把什么事都告诉她的。
　　“明天晚上我想让你陪我去一个地方，你让保镖在附近藏好，我们把防狼器带着，等一有情况，我们就按下防狼器，然后让你的保镖冲上来抓人，行不行？”
　　余霭微大概明白了夏蹊的意思，蹊蹊好像是知道了什么阴谋诡计或者是案发现场之类的秘密，要她一起去抓人。
　　“好，”她一口答应下来，然后她想了想，又说，“其实不用那些保镖，我一个人就行。”想了想，她又加上一句，“只要对方不超过五个人。”


第87章 
　　第二天一大早, 余霭微就悄悄地爬起床，她帮夏蹊掖了掖被子, 然后就离开了。
　　她要去跑一跑，先把身体预热，隔了一段时间没锻炼了，要是晚上和人打架打不过那就丢脸了。反正她话已经放出去了，一定不能让蹊蹊失望。
　　夏蹊起来时, 余霭微已经回来了，她跑了五千米，打了三套拳，然后满意地发现自己手还没生。于是她就拎着包子豆浆和油条, 兴冲冲地回来了。
　　“快刷牙洗脸, 我们待会就去公园。”余霭微催促道，她迫不及待地想在夏蹊面前展示自己的实力了。
　　“呃，可是, 我说的是晚上去啊。白天我还要拍戏呢！”夏蹊看着她兴致勃勃的样子, 有点不忍心泼她冷水。
　　“哦，好吧。”果然, 余霭微瞬间就像枯萎的花朵一般, 失去了活力。
　　夏蹊看了她一眼, 推开门走了出去，余霭微脸更加耷拉, 怎么回事？蹊蹊不是最吃这一招了吗？
　　“喏！”一朵漂亮的月季花, 出现在余霭微面前, 上面还有几颗小水珠在滚动着，看起来娇艳无比。
　　“哇，这是送给我的吗？”余霭微接过花，整个人都散发出一种亢奋的感觉。蹊蹊是不是明白她的心意了？
　　“是啊，昨天雨太大了，整个院子里就它一朵还好好的开着，我觉得它很坚韧，就像你一样，所以别苦着个脸了！笑一个～”夏蹊上前，把余霭微的嘴角往上提，摆出一个笑的模样。
　　余霭微这时候很想亲她，眼前的夏蹊是那么温柔耀眼，这是专属于她，旁人没见过的蹊蹊。
　　但她不能，如果她这时候亲了蹊蹊，说不定她们就没有以后了，这事得徐徐图之。
　　尽管余霭微这样想，她还是忍不住心里的欲望，俯身在夏蹊的额头亲了一下，“谢谢，我的……蹊蹊。”
　　她故意放低的声音，让夏蹊突然有点脸红，她用手捂着，冲进浴室里，“我去洗脸。”
　　身后的余霭微笑得像一只偷了鸡的狐狸，眼睛弯弯的，她觉得自己还是挺有希望的。
　　……
　　也许是因为今天心里藏了事，夏蹊总有些心神不定的感觉，拍戏的时候也因为不在状态，被导演叫停了两次。
　　“夏蹊啊，你今天是不是不舒服啊？”许敬声担心地看着她，这个小姑娘在剧组有个外号，叫做“夏一条”。这个意思是，她拍戏总是一条就过，导演也只需要说一句话，“过，下一条。”
　　今天她却总是心神恍惚，有好几个地方台词都没接上。眼神也不像之前那么有戏了。
　　“对不起，我今天有点不在状态。”夏蹊感觉很抱歉，但她确实被影响了，而且还因为这个影响了别人。
　　“没事，如果真不舒服，就去休息一下，我们今天先拍别人。”王伟也开口了，对待这样敬业的演员，他不介意宽松一些。
　　“没关系的导演，再让我试一次吧，我这次一定打起精神。”
　　王伟看了她好几秒，发现她神情坚定，于是点点头，“各方面准备，我们再来一次。”
　　“千古一帝第五十二幕第三场，Action！”
　　这一场拍的是宣武帝日渐消瘦，他心知自己命不久矣，于是变本加厉给慕容槿施压，好让她能够接下辅佐太子的大任。
　　俗话说，主弱臣强，主强臣弱。他过了一辈子，也霸道了一辈子，以至于他的臣子们虽然实力强劲，但却少了一些革新的精神，只对他的命令唯命是从。因为他们确信皇上的决策一定是最好的。
　　在这种情况下，他的继承人若是行差踏错，恐怕能够劝阻他的人也不多。
　　慕容槿深知自己的使命，于是也十分卖力的学习治国之道。纵使皇上对她百般苛责，她也咬牙坚持。
　　每次望见皇上消瘦的背影，她的眼里都会流露出一种哀伤的情绪，世上最令人遗憾的事，无非是美人迟暮，英雄末年……
　　“卡！过！”这次夏蹊的眼神把握的很到位，在该接台词的时候也没有掉链子，王伟很是松了一口气。
　　夏蹊自己也松了一口气，演戏最需要的是心无旁骛，要是杂念太多，可能就会在自己的动作或者眼神里表达出来。这样细微的地方，在摄像机里却会看的一清二楚。
　　夏蹊定了定心神，开始准备下一场……
　　余霭微最近在处理她叔爷爷发过来的一些文件，还有华星的一些事务，毕竟挂了一个名，哪能一点事情都不干呢？
　　处理好文件之后，她伸了伸腰，然后敲了敲脖子，用医生教给她的放松颈椎的办法——在空中用头书写一个“粪”字，这样重复几次之后，真的会觉得好像轻松了一点。
　　她看了看墙上的挂钟，时针已经指在了四和五中间，也就是说，捉贼的时间马上就要到了！
　　……
　　夏蹊和余霭微藏在那个凉亭的附近，那里有一大丛竹子，能把人的身影完全遮住。
　　“蹊蹊，你确定是这个亭子吗？这里亭子挺多的。”余霭微站在夏蹊身后，她的呼吸喷在夏蹊的脖子上，让夏蹊觉得有点痒痒。
　　她不自在的动了动身子，想要往前一些，却被余霭微伸手拉了回去，“别乱动，要是被发现了怎么办？”
　　“我确定是这个亭子，这里亭子虽然多，但是名字都不相同，这个亭子上面写的是赏梅两个字。”设计公园的人明显喜爱四君子，四个亭子分别叫做赏梅，倚兰，听竹，问菊。
　　自从赏梅亭发生了命案之后，这里就很少人来了，连带着其他三个亭也没什么人过去坐着。
　　余霭微点了点头，两人安静了好一会，她又忍不住说话了。“蹊蹊，你没有觉得，好像有蚊子呀？”
　　她挠了挠手臂，发现上面被咬出了一个大包，特别的痒。
　　夏蹊头也没回，从包里掏出一个小瓶子，在她手上喷了两下，她的手瞬间清清凉凉的，没那么揪心的痒了。
　　“这是什么东西啊，这么厉害！”
　　“Six—God！”夏蹊用这种小瓶装着，一被咬就拿出来喷一喷。
　　“六个上帝？什么怪名字。”现在还没有中式英语出现，所以夏蹊难得的幽默就这样被忽略了。
　　就在两人说话期间，有两个人影纠缠着过来了，公园昏暗的光线下，可以看出走在前面的是个长发女人，后面追着的是个男人。
　　难道就是她们？夏蹊敛声屏气，仔细地看着外面。余霭微也发现了，她刚想张口，却被一只柔软的手捂住了嘴巴。这是蹊蹊的手，好软好香啊！余霭微陷入花痴状态，感知力为零。
　　人影越走越近，夏蹊眼睛也越瞪越大，等人影来到了亭子里时，她借着上面的灯一看，发现那个女人竟然是周景怡，男的是张鹏宇。
　　我去！夏蹊不禁在心里骂了一句，原来是虚惊一场，她还以为来得是流浪汉和那个周来娣，没想到居然是周景怡和张鹏宇这对野鸳鸯。
　　看来那件事并不是今天发生的，她还要等下一个暴雨天。
　　夏蹊不想看她们谈情说爱，但是现在又不好退，她只能尴尬的待在原地了。亭子里两个人抱在一起亲了亲，然后小声地说起话来，渐渐的，声音越来越大，就连夏蹊这边都能听清了。
　　“张鹏宇，你不是人！我是你女朋友，你怎么能这样！”
　　周景怡声音很凄厉，充满了愤慨和悲伤。
　　“他看上了你，那是你的福气，别一副贞洁烈女的样子，你们这样的演员，不都是给钱就能上的吗？”张鹏宇的语气里充满了不屑，但是不知因为什么原因，他又软和了下来，“你就跟勾搭我一样去勾搭他，等事情办成了，你又回到我身边，咱们还是可以在一起，到时候，你想拿什么角色就演什么角色。”
　　天呐，夏蹊有点无语，她这是撞破了什么现场。这个张鹏宇真不是人，竟然把自己女朋友往别人那里推！不过，这里面的他是谁呢？能让张鹏宇这样讨好他？
　　“我算是看透你了，”周景怡的声音传来，里面满满都是失望，“我跟你在一起是因为我爱你，根本就不是因为钱！”
　　“嗤，你敢说要是我一分钱都没有，你还会和我在一起？咱们最多就算个交易关系，我买你卖！你卖谁不是卖，明天这事，你不去也得去！”
　　周景怡撇了他一眼，全然不把他的威胁放在眼里，转身就走。
　　张鹏宇用力一扯，把她拉了回来，然后一巴掌打在她的脸上，“少他妈给脸不要脸，演了两部戏还真当自己是什么大腕了？”
　　周景怡悲愤交加，从地上爬起来冲了上来，“我跟你拼了！”
　　夏蹊看她们准备上演全武行了，立刻扯了扯身后的余霭微，“多多啊，等下要有什么不对，我们得上去帮忙啊。”
　　虽然周景怡对她不太友好，但这也不能成为夏蹊看见暴力现场无动于衷的借口。
　　“蹊蹊，你想让我教训的就是这个人渣吗？他是不是也对你做过什么事？或者说过什么不好听的话？”余霭微想到这里，眼中便充满了熊熊怒火，这人嘴巴跟粪坑似的，要是说了夏蹊什么，她绝对不原谅他！
　　在她们说话的时候，周景怡已经被张鹏宇制住了，她一个女人打架一般都靠指甲，刚才她的指甲划在了张鹏宇的脸上，划出了一道血痕，她还没高兴一分钟，却发现张鹏宇整个人都变了，他猛地踹了她两脚，然后用手掐住了她的脖子，那一瞬间，周景怡觉得，他是真的想要杀了她！
　　喉咙越来越紧，周围的空气越来越稀薄，周景怡无力地扒拉着紧锁着她喉咙的手，万分后悔自己一时意气，惹怒了这个魔鬼。
　　看来今天是要交待在这里了，她不甘的瞪大眼睛，想要记住这个即将杀死她的人。突然，她感觉紧握着她喉咙的手一松，一股新鲜的空气灌进她的喉咙，使得她倒在地上剧烈咳嗽起来。
　　张鹏宇突然间被一脚踢到一边，头撞在了柱子上，额角渗出许多鲜血，他用手一抹，大叫一声，“臭□□！”然后就朝余霭微扑了过去。
　　余霭微闪身一避，转到他身后，又是一脚过去，然后她趁张鹏宇扑倒在地，立刻上前踩住他的肩背，然后把他的一条腿往上折。
　　暴怒的张鹏宇在余霭微面前就是一个战五渣，轻易就被她制服了。余霭微有点愤怒，早知道是个这么没用的，她早上就不该提前起床，抱着夏蹊多睡一会多好啊！
　　夏蹊趁着余霭微教训张鹏宇的时候，快速扶着周景怡退到了亭子外，远离了战场。
　　周景怡好了一些之后，抬头看着夏蹊，眼神十分复杂，“没想到居然是你救了我……”
　　夏蹊没心情理会她矛盾的心理，她皱着眉头，问了她一个问题，“你是叫周来娣吗？”
　　周景怡脸一僵，她直直地看着夏蹊，“你怎么会知道？是谁告诉你的，我要杀了她！！”这个老土非常的名字显然戳中了周景怡的G点，使得她无比愤怒。
　　伴随着她的怒火的是夏蹊毫不掩饰地大笑，她不是嘲笑这个名字，而是这个名字配上周景怡惯常拽的二五八万的表情时有一种莫名的喜感。
　　“我说蹊蹊，能不能先打电话报警，我实在不想继续和这个人渣接触了！”亭子里传来余霭微幽幽的声音。


第88章 
　　“不能报警！”周景怡听见她们的对话之后, 立刻叫了起来。
　　“不是吧？这样的男的你还喜欢，你有受虐倾向吗？”余霭微捶了一下张鹏宇想要伸上来的头, 惊讶地说。难不成他们刚刚是在玩情趣吗？
　　余霭微不明白，夏蹊却是清楚的，“你是星娱的艺人？”
　　周景怡面色灰暗地点点头，她以前刚出社会没有经验，被人骗着签了十年的合约, 要是违约的话，赔款需要两百万。
　　虽然张鹏宇今天想杀了她，但她到底没死，法律也不会严惩他。如果今天夏蹊报警的话, 她以后在公司恐怕就寸步难行了, 别说张副总，就算是一个小小的经理想要为难她也是很简单的事情。
　　夏蹊默然，自从知道周景怡就是周来娣之后, 一些这世和前世的不同之处她也明白了。
　　前世据说被流浪汉杀死的周来娣就是周景怡, 杀她的人就是张鹏宇。他不知道用什么方法抹掉了这件事，然后悠哉悠哉出国去了。周景怡到死也就留下了一个原来的名字, 别人甚至都不知道她曾经是个演员。
　　夏蹊在为周景怡唏嘘前世的命运之时, 猛然间想到了自己。张鹏宇他是个好色的人, 前世公司里漂亮的女星基本都被他骚扰过，大部分都得手了。
　　只有她, 张鹏宇从来都是敬而远之的。她只以为那是因为她的名气最大, 公司把她当成摇钱树, 不许张鹏宇得罪她。
　　他的态度，和前世那个案子有没有关系呢？夏蹊突然很想知道，前世的自己为什么会在一夜之间人人喊打，名声扫地……
　　“你是星娱的人，不就是他们公司的？那他为什么突然对你动手，你们之前不还……”余霭微做了个亲吻的手势。
　　周景怡的脸色青一阵白一阵，她就说为什么这两人能赶在紧要关头救她一命，原来从头到尾她们都躲在旁边看啊！
　　“他想让我去给一个老胖子睡，我不答应，他就恼羞成怒了！”周景怡简短的说出了原因，她并没有把那个人的名字说出来，夏蹊她们也很识趣的没问，能让张鹏宇那样讨好的，肯定不是普通人！
　　“总之，先谢谢你们救了我，但是，真的不能报警。”周景怡把自己的苦衷告诉了她们，然后哀求地看着夏蹊，她敏感地察觉到，虽然余霭微是制服张鹏宇的人，但夏蹊才是那个做主的人。
　　夏蹊有点担心，虽然张鹏宇能听见周景怡帮他求情，但他会不会放过周景怡呢？她和多多从昨天开始就费劲了心思想要解救的人要是回去就被弄死了，那她们不是白救人了吗？
　　而且，这也是告诉夏蹊，命运是不可逆转的。
　　所以，周景怡她不能死！
　　“多多，有什么办法让他昏过去吗？接下来的话不能让他听到！”夏蹊走到余霭微旁边，小声和她商量。
　　张鹏宇离她们很近，自然能够听见夏蹊的话，他心中十分惶恐，俗话说最毒妇人心，要是她们把他怎么样了，谁都没办法救他。张鹏宇越发挣扎的厉害了，他的头使劲向前伸，双手拼命向后抓，眼睛里都充满了血丝。
　　余霭微有些不满张鹏宇的“不听话”，她一个手刀砍在张鹏宇的脖子上，瞬间清空了张鹏宇的战斗力。
　　“蹊蹊，说吧，你想把他怎么样？”余霭微站起身，把夏蹊拉的离地上的张鹏宇远一些，然后开口问道，语气里满是一种你说了算的感觉。
　　夏蹊勾起唇角，脸上挂着邪恶的笑，慢慢对余霭微说道。
　　余霭微脸上出现惊疑的神情，然后变成兴奋，“好，就这样办！”
　　周景怡站在下面看着两人似乎达成了什么不可告人的协议，情不自禁的为地上的张鹏宇默哀了几秒钟。而张鹏宇似乎感觉到了危险，都昏迷过去了，竟然还抖了一抖。
　　……
　　周景怡不知道夏蹊她们到底对张鹏宇干了什么，只知道那天突然不知道从哪里出现了两个黑衣人，把张鹏宇一把扛走了。
　　过了两天，她才看见张鹏宇回到宾馆。张鹏宇被放回来时，整个人就像一只受惊的鹌鹑一样，看见她也没有报复，也不像之前那么喜欢勾搭女明星了。而且，对于高大的男人也有明显的害怕情绪。
　　周景怡对他没有丝毫同情，要是她同情他，那她那天要是死了，谁又会同情她呢？她只是想知道夏蹊她们的手段，难不成她们给他下了药或者催眠了他，不然真的无法解释一个花心浪子为什么突然之间就变成柳下惠。
　　观察了张鹏宇几天后，夏蹊确定他应该不会再去杀周景怡了，才完全放下心来。
　　余霭微回米国那边了，她的提前结业申请被同意，她这次是去答辩然后拿回□□的。
　　夏蹊没空为她的离去而神伤，因为剧组的拍摄也到了如火如荼的地步，不知道为什么，《千古一帝》突然不做为明年的开年大戏播出，而是改为今年年底的压轴大戏，冲着寒假档去了。
　　等她终于能松一口气时，时间已经到了十月份。九月中旬，《千古一帝》的A组拍摄计划完成，少年平轲帝的戏份相对来说并不是很多。老年平轲帝的戏份则预计在十月中旬完成。最难的是B组，他们得完成青年和中年两个年龄段的拍摄，预计时间是在十一月底。
　　现在的剧组还没把p图技术玩弄的出神入化，所有镜头都采用实景拍摄，青年平轲帝开疆扩土，征战沙场，光是大沙漠，他们就在那待了将近两个月。
　　为此，沈思怡抱怨连连，一离开夏蹊，她的伙食马上就变差了。
　　沈思怡的命运和前世倒是相差无几，在一个多月前，饰演溧阳长公主的演员在演一场马戏的时候不慎摔伤，把腿摔断了，医生建议她起码卧床两个月以上，两个月之后也需要好好调理，不能有大动作。
　　为了进度能够按原计划进行，剧组没有额外再选人，而是让最熟悉溧阳长公主台词的沈思怡演了这个角色，斑鸠则采用了一个看起来很憨厚的群演。
　　夏蹊的镜头基本上都已经完成了，她现在只需要等着许敬声先生饰演的平轲帝驾崩就行了。后面都是无声镜头，不需要她背台词什么的，只需要嘴巴张合，仿佛在教导他们就行。
　　慕容槿她活了很久，身为三朝后宫掌权者，她真正做到了“不偏不倚”这四个字，除了尽心尽力辅佐帝王之外，她似乎连一点私心都没有。
　　只不过后世有人分析了，慕容槿她其实是心有所爱的，只不过她爱的人，是她祖父口中讲述的，英武不凡，知人善用的一代明君宣武帝平轲。
　　现实与幻想的冲突让慕容槿心灰意冷，所以她选择了另一种方式陪在他身边，帮他守着这万里河山。君生我未生，我生君已老，恨不生同时，日日与君好……
　　夏蹊在戏份即将结束的时候，陆续接到了好几家娱乐公司递来的橄榄枝，其中就有余霭微家的华星娱乐和她原来的老东家星娱娱乐。
　　华星娱乐的负责人给夏蹊的合约是一份中规中矩的B级合约，她的每部片酬必须和公司□□分成，合约期三年，期间公司负责夏蹊生活的一应事务，若是在合约期内，她能够爆红成为一线女星的话，那么合约就升级为A级合约。如果在合约期内有违约行为的话，那么赔偿款则按照违约行为的严重性来评估。
　　星娱娱乐给的合约直接就是A级合约，表明了他们对于夏蹊未来的看好。她的片酬和公司的分成是八二，但是合约时限很长，一签就是十年。而且后面还有很多附加条款，如一年必须拍戏四到五部以上之类的。
　　也许初入茅庐的新人会认为，多拍戏有什么不好，只有多拍戏，一直有作品出现才能让观众记住你，才能成为真正的明星。
　　但是夏蹊知道，天上没有掉下来的馅饼，这里面的文字陷阱一般人怎么会看的出来，只有像她这种前世体会过的人才明白。
　　夏蹊冷笑一声，将星娱的合约扔在了地上，然后仔细地看起了华星给她的合约。余霭微负责的是公司投资这一块，和这种挖掘明星签约的部门搭不上什么边，所以他们给夏蹊的是普通艺人的待遇。
　　夏蹊并没有什么异议，以她的实力，根本就不需要靠着后台上位。不过，既然她有，那么她也不会清高的拒绝余霭微的帮助。后台这种东西，即使不用，竖在那里也是好的。
　　她原来是不想签公司的，但是，如果不签公司的话，她就只能接触到二三流的剧组，大制作的片子除非像这次一样公开选角，不然只会被那些经纪人手下的艺人瓜分掉。
　　小制作的电视剧一年能拍几十甚至上百部，但能在卫视播出的又有多少呢？甚至有一些连地方台都上不去，只能积压在广电的库房里，永远没有出头之地。
　　夏蹊毫不犹豫地拨通了上面的联系电话，委婉的表达了自己的意愿，然后不动声色地夸奖了一波华星娱乐，表示自己很荣幸能够加入这个公司。
　　华星娱乐的负责人接到夏蹊的电话时表示很高兴，也很欢迎这样一位有才华和演技的演员加入他们的大家庭，并且礼貌的和夏蹊商议了签正式合同的时间，才挂上了电话。
　　夏蹊想，其实这个负责人才是他们公司演技最好的吧，一波尴尬的互吹也能这么清新脱俗。
　　第二天早上，她收拾妥当之后，来到影视城周边的一家咖啡馆里，静静等待着华星娱乐的负责人前来签约。
　　谁知道华星的人她没见到，先见到的反而是星娱的人，还是一个老熟人呢！


第89章 
　　“夏小姐你好, 我是江晓红。”眼前的女人带着一副黑框眼镜，斯文的脸上露出一个恰到好处的笑容, 要是第一次见面的人，绝对会对她产生亲切感。
　　红姐，夏蹊在心里叫了一句，她以为她看见这个人绝对会情绪波动，心生愤怒, 但她没有。
　　“江小姐，你怎么认识我？你找我有什么事吗？”夏蹊脸上出现一丝困惑，似乎对她的来意一无所知。
　　“我是星娱娱乐的一名经纪人，前天我们公司发了合同给你, 不知道夏小姐考虑的怎么样？”江晓红无视她隐隐的拒绝, 拉开凳子在她对面坐下了。
　　“哦，星娱娱乐啊！”夏蹊装作恍然大悟的样子，“可是我已经同意加入华星娱乐了。”
　　她有些歉意地看着江晓红。
　　江晓红笑了笑, “你们不是还没有签约吗？据我所知, 华星给你们这样出道没多久的艺人一般都是B类合约，其中条条框框你应该已经看过, 我就不多说了。我们星娱很看重夏小姐这样的有潜力的演员, 你年纪小, 还有很大的空间可以提升，如果你加入我们星娱的话, 我保证我们的资源在一定的程度内可以倾向于你。到时候, 公司负责给你找戏拍, 帮你接广告，干什么都有专人负责，你就只需要好好当一个大明星就行了！”
　　夏蹊饶有兴趣的听着，大大的杏眼一眨不眨地盯着江晓红，甚至动手给她倒了一杯水。江晓红眼里闪过一丝得意，然后飞快的消失不见，她拿起杯子，轻轻抿了一口水，然后又继续蛊惑道，“我们给夏小姐这样的潜力股提供的是A类合约，关于分成的话，是你占百分之八十，公司仅占百分之二十。夏小姐，你的家庭情况我们也了解，你现在正是需要钱的时候，不是吗？”
　　夏蹊眼里有些暗沉，这些人竟然调查过她吗？她抬起头，有些犹豫地问道，“可是，星娱的合约是十年期的，我觉得时间有点……”
　　她的话还没说完，就被江晓红打断了，“夏小姐，你这就不懂了！十年期的合同对你来说是绝对有利的呀！现在下岗工人特别多，多少人因为找不到工作四处奔波。你想啊，你和公司签了十年，就说明这十年内你都捧着铁饭碗，摔也摔不掉，也不用担心什么时候就被公司放弃了！”她看了看夏蹊的表情，瞬间生出一种胜券在握的感觉。
　　夏蹊挣扎了很久，然后懦懦的开口，“如果我不红的话，公司不就亏本了吗？”
　　真是个老实孩子！不过，她就喜欢这种老实的！江晓红眼里闪过一丝精光，“这就是公司需要考虑的事了，不过，我们对夏小姐你信心十足，在三年之内，你绝对会大红大紫的！到时候，全国上下没人不认识你，到哪里别人都得追着捧着你，你啊，别忘了公司就行了！”
　　这样的年轻女孩子，捧一捧就飞到天上去了，单纯的很呐！
　　夏蹊果然一副激动无措的样子，“我哪有那么厉害啊……”
　　“你有的，只要你加入我们星娱，什么都会有的。”江晓红放慢了语调，声音轻轻柔柔的，充满了诱惑，“来，把合同签了，我们明天就能帮你接一部戏。”
　　“江晓红！你也太不讲规矩了吧！挖人挖到我这来了！”因为路上堵车迟来一步的华星经纪人章玉在门口就叫了起来，她穿着将近十厘米高的鞋子噔噔噔的走过来，一双眼睛怒瞪着江晓红。
　　“章小姐，你这话从何说起啊？夏蹊她根本就没有和贵公司签约，我这怎么算挖人呢？”
　　江晓红笑的很无辜，她这副样子和章玉喷火龙的表情一比起来，几乎大部分都会认为是章玉在无理取闹。
　　“夏小姐昨天已经打电话给我们，说有意向和我们公司签约，你们横插一档进来，难道还有理了？”章玉很生气，这江晓红已经不是第一次这么做了，偏偏她巧舌如簧，十次至少有六七次能说动的。
　　“我只是把我们公司给出的条件和夏小姐分析一下罢了，好让夏小姐多一些选择，我们不逼迫别人和我们签约，真正的选择权还是掌握在夏小姐的手上的。”无疑，这种看似很尊重人的说法能让别人产生更多的好感。
　　见状，章玉压制住自己的愤怒，“夏小姐，相信你昨天在打我们的电话之前就已经了解过我们公司的规则了，我也不需要多说了，夏小姐在选择之前，可以先去了解一下我们这些公司在业内的口碑，然后再选择和哪家公司签约，千万不要被某些人给蒙蔽了！”说完，她还看了江晓红一眼。
　　江晓红心里暗恨，但面上依旧是笑得很温柔，一副我问心无愧，全凭你自己做主的样子。
　　夏蹊看看她们两个，然后说道，“不用打听了，我已经决定好了。”江晓红脸上满是喜意，把合同又往夏蹊这边推了推。章玉则是有点可惜，星娱是怎么回事，她们内部人最清楚，但是又不可能挑明了讲，行业规则要是破坏了，那华星绝对会成为众矢之的。
　　“章小姐，不知道你的合同带来了没有，我想我们可以签了。”夏蹊无视了一脸欢喜的江晓红，转头对站着的章玉说道。然后，她带着一点苦恼的表情，看了看江晓红，“呃，江小姐，谢谢你刚刚陪我聊天，不过，我和章小姐马上要签约了，你能不能先让个位置，不然我们不太方便。”
　　章玉简直要笑出声来，江晓红这时的表情那叫一个精彩，红红白白又透着一点黑，就像打翻了调色盘似的。
　　江晓红看着夏蹊无辜的大眼睛，终于确定自己是被人耍了！她浪费了那么多口舌在这里和这丫头分析利弊，谁知她竟然把这当做一场普通的聊天，还故意在章玉面前下她的面子！她是低估了她了！
　　江晓红站起身，把桌上的合同放进包里，硬是从脸上挤出了一个笑容，“希望夏小姐，你以后千万别后悔！”自从她当经纪人以来，还没在这样的黄毛丫头身上栽过跟头，她们梁子结大发了！
　　江晓红匆匆离开了现场，夏蹊舒了一口气，“还好她没点吃的，不然我还要帮她买单。”
　　章玉哈哈大笑，这个夏蹊很好，对她的胃口。她收敛了笑容之后，从袋子里掏出了合同，“夏小姐，这是我们公司特别为你制定的合同，你先看一看行不行。”
　　华星一直以来奉行的是一人一合同，虽然大致条款不变，但在各人的特点方面倾向又有所不同，这样一来，十分有利于艺人的未来发展。
　　所以，虽然华星比星娱的艺人少上一倍，但他们的大明星却比星娱多得多。
　　夏蹊和章玉签好合同之后，两人愉快的交谈了一会，才各自分开。
　　……
　　剧组的拍摄已经进入尾声，在许敬声杀青之后，夏蹊拍完几个长镜头，也跟着杀青了。
　　接下来，就是等后期制作把影片剪辑好，然后他们再来配音就可以了。
　　由于青中年地平轲还没有拍摄完成，所以剧组的宣传现在还没有展开，夏蹊现在又回到了无所事事的状态。
　　她几乎天天都去看夏启明，以弥补自己片段时间由于繁忙而忽视了他。夏爸爸虽然还没醒来，但在金市疗养院工作人员的照顾下，他的状态看起来一天比一天好了。
　　夏蹊十分欣慰，心里对余霭微充满了感激，要不是她，爸爸根本不可能进金市疗养院。
　　是夜，夏蹊拿起话筒，又给余霭微打了一个电话。
　　在电话中，余霭微告诉夏蹊她已经成功结业，马上就能拿到证书了，不过，学校要为这一批结业的学生办结业典礼，所以她最近又要去一趟米国了。
　　夏蹊表示有点遗憾，她还以为自己又能天天见到余霭微了，她最近刚好没什么事，可以陪她到处走走，不用余霭微一天到晚都陪她在影视城里。
　　余霭微听出了她小小的失落，她沉吟再三，终于对夏蹊提出了邀请，“蹊蹊，结业典礼一般学生的亲人朋友都会过来一起参加，我爸他很忙，妈又要照顾弟弟，我一个人参加会有点难过，你能不能和我一起去，我也想让你看一看，我读了几年的大学是什么样的。”
　　她说的小心翼翼的，似乎很害怕夏蹊拒绝她。夏蹊有些心酸，余霭微在她面前总是这样小心翼翼的讨好着，即使她已经付出了很多。面对这样的余霭微，夏蹊怎么狠的下心拒绝呢？
　　“好的，我也很想去看看你生活过的地方。”毕竟，你对我了如指掌，我却对你一无所知。
　　余霭微悄悄在电话那头比了一个耶，她爱死夏蹊的心软了。“那真是太好了，到时候我带你好好逛一逛，把米国的美食通通吃光！”
　　夏蹊笑了，她就喜欢余霭微这样元气满满的感觉，不过，“我好像还没有护照，能出国吗？”她差点忘了她已经不是前世那个经常出国参加各种秀场的夏蹊了。
　　“这有什么关系，我待会打个电话，让他们马上去帮你办好。你到时候暂时把身份证给他们就行了，我会让你比较熟悉的人去办的。”余霭微想要做的事情怎么可能会被这小小的事情阻挠。
　　夏蹊嗯了一声，聊了几句之后，她挂上了电话，开始收拾东西。她觉得有些不方便，看来电脑还是得去买一台的，不然她想要查一查米国那边的天气都办不到，要知道，带什么衣服去是很重要的，她可不能给余霭微丢脸。


第90章 
　　金市没有机场, 夏蹊要先转道去香城，然后再和余霭微一起去米国。
　　余霭微询问了夏蹊的意见, 知道她暂时不想和本家的见面，于是两人直接约在机场，到了之后立刻飞米国。
　　为了让夏蹊在旅途中舒适一些，余霭微让人订了头等舱的机票。说实话，夏蹊其实很难得坐头等舱, 一般都是坐商务舱。因为她不管去哪儿，都是公司负责订票的。
　　夏蹊舒舒服服的坐在头等舱的座椅上，不一会儿就睡着了。余霭微坐在另一边，有些郁闷, 早知道就订经济舱了, 两个人还能坐的近一些，蹊蹊想睡觉也可以靠着她睡，不像现在, 她只能坐在另一边看着她。
　　十几个小时的飞行, 余霭微也抵抗不住睡神的召唤，睡了过去。一觉醒来, 天还是黑的。她们在飞机上吃了一顿饭, 夏蹊发现, 头等舱的食物比其他舱的都要好吃，果然是一分价钱一分货。
　　她们是昨天晚上八点上的飞机, 预计在第二天中午十点左右到达米国。此时的米国正是晚上十点。
　　“有没有感觉我们好像偷了一天时间？”余霭微指了指上面的时间, 因为时差的关系, 日历上显示的还是十月十八号。
　　“如果有人一直往返飞行，是不是他就一直都比别人多出很多时间呢？”夏蹊有点好奇。
　　“呃，这个要去问机长和空乘了，我觉得没有人会一直飞来飞去吧……”余霭微回答不上来，看起来有点窘迫。
　　“哈哈，”夏蹊看着余霭微现在的样子，觉得特别好玩。
　　接机的人已经在外面等着了，是个个子高大，拥有壮硕肌肉的黑人大叔。夏蹊上车时仔细地看了他两眼，坐下后又看了他两眼。不知道为什么，她觉得这个男人长得好像米国著名影星汤姆斯.科迪。
　　余霭微却误会了她的意图，“蹊蹊，你为什么总看他啊？难不成你喜欢他这样的吗？”余霭微郁闷地盯着那人硕大的胸肌，搞什么啊，比她这个女人看着还有料！
　　“不是！我只是觉得他长得很像一个演员，所以才多看了几眼。”夏蹊连忙否定，要是她不赶快否定，真怕余霭微会给她介绍一个这样壮的男人，而且，她也不喜欢男人。
　　“你真敬业，到哪都关注着你们那个圈子。要我说，你现在千万别想什么谈恋爱的事，你才十六岁，都还没成年，伟人不是说过吗？一切不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓，如果有人想要对你耍流氓，你可千万别放过他！”
　　余霭微苦口婆心地劝告她，就怕自己不在时，夏蹊会被别人给叼走。
　　夏蹊只能一笑置之，她发现余霭微很关注她的感情生活，难不成她把自己当成她的长辈了吗？“那你现在也不能谈，我们都还小呢！”
　　余霭微连连点头，不和别人谈，一辈子都不和别人谈。
　　……
　　由于在飞机上休息了很久，她们现在都不困，但为了倒时差，她们只能躺着休息，不然明天起不来。
　　余霭微是很习惯了，她每次来回都得倒一倒。夏蹊却有些不习惯，在床上翻来覆去，直到两三点才睡过去。
　　第二天，夏蹊醒来时，发现屋外大亮，因为昨天到的太晚了，所以她没有看清这个地方。
　　现在，她站在窗台往下看，才发现这里可真大，与其说这里是一座房，还不如说这里是一个庄园。
　　米国地广人稀，本来房子的占地面积就大，现在这里的主人还把外面的也买了下来，使得面积更加大了。
　　整齐的草坪，周围漂亮的花圃，高大苍翠的树木环绕四周仿佛是在守护这个庄园。下面工作的人都穿着那种蓬蓬裙，不一定每个人都好看，但是她们脸上洋溢的明媚的笑容却很有感染力。这是一群乐观的人，这是一个开朗的民族。
　　夏蹊觉得心头沉积已久的郁气渐渐消失不见了，她突然有点喜欢上了这个地方。
　　夏蹊痴迷地看着下面的风景，丝毫没留意余霭微的到来。余霭微摇了摇头，“蹊蹊，咱们先下去吃东西吧，等会儿我带你好好逛一逛。”
　　入乡随俗，这里的佣人早上给她们准备的是吐司，牛奶和煎蛋，她们也就直接吃了，并没有什么异议。
　　吃过饭后，余霭微带着夏蹊来到了她就读过的学校——圣路易斯盛顿大学。这所大学在财阀们的圈子里很出名，几乎所有大商人的子女们都会放在这所学校就读，不论是为了这里教学的内容，还是为了积聚人脉，反正每年这所学校的新生入学率都是有保证的。
　　也许是为了迎合商人们的喜欢，这所学校建造的就很华丽，光是大门，就把其他学校远远甩开了，所以也有人称这里为贵族大学。
　　夏蹊站在门口时确实被好好震撼了一下，然后，她就迫不及待地往里走，想要看看里面是怎么样的了。余霭微跟在后面，宠溺的看着充满了活力的夏蹊。
　　不止是她，还有很多人也在看夏蹊。相比余霭微，夏蹊的长相更符合东方人的特点，她看起来娇小玲珑，眉清目秀的，特别像是他们在画上见过的仕女图，充满了一种高贵的神秘感。
　　外国人热情奔放，从来都是想到就去做的，所以，当一个身材高大，鼻子很挺的外国人拦在夏蹊跟前时，周围传来了一阵口哨声。
　　夏蹊被他的突然出现吓得全身一僵，然后她看着这人脸上的笑，又放松了一些，也笑了笑。这人看着她的笑突然更加激动了，嘴里叽里咕噜得说着什么。夏蹊只会说英语，这个人叽里呱啦对她说了一阵，她一句都没有听懂。
　　乔则很高兴，他对这个神秘的东方女孩一见钟情表白了，对方一直微笑的看着他，听老师说过，东方人都是十分矜持含蓄的，她这样笑着，一定是答应了！他觉得，这时候他应该给她一个热吻，让她暂时抛却羞涩，和他一起徜徉在爱里。
　　夏蹊见这人说的好好的，突然俯身下来，像是想要亲她。还没等她反应过来，这个外国佬就已经躺在地上了。
　　她回头看着面色赤红，双眸怒瞪着这人的余霭微，心里安定了许多。
　　余霭微很是懊恼，她只是被同学叫住说了两句话，夏蹊就差点被人占了便宜。这个狗熊一样的男人她认识，他叫做乔，是个法国人，家里是开银行的，家底十分丰厚。但是比家底更出名的是，这家伙十分滥情，只要是喜欢的，他都号称自己是一见钟情，然后就对别人展开火热的追求。你要是不答应他，他就会像甩不掉的狗皮膏药一样紧贴着别人，你要是答应了他，他就会很快散失兴趣。
　　乔被打倒在地时突然懵了一下，然后他气愤的爬起身，又叽里呱啦地对着余霭微说了好大一通。
　　夏蹊扯了扯余霭微的袖子，不着痕迹的问道，“这人在说什么呀？还有，他刚刚是怎么回事，突然中邪了吗？”
　　“他有神经病，见人就亲。”余霭微不遗余力的黑他，“他在骂我为什么打他，还说想要报复我！”
　　夏蹊听了，立刻瞪着那个人，“明明是你不尊重我在先，竟然还想要报复，你算什么男人！”
　　乔对着余霭微表达了一番自己对于夏蹊的爱，然后他发现，自己的女神竟然对着他说话了，只可惜，上帝为了考验他，使得他们出现了语言的障碍，他只能求助地看向余霭微。
　　“她让你滚开，不要试图纠缠她，因为，她是我的！”余霭微勾唇冲他一笑，然后伸出手把夏蹊一搂，搂进自己怀里。
　　夏蹊看着余霭微对这个外国人说了一句什么话，然后这个一米九左右的男人突然痛苦的捧着自己的胸口，一副接受不了的样子。
　　余霭微示威的看了他一眼，然后就带着夏蹊走了。她发誓，从现在开始，她一定要好好的看着夏蹊，决不让她离开自己一步，这些外国人那么奔放，难保蹊蹊会有所动摇。
　　结业典礼放在大礼堂举行，这时候，里面已经坐了很多人了，余霭微将夏蹊安排在第一排的位置上，这个位置可以直接的看到台子，也方便她寻找夏蹊。
　　余霭微离开一会之后，大礼堂的门就关上了，一个老人从侧边的楼梯走了上去，站在台子中央：“很高兴今天又有一批学子修满了学分，即将站在这里和大家分享自己的一些经验。现在，让我们掌声欢迎他们上场。”
　　他的发言和简短，但四周的反响特别的好，夏蹊猜想，他应该是这所学校的校长或者什么的。
　　第一个上场的人是个看起来风度翩翩的外国人，他用着幽默的语气说着自己的体会，成功带起了现场高昂的气氛，迎来了一片又一片的掌声。
　　余霭微排在第三个上场，她一出场，就迎来了另一波高潮。身为一个长相和气质都十分不错的美女，她的爱慕者还是挺多的。尤其是一直都对她抱有好感的费恩。
　　他被余霭微的毅力和坚韧所吸引，然后为此深深的迷恋着她，可惜的是，他从来就没有得到过她一个眼神。
　　今天，将是他的最后一个机会，他想在大家面前对她表白，玫瑰花他都准备好了。
　　夏蹊其实察觉到了身旁的这个男人有点不对劲，他看台上的多多的那种眼神，分明就是满满的爱慕，至始至终，他的视线都没移开过。
　　夏蹊有点不高兴，总觉得自己的东西被别人窥视了一样，而且这个人的目的还是把她夺走。火红的象征爱情的玫瑰此刻在夏蹊的眼里十分刺眼，她对这种感觉很陌生，是她从来都没有过的经历。


第91章 
　　台上的余霭微用流利的英语诉说着自己的结业感言, 除了一些专有名词夏蹊没有听懂之外，其他的她都能听懂。
　　她落落大方的站在上面, 举手投足间充满了魅力，台下静悄悄地，大家都在认真听她讲。
　　谁能知道当初多多来她们家时，会是一副内向胆怯的样子呢？夏蹊觉得自己有点丑恶，她这时居然希望多多不要那么耀眼, 不要那么吸引别人的目光。
　　余霭微口齿清晰，脸上一直挂着恰到好处的微笑，她的视线一直注视着正前方夏蹊的方向。她发现，夏蹊原来听得好好的, 后来不知道怎么的突然就走神了。要不是她把稿子记得很熟, 说不定会因为太关注夏蹊而忘词。
　　眼看着她的演讲快要进入尾声，夏蹊整个人都紧绷了，她感觉到身边的那个男人整理了一下自己的领带, 掸了掸自己的衣服, 就要起身上台去了。
　　台上的余霭微正在鞠躬致谢，她丝毫没有察觉待会有个人上台来和她表白。
　　费恩握着玫瑰花站起来的时候, 场上突然哄然一片, 这是一个开放的国度, 人人热情大胆，对于这种当众表白的事情大家都是喜闻乐见的。甚至有两三个人吹起了口哨。
　　夏蹊的心跳突然停跳了一拍, 然后, 她感觉到有一种莫名的力量促使她夺过费恩手上的玫瑰花奔向台前。
　　等她反应过来的时候, 她已经站在了台上，距离余霭微只有一步之遥了。余霭微欣喜若狂，她一眨不眨地盯着夏蹊，眼神里压制已久的爱意喷薄而出。在这样特殊的场合，蹊蹊手捧着象征爱情的玫瑰花跑上台来，一定是发现了她对她的感情，决定回应她了！
　　台上两人对望的时候，台下的费恩完全懵逼了，他不知道发生了什么事，为什么旁边的东方女孩突然抢走了他手中的玫瑰花，跑了上去。台下的其他人也是一片哗然，年度横刀夺爱大戏竟然在此刻上演，尤其主角还是一对同性。
　　此时的人们对于同性相恋虽然不像后世的接受度那么高，但是也没有特别排斥的，当事情没有发生在自己身上时，大多数人的选择都是隔岸观火，抱着看戏的态度去对待这件事。
　　夏蹊觉得自己一时冲动，做出这样的举动，有些不好意思，但随之而来的却是震惊。她看见了余霭微的眼神。
　　那眼神里满是惊喜和爱意，太过炙热的感情让夏蹊受到了冲击。如果她没有看错的话，余霭微对她的感情，并不是她以为的姐妹之情，而是爱情。多多，爱她？
　　她也是爱多多的，只不过，她的爱，是把多多当成自己的姐妹一样的爱，而不是爱情！夏蹊忽视了自己在发现余霭微看她的眼神时，心里涌起的感情除了震惊，不知所措之外，其实还有几分愉悦。
　　但眼下，她什么都不能说，夏蹊强打精神，把花送到了余霭微手里，然后上前拥抱了她一下，就下台去了。
　　余霭微在台上再一次鞠躬，然后就追着夏蹊的背影跑了出去，她脸上是掩饰不住的喜意，心里满是激动，以至于她忽略了夏蹊眼底隐藏的真实情绪。
　　“蹊蹊，你怎么走的这么快啊？典礼还没结束呢，待会大家还要合照呢！”余霭微言笑晏晏的拉住夏蹊的手臂，想让她不要那么害羞。
　　夏蹊也如她所愿停了下来，下一秒，夏蹊把余霭微的手从她的手臂上拉了下去，“多多，我有点不舒服，想先回去了，接下来的你就自己去吧，反正结业证书和□□你都拿到了……”
　　余霭微看她脸色确实不好，也不知道为什么她会突然这样，很是担心她的身体，她用手摸了摸自己的额头，然后往夏蹊头上探出，可是她的手摸了个空，夏蹊躲开了。
　　“我真的不舒服，我要回去休息了……”夏蹊也觉得自己的动作有点突兀，她忍住不去看余霭微的表情，扔下一句话就往校门口走去。
　　秋风中，余霭微默然站在原地，看着夏蹊略带慌张的背影，显得格外孤寂。她的睫毛低垂，眼里的神采都已经看不清了。片刻之后，她掏出手机，“夏小姐正在往校门走去，你们跟着她，然后让司机开车来接。”
　　刚刚所有的喜悦都荡然无存，仿佛那只是她编织出来的一场梦境。现在梦好像快要醒了……
　　等余霭微参加完典礼回来时，夏蹊已经恢复了正常。她和余霭微说话时的语气依然十分温柔，也还会和她开玩笑。可是，她却在不着痕迹规避她的触碰。
　　余霭微有点想哭，她很难得哭，有时候就算很难过她也会尽力抑制自己，不让眼泪掉下来，但是夏蹊无声的拒绝，却让她突然产生一种想要放声大哭的感觉。
　　夏蹊是重视她的，这毋庸置疑。即使她心底深藏的感情被发现了，夏蹊依旧没有远远的躲开她，这就证明夏蹊还想要她这个姐妹。
　　但同时，她又害怕她的放任会让自己越陷越深，于是她选择不着痕迹分隔两人的距离，好让她能够死心。
　　余霭微的眼泪掉着掉着又笑了起来，她发现自己真是冷静，竟然还能分析夏蹊对她的感情。她真希望自己也能有孤注一掷的勇气，那她就可以跑到夏蹊身边撒泼耍赖，哭着求她能和自己在一起，告诉她自己不能没有她。
　　说实话，她脑海里并不是没有这个念头的，只不过现实告诉她，如果她真的这样做了，那么她和夏蹊就真的没有可能了。蹊蹊看似柔弱，实则她的心比谁都狠。
　　也许是她太心急了，蹊蹊还小，一时接受不了也是正常的，她可以等的，无论多久都可以！余霭微在心里反复劝自己，她没有发现，其实接受不了现实的人是她才对。
　　……
　　夏蹊没有余霭微想象的那么无动于衷，只是她善于用演技掩饰自己的真情实感。
　　刚刚，她一到校门口，就见到车子已经停在了大门处，正拉开车门等着她上车。除了多多，没有人会为她考虑的这么周到。
　　回庄园的一路上，她想了很多，想她们的小时候，想她们的那些信，想她们这一两年来的变化。
　　也许是她表现的太过依赖，所以才让多多产生了错觉，导致了心理上的错位，所以才会对她产生那样的感情。夏蹊试图用心理学上的知识来解释，来说服自己余霭微只是因为受到了影响，并不是真的对她情根深种。
　　她刚刚，好像已经伤了她的心，夏蹊在转角用余光看了一眼原地的余霭微，发现她身上笼罩着一片茫然和不知所措。
　　她不应该那样对她，多多她才十八岁，虽然她在智力上的表现比其他人突出很多，但感情上她还是一片纯洁的。她什么都不懂，也许这只是一场误会。夏蹊在心里无力地辩解，但那炽热的充满爱意的眼神又一次出现在她的脑海里，让她明白自己刚才所想的都仅仅只是想象而已。
　　不能再这样下去了，夏蹊想，她虽然并不歧视同性之间的爱恋，但她也没想过会发生在她和余霭微之间，或者说，在夏蹊未来的规划里，她的感情生活仍旧是像前世一样一片空白的。
　　她的规划里，有亲情，有友情，有事业，唯独没有爱情！
　　两人之间现在只存在一层薄如蝉翼的窗户纸，也许是一个眼神，也许是一个动作，就能轻易地捅破它。夏蹊固执的想要保持住这种平衡，坚决不让事情脱离她的想法。
　　在余霭微没有回来的时候，夏蹊已经打算好了，她要装作什么都不知道一样，等回国之后，稍微冷却一下两人的关系，她们就又会回到从前一样了。
　　她舍不得多多，在这世上她唯二两个还在乎的人，如果失去其中之一，她都将痛不欲生！
　　……
　　两人默契的保持着一种平衡，亲昵又疏离。仿佛有什么看不见的东西在她们两个之间划上了一道天堑。
　　在两人即将变成无话可说的时候，夏蹊突然开口了，“剧组也快要宣传了，我想我要回去了。”
　　余霭微恍惚了一下，然后笑着说，“还没有带你四处走走呢，干嘛急着走呢？”她试图让自己用平常的口吻说出这句话，可那略带苦涩的笑容还是出卖了她。
　　“没办法，要努力赚钱啊！”
　　夏蹊心里一涩，却也笑着说出口。
　　我养你啊！这句之前天天挂在嘴边的话，此刻却似乎成为了一句禁忌，就像说出口后，就会立刻掉入万劫不复的境地。
　　“那我让人给你买票，你想什么时候走。”
　　“越早越好吧……”夏蹊低下头，避开余霭微的视线。
　　“好……”就这么，急着离开我吗？
　　这句话之后，两人就再没出过声，只是静静的坐在那里……
　　余霭微让人买的是明天早晨八点的飞机票，夏蹊听她说了时间之后，心里挺不是滋味的，她只希望，时间能冲淡一切。
　　夜里，房间漆黑一片，夏蹊躺在床上翻来覆去，怎么都睡不着。只要一闭上眼睛，她的脑海里就是这几天余霭微那强颜欢笑的样子。
　　“咔嚓”，门把手突然被拧开了，夏蹊一僵，立刻闭上眼睛装睡。
　　来人没有开灯，只是静静的站在床前看着她，夏蹊知道，这个人是多多。
　　她全身僵硬着，等待她的下一步动作。可是，余霭微却只是站在床前，一动不动。
　　“我爱你！”这句话突然响起，她的声音却很轻，仿佛是自言自语一般。夏蹊一惊，难道多多知道她醒着？不，不可能，天这么黑，而且现在已经一两点了。
　　“我爱你！”又是一声，夏蹊放下心后，却听出了余霭微话里的哽咽，她哭了……她不知道自己该用什么样的情绪来面对这件事，但她知道，自己也很难受。
　　“我爱你，我爱你，我爱你……”
　　这天晚上，她不知道听了多少次这句话，她只知道，这些话里充满了余霭微的绝望和痛苦，还有那被紧紧抑制住的爱意，全都在这个夜晚发泄了出来。
　　等余霭微走了，夏蹊的枕巾也湿了一大片……


第92章 
　　次日, 余霭微送夏蹊去机场，两个人看上去都有些憔悴, 但谁都没有说话，车里的气氛一度十分尴尬。
　　到了机场之后，余霭微终于开口了，“蹊蹊，等到了记得打个电话给我报平安。”
　　“嗯。”夏蹊点点头, 她想说点什么，但最终还是咽了下去，她不能让余霭微觉得她好像又给了她机会一样，当断不断, 反受其乱, 要想和余霭微恢复之前的关系，那么，暂时的狠心是必要的！
　　余霭微看着她漠然的神情, 心里一阵抽痛, 她知道她的意思，但她做不到。爱情在她的心里生根发芽, 要想把它□□, 不留一点痕迹的话, 除非干脆挖了她的心，不然, 只要有一点点希望, 它都会松土重来, 茁壮成长。
　　……
　　《千古一帝》剧组还剩一些镜头没有拍完，但是宣传已经开始了。
　　现在电视上最热的综艺节目是《演员大碰撞》，这个时候人们还没有太多综艺的概念，综艺节目也不像后世一样遍地开花，所以为数不多地几个新兴的节目还是很有市场的。
　　剧组决定让许敬声、夏蹊、张朗和李思琦几个人参加这个节目。饰演少年宣武帝的演员已经回校学习了，所以也就没让他去宣传了。
　　《演员大碰撞》的主持人一个叫陈情，一个叫万海，正所谓男女搭配，干活不累，两人的组合让不少参加这个节目的明星都有点头疼。
　　当夏蹊他们来到演播厅后台时，就发现还有一对双胞胎姐妹，正坐在椅子上。这对双胞胎姐妹，一个叫万可欣，一个叫万可莹。她们是以歌手的身份出道的，然后在今年上半年拍了一部叫《双子神探》的电视剧，大获好评，于是完美的由歌手过渡到了演员。
　　男演员的化妆室和女演员的不在一个地方，所以这里就只剩下了夏蹊，李思琦和双胞胎姐妹，除此之外还有她们的助理和化妆师。
　　夏蹊也有了一个助理，是一个刚毕业没多久的小姑娘，叫张雪。不过她只是在心里这样认为，表面上那小姑娘大她五六岁。
　　夏蹊那时候签在了章玉的手下，但她手下还有其他的艺人，所以为夏蹊争取到综艺节目之后，她就回去了。
　　“你们先等一等，我们先化，等我们化好了，再让她们给你们化妆。”万可莹开口说道。
　　李思琦马上就不高兴了，她去年刚刚大火了一把，就算称不上什么人物，至少也应该是四小花旦之一，面前这两个人不说尊重前辈，那态度就像随手打发要饭的一样，这是把她当成什么了？
　　李思琦没有当场发作，只是冷笑了一声，就扯过旁边的一本美妆杂志看了起来。她的助理在一旁开腔了，“我们李姐最近很忙，不知道各位能不能先给李姐上妆？”
　　化妆师们是了解李思琦在内地的名声的，所以她们听到这句话，就立刻拿起工具，准备先给她化妆。
　　两姐妹被气的浑身发抖，恨恨地盯着这边。
　　李思琦看她们的样子，心里高兴，大方的分出了一个化妆师要给夏蹊用，那两人看起来更生气了。
　　夏蹊自然不能谢绝她的好意，坦然的坐在那，等着化妆师来为她做造型。
　　自从夏蹊签进华星娱乐之后，和李思琦，张朗就算有了同门之谊，至少在外人面前，他们得做出亲如一家的样子。
　　拍摄的时间是在上午十点钟，李思琦和夏蹊的妆化好之后就去看台本了，万可欣和万可莹则还在化妆。
　　三个化妆师紧赶慢赶，才终于在十点钟之前把万氏姐妹的妆上好。
　　……
　　《演员大碰撞》模式是这样的，它分为三个部分，首先当然是给大家介绍嘉宾，问上几个小问题。然后是演技大比拼，几个嘉宾两两捉对，分别饰演同一个角色，然后由在场的观众投出更好的那一个。最后是演技大乱斗，把这些嘉宾的代表作全都放在一起，然后抽签，抽中了哪个角色，就去扮演这个角色。
　　夏蹊前世也上过这个节目，当然知道它的一系列流程，但这辈子她是第一次上，可不能露馅，所以夏蹊老老实实的看着台本。
　　不多时，正式的节目就开始了。
　　在一首劲爆地音乐声中，陈情和万海跳着欢快地舞步出现了，两人热烈的舞姿让现场的气氛被点燃了，观众们的手掌都拍的通红。
　　两人以一个经典的pose结束了舞蹈，当灯光打在两人身上之后，她们异口同声地说，“感谢大家来参加由邦宁厨具独家赞助播出的《演员大碰撞》，我们的口号是——
　　“我为演戏狂！”
　　观众们齐齐叫出口号，然后就是噼里啪啦的掌声响起。
　　“大家好，我们是主持人陈情，万海。”
　　“最近有一部电视剧快要和大家见面了，大家知道是哪一部吗？”陈情朝台下眨了眨眼睛，卖了个关子。
　　“千古一帝！！”台下激动大叫，还挥舞起了他们手中的荧光棒，这是节目组请来的托无疑了。
　　“哇哦，看来大家都很期待嘛！是的，就是千古一帝！这部剧经过两三年的筹划，终于要和大家见面了，大家开不开心？”
　　“开心！”
　　“为了让大家更开心一点，我们今天请出了《千古一帝》的几位主演，他们分别是老年平轲帝扮演者，许敬声先生！青年平轲帝扮演者，张朗！王皇后扮演者，李思琦！慕容皇后扮演者，夏蹊！大家掌声欢迎！”万海的肺活量很大，他一声高过一声的介绍，让人马上进入他所营造的那种激动的氛围中去了。
　　等他们站定之后，陈情又开口了，“除了千古一帝的主演们之外，今天情姐还请来了两位特邀嘉宾，她们就是热播电视剧《双子神探》的主演，万可欣，万可莹！大家掌声欢迎！”
　　万可欣和万可莹手拉手走出来，两张一模一样的脸上挂着同样的笑容出现在大家面前，台下又是一阵轰动。
　　“好了，今天的六位嘉宾都已经到齐了，下面，我们请他们分别说出一句自己最喜欢的角色的台词，让大家猜一猜，是出自那部电视剧。”
　　首先出场的是许敬声，“权力不过是过眼云烟，可惜的是，我现在才明白。”他的声音无比深沉，里面夹杂着许多沧桑和心酸，让人听了十分难受。
　　台下的观众基本上都是看许敬声的电视长大的一辈，马上就有人叫了出来，“这是《十里洋场》中冯西楚的台词！”
　　“哇，你一定是许老先生的忠实粉丝，节目结束之后，请你到后台领取神秘礼物一份哟！”
　　台下的观众又激动起来，对于下面还未出场的几人都期待起来，许敬声之后是张朗，他说的是他出道第一部电视剧《白马西风仗剑行》中的台词，这是一部武侠剧，很快就被下面的观众答了出来。 
　　接着，李思琦，夏蹊，万可欣，万可莹也说了一句自己演过的角色的台词，无一例外都被人猜了出来。
　　这个环节过后，就是大家比较期待的第二环节了。第二个环节是大比拼，节目组制造的噱头是，让张朗和许敬声一组，代表着演艺界的过去和现在。夏蹊和李思琦一组，同门厮杀。万可欣，万可莹一组，姐妹相残。
　　但他们并不是直接这样安排，而是让演员抽签，然后接受“命运”的安排。
　　上台的三组分别派出了一个人抽签，抽签的人夏蹊，张朗和万可莹。
　　三人依次从台前走过，每个人手上都有一张纸条，主持人又绕了一个大圈子，才让她们念出纸条上的对战名单。
　　“看来我的运气不是很好，”张朗笑得一派风度，引得台下的小姑娘一片尖叫。“许老先生，请您待会一定要手下留情啊！”他故意皱着眉，可怜兮兮的说道，英俊的面容露出这样的表情，反差萌让台下的小迷妹们又是一阵尖叫。
　　许敬声笑呵呵的点了点头，连说不敢当。
　　接下来，夏蹊正要迈出来，说她抽到的是李思琦，那万可莹就先她一步跨了出来，“我的运气很不错呢！我抽到的是李思琦前辈，虽然我的年纪和李思琦前辈相差很多，但我相信，我们的演技绝对不会相差太多的！”
　　台下的导演突然黑了脸，这个人竟然私自更改节目组的台本！台上的陈情和万海也是一愣，差点没反应过来。两人的职业素养还是很高的，陈情马上说道，“我们的可莹还是很有自信的，那就让我们拭目以待吧！”
　　万海马上接过去，“现在只剩下夏蹊了，夏蹊，你抽到的是？”
　　夏蹊扬了扬手中的纸，“我抽到的是万可欣小姐，压力山大啊！”她故意叹了一口气，做出一副很无奈地样子，台下的人很给面子的笑了笑。
　　陈情对于夏蹊的应变能力很是高兴，“好的，现在对战的三组名单已经出来了，我们即将要抽出三组对战的片段，请大家一定要仔细地看清楚哦！”
　　台上的大屏幕很快滚动了起来，台下的观众们很有默契的开始倒数，“五！四！三！二！一！停！”
　　大屏幕瞬间停止了滚动，一个影视片段出现在大家的眼前，大家看了看第一组的许敬声和张朗，不由爆笑出声。


第93章 
　　他们的运气实在是不太好，抽中的竟然是李平导演的《修路》。《修路》这部片子讲的是县里要修一条路去刘桥村, 然后村民们的反应各不一样, 有赞同的，有反对的, 有借机想发点财的, 还有想搞破坏的，民生百态尽在这一部戏里了。
　　导演组为许敬声和张朗抽中的是戏里的一个片段, 张寡妇骂街。
　　修的这条路从她丈夫的坟边过, 她认为车的声音会影响她的丈夫安眠, 于是极力反对修这条路，在工程队长上门这天, 她就在家中破口大骂。
　　许敬声和张朗面面相觑, 都从对方眼中看出了苦笑。演员演戏可不分男女，他们要的是精髓, 要的是演技超脱于形体之外。
　　两人这时下台准备去了, 台上的陈情适时的让双胞胎演唱了一首歌暖场，这原本就是安排好了的, 给她们一个露脸的机会。
　　两人都是青春活力，清秀可人, 台下的观众们都很给面子, 该尖叫时尖叫, 该欢呼时欢呼。夏蹊在侧边听她们唱歌时, 余光注意到了场下叫的最大声的那个观众, 她不想说, 这个人一直到几年之后节目停播时都还在这，也算是陪着这个节目走到最后了，她应该也算是节目组的一员了吧？夏蹊漫无边际的想着。
　　一首歌曲的时间很快就过去了，台下准备的两人也已经好了。他们一上台，场下又是一阵爆笑，这会，就连台上的人都在笑。
　　夏蹊也笑得很开心，后世的那些演员偶像包袱都太重了，他们简直希望自己活的像个照片人一样，时时刻刻都在摆造型，耍帅。
　　而场上的不老松许敬声先生，这会已经把自己装扮成了一棵圣诞树，他穿着一身花花绿绿的棉袄，还围着一个大红的头巾，整个人看起来非常有“个性”！
　　张朗一个正当年的男明星，装扮起来比许敬声有过之而无不及，他还给自己涂了一个大红唇，看上去简直刺眼。
　　许敬声十分谦让，他让张朗先上，然后再是自己。张朗笑了一声，毫不扭捏的站在了台中央。
　　一声“action”响起，张朗很快就进去了角色，他把眉毛吊高，眼睛一斜，嘴巴一张便开口了，“不是俺不支持政府工作，实在是你们位置选的不太对，俺男人在地下好些年了也没个音讯，这倒好，你们一说修路，他就给俺托梦来了！说是以后会被吵的睡不着，你说你们这不是造孽吗？连死人都闹得不安生了！”
　　他捏着嗓子，听起来尖尖细细的，看上去就是一个泼妇的样子，再配上他说台词时那丰富的表情，活生生的就是一个张寡妇！
　　台上台下都响起了掌声，这才是真正的演技，让人只沉浸在他营造的气氛中，完全忘记他这个人本身。
　　“张朗的演技真是不错，就算把你和田欣芳老师放在一起，也可以以假乱真了吧！”万海大力表扬他的演技，田欣芳正是剧中张寡妇的扮演者。
　　张朗爽朗一笑，并没有借此自夸或是自谦。
　　轮到许敬声上场了，他多年来扮演的角色一般是那种霸气的帝王或者黑道大佬或者是门派宗师一类，突然间他要变成一个农村泼妇，这不得不让大家擦亮眼睛仔细看了。
　　许敬声站在台中央，让自己呈现出一个斜倚着门的样子，然后他两条腿交叉站着，一手朝上虚握，一手拈起什么放进嘴巴里，然后听他的牙齿咯吱一声，熟练的凭空吐出一口皮。
　　他还没有说一句话，但是他浑身上下就给人一种，出现在你面前的这个人，就是个地道的农村妇女。他的眼睛微斜，扫了那些人一眼，然后又磕起手中的瓜子。
　　可能是那些人说了什么，他立刻皱起眉头，把瓜子往棉袄的兜里一放，然后拍了拍手，“不是俺不支持政府工作，实在是你们选的位置不太对……”他的声音低沉，仿佛内心藏着许多痛苦，提起丈夫，他眼里闪过一丝喜悦和留恋，而后又转化为浓浓的悲伤。说到后面时，他又变得气愤起来，似乎在为自己的丈夫鸣不平。
　　一个寡妇，她的生活必然是不幸福的，特别是在农村地区，会引来许多非议。她必须让自己厉害起来，才能撑起整个家。多年没有改嫁，说明她对她的丈夫是有很深的感情的，只要说起这个人，就像是把心上的旧伤疤又掀开了一样，令人痛苦万分。
　　夏蹊站在台下，心里似乎有一点东西破土而出，她觉得她以前的表演只是演出了形，而许敬声的表演则重在神。她以前只注重分析每一幕戏里的人物内心，从来没想过把她们当成一个活生生的人，去联系她的前因后果，去推想她的想法，今天，许敬声先生的表演，算是在她心上重重的敲了一下。
　　表演结束后，如雷贯耳的掌声响了起来，甚至有他的忠实粉丝站了起来。对于这位为表演奉献了一辈子的老戏骨，众人无不心悦诚服。
　　观众的投票虽然不至于一边倒，但七三分还是明显可以看出许敬声的技高一筹。
　　之后的时间里，夏蹊始终精神恍惚，只大概知道李思琦和万可莹抽中的是电影《归来》的一个片段。
　　就表演来说，万可莹还嫩了点，毕竟她才从歌手转过来没多久，而《双子神探》也只是一部披着悬疑片的偶像剧罢了，要是她们单人出道，也许现在还在剧组跑龙套吧。
　　李思琦身为华星的当红小花旦，就算比不上一姐费吟星，那演技也是吊打万可莹的。
　　结果毫无悬念，自然是李思琦胜了。不过节目组也不会太过下人面子，最终的投票比是六比四。
　　还没等李思琦谦虚的说上两句诸如后辈演技不错，但还需要努力之类的话，万可莹又开口了，“思琦前辈果然厉害，我觉得我还有许多可以学习的地方，但毕竟思琦前辈比我多了很多经验，我相信，等我到她这个年纪的时候，一定也能像她这么出色了。”
　　她笑语盈盈，话里全是恭维，又隐藏了一点自信，她的这番话毫不意外的获得了观众们的掌声。
　　李思琦在摄像机照不到的地方悄悄黑了脸，什么叫多了很多经验？什么叫到她这个年纪？她很老吗？！
　　不得不说，年龄对于一个女人来说，永远都是话题里的雷区，一提就炸。
　　她没准备再给她留面子，要是她混到了这个位置还能轻易让新人下面子，那她这么多年的苦算是白吃了！
　　“有这个信心当然很好了，只不过啊，演技勉强也算是一种天赋吧，这不是靠后天努力就能领会的，就像我们夏蹊，虽然只有十六岁，但她的演技那可是十足的好，导演们都对她赞不绝口呢！”明着看好像是李思琦在抬举自家的新人，但实际上大部分人都能听出，这是李思琦在讽刺万可莹的演技。
　　夏蹊被拉出来狠狠地躺了一枪，她其实真的希望自己现在已经二三十岁了，免得十六岁总是被挑出来说。
　　李思琦话一出口，万可莹马上就不高兴了，她撇了撇嘴巴，刚想说什么，立刻就被万可欣拦住了。
　　节目组挺乐意这种带着矛盾和争议的情节的，只有节目有冲突，观众才会有看下去的欲望。
　　夏蹊她们的节目片段也出来了，只不过，这好像有点难度了，因为出现在大屏幕上的是一个五六岁的小女孩。
　　要是演男人还可以，硬气起来也行，但天真无邪的小朋友，又有那么好演的吗？
　　夏蹊她们被客气的请下去挑选辅助演戏的工具。又是热场时间，这会热场的是张朗和李思琦，他们唱的是《千古一帝》还未播出的片头曲，听起来气势汹汹，唱出了平轲的雄图霸业，中间又添了几丝儿女情长。
　　夏蹊在后台挑选道具，她没有急着下手，而是坐在一边，试图分析出这个小女孩地性格。
　　这部电影叫做《寻找》，剧中的小女孩是主角的女儿，从小就被人贩子拐走了，中途又不知道怎么的来到了孤儿院里面。
　　主角自从孩子被拐走后，做了许多的努力，花了很多时间，四处寻找他的女儿。这一幕，出现在电影快要结束的时候，小女孩蹲在沙堆旁看堆沙子，主角出现在它面前，她仔细看了看来人，然后抬起头问了一句，“你是我爸爸吗？”
　　只有一句台词，也就是说，难度很大，如果你没有很好的去感悟它的情绪和思想，表现出来的效果一定是空洞而缺乏思想的。
　　一个小女孩，早早的经历过生活的变迁，在凶残的人贩子手中苟延残喘。
　　突然，夏蹊想起了余霭微，她也是小小年纪就遭受虐待，后面更是被养父母卖给了人贩子，跟着人贩子辗转反侧。
　　那时候，她总是有点讨好的语气，做什么都是小心翼翼的，生怕惹怒了别人。夏蹊心里一软，小时候的多多多么可爱啊！
　　在夏蹊构思人物的时候，那个万可欣已经挑选好了她想要使用的道具，甚至她连衣服都换了一身，还扎了个双马尾，显得格外青春靓丽。
　　她见夏蹊还什么都没有拿，便嗤笑了一声，“现在认输已经来不及了，要是你听话一点，我还可以稍微让一点。”


第94章 
　　让她？夏蹊眨了眨眼睛, 《双子神探》这部剧她好像没看过，这对双胞胎在她火了的时候也早已失去了踪迹，再加上刚才万可莹和李思琦比的时候她在走神，所以夏蹊根本无从得知她的演技。
　　她能说出这样的话，那演技一定是很不错的了，夏蹊眼里升起一股浓浓的战意, 能跟演技高的对手比，那就再好不过了！
　　万可欣见自己放出的话不仅没有使夏蹊动怒, 反而好像激发了她的斗志。这到底是怎么回事？
　　不过, 万可欣眼睛眯了眯, 一个十六岁的新人, 还不是像她们一样, 都是被捧上来的？就算出演了《千古一帝》又怎么样呢？等着被她打败吧！
　　她挺胸抬头，十分骄傲地走上舞台，夏蹊跟在她后面，手里捏着一只小兔子玩偶。
　　“好的，我们这一组比拼的可欣和夏蹊都准备好了，现在让我们拭目以待吧！”主持人陈情十分擅长调动气氛，怪不得能成为金牌主持人。夏蹊记得，在几年后《演员大碰撞》这个节目停播后, 陈情马上被高薪挖到了天影卫视, 接手了当时一档热播的综艺节目, 再次风生水起。
　　“Action！”
　　万可欣穿着连衣裙, 扎着双马尾, 嘴里含着一根棒棒糖，乖乖地蹲在舞台中间，她的眼睛盯着前面，时不时嘴里发出几句“咯咯咯”的笑声，看的出来她看的很入神，突然，一个人影出现在她的前方，她猛地张大嘴巴，做出一副很惊讶的样子，然后甜甜的笑了起来，问了一句，“你是我爸爸吗？”少女甜美的声音，歪着头的可爱样子，打动了在场很多观众的心，他们都认为，她演的很像是一个天真无邪的小女孩。
　　夏蹊仔细地看了她的表演，心里不禁有些失望，她看了看其他人的表情，只要是专业的，基本上都不会有满意这个情绪在里面。
　　难不成对方真的让了她？故意演成这样的？夏蹊不太明白。万可欣很得意的下台换衣服，她在经过夏蹊身边时，嗤笑了一声，然后就走了。
　　她觉得自己演的很好！夏蹊一瞬间就做出了判断，看来对方并没有让她，而是演技本来就这样。夏蹊眼睛里藏着一点疑惑，现在的年轻人都是这么盲目自信的吗？
　　“下面有请夏蹊为我们带来《寻找》选段表演！”万海在上面报幕了，夏蹊稍微整理了一下，然后就走了出去。
　　她手里拿着一个不知道从那里翻出来的脏兮兮的小兔子，看上去有些年头了，但她很珍惜的紧紧的抱在怀里，仿佛那是一件绝世珍宝。
　　她低着头，突然像被什么吸引了一样，向前看去，那是一群玩着沙子的小朋友，他们看上去很开心。她眼里带着亮光，试探着往前走了几步，想要加入进去。但很快，光芒暗淡了下来，她的脚在地上磨了几下，然后小心翼翼的蹲了下来，渴望的眼神看着那群小朋友。
　　她把小兔子抱得更紧了些，她的眼睛始终都注视着那边，有时候她会抿嘴微微一笑，但更多的时候，她都是带着一点伤心的。五六岁的年纪，已经认识到了她和别的小朋友的不同。
　　忽然，她的头向一边歪去，眼神望向远处，那是踏踏的脚步声，远处走来一个大人。
　　她有点紧张，无措的往后退了一点点，她怕这样的大人，在她小小的心灵里，似乎记得自己就是被一个大人从妈妈身边抢走的。
　　来人越来越近，高大的身躯笼罩在她上方，她的身体有点发抖。过了一会儿，她抬起头，这个人似乎没准备伤害她，她小心的打量着他，越看越熟悉，小小的嘴巴竟然张成了“o”字形。
　　她的胸脯剧烈起伏，眼里有一丝不可置信，“你是我爸爸吗？”她问的那么轻，似乎一点儿否定就会让她心碎……
　　“是！”台下的观众一起叫了起来，他们不忍心这个小女孩得到否定的答案，她看起来是那么缺乏关爱！
　　夏蹊被台下的声音吓了一跳，然后又有点尴尬，我去，这不是占她便宜吗？
　　掌声如雷鸣般响起，就连许敬声都在鼓掌，他的目光中充满了赞许和欣赏。是啊，一个有过被拐卖经历的儿童，一个生活在孤儿院的儿童，怎么可能会像万可欣演的那样天真无邪，不知世事？
　　她们经历了这个年纪不该有的伤害，内心必然是防备的，犹疑的，不敢再轻信他人。
　　夏蹊和万可欣比起来，就像一个是国家大剧院，一个是幼儿园小班毕业晚会一样，根本没有可比性！
　　如果说，许敬声和张朗的七比三，是人们对于老戏骨的推崇，那么夏蹊和万可欣的八比二，可就是实实在在的打脸了！
　　张朗他输在阅历，输在生活沉淀下来的知识经验，但他本人的演技，还是有很多可取之处的。
　　万可欣呢？人们甚至怀疑，她根本就没有看《寻找》这部电影，很有可能连节目组发给她们的剧情介绍都没有去看，可以说，她的表演，从头到尾只抓住了五六岁这一个特点。更尴尬的是，夏蹊比她小三四岁……
　　万可欣换好衣服上台时，正好看见台上的支持率，八比二这么大的差距一出现在她眼里，她立刻就涨红了脸，觉得此时此刻所有人都在笑她！
　　她不知道的是，就连八比二这个数据，还是节目组参与之后的比率。
　　“这不公平！她一定是有后台！”万可欣一甩手就想冲上前去讨“公道”，幸好万可莹听见了，连忙拦住了她，“可欣，你冷静一点！”
　　“你要我怎么冷静！这么大的比分，难道不是告诉大家我的演技没有一点可取之处吗？”她眼里充满了怒火，怒瞪着拦住她的万可莹。
　　万可莹有些为难，她很想点头。她自己和李思琦比拼时，她都没有意识到演技的差距在哪里，但看夏蹊和万可欣的对比时，她竟然产生了一种她在她面前一定会被比到地上去的感觉。
　　她附在万可欣的耳朵边上小声说了几句话，终于让万可欣平静了下来，她虽然不在嚷着要讨回什么公道，但看向夏蹊时那种不善还是溢于言表的。
　　第二环节的演技大比拼可谓是让观众饱了眼福，第三个环节的演技大乱斗，其实更偏向于娱乐性质。
　　在这个环节，万恶的节目组一般都会让他们抽到很“特别”的角色，以此来娱乐场下观众。演员们也不会很较真的去扮演，认真你就输了！
　　果然，在他们上台去抽角色时，许敬声叫了一声停，然后脸不由自主的抽搐了一下。他抽到竟然的是李思琦早年扮演过的一个青楼名妓虞小蝶……
　　然后张朗抽到的是双子神探中的妹妹的角色舒雪，这是一个很中二的角色，张朗也是一副苦不堪言的表情，他和许敬声对视一眼，觉得他们这次一定是得罪节目组了，要不然为什么受伤的总是他们？
　　李思琦抽到的是张朗扮演过的一个纨绔二少爷朱大宝，堪称人傻钱多的典范。
　　夏蹊抽到的是双子神探中的姐姐舒雨，这个角色头脑清晰，心思缜密，可以说是一个学霸了，可惜脾气有点差。
　　万可莹抽到的是夏蹊饰演过的李婉柔，一个后期疯魔的角色。
　　万可欣抽到的则是许敬声曾经饰演过的一个刚正不阿的大臣范畴。
　　在他们的角色出来的时候，节目组就送上了一张纸，上面已经为这些角色编排了一个故事。
　　话说有钱少爷朱大宝已经娶得妻子李婉柔，但正所谓，牡丹花下死，做鬼也风流，他又看上了青楼名妓虞小蝶。
　　有一天晚上，他夜宿虞小蝶闺房，第二天早上却被人发现身首异处。
　　苦主之妻李婉柔将此事告上衙门，请范畴主持公道，于是范畴就派手下舒雨舒雪两姐妹去打听清楚，再行判案。
　　这是一个披着悬疑剧外壳的各种同人大乱斗，观众们看的喜气洋洋的，尤其是看着李思琦一本正经的叫一脸褶子的许敬声为美人时，她们就忍不住喷饭，尤其是我们许敬声老师还特别敬业，时不时就暗送两个秋波，让人哭笑不得。
　　而张朗和夏蹊的没头脑和不高兴组合也为观众带来了许多乐趣，看着夏.不高兴.姐姐.蹊一脸不耐烦的为张.没头脑.妹妹.朗收拾残局，竟然有人诡异的站了一波姐妹CP。
　　因为大家都没发力，所以显得万可欣和万可莹倒有点可取之处了，不再像之前那样不在状态。
　　最后的结局就是李婉柔因妒生恨，买通人吹了迷烟进去，然后杀了朱大宝嫁祸给虞小蝶。
　　一个半小时的节目过的很快，众人都是意犹未尽，依依不舍的离开现场。
　　后台，陈情和万海正和这些演员们道别，他们对于夏蹊印象深刻，于是说话时就多说了几句。
　　“我就说她有后台吧！要不陈情能巴巴的捧着她？瞧她那一脸张狂的样子，我看了就生气！”万可欣一口气还没散，这会儿就把夏蹊当成了眼中钉肉中刺一样看待。
　　“你小声点！”万可莹原本气势很高，但一场节目下来，她倒是学会了收敛，反而是万可欣，一直嘀嘀咕咕，甚至都不顾节目组的化妆师还在旁边为她们卸妆。
　　“看着吧，我总要让她们付出点代价！”万可欣目光阴狠的看向夏蹊，她的手指撰成拳头，指甲深深的印在掌心。


第95章 
　　《演员大碰撞》这档节目一直都是选在周五晚上八点钟开播, 这个时间人们大多数都有空闲，流量是最好的。
　　今天是星期四，夏蹊她们要开始拍宣传照了，之所以没有先拍，为的是避免有人员的更换这类事件的发生，再加上这个剧本来就是以宣扬传统文化, 走进古代生活做噱头的，演员们刚开始一身现代气息, 拍出来根本没有感觉。
　　经过一段时间的熏陶之后, 起码他们的站姿、表情和小动作都被训练的很好了。
　　夏蹊一共要拍三套衣服, 一套是她以书生面目示人的浅蓝色书生袍, 她的头发高高束着, 上面有一个玉冠，她拿着一把纸扇，在胸前打开，眼睛微带笑意目视前方，一派风流倜傥。
　　一套是她在家时穿的粉色襦裙，头上扎着双丫髻，手上拿着一个九连环，正低垂着头认真解着, 少女的娇憨尽在不言中。
　　最后一套是她在封后大典上身穿凤袍, 头戴凤冠的样子, 她的下巴微抬, 眼神凌厉, 一副睥睨众生的感觉，仿佛天下就在她的脚下。
　　摄影师帮她拍照特别省心，几乎不用多说什么，一个指令一个动作，都完成的特别好。
　　最后，还需要来一个群像，三位帝王四个皇后全部站在一起，少年平轲帝意气风发，青年平轲帝踌躇满志，老年平轲帝目露精光，单单这三个男人站在一起，就足够吸引众多粉丝的眼球了。
　　平轲帝的结发妻子胡英的扮演者叫江曼文，第二任妻子王宝珠的扮演者是李思琦，第三任妻子耶律睛的扮演者叫俞敏，第四任就是慕容槿夏蹊。
　　这其中，江曼文温柔贤淑，李思琦妩媚动人，俞敏明艳泼辣，夏蹊则灵巧聪慧，可以说，平轲帝是个绝对的人生赢家，旁人要是娶了其中一个就烧香拜佛了，他却能拥有这四个。
　　夏蹊跟随她们拍了一早上，摆了无数个造型，终于在下午两点得以解放。这时，她的肚子已经饿过头了。
　　饿过头的时候，看着满街的美食，反而让人提不起兴趣了，夏蹊想了想，干脆回家算了。自从签了经纪公司之后，章玉就把夏蹊的衣食住行全都包了。
　　保姆车停在了小院门口，夏蹊和张雪告别后，就走了进去。进去之后她感觉有点不太对劲，似乎太顺利了些，她这才发现，原来她回来时，院子的门竟然是开着的！
　　其他人是没有钥匙的，只有她……
　　夏蹊有点不太敢进去了，要说她懦弱也可以。夏蹊心事重重的在院子里走来走去，手不自觉的揪着旁边的花草，把它们从枝上扯了下来。
　　夏蹊以为自己已经表现的很明显了，但她没想到，才过了三天，多多竟然就追来了。
　　她不想承认，在刚发现院子大门打开的那会，她的心里是松了一口气的。其实这些天她都没休息好，因为她怕，她怕那天她从米国回来会是她和余霭微的最后一次见面。
　　但现在，她很矛盾，多多应该还没有放下，她要是进去，多多会怎么看她呢？会不会还是用那种炙热的眼神盯着她，让她无所适从？
　　厨房里的香味顺着微开的门缝飘了出来，唤醒了夏蹊饥饿的胃。胃部的蠕动提醒她，是时候进食了。
　　余霭微的手艺是专门为了夏蹊练出来的，引诱别人不容易，但勾搭夏蹊却一次一个准。其实她在夏蹊进院子的时候就已经从厨房的窗户那里看见了，但她没有冒冒然的走出去。
　　这几天她想的很清楚了，任何一份感情都是来之不易的，如果轻易就能得到的，说不定也会轻易就失去。
　　她问了自己很多次，是不是就非夏蹊不可了？是不是除了她之外，自己还可以去接纳别人？
　　但最终的答案是，不行！她不想去利用什么人来忘掉夏蹊，也不想去找个人试一试忘掉这份感情，她自己的感情很珍贵，别人的也是一样，这样做对双方来说都是一种亵渎。
　　夏蹊对她是什么感觉，她不太清楚，但是夏蹊对别人没有感觉，她是知道的。这些年来，夏蹊的身边除了她之外，无论男女老少，甚至是动物，都没有和她特别亲近的，当然，除了夏爸爸之外。
　　夏蹊就像一个绝缘体一样，从心里拒绝着和别人亲近，她不知道是因为什么，但她其实是有点高兴的，谁不希望自己在别人眼里是独一无二，极其特殊的存在呢？
　　如果说，夏蹊可能喜欢一个人，那么这个人除了她之外，再不会有别人了。她想清楚之后，就立刻回国来找夏蹊了。
　　在享受甜美的果实之前，她需要做的就是好好在一旁呵护着，看管着属于她的花儿，不让她独自凋零或是被别人摘走了。
　　见夏蹊迟迟不进来，余霭微无奈的笑了，她的固执自己是知道的，干嘛和她犟呢？
　　“蹊蹊，怎么不进来，吃饭了！”穿着围裙的多多就这样出现在夏蹊面前，带着温柔的笑，眼里也没有了那种迫人的爱意。
　　夏蹊几不可见地松了一口气，她心想，那一页应该是翻过去了吧，看来，多多她也只是一时冲动罢了……
　　说不清是失落还是放心，夏蹊点了点头，跟在她身后走了进去。
　　桌子上摆着许多菜，看起来清爽又健康，全都是夏蹊喜欢的。饿意再次涌上心头，夏蹊咽了口口水，马上去洗了手。
　　余霭微帮她盛了一碗米饭，自己也端着一碗饭坐了下来。“饿了吧？我听章玉说你们今天去拍宣传照了，应该还没吃饭吧？”
　　夏蹊心下明了，怪不得多多现在做饭呢，原来就是专门做给她吃的。她一下子又不好意思起来，总觉得自己在辜负了她之后，还恬不知耻的享受她对她的好。
　　余霭微似乎察觉到了她的想法，动手夹了一块虾仁到她的碗里，“蹊蹊，我们是好姐妹！”
　　夏蹊眼眶一热，她听懂了，多多是想告诉她，即使她不接受她的爱意，她们仍然是好姐妹，她还是会对她很好，很好……
　　她仰头一笑，夹了一块西兰花给余霭微，“是啊，我们永远都是好姐妹！”
　　她在感情上还是比较单纯的，听余霭微这么说了，便自动回到了之前的相处模式。
　　余霭微听了，默默地在心里加上一句，也会是永远的爱人！
　　……
　　吃了这一顿饭，夏蹊腆着小肚子靠在沙发上，满足地叹了口气。
　　“夏蹊，你还是个演员吗？刚吃完就坐着会变胖的！快起来！”章玉从门口走进来，看见她最近签下的潜力股一副要养老的样子靠在沙发上，神态安详，岁月静好……个屁！
　　夏蹊一瞅，发现章玉在旁边一副快要喷火的样子看着她，便立刻站了起来。
　　那样子看上去有点委屈，余霭微轻飘飘的看了章玉一眼，眼中暗含警告。
　　面对顶头上司的威胁，章玉可耻的屈服了，“坐下吧，偶尔一次，也没啥大问题，哈哈。”她干笑两声，心里十分郁闷。
　　她签下夏蹊的时候其实并不知道夏蹊和她们公司的大小姐有关系的，只是把她当成一个有潜力的小新人来看待。
　　谁知道，小新人变成有后台的小祖宗了，她则由全权主管的大经纪人变成一个小保姆了，负责服务夏蹊这个小祖宗。
　　“玉姐，你怎么现在来了？是不是有什么事？”她让坐下，夏蹊就坐下了。
　　“是这样的，你手头的这部戏不是快要结束了吗？我最近看了看资源，有几个挺适合你的，就拿过来给你看一看。”章玉想把包里的那些剧本拿出来，却见余大小姐的手里端着两盘切好的水果走了过来。
　　“先吃点水果再聊吧。”余霭微给盘子里的苹果戳上一根牙签，然后送到了夏蹊的嘴巴，夏蹊头一歪，吃了进去，“这个苹果好吃，哪里买的？”
　　“路口那个水果店，爱吃我明天多买一点。”余霭微笑着看她，见她吃下一块，然后又帮她戳了一块。
　　“你也吃。”夏蹊推了推她的手，一边对章玉说，“玉姐，你也吃。”
　　章玉拿起牙签送了一块苹果到自己嘴巴里，这苹果吃起来又脆又甜，还带着一股果香，和外面水果店那种便宜的货色一点都不一样好嘛！
　　她斜着眼睛看着说谎不眨眼的余霭微，却立马被她反弹了回来。
　　“关于这个剧本，我先和你说说吧……”章玉一本正经状，立马进入了金牌经纪人这个身份，她自封的。
　　剧本一共有三个，和《千古一帝》比起来，当然是小制作，但给的角色都很好，基本上都是女一。
　　其实对于一个新人来说，夏蹊之前拍过李导的电影，担任电影女主角，这完全能成为她的资本，但是她每次都没想过要利用这点。
　　第一个剧本是一部武侠片，戏里她是一个隐藏门派的圣女，初出江湖就遇见了男主，然后帮助他一路砍瓜切菜，成为武林盟主。
　　夏蹊听了摇了摇头，这部剧完全是倾向男主角的，女主角很容易脸谱化，被当做陪衬。而且，其实这种武侠剧跟看重的是江湖大义，以及兄弟义气，儿女情长什么的，占不了太多戏份。
　　见她摇头，章玉立马拿出第二本，这是一部古装剧，男女主设定为欢喜冤家，两人都是厨艺世家的，一路比拼一路成长。
　　夏蹊又摇了摇头，她只会做面，这部戏需要厨艺的地方太多了，如果全用替身，那么还不如不拍。
　　第三本是一个现代剧，讲的是校园里的一些事，这部剧讲的是一群年轻人经历了一些事情之后收获了亲情友情的成长故事，为了方便过审，这里面没有穿插什么爱情进去，但纯纯的暗恋什么的还是必不可少的。那种朦胧的好感，心照不宣的默契，不正是读书时候最美好的东西吗？
　　夏蹊一听就来了兴趣，现在基本还是古装剧的年代，现代剧少的令人发指，就算有，基本上也是农村题材和抗战片。难得有一个这样的青春励志剧可以选择。
　　章玉看她有兴趣，便说：“这部剧和你的人设还是差不多的，总好过你故意扮成熟去演那些剧。”
　　这几本剧本是她矮子里面拔高子挑出来的，不过，她想，虽然现在夏蹊可以选择的比较少，但她相信，一旦等《千古一帝》开播了，夏蹊绝对会上一个台阶，到时候，公司把她之前的经历也挖掘出来，还愁没有好剧本找上门吗？


第96章 
　　夏蹊和章玉敲定了第三部可以接之后, 余霭微就开始赶人, 她也没有明说, 就是时不时的看一下手表, 或者抬头看挂在墙上的钟。 
　　章玉本来想厚着脸皮多待一会，但还是败退在余霭微的“暗示”之下，主动告辞了。
　　“不多坐一会吗？”夏蹊挽留。
　　章玉看看余霭微, “不了, 还有点事要去做。”
　　“好吧, 那我们不送了。”
　　章玉泪目, 说的这么快，刚刚绝对是假意挽留, 她们才是一伙的！
　　“微微, 这次你待多久？”夏蹊以为她是和以前一样，过来待个两三天就走人的。
　　“这次会待的时间长一点, 我现在在华星分公司挂名做总监, 最近都会待在金市。”余霭微本来是在总公司挂名总监, 现在在分公司居然还是总监，虽说职位没变, 但是权力却减少了许多。
　　不过她也不在乎，本来就是玩票性质, 她也没打算从小职员做起，那样多浪费时间？
　　要不是她家老太爷突然好了, 她估计得在香城帮她叔爷爷, 就没有这个放假的机会了。现在不过是有一个光明正大的借口可以陪在夏蹊身边罢了。
　　“哦, 那这样真的太好了。”回到家能看到温暖的烛光，不再是黑漆漆的一片，吃饭的时候也有个人说话了。
　　“你真的高兴吗？”余霭微看着夏蹊脸上的微笑，轻轻问出声。
　　她的声音真的很轻，所以夏蹊没有听清，她歪着头，疑惑地看着余霭微，想让她重复一遍。
　　余霭微笑着摇摇头，示意自己没说什么。夏蹊也就没在追究，但她心里有点不舒服，总觉得刚刚看到了多多脸上的苦涩。
　　……
　　娱乐星周报最近采访了万可欣和万可莹两姐妹，对于这对歌坛出身的双子星，人们还是挺有了解的欲望的，特别是她们最近又上了《演员大碰撞》这个节目。
　　她们的经纪人就想，干脆借这个东风把她们的名气再提升一点，于是特别邀请了娱乐星周报的记者来做这一次的采访。
　　刚开始的一些问题，双方交谈的都很高兴，当这位记者问到关于她上演员这个节目的感想时，万可欣突然面带愁容，然后又强带说道，“这是一档很不错的节目，就比较照顾新人，能够参加这个节目我觉得很荣幸。”
　　“哦？新人指的是你们吗？据我所知，这次上节目的除了你们还有《千古一帝》剧组的几位演员。”那几位演员能够被派出来做早期宣传，应该都挺有资历的吧？
　　“不是，《千古一帝》剧组有一个十六岁的少女，我们在她面前年纪都算大了。”
　　记者听出万可欣特别强调了一下十六岁，然后又联想到她之前说照顾新人时那勉强的笑，立刻感觉到八卦的味道，于是，她就从这个方面下手深挖了。
　　因为《演员大碰撞》已经播了快一年了，所以它的流程基本上大家都是清楚的。万可欣没有说其他的，只是把她们对战的分数告诉了记者，其他的含含糊糊带过，就是想要让她脑补。
　　果然，这位记者在得知许敬声和张朗是七比三，李思琦和万可莹是六比四，夏蹊和万可欣竟然是八比二时，内心无比兴奋，这可是一个大新闻啊！她这算不算发现了演员这个节目组的内幕？或者说，这个叫夏蹊的新人有什么背景？
　　万可欣满意地看着记者匆忙离去的样子，只要稿子一出，还怕那个夏蹊不“火”？她只是说了两句“实话”罢了。
　　万可莹则有点忐忑，她是看了夏蹊表演的，不像万可欣，去后台换衣服结果没见着。不是她长她人志气，就演技来说，她姐姐和夏蹊是差了很多的，不过，就像可欣说的一样，八比二，夸张了吧……
　　那个记者回去之后马上写了一篇通稿，然后把它送到了主编的手里。主编一看，立刻问道，“这个消息是真的？”
　　“是真的，那个万可欣说了之后，我还找当时在场的工作人员确认了，结果绝对是没问题的。”
　　“这个演员节目组是疯了吗？搞出这么大比例的分数，不是明白告诉人家她们有内幕吗？”老戏骨和当红小生七比三就算了，年纪和阅历放在那里，一个十六岁的丫头和万可欣比，竟然搞出了八比二这样的比例？
　　“谁知道呢？可能她有后台吧，或者是想要一个天才演员的人设？”小记者猜测道。
　　主编思量再三，最近他们公司的另一档节目和演员撞时间了，要是能趁机把她们斗下去，公司得记他一大功！反正是送上门的把柄。“那好，你把这份通稿发给他们，让他们加在头条上，多印一些报纸，星期六早上发出去！”
　　《演员大碰撞》是星期五晚上播，等热度还没下去，就给他们一个重磅消息，打他们一个措手不及，嘿嘿！
　　在很多人的期待下，《演员大碰撞》如期播出。播出之前先放了一些节目花絮，吸引大家的眼球。坐在电视机前的观众们看到里面的搞笑镜头时，都乐的哈哈大笑，自然就更加期待下面的节目了。
　　在一段劲爆的开场音乐之后，主持人陈情和万海以火辣的舞姿开场了。坐在电视机前面的江雨心里一阵激动，她是以提前完成作业为条件请求她妈妈让她看一看这个节目的，如果今天不看，星期天去学校和同学就没有话题了，她们都看这个。
　　在主持人说完开场台词后，就到了介绍嘉宾的时候了，江雨嘴里念念有词，“出来了，出来了！张朗哥哥好帅好帅！”
　　突然，“啪”的一声，电视一黑，然后又一亮，“噔噔噔噔噔噔……”熟悉的片头曲背后，是她爸摇头晃脑用那跑调的嗓门唱歌的身影。
　　“爸！你干嘛啊！”
　　“看这个！你那个群魔乱舞的，我看着头痛！再说了，你一个读书的，天天在家看什么电视？进去看书去！”她爸毫不在意她的怨念，手一挥，连眼睛都不错开。
　　“……你不是喜欢这个演员吗？他也参加了这个节目！”
　　“……那还是看一看吧。”反正这个电视他已经看了三遍了，不差这一集，但许老的采访可是很难得看到的。
　　少女斜眼，在追星上，她爸和她是一样的……
　　在许敬声的加盟下，这期节目竟然诡异的多了一些大爷大妈观众，收视率缓慢上升。
　　节目这时已经进行到第二环节了，最先出场的自然是许敬声和张朗的组合，看着他们威武霸气的大佬/皇上/军师/丞相竟然惟妙惟肖的扮演着一个农村泼妇，大爷大妈们在内心崩溃的同时，竟诡异的觉得有点爽。
　　夏蹊和余霭微也在看这个节目，夏蹊此时坐在电视机前，看着许敬声的表演，内心更是多了一些感触。当时在现场，她看的更多是动作和台词，这会儿在摄像机的镜头下，把他脸上的微表情和眼神都清晰的展现出来了，夏蹊这才知道，什么叫连一根汗毛都有戏。
　　余霭微则单纯是作为一个看客在哈哈大笑，不过所谓眼高手低，即使她没有表演，也看的出来，许敬声的表演明显更胜一筹。
　　果然，在一段广告之后，主持人揭开了答案，分数七比三。张朗的小迷妹看了颇有微词，不过很快，就被长辈们的眼神轻易镇压下去了。
　　“蹊蹊，你什么时候出场啊？”
　　“快了，她们比我就是我了。”夏蹊把之前没能看到的李思琦和万可莹的表演仔细看了一遍，努力分析她们的优点，然后在脑子里模拟自己的感觉。
　　又是一段广告，然后就是夏蹊和万可欣的出场。发现这次她们要扮演的竟然是个幼儿时，大家的眼睛都瞪大了，节目组果然搞怪，大人演小孩，能演好吗？
　　带着这样的疑问，大家看了下去。看到万可欣的表演时，大家觉得，果然是演不好的，她的动作表情配上伤感的音乐之后，简直就像个笑话。当初她们看这个片子时全程泪崩，现在看这个片段就只想笑。她演的根本就不像童童！
　　“换台，还是看那个，这个又不好看。”
　　“别，这段马上要结束了！等会许敬声还要出场的！”
　　要是换回去了还想换回来吗？天真！
　　“……好吧。”
　　然后，夏蹊出场了。她怯生生的抱着那只小兔子，低着头站在舞台中央时，大家的眼睛被吸引了，她看起来就很孤单。
　　后来，想要加入同伴遭拒，她羡慕渴求的眼神十分打动人心，面对高大的男人时，她的防备让人揪心，认出爸爸后期待的话语更是让人想要过去抱一抱她，她的表演配上这部电影自带的音乐后，一下子就把观众们带入当初观影的情绪中去了，电视机前，哭倒了一片妈妈，就连有些敏感的爸爸，也红了眼眶。他们为人父母，自然更加能体会这种孩子被带离父母身边时，双方的沉痛了。
　　“这个小姑娘演的好啊！”大家都这样认为。
　　果然，分数出来后，大家都不怎么惊讶，因为对比实在太明显了。
　　娱乐星周报的主播也在看这个节目，夏蹊表演时他的青筋都爆起了，现在他不想做别的，只想掐死那个听风就是雨的蠢货，和那个支持蠢货上头条的自己！
　　“快！把那个头条撤下去，换别的！已经印了很多了？印了多少了？三千份！”主播白眼一翻，差点晕厥过去，他忘了，要是平时印了这么多，他只会批评他们没有效率……
　　万可欣的表情也很好看，她突然回过头质问万可莹，“你为什么不告诉我？”
　　万可莹很委屈，她说了呀，是她自己听不进去！
　　万可欣生气的同时也有点庆幸，还好自己没有过多的添油加醋，至于怎么理解，那就是娱乐星周报自己的问题了……


第97章 
　　夏蹊并不知道, 有一场风波还没有开始便已经消失了。只不过, 她看见星期六的娱乐星周报时, 还是有点惊讶的, 因为上面居然刊登的是万可欣和万可莹的一些八卦。
　　这个星期她们才一起上过节目，她记得这个女孩子演技不太好，但蛮有自信的, 没想到居然玩的这么开？两姐妹在上学时交同一个男朋友, 可笑的是, 她们的男朋友竟然谈了一年都没有发现！
　　万可欣没有想到, 她只是想要搞点破坏，却最终引火烧身, 烧到了自己身上。
　　时间稍纵即逝, 转眼《千古一帝》这整部剧都已经杀青了。剧组开始了频繁的宣传，最近的娱乐新闻里也总是出现和《千古一帝》有关的新闻。
　　十一月二十五号, 《千古一帝》剧组召开发布会, 宣布剧组已经杀青, 并且将于十二月中旬国家台首映。
　　发布会上，所有比较重要的演员都出席了, 比如三皇四后，溧阳长公主, 太子，元帅, 上将军, 老丞相等演员均位列其中。其实这还是剧组挑选了一下, 不然每个角色都有闪光点，每个人都有可说之处。
　　这其中最让记者们感兴趣的角色，就属夏蹊和商少阳了。商少阳饰演的是少年平轲帝，十七八岁的年纪，看上去十分朝气，而饰演慕容皇后的夏蹊呢，十六岁的年纪，出落的跟朵花一样，亭亭玉立，看起来落落大方的。
　　这两人站在一起，谋杀了记者们无数的菲林。剧组是故意把他们两人排在一起的，他们年龄相当，样子又特别出挑，很容易制造些话题出来。
　　商少阳今天读高三，早己经通过了国影的考试，只差明年高考，就能进入国影，正式成为一名大学生。国影是国家影视综合学院的简称，这是所有想要成为演员的人心中的圣地，只有从这个地方出来的演员，才被那些老古板但权威的评奖人看在眼里，他们一贯信奉学院派。
　　而像夏蹊这种，则属于野路子派的，早期国内的奖项，她都只有提名，却从没有获得过，被一些媒体戏称为专业陪跑户。
　　天可怜见，她终于成为了金燕奖的最年轻得主，还没等高兴一天呢，马上被爆出丑闻，全网封杀，公司雪藏，然后不慎毙命。早知道，还不如不拿奖呢！
　　商少阳确实对夏蹊挺感兴趣的，他们没有对手戏，一切都是听说的，今天好不容易见到了真人，他就抓紧时间提问了。
　　“听说你有个别号叫夏一条是吗？她们都说你拍戏一条就过，是吗？”
　　“也有拍好几条的。”
　　“哦……你今年是十六岁吗？上高一还是高二？”有些地方入学的年纪不太一样，还没有全国统一，所以商少阳有此一问。
　　“休学了。”
　　“哦……你怎么去演慕容槿啦？早知道这样，你应该去试一试梁欢，我们还可以演对手戏。”梁欢是平轲帝的小青梅，后来因为战事流离失所，成为他一生的遗憾，在前期，这个角色还是挺出彩的。
　　“呵呵。”夏蹊笑了一笑，然后又专心的听导演致词去了。
　　“……你是不是不太爱说话？”
　　夏蹊点头，这下连声音都不发了。
　　商少阳无话可说了，想他明阳一中校草头牌，每次和女生聊天都是无往不利的，就算是娱乐圈里的女明星，他也个个都说的上话，而且人家还都挺喜欢他的，没想到这次竟然被夏蹊这样嫌弃。
　　夏蹊只觉得身边一直嗡嗡嗡的声音消失了，耳朵显得特别舒服。她只能忍受余霭微一个人在她的耳边的聒噪，其他人的声音要是一直响，她会受不了。
　　在导演冗长的致词之后，终于轮到了记者自由提问，问题五花八门，各式各样都有，夏蹊也被热情的记者们问了一波，差点话筒都戳她脸上了。
　　夏蹊从前在面对记者这方面就是一股泥石流，那叫一个大写的耿直。幸好她原本也有多少黑点，不容易被人拿住话柄。
　　这一世她第一次直面这么多提问她的记者，于是，她只有将“耿直”进行到底，反正，章玉也没告诉她什么不能说。
　　记者A提问，“你觉得自己能胜任这个角色吗？”
　　“还不错啊，我觉得自己演的还好。”
　　记者A接上，“你觉得？那不是其他人有不同见解呢？”
　　“他们觉得我演的很好。”
　　敢情这个还好是你润色之后的说话，脸呢？！记者A败退。
　　记者B挤过来，“剧组里这么多男演员，你觉得谁的形象最符合你的理想型？”
　　“还没考虑过，早恋是不被允许的！”
　　记者B扼腕，忘了她十六岁了！身为记者更不能向外透露一点违反国家政策的言论，要是别人说他鼓动未成年人恋爱，那还有的混？
　　记者C立刻占位，“身为一个新人，你首次出演就参与了这么重要的电视剧拍摄，大家都说你有后台，你怎么看？”
　　夏蹊看着这个人，明显是不怀好意啊，其他人都是暗地里挖坑，他倒好，明着就来了。
　　“我不是首次出演，建议你去看一看李平导演的香草，唐图导演的苏家有女，张克定导演的剑影迷踪，我都有参演。”
　　记者C不死心，“夏蹊小姐，你还没有回答关于后台的问题呢！”
　　“我的意思很明显，角色是我自己争取来的，你这样问，就是质疑剧组选人不公了？如果我真有后台，那么我就反串演宣武帝了，毕竟谁都知道，这部戏的主角只有一个。”
　　新出炉的电视剧封面就挂在大屏幕上，上面只有一个人，一行字，老年平轲帝穿着黑色龙袍站在大殿之上，眼神看起来凌厉又沧桑，象征着至高无上的位置和坐上这个位置时必须尝到的无边寂寞。
　　各家娱乐小报都有各自的主题，所以一干主演身边都被记者围的水泄不通。次日，娱乐报纸上的头条精彩纷呈，有关于整个剧组的，《十年磨一剑——今日终亮剑》
　　。
　　有关于许敬声的，《许敬声先生——走进帝王专业户的内心世界》。
　　有关于张朗和李思琦的，《同门因戏结缘，假戏真做？》
　　等等。
　　关于夏蹊的也有几个，《后台？不存在的》
　　《十六岁少女担当重任，今天的娱乐圈没人了吗？》
　　还有一家小报别出心裁，居然把那天商少阳和夏蹊侧头说话的场面拍了下来，然后标题为，《少年平轲帝竟恋上慕容皇后？一场我生君已老的爱情》。
　　……
　　余霭微坐在办公室里，兴致勃勃的等着助理把今天和夏蹊有关的娱乐报全都买一份回来，夏蹊的生日快要到了，她想送一件特别的礼物给她。
　　助理抱着七八本杂志走了进来，“余总，这是所有和夏蹊小姐有关的报道了，请问您还有什么事吩咐吗？”
　　“没有，辛苦你了，出去休息一会吧。”余霭微看着助理的身影消失在门外，立刻蹿到了沙发上，然后从茶几底下掏出一本空白的相册和一把剪刀。
　　她知道夏蹊喜欢演戏，所以她准备把所有和夏蹊有关的剧照，文章，通稿什么的，全部剪下来，放进相册里，等她过生日的时候送给她，好留一个纪念。
　　这些天她已经陆陆续续的收集了好些了，相册被填满了一小半。她一本本的打开杂志，先膜拜一下夏蹊的美照，然后虔诚的剪下她的照片，然后把有关的文章也剪裁了下来。
　　然后，她就发现了商少阳和夏蹊说话的那张。少年眉目俊朗，少女眉眼如画，两人侧身交谈，唇角微带一抹笑意，让人看见就想会心一笑，这两人看起来多般配啊！
　　余霭微仔细地看了好久，看的心里都发疼了，才把这本杂志盖上。她刚刚已经脑补到夏蹊和这个人第二个宝宝该叫什么了……
　　是啊，少年少女，听起来就是一起的。
　　余霭微想着想着，突然生气了，什么郎骑竹马来，绕床弄青梅！这个写稿子的人有没有文化！十六七岁才认识，能叫青梅竹马吗？
　　她和夏蹊才是青梅竹马呢！不对，她们是青梅青梅！两棵青梅才能结果呢！让竹子什么的滚一边去吧！
　　余霭微在心里早已经把胆敢勾搭夏蹊的商少阳打了一千遍了！别以为她没看出来，就是这个人主动找夏蹊说话的！
　　生了一会闷气之后，余霭微还是把杂志打开了，开始动手剪裁上面的图片，她要的是夏蹊，所以，商少阳什么的，剪坏了也不要紧吧，谁叫他的头长得那么不规则呢……
　　夏蹊敏感地察觉到，今天的余霭微有点不开心，从她做的菜就能看出来，几乎全都放了苦瓜，她不爱吃苦瓜！
　　夏蹊艰难的咽了一口白饭，然后轻声问道，“多多，你是不是不开心啊？”
　　“我很开心啊——”她的尾音故意拖长，配上她漫不经心用筷子戳饭的动作，任谁都知道她不开心了。
　　夏蹊放下碗，“你别瞒着我了，有什么不开心的你告诉我，我和你一起想办法。”她的眼神很真挚，一眨不眨地盯着余霭微。
　　等了好一会，余霭微才说道，“我不高兴的是，你有事瞒着我。”余霭微垂下眼，一副很难过的样子。
　　夏蹊一惊，难道她的秘密被发现了？她就只有这件事瞒着她，可余霭微是怎么知道的？
　　余霭微悄悄打量夏蹊，发现她骤变的神态之后，心里真的不舒服了，难不成那杂志不是记者捕风捉影，而是真的？她的表情也难看起来。
　　“我不是有意瞒着你的，只是，这件事比较……”惊世骇俗。夏蹊艰难的开口，不到万不得已，她不想对任何人说这个秘密，关于她的重生的这件事。
　　“比较什么？现在大家都知道了，还有什么好瞒着的？”余霭微眼睛有些酸涩，她想听夏蹊亲口说出来，好让她更容易死心一些。她知道夏蹊不会轻易动感情，更不会为了逃避她而假装恋爱，唯一的真相只有，她是真的动心了……
　　“大家都知道了！”夏蹊一时吓得面无人色，生物研究所，超自然现象研究院，国家机密部门是不是已经在门外等她了，等着解剖她……
　　“是啊，你就直说吧，你是不是和商少阳在谈恋爱？”余霭微紧紧盯着夏蹊，不放过她的任何表情。
　　夏蹊回过神来，“你是说……大家都知道的，是我和商少阳恋爱这回事？”她的表情充满了疑惑和不可置信。
　　“是啊，有没有这回事？”
　　余霭微还在等她的回答，谁知夏蹊突然跳起，然后拿着抱枕追打余霭微，“我叫你神神秘秘，什么谈恋爱，没影的事！”
　　余霭微早就条件反射逃到老远，虽然她不知道夏蹊为什么突然生气，但是，夏蹊否定的那一刻，她突然觉得空气好清新啊～
　　f


第98章 
　　剧组结清了夏蹊的片酬, 她的腰包暂时鼓了起来, 不久之后又会消下去，因为夏爸爸那里需要的是长期的投入。
　　她基本上是保持着一个星期两次的频率去看他的, 后来因为赶戏，又改成了一个星期一次，现在没有什么事了，她基本隔一天就会去一次。
　　余霭微最近也都陪着她一起，但她一去，病房里就总是很挤，因为那个院长什么的，很想跟她套近乎。到后来夏蹊就不要她去了，会干扰她和爸爸聊天。
　　夏爸爸躺在病床上, 身体在这个医院被照顾的很好，除了沉睡不醒之外，基本上和正常人没有什么区别, 脸也红润润的。
　　夏蹊拿起他的手, 发现他手摸上去居然很光滑，以前的那些茧子都消失了。要是爸爸知道护士每天都给他擦护手霜的话, 一定会很困扰吧？
　　夏蹊笑了笑, 她最近来看爸爸时心态平和了很多, 可能是这段时间余霭微都陪着她吧, 心里有了依靠, 也就不再像以前那样惶惶不可终日了。
　　她回去的时候, 车已经在外面等了, 夏蹊拉开车门，发现余霭微居然也坐在里面。“多多，你今天怎么来接我了？”
　　“我反正没什么事。”余霭微从旁边拿出一盒点心，“我带了点吃的给你，这里的员工餐一点也不好吃。”
　　夏蹊打开盒子，里面是几块马卡龙，甜甜的，对于现在确实有点饿的夏蹊来说，是个很大的诱惑。
　　她拿起一块甜点，刚想放进嘴里，然后又放下了，“多多，你有没有觉得我最近有点变化？”她故意侧脸对着余霭微，想让她发现自己日渐显形的双下巴。
　　自从余霭微住过来，一天三餐变着花样的给她喂食，菜的种类多，又都是她爱吃的，再加上有人在旁边陪着聊天，她不知不觉每顿都会多吃一点。
　　“变得更可爱啦！”余霭微发现了她的小动作，然后故意逗她。
　　“哎呀，不是这个啦！”夏蹊有点不好意思，面对余霭微这个专业的夏蹊吹，再皮厚的人也要脸红。
　　“你有没有发现我最近好像胖了一点点？”
　　“唔……”余霭微托着下巴仔细打量她。
　　夏蹊瞪大了眼睛，等着她的点评。
　　“好像有一点……”余霭微神色沉重，面带不忍地说出了这个事实。
　　夏蹊把马卡龙放了回去，一脸坚决，连自己的体重都控制不了，那还能控制什么？
　　余霭微偷笑，她就知道会这样，不过，她拿起那块马卡龙，放到夏蹊的嘴边，“吃吧，我一直认为节食减肥是一件很不理智的事情，食物又有什么错呢？以后晚上和早上，我陪你一起跑步，一起减肥。”
　　夏蹊这才张开嘴巴，就着余霭微的手一口一口地吃下那块马卡龙。看着余霭微笑盈盈的看着她吃东西，夏蹊这才恍然大悟，“你也吃！”怪不得她没见余霭微和她一起变胖，原来东西都给她一个人吃了！
　　看着夏蹊纤长的手指拿着一块马卡龙递到她的嘴巴，余霭微眸色深沉了一点，比起马卡龙，她更想去舔一舔那根莹白细长的手指，什么叫“指若削葱根”，她今天才领会到。
　　她的神色一闪而过，夏蹊没有看清楚，只是看着余霭微非常斯文的小口小口吞咽着食物。其实，余霭微只是想让它在夏蹊的手上停留的久一点。
　　最后一点的时候，她突然用舌头轻轻舔了一下夏蹊的手，把她手上的残渣舔掉。
　　夏蹊仿若触电一般，飞快的缩了回去，她觉得怪怪的，但是看余霭微一副很正直的表情，她又觉得是自己大惊小怪了，只是悄悄红了耳根，接着衣服的阻挡不断摩挲着自己的手。
　　蹊蹊居然这么敏感，只是舔了一下手而已……余霭微顿时有点想入非非。
　　两人一时无话，车子在公路上飞快的行驶着，司机突然注意到，有一辆车子跟在后面好像已经很久了。他刚刚故意放慢了一点速度，想让他超过去，谁料到对方也突然放慢了速度，不紧不慢的缀在后面。
　　“小姐，后面好像有辆车子一直跟着我们！”
　　余霭微眉头一皱，难不成……
　　这一瞬间她想了很多，还以为是本家那边出了什么岔子。
　　谁知道夏蹊探头看了一下那辆车子之后，突然叹了一口气，“开始了……”
　　“什么开始了？对方是冲着你来的？”余霭微神色紧张，如临大敌。
　　夏蹊拍了拍她的手背，安抚了她一下，不得不承认，有一个人能把你放在心里最重要的位置，时时刻刻牵挂着你，这种感觉是会让人上瘾的。
　　“明星嘛，少不了狗仔队的跟拍。”夏蹊预料到，只要稍微有些名气，就会有记者们孜孜不倦的跟随。
　　他们就算拍了东西，可能一时也不会发散出去，只会等到你功成名就之时，作为要挟你的东西，或者故意散布，弄出大新闻来，吸引别人的眼球。
　　夏蹊上辈子不怕人拍，这辈子照样也不怕，她问心无愧。余霭微却不像她这样想，苍蝇虽然不会给人造成伤害，但是在耳朵边上一直嗡嗡嗡乱叫，也是特别烦人的一件事情。
　　她递给司机一个眼神，对方会意，于是在前面一个路口拐弯下了小路，他开了一会之后，才看到那辆车子犹犹豫豫的跟在后面。
　　代号胖虎和大雄的两个狗仔现在很兴奋，对方现在开车去了偏僻的地方，一般都意味着有大新闻。
　　他们不知道车上坐着什么人，但他们亲眼看见夏蹊上了车，一个十六岁的女明星，异军突起演了李导的电影之后，又演了这么大制作的电视剧，你要说背后没点什么，别人也不相信啊！
　　她们车子在一条小路边上突然停了下来，那两个记者这时才感觉到好像有什么不对，因为他们身后不知不觉好像又多了两辆车。
　　余霭微打开车门走了下来，那两个记者忙拿起相机一阵拍摄，虽然对方不是男的让他们有点失望，不过来都来了。
　　余霭微停在车尾处，突然回头冲他们的车子笑了一下，在镜头的放大下，显得有些恐怖。“不好，我们赶快回去。”胖虎有些着急，他刚想调转车头，却只听见“砰”的一声，有车在他的尾部撞了一下。
　　两个穿着黑衣服带着黑墨镜，看起来就不像好人的男人站在车头处，手里拿着铁棍，正冷冷的叫他们下车。
　　“多多，你想干什么？”夏蹊有些不赞同，她不希望余霭微惹上麻烦。
　　“放心吧，我有分寸，你别下车就行了。”余霭微轻挑眼角，手在夏蹊脸上划了一下，然后就走了过去。
　　“我数到三，他们不下车的话，你们就把车砸了。”她的声音不大，可是听在胖虎的耳朵里，却像雷鸣一般。
　　他们只是小职员，这车是公司的，要是把车砸了，他们的积蓄全掏出来也不够赔的。下车就下车，难道还能因为拍了两张照片就打死他们不成？
　　想到这里，胖虎和大雄乖乖下车了。余霭微没为难他们，只是示意手下把大雄脖子上的照相机抢了过来。
　　上面的照片从夏蹊出门就开拍了，一直到刚刚余霭微下车的那几张。她不动声色的往前翻过去，想看看里面还有没有夏蹊的照片，嗯，这些也可以洗出来，放到相册里面去。
　　记者就是记者，偷拍的照片也那么漂亮～
　　她翻了几张之后，里面突然出现了一个男人，他带着一些伪装，手上还签着一个小女孩，小女孩手上拿着一串糖葫芦，旁边站着一个女人，正温柔的看着他们。
　　余霭微觉得那个男人看起来挺眼熟的，就是想不起来，于是她拿着照相机，走到车旁边，让夏蹊帮着看一看。
　　夏蹊只消一眼，便把那人认了出来，正是和她一起拍摄了《剑影迷踪》的男主角，梁意春。
　　隐婚在现在的明星里算是一件比较常见的事情，特别梁意春扮演的角色大都是英俊潇洒又专情的大侠，很容易就吸引到了很多女粉丝。她们是绝对不接受有一个女人能独占她们的梁意春的。
　　其实放在以后来说，男明星结婚了也是一样吃香，甚至生了孩子还可以带孩子一起去参加节目。现在就不好说了……
　　夏蹊想到前世梁意春被爆出隐婚消息后，他的妻子竟然被狂热粉丝泼了硫酸，以至于面部大面积烧伤，再不复现在的温柔，心里就一阵可惜。罢了，上次梁意春给了她一杯水，这次就当作报答吧。滴水之恩，不得涌泉相报吗？
　　“多多，你问问他们，还有没有拍到这样的图片。”
　　余霭微过去以后很快就和回来了，“没有了，他们两人只分配了一个相机，而且这是这两天拍摄的，还没来得及备份。”
　　“那就好，我们把里面的照片删掉吧。”
　　“干脆把相机一起拿走好了，我给他们钱重新买一个。”
　　余霭微不舍得把照片删了，于是提出另一个办法。
　　夏蹊点点头，也行。“你问清楚这个的价钱，不要给多了。”他们办的是造孽的事情，可不能便宜了他们，但也不能直接抢走。
　　余霭微失笑，“好啊。”斤斤计较的夏蹊，看起来也很可爱呀！
　　胖虎和大雄拿着一沓钱有些不知所措，他们的相机被抢走了，这几天的成果也没有了，甚至车胎都被放了气当做教训，他们到底得罪了谁啊？！
　　夏蹊回去了以后，拿出上次梁意春在片场时发给她们的名片，拨了一个电话过去。
　　梁意春听助理说了以后还有些疑惑，但他在听了夏蹊说的话之后，心里只剩下了感激。
　　这个星期，他女儿过生日，吵着要去动物园，他被缠的没办法，只能带着老婆孩子一起去了，谁能想到他会那么点背，竟然被记者拍个正着呢？


第99章 
　　《千古一帝》今天正式在国家台上映了, 刚播出第一集, 全国收视率就达到2.754%, 第一集播出之后，更是达到了3.218%。 
　　对于第一集就破三，这些人其实不太意外, 毕竟国家台现在还是权威，又是在新闻联播之后立刻播出的, 要是不能破三, 那他们才应该反省呢！ 
　　果然, 第一集之后的第二集, 收视率直逼5%，显然，有一些人刚开始的时候并没有看，是后来被吸引的。 
　　不过，很多电视剧都是高开低走的，如果以后不能保持下去，那也没什么厉害的。
　　现在的电视节目还没有以后丰富, 要是放在以后，节目五花八门, 能够破1破2就算不错了, 哪里还敢奢求那么高呢？
　　夏蹊现在挺淡定的, 她知道这部剧能达到什么高度, 所以对于现在的成绩, 一定也不吃惊。
　　天气越来越冷了, 她最近大衣穿不住了，天天都是一件羽绒服裹在身上。令她嫉妒的是，余霭微身体素质太好了，衣服穿的不多，手还暖烘烘的。
　　她上次和章玉商量着接了那部校园剧，都过了好些天了，也没听见个动静，今天，章玉终于来电话了。
　　“夏蹊，现在马上把自己收拾好，车子已经在路上了，我们现在去金市一高。”
　　“一高？”
　　“是啊，上次那个校园剧的导演让我们去试镜了。”
　　“哦，好！”终于来活了！夏蹊挺高兴的，她发现自己这辈子属于闲不住的人，这段时间余霭微也天天早出晚归的，她一个人根本闲不住。
　　因为是校园剧，所以夏蹊也没有化妆，清汤素面才像个高中生，但是穿着羽绒服一副臃肿的样子还是算了。
　　她穿了一件修身的大衣，里面是高领毛衣，再加上一条牛仔裤，略高跟的靴子，显得夏蹊看起来特别高。她在外面还是披了一件羽绒服的，等会试镜时就脱了。
　　车子很快就停在了屋外，夏蹊正准备关门，突然间停顿了一下，她冲着外面大叫一声，“等一下！”
　　然后进屋打了个电话给余霭微，免得她还急着回来给她做饭。余霭微自然是满口答应的，其实在章玉打电话通知夏蹊之前，就已经通知过她了。她觉得很高兴，夏蹊已经被她养熟了，出门之前还知道告诉她一声了。
　　夏蹊坐在车子上，章玉从副驾驶递给她一张纸，她们上次看的那个剧本只能说是一个故事梗概，相当于大纲，并没有明显的人设。
　　而这张纸把这部剧里面的女性角色全都列出来了。
　　夏蹊看了一下，发现女一是校花人设，长发飘飘清纯型。女二的角色是个假小子，一头利落的短发，穿衣服也是偏向爽朗型的。
　　这是一个承载着青春梦想的剧本，这群高中生参加了音乐社，准备组建一支乐队参加全国高中生音乐节，然后不断物色对象。梦想和坚持不懈的奋斗总是离不开的，他们所表现出来的青春热血，为大家所向往。
　　这里面，男主喜欢女主，女二和男主是青梅竹马。这个女二倒没有设计陷害什么，她表现出来的感觉大概是，我喜欢你，和你无关。
　　夏蹊只稍微看了一下女主的人设之后，就决定她待会要试女二。章玉不太赞成，女主的戏份明显更多，而且她也拍了那么多部电视剧了，何必去给人作配呢？
　　但夏蹊却不这样认为，女主她美丽善良才华横溢，但是电视剧里这样的人设还少吗？演这样的角色，可能一时之间会占点便宜，但是过一段时间，根本就没有人会记得。而女二呢？有性格，有特点，夏蹊觉得她的魅力要大过女主。
　　章玉没办法，毕竟演戏的是夏蹊，不是她。这小祖宗想干嘛就干嘛吧，要是其他新人，早就被她一巴掌拍扁了！
　　到了金市一高，夏蹊把羽绒服一脱，就出去了。面试的地方是一个音乐教室，里面摆放着很多乐器，导演夏蹊不认识，但章玉之前介绍过，于是夏蹊朝她笑了笑，“林导好。”
　　“你好。”林导面上没有什么表情，不过他一直都这样，别人也不会跟他计较。
　　现场除了夏蹊之外，还有几个其他的女生。这部剧没有公开选角，剧本都是发放到各位经纪人的手里的。
　　夏蹊在这群女演员里看见了一个人，上辈子和她一起签在江晓红手上的赵小怡。她长得不是特别好看，人倒是温温柔柔的，但夏蹊知道，那只是看起来。前世为了抢角色，她不惜自甘堕落，主动向导演献身。
　　但是她低估了那个导演的渣属性，除了她之外，他还同时和好几个女星有染，曾经许诺的角色只是一句浮云。
　　在那以后，赵小怡像变了一个人似的，疯狂的出入各种酒宴晚会，把自己变成了海市有名的交际花……
　　夏蹊不知道她变化的原因，也不想知道原因，连自己都能放弃的人，不值得别人同情。也许是她站着说话不腰疼吧，但她相信，就算自己被逼到了绝境，也不会随随便便就此堕落。
　　她看了看四周，没有江晓红的身影。也是，她手上的演员一大把，不是谁都有资格让她陪着试镜的。
　　副导演把今天试戏的角色和内容稍微说了下，就让她们开始准备了。这部戏试镜的片段并不是台词，而是音乐功底。
　　你可以唱歌，你也可以弹钢琴，弹吉他，只要属于乐器的范畴，你都可以展示出来。
　　夏蹊看了看这周围的乐器，有点拿不准展示什么东西。当初在公司的时候，基本上常用的乐器她都学了一些。多而杂的后果是，学的都不精。
　　要想试女主的话，那就直接去弹钢琴就行了。要是想试女二，夏蹊想了想，还是得从吉他或者架子鼓入手。
　　她走到架子上，拿了一把吉他出来，然后坐到一边去练手。
　　其他人看她选了之后，才去挑选剩下的乐器。隐隐的，夏蹊的地位在这些人里超然了起来，谁叫这些演员里面夏蹊的名气最大呢？
　　导演看见夏蹊拿了吉他之后，神情有些疑惑，他以为她是冲着女主来的，没想到并不是吗？
　　夏蹊坐在一边拨动琴弦，弹出几个调之后她渐渐熟练起来，而后，她熟练的弹了一首《小星星》。
　　周围似乎有笑声传来，也是，在其他人都使出浑身解数去练那些高难的曲子时，夏蹊却仿若幼儿一般，弹了一首《小星星》，怎么能不叫人发笑呢？
　　夏蹊对周围的声音置若未闻，她一边用那些低难度的歌曲练手，一边回想那些流行的歌曲现在出了哪些。
　　她的记忆比别人更多，万一她不小心弹出一首现在还没有的歌，被别人误认为原创怎么办？她无意窃取别人的劳动成果，也不想利用自己的记忆去获得什么。
　　导演一直在关注她，看着她漫不经心的拨动琴弦，头微微垂着，给脸上留下了一些阴影。她的样子，倒是很符合剧本里的女二，姜艺茗。不过，导演看着她柔美的脸，以及那头飘逸顺滑的长发，微微皱起了眉头。
　　到了试镜的时间，剧组的人开始清场了，拢共试镜的也就那么七八个，干脆就按照年龄从大到小来了。
　　第一个上场的女生看起来有些局促，她本来以为会按知名度来排。停顿了片刻之后，她终于开始行动了，她拿出了一把口琴，用它吹了一首欢快的苏联曲子。
　　她吹的很动听，脸上的神情也证明她十分喜欢音乐。林导演的神色倒是柔和了一点，要不是因为喜欢音乐，他也不会来拍这部校园剧。对于同样喜欢音乐的人来说，他的好感度会更高一些。
　　接下来的有拉小提琴的，有打架子鼓的，还有拉手风琴的，不知道为什么，最经典的钢琴竟还没有人选择。
　　赵小怡原来选的是一根葫芦丝，她见一直没人选择钢琴，心思不由动了动，她犹豫了一下，然后把葫芦丝放下。
　　轮到她之后，她起身坐在钢琴前，弹了一首经典的曲子——致爱丽丝。她的指法十分娴熟，看得出来是用心练过的。曲子优美动听，但林导的表情却只是淡淡的。
　　他看见她临场更换乐器的举动了，其一，证明她不够自信，爱随大流，其二，不能坚持己见，在意别人的目光。
　　这部剧本身就是宣扬坚持梦想，永不言弃的精神，怎么会选择一个轻易动摇的人做主角呢？
　　赵小怡并不知道她已经被导演在心里拒绝了，她还有点小开心，毕竟她之后只有那个夏蹊了，而她选择的是一把吉他。
　　赵小怡下场之后，夏蹊上场了，她思考了很久，最终决定用吉他弹奏《友谊天长地久》这首歌。
　　夏蹊搬了一张凳子放在教室中间，她先拨动了几下琴弦，然后就开始弹奏，一边弹，一边还轻轻哼唱着，“怎能忘记旧日朋友，心中能不怀想……”
　　她微带着笑意，似乎也随着音乐进入了美好的回忆中。但这笑中又似乎有点苦涩，让人想到了开心又惆怅的毕业季。成长让人欢欣，分别却让人难受。
　　夏蹊确实想到了她以前的高中同学们，虽然她不太和大家交流，但他们毕竟也属于她青春的一份子，好吧，她现在还是青春年少……
　　一曲终了，夏蹊停了下来，抱着吉他谢幕。
　　导演让她们排成一排，然后分别说说自己试的是哪个角色。有的试朱晓彤，有的试万星，除了夏蹊之外，还有两个女生试的是姜艺茗。试女主罗薇的，只有赵小怡一个。
　　还没等她高兴，导演突然说话了，“夏蹊，你过去用钢琴弹一首曲子吧，就刚才那个《友谊地久天长》好了。”


第100章 
　　赵小怡低下了头，她的脸涨红了, 沐浴在众人的目光之下, 她觉得自己应该找个地缝钻进去，才会显得不那么难堪。
　　她鼓起勇气自我推荐, 可是导演看也不看她一眼！她抬眼看了下不远处的夏蹊，她那么漂亮, 是那种会发光的存在, 怪不得谁都对她青眼有加呢……
　　她听红姐说起过她, 红姐说她长得好，又有天份和灵气, 以后一定会大红。说这句话时，红姐还故意看了她一眼，叹了一口气。
　　夏蹊摇摇头，拒绝了。“林导，我想试的是姜艺茗。她是个性格爽朗的女孩子，最不喜欢规规矩矩的坐着, 钢琴，她不喜欢。”
　　林导点点头, 没再说什么，显然夏蹊的拒绝在他的意料之中。“看来你对她已经有了初步的了解, 那么，你的形象你准备怎么处理？”
　　她是那种柔美的长相, 再加上一头披肩长发, 其实是女主的不二人选。若是要演女二的话, 那首先形象上就得有所改变。
　　“林导，那我明天再过来，到时候，一定给您一个满意的答复。”夏蹊轻轻笑了笑，眼里满是自信。
　　林导点了点头，示意她可以离开，然后他把视线转到其他人的身上，准备和他看中的人选谈一谈角色的分配。
　　赵小怡其实也挺适合一个角色的，在每个班级中，总有那么一两个容易受欺负，胆子小的女孩子，她们不够自信，喜欢追逐耀眼的事物，却从不敢想自己也能变成这种人。
　　剧本里的左小青就是这样的女孩子。当然，她最后会在主角的帮助下，获得自信，身上也会拥有值得人骄傲的闪光点。
　　赵小怡拒绝了，第一次昂着头走了出去。虽然她知道，大概一出去就会被红姐知道，然后挨骂。
　　她的拒绝也在林导的意料之中，这种人受不了轻视，因为自卑反而自尊心会特别强烈。他刚刚的问话在她看来是一种羞辱，所以她不会留下来。
　　夏蹊坐在车上，问一边的章玉，“玉姐，这附近有理发店吗？”
　　“有一家挺好的发廊，你想干什么？”
　　“我去把头发剪了呀，”夏蹊回答地很自然。
　　“什么？！”章玉顿时表示很惊讶，“姐姐，人家还没说让你演女二吧？你就把头发剪了。要是你剪了之后，他还说不适合，那你怎么办？”
　　“该怎么办就怎么办呀！”不适合难道她还强求不成？
　　面对一脸淡定的夏蹊，章玉无话可说，还是让余总和她说吧！章玉悄悄拿出手机，给余霭微发了一条信息。
　　余霭微马上回了一条，让她们在那个发廊等一会。
　　章玉心里暗暗得意，终于有个人可以治她了！老老实实演主角不好吗？非要追求个性什么的。
　　夏蹊被章玉哄进了休息室里，告诉她马上就会有人来帮她剪头发了。不一会儿，余霭微来了，她看了看等在门口的章玉，告诉她，“你先去车上等着，我进去看看。”
　　章玉点点头，幻想了一会夏蹊没有剪成头发哭唧唧的样子，美滋滋的上了车。
　　等了差不多半小时左右，章玉有些疑惑了，难不成夏蹊扒着凳子不走，余总正在耐心劝她？她决定还是下去看看，帮着一起劝。
　　这时，门口走出来两个人，都是一头利落的短发，看起来青春靓丽，衣服穿的和夏蹊她们一模一样！
　　章玉瞪大了眼睛，一错不错的盯着她们，两人的身影越走越近，赫然就是夏蹊和余霭微两个！
　　我的余总啊！我高估你了！章玉在心里哀嚎，她不仅没有劝服夏蹊，反而跟她一样剪了短发！
　　看着章玉的样子，余霭微毫不在意，甚至有点想笑，她可没说她是来劝夏蹊不要剪头发的，她尊重夏蹊的每个决定，只要不是伤害到她自己的。
　　但她私底下却把夏蹊和她自己剪下的长发全部收集了起来，整理好束在一起，古人云：结发为夫妻，恩爱两不疑。她也想结发呢！
　　……
　　第二天，夏蹊把自己的眉毛稍微画的浓了一些，再不像之前一样，细细弯弯的。脸上也稍微修饰了一下，看起来倒多了些活力，不像之前看着一副冷冷清清的样子。
　　她的穿着也不像之前那样时尚精致，而是变得随性大方。这样一个女生，个子又高，站在男生旁边，倒像是哥们一般的存在。
　　林导对夏蹊的这个样子十分满意，当场又让她弹了一首曲子。这首曲子不比昨天略显忧伤，而是非常动感的，弹吉他的时候，夏蹊仿佛也被乐曲所吸引了，眼里闪烁的光芒让人觉得自己好像看见了星星。
　　夏蹊成功拿下了合同，看见她笑眯眯的样子，章玉觉得很是无语，“不知道的还以为你拿的是女主，谁知道你拿的是女配！”
　　“林导说年后开机，我们这段时间做什么？”夏蹊仿佛不知道她在讽刺她，一脸无辜地问道。
　　现在马上就到一月份了，之后十几天就是新年。《千古一帝》每天播放两集，现在已经播到他中年的时候了。这部剧制作精良，又是国家台主推的电视剧，所以收视率一直居高不小，基本稳定在7%左右浮动。
　　老年平轲帝一出场，就要到夏蹊的戏份了。章玉被她一带，就想到了这个，要是趁着播出的时候再上个把综艺什么的，名气就能被带动着又火几分。
　　……
　　夏蹊的生日是在一月五日，余霭微本想用这一天好好帮她庆祝一下，结果章玉帮她联系好的综艺节目就在这一天播出。
　　余霭微的脸几乎要黑的不能看了，章玉她也很委屈啊，夏蹊身份证上的生日和她真实的生日不是同一个日子，这谁能预料的到？
　　夏蹊把炸毛的余霭微好好安抚了一下，并且允诺她，节目一结束就马上回来陪她过生日，搞得余霭微哭笑不得，也不知道究竟谁过生日！
　　虽然在农历上，还是99年，但日历上，已经明晃晃的写着2000年了。元月一日的千禧年狂欢仿佛还在眼前，只是过了今天，却仿佛完成了一个世纪的交替。
　　其实21世纪是从2001年开始的，只不过大部分中国人都比较喜欢整十整百的数，冰冷的规定根本敌不过人们的热情。
　　显然，这个主持人还是有文化的，她在介绍夏蹊的时候说，“我们在20世纪的最后一年，2000年的第一期节目，邀请到了一位嘉宾，这是一位很年轻的嘉宾，她是演艺界的一颗冉冉升起的新星，象征着青春与活力。”
　　前台的主持人深情的夸着夏蹊，夏蹊在后台尬的鸡皮疙瘩都掉下来了。
　　主持人还在继续，“让我们一起大声叫出她的名字！夏蹊！！”
　　夏蹊明白了，观众都是买的。在现在网络什么还不畅通的时代，她的名气怎么可能传的那么快？还一起叫她的名字，估计这些人也在懵逼中吧。
　　但是，即使心里无数吐槽，夏蹊还是笑着走上去了。“大家好，我是夏蹊。”
　　她参加的这个节目属于访谈类综艺，主持人静姐主持的《零距离》，也就是聊一聊你的成长经历啊，生活中的趣事啊，拍戏时的趣事什么的。
　　因为看过台本，所以夏蹊心底已经有了腹稿，面对静姐层层递进的问题，她都回答的游刃有余。就算不知道问题，夏蹊也能应付，前世十几年的演艺生涯不是作假的，怼记者是一回事，怼主持人又是另一回事了。
　　在被问及心中最重要的人是谁时，夏蹊终于愣了一下，她想回答爸爸，但是第一个出现在脑海里的却是余霭微。
　　幼时相伴，年少相知，现在相守，她出现在她生命的每个阶段，并且留下了深刻的一笔，每次在她遇到困境时，都是她陪在她身边。夏蹊坚信，如果这个世界上有一个人能比爸爸对她还好，那么这个人就只有余霭微了。
　　感激上苍，让她有这个重生的机会，弥补她前世孤家寡人的遗憾。
　　主持人一直暗暗讶异夏蹊的表现根本不像她的年龄那么老练时，却突然发现她愣住了，于是马上抓住机会问她，“夏蹊，我发现刚刚提问时你愣了一下，你能和我们说说，你刚才在想什么吗？”
　　夏蹊回过神，连忙朝镜头笑了笑，“我刚刚在想，最重要的人。”
　　“人的一生，会遇见很多人，她们会是你的亲人，朋友，同学，同事或者陌生人等等身份，要在这么多人里面，挑一个最重要的人出来，真的很难。”
　　“有一个人，她是我的亲人却没有血缘关系，她是我的朋友，却比朋友更亲密，她当过我的同学，现在也算得上我的同事，我们曾经是陌生人，但缘分却将我们紧紧连在了一起。”
　　“她，就是我心中最重要的人！”
　　夏蹊看着镜头，又笑了。她仿佛在透过镜头看着什么人，仿佛刚才的话不是说给大家听的，而是说给那个人听的。
　　余霭微坐在电视机前，泪水模糊了双眼，蹊蹊是对着她说的，她居然在大庭广众之下，对她说出了这番类似告白的话。虽然夏蹊可能想表达的并不是这种感情，但在此时，她就想一厢情愿的认为，夏蹊心中也是对她有感情的，只不过这份感情，现在还披着好姐妹的外衣……
　　“能告诉我们他的名字吗？”主持人显然误会了，夏蹊说的那么暧昧，她自然认为是一个男孩子了。
　　“她叫多多，是我最好的姐妹。”夏蹊没有说她的大名，而是说了她一直以来的称呼。
　　主持人瞬间有点尴尬，也是，她现在还小呢，“那想必你们之间一定发生了很多的事情，现在有个机会，你可以对着她说一句话，你想对她说什么呢？”
　　夏蹊想了想，然后温柔的看着镜头，“愿有岁月可回首，且以深情共白头。”这原本是形容相爱之人的，但是夏蹊用在这里，对着她最重要的人说出这句话，倒让人只想到姐妹情深这四个字。
　　余霭微心都要化了，她突然觉得这其实是她的生日吧！她许下的那些愿望今天居然都能实现，要是，能再亲一亲夏蹊就更好了！嘿嘿～


第101章 
　　四十分钟的节目很快就过了, 按照惯例，嘉宾是要表演节目的，夏蹊准备了一首歌, 准备在台上唱。
　　这是一首很老的歌，叫做《梦里人》。夏蹊说话的时候声音听着很甜美，但是唱歌时却总会带一点沙哑。
　　前世，红姐也有过让她影视歌三栖的想法，最终败在了歌上面, 因为他们为夏蹊准备的总是那些甜美的小情歌, 说是现在市场流行，然而夏蹊的嗓子根本不适合。
　　《梦里人》这首歌的演唱者原本是一个男人，但夏蹊的声线唱这首歌时，少了一点沧桑, 多了一丝情感，听起来也是别有韵味。
　　台下的观众摇着她的牌子, 跟着一起哼了起来, 从大部分人的表情看来，夏蹊的这首歌还是过关的。
　　一曲终了, 夏蹊在主持人宣告下期节目再见时就离开了。主持人静姐对她挺有好感的，主动和夏蹊交换了名片。
　　夏蹊坐在车上，看了看手表, 现在是九点多, 还不算太晚。她刚刚一直担心时间很晚了, 要余霭微一个人对着蛋糕孤零零的坐着, 太残忍了。
　　余霭微见节目结束，就关了电视，开始整理起自己的礼物来，她知道夏蹊马上就要回来了。
　　果不其然，在她把东西收拾好后，就听见了门铃声。一般知道有人在家，她们都不会带钥匙，两个同样孤独的人，似乎非常喜欢有人在家里给自己开门的感觉。
　　余霭微跳起来，冲到外面打开门，在小助理张雪讶异的目光之下，她抱起夏蹊转了两圈，然后“吧唧”一口亲在她的脸上。
　　夏蹊有点手足无措，她刚想出声让余霭微放她下来，就听她激动地说，“蹊蹊，你在节目里说的是我对不对？我从来都不敢想，我在你心中的位置居然是最高的！哈哈，我好开心啊！”
　　眼瞅着夏蹊有点心软了，余霭微当机立断，又在她脸上涂了几口，虽然她更想亲嘴巴，但是，估计那时就会收到夏蹊的巴掌了。
　　在夏蹊发怒的前一秒，余霭微意犹未尽的放下了她，脸上还带着那种满足的傻笑，真让夏蹊打也不是，骂也不是，只能无力地说，“下次别这么激动好吗？我还没来的及卸妆呢！”
　　余霭微嘿嘿笑道，“不嫌弃，我也还上着妆呢！”
　　张雪尴尬的看着两人旁若无人的交谈，进也不是，退也不是，偏偏她觉得自己已经够没存在感了，大老板还总是隔空瞪她，让她快走。
　　“夏姐，这个，我就回去了，咱们明天见……”余音仿佛还在回荡，车子已经飘然远去了，夏蹊随意看了眼，觉得张雪今天奇奇怪怪的。
　　“蹊蹊，咱们进去吧！”余霭微搂着夏蹊的肩膀，把她往房子里面带。
　　夏蹊走进房间，发现里面被装饰的特别漂亮，什么彩带气球之类的，挂满了整个房间。
　　桌子上有一个大蛋糕，是两个小朋友坐在一起弹钢琴。上面插着十六支蜡烛，周围还摆着很多吃的和礼物。
　　夏蹊眼眶有些发红，她不记得自己上一个生日是什么时候过的了。她的爸爸很忙，经常要出任务，有时候夏蹊自己都不知道自己过生日，每次都在接到余霭微的信时才恍然大悟。
　　爸爸很愧疚，但她觉得没什么，多大的人了，怎么会介意过不过生日呢？她前世的时候，生日也都是一个人过的，刚开始公司有提过为她庆祝，但被她以不喜欢热闹拒绝了，之后就再也没说过了。
　　她以为自己是不在意的，但是，眼前的一切却是那么让她感动。被一个人全心全意放在心里的感觉真好！
　　夏蹊突然转过身，在余霭微的脸上印上一吻，“多多，谢谢你！”
　　余霭微脑子已经不够用了，她占便宜是一回事，但是夏蹊主动却是另一回事！看着发傻的余霭微，夏蹊也有点尴尬了，她突然想起余霭微似乎对她有点……嗯……“非分之想”？
　　好在余霭微很快就回过神来，“蹊蹊，我帮你点蜡烛，你快许个愿吧！”
　　她俯下身子，认真的用打火机把蜡烛一根一根点燃，烛光印在她的脸上，让她看起来特别温柔。似乎是察觉到了夏蹊的目光，她回身勾唇一笑，充满了诱惑却又满是温柔。
　　她起身去关灯，夏蹊在这片刻的黑暗中捂住了自己的胸口，刚刚这里好像，停跳了一下……
　　夏蹊看着蜡烛，默默的开始许愿，“也不知道哪路神仙会来满足我的愿望，但是，请您看在我这么多年都没有许过愿的份上，容许我贪心一点，许两个愿望吧！”
　　“第一个，希望爸爸赶快好起来！”
　　“第二个……我在节目上已经说过了，希望您能帮我达成！”
　　夏蹊许完愿，就睁开了眼睛准备吹蜡烛，然后她发现了余霭微眼中因为猝不及防而没有收好的爱意。
　　她果然没有放弃！夏蹊想，但谢谢她，没有这么快就放弃了！
　　夏蹊装作不知道，任由余霭微伪装好自己。“一起吹蜡烛吧！”
　　得到邀请的余霭微很是高兴，两人一起吹灭了这些蜡烛。室内重归于黑暗，片刻后又回到了光明。
　　夏蹊虽然改变了主意，但是她没准备这么快就把她的想法告诉余霭微。余霭微的生日在五月，到时候她要在余霭微的生日上给她一个惊喜，就像她今天给她的一样！
　　夏蹊甜甜的冲着余霭微笑，让余霭微大呼犯罪！为了掩饰自己激荡的心情，余霭微说，“来看这些礼物！我把这些年来欠你的礼物全都准备好了！”
　　夏蹊数了数，足足十六份。“可是我们才认识了十年啊，为什么是十六份？”
　　“我不管，前面六年不认识你已经够让我难过了，礼物还是要准备的。我总觉得我们应该是一对并蒂花，从出生到死亡都紧紧的连在一起不分开。”
　　以前的夏蹊会把这句话当做姐妹情深，但是现在的夏蹊一听，就悄悄的红了脸。好在淡黄的灯光下，余霭微没有注意到。
　　夏蹊低下头，开始拆礼物。各种各样的东西，在这里都能找到。什么项链，胸针，还有比较实用的手机手表，这里面甚至还有几张夏蹊比较喜欢的演员的签名照。
　　当看到那一本满是她的照片和宣传通稿的相册时，夏蹊哑然失笑。她一页一页的翻开，才发现，原来自己不知不觉间已经在娱乐圈里留下这么多痕迹了，有些照片，她本人都不知道，却全部都被余霭微收集在这里。
　　她对她的好，早已经超过了朋友的概念，只有自己傻乎乎的没发现吧？
　　夏蹊决定给她一个机会，如果她今天还敢对她表白的话，那么她也告诉她自己的心意！
　　“多多，你对我这么好，我该怎么报答你呢？”夏蹊直直地盯着余霭微的眼睛。
　　一般来说，是以身相许吧！余霭微在脑子里大叫，说出来的却是，“我们可是好姐妹，说什么报答不报答的话，我对你好不是应该的吗？”
　　“是吗？”夏蹊凑近她身边，“可是我怎么觉得，就算我也亲姐妹，也不会像你对我一样好呢？”她的呼吸快要打在余霭微的脸上了，让余霭微觉得心跳加速不已。
　　“是吗？怎……怎么会呢？你这么可爱！”余霭微往后退了一点点，她平时恨不得整个人吊在夏蹊身上，可是这会，却只想离开，缓解身体的燥热。
　　“你对我，真的死心了吗？”夏蹊像一条蛇一样，柔软的手臂环上余霭微的脖子，嘴唇贴在她的耳朵上，吐气如兰。
　　少女充满馨香的身体贴着余霭微，余霭微脑子里却一咯噔，蹊蹊这是在试探她呀！一定是她今天表现的太明显了！
　　她把夏蹊的手臂从脖子上拿下来，一脸正色道，“蹊蹊，时间不早了，我们吃蛋糕吧！不然美容觉的时间就错过了！”
　　夏蹊有些诧异，又有点想笑，她觉得不能把余霭微逼的太紧，于是顺着她的意思坐下来切起了蛋糕。机会是她自己没有争取到，可不能怪她呀！夏蹊眼里闪过一丝狡黠。
　　余霭微松了一口气，然后她发现夏蹊的大刀竟然往蛋糕中间的两个女孩子中间切去，吓得她一把握住了那把刀。
　　夏蹊疑惑的回望她。
　　“这个不能分开，她们得在一起。”
　　余霭微说道，即使是虚拟的投影也不能。
　　夏蹊想了想，“这个是你，那个是我，”她指着蛋糕上的小人，“你吃我的，我吃你的，这样就你中有我，我中有你，这样才叫密不可分呢！”
　　余霭微眼睛一亮，接受了夏蹊的说法。蹊蹊真有文化～余霭微又想起了夏蹊在节目中说的，“愿有岁月可回首，且以深情共白头。”她怎么就没多背一点这样的诗呢？
　　余霭微悄悄的在内心的小本本上，写上了一个小计划。
　　……
　　《零距离》这个节目热度没有《演员大碰撞》的高，但她也是有一批忠实观众的。这期的嘉宾刚出场时，她们就觉得，咦？这个人好像有点眼熟。
　　听她的名字却很陌生，不像是大明星。直到静姐介绍了她的作品，大家才知道，原来，《香草》的女主角是她！《苏家有女》的恶毒表姐是她！《剑影迷踪》的不老妖精也是她！《千古一帝》
　　的皇后慕容槿还是她！
　　这几部都是这一两年来播出的电视剧，现在的人们休闲娱乐的方式还不是很多，所以基本上只要播出的电视剧都有大批观众去看。
　　这四个角色，因为慕容槿还没演到暂且不提，前面这三个放在一起大家绝对不会联想到一起去。
　　虽然脸只是靠化妆稍作改变，但是气质完全不同啊！第一部的香草没得说，第二部和第三部，撇开那些俗套的剧情来说，夏蹊的演技是很不错的！ 
　　再有人联想起前几个月的《演员大碰撞》里好像也有她，于是这个只有十六岁，但是演技很好的夏蹊，终于默默的圈了一笔粉丝。
　　在《零距离》播出两天之后，《千古一帝》也终于进入了平轲的老年生活。老戏骨许敬声的出现让大家激动不已，但第一幕就出场的男扮女装的夏蹊，也吸引了很多人的眼球。
　　“哎呀，这个小后生长得好看。”一个正在纳鞋底的奶奶戴着老花镜，偶尔抬头就看见正在舌战群儒的夏蹊，一下子就喜欢上了，翩翩少年郎，清秀却没有脂粉气，那英姿勃发的样子看上去就像一竿翠竹。
　　“奶奶，这是女孩子！”她的孙女读高中了，刚刚学到这段历史。
　　“别瞎说，这就是个漂亮的后生。”
　　孙女见说不动奶奶，只好又把目光放在电视上，不过，这个慕容槿确实很像历史书上描写的呀……


第102章 
　　粉丝是非常热情的, 尤其夏蹊的粉丝多是高中女生。自从慕容槿上次出现后，就有大批小女生为她疯狂了，文能□□定国, 武能震慑后宫，男装俊美无匹，女装柔美可人。
　　最主要的是，这部国民电视剧播出后，很多历史研究者也会坐在电视机前观看, 因为谁叫这个电视剧竟敢号称完全还原当时的场景。
　　金市一中的历史老师借着这股东风, 为了让学生熟悉并牢记这段历史，竟然在课堂上用DVD播放电视剧片段，然后配合历史书的讲解。
　　他所讲笔墨最多的人物就是平轲和慕容槿，他一直认为, 宣武盛世能历经三朝而不衰败的重要原因就在于他挑选了这位历史上有名的贤后，如果不是她, 那么当时的太子软弱无能, 平轲帝一死，宣武朝便会逐步走向衰败。
　　平时觉得历史枯燥的同学们最近兴致勃勃的, 感兴趣的话题和历史老师给的“免死金牌”，让她们每晚都能大大方方的坐在电视机前看电视，并且现学现卖, 对着家长们侃侃而谈, 也让家长认为, 应该多播放一些这样好看又有益处的电视剧, 少播放一些情情爱爱的。
　　国家台在后台接到了很多来信，于是专门在人民日报上刊登了部分观众的来信，并且对这样有内涵的历史剧大力表扬。
　　一时间，只要是《千古一帝》剧组比较出名的演员，各种通告邀约不断，很是大火了一把。
　　夏蹊在年前又接了一个广告，这回的广告倒是正常多了，是一个饮料的广告。有意思的是，这个饮料和以前夏蹊和余霭微拍的那个娃娃乐的奶制品饮料是同一家出厂的。
　　负责来谈广告的人对夏蹊和余霭微还是有印象的，虽然那款饮料现在慢慢退出市场，广告也不再播出了，但他们公司内部的人员还是经常可以看见的。
　　“哎呀，夏蹊都长这么大啦。”那个负责谈广告的老员工一来就打上了感情牌，笑眯眯地看着夏蹊。
　　“王伯伯。”夏蹊毕竟不是真的小孩，所以即使过去了好些年，她还是记得这个人的。其实在当时她对这家公司已经没什么好感了，谁叫多多的离开都是因为他们呢？
　　夏蹊知道这是一种迁怒，但她就是控制不了自己。在不久之前，余霭微给夏蹊准备的礼物里居然有她们小时候一起的照片，夏蹊就释然了，至少这家公司也曾给她们留下很宝贵的记忆。
　　“哎呀，你还记得伯伯呀！当年一个小姑娘，现在竟然出落的这么标致了！而且还成了大明星，真是不错啊！”
　　“王伯伯，您过奖了。您今天来是有什么事吗？”夏蹊不想和他唠下去，这种中老年男子大多喜欢忆苦思甜，继续说下去就没完没了了。
　　“哦，是这样的。”他装作突然想起的样子，“我们公司最近新出了一款面向青少年男女的饮料，是一种花茶。然后我们就想找一个新生代比较有影响力的明星，这不，王伯伯一下就想到了你。”
　　说到代言的事，自然就有章玉出马了，她马上接过话题，跟老王谈了起来。夏蹊看着他们你来我往，唇枪舌战，最后终于商议出了令双方都比较满意的结果。
　　然后，老王又说了，因为冷饮这东西一般夏天卖的会比较好，所以广告会在春夏季播放。广告的设想也是比较清凉的，所以签好合同之后，得到开春了再拍。
　　夏蹊当然没意见，反正广告商说了算，她也可以偷下懒。老王也挺高兴的，他总觉得这个叫夏蹊的姑娘一定会火，趁着她还没有大火的时候赶快占点小便宜，简直太划算了。
　　因为工作都排在了年后，所以夏蹊在年前这几天，什么事都没有了。相反的是，余霭微最近特别忙，公司年终总结就在这几天，她身为总监，很多事都要去操心。尤其分部这边各部门都还不太成熟，需要她亲自做主的事情就更多了。
　　夏蹊给她送过几次午餐，她只会煮面，里面煮西红柿蛋面，明天煮牛肉面，后天煮大排面，尽管原材料不同，但她的面基本上都是同一个味道……
　　夏蹊本人不太爱吃，吃的少权当减肥了。余霭微却很给面子，每次夏蹊送面来，她都先是一顿夸赞，然后埋头猛吃，就连盆底的汤都一滴不剩的喝完。
　　她的助理张胜每次都在玻璃门外看的口水直流。他以前帮余总订餐，她总是皱着眉头，艰难的吃下去，让他很不好意思。现在这位夏小姐送来的面，她竟然吃的这么开心，可以想象有多美味了！
　　其实隔了一段时间的面不仅烂而且沱了，夏蹊看着她毫无怨言的吃下去，也有了想要锻炼厨艺的想法。
　　终于，在大年二十八这天，余霭微的公司举行了年会，在惯例的领导发言之后就是令人无比兴奋的抽奖环节了。华星的待遇很不错，平时的工资已经很高了，年终奖也有一大笔，而且还可以抽奖，奖品也大部分都是好东西呢！
　　夏蹊身为华星的签约艺人，虽然不是持A类合同的，但也受邀来到了现场。开玩笑，章玉知道她和大小姐余总的关系有多好，这时候不利用，什么时候利用呢？
　　其实有时候就是这样的，你的关系如果放在暗处遮遮掩掩，那么即使你不靠关系，别人也都会觉得你靠了。你要是放在明处，大大方方的，那别人不仅不敢议论，还要讨好你。
　　张朗和李思琦都去总部参加年会了，这里的艺人基本上都是名气不敌他们，但是又有一点地位的了。
　　夏蹊在其中瞥见了一个人，前世借着拍戏，连续扇了她十几巴掌的杨婷婷。原来她竟然是华星的吗？
　　现在那个人不像前世一样趾高气昂，而是带着善意，微笑着和夏蹊攀谈。大家的消息都很灵通，当然，主要是夏蹊前几天给余霭微送饭时毫不避讳。
　　她有时候觉得，两个女孩子谈恋爱挺好的，要是多多换成男上司，那现在传出来的名声估计就是“潜规则”，“上位”之类的了。但她是女孩子，于是大家都十分羡慕夏蹊的“国民好闺蜜”！
　　夏蹊不准备报复什么的，她重获新生，所有的一切恩恩怨怨都应该烟消云散，她不习惯拿别人的错误来惩罚自己，所以她重生第一个想法是，远离娱乐圈。
　　因缘际会她又回归了这个圈子，那么，她只会在乎这辈子发生的事情，要是这个杨婷婷突然脑抽来对付她，那她也不会退让。
　　抽奖环节大家兴高采烈的上去，然后有些人高兴的下来，有些人哭笑不得。夏蹊抽奖的时候，余霭微就站在她旁边，“要不要给你个幸运之吻？”
　　夏蹊连忙摇头，然后一手往下掏，掏了一张纸条上来，即使对奖品不是太感兴趣，她的心依然跳的很快，抽奖什么的就是这么有魅力。
　　余霭微接过她手中的纸条，打开看了一眼，然后神秘一笑，接着大声宣布，“恭喜夏蹊小姐，抽到……卫生纸一袋！”
　　场下先是安静，然后哄然大笑，这本来就是为了恶作剧放进去的，说是看看公司手气最臭的是谁，没想到，居然被夏蹊抽到了。
　　夏蹊小脸微红，她很少玩这种游戏，所以不知道，自己的手气居然这么差！她沉默的接过旁边哈哈大笑发奖的工作人员递过来的卫生纸，囧囧的走了下去，说好的女主光环呢啊喂？！
　　余霭微心里偷笑，谁叫你拒绝我的幸运之吻！
　　夏蹊的遭遇让她在场下倒变的受欢迎起来，毕竟最差的已经给人抽走了，抽到的人还是余总的好朋友。面对大家的调侃，夏蹊突然觉得这个公司的气氛很好。
　　想当初，星娱的年会基本上就是批评大会，当权者似乎很喜欢大棒加枣这一套，虽然最后有点好处，但也不能否认大家的情绪都变得很差。
　　气氛的最高潮在于接下来的舞会，大家自由挑选舞伴，一起跳舞。
　　面对公司的高层，这些员工可没有往日的尊敬，一个个点下来，“张总，来一个！张总，来一个！”
　　张家栋毫不怯场，牵起他老婆的手就走了下去，他老婆也是公司的员工，华星是不禁止办公室恋爱的。
　　张总之后是郑总，毫不例外，他也是和他老婆一起。然后众人把目光投向公司老三余霭微，目光热切，一起大叫，“余总，来一个！余总，来一个！”
　　相比起之前的两位老总，这位余总身份高，年龄小，长得美，而且她还没有男朋友！男人偶尔也会有少奋斗十几年的想法，于是大家都在想，余总会选谁？
　　在场几个自觉比较出色的男演员都昂首挺胸，意图表现出最好的一面，果然，台上那位余总朝他们走了下来，离他们越来越近，然后，绕过了他们，来到了夏蹊的面前。
　　她掀起裙摆，行了一个礼，“夏小姐，可有幸邀你共舞一曲？”
　　夏蹊笑弯了眉眼，也提起裙摆，“荣幸之至。”
　　然后，她们就像两只蝴蝶一样，滑入舞池，翩翩起舞。同样美丽的两个人，眼睛注视着对方，为对方舒展身体，举手投足之间，仿佛都带着一股情意。
　　养眼的两人让公司的员工们欢呼起来，叫好声和口哨声不绝于耳。有些人想，这余总果然不得了，为了不得罪在场的男士，竟然另辟蹊径选了一位女士。
　　有了三位领导的开场，气氛又转向了另一个高潮，大家都放下了平时的偶像包袱，释放真实的自我。


第103章 
　　转眼又是新的一年, 按照惯例，余霭微是要回老宅过年的，但今年也不知道怎么回事, 老爷子从生死场上下来，竟然吩咐他们，今年只需要他儿子儿媳妇辈的人去就行了，其他小辈可以自己找乐子去。
　　当然，也有比较想讨好老爷子的, 于是还是去了。余霭微对这个决定简直是欢欣鼓舞, 她正愁今年赶不回来和夏蹊一起过年怎么办，老爷子居然这么开明了？
　　她亲爹亲妈也没去，守在广市的小家，准备一家人快快乐乐的聚一聚。以往大家都是带着假面, 好似应酬一般的聚在一起，说着一些言不由衷的话。
　　余霭微小小的撒了个谎, 说她叔爷爷要求她回老宅, 并且给余显宗也通了气，让他一起瞒着。
　　隔阂是无法避免的, 与其把家庭聚会变成强颜欢笑，还不如各过各的。余霭微想起上次在广市住的那几天，现在还觉得尴尬。她妈一个劲的讨好她, 把她爸和她弟都忽视了, 但她不知道, 这么明显的讨好只会让余霭微觉得自己就像个客人一样。
　　夏蹊得知她今年留下来特别开心, 过年这天一大早就拉她一起去街上买东西了。但两人来到街上又有点懵，不知道该买点什么？
　　以前夏蹊和爸爸一起过年，每年都是在警察局的值班室过的，家里最多买些对联什么的，一个糙汉，能把自己和女儿照顾好就很不错了，实在不敢奢求太多。
　　余霭微则更是，过年她只需要打扮的花枝招展一起参加家族聚会就行了，哪里有买什么东西的经验。
　　两人面面相觑了一会，最后决定，看见别人买什么就买什么。女人的购买力是十分可怕的，尤其是不差钱的女人。
　　两人从街头逛到结尾，从东街逛到西街，手上大包小包堆积如山，就连一直不太露面的保镖也被拖了出来，挂上了大袋小袋。
　　终于回到家，经过严格训练的保镖都忙不迭的坐下了，他们觉得，陪小姐逛街，还不如让他们负重跑五十里来的轻松。
　　夏蹊和余霭微还是很亢奋的，把里面的东西一件一件的掏了出来，光是对联，两人就买了三四副，更别提什么窗花，贴画啦。鞭炮蜡烛烟花什么的也买了不少，然后就是各种各样的年货，实际上，她们根本就吃不了多少，也没有人会上她们这来串门。
　　两个新手致力于过上一个平常的新年，认真的准备着。两个保镖另有住处，余霭微把买来的年货分了一半给他们，然后就让他们回去了。他们还不太想走，然后余霭微问了一句，他们单挑哪个能挑过她？
　　保镖哑口无言，掩面逃走，单人武力值还不上雇主什么的，简直太给保镖丢脸了！！
　　余霭微跟在后面，轻松把门一关，就进去了。今天的小院贴满了红的对联窗花，再加上四个大灯笼分别挂在院里院外，看起来一下子温馨热闹了很多。
　　余霭微一进去，就把围裙套在了身上，“好久没给你做饭了，今天看姐姐给你露一手！”
　　夏蹊抿嘴微笑，然后过去帮余霭微系上颈后的带子。“我也一起帮忙。”
　　余霭微喜欢和夏蹊待在一起，但又不舍得她干活，千挑万选之后，她拿出了几个大蒜头，让夏蹊坐在门口剥大蒜。这样一来，既不用沾到油烟，又可以一直看到。
　　夏蹊本想拒绝，但是看着余霭微特别亢奋的准备大显身手，她又觉得，还是由她去吧。她喜欢照顾人，自己也喜欢她的照顾。
　　余霭微的手艺可以说好，也可以说不好。因为除了夏蹊爱吃的那些菜之外，她其他菜都做的不太好。但在夏蹊看来，余霭微的手艺已经可以和大厨媲美了。
　　两人美美的吃了一顿年夜饭，中间余霭微还开了一瓶红酒助兴。两人都属于不太上头的，一杯过后，都没什么反应。
　　吃了饭以后，她们又把饺子皮和馅拿出来包饺子，包好的饺子全都整齐的码在保鲜盒里，另一个盒子里装的是一些调料。
　　包好之后，她们就准备离开了。走的时候，夏蹊想要把灯灭了，被余霭微阻止了，“今天是除夕夜，让灯亮着吧。”
　　夏蹊点点头，把门关上就出来了。走了一小段路以后，她们回头望去，那小院灯火通明，看起来十分温馨，仿佛有一家人正在里面团聚。
　　“你说，爸爸明年能回来和我们一起过节吗？”
　　“会的！一定会的……”
　　……
　　夏蹊没什么要去拜访的亲人，她就只是趁着大家应该都在的时候回警察局看了一次，大家都还是老样子，仿佛时间在这里就不曾流逝了。
　　新年过后，所有的工作又井然有序的进行着，夏蹊也接到了剧组的通知，准备去金市一中报道了。
　　这部电视剧定名为《青春圆舞曲》，除了夏蹊之外，其他的演员也都找好了。饰演女主角的是一个叫舒心的女孩子，长发飘飘，很有气质的样子，若在后世一定会被封为校园女神。
　　饰演男主角的是一个叫骆云亭的男孩子，一袭白色衬衫，手插在裤袋里时，微带点痞气，勾唇一笑时好像会放电一样。
　　男二也在其中，是以后他们乐队的鼓手，一身黑色皮衣，头发向上竖起，脸上满是冷酷不羁。夏蹊想，现在的审美和以后就是不一样，要放在以后，男二才是妥妥的男主设定啊。男主这种中央空调型的，一般才是男配。
　　剧本的第一幕对于无数学生来说，是很简单的一幕，就是一个听课的镜头。男主和女主腰板挺直，眼睛盯在黑板上，一丝不苟的坐着笔记。
　　男二坐在后排，身子一瘫，大喇喇的睡着觉。
　　而女二呢，则一手撑着头，另一只手快速的转着笔，看似在听课，实际上是在看男主。
　　镜头多半是在他们身上的，导演一喊，各演员就就位了。在台上饰演老师的群演开始讲课，他明显是有些文化的，一首诗朗诵的铿锵有力。夏蹊想，也许他要转为配角了。机会就是靠自己不断争取的，如果你什么都不做，等着机会来找你，那你只能白等了。
　　夏蹊不知道他为这场戏准备了多久才能演的这么逼真，但敬业的演员总有发光的那一天。
　　女主角和男主角笔直的坐着，也许是用力过猛，两人都显得有些僵硬，而且他们还总是不动声色的去注意摄像机的位子，力求用最好的一面对着摄像机，就显得整个人更加不自然了。
　　相反，夏蹊一改之前完美的坐姿，变得随性多了，看上去有些懒散。她的左手撑在脸上，为的是遮住自己看向男人的眼神。手上的笔转的飞快，一如她此时的心情。
　　男二趴在桌子上，眉头微微皱着，似乎让他这么高大的身体窝在这小小的角落睡着有点委屈。
　　在导演的示意下，摄像机有意无意多给了她们几个镜头，然后导演才喊卡。
　　这一个班的学生，除了一些演员之外，其他都是金市一中的学生，过来跑个龙套，体会一下拍戏的乐趣。
　　在导演叫停之后，马上有几个女生从自己的位置上站了起来，走到了夏蹊的桌前。夏蹊疑惑的抬头，然后看着她们你推我挤一番后，才扭扭捏捏的开头，“夏蹊，我们是你的粉丝，你能不能给我们签个名？”
　　她们红着脸，还不太习惯直面电视剧里的明星，夏蹊朝她们笑了笑，然后接过她们的笔记本，在上面工工整整签下了自己的名字，每个人的后面还补了一句，学习进步。
　　那几个女生接过之后非常开心，朝夏蹊道谢之后就跳回了自己的位置上，仔细欣赏着夏蹊的签名。
　　夏蹊确定她们是真的粉丝，因为她们无论是笔记本的外壳，还是笔记本里面，都贴满了夏蹊角色的贴纸。有李婉柔，有香草，有关玉妍，当然，最多的还是慕容槿，至于夏蹊本人的照片，上面几乎没有一张。
　　这些商家十分会赚钱，这样一大张贴纸就要买几块钱，实际上他们的成本根本就不足一块钱。他们通过消费明星的形象来赚取钞票，明星本人却得不到一点好处。
　　夏蹊有一种迷之羞耻感，看着她们把印着自己图像的笔记本紧紧抱在胸前，好像这是什么宝贝一样。
　　她觉得，自己一定要更加努力，才对得起这些喜欢她的人。也不知道前世她死后，她的那些死忠粉是为她伤心，还是觉得她畏罪自杀然后一怒之下脱粉。但这一世，她绝对不让她的粉丝们对她失望，她要在这个舞台上站到最后。
　　因为是校园剧，所以演员们都是化的很淡的妆，衣服穿的也是校服，没给她们自由发挥的空间。
　　有人抗议过，认为这种蓝白校服奇丑无比，套在身上跟麻布袋一样，但导演却没有听从他们的建议，反正他的要求是，一切尽量按照真实的校园布置，他拍的也不是那些所谓的贵族学校，由着有些学生的权力凌驾于老师之上。
　　今天一共拍了三场，基本都是在教室里完成的，拍到后面，围观的学生越来越多，今天还没有正式开学，他们报了名之后，就过来看明星拍戏了。这些人里面，他们大多只认识夏蹊，千古贤后可还在电视上大放异彩呢！


第104章 
　　能在戏里重回校园生活, 对于夏蹊来说也是一个安慰，若不是爸爸突然发生意外，夏蹊应该就和戏里演的一样, 是个普通的女高中生。
　　几天的拍摄下来，大家都放松了一些，上课的时候怎么舒服怎么坐，除了因为人设需要特别认真的除外。
　　男主角夏蔚然是个品学兼优的好学生，除此之外, 他在音乐方面也有着特别的天赋。但是, 他有一个缺点，就是不认人。
　　为了不让自己因为不认脸而得罪别人，所以他脸上一年到头都挂着十分养眼的笑容，在别人看来, 夏蔚然不仅人帅成绩好，还特别有礼貌。
　　唯一知道真相的只有和夏蔚然从小一起长大的姜艺茗。为了不让夏蔚然把她和别的女生弄混, 姜艺茗从小到大都是一头短发。
　　她一直认为自己在夏蔚然心里是很重要的, 但是罗薇的出现打破了她的幻想。她长得漂亮有气质，成绩和夏蔚然比也是不相上下。
　　夏蔚然最初注意到她只是因为她的成绩, 但后来慢慢发现她的钢琴居然也弹的很好，就被她吸引住了，脑中竟然出现了她的样子……
　　夏蹊研究剧本时发现, 男主选择女主的原因大概有她是他唯一看的清楚的人吧, 为了显示女主的独一无二, 竟然给男主安排了这样的病。
　　这下子女主大可以放心了, 因为在男主的世界里，她是唯一清晰的那一个。
　　夏蹊想了想余霭微，估计多多心里的她虽然不是唯一清晰的，但绝对是唯一加了美颜和滤镜的。至于多多在她心里，还要再加一个放大镜吧。
　　夏蹊最近没事的时候老想到余霭微，一想到她，她嘴角的笑就压也压不下去。她两世为人，第一次有恋爱的感觉，这种感觉真是又奇妙又让人喜欢，中间还隐隐掺杂着一些担忧。
　　她觉得自己有点闷，平时也没多少爱好，不会来事，余霭微能喜欢她多久呢？她身处娱乐圈，里面多的是俊男美女，难保她不会受到诱惑。
　　当然，这只是一点点担心，并不会影响什么，而且，就目前的状况来说，明显是余霭微更担心一点。
　　她一直都知道自己身边藏着几个“小奸细”，有点风吹草动的，她们就会告诉余霭微。但她并不介意，她还是那句话，只要行的端，坐的正，她不怕任何人。就因为这样，所以她前世才会那么轻易被拍到。
　　悄悄想着心事的夏蹊，坐在窗边，头搁在窗框旁，冬日的阳光透过窗口照了进来，让夏蹊的脸好像度上了一层金光，细碎的短发在阳光下闪闪发亮，此时的夏蹊看上去有一种别样的魅力。
　　她对面的楼道上站了好些学生，他们本就对拍戏十分感兴趣，于是一下课就过来看。
　　他们心中原本幻想的校园女神应该是长发飘飘，穿着一身洁白的裙子，抱着几本书走在校园里，听见别人叫她时回眸一笑，让人能甜到心里去。
　　而对面的女生，一头爽朗的短发，穿着他们一样的蓝白校服，动作十分潇洒。没有他们所喜欢的柔美，但却有另一种魅力，能征服这样的女生，那才叫厉害呢！
　　当然，想是这样想，却没一个敢上去搭讪的。在学生的心里，明星和普通人之间的距离可以用天壤之别来概括。
　　女生也喜欢看她，因为不管是男主角还是男二号，总是一拍完就跑到休息室去，她们觉得，看夏蹊一个人就够了，何必跑那么远去呢？
　　夏蹊的美，介乎于两性之间，无论谁看了都喜欢。
　　当时跟着夏蹊一起试镜的几个女生也参演了这部电视剧，由于女主角是空降的，所以她们明显更喜欢夏蹊，总是趁着夏蹊一个人坐着，立刻就上前去攀谈。
　　夏蹊多数是倾听，说出口的话，一般也都是不偏不倚，毕竟祸从口出。
　　相对于夏蹊的寡言少语，余霭微这边是她自己一个劲的说话，干扰了很多人。
　　“叔爷爷，我在这边呆的很好啊，您不用担心！”
　　“什么，您不担心？那您想干什么？”
　　余霭微听着电话里传出来的声音，一边手痒的把刚刚碰到的小玩具拿起来摆放好。
　　不知道那边传来了什么声音，她一下子坐直了身体，脸上的表情变得严肃了，“不行，我不同意！”
　　“我很满意现在的生活！”
　　“不行！”
　　余霭微一直摇着头，脸上的表情十分坚定，她一直都知道自己要的是什么，根本就没有打算去争取一些外在的东西。
　　不知那边又说了什么，她的表情一瞬间变得灰暗，然后又慢慢恢复，最后，她点了点头，说道，“我会按您说的去做！”
　　放下电话之后，余霭微趴在桌上久久不愿起来。余显宗打电话过来，让她去报名参加家族里的商业试炼，试炼时间为一年半。
　　她在这里待的好好的，自然是一口拒绝了。她最近发现夏蹊的态度好像软和了许多，两人待在一起总是觉得很甜蜜，要是这个关头她走了，那不知道什么时候才能打动夏蹊了。
　　余显宗又劝说了几句，余霭微仍然不同意，然后，余显宗问她，“要是你什么都不作为的话，到时候事情爆出来，你能够保全的了她吗？”
　　余显宗的轻描淡写，停在余霭微的耳朵里，却像是一个炸雷一般，满脑子都是，他知道了！他知道了！她想要否认，但是却张不开嘴，只能愣在那里。
　　那边又接着开口，“我当初也和你一样，想着逃避责任，觉得只要放弃这一切就行了，可最后我得到的是什么？微微，你要记住，只要你身为余家人一天，就要完成应尽的责任。”
　　“余家的女孩子长大之后要做什么，你忘了吗？还是，你认为自己可以逃过？他们不会朝你下手，但是，你的她就不敢保证了……”
　　余霭微蠕动着嘴唇，想要说不会的，但是心里却有个声音在大叫，真的不会吗？叔爷爷当年是何等的厉害，连他都保不住自己的爱人，自己又凭什么呢？
　　余显宗听着余霭微急促的呼吸声，笑了，“微微，只有获得至高无上的权力，才能掌握所有人的命运，叔爷爷老了，心也死了，但你不同，只要你愿意，我会帮你达成所有的愿望！”
　　包括毁掉他们引以为傲的余家。
　　打蛇打七寸，他从来就知道大家的软肋在什么地方。可是，他自己却因为妇人之仁，错失所爱。微微是他看着长大的，对于她的心思，他比她自己更早发觉。
　　同样不容于世的禁忌之恋，让他对她们产生了一种好感。她们就像当初的他们一样，可她们的命运，却不会像他们一样！
　　不是在乎面子吗？不是骄傲着这一切吗？不是为了它甘愿折断他的双翼吗？那他就毁掉这一切！通通毁掉！
　　余显宗想起自己当初从医院醒来时，先是得知自己双腿残疾，然后得知另一人当场死亡时的那种绝望。更令他受不了的是，这场车祸的指使人竟然是他的父亲！他以为他是爱他的，却不知道，他更爱的是他的面子。
　　为了他的面子，为了不让家族蒙羞，他情愿没有这个儿子……也许是因为歉疚吧，他醒过来后，他对他百依百顺，手中的权力竟然交托了一半给他，让他在家族中威信不减从前，不至于让人因为残疾看不起他。
　　可是，那又怎样呢？余显宗每天午夜梦回时，都恨不得自己重新回到灾难之中，抱着他的爱人轰轰烈烈的死去，也好过苟活人世。
　　所以，父亲，您最好活的久一点，亲眼见证你手下的基业慢慢分崩离析，这是对您最好的“报答”了。
　　商业试炼，是在一个陌生的城市，运用家族给的一笔启动资金创业，在一年半的时间内，创造出超于现在十倍的财富，就算作试炼成功。
　　在这期间，你得隐姓埋名，不能借助任何助力，只有在这样的困境下还能成才的成员，才有可能接触到家族的核心。
　　马上就要三月了，试炼开始于每年的四月初，她得做好准备了……
　　只是，她得怎么样告诉夏蹊，这一年半她都不会回来了呢？为了使成绩完全真实，他们不能离开那个城市。
　　夏蹊回来的时候，桌子上已经摆放好了食物，余霭微坐在桌前，盯着眼前的菜不知道在想什么？
　　“多多？”夏蹊伸手在她的眼前晃了几下，然后被余霭微一把抓住，放在嘴巴上轻咬了一口。
　　夏蹊马上缩回手，含嗔带怒的瞪了她一眼，“我还没洗手呢，脏不脏！”
　　“不脏，你最干净了！”余霭微讨好的拉着夏蹊来到水池边，殷勤的帮她洗手。
　　夏蹊放松身体，微靠在她怀里，任由她为自己服务。
　　吃饭时，余霭微有点心不在焉，夏蹊亲眼看见她夹了好几次姜片放进嘴巴里，然后又忙不迭的吐出来。
　　“多多，你有心事吗？”
　　夏蹊突然问道。
　　余霭微回过神来，连忙摇头，“没呢，没心事啊，哈哈。”她上次才给夏蹊保证过以后都陪着她，这才答应了多久啊，就发生了这件事，要她怎么说才好呢？
　　夏蹊有点不高兴，她可以确定余霭微有事瞒着她，至于是什么事，她一时猜不到，但她不想，余霭微什么事都自己一肩抗下。
　　于是，她把筷子放下，静静地看着余霭微，意思很明显，你不说，我就不吃饭了！威胁别人，一定得从她最重要的东西入手！


第105章 
　　夏蹊沉默的对抗余霭微看出来了, 她也沉默了一会儿，最后还是叹了口气，给夏蹊夹了一筷子蒜苗，“你乖乖的吃饭, 吃完我再告诉你行不行？”
　　夏蹊认真的看着她，确定她没有骗她, 才重新拿起筷子, 吃起饭来。
　　夏蹊扒掉最后一口饭, 还没咽下去，就期待地看着余霭微，意思非常明确, 那就是你快说。
　　余霭微没办法，她把夏蹊从座位上拉起来，“我们慢慢走一走，边走边说吧。”刚吃饱久坐不好。
　　“今天, 我接了一个电话，是我叔爷爷打过来的。”余霭微琢磨着怎么开口。
　　夏蹊知道她这个叔爷爷，余霭微从小到大写给的信里面经常会提起这个叔爷爷, 比她提自己的父母还提的多。
　　“他希望我, 能参加家族的商业试炼……时间为一年半。这一年半的时间里, 我都会待在那里，其他地方哪里也不能去。”余霭微一边说一边悄悄的打量夏蹊的表情。
　　夏蹊点了点头, 脸上并没有出现余霭微以为会有的难过, 不舍等情绪, 搞得她有点小失望。
　　见余霭微久不吭声，夏蹊开口问道，“还有吗？没了？”
　　“没了，”余霭微愣愣开口，“你不觉得舍不得我吗？”她皱着眉头，不爽的看着夏蹊。
　　“他们只要求你不能离开对吧？那他们有没有要求我不能去呢？”夏蹊脸上挂着狡黠的笑，打趣着问道。
　　“呃……”余霭微哽住了，她突然觉得自己好像个傻子，只想着自己不能陪在夏蹊身边了，却没有想过夏蹊可以来看她！
　　“所以啊，去吧。我知道你们大家族的人，一般都要去做很多的事情，以前都是你追着我跑，现在，让我也追一回你。”
　　让我也“追”一回你？余霭微自觉加重了读音，然后把事情往自己希望的那方面去想。人的喜怒哀乐都是由自己的心态决定的，正因为她乐观，所以她才能在得知感情无法获得回报时继续付出。
　　人是一总不懂的满足的动物，一旦目标实现了，马上就有另一个目标的出现。如果说，余霭微原来的目标是让夏蹊不要对她产生厌恶感，从而远离她，那么现在的余霭微，她的目标则是拿下态度逐步软化的夏蹊。
　　夏蹊并没有那么多的时间去为即将到来的离别伤怀，她觉得，与其在这里难过，不如小打听一下她会在哪个城市，然后去了解一下那地方的风俗习惯，了解一下那地方的温度气候。
　　每次拍完戏回来，夏蹊都会去搜集一些东西，为的是替余霭微做好准备，免得余霭微无头苍蝇似的乱转。
　　余霭微很享受夏蹊帮她收拾东西，原来夏蹊可没那么贴心。
　　日子就在夏蹊一边拍戏一边收拾东西时悄悄溜走，来到了四月份。
　　那一行李箱东西是夏蹊死了好多脑细胞才准备好的，大到她要穿的衣服，小到一些针头巴脑的东西。
　　在一个春光明媚的早晨，余霭微辞别夏蹊，带着她那一箱夏蹊的杰作，离开了金市，踏上去卢镇的火车。
　　卢镇，一个靠近大海的城市，那里的人们贫穷，交通秩序混乱，很多人都拒绝接受新事物的到来。
　　余霭微将要在这里开启她人生中的第一次创业，并且带着家族给的创业基金十万元。按照他们说好的要求，十万年带过去，回来就得带上一百万了。
　　余霭微走的时候，夏蹊并没有去送她，因为随着《千古一帝》的重播，她渐渐开始有了粉丝，粉丝一般都会在机场盯着。她们到底关注她的什么呢？夏蹊不明白。
　　夏蹊不明白，但是粉丝知道。小姐姐特别漂亮又有气质，浑身冷冷清清的，看上去像是一谭死水，实际上她的心里藏着一股火焰。
　　如果夏蹊知道了，一定不知道说什么好。
　　自余霭微走后，夏蹊一心投入到拍戏中，因为剧中的那个姑娘是个爆发力很强的女孩子，所以夏蹊为了演好她，特意乔装打扮去了好几次夜场，看那些乐队的表演。
　　在那闪烁不停的灯光下，男男女女尽情的放松着自己，随着激烈的歌曲摇摆身体，脸上满是迷醉。台上的吉他手原本是坐着的，后来就变成了站着，他的眼睛盯着台下，脸上的笑容十分自信，手指拨动有力，整个身体都向前倾倒，一副沉浸在音乐中的感觉。
　　夏蹊来看了好几次，每次只点一杯轻度酒，也没人见她喝过。她不知道自己上辈子是在哪方面中的招，还是小心为上的好。
　　也有那不长眼的人，见她一个女生孤零零的坐在这里，虽然带着帽子看不清脸，但是看那下巴的弧度，他就能猜出这应该是个美人。
　　那人故意装作喝的醉醺醺的样子，踉跄的走着，在经过夏蹊的沙发旁边的时候，故意往下一倒，想借机倒在夏蹊身上。
　　夏蹊这些天这样的把戏不知道看过多少，在他倒下的时候早有准备，突然站起，让那人直接倒在沙发上，然后一杯酒全部浇在了他的头上。那个男人恼羞成怒，起身就朝夏蹊打过去，却被身后突然出现的两个高大的保镖拉住了。
　　夏蹊看了他们一眼，率先走了出去。那两个保镖压着人走在后面。那个男人瞬间酒都吓醒了，开始挣扎大骂，可惜的是，周围的人都当做没听见一样，就连夜场的服务员保安都当做没看见一样。
　　“让他清醒一下吧，不要为难他。”夏蹊语气柔和，说出的话也很温和，那人还分神去想，果然是个美人，声音都这么甜。
　　可是，当保镖们会意的把他的头按在酒吧后面的阴沟里面时，他才发现自己高兴的太早了。
　　阴沟和酒吧的卫生间是相通的，里面奇臭无比，再加上周围的人时不时倒一些馊掉的饭菜下去，那味道更是令人作呕。
　　里面自然而然的滋生出一些属于黑暗的东西，那人明显的感觉到一只有着顺滑皮毛，尾巴像条粗绳的东西从他的脸上划过去。
　　保镖们把他倒立着放下去，然后隔个几秒钟就提上来，然后又塞下去，一个系列的动作就像妇女清洗家里的拖把一样。
　　夏蹊站的老远，冷冷的看着这边。光看这人熟练的动作，就知道这样的事他都不知道做了几次，这一波教训不冤。
　　重复了十几次之后，夏蹊的声音又重新响起，“停下吧。”保镖们立刻停止，然后夏蹊又转向地上半死不活，浑身恶臭的男人，“大叔，酒醒了吗？以后还喝醉吗？”
　　那人的头像拨浪鼓一样摇个不停，神色间满是恐慌。他以前也因为占便宜被人教训过，但基本都是打一顿，今天在阴沟里和老鼠近距离接触了那么多次，胆都差点吓破了。
　　夏蹊转过身，说了一句，“走了。”
　　就再也没回过头。那人松了一口气，瘫在地上，今天这得罪的是什么人啊！最亏的是，脸都没看清……
　　这些事情，都被保镖们汇报给了余霭微，余霭微笑了，她突然想起以前蹊蹊对她妈的那个男朋友做的事情。她虽然看着温温柔柔，冷冷清清，但有仇必报。
　　她到卢镇已经好几天了，这里的一切就像资料里给的一样，仿佛还生活在七八十年代，不论是人们的精神面貌还是购买力，都不如她去过的任何地方。
　　这里靠近海湾，大多数人都是捕鱼为生，家家户户的院子里都晒着网，没事的时候就把网拿出来补一补。
　　幸好余霭微不是胃口浅的人，不然光是这里的鱼腥味都要把她逼回去，真的！这里家家户户不止打鱼，吃鱼，还喜欢在家里晒咸鱼干，走在街道上，你几乎闻不见其他味道，都是鱼味。余霭微考察了好几天，懊丧的发现，她会的东西在这里基本上都不起什么作用。
　　叫她策划一档节目吗？叫《谁的鱼最大》？真是笑话啊……
　　现在她理解了，什么叫做“万事开头难”，只要开了头，有了方向，那么不管干什么，她都会全力以赴去做到。
　　夏蹊这些天的蹲点研究很有效果，她已经能把一个热爱音乐的少女表演出来了，从她的每一个表情，动作，你都可以看出她深深的爱着这把吉他，爱着她弹的每首曲子。
　　导演满意之余，又有点发愁了。他就说夏蹊适合演主角啊！在镜头里，只要她出现的地方，大家的目光只会注意到她。就像这场表演一样，看见了音乐的魂，谁还会去看徒有其表的形呢？
　　一句话，夏蹊抢了男主和女主的风头。
　　这个片子要是就这么播出来，那么绝对会有人骂编剧，骂男主的眼光。
　　男女主角也意识到了这件事，但夏蹊本身的知名度就比他们要高，在这上面，他们讨不了一点好，只能在对着纸质媒体的时候隐晦的提一些诸如抢戏啊，不照顾后辈之类的话题。
　　但人家媒体根本就没意识到他们说的是夏蹊，因为众所周知，夏蹊是剧组里最小的，谁敢厚颜在她面前称自己为后辈呢？
　　导演眼见矛盾快要激化，思虑再三，还是决定找夏蹊谈一谈，想让她稍微收一点演技，要不然的话，只能减掉她的一点戏了。
　　毕竟所有镜头都是为剧本服务的，男女主角才是整个剧本的灵魂。
　　夏蹊被他一说，才意识到自己过于卖力了。前一部戏，她是和一众老戏骨飙戏，大家追求的并不是过，而是一次过，完美的过，自然容不得一点破绽出现。
　　而这次呢？她面对的是一群新手，还需要磨砺的新手，在他们面前飙演技，完全就是欺负他们。
　　夏蹊想，怪不得最近进度变慢了，原来是他们跟不上了，看来以后不只要挑剧本，还要挑对戏的演员了。
　　林导见夏蹊一直沉默不语，便以为是自己伤到夏蹊了，毕竟只有鼓励别人往好的走，哪里有让别人往坏了演的？你让一个考五十多分的考一百，自然是难为他。但是你让一个可以得满分的人去考五六十，还要人家毫无痕迹，那就更是难为别人了。
　　但他是导演，他得为了整部戏负责，他就像赶着一群马去吃草，有一头马跑的特别快，其他马则慢慢的缀在后面。这时候怎么办呢？你只能去迫使第一匹马慢一些，不可能让后面的马一下子追上来。
　　在他快要失望的时候，夏蹊开口了，“导演，我明白了，放心吧，不会让你难做的。”
　　从这以后，那个耀眼的少女变得内敛起来，她不再那么张扬，整个人却好像从太阳转变为月亮，依然光华照人，却不显得刺眼。
　　导演只能感叹一句，真是可造之材啊！如果夏蹊不红，他把脑袋砸下来当球踢！明显能看出来夏蹊还是演技最好的一个，但她却会让戏了，原本和她对戏会让演员产生很多压力，但最近他们却发现，和夏蹊对戏好像轻松多了，
　　再也没有那种压迫感和随时因为入戏而忘记台词的困扰了。


第106章 
　　年前谈好的那个广告将在这春暖花开的时候拍摄。因为主打的花茶饮料, 所以他们特意选了一个环境优美的小公园来拍摄。
　　届时夏蹊将被打扮成花仙子的样子，从树上飞下来, 然后收集花露精华, 变出手上的那一瓶花茶。
　　这一天天气晴朗, 多日的蒙蒙细雨使得草坪树木都散发出一股芬芳的泥土清香, 导演对这里非常满意, 大早上的，露水还在上面, 花仙子才能收集嘛！
　　春日的天气伴随着一丝丝凉意，夏蹊穿着一身抹胸长裙, 赤着脚丫子, 走在林间, 她雪白的肌肤配上淡绿色的裙子, 整个人就像是个不食人间烟火的世外仙姝。夏蹊今天戴了一顶假发, 因为这么仙气飘飘的角色, 要是一头短发的话，看上去就有些不恰当了。
　　因为是花仙子，所以她的头上还有一个五彩的花环, 这花环是用塑料做的，看起来好假, 不仅没有增添美貌, 反而让人觉得格调被降低了。夏蹊觉得这个不好, 而且花中仙子应该是爱惜花草的, 又怎么会不顾它们的意愿把它们套在头上呢？
　　夏蹊既然想到了, 就干脆提了出来，导演想了一下，也是啊！于是就把那个劣质的塑料花环撤掉了。
　　但是头上看上去就好像缺了点什么了，夏蹊想了想，拿起一束头发，编了辫子，从额头松松的绕过去，然后再用夹子固定藏好，感觉就好多了。
　　正式开拍之前，夏蹊先吊上威亚，好久没有吊过了，感觉特别奇怪。为了不让待会因为威亚的关系导致拍摄失败，夏蹊就让工作人员吊着她先预演几次。
　　两次过后，她渐渐找回了感觉，即使身体难受，也能摆出优美的姿势从树上飞下来了。
　　导演看她准备好了，于是就示意大家，可以正式开拍了。
　　镜头里，一个少女从树上飞下来，飞到花丛中，周围的鲜花被微风吹的轻轻摇摆，仿佛在少女周围舞蹈。晶莹的露珠在阳光的照射下尤为璀璨，少女目露喜悦，把双手一台，然后做了个推挤揉捏的动作，接着两只手隔出一段距离。
　　“好，就这样，别动！”导演大叫，然后助导飞快的上前，把准备好的花茶塞到夏蹊的手里，让她拿着。
　　接着镜头继续，少女变出了花茶之后，表情略有些得意，拿着花茶朝着镜头眨了一下眼睛，接着拧开盖子喝了一口，脸上满是沉醉与回味，让人也想品尝一下这花茶。
　　导演看着镜头连连点头，有灵气的演员就是好，一点也不浪费胶片。瞧瞧人家，几乎一遍就过，找这样的多省事啊！
　　片子拿回去，经过后期的剪辑加工，终于在一个星期之后正式投入播放，同时，这款饮料也在各大超市和零售店里铺开销售。
　　现在的人们普遍爱跟风，广告一播出，就受到了大家的喜爱和追捧。因为慕容槿还在电视上重播，所以大家都认出了，广告里这漂亮的花仙子就是小皇后慕容槿。
　　而且，花茶饮料的瓶子上还印着夏蹊的画像，只要买一瓶饮料，就能把喜欢的明星带回家，这多划算啊！况且，这饮料味道还不错，在这将热未热的时候喝上一口，觉得自己的嗓子就像有一股清泉流过，特别滋润。
　　这款花茶被命名为缤纷花茶，内含多种口味，最受人欢迎的就是菊花茶和茉莉花茶这两种。
　　夏蹊回到金市一中拍那部校园剧的时候，总能看见学生们人手一瓶缤纷花茶，有时候看见夏蹊，还会故意把瓶子举得高高的。
　　就连剧组里都把每天配餐的饮料由矿泉水变成了花茶，算是支持了一下夏蹊的工作。只是，每逢这时候，都有人会觉得酸溜溜的，特别是夏蹊感到窘迫的时候。这些人就认为她绝对是装的，其实心里早已经暗爽了不知道多少次了吧？要是换成她们来做代言，早就不知道开心成什么样了。
　　要让夏蹊表示很惊喜真的很难，你发个大学生篮球赛第一名给NBA球员，他们会觉得欣喜若狂吗？
　　夏蹊看出她们的想法，更明白她们隐隐的排斥，她心里不以为然，对于不如自己的人说的酸话，她只要学会无视就可以了。何况，她认为，是自己孤立了她们才对。
　　要是她去和任何一个说她坏话的人聊天，那个人觉得会表现的很亲昵。成年人的虚伪，她永远也不想学……
　　余霭微正卢镇郊区的一个工地考察，她准备在这里建一个厂，专门用来制造海味。
　　俗话说的好，靠山吃山，靠海吃海。要是想在这个地方发展下去，那么她一定要依靠大海的力量去做。
　　这里家家户户基本捕鱼为生，不管是轻工业还是重工业，在这里基本上看不到什么影儿。要是放在以后，这里绝对是旅游胜地，零污染的海水和沙滩，多么令人向往啊！
　　渔民们捕上来的鱼，一般都会卖给前来批发的小贩，价格有高有低，看似卖的还好，但他们其实也就是赚了一点点路费钱。余霭微想要拿下这个地方，就必须先找个方法做买卖。
　　鲜鱼的话，由于它的保质期和需要的条件比较苛刻，做这个不划算，被余霭微pass掉了。如果是咸鱼的话，虽然保质期长，运输方便，但又少了点特色，其他人也能做。
　　最好，她想到的是，夏蹊以前和她提到过的酒糟鱼罐头什么的。她开个加工厂，把从渔民手上买来的各色鱼类，分类装在几个地方，然后照样发往世界各地。
　　到时候，就让夏蹊来做代言人好了。余霭微晃了晃手上的花茶饮料瓶子，由于卢镇三面靠海，所以气温上升的很快。
　　稍微一点动作就全身是汗。
　　余霭微为了支持夏蹊拍的广告，大手笔买了很多箱饮料放到工厂里，让他们随便喝。但是有一个条件，就是喝完的瓶子不能随手一捏丢进垃圾箱里，必须把它们丢在工地门口的一个大箱子里。
　　本地的居民们有些不解，这是干什么呢？难不成有钱买饮料什么的，却还要收集废品去卖？
　　余霭微其实并没有多想什么东西，她只是不想看见印着夏蹊的脸的东西，被他们肆意对待。


第107章 
　　转眼就要到五月, 余霭微的生日就在这几天了。夏蹊这两天一离开镜头, 就在思考要送什么东西给她。
　　校园剧的拍摄已近尾声，剧中的高中生们组的乐队在省赛脱颖而出，即将晋级全国赛。但是在这个紧要关头，罗薇却突然想要退赛。
　　她在乐队里担任键盘手，要是这时突然退赛的话，那么绝对会影响整个乐队的实力，很有可能这群年轻人就会和梦想擦肩而过。
　　她退赛的原因和夏蔚然有很大的关系, 在前不久，他们发展成了情侣关系, 但是却并没有牢不可破。在夏蔚然上次因为临时的事故委任姜艺茗代替他担任主唱时, 罗薇就觉得自己被深深的伤害了。
　　她才是夏蔚然的女朋友，可他只信任姜艺茗。在这重要的关头, 一直对这段感情隐忍不发声的姜艺茗找到了罗薇。
　　“他是你的，只是你的。”姜艺茗坐在天台上，看着满天的繁星, 她的姿势非常放松，好像她面对的不是情敌, 而是很好的朋友。
　　罗薇站在她的后面, 一言不发。
　　“他从小就不认人, 在他的世界里, 任何人的脸上都是一片空白的, 没有谁是特殊的。”姜艺茗像是讲故事一样诉说着以前, “我换一件衣服, 他就不认识我了，我换一个发型，就和陌生人没有两样。从小到大，为了让他能在一群女生里一眼就看见我，我从来不敢留长发，当然，也不能像男生那么短，他会认错。”
　　“我一直以为，他一辈子都会这样，我还想过，一辈子这样也没关系，反正，他那种性格，估计也就我受得了他。”罗薇站在姜艺茗旁边，侧头看她，她发现，在班上一向爽朗大方的姜艺茗，居然哭了，她默默地流着泪，但脸上的表情又像是笑着的。
　　“谁知道，他的病在遇见你之后就好了。不，不能说他好了，因为，他只能看清你。”
　　“不要说他是因为你的脸才喜欢你的，你知道的，他那么高傲的人，从来不肯承认自己的弱点，如果不是因为喜欢，他一定会离你远远的，不会承认你的特殊性。”
　　罗薇张开的嘴巴又闭上了，她承认，自己确实也存在过这种想法。
　　“不要因为一时意气就退出，就算不是为了他，你也可以想想，你最开始加入这个乐队，是因为什么呢？”姜艺茗终于转过头来，认真的看着罗薇。
　　“卡！”
　　夏蹊从天台上跳下来，说实话，她刚刚有点腿软，虽然腰上绑着绳子，但还是免不了有些怕。
　　张雪端着一杯白开水过来，在夏蹊坐下后马上递给她，然后又帮她缓解了一下身体的紧绷感。
　　等身体恢复正常之后，夏蹊就去导演那里了，“林导，最近我想请两天假。”
　　“可以啊，发生什么事了吗？”林导一口答应，然后关切地问道。夏蹊一直很敬业，偶尔给人方便也是可以的。
　　“是一些私事，谢谢林导关心。”夏蹊有礼的笑笑，但并没有告诉他具体的事。好在林导也只是随口一问，并没有追根究底的打算。
　　卢镇没有飞机场，只有一个火车站。所以夏蹊先飞到省里，才又转火车去卢镇的。
　　余霭微的生日是五月一日，刚好和劳动节重合了。就在去年出台了政策，五一法定假期为七天。今天刚好挨到周一，于是一共放了九天假！
　　要是放到以后，夏蹊想都不敢想能放这么久的假，毕竟春节也才七天呢！而且，夏蹊身为已经步入工作的未成年，法定假期也不关她的事。
　　她会有此感叹，仅仅只是因为，她的身边坐了一个妇女，还带着两三个小孩。瞧着都是七八岁的样子，应该在读小学。放假了，他们就像脱笼的小鸟一样，在车厢里跑来跑去。带着他们的大人随口说了两句不要跑，又接着和旁边的人唠嗑去了。
　　夏蹊看了一会，然后就靠在窗户边上，看着外面飞逝的风景。突然，她感觉自己的手提包好像被动了一下，等她看过去时，几个孩子又笑嘻嘻的跑开了。
　　夏蹊没有理会，又转过头去，然后手提包又被扯了一下，这次更加用力一点。她的包上吊着一个熊娃娃，是余霭微上次的礼物之一，没有其他特别的地方，只有两颗眼睛，是用水晶做的，看起来特别漂亮，她估计他们是想要这个。
　　夏蹊回过头去，他们又跑开了，还朝着夏蹊吐舌头做鬼脸。这次夏蹊看了他们好久，脸上一点表情也没有，严肃的可怕，他们才稍微收敛一点。
　　她的好心情有点被破坏了，这几个孩子让她想到了夏大宝，都是令人讨厌的存在。小孩子是天使没错，但是那得看他们有没有教养。在家人面前怎么样无所谓，陌生人可没义务忍着你！
　　夏蹊前世没有生过孩子，但她接触过的孩子都是很可爱的。
　　那群孩子见夏蹊没有动作，胆子又大了些，想要直接把东西拿过来，夏蹊一直关注着他们，于是就碰了碰旁边的妇女，“这位大姐，请管好你家的孩子。”
　　谁知那妇女看了她一眼，反而说道，“哎哟，年轻人不要那么小气嘛！就是一个玩具，你都十几岁了还玩什么玩具？”
　　夏蹊明白了，敢情这人一直看着，并不像她以为的那样不知道。听她说的这番话，夏蹊不知道谁给了她那么大张脸，怪不得这几个孩子这么没教养，原来是上梁不正下梁歪啊！
　　“对不起，我的东西我有处置的权力，如果你的孩子再对我骚扰，我会以盗窃的名义报告乘警。”
　　“你这个小姑娘啊真是的，小孩子都是这样的，你跟他计较什么？你以后不生孩子啊？”那妇女见她态度强硬，居然也生气了。
　　“对不起，我不生小孩。而且，像你家的孩子这样不懂礼数的，只是少数，大部分的孩子都是天真烂漫，机灵可爱的。”夏蹊一番话说的妇女脸都涨红了，她正要发作，却见有两个高大的男人一直眼神不善的盯着这边，便立刻住了嘴。
　　夏蹊刚想松口气，又来了一个打抱不平的，“你怎么能这么说他们？他们还小不懂事，你一个大人，跟他们计较有意思吗？何况，不是没拿到你的东西吗？”一个看起来柔柔弱弱的女孩，一脸不认同的看着夏蹊。
　　夏蹊有点惊讶，这种盛世白莲居然这个年代也有？真是站着说话不腰疼，按她说的，小偷没偷到东西也不算犯法，强盗没抢到钱就没关系？杀人犯没杀死别人也不用处理了？夏蹊很想一套智障表情包扔过去，但想了想之后，她还是决定不跟她说话。
　　在圣母的世界里，所有人都是善良美好的，于是夏蹊想让她见识一下，这些“单纯可爱”的孩子们会对她怎样。
　　“喏，那个姐姐脚下有一袋吃的东西，她这么喜欢你们，应该会给你们的吧。”夏蹊对着那几个孩子说了一句话，成功地把他们的注意力引了过去，毕竟，玩具哪有零食重要？
　　接下来的闹剧她就不管了，瞧着那朵“白莲”变成“青莲”之后，她才稍微觉得痛快一些。
　　糟心的旅途让她心情不爽，等到了地方之后，见到等在站口的余霭微，她才高兴起来。
　　余霭微一段时间没见她，心里也十分高兴，直接抱起来就是一个圈圈。夏蹊见到她眼里的爱意仍然存在之后，心底的焦躁才终于放下。
　　她平时没这么容易生气，但是这次，她是抱着表白的心思来找余霭微的，要是余霭微离开她的几个月突然想通了或是突然喜欢上了别人，那该怎么办？
　　夏蹊没有见到余霭微，甚至想都不敢想这个问题，生怕自己一想，事情就会发生。情绪憋在心里郁郁难消，就导致夏蹊整个人像是快要喷发的火山一样，一点就着。
　　“蹊蹊，我好高兴啊！你还特意请假过来，我给你准备了一桌大餐，咱们回去吧！”余霭微拉着夏蹊上了后座，然后两个保镖自觉的坐上了驾驶座，开着车往余霭微现在住的地方过去。
　　“多多，生日快乐！”夏蹊有些不好意思，除了在戏里，戏外她总是觉得有点害羞。
　　余霭微又一把抱过她，“我太感动了蹊蹊，快让我擦擦眼泪。”她的头在夏蹊脖子上乱蹭，借着生日的契机大口吃豆腐。
　　夏蹊被她蹭的咯咯笑，她知道余霭微在亲近她，她也喜欢她的亲近。两人各怀心思，表现在保镖们的眼里就是闺蜜情深，小姐和夏小姐都是很可爱的女孩子呀！
　　两人打闹一阵，夏蹊突然说了一句，“多多，你是不是，变黑了？”说完，把两人的手臂放在一起对比，她的手臂原来和夏蹊一样白，现在放在一起，竟然显出两个色度了。
　　余霭微心里咯噔一下，完了，蹊蹊不喜欢黑色！她最近老是在工地上忙，有时候就会忙忘记，不注意防护。再加上海边的风大，太阳毒，她一下子就变黑了很多……
　　她立刻在心里的小本本上记上，防晒水乳精华液，一样也不能少！
　　夏蹊看着她变幻莫测的神情，以为是自己说错话，于是连忙安慰，“你这样也很好看啦，我觉得，看上去好像让人更有安全感了。”
　　余霭微一仰头，撕碎了内心的小本本，就让太阳来的更猛烈些吧，她要给夏蹊一百倍的安全感！


第108章 
　　吃了一顿丰盛的晚餐之后, 余霭微拿出了蛋糕。上面插着许多蜡烛，看起来有些温馨。
　　夏蹊有些汗颜，她过生日时，几乎所有事都是余霭微一手包办的，她只出了个人。这次, 余霭微的生日，还是她自己一手包办, 夏蹊除了出了人之外, 还出了一份礼物。
　　礼物是她偷偷摸摸去买的，她知道，如果不躲开那两个保镖大哥的视线, 多多就会第一时间知道她去干了什么。
　　她仔细想了很久，觉得自己是一动心就是一辈子的性子, 多多应该也是, 所以她没有买别的, 直接就准备了戒指。
　　虽然女人都爱钻石戒指什么的，但是，夏蹊在考虑过后, 还是只买了两个白金戒指，上面是蔷薇花的图案。
　　首先，这花和余霭微重了一个字, 夏蹊一听就很喜欢, 再者, 她了解了一下蔷薇的花语, 其中之一就是：我只想和你在一起。
　　这一对戒指本来是分男女款的，在夏蹊出了比较高的价钱之后，店里的设计师专门为她打造了两个女式戒指。
　　夏蹊对比过，虽然多多比她高大一些，但是她的指节并不粗，和她的一样细。所以，她们大概可以成为世界上唯一一对戒指能够换着带的情侣。
　　“多多，许愿吧。我觉得，不论你许什么愿望，都一定会实现！”因为，我知道你的愿望是什么。
　　看着烛光中夏蹊鼓励的眼神，余霭微心想，如果是真的那就好了！
　　她笑了笑，然后闭上眼睛，在心里念念有词，“蹊蹊说我的愿望一定都会实现，我不能让她为难啊！要不我许个简单点的愿望，比如说，顺利通过试炼什么的？呸呸呸，不行不行，生日愿望哪能这么随便？一年可就一次。”
　　要是夏蹊知道她还想许个通过试炼的愿望，那么这两枚戒指一定会无限期延后送给她。
　　“我希望，我能和夏蹊一辈子在一起。你记住，夏是夏天的夏，蹊是下自成蹊的蹊。只要达成愿望，我立刻就去还愿！”余霭微说的无比虔诚，生怕佛祖给错人。
　　她睁开眼睛，昏暗的烛光下，依然是夏蹊水润润的双眼，还有，她手上举着的礼物。
　　那是一个深红色的首饰盒，里面垫着白色的丝绒，在白色的丝绒里，躺着两枚明晃晃的小圈。
　　在夏蹊有些羞涩的神情中，余霭微又闭上了双眼。
　　“我说您老不厚道啊！我说的是现实，您给我一个幻觉这合理吗？不要故意骗祭品啊！”余霭微愤怒的在心里骂了一通，然后又试探着睁开双眼。
　　刚才看到的一切并没有如她所想的变样，只不过，夏蹊由羞涩变成了疑惑。
　　不是佛祖弄错了，那就是夏蹊弄错了。余霭微想起乌龙的玫瑰花事件，于是试探着问道，“蹊蹊……你知道你送的……是什么吗？”她的语气有点哽涩，明知道结果不如她所想却还是要听到亲口回答，感觉糟糕透了。
　　“这是戒指。”夏蹊回答道，然后执起余霭微的左手，“上面是蔷薇花，她的花语之一，是我只想和你在一起。”夏蹊在你字上加重了音。
　　“而这，也是我想对你说的话。”夏蹊将戒指缓缓套在她的无名指上，深情地看着余霭微。
　　“请问，余霭微女士，你愿意和夏蹊在一起，一辈子不离不弃吗？”一个吻烙印在她的指尖。
　　这轻柔的吻，却像是一道惊雷，炸回了余霭微的神志。泪水模糊了她的视线，她呜的一声哭出来，“这明明是……我的台词呀！”
　　她握着自己的左手哭了一会，然后突然想起，还没有给夏蹊套戒指呢！于是，她赶紧拿起夏蹊的左手，准备把戒指给她套上。夏蹊则拿起纸巾，帮她擦干挂在脸上的泪水。
　　“夏蹊女士，你愿意和余霭微在一起，一辈子不离不弃吗？”
　　“我愿意！”两个人同时回答，然后相视一笑，接着，余霭微清了清嗓子，模仿司仪的声音，“现在，新娘可以亲吻新娘了。”
　　她一把搂住笑得灿烂的夏蹊，直接堵住她觊觎已久的红唇，品尝着这一抹甘甜。夏蹊的双手挂在她的脖子上，柔顺的张开嘴巴，引导着余霭微进去与她共舞。
　　两人互相交换着津液，探寻着对方的甜蜜，舌头灵活的交缠在一起，发出“啧啧”水声。
　　良久，直到两人的呼吸都有点急促的时候，嘴唇才依依不舍的分开。两人以鸳鸯交颈的姿势靠在一起，平复着自己的呼吸。渐渐的，她们感觉，两人不止呼吸的频率，就连心跳的动作也是统一的。
　　接吻后，夏蹊非常羞涩，在分开后她立刻找了借口去浴室待着。余霭微笑着看她如兔子般飞速逃窜，在夏蹊的身影消失后，她立刻蹲了下来，捂着自己烫红的脸颊，“怎么办？怎么办？感觉要死了！”
　　……
　　两个突然坠入爱河的年轻人，无时无刻不想和对方粘在一起。尤其，一个母胎单身十九年，另一个，母胎单身五六十年。
　　不管是上街还是去海边，两人一直十指紧握，手一刻也不分开。即使卢镇的气温很高，使得她们的手心微微渗出了汗。
　　夏蹊和余霭微一人一身碎花长裙，一人戴着一顶草编的遮阳帽，漫步在这美丽的沙滩上，任海水上涌，亲吻她们白皙的脚丫。
　　余霭微觉得，夕阳下，这么美好的场景，是一定要接吻纪念一下的，于是她停了下来，目光灼灼的盯着夏蹊。
　　夏蹊读懂了她的意思，拉着她往一块礁石背后走去，对于“受害者”主动寻找“作案现场”，余霭微表示很满意。
　　正当她们在礁石背后吻的难舍难分的时候，外面突然传来了不和谐的声音。
　　他们说的是本地方言，夏蹊听不太懂，但是余霭微在这里几个月，还是能听懂几句的。
　　除了几声猥琐的男音，还有一个女孩子惊慌失措的声音。
　　“他们好像说，就是跟她玩玩，一起游泳什么的。”余霭微趴在夏蹊的耳边，轻轻的同声传译。
　　关系确定下来后，余霭微便总是趁机占便宜，以前她只敢贴着夏蹊耳朵说，这会就直接咬上了。
　　夏蹊被她弄得痒痒的，但也不忍心拒绝她，“他们是想耍流氓吧？”
　　“绝对是。”余霭微回答，可惜那俩保镖哥哥没跟来，不然直接处理了，就不会打扰她和夏蹊了。
　　“这样的人渣不能放过！”夏蹊对于这样的男人十分厌恶。
　　“你说了算！”余霭微在她脸上用力亲了一下，然后就牵着夏蹊的手走了出去。
　　外面有四个人，三个男生，一个女生。那些男生染着时下流行的杀马特贵族彩虹头，女生则是黑长直，看起来一副乖乖女的样子。
　　他们听见脚步声，回头一看，又是两个大美人走过来，心里开心极了。“这下好了，咱们兄弟一人一个，我要那个矮点的，长得好像个明星啊！”
　　一个小混混盯着夏蹊看直了眼，哈喇子都快流出来了。刚才被他们围着的女生现在已经不算什么了。
　　余霭微听见他对夏蹊评头论足，心里恼火极了，“刚刚吞完了粪，还没擦嘴巴呀？”夏蹊倒是不知道他们说了什么，但是从余霭微的话来看，八成没说什么好话。
　　那几个混混一听，居然高兴起来，“这个脾气辣，我喜欢哈哈。”他们年纪也不是很大，操着一口变音的公鸭嗓子，再加上纯正的方言，夏蹊听着有点想笑。
　　余霭微也笑了，“我不止脾气辣，我的拳头也辣！”说完，她把裙子一撩，绑在腰间，就冲了上去。
　　那几个混混还没来得及失望她的裙子底下还穿着一条到膝盖的裤子，就被余霭微一人一脚踹到地上去了。
　　海边风大，余霭微怕夏蹊穿裙子走光，于是特意翻了两条紧身的裤子穿在里面，为此还挨了夏蹊一个白眼，没想到这会倒是排上了用场。
　　刚刚被踹倒在地还可以说是猝不及防，现在被她左一拳右一拳按在地上打，可就是实力的问题了。
　　有个混混从地上爬起来，掏出随身携带的弹簧刀，就要朝余霭微捅去，夏蹊正要提醒，就见余霭微看也没看，随手朝后面扬了一把沙子，正中他的眼睛。然后，她放下手里正打着的那个人，回头就是一阵猛踹。
　　还有一个混混怕了她的武力，想要通过夏蹊来威胁她，就朝夏蹊跑去。夏蹊虽然对付不了余霭微，但是防身术加上前世学的跆拳道，对付一个小混混，还是可以的。
　　他的手朝她抓过去，就被夏蹊反握住往后一折，然后一脚朝他裆下踢去。那个混混立刻倒在地上，像一只公鸡一样“喔喔”个不停。
　　眼见着两人随手就对付了这三个，那个女生都惊呆了，原本以为她们三个都在劫难逃了，没想到她们俩这么厉害！
　　余霭微那边已经扒下了两人的衣服，把手捆住了。然后她走过来，看了看地上哀嚎的那人，一脸嫌恶，“蹊蹊，他多脏啊，下次别用脚踢他那……你还没穿鞋呢！”
　　然后“噔噔噔”从沙滩另一头把两人脱下的鞋子找到，蹲在地上帮夏蹊穿鞋子。夏蹊有点不好意思，但被她按着，不好动弹，只能尴尬的受了。
　　那女生一脸羡慕，“你们感情真好呀！”不像她……
　　夏蹊笑了一声，并没有说什么，但是余霭微说了一句，“以后一个人这么晚不要到这么偏僻的地方来。”然后牵着夏蹊就要走。
　　那女生在后面叫到，“谢谢你们，你们叫什么名字呀？我叫韩真真。”她后面的名字几乎是用喊的，因为她们两人走的很快。
　　“蹊蹊，你说我要不要给你准备点防身的东西呀？比如鞭子什么的。”有件武器多好，就不用身体接触了。
　　“你以为坏人满街都是吗？”夏蹊有些无语，她以为这是武侠片吗？
　　“诶，要是能把你藏起来就好了。”
　　“藏哪去？”
　　“放在我兜里，随时都能看见，随时都能摸到。”
　　“你以为我是拇指姑娘吗？”
　　“还是别，你要是拇指姑娘，那我可怎么办啊？”余霭微似乎想到了什么，坏笑着低下头，在夏蹊耳边轻轻说着什么，然后夏蹊面红耳赤的追打她，两人在沙滩上留下了一串串笑声……


第109章 
　　短暂的分离是为了以后的重聚, 虽然很不舍，但两人还是忍着心头的酸涩, 只是嘱咐叮咛。
　　在火车站上演了一个多小时的“离别的车站”，终于, 火车还是来了……
　　回到了金市, 夏蹊总有种阔别多年的感觉，仿佛她和余霭微生活的那两天就已经是一辈子了。
　　这部校园剧也差不多拍了快三四个月了, 导演这几天在加快速度，想要赶在高考结束那会上映, 刚好引起那么毕业生们的共鸣。
　　……
　　在全国赛的最后一场，到了决出冠亚军的时候了, 前一晚，这些年轻人聚在一起，商议明天的歌曲。
　　“怎么办？我觉得他们都很厉害，我们明天要完了……”总是很悲观的齐悦哭丧着脸说道。
　　她一说完, 头就被敲了一下，“哪有涨别人志气灭自己威风的啊？你要说, 我们一定会赢！”话是那么说, 但说话人脸上的表情可并不像他说的那么胜券在握。
　　“虽然对手很强大, 但我们也很不错，这一路风风雨雨, 我们也闯了过来, 不管怎么样, 明天全力以赴就行了。”夏蔚然还是浅笑着, 他的镇定倒是让大家安心不少。
　　“是啊，全力以赴，做到最好，不要让自己后悔就行了！”罗薇说完，和夏蔚然相视一笑，一切尽在不言中。
　　姜艺茗眼中闪过一丝黯然，很快便恢复了平静，“所以，我们明天唱什么歌呢？”
　　“唔……要不来难度最高的《白桦林》？”
　　“还是唱我们最拿手的《小情歌》吧？”
　　“唉，好难选啊！要不大家把最想唱的拿出来抓阄吧？看抓到谁的！”
　　这么重要的关头，竟然要靠抓阄决定，大家一起瞪了一眼吴雨霏，忽略她的意见。
　　“要不，我们唱那首歌吧。”姜艺茗看了看大家，眼里是一如既往的坚毅。
　　“那首？”大家一起叫道，都觉得她这个建议太冒险了，毕竟，那首歌是他们自己写的，现在还没练好呢！
　　姜艺茗笑了，“既然前途未卜，我们不如放手一搏，赢了当然好，输了，我们也在舞台上表现出最真实最绚烂的自己，让大家见识一下我们乐队的风采。”
　　听了这一番话，大家都若有所思……
　　“好，欢迎大家来到全国高中生音乐大赛，这里是……”主持人在台上巴拉巴拉的介绍赞助公司，然后才话风一转，“大家最期待的表演马上就要开始，让我们请出飞翔乐队，他们将给我们带来的是《青春无悔》，这是他们自己作的曲子，大家尽请期待吧！”
　　黑暗的舞台上打出一束强光，照在她的身上，姜艺茗穿着一身牛仔套装，抱着一把吉他，坐在高脚凳上，一改前面赛事的疯狂，语气轻柔。
　　“曾经也对未来迷惘，明知梦想就在前方，却始终找不到，前进的方向……”
　　漆黑的舞台中央，她一个人孤寂的唱着歌，人们好像看见了一个年轻人，她初出茅庐，无知无畏，但却对世界充满了迷惘。
　　光束一个接一个的亮起，语气也由最初的轻柔转为激烈，人们感受到了，在面对这未知的世界时，他们展现出来的勇气，这就是青春的力量，即使撞破南墙，也拥有重头再来的勇气。
　　一曲过后，掌声如潮水般涌起，观众或许不如评委们专业，但是他们却更容易抛下那些技巧，去体会里面那炙热的感情。
　　……
　　这后面一场戏花了他们一个星期的时间，原因在于，林导不接受播放录音，而要求大家现场演出。
　　毕竟大家都不算专业的歌手，所以刚开始都会出现这样那样的问题，有人实在受不了了，便向导演提出抗议。
　　林导给出的回答是，他不介意重拍她的镜头，他要的就是最真实的音乐，当初拍摄前就已经说明了的。
　　夏蹊这几天几乎吉他不离手，随时随地都能练起来。她甚至想要去公园试着做一个街头艺人，看看能不能在提升一点。
　　好在，林导放过狠话之后，大家都卖力起来，这些演员都不是特别大牌，唯一一个有点名气的夏蹊，还是他们里面最努力的一个，他们还有什么借口不拍呢？
　　按照剧本的走势，他们并没有获得全国总冠军，林导说，青春总是充满了遗憾。但是，他们却被人们深深记住了，比赛的那首歌曲也出现在街头巷尾，被人们广为传唱。
　　比赛过后，就是忙碌的毕业季，这群为梦想奔驰的年轻人，最终还是走上了分别的那一天，但是这段经历，他们永远铭记于心。
　　最难拍的部分拍好了，后面就快了，在五月十八这天，戏杀青了。
　　即使在拍摄中有过不愉快，但是杀青还是让人高兴而又不舍的，他们毕竟也还是年轻人。
　　片头曲和片尾曲导演都没花什么心思，因为他已经决定了，就用剧中那群人唱的那些歌，既省事又贴合主题。
　　因为这次采用的现场收音，所以不用再额外配音，剧组结清了片酬之后，做了一次宣传，吃了散伙饭就结束了。
　　最终，这个片子如约在毕业季播出，空闲下来的学生终于可以拿起遥控器做一回电视的主人了，她们当然会选择自己喜欢的片子。
　　拒绝了家长们看《千古一帝》的要求，只因为这部电视剧从播出开始，光是深蓝卫视就已经放了三遍了，毕竟不断重播是国家扶特色。
　　但她们没想到的是，躲开了夏蹊的慕容槿，却躲不开夏蹊的花茶广告和姜艺茗。
　　青春偶像剧的受众多为初高中学生，这部《青春圆舞曲》，大家的颜值在线，又十分真实，很多人设都和她们身边的人是相似的，所以对着这部电视剧，她们产生了很多共情。
　　如林导所想，观众们果然就夏蔚然改选择姜艺茗还是罗薇产生了很多争执，每个人都有不同的看法。夏蹊想，要是放在以后网络发达的时候，估计还会有“红玫瑰”和“白月光”的投票。
　　其实，越看到后面，大家都越心疼姜艺茗，她的爱是隐忍，默默奉献的，相对于罗薇和夏蔚然的甜蜜互动，姜艺茗的感情似乎更像是她们的缩影。
　　在这个夏天，夏蹊终于成功霸屏了，她不是主角，但光芒四射。霸屏的同时，是章玉那里接到手软的通告。
　　她还有别的艺人要带，不可能把时间都花在夏蹊这里，而且夏蹊虽然是个新人，但却是最不用费心的那一个。
　　她挑来挑去，看中了一个新的综艺节目，叫做《无敌问答》，这是彩虹台为了响应“科教兴国”这个口号而故意推出的一档节目，目前还只是第一期。这档节目，她们公司也有参与。
　　当她对夏蹊提出时，夏蹊顿时就愣住了，这档节目会火，而且会大火。后世很多益智类的综艺节目都是由它转变而来，毕竟像这种节目，国家是鼎力支持的，而且遥控器的持有者们也愿意孩子们多学一点知识，多受一点熏陶。
　　没想到，她居然能有幸参与第一期节目的录制。当晚，她就把这个消息告诉了余霭微。
　　从卢镇回来后，她们天天都要通话，女生说起话来是不看时间的，夏蹊最近都被余霭微带的有点话多了。
　　夏蹊兴致勃勃地说着，余霭微也很有兴趣的听着，但是，夏蹊还是敏感的察觉到了余霭微那边很轻的哈欠声。
　　“多多，你是不是累了，累了就早点休息吧！最近工作是不是很忙？”
　　余霭微连忙说道，“没有，我就是随便伸个懒腰，你说我听着，我一点都不累。”刚说完的余霭微又打了一个哈欠。
　　夏蹊，“……”
　　“还说不累呢！乖，去休息吧，我们明天又打，不要逞强。”说完，夏蹊怕余霭微不听话，说了一声再见之后，就把电话挂了。
　　余霭微也才十九岁，而且她不像夏蹊一样拥有两世的记忆，在她这个年龄，想要干一番事业，多难啊！而且，这个社会对于女孩子，还是抱有那么一份偏见的。
　　夏蹊靠在沙发上，抱着抱枕有点无力。多多为她做了很多事，可是她却帮不上一点忙。伴侣不是应该相互扶持的吗？她做的还不够好……
　　余霭微的日子其实并没有夏蹊想的那么糟糕，只是最近厂房建好后，在货源这里出了一点问题。
　　当地的渔民们打捞上新鲜的海鲜，除了自家吃的，基本上都低价卖给了贩子，就这，他们还担心会卖不出去，砸在自己手上。
　　贩子们低价收购，转眼便运到别处高价卖出，这其中的利润之大，早已经把他们的胃口养大了。
　　这会，余霭微一个初来乍到的小姑娘，竟然想要在这上面插一手，她给出的价钱高一些，自然就破坏了其他人的利益，所以这几天，一直都有人破坏她的生意。
　　一旦她和一家谈好之后，不消一个小时，便能听到反悔的声音。一家两家不奇怪，家家都这样，余霭微自然知道是有人捣鬼了。
　　这些小贩由最初的小生意发展到现在的大商人，靠的都是吸这些渔民的血。为了继续以超低价收购海鲜，他们甚至组了一个什么“商盟”，养了一批打手，控制这些渔民们。
　　要不是余霭微的来历他们还没有搞清楚，现在绝对不止破坏生意，说不定厂子都要给砸了。


第110章 
　　关于这件事, 余霭微明白，自己一定不能退缩或服软，而且，还要主动出击。
　　“小姐，这是我们调查出来的资料, 在商盟里, 这个外号叫做鲨鱼王的男人, 就是他们的领头人。”
　　余霭微看着照片里满脸横肉的男人, 他的眼角微微往下垂, 看人一副凶狠的样子。就这样一个男人, 在卢镇的居民心中, 却是无比恐怖的存在。
　　而且，他应该也打点了上面的关系，不然也不会横行霸道这么久没人敢管。对付他，只能用暗的，不能用明的。
　　……
　　在一家热闹的夜总会, 光线随着动感的音乐一闪一闪的，到处都是热舞的男女, 在这里尽情的宣泄着自己的情绪。
　　夜总会的一角, 坐着四五个中年男子，都是一副油头粉面的样子, 充满色欲的眼神露骨的打量着舞池中热舞的女郎。
　　“鲨鱼老大, 那个女娃娃过不久应该就会走了。她那个厂子建的倒挺好的, 到时候干脆我们就做她那个生意, 说不定能赚更多。”
　　其中一个个子矮小的男人，正讨好地看着主位上坐着的人。
　　“哼，跟我斗？我当面到这来收鱼的时候，她还不知道在哪呢！现在竟敢一声招呼也不打就到这里来做生意？看老子不叫她倾家荡产！”鲨鱼王拿着酒杯靠在沙发上，他的肚子挺得高高的，可以想见，这些年的日子应该过的很好。
　　“来，我们敬老大一杯，跟着老大我们才能吃香的喝辣的！”另一个人举起酒杯，眼神朝站在旁边端酒的女人示意，她们马上软着身子贴在这些人身上，一杯一杯的往里倒酒。
　　鲨鱼王左拥右抱地正起劲，丝毫没有想到，他那些坐在车子上，等在外面的兄弟已经被人解决了。
　　等他喝的醉醺醺的出来，马上就有人把他扶到了车上。“今晚去老二那里。”鲨鱼王打着酒嗝，满面潮红，瘫在后座上，手还在不断扯着自己的领带。
　　他有三个老婆，而且这三个老婆都知道对方的存在。没人敢对他有什么不满，反而都尽心尽力地服侍他，想尽办法争夺他的宠爱。这个老二，醒酒汤做的很好吃，每次喝醉后，他都要去那里。
　　坐在前面的司机勾了勾唇，“老爷，您坐稳了。”声音故意压低了，但明显能听出是个女人。可惜鲨鱼王被酒精充斥的脑子根本没有反应过来。
　　余霭微一踩油门，车子立刻飙到最高速。她有些扫兴的皱了皱眉，这车子性能不够好，当年她在国外曾经偷偷玩过赛车，那种生死极限的感觉，真的会让人上瘾。
　　她还没尽兴，鲨鱼王已经受不了了。他从后座翻滚下来，肥胖的身子卡在座椅下，以一个艰难的姿势吐了出来，车子一个颠簸，他整个头都埋了进去。
　　其他人开车在后面跟着，一个黑瘦的小伙子心有余悸，“还好我没有上小姐的车，这真不是一般人能享受的。”
　　“你小子，那你不知道自己开吗？”
　　“我也得抢的过小姐啊！刚才她打人你看见没，那个狠啊！我可不敢招惹她！”说完，还打了个哆嗦以示自己确实害怕。
　　余霭微不知道他们在背后议论领导，只是闻着车厢里那股酸臭的味道，她有种自作自受的感觉，早知道就不想着过把瘾了！
　　车子到了一处海滩上，余霭微拉开车门，往外走了六七步，才狠狠地呼吸了一口新鲜的空气，还好蹊蹊不在这，不然闻到她身上的味道，那可就糟了。
　　等了两三分钟，其他人才慢慢赶到，“你们把他拖下来，先弄过去洗一下。”余霭微捂着鼻子，示意他们过去。
　　四个保镖一起上阵，把鲨鱼王这个大胖子拖到海水里洗刷了一下，然后又提溜着过来。
　　这一顿动作，倒是把鲨鱼王弄醒了，他眼睛还没睁开，人先叫唤上了，“老二，怎么这么冷？”
　　等他睁开眼，一张黑黑的脸映在他的眼睛里，还眦着大白牙冲他笑，吓得他一个倒仰。“你们是谁？要钱还是要命？”
　　慌张过后，他又镇定了下来，想他风风雨雨这么些年，什么事没见过，他怕过什么？
　　余霭微走到他前面，先捂着鼻子试探性的喘了一口气，发现没什么味道后，就把手放了下来，“鲨鱼老大，我们请你来，是想和你商量个事。”
　　“是你？”鲨鱼王就着昏暗的光线一看，发现是余霭微，心里更加稳了，这样一个小毛孩能把他怎么样？他老神在在的坐起来，看了余霭微一眼，“年轻人，我可以给你个机会，加入商盟。只是，你请我来的方式让我很不开心啊。”
　　余霭微笑了，声音清脆动听，再加上她如烈火玫瑰一般的脸庞，倒是叫鲨鱼王看呆了。要是这小姑娘能做他的小四，那倒也不错，清淡的吃多了，来点重口味的也好。
　　余霭微察觉到他的眼神，心里涌上一股厌恶，但她忍住了，“鲨鱼老大，你可说错了，我并不想加入商盟。我只是想好好做生意罢了，请鲨鱼老大行个方便。”
　　“年轻人，你破坏了我们的规矩，那就别怪我们不给面子。商盟你不加入也行，但是你那个厂子，得给我们一些股份，好让我们安心。”
　　“哦～你想要多少啊？”她的哦说的千回百转，听得鲨鱼王心都软了。
　　“不好要太多，百分之五十一就够了。”
　　余霭微看他腆着张色脸，毫不知耻的说出这种话，面上露出一个冷笑，“来人啊，带鲨鱼老大去钓鱼玩。”
　　这是她从夏蹊那里学来的手段，上次听保镖讲得她心里一阵乐呵。
　　鲨鱼王不知道钓鱼是什么意思，直到他被人倒着拎了起来，头在海水一浮一沉才明白。敢情他是钓竿啊！
　　头埋在水里，要一直憋着气，上来换气的时间很短，几次之后，鲨鱼王就呛水了。水从鼻子里呛进肺管，那种感觉让人生不如死，如果现在拉他上来，估计他的嗓子眼都要咳出来。
　　最可怕的是，在得到救援的那一瞬间，还没来得及高兴，又被推入水底，如此反复几次之后，鲨鱼王只剩出的气，没有进的气了。
　　余霭微一直饶有兴趣的看着，对于旁人，她一直都没有什么同理心，何况这鲨鱼王也不是什么好人。他也该明白，命运被别人握在手里是什么感觉了吧？
　　“放他下来，别玩死了。”余霭微摆摆手，保镖们手一松，鲨鱼王便倒在沙滩上，一阵撕心裂肺的咳嗽。
　　他的眼神阴狠，等他恢复了自由，看他怎么整治这个小娘们！心里这样想，但他在面对余霭微的时候却换了一种表情，“余小姐，你说的我都答应，我保证我回去后，立刻阻止他们破坏你的生意。”
　　余霭微被他可怜巴巴的表情又逗笑了，“鲨鱼老大，我也相信你的人品，可是，我更相信把柄。带鲨鱼老大去拍几张照片，记得，鲨鱼老大是有地位的人，记得把他打扮的漂亮些。”
　　经过刚才的“钓鱼”事件，鲨鱼老大看见余霭微笑得这么无害，心里就有点发毛。不过拍照什么的，应该就是羞辱他一下吧……
　　……
　　“蹊蹊宝贝儿，今天做了什么？”余霭微坐在沙发上，手绕着电话线，一副幸福小女人的样子，丝毫不理会旁边保镖快要脱眶的眼睛。
　　电话那头的夏蹊轻笑了一声，“多多宝贝儿，我去看爸爸了。”
　　“叔叔情况好些了吗？”
　　“医生说，已经有了起色。前两天爸爸去检查，医生发现他脑部的活动好些多了一些，我觉得，他一定会好的。”
　　“绝对会好的！他可是谁也打不倒的夏爸爸！”余霭微想起他把自己救出来的样子，那么亲切，那么温柔，这才是她心目中的爸爸。
　　“嗯，好了，你的生意最近怎么样？还是那么忙吗？”夏蹊的声音听起来很担心，余霭微心里一阵熨帖。
　　“不忙了，我今天已经去找了对方好好谈了，相信他一定被我的诚意感动了，应该不会再难为我了吧？”
　　站在她身后的保镖大哥撇撇嘴，他哪是感动？他分明是不敢动了……
　　“唉，苦了你了。多多，我真希望自己能帮上你的忙，但是我什么都帮不上。”
　　夏蹊的声音听起来有些失落，余霭微一下子就慌了。
　　“蹊蹊，你可别这么想，只要你在我身边我就觉得很好了，只有每天都能听到你说话，我才有力气来做这些事！”余霭微突然想到一个可能，“我想到一个办法，只能你帮我。”
　　“什么办法？”
　　“等我的厂子生产出产品的时候，我就请你来拍个广告怎么样？让我们的大明星夏蹊小姐帮我打响名声，让我的小厂子也沾沾光怎么样？”
　　“这个嘛～”夏蹊故意拉长声音，在对面余霭微急促的呼吸声中说道，“当然可以，我们到时候拍一个系列，哈哈！”
　　两人聊着聊着，又过了许久才挂断电话。夏蹊没有如她所说，挂上电话就去睡，而是抱着几本书看了起来。《无敌问答》中涉及了很多方面的问题，虽然他们把范围圈了出来，但不可能泄露题目，所以夏蹊必须自己多看多记，才能不那么早失去资格。
　　余霭微也没有像她说的那样，乖乖躺进被窝里，而是又召集她那些保镖开了一个会，商议明天要做的事情，然后打开一份鉴定报告看了起来。
　　两人在对方面前都是报喜不报忧，开朗活泼，无忧无虑只是在对方面前，私底下，她们都在为未来而努力。


第111章 
　　余霭微的鱼罐头厂生产出第一批货的时候, 夏蹊已经是《无敌问答》的第一期擂主了。
　　余霭微透过电视上看着她沉稳自信答题的样子，心里既是喜欢, 又为她难过。要是没有发生那件事该多好, 蹊蹊依旧是一个平凡的学生，学她喜欢的专业, 过她想过的日子。
　　夏蹊自己倒是不后悔, 凡事有舍才有得, 一个人要是总关心自己失去的东西，不珍惜自己拥有的, 那么上天一定会把它收回去。
　　能成为擂主她也挺惊讶的, 毕竟大家都有那些书，他们大多数人都比她学历高，唯一可以解释的，是夏蹊较他们冷静的多。
　　她和其中一个很有实力的女孩子比的时候, 就因为对方太焦急, 每每题目还没报完她就作答, 以至于答非所问，扣了不少分数，才让夏蹊捡了便宜。
　　后面她就一路过五关斩六将, 最后直接拿到了第一期节目的擂主，还获得了五千元奖金, 这也算一笔额外的收获了。
　　对于夏蹊的粉丝来说, 看了这期节目她们更加喜欢夏蹊了, 长得漂亮又聪明, 这样的人才有资格做偶像啊！
　　完成了《无敌问答》的录制，夏蹊就直接到余霭微这里来了，她说好要帮余霭微的厂子打广告。
　　余霭微这里主打的是一款以小银鱼为主材的银鱼罐头和凤尾鱼罐头。它们都是咸辣为主，余霭微主要考虑到受众基本上都是买回去下饭吃的，现在的人对于休闲零食还不是太在乎，当然，如果后面反响好的话，她还会推出一些口味较淡，能够独立食用的产品。
　　夏蹊吃了她的罐头，直呼好吃，她其实一直都不太受得了腥味，但是这两款罐头都处理的很好，基本上吃不出什么腥味。
　　“多多，除了这两种口味，你还可以试着推出豆豉鱼，那样也很好吃！”夏蹊小小的提了个建议。
　　余霭微觉得她的建议挺好的，回头可以让厂里的员工们试一试。当初试炼地时候家族里给了一些钱，但是没有谁会只靠那些钱办事，余霭微为了这个厂子，私房钱也投进去不少了。
　　现在产品还没推出，她的口袋还属于只出不进的状态，一切都得省着点花，所以她们的广告除了租设备和请了一个刚毕业的导演之外，一切东西包括剧本都是自己准备的。
　　她们的演员除了夏蹊之外，还有厂里的一个小伙子。剧本她们是这样设计的，一个小伙子在海边钓鱼，结果钓上来一只美人鱼，可是他却神情失望，叹了口气准备将美人鱼放回去，就在这时，美人鱼掏出了一盒鱼多多牌鱼罐头，才让这个小伙子双眼发亮，捧着罐头就回家了，徒留一脸懵逼的美人鱼留在原地。
　　鱼多多这个产品名是夏蹊帮着取得，反正她们的厂子是卖鱼的，自然越多越好。她坚决不肯承认这是受余霭微的名字启发的。
　　广告拍的很顺利，这个小伙子也很有意思，天生就长了一张笑脸，很能带动人心。
　　余霭微很有自知之明，只是找了地方台循环播放，决定先在本地拓开市场再说。其实，主要是她的资金现在还没有回笼，要是大批量的投放广告，绝对会在产品卖出去之前就破产。
　　除了投放广告，她还联系了本地几家大型的超市，想着把产品先上架，要是卖的好，再发货到其他地方去。
　　这一招双管齐下，倒确实为鱼罐头打开了市场。本地多鱼，所以价格定的不是特别贵，算是亏本赚吆喝吧，这些居民也给力，可能是吃多了鲜鱼，再加上广告里那小伙子要罐头不要没人的做法，让他们对于鱼罐头产生了极大的好奇，几乎人人都买了一盒鱼罐头回去试试味道。
　　资金有了一定的回转，余霭微便埋头钻研别的口味去了，夏蹊也在经纪人章玉的催促下，带着满满一箱鱼罐头回去工作了……
　　春去秋来，时光荏苒，转眼又是一年过去。这一年，夏蹊仍然活跃在荧屏上，人气也渐渐高了起来。算上开年的那部校园剧，她今年一共拍了三部电视剧，一部电影，广告若干，综艺节目数个，刷脸刷到她现在已经不能自由上街了，一上街保准被人认出来。
　　余霭微的厂子逐渐推出了几款新口味的鱼罐头，不仅在市场上反应良好，而且在家族内部会议上还被提出当众表扬。
　　鱼罐头这个东西在国外比较常见，国内还不多，余霭微建的这个厂子占了先机，率先进入市场，即使后面有跟着做的，也逃不开一个是正品，一个是模仿。香城是个靠海的城市，他们这里原先也只是个小渔村，海产很是丰富，余霭微在家族的支持下，把分厂开到了香城，提前完成了家族的商业试炼，成功的在这一批小辈里脱颖而出。
　　但是，目前对于余霭微来说，最重要的不是如何在家族中获得更多的权利地位，而是为夏蹊庆祝十八岁生辰。
　　十八岁，一个多么美好的数字，象征着夏蹊从青涩的未成年人正式成为具有成人身份的合法公民，也象征着，她们的关系可以进一步解锁了。
　　余霭微贼贼的笑了，她等这一天等了很久，同时她也庆幸，这一年的聚少离多，从某个方面来讲，也算是帮了她。
　　夏蹊对于她的小心思毫不知情，她只是有些感慨，这一辈子把自己拉扯到成年，怎么感觉还是这么艰难呢？
　　相较于十七岁只有两个人的生日，这次又添了一个人，躺在病床上的夏启明。夏蹊想让夏启明看到，他的女儿从今天开始就成年了，有了独自生活的能力和权力。
　　谁也没有看见，在余霭微为夏蹊唱响生日快乐歌时，一滴眼泪从夏启明的眼角滑落，似乎他终于等到了这一天。
　　夏蹊的愿望没有改变，依旧是关于夏启明和余霭微的。但她没有想到的是，当她回到家时，竟然会接到她妈妈打来的电话。
　　好像从那次不欢而散后，她就彻底没有跟妈妈联系过了。两边都很有默契，你不来找我，我也不来找你，今天这个电话是什么意思呢？
　　电话那头在钟莹叫了一句“蹊蹊”之后静了下来，只能听到双方浅浅的呼吸声。在钟莹看来，是夏蹊背叛了她，她尽心尽力照顾了她五六年，她却一眨眼投入了她爸爸的怀抱，就像一只小白眼狼。
　　但在夏蹊看来，她前世已经为她的选择付出了代价，今生能避则避，如果她妈没有和那个男人在一起的话，她们不会发展成今天这样。
　　在一阵难堪的沉默之后，那头又说话了，“蹊蹊，妈妈打电话来，是想和你商量一件事情，现在只有你能帮我们了。”
　　夏蹊原本以为，她妈妈是想祝她生日快乐的，毕竟十八岁这个数字，对国人来说，是具有特殊的意义的，但没想到，并不是。
　　“什么事？”
　　“你叔叔，你叔叔他和人赌钱，输了很多，然后他去借了高利贷，现在利滚利，人家要我们拿一百万出来！”
　　夏蹊记得那男人挺有钱的，那个年代能开桑塔纳，拿大哥大的人，会缺钱吗？一百万虽然多，但不至于掏不出来吧？


第112章 
　　项天志当初为了和钟莹在一起, 不惜抛弃自己的结发妻子和孩子。但他总算念及这些年的情分，在财产的分割上并没有太过分。
　　这一举动导致钟莹心里一直有个疙瘩, 因为当时她和夏启明离婚的时候，全部财产都是归她的。这是因为夏启明还爱她, 但是项天志呢？难不成他心里也还爱他的老婆？
　　项天志之前做的是一些倒买倒卖的生意, 在交通不很发达的时候, 他算是狠狠地捞了一笔, 成为当时最先富起来的人。
　　但随着时间的推移，交通的不断进步，他的优势越来越小, 最后荡然无存。这些年积累下来的钱不少，就算分出去一半, 也够他们一家三口嚼用了。
　　可是千不该万不该, 项天志在他的哥们的带领下，参与了一次赌博，然后就一发不可收拾了。
　　钟莹对于赌博没什么看法，她自己基本上也是一天两场的麻将局，输赢一天最多一两百，这不算什么。而且, 与其让项天志天天在家不干活，还不如让他出去自己找乐子，该不会找她麻烦。
　　项天志第一天去, 就赢了三千多回来。他们玩的是骰子, 四个小正方体往搪瓷大碗里一滚, 既方便又快捷。
　　仿佛有神仙相助，他的手抓住骰子往下一扔，把把都是大的，钞票一张接一张飞过来，在结束后，他身前已经多了三千多块。这比他当初跑一趟海市或者广市来的钱都多。
　　志得意满的项天志揣着钞票回了家，带上老婆儿子吃了一顿大餐，还去卡拉OK厅逛了个时髦。回家后，捧着一大把钞票，两人都乐开了花。
　　钟莹的前夫是警察，她到底对这样金额巨大的赌博有些害怕，而且她还担心，这里面会有什么猫腻。
　　“放心吧，大强是我铁哥们，他骗谁也不会骗我，而且你还不知道我吗？一输钱我保准拔腿走人，谁能精的过我？”项天志一脸精明，逗笑了钟莹，她要的就是有一个人陪在她身边，把她放在第一位。
　　被他这样一说，钟莹也就没再说什么了。可她不明白赌徒心理，没有人陷进去还能轻易抽身的。
　　果然，项天志在赢了几次之后，开始输钱了，他今天手气很不好，每次掷出来的点数都比坐庄的人小，看着钞票一张一张飞出去，他输红了眼，越押越多，总想着下一把能翻本。可是，直到人家收庄，也没见他翻本。
　　他也试过不再去，可是输了钱总是不甘心，尤其是，他偶尔也是能赢回来一点的。就这样，在钟莹不知道的情况下，家里的钱被项天志一点一点的转移了出去。
　　钟莹手上的钱他动不了，在输光了他能控制的钱的时候，项天志开始偷钟莹的钱出去用。但是那一点还不够他去赌一把。这时，他的铁哥们大强又给他出主意了，让他去找那坐庄的背后的人借。
　　第一次借了钱，项天志很忐忑，但是没过一会，钱就被他连本带利的赢了回来，还了钱之后，他自己还能剩下两三千，这无疑是给他打了一剂强心针，也让他的动作越来越大。
　　事情到无法收拾的一刻时，项天志还在想，如果有谁能借他一些钱，他保证能翻本。
　　这几天，放高利贷的人天天在他家单元下逛来逛去，晚上还会突然敲门，门口也被红漆写了大大的两个字，还钱！钟莹手上的钱已经全都还给了他们，可是还不够。
　　她拼命捶打着项天志，怪他不干好事，要和他离婚。但是人家借高利贷的人说了，离婚可以，钱得还来。
　　无奈之下，她卖了当初夏启明分给她的那栋房子，一共卖了十一万，又全都拿来还债了。
　　利滚利之下，这些钱只够还前几个月的利息。钟莹崩溃之下，想到了夏蹊。
　　她虽然没和她联系过，但是她也知道，这孩子去当了明星，她演的电视剧她天天都会看。听别人说，拍电视剧可赚钱了，一集就有一两万。夏蹊她演了这么多部电视剧了，应该攒了很多钱了。
　　她软磨硬泡地想从张建国等人的手里打听到夏蹊的电话号码，可是警察大院的人是吃素的吗？不仅没有给她电话号码，还把人奚落了一顿。
　　钟莹最后想了一个招数，她去电信局帮张建国家的座机电话充了一百块钱，然后借口电话号码本遗失，要求别人给她把这段时间的通话记录打印出来，一个一个试过去，这才打到了夏蹊的手里。
　　“妈妈，你知道今天几号吗？”
　　夏蹊没有理会她说的一百万的事，而是问了一个不相干的话题。
　　“额，今天好像是十几号吧？怎么了？”钟莹这段时间过得浑浑噩噩的，根本想不起来是几号。
　　“没事。”夏蹊彻底失望了。“你们怎么会没有一百万呢？”
　　钟莹一听，立刻巴拉巴拉的抱怨起来，最后为了凸显她们的惨况，还告诉夏蹊，当初她们家的房子都被她卖掉了，现在只剩下住的地方一套房子了。
　　夏蹊想起自己刚重生那会见过的房子，她最初的记忆全都来源于此，她妈妈竟然把它卖掉了？
　　“当初爸爸发生事故，你知不知道？”
　　“知道啊，我早就跟你们说过了，当什么破警察嘛！吃力不讨好的工作，看吧，抓犯人抓的变成植物人，有谁记得他？”钟莹的语气满是不屑，夏蹊可以想象她那漂亮的脸上盛气凌人的样子。
　　“那我因为付不出医药费退学的事，你知道吗？”夏蹊轻轻地问出口，余霭微坐在她旁边，抓住她另一只微微颤抖的手，无声的安慰她。
　　“……”电话那头沉默了一会，然后说道，“蹊蹊啊，你别怪妈妈，我这边也是一大家子人，你爸爸那个病就是无底洞，如果只有你，妈妈绝对会把你接过来的。”
　　夏蹊心想，接过去让项天志欺负吗？她当初刚知道爸爸受伤的消息，整个世界都崩塌了。可是，除了家属院那些邻居，再没有对她有过一丝安慰，她的奶奶过来，是想霸占她家的房子。她妈妈呢？生怕扯上一点关系，干脆连出现都不出现。
　　按理说他们离婚了，抚养权给了夏启明，钟莹就没责任了。可是当初她们家的所有财产都给了钟莹，她甚至不愿意叫夏蹊吃一顿饭，就当没有生过这个女儿一样了。
　　夏蹊没什么好说的，当初确实是她先放弃的，但是，既然以前都当陌生人一样处了，现在就继续这样吧。
　　“妈妈，一百万我拿不出来，演员没你想的那么赚钱，而且我还要填我爸爸的无底洞。你们不是还有一套房吗？继续卖了吧！”说完，她也不等那边反应，直接就把电话挂了，然后拔出电话线。
　　余霭微把夏蹊轻轻地搂过来，假装没有感受到胸前的湿润，她和夏蹊一样，亲缘关系淡泊，真心实意对她们好的人不多。
　　但是没关系，拥有彼此，就是她们最大的幸福。


第113章 
　　跨入二十一世纪，对于余霭微和夏蹊来说, 并没有什么特别的, 即使人人都在庆祝自己跨了一个世纪。
　　开年初，夏蹊就听章玉说, 有一部电视剧正在选角, 问她要不要试一试。这一次的剧本是一部偶像剧, 讲的是一个傻白甜少女遇上爱情的故事。
　　夏蹊一听就皱了眉，傻白甜？她还没演过这样的角色，在她脑子里，一想到傻白甜就只有一句这样的台词，“xxx，加油！你是最棒的！”说实话自我鼓励没什么, 但是不分场合, 随时随地都会叫出声来, 这就有点蠢了吧？
　　她在现实中没遇到过这种人，也不想去演这种人。
　　章玉看出她的排斥, 耸耸肩，不愿意就算了，现在的观众挺吃这一套的，以前她们还喜欢哭的很好看的, 现在只喜欢笑得很开心的了。
　　前一年，所有的风头都被《千古一帝》抢走了, 它是去年收视率的无冕之王, 这也导致了, 去年拍成的电视剧数量直线下降。
　　今年这些导演们，个个都摩拳擦掌的想要拍一部电视剧，也来独占一下这个收视率。既然不是随便拍拍，那么剧本的选择也是很重要的，所以这也导致了，年初除了那部青春偶像剧的剧本，夏蹊什么都没捞到。
　　她不是能闲的下来的人，一旦没有工作，她就会有点焦虑，再加上余霭微还要去卢镇那边收尾，没人陪着她，她会更加难受。
　　章玉看她这种状态，突然想起了她一个同学，他现在正在准备一出话剧，要不让夏蹊去话剧那边试一试，毕竟现场表演具有一定的挑战性，而且话剧演员的那种张力和临场发挥的能力，也可以让夏蹊产生一些新的感觉。
　　她越想越觉得这是一个好办法，于是立刻和夏蹊商量了一下，当天就把她打包过去了。
　　夏蹊还真没演过话剧，她对话剧的印象就一个，夸张。不论是他们的声音还是动作表情，都非常的夸张。
　　夏蹊认为，在没有接到合适的剧本之前，靠这个打发一下时间也是可以的。反正她喜欢工作的感觉。
　　夏蹊在重生以来，唯一能倚仗的就是她的演技了。这是她依靠多年的经验练出来的，不会随着她的年龄或外貌的变化而变化。
　　她对她的演技有着强烈的自信心，所以她认为自己能轻松驾驭一场话剧，但是在这里待了一天下来的感觉告诉她，她无往不利的演技在话剧上是行不通的。
　　话剧对演员的要求是“声台形表”。夏蹊在声这一方面，就被导演挑刺了。
　　章玉带她来的地方，是一个话剧社，里面有一个大大的舞台，还有二十几排座位。相对一个表演的场所来说，座位有些少了。夏蹊估计了一下，里面最多容纳四百人，还不如她以前学校的大礼堂呢！
　　夏蹊她们到的时候，就见整个舞台上只有一个女孩，她似乎刚表演完，正准备退场。台下四五排的地方，坐着一个戴眼镜的男人，看起来二三十多岁，模样清俊，但嘴角一直抿着，看上去不太好相处。
　　章玉倒是不怕他，大大咧咧地走过去，伸手一拍叫到，“老王，好久没见，还是老样子啊！”
　　夏蹊在心里笑出了声音，为什么这样一个看起来很知识分子的青年会被叫做老王呢？现在的人还不知道，后世的老王代表的可不仅仅是一个普通的姓氏。
　　老王回头看见章玉，眉头习惯性地一皱，“章鱼哥？”章玉脸一黑，她讨厌那个黄色的方块，和它那个永远不高兴的八只脚邻居！自从播出了这个动画，她就拥有了这个该死的外号。
　　夏蹊目瞪狗呆，接着便扑哧一声笑了出来，她还真不知道她伟大的经纪人小姐有这么一个外号。
　　章玉掩饰性的哈哈一笑，然后重重拍了拍老王的肩膀，“叫我小玉就好了啦！”她故意用上这几年比较流行的腔调，造作的声音瞬间把两人恶心了一波。
　　章玉心里舒服了一些后，便把来意告诉了老王。老王有些不快，对于老同学的不请自来，但他也没说什么，只是上下打量了几眼夏蹊。
　　他们正在准备的话剧，有一个角色和夏蹊的形象挺符合的。老王脸上的神色缓和了一些，还是挺高兴的，找一个形象贴切的演员不容易，而且章玉还一直说这姑娘的演技好什么的。他摆摆手，示意章玉闭嘴，然后他让夏蹊上到舞台，说几句台词什么的考验一下她。
　　夏蹊接过台词，酝酿了一下感情，然后读了出来，“如果说，这世上还有什么东西是值得我去留恋，去珍惜的话，那么我想，就只有你给我的爱了！”她的声音听起来很甜，不论是语气还是表情都是到位的，可王导在听她说了这几句台词之后，脸立刻就沉了下来。
　　夏蹊察言观色的能力很强，马上就意识到了导演的不满意。这有点新鲜了，之前她合作过的哪个导演不是把她当成宝的，嫌弃只有对着别人的份。
　　余霭微曾经说过，别看夏蹊长的温温柔柔的，其实她很要强。在自己擅长的方面被人否定了，夏蹊确实很不服气。但她也明白，导演不可能针对她，那么只有一个可能，那就是她的表演真的有问题。
　　那边的导演已经在含蓄地劝章玉回去了，说他这里挺忙的，下次再招待老同学什么的。
　　夏蹊慢慢地走过去，对章玉笑道，“是啊玉姐，你先回去吧，我自己留在这里就可以了。”
　　导演侧目，他以为他表现的已经够清楚了，但这人怎么就不明白呢？他正要开口拒绝，却被章玉的大嗓门打断了，“唉，老王啊，那夏蹊就跟你这先待一天吧，有什么事我们明天再说，回见啊！”说完，以迅雷不及掩耳之势跑了出去，徒留一脸笑意的夏蹊和一脸不快的老王。
　　俗话说，伸手不打笑脸人。章玉先走了，他这会就不好赶夏蹊了。“你要不去那边坐着，我还要面试其他人。”导演指了指剧场后边的几排座位，离舞台远远的，很有些距离。
　　好吧，夏蹊再次感受到了这位老王同志深深地嫌弃。她也没抗议，顺从地走到了倒数第三排的位置坐下。
　　暂时坐一下冷板凳什么的没关系，反正她一定得到导演不满意的原因找出来，看看问题出在哪。有则改之无则加勉，毕竟这是夏蹊吃饭的工具。
　　老王没有再理她，而是按响了手边的一个铃，示意下一个演员可以进来了。
　　夏蹊的眼神很好，她看见一个年轻的女孩子慢慢的从舞台后侧走了上来。客观的说，这女孩子不算漂亮。圆圆的脸，扎着两根麻花辫，穿着一条背带裤，看上去倒是年轻活力。
　　夏蹊看不出她有什么特别，但是人家一开口，她就感受到了差距。这人的声音好大，她虽然坐在倒数第三排，但她的声音却仿佛近在耳边。她相信，即使她坐在最后一排，也能听清楚她的声音。夏蹊心里暗想，难不成她身上有隐形的麦或者扩音器？这样出声，不会对喉咙有损伤吗？
　　夏蹊想着，继续听了下去，她的声线有些颤抖，似乎有点紧张，说台词的时候感情不太到位，但能听出她已经尽力做到最好了。
　　她再去看老王，发现老王看着台上，表情比对着她的时候好多了……


第114章 
　　话剧因为是现场表演, 容错率为零, 所以对于演员的要求更加高一些。夏蹊自认在其他方面是胜过这个女生的, 那么是因为她的声音不够大吗？
　　她在心里暗暗思忖，可是, 到真正表演的时候可以戴麦啊，难不成整场下来都用自己的声音吗？
　　如果只是因为这个，那么夏蹊觉得这个话剧不演也罢。她按耐住自己的情绪, 继续看了下去。
　　接下来面试的人都不如她, 唯一胜过她的地方还是她们的声音更大。一旦往这方面去想了, 夏蹊在心里就越觉得是这样。
　　终于, 在号码牌上的人员全都面试完毕之后，夏蹊再次叫住抬腿要走的老王。“王导, 能不能让我再试一次？”
　　“你还没走吗？”老王回过头, 疑惑地问道。他没有回答夏蹊的问题, 只是对她的存在表示奇怪。
　　夏蹊心里有点不快, 她认为这个老王是故意想要给她个下马威。但她脸上没有表现出来, 只是再一次重复她的问题, “王导，能不能让我再试一次？”
　　老王摇摇头, “不用试，你不行的。”他一边说，一边挥手, 似乎夏蹊在他面前就是扶不起的阿斗一样, 一点价值都没有。
　　他痛快地说完就想走了, 夏蹊涨红了脸，再一次感觉到自己擅长的方面被人否定是什么滋味。
　　老王没有管后面夏蹊的反应，径自大步往前走，在他快要走到大门的时候，里面突然传出了一个声音，“如果说，这世上……”，这声音非常大，即使老王站在门口，一只脚已经踏出了大门，仍然听得清清楚楚，每个字都发的很准确，而且感情充沛。
　　他回过头看台上的夏蹊，她这次还加上了较夸张的表情和动作，让台下的人能够清楚的明白她在干什么。
　　这是一个很会学习的姑娘，他想，坐在这里一上午的时间，她就能把他的要求做的准确无误，他对别人提出的错误她一点都没有犯过。
　　单就演技而言，她确实担得起章玉的大力推崇，但也仅此而已。老王驻足片刻，然后头也不回地跨出大门。
　　还是不行吗？夏蹊有点泄气，她已经很努力地去注意他提到过的那些点了，为什么还是不行呢？她到底是失败在哪里？
　　夏蹊有点落寞地走出门，这种有劲没处使的感觉真让人难过，难道电视剧演员和话剧演员的隔膜真那么大吗？她竟然已经差到这种程度了……
　　司机和助理已经在外面等了，夏蹊扯起嘴角朝她们笑一笑，然后就坐上车一言不发。
　　当晚，余霭微就打电话回来了。
　　“蹊蹊，你今天是不是不开心？”余霭微并没有小心试探，而是直接发问。
　　“嗯，有一点。”夏蹊抱着抱枕侧躺在沙发上，对着放在一边的话筒点点头，脸上满是委屈。虽然余霭微看不到，但她还是想对着她撒娇。
　　“怎么啦？蹊蹊宝贝儿要和我说一说吗？”余霭微的声音特别温柔，比平时还要温柔，也许是她听出了夏蹊语气中深藏的委屈。
　　夏蹊每次听余霭微这样叫她她就想笑，不过年轻人的情趣什么的，她还是要尊重一下的。“你说，我是不是特别差劲？”
　　“是不是有人说你什么了？”余霭微周围的空气马上变了，脸上也浮现出危险的神色。
　　“没有啦，只是我发现，我的演技好像不太好。”夏蹊连忙安抚她，她发现余霭微一对上她的事情，整个人就会变得富有攻击性。
　　“怎么会呢？你演了这么多电视剧，我都看的很入神，你演技最好了！”
　　“也只有你这么说了……”夏蹊感叹，情人眼里出西施这句话不假。
　　她想了想，还是把今天的事告诉了她，她想从旁观者的角度来看一看，自己到底是什么方面不足。
　　“蹊蹊，你想演话剧啊？我们可以自己出钱拍啊，国外有几个话剧社挺不错的，我以前和她们去看过，你想不想去？”余霭微抓的重点和夏蹊完全不一样。
　　“不是啦！我是想知道，如果是你是他的话，会因为什么原因否决我？”
　　“如果我是他，我不会否决你！你在我心里是完美无缺的。”余霭微趁机再次表白心意。
　　不等夏蹊重申问题，余霭微又开口了，“也许是因为感情吧。”
　　怎么说呢？她也看过夏蹊演戏，不可否认的是，演的确实很好，感情也很到位，仿佛她就是戏中人一样。
　　夏蹊是在扮演着里面的人物，她也很认真，但也仅仅只是扮演着了，她没有投入自己的感情在里面，好像她是把自己的意志抽离在外，冷眼旁观一样。这样的人物没有灵魂，但观众不会知道，甚至导演也没看出来，可余霭微很了解她，只有了解她的人才能知道。
　　“感情？”夏蹊低声重复了一遍。
　　她缺少了感情吗？这一世，她有了想要珍惜的人，但在演技上，她却无能为力了。她为自己的演技而自豪，但也明白自己不是最好的，和多年的老戏骨比起来也有明显的差距。她逐渐进入了瓶颈期，因为她演什么像什么，所有的一切对她来说都是驾轻就熟的，完全不需要她去努力琢磨什么，导演就已经满意了。人都是爱偷懒的，有了捷径谁还愿意努力？
　　“是啊，蹊蹊，有时候我觉得，你根本就没有入戏。”都说旁观者清，尤其是把眼睛贴在夏蹊身上的余霭微，她看的很明白，夏蹊从角色中抽离出来的时间太快了，只要导演一喊卡，她立刻就会由戏中人变回自己，无论刚才的情绪有多激烈。
　　“是吗？”夏蹊想要反驳，但她却无从下口，她真的入戏了吗？她并没有，她体会不到剧本人物的喜怒哀乐，但她能够从剧本的字里行间看出来，然后再通过演技表现出来。
　　她永远是让导演最省心的演员，因为她就像一个活剧本。
　　“你生气了吗？”余霭微见这边迟迟不发出声音，心里有些焦急，她是不是说的过分了点，明明知道她今天已经受了打击了，还要在伤口上撒盐。
　　“没有，”夏蹊勉强笑了笑，“我只是觉得，我好像弄错了什么。多多，谢谢你，我现在想自己好好捋一捋，我们明天再聊吧？”
　　余霭微虽然担心，但还是听从夏蹊的话挂了电话。片刻之后，她又把电话提了起来，“马上帮我订一张明天早上的车票和机票，我要回去一趟。”
　　……
　　夏蹊挂了电话之后，就一直保持着一个姿势坐在那里。
　　她为什么对自己的演技这么有自信呢？是因为她是金燕奖的得主。
　　金燕奖，国内电影界最高荣誉，名声也许比不上国外的什么奖大，但在国内的电影人看来，它的含金量比国外的那些奖都大。
　　这个奖和那些掺杂着无数水份的奖不同，它的考核非常严苛，对交上来审查的演员实行一票否决制，也就是说，除非你能买通所有评委，不然只要一个人不同意，你都没有资格得到这个奖。
　　所以夏蹊在得知自己得到了这个奖后，才会有些飘然，全然失去了警惕。
　　她靠的是《绝望》这部电影才能入围名单，最终一举得奖。
　　在演这部片子时，因为某些原因，她产生了共情，入戏的滋味她明白，那太可怕了。绝望黑暗的情绪如同附骨之蛆一样，缠绕在她的脑海里，那段时间，她的天空一直都是灰暗的。
　　接受了心理医生两个月的治疗，她才渐渐摆脱了这个情绪。
　　但她并没有痊愈，正是因为心里的这些情绪，才会让她在被烧死的时候一点自救都没有，这些情绪也影响到了重生之后的她。
　　是余霭微的存在，让她渐渐驱散了那些萦绕心头的负面情绪，重新对生活产生期待。
　　但现在，她的刻意回避被余霭微看穿了，她会不会认为自己是个对工作不上心的人呢？之后她会不会认为自己对感情的态度也是敷衍的呢……
　　夏蹊给自己定制了一个豪华牛角尖，然后一头钻了进去。
　　如果余霭微知道她的想法，一定会狠狠打她的屁股。就算她夏蹊只是一个花瓶，她也只爱她！呃，这样一来显得自己好像只喜欢她的颜值了。余霭微在心里默默更改，就算她只是一只陶罐，自己也只爱她！


第115章 
　　夏蹊并不知道余霭微已经在赶来的路上了。她睡醒之后，又重整旗鼓, 准备去话剧社了。
　　老王正在指导台上的工作人员布置背景, 就见夏蹊从大门口走进来。他皱了皱眉头, 这丫头怎么这么不死心？
　　他撇过头, 装作没有看见她的样子。夏蹊也没有上前搭话，自顾自的找了前排一个位置坐了下来。
　　听说今天有一出话剧表演, 是他们之前表演过的，因为反响很好, 所以今天又特意重演一场。
　　她原来看话剧是放松心情的，现在她看, 就是带着探寻解惑的心情去看了。为了让老王没有借口让她回去，夏蹊把随身携带的票放在了身前的挡板上。果然, 老王看了她一眼, 然后就没再管她了。
　　今天表演的这场话剧叫做《伯劳之死》, 是一个外国剧本。剧中的主人公伯劳原来是一个穷小子，善良朴实。因为一个偶然的机会, 他成为了百万富翁，奢华的生活逐渐迷失了他的双眼，他变得贪婪起来。最终, 因为私底下进行非法的交易，他被杀死在劳伦斯大街上，死在了一个寒冷的冬夜。
　　场内的观众渐渐多了起来, 大家的眼睛都只顾盯着舞台, 没有人发现夏蹊就坐在她们身边。当然, 这也和夏蹊带着一个口罩有关系。
　　一切准备就绪之后，场内的灯被拉黑了。舞台上的幕布被慢慢拉开，透出暖黄的灯光，这时，旁白响起。
　　“在一个寒冷的冬夜，大雪纷纷扬扬地从天空落下，整座城市透露出一片安静祥和。劳伦斯大街上，伯劳透过漂亮的玻璃窗往里望去，壁炉里的火熊熊燃烧着，一只骄傲的波斯猫躺在地毯上，伸了个懒腰。”
　　伯劳出场。
　　“啊，有钱人的日子可真好过。你瞧，那只猫多舒服啊！要是我也能像它一样躺在里面，那该多好。”
　　饰演伯劳的年轻人衣衫褴褛，但他的脸上却富有朝气，他带着笑容，用羡慕的语气诉说着，但从他的眼睛能够看出，他并没有被生活打垮，乐观向上的活着。
　　夏蹊坐在台下，无论是旁白还是台上伯劳发出的声音，都能够清晰的听见。他们在这能容纳四百多人的礼堂里，不靠麦克风，全靠自己的嗓子发出铿锵有力的声音。
　　而且，他们的眼睛里有光。那是一种热爱，一种信仰。他们深深地爱着这个舞台，爱着他们扮演的角色，并且为它们投入百分之百的热情。
　　不只他们，昨天面试的她们也是一样。即使有着各种各样的毛病，她们眼里依然有光。想必王导对她的不满就是因为这点吧。
　　她的骄傲从一开始就被看穿了，那漫不经心的表演看在一个喜爱话剧的人眼里，应该是一种亵渎吧。
　　“你不行！”
　　夏蹊又想起这句话，她确实不行！因为她喜欢的并不是话剧。她喜欢在小小的摄像头前一遍一遍的打磨，然后在观众面前呈现最好的自己。
　　收拾好杂乱的心情，夏蹊重新把目光投向舞台，像其他人一样，认真的观看表演。
　　台上一分钟，台下十年功。短短三小时的演出，凝聚了演员们多少的汗水与付出，旁人不得而知。但这并不妨碍他们对演出报以热烈的掌声。
　　夏蹊也站了起来，为这些演员们。
　　话剧对演员的要求很高，但这些演员的知名度却远远不如拍电影和电视剧的。如果不是因为真的喜欢，凭他们多年打磨出来的演技，未必不能在荧屏前占据一席之地。
　　演出结束后，夏蹊再一次找到了王导。
　　“怎么，你还想再试一遍吗？”老王发现，这个女生和昨天有些许不同了。昨天的她好强不服输，看着他的时候眼里满是挑衅。今天的她却沉淀了下来，眼里没有多余的情绪。
　　“不用试了，我不行的。”看着老王有些惊讶的样子，夏蹊又开口说道，“我的不行，不是因为我的演技，而是我并不喜欢演话剧。”
　　“对于我昨天的固执给你带来的困扰，敬请见谅。”
　　老王第一次对着夏蹊笑了，“虽然我们对待话剧的态度不一样，但你能这么快意识到我挑剔你的地方，还是很不错的。”
　　“也许换个其他导演，会觉得如获至宝吧。毕竟你除了对话剧没有兴趣之外，其他的所有都很完美。但我不一样。”
　　“我的父母都是话剧演员，我从小接触到的也是这些。我为话剧感到骄傲和自豪，每一部话剧就像是我的一个孩子，我不能接受，有人不爱我的孩子，却站在我的舞台上。”
　　“你是一个好演员，有着精湛的演技，还有先天的优势，我相信，你在电影电视剧方面的成就，绝对是不可限量的。前提是，你要投入感情进去，没有感情的角色，会显得空洞，那群老家伙的眼睛可利的很呐！”
　　夏蹊结束了和王导的谈话，就没有再逗留了。每个人都有自己适合做的事情，不勉强不将就，才能做到最好的自己。
　　余霭微坐在车上，一眼就认出了乔装打扮的夏蹊，她看起来很轻松的样子，看来昨天的阴霾已经解决了。
　　夏蹊看见眼熟的车子有点疑惑，她今天好像并没有通知他们过来接她呀。她放慢了脚步，然后，车门打开了。
　　一个高挑女子一身利落，带着暖暖的笑意朝夏蹊张开手。夏蹊眉眼一弯，飞奔上前抱住她，埋头在她胸口蹭了蹭，“你怎么回来了？”
　　“不欢迎啊？”
　　“哪有！”夏蹊马上否认，有一个人把你放在心上最重要的位置，再小的事情都会为你担心，这种感觉棒极了！
　　她再也不怕入戏了，因为就算负面情绪再多，也有一个人会默默地在她身边守护，陪伴着她。
　　余霭微感受到夏蹊的紧贴，在这一刻，她突然有一种很玄的感觉，仿佛她终于得到了夏蹊全部的真心。
　　两人在话剧社外紧紧拥抱，周围的人路过，有不解，有好奇，保镖按了按喇叭，提示她们上车再抱，这俩小祖宗，没发现人越来越多了吗？
　　……
　　余霭微对夏蹊一直都有欲望，从摊牌开始，她就再也没有和夏蹊一起睡过了。两人都有一种羞涩的情绪在作怪，明明之前怎么样都可以，扯开了反而不行。
　　但是今天，余霭微坐在客厅里，她手上拿着公司的报告，心思却不在上面。浴室里传来淅淅沥沥的水声，她的耳朵高高地竖着，眼睛也向那边瞟来瞟去。
　　蹊蹊说，今天要和她一起睡！！
　　“吱呀”一声，浴室传来门把手被拧开的声音，余霭微马上坐的端端正正，拿着报告“一丝不苟”的看了起来，用事实证明她其实一点都不紧张。
　　夏蹊用毛巾擦着湿答答的头发，慢慢走了过来，看着余霭微假装正经的样子，她轻轻一笑，娇柔的声音就像小猫的爪子在余霭微的心口上挠了一道。
　　“多多，来帮我擦头发。”夏蹊往沙发上一靠，短短的浴袍便往上爬去，露出两腿修长白皙的美腿，夏蹊两腿交叠，其中一只玉白小脚还在轻轻地晃着。余霭微想起手掌贴在上面时那绵软的触感，仿佛摸在一块极品绸缎上，让人欲罢不能。在略带昏黄的光线下，夏蹊整个人都散发出温润的光芒。
　　余霭微咽了一口口水，把报告放下，然后僵硬的走到沙发背后，拿起毛巾帮她擦拭头发。
　　都说头发软的人脾气也软和，余霭微擦拭着夏蹊顺滑的长发，在心里暗暗反驳。她擦了一会儿，发现夏蹊没有声音，便低头往下看。
　　夏蹊神情放松，正闭目养神。余霭微的动作放的更轻了，她刚想收回眼神，却突然被下方的美景吸引住了。
　　浴袍本来就松，夏蹊的动作大，弄得它此时领口大开，露出夏蹊精致的锁骨。那对小巧玲珑的锁骨深深凹陷着，形成一对可爱的小窝，许是湿润的头发往下滴了水，小窝里也有几滴晶莹的水珠。
　　余霭微蠕动了几下喉咙，觉得自己好渴。她想要趴在夏蹊面前，轻轻地舔舐那几滴可爱的小水珠，唯有这样，才能熄灭她心底的火焰。
　　视线继续往下走，一条深沟挡住了她的去路，两座挺翘的山峰可堪盈盈一握，在浴袍间半掩半露。
　　夏蹊轻轻侧了一下身子，一朵红梅在余霭微眼前稍纵即逝。她觉得鼻腔一热，忽然什么东西涌了出来。
　　她急忙捂着鼻子往后退，声音惊醒了闭目养神的夏蹊。“多多，你怎么了？”夏蹊很着急，这是怎么了呀？她的表情那么痛苦。
　　余霭微瓮声瓮气地回答，“没事，最近有点上火，流鼻血了。”
　　“快抬头，不要捂着了。”夏蹊走过去牵着余霭微坐在沙发上，然后让她的头靠着沙发背，用纸巾帮她擦拭着脸上的血，然后又做了两个小团让她堵上鼻子。
　　之后她从冰箱里拿出一点冰块，包在毛巾里贴在她的额头，为她降温。
　　冰冷的感觉稍稍驱散了心中的欲念，余霭微的鼻血终于流的没那么汹涌了。呜，好丢脸！余霭微在心里哀叹，还好夏蹊不知道她流鼻血的原因，不然就丢人丢大发了！
　　夏蹊怎么会不知道她流鼻血的原因呢？她今天是故意这样做的。余霭微对她十分体贴尊重，自从交往以来，两人最多接接吻，其他的啥也没做。
　　她有时候能感觉到余霭微动情，但余霭微总是会压抑自己。今天，她想顺其自然，先小小的诱惑下余霭微，然后半推半就从了她，没想到，压抑多年的身体这么不经事，今天，多多不能再受任何刺激了。
　　躺在夏蹊身边的余霭微泪流满面，这么好的机会就这样错过了……


第116章 
　　夏蹊最近没有闲着, 虽然一时半会章玉还没帮她接到戏，但她买了很多碟片回来看。
　　这些碟片都是这些年来特别出名的电影，从黑白无声到最近的, 她都有。
　　因为话剧社的事情, 让夏蹊明白，她不能再继续夜郎自大了。演技这个东西, 满足与现状就会停滞不前, 固步自封从来都不是什么好词。
　　她没有时间去进修, 除非她爸爸能够醒过来并且恢复。但是她可以自己钻研。她并不是毫无经验的，甚至她的演技在未来也有人专门去琢磨。
　　余霭微一夜之后就回去了，夏蹊送她去机场的一路上她都是撅着嘴的。夏蹊晾了她一路，最后在下车时给了她一个深吻, 然后许诺她，下次回来可以得到她想要的东西, 余霭微才蹦跳着走了。
　　夏蹊躲在房子里, 整天整天的看电影, 就连吃喝都是张雪每天送来的。其实就助理这个职业来说, 张雪干的挺轻松的。夏蹊从来不会难为她，也不会因为有事就把气撒在她头上。
　　她之前刚入这行时, 听一些前辈说过, 干这行就是要学会忍，而且自尊心不能太强, 太强的干不了这个。除此之外, 工资确实是比较高的。
　　跟了夏蹊之后, 她就放下了心中的顾虑。除了对人比较冷淡之外，她几乎就是最让人省心的雇主了。
　　在夏蹊记了两大本笔记时，章玉终于过来了。“夏蹊，最近有一个剧组开始面试了，我帮你争取到个机会，明天和我去一趟吧？”
　　章玉对夏蹊从来都是用询问的语气的，她不愿意做的事从来都不勉强。相对于前世江晓红那种咄咄逼人的态度，真是天壤之别。
　　夏蹊也知道，这其中有余霭微的关系，但，那又怎么样呢？除了她夏蹊之外，其他人和余霭微也攀不上关系。这是她的缘分，是她的造化，她不会为了这种事而故意在众人面前拉开和余霭微的关系。
　　“是什么剧本？”夏蹊挺来劲的，在家里也待了一段时间了，她迫切地想去工作。
　　“是一本叫做《医女怀香》的书改编的剧本，挺有意思的，你看过没？”章玉在帮夏蹊争取这个机会时自然会提前打探消息，所以她也看了看这本书。
　　夏蹊自然是知道这本书的，她前世第一部有重要戏份的电视剧就是这一部。 
　　而且，这部剧打破了电视剧长期以来以男主角为视角的传统，这是一部女主视角的电视剧。
　　后世有多少大女主戏夏蹊已经算不清了，单她自己演过的大ip改编女主戏就有三四部。
　　前世，她在里面扮演的是女主的丫鬟，一个忠心护主的家伙。事实证明，忠心护主的一般都死的比较快，毕竟编剧们得为剧本制造一点矛盾让女主奋起。
　　除了早死之外，她还得替女主挡巴掌，以前的反派特别喜欢扇人巴掌，光是夏蹊扮演的角色，就为女主挡过四五次巴掌。
　　这一世，她扮演的角色应该不会是那个丫鬟了，谁会被她取代呢？
　　次日一早，夏蹊就整装待发了。章玉很是欣慰，像夏蹊这样把拍戏当□□好特别积极的人真是少。她手底下有两三个懒货，除了她亲自出马别人都叫不起来，真该让她们和夏蹊学一学。
　　这是一部古装剧，拍摄地自然还是选在影视城，只不过这次没有选金碧辉煌的皇宫，而是一个类似江南小镇的地方。
　　一走进去，就让人有穿越之感，周围高高矮矮的马头墙，以灰白二色为主的古建筑沉默地伫立在这里，为了增添一些年代感，剧组的工作人员还故意用一些特殊材料把它们做旧了。
　　这部电视剧大概有三个场景，一是江南小镇，二是黄沙大漠，三是繁华京都。女主就如同游戏里的角色一样，一边打怪一边升级。
　　上辈子的夏蹊只参与了第一个场景就领便当了，所以对后面的拍摄并不太了解，但一些相关的新闻她还是知道的，比如这部剧的男主他公开出柜的消息。
　　夏蹊也没太多的时间来缅怀过去，因为她们已经到了预备拍摄的现场。
　　这部剧的导演是个矮矮胖胖的老头，人称“弥勒佛”，挺个大肚子天天都笑呵呵的。不过，虽然他脾气好，但一般人还是不敢惹他的。因为这个奸诈的老头特别会卡戏，偏偏他态度好你还不能生气，生气就是欺负老人家。
　　“张导您好，这就是我们旗下的艺人夏蹊。”章玉先给他介绍夏蹊，“夏蹊，这是张跃进导演，这可是一位名导，快给张导问个好。”
　　“不敢不敢，怎敢有劳慕容皇后给老朽问好。”老头呵呵的笑着，他家老婆子和小孙女可喜欢看这个电视了。他虽然不太喜欢拍摄的风格，但也不得不承认，这确实是近年来难得的好电视剧。
　　一个玩笑拉近了两边的距离，夏蹊笑着和这位导演问好，然后又给他签了一张名，让他拿回去交差。
　　前世的她出演这部电视剧的时候还很青涩，演技几乎没有，但是张导对她们这些刚出道的演员们很有耐心，按他的话来说就是，个个都和他小孙女一般大，他哪舍得为难她们？
　　夏蹊被导演助理引进一个收拾好的房子，里面已经有几个人等着了。张雪悄悄的靠近她身边，低声说道，“最左边的那个是金牌娱乐的左含丹，她旁边的是向鼎娱乐的吴卿，最中间的是华盛娱乐的孔冰，再然后是星娱娱乐的张甄雅和祝芙。”
　　夏蹊有点惊讶，张雪什么时候掌握了这一手资料？
　　也许是看出了夏蹊的好奇，张雪又小声说道，“这是玉姐给我的，她说知己知彼，百战不殆。”
　　夏蹊轻轻一笑，“谢谢了。”
　　其实这些人她都认识。
　　名气的上涨能让夏蹊接到更好的剧本，也让夏蹊前世的熟人一一出现。她正一步一步地走回那个她熟悉的世界，但这次，有人携手同行，所以她并不畏惧。
　　几人在房间里坐了几分钟，张导就过来了。“大家久等了，面试我们马上就开始。”这几人基本上都是公司目前力捧的新人，她们的到来自然是为了争夺女主角，张导并没有拿出剧本，而是一人给了她们一张纸让她们先看看，说了一句半小时后再来就又走了。
　　每个人拿到纸的表情都有些怪异，包括夏蹊在内。夏蹊拿到的台词是一部恐怖片的片段，里面有个疯疯癫癫的傻丫头，一天到晚都是咧着嘴傻笑的。
　　怎么会让她试这段呢？她记得女主好像不是这个性格的呀？
　　坐着的几个人同时抬头互相看看对方，最后，脾气火爆的孔冰第一个开口，“我拿到的是《哑巴》里的哭戏，你们的也是吗？”
　　左含丹摇摇头，“我的是《快嘴状师》里骂人的那场戏。”
　　“我的是《逍遥王》里那个冷面的台词。”
　　……
　　大家把信息一交流，都有些摸不着头脑，这是试的哪门子戏？每个人都不一样怎么比？导演是来逗她们玩的吧！
　　夏蹊看着自己的台词，然后又看看对面几个人，“我想，我们这次的对手不是对方，而是自己。”
　　其他人都看了过来，“你明白张导的用意了？”
　　“我大概看了一下，发现我们拿到的台词和角色，几乎都是我们从没扮演过的角色，和我们平时扮演的角色性格上有着很多不同。张导应该想看看我们是不是能灵活扮演各种性格的人吧。”
　　经过夏蹊的分析，其他人再看看自己手上的台词，发现确实如此，一时之间大家都有点发愁。
　　虽然说演员应该是什么角色都能扮演的，但是她们接戏的时候还是有偏好的，不自觉的会接一些贴近本人性格的角色，这样扮演起来就更加容易，突然让她们扮演相差太多的角色，能演是能演，但是要演的精彩可就难了。
　　大家都在拼命琢磨自己手上的剧本，夏蹊则有点走神，不知道前世的张导是不是也这样面试女主角的，还是因为她的加入有了偏差，反正她小丫鬟的角色不是他亲自面试的。
　　夏蹊在外界看来是个冷美人，她接过的角色大多都是冰雪聪明，睿智冷静型的，就算是李婉柔，也是多才多艺的。
　　她的情绪表现一般是比较内敛的，通过小动作或眼神表达出来。夏蹊的眼睛是得到过很多导演的赞许的，她的眼神都是戏，很多时候镜头都会给特写。
　　但这次，她的眼神不能表现的那么灵动，甚至连正常人的眼神都不该有。因为她要扮演的是个傻姑娘。
　　夏蹊曾经扮演了一个独自照顾自闭症儿子的妈妈，为了演好这个角色，她到当地的特殊教育学校当了两个星期的志愿者，好静距离的观察这些儿童。
　　她们的眼神不像有些人说的那样，如婴儿般纯净无垢。如果要用词语形容她们的眼神的话，夏蹊认为应该是呆滞，浑浊，茫然的。
　　怎么样才能保持这样的眼神呢？还要时不时露出一个傻笑，然后手舞足蹈的重复那几句台词。
　　夏蹊掏出了包里的化妆镜，开始对着镜子练习自己的眼神。
　　其他人没看出她在干什么，只以为她坐久了要补妆，不由心里暗骂一句有心机，然后自己也默默地掏出化妆镜来照一照，看看有没有地方需要补的。


第117章 
　　夏蹊收敛自己的神情, 然后慢慢开始放空眼神, 让它没有聚焦点。然后再慢慢收回, 让自己的神情变得呆滞刻板。
　　她牵动嘴角，露出一个笑, 恍恍惚惚的笑容, 没有意义, 没有目的, 只是一直咧着嘴，从喉咙处挤出莫名的“嘿嘿”的声音。
　　如果此时有人和夏蹊的脸对上，一定会吓一跳, 因为你会看到, 那个傻乎乎的姑娘此时正在你的面前。
　　那是一部恐怖片, 这个傻姑娘也是其中的一份子。荒芜的小镇，离奇的案子，奇怪的规定，时不时冒出来的阴恻恻的警告, 以及一直盯着她们背后傻笑, 重复着几句童谣的傻姑娘。
　　国产恐怖片总是喜欢这样故弄玄虚, 然后真相揭露出来又让人觉得心里憋着一股气, 很想打死拍剧的导演。
　　时间在大家的积极练习中一晃而过，张导自己搬了一条凳子坐到大家对面，然后慈祥地开口, “谁先来？”
　　国人讲究枪打出头鸟, 总是喜欢被动的选择, 但是张导显然没有这个意思，于是第一只出头鸟很快就出现了。
　　那个孔冰显然忍受不了压抑的气氛，主动举手说，“我先来吧。”
　　张导和蔼地点了点头，示意她可以开始了。
　　孔冰站起身，来到房子中间，她酝酿了一下情绪，突然噗通一下跪在地上，掐着自己的喉咙，爆发出了一阵歇斯底里地哭声，“啊……啊……！”
　　夏蹊被她吓了一跳，不愧是娱乐圈里有名的火爆美人，就连哭得都比别人大声。那表情既愤怒，又哀伤，有苦道不出的感觉倒是表现的淋漓尽致。
　　这一段应该是那个哑巴被人冤枉和下人有染，在众口一词的情况下，她只能受到大家的谩骂，就连她的丈夫也对她充满了怀疑。
　　张导等她表演完之后问她，“你为什么想到要这样表演？”剧中那个哑巴在表演这段时，依旧是眼里泛着莹莹泪光，哭的梨花带雨，并没有像孔冰这样激烈。
　　孔冰说，“压抑太久爆发出来就是这样的，名节对古代女人来说是很重要的。”所以她愤怒，她悲哀，她恨不得自己马上开口说话替自己辩白，让那些冤枉她的人哑口无言。
　　张导并没有做出表态，只是对她点点头，示意她可以坐回去了。
　　接着左含丹站了出来，开始表演状师骂人的那场戏。左含丹一直都是个温温柔柔的女孩子，说起话来慢条斯理，接的戏也大多都是大家闺秀或小家碧玉型的女主。
　　谁也没想到她骂起人来嘴巴这样伶俐，仿佛她就是那个靠三寸不烂之舌讨生活混饭吃的状师。
　　她在结束表演后，羞涩地朝大家笑了笑，然后就走回位置上，慢悠悠地坐下了。这种反差让大家暂时都不敢直视她那张温柔的脸。
　　吴卿并不像她的名字那么无情，反而她是个很爱笑的女孩子，脸上时时刻刻都挂着笑脸，一眼就能看出她的性格是十分乐观的。
　　这次她要扮演那个时时刻刻都绷着一张脸的女护卫冷面，三棍子打不出一句话的人，大家都想看看她怎么去演。
　　吴卿面无表情的站起来，身板挺的笔直，大跨步地往中间走去，显然，她在站起来的那一刻已经开始表演了。
　　但是，还没有到中间的时候，这人突然就绷不住表情，大笑出声，她笑场了。
　　这对一个演员来说是不太应该的，还是在面试这种关键的时候。不过夏蹊看出来了，这个吴卿从一开始就没有想要争夺女主角的位置，八成是她的经纪人强迫她到这来的。
　　张导无奈地看了她一眼，然后说道，“小吴啊，怎么你一来我这试戏就笑场啊？”
　　“谁叫老爷子您太慈祥了，我绷不住啊怎么办？”他们交谈的语气很是熟稔，看来应该是认识并且关系不错的人。
　　吴卿其实并不想演电视剧或电影，她的目标是当一个歌手，可是她的脸用来唱歌太浪费了，所以经纪人总是压着她出来面试。
　　吴卿老神在在地坐回位置上，神色一派轻松，反正她是无欲则刚。
　　星娱的张甄雅和祝芙是一起上前的，她们隶属于同一个公司，拿到的台词也是两人对戏。
　　比起其他人全靠想象，她们的似乎更简单些。其实并不然，张甄雅是个很性感的女人，大胸细腰长腿，是大家的梦中女神，她的角色也多是妩媚的形象。
　　然而，她这次的角色居然是反串一个冷硬的男人。祝芙饰演的角色一般多是两句一哭，三句一跪的柔弱小白花，但是她今天拿到的人设却是张甄雅的。
　　勾引，是她们这次的主题。
　　一个僵硬在原地，一个扭扭捏捏丝毫没有风情。两人的尴尬无所遁形，这真是一次糟糕的配合。
　　夏蹊觉得，要是让她们单个演估计会好一些，毕竟不是谁都乐意和同性这么亲密的。
　　如果换了她和余霭微呢？夏蹊想，她的表情一定很精彩。
　　两人回到位置上，脸色都不太好看，心里暗暗责怪对方没有演好。
　　夏蹊定了定神，该她上场了。
　　夏蹊站起身，表情就渐渐发生变化了，她每走一步，就变化一点，等她站到房间中央的时候，她就已经完全蜕变成了那个傻姑娘。
　　眉眼间有着挥散不去的憨傻，即使她现在干净整洁，也能明显看出和正常人的差距。
　　坐着的人心里都有一丝震撼，在于夏蹊表演的过程。川剧变脸大家都知道，讲究的是一个快字，她们的表演就像川剧变脸一样，非常快，因为该有的情绪都在心里酝酿好了。
　　但夏蹊不同，她把这种酝酿放到了自己的脸上，让大家能够清楚的看见她是怎么样诠释这种变化的。
　　夏蹊站在原地，低着头把玩手指，仿佛那是一件特别有意思的玩具。忽然，她抬起头，直直地看向张导的方向，嘴唇一勾，发出嘿嘿的笑声。
　　她的手往前伸去，像是要抓住什么东西，脚也不听指挥地往前迈了几步。笑声还在继续，张导坐在板凳上，感觉自己的汗毛都竖了起来。
　　夏蹊看过来的那一刻，他真的很想回头看一看自己后面有什么东西。那种眼神定格住的感觉，让他觉得好像有什么东西贴在他的身后，让夏蹊产生了兴趣。
　　夏蹊停住了，她的表情变得有些疑惑，又有些难过，她的手还固执地向前伸着，嘴里喃喃着别走。
　　片刻之后，她的眼神恢复清明，静静地站在原地等着张导开口。
　　张导很想掏出毛巾擦一擦他额头上的汗，但这很丢脸，被一个小姑娘的演技吓到什么的，还是别让人知道的好。
　　其他人也有所感，虽然夏蹊不是看着她们的方向表演的，但是她们想，如果夏蹊是看着她们表演的，说不定会有人丢脸的叫出来。以自身的表演让人产生错乱的情绪，这种演技为什么会出现在一个小女孩的身上，这人的潜力太可怕了！
　　……
　　夏蹊得到了《医女怀香》的女主角，这是毫无疑问的。也没有人通过不正当的手段和她竞争，章玉不是吃素的，能拿到这个面试资格就不能让人把她踹下去。
　　现在的投资商在一些小剧组里还是拥有话语权的，但在一些比较大的剧组里，除非资金全是你一家提供，不然千万不要在导演面前试图干扰他们的选择，毕竟投资商很多，能拍好戏的导演却不多，万一人撂挑子不干了，你还得舍下脸来求他。
　　由于后续的人选问题，剧组没有那么快开机。等到剧组真正开机了，时间已经过去了半个月。
　　这半个月夏蹊天天带着剧本去金市疗养院找爸爸，这戏一旦开拍，她就没有多少时间能过来了。而且这次还要出外景，也不知道得花多少时间，她必须趁着有时间多来陪一陪爸爸。
　　她有时候会对着夏启明念剧本，有时候会把他当成男主角来对戏，想象着他的动作表情自导自演。如果有人透过门缝往里看，一定会认为她的精神不太正常的。
　　事实上，如果不这样，夏蹊也不知道该干什么了。再多的眼泪也流完了，毕竟她爸爸已经昏迷不醒三年了。
　　刚开始她看一次就要哭一次，但慢慢地她不哭了，不是不悲伤，而是知道这样是没有用的。
　　三年让她从一个青葱少女成长为一个成年人，但对她的爸爸来说，可能只是像做了一个梦那么长。她不知道他还要多久才能醒过来，但她坚信，她一定会等到爸爸醒过来的那一天。
　　要是那时候她已经白发苍苍了，她爸爸该多惊讶啊！
　　拍戏的时候是忙碌的，夏蹊经常早晨四五点起来，晚上忙到十一二点才能睡下。她不只要背台词，还要背诵一些经典的药方，还要去辨认一些常用的草药。
　　虽然剧组并没有强制要求这些，但夏蹊认为，她饰演的是一个医女，如果完全没有常识，连自己都骗不过，又怎么逃得过观众的法眼呢？
　　同时，她也庆幸这是一部古装剧，不然现代的那些医学手段，没有一点基础的人还真演不好，一个不小心，就要贻笑大方了。
　　张导对夏蹊很是看重，一个有拼劲有演技的演员，是该得到大家的尊重的。他是不知道后世的一些演员仅仅只是达到了演员的基本要求就能被吹捧上天了，不然他绝对会对夏蹊更好一些。
　　夏蹊除了拍戏之外，还有一件事也藏在她心中最重要的位置，余霭微快过生日了。
　　今年是她二十岁的生日，夏蹊不敢奢求今年还是她们两个人单独过，但她还是希望，能够亲自去给余霭微庆祝生日。
　　……
　　余家大小姐快要过生日了，最近的话题基本都是这个。
　　本来她二十岁的生日应该放在本家举办宴会，好为大家隆重介绍他们余家的又一位新秀。
　　但是，为了尽快融入内地市场，他们决定把举办权交给余霭微的父母，余光同和商吟，由他们出面邀请内地上流社会圈子的成员过来。
　　鉴于他们的公司是娱乐性质的，所以除了政要名流之外，许多大牌明星也被邀请其中。
　　余霭微在打电话时，深深地表达了她的无奈，“一个生日宴会，搞得像是什么颁奖典礼一样，还铺红毯让他们走！蹊蹊，我只想像去年一样，你和我两个人，开开心心的一起过。”
　　夏蹊心想，我又何尝不是呢？更何况，余霭微的生日还是她们恋爱一周年纪念日呢！


第118章 
　　为了庆祝余霭微二十岁生辰, 商吟包下了霍尔斯国际酒店, 在那可以容纳上千人的大厅里举办生日宴会。
　　夜晚, 天空繁星点点, 无疑是一个好天气。整间酒店灯火通明，把周围映衬的如同白昼。
　　一排排鲜花被摆在各个通道口，娇嫩的花瓣上还有未干的水珠, 在水晶灯的照射下，显得格外漂亮。
　　余光同穿着一身西装, 纯手工定制的衣服很是修身, 高大的身材, 儒雅的气质，使得过来参加宴会的女客总是不自觉的多看他两眼。
　　商吟穿着一身白色晚礼服，鱼尾裙的设计, 让她凹凸有致的身材尽显, 细白的脖子上，那条钻石项链折射出璀璨的光芒, 吸引着大家的眼球。她看上去真的不像一个女儿都二十岁的妇人，岁月显然是偏爱她的。
　　两人站在大门口, 以主人的身份欢迎这些客人的到来。商吟一边朝着客人微笑点头, 一边不着痕迹地开口问余光同, “微微是怎么回事？这么重要的场合怎么不见她过来？”
　　余光同刚和一个生意伙伴寒暄完, “不是你通知的她吗？会不会还在化妆？”
　　“不可能！她的妆之前就上好了, 而且我让琳达跟在她身边, 见了一批客人之后立刻补妆。现在琳达在这, 她人却不见了！”商吟有点生气，这个微微，就算闹情绪也不应该选在今天啊！
　　“客人快走完了，我们等会先进去，再派人去找找她。”余光同尽力安抚商吟，希望她不要生气。
　　接待完政要名流以及重要的合作伙伴，余光同和商吟就进去了，接下来的客人，就不需要他们亲自接待了。
　　余家本家的人早在昨天就已经过来了，他们身为余霭微的家人，自然是不会和客人同时进场的。现在他们已经端着红酒，和里面的客人把酒言欢了。
　　“九爷，同少爷来了。”高大地保镖听着蓝牙耳机里传来的声音，然后弯下身子附在余显宗耳边轻轻地说。
　　“让他进来。”余显宗放下手中的佛经，吩咐道。
　　“九叔！”余光同走进来，低下头和余显宗打了个招呼。他明明更年长一些，可是在余显宗面前，他的气势甚至不如余霭微。
　　他是见过九叔发疯的那段日子的，那一段余家人不敢回想的梦魇。
　　“光同，有什么事？”余显宗轻轻拨动手上的佛珠，眼睛看了过来。
　　余光同心里突然紧张了一下，他努力定了定神，但仍然不敢和余显宗的眼睛对视，“微微她不知道去哪了……”
　　他话还没说完，余显宗就吩咐旁边的保镖，“余三，让人去找微微。”
　　“是！”余三接到命令，立刻发了信息出去，不需片刻，便知道了余霭微的消息。
　　“九爷，微小姐现在正在那里。”
　　余显宗轻笑了一声，“光同，你先下去招待客人，微微马上就会赶到，她有分寸，一定会在宴会开始之前到达的。”
　　余光同点点头，谢过余显宗后就走了。他这个女儿倒是投了九叔地缘法，只可惜和他们并不是很亲近。
　　……
　　余霭微今天把头发盘了上去，上面插着一个小小的钻石王冠，显得很是俏皮可爱。莹白的脸上略施淡妆，犹如清水中的芙蓉，透着一股清新自然的美。
　　她小巧的耳朵上戴着两颗花苞形的耳坠，脖子上是同一款式的项链，一身淡粉色的晚礼服，让她整个人看上去显得柔美可人，但她身上隐隐散发的气势，却让人明白她并不像看上去那么安全。
　　如果她现在不是趴在夏蹊的背上，那么一定会为自己争取到更多的外貌分。
　　“蹊蹊，穿这个嘛！你就穿这个吧！我磨了好久才让伊丽莎白女士同意帮我做一件同款的，你要知道，她手上的每一件衣服，都是独一无二的！”
　　余霭微试图以这个来诱惑夏蹊，但是夏蹊并不为之所动，于是她又换了一种表情。
　　“今天是我的生日，这一个小小的愿望你都不答应嘛？”她的声音非常委屈，似乎夏蹊不答应她就是个千古罪人一样。
　　夏蹊对此表示非常无奈，“多多，你应该明白今天你家里为你举办这次宴会的意义的，如果我打扮的和你一模一样，那他们是不是会产生很多怀疑呢？”
　　“那又怎样？”余霭微站起了身，微微勾起的唇角上有一丝讽刺，“他们要用我的生日做筏子来打进内地市场，我虽然还没有能力拒绝，但我要做我想做的事情，他们又能怎样？”
　　夏蹊看着眼前气势凌人的余霭微，心里想，这才是微微在其他人面前的样子吧，那么骄傲，像是天上的星星，发着耀眼的光芒，让人觉得高不可攀。
　　下一秒，这个星星就落在了地上，“所以蹊蹊，你就满足我一下吧！我很想在大家面前告诉他们我们的关系，可是我还没有足够的能力保护你。虽然不能明说，但是情侣装什么的还是可以穿的嘛！”
　　夏蹊看着不停朝她放电的余霭微，就差背后长出一条摇来摇去的尾巴了。“好吧，我答应你，但你要记得哦，千万不要乱讲话，听见了吗？”
　　夏蹊捏着余霭微的嘴巴，看她嘟着小鸡嘴连连点头，不禁抿唇一笑，然后就拿起衣服过去穿了。
　　余霭微看着她的背影，刚刚故意在夏蹊面前露出的笑脸渐渐消失。总有一天，她要所有人都不能对她的决定指指点点。
　　想到她和商吟说要让夏蹊来庆祝她生日时，她妈妈那为难的神情，“微微啊，这一次的生日宴会很重要，不只我们，本家那边也会来很多人，到时候满场都是身份贵重的客人，夏蹊她只是一个小明星，怕到时候会不适应吧？万一出了什么差错，那就不好了。要不，等明天过了，我们再请夏蹊过来，请她吃个饭，你看怎么样？”
　　在她爸妈的眼里，夏蹊只是一个小明星，夏爸爸只是一个小警察。可是在她眼里，他们却是最最珍贵的家人。要不是他们，她恐怕已经被那群人折磨死了。
　　她们不让夏蹊去，她就偏要她去，不只要带她去，还要让她成为场上最风光的人，她是她掌心的公主殿下，只要有夏蹊在的地方，她甘愿成为她的陪衬。
　　穿着同款礼服的夏蹊看起来美得不可方物，一红一白的颜色互相交融，余霭微走过去，在她的额头印下一吻，“我的公主殿下，让我来给你化妆。”
　　夏蹊微踮起脚，在她的唇上烙下一吻，“我的荣幸，亲爱的女王陛下。”
　　两人相视一笑，脉脉温情充斥着整个空间。
　　……
　　悠扬的乐曲在场中环绕，人们三五成群，聚作一团，时不时地说两句俏皮话，再举起酒杯，轻轻地抿上那么一小口。在这样的环境里，大家就像是中世纪最有教养的贵族一样，尽情的释放自己的魅力。
　　她们讨论最多的就是这个余家的大小姐，她一向都很神秘，几乎只在香城活动，内地少有人见过她的庐山真面目。
　　内地余家在娱乐业算是业内翘楚，但是它的地位较之其他公司来说，还是有差距的。今天到这里来的人，百分之八十都是冲着香城余家来的。
　　听说这个余霭微小姐，深得香城余家掌权人的喜爱，小小年纪便十分有魄力，最近那个卖的很火的鱼罐头，听说就是她小打小闹弄出来的结果。
　　要是能和这样的人联姻，先不说她背后的势力，光是看她的能力，就是公司的一大助力啊！


第119章 
　　衣香鬓影, 觥筹交错, 眼看着时间就要到了, 却还是不见余霭微的身影, 商吟都快急死了。
　　“你到底有没有问九爷啊？怎么微微还没回来？要是时间到了，主角还不出现，别人会怎么看我们？”这是微微得主家重用的大好机会, 要是错过就没有了！
　　余光同心里也有些着急，但他并没有表现出来, 而是拍着商吟的手安抚她, “再等一会吧, 她从小就有主意，应该不会迟到的。”
　　“大小姐回来了！！”琳达扶着自己耳边的蓝牙耳机听了一会，然后激动地对他们说。
　　“好好好, 你让大小姐等会从大门口进来, 我和先生去宣布晚宴开始。”商吟马上恢复冷静，吩咐了琳达几句, 然后就挽着余光同的手，高昂着头, 微笑地走上台。
　　“谢谢大家百忙之中来参加小女的二十岁生日宴会。”余光同的声音通过安装在隐蔽处的音响传遍了整个大厅, 大家都停下了手中的动作和嘴里的交谈, 面向高台。
　　“我谨代表余家向大家表示感谢。小女一直养在本家, 还没有和大家见过面, 今天就乘这个机会, 让她和各位打个招呼, 让她也和各位叔叔伯伯认识认识。”
　　余光同的话音刚落，大门就被打开了，所有客人都转过头去，想看一看这位余家大小姐的庐山真面目。
　　仆人们率先进场，在大门两旁排着队，恭敬地等着余霭微的进入。大家翘首以盼，人影越来越近，却不像大家想象的一样只有一个，出现的是两个人。
　　这两个女孩子穿着一红一白两件同款的晚礼服，妆容配饰都一模一样。一个个子比较高，脸上挂着得体的笑容，看上去却有一种凌人的气势。
　　另一个个子稍矮，但长相却更加出众，看上去娇美动人，脸上的笑容清浅，有种拒人于千里之外的感觉。
　　两人的手十指交握，紧紧地牵在一起。
　　大厅内顿时议论四起，这余家到底是生了几个女儿？不是大小姐过生日吗？难不成这个是本家的小姐？
　　商吟脸上的笑在看见夏蹊的时候就僵硬了，幸好大家此时的注意力不在她的身上。
　　余霭微牵着夏蹊来到台上，先过去抱了抱余光同和商吟，忽略他们脸上不自然的笑，这副场景看上去还是很幸福的。
　　“首先，感谢大家抽空来参加我的生日宴会，如果有招待不当之处，还请大家见谅。”
　　“然后，感谢我的父母为我精心筹划了这么一个盛大的生日派对，我还要感谢我的其他亲人们，他们从遥远的彼岸赶过来为我庆祝生日，我觉得自己幸福极了。”
　　“最后，我想要给大家介绍一个人。”余霭微把夏蹊拉了过来，“她是我的妹妹，名字叫夏蹊，是除了我的家人外最重要的一个人。今年的生日，我得到的最好的礼物就是她的陪伴，谢谢你，蹊蹊！”
　　余霭微转过头看着夏蹊，深情地对她说。在她心中，家人是夏蹊，爱人也是夏蹊。夏蹊心里很触动，虽然余霭微并没有直接宣布她们的关系，但是却承认了她的地位之重，如果以后有人发现了她们的关系，今天宴会上说的话将是最强有力的证明。
　　台下的宾客不太明白她的用意，不过也明白了，余家大小姐是个子比较高的那位。另一个，叫夏蹊？看起来挺眼熟的……
　　有些记性比较好的人就说了，“好像是个小明星吧，那个《千古一帝》看过没，她演那个小皇后。”
　　哦！说起小皇后大家就明白了，对于这样一部国民电视剧，大家都记忆犹新。
　　原来这个小明星是余家大小姐的好朋友，怪不得能演那个呢！
　　“按照惯例，寿星得为大家表演个节目，我们就献丑了。”余霭微放下话筒，来到钢琴前打开琴盖，“蹊蹊，还记得我对你说过的吗？我学了钢琴，以后你唱歌，我就给你伴奏！”
　　夏蹊拿着话筒站在原地，灯光师配合的将全场的灯熄灭了，只留了舞台上方的一盏水晶灯。灯光照亮的地方有限，只堪堪笼罩住夏蹊和余多。
　　这个节目是余霭微临时起意要表演的，所以夏蹊并不知道她要弹哪首，此时她的心里还有点忐忑，万一她弹的是自己不会的该怎么办？
　　事实证明她多虑了，当熟悉的旋律响起时，夏蹊仿佛又回到了小学时代的那个大礼堂，那时她和余霭微都只有几岁，两人在台上合作表演了一首动画片的歌曲。
　　美好的回忆瞬间袭来，夏蹊握着话筒，随着钢琴声慢慢唱了起来。
　　她看着余霭微，余霭微也看着她，两人全然忘记了台下的众人，只沉浸在独属于她们的温馨画面中。
　　熟悉的歌曲也唤醒了大家的回忆，即使它并不是什么高雅动听的音乐，但因为沾染了青春的色彩，所以大家此时对它的包容度很高。
　　一曲终了，台下响起了热烈的掌声。余霭微又拉着夏蹊的手起身谢幕。
　　大厅里恢复了光明，台上的两人却已经不见了。大家还没来得及寻找，就见余光同领着商吟下来跳开场舞了……
　　余霭微趁着明暗交替的那一瞬间，带着夏蹊从后面跑了。
　　“多多，我们不留在那没关系吗？”
　　“没事的，我带你去见一个人。”
　　“是你的那位……叔爷爷吗？”夏蹊一想，便想到了。
　　“聪明！”余霭微伸出手指在夏蹊挺直的鼻梁上刮了一下，含笑的眉眼以及话语中的宠溺成功让夏蹊红了脸。
　　“叔爷爷他不爱见外人，所以就算他来了，也没有去大厅参加宴会。你是我的伴侣，叔爷爷是我认可的长辈，你们是要见一面的。”
　　夏蹊却听出了余霭微话中隐藏的意思，认可的长辈？这么说，其他人她是不太认可的？现在不是问话的好时机，夏蹊只默默地跟着余霭微走。
　　穿过一条长长的走廊，余霭微带着夏蹊来到一个凉亭前，凉亭离地面大概有十几级台阶，余霭微踮着脚朝里面叫了两句，得到了同意之后立刻高兴地牵起夏蹊的手走进去。
　　夏蹊看着她难得的小女儿姿态，除了和她在一起之外，她几乎没看过余霭微对旁人这样表现过。
　　凉亭里有一张石桌，上面摆着一盘棋，一个人坐在轮椅上，背对着她们。从那挺直的背脊来看，这个人的性格应该是很强硬的。夏蹊在心底暗自揣测。
　　轮椅上的人转动了一下轮子，慢慢转过身来，夏蹊看清了他的样子，一时之间竟说不出话来，什么叫做陌上人如玉，公子世无双，她今天总算见识到了。
　　以前她总是听余霭微说，她的叔爷爷怎么慈祥，怎么和蔼可亲，心里已经把他想象成了一个老年人，谁知今天一见，他看上去竟然比她爸爸还要年轻一些。事实上，余显宗今年已经四十多岁了。
　　造物主厚爱着他，并没有在他脸上留下岁月的痕迹。他得天独厚，拥有平常人渴望得到的一切东西。他却并不快乐，因为他最重要的部分已经失去了。
　　“你就是夏蹊吧？微微她经常提起你。”余显宗说起话来让人如沐春风，余霭微看着夏蹊脸上毫不掩饰的欣赏，心里暗骂这只老狐狸又在肆意发散自己的魅力。
　　余霭微大喇喇地走到他对面，然后拍了拍身边的椅子，示意夏蹊坐下来。“叔爷爷，蹊蹊是我的，您不要胡乱散发荷尔蒙啦！”
　　“呵，你这丫头！”他轻笑了一声，摇摇头并未计较她言语无状。他转过头看着夏蹊，“会不会下棋，要不要手谈一局？”
　　夏蹊被他睿智的眼神注视着，心里难免有些紧张。围棋她也只会一点点基本的规矩，但是直接拒绝好像又不太好。
　　余霭微似乎看出了她的为难，“叔爷爷，你不要欺负蹊蹊，围棋什么的明明就是老人家的爱好，你要下就和蹊蹊下五子棋吧？”
　　这个落差就比较大了，夏蹊本以为他不会同意，但没想到他居然默不吭声地开始下子了，下的就是余霭微说的五子棋。
　　夏蹊没法，只得也拿着棋子下了起来……


第120章 
　　夏蹊回到家, 整个人瘫在沙发上一动不动, 丝毫没有淑女的气质。
　　她居然被余霭微的叔爷爷留在那里整整下了五盘五子棋, 盘盘惨败。而且他边下还边问她问题，感觉整个人的思想都被掏空了。
　　余霭微看着她这个样子, 心里暗笑, 她走过去，两只手贴着夏蹊的太阳穴轻轻按摩。“知道我叔爷爷的厉害了吧？还好他不经常在这，不然我们的脑细胞都要死完。”
　　夏蹊闭着眼睛享受她的服务, 笃定地问道，“多多, 你和叔爷爷说了我们的关系对不对？”
　　“嗯, 叔爷爷是支持我的。”余霭微轻声和她解释，“他年轻的时候也有一个同性爱人, 结果老太爷反对, 并且用各种手段为难他们，但都被叔爷爷化解了，他想和他的爱人一起离开, 在路上发生了车祸，一死一伤, 叔爷爷的腿就是那个时候坏掉的。”
　　夏蹊默然, 她不知道看起来那么睿智的叔爷爷居然也有一段这么惨痛的往事, 怪不得他不反对自己和多多在一起。
　　余霭微误以为她的沉默是因为害怕她们的命运也会如此, 她趴在夏蹊的肩膀上, 头埋在她细嫩的脖子上, “蹊蹊，我发誓，我一定会保护好你的，不管发生什么事情，我都不会让你受到伤害。”
　　夏蹊拍拍她垂在她胸前的手，“傻瓜，我也会保护你的，你应该说，不管发生什么事，我们都不会让彼此受到伤害。”
　　余霭微收紧环抱着夏蹊的手，想要把她紧紧嵌进自己怀里。夏蹊感受到她的激动，主动回过头吻上她的红唇。
　　余霭微立刻反客为主，抱住夏蹊的头狠狠地吻了上去，柔软的舌头探进湿润的口腔，两人互相争夺着对方口里的甘甜，吻得难舍难分。
　　直到夏蹊察觉脖子因为一直拧着有点痛，才发出唔唔地抗议声。
　　余霭微体贴的帮她揉了揉脖子，然后双手往下一伸，将夏蹊整个人抱起放在沙发的靠背上，然后又把夏蹊转了一个方向。突然改变坐姿让夏蹊有点受惊，屁股底下窄窄的靠背也让她觉得有点危险，只能用手紧紧地抓着余霭微的手臂。
　　余霭微轻轻一笑，又低头吻了上去，继续刚才被打断的亲密接触。
　　夏蹊也渐渐沉浸其中，浑然不觉自己相当于悬在半空。
　　不满足于简单的口舌交缠，余霭微的手渐渐不老实起来。她的一只手沿着夏蹊的腰线上下滑动，隔着柔软的礼服感受夏蹊纤细的腰肢。
　　另一只手则往夏蹊的胸前探去，在外围轻轻试探。
　　夏蹊睁开晕染了欲望的星眸，她的眼角有一丝红晕，显然也是沉浸其中，非常快乐的。她按住余霭微继续作怪的手，在余霭微还没来得及失望的时候，她小声说了一句，“去床上……”
　　……
　　昨晚的亲密互动让两人压抑已久的情绪全都释放出来了，就像一盆放置许久的水被倒掉，换上了一盆清澈冷冽的山泉一样舒服。
　　余霭微很温柔，她似乎已经提前了解过，怎么样才能让夏蹊更加快乐。夏蹊前世没有想过要交男朋友，欲望来临时也会自己疏解，于是在对上余霭微时，她的手段全部都用来取悦她了。
　　这让余霭微认为，其实夏蹊也是很想要她的，只是害羞不敢说而已。这个想法让她更加激动起来。
　　余霭微侧躺在床上，欣赏着夏蹊犹如天使般的睡颜，她身上还残留着很多自己留下的痕迹，被子下，两个人就像初生的幼儿一样，没有丝毫隔阂的贴在一起。
　　夏蹊皱了皱眉头，慢慢地睁开了眼睛，首先映入眼帘的就是余霭微毫不掩饰带着火热感情的视线。
　　“多多？”夏蹊的声音有些沙哑，昨夜的疯狂突然一股脑的涌进脑海，即使她自认为自己已经过了害羞的年纪，还是不免老脸一红。
　　“蹊蹊，你饿了吧？我去做饭给你吃！”余霭微在夏蹊脸上吧唧轻了一口，夙愿得偿的她忽略了身上细微的不舒服，精神满满的套上睡衣就起床了。
　　夏蹊的身体素质和余霭微没法比，胡来一夜的后果就是她浑身酸痛乏力，只觉得躺着舒服。
　　躺在床上胡思乱想的夏蹊，脑海里突然蹦出了两句诗，“侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时”，她又老脸一红，拉高被子盖住了自己……
　　吃过饭后，夏蹊拿出昨天给余霭微准备的礼物，按理说应该昨天送的，可是事情太多了，她一直都找不到合适的时机送给她。
　　谁知余霭微也给她准备了礼物，“昨天不只是我的生日，还是我们一周年纪念日呢，我也应该送你礼物啊！”
　　待把礼物拆开，两人都笑了起来，不是什么贵重的东西，但都是两人最近需要的。礼物这种东西，不是拿来摆着看的，实用最重要。
　　因为夏蹊坚持今天还要去片场，余霭微拗不过她，只能暗地里吩咐章玉也一起去，注意一些突发事件和一些危险动作。
　　把夏蹊送到了片场后，余霭微想了想，吩咐司机，“去霍尔斯。”有一些事情还是需要解决的。
　　余家人在金市也有别墅，但也住不下这么多人，所以大家都在霍尔斯酒店休息。余霭微到场时，也许是刚用过早餐，人还是比较齐的。
　　“哟，我们的大寿星终于回来啦？”旁系一个余霭微应该叫表姑的人开口说话了，虽然是笑着的，但说出的话却让人胳应。
　　余霭微看了她一眼，并没有理她。这人是她大伯爷那一派的，血缘都一表三千里了，平时就仗着会吹捧人攀附在余家。
　　那人面色涨红，但她也知道她和余霭微是没法比的。余霭微的亲爷爷虽然没什么权力，但是她本人却得到了九爷的重视。
　　“微微，你昨天去哪了？”老太爷和其他伯爷并没有亲自前来，在这里面，余霭微的亲爷爷余显仁就是最有话语权的了。
　　“爷爷，我在叔爷爷那里陪他。”余霭微对这个爷爷并没有什么感情，一年最多见一次的人，而且他的孙子孙女有一大堆。
　　“老九啊，那没什么事了，下次你出去前记得说一声，免得你爸妈担心。”余显仁脸色和缓了一些，语气也变得温和起来。
　　其他的人不管脸上是什么表情，心里都在想，果然只要一提到九叔/九爷爷，就什么事情都没了。
　　“嗯，我会的。”
　　余霭微不咸不淡地应了。
　　他们本来还想借题发挥，但余霭微搬出了余显宗，他们就不好再说什么了。长辈一走，其他人也就都散了。昨天借由余霭微的生日谈成的生意，拉好的关系还需要去维护，他们可没这么多闲功夫在这里听别人教女儿。
　　当然，也有想留下来听的，但她们掂量了一下自己的份量，也识趣地离开了。
　　大厅里只留下了余霭微以及余光同夫妇。他们找了一张桌子坐下，一时之间都没有话说。
　　良久之后，商吟还是开口了，“微微，你昨天为什么要那么做？”
　　“怎么做？”
　　余霭微看着她，反问道。
　　“你为什么要把那孩子带来？这是你的生日宴会，现在大家谈论的都是她。我不是和你说了吗？这样的场合不是带小明星来的地方，我们改天可以单独请她吃饭的！”商吟说着有些激动，这个孩子简直让她伤透了心，从来都不听她的话。
　　“她不是什么小明星，她有名有姓，她叫夏蹊！她是我救命恩人的孩子，是我从小一起长大的姐妹，她为什么不能参加我的生日宴会？”
　　余霭微的声音不大，却掷地有声，每个字都砸在商吟的身上。
　　“什么救命恩人？就算没有他，也会有别的警察来救你，这是他们的职责！”她情绪一激动，话便脱口而出，她的意思很明确，就是想要降低他们对余霭微的影响。
　　余霭微有一点失望，“警察救人是职责？职责也包括把我带回家，给我和他女儿一样的待遇，给我父亲般的关爱，给我家庭的温暖？”
　　“我就知道你一直念着他们，所以才不把我和你爸爸放在心里，这么多年，你对我们一直不冷不热的，就算是块石头也该捂热了吧？”
　　“你们就是这么看我的？那你们呢？把我生下来又把我弄丢了，害得我被她虐待八年，这是我的错吗？把我找回来又丢下我一个人在偌大的本家，你知道我有多怕吗？我不想学那些东西，想和你们在一起生活的时候你们又是怎么说的？现在我不亲近你们怪谁呢？”余霭微也生气了，伤人的话不管不顾便全都倾吐出来。
　　“你果然是怪我们的……”商吟哭了出来，余光同搂着她，轻轻地拍着她的背。
　　余霭微心里也不太好受，她红着眼眶，继续说道，“我知道你们为什么这么重视这次宴会，不就是想在众人面前把我推销出去吗？和她们一样，成为一件可以交易的商品，由着两方父母拍板定下，结婚之前甚至连面都不用见。你们怨我搞砸了这次生日宴会，不就是因为这个吗？”
　　“我都听见了，什么思科电子的大公子，创想科技的富二代，你们想都不要想我会和他们见面。”余霭微说完，起身便走了。
　　商吟和余光同坐在原地，有些不知所措。这些只是他们夫妻聊天时说的闲话，他们并没有说要她现在就去联姻啊，但多认识个人多条路总没有错吧？


第121章 
　　夏蹊这几天到剧组时，分明感觉到周围的人对她都更客气了一点, 虽然以前也还行, 但跟现在没法比。
　　想来是昨天余霭微当着大家的面说的那番话起作用了。人的本性其实就是这样的, 趋利避害。有本事有钱有权的人, 就算你不去和她交好，至少也不会蠢到故意和她作对。
　　夏蹊没做出什么反应, 还是和往常一样, 该干什么就干什么。她的演技摆在那里, 就算有人背后酸两句说她靠的是背景, 也没人会当真的听。
　　剧中的男主角是个年少成名的将军, 名字叫容战。他的饰演者是一个看起来很飞扬的青年，名字叫许帅杰。看起来阳光帅气，身材高大, 还有一对小虎牙, 挺招人喜欢的。
　　夏蹊前世和他没什么交集, 只记得他因这个戏成名之后，就爆出在酒店被富婆包养的丑闻, 无奈之下, 他出柜自证清白。
　　大家无比唏嘘他居然是个同性恋, 虽然再没有关注富婆事件，但他的名声也坏了, 只能黯然退出娱乐圈。
　　而在富婆事件被爆出的前几天, 夏蹊曾经看见剧中的女三号夏嫣然向他告白被拒。而出事的那个酒店, 就是她家里开的。
　　夏嫣然是靠后台进组的, 她家里很有钱，人长得却不太符合娱乐圈的标准，演技也不太好。当然，在强大的投资面前，这些都不是问题，在大的剧组她的角色虽然无足轻重，但在比较小的剧组里，女一女二她几乎是轮着来的。
　　这一世，夏蹊也好几次看见过夏嫣然对他示好，但都被许帅杰给婉拒了。夏嫣然倒也不生气，还是一见他就凑上去，久而久之，剧组里的人都知道了这回事。
　　许帅杰虽然还能维持笑脸对她，但是眼里的不耐却好像要倾泻出来了。被不喜欢的人追求，是一件痛苦的事情，最痛苦的部分在于，其他人还觉得你们很合适，并且被对方的行为感动，坚定的站在她那一边讨伐你。
　　夏蹊有点奇怪，既然夏嫣然这么喜欢他，为什么还要把他毁掉呢？许帅杰可不只一次拒绝她。
　　……
　　这天，夏蹊要拍的镜头在晚上，怀香居住的临门镇上游因为天降暴雨，淹死了很多人和动物。
　　他们的尸体浸泡在水里，有的村民喝了河里的水，回去就腹痛不止，上吐下泻。于是村人就把他们放上了牛车，到镇上找医馆治病。
　　怀香刚刚和镇上的老李大夫比试过医术，
　　向他证明了女子也可行医，正是名声大噪的时候，所以村民们直接就把人送来了。
　　怀香坐在桌子后面，示意村民伸出手让她把脉，然后又细细地询问他们的日常饮食以及排泄情况，她的表情温柔且耐心，看上去真的很像一个女大夫。
　　容战肩膀上绑着绷带，靠在门边看怀香治病，越看越觉得，这个姑娘可爱极了。
　　蜡烛已经落下了很多烛泪，天边渐渐泛起鱼肚白，怀香为村民们诊治了一夜，才终于停了下来。
　　……
　　因为这是一个连贯的镜头，所以夏蹊她们当晚直接在剧组的躺椅上休息，到了三四点的时候又被唤醒拍下一段，幸好导演也不是铁打的，夏蹊她们完成了这个镜头之后，再补拍两个备用的镜头，今天就没有任务了。
　　余霭微很是心疼，她今天全程都在这里陪着夏蹊，看她认认真真地拍戏，一旦有一点细节不够完美，立刻又会重来。
　　拍的最多的时候，一个镜头过了十几遍，夏蹊在这十几遍里，每一次表现的都比前一次要好上一些。她毫无怨言地为别人的错误买单，把每一次排练都当成训练自己的机会。
　　自从上次夏蹊和她讨论过演技之后，她就发现，夏蹊更加投入了，在演戏之前，光是揣摩人物性格心里特点的笔记都做了不下两本。有时候，在导演喊完卡之后，她都不能立刻回过神，看着余霭微的眼神让她都觉得有点陌生。
　　余霭微心里有点猥琐的小兴奋，再没有比演员更适合玩角色扮演的职业了，想到自己能够和不同形象的夏蹊谈恋爱，顺便做点羞羞的事情，她就好开心。
　　拍摄结束之后，夏蹊去化妆室卸妆，余霭微百无聊赖的等在化妆间门口，顺便和进出的工作人员闲侃几句，了解一些夏蹊平时在这的情况，就像一位老母亲在和学校老师讨论孩子的近况一样。
　　突然，她发现一个眼熟的人影从拐角那边走过去，心下好奇，就轻手轻脚地跟在后面，想要看看情况。
　　来人是她最近打交道比较多的海运小开，她的那些货想要发往全国各地，用火车跑太慢了，而且也贵，她最近就在和这家公司谈合同，看能不能匀出几条船来专门帮她运货。
　　这家伙叫做付海涛，恨不得让人从他的名字里就知道他家是和大海打交道的。经过这些天的谈判，余霭微可以确定，这家伙就是一个草包，虽然他挂着总经理的名头，但事情全都是由别人做主的。唯一称得上还不错的地方，大概就是他长得唇红齿白，一副韩流美少年的样子，和他粗犷的名字不太相配。只是很可惜，现在的审美还是硬朗的汉子。
　　他来这干什么呢？余霭微看他走的方向正是男士化妆间的位置。他走进去一会之后，余霭微探头一看，突然就笑了起来，原来这家伙是来找情郎的。他被许帅杰抱在桌子上亲，两人犹如干柴烈火，亲的难舍难分。
　　看了一会儿，余霭微觉得没意思，就打算回去了。转身的那瞬间她看向对面的墙角处也贴着一个人，正满眼怨毒的看着里面的两人。余霭微盯着她好久她都没发现。
　　突然，一只手搭在了她的肩上，余霭微汗毛一竖，条件反射想把来人的手折断往地上摔。
　　幸好她及时闻出是夏蹊身上的香气，才没有动手。但她还是使巧劲一扯把背后的人禁锢在怀里，抢先一步捂住她的嘴巴。
　　夏蹊很无辜，睁着圆溜溜的眼睛看着如临大敌的余霭微，她卸好妆之后没看见余霭微就出来找她，好不容易找到她，刚刚拍了一下，就被她搂住，嘴还被堵了，不知道她想干什么？
　　余霭微看着难得露出呆萌表情的夏蹊，俯下身在她的眼睛上亲了一下，示意她往里面看。
　　夏蹊被她亲了一下，眼里闪过一丝狡黠，伸出粉嫩的舌头在她的手心里舔了一下，然后若无其事的转过头往里面看去，不理会后面站着的余霭微龇牙咧嘴的表情。
　　看清楚里面贴在一起的人之后，夏蹊的眼睛突然睁大，里面的搂着一个男的亲的难舍难分的竟然是许帅杰！原来他这时已经有了男朋友，但是前世，他的男朋友却始终都没有站出来承认过，留他一个人承受那些辱骂。
　　余霭微轻轻扳着夏蹊的头，想让她看另一个偷看的人，结果却发现那个人已经不见了。
　　面对夏蹊眼里的探寻，余霭微解释道，“刚刚还有一个女孩子也在这里偷看，不过她的表情看起来恐怖多了，是你们剧组的。”
　　夏蹊瞳孔剧烈收缩，她明白了！怪不得夏嫣然会想要毁掉他，应该是她发现了他和他的恋情。
　　但是时间不太对，前世许帅杰的丑闻是发生在电视剧已经播出的时候，这一世她提前这么多日子发现了，万一在这个节骨眼上爆出丑闻，岂不是大家一起完蛋？这部电视剧已经拍了三分之一了，要是因为男主角丑闻临时换人，那这部片子基本上就已经毁了。
　　一定不能让她得逞！夏蹊想。一是为了剧组着想，大家的心血不能毁于一旦。二是因为，物伤其类吧。她和余霭微，在众人眼里也属于不正常的恋情，但是，这和旁人有什么关系呢？她们也没有碍着谁，凭什么大家要对她们这种人投以鄙视的眼神？
　　如果今天，许帅杰一面和这个男人交往，一面又接受夏嫣然的感情欺骗了她，那她绝对不管闲事，甚至支持她报复。但他从一开始就态度鲜明的拒绝了她，只因为不接受她的爱意便要被强加莫须有的罪名的这种作答，夏蹊是不认同的。
　　眼看着两人就要出来了，余霭微赶快带着夏蹊从另一边溜走了。
　　“他们两个胆真大，蹊蹊，咱们下次也试试？”余霭微坏笑着开口，她丝毫没有察觉到这件事可能引发的后果。
　　夏蹊用手轻轻拍了她一下，示意她不要捣乱。她正在想应该用什么方法把这件事抹平。
　　余霭微看她心事重重，不明白发生了什么事。她回想了一下，没发现有什么地方需要重视的，只能耸耸肩，小心地拉着夏蹊往外走，不让走神中的夏蹊撞到东西。
　　夏蹊想，还好现在的手机功能还不够强大，不然夏嫣然掏出手机“咔嚓”一下，证据留下就百口莫辩了。
　　但是，如果她之后让人去跟踪许帅杰呢？只有千日做贼，哪有千日防贼的？就算许帅杰听了她的劝告不去找那个人，也挡不住那个人来找他啊！
　　话说，余霭微怎么会在那里？夏蹊突然想起这个问题，好好的余霭微怎么会离开她的化妆间去许帅杰的化妆间呢？
　　夏蹊问了这个问题，余霭微立刻和盘托出，“那个和你们剧组男主角接吻的人是我生意上认识的，最近我想给鱼罐头换一种运输方式，这个已经告诉过你了。”余霭微讨好地看着夏蹊，生怕夏蹊认为她是对那个人有兴趣。
　　“他叫付海涛，是个草包，只有一张脸能看，你可千万别对他有兴趣！”余霭微不放心地看了看夏蹊，大力抹黑起任何有可能分散夏蹊视线的人。
　　“我不知道他来这干嘛，就跟过去看看。我下次再也不这么八卦了，绝对在门口一心一意地等你！”说完，她还想熟练的发个誓，在被夏蹊白了一眼之后，她讪讪地放下了举着的手。
　　“你能不能晚上把他约出来？我想和他谈一谈。”
　　“蹊蹊！”余霭微大叫一声，表情很是悲愤，一脸你怎么可以这样的控诉。
　　“多多……”余霭微拉长声音唤她的名字，很快就把陷入抽风状态的余霭微唤了回来。“我有重要的事想和他们说。”
　　余霭微脑子一转，“和那个偷看的女人有关？”
　　“正解，回去再和你讲！我饿了……”夏蹊捂着肚子可怜地看着她。
　　余霭微立刻发动车子，“走，回家，咱们先好好吃一顿，然后睡一觉。只要你今天……”余霭微凑过去在夏蹊耳边说了几句话，然后又说，“我就帮你把他约出来。”
　　夏蹊红着耳根看了她一眼，然后慢慢点头同意了，福利什么的，偶尔还是应该发一发的。
　　趁着余霭微开车，夏蹊掏出手机，发了一条短信给许帅杰，她看着这屏幕特别小，只能玩贪吃蛇的手机，无比怀念前世的手机。
　　许帅杰正和付海涛慢慢走出来，突然短信提示音响起，他掏出手机一看，浓密的眉毛皱了起来。
　　“许帅，我是夏蹊。关于刚刚在化妆间的事情，我想和你谈一谈，今晚七点，印象时空，不见不散！”
　　夏蹊？他和剧组这位有名的冷美人不太熟悉，除了对戏，他们几乎没说过其他的话，这条短信是什么意思呢？
　　许帅杰把手机放回口袋，看着身边笑得一脸没心没肺的家伙，深深地叹了口气。不管了，他和夏蹊没有愁怨，今晚就兵来将挡水来土掩吧。


第122章 
　　是夜, 许帅杰早早的就来到印象空间，找了一处隐蔽的位置坐好。即使认为自己和夏蹊没什么瓜葛, 他心里还是免不了有点忐忑。
　　他做了无数个猜测，感觉都不太靠谱，其中一个最不靠谱的，就是夏蹊其实也看上了他。
　　想到这个可能之后，他自己都笑了，夏蹊虽然待人有礼，但是她和谁走的都不近, 和男演员更是, 他们中间的距离大概有长城这头到长城那头那么远吧。
　　他正在漫无目的的乱想, 突然看见一个熟悉的人影吊儿郎当的走了过来。两人四目相对, 心里都是一个大写的卧槽！
　　“你又出来找女人？”
　　/“你是来抓奸的？”两人异口同声地发问，然后许帅杰脸黑了，敢情他真约了人在这！这货一天不收拾都皮痒！
　　付海涛看着他的样子，心道不好，立刻凑过去，“这会不是我约别人，是别人约我啊！而且是生意上的朋友，不是你想的那样！”
　　“最好是这样！”许帅杰咬牙切齿，“你等会和我一起回去！”
　　“哦，”付海涛乖乖答应, 然后小的可怜的脑子突然想到, “我还没来你就在了, 你他妈又是等谁？”他呼哧呼哧的喘着气，已然被自己的想象力气了个半死。
　　“别闹，我也是被别人约出来的，剧组里的演员。”
　　许帅杰扶额，然后解释道。
　　“哦，”付海涛又平静了下来，过了一会他又问道，“不会是那个一直追着你跑的丫头吧？”
　　“如果是她，我躲还来不及，怎么会出来呢？”
　　来人正在聊天，大门又走进来两个女生，付海涛拉了拉许帅杰，“唉，看见了吗？就是那个女人约我出来的。”他拿手指了指余霭微。
　　许帅杰沉了脸，“看见了，因为她旁边那个，就是约我出来的。”
　　两人又对视一眼，都在对方的眼中看到了深深地不解。
　　“对不起，路上有点堵车，来晚了。”余霭微一边笑着和他们解释，一边拉开一把椅子让夏蹊坐下。
　　夏蹊坐下后就把另一边的椅子也拉开，等余霭微坐下来。两人之间的默契看呆了许帅杰和付海涛。
　　“今天我们约你们出来的目的只有一个，那就是，小心夏嫣然。”夏蹊直截了当的开口，她不喜欢拐弯抹角地说话。
　　“夏嫣然？她做了什么吗？”
　　许帅杰脸上没什么表情，显然他对夏蹊的话持怀疑态度。
　　“她还没来得及做什么，不过，今天你们在化妆间，她看到了。”夏蹊撒下一个惊雷，满意地看见许帅杰的脸色变了变。
　　看来他应该体会过夏嫣然的疯狂了。
　　“她看到了又怎么样？她又没有证据，大家不会相信的。”
　　“她现在是没有证据，但，除非你们从此就断绝往来，不然，无孔不入的狗仔们总会得到证据的。”余霭微开口说道。
　　许帅杰把视线转移到余霭微身上，“你们想得到什么？”
　　这位余家大小姐的名字，他最近总能从枕边人的口中听到，说她奸诈无比，说她口灿莲花，是个标准的生意人。那么她们向他们卖好，一定是有所图的。
　　“生意场上的事，涛涛是做不了主的。”他的眼神暗含警惕，付海涛却不买他的帐，“谁说我做不了主的！我告诉你只要我一句话，大家都得照做。”
　　许帅杰第一百次感到心累，为什么他会看上这个货？
　　余霭微并没有被他暗示性的话惹恼，只是随意说道，“信不信由你，反正要不是蹊蹊担心会影响电视剧的声誉，我才懒得管这件事。言尽于此，你们看着办。”
　　她站起身，然后牵着夏蹊的手往外走。走了几步，她又回过头，“记住，华星的演员多的是。”
　　许帅杰看着她们洒脱离开的背影，心里已经全然相信了她们说的话。说实话，他对夏嫣然是有一点怕的，这个女人求爱太疯狂了，不止毫不避讳在人前说出口，暗地里还经常发一些短信给他。他还怀疑，他找人监控了他的家，只要他一出门，就能“偶遇”夏嫣然，这种感觉太让人难受了。
　　今天，他是算着没有夏嫣然的戏份，付海涛又一直吵着要来接他，所以才答应的。没想到，又被那个女人看见了……
　　“涛涛，今天我们分开回去，你暂时不要住我隔壁那套房了，先住回你自己家一段时间。”许帅杰在思考过后，马上想到办法。
　　付海涛却不答应，“凭什么？就因为她看到了？她有什么了不起的，我才不怕她呢！”
　　“那你怕你爸吗？”许帅杰满意的看着他的脸变了颜色。“万一她把事情捅到你爸那儿，你这辈子都别想回国了。”
　　付海涛噤声，许久之后，终于不甘不愿地点了点头。
　　“等我想办法解决了这件事……”
　　……
　　余霭微发动车子，恨恨地说道，“真是不识好人心，早知道不要告诉他好了。”夏蹊安抚地拍了拍她的手，“没关系，我们该说的已经说了，如果他没能力解决的话，那就不关我们的事了。”
　　她捡了便宜能够重活一世，自然希望周围的变化也多一些。变化越多，蝴蝶的翅膀扇动的也越快，离她的既定命运也就越远。
　　几天之后，夏蹊在报纸上居然又看见了那则新闻，“某许姓演员靠潜规则上位，多次与富婆出入酒店。”
　　下面还有几张大大的配图，都是许帅杰与一个包的很严实的女人进出酒店的图片。许帅杰除了一副太阳镜之外，基本什么掩饰都没有，就这样清清楚楚地呈现在大家面前。
　　而那个富婆，则是帽子眼镜口罩，遮的严严实实的。
　　这则花边新闻吸引了大家的兴趣，平时只听到富豪包女明星，没想到这次居然有富婆包男明星。
　　看不出来这样一个铁铮铮的汉子居然是个吃软饭的小白脸，世道越来越乱了，大家都这样感叹。
　　夏蹊却觉得有诈，许帅杰就差在脸上写自己的名字了，为什么还会这么蠢被拍下来？
　　可是就有人相信了，夏嫣然得意地找到许帅杰，“这只是第一步，给你个小小的教训，如果你还是要和男人在一起，那么，明天的报纸上，你是个同性恋的消息就会被广而告之，那个不要脸的男人也会被写出来！”
　　她迷恋地看着许帅杰，“我是真心喜欢你的，只要你答应和我在一起，我保证什么事都没有！”
　　前世的她，就是这样威胁许帅杰的，可惜的是，许帅杰宁可自己公布出来，也不愿答应和她在一起。
　　这一世的许帅杰有了防备，知道她手上并没有什么确切的证据，就更不会和她在一起了。
　　“夏小姐，有空担心我，不如先担心一下你自己吧。”许帅杰朝她笑了笑，然后就头也不回的走了。
　　“叮咚叮咚……”，夏嫣然眼睛盯着许帅杰的背影，漫不经心地掏出手机，“喂？什么？我马上回来！”
　　夏嫣然一回到家，迎接她的就是她爸的一巴掌，一下子就把她打懵了，她不可置信地捂着脸，“爸，你打我干什么？”
　　“你就这么缺男人吗？”她爸把报纸砸在她身上，“你说，这上面的照片和内容是不是你安排下去的？”
　　这是她家里经营发行的娱乐报，当然由着她说什么就是什么了。
　　“是啊，怎么了？”夏嫣然丝毫不觉得自己做错了什么。
　　“傻子！”她爸冲她骂道，“你连你妈都认不出吗？啊？”
　　夏嫣然看着她爸涨红的脸，心里有些不详的预感，她摊开报纸，仔细地看上面的图，惊讶地发现，那真的是她妈，无论是那个限量版的包包，还是她手上戴着的鸽子蛋，都显示着她妈的身份。
　　她看了看坐在沙发上，一直都是黑着脸的她妈妈，有些不明白了。
　　“今天，已经有好几个太太打电话问过我了，问我是不是包了个年轻人，你做的好事呀。”她妈轻柔地说着，不过表情就不是那回事了。
　　“你怎么会和他在一起呢？”夏嫣然的表情透出一点微妙，被她妈发现后直接把遥控器砸了过来。
　　“要不是人家说手里握着你犯法的秘密，我怎么会出去和他见面？怪不得他不选什么咖啡厅之类的地方，硬要选酒店了，原来就是等你这个傻子上钩！”
　　现在录像录音什么的全都有了，还包括她威胁许帅杰的话。
　　夏嫣然可算是傻了眼，她原本想拍的是许帅杰和那个男人的照片，可是怎么也找不到两人在一起的时候。她正等得不耐烦，突然有人说发现他和富婆一起出入酒店的证据，问要不要先给他一个警告，她想都没想就同意了……
　　第二天，报纸的头条新闻是，报社全体成员为昨天的不实报道道歉，并要为伤害了许先生的名誉做出赔偿。
　　这不得不被称为年度最搞笑的反转剧，仅仅一天就自打嘴巴。
　　夏蹊想，许帅杰一定是掌握了什么东西，才能让夏嫣然家做出这么大的退让。
　　没过多久，夏嫣然就从剧组杀青离开了。她的剧本经过了很多删减，基本上就从女三变成了女N。她的离开，倒是便宜了其他的人。
　　江南小镇这一系列的镜头随着夏嫣然的杀青也要终结了，夏蹊即将出这辈子的第一次外景。
　　大漠黄沙的镜头选在边疆拍摄，现在是七八月份，那里简直和火炉没有两样了。于是，导演决定，先把京都的戏份拍掉，等天气凉快一些，再去那边拍。


第123章 
　　京都这边的影视城和金市的影视城还是有区别的, 金市影视城的皇宫仿的是明清时期的宫殿, 而京都仿的则是更前一些的宫殿构造。
　　为了不让人产生错乱感, 所以这次的宫廷戏并没有放在金市拍。
　　余霭微这些天在夏蹊面前一直都是扁着嘴巴的, 自从她知道夏蹊这次要在那里待两个多月, 心里就十分不痛快。
　　但为了夏蹊能够舒服一点，她还是压下心底的情绪, 尽心尽力地为夏蹊准备生活用品。
　　夏蹊看不得她不开心, 只能再三安抚, 保证自己绝对会天天和她通电话, 并且许下无数个不平等条约, 这才让余霭微稍微好点。
　　这趟去京都, 剧组来了个大手笔，大家都可以坐飞机去，不用在火车上晃个一两天。
　　夏蹊在登机口和依依不舍的余霭微分别，就进去了。
　　对照票上的位置，她发现她的位置旁边居然是许帅杰。夏蹊讶异了一会，然后朝他点点头, 就坐在了位置上准备闭目养神。
　　许帅杰心想, 果然是冷美人，竟然连一句话也不多说。但有些话他还是要说的, “谢谢你，夏蹊。”
　　如果不是夏蹊提前通知的, 一旦他和付海涛的事情被爆出来, 那绝对会引起轩然大波。他退出娱乐圈事小, 涛涛可就要被他爸送到国外去了。
　　夏蹊闻言，睁开眼睛打量了一下许帅杰，淡淡地说了句，“不用谢。”就又把眼睛闭上了。
　　许帅杰这次识趣的没有再打扰她，只是把恩情暗暗的记在心里。不管夏蹊是出于什么心理来告诉他这件事，总归得到好处的是他，这份恩情是要记住的。
　　夏蹊外表看着冷淡，其实心里挺热情仗义的，这总比一些天天挂着笑脸，却在别人背后插刀的人好。
　　经过将近十个小时的飞行，一行人终于抵达京都。剧组工作人员前一天就来了，这会儿已经开好宾馆等着大家了。
　　除了男主角和女主角外，其他人都是两人一间，当然，如果你愿意自己出钱另外开房，也不是不可以的。
　　夏蹊很幸运，不用和别人一起住。她拖着箱子刚刚坐下，立刻就接到了余霭微的电话。看来她是掐准了时间等在电话旁的。
　　因为考虑到夏蹊旅途疲劳，所以余霭微也没有多说什么，确定她是安全的之后，就挂了电话让夏蹊好好休息一下。
　　夏蹊其实有点小失望，她觉得自己不太累，但余霭微的一番好意还是得领情的，所以她整理好东西就上床睡觉了。
　　觉得自己不太累的夏蹊没过三分钟就睡着了，看来最了解她的人并不是她自己。
　　一觉醒来，夏蹊打电话叫了点东西上来吃，吃过之后就斜靠在床头背剧本做笔记，并不像别人那样结伴出去走走。
　　对她来说，京都，金市，海城这几个地方都像自家的后花园一样，她前世活动的地点基本上都是这几个地方，早就逛无可逛了。
　　第二天一早，剧组就开机了。第一出戏就是在战场立了大功的容战和怀香一起上朝复命。
　　夏蹊化好妆之后，就来到皇宫大殿，这里并不像明清宫殿一般富丽堂皇，但看起来更加有压迫感。
　　皇帝的位置一般都是高人一等的，夏蹊站在台阶下想像自己若是坐在那个位置上，会有什么感觉。
　　醒掌天下权，醉卧美人膝。多么令人向往的生活。但这其中的滋味，还是要当过皇帝的人才能明白的。
　　夏蹊收回心思，又开始琢磨起怀香的感觉了。她原本只是江南小镇的一个普通女子。只因为自家是开医馆的，所以从小就喜欢行医。
　　后来父亲去世，她一个人撑起了整间医馆，习惯在外人面前做出一副很坚强的样子。直到遇上了容战，她才放松下来，享受被爱的感觉。
　　三年的战场生涯，她作为军医一直跟着军队东奔西跑，见识过无数的生死，前一天还在和你开玩笑的人下一刻也许永远都睁不开眼睛了，她才真正的内心强大起来。
　　这样一个洗净铅华，内心无所畏惧的女子，见到高高在上的人间帝王时，会是怎么的表现呢？
　　夏蹊长久的伫立在台阶下，不停的模拟可能会发生的场景。
　　她这个样子导演一直看在眼里，他对旁边的助理说，“夏蹊她根本就不像是这个年纪的女孩，她有时候表现出来的感觉，让我以为她起码应该不惑之年了。”
　　“她敬业的就像七八十年代的演员，不像现在的人那么浮华，你看着吧，她一定会有成就的。”
　　助理点点头，不怕天才智商高，就怕天才也努力啊！
　　两个多月的拍摄时间很快就过去了，除了不能见面之外，其他都还好。结束了这一系列的拍摄，导演决定，先放大家三天假，三天后再启程去边疆拍戏。
　　夏蹊提着行李箱，装着满满一箱特产回去了。以前她没有带特产的习惯，因为不知道要送给谁，但现在她也想和别人一样，每到一个地方，就带一些特产回家。
　　余霭微做到了一个模范三好女朋友应该做的事情，她早早的就来等夏蹊了。
　　不知道谁透露出去的消息，机场居然有一群举着牌子的小姑娘也在这等着，准备接机。
　　余霭微偷眼一瞧，其中一块牌子上明晃晃的写着夏蹊两个大字，其他牌子上还有她饰演过的一些角色的名字。到这时候，她才真正有种感觉，她家蹊蹊真的是一个明星。
　　余霭微不经意地朝着她们凑过去，想要混入接机人群，当一当夏蹊的小粉丝。谁知道她们这个团体特别有纪律性，每个人都发了一块后援团的牌子挂在脖子上。
　　没有挂牌子的余霭微一下子就被团团围住了。“这位姐姐，你也是夏蹊姐姐的粉丝吗？”
　　一个看起来像带头人的小姑娘站了出来。
　　余霭微一看，这群人的平均年龄大概都在十六七岁，叫一声姐姐还是没错的。“是啊，我喜欢她好久了。”她大方的承认了。
　　“那你要把夏蹊姐姐演过的电视剧全都背出来才行。”她们的考核是很严的！千万不能让那些所谓得黑粉混进来。
　　“她出道第一部演的是电影，名字叫香草。第二部是电视剧，她在里面饰演李婉柔。第三部是……” 
　　余霭微在这些小女生崇拜的视线里侃侃而谈，除了这些之外，她还背了一些别人不知道的夏蹊的喜好。
　　在这一众喜欢夏蹊的人里面，她非常有成就感，其实夏蹊出演的第一部是个宣传片，就是和她一起的，这些人都不知道！ 
　　看着余霭微如数家珍一般的背出夏蹊的喜好，组织这次活动的女生递了一个没写名字的挂牌过去，“姐姐，夏蹊姐姐马上要下飞机了，你和我们一起等吧。”说完，还拿了一个手花给她，并教她等会接机的流程。
　　夏蹊并不知道余霭微已经成功打入她的后援团内部，她坐在靠窗的位置，看着外面的云层，通过发呆来放松自己的脑部。
　　长途的飞行使人疲惫，但是一想到下飞机就能看见余霭微，夏蹊还是很开心的。夏蹊跟随剧组的人一起走在出站口，眼睛不自觉的寻找余霭微的身影。
　　正在她走神之际，突然旁边的许帅杰撞了她一下，“夏蹊，你快看前面！”
　　“桃李不言，夏自成蹊！唯爱夏蹊，一心一意！”
　　一群少女摇着手花，举着牌子，满脸兴奋地看着过来的人，老远就开始喊起了口号。
　　也许在旁人听起来有些尴尬，但是夏蹊听到这久违的呼喊，一股难言的感动涌上心头。
　　前世她就那么死了，没有留下只言片语，落下个畏罪自杀的名声，也不知道那些喜欢她的人会怎么想？明明前一天还在庆祝爱豆拿下国内含金量最重的奖项，后一天却同时听到爱豆吸毒然后畏罪自杀的消息，这对她们来说，应该是个难以接受的噩耗吧？
　　其他演员的应援团也不甘示弱地大声叫起来，可是她们的带头人明显不如夏蹊后援团的小姑娘，在偌大的空间里，她们的喊声最大，动作最齐，不知道的还以为是官方后援团组织好的。
　　夏蹊扬起微笑，朝她们走过去，这一笑，让人觉得犹如春雪乍融，一瞬间花都开了。
　　“啊啊啊，夏蹊姐姐冲我们笑了！”一个小丫头幸福地大叫了一句，然后更卖力的呼喊起来。
　　夏蹊嘴角的微笑在眼睛扫过人群边缘时，突然有一瞬间的停滞。然后，便抑制不住地笑出了声。
　　她的女朋友，高挑的个子混在一群高中生中间，手持两个手花，一摇一摇地特别带劲，嘴里还似乎和别人较劲试的，喊的特别大声，听起来都有些沙哑了。
　　“谢谢大家这么热的天气，还特意赶到机场这边来看我。我刚才让我的助理去买奶茶了，等会大家喝一杯，算是我的一点心意。”夏蹊对待这些小女生很温柔，温柔的余霭微都有点嫉妒了。
　　不过一想也是，她们年纪都不大，这些应援用品估计也是存了好久的钱，天气这么热，坐公交车要倒好几班车才能到这里，凭的全是对夏蹊的喜爱。
　　这些女生听到她们的偶像竟然还给她们准备了奶茶，更加激动了。自从在电视上看到夏蹊之后，她们就被夏蹊的颜值俘获了。
　　无论是慕容槿的男装还是女装，还是姜艺茗的现代装，她穿在身上都是那么的好看。不管是飘逸的长发还是酷帅的短发，在她的身上都没有违和感。夏蹊小姐姐年纪也不比她们大多少，可是她却那么有魅力。
　　有人打听到了夏蹊姐姐以前读过的学校，看着她全优的成绩单，听说她是因为家里突然发生的事故才退学拍戏养家的。越是了解，她们就越是喜欢。
　　那个带头的女生站了出来，手一扬起，周围的声音就小了，“夏蹊姐姐，我们都很喜欢你。你待会能不能和我们拍张照片，给我们签个名？”她的脸红红的，似乎在为自己提出那么多的要求而不好意思。
　　夏蹊冲她笑了笑，温柔地答应，“好啊，别急，咱们吃完东西再来。”
　　张雪带着饮料店的小哥，手上提着两大袋的饮料过来了。夏蹊跟她说了，料多加一点，要最好的。
　　把饮料按人头发给这些女生，把她们搞得眼泪汪汪的，她们从来没想过，心中的偶像能对她们这么好。
　　夏蹊拿着一瓶奶茶，她特意留下的芒果味，走到余霭微身边，“谢谢你对我的喜欢，辛苦了。”
　　余霭微接过饮料，贴在自己脸上，“用喜欢怎么能表达，夏蹊我爱你！”
　　还没等夏蹊感动，旁边那些小女生也跟着大叫起来，“夏蹊姐姐我们也爱你！”她们觉得这个大姐姐肯定是夏蹊姐姐的死忠粉，随时随地都能抓住机会表白。当然，经过今天的事，她们也会升级为夏蹊姐姐的死忠粉！
　　余霭微黑着脸吸着饮料，这些小丫头根本就不懂！
　　她们边喝饮料，夏蹊边在她们带来的本子上签名，签名她用的是上辈子专门设计过的字体，写起来像画画，特别漂亮。重生也挺好的，设计费这辈子就不用出了。
　　把她们带来的本子和海报都整齐的叠好，夏蹊站在她们身前，和她这辈子第一批小粉丝合了一张影。
　　这张照片被她们洗了出来，珍藏在自家的相册里，保存的非常好，直到夏蹊已经成为国际巨星，她们还是会想起当时那个待她们特别温柔的小姐姐。
　　她一如既往地温柔，她们也一如既往地爱她。


第124章 
　　短短三天的休息时间, 夏蹊本来准备全部花在爸爸和多多身上。谁知道, 她们第一天去看了夏爸爸之后，当晚章玉就登门拜访了。
　　“夏蹊啊，我这里有个杂志封面，你要不要去？”章玉满眼放光，这本杂志面向的主要的是一些青少年，所以要用比较年轻的演员, 同时他们也希望这个人有一定的名气, 并且得积极向上。
　　她思来想去，这不就是为夏蹊量身打造的吗？说到年轻, 谁还有夏蹊年轻？
　　“杂志封面？”夏蹊重复了一遍。
　　看夏蹊似乎有点意思, 章玉马上从包里掏出一本上个月的杂志，上面写着《花样年华》几个字。
　　因为现在网络还不是很发达，所以大家想要了解明星的一些情况，除了看电视, 就是买娱乐报纸或杂志了。
　　报纸上一般都是花边新闻，杂志里面的内容却涵盖了明星的很多信息，有些人会专门把自己喜欢的明星剪下来珍藏。
　　现在世面上卖的比较火的就是《花样年华》，《最青春》, 《星光熠熠》这样的杂志了。
　　夏蹊发现，上一期的主打明星, 就是和她一起拍摄过《千古一帝》的少年宣武帝, 他在封面照上, 穿的是一件篮球衣, 头上还带着一个护额，他笑得特别阳光，手上还拿着一个篮球做了一个耍帅的姿势，真是特别吸引小女生。


正文第一页，就是介绍他的一些信息，还附带了一大段采访内容。他在上面说自己特别喜欢某个篮球巨星，一直在收集他的东西。夏蹊估计，这一期杂志之后，他会收到很多人寄来的周边。
　　夏蹊翻开了一会，然后就答应了。因为时间紧迫的关系，所以明后两天就得拍好。
　　夏蹊有些歉意的看着余霭微，本来说这两天好好陪一陪她的，结果又用来工作了。余霭微笑着朝她摇摇头，示意没关系。如果夏蹊能从工作中获得快乐的话，那她愿意让她去。
　　反正她自己现在什么事都没有，船运的事谈好了，厂子的事有人去忙，一个好的管理人员，要让自己成为决策者，而不是整天埋头在繁杂的工作中，那是他们的事。
　　章玉和夏蹊敲定了一些条件，然后就走了，她还要负责对接《花样年华》杂志社的工作人员，把消息反馈给他们。
　　回到家之后，她立刻就开始打电话，啰啰嗦嗦半个多小时之后，为夏蹊争取到最高的利益，她才挂上电话，松了一口气。
　　还没等她敷上一块面膜，躺在沙发上休息一会，一个电话又打过来了。
　　她看了一下号码，有些奇怪，“喂，申敏？有什么事吗？”
　　“玉姐，听说你最近手上有个资源？是不是《花样年华》杂志社的？我一直都是它的忠实粉丝呢！”申敏的声音从话筒里传出来，里面有掩饰不住的兴奋。
　　“谁告诉你我拿到了这个资源的？”章玉一挑眉毛，不为所动。
　　“小佳说的，她上次看见有记者从你办公室出去，她认识那个记者。”申敏想都没想就说了。
　　“哦，我确实拿到了，但你们不用想了，这个资源我给夏蹊了。”章玉往下一躺，换了一个舒服的姿势坐着。
　　“玉姐，夏蹊她不是正在拍电视剧吗？”
　　“放假了，这事不要再说了，没什么事就挂了吧。”章玉按掉手机，把它放在茶几上。
　　张小佳是个聪明的，自己想要资源不来问，唆使申敏过来。申敏也不是没心机的，虽然她表现的大大咧咧的，但那脱口而出的小佳，说明她也是明白的。
　　《花样年华》是现在主打的青少年杂志，就资源本身来说，可以算是顶好的了。她承认，资源的分配是有倾向性的，但那有怎么样呢？这又不是家分糖果，你一块我一块的。就算是在家里，也会有这块大一些，那块小一些的区别。
　　不公平一直都是存在的，就看谁能把握住机会爬上来。自己没有逆转的能力，那就别妄想别人会一直帮你。
　　章玉的脸此刻看上去无比冷酷，一点也不像是在公司里笑语盈盈的那个样子。
　　夏蹊并不知道自己是被优待的，就算知道，她也不会有什么表示。娱乐圈就是这样残忍，资源一共就这么多，她拿了好的，自然有人比她拿的更好，想要站在巅峰，那么就要不断努力，虽然有时候努力，也不一定会起作用。
　　杂志社方面要求夏蹊素颜过去，因为她们属于青春杂志，自然就不能一脸浓妆。夏蹊还是挺乐意的，这样就省出了不少时间，她还能陪着余霭微用完早餐再去。
　　因为夏蹊这两个月都是吃剧组的快餐，所以余霭微这两天做的基本上都是粥类，想要好好帮夏蹊清一清肠胃。
　　像今天早上，灶上就是一锅青菜粥，配上超市里买来的小菜，还有在市场上买的咸鸭蛋，夏蹊一口气吃了两碗下去。
　　吃完之后，她抱着余霭微的腰，给她来了一个告别吻，被余霭微按住亲了好一会。她正想出门时，却发现余霭微也跟了出来。
　　“多多，你要送我过去吗？”
　　余霭微拿过太阳镜，戴在夏蹊的脸上，“我要陪你去，反正我今天没事。”
　　夏蹊点点头，好吧，老板自己说了算。
　　《花样年华》杂志社其实并不只出了这一本杂志，但是这本是卖的最好的，所以别人一提起这个杂志社，都会自然而然的想到这个名字。
　　夏蹊和余霭微还有章玉等人一踏进杂志社，就被她们忙碌的气氛惊呆了。桌子上，地板上到处都是堆积的杂志，除此之外就是信件和拆开的稿子，电话铃声不断的响起，坐在靠墙那一排的几个女生基本一人手里两个电话。
　　余霭微站的比较过去，短短两分钟被借过了六次，来来往往的人基本上除了手里的文件，其他东西都是不看的。
　　“她们一直都是这么忙的吗？”余霭微吞了口口水，艰难地咽了下去。
　　余家那么多公司，她基本上都巡视过，从来都没见过这么热火朝天的忙碌景象。
　　“一要出新一期的杂志就这样。”章玉解释道，她和《花样年华》的主编周思思是好朋友，知道她们一般是前二十天无比轻松，后面十天就和地狱一样。
　　幸好这本杂志是一月一期，不然就她们这种极端的工作态度，神经都要搞乱了。
　　“我带你们去那个女人的办公室。”章玉带着她们七弯八拐，途中绕过“障碍”无数，终于来到了周思思的办公室。
　　“小玉，你们来啦？”正在审稿的女人抬头，露出一个清浅的笑容，她穿着一身职业装，戴着一副黑框眼镜，没有过多的修饰，却给人一种清水出芙蓉的感觉。
　　“思思，这就是我们夏蹊，怎么样？应该符合你这次的主题要求吧？”章玉趴在她的办公桌上，一脸得意地说道，看得出来，两人的关系应该很好。
　　周思思仔细打量了一会夏蹊，夏蹊也很坦然的任她打量。她今天没有上妆，但皮肤状态还是很好。夏蹊大部分都遗传的她妈，脸上几乎不长斑和痘痘，也很难晒黑。
　　除了眼睛周围有一圈浅浅的暗沉，不过明星嘛，大部分都是那样的，休息时间永远称不上充足。
　　“嗯，行，我现在就带你们到摄影棚去。”周思思收拾好桌子上的一些资料，就带着她们走了过去。
　　摄影棚在三楼，她们到那里是，摄影师已经在拍了。夏蹊的是封面照，上一期的主题是运动，这一期因为是开学季，所以主题是校园。
　　摄影助理带着夏蹊过去挑选衣服，余霭微也跟了过去。
　　这是一个很大的衣帽间，里面分门别类的放了很多的衣服，光是校园风的就有很多种。
　　助理帮夏蹊挑了一件最近很流行的韩式风校服，打着领结的白衬衫和深蓝的百褶裙，夏蹊穿上特别像韩剧里的女主角，看上去清新脱俗。
　　余霭微看着却不太满意，这裙子也太短了吧？都到大腿中部了。夏蹊的腿又长又直还很白，这样一穿，完美的腿形就全都暴露了。
　　在家里的时候，余霭微希望夏蹊怎么清凉怎么穿，但是在外面的时候，她却不希望蹊蹊露太多部分出来，这和封建思想，贞操观念无关，纯粹是占有欲在作祟。
　　摄影助理一个劲地夸夏蹊腿形好看，身材匀称，余霭微突然走进去，皱着眉头看着夏蹊的衣服，“蹊蹊，你看这个衣服，上面有一根头发，是不是上次谁穿了没有洗，就放在这里了？”
　　“这位小姐，模特儿换过的衣服，我们都是经过反复清洗再加上高温消毒的，绝对不会出现您说的情况。”助理小姐很有礼貌，但是表情却隐隐透出一点咬牙切齿的意味。
　　余霭微不理她，继续担忧地说道：“说不定今天就有人穿了呢！你看这根头发，短短的，摸上去又有点干燥，和你的发质完全不一样，你穿了身上会不会不舒服呀？”
　　她知道夏蹊有点小洁癖，所以故意这样说。
　　“这位小姐，您能别开玩笑了吗？我们这里的卫生真的是有保障的。”助理小姐快要哭了。
　　夏蹊被余霭微这样一说，身上也感觉出现了一点不自在，就特别想去挠一挠。不等余霭微说出下一句话，她就去更衣室换衣服了。
　　余霭微趁着这时候，就在衣服旁边走动，想要找一件不露太多部分的衣服。她走了一圈，表情都不太满意，突然，她眼睛一亮，发现了凳子上放着一套衣服，熟悉的蓝白色让她十分满意……
　　章玉看了看手表，“她们怎么还没来？挑一件衣服而已，需要这么久吗？”
　　周思思笑了笑，“Cindy的眼光比较好，估计她让夏蹊多试了两套，正在搭配吧。你还是老样子，这么心急。”
　　“时间就是海绵里的水，我不挤着点用，怎么处理那么多事？”章玉一脸正直，好像自己的心急都是理所当然的。
　　她往门口看去，然后又擦了擦眼睛去看，之后，她转过头，一脸怀疑地对周思思说，“那个Cindy，她的眼光真的好？”
　　周思思顺着她的视线看过去，也难得的张大了嘴巴。


第125章 
　　一件蓝白款的上衣, 挂在夏蹊身上略有点大了，显得夏蹊的脸庞特别小, 下身穿着同款的蓝白裤子, 再加上一双白色的帆布鞋，夏蹊就这样出现在大家面前。
　　“Cindy！你怎么会挑这件衣服出来？”周思思皱着秀气的眉毛，眼镜背后的眼神十分锐利。
　　Cindy一脸苦笑, 她看了看余霭微，并没有做声。
　　周思思顺着她的眼神看过去, 对面站着的正是一脸无所谓的余霭微。
　　别人不认识她，周思思还是认识的。华星娱乐的大小姐，出身自港城余家，自己办了一个鱼罐头厂，就现在的规模和业绩来看, 估计马上就能成为上市公司了。
　　“余小姐, 这件衣服是您给夏蹊挑的吗？”
　　她将情绪收敛的很好，一点也看不出她有点生气。
　　“是啊，夏蹊穿着很好看吧？”余霭微笑着, 眼睛一刻不离夏蹊。看着夏蹊穿着这身衣服，她感觉自己好像从来没有离开过她一样。
　　“好看是好看，但是我们这次的主题是青春校园，我觉得, 可能其他的衣服会比较合适一些。”周思思也笑着开口, 但语气中包含着一丝不容拒绝。毕竟她才是《花样年华》的总编。
　　“哦？其他衣服, 是指那些韩服, 日服之类的衣服吗？如果是那些话，我觉得没必要。”
　　“周总编应该也是读过书的，那应该了解我国小中高学生的传统服饰——蓝白色校服。她们穿着这身衣服，度过了无数的日日夜夜，青葱岁月的回忆里哪件不伴随着这件衣服？”
　　“日韩校服是好看，而且充满了诱惑，但它和我们有什么关系呢？购买这本杂志的基本上都是青少年，她们应该也正在上学，如果让夏蹊穿上这件衣服去为你们拍封面，那么我想，她们会更有代入感。”
　　余霭微就这件校服侃侃而谈，说的话居然迷之有道理，谁也不知道，她的初衷只是那幼稚的占有欲作祟。
　　Cindy无奈的看了周思思一眼，意思很明确，她刚才就是这样被说服的。周思思刚开始还有点不太高兴，但细想之后，她觉得这个说法可以一试。
　　现在哈日哈韩的风气已经渐渐起来了，在有些人的心里，从来都是外国的月亮比较圆。再加上近些日子韩剧日剧的盛行，更是让很多人模仿起了里面主人公的穿着打扮，并且以之为荣。
　　她们这本杂志也是因为做了民意调查，才决定让新一期的封面采用韩系风，更好的打入这些青少年群体中去。
　　但现在一想，这样不免落入俗套，和其他以此来吸引眼球的杂志有什么区别呢？在这时候，她们反其道而行，说不定会有意外的收获。
　　再者，蓝白校服虽然不好看，还得看谁来穿不是？
　　“如果这样的话，那么夏蹊的造型还要变一变。”想通之后，周思思立刻拍板，就用这套衣服。
　　夏蹊现在是披肩长发，加上一身蓝白校服，很有一种校花的感觉。
　　但别忘了，国内校园的规定一直都是，男生不准剃光头，女生不准披头发。
　　一根不起眼的黑色皮筋，将夏蹊的头发束成高高的马尾，周思思透过镜子看里面的夏蹊，总觉得还有哪里不太对劲。
　　夏蹊想了想，将前面的头发放下来，要求发型师在齐眉的地方平平的剪上一刀，然后脸颊两边各留下一束。
　　齐刘海加高马尾，这基本上就是国内以后比较流行的发型了。
　　周思思看着夏蹊的一番动作，眼睛亮了亮，这样一看，夏蹊就像是一个标准的高中生一样，浑身上下透着一股青涩。
　　“行，就这样！”
　　周思思决定拼一拼，实在不行的话，大不了这一期的杂志少印一些。
　　镜头前的夏蹊，在摄影师的指导下，靠坐在大树旁边，她松松的抱着膝盖，眼睛带着笑意看向前方，嘴巴弯弯的，笑得十分甜美。
　　拍了几张之后，摄影师又让她换姿势，夏蹊想了想，问他能不能自己设计一个。摄影师自然点了点头。
　　夏蹊站起身，看着这棵大树，它做的很大，树干很粗，上面的枝叶茂盛，摄影棚的高强度灯从缝隙射下来，好像是金色的阳光洒在上面一样。
　　夏蹊手扶着树干，面向灯光，微微抬起头，让自己一半的脸都被灯光映照着，看上去有种虚幻的美感。她站的很放松，校服的衣摆被鼓风机轻轻的吹着。
　　一个美丽的少女，沐浴在阳光下，站在柔柔的微风中，抬着头，望向远方，给人一种充满了希望和自由的感觉。
　　夏蹊的另一只手还抱着一本书，镜头拉近可以看见，上面写着的正是《花样年华》。前世夏蹊出名之后，软广已经无处不在了。无伤大雅的点缀，在夏蹊看来是无所谓的。要不是这个镜头不太适合摆一罐鱼罐头，夏蹊还想帮余霭微也打一打广告。唔，也许下次拍居家的广告时可以有。
　　夏蹊在发呆的时候，摄影师已经从多个角度把夏蹊拍了无数张了……
　　这期杂志发行的时候，夏蹊已经前往大漠拍《医女怀香》的中篇了。
　　金市一中校门口两三百米远的地方有一个书报亭，他的生意十分红火，娱乐活动十分贫乏的高中生们，总是爱在他这里买一些杂志回去看。
　　他进的杂志种类也特别多，男生爱看的《篮球天地》、《兵器》、《世界军事》等，女生爱看的《时尚芭莎》、《最青春》、《花样年华》等，还有两边都爱看的《意林》、《格言》、《故事会》等，基本各类型的杂志应有尽有。
　　其中卖的最好的属《花样年华》了，它里面包含了各家的内容，贴近学生的生活，而且每一期都会请一个娱乐明星上封面，并且独家揭秘他们的一些小故事。
　　老板正躺在摇椅上看电视的时候，几个女生走了过来，“老板，新一期的《花样年华》到了吗？”
　　她们是《花样年华》的忠实粉丝，每一期杂志出来，她们都是第一批购买的。她们还下了一个赌注，看谁能猜到下一期的封面人物，这关系着她们接下来一周的早餐。
　　老板懒洋洋的把视线从电视上移开，指了指板子里面放着的一叠，然后又转过头去看电视。
　　“老板，你这个电视看了几遍了啊？怎么每回来你都看这个？”
　　“哼，你们小女生哪懂得皇图霸业，征战沙场对一个男人的吸引力？”老板不屑地说道，眼睛还是一眨不眨地看着电视上正在播放的《千古一帝》。
　　几个女生看着老板缺少中心地带的秀发，又看看他足以媲美怀孕五月妇人的肚子，再看他一身老头衫，花裤衩，不禁齐齐地切了一声。
　　一个女生艰难地从底下拿出这本杂志，老板太懒了，今天进来的书一本都没整理就看电视。
　　看到封面的那一瞬间，她的脸都涨红了，激动地快要跳起来了，“你们快看！你们快看！这上面的是谁？”
　　其他几个女生凑过来一看，眼睛也亮了，尖叫出声，“啊啊啊，这一期居然是夏蹊姐姐！我就说上次我们去机场她正巧回来，原来是为了《花样年华》！”
　　“夏蹊姐姐好温柔好漂亮啊！！穿着和我们一样的衣服都这么美！我突然觉得身上的衣服顺眼了很多呀！”
　　几个小女生抱着杂志又叫又跳，把老板都吸引了，“怎么？这上面是你们亲戚？”他说着，也从下面抽出一本杂志，这一看，心都荡漾了。
　　少女迎着和风朝阳，面带微笑的注视前方，秀美的脸庞发着柔光，充满了蓬勃的朝气，她怀抱着一本书，微微倚在树旁，看上去真像他在青涩懵懂的年华暗恋过的那个女孩。
　　“老板！亏你还天天看这个电视，她是里面的小皇后慕容槿啊！上次还听你说什么得此贤妻，夫复何求呢！”小女生横眉竖目，对有人居然不认识她们的偶像而心生不满。
　　粉丝们的爱就是如此狂热，除了心中的偶像，谁还能让她们发自内心的愉悦或悲伤呢？
　　老板拿过一边的老花镜带上，“哎哟，还真是。那我帮我女儿留一本，她可喜欢这个女娃了。”
　　几个女生每人抱着一本杂志，乐滋滋的回了学校，虽然她们都猜错了，但是没关系，今天已经够高兴，天看着都更蓝了呢！
　　除了夏蹊的粉丝之外，这次男生购买的人数也多了不少，他们最喜欢的不是封面上的那一张，而是内页的其中一张。
　　在一个美丽的黄昏，一个少女趴在空无一人的教室课桌上酣睡，她两只手交叠着放在桌上，娇美的脸一半露在外面，一半隐藏在阴影里。
　　似乎有什么声音吵醒了她，她睁开朦胧的睡眼，看着前方，绽放出一个动人的笑容。
　　多少男生都希望，这个唤醒沉睡的美人的能是自己呀！
　　在周一的升旗典礼上，有位校领导批评了最近一些同学的叛逆行为，比如挑染头发，拒穿校服。然后他拿出了这本杂志，人家明星都穿我们的校服，还穿的那么好看，这不正是校服的魅力所在吗？你们居然还巴拉巴拉……
　　下面有人小声吐槽，“这不是校服的魅力，这是美女的魅力！不过，好像这校服是没有以前看着那么丑了……”
　　杂志出乎意料的卖的很好，这让一直提心吊胆的周思思放下心来，打了一个电话让他们加印之后，周思思拿过杂志，认真的欣赏起来。
　　还好她没有一意孤行，不然还不知道夏蹊能有这么大魅力。美人从来就不是靠衣服称托出来的，再华美的衣服，在真正的美人面前，也只是陪衬。
　　一身简单的校服，全国上下穿着它的人没有一亿，也有几千万，又有多少人能穿的这么漂亮呢？
　　除了杂志卖的不错之外，还有一个她们没想到的现象也发生了，大街小巷开始流行起夏蹊封面照上的发型。
　　多少女生都在周末的时候去了理发店，掏出杂志对理发师说，“我要剪一个和她一样的发型！”


第126章 
　　滚滚黄沙被风卷着肆意的飘散在空中, 大地被一片昏黄笼罩着, 看上去特别壮观。古人用“大漠孤烟直，长河落日圆”来形容大漠的景色，在夏蹊看来，这样的描写贴切极了。
　　来这里的第一天, 她们就感受到了大漠的威力。出门站了一会，头发, 脸上，身上都被厚厚的尘土袭击，使得这一个个原本光鲜亮丽的人都变成了“土人”。
　　张雪往地上呸了两下，想要借此吐出口中的黄沙。她本来想问夏蹊什么的，就被这一阵风带来的黄沙给封了口。
　　场景什么的还在布置, 导演看着众人狼狈的样子, 大方的挥挥手让她们回去了。
　　众人神色厌厌的走在路上，本来还以为可以欣赏到大漠的无限风光, 没想到却被扑面而来的黄沙挡了去路。想到还要在这里待上一两个月，众人心里只有绝望。
　　夏蹊和张雪回到房间，站在房里跳了跳, 地上瞬间多了两滩黄沙。夏蹊即使来过这边拍戏, 但还是不太喜欢这种黄沙随时会往口鼻里钻的感觉。
　　不光是无处不在的黄沙, 就连拍戏的衣服, 也都是那种灰扑扑, 这里一块补丁, 那里一块补丁的布匹。
　　女人的还好, 男人的衣服基本都是铠甲，就算是用特殊材料做成的，这一身下来起码也得十来斤。
　　导演想要完全还原那种战争时代所穿的衣服，总不能你一身锦缎，他一身锦缎的去打仗吧？
　　不过值得庆幸的是，现在的大漠，已经没有那么热了。要是七八月开拍，三十多度甚至四十度左右的高温天气就足以让她们难受了。戏服一上身就是一身汗。
　　这部戏其实谈情说爱的戏份并不是很多，特别是这中间一段，基本上男主不是在营帐里开会就是在沙场上奔驰。女主不是在救人，就是在救人的路上。
　　这其中最惊险的一幕戏是，两边开战，死伤惨重，伤员因为来不及运送，很多都消失在了战场上。
　　怀香一直都是男装打扮，就算被识破了也是这样，只因为男装干活方便。她背着药箱，奔赴在前线，即使前方厮杀、叫喊、哀鸣声不绝于耳，她下针的手也丝毫不见抖动。
　　她在救治伤员时，不知不觉地越来越往前，很快就被一个敌人发现了，他骑着马冲过来，手持长矛就要扎下去。
　　这时，马失控了！
　　夏蹊本来是维持那个动作不动，等着导演喊卡，然后开始下一个镜头，没想到远处的马竟然直直朝这里跑过来，坐在马上的群演也慌了，急急勒着马脖子，想要控制住马。
　　马受痛一仰脖子，嘶鸣了一声，两只前蹄好好抬起，扬起一阵黄沙，眼看就要踩在蹲着的夏蹊身上了。
　　众人被眼前的一幕惊呆了，反应过来之后，马的蹄子已经落在了地上。大家都不太敢看过去，生怕看到夏蹊已经肠穿肚烂了。
　　但是马蹄下面却什么都没有，夏蹊在马快要踩下来的时候，贴着地面就地一翻，成功躲过了马蹄。控马的人趁着这时候锁住马的笼头，尽力安抚着这匹马。
　　大家赶紧围过来，看夏蹊有没有受伤。夏蹊脸上很是苍白，显然吓得不轻，但她看着那些原本泼了血浆扮尸体的演员们也围了过来，一脸担心的样子，还是忍不住挤出一个笑容告诉她们自己没事。
　　因为刚才差点就要发生事故了，所以导演也没心情再继续拍下去了，他得了解一下，这件事到底是突发状况还是有所预谋的，是针对一个人还是针对整个剧组的。
　　夏蹊被张雪搀扶着往车子走去，她有点腿软，刚才的情形太可怕了，她只要稍微把眼睛闭上，就能看到那对泛着冷光的铁蹄出现在她的脑海中。
　　张雪把夏蹊扶上床，然后让她早点睡，她去帮她煮点安神汤。
　　夏蹊点了点头，苍白的小脸印在被子里，显得格外柔弱可怜。刚刚只要再慢一点，也许她就见不到余霭微和爸爸了！
　　她努力压抑住发抖的冲动，告诉自己已经过去了，她没有受伤。但是害怕的情绪却如影随形，好像是以前不能经常来，这次要待久一点一样。
　　如果多多在这就好了，她一定会抱住她，小声地哼着摇篮曲，哄她入睡……


第127章 
　　导演组再三确定了这是一起突发事件, 并不是某个人的针对行为后, 便又开始赶进度了。
　　夏蹊那天被马吓到了，但她要求张雪不能告诉余霭微，免得她千里迢迢的跑过来。张雪犹豫了一会，然后点点头。
　　其实有时候张雪不太明白, 为什么夏蹊会这样，明明知道她是余霭微的人, 心里却没有一丝芥蒂，谁喜欢身边有个随时监督汇报自己行踪的人呢？
　　但这并不关她的事，她只要做好这份工作，然后拿到工资就行了。
　　夏蹊这几天看到马的时候还是心有余悸的，就像被蛇咬过的人一样, 看到草绳的一瞬间都会吓得不行。
　　她尽量躲着, 这几天的镜头也没有什么需要和马近距离接触的。但是明天的一个镜头，却是必须和马接触的了。
　　……
　　怀香因为上次在战场精力耗尽, 于是便只能回营地修养。战事正在胶着状态，容战每次只能匆匆看过她，然后又去忙其他的事。
　　这一天, 容战带兵出战, 一去几个时辰, 结果一点音讯也没有。正在众人着急的时候, 容战麾下的一名斥候回来了, 告诉大家, 容战中箭了的消息。
　　敌人已经被打退了, 将军却受了伤，不能动弹。于是他们便派人回来先弄一名军医过去，帮将军包扎一下伤口。
　　怀香一听，面色煞白，她立刻要求前往，结果那人说，将军有令，谁都能去，就她不可以。
　　怀香知道他是怕她的精力还没有恢复过来，可她又怎么忍心他身受重伤，无助的躺在那里呢？
　　她一时情急，拿过药箱，便爬上了马，往容战那边赶。
　　……
　　马戏夏蹊不陌生，但凡是古装片，基本都少不了马戏。为了能使自己在马上的动作看上去自然一些，夏蹊还专门到一些俱乐部里去学习过马术。
　　可是，前几天差点被马踩死的阴影仍然存在，她一时无法克服，那么这本来不难的马戏就也变得艰难了。
　　导演也知道夏蹊的状态不是很好，便体贴的问她要不要用替身，剧组里准备了男女主角的武替，两人基本上都没用过，一般都是让他们跑龙套去了。
　　夏蹊摇摇头，趁着现在不克服，以后便也难克服的。她可不想像怕蛇一样害怕一匹马。
　　导演看她的眼神更加和蔼，他知道她很倔强，于是便给了一天的时间让她去整理情绪，至少在拍摄的时候，他对着马必须是轻松自在的，不能僵着个脸，一副害怕的样子。
　　夏蹊点点头，便出去了。
　　出了剧组，夏蹊漫无目的的走着，她们的宾馆离这里还有十几里路，没有车子过来接，靠她走回去都不知道得多久了。
　　这片大漠并非全都是黄沙，基本隔上一段距离，便会出现一个小型的绿洲，此地的农民一般会养上几头羊，然后骑着马把它们赶到集市上去卖了。
　　远处的羊正忙着吃草，雪白雪白的一团团陷在绿洲的草里面，看上去格外可爱。牧羊犬这里嗅一嗅，那里嗅一嗅，似乎是想要记住它们的味道，好为以后寻找它们打好基础。几匹骏马低着头吃草，偶尔甩一甩尾巴，驱赶落在背上的苍蝇。
　　看吧，动物还是很可爱的，只是，她前几天刚经过生死攸关的一刻，现在还不敢过去撩那几匹马。


第128章 
　　夏蹊站在原地有些发愁, 替身什么的她不太想用, 人都有惰性，用一次就会有两次。别人可以用，但她要求自己不到万不得已，一定不能用。
　　一阵风携带着无数的黄沙席卷而来, 夏蹊熟练的拉了拉口罩，把头上的帽子整理了一下, 转身走了。
　　当夜，在结束和余霭微的谈话之后，夏蹊做了一个决定，她要明知山有马，偏向马山行！
　　她悄悄的把自己装备好, 绕过了外面的张雪, 出了房间，来到后面的马场。她记得剧组借来的这几匹马就关在这里。
　　里面还亮着灯, 有人在给它们喂饲料。夏蹊走过去敲了敲门，那个人停下手中的活计，过去拉开栅栏门。
　　这是一个黑黑瘦瘦的小伙子, 长得倒是挺精神的。他身上穿着工作服, 手上还提着一桶饲料, 看见敲门的是夏蹊这样的大美女, 他黝黑的脸上浮现了两朵小红云, 显然有些不好意思了。
　　“这位小姐, 请问你到这里来干什么？”小哥有些生硬但很礼貌地问话, 他看着夏蹊，有些疑惑，为什么一个看起来这么漂亮的美女会到这里来？
　　“小哥，我能进去看一看马吗？”夏蹊请求道。
　　“看马？你站在这里看吧，里面脏。”小哥听了她的来意，好心的建议。
　　“不用不用，我就想进去看一看，”夏蹊连忙摆手，“如果可以的话，我还想自己喂一喂它们，行吗？”
　　夏蹊明亮的大眼睛一闪一闪的，很明显她为了能进去和马近距离接触，刻意散发自己的魅力。
　　小哥拜倒在她的大眼睛之下，点点头同意了，“你进来吧，我在旁边看着。”
　　夏蹊连连点头，有个专业人士在旁边那太保险了。
　　她从外面走进去，一眼就看见了几匹神采飞扬的骏马，其中有一匹就是那天踩到夏蹊的。
　　那是一匹枣红色的马，它安静地站在原地，尾巴在后面一甩一甩的，它纯洁无垢的大眼睛看了看夏蹊，而后又低下头去，慢条斯理地吃起了饲料。
　　夏蹊刚开始还有点怕，毕竟那天马蹄子都快踩到她身上了，扬起的泥沙撒了她一脸。但现在近距离看这匹马时，她却发现自己的所有注意力都被它吸引过去了。
　　旁边的小哥轻轻地碰了碰她的手臂，然后递给她一个大勺子，让她从桶里舀一些精饲料下去喂给马吃。
　　夏蹊接过勺子，像完成一件大事一样，颤颤巍巍的舀了一些饲料，小心翼翼地放进了马槽里。
　　这时马突然抬头，饲料一抖，就全都淋在了它的头上。它摇摇头，朝夏蹊喷了一口气，打了个响鼻，似乎在埋怨她怎么这么不小心。
　　夏蹊偷眼瞧着那个小哥忍笑的表情，心下有点沮丧。她拿起大勺子，又舀了一勺下去，这次很顺利地放进了马槽里。看着马儿们呼哧呼哧吃的开心，夏蹊也松了一口气。
　　那个小哥这会没事可做，便拿了一把毛刷去帮马刷背，从它的脖子往下一直刷到臀部，然后又重复这个动作，马儿看上去十分享受。
　　夏蹊四下一找，发现那边的墙上还挂着一把毛刷，便走过去拿下来，也学着小哥的动作给那匹让她受惊的马刷背。
　　刚开始她小心翼翼的，生怕力道重了激怒那匹马，后来发现它看上去很舒服之后，夏蹊也慢慢放下了心。
　　“唉，我还没这么伺候过别人呢！谁叫你是恶势力，避免不了只有讨好了，下次一定要对我客气一点啊！话说你那天干什么突然冲出来呢？”夏蹊一边帮马刷毛，一边在它耳边嘀咕，她的声音很小，估计只有马能听见了。
　　夏蹊在马厩里待了很久，给每匹马都喂了饲料刷了毛，她觉得自己已经尽力讨好npc了，明天应该没问题了。
　　次日，马上要拍夏蹊上马那幕戏了，导演有些担忧地看着夏蹊，不知道她能不能胜任。夏蹊回以一个微笑，她之前只是克服不了内心的恐惧，昨天和那些大家伙亲密接触了一会，心里已经不害怕了。
　　骑马的动作她学过，而且就姿势来说，很规范也很美观。
　　导演一声“卡”，夏蹊便把药箱一甩，挂在自己身上，她摸了摸马头，然后一拉缰绳，翻身上马，说了一声“驾”之后，马儿真的嘚啵嘚啵的跑了起来。镜头里只能看见越走越远的马屁股。
　　“诶诶诶，快拦下，别让她们跑远了！”导演惊讶过后马上回神，他还以为就算今天能拍下来，也可能会在卡了很多次之后，没想到第一个试一试的镜头，竟然就拍好了。
　　趁着他们去追夏蹊，导演硕大的身体猥琐地蹲在镜头前面，把这场戏放了一遍，夏蹊去摸马头时，眼里满是决心，其中还夹杂着一丝信任，她相信这匹马不会伤害她。
　　马儿的回应则是仰头蹭了蹭夏蹊的手，然后打了个响鼻往前冲。
　　一夜的时间，就能让马这么听话，配合的这么好？导演有些疑惑，难道某些人真是天生适合拍戏的？如果没记错的话，今天的这匹马和那天差点踩在夏蹊头上的是同一匹。
　　导演去问道具组，得知是夏蹊亲口说要用这一匹马，心下更是惊讶。他不知道夏蹊到底用了什么办法，不过这不妨碍他对夏蹊的欣赏。
　　而且，这匹马今天配合的也很好，能和女主这么亲近的，一定是男主的马！这匹马在不知不觉间，竟然也多了一些戏份。如果它能领工资的话，一定会十分感谢夏蹊的……
　　最艰难的戏份拍过之后，后面的就简单了，导演组日夜操劳，终于赶在了十一月初，结束了这段拍摄。
　　之后便是后期制作那些人需要操心的了，像夏蹊这样的演员，自然是领了片酬之后就没事了。
　　她刚刚回到家，还没来得及和余霭微温存几天，就接到了章玉的来电。
　　余霭微一看号码，便翻了一个白眼，这两天她和蹊蹊小别胜新婚，两人蜜里调油的才过了几天啊？这一通电话过来，夏蹊肯定又有工作了。幸好她也不是无所事事的人，不然准得变成深闺怨妇！
　　她努力竖着耳朵坐在旁边，想要看看章玉又给她的蹊蹊接了什么活，可是那边声音太小，她只有讪讪的放弃了。反正夏蹊不会有事瞒着她，听不到就算了，她这样安慰自己。
　　果然，夏蹊挂上电话之后，立刻就转头看向一边正装模作样看书的余霭微，跟她说道，“多多，你知道白梅花奖吗？”
　　“嗯，这是由海市政府独自筹办的一个电视奖项，据说含金量还行的，怎么？章玉说你得奖了吗？”余霭微眼睛一亮，立刻崇拜地看着夏蹊，眼里都是你好棒棒哦！
　　夏蹊被她的表情逗的发笑，她摇了摇头，“没有啦，玉姐只是说我拿到邀请函，被提名能够去参加颁奖典礼了。而且，就算得了奖，也不可能现在就知道啊。”
　　余霭微凑上前去，抱住夏蹊的头，在她唇上用力吻了一口，“我的蹊蹊这么棒，一定能拿奖的！”
　　她全然的信任眼神看的夏蹊心里发烫，她没有去问余霭微，如果她没拿到会怎么样？余霭微一定会说，没有就没有呗，一定是他们没眼光！
　　白梅花奖是由海市政府颁发的一个关于电视类的奖项，一共设置了六个奖项，分别是最佳导演奖，最佳故事片奖，最佳男主角，最佳女主角，最佳男配角，最佳女配角奖，奖项并不是很多，但由于现在国内各大奖项评比还不是很成熟，所以海市电视台的这一个奖项在众人看来，仅次于飞鹰奖和冲天奖了。
　　章玉说的她被提名的那一部电视剧自然是《千古一帝》了。这个奖项两年举办一次，今年已经是第十一届了。《千古一帝》是去年拍的，自然入围了今年的奖项评比。而且，夏蹊细数了一下这两年拍摄的电视剧，再没有一部比《千古一帝》剧组的规模更宏大，立意更深远，演员班子更大牌的了。
　　所以，这几个奖项，估计剧组能一下捧回好几个。
　　夏蹊按出道年龄来说，已经四年了。她在前两年并没有接到任何一个奖项的邀请函，这和她的年纪是有很大的关系的。
　　谁叫最佳新人奖现在根本就还没有设置呢？不然夏蹊拍第一部《香草》的时候，就有资格拿到了。年仅十五岁，第一次出镜的表现就那么好，不颁给她颁给谁呢？ 
　　夏蹊有些唏嘘，看来她这辈子也没办法集齐所有能够获得的奖项了。
　　但现在最大的问题不是思考奖项花落谁家，而是该想，几天之后的红毯穿什么衣服，和谁一起去！
　　如果是在《千古一帝》刚刚结束拍摄之后，那她还可以和许敬声前辈来个祖孙cp什么的，总好过一个人走红毯。
　　夏蹊把烦恼和余霭微一说，立刻就看到余霭微拍着胸脯保证，“你放心，有姐姐在，这些都是小问题！”她脸上散发着浓浓的自信和骄傲，看的夏蹊一阵火热。
　　夏蹊故作柔弱躺倒在她的身上，“那小女子就全靠姐姐相助了。”她低眉顺眼，做小伏低，把那股纯天然无污染小白花的样子饰演的淋漓尽致。
　　余霭微一起兴，自然而然就扮起了恶霸之类的角色，玩起了强抢民女那一套。两人在沙发上没羞没躁地演了一下午。


第129章 
　　率先解决的是礼服的问题, 余霭微带着夏蹊来到广市的一家店。这家店面从外看上去平平无奇, 来往的客人也不是很多。但实际上，这家店一个月只接受十个订单，价格也是一般人可望而不可及的。他们在店内摆了一些礼服的样式出来供顾客选择，从布置上看, 这还是一家比较温馨的店铺。
　　余霭微并不是这里的常客，她对衣服什么的没有多大的追求, 但她妈的衣服基本上都是在这家店铺做的。考虑到一般女明星害怕撞衫的问题，她就没有带夏蹊去那些名牌店里挑衣服，而是从她妈那里弄来了会员卡，带夏蹊到这里来了。
　　上次和她爸妈争辩了几句，没过几天, 余霭微又打了电话回去。她知道他们是为她好, 但是夏蹊的地位是一定要保证的！她妈妈接到她的电话，表现地很惊喜, 她都以为余霭微不愿意和她说话了。她也没敢再提上次的事情，对于夏蹊在余霭微心里的地位，她们也算有了深刻的认识。
　　因为白梅花奖是在海市的大录播厅举行的, 所以温度还是能够控制的, 坐在里面不会太冷。
　　最冷的那一段要数门口到录播厅的距离, 足足有两百多米。当然, 对于能够在镜头面前多停留一会就算赚到的明星们来说, 这一点点的冷根本就不算什么。
　　只是余霭微很舍不得夏蹊在大冷天的还要穿的那么单薄, 所以她要求的礼服都是长的拖地而且上面还要配貂的, 安全是一副要把夏蹊往贵妇折腾的样子。
　　夏蹊很无奈，她现在的地位在娱乐圈根本就不算什么，要是这一身行头去，在那些大佬们的眼里，完全就是哗众取宠啊！再加上，她年纪小，脸嫩，完全驾驭不住貂啊～
　　余霭微听她分析，只好又让她们挑没有貂但保暖的，及地长裙还是必须的，因为她还准备了保暖的秋裤让夏蹊穿在里面。
　　海市属于南方地带，冬日的气温绝对不像大家想的那样，什么四季如春啊之类的。北方的冬天是物理攻击，就这还被供暖小妖精挡在门外，完全可以短裤短袖，坐在炕上吃棒冰。南方的冬天属于魔法攻击，即使你裹得再厚，那种湿冷的感觉也如同附骨之蛆，如影随形。
　　余霭微曾经冬天去海市出差，穿着一身风骚的长款风衣，当天就被冻得鼻涕横流，装逼的心随着眼泪的流下而一去不复返。这次夏蹊要去走红毯，她又怎么会眼睁睁地看着她受冻呢？
　　她这一番深情激昂地感言成功地让毛绒秋裤装备在夏蹊的身上，但她还是对不能在夏蹊的脖子上围个貂而耿耿于怀。
　　店里的设计师听她们说要在裙子里面装备毛绒秋裤，差点就不想卖给她们了。要知道他们的礼服十分贴合人体，能够把女人的曲线美全部展现出来，要是在裙子底下印出毛绒裤的样子，他怕他们的招牌怕是要砸……
　　只可惜，订单已经接了，设计师Johnny只能含泪修改夏蹊的尺码，争取让她能够套上秋裤又不至于显出痕迹。
　　礼服商量好之后，余霭微和他们说了一个星期后来取，就和夏蹊一起出去了。还没到车上，余霭微突然说自己有东西忘拿了，让夏蹊先上车，然后就匆匆忙忙地跑了回去。
　　夏蹊看了看她手上提着的袋子，又看了看自己的，好像没少东西啊？
　　她坐在车上，没过一会余霭微就又回来了，“东西找到了吗？”
　　“啊，找到了，一个小东西而已啦，我们快回去吧。”余霭微打着哈哈把话题扯开。
　　车子离开广市市区上了高速，开了三个多小时之后，又回到了金市。长途跋涉让两人有点累，随便在外面吃了点东西，她们就回去休息了。
　　第二天一大早，夏蹊正躲在暖烘烘的被窝里睡懒觉的时候，突然电话铃声响了起来。
　　她闭着眼在被子里摸索了几下，没有摸到睡在旁边的另一个人，她困倦地睁开眼睛，朝外喊了一句，“多多接电话！”然后她就又闭上了眼睛，把自己砸回温暖的被窝里。
　　她没有听到余霭微的回应，反而是恼人的电话铃声还在不断继续，她用枕头捂住了头，可还是听得清清楚楚的。
　　她崩溃的从床上爬起来，隐忍着怒火接了电话，朝那边喂了一句。
　　“哈哈哈，夏蹊你没想到我会这么早打电话给你吧？”那边传来一阵魔性的笑声之后，才是说话的声音。
　　“沈！思！怡！你最好有很重要的事情告诉我！”夏蹊看了看一旁的挂钟，上面显示的时间正是早晨六点整！
　　“我接到白梅花奖的邀请函了，你也接到了吧？那个溧阳长公主的戏份比你更少，你没理由接不到吧？话说我觉得我去就是打酱油的，但你很有可能哦……”
　　夏蹊把电话放在桌子上，任她一个人巴拉巴拉的说着。
　　她和沈思怡自从认识了之后还是在联系的，不过不是很频繁，大概一两个月通一次电话，聊一聊各自的近况什么的。
　　过了两三分钟之后，夏蹊把电话拿起来，那边显然才刚刚收尾，还问了一句，“夏蹊你在听吗？”
　　“在啊，所以你到底有什么事情？”夏蹊翻了个白眼，无奈地说道。
　　“哈哈，你一直没说话，我还以为你把电话放桌子上了，没什么事情啊，我就是越想越开心，实在忍不住了又没人分享，所以打个电话呀。”那边的沈思怡一派天真烂漫，这边的夏蹊却已经扛不住了。
　　“分享完了，我要去睡了！”她把电话一挂，站在桌子前面闭着眼睛呆立了一会。然后她又突然想起，多多哪去了？
　　冬天的早晨，太阳没那么早出来，外面还是昏昏暗暗的，现在出去能去哪呢？
　　夏蹊想到这个，睡意顿时全消，去卧室换好了衣服之后，先在房子的每个房间找了一遍，然后就出门寻找了。
　　院子里没有人，但是停在大门口的车子却不见了，是有什么急事离开了吗？怎么不告诉她一句呢？
　　夏蹊的心里忐忑不安，一时不知道该出门还是在房间里等。在大门口站了好久之后，她突然想起，余霭微因为会带手机去吧。由于这个年代的手机还没有太多用途，所以夏蹊平时根本就不用，以至于要花好多时间才能想起。
　　她又走进房间，掏出包里的手机，拨了一个号码过去。
　　“When i was young，i listen to the ……”熟悉的彩铃声响了起来，夏蹊侧耳一听，发现余霭微的手机居然在沙发上，没有带出去。
　　她颓然地坐在了沙发上，突然发现，没有了通信工具，她竟然对余霭微的日常毫无所知。不知道她喜欢去哪里，不知道她喜欢干什么，对她的了解完全比不上她对自己的。
　　她真是个没心没肺的人，一直以来都只是在享受余霭微对她的好，自己一门心思地扑在事业上，把余霭微对她的默默付出当成是理所当然的事情。
　　夏蹊坐在沙发上自怨自艾，直到外面的天已经很亮了，时间也跳到了八点，夏蹊才猛然发觉她竟然在沙发上坐了两个小时了。
　　“咔哒”一声，钥匙插进锁孔里只转了一下，门就被打开了。余霭微有些奇怪，明明她出门的时候保了险的，怎么一下就打开了？
　　她推开门，走进屋子，阳光从门外探进来，笼罩在她的身上，手里的袋子冒出腾腾热气，让余霭微的脸有点看不清楚。
　　夏蹊看着门口一脸笑意走进来的余霭微，突然眼圈一红，扑了过去。
　　余霭微吓了一跳，连忙把手上滚烫的灌汤包移开，以两手张开的姿势接受了夏蹊的拥抱。
　　“蹊蹊，你怎么了？对了，你今天怎么这么早就起来了呀？你身上有点凉，怎么不开空调呢？”余霭微察觉到夏蹊身上的冷意，想要推开她，但两只手都提了东西，根本腾不开手。
　　夏蹊埋首在她的胸前，发出“呜呜”的哭声。余霭微一下子慌了，“蹊蹊你怎么啦？是不是做噩梦了？你放开我，让我把东西先搁下！”
　　“我以为你走了，以后都不回来了。”这两个小时，她坐在这里想了很多，像她这样一无是处，又不懂得关心别人的人，估计余霭微照顾的很累吧？她什么活都不会干，赚的钱也没有余霭微多，所以她偷偷离开了，连分别都等不及说出口了。
　　“怎么可能呢！”余霭微下意识反驳，“我要走也先把你带走！”
　　听到她的说法，夏蹊松了口气，“那你干什么去了？”她抬起头，瞪着红通通的眼睛看着余霭微，手却还抱着她的腰，不舍得撒开。
　　“你昨晚上不是说好想吃陈记灌汤包和他们家的肠粉吗？他们家生意很好，晚了就买不到了，所以我一大早就去买了。”余霭微说着，脸上有着小小的得意。
　　“看，我买了好多，你先让我放桌上去，等会在手上洒了。”
　　她柔声劝说着，只以为夏蹊起床气犯了。
　　夏蹊看着这样的余霭微，脸猛地一抬，微踮起脚尖，含住余霭微的嘴唇。她的嘴唇不像夏蹊这样薄，肉嘟嘟的显得很可爱，听说这样的人重情重义，很值得信任。
　　夏蹊在她唇上研磨，余霭微主动张开唇迎接她的入侵，被夏蹊不温不火的吻了许久之后，她反客为主，没过一会就吻的她手脚发软，呼吸不畅。
　　看着夏蹊红红的嘴唇，迷离的双眼，双手软软地挂在她脖子上，余霭微十分得意地笑了。听说练吃樱桃可以锻炼吻技，不白瞎她这几年吃得那几框。
　　可是，提着两个袋子的手好酸……看来腕力还急需锻炼呀！


第130章 
　　那一天的事情夏蹊以大早上没睡醒来掩饰自己的情绪, 余霭微也没有太多怀疑, 毕竟她实在是想不通那天早上到底发生了什么事。
　　只不过，她发现夏蹊在家的时候不再一有空就抱着提升演技的书，不再一有空就去钻研其他人的演技了。而是陪着她，她去做饭, 夏蹊洗菜，她去外面锻炼, 她去浇水或跟着比划两下，有空的时候就约她出去逛街，全心全意地以她为主。
　　两三天这么下来，夏蹊还没觉得腻烦，余霭微就已经有点受不了了, 她实在怕了夏蹊那如同做实验一般的眼神, 一旦她干点什么事，立刻就眼睛一亮凑上来, 并且打听她是不是很喜欢。
　　夏蹊被她抵在沙发角落逼问良久，最后才不好意思地告诉她，她觉得她对自己了解不够, 关心不够, 所以正在努力弥补。
　　余霭微哭笑不得, 谁说相爱的两个人就一定要什么事都一起做, 对对方做的所有事都要有兴趣的呢？
　　爱一个人不需要迷失自我, 也不需要努力压抑自己的兴趣去迎合别人, 对方能爱上你, 爱上的一定不是伪装的你。
　　就比如她，她那么爱蹊蹊，但让她去看那些获奖的文艺影片，看那些关于表演的书，她一样也想睡觉。
　　往日在家里，她们的相处方式就是各做各的事情，偶尔回过头来相视一笑，两人就很满足了。这样互不干扰但又亲密无间的氛围才应该是她们的相处方式呀！
　　夏蹊听了她掏心掏肺的一番话，深觉有道理，她就说，这几天其实她也有点别扭。两人的年纪不大，但心态都因为某些事情而变得很成熟，这样腻腻歪歪的小情侣相处方式其实不太适合她们。细水长流的感情才能一直走下去。
　　到了颁奖典礼的前一天，夏蹊在章玉的带领下一起去了海市，她前世的大本营。
　　前世她在这里将近待了二十年，这里俨然已经成为了她的第二故乡。最后，她也在这里丧命……
　　坐在车子上，夏蹊一直看外面的风景，她并没有什么重回故土，物是人非的想法，也并没有什么惆怅和难过的心情。她只是以一种全新的眼光来看待这里的一切，像这条路，她就好像没有走过。
　　二十年，她连这个生活了那么久的城市都还没有走遍，可见她前世是有多么寂寞。
　　章玉坐在副驾驶，她偶尔透过后视镜往后看时，就看见夏蹊这一脸的哀伤。她愣了一下，不知道该说些什么，因为她不知道夏蹊这种莫名的哀伤是从哪里来的。对于她手下的这个艺人，她一点都不了解。
　　夏蹊是她带过最奇怪的艺人了，她的眼里没有欲望，总是一副冷心冷情的样子，对待所有人都是一个样。不！不对，她有其他的状态，她在拍戏和跟她们副总余霭微在一起时就不是这副样子的。
　　这两个人之间的关系她有点看不透，说是朋友姐妹什么的，她总觉得不够形容，好像用恋人这两个字更贴切一些。
　　但是，两个女孩子，这可能吗？章玉也陷入了沉思……
　　她们订的酒店距离颁奖典礼处不是太远，站在高处的阳台上，可以看见海市大录播厅的圆顶。
　　此时已是夜晚，外面的霓虹灯把夜幕点缀的如同白昼，但又比白天多了一丝绚烂和神秘。这是个繁华的都市，夏蹊对这里却没有一丝留恋。她留恋的人，此刻应该还在金市，她们的小家里吧。
　　余霭微帮她解决了礼服的问题，章玉也告诉她，陪她走红毯的人选她也已经选好了，可是直到睡前，夏蹊都没有看见公司的其他人过来。
　　华星这次被邀请的明星有好几个，其中最大牌的就是张朗，总不可能是张朗陪她走吧？她没有那么大牌，而且李思琦也被邀请前来了。
　　她把公司的其他人猜了个遍，想到谁都觉得不可能，章玉还故意装神秘，只说明天你就知道了。
　　夏蹊带着满肚子的疑问睡去了。
　　第二天一大早，发型师化妆师就上门来了，这是夏蹊第一次出席颁奖典礼，章玉是不会允许她在造型方面有失礼的地方的。
　　她的礼服是天蓝色的，上身蕾丝斗篷，下身鱼尾长摆，裙摆的侧面镶嵌了很多同色系的珠宝，尽显低调奢华。
　　章玉看着夏蹊这身礼服都看直了眼，在她估计，这身礼服应该不下六位数。就现在的形式来看，国内顶尖的艺人片酬才多少呢？这种非赞助的礼服，明星们其实是不太爱买的，毕竟一件礼服只能出席一次场合，再漂亮也只能挂在那里看。当然，富二代们随意。
　　要是有人给她买上那么一件，章玉想，那么只有一个字，嫁！
　　她不知道的是，夏蹊果真在里面套了一条毛绒长裤，这是余霭微的要求，她一定会照做的。
　　为了搭配她的礼服，发型师把她的头发微微烫了一下，变成有些微卷的垂落在背上，上面挽在一起，用一条水晶的链子固定住，露出光洁的额头。
　　她的妆也一改往日的浅淡，变得明艳动人，整个人看上去，就像西方童话里高傲地公主，足以让人倾全国之力去讨好她。
　　“夏蹊，你一定会艳冠全场的！”章玉感叹地说道。
　　夏蹊朝她笑笑，不置可否。
　　出了房门，进了电梯，章玉还是不告诉她和她一同走红毯的人是谁，直到从酒店出来，夏蹊看到了那站在加长跑车前的人，疑惑才全部解开。
　　余霭微穿着一套定制的黑色女士西装，一头长发高高的绑在头上，配上大红唇的妆容，看上去魅力非凡，一股霸道女总裁的气息扑面而来。
　　她靠在车字旁，面色淡然地看着酒店大门，丝毫不在意众人的眼神在她的身上流连。直到那抹天蓝色的身影出现，她的眼神变得炙热，冷淡的脸上挂着笑容，澎湃的感情抑制不住地朝着夏蹊倾泻而出。
　　夏蹊也是这样，难得看到余霭微精英范的一面，她才发现自己的喜好居然这样恶趣味，原来她是制服控！记得第一次看见余霭微穿职业套装，她就差点要流鼻血。现在一看，心里还是很喜欢，只是庆幸这么冷的天气不至于让她流出鼻血，不然当众出丑，这个滋味真是绝了。
　　余霭微拉开车门，然后弯腰，行了一个绅士里请夏蹊上车。待夏蹊上去后，她就把门砰的一声关上了，挡住了章玉想要跟上去的身子。她用手指了指后面跟着的一辆商务车，示意她去那上面。
　　章玉恶狠狠地瞪着两人的车屁股，心里暗暗唾骂了一句，有闺蜜，没人性，然后就灰溜溜地钻上了车。
　　海市录播厅的大楼前，红毯铺了近两百多米，无数的记者等在周围，手按着快门，等着抓取这精彩的一刻。
　　除了邀请各种明星之外，海市电视节还邀请了无数业内同行，也包括国内几家娱乐公司和一些报刊杂志的记者们。
　　一般来说，夏蹊身为娱乐圈的新秀，应该等那些前辈们走完了再进去，可是华星娱乐在业内属于带头地位，而余霭微这次又是全权代表华星娱乐进去的，所以她们的位置很靠前。
　　余霭微一下车，无数的闪光灯和此起彼伏的快门声便响了起来，她优雅的朝大家挥了挥手，然后走到车的右侧，拉开了车门。
　　首先出现在大家面前的是一袭蓝色的裙摆，随着车内的人渐渐出来，大家的呼吸都屏住了，一声快门声响起之后，众人仿佛被惊醒，连忙端着照相机不停地按，恨不得自己能多生几根手指头出来。
　　余霭微身板挺直，见夏蹊带着和煦的笑容全方位的展示过自己后，便伸出一只手，让夏蹊挽着，然后两人昂首阔步走在这长长的红毯上，把这娱乐界的盛事当做了独属于两人的舞台。
　　那些记者并不太清楚这两个人是谁，但他们知道，像这样两个平分秋色，同样出色的女人，一定会成为全场的焦点，而且她们的位置还这么靠前，背景也是不可小觑的。
　　走到红毯尽头，那里是一块大大的签字板，主持人在寒风之中努力保持着自己的微笑，“迎面向我们走来的是华星娱乐的副总余霭微小姐和她的女伴华星娱乐艺人夏蹊小姐，请两位在我们的签字板上留下名字以作纪念。”
　　如果遇到熟人的话，周玫还会和她说上两句玩笑话，但这两个人她一个也不熟，所以还是不要贸然搭话的好。
　　余霭微看着女主持人在寒风中瑟瑟发抖的样子，朝夏蹊挑了一下眉毛，她的意思很明确，看吧，秋裤的作用还是很强大的！
　　夏蹊笑着朝她挤了挤眼睛，表示很感谢她的提醒。两人之间的默契让女主持人更加难以插话，只能默默地递出手中的马克笔。
　　余霭微朝她点了点头，接了过来，率先在这还有一大片空白的签字板上签下自己的大名，然后又把笔递给夏蹊，等夏蹊的名字出现在她的旁边后，余霭微又接过夏蹊手中的笔，盖上笔帽，还给了主持人。然后两人携着手，一起迈入内场。
　　周玫暗暗想，果然是大家族出来的人，这一举一动，尽显良好的家世和风范。她身边那个夏蹊，只是一个普通的演员，第一次出席这样的大场合竟然也不怯场，心态真好啊。
　　容不得她想太多，因为后面又有人过来了……


第131章 
　　刚进内场, 空气中就传来一股暖意, 让人觉得头皮都放松了。通道的两侧摆了一些花，正散发着幽幽的香味，让人熏熏欲醉。
　　前面已经有几个人坐着了，余霭微和夏蹊走过去, 看见第二排中间的位置上面贴了华星娱乐，看来这就是给余霭微和夏蹊的位置了。
　　余霭微把夏蹊安置在这里, 然后轻声对她说，“我去和那几个人打个招呼，大家都是混娱乐圈的，关系不能搞得太僵。”
　　夏蹊点点头，“你去吧, 我自己一个人可以的。”
　　余霭微起身朝站在前面交谈的几个老头子走过去, 夏蹊看她面带微笑的和他们说了什么，然后回过头看了她一眼, 又转过去和他们说话。
　　夏蹊前世04年才被邀请参加颁奖典礼，这一世提前了三年。她打量了一下周围的环境，发现这里和前世比起来, 也没有什么变化。
　　她正兴致勃勃地看着台前的大荧幕上循环播放的歌曲, 忽然感觉好像有人盯着她看。
　　她看了看周围, 却并没有对上谁的眼睛, 她慢慢转回了头, 只当是自己敏感了。这时, 余霭微也结束了交谈, 坐回了夏蹊身边。
　　她手上还拿着一碟小点心，里面还放了一些水果，上面插着两个银制的小叉子，看上去可爱极了。
　　“蹊蹊吃吧，颁奖典礼挺久的，我特意和他们的工作人员要来的，咱们一起吃。”余霭微率先叉起一块小蛋糕，放进了嘴里。
　　夏蹊发现这个给她们小点心的人真贴心，糕点和水果都切的刚好入口，一点都不用担心会碰到嘴巴上的口红。她也吃了起来。
　　不一会儿，这一碟子东西就被她们吃光了。夏蹊还小小的打了个嗝，被余霭微发现后，两人对视着笑了起来。
　　前世夏蹊从来没有这种体验，她参加过那么多次颁奖典礼，次次都很紧张，生怕自己拿不了奖，又是一年陪跑。但这一世，有了牵挂之后，那些执念就消失了，俨然有了一种得之我幸，失之我命的感觉。
　　工作人员上来收走了盘子，礼貌地询问她们还需不需要别的东西，余霭微抬眼问夏蹊，夏蹊摇摇头，那人就走了。
　　这显然是金大腿在发生作用，怪不得大家都爱抱呢！夏蹊想，余霭微是金大腿，那么她爱抱金大腿，如果当初余霭微没有被认回去，只是一个可怜的孤女的话，那么说不定她们此时正坐在最后一排，两人穿着便宜但得体的礼服，偷偷摸摸的从袋子里掏出棒棒糖塞在对方嘴里，为着没被别人发现而洋洋得意的偷笑，这样一想，其实日子也挺开心的。
　　她莫名其妙地笑了起来，余霭微不明所以，但夏蹊开心她也开心，于是两个人都笑了起来。
　　“你们在笑什么呢？”一个声音突兀地在耳边响起。
　　余霭微和夏蹊同时看过去，却发现沈思怡弓着背，猫着腰，悄悄的从后排钻了过来。
　　“你怎么到这来了？”夏蹊问，估计全场也就沈思怡一个人会这样做了吧。
　　“你还说呢！我一直以为你会和我差不多时候进来，就一直在外面等着，给我冻的差点没流鼻涕。结果倒好，我一进来发现你早就在了，对了，你们刚刚是不是在吃东西呀？”沈思怡暗示性地朝夏蹊舔舔嘴巴，一双眼睛晶亮晶亮的。
　　夏蹊就知道，这人是无事不登三宝殿，前面那么大段的铺垫都只是为了要吃的，还舔唇，也不怕把口红舔进去！
　　余霭微看她巴在夏蹊身边，脸上的表情十分难看，她站起身朝服务员走了过去，过了一会，就端着一个盘子走了过来，递给了沈思怡。
　　沈思怡又端着盘子麻溜的滚了回去，一边还冲着那些给她让位的人笑得开心。
　　夏蹊放任她的行为，但并不会把沈思怡当成一个没脑子的人。现在明眼人都能看出来，夏蹊抱上了华星高层的大腿，这条大腿不是一般的，而是镶金的那种。沈思怡故意在众人面前显示和夏蹊的亲昵，就是告诉大家，如果她有事，夏蹊不会不管，夏蹊要管，那么余霭微也会管，这是牵一发而动全身的问题，其他人要想干什么，必须得好好考虑一下。
　　她这放任的举动，其实就是在狐假虎威，她歉意的看着余霭微，余霭微却冲她摇了摇头，反握住她的手。
　　夏蹊懂了，原来余霭微也明白，也是，她在职场中，应该见过很多次这类的事。
　　余霭微很庆幸，她得了叔爷爷的喜欢，没有一次比现在更庆幸。要不是有叔爷爷的看重，那么她爸妈估计只会把她当家里的小姐看待，她能拥有许多珠宝，能过上阔绰的生活，却没人会把她当一回事。她也就护不住蹊蹊了。
　　在她起身的时候，她看见原本属于沈思怡的位置旁边，有个秃头的老男人，他的手放在沈思怡的位置上，正四处寻找她，满眼都是不快。
　　怪不得那个大大咧咧的女孩子会不顾场合，为了一盘吃的跑到前排来。她忍不住想象，如果此刻夏蹊没有人护着，以她的样貌，是不是也会被这些渣滓盯上？
　　后面的人渐渐多了起来，没过一会，主持人就上台了，一男一女挂着得体的微笑，以一种主人公的身份欢迎她们的到来。
　　结束了冗长的开场语之后，主持人含笑邀请海市政府的市长曾强为大家揭开第一个奖项，最佳故事片奖。
　　参与评比的电视剧多达三十几部，最终入围的却只有三部，这三部电视剧的导演和主演都来到了现场，根据曾强的介绍而一一朝大家挥手示意。
　　大屏幕上开始播放这三部电视剧的片段，这是由他们自己截取的全剧最有代表性的片段了。
　　最佳故事片的奖项，一般都是颁发给反应现实题材的电视剧，所以这三部电视剧，都是反应现实的。
　　第一部，反应的是最经典的养老问题，几个儿子不愿意赡养他们的父母，几兄弟推来让去间发生的故事。 
　　第二部，反应的是男女之间的不平等问题，这也属于老调重弹了。年年都在念着男女平等的口号，可真的那么做的，却是少之又少。 
　　第三部，反应的却是流动人口的问题。也就是俗话说的，农民工进城的问题。主人公名叫傻根，是个进城务工的农民。在这样的社会背景下，他一没人脉二没学历，受了很多骗，上了很多当，就连老婆的救命钱都被别人骗走了。 
　　在现今的社会形式下，越来越多的人离开农村来到繁华的都市谋求一线生机。与此同时出现的问题是，城市人口越来越多，房价物价飞涨，农村则出现了很多空巢老人和留守儿童。
　　理所当然的，第三部片子获得了最佳故事片奖，那位导演上台领奖的时候，说的话很诚恳也很朴实，一如他脸上的表情。 
　　他们下台之后，主持人又上台去，邀请着不同的嘉宾为这些奖项的获得者颁奖。
　　其中，最佳导演奖，最佳男主角，和最佳男配角的奖项都花落一家，全部被《千古一帝》剧组收入囊中。
　　其中最佳女主角的奖项被一个叫《女人不哭》剧组的女主角杨盼盼夺走了。
　　至于《千古一帝》剧组为什么没能获得这个奖，主办方给出的理由是，这部剧根本就没有能算得上女主的角色。
　　男主由于张朗一人包揽了青中年时期的宣武帝，自然是当仁不让的男主。可女主却不只是李思琦，在戏份上来说，她和俞敏是差不多的，应该算做双女主阵容，所以他们在评奖时，根本就没有考虑过她们俩。
　　最后还剩了一个奖项，那就是最佳女配角。夏蹊没报太多希望，她前世04年才被邀请参加颁奖典礼，06年才获得人生中第一个奖项。这辈子她出道早了一年，参加颁奖典礼早了三年，要是拿奖早了五年，那她可要高兴死了。
　　她正在和余霭微小声说话，突然就听见了主持人宣布最后一位嘉宾的名字，他竟然是李平导演！
　　他的出现，几乎令全场哗然，大家是真的很惊讶，自从李平导演金盆洗手之后，就再也没有出席过这样的场合了，今天一个小小的女配角奖，竟然能请的动李平导演？
　　他身上的光环无数，可以说，在场的这么多人，几乎都是看着他的电影长大的，在这一代电影人里，他就是标杆。
　　按理说，这是一个电视剧奖项，不应该请专注于电影的导演来颁奖，但自从李平导演退休后，他就被国家电视电影发展协会聘为荣誉主席，以此来表彰他对国家电影事业做出的贡献。
　　他站在台上，先摆了摆手，示意大家安静下来，“今天我的到来，是很多人都没有想到的，看到你们这么激动，老头子还是很高兴的！”
　　“这说明，我这辈子的电影没有白拍，我这辈子，也不算一事无成。”
　　“大家都知道，我最喜欢的，就是拍戏。我和很多人都合作过，比如xxx，比如xxx……”他列举了一系列知名的影星，他们无一不在娱乐圈声名大噪。
　　“我不敢说他们是受了我的启发，但我至少可以说，老头子看人的眼光还是不错的。”李平导演得意的表情让全场都笑了出来，确实啊，演过他电影的基本上都是影帝影后了，这眼光也是绝了！
　　“三年前，我在拍最后一部戏时，结识了一位小姑娘，她当时只有十五岁。我让她演了一段戏后，当场就决定，她就是我这部戏的女主角了！”
　　夏蹊愣在了台下，这分明说的就是她！李导特意提了她，是不是说明……她有可能拿到这最后一个奖项呢？
　　她发觉自己的心跳越来越快，快要跳出嗓子眼了，久违的激动心情又重新出现了！


第132章 
　　“一个十五岁的小姑娘，能够把这么复杂的人物情感表现出来, 是一件很了不起的事。这让我相信了一件事, 演戏是需要天赋的, 要不然，你就要付出百分之二百的努力，才能和别人站在同一高度。”
　　“这个小姑娘, 除了有演技，她还比别人更加努力！我相信, 只要和她合作过的导演都清楚。这个人到底是谁呢？老头子卖个关子, 我们一起来看录像。”
　　大屏幕上先是漆黑一片，片刻之后响起了音乐声，画面渐渐明亮, 一个白衣书生站在桃花树下, 眉目含情地看着众人，一派风流浑然天成。
　　而后便是她的女装, 站在宫墙底下, 看着树下的人, 双颊酡红，想要踏出去又怕被人发现的少女情怀让人莞尔一笑。
　　这是一个以夏蹊为主角的mv，通过截取剧中的片段，把男装的她和女装的她又截成了一个独立的小故事。明明是同一个人, 却让人看出了两个人的故事。再配上剧中悠扬婉转的音乐, 让人不禁沉浸在这动人的故事里。
　　mv的最后, 女装的她登上皇太后之位, 男装的她难掩哀伤，黯然退场。这是一个得了天下却失了他的故事，其中的心酸滋味，就连夏蹊本人都觉得堵堵的，情不自禁地想要为妙手剪辑的后期点个赞。
　　“她就是夏蹊，剧中的慕容槿。相信很多人看这部电视剧的时候，都被我们聪慧灵巧的小皇后迷倒了，这个以真人背景为依托的故事，被夏蹊完全还原出来了。”
　　“主办方评奖，其实并不完全只考虑一部电视剧，我们想要的，并不是昙花一现的演技，只有对每部电视剧都认真钻研，时刻保持着对演员事业的热爱的人，才是我们承认的真正的演员！”
　　随着李平的话语，大屏幕上开始循环播放这些年夏蹊演过的电视剧和电影，她把每个人物都刻画的非常到位，如果让这些人站在一起，你绝对不敢相信，她们都是同一个人。
　　“有人会觉得，我们这么大费周章的去剪辑一个新人的片段，是不是受人之托故意在捧她？我想说，不是的。”李平导演笑着说。
　　聚光灯突然打在夏蹊的身上，把她那僵硬不知所措的样子突兀地呈现在了大家面前，大家仔细分辨以后，发现她果真是不知情的。在场的这些人如果都分不出什么是演的，什么是真的，那他们也该退休了。
　　“从有各种颁奖典礼开始，无论是白梅花还是飞鹰奖，冲天奖，选拔优秀演员，考虑的最多的还是他的资历，资历代表阅历，代表渊博，代表演技突出。每一个新人演员都在熬资历，长的一二十年，短的六七年，熬出了头，星途就一帆风顺，熬不出头，就在娱乐圈销声匿迹。”
　　李平导演的声音很沉重，估计是他这么多年来，见过无数有天份的演员因为各种各样的原因坠落凡尘。
　　台下的众人也没有一点声音，大家都是这么熬过来的，猛然听到别人这么说，心里确实是有一点心酸的。
　　“从前我就一直想说，我们设置的奖项其实是不太合理的。最佳男女主角，最佳男女配角，一个人要熬多久，才能从路人甲乙到男女主角呢？有天份的演员不该被埋没，我们至少要给别人努力的机会！电影电视事业的初衷，是给别人带来欢乐愉悦，是以崭新的形式带给人们别样的思考方式。如果我们做电影电视的本身都不快乐，都不改革创新，又何谈去影响别人呢？”
　　台下掌声如雷般贯耳，不管抱有什么心思坐在下面的人，都为李平导演鼓起掌来。
　　“所以，我们就借着这一次的评选，把我们的改革方向告知大家，只要你肯努力，那么演艺界的大门永远都不会为你关上！所以，我们决定在下一届的颁奖典礼上，多设置一个最佳新人奖！只要你的表现够突出，那么就算你是十八线的演员，就算是无足轻重的角色，我们也会给予你应得的荣誉！”
　　台下又是一片掌声响起，在场的人心中想法不一，最高兴的要属各个经纪公司的人了，最佳新人奖的发布，说明他们可以竞争的东西又多了一个。只要他们公司的艺人得到了这个奖，那些还没有被发掘出来的人才就会一拥而上，这样一步登天的机会，谁不想拥有呢？
　　“言归正传，现在，有请我们的最佳女配角，夏蹊小姐上台领奖！”李平话音刚落，余霭微就啪啪啪地用力鼓起掌来，其他人愣了一会，也跟着噼里啪啦地鼓起掌来。
　　夏蹊站起身，沉稳地走上属于自己的王座。
　　她双手接过李平导演手上的奖杯，然后和他拥抱了一下。李平导演笑着让她致词，夏蹊拿起话筒，说道，“能够得奖，我很意外，也很高兴！正如李导所说，我的资历还不够，我以为自己会像各位前辈一样，在演艺圈里沉浮多年，才能得到这尊代表肯定的奖杯。”
　　“但我的运气足够好，感谢主办方今年的推陈出新，感谢李平导演的别具慧眼，感谢给过我机会的各位，谢谢你们。”夏蹊朝台下深深地鞠躬，掌声立刻响了起来。
　　“能够站在这星光熠熠的舞台上，是每个电视人的梦想，从今年开始，梦想再没有界限，我期待着演艺界能够涌入更多的新鲜血液，为我们这份事业发光发热，谢谢大家。”
　　夏蹊的一番话让大家刷新了对她的印象，落落大方，毫不怯场，得了奖也并没有激动地说不出话来。不过可以理解，其他得奖的人，无一不奋斗多年，多少的心酸委屈都在今天得到了肯定，这怎么能不叫人激动呢？
　　其实夏蹊上一世得到她第一个奖项时，也一度在舞台上哽咽着说不出话来。而这一世，激动的心情仍然存在，可她知道，这并不是结束，而是新旅程的开始。
　　之后，便是所有得到奖项的人一起合影留念，合了影之后，主持人又说了些什么，然后就宣布颁奖典礼结束。
　　余霭微早在台下等着了。夏蹊一走过去，就把奖杯往她的怀里塞，“军功章有我的一半，也有你的一半！”
　　余霭微小心地接过奖杯，“回去我就收拾出一间房来，再叫人打个架子，专门用来放你的奖杯。”
　　“那我要努力多得一些了！”两人嘻嘻哈哈地笑着，神色间都是轻松。
　　在余霭微低头欣赏奖杯的时候，夏蹊突然又感觉到了之前那股视线，这视线黏黏腻腻的，就像被什么冷血动物爬过一样，让夏蹊心头泛起一股冷意。
　　她又四处看了看，却还是一无所获。余霭微看见她奇怪地举动，便问她，“蹊蹊，怎么了？你是在找谁吗？”
　　夏蹊想了一会，“没有，但是多多，我感觉好像有人在盯着我，他的视线让我很不舒服。”她无条件地信任余霭微，而且也不把这当做麻烦，预感不太好的时候，这件事就有可能会发生，若是等发生了再来回忆，那才是真的麻烦。
　　余霭微的表情变得严肃起来了，她谨慎地打量了一下周围的人，看谁都像可疑分子。“我们先回去，沈思怡说在我们的酒店里等你。”余霭微决定回去后就把那两个保镖调回来，然后再从自己那里拨两个过去。
　　夏蹊和余霭微走之后，有一个人随意地往这边看了一眼，然后很快地又收回视线，装作若无其事的样子。
　　夏蹊走出去的时候，那群记者们就像嗅到肉骨头的狗一样，全都握着话筒往这边冲，希望能采访到夏蹊，这位电视史上最年轻的获奖者。
　　幸好保安和内场的服务人员及时出来，不然夏蹊不回答完问题是走不了的。匆匆踏上车子，余霭微心有余悸的抚了抚胸口，“蹊蹊，是不是以后你出门就这种待遇啊？”
　　夏蹊苦笑了一声，“热度没下去之前，估计就是这样了。”
　　“唉，那我们以后不能随意出门了。”余霭微叹了口气，正当夏蹊觉得她是不是觉得很困扰的时候，余霭微又精神满满地抬起头，“这样更好，以后我们有时间的话就去国外度假吧？那里的人总不可能打扰我们了。”
　　夏蹊看着她期待地眼神，点了点头，心里却想着，你错了，狗仔是无处不在的。
　　车子刚转过街口，那里就涌上了一大堆人，她们举着牌子，上面写着夏蹊的名字和她们的口号，颁奖典礼是直播的，所以她们在知道了偶像得奖的消息后，以最快地速度从这个城市的各个角落赶来，为夏蹊加油呐喊。
　　狗仔可以不理，这群热情洋溢的小粉丝，夏蹊却不能不理会，她让司机停车之后，便按下了玻璃窗。
　　“啊啊啊，是夏蹊，她正在看我们！”一个女孩子幸福地叫起来。就算只是一个眼神，她也高兴地就像得到了全世界。
　　“谢谢大家，这么冷的天气还特意来为我加油，谢谢你们！”夏蹊说话之后，全场就安静下来，一点声音也没有发出。
　　“原谅我现在不方便下车，但是，我在海市应该还会停留一两天，能不能给我一个号码？等我找到合适的场地之后，再来答谢你们对我的喜欢？”夏蹊温柔的声音就像一股温泉，滚烫着这些人的心，能够被自己的偶像这么关心着，她们也算死而无憾了！
　　海市的组织人员是一个戴着眼睛的女人，她看起来比较成熟，但是看着夏蹊的那种光芒却一点也不比其他人少。她几乎是毕恭毕敬地递上了自己的号码，夏蹊拿过她手中的纸条，感受到她手上的温度，发现冷的就像铁块一样。
　　大冷天的，一路举着应援物品走过来，多冷啊！夏蹊从车里的保温壶中倒了一杯热牛奶递给她，让她暖暖手。那个看起来十分成熟的女人竟然红了眼眶，一脸感动。
　　余霭微见状，和身边的助理说了句什么，他就下车去了。
　　车子慢慢行驶，刚才那些人一下子就围住了那个捧着牛奶的女生，眼睛几乎都要放光了，这可是夏蹊亲手给她倒的牛奶啊！
　　那人紧紧护着，生怕被别人抢走，这个被子她要带回家去，珍藏起来！
　　助理先生在一旁用力地咳了一声，然后告诉她们，夏蹊和她的好朋友准备请她们喝点热饮，问她们想去哪儿？
　　所有人都摇头了，她们不能让偶像破费。助理先生没有办法，只能径直走到路边的奶茶店里，付了几百块钱。
　　“钱我已经付掉了，你们自己选吧。”助理先生的笑也很温柔，等她们选完之后，他笑得更温柔了，因为这些人，都只点了一杯牛奶……


第133章 
　　夏蹊并没有哄骗她们, 在海市的这两天，她专门找了一个空间比较大的场所布置好, 然后又买了一些吃的东西来招待她的这些粉丝们。
　　私底下的夏蹊并没有穿的很华丽，但简单的T恤也掩盖不了那种清水出芙蓉的美丽, 反而让她显得不那么高高在上，更加平易近人了。
　　粉丝们自觉那天受到了夏蹊的招待, 所以这次来的时候都带了一些自己亲手制作的小礼物给她, 一场互动下来，这些粉丝对夏蹊的好感度再次直线上升, 如果这时有人在她们面前说夏蹊的坏话, 那么她们一定饶不了她。
　　至于沈思怡, 夏蹊也了解了，她崭露头角之后, 有人看上了她, 想要包她。公司不仅没有帮她，反而助纣为虐，刻意把两人凑成一堆。沈思怡不堪其扰, 于是故意借着颁奖典礼的时候给他一个警告, 让他有所忌惮。
　　余霭微问了沈思怡的合同之后, 就决定把沈思怡签过来，夏蹊和她说了, 她觉得沈思怡演技不错, 以后一定会出名。夏蹊的眼光, 她从来都是相信的。
　　那天的颁奖典礼之后, 各家记者并没有采访到夏蹊，章玉和余霭微一商量，认为这是向社会大众展示自己的一个好机会，于是利用即将离开的那个下午，召开了一次记者见面会。
　　由于这些记者都是经过精心挑选的，所以也没有人会提出各种各样为难人的问题，双方一问一答，态度友好自然。
　　回到金市之后，《医女怀香》的电视剧也进行了官宣，夏蹊身为当仁不让的女主角，自然得跟着剧组东奔西跑地去宣传。
　　剧组的导演看着夏蹊的眼神更加和蔼，制片人和投资商们也都十分高兴，因为夏蹊在白梅花电视节上得了最佳女配角的奖项。
　　两年一度的颁奖典礼大家都很在意，从那天的直播过后，热度一直居高不下，这些天的娱乐报纸上面刊登的都是关于颁奖典礼的事。
　　夏蹊在这些版面里独占鳌头，一是因为其他人已经八无可八;二是因为夏蹊那天绝美的造型;三是因为她和余霭微的关系;四是她得奖的年龄以及这次电视电影界的改革。
　　报纸杂志上的多了，名气自然也大大增长，如果说夏蹊之前还是影视界的新秀，那么这场颁奖典礼之后，她已然成为了小花旦之一。
　　最近有一家品牌服饰的代言找到章玉洽谈合同，这家品牌服饰在国内的口碑不错，章玉显然有些动心了。
　　但是对方提出了一个要求，那就是他们的老板想要亲自和夏蹊洽谈，并且给了一个地址让她们于明天晚上七点钟到那里。
　　这个要求让章玉迟疑了，总觉得怪怪的。她把这件事和夏蹊一说，夏蹊倒是让她答应下来。不管是人是鬼，她总要去会一会的，与其让他们在背后发力，还不如面对面搞清楚他们想干什么。
　　但她也不是没成算的，重活了一世之后，还会让自己轻易处于陷阱之中，那也太没用了。于是，她选择告诉余霭微。
　　余霭微本来想陪她一起去，可是夏蹊拒绝了。余霭微一出场，那不管背后的人存的什么心思，都不会显露出来。
　　余霭微没办法，只能退而求其次，派几个保镖先去那边等着，一有不对，就站出来保护夏蹊。
　　第二天晚上，夏蹊略微上了一点妆，不让自己在人前失礼，就跟着章玉一起去了。
　　这是一家很有名的酒店，里面的保密设施做的很不错，是很多富商名流谈生意的第一选择。
　　夏蹊她们到的时候，那个人已经到了。
　　“马老板您好，对不起我们来迟了，请您见谅。”章玉挂着大大的微笑朝前走去，眼角打量了一下周围，发现只有这位马老板一个人在这。
　　“不要紧不要紧，女人嘛，天生就有迟到的权力。”马老板人长得不丑，就是一个很平凡的中年男子的样子。
　　章玉一笑，又和他说了两句，才和夏蹊一起坐下。
　　“这位就是夏小姐吧，果然和在电视上看到的一样漂亮！”马老板饶有兴趣地盯着夏蹊，毫不吝啬自己的赞美和欣赏。
　　夏蹊有礼貌地对着他笑了笑，并没有搭话。
　　章玉接过话茬，“马老板，那还用说吗？我们夏蹊长得是绝对符合你们品牌挑选代言人的标准的。”
　　她故意把马老板看夏蹊的神情解读为他是在为自己旗下的品牌找代言。
　　马老板停顿了片刻，然后哈哈笑道，“是啊，是啊。”
　　“那马老板，我们是不是可以开始谈合同了？”章玉试探地问道。
　　“这个嘛，不急，你看我点了一桌子的菜，没人陪着我一起吃点，那多浪费啊？”马老板眯着眼睛看着章玉，看似随意地说道。
　　“马老板说的有道理，那我和夏蹊就不客气了。”章玉很给面子，拿了一双筷子开封之后递给夏蹊，然后自己也吃了起来。
　　夏蹊看着那个马老板装作不经意的偷偷打量她，心下一阵恶心。前世她对于这样的局是能避则避的，实在避不开也会说上两句好话，而且因为前世的误会，公司的人自然不会让她落在竞争对手的手上，万一她暴露了那个秘密就不好了，所以也会帮护着她。
　　马老板自然不能看着她们只吃菜，挥了挥手让服务员送来了一瓶酒，然后亲自起身给她们倒酒。
　　“两位不会这么不给面子吗？”看着两人不断推拒，他语带威胁。
　　“喝酒误事，咱们待会还要谈合同呢，马老板您说是不是？”
　　章玉也不在做讨好的样子，笑起来有股凌厉的美感。
　　“要是你们不喝，今天这个合同不谈也罢。”马老板淡淡的说道。
　　夏蹊突然端起桌上的高脚杯，在章玉惊讶的神情和马老板那种算你识相的神情中，把杯子举起来，然后往下一斜，全部倒在了桌子的垃圾桶里。
　　“你！”马老板的脸色十分难看，他没想到这个叫夏蹊的女人这么不给面子，不过有脾气也好，待会他有的是手段让她服软！
　　“酒我们已经喝光了，可以谈了吗？”夏蹊冷冷地说道。
　　“你知道你这样做会有什么后果吗？”
　　“哦？那马老板你告诉我，我会有什么后果？”夏蹊忽然像是换了一个人一样，声音压低，听起来有些沙哑，像一把小刷子一样，带着若有似无的勾引，配上她魅惑的笑容，顿时把马老板的魂都勾去了。
　　原来她是在欲擒故纵啊！马老板得意的想到，他也不生气了，轻蔑地看着夏蹊，嘴里吐出了几个字，“一百万？包你一个月足够了吧？”他的心里已经把夏蹊当做了风月场上的老手。
　　夏蹊又换了种表情，高高在上，仿佛对面是一只蝼蚁一样，她嗤了一声，说道，“你也配？”
　　马老板的脸涨红了，从他发迹以来，还没有人敢这样看不起他！“别给脸不要脸，现在我还愿意花钱，信不信我打声招呼，你就混不下去？”
　　“有这样的本事，你就尽管过来。”夏蹊站起身，拉起旁边不知所措的章玉，端起章玉的那杯酒，忽的一下朝马老板泼了过去，然后在他冒着火的视线下，大摇大摆地走了。


第134章 
　　夏蹊若无其事地上车, 一脸坦然的靠在后座。章玉回过神来, 一脸惊奇地问道，“夏蹊, 你行啊，就这么得罪他了？”
　　“嗯？”夏蹊不明所以地看向她，脸上满是无辜的表情。
　　章玉想要扶额, 好吧, 人家是有大佬在背后撑腰的人。话说，不知道华星和这位马老板比，谁更有钱？
　　夏蹊之所以敢这么得罪马老板, 自然是因为她知道，这位马老板马上就要落魄了。这属于前世的记忆, 当然不能告诉章玉了。
　　她一看到衣恋这个牌子，心里就有了计较。前世，这个牌子在02年初期就被举报了，说是他们的衣服在生产过程中添加了很多的有毒材质, 长期穿这种衣服可能会导致皮肤病。
　　警方通过长达两个月的调查取证, 明察暗访, 终于确定了他们在生产环节确实使用
　　了大量违规的特氟龙, 有机锡，荧光剂和甲醛等化学物质。
　　这一个消息的出现, 使得广大群众愤怒非常, 这年头, 谁家没有两件衣恋的衣服, 幸好大家都是把它当成贵重物品看待，轻易不肯上身，不然长此以往，身上还不一定会出现什么病呢！
　　于是，那些浑身名牌的有钱人惶恐了，身上长个包，认为自己是穿了有毒的衣服要患癌了，食欲不振，认为自己是被有毒物质感染了。
　　法律和社会舆论的双重打击，使得衣恋这个牌子从此在市场上销声匿迹，它的创始人马老板，也因此倾家荡产，陷入牢狱之灾。
　　这件事情还波及到了当时为衣恋代言的明星身上，最后这位女星也只能黯然退圈。
　　这一世的蝴蝶效应，衣恋的宣传部竟然找上了夏蹊，夏蹊也正好想看看，这位马老板到底是个什么样的人，现在既然知道了，那么她就不会心软，而且她还要告诉余霭微，让她推一把，枕头风就是这么的好用。
　　果然，当开年初国家台新闻频道十分严肃的播放这个案子时，章玉看着一脸颓然坐在被告席的马老板时，表情已经不能用惊恐来形容了。
　　她脑子里第一个念头就是，一定是夏蹊做的！在她的心里，已经把夏蹊和祸国妖姬之类的角色放在了一起，而她们余总，就是那可怜的被迷惑的帝王。
　　夏蹊表示很冤枉，他不作死谁能搞死他呢？背后绝对少不了其他品牌服饰的推波助澜。而且夏蹊自从把事情和余霭微说了之后，根本就没有再去关注这件事情。
　　她最近迷上了qq这个东西，天天混迹在群里暗中窥伺那些人的发言。
　　她会迷上qq，原因是因为余霭微。某一次，夏蹊在拍完一个广告之后，余霭微神秘地告诉她，她的粉丝团即将到路口，让她做好准备迎接惊喜。夏蹊十分惊讶，什么时候余霭微和粉丝内部的人接触上了？而且她也没听到电话响啊。
　　十分钟后，夏蹊果然在路口见到了那一群人，而且她们每个人手上都提着礼物，再过两天就要到夏蹊的生日了。
　　回到家后，夏蹊逼问余霭微这件事，余霭微只是把手机递给夏蹊，任她检查里面的电话和短信，并且告诉夏蹊她最近觉醒了一个功能，那就是预知。
　　面对一本正经说谎的余霭微，夏蹊的举动是把她最近看的那些灵异神怪的小说拿出来，放到马桶的上方，一手按住冲水按钮。
　　余霭微立刻妥协，乖巧的打开电脑，熟练的点击一只企鹅，然后进入了qq。上面不断传来老头咳嗽的声音，还有滴滴滴的信息声。
　　她看了看夏蹊，然后点开一个名为“夏蹊金市后援会1群”的群，让夏蹊过目。
　　上面的未读消息已经有很多条了，夏蹊看了看群成员，上面显示着1000人。群主的会员等级还不是特别高，到最高的时候，群上限就是2000人。
　　夏蹊还真的忽略了qq，她脑子里只有微博和微信这两兄弟。最初的联络工具不就是qq吗？
　　对了，还有贴吧！夏蹊退出qq，打开度娘，却发现贴吧还没有出现……
　　余霭微搂着坐在她身上的夏蹊，看她难得的有些沮丧，心里有些奇怪，“蹊蹊，怎么了？”
　　“多多，你有没有觉得，我好像有点不食人间烟火的样子？”
　　“对啊，你就是我的小仙女嘛！”余霭微在她的脸上么了一下，笑眯眯地说道。她就喜欢蹊蹊这种目下无尘的感觉，只要她一个人在夏蹊眼里就可以了。
　　夏蹊失笑，面对她的口号粉头，这天真是聊不下去了。她又换了种方式，“如果我知道很多赚钱的渠道，却没有去赚，你会不会认为我傻？”
　　“你是不是缺钱了？”余霭微首先想到的是这个问题。
　　“没有啦，我的片酬完全够用。”前不久夏蹊到金市疗养院交了一大把疗养费，她眼睛都没眨就付掉了。
　　“赚钱的机会？渠道？比如呢？”
　　“呃，比如房地产？”夏蹊试探着说道。
　　“我也知道房地产很赚钱，可是这里面的水太深了，蹊蹊，你想都不要想哦。”这几年房价飞速增长，敢进去的人轻则千万重则上亿，有可能一夜之间身价百倍，也有可能倾家荡场，留下一大片没用的土地。而且，据内部消息透露，国家不久之后有可能会进行宏观调控，不可能眼睁睁地看着他们越屯越多。
　　“呃，炒股怎么样？”夏蹊的脑子除了演戏，对于其他的东西都是一知半解的，但她隐约知道炒股很赚钱，而且她也知道哪些公司后来会火。
　　“你还懂炒股？”余霭微瞪大眼睛，像看外星人一样看着她家大宝贝。
　　“不是花钱买就行了吗？”
　　“生意这行你可别入，我说你最近是不是看《流氓大亨》那部电视剧了？”流氓大亨讲的就是一个年轻人从身无分文变成超级富翁的故事，里面的生意头脑过于玄幻，在余霭微看来，还不如她那些灵异神怪的来的真实。
　　夏蹊打了余霭微一下，脸色难掩郁闷。
　　余霭微在她的侧脸安慰地亲了一下，“既然你有钱用，我也能赚钱，我们就不要纠结那些没赚到的钱了。不管做什么事情都要付出很多的心血，如果你在这些东西上面花了时间，那么你的演技又靠什么去提升呢？蹊蹊，你问问你自己，是想要很多很多钱呢？还是要全心全意地演戏？”
　　夏蹊一想也是，她能够重生就够走运了，还有机会挑选能火的剧本，规避有黑点的剧本，远离那些有问题的人。据说一个人的运气是定量的，如果她提早把它们用完，那后面的日子就会走霉运。那些属于别人的机遇，她还是不要插手太多好了，让一切都顺着正常方向发展吧。
　　看到夏蹊想开了，余霭微很高兴。她手快的帮夏蹊申请了一个qq号，网名她想了一会，用了“最爱多多”这个名字，反正她的网名是最爱蹊蹊，这就当她们的情侣号了。
　　余霭微自从那天和金市那群人一起接机之后，就和夏蹊的后援会有了联系，这么久下来，她已经混成了里面的管理员之一。腾出了一个占位子的小号，余霭微把夏蹊拉进了群。
　　进群之前要回答问题，余霭微手速飞快，左点右点，十个问题很快就被答完了。
　　毫无疑问的全对，瞬间里面就响起了一片掌声，对于同样喜欢夏蹊的人，她们是抱着百分之百的好感的。
　　夏蹊听着里面的人发表对她的看法，讨论她曾经饰演过的角色，心下暖洋洋的，她发了一句“谢谢你们这么喜欢夏蹊”出去。
　　谁知道其他人并不买账，因为她们认为夏蹊是大家的，凭什么由她来感谢，她又不是夏蹊！
　　好吧，在粉丝的面前，除非偶像亲自现身，否则她们谁的账都不买。
　　夏蹊暗搓搓的开始窥屏，甚至想，如果现在是自拍时代，那么她要是经常发些照片上去，是不是就可以成为群主手下一员大将了？
　　夏蹊的事业在这一年变得繁忙起来，通常都是这个通告还没有结束，下一部戏的邀约就已经来了，章玉忙的脚不沾地，为此特意把手下的其他艺人分到其他经纪人手下，专心的为夏蹊打点。
　　华星娱乐的人都知道，夏蹊在公司的地位是很特殊的，她从不用来公司，也不用去那些应酬的场所，不止他们小余总，就算是他们余董，也曾经在总公司的年会上特别表扬夏蹊。
　　一般的人会嫉妒身边比自己好的人，但对于夏蹊，还真没人去嫉妒去，一是完全没和她有过接触，二是人家小小年纪已经拿到了份量不轻的奖项，层次比她们高出了一大截，那就只剩下仰望，并不存在嫉妒了。
　　余霭微已经正式和港城派过来负责交接的管理人员碰过面了，对于自己辛苦打下的江山易主，她没有丝毫不舍。
　　因为这意味着，她即将被主家委以重任。
　　这两年来，她已经用自己的实力证实了她的能力，同期的男孩子没有一个比得上她的，当然也有人认为这是余显宗在背后帮个忙，不过，能得到余显宗的青眼，这本身就是一件不容易的事情。
　　大家都知道余显宗的那个毛病，为了一个男人要死要活，一辈子也不会有后代。所以他掌了权，大家也都认为是暂时的。但现在他明显是把余霭微这个丫头片子当成了他属意的继承人了，这可就不太妙了。
　　先不说丫头片子有没有权力成为余家的家主，就单说余显宗这个人，一直以来，他要做的事就没有不成的，万一老爷子死了，就更没有人能压得住他了。
　　于是余家这两年来，底下也是波涛暗涌不断，想要乘着老爷子还活着，为自己争取更多的把握。
　　可笑的是，余霭微的亲爷爷余显仁被所有人孤立了，因为他们认为，余显仁一定是站在余显宗那边的，谁叫他走了狗屎运，孙女得了老九的青眼。
　　余显仁有苦说不出，余霭微得了好处，可是余显宗明摆着没把他当一回事啊！还有余霭微这个胳膊肘往外拐的兔崽子，明显就不像他们这一拨的！


第135章 
　　“玉姐，时尚杂志总编想邀请蹊姐进行一次专访, 您看什么时候有空？”
　　“这周六下午, 夏蹊拍完一套写真之后还能空出两三个小时, 就安排在那天吧！”
　　“好的！”
　　“玉姐，鲜橙卫视有一个明星互动节目想邀请蹊姐去担任嘉宾，时间是周五晚上七点钟。”
　　“推了, 他们这个节目已经开始走下路了，夏蹊去是被他们消费的。”
　　“我知道了！”
　　……
　　章玉忙的不可开交, 三四个手机放在桌子上等着接线, 自从夏蹊在这次的全国电视飞鹰奖中夺得最受观众喜爱的女演员奖后，她的名气再一次攀升，几乎已经到了炙手可热的地步。
　　而众人眼中的大明星夏蹊, 正坐在章玉的办公室里, 一手拿着手机看着什么。
　　夏蹊今年已经21岁了，和18岁的她相比, 相貌没什么变化, 却增添了一丝成熟的气息, 让她看上去更加动人。
　　她穿着一身白裙子，头发俏皮的挽成一个松松的结，两鬓松散的垂下几缕，她明眸大眼, 肌肤雪白, 就像一个坠落凡间的天使一样。
　　章玉在接线之余, 一直都看着夏蹊——这个上帝的宠儿。相对于其他女明星来说, 她的职业生涯已经被无限拉长了，从十五岁到二十一岁，她进入娱乐圈已经整整七年了。
　　七年的时间，足以让她的地位巩固，偏偏她的年纪却很小，和别人刚刚入行的新人也差不了几岁。
　　她出道的岁数可以归在童星一类，可是她却比那些童星要幸运的多。
　　感受到她的视线，夏蹊抬头淡淡地看了她一眼，章玉立刻缩回视线，假装自己很忙。
　　“有什么想说的就说吧。”夏蹊开口，清澈的嗓音就像一股清泉一样，听在耳朵里特别舒服。
　　“你真的不回去吗？”章玉苦着脸，神仙打架，凡人遭殃，夏蹊和小余总闹别扭，挨冷眼的却是她。
　　“怎么？我不能待在这？”只是一句普通的疑问，章玉却觉得心里一寒，立刻谄媚的开口道，“哪里哪里，你想在这待多久就待多久。”
　　夏蹊收回视线，看着手机上余霭微发过来的一连串信息，认错的态度很不错，可是夏蹊就是不想原谅她。
　　前天她结束一个外景拍摄，回到她们的小家。当初的那栋农家小院已经进入了规划区，几万块的价格买进，最后拆迁的时候赔了两百多万。
　　夏蹊没有要钱，而是选了一套他们的商品房做为赔偿款。房地产公司负责人很高兴，选房子比选现金更让他们满意。
　　对于这样一位有名的演员，公司负责人没有吝啬，大笔一挥就把夏蹊原来的一百二十平变成了一百五十平。先交个好，说不定以后还可以找夏蹊代言呢！
　　房子建好后，装修空了半年，夏蹊和余霭微才搬了进去。
　　她一回到家，就闻到一股浓郁的酒味，冲进鼻子里让人特别难受。夏蹊放下行李箱往卧室走去，却发现一个人形物体躺在卧室门外。
　　她吓了一大跳，马上跑过去，把人半抱起来一看，发现果然是余霭微。她的脸颊一片红晕，正闭着眼睡的很香，浓郁的酒味正源源不断的从她身上散发出来。
　　夏蹊松了一口气，使劲把余霭微从地上拖起来，刚把她放在床上，余霭微唔了两声，就睁开了眼睛。
　　余霭微睁着迷蒙地醉眼看了夏蹊许久，抬手按了按额头，好似不敢确认一样，“蹊蹊？”
　　“你怎么喝的这么醉？”夏蹊帮她脱掉外套，从浴室端了一盆水出来，拿着湿毛巾帮她擦脸。
　　“蹊蹊，真是你？你回来啦。”她呵呵的傻笑，显然根本就没听懂夏蹊刚才的问话。
　　夏蹊泄了一口气，跟醉鬼说什么呢？她有些笨拙的帮余霭微换了衣服，套上宽松的睡衣，然后又倒了一杯水，喂她喝下。
　　余霭微被照顾的舒服了，闭了闭眼又睡着了。
　　夏蹊不知道发生了什么事，她想了想，从余霭微的外套口袋里掏出了一个手机，夏蹊发现上面有好几个未接来电，都是余霭微的助理向北打过来的，夏蹊拿着手机给他打了一个电话过去。
　　电话嘟了几声之后立刻就被接通了，那边传来向助理急切地询问，“余总，您到家了吗？他们说您自己开车回去了？您喝了那么多，没出什么事吧？”
　　“我是夏蹊。”
　　清越的嗓音如同淙淙流水一般流进向北的耳朵里，但是在此时的向北听来，却比九尺寒潭里的水还要冰冷。
　　“夏，夏小姐！余余余总她还好吗？”
　　他战战兢兢地问道。
　　“现在还好，以后再这样就说不定了！”夏蹊忍着冲天的怒气，尽力平心静气。“今天你们到干什么？”
　　面对余总家的太座，向北不敢隐瞒，“最近公司和恒泰地产有个合同出了问题，余总她请了恒泰地产的梁副总来商议，那梁副总很喜欢喝酒，说余总陪他喝尽兴之后就同意公司提出来的解决办法，余总就去了。”
　　恒泰地产夏蹊知道，当初他们下面的一个新的小区落成，想要邀请几个明星去站台，被余霭微拒绝了，因为其中有她夏蹊。这会明摆着就是来报复的。
　　只不过，多多一贯谨慎，到底是怎么样的篓子才让她必须靠和那个梁副总拼酒才能弥补呢？
　　她问了向北后，得到了答案，“夏小姐，其实这件事不关余总的事，这个合同是余明伟那个草包签下的！”向北显然十分愤慨，对着五爷的孙子直呼其名，丝毫不掩饰对他的看不起。
　　“又是他们！”夏蹊也很不高兴，这些人老是捅出篓子然后让余霭微给他们擦屁股！
　　这几年来，余霭微得偿所愿，她已经能够接触家族一些比较核心的产业了，但是，她的用途永远都是别人犯错，她来善后！就这一年，还不到八月，余霭微就换了四个位置，帮他们摆平了不知多少事！
　　“是啊，余总把梁总喝趴下后，就说要去洗手间。我们在那里等了好久，最后还是拜托酒店的服务员去里面看一看，谁知道她说余总已经走了，下面的保安也说余总是自己开车走的。我们打了很多通电话，余总都没有接。”话语中的担心并不少，夏蹊有些欣慰，安慰了他两句之后，就挂上了电话。
　　向北是余霭微从卢镇带出来的，这几年，他一直都是以助理的身份跟着余霭微的，她换一个岗位，他就也换一个。
　　夏蹊以前还怀疑过他喜欢余霭微，但事实并不是，他只是很欣赏余霭微一介女流却杀伐果断，颇有点士为知己者死的意味。
　　余霭微醒来的时候，外面的天已经黑了，房间里一丝光线也没有，她躺在床上，敲了几下胀痛的头。
　　然后她惊恐的发现，自己身上的衣服被换了，包括贴身的！一瞬间她想了很多东西，直到卧室的灯被“啪嗒”一下打开，夏蹊冷冷的站在门口看着她。
　　“蹊蹊，你回来啦？”余霭微眼里的光瞬间就亮了，整个人就像一只发现主人回家的小狗狗一样，充满了期待。
　　“这句话你几个小时之前已经问过我了。”
　　“那我的衣服也是你帮我换的吧？谢谢蹊蹊，你对我真是太好了！”她故作软萌样，恨不得用肉身发射一个可爱出来。
　　“不然呢，还会有谁？”
　　“呃，蹊蹊，你手上的东西是给我喝的吗？”
　　“是啊，我怕某个醉鬼会头痛，特意煮的醒酒汤。”夏蹊冷冷地撇了她一眼，退出了卧室。
　　余霭微连忙起身跟上，只不过因为喝多了酒，腿还有点发软，“蹊蹊等等我！”她怕夏蹊因为生气把煮的东西倒了。
　　出去一看，夏蹊并没有往厨房去，而是双手交叉放在胸前，背靠在沙发上看着她。一碗醒酒汤散发着诡异的光芒静静的在茶几上等着她。
　　余霭微三步并作两步走过去，端着醒酒汤一饮而尽，借着碗的遮挡，她做了个龇牙咧嘴的怪样子，显然这个味道有点一言难尽。
　　放下碗后，她又是一副很享受很感动的样子看着夏蹊，“蹊蹊，你煮的这个太好喝了。”
　　“是吗？厨房里还有一锅，都喝了吧。”夏蹊凉凉地说道。
　　余霭微用力咽了一口唾沫，然后坐在夏蹊身边，伸出一只手试探着搂住她。没被拒绝，她心里乐开了花，“嘿嘿嘿，不用了，好喝的一碗就行了。我的头一点都不痛了！”
　　夏蹊瞟了她一眼，“今天干什么去了？喝的这么醉。”
　　“呃，这不是公司拿下个大单子，大家就一起去庆祝了吗？我做为出力最多的重要领导，大家都拼命敬酒，这不，一不小心就喝多了！蹊蹊，我下次再也不这样了！”坦白完毕，她还熟练的认了个错。
　　“哦，这样啊，那是应该的。”夏蹊笑意不达眼底，继续问道，“那是谁送你回来的？”
　　“小向啊，除了他还有谁？不过你放心，我没让他进来，到门口我就让他走了。”
　　“然后你就躺床上休息了是吗？”夏蹊几乎是咬着牙问的，可惜余霭微今天喝了酒，酒精麻痹了她的感知危险神经，还在那里洋洋得意地说，“那可不，我酒量可好了，回家躺床上我就睡了。”她是真不记得自己后来干了什么，她只记得自己是开车回来的，不过这点，千万不能让夏蹊知道。
　　夏蹊把她环着自己的手从身上拿下来，然后悠悠地站起身走到门边，拉起还没来得及打开的行李箱，面对着一脸懵逼的余霭微说道，“我看你是不想过了，这样吧，给时间你好好反省一下，然后我再回来。”
　　说完，她不给余霭微反应的机会，把门用力一带，还掏出钥匙反锁了，然后才离开。
　　整层楼都回荡着一个悲痛欲绝地声音，“蹊蹊，憋走！”


第136章 
　　余霭微惨被反锁家中之后, 立刻翻出了手机，瞧见通话记录上明明白白的显示着，向北，通话时长00:05:30，她就什么都知道了。
　　可惜娘心似铁，无论她怎么讨好卖乖, 夏蹊都不回应她。还想着早点解决那边的事情好好感受一下小别胜新婚的滋味, 现在什么都泡汤了。
　　她知道夏蹊在章玉那里，可是她怕她过去，夏蹊就不知道去哪了，她的交际面一贯窄, 要是在她生气的时候硬要入侵, 恐怕她就要去住酒店了。
　　有时候余霭微挺心疼她的, 她的世界是那么单纯。她也试着带夏蹊多去一些交际的场合, 让她多认识一些人。可是夏蹊只去了一两回就不去了, 说还是愿意待在家里。
　　面对这样的夏蹊, 余霭微还是有点小窃喜的，因为夏蹊摆明了就只要她一个人，无论是朋友还是亲人或爱人，都只有她。
　　可她有时候设想一下，如果自己发生了什么意外，不在这个人世, 留下夏蹊一个人孤孤单单的活在这世上, 犹如孤魂野鬼一样, 再也找不到寄托和归宿，光只是想象，就已经让她透不过气了。
　　可是她不能整天陪着夏蹊，她有必须做的事情。虽然这些人把她当皮球一样踢来踢去，常常一个岗位待不了几个月，还把她当做万能的螺丝钉一样，哪里要用就放哪里。但她还是从这些部门了解到了很多东西。
　　她知道夏蹊不理解她为什么要帮这些人善后，其实她也不是帮他们，在收拾烂摊子的同时她也在结交人脉，扩充自己的圈子。
　　自从正式进入了职业圈，她发现，一个女人要想在里面混出头真的很难，即使他们脸上没有，但那种发自内心的轻视却可以从不经意地小动作中看出来。
　　就因为她是个女人吗？她就不能拥有和他们同样的机会？如果说最初她同意叔爷爷的安排去试炼只是为了保护夏蹊，那么现在她也想为自己争口气。
　　……
　　夏蹊今天接受时尚杂志的专访时，总是不自觉的想要看一看手机，对面的记者还以为是她时间紧迫，提问题的速度都加快了一些。
　　对于她们提出的其他问题，夏蹊自然可以轻松作答，这些都是有套路的，怎样圆满的解决问题又不显露自己的真实想法，她现在已经驾轻就熟了。
　　但记者提出了这样一个问题，“您在电视剧《潜逃》中有一句台词是，我不接受任何理由的背叛和欺骗，那么我想问，如果您现实中的男友对您有欺骗行为的话，你会不会原谅他呢？”
　　记者的目的在于不着痕迹的套话，对于这位出道七年却没有任何绯闻的女星，大家都对她的私生活抱有很大的兴趣。
　　“首先想告诉大家，我没有男友。欺骗行为，那要看什么性质的了，如果是善意的谎言，不想让我难过生气什么的，也许可以接受，但如果超出了底线，那么是绝对不行的。至于剧中的萧红颜，她所处的时代背景和我们不一样，如果存在欺骗，那么一般是性命攸关，所以她很在意这个问题。”
　　“那看来以后我们夏蹊小姐的男友要注意了，千万不要超出底线部分，不然就直接ko了，那么，夏蹊小姐的底线是哪方面的呢？”
　　夏蹊不知道自己后面又回答了些什么，等她反应过来的时候，专访已经结束了，偌大的办公室里就只有她一个人握着手机坐在沙发上。
　　关于闹别扭什么的，大家都认为她是忍受不了多多的欺骗行为，其实不是的。她不怕多多骗她，因为她相信，多多骗她都是为她好。
　　如果有一天，连多多也不对她好了，那么她想，这世上再也找不到人对她好了。
　　夏蹊生气的是，余霭微根本就没把她自己的安危放在心上。这次是她发现了，那么她没有发现的时候又有多少次呢？
　　醉酒驾车，这本身就是对自己和他人及其不负责的表现，她就不怕万一出什么闪失，自己就再也见不到她了吗？
　　她还和别人酗酒，趁着年轻身体好，用自己的健康来获取这些东西，以后老了怎么办呢？她并不是得过且过，快乐一时就行了的，她想要的，是一生一世。
　　可气的是，余霭微道歉的话里话外就是什么，我错了，以后我再也不骗你了等等。今天居然连信息都没有了！
　　夏蹊握着手机，十分愤慨，一时又觉得有些心酸，也不知道余霭微是不是认为她太小题大做了……
　　夏蹊陷入了感伤，她从来不知道自己情绪的好坏竟然完全取决于余霭微。闹矛盾的时候，她明着是为了惩罚余霭微，可是受罚的却是她自己，她吃不好睡不好，心里杂乱的念头不知道生出多少，甚至最可怕的想法都有。
　　她完全不像别人认为的，平静的就像一座冰山一样，就算是冰山，她也是那种底下藏着巨大的礁石，被无数阴影笼罩着的。
　　当实质性的黑线快要从夏蹊的身上冒出来时，办公室的门被推开了，一个人影缓缓来到她面前，蹲在她的身边，手搭在她的腿上，小声地问道，“蹊蹊，你原谅我了吗？”
　　她看向她，那双明媚的眼睛里，倒映着她全部的面容，她从她的眼里，看到了满满的歉意和心疼。
　　“你认识到错误了吗？”夏蹊还是不想放过这个问题，她一定要让余霭微知道，这世上再没有比余霭微的身体健康更让她牵挂的东西了！
　　“我不该骗你，”余霭微仍然这样回答，但她马上又接着说，“我不该和他们喝这么多酒，不该一个人开车回去，不该躺在地上睡。”她把那天夏蹊的问话里的重点提了出来。
　　夏蹊捧住余霭微的头，仔细地看了又看，她的声音微弱，但说出的字眼却让余霭微无比震撼，“多多，你记住，夏蹊是因为你，所以存在这个世上，你是唯一的变数，带给我那么多的幸福和快乐。如果这世上没有你，那么夏蹊也失去了存在的意义，她会和你一起消失，你知道吗？”
　　她的眼神恍惚，仿佛下一刻就要消失在空气中了。余霭微心中一痛，她想起进办公室时看见的夏蹊，那被无边的孤单包裹着的羸弱身躯，一个人低着头坐在沙发上。明明外面的世界那么精彩，那么绚烂，她却固执地把自己锁在这一方黑暗的角落里，拒绝他人的接近。
　　她猛地抱住夏蹊，哭出了声音，“蹊蹊，我错了！我错了！你别吓我！我再也不敢那样做了！我一定会为了你，好好保重自己！”
　　夏蹊缓缓抱住余霭微，眼泪悄悄地往下流，嘴角却微微上扬，爱哭的多多，这辈子只有一个软肋，那就是她夏蹊，何其有幸啊！


第137章 
　　余霭微把夏蹊接回家后，两人过了好几天甜甜蜜蜜的生活, 把过去几天的份都补了回来。
　　酗酒她是不敢了, 所以和另一家公司谈合约的时候, 她多带了几个人去, 想着万一实在推拒不了，好歹能叫他们分担几杯。
　　谁知信达贸易公司出来谈判的竟然也是个女人。她看见余霭微有些惊讶的神情, 很骄傲地笑了笑, “难道只许你余大小姐做女强人，其他人就做不得？”
　　她这话明显是不太福气。自从余霭微在商场崭露头角之后, 开始是家里的男人被拎出来对比。
　　家里的长辈话里话外的意思都是，你看人家余小姐又怎么怎么样了, 人家一个女人都做的到，你一个男人还在这里怕吃苦什么都不愿做，老子生你有什么用？
　　渐渐的，女人也被拎出来对比了，你看看你，一天到晚就知道花钱, 人家又为公司挣了几百万，你呢？
　　所以最近金市广市的上流社会接班人都过的不太开心，别人家的儿子好就算了, 别人家的女儿也这么厉害，干脆把他们全都逼死算了！
　　余霭微对这件事也有所耳闻, 所以今天看见这位小姐之后, 其实也没多惊讶, 就是觉得她年龄太小了，看起来才刚刚成年的样子。
　　这位信达贸易的蒋落落小姐今年刚刚十八岁，最是喜欢争强好胜，今天偶然听说了要和余氏集团的人过来接洽工作，于是自告奋勇，坚持要来。
　　蒋先生是不同意的，认为她完全是胡来。可是蒋夫人却很相信自己的女儿，大方的同意了她的请求。私底下，她却告诉陪同蒋落落一起去的市场部经理何明，谈判的事还是由他做主的。
　　蒋落落欢天喜地的来了，在看见余霭微的那一瞬间，她就被余霭微身上那种属于上位者强悍，干练的气息压制住了。如果不是强烈的自尊心作祟，她这会恐怕已经萎了。
　　余霭微能看出她的外强中干，当然不会和她计较。她客气的请信达贸易的人做好，然后就这次的合同开始唇枪舌战，在激烈的争论了一个多小时之后，双方才协商出了一个能令双方都比较满意的方案出来。
　　何明在心里虚虚的抹了一把汗，这个余家大小姐确实了不得，嘴皮子利索不说，光是这其中的弯弯绕绕，以及他们公司主营的项目和现在的境况，她全都了解的一清二楚。
　　再看看自家自从开始讨论就安静如鸡盯着别人的小公主，心下免不了要叹一口气。他心想，要是余家大小姐生在他们家，恐怕蒋家太子的地位也不保啊！
　　不过，小公主安静如鸡也是有好处的，不至于不懂装懂，硬要指手画脚。
　　讨论结束后，余霭微大方的请他们去公司不远的一家星级餐厅吃饭。这小公主一上桌就点了酒，看样子是想和余霭微拼酒，可是余霭微已经打定主意不喝了，她只能泄气的放下杯子。
　　眼前的这个女人，要长相有长相，要脑子有脑子，家世又好，她和人家一比，倒是被比的像路边的土鸡一样了。
　　蒋落落沮丧了一会，然后又打起精神，今天一定要在什么地方超过这个余霭微不可，不然她这一趟就完全没有意义，也会被朋友嘲笑。她是发了说说才出来的！
　　余霭微言笑晏晏的请他们喝酒吃菜，主人翁意识十分强烈，照顾的十分周到，可以说是宾主尽欢了。
　　在即将结束的时候，蒋落落突然开口，“余总，最近城南那边新开了一家ktv，今天咱们正式成为了合作关系，你请我们吃了饭，也让我们尽一尽地主之谊吧。”
　　余霭微刚想拒绝，开玩笑，什么ktv能比夏蹊有吸引力？
　　蒋落落却又开口了，“余总不会不答应吧？难道是看不起我们信达贸易公司？也是，余氏集团这个庞然大物可不是我们高攀的起的。”
　　何明心里都在骂娘了，那边刚刚夸完她不指手画脚，这边她就开始得罪人了，就算你这样认为，也别说出来啊！明摆着就是有问题嘛！
　　余霭微并没有生气，她打量了一下蒋落落，又看了看何明，决定给她爸一个面子，去赴这个约。她点了点头，表示同意。
　　何明心里十分庆幸，同时也对余霭微的印象更好了一点。他连忙接过话茬，在蒋落落又想开口插话之前，送走了余霭微。
　　夜幕降临的时候，蒋落落已经到了城南新开的那家火凤凰ktv。服务员一看见她就上前迎接，然后在她的要求下，给她开了一间最大的包厢。
　　蒋落落打扮的很是时尚，一身黑色的紧身裙，显得身材凹凸有致。她翘着腿坐在沙发上，等着余霭微的到来。
　　她的嗓子特别适合唱歌，每次和班上同学一起玩，大家就起哄让她去娱乐圈混一混，说不定也能得个什么天后之类的称呼。
　　蒋落落明面上不太在意，但心里却很得意。她想，像余霭微那种女强人型的女生，应该是不会这些的吧？
　　不多时，包厢的门被敲响了，一个服务员走了进来，“蒋小姐，外面有两位小姐说和你约好了，请问现在要让她们进来吗？”
　　蒋落落皱眉，两位？
　　“让她们进来吧。”
　　蒋落落一直盯着门口，她看见余霭微牵着一个带着口罩和帽子的女生走了进来，两人都是一身舒适的简单T恤，头发也不像早上那样一丝不苟的盘着，而是随意扎了个马尾，看上去就有一股洒脱劲。
　　蒋落落没有意识到自己看余霭微入了神，等她回过神来时，余霭微已经牵着那个女生的手坐在了左边的沙发上，正低着头说着什么。
　　她有点郁闷，明明她才是主角啊！为什么都不看她？
　　她拿起话筒“咳咳”了两声，成功的把两人的注意力吸引过来，“余小姐，十分感谢你赏脸前来，请问你身边的那个人是谁？一直带着帽子和口罩是不是有些不礼貌啊？”
　　余霭微解释道，“她不太习惯ktv里的味道，不好意思。”她嘴里说着，还动手帮旁边的人整理了一下戴歪的帽子。
　　蒋落落心想，不喜欢就不要来啊，我又没邀请她。
　　初入社会的年轻人，心里想的事情都写在了脸上，余霭微看了心里也不太舒服。她原本以为这是一个聚会，早上那些相关谈判人员都会过来，而她是一个好上司，公司里其他人不太愿意来她就决定单刀赴会了，还是蹊蹊心疼她，才说过来坐一坐，等会两人再去夜市吃点清补凉什么的。
　　谁知道这里只有那小公主！余霭微撇了撇嘴，要不是她是女生，她还以为她是对她有意思呢！
　　“蒋小姐，你不是说要唱歌吗？可以开始了。”
　　蒋落落很有自信的一笑，“好啊，我要唱的是《流星划过的夜空》这首歌。你知道这是谁的歌吗？”
　　余霭微一笑，这她还能不知道？原唱就坐在她身边呢！她用力握了握夏蹊的手，侧过头对她笑了笑。夏蹊也对着她笑，两人的气氛正好，蒋落落却生气了，她用力地哼了一声，然后打开伴奏唱了起来。
　　她的嗓音清越，听起来确实不错，但余霭微觉得，还是夏蹊唱的更好。她侧过头悄悄的对夏蹊说，“蹊蹊，我觉得还是你唱的好。你唱的更有感情，这小丫头片子才几岁，根本体会不到那种至死不渝的爱情，就像我们一样。”
　　夏蹊扑哧一声笑了出来，这种随时随地就要夸一下她的作风还能不能好了？不过，她看这个蒋落落倒是有点古怪，她对多多的态度，不像是多多说的想要超过她，而是想引起她的注意一样。
　　她们两个又在说话！蒋落落一曲唱罢，刚想要找余霭微点评一下，却见她又是侧过头去，心下很是不快。
　　“余小姐，你觉得我唱的怎么样？”她的话音被话筒一扩，听起来有点刺耳了。
　　“好啊，当然是好了。”余霭微回过头，不知道她为什么又生气，下次再也不跟这样年纪的小朋友出来了，随心所欲，以自我为中心。
　　“那现在，轮到你了。”蒋落落起身拿起一支话筒递了过去，“或者，叫你身边这位神秘的小姐唱也可以。”她不怀好意地看着夏蹊，却觉得她的眉眼有些熟悉。
　　余霭微收敛了笑意，这人对夏蹊的恶意她看出来了。
　　她站起身，用比小公主蒋落落高出半个头的身子俯视着她，然后夺过她手中的话筒，上前去选了一首歌。
　　说实话，夏蹊还真没听她唱过歌，唯一的记忆是两个人小时候一起上学时老师教的儿歌。
　　劲爆的音乐在这不大的空间响起，包厢内的灯也随之一闪一闪的，余霭微把马尾一解，然后把头发往后一撩，就唱了起来，她唱的是一首快节奏的英文歌，张扬的神情，充满诱惑与不屑的眼神，都深深地吸引着在场的两人。
　　一串串歌词从她薄红的嘴唇里吐出来，昏暗的光线下，余霭微就像一个吸食人精气的妖精一样，对这些可怜的凡人肆意的散发着魅力。
　　夏蹊觉得自己的心砰砰地跳个不停，她从来没见过这种样子的余霭微，但她却该死地陷进去了！
　　一曲终了，夏蹊起身拉过还在散发魅力的余霭微，匆匆朝呆愣着的蒋落落说了一声，就夺门而出，她要回家把多多藏起来！


第138章 
　　回去却没那么简单，她们一出包厢门就被一个醉醺醺的醉鬼拦住了。
　　“呃……”张一寒打了个酒嗝, 喷出一口浓浓的酒气, 他眯缝着眼睛看了半天, “又有两个新来的妞？身材还挺好, 来，陪我乐呵一会。”
　　他伸手就想把人搂过来, 余霭微把他的手推到一边, 她懒得和醉鬼计较。谁料那醉鬼却以为她们是欲拒还迎，挂着一脸淫笑更兴奋地扑了过来。
　　余霭微拉着夏蹊一退, 然后大长腿一踢，把他踢到墙边。他的胃部受到压迫, 哇的一声就吐了出来。
　　两人同时嫌恶的看了一眼，然后绕过他往外走。迎面走来两个人，他们探头一看，张一寒那家伙正捂着肚子在墙角呻吟，连忙问了句，“老张, 你还好吧！”
　　张一寒勉强抬起头，“快，帮我拦住她们, 这两个婆娘我待会要好好教训一下，把她们带到包厢里去！”
　　余霭微看见这两人有点眼熟, 努力回想了一下, 发现她好像是在那个不争气的余明伟旁边见过他们。
　　但她现在头发披散, 而蹊蹊又是带着帽子和口罩的，他们认不出她也不奇怪。
　　这两人倒没有直接上手去拉，但是态度却摆在那里，不过去不行。
　　余霭微悄悄靠近夏蹊，“是要直接回去还是去看个热闹？”
　　夏蹊知道，直接回去就是她动手打他们，她想了想，觉得还是不要再动手了，不然越闹越大，对多多的形象有影响，毕竟她现在在商界也算是小有名气了。
　　她用手比了个二，余霭微就说道，“我们跟你们走，看看是谁这么嚣张！”
　　张一寒已经爬了起来，他一抹嘴角，邪笑道，“让你们瞧瞧老子的厉害！”
　　三个人前后夹着余霭微和夏蹊往包厢走去，他们很紧张，两个人质却很坦然，角色似乎调换过来一样。
　　到了包厢之后，推开门就是一阵震耳欲聋的音乐声，几个妖冶的女子在上面摇头晃脑，衣衫半开，几个公子哥模样的人在下面喝酒，旁边还陪着几个样貌清纯的女生。
　　见到进来的几人，有一个头上染着黄毛，看起来特别张扬的人说道，“我说你们几个是怎么回事？一听要罚酒了就往外躲，都别走啊，等会一人干一打！”
　　“嘿嘿，我给大家带来两个新鲜玩意，性子还挺烈的！”张一寒看向坐在最中间的一个男人，得到许可之后，他示意那些陪酒的小姐都退场，又把嘈杂的音乐和闪烁的灯光都关了。
　　“你们给我过去！”张一寒想要推一把夏蹊，却被余霭微冷冷的眼神看的发毛，只能色厉内荏的叫道。
　　“哟，身材还不错！”黄毛吹了声口哨，“不过好像也没什么特别的，脸都看不清楚。喂，把脸抬起来，给我们余少看一看。”
　　“是啊，说不定余少一高兴就赏你个万儿八千的，下辈子不用干活了。”旁边有人起哄。
　　台下的气氛越热烈，反衬得台上的人越冷静，他们对两人的兴趣也就越高。
　　余明伟坐在中间志得意满，他就喜欢跟这些人在一块，其他人太不识抬举了，他堂堂余氏集团大少的面子都不给，反而给余霭微那个女人面子。
　　这次的案子谈判失败，明明就不是他的问题，现在居然把错都推到他身上，好处都给那个丫头得了！
　　他恨恨地灌下一口酒，抬头打量着台上的那两个。一个带着帽子口罩，露出来的眉眼却很漂亮，他敢打赌，她是美女的几率起码有百分之九十九！
　　另一个，披散的头发凌乱的搭在前面，头低垂着，只有一方小巧的下巴露了出来，看形状也是个美女，只不过，他莫名觉得有点眼熟，有点不喜。
　　等这些纨绔少爷们一人都说了一句，余霭微这才悠悠地开口，“你们确定要看我的样子，说不定我很丑呢？”
　　“丑我们也不怕，关了灯还不是一个样。”黄毛猥琐了一把，还伴随着那种嘿嘿的笑声。
　　“那你们可看好了！”余霭微把头抬起来，慢条斯理地理顺披散在前面的头发，然后用皮筋绑在后面。
　　她的头高高的抬着，下巴仰起，自然就给人一种高不可攀的感觉。她直直地盯着坐在中间的余明伟，满意地看见他的脸由白转青然后气的红彤彤的过程。
　　偏偏黄毛和那张一寒还没眼力见的在一旁说话，“嘿，老张，还真是个大美人呢，比刚才那些漂亮多了，你小子行啊！”
　　“那当然，我的眼光还能差，不过这妞没你的份，先让她和我们余少玩玩。”他的醉眼扫视过余明伟，还以为他看见美女脸都激动红了。
　　夏蹊被帽子盖住的眼神已经变得很危险了，她该用什么办法教训这些人呢？毕竟娱乐圈是个探听消息的好地方，而这些人包过的小明星多不胜数。
　　其他几个见过余霭微的已经用看死人的眼神看着他们了，这商场上有名的铁娘子都不认识？看见脸了还敢调戏，他们至少是不知者不罪。
　　“余少，你想怎么玩？”余霭微挑眉看着这些人，又把眼神放回余明伟身上。
　　他还没开口，黄毛又接过话茬，“当然是怎么刺激怎么玩了！你旁边还有一个，叫她把帽子口罩都摘下来，给我们看看。”
　　他们怎么调笑自己，余霭微都不在意，但他们把话题引到夏蹊身上时，她却敛下了脸。
　　余明伟明显察觉到她忽然变得危险的气势，连忙呵斥这两个傻子，“你们给我闭嘴，上面站着的是我妹妹！”
　　张一寒会意的一笑，神色之间的猥琐已经喷涌而出了，“这就哥哥妹妹的叫上了？余少别急，等我去看一看那一个长的怎么样，再让你挑一个。”
　　酒壮怂人胆，他似乎已经忘记刚才余霭微打他的事情了，上前一个健步，就去掀夏蹊的帽子。
　　他的手还没碰到夏蹊，却已经被余霭微一把抓住。她把他的手腕往外一扭，然后扯过一根指头往外一掰，一阵钻心的疼痛瞬间袭来，张一寒惨叫一声，酒劲已经醒了大半。
　　“别碰她！”余霭微丢开他的手，又瞪了他一眼。
　　张一寒觉得在众人面前丢了面子，一脚朝余霭微踢过去，然后又被她一把抓住，在膝弯上踢了一脚，打的他跪在地上，之后又是一拳冲他门面，把他的鼻子打出了血。
　　其他人目瞪口呆地看着这“弱质女流暴打青春壮男”的一幕，竟然连拦都不敢上去拦。
　　“微微，住手！你想把他打死吗？”余明伟在回神以后立刻出言阻止。
　　“我的格斗术学的很好，这些属于皮外伤，对他的身体健康造成不了任何伤害，而且，适当放血有益于身体健康。”余霭微边打边科普，在最后一个字音落下的时候，她的手也停止了动作。
　　“余明伟，我到处帮你擦屁股，你倒好，跟着一群人吃吃喝喝找小姐，日子过的这么潇洒，明天你不去公司有点说不过去吧？”余霭微一点面子都没给他，瞅着他涨红的脸心里只觉得爽快，这家伙欺男霸女的事没少干，今天撞她手里，她虽然不好打他，不过落他一个面子还是不在话下的。
　　余家从里面已经腐朽了，俗话说不破不立，她就从余明伟开始办！
　　余霭微和夏蹊走了，这些人不敢拦，只能眼睁睁地看着她们扬长而去。
　　余明伟只觉得众人的视线都在他身上若有似无地打探着什么，这种感觉让他好像回到了余家一样，令他感到窒息和厌恶。
　　“砰砰砰”，酒瓶子被余明伟砸的粉碎，洒在包厢的各个角落，他赤红着眼睛瞪着在场的所有人，“你们马上给我滚出去！”
　　众人做鸟兽散，心想今天这是什么事啊！一点好处没得到，反而受了一次又一次白眼。不过罪魁祸首还是要怪张一寒把人惹了。
　　“多多，你去查一下那个黄毛，他家好像有点非法运营的东西要出去。”夏蹊点到即止，再说多一点，余霭微就该怀疑她的消息是怎么来的了。
　　“好！”余霭微牵着夏蹊的手在路灯下一摇一摆，纵使前途渺茫，一路有你相伴，再多风雨也无妨。


第139章 
　　这一查果然查出来一些东西，黄毛名叫刘正东, 家里一直是做海上贸易的, 这次他们要出口一批化妆品, 可是他们却打算过了海关之后就把化妆品包装什么的全都换了, 又打着从海外进口的名声回来高价卖出。
　　海关接到举报之后就展开了专项调查，结果核实之后, 不止刘家的出了问题, 就连他买通的内部测试人员等也一并被查处了。
　　这年头，就怕查。靠做生意发家的, 有几个能是清清白白不沾染一点灰色地带的呢？所以刘家这次虽然还不至于破产，但根基显然是不稳了。
　　夏蹊知道这件事时, 有种大快人心的感觉。他们家的化妆品本身就是国内三无厂家生产的，在海上转了一圈回来后号称有着各种功能，并且高价请明星代言。
　　前世，请的就是星娱的沈碧玉。夏蹊敢保证，沈碧玉一次也没有用过她代言的这些化妆品，但她却在广告上信誓旦旦的说自己已经用了五年了。还发动公司高层让旗下的其他明星帮着打广告。
　　夏蹊那时已经有了一点地位, 加上性子冷清，也就没搭理这事。但是江晓红却利用她的微博号在上面做文章，害的她的粉丝们纷纷前去购买, 有个皮肤敏感的女孩子信了她的推荐，把自己平时用的全都换成了这种, 结果导致皮肤溃烂, 几乎整张脸都毁了。
　　这件事闹开之后, 其他使用之后有问题的消费者纷纷站出来要说法，这才牵扯出这些陈年旧事，那时刘家已经是全国知名的海外化妆品供销商了。
　　最让夏蹊难过的是，她去看望那个女孩子时，她最关心的是夏蹊有没有用这款有毒的化妆品，得知她没有使用过，这个女孩放心的舒了口气，说“幸好我蹊的颜没受到影响，不然老娘一定告死他们！”
　　夏蹊承担了一应的治疗费用和事后的恢复费用，但这些钱能换回一个女孩青春靓丽的脸吗？
　　最可恶的是江晓红，竟然又把这件事发到了网上为她博取一个好名声，害的那个女孩不得不承受别人侮辱调笑的眼光。
　　为这些事，她和江晓红吵过无数次，可惜因为刚开始的合约关系，她不得不接受公司的安排。
　　她曾经想过，合约到期之后即使拼着变成所谓的“白眼狼”，她也要和星娱解约，不知道这件事会不会和她前世死前发生的事情有关？
　　余霭微对夏蹊其实是有点好奇的，她觉得夏蹊知道的内幕很多，有时候她觉得，其实觉醒了预知能力的是夏蹊才对。可是她不会去问夏蹊，每个人都有自己的秘密，她相信，夏蹊会告诉她的，只不过是时间问题，她等的了。
　　刘家一出事，余明伟就猜到，肯定是余霭微在里面作梗，她报复心强，那天他和张一寒那么调戏她，她一定咽不下这口气的！
　　事实上张一寒并没有察觉到危险，他只是觉得很郁闷。他当天被余霭微打的鼻青脸肿的，回去的时候，他奶奶还说要去找她算账。虽然后来得知她是余家的人，自己本身又有实力，家长打消了算账的念头，却又兴起了别的念头。
　　有这个念头的是他爸，他居然说，自己这么混，以后一定要找一个有能力，管的住他的老婆，要不家产一定会被他败光。
　　那个恐怖女，开什么玩笑？！张一寒瞪大了眼睛，那天被压着打的时候，他根本就反抗不了，要是娶她回家，那后果绝对不敢设想。
　　他一点也没想过，人家根本看不上他的问题。
　　张一寒的爸爸和余光同是生意上的伙伴，既然相中了余霭微，他就很干脆的打了电话过去，透露了一下想要结个儿女亲家的意思。
　　余光同不置可否，只说这件事要回去找他老婆商量一下，就打着哈哈把话题扯远了。对待生意伙伴的态度，他一贯都是这样的，能不得罪就不得罪。行事作风就像一只老狐狸。
　　只不过，挂上电话他的脸就黑下来了。这老匹夫竟然想让微微嫁给他那个不成器的儿子，吃喝嫖赌无一不精，除了毒不沾之外，他根本就是一个草包！
　　他本来不想用这种事污染微微的耳朵，但是想了想，他还是决定给她提个醒，然后顺便侧面打听一下，她有没有男朋友了？
　　这孩子活了这么多年，他从来没见她周身三尺之内有一个男人，反而成年之后一心扑在工作上，她不会是个性冷淡吧？
　　余光同因为自己的想象有些发愁，但很快他就把这种情绪抛之脑后了，把电话移过来开始播号……
　　余霭微知道这件事情之后还有些纳闷，难不成那个张一寒有受虐倾向？都打成这样了还敢犯花痴？看来是她手下留情了！
　　余霭微感叹一番，然后就把这件事情丢在脑后，继续处理起文件来。
　　夏蹊正在一个活动现场，那是一个国际名牌的新品发布会，她作为亚洲代言人出席这个活动。
　　这个牌子的珠宝一直都是以典雅大方而出名的，夏蹊的形象气质都很不错，自身更是一点污点也没有，所以在两年前她就被选做了亚洲代言人。
　　夏蹊的姿态十分优美，和那些国外的专业模特儿比起来也不遑多让。不是没有人喜欢她，只不过夏蹊就像个绝缘体一样，丝毫不理会别人暗送来的秋波，再加上几年前因为扬言包养夏蹊和倾家荡产的马老板还蹲在牢里看着大家，所以没人敢对夏蹊下手，只能眼馋的看着这个冰山美人。
　　相比之下，夏蹊的粉丝们就幸福多了，贴吧的帐号夏蹊自己掌握着，时不时就发一些自己的动态和照片上去，也经常开帖子和她们互动。
　　粉了夏蹊的人，几乎就没有爬墙头的，即使这几年来娱乐圈里新人一批接一批的换。按她们的话来说，就是夏蹊这样的偶像简直少之又少，几乎隔个几天就会放粮，而且女神是她们的，从来都不会和人闹绯闻。
　　黑夏蹊的也有，说她死板面瘫，假清高假正经等等，他们上传的图基本上都是夏蹊行色匆匆赶路的样子，面无表情的看上去很是高冷。
　　对此，粉丝们的回应是，死板面瘫？放上夏蹊各种美剧照，喜怒哀乐的表情各来一套。
　　至于赶路的时候被照下来，粉丝们的回应则是，边赶路还边笑得欢，您家正主是萨摩耶成精吧？
　　她们的凝聚力很强，粉丝的素质也很高，基本上新粉一来，都有老粉带着熏陶，要求她们在组织没发话之前，千万不能跳出去和别人吵，也不要拉踩，什么话题都扯上夏蹊。
　　这样一来，能够一粉顶十黑的战斗力顽强的新粉都在发育阶段就被抹杀了。夏蹊的粉给路人的印象非常好，所以吸粉能力大大提升，□□群都不知道建了几个。
　　夏蹊每个群都有小号，所以她的粉丝每天都会猜测，今天的夏蹊，会在哪个群呢？


第140章 
　　余霭微漠然的看着眼前这场闹剧，她知道他们想干什么, 但她是不会如他们的意的。
　　事情的开始还是因为上次那件事之后, 余明伟不情不愿的来上班了, 虽然他自认自己是有才能的, 但他的才能是管理，而不是当一个小主管。
　　手下就那么五六个人, 每天都是整理资料, 策划场地之类的活，干起来特别没意思, 这明明就是看不起他，要知道他刚来时可是以公司副总的身份进来的。
　　余氏集团副总是不可能的, 所以这只是余氏旗下的一个子公司，主营是室内设计装修，有时也会承接大型会场的布置以及一些小区园林设计。
　　公司名叫博城装饰有限公司，别看他听起来不是那么高大上，但夏蹊在这里一年，发现装修这行可真是赚钱, 里面的水也很深。
　　上次余明伟搞砸的和恒泰地产的合同，就是涉及他们小区以及样板房的一些装饰问题。
　　那个小区占地面积很不错，能买得起的也都是有钱人, 要是和恒泰地产的合作能够一直进行下去，那么对公司来说, 这就是一条长期发展的道路。
　　但是余明伟位置还没坐稳就想以次充好, 结果手还没伸出去就被人发现了, 于是恒泰地产一怒之下取消合同，总部就派余霭微来了。美其名曰是给她历练的机会，事实上还不是为了背黑锅？
　　余霭微咬着牙把合同签了下来，但想让她再把位置还给余明伟，那是不可能的，所以她大笔一挥，把余明伟变成了策划二部的一个小主管。
　　余明伟上次得罪她之后乖了几天，可是现在他觉得忍受不住了，于是开始频繁的迟到早退，要不就直接不来。
　　他以为余霭微拿他没办法，但是到达一定次数之后，余明伟难得的回公司看一看，却发现属于他的位置上正坐着一个戴眼镜的男人，他一问才知道，这是余霭微最近提拔上来的新主管。
　　他立刻跑到十二层去质问余霭微为什么要这么做，凭什么不声不响就开了他？
　　余霭微丢给他一本公司管理制度，并且告诉他，无缘无故旷工达一个星期以上者，直接予以开除处分，并且按所签合同追究责任。
　　“你来的时候是公司副总，按理说应该按副总的合同追究你的责任，看在你是自己人的份上，这条我都给你免了，你还想怎么样？”她问的非常无辜，让余明伟以为自己做了多么不讲理的事情。
　　事实上，和一个未来影后处了这么多年对象，余霭微的演技要是放出去绝对能吊打一些新晋小花了。
　　余明伟想要砸东西，他一生气就想砸东西，可余霭微在看着他，眼神里甚至有种看热闹的感觉，他毫不怀疑，自己前一刻下手砸东西，下一刻余霭微就要动手砸他了！
　　所以叔爷爷为什么要培养出这么个人形兵器出来呢！！！余明伟憋屈的想着，族里那些装腔作势的姐姐妹妹这一刻想起来好可爱！
　　他愤愤地夺门而出，没有错过余霭微从鼻腔发出的那声冷哼！这令他更加羞愤！
　　他选择了告状，然后余霭微第二天就被召回去了。
　　她不知道算是几伯母在那里哭诉，“我家明伟好好的去历练，将来也可以给家族多增点光，就因为上次我过生日多请了两天假，连个通知也没就被开除了，别说是在各位叔伯兄弟手上，就是老太爷也没这么做过啊！”
　　“大家都是血脉相连的，有些人连路边的什么阿猫阿狗都当成好姐妹大力扶持，却容不下自家的亲人，怕不是心里有什么想法吧，这都开始排除异己了。”这不知道是几姑也开始帮腔了，意思和指向很明显了。
　　“是啊，一个女孩子家家，不说早点谈恋爱成家，一天到晚混在男人堆里，也不知道图什么。”又一声酸言酸语响起。
　　余霭微皆沉默以对，任她们说话。大厅里的其他人就听她们夹枪带棒的说着余霭微，她五姐余心蕊想要帮腔，都被她亲伯母拉了回去，示意她不要趟这趟浑水了。余霭微自己的亲爹妈都没回来，其他人干着什么急，何况她觉得这余家小九和余家老九爷一样，都不是什么好惹的。
　　讨伐声还在继续，余霭微却觉得有些无聊了。光说有什么意思，扑上来打她啊，夹枪带棒的说着不痛又不痒。
　　她在众目睽睽之下，突然往前走去。
　　那几个说的正起劲的人表情都一僵，显然余霭微爱动手的名声已经传开了。
　　谁知人家只是悠悠往椅子上一坐，然后自己动手倒了一杯茶，还朝她们举了举杯子，示意她们继续。
　　“咳，微微！”余显仁和其他兄弟走了进来，刚好看见了这一幕，他仗着是余霭微的亲爷爷，于是想显示一下自己的威严。
　　“爷爷，大伯爷，二伯爷，四伯爷，七叔爷，各位长辈好。”余霭微悠悠起身，含笑朝他们问好。
　　老太爷现在找了个疗养院安享晚年去了，家里就由着这些人做主。
　　对于她这副淑女的姿态，家里的长辈还是挺满意的。要知道女孩子可是非常重要的资源，教养越好，对将来联姻就更有利。
　　他们都觉得老五家的这个孙女养的好，学历高，人漂亮，教养好，有能力，要是这个不是女孩，他们都想留在自己家族里卖力，哪舍得便宜其他人？
　　但就是性子有些傲了，还是得磨一磨，将来才能更听话。
　　几个老头对了对眼，往上首坐去。大伯爷余显温开口说道，“明伟啊，听说你有话要说，今天大家都在这里，你有什么就说吧。”
　　余明伟挺了挺胸膛，自觉有人帮他做主了，“大伯爷，那我就直说了。微微这个丫头片子仗着自己立了一点小功劳就在那里作威作福，竟然不需要通知长辈一声就随意把我调职，然后还不分青红皂白把我开除掉，她眼里根本就没有咱们这些人。”
　　他看着长辈们变得难看的神色，继续添油加醋，“她在金市和广市可是恶名远扬，一言不合就要和别人动手，那个卖家电的张家少爷，就差点被她打残废了。你说她这么凶悍，将来谁家敢要她过门呢？说不定还会连累家里其他女孩子的名声呢！”
　　余显温耐心的听他说完，然后示意他下去，又把余霭微叫了上去，“微微啊，是不是有你哥哥说的这些事？”
　　“有啊，我做了。”余霭微直接承认了，一点也没想遮掩。余显温眼里闪过一丝欣赏，敢作敢当，有魄力！
　　“好，既然你承认了，那么为了以示公平，最近你手上的事就还给明伟吧，他做的也不错。”
　　余明伟简直要高兴地跳起来了，他特意去看了看余霭微的神情，希望能看到她翻脸的一刻。
　　“请问大伯爷，余明伟他是好在那手字，还是好在那空无一物，好控制的脑子？”余霭微还是笑着的，但她说出来的话可一点都不客气，这等于当面反驳余显温给出的命令了。
　　余明伟涨红了脸，这回他听明白了，这是说他只会签字，没有脑子！不过他暂时隐忍了，这可是在长辈面前，她还敢这样说，果然乡下回来的就是乡下回来的，一点教养都没有！


第141章 
　　余显温的神情变得危险，还从来没有一个小辈敢这样当众落他的面子。
　　他眯了眯眼睛, 看着余霭微, “你的意思是, 不服从我的做法？”
　　“并不是不服从, ”余霭微站的很直，不卑不亢地说道, “我只是认为, 大伯爷您给出的建议有些武断了，单单只凭他给出的一面之词就轻易认定我是有错的。”
　　“你不是也承认了吗？你做过那些事。”他的脸色更加难看, 满脸都写着，你是这样说过的。
　　余霭微点点头, “我只是承认他说的那些事我做过，却不承认他私自添加的那些理由。您至少该问一问，我为什么要这么做吧？”
　　“还不是为了排除异己，好一家独大！”她的那个伯母又开口了，语气间全是不忿。
　　“敢问……伯母，这个异己是什么意思？如今老太爷仍然健在, 大家都在为了家族能够更好做努力。您把我眼中的明伟哥定义为异己，那是不是说，你眼里的我也是异己了？所以你们告状的行为, 也是为了排除异己，好一家独大？”
　　“你强词夺理！分明是你开除明伟在先！”她感觉自己快要气疯了。
　　“那我为什么要开除他呢？公司里人多的是, 我为什么要和他过不去呢？”余霭微看着余明伟不屑地笑了笑, 这种神情出现在她的脸上令那些人又是一阵愤怒。
　　“明伟, 你说是为什么？”伯母的眼睛已经气红了，扯着余明伟让他说原因。
　　余明伟一听，表情就有些变了，他支支吾吾了很久，然后说道，“不就是生意上的事情吗？谁不是从新手做起的，犯点错误怎么啦？”他越说越觉得自己没错，表情又重新变得倨傲。
　　“刚好，我这里有一份报告，我最近闲来无事，把余明伟副总经理在任三个月的时间做的批复，签下的合同，制定的方案等内容全都整理了一遍，相信各位长辈应该愿意看一看。”余霭微慢条斯理地从包里拿出这薄薄的几张纸，然后交了上去。
　　余明伟有点紧张，但他仔细回想了一下，还是觉得自己应该没什么大错，不就是丢了恒泰地产那个案子吗？
　　大伯爷边看脸色就边变化，到了最后已经黑的能滴下墨来了，其他伯爷叔爷也接过去看了，个个都是摇头。只不过没有大伯爷那么生气，因为余明伟是他的嫡系。
　　“明伟，你还有什么好说的？”
　　大伯爷把纸丢在地上，大声喝骂道。一定是他那个妈太蠢了，余家从来没有出过这么蠢的人！
　　余明伟捡起地上的纸一行一行看过去，脑门子上的汗一股脑地往下流。上门清晰的记载了，在他担任副总经理的三个月，一共签下六个合同，决定了三个大型方案，可是最终的结果是，这些东西无一不是以亏损结尾的，现在已经亏了五千多万。
　　其实五千多万对于余氏集团来说不是什么大事，但是光余明伟一个人，是拿不出来这么多钱的，怪不得余霭微说看在自家人的份上不追究他的责任，原来是真的。
　　但是，“这个恒泰地产的合同你不是挽回了吗？这怎么还写上去？”
　　余霭微一副你是智障的表情，“那是我的功绩，和你做错的事情有什么关系？如果你动手杀了人又被我救回来了，就证明你是没有错的了吗？”
　　余明伟无言以对，良久，他憋出一句，“那你打人总是真的了吧？”
　　“哼，打人？”她靠近余明伟，“要不要我和长辈们详细说一说，你和那些纨绔子弟一起，调戏你妹的事情？”她的声音故意压低，含着调笑的口吻让余明伟听上去冷汗直冒。
　　“这些都是我的错，是我冤枉了微微，我向她道歉。”余明伟痛快地低头认错了，当对手的手腕比你高明许多的时候，挣扎也没了意思。
　　大伯爷胡子动了几下，嘴角抽搐着说道，“那罚你闭门思过，三个月不准出门。”说完，他就气冲冲地走了。
　　余霭微并没有再多说什么，过犹不及的道理她懂。
　　这场没有硝烟的战争让余霭微的名声有一次在家族里打响，除了有实力之外，还有谋略，舌战群儒丝毫不怯场。如果是个男孩那竞争可就激烈了，几乎所有人都是这样想的。
　　女人怎么了？女人照样比你们强！如果余霭微知道了这些人的想法，一定会这样说。
　　“叔爷爷，您都不去帮帮我！”余霭微在余显宗面前，一贯都有点小女儿姿态，此时她正站在余显宗的背后帮他捶背，还边出口抱怨。
　　“你还用帮吗？”余显宗呵呵地笑了，她的所有话都被现学过来，明明自己处理起来就很轻松。
　　“还不是靠叔爷爷给我撑腰，不然我就被他们欺负死了。”余霭微心里明白，如果她背后站着的不是余显宗，那么任她嘴皮子再利索，拿出的证据再精确，也不可能让他们改变主意……
　　这两天余霭微不在家，夏蹊活的有点糙。难得没有通告，又没人监督她锻炼，所以她干脆的放任自己睡到中午才起床，吃饭也是零食为主，丝毫不顾及什么。
　　不过，这天下午的一通电话，却让她以最快的速度收拾好自己，然后做好伪装，就往金市疗养院那边去。
　　医生告诉她，监测的机器显示，她爸爸今天下午脑部活动突然多了起来，有可能是苏醒的前兆。
　　夏蹊很激动，她几乎控制不了自己的表情。虽然她一直坚信爸爸会醒过来，但事实上，随着时间的推移，她也渐渐承认，植物人苏醒的案例少之又少，几乎可以说是奇迹。
　　现在医院告诉她，她爸爸的脑部活动突然增加，是不是说明，奇迹要发生在他身上了？
　　怀抱着这样的期望，夏蹊来到病房，看着仍然酣睡着的夏爸爸，眼泪夺眶而出。他和几年前完全没有变化，时间仿佛在他身上凝固了，把他所有的记忆全部尘封在那遥远的过去。
　　这几年，爸爸以前的同事基本上也不怎么来了，除了夏蹊和余霭微之外，恐怕已经没人记得他的存在了。
　　夏蹊偷偷打听过他爷奶的消息，发现他们在夏爸爸出事的那一年，就回乡宣称他们的小儿子死掉了。恐怕在他们心里，夏爸爸真的已经死了。
　　对于夏蹊，他们其实是想来找她的，因为总能在电视上看见她，也知道她赚了许多钱。在奶奶的想法里，爸爸死了，夏蹊就得代替他尽孝。
　　可是他们不知道夏蹊住哪，也不知道她的号码，演戏的地方他们也进不去，在金市找了几天，花了一千多块钱，他们就赶紧回去了。
　　他们时常会跟村里的人说起这件事，可村里人都觉得他们是发疯了，人家一个大明星，怎么会是老夏家的种？跟他们这些土疙瘩里刨出来的人完全不一样。
　　夏蹊就没再去打听他们了。
　　她妈那边她也了解过，她们把住的房子卖了还债，然后一家人住到外婆家去了。想当年她外婆家的人嫌她们母女是拖油瓶，可是在她妈改嫁那个人之后，又腆着脸巴上来攀关系，她妈也十分大度的原谅了他们。
　　这一世也是一样，他们责怪她的原因又多了一条，连个丫头片子都哄不住。但在她嫁给那个人之后，又改了一副嘴脸，现在那个人一分钱也没了，她等着看他们变脸。
　　有时候夏蹊觉得自己其实是个凉薄的人，她的性格其实像她妈多一点吧？这些人在她看来，都是只挂了名字的陌生人，对他们的死活，她也一点都不在意。
　　世道艰难，生存已是不易，又哪有精力来照拂他人呢？


第142章 
　　夏蹊从疗养院失落地回到家, 还没过一会, 便接到了章玉打来的一个电话，告诉她最近有部电影快要拍了, 她已经帮她争取了名额。
　　夏蹊想，这是塞翁失马，焉知祸福吗？可是这匹马不是她想要的那一匹。
　　不过电影？她好像好久都没拍过了。除了十五岁出道时拍的李导的那部《香草》，她好像就没有拍过电影了, 都是拍电视剧。
　　一是因为, 当时国内的电影宣传播出的技术还不是特别成熟, 大部分人都选择电影在电视上放映的时候去看，而不是去电影院花钱看。
　　二是, 电视剧按集数算钱, 夏蹊那时窘迫的很, 当然要选择赚钱多的了。
　　现在她靠电视剧出名之后, 大家都认定了她只会在这一方面发展, 所以也没多少好剧本来找她。现在有个章玉能看的上的电影公开选角，她无论如何也是要去试一试的, 现在的大荧幕和以前的又不一样了。
　　电影据说是根据一个真实故事改编的，夏蹊目前只知道这么多，连名字都不知道。章玉知道的应该也不多，但看她那种态度, 一定是打听到了什么。
　　夏蹊想, 这个时间段, 出名的电影不就那些吗？比如什么《海外梦游记》, 《谍影重重》，《侠客风云传》，《大探险家》等等，都是后世转播率比较高的，难道是这几部里的其中一部？也没听说有那么神秘啊……
　　夏蹊甩了甩脑袋，不去想那么多，只要有任务，她就应该打起精神来。夏蹊换上运动服，来到书房旁边的运动室，打开跑步机跑了起来。
　　……
　　电影的公开选角放在一个摄影棚里，夏蹊和章玉去的时候，那里还没有一个人，大门居然是锁着的。
　　“你是不是记错时间了，玉姐？”夏蹊拉下墨镜四处看了看，居然一个人影都没发现。
　　“蹊姐，我章玉办事可能这么马虎吗？”章玉翻了个白眼，她也不知道怎么回事，但时间千真万确就是今天上午九点啊！
　　她掏出袋子里的手机，把导演助理发给她的时间展示在夏蹊面前，以此来证明自己根本就没错。
　　夏蹊趴过来看了一眼，发现还真是。“那怎么会没有人呢？”
　　章玉气愤地说道，“敢驴我，看我哪天见到他不抓烂他的脸，走了！”
　　夏蹊想了一会，问道，“你是在哪儿听说的有电影要拍啊，而且名字导演什么的都不清楚就兴冲冲地跑来了。”
　　“诶，这个电影是徐光有推荐给我的，说绝对能让你的名声更上一层楼。”章玉郁闷地说道，她哪知道那个死胖子居然敢骗她？
　　徐光有？著名节目主持人，同时也是《影评天下》杂志的特约撰稿人，文章以毒舌犀利一针见血出名，主持风格却总是笑嘻嘻的。
　　既然是他说的，那么基本上就可以判断确有其事了，夏蹊知道一点，他好像看上自家经纪人了，如果是骗她们，除非是因爱生恨。
　　夏蹊打量了一下自家母暴龙一样四处乱撞的章玉，突然觉得，因爱生恨什么的，好像也说的过去啊！
　　“要不，我们在这等一等？”夏蹊提议，反正闲着也是闲着，而且她也想看一看，到底是哪尊大神这么有排场。
　　章玉点点头，夏蹊都这么说了，她还有什么理由反对呢？就当给自己放一个早上的假了。
　　她们先上车做了伪装，主要是夏蹊，然后就带着待在车上的张雪一起，来到摄影棚正对面的一个咖啡馆，等着那位大牌的导演现身。
　　三人正吃着喝着，突然一个头发凌乱，穿着随意的女人来到摄影棚的大门口，在裤兜里找了半天之后，掏出一串钥匙，打开了门。
　　“唉，我们快过去，问问她是怎么回事，她应该是管理员吧，问一问她是谁租的摄影棚。”章玉是个急性子，这会又开始着急了。
　　夏蹊却觉得不是，有谁家的管理人员这么大胆，顾客租了房子之后却凭自己的时间来开门的？
　　找服务员结账之后，三人悄悄来到摄影棚的大门口，发现门虚掩着，里面看过去漆黑一片，似乎藏着什么神秘的东西在里面。
　　“玉姐，我觉得有些恐怖，你说我们一进去会不会蹦出什么奇怪的东西啊？”张雪扒在章玉身上，目含恐惧，要知道她最怕看恐怖片了。
　　“怎么可能？用你的小脑袋瓜子想一想，这可是社会主义社会，老娘可是极端的无神论者，不要用恐怖片那一套来糊弄我！”章玉说的义正言辞。
　　夏蹊心想，最不科学的自己已经在她身边了，估计她知道自己来历得吓得抽过去。她已经是死过一次的人了，这些事她都不怕了。
　　于是夏蹊直接走到摄影棚门口敲了敲门，问了一句话，“请问我们可以进来吗？”
　　“进来吧。”那个女生很快回答。
　　她们三个往里走去，初时觉得眼前很黑，等适应了环境之后，却发现其实里面有几盏明亮的小灯，只不过里面太大了，外面太阳又烈，导致她们的视觉发生了改变。
　　里面摆了很多的道具和拍摄的器材，堆在一起看起来就像荒废了一样，但实际上，这里的摄影棚可是日以万计的。
　　那个女生正背对着她们趴在桌子上写着什么，时不时地抓挠几下头部，章玉觉得自己的头都好像被她抓痒了一样，忍不住打了个哆嗦。
　　“您好，请问一下，我们能问一问，这个摄影棚今天出租给了谁吗？”夏蹊开门见山，丝毫不浪费时间。
　　“哦，给我了。”那个女生也不意外，语气十分随意，好像夏蹊问的是，刚刚那个包子给谁了。
　　“你是——导演？”章玉不确定地问道。
　　“是啊。”还是那种波澜不惊地语气，她甚至头都没回一下。
　　“那你租了摄影棚不用，不是浪费钱吗？”张雪和她们关注的点不一样，她是从实际的角度来看的。
　　“哦，不怕。这是我的棚子。”又是那种该死的淡定，仿佛这不是一个能帮助她日进斗金的摄影棚，而是一个几根柱子随意支撑起的破烂货。
　　“那——这上面的时间，让我们过来面试的是谁？”章玉问道。
　　“也是我。”她的语气终于有了波澜，不过夏蹊猜测是因为她正在写的东西似乎不太顺利。
　　“我们走吧，感觉她怪怪的。”章玉小声地说道，很快就得到了张雪的认可。只有夏蹊站在原地一动不动。
　　“那请问，今天还面试吗？”
　　“可以呀。”她终于转过了身子，看着夏蹊。
　　这是一个很……帅气的女生，夏蹊觉得，只能用这个词来形容她了。她的帅气，不是那种特意追求外形上的帅，而是一种由内而外散发的洒脱，这种美超脱了性别的束缚，即使她的头发凌乱，穿的也很随意。
　　但是，夏蹊总觉得她身上萦绕着些许的负面情绪，似乎整个人在努力压抑这种情绪，却还是不能控制的散发出来了。
　　“怎么面试？有台词或剧本吗？”章玉一听来了劲，这是她的活啊。
　　“没有台词，没有剧本。让她过来吻我。”那女生的手一指，正对着站在中央的夏蹊。


第143章 
　　在场的另外两个人表情都有些微妙, 心里已然掀起了滔天巨浪。
　　章玉和张雪此时的脑海里只回荡着一句话，“余总会砍死她的！！！”
　　那人紧紧盯着夏蹊, 似乎在观察她的表情。
　　夏蹊面无表情，淡然地看着那个女生, 即使她说的话很让人震惊。
　　“对不起，我只会吻我爱的人。”
　　那个女生的表情有些嘲弄，眼里流露出淡淡的不屑。
　　夏蹊看的出来, 她不是对自己不屑, 而是对她的话, 准确来说, 是她提到的这个爱字。
　　“你爱的人, 是那个余总吗？”她突然问道。
　　章玉和张雪的表情有些防备，这人显然知道什么东西, 难道是想要以此来威胁夏蹊？
　　“你胡说什么？我们夏蹊母胎单身, 她是属于粉丝的！”章玉连忙否认, 然后仔细的打探四周是否有摄像头和录音机的存在。
　　她的表情更加嘲讽，“连承认都不敢承认, 还说什么爱字？可笑！”
　　夏蹊看着她，心里十分清楚，这是一个同类，还是一个受了情伤的同类。她正试图破坏类似的感情来慰藉自己，不是自己出了问题, 而是这类感情根本不可信。
　　“为什么要承认？”夏蹊问她。
　　“因为你不承认, 就代表你胆小, 就代表你在面临世俗的眼光时会选择放弃对方，你不敢和对方大大方方地站在阳光下，面临会遇到的一切问题，还敢说爱着对方？”
　　“感情的事一定要人所皆知吗？”
　　“哼，畏畏缩缩躲在阴暗角落里的爱算什么爱！”
　　她嗤之以鼻。
　　“你认为自己畏畏缩缩，躲在阴暗角落里，是不是你也认为，自己的感情是畸形见不得光的？”
　　夏蹊的问题突然变得犀利了，她的眼睛盯着那个女生，不放过她的任何表情。
　　“我们生来就是异类，不是吗？”她的语气有点嘲弄，但更多的，是掩饰不住的悲哀。
　　“我不这样认为。”夏蹊反驳道，“凭什么我们的感情会是异类，我们和所有人一样，深深地爱着对方，这种爱不会伤害到任何人，怎么就是异类了呢？”
　　“别人的眼光呢？那种带着稀奇的打量，以及背后的窃窃私语，这些你都不在意吗？”她走近夏蹊，在章玉和张雪警惕的目光中站定。
　　“你会因为别人说你不爱吃青菜就认为自己是异类吗？我认为，所有的痛苦都来源于内心的恐惧，你的心里认为，自己是异类，是不被大家所认同的，于是你十分在意她们的目光，并且迫切的想向她们证明，自己十分强大，自己根本就不在乎。”
　　“可是，这种行为就说明了你是深深的自卑着的，比起你的爱人，其实你更在意别人的目光！”
　　夏蹊的话像刀子一般捅进了她的内心深处，她的表情有点狼狈，有点愤恨，又有点茫然。
　　夏蹊继续说道，“为什么同性恋者隐瞒恋爱的事实，就是不想和对方一起站在阳光下，而异性恋也有很多人会隐瞒谈恋爱，你却觉得没有问题呢？爱情本就是两个人的事情，不需要刻意的隐瞒，也不需要刻意的宣扬，这本就是一件再正常不过的事了。”
　　她惨然一笑，“你的伴侣也和你有着同样的想法吗？”
　　“当然，三观不合，还谈什么恋爱？”夏蹊毫不犹豫地又往她心口刺上一把刀。
　　她半晌没有说出话来，只默默地想着什么。最后，在夏蹊她们准备离开的时候，她叫住了夏蹊，“我叫沈潇然，很抱歉今天耽误了你的时间，电影的面试明天正式开始，希望你能来。”
　　夏蹊的脚步停住了，沈潇然！在下一届柏林电影节中唯一获得最佳导演奖的中国女导演？然后又在获奖的第二天自杀的那个！
　　她恨不得再回头去仔细看一看那人，却发现大门已经关上了。
　　国内的女导演不多，出名的更是少。沈潇然原本也不出名，但她在获奖之后就名声大噪，后来更是因为自杀“红遍全国”。
　　她早期拍过的片子和获奖的那部片子被各个电影院疯狂上映，看过的人都说，她的电影里，永远都没有男主角，反而女主角和女配角看起来让人觉得有一种隐晦的感情在其中。
　　特别是获奖的那部片子，片名就叫做《禁忌》，里面甚至大胆的来了一段两个女人的亲热戏。
　　于是她死亡的原因被大肆猜测，各种香艳的头条奔涌而出，有说她是为情自杀，有说她其实和女友玩游戏窒息而死，各种说法中唯一相同的，就是她同性恋的身份。
　　说来也可笑，原本禁止这类题材出现在大众眼前，却因为导演的死亡破除了禁忌，从另一个方面来说，也算是完成了她想要公之于众的愿望了吧？
　　只是，大家猜测中的另一个女主角迟迟没有出现在众人眼前，沈潇然显然很保护她，无论是日记还是通讯工具中都没有留下一丝一毫的信息，于是有人说，她其实是迷上了自己虚构的角色，因为爱而不得，所以才选择离开人世的。
　　夏蹊有些唏嘘，在和她的短暂接触中，她就可以确认，沈潇然应该患有抑郁症，像她这样洒脱的人，应该是实在坚持不下去了，才会选择与死亡为伴吧？
　　幸好她和多多，都不是那种偏执的性格，两人也没有因为这些事情发生过争吵。
　　如果有一天，余霭微执意要把她们的恋情公之于众，那么夏蹊会答应她。她理解爱人想要炫耀的心情，却并不是为了证明什么，也不需要所谓的支持和认同，因为在她心里，不管你支持与否，认同与否，爱了就是爱了，她自己的选择，永远不需要别人的干预！
　　章玉和张雪默默地打量着夏蹊的背影，都不知道说些什么才好。她们一直都知道夏蹊和余霭微的关系，却从来没有把这件事放在明面上讲过。
　　现在这层窗户纸被捅开了，相处起来反而有些别扭。
　　她们并不是歧视夏蹊，不过，她们又有什么立场去歧视呢？就像夏蹊说的，这是她们的感情，与他人无关。
　　“你们还不走快点？”夏蹊回过头，淡淡地说道。
　　“哦，来了！”两人快步跟上，心里都为刚刚的念头有些不好意思，人夏蹊正直坦然的很，她们扭捏什么？横竖人家就算喜欢女的，也看不上自己呀T_T


第144章 
　　余霭微知道这件事的时候, 表情已经快炸了。她两眼瞪的溜圆, 呼哧呼哧地大喘气。
　　“多多？多多？你还在听吗？”夏蹊拿着话筒疑惑地看了看，怎么回事, 突然没声了？
　　“我在听的……蹊蹊，她这么说你都不生气？”余霭微哀怨地说道。
　　“我生气的呀, 所以我不是反驳她了吗？你刚刚听进去了吗？”
　　“可是我一听见她说那句话，整个人都不舒服了，根本听不下去。”余霭微还是很怨念，都怪余明伟这个蠢货, 要不然她还是留在金市，一个电话过去就能打的那个女的叫娘！
　　说实话, 余霭微认为女的威胁更大，相对来说, 那些男人都是战五渣。
　　“别介意啦, 乖啦, 我只喜欢你一个人。”夏蹊柔声安抚她，她知道多多的醋劲很大, 不过她爱看多多吃醋，小表情可爱死了～
　　“我也只喜欢你一个人！可是她那么说我还是很不爽，蹊蹊, 不要去拍她的电影啦！”余霭微满肚子的火气被夏蹊一压, 立马降了下来, 她趴在沙发上, 和夏蹊耍赖。
　　“多多, 冷静点。赚了钱给你买漂亮小裙子啊～”夏蹊没说要也没说不要，因为她知道，余霭微是不会干扰她的决定的，这话只是气话。
　　“你也买，就买上回我说的那套～”余霭微的表情一下变得荡漾起来，整个人都飞扬了。
　　“都依你，行了吧！”夏蹊想起那套镂空的黑色纱衣，都不明白多多怎么会喜欢这种衣服。
　　余霭微挂上电话后，内心还有点小激动，不过很快，她就又沉下了脸。那群老家伙虽然没把余明伟放回去，但是，她的位置又要变了。
　　这次的是一家娱乐公司，和华星没有可比性，成立也不过两年的时间，是余明伟那家伙进行家族试炼开的公司。
　　虽然明文规定其他人不能资助他，但是他还是摒弃了家族划给他的一个超市，开了一家娱乐公司。
　　这家娱乐公司名叫伟林娱乐，一听就是余明伟那蠢货为了讨好他的小情人开的。
　　昨天知道要调职，她立刻就去找人调查了这家公司的底细，果然不出她所料，资料上写的公司里十几名女艺人，除了五个比较有底线的，其他都跟余明伟有一腿，这蠢货明摆着是把公司当后宫了。
　　这样一团糟的地方，余霭微觉得根本没有必要再开下去，直接关门了事。但是那群老家伙明显是为了为难她，如果她说不行的话，那岂不是让他们有机可趁，刚好撸了她的职位。
　　以前这群人是要用她的能力，却不想给她好处。但是她动了余明伟之后，就触到了他们的底线，所以他们现在要想尽办法把自己赶走了。
　　她偏不让他们得意，这世上的事只分有能力做到和没有能力做到，为什么要按性别来分呢？
　　……
　　“赶快打电话叫他们回来，就说老板来了！”一个油腻的光头大叔躲在办公室外打电话，他急得满头大汗，谁叫他负责的那几个艺人都不知道上哪去了。
　　今天早上，余霭微带着她的助理向北，一起来到这个伟林娱乐公司。一进公司大门，她就看见柜台小姐正用公司的电话和男朋友煲电话粥，聊的那叫一个忘我，全身心投入其中。
　　余霭微有理由相信，如果这时候她带着人走进去，一定不会被阻拦。
　　“你好，请问一下贵公司的总经理在吗？”向北走过去打听。
　　“你等会！”那个柜台小姐不在意地冲他挥挥手，连头都没转过来。
　　“你好，请问总经理在吗？”向北加重了语气。
　　“我不是让你等会吗？”她这次把头转过来冲向北翻了个白眼，然后又朝电话那边说话，看那表情是在抱怨有人打扰她了。
　　余霭微走过去，直接把电话线扯了下来。那个女人喂了几声，然后才发现发生了什么事。
　　余霭微穿着一身正装，本来看上去就气势凌人了，更何况她还板着一张脸，柜台小姐根本就不敢找她麻烦。
　　“现在有空了吗？你们总经理在吗？”向北带着幸灾乐祸的表情又问了一遍。
　　“总经理他他出去了。”
　　“什么时候回来？”
　　“我不知道呀！”她很委屈，这哪是她能管的？
　　“余总，您看？”向北问余霭微，现在伟林娱乐委托的总经理常有金不在，他们还要不要进去呢？
　　“去他办公室等他。”余霭微朝着电梯走过去，她查过了，总经理办公室在第十二层。这间公司不大，所以只占了第一层、第二层和第十二层。其他楼层却都租给了别人，这栋大楼的产权在余家。
　　等她们上了电梯这个柜台小姐才反应过来，“你们还没登记呢……”这时谁也听不见了。
　　上了第十二层后，一打开电梯门，就是一群青年男女嘻嘻哈哈地从走廊里穿过，男的脸还好，但那身材完全不敢苟同，她居然看见了一个有肚腩的人！
　　女的呢？穿着清凉随意，化着浓浓的妆，一股夜场风扑面而来。
　　余霭微黑着脸走出来，那群人看见一个画风和他们不一样的都住了脚，偷偷看过来，她听见有女生小声嘀咕，“怎么不是男的？害我还期待了一下。”
　　“女的更好，瞧我的。”
　　一个男人十分自信地走到余霭微边上，手撑着墙，抹了一下额头上的头发，“嗨，美女，找谁？”
　　余霭微一脸看智障的神情看着他，怎么会有这样的蠢货来找她搭讪，难道她的脸上没有写着生人退散吗？谁给他的勇气？
　　他眨了眨眼睛，试图用那深邃且迷人的眼神勾住余霭微，“怎么，不能告诉我哦？”他故意压低声音。
　　“先过了变声期再来搭讪吧，你的声音真的很像鸭子叫！”余霭微说完，带着一脸憋笑表情地向北饶过他，往总经理室走去。
　　他就喜欢看余总这样不费吹灰之力解决试图搭讪的人，他们余总可是老婆奴，勾搭她是没有前途的！
　　总经理室的门轻掩着，余霭微推开门，瞬间被里面金碧辉煌犹如ktv包厢的装潢闪瞎了眼，要是让她待在这种地方办公，她一个小时也待不下去呀！
　　忍着心里快要喷涌而出的暴躁情绪，余霭微吩咐向北给常有金打电话。
　　常有金在电话那头应得好好的，说是马上就到，可是等了半个多小时，还一点消息都没有。向北又拨了一个电话过去，常有金还是说马上就到。
　　余霭微冷冷地说，“你告诉他，再有十五分钟到不了，以后就永远都不用来了。”
　　向北把话转达之后，不过十分钟，一个矮胖的中年人就赶来了。“哎呀，余小姐，不好意思，我正在陪客户吃饭谈生意，你说你也不早点说要来，不然我绝对不出去。”他大喇喇地坐在靠背椅上，言语间没有丝毫的不好意思。
　　余霭微的眼睛里划过一丝幽暗的光，“哦，是和谁谈生意，不知道我认不认识？”
　　“你怎么会认识呢？”他笑着挥挥手，“听说余小姐以前是搞装修的，你怎么会认识娱乐圈的人呢？对了，说到装修，你看我这里还有没有需要改进的地方？”他问的一脸认真，似乎真的因为这个问题很困扰。
　　向北已经用怜悯的眼神看着他了，这人脑子是不是缺根弦？明知道余总是以董事的身份来处理公司的，竟然敢用这种态度对她？
　　“恕我直言，你的品味一无是处！听说常经理是名牌大学毕业的，请问是新西方还是红翔呢？不对，这两个学校毕业的品味都好着呢，怎么会有这种浓浓的暴发户气息呢？”余霭微毫不掩饰自己的傲慢与讽刺，她看着常有金由好整以暇变成了猪肝色的脸，心里一片清明，这人怕是刚从余明伟那边过来，听了他的花言巧语，才故意落她的面子。
　　“你！余小姐年纪小，我不跟你一般见识。听说你今天是来考察公司的，怎么，要不要我让人带你去看一看，再给你好好解释一下公司的运作方式？”
　　他话中的轻视意味十足，余霭微很怀疑余明伟到底是怎么介绍她的。
　　“不用了，兵怂怂一个，将怂怂一窝，光是看常经理，就能想象公司的人是秉持着什么样的态度在工作的。”
　　“我现在以执行董事的身份告诉你，你被解聘了。”余霭微是笑着说的，但常有金的表情却像是哭了一样。
　　“你没有权力这样做！”他叫嚣着。
　　“我有，公司是余家的，我是余家的人，我让你走你就得走。”这个常有金就像是余明伟身边的总管太监一样，帮他物色各种各样的美女，自己也参与其中威逼利诱，好好一个娱乐公司，差点被他们变成了红灯区，该死！
　　常有金的汗从额头上滑落，这个人到底是谁啊？明明余明伟告诉他，她只是余家一个不受宠的从外面带回来的女儿，为什么有那么大的权力任免他呢？
　　“向北，把他请出去。对了，常经理，我保持追究你的法律责任。”她绽开一个如花般的美丽笑容，可在此时的常有金看来，这花却是一朵食人花！
　　向北把常有金带走后，余霭微看见一个光头从门口经过，就把他叫了进去。
　　“你是？”
　　“我是公司执行董事，你是什么人？”
　　执行董事？“我是经纪人啊。”
　　“通知你手下的艺人，让他们一个小时内全部到位，不来的马上解除劳务合同。”
　　于是，光头大叔马上出去打电话了……


第145章 
　　余霭微打量着站在她面前的这些人, 三个经纪人，两男一女。
　　艺人一共有二十五人，其中女生十七人, 男生八人。个个站没站相，一副无精打采的样子站在办公室里任余霭微打量。
　　光看他们现在的样子，勉强可以去剧组演路人，而且还是那种反派炮灰路人。
　　余霭微觉得脑壳疼，她在想，如果现在说要关掉这个公司，会有什么后果。
　　她强打精神看着这群人，然后看了一下手表，“给你们十分钟的时间，把脸上的妆卸了，把精神面貌改一下。”
　　这群人面面相觑，不知道该怎么反应, 余霭微突然爆发了, 她把桌上的烟灰缸猛地往地上一扫，发出“砰”得一声巨响，“快啊！还愣着干什么！”
　　这群人如鸟兽散，一会儿就消失不见了。余霭微脱力般趴伏在桌子上, 拿着手机给夏蹊发消息, “我觉得这次是个大工程, 快要气死了……”
　　夏蹊这会正在试镜, 她看见余霭微的信息, 会心一笑，“别气，你可是最厉害的余多多！”
　　“要一个么么哒才能恢复元气～”
　　“么么！”
　　余霭微猛地坐起来，把手机往桌子上一拍，好了，她又有了面对那些牛鬼蛇神的信心！
　　十分钟之后，这些人出现在办公室，一个个脸上湿漉漉的，看上去倒是清醒精神了很多。
　　余霭微看了一下，发现有几个长得还是不错的，至少看上去有辨识度，不会让人记不住。
　　“你们都是伟林娱乐旗下的艺人，现在正式通知你们，伟林娱乐的总经理由我接任，不管之前你们是抱着怎么的态度进的公司，在公司里有什么人脉，在这一刻起通通清零。”
　　“以后早上六点起床，六点半统一就餐，七点钟准时开始形体训练，训练到九点钟，九点半开始声乐训练，训练到十一点半。下午两点开始，听老师给你们培训如何当好一个演员。”
　　“以上，有没有人有意见？”
　　站在下面的艺人你看看我，我看看你，都从对方的眼里看到一丝痛苦，竟然要六点起床？这年头还有人这么早起来吗？
　　“我……我有意见……”一个女生怯生生地举起了手。
　　“如果以后有记者采访你你也这么说话吗？再说一次！”余霭微朝她看过去，这个女生叫颜若欢，倒是难得的在余明伟的手里还保持本心的人。
　　“我……我有意见。”
　　“再说一次！”
　　“我有意见！”她涨红着脸，闭着眼睛叫出来。
　　“看吧，没那么难，不要那么胆小，这里没有吃人的老虎，你怕什么呢？”她睁开眼睛，在余霭微的眼睛里看到了一丝鼓励。
　　“总经理，我的梦想是当一个歌手，请问我能不能多训练一些声乐方面的内容？”她的声音依旧不大，但却多了一些坚定。
　　“我姓余，叫我余总就行。关于你们以后想走的道路，我这也考虑到了，集中训练一段时间后，我会根据大家的喜好和特长把大家分为歌手和演员，然后再进行特长训练。”
　　颜若欢点了点头，退到人群中去，看着坐在办公椅上那个十分自信的女子，她突然对自己的未来充满了希望。
　　有一个人举起了手，询问余霭微关于培训费的问题。
　　余霭微黑线，难不成公司安排的培训还要钱？“这是公司安排的集中培训，你们既然已经是公司的艺人了，那么公司是不会对你们收取任何费用的。”
　　“以前培训一次就要交一千到两千的培训费。”
　　余霭微真不知道说什么好了，如果他余明伟能够不开公司，把这三层租出去，怎么样赚的钱都比坑这些学员的一两千来得多。
　　“把你们培训的次数和费用发出来，等公司核实清楚了，就把钱返还给你们。”
　　“哇，余总您真好！”一群女孩子欢呼起来，但余霭微却看见，里面有一个女生表情很是不屑。
　　她当然不屑了，余霭微想，余明伟给她的包养费倒是多。这个女生叫做廖云芳，长得倒是里面最出色的，柳眉杏眼，小脸尖尖的。
　　“好了，现在要求已经说清楚了，如果你们做不到的话，那么公司将会终止和你们的合同。”其实这对他们来说是一件好事，毕竟之前的霸王合同都是被经纪人骗着签的，全都是不利于自己的。
　　这些人的表情变得有些紧张，毕竟再差的条件也是他们最接近梦想的天梯。至于里面的苛刻条件，说实在的，在他们没有成名之前，这些条件对他们来说太远了。
　　“如果没什么异议的话，那么大家就解散吧，从明天开始，所有的一切都将重新开始。”


第146章 
　　余霭微比余明伟负责多了, 在c市坐镇的这段时间，几乎一门心思地扑在公司的事物上。
　　除了监督他们进行训练，还要和各个娱乐报及娱乐节目拉近关系, 好让他们请嘉宾的时候能够考虑一下自己公司的人。
　　训练到第三天的时候，那个叫廖云芳的女生要求解约，余霭微连理由都没问就答应了。对于现在没有一点名气的新人来说，都是可以随意摒弃的对象。要知道娱乐圈俊男美女这么多，谁敢说自己是得天独厚的呢？
　　她毫不犹豫的表情反而让廖云芳心里觉得不畅快，她以为自己的美貌应该能让公司高层留下深刻的印象的。
　　她心想，以后她火了一定要现在看不起她的人后悔。但是，连训练都坚持不住的人，又哪来的本事崛起呢？
　　余霭微对于公司的事情已经得心应手了，最让她难过的，就是和夏蹊的短暂分居。
　　c市离金市比较远，两人又都很忙, 根本没有时间见面。最多只能在电脑手机上抽空聊几句, 然后又匆匆地挂掉。欲求不满的女人是恐怖的，最近向北跟在余霭微身边总觉得压力山大，好像余总的更年期提前二三十年到了一样。
　　夏蹊也没办法呀，她不知道沈潇然居然这么疯狂, 拍起戏来没日没夜的, 恨不得三餐都吃压缩饼干, 好让演员每时每刻都投入演戏中。
　　这部电影叫做《失足》, 讲述了两个小姐妹一起去城里打工, 繁华的都市生活让两人目眩神迷，她们感受着与乡村生活完全不一样的世界，在激荡的潮流中像两只漂泊的小船互相依靠。
　　然而，上司的欺辱，都市人的鄙夷，生活的无奈逐渐压垮了她们对待生活的热情。杜玫渐渐开始迷上了打扮自己，把所有的积蓄都用在漂亮的衣裳和化妆品上，每次出去接受到别人赞赏爱慕的眼神时，心内的虚荣心便无比满足。
　　杨兰则更加俭省，每天买的都是超市里打折的商品，即使别人看不起也无动于衷。她把所有的钱都存起来，为的就是攒够钱后自己创业，能够让自己和小姐妹不站在别人的屋檐底下讨生活。
　　杜玫在偶然的机会中，结识了一位富家子弟，他迷恋她，用尽手段追求她，让她成为了全厂都羡慕的人。她开始早出晚归，工作时也不用心，只拿着镜子涂涂抹抹。终于有一天被别人举报了，凶恶的上司疾言厉色，以开除为威胁，要求她下跪道歉。
　　杨兰替她求情，却被杜玫一把拉到身后，她告诉那个上司，说自己早就受不了她了，只懂得踩高捧低，阿谀奉承。在众人面前将上司大骂一顿后，杜玫扬长而去，只留下一个潇洒的背影。
　　暴怒的上司将气出在杨兰身上，忍无可忍的杨兰也当场离职。
　　杜玫提着一个小小的行李箱离开了她们合租的小房子，过上了灯红酒绿的生活。杨兰把积蓄拿出来，去批发市场批发了一大包的珠子红绳之类的小饰品，回到阴暗的出租屋独自把它们做好，然后再拿到大学城附近去摆地摊。
　　杜玫渐渐沉浸在了奢华的上流社会，胆子也越来越大，越玩越开，她的性子本来就是这般自由，然后，她染上了毒瘾。
　　杨兰前几次去的时候，还会被其他摆摊的人欺负，但她性格坚韧，渐渐地也被其他人接纳为这夜市摊上的一份子，她的积蓄越来越多，心里却始终觉得茫然。
　　杜玫被赶走了，她除了一身的奢侈品，其他的什么也没有，走投无路之下，她回到了那个小出租屋，杨兰很平静，看她提着箱子进来，只默默地收拾好另一间房子，然后在桌上摆上碗筷，就好像杜玫只是去外面玩了一圈又回来了。
　　杜玫的毒瘾犯了，她的表情狰狞而恐怖，小出租屋里的东西全被她砸了。杨兰咬着牙抱紧她，任她在自己身上敲打，手却怎么都不放开。
　　熬过了一次之后，杨兰就习惯了，每隔一段时间她就会发作一次，她给她做好吃的，买了影碟机回来放电影，在她痛苦的时候紧紧地抱住她，将她的精神分散。她快要好转了。
　　然后雨过之后并没有天晴，杜玫的前男友回来找她，她跟他走了，一个星期之后她回来，毒瘾比之前更甚。
　　杨兰第一次动手打了她，然后要她滚出去。杜玫拎着行李箱，坐在门口一言不发，整整坐了两天。
　　杨兰又把她领了回去，但她这次的情况更加严重了，精神陷入了恍惚状态，时常会出现幻觉，有一次差点从楼上跳下去。
　　杨兰把她锁在屋子里，晚上去摆摊，白天去打听戒毒所的情况，得知里面的人日子过的及其凄惨之后，杨兰打消了把杜玫送进去的念头，就像之前那样照顾她，在最难过的时候，她甚至想过，干脆去帮她买一点好了，可是这是个无底洞，她哪来的能力呢？
　　杜玫神志恢复的时候，总会跟她讲起从前，讲她们的快乐时光。杨兰不知道，杜玫已经在咳血了。
　　杜玫又走了，杨兰到处找了一圈，然后崩溃了。她全心全意地照顾她，还比不上那个男人的花言巧语。她把出租屋退了，回了老家。
　　一个月之后，她接到了警方通知，杜玫死在了那个出租屋里，然后她写了遗书，指定杨兰为她的遗产继承人，里面有五百万，这是她变卖了所有的奢侈品，以及从前男友那里要来的分手费。
　　她的手机里只存了她的名字，还给她发了很多信息，但都在存稿箱里。杨兰痛不欲生，她在她最绝望的时候离开了她……
　　那五百万她一分没动，给了一部分杜玫的家人，然后把其他的全部捐了出去。她依旧住在这个阴暗的出租屋里，即使她已经有了很多钱……
　　这样带着悲剧色彩的剧本，不知道沈潇然是怀着什么心情写出来的。反正夏蹊看到整个剧本时心里很不舒服，这种无处不在的孤独感简直能逼疯一个人。而且这两个女孩子之间萦绕着的那种说不清道不明的感情，更让人觉得遗憾。
　　她将出演剧中的杜玫，而去年的飞鹰影后庄青瑶将出演杨兰。这是她自己主动要求的，她想试一下这样疯狂的角色。
　　试镜之后，沈潇然就开始布置了，重要的场景没有几个，基本上这个大摄影棚也能满足需求。
　　夏蹊不知道这个沈潇然的家底，她问过余霭微，余霭微只说她家在商界没什么能人，但是在军方，背景不可小觑，所以即使她不怎么高调，别人也都不敢小瞧她。


第147章 
　　夏蹊觉得, 庄青瑶和沈潇然之间好像有点什么，她们一个主演, 一个导演加编剧，在一起说话的时间却很少，基本上都是庄青瑶凑过去，但是沈潇然却总找借口走开。
　　难道她就是令沈潇然无比痛苦的那个人？夏蹊想了想, 前世沈潇然死后，庄青瑶就出国了，这里面会不会有些联系呢？
　　她搞不懂这些弯弯绕绕，但就她看来，沈潇然现在的状态是还可以的, 估计她们见面时的那番话给了她一定的启发。
　　反正感情的事还是要她们自己做主，旁人最多给点建议，却不能手把手的教你，也不能参与其中，身临其境地体会。
　　拍戏的过程中，夏蹊对庄青瑶的了解也越来越深，她表面看上去是个温温柔柔的女孩子, 但内心却十分倔强, 对于一些事有着近乎偏执的想法。
　　夏蹊想，有主见是好的, 但完全不能让步的话, 在情侣间也是会伤感情的, 当别人退到无路可退的时候, 估计就会转身离开了。
　　见证了一对不幸福的情侣，这让夏蹊更加珍惜她和余霭微的感情。
　　这天，沈潇然的爷爷过七十大寿，剧组终于放假三天，夏蹊立刻包袱款款往余霭微那里去了。
　　她想给她一个惊喜，就没告诉她这件事，独自乔装打扮来到她的公司楼下。
　　此时前台小姐已经换了一个人了，她一看见人，就站起来微笑点头，“小姐您好，这里是伟林娱乐，请问有什么可以帮您的吗？”
　　“我是你们余总的好朋友，请问她现在在公司吗？”
　　“请问您有预约吗？”
　　“没有，我想给她一个惊喜。”
　　“那对不起小姐，如果您没有预约的话，我不能对您透露我们余总的消息，如果您实在着急，我可以先帮您打个电话给向助理，行吗？”
　　小姐有点为难，但还是很有礼貌。
　　夏蹊点了点头，心里对这个小姐很是满意，既有底线又不会过分迂腐得罪客人，对于一个公司来说，前台就是公司的门面，如果还用之前那个女人，可能会让人在不知不觉中就觉得受到了不尊重，进而让人对公司产生坏印象。
　　前台小姐拨通了电话说了几句，然后捂住话筒问夏蹊，“小姐，请问方便说一下您的名字吗？”
　　“就说我姓夏就可以了。”
　　“好的，”前台小姐点点头，然后朝对面的向北说道，不知道对面回了些什么，前台小姐倏地瞪大了眼睛，“好的，好的。”她回了几句话，再挂上电话之后就请夏蹊在一边的椅子上坐着休息一会，并且告诉她，向助理说了，马上就来找她。
　　夏蹊闲适地坐在一边，前台小姐悄悄地打量着她，也不知道这位夏小姐是谁，向助理竟然这么重视，亲自下来接她，说不定真是余总很好的朋友呢！
　　向北很快就下来了，他帮夏蹊提起一边的箱子，言语间非常亲近，“您总算来了，您要再不来，余总都要爆炸了。”
　　夏蹊笑了一声，“没事，看我来救万民于水火之中。”
　　两人说说笑笑的上去了，前台小姐更加确定，这位夏小姐一定是余总很重要的人，因为她能制住余总的脾气，向助理都把她当救世主看了。
　　两人还没有走到办公室门口，便听里面传来“砰”的一声，向北心里咯噔了一下，余总桌上那个马到成功的摆件又毁了……
　　余霭微暴怒地声音传来，“昨晚的那个饭局是谁接下来的？还私自带着公司的艺人去！不知道现在公司正在逐渐改变形象吗？你们这一去，咱们近期打造的好口碑又毁了！”
　　三个经纪人，以及一些昨晚参加了饭局的艺人一起垂着头站在余霭微面前，面色苍白，看上去十分后悔。
　　其中一男一女经纪人往后面退了一步，意思很明确，他们两个并没有参与那件事。中间一个头发梳的油亮的男人被暴露出来。
　　“何群，到底是怎么回事？”余霭微压抑下怒气，还算平静地问他。
　　“余总，”他脸上有些慌乱，“这个饭局是我们之前接下的，是海天盛筵的张总邀请下的，他在c市的影响力不小，我们不敢贸然拒绝。”
　　“海天盛筵是什么地方？”
　　“余总，海天盛筵是一家夜总会，里面只接待一些贵客，我们市好多有头有脸的人都有海天盛筵的贵宾卡，据说他的路子广着呢，黑白两道都通吃。”
　　那个最初的光头经纪人解释道。
　　余霭微脸上的厌恶更甚，这种地方污七八糟，藏污纳垢，是那些所谓的上流人士合离寻欢作乐的场所，如今他们竟然把名声打到了这些小明星的手上。
　　她知道，海天盛筵内部一定会有这些人的录像，如果她们一旦陷了进去，那就拔不出来了，以后要是能成名，这也是一个洗刷不清的污点。
　　“昨晚，有没有人，陪客到天明？”余霭微尽量委婉的询问，如果在她三令五申之下，还有人要靠出卖自己的身体博取上位，那么她绝对不会留下她们的。
　　站在办公室里的几个女孩面上露出一些屈辱的表情，其中一个呐呐地说道，“余总，自从您严格要求我们不能这样做之后，我们从来不敢越界，昨晚只是陪了一顿饭，然后就回来了，大家一起回来的。”
　　“真的没有？”
　　“真的！”
　　余霭微心里松了一口气，看来这些人还算争气，不枉她投入那么多心血在里面。现在外界对于明星这个队伍的评价都很不好，甚至有些人一提起明星就污言秽语，表情让人作呕。
　　余霭微不能不在意，因为夏蹊在里面。她不想夏蹊被人这样形容，不想那么好的她莫名背上不属于她的耻辱。
　　但是这个社会乱像是一个人的力量能改变的吗？即使她身处很高的地位也是做不到的。
　　她能做到的只是严格要求身边的人，让人想到她们时能够以一股清流来形容，不至于因为她的原因让夏蹊跟着挨骂，因为夏蹊和她的关系好几乎是人所皆知了。


第148章 
　　“以后不要再发生这种事了, 如果是和公司有关的，一律上报之后再由我做决定，不要想着谁是得罪不起的，出了事我全权负责。”余霭微为这次的事件下了定论。
　　“大家能进娱乐圈，相信都不只是为了混一口饭吃, 我欣赏有野心的人，但如果是用不择手段地方法上位，破坏了公司的形象, 那就别怪我不客气了！”
　　余霭微恩威并施，把这些人收拾的服服帖帖的，不管她们心里是怎么想的, 只要服从就好，她也没打算把她们的身心都收服，她只要夏蹊的身心就好了！
　　挥了挥手让他们都出去，余霭微自己拿起扫把, 把地上的碎片扫掉, 这些力所能及的事情也没必要去喊人, 她在家能做，在这也能做。
　　突然, 扫把前方出现了一条细白的腿，看上去形状优美，而且十分熟悉, 她一激动, 就扑了过去, 却不小心踩到了扫把，一下子跪倒在腿前。
　　她抬起头，看见了夏蹊惊讶的神情和后面的向北有如雷劈的表情。
　　夏蹊短暂的惊讶过后，连忙把她扶了起来，余霭微恼羞成怒，冲着向北叫到，“你还不出去！”
　　向北连忙后退，心有余悸地关上门。看不出来啊，夏小姐看起来那么温婉，手段却那么厉害，他们余总多任性多强势的一个人呐，竟然进来就下跪，看来在家里也没少挨罚啊……
　　“蹊蹊T_T，”余霭微十分委屈地坐在沙发上，看着夏蹊蹲下身子用药油帮她揉膝盖。
　　“下次小心一点，我又不会跑掉。”夏蹊心疼地说道，余霭微皮肤虽然没她的白，但这一下磕猛了，还是在她的膝盖上留下了青紫的印子，她还是喜欢自己留在她身上的。
　　“好了别揉了，我们来亲一下。”余霭微把夏蹊往上拉，都等不及让她去擦一下手，便吻上她的唇。
　　余霭微吸吮着她的唇瓣，把它当做果冻一样吸含，等它变成了嫣红色之后，余霭微又将舌头探进她的嘴里，与她交换亲密的液体。
　　夏蹊紧紧搂着她的背，与她共舞。
　　等两人喘着气停下来时，余霭微已经浑身上下都是药油味了。
　　“蹊蹊，你今天怎么来了？都不告诉我一声，我好去接你啊，你是坐出租车来的吧？”余霭微一叠声地发问，她昨天和夏蹊通话时，夏蹊都没说这事。
　　“想要给你一个惊喜啊，谁知道你先给了我一个。”夏蹊笑着说。
　　“你听到我骂人了？”余霭微觉得自己在夏蹊面前温柔的形象不复存在了。
　　“是公司出了什么问题吗？”夏蹊在门口听到了一些，但隔音效果不错，没有听全。
　　余霭微把事情都告诉了夏蹊，然后说道，“他们这样一来，公司的形象必然是有所损伤的，现在公司连一个能抗住大场面的明星都没有，就算我想捧他们，也找不到合适的场合和节目。”她有些苦恼，娱乐圈的事和以前那些公司不一样，只要产品质量够硬，迟早都会有公司接收。
　　而这些人呢？质量不好，名声也不好，她就算有再大的本事也无能为力啊！
　　夏蹊靠在余霭微身上，感受着她的无力，心里有些不好过。多多她已经够好了，在这样的年龄已经处理了很多事了，那些人是故意为难她，才丢给她这样一个烂摊子。
　　“要不，我把合同转到伟林娱乐来？以我现在的地位，还是能够给伟林娱乐带来一些话题度的。”夏蹊突然想到了这个办法，这样她就能够帮到余霭微了。
　　“不行！”余霭微一口反对，“你在华星待的好好的，干嘛要到伟林娱乐来？”这样一个烂摊子，她根本就没想过要把夏蹊牵扯进来。
　　夏蹊明白她的意思，但她怎么能眼睁睁的看着多多为这些事烦恼呢？
　　两人一时陷入了沉默，夏蹊想了很多，余霭微手下的这些艺人都是新人，在娱乐圈可以说是零基础，要想捧这些人，除非有导演愿意要他们，先让他们露露脸。或者说，给他们一个平台，让他们以纯新人的身份上去，和观众一起成长。
　　“多多，你们公司的这些艺人，唱歌唱的怎么样？”夏蹊突然发问，余霭微不明所以，但还是老实回答。
　　“还行吧，比他们演戏演的好一些。”
　　“我们能不能以公司的名义，和电视台方面商量好，办一个大型选秀节目，让公司这些新人都去报名，也可以吸纳一些有潜力的民间歌手签进公司。”
　　“大型选秀节目？”
　　“是的，可以取一个名字，比如说《我要当歌手》之类的，选上几个知名的音乐人当裁判，选择一些唱歌不错的年轻人，许诺为他们出唱片把他们捧红。因为这些人都来自普通人，所以观众们会很喜欢的。”
　　夏蹊根据前世的经验，把这类节目的大概设定告诉了余霭微。
　　其实具体的操作她是不太懂的，比如类似分成啊，宣传啊什么的，但她相信以余霭微的聪明，她一定可以做到的，所谓一点就通就是这样的。
　　余霭微越想表情越激动，现在市面上还没有类似的节目，如果能做成的话，不仅这些艺人有了出路，而且在根本上为公司打响了知名度，以后不愁签不到新人，不愁和其他电视台合作的可能了。
　　但现在，最重要的问题时，如何说服c市的电视台和他们公司合作举办这样的一个大型选秀节目。
　　要不，让华星来举办？伟林娱乐喝点汤也行。余霭微想了很久，决定还是自己克服这个困难。华星要是举办的话，那么伟林娱乐最多只是让艺人出去转一圈，露两脸，公司还是公司，没有一点帮助。
　　夏蹊看着余霭微恢复踌躇满志，脸上不知不觉就笑了，果然，还是这样的表情更适合多多啊，她就是一个元气少女嘛！


第149章 
　　余霭微首先找到c市星海电视台的台长, 这是地方台里比较热门的一个卫视，但是又算不上最好的。
　　余霭微找他的原因就是因为他们现在急于发展，打破当前的格局。但是苦于没有出路，捡别人玩剩下的观众也不买账, 要不是引进了几部热门电视剧，估计观众全会被其他卫视吸引走。
　　得知余霭微的来意, 星海电视台台长黄建军却有些推辞。不是他不想改变现在的模式, 而是对于她们公司产生了质疑。
　　前两天还听说她们公司让艺人出去陪客的消息，万一节目进行到一半，然后爆出陪客的丑闻，那么他们台也会受到波及。
　　“余总，不是我不想引进你们这个节目, 不过现在来说，你们对于这个节目的策划只有一个初期的大纲, 后续怎么发展，观众会不会买账, 这些都未可知, 怎么让我们毫无顾忌的和你们合作呢？”黄建军为难地说。
　　余霭微知道这是在变相的拒绝自己，但是她却不死心, 如果谈生意都那么容易的话, 岂不是富翁遍地走了？要想生意成功，一要自己的东西好, 二要会磨。
　　“黄台长说笑了, 我们的策划可不仅仅是一个初期的大纲而已, 虽然时间比较仓促，但是我们还是有了一份比较完整的计划书，请黄台长指点意见。”余霭微从向北手里拿过一个文件袋，然后微笑着递给黄建军。
　　黄建军只能接过来，打开文件看了起来，开始他还不怎么情愿，但是后面越看越兴奋，这样的节目形式倒是闻所未闻，十分新颖，而且这里面还提到了什么观众投票制，相当于告诉观众们，你们喜欢的歌手的命运可是掌握在你们手里的，谁不为这种掌握别人命运的权力而动容呢？观众一动容，那他们就财源滚滚来。
　　这种相当于全民互动的节目形式是好，但是和这个伟林娱乐合作，却有些可惜了。黄建军眼里出现了一抹深沉的色彩，要是可以和别的公司合作这个项目，也许星海电视台翻身的机会就到了。
　　黄建军的神色逃不过一直观察着他的余霭微，她的眼神一冷，然后若无其事地说道，“诶，本来这个项目我是准备交给华星来的，可是现在伟林娱乐急需扶持，我也想着在家里的长辈面前做出一番成绩，这才用伟林娱乐和你们电视台合作的。”
　　她态度骄矜，一种富家千金的气息扑面而来，好像并不把这个项目放在眼里。
　　黄建军皱了眉头，华星？怎么会和华星扯上关系？而且听她的口气，似乎只要她想，华星就听她的一样。
　　“您和华星的余总是？”
　　“正是家父！”她高昂着头，做出一副十分骄傲的样子。
　　“哦，原来是余总千金小余总啊，果然虎父无犬女，余总在我们娱乐业可是顶梁柱啊，小余总青出于蓝而胜于蓝啊！”黄建军一下子变得非常热情，华星是国内数一数二的大型娱乐公司，要是有他在背后支持，那么这个合作，也不是不可以的。
　　余霭微冷眼看着他的态度改变，心下有些无力，她的能量还是很小，一定要搬出别人才能让他人信服。
　　“那黄台长，这个节目……”
　　“节目当然没什么问题，这样吧，我和下面的人商量一下，两天后给余总一个满意的答复，余总可以在这两天回去和公司的下属把这份策划写的再详细一些，也能让那些人心服口服。”
　　他笑容满面的，和一开始的为难截然不同。
　　许是预见了美好的未来，黄建军的眼神更加真诚，他要马上去开个会，然后安排行动组开始做准备。
　　“那我们就期待与贵台的合作了。”余霭微起身，笑得十分得体，黄建军不禁感叹，果然是大家庭出身的，气质就是不一样。
　　余霭微回到公司，夏蹊正坐在她的办公室里和那些粉丝互动。她抬头看见余霭微的脸色，担忧地问，“怎么了吗？不太顺利吗？”
　　余霭微摇摇头，“挺顺利的，就是……没什么。”她欲言又止，不想让负面情绪影响夏蹊。
　　夏蹊走过去，温柔地抱了抱她，“怎么，还跟我客气呢？有什么不开心的事就告诉我，我虽然帮不了你，但是我可以给你安慰。”
　　余霭微笑了笑，“蹊蹊，有你真好。”
　　我也觉得。夏蹊想，从来没有一天不觉得自己真的很幸运。
　　“到底是怎么了？”
　　余霭微把事情说了说，然后突然一笑，“我太矫情了，多少人想攀关系攀不到呢，我还这么说。”
　　“这没什么，多多。我知道你是想靠自己的努力去做一件事，你已经做得很好了。”夏蹊想起，昨天晚上她突然醒了过来，发现那时是四点多，可是余霭微不在床上。
　　书房里亮着灯，她忙这个策划忙了一晚上，今天又急匆匆地去和星海电视台谈判。可是旁人说起来，只会说是她借了华星的名头办事，自己的努力别人全都看不到。
　　“没事，我已经好了。”不管过程是怎的，只要结果达到了她预期的目标，那么就可以了。
　　她拿出策划书，然后让夏蹊和她一起参考该怎么细化这些条条款款。
　　当夜。
　　电话铃声突然响起，夏蹊看余霭微还在弄资料，就过去接电话。
　　电话那头传来了一个声音，喜滋滋地告诉她电视台上下全票同意了这个策划案，问余霭微什么时候能启动这个项目。
　　夏蹊脸上浮现出一个意料之中的笑容，她就知道这个黄台长是不会拒绝的。她把声音略微压的低了些，然后告诉黄建军，这个策划大概三天之后就可以实行了，让他们那边先选好主持人和场地，再看看电视台方面能不能联系到知名音乐人，如果不行的话再由这边出面。
　　黄台长一口答应下来，富贵险中求，他现在既然要和对方合作了，那么就不要畏首畏尾，这个不行那个不行的，缺乏冒险精神的人只会被时代的洪流越抛越远。
　　夏蹊挂上电话，看着余霭微把那份计划打印了出来。刚从打印机里取出的纸还带着一些温热和油墨的味道，夏蹊一页页地翻看着，发现这个策划书较第一次来说又完善了很多，其中不大适合的也做了删改，她们刚刚讨论出来的点都加在上面了，而且还额外添加了一些。
　　“我觉得已经很完善了，再也挑不出什么刺了。不过，毕竟我们在娱乐节目上不是专业的，你明天还是把这个拿去给黄台长看一看，以免别人觉得我们独断专行，再来看一看他这个专业人士还有什么建议。”
　　“蹊蹊，你可真是我的贤内助。你刚才说的点我也想到了，这就叫心有灵犀一点通啊！”余霭微解决了一个大问题，现在心里舒坦着，嘴巴也格外地甜了起来。
　　“好吧，现在你的贤内助有些饿了，你要不要陪她去吃点东西呢？”
　　经夏蹊这么一提醒，余霭微才发现大楼外已是华灯初上，再一看时间，已经是八点多了，她们除了中午吃了点东西，竟然一直饿到现在。
　　她的神色有些懊恼，“蹊蹊，你应该先去吃的，我都忙忘记了，现在要你陪着我挨饿，下次我要调个闹铃了，一到吃饭时间就去。”
　　夏蹊没有反对，她没那么多时间陪着余霭微，她能自觉吃饭那是最好不过的。看来，偶尔饿自己一顿，还是很有效果的～


第150章 
　　节目经过几天的筹划，终于在电视台的二号演播厅试演了一次, 过程基本上没有什么问题了, 还有些细节方面需要商议的。
　　既然内容都差不多了，那么电视台就开始打广告了, 他们将在c市和临近的两个城市开放报名通道。
　　广告语是这样写的, 你喜欢唱歌吗？你想要在众人面前一展歌喉吗？你想和明星面对面, 接受最专业导师的点评吗？如果你喜欢的话, 那么一月十六号，我们在星海电视台等你！
　　下面写了一行字, 不限年龄, 不限身份，爱唱你就来！
　　这段广告几乎全天候都在星海电视台的广告栏循环播出，力争让所有人都能看到。
　　然后余霭微发动了华星娱乐的官网，为这个节目打了广告，旗下的明星发现了，他们的纷纷在贴吧开了贴讨论这件事。
　　节目名定下来了, 就叫《爱唱你就来》, 简单易懂。
　　但是报名通道开放的第一天，并没有多少人来报名, 大家都持观望的态度，总觉得要报名费。
　　黄建军是个老江湖，他一点也不为这事着急, 因为第二天一大早, 门口就拍起了长长的队伍。
　　大家都有从众心理, 那些举棋不定，正在观望的人也纷纷加入了队伍。
　　相较于第一天的百来个人，第二天就有上千个人报名了。因为说好什么都不限制，老头老太来报名了，青年男女来报名，就连刚上幼儿园的孩子都来报名了。谁叫现在正值寒假呢？大家都想凑个热闹。
　　余霭微很奇怪，也不见星海卫视有什么举动啊，怎么人突然多了那么多？
　　黄建军呵呵笑着给她解惑，“那是我们台的编外人员，每次节目不都需要人拍手鼓掌叫好吗？做生不如做熟，干脆就请他们这些人了，今天来报名的也是他们，不过就一百多人。其他的可是真正报名的人。”
　　余霭微被他这么一提点，才恍然大悟，难怪了，她说有些人怎么那么有钱又悠闲，次次节目必看。
　　夏蹊在旁边笑而不语，那些人还会拿每一期的明星签名出去卖呢。
　　报名时间定了十天。在这十天内，他们需要去找到合适的音乐人做评委，评委不用多，三个就好了，但是专业素养一定要高，名气最好也大一些，人品也要端正。
　　这些个条件加在一起，倒是不好找人了。最后，节目组找了两个，一个是c市艺术表演学校的音乐系的院长，在业内特别出名，很多的歌手都曾经受过她的指点，这是一个五十多岁的女人，看上去很有气质。
　　另一个呢，则是国内著名作曲家，音乐制作人简振宁先生，几乎那些天王歌后，都有几首他作曲的歌。
　　这两个人不是那么好请的，是星海电视台台长黄建军东求西告求来的，他现在只希望一切能顺利，不然在那些人面前，可是丢了大人了。
　　余霭微这边也要请一个，但是请谁呢？说句实在话，前两个在懂行的人眼里是无上的瑰宝，但是在普通老百姓的眼里，却都是没有名气的。
　　夏蹊想到了一个人，这个人刚好是香市的，他以前被封为歌坛至尊，虽然这两年不怎么出新歌了，但是江湖依旧流传着他的传说，要是请他来镇场子，那么绝对万无一失。
　　余霭微想了想，觉得也挺适合的，但是怎么去请呢？她自个去请的话，绝对是不行的。也许那人会看在余家的面子上见她一面，但是想要请动他，光凭她的面子可不行。
　　余霭微往她叔爷爷的手机上拨了一个号码过去，如此这般的说了几句，她叔爷爷就答应了。
　　隔日，星海电视台台长便接到苏乾岳已经答应来做导师了，他不禁为自己的决定而感到万分庆幸。苏乾岳是出了名的难请，一般人哪里来的本事请他！
　　导师请到了，报名的十天也过去了。截止这十天，已经有一万两千七百多人来报了名。
　　然后星海电视台联系了几所高校借他们的大礼堂，分为七个会场同时进行海选。
　　海选的评委简单多了，从台里选几个工作人员，只要五音齐全就行了，应该不会选到那种犹如杀猪般的歌声。
　　第一天的时候，余霭微和黄建军到各个会场视察，夏蹊已经回去拍戏了，之前因为沈潇然家有些事情，所以推迟了几天，等她完事之后立刻赶了回来，把耽误了几天的拍摄马上捡了起来。
　　各个会场都十分热闹，大人小孩身上都佩戴着号码牌，有些甚至一家人身上都带了牌子。
　　他们在那听了一会，然后发现，除了很少的人发音标准，清唱很有感觉之外，大部分人都是自我感觉良好的站在台上，鬼哭狼嚎完一首歌就下去。
　　有个人最有意思，唱了前半截之后，评委示意他可以走了，他却偏不，硬是赖在台上唱完了一整首歌。
　　评委是很不高兴的，但余霭微却看的高兴，她对黄建军说，“黄台长，你今天让后期剪辑时，可以多放几个这样搞笑的上去，一来观众得了乐子，二来让他们觉得这个节目很贴近生活，也可以采访一些人，比如之前那个一家五口来参加的，谈一谈关于音乐的梦想之类的。当然，好的也要播，时间可以长一点。”
　　黄建军是从台长的角度看待问题的，余霭微则是从观众的角度来看待的问题，有时候观众的意见还是挺重要的，因为他们才是这个节目的支撑者。
　　所以，当晚的节目播出后，大家的反应是这样的：
　　“诶，爸你快看，这不是你们单位的李叔叔吗？他怎么也去参加节目了，唱的还挺好听的！”
　　“嘿，是啊，这老小子闷不吭声的，居然悄悄去报了名。他当年在部队班长老是让他领歌，没想到二十多年过去了，歌还是唱的这么好！”
　　……
　　“姐，姐你快来，有人当众跟你告白呢！”电视上，一个腼腆的小伙子拿着把吉他，对着评委说，这首歌想要送给某某女孩。
　　他弹唱的十分认真，目光仿佛能透过屏幕看出来，女孩悄悄地红了脸。
　　电视机前的一些人扼腕，怎么自己不知道去报个名呢？在电视上表白多洋气啊！他们不知道，要不是看这个男孩的唱的真的很好，导演只会掐了不播。
　　……
　　“哈哈哈哈，这哥儿们太逗了，他唱的这么难听，竟然好意思上台？看看看，还赖在台上不下来了！哈哈哈，评委的表情好像吃了屎一样哈哈哈。”
　　……
　　一夜过去，基本上所有人都在聊这个节目，能从上面看到自己熟悉的人，能听到那些虽然不好听但很用心的歌，也能看到一些隐藏在人群中唱歌却很好听的人。
　　他们还看到了那一家五口，上至白发苍苍的父母，下至牙牙学语的孩童，都站上台去，认真地唱了起来，无论是老人唱的戏曲，还是孩子唱的儿歌，都能让人体会到他们对于音乐的喜爱。
　　三个评委都给了晋级，因为在海选的这些人里面，他们都选出挑的。
　　这个节目的前景有目共睹，在第一期播出后，就有公司上门来谈广告事宜了。余霭微作为节目的赞助商，自然是当仁不让的把自己的鱼多多罐头打了上去，合作共赢嘛！
　　至于其他的，就让黄台长去谈吧。
　　她们公司的新人，海选自然是全都晋级了，她本来想着瞒着他们已经出道的消息，就以纯路人的身份出赛，可是夏蹊阻止了她。
　　“现在的网络媒体都很发达，有什么消息都是以光速传播的，如果这些新人的消息被扒出来，那么公司弄虚作假的名声是逃不了的。不要因为一时的便利却放弃长远的利益。”
　　余霭微点点头，她是商人，总是不自觉的追求利益最大化，已经发掘出来的新人，和背景完全空白一片的有潜力的路人，观众会喜欢谁可想而知，但是夏蹊说的对！
　　“而且，我们打造的口号不就是不限身份，不限年龄吗？那艺人也可以追求梦想啊，谁规定的他们不能在这个平台上唱歌了？而且，有些人会觉得公司会包庇自己旗下的明星，那么刚好，我们到时再把短信支持告诉他们，让他们去支持自己喜欢的选手。”
　　余霭微这时已经越听越起劲了，这对公司来说，未免不是另一个好办法！正大光明的承认，比起躲躲藏藏来说，也许在初期可能会有一点弱势，但是她相信，只要有实力，那么一定会得到别人的认同。
　　周一上午，余霭微参加了余氏家族的年会，这是她第一次参加，当然也不可能是最后一次参加，总有一天，她会坐上最高的位置。
　　主持会议的是她大伯爷，她家那个老太爷全权委托的。但最主要的原因是，她叔爷爷不参加这个会议。
　　经过了冗长的发言，话题一转，突然扯到了余霭微身上，身为参加年会的唯一的女孩子，她大伯爷首先进行了表扬，说她这一年来工作不易，也为公司做了很多贡献，丝毫不见之前那种剑拔弩张的感觉。
　　然后话锋一转又转到了她最近办的这个节目上面，言辞之间很有一股轻视的意味，好像与民同乐什么的不符合他们余家那么高大上的逼格。
　　余霭微差点嗤之以鼻，余家是很大没错，也很有钱，但是现在已经不是封建社会了，那种高人一等的态度不放下真的好吗？都是凭劳动赚的钱，谁比谁更高贵些呢？


第151章 
　　尽管大伯爷再怎么贬低这个节目，都阻止不了它以一种迅猛的速度火起来。在电视上, 已经播出了第三期, 这一期之后, 海选就结束了。
　　当初的一万多人，差不多十不存一, 只留下了几百人。海选之后就是初选，两两捉对进行PK, 输者下场。比起海选大部分都是搞笑的点来说, 初选显然更加有看头一点。
　　之前在海选已经比较出名的人，在初选仍然比较耀眼, 配上音乐之后，唱的十分动听，那姿势已经和明星歌手们差不多了。这一点让大家意识到, 这是一个完成梦想的捷径。
　　她们也都是普通人, 还不是能站在这星光熠熠的舞台之上，肆意绽放着属于自己的光彩。她们行, 自己一定也行！
　　许多人暗暗期待起第二季的节目，到那时候, 自己一定要去报名。其他城市的人也纷纷在星海卫视的官网下留言询问，能不能在她们的城市也开设一个赛点, 毕竟她们去别的城市来来往往十分不方便。
　　对此黄台长做出了很多回应, 他最近满面春风, 看谁都是乐呵呵的。星海卫视一跃成为收视率前三的地方卫视, 靠的全都是《爱唱你就来》这个节目, 这让他十分满足，因为随着赛点的接近，节目的收视率也只会越来越高，不会越来越低的。
　　等到节目只剩下二十个人之后，节目组开通了短信支持的服务，即使一条短信价格比普通短信高出十倍，人们仍然乐此不疲，因为所有人心里想的都是，她就缺我这一票。
　　复赛时，这些人已经脱胎换骨，一举一动充满了自信，瞧着就有明星样。这些人里，有三个是余霭微公司的人，其他的基本上都是路人选手，那个自弹自唱的男孩子留下了，那个曾在军营当过兵的大叔也一路晋级了上来，一家五口遭遇强敌，在八十进四十的比赛中，最后一个留下来的老奶奶也黯然下场。
　　但这一家五口显然并不沮丧，因为能走到现在他们已经很满足了。明年他们还要再来！
　　夏蹊的电影拍摄已经结束了，但是因为国内的一些原因，所以这包含了一段火辣辣的激情戏，而且又是两个女人的隐晦情感的片子并不能在市面上播出。
　　沈潇然直接把片子送到了国外参与评奖，丝毫不理会国内的情况。也许是电影里两人的结局太悲惨了，沈潇然和庄青瑶之间的气氛好了很多，眼里也多了一丝情愫。
　　夏蹊推翻了之前认为的庄青瑶就是前世害的沈潇然自尽的人，因为她发现，其实是庄青瑶一直在追求沈潇然，而沈潇然因为之前的情伤拒不接受庄青瑶罢了。
　　怪不得前世沈潇然死了，庄青瑶会跟着出国，应该只是不想让自己喜欢的人独自漂泊在异地他乡吧。
　　希望她们这辈子能够有个幸福的结局，夏蹊在心里衷心祝愿。
　　庆功宴那天晚上，沈潇然趁着大家正在吃喝玩乐，突然把夏蹊叫了出去，她的脚步有些踉跄，显然之前大家给她敬的酒有些多了，下台阶时，夏蹊看不过去，扶了她一把。
　　沈潇然抹抹脸，说了一声谢谢，她站在小花园里，看着夏蹊，“谢谢你。”
　　“谢什么？”
　　“谢谢你让我知道，我们这种人也可以生活在太阳底下，不因为别人的眼光而放弃自己。”
　　夏蹊笑了笑，“我只是说出自己的感受而已，并没有刻意的想要开导你，说给你听的同时，也是在告诉我自己，一定要坚持下去。”
　　“不管怎样，还是谢谢你，总之我因此而受益了。”沈潇然笑了笑，脸上仍是洒脱，但已经看不见之前那种隐藏着的疯狂与固执了。
　　“我们进去吧，再不进去，恐怕某人就要出来了。”夏蹊指了指草丛后面的裙摆，显然就是庄某人怕她们擦出什么火花之类的东西而悄悄跟了出来。
　　夏蹊突然恶趣味一起，慢慢靠近沈潇然，在她耳边说了一句话，“某人对你用情很深啊，真的不考虑接受她吗？”说完，她就退开了。但在有些人的角度看来，就像她去亲吻了沈潇然一样。
　　她退开的时候，明显能感觉到后面树枝被折断的声音。沈潇然的神情有些恍惚，也不知道在想什么。
　　夏蹊没有打扰她，独自走了进去。
　　第二天。
　　关于夏蹊的贴吧，帖子已经爆了。因为今天的头条一出来，就用了一个耸人听闻的标题，“出道多年洁身自好，原来是因为她？”下面的配图是夏蹊昨天晚上和沈潇然的照片。
　　从摄影的角度来看，她们态度亲昵，站的特别近。而且最后一张明显看上去就是在接吻。
　　一时间，夏蹊是同性恋这件事被传的沸沸扬扬。
　　有人扒出了沈潇然在国外参加评奖的那部片子，他完全不去看电影想要表达的东西，只一心把视线放在那几张亲热的剧照上，用及其龌龊的手法把夏蹊形容成了一个变态。
　　然后，他还这样写道，“女人天生就是容易被欲望支配的，一个女人出道这么多年不和任何男明星传绯闻，绝对是一件奇怪的事情，现在真相大白，只因为她是一个同性恋！”
　　这个帖子一发出来，立马有人在下面跟帖，“老子这么多年都把她当做女神看待，没想到是个变态，一定是因为她不知道男人的味道。”
　　“加一，以后夏蹊一生黑。浪费老子的感情。”
　　污言秽语充斥着整个帖子，就算有一两条是为夏蹊说话的，也很快就被那些猥琐男给调戏走了。
　　夏蹊是被手机铃声吵醒的，她睡眼朦胧的拿过手机，看见是余霭微的号码，便高兴地喂了一声。
　　“蹊蹊，你现在在哪？”她的声音很急切。
　　“在睡觉啊，还没起，今天没有通告，我要睡晚一点。”她不自觉的撒娇，眼睛也闭上了。
　　余霭微有点庆幸，她还不知道这件事。“蹊蹊，你上次不是说想要去旅游吗？我们去国外好不好？”
　　“怎么突然想要去国外啊？你的公司呢，不管了吗？”
　　“公司里有人在呢，就是想到我们这么多年都没能去什么地方好好玩过一次，心里觉得挺对不住你的。我问了章玉，她说最近你没什么事情，一起去吧。”余霭微脸色凝重，她一直在搜索有关的帖子，但回答夏蹊的问题时，还是轻快而愉悦的。
　　夏蹊想了想，刚刚完成一个电影的拍摄，适当的休息一下便答应了。
　　余霭微说，“那你在家等着，我让人过来接你。”她甚至不敢让夏蹊不要看手机，那种此地无银三百两的感觉，以夏蹊的敏锐她一定会发现的。
　　夏蹊听到这么赶，确实有些奇怪，但即将旅行的兴奋占据了她的神志，所以她也没有追根究底，而是挂了电话便马上起床收拾好自己。
　　余霭微派来的人很快就到了，夏蹊整理好行装，然后就全幅武装跟着这些人出门了。
　　车上，她刚把手机拿出来，想看一看群里的消息，就见司机一个急刹车，手上的手机砰的一声落到了地上。司机重新启动车子，回头歉意的说道，“夏小姐，不好意思，前面有人追尾了。”
　　夏蹊摇摇头，表示没有关系，当她把手机捡起来时，却发现车子开始飘忽起来，在这宽敞的马路上斗折蛇行，饶是她不会晕车，也被搞得头昏眼花。
　　夏蹊无奈，只好把手机放进包里，开始闭目养神。
　　余霭微开了个紧急会议，一方面她让人赶快买水军把事态搅乱，另一方面联系国外的黑客同学，把跳的最起劲的几个贴吧黑了。公司的事物也要尽快处理好，她总觉得这件事还没有完。
　　按理说，夏蹊和沈潇然根本就没有关系，这件事只要澄清就好了。但是，她和夏蹊相恋却是不争的事实。万一之后有人又拍到了她和夏蹊呢？她们也要老死不相往来吗？
　　现在唯一的办法，就是她先把夏蹊骗出国，然后她来摆平这件事。等事情平息下来，再让夏蹊回来也不迟。
　　她正在开会，突然一个电话转了进来，她看了看号码，发现是她爸爸的内线，心里咯噔了一下之后，余霭微接起了电话。
　　“喂？爸爸。”
　　“微微啊，你那个好朋友网上的消息......”
　　“这个消息不是真的。”余霭微否认。
　　“我知道不是真的。因为，她的恋爱对象是你，对不对？”余光同的声音听来没有丝毫的情绪，却让余霭微觉得一场暴风雨即将来临了。
　　“是的，是我。”这么多年她从不去家里安排的饭局，就是不想有人插手她的婚姻大事。
　　“你居然还敢承认？”他的声音此时完全放开了，余霭微甚至能听到有什么东西打碎的声音。
　　“我只是谈个恋爱，有什么不敢承认的？”余霭微一如既往的淡定。
　　“只是谈个恋爱？你要是只谈个恋爱，我会这么生气吗？”
　　“如果我是和一个身无分文，不求上进的男人在一起，你会高兴？”余霭微问道。
　　“世上好男人那么多，你为什么要和一个这样的男人在一起？”
　　“看吧，你根本不在乎我爱的是谁，你只是划了一个圈，然后把你想要联姻的对象赶进去，然后对我说，配种吧，选一个你喜欢的。”余霭微脸上仿佛结了一层冰，办公室里的人大气都不敢出，生怕会成为父女吵架的炮灰。


第152章 
　　“你把自己当什么？你把我们当什么？”余光同气的一拍桌子。
　　“那你们又是怎么想的呢？短短的几天, 我接了七八个邀约的电话。你们看我不去见面, 就直接把我的号码给别人, 你们考虑过我的感受吗？”
　　“我们那是为你好！”
　　“为我好？我不开心那叫为我好吗？人和人在一起是需要感情的，没有感情的结合和那些动物为了繁衍生息在一起有什么区别！”
　　“感情可以培养，你一口拒绝怎么会有感情？”
　　“那你当初为什么要和妈在一起？而不是去和那些所谓的大家小姐一起培养感情呢？”
　　“你妈她是女的, 我和她在一起是正常的。”
　　“那为什么你可以和女的在一起我就不行？”余霭微冷笑, 什么狗屁的性别概念，她就是愿意和一件衣服一台电脑过一辈子都没问题。
　　“你这是胡搅蛮缠, 我告诉你……嘟嘟嘟。”电话那头响起了忙音，显然余霭微已经挂了他的电话。
　　余霭微回头看了看办公室的其他人, 整理好情绪，便继续开会了。
　　那边，夏蹊坐在车上睡了一下, 醒来时发现已经到机场了。司机和保镖见她醒来了, 就说, “夏小姐，马上就登机了。”
　　“可是，多多还没来啊！”
　　“余总她有点事, 您先去, 她稍后会来和您汇合。”
　　夏蹊坐在原地想了想，心里总觉得有些不对，说好一起去的, 现在她不去就让自己一个人去, 这是怎么回事呢？
　　“我去洗手间一下。”夏蹊说, 在司机和保镖紧张的神情中，她掏出手机交给了他们，“等会多多要是来电话了，你们就替我接一下，我马上就回来。”
　　夏蹊观察到他们的神情突然放松下来了，看来是不想让她看手机。她就说呢，为什么司机的车技一下子就差了那么多。
　　手机上有什么不可告人的秘密吗？还是说，只是不能给她看？
　　夏蹊在司机和保镖的注视下走进洗手间，她打开包，在夹层里翻出了另一个手机。这次出门，她把那个工作的手机也带了出来。
　　随便找了个单间关上门，夏蹊首先进自己的粉丝群里看，若是有关于她的消息，那么群里一定是第一个知道的。
　　可是打开了□□之后，一连弹出来的都是关于粉丝群解散的消息，一共有两个群解散了，只不过都是这一年新建的，一般建了两年以上的群，就连退出的人都少。
　　夏蹊基本上已经可以确定了，绝对是关于她的□□。
　　她退出□□，打开网页，输入自己名字的那一刻，下面就跟着四个字，是同性恋！
　　她心里咯噔了一下，莫非是她和余霭微的事被捅了出来，那些人拍到了具体的照片？
　　接着往下看时，却发现并不是她和余霭微，而是她和沈潇然。一瞬间，她只觉得啼笑皆非，就是昨晚那几张照片，这些人竟然可以联想到那么远的地方去。
　　不对！夏蹊突然冷了脸，如果只是看了这几张照片，就能给她套上一个同性恋的名声的话，那所有明星都不敢近距离接触了。
　　平时这种消息就算发出来，最多像是一个小石子扔到河里一样，溅起一星半点的水花之后，然后就消失于无形。
　　现在这个消息却搞的满城风雨，夏蹊正在浏览关于这件事的热门帖子，发现里面有那么一群人给她定死了这个说法，就像一群疯狗一样，谁来就扑上来咬谁。
　　这样的手段太明显了，一看就是有人在背后操纵。夏蹊马上拨了沈潇然的号码过去，在嘟了几声之后，有人接了电话，“夏美人，什么事？潇潇她还在睡呢，有什么事明天再说吧。”
　　是庄青瑶的声音，那里面的得瑟之情简直要突破天际了，一看就是昨晚得手了。她把夏蹊当成她的情敌，好不容易修成正果之后，自然要向情敌示威的。
　　“你先打开手机，看一看头条。”
　　庄青瑶兴奋的心情稍稍冷却，她拿出自己的手机，打开了网页，心里想，难不成她昨晚带着沈潇然回家这件事就被拍到了？那她逃不了了哈哈。
　　可是打开头条一看，竟然是沈潇然和夏蹊的绯闻，而且几个热门的帖子都是强力斥责的对象都是夏蹊，沈潇然倒是被边缘化了。
　　“你丫得罪谁了啊？瞧这撕的，是准备一波操作就让你不能翻身啊！”庄青瑶感叹了一声，这一夜风雨，背后不知道投入了多少钱才能办到，还真是不择手段啊。
　　“这事也关系到你家那位，你准备怎么办？”
　　你家那位这四个字明显取悦了庄青瑶，她笑了两声，说道，“我会让我们家潇潇脱离这次事件，其他的就看你自己了。”
　　庄青瑶早有退意，她家人都在米国，是时候去和她们团聚一下了。至于沈潇然，她早年就因为那个女人出了柜，性向家人早就知道了，公布出来没有大碍，反倒是能让她们少两个追求者，何乐而不为呢？庄青瑶最想做的事情，就是在众人面前宣告自己的所有权，这一点和沈潇然的想法不谋而合了。
　　所以说，谈恋爱必须找三观合得来的，不然勉强下去，总有一方会受到伤害。
　　在挂了电话的五分钟后，庄青瑶的贴吧突然也疯了似的炸开锅，原因就在于她发的一张图片。
　　两个女人，裹着睡袍，想拥有站在阳台上，面对晨起的阳光，在镜头前笑得无比灿烂，她们交握的手上，一双戒指闪闪发光。
　　上面还配了一句话，“余生就请你多多指教了～”
　　影后庄青瑶！和夏蹊事件另一个女主角！她们在一起了！
　　大家瞬间不知道该纠结哪一点了，是该先纠结为什么娱乐圈里同性恋怎么那么多？还是纠结为什么这样的事要一天之内发出来。还是该纠结刚才骂的爽现在突然打脸的那波羞耻感呢？
　　庄青瑶的粉丝大多都是铁粉，在一些人愤而自除粉籍的时候，她们还有心情调侃庄青瑶，“老庄，你敢不敢多发两张照片出来？”
　　当庄青瑶以这样的方法出柜之后，她的工作室又马上发了一条消息出来，“因工作繁忙，近期觉得身体不适，故决定息影几年，归期未定，看我心情。”
　　前一个消息勉强算是一个□□，后一个消息简直就是深水鱼雷了。看这语气完全就是庄青瑶本人的语气，她们的女神出了名的任性，这一去怕不是归期未定，而是永不回头了！
　　愤怒的粉丝们开始咒骂这一次事件的发起人，要不是他们多此一举，把夏蹊和沈潇然的照片发上去，就不会引得她们女神醋坛子打翻宣告主权，然后顺便息影。
　　再多的水军也禁不住三波人的怒骂，在得到撤退的消息后，羞愧离场。这三波人，一波是庄青瑶的粉丝，一波是夏蹊的粉丝，还有一波是余霭微请来的水军。
　　夏蹊看着事态转眼风平浪静，朝把手机一收，走出洗手间。再不出去，怕是有人觉得她便秘了。
　　司机和保镖在门口徘徊了好久，还得忍受那些女人看变态一样的目光。在他们忍不住想要进去看看时，夏蹊终于出来了。
　　“走吧。”
　　“夏小姐，已经开始登机了，您方向走错了。”
　　“没有错，不出去了。”夏蹊轻描淡写的一句话差点把他们的汗都逼下来，这姑奶奶是因为便秘心情不好所以才拒绝出国吗？
　　“余总那里……”
　　“余总那里我会交待的，还有问题吗？”夏蹊是笑着的，可那笑却让几人遍体生寒，这姑奶奶八成是知道了什么。
　　他们正想找个机会把这件事告诉余霭微的时候，就见夏蹊从包里又掏出了一个手机，在他们面前把电话拨给了余霭微。
　　“蹊蹊？你还没上飞机吗？”余霭微接到电话第一句就是这个。
　　“不去啦，我怎么忍心留你一个人来收拾烂摊子呢？”
　　长久的沉默之后，余霭微开口，“你……都知道了？”
　　“知道了，我都出名了，还能不知道吗？”
　　“蹊蹊，你……”余霭微的心里其实有点恐惧，她害怕夏蹊知道了这件事情后，会澄清这件事，然后把自己和这个圈子完全隔离开，划清和她的界限，毕竟这段感情，是她开的头。
　　“我和沈潇然的事情已经结束了，她和庄青瑶在一起了。”在余霭微紧张的呼吸声中，夏蹊继续说道，“但是我不准备借着这件事情把自己隔离出来。”
　　“这世上就没有不透风的墙，只要我还想和你在一起，那么这件事情迟早都会被别人知道。瞒得了一时，瞒不了一世。”
　　“与其这时候说谎以后被人发现，还不如一开始就让大家接受我的形象。社会在进步，人类在不断发展，我相信，迟早有一天大家会以平和的心态面对这件事情。”
　　“也许需要很久，也许今天之后，我在娱乐圈就再也待不下去了，那时候，多多，你会嫌弃我不事生产，只在家里待着吗？”她的语气十分苦恼，但是这些人却发现她的笑容无比灿烂。
　　“怎么会呢！”余霭微立刻说道，“你的意思是，不会因为事业而放弃我对不对？”明星有很多顾虑，她们要在脸上带上无数层面具，戴的久了，就连她们自己也不知道哪一个才是真实的自己了。
　　“你怎么会这么想呢？你从来就是最重要的！”夏蹊严肃地说道。


第153章 
　　余霭微低低的嗯了一声, 然后她绽开一个笑脸, 说道, “蹊蹊，你想干什么就去做吧，我都支持的。”
　　“好，那你不要插手，也不要配合。我会发布消息, 承认我喜欢女孩子，但我不会说是谁，到时候你不要发声。”
　　“不行, 我怎么能让你一个人去面对呢？”余霭微很着急。
　　“我知道你有一些事想去做，你这些年来的努力我也知道，做你想做的事情, 我不会让你的努力白费的。多多, 听我的！”
　　夏蹊十分坚持，余霭微想说什么, 但还是吞了回去。
　　她必须坐到那个位置, 才能护得了夏蹊周全, 但前提是, 夏蹊好好的, 她才有往上爬的心思。反正, 如果真出了什么岔子, 她就是拼着什么都不要, 也要保护夏蹊。
　　“好, 我听你的。”余霭微说的很慢，一字一句听起来有千斤重。
　　夏蹊挂上电话，发现粉丝群里有人发了信息给她，“夏蹊姐姐，我们永远相信你，喜欢你，那些今天离开群的人又想加回来，我们不会再收她们了，群里以后只收死忠粉。”
　　夏蹊感觉到一丝丝的温暖正慢慢涌入她的心房，她回了一条信息过去，“让她们别慌着加回来，我发条声明，如果不介意再说，想要退群的人也不要挽留了。”
　　收到信息的群主突然觉得，她们家夏蹊估计也要发大招了，天呐！不会也是说息影什么的吧！
　　十分钟之后，一封不是很长的声明出现在了夏蹊官方后援团的贴吧上，“爱情之所以美丽，是因为它存在于每个角落，不因你的身份年龄性别而有所改变。我爱她，然后呢？”
　　看了这份声明，有人一声不吭退了群，但却也有人想要加进来。有了早上的事件和庄青瑶的声明做铺垫，大家也没有就夏蹊竟然是个同性恋而大做文章，因为现在所有人都在猜测，我爱她中的她到底是谁？
　　发了声明之后，夏蹊没再去管外界的事，而是把手机一丢，躺在了床上。
　　前世，被传吸毒其实并不是压倒她的最后一根稻草。压倒她的是寂寞。没有亲人，没有朋友，除了工作，她没有任何排解寂寞的方法，一想到工作也要没了，她将要一个人孤独的活在世上，然后孤独的死去，就毛骨悚然。
　　这一世，她有了一个三位一体的余多多，就什么都不一样了。那些人压不垮她，什么流言蜚语的她也不怕，最差不过是退出演艺圈，那又有什么呢？
　　余霭微解散了会议，让他们都出去，自己坐在办公室里沉思。
　　她打开手机，然后看见了夏蹊发的那条声明，她很想回一条，我也爱你。可是她现在不能。
　　如果她回了，那么即将面对的就是整个家族的针对。她在他们面前就是个丑闻，他们会想尽一切办法来拆散她和夏蹊。
　　叔爷爷那么厉害，仍然保护不了自己的爱人，她没有坐上高位之前，一定不能透露夏蹊一星半点的消息。
　　可是她没想到，最早的针对来自于她的父亲。
　　第二天早上，华星娱乐发了一条声明，“最近因旗下艺人夏蹊小姐行为不检，导致公司的声誉一度受到影响，本公司于今日起解除和夏蹊小姐的合作关系，特此声明！”
　　短短的几行字，就毁了夏蹊的事业。
　　夏蹊接到这个消息时，十分的平静，她只是哦了一声，然后就没去管了，这也是意料之中的。别人不知道她和余霭微的关系，余霭微的父母一定猜到了。
　　接踵而来的是多方代言公司解除合约的消息，谈好的电视剧电影也因为各种原因拒绝了和夏蹊的合作。
　　章玉身为华星的经纪人，上司已经三令五申让她尽快把夏蹊的事情处理好，然后回来带新人。
　　章玉却坚持留在夏蹊身边，帮她细细地打理一应事务。
　　夏蹊看在眼里，心里却很有感触，前世她为江晓红创造了那么多的利益，关键时刻说放弃就放弃，可章玉却留了下来，即使她带给她的利益小于她带给她的麻烦。
　　夏蹊彻底被娱乐圈除名了，关于她的节目，关于她的广告，关于她的电视剧都不再播放，一时间，还真有点全世界都在和她作对的意思。
　　粉丝群里的一些人，看夏蹊这么没有斗志，一点都不想着为自己博一把，愤怒地留下了几句脏话然后脱离出去。
　　最后留下来的，还是她成名初期的那些人，堪堪组成了两个粉丝群。她们也没有心情去骂背叛者，而是尽心尽力地安慰夏蹊，发一些逗趣的段子给她。
　　夏蹊唯一还有回应的就是这两个粉丝群了。
　　她和余霭微的联系每天都在继续，但是时间却越来越短。
　　听到余霭微语气里的疲惫，她无能为力，因为她知道，这是华星娱乐在给伟林娱乐施压。商场上打击人的手段也就那些，按理说余霭微应该有应对的方法，可是，当一个庞然大物猛地朝你压下来时，你能做的只有尽力退让，更何况，这个庞然大物还是她的父亲。
　　余霭微知道她父亲的意思，就是为了让她回去好好相亲嫁人，完成家族里每个女孩子都应该完成的使命。
　　幸好《爱唱你就来》的第一季的主办权她已经转让给了星海电视台，不然这个有潜力的节目中途夭折，她会觉得很失望。
　　现在她面临的压力很大，但她并不怕，有人和她一起扛，那个人甚至损失的更多一些，她还有什么可退缩的呢？
　　家族里冷眼看着她们父女内斗，心里却都乐开了花，鹬蚌相争，得利的只会是渔翁。说实话，他们也不明白，为什么这一届的小辈里，一个女孩会这么出挑，甚至把他们精心培养的孙子都比下去了。
　　一时间，他们不知该感叹她家的基因好，还是感叹老九会调教人。
　　夏蹊每天都去疗养院照顾她的父亲，为他按摩，为他清理身体。日子过的充实而恬淡，丝毫不受外界的影响。
　　一个贵妇打扮的女人突然出现在她的房门外，后面跟着一大群医生。
　　她冷眼看着里面的夏蹊，她端着一本书，小声地念着，看上去特别认真。她也很漂亮，举手投足之间都十分优雅。
　　可是，即使有喜欢她的一百种理由，只凭她在和微微谈恋爱这一点，就足够抹杀她所有的好了。
　　商吟让那些医生都走了，她站在门口，然后敲了敲门。
　　“……请进。”夏蹊起身打开门，然后发现门口站着的居然是多多的妈妈，她惊讶了一下，然后有礼貌地请她进来。
　　商吟走进病房，找了条凳子坐下，她发现夏蹊盖在床上的那本书，于是拿起来看了看。
　　“你喜欢这本书？”商吟举起了这本书，上面写了一个字《飘》。
　　“是的，毕竟Tomorrow is another day！”
　　因为这句话，商吟认真地看了看她，这个女孩子外表看上去柔弱，内心却非常坚强。对一个艺人来说，她现在的情况应该已经很糟糕了。
　　可是，她却笑着说，明天又是新的一天。
　　“你能不能离开微微？”
　　“对不起，夫人。不能。”
　　“哦。”商吟不再说话，从看到她的第一眼起，她就知道劝不了她，她和微微一样固执。“你就不怕我用你父亲来威胁你吗？”她抬起头，看着夏蹊，眼睛里满是探究。
　　“怕，但是我知道，您不会这样做。”
　　“你这么笃定？”
　　“是的，毕竟我父亲，曾经救了多多。”
　　“你在用恩情来要挟我？”
　　“恩情？多多这么多年的照顾已经还掉了恩情，现在，我是用亲情在威胁您。多多把我的父亲当成自己的父亲一样看待，甚至更加敬重。如果你们不想和多多撕破脸，就一定不会伤害我和爸爸。因为你们知道，多多会拼尽全力来保护我们。”
　　“和你交流，真的不像是和一个年轻人。”商吟苦笑了一声，微微心里深沉，还是会有外泄的情绪，但是这个夏蹊，却平静的仿佛一滩湖水。
　　“我可以把它当成您对我的夸奖吗？”夏蹊还是笑着，十分得体的微笑，却让商吟从心里生出一股无力。
　　“我总觉得，让你们在微微小时候收养她，是我们最大的不幸。”微微所需要的，所缺失的东西都在他们两人身上获得了，以至于她对自己的父母，反而少了那种全身心的依赖。
　　“但那，却是我们最大的幸运。”
　　“其实在你小的时候，我就输了。”商吟想起当初刚见到夏蹊和余霭微时的场景，那个洋娃娃般可爱的女孩子，占据了余霭微所有的心思，就连同意和她们回家，都是她劝她的。
　　回到家后，每日不断的信件才让她意识到夏蹊对余霭微的影响。她假装帮她寄信，却一封也不发出去。谁知道余霭微会得到九叔的帮助呢？一瞬间，她连余显宗都怨恨了起来。
　　“您只是输给了爱女之心，如果您不在乎多多的感受，这一切其实很好解决。”
　　“你真可怕，居然能带着笑给我出主意，你是要让我狠下心来吗？”
　　商吟显然受到了刺激，她是认为抓住自己的软肋了吗？
　　“您不会的。”夏蹊又笑了，可怕吗？在多多眼里，她可是可爱又迷人的。


第154章 
　　一场没有硝烟的对话在夏蹊和商吟两人之间进行, 最终以商吟告辞为最后的结果。
　　夏蹊坐在凳子上，看着躺在床上的父亲，“爸爸，我都不知道，如果您现在醒过来，是和他们一起反对我和多多, 还是站在我们这一边呢？”
　　她的爸爸仍然没有动静，夏蹊苦笑，她是不是该感谢她爸爸没有在这种关键时刻醒过来呢？
　　她并不是对最近发生的事情无动于衷，她只是在等一个机会, 而这个机会, 马上就要来了。
　　余霭微在调查这次事件的幕后主使者, 一般人只会把一男一女凑在一起，这人拍了两个女人的照片放在一起, 还能引起轩然大波, 这不是一般人能做到的事情。
　　而且, 他主要针对的是夏蹊, 无论是报道还是贴吧里的帖子，都让人将视线重点集中在夏蹊身上，对于绯闻事件的另一女主角，反而是模糊概念, 只字不提。
　　能做出这样事情的人, 一定要有金钱的支持, 而且是和夏蹊有过矛盾的。或者, 和她有矛盾的……
　　要查清楚照片是谁拍的并不难，余霭微派出去的人只用了一天的时间，就找到了这个人，比较了解到了他的相关信息。
　　这个人名字叫做吴响，是个专业的狗仔，专门拍摄一些明星的私事来博取大众的眼球。要是不想让自己的秘密泄露出去，那么你就要花钱去买回来了。
　　这次他们的手脚那么利落，几乎不需要什么准备。甚至余霭微怀疑，他们的稿子都是当天写好了的，只待天一亮就发出去。
　　这次跳的最欢的就是这个吴响和一个叫做“才高八斗”的撰稿人。
　　余霭微看了两人的资料许久，发现在前一段时间，两人的银行卡里都有二十万的进账。
　　她沉下脸，几乎已经确定了自己的想法。“把他们都抓起来。”
　　保镖们对这两人已经盯梢好几天了，对他们的行程自然是无比了解，于是，一个是躲在车里偷拍别人时被抓住的，一个是出门买东西吃的时候被抓住的。
　　洪言兵心里非常的恐慌，他刚刚下楼梯时，就感觉后面不太对劲，等他一回头，就发现一个大麻布袋子朝他头上套过来。
　　眼睛失去了视线，周围嘈杂的声音让他难以判断自己到底是被几个人带走的。也许是做多了亏心事，洪言兵，在网络上化名为“才高八斗”的网络喷子，在听到澎湃的海浪拍击声时，吓尿了。
　　看过的黑帮电影一一在他眼前浮现，封水泥，填海这一条龙服务也许很快就要应用到他身上去了。洪言兵两股战战，坐在地上不能起身。
　　相比之下，吴响要镇定的多，他自诩为敢于捅破任何明星丑闻的战士，遇到这种事情的几率比洪言兵大多了。
　　“你们要干什么？是谁派你们来的，现在是法制社会你们知不知道？到处都有监控摄像头，如果你们敢做出什么，那么等待你们的将是法律的严惩，何必为了我这样一个小人物害了自己呢？”
　　他十分镇定的坐在原地侃侃而谈，可是他不知道，这块偌大的沙滩上，此时只有他和洪言兵，所以无论他怎么去骂，都不会有人回应他。
　　洪言兵倒是想要回应他，只是他嘴巴被堵着，根本就发不出声音。
　　时间一长，他的声音也哑了，根本就发不出声了。
　　两人被捆坐在沙滩上，感受着无边的寂静，许多鬼异杂谈都浮上心头，失去了视线的影响，比他们想象的还要难受。
　　最难以忍受的，还是潮水的不断上涨。原本他们坐着的地方只有屁股底下是潮湿的，现在水每次涌起都会漫过他们的膝盖，可以想象，用不了一两个小时，潮水就会把他们淹没……
　　这些人是真的想要弄死他们！而且还要制造一个自然溺死的场景出来。怪不得他们绑人的手法那么独特，解开之后根本就不会留下勒痕！
　　俗话说，人吓人吓死人，殊不知自己吓自己更加恐怖。水还没淹到他们胸口时，吴响和洪言兵已经出现了窒息的感觉，也许都不用水漫过头，他们就会因为心理原因窒息而亡。
　　这时，沙滩上传来了“踏踏”的脚步声。
　　有人来了！他们眼里升起一点希望，即使来人可能会对他们严刑逼供，但他们宁愿这样，也不想坐在这里被水淹没，孤独的死去。
　　感受到来人的靠近，两人使劲挣扎着挪到离他较近的地方，迫切的希望他得到想要知道的，就能立刻放了自己。
　　出声的却是个女人，“最近谁找你们合作过？”
　　她的声音似夹杂着无数的冰碴子，内里不含一点感情。
　　吴响还想用他敏锐的听觉分析一下这人到底是谁，但下一秒高跟鞋踩在身上的剧痛让他清醒的认识到，这一刻，自己的命运是掌握在别人手里的。
　　“我说，我说！你想问的是哪次的事件？”他的声音怯懦而卑微，但问话的内容却还是不死心，如果知道她针对的是哪次的事件，不就知道她想要调查谁了吗？那么绑架他们的人的身份，就会暴露出来。
　　“呵，”余霭微看穿了他的小伎俩，一脚跟用力的踩下，听到他的哀嚎声才移开，“别耍小聪明，我知道干你们这行的记性都很好，把这半年来，找过你的人都报出来。别撒谎，会死的。”
　　吴响知道遇见了狠角色，这才哆哆嗦嗦的报出了一大串人名，“秦海贤，花正淮，敖东，陶彪……”他不敢隐瞒，现在他连是谁对付他都不知道，如果报出来没有她满意的人，他毫不怀疑自己真的会死。
　　报完之后，他刚想问能不能放过他，就被人从后面打晕了。
　　“轮到你了。”清浅的声线在洪言兵的耳旁响起，有如鬼魅般的飘忽，却带给他无比的恐惧。他刚刚被人拖走，完全不知道另一个人怎么样了，是不是已经被她们杀掉了。
　　嘴里的布被取下，眼睛却仍然被封着。洪言兵胆战心惊，不敢有丝毫的隐瞒。找他的人不是很多，一下子就报完了。等待他的，也是被从后面打晕。
　　“把他们送回去。”余霭微吩咐道，月光照在她清冷的脸庞上，上面没有丝毫的情绪。
　　两人报的名字里，都有重合的，她对陶彪这个名字特别的在意，“去查一查他是谁的人。”
　　“是！”
　　结果来的比余霭微想的还要快，她刚到公司，泡了杯咖啡，缓解一下疲劳，就发现有人发送了一份邮件给她。
　　打开一开，果然，这个陶彪是余明伟的人。余霭微只想扶额，为什么这个余明伟办事从来不用脑子呢？还是他觉得，就算自己查出来也没关系？
　　如果是余明伟的话，那他会针对夏蹊就正常了，毕竟上次她在那间ktv里对夏蹊的维护还是很明显的。
　　现在最重要的，是怎么报复余明伟那个贱人。
　　……
　　四月，柏林电影节颁奖典礼。
　　国人在这上面鲜少拿过奖项，入围的人不是很多，但是每年去蹭红毯的人还是不在少数。颁奖典礼在内场举行，这些没有邀请函的明星是进不去的，她们就在外围走一走，反正也没有人来揭穿她们。
　　夏蹊坐在飞机上时，周围还没有什么人。余霭微帮她订了头等舱的票，估计会遇上很多明星吧。
　　夏蹊不太想和她们有什么瓜葛，但是麻烦可不会因为你的避让就消失。
　　头一个进来的人是肖玉卿，一头大波浪的长发，配上一条波西米亚风的长裙，戴着一副太阳镜，整个人一看就是刚机场街拍后过来的。
　　夏蹊只关心她到底冷不冷，要知道现在才四月初。
　　肖玉卿昂着头，如同一只骄傲的孔雀一般走了进来。一进来，她就看见了夏蹊，嘴角扯出一个虚伪嘲讽的微笑，“哟，夏大美人也跟着大家一起去蹭红毯吗？不再假清高了吗？”
　　放在往日，她根本不敢这样说话。但今时不同往日了，昔日那高高在上的身影现在跌落神坛，还不是跟着她们一起去蹭红毯，谁比谁更强呢？
　　夏蹊看了她一脸，对那副小人得志的嘴脸没有反驳的兴趣，她无趣的撇撇嘴，转过了头。
　　肖玉卿的脸涨红了，就是这种不屑一顾的眼神，仿佛让她瞬间从高傲的孔雀一下子变回了土鸡。她凭什么看不起自己呢！都是靠人捧的，她又高贵到哪里去了？
　　肖玉卿想到了一件事，脸色又恢复了，她优雅的在夏蹊附近坐下，“你的女金主呢？她怎么不陪你一起去？不过我真没想到，你居然会喜欢女人，一想到和你在一起换过衣服，我就恶心。”
　　那是她和夏蹊一起拍的某部电视剧，她演女三号，夏蹊是女一号，她一天NG十几次，夏蹊条条一遍过。就连她的经纪人都拿夏蹊和她比。
　　“不用恶心。你大可放心，同性恋也是有审美的，像你那种充满了赘肉的不完美身材，我们是看不上的，多看两眼还要去洗眼睛呢！”夏蹊的神情慵懒，丝毫不因她的话动怒，她的眼睛随意地打量了一下肖玉卿，然后马上收了回去，似乎真的受到了污染一样。
　　肖玉卿这次是真的愤怒了，她不相信地看了看自己的身材，前凸后翘，一点毛病都没有！至于腹部那一点点肉是可以忽略不记的！！


第155章 
　　夏蹊把耳塞扣在自己头上, 然后闭目养神, 她没功夫再听她嘚吧嘚吧了。后面还有那么多人，要是一人回一句, 岂不是口水都要废光了。
　　闭上眼睛的夏蹊不知道后面上机的人确实有在议论她的，不过人数没有想象的多，毕竟不是谁都对别人的私事那么感兴趣的。
　　经过几小时的飞行, 飞机终于到了D国, 夏蹊下机时在旁边等了一会, 因为头等舱的客人是最先下的。
　　其他明星纷纷跟着接待的人走了, 唯独肖玉卿站在原地，她看着夏蹊形单影只, 就想过去说两句风凉话，没想到有一群人朝夏蹊走了过来，“夏小姐，咱们走吧。”
　　夏蹊被他们簇拥着离开了机场，独留肖玉卿在后面牙咬切齿地看着她的排场心生怨愤。
　　……
　　无数的摄像机架在红毯两边, 刚一下车，便有许多的记者围过来，不断按下的快门发出“咔咔”声，捕捉着这一个比一个更加美丽的身影。
　　来自全世界各地的貌美女星在今天共聚一堂, 争奇斗艳，散发着属于自己的魅力。
　　国内也在转播这场盛会, 各家的粉知道自家的爱豆去了的都守在电视机电脑前面观看这场直播。
　　“看看看, Ada女王出场了！还是这么漂亮, 太迷人了！”
　　“Alyssa也不错啊，每年都是一身华丽的公主裙，今年看起来简直就像是正宗的皇室一样！”
　　“外国人再好看又怎么样，我们国家的女星也不错啊，华巧安，沈思怡都来了，端庄大气上档次！”
　　“庄……庄青瑶怎么也去了？！还有……陪在她身边的是她的女朋友吗？”
　　“她不是息影了吗？怎么还会去参加这个颁奖典礼呢？”
　　“拜托，息影不代表以后不在娱乐圈混了好吧？不过她息影的挺及时的，你看夏蹊，因为那件事被全面封杀了……等等等等！我看见了谁？”
　　几个正在听她分析的女生都把头转到了荧幕上，镜头里那个穿着长风衣，扎着高马尾，一袭大红唇看起来特别霸气的美人不正是夏蹊吗？那个传言在国内被封杀了的夏蹊！
　　这一身利落的打扮把一众裙装的女星都比下了，那肆意的大红唇，唇边扬起的一抹微笑，眼角勾勒出浓重的眼线，上挑的眉形，就像睥睨天下的暗夜女王。
　　这与她之前的打扮完全不一样，但是这两种风格她都能驾驭起来。并且不会让人有任何的违和感。
　　她是一个人走的红毯，但给人的感觉却是，没人配站在她的身旁，她的气场起码一米八。
　　夏蹊接过主持人递过来的笔，利落的签上了自己的名字。她对着镜头笑了，然后突然眨了眨眼，镜头前瞬间被电倒了一大片。
　　夏蹊的粉丝团里正在疯狂刷屏，她们以为有生之年都看不到夏蹊出现在大荧幕上面了，没想到这么快就看见了！
　　那些刷屏的文字跳动的飞快，几乎让人看不清楚，可想而知这些女生这时已经爆出了最快的手速。
　　当夏蹊她们进去以后，有些电视台就开始转播内场的情况了，只有寥寥几个台还在外场徘徊。
　　那些蹭红毯的明星自带了拍照人员，在红毯的各个角度摆了pose，然后回去就发通稿，证明自己来过了。
　　“诶，你不是说夏蹊也来了吗？”
　　一个女星问肖玉卿。
　　“怕是飞机上被大家撞见，不好意思来了吧。”肖玉卿面对镜头笑得优雅大方，说出的话却暗藏不屑。
　　等她知道夏蹊是进去了内场，并且获得了最难得的奖项时，已经是隔日了。
　　内场。
　　夏蹊的座位和庄青瑶她们的排在一起，面对着出柜之后浓情蜜意的两位，夏蹊心里十分惆怅，要是多多也来了多好啊！
　　可是余霭微并没有来，她也只能打起精神仔细听主持人说话了。
　　主持人英语十分流利，一句又一句惹人发笑的话从他的嘴里说出来，再配上他生动的表情，活脱脱就是一位脱口秀节目的主持人。
　　都是D国人非常严肃刻板，看样子这也只是人们对于这个国家的刻板印象罢了。
　　开场白说的并不是特别多，最重要的揭露各个奖项的最后归属。
　　电影节颁发的奖有两种，一种是金熊奖，另一种是银熊奖。金熊颁发的是最佳故事片之类的奖项，针对的是影片本身的意义。
　　银熊奖颁发的则是比如最佳导演奖和最佳男女主角奖。
　　前一世的这部片子，是获得了最佳导演奖的。但这一世的剧情和画面，甚至片名，还有影片最后的情感都有所升华，夏蹊不由得期待，这部影片能够斩获更多的奖项。
　　这对她来说很重要，是她最近能不能摆脱目前困境的最大的筹码。但不是唯一的，因为她相信自己！
　　首先颁发的是金熊奖，入围的电影有，D国《毁灭的帝国》，R国《花魁的一生》，M国《星际战士》以及《失足》。
　　单从故事片的剧情来讲，毁灭的帝国和星际战士其实都是超脱于现实之外的，像这类的电影，一般票房会高一些，但就其可研究性以及从里面反应出来的人文内涵来说，是入不了评奖员的眼睛的，它们能入围的最大原因就是它们播出后的超高票房。
　　而从某种意义上来说，《花魁的一生》和《失足》所反应出来的内容有一定的相似，都是以一个浪荡的女人为主角，最后都是以悲剧收场。
　　主持人在播放这几部片子时，一直是以很平稳的语气介绍的。但播出失足的片段时，夏蹊所饰演的杜玫事后披散着头发，披着睡袍，赤裸着双脚站在窗前吸烟时的场景，却让这位主持人重新转为高昂的语气，并且称呼她为尤物！
　　她的姿势十分懒散，斜倚在窗子前，低头打火时露出洁白的颈项，上面还有着一些暧昧的印记，这一刻流露出来的风情叫人难以抗拒。
　　她抬头吸了一口烟，细长的手指熟练的夹着那支女士香烟，朦胧的美目在望向窗外时透露着一股茫然无措，仿佛她此刻的内心正接受着两股矛盾势力的逼问。
　　在听到床上的人唤她时，她的表情立刻变了，优雅的回头，微张的红唇吐出一串烟圈，表情魅惑，像是游走在暗夜的妖女。
　　镜头定格在这回眸一笑，烟雾笼罩下的那种糜烂奢华，饱含着情欲的一笑，尤物这一次简直不能再合适了。
　　在场的大部分人都觉得，平时的夏蹊一定就是一位风情万种的演员，但是只有国内的明星才知道，平时的夏蹊就像一个九天之上的仙子，清冷高贵。不得不说，这部未在国内播出的片子，刷新了来参加颁奖典礼的国人对夏蹊的印象。
　　夏蹊接到了一条信息，“我吃醋了T_T。”
　　余霭微正在看直播，当看到她的夏蹊那种性感的表情出现在大家面前后，心里就像打翻了一大缸老陈醋，酸的心都揪起来了。
　　夏蹊粲然一笑，回了一条，“我是你的^ω^。”然后她把手机收好，以免显得不尊重。
　　四部片子的精彩片段一一呈现之后，主持人以夸张的口气拿着手中的纸条大喊，“好了，现在我即将大声宣布这一届金熊奖最佳故事片的得主，它就是……噢，对不起，我有点紧张。”在这样的紧要关头，主持人还刻意卖了个关子，朝观众眨了眨眼睛，可以说外国人真的很皮了。
　　底下适时的发出嘘声，主持人双手举过头表示投降，然后，他变回一本正经的样子，“这次的金熊奖故事片得主是，C国的《失足》！”
　　热烈的掌声响起，沈潇然一脸懵逼，迟迟坐在位置上没有动弹。直到灯光打在她的脸上，身旁的庄青瑶推了她一把，她才反应过来，真的拿奖了！
　　恍恍惚惚地上台，恍恍惚惚地领奖，直到那只挥手向大家示好的小金熊被握在手上之后，她才一脸如梦如幻地说道，“瑶瑶，你掐我一下，这是真的吗？”
　　夏蹊看着庄青瑶无奈地掐了她一下，然后沈潇然脸上的那种狂喜表情就马上出现了。她不由有点同情，待会再让她上台领最佳导演奖时，该怎么办呢？
　　随后颁发的是金熊奖最佳纪录片，美术片等奖项。在这些奖项颁发之后，接着就是银熊奖了。
　　果然，在颁发最佳导演奖时，沈潇然又一次出现了懵逼的表情，简直不敢相信幸福来的这么突然。
　　金熊和银熊在沈潇然的两只手上面对面，她突然说道，“怎么办，我突然觉得这部片子还能拿奖？”
　　庄青瑶拍了拍她的肩膀，“绝对能！”说完，她看了看夏蹊，在这部电影中，她才是独一无二的女主角，无论是演技还是用心，她都略逊夏蹊一筹。
　　夏蹊感受到她的视线，对她笑了笑，然后又回过头看最佳男主角的颁奖。
　　男主角颁给了来自M国的大卫克莱斯。他今年已经四十多岁了，凭借着电影《危险丛林》中猎人的精彩表现，最终夺得了本届柏林电影节的影帝桂冠。
　　奔放而热情的天性让他上台之后就抱着那尊小银熊亲了又亲，他年年都来，年年都陪跑，这次终于得到了奖，他怎么能不激动呢？
　　感言过后，主持人重新回到了台上，夏蹊的手心沁出了汗，她没有她想象中的那么淡定，只要是热爱这一行的，就没有不为各种奖项疯狂的，这是对自己的一种至高无上的肯定！
　　但她脸上的表情还是矜持而淡然的，甚至她都做好了，这个奖是别人的，然后她优雅的为别人鼓掌的准备。
　　那么多年的从影经验，她已经能很好的做到宠辱不惊这个词了。虽然她的心里已经掀起了滔天巨浪。
　　主持人一如既往的以极快的速度说了一大串话，活跃了整场的气氛以后才播放入围的那几部影片，果不其然，《失足》就在上面。播放完之后，主持人宣布全场肃静，然后才满意地拿出小纸条。
　　刚掏出纸条，他就连续夸张的哦了好几声，显然结果让他十分惊讶。
　　大家的心都提了起来，特别是这些片子入围的女主角，一个个心里都骂死这个叫做汉斯的主持人了。
　　他拿着纸条，夸张地往心口一贴，“我原来的梦中情人，一直是梦露女神。但今天，我邂逅了一位性感尤物，她将代替梦露成为我心中最美的女神。”
　　他的表情和语气让大家笑出声，坐在夏蹊前面的，以性感出名的M国女演员得意的挺了挺她丰满的上围，一副胜券在握的样子。
　　“好了，这届柏林电影节最佳女主角银熊奖的得主就是珍妮弗小姐……”主持人顿了顿，夏蹊的心凉了一半，前面的珍妮弗已经站起来准备拥抱她的导演和男伴了。
　　主持人神秘一笑，然后接下去宣布，“……后面的夏蹊小姐！让我们恭喜她！”
　　场上所有的人心里都充斥着同一句话，不皮这一下你能死吗！！
　　珍妮弗的白眼已经翻的突破天际了，但她也不是第一次来颁奖典礼，基本的应对手段还是有的，她回过身，拥抱了一下坐在后面的夏蹊，“宝贝，恭喜你！”
　　夏蹊被挤压在她的超大胸围上，差点就要憋死了。她不得不怀疑她因为报复不了主持人就报复到自己身上了。
　　主持人已经在上面催促了，夏蹊又抱了抱沈潇然和庄青瑶，才悠悠的走上那星光熠熠的大舞台。
　　踏上台阶的那一刻，她心里已经十分平静了，那种尘埃落定的感觉，让她觉得很舒坦。
　　这是她这辈子得到的第一个影后，但她相信，绝对不会是最后一个！
　　“哦，我的缪斯女神，你终于上来了。”男主持人礼貌的对着夏蹊来了一个吻手礼，画面看上去就像中世纪的骑士对着自己的女王陛下一样。
　　夏蹊有些尴尬，但她知道这只是外国人的天性使然。她抽回手，对他说了声谢谢。
　　接过颁奖嘉宾路易斯先生手中的小银熊奖杯时，夏蹊和他拥抱了一下。这位先生是上一届的最佳男主角，由他来颁奖也象征着对后辈的肯定和激励。
　　“能获得这个奖，对我来说是一件意料之外的事情，但我却毫不心虚，因为我是用自己的演技打动了在场的所有评委们，我为自己感到骄傲。”外国人不太讲究谦虚，你太过谦虚，一个劲的贬低自己，只会让他们觉得你就是一个差劲的人。
　　“谢谢我的导演，我的搭档，和那些一直隐藏在幕后为了整部电影做出贡献的人，谢谢你们。”夏蹊深深地鞠了个躬。
　　“在此，我还要感谢一个人，她给了我所缺失的所有东西，对我的感情就像夏日绽放的蔷薇一样热情而绚烂。没有她的陪伴，就没有今天的我。有一句话，我曾经在节目上对她说过，那时候我还不懂感情。现在，我想把那句话重新对她说一遍，愿无岁月可回头，且以深情共白首。”
　　她的她在英语发音里面听起来特别明确，所以在场的所有人都知道了，夏蹊的爱人是同性。
　　主持人在她发言之后，遗憾的看着她，夏蹊以为他是准备请她下去了，谁知道这位汉斯先生忧伤地说，“我的缪斯，你已经有爱人了吗？我觉得自己再一次失恋了！”
　　夏蹊笑了，笑得很灿烂，台上的这两人都以一种包容的眼光看着她，台下的掌声也无比热烈的响起，显然人们在短暂的惊讶之后，都回过了神。
　　不管大家是不是支持同性相恋，但这一刻，夏蹊大胆承认的勇气却让大家都无比佩服。在这个女孩的身上，他们看到了那种坚韧顽强的性格，就如东方人所钟爱的寒梅，翠竹一般。
　　柏林电影节有一个奖，叫做泰迪熊奖，是专门为同性相恋的题材而设置的奖项，国人对于这种奖项的接受度不高，所以媒体一般不通报。
　　但是夏蹊知道这个奖项，这也是她敢于在这个场合坦白自己的原因。
　　余霭微趴在桌上大哭起来，幸福的眼泪流了一桌子，夏蹊当着全世界的面对她告白，怎么能不叫她动容呢？
　　她顾忌的太多，就越觉得自己配不上夏蹊，可是夏蹊却用实际行动一而再再而三的告诉她，她真的很爱她。
　　颁奖典礼还在继续，主持人在热烈的掌声之后，对夏蹊说道，“你最后用中文念的那句诗，听起来很美。我相信，你们的爱一定会得到大家的认可，成为这世上所有幸福的人们的其中一对，上帝保佑你们！”
　　他抛去了所有的不正经，非常严肃认真的说出这段话。夏蹊主动拥抱了他，对于这位初次见面却给了她无限包容和鼓励的异国男人。
　　“哦，我今天会激动地睡不着觉的～”他又重新变得调皮起来，引得下面发出善意的笑声。
　　夏蹊以二十二岁的年纪夺得了柏林电影节影后的桂冠，这让大家都有些感叹，又一位刷新得奖年纪的明星。
　　夏蹊却知道，国外的奖项是只论演技，不论资历的，几年以后，还有个十四岁的小女孩获得了影后的称号，放在国内，几乎是不可能的。
　　国内的各大电视台疯狂转播这场盛会，这是国人在柏林电影节上从未有过的殊荣，一部电影竟斩获了三项世界级电影大奖！
　　此时华星和那些曾经拒绝过，取消了和夏蹊合作的商家，都懊悔万分。


第156章 
　　这时候, 大家再也不避讳什么同性题材的电影, 什么同性恋身份的艺人了, 他们只知道，这样一个赚钱的好机会被自己断送了。
　　第二天，国内各大娱乐报都以这次的颁奖典礼为头条，其中最有意思的一条是“十八岁的脸蛋, 二十二的年龄, 四五十的演技！”
　　这家娱乐报给了夏蹊充分的赞誉，并结合夏蹊出道以来所拍的所有电视电影，侧面印证了她的演技。
　　最后的一段, 他说了最近沸沸扬扬的封杀行为，然后他发表了自己的意见，只要她的行为不会给你带来困扰和伤害，那么你有什么权利去斥责她们呢？我们应该把更多的目光放在明星的演技上面，而不是整天盯着别人的私生活。
　　明星也只是一份职业，她们拍出的电影就是商品，难道你在购买一份食品时, 还要事先调查生产它的人到底是同性恋还是异性恋吗？
　　这家娱乐报光明正大的朝夏蹊示好, 必定是有原因的。这家报社的其中一个股东, 就是老牌影帝xxx，他惦念着夏蹊上次帮他的事情, 所以在夏蹊遇到问题时, 他也站出来帮她。
　　其实上次他们报社就发了声帮助夏蹊, 可是斥责批判的声音太多, 导致它们的声音没有人愿意听。
　　这次就不同了，国内电影的盛世，大家的目光都聚集在这里，自然也就听到了他们的发声。
　　一部分人是比较赞同的，因为他们本身就对这种事不抱任何偏见。另一部分人则保持中立的态度，觉得这和自己并没有关系。还有一部分人还是强烈的排斥，但他们除了在这些新闻的评论下面留下几句不痛不痒的话，也做不了什么。
　　可见那些舆论都是有人过度引导之后才会泛滥开来，不然就算是那些专业的喷子，他们也是要休息的。
　　这几天，华星娱乐的其他股东老是有意无意的提起夏蹊，听他们的口气似乎是想把夏蹊重新签回来。毕竟上次公司发表声明是单方面解除合约的，并没有得到夏蹊本人的同意，也就是说，这其实是不算数的。
　　余光同气的整天定不下心工作，公司虽然以他姓余的一家独大，但其他股东也不是完全没有话语权的，尤其是大家都持同一个意见时。
　　如果公司当做什么都没发生一样，继续把夏蹊看做自己旗下的艺人的话，那他的脸放在哪里？公司的颜面放在哪里？
　　他只恨当初给了那个不孝女过大的权力，让她把那个夏蹊的合同改成了自由合同，所以他不能向夏蹊索要违约金，不然她哪里还有机会去国外领奖？
　　令余光同不顺心的事远远不止这一件。他的号码竟然被余霭微拉黑了，每次打都是占线。用公司的号码打给她，永远都是秘书小姐那充满歉意的，对不起，余总正在忙，您有事请留言。
　　后来他让商吟打电话给余霭微，让她回来一趟。可是商吟不知道吃错什么药了，竟然对他的话无动于衷，还经常都不在家，可算气死他了！
　　他利用华星去打压伟林娱乐的事也泡汤了，不知道从哪里来了一大笔资金注入伟林娱乐的账户，让他们有喘息的机会，再加上《爱唱你就来》这个节目已经接近尾声，八进四的决赛让拥有节目冠名权的伟林娱乐赚了个盆满钵满，一时之间他根本奈何不了余霭微。
　　余霭微没空理他，她正忙着拿余明伟出气。
　　自从她把余明伟从余家的企业中赶出去之后，余明伟就拿着钱去开了一家酒吧，供自己寻欢作乐，完全散失了争斗的决心。
　　当然，他心里还是很憎恨余霭微的，认为都是她的原因才使他颜面扫地。他决定给余霭微找个不痛快，但却发现不知道从哪里下手好。
　　有个人给他建议，打蛇打七寸，抓住她的要害攻击才能克敌制胜。余明伟想了好久，终于从记忆中翻出了夏蹊这个人。
　　他知道余霭微很重视她，于是就请了狗仔队日夜监视。谁知道这个夏蹊作息比老太爷还规律，每天除了工作之外，从不去那种人多的场合，爱好也很独特，几乎就是在家看电影，抽烟喝酒赌博都不干，让人想黑都黑不了。
　　他郁闷之余差点放弃，然后他就看见了那几张照片。其中有一张看起来很像是两个女人在亲嘴一样。他先是嫌恶的撇开眼，然后灵机一动，就编造出了这个事件。
　　无疑他成功了，夏蹊和余霭微投鼠忌器，根本就不对这次事件做出反驳。而后夏蹊的声明更是坐实了这件事。他觉得自己快要转运了，歪打正着也能得到真相。
　　联想到余霭微对夏蹊的那种态度，他心里浮现了一个不可思议的念头，难不成余霭微也是一个同？怪不得年纪那么大了也不谈恋爱，一个女人成天跟男人一样在商场上混。
　　怀揣着这个大秘密的余明伟很兴奋地去和余光同交流了一会，然后满意地看见余光同开始采取措施针对余霭微和夏蹊。
　　他总算狠狠出了口气，心里正舒坦呢！可是最近这几天，酒吧里总是有人在闹事。打也打不退，隔三差五就来骚扰客人，要不就在门口阻止客人进入。
　　每当他想狠狠地教训人时，就会发现人不见了。如此反复几次之后，酒吧的生意就差的不能再差了。
　　这天，他终于得到了那个捣乱的人住在哪的消息，兴冲冲地带着几个人就去抓他。谁知道到了那里之后才发现，那个混混居然有一大帮兄弟等在哪里。知道上了当以后，他想要立刻撤退，可是退路已经被人堵死了。
　　余明伟强打精神要和他谈判，这人居然狮子大张口要他五百万，不然就让他有去无回。
　　五百万！现在的余明伟是掏不出来的，而且就算能掏出来，他也不会掏。但从目前的形式来看，他不掏这五百万今天肯定是要被胖揍一顿的，弄不好缺只胳膊少只腿什么的，岂不是划不来？
　　非常能屈能伸的余明伟痛快地签下了这份借条，许诺回去以后就归还。
　　惊险的离开之后，他立刻纠结人手准备回去报复，可是那里已经人去楼空。余明伟恨恨地骂了一声算他们命大，然后就把这事丢开了，至于那张欠条，他更加不放在眼里。
　　谁知道几天以后，他突然接到了法院的传单，一个姓黄的商人把他告上了法庭，说他欠债500万不还。
　　余明伟站在法庭上，才发现那个男人就是之前一直耍赖的泼皮。他西装革履，带着一副金丝边的眼镜，脸上看上去一派沉稳，看起来和之前判若两人。
　　姓黄的说之前余明伟在他那里采购了一批高价酒，但是酒到了货款却迟迟不见，无奈之下，他只好请求法律的支援。
　　余明伟眯缝着眼睛，看他一本正经的说着谎，谁知道这人随后就提交了和他的酒吧的各种商业往来的证据，时间地点都十分准确，金额也十分明确。
　　他提交上去的余明伟签名的账单也是按照正常的商业合作条款来的，一张一张的全部符合法律标准。
　　余明伟也不做争辩，直接要求笔迹鉴定和指纹对比，因为他确信自己并没有和什么人签下这张借款。
　　法庭同意了他的要求，宣布隔日再开庭。
　　余明伟一出法庭就让他等着瞧，姓黄的商人无所谓地掸了掸身上的灰尘，说了一句，悉听尊便之后，便昂首阔步跨上车子走了。
　　余明伟虽然自信自己没有签过那种借款，但是心里却不免有些忐忑。
　　次日开庭时，法官宣布，不论是笔迹鉴定还是指纹对比，都是余明伟本人的，而且原告还提供了当初借款时余明伟签下借据的视频。经专家鉴定，视频并无作假。故法院宣判，余明伟必须于十日之内归还欠款，不然法院就要采取强制措施。
　　余明伟不服上诉，却发现之前姓黄的来捣乱的时候不知怎么的店里的监控全都坏掉了，而他想要用暴力手段出气，所以吩咐他的手下不用修理。
　　现在这一桩桩，一件件好像都是他自己下的决定，可是他却觉得毛骨悚然，就像有一只无形的手在暗中把他往下推。
　　余家不会为他支付这笔钱，他比谁都了解余家到底是个多么冷血的家族，他这几年的做为已经让他们彻底失望了。
　　他的父母姐妹面对这五百万也纷纷推脱，言说家族不许他们帮助他。
　　五百万，这样一个小小的数目，竟然就让他焦头烂额。低价变卖了酒吧所有的东西，距离欠款还差300多万，地皮他无权出售，这是余家的。
　　还不了钱，只能坐牢。在这个关头，余霭微出现了，她承诺帮他付清剩下的欠款，条件就是，他必须去非洲的分公司担任一个部门经理，做满十年才能离开。
　　余明伟面对监牢和非洲，最终选择了非洲。
　　余霭微心里舒服了一点，差点栽在这样一个蠢货手上，简直令人难过。
　　这一天，海市国际机场早早的就蹲守了无数的粉丝，她们是来迎接那些参加颁奖典礼归来的明星的。
　　这其中，以夏蹊的粉丝最多。
　　一来，夏蹊身为此次柏林电影节新晋影后，她们这些粉丝也算是扬眉吐气了一把。二来，夏蹊上次出国时是带着无数的谩骂和屈辱出去的，这次回来当然要大张旗鼓的迎接了！
　　她们占据了最佳接机位置，粉丝团里的粉龄最大的粉丝们一起举着牌子站在那里，形成了一堵浩浩荡荡的人墙。
　　还有一些人没有拍上号，她们就站在机场外边，等夏蹊一出来就能看见她们。
　　其他家的粉丝酸溜溜的，“不过是一个影后，有什么了不起的，至于这么大阵仗吗？”
　　夏蹊粉不理她们，有本事也得个影后呗！
　　夏蹊这次坐在飞机上，待遇和之前完全不一样了。那些大牌明星们对她充满了善意，话语间都是夸赞她演技好。
　　而像之前那几个说酸话的，要不不和她们搭乘同一架飞机，要不就是一副鹌鹑状，一声不吭地坐在那里。
　　夏蹊一下飞机，刚到出口，便见到一大群人端着牌子，拿着应援器具站在那里，喊的还是同样的口号，用的力度却比以往都要大些，整个机场都回荡着那句话……
　　“桃李不言，夏自成蹊！唯爱夏蹊，一心一意！”
　　一遍又一遍的大声表白，叫得她们的嗓子都哑了还没有停下来。夏蹊站在不远处看着她们，依然是那么的温柔，那么的包容，她的眼睛里似乎有光在闪动，即使曾经一败涂地，即使曾经跌落谷底，但她依旧不曾放弃。
　　粉丝们哭了出来，她们想要替夏蹊哭掉那些委屈。就在前几天，还是众口一词的批判，无论走到哪里，都有人以嘲讽的语气说一些难以入耳的话。整个娱乐圈都将她排除在外，荧幕上找不到她一点动静。
　　她们身为夏蹊的粉丝姑且都受不了，夏蹊是怎么承受过来，并且以最好的状态上台领奖的呢？
　　“大家静一静。”夏蹊微笑看着大家，声音不大，却还是很有号召力，几百人的队伍立刻安静了下来。在所有的粉里面，夏蹊的粉丝是最有凝聚力有组织纪律的。
　　“我在这里！而且我会一直站在这里！一直站到我没有力气再站在上面为止。”这是夏蹊给大家的承诺，只要你们不离，我也一定不会放弃！
　　粉丝群再次激动地大叫起来，整齐的喊着夏蹊的名字，这是她们的荣耀，这是她们的信仰，荣耀不灭，信仰永存！


第157章 
　　夏蹊身为最宠粉丝的人, 自然是和她们互动了很久才离开的。小迷妹们两颊酡红，依依不舍地看着夏蹊离去。
　　总觉得夏蹊从D国回来后，气场更强大了是怎么回事？
　　夏蹊没有出机场, 而是转机直接去了余霭微那里。守在机场外面的粉丝们自然是落了空, 不过夏蹊在了解情况后, 直接允诺一人一张签名照，才安抚了她们受伤的心灵。
　　到了余霭微那里, 两人自然是好一阵亲热，多日不见，相思之情已经化成绵绵爱意，让她们急切地想要感受到对方的存在。
　　激情之后，夏蹊的气息有些不稳, 她晕红着脸，看着余霭微, “多多，明天开一场发布会吧。”
　　余霭微用手把玩着她的头发, “你是想要……？”
　　“对，我现在是个没有娱乐公司挂靠的人, 刚好你旗下的伟林娱乐不是正在发展阶段吗？老板，要不要签下我～”夏蹊的头发散乱, 如画的眉眼充满了诱惑，她撑着身子看着余霭微, 嫣红的唇瓣轻轻吐出这几个字。
　　余霭微十分配合的勾起她的下巴, “小美人, 那就看你能不能让我满意了～”那种油腻的中年男子腔调被她演绎的淋漓尽致，听得夏蹊都有点起鸡皮疙瘩了。
　　然后两人又一翻被子，进行了一场“肮脏”的py交易。
　　伟林娱乐要开发布会，公司发出通告之后，就开始邀请各家媒体参加。
　　可是伟林娱乐并不是一家大公司，唯一一个值得称道的节目也已经转手给了星海卫视独家承办，他们的发布会，有什么好参加的？
　　于是，一些知名媒体就以各种原因拒绝了他们的邀请，有这个时间去听他们的发布会，还不如去找一下夏蹊和沈潇然等人的消息，看能不能采访到谁呢！
　　一些小媒体诸如凤凰传媒，搜猫娱乐，番茄视频，他们倒是很有礼貌的接受了邀请，左右那些大的头条他们也抢不过其他人，说不定这伟林娱乐有什么出奇制胜的招数呢！
　　负责邀请各家媒体的经理黑了脸，二十多家媒体，只有七八家接受了邀请准备到来，这是不是说明他太没用了？
　　一个电话打到余霭微那里，余霭微笑了一声，说道，“没关系，他们会后悔的。”然后就挂了电话。经理一头雾水，余总怎么这么笃定他们会后悔呢？话说公司到底在玩什么把戏？
　　九点整，发布会正式开始。
　　不大的会场除了伟林娱乐的员工，就只零零星星坐了几个记者和摄像。
　　余霭微携着夏蹊走出来的时候，全场的人都站了起来，摄像师看了好一会才拿着照相机“咔擦咔擦”的拍了起来。
　　记者们面面相觑，都从对方眼里看见了满满的兴奋。他们没想到这次随便来走个过场，竟然会有这么大的收获。
　　眼前坐着的那个人可是夏蹊啊！柏林电影节夺得影后桂冠，行踪成谜，鲜少接受采访的夏蹊啊！就连上次那么大的丑闻出现，都不见她召开发布会澄清，只发了那样一条声明，就不见人了。她去柏林电影节的消息也没有一个人知道，国内的娱乐记者们还是在红毯上看见她时才知道的。
　　余霭微坐定之后，朝着下面的人微笑着，“各位记者朋友们，大家好。很高兴各位今天能来参加这个发布会，相信大家看到坐在上面的这个人时，应该不会觉得失望了吧？”
　　“我们召开这个发布会的目的，就是和大家宣布一下，夏蹊小姐于今天起，正式签进我们的公司。我们的公司是一个还在发展中的小型娱乐公司，能够签进夏蹊小姐这种国际影后，对我们来说，无疑是一个非常强劲的助力。”
　　助理拿来两份合同，两人对视一眼，同时在下面签上名字然后递给对方，又在对方的下面签上自己的名字。签好后，两人对笑，再次交换合同递给自己的助理。
　　记者赶紧把两人站起来握手的场景拍下来。
　　夏蹊坐下后，拿着话筒开始说话，“很高兴这次能加入伟林娱乐公司，我很期待和公司一起发展共同进步。”
　　非常官方的发言，但是谁都能听出她话里的高兴。
　　官方发言之后，就轮到记者们提问了，首先站起来的是一个女记者，她说，“首先恭喜夏影后和余总正式达成合作关系，我想请问余总，贵公司给出了怎么样的条件才招揽到夏影后这员大将？”
　　余霭微接过话筒，“福利自然是非常好的，具体的内容我就不说了，但是夏影后能来我们公司，和我本人也有很大的关系，我们很小的时候就认识了，并且一直很要好。”
　　女记者坐下后，又站起来一个男记者，“夏影后你好，《失足》这部影片还未在国内播出就已经获得了三项国际大奖，请问你能透露一下这部影片将于什么时候在国内播出吗？”
　　“关于这个话题，我想你应该去问我们沈导，听说她最近正在和各大院线商量这件事，我这里就不多做说明了。但可以告诉大家的是，这部影片非常精彩，大家看过一定不会失望的。”
　　接着又有好几个人就她们的合作关系和那部获奖影片及夏蹊的个人感想提出了很多问题，场面非常和谐自然。
　　这时，最开始提出问题的女记者突然又站了起来，她的表情看起来有些犹豫，但还是硬着头皮问道，“请问夏蹊小姐能对你是同性恋这一问题做出解释说明吗？从爆出这件事到今天，你只发过一次简短的声明。”
　　余霭微冷冷地盯着她，按在下面的手想要举起来示意保镖把她请出去。
　　夏蹊在下面按住了她的手，然后拿起话筒，“我记得我的声明已经说的很清楚了？我确实喜欢的是女孩子，这还需要什么解释说明吗？”夏蹊看着她，虽然是带着笑得，但目光中却透露着几丝不耐。
　　“还是说，你们想要了解我的心路历程，想要知道我是怎么……堕落的吗？”堕落这两个字她压的很低，锋利的目光扫视着在场的众人。
　　场上的气氛有些僵硬，夏蹊怒气一出，所有人都不太敢发声了。
　　“首先声明，我认为性向自由，每个人都有自主选择伴侣的权力。”一位男记者站了起来，说出的话倒是令场中的气氛回暖。
　　“夏蹊小姐多次在公众场合宣布，自己已经有了心仪的女生，那么我想代表夏蹊小姐的所有粉丝们问一句，是谁那么幸运俘虏了夏小姐的芳心呢？”
　　夏蹊拿起话筒，“对不起，这个问题我暂时需要隐瞒一下，因为她不是圈内人，所以我不想让人去打扰她的生活，希望大家还是能把目光集中在我的作品上面，而不是过多关注我的私生活。”
　　夏蹊很坦白的告诉大家，我不说。
　　男记者表示理解，点了点头坐下来，他只是想把气氛搞好一些，明知道得不到答案，因为如果夏蹊想要告诉大家的话，直接就说了。他粉了夏蹊好几年，知道这位女神是什么性格。
　　“夏蹊小姐，你身为公众人物，就不怕对社会造成严重影响，对青少年的身心造成伤害吗？”那位女记者手心都是汗，可是主编发来的问题她不得不照做。
　　“听说我是同性恋之后，你吃不下饭了吗？有人因为我是同性恋，就去寻死了吗？我对社会造成了哪种影响？哪项活动因为我出柜而停止了呢？”夏蹊一连串的质问让她抬不起头，这也是夏蹊帮所有喜欢同性的人问出的问题，他们到底做错了什么？
　　“至于青少年的身心伤害，从来都不是因为一个陌生人造成的，你应该去了解一下那些身处农村的留守儿童，看看到底是什么对他们造成了伤害。至于那些可能因为追求酷炫而做出各种出格行为的少年，我不觉得我应该为他们的行为负责，那是他们父母的责任！”
　　“今天的发布会就开到这里，感谢各位记者朋友们亲临现场，下次有机会再见。”余霭微看夏蹊有点激动，直接就把这次发布会结束了。
　　除了后面的一些问题不太和谐之外，前面的还是很好的，这几家小媒体次日播出的新闻，发行的娱乐报都以这件事为标题大写特写，大大吸引了人们的眼球。
　　没有接受邀请拒绝来访的媒体们果然如余霭微所说的后悔了，这样一个头条新闻放在他们面前都没有珍惜，说不定那天去了之后，还可以争取到夏蹊的独家专访呢！
　　这天无论是收视率还是报刊发行量，都是以夏蹊加入伟林娱乐为头条的媒体最好。
　　那些稍大一些的娱乐公司都有些扼腕，早知道夏蹊要加入娱乐公司，他们一定给出优越的待遇，怎么还会让这个名不见经传的小公司请走了这尊大佛！
　　而夏蹊因为她最后面的几句发言，荣获年度最耿直演员的称号。大家遇到不平的事也会说一些反驳的话，但没有一个人会像夏蹊那样直接开怼。
　　而且她怼的不是一个人，是社会大众经常挂在嘴边的话。这几句话就像横空的几巴掌扇在那些人脸上一样，堵的他们再也说不出这种冠冕堂皇的理由。
　　粉丝们也学到了这句话，之后再有人拿这件事出来说时，她们就会拿这几句话出来怼人。


第158章 
　　《失足》经过广电的允许, 终于可以在国内院线开播了。本来这部电影就不是直接描述同性之间的感情的，算是打了擦边球。
　　因为这部电影获得了好几个奖项，所以广电的领导们在开了几次会之后决定, 把这部影片投入院线上映。
　　第一天上映, 几条院线场场满坐, 就连深夜档的影院都坐满了人。出来以后，大家的表情都很复杂, 没有人哭，但那种表情却比哭还难过，一种沉甸甸的情感坠在心口。
　　剧中多次出现这样的镜头，阴暗的小房间，吊在头顶晕黄的灯泡, 一张小小的八仙桌，桌上放着两碟菜, 庄青瑶饰演的杨兰一个人坐在桌旁。昏暗的灯光下，她的脸色晦涩不明, 那是一种难以言喻的寂寞。
　　画面一转，就是夏蹊饰演的杜玫在舞池里摇摆身躯, 她尽情放纵，可是眼里却满是荒芜, 好像她只有肉体是存活的。
　　悲剧的结尾让人遗憾，但大家也觉得是意料之中的。城市的浮华与绚烂容易让人迷失本心, 可是如何才能让自己过上理想中的生活又不至于偏离轨道呢？
　　多少人在刚进入社会时, 都有这样的经历, 欺生似乎是每个行业新人的必经之路。有人逐渐变成了自己讨厌的人高高在上，有人恪守本心换来的却是变本加厉的欺负。
　　看完这个电影，大家都在思考这些年来，自己和初出社会时相比，到底发生了哪些变化？
　　这不是能够让大家一刷再刷的电影，因为你看了第一遍之后，绝对不会想再看第二遍。
　　但仍是这样，电影下线之后，票房也达到了两亿四千五百万。要知道，这部影片是沈潇然独立赞助拍摄的，虽然这里面夏嫣然和庄青瑶以演技入股，但大部分还是归属于沈潇然的。
　　去掉所有的支出和院线分成，沈潇然还能赚到一亿一千七百万人民币。对于一部文艺片来说，这是近年来票房最高的了。
　　沈潇然吃肉，夏蹊也喝了汤。刚拿到自己的钱财时，夏蹊就把钱捐了出去，一部分支出是给那些偏远山区的孩子们建造校舍，捐赠图书。另一部分则拨给了医疗事业，专注于研究那些唤醒植物人患者的研究所。
　　钱不是个好东西，但人人都缺不了它。夏蹊对钱的欲望并不是非常浓厚，够用就行了。
　　自从夏蹊签进了余霭微的公司，来和他们公司谈合约的人就多了很多。之前趁着《爱唱你就来》这个节目正火的时候，经纪人们发掘了好几个长相亮眼，又有表演天赋的新人进公司。
　　夏蹊带携新人的目的十分明确，不管是拍广告还是上节目，她都带着公司的新人一起去，这样一来，他们都在观众面前留下了良好的印象，自然对夏蹊也是心服口服的。
　　《爱唱你就来》这个节目的总冠军在上个星期总算是决出来了，胜者就是余霭微公司的颜若欢。
　　想当初，余霭微刚来的时候，她连话都不敢大声说，但现在，她已经有了明星的自我修养，正以一个艺人的标准严格要求自己。
　　即使她一出道就打上了伟林娱乐的标签，但这也不妨碍大家看到她卓越的天赋。这样一个个子小小的女生，飙起高音来却似乎有无穷的力量。
　　节目组接受了余霭微的提议，在十六强赛的时候，就把这些人集中在一起训练，每人每天的训练情况都会播出，所以他们的努力大家都是看在眼里的。
　　一个又努力又有天赋的女生，即使她比普通人的机会要多一点，也不会让大家因此不喜欢她。
　　她在发表总冠军感言的时候说道，“我刚进这家公司的时候，它只是一家三流的小公司，靠着各种酒桌饭局让公司得以经营下去，而我们，也只是披着一层艺人的皮罢了。我以为我一辈子都会这么浑浑噩噩的活下去，与我最初的梦想擦肩而过。”
　　“但是余总来了，她身上拥有着大多数人都没有的魄力。她雷厉风行的改变了公司一直以来的模式，给了我们攀上梦想高峰的天梯，然后又让我们来参加节目，实现自我价值。可以说，没有余总，就没有今天的我！”
　　颜若欢捧着奖杯哭了起来，一直以来，家里对她的选择都很不理解，但现在，她能够站在全国人民的眼前，骄傲地告诉大家，她的选择没有错！
　　全民歌手和影后级大腕的加入，让伟林娱乐的身价水涨船高，大家似乎已经预见了它光辉的前景。
　　就在这时，余氏总部又有人提出，是不是可以把余霭微调走了。在余氏总部的人眼里，余霭微属于开拓性人才，最难的岗位交给她，她会还你一份满意的答案。
　　现在伟林娱乐在她手上已经起死回生，那么当然可以派守成的人才去了。余氏旗下那么多公司，自然不能都是赚钱的了，余霭微她喜欢拼搏，当然要派她去挽救那些效益不好的公司了。
　　出乎意料的，余霭微这次居然拒绝了。她说伟林娱乐的一应事务还没有完全走上轨道，必须由她掌控。
　　总部的人被她这种态度惊讶到了，一般来说，对于公司的安排大家都只有服从，身为余家人，更多的应该是考虑家族的利益。
　　余霭微的大伯爷有三个儿子，现在余氏总部的ceo就是他的二儿子，余光智。他的能力出众，是余霭微爸爸那一代的领头羊，但是他只有两个女儿，于是他开始扶持自己的侄子。但是他的亲侄子余明伟是滩烂泥，根本就扶不上墙。所以老大这边，面临的问题就是青黄不接，后继无人。
　　他不止一次感叹过，如果余霭微是个男孩，那么他绝对不管她是谁家的，一定会大力扶持她上位。
　　因为余霭微的态度，所以他亲自来找了这个小辈，要求她以家族为重，服从上面的安排。
　　余霭微默默地坐在那里一声不吭，夏蹊在这里，她不能轻易离开，所以这家公司，她必须把主权掌握在自己手上。再不然，掌握在夏蹊手上也行，当时和夏蹊签约的时候，她就以公司法人的身份，把这间公司转移到了夏蹊的名下。
　　因为伟林娱乐并非上市公司，它的注资全是以个人的形式进行的。为了更好的掌控公司，拥有绝对的主权，当初余明伟掌握公司的时候就将他从总部脱离出来，变成了独立法人。余霭微接任的时候，他们并没有想到这一点，倒是让余霭微钻了空子。
　　总部根本没想到余霭微会把公司转移到他人的手上，他们只以为余霭微开始贪权了，所以不肯把公司交出来。
　　余霭微确实也是这么想的，这三四年来，她在前面奋斗，这些人在后面摘桃子，哪有这么好的事呢？这只是一点小小的利息，重头还在后面呢！她的嘴脸扬起一个诡异的微笑，布了几年的局，快要到收网的时候了。
　　余光智没有注意她的表情，就在他快要不耐烦的时候，突然电话响了起来，他皱着眉头接起，不知道听见了什么，做出一副大张着嘴的愚蠢样子出来。
　　余霭微不明所以，她刚想问，自己的电话也响了，刚一接起，就听对面传来一句话，“老太爷这次真的不行了！”
　　她的眼睛瞬间也睁得很大，老太爷真的不行了？
　　她已经忘了是几年前，那时候老太爷也闹过一次这样的事情，那时候人人都以为他不行了，纷纷施展手段，想要夺得家主的位置。
　　可是老太爷却熬了过来，那段时间，各家都损失惨重。
　　现在又来一次，还加了个真的？余霭微在心里算了一算，老太爷今年已经一百零七岁了，她的叔爷爷最小，是老太爷老当益壮，快七十生下的孩子，他今年都四十多岁了。
　　老太爷近年沉迷于养生大家都知道，他行踪成迷，已经两三年没有出现在大家面前了，现在传出这个消息，不免让人怀疑，是不是老太爷想要清扫的又一手段？
　　得到消息的人不敢轻举妄动，他们首先想的是，一定要探听好虚实，才能下手！


第159章 
　　由于余光智也在余霭微这里, 所以余霭微只来得及打电话通知夏蹊一声，便跟着余光智一起乘私人飞机回去了。
　　夏蹊算了一下日子，好像前世的余老爷子就是这时候去世的吧。她虽然不关注什么大事，但这种上了各种娱乐新闻的消息还是有印象的。只不过这种印象, 必须得事情发生了她才会恍然大悟，因为两世的记忆交缠着，让她经常会觉得有些混乱。
　　比如说有些艺人她觉得已经去世了, 别人好端端的站在她面前时她还会有点恐慌, 也会经常把没发生过的事当做发生了的一样。
　　上次章玉兴冲冲地拿了一张唱片过来，说是刘天王出的新专辑，她一看歌名就哼了出来，搞得章玉瞪大眼睛看着她, 以为她通过内部消息已经听过了。
　　诸如此类的事情还有好多, 只不过都被夏蹊圆了回去, 这些都是无伤大雅的小事。
　　但现在，大家只知道老太爷病危，并不知道他这次真的会去世, 大部分人就会有投鼠忌器的感觉, 如果这时余霭微她们能抢占先机，那么……
　　夏蹊想到这里，发了一条信息给余霭微，“东风已至, 行动随心。”
　　余霭微下飞机之后才看到这条短信。她和夏蹊说了这些事, 也说了自己的打算, 现在夏蹊和她说东风已至是什么意思呢？
　　诸葛亮借东风的故事，大家都耳熟能详。夏蹊给她发这个，是不是说明了现在时机已经成熟了呢？结合她之前告诉夏蹊的事情，余霭微立即意识到，也许老太爷这次是真的不行了。
　　她脸上不动声色，依然跟着余光智往老太爷的病房走，但心里已经开始谋划了。
　　……
　　老太爷住在余家自己的医院里，为了不妨碍老人家修养，这一层都空出来给他了。
　　余霭微和余光智到的时候，外面的走廊上已经站满了在香市本地的亲戚，个个脸上都是一副悲痛欲绝又含着点期待的表情，简直像是从同一个表情复制过来的一样。
　　余霭微面无表情，她也不屑做那种伤心的表情出来，她不为老太爷难过，难过什么呢？他活了一百多岁，有财有势，子孙满堂，比谁都要潇洒。长生不老这种事，连始皇都做不到，他又怎么可能呢？
　　而且这些人里，有些最多一年见一次老太爷，有些小辈干脆就没有见过，为了一个素不相识的人伤心，这其中演戏的成分应该多的数不清了吧。
　　看见余光智来了，这些人全都围了上去，个个都把他当成未来的家主看待了。余霭微冷笑，那就未免太小看她叔爷爷了。
　　余光同和商吟比他们要晚一点到达，老太爷的病房还是不能进去，大家伙依旧站在外面。
　　“微微……”商吟一见余霭微眼睛就开始发亮，牵着儿子的手就想要过去。可是余光同在后面拉住了她，她的儿子也不肯上前。
　　余霭微看着那一家子，自然也不肯过去，她只遥遥朝商吟点了点头，装作看不见余光同那黑着脸的表情。
　　在这个地方，她一直都是孤家寡人，受了欺负也没地诉苦，有时候她都觉得，自己是跟着他们来了一家条件特别好的孤儿院，衣食住行都是最好的，却没有亲情。
　　走廊的尽头一片轰动，余霭微一看，立刻走了过去。余显宗坐着轮椅从电梯里出来，面目清冷，眼中无悲无喜，看上去越发像是一个佛爷了。只是大家都知道，这个佛爷不是慈悲为怀，而是怒目金刚像的。
　　余霭微朝他鞠了一躬，然后走到轮椅后面，推着他往前走。他的那些保镖助理什么的，自然是在楼下候着的。
　　轮子转动的声音在大家耳边响起，每经过一个人，就能感受到那人紧绷的身体和忽然收敛的呼吸声。每到这时，余霭微就更加了解到余显宗在大家心里到底是什么样的地位。
　　推着轮椅来到病房右侧的一个房间，那里原来也是一个病房，只不过为了方便行事，一夜之间就被改造成了一间会议室，里面还散发着几丝新家具散发出的那种木材味。
　　余霭微顿了顿，先进去将门窗打开散气，然后再推着余显宗走了进来。
　　里面只分散坐了几个人，都是老太爷的亲儿子。分别是大伯爷，二伯爷，四伯爷，她亲爷爷排行老六，再就是七叔爷，最后就是余显宗了。
　　老太爷九个亲儿子，被他熬死了三个，这三家自然也就淡出了权力中心，不想着争权，只想着依靠在余家这棵大树下好乘凉。不是他们没有向上之心，只是谁叫他们的父亲熬不过其他人呢？
　　在这些人里面，大伯爷今年已是八十三岁高龄了，放其他人家里，说不定早就浑浑噩噩了，她家的这位却依然精明能干，脑子比谁都利索。
　　看来逆境下出人才是真的，他们的爹活了一百多岁都还精神奕奕，谁敢先比他得老年痴呆？
　　余霭微看着这些人，心里飞快地计算，大伯爷家除了一个余光智其他人都不足为惧，而且他家的颓势已经出现了，后继无人是个大问题。
　　二伯爷向来老好人似的，他从来不受老太爷喜欢看重，对于权力的欲望不是很深，但他隐隐有向大伯爷那边靠近的意思。
　　四伯爷家没什么能人，他唯一一个亲儿子早年死了，留下的余明诚，余明信两兄弟倒是个肯干事的，人也上进，只是太嫩了，手中没实权也不足为虑。
　　她亲爷爷，倒是有点心思。只不过她爸这些年都在内地活动，对于香市的势力早已经摸不着头脑了。她亲大伯，野心有余，能力不足。一个叔叔现在还没结婚，世界各地跟着考察团队去浪，现在这种关头都还没回来，意思很明确了。
　　一个堂哥两个堂弟，都是她大伯外面生的，正牌老婆给他生了两个女儿，都已经为家族事业联了姻。
　　七叔爷人比较年轻，家里儿子孙子也挺争气的，但他有个硬伤，就是对叔爷爷存着浓浓的愧疚感。听说他们以前关系很好，但是叔爷爷带着他爱人离开，好像就是他告的密，也是他带人去拦的。那场悲剧他每晚闭眼仿佛就会出现在眼前。
　　只要叔爷爷有想法，那么他绝对不会去争。
　　余霭微在脑子里分析出的结果令她满意，但是最后会怎么样谁也说不清，终日打鸟最后被鹰啄了眼的也不是没有。她上次不就差点栽在余明伟那蠢货手里吗？
　　对了，还有旁支那些人，个个也不是什么省油的灯，即使没什么大用，也要防着他们四处使坏。
　　饶是心里转过了那么多念头，但其实她在会议室也只逗留了两三分钟。
　　大伯爷见她迟迟不出去，便咳了一声，“咳咳，微微啊，我们几个长辈有事要说，你没什么事就出去等着吧。”他现在不说什么你一个女孩子家家了，这个余霭微厉害着，要是当场反驳他也不是不可能的，偏偏老九护着她，这个节骨眼，他也不想额外出什么岔子。
　　余霭微没动弹，她在得到了余显宗的点头示意之后，才慢慢带上门退出去。
　　身为唯一一个能够进会议室的小辈，余霭微一出来就看见这些又妒又恨的眼神，心情反而高兴了一点。
　　她就喜欢这些人既愤怒又无能为力的眼神。
　　会议室的门关的紧紧的，病房的门也关的紧紧的，大家一会看看这边，一会看看那边，不知道哪边会先出来。但是没人离开这里，毕竟这也许和自己未来的发展有很大关系。就算现在已经是中午了，也没人想着要去吃点东西。
　　余霭微之前一直拿着手机把玩，大家一直都观察着她，发现她表情温柔，眉眼含笑，不知道在和谁说话。
　　楼下突然有点骚动，大家都不明所以，在香市还有人敢闯到余氏旗下的医院来？却见余霭微把手机一揣，人就下去了。
　　底下的骚乱渐渐平息，不一会儿，就听到电梯叮的一声，余霭微从里面走出来，手上还提着几盒饭菜。
　　见大家都盯着她看，余霭微有点茫然，片刻之后，她笑了起来，“各位要是想吃，我手机里还有订餐的号码，大家自己打吧。我只订了那几个老……长辈和自己的。”
　　她提着快餐往会议室走去，大喇喇地敲开了门，得到同意之后走进去，用脚把门带上，隔绝了大家的视线。
　　大伙儿总算找到了发泄的借口，一上午都沉默不语的，让人实在压抑，“你们听到了没，她刚刚竟然想叫长辈们老头！”
　　“她还在老太爷正在抢救时订了午餐回来吃！”
　　“她刚刚一直是笑着的，根本就没有伤心的表情！”
　　“最重要的是，她答应给我们订餐的号码，却根本就没有给我们！”一个小辈悲愤的叫出声，然后大家互相看了看，似乎都听见了对方肚子里传出来的咕咕声。
　　余霭微进去之后，不管里面的气氛怎样，把饭菜往会议桌上一放，然后就打开了这些盒饭。
　　她订餐的这家饭店还算高级，餐盒至少不是用塑料做的。菜都是些香市人喜欢的家常菜，比如什么豉汁凤爪什么汤之类的，至于这些食不厌精脍不厌细的大老爷们要不要吃，就不在她的考虑之中，反正她答应过蹊蹊，以后不管怎么样，都要按时吃饭！
　　最爱说教的大伯爷这回倒没什么声音了，他一个八十多岁的老头子，饿了五六个小时了，要不是那点权力欲在作祟，他恐怕都饿晕过去了。
　　于是，大家拿起摆在面前的盒饭，沉默地吃了起来，然后他们发现，怎么自己好像从来没有发现，香市还有这么好吃的一家店呢！
　　这样一来，他们扒饭的速度都不免加快了些，余霭微看在眼里，心里暗笑，平时没挨过饿吧，要不然怎么都是这副样子呢？还是她叔爷爷的餐桌礼仪好！
　　余显宗垂下头，细长的手指拿着竹筷，优雅地吃着餐盒里的饭，就像他其实吃的是什么皇室的大餐。他的脸上有些莫名的笑意，这个微微啊……


第160章 
　　吃过饭之后, 余霭微收拾了一下桌子, 带着垃圾走出去，倒在走廊转角的垃圾桶里。
　　等她回来时，却发现大家脸上都有高兴的神色，抬头一看，她才明白，原来是因为病房上的红灯已经暗了。
　　不多时, 医生走了出来, “余老太爷已经抢救回来了, 但他的身体器官已经衰竭, 就算这次能抢救回来, 下次也说不定是什么情况，还请各位家属做好心理准备。”
　　医生的直言相告倒是没有让这些人生气, 毕竟老太爷已经一百多岁了。只是, 在这个关头上，谁都不知道下次是什么时候, 万一是一年或者两年呢？就算只有一天的时间，也足够老太爷出手教训那些想要动手的人了。
　　余氏是家族企业，旗下包含着许多子公司, 所有公司的绝对控股权都在余老太爷手里, 其他人包括余显宗都没有一点股权, 可见余老太爷是不信任他们的。
　　据说他从六十岁开始就已经立了遗嘱, 但遗嘱几乎每隔一段时间都会更改, 就连律师都被他熬死了一个。
　　现在这个律师姓高, 他是前任律师的孩子，两辈人都在为同一个人服务，他家有一间安保设备特别好的房间，里面放的都是老太爷曾经立下的遗嘱。
　　现在老太爷还没醒，大家都去围着高律师了，希望从他嘴里听到点消息。
　　但是谁能撬开他的嘴巴呢？没有人。他就像一只大蚌一样，紧紧地闭着嘴。
　　余显宗几人进了病房，老太爷孱弱的身躯躺在病床上，脸上戴着一个氧气罩，微弱地近乎于无的气息，让这些人的表情都有些复杂。
　　就是这样一个老人掌控了他们的一生，让他们没有半点喘息的机会。他们是幸运的，不像老太爷的那三个儿子，从出生到死亡都生活在他的阴影下。
　　他就像一个专制的君主，统治着这个属于他的帝国，所有人都不能反抗他，忤逆他。
　　在青春年少的时候，他们曾经为有一个这样的父亲而万分骄傲，他们摩拳擦掌，想要在父辈的光芒下开创属于自己的王国。
　　可是一年两年，十年二十年过去了，随着时间的推移，老迈的不止他们的年纪，还有那颗年轻蓬勃的心。
　　他们把希望寄托在自己的儿子上面，希望有朝一日他们能够成为家族中最辉煌的人，但是他们的命运和自己一般无二。
　　这种一人之下万人之上的感觉，其实是很让人压抑的，因为你不知道什么时候，在你上面的那个人就会一脚把你踹下去。
　　这种感觉，余显温比他的弟弟们体会更甚，整整七八十年，他眼看着自己的弟弟，自己的儿子，自己的孙子一代代长大成人，可他连主导自己的权力都没有。
　　余显宗刚出生时就受老太爷喜欢，等他长大之后，老太爷竟然有了退位的意思，准备把余家都交给他，他们心里不服，但不得不承认的是，也有点松了一口气。毕竟余显宗如果当了家主，那么他们就可以分出去，自己做自己的主。
　　但是余显宗偏偏断了腿。老太爷对他心怀愧疚，但是却只给了权力让他不被人欺负，代表家族的股份依然没有给他一丝一毫。之前的看重在他残疾的那一刻已经烟消云散。
　　现在他快死了，他们再看他，发现他也只是一个很普通的老人罢了。
　　床上的老太爷眼珠动了动，然后眼睛艰难的睁开了。他看了看围在床前的几个儿子，眼神暗淡了，至死小九都不能原谅他吗？
　　其他几人似是知道他的想法，纷纷向两边退开，露出坐在轮椅上，眉目清冷的余显宗。
　　老太爷两眼放光，喉咙里发出嗬嗬的声音，他很急切，无力地手向上举着，想要把氧气罩拔下来。
　　余显温和余显仁阻止了他的动作，“爹，你别急，小九他不走！”
　　老太爷胸口急速起伏了几下，嘴唇颤抖了几下，眼睛看着余显宗，里面满是悲伤。他挥了挥手，示意其他人都出去，他想要和余显宗单独待一会。
　　其他人也没什么反对的，从来都知道在他心里小九是不一样的。他们顺从的往外走，贴心的把门带上了。
　　余显宗看着他，脸上没有丝毫的波动。
　　“小……小九……”他的声音嘶哑，听起来像是坏了的风箱一样。他努力地清了清嗓子，说话声渐渐清晰，“小九，你还不肯原谅我是吗？”
　　“父亲说笑了，哪里有什么原不原谅的，您是不会错的。”
　　老太爷的表情又是悔恨又是心痛，“你果然还没原谅我。早知道，他对你的影响那么大，害的你这些年就像行尸走肉一样的活着，我当初说不定会放他一马。”
　　“这世上最没有意义的事，就是早知道了。”余显宗完美的表情有了一丝裂痕，即使再不承认，面前这个人也是除了那个他之外，自己最亲近的人了。
　　“我一直等着你结婚生子，现在，我大概是等不到了。”
　　“你永远都等不到的。”
　　“接下余家吧，你一直是我心里最认可的接班人。”老太爷的眼里有些哀求。
　　“我不会要余家的，当初你说过，余家和他，我只能选择一个。那时，你逼不了我，现在，你依然逼不了我。”
　　“看在我就快要死了的份上也不行吗？……咳咳！”老太爷激动起来，胸膛剧烈起伏，面色青紫，似乎下一刻就要咳死了。
　　在这时，有人轻轻拍抚着老太爷的胸口，帮他顺气。老太爷感觉好些之后，抬头一看，瞬间感到万分惊讶，因为他那个残疾了二十多年的儿子，此刻正站在他的床边，弯着腰帮他拍抚，那双常年盖在毯子下的双腿，这时看起来是那么健壮有力。
　　“你……你的腿没有受伤？！”
　　“我一辈子，都会是余家的残废九爷。”见他好转，余显宗坐回了轮椅上，顺手又抖落开那条毯子，平整的盖在自己的腿上。
　　“你是在报复我吗？！”
　　“我是在报复我自己。”但我知道，这样也能伤到你。
　　老太爷目眦俱裂，他看着这个儿子，从小就玉雪可爱，智慧超于常人，他对他寄予厚望，觉得自己终于盼来了一个继承人。
　　他教他御下之术，花重金给他请最好的老师。他在他的期待下，渐渐长成了他心目中的继承人的样子。
　　可是，一个疏忽之下，他认识了那个男人。高大，内向，没有文化，长相也不出众，最值得称道的一点估计就是性子忠厚老实了。这样的一个人，竟然被他有如神祗般的儿子看上了！
　　他怎么能容忍在他的人生中有这么大的污点存在呢？于是他用了各种手段去对付他，眼见着那人枯瘦的像一把骨架之后，他的儿子居然放弃了整个余家，也要和他在一起！
　　一场人为的车祸，造成一死一伤。他那时唯一悔恨的就是，没有调查清楚，小九竟然也在车上。
　　但他现在后悔了！
　　“我的遗嘱，上面的继承人是你。”老太爷变得很平静，面目表情的脸看上去和余显宗十分相似。
　　“那你知道，我属意的继承人会是谁吗？”余显宗突然笑了，就像终年不化的积雪中突然涌现出一股清泉。
　　老太爷想到了什么，目光一顿，脸色变得难看起来。
　　“是微微。”他笑出了声音，这时他突然很理解微微恶作剧之后的心情。“你一死，我就会把位置让给微微，让她成为余家的家主。一个女孩子，又有一个同性恋人，这是不是你最不能忍受的？”
　　老太爷看着他含笑的模样，猛然间想起，大概二十多年前，在小九还没认识那个人的时候，他对自己，也是这样笑的。
　　但是，余家的家主绝对不能是余霭微！在余显宗摇着轮椅出病房时，听到后面猛地传来一声，“快……快……快叫小高过来！”
　　外面众人的表情都有些莫测，老太爷这是又要修改遗嘱啊！不知道九叔/九爷爷/九太爷说了什么，让老太爷这样着急。
　　人群中，余霭微走过来，推着余显宗远离这个是非之地，她唇边勾起一抹笑容，改吧，改吧，无论改成什么样，这个家主，她是做定了！
　　这些年来，她被当成一块砖，哪里要用往哪里搬，但她可不是去做无用功的。
　　要知道，商人可都是无利不起早的，从某方面来说，他们的频繁调动其实正中她下怀。
　　老太爷当初建立余氏商业帝国的时候，为了安抚手下人的心，所以每间公司的股份都拿百分之五十一。这样一来，他既做到了绝对控股，又让下面的人认为他十分仗义仁德。
　　老太爷太能活了，当初对他忠心耿耿的老伙计已经十不存一，子孙后代有能干的，也有不能干的，三四年来，她在这些公司的股权基本上已经达到了百分之二十五以上。
　　这需要巨大的财力支撑，她不知道叔爷爷的钱来自哪一方面，但她知道，这和外国那些地下产业离不开关系。
　　想当初，求学的那段时间，叔爷爷透露给她的那些内幕，都只是冰山一角罢了。
　　幸好当时老太爷自认下面的人都对他忠心不二，没有选择百分之六十七的股权，不然现在还真有点难办呢！
　　不过，就算是那样，她也会让那些人明白，什么叫做控股权不代表控制权。


第161章 
　　老太爷还是死了。在修改了遗嘱之后的第三天, 他就去世了。
　　这三天里, 他没让家族的人陪在身边, 趁着清醒的时候，他都是找一些外面的人说话。大家都不知道老太爷到底有什么后手，不知道他打算怎么做。
　　可是猜测不起任何作用，所以大家只能安下心来等待。
　　老太爷的突然去世，让余家上下都躁动起来, 可是高律师说了, 老太爷的遗嘱办完了丧礼才能宣读。
　　有些脑子动的快的就想，难不成老太爷还想看看谁对他最孝顺, 让高律师观察着办事？于是, 满屋子的人都挤在病房里哭，一个比一个哭的大声。
　　这边“孝子贤孙”
　　们正在“演戏”, 这一边，香市媒体上门来了。余老太爷身为香市商界的一根顶梁柱, 他的去世非同小可。
　　要知道余家人这么多，万一因为家产的事情闹个不可开交，那香市就不知道多少人要下岗了。
　　在这个关头上, 人人都想尽心表现给高律师看他们对老太爷的孝顺，哪里还有心思去接待记者呢？
　　那些不演戏的都是年纪大的, 自恃身份当然也不会去接待记者们。
　　唯有余霭微, 她热情周到的接待了记者们, 并且就记者们提的问题一一给予满意的答复。
　　她这副负责人的样子, 让这些媒体们暗自揣测, 是不是余家的这一支即将接任余家家主的位置？
　　当晚，电视节目上就播出了采访的这一段内容，还着重展示了余家子孙们个个哭的泣不成声的样子，一时间，人人都在称颂余家的孝顺行为。媒体这些天一直都在跟拍这件事情，各大报纸新闻媒体都纷纷发布最新消息，好像把这件事当成了一场“盛事”
　　。
　　丧礼一共办了十五天，吊唁的人来自世界各地，在挂满了黑白幔布的灵堂前沉默地三鞠躬，使得现场气氛十分冰冷压抑。下葬的时间是找香市有名的风水大师算过的，据说这一天下葬能够福泽后人，令余家长盛不衰。
　　下葬的那天，夏蹊也来了。虽然她并不像其他余家人的配偶一样得到大家的承认，但是在这种时候，她还是应该出面的。
　　大部分的余家人倒是不太清楚她和她之间的瓜葛，内地的事他们不太关注。但是余光同却愤怒于余霭微竟然敢把夏蹊带到这种场合上来，几次三番想要上前来阻挠，都被商吟扯了回去，说是在老太爷的面前，不要闹事。
　　余霭微根本就没把他的意见当成一回事，她直接带着夏蹊就去了余显宗那里，两人一左一右地帮余显宗推着轮椅，看上去倒像是他的两个女儿一样。
　　所有人都身着黑衣，表情肃穆。余显温做为大儿子，他穿着丧服，手上捧着老太爷的遗照，表情哀痛不已。他也已经八十多岁了，所以他的两个孙子搀扶着他走完全程。
　　墓园里，老太爷的灵柩已经悬在了挖好的洞穴上空。穷极一生都在追求极其奢侈的生活的老太爷，对自己死后长眠的地方倒是没多大的要求，只要求埋在他的几任夫人隔壁有个伴。
　　余家子孙对着他的灵柩三鞠躬，然后看着这个身前及其辉煌的老人走入他人生的最后一段旅程，也许是结束，也许是另一段故事的开始。
　　整个封棺的仪式，现场都十分安静，夏蹊腾出一只手来，紧紧地握着余霭微的，不管怎么样，亲人死人总归是令人不快的。就连余显宗，这时都十分茫然失措，眼睛紧紧地盯着棺木渐渐下沉，不知道在想些什么。
　　一整个仪式进行完毕之后，高律师站到了众人面前，“现在，我即将宣读余老太爷余振生先生的遗嘱，请问见证人先生有没有到场？”
　　几位见证人走上前来，他们都是跟着余老太爷多年的兄弟里硕果仅存的几位，个个看上去都有八十多岁了，也许这次见证过后，回去就要办他们自己的葬礼了。
　　“如果各位受益人对此没有任何异议的话，那么我将立刻宣读遗嘱。”
　　下面的人表示无异议，高律师就拿着遗嘱开始宣读了，“我，余振生，自知年纪老迈，即将不久于人世，故此立下遗嘱，以此表明本人对于自身财产的处理意愿，其他人等不可干涉！以下为我名下所有财产……”
　　众人皆屏气凝神，生怕自己听漏了一点，就与这庞大的家产失之交臂。
　　“天水区房产五处，分别位于天水区A栋五层三单元……”
　　余霭微把玩着夏蹊的手指，不知道在想些什么，但看她神情放松，估计心里有底，于是夏蹊也就不替她担心了。左右就算老太爷的遗产分不到她身上，她们也不会饿死。
　　“丽景苑别墅三套，分别位于……”
　　高律师手上的遗嘱翻了一页又一页，嘴巴不停地说着，也说了一个多小时了。但下面的人一点不耐烦都没有，毕竟家产越多，对他们就越有利。
　　终于，在十几分钟之后，高律师停了下来，他接过助理手中的杯子一饮而尽，一个多小时连续不停的说话，对于他的嗓子也是个重大的挑战。
　　所有人都知道余氏家族有钱，但他们不知道，当这些财产被一一铺开展示时，还会带给他们这么多的震撼，这简直可以用富可敌国来形容了！
　　老太爷的遗嘱从六七十岁的时候就开始修订，到现在已经非常完善了。他的直系子孙后代，人人都有一份，然后这些年根据他们的作为增添或删减。余家不留没用的人，在余老太爷这里贯彻的十分到位。
　　高律师在休息了十几分钟之后，开始公布这些遗产的分配方式，被叫到的人个个兴高采烈，但有些依旧高兴着回来，有些却愁眉苦脸的。
　　待余家所有的人都轮了一遍，包括娶进来的媳妇和嫁出去的女儿之后，有心人却发现，余老太爷自始至终没有提起这些年来一直表现的十分突出的余霭微，就连她那个还在上学的弟弟都分到了一份不菲的财产。
　　余霭微的表情还是无所谓，可以说，这样的结果是她早就预见了的。老太爷不可能不知道她在内地的那些事，他不说，只是因为不在乎罢了，反正在他看来，余家的女儿到了一定的岁数一定会联姻的。
　　她是这样想的，但她也不后悔。
　　余显宗的表情变得很冷淡，他突然想到了一件不可能的事，但在现在这种情况下，却偏偏是一件最有可能发生的事情。
　　其他人似乎也想到了，纷纷朝对方看去。因为老太爷在公布了他所有的财产之后，唯独没有公布的，是他在余氏企业的那些股份。
　　可想而知，今天谁拿了股份，谁就会是余家的家主！
　　高律师清了清嗓子，面向众人问道，“请问余霭微小姐有没有到场？”
　　所有人大惊失色，难不成老太爷要把股份全都给她！
　　余霭微站起身，走了出来，“我在。”
　　“您在就好。”此刻高律师的表情在众人眼中解读出来就是，他已经认为余霭微将会是余家的家主了！
　　“根据余振生先生的遗嘱指示，他在余氏旗下四十二间公司的股份总额都占到了百分之五十一以上，而今天，他将把这所有的股份都赠予余霭微小姐，股权让渡书已经签好了，只要余霭微小姐签上名字，您就可以得到这一切。”
　　场下一片哗然，“我不信！这怎么可能！”
　　“余家从来没有女人掌权的先例！我十分怀疑这份遗嘱的真实性！”
　　“老太爷和她接触根本就不多，我怀疑高律师是被人胁迫的！”
　　一涉及到自己的利益，大部分人都躁动了起来。此刻余霭微就是他们共同的敌人，要是眼神能够杀人，恐怕她已经粉身碎骨了。
　　高律师面无表情，“这份遗嘱有老太爷和各位见证人的亲笔签名，我这里还有老太爷签字的录像及音频，如果各位不相信的话，大可以等我公布之后去做鉴定。”
　　余霭微没有像大家想的那样欣喜若狂，她皱了皱眉头，看向余显宗的方向，可是余显宗低垂着头，没有给她任何反应。
　　在她的想象中，这个应该是她费尽心机，用尽阴谋诡计才能得到的东西，怎么可能直接给她呢？这其中一定有问题！
　　“如果我签字的话，有没有什么条件需要我达成的？”余霭微问道。
　　她的爷爷余显仁和爸爸余光同在下面差点跳脚，给你就拿着呀！问这么多干什么！
　　高律师笑了，“余霭微小姐果然聪明，是的，老太爷有个附加条件，只要您同意，马上就可以签字。”
　　余霭微舒了一口气，果然，这世上要是有掉下来的馅饼也轮不到她去捡。“你说吧，什么条件？”
　　“只要您同意，以后再不与夏蹊女士来往，改掉您的不良性向，找个人结婚生下余家继承人，余家的这一切就都是你的！我们会执行监督责任，一旦你违背诺言，即刻解除职务，剥夺股权。”
　　余显宗缓缓抬起头，眼里一片冰冷，他这是在告诉他什么呢？是想告诉他，这世上除了他之外没有人会如此愚蠢是吗？是想告诉他，他看错人了？
　　其他人还以为有什么很难达到的条件，原来竟是这么简单！要换他们上去，就是当几年和尚他们也同意啊！
　　余霭微一听见这个，就去看站在余显宗旁边的夏蹊，夏蹊也微笑着看着她，神色间满是信任，似乎她心里认为，在这亿万家财与她之间，余霭微一定会选择她。
　　余霭微也慢慢绽放出一个美丽的笑容，在大家的各种神色之下，她拿过高律师递给她的笔，在上面划了一个大大的叉！
　　然后她往夏蹊身边走，“我余霭微要的东西，从来就不是靠放弃什么东西才能得到的，小孩子才会选择，大人什么都要！”


第162章 
　　她嚣张的话让这些人都听红了眼睛，他们求之不得的东西, 她竟然不屑一顾, 而且放弃了之后还一副势在必得的感觉！
　　余显宗的表情不再那么冷硬, 他没有选错人，至少这可以证明, 世上还是有人能把感情放在第一位的，而不是财产。
　　夏蹊看着余霭微往下走的身影，心里算了一下, 自己大概是没有能力为多多创造这么一大笔财产的，但她可以确定的是, 自己会让多多在以后的日子里过的非常开心。
　　“她不要, 那么那些股份怎么分呢？老太爷有没有考虑过这个？”
　　“是啊，老太爷有没有排序呢？余家的家主到底是谁？！”
　　围在这的人又开始叫唤了，总要有个人继承这个庞大的商业帝国的！
　　“余霭微小姐, 请您等一等。”高律师叫住往下走的余霭微。他把手上的那份作废的遗嘱随手塞进了垃圾桶里，又从助理的手中拿出一份。
　　余霭微停下脚步, 冲他挑了挑眉毛，脸上有一点疑惑的表情。
　　“刚才的那份遗嘱，是老太爷吩咐我这么做的，如果您刚才签下了, 那么它就是一份自愿放弃财产的证明。”
　　高律师戴着眼镜的眼睛里闪过一丝兴味，居然真的有人能抵抗住万贯家财的诱惑。他低下头, 表情又恢复了以往的端正严肃。
　　“现在, 我手上的这份遗嘱, 才是老太爷的股份让渡书，您可以签下名字，没有任何附加条件。”
　　底下的人群又躁动起来，老太爷这是搞什么鬼呀？一心想要把股份给余霭微这个女人吗？
　　余霭微和他对视了很久，又看了看余显宗和夏蹊的位置，余显宗藏在毯子下面的手紧握成拳，指甲陷入掌心，留下几个凹陷的月牙形印记。他发现余霭微正信赖地看着他，于是朝她点了点头。余霭微看见余显宗对她点了点头之后，就返身回了上面。
　　接过高律师递来的笔，她随意地一只手把玩着，然后她的另一只手把那份遗嘱拿在了手上，专心致志地看了起来。
　　刚才差点给人钻了漏子，这次她可不会这样了。余霭微将遗嘱的每个字都仔细读了之后，确定没什么问题，才大胆地摘下了笔帽，签上了自己的大名。
　　高律师接过遗嘱，“余霭微小姐，请您于明日上午和我一起去公证处办理交接手续。另外，这里还有一份老太爷的遗嘱，只不过，是给九爷一个人的，其他人可以离开了。”
　　其他人纷纷离开了，既然已经尘埃落定，还有什么好说的。而且他们敢肯定，就算真的弄死了余霭微，他们也不一定能得到那些股份，还有可能让自己名下的东西全都失去，老太爷即使死了，也不是吃素的，他最恨家人自相残杀了。
　　反正以后日子还长着，他们就不相信，一个女人能撑得起这样一个庞大的商业帝国！
　　余显宗一个人留在了里面，余霭微和夏蹊在外面等他。其他人不管心里什么想法，表面上都对余霭微十分友好。她会不会出岔子被撸下来是一回事，但现在她确实即将成为家主又是另一回事了。
　　过了大概半个小时左右，高律师推着余显宗出来了，他脸上的神情有些疲惫，刚才听到的一些话让他不知道作何反应。
　　老太爷这三年来，一直隐藏在幕后考察大家的实力。每个人每月的办公效率会以表格的形式呈现在他的桌上。
　　大多数人都是平稳的，有些许上升和下降属于正常情况，但唯独余霭微的是以一种恐怖的发展势头直线上升的。
　　他一眼就判断出，余霭微的性格是属于比较功利的，她一定是有所图谋，才耗费那么大的精力，拼了命的去做这些事。
　　他开始注意这个从外面回来的曾孙女，从她处理每件事的手段来看，她身上有一股不服输的韧劲，当然还有聪明。
　　这一点，其实像极了创业初期的自己，不管不顾，一心向上。
　　其他的人，包括小九在内，其实都习惯了顺风局。他为他们挣下的优势太大了，以至于他们可以不费什么力气便达成心中所愿，少了那种直面困境的执着与拼搏的能力。
　　他深入调查之下，发现余霭微一直在偷偷收购余氏旗下各大公司的股份，她换了很多身份，辗转了很多地方，但是这种手段瞒得了别人，又怎么瞒得了一手打下这个商业帝国的创始人呢？他对股份的敏感度，可是几十年的经验累积下来的。
　　他本该立刻阻止，但是他却没有，因为他发现，她的背后一直都是余显宗在默默支撑着。
　　这个儿子，是他爱到了心坎里的，可他却也是让他受伤最深的，这些年来，他总是在想，如果当初他没有做那件事，是不是一切都会变个样子。与其看着他孤独终老，还不如成全了他和男人！
　　他在国外的那些势力，他也知道一些，这是小九自保的手段，他不仅不会去干涉，还会装作不知道的样子，毕竟他只有在这时才有一点鲜活气。
　　既然这是他想做的事情，那么，他一定会满足他！
　　老太爷本以为余显宗是想夺得家主之位来让他后悔，没想到他想做的不仅仅是这样。他想彻底告诉自己，自己是错的。
　　老太爷醒来那天，他告诉余显宗自己会把家主之位交给他，目的就是想要告诉他，自己已经认输了。
　　可是他不要，还告诉他，他会把位置给余霭微。一个女孩，一个有着同性情侣的女孩！这对余老太爷来说，是个大挑战。
　　在那三天，他几乎没怎么睡觉，一心都在想怎么去修改这份遗嘱，他不能眼睁睁地看着余家毁在他们手上！
　　可是，把这些人翻来翻去的想了一遍，竟然没有人比余霭微更加适合担任这个位置，只因为，她的背后有余显宗。
　　如果把股份给别人，那么将要面临的就是一场争夺战的开始，小九会罢休吗？那个拼搏了三年付出了无数精力的余霭微会罢休吗？余家从此家无宁日！那样，他即使长眠于地下，也绝对不会安息！
　　思来想去，老太爷想出了这个办法。他想再和小九赌一赌，如果他输了，那以家主之位换余家上下和平数年。如果他赢了，想必，小九也不会有什么异议了……
　　余霭微不知道其中的瓜葛，她只知道，这场胜利来的轻巧容易，但有一句话说的好，创业更比守业难，也许，做上了这个位置之后，她的难题才会一一出现吧。
　　不过，这些都无所畏惧，她握紧夏蹊的手，和她交换了一个笑容，只要有人陪着她一起走下去，前途再坎坷，也没有关系了……


第163章 
　　一年后。
　　微博这个东西, 在这一年正式推行。余霭微也在其中掺了一小股。
　　这时候的技术原本还不成熟, 只能发送一些文字信息, 但余霭微在夏蹊的启发下, 给了他们很多的建议，还让旗下的员工跟着一起设计讨论。于是这初代微博刚出来时, 便已经发展的和后面差不多了。这也正应了那句话, 没有做不到, 只有想不到。
　　夏蹊作为敢于吃螃蟹的第一人, 很荣幸的成为了微博上市以后邀请的第一个明星。注册当天，她就发了一张自拍照上去, 并且配字“你好，微博～”
　　有了她的带头作用, 其他明星和粉丝们也纷纷注册，当人们意识到其中的便利之后，便成为了一股自来水，到处向别人推荐微博的好处。
　　在现在这个时代, 人与人之间的关系早就没有那么亲近了。心中积压的情绪得不到发泄，现有的交际工具里又大都是熟人, 如果心事不想让他们知道该怎么办呢？于是微博应运而生, 在这里可以随时更新自己的心事，倾听的都是陌生人, 谁也不会对你指手画脚, 放下微博之后又可以做回现实的自己。
　　微博的受众大多都是年轻人, 他们具有自主探索精神, 不多时就把微博上的功能一一搞清楚了。
　　微博开放第一天，夏蹊微博的关注度直接破了十万，微博的注册人数达到四百万人次。
　　这时，夏蹊的帐号更新了一条微博，“七月二十三日，由我主演的电影《绝望》将在各大影院上映，那一天，我们不见不散～”
　　这条消息瞬间发送到了那十万多人的手机上，粉丝们纷纷在下面点赞评论，清一色的“不见不散～”
　　然后其他明星们也意识到了这个微博的好处，它让明星和粉丝们更加亲近，曝光率也大大提高了，想要推荐新作品什么的，也不一定非得要找娱乐节目或报纸才能做到了。
　　身为合伙人，余霭微赚了个盆满钵满，也让那些一直颇有微词的股东们无话可说。不得不说，这一年来她的表现，还是让这些人心服口服的。
　　《绝望》这部片子，在夏蹊前世的时候，一直到她死的那一年才拍出来。但夏蹊知道，这部片子其实很早就被写出来了。只是它的编剧穷困潦倒，又找不到合作的导演，拉不来赞助，才一直搁置在那里。直到他碰见了杨安导演，才得以被赏识。
　　前世夏蹊是在一个很糟糕的心理状态下出演的这部电影，她的情绪本就有问题，被这个片子的阴暗面一渲染，更是陷入一种极端的感情之中，也可以说她入戏太深了。
　　剧中的女主角可以说是无比凄惨，她从小就失去了父母，只和妹妹两个人相依为命，在左邻右舍，三姑六婆的拉扯之下，两人好歹也算是长大了。
　　女主自小学习刻苦，学习一直名列前茅，高考时发挥正常，能够考上自己心目中的学校。学费她不发愁，因为村里会下发一笔奖励金下来。为了能够让在家妹妹过的好一些，女主在这两个月拼命赚钱，一天三份工，希望能赚够妹妹一个学期的生活费。
　　眼看距离开学的日子越来越近，可是她却迟迟没有收到录取通知书，不知道怎么回事她只有打电话过去问，结果学校一查，说录取通知书已发，并且本学年的新生已经入校军训了！
　　大学的名额被人顶替，她想反抗却无能为力，只因为那人的父母是她们这个县城里能够只手遮天的人物，并且为了上学，他们把那人的名字都换了，学籍信息包括照片全都是她的！
　　她感到五雷轰顶，这才意识到原来这是一场早就计划好的阴谋。她不服，她上诉，只可惜投靠无门，在这时，有人找到她，说要开除她妹妹。
　　认清社会的黑暗之后，她死心了，不读就不读吧。她起早贪黑，什么都去干，为的就是把自己的妹妹拉扯成才，她还和那个顶替她的人家要求，不要让自己的悲剧在妹妹身上延续。
　　妹妹聪明懂事，学习比她更好，出头之日近在咫尺，她妹妹却在高考前一星期昏过去。
　　送到医院一诊断，竟然是艾滋病！这个结果一出，大家都傻眼了，怎么偏偏是这个病症呢！
　　一时间，女主也不知道周围的人是同情居多还是嫌恶居多了，因为在人们的心里，这个病是滥情的人才会得的。她只感觉，天好像要塌了。
　　妹妹醒过来后，她怎么都不肯说出原因，只惨白着一张脸，坐在床上一动不动。女主恨她不争气，又不能抛下她不管，只能拼命赚钱来支付高昂的医疗费用。
　　在某次收拾妹妹的书包时，女主发现了她书包夹层里的卖血清单。姐姐的辛苦妹妹看在眼里，但她无能为力，学校又要交一笔高昂的补课费，她不忍心姐姐为这事发愁，于是偷偷的去卖了血。但是，由于护士操作不当，针头没有及时更换……
　　艾滋病的费用本就高昂，这个积蓄不多的家庭很快就捉襟见肘。周围没有一个人帮助她们，若是别的病还好，据说这个病会传染，得了基本上就是等死了。
　　没有钱，医院也住不下去了，她们想回到村子里去，可是村子里原本对她们姐妹百般照顾的乡亲们也变了个人，第一天回去时，甚至有孩子对着她们丢烂菜叶……
　　生活的艰辛，病痛的折磨，别人的讥讽，从天堂掉落地狱的感觉，让妹妹受不了了，她选择了一个月明星稀的晚上，吊死在自己的房间里。
　　女主角变成了疯子，终日在村里行走，嘴里一直喊着，“阿妹？阿妹！”
　　多种现实冲突齐聚一堂，也让人们关注起这上面揭露出的几种现象。现实生活中，就算只有上面这一种灾难，就足以压垮一个家庭的脊梁。该怎么面对这些问题，如何不让这类事情再次发生，就是社会大众所要思考的问题了。
　　这一世，夏蹊转变了风格，原本前世拍的时候，女主角几乎是一日三哭的，哭的很有感染力，让别人也能跟着哭起来。这一世，她不再哭了，无论是自己的学习机会被人代替，工作中的万般艰辛，还是妹妹突然得病，她都没有哭过，因为她始终相信，日子是人过出来的，以后会越过越好。
　　夏蹊在剧中只哭了一次，就是发现那张卖血清单的时候，生活的无力，命运的不可逆转，戏剧般的灾难都在这时冲了出来。这张清单成为了压倒骆驼的最后一根稻草，她爆发了出来。
　　她攥着那张清单倒在地上，抓着自己的头发，哭的歇斯底里，哭的身体抽搐，哭的没有办法呼吸，像一条濒死的鱼一样，躺在地上喘气，眼泪糊了满脸，散碎的头发也紧贴在脸上。老房子的泥地上，满是指甲的抓痕，她只想把满心的怨愤发泄出来，其他的东西她全都不顾了。
　　这场哭戏，夏蹊一次就拍过了。她趴在地上哭了半个小时，哭的嗓子都哑了，导演喊卡也止不住。
　　大家都知道她是入戏了，可是其他人根本没有办法，张雪只好打电话找来了余霭微，余霭微飞速赶来，坐在地上抱着夏蹊，抚摸着她的头发，温柔的拍着她的背。丝毫不在乎这泥地弄脏她贵重的衣服，也不在乎夏蹊眼泪鼻涕糊到她的身上。
　　这段镜头，导演足足剪了五分钟进电影里面。其实有时候是这样的，遇到大事的时候哭不出来，反而是那些不起眼的小事，一旦触到了内心深处最柔软的地方，那么绝对会哭的一发不可收拾。
　　这部影片是成功的，从电影院出来的人无一不是肿着眼睛出来的，基本上夏蹊在电影里哭了几分钟，她们就哭了多久。出来之后，个个都到微博上面，排着队的给夏蹊，给导演，给编剧寄刀片。
　　这段镜头被剪辑成了南影下戏等知名电影学院的课程选段，成为了真正的教科书演技！
　　这部影片，让夏蹊在《失足》之后，再度封神。
　　第十六届《金燕奖》颁奖典礼现场，无数的媒体人，无数的名流巨星在这里见证国内电影最高奖项的颁发。
　　这个国内最为著名的电影奖项，从来都是看重资历和演技，号称三十五岁之下不入门的大奖，今天对夏蹊敞开了大门。
　　颁奖典礼上，夏蹊感慨万分的接过这个奖杯。前世这个奖成就了她之后，也让她迅速跌落神坛，这一辈子，那些事情绝对不会再发生了！
　　对于前世，她还有很多迷茫，但是，她这一世重生的目的，绝对不是为了来解前世的谜。前世因，前世果，只要不妨碍这辈子，那又有什么关系呢？待妨碍到了，再让她身边的大杀器解决了就行了。
　　夏蹊看着她心里的大杀器一步一步走上这个星光璀璨的舞台，然后一把把她拥在怀里，“我为你骄傲！”
　　“你也是我的骄傲！”夏蹊也伸出手拥抱她。
　　夏蹊的性向人所共知，只不过她幕后的那个女人一直没有被大家揭露出来。原本大家是怀疑余霭微的，只不过自从夏蹊签在了伟林娱乐下面，她们同进同出的机会多了，反而让人觉得她们之间是清白的。就连异性情侣都没有这个大方的！
　　现在她们来这一出，下面的人纷纷在心里卧槽，原本她们是好友，夏蹊就已经没人敢动了，现在由好友变成爱人，那她在娱乐圈可以横着走了！
　　没能来现场的粉丝们看见这一幕疯狂刷屏，“原来是你！！！”这个从夏蹊刚刚出名，有了后援团的那一天起，就混入后援团的大佬粉丝，埋伏了十多年就为了抱走她们的女神！怪不得她们平时讨伐，猜测夏蹊背后那个人时，她从来都不做声了！
　　余霭微可不管大家在想什么，推开夏蹊后退一步，然后单膝跪地，下面立刻就响起了起哄声，“求婚！求婚！”
　　弹幕上也是一片刷屏，“求婚！求婚！”
　　夏蹊心里不免有些紧张和期待，虽然生米已经煮成稀饭了。
　　余霭微勾唇一笑，在大荧幕的投射下，给大家散发了一次魅力，她把手伸进口袋，想要掏出那个戒指盒。虽然在这里求婚显得俗了点，但是，在众人面前宣示所有权，多爽啊！
　　她的手机忽然震动起来，余霭微心里一咯噔，突然觉得这个电话应该很重要，她脑子一抽，没有掏出戒指盒，反而掏出了手机，接起了电话。
　　下面一片嘘声，弹幕上也是一片声讨：
　　“我裤子都脱了就给我看这个？”
　　“能不能好好求个婚？是不是还要说一句惊不惊喜，意不意外啊！！”
　　“求蹊蹊女神此刻的心理阴影面积！”
　　“余总，搓衣板君在家里等着你呢！”
　　“谁打来的电话，一千把刀片已经等着你了！”
　　……
　　夏蹊脸上有点尴尬，但她知道余霭微不是这样无厘头的人，她比谁都期待这一刻的发生，于是她站在原地，静观其变。
　　只见余霭微先是皱着眉头，然后越来越舒展，最后变得兴高采烈起来，她啪的一声挂上电话，猛地扑到夏蹊身上，“蹊蹊，医院说爸爸醒过来了！！！”
　　她拉着呆愣的夏蹊就要跑，然后不知想到了什么，她停了下来，然后把兜里的戒指取了出来，粗鲁的套上夏蹊的手指，然后自己也套了一个，“嘿嘿，先定下来再说！”
　　然后，人们就看见，颁奖典礼上抢尽风头的这一对，以极快的速度离开了现场……

　　(完结)





