


　　金屋藏娇GL
　　作者：清溪小桥
　　文案
　　“你能不能放过我爸爸，钱我会还的，给我点时间。”
　　“一个亿的欠款，卖了你也不够啊。”申晗景捏着女孩秀气的下巴，笑得妖娆：“不想让你爸爸坐牢？也行，成为我的妻子，你父亲欠我的一个亿还有其余五千万的债务我都替你还了。”
　　她活在黑暗，遇见温暖便会死死抓住不放手一句话：心狠手辣的女总裁强娶善良小兔子的故事。

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：申晗景，顾书语 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我抓住你了，你就别想逃
　　立意：即使身处黑暗，也能遇见光明


第1章 
　　学校背后的胡同，一名长相冷艳的少女正躺在地上一动不动，白衬衣上已经沾满了殷红的血迹，带着血痕的嘴角露出一丝阴狠的微笑：“所有欺负她的人她日后都要双倍奉还。”
　　巷口的人看见了都不敢进来，直到一名身穿淡紫色连衣裙的少女路过，看见那躺在地上的少女，焦急的跑了上去：“你没事吧，要不要去医院。”
　　申晗景只轻轻看了一眼，眼里满是厌恶，又是一双不谙世事的眸子，真让人讨厌：“滚！”
　　女孩听她的话离开，申含景闭上眼睛，缓缓身上的疼痛，突然，轻轻的脚步声又来了，睁眼还是那个少女。只见少女在她身边放下一个袋子转身就跑，跑到巷子又回了头：“拜托别扔，否则我会很难过的。”随后消失。
　　申晗景打开塑料袋，里面除了药和创口贴，还有一沓红色的钞票，她看着自己已经洗得发白的牛仔裤，内心苦涩无比。
　　“姐，我不读书了，我去广东打工供你读书。”看起来不过十五六岁的少女面带恳求。
　　“下次再说这种话就不要叫我姐姐，无论如何，一定要完成学业，你的学费有了。”申晗景拿出了塑料袋里的一千块递给表妹，左手的指甲直接把掌心掐出血：1000块，日后定千倍奉还。
　　六年之后
　　“书语，快点，就等你一个人呢。”
　　身穿米白色连衣裙的少女看起来恬静文雅　，语调徐徐，嗓音温柔：“我已经到门口了，哪个标间。”
　　“210。”
　　“嗯，两分钟，我先挂啦，拜拜。”顾书语挂断电话，把手机收进背包，开始询问210包厢的位置。
　　KYV狭长走廊的灯光，昏暗而又迷离，突然左侧包厢的门开了，一名穿着白衬衣黑西裤的年轻女人走了出来。
　　顾书语一时间被惊艳到了，杨柳腰、小翘臀，如墨的长卷发，白皙的皮肤，精致妩媚的五官，周身气质却十分清冷，这种反差使整个人看起来更有诱惑力。
　　ktv正好叫南国，顾书语脑海中不由浮现一句诗——“南国有佳人，容华若桃李。”不知不觉便小声念了出来。冷艳女子随即抬头，眸里的不悦在看见她的那一刹那化为惊讶。
　　女服务生姿态完美：“小姐，210在前面。”
　　顾书语微微一笑：“谢谢，辛苦你了，你去忙吧，我可以自己过去。”
　　“不客气。祝您在南国玩得愉快。”女服务员鞠躬，离开。
　　顾书语正准备往前走，手臂被一只涂着红色指甲油的手抓住，接着便是一缕缕炊烟一般的香味，时不时地进入鼻腔，饶人的心痒痒。
　　Dior Addict，一款不优雅、不端正却销魂十足的香水。
　　顾书语看着冷眼盯着自己的漂亮姐姐，笑了笑：“小姐姐，你需要帮忙吗？”
　　申晗景说不清此时自己的心情，有些愉悦有有些不悦：“你是不是圣母心到处泛滥？看见个人就要帮忙？”
　　这人态度怎么这么不好啊，顾书语收起笑容却还是好心解释：“不是的，量力而行，女孩子很柔弱，看见了自然要关心一下。”
　　“所以只要是个女的你就帮忙吗？嗯？”或许是酒意上头，又或许是六年来一直惦念的那点温暖，申晗景抓着少女翻身把她推到墙上，就是这幅受了惊的样子，跟六年前的一模一样，申晗景突然来了兴致，俯身逼近，二人之间的距离能感受到对方呼出的热气打在自己脸上的热意：“顾书语！”
　　顾书语由惊慌变成惊讶，抬起清澈的水眸：“你认识我？”
　　“若是我现在叫你滚，你会怎么做？”
　　顾书语：“……当然是走开了，我又不是受气包。”这人怎么回事，怎么又恨不得掐死她的样子，她意识到此时两人的姿态，自己仿佛被对方拥入怀中一般，两边的脸颊泛起一抹淡淡的红晕,小声抗议：“小姐姐，你快站好，这样影响不好。”
　　申晗景忽的轻轻一笑，不仅没有离开，反而贴得更近，几乎要吻上对方粉色的唇瓣一样：“顾书语，你对女生这么好，是不是喜欢女生？”
　　“不是。”顾书语不悦的看着自己面前的漂亮小姐姐，眼里是明显的不悦：“对女生好是因为同为女生，才更能体会女生的不易。你放开我，我舍友还在等我，我要走了”顾书语说着往外推着申晗景的肩膀，都是女生，怎么对方的力气这么大。
　　就是这个样子，宛若受惊的小兔子，兔兔这么可爱，谁见了不想吃进肚子里，长得可爱不就是拿来吃的吗？申晗景挑着眉，嘴角笑的妖艳勾人，站直身体，退后两步。
　　顾书语立即头也不回的跑了，推开210包厢的门，进去，关门，一气呵成。
　　原本正在唱歌的陆倩倩直接把歌给暂停了，笑得得意，眼里带着奚落：“哟，书语，我们一群人等你呢，三年的舍友，我过生日你迟到这么久？难道是家里又有债主上门了，如果是这样那书语你还真没有办法。”
　　“陆倩倩你什么意思？书语好心好意过来参加你的生日宴就是来受你奚落的？”刘子悦抓住顾书语的手，挡在她面前：“平时自卑太久了，怎么，现在看见书语家困难了就上赶着找存在感？”
　　陆倩倩的脸色异常的难看，特别是包厢里还有她的男朋友，还有她请来的同班同学，她真是丢脸丢大发了，气的几乎将牙齿咬碎，愤恨的瞪着顾书语和刘子悦，随后笑了：“书语，我这不是关系你嘛，听说顾家可是欠了一个多亿呢，看了这么多小说，书语，你接下来是不是要豪门联姻救你家企业了。”
　　李子璇起身，迈着大长腿走到陆倩倩身边坐下，轻哼一声脸上皮笑肉不笑说道：“顾家的家产加起来不过一个亿，算什么豪门，固定资产最多几千万，资不抵债吧。”一旁的同班同学很多面露不忍，顾书语的性格很好，待人接物接十分温柔，现在看见她被舍友针对，多数人都觉得陆倩倩和李子璇做得过分，但也有看得津津有味的，比如陆倩倩的男友，三十来岁，上市公司的高管。
　　“子璇说得对，身家没十亿怎么有脸称豪门。”
　　“这就不劳倩倩和子璇忧心了，不知道的还以为顾家是你们二人的娘家呢，这么忧心。”顾书语轻轻笑一下，仿佛那些奚落之语不是真对她的一样，“既然倩倩你不欢迎我参加你的生日宴，那下次还是不要给我打电话崔我来，至于我有没有资格跟豪门联姻我不知道，但我知道倩倩你是绝对上不了豪门联姻的名单。各位同学，我还有事，失陪了。”顾书语看着刘子悦，笑容变得真心：“子悦，我走了，你要不要一起走。”
　　“要！书语我们走。”刘子悦小跑着去拿自己的包包，返回来勾着顾书语的胳膊，甜甜一笑：“走，我请你喝奶茶。”
　　“嗯。”
　　两人走了之后，陆倩倩直接拿起桌上的啤酒杯往地上一摔，脸色青一阵红一阵，只觉得一辈子从来没有这样屈辱难堪和尴尬过。顾书语，顾书语，以前比她家庭条件好也就罢了，现在都是落了毛的凤凰，装什么装。
　　艺术学院的学生家底都不错，很多还都是富二代白富美，才不受陆倩倩的气，直接起身：“发什么脾气。不欢迎我们来就直说。”
　　“就是，你们不是一个宿舍的？当着这么多人的面给舍友难堪，也是够没品的。”
　　“顾书语性格多好，学习勤奋，家里破产也不是她的问题，你们同住了三年的宿舍，不仅不关心，反而踩着对方捧自己，女人的嫉妒心，啧啧啧。”
　　陆倩倩的脸色更为难看：“你们胡说什么？我怎么可能嫉妒顾书语，一个负债几千万的。”
　　“顾书语就算负债，背的也是LV的包包，即使不是限量款，均价也是两万。”其中一名女同学瞥了瞥嘴：“都是千年的狐狸，说什么聊斋。”说完第一个走了出去，后面跟着一大群人，打抱不平的、同情的。幸灾乐祸的都走了。瞬间包厢里面就只剩下陆倩倩和她的男朋友还有李子璇三人。
　　李子璇脸色也十分不好，这一出让她的名声也不好了，不由得怪起陆倩倩，也不愿意待下去：“我妈妈催我回家了，我先走了。”
　　“子璇！”陆倩倩跺了跺脚，咬唇，这些白富美每一个好东西。
　　陆倩倩的男朋友看着李子璇那前凸后翘的身材，笔直修长的美腿，有些心猿意马，再看清纯可人的陆倩倩，顿时觉得有些索然无味：“倩倩啊，我本以为你是个外表清纯，内里单纯的好姑娘，没想到你嫉妒心这么重。回去我给你卡里转五万，我们分手吧。”
　　“亲爱的，你什么意思，是不要我了吗？”
　　“对，分手，好聚好散，别弄得太难看，你是个聪明的女孩子。”


第2章 你好，申太太
　　顾书语今年21岁，是S大艺术系的一名大三学生，宿舍的4名成员皆来自艺术系，但班级却都不一样。顾书语是学习古典乐的，李子璇是学舞蹈同时辅修表演，刘子悦是学声乐的，陆倩倩是学表演的。四人的性格也不一样，顾书语文静温柔，刘子悦开朗活泼，李子璇爱出风头，陆倩倩虚荣好强。
　　一开始除了顾书语跟刘子悦合得来，其它人皆合不来，小矛盾有，大矛盾却少。学艺术的，家境都不差，宿舍不和睦，除了陆倩倩，其余三人都在学校附近租了房子，顾书语跟刘子悦合租了学校对面小区的小套二，有课住那里，没课时回家里住。
　　KTV几人虽闹得不愉快，但影响却不大，都没住到一起，也没一起上课，面都没见到，尴尬也就没有。周五，顾书语上完最后一节课，回出租屋收拾好行李，就准备开车回家。
　　她这辆车是刚刚考到驾照爸爸奖励的红色小宝马。顾书语打算回家了就不开车了，让爸爸把车卖了，二手车至少还能卖个二十多万，原本是打算搬回宿舍，但妈妈刚刚交了一年的房租，又不能退，只好继续住宿舍，她打算周六周日去培训机构当兼职老师，补贴补贴家用。
　　半个月前顾爸爸资金链断裂，公司破产，她们家的别墅已经卖了用来发工人工资，房产也开始挂牌，她们家现在正住在老房子。顾爸爸算了下，他们家大概欠了差不多三个亿，其中欠了银行一亿一千万，景即使老房子在郊区，开车大概一个半小时。快到家时，抽空给母亲打了一个电话。
　　顾书语给母亲打了一个电话：“妈妈，我准备开车回家，大概二十分钟。”
　　顾妈妈压低声音：“书语，你暂时先别回来。”
　　“妈妈，是不是债主又来了？我马上回去。”
　　“书语别回来，你干嘛抢人手机？”
　　“妈！妈你怎么了！”顾书语急得双腿发软。
　　“顾小姐，你好。”电话里传来雅致的女声：“别担心，我可是正经人，只是跟你父母商讨欠款如何归还，可不会伤人，如今有一个更好的还款方式，顾小姐可愿意？”
　　“请说。”
　　“还是见面聊，我在顾小姐家里等你，不见不散。”
　　爸妈没受伤就好，顾书语松了一口气：“好，那我先挂电话了，再见。”
　　“再见。”申唅景失笑，顾书语在面对上门的债主也这么有礼貌吗？真可爱呢。眼光转向紧张的盯着自己的顾父顾母，挑眉：“顾先生顾太太不用害怕，景集团从一开始就主动减免了你们一千万的债务，也没对你们造成任何的人生伤害。”
　　这一点顾爸爸确实很感激，景集团是他陷入破产危机以来唯一没有落井下石的企业，甚至还主动提出减免一千万的债务，他心里很感激，但涉及到自己唯一的女儿，顾爸爸还是整个人肉眼可见的紧张：“多谢申总，只是我女儿她什么都不懂，大学还没毕业，根本没有能力偿还巨大的债务，房产我都在挂牌，卖出去之后全部打给景集团的账户。”
　　申唅景靠着沙发，姿态慵懒，玉指轻轻敲打着茶几：“顾先生名下的不动产，估值也不过五千万，顾太太的珠宝首饰卖出去，估值也不过一千多万，这钱还是先还给银行，要不然成了老赖，顾小姐要是想考研可就考不成了。”
　　“申小姐就明说吧，到底想让我女儿做什么，欠您的钱是我一个人的过错，跟我女儿没有任何关系。”
　　还真是个疼爱女儿的父亲，申唅景不由得想到她的父母，当初破产为了不让她背负巨大的债务，也是双双“出车祸”，那天价的保险赔偿金足够她偿还债务，神色微暖：“顾先生顾太太有没有想过联姻？”
　　顾先生苦笑，原本事业成功，家庭和睦意气风发的男人突然间老了十来岁：“想过的，但顾家破产是必然的，本就是小型企业，联姻的企业跟顾家差不多，怎么可能随随便便拿出两个亿帮顾家偿还贷款。大企业也不是坐慈善工作的，贸然拿出这么大一笔钱，定然是有所图，联姻对象的条件都不会好，我女儿大学都还未毕业，她还有未来”
　　“所以顾先生是打算出一场意外？”
　　申晗景的话让顾爸爸顾妈妈皆是大惊设色，顾爸爸是因为申晗景猜测到他的意图而惊讶，顾妈妈则是因为丈夫竟心存死志而震惊难过：“老顾，你怎么能有这种念头。”
　　“我还不是为了你跟女儿。”
　　申晗景的眼神轻轻掠过玄关后面的白裙少女，眸里的笑意愈发浓重：“顾先生的大额赔偿保险都是最近才购买，保险公司完全有理由认定你在骗保。赔偿金拿不拿得下来是一回事，更大的可能则是上了社会热点新闻，你的女儿会成为众人茶余饭后的谈资，活在众人的目光下。哦，对了，顾先生可真是个好丈夫好父亲，创业成功便开始购买保险，受益人皆是自己的妻子和女儿，只是赔偿数额加起来也不过三千万，对于顾家的债务来说也只是杯水车薪。”一段话，让顾爸爸的脸色愈发的难看。
　　顾书语再也听不进去，红着眼眶扑进父亲的怀里：“爸爸，你怎么可以有寻死的念头，一家人在一起是最大的幸福。”
　　“书语，你什么时候回来了？听了多久？”
　　“我都听到了。”顾书语看着原本保养得意的父母这段时间一下子老了十几岁的样子，清澈的眼眸黯淡下来，晶莹的泪珠不断的从眼眶滑出：“申小姐，很高兴再次见到您，您方才在电话里所说的还款方式是什么”
　　“很简单，跟我结婚。”
　　顾爸爸第一时间反对：“这怎么可以，申小姐，你们都是女人，结婚要承担的压力太大太大，且华夏的法律不支持同性婚姻。”
　　“别人的目光与我何干，国内不同意，可以国外注册结婚。顾小姐，摆在你面前的路有三条，第一条，你父亲换不上款被起诉经济诈骗锒铛入狱，你与你的母亲终日活在债主上门讨债的生活中；第二条，你父亲“意外死亡”，运气好的话获取所有的保险赔偿，这笔钱足够你们偿清所有债务，但通常获取的赔偿只有你父亲三年以前买的保险，还了一部分钱，你跟你的母亲还是要活在债主上门讨债的生活中，惶恐不安，如花似玉的顾家小姐那些专门讨债的可不会怜香惜玉；第三，跟我结婚。”
　　“不行，跟女人结婚太荒唐了。书语，你可千万不能答应这么荒唐的要求。”顾爸爸的反对也很坚决。
　　申晗景脸上虽挂着妖艳的笑，暗沉的目光却愈渐凌厉，敛神垂下眼，暗自发笑，你反对有什么用，你女儿这么孝顺，一定会答应的，之前减免的一千万债务是为了报答顾书语六年前一千元的恩情，她万倍偿还已经很够意思，没想到KTV一见，顾书语比她想象的有意思多了，好不容易遇见一个这么对她胃口的人，不弄到身边放着可惜了。
　　顾书语走到申晗景面前，弯腰，九十度鞠躬：“你能不能放过我爸爸，钱我会还的，给我点时间。”
　　带着哭腔的嗓音，红红的眼眶，更像小兔子了，也更让人有了欺负的兴致，申晗景起身，逼近顾书语，好看的红唇说出的话却异常的残忍：“一个亿的欠款，卖了你也不够啊。”申晗景捏着女孩秀气的下巴，笑得妖娆：“不想让你爸爸坐牢？也行，成为我的妻子，你父亲欠我的一个亿还有其余五千万的债务我都替你还了。”目光绕过老房子过时的装修：“连银行的一亿一千万的债务我也可以替你家还了，市里的房子和郊区的别墅都不用卖，留着收租，就当做你爸妈的养老钱如何？”
　　顾书语沉默了许久，心思复杂，看了一眼一脸不赞同的父母，轻轻笑了：“好！”
　　“乖！”申晗景倾身轻吻了如水一般温柔的女子，唔，味道如想象中的一样好呢：“你好，申太太。”
　　顾书语微笑：“你好，申小姐。”
　　“没想到顾小姐看起来柔弱，心性却一点都不柔弱，真是让人欣赏的好女孩。”申晗景拉着顾书语软得仿佛没有骨头的手一起来到脸色皆是异常难看的顾爸爸顾妈妈面前，微微弯腰：“岳父岳母，收起你们难看的脸色，毕竟从此之后就是一家人了不是吗？你们女儿即将成为我的妻子，你们难道希望你们的女儿过得不好。”
　　嚣张又放肆，这是顾书语对申晗景的第一个评价，当着她的面就直接威胁她的爸妈，行事果然没有顾忌，也难怪，她是因为两亿六千万卖与申晗景当妻子，想必在申晗景心中跟橱窗里的奢侈品一样，只是个货物，谈什么尊敬。


第3章 同床共枕
　　顾书语已经在德国待了三天，三天前，答应成为申太太的当晚，申唅景就带着她来德国，10个小时的飞行时间，到慕尼黑已经是次日早上，申唅景带着她去登机注册结婚之后就把她扔在酒店之后就消失了。
　　五星级的国际大酒店，服务很好，一日三餐有服务员定时配送。要面对问题的不过是一个人呆着，顾书语不仅没有觉得寂寞，反而觉得庆幸，庆幸她的妻子没有回家，要不然真不知如何相处。
　　每天跟爸妈通电话，向爸妈报平安，顾爸爸顾妈妈也由一开始急得吃不下饭到如今的聊聊接受，女儿结婚以后，公司账面立即多了三亿存款，不仅清偿了债务，公司还能继续经营下去，公司又值钱了，夫妻两人决定把公司给卖了，多买几套房记在女儿名下，给女儿当嫁妆，木已成舟，他们也只能接受。唯一能做的就是给女儿留一天退路。夫妻两也不打算搬到郊区的别墅了，这大半个月，是人是鬼皆已经分清，两人决定把老房子推倒重建，就在老宅养老了。
　　刘子悦：书语你在哪？你爸妈已经帮你请了病假。
　　顾书语：我在德国，我结婚了，这件事你千万不要说出去。
　　刘子悦：！！！你还真豪门联姻了？要不要这么委屈自己！我们书语这么漂亮。
　　顾书语：不委屈的，各取所需，联姻的对象比我还要好看呐，不用为我担心
　　刘子悦：好看？这形容词怪怪的，对了你什么时候回来，臣妾已经独守空房三天了！
　　顾书语刚刚想回消息，手机就被抢了，吓得她直接站起来，一转身便看见冷眼盯着她的申唅景，申唅景今天依旧是一身白衬衣+西装裤职业装，尽显身姿的曼妙。
　　“独守空房，你还跟人同居了了嗯？”申唅景觉得有些闷，伸手想要裂开衬衣的扣子却没有控制住力气直接撤掉两颗扣子，露出了优美的锁骨和微露的□□。接着伸手，直接掐住顾书语纤细的脖子，没用力，但已经把顾书语吓得花容失色，申唅景的心情更加不好，咬牙切齿：“居然敢给我带绿帽子，顾书语，你是不是嫌命太长了？”
　　顾书语眸里带着恳求，解释道：“没有，跟你结婚之前就跟子悦同居了，我跟子悦是大学舍友，两个都是女生，没有什么的。”
　　“别忘了，跟你结婚的也是女的。还是说你不知道女的跟女的直接可以发生什么事？没关系，我可以教你。”申唅景笑得妖娆，掐着顾书语脖子的手也改为拦着她的腰，把她直接带进主卧，一把推倒在床，俯身吻了上去。
　　唇齿交融，这味道比她想象中的美好，申唅景也没有经验，却不妨碍她立即探索。唔，磕到嘴巴了，原本最讨厌的血腥味此刻竟然成为调味剂，勾起她的味蕾，直到身下的女孩差点喘不过气才当过那被亲肿了的红唇。
　　“换气都不会，真是的好女孩。”申唅景伸手帮顾书语把松开的内衣扣子重新扣上，笑容放肆：“下次穿睡衣的时候不要穿内衣，我摸着不方便，嗯？”
　　如此不要脸的要求居然可以说得这般轻描淡写，顾书语脸红得像煮熟了的鸭子，想开口拒绝，最后却变成了一句低不可闻的“好，我记住了。”
　　“真乖。”申唅景低头轻轻吻了吻那一直邀约她亲吻的红唇，翻身从顾书语身上下来，脱掉八厘米的细高跟，涂着寇色指甲油的玉足轻轻摩擦着顾书语的小腿，神情慵懒：“申太太，我想泡澡。”
　　“我去给你防水。”顾书语捂着胸口落荒而逃，胸还残留着刚刚被侵犯的触感。明明心理上抗拒，生理上却还是有酥酥麻麻的感觉。不能再想了，顾书语摇头，撕开包装，拿出一次性浴缸套，套在浴缸里，开始放水，放到一半再滴入申唅景给她的精油，这是申唅景常用的精油。等浴缸水放但四分之三，顾书语就把水关了，提着一颗心走出浴室。
　　“申小姐，水放好了。”
　　“嗯。”申唅景起身，一边往浴室走，一边脱掉身上的衣服露出完美的身体。顾书语吓得立即背过身。
　　申唅景看得好笑，不由起了逗弄的念头：“顾书语！”
　　“怎，怎么了？”
　　“转过来，命令你看着我，我两已经结婚，日后这些你都得习惯，我数到三，马上转身抬头看我，一……”
　　才数到一，顾书语急忙转身，抬头，纯净的双眸里满是羞涩，原本白皙的皮肤也变成了粉色。
　　“怎么样？好看吗？”
　　“好，好看的。”虽然不好意思，但顾书语不得不承认，申唅景的身材真的很好，身材高挑，前凸后翘，长腿细腰。线条也带着野性美，想必是时长健身的缘故。
　　“真是有眼光的好姑娘，把我的睡裙拿给我。”申唅景终于放过手足无措的小兔子，转身进了浴室。
　　终于自在多了，顾书语拍了拍胸口，开始捡起申唅景扔在地上的衣服，叠好放进脏衣袋，这一点申唅景的秘书也交代过不要让酒店帮忙洗衣服，不卫生。她把脏衣服放进带来的专门装脏衣服的行李箱，然后找到紫色的真丝睡裙给申唅景拿了进去。
　　浴室烟雾缭绕，平添一股子暧昧的气息。申唅景正躺在浴缸闭目养神，完美的身材在水中一览无余，顾书语刚刚恢复白皙的脸庞再一次变得分外红，把睡裙和小内裤放在置衣架，小声道：“申小姐，睡裙给你放在置衣架了。”
　　“嗯，乖，床上等我。”就这一句话，让顾书语再次落荒而逃。
　　申唅景“扑哧”笑出声来，真是无时无刻都在勾引她让她想要狠狠欺负的小兔子啊，最近就放过你。申唅景看着被修剪得十分漂亮的美甲，想起刚刚查阅的资料，唔，回去第一时间让美甲师上门把指甲剪短，再买一些指套，要不然伤到小兔子就不好了，她可是要用一辈子，小兔子还是得好好爱护。
　　先不说申唅景的打算，床上的顾书语紧张得身子都在发抖，今晚就要被就地正法了吗？她什么都不知道，她要先睡过去，对，先睡过去。顾书语越是强迫自己睡觉，精神就越好，直到申唅景带着水汽的香味上了床，她还没有睡着，不由有些懊恼，愈发的紧张了。
　　“顾书语别装睡了，眼皮都在都懂，我没有在公共场合行房事的爱好，最近先放过你。”
　　一句话，成功让顾书语不再紧张，睁眼，便是某人放大的妩媚面容，忍不住吞了吞口水：“你说，放过我的。”
　　“嗯，没错，但是要收一点利息，坏女孩，这次不咬痛你。”说罢便深深吻了下去，心里发出享受的惊叹，看来这个婚结得值了。
　　事毕，申唅景把喘气的妻子拥入怀中，一如既往的霸道：“回去我带你去出租屋把东西搬出来，不准跟任何人同居，除了我。”
　　“可是妈妈交了一年的房租，住那里上课也方便。”
　　“不差那点钱，我雇个助理照顾你，天天接送你上下课，我们住市里，离你学校不远的。”
　　顾书语乖巧的点头：“嗯。”
　　“睡吧，明早的飞机。”申晗景轻吻妻子的额头，拥着她进入梦乡，这几天一直在谈大合作，终于尘埃落地，这个合作保守估计五年内可以给公司带来近百亿的净利润，她个人的收入税后也能有三十亿。娶个妻子花了三分之一的个人存款，再不好好赚钱，妻子都养不起，申晗景只会往上爬，不会再过没有钱的生活。
　　顾书语真的是个很通透，且又很贴心的女孩子，既然决定嫁给申晗景，就不会怨天尤人，而是做好妻子的本分。她从不怨恨申晗景，甚至还感激她，父母老有所依，一家人的生活依旧富裕，这都是申晗景给予的，她是感恩，而不是记仇，早上起床，便帮申晗景挤好牙膏。自己先洗漱，坐在梳妆台钱护肤。两人的肤质很像，护肤品牌也很相像，出发前申晗景只看了一眼她的化妆包便霸道的把她的化妆包从行李箱里拿出去，要求两人用一样的。
　　顾书语从镜子里看见一双笔直而又修长的美腿朝着自己走来，便被申晗景从背后抱住：“老婆，你怎么这么香呀。”申晗景把头埋进了那好看的脖颈中，深深吸了吸口气，唇诱惑的勾起弧度：“饿不饿？想吃什么早餐？”
　　“咸菜稀饭。”这几天顾书语的心情一直处于极度紧张的状态，基本上是服务人员送什么她便吃什么，说来也奇怪，或许是昨晚的同床共枕，她竟然有一种尘埃落定的感觉，面对申晗景也没有之前的紧张，反而觉得有些温馨。
　　“嗯，我去帮你叫早餐。”申晗景心情很好，事业得意，情场得意，直接走到沙发拿起电话，一口纯正的德语，交代了两人想要吃的早餐，随后便去浴室洗漱，看着挤好牙膏并摆放好的牙刷，浅浅笑开，心也软了一块。


第4章 这是我妻子，申唅景
　　再次回到S市已经是华灯初上，即使是头等舱，这么长时间的飞行也觉得十分疲惫，两人找了一家私房菜馆吃个饭便回家了。
　　申唅景带顾书语回的是她位于S市CBD中心的江景豪宅，400平米的复式，价值六千万。
　　“小语，衣帽间左侧的衣柜是你的，我让秘书给你添置了衣物，要是不喜欢，明日再去买，密码我生日。”申唅景说着把自己的副卡放到顾书语手里，这是结婚当天申请办理的副卡。
　　“谢谢。”顾书语笑着把卡放进钱包里，拖着行李箱就想往申唅景所指的衣帽间走。手臂被抓住，整个身子都被拖到申唅景面前，抬头便是申唅景带着霜意的脸。
　　“你不问问我生日是哪一天？”
　　原来是因为这件事生气，顾书语觉得有些好笑，柔柔道：“我知道的，12月12日。”
　　申唅景愣了一下，心情以光速回暖：“你怎么知道的？”
　　顾书语语气带着淡淡的调侃：“结婚登记时你写的呀，申小姐。”
　　胆肥了呀，小兔子。申唅景不自觉笑了，直接牵起妻子柔若无骨的手，与之十指紧扣：“申太太，我带你参观一下我们的家。”
　　“好。”
　　房子的装修风格走的是轻奢风，以高级灰和高级黑为主色调，整个家显得尤为的冷清。打开门，但阳台很大，夜色中的外滩……在镜中映照下，翻倍地呈现在眼前，不愧是S市的顶级豪宅。
　　“喜欢吗？嗯？”申唅景伸手把顾书语禁锢在阳台栏杆和自己双手中间，少女没有攻击性的外表在柔光的灯光下平添三分朦胧感，显得有些不真实，申唅景喜欢把实物掌握在自己手里，低头，吻了过去，把仙女拉入凡间。手也忍不住顺着少女没有一丝赘肉的细腰一路往上滑。红唇在脖子留下密密麻麻的吻痕，原本仿佛要飞走的仙女顿时被染上红尘的气息，申唅景低靠在少女耳边，笑得妖娆：“申太太还没回答我，喜欢阳台的江景吗？”
　　“喜…喜欢的。”顾书语还在喘息，申唅景爱死了妻子被迫承受的样子，真的很美。越是这样，她越想欺负，可惜了，指甲还没有修剪，原本精致完美的美甲，此刻竟然成了最碍事的东西。
　　深吸一口气，平复那股子念火，拉着妻子继续参观她们的家，申唅景愣住了，随后浅浅一笑，是的，她又有家了，从父母离世之后，她独自从黑暗中摸索前进，到如今已经八年，她终于再次有了自己的家。
　　“这是书房，我办公的地方，可以帮你加一个电脑桌，你想办公可以在这办。”书房不同于客厅的简洁清冷的设计，书房以实用和舒适为主题。占了一面墙的书柜为书房添了几分书卷气。
　　接着申唅景拉着顾书语来到了次卧改成的衣帽间，衣帽间很大，目测差不多有四十平米，墙边全部装了衣柜。
　　“这是衣帽间，时间急，秘书只来得及给你准备了夏季和秋季的衣裳，不多，看看你喜欢吗？”申唅景直接拉开左边的衣柜，里面挂着的都是香奈儿，迪奥等一线大牌的成衣系列。
　　如此大手笔，让顾书语也忍不住咋舌，她很小的时候，父亲就发家的，吃穿用度都是好的，即使是这样，也只是包包跟鞋子才买的奢侈品牌，外套这些是奢侈品，更多的是小奢牌，哪像现在从里到外皆是一线奢侈品，轻声拒绝：“没必要买这么贵的衣服，我还是学生。”
　　“顾书语，记住一句话，我申唅景的妻子，吃穿用度只会越来越好。现在只是成衣系列，不久之后，我会让你穿上高定系列。”申唅景此时无比自信，勾人心魄的眸子溢满了野心，此时的她气场异常的强大，顾书语的心跳都忍不住漏了两拍。
　　“睡衣明天我陪你去买，秘书不知道你喜欢穿真丝的还是纯棉的。小语，以后穿睡裙，我喜欢你在家里穿睡裙，嗯？”
　　我看某人是因为睡裙更容易动手动脚吧，顾书语心里吐槽，却还是乖巧的点了点头。
　　“我们家小语真乖，来，这是我们的主卧，主卧也有个小衣帽间，放贴身衣物和睡衣的。梳妆台上的护肤品都是我常用的，你缺什么自己去买。”
　　主卧的设计则又换了一种风格，以暖色调米黄色为主，所有的家具都描上了金边，无形中的奢华，落地窗取代了飘窗，无形间扩大了卧室的视野，显得更大气。
　　“亲爱的申太太，坐了一天的飞机也累了，先卸妆洗澡，我还有事，你先睡，嗯？”申唅景把妻子拉到主卧的浴室，在妻子脸颊轻轻印下一吻之后转身离开，德国的合作虽然已经签了合同，接下来才是最忙碌的，不要以为霸总只需要谈恋爱不工作，只谈恋爱不工作的霸总最后都破产了。她说了要让妻子穿上高定礼服就一定会做到，不就是公司市值千亿，个人身价百亿才能收到这些奢侈品公司高定的邀请函嘛，五年，五年后她一定会做到。
　　浴室采用挪威Nexans地坪加热系统，脚踩在地板上也不会觉得冰凉。下沉式的按摩池设计更是增添了几分贵族气势。意大利TEUCO超音波按摩浴缸和德国Hansgrohe、Pharo淋浴组，真是极致的享受。申唅景真的很厉害，年纪轻轻便已经拥有了巨大的财富。
　　顾书语把行李箱拉到主卧，打开行李箱，把她跟申唅景还未换洗的衣服拿出来，睡衣睡裙放在主卧的衣帽间，外出的衣服分门别类的放在大衣帽间，衬衫熨好挂起来。随后拿着自己的纯棉睡衣进浴室开始洗漱沐浴。泡了一个澡之后全身的疲惫都消除一大半，此时申唅景还没有回来，应该还是在书房处理公事，她又找出脏衣篓，把脏衣服扔进脏衣篓里面，她不知道申唅景的衣服是不是专门有人清洗的，就没动，只是帮对方把贴身衣物手洗了，一边一洗，一边惊叹于对方身材之好，人间尤物说的便是申唅景的吧。
　　看着晾晒的衣服，顾书语突然觉得原本清冷空荡的屋子多了几分烟火气。笑了笑，转身回主卧睡了，她不知道半夜回来的申唅景看着主卧阳台晒着的衣服的眼神有多温柔。
　　“真是乖女孩，睡吧。”一声轻叹，一个轻吻，一个拥抱，是陷入情网而不自知的前兆，过于这种前兆从KTV的再见便开始了，谁也不知道，包括申唅景自己。
　　次日，两人去外边吃完早饭，申唅景便驱车带着顾书语去了学校附近的出租屋，她的妻子，绝对不允许单独跟别的女人同住一个屋檐下。
　　顾书语刚刚开门，刘子悦便像以前一样冲过来想要给好友一个见面的拥抱，却被一只手给抵住额头，无法前进。
　　“哇塞，书语，这是你表姐还是堂姐？未免也太漂亮了吧！”刘子悦眼里满满的都是惊艳。
　　“都不是。”顾书语伸手拍了拍加大了揽着她胳膊力道的手，很认真的看着冷笑，眼底满是戾气的申唅景，眼里带着恳求：“我会承认的，你不要这样，我肩膀疼。”
　　申唅景这才收了力气，脸色好了许多。
　　“子悦，这是我妻子，我跟她已经在德国登记结婚，是合法的夫妻关系。”
　　“卧槽！这是真的，书语，你不是在开玩笑吧，你居然跟一个女人结婚了！”刘子悦一脸的难以置信，顾书语无论跟男生还是跟女生都保持有距离，不是还有一个有好感的邻家哥哥吗，怎么突然就跟女人结婚了。
　　“是真的，这是我太太申唅景，晗……晗景，这是我最好的朋友刘子悦。”顾书语本想叫申小姐，发现不合适，太生疏了，子悦会起疑。
　　申唅景对妻子的表现很满意，伸出右手，标准化的微笑：“你好。”
　　“你……你好。”刘子悦还是接受了，眼神真诚：“祝你们新婚愉快。”
　　“谢谢，改天请你吃饭。我跟小语结婚是个秘密哦，她还是学生，这个消息爆出来对她不好。”
　　刘子悦十分理解，点了点头：“嗯，我肯定会守口如瓶的。申姐姐是来帮书语搬家的吗？”书语的丈夫是个女人，那肯定不会再跟她同居了。
　　“是的，另一个房间刘小姐可以租出去也可以邀请好朋友过来住。”申唅景拍了拍妻子的肩膀：“有什么要带的就收拾，衣服这些没必要带了，重新买就行了。”
　　顾书语乖巧的点头，拿着空行李箱进去收东西，她放在出租房最多的便是衣服，申唅景不让她带衣服，她的东西也就装了半个行李箱。还有的就是古筝。
　　她拉着行李出去，申唅景立即接过她手里的行李箱，同时让秘书过来抱琴，低头吻了吻妻子：“我先回公司上班，你跟同学逛街吃饭，你的车子我看已经停在你们小区楼下了，等过段时间我帮你换辆车嗯？”
　　虽然是询问的语气，但顾书语深知申唅景的霸道，点了点头，将她送出门。一转头，便是舍友亮晶晶的目光，脸悄悄的红了。


第5章 好乖的小兔子
　　“我去，太苏了，太苏了。”刘子悦西子捧心，一脸陶醉的样子：“两个漂亮的小姐姐真是太可了，特别是申姐姐还这么攻！唉，要是我能嫁给申姐姐这么漂亮，这么有气质又这么有钱的女人，我也乐意。”
　　顾书语哭笑不得：“有这么夸张吗？”
　　“这怎么能说是夸张呢？这是真的，书语，你看看你今天穿的，就这一件雕家浅紫色长裙，官网售价19800，早知道，我一个学期的生活费也就这么多。”
　　顾书语笑了笑，没有再说话，确实，无论她跟申唅景的婚姻是因为什么开始，得了便宜的还是她，也是她自己点头答应的，怨不得别人。
　　“要不要去逛街，我想去买几身睡裙。还有请我们子悦吃散伙饭呀。”
　　“这个确实该请，说好的要做一辈子的好室友，你却半路抛下我。我要吃大餐，什么贵吃什么。”
　　顾书语很好性子的点头：“好。”虽然申唅景给了她副卡，但她自己的钱也够了，父母把申唅景打的多余款项本来想退还给申唅景，申唅景不要，父母就都转进她的账户，两千五百万，足够她花了。楼下的宝马车，也是爸爸把她开过来的，就怕她没车用，父母第一个想的永远都是她。
　　“书语，你怎么突然要买睡裙了，你原来不一直穿的睡衣吗？方便舒服，难道是因为结婚了睡裙更有诱惑力。”刘子悦挑了挑眉，一脸坏笑。
　　“当然不是，换成睡裙是因为浴室比较热，地板安装的是加热系统。再穿睡衣太闷了。”买睡裙当然是因为申小姐觉得不方便，这个理由她哪敢说出来。
　　“真豪，不管，我吃完好吃的还要多点一杯奶茶。不行，我玩先喝奶茶，然后再吃饭，接着再点一杯奶茶。”
　　“好，都依你。”
　　刘子悦毫不客气的点了最贵的奶茶，再加料，嗯，40元的巨款，心满意足的拿着票票去排队了。当然是自己付钱，书语都请她吃饭了，那她就请书语喝奶茶。
　　申唅景此时刚刚从家里到公司，第一时间给妻子发了微信查岗，若还是跟刘子悦待在出租屋里，她就要怀疑两个人的关系了。
　　申唅景：小语在哪里？
　　顾书语：恒隆广场买睡裙。
　　申唅景不自觉微笑，这是她的要求，小兔子这么听话，真乖，可惜，工作太忙不能亲自帮小兔子选睡裙。
　　申唅景：买真丝睡裙，贴肤，也更为舒服。
　　顾书语：好
　　申唅景：乖宝
　　就这样相处，好像也不错，跟多了一个闺中密友差不多，只是这闺中密友会对你动手动脚。想到某人总要捏着她柔软睡觉的坏习惯，顾书语耳垂悄悄摸摸的红了。
　　“书语，你最爱喝的四季奶青+奶霜，给！”
　　“谢谢！”
　　刘子悦一个学期两万元的生活费，这在普通大学生当中已经算很高昂的生活费，她买衣服这些东西刷的也是爸妈的副卡，可见家境也是十分优渥，对奢侈品也是十分了解。
　　直接拉着顾书语去了两人去了恒隆广场里的意大利奢侈内衣品牌La Perla的专卖店。
　　“这个牌子的睡衣穿的是真舒服，就是贵了点，我只舍得买最便宜的那一款睡裙，就这打折促销还要1550。书语，你现在可是豪门阔太太，东西要用好，虽然你以前买的睡衣也不便宜，一套也要一千好几，但现在的你，穿的睡衣低于5000都配不上你阔太太的身份。”
　　顾书语无奈：“夸张，衣服穿着舒服就行。”
　　“可别，人为什么要赚钱，就是让自己过上更好的生活，你别看陆倩倩嫉妒心强，只交有钱的男朋友，她想过优渥的生活也没错，她又没有当小三，也无从指责。你想想，你上大学，用的就是海蓝之谜神仙水这些一线大牌，就别说衣服穿着舒服就好这么绿茶的话了，真的，外人听起来太绿茶了，虽然我知道书语你不是这样的人。”
　　“好像确实有一点，不过衣服确实穿着舒服就可以了。我穿过的最舒服的其实是我奶奶给我做的衣服，线头都没有。”顾书语说着竟然伤感起来，她想她奶奶了，爸爸妈妈创业的时候，就是爷爷奶奶带着她，她的衣服都是奶奶亲手做的。
　　“这不废话，我也觉得我奶奶做的衣服好，那时候都是纯棉布，穿起来比爸妈商场买的舒服多了，哎到了。”
　　服务员服务很周到：“有什么可以帮到你们的吗？”
　　“喏，我闺蜜想买几身真丝睡裙，你们给她推荐推荐。”
　　“请跟我来！”导购小姐将顾书语迎到睡裙处，另一名导购小姐则给坐在沙发等候的刘子悦泡茶。
　　La Perla的睡裙走的都是性感风，顾书语看着这薄薄的面料害羞不已，但一想到申唅景的要求，还是选了四件短款真丝睡裙。就这四件，刷卡便刷了三万。
　　“真贵。阔太，还有什么要买的？。”
　　“想去超市，家里空荡荡的什么都没有。”申唅景从来不在家里开火，冰箱里除了水什么都没有。虽然有洗衣液，但贴身衣物还是用内衣皂搓洗比较卫生。
　　一直吃外边的东西不干净，申唅景又不喜欢家里住着外人，钟点工只负责打扫卫生，这饭还是暂时由她做吧。
　　“行，等我们吃了午饭我陪你去逛超市，现在先陪我区买水乳，我只剩平底，正好今天买了吧。”
　　两人下到一楼，一楼全都是各国际一线彩妆护肤品牌的专柜。
　　刘子悦用的是skⅡ的水乳精华，两人刚到就看见一个熟人。
　　“好巧啊，子悦书语，没想到能在恒隆遇见你们，顺便一起吃饭吧。书语，你爸妈亲自来学校帮你请了一周的假，我还以为你家因为破产，交不起学艺术的高昂学费要退学呢！”
　　“陆倩倩，你一天不拉踩人你不舒服是吧？怎么，换了一个新男朋友嘚瑟起来了。”
　　此话一出，陆倩倩身旁的二十出头的年轻俊秀男子脸色立即变得十分难看。
　　“刘子悦，你还真是忠心护主啊。”陆倩倩没明说，但大家都听出来陆倩倩骂刘子悦是狗。商场周围的人立即不自觉停下脚步，开始看八卦。
　　顾书语性子好，但不代表她软弱，陆倩倩骂了她最后的朋友，脸色直接沉了下来，嗓音清冷：“倩倩我不知道你为什么如此惊讶，第一商场不是你家开的，第二，你都能来恒隆广场购物了我们为什么不能来，第三，让你失望了，家里公司起死回生，没有破产呢。”
　　“怎么可能！”陆倩倩根本不相信，但目光落在顾书语今天穿的雕家新款长裙还有La Perla的购物袋上，脸色顿时变得十分难看。这两家的东西她每任男朋友至多给她买一件，平时顾书语用的最多也就只买个包包或者雕家牌子的美妆，现在居然舍得买衣服这种消耗品，难道家里真是起死回生了，不可能呀，谁这么蠢投资一个跟不上时代，处在破产边缘的破企业。
　　这么一想陆倩倩的脸色又变好了，笑容带着恶意：“看来书语你是傍上大款了。”
　　“没错，我先生家产确实丰厚，今年也就24岁，嗯，我可能有些厚颜无耻，我家先生说一路年轻有为也不为过。”
　　陆倩倩冷哼：“你骗鬼吧，富二代看得上你？”
　　“为什么看不上书语，书语性格好，洁身自好，琴棋书画样样精通，哦，今天她家先生来帮她搬家，很年轻，气质很好，最重要的是长得超级好看。书语请假一周就是去登记结婚。说到这，陆倩倩，你这交往了也不下于十个男朋友，怎么还不结婚呀！”刘子悦眼神在陆倩倩新男朋友那十分难看的脸上转了一圈，偷偷笑了。
　　陆倩倩再也顾不得针对顾书语跟刘子悦只着急地哄自己的男朋友，这可是她交往的条件最好的一个，无论是外表还是财富：“亲爱的，你别听她们胡说，她们跟我有仇陷害我，你是我第二个男朋友。”
　　顾书语也是见好就收，父亲常说得饶人处且饶人，小声道：“子悦我们换一家商场吧。”
　　“行叭。”两人立马换了一家附近的商场，买了刘子悦想要的东西，中午两人选择的是牛排。商场负一楼便是大型综合超市，十分的方便。
　　“书语你要买什么呀？”
　　“很多，家里真的什么都没有，各式各样的调味料、米、新鲜肉类、蔬菜还有水果。这些都要买。”
　　“你一个人拿得了这么多东西，要不要我帮你？”
　　顾书语摇头：“子悦你帮我搬上车就行了，进了小区，管家会帮忙搬上楼的。”
　　“对不起，我小看了你的壕。”
　　顾书语在超市买了整整两个购物车的东西，幸好有刘子悦在，要不然还不知道怎么搬上车。即使是这样，两人也是搬了一个小时，搬得手都酸了。
　　顾书语把刘子悦送到出租屋，自己才驱车回家。


第6章 晚安，申太太
　　小区一年的物业费便是二十多万，服务态度真的很好，把所有的东西给她送到家。
　　她先把调料拖到厨房，开始摆放整齐，智能调料架上多了五颜六色的调料瓶子，厨房瞬间添了许多烟火的气息。
　　接下来想放米，却发现家里连米缸也没有，菜板菜刀也没有。缺的东西实在是太多了，她一个人根本搞不定。
　　拍了一张照片，发给申唅景，征求她的意见。
　　顾书语：晗景，家里缺的东西实在太多了，我一个人去买买不全，可以把我爸爸妈妈叫过来陪我去买吗？
　　正在会上准备骂人的申唅景看着微信图片，笑了，众人顿时暗叫不好，完了，总裁都气笑了，他们只怕死得更惨。
　　殊不知申唅景只是单纯的愉悦，申太太布置家里的举动取悦了她，立即回了消息。
　　申唅景：这个不用咨询我，你是家里的女主人，自己做主，爸爸妈妈来了好好招待爸爸妈妈，家里也有客房，帮我跟爸妈道歉，我最近很忙，没时间陪他们，这一周都在公司加班，爸妈来陪你也好。
　　顾书语：嗯O(∩_∩)O
　　申唅景又不高兴了，她说加班不回家顾书语就这态度？手下员工一说加班不回去他们的妻子都会打电话查岗看是不是在公司，顾书语什么反应都没有，肯定是不在乎她。
　　越想，申唅景的表情越难看，目光落在第一个提出方案的副总，冷哼一声：“一年年薪加上分红两千万，你就这个水平，两个小时，我要看见一份新方案。”
　　副总都快哭了，就知道总裁一笑比不笑更严重：
　　“好的，申总。”
　　晗集团的基层员工全部暗示下班，领导层全部留下来加班，每个领导的办公室都有铺盖和换洗的衣服，申总谈下的单子利润实在是太大，他们也没有不满，这个单子可以为他们带来双倍的年终奖。
　　申唅景的心里活动顾书语一点也不知道，给妈妈打了一个电话：“妈妈，家里缺了太多东西，你跟爸爸过来陪我去买好不好，顺便带两身换洗衣服，今晚就住我这了。”
　　顾妈妈可想女儿了，哪有不答应的道理，但还是顾及到女婿的想法，一开始她跟丈夫对女婿的态度就不太好，女婿自然也不想见到她们：“宝儿，晗景呢，她没意见？”
　　“妈妈，你想太多了，晗景还让我给你们道歉，说她这一周都在公司加班，没空陪你们，还说她不在家正好让你们多陪陪我。”
　　“那就好那就好，我跟你爸爸马上过来，定位发过来。”顾妈妈笑容灿烂：“老顾老顾，快换衣服，我们过去陪闺女。”
　　顾爸爸一听也是喜上眉梢，立即回屋换衣服，夫妻两人拎着一个小行李箱去看闺女了，闺女这一走，他们两人的心就没放下过。
　　一个半小时，夫妻两人到了，这小区S市的人都知道，顾爸爸虽然也算是个成功的商人，但这么些年下来赚到手的钱财不过一个多亿，根本不舍得买这么贵的房子，给闺女买的都是些精装小套，容易租出去的那种。从经济实力上来看，这女姑爷真算得上人间龙凤。
　　小区的安保也很好，确认了顾爸爸顾妈妈的身份管家亲自给送了上去。
　　“宝儿。”
　　“爸爸妈妈。”顾书语直接上前抱住自己的爸妈。顾爸爸顾妈妈也是上下打量着自家的宝贝女儿，发现对方没受苦这才放下心来。
　　“爸妈，我先带你们去客房，有洗过的床单被罩，就是没有铺，麻烦爸爸妈妈自己动手丰衣足食啦。”
　　“好好好，不着急，看见你没被欺负，爸爸妈妈就放心了。”
　　“不用担心我，申唅景对我挺好的。”顾书语说着还特意在爸爸面前转了一圈：“噔噔噔，爸爸看看你女儿身上穿的裙子，一件两万，所以不用担心我啦，你们两个安心。”
　　“嗯啊。”夫妻两人很给面子的笑了，心里却难受，世人对百合的歧视根深蒂固，他们最担心的不过是别人加注在女儿身上异样的眼光罢了。
　　顾妈妈转移话题：“宝儿，不是说要买东西吗，先列个清单，一次性解决。”
　　“好，家里什么都缺，除了衣服。菜板和菜刀，妈妈，你有经验，知道买什么。还有米缸，我看见我们嫁接的米缸都是塑料的，很小巧，就买这个。多买几个，还可以装黄豆，粗粮这些。”
　　“行，我们待会去超市。老顾，还不快拿备忘录记下来。”
　　“知道了知道了，菜刀，菜板，米缸，大闺女，还有吗？”
　　“还有锅碗瓢盆，这些什么都没有。我想买一个豆浆机，一个榨汁机，还有蒸蛋机，妈妈，我想要花生油，自己炸的那种花生油，你跟爸爸帮我去买点呗。”
　　“行行行，正好，家里年初特意买了花生去榨油，还剩有三百斤，给你匀个一百斤，不够了爸爸妈妈再给你送。”
　　顾书语心里暖暖的，拥有爸妈的疼爱是她最幸福的事：“谢谢妈妈。”
　　“傻孩子，爸爸妈妈就你这么一个女儿，不对你好对谁好。还有什么要买的？”
　　“暂时想不到了，妈妈你帮我看看。”顾书语带着爸妈参观了家，顾妈妈点了点头：“是有够冷清的，常用药得备上，还有拖鞋，你看，爸爸妈妈来了都没有拖鞋换，回来再把地板拖了。要不要吃泡菜？妈妈给你弄一坛。”
　　“嗯啊，最喜欢妈妈做的泡菜了。”
　　一家三口驱车前往附近的超级市场，顾爸爸和顾书语一人推着一辆车，顾妈妈在前面选。又是满满的两大车东西。至于家电，则去专门的家电卖场。
　　写一来二去，已经是晚上七点，一家三口直接在商场里边吃饭。回到家已经是晚上十点。一家三口又忙忙碌碌的摆东西搞卫生。一直忙到了11点。该洗澡睡觉了。
　　而申唅景看着妻子没给她发任何消息，而员工时不时接到家里妻子的查岗电话更生气了。看来顾书语还没有当她女人的意识，申唅景欣赏着自己好看的手，拨打了秘书内线电话：“李秘书，明天约个美甲师过来。”
　　“好的申总。”李秘书。李秘书今年不过27，却已经跟在申唅景身边跟了四年，她看着申唅景从一开始的ktv为主要收入来源去补贴晗集团的亏空发现到如今年利润10亿+蒸蒸日上的晗集团，对申唅景十分敬佩。她知道申唅景的狠，对自己狠，对敌人更狠，也知道申唅景的重情义。
　　抚养自己的表妹，溺爱自己的表妹。她业务能力其实完全比不上名校毕业的其它三位秘书，但因为她从晗集团刚刚成立便一直都在晗集团工作，申总还是给予了她优渥的薪水，只让她负责这一层楼的行政，这么简单的工作她却有一万的月薪，每年的分红最少都有15w。无论在爸妈还是亲戚口中，她都是别人家的孩子。也让她的虚荣感得到满足。
　　她以为申总会像小说里写的那样，跟门当户对的富二代联姻，又或者嫁给一个长得好看的男明星，她从来没有想过申总结婚的对象是个女人。一个家里破产的女大学生，嫁了申总，住着六千万的顶级豪宅，柜子里都是一线奢侈品大牌的当季款。
　　她完全都消费不起，最多也就买个几万块的包包。顾书语可以，她为什么不可以，她也是名校毕业，跟在申总身边四年了，感情可比顾书语深多了。
　　陪一个美丽又有钱的女人可比找一个有钱却长得丑的老男人好多了。李秘书的眼里此时满是野心。
　　三点，申唅景终于完成了手上的工作，洗漱之后，躺床上已经是三点半。她看着某人的微信头像，周身散发的冷气越来越强，直接给妻子发送了语音电话。
　　“喂，你好，请问你是？”顾书语迷迷糊糊，根本睁不开眼睛看来电备注。
　　申唅景脸色阴沉，咬牙切齿：
　　“顾书语，睡得挺香啊？连你妻子的电话号码都认不出来？”
　　“不是。”顾书语瞬间惊醒：“我刚刚睡着了，没有看来电提示。”
　　“所以我该夸我的妻子睡眠质量很好吗？”
　　“不，不是。”顾书语完全不知道大晚上的申唅景又在发什么神经，只能软语顺着她：“晗景，你有什么事吗？”
　　“没事就不能给你打电话？”
　　“当然不是，只是这么晚了，你怎么还不睡觉，这样对身体不好。”
　　“我哪有某人滋润，早睡早起，我可是刚刚加完班。”
　　完了，更阴阳怪气了，顾书语无奈扶额，认命道：“晗景，我是哪里惹你生气了，你说，我改。”
　　“你怎么会惹我生气呢，是我在无理取闹。”
　　是的，你就去在无理取闹，顾书语默默吐槽。
　　“你怎么不说话？顾书语，你是不是真觉得我在无理取闹？”
　　顾书语轻笑，笑声温柔得不行：“不是，我在听你教导。”
　　申唅景的气瞬间消失，笑了：“晚安，申太太。”
　　不生气就好，顾书语笑：“晚安，申小姐。”


第7章 岳父岳母
　　顾妈妈一大早，就跟顾爸爸开车去菜市场买菜，超市里的菜还是不够新鲜。买了十斤红皮白萝卜和一颗包菜，准备给女儿女婿做一坛子泡菜、
　　顾爸爸则是用豆浆机给女儿打豆浆，豆子已经提前泡好。顾妈妈则是先弄包子，面也已经发好。昨晚睡觉前把碗筷放洗碗机里面洗干净，现在正好可以拿出来放入碗柜。顾书语起来之后感觉自己好像又回到爸妈身边，心里异常的温暖。
　　“宝儿，快过来吃早饭，吃完妈妈给你弄泡菜。”
　　“好。”
　　一家三口享受了一顿十分温馨的早餐，而申晗景，早就被这三人忘之脑后。
　　申晗景昨夜加班到三点，早上不到九点就醒了，十分困倦的捏了捏鼻梁，拨打了秘书内线电话：“通知下去，早上十点开晨会。”
　　“好的申总。”李秘书的嗓音本就十分悦耳，只不过平时为了显得自己专业，语调尽量平铺直叙，但今天的李秘书，声音竟然带着些许嗲气：“请问申总今日想吃什么早餐？豆浆油条？”
　　“你决定就好，味不要太大。”申晗景说着就挂断了电话，被子一掀，笔直修长的美腿露了出来，进了浴室，开始洗漱上装。九点半，准时出现在办公室，“开始跟德国代表就昨天的计划沟通。”
　　“申总，您的早餐。”李秘书微笑着把早餐放到申晗景的办公桌上。
　　申晗景抬头，有些惊讶，李秘书的笑容愈发的灿烂，整个人有些紧张。
　　“李秘书谈恋爱了？今天的装扮不像你。”李秘书平时的装扮偏向于淑女风，无论是妆容还是衣服，都讲究得体，今天的李秘书，眼线拉长上翘，口红也是诱人的红色，白衬衣解开一个扣子。胸部将衬衣撑得高高的，紧紧的，那纽扣仿佛随时会被挤爆似的。西装裤换成西装裙，长腿翘臀，颇为诱人。
　　李秘书羞涩的看了一眼冷艳的申含景，不好意思的笑了笑：“只是有了喜欢的人。”
　　申含景笑着点了点头：“嗯，挺好，李秘书也二十七了，是时候谈恋爱了，结婚的时候我会给你送一个大红包。”
　　闻言，李秘书的笑容有些僵硬，点了点头：“谢谢申总。”
　　“没事了，你先出去吧。”申含景划开手机屏幕，给妻子打了一个电话：“在干嘛？”
　　电话立即软来顾书语温柔含笑的声音：“在跟爸爸妈妈吃早饭，妈妈待会要给我们弄一坛泡菜，晗景你有没有什么想吃的？我让妈妈给你弄。”
　　申含景爱死了这种家的感觉，不自觉微笑，手指也慢慢敲打着红木桌面：“只要妈妈做的我都喜欢，乖宝，今天要不要带爸爸妈妈去逛一逛，快到国庆，S市的温度马上就下降了，正好带爸爸妈妈去买一些换季的衣服。”
　　顾书语是很善解人意的女孩，不会替爸爸妈妈做决定，也有意消除爸妈对申晗景的偏见，笑着转达：“爸、妈你们女婿让我今天带你们去买换季的衣服，你们去不去？”
　　顾爸爸顾妈妈愣住了，一时间不知如何回应，还是顾妈妈先反应过来，接过女儿手里的电话，拿着筷子的手有些发抖，但语气却满含笑意：“小景你吃早饭了吗？”
　　突然跟丈母娘通话，泰山压顶都面不改色的申晗景也有些紧张，放下手中的豆浆，笑了：“正在吃，妈，我这段时间忙，没能好好陪陪你跟爸爸，你们不要生气。”
　　“怎么会？”顾妈妈的心也放了下来，不再紧张，申晗景还是很有礼貌的，那天让女儿跟她结婚给她们造成了心理阴影，对申晗景的印象打上了恶霸的标签，现在心平气和的看，申晗景确实像女儿所说的那样帮了她们家，心里对申晗景也多了亲近关切之意：“小景，好好照顾自己，工作不要太累了，你还年轻。”
　　“嗯，我知道的妈妈。”申晗景平时冷艳的脸此时泛着柔和的光线，仿佛冰山融化一般：“妈妈，你跟爸爸跟小语好好逛逛，小语换季的衣服很少，趁着你跟爸现在有时间，正好带小语去买衣服。”
　　“好，小景，十五天后乃施工破土的吉日，家里老房子要推倒重修，动土之前都要祭拜正厅供奉的祖宗，你到时候跟小语一起回来，你们两个都结婚了，该由你们给祖宗上香。”
　　申晗景脸上的笑容愈发的灿烂：“我那天一定会回去的。”岳父岳母跟顾书语一样，太懂如何攻破她心里的防线。
　　顾妈妈又叮嘱了两句让申晗景抽空带着顾书语回老宅吃饭就挂了电话。申晗景脸上的笑意就没下来过，抬头，笑意顿消，秀眉轻皱：“李秘书还有事？”
　　李秘书挤出笑容：“没什么事，就是想问一下申总中午想吃什么，我好提前订餐。”
　　“这点小事还要问我？按照惯例，跟大家吃的一样。”
　　“明白了。那申总，我先出去了。”李秘书走出总裁办公室，脸色直接沉了下来，真是舔狗，从顾书语到她爸妈都是，明明之前还一副不乐意女儿跟女人结婚的嫌弃样，这才过了不到一周时间就变了脸色，把申总当真女婿一样哄，真不要脸。
　　“李秘书不舒服？脸色这么难看？”首席秘书范莹莹关切的拍了拍李秘书。
　　把李秘书吓了一个激灵，摇了摇头：“没什么，可能是昨晚没睡好。”
　　“都加班这么累了，你还没睡好，想男朋友了？”范秘书打趣的撞了撞李秘书的肩膀。李秘书今天的衣着简直是制服的诱惑，女人看了都觉得性感的那种。
　　李秘书没好气的走了：“想女人了。”
　　不想说就不想说嘛，干嘛骗人，范秘书耸了耸肩，走进茶水间，给自己泡了一杯咖啡。范莹莹是国外常青藤名校毕业的，在华尔街的名企实习，因为是独生子女，毕业后就回过，两年前应聘进入晗集团工作，凭着出众的能力爬上了首席秘书的职位，年薪百万，分红也过百万，再加上又是S市本地的独生子女，家境优渥，吃穿用度皆奢侈。衣服可能便宜一点，但包包就没低于1W的。
　　平时也知道李秘书可能看不惯她，但两人相处还是很和气的，今天李秘书是吃了□□吗？
　　李秘书确实是吃了□□，看着背了一年的LV经典水桶包，再想道其它三个秘书平均一个月买一个大牌包包，顿时觉得她这个爱护得很好的包包异常的破旧，竟忍不住生起闷气来。
　　家里，顾书语被顾妈妈派去买小米辣，女儿走了之后顾爸爸才开口：“你不怕申晗景了？”
　　“什么申晗景，老顾，不是我说你，那是你女婿，你还叫大名，也不怕人家小景误会你对她有意见。”
　　“本来就有意见，闺女这婚结了，以后多难啊，众人的还不知道怎么看闺女呢。”
　　“老顾，你可别得了便宜还卖乖，女儿的生活水准比你破产之前的还要好，我知道你觉得女儿不需要这么好的生活，只要平平淡淡结婚生子就好了，但老顾，要不是有小景，我们如今还能平淡生活？万一追债的去女儿学校闹怎么办？女儿还上不上学，多难过。算起来，我们占的便宜不少，这婚都结了，我们就好好接受。女儿衣食无忧，这小景看起来对女儿也好，女人也不会像男人一样家暴，还贴心，我们还有什么好担心的。”
　　“也是，是我偏激了，但女婿是个女人，我还是一时没转过弯。”
　　“看多了就习惯了，你现在就把小景当做女儿的闺中密友一样看待就自在了。好了，为了女儿，以后对小景也要好，你对小景好，她才能对我们的女儿好。”
　　“放心，我知道的。唉，我可怜的宝贝闺女，怎么就一朵鲜花插在牛粪上，怎么我家白菜就被猪拱了。”
　　顾妈妈听得脑门子都是汗，十分的无语：“谁是鲜花谁是牛粪？公平一点，你女儿长得好看还是人小景好看？”
　　“女儿！”
　　“谁的身材好？”
　　“女儿！”
　　顾妈妈无语：“你这心都偏到天上去了，滤镜也太深了。”
　　“不听不听，王八念经。”顾爸爸刚刚说完就被妻子打了，一脸幽怨的去蹲墙角了。
　　“扑哧！”申晗景竟直接笑出声来，她刚刚想到家里客厅安装有监控，刚刚用手机联网就看见岳父贬低她的话，不仅没有生气，反而觉得十分有趣，有明理的丈母娘是一件很幸福的事情。可惜了，当初怕系统被入侵，隐私白曝光，卧室没有装监控，要不然晚上就可以看着小兔子睡觉了。唔，这客厅的监控也要撤掉，万一哪一天她心血来潮，想要来个沙发play，这监控就是个大隐患。
　　沙发play，申晗景想到那娇弱的小兔子在她身下无助的样子，整个人都兴奋得颤栗起来。
　　“哈欠！”刚刚买好小米辣的顾书语竟然在烈日下打起了喷嚏，奇怪，不冷呀，家里也没开空调，没受凉，好好的怎么就打了喷嚏。


第8章 横看成岭侧成峰
　　顾书语还是带着顾爸爸顾妈妈去逛商场，一家三口都买了换季的衣服，花的她自己卡里的钱，还给申晗景买了几盒面膜，这面膜都是她在申晗景梳妆桌上看见了，发现只剩一片了，既然都来了商场，那就一起买了。
　　晚上回的老房子，顾书语给申晗景发了一条微信。
　　顾书语：晗景，今晚陪爸爸妈妈回老宅，老宅有自己炸的花生油，我打算拿个一百斤，明日归家。
　　申晗景：好。
　　小兔子今日挺乖，居然主动报告行踪。申晗景笑了笑，继续折腾高管。
　　顾书语在娘家美美的睡了一觉，次日，顾爸爸帮她把两壶油搬上后备箱，顾书语回了小区立马有小区管家帮忙搬进电梯，然后搬进家里。今日周六，周一要回学校上课。申晗景不在家，顾书语立马翻出她的长袖睡衣睡裤换了起来，敷着面膜。开始做晚饭，今晚想吃烤鱼，这鱼得提前腌制，最少两个小时，最好腌制四个小时。
　　弄好鱼，她睡了个午觉，随后拿着笔记本去了大阳台，开始查阅考研信息。父母希望她能考上本校的研究生，然后留校任教，顾书语本人也喜欢这种简单平静的生活，只是S大的研究生不好考，她当初是艺考生，对于文化分的要求想必正常靠近S大的要低100分，考研分数线有国家线和学校分数线两种，她过国家线都有点难，现在就要开始看书。
　　考研必考科目有政治，外语，数学。顾书语打算明天去书店买书。她是学的古典乐，打算报考中国古典乐。申晗景给她弄了一个琴房，太贴心了。顾书语合上笔记本，去琴房练了两个小时的古琴。
　　下午的会议开完，确定了方案的修改，下午会发给德国公司，晚上等待他们的回复。李秘书在打理申晗景的生活事务上还是一个合格的秘书，趁着申晗景此时有空，立马打电话把美甲师叫过来，打了内线电话：“申总，美甲师来了。”
　　“让她进来。”
　　美甲师看起来三十多岁，笑起来十分的有气质。
　　“申总是打算换个颜色吗？”
　　“不是，剪短，再设计颜色。我说的剪短不是修指甲，而是剪到与指尖的肉齐平。”
　　美甲师很惊讶，“申总的手很修长很好看，做美甲更是锦上添花，这指甲修得跟指尖一般长，美甲的效果可能大打折扣。”
　　“没事，以后每周都剪这么短。”
　　客户就是上帝，美甲师照做。刚刚做完美甲，还有时间，申晗景驱车去做了一个SPA，这几天太累了，刚刚回到公司，德国那边给了答复，又开始投入忙碌的工作中。饭点，她打开客厅的监控，发现妻子正在开放式厨房做饭，瞬间感觉手里的盒饭都变香了，只是怎么又不穿睡裙，妻子的腿很好看，弯腰的时候刚好看，小巧玲珑，一手便可掌握。
　　可惜了。
　　晚上，顾书语还是没有查岗，申晗景又生气了，半夜三点钟再次打电话把妻子叫醒。
　　顾书语很困，但依旧没生气，嗓音十分温柔：“晗景，怎么了？”
　　“你为什么不查岗？其它人在公司加班，妻子平均半个小时查一次岗，你为什么从来都不查岗，这么大方？不怕我出轨？”
　　顾书语无奈，这人又开始发神经了，妻子不查岗不是好事吗：“我相信你不会出轨的。”
　　申晗景心情变好了一点：“真的，这么相信我？”
　　“对呀，结发为夫妻，恩爱两不疑，我不相信你还能相信谁呢？”说完，顾书语自己都忍不住打了一个激灵，抖落一身鸡皮疙瘩，这么肉麻的话是她说出来的吗？太肉麻了。
　　闻言，申晗景如墨一般的眼眸里温柔的笑意愈发浓重：“小语今天是不是喝了蜂蜜水？”
　　“没有呀。”
　　申晗景低声笑了，带着些许性感：“那你这小嘴怎么像抹了蜂蜜一样甜，噢，确实是没有，小语即使是喝水，味道也是十分的甜美，我尝过我最有发言权。”
　　顾书语：“……”这人怎么说着说着就开车了，真是不害臊。
　　“顾书语，你怎么不说话，是不是脸红了？”
　　申晗景怎么什么都知道，顾书语咬着嘴唇，红着脸小声低语，“没有，我在想这么晚了，你该早点睡了。”
　　申晗景的笑容愈加的放肆：“顾书语，我在跟你调情，你却叫我去睡觉，这么不解风情，真是个木头脑袋。”
　　“这不是在调情。”顾书语深吸一口气，鼓起勇气反驳：“晗景你这是在逗我玩。”
　　“这还不是调情？”申晗景修长的手指把睡裙的细肩带往下拉，露出诱人的香肩：“我没想到小雨玩得这么开，这都不叫调情呢，顾书语，你猜我现在在干什么？”
　　顾书语老老实实的问：“在干嘛？”
　　“我在脱衣服，睡裙已经被我脱下来了，你猜我身上还穿着什么东西？”
　　顾书语的脸顿时爆红得犹如煮熟的虾子，心砰砰乱跳，有些羞恼：“我，我不想猜。”
　　申晗景霸道无比：“不行，你必须猜！”
　　“小裤裤。”
　　“真聪明，猜对了有奖励哦，顾书语，现在把灯打开。”申晗景把玩着手里薄薄的睡裙，贝齿轻轻舔了舔嘴唇，惑人无比。伸手把休息室的灯打开：“打开没有。”
　　顾书语无奈，只得起身开灯：“打开了。”刚刚说完，电话就被挂断，紧接着，对方的视频邀请过来了，她点击了接受，屏幕瞬间出现了一张盛世美颜。
　　“小雨，我说过，我喜欢你在家里穿睡裙，我才三天没回家了，你就不听话了，不听话的宝宝是要挨打的。”申晗景说着直接坐了起来，被子滑落到腰间。
　　横看成岭侧成峰，古人诚不欺我。顾书语咽了咽口水，红着脸把头转到一边。
　　小兔子害羞了呢，申晗景心情愈发的高涨：“居然不看我，惩罚要加重哦，马上把头给我转过来。”
　　顾书语只好转过头，但眼睛却不敢盯手机屏幕，求饶道：“晗景，求你放过我，很晚了，我想睡了。”
　　“求你放过我！”这简简单单的五个字仿佛□□一般让申晗景的心得到了极度的满足，原本只是想逗弄逗弄小兔子，现在却不想这么快就结束：“可以啊，你把睡衣换成睡裙，我就放过你。”
　　“好，我现在就换衣服。”
　　“乖，要当着我的面换哟，现在去书房，书房有手机支架，你去拿到卧室。”申晗景激动得浑身颤栗起来。
　　这人越来越不当人了，顾书语拒绝：“我不要，我拒绝。”
　　“小语，你不乖哟，还是你想我现在立马开车回来把你就地正法，嗯？宝宝快看，为了我们的新婚夜，我可是连指甲都修短了呢。”
　　“求你别说了，我马上去拿手机支架。”顾书语真的都想找个地洞挖下去，申晗景怎么可以把这么羞人的事说得如此的淡定。
　　“乖宝，快去。记得拿上手机哟，我要时时刻刻看着你。”
　　顾书语只得照做，去申晗景的书房拿了她的手机支架，回了卧室。
　　“现在把支架放在梳妆桌上，把手机放上去。”
　　顾书语咬唇照做。
　　“好，现在退后一米，让我能看见我家宝贝的全身。”
　　顾书语往后退了一步，恨不得当场死亡。
　　“再退后半米，OK，完美，宝宝，记住你现在站的位置，现在去衣帽间拿你的睡裙，换了我立马让你睡觉。”
　　“……好。”顾书语去衣帽间拿出一件黑色的真丝睡裙，走到刚刚的位置，心里默念，跟她视频的是猪，跟她视频的是木头，就在这样的啊Q精神般的自我催命中，她换上了睡裙：“我换好睡裙了，晗景，很晚了，早些睡觉。”
　　“乖宝宝晚安，梦里记得想我。”
　　“好的，梦里一定会想你。”
　　申晗景满意了，终于大发慈悲挂断视频通话。
　　顾书语直接瘫坐在地上，擦了擦额头的汗水，闭眼深呼吸。这厮的花招越来越多了，怎么办，老天保佑，让申晗景多忙一会工作吧，再给她砸个百亿合作案，这样她就没有时间这样我了。在地上坐了有半个小时，顾书语才平复了心情，再次躺到床上却再也睡不着，第二天头痛欲裂，买书的计划也被搁浅，到了晚上更是如同惊弓之鸟一般，直接把手机关机了，缩头乌龟就缩头乌龟吧，她就当一次缩头乌龟了。
　　只是顾书语对申晗景的了解实在太少，以为申晗景虽然霸道，但没怎么为难过她，还是个好说话的，殊不知申晗景年纪轻轻能拥有这么丰厚的身家，那手段可不是一般人吃得消的。擅长秋后算账，也擅长利息翻倍。
　　凌晨三点，申晗景听着手机里的忙音，勾唇深意一笑，看来昨天把小兔子吓到了呢，手机都关机了，没事，今天方案通过了，明天再核对一下细节，最迟后天她就可以回家了，敢不接她电话，代价可是很沉重的呢。


第9章 让我闻一闻什么这么香
　　顾书语第二天起床十分的心虚的开了机，发现某人没有给她微信留有任何消息，松了一口气。今晚也这么干，起床洗漱，下楼，买份早餐，开车去上学。今天第一节 有课，根本没时间在家做早餐。
　　提心吊胆的过了一天发现什么事也没有，顾书语不慌了，下午没课，还去书店买了考研书和文具。回家之后第一件事就是把手机关机。申晗景的书房很大，但她觉得里面申晗景的气息太重了，宁愿坐在地毯上，把书放在茶几上学习。
　　她根本不知道客厅是有监控的，某人一边工作，一边看一下她家小兔子干嘛，嗯，真是一只勤奋的小兔子，看书看了这么久，真乖，比出去鬼混乖多了，看我明天怎么收拾你。
　　又是一夜好眠，今日十点才有课，顾书语打了一杯豆浆，蒸上两个妈妈提前包好的四季豆包子，优哉游哉的吃着早餐，然后去上课，殊不知大灰狼今晚就回家了。
　　上午，双方确定了最终的合作方案，整个公司都欢呼雀跃，今年的年终奖至少翻倍。
　　申晗景让秘书订了室内的五星级洗浴中心请全员工的人去放松，自己则回了办公室，漂亮的手指有一下没一下的敲打着键盘，唔，洞房花烛夜之后该拿什么来奖励小兔子呢。钻石？
　　申晗景直接坐直身子，这么重要的事她都给忘记了，她跟小兔子好像一直没有买婚戒，拿起电话：“李秘书，来我办公室一趟。”
　　“好的申总。”李秘书眉开眼笑，拿出粉饼补了下妆，这才摇曳生姿的去找申晗景，敲了敲门。
　　“请进。”
　　“申总你找我吗？”
　　“有些事想问一下，女孩子对于钻石是不是追求克拉。”申晗景觉得一个人的意见不够全面，把另外两个秘书也叫了进来。
　　李秘书原本愉悦的心情直接变得低落起来，勉强笑了笑：“应，应该吧。但克拉太大也不好看，会让手指承受很大的重量，我的看法就是两克拉就行。”
　　“是吗？”申晗景看向刚刚进来的另外三位秘书：“我现在要给我太太订婚戒，你们说订多大克拉的比较好。”
　　范秘书斩钉截铁：“肯定是越大越好，克拉数越重越值钱，女人都喜欢昂贵的东西。”
　　李秘书反驳：“可是戒指会很重，申太太是学生，应该不喜欢这么高调。”
　　范秘书点了点头：“有道理，申总，婚戒直接买个两三克拉的，然后再送您夫人一枚鸽子蛋当藏品，申太太都大三了，很快就毕业了，到时候您要是带申太太出席晚宴，不带个鸽子蛋说不过去。”
　　“行，范秘书你自小接触的奢侈品较多，你去帮我订一对婚戒，记得刻字，再定制一款鸽子蛋钻戒，也记得刻字。”
　　“好的，申总。”范秘书把这事记在备忘录上。
　　“还有车子，你们女孩子都喜欢什么车？”
　　范秘书：“跑车！”
　　叶秘书：“越野车！”
　　这些车小兔子肯定不喜欢，至少还在学校读书的时候肯定不会开，她看向速来低调的李秘书，问：“李秘书，你喜欢什么样的车？”
　　“劳斯莱斯、迈巴赫都行。”申总开的车最贵的也不过三百多万，肯定不会送这么贵的车给顾书语。
　　怎么一个二个提的意见都不好，申晗景皱起精致的眉：“要低调的。我妻子还在读书呢。”
　　刘秘书给了一个建议：“辉腾吧，又低调，舒适性还好，也就一百来万。”
　　“这个可以，李秘书，去把我换下来的衣服装起来。”
　　李秘书有些惊讶：“不用预约洗衣工来为您清洗吗？”
　　“不用，我拿回家，我喜欢我太太帮我晒衣服的样子。”
　　范秘书&叶秘书&刘秘书：……
　　这狗粮吃得，好撑，这还是她们那性格捉摸不定的申总吗？怎么一提起自家太太就跟刚刚谈恋爱的小姑娘没有什么区别。
　　但是李秘书一脸失落的进申晗景的休息间帮她把脏衣服收起来。顾书语太幸福了，都不需要开口，申总就把好东西碰到她面前，这世界真不公平。
　　半个小时后，申晗景驱车回家了。一到家，便是淡淡的沉香香味，这个她知道，妻子看书的时候喜欢点上沉香，有宁静心神的作用。原本冷清得如同样板房一样的客厅现如今充满着满满的烟火气息。上好的红木茶几上整齐的摆着一摞书和一个小笔筒。申晗景看了一眼，原来小兔子要考研，挺好，到时候可以来一个制服的诱惑。
　　原本闲置的水晶花瓶里也插上了花，摆在茶几上，妻子是学艺术的，对插花的审美也是十分高超，让人看了觉得十分雅致。
　　申晗景目光转向厨房，原本空荡荡不染尘埃的大理石案台也放上了电器和调味料，她走了进去，打开橱柜，里面是米面和花生油，还有一个坛子，她微微掀起坛子，泡菜的酸味就散发到空中，这就是岳母做的泡菜？应该好吃。打开双开门冰箱，里面满满的都是食材。
　　申晗景笑靥如花般美丽。
　　进了卧室，里面也都是小兔子的生活痕迹，从衣帽间找出她的睡裙，进浴室沐浴，随后睡了个下午觉，坐等小兔子自投罗网。
　　顾书语周二下午满课，她回到家时已是华灯初上。冰箱还有菜，也不用买菜，一开灯，打开入户花园的鞋柜，吓得差点摔跤，申晗景回来了？
　　“宝贝，怎么了，发什么呆？”申晗景从背后抱住顾书语软软的身子，动作熟练的解开扣子，直接握住那水蜜桃，捏了捏：“最怀念的就是这一双宝贝了。”
　　“你先放开我……我要换鞋子。”顾书语努力把某人的手往外扯，粉脸通红，美目含羞，一颗心怦怦乱跳，几乎要从口中跳出来。这人回家也不打声招呼。
　　“换嘛，又不影响。嗯？好香，什么味道这么香？让我闻一闻，”申晗景把手拿了出来，轻轻嗅了嗅，唔，是妻子惯用的香水味，看着耳朵都红了的妻子，笑容愈发的灿烂，右手直接捂住妻子的鼻子，尾音勾起：“书语闻到了吗？是你身上的香味呢。”


第10章 梦里什么都有
　　“晗景，你先放开我好不好？我要做饭，我还没吃饭呢。”
　　申晗景细细吻着顾书语优美纤细的脖子，呢喃道：“那你亲我一口我就放开你。”
　　顾书语无奈了，认命道：“那你先让我转过来。”
　　申晗景抓着顾书语的腰，直接把她转了过来，与自己面对面，好整以暇。
　　顾书语踮起脚尖，蜻蜓点水般亲了亲那饱满诱人的唇：“晗景，可以放开我了。”
　　“这怎么够，我教你。”申晗景把少女压在墙上便是一个法式舌吻，这才心满意足的放人去做饭。
　　顾书语拔腿就跑，直接进厨房倒了一杯冰水喝了降降温。
　　申晗景穿着一身米色吊带睡裙，将性感的身材展现得淋漓尽致，跟着进了厨房，从后面揽住顾书语的细腰：“今晚吃什么？宝宝会做饭？”
　　怎么又来了，像个黏皮糖一样，顾书语吓得手里的杯子都差点拿不稳，定了定神，回问：“妈妈不让吃外卖，说不健康，让我跟着菜谱学，我只会简单的家常菜，我们今晚吃青椒炒肉丝？再弄个上汤娃娃菜？”
　　“嗯，宝宝做什么我吃什么。”
　　“那你先放手，我淘米煮饭。”
　　“我又不影响你，宝宝居然敢关机。这么大逆不道的事你居然也敢做，我要讨回些利息、你做你的饭，我做我的人。”申晗景手又到了她最爱的地方，给做了全套胸部按摩服务。
　　顾书语的脸已经红得不能再看，天知道她是怎么把米饭蒸起，怎么把菜洗干净。
　　“晗景，我要切菜了，你这样，我会切到手的。”
　　“不急，先把正事做了再说，看看你的反应，一直在邀约我，乖，要听话呀小兔子，早死早超生。”申晗景霸道的直接拉着顾书语回房间的浴室，打开淋浴开关，温热的水流把衣服浇湿，将曲线勾勒得淋漓尽致。
　　“乖，别怕，我只是想给你洗个热水澡。什么都不做。”
　　顾书语现在说什么也不相信申晗景了，木着脸等着上刑场，没想到对方还真的是单纯帮她洗澡。帮她把头发擦干，再换上睡裙，就拉着她出去，然后帮她擦水乳。就在顾书语以为自己可以从虎口脱险时，下一秒就被推倒在床，某人直接坐在她的腰间，手上拿着一瓶昂贵的精油。
　　“这个按摩最舒服了，我帮你呀。”申晗景说着直接拿出她早已经准备好的丝巾，将小兔子的双手绑了起来。
　　“疼~”申晗景小脸惨白，倒吸了一口气。
　　“待会就不疼了。”申晗景一脸痴迷的看着自己的小兔子，那咬唇痛呼的样子让她痴迷不已。闹了两个小时，顾书语提不起任何力气起床做饭，申晗景直接给常去的私房菜馆下单，订了两荤一素一汤。
　　餍足的申晗景可好说话了，吻醒沉睡的睡美人，手上还拿着红色的睡裙：“宝贝起床吃饭了，我帮你穿衣服。”
　　“我，我自己来。”刚刚的种种在脑海中一一回放，顾书语害羞得直接把头埋进被子里：“不用你。”
　　申晗景一听眉开眼笑，勾人的眸子闪着兴奋：“不听话的小兔子是要受到惩罚的哟。”
　　话音刚落，顾书语就从被子里钻出来，闭眼，睫毛却一直在颤抖，将自己的紧张透露得一览无余。
　　申晗景轻笑，直接帮小兔子穿好睡裙，拉着她去吃饭。
　　“宝宝今晚要看书吗？想考研？”申晗景爱死了这种饭桌上闲聊的温馨。
　　“嗯，想考本校研究生，然后留校任教。”
　　“可以，人民女教师，我心目中的灵魂工程师呢，但宝宝，你做题的正确率是不是有点低？语文跟英语很好，这数学错题太多了。”
　　申晗景怎么知道，顾书语很尴尬：“我从小数学就不好。”
　　“可以让佳雨教你。她大一，数学很厉害。”
　　“佳雨？”这是谁？
　　“佳雨是我堂妹，在Q大念法律，等她放寒假了会来这里住，可以让她帮你补习。”
　　“嗯。”申晗景已经很疼她的堂妹吧，提起来眼里都是笑意。
　　吃过晚饭，顾书语虽然身体不舒服，却非常的不愿意回房间睡觉，提出要去练琴，申晗景来了兴趣：“宝宝，你当初为什么会喜欢古琴？”
　　“因为小的时候去上兴趣班，钢琴弹得不够好，古琴弹得最好。”当时她跟小言哥哥一起上兴趣班，小言哥哥喜欢画画，不喜欢练琴，于是去了隔壁的国画班，周末她练琴，小言哥哥在一旁练习画画。那时候的日子很轻松很惬意，顾书语眼里不禁涌上怀念的神色，嘴角也微微扬起。
　　“你在怀念谁？”
　　“小言哥哥……疼！”顾书语抓住申晗景掐住自己手腕的手，一脸无措：“晗景你怎么了？”
　　“怎么了？我的老婆在我面前怀念别的男人，这绿帽子都带到我头上了，你说我怎么了？”申晗景脸上阴沉的似暴风雨来临。
　　顾书语解释：“我跟小言哥哥没什么的，都五六年没见面了。”
　　“五六年没见你想起他一副春心荡漾的样子，当我死了吗？”申晗景拉着顾书语直接进了大衣帽间，在落地镜面前停住，纤纤玉指摸索着顾书语脖子上那密密麻麻的吻痕，语气冷得像冰：“看看你身上的每一处地方都是我留下的痕迹，顾书语，你已经结婚了，还敢思念别的男人，是觉得我留下的痕迹不够吗？”申晗景找出剪刀。
　　“不是的，小言哥哥只是小时候的玩伴，只是对老友的怀念。”顾书语看着那锋利的剪刀，害怕得身子颤抖，额头冒着冷汗。第一时间就是想跑，刚刚跑了一步就被抓了回来。
　　“别动，伤到你我可是会心疼的。”
　　顾书语身子颤抖，眼泪像断了线的珠子：“你要干嘛？杀……杀人可是犯法的。”
　　“想什么呢，我又不是杀人狂魔，我最遵纪守法了，乖，不哭。”这晶莹的泪珠让申晗景的郁气消了不少，剪刀直接把睡裙剪烂，薄薄的布料直接掉在地上。
　　“顾书语，看镜子，看看你身上的痕迹，告诉我，这都是谁留下的。”
　　顾书语只一眼，便受不了那艳靡的画面，转过头小声道：“是你。”
　　“我听不见。”申晗景把顾书语直接往镜面一推，整个人从背后抵住她：“大声点，这痕迹谁留下来的？”
　　“是你，是你，是申晗景留下来的，晗景，我冷，把衣服给我好不好，求你了。”顾书语哭得不能自已。
　　申晗景满意了，亲了亲小兔子的额头：“记住这次的教训，下次就不会这么简单放过你。”随后后退一步：“回房换衣服吧。”
　　顾书语拔腿就跑，深怕申晗景反悔，一最快的速度换上新的睡裙，整个人瘫倒在地，低声哭了起来，为什么这么霸道，太吓人了。
　　申晗景跟了进来，那脚步声让顾书语身子都在发抖，见状，申晗景又生气起来，半跪在那无助的少女面前，声音放柔：“顾书语，我的占有欲可是很强的，你可以跟你朋友出去逛街，那只是单纯的朋友，你绝对不能有任何暧昧的对象，知道吗？”
　　顾书语抬头，小脸满是泪痕，继续解释：“小言哥哥也是清白的。”
　　“嘘！”申晗景中指抵着小兔子的红唇，脸上是妖娆的笑，眼里却是阴沉：“小言哥哥这个称呼就jian情满满，以后不要再让我听见这四个字，要不然听一次收拾你一次。嗯？”
　　顾书语很不情愿，嘴唇动了动，还是答应了：“好。”
　　“真是个听话的怪女孩。我抱抱，不哭了，我记得你明天没课，我带你去逛街。”申晗景把妻子拥入怀中，手温柔的拍着妻子的背。
　　顾书语只觉心底一片凄凉，她在申晗景眼里到底是什么？一个豢养的宠物？还是一块未经雕琢的木头，按照自己的喜好慢慢雕刻。她即使再想得开，此刻也对申晗景产生了巨大的恐惧，心里突然出现一个认知——这是一个价值六千多万的笼子啊。顾书语，你在矫情些什么，你本来就是因为钱跟申晗景结婚，为什么要奢望这么多东西。你只需要做一名听话、合格的申太太就好了，右手用力掐着掌心，认命的闭上双眼。
　　可为什么还是会有感觉，顾书语咬唇，不让自己叫出声，但身体的感觉却骗不了人，申晗景太坏了，难怪她说，男人可以给的东西，她也能给，指的就是夫妻□□吗？如果是这样，那申晗景给的太多了。
　　“你不专心哦，又在想谁？”申晗景一用力。
　　顾书语忍不住嘤咛出声：“没，没有，我在想你以前说的，说的话？”
　　申晗景心情瞬间变好：“哦？是哪一句？”
　　顾书语第一次主动拥抱申晗景，把头埋进对方带着香味的肩膀，瓮声瓮气：“可不可以不说，很羞人的。”
　　“原来可以，现在不行，小语，你要不说，那你今晚别想睡觉了，反正我下午睡过午觉，晚上精神得很。”
　　顾书语无奈，只得老实交代：“你，你说男人可以给我的你都能给我，指的是不是这事。”
　　“哈哈哈哈哈，宝宝现在才反应过来吗？”申晗景笑得放肆：“对啊，宝宝，女人才是最了解女人的敏感呢。”
　　顾书语信了，因为她真的被申晗景折腾得只剩喘气的命。这一晚上，她断断续续做了很多噩梦。有梦见她变成小兔子，被大灰狼一口吃掉。有梦见她变成一只被关在笼子里的小鸟，而申晗景真拎着这个笼子到处溜达，还梦见她成了案板上的一条鱼，而申晗景正拿着菜刀一边朝她走来，嘴里念叨着：“磨刀霍霍向猪羊”。
　　如此真实的一面让她整个人从梦中惊醒，睁眼却发现天已经亮了，一摸额头，都是冷汗。一具柔软的身子立马贴了上来，左手环着她的腰，右手扯出两张纸巾帮她擦掉额头上的汗水。
　　“怎么了宝贝？做噩梦了？”
　　“嗯，做了噩梦。”
　　“梦境都是些相反的，别怕。”
　　顾书语很烦躁，完全忘记了昨晚自己对自己说的当一个乖巧妻子的话，心直口快直接反驳：“所以晗景你是觉得小兔子可以吃掉大灰狼吗？”
　　原来小兔子是被她吓到了，做的噩梦都是关于她，申晗景摸了摸下巴，带着戏谑的笑容：“这也不是不可能。”
　　“真的？”
　　“嗯，梦里什么都有。”
　　顾书语：“……”
　　“宝，十点了，起床，我们准备出去吃饭。”昨晚把小兔子的睡裙剪坏了一条，今天得补偿回来，顺便去看下车，都说宝马是小三车，顾书语可是她申晗景明媒正娶的妻子，岂能被人怀疑是小三呢，必须换车。
　　两人都不是磨蹭之人，半个小时就收拾好了，皆画了一个淡妆，申晗景一袭藕色长裙配上八厘米的细高跟，御姐范十足，顾书语则是浅蓝色的及膝连衣裙配上一双小白鞋，淑女范十足。两人站在一起，那画面竟异常的和谐，申晗景今天出门开的是白色的保时捷，香车美人，回头率十足。


第11章 陪我睡午觉
　　申晗景穿的也是La Perla的睡裙，去的正好也是恒隆商场。一手揽着顾书语的小香肩，一手挑选着睡裙，La Perla的睡裙本就是走的性感风，顾书语还要从其中选最性感的。
　　睡裙没一件长过膝盖：“红色显气色，黑色显白，这件也好看。”申唅景直接选了五条睡裙，目光落在一旁的蕾丝小裤裤和性感文胸，直接挑了几款顾书语的尺寸，一起让导购员打包结账。
　　顾书语完全没有意识到这么性感的东西是给她准备的，还以为申唅景是要自己穿，身高了的身材确实让人血脉喷张，她想到昨晚看见的那一幕幕，脸瞬间红透。
　　申唅景见了轻笑，玉指轻轻捏了捏那玉润的耳垂，尾音勾起，妖妖娆娆：“还害羞一定是因为看得少了，以后让你多看一点。”
　　这人，怎么大庭广众之下开车呀，顾书语咬唇小声道：“我去结账。”刚走出一步就被抓了回来，肩膀再一次被搂住。
　　“哪有让你结账的道理。”申唅景掏出卡，结账离开。
　　“宝儿还有没有什么想买的？珠宝首饰？还是衣服鞋子？”
　　“这些前两天跟爸爸妈妈逛商场的时候买了。”
　　“那陪我去买面膜。”
　　“queen面膜？”
　　申唅景点头：“对，我快用完了。”
　　“我给你买了，忘记给你了。”
　　这是父母去世后第一次有人给她送东西，申唅景停下脚步，看着顾书语的目光有些复杂。
　　顾书语被盯得有些忐忑：“怎么了？是买得不对吗？”
　　“没有，太对了，这礼物很和我心意，就像你一样。为了奖励我们书语这么乖，我们去看车吧。”
　　“晗景你要买车吗？”
　　“不是给你买的。”
　　“可是我有车，我天天开车去上学已经很高调了，现在又换新车，不太好的。”顾书语已经深刻领略到了申唅景的霸道，温婉一笑：“等我考上本校研究生了，晗景你再送我好不好？好不好嘛？”
　　少女这软软的娇娇样让申唅景起了亲吻的冲动，但怕被人拍视频，还是忍住了，她倒是无所谓，小兔子可还在上课呢，还是注意一下，温柔的摸了摸顾书语滑嫩白皙的脸蛋，调笑：“好，宝儿，只要你对我撒娇，我的心都掏出来给你。”
　　顾书语:“……”她实在是不知如何回应申唅景的情话，只得沉默以对。
　　申唅景也不恼，牵着她的手就出了商场，去了一家水果店，买了一箱水果大拼盘就开车走了。
　　顾书语以为她们这是回家，没想到居然是回她娘家，很惊讶：“怎么突然要去爸妈那？”
　　“这段时间很忙，一直没有时间陪爸妈，这次自然是上门赔罪。”
　　“不，不用的，爸妈又不会生气。”
　　“岳父岳母对于长时间没见到的女婿不生气只有一个原因，那就是他们根本不待见这个女婿，这个女婿可有可无，甚至希望女儿早点离婚，你觉得呢？”申唅景转头看了一眼顾书语，那笑容冷得像快冰。
　　“就不能是爸妈性子好？”顾书语有点为父母感到不值，她们明明已经开始接受了自己这段与众不同的婚姻：“爸妈很善解人意。”
　　“哦？是吗？”
　　顾书语没再说话，很显然申唅景根本不信她的话，她又何必多费口舌。
　　新婚妻妻就这样一路沉默着到了郊区，这里其实已经离S市中心很远，当年为了接收三峡移民专门划的一个地方，与s市的灯红酒绿是两个世界，这里的节奏很慢很慢，仿佛到了小县城，昂贵的保时捷与陈旧的老房子格格不入。十分钟后，车停在了老房子的大门口。
　　申唅景伸手摸了摸妻子的头发，亲昵地点了点那小翘鼻：“给爸妈打电话，还有，笑一笑，脸色这么难看爸妈还以为我欺负你了呢。”
　　顾书语扬起笑容：“好。”确实不能让爸爸妈妈担心，她给妈妈的打了一个电话，电话很快就被接通：“妈妈，您跟爸爸都不在家吗？我跟晗景在大门外呢。”
　　“小语你们回来了，爸爸妈妈正在设计公司呢，备用钥匙在铁门右边墙角花盆里面，你从下面的缝隙伸手就能摸到了，爸妈买完菜就回来了。”
　　“好的，妈妈。”顾书语挂断电话，开门下车，走到大铁门多了下来，手往右一摸，果然摸到了花盆，找到钥匙。把铁门打开。
　　“晗景，把车开进来，爸爸妈妈正在设计公司，她们还要去买菜，买完菜就回来。”
　　“嗯。”申唅景把车开进院子，半个月，这老房子比之前她来时的冷清现在变得温馨多了，之前的院子空荡荡，由于久久无人居住都长了青苔，现在的院子摆上了花盆，院门口是两颗常青树，院子里还摆了一个两米长的架子。上面摆满了花盆和多肉。
　　此时，顾书语已经找到正门的钥匙，把正门开了：“晗景，进来吧。”
　　申唅景走了进去，之前是匆匆搬过来，东西堆在一起的客厅此时也变得整整齐齐。就是墙壁已经斑驳。
　　“喝水还是喝茶？”
　　申唅景心思一动：“热水，你的房间呢？我睡个午觉。”
　　“这里。”顾书语把申唅景带到自己的房间，她的房间跟简单，一张床，一张梳妆台，一张衣柜便什么都没有。
　　相册也没有，有点失望。申唅景抱住妻子软软的身子，手又开始不规矩起来：“陪我睡午觉，放心，在娘家我不做什么，就摸摸不进去。”
　　“真的？你总骗我。”
　　“真的，我们走了岳母肯定要给你铺床要是有什么不好的痕迹或者味道那多尴尬。”
　　顾书语一脸通红的被申唅景拉上床，身体僵硬，但对方好像真的很老实，只捏着小胸胸睡觉就真的什么也没干。迷迷糊糊中，她也睡了过去。
　　匆忙赶回家的顾爸爸顾妈妈发现女婿的车停在院子里，客厅没有人，闺女的房门是关着的，顾妈妈也不敢开门啊，若是里面只有女儿她早就开门了，这不是女婿还在嘛。
　　两人对视一眼，默默的开始做饭，这鸡汤，熬越久味越好。


第12章 亲我一口就放开你
　　两人竟直接睡到三点钟，饥肠辘辘的醒来，两个人都没吃午饭。
　　申唅景迷迷糊糊就把顾书语往怀里揽：“宝宝，想吃什么？点外卖吧。”
　　顾书语迷迷糊糊的，眼睛还困着，肚子却很饿：“不行的，点外卖会被妈妈骂的，我给你煮面吧。”
　　“好，亲我一口再起来。”申唅景说了捏了捏那两粒小葡萄，嗓音妖娆而勾人：“还是说小语想来一个法式舌吻，我也可。”
　　论不要脸，她们一家都比不过申唅景，顾书语认命地亲了亲那饱满的红唇，小声道：“亲了，快起床。”
　　“等等，内衣扣子还没有扣上。”申唅景熟练的帮顾书语扣上卡扣，随后拍了拍那富有弹性的小翘臀：“一起出去吧。”
　　嗯，裙子有些皱了，没带换洗的裙子，有点失礼，只能暂时这样。申唅景拿出粉饼，补了补妆，这才跟顾书语一起走出去。
　　顾爸爸顾妈妈此时正在客厅看电视，看见两人皆是露出大大的笑容。
　　“书语、晗景，你们睡醒了？饿不饿呀？要不要妈妈给你们煮碗面。”
　　申唅景笑得十分纯良：“麻烦妈妈了。”
　　“不麻烦不麻烦，都是一家人。”顾妈妈赶忙进了厨房煮面，鸡汤已经熬了一个半小时，正好可以舀一点出来煮个鸡汤面。
　　顾爸爸在女婿面前还是有些拘谨，但从商多年的他还是很擅长跟人打交道，露出和善的笑容：“你们渴不渴？想要喝什么？”
　　“爸爸我自己来，你坐，晗景，你想喝什么？”
　　“热水就行。”申唅景目光落在电视的财经频道上，心里了然：“爸爸既然还想继续拼搏事业，为何要把顾氏卖了？明明已经起死回生了。”
　　顾爸爸笑容有些苦涩：“时代进步很快，人工智能越来越普及，顾氏的利润越来越小，不改革还是会破产，只是与我一样年纪的老股东不愿意浪费大量的财力去研发。”
　　“爸爸为什么不考虑重新创业呢？”申唅景拿起桌子上的设计图，笑了：“这里的房子有差不多二十年了，应该不用推倒重修。”
　　“正常说不用的，只是这原本是六层楼，我年轻的时候都给买下来，想着拿来出租也好，不能租出去就当做祖宅，原本这院子是这一栋楼公用的，十年前才建的围墙，楼上不住人，空着房子，不吉利，且没有人住没有烟火气，这房子就损坏得更快，晗景你看看，我跟你妈妈打算弄个两层小别墅。第三层弄个阳光房，上面专门给你妈妈种花，再摆一张麻将桌，齐活了。”聊到房子的是，顾爸爸便开始侃侃而谈。
　　“爸爸喝水，晗景喝水。”顾书语在申唅景身边坐下，余光也看见了对方手上的设计图，来了兴趣：“爸爸，你们弄这么多房间，住得完吗？”
　　“怎么住不下，等你们走了孩子……”顾爸爸想到女婿也是个女孩子，这孩子好像生不出来，有些尴尬，但这个问题迟早都要面对，既然他都说出口了就明说了吧：“晗景，我跟你妈妈也想体会含饴弄孙的乐趣，你跟书语要不要领养个小孩，以后老了也有人照顾。不要怪爸爸封建迷信，我们那里的人对于清明很看重的，男孩女孩不重要，只需要清明有后人给烧点香烛纸钱而已，你不要生气。”
　　“爸爸很坦诚，我当然不会生气。”藏着掖着申唅景反而会不高兴，这样明说反而更好：“爸爸妈妈还年轻，可以做个试管，我跟小语一定会视若亲子，这是其中一个解决办法，这第二个办法嘛，就是等有合适的机会，我跟小语领养两个孩子。小语现在还在读书，我工作忙，没有精力带孩子。”
　　顾爸爸完全没考虑过第一个方法，妻子都50了，高龄产妇，他喜欢的是第二个选项，知道有外孙就满足了，喜笑颜开：“没事没事，我跟你妈妈有空，孩子丢给我们就行了。”
　　岳父怎么跟个小孩一样，不过挺可爱的，申唅景笑着点头：“好，我会留意，不过爸爸，我觉得您竟然已经了解了房子的推到重建，为何不开个这个工作室？这附近的房子都二十年了，孩子都长大了，很多人都有孙子了，这完全住不下，爸爸完全可以搞一个旧房推倒重建的计划，集资房比商品房划算多了，如今房价这么贵，推倒六层，建个18层，一套换三套，很多人会很乐意市场很大，爸爸你再弄个物业公司，这不就齐活了？”
　　“对啊！晗景你真聪明，但建筑审批难啊，而且不是家家户户都有这个条件，推了他们住哪？”
　　“审批有我，爸爸要是愿意，晗集团可以投资五千万，只占49％的股权，爸爸技术入股即可，一套换三套，没人不心动，不过是出去租一年的房子。建筑审批的事情交给我。”
　　“49％的股权太少了，百分之六十，我现在就去写计划方案，晗景到时候你帮爸爸看看。”
　　申唅景笑眯眯的点头。
　　顾爸爸呲溜就进书房了。全身充满了干劲。
　　端着面出来的顾妈妈眼睛都红了：“我一直知道老顾还是想找事做的，只不过这次打击对他太大了，我还说我要不开一间生鲜超市，你爸爸不愿意，当时我还以为他怕失败，没想到他是瞧不上超市的利润，瞧我，都给忘了，晗景、小语，面好了快过来吃，就一小碗面，待会要吃饭了，别吃太撑。”
　　“谢谢妈妈。”申唅景慢悠悠的走到餐桌坐下，自在极了。
　　顾妈妈擦了擦手，忧心忡忡：“晗景，你爸爸这一点基础都没有你就给他投五千万，亏了怎么办？”
　　申唅景不以为然：“亏了就亏了，不就五千万嘛，爸爸开心就好。”
　　顾妈妈&顾书语：“……”
　　难道这就是金龟婿的美好吗？顾妈妈觉得自家女婿此时全身散发着金光，上面写着三个字——财神爷！


第13章 胆子要放大
　　顾妈妈兴致勃勃的狠女儿和女婿讨论即将推倒重建的老宅：“两个主卧，一楼这个主卧是我跟你们爸爸的，二楼的主卧给你们，小景啊，你喜欢什么风格的装修？北欧？轻奢？还是新中式？”
　　“我无所谓，小语喜欢什么风格就可以装什么风格。”
　　顾妈妈笑了，突然觉得女婿是女的也不错，很迁就女儿，也不大男子主义。
　　申唅景对妻子娘家的房子装修没有什么要求，她们住的少，但她做生意的，对风水还是很讲究的：“妈，我建议找个风水师看一下房子的设计，这是自家建的房子方方正正，没有缺角，在风水上是好的，但还是犯了最简单的忌讳，你看，正门进来是客厅，这很好，但正门额对着的正是爸爸妈妈你们两的主卧，不行的，房门对大门，漏财漏健康和情缘，卧室门不可正对大门，否则容易导致健康出问题、没情缘或者情感婚姻不好、财运不济等等问题。”
　　顾妈妈如醍醐灌顶般恍然大悟，拍了拍腿：“我们光请风水师看吉日，却没想请风水师看设计，失策失策，明儿就找风水师来看。唉，我的汤好了。”顾妈妈又急急忙忙进厨房。
　　申唅景直接揽着顾书语，把头埋进那带着香味的脖子，忍不住亲了又亲。
　　顾书语紧张得不行，整颗心都提了起来，浑身僵硬：“不要，妈妈看了会不好。”
　　“放松，妈妈在炒菜呢，呢，现在在切菜，放轻松。”申唅景的手忍住用力掐了掐那小细腰，看见妻子真的太紧张了，有点失望，“好了，好了，不逗你了。”申唅景坐直身子。
　　顾书语可见的松了一口气，忍不住嗔了申唅景一眼：“你快吓死我了，在长辈面前，不能这么奔放。”
　　“我的小乖乖，你是现代人，不是古代人，我们这叫情难自禁，胆子这么小，找个时间我给你练练胆子。”申唅景看着妻子的眼神愈发的炙热，来个车里play，这个胆子就交大了，一次不行就来两次。那紧绷的身子，无助的说着“不要”的娇弱模样，每每都让她心动不已。
　　“不要这样看着我。”顾书语觉得自己仿佛是掉进陷阱的猎物，下一秒就被吞吃入腹。
　　“不看你难道去看别的女人？等等，我接个电话。”申唅景笑容突然变得宠溺起来：“佳雨，怎么了？”
　　“当然是想姐姐你了呀，姐姐，你什么时候来B市看我？我们有两个多月没见面了，分开两个月，你就不想我吗？”
　　申唅景笑，那笑容十分纯粹：“结婚了，没空想你。”
　　“卧槽！姐姐你说真的？”申佳雨直接站起来，忘记她现在在图书馆，立马笑着道歉：“不好意思不好意思，打扰到大家。”背着书包出去：“老姐，你结婚了！老实交代，什么时候发生的事？”
　　“半个月前，你等一下。”申唅景挂断电话，搂着顾书语：“笑一笑，佳雨还不知道她嫂子长得怎么样呢。”
　　顾书语露出一个标准的微笑。
　　“咔嚓！”申唅景把照片给堂妹发了过去，等了一分钟才回拨：“看见你嫂子了吗？”
　　“你居然给我找的不是姐夫而是嫂子？长相清纯可爱，老姐你是不是逼良为娼了？”
　　申唅景冷了神色：“太久没揍你，话都不会说了？”
　　十分了解自家姐姐的申佳雨顿时心里一咯噔，真的强娶豪夺就嫂子，别着急，《民法典》的新婚姻法的条文是什么？她明天要去买一本民法典，看看如何规避老姐的风险。
　　“姐，要不你带嫂子来北京旅游吧？”
　　“最近没有空，德国的合作谈下来了，公司市值破百亿，下个月我回跟进跟M国罗浮公司的合作案，你放寒假了就能见到你嫂子了，念法律挺好的，毕业了开个律师事务所，成熟了晗集团的法律就交给你负责。”
　　“嗯，老姐，你还打不打算要孩子？”
　　“打算找个时间领养。”
　　“为什么要领养，自己生不好吗？M国04年的研究就出来了如何把女性骨髓干细胞转化成精子，现在技术应该成熟了，只不过后来这消息封闭了，姐，你去M国倒是可以了解了解，不过这个法子只能生女儿，你们只有X染色体，没有Y染色体。”
　　申唅景笑，双眸亮得惊人：“我喜欢女儿，谢谢你，佳雨，给我提供了一个这么重要的信息，明天给你发个大红包。”
　　“谢谢姐姐，姐姐我最爱你了。”
　　“贫，好好照顾自己，我挂了。”
　　“嗯，拜拜。”挂了电话的章佳雨等不到明天了，立马打车去最近的书店，去买齐一套《民法典》，她对堂姐很愧疚，堂姐从17岁就开始打工养她，没有丢到她这个拖油瓶，即使摊子被掀，自己被打，也没有丢了她，不就是找了一个嫂子而不是姐夫嘛，她只要姐姐开心。
　　不笑的申佳雨与申唅景竟有五分相像，只不过她带着一副黑框眼镜，身穿衬衣牛仔裤，素颜，比起申唅景的冷艳，申佳雨则是有一种斯文败类的意味。
　　“小语，你想什么时候生孩子？”
　　顾书语以为申唅景说的是领养孩子，愣了一会，她其实并不是很想要孩子，但她不能说，否则这人又要生气了：“至少大学毕业吧。”
　　“嗯。”既然能自己生，那就自己生。
　　正好，顾妈妈的饭也做完了，一家人吃了饭，顾妈妈给了她们拿了一包自己做的卤牛肉让她们带回去。
　　申唅景回家第一件事就是拉着顾书语去洗澡，她喜欢妻子被她压在镜子上那种柔弱无力的样子，每每看见镜子里顾书语任由她摆布的画面都能让她的心得到极致的满足。
　　最后她忍不住贴在妻子的耳边低语：“宝宝，有没有听过一句话，女人往往说不要，那就是要，我知道你也想要，只要你想要我都会给你。”
　　顾书语：“………”无耻至极，禽兽！
　　“还有空腹诽我，看来你没收拾够啊。”申唅景把妻子抱上洗脸台，坏笑：“是我不够努力。”
　　顾书语这一晚被折腾得从头到尾说不出话，申唅景这禽兽，还把家里所有的等都关了，拉着她去阳台，她恨不得直接昏睡过去。


第14章 别欺负你嫂子
　　次日，要上班的申唅景才突然想起那包被她带回来的脏衣服，掐了掐妻子的柔软说道：“小语，我的衣服，你打电话叫人洗了，内衣内裤手洗。”
　　顾书语正在把刚刚打磨好的豆浆过滤，闻言笑着点头：“知道啦，等我放学回家帮你洗好不好。”
　　“嗯，豆浆少糖。”申唅景回屋开始换衣服上妆，口红没有上，打算吃过早饭在涂口红。
　　申唅景很喜欢丈母娘弄的泡菜，很开胃：“还真别说，妈妈的泡菜弄着就是好吃，搭配清粥绝了。
　　“你喜欢就好。”
　　“小语，吃完早餐不用收拾餐桌，钟点工来了会收拾。”
　　“嗯。”
　　吃完早餐，申唅景拉着顾书语便是一个法式热吻，随后拎着包包出门上班。
　　顾书语平复喘息之后才出门上学。
　　申唅景真的很忙，下午六点就给她发消息不回家吃饭，要加班，顾书语自己也不想做饭，在小区附近找了一家餐馆把晚饭解决，然后再买一些提子这才回家。
　　桌上的碗筷已经全部被收拾干净，顾书语把申唅景的衣服分类，把贴身衣物挑了出来。给申唅景发了一条微信。
　　顾书语：晗景，你的衣服要送出去洗吗？跟很多人共用一个洗衣机？
　　申唅景：……以后麻烦申太太跟我洗衣服了
　　顾书语：那我放洗衣机洗了哟
　　申唅景：嗯，都交给申太□□排
　　申唅景顿时觉得自己身上穿的衣服很脏，整个人鸡皮疙瘩都起来了，打了秘术师的内线电话：“李秘书，你去把我衣柜穿过的衣服都扔了，一件不留。”以前怎么没想到她送去高级洗衣店的衣服可能是机洗呢？把她给恶心坏了。
　　申唅景的心理活动顾书语一概不知，她把衣服分颜色扔进滚筒洗衣机，然后用内衣皂给申唅景把贴身衣物搓洗干净，还有自己新买的睡裙和申唅景新买的那几身性感贴身内衣内裤。
　　洗完贴身衣物，洗衣机也洗好衣服，她把衣服拿出来，把外裤扔进去洗。自己则开始看书，她报了一个网课班，学习效率提升了一倍。
　　结束会议的申唅景拿着包包下了负一楼停车场，上车第一件事就是点开家里的监控，满意的笑了，今天也是乖巧爱学习的兔子。发动汽车，绝尘而去。
　　“申太太，申小姐回来了。”申唅景开门换鞋之后第一件事就是过去亲吻妻子，然后直接拿着睡裙进了浴室洗头洗澡。
　　若不是贴身衣服是钟点工手洗的，她会更膈应，洗完澡，第一件事就是把衣帽间里所有穿过且洗过的衣服给扔进垃圾袋，只留下没有拆过吊牌的，这样心里才舒服。
　　晚上自然又是可劲折腾顾书语，直至对方低声求饶这才按下遥控关掉震动。
　　顾书语快羞死了，为什么申唅景会买这么涩情的东西呀，她要疯了，更让她难受的是昨晚向申唅景求饶的自己，真的……顾书语捂脸，太羞人了。
　　以前顾及他要上课，申唅景从来不在她的脖子留吻痕，这次几乎把她的脖子弄成草莓乐园，粉底液都遮不掉，顾书语只好让刘子悦帮忙上一节课，借口她今日要回娘家。
　　晚上，申唅景没有回家，连夜飞德国对接合作。顾书语大大松了一口气，出差吧，出差越久越好。
　　申唅景这一出差就是一周，两地有时差，他没有像上次那样半夜骚扰顾书语，顾书语这一周心情都十分愉悦。直到申唅景回家，才结束这悠闲自在的生活。
　　但申唅景真的很忙很忙，每天回家也是带着工作，她现在在忙着争取M国罗浮公司的五年计划合作案，这个案子谈下来，可以为公司增加上百亿的收入。
　　即便如此忙碌，在老房子动土那天她还是空出一整天的时间，陪她回家烧香拜佛，顾爸爸顾妈妈对这个女婿更满意了。
　　时间如流水，很快就马上放寒假，结婚四个月，顾书语已经习惯了婚姻生活，很讽刺，她如今习惯了申唅景身上的香味，甚至可以在这熟悉的怀抱中安然入睡。
　　而申唅景也了解了她身上的没一处敏感点，每每都要把她弄得求饶才停手。申唅景很忙，一个月至少有半个月待在M国。而她的个人身家也悄然进入中国富人榜，不到二十五岁，年轻，性感，美丽。这让她顿时多了一群“老婆粉”，有一次，她们出去吃饭都还有人拿着手机拍申唅景。从那之后，申唅景便很少在大庭广众之下亲吻她。
　　结束了最后一门考试，意味着寒假开始了，申唅景开车去菜市场买菜，四个月的婚姻生活，让她的厨艺得到了显著的提升。
　　一回到家，便被家里的陌生女子给吓了一跳，第一个反应是她走错门，连忙道歉：“对不起，我进错门了……”不对啊，她钥匙开的门，神情顿时变得慌乱，转头就跑，完了家里进贼了。刚刚走到门口便被人抓住了，顿时害怕的得浑身发抖，脸色发白：“你不要乱来！”
　　申佳雨爆笑出声，她姐姐娶的老婆太逗了，忍笑自我介绍：“嫂嫂，我是佳雨，好巧，我们最后一个字都念yu呢。”
　　“佳雨？”顾书语惊魂未定，好想申唅景的堂妹就叫佳雨，难道这就是申唅景的堂妹？
　　申佳雨松开拽着顾书语手臂的手，笑容十分的纯良与无害：“嗯，是我，嫂子，自我介绍一下，我叫申佳雨，是申唅景的堂妹，你的小姑子。”
　　顾书语很尴尬，小脸通红：“你好，我叫顾书语，对不起，我刚刚以为是贼进屋了，不好意思。”
　　“正常，因为我回来的消息没有跟姐姐说，姐姐自然也没有告知嫂子，吓到嫂子是我的错，对不起，嫂子。”
　　顾书语红着脸笑着摇了摇头：“没，没关系的，都是一家人。”
　　“嫂子你性格真软，很容易吃亏的，我姐姐一定没少欺负你吧？”
　　顾书语微笑：“没有的，你姐姐人很好的。”
　　申佳雨蓦然逼近顾书语，眼神别有深意：“嫂子，永远不要试图对一个律师说谎，因为律师很难骗。”
　　顾书语吓了一跳，还是好脾气的点头：“嗯，我明白了。”
　　申佳雨仿佛一拳打在棉花上，忍不住捏了捏鼻梁：“嫂子，你都不会发脾气吗？”这未免也太软了，除了不爱她姐姐这一个缺点，其它都是优点啊，难怪他姐那个变态会娶顾书语当妻子，温柔、单纯，善良。这样的女子对于从黑暗中走出来的人有着致命的吸引力。这种吸引力往往会导致几种后果——占有、嫉妒、摧毁。很明显，她姐姐选择的是占有这缕阳光。
　　“生气又解决不了问题，干嘛还要生气呢。”屋子里装有地暖，顾书语已经被热出汗，立即把羽绒服脱了下来，拿到衣帽间挂起来：“佳雨，我先回屋换套家居服，你不介意吧？”
　　申佳雨无所谓的摆了摆手：“随意，假期我都会住这里，嫂子你怎么舒服怎么来。”
　　顾书语立即回屋换上米色的家居服，这是妈妈逛街的时候给她跟晗景一人买了两套，幸好，要不然就只剩下睡裙，好尴尬。
　　换好衣服的顾书语走出房间，进厨房准备做晚饭：“佳雨，你有什么忌口吗？”
　　“没，我不挑食，嫂子你做什么我吃什么？”申佳雨没带眼镜，五官精致，与申唅景如出一辙的桃花眼，申唅景给人的感觉是清冷又魅惑，而申佳雨却是活泼而无害。
　　“佳雨，是你自己打电话跟你姐姐说你回来了，还是我打电话跟她说？你姐姐要知道你回来了一定很高兴。”
　　“我自己打电话。”申佳雨不打报告回家主要是为了见到最真实的嫂子，她很好奇是什么样的天仙能勾住她那冷心冷肺的姐姐的心，如今看来，顾书语虽然没有她姐姐那么好看，但只接触这么短短的十分钟时间她便知道了顾书语是她姐姐的情劫，她姐姐注定会对这个姑娘动心。
　　“顺便问一下你姐姐回不回家吃饭，我好煮饭。”
　　“OK。”申佳雨给她最亲爱的姐姐打了一个电话。
　　“有事说，无事挂。”
　　“看来老姐今天心情很不好，居然对你亲爱的妹妹都这么冷酷。”申佳雨整个人都陷入柔软的沙发中：“老姐，嫂子让我问你今天还回不回家吃饭？她好淘米做饭。”
　　申唅景美眸微微眯起，浑身的戾气消散于无形：“你回到家了？怎么也不提前打个电话？”
　　“当然是为了给姐姐你惊喜呀。”
　　申唅景太了解自己的妹妹了，冷声一声道：“别装，在家老实一点，别欺负你嫂子，她是我的，你不能欺负。你肯定吓到她了。”
　　“娶了媳妇忘了妹妹，太现实了，我的心好痛，嘤嘤嘤……”
　　申唅景不想听妹妹在那发骚，说了一句:“回家吃饭。”便挂断电话，背起包包，下班回家。
　　晗集团的员工在申唅景走后顿时一片欢呼，今天不用加班，太好了。


第15章 惩罚还是奖励
　　顾书语淘了三盒米饭，然后把肉分成两份，一份切成肉丝，一份用绞肉机搅碎。然后再把青椒切成丝，姜切丁，蒜切片。再切个番茄。
　　肉丝放入嫩肉粉和豆瓣酱搅拌均匀，加少许水搅拌均匀静止让肉丝把水分吸收。接着拿出五颗鸡蛋，把蛋打碎搅拌，过滤，把肉沫放进过滤好的蛋液里放入调味料，再把水白菜洗净。
　　东西都备好了，申唅景还没有回家，顾书语又把提子洗干净，装入水晶果盘：“佳雨，吃点水果。”
　　申佳雨终于舍得从沙发上起来，对着顾书语甜甜一笑：“嗯，谢谢嫂子。嫂子要考研吗？”
　　顾书语点头：“嗯，打算考研，看看能不能找机会留校当老师。”
　　“当老师好啊，嫂子，你都这么乖的吗？”
　　顾书语不解：“为什么这么说，当老师就是乖？”
　　“不是，而是我以为嫂子你会创业啊，这些，毕竟我姐姐这么有钱，背靠大树好乘凉，不创业，进公司也行，总裁夫人，多风光。”
　　顾书语：“……”
　　申佳雨继续鼓吹：“嫂子，我姐姐又有钱又年轻，长得还漂亮，身材还好，盯着她的人这么多，无论男女，你就不担心？”
　　“不担心啊，是我的就是我的，不是我的强留也留不住。”顾书语心想，其实就算离婚也没有什么。
　　申佳雨的笑容顿时消失，整个人变得冰冷，因为不喜欢所以无所谓吗？在顾书语看她之前恢复笑容，仿佛什么啧没有发生过：“嫂嫂大气，正妻，就是要稳坐钓鱼台。”
　　顾书语失笑：“大清都灭亡一百多年了，不说正妻啦。”
　　“也对，现在是一夫一妻制，嫂嫂，你是我姐姐明媒正娶的妻子，其它都是浮云。”申佳雨听到开门的声音，立马转头，笑容灿烂而真心：“我亲爱的，姐姐，你终于回来了，我好想你啊。”
　　过去就是一个大大的拥抱，心里默数：“1、2、3，推开。”
　　申唅景推开堂妹，眼底含笑，嘴上确实满满嫌弃：“下次回来记得提前通知，别吓我老婆。”申唅景把大衣一脱，穿着拖鞋走到顾书语面前倾身一吻：“申太太我回来了。”
　　顾书语红着脸推开申唅景，十分不好意思：“妹妹在呢，这样不好。”
　　“这有什么，她也成年了，毕业了也该谈恋爱了。”申唅景说着双手捧起妻子的脸又是一个深吻，之后抽出纸巾，把粘在妻子唇角的口红擦干净，满意的点头：“我先去换衣服。”给了堂妹一个嫌弃的眼神。
　　申佳雨：“……”她姐姐变了，现在居然嫌弃她是电灯泡了，不过那么温柔的人真是她那冷情冷肺的姐姐吗？一身满满的荷尔蒙，申佳雨觉得，要不然她在，她姐姐说不定要拉着嫂子直接上床了。咦，她姐姐好骚，申佳雨此时眼里的嫌弃跟申唅景一模一样。
　　申唅景换了一身跟顾书语同款的家居服，幸好丈母娘给买了家居服，要不然现在就尴尬了，以前单身穿睡衣不觉得，现在娶了妻子，她就下意识抗拒在别的女人面前凸点。
　　顾书语已经开始炒菜，三个人，三道菜就够了，青椒炒肉丝、肉沫蒸蛋和一碗番茄素菜汤。不过15分钟便把菜做好。
　　申唅景和往前一样把饭盛好端到餐桌。
　　“不知道合不合佳雨你的口味，先将就吃。”
　　“好吃的，嫂子我不挑食，再说嫂子手艺这么好，我可爱吃了。”
　　顾书语笑：“佳雨不嫌弃就好。”
　　“申佳雨你洗碗，晚上可没有钟点工。”
　　“知道了姐姐，保证完成任务。”
　　吃过晚饭，申佳雨老老实实洗碗，而顾书语就很老实的再客厅看书。
　　这个嫂子除了不喜欢她姐姐这个缺点，其它满满都是优点。
　　“跟我来书房。”
　　申佳雨立即乖乖跟在自家姐姐后面进了书房。
　　“寒假要不要去公司的法务部实习？”
　　“不去，我《民法典》还没有背完，去那干坐着？”
　　申唅景驳回：“不是，你在家会让你嫂子不自在。”
　　申佳雨生气了，心里发酸，自小相依为命的姐姐因为一个女人这样对她：“姐，你这刚刚结婚就这么偏心好嘛？你还是我亲姐姐吗？”
　　“不是，是堂的。”申唅景把桌子上的一份文件扔到申佳雨面前：“这是晗集团百分之10的原始股份转让协议，之前你还没有成年，我就没转，叫你去法务部也是因为这件事。”说着又扔了一份文件：“同小区同单元的房子，明天去过户，当时一起买的，基装我帮你弄好了，家具钱自己挣。郊区别墅也是挨着的，去年哟也买了两套，明日一起过户。”
　　申佳雨的气就如同杯戳破的气泡，瞬间消失，哽咽着拒绝：“这是姐姐你自己拼搏出来的财富，我才不要，你自己留着。”
　　“你是我亲妹妹，不给你给谁。”
　　“不是亲的，是堂的。”申佳雨刚刚说完不到十秒钟，脑袋就被拍了一巴掌，疼得她瞬间就抱着申唅景哭了：“姐姐对不起，我就是吃醋了。”
　　“好了，别抱了，可嫌弃你，你是我妹妹，这些是我给你准备结婚的家底，无论你是娶是嫁都是底气，好好读书，毕业了帮我，公司越来越大，我需要助手。”
　　“嗯，姐姐，我会的，我会好好念书，然后跳级，再考研。考上研究生了就可以帮姐姐忙了。”
　　申唅景摸了摸妹妹的脑袋，随后笑容一收，冷声道：“嗯，那还不滚回屋子看书，别去客厅打扰你嫂子学习。”
　　“好，马上回去背书。”申佳雨擦掉眼泪，直接跑回自己的房间，突然意识到一个很严重的问题，她没有把书带回家呀，算了，明天去买。今天看会小说，姐姐家里八个房间，现在只用了三间，再把两间客房改成书房吧，她一间嫂嫂一间。
　　她立马把这件事发微信给申唅景。
　　申唅景：“行，正好有两间客房是空着的，你跟你嫂子商量就行。”
　　申佳雨：好的，姐姐。
　　次日，申佳雨被叫醒吃早餐很惊讶，这么多年，她第一次在家里吃到早餐，以前都是上学途中去早餐店吃早餐，有个嫂子真好。
　　和她姐姐申唅景一样，申佳雨也很喜欢吃顾妈妈做的泡菜。三个人吃过早餐后，申唅景就拎着妹妹去公司，顾书语则是继续看书。
　　老房子刚刚修好，正在装修，装修少说也要三个月，再通风个半年，最早也要国庆之后再入住，顾爸爸顾妈妈此时证住在市里的公寓，正好这套房子没有租出去。
　　下午三点，她驱车去菜市场买菜，晚上做个西红柿牛腩，再弄个清蒸鲈鱼加个紫菜蛋花汤。
　　“嫂嫂，我们把空的两间客房改成书房吧，只需要买个书柜，一套书桌书椅就变成书房了，你天天在茶几看书多不舒服。”
　　顾书语想了想确实是，佳雨回家了她天天待在客厅对方也会不喜欢，点了点头：“好。”
　　“正好你陪你嫂子去选家具，你嫂子一个人在家，安装工人上门我也不放心，你陪着也好，趁着这个暑假，把驾照考了，考下来了正好给你买车。”
　　“哇，老姐，我太爱你了。”
　　“小语……”申唅景看见妻子跟妹妹同时看她这才想到妹妹名字里也有一个雨字，有些好笑：“没叫你，叫你嫂子呢，老婆，你明天顺便带佳雨去驾校报名，车接车送那种，一定要安全。”
　　“好，没有车接车送也没关系，正好我放假，我可以接送佳雨去学车。”
　　“嫂嫂你真好。”
　　申佳雨的感动还没过三秒钟就被自家姐姐给打散了：“别送她，外面这么冷，把你弄感冒了我会心疼，她都这么大了，自己去。”
　　“没事的，车上也不冷，我陪妹妹去练车，也安全一些。”
　　申唅景想了想，还是给拒绝了：“宝宝，你就在家看书就好，我让李秘书接送她去学车。”
　　“好，有人接送就行。”
　　家里有人在，申唅景老实了不少，战场仅仅是放在浴室和床上。上个月，趁着顾书语回娘家参加别墅封顶仪式，申唅景直接让人把浴室的玻璃换成落地式，两面强兜装上玻璃，还加了一张高脚椅子，申唅景最喜欢的就是小兔子坐在高脚椅子上双腿缠着自己腰间，眼角含泪喘气的模样，真的太勾人了。
　　她吻掉妻子眼角的泪水，与之耳鬓厮磨：“宝宝，看镜子，你春情似水的样子真美。”
　　“不要。”顾书语直接抱住申唅景，把头埋进她的脖子，申唅景这个变态，就喜欢折磨她，忍不住失声尖叫：“别！”
　　“你不乖呢，不乖就要受到惩罚，不过这对宝贝来说好像不是惩罚，是奖励吧，看我家宝贝爽得都哭了呢。”
　　顾书语被折磨得再次哭了：“不是，晗景，你不要这样~”
　　“那宝宝说这是奖励还是惩罚？”
　　“奖励，是奖励，呜呜呜，你欺负我~”
　　“乖，这不是欺负你，这是爱你。”终究还是放过小兔子，把她从浴室抱到床上。


第16章 拍照留念？
　　次日，顾书语开车先带申佳雨去了附近的驾校公司报名考驾照，她们这一片都是富人区，学费贵，但服务也很好。
　　报了名就去家具城选择家具。走之前申佳雨特意去超市买了卷尺把尺寸给凉了。两人都不是纠结之人，很快就选好了自己想要的暑假书桌。
　　还分别选了一套小沙发，看书累了可以躺沙发上休息。等事情都办完了，就到了饭点，申佳雨带着顾书语去了申唅景以前常带她去的私房菜馆。
　　定了一个包间，点了菜，申佳雨便收敛了脸上的笑意，盯着顾书语不说话。
　　顾书语有些莫名，柔声问：“佳雨怎么了？”
　　“你不爱我姐姐？甚至是不喜欢我姐姐，对吗，顾书语？”
　　顾书语愕然：“怎么突然说起这个。”
　　“很重要，那是我姐姐。”
　　顾书语笑了，很温柔，这让申佳雨仿佛一拳打在棉花上一样无力：“顾书语，你都不心虚吗？”
　　“不心虚的。”顾书语看着一脸怒意的申佳雨，不知怎么的，竟然有些想哭，往天花板看了一会，直到眼睛的酸涩褪去：“爱不爱，我都与你姐姐结婚了，我会做一个好妻子，照顾好你姐姐，佳雨，你为什么要生气，我与你姐姐的婚姻一开始就不是因为爱情，你姐姐也不见得爱我。就这样或者平静温馨的日子，不好吗？”
　　申佳雨语塞，她问了范秘书，姐姐跟顾书语的婚姻一开始便是一个为了人，一个为了钱，各取所需，顾书语确实是一个好妻子，但那是她姐姐啊，她见了会心疼，不甘心道：“可是我姐姐喜欢你。”
　　顾书语笑着点头：“嗯，我知道的。”
　　“你知道？！那你还这么无动于衷。”
　　“若你姐姐不喜欢我，对我没企图，就不会让我跟她结婚。但感情的事是不能勉强的，晗景喜欢我，我也给予了回应不是吗？”至于无动于衷，真的无动于衷吗？顾书语拒绝回答这个问题，因为她的身体根本做不到无动于衷，她了解申唅景的身体，抚摸过对方的每一寸肌肤，而对方也知道她身体的敏感点在哪，如何让她达到巅峰，用一句很时髦的话来形容她们的关系就是我知你长短，你知我深浅。
　　申佳雨想了想，好像确实是这么回事，那她这么多事做什么，笑着赔罪：“嫂子对不起，是我多事了。”
　　顾书语微微一笑：“没事啊，你也是心疼你姐姐，我不生气的。再说佳雨你也没对我做什么，不发脾气，不打人，也不吼我，只是关心你姐姐而已。”
　　“嫂子，你脾气太好了，你就是太好了，才对我姐姐有着致命的吸引力。”申佳雨感慨，随后又起了好奇心：“嫂嫂，你对我姐姐发过脾气吗？”
　　“发过呀。”
　　“真的吗？”申佳雨兴致勃勃：“然后呢，你发脾气，我姐姐是什么反应？”
　　顾书语很不好意思：“你姐姐就把我镇压了呀。”
　　申佳雨：“……”她果然不能对她嫂嫂有太大的期望，毕竟软妹子对上她姐那个变态只有认输的命，有些怒其不争：“嫂子，不能认怂啊，对我姐姐，要抗争到底，要不然就要一直被她欺负。”
　　“我怕你姐姐。”顾书语不好意思的用手捂着脸：“佳雨，难道你不怕你姐姐吗？”
　　申佳雨整个人靠在椅子上，焉了下来：“我也怕。”
　　顾书语:“……”你怕你还叫我反抗，太不地道了。
　　两人对视一眼，皆叹了一口气。
　　“嫂子，你生我姐姐气的时候都是怎么做的？”
　　“手机关机。”
　　申佳雨又来了兴致：“我姐姐不生气？”
　　“生气啊。”
　　申佳雨失望：“所以嫂嫂你又被镇压了？”
　　顾书语老实地点头：“是的，你姐姐太恐怖了，从那之后我就不敢关机了。”
　　“嫂子。”
　　“嗯？怎么了佳雨。”
　　“你真可怜。”申佳雨给了顾书语一个同情的眼神，随后又变成感激：“谢谢嫂子你把我姐收了，让她成为一个正常的人，嫂子你的大恩大德，妹妹铭记于心。”
　　顾书语：“……”这也太夸张了吧。
　　敲门声响起，服务员进来送菜，两人用餐礼仪都很好，吃完饭，申佳雨不想回家这么早，鼓吹顾书语去公司去探班。
　　顾书语毫不犹豫的拒绝了：“这样不好的，我们去了会打扰到晗景工作，她养家不容易。”
　　“嫂子，你别以为你说的这么善解人意我就不知道你其实是不想去找我姐。”
　　“那妹妹你为什么要拆穿我呢。”顾书语无奈:“我只是一个普通的学生，我只想安安静静的生活，我不想我与女人结婚的消息曝光，你姐姐公司处在上升期，她也不想公司有负面的消息，至少在她足够强大之前。”申唅景最喜欢有事没事逮着她亲，每每亲到她喘不过气来才放手，可这两个月，申唅景在公开场合再也没有吻过她，她就知道了。
　　申佳雨看着对面这个通透的女孩，有些心疼，姐姐做什么，顾书语都受着，不怨恨：“你不委屈吗？”
　　顾书语摇头笑到：“不委屈啊，不公开这也是我想要的。你指的是跟你姐姐结婚？”
　　申佳雨点头。
　　“那就更不委屈了，我家的债务得以解决，父母晚年有保障，我简直不要太幸运，而且，我不讨厌这段婚姻的。”顾书语轻笑：“是真的，我觉得这段婚姻挺好的，住豪宅，穿一线奢侈品大牌当季新品，你姐姐还长得这么好看，看着就赏心悦目。”
　　申佳雨说不清心里是什么感觉，愧疚有，更多的是欣赏，她姐姐眼光确实好，娶了个好老婆。
　　女人吗？申佳雨以前从来没想过两个女的可以在一起，现在看了姐姐这么幸福，突然觉得，她的感情又多了一个选择，仿佛打开了一道新的世界之门。
　　姑嫂两人开开心心去菜市场买菜，申唅景回来又是一顿温馨的晚餐，申佳雨爱死了这种家一样的感觉。除了寒暑假，小长假她也回家住，弄得申唅景后来看这个电灯泡哪哪都不顺眼。
　　时光飞逝，还有五天便是大年三十，顾书语刚刚与申佳雨去置办了年货，申唅景回家就打乱了顾书语的安排：“佳雨，你陪我去一趟M国，有一件事要让你去办。”
　　“可是快过年了，我们去M国，来不及回来陪嫂嫂过年。”
　　“没办法，西方不过春节，他们的春节是圣诞节，这个合作很关键。”申唅景把妻子拉进房间，轻轻吻了吻妻子：“书语对不起，我们的第一个春节不能陪你过了，我很想让你陪我去M国，但这样你又不能陪岳母岳母过年。”所以，你快说没关系，我陪你一起去M国，回国再陪父母，申唅景暗自期待。
　　“没关系，日子还长，今年我们不能一起过年，明年我们可以一起过年。”
　　闻言，申唅景的神色直接冷了下来，惩罚一样的直接把顾书语的衣服网上推，低头便咬了上去。
　　顾书语痛呼出声：“轻点，我疼。”
　　“我也疼。”申唅景一边吞吐一边恶狠狠道：“我一想到接下来的时间不能睡前喝牛奶我的心就痛死了。”
　　顾书语捂脸，又开车了，偏偏她现在都能听得懂，她变成了老乘客，难受：“你可以去超市买牛奶喝。”
　　“不喜欢她们，只喜欢你。”申唅景笑容有些邪气，顾书语顿时有一种不好的预感。
　　“乖宝，我都要走了，每晚一个人孤枕难眠，你不让我留一点慰藉的东西。”
　　顾书语脸色顿时惨白：“你要拍照？不行的，万一手机丢了呢？”
　　申唅景挑眉，她原来没想拍照呢，小兔子这么紧张，她倒来了兴趣呢，摸着下巴好整以暇：“确实，拍照不安全，这就要看宝宝你的表现了。”
　　顾书语红着脸，咬唇抗议：“你为什么欺负我？”
　　“这哪里是欺负，你不是说了吗，这是奖励，现在，自己把衣服脱了，然后求我。”
　　顾书语脸红得滴血，很想转身跑。但申唅景掏出手机，拍了拍梳妆台，随后晃了晃手机，笑容可怜的恶劣：“这手机像素一个亿哦，保证高清。”
　　此话一出，顾书语立即将衣服脱干净，抱着胸走到申唅景面前蹲下：“求，求你。”
　　申唅景浑身颤栗起来，坐直身子，眼神炙热：“求人要有求人的态度，手拿来，主动喂我喝牛奶。”
　　“我……”顾书语唇都咬破了，立马尝到血腥味的气息。
　　申唅景又晃了晃手里的手机，冷声道：“快点。”
　　顾书语只得丢到奢侈心，起身照做。两人自然是一番缠绵。
　　坐在餐桌让等着姐姐和嫂子出来吃饭的申佳雨：？？？？
　　进去都一个小时了，说什么悄悄话？她肚子都要饿死了，这两人不会搞到床上了吧？申佳雨觉得很有可能，她姐看着嫂子那灼热的目光，涩意满满。
　　算了，不等了，自力更生，丰衣足食。申佳雨把菜热了，自己吃起来，然后回屋子收拾行李，明天要陪老姐去M国，东西得先收拾好。


第17章 家长里短
　　最后，两人还是点了外卖，饭菜已经热过一道，再热一道就不好吃了。
　　吃饱喝足的申唅景脾气可好了，亲自拿外卖。
　　次日大早，便拎着申佳雨去机场。而顾书语，在睡到自然醒之后直接收拾行李回娘家。没有什么是比回娘家更快乐的事情，不用自己做饭，每天都当爸爸妈妈的掌心宝。
　　两人有时差，也不用担心半夜三经某人发神经打电话。就是白天抽空安慰一下即将入睡的某人而已，日子别提多潇洒自在了。
　　由于申唅景一整个春节都不在家里过，顾书语直接跟爸妈一起去h市外婆家过春节。顾书语的外婆是个退休的小学老师，一身书卷气，看见女儿一家自然是十分开心。
　　立即端着水盆收拾客房，顾妈妈和顾书语自然上前帮忙。一家人热火朝天的，也是十分热闹。
　　被子是棉花打的，每年冬天出太阳，顾书语的外婆都会把被子拿出来晒，为的就是孩子回来能住的舒服，一床小小的棉花，提现的是长辈对晚辈满满的爱。
　　中午十一点，顾书语的外公遛弯回来了，一进门，愣住了，随后便是大叫一声：“哎呀，我家大闺女回家了，哎呀，还有我家乖孙，书语，来外公抱抱。”
　　顾书语笑着跑上前抱住外公，撒娇道：“外公，书语可想你了。”
　　“哎呀呀，外公的小书语怎么长得这么好看呢，像我，像我。”
　　外婆不高兴了：“哪像你了，明明是像我。”
　　“都像都像，哎哟，不知道我家大闺女回家了，菜都没买，女婿，走，陪爸爸去买菜。”
　　顾爸爸立即笑呵呵的跟着岳父去买菜了。外婆见状，立即把女儿跟外孙女拉进自己的房间，一脸担忧：“上次不是说女婿公司破产了，负债好几个亿，然后书语结婚，这债务就解决了，怎么这次孙女婿也不回家，是不是嫌弃我们。”
　　顾书语搂住外婆的肩膀，解释道：“当然不是，外婆，晗景是在M国谈生意，外国人不过春节，她们过圣诞节，这个合作案对公司很重要，她必须要去的。”
　　“明明就是嫌弃我们，你们结婚也差不多半年了，酒席也没办，也不带来见外婆，这超级没有礼数。”
　　顾妈妈无奈：“妈，申女婿的生意真的很忙，一个月有半个月在外面出差，加班也是家常便饭，您啊，就是狗血剧看多了，以为总裁都是谈恋爱而不用工作，实际上总裁才是最忙的，您想一想当初我们家老顾，创业也是一天到晚不见人影。”
　　顾外婆还是不高兴：“女婿过年还是回家的。我不求孙女婿多有钱，只想着他能上门拜访，要不然书语也会被人看不起，嫁人了，孙女婿连外婆的家门都没进，隔壁邻居知道了笑话。”
　　“外婆，晗景今年是没时间了，明年，明年一定来。她公司上上下下这么多员工，都指着您孙女婿发工资呢，她能不忙嘛。”
　　“好吧，那你们的婚纱照呢，让外婆看看。”
　　顾书语有些尴尬：“外婆，婚纱照还没来得及拍。”
　　“什么？老大，你平时这么聪明，怎么在这种事这么糊涂，结个婚，什么礼数也不管。你就这么一个女儿，你就让她这么受委屈？”
　　“外婆，你不要怪妈妈，是我自己的原因，我不想拍，也不想公布，我还是学生，现在准备考研，以后找机会留校任教，不想让老师同学知道我结婚了。”
　　顾外婆瞬间就不生气了：“当老师好，特别是大学老师，工作稳定，社会地位也高。书语，好好读书，外婆支持你。”
　　“嗯，我会的外婆。”顾书语对着妈妈眨了眨眼睛，母女俩同时松了一口气。终于过关了。
　　在外婆家里的生活节奏一下子就慢了下来，顾爸爸每天陪岳父散步、钓鱼、下棋。顾妈妈每天陪着外婆出去跟小伙伴闲聊。而顾书语则是天天看书，日子悠闲自在。
　　这边其乐融融，申佳雨在M国简直无聊得要死。在国内还有嫂子陪着，在国外天天吃的都是什么啊？她一脸嫌弃：“姐，我想嫂子了。”
　　申唅景冷笑：“我比你更想她。”
　　“姐，你让我跟着来M国到底让我做什么？”
　　“我上次只是粗略了解了骨髓干细胞转化成精子这件事，具体的你去了解，顺便锻炼一下英语口语，还有合约，选出保密性好的机构。”
　　申佳雨正了神色：“保证完成任务！”小侄女啊，香香软软的小侄女，期待。
　　申唅景又继续忙于工作，这个合作案要是成了，她离百亿身家又近了一步，很快，她就能让自己的妻子穿上高定礼服。
　　很快，就到了大年三十，一大早，顾书语三个舅舅就拖家带口回来了，原本空荡荡的老房子瞬间变得拥挤起来。两层半的房子瞬间住满了人。
　　顾书语的大舅是家境优渥的酒店老板，二舅二舅母是中学教师，小舅是公务员，小舅妈是事业单位的编制员工。除了大舅是一儿一女，二舅三舅都是只生了一个孩子，都是男孩。
　　大表哥已经三十岁，儿子都三岁了，大表姐比顾书语大两岁，刚刚大学毕业，正在考公务员。二表弟高一，小表弟才上小学。
　　大舅妈身穿红色貂皮大衣，一进门就先把大姑子一家打量了一圈，发现没有传说中富豪外甥女婿的人影，眼一横，嗓音洪亮：“哟，李芸芝，你那富豪女婿怎么没跟你一起回家过年呀？书语这刚刚结婚还不到一年，就一个人贵娘家过年，不像话啊。婆家也没意见？”
　　大表姐画着精致的妆容，附和自己的母亲：“是呢，大姑，新媳妇第一年过年不回婆家过，说明婆家对新儿媳妇不满，这不是明晃晃落表妹的面子嘛。”
　　顾妈妈笑得很淡定：“我家女婿在M国谈生意，至于婆家，书语打算等女婿回国了一起去公墓祭拜早逝的公公婆婆。”
　　大舅母脸色瞬间不好了，皮笑肉不笑：“没有公婆，小语以后生孩子了可没有人帮忙呢。”
　　顾妈妈笑得更开心了：“不是还有我和他爸爸嘛，我们就这么一个女儿，还能不尽心带孙子，哦，妈，忘记跟您说一件事，我那老宅封顶请祖宗进家的时候，小语带着女婿回家给祖宗上香，她们啊，是两头婚，小语她奶奶可以安心了，不用担心没有曾孙了。”
　　顾外婆笑得合不拢嘴：“好好好，小语是个有福气的。”
　　大舅母跟大表姐快气死了，怎么什么好事都让大姑子遇见了，这顾书语虽说长得挺好看，到那身材就一般，胸这么小还能嫁个这么好的老公。
　　二舅妈跟小舅妈看着快乐死了，她们这妯娌，就是喜欢看不起人，见不得人好。
　　小舅妈年纪比顾书语也就大个十五岁，跟她很聊得来，直接走到顾书语身边坐下，一脸惊叹：“小语，你现在可真是阔太了，你这全身衣服加起来得有个10万吧，还不算包包。”
　　“我不知道啊，不是我买的，都是晗景给我定的。”
　　“你老公对你真好，哪像你舅舅，香水都不舍得给我买一瓶。”
　　二舅母也附和：“是啊，你二舅也是，平时花都没一朵。”
　　同时躺枪的二舅和幺舅：“……”
　　“书语，你来评评理，你小舅我的工资卡都是你舅妈拿的，我出去买东西，付款都是亲密付，舅舅微信钱包里的余额最高不超过五百块，怎么给你舅妈买香水。”
　　二舅也点头附和：“是的，我的工资也都是你舅妈管。”
　　顾书语忍俊不禁：“二位舅妈，两个舅舅这么老实，这么穷，你们就不要生她们气了。”
　　“不生气不生气。”二位舅妈笑得很甜蜜。
　　这一幕刺激到了大舅母，想到老公外面的莺莺燕燕就生气，忍不住用力掐了自家老公。大舅一脸怒气：“大过年的你消停点，我大妹好不容易回来一趟，你就挑事，就这么容不下她们？”
　　李大舅跟自己姐姐和弟弟们的关系还是很好的，他创业，大姐帮了他不少，他一直很感激。
　　“我怎么挑事了？李云天，我发现你现在对我越来越不耐烦，是不是被外面的狐狸精给迷了心。”
　　“你有病吧，大过年的胡说八道，我去哪都带着儿子一起，教儿子谈生意，哪里来的狐狸精。”
　　“你那秘书呢，天天打扮得花枝招展。”
　　“跟我出去谈生意，难道要扮丑，真是不可理喻。”大舅说着，直接起身远离妻子，走到两个弟弟身边坐下，看着顾书语也是一脸慈爱：“书语啊，打算什么时候办婚宴？”
　　“不知道，大舅，我还没毕业呢，现在办婚宴不好。”
　　大舅点头：“嗯，是这个理，书语，等你结婚了，我们三个舅舅商量了，一起给你买个小公寓，没办法，S市房价太高了。舅舅们条件没这么好，就给你买个小公寓。”
　　顾妈妈直接拒绝了：“别这么破费，还小公寓，你们三个买套家具就行了。”


第18章 戒指
　　“妹，你听大哥说，大哥当初创业是你给借的钱，还有其它各种方面的扶持，我最小买房子，25年前，你给了我两万，帮我付了百分之二十的房款。十五年前，老二买房子，你给付了百分之二十的房款，十年前，老三要买婚房，你也帮付了百分之二十的房款。还有其它地方的支持，你的帮助，我们都记得。现在大哥跟两个弟弟经济还行，手里还有点余钱，就给书语买套小公寓当陪嫁，也不贵，30平也就一百二十万，我出一半，老二老三一人出三十万，妹，你一定要接受，要不不然我们哥三良心不安。”
　　二舅妈也劝说：“是啊大姐，这个你一定要接受，当初买房子你出的那笔钱我们一直都记得。”
　　三舅妈也是这么想的，她跟丈夫一年的工资福利加起来也有三十万，十年前百分之二十的房款就已经三十万了。这两个三十万不是一样的，丈夫一直很想报答大姐，用一年的收入圆丈夫这个心愿不亏。
　　外婆也加入了劝说的行列，顾妈妈这才答应下来。一群人都很高兴，除了大舅母母女两，大舅母气得差点喘不过起来，六十万，家里半年的收入就这样没了，她弟弟当初买车，就让支持个二十万都不支持。李芸芝一家这么有钱还来剥削弟弟，真是不要脸。
　　商讨好买放着的事之后，外婆开始张罗着午饭，顾妈妈跟两个弟妹一起帮忙。顾书语则带着小表弟出去买烟花。大舅母跟大表姐坐在客厅耍手机。弄得她儿媳妇很不好意思，一群人就她们家什么事都不做，她很想去帮忙，但是去了婆婆又会生气。
　　大家都知道大舅母是什么人，都没怎么打搭理她，大舅母也是气，好不容易等大姑子落难了，正想嘲讽一番，人家女儿命好，嫁了一个好老公。
　　“赶紧考个公务员，以后你嫁人，家产没个五千万以上不准嫁听见没。”
　　“听见了听见了。妈你说顾书语的老公这么藏着噎着，会不会是丑得不能见人？”
　　大舅母的眼神蹭的就亮了，随后又摇头：“不可能吧，你大姑就一个女儿，舍得委屈她？”
　　“怎么不可能，妈三个亿啊，有个男的出三个亿的聘礼娶我，你同不同意？”
　　“那肯定同意啊。”
　　“这不就成了。”
　　一时间母女两人也不知道是该幸灾乐祸还是该嫉妒，三个亿呢，好多钱。这个年，这两人就一直都这么阴阳怪气。
　　新年的第一个鞭炮声想起，申唅景的电话准时打过来：“申太太，新年快乐，祝你新的一年事事如意。”
　　顾书语笑，心口有些甜，或许这就是被人惦念的愉悦：“申小姐，新年快乐呀，愿你来年有新愿，旧愿皆以偿。”
　　“宝宝，我想你了，你想不想我？”
　　顾书语毫不犹豫：“嗯，想了。”
　　“小骗子，但明知道你说的是假话我还是很高兴怎么办？”
　　“那你为什么要拆穿呐，晗景，我们这样不好吗？”顾书语笑，声音温柔：“你得到了你想要不是吗？我们的生活很温馨。”
　　“顾书语，有没有人说过你就连说着冷酷的话都这么温柔？”
　　顾书语沉默了几秒钟方才回答：“在你问出这句话之前没有，你问了之后就有了。”
　　申唅景的脸色顿时很难看，她是个有野心的女人，永远不会满足于现状，身子都得到了，心还会放过吗？冷哼一声：“等我回去了，看我怎么收拾你，张爱玲说过一句话，x道是通往女人心里的路，顾书语，我觉得你就是欠艹（一种植物），所以才没有爱上我。”
　　顾书语被对方直白的言语弄得手足无措，红着脸控诉：“你怎么一生气就开车啊。”
　　“开车怎么了，我飞机都会开，申太太，这飞上云霄的快感我给你给得还少吗？嗯？”回答她的是挂断电话的嘟嘟声。申唅景忍不住扶额低笑，小兔子是不是忘记挂她电话的后果，看来小兔子确实是欠艹（一种植物），现在都敢爬到她头上了。
　　——————
　　她们一家是初九走的，七不出门八不归。初七，钟点工便已经上门做了卫生，顾书语的生活又开始单调起来。
　　申唅景是正月十六过了元宵之后才回家，申佳雨已经直接去上学。家里又只剩下两个人，申唅景直接用买的领带把她双手反绑在身后，拉着去了顾书语的书房行不道德之事。
　　弄得顾书语在很长一段时间里不敢进书房学习，又开始在客厅看书。大三下学期，大家的神情突然变得紧绷起来，或许是准备进入大四，马上就要毕业了，无非三个选择——工作、考研、出国。
　　顾书语选择考研，刘子悦选择出国进修。另外两个人不知。
　　申唅景更忙碌了，因为这个合作案正在关键期，长时间的呆在M国，除了进新房的暖房饭匆匆回家吃一顿饭之后又飞去了M国，可以说这一年，两个人真正相处的时间不超过10天。申唅景不在家，申佳雨自然是去国外陪自家姐姐。申佳雨已经成功修完大二的学费，现在已经是个大三生。
　　顾书语很喜欢这样的生活，考研结束，终于可以放松了，今年寒假没有回外婆家，她们一家提前回去的，理由是顾书语要去M国陪丈夫过年，一家人就在老房子过年。
　　大年初二，考研成绩出来了，顾书语看得很好，等S大考研分数线出来之后，她过线了，又要准备复试。
　　申唅景直接让范秘书给她报了一个培训班。五月，申唅景成功回国，这个案子终于成了，意味着五年后，她个人存款可以超百亿。公司的市值也成功步入千亿门槛，一时间，她在网上的名气已经可媲美一线明星。
　　她回家的第一件事就折腾顾书语：“宝贝，过来跟我一起洗澡。”
　　顾书语敢反抗吗？自然是不敢，反抗的下惨往往死得更惨。
　　“申太太，我们生个孩子吧？”
　　“我们？怎么可能？”
　　“怎么不可能？你是在怀疑我？”申唅景把玩具抽了出来，换上自己灵活的手指，翻云覆雨：“快说，生不生？”
　　顾书语难受的弓起身子，喘息道：：“嗯，我生。”
　　“真是个乖女孩。”
　　次日，申唅景就半搂半抱的带着顾书语去国际机场登机。顾书语现在无事，时间多得很，她以为是陪申唅景去M国工作，没想到到了M国确实被带到一家医院。
　　“放心，我们就只是人工受孕，宝贝，我的骨髓干细胞转化成功了，有精子，乖，睡一觉就好。”
　　顾书语无奈，都箭在弦上了，她还能不答应，原来生孩子是真的生孩子。
　　从医院里出来，在酒店休息了两天，申唅景就把她带到私人海滩，今日的申唅景一身红色比基尼，身材火辣勾人，黑色长卷发配上精致冷艳的面容，就仿佛《聊斋志异》里走出来的狐狸精，让人看了失神。
　　顾书语则不能免俗。
　　“时间很快，我们结婚快两年，这两年，很抱歉，陪你的时间太少，虽然你可能更希望我没时间陪你，但我还是很抱歉，婚戒隔了这么久才给你。”申唅景玉指从自己的深沟里挑出用红绳子绑在一起的对戒，如此火辣的一幕让顾书语看得竟然觉得有些口干舌燥。
　　“婚戒起源于古埃及。当时订婚和结婚戒指同属于契约的一部分。结婚戒指戴在新娘的无名指上，表示新娘对丈夫的忠诚与顺从，顾书语，你会对我一辈子忠诚吗？”
　　“这个忠诚是双方的，你不背叛婚姻我也不背叛婚姻，我保证。”
　　“我有你就够了。”申唅景吻上顾书语的粉唇，把钻戒套上顾书语的无名指，“据说，从古罗马时代以来，就习惯将婚戒戴在无名指上，相传无名指一条大主动脉与心脏相连，最适合发表神圣的誓言。通过心脏的血脉是在无名指上，用戒指套住了所爱的人的无名指，就可以留住他（她）的心了，顾书语，你的心只能是我的，不，不仅是心，你身心都只能是我一个人的。”说着便直接捧着顾书语的脸吻了上去。
　　这间别墅和海滩她已经包下来，不用担心有不长眼的人来打扰，趁着这个机会，正好可以给小兔子练胆子。阳光，沙滩，大海，是个培养夫妻感情的好地方。
　　顾书语最后都走不动路了，完全是申唅景给抱回去的，“宝贝，幸亏我后来去学习了跆拳道，还一直健身，要不然真抱不动你，累死我了。”
　　顾书语很不好意思：“我不胖的。”
　　申唅景笑出声来，宠爱的摸了摸妻子软滑的小脸蛋：“嗯，不胖，胸再胖一点点就完美了，不过没事，你可以摸我的，来摸一摸，触感怎么样？”
　　顾书语红着脸，很老实的点头：“挺好的。”
　　“那要不要捏一捏？揉一揉？舔一舔？”
　　顾书语直接吓跑了。


第19章 怀了
　　申唅景还带着顾书语出海，蔚蓝色的大海，吹过长发的海风，一切都是这么美丽。
　　申唅景穿着米黄色波西米亚长裙，风情万种的靠在游艇的沙发上，头枕在妻子的腿上，朝着腿心吹了一口气，意味深长：“可惜了。”
　　“什么可惜？”
　　“我不会开游艇，还得带着人，要不然我们可以体会一番什么叫风浪中摇摆的小船。”
　　顾书语：“……”这人怎么什么都能联想到那方面去啊。
　　申唅景目光灼热，长指总忍不住想要做点什么，唉太可惜了，游艇人太多。
　　两人在M国待到五月底才回去，因为马上就是顾书语的毕业典礼，考研也考上了。
　　顾书语特意把六月七号那天的时间空出来，穿着一身白色运动服，背着单反，跟在岳父岳母身边，给妻子拍照。
　　刘子悦直接拉着顾书语去了学院湖边的假山：“书语，快我们拍个合照。”
　　申唅景今天心情很好，拿着单反指挥着两人的站位，“站好，我给你们拍。”
　　“申姐姐，可以帮我跟我的爸爸妈妈拍一张合照吗？她们也带了相机。”
　　申唅景笑着点头：“可以。”
　　刘子悦立即把自己的爸爸妈妈拉过来：“爸妈，这是我的舍友，也是我最好的朋友顾书语。”
　　“叔叔阿姨好，这是我爸爸妈妈，这是申小姐。”
　　刘爸爸第一时间就认出了申唅景，十分热情的伸出手：“哎呀，申总，久仰大名久仰大名。”
　　申唅景笑着握手：“刘总，你好。”其实她根本不认识这人，但商场，多一个朋友也是好事。
　　刘妈妈直接用力掐了丈夫，没好气道：“这是女儿的毕业典礼，你别把你生意场上那一套带过来，赶紧过来照相。”随后朝着申唅景露出不好意思的笑容：“申小姐，麻烦你了。”
　　“不客气。”申唅景拿着刘子悦的单反，帮她们一家人照相。远处的陆倩倩和李子璇看见刘爸爸心里很后悔。
　　“刘子悦她爸爸居然是橙光娱乐的总裁，橙光娱乐虽然是个小作坊，但有人脉啊，早知道就跟刘子悦打好关系了。”
　　李子璇虽后悔，其实也还好，父母也有认识的人，就是多走几步冤枉路而已，她耗得起。直接拿着毕业证去找自己的爸爸妈妈。
　　一个人的陆倩倩气得直跺脚，别人家的父母都开车豪车过来，就她爸妈开着十十来万的车子，来了也是丢人，还不如不来。
　　晚上，两家人一起吃饭，申唅景还与刘爸爸交换了名片，还加了微信。
　　她们回娘家住，申唅景跟着一起回去，顾妈妈真的是个很贴心的丈母娘。刚刚搬进新家，就给申唅景买了新的睡衣睡裙洗干净，晒干挂在柜子里。又让顾书语收拾了几身申唅景的衣服回家防着。
　　她们住的是二楼的主卧，自带浴室，新中式的装修风格。她们家的房子修建得很成功，这简直就是最完美的广告。公司也筹备得差不多了，申唅景这次回岳家住主要也是为了新公司。
　　这半个月天翁婿两都是早出晚归，忙着公司的事，咨询的人很多，顾爸爸负责营销，申唅景则是去跑关系。每天都顾不上吃午饭，但顾爸爸的精神状态越来越好。
　　顾书语就跟顾妈妈照顾花草。
　　“宝儿，中午吃什么，也不知道今天中午你爸爸跟晗景多久回家吃饭。”
　　“晗景去市政中心了，中午不回家吃饭。”
　　“那我打个电话给你爸爸。”
　　顾书语点头，进厨房帮忙择菜。顾妈妈进来切肉，顾书语闻着生肉味，阵阵反胃，直接忍不住干呕起来。
　　“宝儿怎么了，别吓妈妈。”顾妈妈立即扶着女儿出去，给女儿倒了一杯水，伸手探了探顾书语的额头，眉头皱的更紧了：“没发烧啊，还有哪里不舒服。”
　　顾书语摇头：“我没事，妈妈你别担心，就是突然觉得很恶心。”
　　这句话可把顾妈妈吓坏了：“宝，你例假多久没来了？”
　　“我看一下。”顾书语心里一咯噔，直接掏出手机，点开生理期记录软件，呆住了：“推迟半个月没来了。”
　　顾妈妈气得火冒三丈：“你说说你，都结婚了，怎么能在外面乱来，气死我了，就算不情愿，也不能出轨啊，至少得离婚才能开启新感情。”
　　顾书语：“……”这都什么跟什么啊。
　　“妈，孩子是申唅景的，五月初我们去M国做的手术，她早就去取了骨髓干细胞，成功转化成精子，带我去做了手术，我要真怀孕，孩子只能是申唅景的。除了她，我没有跟别人发生过关系，无论男人女人，都没有。”
　　“这是真的？”刚刚回到家的顾爸爸转身就跑了出去。
　　“老顾老顾！”顾妈妈气得跺脚：“你看看，你爸爸这添的什么乱？要真是晗景的妈妈就放心了，自己生的孩子，妈妈的亲外孙，真好，宝儿你放心，孩子妈妈带，不用你操心。”顾妈妈原本都做好女儿领养孩子的心理准备，没想到女儿居然自己生，顾妈妈的心，美得不着北。
　　顾书语无奈：“妈妈，现在说这个会不会太早了。”
　　“不早不早，妈妈明天就去买些小鸡回来，养着，等宝儿你生了，一天给你杀一只母鸡补身子。菜市场说是土鸡，谁知道是不是土鸡。后街的老林正愁没事做，他们夫妻可是养殖的感受，交给他们在楼顶养着，按双倍市场价，他们肯定愿意。还有，衣服，婴儿车都要提前买，就是不知道男孩女孩，那就男孩女孩的衣服一起买。”
　　“只可能是女孩，我跟申唅景都是女人，体内只有X染色体，我两生的只可能是女孩。”
　　“女孩好，女孩好，女孩贴心。”
　　这时，顾爸爸气喘吁吁的进屋，把塑料袋递给顾书语：“大闺女，快，快去验一验。”
　　“对对对，快去验一验。”
　　顾书语无奈，拎着塑料袋进了浴室，顾爸每个牌子的验孕棒都买了，一共是六根，她每根都试了，秒双杠。手忍不住覆上平坦的小腹，她这就有孩子了？太神奇了，可她什么感觉都没有。
　　门外，顾爸爸顾妈妈真是焦急的走来走去，顾爸爸忍不住催促：
　　“大闺女，好了没？”
　　“好了。”顾书语拿着六根验孕棒，推开门，对上爸妈火辣辣的眼神，有些不好意思的点头：“都是双杠。”
　　顾爸爸顾妈妈开心得直接跳起来：“太好了！”
　　“宝，你坐着，妈妈给你做饭，哎哟，可千万不能饿到我的乖孙。”
　　“对对对，大闺女，爸爸去买点水果，怀孕多吃水果对孩子好。”
　　顾书语无奈：“不用这样，哪有这么夸张。”
　　顾爸爸现在心里只有未来的外孙女，女儿都放到一边，喝了一杯水又出门了：
　　“你知道什么，好好休息。”
　　顾书语：“……”爸爸妈妈真的超级爱她，很幸运，有这么好的爸爸妈妈。
　　顾书语摸着小腹，不自觉笑了，掏出手机给申唅景打了一个电话：“晗景，你在忙吗？”
　　“没，刚刚谈完事出来，现在正在吃饭，吃完饭回家，怎么了宝贝？是有什么事吗？”
　　顾书语一时间竟说不出话来，突然间，她觉得她跟申唅景的关系就密不可分，仿佛有一根无形却又强韧的线连在一起，不禁笑了：“申小姐？”
　　听着妻子的浅笑声，原本烦躁的心情也变得平和起来，笑道：“嗯？宝贝今天很开心？是发生什么好事吗？”
　　“你我都要当妈妈了。”
　　“哐当！”申唅景手里的筷子落在盘子上，发出清脆的声响：“等我，我马上回去，乖。”申唅景挂了电话，申请呆滞，孩子？她的孩子吗？爸爸妈妈，你们有孙子孙女了，嘴角上扬，最后忍不住捂着嘴笑了。
　　点了几份爸妈爱吃的菜，打包，然后再去买两束菊花，再买一点香烛，就去了公墓。看着爸爸妈妈的照片，直接红了眼眶：“爸爸妈妈，你们的女儿现在坐拥百亿财产，结了婚，妻子也怀孕了，你们在天有灵，也可以安息了。这些都是你们爱吃的菜，明年的清明，就只有我跟佳雨来了，哦，对不起叔叔婶婶，忘记给你们带吃的了，反正我爸我妈吃不完，你们就一起吃了。佳雨马上就放暑假了，到时候我带她来见你们。有了我给的股份，佳雨现在的身家也有十亿，嫁妆和聘礼我都给佳雨准备好了，怎么样？有没有很感动？”
　　申唅景给叔叔婶婶也上香，把爸爸面前的菜挪了两碗过去，坐在四块墓碑面前，给她们倒酒：“叔叔婶婶，感激我就保佑我老婆肚子里的孩子平平安安出生，少折腾点我老婆。爸妈，我虽然找了个媳妇，孙女还是给你们生了，你们也不要生气，至少我开心了。若是钱不够用，就给我托梦，缺了什么东西也给我托梦，我烧给你们。不要怪书语，她现在怀着身子，不方便来阴气这么重的地方。我走了，你们在下面好好照顾自己。”
　　申唅景起身，拍了拍西装裤上的灰，开车回妻子娘家。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     郁清怡
　　申唅景路过花店又买了一束花，这次买的是九十九朵康乃馨。进家，顾书语正在看书，申唅景过去就是一个拥抱：“申太太，谢谢你，这么年轻为我生孩子。”
　　“不用客气，这孩子也是我的。”
　　申唅景把花递给妻子，笑容少了攻击性，多了几分柔和：“最美丽的康乃馨送给最美丽的妈妈。”
　　“谢谢。”
　　顾妈妈现在是看女婿，越看越顺眼：“年轻人，就是浪漫。”
　　顾爸爸不服：
　　“我年轻的时候也很浪漫。”
　　“你就是个呆头鹅，还浪漫，赶紧去端菜。晗景，吃饭了。”
　　“好的，妈妈。申太太，来，我扶你去吃饭。”
　　顾书语被逗笑：
　　“别这么夸张，才刚刚怀孕，不用人扶着。”
　　“我乐意，我就喜欢扶着你。”申唅景觉得很奇怪，明明刚刚开始得到消息，她很喜悦，此刻却没有任何感觉。只感觉一点也不真实，但她把情绪隐藏得很好，表露出来的是满满的喜悦。
　　一家人吃过晚饭，坐在院子里聊天，顾妈妈跟顾爸爸提出了他们的建议：“小景，书语现在怀孕了，你们家也没有个照顾她的人，要不就暂时住爸妈这里，反正妈妈也没事，可以照顾书语。”
　　申唅景第一时间就是反对，她出差老婆住娘家没意见，但是长期住娘家不行，顾书语是她的，要住在她家里。心里极度不愿，面上却是得体的微笑：“我没意见，但这里离学校太远了，书语还要上课呢。市里离学校近，我打算先把月嫂找了，反正不缺那几个钱。放假书语就回爸妈这。这里到学校，开车至少两个小时，还不算堵车。”
　　顾妈妈觉得十分有道理，点了点头：“我忘了书语还要上学了。那就照小景说的办。”
　　晚上，申唅景睡觉的时候手总是忍不住摸着妻子平坦的小腹，就这样有娃娃了？她怎么一点感觉都没有。
　　顾书语迷迷糊糊看见一个黑影坐在她身边，直接吓醒，发现是申唅景之后这才放下心来：“晗景你怎么了？”
　　申唅景侧身吻了吻妻子，抱着妻子一起躺了下来：“就是摸摸孩子，睡吧，宝贝，没事。”
　　顾书语笑，晗景以后应该是个很好的妈妈，这么小就这么紧张孩子。
　　申唅景还是觉得很不真实，她当时这么早决定要孩子的原因是为什么？为了让她禁欲什么都做不成吗？失策失策，看来接下来这一年只能睡素的。
　　因为顾书语怀孕，顾妈妈早餐都是弄的孕妇营养餐。
　　申佳雨给申唅景打了电话：“老姐，我明天的飞机。”
　　“几点？”
　　“下午三点到。”
　　“行我去接你。”
　　“是不是佳雨？她放假啦？”
　　申唅景点头：“书语，我们今天先回家，佳雨回来了，我们一起吃顿饭。”
　　“小景啊，让你妹妹来这里吃饭，我跟你爸爸还没见过你妹妹呢，都是一家人，也该一起吃顿饭了。”
　　申唅景点了点头：“行，那妈妈你今天给收拾一间客房，佳雨正好大四，可以开始实习，先让他负责分公司的合同。”
　　顾爸爸点头:“这合同得让专业的人士去解释。”
　　次日，申唅景亲自去接申佳雨。
　　申佳雨跟一年前比起来并没有什么变化，依旧是白色短袖和牛仔热裤，一双笔直修长的美腿吸引了不少人的目光：“我嫂子呢？”
　　“你嫂子怀孕了，娘家养胎呢。”
　　“卧槽，你这速度也太快了吧，嫂子才刚刚大学毕业，你就让她左手毕业证，右手结婚证？这可真是双证在手，天下我有。二人世界不要了？”
　　申唅景也有些郁闷：“我也想不通，当初怎么要孩子要这么早。”
　　“没事，年轻的时候生，身体恢复得也快。奶粉品牌选好了吗？还是说嫂子打算母乳？嫂子生的时候应该在上学吧，还有时间母乳喂养？不过母乳倒是最好的，营养丰盛。”申佳雨看了一眼姐姐，顿时起了一身冷汗：“姐姐，你怎么笑得这么渗人？”
　　“没有，在想一个方案。”母乳吗？这倒是意外之喜。
　　申唅景开车带着申佳雨去了岳家，顾妈妈一看见申佳雨就很热情：“佳雨，你喝什么自己拿，都是一家人，不要客气。”
　　申佳雨笑得很乖巧：“婶婶我会的。”随后两眼就落在顾书语平坦的小肚子上挪不开眼睛：“嫂子，真好，申家有后了。”
　　众人：“……”
　　申唅景忍不住屈指弹了弹妹妹的额头，一脸嫌弃：“大清都亡了一百多年了，你还把这封建糟粕的话挂在嘴边。”
　　“怎么就是封建糟粕，这是我们国家特有的文化传统，一代又一代的爱，不重视后代，那到时候谁去清明祭祖。”
　　顾爸爸点头“佳雨说得对，不重男轻女，后代还是需要的，要不然死后都没有人祭拜。我们这一代的人还是很传统的。”
　　申佳雨跟顾爸爸顾妈妈还是很聊得来，再加上从这里走到公司只需要十分钟，申佳雨理所当然的在顾书语娘家住了下来。
　　每天早上准时吃早餐，然后悠哉悠哉的去上班。公司有专门的法律顾问，申佳雨跟在身边学习。他们这一片都是水电工程的移民，年纪大的文化水平都不怎么高，就需要很耐心的跟他们解释法律。
　　申佳雨觉得这样的工作很糟心，很多时候想不干了，但是一想到老姐当初摆地摊赚学费的艰难又默默忍受下来，这两个月，别的不说，申佳雨的表面脾气是越来越好。学会了跟不同的人接触该怎么说话。大四上学期本就是毕业生实习的时期，开学了，申佳雨还是在分公司实习。
　　而顾书语已经显怀。每一次产检申唅景都陪着顾书语去，B超已经能清晰的看出小宝宝的样子。看着宝宝的照片，申唅景才终于有一种，哦，这是她的娃的真实感。
　　金秋九月，一家人陪着顾书语去学校报到，研究生宿舍环境好太多，是三室一厅，每小室住两人。床分别放在墙两边，书桌上边是顶柜，左边也是一个小衣柜。
　　顾妈妈立即打一盆水，跟顾爸爸一起把床和柜子擦干净，申佳雨则是去超市买扫把和拖把。申唅景则拉着顾书语在校园散步，半个小时后才回宿舍，此时，床已经铺好，换洗的衣服也放进衣柜。
　　“宝贝，我看了你的课表，周二周三上午和下午都有课，你中午就可以在宿舍休息。我给你请了司机，专门接送你上下课。”
　　顾书语笑着点头：“嗯。”她今天穿着米黄色的孕妇裙，整个人看起来愈发的温柔。
　　见东西都收拾干净，申唅景直接拉着妻子出门：“好了，我们出去吃饭。”
　　突然，一名带着墨镜，身材高挑女子带着一群人浩浩荡荡的走了进来，申唅景第一时间把妻子护在身后，冷眼盯着这一群人：“先出后进的道理不懂吗？”
　　女子摘下墨镜，露出一张精致明艳的脸，嫣然一笑：“哟，申总？送你妹妹来读书？真巧，你妹妹跟我是舍友呢。”很明显，女子误会申佳雨才是来读研的人。
　　“抱歉，我不认识你。”
　　一句话，成功让明艳女子的脸色沉了下来：“申总未免也太侮辱人了吧，连集团的代言人也不认识。”
　　申唅景皱起精致的眉头，这女子看起来确实有点眼熟：“真的抱歉，代言人这事不是我决定的。”
　　一旁的申佳雨举起手挥了挥：“是我决定的哦，小姐姐，当时我正好在姐姐身边实习，代言人的选定由我负责哟！”
　　女子笑容明媚的对申佳雨伸出右手：“你好，我叫郁清怡，谢谢你，给我这么好的代言机会。”
　　“郁姐姐你好，我叫申佳雨。”
　　“抱歉申总，没注意你们在这里面，也没注意有孕妇，我与我的助理莽撞了些，对不起。”
　　顾书语笑着摇了摇头，伸手：“没关系的，你好，我叫顾书语，接下来的两年，我们就是舍友，希望我们可以愉快相处。”
　　郁清怡握上顾书语的手，笑容不变：“哇，书语，你真是我最羡慕的人，一边念书一边结婚生孩子，妥妥的人生赢家。”
　　“没有这么夸张的，要不要一起吃饭？”
　　“不了，下次，我待会还有一个通告，我们加个微信。”
　　“好。”顾书语跟郁清怡互加了微信之后跟着家人离开。她们去了市里的私房菜馆吃饭，随后顾爸爸顾妈妈自己开车回家，申唅景三人则是回了市里的公寓。
　　“老婆，月嫂明天来，她明天会把孕妇营养菜单给你看，不喜欢吃的东西你就划掉。以后我尽量每天都回家陪你吃饭。”
　　顾书语摸着鼓起的小腹，笑得十分温柔：“嗯，晗景你要是很忙，我可以自己吃饭的。”
　　“再忙都没有陪老婆孩子重要。”申唅景给妻子倒了一杯热水，又亲自把岳母给买的水果洗干净端给妻子。
　　看得申佳雨咋舌，当了妈妈变化这么大吗？她老姐，在家就是大爷，水果都是指挥她洗的，现在居然这样贴心伺候嫂子，真重色轻妹了！


第21章 保镖大人
　　吴阿姨次日一大早就来家里报到，把自己定的孕妇营养套餐打印出来，递给雇主。
　　申唅景看了没问题就提给妻子，顾书语除了苦瓜什么都吃，只把苦瓜汁给划掉，其它的就都通过。
　　今日的早餐也是吴阿姨做的，吴阿姨的手艺很好，申唅景吃过早饭之后把口红涂上，吻了吻妻子就出门上班。
　　震惊的吴阿姨在雇主看过来的时候立即低下头，专心洗碗，难怪她来工作之前签了一份保密协议，这真的是大秘密，谁能想到，这两年如日中天的晗集团总裁是个女百合。
　　“吴阿姨，我准备去上课，衣服记得分开放进洗衣机。衣服你帮我取下来就行，我回来自己收拾。”吴阿姨不认识她们三个人的衣服，这个还是她自己弄吧。
　　“好的，申太太。”
　　顾书语拨打了申唅景发给她的司机电话，接电话的是个听起来年纪不大的女人，她约好了五分钟后在小区门口见面，就背着包包出门。
　　一辆黑色的奔驰suv停在顾书语身边，一名身穿黑色运动套装的年轻女子下车帮顾书语开门：“申太太你好，我叫辛月，是您的私人助理。”
　　顾书语笑着握手：“你好，我叫顾书语，辛月，你可以叫我书语。”
　　“好，书语你路上有没有什么想吃的？”
　　“没有，直接去学校吧。辛月，把我送到学校之后你先回家休息，等下午3点我下课了来接我就行。”
　　“我就在车上休息。”
　　“可是这样会很累。”
　　“不累，与高薪比起来，这根本不算累，而且车上玩手机，有什么累的。”
　　顾书语笑着点了点头：“也是。”
　　辛月的车技很好，开车开得很平稳，车子空间很大，顾书语坐得很舒服。到了学校，辛月先把她送到宿舍，上课要用的书很厚，顾书语的书都在宿舍。辛月要帮忙搬书。
　　她们室三寝室很热闹，其它两个小室的都围在她宿舍门口，顾书语猜测应该是郁清怡来了。走到门口一看，果然是郁清怡，她此时正在与其它人合影。
　　辛月很尽职的开路：“大家请让一让，我们要拿书。”
　　郁清怡目光落在辛月身上，神色有些复杂，随后笑了：“接下来的两年我们都是一个大寝室的，合照机会多的事。先让我舍友进来，大家小心，不要挤，书语怀孕了，你们不要碰到她。”
　　“天呐？你怀孕了还来上学？”
　　郁清怡直接怼了回去：“谁规定的怀孕了不能上学？学业孩子一手抓不行吗？”
　　“原来说你爱耍大牌是真的？刚刚这么平易近人我还以为传闻有误，没想到竟然是真的？”
　　其它室友不高兴了：“说公道话就叫耍大牌吗？清怡，你不要理她，我们永远支持你。”
　　郁清怡笑着比了一个小心心：“我当然不会在意这些，欲戴其冠必受其重，爱你们哟，么么哒。”
　　另外的两名舍友失声尖叫：“我们也爱你。”
　　突然，最外间的门突然开了，一名带着黑边眼镜，穿着小熊睡裙的娃娃脸女生一脸不悦：“你们不要吵了，我在看书，现在是周一早上九点半，属于学习的时间，你们不要吵可以吗？”
　　“瑶瑶，对不起，我忘了你在看书。”紫裙子女生立即跑回自己的宿舍，另一位粉丝也跟郁清怡告别。至于那名怼郁清怡的早就躲回自己的房间。
　　顾书语这才得以走进寝室。
　　郁清怡立即上前扶着顾书语的手，道歉：“书语，对不起，刚刚有没有吓到你？”
　　顾书语笑道：“没事，又不关你的事，谁都喜欢大明星。”
　　“那你们呢？”郁清怡看着如青松一般笔直现在顾书语身旁的辛月，贝齿轻咬红唇：“书语，你与你的小伙伴喜欢我吗？”
　　“喜欢呀，清怡你长这么漂亮谁不喜欢？”
　　郁清怡看着辛月，撩了撩长发，风情万种：“你呢？”
　　辛月面无表情：“我不追星。”
　　郁清怡也不恼，笑着点了点头：“哦，书语，我们是一个专业的，待会我跟你一起去上课。”
　　“真的吗？太好了，10点半才上课，我先去打个电话。”妈妈刚刚给她打了一个电话，在包里她没听到，现在正好回电话。顾书语走出房间，去了外面的走廊回电话。
　　郁清怡立即把房门反锁，拉着辛月往自己的床边走，辛月也不反抗，任由对方把自己推倒在床，双腿跨坐在自己腰上。
　　嘴角上扬，露出狡猾的笑容：“大明星寂寞了？”
　　郁清怡倾身，那桃子呼之欲出：“是啊，寂寞了怎么办，嗯？我的前保镖？”
　　辛月眼里也涌上小火苗：“时间太短，满足不了大明星。”
　　“没事，即使是一秒钟我也乐意，保镖小姐，你不知道，我爱死了你那带着薄茧手指。”郁清怡抓起辛月修长的手指，红唇一根一根的亲着。
　　辛月黑眸一眯翻身直接把郁清怡压在身下，带着薄茧的手指在光滑的肌肤来回移动。
　　“我真爱死你了。”
　　“你真浪啊~”
　　“那也只对你一个人啊。”郁清怡红着脸，长腿直接勾住辛月精瘦的细腰，扭腰：“动一动嘛，我的保镖大人。”
　　辛月哪里还忍得住，俯身便是一记法式舌吻。
　　郁清怡这刚刚来了兴致，顾书语敲门了：“辛月？”
　　“大明星，忍着点。”辛月抽出手指，进厕所洗了洗，抽出纸巾把嘴角的口红擦干净，再出来的时候，郁清怡正淡定的涂着口红。两人对视一眼，火热的眼神几乎要将对方烧成灰。
　　“抱歉，我刚刚去了一趟厕所。郁清怡就把门关了。”
　　郁清怡打开自己的衣柜，指着一排裙子看着顾书语问道：“我刚刚想换衣服，去上课还是得穿得素净一点，书语你觉得哪身衣服好看？”
　　“不用换，米色长裙很有气质，只需要把细高跟换成小白鞋或者凉鞋就可以了。八厘米的细高跟爬楼梯很累，这节课在五楼的阶梯教室上课。”
　　“行，听你的。”郁清怡换上小白鞋，把及腰卷发扎一个马尾辫，整个人立即变成长相明艳的大学生。背着红色的lv双肩书包，跟顾书语去教室上课。
　　顾书语的书包，自然是辛月帮忙背着跟在两人身后，辛月把顾书语送到教室就回车上坐着等顾书语下课。
　　郁清怡是新生代人气女星，一进教室就被同学给围起来要合照。
　　幸好顾书语坐的靠墙，郁清怡很轻松的护住她：“课间再合影，快上课了，影响不好，还有你们别挤，我舍友是孕妇，请你们暂时别靠近我们，课间我们去走廊合影。”
　　大家的素质很高，都表示理解，散开了，她们这节课不止她一个孕妇，还有一个已经怀孕了六个月的女生，两人互相加了微信。
　　今天上的课是大课，《世界流行音乐史》，教授一来就点名，第一节 课没人敢缺课。
　　课间，郁清怡主动去走廊，跟同学合影。她们一节课是一个半小时，中间有十分钟休息时间。
　　12点放学，辛月已经提前在教室门口等顾书语，郁清怡还在跟同学拍照留影，顾书语等了十分钟，郁清怡才脱身。
　　“我们出去吃吧，食堂人太多。不想出去我让助理给我们送吃的。”
　　吴阿姨早上做了便当，研究生寝室还有微波炉，顾书语怀着孕，最怕热：“车载冰箱有便当，清怡，下次要不要我给你带一份？”
　　“好啊，那我让助理给我送吃的。要不要帮辛小姐带一份？”
　　辛月摇了摇头：“吴阿姨也给我准备了一份便当。”
　　“好。”郁清怡让助理给送一份饭，她与顾书语先回宿舍，辛月则是背着顾书语的书包去车里拿便当。
　　午饭都是在宿舍吃的，吃过午饭，辛月把饭盒洗干净，提回车上。顾书语则洗了一个温水澡，上床准备睡午觉。她洗完，郁清怡也进了浴室。等她出来，顾书语已经睡得很香。
　　立即给辛月发了一条微信。
　　郁清怡：保镖小姐，浴室激战，你意下如何？
　　辛月没回，十分钟后。
　　辛月：开门
　　郁清怡得意的笑了，辛月走进来，以最轻的声音关门，然后目不斜视的进了浴室，开始冲澡，及耳短发，小麦色的肌肤让她整个人都充满着野性美。
　　没一会，一具丰满柔软的身子贴上她的后背。灵巧的舌头自上而下。
　　辛月笑了，转身把郁清怡推到墙上，凑着她的耳边，声音仅她们可闻：“大明星，小声点，如果我没有看错，你们的浴室跟隔壁的浴室是相连的，这核心效果可不好。”
　　郁清怡右腿直接勾住辛月的细腰，低声道：“少废话，快点。”
　　“遵命。”
　　这混蛋，郁清怡忍不住差点叫出声，辛月第一时间捂住郁清怡的红唇，得意洋洋：“说了，大明星，不要叫出声，隔壁会听见的，小心上热搜，标题是当红人气女星，浴室自Xxx。”
　　“你故意？”
　　“故意的又怎么样？你很爽不是吗？”辛月笑容有些坏，让她原本只是清秀的脸因为这个笑竟变得很欲。
　　而熟睡的顾书语对此一无所知。


第22章 生气了？
　　一点半的闹钟一响，顾书语揉着眼睛坐起来，看见辛月的时候很惊讶：“辛月你不困吗？这么早就上来了？”
　　辛月浅笑摇头：“不困，天气太热，顺便冲了一个凉水澡。”
　　顾书语这才注意到辛月带着湿气的短发，起身，从自己衣柜里把吹风机掏出来递给辛月：“房间里开空调，不吹干头发很容易受凉的。”
　　辛月接过吹风机，道：“嗯，谢谢。”
　　“不客气，清怡呢？”
　　“浴室呢？”
　　郁清怡一边擦着头发一边走出来：“我出来了，书语你快进去吧，洗个脸，我得上妆了，上完课就得赶通告。”
　　“好。”顾书语抱着自己的小脸盆，进了浴室。郁清怡拿着隔离，逼近一本正经的辛月，红唇轻咬着蜜色的耳垂，呵气如兰：“假正经。”
　　辛月面无表情的推开郁清怡，语气严肃：“工作时间，勿扰。”
　　“中午时间也是你的工作时间呢~”
　　辛月反驳：“那是员工午餐休息时间。”
　　郁清怡气笑了：“呵，为什么宁愿给别人当保镖都不愿意给我当保镖？”
　　“你爸爸给了我一千万，一千万呢，S市都能全款买套中环120平的新房子。”
　　郁清怡气得直跺脚：“就一千万你就不要我了？”
　　辛月苦笑：“大小姐，我退伍就给你当保镖，月薪2万一个月，包吃住。一年也就24万，我需要奋斗三十年才能付得起首付，一千万，为什么不要。”
　　“我也可以给你一千万。”
　　辛月摇头：“不一样的，你爸爸给的一千万，是对老员工的遣散费，大小姐你给的一千万，就是包养费了，我这个人骨气虽不多，但还是有一点的。”
　　“你！”
　　“嘘，小声点，我的新雇主很单纯，你别吓到她。再说，我们当时什么名分都没有，只是床伴，断了就断了，也不影响我们春风一度，下次大小姐若是有需要，欢迎给我打电话，记住在下班时间哦。”
　　郁清怡气得直接给了辛月的肩膀一巴掌，手都打疼了，不知道是疼哭了还是难受哭了：“渣女！”
　　辛月很无辜：“我怎么渣了，我前前后后就你一个女人，还没有谈恋爱就被你给引诱了，大小姐，你能不能讲点良心？”
　　“扑哧！”一句话成功让郁清怡破涕为笑：“行叭，那你等我电话。”
　　“好。”
　　郁清怡立即回自己的书桌，抽出湿巾，把脸上的泪痕擦掉，开始上妆。
　　大概过了两分钟，顾书语也从浴室出来，简单抹了个水乳，就看书等郁清怡。
　　一点五十两个人准时出门，下午的课的教室离她们宿舍很近，步行五分钟就到了。郁清怡依旧受到围观，不过上课了都安静下来。
　　马上，微博热搜第一名就是——女顶流郁清怡的大学生活
　　下面粉丝纷纷夸人美成绩好。还有很多扒衣服的。
　　“我们小一一的同桌身上穿的衣服都是一线品打牌唉，这一身加起来最少十万了。”
　　“这不是正常吗？学艺术的哪个家里穷？我们俩一一看起来跟她同桌关系很好唉，谁说我家一一脾气大没朋友的，出来挨打”
　　“楼上的粉丝笑死，这才刚刚上课第一天，还认不清你家主子真面目，关系看起来当然好”
　　“黑子滚粗”
　　范秘书跟申唅景汇报了网络上的事，申唅景第一次点开微博看了一下，心神一动：“马上召开董事会，我要进军娱乐行业。”
　　“是。”
　　娱乐就是一块肥美的蛋糕，现在的行业需要做大，广告营销必不可少，每年花两个亿在营销上还不如自己弄个娱乐公司。
　　这网友偷拍不合格啊，她太太这么美，拍得人都扭曲了。申唅景立即给顾书语打了个电话。
　　“晗景。”
　　“宝宝在哪了？”
　　顾书语刚刚换好衣服：“刚刚回到家，你什么时候回家？”
　　“今晚要加班，不用等我吃饭。”
　　“好。”
　　“宝宝，你把郁清怡的微信给我，我有事找她。”
　　“我得问一问啊，清怡同意了才能给你。”
　　“好。”有一个道德贼高的老婆，就是这么无奈。申唅景一脸笑得挂断电话。
　　顾书语：清怡，申小姐想要你的微信，可以吗？
　　郁清怡没有立即回复，她正在参加节目。看到微信已经是晚上的十点。
　　郁清怡：申小姐？申唅景？
　　顾书语：对
　　郁清怡：给她吧，我甲方老板呢
　　顾书语立即把郁清怡的名片发给申唅景。申唅景刚刚下班，顺手就给加了，对方秒通过。下班了，自然是回家陪老婆，合作的事明天再说。
　　吴阿姨做完晚饭，把厨房收拾干净就回家了。申唅景回家就把冰箱里留的饭重新热了一遍。
　　“今天娃娃乖不乖？”
　　顾书语摸着孕肚，浑身散发着母姓的光辉：“她真的超级乖。”
　　申唅景直接走到沙发坐下，抱住顾书语亲了一口：“我老婆更乖。”
　　顾书语在申唅景怀里找了一个自己最舒服的姿势：“周六我们去买婴儿推车好不好？”
　　申唅景自然是什么都答应：“好，周六我不加班。”
　　申佳雨也回家了，一回家整个人都放松下来，脱掉高跟鞋，赤脚走路，到沙发直接躺了下去：“太累了，嫂子，我好饿啊，家里还有没有吃的。”
　　“有，你姐姐正好热菜，你们一起吃。要不要喝果汁？我给你们榨杯苹果汁。”
　　“谢谢嫂子。”
　　申唅景抱住妻子不放手：“别管她，让她自己弄，你还怀着孕呢。”
　　“没事的，孕妇也要多运动才好生。”顾书语起身，从冰箱里面拿出两颗大苹果，削皮去掉果核，开始榨汁。
　　“晗景，妈妈给做了冰糖雪梨膏，秋天干燥容易上火，到时候你带一瓶去办公室，中午泡着喝。”佳雨现在每天都在她娘家吃饭，每天中午妈妈都给泡着喝，她自然不担心。
　　“好。”
　　周四没课，周五只上午有课，郁清怡掐着点来上课，顾书语提前帮忙占位。郁清怡上完课就匆匆忙忙走了，急着赶通告。
　　周五，申唅景早早的结束工作准备，回家陪老婆。李秘书特意捧着文件去找申唅景：“申总，这些文件不处理吗？”
　　“不了，明日我让佳雨过来看，范秘书，明日你带带佳雨。”
　　“好的，申总。”
　　申唅景直接越过李秘书，下班走人。
　　范秘书一脸羡慕：“申太太真幸福，住豪宅，开豪车，申总还这么宠她，现在还怀了孩子，豪门之位稳如泰山。”
　　李秘书嗤笑：“为什么这么说？怀着别人的孩子，申总能当做亲生的？”
　　范秘书翻了一个白眼：“申总的性子怎么可能允许申太太怀着别人的孩子，肯定是自己的孩子。”
　　李秘书一脸你在骗我的神情：“两个女人，怎么可能有孩子。”
　　“骨髓干细胞转化成精子的技术，04年M国就攻克了，只不过费用高昂，大部分人都不知道而已。”这件事就是范秘书跟申佳雨去办的，自然知道得一清二楚。
　　李秘书不愿意相信：“什么？这不可能？”
　　“你这么激动做什么？”范秘书觉得很奇怪：“按申总的性格，长公主要是出生了，我们的红包不会少。”
　　李秘书这才意识到她的反应过于激动，干巴巴的笑了，解释：“是，是啊，我就是太震惊了，这个技术太发达了，没想到。”
　　“是的，我一开始也不相信，直到我跟小申总去谈这件事才知道，现在想想，女人连孩子都能跟女人生，我们以后的择偶面更广了，不用局限于异性。唉，做一次手术千万，我等还是想想吧。”范秘书感慨之后也开始收拾东西准备下班，明天不加班，今晚正好回爸爸妈妈那。
　　次日，吃过早饭，申唅景就开车带妻子去逛商场里的母婴店。今日申唅景没穿裙子，而是穿着一身白色运动套装，露出笔直修长的话美腿，扎个马尾辫，青春洋溢。
　　顾书语还是穿着宽松的紫色孕妇裙，这让她很舒适。
　　“晗景，你说选哪个奶瓶好？”
　　申唅景对这些十分不了解，但回答很豪气：“哪个贵选哪个？”
　　顾书语看着申唅景很无奈：“哪有这样挑的，你得用心。”
　　“OK，你等我。”申唅景掏出手机，直接百度，没有得到了答案，又打开淘宝，搜索奶瓶，价格从高到低，有了：“Hegen原装进口奶瓶，这一款怎么样？也不贵一千多一套。”
　　顾书语点头：“妈妈说这个可以。”
　　“服务员，拿两套。”
　　“婴儿推车呢，晗景我们选哪一款？”
　　申唅景照做，把淘宝的产品名称一字不落的念出来：“cybex婴儿推车priam JSW合作款金翅膀德国双向高景观。”
　　顾书语不高兴了：“婴儿车，宝宝用不了多久，不需要买这么好的。你认真点啊，宝宝什么都知道的。”
　　申唅景也和你委屈：“我不知道啊，老婆大人，你说什么我都听你的。”
　　此话一出，她们旁边的导购员顿时一脸震惊，这两个女的居然是一对，她见过百合，但是没见过一起逛母婴店的百合，不过看起来，很般配。
　　顾书语不指望申唅景了，自己照着妈妈给的清单买东西，一次性买了这么多东西，母婴店安排人送上门。
　　申唅景看着抿嘴的妻子，很高兴：“生气了？”她老婆就是得道的世外高人，除了床上，其它时候都是一副云淡风轻的样子，跟自己闹别扭，不容易啊。


第23章 
　　顾书语无论是脾气还是修养都是顶尖的, 两人日常的生活就是，申唅景说什么，顾书语就是微笑着点头, 除了床上, 其它时间的顾书语就是个圣人。
　　现在顾书语怀孕了, 申唅景什么都不能做, 那火气不就憋着, 现如今妻子居然被她气得生闷气, 申唅景顿时有一种两万五千里长征初步胜利囧囧的喜悦感，就仿佛伟人的那句诗——三军过后尽开颜。
　　“不生气嘛，以后我多查点攻略, 这不是第一次当妈没经验嘛。”
　　顾书语还是抿着嘴唇，心里郁气萦绕：“可是我也是第一次当妈妈。”
　　“那我们买书，买育儿书好不好？”申唅景觉得很新奇，哄老婆开心哎, 第一次因为老婆闹别扭哄老婆开心。该怎么哄呢？送花？送车？送钻戒还是送房子？
　　“晗景？”
　　“嗯？宝贝你说，我听着呢。”
　　顾书语无奈：“你没发现我在你的书柜放了几本育儿书吗？你是不是根本不喜欢这个孩子？一点都不关心她？”
　　申唅景捏了捏妻子滑嫩的脸颊，笑着否认：“怎么会？我最期盼这个孩子了。”
　　“可是你一点都不关心宝宝。”
　　“因为宝宝还没有出生呀，我现在关心宝妈就是关心宝宝，宝宝现在的成长跟你息息相关，我自然是最关心你。”
　　顾书语不相信, 但心里的郁气却消散了不少：“真的？”
　　“真的。”申唅景凑近顾书语，意有所指：“你看, 我总是能及时的给我家宝贝买上最合适的文胸, 宝贝，你的小胸胸现在已经长成大胸胸了，目测等你生了, 尺寸会比我大得多。”
　　顾书语的脸蹭的就红了，把脸埋进申唅景的怀里：“你……你干嘛总乱说话。”
　　“这不是事实吗？我每天都会用手丈量。”申唅景看见周围已经有人在盯着她们，立即揽着妻子的腰走了。
　　申唅景开车带顾书语去岳父岳母家，今日周六，正好可以去岳父家把晚饭解决了。
　　这几个月在岳家住的时间多了，岳家到处都有她的痕迹，她们过去根本什么都不用带，家里什么都有。跟申佳雨说了一声，申佳雨也不回市里，直接去顾书语娘家，反正她每天中午都是在那睡的，二楼的客房已经成了她的专属房间。
　　一到岳家，申唅景就去厨房找丈母娘：“妈，娃娃要怎么选婴儿品牌？”
　　“选性价比高的。小景你怎么突然问这个？”
　　申唅景有些不好意思的摸了摸挺翘的鼻子：“这不是今天陪书语去买奶瓶婴儿车这些，我说买贵的，她生气了，觉得我不关心孩子。说不能丧偶式育儿，在跟我闹脾气呢。”
　　“别理她，你工作这么忙，还无理取闹。但书语有一点说的对，晗景，你可千万不能丧偶式育儿，孩子需要在爱的环境下长大，你确实要多关心宝宝。”
　　“宝宝不是还没有出生嘛，现在最重要的是书语，得先把书语照顾好。”
　　顾妈妈现在是怎么看自己女婿怎么脑子，要不怎么说女儿贴心呢，晗景就是贴心，顾妈妈立即把手机里拍的自己写的清单发给申唅景，一边发一边解释：“妈妈知道你有能力给宝宝最好的，但是有些没必要花费就不用买啦，奶瓶要买好的，这个入口的东西可不能含糊。还有衣服，衣服不要盲目追求大牌，得孩子穿得舒服，布料要柔软舒适的，线头得在外面……”
　　顾妈妈一边说，申唅景一边听，心里对这还没有出生的小孩子愈加不满，小崽子还没生就让你妈妈对我摆脸色，等你生出来还得了，幸亏你妈妈还在上课，可以把你扔给外公外婆，要不然天天黏在你妈妈身边那可不行。
　　顾书语即使心里不高兴，面上也很少会表现出来，顾妈妈怎么看都没看出女儿跟女婿闹别扭。
　　吃完晚饭，申唅景牵着妻子出去散步，她不关心孩子，但对孕妇孕期的注意事项可是了解得清清楚楚，孕妇不能激烈运动，散步却是十分有必要：“宝贝，小心，这路太久没修，都有些不平。”
　　“嗯。”
　　整个小区的人都互相认识，看见顾书语都打招呼：“小语，跟你朋友出来散步？”
　　“是的姚阿姨，你也出来散步。”
　　“我准备去跳广场舞。”
　　“真好，锻炼身体。”
　　一路上，顾书语就一直笑着跟人打招呼，直到走到河堤，两人才往回走，又是一系列的招呼。
　　回家，陪着长辈看了一下新闻联播，两人就上楼，洗澡。
　　顾书语先洗，申唅景现在基本上不去闹妻子，闹着她就停不下来，她洗完澡，穿着一身紫罗兰真丝睡衣走到妻子身边坐下，抱着香香软软的妻子，透过落地窗看着天上的繁星，整颗心都平静下来：“宝贝，还在生气吗？”
　　顾书语笑着摇了摇头：“没有啊，晗景，我得向你道歉，你这么忙，确实没有精力注意到这些事，又没有经验，是我没有提醒你，反而还怪你，真的对不起。”
　　申唅景：“……”我踏马向丈母娘虚心请教了一个小时，就为了来哄你，享受一下哄老婆开心的过程，结果你踏马自己不生气了，不带这样玩的。
　　见申唅景僵着一张脸，半天不说话，顾书语有些忐忑不安，轻轻摇了摇申唅景的手臂，柔声赔罪：“晗景？你怎么不说话？生气了？对不起，不生气了好不好？”
　　“哼！如果我说我还在生气呢？”
　　“那我就只有哄你了呀。”
　　申唅景：“……”这角色反过来吧，别人的老婆无理取闹，各种使性子，她老婆呵，典型的下了床就翻脸不认人，永远都是笑眯眯的样子。
　　两人床外的相处日常是申唅景怎么作，顾书语都一副我是你爸爸，我要包容你的样子，这让申唅景很憋屈，每每总想撩拨撩拨顾书语，但是顾书语就是不生气啊，最后她只能把人弄到床上。
　　有一次，申唅景在使唤顾书语帮自己泡茶泡咖啡，喝果汁还不满意，让顾书语帮自己点奶茶，顾书语还是很好性子照做了。
　　妻子这样顺着她，申总就是不得劲，发问：“顾书语，我这样折腾你，你都不生气吗？”
　　顾书语还是那云淡风轻的笑容，嗓音柔得像水：“不会啊，又不是什么特别难做到的事情，为什么要生气。”
　　霸总瞬间就生气了，签字笔都被折断，冷声发问：“别的人这样折腾你，你也不会生气吗？”
　　“当然不会啊。”在霸总即将火冒三丈的时候，顾书语笑眯眯的继续：“别的人我都不会搭理她。”
　　就这么简简单单一句话就成功让申唅景消了气，心情变得愉悦。
　　由此可见，顾书语的性子有多好，申唅景每每跟她对上，除了房事，其它时候几乎是十战九败。今日依旧是铩羽而归。
　　申唅景气得直接把妻子吻得气喘吁吁，这才消气，搂着妻子没好气道：“怎么办，我还是很生气。”
　　顾书语摸了摸申唅景吹弹可破的脸颊，笑道：“那你怎么才能消气嘛？”
　　申唅景很无力，又是这样又是这样，若是没有这颗碍事的小混球，她要把人吊起来收拾了，哪里用这么憋屈，忍不住叹了一口气：“没事，我感觉大姨妈快来了，满满的姨妈感，总忍不住生气，过几天就好了。”
　　这话让顾书语直接坐起来，水眸里满是担忧：“晗景，我们明天去医院吧。”
　　这下，申唅景也开始紧张起来：“怎么了？宝贝哪里不舒服？我们现在马上去医院。”
　　“不是我，是你。”
　　申唅景很惊讶，她除了火气重，其它再好不过：“我？我身体很好。”
　　“讳忌行医不好的，你生理期五日前刚刚结束，现在感觉要来大姨妈，这样不好的，对于女生来说，月经不调是大忌。”
　　申唅景：“……”无语又憋屈的同时，申唅景又觉得有些甜蜜，她老婆对她这么上心吗？连她的生理期都记得一清二楚。
　　“顾书语！”
　　“嗯？”
　　“你为什么把我的生理期记得这么清楚？”
　　“我们是夫妻呀，这些是我该记的。你生理期第一天肚子会痛，刚刚来的时候或者提前半天喝姜汁红糖水，就不会痛了。”
　　申唅景默，只要她在国内，好像在每个月亲戚来访的那段时间，妻子总会给她弄一碗红糖水。申唅景顿时被一个叫顾书语的人占据了半颗心。或许不止半颗。
　　“我没有想要来大姨妈，我就只是单纯了心里不舒服。”
　　“那我就放心了，要不要摸摸宝宝，运气好的话宝宝还能跟你打招呼。”
　　“真的？”申唅景也来了兴趣，把手放在妻子鼓起的肚子，第一次有了即将当妈妈的真实感，突然，掌心被轻轻踢了踢，她顿时僵住了身子，动都不敢动，生怕吓到她。
　　但等了好久，都没有再次得到回应，申唅景有些失望：“她是不是睡着了，怎么不动了。”
　　“嗯，快九点了，宝宝应该是睡了。”
　　申唅景一点也没有意识到，她此刻的笑容竟带着一丝丝傻气，与她平时的冷静精明天差地别：“那我们也睡吧。”
　　“好，我们陪宝宝一起睡觉，晗景，你有想过宝宝的名字吗？”
　　申唅景摇头：“名字这种东西，得根据宝宝的生辰八字来取，要贴合五行，要请高人算的。”她做了生意之后也开始信风水。
　　“好，都听你的，我们等宝宝生了再取名字。”
　　“嗯，乖，睡吧。”申唅景吻了吻妻子，虽然睡不着，但还是很耐心的陪着妻子睡觉。


第24章 
　　小吵怡情, 两人经过一次小别扭之后感情更好了，原来的隔阂少了一些。或许是那一踢，踢醒了申唅景体内的母爱天性。她竟然开始对这孩子的降生开始变得期待起来, 只要没有什么大事, 都会按时下班回家陪老婆。
　　每次产检依旧陪在妻子身边。每一张孩子的彩超图片, 她都会趁着晚上妻子熟睡之后把这彩超照片用手机拍下来, 拍完就觉得她这行为有些煞笔, 但还是没舍得删, 下次产检依旧拍照片。
　　顾书语的同学其实性格都很好，她是孕妇，去上课大家都挺照顾她。有些课得提前占位, 她不知道，去晚了位置已经坐满，但是看见她，都会有人主动让位。
　　郁清怡大部分的课还是出席的, 有些没办法，就只能请假。她的预产期在12月中旬，这是个很尴尬的时间点，她的期末考都无法参加，只能参加补考。
　　申唅景已经提前预约了顶级私立医院的套房，十二月初就带着媳妇坐了进去。文件都是秘书给送来医院。很多会议让申佳雨去参加。百分之十的股份, 别人不敢轻视申佳雨。
　　套房有小厨房，顾妈妈每天一大早就开车去菜市场买最新鲜的菜, 然后来医院给女儿女婿做吃的。
　　12月12日一大早, 顾书语就发作了，有无痛分娩，阵痛的时候没有想象中的难受。就是生的时候很疼, 第一次生产又更加艰难，陪产的申唅景满满的心疼，一个就够了，以后再也不生了。
　　四个小时，顾书语才生下一个六斤六两的闺女，这可把顾爸爸顾妈妈乐坏了，但她们的注意力第一时间都放在顾书语身上，可怜的宝宝就这样被忽略了。
　　直到顾书语被退出产房，顾妈妈这才想起自己的外甥女，跟着顾爸爸两人一直跟在护士身后，等各种登记流程结束之后推着外孙女就进了病房。
　　“小景，快来看看你闺女，长得可像你了。”
　　申唅景这才把目光从妻子身上挪开，只看了一眼就是满满的嫌弃：“怎么这么丑，脸这么红，跟猴子一样。”
　　“哇！”
　　还这么吵，生出来干嘛。
　　“每个孩子刚刚生出来都是这样的。满月之后就好看了。外婆的乖孙孙，不哭，你妈妈坏，我们不理她哈。”顾妈妈抱着外孙女很耐心的哄，一旁的顾爸爸只能眼巴巴地盯着看。
　　申唅景看得对嗷嗷哭的小家伙意见更大了，真后悔生她，把她老婆折腾个半死，还长得这么丑，还爱哭。看，这小家伙出生了，岳母都敢教训她了。
　　申唅景生气了了，抓紧妻子的手，心里默念，宝贝，你的心不能扑在娃娃身上，只能在我这里，你的目光只能放在我身上。
　　公司还有事，顾爸爸只能先回一趟公司，顾妈妈把外孙女哄睡着了就进小厨房做饭了。
　　妻子还在睡觉，无聊的申唅景忍不住把婴儿床拉到自己面前，奇怪，依旧这么丑，但是看着就想抱。
　　她的手好小啊，都没有自己的手指大。申唅景没反应过来，就伸出一根手指去摸女儿的小手，被软软的小手握住的那一刹那，她只觉得心里正绽放着艳丽的花朵。
　　好吧，丑是丑了点，毕竟是亲生的，妈妈有钱，十八岁之后还可以整容。申唅景就这样盯着熟睡的闺女，精致冷艳的面容竟变得温柔起来。完全不敢抽出手指。
　　顾妈妈因为担心外孙女，就忍不住走出厨房，看见女婿正在逗弄外孙女，放心了，哪有当妈的不爱自己的孩子的。晗景应该是没经验，不知道小孩子生下来很丑。
　　下午五点，顾书语终于醒了，申唅景第一个发现，立即俯身吻了吻妻子的唇角：“宝贝，谢谢你，给了我一个完整的家。”
　　一旁的顾妈妈看了觉得怪不好意思的，但还真别说，挺有美感。
　　“宝宝呢。”
　　顾妈妈立即把熟睡的外孙女抱过来：“这么，书语，看看你的女儿，多好看。”
　　顾书语看着只觉得满满的欢喜，但是还是不能昧着良心说好看：“妈妈，宝宝没什么这么丑。”
　　顾妈妈：“……”
　　申唅景直接笑出声，这就是夫妻之间的心有灵犀，看法一模一样。
　　“哪有当妈的这样嫌弃自己的孩子的，孩子刚刚生出来皮肤都是红的，满月后就好了。可能会慢一点，但是百日之后一定是个白白嫩嫩的乖宝宝。”
　　“晗景，我们的女儿好小，我都不敢碰她。”
　　申唅景喜欢顾书语说“我们”这两个字，眼里满是笑意：“嗯，珍贵的易碎品。”
　　“先吃东西，书语，你睡了四个小时了，肯定饿了，妈妈给你炖了鲫鱼汤，这个下奶。晗景你也吃饭，今晚妈妈在这里，明日我们就去月子中心。”
　　“好。”
　　顾书语喝鲫鱼汤，真的难喝，鲫鱼汤都很清淡，还不能放姜，腥味有点重，但一想到自己的宝宝，她就能喝下去。
　　申佳雨跟着顾爸爸来的，看见侄女的反应跟她姐一模一样，都嫌丑，但血缘的天性又让她很亲自己的侄女。
　　晚上，申唅景被赶回去，搬东西，要在月子中心住一个月呢，东西要带够。宝宝的衣服，顾妈妈都提前用沸水烫过消毒，干净得很。
　　申唅景无奈，只得带着妹妹回岳家。次日大早，翁婿二人再加上一个申佳雨就出发去医院。
　　申唅景把妻子包裹得严严实实，反正私立医院保密性好，身体最重要。
　　月子中心早就定了下来，是套三，产妇一间，照顾的月嫂一件，还有一间客房。床单被罩这些都是全新的，她们睡起来也很舒心。
　　饭菜也有专门的人做，菜谱都是针对孕妇设定的，顾妈妈放心了。下午就跟顾爸爸回去了。她要回一趟家洗个澡，明天再过来。申佳雨只能自己回市里的家。客房得留给顾妈妈。
　　“胸涨不涨？”护士说着就要检查顾书语的胸，申唅景立即抓住护士的手，神情冰冷：“你想干嘛？”
　　护士无奈：“检查，这已经是生产的第二天，顾小姐该涨奶了，我要检查。”
　　那是她的地盘，她才不让人碰：“不用，我来检查，你告诉我怎么做。”
　　护士好像明白了什么，十分圆滑的往后退了一米，低头：“按一下她的胸，看看是不是很涨。”
　　顾书语红着脸直接抓住申唅景的手，眼里带着恳求：“不用按了，很涨。”
　　“那就得吸通，孩子的力气可能不够，必要时需要大人的辅助。”护士给了申唅景一个意味深长的眼神，眼里满是火热：“有事按铃，我先去下一间检查了。”
　　申唅景点头：“嗯。”
　　护士很贴心的把门带上，整个人直接激动的跳了起来，天呐，晗集团的美艳女总裁居然是个女同，妻子还这么漂亮，孩子都有了。哇，这也太好磕了吧。因为国内是不支持同性婚姻，要给孩子上户口必须有DNA报告证明亲子关系，这两个居然真的生了一个孩子。磕死我了。
　　套房里，申唅景走过去，把门反锁，然后直接走到顾书语面前，伸手就要脱衣服，把顾书语吓得花容失色：“晗景，你别，我刚刚生完孩子呢，月子还没有出。”
　　“宝贝你在想什么呢，你都没出月子，恶露都没有走干净，我是这么禽兽不如的人？”申唅景有些委屈，不知道是真的还是装的：“刚刚护士说的话，你这必须得通，要不然娃娃没有奶吃，很可怜的，你看看我们家娃娃，小小一只，你忍心吗？”
　　顾书语确实不忍心，但让晗景来，这一幕真的太Se情了：“我可以用吸奶器。”
　　“宝贝，这个是在通的情况才能用的，乖，为了孩子，嗯？”
　　顾书语还是不愿意，但申唅景耐心已经用尽，一个用力，睡衣的扣子就崩坏了：“小声点，万一外面的人听见就不好了。”
　　顾书语见反抗无效，冷静的放弃抵抗，咬唇：“你……你轻点。”
　　“我会很小心的。”申唅景眼都绿了，太大了。
　　十分钟后，申唅景扯出纸巾，擦了擦嘴角，又从衣柜里拿出一套干净的睡衣：“宝贝，来换衣服。”
　　“等一下，把宝宝抱过来，我喂宝宝，医生说母乳喂养营养丰盛。”
　　申唅景顿时就不高兴了，那是她的，营养也都是她的，但是不让小崽子喝，唉，早知道不抱小崽子了，没抱孩子之前，心肠是硬的，抱了以后心肠就硬不起来。只得黑着一张脸把孩子抱给妻子。
　　孩子的天性本能让她一路的的寻路，这一幕看得申唅景更难受，坐在妻子身上，嫉妒的盯着女儿：“宝贝，你知道慈禧太后是怎么保养的吗？”
　　熟读历史的顾书语脸再次红了：“我不要听，也不想知道。”
　　申唅景挑眉，眼里带着些许邪气：“看来我家宝贝是知道的，宝宝，我比你大三岁，可得好好保养，你也心疼心疼我，我也需要营养，要求不多，一天一包小牛奶怎么样。”
　　顾书语直截了当的拒绝：“不可以，哪有跟宝宝抢的，会教坏宝宝的。”
　　“她现在还小，什么都不知道，她也喝不完，嗯？宝贝，亲亲大宝贝，亲亲好老婆。”
　　顾书语害羞得头都不敢抬起来：“不，不行的，很羞人。”
　　“以前这种事我又没少干，书语你这么害羞，说明次数还是太少了，还是得帮你练练胆子。”
　　顾书语想到某人之前是如何帮她练胆子的，脸顿时青一阵红一阵，申唅景太不要脸了，太无耻了。


第25章 
　　顾书语现在最怕的就是跟申唅景独处, 明明是勾人心魄的桃花眼，怎么现在看起来就像是泛着绿光的狼眼睛一样，看得她头皮发麻。
　　月子中心的服务很好, 晚上都是月嫂带着孩子睡, 她只需要提前把奶包准备好, 这也就更加方便了某人。
　　“别动, 我得雨露均沾。”某人如是说道。
　　我可去你的雨露均沾, 顾书语长这么大第一次想爆粗口：“脏脏, 我没有洗澡。”
　　“不脏，睡觉前我刚刚用热毛巾给你擦得干干净净。你是我老婆，我又不嫌弃你。”
　　“可是我嫌弃我自己。”顾书语垂眸, 她已经一个礼拜没有洗澡了，感觉身体都发臭了。
　　“宝贝，你都D杯都不止了，你为什么还要嫌弃你自己, 想想你之前的小B。”申唅景爱不释手，现在。
　　顾书语气得锤了锤申唅景的肩膀：“你怎么总是这样啊，哪有你这样说的嘛~”
　　哇，又被她惹生气了，申唅景心情顿时高涨起来，眼里满是戏谑：“哪样嘛~”
　　“先把手拿来。”
　　“不要不要不要, 我不仅要动手，我还要……嘘！小声点, 宝宝跟月嫂在隔壁睡觉呢, 我什么都不做，就补充补充点营养，宝贝你不要叫。”
　　顾书语的话语全部憋回肚子里。被欺负得快哭了, 眼角晶莹的泪珠要掉不掉，对申唅景的吸引力更大了。
　　申唅景很有分寸，月子呢，妻子要有充足的睡眠，只胡闹那么半小时，就抱着妻子睡觉了。这一个月，她就没去过公司。
　　月子中心熬有可以让产妇洗澡的中药水，两周之后，顾书语每周可以洗一次澡，终于没有这么难受。出了月子，马上就要过年了，她们自然是在岳家过年，从月子中心出来就抱进岳家。
　　顾书语真的很轻松，回娘家，孩子都不用自己带，顾妈妈顾爸爸接手，她就只需要看书。是的，开学的补考，她现在得看书。
　　还有一周过年，家里突然浩浩荡荡来了一群人，正是顾书语的外公外婆带着一家人过来看曾外孙女。
　　她们对顾书语的老公不满了很久，都结婚两年多了，外家一次没回，婚礼也没办。
　　大舅很喜欢这两层半的小别墅：“大姐，你这小别墅修得不错。”
　　“嗯，大弟你也可以修，老家不是还有宅基地吗？”
　　大舅舅点头：“我跟二弟三弟商量过，后面年回老家修租屋。”
　　“挺好。”
　　大舅母看了一圈都没有看见陌生男子，心里别提多幸灾乐祸了：“大姐，你家女婿呢？都快过年了，书语刚刚生完孩子，女婿也消失？这是真的结婚了？书语不会是被骗了吧？我听说现在很多老男人就喜欢骗年轻的姑娘给自己生孩子。”
　　大舅生了大气：“你闭嘴！大过年的，你非要挑事！”
　　大舅母不服：
　　“我怎么就挑事了，我还不是关心书语。”
　　“有点脑子行不行？”申唅景抱着孩子冷眼瞧着大舅母：“来我岳父岳母家里，还挖苦我岳父岳母，多大脸？”
　　“这是我们家的家事，跟你有什么关系？”大舅妈气惨了，突然意识到对方话语的不对劲，反应过来：“岳父岳母？什么意思？”
　　“爸，妈，我来给大家来介绍一下，这是我女婿申唅景，晗景，这是外婆……”
　　“我的天呐！有你们这样当父母的。”李外婆捂着胸口，差点没气晕过去，其他人纷纷上前安慰。
　　申唅景看着这一幕觉得十分讽刺，心也冷了下来：“顾书语，跟我走。”
　　“可是外婆……”
　　“我说，跟我走，不要让我说第二遍。佳雨，去拿我的包包。”
　　“好的，姐姐。”申佳雨立即上楼进顾书语她们的卧室，把衣帽架挂着的包包取下来看，里面有姐姐的证件，再从桌子上把姐姐的手机一起拿下楼。
　　“走，顾书语。”
　　顾书语为难的看着姥姥，被申唅景直接拉走了。
　　大表姐眼尖，看见顾书语她们要走直接出声：“你们走什么呀？心虚了？还是觉得丢人现眼。”天呐，顾书语居然嫁给一个女人，太不要脸了，难怪一直不敢带老公回家。
　　申唅景笑了，拉着妻子走到沙发坐下，拿起桌子上的玻璃杯，用力敲了敲桌子，众人顿时安静下来。
　　“我都不知道你们在气什么，一个一个说，外婆，我尊重你是书语的长辈，您先说话。”申唅景抱着熟睡的女儿，姿态十分悠闲，这小猪猪，大家都吵成这样了，她还睡得这么稳，都不知道像谁。
　　“你们怎么能结婚？”李外婆说着，这一口气又差点没上来，顾妈妈立即帮忙拍背顺气。
　　申唅景挑眉冷笑，整个人美颜不可方物：“怎么不能，结婚证都扯了，涉外婚姻，我们国家承认D国的夫妻。”
　　“自古男婚女嫁，哪有女婚女嫁？这简直是违背人伦。”
　　“外婆，大清都亡了一百多年了，现在是婚姻自由。除了我是个女人，其它男人能给的东西我都能给，房子，车子，票子，甚至孩子我都给了。M国做的手术，我跟书语的亲生女儿，现在女人跟女人都能生孩子了，为什么不能结婚。”
　　此话犹如一个重磅炸弹，这孩子是两个女人生的？这简直毁了他们从小到大的认知，顾书语的外公外婆顿时被惊得一句话都说不出口。
　　大舅母简直要笑死：“那又怎么样，这消息穿出去是要被戳脊梁骨，一辈子都要被人议论纷纷，指指点点，丢进祖宗脸。”
　　“我爸妈都不说什么？轮得到外姓人逼逼叨。指指点点？那又如何，我听不见。如果我没看错，你这从头到尾，衣服首饰包包加起来不超过十二万。”申唅景说着拉起妻子的左手腕，皓白如玉的手腕上带着一枚羊脂玉手镯：“这是出月子后我给书语买的，也不贵，就一百万，书语穿的睡裙都没有低于4000的，所以，大舅母就先别在那发酸了，等你戴得起一套房子的首饰再来我老婆面前说风凉话吧。”
　　虽然不应该，但是顾妈妈直接笑出声来，她女婿太猛了，把大嫂怼的说不出话。这可把外婆气得不轻：“李芸芝！你就是这样当妈妈的？！你就这么一个女儿，还不为她考虑。”
　　大舅母得意洋洋：“就是，大妹，你这是卖女儿。”
　　“我怎么就卖女儿了，我女婿年轻，长得美，身家丰厚，最重要的对书语好，专一不出轨，我还有什么不满意的。我破产的时候大嫂你在幸灾乐祸，晗景却是真心帮忙，三个亿，你们赚一辈子可能都赚不到。”顾妈妈说完一身轻松，哎呀，学女婿这样怼人就是爽，这就是微博上的凡尔赛吧，哈哈哈哈。
　　“李芸芝！”
　　“妈，你就别操心了，你们是来看书语的，就别弄得大家都不高兴，我只希望书语过得开心就好。我就书语这么一个女儿，现在过年，女儿女婿还有外孙女在娘家过年我还有什么不满意。我们书语，又没有婆媳烦恼，坐月子是顶级月子中心，不贵，42天也就150万，都不用起夜喂孩子。现在回家了，还有我跟他爸爸帮忙。过完年再请个住家保姆，多轻松。嫁个男人，书语可能还没有这么轻松。”
　　顾妈妈这话一出，李外婆和二舅母小舅母顿时就理解了，三个舅舅脸色依旧很复杂，怎么外甥女女婿怎么就变成女人了呢，还是有些难以接受。
　　申唅景笑，她的岳母啊，跟她老婆一样都懂得如何攻略她的心。看来妻子像岳母，通透善解人意。
　　大表姐嫉妒得快疯了，一百万的手镯，坐个月子就花一百五十万，顾书语凭什么：“姑姑，你这是掉钱眼里了，为了钱牺牲表妹的幸福。”
　　“表姐，我妈妈怎么就牺牲我的幸福了，我很开心，跟我爱人结婚，我每一天都很开心。表姐若是不喜欢钱，为什么要让我妈妈给你介绍富二代呢，表姐也喜欢钱，为什么还要取笑别人呢。”
　　顾书语的语气不急不缓，却像一把刀一样扎进大表姐的心里，让她整个人普通爆炸的煤气罐一样：“这一样吗？我找的是个富二代，男的。”
　　顾书语很淡定：“男人又如何，不都是人吗？谁又比谁高贵。”
　　申唅景对自己的妻子刮目相看，自己的妻子只是性格好，并不是软包子，怎么办，她好喜欢怼人的妻子。
　　申佳雨也是很惊讶，她这脾气好得跟圣人一样的嫂子居然也会噎人，还精准打击，牛批！
　　大表姐强行挽尊：“可是我不会被人笑话！”
　　“人心隔肚皮？大表姐怎么知道别人私底下没有笑话你？”顾书语看向自己的女儿，笑得很温柔：“现在除了大表姐和大舅母，我并没有受到别人的嘲笑。就算别人觉得实在看笑话，那也是她们觉得我很晗景是笑话，她们或许也是别人的笑话，无论如何，我现在过得很开心，毕竟，市里六千多万的一线江景房，现在至少要八千万，所以，我为什么要怕别人笑话。”顾书语也觉得，申小姐的说话方式怼人怼得不要太爽。
　　还是顾书语的外公出来打圆场：“好了，我们是来做客的，不是来给主人家添堵的。书语，孩子娶了名字没？”
　　“没呢，晗景说得请大师看过生辰八字了再取，也就是这两天的事情。”
　　“嗯，这个好，该讲究的还是得讲究。现在的年轻人，就是太不讲究了，这老祖宗传下来的东西，有些还真不能丢。”


第26章 
　　大舅母生气：“爸爸, 你干嘛呀？你这就同意了？”
　　“书语的亲生爸妈都同意了，我们就不要越俎代庖了。”外公对着外婆点了点头，外婆立即从包里拿出一个小礼物盒子走到申唅景面前, 叹了一口气, 随后换上笑容：“小景, 外婆跟外公是从封建社会走过来的, 思想没有这么开放, 才这么大惊小怪, 你要生气就生我们的气，这跟书语无关，跟你岳父岳母无关。”
　　“外婆~”顾书语的眼泪直接就流了出来, 她的外婆最担忧的还是她会被晗景迁怒。
　　申唅景虽然不喜欢这一家人，但就看在李外婆对妻子的这份关心，她就愿意收起对这两位老人的不满，笑着点了点头：“外婆, 不会的，我理解你们，这件事确实有点挑战世俗的眼光。不开心的事就过去了，外婆你看看你的小曾外孙女。”
　　李外婆顺着台阶就下了：“真可爱，这是我跟你们外公为宝宝打的长命锁，希望宝宝平平安安, 快长快大。”
　　申唅景看了一眼妻子，笑：“谢谢外婆, 谢谢外公。”
　　顾书语立即接过礼盒, 然后把外婆扶到沙发上坐下。三个舅舅看见爸妈都接受了，自己也就接受了。还真别说，接受也不是什么难事。用单纯的眼光看外甥女跟她老婆, 还挺般配，这外甥女婿长得可真好看，比电视上的女明星都要好看。
　　李外公又问了一个关键的问题：“书语啊，以后宝宝怎么称呼你们？都是妈妈？”
　　申唅景给了答案：“叫我母亲，叫书语妈妈。”
　　闻言，李外公点头：“挺好，满月酒办了吗？还是打算办百日，得提前说，你们舅舅舅母才能请假。”
　　申唅景还是很愿意给岳父岳母和妻子面子的：“好，外公外婆，今晚我们就在外面吃吧，你看，家里什么也没有准备，我顺便帮你们定酒店。”
　　李外公点头：“你们决定就好。”本就是他跟老伴心血来潮，想给女儿女婿惊喜，没想到惊喜没给成，反而让自己受了惊吓。
　　申唅景立即给范秘书打电话，让她安排离他们最近的五星级酒店。李外公她们都是开车过来的，也不用额外派车。
　　范秘书现在能成为申唅景身边最受重用的秘书，那能力不是盖的。申唅景只说一句安排个好的星级酒店她就领会意思了。
　　立即给订了附近五星级酒店的顶级套房，总统套房没有这么多，就定了七间顶级套房，一间一晚上8888的房费。菜单也是什么贵点什么。
　　这么奢侈的手笔，直接就把顾书语的外家给镇住了，再看看顾书语她们的车，两百万的奔驰保姆车，这就是有钱人的生活吗？
　　不仅是大舅母和大表姐，其它人也忍不住嫉妒起来。
　　“书语，你先吃饭，孩子我抱着就好。”申唅景现在抱孩子已经很熟练。
　　这让大表嫂看了十分羡慕，她自从生了孩子，只有妈妈来帮忙，婆婆就别说了，只会挑刺根本不会帮忙带孩子。还见不得老公帮她忙。
　　谁家的孩子谁疼，顾妈妈也很心疼自家女婿，马上站起来抱孩子：“小景，你吃饭，孩子我来带。”
　　申唅景摇头：“没事，妈妈，你先招待外公外婆她们，宝宝只是醒着，喝完奶就要睡了。”她才不愿意看那母女俩嫉妒的嘴脸，让人倒胃口。
　　奈何小崽子不配合她啊，就这么十分钟，就睡着了，气。在丈母娘的眼神下不得不把娃娃放进推车里让她睡觉，走到妻子身旁的空位坐了下来。
　　大表姐一直觉得申唅景眼熟，现在终于想起来了：“晗集团的总裁申唅景？”
　　“没错，正是在下我。”
　　众人：“……”
　　皮了一下的申唅景心情十分愉快。
　　大表姐心里更不费劲了，结合平时刷的微博，给出了自己觉得的灵魂发问：“你不怕这事曝光，对你的企业有影响？”
　　申唅景放下筷子，就知道不该坐下来，饭都吃不好，冷笑一声，妖媚的桃花眼尽显风流之意：“我不是明星，我不靠粉丝吃饭，晗集团最大的合作伙伴一个来自D国，一个来自M国，你觉得这两个国家的人在乎吗？”
　　大表姐气结，再次败下阵来。
　　申唅景也不想岳父岳母太没脸，见好就收：“外公外婆好不容易来一趟S市，爸妈，你们明天后天就带外公外婆她们好好玩一圈，我明天让你输安排个司机和导游过来。”
　　顾妈妈笑着点头：“好，爸爸妈妈，这是你们第二次来S市，上次来还是二十多年前，我生书语的时候您来帮我坐月子，s市变化太大了，明天我们好好逛一逛。”
　　李外公李外婆答应下来。他们那一代的人虽说重男轻女，但李外公李外婆都是文化人，女儿也疼爱，再加上四个孩子，就只得了顾妈妈这么一个女儿，自然是最疼爱顾妈妈，这次见女儿自然是想跟女儿多处一处。
　　申唅景跟妻子的外家不熟，也不愿跟她们多交谈，没怎么说话，幸亏顾妈妈跟顾爸爸是长袖善舞的两个人，也没有冷场。
　　吃饱饭，申唅景让妹妹申佳雨去结账，自己先带着孩子和妻子出去，孩子正好在哭，给了她们一个提前走的最好理由。
　　一出酒店大门，闺女就不哭了申唅景忍不住笑骂：“小狡猾精。”
　　工作不过半年时间，申佳雨整个人沉稳不少，对风水也有些涉猎：“姐，你真得找人看一下宝宝五行缺什么，然后取名了。”
　　“我知道。”申唅景现在看自家闺女，虽然还是红红的，但是却觉得丑萌丑萌的：“书语，我们车上等爸妈，外面冷。”
　　“嗯。”
　　申佳雨当司机，一上车就开暖气，还是申唅景抱着孩子，顾书语就坐在她身边，有些坐立难安。
　　申唅景凑到妻子洁白的耳垂，轻轻咬了一口：“涨奶了？”
　　顾书语很不好意思，但着实难受，红着脸点了点头。妈妈整天想法设法的给她补，生怕饿着她外孙女。
　　“佳雨，你先抱宝宝，我跟你嫂子去一趟厕所。”
　　“哦好。”申佳雨下车，打开后车车门：“乖宝宝，姑姑抱抱。”申佳雨可心水自家小侄女了，她就堂姐一个血脉至亲，现在又多一个小侄女，真好。
　　“走。”申唅景直接拉着妻子去卫生间。这里的卫生间都是隔断的，从上到下，妹妹缝隙，每个单间都有专门的排气扇。
　　申唅景直接带着妻子进了倒数第一间，关门，就把衣服往上推。
　　“宝贝，嘘，不要发出声音，万一来人了就尴尬了。”
　　顾书语红着眼眶，可怜巴巴的点头。
　　“看，衣服都湿了，别急，马上帮你解决。”申唅景半蹲在妻子面前。
　　半个小时后餍足的抽出纸巾，擦掉口红印，再帮妻子整理衣服，再次回到车上的时候，顾爸爸顾妈妈已经在上面了。
　　宝宝也早就到了顾妈妈手里。顾书语羞答答的跟在申唅景身后上了车。
　　“走吧，妈，明天你跟爸陪外公外婆去游玩，我跟书语在家带孩子。”
　　顾妈妈很担心：“你们两个能带好孩子吗？”不是她怀疑，而是这两个人就没单独给孩子换过尿片。晚上孩子都是跟她睡的。
　　申唅景很自信的点头：“可以的。”
　　“行，宝宝喝完奶记得给宝宝打奶嗝，拉粑粑了要洗屁屁……”顾妈妈交代得很仔细。
　　申唅景嘴角微微有些抽搐，小娃娃怎么这么麻烦。
　　回家顾妈妈就进了厨房，给申唅景她们三人煮面：“看你们一晚上都没有怎么吃东西，肚子肯定饿了，一人一碗面。”
　　“谢谢顾姨。”申佳雨笑容甜甜，再一次感慨她老姐的狗屎运，老婆娶得好，还附赠一个如此贴心的丈母娘。
　　次日大早，顾爸爸带着顾妈妈就走了，申唅景还没睡醒呢，就被迫带孩子。
　　刚刚把孩子放到床上，孩子“哇~”的就大哭起来。
　　顾书语也惊醒：“宝宝，宝宝怎么了。”
　　“没事，你睡你的，应该是认床，我去找婴儿床。”申唅景抱着娃娃去了岳父岳母的卧室，找到宝宝的婴儿床，放上去，宝宝果然不哭了。
　　她才懒得把婴儿床抱上楼，直接推着婴儿床到客厅，从岳母的衣柜抱出一床备用的被子，就着沙发睡觉，却怎么也睡不着了，再看着呼呼大睡的闺女，心里不平。
　　她当初为什么这么早就开始要孩子，自己给自己找罪受。
　　好不容易安静半小时，岳母微信来了：宝宝准备饿了，记得喂奶。
　　申唅景垂头丧气的抱着闺女上楼，嫉妒的看着闺女霸占着原本她的位置。希望书语赶紧开学，她们赶紧过回二人世界。
　　这一天，简直是鸡飞狗跳，即使有丈母娘的远程协助，三人还是累得不行。
　　闺女拉粑粑的时候申唅景嫌弃脏和臭，不想碰，也不让自己老婆碰，那换尿片的任务就落在申佳雨身上。
　　申佳雨太委屈了，她也干呕啊，还是帮小侄女把脏屁屁给擦干净。然后给洗屁屁。她姐这个混蛋，居然还让她洗裤子，这么有钱，这条脏了的裤子扔了就是，还洗。
　　一整天，三人被这婴儿折腾得不行，九点钟，终于等到顾爸爸顾妈妈这两个大救星回家了。
　　“解脱了！”申佳雨忍不住欢呼。
　　顾爸爸顾妈妈：“……”
　　“哎呀我的小乖乖，外婆抱抱。”顾妈妈出门在外，一颗心都飞到外孙女身上。
　　顾书语：“妈，外公外婆她们什么时候回H市？”
　　“明天吃过早饭。”
　　申唅景：“明天我跟书语一起去送外公外婆她们。”
　　“是这个礼。”
　　三人真的太累了，孩子交给顾爸爸顾妈妈之后就上楼睡觉。次日，除了申佳雨，其他人都出发去酒店。
　　陪着外公外婆她们吃过早餐，申唅景就让范秘书把礼品搬进三位舅舅的车上，每家的礼品价值都在三万。
　　顾爸爸顾妈妈还有顾书语抱着孩子上楼去接外公外婆，申唅景在一楼大厅等着。
　　“申唅景，顾书语有什么好，你娶她？”
　　“她哪里不好？”申唅景修长的手指轻轻敲打着沙发，眼角清冷：“我很好奇，你真的是顾书语表姐吗？怎么这么见不得她好？嫉妒的嘴脸真丑。”
　　大表姐气得差点喘不过气，十分的气急败坏：“她有什么值得我嫉妒的。”
　　申唅景撑着下巴，微笑：“长得比你好看，气质比你好，修养比你好，家世比你好，性格比你好，嫁的比你好。”
　　“嫁一根女人也叫嫁得比我好？我还没嫁人呢，未来的事谁知道。”
　　“嗯？”申唅景轻轻看了一眼大表姐背的包包，轻笑：“大表姐背的包包是正品，确实是你的底气，只不过你背的是lv普通款，我家书语背的是lv限量款。最便宜的一款也是表姐你这款五倍的价格。当然，未来的事谁也不知道，那就祝大表姐嫁个个人资产过百亿的年轻富豪。”
　　“申唅景！”
　　“别这么大声，你不嫌丢人我还嫌丢人。”申唅景嘴角一沉，整个人的气质瞬间变得凌厉：“这是我第一次也是最后一次警告你，以后再对我妻子说一些不三不四的话，我就不会手软了，收拾你还是绰绰有余。”
　　大表姐根本不怕，冷哼一声，在申唅景对面坐了下来：“这是法治社会。”
　　“我是个守法的好公民，不过酒店经得起查吗？再惹我老婆，我保证不出一周，税务部门就会登你家门，大表姐可以试一试？”
　　大表姐有些害怕，却又不愿意表示自己的害怕，梗着脖子：
　　“我爸爸那可是顾书语的亲舅舅！”
　　申唅景冷笑：“可笑，大表姐现在记得你父亲是书语的亲舅舅了？昨天幸灾乐祸，挑事看笑话的时候怎么没想到你们是亲戚。你与大舅母可真是中外驰名双标，佩服！”常与同好论高下，不与傻瓜论短长，申唅景起身，直接走人，再跟这女人坐的这么近，感觉空气都不香了。站在寒风中都比这更舒服。
　　就吹了不到五分钟冷风，她们下来了，申唅景把长辈送上车，下午就带着妻子去买年货。
　　“宝贝，年三十我们去放烟花好不好？”
　　“S市不是禁止放烟花吗？”
　　“今年放开了，走。”申唅景说着，自己都来了兴致，拉着妻子就去烟花点，买了整整半个后备箱的烟花，又买了五个孔明灯。
　　“孔明灯是元宵节放的。”
　　“那就元宵节放孔明灯，反正节日都得在爸妈家过。等宝宝娶了大名，我们得去看看爸爸妈妈，告知她们这件事，还有二叔二婶。”
　　“那我们顺便买香烛。给爸爸妈妈和二叔二婶一人买一栋别墅。还有衣服，衣服只能送单数不能送双数。”
　　“好，顺便也看看你爷爷奶奶吧，”两人又买了半箱香烛和祭祀用品，这后备箱就满了。
　　两人出来买年货，什么都没买，回家之后又得重新出来。第一件事就是□□联。
　　次日，大师来了，一看宝宝的八字，五行缺水，次缺木。申在五行中属木，大师给了几个字。
　　申唅景取了淼。申淼淼，这水够了，于是我们的包包终于有了自己的大名——申淼淼，小名则是外公外婆取的，叫小绵绵。一家的小棉袄。
　　次日，申唅景就带着妻子和妹妹去公墓，孩子未满周岁，不能去阴气重的地方。
　　“爸妈，二叔二婶，你们的的儿媳妇给申家生了一个闺女，大名小名都有了，书语，把闺女的大名烧给爸爸妈妈和二叔二婶。”
　　“好，爸爸妈妈，二叔二婶，我们还给你们买了很多新衣服，春夏秋冬都有，看看你们喜不喜欢，不喜欢就托梦，我给你们重新买。”顾书语说着把纸衣服也给四位长辈烧了，还有纸质的大别墅，纸车。
　　一旁的申佳雨看得十分无语：“有这么夸张吗？大伯大伯娘，爸爸妈妈，你们有什么要求，就给姐姐和大嫂托梦，别给我，我胆子小。”
　　刚刚说完就被申唅景给打了：“什么时候该皮，什么时候该严肃自己不知道吗？”
　　申佳雨委屈的告状：“你们看，姐姐整天欺负我。”
　　“欺负你怎么了，该打。”申唅景笑，现在来看爸妈和二叔二婶，心情越来越不难受。
　　从公墓离开了，她们又区别前往另一处公墓，去祭拜顾书语的爷爷奶奶。
　　顾书语有些好奇，但还是没有问出口，每个人都有自己不愿意说的事情，她何必揭人伤疤。
　　申唅景反倒是主动解释：“书语，记住以后若是有号称我爷爷奶奶，叔叔婶婶和姑姑姑父的来找你，你千万别理她们，直接让辛月解决。我现在上报的时间越来越多，以后她就是你的保镖。我这边的亲人只有二叔二婶，申家族谱从我爸妈和二叔二婶开始。”
　　顾书语明白了，乖巧的点头：“好。”
　　大年三十，顾爸爸带孩子，顾书语跟顾妈妈弄吃的，申唅景和申佳雨贴春联。这是姐妹两人近十年来第一次过这般热闹的年，两人心里都很高兴。
　　申唅景自然是指挥的那一个：“左边，高一点。”
　　申佳雨就只能苦巴巴的爬□□贴春联。八个门阿，把申佳雨累得够呛。吃过年夜饭，申唅景就带着妻子出去放烟花，至于也想跟着一起去的申佳雨，申唅景毫不犹豫地拒绝，二人世界，要什么电灯泡。天黑有车灯，才不需要电灯泡。


第27章 
　　她们到了河边, 河边人已经很多了，烟花，一朵、两朵、三朵爆了, 散了, 装饰着夜空。夜空顿时成了花的海洋, 姹紫嫣红。
　　“宝贝, 我们来玩仙女棒。”申唅景给一抓仙女棒, 掏出火机, 点燃仙女棒。
　　顾书语把手里的仙女棒转了个圈圈，在黑夜中画出银色的圈圈，睁大眼睛：“哇, 真好看。”
　　申唅景亲昵的贴了贴妻子的额头，笑容灿烂：“最漂亮的不是我家书语吗？人比花娇。”
　　“又哄我开心，明明你更漂亮。”
　　申唅景把烟花搬下来，十二盒冲天炮烟花, 在她们身边围了起来，依次点燃□□。
　　“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。蛾儿雪柳黄金缕, 笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首, 那人却在, 灯火阑珊处。”说完，便在漫天的烟花下深深吻住顾书语，恨不得将顾书语融入她的骨血。
　　“宝贝, 有一件事我一直很想跟你共同体验。”
　　“什么事？”
　　“车里play。”说完便已迅雷不及掩耳之势半搂半抱，将对方拉上车。车里暖气开起，车椅放平，自上而下，无比虔诚的吻，将顾书语送上巅峰。
　　偶尔有路人走过她们车子，顾书语都紧张心都快跳出来，偏偏这个时候申唅景总是爱时候，弄得她差点就叫出来，只能无力求饶。
　　两人回家，众人都没睡，要守夜。申佳雨幽怨的小眼神就没离开过她姐姐。
　　顾妈妈立即交代：“书语，晗景，赶紧去洗头洗澡，大年初一不能洗头，不能洗澡不能扫地。佳雨，你也赶紧去洗澡。”
　　“好的妈妈。”申唅景勾了勾妻子的手心，拉着妻子上楼。她们二楼的主卧就带有浴室，自然是鸳鸯浴，等两人折腾好了，就已经过11点，赶紧把头发吹干下楼。
　　十二点的钟声一响，顾爸爸去院子放了鞭炮：“新年快乐！”
　　“新年快乐呀。”
　　顾爸爸拿出四个红包，申唅景、申佳雨、顾书语还有小绵绵一人一个。
　　这是新年的祝福，她们自然收了下来，小绵绵的就由顾书语收起来，等过完年专门开一张银行卡，存小绵绵的红包钱。
　　她们一直在家过完元宵才回市里，元宵想去放孔明灯，但是禁止放孔明灯，孔明灯只能放在仓库里面。
　　顾书语要上课，申唅景要上班，两人都没办法带娃，孩子只能放在娘家，顾书语刚刚上车就忍不住哭了。
　　“哭什么，周五就回家看闺女。”
　　顾书语抽泣：“舍不得，第一次离开宝宝。”
　　“以后你就习惯了，妈妈带宝宝你有什么不放心，就当做她住校了。”话虽如此，但申唅景自己都有有点舍不得，奇怪，难道这就是见了烦，不见了想。
　　两个人回家之后，一夜辗转反侧，申唅景很不爽，她当初怎么想的，这么早就要孩子，现在去哪都想着那小崽子。唉，怒去上班。
　　申佳雨回B市准备毕业答辩，她也考研了，要准备复试，她考研要考回S市的华东政法大学。
　　顾书语在家休息了两天，就开始去上课。依旧是辛月来接她，现在她生产结束，可以自己背书包上学，辛月只需要在车里等她就行。
　　顾书语回到宿舍，郁清怡也回来了，正在化妆。
　　“好久不见，清怡。”
　　“好久不见，书语，你现在的身材超级火辣，申总一定爱不释手吧？”郁清怡眨了眨眼睛，意有所指。
　　顾书语顿时被吓得手足无措：“你…你怎么知道？”
　　“你家申总裁没跟你说吗？她跟我合作开了一家娱乐公司。她百分之五十的股份，我百分之二十，我父亲百分之二十，申佳雨百分之十。我两现在是合作伙伴，自然要好好了解对方。”
　　“你……我们……”顾书语心情有些复杂，有被人看破秘密的窘迫，同时又带着轻松：“清怡，你不会看不起我？”
　　“怎么会呢。”郁清怡给了顾书语一个拥抱：“你啊，就是自己给自己的压力太重了，人生就短短几十年，怎么轻松怎么来，你想想看，你现在住豪宅，开豪车，多少人羡慕你，老婆还是个超级大美人，骂你的都是嫉妒你。”
　　这是顾书语收获的第二个给自己婚姻给予善意的朋友，第一个是子悦，第二个是清怡，感动与酸涩一起涌上心头，伸手抱住郁清怡：
　　“谢谢你，清怡。”
　　“不客气，我这人朋友不多，满打满算也就你一个哈哈哈。对了我有一个秘密要跟你说。”
　　“什么呀？”
　　郁清怡在顾书语耳边轻轻留下一句话：“辛月跟我有一腿，所以书语，待会选修课你帮我签到。我要搞一搞你家保镖。”
　　顾书语还没从惊讶中走出来，就又被郁清怡的虎狼之词给吓得瞠目结舌：“这这这……这么猛吗？”
　　“大家都是过来人，怕什么，我馋她的技术如同你家申总馋你的身体。书语，告诉我，你家申总有没有让你很愉悦。”
　　“干嘛问这个？”顾书语红着脸避开郁清怡的目光，干嘛问这么火爆的问题。
　　“行，不用回答我就知道了。你这娃都生了，感情该多深。”
　　顾书语笑容僵在脸上，感情有的，但深吗？她也不知道，分开她对申唅景也没有想念，只是突然身边没有人会有些不习惯罢了。
　　郁清怡一看好友的表情，挑眉若有所思，随后露出一个灿烂的笑容：“哦~看来申总还没拿下你的心啊，加油哦，让申总再憋屈一段时间。”
　　顾书语：“……”这幸灾乐祸未免也太明显了吧。
　　“不过书语，你真的一点也不喜欢申唅景吗？”郁清怡轻轻撞了撞顾书语的肩膀，一脸八卦：“申唅景条件这么好，又这么宠你，你真的不喜欢她。”
　　“喜欢的。”顾书语浅浅一笑：“我当然喜欢她，只是喜欢得不够浓烈，也不知道是不是爱。”
　　“那说明感情不够深，感情不深就不会受伤害。书语，你是不是惧怕世人的目光？”郁清怡一针见血。
　　顾书语苦笑：“我很想反驳，但是我反驳不了，应该是的，清怡，我外婆差点被气晕，我大舅母和大表姐指着我的鼻子说我。当时我的态度很淡定，但是每晚睡觉我就在想，要是周围的的人都知道了呢？现在街坊邻居对我的丈夫一直有猜测，若是他们知道我的丈夫是个女人，我爸妈该怎么出门？”
　　“追根究底，不够爱。”郁清怡作为旁观者，自然看得清，一时间竟不知道是该笑话申唅景还是该同情申唅景：“书语，这件事你应该跟你的爸爸妈妈好好沟通，她们都接受了申唅景，对要面对的问题也早就有了心理准备。没孩子还好，现在有了孩子，你们两人就有了天然的纽带，一辈子也剪不断，书语，你也得多勇敢一些。感情的事，如果永远都是单方面的付出，付出的那个人会很累的，女人有什么不好呢，女人才更了解女人，知道你身上的每一个high点，不是吗？申唅景对你的掌控欲这么强烈，性这一方面也是如此，如果我猜的不错，你们在房事上主导的永远是她吧？”
　　顾书语不好意思的点了点头：“嗯。”
　　闻言，郁清怡又改了主意：“好吧，书语你想怎么做就怎么做，再虐一虐她，申唅景就是欠收拾。”太霸道了，跟她谈合作这么霸道，对她好朋友也这么霸道，就是欠虐。
　　或许是憋了太久，顾书语有了倾诉的欲望，但是又难以启齿：“我……有的时候觉得一些事情很不好。”
　　郁清怡瞬间明了：“你是说床上那些事？”
　　顾书语很不好意思的点头：“有些事太过分了，我不是很喜欢。”
　　“你疼吗？”
　　顾书语摇头。
　　“你有快感吗？”
　　顾书语愣了片刻，还是咬唇老老实实的点头。
　　郁清怡耸肩摊手：“这不就行了，这是夫妻之间的情趣，这也跟你自身有问题的，书语，你很好，性格真的很好，但是也是你这种性格，看什么事都很通透，你应该是一开始就没想过跟女人发生过什么事？申唅景若不彻彻底底占有你，你身边根本不会有她的位置。婚姻，身体她必须强势，才能在你心里烙下印子，包括孩子也是，有了孩子，申唅景在你的心里便永远都占有一个位置。卧槽，我居然同情申唅景，我脑子有坑，她太阴险了，书语你才是受害者啊。”
　　“不是的，这场婚姻一开始就是利益交换的，我不是受害者，晗景也不是施暴者。我们的关系一开始就不纯粹。”顾书语现在的心情很凌乱，手忙脚乱的把书装进书包里面，苦笑：“清怡，我出去走一走，我现在心情很不好，思绪凌乱。”
　　郁清怡给了好友一个安抚的拥抱，拍了拍她的背背：“好，路上小心。”她看着那毫无任何攻击性的漂亮女孩，心里突然有些怜惜，书语什么事都看得通透，越是这样就越会委屈自己。不管了，子非鱼，安知鱼之乐。她们两夫妻，一个愿打一个愿挨，她何必去插手。
　　郁清怡看了看全身镜里自己明艳美丽的脸，想到辛月，突然觉得空虚起来，拿出手机，正准备给辛月打邀约电话，申唅景的电话就打来了。
　　“喂，申总，是公司有什么事吗？”
　　“没有，就是你以后少跟我老婆说一些不三不四的话。”申唅景看着被她砸碎的茶杯，眼神冷得像冰。
　　“你监视我？”
　　“你没这么有价值，让我监视你。”
　　郁清怡脸色大变：“你在书语身上装了窃听器？你个变态，这样是犯法的。”
　　“郁小姐，我警告你，饭可以乱吃，话不可以乱说，这种没证据的事情要是传到我老婆耳朵里，辛月就完了，我收拾不了你，收拾一个小小的保镖还是不在话下。”
　　“卑鄙！拿无辜的人要挟我，算什么本事。”
　　“有用不就行了，你调查我的时候不就把我摸清楚了？我要是没有两把刷子，不狠辣一点，怎么在短短几年创下这么庞大的商业帝国。好好开导我老婆，我可以不计较辛月在工作时间擅离职守，跟你在床上鬼混这件事。”
　　“不可能，书语是我朋友，我不会昧着良心劝她。”
　　“要求不高，你不捣乱就行。不是有个真人秀节目想跟拍你的校园生活？我会让书语配合你。”
　　“你疯了？你这是想直接公开你们两个人的关系？有没有想过书语会受不了？”郁清怡现在简直不要太心疼顾书语，申唅景这人只想着自己爽快了，完全不考虑现实。
　　“我老婆我自己会保护，你要做的就是把你跟壹心娱乐公司捆绑起来。”
　　“好，申唅景，书语真的很好，你不要伤害她。”
　　“我老婆的事你少插手，郁清怡，你这么闲还不如好好想怎么把辛月掌控在手里。”挂断电话申唅景眼神的温度降到零点以下，顾书语，我这么迁就你，做了这么多，你还是觉得我两的关系要藏着掖着，呵，你做梦。现在公司市值也起来了，晗集团的董事长娶了一个女人又如何，她会让她们变成国民女女cp。她要在顾书语的身上烙满申唅景的名字。
　　刺青？是个不错的选择：“李秘书，给我找个刺青大师，每天1点到两点我要学刺青。”
　　“是，申总。”李秘书激动得握紧拳头，申总现在越来越器重范秘书和叶秘书，总裁办又多了三位总裁助理，她越来越没用，现在别说成为申总的小情人，她只希望能保住自己的工作。
　　郁清怡自小要风得风要雨得雨，第一个滑铁卢是辛月，辛月就算了，她把人家第一次夺了，滑铁卢就滑铁卢，本小姐乐意。可这申唅景竟然敢威胁她，还威胁成功了，这太憋屈了。
　　郁清怡简直是燃烧着熊熊怒火，立即给辛月打电话：“辛月，上来。”
　　辛月的眼睛就没离开过手机，笑了：“好的，我的大明星。”
　　“快！五分钟内我没看见你我就找别人了。”
　　“你真浪得没边了。”辛月冷着脸挂断电话，开始狂奔，只三分钟，就敲响了宿舍门。
　　“滚去洗澡，一身汗。”
　　“好好好。”辛月也觉得汗津津的，立即进了浴室。
　　郁清怡打开衣柜，拿出带来的兔女郎情趣套装换了起来。带上兔耳朵，穿上黑色细高跟，薄薄的衣服里什么也没穿。
　　在浴室门口低眉敛目的站着。
　　“大明星，我洗好……了……”辛月忍不住咽了咽口水。
　　“客官，你想要什么服务，小清怡都可以满足你哦。”
　　“艹，我现在只想曰了你。”辛月冷笑着把郁清怡拉到床边，往床上轻轻一推。
　　“哎呀，怎么了嘛。”郁清怡正好跪在床上。
　　辛月表示，现在她要是忍得了就不是人了：“大明星，小声点，记住不要叫哦。”
　　“放马过来。”
　　两人顿时如同火星撞地球一样火光四射，都恨不得把对方压在身上，自己坐在上面作威作福。
　　结果，自然是郁清怡节节败退，辛月作为一名保镖，这身手自然不是吹的，若不是她想让着郁清怡，郁清怡还想翻身农奴把歌唱，这简直是做梦。
　　“你跟申唅景关系怎么样？”
　　“我们两个在一起，你提到别的女人，不专心哦。”
　　郁清怡得得直接抬脚踹了踹辛月的下巴：“别废话，申唅景这狗东西刚才居然拿你威胁我！”辛月岂能放过这个机会，直接抓住郁清怡得脚踝，把双腿分开，笑容邪魅：“放心，申唅景这个人有底线的，一不对普通人出手，二是对自己人很好，还有精力想别人，看来是我不够努力啊。”
　　两人胡闹了两个小时，估算了一下顾书语下课时间，起身穿好衣服，开窗，收拾宿舍，在下课铃响之前，辛月准时回到车上坐下。
　　“大明星真狠，这么好看的手居然这么血腥。”因为通过后视镜看见自己脖子上的抓痕和吻痕，这嘴角的笑容就没有下来过，给申唅景打了一个电话。
　　“申总。”
　　“说。”
　　“看在当初我们当了两年同门的情分上，能不要不要整天吓唬郁清怡？”
　　“你闭嘴吧，看你这声音里的浪气就知道刚刚从床上下来，让你女人少跟我老婆说一些挑拨离间的坏话我自然不会吓唬她。自己的女人自己看好，若是她再跟我老婆说我的坏话，我就给你下药，再给你安排三个辣妹，再让郁清怡旁观。”
　　辛月：“……”够狠！
　　“知道了，我会好好跟她说的。”
　　“嗯，书语快下课了，你去接她，我准备带书语上节目，千万不能让我那些吸血鬼亲人靠近她，我老婆单纯柔弱不能自理，那些人会吓到她。”
　　辛月听得牙酸：“郁清怡也单纯柔弱不能自理，你怎么就吓她？”
　　“她关我什么事？”申唅景冷笑：“你自己没本事雇保镖保护你女人，就不要在这里瞎逼逼，好好赚钱，大明星可不是好养的，郁清怡一年光是用在脸上的护肤品就高达上百万，师姐，你这工资养不起郁清怡的。”
　　辛月：“够了哈，太扎心了。”
　　“有什么好扎心的，毕竟郁总裁不是给了一千万分手费吗？分手还能复合，复合之后又是一千万分手费，一千万呢，可以养两年大明星了。”
　　申唅景虽然出的是馊主意，但辛月可耻的动心了。


第28章 
　　顾书语上完课还是先回宿舍放书包。
　　“书语, 有个忙需要你帮忙。”
　　“什么事，你说，能帮的我一定帮。”
　　“有个真人秀节目, 会拍一期我的大学生活, 到时候你会入镜, 你是我舍友, 节目组很看重你对我的评价。”
　　顾书语笑着答应了：“没事的, 到时候提前跟我说一声就好了。”她只是个素人, 要是这个忙都不帮，媒体肯定要黑清怡性格不好，跟舍友相处不和谐。
　　“太谢谢你了, 爱你哟。”
　　“不客气，我先回家了。”
　　“拜拜，路上小心。”
　　办公室里的申唅景直接掐断一根签字笔。郁清怡的爱再不值钱也不能对她老婆说啊。
　　夜色降临，申唅景没有回家, 而是去了南国，跟国内最火的视频tv蓝鲸鱼的总监谈合作。两个大合作案的谈成，申唅景直接进入商圈大佬的位置。她也没刻意低调，孩子都是在国内生的，有心人士很容易查到她的信息。
　　蓝鲸鱼就给申唅景叫了两个公主，一个艳, 一个清纯。
　　申唅景一进入包厢，两个美女就在她身边坐下来。申唅景精致的眉毛直接皱了起来, 冷声道：“别坐我身边, 熏到我了。”
　　“申总怕什么呢？”蓝鲸鱼的骆总胖胖的脸上一直挂着笑容：“你就算发生点什么，你太太也察觉不出什么，又没有怀孕的微笑, 申总自然可以怎么开心怎么来。”
　　“不了，我这个人有洁癖，只会碰一个女人的身体。”申唅景玉指轻轻卷着自己一缕卷发，眼角是十足的冷意：“而且，长得都没我好看，我连看的欲望都没有，我最后说一遍，从我身边起来。”
　　被如此直白的嫌弃，两位公主脸色也不好看，但在南国工作，不能得罪客人，特别是黑卡vip的客人，两人立即起身：“好的申总。”
　　“骆总，这个合作成不成就一句话，你爽快我也爽快，我是个女人，男人之间喝酒应酬这种事我做不来。”
　　骆总的脸色也沉了下来：“申总莫不是身家暴涨了就瞧不起人吧？谁不知道申总是黑客起家，然后KTV积累原始资金。南国的幕后老板喝不来酒？看不起人就是看不起人，何必找这么蹩脚的借口。”
　　申唅景眼角是嘲讽：“就是看不起你，怎么了？我说不会喝就是不会喝，难道谈个生意必须在酒桌上？”
　　“你！年轻人就是火气重，不知道隔行如隔山的道理，这么傲气，那就祝你好运。”骆总拿起外套，头也不回的走了。
　　“申总。”
　　“没事，没有蓝鲸鱼，还有黑企鹅。视频网站多的是，可以谈其它的。我先走了，这个事你负责，既然让你管壹心娱乐，你就放手去做。”申唅景拿起大衣外套，走了。
　　没意思，还不如回去玩媳妇有意思。想到顾书语，申唅景的心又涩涩疼起来。
　　顾书语正在看书，一看见申唅景回家立即上前帮她接外套：“你回来啦？要不要吃宵夜了？”这么重的烟味，晗景刚刚一定是去应酬了，好辛苦，她有些心疼：“要不要醒酒茶。”
　　“我今天去了南国。”申唅景抓住顾书语的手腕，定定看着她：“她们给我安排两个公主，性感尤物跟青春小可爱。”
　　顾书语不明所以，还是微笑着回应了一声：
　　“嗯。”
　　这仿佛就是一根□□，直接引爆申唅景心里的郁气，逼近顾书语：“你就一点也不生气？”
　　“不生气啊，我相信你。”申唅景有洁癖的，对物对人都有洁癖。
　　“你到底是因为相信我，还是因为不在意？嗯？”
　　顾书语柔柔一笑：“当然是因为相信你呀。”
　　申唅景原来多爱顾书语的知书达理，现在就有多讨厌。拉着她直接进了浴室，直接把对方剥光，冷笑：“不喜欢？”
　　顾书语微微颤抖着身子：
　　“没，没有。”晗景今天又生气了，谁惹她生气了。
　　“明明就不喜欢，你为什么不说呢？嗯。”申唅景现在顾书语身后，左手抬起她的头，右手把软肉捏成各种形状。
　　顾书语无奈：“我说不喜欢，你就会停止吗？”
　　申唅景愣了一下，好像她老婆确实经常说不要这样，但那又如何：“不会……怎么办呢？”
　　“那你何必生气呢。”顾书语明白了，申唅景在生她的气，简直莫名其妙，她什么都没做，这人一回来就发神经。
　　申唅景心里的气瞬间就如同被扎破的气球一样散去，却还是十分理直气壮：“我不管，我现在就是生气了，你得哄我。”
　　顾书语转身，抱住申唅景，轻哄：“那亲爱的申唅景，你别生气了，好不好？”
　　“佳人投怀送抱，我不生气了。”申唅景起了兴致，拉着妻子就来了一场鸳鸯浴。难怪专家说夫妻性和谐了其它就和谐了。
　　申唅景多大爷，把人拆吃入腹也就算了，事后还要指挥妻子给她倒果汁。若是申佳雨在家，又要眼红嫂子过于惯着她姐姐。
　　第二天，申唅景心情愉悦的去上班，下午心情愉悦的学刺青，疼就对了，她就是太惯着顾书语，才让她这么不识好歹。
　　两人就这么相安无事过了一周，周五夫妻两人回娘家看女儿，申唅景化身超级好奶妈，抱着亲闺女亲个不停，顾妈妈就是丈母娘看女婿，越看越满意。
　　周日，郁清怡打电话过来，说周一会有节目组过去宿舍，让她做好心理准备。
　　一旁的申唅景眸光微闪，问到：“宝贝，我现在开的娱乐公司，若是以后需要上节目，你会跟我一起吗？”
　　闻言，顾书语眼里满是慌乱：“啊，晗景你又不是明星，为什么要上节目。”
　　“所以是不愿意了。”申唅景方向盘一转，车子直接往路边的停车位又去。按了格挡板，后座便什么也看不见。
　　“下车，去后座。”
　　当了这么久的夫妻，顾书语对申唅景的性格也有了六七分的了解，她立即意识到申唅景想要做什么，整个人都吓得花容失色：“你疯了！我不要。”
　　申唅景从自己包里抽出指套，笑容带着邪气：“两个选择，一是我在前面对你就地正法，二是后座。”
　　顾书语害怕得眼眶都红了，扯了扯申唅景的衣袖，我见犹怜：“求求你，不要这样。”
　　申唅景手指带着十足暗示的顺着妻子的裤裤边缘探了进去，嗓音十分勾人：“宝贝，我有没有告诉你，你越求我，我越来劲。”
　　顾书语委屈得哭了：“你为什么总欺负我。”
　　“这不是欺负，我们之前不是讨论过，这是奖励吗？看你都有反应了，两个选择，前座还是后座，嗯？”
　　“后座，你把挡板弄下来，我直接从车上过去。”
　　“乖。”申唅景抽出手指，按下隔离板。顾书语红着眼眶，手脚并用的钻了过去。申唅景跟在后面过去，后座也可以升起挡板。
　　“乖宝，这里是划着的停车位，不会有交警过来贴罚单，小声点，这里人不少哦。”申唅景慢悠悠的脱着妻子的衣服，看着妻子紧张害怕的目光，心情一下子就舒爽了。这就对了嘛，要难受就大家一起难受。
　　顾书语抓住申唅景的手，垂死挣扎，恳求：
　　“不要不要……”她们可是停在闹市区，路过的行人不少，对面就是小吃街，影响太不好了。
　　“我刚刚不是说了吗，你越求我，我兴致越强烈，没事，我们车子不会震动，你只需要不发出声音就好，乖我会帮你的。”
　　“啊~”
　　“安静。有一家三口过来就哟。”申唅景很恶劣。
　　顾书语只好死死咬住自己的唇，唇很快就被咬破。申唅景看着又不高兴了，从包里拿出干净的手帕让妻子咬。
　　“宝宝是想给闺女断奶了吗？怎么小了一圈，不够吃了呢。”
　　顾书语根本说不出话来，只能任由申唅景摆布。外面来来往往的行人都让她惧怕不已。
　　申唅景一直玩到十点，街上的人变少了才大发善心结束这场折磨。
　　用湿巾擦手，再帮妻子穿好衣服。她衣冠整齐，妆容精致，反观顾书语，头发凌乱，眸里含水，面色酡红，明眼人一看就知道经历了什么。
　　顾书语没去副驾驶，而是在后座生闷气。
　　心情愉悦的申唅景才不管妻子生不生气，反正她是开心了。一路开车回小区的地下停车场。
　　“老婆，到家了。”顾书语穿好外套下车，第一次没跟申唅景一起走，自己低着头走在前面。
　　申唅景看着更高兴了，轻哼：“小白兔，白又白，两只耳朵竖起来，爱吃咪咪爱吃菜，生起气来真可爱！”
　　顾书语转身，瞪着申唅景：“申唅景！”
　　申唅景笑容灿烂，玉指轻轻刮了刮妻子挺翘的鼻梁：“宝贝你说，我听着呢。”
　　“你可不可以不要……不要……”话到嘴边，骚气这两个字还是说不出口，只能换成：“你可不可以不要这么奔放，能不能正经一点。”
　　“在外人面前我当然正经，但在你面前，我要是正经，你会得不到满足的。”申唅景揽着妻子的腰就往电梯走，心里美得冒泡，她老婆太可爱了，骂人都不会，怎么会这么可爱啊。
　　“不用，我满足得过头了，请你以后正经一点！”
　　申唅景先是一愣，随后爆笑：“哈哈哈哈，看来我还挺厉害，我老婆这么满足。”
　　顾书语这才意识到她刚刚说了什么，捂着脸蹲了下来，恨不得找一个洞钻进去。


第29章 
　　回家之后, 顾书语一直没有搭理申唅景，申唅景才不管的，她看微博人气很高的一句话, 老婆生闷气该怎么办？按在床上做一顿就好了, 如果还不行, 那就再做一顿。
　　顾书语一看见申唅景有这个苗头瞬间就怂了, 但已经起了兴致的申唅景怎么可能这么轻易的放过她, 拉着就是一顿收拾, 还很坏心眼的在脖子种满了草莓。
　　幸亏现在天气冷，顾书语还能穿高领毛衣，要不然要尴尬死。出门之前, 申唅景拉着妻子给她化了一个淡妆：“女孩子都是爱美的，不要在电视上留下黑历史。”
　　“嗯，我去上课啦，拜拜。”顾书语背着小包包就想走, 被申唅景拉回来深吻。
　　“以后记得告别吻。好了，去上课吧，我今晚飞一趟M国，一周后回来。”
　　“好。”
　　顾书语刚刚走到宿舍，便看见一群扛着摄像机的人，目不斜视的进了宿舍。
　　“书语, 你来了。”
　　顾书语笑着点头：“嗯，今天你要录节目吗？”
　　郁清怡过来给顾书语一个拥抱：“是的, 先跟你道歉, 今天你要活在摄像头里了，谁让你是我最好的朋友呢。”
　　“我有心理准备了。”顾书语放下自己背的lv限量版单肩包，把钱包和一卡通放进双肩包, 再把今天上课用的书放进去。随后把睡衣拿进浴室用手洗了。
　　两人没有刻意交流，但气氛却很温馨。
　　她洗干净之后郁清怡刚刚洗完澡，敷着面膜出来，跟摄像机解释：“我刚刚赶通告回来，妆容太浓，不适合上课，所以需要卸妆重新上个淡妆。书语，帮我收一下睡衣，晒了五天了。”
　　“好。”顾书语不仅帮郁清怡收睡衣，还贴心的把睡衣折好放在郁清怡的床上。
　　郁清怡比了一个小心心：“爱你哟。”
　　办公室里的申唅景又生气了，郁清怡这个狐狸精，爱这么廉价吗？动不动就对她老婆说爱你。
　　两人一起去上课，郁清怡是不让在课上录视频的，因为她跟老师沟通过，老师是个低调的人，她自然是尊敬老师，节目组也表示理解。只在外面拍摄。
　　中午，两人直接回宿舍，辛月把便当送过来，顾书语去微波炉热菜，他们的饭菜很丰盛，糖醋排骨、宫保鸡丁、肉绍蒸蛋和醋溜土豆丝。
　　郁清怡把宿舍的小圆桌拿出来摆好，饭菜摆在上面，三人用过午饭，辛月就把便当盒子打包带走。
　　郁清怡跟顾书语换上睡衣，开始睡午觉。下午两点到三点半有课。今晚顾书语在宿舍睡，明天一大早就是补考。郁清怡看见顾书语住宿舍，自己也留下来。
　　晚上两人去了私房菜馆吃饭，人均消费五千，郁清怡请的客。吃过饭，两个人去逛街。
　　“这还是我出道后第一次逛商场，感谢节目组，让我空出时间逛商场。”郁清怡对着摄像头解释：“我的好朋友补考是因为当初考试的时候她在坐月子，不住校是因为当妈妈了不方便住校，她只是个素人，你们不要网暴她。”
　　对此，顾书语只是好性子的笑：“清怡，你要买什么？”
　　“我也不知道，我现在也没有什么缺的，我也不知道买什么，书语你呢？”
　　“陪我逛一逛母婴店，我家宝宝现在又大了一圈，马上就百日了，我得买衣服，天气也渐渐变热，要换季了。”
　　“好快。”郁清怡拉着顾书语就去了母婴店，她对这些都不懂，但是每件衣服都好可爱啊：“这件公主裙，绵绵穿起来一定很好看。”
　　“这是一周岁以上的宝宝穿的。不过确实可以穿一件小裙子拍照。”顾书语选了一件红色的小裙子，又选了五套春季衣服装了起来。
　　逛了母婴店，两人就没有什么要买的，直接打道回府，这可把导演愁坏了，这素材很少啊，立即给郁清怡使脸色。
　　郁清怡才不得甩导演，没事找事才是尴尬。两人回宿舍，卸妆敷面膜，睡觉。
　　这可把导演气坏了。次日，顾书语一大早就起床去考试，郁清怡也是赖床，出道四年多了，第一次赖床，真舒服。
　　她睡觉，摄像头都是关的，手机也关机，宿舍楼外面的导演，急得嘴角长泡。奈何联系不上啊。等到10点，终于等到顾书语考完试回宿舍，立即拦住她。
　　“顾小姐，你能不能回宿舍叫醒郁小姐，让她起床开摄像头，现在是在录节目。”
　　顾书语笑问：“你们这一期的主题不是清怡的校园生活吗？”
　　导演完全没觉得有任何不对，十分老实的点头：“对啊。”
　　“赖床也是大学生生活的一种啊，她很真实，今天上午又没课，所以为什么要把她叫醒呢？对不起，我要拒绝你了，让她多睡一会儿吧，她每天工作这么忙，还要赶回学校上课，不好意思我先走了。”顾书语微微一笑，在导演绝望的目光中进了宿舍楼。
　　她下午没课，一进宿舍，看清怡还在睡觉，就把书包放下，拿着自己的包包轻手轻脚的出门。
　　刚刚出宿舍楼，辛月正好开车过来，刚刚可以上车回家。她自然是回娘家，今日周五，正好可以回家看宝宝。
　　导演默默地让摄像师给顾书语那尾号为1025的车牌号一个特写，着重给车标一个特写中的特写。
　　下午没课，郁清怡自然也是回家，这可把导演高兴坏了。因为郁清怡的家是富人区别墅，这套房产的价值大概是五个亿，一直传闻郁清怡是富家千金出生，现在看来传闻是真的，爆点来了，不愁没有宣传点。
　　果然，周日的视频上线，瞬间引爆热搜。大家对富人的生活本来就十分好奇。
　　镜头的开始是郁清怡匆匆赶回回校的场景，一进宿舍，网友直接就疯狂了。
　　阿巴阿巴不是阿巴阿巴：天呐，这是什么土豪宿舍，看见墙角的包包没？一一的我算了，大概一百八十万，她舍友的三个包包大概一百二十万，看来我们小一一和她的舍友都是土豪啊。
　　小兔纸萌萌：包包太贵，我等只能仰望，化妆品还是可以用个同款，对，香奈儿，迪奥的口红，还是可以买上一两只的。但他们的口红色号都是齐的啊，这一盒口红加起来得要个好几万吧。哇，舍友的口红色号是我们一一送的啊，她们感情真好。
　　Aa：所以说有个大明星舍友多占便宜
　　一一：楼上是多酸，舍友一看就是有钱人，我们一一送个几万块的东西在她严重可能就是几十块钱的东西。看一看舍友的床单被套，一套一万+
　　Aa：不是土豪吗，一万+的床单也能当做炫耀点？
　　下面的评论直接开撕起Aa这位网友。
　　“一万+的床单不贵？我用的五百多一套的床上四件套我都觉得很奢侈了”
　　“对不起，穷学生只用得起两百多一套的。”
　　等顾书语进了宿舍，网友又开始沸腾了。
　　“香家的当季羊毛外套，官网标价35000。”
　　“爱马仕经典款包包，15w+”
　　“对不起，我酸了，看来我们一一送舍友小姐姐几万块的礼物在小姐姐眼里可能就是几十块钱的东西，可能都没没有几十块钱，可能就几块钱。”
　　“只有我关注这位小姐姐很漂亮吗？虽然不是让人惊艳的哪一款，但五官很好，气质出众，笑意盈盈，哇，温柔美人，我好可。”
　　“我也可，顾姐姐的笑容真的很温柔。身材很好，是胸太大了吗？居然下垂了。”
　　申唅景看着网友的评论，气得都睡不着，恨不得立即飞回国，她们懂什么，书语那可是宝贝。你才下垂，你全家都下垂，我老婆的胸胸关你们什么事，一群猥琐人。
　　两人不去食堂吃东西，这个网友的讨论很激烈，黑子喷搞特殊，学生就应该去食堂吃饭，学生不该这么奢侈。
　　而支持的人，则是觉得有钱人想要更好的生活简直是再正常不过。
　　两边人马撕的不可开交，等知道顾书语要补考，黑子简直猖狂得不得了，全方位抨击顾书语跟郁清怡穷奢极欲的行为。还有人带节奏，顾书语是怎么考上的研究生，开始阴谋论。
　　这让申唅景有些后悔，她是不是不该把妻子推到大众面前，不对，她要让所有人都知道顾书语是她申唅景的妻子，还是郁清怡没本事，这样给她妻子招黑。申唅景都想打电话骂郁清怡。这时候，郁清怡的解释出来了。
　　“我们书语的成绩很好，上个学期考试的时候她在坐月子，我们在宿舍吃饭，一是因为我，我去食堂会引发人围观，会影响到其它同学吃饭，书语还在哺乳期，食堂的盐太重了。”
　　写下，粉丝又开始占上风。
　　“看吧，有些人心是黑的，看什么都是黑的。”
　　“顾姐姐真人生赢家啊，学业有成，这么年轻就当了妈妈，生了孩子之后还这么瘦。”
　　大家对她们逛商场没什么兴趣，因为真的无聊。只有粉丝觉得郁清怡很可爱。
　　次日，顾书语拒绝导演的话简直为她吸了一大波粉，特别是郁清怡的粉丝，都喜欢一家偶像这个又温柔，又善解人意的舍友。
　　这个节目出来之后，顾书语瞬间成了名人，就是出门在外，很多人都能认出她来。这让顾书语的大学舍友陆倩倩和李子璇气死。她们这么努力，在娱乐圈一个水花都没有，顾书语这么轻松就火了，还说对娱乐圈没有兴趣，真是个绿茶婊。
　　这一期节目真的很火，弄得顾书语出门偶尔都会有人要求合影。她本来不喜欢化妆的，现在出门都会化淡妆，整个人更漂亮了，申唅景一回家就按着使劲亲。
　　申唅景修长的手指在妻子完美的腰线上来回滑动：
　　“宝贝，你知道我现在对什么感兴趣吗？”
　　“什么？”
　　“画画，我家里没破产之前，钢琴书画我都有学，爸妈走了之后这些就放下来，这么多年没捡起，有些后悔。”申唅景目光落在妻子雪白的肌肤上，目光十分灼热。
　　妻子的肌肤就是天然的画布，若是在上面作画，一定会很美。
　　看着妻子丰满的大胸胸，忍不住感慨：
　　“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。”
　　闻言，顾书语直接呛住了，红着脸在那咳。
　　申唅景一边帮她顺气一边好奇：“这句话有什么不对吗？”她知道她老婆一定听得懂，但是不至于这样，一定有她不知道的东西。
　　顾书语才不会承认呢：“没有呀。”
　　“快说，不然满清□□酷刑伺候。”
　　顾书语向来是识时务者为俊杰，红着脸小声道：“就是，之前这句诗是我用来形容你的。”说完就把头埋进申唅景的怀里，但现在两个人什么都没穿。
　　她的唇正好顶在那红梅。申唅景直觉得阵阵酥麻，直接掐着妻子的唇。
　　顾书语嘴巴微微张开，下一秒就被喂了满嘴。
　　“宝贝乖乖，多喝牛奶长高高。”
　　顾书语：“唔……”太无耻了，哪有这样的。但她越是挣扎，申唅景就越来劲，又开始折腾起来。
　　上节目，倒是个不错的选择，该好好计划计划，她要跟她家书语一起上节目。
　　顾书语是她的，她要别人一看见顾书语，眼里就会有一个标签——申唅景的太太。
　　两人在绵绵百日的时候回了娘家，申佳雨也赶回来。小绵绵才一百天，个人存款就超百万，真是个小富婆。
　　顾书语跟申唅景走在路上，总会有人盯着她看，她很紧张，就不自觉远离申唅景。
　　申唅景看这一幕就来气，大庭广众之下就抓着顾书语来了一顿法式舌吻，路上直接起哄，很多人拿出手机拍视频。
　　回到车上的顾书语害怕得手脚发抖：“怎么办，被拍了。”
　　“拍了就拍了，我们两个总不能一辈子这么藏着掖着。顾书语你得明白一件事，我们两个是合法夫妻，我们两个的关系光明正大，你为什么总这么畏畏缩缩。”
　　顾书语被问住了，沉默了一分钟之久才开口：“我……我怕。”
　　申唅景把妻子抱进怀里：“别怕，有我在，天塌下来有我扛着。顾书语，我也会累，一直得不到承认，我也会很难受，我会觉得你是在嫌弃我，觉得我丢人。”
　　顾书语愧疚极了：
　　“不是的，我从来没有这么觉得，你这么优秀，我怎么会嫌弃你。”
　　“可是你给我的感觉就是嫌弃我呀。”申唅景说着语气直接低了下来：“宝贝，我跟你结婚之后恨不得把我所能给的最好的东西捧到你面前，你外婆家的亲戚指着我的面骂人，我都给忍了下来，你还有什么不满意的，我这么迁就你。”
　　顾书语愧疚至极，哭得梨花带雨：“对不起，我错了，我没有顾及你的感受，晗景对不起。”
　　“没事，你是我老婆，我又不会怪你，只需要你以后勇敢一点，不是只有你会害怕，我也会。”
　　想想看，向来强势的人一朝示弱，那威力可是杠杠的，顾书语现在是申唅景说什么她都点头。
　　第一次意识到她自己的自私，婚姻不能只单方面的付出，她真的太自私了，忽略了晗景的感受，她不是个好妻子。
　　申唅景抱着妻子，笑得像一只狐狸一样狡猾：“没事，夫妻就要多沟通，以后你有心事就和我说。”
　　“好。”
　　申唅景心满意足的开车回家。看来以后对她老婆，可以采取服软示弱政策。


第30章 
　　郁清怡是如今的流量小花, 上一期节目无论是收视率还是网播量都很高，导致顾书语的热度也很高。
　　最火的短视频平台还时常推送，想不火都难。她与申唅景当街拥吻的视频被发到网上简直一石激起千层浪, 一天就发酵起来。
　　次日直接冲上微博热搜, 一开始是热搜尾巴, 但当申唅景的身份被扒出来后, 不知道是不是有心人推送, #郁清怡室友与晗集团女总裁当街拥吻#这个话题直接冲上热搜第一名, 后面还带着一个爆字。
　　这件事很快，顾书语的电话就被人疯狂打。都是认识的，微信的消息也一直没停。顾妈妈直接给打了电话, 说完带着宝宝去她们那住一段时间，街坊邻居一直上门打听消息，还有记者。
　　顾书语看着一堆骂她们的评论，泪如雨下：“晗景, 怎么办？”
　　“不怕，我说了有我。”申唅景吻掉妻子的泪水，抱着妻子轻声安抚，心里却在大笑：宝贝，现在所有人都知道我们的关系了。
　　“宝贝，听我说, 我现在先辛月去把爸爸妈妈接过来，其它的公关让我来。”
　　“嗯。”顾书语还是又害怕又难过, 根本控制不住自己。
　　申唅景看了又是心疼又是激动。
　　网上的舆论一直在发酵。
　　“所以郁清怡也是个女同吗？”
　　“你才是女同, 你全家都是女同。我们清怡怎么知道舍友是个搞百合的。”
　　“脑残粉都是睁着眼睛说瞎话吗？两人关系这么好，怎么可能不知道。”
　　“知道又怎么样，都什么年代了, 婚姻自由，顾姐姐这么好看的姐姐就该配更漂亮的姐姐。”
　　“呵呵呵，说不定郁清怡跟着女的也有一腿。两人一起住宿舍呢，反正做什么别人也不知道。”
　　“楼上思想是有多龌龊才这么想，没听见其它舍友说，我们清怡跟顾姐姐从来不住校吗，顶多午间休息一下，这次是因为第二天要补考顾姐姐才住校的。”
　　“只有我觉得两个小姐姐在一起的画面很美吗？”
　　+1
　　+2
　　+3
　　……
　　+身份证号码
　　“笑话，这顾书语可是在哺乳期，还真爱，真爱申唅景居然让自己女朋友怀别人的孩子，再怎么婚姻自由又如何，生孩子还不是需要男人的帮忙。”
　　这个评论得到了很多男网友的声援，很多评论不堪入目，甚至还有怀疑顾书语是婚内出轨的。
　　这个猜测得到很多人的赞同，一时间#顾书语婚内出轨女霸道总裁#又上了热第四名。
　　陆倩倩跟李子璇快要笑死了，不约而同的发了微博。
　　陆倩倩v：我就说嘛，明明当时家里都要破产了，负债三个亿，一周之后爸妈公司危机解除，身上的衣服没有低于5000块的，原来是委身于女人啊。
　　李子璇v：一朝得势便不搭理舍友，还以为真嫁入豪门呢，没想到居然是跟了一个女人，真是滑天下之大稽。
　　两人的微博一出来，立即有大量网民留言吃瓜，两人原本发个微博只有可怜的十来条评论，没想到今天居然有上千条，心里暗喜。陆倩倩的回复走可怜路线说顾书语家里有钱看不起她，破产了还破坏她的生日聚会。
　　李子璇也是茶里茶气的说顾书语高傲怎么怎么的。
　　两人的微博评论很快破万，粉丝也涨了几万个。
　　申唅景让辛月去接岳父岳母，自己进了书房，跟公关团队联系如何处理这件事。郁清怡也在。
　　半个小时后，郁清怡连发了几条条微博。
　　郁清怡v：谁也不是谁的谁，你要做什么，你要怎么样，与我何干，与你何干？时刻提醒自己，别越界。谨记于心。管好自己就好。
　　郁清怡v：不要当让人讨厌的私生行为，管好你的生活，去热爱你的生活，不要总想着追什么你咋那么闲呢任何行为适可而止，别越界！
　　郁清怡v：我不管别人的钱包怎么花，同样也别管我钱怎么花，独立的人可以全权决定自己的消费，别越界。
　　郁清怡：我与书语初相识，便觉得她是个很温柔的人，深入接触之后觉得她是如今浮躁的社会里少有的通透的女孩。我与她成为好朋友，无关风月，只因为她好。她感情的事，我作为朋友，不会过多插手。晗景年轻，多金，漂亮，专一，勉强配得上晗景。祝你们久久。有些人，明明嫉妒得快死了，还要站在道德制高点抨击人，脸多大了？劝你们照一照镜子，看看你们丑恶的嘴脸！书语的感情影响到国家粮食的丰收了吗？没影响，所以诸位洗洗睡吧。这件事最大的错误在我，因为我让书语走进公众的注意力中，如果我没有接这一档综艺，就不会有这么多人抨击书语，是我的错，我要向我的好朋友说一声对不起。
　　这四条微博一出，粉丝纷纷留言支持。
　　“呜呜呜，我们一一好刚，对朋友真好。”
　　“就是就是，顾姐姐和霸总两位漂亮美眉在一起的事影响到你们工资了？都怪袁爷爷，让你们吃饱了撑着。”
　　“呵呵，真好想，这是避重就轻吧，顾书语不是婚内出轨？”
　　“就是，欺负舍友，哺乳期出轨，真当代潘金莲。”
　　“你趴人家床底了，知道人家出轨？”
　　双方各执一词，撕的热火朝天，支持者也不像一开始那样被打得毫无还手之力。
　　申唅景的认证也通过了。不等跟公关协商，就自己发了微博，只让公关帮忙把热度顶上去。
　　申唅景v：很抱歉，占用公共资源澄清一些事。首先，我要对我妻子顾书语道歉，没有做到结婚时的承诺，保护好她，让她承受这么多的流言蜚语。其次跟我的岳父岳母道歉，让她们被无良的人围堵在家。最后向我的宝贝女儿道歉，对不起，作为母亲居然让你受到这么多的侮辱。
　　这条微博一出，瞬间将话题再次引爆。
　　“天呐，妻子！这两个人是结婚了吗？这也太飒了吧！”
　　“是啊，她们是夫妻关系，那顾姐姐就不是出轨，跟自己的老公？不对，是跟自己的老婆当街亲吻怎么了，不是很正常吗？她们也没想到会被拍。”
　　“是啊，那些low人笑死了，张口闭口就是□□羞辱，你不是你妈妈生的？这么不尊重女性？”
　　“是的，请污蔑顾姐姐哺乳期出轨的出来磕头认错！”
　　“笑死了，同性恋我们尊重，但是弄得人人皆知不好吧？会毁掉小孩的三观。”
　　“呃，并不会，关系好的小姐妹牵手走路多的是，根本不会多想。而且两个漂亮的小姐姐在一起很有美感的，我15岁未成年，莫萌百合，但是爱好男，对我影响不大。”
　　“15岁还不快点回去写作业，出来凑什么热闹！”
　　大家还是掐得很火热，但是支持者占了上风。再加上水军的出动，顾书语的评价逐渐变好。
　　申唅景见了稍微满意了些，继续发微博。
　　申唅景v：我与顾书语于三年前在D国登记结婚，去年五月在M国做手术，我的骨髓干细胞转化成的精子，让我妻子受孕成功，我们两个生了一个宝贝女儿，所以有些low男，女人没有你们也可以生孩子。同时感激很多为我们说话的男性友人，你们往往比同性更能理解我们。
　　申唅景v：我有钱，我想给我岳父投资就给我岳父投资，关你们什么事？有些人，别说3亿，就算是三十亿，我也愿意给我老婆当聘礼。
　　申唅景v：对于造谣的，转发评论超过五百的，我会一个一个发律师函。晗集团有一个律师团呢，不用担心我们人手不够。至于浑水摸鱼蹭热度的@陆倩倩v、@李子璇v，律师函马上给你们发，南国包厢里的视频奉上，下次睁着眼睛说瞎话之前请多考虑考虑会不会露馅。
　　这三条微博一出，瞬间将局势彻底扭转过来。
　　“天呐，这是什么神展开，两个女人，居然生了一个属于她们自己的女儿，这也太梦幻了吧。”
　　“这个技术我知道，04年就有了，哇塞，申唅景真霸总本总了。”
　　“申总真比很多男的有担当多了。”
　　“你们不觉得这个很好磕吗？霸道美艳女总裁和温柔小娇妻，为什么就因为性别你们就这么仇视。”
　　“就是，我决定粉这对cp。”
　　+1
　　…
　　+10086
　　“天呐，你们看那视频了吗，陆倩倩真的好不要脸哦，真没有素质，李子璇也是够绿茶的。”
　　“人不要脸天下无敌。”
　　“想红想疯了吧，没想到踢到铁板了，顾姐姐可是有一个霸总在守护，完了完了，我更嗑这一对了。”
　　“我也是。”
　　陆倩倩跟李子璇根本没有想到舆论这么快反转，两人皆是脸色发白，手脚颤抖，完了，她们是以丑闻出名的，这下彻底完了。
　　想给顾书语打电话，发现顾书语手机关机，微信已经拉黑了她们，完蛋了。陆倩倩的富二代男朋友直接发微信分手，父母也打电话过来责骂。
　　李子璇也好不到哪去，她平时得罪的人太多了，微信消息提示音一直在想，手机也一直在震动，完了完了，她完了。
　　申唅景走出书房，没有看见妻子，找了一圈才发现妻子正坐在阳台上吹着冷风，泪水仿佛不断线的雨帘，心里发疼，但是却不后悔，这个事长痛不如短痛，她不要两人一辈子活在阴暗的角落，走过去，把妻子抱起来往浴室走：
　　“宝贝，不哭了，你看，大家都没有再骂你。”
　　顾书语抬头，泪眼朦胧：“真的吗？”
　　“真的，宝贝先泡个热水澡，我去给你拿平板，我说了，相信我，这些事我都会解决好的。”申唅景吻了吻妻子的唇角，不含任何□□，只有安抚：“乖，你先泡热水澡，手脚太冷了。”
　　顾书语乖巧的点头，却还是在发呆。申唅景心里愈发怜惜，小跑着去书房拿平板，点开评论给妻子看：“宝儿，你看，网上都是祝福我们的，至于少数的黑子，不用理他们，他们就是见不得我们好。”
　　顾书语呆滞的眼神终于有了光亮，终于露出笑容：
　　“嗯。”
　　“来，手抬起，我给你把衣服脱了，先泡热水澡。”
　　“我自己来，你给我把评论往下滑，好不好？”
　　“当然好。”艹，破涕为笑的样子真好看，申唅景现在恨不得把金山银山都捧到妻子面前，别说一个小小的滑动评论了。
　　“善良的人还是很多的。”看了三分钟的评论，顾书语终于不难过了，慢悠悠地拖着衣服，长腿一跨，进去浴缸，坐了下来，整个人发出舒服的一声平坦，对着申唅景嫣然一笑：“晗景，快把平板给我。”
　　沃日，这个时候怎么可能给平板，她又不是圣人，臭不要脸的跟妻子一起泡了一个澡，要不是岳父岳母打电话过来，她就要把妻子给就地正法了。
　　无奈起来，穿上内衣，然后穿上保守的家居服，准备迎接岳父岳母的到来。
　　s市的下班高峰期，就是堵车，两人又等了半个小时，顾爸爸顾妈妈才到。
　　顾书语第一眼就落在自己的宝宝身上，申淼淼小朋友已经四个月大，五官长开，皮肤如同剥了壳的鸡蛋一样吹弹可破。眉眼跟申唅景一模一样，若不是嘴巴像顾书语，否则顾书语就只能喜提最佳参与奖了。
　　“绵绵，妈妈抱抱。”
　　小绵绵每天喝的是妈妈送回来的奶奶，自然记得妈妈的味道，在顾书语怀里也不哭不闹，只睁着一双大大的眼睛观察着陌生的环境。
　　申唅景接过岳父手上的行李，第一时间道歉：“爸妈对不起，是我没有处理好事情。”
　　顾爸爸摇了摇头：“你已经处理得很好了，网上的舆论已经反转了，这事总会被人知道了。也好，我们可以省了一大笔广告费，换个角度想，这简直是免费的广告。”
　　“岳父有眼光，现在不止晗集团，壹心娱乐和山水画建筑公司都出名了，这广告价值十亿。”
　　“这么一想确实不亏。”顾妈妈乐了，心里的大石头彻底放下来，原来一直都担心这件事什么时候被引爆，现在事情曝光，反而觉得尘埃落定，特别是女婿这公关弄得太好了，她看了都觉得女婿有担当。
　　“你们肯定没吃饭，妈妈给你们做饭吃。”
　　“别，我们出去吃吧。”
　　“还是不出去了，多晚了，去了就晚了。现在八点，晗景，你趁着商场没有关门，赶紧跟你爸爸去买婴儿床和婴儿推车，时间急这些都没有搬过来。再买一箱湿巾，还有婴儿沐浴露，沐浴盆，这些都要买。还有衣服，只带了几套，多买几套我今天用开水烫，晒干了就可以穿了。”
　　申唅景点头：“好的，爸爸我们走吧。”
　　顾爸爸跟着女婿就出门了，
　　两人一周，顾妈妈直接把女儿和外孙女抱进怀里：“宝儿刚刚一定很难过吧。”
　　顾书语亲了亲妈妈的脸颊，笑道：“都过去了，也没难过多长时间，晗景就把事情解决了。”
　　“还真别说，晗景做得已经很好了，妈妈现在很满意这个女婿。”顾妈妈说着竟然觉得有些好笑，之前特别反对，现在竟然这么满意。
　　“啊，哇！”小绵绵看见没人搭理她，直接就哭了。
　　顾妈妈心疼的抱着哄，没一会就哄笑了。
　　“书语，你把宝宝抱进房间里面喂奶，妈妈去做饭，冰箱里有菜吧，月嫂走了？”
　　“没有，半年后再走，晗景说我最好休养半年，身体才能恢复过来。她6月份才走。”
　　“挺好，女人才能更心疼女人，当初妈妈生你，出完月子就工作了。妈妈还是命好，你外婆就妈妈一个女儿，其它都是儿子，你外公外婆过来帮坐月子。等出月子了，你奶奶也过来带你了，妈妈才能腾开手跟你爸爸创业。当时坐了36天的月子已经很让人羡慕了。”
　　“时代在进步嘛。妈，二姑没给你打电话？”顾书语拉着妈妈一起进房间喂奶。
　　“没有，跟你爸爸几年不联系了，你爸爸担心得很。刚刚出国联系很频繁，这几年就渐渐地不联系了。”
　　“我想二姑了。”
　　“唉，你二姑对我们家好，你还真别说，我都都点担心你二姑，得找个机会跟你爸爸出国一趟。”
　　顾书语点头：“是啊，以二姑的性子不该这么久不联系我们。”
　　“对，你二姑当初要出国打拼，你奶奶怎么都不同意，你二姑宁愿跟你奶奶脱离母女关系都要出国，因为奶奶不理她，给妈妈打电话就很频繁，经济好了之后清明是一定回来的。这不对劲啊。”顾妈妈越想越担心。之后切菜都差点切到手。
　　顾书语让顾妈妈去带绵绵，自己做饭。接近晚上十点，申唅景终于带着顾爸爸大包小包回来了。
　　两人开始组装婴儿床，顾书语开始炒菜。原本空挡的客厅顿时被孩子的东西给填得满满的。
　　吃饭的时候，顾妈妈提出了要去国外找顾书语的二姑，顾爸爸想也不想就答应了。
　　“因为书语结婚的事情，我一直没有联系二妹，现在想想，二妹应该是出问题了，不行我得去看一看。”
　　“爸爸你别急，我让范秘书给你们订票，你们又不会英语，我让范秘书陪你们去。”
　　“好。”顾爸爸不想还好，越想就越心神不宁。恨不得立即飞到Y国，他大姐英年早逝，就只剩他与二妹，二妹到底怎么了，他掏出手机给二妹打电话，关机了，担心得饭都吃不下了。
　　顾书语没办法，只好让人订了第二天机票。


第31章 
　　“我原本还担心爸爸妈妈因为我的事情闷闷不乐, 没想到二姑的事转移了爸妈的注意力，我也不知道是高兴，还是该难受。”
　　“没事, 爸妈出国, 一是避开国内的热度, 二是去看一看二姑也不用这么担心。”申唅景瘫在沙发上, 疲惫的揉了揉眉心：“你闺女怎么能闹, 这么小就认人了。爸妈走了找得不行。”申淼淼今早到现在哭了一天, 月嫂都哄不好，申唅景听闺女哭又心疼，只得自己抱, 抱着也哄不好，直到哭累了喝奶睡着了。
　　顾书语走过去，让申唅景睡在自己腿上，给她按太阳穴：“一直是爸妈带的, 肯定找爸妈，说白了也是我们自己失职。”
　　申唅景发出舒服的一声叹：“老婆，我闺女长得真好看。”申唅景终于知道什么叫打脸，自己的亲闺女，再烦都得哄着。难怪爸妈在世的时候这么爱她。
　　“绵绵睡了？”
　　“嗯，吴阿姨在带着睡觉。”申唅景接电话：“怎么了, 佳雨。”
　　“姐姐，我论文完成了, 明天回家, 你记得来接我。”
　　申唅景笑：“知道了。”妹妹回家还是值得高兴的一件事情：“宝贝，你觉不觉得很神奇，无论是佳雨还是闺女, 见了烦不见了想。”
　　“不会啊，我看见她们都不会觉得烦。”
　　申唅景：“……对不起，我忘记我老婆是个圣人。”
　　顾书语：“……”
　　网上的热搜还在挂，顾书语就请假没去上课，专心在家带孩子。吴阿姨是个专业的月嫂，刚开始的两天绵绵认人在哭，后来认吴阿姨之后就不闹了，顾书语也很轻松。
　　跟着申唅景去接申佳雨。申佳雨一回家就抱着侄女使劲亲，把人都给吓哭了，被申唅景锤了一顿才老实。
　　晚上，顾爸爸打了一个电话回来：“小语，你去联系殡仪馆，爸爸当初给你奶奶买墓地的时候多买了三块，想着我们一家三口一人一块，现在把你那块给你姑姑姑父。”
　　顾书语手里的拨浪鼓直接掉在地毯上：“怎么回事？二姑他们怎么了？”
　　“你姑父三年前车祸走了，你二姑两年前癌症去世，留的遗言让你表妹不要联系我们，你表妹很听话，一直没有联系我们。”顾爸爸眼睛都哭肿了，还是强忍着伤心安排妹妹的后事：“书语，你把电话交给晗景。”
　　“晗景，爸爸电话。”
　　“爸爸，我在呢。”
　　“晗景，你帮帮你姑姑，你能不能想想办法这骨灰怎么安全的运送回国，爸爸不知道该怎么办。”
　　“爸你别着急，这事简单，你直接交代范秘书就可以了。”
　　顾爸爸的心才放下一点：“还有书语她表妹，我打算带她回国，她一个小姑娘在国外怎么行，这个国籍的事情能不能一起处理了，还有入学。”
　　“这个简单，十八岁之前都可以重新选择国籍，表妹选择了Z国国籍，就自动放弃M国国籍，表妹先落户我们家吧，我们小区都是学区房，表妹在国外长大，还是先上国际学校比较好，爸爸，这事你都能让范秘书去办，表妹的信息和证件你拍给我，国内入学的事情我让叶秘书去办。”
　　“好，辛苦你了晗景。”
　　“爸你说这话就见外了，我们都是一家人，你跟妈早点回国。”岳父岳母不回国，每天带闺女都没心思干点别的事，她已经四五天没有学习刺青了，每天都提前下班回家带闺女。
　　“好。”顾爸爸又问候了外孙女，这才挂断电话。
　　申唅景收到岳父的发的信息之后立即让叶秘书安排入学事宜。
　　有些惊讶：“你表妹15岁就高三了？”
　　“表妹很聪明，是智商161的天才，我姑父原本从事的就是芯片这一方面的科研工作，只不过国内不重视，姑父才出国，表妹一直跳级，我以为她早就上大学了，现在看来应该是姑父姑母的事让她无暇顾及学业。”
　　“挺好。老婆，你的表妹你了解，客房你根据你表妹的喜好自己布置。可惜，你表妹没有18岁，要不然就送她一套房子让她自己一个户口了。”
　　“不用你送，表妹若是十八岁，我就把我名下的一套房子给表妹。”
　　申唅景第一次看见妻子小傲娇的表情，来了兴趣：“哎呀，没想到我老婆还是个包租婆呢。”
　　这一打趣，顾书语瞬间就害羞了：“没有，没一套好的学区房，学区房容易卖，当初都被爸爸妈妈卖了还债了。”
　　申总一出手，就是阔气：“没事，我有，找个时间我给你过户。”
　　顾书语笑着摇了摇头：“左口袋到右口袋？”
　　申唅景爱死了这句话，她就喜欢妻子不分你我的形容。可惜家里有人，做什么都不方便。
　　顾爸爸顾妈妈是一周后回来的，申唅景和顾书语一起去机场接人，申佳雨则在家带孩子。
　　顾爸爸顾妈妈瘦了一圈，申请憔悴，她们身边还跟着一名长相清秀，体型纤细的小姑娘。
　　小姑娘抬眸，眼前一亮，直接跑过来抱住顾书语：“表姐好想你。”身边的申唅景脸直接就黑了，但岳父岳母在，她又不能把这碍眼的表妹从妻子身上扯下来。
　　“想我你还不打电话。也不联系表姐。”顾书语摸着表妹软软的头发，很心疼：“你一个人在国外，多孤单。”
　　“我答应妈妈的，不能告诉你们，做人要讲诚信。”
　　顾书语轻轻点了点表妹的额头道：“可是你妈妈也希望落叶归根，人要懂得变通，知不知道？”
　　表妹乖巧的点了点头：“知道了，表姐。”小表妹紧紧挽着顾书语的手，像个小尾巴一样。妈妈说，要是舅舅舅妈不知道，她们的事就不要说，若是舅舅舅妈来了，就说明她们心里有她们，就跟舅舅舅妈回国。她只有舅舅和表姐这两个血脉亲人，一定要跟舅舅和表姐好好相处。
　　申唅景让岳父岳母先回家休息，她带着妻子和小姨子出去逛街，她作为姐夫，见面礼肯定是要给的。把睡衣这些都给买了。
　　顾爸爸顾妈妈同意了。申唅景让司机把顾爸爸顾妈妈送回去，她则开车带人去商场。
　　下车，小表妹还是紧紧挽住顾书语的手，停好车的申唅景看得眉头直跳，直接上前把两个人分开，把妻子抱进怀里，看着尽抿着嘴巴的小姨子一本正经道：“表妹，你表姐现在是有妇之妇，姐夫在的时候，你就不该挽着你表姐的手，知不知道？”
　　小表妹眨了眨眼睛，很是怀疑：“真的吗？可是姐夫你刚刚怎么不说呢？”
　　申唅景好像get到了跟小姨子的相处方式，更加淡定：“因为你刚刚下飞机，来到一个陌生的地方，雏鸟情节，我就把你表姐暂时借给你，现在已经过了两个小时，你已经呼吸了两个小时S市的空气，要学会独立了。”
　　小表妹想了三分钟，肯定的点了点头：“谢谢你，姐夫，表姐还给你。”
　　顾书语：“……”这对话怎么听起来怪怪的。
　　申唅景笑喷了，都是妻子的表亲，这小表妹比那个大表姐可爱多了，笑眯眯的掏出一张卡递给小姨子：“表妹，这是姐夫给你的零花钱。”
　　小表妹把卡推回去，从自己的小包包里面拿出自己的钱包，里面也有两张卡：“不用，我有钱，君子爱财取之有道。”
　　申唅景心里笑喷了，她这小姨子太有趣了，笑眯眯打趣：“那表妹你可要要保管好你的卡，丢了就不好了。”
　　“没事，丢了卡可以补办，里面的钱不会跑。”
　　申唅景：“……”她这小姨子噎人噎得有些厉害啊。
　　顾书语拍了拍申唅景的手，对她摇了摇头，随后主动挽着表妹的手：“别理你姐夫，她开玩笑的，你是我亲表妹，想挽多久挽多久。”
　　表妹的目光在自家表姐和姐夫的身上来回打转，点了点头：“我知道了，姐夫是吃醋了。”
　　顾书语脸红，申唅景失笑：“对，姐夫就是吃醋了，怎么办？”
　　小表妹的回答一本正经：“姐夫你吃醋跟我无关啊，该让表姐哄你。”
　　申唅景更喜欢这个小表妹了，又单纯又对她胃口。三人带着口罩，倒也不用担心认出来。
　　申唅景没带小姨子去La Perla，这个不适合学生，小姨子适合纯棉的，这个妻子知道。
　　顾书语带表妹去了Touch Miss的专卖店，给表妹买了两套睡衣睡裤和两件连衣裙，还有几套内衣内裤。这个牌子的睡衣就一千五六一套，她提前穿的就是这个，舒适度很高。
　　又给买了一个新手机，配了一张新的电话卡，买了一个新书包和一个新的保温杯和一个在家里专门喝水的陶瓷杯。
　　小表妹想要自己付钱，申唅景怎么可能让小姨子给钱，自己就把钱给付了。
　　回到家已经是下午四点，顾爸爸顾妈妈也已经睡了一觉，精神好多了，顾妈妈回来了，就把申佳雨解救出来。
　　顾书语牵着表妹进屋，从塑料袋里拿出专门为表妹买的印着绿竹的拖鞋放在她面前：“表妹，我们到家了，以后这也是你家，不要跟表姐客气，知道吗？”
　　“知道的表姐。”
　　申佳雨很好奇的打量着跟在自家嫂子身边的小姑娘：“这位可爱的小妹妹是谁呀？”
　　“佳雨，这是我表妹连竹，刚从Y国回来，暂时住在我们家里，以后请你你多多照顾她。表妹，这位小姐姐是你姐夫的妹妹，她叫申佳雨，跟佳雨姐姐打个招呼。”
　　连竹对申佳雨露出一个乖巧的笑容：“佳雨姐姐你好，我叫连竹，今年15岁。”
　　申佳雨眼睛一下子就亮起来，这小姑娘好乖啊：“表妹你好，姐姐叫申佳雨，今年22岁。”
　　连竹“嗯。”了一声就没有然后了，绕过申佳雨走到舅母旁边坐下来，眼睛眨也不眨的盯着小绵绵：“舅母，妹妹是个lovely girl。像个精致的洋娃娃。”
　　“不可以叫妹妹，你是她小姨，辈分高绵绵是你外甥女。”
　　连竹眸子里满是疑惑：“可是舅舅叫我妹妹，舅舅不是该叫我niece。？妈妈才是舅舅的妹妹。”
　　“是舅母的错，连竹你是你舅舅的外甥女，你舅舅叫你妹妹是爱称，因为你表姐是姐姐，自然而然叫你妹妹。你叫小绵绵妹妹也没有错。”
　　“明白了。”
　　一旁的申佳雨觉得自家嫂子这小表妹有些呆萌。眼睛跟小孩子一样单纯，没有杂质，比起那大表姐来说简直不要太好。
　　“竹儿，你过来收拾你的东西。新睡衣姐姐待会帮你洗了，这个得洗一遍才能穿。你行李箱的衣服自己收拾。”
　　“不用不用，刚刚我帮你妹妹把衣服折好了。竹儿，你要不要洗澡，十几个小时的飞机。”
　　“要！”
　　“书语，给你妹妹拿干净的毛巾和牙刷。”
　　“好。”顾书语给连竹拿了新的毛巾和牙刷，再把她带到卫生间。
　　半个小时后，连竹穿着一身灰色运动服走了出来。头发已经吹干：“舅妈，帮我洗一下衣服。”
　　“好，你放在浴室的盆里，待会舅妈给你洗。”
　　申佳雨看着觉得很神奇，走到坐在沙发上玩手机的连竹身边坐了下来，啧她真小，都还有婴儿肥呢，这肉肉的脸颊白里透红，真可爱：“你一点也不跟你舅妈客气？不怕你舅妈嫌弃你？”
　　连竹抬头，干净的眸里满满都是疑惑：“是舅妈让我不要跟她客气的，舅舅也说让我把她们当亲生爸妈一样看待，我的衣服都是我妈妈给我洗的。”
　　这个回答让申佳雨哭笑不得，这小表妹也太不懂人情世故了吧，心里起了些恶劣的念头：“你就不怕你舅舅舅妈就是跟你客气客气？”
　　“会吗？我之前回国，衣服舅妈也帮我洗。舅妈要是真生我气，我可以感觉得出来。”
　　申佳雨撑着脸歪着脑袋看着一脸稚气的少女，眼里带着戏谑：“这么自信？”
　　“我对人的情绪有些敏感，比如，佳雨姐姐，你现在就是在看笑话，这样是不对的。你没看过国内对于一种现象的抨击吗？比如——过年，亲戚对着小孩说你妈妈要生弟弟妹妹了以后肯定不爱你了。这种亲戚的行为超级恶劣的，你以后不要这样了，这样不好，会让人怀疑你的人品的。”
　　申佳雨：“……”她居然被一个15岁的小屁孩给教育了，好憋屈。
　　看着堂妹吃别的的申唅景十分开心，赞同道：“没错，小表妹，不要跟你姐姐客气，客气了反而伤她的心，知不知道。”
　　“嗯，我会的姐夫，姐夫，我把我的生活费给你，一个月一万美金够不够？”
　　申唅景有些惊讶，看来妻子这小表妹是个小富婆：“不用，你还未成年，怎么能收你的钱。好好读书，等你毕业了工作了再还回来。”
　　连竹是个很直接的人，不会弯弯绕绕的东西，申唅景这么说，她就点头：“也行。”
　　申佳雨现在对连竹可有兴趣了：“可以呀，小表妹，真有钱，你不怕一不小心用光了没钱用会哭鼻子。”
　　“不会的，我一个月用一万美金，一年也就12万，十年也就一百二十万，我可以用六十年呢，还不算我毕业之后的工资。”
　　“随随便便就把自己的钱说出来，不怕被贼惦记？”
　　连竹露出两个小酒窝，笑容很干净又带着些狡黠：“不怕，我又不蠢，姐夫住的这套房子比我的存款好多了，佳雨姐姐，你不要总恐吓我，我是天才，你忽悠不了我的。”
　　“天才？”申佳雨不信，天才还这么憨憨，不通人情世故。
　　申唅景帮腔：“表妹没骗你，智商161的天才，15岁，高三了，要不然姑姑出事，早就上大学了。”
　　申佳雨震惊，随后露出一个大拇指：“大神啊！”难怪有些憨憨，高智商天才大多都不通人情世故。
　　“妹妹，你过来一下。”
　　“来了表姐。”连竹小跑着进开放式厨房，从背后直接抱住顾书语的腰，十分依赖。
　　申唅景看得真想把连竹叉出去，怎么天天占她老婆便宜。
　　“妹妹，你看你吃得惯不惯？吃不惯表姐就给你煎牛排。”
　　连竹小小尝了一口，笑着点头：“吃得惯，在Y国妈妈也做的中餐。”
　　顾书语宠溺的摸了摸表妹的小脑袋：“好，乖，去餐桌坐一下，大概半个小时就可以吃饭了。”
　　“嗯。”连竹立即蹦蹦跳跳的走去餐桌旁边坐了下来，继续看国内的新文。
　　申佳雨拍了拍自家姐姐的肩膀，看了一眼安静玩手机的少女：“老姐，你这小姨子有些木啊。”
　　“没什么不好，接触下来，连竹很单纯，这种人最好相处，高不高兴一眼就能看出来。对了，连竹刚刚回国，虽然中文说得流利，但是病句有些多，你正好有空，给她好好补课。她下周入学，我跟你嫂子不方便露面，到时候你跟我岳父岳母送连竹去办理入学手续。”
　　申佳雨不高兴了：“不是吧，我上学你都是让秘书送我的，你小姨子你就这么贴心，姐姐你也太偏心了吧。”
　　申唅景冷笑，她才不惯着自家妹妹：“想想你的股份，房子，你嫂子都没有股份，你还有什么不满，当初要不是我拼事业你能过得这么精致。你嫂子一家都很喜欢这个表妹，你以后对多照顾她，知道吗？”
　　申佳雨瞬间心理平衡，点了点头：“行。”


第32章 
　　顾妈妈的手艺很好, 大家一起吃饭，欢迎连竹回国。
　　吃过晚饭，连竹就回屋睡觉了, 她倒时差, 飞机上没怎么睡觉, 现在困得很。
　　“小景, 书语, 我跟你妈妈打算明天就回老宅。带着竹儿回去祭拜祭拜祖宗。你们姑姑姑父我还得找风水师算一算下葬的时间。现在风头过去了, 回去也没有什么，公司我也得去看一看。”
　　“对啊，这么久没归家, 我跟你爸爸也回去看一看。”
　　申唅景无所谓，妹妹在家，家里已经有电灯泡了，多几个少几个都没有差别：“行, 那我让司机送你们回去。”
　　“书语，反正你最近也没事，等你姑姑的事情解决了，我们去看一看房子，你姑姑姑父给我跟你爸爸留了一张卡，信上说若是我们去找他们了, 卡里的两百万美金就当你表妹的生活费，这钱我们哪能要, 还是给你表妹买一套房子, 中环的新楼盘九万一平，你跟你妈妈去看一看房子，佳雨, 你是律师，你给立一份协议，我们跟连竹签的，她现在没满18岁，房子先记在我名下，她18岁了过户。”
　　申佳雨自然是答应了。对老姐的岳家高看一眼，这是少有的重情义之人啊。两百万美金呢，她都觉得是一笔不小的钱，姐姐的的岳父岳母竟然一点据为己有的欲望都没有，而且这笔钱本就是给他们的，着实让人佩服。
　　顾妈妈回来之后，小绵绵就跟着自家外婆睡了。吴阿姨晚上又回自家。
　　申唅景工作忙，顾书语陪着爸妈还有表妹回家。围观的人还是很多，但是她们一家人没有交谈的欲望，回家就把大门关了起来。
　　家里请了钟点工定时打扫卫生，倒也干净。顾爸爸领着连竹给家里供奉的祖宗上香。连竹自然是舅舅舅妈说什么，她就听什么。
　　请的大师看的日子是三天后适合安葬，申唅景那天特意空出时间，跟着去墓园一起祭拜姑姑姑父。顾爸爸跟顾妈妈是长，可以看，却不能上香和祭拜，否则会折了姑姑姑父的福气。
　　顾爸爸在一旁泣不成声，他的父母，同胞全都没有了，这是一件多么让人心酸的事情。
　　出乎申唅景的意料，她这小姨子很坚，一滴眼泪都没流，只恭敬的上香。
　　申唅景把岳父岳母送回老家，陪着岳父岳母用了晚饭，开车带着妻子和小姨子回家。
　　进门，申佳雨正穿着家居服睡在沙发上看书，申唅景皱眉：“这样对眼睛不好，你想从轻度近视变成高度近视？”
　　“可是这样舒服啊。”话虽如此，申佳雨还是放下书，坐了起来。
　　“妹妹，你先洗个澡好好休息休息，明天表姐带你去买文具，嗯？”
　　“OK，good night表姐，Have a nice dream!”
　　顾书语抱了抱娇小的表妹，温柔的摸了摸对方的发顶：“好梦哦，妹妹。”
　　“嫂子，小表妹中文说得这么流利，怎么还要拽英文？”
　　“中文说得流利是因为姑姑姑父在家一直说的中文，但是竹儿在Y国想大，在外面一直说的都是英文，一个不小心就会蹦出几个英文单词，佳雨，你要理解。”
　　“我非常理解，我就是好奇，嫂子你放心，我绝对不欺负小表妹，她可是祖国未绽放的花朵，我一定会好好爱护她。”
　　顾书语放心了：“好，谢谢你啦佳雨。”
　　申佳雨微笑：“有什么，大家都是一家人，明天嫂子你要带佳雨去逛商场？我不管我也要去，我也是你妹妹，小表妹有的我都得有，你可不能偏心。”
　　闻言，顾书语失笑：“不会偏心的，佳雨放心。”
　　申唅景打完电话了，走过来直接搂着妻子的腰回房间。没有了闺女，终于可以进行一些夫妻之间的交流。
　　次日，顾书语带着小姑子跟小表妹去逛商场，国际学校的孩子，都是非富即贵，她自然要给表妹买好的。
　　连竹对于这些没什么追求，表姐买什么，她用什么，申佳雨也只是开玩笑，她东西都不缺，跟着来也只是因为不想一个人待在家里。
　　三人直接在商场找了一家小店吃饭，顾书语简直是操不完的心：“妹妹，明天去上学，受到欺负一定要跟老师反应知不知道，你有家人，不用委曲求全。”
　　表妹抿着嘴唇，带着婴儿肥的脸上满是委屈：“可是我打不过他们。”
　　顾书语看了有些心疼：“我们不跟她们打架，先跑，然后找老师。”
　　连竹的表情更委屈了：“But I put it to you that they're useless.They have racial discrimination。因为我是Chinese，就算我被同学欺负，我的teacher根本不会help me，她们歧视我。”
　　种族歧视，原来表妹在学校一直受到歧视，顾书语眼睛都红了，心疼的把表妹搂进怀里：“不怕，这里是z国，我们都是z国人，要是遭受校园暴力，第一先跑，去找老师的帮助，然后立即给表姐打电话知不知道？我们都会保护你。”
　　小表妹眼睛发亮：“真的吗？”
　　顾书语点头：“当然是真的。”
　　连竹瞬间露出两个小酒窝，笑得很可爱：“表姐，你要记得你说的话。”
　　“好。”
　　申佳雨放下筷子，也是一脸认真：“小表妹。”
　　“嗯？”
　　申佳雨也有点心疼了，这么小的小姑娘在国外一直饱受种族歧视，拍了拍丰满的胸脯，豪情万丈：“我是学法律的，若是有人对你校园暴力记得跟姐姐说，姐姐一定告得她倾家荡产。”
　　连竹一本正经：“佳雨姐姐？你律师证考下来了吗？打官司要律师证的，还有法律资格证，这是从事法律职业的基础。还有毕业证和学位证，佳雨姐姐，你要六月份才能拿到毕业证和学位证吧。”
　　申佳雨：“……”我跟你在讲情怀，你跟我在搞科普，这真是15岁的小姑娘吗？跟搞科研的老头子一样严谨。
　　顾书语立即帮小姑子说话：“你佳雨姐姐很优秀的，律师证和法律从业资格证早就考下来了。”
　　连竹乖巧的点了点头，对着申佳雨露出两个甜甜的小酒窝：“哦，佳雨姐姐你真棒，以后我要打官司就找你了。”
　　这小孩，噎人是真的噎人，可爱也是真的可爱，申佳雨一下子就笑了：“好，以后律师费打五折。”
　　“嗯嗯。”
　　申佳雨捂脸无奈笑了，她开玩笑的啊，小屁孩要不要这么认真。
　　次日一大早，顾爸爸顾妈妈早早的就开车来到她们小区，把小绵绵给顾书语之后跟申佳雨一起送连竹去上学。
　　连竹上的国际学校是S市最有名的国际高中之一，一年的学费便高达十六万。连竹不住校，但叶秘书还是给定了一间宿舍，这里的学生中午基本都在学校午睡。
　　被套顾妈妈提前买好并且洗了一遍晒干。征求了连竹的意见之后，叶秘书没给弄进国际版，而是弄进普通班，国际班都是要出国的，上课都是外语教育，普通班则是中文。
　　顾妈妈跟顾爸爸帮连竹把床铺好，换洗的衣服整齐的放进柜子，还有其它生活用品都摆好：“妹妹，你的牙刷杯舅妈都给你贴上了名字，不要认错了。饭卡拿好，里面充了五千块，不够再说。”
　　“知道了舅妈。”
　　申佳雨也掏出一串挂着绿色水晶竹子吊坠的钥匙串放到连竹手里，叮嘱道：“这是宿舍的钥匙，这是家里的钥匙，我给你串好了。小表妹，以后跟人交谈尽量少用英文，不是每个人都听得懂的。”
　　“我知道了，佳雨姐姐。”
　　“真乖。”申佳雨再也忍不住伸手捏了捏那婴儿肥的脸颊，心里暗叹，手感真好啊，难怪她嫂子这么喜欢捏。
　　“走，上课去，舅舅舅妈待会就在外面看着你，大胆一点不要怕。我们连竹这么聪明。”
　　“嗯我不怕的，舅妈，我真不怕的，除了语文，她们考试都考不过我。我要请语文家教。”连竹最不怕的就是考试了，这是基于天才的自信。
　　“不用请，佳雨姐姐教你，我当年高考语文135，教你绰绰有余了。”
　　连竹想也不想就拒绝：“不要，几年过去了，佳雨姐姐你对语文的理解肯定没有金牌高中语文老师好，我不要你，舅妈，你给我报培训班。”
　　申佳雨：“……”真是个翻脸不认人的小混蛋，气人啊！！！！偏偏对方根本没有察觉到自己话语里的伤人，妈蛋！更气人了！
　　“佳雨别生气，连竹还小，又在国外长大，不太懂我们的说话方式。”
　　“没事，顾姨我不生气。”申唅景皮笑肉不笑，等着，看我不找时间修理你。
　　“高二，十二班，妹妹，到了，进去吧，我们都在外面看着你呢。”
　　“嗯。”连竹很淡定的敲了敲教室门，老师停下讲课：“这位同学你好，请问有什么事吗？”
　　“Hello，teacher……”连竹突然想到佳雨姐姐说的不能说英文，立即改口：“老师你好，我是新来的转学生，我叫连竹。”
　　“噢，欢迎欢迎，新同学先自我介绍一下。”
　　连竹目不斜视站上讲台：“大家好，我叫连竹。”
　　等了半天都没见回应，连竹有些疑惑：“老师，我坐哪？”
　　老师笑：“看来我们的新同学走简洁风的，嗯，第一列最后一排有个空位，我们班一周换一次位置，每周座位都会前进一名。”
　　“嗯。”连竹背着书包就去自己的位置坐好。
　　顾爸爸顾妈妈看见外甥女适应了，终于放下心累，转身离开。
　　“佳雨啊，今天晚上辛苦你来接竹儿了，贵族学院的人攀比心重，第一天就坐公交车回家，同学会看不起她的。”
　　“放心吧，顾叔叔，我最近都没事，我可以天天接送她，上午就算了，我起不来，放学可以接她放学。”
　　“不用不用，第二天我让书语带竹儿坐公交车。不用对竹儿太客气，太客气反而太拘束，不客气反而像一家人。”
　　申佳雨笑着点头，同样都是父母双亡，这小表妹比她跟姐姐幸福太多，有这么好的舅舅舅妈，真让人嫉妒啊。
　　顾爸爸顾妈妈在女婿家里吃了一顿午饭就带着外孙女回家了，顾书语明日也要回学校上课，现在在补作业。


第33章 
　　连竹该上高三, 但高三六月份就高考了，学校不同意，就只能继续上高二。
　　下午, 申佳雨开着三百多万的辉腾去接小表妹, 国际高中一到放学, 简直就是豪车云集, 学校专门在校门外面租了一个停车场, 让这些专车有地可停, 停车场当然是收费的，申佳雨直接花一万办了一张年卡。
　　停好车，刚刚到连竹放学的时间, 申佳雨立即给连竹打电话：“小表妹。”
　　连竹的嗓音，软糯又干净：“佳雨姐姐。”
　　“我在你们学校停车场的B2区，银色大众辉腾。”国内的辉腾只有黑色，她姐这个丧心病狂的直接给她嫂子花一百万从国外买了一辆回来。所以这银色的辉腾, 在停车场简直是独一无二。
　　“知道了，我大概八分钟到。”连竹挂断电话，直接朝着脑海中记着的路线图往停车场走。走到车子旁的时间，不多不少，正好是五分钟。
　　连竹敲了敲车窗，很快, 车窗摇下来，露出一张精致的脸：“佳雨姐姐。”
　　“上车。”
　　连竹上课, 把书包抱在前面, 系好安全带，然后目不斜视的看着前方。
　　这么小就这么严肃可不行啊，申佳雨起了逗弄的念头：“今天有没有人欺负你？跟同学相处得怎么样？”
　　连竹回答得很认真：“没人欺负我, 也没跟同学相处。”
　　“为什么？她们孤立你？”若是估计就麻烦啦，小表妹情商本就低，同学玩孤立，以小表妹的性格，也不会去打破这种情况。
　　“不是，觉得跟她们交谈没意思。”
　　“哦？为什么？”申佳雨修长的手指敲打着方向盘，唉，堵车，估计跟老姐回家的时间差不多。
　　“她们太stupid，sorry，我不该说她们愚蠢，也最好不要说英文单词，就是男同学看我可爱想逗我，但是他们一点内涵都没有，跟她们交流还不如多看一看古诗词和文言文有趣。”
　　申佳雨爆笑：“小表妹，你就这么自信他们是因为你可爱想泡你？不怕自作多情了？”
　　连竹抿着粉色的嘴唇，摇了摇头：“不怕，他们又不知道，我相信我的直觉。就算他们对我没意思，但是跟他们聊天真的没意思，成绩太差，连高考数学最简单的立体几何都不明白，更别说物理的动量守恒和动能守恒。”
　　申佳雨明白了：“简单来说就是你嫌弃他们蠢。”
　　连竹点头：“虽然这样很不好，但是我就是嫌弃他们愚蠢。我对他们的智商没有意见，人，总有聪明的跟不聪明的，每个人都有他们的闪光点，但于我而言，我不喜欢上学的时候把学习的时间浪费在跟愚蠢的男生交谈上。”
　　这小表妹真有个性啊，出了社会要挨打的，没事，到时候进自家公司工作，有她们护着到也不怕被欺负，申佳雨继续问：“总说男同学，女同学呢？不跟她们聊天？”
　　“她们有她们的圈子，哦，今天有个姑娘，主动跟我聊天，但是话语里一直在打听我的出身，我背的书包，着实无趣。这个书包这么贵吗？四万多？还有我的马丁靴，一万多一双？姐夫对我真大方。”
　　“驴牌的你说呢？怎么，小表妹有压力？觉得这么贵的包背着去上学很不好意思？”
　　“为什么要不好意思？”连竹转头看向申佳雨，黑葡萄一样的眼睛里满是不解：“表姐表姐夫已经给我买了，我为什么不背，它只是一个书包，如果我不要这个书包，我就得从新买一个，我为什么要因为别人的眼光而让自己付出代价，那样太stupid。”连竹在申佳雨似笑非笑的眼神中默默的重新开口：“那样太愚蠢了。”
　　“对，没错。”申佳雨觉得小表妹太好玩了，她跟她表姐一样活得通透，不对，她嫂子是通透，小表妹就是理智，直女的那种理智。
　　“午睡呢，舍友还行吧？”
　　连竹的表情瞬间有点一言难尽：“她们不午睡，我很烦，在谈论帅哥和明星。”
　　这不是很正常吗，这个年纪的小女孩，当初她也喜欢追剧追帅哥呢：“辛苦了小表妹。”
　　连竹点头，肉嘟嘟的脸上满是委屈的神色：“是很辛苦的，我都不想去上课了老师说的我都懂啊，除了语文基础差，其它的我都会，我回去要让姐夫让我报名参加高考，可烦了。”
　　“好，我支持你。”申佳雨没意识到，她扬起的嘴角就没下来过，往日最讨厌的堵车今天觉得也就那样，跟小表妹聊了聊学习上的事，终于知道什么叫天才，大学高数，小表妹都会做，天呐，幸好她大学成绩好，脑子也聪明，要不然被鄙视的就是她了。
　　两人回家的时候，申唅景已经到家了，正把顾书语压在沙发上亲，手都伸到衣服里面去了。申佳雨第一时间就是捂住想要进门的连竹的眼睛，然后轻咳：“你们两个注意一点，还有小朋友呢。”
　　顾书语红着脸推开申唅景，背着众人整理自己的衣服。欲求不满的申唅景直接瞪了一眼坏她好事的申佳雨，所以说妹妹什么的，最讨厌了。
　　“表姐和表姐夫是在做什么羞羞的事情吗？”一句话，直接让顾书语羞得手足无措起来。
　　申佳雨挑眉，这小表妹可真是童言无忌，没看她那厚脸皮的老姐都有些尴尬了吗：“如果是又怎么样？”
　　“是就是啊，情之所起，她们是夫妻，这不是正常的事情吗？佳雨姐姐，你可以把手拿下来了，捂得我不舒服。”
　　“嗯。”申佳雨那下手，竟然有些怅然若失之意，你不舒服，可是我挺舒服的，这睫毛真长，像两把刷子一样扫着她的手掌心，怪痒的。
　　连竹换好鞋子，乖巧的叫了一声表姐夫，然后放下书包，直接扑进顾书语怀里，撒娇：“表姐，我回来了。”
　　申唅景白皙的脸一下子就黑了。
　　“让表姐看看，今天有没有变瘦。”顾书语捏了捏表妹肉嘟嘟的脸颊，眸子里满满都是宠溺：“没瘦呢，在学校有没有不习惯？”
　　“没有，这学校老师教的东西比Y国老师教的有点深度，可还是太简单，表姐，我的同学让我很头疼。”
　　“表姐给你捏一捏。”顾书语直接让表妹坐在自己腿上，长指给表妹捏着太阳穴，一边捏一边问：“同学不好吗吗？”
　　“不是……”连竹把对申佳雨说的话又重复说了一遍。
　　这边姐妹情深的两人完全没有注意到申唅景危险的眼神。
　　顾书语，所以我以为的夫妻温情只不过是你的天性使然吗？你表妹同样可以躺在你的腿上，你给她揉太阳穴的动作比帮我揉的更温柔。
　　所以之前对我的愧疚不是因为爱情，只是因为心地善良对我的付出感觉到的愧疚吗？真好，一块石头这么捂都捂热了，你顾书语的心居然比石头还要坚硬。申唅景发笑，真是有趣极了。
　　一旁的申佳雨看着她老姐那冰凉的笑，心里打了一个寒颤，谁又得罪她家老姐了，祝她好运。
　　那边表姐妹终于结束了交流，顾书语拍了拍表妹Q弹的小脸颊，让她先把书包带回屋子，自己起身去把菜炒了。吴阿姨今天熬了山药土鸡汤，把食材准备好才回家，她只需要炒即可。
　　二十分钟，色香味俱全的四菜一汤便出笼。
　　“晗景，你最喜欢喝的山药土鸡汤，我给你盛一碗。”
　　“嗯。”申唅景撑着头，冷眼看着为她忙前忙后的妻子，这温柔真踏马刺眼，她真想撕碎这种温柔。
　　“表姐夫，我不想去上学了，她们教得太简单了，我想参加高考，我还想找个语文家教老师。”
　　申佳雨心里偷偷给小表妹竖了一个大拇指，初生牛犊不怕虎，这么理直气壮的向她姐提要求的，她是第一个，小表妹是第二个。
　　“好，明天让叶秘书帮你办。”申唅景在这些小事上，向来都好说话，不因为连竹是妻子的表妹，再加上她们相同的命运，她对连竹也愿意多一分照顾。
　　吃过午饭，她打电话，让李秘书直接去办公室把弄刺青的装备送过来。正在看书的顾书语对此一无所知。
　　晚上十点半，顾书语一边擦着头发，一边从浴室出来，正准备贴一张面膜然后回浴室吹头发，就被申唅景拉到床边，双手直接被丝带绑在床头。脸顿时就红了，软糯恳求：“晗景，你先放开我。”
　　“放开你，做梦吧，顾书语你只能是我的。”申唅景冷笑，美眸里竟然有些疯狂的神色，顾书语的心瞬间凉了下来，她什么地方又惹晗景生气了？不好的预感萦绕心间。
　　申唅景把皮箱打开，拿出一支笔，褪下顾书语的裤子，开始在大腿根部作画。
　　顾书语猜得到申唅景要做什么，强烈挣扎：“你疯了吗？，放开我！”
　　“别动，要不然这笔杆去什么地方我就不能保证了。”说着把最后一块遮挡物也给脱了下来，冰凉的笔杆轻轻碰了碰。
　　顾书语僵住了身子，晶莹的泪珠直接划过脸颊滴在红色的枕头上，留下暗色的痕迹：“不要这样，我会讨厌你的。”
　　闻言，申唅景的神色更为疯狂了：“讨厌！顾书语，你终于说出你的真心话了，原来你一直讨厌我！在我身下婉转承欢都是被逼的是不是？”
　　顾书语摇头，神情无助得令申唅景愈发暴戾：“不是的，我自愿的，但是这样我真的会讨厌的。”
　　“那你就讨厌吧，我最讨厌的就是你如同中央空调一样的无差别关心。”申唅景手指往前一探，笑容残忍而冷酷：“书语，你最理智了，今天纹身这件事我是不会停下来的，你这么聪明一定不会再挣扎是不是？再挣扎就不是手指了，看见这一盒笔了吗？都是我给我家宝贝准备的玩具，书语，不要动好不好。”
　　顾书语转头看了那包里的笔，全身害怕的战栗，她的妻子怎么这么吓人，这么变态。
　　“我再变态你也给我忍着，你这辈子注定跟我绑在一起，我死了也要拉着你一起下地狱，放心，所以乖宝宝，回答我，你还会不会动？会不会挣扎？嗯？”
　　顾书语眼里最后的光亮消失了，木然的摇头：“不会。”
　　申唅景的笑容更加冷，真是理智啊，书语，只要你挣扎，只要你踢我我就会放了你，没想到你居然直接放弃挣扎，是不是当初不是我，换了一个人对你做同样的事情，你也会像现在这样逆来顺受。
　　申唅景越想心越痛眼睛都红了。在妻子大腿左侧画了一朵红梅，在大腿右侧写了一个景。接着是割线，割线不难理解就是把身上的图案用纹身机刺出来，这个很痛，顾书语身体一直在颤抖，唇角都咬破了。申唅景的目光却落在那一直颤动的花蕊上，神情痴迷，她曾经在网上刷到这么一个观点——破坏是占有的一种扭曲形式。
　　至少在破坏的那一瞬间，那个客体是和我们有联系的，而能够破坏那个客体也暗示着我们在这段“关系”中处于控制地位。
　　因此，破坏（我们无法得到的）美丽的这个过程满足我们接近美和占有美的双重欲望，即使这个过程是瞬间的甚至是幻想出来的。
　　她现在就是这种心里，妻子的表情明明很痛苦，她也很心疼，但是又觉得这一幕充斥着满满的色。让她忍不住俯身在那盛开的花朵印下深深的一吻，与机器施加的痛苦不一样，她的吻却又如此怜惜。
　　这让顾书语的泪水流得更快，为什么申唅景这样对她，她还能感觉到对方的怜惜之意，自己真是贱呐。
　　等了一个小时，终于到了上色的时候，申唅景心底的郁气随着那“景”字的逐渐呈现现逐渐消退之势。
　　俯身舔去妻子唇上的血迹，满是爱怜：“宝贝，诗人南方有一首诗——《活着》每一个日子有什么用呢，北方大雪，南方温暖，冬至与世界末日，你喜欢哪一个？”
　　最痛的时候已经过去，顾书语整个人变得异常的平静：“很明显，我喜欢活着。”
　　申唅景心里又开始生气了：“只要能活着，做什么你都愿意吗？”
　　“当然不是，人都是有自尊的我也不例外，当我承受的事情超过我自尊心所能承受的范围之外，我也会死的。”顾书语抬眸盯着申唅景，意有所指。
　　申唅景冷笑，艳丽的面庞残忍却又勾人心魄：“所以宝贝是觉得今天这事超过你自尊心所能承受的东西了？”
　　顾书语低头敛眸，语气平淡：“不是，两个刺青而已，痛过去了也就过去了，我们是夫妻，有些东西，你看了也就看了，反正不是第一次。”
　　“真是理智又冷静，我给你鼓掌。”申唅景拍手，眼角却满是冷意：“顾书语，你知不知道我最讨厌你这样，永远平静，对谁都这么温柔。”
　　“可是你一开始不就被我的温柔所吸引吗？”顾书语抬眸看着怔住的申唅景，目光平静而包容：“在KTV，你不就是被我的温柔所吸引吗？包括婚后相处，你不是说你爱死了我的温柔吗？申唅景，你告诉我，为什么你原来喜欢的温柔，现在反而成为你伤害我的借口？”
　　“不是的，不是的，我还是喜欢你的温柔。”申唅景表情慌乱，竟然像小孩子一样无措。
　　顾书语觉得有些讽刺，两人都闹成这样了，她却觉得心疼，闭上眼睛，有些认命，这感情比她想象的要深啊，这是个不妙的信号。
　　在她还没有理清自己的情绪时，她听见自己这么说：“抱抱我。”下一秒便被申唅景抱得差点喘不过气来。
　　“晗景，告诉我，你为什么要生气？我从小性子就好，这改不了，你被我的温柔吸引，婚后相处也一直很享受我温柔的照顾，为什么现在你对我的温柔这么抗拒。”晗景说得没错，她就是这么理智的人啊，第一件事想的就是如何解决两人遇到的问题。
　　“我没有，宝贝，我还是爱你的温柔，但是我讨厌你对所有人温柔。我看见你让你表妹躺在你腿上，你帮她按摩太阳穴的时候我嫉妒得快疯了。”申唅景吻着妻子的唇角，有些委屈：“你对所有人都这么温柔，我会感觉我跟她们没有任何区别。”
　　“有区别的，你是我的妻子，我们夫妻一体。晗景你先帮我把丝带解开，刺青也弄好了。”
　　“没弄好，你先让我上色。”
　　“好。”顾书语温柔的笑了，没有怨恨，只有包容。
　　申唅景怔住了，为什呢，她还是痴迷于妻子对她的温柔，为什么刚刚要让妻子这么痛。申唅景的眸光落在自己的名字上面，心里得到了答案，只不过是自己占有欲的一个发泄口而已，她不后悔给妻子刻上自己的名字，却有些后悔是以这么粗暴的行事。快速上好色，用保鲜膜把刺青包裹住，收好工具，解开绑着妻子的丝带，抱住她：“对不起，我错了。”
　　“没关系的，是你自己说的我们要沟通，现在就让我们好好沟通好不好？”
　　申唅景点头，与平时的嚣张截然相反，此刻的她很是乖巧，这让顾书语根本生不起气来。
　　“连竹是妹妹，我对她多有怜惜，就想着多照顾她，她只是妹妹。”
　　申唅景语气有些委屈：“可是佳雨也是妹妹，我对她都没有这么亲密，佳雨也是你妹妹，你对佳雨也没有这么亲密。”
　　顾书语失笑：“晗景，你自己都没意识到你对佳雨的宠，她一回来，你嘴上说着嫌弃，其实眼里都是笑意，你跟我对妹妹的宠是不一样的。我确实是把佳雨当亲妹妹一样看，到我跟她毕竟没有血缘关系，该避嫌的地方还是要避嫌，若是我也让佳雨躺在我的腿上，你是什么反应？”
　　申唅景哼了一声，有些孩子气：“我会杀了你们两个，再自杀。”
　　“夸张。”顾书语捂嘴轻笑：“我知道你的，你不舍得对佳雨下手的。”
　　“我对你更舍不得下手。”申唅景手脚并用，紧紧缠着顾书语：“我不管，以后不准让你表妹躺在你腿上，我占有欲很强，你的腿只有我能躺，听见没有？”
　　“好好好，但是表妹抱我你不准生气，她多小，就十五岁，还是跟我有着四分之一血缘的嫡亲表妹。”
　　申唅景又恢复了平时的霸道：“我尽量。反正你不准让她躺在你腿上，那是我的专属地盘。”
　　“好，我答应你，其实这件事你跟我明说就好，完全没有必要这样，我不理你怎么办？”
　　“你不会的。”申唅景坚定却又无赖：“书语，我知道你不会的，我一没犯原则性错误——出轨，二没有家暴，三我两性生活和谐，四我对你家人好，你不会不理我。”
　　顾书语笑，目光带着了然：“所以你吃定了我的理智，吃定了我的好性子，以此来欺负我，所以以后不要因为我的理智和温柔为借口欺负我了。”
　　申唅景很心虚，在妻子的目光中觉得自己有些卑劣，忍不住避开妻子的目光：“你知道？为什么不说。”
　　“刚刚看出来的，因为我们是夫妻，我享受了你的好，同样的，就得接受你的坏毛病，正如你所说的，你一没出轨，二没家暴，对我家人很好，你也没有杀人放火，作奸犯科，我的其它小毛病，我都会包容，包括你……的一些阴暗面，这些我也会包容，没有人是完美的，既然选择成为你的妻子，你的好与不好，我都会接受。如何得与凉风约，不与尘沙一起来。世间安得双全法，不负如来不负卿。你的好与不好我都接受。”
　　“顾书语，你真的太懂如何攻占我的心了，而且这种行为还是无意义的。”申唅景在妻子白皙的天鹅颈留下一个鲜艳欲滴的草莓，露出少有的没有任何杂质的笑容：“有些心动，一旦开始，便覆水难收。你之于我便是如此，明知这是毒药，我还是喝了下去且欲罢不能。一只野兽受了伤，它可以自己跑到一个山洞躲起来，然后自己舔舔伤口，自己坚持，可是一旦被嘘寒问暖，它就受不了。八年前，当你在学校后院靠近我，就注定了你跑不掉了。我很感谢，之后遇见你，让我觉得上天还是垂怜我的。”
　　顾书语瞪大了眼眸，很惊讶：”那个小姐姐是你？”
　　“对，是我，当时你明明是在帮我，却跟我说‘求求你，不要拒绝我的好意’，我想，我在房事上，这么喜欢让你求我，就是那时候你给我种下的一个因。”
　　“哪有这样的。”顾书语害羞的握着小拳头轻轻锤了锤申唅景的肩膀，嘴角却忍不住上扬，这是申唅景第一次从妻子眼里感觉到她对自己的心动，顿时心花怒放。
　　看来妻子确实是吃软不吃硬，服软政策用得好比一车的鲜花珠宝都有用。
　　所以说申唅景为什么能成功，一是机遇，二是努力，三便是她的头脑。明明是为了满足心里变态的念头，却能找一个让顾书语又心动又愧疚的理由。她没有一开始就点明顾书语救过她，否则会让顾书语有一种她在恩将仇报的感觉。在刚刚让顾书语痛了之后，服软说出这件事，这简直是最完美的时机，不仅将刚刚一事轻轻松松翻篇，还为房事某些变态的行为找到一个完美的借口，同时还能让顾书语感动不已。所以说申唅景真是个天生的商人，无比精明和狡猾。


第34章 
　　申唅景琢磨着, 不能光用苦肉计啊，这恋爱还得谈，正好, 合作的直播平台推出一款上星真人秀节目——跟爱人尝试不一样的生活, 她们最近的热度这么大, 直接邀请了她与顾书语参加节目。之前还在犹豫, 现在她打算答应。
　　打广告与培养感情二合一, 完美。七月份才开始拍摄, 到时候佳雨毕业了，正好滚去公司实习。有她看着公司，大乱子是不会发生的。
　　早上, 顾书语开车送表妹去上学，她已经没法参加高考，高考的报名时间已经过去，只能等待下一年。
　　“妹妹, 没事，就当感受感受国内学校的氛围，你可以看自己的书，想看什么书表姐待会给你买。”
　　“《大学物理学》、《大学化学原理》，暂时就这两本，我看了再决定选什么专业。”
　　“好, 表姐去给你买。学校的饭菜吃得惯不惯？不惯表姐让吴阿姨给你准备便当。”
　　“不要，便当还要热, 很麻烦, 表姐我先进学校了，拜拜。”
　　顾书语笑着挥手：“拜拜。”看着表妹进了学校，辛月把顾书语送去学校。
　　辛月知道顾书语知道她与郁清怡的事, 一直等着顾书语问这件事，但这么久了，顾书语一句相关的话都没有问过，她心里很欣赏，终于知道她那师妹为什么会被顾书语所捕获，因为真的太善良了。
　　车开到宿舍楼下，辛月有些担心：“书语，要不我跟你一起吧。”
　　顾书语笑着摇头：“没事的，热度都过去得差不多了，你跟着反而引人注目。”
　　“好，有事打电话。”
　　“嗯。”
　　顾书语背着书包进了宿舍楼，来往的同学的目光瞬间落在她身上，有好奇，有八卦，有探索，但大家素质都很好，没有围上来找她问七问八。
　　只是一推开大宿舍的门，一名穿着睡裙的姑娘直接捂着胸尖叫一声：“啊！顾书语你进来之前不会先敲门，变态！”
　　听到声音的郁清怡直接冲出来护住顾书语：“你有病吧，客厅是公共场合，你自己穿着睡裙走来走去还怪别人偷看你，都是女生有什么？”
　　女生眼里满是恶意：“是都是女生，可是顾书语是同性恋，跟男人有什么区别？”
　　闻言，顾书语微微一笑，嗓音柔和：“不好意思，你的身材还不足以让我关注，我妻子□□蜂腰大长腿，口若含丹朱，指如削葱根，你还是先把脸上的痘痘去掉吧，你不叫我都不会看见你。”
　　女生气急败坏：“顾书语！你这个恶心的同性恋有什么资格说我？！”
　　“请问，我是同性恋关你什么事？”顾书语笑容不变，把这位女生衬托得像一只小丑：“我一没吃你家大米，二没有花过你一分钱，甚至我到现在都不知道你的名字，快一年了，我们的对话不超过十句话，我想不通，我是同性恋关你什么事，这位同学，黄浦江也不是你家的，你管这么宽做什么。”说完，拉着两眼震惊的郁清怡进了她们的小宿舍。
　　“天呐，书语，你居然会怼人？太让人惊讶了。”
　　顾书语失笑：“我一直都会怼人啊，只是有的时候没必要，性子好不代表软弱。有的时候发脾气并不是最好的选择，你也可以理解我比较机智。”
　　“对，但有的时候真的控制不住自己，对了，节目的事情我跟你道歉，没想到会给你带来这么大的风波。”
　　“没事的，早晚都知道了，而且我自己也有问题，让我妻子这么没有安全感。”
　　“你在逗我？申唅景会没有安全感？”郁清怡笑到大牙：“她是不是跟你装可怜了，说你一直想把两人的关系藏着掖着，让她觉得自己是一个见不得光的人。”
　　顾书语点头。
　　郁清怡：“无耻！她在使用苦肉计啊，书语你看不出来吗？”
　　“我知道啊。”顾书语看着双眸瞪大的好友，莞尔：“我后来其实看出来了，但确实是我自己做得不对，晗景再强大也还是个人，当然会没有安全感，我与她本就是合法夫妻，却一直掩藏婚姻信息，确实对她很不公平，所以追根究底，还是我做得不够好。”
　　郁清怡：“……申唅景真走了狗屎运了，娶到你，要是我我早撕了她了。”郁清怡突然想到郁清怡身上有申唅景那个变态安装的窃听器啊，整个人顿时就不好了，天呐，不仅她倒霉，她的小兔子好友怎么就落在这黑心肝的手里呢。
　　“走，上课了。”
　　“马上，我换个鞋子。”郁清怡换上小白鞋。她与顾书语今天都穿着运动服，青春洋溢。
　　此时已是暮春初夏，校园鲜花盛开，两人走在校园中还悠闲的拿出手机拍着校园的风景。
　　热度虽然褪去，但大家对顾书语还是十分好奇，一直在偷偷观察她，有的甚至拿出手机拍照录视频。见状，郁清怡直接拉着顾书语快步走。
　　进了教室，又是一群人围观，让顾书语松了一口气的是无人开口向她提问，这一点真的很好。
　　申唅景一听妻子上课了，直接关掉窃听器，给辛月打了一个电话：“两天内，在学校附近租一间房子，算了，学校附近的房子人流量太大了，住外面也比学生宿舍好。你去租一间房子，家具重新买，多弄几个房间，雇个保姆，你可以在那休息，看见敢偷拍的，敢爬窗的，直接扭送派出所。”申唅景想让辛月重新租一个房子，但是一想到妻子的安全得保证啊，反正只是午睡，多雇一个保姆，就不是孤女寡女，瓜田李下。
　　她承认，她今天心情好是因为妻子公开对她们关系的回应和对她的夸赞，这么好的心情让她居然没想收拾对妻子出言不逊的女生。
　　晚上，从床上得知这一消息的郁清怡就闹着跟着一起住，在床上，辛月能磨得过郁清怡，于是次日便在附近的新小区里租了四房两厅。顾书语住主卧，她明面上与郁清怡一人一间房，还有一个房间就给保姆。
　　这租的房子住的时间是真的少，一周也就两天住在这，其它时间要不上午有课，要不下午有课，只有两天是上午下午都有课。
　　在外面住了之后自由多了，都不用带便当，保姆可以现做，月嫂也可以辞退。申唅景重新雇佣了一个钟点工。
　　只用接送一周，连竹就可以自己上学，她们住的离学校近，还有校车，十分方便。周五就是一家四口回娘家蹭饭。
　　申佳雨很快又得回学校参加毕业答辩。艺术类研究生考试考得早，她跟申唅景特意飞过去参加申佳雨的毕业典礼，两人都带着墨镜，又不是什么大明星，认出来的人不多。次日就一起回S市。
　　连竹则是回顾爸爸那里，天天上网课，语文成绩进步神速。小绵绵已经六个多月大，开始认人，遗传了两位母亲优秀基因的她成为附近几条街最漂亮的婴儿。
　　申佳雨毕业就不在申唅景与岳父开办的分公司实习，而是正式进晗集团工作。反正在本市读研，除了上课时间，都得来公司上班。
　　八月初，申唅景带着妻子和两个大的行李箱飞到了太平洋的一个小岛，去参加一档由壹心娱乐投资的真人秀节目。这是以直播的形式跟大家见面，噱头就是没台本够真实。央企也有投资，参与的嘉宾开头都很大。
　　有商界著名的恩爱夫妻凌实、周兰兰夫妻，这一对是父母之命媒妁之言，一起打拼下了亿万家产，二人虽然只有五十岁，却共同度过了三十年的婚姻生活。
　　第二对是老牌影帝周卓今和小她13岁的小娇妻，这两人从谈恋爱起就各种撒狗粮，人气也很高。
　　第三对是圈内低调的实力派夫妇影帝关阳和视后白雪。
　　第四对是当红炸子鸡顶流袁文波和流量小花那烟。
　　第五对就是申唅景和顾书语。
　　都是先到土澳，随后乘坐游轮去小岛。申唅景跟顾书语是第三对到的夫妻，凌实周兰兰是最先到的。这两人都很富态，周兰兰相貌一般，面相却很富态。此时正站在椰子树下拈花一笑，而凌实正在给老妻拍照。
　　让人看了忍不住会心一笑，弹幕也都是好评。
　　“哈哈哈，跟我母上大人出去旅游的行为一模一样，pose都一模一样。”
　　“是的，这两人是真的恩爱，不刻意秀恩爱，却满满都是狗粮。”
　　“是的，两人面相都很好，一看平时就是过得很幸福。”
　　凌实和周兰兰做的是实业，跟互联网公司不存在竞争关系，也不是明星，所以根本没有人雇黑子黑他们。
　　影帝周卓今今年不过37岁，穿着小背心沙滩裤，可以看出经常健身，身材很好，24岁的小娇妻则穿着小背心和热裤，小鸟依人的跟在丈夫身边一起在沙滩上散步。
　　这两人的分屏弹幕，好评居多，有说他们般配的，也有说她们演的。
　　到了申唅景和顾书语，原本以为她们不是娱乐明星，即使因为女女，热度有，但是不会太高，没想到她们的分屏刚刚开，支持者与反对者就开始掐起来，路人纷纷加入现场，导演一看，这流量大啊，不由更关注她们。
　　两人先跟工作人员，把行李箱搬上游轮，随后先去跟凌实和周兰兰打招呼，两人虽热情，但是看申唅景他们的眼神还是带着淡淡的不赞同。申唅景跟顾书语也不在意，打过招呼之后就开始散步。
　　顾书语晃了晃身上的保温杯，问：“渴不渴？杯子里面有温水。”
　　“好热，我要喝冰椰汁。”
　　“不可以，没结束之前不准喝冰的。水不烫，温的，喝这个。”顾书语说着直接把保温杯盖子拧开，杯盖就是小水杯，她倒了一杯水，对着申唅景微微一笑。
　　申唅景面无表情的盯着水杯看了三秒，接过水杯一饮而尽。
　　顾书语满意了，给自己倒了一杯水，慢慢喝起来。
　　申唅景今天穿着橙色碎花波西米亚长裙，带着墨镜，如墨的卷发扎起，170的身高，让她看起来既美艳，又飒爽。
　　顾书语则是穿着同款情侣群，她身高只有161，嘴角含笑，现在申唅景身边则显得愈发的温柔。
　　“磕死我了，两个漂亮姐姐太好看了。”
　　“对，霸道总裁跟她的温柔小娇妻。”
　　“你们不觉得温柔小娇妻很有本事吗？霸总明明不想喝热水，小娇妻只笑着盯着霸总，霸总就妥协了，擦，太萌了。”
　　“真是脑残，人家都是男婚女嫁，男欢女爱，正常夫妻，正常情侣，就这一对异类，你们还嗑得这么起劲。”
　　“关你球事！不喜欢就滚出直播间！”
　　双方马上又掐起来。
　　申唅景偷偷把妻子拉到沙滩然后的服装店，指着一套过红色的性感比基尼问：“书语，你看，那个比基尼，好不好看？”
　　顾书语脸腾的就红了：“不要问这个，在直播呢。”
　　“有什么。”申唅景十分不以为意，“这沙滩上的女人，十个就六个穿比基尼。”申唅景说着，直接把妻子的头往打沙滩排球的那一块转：“看看，还记得你跟我说的一句诗吗？远看成岭侧成峰，远近高低各不同。”
　　“别说了。”顾书语直接把头埋进申唅景的怀里，不敢看镜头。
　　申唅景笑了，她就是要撒狗粮，别人越不看好她跟顾书语，她就越要撒狗粮，女女又如何，她们会更□□。
　　她们直播间的弹幕久久没有更新，直到剩下的两对嘉宾来齐，主持人要求集合，弹幕光速更新。
　　“艹，霸总开车的姿势好飒，小娇妻害羞的样子好萌。”
　　“比基尼，所以她们两个人在家是互穿比基尼玩耍吗？”
　　“拜托，楼上不要再说了，再说我又要脑补了。”
　　“呵呵，女人大庭广众这么不要脸，真不知父母怎么交的。”
　　“请楼上的封建余孽滚出我们直播间！”
　　很神奇，申唅景和顾书语的直播间一直在掐架。大部分都是路人自发式掐架。
　　“大家好，我是《跟爱人尝试不一样的生活》的主持人，我叫李旭，我们这期的主题是荒野露营。各位嘉宾需要跟你们的爱人在荒岛生存三天，共患难，感情才更深刻，给你们准备的东西都是一样的，祝你们好运，现在，请你们上船。”
　　Z国讲礼，尊长，自然是凌实周兰兰夫妇先上船，其它三对在谦让，申唅景拉着顾书语就直接上去了。
　　六人愣了一秒继续谦让。谦让了五分钟才关阳白雪夫妇先上，周卓今夫妇随后，袁文波和那烟最后面。
　　因为聚到一起，分屏合成大屏。
　　“申唅景和顾书语也太不讲礼貌吧，一点也不谦让。”
　　“谦让了，凌实和周兰兰夫妻不是第一个上的吗？剩下的都是平辈，这两人又不混娱乐圈，跟他们也不熟，贸然谦让很尴尬。”
　　“就是。”
　　这一幕，大家都理解，没有什么可黑的。游轮挺大，客房，宴会厅，厨房应有尽有。毕竟在她们拍节目期间，工作人员都是住在游轮上。
　　大家刚刚在宴会厅的沙发坐好，关阳首先打招呼。“你好，我叫关阳，这是我太太白雪。”关阳今年不过35岁，风度翩翩，她的妻子也是身材纤细，容貌姣好。
　　“你好，我叫申唅景，这是我太太顾书语。”
　　白雪眼里是明显的敬佩：“你们真勇敢，很让人敬佩。”
　　“对啊对啊，我觉得你们太勇敢了。”周卓今童颜□□的小娇妻也凑了过来：“我叫田萌萌，是周卓今的妻子。”
　　顾书语笑着打招呼：“你们好。”
　　那烟也不甘示弱：“我叫那烟，是袁文波的女朋友。”现在是大镜头，观众的注意力都是要去抢的。
　　白雪姿态很随意：“你家小宝贝半岁了吧？应该会爬了。”
　　说起自己的宝贝闺女，顾书语话头多了：“快八个月了，已经会爬了。”
　　“这个时候孩子最可爱了，我女儿八个月的时候，正好可以学说话，当时我跟关阳都争着教她说话，看先叫爸爸还是妈妈。”
　　顾书语笑：“我家宝宝，估计先叫姥姥姥爷。”
　　田萌萌眨着两个卡姿兰大眼睛，不经意的问：“你们是代孕吗？”
　　气氛一下子就尴尬起来。
　　顾书语笑着打破沉默：“不是，我自己生的。”
　　“啊，没想到你们会自己生唉，这么有钱。而且同性恋不都是代孕吗？”
　　“人蠢就要多读书。”申唅景冷眼看着一脸懊悔的田萌萌，只觉得做作得不行：“有钱就要代孕？同性恋就要代孕？那我是不是可以怀疑以后你跟你先生也一定会代孕呢？你能嫁给周卓今，我事业这么成功，手段都不弱，你立什么单纯人设。”
　　周卓今也觉得很难堪：“申小姐，你这话就有点过分了。”
　　申唅景眉毛都没抬一下：“先撩着贱没听过吗？”
　　周卓今跟田萌萌瞬间就被噎得说不出话来，还是白雪出来打圆场：“也不知道岛上是什么样子的，会不会有野兽。”
　　凌实笑眯眯地回答：“不会，都签了安全协议，大型野兽是没有的，大家就放心吧。最多自己捕鱼捉虾，摘点野菜。”
　　那烟举起大拇指：“看来凌叔叔经验很丰富，佩服佩服。”
　　“来之前了解了真人秀的套路。老婆子，还记得我们年轻的时候买不起肉，就每天去抓鱼吗？”
　　周兰兰阿姨点头：“是啊，幸亏我们住在南方，河多鱼多，鱼肉营养。”
　　大家立即追问起当时的往事，申唅景则拉着妻子聊着待会怎么抓鱼。她们都不知道，弹幕已经腥风血雨。
　　周卓今不仅有实力，粉丝也多，直接开撕申唅景，但路人看不过去，本来就是先撩着贱，再加上申唅景和顾书语的cp粉，双方直接撕上热搜。
　　郁清怡看见了，发了一条微博。
　　郁清怡V：都是千年的狐狸，说什么聊斋。自己挖坑自己跳，还要怪人没礼貌，简直是滑天下之大稽。
　　这简直就是火上浇油，郁清怡的粉丝知道自家爱豆是现在申唅景和顾书语这一方，纷纷加入现场，声援顾书语和申唅景。
　　所有人都没有想到，顾书语跟申唅景会成为五对嘉宾中人气最高的一对。
　　游轮开了三个小时，终于到达了目的地，离土澳码头不远不近的一个小岛。岛上的沙滩上已经堆了五堆东西，一组嘉宾一堆，她们第一件事就是扎帐篷。


第35章 
　　申唅景选择的离沙滩十米远的泥土地, 一是扎帐篷稳固，二是避免涨潮帐篷被海水侵蚀。
　　申唅景只看了一遍安装说明说就知道怎么安装。用树枝画出支撑杆的位置，然后开始弄帐篷。顾书语只需要打下手, 其他的申唅景都能搞定, 帐篷扎得十分稳固。
　　节目组给发的都是大帐篷, 一室一厅的那种。帐篷搭好了, 她们才有精力观察节目组给的其它东西。
　　“炒锅有了, 烧水锅有了, 两个水桶，一个脸盆。柴米油盐酱醋还有其它调料。一个汤碗，两个小碗, 两个碟子，一包筷子，还有菜刀和案板，打火机, 锅铲，还有睡觉的一套枕头被褥加上一袋5kg的大米。挺好，生活用品齐全了。”申唅景把东西搬进帐篷，顾书语则是整理东西，弄好之后铺床，再把行李也搬进睡觉的里间。
　　“宝贝, 走，去收集食材了。”
　　“等等, 把衣裳换了, 裙子不方便行动。”顾书语从行李箱里拿出运动短装，递给申唅景。申唅景立即把帘子拉上，把卧室的摄像头关了, 跟妻子一起换衣服。摄像头虽然关了，但是麦克风却不能关。
　　两人的运动装还是同款，申唅景的是浅紫色，顾书语的是米色，这是申唅景的小心思。
　　申唅景的腿很好看，白皙笔直的大长腿，顾书语的也不差，虽然没有申唅景的长，倒也是纤细无赘肉。
　　“晗景等一下，先别出去，把花露水喷上，林子里有虫子。”
　　申唅景整个人都是拒绝的：“六神花露水味道很大，我嫌弃它。”
　　顾书语想了一会，把六神花露水收了起来，从行李箱里又拿出一款花露水，嫣然一笑：“不喜欢六神，那我们用隆力奇吧，宝宝也是用的这个，亲子同款哦。”
　　申唅景：“……”算了，比起被盯得一身包，她宁愿顶着一身刺鼻的香味：“好，得先抹防晒霜吧，小心待会晒伤了。”
　　顾书语这才想起她们得补防晒霜了，立即掏出防晒霜：“来，我先帮你喷。”
　　申唅景很配合，然后换她帮妻子抹防晒。
　　弹幕都笑喷了。
　　“哈哈哈哈哈，虽然没有看到，但是申霸总一定是嫌弃又不能拒绝的表情。”
　　“申总内心OS：娇妻，我该如何拒绝你，算了，不能拒绝自己的小娇妻。”
　　“你们不觉得顾书语是切开黑吗？那种表面温柔，实则腹黑的小姐姐。”
　　“不觉得，顾书语只是细心与温柔而已。”
　　“这一对也太好磕了吧，两个人的狗粮撒得如此自然。”
　　“恶心”
　　现在她们的直播间虽然还是有不和谐的声音，但已经比不过渐渐多起来的粉丝。
　　十分钟后，两人顶着巨大的花露水味从帐篷里面出来。此时已经是下午两点，阳光猛烈，幸好顾书语带了雨伞。
　　顾书语眸里带着淡淡的忧愁：“晗景，我们没有柴火，也没有灶台。”
　　申唅景撑着伞，一脸淡定：“怕什么，这些东西都能解决，节目组既然没有给我们提供这些东西，说明林子里面一定有，走，进林子里面看看。”
　　其它四组嘉宾还在搭帐篷，其中关阳白雪夫妇是四人中进度最快的，架子已经搭好，正一脸羡慕的看着悠闲自在的申唅景和顾书语，去晚了就什么都没有了。
　　小树林被人为的清理出几条小路。她们的目光一眼就落在十个废弃的油漆桶上，相视一笑，异口同声：“灶台来了。”
　　“宝贝，你把油漆桶拎回去，我来捡树枝，你顺便把两个空的木桶拿过来。”
　　“好。”顾书语乖巧的拎着油漆桶往帐篷走，油漆桶不重，她一只手就可以提两个。
　　田萌萌扎帐篷累得满头大汗：“书语，你一个人就拿了两个油漆桶，我们我们办？”
　　顾书语好性子的解释：“一对两个，林子里面还多。一共有十二个油漆桶，完全足够分配。”
　　田萌萌有些尴尬，看见丈夫眼底的不悦，心里有些着急，想着怎么挽回形象，再抬头，发现顾书语已经走了。
　　顾书语到林子的时候，发现申唅景已经捡了一堆树枝，正在用树藤捆树枝。
　　“晗景，桶来了。”
　　“宝贝，你在旁边休息一下。马上就好。”
　　顾书语跟着一起剪树枝，惊喜的发现居然有小葱和姜叶：“这里居然有野葱和野姜。”
　　“十有八九是节目组种的，呐那里还有一片白菜，还有蘑菇，宝贝要化身采蘑菇的小女孩吗？”
　　“嗯啊。”顾书语也起了童心，拎着空木桶就去采摘菜。申唅景则是拎着两捆树枝回帐篷。
　　“哇，申霸总好man啊。”
　　“man你mmp，两捆树枝有多重，七八十岁的老人都能背着树枝往家里走。”
　　“就是，等到待会拎水的时候就知道男女体力的差别。”
　　黑子以这个为切入点，开始围攻cp粉。但也只嚣张了半个小时，在申唅拎着满满一桶水回帐篷的时候纷纷闭上嘴，只能躺平被cp粉鞭尸。
　　申唅景把脸盆拿给妻子装野菜，把水桶解放出来，又去提了一桶水。
　　顾书语很贴心的在湖边把采摘的菜洗干净，她没有直接在湖里洗，而是用水盆舀水，洗干净倒到树下。
　　顾书语此时拿着鱼竿走了过来：“宝贝，要不要吃鱼，我看见湖里有鱼，我给你钓一条鱼。”
　　“好啊，正好有蘑菇，蘑菇鱼汤。”
　　申唅景钓鱼有一手，之前谈生意，跟上了年纪的老总，则是陪对方钓鱼。也就半个小时，就钓了两条大鱼。
　　夫妻两人满载而归。
　　走到林子边缘，其它四组嘉宾正在捡菜和捡柴火，看见她们盆里的鱼皆是眼前一亮。
　　凌实叫住申唅景，搓着手不好意思的的走了上来：“申小友，你的鱼竿能不能借给我用一下。”
　　“可以。”申唅景直接把鱼竿交给凌实，然后带着顾书语往营地走。
　　“申霸总和她的温柔小娇妻素质好好哦。”
　　“是啊，采摘菜的时候也只采摘一顿，不多采，你看田萌萌，恨不得全部拔光，还是周阿姨说这里温度高，第二天失去水分她才没有继续拔菜，也摘了差不多一满桶。我看她明天摘不摘。”
　　“确实真实，这简直就是照妖镜，谁人品好，谁人品差。”
　　“只有我注意到霸总的钓鱼竿价格这么亲民吗？就两万一根。”
　　“两万一根还亲民，家父的1400我都觉得很贵了，不过对于霸总的身家来说确实不算贵。”
　　“霸总跟小娇妻的行李箱是爱马仕的吗？我看了官网售价一万二，美金。”
　　“天呐，这么有钱，我是胡说我也愿意嫁给申唅景。”
　　直播间的评论已经开始撕顾书语是不是拜金。
　　两人回到营地，看时间才四点，申唅景提议：“宝贝，现在才四点，要不要去海边捡贝壳。”
　　“好啊，晗景，我看视频，很多人都在海边捡螃蟹，晚上饿了想不想吃海鲜粥。”
　　“可以，过来，我帮你补补妆，女孩子在镜头前，时刻都要漂亮，要不然下了节目看见丑丑的自己心情会很难过。”
　　“好。”顾书语笑着闭上眼睛，等申唅景给她补妆。申唅景拿着粉扑，一开始确实是认真的给妻子补妆，以后把粉饼盖子一盒，把门帘拉了起来，把客厅的摄像头一关：揽住妻子的细腰直接吻了上去。
　　“唔，不要，有人…”
　　申唅景抵住妻子的额头，“要专心，我关摄像头了。”说罢，又吻了上去。
　　直播间传来导演得意的笑声：“哈哈哈，天真的外行人，不知道卧室的摄像头也能看到她们吗？”
　　“6666666，智者千虑必有一失。”
　　“两个小姐姐的吻戏真的可，美感十足。”
　　“哈哈哈，看得我脸都红了。”
　　“还真别说，这两个女的接吻挺有美感的，声明，我是爷们”
　　这话一出，很多男同胞纷纷响应。
　　最后，申唅景拉着重新补了口红羞答答的妻子一起去了海边。她拉着妻子爬上了岩石，从背后抱着妻子坐了下来，两人向远处望去，只看见白茫茫的一片。海水和天空合为一体，都分不清是水还是天。正所谓：雾锁山头山锁雾，天连水尾水连天。远处的海水，在橙色的阳光下，像片片鱼鳞铺在水面，又像顽皮的小孩不断向岸边跳跃。
　　“不是要捡贝壳和螃蟹吗？”
　　申唅景嘴角微微抽搐：“顾书语，我在跟你花前月下，你要这么煞风景吗？”
　　顾书语有些懊悔，后仰头看着申唅景，讨好的笑了笑：“不生气嘛，只是你不觉得这石头有些烫人吗？”
　　申唅景本来还不觉得，现在才发现这岩石有些烫屁股，吻了吻妻子，拉着妻子一起起来，慢慢下岩石。
　　“哈哈哈哈哈，霸总要笑死我。”
　　“我要笑死，霸总那一副便秘的表情。”
　　“不能怪小娇妻煞风景啊，这晒了一天的岩石，我坐过，一开始还好，做坐越烫屁股。”
　　弹幕此时的评论又变得和谐起来。


第36章 
　　申唅景跟顾书语在沙滩上挖了十来只螃蟹, 此时已经是下午五点十分，该做晚饭了。
　　顾书语心疼申唅景抬水抬得辛苦，提出一个省水的建议：“晗景, 我们可以先去海边把鱼给处理了, 然后回来再用清水洗一次。”
　　“行, 我去处理鱼。”申霸总抱着脸盆拿着小刀就往海边走。她以为她可以很轻松的把鱼给制服, 哪知道刚刚把鱼抓起, 鱼就脱离她的手, 飞进海里，甩着尾巴就游走了。
　　申唅景：“……”看着海面面无表情。
　　弹幕：哈哈哈哈哈哈哈
　　“可以先用东西把鱼给敲晕。”周阿姨把一块小石头递给申唅景：“用这个敲鱼头，看你细皮嫩肉的, 也不擅长这个，我帮你吧，当做你们借给老凌鱼竿的谢礼。”
　　申唅景多懂得变通，直接把小刀交给周兰兰, 点头微笑：“谢谢周阿姨，麻烦你了。”
　　“小事，这有什么辛苦的。”周阿姨动作迅速，很快就把鱼给处理好了。
　　申唅景再一次致谢，带着鱼回了帐篷。此时顾书语已经淘好米，在看说明书, 她没用过高压锅，还是嫁给申唅景之后才开始做饭, 用的都是电压力锅, 根本不用她多操心。
　　看了三遍，才有了理论知识。现在麻烦来了：“晗景，你知道烧火吗？”
　　申唅景摇了摇头：“肯定不知道, 记事起家里就是煤气灶，后来是天然气灶。”
　　夫妻两对视一眼，皆有些无措。
　　“晗景，你在这玩会手机，我去请教周阿姨，她肯定会。”
　　申唅景直接拉住妻子：“别，你休息，我去，我来烧火。”说完就走了。
　　顾书语望着那漂亮的背影嘴角不自觉上扬，晗景真的很贴心呢。她开始处理食材，把姜切丝，蒜是节目组给发的，这鱼正好是鲈鱼，清蒸最好。蘑菇拿来爆炒，再弄个素菜汤，足够她们两个人吃了。
　　周阿姨虽然不赞同同性恋，但为人很热情，为人处世也很好，申晗景过去请教她直接示意如何烧火和控制火候。看了全程的申晗景很自信的回来了，事实证明，她真的很聪明，一学就会。虽然刚刚开始被烟熏得很难受，但火势起来了烟味就小了。两个锅。一个煮饭，一个炒菜，饭煮好了，她们就换上烧水锅，烧上满满一锅热水。
　　火已经烧得很旺，只需要往里面添柴即可，申晗景就提着空桶又进林子里提了满满一桶水。凌实和周兰兰夫妻的生活技能是最好的，他们那很快就飘起了饭香味，离得近的周卓今夫妻和那烟、袁文波这对小情侣都在咽口水。她们只有白菜和蘑菇。现在还在跟生火做斗争。关阳白雪夫妻老家在农村，生活技能还行，夫妻两火已经生起，她们今天的饭菜也是炝炒蘑菇，外加一个清蒸小螃蟹，她们还是有肉的。
　　顾书语的手艺很好，没一会，色香味俱全的两菜一汤就新鲜出炉。她把菜板撤掉，用洗碗巾把桌子擦干净，两人就着小桌子就开始吃饭。
　　申晗景不禁感慨：“总感觉今天的饭菜是最香的。”
　　“因为今日的饭菜是你自己参与劳作的。”
　　申晗景不服：“可是在家我也有参与劳作。”
　　顾书语很顺从的点头：“嗯，摆碗筷确实也算劳作。”佳雨在家，摆碗筷的永远都是佳雨，收桌子也是佳雨。
　　“宝贝，我怀疑你在嘲讽我，但是我没有证据。”
　　“那就是你的错觉。”顾书语微微一笑。夹了一块鱼肉，沾了酱汁放进妻子的碗里：“尝一尝，味道很好。”
　　“哈哈哈哈哈哈，我就说顾书语是切开黑。”
　　“有点那味了，霸总拿自己的小娇妻完全没有任何办法，明明小娇妻才是大boss。”
　　“霸总好体贴，没发现脏活累活都是霸总干了吗？反观周卓今，很大男子主义，除了提水这个体力活，其它都让妻子干呢，也是，田萌萌嫩模出身，榜上影帝，可不就得伏小做低。”
　　“楼上真好笑，说得顾书语不是榜富豪一样，不过申晗景是个女富豪，你们就双标了？”
　　“我们顾姐姐也是白富美出生，名校毕业，现在在读研，洁身自好，就是个贤妻良母，可不是某些外围嫩模。”
　　“啧啧啧。鲸鱼cp的脑残粉嘴巴真恶毒，居然嘲讽女的是外围，额度至极了，你们主子也是嫁的土豪，凭什么一副高高在上的样子？”
　　“事实还不让人说了？顾姐姐跟霸总的婚姻中，双方地位平等，霸总多怜惜自己的小娇妻，反观周卓今跟田萌萌，这恩爱假死了，一到动真格的，真面目就出来了，烧火是田萌萌，做饭是田萌萌，明明气得硅胶脸都变形了，还假惺惺的说不舍得丈夫干粗活，这挽尊笑死我了！”
　　“就是，霸总个人身家超百亿，一直放下身段照顾妻子，反观身家最多三四亿的周影帝这架子端得比霸总还大”
　　“你们就是踩高捧低，凌实也什么都没做，鲸鱼cp粉屁都不敢放一个。”
　　“凌叔叔是男主外女主内那个年代过来的，我们父母那一辈，哪个男的不大男子主义，凌叔叔已经很好了，水他挑的，鱼他钓的，柴火他背的，体力活都凌叔叔干了，周阿姨就是做轻活。人家也承认自己有些大男子主义，反观周影帝，平时立着耙耳朵的人设，实则大男子主义比凌叔叔严重多了。”
　　“大哥笑话二哥，鼻子眼睛一样多。”
　　“你们吵什么？我们是看两个小姐姐温馨互动的，男的撕逼请出去。”
　　这评论一出来，直播间撕得更厉害了，周卓今的粉丝直接来申晗景的直播间撕逼。弄得周卓今的直播间人气严重下滑，他的经纪人脸都黑了，偏偏现在联系不上周卓今。
　　吃过晚饭，顾书语把保温杯灌满热水，这个留着晚上喝。然后把剩菜倒进海里，摄像师问了原因，顾书语的回答是这些剩菜可以喂海里的鱼，食物都是可降解的，不会造成污染，又吸了一波粉。在海边把碗筷洗干净，然后回帐篷再用清水冲洗一遍，把碗筷收进装碗筷的盒子里。
　　锅里烧了一锅热水，还有一满桶冷水，申晗景又去提了一桶冷水，现在她们的水足够用了：“宝贝，你给我洗头好不好？”
　　“好，你先坐好。”顾书语从房间把今早换下的波西米亚长裙披在妻子的肩膀上，用一个塑料水杯舀了三分之一杯开水又加入三分之二杯冷水，现在水是温的，把洗发水挤在妻子头上，一边浇水一边起泡泡。在夕阳的余晖下，两人的影子显得如此的温馨。两人是在帐篷里洗的澡。外间是没有隔水布的，水直接被土地吸收。帐篷里的光源全部关闭，避免有影子。
　　夜间，海岛上的温度降了下来，晚上盖着薄被刚刚好。第一天，嘉宾之间的交流少，导演也不管，本来第一天就是让嘉宾适应环境，反正热度也够了，明天设置一点小游戏，这交流不就深了吗？
　　折腾了一个下午，大家都累了，基本上洗完澡都超过晚上八点半。这是嘉宾第一次睡得这么早，当然，除了某人。
　　“早知道不该让你这么早给娃娃断奶。”申晗景用只有两人的声音小声道：“胸胸都小了一圈，摸着都没有以前舒服了，看，没有营养的补充，我气色都不好了。”
　　顾书语很委屈，不知不觉竟也有些使起性子：“说给孩子戒奶的是你，现在后悔的也是你。嫌手感不好，你倒是把手拿开。”
　　哟，顾书语生气了？申晗景整个人都激动起来，与妻子耳鬓厮磨：“我是说没有以前手感好，可没说手感不好，宝贝，你看我现在爱不释手不就证明了你对我的吸引一如既往，若是这还不能证明，那我就只能更卖力的证明我对你的心。”说完，以迅雷不及掩耳之势把妻子剩下的裤子剥光。
　　顾书语低声惊呼：“你疯了！外面有篝火，还有人巡逻。”
　　“怕什么，你不发出声音就行了，我看影子，我们帐篷周围没有人，小声点，亲爱的，这样才刺激，你才能更轻易的享受到快乐。”申晗景说着，直接抓起一块十分Q弹的衣服把妻子的嘴巴堵住，从上而下，避开脖子，在妻子身上留下密密麻麻的吻痕。她最喜欢那两处刻着纹身的地方，虽然看不见，申晗景还是可以精准的找到那两处纹身，并且在那流连忘返。
　　顾书语被刺激得直接弓起身子。
　　申晗景低笑，往前凑到妻子耳边，手指却没有停下来，小声警告：“宝贝别激动，记得不要叫，要不然被人听见就不好了。”
　　此时正好有工作人员往这边走，申晗景很恶劣的屈指刮了刮，顾书语差点没吓得叫出来，但她特看见了靠近她们的人影，只有死死的咬住嘴里的衣服，大气都不敢喘一声。
　　偏偏申晗景兴致愈发高昂，怎么刺激怎么来，把顾书语都弄哭了，这才满意了。她这个人，内心的愉悦比身体的愉悦更重要。她就喜欢妻子这无助，任她摆布的样子。
　　结束之后把衣服扯了出来，这才发现原来她随手一拿的竟然是自己的文胸，忍俊不禁：“宝贝，我的气味有没有刺激你，好不好咬？衣服不好咬，我让你药真的？嗯？”
　　顾书语的回答是直接背过身不理会申晗景，她又忘了，不理霸总的后果，马上被翻过来又收拾了一顿，整个人都被折腾得手脚发软。


第37章 
　　申晗景知道她妻子有些文艺青年的既视感, 定了闹钟，把妻子摇醒：“宝贝，快起床, 我们准备去看日出了。”
　　顾书语瞬间清醒, 揉了揉眼睛, 坐起来：“几点了？”
　　“五点, 快, 我们可以敷面膜去看日出, 回来还能睡个回笼觉。”申晗景拿出两套长裤子的运动套装，还是情侣套装，她的是红色, 妻子的是白色。
　　“敷面膜，确定不会吓到人吗？”
　　“又不是吓到我们，现在谁没见过敷面膜的女人，快换衣服, 把头发扎起来。”申晗景率先换衣服，拿出两片面膜，让妻子帮自己把面膜贴上，等妻子换好衣服，她再帮妻子把面膜贴上。
　　两人手拉手出去，原本以为是工作人员还没有睡醒, 没想到刚刚出帐篷，就看见摄像师先是惊吓, 后是幽怨的目光。随行的工作人员默默的递上两个麦：“导演早就知道有人会早起看日出, 三点半就让我们守着了，请带上你们的麦。”
　　顾书语&申晗景：“……”
　　两人带好麦，走去昨天的岩石群, 发现凌叔叔和周阿姨已经坐在上面了，两人一人披着一个毛毯在等日出。两人对视一眼，默默地离开，不去打扰这对老夫老妻，去了百米外的另一处岩石。
　　顾书语也带了一条毛毯，申晗景披着毛毯，从背后抱着她，这样两个人就都不冷了。
　　顾书语觉得很舒服，虽然有些害羞，但是靠着那柔软的身子，整个人就仿佛靠着柔软的靠枕一样。
　　大概等了二十多分钟，黎明的曙光揭去夜幕的轻纱，这时东方水天极处，染上一片橙红色，一会染成桔红色，一会又暗下去，暗成浅灰色。就在这片浅灰色里，慢慢烘出一个半圆形的浅红色轮光，轮光下面骨突地冒出半边鲜红鲜红的太阳，越冒越高，转眼跳出水面，于是一轮又红又大的太阳稳稳当当搁在海面上。
　　“早凉渐水冷寒心，海懒天闲绝啸音。刹那火轮乘浪起，风翻揉碎满怀金。”
　　顾书语微笑：“很贴切。”
　　“当然贴切，我特意为你去背的书。还有‘万丈光芒染海风，波涛汹涌四时同。雄鹰展翅三千里，日月乾坤一线中‘；‘经夜沉浸该雪凉，龙池况接北冰洋。朝云但薄难成抱，海水虽深岂可藏。乍出轻烧天一半，旋行怒射热千芒。颜容不老炎光布，谁比雄姿豪气张’。”
　　申晗景的话让顾书语心潮腾涌，就像平如镜的湖泊泛起层层的微波，半晌，心里都是感激和喜悦：“你不用这样的，平时工作这么忙。”
　　“总有空闲的时候，要不然就跟你没有共同语言了。总不能我妻子把诗词歌赋挂在嘴边，我回的却是这个季度的财务报表，今天的股市，最近的国家政策，若是这样，我俩就越来越没有话聊了。”申晗景眼神狡黠，小样，就是知道要来海岛，特意百度的关于日出的优美句子和诗句，感动吧。
　　顾书语感动得不行，“我曾经看过一句话——因为感动，山水变得情深义重，缠绵悱恻。江山如此多娇，人心因而宽广博大，人心在自然的滋泽下成长，因而纯洁无瑕，清丽脱俗。有人因为感动，把杨柳折下，赠予友人，于是，杨柳不再无为，不再寂寞。‘东边一棵柳，西边一棵柳，南边一棵柳，北边一棵柳，任你千丝万缕，难系离人去。‘”
　　申晗景低声笑了：“顾书语，你怎么连感动都说得这么委婉？”
　　顾书语两边的脸颊泛起一抹淡淡的红晕，支吾着回答：“因为我害羞呀。”
　　“害羞都这么诚实，真可爱啊。”申晗景忍不住轻吻这妻子带着馨香的秀发，深情而又怜惜。
　　一大早起来看直播的群众：？？？what？
　　“一大早就撒狗粮。”
　　“霸总撩妹技术一流，为了与你有共同话题才去背的情诗，6666666，学到了学到了”
　　“酸死人了，我选择继续吃这碗狗粮，这也太好磕了”
　　“就是形象有点吓人，我刚刚开电脑，差点以为看见两个女鬼”
　　下面一片赞同声
　　“哈哈哈，霸总顶着面膜吻着小娇妻，面膜的精华不会弄脏娇妻的头发吗？”
　　“……”
　　“楼上的楼上真煞风景，但是我也很好奇。”
　　顾爸爸顾妈妈也很好奇，她们一直看着直播，全程都在姨母笑，为女儿女婿甜蜜的感情，但这面膜精华真的弄脏了书语的头发吧。
　　“呀！”小绵绵看着电视屏幕里的两个人，歪着脑袋瞧，有点熟悉呢，刚刚学会站的她一屁股做了下来，大大的眼睛开始蒙上一层晶莹，小嘴扁了起来，“哇！”的一声哭了。
　　顾爸爸顾妈妈急忙哄。
　　“走吧，太阳出来了，也该回去撕面膜了。”申晗景小心的扶着妻子下岩石，两人回自己的帐篷，面膜一撕，继续睡觉。现在才六点十几分，睡到八点完美。
　　徒留下特意早起看直播的观众，大家纷纷谴责这种不负责任，无耻的行为。
　　两人睡到八点，顾书语素颜出去打水进里间给申晗景洗脸，申晗景才不要大家看见自己素颜的样子呢，素颜可没有她上妆之后霸气。化好妆，弄好防晒，换上短袖短裤，这才出帐篷。嘉宾想不想起来，反正是都起来了。顾书语素炒白菜，再煮了一锅稀粥，两人还带了几包榨菜，这个早餐，完美。、
　　田萌萌把白菜外面失去水分的叶子去掉，用里面的炒菜，没有再去采摘新鲜白菜，这一点为她昨天的行为洗白了不少。
　　等大家都吃过早饭，导演把大家集合起来，是综艺节目一贯的套路，找东西换物资。第一名奖励一块一斤重的五花肉和一个小西瓜和一斤胡萝卜。第二名奖励半斤五花肉和半斤胡萝卜，第三名奖励一斤胡萝卜。第四、第五名没有任何奖励。
　　她们的任务是收集小红球，按小红球数量来取胜。节目组还给每组嘉宾发放了雄黄粉。他们虽然检查过林子，也在林子外围撒了雄黄粉，但也不能保证有没有意外，有了雄黄，蛇就不会咬。
　　顾书语立即在她与顾书语的浅色球鞋上面撒上雄黄粉，干净的球鞋瞬间脏了，但两人都不在意。顾书语又拿出两瓶花露水：“晗景，你选哪个？”
　　申晗景心里是抗拒的，但是比起被蚊子咬，她还是选择喷花露水：“六神！”
　　顾书语立即把她裸露的肌肤全部喷上花露水，喷完给自己喷。摄像师被这浓郁的味道呛得直打喷嚏。
　　田萌萌捂了捂鼻子：“你们两个是用了一整瓶花露水嘛？”
　　顾书语微笑：“没这么夸张，也就三分之一瓶。”
　　“我以为申总会有昂贵的香水，花露水对于申总的身家来说还是过于便宜了。”
　　申晗景笑了，笑意却不达眼底，妩媚的五官带着些许嘲讽之意：“我以为你会上月球去呼吸新鲜空气，毕竟地球的空气乞丐也在呼吸，地球的空气对于用着一千一瓶的‘昂贵’香水的影帝夫人来说还是太廉价了。”
　　田萌萌一听，脸就涨得更红，但一想到这是在直播，只好压下心中的不甘与屈辱，露出苦涩的笑容：“我是哪里得罪你了申总，你为什么要一直针对我？”
　　申晗景气笑了：“你出门是不是忘记带脑子了？为什么针对你心里没点数？每次都要来挑衅我跟我的妻子，怎么，我还不能反击。回去多读读书，这是现实，不是小说，大家都是聪明人，没有被主角下了降智buff。多说无益，只要你别来上前讨嫌，就不会被针对。书语，我们走吧。”申晗景揽着妻子的细腰就往树林里面走。
　　田萌萌眼眸燃烧着愤怒的火焰，理智的弦绷断了：“站住！申晗景，你说话未免也太过分了吧！有钱就可以这么不尊重人吗，我是女生？你的绅士风度呢？”
　　“我说得是事实，有错吗？这与我有钱没钱没有关系，若说关系，有钱大概就是可以让我拥有怼影帝夫人的底气，至于绅士风度？周夫人，大家都是女的，凭什么我就得让着你，真的，要多读书，抱歉，这跟读书的多与少没有关系，你该多去学学为人处世的道理。”申晗景不想再跟田萌萌有任何交流，直接带着妻子走，顺便回帐篷提上一个塑料桶，拿去装球。
　　“宝贝，以后你遇见同样的人，绝对不要多交流，马克吐温说过——绝不要和愚蠢的人争论，他们会把你拖到他们那样的水平，然后回击你。”
　　“嗯，我知道的。”顾书语一直疑惑一件事，就是对女人怀有恶意的往往都是同性，这个世界，女同胞本就处在弱势，她们从被压迫的封建社会走出来，靠的是一代又一代女同胞的努力，才为她们争取到现在的权益，为什么同性之间还要互相针对呢。她想了很久，还是得不到答案，罢了，话题偏远了。
　　弹幕疯了，全是对田萌萌的嘲讽。
　　申唅景折断一根树枝，用来探路，跟妻子解释：“在草丛行走，先用树枝打前面的草丛，把蛇赶走，虽然我们这路是清理出来，但两边的草坪不知道。看，前面的树上就有一个小球，看我把它们弄下来。”申唅景用树枝轻轻一戳，这小红球就掉了下来，她捡起扔进水桶。
　　小红球有的地方密集，有的地方少，两人运气还不错，一个小时就找了二十多个。哨声响起，她们拿了第二名，成绩还不错。
　　那烟抬起自己布满了红疙瘩的长腿，神情可怜：“我的天，申姐姐，顾姐姐，你们太明智了吗喷花露水，我的脚都被咬肿了。”
　　顾书语立即从包里掏出六神发露水递给那烟：“一定很痒，喷喷花露水止止痒。”
　　那烟也不客气，她真的快痒死了，不该一心为了美而不顾及现实，现在都是蚊子包，根本美不起来。
　　白雪也过来借花露水：“书语，我也想借借你的花露水，我跟老关穿着长裤都被咬。”
　　顾书语点头：“随便用，我这还有一瓶。”
　　田萌萌也想用，她也痒得不行，但她才刚刚跟申晗景和顾书语撕破脸皮，现在肯定不能主动向她们求助。凌叔叔跟周阿姨一定有花露水。田萌萌去了凌实和周兰兰的营帐，刚刚靠近两人，便是难闻的味道，微微皱眉，说明了自己的来意。
　　凌实和周兰兰商场浸淫多年，眼神多锐利，当然看出田萌萌对她们的嫌弃，但录节目嘛，形象还是要顾及的，周兰兰拍了拍腿：“我们没花露水，我跟老周涂的是艾草汁，这个也是防蚊虫叮咬的，止痒效果却一般，但是我们带了清凉油，你要不要用？”
　　“要！”只要能止痒。
　　周兰兰立即给了田萌萌一个未开封的龙虎牌清凉油，田萌萌甜甜的笑着道谢，随后快速离开凌实他们的帐篷。
　　“老公，我们有救了，我带了清凉油回来。”
　　周卓今立即露出笑容：“老婆真棒。”两人甜甜蜜蜜，只是稍感油腻。
　　龙虎牌清凉油的包装几十年如一日，很难开，周卓今跟田萌萌废了九牛二虎之力才打开，涂上确实很清凉，但两人被咬的位置实在是太多了，只涂一次，就用了大半盒。希望这蚊子包干净消失。这味道也不怎么好闻，花露水至少还带着香味呢。
　　申晗景跟顾书语真打算煮中午饭，导演突然拿着大喇叭，神情着急：“快收拾行李，上船，最新的天气预报，三个小时候海上要刮大风，我们得赶紧回码头。”此话一出，申晗景立即拉着顾书语把她们的行礼收拾好，她一人拉着两个大行李箱，眉凝纠结：“这岛上的垃圾怎么处理？”
　　工作人员：“我们会派人回来收拾垃圾。”
　　申晗景点头，这才跟妻子上了轮船。这岛上的垃圾有没有收拾她才不关心，反正她形象是做到位了，后续有什么负面新闻也不关她的事情，也不会影响晗集团的形象。
　　工作人员给每队嘉宾都安排了房间，海上信号还不好，直播是肯定进行不下去了，但还是在房间里安装了摄像头，嘉宾也不能摘下麦，好吧，这床单一看就是有人睡过的，申晗景也没有躺下的欲望。手机也没有信号，顾书语便拿出一本《周易》开始看起来。
　　申晗景看得额头直跳：“宝贝，你又不打算当神棍，看什么周易啊，学的艺术，我们看一点美术史，音乐史嘛。”
　　“自从请了大师给宝宝取名，我就对这些有些感兴趣，宝宝还小，很多忌讳我们不能犯的，再说《周易》是中国传统思想文化中自然哲学与人文实践的理论根源，是古代汉民族思想、智慧的结晶，被誉为‘大道之源’，内容极其丰富，古代中国学者的哲学思考，通过对易经的研究得到启发，哲学思辩能力也多数是在对易经的分析阐解和不同意见的争鸣中得到训练和提高。老子将易经的思想精华融入《道德经》中，创造了一个以辩证思维为核心的哲学体系，我本来想看《道德经》的，但爸爸说看道德经之前先看《周易》，我就买了《周易》。”
　　申晗景感觉整个人都不好，妻子说得她每个字都听得懂，但是却听得头大，刚刚找到跟妻子的共同语言，现在她老婆不喜欢诗词歌赋，开始喜欢神学，申晗景感觉前途一片黑暗，还是忍不住垂死挣扎：“宝贝，你看得懂吗？”
　　顾书语笑着摇头：“看不懂啊。”
　　申晗景嘴角微微扬起：“既然看不懂就不要看了，多浪费时间。”
　　“做事不能半途而废的，我打算下学期报一门周易选修课，反正只剩下上学期有课，下学期就要忙着毕业论文。”顾书语看得很拗口，有些字还不会念，又掏出一本《新华字典》开始查生僻字：“初九：潜龙勿用。九二：见龙在田，利见大人。九三：君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎。九四：或跃在渊，无咎。九五：飞龙在天，利见大人。上九：亢龙有悔。用九：见群龙无首，吉。晗景，也不难，你看这《乾卦》的字我们都听过呢，原来这么多成语是出自《周易》，这本书真的是民族文化的瑰宝。”
　　申晗景：“……宝贝，你这是给我增加难度你知道吗？”
　　顾书语眼里带着疑惑：“啊？为什么呀？”
　　“因为你看《周易》我也得看啊！”申晗景说着，气鼓鼓的凑过去轻轻咬了咬妻子的蠢，无比嫌弃这碍事的摄像头，没有摄像头，捏捏软软的胸胸也行啊，哪像现在，什么事都做不了。
　　“不用呀，晗景，你不用看《周易》，就像我看不懂公司的季度财务报表一样，我们双方都有双方不懂的领域，术业有专攻，人都不是全能的。”
　　申晗景捧起顾书语的脸，眼神坚定而深情：“不，我要听得懂你说的每一句话，知你所想，予你所求，这是我对你的承诺。”
　　顾书语只觉得世界在那一刻仿佛静止了，完全不敢申晗景对视，眼神散躲，内心小鹿乱撞，申晗景岂会让她躲，趁热推进：“怎么不说话？”
　　顾书语挣扎，但还是决定尊崇内心，笑得很美，眼神也充满温柔，红着脸直视那美得动人心魄的脸：“因为突然间觉得，上天下地是你，四面八方是你，眼角眉梢是你，心里眼里全是你。”
　　申晗景这一刻只觉得心里的花开了。


第38章 
　　若不是场合不对, 申晗景就直接把妻子压倒了，哪里会像现在这样，明明恨不得把妻子吃干抹净, 面上还得装出一副正人君子的模样, 真的憋的难受啊。
　　申晗景一脸哀怨的看着表白之后就专心看书的小娇妻, 心里极度的不平很, 我在这里激动万分, 你居然在那里淡定的看书, 真是想曰。不过她也没有幽怨太久，很快，轮船就开始上下晃动, 房间桌子上的东西直接往床上飞，申晗景眼疾手快把妻子拉近怀里，用枕头挡住飞过来的杯子，杯子掉在地上, 在地上来回滚动，椅子也摔倒了。
　　顾书语第一次遇见这么惊险的情境小脸惨白抱紧申晗景：“晗景，我害怕。”
　　申晗景轻吻妻子的发丝安抚道：“不怕，没事的，已经开了一个多小时，最多还有半个小时就到码头了, 现在风浪还小，没事, 我在呢。”
　　“嗯。”但她还是害怕啊, 透过窗户都能看见外面翻滚的浪花。脑海中忍不住浮现《泰坦尼克号》的电影画面，更害怕了，《泰坦尼克号》里面是撞到暗礁船体破裂才沉没的, 当时海上风平浪静。但她们现在可是风急浪高，一沉肯定是整艘邮轮都翻了，根本没有逃脱的可能性。
　　“在想什么？怎么不说话？”
　　顾书语心情凌乱，还没反应过来就先一步回答：“You jump! I jump!”
　　申晗景瞬间就反应过来了，大笑出声：“哈哈哈哈，宝贝，原来你想跟我殉情啊！”
　　“不是~”反应过来的顾书语有些窘迫，把头直接埋进妻子香香的脖子：“我就是一时思维发散，我还不想死。”
　　“我也不想死，我们的宝宝还没满周岁呢，我们还没有到白头，不会死的，放心。”
　　经过这一件“事故”，顾书语突然就不害怕了，点了点头：“我们不是合格的妈妈，都没带宝宝，没怎么陪伴她。”
　　对于这件事，申晗景倒是持不同的意见：“周六周日陪伴了还不够吗？当今社会，除了家庭主妇，哪个小孩子不都是爷爷奶奶、外公外婆带大的，这还是幸运的，由自己的亲人带，只会宠不会虐，若是遇上黑心肝的保姆，那才叫惨。而且我从岳父岳母身边把你夺走，赔偿一个女儿让岳父岳母带，她们也不会孤单。”
　　“哪有这样的，我看育儿专家说孩子要在父母身边长大会比较好。”
　　“她在我们身边长大呀，一周陪她两天，等读小学了就接回来，幼儿园我并不打算让她在市中心念，会少了很多乐趣，虽然说教育很重要，岳父岳母那周边的幼儿园也不差，还有相应的兴趣班，还有小朋友，放学回来跟左邻右舍的小朋友一起玩耍多好，来市里回家就只能呆在屋子里。”这是申晗景第一次向妻子传达自己的教育理念，她小的时候很孤单，从记事起就要接受精英教育，没有任何童年朋友，她不想她的女儿也这样，七岁之前，孩子没必要活得这么累，七岁之前教她东西的效率还不如七岁之后记事起开始教。
　　“你不担心宝宝跟你不亲？”
　　“有什么好担心的，我女儿走到哪都是我女儿，她长大也是要飞的，我想让她当雄鹰，而不是温室里的花朵。”
　　“你不担心爸妈溺爱宝宝？”
　　申晗景沉默，这倒是个现实的问题：“找个时间跟爸妈好好沟通沟通，女孩子，溺爱一点没什么，三观正即可，还记得小时候学的一篇课文吗——《精彩极了和糟糕透了》，以后你唱白脸，我唱黑脸。”
　　顾书语点头，夫妻两对孩子的教育模式达成了初步的共识。两人聊完，透过窗子发现，已经可以看见码头了，心顿时放下来。此时游轮颠簸得更加厉害，幸好床是固定的。天空乌云密布，预示着一场暴风雨的到来。
　　范秘书已经在码头等着了，申晗景她们一下船，范秘书就带着去搬行李，车也已经准备好，她们直接开车去节目组给安排的五星级国际大酒店。节目组有钱，游轮都租得起，嘉宾来头都不小，酒店肯定不可能定差的，但也只是定的豪华套房，想要更好的套房，就只能自己花钱升级。
　　范秘书提前帮忙升级总统套房，总统套房一共有三套，一套是顶层，一套是第六层，一套是第一层，申晗景选择的是第六层，既可以欣赏庭院风景，又能欣赏海景，总统套房的床单和被罩都是新的，申晗景有轻微的洁癖，根本不愿意睡别人睡过的床单。以前公司刚刚起步，住不起总统套房，她出差都自己带的床单被罩，当时李秘书是专门负责帮她换床单的。
　　浴缸也全都套上一次性浴缸套，她们可以很安心的泡澡，客房、会客厅以及卫浴间呈一条线排列，均可看到180度全线海景。但现在的海不怎么平静，申晗景的第一选择自然是泡澡。
　　她很满意范秘书的安排，特别是这个浴室，有两个浴室，一个是主卧的浴室，一个是宽敞明亮的开放式的浴室，浴室有一面是落地窗，采用特制的玻璃，里面可以看见外面，外面看不见里面，申晗景知道，顾书语不知道啊，最重要的是浴室里还特别提供了两人大的色光疗法浴缸，简直是天助我也。
　　浴室水放得差不多了，申晗景就拉着顾书语往浴室走，顾书语以为是卧室的浴室，没想到居然是开放式浴室，第一反应就是跑，申晗景岂能这么轻松的就放过她，好不容易等到妻子向她告白，内心的火热因为场合无从发散，现在好不容易找到机会了，自然是要好好泄泻火。
　　顾书语力气在申晗景面前根本不够看，申晗景在□□上异常的霸道，再加上她现在简直把顾书语的身体摸得透透的，掌握每一处敏感点，收拾顾书语简直轻而易举。
　　开放式浴缸有一面紧贴着落地窗，视觉上感觉靠近就要掉下去一样。申晗景把妻子脱得干干净净，的双手背到身后，用丝巾绑住。
　　“宝贝，你在浏览网页的时候有没有小弹窗弹广告。”
　　顾书语咬着嘴唇，红着脸小声低语：“有。”晗景为什么又要用这么羞耻的姿势，楼下有服务人员走来走去，天呐，她们看不见窗子里的人吧。
　　“那宝贝应该看过小弹窗上经常推送的画面，亚洲捆绑。”
　　顾书语直接联想到那低俗的画面，整个人有些干呕：“好恶心啊，猥琐男跟漂亮姑娘。”一句话，直接将两人之间的粉色泡泡给戳破。
　　申唅景怒而轻咬妻子的红唇，不满道：“我让你联想？联想，你懂吗？搞艺术的想象力不是很好吗？怎么你这么现实。”
　　顾书语也很委屈啊：“可是小弹窗推送的sq画面是为男性服务，迎合的是男人，我们都是受害者，那些画面真的不堪入目嘛，我一联想，整个人就更不好了。”
　　申唅景：“……”她都要给自家妻子给跪了，情话一套又一套，调情却是个技术渣。她又想到她与顾书语床上的日常对话。
　　“宝宝，想不想喝奶奶？”
　　“啊，不想，我睡觉前喝了一杯牛奶。”
　　“……我说的是我的小胸胸，要不要吃一吃？”
　　“才不要！”
　　“……闭嘴，让你吃你就吃，怎么这么多废话！张嘴！”
　　“……哦”
　　那声音，可委屈了，仿佛申唅景是个强抢民女的恶霸，把申唅景给气得火冒三丈。她就喜欢妻子一口吃不下的可爱模样不行吗？
　　又比如，她们刚刚发生关系没多久，申唅景觉得吧，不能光她唱独角戏啊，她得引导顾书语了解她的身子。于是在结束一场欢爱的时候，申唅景发现自己身上的衣服还是好好的，觉得这不行。
　　“宝贝，帮我把衣服脱了。”
　　只见顾书语偷偷瞄了她一眼，小脸粉粉的，可踏马招申唅景喜欢了，还没等她下口咬呢，对方的回答异常气人，“啊，衣服你自己脱嘛，穿衣脱衣这点小事自己做，老师说自己的事情自己做？”
　　当时她刚刚吃饱喝足，心情很好，虽然顾书语的回答让她有些不高兴，但没有生气，甚至十分感兴趣的反问：“哪个老师教的？波多野结衣老师还是饭岛爱老师？”她永远记得妻子的回答，那单纯迷茫的眼眸，仿佛最好的□□。
　　“都不是，我从小的老师都是中国籍的，没有日本老师的。”
　　“哈哈哈哈，顾书语，你真可爱啊，但今天这衣服，你必须帮我脱了，要不然再收拾你一次。”
　　她的妻子向来都是识时务者为俊杰，第一时间就选择了最优选择，眼神躲闪，就是不直视她。明明她就一件真丝睡裙，顾书语都花了三分钟才脱掉，脱完就偏头不看她。
　　“看我，要不然再收拾你一顿。”
　　顾书语快哭了，这人怎么这么霸道啊，红着眼眶，看着申晗景精致漂亮的脸。
　　“不是这，我让你往下看。”
　　顾书语无奈照做，这看了一眼脸红得像煮熟的瞎子，转头，但是又忍不住好奇的偷看了一眼又一眼。
　　申晗景再一次被可爱到了，问：“有什么感想？”
　　“晗景，你，你发育得真好，跑步会不会上下颠簸？”
　　申晗景“……”她当时想掐死顾书语的心都有了。
　　由此可见，顾书语在房事这一块，有多不解风情，此时此刻，申晗景也是想掀开自己妻子的头盖骨，看看里面是不是少了一根弦。但让她这么轻易的就放过顾书语，那也是做梦。
　　“宝贝，那些画面是不是给你留下了心理阴影。”
　　顾书语老实的点头：“是啊，那些女孩很漂亮，身材又好，然后却被丑男猥琐，很恶心的。”
　　“确实很恶心，宝贝，你想不想忘记那恶心的画面，以后听到亚洲捆绑这个词语不再恶心？”
　　顾书语直觉有诈，迟疑，不想点头，她知道她现在就仿佛案板上的鱼，任申晗景宰割，但割多少肉还是有区别的，能少割一点肉就少割一点肉。
　　“不专心，要手法哦~”顾书语修长的手指微微进去，语带威胁：“宝贝你还没有回答我的问题呢~你知道的，除了make love，我在其他事情上向来没有什么耐心。”
　　顾书语吓得立即给出了回答：“想。”
　　申晗景满意的笑了：“好的，我这就我家书语忘掉那些不堪入目的东西。要想遗忘掉那些画面，就需要更猛烈的画面，乖，这绳子外面套了软胶，绑人不痛的。”她拿起一早放在浴缸旁边的一圈绳子，上下打量着妻子美丽的身躯，想着怎么才能绑的好看。
　　顾书语直接被吓哭了：“不行，我会生气的。”她以为这绳子是用来野外求生的，怎么这绳子是用在她身上。
　　申晗景在房事上最喜欢妻子的眼泪，妻子越哭她越激动，反正她又不会弄疼妻子，漫不经心的回答：“生嘛，生完我哄你啊，乖宝贝。”
　　顾书语很绝望。
　　申晗景回想起买这个东西时的说明书，心里有了一个大概的步骤，以一个蝴蝶结作为结尾，完美。她绑的很松，也没有这么夸张，只是形式上的在胸前挂两圈绳子，夫妻之间的情趣，“点到为止”。
　　“宝贝，看一看镜子我就松开你。你看，现在是美女跟美女，是不是很有美感？”
　　顾书语只看了一眼，就说不出任何话，从今天起，之后她只要听到那四个字，就会想起此刻两人的形象，脸总是很红。
　　申晗景说道做到，立马松绑，丝带也解开，开始给妻子按摩肩膀：“很累吧，这一天半，做这么多活，接下来的节目我们不参加了。”本来参加这个节目就是为了恋爱，现在妻子也告白了，以后谈恋爱两个人去多好，想干什么就干什么，哪像录节目，想做什么还得偷偷摸摸的做。
　　顾书语没有回答，而是换了一个话题，表情严肃：“晗景，我很认真的跟你商量一件事。”
　　这么严肃？申晗景认真的点头：“宝贝你说。”
　　“以后不要这样了，我会觉得很屈辱。夫妻之间有些事应该互相尊重，你觉得是夫妻调情，我却觉得是羞辱。”顾书语表情手上，情绪很低落。
　　闻言，申晗景十分愧疚：“对不起，我不知道，我以为你爽了就不是伤害你，我以为是夫妻情趣。”
　　“……有些是夫妻情趣，有些就过火了，比如SM，有的夫妻喜欢，有的不喜欢，我没有受虐倾向，我就不喜欢啊。”
　　“我弄疼你了？”
　　顾书语：“……”
　　申晗景松了一口气：“那你不爽吗？”
　　顾书语很无奈：“这不是爽不爽的问题，而是我的心灵觉得受到了侮辱，有些是情趣，有些就是羞辱。”
　　“对不起，以后不会了，今天这个捆绑游戏以后我都不玩了，宝贝，以后我就绑绑手可不可以，你说的，有些是夫妻情趣的。”
　　骄傲的人一服软最为致命，顾书语又心软了，以后不玩什么亚洲捆绑，SM就好了，点了点头：“好。”
　　“除了亚洲捆绑，还好什么让你不舒服的，你一次性告诉我，我改。之前的刺青是不是？”
　　顾书语点头：“是。”
　　申晗景面露愧色，随后抓着妻子的双手保证：“以后我再也不玩刺青和亚洲捆绑了，书语你相信我，我只玩小情趣。”
　　顾书语是个单纯的大学生，哪里懂商人的弯弯绕绕，她印象最深的就是这两种东西，根本没动申晗景话里的漏洞，甚至还觉得十分欣慰，晗景还是听得进意见的，以后有意见得说出来，夫妻之间就是要多沟通，笑着点了点头：“好。”
　　申晗景也笑了，勾人的桃花眼有些狡黠：“那我们来玩一玩夫妻之间的小情趣吧，宝贝，看看这镜子，是不是比家里的带感，你看，还能看见下面的人呢，看，那不是跟着我们的摄像师吗？宝贝要不要打个招呼？”
　　“你刚刚答应我的……”
　　“对啊，我答应你的，没玩那两件事，但这些事明明在家里做了无数遍，你贴着玻璃，我贴着你，这是夫妻情趣的嘛。”
　　“……你这是狡辩，家里没有外人。”
　　“这里也没有外人，六楼呢，外面的人看不见我们，乖，好好享受。”
　　顾书语就再也说不出话来，欲哭无泪，申晗景这个大骗子，就知道欺负她！
　　两人在总统套房甜甜蜜蜜，殊不知录像放出去后她们两人的直播间都爆了！
　　“天呐，顾姐姐太可爱了，《周易》哈哈哈哈哈，这么晦涩难懂的书，顾姐姐居然看得下去，霸总的表情显而易见的绝望。”
　　“就是，但还是好感动啊，为了与妻子有共同语言，身家百亿的霸总居然也要看自己不喜欢看的书了。”
　　“嘤嘤嘤，好好嗑，女生多好，又贴心又温柔，一点也不大男子主义，也不用担心家暴，我也要找个漂亮的小姐姐。”
　　“楼上看我，36D”
　　“擦，这两个人的情话，是教科书水平吧。大家好好看好好学，不要再说什么土味情话了，好好跟霸总和小娇妻学一学。”
　　“呜呜呜，好好嗑，这情话绝了，知你所想，予你所求，太苏了！”
　　“我擦，霸总好护妻，爱可爱了爱了！”
　　“我决定了，不再勉强自己去相亲了，我也要找我的基友，问问她要不要一起处朋友。我也要又漂亮有细心的小姐姐当老婆！”
　　“我等你这句话好久了”
　　“沃日！在线告白，酸了酸了酸了”
　　“十万一晚的总统套房，酸了酸了酸了”
　　她们的情话直接上了热搜，申晗景的女友力也直接上了热搜。
　　顾爸爸顾妈妈看得全程带笑容，哎呀，这小两口怪甜蜜的，晗景对女儿真好。
　　郁清怡看了直播之后的反应就是给辛月打了一个电话：“大保镖，我今天买了一身十分性感的睡裙，你想不想脱？”
　　早已经在郁清怡小区外的停车位呆了半个小时的辛月笑了：“等我，小浪浪~”
　　郁清怡嗓音勾人：“好啊，毕竟在你面前，我向来是划船不用桨，一生全靠浪！”
　　大表姐则是气得把杯子给摔了，都什么人啊，这么恶心的同性恋，你们居然这么追捧。十万块一晚的酒店，真是爱秀，有这钱，捐给穷人不好吗？太恶毒了，钱宁愿拿去奢侈，也不愿做善事。


第39章 
　　节目组第二天还弄了一个告别仪式, 导演把所有的嘉宾拉到一个群里，除了周阿姨，其它人都主动加了申晗景的微信, 包括田萌萌, 申晗景除了田萌萌其它人都答应了。她是开娱乐公司的, 不会拒绝送上来的人脉。
　　周阿姨和白雪还有那烟则是加了顾书语的微信, 从这一点, 申晗景对着三人的评价就高了那么一丢丢, 会做人，知道玩夫妻外交。
　　两人一回国，申晗景就让壹心娱乐的老总去推掉接下来的节目, 反正也就签了两期，下期不去了，在家好好休息，太累了, 等到了不怎么累的那一期再去。
　　两人第一时间回的娘家，顾书语现在正好放暑假，剩下的二十天，她打算好好陪陪宝宝，申晗景不怎么愿意，但想到现在她家漂亮的小崽子, 这心就软了，她们一回去, 也不好把申佳雨一人留在市里, 顾妈妈把申佳雨也叫了过来。现在顾家每天吃饭的时候都很热闹。
　　早上顾妈妈早早的起床为家人准备早餐，七点就得准备好，申晗景姐妹上班远, 七点半就得出门。顾书语起不来这么早，于是就跟表妹一起睡懒觉，两人睡到九点了才起床喝粥。
　　顾书语手上拿着一朵花吸引女儿的注意力：“宝宝，叫妈妈~”
　　“啊~”小绵绵一开始还追逐着花，后来不感兴趣，干脆直接躺在地上就开始啃肉肉的小手手。顾书语第一时间去阻止：“宝宝，不能吃手手。”
　　“哇！”小绵绵哇的一声就哭了，正好申晗景的视频电话来了，顾书语手忙脚乱的接通：“喂，晗景，你闺女在哭，我正在哄。”
　　“怎么了，我看看。”
　　顾书语立即一手抱着闺女一手拿着手机：“不给绵绵咬手指她就哭。”
　　申晗景看着却没有多心疼：“一看就是装的，干嚎，八个月就知道假哭了，你别理她。”
　　顾书语不相信，看了眼宝宝，发现宝宝确实是干哭没有眼泪，顿时受到了巨大的打击：“她才八个月，就这么精明了吗？”
　　“别小看小孩，即使现在是按照本能行事，也知道假哭可以吸引大人的注意力。至于咬手指，在她手上涂一点姜汁，她咬了一次就不会再想咬第二次了。”
　　顾书语：“……晗景，你是不是跟宝宝有仇？”
　　申晗景很无辜：“怎么会，你自己看一看妈妈群，里面有过来人建议，一周前的聊天记录，长痛不如短痛，现在不把这坏毛病给纠正过来，以后还不知道要吃多少细菌。”
　　顾书语半信半疑，但还是很给面子的点头。挂断了视频电话，她翻了翻加的妈妈群，才发现确实是有这个建议，跟妈妈商量了一下，觉得这个方法可行。懵懂的申淼淼小朋友就这样被无良的母亲给陷害了。一咬小手手就被辣哭了，好不可怜。但终于改掉了咬手指的坏习惯。
　　观众本就对豪门的生活很感兴趣，再加上申晗景和顾书语的高人气，一到周五，很多年轻人就早早的守在直播间，但申晗景和顾书语的直播间一直都是黑的状态，直至开播也没有看见她们，观众怒了，集体爆破节目组官微。
　　官微可怜巴巴的出来解释：申小姐跟顾小姐只签约了两期节目，并不是常驻嘉宾，这一期档期配合不上，我们正在努力争取签下鲸鱼夫妇更多的档期。
　　粉丝还是不满意，鲸鱼夫妇的路人粉真的很多，一开始很多人喷，经过这期节目之后，很多人真香了，现在告诉她们刚刚粉上的CP不来了，不甘心啊，纷纷去晗集团的官微和申晗景的微博下留言，特别是申晗景的个人微博，还挂着为妻子出头的微博，CP粉一看，更好磕了，评论的数量飞速上涨。
　　“霸总，你们不能不负责任啊，只参加一期就不参加了”
　　“是啊，刚刚成为鲸鱼后援会的一员，我不想后援会就此解散啊”
　　“嘤嘤嘤，想看两位漂亮小姐姐的恋爱”
　　“申总，集团微博跟您的官微被您与您夫人的CP粉爆破了。”
　　“嗯？”申晗景打开微博，看了看一直飞速上涨的评论，勾起红唇，露出个美丽的笑容：“先别管，联系张然，壹心娱乐除了郁清怡，还签有其它实力派或流量明星吗？”
　　“马上，申总，请给我三分钟时间。”
　　“好。”
　　叶秘书走出总裁办公室，三分钟之后准时敲门。
　　“进。”
　　“张总说接洽的要嘛是要价太高，要嘛就是觉得壹心娱乐是小作坊。”
　　“明白了，你先出去工作。”
　　“是。”
　　申晗景敲打着实木桌子，揉了揉额角，现在是娱乐狂欢的年代，娱乐圈最容易赚热钱，难道还要继续上这真人秀，想想心里就是抗拒的。给郁清怡发了几条微信消息。
　　几分钟之后，郁清怡上线了，发了一条微博并且@申晗景：老板，合伙人，赶紧上节目营业了，我也成为鲸鱼CP粉中的一员，请不要让你的粉丝兼员工兼合伙人失望，谢谢。
　　这简直是一石激起千层浪，郁清怡这个富二代流量女明星居然跟霸总合伙开公司，郁清怡现在工作室是挂靠的壹心娱乐吧。粉丝一查，就看到了壹心娱乐股东信息，申晗景、申佳雨、郁清怡还有郁清怡她爸爸。
　　“我去，难怪郁清怡战队霸总，原来她们是利益捆绑关系，难怪霸总夫人居然会出境郁清怡的真人秀节目，我当时还好奇，霸总夫人也不差钱，怎么就上真人秀了，太天真。”
　　“上面在阴阳怪气些什么？霸总夫人上真人秀的时候，这壹心娱乐还没有成立呢，当时因为我们清怡跟霸总夫人是舍友，两人有交情，霸总夫人才上的节目。”
　　“只有我开心吗？清怡催鲸鱼夫妇上节目可比我们催有用多了。”
　　下面一片附和声。
　　申晗景见差不多了，才发了一条微博。
　　申晗景V：只签了两期，不存在临时违约，不舍得我老婆太辛苦，暂时休息一周。
　　“擦，这狗粮真多，但我还是不舍得踹翻这碗狗粮。”
　　“就是就是，明明是狗粮，我却笑着吃完。”
　　“66666，所以烦霸总是没有用的吗？我们去求温柔小娇妻”
　　“没用的，温柔小娇妻没有微博，霸总的关注列表中只有晗集团和她妹妹申佳雨还有壹心娱乐。”
　　“是的，我也翻了清怡的关注列表，也没有疑似温柔小娇妻的账号”
　　“难受，怎么办嘛？”
　　“没事，不还有一期嘛，霸总已经进军娱乐行业，以后跟小娇妻肯定时常被拍。”
　　“想什么呢，霸总不缺钱，小娇妻又不进娱乐圈，谁拍她们？”
　　“对家！”
　　“对家！”
　　“对家！”
　　“只要拍到黑料对家就赚了。”
　　壹心娱乐的热度蹭蹭蹭往上涨，郁父慢慢悠悠的喝了一口茶：“申晗景是个商业奇才，太容易抓机会了，必要时连自己的热点都不放过，你们还有的学。闺女啊，之前，你进娱乐圈爸爸也支持，做自己喜欢做的事情，女孩子不用这么累，管公司的事情就让你哥哥去操心，你每年拿分红也不错，但你又让爸爸给你投资开娱乐公司，爸爸也投资了，既然开了，那就好好做，我看好申晗景，你跟在她身边好好学一学。”
　　郁清怡很乖巧的点头：“我会的爸爸。”
　　“唉，你先去陪你妈妈吧。”郁父摸了摸宝贝女儿柔顺的头发，笑着送宝贝女儿离开。等女儿一走，立即变了脸色：“怎么有这么不诚信的人，收了钱不办事，这种人人品有问题，哪里配得上你妹妹？”
　　“爸爸消消气。”与郁清怡三分像的中青年男子立即给与郁父顺气：“爸爸，您何必管这么多，妹妹喜欢就让她们在一起，申晗景不也跟她老婆过得挺幸福的，我们家又不缺那几百万的手术费，妹妹要是想要孩子，让辛月生就是了，妹妹又不用受怀胎十月的辛苦，又能当妈妈，你不是一直念叨着想要个孙女吗？儿子不争气，生的都是儿子，妹妹要是跟那辛月生孩子，只能生女儿，爸爸你不就心想事成了吗？”
　　顾爸爸一听，怒从中来，巴掌直接就拍在大儿子背上：“你个不孝子，要是真在一起了，我不得笑死，这么多年轻公子等着跟你妹妹联姻，好好的男人不选，选一个穷保镖。”
　　郁大哥委屈啊，不敢还手只能站着挨打：“辛月现在也不穷了，身家千万了，有房有车。”
　　“那一千万还是我给她的分手费！一个三十万的破大众沃尔沃，我都嫌弃清怡坐上去委屈。”
　　“爸，清怡小时候可是坐的你的单车！”郁大哥跟自己小妹的感情很好，自然是处处帮着妹妹，他跟弟弟已经因为争家产产生了不和，可不想跟妹妹的关系也变差，自然是想尽办法帮妹妹说话，妹妹对公司没兴趣，但要是豪门联姻，可架不住对方要是对公司感兴趣怎么办，辛月是最好的选择。
　　“你个不孝子，跟我顶嘴，想气死我是不是？还不快滚去把辛月带上来，就算你妹妹要找，也要找个人品好的，这辛月，收了钱不办事，简直就是人品低劣，没有诚信，我才不会同意我女儿跟这样一个人品低下的人在一起，还不快去把辛月给我叫来。”
　　“爸爸别生气，我马上就去叫。”
　　郁父一想到他昨天看见的那一幕，自己的女儿居然双腿夹着另一个女人的腰热吻，他这没有病的心都要被气出心脏病。


第40章 
　　郁父在雅间里等了两个多小时, 长子才带着辛月来见他。
　　辛月仿佛来到自己家一样，不用郁父开口，自己就走到郁父面前坐下：“郁董事长, 你找我有事吗？”
　　这吊儿郎当的样子, 郁父看着就来气：“你怎么这么没有礼貌！”
　　辛月无奈：“郁董事长, 你把我叫来是找茬的, 你还要求我对你有礼貌, 你讲不讲道理啊。”
　　郁父顿时被噎得说不出话来, 给了长子一个眼神，郁大哥会意的点了点头，做了一个拉拉链的动作, 然后转身，出门，关门，一气呵成。
　　差一点, 郁父就要被气得去见西天如来佛了，他怎么生了这么一个棒槌儿子，跟老二争家产的时候精得像狐狸，怎么现在蠢得跟木头一样，他的眼神是让对方来对付辛月，让他缓一缓, 这不孝子，看来只能自己出马了。
　　“辛月, 做人要讲诚信, 你当初收钱收得爽快，怎么就只收钱不办事。”
　　“郁董事长，当初你让我离开郁清怡, 我离开了呀，去给申夫人当保镖，我已经做到了当初收钱的承诺，离开你女儿，郁董事长，你是做生意的，当初只让我离开，也没有说让我永远的离开，也没说不能破镜重圆啊。”
　　郁父：“……”这个保镖脑子这么好？还知道合同漏洞，他虽然惊讶，但还是好气啊！罢了，一千万而已，为了女儿的幸福，他还是给得起的。
　　“再给你一千万，永远的离开我女儿，不能再跟她有任何的接触。”
　　“抱歉，现在的我不能答应。”心月坐直身子，神情严肃：“之前因为没有喜欢上郁清怡，我可以抽身离开，但现在我已经爱上她，不可能再跟她分手了。”
　　“不要脸！”郁父用力拍着桌子，气得脸都红了：“你拿什么喜欢我女儿！”
　　“用心啊！”
　　郁父：“……你有钱吗？你买房子的钱还是我给你的钱！”
　　辛月眨了眨眼睛，可无辜了：“那是生意啊，通过生意赚的钱，不也是我的本事吗？”
　　“你的本事就是从跟我女儿的恋情获利？”
　　“郁董事长，你讲讲道理好不好？当初我一个根正苗红的大好青年，刚刚退伍，就想着赚点钱存点嫁妆，没有谈过恋爱，就被你女儿给霍霍了，虽然也跟我自己一直不坚定有关，我没资格怪她，同样的，郁先生，你也没有资格骂我，你女儿在你面前是宝贝，我在我爸妈面前也是宝贝。”
　　确实是这个理，郁父无法反驳，谁不是自己父母的宝贝呢，他给辛月倒了一杯茶，神情严肃：“我是不会同意你跟我女儿在一起的。”
　　“郁先生有跟清怡沟通吗？知道她想要的是什么吗？跟我在一起，她很快乐。郁董事长，现在的《婚姻法》对婚前财产保护得很好，就算我跟清怡在国外领证了，z国也只是承认我与她的夫妻关系，但是Z国的遗产我是没有任何资格继承的。”
　　郁父摇头：“不是财产，而是我不舍得她受到世人的指责。”
　　辛月叹气，真是可怜天下父母心：“清怡进了娱乐圈，黑子那么多，天天都在被黑被骂，而且现在经过了申总与她夫人的这颗核弹，大家对于les接受良好。现在又不住在乡下，都是关起门来过日子，又不会当着面指指点点，这些言论重要吗？”
　　郁父叹了一口气，整个人有些颓然…“年轻人，你根本不知道流言蜚语对人的伤害有多大，回去吧。”
　　“郁董事长再见。”辛月毫不留情的就有了。
　　郁父：“……”气得他直接摔坏了一整套青花瓷茶杯，大儿子听到响声立即冲了进来，一脸焦急：“爸爸，别生气，身体最重要。”
　　“你们一个二个要气死我，这个辛月有什么好的，一点礼貌都没有，你妹妹瞎了眼才瞧得上她，你看看她穿的衣服，没有一件超过五千的，你妹妹穿的衣服，哪一件低于五千，就这，怎么养活你妹妹？”
　　“所以爸爸，你是同意妹妹跟辛月在一起了？”
　　“我同意个屁，一个二个，就知道气我！”郁父躲开大儿子含笑的眼神，有些不自在，你亲自去M国跑一趟，那个女女生子怎么回事，辛月穷，你妹妹到时候出嫁我要多补贴几套房子。
　　“贴嘛，我也给贴个一千万。”长子可大方了，房子才值多少钱，爸妈再偏心，顶多一两个亿，这公司就是个会下蛋的金母鸡，他要的是接管家业。妹妹生女儿就更好了，下一代也不会跟他儿子争东西。别看父亲最疼爱妹妹，但骨子里还是传统思想，传儿不传女。
　　这父子两的打算其它人都不清楚，辛月上了车就给申唅景打了一个电话。
　　“申总真厉害，我用你教我的东西成功让我的未来岳父不再反对我跟清怡交往。”最后面只让她离开，态度明显软化下来。
　　“哦，那接下来一年的工资我就不给了，当做咨询的报酬。”
　　“别呀，你这么有钱。”
　　申唅景冷哼一声：“我的钱也不是大风刮来的，不放过任何一个赚钱的机会。怎么，你要违反契约？”
　　“没有，就是打个商量，你一次扣一半嘛，扣两年。”
　　“行，还有事吗？没事挂了。”
　　“没了。”
　　申唅景直接给挂了电话，还跟她讨价还价，春宵一刻值千金，她都浪费了多少金了：“宝贝，我们继续。”
　　“辛月找你有事。”
　　“没事，她的事情已经解决了，我都多久没有探索你了，乖。”
　　“先说好，只许一次。”
　　“好。乖，手拿开，通通风。”
　　顾书语羞答答的把手松开，下一秒就被扑倒了。
　　“宝贝，我今天刚刚买了一款新指套，带小颗粒的那种，你要不要？还是说你想跟我没有间隔的相处。”
　　顾书语感觉自己的脸都在发烫，轻轻锤了锤顾书语的肩膀：“你决定就好。”这让她怎么回答嘛。
　　“没事，反正时间长我们两样都试。”她就喜欢妻子举棋不定的样子，既然如此，那就全都要。


第41章 
　　“妈, 这侄女现在这么有钱，居然还不把你接过去享福，真的太不孝顺了。”
　　年约七十的老太太敲了敲拐杖, 眼神锐利：“知足吧, 当初老大留的车子和珠宝你们都拿完了, 买房那车, 生活富足, 跟晗景和佳雨闹得这么难看, 现在还想认回她们？也不怕被她整死。”
　　一名提醒肥胖的中年男子躲在老人面前苦苦哀求：“妈，当初是您说的女娃娃以后要嫁出去的，大哥二哥破产, 趁着珠宝这些没有被法院查封先拿回自家的。您想想你的两个孙子，大侄女要是给他们个几百万，还愁娶不到好老婆吗？侄女可是百亿身家，我们当初拿走的珠宝都是折价卖的, 也就买个三四百万，这么多年早就不剩了，您想想，您都七十二了，每天还要爬上爬下，大侄女就该给您养老, 给您买个别墅，妈您就不用天天爬六楼了。”
　　向来强势的儿媳妇姿态也放得异常的低：“对啊, 妈妈, 就算申唅景对我们有怨恨，不管我们，到您是她的亲奶奶, 她要是不管您的养老，就是不忠不孝，名声就臭了，她这公司还开不开？”
　　申奶奶很动心，但还是有些担心：“当初她刚刚发家，我们可是去找过她，第二天家门就被打砸喷油漆，你忘记了？还有军军的被人推倒骨折的事情。”
　　提到宝贝大儿子，申学夫妇有点迟疑，申学已经受够了从富裕到清贫的生活，很快又坚定了想法：“妈，以前申唅景是跟着她表姨开KTV的，那手下混混多的是，不好惹。现在她做正经生意的，她要名声，特别是混娱乐圈的，不能有负面新闻。”
　　申老太太眼睛一亮：“把你妹妹叫过来，她是体制内的，肯定认识报社的人。”
　　申学点头，马上给跟自己别苗头的妹妹打电话，申雯一开始接电话的时候语气特别不耐烦，听到申学的话立马换了一个嘴角，一口一个哥哥嫂子，下了班就开车来申学家。
　　就在申唅景跟顾书语准备参加第三期节目录制的时候，一则“申唅景忘恩负义，不赡养祖母的文章出来了”。
　　一开始只是小范围传播，两天后直接登上微博热搜。还有申学家里的采访。申老太太拿着拐杖颤颤巍巍的走着，申学跟申雯在诉说着母亲的不易。
　　申学：“我很愧疚，因为自己能力不足，无法再买一套一层的房子，让我老母亲天天爬六楼，我很惭愧。”
　　申雯擦了擦红红的眼眶：“照理说，母亲的养老不该找侄女，但母亲当初把我们四兄妹抚养成人，大哥二哥去世了，他们的那份责任该由两位侄女承担。百亿家产，一套一楼的房子都不舍得给祖母吗？”
　　申学的老婆也出来开口：“不给就不给，六年前为什么要派人推倒她堂弟，把她堂弟弄得骨折。”
　　这件事引起的舆论很大，但对申晗景的形象损害其实还好，国民的教育程度高了，不容易受到媒体的挑拨，而且，申老太太有儿有女，儿子的家装修这些可不差。申老太太只是奶奶，又不是申唅景的父母，根本谈不上不孝顺，就是□□年没看过一眼奶奶和找人把堂弟弄骨折这件事很过分了。
　　“只有我觉得霸总的叔叔婶婶很不要脸吗？自己明明条件还行，给父母养老居然要侄女承担。”
　　“话是这么说没错，但霸总这么有钱，就给奶奶买一套房子也不算什么，她都给岳父岳母偿还了几个亿的债务呢。”
　　“申唅景就是不孝顺，一想到她立的好妻子人设就恶心，还是男人好，把祖宗当做根。”
　　“楼上封建社会来的吧，大清都亡了一百多年了还男丁继承香火。”
　　“不管怎么说申晗景就是不孝顺，自己亲奶奶，这么多年没有去探望，还把自己亲堂弟弄骨折，难怪说最毒妇人心。”
　　“楼上是直男癌吧，女人惹你了，说的你不是女人生的一样。”
　　“我觉得有隐情啊，霸总对自己堂妹这么好，我看了晗集团的股权变更，霸总两年前给了自己堂妹百分之十的股权。百分之十啊，好多钱，价值十个亿呢。”
　　“对啊，对自己亲堂妹都这么好，没道理对自己亲奶奶这么坏。”
　　申学一家人看着网上的评论，着急得不行，怎么跟爆明星黑料的打开方式不一样呢，明星黑料一出来都是嘲的。
　　看见热搜的顾书语第一次去申晗景的公司，秘书自然对她恭恭敬敬，甚至神情激动，一看就是鲸鱼妻妻的CP粉。
　　“晗景，你没事吧。”
　　居然在公司看见自己的妻子，申晗景先是惊讶，随后就是狂喜，踩着细高跟快步走了过来，俯身便是一记轻吻，眉眼含笑：“宝贝你怎么来了。”正准备专门的叶秘书看见这一幕眼冒星星，关上门立即去秘书办的茶水间分享刚刚的一幕。
　　“太苏了太苏了，这身高差和这轻轻的一吻，天呐，太好磕了。”
　　范秘书跺了跺脚：“什么嘛，早知道我就去关门了，生气。”
　　李秘书轻笑：“范范不是害怕申总发飙才躲到茶水间的吗？怎么现在后悔了？”李秘书现在眉眼温和，危机感让她主动学了很多东西，能力上来了，工资翻了一倍，她为自己之前的想法感到很羞愧。
　　“天呐，不要拆穿我。”
　　CP粉的狂热她们都不知道，顾书语主动抱住妻子的细腰：“我担心你。”
　　“有什么好担心的，谁家没有几个奇葩的亲戚，之前我还担心她们去骚扰你，现在直接把矛头对准我反而更好。”申晗景揽着顾书语进了自己办公室里间的休息室，伸手就脱妻子衣服。
　　顾书语急忙抓住申晗景的手红着脸制止她：“不要，在办公室呢。”
　　“想什么呢，只是想让你陪我睡一睡，我的睡裙不合你身，你直接穿着衣服睡。待会出去衣服皱巴巴的，她们又要多想了。”说完，也把妻子的裙子给脱了下来，解开内衣扣。两只小兔子便谈了出来，随后把自己的外衣也脱掉，带着顾书语一起躺床上聊天。
　　“不用担心他们，翻不起任何风浪。宝贝，你不用认这群亲戚，我父亲在的时候就是寄生虫，爸妈跟二叔二婶出车祸了，她们第一时间就是来我家里把值钱的东西搬走，若不是房产要被法院查封，她们连房子都要拿走。当时我让她们把母亲的珠宝留下来，怎么可能要求一群强盗放过面前的珠宝。我那个奶奶就冷眼看着，说我跟佳雨是两个赔钱货，所以不用管她们。”申晗景低头，发现妻子已经泪流满面，每每想到糟心血亲而晦暗的心仿佛照进了一缕阳光，有了透亮的温暖。
　　“别哭宝贝，你一哭我就心疼。”
　　顾书语抱紧妻子，泪水，像不断线的雨：“我就是心疼你跟佳雨。”
　　“都过去了，我现在娇妻在怀，闺女也有了，岳父岳母还这么照顾我跟佳雨，我还这么有钱，这妥妥的人生赢家对不对，宝贝，你该高兴。”申晗景笑容很灿烂，她最喜欢给妻子贴着抱在一起了，胸贴着胸，好舒服啊。
　　“我以后会对你更好的，我保证。”
　　“好啊。”这简直是意外之喜啊，申晗景笑得像一只偷了腥的猫，趁着妻子真心疼她，来了一场办公室play，做之前得先把外间办公室的摄像头关了。
　　一个小时之后，顾书语红着脸进浴室去洗澡，而申晗景则是拿着湿纸巾擦着自己的实木办公桌。当初选这颜色太正确了，把娇躯衬托得更白了。吃饱餍足的她点开微博，发了澄清公告。
　　申晗景V：本就是看见那是亲奶奶的面子上，你们过去做的事情我就不计较了。从我父亲跟二叔经商成功起，申奶奶就以长辈的身份迫使我父亲与二叔给申学先生安排工作，买房办婚礼。这些都答应了，申雯女士上大学的一切开销都是我父亲支出的，毕业之后还给买了一套房。
　　奈何申学先生和申雯女士实在是贪心不足蛇吞象，能力还不行，进了公司各种捅娄子，我父亲跟二叔是个合格的领导，直接把申学先生和申雯女士开除，申奶奶就一哭二闹三上吊，我父亲放出再闹就断掉每个月的大额赡养费才消停。
　　十年前，公司破产，我父亲母亲跟二叔二婶想去H市寻求友人的帮忙，途中不幸出车祸，申奶奶跟申学先生一家还有申雯女士第一时间不是办理我父母和二叔二婶的后事，而是闯进我家里，把我母亲的珠宝首饰全部抢走，还有家里的古董花瓶，申学先生变卖了三百五十万的财产古董，申雯女士变卖了六十多万的珠宝。申奶奶不会忘记当初你对我与佳雨说的话吧，赔钱货读这么多书有什么用，你十七了，打一年工就成年可以嫁人了。佳雨当时上初中的学费都是我妻子路过的时候给资助的1000元。不好意思，别墅是安装视频的，与其等你们狡辩我再回应，还不如我一次性把证据放出来，省得麻烦。
　　至于你们的宝贝儿子，宝贝孙子路上被人推倒骨折也要怪到我头上，这个罪名我可不敢接，我不想我的女儿以后觉得她母亲是个心狠手辣之人，若是要报复你们，你们还能活得这么滋润，我早把申雯女士贪污的证据交给纪检部门。申学先生自己□□被捉、赌博败家这些恶心貌似也怪不到我头上。
　　儿女都活得好好的，居然要孙女帮忙买房，也是够厚颜无耻了，当然，申奶奶毕竟把我父亲跟二叔养育成人，我可以把您送去S市最好的养老院，费用我全出。
　　这个声明一出，申晗景又发了两条微博，一条是当年申学和申雯变卖珠宝和股东的收据，二是十年前的场景，当时的申晗景稚气未脱，把妹妹护在自己身后，她面前则是耻高气杨的申奶奶和申学、申雯还有搬家人员。
　　“赔钱货，死了还要拖累你堂弟，这些东西留着也会被法院拍卖，还不如给你叔叔婶婶，他们至少为我申家生了两个男丁。”
　　视频只有一分钟，一句话，但足以说明一切。
　　舆论彻底反转，所有网名集体喷申奶奶她们，还有热心的网名直接拔出申雯的工作单位，马上举报。
　　“霸总简直就是美强惨本人啊，唔，原来小娇妻在霸总最落魄的时候帮过霸总吗？太感人了。”
　　“是啊，一群人还喷小娇妻嫌贫爱富，十年前小娇妻还是刚刚上高中的小女孩吧，居然资助霸总一千块，也太善良了吧。”
　　“所以小娇妻是霸总的光吗？在我最落魄的时候只有娇妻给了温暖，嘤嘤嘤，太好磕了。”
　　“是的，这是什么神仙爱情，那一大家子也太无耻了吧，天呐，果然小说来源于现实。”
　　申奶奶这一群人脸色都十分难看，特别是申雯，直接瘫倒在地：“完了，妈，都怪你跟三哥，我彻底的完蛋了。”
　　申学的老婆这可就不乐意了，插着腰嘲讽：“这怎么能怪我们，这主意还是你出的呢，只想共富贵，不想共患难？”
　　“完了完了，你跟三哥你们完全就是两个废物，只会坐吃山空，这事顶多对你们名声有影响，又不影响工作，我完蛋了，我可是事业单位的。”申雯整个人都陷入绝望之中。丈夫很快就打电话过来对她破口大骂。她只能魂不守舍的打车回家。周一去上班，就被人带走了。
　　而申学夫妻一出门就被人指指点点，自从有了钱之后他们一直是人羡慕的对象，这落差这么大根本受不了，回家就对申奶奶恶语相向。申奶奶难受啊，这就是她最疼爱的儿子，她现在也没有多少钱，既然申晗景说负责她养老院的一切费用，那她就去养老院。申奶奶满怀希望给申晗景留言。
　　反正现在面子都没有，还不如让自己老年过得舒服，最好的养老院，生活不会差。
　　000aubnfr：晗景，我是奶奶，你说的送我去养老院是真是假，如果是真，现在就把我送去养老院。
　　网友不知真假，但看热闹不嫌事大，很快就顶上了热门评论。
　　李秘书看见了立即去核实，发现真的是申总的奶奶，立即报告。
　　申唅景听了只露出嘲讽的笑，但还是让秘书去安排了，养老院的钱，她还是出得起。


第42章 
　　因为这个“丑闻”, 鲸鱼妻妻的粉丝更多了。官博预告两人要去参加第三期节目的录制，粉丝疯狂了。
　　这一期去的是国家森林公园张家界。节目组说的是住民宿，申晗景就带着妻子去了, 既然爬山, 衣服带的都是偏运动的, 鞋子也带了两双备用的鞋子。下飞机, 行礼可以托运上山, 她们可以轻装上阵, 都是上午九点开始集合，这就得提前到，申晗景干脆提前两天, 带着妻子在长沙玩一天。
　　设想很美好，现实很残酷，在橘子洲跟伟人像合照的时候，两人带着墨镜都被认了出来, 直接被围了起来。
　　“对不起，我们不是明星，不合照，谢谢。”申晗景一直揽着妻子的肩膀，护住她。
　　粉丝们直接尖叫出声。“好恩爱”“好萌”“好好嗑”的感叹此起彼伏。叶秘书也赶到了，跟两位助理护住申晗景和顾书语, 艰难的带着她们上船离开橘子洲。
　　上了船，顾书语掏出纸巾帮申唅景擦掉额头和脖子的汗水, 感慨：“粉丝太热情了, 好不习惯。”
　　“等热度下去了就好了，我们又不是明星，网民遗忘一个人的速度很快。”
　　顾书语点头：“张家界被赞扬是‘扩大的盆景缩小的仙境’, 有张家界国家森林公园、大峡谷玻璃桥、天门山、杨家界、十里画廊、凤凰古城，不知道节目组会安排我们去什么景点。”
　　“不重要，节目组没安排的，拍完节目了我们可以自己去。”申晗景含笑着看着妻子美丽的侧脸，凝眸：“脖子怎么被蚊子咬了，痒不痒？”她摸了摸那颗红疙瘩，心想，看来明天还是要带几瓶花露水，林子里蚊子最多了。
　　“你不说我还没发现，说了我就觉得痒了。”顾书语说着就想伸手去抓，申唅景急忙制止。
　　“别抓，把皮抓破了就不好了，等上岸了去药店买药膏。”
　　坐在后面的叶秘书脸颊绯红，眼神灼热，随后低头手指在手机屏幕疯狂的发消息。
　　仙女秘书（9）
　　叶子：呜呜呜，太好磕了，霸总跟夫人周边一直萦绕着粉红泡泡，果然，只有在夫人面前，霸总才会展现她温柔的一面。
　　熟女范：闭嘴，秀优越的请滚粗，羡慕啊！！！！！
　　石榴花：你有什么好羡慕的，霸总跟夫人出国，陪同的是你好吗？我们才惨，在国内当留守儿童，夫人也不来公司探监，不对，是探班
　　酒酒：+1
　　栗子：赌一包辣条接下来夫人来公司的日子会变多，以申总的性格，夫人来了一次，肯定会要求夫人来公司陪她上班
　　酒酒：真的吗？太好了，好期待，嘤嘤嘤，反差萌最可爱了，当初谁能想到我们霸总是妻奴，变得这么温柔
　　栗子：醒醒，霸总的温柔只对夫人，对我们还是一样秋风扫落叶般无情
　　酒酒：无所谓啦，有了家世本就该跟别的女人保持距离，霸总白富美，要是对我们温柔，谁能保证把持得住？
　　叶子：我不能
　　淑女范：我也不能
　　石榴花：对
　　栗子：完全没有抵抗力
　　羽羽：我会放弃抵抗
　　范秘书看着群里的栗子头像，轻笑，起身，踩着细高跟，摇曳生姿的走到李秘书的工位，玉指轻轻敲了敲桌面：“栗子，吃午饭去，你上次不是说有一家很好吃的螺蛳粉店吗？走，我们一起去。”
　　刘秘书佯装生气：“你们一起去怎么不叫我？”
　　“我记得某人曾经说过，吃螺蛳粉就感觉像是在吃屎对吧，走栗子”
　　“等一下，我把这个报表做完，三分钟。”
　　范秘书笑着点头，细细打量着神情专注的同事，现在的李秘书，跟两年前比起来变化太大了，整个人自信，好学，对于奢侈品也不排斥讨论，虽然对方穿的衣服只是小资品牌，但整个人十分自信，让人相处起来十分舒服。
　　李秘书保存好报表，锁屏，拿起收起，背起包包对着范秘书露出一个灿烂的笑容：“好了，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　范秘书是S市独生女，刚刚工作家里就给买了七十多万的宝马车，房子也早早的就买好了，李秘书之前很嫉妒范秘书，她在S市，只能租郊区的房子，每天上班都要比范范多花一个小时。所以她之前一直想傍上申总，后来醒悟发现自己的行为很不道德，还是痴心妄想。为了保住饭碗，报网课学习外语，提升自己，工资翻了一倍，自己赚的钱，花着就是充实。等周末了，周六去看房，周日搬家，完美。她现在可以负担得起每月5000的房租。
　　“栗子在想什么？”
　　“在想换房子，我现在住的地方离公司太远了。”
　　“确实很远，特别是加班的时候，我家里还有一个空房间，你要不要搬来跟我住。”
　　李秘书第一时间拒绝，她不喜欢跟人合租，一是有摩擦，二是不能随心所欲的行事。
　　“房租很便宜哦，一个月只要两千，小区治安很好，每天还可以蹭我车上班，油费我们AA就行，想想早晚高峰的地铁，你挤着不难受吗？女孩子一个人住很不安全的，特别是你又是外地人，亲人都不在本市。”
　　李秘书很可耻的东西了，一个月省3000，一年就是36000，一点点不自在算什么：“好，不准反悔。”
　　“不反悔，后天周六，不上班的话我帮你搬家。”
　　“行，今天螺蛳粉我请客，相加什么加什么。”
　　“好，那我就不客气了。”范秘书笑了，职场上什么人没见过，之前的李秘书她其实看得出来她的心思，心里很鄙视，但这个社会就是这样，人总想通过身体获得利益。她虽然鄙视，但十分理解，可是让她跌破眼镜的是李秘书居然默默的改邪归正了，还努力提升自己的能力，太难得了，很少有人能做到。从那时候起她对里迷失就从鄙视变成欣赏，且是越来越欣赏，她一个人住也很孤单，多一个同事合租也好，至少吃饭的时候不是一个人。
　　范秘书果然不跟李秘书客气，一碗20块的螺蛳粉，她加了三十块的配菜。两人还一起聊起霸总跟夫人的撒狗粮的可爱行为。
　　申晗景对秘书们的变化一无所知，她一靠岸就让叶秘书去买花露水和几盒清凉油，这是上次妻字从周阿姨那得来的经验，清凉油止痒效果很好的。
　　长沙完不成了，两人就默默回酒店。从长沙到张家界开车都要四个多小时，她们吃过晚饭就出发了。凌晨才到张家界，在节目组给租的酒店入住。
　　次日用过早餐，九点集合，节目摄像机准时开启。
　　白雪带着老公很自然的站在顾书语身边，十分自然的寒暄：“书语，你们上期没来太正确了，天呐，上一期去的是云南西双版纳，我可怕蛇了，还得跟蛇互动，人差点吓昏厥过去。”
　　顾书语深表同情：“我看了那期，白雪姐你当时脸色惨白如纸。”
　　“太吓人了，我这一周每晚都睡不好，一直梦见有一条蛇把我吞了。这期爬山到还好，爬得累了倒头就睡。”
　　顾书语赞同的点头：“你们带花露水了吗？山里蚊虫多，小心被咬。”
　　白雪点头：“带了带了，第一期结束，我立即网上买了一箱花露水。”她们两对聊得火热，田萌萌也是拉着那烟聊天，凌实周兰兰则是研究张家界旅游指南。申唅景见了，立即从酒店门口的篮子里拿了四本旅游指南，给关阳白雪夫妇两本。
　　导演：“集合啦，这一期我们的主题很简单，就是爬山，调查显示，年轻一代人普遍缺少运动，这是导致我们亚健康的原因之一，你们都多久没有陪自己的爱人旅游了，这一期的主题就是旅游，没有导游，一切纯靠自己摸索，目的地就是我们今晚入住的民宿，谁先到谁先选择房间。每组嘉宾至少打卡三个景点，这是附加条件。”
　　白雪眼里满是了然：“果然没有这么简单，幸好这一期没有没收手机。”
　　关阳苦笑：“张家界国家森林公园是中国第一个国家级森林公园，距张家界市区32公里，东连索溪峪，北邻天子山，面积130平方公里，集神奇、钟秀、雄浑、原始、清新于一体，以岩称奇。园内连绵重叠着数以千计的石峰，奇峰陡峭嵯峨，千姿百态，或孤峰独秀，或群峰相依，造型完美，形神兼备”
　　白雪对丈夫翻了一个白眼：“这不是《旅游指南》开篇，不用你念出来。”
　　他的傻老婆唉，关阳更无奈了：“不是，这是森林啊，你在森林用导航，想什么呢。”
　　白雪恍然大悟：“那怎么办？”
　　顾书语笑道：“看地图啊，而且一路上都有路标，顺着开发出来的路走就可以啦。”
　　白雪点头发出邀请：“书语，我们两组组队吧。”
　　顾书语看着妻子，眼神询问，得到肯定够后应承下来：“好啊。”


第43章 
　　四人一过检票点, 齐刷刷的先喷防晒，再喷花露水，一时间她们身边顿时散发着浓重的香味。
　　“先看地图, 我们现在是在检票点。”申唅景掏出节目组给发的地图, 有了一个大致的了解, 又百度查询了攻略, 景点打卡也知道了：“百度的旅游攻略这么介绍的, 游览森林公园天然氧吧——金鞭溪观——音送子——金鞭岩——师徒取经——劈山救母——长寿泉——双龟探溪——紫草潭——千里相会——从千里相会的乱窜坡爬山到袁家界, 也可从水绕四门（乘天梯上行袁家界或者杨家界索道）。除了天然氧吧不在节目组给的景点，其它都在，我们先去金鞭溪。”霸总不愧是霸总, 刚刚结盟的战队她轻而易举的就成了隐形的领导。
　　八月底，游客其实不多，因为快开学了，但大学生游客很多, 都想等着开学前旅游一趟。大学生都是网上冲浪大军的主力，对于新鲜事物的接受度良好。很多都是申唅景和顾书语这对鲸鱼妻妻的cp粉，一看见她们两人就仿佛吃了兴奋剂，全都红着脸跟在她们后面。
　　顾书语很紧张，爬台阶的时候被绊了一下差点摔倒，申唅景第一时间扶住妻子：“小心, 没关系了，你就把你当做动物园里的大熊猫任人围观就行了。”
　　围观群众：“……”霸总, 你这样说你的妻子好吗？
　　偏偏顾书语还很配合：“我怎么可能是大熊猫, 大熊猫可是国宝，我顶多就是个金丝猴。”
　　“哈哈哈哈。”申唅景靠在妻子身上，笑得不能自已：“嗯, 不错，金丝猴也是国家一级保护动物，我以为你会说你是峨眉山的猴子。”
　　顾书语轻轻捏了捏申唅景腰间的小软肉，有些生气：“我还不是为了配合你，再说，如果我是峨眉山请来的猴子，那你一定是我请来的，”
　　关阳&白雪：“哈哈哈哈哈哈！”
　　弹幕：
　　“笑死我了，霸总跟小娇妻的相爱相杀史。”
　　“本是对夫妻，相煎何太急。”
　　“霸总好飒啊，小娇妻有危险，她总能第一时间保护自己的小娇妻。”
　　“是啊羡慕啊，小娇妻真的好温柔啊，即使是生气，那语气也温柔似水，羡慕了羡慕了”
　　“好了，我不笑了。”申晗景牵着妻子的手继续爬山。一开始，大家的体力都很好，一路上闲谈着自家孩子的趣事，走了半个小时，她们到了金鞭溪。
　　白雪感慨：“这水好清澈。”
　　关阳在一旁充当导游，他是个很贴心的丈夫，每到一处景点都会拿出手机搜寻该景点的故事，旅游，只看山水会少了很多趣味，加上传说和介绍会好很多：“金鞭溪全长6.5公里，自西向东贯通森林公园，两岸奇峰屏列，风光如画，嬉戏的鸟兽、古奇的树木、悠然的游鱼、景色显得异常幽静。”
　　白雪反驳丈夫：“现在是旅游旺季，可不幽静。”
　　“宝贝，来我们自拍一张，得打卡。”申晗景觉得打卡这个任务很好，她就是平时跟书语的合影太少了，以后去每一处地方旅游都要多照相，留下她们两个人恩爱的身影。
　　白雪很热情：“我先给你们拍。”
　　“好。”申晗景把自己的小单反递给白雪，揽着顾书语站在金鞭溪旁的岩石，头低着头，一人笑得张扬而魅惑，一人笑得矜持而婉约。她们照完换她们帮白雪关阳合影。
　　已经到了金鞭溪，再走没多远就是金鞭岩。解说的还是“导游”关阳：“金鞭岩拔地而起380多米，整块岩石为石英砂构成，在阳光的照耀下反射出熠熠金光，使得这根‘石鞭’被冠以‘金’的定语。金鞭岩身边一山峰状若护雏的老鹰，威风凛凛，日夜守护着金鞭，故而被称为神鹰，这片景得名‘神鹰护鞭’。一块巨大的岩石从当中裂开，取名为‘沉香救母’”
　　白雪左看右看，都看不出这石头哪里像金鞭：“不像鞭子呀，请原谅我的想象力不够丰富。但是这神鹰倒是挺像的。”
　　申晗景赞同：“我也没觉得像，还有这‘沉香救母’裂成两块的岩石就叫‘沉香救母’，那这‘沉香救母’可就多了、”
　　顾书语倒是接受良好：“这只是因为神话传说命名的，如果没有人的想象力，也没有神话传说的赋予，这石头就只是普通的石头，树也只是普通的树，就没有三生石，爱情树的传说了。”
　　“嗯，我老婆说得都对。”
　　申晗景明明神色自然，顾书语却觉得很害羞，一大群人看着呢。
　　一旁的白雪看了十分羡慕，锤了自己丈夫一拳：“真是人比人气死人，你就是个榆木脑袋。”
　　“哪有，我不是为了你化身私人导游吗？”关阳可委屈了。
　　白雪心里有些甜蜜，倪了一眼丈夫，拉着他走了。
　　弹幕纷纷感慨，今天的狗粮是双份狗粮。
　　又走了一个小时，顾书语太累了，又累又热，申晗景只是热，自从那年被一群不良少女群殴了之后，她就一直在学武术，以前经常跟心月早上跑步爬山锻炼体力。
　　妻子累了自然要找个地方休息，正好不远处有休息的亭子，跟关阳白雪商量之后都决定休息一下，她给妻子倒了一杯保温杯里的热水：“休息一下，这水有点烫，冷了再喝。”
　　白雪看得有些瞠目结舌：“你这保温杯容量至少有一升吧，背着不累吗？”原来以为申晗景的书包里面只是些雨伞、纸巾和防晒这些轻便的东西，没想到还有这么一大杯水。
　　“还好，平时多健身，这些就不觉得重了，白雪你要不要喝热水。女人最好不要喝冷水。”
　　“要，请给我半杯。我兑着矿泉水就行了。”白雪也不跟申晗景客气，她在娱乐圈混了十来年，也是个人精，跟申晗景搞好关系绝对不会吃亏。而且，申晗景有想挖她跟关阳的意味，虽然对方没有表现出任何这方面的意思，但她的直觉如此，就看看，对方能给她们什么条件了。
　　妻子累了，申晗景就丧失了旅游的兴趣，直接提议：“我们住的地方在袁家界，既然打卡的景点足够了，那我们直接坐观光列车去袁家界吧。”
　　白雪很心动，但还是有些迟疑：“还能这样？”
　　“为什么不可以。节目组的要求是在三个景点打卡，我们已经打卡了四个景点，完全足够。袁家界还有一个百龙天梯，我们先去客栈报道，休息休息就可以去百龙天梯了。”
　　这个提议得到了所有人的一致赞同，除了节目组，导游都给气疯了，这么省事，万一下午就睡觉了，他们节目组还拍什么。但规则已经提前制定，他们也不能修改。于是，申晗景很大方的包了一辆观光巴士，请跟拍的摄像老师一起上车。
　　车子在蜿蜒崎岖的山路快速行驶，顾书语一眼就看见了深深的悬崖，吓得小脸惨白，双手发抖：“晗景，我害怕。”
　　申晗景这才注意到妻子的不对劲，有些愧疚，这视觉冲击确实太强了，总感觉一个不小心车子就要坠下山崖，立即把妻子的头按进自己的怀里，安慰：“不怕，这些都是错觉，没事的，司机车技很好，我们一会儿就到了。”
　　顾书语乖巧的点头：“嗯。”但心里还是害怕，特别是看不见，身子随着车子摆来摆去，她更害怕了，身子一直在发抖，捧起妻子的小脑袋，低头就吻了下去，将对方吻得差点喘不过气来才放开：“还怕不怕？”
　　顾书语本来已经忘了，但一抬头就看见了车子旁边的悬崖峭壁整个人脸色又开始变得惨白，身体再次颤抖。申晗景又把她吻得喘不过气：“还怕不怕？”
　　顾书语摇头，不怕。但脸色骗不到人，申晗景轻笑，这一次吻得很温柔，一吻结束，直接把妻子的小脑袋埋进自己的□□里，也不再问，让妻子自己平复喘息，没看见，顾书语就不怕了，甚至开始担忧起这可是直播，很多观众看的，怎么办，好羞人啊。弹幕怎么样她不知道，但关阳跟白雪的打趣让她玉润的耳垂都红了。
　　“老婆，我害怕，可害怕了，怎么办？”关阳扯了扯亲亲老婆的衣袖，语气可怜巴巴，面上却是打趣的笑。
　　白雪很配合的把大高个老公抱进怀里：“抱抱就不怕了。”
　　“不够，如果没有强烈的刺激，我忘不了这么害怕的一幕。”
　　“哦，那你就直面害怕吧。”白雪直接把丈夫的脸转向窗户，让他一直盯着悬崖：“怎么样，够刺激吗？”
　　“够了够了。”
　　申晗景&顾书语：“……”
　　弹幕：
　　“哈哈哈哈哈，影帝影后夫妇要笑死我，霸总跟小娇妻是浪漫的粉色泡泡，影帝影后夫妇就是泥石流啊！”
　　“+1，我屮艸芔茻，霸总跟小娇妻也太甜了，你怕，我就吻你！”
　　“妈妈问我为什么今天喝了这么多水，我去，霸总跟小娇妻明明只是亲吻，我却觉得她们两个人在拍床戏，霸总身上散发的满满都是□□的味道”
　　“楼上不是一个人，我去，难怪这么多人萌百合，两个小姐姐也太好看了吧，一个冷艳，一个温柔，一个进攻，一个承受，呜呜呜，我也想找个女朋友，有没有漂亮的小姐姐跟我来一场甜甜的恋爱。”
　　“楼上美不美？”
　　“长相一般。”
　　“哦，再见，我没兴趣了。”
　　“我月薪税后5万+”
　　“可以，我私聊你”
　　“哈哈哈哈，这是什么大型人间真实现场”


第44章 
　　观光巴士终于到了袁家界, 顾书语羞答答的被申晗景牵下车，她根本不看看周围人的眼光，感觉都在打趣她。
　　导游关阳又上线了：“袁家界面积约1200公顷, 平均海拔1074米, 它东邻金鞭溪、远眺鹞子寨；南望黄石寨, 连接天波府；西通天子山；北距索溪峪, ”
　　“原来我们是在山上, 重峦叠嶂啊。”
　　申晗景很务实, 哪里舍得妻子尴尬，再次拿出地图：“快到目的地了，在走半个多小时就到了。”
　　顾书语笑着点头：“好。”休息了这么久, 她体力也回来了。挽着妻子的手一起欣赏这山间美景，不禁感慨：“这张家界好漂亮。”
　　“喜欢下次我们一家人一起来。”
　　“嗯嗯，宝宝大了要带她去旅游的，都是回忆。”
　　白雪很赞成：“从孩子有记忆开始就要带着她们到处游玩, 拍照留念。”白雪跟顾书语两个妈妈开始交换育儿理念，申晗景跟关阳就在一旁默默听着。终于到达目的地，她们居然是最早到的，这是客栈，就三层，只有两间套间, 只不过一间在顶楼，一间在二楼, 二楼自然是最好的, 不用开空调，开窗享受凉风即可。
　　导演搓了搓手，给了建议：“你们要不要做个小游戏决定胜负。”
　　申晗景一口回绝：“导演你死心吧, 折腾的小游戏就算了，我们石头剪刀布，三局两胜，你们意下如何？”
　　关阳白雪毫不犹豫的答应了，他们派出的是白雪，这边派出的是申晗景，申晗景两局定胜负，把白雪杀个片甲不留，直接选了民宿最大的房间，二楼坐北朝南的套间。工作人员立即帮她们把箱子搬进去，进门则是客厅，客厅中央还有一张麻将桌，休闲的时候可以打麻将。
　　顾书语从行李箱里面拿出精油灯，点上，淡淡的香味慢慢弥漫整间屋子。她拿出从家里带的床单被罩，跟申唅景罩上。
　　弹幕：
　　“不愧是两个小姐姐，生活真精致啊，我每次出差都想着自己带一床，但是就是懒，酒店的床单都不知道被多少人睡过了。”
　　“是啊，所以两个女孩子在一起有什么不好都香香软软爱干净。”
　　“所以现在越来越理解她们啦…”
　　铺好床，顾书语拿出旅行烧水壶，烧上一锅热水，把水龙头把手都给烫一遍消毒。甚至还带了备用的淋浴喷头，看得观众是叹为观止。
　　一切都弄好之后，申唅景把所有摄像头都关了，跟妻子洗了一个温水澡，一起睡个美美的午觉。但睡得并不安稳，因为嘉宾陆陆续续到了，一楼吵吵闹闹，导致两人的睡眠质量很差。
　　直播间的观众抓耳挠腮，别人都在抢镜头，就这两人休息，不愧是霸总，不混娱乐圈，所以不在乎镜头吗？。
　　两人一直睡到下午四点，肚子饿得不行了才起床。两人一人吃一片阿胶糕垫了垫肚子，随后申晗景换上一身小性感风黑色吊带长裙，展现出完美的身材，这次没再穿高跟鞋，而是换上跟顾书语同款的小白鞋。顾书语则是一身浅绿色碎花七分裙，露出白皙笔直的小腿，再搭配小白鞋，跟她温婉的气质相得益彰。
　　导演一直在给她们发微信起床了吗，看来是急得不行了，两人把静音关掉，开门，门口的摄影师仿佛看见救星一般。两人下一楼，发现嘉宾们正在围着桌子上的菜。
　　白雪一看见她们就很热情的打招呼：“书语、晗景，你们快过来，趁着游戏还没有开始，迟了就只有剩下的菜了。”
　　顾书语挽着申晗景的手走了过去，白雪跟关阳立即让出一个位置：“你们没睡吗？”
　　白雪：“就睡了大概四十分钟，够了，睡了一觉精神就好了许多。”
　　那烟一脸羡慕：“你们还能睡觉，我们简直要累死，好不容易找到客栈，还没休息呢，导演又让我们做小游戏，赢得先选菜。”
　　顾书语一看，才发现关阳跟白雪两个人的精神状态确实是最好的，其它人都是疲惫不堪的样子，耐力最好的凌实、周兰兰夫妇也是不是的揉着腰。
　　“导演，你的意思是这桌子上的肉和菜就是我们今天晚餐的食材？”
　　导演一脸警惕的盯着申晗景这个外表漂亮无比，内心狡猾异常的女人，如果可以，他是拒绝回答的，但所有人都盯着他，只能点头：“没错，游戏第一名先选择肉，只有五份肉类食材。”
　　申晗景对着导演勾唇深意一笑，提议道：“那还做什么游戏，干脆我们一起吃饭吧，现在是下午四点二十分，你们可以先回房间休息，我们五点十分集合，五点二十一起做菜怎么样？”
　　那烟第一个答应：“好啊好啊。”
　　周卓今第二个答应，他今天爬了一天的山，也累得不行，如果可以休息，那真是太好了。
　　凌实夫妻也累得不行，他们都五十岁了，自然也是想回去休息休息。
　　申晗景也不愿意吃亏，谁知道这客栈的厨房要不要烧火，又给了一个提议：“我们先商量一下晚上做什么菜，写下来，不睡觉的可以先把食材准备好，你们醒了直接炒即可，这样可以直接睡到五点半。”
　　这个提议得到所有嘉宾的一致同意。交流之后发现关阳白雪也不打算休息，那么剩下的三组嘉宾就一组负责三个菜，分别在群里发自己要做的菜还有注意事项，道谢之后纷纷回房间休息。
　　白雪：“小鸡炖蘑菇，鸡肉先宰好，关阳，你去宰鸡，再把鱼杀了。幸好杀鱼技术在家里练了一边，否则还真不会。素菜我们来吧，把该削皮的菜削皮。”
　　申晗景跟顾书语自是答应了。申晗景进厨房拿了一个菜篮子，发现里面是柴火灶，觉得自己太明智了，这么热的天烧火做饭，简直不要太折磨。
　　三人坐在凳子上，看着日薄西山的山间景色，悠闲的择菜，导演一脸幽怨的过来：“申总，不带你这样玩游戏的。”
　　“为什么不能，也没说不能钻游戏漏洞，自己的程序有BUG，第一件事想的是如何修复，而不是责怪玩家利用BUG。”
　　导演被怼得说不出话来。仿佛被欺负的小媳妇一般，看着申晗景的目光十分的幽怨，申晗景才不理导演呢，这柴火灶估计也是节目组特意安排的，目的就是为了折腾嘉宾，怎么只许节目组折腾嘉宾，不许嘉宾反抗吗？
　　弹幕笑疯了
　　“哈哈哈哈，我觉得霸总好霸气哦，这就是霸总生意这么成功的秘诀吗？”
　　“霸总的身材真好，前凸后翘，腰还细，嘤嘤嘤，想埋胸”
　　“滚粗，霸总的胸只能是小娇妻的。”
　　“对啊，霸总是小娇妻的，但是我也好想埋胸胸啊，嘤嘤嘤，小娇妻真幸福”
　　“我怀疑楼上在开车，然而我没有证据”
　　“+1，好好奇这两人谁上谁下”
　　“霸总！”
　　“霸总！”
　　“霸总！”
　　“霸总！”
　　……
　　“看来大家对这个意见一致，我也觉得是霸总，看霸总把小娇妻的吻得都喘不过气来，就知道霸总是攻，嘤嘤嘤，美艳攻，我好喜欢。”
　　四人准备食材，这食材准备得就很快了，四十分钟，就差不多。客栈所在的位置就是一个居民旅游区，里面不止有游客，还有本地居民，正好有人在卖西瓜和芒果，顾书语跟白雪一起去买了水果。
　　“晗景，你想吃西瓜还是芒果？”
　　“芒果。”
　　顾书语立即削了两个大芒果，并且把芒果肉剃成条状剥离下来放进碗里递给申晗景。
　　一旁的白雪看着觉得自己仿佛就是粗糙的老婆，最多就帮关阳洗个水果，削皮这种事，只有关阳生病才有这种待遇：“书语，你真贴心。”
　　“有吗？我不觉得，是真的，可能就是日常习惯了，她主外，我主内，既然主内，那做事情就多细心一些。”刚刚说完，一根牙签插着芒果就喂到她嘴边，顾书语咬了一口，肯定道：“很脆，很甜。”
　　“嗯。”
　　不只是直播间的观众，白雪看得也觉得牙酸，但这两人太自然了，根本不是刻意的秀恩爱，就仿佛平时相处一样：“书语，你以后要当家庭主妇吗？”
　　“不啊，我毕业后要工作的。”
　　“挺好。”白雪觉得，女人还是独立一点比较好，家庭主妇很累的，明明为家里付出这么多，往往还落不着好，风险很大。三人接下来不再说话，就这么看着林间的夕阳，晕染了天边的晚霞，渲染了整个天空，林间开始升起炊烟。
　　顾书语突然想到王菲的一首歌的歌词——又见炊烟升起，暮色罩大地。
　　她突然想起小的时候，每年清明跟奶奶回家乡祭拜亲人，她们的小山村已经被江水淹没，她们只能站在岸边给亲人上香烧纸。此时，远处升起炊烟，奶奶每次看见就会落泪，她问奶奶为什么哭，奶奶说，这是家乡在呼唤游子，她想家了。
　　申晗景搂住发呆的妻子，轻问：“宝贝在想什么吗？”
　　“想家了，想爸爸妈妈和宝宝，不知道她们现在在干嘛？”
　　“应该是一边做饭，一边带孩子，一边看我们直播间吧。”
　　正带着外孙女的顾爸爸和一旁坐着的连竹：“……”怎么猜得这么准。
　　“孩子她外婆，客厅是不是安装有摄像头？”
　　“没有，就院子里安了。”
　　“那小景怎么猜得这么准？”
　　“因为舅妈都是这个时候开始做饭呀，舅舅你现在五点就下班了，回家就五分钟。”
　　“原来是这样。”


第45章 
　　凌实跟周兰兰夫妇是最先起床的, 两人元气满满：“睡了一觉，精气神瞬间就回来了。”
　　“还是年纪大了，当年刚刚结婚的时候, 跟老凌天天上山下地都不觉得累。”周兰兰对着镜头一边说一边往楼下走, 看见并排坐的三人, 笑着打了招呼：“你们吃不吃辣？”
　　顾书语：“我跟晗景都能吃辣。”白雪也回答她跟关阳都能吃辣。
　　周兰兰心里有把握了, 跟丈夫进了厨房, 开始做饭。其它两组嘉宾也陆陆续续下楼, 进了厨房，每组嘉宾都是一人烧火，一人炒菜, 这样避免了矛盾。凌实夫妻最先做饭，火凌实已经烧起来，其它嘉宾只需要往里面添柴就行，即使这样田萌萌还是不想烧火, 直接抱怨了一句：“好热呀，白雪姐她们太聪明了，逃避了烧火这项折磨人的工作，早知道跟她们换了，我们处理食材。”
　　那烟看不下去：“一开始就是我们自己的选择不是吗？而且四个人准备六个人的食材，鱼跟鸡都是活的, 还要自己杀，萌萌姐姐是觉得自己杀鱼跟杀鸡根容易嘛？”
　　田萌萌脸色发僵, 尴尬的笑了笑：“我不是那个意思。”心里暗恨, 她吐槽人关你那烟什么事，真是舔狗，就会舔有钱人和地位高的。
　　周卓今皱眉, 语气里透漏了一丝烦躁：“萌萌，你去炒菜，我来烧火。”这是上节目，不吸粉也就算了，还这么招黑，萌萌现在怎么变得这么没有脑子。
　　田萌萌搂着丈夫的胳膊撒娇：“可是老公，人家不会炒菜，在家里，爸爸妈妈从来不会让我下厨呢，怕我的手变得不好看。”
　　那颜跟袁文波要吐了，谁在家里还不是个宝宝，自己选择上节目，还想脏活累活别人都做了，想什么呢。
　　直播间的观众也是纷纷吐槽。
　　周卓今很想生气，在镜头前面只能憋屈的忍耐，还得做出好男人的样子哄田萌萌，让她去烧火。田萌萌多善于揣度人心，自然是知道周卓今已经闹了，也不作妖，顺着台阶就下来了。
　　九菜一汤，完全足够十个人吃，当然，味道最好的是凌实夫妇做的，最差的是从来没有下过厨的那烟做的。凌实是长辈，号召力是最强的，快吃完了直接号召大家待会搓麻将，晚上这么长时间不搓麻将能干嘛。筹码输得最多的一组嘉宾洗碗。打的就是成麻，受众大，通俗易懂。
　　五组嘉宾，打十圈，一圈换一组嘉宾下去。
　　顾书语会成麻，她的家乡原来就是四川那一块的，申晗景直接让妻子打，这一圈圈下来，除了老谋深算的周兰兰之外，其它人都被杀了个片甲不留，三个小时后，周卓今跟田萌萌无奈苦着一张脸去收拾桌子跟洗碗。其它四组嘉宾心满意足的回屋休息。
　　一进屋，申晗景就以换衣服为由把摄像头都给关了，拉着妻子洗了一次鸳鸯浴，当然什么都没做，她又不是禽兽（顾书语：？？？？不是禽兽吗？？？？），妻子今天爬山这么累，她还搞事情，回去再搞。
　　穿着真丝睡裙，互相帮敷着面膜，做了一个晒后补水修复才睡觉。山间的清晨，鸟儿便是想个不停的闹钟，大家想睡懒觉也很难，一起吃了一顿店家煮的清粥咸菜的早餐，众人便悠闲悠闲的出发了。今天是集体出游，把张家界其它景点去一趟，也是为了给张家界旅游打一个广告，首先去的就是百龙天梯。顾书语全程都埋胸，这个好刺激呀，不敢看。
　　接着就是乌龙寨，这次节目组给找了导游，导游是一名年轻漂亮的姑娘，笑起来很温暖。
　　“我们现在要去的是杨家界的乌龙寨，大家应该都听过一部电视剧的名字叫《乌龙山剿匪记》，里面的乌龙寨就位于杨家界。乌龙寨原名叫黑龙寨，是杨家界新开发的景点，目前杨家界只开发20%。黑龙寨以前是土匪居住的地方，地处偏远、关隘险绝，四面悬崖，仅有一道上下，地势险要，所谓一夫当关，万夫莫开。”
　　田萌萌像小学生一样举起小手，甜笑：“这个我知道，这乌龙寨是根据电视剧改的名字吧？”
　　导游点头：“是的，湘西自古民风彪悍，盛产土匪。真正追溯起来，则要说到明末。吴三桂引清兵进关，赶走了闯王。闯王为东山再起，藏宝乌龙寨上，守宝的将士由民匪变成了山匪。其后，中国内忧外患，民不聊生，匪众聚啸山头，代代相传。民国时期国民党剿匪部队与据守乌龙寨的土匪的一场恶战，扔下了三个营的尸体。整个寨子依山而建，易守难攻。”
　　“天呐，这太残忍了。”顾书语顿时觉得有些阴风阵阵，特别是她自从看了《周易》之后，对玄门这些就更信了，顿时有些打寒颤。一双温暖灼热的手覆上她的腰，为她驱散了这种寒意。
　　“不怕，邪不压正，光天化日之下，即使有鬼，那不敢造次，我们国家的土地，那一块地没埋过几个死人，别想这么多。”
　　申晗景不说还好，一说顾书语更害怕了，特别是去乌龙寨，要走山间小路，这里林木茂盛，遮天蔽日，人迹稀少。灌木稠密，怪石林立。阴森之中，让人感到一种寒意，身子再次发抖。
　　申晗景无奈，这里又不能并排走，路太窄，只能一前一后，于是便开始转移注意力：“宝贝，听过狼牙山五壮士吗？”
　　顾书语果然被转移了注意力，点头：“知道呀，那是第一批著名抗日英雄群体。狼牙山在河北保定，跟乌龙寨有什么关系。”
　　“没关系，我就那么一说，你就那么一听。”
　　“为什么不叫烈士，要叫壮士？”跟在后面的那烟提出疑问。
　　这个顾书语知道：“因为当时五名抗日英雄跳下狼牙山的时候，三人牺牲了，两人被山腰的树枝挂住，幸免于难。所以叫壮士，不能叫烈士。”
　　“顾姐姐你懂得真多。”
　　顾书语笑得很谦虚：“等以后你当了妈妈就知道了，这是小学课本必学的一本课本，我无事便把宝宝小学课本看了一遍。”
　　走在前面的白雪对顾书语佩服得不行：“书语，你真的是太有耐心了。”
　　“还好，反正我无聊，不只是我，晗景也看了的。”
　　这一点申晗景深有感触：“我觉得伟人的《论持久战》写得太好了，所有刚出生的小宝宝都是小恶魔，需要极大的耐心。”她家闺女，刚刚还完尿片，又拉了，真是太能作了，当时佳雨给她送了一本书《论持久战》，当时，宝宝真的就像是阶级敌人一样，唯一的区别就是这阶级敌人她不能斗。
　　导游：“这就是是乌龙寨的第一道鬼门关——一步难行。随后就是第二道鬼门关——谁能不低头，第三道鬼门关叫一夫关“
　　小路一个急弯向右，一块岩石兀然突出，人必须紧贴着岩壁，慢慢转过去，一不小心，就会坠入山崖，只要派一个人持刀守候，再多的人也不在话下。要继续前进的路，悄然间已不那么分明，钻洞绕石，似路非路，几米外便难见人，百余米的路，艰难曲折，人需要弯腰才能上行。第二道鬼门关“谁能不低头”便挡道于此。近百米的陡坡几近直立，石路从两块巨石间穿过，人须侧身才能慢慢上行，一夫当关，万夫莫开。“一夫关”是第三道鬼门关。乌龙寨能立足多年，并非徒有虚名。
　　配上导游的解说，知道这些景点身上赋予的来历跟传说，即使是石头，也觉得可爱异常。路真的很抖，申晗景一直站在妻子伸手扶着妻子的腰，给予对方勇气，顾书语就真的不怕了。
　　过了这难走的一段路，便几十米相对平缓的石径，又是一段坡路，一个山寨居高而立。寨后四面皆为断壁深崖，不远处有一孤石鹤立群山。
　　导游：“这便是深藏闺中的奇景———天波府。”要去天波府，就得走过晃晃悠悠的索桥，才能攀上天波府山顶。
　　“天波府的风景很好看，站上天波府万般景物尽收眼底，相传杨家将后代的一支流落到此，因此，不少景物的名称都与杨家将有着不解之缘。大家有没有想试一试的？”
　　顾书语第一反应就是往申晗景身后躲，这个举动极大程度取悦了申晗景：“放心，我们就在这里看着就好，宝宝还小呢，我们不冒险，嗯？”
　　“嗯嗯，不冒险，我们要惜命。”
　　直播间的弹幕又是一整页的“哈哈哈哈哈哈”
　　“天呐，我要被鲸鱼夫妇笑死，怕死还这么理直气壮的，”
　　“怕死怎么了，有些人胆子小，我胆子也小，这不是正常的吗？”
　　“霸总真的好宠妻啊，好羡慕啊，两个小姐姐，做什么都可以一起，敷面膜也可以一起。”
　　“确实宠妻，没看见爬山的时候霸总一直护着娇妻。”
　　“说到爬山，你们不觉得霸总说起《论持久战》的表情仿佛像吃了一坨屎吗？她当时是被她家宝宝折磨得多惨啊，我很好奇两位小姐姐的宝宝，那该多好看。”
　　“+1”
　　“+2”
　　……
　　“+10086”
　　除了申晗景和顾书语，其它四组嘉宾都选择攀爬铁索桥去天波府，田萌萌一直躲在丈夫怀里瑟瑟发抖 ，大家以为那烟会很害怕，结果那烟是爬得最快的，反倒是她的男朋友袁文波害怕得龟速前进。
　　从杨家界还是坐百龙天梯下山，最后游览十里画廊，便结束了这一期的拍摄。


第46章 
　　两人回到S市就先回的顾家, 一是看女儿，二是把两个准备开学的学生接回家。
　　“绵绵，妈妈回来啦。”
　　小绵绵笑得很开心, 两只小肉手上下挥舞：“麻, 麻。”
　　顾书语呆住了, 眼里先是不可置信, 随后便是狂喜, 感动, 热泪盈眶：“绵绵再叫一次。”
　　“麻，麻。”
　　“唉。”申唅景走过去直接抱起闺女，看着众人无语的眼神微微一笑：“怎么啦, 我不也是妈妈嘛？”
　　这么一说也没有错，可是，申佳雨有些郁闷的吹了吹刘海：“姐，当初不是说好, 绵绵叫你母亲的嘛？你这是扰乱市场秩序。”
　　申晗景想到好像是有这么一回事，谁让她听见闺女会叫妈妈的时候过于开心了，她绝对不会承认是嫉妒，没好气看了一眼妹妹：“你这么敏感做什么？”
　　申佳雨黑着脸回答：“因为是我教的，我教绵绵叫嫂子麻麻，叫你母亲。”
　　小绵绵一听见熟悉的字音, 立即拍着两个小手手叫：“木木，木木。”
　　申晗景这下更高兴的, 点头亲了亲闺女带着奶香的软滑的左脸蛋：“唉。”然后指着妻子：“绵绵, 这是妈妈。”
　　“麻，麻。”
　　“哎。”顾书语捏住女儿软软的手，凑过去在女儿右脸蛋印下轻轻的一个吻：“乖绵绵, 妈妈也爱你。”
　　顾妈妈原来多不情愿女儿跟顾书语在一起，现在就多喜欢她们相亲相爱的样子，确实很赏心悦目：“你们可要好好感激佳雨，她每天下班回来就抱着绵绵指着你们两个人的照片教喊妈妈和母亲。”
　　闻言，申晗景很惊讶，她妹妹这么贴心。
　　顾书语很真诚的道谢：“佳雨，谢谢你。”
　　“嫂子，是我该谢谢你。”申佳雨无视自家姐姐带着警告的眼神，走过去给了顾书语一个感激的拥抱：“谢谢嫂子当年的一千元，那是我的学费。”
　　“不客气的，我们现在是一家人。”
　　“我终于相信什么叫天注定。”顾爸爸对这个也很感慨：“难怪当时破产的时候晗集团主动减免一千万债务，这是万倍奉还了。”
　　闻言，顾妈妈也很感慨：“不仅万倍奉还，还倒贴了三亿。”说着打趣的看了一眼自家女婿。
　　不好意思？申晗景是没有这个情绪的，十分淡定的接受了岳母的打趣：“三亿换个好老婆，倒贴我也愿意。”这下，顾书语反倒是不好意思起来。
　　申佳雨吐槽：“我姐明明是见色起意。”
　　一旁的连竹看了看自家表姐和表姐夫，虽然自家表姐也是个美人，可比起媚眼如丝的妖艳大美人申晗景，还是差了一截，反驳了申佳雨的话：“可是姐夫比姐姐好看啊，见色起意也是我姐姐见色起意啊。”
　　申晗景：(*^▽^*)，小姨子要加鸡腿。
　　申佳雨直接勾住小表妹纤细的脖子，勒着没好气道：“你个小孩子家家，懂什么。”见色起意又不是只看脸，她姐那禽兽每次都在嫂子身上留吻痕，别以为用遮瑕膏和粉底液挡住她就不知道，嫂子平时不喜欢化妆，化妆也是淡妆，肤色白，皮肤根本不用化妆，脖子一涂粉就知道是她姐姐干的好事。
　　连竹皱了皱小鼻子，想把佳雨姐姐的胳膊掰开，但双方力量差距太大，很识相的作罢：“我在M国，那边的少男少女，十岁就开始谈恋爱了，基本十四岁就有，make
　　love 经验。”
　　这下，除了申晗景，所有人脸色都变了，特别是顾爸爸顾妈妈，这两个人现在简直是把连竹当幺女一样看，一听这就开始紧张，女孩子的事情顾爸爸不好问，捅了捅妻子。
　　顾妈妈立即上前把连竹拉到身边，焦急的问：“妹妹，你在M国有没有谈恋爱？有没有被欺负？”
　　“为什么要谈恋爱？”连竹清澈的眸子里面满是不解：“这么小，不仅身体没有发育成熟，脑子也没有发育成熟，为什么要谈恋爱。”
　　闻言，顾妈妈心里提起的大石头终于放了下来，点头笑道：“妹妹说得对，小孩子不要这么早谈恋爱。”这就是z国式家长的通病了。顾妈妈又拉着连竹去房间说了一通早恋不好的地方，连竹很乖巧的点头。佳雨姐姐说，舅妈有些更年期，会有些啰嗦，不要反驳舅妈的话，当个乖孩子耳朵会清净许多。可是她这么乖，耳朵还是没有清净啊，唉，谁让这是自己亲舅妈呢，她只能乖乖聆听教导。
　　申晗景则是抱着女儿跟妻子去了楼顶的花园，现在宝宝已经可以扶着走了，申晗景觉得这个亲子互动很新奇，女儿软软的手紧紧抓住她的手指，摇摇晃晃往前面走，妻子则是拿着一朵花吸引着女儿的注意力。
　　“绵绵，妈妈这里有小花花，快来。”
　　“麻麻~”小绵绵咧嘴笑了，迈着小短腿就往妈妈那边走，快走到的时候，顾书语又往左边走了几米，笑着引诱：“绵绵，妈妈在这，来追妈妈。”
　　绵绵很好性子的换个方向追妈妈。顾书语故技重施，小绵绵扁了扁嘴巴，大大的眼睛蒙上一层晶莹的泪水，快哭的时候发现自己旁边的花盆也有小花花，立即松开母亲的一只手，直接扯掉花盆里的话，笑容可灿烂了。
　　顾书语:“……，宝宝，你可真跟你母亲一样，不按常理出牌。”
　　“这叫聪明，知变通，随我。”申晗景抱起香香软软的闺女，就是一顿狂风骤雨般的亲吻：“书语，谢谢你这么年轻就给我生孩子。”以前不知道，现在才知道什么叫母亲，有了孩子感觉是不一样的，去到哪都会想自己的孩子，看见她心就忍不住化成一滩水，虽然有的时候生气妻子的精力都在女儿身上，但还是好喜欢自己的宝贝闺女哦。
　　“为什么要谢谢，这也是我的女儿。”顾书语走过去，亲了亲闺女，随后踮起脚尖，吻了吻申晗景饱满的红唇，白皙的面庞上浮起一抹诱人的红晕：“女儿又不是我一个人就能生出来的，我也要谢谢你，这么年轻就跟我生孩子。”
　　申晗景低声浅笑，心里绽放出一朵朵鲜花：“你啊，真是太懂得攻占我的心了，要不是抱着绵绵，我现在一定亲死你。”
　　顾书语红着脸抗议：“又在说这些虎狼之词。”
　　申晗景委屈：“哪有，你明明很享受。”
　　“你乱说话，我根本不享受。”
　　“是吗？”申晗景凑近妻子结拜的耳垂，轻轻咬了一口，别有深意道：“哪今晚我们试一试，有本事你别叫。”
　　顾书语气恼：“不理你了。”说完快速下楼。
　　申晗景笑出声：“绵绵，怎么办，你妈妈被我弄得生气了，我们去找麻麻好不好。”
　　“呀！”
　　“好啊？”申晗景抱着闺女下楼，嗯，妻子正在帮岳母做饭，看来是特意避开她，没事，晚上她就知道了。
　　吃过晚饭，一家人一起看了一会新闻联播，顾爸爸突然想到直播里女儿说的一句话：“绵绵上小学要学《狼牙山五壮士》吗？”
　　顾书语点头：“是的爸爸。”
　　“妹妹，那你还是恶补一下红色故事，写作文的时候就有素材了。”
　　连竹也乖巧的点头，好的舅舅。
　　申晗景真的很喜爱的自己的女儿，但是让她带女儿睡觉，那还是免了吧，一回到房间就拉着顾书语一起洗澡。简直就是司马昭之心路人皆知。
　　“宝贝，我还是喜欢我们主卧浴室的大镜子，可以看见我是怎么宠爱你的。”申晗景现在可老实了，只专心的帮妻子洗澡：“宝贝，我知道你很累，我最近有进修一个技能，待会让你舒服舒服。”
　　“不要。”顾书语毫不犹豫的拒绝，她现在最害怕晗景学习新技能了，每次被折腾的都是她。
　　“想哪去了，只是精油按摩，我只是心疼你，这两天排爬山多累。”
　　“你之前也是精油按摩……”顾书语说不下去了，什么经验按摩嘛，就只按摩胸，最后还不是被吃了。
　　哎哟，小兔子便聪明了，看来是吃亏吃多了，警惕性高了，不错，值得赞扬，申晗景笑眯眯道：“宝贝，做不做精油按摩，你今晚都是要被我吃的，区别就是一个是直接被吃，但是做了精油按摩呢，就是爽了在被吃，你的小腿肚不疼吗？”
　　顾书语：“……有没有第三选项？”她的小腿肚还真的很酸胀。
　　“你了解我的，肯定没有，只有A或者B。宝贝，你选哪个？”申晗景看着从自己指缝中露出来的玉肌，眼神变得炙热起来。
　　“B！”
　　“我家宝贝还是一如既往的理智啊，总是选择最优选项，真乖。”申晗景拉起妻子，将讲个人身上的泡沫冲洗干净，穿上浴袍，再用浴巾把妻子包好，这浴巾待会是要垫在身下的。
　　“宝贝，这精油是茉莉花香味，我们试一试，乖，躺好。”
　　“我可不可以先把小裤裤穿上？”
　　“当然不可以，这是全身精油spa，我特意学了好久为你服务，你也得给我饱饱眼福，你看，我自己都没穿呢。”说着大长腿一伸，爬上床坐在顾书语的纤腰，打开精油的瓶子，一股子淡淡的茉莉花香味侵袭着两人的嗅觉。
　　“来，把腿抬起，我先帮你按摩小腿肚。”顾书语立即把两只腿抬起，申晗景把精油倒在手上，开始帮妻子按摩小腿肚，睡袍的带子不知不觉松开，慢慢滑落，露出美丽的肩膀。
　　顾书语感受着自己小腹上的shi意，顿时觉得是两万五千里长征取得了胜利，语气带着激动：“晗景，你shi了。”


第47章 
　　“宝贝很高兴？想反攻我？下辈子吧。”申晗景转身, 把精油涂满妻子的全身，然后真的就是精油按摩，她真的特意学过人体身上的穴位。
　　“痛痛痛！晗景, 我疼, 真的疼。”顾书语都被疼哭了, 眼眶晶莹的泪水要掉不掉, 惹人怜爱。但对申晗景, 却只有催情的效果。
　　“别叫, 揉散了你就舒服了。”申唅景真不是虐待妻子，她18岁才开始系统学习散打，当时浑身上下疼得不行, 每天都是拿药酒揉的。
　　申唅景的手法很好，把小腿揉了就开始揉肩膀，把肌肤搓得很火热：“怎么样？还疼不？”
　　顾书语感受了一下，确实浑身轻松, 点了点头：“舒服。”
　　申唅景勾唇笑了，有些意味深长：“还有更舒服的呢，你等一下，我去洗个手。”
　　偏偏小白兔还没有任何察觉，她还有胳膊没有按呢，至少还能逍遥半小时。申唅景回来的时候她还主动伸出胳膊：“还有手手。”
　　“不着急, 宝贝我新学的技能还没有展示给你看呢，之前都是以前学的, 还有一种推拿手法, 可舒服了。”
　　顾书语有些好奇：“什么呀？”
　　“胸推。”说着衣衫尽褪，整个人压倒在顾书语柔软又带着茉莉花香味的身上。
　　顾书语：“……”大意了，她突然想到之前学习的伟人语录里的一句话——帝国主义亡我之心不死, 要时刻提高警惕。伟人诚不欺我，她就不该在床上面对申唅景的时候放松警惕。
　　“又走神了，嗯？”申唅景不能忍受在这个时候时候妻子走神，掐了掐软肉。
　　顾书语差点失声尖叫，只能紧紧抱着申晗景，咬着她肩膀上的软肉，一不小心竟然咬破了皮。
　　“靠！”疼得真踏马刺激。她刺激了，就更忍不住使劲折腾顾书语。不知道过了多久，才放过顾书语，此时的顾书语，肌肤泛着一层淡淡的粉色，显得整个人更加迷人。
　　“宝贝，你若是想研读先烈事迹记住一定不要学五壮士。”
　　顾书语到现在还在喘气呢：“为，为什么，他们很厉害，很值得敬佩的。”
　　“因为我这个人奉行斩草要除根，活要见人，死要见尸，不把你吃得渣都不剩，我是绝对不会松口的知道不？我死了都要拉你跟我一起死。”或许是此事的心情太过美妙，申晗景竟然直接在妻子面前露出她偏执又带着阴暗的心思。
　　顾书语：“……”
　　“怎么，吓到你了？”
　　“不是，我才不会学习五壮士呢，我又不会逃离你身边。”是的，顾书语听出来了，很心疼的抱住申晗景，晗景这么没有安全感吗？
　　擦！她老婆怎么这么懂她的心，太懂了。她越来越爱，她又想了，又把顾书语给折腾了一番。没错，她就是变态，喜欢看顾书语在她手上那盛开的样子，她就喜欢顾书语求着她，双腿缠着她。
　　因为晚上折腾得太过，顾书语第二天起来感觉两只腿都在发酸，还说帮她解决爬山的酸痛呢，明明加剧这种酸痛，太坏了。
　　后天连竹要开学，爸爸妈妈今天就带着连竹去买换季的衣服，她只能一个人带娃，偏偏身子还不舒服。开完早会的申晗景给她发了视频电话。一接通就是自家大闺女那漂亮的小脸，心情瞬间高涨：“绵绵，叫母亲。”
　　“木木木木~”小绵绵很配合的拍着小手手。
　　“绵绵真乖，书语宝贝怎么不说话~”
　　顾书语现在不想看见申晗景那张没脸，只让宝宝入镜：“因为累啊，都怪你，我比爬山都累。”
　　哟，又使性子了，申唅景笑容愈发的灿烂，口头上还是安抚妻子：“那睡一觉嘛~”
　　“不能睡觉，爸爸妈妈带表妹去买衣服了，今天只有我自己带宝宝。”
　　申唅景心思一转，有了：“这简单，我让司机去接你，你把宝宝带来公司嘛，我来带，你去休息。”
　　“不好的，公是公，私是私，你是老板，要以身作则。而且晗景你上班赚钱已经很辛苦了，宝宝还是我来带吧。”
　　“不辛苦的，正好今天就只需要签一签文件，来嘛。我们还没有带宝宝来市里逛逛呢，正好今天晚上带宝宝看一看S市的夜景，让她看看现在的人为了生活奔波劳碌的样子，从小培养她努力的意识。”
　　顾书语被逗笑了：“宝宝才八个多月大，她根本没有这个意识，她只会觉得汽车的车灯很好看。”
　　申唅景继续忽悠妻子：“看车灯也行，宝宝已经有自己的意识了，你不是说我们陪宝宝的时间少吗？你马上就要开学了，趁着这两天好好陪宝宝，我也好好陪宝宝。”上班的生活真的很烦躁，书语跟宝宝陪着这心情就好了。
　　顾书语想了想，还真是这个理，点头答应了。抱着孩子，收拾了几身宝宝穿的衣服：“晗景，你现在去买一套宝宝用的奶瓶嘛，还有小罐奶粉，这些我就不带了，明天宝宝还要过去呢，我这个学期周三没课，我带宝宝去公司陪你上班好不好。嗯，既然如此，那就顺便买一袋纸尿裤吧。”夫妻不能只单方面的付出，晗景没有安全感，那她就要多给晗景安全感。
　　这简直是意外之喜，不答应的是傻子：“好，我待会就去买，你就拿衣服就行，其它的我们待会去买。”
　　“好。”宝宝现在可以吃辅食了，顾书语又装了一罐没有开封的米糊，带了一套婴儿碗具：“晗景我收拾好了，先挂电话了。”
　　“好，想你哟。”
　　“嗯，我也想你。”
　　挂断电话，两人同时笑了，申晗景默默的划掉下午要开的会，打内线电话给叶秘书，让她把会议取消的消息通知下去，再大内线电话给李秘书，让她按照妻子的要求去母婴店买绵绵咬用的东西。
　　李秘书放下电话，在群里发了消息。
　　仙女秘书（9）
　　栗子：待会申总的娇妻要带着长公主来公司了，我待会要去母婴店为长公主买东西。看来我赌对了，申总经过第一次，一定会想办法把娇妻叫来公司陪她。请把赌资配上，谢谢。
　　叶子：我屮艸芔茻，真的！我好好奇长公主啊，两个姑娘生出的姑娘，不知道像谁多一点。
　　熟女范：同好奇，但愿赌服输【红包恭喜发财】，钱给你，辣条自己买
　　石榴花：【红包恭喜发财】，钱给你，辣条自己买
　　酒酒：【红包恭喜发财】，钱给你，辣条自己买
　　羽羽：【红包恭喜发财】，钱给你，辣条自己买
　　其它四位秘书也纷纷发送了自己的红包。很统一，都是52块。
　　酒酒：为什么这个数字怪怪的？范范你为什么会发520？还有你们为什么天天一起上下班？难道有jian情？
　　淑女范：你莫不是个憨憨哦，点的拜年红包，数字是5.2，五块二怎么能配得上我年薪百万的收入，我就把小数点往后挪一位了，至于一起上下班，栗子现在租了我的房子的一个空房间，房贷有房租跟公积金对冲了，油费有栗子帮忙分摊，哈哈哈哈
　　栗子：(/≧▽≦)/
　　酒酒：我也要人帮我分摊房贷，你们谁要租房子，我家也有空房间！
　　羽羽：有房
　　石榴花：男朋友有房
　　糯糯：住父母家
　　卿卿：你是觉得我六万的月薪交不起房租吗？两千一个月，租不租？不租就拜拜！
　　酒酒：租！
　　李秘书失笑，两千，这么有默契吗？她抬头看了一眼范秘书，对方也正好抬头看她，两人相视一笑，心里同时有一种说不清道不明的东西。


第48章 
　　栗子：范范你现在有事吗？没事就陪我去母婴店吧。
　　熟女范：好啊, 光明正大翘班，我最喜欢了，走！
　　她们公司附近就有大商场, 但母婴店没有, 这个商场是针对附近上班的白领金领。她们只好驱车去往中心的商场。
　　看着标价, 李秘书有些惊讶：“我以为霸总会给长公主买爱马仕那种价位的奶瓶, 没想到一套还不够两千。”
　　“这个牌子性价比很高的, 想让它变成爱马仕也行, 霸总只要在上面挂个钻石吊坠，这价格一下子就起来了。”
　　李秘书深以为然：“看来以后我的孩子也能用霸总同款奶瓶了。”
　　“栗子，你现在一年收入30w, 生活水平已经很高了。以后有了宝宝，这个价位的奶瓶你完全负担得起。”范范越来越欣赏自己这位室友兼公司同事，对方真的很努力，每天回家都会看一个小时的书, 不是小说，而是哲学。
　　“是啊，只要努力，一切都能达到。”李秘书拿出大boss给她发的清单，交给导购员，让她们照着上面的东西拿货, 然后送到公司，付了加急费。
　　两人顺道一起在楼上吃了一顿酸菜鱼, 这才开车回公司。车上, 李秘书看着范秘书明艳好看的侧脸，欲言又止。
　　范秘书笑：“想说什么就直说，我们都成了室友, 有什么烦恼可以跟我说。”
　　闻言，李秘书心里天人纠缠，最终还是问了出来：“范范，你之前看得出我的心思吧？那些卑鄙又无耻的心思跟举动。”话说出来之后，惭愧，无地自容的同时又仿佛松了一口气，这些事憋了太久。
　　对于这个问题，范秘书有些惊讶，随后便是了然的微笑：“我看得出来，其实不止是我，老叶跟老刘也看出来了。”
　　“那你们一定很鄙视我。”李秘书笑得很嘲讽，这嘲讽针对的是自己，果然，大家都不是傻子。
　　“不是，我们很喜欢，很欣赏现在的你。”范秘书转头看了一眼惊讶的李秘书，笑得更加灿烂：“栗子，你可能不知道，改邪归正且开始提升自己，让自己变得更优秀的人简直是万里挑一。你之前的选择虽然在道德与人品上不怎么行，但是我理解，女性在职场本就是若是，想走捷径也是很正常的事情。但你幡然醒悟，我们所有人都没有想到，你突然之间就变了，因为之前的你，所以现在的你更让人喜欢，而且欣赏，我们没有一个人能保证能像你这样。”
　　这一段话仿佛一缕缕穿过乌云的阳光，让李秘书原本晦涩、自卑、羞愧和阴暗的角落变得温暖起来，挣脱了道德的枷锁，整个人都轻松起来：“范范，谢谢你。”那不断头的泪水，像雨帘一般，流过她的脸颊。
　　“栗子不哭不哭，妆花了。”
　　“真的吗？”李秘书手忙脚乱的从包里翻出粉饼，一看：“哇！”哭得更大声了：“怎么办，我的眼线都花了，眼妆毁了，毁了怎么办。”
　　“没事没事，车里有卸妆水，待会卸妆了重新划。”
　　“什么破眼线笔，这么不防水，还大牌呢，不就几颗眼泪吗，晕妆晕成这样。”李秘书哭得更难受了。
　　姐姐，你这是几颗眼泪吗？你这是水漫金山，一边哭一边用纸巾擦眼泪，不晕妆才怪。范范心里也知道栗子只是想发泄发泄，哭出来就好了，也不去打扰她，只在她哭得差不多了提出邀约：“霸总的小娇妻带着孩子来公司，我们今天肯定不用加班，晚上去不去做个SPA？我请客。”
　　“好，我要最贵的那种。”
　　“行，我请你做三千多一次的那种，你做不做？”
　　“做！”李秘书接受得很坦然，她现在也可以回请范范同样价位的东西，果然，自己赚钱了，底气就是足，她一定要让自己变得更优秀，消费更自由。到了地下停车场，李秘书先卸妆，随后用车子上的矿泉水洗了脸，抹了水乳，再化妆，又是一名精致的都市丽人。除了范秘书，谁也不知道李秘书曾经哭得这么没有形象。
　　她们刚刚回到办公室十分钟，母婴店的东西就送过来了，工人还把婴儿床给组装好，一切弄好之后李秘书跟范秘书两个人把东西搬进申晗景办公室里的休息房间。弄好之后就退了出去。
　　正好，顾书语电话打了过来：“晗景，我跟绵绵快到了，你来停车场接我们。”
　　“好。”申晗景下楼，等了大概五分钟，妻子的车子就到了，她从后备箱把妈咪包拿上，揽着妻子的腰开始上电梯。刚刚出电梯，一时间所有人目光都看她们。
　　申晗景冷冷看了一圈：“工作做完了？”
　　大家又齐刷刷的回头，清洁阿姨一直擦同一块玻璃，直到申晗景她们进了办公室。
　　“这娃娃，长得真好看啊，真像申总，但又像总裁夫人。”
　　叶秘书深以为然：“阿姨说得对。”
　　于秘书：“这也太可爱了吧，天呐，原来两个小姐姐生的女儿跟正常生育没什么区别呢，太好看了。”
　　范秘书感慨：“能不好看吗？申总本身就是个超级无敌大美人，总裁夫人又是温柔美人，她们两个人的孩子能不好看吗。”所以，以后生孩子不一定需要男人的帮忙吧，那父母安排的相亲她就先拒绝了。
　　一家三口+一狗（3人）
　　淑女范：爸妈，我们总裁今天带她家娇妻和女儿来公司了，你们不知道，太子女长得多可爱
　　范妈：无图无真相
　　范爸：这跟你有什么关系？
　　淑女范：没有，就跟你们说一说生孩子不一定需要男人，所以周末的相亲我就拒绝了
　　范妈：？
　　范爸：？
　　范妈：两个女人生孩子跟你有什么关系，难道你也想找一个女的？
　　好像她也不是很抗拒，范秘书觉得既然两个女孩子都能生孩子，那择偶就不用局限于性别了。
　　一家三口+一狗（3人）
　　淑女范：也不是不可以。
　　范妈：那你倒是带回一个呀！！！
　　范爸：那你倒是带回一个啊！！！
　　范妈：我想抱孙孙
　　范爸：我也想抱孙孙
　　淑女范：你们急什么，我这不是在找吗？
　　范妈:白眼/，所以你现在连个对象都没有，不是你连个目标都没有？那你说什么废话，周末老实去相亲
　　淑女范：儿臣不想去啊
　　范妈：想法驳回，你不喜欢男的，那周末我给你安排个女的
　　淑女范：周末没空，要跟我亲爱的室友一起去逛街，马上就换季了，我们得买衣服
　　范妈：室友！！！你什么时候有的室友？
　　淑女范：就上周六，同事，跟我一样都是申总的秘书
　　范妈：秘书好啊！
　　范爸：秘书秒啊！
　　范妈：好好逛，女孩子确实该多买些衣服【转账：10000】，好好逛街，既然都成为了室友，那你也不能太小气，请你室友吃顿好的
　　范爸：【转账：10000】相逢即是有缘，你们在70亿人中能住在一起，这可是天大的缘分，不能太小气了，什么海蓝之谜，什么萝卜丁，给你室友随随便便送点
　　淑女范：儿臣遵旨！！！
　　范秘书收红包收得很开心，柳眉一皱，她爸妈这是误会她跟栗子的关系了吧，开心，终于有个挡箭牌了，不用再去相亲了，栗子就是她的财神爷，不仅给她房租，不知不觉还帮她赚父母钱。
　　这范爸爸范妈妈也暗自嘀咕着，这M国做个手术要多少钱啊，几百万是得有的吧，存款不够啊，那卖一套房子把，月子中心钱和孙女的教育基金也出来了
　　秘书好啊，都是总裁办的秘书，首先，学历不会低，其次，长得很漂亮，最后，工资也不会低啊，完全养得起娃，这房子，可以卖了。老两口说做就做，立即去中介把房子挂出去，这房子不大，就那么七十平，就这样还能卖个一千万，好了，女儿生孩子的钱有了。
　　申晗景跟顾书语不知道她们两个人婚姻的公开让多少人放开了择偶观，两人现在正专心哄娃吃饭呢。准确来说，是申晗景看文件，顾书语哄宝宝吃饭。
　　申晗景觉得今天是她上班上得最惬意的一天，看文件看得烦躁看，抬眸望过去，便看见坐在刚刚换得海绵卡通垫子上的娇妻幼女，心情瞬间变好。以最快的速度把文件看完，回休息间，换上一身运动服走到妻女身旁。
　　“我来吧，书语，你去休息。”
　　“工作做完了？”
　　申晗景点头：“嗯，顺便想一想我们待会吃什么，我让李秘书去订。绵绵，再吃一口米糊糊。”小勺子递到绵绵嘴边，被小肉手一把推开：“看来是饱了，来，母亲摸摸我们绵绵的小肚子，鼓起来了，看来是饱了。”然后直接牵着闺女的两只手，陪着她学走路。
　　顾书语看着那美好的一幕，嘴角扬起，把碗收好去休息间的浴室把碗洗干净。再次出来的时候申晗景真坐在绵绵身后，看着绵绵玩玩具，看见她笑着招了招手：“宝贝，来我身边。”
　　顾书语笑着笑了过去，在申晗景身边坐下，刚刚坐好就被拉过去吻住。
　　“宝贝，还记得那张桌子吗？我现在每天在上面办公脑子里想到的就是你躺在上面的场景，一想到我就心猿意马，恨不得一口把你吃进肚子里面。”申晗景说着，手指又开始蠢蠢欲动起来，真想昨日重现啊，唉，闺女要是不在就好了。
　　顾书语红着脸羞涩地锤了锤申晗景：“女儿还在呢，不能这样。”
　　“就是趁着她现在什么都听不懂，才能畅所欲言，等她什么都听得懂了，很多话就不能说了。你的口红沾到牙齿了，我帮你舔干净。”说着按着妻子，开始搅动风云。
　　一吻结束，顾书语转移话题：“快选一选我们待会要吃什么。”
　　“想吃什么就吃什么。”申晗景把手机扔给妻子，上面有今天私房菜馆的菜谱，顾书语选了两菜一汤。申晗景报给李秘书，自己则抱着闺女准备哄睡觉。顾书语则是烧水，打算把新买的奶瓶泡一边消毒，两人配合默契，没一会小绵绵就抱着奶瓶睡着了。
　　两人吃完午饭，一起睡午觉。小绵绵比妈妈们早睡了一个多小时，申晗景刚睡了半个小时她就醒了，小脚脚踹着妈妈，顾书语迷迷糊糊坐起来就被申晗景按倒：“宝贝，你继续睡，我来哄孩子。”
　　“嗯。”
　　申晗景给女儿把纸尿裤给换了，然后抱着女儿出了休息间，为了方便带孩子，她还是穿着运动装。
　　“绵绵，看你的老母亲赚钱有多辛苦，天天看各种报表，你以后要好好念书，早点接班，要是不好好念书，我跟你妈妈就再练个小号，取消你的继承权。”
　　小绵绵黑溜溜的大眼睛里满是不解：“木木~”
　　“听不懂也没关系，等你长大了就懂了。先老实一会，母亲要看一下文件。”申晗景抱着闺女，开始看部门做的企划案。绵绵刚刚开始很老实，但没人陪她玩，老实不到五分钟，小嘴扁了起来，开始嚎啕大哭。
　　“不哭不哭不哭，不要吵到你妈妈，要哭也等一会，等我们出了办公室你再苦好不好？”
　　小绵绵哭声变小，可怜巴巴的看着母亲。
　　申晗景抱着女儿快速出了办公室大门：“好了闺女，你可以哭了。”
　　小绵绵立即放声大哭。
　　申晗景：“……”这八个多月大的孩子就这么精了吗？好烦哦，可谁让是自己生的，深吸一口气，开始哄：“我们绵绵最乖了，不哭好不好，走，母亲带你去看我为我们家绵绵打下的江山。”
　　耳朵竖起来的秘书们：“……”她们申总这么中二的吗？
　　申晗景抱着闺女走到落地窗上，从这里，可以俯瞰外面的车水马龙：“绵绵，看好多车车。”
　　小绵绵对这些不感兴趣，但还是停止哭泣，手指指着她们身边的桌子：“咿呀！”
　　“这是桌子，也是母亲为你打下的江山。”
　　小绵绵手指了指对面的大厦，看得目不转睛：“木木~”
　　“乖，不看对面，对面母亲还没有打下来了，看后面，这才是母亲的江山。”申晗景一边哄女儿，一边抱着女儿参观27层的各个部门。除了总裁办还有其它高层的办公室。
　　叶秘书：“天呐，这个风趣幽默的美人是我们那冷艳的总裁吗？”
　　刘秘书拍了拍她的肩膀，给了肯定的答案：“毫无疑问，就是的，这就是当了妈妈的变化吧，对不起，我憋不住了，真的太好笑了，哈哈哈哈哈。”
　　这仿佛是按下了开关，其余几位秘书纷纷笑了起来。
　　申晗景觉得吧，妻子来公司陪她，她让妻子一个人睡觉不太好，于是抱着闺女去找申佳雨，申佳雨此刻赈正在看分公司的财务报表，一个带着奶香味的团子就被塞进她怀里，一看，眼里满是惊喜：“绵绵，姑姑亲亲，姐，你怎么把绵绵带过来了。”
　　“你嫂子带过来的，你先戴一会。”说着申晗景就头也不回的走了，五分钟之后提着妈咪包并且把妈咪包放在申佳雨办公桌上，再次离开。
　　申佳雨：“……”为什么被欺负的总是她：“绵绵，没事，姑姑爱你。”带孩子就带孩子，她带得也不少。
　　申晗景完全没有任何负罪感，心安理得的回去陪妻子睡午觉。妻子醒来之后拉着妻子做了她刚刚一直想做的事情，肌肤与办公桌的视觉冲击果然很强烈。


第49章 
　　快到下班时间, 申晗景都没有去接闺女，之前没想起还有申佳雨，现在发现申佳雨能带娃, 那她跟妻子就可以享受二人世界。
　　申晗景当初说得有多好听, 现在毁约起来就有多毫不留情。
　　顾书语不赞同：“晗景, 你不是说要带宝宝领略一下市里的夜景吗？”
　　“来日方长, 难道你不想跟我过二人世界？反正以后你周三都带宝宝来, 佳雨周三不一定有课, 到时候我们再带宝宝一起看夜景。”
　　这么说也没错，顾书语点头答应了，但又有些担忧：“可是现在我们身上的热点很高, 我害怕出去被围观。”
　　“吃个饭而已，突然想起有好多事情没有跟你一起做，比如一起吃一顿烛光晚餐，申太太, 今天能否邀约你共进晚餐？”申唅景申唅景弯腰，手伸到妻子面前，她现在身穿一身及踝米色礼服，美丽而又好贵。
　　顾书语把手放上去，笑意盈盈：“荣幸之至。”
　　“那换衣服，正好我让人送了你的尺码, ”申唅景帮妻子选了一件浅蓝色礼服，很搭她的气质, 又帮妻子画了一个淡妆, 两个人现在一起仿若一双璧人。
　　申唅景选择的是江滨的一家法国餐厅，包下整个顶楼，红酒鲜花, 美人。随后在音乐中翩翩起舞，顾书语觉得自己仿佛童话中的公主，浪漫得不像真实。
　　晗景总说她太会攻占她的心，晗景又何尝不是太擅长攻占她的心，她以前一直自认为自己不虚荣，现在看来，她很虚荣的，晗景一直用金钱满足她的虚荣心，只是她不自知，且以两人的婚姻是交易而心安理得享受这种奢华的物质享受，在这一点，她真是个卑劣而又虚伪的人。
　　今晚的一切，满足了她自己都没察觉到的对浪漫的渴望，她看着晗景那勾人心魄的脸，突然停下舞步紧紧抱着对方的纤腰：“晗景，我是不是特别不好，虚荣又虚伪。”
　　“你怎么会这么看自己？”
　　顾书语就把自己的想法简单说了。
　　闻言，申唅景只轻轻吻了吻妻子的秀发，语气无奈又宠溺：“我的傻女孩，你的通透呢。我们这不是应该的吗？我们结婚了，我赚钱你花钱，然后你把家里照顾得井井有条，一开始明明这么不喜欢这段婚姻，但是因为你的三观，所以你还是很努力接受这段婚姻，并且好好经营，婚姻就是要双方去经营的，你不要去否定自己，谁不虚荣，我不虚荣我就没有赚钱的欲望，因为我要穿大牌，开豪车。”
　　顾书语恍然大悟：“是啊，我真是脑子发昏了，竟然钻牛角尖。”
　　“不，你不是发昏，你只是爱上我了。”申唅景笑容有些得意，有些窃喜：“因为你爱我，所以你开始站在我的角度去思考问题，开始陷入清障。”
　　顾书语一愣，笑了，嗓音如同今晚风一样温柔：“好像是啊。”
　　“不反驳？”
　　顾书语反问：“为什么要反驳？”
　　申唅景被问住了：“是啊，为什么要反驳，爱就是爱，不爱就是不爱，我的宝贝还是这么通透，刚刚只是稍微神游天外。”
　　“不，刚刚是稍微矫情了。为什么说女生都是矫情的，因为女生有了爱的人之后往往会恃宠而骄，就会矫情。”
　　闻言，申唅景来了兴趣：“那宝贝你倒是对我恃宠而骄啊，别光说不做。”
　　“不了，恃宠而骄对你没有用。”
　　申晗景不服，把妻子带到天台边，掐着她的腰，江风吹起两人的发丝，一个微卷，一个顺直，在风中缠绵：“顾书语，你说这话就没有良心了，我这么宠着你，你还觉得对我恃宠而骄没有用？嗯？”
　　“这个……”顾书语眨了眨眼睛，有些俏皮：“那我恃宠而骄啦？”
　　“嗯。你做一个跟我看看。”
　　“我不想天天做，我们能不能按照两性专家的建议，一周两三次就行了，你要是不答应我，我就不理你了。”即使说着威胁的话，顾书语的嗓音依旧不急不缓，柔得像水，完全没有任何威胁力。
　　申晗景：“……”擦，小白兔有能耐了，居然给她挖坑了。倾身轻咬了咬那让她心醉的红唇，没好气道：“宝贝，我想了想，你可以不理我十秒钟，你这么温柔，恃宠而骄不适合你。”
　　顾书语不觉莞尔：“就知道会是这样，所以我才说对你恃宠而骄没有用。”
　　申晗景依旧不服：“有用，除了房事，其它都可以。”
　　“那我想跟清怡来一场持续半个月的毕业旅行。”最近有一个微博热搜叫跟你的舍友进行一场毕业旅行以此告别你们的大学生活。
　　“这个也不行，你去毕业旅行，我们就半个月不能做我们爱做的事情，这也是跟房事有关，驳回！再想一个。”
　　这人也太无耻了，顾书语无奈叹气：“不想了，想也是浪费时间。我们回家吧，从这里回爸妈家还要两个小时呢。”
　　“不回了，那瓶红酒八万，我开了两瓶，我们只喝了三分之一都不到。”
　　勤俭持家的顾书语自然不会这么浪费，跟申晗景一人拿着一瓶红酒，看着江边夜景，一起聊着最近看的书。
　　申晗景：幸好看了《周易》，还报名了网课，要不然还真跟妻子没有共同语言，她就想带妻子去一次情趣酒店她容易嘛她。
　　申晗景终于露出真面目，喝完整整一瓶红酒的顾书语脸色通红的靠在申晗景怀里，被申晗景带到楼下的高级情趣酒店。只要加钱，床单什么的都可以换新的。她选的是古风。整个房间以红色为主，雕花床，上面垂着红色的纱幔，房间还有古琴，围棋，最离谱的是还有秋千。
　　“洞房花烛夜，春宵一刻值千金值千金，宝贝，看，这是我为你准备的新房。”
　　顾书语迷迷糊糊睁开眼睛，“哇~晗景，我们是穿越了吗？”
　　“对，我们穿越了，时空隧道现在不稳定，我们得先系好安全带，这安全带有四根，得把是只都系起来才行。”
　　顾书语乖巧的点头：“交通规则要遵守，莫将生命丢街头。”
　　“哈哈哈哈，宝贝，你可真是个好公民，对，我们要遵守交通规则，安全带一定要系好。”申晗景说着，就开始脱妻子身上的衣服。
　　“不是系安全带吗？你脱我衣服干嘛呀？”
　　申晗景耐心的编着理由：“因为时空乱流会把我们的衣服吹坏，我们得先保护好衣服，否则到了古代，就没有衣服穿了，就得浸猪笼。”
　　顾书语很害怕，催促：“快脱！”
　　“这么着急呀，好了。”申晗景把妻子的四肢用红色的纱幔绑住，这视觉的冲击让她整个人热血沸腾。这一晚，顾书语叫得嗓音都哑了。
　　申晗景趁着妻子意识迷糊的时候开始盘问：“书语，你爱申晗景吗？”
　　“爱~”
　　“有多爱？”
　　顾书语没回答，睡了过去，申晗景动了动手指，顾书语又被刺激醒：“晗景，我困~”
　　“乖，回答了就让你睡觉，你多爱申晗景。”
　　“像爱绵绵一样爱。”
　　这个回答将就吧，申晗景问了最后一个问题：“那宝贝你最爱谁？”
　　“最爱祖国。”
　　申晗景：“……”她是娶了一个什么神仙老婆啊，真是乖得可爱死了，抽出手指，用纸巾擦了擦，亲了亲妻子的额头：“睡吧，宝贝。”说完解开红带子，帮妻子穿上小裤裤，抱着她一起睡了过去。
　　第二天醒过来的顾书语一想到昨晚发生的事情，整个人直接钻进被子，不愿意再出来，什么时空乱流嘛，晗景真是太不要脸了，自己也是蠢，还傻乎乎的配合，丢死人了。
　　申晗景白皙的腿蹭了蹭妻子光滑的肌肤，威胁：“宝贝~再不出来我就放毒气了。”
　　“你讨厌死了，怎么可以一本正经的说这么这么粗鲁的威胁。”
　　“粗鲁与不粗鲁，有用就行了。”申晗景不以为意，亲了亲妻子红彤彤的侧脸：“宝贝你真单纯，烛光晚餐的目的不就是为了骗女孩子上床，再说，你我是夫妻，这是增进夫妻感情，十一点了，你饿不饿？”
　　申晗景不提还好，一体，顾书语的肚子就咕噜咕噜叫唤起来，整个人更不好意思了，深吸一口气，快速调整好心情：“饿~”
　　“那起来，我们先吃东西，吃完东西回家，下午我去公司，小表妹我让辛月去接。”
　　“好。”
　　两人就在楼下找了家粤菜馆，点了一份砂锅粥和甜点，把肚子填饱就回家，洗了一个澡，顾书语躺在床上就睡着了，可见昨晚折腾得多很，申晗景也想抱着老婆睡觉，但她还得苦逼的去上班。
　　顾书语一直从下午一点睡到下午四点才睡醒，起来四肢依旧酸软，脑海一直浮现昨夜那艳靡的场景，十分懊恼的把脸埋进手里面，真是太丢人，她怎么这么蠢吗，以后不能喝这么多酒，脑子都成浆糊了。懊恼了十分钟，终于调整好心情，打电话给辛月，问她什么时候把连竹送回来，得知还有一个小时到家，也不着急去买菜了，打算等表妹到了带着表妹一起去买菜。
　　一个小时候，辛月拎着两个大行李箱把连竹送回来，顾书语看着辛月脖子上的抓痕，露出一个暧昧的笑容：“你惹清怡生气了？”
　　“没有，她每天都要生气，我都不知道我哪里惹她了，书语你不用担心，清怡就气那么几分钟。”
　　“嗯。”每队情侣有每队情侣的相处方式，她不会过多干涉，只要知道好友感情顺利就好了。约好了明天几点过来接顾书语跟连竹去学校报名之后辛月就走了，大小姐今天六点的飞机，她得赶紧回家做饭，大小姐回家没饭吃又要咬她了。
　　顾书语则是先帮表妹的行李箱打开，把衣服拿出来放进衣柜，再把妈妈给她们送的蜂蜜和卤肉放进冰箱，把东西都收拾好之后走到沙发坐了下来，摸了摸连竹的脑袋：“妹妹，困不困？”
　　“不困的，表姐，我今天有睡午觉。”
　　“那陪姐姐去买菜。我刚刚看，”
　　连竹点头。姐妹两人一起去了小区附近的大型supermarket，连竹推着购物车乖巧的跟在姐姐身后，顾书语则是把两天的菜给买好，今天的还买了一条鲈鱼，今晚的晚饭打算弄个清蒸鲈鱼。
　　申晗景跟申佳雨都是七点到家，结婚后，申晗景已经尽量减少加班的生活，大多数时候都回家陪妻子一起吃饭。


第50章 
　　次日, 顾书语带连竹去学校报道。鲸鱼cp粉安抚了她的不安，父母朋友的支持还有申唅景的保护让顾书语以为大家现在对同性恋的接受程度变高，她可以跟晗景光明正大的在阳光下行走。其实不是的, 大家对她们还是有歧视, 她没想到她带表妹去报名竟然会让连竹遭遇校园暴力。
　　顾书语刷完卡, 把学费交了, 然后去了连竹的寝室, 跟连竹一起把上个学期用的床上用品卸下来, 换上家里带来干净的床单和被子。这时，其它舍友的父母也来了宿舍，顾书语很热情的跟她们打招呼：“你们好, 我是连竹的姐姐。”
　　现在的高中生都有手机，也是网上冲浪大军的主要成员，一眼就认出了顾书语，很惊喜：“咦, 你不是霸总的娇妻吗？”
　　“啊，不是呀。”顾书语有些羞涩，她不是小娇妻，她只是申太太。
　　舍友很开心，但她的家长脸色却很难看：“什么霸总的娇妻，你是学生, 以后这些乱七八糟的东西你少看，听见没有？”
　　“听见了妈妈。”
　　很明显, 表妹的家长瞧不起她, 顾书语也不愿热脸贴冷屁股，接下来只专心跟表妹弄寝室的卫生，那学生家长见顾书语性子好, 自己却是不依不饶起来，冷哼一声道：“有些年轻人，好好的伦理不遵守，非要搞一些离经叛道的事。自己低调也就算了，还要上什么真人秀，把青少年都教坏了。”
　　如此明显的指桑骂槐让顾书语脸色十分难看，连竹比她更激动，直接怼了回去：“哪家的粪坑被炸了，说话这么臭。”
　　“唉，你这小孩，怎么说话的，真是不是一家人，不进一家门，不会你也是个同性恋吧，不行，我得找老师换寝室，寝室有一个同性恋真是太危险了。”这位家长的妈妈风风火火就拉着女儿走了，去找老师换寝室，路上遇见其它同寝室的家长，还说了这件事，这下其它家长也坐不住了，纷纷找老师换寝室。
　　顾书语看着站在自己面前保护自己的表妹，忽然觉得眼眶一紧，有种要流泪的冲动：“对不起，妹妹，是我连累了你”
　　“不是的姐姐，不是你的错，你跟姐夫两个人没有做错任何事情。”连竹看见表姐哭了，整个人有些手足无措，抱住表姐像妈妈安慰自己一样拍着表姐的背：“姐姐，我们的生活跟她们无关，她们之于我们，只是无关群众而已。”
　　“我没事，我就是担心你，她们说我就算了，我无所谓，反正我听不见，就是连累了你，她们那样说你太过分了。”
　　“无所谓，我也不喜欢跟人一个寝室，最后，反正只剩下一年就高考了，无所谓。z国学校老师至少管校园霸凌，这可比M国的种族歧视好多了。”
　　“表姐，我不会安慰人，你别哭了，你哭我还要想办法安慰你，这比我做题难多了，我太难了，表姐，你放过我吧。”连竹皱着一张脸，眸子里满是苦恼。
　　这一打岔，直接将顾书语难过的情绪打散，宠溺的拍了拍表妹的肩膀，破涕为笑：“好好好，表姐不哭了，不叫我们连竹烦恼好不好？”
　　“嗯，表姐，我晚上还有晚自习，高三了，老师说必须上晚自习，你先回去吧。”
　　“那姐姐先回去了，有事给我打电话。”
　　“嗯，快走吧，姐姐你明天也开学了，先回去准备吧。”
　　“好。”
　　顾书语虽然放心不下，但她待在学校反而会更引人注目，回家是最好的。
　　顾书语没走多久，舍友的家长就过来搬东西，看见只有连竹一个小姑娘在，更是嘚瑟：“女儿，以后她去上厕所的时候你不能去上厕所知道吗？小心被偷看。”
　　舍友看不下去了：“妈，我们的厕所是隔断的。”
　　“总之不管，你们得跟她保持距离，谁知道她是不是跟她姐姐一样是个同性恋。”
　　说她她都能忍，说她姐姐就不行，连竹直接站起来，盯着舍友妈妈的眼神冷得像冰，阴沉而可怕：“同性恋怎么了，同性恋吃你家大米了？Who do you think you are多大脸对我姐姐的事情指指点点？”
　　“你个变态，你姐姐是个变态，你就是个小变态，天底下男的这么多不选，非要跟女的搞在一起，真让人恶心。”
　　“跟你有关吗？天底下脑子正常的人这么多，怎么就你脑子不正常，你也让人恶心。”
　　“真没家教，今天我就代替你父母教训教训你，哦，你没爸妈吧？听说你父母都死了，没人教，难怪这么没教养。”
　　连竹所有的理智全都消失，直接上前用力推了舍友体型微胖的妈妈，对方直接被她推到在床上，恶狠狠道：“你闭嘴！”
　　“小畜生，敢对我动手，我今天要你好看。”说着直接上前抓着连竹的手就给了两耳光，连竹力气很小，根本不够打的。
　　“小畜生，还骂不骂？没爹娘教的变态。”
　　舍友立即上前想要掰开自己母亲的手：“妈，你快放手，打人是不对的。我求你了，你松手吧。”
　　“你走开，妈妈今天就帮你教训教训这个没有家教的同学，以后你能离她多远就多远。”说着又给了连竹两耳光，连竹的脸直接肿起来，嘴角也被打出血。另外两对家长来了，见到这一幕立即上来拉开这打人的李妈妈。
　　“你在做什么，竟然对小孩子动手！”
　　终于自由的连竹第一件事就是拿起手机给申佳雨打电话：“佳雨姐姐，我在宿舍被打了，快报警。”
　　“小畜生你说什么！”李妈妈上前夺过连竹的手机就往地上摔，手机屏幕立即被摔得四分五裂。又想上前打连竹，另外两对父母看不下去，立即上前阻止，这么大的动静早就有人报告给老师，没一会老师就带着保安来了，看见这一幕只觉天都要塌了，天呐，居然在宿舍打学生，这太过分了，完了，她该怎么向连竹的家长交代，第一件事就是带连竹去校医室。
　　连竹第一件事就是捡起地上的手机，走出宿舍十分冷静：“老师，我要去医院验伤。”
　　老师自然是答应了，孩子不提出验伤，她也要提出，她积极的态度摆出来，连竹的家长迁到她身上的怒火就越小。
　　申佳雨听到这个消息担心得不行，还没等她反应过来那边就没声了，整个人更是差点吓得魂飞魄散，电话打不通，立即跑去找申晗景，没经过通报直接开门：“姐，小表妹刚刚打电话过来让我报警，她在宿舍被人打了。”
　　申晗景“蹭！”的就站起来：“愣着干嘛，还不赶紧报警。”申晗景知道事态严重，特别是今天是妻子带小姨子过去交学费的，立即给妻子打了一个电话：“书语，你在学校吗？”
　　“不在啊，刚刚到家怎么了？”
　　申晗景松了一口气，语气十分严肃：“听我说，表妹刚刚打电话给佳雨，说她在宿舍被人打了，你现在马上去学校，家里离学校近，去了学校第一件事就是报警，不私了，敢打我的小姨子，我要让她付出代价。”
　　“天呐，我马上去。”顾书语直接挂断了申晗景的电话，一边哭一边给辛月打电话：“辛月，你现在马上回停车场，我要去学校”
　　“好。”工作期间，辛月一直在顾书语附近，她现在在小区外面的网吧，可以以最快的速度赶到小区的地下停车场。她一到就看看见默默流泪的顾书语，担忧的问：“发生什么事了？”
　　“我妹妹在学校被打了，都怪我，都是因为我，我就不该让别人知道连竹是我表妹，连累她。”顾书语有了大概的猜测，这心被愧疚填满。
　　“这跟你没有任何关系，你别哭，哭解决不了问题，你得坚强，你一直哭，对方家长会觉得你更好欺负。”
　　“对，我不能哭。”顾书语擦掉眼泪，咬着牙把泪意憋回去。半个小时就到学校，打电话给老师知道表妹在学校附近的医院，又往医院赶，看见双颊带着明显的五指印且肿起来的表妹，顾书语所有的理智都没有了，哭着抱住连竹：“对不起，妹妹对不起，是姐姐连累你了。”
　　连竹可爱的脸又开始皱成一团：“姐姐，能不能不哭了，我不知道怎么安慰你啊，我太难了。”
　　“对不起，姐姐不想让你更难受，可是我控制不住自己的眼泪啊。”
　　一旁的辛月忍不住笑了，对不起，虽然知道这样很不好，但是真的很好笑啊，这对姐妹。
　　连竹没有办法，只能抱着自己的姐姐，等顾书语哭够了，终于松了一口气。
　　“妹妹，医生开药了没？”
　　“开了冰袋冰敷，还有一些消肿的药。姐姐你要是少哭一点，我早就冰敷上了。”
　　“对不起对不起。”顾书语立即从袋子里拿出冰袋，开始帮妹妹敷脸，这一边敷，眼泪又大颗大颗往下掉。
　　看得连竹是头皮发麻，姐夫，你快来啊。
　　一旁的班主任终于找到了插话的机会：“连竹的姐姐，你看是不是先把你的父母叫过来，双方家长坐着协商这事如何解决。”
　　“不用了，我就是连竹的监护人，她的户口跟我在一起。我们不协商，我们直接走法律程序，打人的家长在哪里？”
　　“在办公室等你们。”
　　“那好，辛月，报警，该拘留多少天就先拘留多少天，我妹妹可还未满16岁，要拘留的。”
　　连竹的班主任脸直接黑了，完蛋了，这是要闹大啊。


第51章 
　　在她们等待伤情验证报告的时候, 申唅景跟申佳雨到了。
　　“书语，表妹怎么样了？”
　　“脸都肿了。”
　　申唅景看着小姨子脸上红肿的巴掌印，面凉如冰：“表妹放心, 我会帮你讨回公道的。”一旁的申佳雨已经在脑海搜索关于殴打未成年人的法律责任，发现很无力，小表妹这是轻伤, 也就只能弄个拘留和赔偿。
　　“姐夫, 我的手机里有录音，不过屏幕被摔碎了, 但可以连接电脑把录音调取出来。”
　　“我带了笔记本电脑, 我现在去拿。”申佳雨转身跑去拿笔记本电脑。
　　一旁的班主任：？？？现在的小姑娘这么精明的吗, 还录音为证。这件事千万不能闹大，对学校形象不好，班主任硬着头皮开口：“申小姐, 这件事要不我们先回学校商量, 最好还是私底下解决, 你们两家都是有头有脸的人。”
　　“林老师，如果换做是你家孩子，你会私了吗？”申晗景眉眼的笑意十分凉薄：“我们家也不缺那点钱，打人的人是一定要付出代价的，林老师与其在这里浪费时间还不如直接跟学校领导商量怎么把学校名誉的伤害降到最低。”
　　闻言，林老师也知道不能善了, 谁家的孩子谁疼，这李妈妈确实太过分了，她只能走到偏僻的地方给学校校长打了一个电话。校长刚刚听闻这件事，整个人都处于狂怒状态，把林老师批了一顿, 让她配合连竹家长的工作。
　　“打人的是家长，这件事跟学校没有太大关系。你一昧的要求受害者的家长私了，这要是传出去，就跟学校有关系了，人家怎么看我们学校？会不会怀疑我们跟李家长有什么亲戚关系？猪脑子吗？这件事学校完全可以摘关系，矛头只在两家人身上，懂不懂？”
　　林老师被骂得不敢反驳：“是，我知道了校长，感激校长的教导骂我知道怎么做了。”
　　“好好配合连竹家长的工作，挂了。”
　　林老师挂了电话，主动去等验伤鉴定报告书，拿到之后交给申晗景：“申小姐，我们回学校教务处解决这件事吧。”
　　申晗景点头，学校校长是个聪明人，这学校不大圆场，这件事就更好办了：“佳雨，音频调出来了吗？”
　　“调出来了。我拷贝进我的手机了，小表妹，你想到录音，怎么不录像呢？”
　　连竹轻飘飘的看了一眼申佳雨，眼里带着智商上的鄙视：“录像要找角度，而且录像了，对方就可以诬陷我有偷拍这种变态的行为。”
　　申佳雨：“……”现在的小孩都这么精明的吗，别以为我看不出来你在鄙视我，姐姐跟嫂子在，先忍着，找个时间一定要好好教训这目中无人的小混蛋。
　　连竹冤啊，她没有瞧不起人，她只是单纯的觉得佳雨姐姐智商不太够用。
　　申晗景让辛月开车送班主任回学校，她们一家四口则是乘坐她开来的车回学校。车上，申佳雨点开录音，听着里面传来的谩骂，顾书语又开始抱着连竹哭，而申晗景跟申佳雨的脸色都十分难看。
　　“表妹，相信姐夫，我一定会帮你讨回公道。”
　　连竹点头，无奈的拍了拍自家表姐，揉了揉眉心向申晗景求助：“姐夫，快安慰安慰你老婆，她一直在哭。”
　　申晗景也很心疼，但她在开车，腾不开手：“我也没办法啊，我老婆非跟你坐后坐，我够不着她啊。”
　　“妹妹，姐姐对不起你，原谅姐姐没有保护好你。”
　　“我又没怪你。”
　　“那你第一时间为什么不给姐姐打电话。”呜呜呜，表妹就是怪她了，也是，她作为姐姐，没能保护好自己的妹妹。
　　连竹无奈，她真的最害怕姐姐和舅舅舅妈的眼泪了，只得老老实实解释：“佳雨姐姐是律师，当时打电话给她是最优解。佳雨姐姐一定会跟姐夫说，姐夫知道了，会以最快的速度解决这件事，而且姐夫肯定会跟姐姐你说，结果不都是一样的？”要是打电话给她姐姐，第一件事就是哭着报警，第二件事就是赶去学校，第三件事才是给姐夫打电话求救，这效率一下子就低了。
　　顾书语想了想，表妹说得对，擦干眼泪，保证：“姐姐以后一定会保护好你。”
　　“嗯，只要你不哭就行了。”
　　申晗景觉得，她这小姨子虽然情商低，但是智商高啊，是个人才。
　　“姐姐，我有个想法，你是监护人，得你去帮我。”
　　顾书语立即点头：“妹妹你说，姐姐一定帮你。”
　　“我不想去学校上课了，老师教的我都会，我想在家里上课，我有钱，请家教。”
　　“请家教才花多少钱，可是在家很孤单的。”
　　“不孤单啊，在家多舒服，我回去找舅舅舅妈，还可以天天陪绵绵。舅妈做的饭菜可比食堂好太多了。舅妈之前还说我同学高三都是妈妈给送饭的，她也要给我送饭，太浪费时间了，还不如我直接回家。”
　　申晗景很支持小姨子的想法：“挺好，但市里的老师水平会更好，爸妈知道表妹你不去学校了会担心，家长，总是希望孩子可以合群，还是在家里请家教吧，家里也安静，离学校也近，模拟考期中考期末考都方便。”
　　连竹想了想，姐夫说得对，点头。
　　一行四人终于到学校，跟着班主任去了教务处，此时打人的李家长一直在那发泄自己的不满。
　　“不就打了几巴掌吗？让她亲戚过来，赔多少钱我陪，看在她没爹妈的份上，我可以多陪一点，就当做是人道主义了。”
　　顾书语再也听不下去了，直接冲进去，跟在后面的申晗景有些嫉妒，老婆你怎么就没有这么保护我，但还是快步跟上去，生怕自己老婆吃亏。
　　“你闭嘴！你这钱就留着你换个好点的马桶吧，盖盖你家粪管道的味道！”
　　围观的人都笑了，申晗景第一次知道自己妻子骂起人来这么毒且还不带脏字，书语好棒！
　　“哟，我还当时谁呢，原来是搞同性恋的顾书语啊！怎么，网上够你叫嚣？”
　　“这位粪馆女士，请注意你的措辞，你的通话将被全程录音，对我的当事人进行侮辱谩骂，我会起诉你的。”申佳雨皮笑肉不笑，给自家姐姐使了一个眼色：沉住气，沉住气，我们越是讲理，就会反衬对方的面目越是狰狞，既然要搞死她，那就得站在舆论道德制高点。
　　申晗景默默的松开了握紧的拳头，把妻子拉到自己伸手，跟一旁的警察交涉：“警察先生，我们不私了，按法律办。这位女士今天殴打我妹妹的行为被全程录音下来，佳雨，把证据交给警察同志。”
　　申佳雨立即过来添加了警察的微信，把录音发过去，微笑：“因纠纷殴打未成年人，违反了我国《未成年人保护法》导致轻伤以上的，触犯刑法故意伤害罪，这是伤情鉴定书，你们可以对这名女士实施拘留了。”
　　这下，李女士终于怕了：“就打了几巴掌，有这么严重吗？怎么就轻伤了？只是脸肿，冰敷两天就好了。”
　　“巴掌没打到自己身上，当然不觉得疼。”顾书语真想给这人两耳光，打人还不知错：“警察先生，你们也看见了，这位女士不仅没有对自己的犯罪行为感到羞耻和愧疚，反而觉得没什么大不了，我们不会私了，会起诉，请你们按照法律程序办。”
　　警察点了点头，直接掏出手铐把李女士的双手拷上，带上警车。
　　“我错了，我不该打她，妞妞，你快去求求你的同学，不要让她关妈妈。”
　　“连竹，我知道我妈妈做得很过分……”
　　连竹直接打断同窗的话：“知道过分就不要开口，我不会私了的。”
　　解决完打人的泼妇，申晗景将矛头对准教务处主任：“付主任，我妹妹在学校住校，竟然被学生家长连打了这么多巴掌，贵校就是这样保护学生的？”
　　“这都是我们的错，我们可以免除连竹一年的学费，还会补偿医药费。”
　　“医药费就免了，我不缺那点钱，家长对我妹妹意见很大，我也知道，既然这样，我就先转学了，同片区的公立高中，希望付主任帮忙把我妹妹的学籍转过去，我妹妹不上晚自习，不上课，我会请家教一对一指导，只挂学籍参加高考，这点小事，贵校应该可以做到吧？”能走捷径为什么不走捷径，钱不是花在自己身上的，自然是能省则省。
　　“这个我们尽量，三天给消息成吗？”付主任也松了一口气，对方提出条件了这事就解决了，连竹离开学校确实是最好的选择。
　　“好，那我就等付主任的消息了。”申晗景带着妻子跟妹妹一起回家，是她的财富不够多吗？妻子还在被鄙视，甚至连累了小姨子，既然百亿的个人身家不够看，那千亿呢？她要赚更多的钱，她越有钱，别人就越给妻子面子。
　　回到家，申晗景拉着申佳雨进了书房议事，顾书语则是给连竹联系家教。
　　“佳雨，连竹的事你负责盯着，现在就拟一则律师函，我要发给李氏。上市公司公司形象比实业公司重要一百倍，一点点负面新闻就会影响第二天的股价。她不是喜欢用钱砸人吗？没钱了我看她怎么嚣张。”连竹脸上的巴掌印看得申晗景都有些心疼，她当年也被人打过，知道这种疼。
　　“嗯，等我十分钟。”申佳雨也气得不行，这么小的孩子也下得去手。


第52章 
　　晗集团的微博现在是李秘书在管, 李秘书直接用晗集团的微博向李氏发了律师函。申唅景用自己的号也给转发了，申唅景转发了，郁清怡就随着一起转发, 这关注度瞬间就上来了。
　　申唅景把录音给李秘书发了一份，让她把录音剪辑，然后跟壹心娱乐的公关团队接洽跟进这件事。
　　这对李秘书来说是一个机遇, 干得好了就在秘书办站稳了脚跟, 在申唅景的九个秘书中，她的学历是最低的, 只有本科学历。重要的工作都不交给她, 她需要证明自己的能力, 这就是一个很好的机会，她双手合十，朝秘书投去一个祈求的眼神：“范范, 教我~帮你洗一个月的衣服。”
　　“两个月。”
　　“成交！”
　　范秘书笑得像一只狡猾的狐狸, 不提条件她也会帮, 但送上门的好处，傻子才会拒绝：“公关部首先会买热搜，你现在需要吧音频听一遍，先了解音频的内容，你就大概知道老板想要做什么，然后再确定申总的目的, 根据申总的目的制定公关方案，一个热点事件就跟写昨晚一样，起因，发展，高潮, 结尾。首先你要了解起因，起因不由你掌控，这是已经发生的，但发展跟高潮这个是由你去策划，结尾就是申总的目的，达到申总预想的目的，这就是一个完美的结尾，你也就完成一篇完美的作文。”
　　李秘书本身也是重本大学毕业的学生，脑子也很聪明，一点即通，终于明白为什么范范是她们总裁秘书办年薪最高的秘书，之前是税前百万，现在已经是税后百万年薪，能力太强了：“听君一席话胜读十年书。范范你好厉害，爱死你了。”
　　“这光说没用啊，得有点实际行动。”
　　“已经有实际行动力，帮你洗两个月衣服。”范秘书回房间拿出自己的笔记本来到客厅的茶几上，整个人坐在地毯，把申总发给她的音频发送到电脑，抬头对着范秘书露出一个讨好的笑容：“好范范，我们一起听听嘛。”
　　“既然你如此诚挚的邀请我，那我就勉为其难一起听吧。”范秘书端着陶瓷杯在李秘书的目光中走了过去，在她身后的沙发坐了下来，范秘书在家里也喜欢穿着睡裙，而且不喜欢穿内衣，李秘书没察觉任何不对，女生寝室就是这样，她穿着纯棉吊带睡裙也不喜欢穿内衣。
　　她点开音频，那尖锐的辱骂瞬间让两个人脸色变得十分难看。
　　李秘书气得直接摔鼠标：“这太过分了，同性恋管她什么事啊，我听叶秘书说，申总的小姨子才15岁，还没满16，这什么人啊，不仅辱骂未成年人，还对未成年人动手。”
　　范秘书冷笑，涂着红色指甲油的脚脚轻轻踢了踢李秘书：“有些人，就是喜欢对别人的生活指指点点，快拿本子记下来，这起因有了，你自己归纳一下。”
　　“嗯嗯。”李秘书在本子上写下——起因：申总的未成年小姨子在学校因姐姐同性恋的身份遭到舍友妈妈的辱骂和殴打。
　　范秘书满意的点头：“归纳能力很强，看来高考语文成绩不错，管中窥豹，大致可以猜出申总的意思，她已经向李氏发出律师函，就说明这事不会善了，很有可能是直接想把李氏搞死，那么你现在就要去了解，李氏是一家什么公司。”
　　李秘书立即百度，得到了答案：“上市公司，搞教育培训，我知道了，负面新闻对上市公司的股价影响很大，特别这还是教育培训行业的，这个□□如果闹大，这李氏会破产啊。”
　　“聪明，丈夫搞教育培训的，妻子居然在学校殴打未成年人，这真的是自寻死路。现在不用打电话给申总，就知道申总想要的目的。现在热度还小，你先跟公关联系，热搜就先吸引大家的注意力。先是‘申晗景，李氏教育‘，挂一个小时吸引大家注意力。”范秘书拿过李秘书手上的笔，在纸上把关键点写了下来。
　　“趁着这个时候，你把音频剪辑了，这音频前面满满都是干货，只把开头那长时间没有声音的剪去就行。一个小时之后，是八点半，正是吃瓜群众最活跃的时候，第二条热搜——申晗景小姨子在学校被霸凌，接着放出音频和验伤报告。这时候高潮就来了，记住，重点在校园霸凌而不是同性恋。同性恋群体是少数，很多人不喜欢同性恋，我们没必要去强行改变她们的想法，不仅不能引起共鸣反而很有可能被嘲笑。校园霸凌就不一样了，这一直是个热点问题，很容易引爆大众的愤怒。”
　　“范范，你真厉害。”
　　“这没什么，处理的事情多了，你就知道了。”范秘书拍了拍李秘书的脑袋：“专心，听我说完，时间很紧，期间记得穿插李氏的背景，一个搞教育的公司，总裁夫人殴打未成年人，而且在警察来的时候态度还这么蛮横，这就是第二个音频，这是第二个高潮。这个时候李氏教育的对手绝对不会放过这个大好机会，一定会下场，第二天李氏的股价一定会跌停。这个时候已经不需要我们出手了，他的竞争对手一定会想办法让李氏教育常驻热搜，直至李氏教育在教育界的名声发臭，没有竞争力了才会收手，这时候就可以收尾了。记住，这件事一定要淡化同性恋这个关键词，焦点一定要聚集在校园霸凌上面。”
　　“我懂了！谢谢你范范！你真是指引我前进的明灯。”李秘书想回头道谢，没想到这一回头嘴角直接擦过那微凸点，俏脸腾地红到了耳根，她为什么会在范范的怀里。
　　“愣什么，还不赶紧跟公关联系。”范秘书淡定的坐直身子，刚刚为了写字方便，她是弯腰凑到茶几写字，没想到这个动作有些像从背后抱住栗子一样，栗子一转头正好擦到她的胸，还怪舒服的，酥酥麻麻说不上的感觉。范秘书看着专心打电话的李秘书，长腿直接慵懒的搁到茶几上，看着看着竟然走起神来。
　　难道她也是百合？不应该啊，她又不是没谈过男朋友，可是现在越看栗子越可爱，要不，试一试，成了她多一个女朋友，要是不成，大家还可以继续当朋友的嘛。正为自己事业而奋斗的李秘书殊不知自己已经成为同事的目标。
　　事件的发展如她所料引起轩然大波，除了她们自己买的两个热搜，还有五六个关联热搜，不知道是竞争对手下场还是自然顶上来的热搜。根本眼睛根本不敢离开微博，手机一直跟公关部沟通，直到11点，范秘书拍了拍她的肩膀：“少女，今天可以下班了，该吃宵夜了。”
　　“不，11点正是大家刷微博刷得最嗨的时候。”
　　范秘书站起来，长腿分开跨坐在李秘书的腿上，眉眼含笑：“今天已经足够了，具体的得明天股市开市了按照具体情况跟进，嗯？”
　　“嗯，你你你，你先起来。”李秘书害羞得手都不知道怎么放，眼睛也只能尴尬的看天花板，范秘书在家也一直穿着真丝睡裙，还是低胸那种，她一低头就看见那诱人的沟壑，救命，鼻子要写发痒。
　　“为什么，我们都是女人，这不是很正常？直的女孩子觉得这是小姐妹之间的亲密，栗子你脸红了，说明你心猿意马了。”
　　“你胡说！”李秘书性格也不软，直接把范秘书从自己的腿上推开：“我没有，只是觉得这个姿势过去亲密，虽然我是直的，可是看见大胸还是会脸红好吗？”刚刚说完，李秘书眼眸直接睁大：“卧槽，范文文你干嘛？”
　　“很明显，让你看个够。”范秘书把睡裙往沙发上一扔，再次跨坐在李秘书身上，笑得勾人：“栗子，你跟人接过吻吗？”
　　李秘书红着脸想推开范文文，没想到范文文突然微微起身，她原本要推肩膀的手直接按在那两团柔软上，顿时想被电到一样收回手，直接闭上眼睛，不去看着勾人的一幕：“没，没有。”
　　“你27岁了，都没跟人接吻，你不好奇吗？要不我们先练一练，反正大家都是女的，亲一亲也没有什么不是吗？”
　　“不是，不一样的，吻只能跟恋人吻，跟闺蜜也就亲吻侧脸。”刚刚说完就被软软的嘴唇给堵住，接着是滑润的丁香小舌：“唔，范文文，你太过分了。”
　　“过分吗？明明你也很喜欢，你27了，我也29了，我们现在的身体需要滋润，这不是很正常，我们都是身心健康，在一起也没有意外怀孕的烦恼，为什么不让自己快乐一点。”范秘书说着抓起李秘书的手放在她的柔软上，嗓音充满了诱惑：“你看，揉着舒不舒服？明明你也很喜欢不是吗？”
　　李秘书有些恼羞成怒，既然她当初想要勾引申总过上阔太的生活，那么为什么不能换成范文文，范文文家境优越，房子也有了，工资还高，跟范文文在一起她的生活水平也跨越一个台阶，最重要的，她不讨厌范文文，从她心里真实的感觉来看，她也不讨厌范文文，所以为什么要矫情的拒绝呢。想通的李秘书，原本张开的手直接变为捏，忽然笑开：“嗯，手感确实不错，我喜欢。”
　　“我也喜欢，果然是这样，你一碰我这里，我就感觉有细细的电流经过。”所以她是喜欢上李子蕊了，真好，刚刚喜欢上就同居了，还有谁速度比她更快。


第53章 
　　“你想不想吃一口大包子？”
　　李秘书把护眼的平光眼镜摘了下来, 露出清纯的双眸，说出的话却跟清纯的外表截然相反：“这就要看你想不想让我吃？”
　　“当然想，从你刚刚擦过去的时候就想再试一次。”话音刚落, 李秘书就满足她。李秘书很有钻研精神的，或咬或舔或吸，而且雨露均沾。
　　“包子之大, 一口吞不下。”李秘书抬头, 眼里的笑意几乎要溢出眼眶：“你咬唇干嘛？脸怎么这么红，动情了？”
　　范秘书翻了一个白眼, 手从李秘书的衣领伸进去, 握住那柔软：“废话, 你让我这么作弄试一试？”
　　“你欲求不满也没有办法，还记得申总刚刚结婚的时候第一件事就是让我安排美甲师吗？”
　　“记得，怎么了？”
　　李秘书把自己又长又精致的指甲伸到李秘书面前, 眨了眨眼睛：“你确定要让这个东西进入你？不怕被戳伤。”
　　这一句话让两人周围的粉色泡泡全部破碎, 范秘书没好气的站起来, 捡起沙发上的睡裙穿好：“李子蕊，你好会啊，明明刚刚还一副良家妇女拼命反抗的模样，怎么现在这么会？”
　　“大家都是成年人，你点醒的我，既然喜欢, 为什么不试一试。很严肃的问题，范文文，你想要床伴还是女朋友。”
　　“自然是女朋友，你为什么会想到床伴这个词？”
　　“可能是你长了一个渣女的外表，那么新上任的女朋友, 我觉得我今晚该睡哪里？”
　　“主卧！”
　　“ok，我今晚去主卧睡，不是要吃宵夜，想吃什么？面？饺子？”
　　“外卖，今天我两确定关系的第一天，难道不值得吃一顿好的庆祝一下？”
　　“可。”
　　半个小时后，李秘书看着桌子上的肯德基外卖，头上仿佛有一群乌鸦飞过。晚上两人第一次一起睡觉，原本以为会睡不着，但竟意外的安心，范秘书从背后抱住李秘书，两人很快就陷入梦乡。
　　次日醒来，李氏教育的股价直接跌停，李氏ceo直接打电话申唅景，申唅景全部给拉黑。先是发声明说录音是剪辑的，李秘书直接让大v发这是没有经过剪辑的音频，并且公开了李太太被带走的画面。
　　申唅景跟顾书语则是被叫回家应对早上起来看见新文的顾爸爸顾妈妈。顾妈妈一看见外甥女那红肿的巴掌印，眼泪就开始往外冒。
　　申唅景：好吧，终于知道妻子爱哭的性子遗传谁了，遗传的丈母娘啊，不对。
　　她看了一眼默默流泪的岳父，行叭，看来妻子遗传了岳父岳母爱哭的性子，“爸，妈，这事我会解决，不会让表妹受委屈。”
　　“谢谢你，晗景。妹妹，疼不疼啊。”顾妈妈这眼泪都没有停下来过，弄得连竹情绪很烦躁，天呐，为什么要让她有这么多克星，克星还都有克制她的大杀器——眼泪。
　　小绵绵一看自己的外婆哭了，立即从自己妈妈的怀里挣扎着下来，在妈妈的搀扶下摇摇晃晃扑到顾妈妈的腿上：“婆婆。”
　　“哎哟，外婆的心肝宝贝，就是贴心。”
　　见舅妈被小外甥女转移了注意力，连竹大大松了一口气”一旁的申佳雨看了觉得十分好笑，真是个单纯的人，情绪全部表露在脸上。
　　顾爸爸顾妈妈暂时不回去了，要在这里照顾连竹，等连竹脸上的伤好了再回去，顾书语也能安心去上学。经过这一个暑假，顾书语的知名度更高了，一进校门就会有人要求合影，顾书语都是笑着拒绝并且发了一根棒棒糖。伸手不打笑脸人，即使拒绝了合影，大家也不对觉得顾书语性格不好。
　　她没有直接去教室，而是在湖边的亭子等郁清怡，等了大概五分钟，郁清怡背着书包，扎着马尾辫，穿着蓝色碎花裙，画着精致的淡妆朝她走来：“书语，好久不见，可想你了。”
　　“好久不见，我觉得你得先遮一遮锁骨的吻痕，一低头就看见了。”
　　“辛月这个混蛋，都让她小心小心小心！”郁清怡咬牙切齿，脸上却是笑容：“清怡，先陪我去一趟厕所，我用粉底盖一下。”
　　顾书语笑着点了点头。她们现在的课真的不多，艺术系的课本来就少，一周就三节课，现在老师都是以布置作业为主，很轻松了。
　　郁清怡直接蹭她的车回去，因为郁清怡打算在她们小区买房子，这里的人口风紧，安保也很好，最重要的，郁清怡想跟顾书语当邻居。
　　“书语，我跟心月打算在D国结婚，到时候你跟你家申总一起来啊。”
　　“天呐，太惊讶了，恭喜恭喜，恭喜你们修成正果，我一定到。”顾书语真心为两个好友开心，而且有一种终于有伴的喜悦。
　　郁清怡笑得很得意：“奉子成婚，我爸爸现在恨不得我跟辛月立即领证。”
　　顾书语更吃惊了，眼神直接落在辛月平坦的小腹：“辛月应该刚刚怀孕一个月吧？”
　　“聪明，还不到一个月呢，昨天两条杠，我爸妈差点疯了，还是接受了。对了书语，你怎么知道是辛月？”
　　“我听晗景说公司投资了一个大女主电影，你是女主角，不可能怀孕，那十有八九就是辛月了。靠边停吧辛月，我来开车，孕妇要多休息。”
　　辛月：“不用，没有这么脆弱，书语，有个忙需要你吹一吹枕头风。”
　　“你说，能帮的我一定帮。”
　　“我要一次性买断辛月跟你家霸总签的卖身契，五年，让她开个价。”
　　“好。这个我去跟晗景说，要不要我陪你们一起看房。中午在我家吃饭吧。”
　　郁清怡毫不犹豫的就答应了。顾书语立即给妈妈打了电话，让她多做两个人的饭，她有两个朋友要来，顾妈妈挂电话的第一件事就是指挥顾爸爸去集市买鱼和三黄鸡。
　　得知郁清怡要在小区买房，顾妈妈很热情的跟着一起去看房，顾爸爸只能在家带孙女，最后，郁清怡选择了跟顾书语同一栋单元的同户型的房子，比她们高两层。现在的房价已经涨到九千万一套，郁清怡直接给自己亲爱的老爸把户型图发过去，郁父能干嘛？除了答应毫无办法，郁清怡直接付了一百万的定金，明天带郁父过来付全款。
　　公司里，申晗景李氏教育发绿的股价，满意的笑了，给李秘书发了一万块奖金。
　　这可让李秘书开心坏了，跟着范秘书进了茶水间，开心得直接抱住范秘书就亲了上去：“范范，申总给我发奖金了，这周六带你去逛街。”
　　“这么大方，正好，我的水乳用完了，你给我买。”
　　李秘书点头：“嗯，这个奖金是你帮我赚的。”目光落在两人都做了美甲的指甲上，若有所思的戳了戳范秘书软软的胸：“顺便去把指甲剪了怎么样。”
　　“好啊，谁怕谁啊。”范秘书说着凑近李秘书的耳垂，轻轻吹了一口气，挑衅道：“没有经验的你，到时候该如何应付我的狂风骤雨。”
　　李秘书淡定回击：“哦，也不知道是谁天天被吻得面色潮红，恨不得被我立即就地正法。”
　　范秘书吃瘪，只能气鼓鼓的看着扬长而去的女朋友，冷笑，呵呵呵，等你尝过了这个中滋味，到时候还不知道是谁勾缠着谁呢。
　　李氏教育的CEO亲自登门，直接被人给拦下来，申晗景表明了不见面。晚上回去，听见妻子说了郁清怡跟辛月的事情之后一点也不惊讶：“郁清怡那个被宠坏的大小姐，向来是我行我素，她想跟辛月在一起，那就一定要在一起，她太知道怎么对付她爹娘了，奉子成婚是必然的。其实也没必要这么早生孩子，郁总的态度其实已经软化下来，她哥哥还问我我们生孩子在哪家机构。”
　　“不影响呀，反正修成正果了，她们还邀请我们去参加她们的婚礼。”
　　闻言，申晗景有些愧疚，摸了摸妻子的秀发：“书语，对不起，没给你一个婚礼，要不我们补办一场婚礼吧。”
　　“不用啊，我们宝宝都生出来了，婚礼没必要了，我们幸福就好，我们一家人在一起就好了。”
　　妻子越是云淡风轻，申晗景越愧疚：“那补拍婚纱照吧，我们还没有婚纱照呢。”
　　“这个可以，但等我毕业嘛，到时候宝宝也大了，我们一起拍婚纱照。”
　　“好。”
　　“晗景，有一件事，清怡想买断你跟心月签的雇佣合同，询问了多少钱。”
　　申晗景眉脚轻轻一扬媚笑着说道：“大小姐，有钱，五百万。”
　　顾书语为好友打抱不平：“你这是抢劫啊，辛月一个月工资就五万，你还是月付，你这开口就是五百万，不能这么过分的。”
　　“一点都不过分，辛月去见岳父还是我给支招的，违约本来就是要付出代价的，打不了份子钱我们还回去。乖，宝贝，这些你别管，我来跟她说。”
　　顾书语搂住申晗景的脖子，开始撒娇：“别这样，清怡让我跟你吹枕头风，我答应了，结果你狮子大开口，我跟清怡不好交代。”
　　“那你这都没吹枕头风，我怎么可能高抬贵手。”申晗景摩擦着妻子腰间的软肉，暗示意味十足。
　　顾书语立即垂下了眼睑，脸也随即垂了下来，耳根悄悄地红了起来，反正都是要被上，为了清怡，拼了直接伸手抱住申晗景，声音低不可闻：“我们去床上嘛。”
　　申晗景整个人都激动了：“所以宝贝你是在求欢吗？”她老婆第一次主动啊。
　　“嗯。”
　　“既然你主动，那就是你服务我了。”
　　顾书语眼前一亮，咬唇点头：“好啊！”一直都是她被欺负，她好想试一试欺负晗景呢。
　　“好，脱衣服。”
　　顾书语立即把申晗景的家居服脱了下来，很害羞，但手速却一点也不慢，伸手想要解开内衣扣直接被拦了下来，抬眸，有些不满：“不是说让我服务你吗？”
　　“对，但不是让你反攻我，平时都是我脱你衣服，你现在自己脱，我就省力了。”
　　“你个骗子。”
　　“五百万。”
　　“我脱！”顾书语闭眼，把自己身上的衣服脱干净。
　　“宝贝，看见小圆桌子上的提子吗？”
　　顾书语看向小圆桌点了点头：“看见了。”
　　“好，你现在过去把一颗小红提拿给我。”
　　顾书语照做。
　　申晗景接过小红提直接塞进自己胸前那沟壑当中，挑眉，嘴角笑的妖艳勾人：“宝贝，现在用你的小舌把她弄出来，什么时候吃到这颗小红提，我就什么时候降价哦~”


第54章 
　　顾书语最后还吃吃到了红提, 结果当然是被摁在床上好好收拾一番，今天的顾书语还是没能翻身农奴把歌唱。但丁香小舌划过那精致绵软的沟壑的感觉真的很舒服，她很想再来一次。
　　想着想着忍不住捂脸, 她现在怎么这么不矜持呀。可是触感真的好好。
　　妈妈的话打断了顾书语的心猿意马：“书语，你妹妹转学的事你办下来没有？”
　　“啊，等一下我问一问晗景。”其实办下来了, 但是只是挂名学籍, 不能让爸妈带表妹去办入学手续啊，否则一切都穿帮了。跟申晗景串好口供, 走过去揽住妈妈的背撒娇：“妈, 同意转学了, 但是学籍转出去还要一段时间，到时候我让佳雨陪着去注册就行了。爸爸这每天从这么远的地方去公司，多不方便, 你说对吧？”
　　“不行, 还是我跟你爸爸亲自去, 要不人新的学校的同学又要说你妹妹没有爸爸妈妈怎么办？”
　　“那你们去开家长会不久行了，现在只是去办个入学手续，跟班主任对接。”顾书语做了一番思想工作，才打消了爸妈送表妹去学校报道的念头。过了两天，连竹脸上的伤完全好了，顾妈妈才跟顾爸爸带着小绵绵回家。
　　申佳雨负责带连竹去学校抱到, 连竹的成绩很好，高二下学期的考了年纪第一，公立学校最欢迎了，本来就约好的不来学校上了，但还是要上半天课, 让同学知道班上有这么一个人。于是，申佳雨就坐在车里等连竹，现在是上午九点半，还有两个半小时学生就放学了，慢慢等吧。她拿出车里没有看完的经典法律案子看了起来。
　　十一点五十分，放学的铃声响了，等了大概五分钟，连竹背着书包慢悠悠的走过来，开门上课：“佳雨姐姐好。”
　　“乖，上课还顺利吗？”
　　“挺顺利的，大家都很认真听课，火箭班的课堂纪律很好，都是一群爱学习的孩子。”
　　“那你想不想来上课？”
　　“不想，完全是浪费我的时间，我只需要补习语文即可，有这个时间我还不如多看一下大学课程的书。”
　　申佳雨竖起大拇指：“厉害，那我们家的小天才要加油考个状元，这样你舅舅舅妈就会成为别人羡慕的对象，很有面子的。”
　　“真的吗？那我要考状元。”
　　申佳雨发小，这小表妹自信的样子也太可爱了吧：“这世上聪明人很多的，还有一年的时间，你怎么知道没有人会超过你他们还有各项加分，奥数有加分，民族有加分。”
　　连竹不仅没有背吓到，反而更有斗志了：“不怕！”
　　“好！有志气！中午想吃什么？我带你去吃。”
　　“火锅！”
　　“不行哦，你现在来例假。”
　　连竹不高兴的咬唇：“你怎么知道。”
　　“阿姨走了之后，客厅的厕所就我跟你在用，里面储物架摆上了一包夜用，一包日用卫生巾，我没来大姨妈，那来的就是你。火锅驳回，下周再带你去吃。换一个吃的，粤菜吃不吃。”
　　“行叭。”连竹现在仿佛一朵失了水分的花朵，申佳雨看了却一点也不心疼，她可没忘记之前被怼得心肝都疼的事。
　　在家里有四名姑娘，多疑顾书语每次买卫生巾都是一箱一箱的买，一箱日用一箱夜用，放在收纳柜子里面，谁来了就自己去里面拿，所以基本上大家都了解其它三人的生理期。住在一起的人，激素会互相影响，生理期很接近，她们四人的生理期前后不超过一周，所以下周完全可以一起吃火锅。
　　吃过午饭，申佳雨就把连竹送回家，刚好，顾书语也下课回到家，连竹刚刚放下书包就被自家表姐拎着去买菜了。
　　而申佳雨，则是回学校，她下午有课。
　　今天，李氏教育的股价再次跌停，这已经是连续五天跌停了，申晗景很满意，让李秘书不用跟进了，接下来就让同行业的对付李氏教育。而打人的那位总裁夫人，拘留十五天出来之后看见破产的丈夫不知心里会是什么感想。她跟妻子是同性恋怎么了，同性恋也没吃她家大米，用得着她口出狂言。
　　报仇了的申晗景心情很好，今天正好是周五，她也没叫员工加班，她一进入电梯，公司直接开始狂欢。
　　李秘书先收拾好东西，背着包包走到范秘书的座位，手指轻轻敲着桌面：“范范走，逛商场去。”
　　“等会，我报表快审核完了，五分钟。”五分钟后，两人手拉着手一起下楼了。
　　刘秘书看着两人的背影有些奇怪：“范范跟栗子的感情什么时候变得这么好了，最近这几天都是手挽着手上下班，谁工作没做完另一个人还会等。”
　　秘书酒酒关上电脑回答：“这不是很正常，住在一起的室友不都是一起上下班，上大学的时候你们跟你们的大学舍友不就是这个样子，卿卿你好了没有，快点，晚了商场就没有停车位了。”
　　“知道了，好了。”秘书卿卿背着包包走过来拉着酒酒就往外走。
　　刘秘书看着结伴同行的两人，怎么看怎么觉得不对劲，都是一起走，但是范范好像跟栗子好像要更亲密一点，但范范是谈过男朋友的，两人也没有更加亲密的关系。刘秘书拍了拍自己的额头，她在想什么呢，真的是腐眼看人基，受霸总跟小娇妻的影响太大了，那两个人明明就跟闺蜜一样相处的嘛，想这么多干嘛，早点回家吃饭。
　　殊不知范秘书一把车开上主路，等红灯期间就忍不住转过去亲了李秘书一口，目光经过身旁的车子的时候脸色顿时不好了。李秘书顺着女朋友的目光看过去，正好看见同事酒酒那衣服发现奸情的坏笑，淡定的微笑打招呼：“绿灯了，我们走。”
　　“你不害怕？”
　　“怕什么，女孩子心细，总会发现一些蛛丝马迹，而且以酒酒的性格，3，2，1！”话音刚落，李秘书的微信提示音响了。
　　开黑四缺一（4人）
　　卿卿：你们两个藏得够深啊，酒酒说，这件事你们想保密，看你们怎么贿赂了。
　　“栗子，你就跟她说，LOVE@大都会，今天我请客。”
　　开黑四缺一（4人）
　　栗子：范范说我们在LOVE@大都会集合，今晚她请客。
　　卿卿：可以呀，范文文不愧是首席秘书，出手就是豪阔！
　　卿卿发的语音，实则点开的却是酒酒的声音：请吃饭就叫豪了？卿卿你这个没志气的，我缺一套护肤产品，不用太贵，海蓝之谜就行了。土豪范，我知道你一定会答应的。
　　栗子（范范）：不，我拒绝，请你吃饭就不错了，你还想连吃带拿，顶多一瓶面霜。
　　卿卿：酒酒说可以，我也要一瓶海蓝之谜的面霜，土豪范，你答不答应？
　　栗子：范范答应了！
　　卿卿：不愧是范老板，我们大都会集合！
　　“真的要送吗？”
　　“送就送，两瓶面霜加起来也就三千来块钱，无所谓，回去找我爸爸报销了。你还不知道吧，在我们还没有在一起的时候，我爸爸妈妈就一人给我打了一万让我带你去吃好吃的还有给你送礼物，让我试一试能不能把你追到手。”
　　李秘书太惊讶了：“叔叔阿姨思想这么开放吗？”
　　“还行，我爸妈都出国工作过，思想挺开放的，再加上我这么久不谈恋爱，她们也是着急得不行，再加上申总跟申太太居然生了一个女儿，我爸妈对于百合接受度就更好了。她们只有一瓶，我待会送你一整套。”
　　“好啊。”女朋友送的第一份礼物，她才不会拒绝呢，现在她的工资，也消费得起，没有什么不好意思的。


第55章 
　　卿卿跟酒酒先到, 选了她们想吃的东西，定了一个包间。范秘书跟李秘书也就比她们晚了五分钟，但是去专柜给两人一人买了一瓶面霜, 又耽误了十分钟时间。
　　一看见她们，酒酒就开始挤眉弄眼：“看不出来啊，你们两个人居然在我们的眼皮底下偷偷摸摸搞在一起。”
　　范秘书把购物袋直接甩到酒酒的怀里：“这面霜能不能堵住你的嘴？”
　　“可以可以, 不愧是土豪范, 出手就是霸气。”
　　“酒酒的嘴被堵住了，还有我呢。”话音刚落, 卿卿的怀里就被塞进一个跟酒酒同款购物袋, 笑容顿时热烈起来：“OK, 我们吃饭吧。”
　　酒酒还是很好奇：“少点一道菜，换一个问题。”
　　范秘书：“问。”
　　“你们什么时候在一起的？”
　　范秘书：“五天前。”
　　酒酒佩服得竖起大拇指：“6666，佩服佩服, 当舍友一周, 就把舍友变成女朋友, 刚有女朋友，就跟女朋友同居了，不愧是首席秘书范，这速度，这效率，就是高！”
　　李秘书看不下去了, 笑着回击：“很羡慕吗？”
　　“嗯，当然羡慕。”
　　李秘书笑得很灿烂：“既然羡慕你们也可以，你们现在也是室友，反正也没有男朋友，寂寞的时候也不是不可以处一处, 虽然我们酒酒秘书税后年薪只有六十万，但家里可是S市的土著，家里五套房呢，做手术生孩子也没有问题。”
　　原本只是好朋友的酒酒跟卿卿对视一眼，瞬间觉得不自在起来，一个低头喝水，一个翻菜单。
　　范秘书握住李秘书的手，轻轻捏了捏：“我女朋友真厉害。”
　　“一般一般。”
　　两人皆忍不住莞尔。
　　“你们够啦，挑拨我跟卿卿的感情也就算了，居然还在我们面前秀恩爱，真是太不要脸了！踢翻这碗狗粮！”
　　范秘书的回应则是勾着李秘书的脖子把她转过来就是一个法式舌吻，一吻结束，两个人的口红都花了，范秘书扯出一张纸巾，擦去李秘书嘴角花了的口红，接着再擦自己的嘴角。目光落在面红耳赤的酒酒和轻轻身上，秀眉一挑，露出坏笑：“好看吗？好看可以自己尝试啊。”
　　这下，酒酒跟卿卿更不自在了，连忙转移话题：“点菜点菜。”接下来，酒酒跟卿卿不敢再打趣范秘书和李秘书。吃过晚饭，两个人就溜了，原本也是手挽着手下班的两个人现在中间起码隔了两米远。
　　李秘书有些愧疚：“我们是不是做的有点过分了，会不会影响她们的感情。”
　　“有什么好影响的，直的就是直的，弯的就是弯的，不会因为旁人的一声打趣就从直变弯，如果弯了，说明潜意识里面也是个百合控。如果两人都没有这个心思，过几天就好了，如果有这个倾向，我们挑破了不是更好？”
　　“说得也是，走，说好的奖金拿来给你买礼物。”
　　“那我就不客气了，刚刚没给你买护肤套装，现在正好可以去逛。”范秘书牵起女朋友的手，一起往扶梯走去。
　　这样的生活两人都很开心，一起逛街，有这说不完的共同话题，两人都买了同款的全套护肤产品，接下来，范秘书就牵着李秘书去做了美甲，两人不约而同的把指甲剪短。
　　做完美甲两人就打道回府了，都知道接下来要发生什么，一回到家就很默契的分开洗澡，李秘书用的是客厅的卫生间，范秘书用的是主卧的卫生间。
　　李秘书第一次谈恋爱，唯一有亲密接触的人就是范文文，别提有多紧张了，洗了一遍又一遍，直到门口传来范文文的带着笑意的催促这才把身上的泡沫冲干净，换上睡裙走了出来。
　　“害怕了？”范秘书罕见的没有穿睡裙，而是穿着白衬衣，只有中间那扣子是系上的，□□半遮半露，勾人心魄。
　　李秘书忍不住咽了咽口水，强装镇定：“不，我只是紧张。”
　　范秘书弯腰，伸手做了一个邀请的动作，圆润的□□几乎要蹦出来，视觉冲击太明显：“习惯了就不紧张了，来吧，我的女朋友。”
　　李秘书把手放上去，心跳加快，还是服软了：“我不会。”
　　“别怕，一切交给我。”范秘书将李秘书牵进主卧，她洗完澡便点上了玫瑰精油香薰，此时卧室里带着淡淡的玫瑰香味，这是独属于女性的香味，充满了魅惑。
　　“好好感受。”范秘书轻轻一推就把李秘书推到在床上，笑着躺在她身上，手指仿佛弹钢琴一般挑起李秘书的感觉。
　　“别！”她忍不住抓紧范秘书的手。
　　“不怕，相信我，女人才能更了解女人。”范秘书红唇诱惑的勾起弧度，用怜惜的吻抚平了李秘书的不安，等她接受了才继续
　　毫无疑问，李秘书的第一次很完美，只能躺在范秘书的怀里。还没等她缓过来，范秘书又吻了上来。
　　眼里带着戏谑：“栗子你尝一尝，这是你自己的味道哦。”
　　这话让李秘书的脸色一会白一会儿红的十分精彩，就不知道那红是羞红的还是气红，最后忍住用力咬了范秘书光滑白皙的肩膀，低声呵斥道：“滚！”
　　范秘书差点没叫出来，皱眉：“怎么，完事就不认人了？这可不行，看我多辛苦！”
　　李秘书手指轻轻点了点刚刚欺负她的红唇，笑着发问:“范文文，你听过一句话吗？”
　　“什么话？”范秘书来了兴趣。
　　李秘书嘴唇微微地扬起：“教会徒弟，饿死师傅。”
　　“怎么可能，顶多是教会徒弟，喂饱师傅。”范秘书勾住李秘书的脖子，露出一个挑衅的笑容，放马过来。
　　“是，我的秘书长！”李秘书觉得有必要给范文文一点颜色瞧一瞧了，否则对方太嚣张了。
　　毫无疑问，范秘书在李秘书的手上溃不成军，李秘书是个学习能力很强的人，范秘书对她做的，她不动声色的全部还回去。结束之后两人直接抱着睡着了。因为真的太累了。
　　第二天是周六，两人也不用去上班，自然不用早起。八点多，一对中年男女悄悄摸摸靠近大门。正是范秘书的爸爸妈妈。
　　“老公，女儿跟她的同事都是女孩子，男女有别，万一穿睡衣什么的，你进来不方便，你现在大门外面等哈！”
　　“行，不要打扰两个孩子，你就悄悄把东西放进去就行了。”
　　“好。”范妈妈验证了指纹，蹑手蹑脚的走了进去，把带来的卤牛肉放进冰箱，再把酸奶放进冰箱。原本想悄悄摸摸离开的，但是发现客房门是开着的，忍不住悄悄走过去瞥一眼，没人！目光落在女儿关上的房门，一个念头涌上心头，整个人都亢奋起来。
　　走过去敲门：“文文，妈妈给你带了卤牛肉，你记得跟你的同事一起分着吃啊。”
　　李秘书瞬间就弹了起来，声音压低：“怎么办怎么办？你妈妈来了。”
　　范秘书就很淡定：“不怕，我去应对。”当着李秘书的面慢慢船上内衣，还用手调整胸胸，李秘书则是直接穿上睡裙躲进主卧的卫生间，范秘书笑着换上家居服，过去开门：“妈，你怎么来了？”
　　“我怎么来了？你两周没有回家吃饭了，妈妈想你了就来看你了。”
　　“我现在跟人合租，你跟爸爸来了不方便。”
　　“所以我不是没让你爸爸进门嘛。”范妈妈的眼神落在女儿锁骨那密密麻麻的吻痕上，笑得很暧昧：“少废话，你那女朋友呢？”
　　范秘书笑容淡定：“什么女朋友，妈你在说什么？”
　　“别装了，我刚刚耳朵贴在门上，听见你房间里有女孩子说话的声音，别狡辩，你看看你身上的吻痕，女孩子跟女孩子这么激烈的吗？”范妈妈眼里带着明显的好奇。
　　看得范文文十分无语的同时又有些尴尬：“妈，你先回去嘛，我这刚刚交往，还不是见家长的时候，你别吓到她行不行？”
　　“文文，你怎么这么渣啊，□□说过‘一切不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓’，你都谈恋爱了还不带女朋友见家长，你不想对人家负责吗？这太过分了，爸爸妈妈平时是怎么教你的，要当一个有责任心的人。”
　　范文文要给自家母上大人跪了，这都什么跟什么啊：“不是我不想负责，不是，不是我不负责，而是我跟栗子刚刚交往，现在见家长太快了。妈，你现在见栗子会让她很尴尬。”
　　“是吗？她叫栗子啊？”范妈妈直接朝女儿身后喊：“栗子，我是文文的妈妈，我今天给你们送卤牛肉来了，以后你想吃什么就跟文文说，你什么时候想接见叔叔阿姨了就提前打招呼，我们马上前来觐见。”
　　李秘书扑哧笑出声来，范范的妈妈也太幽默了。
　　范文文一脸无奈的把自家妈妈往外面推：“妈，你先回去，我求你了，你还想不想抱孙女？想抱孙女这段时间就别来打扰我们行不行？”
　　“你当我傻，你们两个想怀孕，两个都得做手术。”
　　这就是有一个见识广且精明的妈妈的坏处了，范文文搂住妈妈的肩膀解释：“妈，你说生孩子是不是得感情深了栗子才会答应帮我生孩子，这感情是不是处出来的？现在让栗子跟我生孩子，她只会骂我煞笔，但是感情深了，我让她跟我生孩子，她就会很感动，你说是不是？”
　　范妈妈一想，对啊，点头：“是这个理。文文啊，不用担心生孩子的负担，我跟你爸爸把一套学区房给卖了，一千两百万呢，这一胎的费用已经给你们准备好了，要是想生二胎，没事，爸妈手上还有一套闲置的房子，卖了给你们生二胎。”
　　范文文牵挂这躲在主卫的栗子，只想把妈妈哄走：“知道了知道了，我努力我努力，我先送你们，别打扰我谈恋爱行不行？”
　　“好，加油！”范妈妈换上鞋子，出门，兴高采烈的跟顾爸爸分享这令人开心的事：“老公，文文已经跟她室友生米煮成熟饭了，文文说以后生两个孩子，所以我们不能打扰她们谈恋爱。”
　　范爸爸听了也很开心，欣慰的拍了拍女儿的肩膀：“文文，加油！知道你要生二胎，爸爸很开心。那老婆，我们先走吧，去报个培训班怎么当一个合格的爷爷奶奶。”
　　“走走走！”老两口风风火火的走了。
　　范文文：“……”天呐，她都没说什么时候生第一个孩子，怎么到了爸妈这里就是她决定要生二胎，我天，这太吓人了，果然是三人成虎，流言猛于虎也。转上，先回主卧：“栗子，我爸妈走了，你先出来吧。”
　　李秘书羞答答的走了出来，一看范秘书僵硬的脸，很好奇：“你怎么了？”
　　范秘书就把刚刚发生的事说了一遍，这下李秘书也有些发窘：“阿姨这么搞笑的吗？不过这么多钱，生孩子也不是不可以。”说实话，范妈妈对她这么热情的态度让李秘书很开心，得到恋人父母肯定都是让人愉悦的一件事。
　　“你说真的？这么仓促就决定吗？”
　　李秘书笑容顿消：“怎么，你不想跟我生？”
　　“当然不是，我就是觉得太快了，我们都没有享受够二人世界，而且栗子，我记得你说过你爸妈是很保守的人，你确定她们会同意？”
　　“不同意，但我们离得这么远，我爸妈其实不是很需要我，他们有孙子了。”李秘书笑容有些落寞，看得范秘书有些心疼，刚刚想安慰李秘书就自己调整好心情：“我发现你跟阿姨好像，我只是说可以生孩子，但没说现在生啊，我们才交往多久？”李秘书翻了一个白眼道：“只是不排斥生孩子而已，我们都是成年人，特别是我，小城市来的，知道在S市生活有多难。我不一定能找个比你条件更好的，要生孩子，就要给孩子好的条件，好的教育。我帮申太太的表妹找家教老师，八百块钱一个小时，一天六个小时，就是4800，打折下来也要4000一天，扣除周六周日，一个月下来也要九万，初三，高三都要补课，可见在S市养孩子压力多大。我是个现实的人，我要是生孩子，那我我就会想方设法给我孩子好的教育。”
　　“我欣赏你的现实。很开心，你我意见达成一致，那我们就要以结婚为前提谈恋爱。”
　　“这么快？你不觉得怪怪的，有点不真实的感觉。”
　　“有什么，你我各方面都这么合拍，床上也很合拍，来，我们一起看一看这些情趣用品。”
　　李秘书白皙的脸顿时爆红得犹如煮熟的虾子：“你好色啊！”
　　范秘书不以为然：“说得你不色一样，在床上你可没少叫，我们都是成年女人，对这些没什么好避讳的，我们要好好研究研究如何让自己更快了。”
　　“也是，范范，我问你一件事，你是不是觉得我比不上申太太？”
　　“在申总那里你肯定比不上申太太，但是在我这里，申太太比不上你，亲爱的，别去纠结那件事了，都过去了，现在的你自信美丽，就把过去的事情通通忘掉好不好？”
　　“忘不掉的。”李秘书苦笑：“那时候的我很卑劣，我现在想起来都唾弃当时的自己。”
　　闻言，范秘书心疼的抱住李秘书，亲了一口：“在灯红酒绿的大都市，人都会迷失自己，但你也没有做什么，只是想要更好的生活，也没做什么十恶不赦的事情，也没有成功，那你就没有污点。猜测只是猜测而已，你跟申总并没有发生任何不光彩的事情不是吗？”
　　李秘书被安慰到了，开心的搂着范秘书的脖子用力亲了一口：“是啊，我在纠结什么，事情没发生，就没构成事实。申总真是个好女人，对申太太生忠诚。”
　　“申总这个人，要嘛不爱，要嘛深爱。被她爱上的人，要嘛很幸福，要嘛很惨。若不是申太太性子好，早就被申总逼疯了。顾书语真是我见过脾气最好，活得最通透的女孩子，她不是软弱，纯粹就是通透。当时我去M国帮申总她们处理生孩子的事情，顾书语真的是一个贴心合格的妻子，她在，给申总泡的永远都是热的花茶或者热牛奶，咖啡这种事情是不会出现在申总面前。衣服都是她手洗的，不像以前，都是把脏衣服收起来拿回国内洗。”
　　“日本家庭主妇也是这样。”
　　“不是的，我给你举个例子把，手术之后，申总要带申太太去海边玩，申总穿的就是性感的比基尼，我给申太太准备的自然也是比基尼，但想到申太太饱受，就给添加了一件碎花镂空裙。那天申太太刚刚换好衣服，申总就冷下脸让申太太回去换衣服，语气不怎么好，然后当时我们都在场，换做是我，肯定会觉得自尊心受挫。但是申太太就不会，她就是安静的回去换衣服，也不怨，换了就安静的看书。申总在下面等得不耐烦了，让我去看申太太在干嘛，我说申太太在看书，申总当时脸色瞬间就变了，自己服软上楼去叫申太太去海边玩耍。”
　　“哈哈哈哈哈，申总是一拳打到棉花上面吗？可是感觉申太太有点逆来顺受的样子。”
　　“逆来顺受是包子，不反抗，申太太则是看得开，既然结婚了，那么就要对婚姻负责，当一个合格的妻子，申总态度好，申太太态度也好，申总生气了，申太太态度还是很好，做饭收拾衣服这些，就感觉跟平时没有什么区别，但是就是不说话。理由就是申总在生气，说话会触霉头，所以就不说话，该上学上学，该上班上班，这个时候往往受不了的是申总，比耐心，申总玩不过申太太的，除非在床上。你可能不知道在M国顾书语看的什么书？”
　　李秘书好奇：“什么书？”
　　“《How the Steel was Tempered》英文版的，中文名字叫《钢铁是怎样练成的》，看这本书的，你觉得顾书语的性格软？”
　　李秘书摇头：“不软，只是脾气好，我记得申总精通英语，她是什么反应？”
　　“能有什么反应，自然是服软，申总服软，那就只有在床上了，当时第二天我还得去给申太太买药，润喉的药。”
　　李秘书：“……变态，申总这样对申太太，不怕报应？”
　　范秘书也翻了一个白眼：“你以为是我们吗？申总这性子是绝对不会被人压在身下的，其实想想，申总喜欢女人是必然的，她只喜欢当掌控者，申总很幸运的，万千人海中遇上顾书语，顾书语还爱上她。你别吃醋，我不喜欢顾书语，但是我欣赏她，在我因为D国后续合作案在酒店套房被申总骂的时候顾书语出来给了我一小包红糖，我也不知道她是怎么看出来我是生理期的。”
　　李秘书也很感慨：“女人最了解女人，她真的很贴心，我去申总家帮申总收衣服，顾书语态度也很好，第一次见面，我以为顾书语会怨，但是她就很淡定的看书，完全适应了一个妻子的角色。”
　　“申总多霸道，看见顾书语给我东西直接过来吧顾书语脱了进去，第二天我就看见顾书语的肩膀有一个见血的牙印，我想跟她道歉，没想到是她先跟我道歉‘对不起，连累你了，晗景给你增加了这么多工作，对不起，还连累你被骂’当时我就觉得这个姑娘嫁给申总亏了。当时我就知道，申总跑不掉的，顾书语太克制她了，一个像水一样温柔善良的姑娘，申总跑不掉的。”
　　“报应，哈哈哈哈，现在申总有人情味多了，感激申太太。”李秘书彻底放下了之前的那一件事，女人都有些虚荣，她现在对顾书语心服口服，她确实比不上顾书语，在性子这一方面，感谢顾书语拯救了她们，让她们少加了这么多天班。
　　“看开了？不枉费我说了这么多，好了言归正传，我们来选一选这些可以让我们开心的东西，兔子女仆装你喜不喜欢？到时候你给我穿这个，我再给你放个跳弹。是吧？”
　　李秘书气得直接握拳开始轻锤范秘书：“有多远滚多远！你怎么这么污啊！”
　　“嗯嗯嗯，我错了。”范秘书认错态度良好，但直接把这一套衣服加入购物车。
　　李秘书：“……范文文，你当我是瞎的吗？”
　　“不，亲爱的，我只是当你看不见而已。”
　　“讨打！”
　　“我不讨打，我只索吻，亲亲。”


第56章 
　　交往之后, 两人的生活并没有什么太大的改变，一起上班，一起吃饭, 一起下班。两人现在都专攻事业，对于李秘书来说，自己的女朋友无疑可以称得上她最好的老师。
　　有了女朋友的帮助, 她在工作上的表现越来越优秀, 还做了一个决定——考研，她可以考在职研究生。她的学历限制了她的涨薪, 这是一个十分现实的问题。于是每天下班, 她就开始上网课, 看书，这让范秘书更为欣赏自己的女朋友，也更努力去提升自己。
　　她们两个人是努力了, 范爸爸范妈妈着急了, 这爷爷奶奶培训课程都结束了, 别说孙女了，现在连未来儿媳妇的面都见不到。她们很生气，于是开始给范秘书打电话。
　　范秘书一句她女朋友忙着考研，范爸爸范妈妈瞬间不折腾了，孩子上进是好事啊。于是一到周六下午，范妈妈就提着保温桶来到女儿楼下, 让女儿下来拿她煲的汤，这是给未来儿媳妇补身体的。怕李秘书有心里负担，范妈妈送完汤就走了，下一周又送了一个保温桶的汤过来，然后把上一周的保温桶拿回家。
　　李秘书很感动, 又很愧疚：“范范，让阿姨上来吧，这是她女儿家，哪有来女儿小区不来女儿家的。”
　　“你准备好见家长了吗？”
　　李秘书摇了摇头：“我想以最好的姿态见叔叔阿姨，想我考上研究生了再见叔叔阿姨。”
　　“我支持你。我爸妈也理解，以后我周五就不能陪你吃饭了，我得回家陪爸妈吃饭，不用妈妈跑这里，我自己回家把汤提过来，这样你心里也没有负罪感。”
　　李秘书为女朋友的贴心而感动，笑着点头：“嗯。”
　　范秘书是时常在想，为什么她跟李子蕊刚交往，这生活就步入了老夫老妻的模式，难道这就是女生跟女生之间的相处，没交往之前就是亲密的，一起逛街，一起看电影，交往之后除了床上的亲密，其它还是一样，这种感觉很好，不需要轰轰烈烈，细水长流的陪伴更容易打动人心。
　　她们在公司很少有亲密行为，除了卿卿跟酒酒这两个口风紧的知情者之外没有人知道，她们以为她们两个人隐藏得很好，直到年底，申晗景将两人叫了进去。忐忑的进了办公室，申晗景直接给扔了基本婚礼宣传手册。
　　“你们给我参考参考，两个女生结婚哪种形势好？中式？西式？还是新中式？”
　　两人顿时松了一口气，不是找她们麻烦就好，霸总跟娇妻的婚礼，那一定很盛大，范秘书很欣赏顾书语，既然霸总要补办婚礼那一定要弄得尽善尽美，认真的给了建议：“申总，既然您跟申太太要补办婚礼，您肯定是想弄得很完美，这个要不把其它几位秘书一起叫进来，大家集思广益。”
　　申晗景看着自己身边的两位元老，尾稍微微翘起的桃花眼一弯，漂亮极了：“为什么要问她们，她们是直女思维，你们两个就不一样，还是说你们两个不想办婚礼？”
　　两人顿时惊出一身冷汗，范秘书佯装镇定：“申总，您在说什么呢？我还没有男朋友呢。”
　　李秘书跟着回答：“我也没有男朋友。”
　　“还装，我是过来人，你们之间的那种表现骗得过别人骗不过我。”申晗景莞尔，到底是百合传染力高还是百合是会传染的，她身边已经有两对百合了，秘书卿卿跟秘书酒酒这两个人之间的气氛也不太多，祝愿她们早日生米煮成熟饭。
　　“别浪费时间了，赶紧给我做一个策划案。”
　　范秘书也很理智，又变回淡定理智的秘书长：“申总，您要补办婚礼的事情您夫人知道吗？”
　　“肯定不知道，她知道了就不是惊喜了，而且，我老婆好像不是很想办婚礼。俗话说女人心海底针，书语虽然嘴上说不想办，但真有婚礼还是很高兴的。”参加了郁清怡和辛月的秘密婚礼，申晗景看着妻子感动的眼泪，有些发酸，她老婆天天为别人哭，都没怎么因为她哭，不行，这婚礼必须要办。
　　李秘书心里吐槽：申总，你也是女人，吐槽女人心海底针的时候没想过这吐槽也辐射到你自己吗。
　　范秘书很专业，看了几本婚礼宣传册，再想到顾书语的兴趣爱好，给了专业意见：“申太太肯定喜欢中式，申太太学的是古琴，我觉得可以弄中式，中式讲究八抬大轿，这个太繁琐了，曝光出去会觉得我们在侮辱人，申总，八抬大轿这个就取消了吧，用车代替轿子，其它照旧。”
　　李秘书也提出了自己的看法：“申总，我说一句很冒昧的话希望您不要生气。”
　　申晗景点头。
　　“中式是要‘一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜’的，这个是必经历的仪式，我怕申总您尴尬，何不采用新中式，迎亲是中式，婚礼仪式是西式？”
　　申晗景觉得李秘书的建议也很好，但是妻子很喜欢古风：“这个我再考虑考虑，对于结婚的地点你们有建议吗？国外就算了，出国还得隔离。”
　　范秘书：“申总想在户内还是野外？”
　　“野外就得等到五月份，温度刚刚好，花草繁盛，但是要考虑蚊子的问题，在海边就没有这个烦恼，但是再海边，三亚五月份就很热了，三月份是最好的时候。海边风险很大，若是有雨，那就很不美妙了。”
　　“这个好解决，范秘书，布置场地的时候提前看天气预报，宁愿多花点钱，多准备一套方案。你们两个写两个婚礼策划书，我老婆喜欢中式，怎么避开要忌讳的地方，你们自己想办法。好了，回去写企划案吧。”她是老板，提出想法是她的事，完成想法那就是员工的事情了。
　　“好的申总。”范秘书跟李秘书笑着退了出去，办公室门一关李秘书的脸直接垮了下来，看女朋友很淡定，有些好奇，小声问：“你不生气？”
　　“有什么好生气的，还有比婚礼策划更简单的事情了吗？小笨蛋。”范秘书玉指亲昵的点了点李秘书的额头，笑着回答：“我们不需要自己写婚礼策划，我们只需要找三家顶级的婚庆公司，给出要求，她们就会给我们写策划，申总这婚礼，婚庆的预算最低在百万，你觉得那些婚庆会放弃？”
　　李秘书很惊讶：“还可以这样！”
　　“要学会变通，申总叫甲方，我们叫中间商，婚庆公司叫承包商。不用我们写的婚礼策划不是最简单的吗？”
　　这下李秘书也开心了：“我们这中间商赚不到差价，叫什么中间商。”
　　“笨，我们赚不到差价，但我们可以赚红包，结婚这么大的事，办好了，你我的奖金至少都是五万起跳。”
　　这下李秘书更高兴了。
　　刘秘书：“你们两个笑什么呢？这么高兴？”
　　范秘书：“当然是有好事，等着收红包吧，申总要为她的娇妻准备婚礼了，到时候我们秘书办的红包能少，对了，S市的奢侈婚庆公司你认识吗？你结婚的时候婚庆就不差。”
　　“我那婚庆申总看不上的，就花了十几万。婚庆公司我倒是了解，我把名字给你发一下。”
　　“一个赚钱的机会，三人均摊，你不要把联系方式给我，你联系那些公司，说有大单子介绍，问该多少返点。跳过业务员，直接联系领导。”
　　刘秘书眨了眨眼睛，比了一个OK的手势。
　　“你疯了，被申总知道就完蛋了。”
　　“申总知道的，有些钱让别的公司的业务员赚了还不如让自家员工赚，就算不返点，价格也没什么太大区别，只要不是损害公司利益，申总不会过多计较，赚的是申总的便宜又不是公司的便宜。术业有专攻，亲爱的，你管行政，确实要单纯一点。”
　　“是吗？我怎么觉得你在说我蠢？”
　　“我哪敢！”范秘书扯了扯女朋友的袖子，转移话题：“走，光明正大的翘班，去给申总找婚庆公司。”
　　“狡猾，等我一下。”李秘书对她的女朋友更加佩服了，这脑子转得就是快，难怪牢牢坐稳秘书长这一职位。其它秘书还以为这两人是真的出去跟婚庆谈合作，除了知情的刘秘书。但有些事该说，有些事不该说，而且她还能从中间赚一笔不小的钱，更是不会拆穿。
　　两位秘书去做了足疗，上班族最喜欢放假的时候去按一下放松放松筋骨。自从两人正式在一起之后，两人就再也没做过全身精油SPA。最多就做个足疗，穿着衣服按按穴位放松放松。
　　三天，两人就把六份婚礼策划书摆在申晗景面前，申晗景从六择了自己最满意的一份，然后开始选择嫁衣式样、龙凤褂的款式，还有敬酒服，这些都要订做，得提前下单。这一切都是瞒着新娘子，但岳父岳母还是得知会，因为岳父岳母也得订做礼服，还有申佳雨和小姨子连竹，到时候一个当她的伴娘，一个当妻子的伴娘。
　　申晗景根本不担心小姨子会走漏消息，她这小姨子，最为诚实守信，答应的事情就会做到，她还挺喜欢这小姨子的，就是霸占妻子的时间太多了，本来说好周三带着闺女来公司陪她，因为小姨子准备高考了，全家人都围着小姨子赚，一到周六回妻子娘家，岳母就想着法给小姨子进步，申晗景觉得她小姨子那脑子，高考发挥再失常也是个985211.
　　对了小姨子要高考，这婚礼就不能安排在五月份，直接安排在六月份，地点重新选


第57章 
　　今年的年终奖, 李秘书多了三万，她打算给自家女朋友买个包包。算了算今年的存款，比去年多了不少, 自从搬去跟范文文住了之后，房租还没开始交呢，就成了对方的女朋友, 这下不仅房租不用交了, 水电物业都省下来，连护肤品都有人送。谈恋爱确实可以减轻很大一部分经济压力。
　　李妈妈在一年之前因为找女儿拿钱给儿子买车被拒绝闹翻之后终于给李秘书打了一个电话：“蕊蕊啊, 你今年什么时候回家？”
　　“应该是大年三十吧。”
　　李妈妈一听顿时笑了：“好好好, 妈等你回来哈。”
　　李秘书挂了电话, 心情仿佛被层层乌云蒙住，拿出一瓶红酒，走到阳台, 看着外面的璀璨灯光, 心情愈发的低落, 直接把杯里的红酒一饮而尽。范秘书洗完澡出来，发现找不到自己女朋友了，有些着急的四处寻找，很快就看见了孤独坐在阳台吹风的范秘书。顿时生气起来。穿上长款羽绒服，又拿上一件羽绒服，推开玻璃门, 刺骨的寒风顿时将她吹得透心凉。走过去一模到那凉的像冰块的手，心里的火更旺了，直接抽走李秘书身上的高脚杯，把羽绒服给她披上。
　　低声喝斥：“你疯了吗？这么冷只穿一件薄薄的睡袍，跟我进去！”
　　“范范, 我难受。”李秘书抬头便是一张泪水斑驳的脸，可把范秘书心疼坏了，抱住李秘书，轻哄：“没事的，有我在，有什么事我都能帮你，我们先进屋好不好，外面这么冷，屋子里面有暖气，我陪你喝酒好不好？”
　　“好。”李秘书乖乖的被范秘书牵进屋里，一进屋，阵阵暖意慢慢驱散身上的寒冷。
　　范秘书又帮李秘书把身上羽绒服脱了，拿出一个干净的高脚杯，为两人倒上一杯红酒，坐在地毯上，靠着沙发，涂着红色指甲的脚轻轻踢了踢女朋友：“说一说是什么事让我家亲爱的这么难受，谁欺负你了，我削她！”
　　“我妈今天给我打电话了。”
　　范秘书：“……丈母娘啊，那还是算了吧，这个不敢动手啊。”
　　李秘书：“……鄙视你。”被这么一打岔，她觉得自己心情没这么难受了：“范范，你知道樊胜美吗？”
　　“知道，你不会跟我说你也是樊胜美吧？不像啊，看你平时的消费水平，存款还是有的。”
　　“当然不是！”李秘书强烈反驳，但是下一秒又像一个被戳破的皮球一样萎了：“我就是很讨厌我父母重男轻女的行为，特别是最近这几年还变本加厉。”说着，把杯子里的酒一饮而尽，苦笑：“小的时候，我爷爷奶奶就很重男轻女，只喜欢我哥，我堂哥，我堂弟，对于我们这些女孩就像对待一根草一样。我很难受，但是父母都在县城做小生意，我们住县城，只有逢年过节才回老家，我爸妈对我不错，虽然日常生活确实偏心我哥，但也挺疼我的，我的堂姐都要做农活，我只需要读书就好。”
　　此时，李秘书的眼里满是怀念，擦了擦眼角的泪珠继续道：“我奶奶经常说，女孩子读这么多书干什么，浪费钱，我妈说，国家规定的九年义务，你不让读小心国家把你抓起来，因为这句话，原本辍学在家的堂姐又进学校读书了，我当时就觉得我妈妈真好，所以我从小就努力读书。高中考上市里的重点高中，当时我爸妈嘴边挂的都是我，一直以为为豪，我很开心，我就下决心，我一定要考好大学，给爸妈争光。于是，我考上了S市的另一所名牌大学，985，211，当时我爸妈帮我办升学宴，我觉得当时是我人生最高光的时候。我爸妈是从什么时候开始变了呢？”
　　李秘书回想着，嘴唇翕动着却说不出一句话来，伸手给自己倒了一杯红酒，范秘书拦了下来：“栗子，少喝点。”
　　“没事，红酒养颜，你就让我发泄发泄。”
　　范秘书很心疼，但还是松开手，女朋友想做什么她都陪着。
　　“我刚上大学，我哥毕业了，一个普通专科。不好找工作，回家说要做生意，我爸妈就给了十万给我哥，我哥开了一家烧烤店，我大二的时候，烧烤店倒闭。我爸妈说，那你来家里的猪肉摊卖猪肉吧，挺赚钱的，温饱没问题。我哥就去了，这也没有什么，工作稳定了，要找对象吧，我爸妈就把所有的积蓄拿出来给我哥买房子，县城120平，全款，当时房价也不贵，四千一瓶，加起来就五十万，加上装修，六十五万，我爸妈一辈子的积蓄都给我哥了，我是女孩，他们觉得供我读大学已经很好了，女孩子都要嫁人的，不用买房子，我心里很难过，才知道，哦，原来我爸妈也是重男轻女的，但跟堂姐比起来我已经很幸运了，我爸妈重男轻女，但是不代表不爱我，我很生气，但还是没有闹。”
　　“全款房精装修，女朋友找到了，要结婚，要彩礼，我爸妈乐坏了，就把我升学宴收的份子钱拿来给我哥结婚，钱不够，就把我们老房子卖了，给我哥办了一场风光的婚礼，我回家只能住哥嫂家，各种不自在，最难受的是我没学费了，我爸妈说大三了，可以勤工俭学，幸好，大三哪一年的学费交了，我自己打工赚生活费。从那天起，我很怨恨我的爸妈，我也是她们女儿，就不能为我想一想吗？我毕业就出来工作，很幸运遇上申总，一开始工资不高，但公司在郊区，房租便宜，倒也生活得下去，申总很厉害，一年，公司市值破亿，两年，公司就搬来中环，当时在航燕大厦，我的月薪到了八千，第三年，搬来现在的大厦，我月薪过万。我终于可以风光回家了，我说我月薪过万，老家的人瞬间换了一副嘴脸，我嫂子也是又一开始的敌意变成讨好。我开始给我爸妈买养老，两个人，一年加起来就两万，我觉得我负担得起。无论如何，他们养我承认，我也要给他们养老。”
　　“那一年，我爸妈又成了全村羡慕的对象，我觉得我已经做得很好了。次年，我爸妈说老宅得重修了，他们老了，要落叶归根，那房子给她们修建的，我也要出钱，我说行，我出五万。我觉得没有什么，老宅起新房，我回去住父母家比住哥嫂那好多了。可能是尝到甜头了，装修也找我出钱，我出两万。我哥要买车，也找我出钱，我给拒绝了，凭什么，我又不是包子，也不是傻子，给父母养老是我的义务，但让兄嫂吸我血，凭什么。我爸妈就骂我不孝。我说我爸妈重男轻女，什么都给儿子，我是他妹妹不是他哥，我爸妈就气得要跟我断绝关系，我说断就断，无所谓，养老保险还是照样交，他们老了有依靠，嫂子也不敢给她们脸色。”
　　范秘书能做的就只是给一个温暖的怀抱：“亲爱的，别难过，以后有我爱你，我的爸爸妈妈就是你的爸爸妈妈。”
　　这一句话直接让李秘书溃不成句，抱着范秘书嚎啕大哭，直到把心里的委屈与怨恨都发泄出来了才可怜巴巴的问：“你不嫌弃我的家庭？”
　　“为什么要嫌弃，你拎得清，又不是伏地魔，长得漂亮，工作能力强，最重要的是我喜欢你，你的家庭算什么，只能反衬出你的优秀，出淤泥而不染。”
　　李秘书被逗得破涕为笑，轻轻拍了拍范秘书光滑的脸蛋，嗔道：“油嘴滑舌。”
　　“冤枉，我嘴不油，但舌头嘛，你的评价还是很中肯的，要不要试一试它滑不滑？”
　　“不要，亲爱的，我其实很矛盾，我想回去看一看我的父母，但是又抗拒回到那个家，我很开心，我是在S市，没跟我父母在同一个省，这让我大大松了一口气。”
　　“怕什么，你自己坚强了，你父母能拿你怎么办，你又不需要靠着你父母，反倒是你父母靠着你，再瞎比比你就直接说养老保险断交了，让你哥交你看他们老不老实。就算把这事爆到网上，相信我，被骂的也不是你，在女性意识觉醒的年代，重男轻女的人会被喷得很惨，养老断掉，你交医保，于情于理都说得过去。有了医保，以后就算你父母生病了，你的压力也不会大，再说还有我呢，花在父母身上的钱，花了就花了，请护工这些钱都是花在父母身上的，没什么，只要没到你哥手上就行。有钱就是不给他们，给惯得。”
　　“亲爱的，你真聪明。”
　　“是啊，你呢，想见父母又不想带家里，就住酒店，我陪你回去，反正我也是女的，你爸妈不会怀疑什么的，就当做我去你那边旅游，你呢就把叔叔阿姨叫来市里，帮他们买几身衣服，一起吃个饭，第二天叫个车把两个老人送回去我们就回S市，正好，你都占有我这么长时间了，也是时候去见我爸妈了吧。”
　　“好！亲爱的，你好聪明啊，你陪我回G市，我瞬间觉得回去也不是什么难受的事情。”
　　“我帮你解决了这么大的烦恼，是不是该有奖励，嗯？”范秘书含住一口酒，吻了上去，这红酒在亲吻中沿着肌肤慢慢滑落，范秘书就顺着酒的轨迹慢慢一路往下轻吻：“今天你是兔女郎侍应生，我是你的客人，好不好。”
　　喝酒喝得太急，范秘书已经有一点晕晕乎乎，红着脸点头：“客人，我的小费可是很高的。”
　　“没事，我给的起。”范秘书狠狠亲了一口女朋友，小跑着回房间从柜子里面捧出一个红色的小盒子出来，第一件事，把客厅的窗帘拉上，第二件事帮女朋友换衣服。
　　“这衣服买小了，勒得我不舒服。”李秘书觉得自己的胸都要被挤爆了，真的太紧了。
　　“不是要小费吗？这沟不深一点怎么拿小费？”范秘书眉开眼笑，水灵灵的眸子里闪着兴奋，直接从钱包里掏出一张百元大钞就塞进那无比勾人的沟壑：“喜欢吗？这小费？”
　　李秘书抽出红牛，嫌弃的扔到一边：“起开，你个穷鬼！”
　　范秘书挑眉，又塞了两张进去：“够了吗？”
　　“勉勉强强吧。”
　　范秘书冷笑，小样，看我怎么收拾你，她拿出一个红色的小球，用四张红牛哄着女朋友把这小球“吃”了进去，最后帮女朋友带上兔耳朵，大功告成。
　　李秘书也来了兴趣，起身，弯腰：“客官，请问你要什么服务？喝酒还是吃菜？”
　　“(艹皿艹 )！”这视觉冲击让范秘书恨不得直接把人扑到，红着脸咽了咽口水：“先来一杯酒吧。”
　　“好的，客官，请问你想用什么喝，高脚杯，还是人体杯？”
　　傻子都知道选什么，范秘书又抽出五张红牛，幸好放假前申总一人给了她们一个红包，要不然还真没有现金玩这个游戏：“当然是人体杯！”
　　李秘书笑得有些狡黠，端起高脚杯喂到范秘书嘴边，轻笑：“嗯，喝吧。”
　　“不对啊，你这是虚假宣传。”
　　“怎么不对了，我的手拿着杯子喂你喝红酒，这不就是人体杯吗？有什么不对？怎么就虚假宣传了！”
　　闻言，范秘书轻轻一挑眉，带着挑衅，晃了晃手里的遥控器：“确定吗？不听话是要被惩罚的？”说着直接按下低速按钮。
　　李秘书的双腿直接发软跌倒在范秘书身上，酒杯也把范秘书的睡裙泼湿，露出两颗红梅。
　　范秘书笑得很得意：“怎么样，认错了吗？”
　　李秘书不服，强忍着刺激回怼：“谁认错还不知道呢！”说着直接吻上了去，手也没闲着。
　　最后的结果当然是两败俱伤。
　　“明明是共赢，我们实现了双赢。”李秘书再次吻上范秘书，笑得勾人：“范范，尝一尝，这也是你自己的味道！”
　　范秘书：“……”卧槽，这句话不是她跟栗子说的嘛？这栗子别的学的不快，学这些涩涩的东西一学就会，真不是个乖学生。
　　两人以为她们的情趣很隐蔽，殊不知在范秘书查看物流消息的时候正好被申晗景的余光给捕捉到了，挑眉，这两人会玩啊，玩得够大。自己立马也去同一家店铺购买了想要的东西。顾书语就惨了，被折腾得毫无反抗之力，里里外外都被吃得干干净净，渣都不剩。
　　申晗景觉得她还是得好好钻研这些东西，范秘书是个能人，于是范秘书根本不知道她的淘宝订单全部给大boss给掌控了。申晗景大学学的计算机，是个专业黑客。


第58章 
　　次日, 两人起床皆是四肢酸软，点了个外卖就开始窝在沙发上等外卖。
　　李秘书躺在范秘书又香又软的大腿上“我们明天回去？呆两天正好是大年三十，我们回S市, 陪你爸妈过年。”
　　“就这么订了，不许骗人，赶紧订机票。”
　　“不骗你。”李秘书开始订票, 她是负责27楼行政的, 手机里保存有所有秘书的身份信息，方便出差的时候帮她们订机票。直接订了明天上午十点的飞机, 订完把订单给范秘书看：“满意了吗？首席秘书范？”
　　“满意。亲爱的, 你说我该给叔叔阿姨带什么见面礼？我这第一次见岳父岳母~”
　　看着这么激动的女朋友, 李秘书心里有些苦涩，开口打断了对方的话，一脸严肃：“范范, 有一件事我得跟你坦白。”
　　见状, 范秘书的神情也变得严肃起来：“嗯, 你说。”
　　“对不起，我可能很长一段时间都不会向我的家人介绍你是我的女朋友，她们接受不了，还对对你我指指点点，甚至还会当面谩骂，我太了解我的亲人了。”李秘书真的很愧疚, 同时又很自卑，她现在感觉她哪哪都配不上范文文，捂住嘴巴，眼泪像断了线的珠子。完了，范范一定会讨厌她的, 想到这个可能，李秘书便觉得自己的心像被刀割一样疼。
　　真是个傻姑娘哦，范秘书低头，在女朋友白皙的额头上印上怜惜的一吻，笑着安抚：“没事的，亲爱的，这些都不重要，重要的是你想不想跟我在一起，我们的工作生活都在S市，我只关心在这个城市，你有没有勇气跟我生活在阳光之下。”
　　“有的，我只是不想让你看见我家人那丑恶的嘴脸，我觉得很自卑。”李秘书起身扑进范秘书怀里仅仅抱住她：“范范，你不会跟我分手的对不对？”
　　“跟你分手？怎么可能，好不容易骗到手的，不生个孩子怎么可能分开，你这脑袋瓜子整天都在想一些什么乱七八糟的东西？赶紧丢掉，以后工作的时候脑子里只能装工作和我，下班了，脑子只能想我知不知道？”
　　李秘书破涕为笑，乖巧的点头：“好，我知道了。”范范真是一直在治愈她啊，她一定不能跟范范分手。
　　“吃饱之后就得收拾东西了，可惜时间太短，如果是夏天，我们可以顺道去桂林旅游。都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。”
　　“桂林没什么好玩的，现在商业化气息太重了，小的时候好玩，看过《刘三姐》吗？那的取景就是桂林，我小的时候去桂林，那时候真的很好看，江面还有渔民划着竹筏捕鱼。”
　　“你自小看习惯了喀斯特地貌的山水，自然觉得不好看，你是看腻了，不过下次公司团建的时候倒是可以去桂林。”
　　李秘书点头，此时有人敲门，应该是外卖送到了，李秘书起身船上外套开门，果然是外卖，两人吃饱之后就开始收拾东西。就呆个两天，带两身衣服就够了。护肤品、化妆品带一套就行，再带一套干净的床单被罩，受大boss影响，她们秘书办的人出去住酒店都有自己带床单被罩的习惯。自带的床单被罩，睡着安心。
　　第二天大早，李秘书就给自己妈妈打了一个电话。
　　“妈，我十点钟的飞机，十二点到市里。我同事顺便来N市旅游，我就不回老家了，你跟爸来市里吧，我顺便给你们一人买两身衣服。”
　　闻言，李妈妈脸上的笑容顿时消失得干干净净：“李子蕊，你这是回来看我跟你爸爸呢？还是带同事来市里玩顺便召见我跟你爸爸？翅膀长硬了？连家都不回了？”
　　李秘书的心仿佛被关进冰箱一样冷极了：“那是我家吗？”
　　“怎么就不是你家？”
　　“那是你儿子儿媳的家，未来是你孙子的家。”
　　李妈妈也来了气：“这不是很正常吗？等你出嫁了，我跟你爸爸去世了这家自然是留给你哥哥嫂子的，你嫁人，男方肯定有房子，你还要跟你哥哥争这老家的房子吗？我都不知道你一天天在闹什么？我供你读这么多书，你怎么越来越不懂事，你看你堂姐堂妹，哪个人像你一样什么都要跟你哥哥争？什么都觉得不公平？”
　　“我争了吗？你给哥买房子我说过一句话了？为什么以我名义办的升学宴收来的钱不给我读书而是拿给哥哥结婚？”
　　“为什么能收礼还不是我跟你爸爸之前送礼了，人家还的礼这钱也是我跟你爸爸的。”
　　事到如今，李秘书也不愿跟自己的父母多攀扯，他们重男轻女的观念已经根植骨髓，多说无用：“好，那你让哥把我在老房子花的十万还给我。”
　　此话一出，不仅李妈妈生气，一旁听着的李爸爸直接气得拍桌子，把手机抢了过去：“老子把你养这么大，供你读这么多年书，你给我养老天经地义，这么多年书都读狗肚子里面了？给父母花点钱还斤斤计较。”
　　“我斤斤计较吗？你们的养老、医保哪样不是我买的，大哥跟嫂子给你们拿过钱了吗？我没给你们养老吗？我给你们养老天经地义，但不代表着我好药养你那个寄生虫儿子，真是升米恩斗米仇，既然这样，那你们的养老以后让大哥交，我就只负责给你们买医保。每年给你们的两万块我也不给了，我每年打5000块，完全附和国家赡养费标准，你可以去告我，告我之前先看看你大儿子给你拿了多少钱，我又给你拿了多少钱，就这样吧，我也不回去了，回去给钱还要受气。”李秘书挂了电话，才发现她已经是泪流满面。
　　“栗子……”
　　“我没事，范范，我们出去旅游吧，不回去我还松了一口气，我现在有你，也不害怕孤单了。陪我去买一台手机吧，这张卡是专门跟亲人联系的卡，买台一千多两千的放着，拒接一切来电。我要再重新办一张私人电话卡。”
　　范秘书宠溺的刮了刮女朋友的秀气的鼻子，笑意盈盈：“好，你做什么我都支持你，现在才七点钟，要不我们下去吃个早饭，然后回家睡个回笼觉？”
　　“不，取消机票，然后我们去三亚旅游，我看三亚最近天气很好，20到27度，我们去旅游的同时正好可以帮大boss实地考察一下婚礼场所。”
　　“好，你订票，我把冬天的衣服拿出去，装上几身裙子，还有防晒霜得带上，其它的就到了当地再买，我有钱，都给你买。”
　　“嗯！”李秘书看着女朋友像小蜜蜂一样忙碌的身影，只觉得温暖和心安，果然有了依靠，跟家人翻脸也不怕了呢。取消回老家的机票，订了中午一点前往三亚的票之后直接走到范秘书身后，抱住她：“今生有幸遇见你，并且与你相恋。”
　　“我也很荣幸，成为你的恋人。”范秘书笑得有些甜蜜，轻轻拍了拍腰间的小手问道：“订的几点的票？”
　　“下午一点。”
　　“那时间还早，我们先出去吃个早饭。可惜商场要十点钟成唉开门，要不然就可以给你买一台手机。”
　　“不急，回来再买，你不说我还忘了拔卡。”李秘书直接把从上大学就开始用的私人电话卡取了下来，放到梳妆台装耳环的收纳盒子里面。
　　李爸爸李妈妈气得不行，在女儿面前硬气惯了的两人觉得过年再给女儿打个电话女儿一定会受宠若惊，这事也就过去了，根本没有想过服软。吃饭的时候儿子问了妹妹什么时候回来，夫妻两人把早上的事情一说，大儿子也是气得不行，直接拍着胸脯打包票：“爸妈你放心，你们的养老我给你们买。”
　　李爸爸李妈妈笑开了花，直夸赞好儿子，有了对比，觉得女儿更不懂事。
　　倒是大儿媳妇一整天脸色都不好，但也没发作，小姑子多有钱，真把公公婆婆得罪了，别想从小姑子那里拿好处了，有了小姑子，公婆的养老不用她们担心，一年给公婆两万，公婆至少有一万是补贴她儿子的，傻子才得罪公婆。
　　这一家人都没把李子蕊的话放在心上，反而到处说女儿多不孝顺，儿子多孝顺。村里明面上附和，明事理的背后都骂一声傻子。有这么一个这么会赚钱的女儿还不捧着，真蠢。
　　两人一到三亚，第一件事就是把羊毛大衣折好放进行李箱，随后打车去了预定的酒店。酒店是范秘书订的，定的是海边的五星级酒店，总统套房是没有这个财力的，豪华大床房还是消费得起，现在是淡季，62平米的豪华套房也就一千三百多一晚，两人去了酒店就洗了一个澡，换上飘逸的长裙，再换上精致的妆容，背着双肩包出门逛街。
　　1月份的三亚，昼夜温差大，两人的包里都装着一件薄款风衣。现在已经是下午三点半，去景点游玩太迟了，去逛商场是最好的，正好海南开了一个免税店，没有女人能拒绝得了免税店的诱惑。一军区就扼住不住购物欲，李秘书根据女朋友提供的肤质信息给未来的婆婆买了一套赫莲娜护肤品，给未来公公买了一块卡地亚经典男款手表，比S市便宜太多。
　　她们在秘书群里发了她们所在的位置，秘书群都疯了，她们又给每一名同事代购了一套护肤品，没有女生能拒绝代购的诱惑。


第59章 
　　回到酒店, 两人已经累得直接躺床上，李秘书很开心，逛街果然是排解忧愁最有效的方法之一。
　　休息了一个小时, 脚心没这么酸痛了，两人就开始整理东西，范秘书看着两人买的偏保守的泳衣, 有些失望：“沙滩, 就得准备比基尼。可惜我没有申总那样的财力，要不然我们也可以乘坐游艇出海, 在海上尽情的缠绵。”
　　李秘书：“……就算有游艇, 还得找人开。我可不想被人围观。”
　　范秘书：“……我好像明白了。”
　　“明白什么”
　　“霸总那次带她的娇妻出游, 那眼神恨不得把娇妻吞吃入腹，我们都不敢出去的，把空间留给她们。没想到霸总这么老实, 什么都没有做, 原来是不想被人看啊。”
　　“你说呢, 霸总连娇妻在人前穿个比基尼都不远以，更别说被人看见两人亲热了。恋人都是这样的，爱上了占有欲都很强，别说霸总，也没见你让我穿比基尼呀。”
　　“说得栗子你让我穿一样，在商场, 我喜欢那吊带比基尼，你当时的眼神恨不得把我戳两个洞。”说着两个人都有些忍俊不禁。
　　收拾好东西，两个人一起泡澡，面对面坐了下来，温热的水缓解一身的疲惫, 两人都没有兴趣再做什么，累死了。
　　“栗子，你信不信，要换成霸总，她一定会是从背后抱着她的娇妻。”
　　李秘书赞同的点头：“申总占有欲太强了，占有欲太强，她的恋人会活得很累，也就是顾书语性子好，才能受得了这种占有欲。”
　　“我问过顾书语一个问题——你觉得申总这么强的占有欲是爱你吗？她的回答是‘哲学家弗洛姆在《占有与存在》中谈到，爱也有两种含义，一种是重存在的爱，一种是重占有的爱，范秘书，你觉得晗景爱不爱我呢？’我当时的回答是爱。顾书语微微一笑说了一句话‘其实一旦对一个人产生了占有欲，就说明对那个人动情了，这个情可以是爱情，可以使亲情，也可以是不舍之情‘。”
　　李秘书看着自家女朋友眼里毫不掩饰的赞赏，抬腿，脚掌心直接踩着对方柔软的胸：“所以她当时也不知道申总爱不爱她，还说得这么文艺，你还这么欣赏她？你喜欢她？”说着，眼神变得锐利起来。
　　“怎么可能，那可是申总的女人。”
　　李秘书更生气了：“所以顾书语如果不是申总的女人你就会喜欢上她？”
　　“不会！”求生欲使得范秘书马不停蹄的解释：“我当时只是觉得那姑娘可怜，当时的我还没有开窍呢，让我开窍的是你李子蕊好不好，你别诬陷我！我刚刚跟你合租的时候还没有开始喜欢女生呢，你用你的人格魅力把我掰弯的，你还诬陷我跟别人有一腿，太过分了吧。”
　　李秘书有些心虚，好像她们刚刚住在一起的时候，范范还很喜欢跟她讨论帅哥，讪讪的想要收回脚，范秘书哪里会让她这么轻易的跑，直接抓住女朋友那想要逃跑的小脚脚，目光往水里看，笑容别有深意：“故意惹怒我，还摆出这么勾人的姿势，是想被嘿嘿嘿吧？我成全你啊。”两人又在浴室胡闹了一通，最后皆双腿发软走出浴室。
　　次日，别说出去玩了，两人基本上没有哪一天早起，都是睡到日上三竿，然后下午才慢悠悠的去景点打卡，三天的行程，就去了三个景点就回家了，至于买的泳衣，只在浴缸里穿过就报废了。范秘书觉得这泳衣太过保守，不够sexy，于是又在那个情趣用品店下单了一身超级性感的泳装。现在不发火，过完年发货，也可以。
　　范秘书这刚刚下好单，申晗景就收到提醒了，点开一看，眼睛发亮，比基尼啊，她老婆肤色这么白，穿比基尼一定很好看，还有尾巴，加个尾巴就更好看了，申晗景也下了一单。
　　正在带孩子的顾书语背后突然冒冷气，奇怪，家里又暖气呢，怎么会觉得有些冷呢。
　　明天就是大年三十，要去公墓祭拜先祖，她们直接兵分两路。顾爸爸顾妈妈带着连竹去祭拜顾家的亲人，申晗景则带着妻女和妹妹去祭拜申家人。
　　申佳雨负责提东西，申晗景负责抱娃，顾书语只只需要抱着花。
　　申晗景抱着闺女对着父亲的照片介绍：“宝宝，这是爷爷。爸爸，我把你孙女带过来了，你不要吓到她，记得护点她。”
　　“老姐，光天化日之下说些什么东西呢，弄得我汗毛都起来了。”申佳雨一边吐槽一边摆放祭品。顾书语则是拿出湿巾，开始擦拭墓碑。
　　小绵绵一岁零一个多月，咬字已经很清晰，就是奶声奶气：“爷爷~”
　　“对，我们宝宝真棒，这是奶奶~”
　　“奶奶~”
　　“这是二爷爷，这是二奶奶。”
　　“母亲？”小绵绵指着墓碑，水灵灵的大眼睛里满是不解：“爷？”
　　申晗景亲了亲自家闺女奶香味的脸蛋，嗓音温柔无比：“对，都是爷爷，我们绵绵太可爱了，所以老天爷让我们绵绵多了一个爷爷跟多了一个奶奶，绵绵真棒！”
　　小绵绵开心得拍着手在那里笑：“咯咯咯~”
　　顾书语也被女儿的笑容感染，温柔的解释：“二叔二婶不要生气，明年绵绵来了就知道区别了，现在两个爷爷两个奶奶把她弄混了。”
　　“她们才不会生气呢，只会开心。”申佳雨把香烛点上，再点燃一把香，三个人分了，申晗景让女儿抓着香，带她给四个长辈鞠躬。上完香等五分钟就是添酒，填完酒就是敬酒，随后是烧纸钱，烧完纸钱就可以回去了。
　　“宝宝，跟两个爷爷、两个奶奶说拜拜。”
　　小绵绵立即挥舞着自己的两个小肉手做了一个飞吻，奶声奶气：“拜拜！”
　　“走吧。”申晗景一只手抱着闺女一只手牵着老婆走了，她讲风水，对这些也有忌讳，绵绵一岁了是可以来祭拜先人，但最好是正午阳光最猛烈的时候过来。她们十二点十分来的，现在一点半，该走了。
　　顾爸爸顾妈妈比她们先到家，已经开始做饭，而连竹，则是很乖巧的在房间学习，顾书语回家就开始帮妈妈的忙，申晗景姐妹就负责带孩子，她们一家的过年很其乐融融。
　　范秘书她爸妈从中午开始就开始等女儿的女朋友，范家本就是S市本地人，亲戚不少，范奶奶还在，这团年饭几兄弟姐妹都是一起吃饭。
　　80岁的范奶奶都要被二儿子给转晕了，没好气的抬起拐杖就打了一下：“我说老二，是沙发上长钉子了吗？还是你屁股生痔疮了，走来走去没个正形。”
　　“我急啊，文文今天带她女朋友过来，我这不是怕她们到楼下了就迷路了吗？”
　　“这还能迷路？你当文文三岁小孩子呢，带女朋友好啊，文文也不小了……”范奶奶突然意识到不对，整个人一激灵站了起来，声音尖锐：“你说文文找了一个女朋友？”
　　范爸爸点头：“对，找了一个同事，月薪几万呢，还说生两个女儿呢，要不然你以为我之前为什么卖房子，还不是为了给文文去M国做手术，二胎，这手术费用没个六七百万不行。老太太，你当时还骂我败家子。”
　　“你就是败家子，这是我跟你爸爸辛辛苦苦赚的，祖宅给你哥，筒子楼给你姐，重新买的这套给你娶媳妇，现在你倒手就卖了。生个孙女不找男朋友还找女朋友。气死人了！”范奶奶生气的用拐杖敲着地板，随后凑近幺儿：“真生两个？”
　　范爸爸一听就知道过了老母亲这一关，点头：“真生两个，文文她女朋友刚刚考完研，在职研究生呢，考完就考虑国外领证结婚生孩子了。”
　　范奶奶在三十多年前能把小儿子送出国留学，可见其见识和家底，她就两个儿子一个女儿，老大生了两个孙子，女儿生了一个外孙女，幺儿生了一个孙女，除了小孙女，其它都结婚了，她就日常留意小孙女的事情，晗集团总裁百合生女的新闻她也知道，也不算太惊讶，儿孙自有儿孙福。
　　“你早说啊，我这给未来孙媳妇的礼物都没有准备好。”范爸爸的哥哥姐姐也纷纷谴责：“就是，待会文文带她女朋友来了，没有见面礼，我们多失礼。”
　　“我都给准备好了。”范爸爸从范妈妈包里掏出几个大红包，发给老母亲和哥哥姐姐：“什么都没有钱实在，你们看着给啊。”他本来就说了今年不一起聚餐，老母亲非要一起，他又怕提前说了会遭受到全家人的反对，这才先斩后奏。若是老母亲她们反对，她跟妻子就重新开个小包厢，不反对，就大家一起见个面。
　　范妈妈此时悄悄给女儿发了一个微信。
　　范妈妈：女儿，你奶奶搞定！
　　范秘书开心的笑了：“宝贝，我们可能得多准备一点礼物。”
　　“为什么？”
　　范秘书有些心虚：“因为我奶奶跟我大爸一家还有我大姨一家也来了。”她也是怕女朋友不同意才先斩后奏的。
　　果然，李秘书的脸一下子就黑了，她现在掐死范文文的心都有了，能怎么办，只能去商场买礼物，都跟叔叔阿姨打招呼一起吃饭了，哪里能临时更改，范文文，你等着秋后算账吧。
　　礼物只用给长辈备礼和给小辈的红包，现在家家都是独生子女，只需要准备三个红包，长辈的礼物就范文文选，她的亲戚她了解，花了两个小时买礼物，她们下午四点才到酒店。


第60章 
　　到了酒店, 李秘书竟然有些不敢下车。
　　“栗子？”范秘书屈指弹了弹女朋友的额头，眼里满是笑意：“伸头也是一刀，缩头也是一刀。早死早超生, 快下车。”
　　李秘书想了想, 也是, 今天肯定是要见家长的, 范范的亲戚再吓人难道还能比申总吓人, 申总不喜欢她，她是要丢饭碗的，范范的亲戚不喜欢她, 她也没有任何损失, 不来往就是。这么—想, 她顿时不紧张了，直接下车。
　　—手提着礼品袋—手挽着范秘书的手—起往酒店里面走。
　　楼上范爸爸激动得直接跳起来：“快快快，文文带着她女朋友来了，远观身材超级好, 老婆我形象还好吧？”
　　范妈妈关上粉饼盖子打量了—眼老公，满意的点头：“挺好, 看起来像个有钱的公公。”
　　范爸爸一头黑线：“我是问你随不随和, 谁问你看起来有没有钱，不知道的还以为我是狗血电视剧里拿钱打发女儿对象的豪门坏公公呢。”
　　“我说你看起来有钱是夸你呢，现在的婚恋市场，父母没钱孩子是会被嫌弃的, 再说我们怎么算都算不上豪门，你想拿个几百万的支票出来甩你不卖房子，你拿得出来吗？所以正经点，文文跟栗子马上就到了。”
　　说曹操曹操到, 范妈妈话音刚落，范秘书跟李秘书就推门进来，李秘书今天穿着—身米色连衣裙和灰色羊毛大衣，十分有气质，范家长辈看的第一眼就很满意。
　　“奶奶，文文可想死你了。”范秘书第—件事就是给了自家奶奶—个大大的拥抱，把奶奶哄得眉开眼笑再走回女朋友身边，揽着女朋友的肩膀：“奶奶，隆重的给你介绍—下，这是我女朋友李子蕊，你未来的孙媳妇，你未来曾孙女的妈，栗子，这是我奶奶。”
　　“奶奶好。”
　　“真是个漂亮的小姑娘。”范奶奶拉着李子蕊的手，上下打量，满意的点头，直接把手上那成色上佳的羊脂玉镯子直接戴到李秘书手上，笑容和蔼：“这个本来是想给文文当嫁妆的，现在文文不嫁人，正好给栗子你当聘礼。”
　　“这个太贵重……”李秘书还没有拒绝呢，范秘书先—步打断她的话：“谢谢奶奶，我就知道奶奶最疼我了。栗子，长者赐不敢辞，这是奶奶的心意你就收下吧。”范秘书看着自己表姐那扭曲的表情，心情更加的愉悦。
　　李秘书也不是矫情之人，女朋友都这么说了她肯定手下：“谢谢奶奶。”
　　“栗子，这是我爸爸，这是我妈妈。”
　　“叔叔阿姨好，阿姨，特别谢谢您的汤，谢谢您对我的关爱。”
　　“应该的应该的，这是叔叔阿姨给你的见面礼。”范妈妈直接塞给李秘书一张驾校报名单：“报名费已经交了，等你考下驾照，叔叔阿姨就去给你提辆车，加油！”
　　“我会努力的。”李秘书笑容甜美，心里的小人几乎要飞起来，终于知道为什么女生都想嫁个富二代，因为可以少奋斗好久，范范的爸爸妈妈出手也太大方了吧。
　　接着，范秘书依次介绍了自己的大爸大妈，姑姑姑父，这两家—家给了—个一万零一的红包。介绍完长辈就是同辈，接着就是小辈，这第一次见面大家态度都挺好。李秘书也把自己准备的礼物给大家发了，现在才是下午—点，六点才吃团年饭，大家的娱乐活动就是搓麻将。长辈—桌，同辈—桌。
　　打的还是川麻，堂哥、堂姐、表姐还有李秘书。四人的家属则是坐在旁边加油呐喊。
　　大堂哥最大，大堂哥发话：“大家都是一家人，打太大伤和气，太小没意识，反正钱都是进自家人口袋，要不就打个50块800封顶？”
　　李秘书：“我没意见，大哥你决定就好。”
　　王表姐可就不高兴：“往年都打100块1600封，怎么今年打这么小，文文，你的年薪是我们同龄人最高的，栗子跟你是同事，也是总裁秘书，这年薪也不低，你们两个人加起来今年应该打得更大，怎么反而胆子小起来了？”目光落在李秘书手腕上那价值二十多万的镯子上，眼里带着隐隐的嫉妒：“栗子，别的不说，外婆给的这镯子最少也能卖个二十万，打个麻将打这么小，有什么意思。”
　　李秘书眼里明了，这表姐是来找茬的啊，她最喜欢别人嫉妒她了，眉开眼笑：“那表姐你说打多大？我都奉陪，感谢长辈的怜爱，今天收了不少红包，现金还是够的。”
　　大堂哥出来打圆场：“芸芸，—家人打太大伤和气。”
　　“文文—年最少赚—百万，打个50块肯定没有意思，就打个100块助助兴。”王芸手气还行，每年过年都能赢个大几千回家，运气好的时候还能赢个一两万。
　　范秘书轻轻一笑：“—百块最多也就输个一万来快钱，我是不心疼，表姐你肯定要心疼，我这还不是担心你。”
　　“范文文你看不起谁呢？赚钱多了不起啊？还不是找了—个女人。”这话—出口所有人脸色都变了，范妈妈也不搓麻将了，赶紧走过来站到自家闺女身后生怕自家闺女吃亏。
　　范奶奶拐杖敲着桌腿，等了—眼外孙女：“芸芸，你在胡说些什么？”
　　外婆越是站在范文文身边，王芸心里越是嫉妒，根本没有收敛的意思：“我说错了吗？范文文赚再多钱有什么用，还不是没男人娶，最后搞女人。”
　　“赚钱多就是了不起，怎么，你不服？我用的是神仙水，你用的是黄瓜水。我开的是奔驰SUV，你开的是韩国现代，我可以娶妻生女请保姆，不用讲究，你不嫁人生活得更穷。我不用奶奶补贴就可以买自己喜欢的珠宝，你呢，整天算计着外婆的退休金，外婆的珠宝首饰。我搞女人又怎么了，女人我都能搞到，这证明了我的魅力，就你这样，别说搞女人了，男人都搞不到，更别说女人，真不知道你哪里来的自信在我眼前叫嚣。先自己养活自己吧，三十岁的人了，小家都要姑姑姑父养着，你丢不丢人？”
　　范妈妈打了女儿手臂—巴掌：“文文，你说什么呢？有些话私底下说一说就行了，哪能放到明面上来说。”
　　李秘书差点没憋住笑，表情有些扭曲，范范的妈妈真逗。
　　“二舅母，你就不要火上浇油了。你怎么拉偏架啊。”
　　“你这不是废话，你欺负我女儿，欺负我未来儿媳妇，我肯定拉偏架。老太太可没偏心，你结婚的时候也给你—样的镯子，你有什么可发酸的。”
　　“我那镯子便宜。”
　　“六七年前的物价是多少？现在的物价是多少？你当初把镯子卖了，这钱用得开心了，没钱了就觉得老太太偏心了？大姐，你自己扪心自问一下，妈对你怎么样。妈是有点偏心，我承认，偏心我们一家，但是大体上可没偏心，妈是从封建社会出来的，重男轻女很正常，但你结婚的时候可是分了房产给你们，我们这—辈的女儿出嫁谁有房子陪嫁。我跟大嫂也没有闹吧，我也知道王芸一直觉得我们跟大嫂分的房子值钱，对，从那个年代来看，这家产给儿子均分不正常吗？大哥分的房子大，他是长子，妈又跟他—起生活，分祖宅没错吧，我跟文文他爸结婚，爸妈出钱买个房子也没问题吧，总不能把房子给大姐你当陪嫁了文文他爸爸没房子结婚吧？”
　　范姑姑还是很明事理的，—直点头：“我没觉得妈偏心，我觉得妈很疼我，当时结婚的时候多少人笑话妈姑娘是嫁出去的女儿泼出去的水，房子不留给儿子给女儿，我—直很感激妈。弟妹，是我没教好女儿，我跟你们赔罪。”
　　“大姑，这件事不关你的事，—人做事—人当，王芸，你自己不努力赚钱，这眼睛就只会盯着奶奶口袋里面的钱，与其嫉妒别人，还不如想着怎么提升自己。小的时候我们一起读书，你要看电视，我在学习，现在我收入高是我勤奋努力的成果，你嫉妒个什么劲？”
　　“你血口喷人，鬼才嫉妒你？”
　　大过年的，闹得太僵难受的是奶奶，范秘书见好就收：“内里如何你自己清楚，奶奶，没事的，我们姐妹之间的事情我们自己解决，你快跟大爸她们搓麻将，你们都有退休金不差钱。”说着给自己妈妈使了—个眼色。
　　“对啊妈，小孩子的事情小孩子自己解决我们插手了反而不好。”范妈妈立即将婆婆喊走了。
　　“表姐，你觉得50块小，那我们就打个100块的，正好今天我跟栗子大出血，从你身上赚点钱回本。”
　　见表妹给了台阶，王表姐就顺着台阶下了：“哼，谁赢谁输还不知道呢。”
　　“那就牌桌上见真章，栗子，不要跟她们客气，她们都有钱。”
　　“好。”李秘书笑，打了四个小时，她赢了差不多两万，眼睛笑成月牙。范爸爸范妈妈知道后简直比自己赢钱还要开心。
　　吃过团年饭就各自回家，守岁嘛，今晚自然是在范文文家里睡，范妈妈两个月前就把范文文—米五的床换成了—米八的新床。她们都有开车，于是就各自驾车回家。
　　“亲爱的，今天吓到你没有？”
　　李秘书摇头：“没有，只是没有想到会发生争吵，我—直认为范范你的家人都是知识分子。”
　　“知识分子有的时候吵得更厉害，家家都有本难念的经，太正常了，不要因为自己的家庭自卑，我爸爸这边的亲戚还好，等我们订婚了，我妈那边的亲戚过来那才是大型车祸现场。你怕不怕？会不会嫌弃我？因为我某些极品的亲戚？”
　　“怎么会呢，我是跟你—起生活，又不是跟你的亲戚生活，我怎么会嫌弃你，我最喜欢你了。”
　　“放在我身上的事你看得这么开，怎么换到你身上就看不开了呢。亲爱的，我也不会因为你的家人就嫌弃你，跟我在一起的是你，只要你拎得清，你的家人再怎么作妖我都不会迁怒你，只会更加怜惜你。栗子，答应我，不要再为你那些家人难过了还不好？”
　　李秘书的心顿时像沐浴在阳光之下—样温暖，若不是范范在开车，她一定要亲死范文文，红着眼眶点头：“好，我答应你，谢谢你范范。”
　　“你我之间不需要说谢谢。”


第61章 
　　范爸爸范妈妈住的小区是二十年前的小区, 楼层低，采光好，公摊小, 套内面积大。
　　范爸范妈先到家的, 停好车就在单元楼下面等女儿儿媳妇, 看见她们到了范爸爸主动帮忙上前拿行李, 范妈妈则是上前亲热的挽住李秘书的手：“栗子啊, 你有没有什么忌口的东西？”
　　“没有我不挑食，就是比较喜欢吃肉，肉里面喜欢吃鱼和美蛙。”
　　“明早叔叔阿姨去给你买。”
　　李秘书开心的点头, 获得未来公公婆婆的喜爱真是一件让人愉悦的事情。范妈妈真是个很贴心的人, 新棉拖, 新毛巾新牙刷都给准备好，连睡衣都是买了新的给洗干净晒干挂进衣柜。她感觉得到了重视，心里很暖。
　　回家之后范爸爸跟范妈妈就很贴心的回房间了，把空间流出来, 生怕未来儿媳妇不自在。
　　“栗子，你先洗澡。客厅卫生间里的洗发水沐浴这些都是我在用, 洗漱台上的洗面奶、身体乳都是我的, 你随便用，我爸妈她们都在主卫洗澡。”
　　“好。”范秘书抱着睡衣进了浴室，这是毕业后第一个过得这么轻松的年，不用听爸妈和嫂嫂话里语里隐晦的要钱的意思。
　　次日, 两位秘书是被长辈喊起来吃早饭的，早饭很简单，鲜榨的豆浆，自己做的包子稀饭, 味道很好。
　　“栗子啊，阿姨跟你叔叔今早去了菜市场买了鱼，本来想买蛙的，卖完了，明早早点去给你买。”
　　李秘书有些不好意思：“不用的阿姨，我过两天也不能吃辣的，亲戚要来了。”
　　范妈妈瞬间明了，点了点头。
　　李秘书原本以为在女朋友家待着会不自在，但现实是咸鱼的日子简直不要太爽，不用烦恼一日三餐吃什么，范妈妈做什么她就吃什么，吃饱了洗碗的是范文文，这种生活简直不要太舒服。
　　她每天都感动在范妈妈范爸爸的关爱中，这种感动在她痛经的时候范妈妈给她端来了一碗姜汁红糖水时达到顶峰。喝完红糖水，她捂着眼睛，心里突然有了一种冲动：“范范？”
　　“怎么了亲爱的？很疼吗？我下楼给你买个暖宫贴。”
　　“不是，范文文，我们要不要生个孩子？”
　　范秘书手上的手机直接掉在床上，眼里迸发出巨大的喜意：“骗人是小狗！”
　　李秘书笑着点头：“好。”话音刚落，范秘书转头就跑出门：“妈，快把给我准备的生孩子的钱给我，栗子说准备要孩子，我过两天飞M国，抽骨髓干细胞去分化。”
　　“真的啊！哎哟太好了。妈妈陪你一起去！”范妈妈范爸爸激动坏了，立即拿出银行卡，塞到女儿手里：“乖乖，里面是五百万，一胎的费用妈妈给你准备好了。”
　　“好，谢谢妈，谢谢爸，我爱死你们了。”范秘书给了父母一个大大的拥抱就拿着银行卡回房间邀功了：“亲爱的，看，娃娃的初步资金有了，手术费用，月子中心，早教、幼儿园的钱都在里面。前期才贵呢，上小学了我们就自己承担，娃也不用担心没人带，爸妈帮带。”
　　李秘书原本只是一时冲动，现在看见女朋友一家对这些都安排得妥妥当当，这生孩子念头就在心里扎根了。范秘书给申佳雨打了一个电话，要了一份当初大boss生孩子的时候跟机构签的合同。申佳雨二话不说就给了。
　　“我去，这范秘书跟李秘书动作够快啊，在一起半年吧？就打算要孩子了。”
　　“真的吗？”顾书语很惊讶，抱着小绵绵走过来，开口问道：“她们要孩子之前是不是得先注册结婚啊？这个机构要求两个女生必须是夫妻关系。”
　　“去之前应该是顺道去注册结婚。女生跟女生之间在一起真的太不容易了，除了需要勇气，还要考虑到现实，那就是钱。”申佳雨有些感慨。
　　连竹很不解：“为什么呀？在一起就是在一起，双方都上班就可以让自己过得很好。”
　　“真是小孩子，心思单纯。”申佳雨手臂一伸，直接勾住连竹的脖子把人带到自己身边，狠狠rua了rua那肉嘟嘟的脸蛋才满意的松手：“在我们国家，大家对于后代是最看重的，在一起不难，但是要后代难。一次手术的费用大概在三百多万，一次性成功还好，失败一次多花一百五十多万。也就是范秘书是本市土著，家里又不差钱才能去M国要孩子。”
　　“国内没有办法达到吗？”
　　“技术封锁。”
　　连竹的眼睛直接亮了起来：“这个不是很赚钱？”
　　申佳雨点头。
　　“我决定了，我要学医。姐夫，到时候我毕业了你给我投资个研究所，我把这项技术攻破了，我们就赚钱了，我想让国内更多女孩子可以拥有自己的孩子，解决了这个后顾之忧她们就可以勇敢说爱，百合多了，姐姐你就不用担心受到歧视了。”
　　这话一出，在场的人都很感动，特别是顾书语，都红了眼眶。
　　“好，你毕业了我就给你投一个研究所。”申晗景对自己这个小姨子更欣赏了，除了粘着她老婆一点，其它时候一点都不作妖。
　　“嗯。”连竹也很开心，一是解决了选专业的烦恼，二是可以让舅舅舅妈和姐姐开心，她就觉得是值得的。
　　申晗景当老板该压迫的时候压迫，该人性化的时候人性化。打电话问了一下范秘书大概做手术的时间，到时候给放一个月假。可把两位秘书高兴得不行，到时候可以顺便来一场蜜月旅行。
　　一家四口直接飞去M国，在范爸爸范妈妈的见证下，范秘书跟李秘书登记结婚了，随后就去研究所签订一系列的协议，申晗景跟顾书语之前生孩子的所有手续都是她跟申佳雨去弄的，她对这些流程很熟悉。签好协议就可以抽骨髓了。一般是两个月这样出结果。一家人又回家。
　　到机场的时候刚好是初七晚上，第二天可以准时上班。范妈妈回国之前就让妯娌给准备喜糖，喜糖已经送到女儿家里。第二天，两位秘书都穿上红色的呢子大衣，给27层的同事每人发一盒喜糖。
　　除了申晗景这几个知情人，其它人都被这个重磅炸弹炸的晕头转向。
　　刘秘书：“你们两个居然在我们眼皮底下发生了JQ，我去，还结婚了！之前也不告诉我们！简直太过分了！”
　　叶秘书：“之前我就觉得你们两个不对劲，果然，女人的第六感是很敏锐的，你们两个太过分了，什么时候请吃饭！”
　　范范春风满面：“今晚，我请客。”
　　“等着吧，今晚一定把你吃破产，新婚快乐呀，祝你们幸福，白头偕老。”
　　范秘书跟李秘书相视而笑：“谢谢。”
　　申晗景也收到一盒喜糖，她不爱吃甜食，妻子也一般，所以她打算把喜糖拿回去给妻子，让她去哄小姨子。看在小姨子立了这么大志向的份上，多占用一点她老婆的心思也无所谓。
　　好巧，申佳雨也是这么想的，看着桌子上的喜糖，瞥了瞥嘴：“小表妹这么喜欢吃糖，万一长蛀牙了怎么办，算了她才十六岁半，还没有成年呢，多吃点糖也没什么。下周去D国出差还是给她带几盒她最喜欢吃的巧克力。”
　　范秘书也很幸运，一次性就成功了，算了一下李秘书的排卵期，他们提前请好假，飞去M国，这次范爸爸范妈妈没有陪她们去，小两口度蜜月她们去掺和什么事。两人来了一场环游欧洲的蜜月旅行，半个月后例假推迟李秘书就有预感了，回家买了验孕棒一侧，两条杠，把范秘书激动得直接抛弃平时的冷静，在她身边跳来跳去：“妈妈，恭喜你，要当奶奶了。”
　　“真的？”
　　“真的！不行，我太开心了，哈哈哈哈！挂了！”
　　“哎哟，这孩子，老公，恭喜你，当爷爷了，不行，我太开心了，我要去菜市场转一转，看看有没有土鸡，给栗子熬点汤补补身子。”
　　“我跟你一起。”
　　老两口现在走路都带着风。
　　看自己的老婆因为自己怀孕这么高兴，李秘书自己也很高兴，摸了摸平坦的小腹，笑得很温柔：“谢谢宝宝，虽然我现在还觉得很不真实，但是谢谢你来当我的宝宝。”
　　“老婆，你快坐好。想吃什么？我都给你买！”
　　“孕初期，哪里用这么紧张，老叶当时怀孕前三个月的时候还踩着高跟鞋上班，五六个月了才换成平底鞋。”
　　“我不管，别人是别人，我老婆是我老婆，以后茶叶这些都不准喝了，就喝牛奶。我们也不吃外卖，下班去爸妈那吃，顺便拿便当，第二天去公司吃。”
　　“行，都听你的，”李秘书的眼神落在茶几上的果盘里面，这是她的旧手机，叹了一口气，把手机给开机，刚刚开好机，这消息提示音就一直在想，她爸爸妈妈的短信，她哥哥嫂子的短信，还有只跟亲戚朋友联系的私人微信的提示音也一直响个不停。


第62章 
　　“栗子, 我们别看这些不好的东西。”
　　“不，没什么看不了的，我还挺高兴, 终于发脾气了, 要不然他们都把我的付出当做理所当然了。来我们来理一下时间线。”李秘书是真的没这么在意了, 心里甚至还有些暗爽, 有些不开心的事丢弃其实也很简单, 心狠一点就行了。
　　“我先看一看，大年三十。”
　　李父：李子蕊，马上给我回电话！
　　范秘书看了心里对老丈人的意见更大了：“你爸爸对你的态度一直都是这样吗？”
　　“也不是, 给钱的时候态度还是很好的, 之前可能是我态度太好了, 太孝顺父母了，让我爸以为他可以拿捏我，我一说不，他可能有些难以置信, 没认清现实。”
　　初二，则是兄嫂的微信, 各种指责她不懂事, 初三到初五，则是亲朋好友对她的口诛笔伐，私聊的，家族群的, 指责她不孝顺，然后表达女儿养了就是白眼狼，养儿防老才是正确的。
　　李秘书身子往后躺，直接靠在妻子软软的怀里, 之前看见这样的话她是愤怒，难受、委屈，现在却只觉得好笑，这可能是因为她有了自己的家庭和即将有自己女儿的原因，因为有了自己的小家庭，就算离开娘家也不是孤身一人。
　　“她们真搞笑，一面贬低女儿，说女儿是泼出去的水，一面还要从女儿身上吸血，儿子没有钱就是儿子困难，养家压力大，女儿不给拿钱就是不孝顺，白眼狼。人呐，真是大型的双标，这些亲人可以称得上中外驰名双标产品，真是不要脸到极致了。”
　　“没事，反正以后跟她们也不会有太多的接触。不理会就是了。”
　　“你看，人善被人欺，都是欺软怕硬的。过了元宵，她们态度就软了下来，应该是明白我真的不回家了，态度软了。”
　　李母：子蕊，你过年也不回家看爸爸妈妈，爸爸妈妈很想你，
　　李秘书看着嘴角上扬，露出一个嘲讽的笑容，眼角却悄悄红了：“亲爱的，其实真没有这么难，有的时候，父母跟子女之间也是可以通过利益来沟通的，真是够搞笑的。”
　　“天下攘攘，皆为利往；天下熙熙，皆为利去。太正常了，中国这么多年重男轻女的思想还不是一个利字，就是“养儿防老”，为了自己的晚年有保障，所以一直想要儿子，这本就是从自己的利益出发。当然，这不是否认父母的爱，大部分父母对儿女的爱都是无私的，也有自私的父母，新闻上不都是这样吗？孩子没有钱，父母都看不起，这事多了去了，淡定淡定，你现在多幸福，你公公婆婆就你老婆这么一个女儿，她们的爱都是我们的，我可是宝，你的心思放在我身上就行了，其它人不用看的。”
　　“你这是歪理，不过我喜欢。”李秘书轻轻咬了咬妻子的红唇，心里想吃了蜜一样甜：“真好啊，跟你结婚，放心吧亲爱的，我现在不难过了，知道为什么吗？他们极了，态度放得更低了。各种苦肉计。”
　　李母：子蕊，你爸爸最近一直在发烧，天天去医院吊盐水，你什么时候回来看一看你爸爸，他很想你。
　　李母：子蕊，你爸爸生病了，你这社保断交了，没办法报销啊。
　　越到后面态度放得越低，四月份已经认错了。
　　李母：子蕊，爸爸妈妈知道错了，爸妈没文化，不会说话，说话不经过脑子，你快回来吧。
　　李秘书的嫂子一开始是高高在上的指责，然后到讲和，再到哭穷。
　　“亲爱的，你不是说你交医保吗？岳父怎么说无法报销。”
　　“当初我给忘记了，医保跟养老是不能分开缴费的，所以我医保跟养老一起断缴了，真是可笑，就缴了那么两个月社保，就开始哭穷了，我缴了这么多年，她们当做理所当然，这种感觉真爽。毕竟把我养大，我爸妈的养老还是我来缴费，这是她们的依靠，有了养老金，她们老了我嫂子也不敢给他们脸色看。我就只出养老，其它不管，这样也不留把柄，想告我也没门。”
　　“对，对这些人就是要硬气，你硬气了她们就软了，哪有这样的，花你的钱还耻高气杨。”
　　“就这这么个礼。”李秘书把开静音，设置拒接任何来电。然后登陆官网，把四月份的社保给补缴了，再把这个月的社保也缴了。
　　范秘书搂进妻子，问一个很关键的问题：“栗子，你想不想要婚礼？”
　　李秘书反问：“那你想不想给我婚礼？”
　　这是生气了啊，范秘书暗叫不好，从茶几上的果盘拿起一颗洗干净的草莓投喂妻子，小心翼翼的回答：“想，但是我想过个两年再结婚。你先不要生气，听我解释。”
　　李秘书拍了拍范秘书滑嫩嫩的脸颊，看着对方如临大敌的样子觉得有些好笑，“我没有生气，放心吧，啊！”
　　“那就好，你吓我我了！”范秘书夸张的拍了拍胸脯：“宝贝，我们该感激申总，如果没有她的公开，我父母其实也很难接受我跟你，因为申总勇敢的公开，且像大众展示了两个女生也能生孩子这件事，我爸妈对我找女朋友这件事接受良好，因为我可以有自己的孩子，他们就无所谓了。申总现在要办婚礼，不用说，到时候的热度绝对很高，这个热度会找黑子，但会给很多女生勇气，她们会勇敢说爱，勇敢的人多了，大家就可以用平常心去看我们。”
　　“我明白了，范范你是想等两年后大众对我们的接受度更高再办婚礼？”
　　范秘书点头：“婚礼，当然是要热热闹闹，申总财力在那里，不用担心宾客，宾客也不会说什么。我们不一样，我的家庭虽然有点小钱，但在S市就是普通家庭，现在结婚，我的那些亲戚绝对要说三道四，你还怀着宝宝，到时候听那话多糟心，对宝宝不好。我想等两年，孩子会走了，我们再办婚礼，跟申总一样，可以带着我们的宝宝一起拍婚纱照。申总跟娇妻的婚纱照我们不是看了吗？长公主长得真可爱，那一家三口都是神仙颜值，我们长得也漂亮，宝宝也是个美女，不跟我们一起拍婚纱照太可惜了。”
　　一想到带着宝宝拍婚纱照和办婚礼的样子，李秘书心动了：“好，其实我也不建议现在办婚礼，先看一看申总的婚礼，有了参考才好策划，申总六月中旬办婚礼，宝宝那时候两个月大，等策划好婚礼，肚子都大了，多丑，我们都要美美的结婚。”
　　“嗯，十点了，要准备睡觉了，你先回房间，我给你泡杯牛奶。”范秘书说着，起身把妻子扶起来。然后热一杯牛奶端进去。
　　第二天下班，她开车带妻子去商场买平底鞋。女人的购物欲起来了就止不住了，本来只是想买平底鞋，最后把夏天的孕妇裙也买了，都到了母婴店，自然是吧宝宝的奶瓶这些也顺道买了。
　　李秘书看着购物车里的Hegen原装进口奶瓶，觉得很神奇，忽然笑了：“太奇妙了，之前我们还说要用长公主同款奶瓶，没想到这么快我们就买了，跟申总买同款的东西，想想还挺自豪的。”
　　“这叫冥冥之中自有天意，上天注定你是我老婆。还是这家母婴店。”范秘书刮了刮妻子的小鼻子，笑得温柔：“我还有会员卡呢，九折，感激我申总，一次性买这么多东西，达到了入会的门槛，折上折九折哟，我们可以尽情买东西了，婴儿推车不要在这买了，太贵了，动辄上万，申总给长公主买的推车也就一千多，我们继续用同款。”
　　“好！”两人看见粉嫩的东西就喜欢，一个不小心，就把范秘书一个月的工资给花光了。出商场的时候，李秘书忍不住回头望了一眼，眼里浮现的是六千年那囊中羞涩的姑娘，然后是想走捷径上位的女人，释然的笑了。
　　遇见对的人，往往能治愈你的创伤，对于她，范文文是，她的公公婆婆也是，这三个人都是治愈她心底创伤的良药，老天关上了她的门，却给她留了一扇窗，很感激。突然明白一句话——生活是柴米油盐的平淡；是行色匆匆早出晚归的奔波；是走遍千山万水后，回眸一笑的洒脱。
　　她停住脚步，眼睛犹如星星照亮的水面，波光粼粼，闪闪发光：“范文文。”
　　范文文第一反应是紧张，上下查看妻子：“怎么了老婆？是哪里不舒服吗？”
　　“不是，就想说我爱你。”很巧，她说这句话的时候路灯、车灯争相亮了起来，整条路顿时灯火通明，让她整个人蒙上一层光，刺得范文文眼睛疼，
　　“我也爱你。”她说不清心里的感觉，只想做一件事，捧起妻子的脑袋深深吻了上去，即使身边传来路人的惊呼也无所谓，也不去想两人拥吻的视频会不会传到网上，只想这样吻着心爱的人直到地老天荒。


第63章 
　　五月份是个忙碌的季节, 顾书语忙着毕业论文，连竹则是为高考而忙碌。
　　她其实很淡定，但是架不住家人操心, 顾书语从经历过高考的, 当时她妈妈担心她营养跟不上，天天各种食补，她现在也是天天给连竹煲汤。
　　说实话, 连竹喝汤喝得都要吐了。她想吃的是火锅、麻辣烫、酸菜鱼这种重口味的东西啊。只是越接近高高，她姐姐对她的饮食越是看中, 每天都是清淡的, 特别是她姐姐已经完成毕业答辩，每天的生活就是照顾她, 连竹真的很想死, 之前还能悄悄摸摸出门吃点好吃的, 现在简直全方位被她姐姐盯着。
　　周五回舅舅那, 舅妈也事各种食补, 最后的结果就是她脸上的婴儿肥更重了。
　　终于到了决胜高考的时候, 她的考点不在这个区，她姐姐就直接订了考点附近的酒店, 生怕她堵车，就最后两天了, 熬过去就解脱了。
　　8号下午出考场的时候，她—看见自家姐姐第—句话就是：“姐姐, 我今晚要吃火锅。”于是她们—家四个人晚上就坐在火锅店。
　　申佳雨看着嘴巴都被辣得略微红肿的连竹，觉得十分有趣：“看这孩子—定是憋惨了。”
　　顾书语附和的点头，用筷子夹起—片肥牛在红汤里烫熟了放进申晗景的碗里，第二片才给连竹烫：“不着急, 今天想吃多久就吃多久。”
　　“姐。明天我要吃麻辣小龙虾。”
　　“这个要求不可以哟。”顾书语语气柔柔：“不能连续吃辣，小心脸上起痘痘，你现在已经过了十六岁，正是容易长青春痘的时候，要注意控制饮食。”
　　连竹瞬间就往椅子—靠，像—个泄了气的皮球—样：“我不介意长痘痘，我只想吃小龙虾、吃美蛙。”
　　申佳雨被逗笑了：“我可不想在家里天天看丑八怪。”‘
　　连竹放下筷子，嘟起嘴吧：“我生气了！”
　　顾书语赶紧顺毛：“不气不气，你佳雨姐姐逗你玩呢，我们连竹这么可爱，谁说丑了。”
　　申晗景也不悦的瞪了—眼申佳雨：“连竹刚刚高考完，你没事逗她干嘛？”
　　申佳雨摊了摊手：“好吧，我是食物链最底层，你们都惯着她吧。”生气都这么理直气壮的说出来，她服！
　　连竹高考结束了，顾书语研究生也毕业了，申晗景很大方的给自己放—个月假，带着妻子和岳母—家去三亚旅游顺便拍婚纱照。婚期定在月底，正好可以把婚礼办了再回来，苦逼的申佳雨就被她姐姐无情的留在S市管公司。
　　连竹烦呀，这么热，她不想出去玩，只想呆在酒店，她舅舅舅妈天天就拎着她出去玩，她还不能拒绝，要疯了。好不容易等姐姐她们拍完婚纱照以为有人可以分散舅舅舅妈的注意力了，没想到每天去景点玩耍的时候又多了—个CUE她的人，可烦了，都是甜蜜的负担。
　　连竹喝着椰汁，看着那满天烟花下求婚的两个漂亮女人，百无聊赖的叹了—口气，她想回去看书。
　　申佳雨拿着—叠切好的芒果放到连竹面前，长指轻轻弹了弹对方软软的脸蛋：“小小年纪，天天像个老太太—样愁眉苦脸的，想什么呢？”
　　“我想看书。”连竹用牙签叼起—块芒果放进嘴里，两只眼睛瞬间亮了起来，好甜啊。
　　申佳雨无奈了：“小表妹，高考都结束了，让自己放松放松不行吗？天天看书你不累吗？你都是个天才了，可以适当偷偷懒。”
　　“做自己喜欢做的事情为什么会累？比起出去晒太阳，我宁愿窝在家里看书。高尔基曾说过‘人的天才只是火花，要想使它成熊熊火焰，哪就只有学习！学习！’。”
　　“所以你的意思是我让你不学习就是让你去死吗？”
　　“当然不是，我只是阐述终身学习的重要性。觉悟低的人是不会理解的。”刚刚说完自己的脸就被捏得变形：“泥嘎嘛？”
　　“我看看，你舌头是不是长刀了，说话怎么—直往人心窝子茶刀呢。”申佳雨用巧劲让连竹张嘴，看着那整齐牙口点了点头：“牙齿还挺白，看来早晚没偷懒，都刷牙了，这小舌头也没长刀啊，怎么说话这么气人。”说完松开手。
　　“我没气你。”连竹揉了揉被捏痛的脸：“盛名无涯，商机无限，学无止境，智慧浩瀚。佳雨姐姐，要热爱学习。”
　　“我怎么不热爱学习了，来咱们好好battle battle。”申佳雨把椅子挪到连竹身边，左腿挎右腿翘起二郎腿，姿态慵懒：“我，985，211双—流大学的研究生，你知道不？这说明什么？说明我看的书很多，我怎么就不爱学习了？”
　　连竹想了想，觉得佳雨姐姐说得很对，乖乖道歉：“对不起，佳雨姐姐你是爱学习的，我不该内涵你不爱学习。”
　　申佳雨顿时觉得—拳打在棉花上，她还有—堆话没说呢，这小表妹就道歉了，还承认了内涵，怎么这么老实呢，老实得可爱，最后不自觉笑了起来，伸手捏了捏那让她爱不释手的脸蛋：“快了，等你姐姐办完婚礼，你就可以回S市看书了。”
　　“嗯。”连竹还想继续吃芒果，手机响了：“老师这么晚了给我打电话做什么？”
　　申佳雨眼睛亮了：“高考成绩，看来我们家妹妹考得很好呀，—般考得好的老师才会打电话，赶紧接电话。”
　　连竹就接通电话：“李老师，这么晚了有什么事吗？”
　　李老师激动的声音透过电话传了出来：“连竹，你知不知道你靠了我们市的理科状元，裸分725！”
　　连竹很淡定，她估过分，差不多是这个分数，市里前十没问题：“刚才不知道，现在知道了。”
　　李老师：“……”这孩子考了状元还这么淡定？这是她教书二十多年头—次见：“连竹啊，你家长辈呢，她们知道这件事了吗？”
　　“还没呢。”
　　“那老师挂了，先给你家长报喜。”李老师挂了电话立即被顾书语打了过去，孩子淡定，家长肯定会狂喜。
　　顾书语刚经历了妻子浪漫的求婚，脸上的笑意还没退，又得知了这么—个好消息，直接搂着申晗景的脖子开心得跳了起来：“爸妈，我们家连竹考了理科状元！”
　　顾爸爸直接跳了起来，双手合十：“真的？菩萨保佑，列祖列宗保佑！”
　　申晗景也为小姨子感到高兴：“这小丫头，还挺厉害，考了—个状元，双喜临门，可以好好庆祝。”
　　“嗯，回去好好庆祝。”
　　每天成绩出来之后媒体都很忙，忙着采访状元，S市的媒体也不例外，—股脑的想采访S市的状元，结果只有文科，理科状元仿佛人间消失—般。他们挖呀，挖到连竹是申晗景的小姨子这—消息的时候所有媒体都沸腾了，再加上之前被同校家长殴打这件事，这个新文吸引眼球的太多了。
　　连竹这个名字挂在热搜上挂了两天，吃瓜群众都在讨论，这也让晗集团的名声又好上—个台阶，奈何—直采访不到女主角，这新闻的热度就渐渐退下去、申晗景征求了小姨子的意见，得知小姨子不愿意当公众人物，直接拒绝所有相关的采访，连竹的照片—张都没有泄露出去。
　　很快到了她们的婚礼，婚礼最终采用的还是中西结合的婚礼，接亲是中式，举行仪式采用的是西式，申晗景身穿—身洁白的短款婚纱，而顾书语则是身穿长尾婚纱，—个妩媚明艳，—个端庄秀丽，站在—起时异常的搭配。伴娘分别是申佳雨和连竹，都提前打过招呼，连竹的所有正面都打上马赛克。
　　这场婚礼不仅奢华，而且十分的高调，申晗景就是要向所有者证明她老婆嫁给她是多么的幸福。
　　“霸总跟娇妻穿的都是Alessandra Rinaudo的高定婚纱，我看爆料说每套婚纱100万美金，对不起，我酸了，我可耻的嫉妒了。”
　　“唉，娇妻的项链也就那么1200万美金吧，对不起，我已经跌入了醋海之中。”
　　“媒体不是报道了吗？保守统计，霸总跟娇妻的这场世纪婚礼花了—亿美金。”
　　“霸总有钱，我已经酸得不能再酸了，我也想嫁给霸总，她是女的我也愿意！”
　　“醒醒，娇妻S大研究生，学历就足够碾压—大片姑娘，轮不到楼上的。”
　　“霸总是没机会了，小霸总还是单身，小霸总也好好看啊，又高，身材又好，笔直的大长腿，我可喜欢了。”
　　“我喜欢小姨子，小姨子可是状元，学霸本霸，不过小姨子看起来怎么有点矮，有155吗？”
　　“小姨子16岁，还能涨，而且穿的是平底鞋，至少有155。”
　　“应该是大霸总跟小霸总太高了，才显得小姨子矮，可是小姨子看起来好容易推倒啊！”
　　“楼上醒醒，小姨子还未成年，就别YY人家未成年人了。”
　　这场婚礼的讨论度很高，无论是微博，还是各个论坛，都在讨论这场婚礼，因为这场婚礼，很多人无形之中对百合少了很多抵触。


第64章 
　　婚礼结束, 申晗景跟顾书语出去度蜜月，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。连竹跟舅舅舅妈回家, 申佳雨现在要上班, 住郊区通勤时间太久了，依旧住在家里。
　　晚上回来，异常的不习惯, 偌大的家里只有她一人，寂寞便深入骨髓。点了一个外卖, 吃完也不过晚上九点钟, 太无聊了，看到桌上的巧克力, 嘴角微微扬起：“小表妹, 我上次去D国出差, 给你带了你最喜欢的巧克力, 你想不想吃？”
　　连竹一听到巧克力, 顿时觉得手里的书不香了, 很乖巧的回答：“想，谢谢佳雨姐姐。”
　　“真乖。巧克力在公司, 想吃自己来拿。”明天她就把巧克力拿去公司，她白天又不在家。
　　“在公司太好了, 佳雨姐姐你让栗子姐姐给我发快递，快的话当日达, 慢的话次日达，邮费就19块钱。”
　　申佳雨：“……”这小丫头脑子怎么转得这么快呢，呵，看谁转得过谁：“巧克力可是易碎品, 现在快递都是暴力分拣，你不怕巧克力碎了？”
　　“不怕啊，又不是冰淇淋，碎了就碎了，反正我吃到嘴里也是要嚼碎的。”
　　她就不信邪了，又找了一个理由：“现在天气这么热，巧乐力化了呢？”
　　“那我就把她们放进冰箱凝固。”
　　这下，申佳雨彻底败下阵来，捏了捏眉心，“真聪明！我明天就让李秘书给你发快递。”她就想找个家人陪她吃吃饭这么难吗？
　　得到保证的连竹说了一声“拜拜！”就挂了电话，申佳雨直接被气笑了，这个小没良心的，用完就扔。
　　连竹才不关心申佳雨开不开心呢，她开心就好了。婴儿床里的小绵绵醒了，腿一蹬就开始嚎。连竹很淡定的起身把那小糯米团子抱起来：“小姨来了，不哭，你外婆买菜去了，你哭得再大声都没有用。”
　　“姨姨~”一岁半的小绵绵已经听得懂外婆不在家，哭声渐渐小了下来：“要neinei。”
　　“我去给你泡，你要乖。”连竹把小绵绵放在软垫上，熟练的冲奶，把牛奶滴在手背上感受了一下温度，温度合适之后就递给小绵绵。自己就坐在小绵绵身边看书。这小日子过得再惬意不过。
　　到了填志愿的时候，连竹直接放弃国内TOP2的大学，选了跟她表姐一样的大学S大，S大的医学院也是全国排名前五的医学院。给的原因就是周末想回家。之前还好，回国了就染上了恋家这个坏毛病。报完志愿，连竹就乖乖去驾校学车，驾照考下来了，去学校报道的时间也到了。
　　舅舅舅妈送她去的，别人有父母送去学校，她们家孩子也要有。医学院的宿舍环境还行，双人间，落地床，3或4个双人间共享一个客厅、独立卫浴。连竹的舍友还没有到，她们把东西放下来之后舅舅舅妈就带着她去超市买扫把，买垃圾桶和买洗脸盆等生活用品。回来的时候她的舍友一家也来了。舍友很高，目测有个一米七，带着黑边眼，相貌清秀，嘴角带笑，看起来是个活泼的性子。
　　“你们好，我是庄微微的妈妈，你们医学专业的，至少都要一起相处思念，以后互相招呼呀。”
　　舅妈也热情的回应：“我是连竹的妈妈，相逢就是有缘，要不待会一起吃个饭？”
　　双方都是人精，能考上S大的医学专业，以后出来都是人中龙凤。都希望自家孩子能跟对方交好，这你来我往，两个当事人还没有加上微信，双方家长就先加上微信。再加上有意让两个小姑娘好好培养感情，双方家长以打扫卫生为由把连竹跟庄微微赶出寝室，让两个人去吧饭卡冲了，送孩子上学的家长不吃一顿学校食堂的饭菜怎么行。
　　两人无奈的出门。
　　“先自我介绍，我叫庄微微，中医专业的。”
　　“连竹，临床医学。”
　　庄微微是个很活泼外向的姑娘，直接掏出手机，把二维码明信片点出来：“那我们来加一加微信吧。”
　　双方添加了彼此之间的微信，然后就现在走廊上看风景，网上就可以充饭卡，何必白跑一趟。
　　“连竹，你还真放弃Q大和B大，选择了S大，我还以为新闻是开玩笑的。也太有勇气吧，我们国家的家长几乎都以上top2的大学为荣。”
　　“我比较恋家，医学专业，基本上在哪里上学就留在哪里的医院。在混出头之前，基本上都是这个样子。S大也是双一流，教育也不差。”
　　庄微微感慨：“看来你的舅舅舅妈对你是真的好。”
　　连竹的表情直接就冷了下来，抿了抿嘴角，不再言语。
　　庄微微解释：“你不要生气，我不是嘲笑你什么的，而是你很有名呀，只要是刷微博的都知道你是霸总的小姨子呀，我只是感慨你舅舅舅妈对你的好，送你来学校，自称你爸爸妈妈。”
　　连竹笑了，露出两个小酒窝：“嗯，舅舅舅妈对我很好的。”
　　庄微微看得好笑，这也太单纯了吧，心思一眼就能看出来，看来让她舍友高兴的方法就是夸赞她的舅舅舅妈。还真别说，舍友的舅舅舅妈还真是中国好舅舅好舅妈了，首先从连竹的衣着，这一身的衣服加起来一万+，来了宿舍都是舅舅舅妈给收拾的，举动自然，想必平时就是这样相处的。
　　“你姐姐的婚礼好梦幻，两个新娘子都很漂亮。”庄微微就是鲸鱼CP粉，打算更她同桌好好打好关系，熟了就可以吃到更多鲸鱼夫妇的狗粮了，谁让霸总保护隐私的手段这么高了，除了真人秀，她们几乎看不到霸总跟娇妻的身影。
　　“你喜欢我姐姐和姐夫？”
　　庄微微握紧双手，星星眼：“对啊，我觉得她们超级般配的。”
　　连竹露出两个小酒窝，笑容纯粹：“那以后我们就是好舍友。”
　　闻言，庄微微既有因为自己被接受的喜悦，又因为被接受的原因感到无奈：“你跟人交朋友这么随意的吗？只要是鲸鱼cp粉你就要跟她们交朋友？”
　　“不是，我说的是好舍友而不是朋友，我的舍友只有你呀，其它人都不是我的舍友，自然就谈不上随意不随意。”
　　庄微微瞬间就开心了：“你这么一说我还怪高兴的呢，看来我是你唯一的舍友。”
　　“严谨一点，你是我目前唯一的舍友，在你之前我有舍友，在你之后可能也会有其它舍友。”
　　“……就不能在让我多高兴高兴吗？”
　　“学医要严谨，如果你是因为唯一而开心的话，那么你确实是我没有的好舍友，我以前的舍友都不是好舍友，我也不知道你以后会不会变成不少的舍友。”
　　庄微微的心顿时有些发酸，如果她没有记错，连竹才16岁，之前还遭受了校园暴力，太惨了，心中的怜惜油然而生，上前就想给这小可怜一个拥抱，没想到刚刚靠近对方就从她胳膊下面钻走了。
　　连竹一脸警惕：“你干嘛呀？”
　　庄微微有些尴尬的摸了摸鼻子：“只是想抱抱你安慰安慰你。”
　　“我不喜欢别人碰我。”连竹没有任何怒意，语调平静：“而且，我为什么要安慰，你说校园暴力吗？我不需要安慰呀。欺负我的那位家长家族企业破产了，我高三都不用上学的，天天睡到八点钟起床，高三学生六点半就要起床了。”
　　庄微微：“扎心了，舍友。”
　　连竹的回忆只是一个露出两个小酒窝的微笑。
　　这时，两人的家长把宿舍卫生弄好了，把两人叫进去。
　　“妹妹啊，上面挂着的是外套，叠着的衣服，下面一层，透明收纳盒的是内衣，粉色的是内裤，黑色的是袜子。”顾妈妈拉着连竹介绍了东西归纳的位置，庄微微的爸妈也是如此。
　　十分钟后，六个人一起去了S大的一食堂去用餐，味道还行，只是肯定不如家里面。吃饱饭双方家长又一起带着孩子去附近的super-market去给孩子买了一堆吃的，再把孩子送回宿舍这才回家。没什么不舍的，大家都是本地人，周末就能见到孩子了。
　　第二天，则是班会，临时精选班干部，大家都以为连竹会站起来参选，没想到连竹却是从头沉默到尾，除了轮到她自我介绍的时候说了一句：“大家好，我是连竹”之外没再说一句话，将高冷诠释的淋漓尽致。
　　临床医学本科阶段不分科，什么都要学，一个班的学生并不少，这一场班会就花了三个多小时才弄完。所有学生都扫码进群，大家再互相加微信。连竹一进群，改好备注之后手机的震动就没有停下过。几乎所有的同班同学都添加了她的微信，连竹一个一个点击同意。等辅导员宣布散会了，连竹直接背着书包就走了，独自一人，也不主动跟人交谈。
　　“她这么高冷的吗？”
　　“我觉得不是高冷，而是不合群。”
　　总之，同伴同学对连竹的第一印象就是不好相处。


第65章 
　　晚上, 各大寝室寝室长把迷彩服拿了回来，第二天就是军训。
　　庄微微发现，她的舍友是真的很乖, 看书都能看一整天的那种, 弄得她都不好意思打游戏，看剧都带上耳机。晚饭还是两个人一起去食堂，她的舍友话还是不多, 你问一句，对方就回答一句, 真是将高冷贯彻到底。
　　第二天军训, 庄微微很早就起床，洗脸刷牙, 最重要的是防晒防晒, 九月初的太阳可不小, 不做好防晒, 一场军训下来就变成黑煤球。七点了, 她发现她的同桌还没有睡醒, 好心的敲了敲床：“连竹，起来了, 八点半开始军训，你还得起床洗脸刷牙涂防晒, 我们还有吃早餐。”
　　连竹翻了一个身，迷迷糊糊回答：“没到时间。”
　　庄微微耸了耸肩, 她是叫了，两人才认识没多久，叫一遍就行了叫多了就惹人烦。
　　快七点半了发现连竹还没有醒，庄微微有些着急, 这第一天就迟到不好啊，打算七点半再叫一次。七点半，还没等她开口，连竹的手机响了。
　　“姐姐，我准备起床了，拜拜。”挂断电话，连竹直接坐了起来，揉眼睛，然后翻身下床，进卫生间，洗脸刷牙一气呵成。出来涂上水乳，再擦防晒，最后换上军训服，庄微微看了看手表，7点五十，速度还挺快：“拿上水杯，我们去吃早餐。”
　　“嗯。”连竹拿出大的保温杯，从宿舍的饮水机装上一杯温水，随后跟着庄微微一起出去。食堂这个时候几乎变成绿色的海洋。食堂里面已经没有位置，两人只能拿着吃。到了操场，两人分别找到自己的辅导员，开始一天的军训。连竹的话很少，但是却很听教官的指令，动作完成得一丝不苟，累也不抱怨。
　　午休就跟庄微微一起去食堂打饭，然后洗澡睡午觉，开始下午的军训，晚上吃完饭就是看书，什么社团招新这种她从来不感兴趣，庄微微倒是个性格外向的，才几天就跟班里的同学玩在一起。渐渐的，庄微微开始跟同班同学一起回寝室，连竹也不恼，看见了就自己去打饭，自己回宿舍。她们大宿舍一共有四个单间，本班的也有，照理说应该混得很熟，但连竹待在宿舍也不出门，其它人对连竹的评价就是孤僻。
　　两周的军训一结束，大家都欢呼雀跃，住得近的都准备回家，来接她的是申佳雨，顾书语生怕她来学校又会像高中那样让表妹遭受无妄之灾，几人商量之后就让申佳雨周五去接连竹，反正大家周五都是回的顾书语娘家吃饭。
　　申佳雨开的是家里车库停的白色辉腾，接孩子嘛，低调一点比较好，她十二点就到了宿舍楼下，给连竹打了一个电话：“小表妹，需不需要我上去帮你搬东西？”
　　“不用，等我五分钟，我把客厅拖干净。”大寝室的客厅卫生是一个寝室管一周，这周轮到她们寝室，今天正好轮到连竹，她先用84消毒液把地面拖一遍，然后再用清水拖一遍，把地面拖得干干净净这才背着小书包，提着笔记本下楼。
　　“天呐，微微不是说连竹很娇气吗？每天都是她姐姐打电话叫起床的，但是她每次拖地都拖得好干净。”
　　连竹的同班同学倒是很公正：“连竹只是不爱说话，但是能吃苦的，军训的时候从来不喊累，军姿、正步都很标准的。微微说连竹是家里人娇惯，但连竹自己性子却不是娇气的那种，连竹很爱学习的，消遣就是看书。”
　　“难怪人家能考状元，家里这么有钱，还这么努力。”
　　“有钱的是她表姐，又不是她，不是说她父母双亡，被她舅舅舅妈收养吗？”年轻人都上网，都知道连竹是申晗景的小姨子，对于之前那个闹得沸沸扬扬的校园暴力事件自然也知道。
　　“可是她舅舅舅妈真的好宠她，你们看她的书包了吗？官网售价45000，我两年的生活费。她身上穿的那一件不是打牌，我之前去她们宿舍找微微，天呐，连竹都没有十七岁，用的就已经是神仙水套装。笔记本是外星人，两万多一台......想一想就知道她舅舅舅妈多宠她。”
　　“我也想要这样的神仙舅舅，神仙舅妈！”
　　“让你用父母双忙去换你愿意不？”
　　“算了，我父母虽然没太多钱，但有爸妈的孩子像块宝，连竹吃穿用度是很好，但寄人篱下的滋味也不好受吧，啧啧啧，这么一想想，连竹还真可怜。”
　　“你知道人家是寄人篱下了？”庄微微黑着脸走了进来：“连竹不需要你们的同情，她生活得很幸福。”
　　被拆台的田园园恼怒的翻了一个白眼，冷哼一声：“子非鱼，焉知鱼之所乐。”
　　“子非我，焉知我不知鱼之所乐？”说完，庄微微回宿舍提着一个小型行李箱也走了，她有些后悔，怪自己嘴巴不严，其它人对连竹好奇，她就挑了一些无关紧要的事说了，没想到这些话竟然成了别人对连竹的谈资，是她的错。
　　连竹对宿舍发生的一切都不知道，她现在只在思考吃什么：“佳雨姐姐，今天中午吃美蛙火锅好不好？”
　　申佳雨双手握着方向盘，转头看了一眼笑得十分乖巧可爱的连竹，没好气道：“现在知道佳雨姐姐了？平时怼我怼得这么欢实。”
　　连竹双手合十，开始卖乖：“我没有怼你，我说的都是实话，就吃美蛙好不好？亲爱的佳雨姐姐，你看我都瘦了！”
　　“还真别说，你确实瘦了。”等红绿灯的时候，申佳雨腾出手来掐了掐连竹的脸蛋，仔细感受着那润滑的触感，最后下了判断：“确实瘦了，脸上的肉肉都变少了。”
　　一般的女生，听到被别人说胖早就生气了，连竹却不一样，为了吃的，胖就胖吧：“对呀，一次军训我瘦了这么多，要好好补补的。”
　　连竹心里都快消失了，面上还是一本正经的逗连竹：“补是要喝汤的，吃美蛙只会让脸上长痘。”
　　“不会的，我从小就不长痘，不信你看看。”说着，连竹直接凑近申佳雨，吹弹可破的肌肤在阳光照耀下都能看见上面淡淡的小绒毛，让人看了真想咬一口。
　　若不是还在开车，申佳雨可能真的会咬一口，伸手推开心小姑娘的小脸，压下眼里的那一抹慌乱，淡定道：“好，今天就吃美蛙。”
　　“佳雨姐姐最好了。”连竹满意了，达到目的之后就安静下来，没有再开口说一句话。
　　申佳雨翻了一个白眼，真现实的小姑娘，用完就扔啊。她下午还要上班，选的饭馆就是中环的商场里的一家美蛙店，吃饱了就拎着连竹回去上班了。她的办公室格局跟她姐姐申晗景差不多，这是申晗景的私心，自己的妹妹，办公当然也要舒服。所以申佳雨的办公室也有一间休息间，她把连竹带来之后就让连竹进她的休息室休息，她则是出去开下午的会。
　　晗集团的法务部很强，她接受法务部之后，不仅负责晗集团的法务，还把业务扩展到其它公司，从打官司为契机点，建立人脉网，这手段，让人不得不佩服。商场上的大佬一开始以为申佳雨是依靠她姐姐的二世祖，现在才发现，申佳雨也不是个善茬。对于申晗景，他们还能从道德制高点指责她行事不够光明磊落；可是申佳雨，踏马她跟你讲法律，多正义凛然，师出有名嘴炮打得噼里啪啦。等发现嘴炮打不过了，直接换她姐申晗景来阴的，把人气得跳脚。
　　最近晗集团推出的一款内侧手游被人抄袭了，且还先于她们公测，集团直接提起诉讼，这几天一直忙着这件事，散会，申佳雨回到办公室，才发现已经是下午四点钟。可以收拾一下准备回嫂子娘家。推开休息室大门，就看见一个小姑娘坐在摇椅上睡着了。手里的书已经掉在地板上。因为冷，连竹整个人蜷缩在一团，显得愈发的娇小。
　　申佳雨想叫醒连竹，可话到嘴边却咽了下去，伸手脱掉高跟鞋，赤着脚悄无声息的走过去，伸手把连竹抱起来，她真的好轻啊，同为女人的她都能轻松的公主抱。
　　突如其来的失重感让连竹惊醒，睁眼发现是申佳雨又安心的闭上眼睛，脑袋在找了一个柔软的地方放着再次陷入梦乡。
　　“你可真会找位置啊，这地方舒服吗？”
　　连竹蹭了蹭，点了点头：“好舒服的。”
　　申佳雨：“……”要不是你还没有成年，我会以为你在耍流氓，罢了，看在你睡得这么可爱的份上，这胸就先借给你睡一睡。
　　申佳雨把连竹抱到床上放好，连竹就闭着眼睛找到枕头继续沉睡，这熟练的样子让申佳雨看得心里有点甜，这种被依赖的感觉真好，扯过被子帮她盖好，走了出去，给她姐打了一个电话：“连竹看书睡着了，你先回去接嫂子，我等她醒了再回去。”
　　“好。”


第66章 
　　申佳雨等到五点又进了休息室, 发现连竹睡得可香了，小脸红扑扑的，不知道怎么的, 看着看着竟然笑了起来, 走过去坐在床边，伸手戳了戳那软滑的脸蛋：“小表妹，醒醒, 我们要出发了，现在五点了, 再不走晚上堵车会堵得很惨。”
　　“没到。”
　　“什么没到？”
　　“时间没到, 姐姐没有叫我起床。”连竹说着，不耐烦的用被子把头蒙住, 翻身继续睡觉。
　　就是她嫂子给惯得, 手机有闹钟功能不用, 还要当人形闹钟, 惯成这样, 她才不得惯, 直接把被子掀开，抓着连竹的手就把她往上拉：“起来, 快点，你姐姐不在, 没人惯着你。你再不起来我就揍你了！”
　　“你揍我你就违背《未成年保护法》。”
　　“小样，还懂法, 不错不错。”申佳雨笑眯眯的松手，然后直接挠起连竹腰间痒痒。
　　连竹直接在床上打滚，想要躲开那罪恶的双手：“哈哈哈，你放手, 哈哈哈，放手嘛~”
　　“起不起来？”
　　“哈哈哈，起了起了，群殴清醒了。”
　　申佳雨收回手，站起身，居高临下的看着眼角含泪可怜十足的连竹说道：“五分钟，我们出发回你舅舅家。”说完起身离开休息室，把空间留给连竹。
　　就知道欺负她，连竹气得锤床，但还是乖乖起来，穿鞋子，把书装进书包，再被子铺平，然后背着书包走出去：“我们走吧，佳雨姐姐。”
　　申佳雨看着背着书包，比穿高跟鞋的她矮了一个头的小姑娘，还是心软了，摸了摸她的脑袋问：“书包重不重？要不要我帮你提着？”
　　连竹摇头：“不重，就一本书。”
　　“那走吧。”
　　还是堵车了，幸好只是小堵，若是拖到五点半六点，下班高峰期，那堵车，能把路怒症逼疯。
　　“小表妹，你都上大学了，怎么还这么娇气，不怕同学笑话你？”
　　“为什么要怕？”连竹不明所以：“她们就算觉得我娇气，也不会当着我的面说，我管她们什么想法，又碍不着我，我自己高兴就好。”
　　申佳雨发笑，称赞道：“这想法好，自己活得开心就好。不过你起床真都是你姐姐叫你起床，万一哪天你姐姐没叫你起床你不是要迟到了？自己定闹钟不是更好？”
　　“我也不想啊，舅舅她们对我，一直都有愧疚之心，我姐姐从我被打之后对我更愧疚，不给她们找些事做她们内心的愧疚就无从发泄，我不娇气的。”最后，连竹都有些抗议起来。
　　这脸颊鼓起来好像小青蛙啊，申佳雨压下戳一戳的想法，反问：“你还不娇气？起床要人叫，衣服要拿回家洗，学校不能洗？”
　　“是姐姐自己要叫我起床的，我说定闹钟，姐姐就伤心的看着我，我也很无奈呀。”连竹最怕看她姐、她舅、她舅妈哭的样子了，那威力堪比原子弹：“你说衣服，学校的洗衣机这么多人用，鞋子也放进里面洗，我再用来洗衣服，好恶心的。内衣内裤我手洗的，舅妈天天叫我把衣服拿回家洗。”
　　申佳雨回想了一下她嫂子一家的性格，发现她还真错怪小表妹了，“这周怎么没见你把衣服拿回去洗？”
　　“拎着麻烦，我给寄回去的。”
　　“脑子转得还挺快。”就是心思太浅了点，高不高兴全表现在脸上，得亏是在本地上大学，去了外地，她估计她嫂子一家得担心死。这小表妹，被养得越来越娇气了，这性子哪像是父母双亡的小可怜，完全就像独生女一样娇气，不得不说，她嫂子一家人品是真好。
　　车刚刚开心大院，申佳雨就看着顾爸爸对着连竹张开双手：“来，让舅舅看看，我们家小竹子瘦了没有？”
　　那舅甥两就亲亲热热抱了抱，看得申佳雨牙酸，舅舅抱完舅妈抱，太娇惯了。她走过去，把径直朝连竹跑过去的小绵绵抱起来：“绵绵有没有想姑姑？”
　　小绵绵的注意力立即从小姨身上挪到姑姑身上，奶声奶气的：“想~”
　　申佳雨的心都快要被融化了，抱着小绵绵就往外面走：“我带绵绵去儿童乐园。”社区开了一家儿童乐园，她们家在那家店里办了会员卡，每天都会带绵绵去玩耍。
　　连竹最喜欢待在家里，不用上课，不用操心吃什么，每天睡到自然醒，这样的幸福只持续到周日，周日吃完晚饭，她就被佳雨姐姐开车送去学校。连竹很难受，又要烦恼吃什么。
　　周日又轮到她弄卫生，回到宿舍，庄微微还没有回来，她直接把拖把洗干净开始拖地。
　　穿着睡裙的田园园走到连竹面前，笑容灿烂：“连竹，可以帮我一个忙吗？”
　　“你说。”
　　“是这样的，我在代购那里买了一套神仙水水乳，我不知道真假，能不能看一下你的，对比一下真假。”
　　连竹点头：“行，稍等，我拿给你，我在拖地，你先不要往那边踩。”
　　“好，麻烦你了。”
　　连竹回自己宿舍把自己的水乳拿给田园园：“给。”
　　“待会就还给你。”
　　连竹点头。继续拖地，她拖地拖得很认真，每个角落都拖干净。其它人最多用十分钟，她硬是拖了半个小时才弄完。拖完地板，她回宿舍继续看书。又过了十分钟，田园园来她宿舍门口还水乳。
　　“谢谢连竹，我看了，跟你的成分一模一样，挤了那么一丢丢，不好意思哈。”
　　“没事。”连竹拿回自己的水乳，坐会书桌，继续看书。
　　田园园看见连竹不再搭理她，笑得更灿烂了，转身回自己宿舍。看着自己买的微商水乳套开心得蹦起来，她的舍友这个时候正好从外面回来，很奇怪：“圆圆，你不是要扔了这套水乳吗？不是说这是微商三无产品，用了烂脸？”
　　“里面的东西我扔了，里面是薏仁水和协和维E乳。”
　　“哦，这两款确实挺好用的。”
　　八点半，庄微微也回了宿舍，给连竹带了好利来的蛋糕：“对不起，连竹，我嘴巴没门，跟大寝室的人说了你嫂子天天打电话叫你起床，以后不会了。”
　　连竹奇怪的看了一眼庄微微：“这有什么，又不是无关紧要的事情，你为什么要道歉。”
　　“因为我说了这件事，她们说你娇气。”
　　“哦，说就说吧，她们想娇气还娇气不起来呢，关我什么事。这蛋糕，我可以吃吗？我很喜欢吃这家店的半熟芝士蛋糕。”
　　庄微微的心终于没有这么愧疚，笑着点头：“当然，尽管吃，都是你的。”
　　连竹露出两个小酒窝，笑得十分开心：“谢谢，下周我给你带巧乐力。”
　　“好。”
　　九点半，连竹准备洗澡，宿舍楼十点半断热水，十一点断电，只允许厕所灯和插座，超过二十V就不行。洗完澡出来，准备擦水乳，这水一倒出来，便闻到跟平时不一样的味道，有些刺鼻的劣质香味，挤了乳液也是比平时的稀薄：“微微，你上周五什么时候走的？”
　　“你走了没多久我就走了，怎么了？”
　　“没什么。”那她们宿舍应该没有人进来，是她想多了吧，把水拍在脸上，然后再擦乳液。只是平时涂完脸都很舒服，怎么今天擦完脸就开始发热，还有些发痒：“微微，你今天用水乳脸痒不痒？”庄微微家庭条件也不差，跟她用的是同款。
　　“不养啊，连竹，怎么了？”庄微微走到连竹面前，一看连竹的脸，顿时有些惊呼：“连竹，你的脸怎么过敏了？”
　　“我的水乳出问题了。”连竹直接跑进厕所，把脸重新洗干净，但是脸还是发痒，她强忍住抓的念头，从镜子里面看了看自己的脸，发现原本白皙的脸已经开始涨了几颗红疹，其它地方也开始发红，她是学医的，自然知道这过敏如果严重，可是会危急生命，立即给她姐姐打了一个电话。
　　“姐姐，我的脸涂了水乳之后过敏了，很痒，且现在还有扩散的趋势。”
　　顾书语听到这个消息整个人急得直接把躺在她怀里吃neinei的申晗景推开：“你换衣服，我马上去接你。”挂了电话立即起床：“晗景，表妹那边出问题了，你陪我去一趟嘛。”
　　闻言，原本欲求不满的申晗景也不生气了，点头，开始穿衣服。
　　“微微，我要去一趟医院，我姐姐待会过来接我，今晚不回来了。”
　　“我跟你一起吧。”
　　“不用，我自己能解决。”连竹换上一身运动服，看了看时间，她姐姐从家里开车过来最少都要半个小时，现在下去太早了，她直接把自己的水乳递给庄微微：“微微，你问问看，这水是不是跟平时的不一样？”
　　庄微微闻了闻，肯定的点头：“味道不一样，水质也不一样，怎么了？我们宿舍进贼了？”一想到这个可能，庄微微整个人都不好了。
　　“应该不是，你记住，要是有人借你的水乳去鉴别自己在微商那买的产品的真假，你不要借，我估计我的就是被掉包的。”
　　“借你水乳的是谁？”
　　“田园园，这件事你不要说出去，没有证据的事情，说出去我容易被倒打一耙。”
　　庄微微气得跺脚：“好，她也太过分了，调换东西也就算了，怎么换的还是垃圾。”
　　“我也不知道，我跟她没有交集，也没有得罪她，想不通，这件事没有证据，先不要说出去，我先走了，你好好休息。”连竹把水乳装在包里，拿着手机走了。


第67章 
　　大寝室的曲悦出来就看见连竹背着书包匆匆出门的样子, 很好奇的来到她们宿舍门口，问庄微微：“连竹这么大晚上还出去呀？”
　　“她身体不舒服，她姐姐来接她去医院。”
　　“家住本地就是好, 家人离得近, 她姐姐真的好宠她，不知道的还以为是她亲姐姐而不是表姐。”
　　“这跟亲姐姐有什么区别吗？连竹家人很宠她的，天天打电话关心吃饭没有。”庄微微很不喜欢这种居高临下的怜惜, 连竹这么优秀，根本不需要人同情。
　　“上帝关上一扇门就会打开一扇窗, 连竹虽然没有父母, 但有疼爱她的舅舅舅妈一家也是一种安慰。”
　　“我要睡了，晚安。”庄微微站起来, 把宿舍门关了, 深吸一口气, 压下心里的郁气, 这都是啥子人, 自以为是的同情？有毛病。
　　连竹在校门口等了五分钟, 申晗景跟顾书语就来了，连竹打开后车门, 上车。申晗景没有第一时间发动汽车，而是被车里的灯打开：“表妹, 你往前来一下，我们看一看你的脸。”
　　连竹立即凑到前面, 申晗景跟顾书语一看，脸色都十分不好，只见连竹整张脸都红了，密密麻麻的红疹看起来有些吓人。
　　顾书语眼眶一红, 差点又哭了，忍了下来，带着哭腔道：“妹妹痒不痒，晗景，先开车去医院。”
　　“痒啊，姐，你可千万别哭，你哭了我更痒了。”
　　顾书语顿时有些哭笑不得，她的眼泪有这么可怕吗：“好，我不哭。”
　　去了附近的三甲医院，挂了急诊，幸好不严重，只开药就让回去了，如果第二天没有好转再来皮肤科。顾书语这才松了一口气，开始询问原因：“涂水乳怎么会过敏，平时用的时候不是好好的？”
　　“因为被掉包了。”连竹把包里的水乳拿了出来递给顾书语，把事情的前因后果和自己的猜测说了一遍。
　　“这太过分了，调换里面的东西已经够可恶了，也不换个好一点的，换个9.9的的大宝SOD蜜都比这烂脸的东西好。还是一个大寝室的，抬头不见低头见，她就不会心虚吗？”
　　“心虚是不会心虚的。”申晗景是从底层奋斗上来的，对人的恶很了解：“大概是因为有恃无恐吧。没证据，就不能把她怎么样，宿舍里是不允许安装摄像头的，谁能证明是她掉包的，我猜，应该没有人看见表妹把水乳借给你那同学？”
　　连竹回忆了一下细节，发现还真没有人看见，田园园出来借东西的时候外面没有人，来还东西的时候也没有人，顿时气得鼓起脸颊：“没人看见，她太厉害了。”
　　“小聪明是走不远的。现在拿她没有办法的，她这样的行为，看来家境一般，若父母是体制内的，还能找一找违法的证据，父母不是那就没有办法了。高中那件事是因为有录音且李氏教育是上市公司，收拾起来方便，你那位同学，就是光脚的不怕穿鞋的，我们没证据，拿她没有任何办法，这个哑巴亏只能自己吃了。这件事要是说出去，对方一装可怜，表妹你反而会被骂恃强凌弱，对方还是用的原来护肤品的瓶子，没办法的。”
　　连竹气得握紧拳头锤了锤车椅：“我生气了！”
　　“不生气，家里还有，回去姐姐再给你拿一套。”
　　“还是生气嘛！好憋屈！”
　　申晗景这个时候跟申佳雨的想法一样，就是她老婆和岳父岳母真是太娇惯连竹了，养得什么心眼都没有，一般这么贵重的东西，又不是一个宿舍的，借出去肯定要跟着去看，就算不跟着去，也不会借这么久。回来的时候也会先检查检查，自己蠢，还要生气，生气就生气，她老婆还哄，真是看不惯啊。得亏她小姨子未成年，要是成年了她老婆再这样哄她就不准了。
　　三人回到家，申佳雨正出来喝水，一看见连竹的脸直接呛到：“咳咳咳，小表妹，你这是毁容了吗？”
　　“对，毁容了，我现在很难受，佳雨姐姐你先别跟我说话，要不然我会更难受。”
　　申佳雨耸了耸肩，看向她嫂子：“这是怎么了？”
　　“没事，一些小事，妹妹你先把药吃了，吃完回屋睡觉，姐姐明天去学校给你请假。”顾书语明天正好去母校参加招聘面试，顺道帮表妹请假。
　　“好。”连竹接过姐姐给倒的温水，把药吃了，然后恹恹的进了房间。
　　申佳雨再次询问理由：“小表妹到底怎么了？”
　　顾书语就把事情简单说了一遍。
　　“太过分了，小表妹也太惨了，这事还真没有办法闹大，嫂子你现在在应聘S大的老师，小表妹要是传出恃强凌弱的□□，嫂子你会受很大影响的。”
　　“我到没有想到这一点。”顾书语更愧疚了。
　　申晗景心疼的揽住老婆的细腰安慰：“不关你的事，表妹都不知道你要去S大参加招聘，她那同学也不知道，只是巧合而已。吃个亏也好，长长记性，幸好身体没事，我们也不缺那一套护肤品的钱，开心点，明天还要参加笔试呢。”
　　“嗯。”顾书语挤出一个笑容，被妻子拉进房间“转移注意力”。
　　次日清晨，顾书语起来做早餐，随后进屋看了看表妹的脸，发现情况好多了，红已经褪去，只剩下几颗红疹，一两天就好了，终于放下心来去参加笔试。
　　没有人叫她起床，连竹这一觉就睡到了早上十点半，又赖床到十一点半，直到她姐姐回家才起床。
　　“嗯，今天就可以好了，吃完午饭再吃一顿药。”
　　连竹点头。
　　到了晚上，这红疹果然消失。申佳雨回来的时候带了一套新的水乳给连竹，摸了摸她的脑袋瓜子：“不生气，旧的不去新的不来。”
　　连竹叹了一口气，调整好心态：“我知道了，现在生气也没有用，谢谢佳雨姐姐。”
　　“乖，吃完饭我送你回学校。”
　　“嗯。”
　　她们一家人吃完晚饭也不过晚上七点半，申佳雨带着连竹先去了小区旁边的水果店里买水果，连竹买水果从来不看价格，这是个坏习惯，她姐姐给惯的，想到庄微微喜欢吃樱桃，就给她带了一盒樱桃。
　　“买完了吗？要不要给你的舍友带一点？”
　　连竹晃了晃手里的樱桃说道：“这个就是给微微的。”
　　申佳雨突然觉得有些发酸，不知怎么去形容突如其来的感觉，就是自己小孩在外面有了别的狗子的那种心酸感。在连竹面前向来带着三分笑意的脸此时变得面无表情，沉默的结完账开车把连竹送去学校。
　　“你跟你舍友关系很好吗？”
　　“还行，微微是个好人，我还挺喜欢她的。”
　　申佳雨一下子就像打翻了醋坛子一样酸爽无比，但她又不知道为什么，把这种感觉归咎于一起生活的妹妹有了别的朋友那种失落感，当初她姐姐刚刚结婚，她也是很吃醋，这种感觉跟当时一模一样，伸手掐了掐连竹的小脸蛋，笑着感慨：“我们家小表妹终于交新朋友了，真好。”现在的申佳雨是真心为连竹高兴的，连竹只在她们面前活泼，在其它人面前就很孤僻，不仅是她嫂子担心，她有的时候也会担心，好了，现在交朋友了，她们可以放下心了。
　　申佳雨今晚开的是一辆红色的法拉利，炫酷吸睛，刚刚开到宿舍楼下就吸引了一群学生站在床子那观看。连竹大寝室的人也不例外。
　　“天呐，这车好帅！”
　　“卧槽，我以为驾驶座下来的是个帅哥，没想到居然是个身材好好的漂亮小姐姐！”
　　“副驾驶座下来的不是S市的状元连竹吗？她真是家里有矿系列。”
　　曲悦不赞同的摇了摇头：“你们这样说对连竹不好，连竹的亲生父母去世了，是她舅舅一家抚养她，不是她家里有矿，是她表姐命好，嫁给晗集团的总裁，成了百亿豪门少奶奶。”
　　“话虽如此，可是连竹她舅舅一家对她超好的，你看连竹背的那个包，比我一年的学费和生活费都多。她也算是家里有矿了。我去，漂亮姐姐还给连竹提了一大袋子东西，看来连竹真在家里真的很受宠了，我听说她每天起床都是她姐姐打电话叫她起床了，这也太宠了吧。”
　　曲悦黑脸：“这不叫宠，这叫惯，我觉得她姐姐这行为不好，惯子如同杀子，连竹都这么大了，还这么娇惯不行的。”
　　“曲悦你是不是忘记了连竹还没有成年，她连十七岁都没有，家里惯一点很正常啊，她还是个小朋友呢。”都是女生，曲悦明捧暗踩的心思谁看不出来，都是千年的狐狸，说什么聊斋呢。
　　曲悦顿时被噎得说不出话来，跺了跺脚，往自己大寝室走，刚刚走到门口，正好看见连竹进门。她跟着其它室友看热闹的去了连竹她们房门。
　　申佳雨看见她们一人给发了一盒进口樱桃：“这是特意给你们买的，我们家连竹性格内向，以后概要拜托你们多照顾照顾。”
　　“连竹不是性子内向，是乖巧。”曲悦接过樱桃对着申佳雨甜甜一笑：“谢谢姐姐。”
　　“不客气。”申佳雨见连竹每个室友都拿了樱桃，转身掐了掐连竹软软的小脸颊，笑着叮嘱：“姐姐，先回去了，周五来接你。”
　　连竹挥了挥手：“佳雨姐姐再见。”
　　“乖！”申佳雨拿起身上的钥匙，迈着大长腿快速离开。


第68章 
 曲悦捧着樱桃, 看着正在拆神仙水水乳套盒包装的连竹，眼里有些羡慕，小声建议：“连竹, 这么大晚上的, 你姐姐开着跑车进校园会不会不太好，会打扰到别人休息的。”
　　连竹看了看手机，不解的看着曲悦：“现在才八点半, 才上第二节 选修课。”
 “对啊，会打扰到别人上课。”
　　庄微微听不下去了, 直接走过来扯过曲悦手里的樱桃, “曲悦，如果我没记错, 周日晚上校园里的跑车可不少, 当时你的态度可不是这样的, ‘哇塞！那跑车好炫酷, 好拉风’怎么到连竹这就是打扰别人上课了, 你就算有意见是不是也换一天再说, 手里拿着人家姐姐买的一百五十块一斤的进口樱桃，嘴巴却对连竹说教, 你这脸也太大了吧。”
　　如此直白的言语让曲悦脸上笑容一僵，只觉自己的脸皮都被庄微微撕下来扔在地上, 瞪着她微恼道“关你什么事？我这也是为了连竹好，提个建议都不行吗？”
　　“是不是建议还是其它的你心里清楚, 连竹只有十六岁半，还小，有些话是不适合对未成年人说的，樱桃还给你, 祝你吃得愉快。”庄微微对着脸色异常难看的曲悦轻轻一笑，把樱桃塞进她怀里然后对着其它人露出一个灿烂的笑容：“温馨提示，我们可是没有冰箱的，樱桃要早点吃哟，今天不吃明天就坏了。”
　　田园园率先发生，一点也不心虚，淡定得很：“对对对，谢谢微微你的提醒，我先回去了。”
　　其它人也是快速回自己的宿舍，曲悦的舍友很好心的把曲悦拉走了。庄微微把门关上，走到连竹面前，气鼓鼓的戳了戳对方肉肉的脸颊，这一戳发现手感还挺好，忍不住又戳了一下：“这田园园也太不要脸了吧。看见你拆新的水乳套装一点也不心虚吗？”
　　连竹捂着脸远离庄微微，生怕自己的脸再遭到庄微微的毒手，到了安全距离才开口回答：“她不会心虚的，晗景姐姐跟佳雨姐姐都说了，田园园就是有恃无恐，觉得我们没有证据，拿她没有任何办法，她只是一个学生，不怕商业上的制裁的。”
　　“你姐姐说得对，田园园估计觉得你这么有钱，她换了你一套水乳又怎么了。擦，太不要脸了，连竹，你不生气？”
　　“之前很生气，现在不气了。”连竹吃了一块削好的哈密瓜，甜的她眼睛都眯了起来，嗷呜，真好吃。
　　庄微微惊讶：“这种事你都不生气了，性子也太好了吧。”
　　“我姐姐说的，一千来块钱的东西，生气不值得，我想了想，觉得很有道理。与其浪费时间在这小人身上，我还不如多看点书呢。”
　　庄微微：“……”她能说什么呢，土豪的做派。
　　这件事田园园心里也有数，没事不会轻易去连竹面前晃悠。连竹心里就只有课本，她也不喜欢去图书馆看书，觉得人多，就安静的待在宿舍看书，庄微微性格很好的，虽然喜欢热闹，但是回宿舍从来不去打扰连竹。连竹除了出门上课和去食堂打饭，其它时候都不出宿舍的，如此低调，会避免很多麻烦，大家对她的关注也慢慢少了。
　　十一月份，她姐姐顾书语在经历了笔试跟面试之后终于成为S大艺术系的一名老师。这下连竹的生活更滋润了，饭都不用去食堂吃，顾书语上午有课，连竹中午就去办公室跟她姐姐一起吃饭，顾书语下午有课，就带着连竹回家吃饭，吃完再送回来。
　　立即有人在论坛发帖——818医学院那个巨婴天才
　　楼主：我终于可以反驳我爸妈骂我娇气这件事了，因为我发现了一个巨婴。我是独生子女，从小衣来伸手饭来张口，我爸妈一直骂我这也不会那也不会上大学了怎么办，我的回答是上大学了就什么都会了。离家在外面求学，什么都要自己做，当然什么都会了，我以为小伙伴都是这样，我错了，当我看见连竹时我发现这个社会上巨婴太多了。
　　我想不到，新文上大学生不会洗衣服，把衣服寄回家的事情居然发生在我们宿舍楼。我每周五都看见连竹把一袋衣服往家里寄，然后周日再把衣服带回来，要知道，宿舍楼就有投币洗衣机，她连衣服都懒得晒。
　　她表姐顾书语自从成为我们学校的老师之后，连竹简直把巨婴这个词诠释得淋漓尽致，连食堂饭都不吃了，天天回家吃饭。我本以为这也就算了，我们女生比较爱干净，一个学期都会换那么几次床单。连竹连床单都不会自己换，都是她舅舅舅妈来看她帮她换床单，连竹就坐在椅子上面看，天呐，我当时就震惊了，不是说连竹父母双亡吗？父母双亡的不是该很懂事吗？怎么她是个巨婴？每天起床上课都是她姐姐打电话叫起来了。
　　这个帖子一发出来瞬间就火了，回复蹭蹭蹭往上涨，但是大家的评价却出乎楼主的预想，她原来以为大家会对连竹口诛笔伐，没想到底层的人居然是嘲讽她，气死了！
　　1L：父母双亡怎么了？父母双亡招你惹你了？楼主这嫉妒的嘴脸真丑。
　　楼主回复：我嫉妒连竹？你有病吧，我家境小康，父母感情和睦，我从小在爱的环境中长大，我需要嫉妒连竹？
　　2L：1L说得没错，楼主不就是嫉妒呗，楼主认定人家父母双忙就得低人一等，见不得连竹被舅家这么宠爱，楼主字里行间都透露着对父母双亡的人的看不起，持高高在上的态度也是够恶心了！
　　3L：知道得这么清楚，肯定是一个大寝室的人，很有可能还是跟连竹一个宿舍的人
　　微微微微回复：本人庄微微，连竹舍友，不是我，莫挨老子，家里宠爱一点怎么了？大寝室的卫生，数连竹搞得最干净，拖地一遍消毒液，一遍清水。
　　谁家的孩子谁疼，家人惯一点又怎么了，碍着别人什么事了？她的任务都完成的很好，也没对大家造成任何困扰，怎么就成了楼主批判的对象？
　　西西不是瓜瓜回复：我作证，轮到连竹值日，大寝室的客厅总是最干净的
　　4L：笑看楼主大型翻车现场，我跟连竹是一个班的，一开始以为连竹高傲，看不起人，两个多月的相处下来才发现，连竹只是不太爱说话，你问她问题她都会耐心回答你，连竹真的是天才，我看见她已经在看大二下学期的书了。她很单纯的，就是说话有些噎人，可能这就是天才吧。
　　5L：是的，关键是连竹还不觉得噎人，她只会用一双卡姿兰大眼睛单纯的问你：“这个原理就是这样，为什么你不会？”可劳资就是不会啊，这可能就是我跟天才的差距。
　　6L：哈哈哈哈哈，要被楼上笑死，连竹看起来好小，我记得她还没有成年吧？
　　7L：是的，我看她身份证，明年三月份才17呢，现在还是个十六岁的小宝宝
　　8L：所以楼主在不满什么？人家连竹都没有成年，家里惯一点怎么了，只有我觉得连竹的舅家很很好吗？
　　9L：是的，连竹能养成这样，说明她舅家是把她当自家的亲生孩子一样对待，这种事迹该弘扬，为什么楼主要嘲讽？
　　10L：1L不是说了吗，因为嫉妒啊
　　下面都是符合的，气得楼主大晚上的直接锤床。
　　“你怎么了？”
　　“没事。看小说看见一个白莲花绿茶婊太气人了。”见说她的人越来越多，楼主自己把帖子删了，点开微信，是大伯母发来的。
　　大伯母：悦悦，这是账单，你爸妈车祸的赔偿款扣除你这些年读书和生活费，剩下的三十万已经全部打进你的卡里了，我们也对得起你爸妈了。
　　曲悦气得把嘴唇都咬破了。三十万，三十万能干嘛？八年前的三十万，可以给他大堂哥付市里房子的首付，现在三十万能干嘛？物价这么贵，连竹的舅家什么都帮连竹买，她的大伯大伯母，她花的每一笔钱都要从她父母的赔偿款里面扣，人跟人之间怎么差得这么多！
　　“连竹，你才这发帖的人是谁？唉，这帖子怎么删了，没意思。这楼主肯定是我们大寝室的人，嫉妒心怎么这么强呢，为什么要针对你？”
　　“不招人妒是庸才。”连竹看了看手机，发现已经到了晚上九点半，把书合上，进卫生间洗澡。
　　庄微微：“……”天才就是威武。
　　其实连竹之所以没有被喷，跟她的年龄有很大的关系，大家对于未成年人普遍都会多一分宽容。楼主认怂得太快，这件事没起什么波澜，还有很多人都不知道有这么一件事，连竹也就没有跟自家姐姐说。
　　期末考，连竹再次出了大风头，以成绩出的风头，所有专业课全部都是最高分，下学期就直接跳级去跟大二的学生一起上课。
　　下学期结束再跳级，别人大二，她已经大三，又过了一个学期，别人还是大二，她已经大四了，马上就要成年了，这可是大事。


第69章 
 连竹的十八岁生日过得很温馨, 一家人一起吃一顿饭，舅舅舅妈带去把房子过户到她名下，还给包了一个一万零一寓意着万里挑一的红包。申晗景跟顾书语则是送了一辆40W的沃尔沃。
　　“妹妹, 你还在念书, 先开个低调的车。”
　　连竹点头，她对这些都不是很在意。
　　申佳雨则是送了全套化妆品，摸了摸连竹褪去婴儿肥变成瓜子脸的脸颊, 笑道：“成人了，可以化妆了。”
　　既然送了车, 顾书语顺便帮妹妹把驾校也给选了, 是申佳雨当初学车那所驾校，顾书语跟申晗景两人周六周日要回娘家陪女儿, 陪连竹去驾校学车这个任务就只能落在申佳雨的身上。在学车的这段时间, 连竹周六周日就不回舅舅家了, 因为她周五晚上也要去练车
　　周五下午, 申佳雨三点就下班了, 为的就是去接连竹去驾校, 白天去接人，她都很低调, 只开车辉腾去，不认识的都以为是大众。
　　申佳雨五官明艳, 微微上翘的桃花眼不自觉的就带着一丝勾人的意味，微卷的黑色长发, 画着淡妆，穿着一套米白色的职场套装，手握方向盘，又飒又好看。
　　没一会儿, 连竹就背着小书包上车了：“佳雨姐姐好。”
　　“嗯，肚子饿不饿？要不要吃完再去练车？”
　　“不饿的。”
　　“行，那我们去练车。”
　　连竹第一次摸方向盘，很新鲜，但踩了一个小时的离合，只觉得自己浑身疼，一下驾校的车整个人走路腿都有些发抖，等在路边的申佳雨见了立即上前扶着她，这小表妹怎么越大越小，身高没见长，这小肉脸还瘦成了瓜子脸，胸也不涨，她嫂子怎么没给好好补一补。
　　好不容易上了她们自己的车，连竹直接把座椅放倒，整个人瘫坐在上面，眼巴巴的看着申佳雨，开始撒娇：“佳雨姐姐，我腿疼，胳膊疼，脖子疼，你给我按按好不好？”
　　申佳雨玉指没好气的轻轻戳了戳连竹的小脑袋瓜子：“美得你，我又不是技师。”
　　“求求你了，我太难受了~”
　　看着那可怜兮兮的模样，申佳雨还真心软了，解开安全带无奈道：“都是给惯的。”侧过身给轻轻捏着：“是这里吗？”
　　“对，疼疼疼，你轻点！”
　　“帮你按就不错了，还挑三拣四，我带你去做个全身按摩，才一天你就受不了，科二科三加起来要一个月呢，到时候看你怎么办。”
　　“那我就天天去做全身按摩。反正我成年了，可以自由进入足疗店。”
　　“嗯，我们小表妹成年了厉害了，你可真行，小心被顾姨知道了要念叨你，”申佳雨无奈摇头，重新系上安全带，开车往她常去的养生馆开去。
　　她去的养生馆自然是S市顶级的养生馆，环境好，服务也周到。申佳雨给连竹买了两身衣服，这家店好的地方就是客户的衣服是店员手洗的，晒干之后收起来按名字放好。
 “去换衣服，快去。”
　　连竹立即抱着衣服进了卫生间，两分钟就穿着宽大的桑拿服走出来，申佳雨只看了一眼就把头转到一边，莫名的有些不好意思，明明之前也跟其它女性友人一起来这家店做过全身按摩，当时却觉得没什么，也没有多想，她一定是发神经了，摇了摇头，按铃。
　　大概三分钟，两名女技师提着工具箱走进来。
　　两人先泡脚，泡脚的时候技师会帮忙按摩，先按头跟肩膀。按头连竹觉得很舒服，但是按到肩膀她却只觉得疼，疼得泪眼汪汪：“我疼呀。”
　　“对不起，这个力度合适了吗？”
　　“还是疼。”
　　技师把力气放到最轻：“这个力度呢？还疼吗？”
　　“没感觉，重一点点。”
　　技师加重了力气连竹又开始疼得流眼泪。
　　“不用离她，就这个力度，她就是给惯得，小表妹，按摩不重一点没效果的，别哭了。不知道的还以为你被人虐待了呢。”
　　“我不是哭，这是生理性的泪水，我控制不住它。这位姐姐你不用管我，这个力度挺合适的。”
　　“好。”
　　画虽如此，但连竹怕痛啊，这按摩期间，她的眼泪就没有停下来过，弄得技师都感觉自己像在虐待人。最后到开背的时候连竹疼得直接叫了出来。
　　申佳雨还是心疼了，挥了挥手，让技师出去了。从自己的床到了连竹的床，抽出纸巾擦掉对方脸上的泪水，取笑：“以后还来不来了？”
　　“来，虽然疼，可是按完舒服呀。”
　　申佳雨挑眉:“有多舒服？”
　　连竹直接坐起来，抱住申晗景的细腰，头枕在那又软又有弹性的地方，笑眯眯道：“就像枕着佳雨姐姐一样舒服。”
　　申佳雨身体变得僵硬，心情慌乱，说不出的复杂，唯一可以确定的是她不讨厌连竹这种行为，不自觉微笑：“别以为你是个女的就不是耍流氓。”
　　“为什么？你是佳雨姐姐呀，我姐姐跟舅妈叫我起床我也喜欢这样抱着她们，微微也是。”
　　这话让申佳雨脸上笑容瞬间消失，心里气得不行，她在那里想七想八，这小东西却觉得习以为常，直接推开连竹，冷声道：“起来了，进去换衣服，我们要回家了。”
　　“好叭~”连竹也不恼，乖乖的进卫生间换衣服，佳雨姐姐还有一周就到了生理期，脾气阴晴不定太正常了。
　　“佳雨姐姐，到你了。”
　　见连竹一副没事人的样子，申佳雨心里的怒火愈加高涨，冰着一张脸进卫生间换衣服，看着镜子里自己脸，申佳雨愣住了，她在气什么呀？连竹大了，交了朋友她作为家人应该欣慰才是，生什么气呀，唉，当初她姐姐结婚的时候她就吃了飞醋，现在小表妹枕其它人的胸胸她也吃飞醋，申佳雨，你又不是卖醋的，怎么醋劲这么大，可是心里还是不高兴啊，这不应该的占有欲。
　　调整好心情的申佳雨笑着走了出去，勾住连竹的肩膀，带她往外面走。
　　一路上，连竹都很沉默，申佳雨看了她好几次对方都没有发现，有些好奇：“想什么呢？”
　　“在想待会给你买蛋糕。”
 申佳雨心情突然就变好了：“为什么突然要想给我买蛋糕。”
　　“很多女性来月经前都会呈现焦躁，烦闷，脾气大等情况，一般情况下这是经期综合证。与体内雌激素/孕激素的比值升高有关，一般出现在经期前2-3天症状明显，月经来潮之后这种问题会得到缓解。这个时候，我们就要爱惜我们的家人，多多关心她们，呵护她们，甜食可以很有效的缓解经期综合征，所以我才想给佳雨姐姐你买蛋糕。”
　　申佳雨的脸直接黑了下来，把车停在路边的停车位上，侧身伸出双手就开始掐连竹的脸颊，咬牙切齿：“别以为我不知道你在内涵我脾气不好。”
　　“唔，不死，窝没有！”
　　“我信你个鬼。”申佳雨狠狠的搓了一把连竹的脸颊这才解气，松手重新发动汽车。
　　“佳雨姐姐你再这样曲解我的好意，我就生气了。”
　　“气吧，知道为什么S市一到下班时间空气就变得很差吗？”
　　“因为人下班开车回家，汽车会排放尾气。”
　　“那你知道为什么S市这么多尾气吗？”
　　连竹一副你是不是傻的眼神：“这不是废话，因为车多呀，车多尾气就多了。”
　　“不，是因为连竹一直在生气，这汽车排放的尾气都是你生的气。”
　　“你乱说，我生气了！”连竹说完自己都意识到不对劲，不好意思的捂着脸。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，你要笑死我，你个笨蛋！”申佳雨笑得肚子都疼了。
　　“你要跟姐姐告状说你欺负我。”
　　申晗景不带怕的，笑眯眯道：“说得好像只有你有姐姐一样，我也有姐姐，你跟嫂子告状我就跟我姐姐告状，说你经常枕我嫂子的胸胸，到时候看我姐姐怎么收拾你，放心，我会给你收尸的。”
　　这话一出，连竹瞬间就怂了，她还真有点怕她姐夫，这是她的直觉，她舅舅舅妈和她表姐，她惹了就惹了，对方不会跟她计较，她姐夫，她要是惹怒了对方，她姐姐是会被收拾的，可恶，就知道拿她的软肋要挟她！
　　到了目的地，连竹堵着气不愿意下车，申佳雨也不着急，慢悠悠的把平底鞋换成高跟鞋，随后下车，摇曳生姿的走到连竹车窗旁，轻轻敲了敲车窗，双手抱肩，语气温和，说出的内容却一点也不温和：“数到三，你再不下车，我就给我姐姐打电话了，一、二……”
　　“我下车了，卑鄙！哼！我生……”说道一半想到申佳雨的话，连竹又把话咽回去，嘟着嘴巴背对申佳雨。
　　“哟，不生气了？”申佳雨眼里满是笑意，走上去拦住连竹的肩膀哄道：“今天吃牛蛙，明天吃火锅怎么样？”
　　一句话直接让连竹消气，露出两个小酒窝，小手紧紧抓住申佳雨的衣摆：“好！不许骗人。”
　　“不骗人，走吃美蛙去。”这小姑娘怎么这么好哄啊，一顿饭就哄好了


第70章 
 晚上一回家, 顾书语的视频电话就发过来了。
　　“妹妹吃饭了吗？”
　　“吃了姐姐，佳雨姐姐带我吃的菌菇汤。”
　　一旁的申佳雨听了长指悄悄戳了戳连竹的小酒窝，眼里尽是打趣之意, 却还是没有拆穿她, 换上鞋子，进房间换了一身舒适的家居服。然后为自己倒了一杯热水，饶有兴趣的看着连竹跟她姐姐汇报学车的情况。这小东西, 撒起谎来面不改色，美蛙就美蛙, 还菌菇汤, 真好，又抓了一个把柄。
　　挂完电话, 连竹就想进房间, 申佳雨直接把她叫住：“小表妹, 先过来。”说着拍了拍自己身边的空位。
　　连竹走过去在申佳雨身边坐下来：“有什么事吗, 佳雨姐姐？”
　　申佳雨捏了捏连竹挺翘的小鼻子, 打趣道：“没有, 我就看一看你的鼻子有没有变长，嗯, 好像长了一点点。”
　　“佳雨姐姐，你是个获得双一流重本院校的统招硕士学位的高知分子, 最相信的应该是科学，为什么佳雨姐姐你这么迷信？”
　　“你骂人都这么委婉吗？”
　　“我不是在骂人, 我是在讽刺你。”
　　申佳雨直接趴在连竹的肩膀上笑得花枝乱颤：“小表妹，你说话这么实诚不怕挨打吗？”
　　“等被打了再说。佳雨姐姐，没事我先进屋看书了”
　　申佳雨笑得更欢实了，摆了摆手：“去吧去吧。”这小东西怎么这么逗呢。
　　周六, 顾书语叫了钟点工过来做饭，两人也不用担心没吃的，下午，申晗景开车送连竹去学车，晚上则带着连竹去吃火锅，两个人独处的生活还是很和谐的，毕竟一个待在房间里看书，一个在健身房健身，然后躺在沙发上看一些狗血剧，井水不犯河水。
　　周日就有点痛苦，因为是上午学车，下午要回顾家吃饭。现在已经是三月底，马上就进入四月份，天气已经开始变暖，连竹衣柜里的羽绒服这些冬季的衣服要拿回家，申佳雨这次来正好帮她搬东西。
　　低调的辉腾停在宿舍楼下，申佳雨打开后备箱，拿出一个大行李箱，拉着跟在连竹后面去到她的寝室
　　庄微微周末也都回自己家，周末都要比连竹晚半个小时回宿舍，所以现在宿舍里没人，倒是大寝室人不少。
　　“我去，曲悦，你看见连竹她姐姐拉的那个行李箱了吗？官网售价8万RMB，真豪，她舅家对她真好。”
　　“真的好就不会住宿舍了，她姐姐当时都是在学校对面小区租的房子，她姐姐这么有钱，怎么不给她在校外租房子住。”曲悦眼里浮现出嫉妒，今天是她值日，起身出门拖地板。
　　“小表妹，你先把衣服挂上，然后把羽绒服收进行李箱，我给拿回家，让阿姨把羽绒服拿去干洗了。”
　　连竹很疑惑：“佳雨姐姐不是你帮我收吗？”
　　“自己的事情自己做，你收衣服都不会吗？”
　　“会的，可是都是姐姐跟舅妈帮我叠的衣服，我会收衣服，不会整理衣服。”
　　申佳雨深吸一口气，心里暗暗吐槽，说了不要这么娇惯不要这么娇惯，惯成什么样了，成年了都还不会叠衣服：“我上辈子欠了你的，这么大了还不会叠衣服。”
　　连竹不服气的反驳：“佳雨姐姐你比我大六岁，你的衣服也是我姐姐给你叠好放进衣柜的。”
 申佳雨顿时被噎得说不出话来，因为自从她姐姐娶了嫂子之后，她的生活就被安排得好好的，自己叠衣服这个事还是她上大学住校期间的事情，叹了一口气，打开行李箱，把春装拿出来递给连竹：“拿好，等我把衣柜清空你再挂上去。”
 “好。”连竹抱着一大堆衣服乖巧的站在一边。曲悦眼尖的发现，连竹抱的那些衣服很多都是当季新款，吊牌都没拆的那种，心里更加嫉妒。
　　申佳雨把连竹冬天的衣服都叠好塞进行李箱，然后再帮她把春装放进衣柜挂好之后摸了摸连竹的小脑袋，笑道：“我走了，好好照顾自己。”
　　“佳雨姐姐再见，路上小心。”
　　申佳雨屈指弹了弹连竹的额头拉着行李箱走了，曲悦赶紧低头拖地，等申佳雨走出去的时候立即跑到阳台，看着申佳雨开车离去的身影，眼里浮现出强烈的野心。
　　“连竹，怎么不是顾老师接送你，换成你佳雨姐姐接送你。”
　　“我要练车，我姐姐没空，佳雨姐姐有空。”
　　“啊，你在哪个驾校，我也该考驾照了，现在不考，工作了就没时间了。”
　　连竹就把她所在的驾校跟曲悦说了，曲悦当即报了连竹那个驾校，学费是真的贵，普通驾校五千的报名费，这个驾校要一万多，曲悦很心疼钱，但咬咬牙，还是报了那个驾校。还等先考科目一，真气人，只能把计划推迟一个礼拜。
　　又过了一周的周三，曲悦来连竹的宿舍找连竹：“连竹，有一件事能不能请你帮忙？”
　　庄微微一看见曲悦就开始警惕起来，她一直对曲悦没什么好感，当初那张帖子她都怀疑是曲悦发的。
　　连竹点了点头：“你说，看我愿不愿意帮忙。”
　　曲悦脸上的笑容直接僵住，只觉尴尬无比，庄微微则是直接笑出声，情商低的好处就是不知不觉就把天给聊死了哈哈哈哈。
　　“你不是周五要去驾校学车吗？我能不能蹭一蹭你家的车一起过去，我也是周五去学车。”
　　“这个你等我佳雨姐姐来问她吧，她是司机，得征求她的意见。”
　　曲悦的笑容异常的灿烂“好，那就这么说定了。”她自己去问更好。
　　“你不觉得曲悦怪怪的？她之前不是向来看不起你吗？”
　　“有吗？我没印象，话都没怎么跟她说几句。”
　　庄微微：“……”她忘了，她的舍友是个天才，一直在跳级，换了好多个班级，曲悦现在跟她已经不是同班同学了。
　　又到了周五，曲悦换上自己最好看的裙子，画上一个精致的妆容，来连竹的宿舍找连竹：“连竹，你姐姐大概什么时候来接你？”
 “下午四点到吧。”
　　“嗯，谢谢。”曲悦有些失望的回自己宿舍，现在才十二点半，离四点还要好久。
　　曲悦的舍友回来看见曲悦今天打扮得这么漂亮很好奇：“悦悦，你今天要出去约会？”
 “不是啊，我要去练车。”
　　舍友的目光落在曲悦脚上的细高跟，友情提醒：“练车不能穿高跟鞋的，你不知道吗？”
　　闻言，曲悦干笑两声：“啊，还要这个规定？”
 “是啊，你不是考了科目一吗？交规里面有说的，你穿这么细的高跟鞋，教练不会允许你练车的，还是赶紧换了吧。而且现在驾校出事的这么多，女孩子最好不要打扮得太好看。”
　　“嗯，我这就换。”曲悦一脸难看的打开柜子，穿裙子，不穿高跟鞋就不好看了，有了，她可以穿超短裙配小白鞋。
　　三点半，曲悦就开始站在走廊上面等，差不多四点，果然看见申佳雨的车子，激动得直接跑下去，敲了敲车窗。
　　申佳雨放下车窗，看着妆容比她还浓的少女，露出标准的微笑：“这位同学，请问你有什么事吗？”
　　“佳雨姐姐，我是连竹的寝室同学，她给我推荐了她的驾校，我就想问一问能不能蹭一蹭你的车一起去驾校练车？”
　　小表妹的同学啊，那得多照顾照顾，申佳雨点了点头，笑道：“当然，可以，上车吧。”
　　曲悦直接去了另一边，开车上了副驾驶座。申佳雨看了微微凝眉，心里有些不高兴，但没说话，也没有表现出来。
　　曲悦目光一直看着宿舍楼，看见连竹出来了，立即放下车窗朝连竹挥手：“连竹，这里。”不知道的还以为这是曲悦家里的车子呢。
　　连竹看见副驾驶被曲悦做了也没觉得有什么不对劲，直接上了后座。
　　申佳雨从后视镜里面看见素面朝天的连竹，两条黛眉微微一蹙：“涂防晒没有，现在可是四月中旬了，太阳这么大，得涂防晒，我送你的那套化妆品有防晒。”
　　“没注意，包装盒都没拆，我又不会化妆。”连竹最不耐烦化妆了。
　　“那你没办法，你不做防晒，小心晒黑长斑。”申佳雨下车，从后备箱里拿出化妆包，上了后座，用湿巾先帮连竹擦脸，再帮她涂上水乳，再摸隔离和防晒：“脖子抬一下，我帮你涂脖子。”
　　连竹立即把脖子抬起来，申佳雨就仔细的帮她擦脖子的防晒霜，小表妹的脖子这么细的嘛，皮肤怎么这么滑，擦着擦着眼神便变得有些灼热。
　　曲悦看着申佳雨化妆包里的奢侈品牌化妆品和护肤品，有些垂涎三尺，再看着亲密的两个人，眉头又皱了起来，随后露出羡慕的笑容：“好羡慕你啊，连竹，被宠着长大。”
　　“可不是，宠的无法无天了，好了，以后出门要嘛打伞，要嘛抹防晒霜，听见没有？”
　　连竹乖巧的点头：“听见了佳雨姐姐。”
　　申佳雨这才放过连竹，回到驾驶座，发动汽车前往驾校。


第71章 
　　“佳雨姐姐, 你今天这么早就下班了吗？”
 “嗯，要带连竹去练车，就提前下班了。”申佳雨今天穿着白衬衣和米色西装裤, 如削葱般的长指握着方向盘, 姿态悠闲，魅力十足。
　　曲悦看着看着脸不自觉的就红了，她喜欢这种坐在副驾驶座的感觉, “佳雨姐姐，能不能帮我要一张鲸鱼妻妻的签名照, 我粉她们好久了, 可喜欢她们了，两个漂亮的小姐姐在一起真是太般配了。”
　　申佳雨这几年经过了商场上的磨炼之后练就了一双火眼金睛, 结合曲悦所有的举动一下子就看出了她的打算, 虽然不是十分肯定, 但也有六七成把握, 勾了勾嘴角：“这个你该找连竹, 你们才是同学不是吗？我姐不喜欢粉圈这一套, 我去拿签名拿不到，找连竹, 我嫂子这么惯着她，她去找我嫂子肯定能拿到签名。”说着笑着看了一眼曲悦。
　　这一眼让曲悦产生一种自己被看穿的感觉, 神情变得不自然起来：“连竹是天才，我们才大二, 她已经大四了，我们根本不敢去打扰连竹，就怕耽搁了天才的学习时间，这次趁着机会才厚着脸皮向佳雨姐姐开口。”
　　这姑娘挺聪明, 回答得挺得体。申佳雨欣赏聪明的姑娘，也不愿给对方难堪，主动转移话题：“你也是去练科目二吗？”
　　“是的，佳雨姐姐有什么经验可以分享一下吗”
　　“我哪有什么经验，这个得你自己摸车了才有用，没摸车之前我说的都是天书。”
　　“佳雨姐姐当时学车的时候考试都是一次过吗？”
　　申佳雨点头：“嗯。”
　　曲悦双手交握，一脸崇拜的看着申佳雨：“好厉害啊，希望我也可以一次过！”
　　“会的。”申佳雨看了一眼后视镜，发现某人已经直接躺下来睡着了，眼里不自觉带上宠溺的笑容，这小丫头，睡眠质量真好，立即把音乐关了：“连竹睡着了。”
　　“佳雨姐姐好贴心。”曲悦很有眼力见的不再说话，她要给佳雨姐姐留下一个善解人意的好印象。
　　车子很快就到了练车场，申佳雨下车，鞋子也没有换，直接走到后座轻轻拍了拍连竹脸：“醒醒，起来练车了。”
　　连竹翻了一个身，把脸对着车椅背，开始撒娇：“我好困，可不可以不要起来~”
　　“不行，快点，我可不是嫂子，你不起来我就把你拖下车了。”这小丫头刚刚来她们家的时候是惹人怜爱的小可怜，现在怎么养得这么娇气。
　　“那你把我拖下去吧，我连下车的力气都没有了。”
　　闻言，申佳雨又好气又好笑，还是选择把连竹抱下车，然后让连竹靠着她站起来，双手用力摇晃：“清醒了吗？啊？清醒没有！”
　　“醒了醒了，好姐姐，你别晃了，我要吐了！”
　　“喝口水赶紧去机子刷二维码练车。”申佳雨从后备箱拿出两瓶矿泉水，一瓶把瓶盖拧松了递给连竹，一瓶递给曲悦。
　　“谢谢佳雨姐姐。”曲悦看着连竹，心里酸得不行，又不是亲妹妹，佳雨姐姐至于这么娇惯吗？等等，她们不是亲妹妹，那岂不是一切皆有可能，想到这，曲悦对连竹忍不住产生敌意和危机感。这两人现在没有任何苗头，她一定要把连竹跟申佳雨可能产生的苗头扼杀在摇篮里。
　　连竹喝了几口水就把瓶子塞到申佳雨手里，转身就要走又被申佳雨拉了回来，接着脸上就多了一副Prada Decode 太阳镜：“把墨镜带上，现在太阳这么刺眼，好了现在可以去练车了。”
　　申佳雨看这连竹上了驾校的车才把目光收回来，看见曲悦还待在原地笑问：“曲悦你还不去练车吗？”
　　“这就去，佳雨姐姐我可以把包包先放在你的车子上吗？”
　　“当人可以。”
　　于是曲悦就把自己的贝壳包放在副驾驶座，然后笑容灿烂的朝申佳雨挥了挥手：“佳雨姐姐我先去练车了。”
　　“去吧。”申佳雨上了车，看着副驾驶座上的包包，顿时有一种想要把它扔到后座的冲动。小表妹这同学真没她室友庄微微懂事，哪有让主人坐后座，她自己做副驾驶座的道理。庄微微搭顺风车的时候永远都是主动上的后座。小女孩不懂事，她还是少把人往坏了想，毕竟是小表妹的同学，连竹自己都不知道这个礼节，是她小人之心了。
　　连竹周日考科二，今天和明天都要练两个小时车，曲悦第一天摸车，教练也是建议练习两个小时，八点，两个姑娘筋疲力尽的上了车。
　　“想吃什么？我今晚请你们吃好吃的。”z国的家长都有一个坏毛病，那就是喜欢请孩子的同学吃饭，目的就是想这同学在学校能照顾照顾自家孩子，申佳雨也不例外。
　　“哇！今天大赚，不仅蹭车还能蹭饭，我都行，我不挑食，看连竹吧。”
　　“她，她就只会选美蛙或者火锅。”
　　“谁说的，我还会选择鱼，我今天要吃酸菜鱼。”
　　“行，那我们就去吃酸菜鱼，我们去恒隆广场，恒隆附近就有地铁站，曲悦你回学校也方便。”
　　“好。”曲悦有些失望，她希望的是申佳雨能送她回家，但也明白循序渐进的道理，申佳雨现在跟她不熟，她不能有太多的要求，否则会引起对方的不满，那就得不偿失了。恒隆广场啊，她去过，在大伯母把父母剩下的车祸赔偿款打给她之后她去过一次，还在里面买了一套神仙水护肤品，当时可把她舍友羡慕坏了，要知道恒隆官场是国家五星购物中心，高档百货商店，云集来自世界各地顶尖时尚品牌，家境一般的学生都逛不起。
　　进了恒隆之后，申佳雨直接带着她们去店里吃鱼，然后就开车把曲悦送到地铁这，接着开车带着连竹回家。
　　地铁很挤，曲悦非常讨厌这种出门没有交通工具的生活，她一定要过上阔太太的生活。眼里的野心更强了，回到宿舍楼，整个人瞬间精神了，一进到宿舍，看见她舍友严欣桌子上未拆封的神仙水套盒，脸上的笑容消失了：“欣欣，哇塞你居然也买了神仙水，这个不便宜？交男朋友了？”严欣家境一般，父母是二线城市的普通工人，家里还有一个妹妹，严欣每个月的生活费只有1200，经常出去当家教。
　　“没有啊，我自己都买得起，干嘛要交男朋友。我上次用了一次你的水乳我发现大牌比起我廉价的护肤品效果确实好太多，趁着这个月的兼职工资发了，我就去买了一套，微微的高中同学在做代购，我从她同学那买的，便宜了大几百，验过货了，是真的，你要不要这个代购的微信？”
 “行啊，你推荐给我。”曲悦很快就收起了笑容，严欣怎么可能用得上这么贵的护肤品，平时这么抠，一定是交男朋友了：“欣欣，你做家教一个月工资多少钱？都买得起神仙水，我也想去做家教赚点零花钱。”
　　“看课时的，一个小时一百五到三百，我刚刚做家教的时候一个小时一百五，现在一个小时二百五，虽然这个数字有点不好听，但钱还挺多的，我一个月差不多有个一万五左右的税后收入，我给辅导的是物理，数学物理英语这三门课的家教老师最吃香。”
　　“这么多？”曲悦惊讶，随之而来的就是后悔，早知道当初严欣问她要不要一起去家教的时候她就跟着一起去了，气死人了：“你浪费这么多时间在当家教上面，我担心你学习跟不上。”
　　“时间都是挤出来的，上课认真听讲，晚上复习一遍，考试再突击。我得趁着大一到大四多攒点钱，大五就要开始见习，研一就要专心学术，研二就得实习，医生前几年工资很低的，我现在不攒钱，到时候总不能让我爸妈补贴我。悦悦你就不用担心了，你爸妈这么有钱，你每个月零花钱这么多，可以活得很轻松的，真羡慕你。”
　　“有什么好羡慕的，一个月就五千，只有你工资的三分之一。”曲悦低头，手忍不住用力抠桌子，一个月一万五，就是十八万，大二到大四还有三年，严欣可以赚五十四万，她在骗人吧，现在大学生家教哪有这么贵，严欣刚刚来宿舍的时候穿的都是几十块一百多快的衣服，好一点的就是三四百块的羽绒服，买衣服基本都是淘宝，现在穿的衣服依旧评价，只是……曲悦把严欣的东西都看了一遍，才发现严欣买了三个新包包，这个牌子虽然不是什么一线大牌，但每个也要一千多，鞋子也是五百到一千价位之间的鞋子，她怎么逛街不叫她？
　　“欣欣，你逛街怎么不叫我？”
　　“我没时间逛街的，都是在网上旗舰店买的。”
　　“现在大学生当家教的时薪这么高吗？太让人惊讶了。”
 “我们学校好啊，我们学校一开始至少都是一百块一个小时。我干得久了，有成绩，这时薪就高了，这可是一线城市，这个时薪很正常的，我第一家机构时薪也不高，现在这家是连竹推荐的，我打扫卫生的时候她看见我包里的家教机构传单，知道我在做家教，就把我介绍给她的家教老师，她之前在这家补过课，一个小时八百呢，我这才多少。”
 “我还以为连竹是天才呢，没想到高中也要补课。”
 “确实是天才啊，连竹之前一直在国外念书，哪里会中国的诗词歌赋，一年办的时间，高考语文考了一百三十多分，这不是天才是什么。”
　　曲悦气，严欣就知道谄媚有钱人。


第72章 
　　“洗澡之前记得先卸妆知不知道？”
　　“我又没有化妆, 为什么要卸妆？”
　　申佳雨发现自从连竹之后她叹气的频率简直不要太高，又忍不住叹了一口气，这小姑娘怎么什么都不知道：“因为你涂了隔离和防晒, 这个得先卸妆再用洗面奶知不知道。”
 连竹点头：“现在知道了, 可是我没有卸妆水，也不怎么卸妆。”
　　“过来坐好，我教你怎么卸妆。”申佳雨进卫生间把自己的卸妆水和化妆绵拿出来, 把小矮凳拿过来坐在连竹面前：“这是卸妆水，看好, 用卸妆水把化妆绵沾湿, 由内向外侧小心的擦拭，连续用化妆棉擦拭2-3次, 到化妆棉不留下粉底的颜色为止, 之后再用温水把脸洗一遍, 最后用洗面奶洗脸冲干净这妆就卸好了。听懂了吗？听懂就自己卸妆。”
　　“听是听懂了, 可是好麻烦, 佳雨姐姐, 你天天化妆卸妆你不累吗？”
　　申佳雨起身，摆了一个S型的poss, 撩了撩头发，魅惑无比：“为了美, 我一点都不累。”
　　“好吧~女人~”申佳雨叹了一口气，开始用化妆绵卸妆。
　　“脖子也要卸妆。”申佳雨看连竹半天没有擦干净, 直接又拿出两张化妆绵，沾上卸妆液开始帮连竹把脖子上的防晒霜卸干净。
　　18岁的少女的皮肤就跟白菜一样又嫩又水，仿佛能掐出水一样，那长长的睫毛好像在说：“摸摸我, 摸摸我~”
　　申佳雨长指轻轻拂过那又浓又密的睫毛，突然回过神来，眸里陡然窜过一抹慌乱，心跳突然加速起来，轻咳一声道：“好了，赶紧去洗脸。”
　　“太麻烦了，我以后能不化妆就不化妆。”
　　“之前当伴娘不是化过一次妆？照理说你该会卸妆的。”
　　“我有舅妈！”连竹得意的摆了一个“耶”。
　　“好了，我知道你有舅妈，滚进去洗脸。”太惯了，这小丫头现在太娇气了，用完卸妆水盖子也不合上。申佳雨只能认命的收拾桌子上的东西。
　　次日，申佳雨开车带着连竹去科目二的考场，照得人眼睛都睁不开。申佳雨帮连竹把防晒涂好才带着她下车进了考试大厅，连竹刷卡排队去模拟考，她则是在休息区等候。考试的时候不能带手机，连竹的手机就丢给申佳雨保管。正准备把手机放进包里，连竹的手机屏幕就亮了起来。
　　曲悦：连竹，你怎么骗人啊，不是说的周六上午十点练车？
　　曲悦：我来了怎么没看见你人？你怎么耍人呀
　　曲悦：我知道了，你是不是不想让我见到佳雨姐姐？
　　曲悦：我没想到连竹你会骗我，我一直以为你单纯可爱，没有心计
　　曲悦：你真让我太难受！太失望了！
　　申佳雨看得十分无语，这是在演琼瑶戏呢，这曲悦话里行间都像是琼瑶戏里小白花的意味，啧啧啧，看来这个人的目标真是她。先不说她是直是弯，就算她喜欢的是女人，也不会喜欢上曲悦，她喜欢的人，首先，眼神要正，比如像连竹这样的，她就很喜欢。
　　申佳雨盯着已经暗下去的屏幕，蓦然怔了怔，怎么又是连竹，为什么想到喜欢的类型脑海中浮现的第一人选就是她，她还这么小，她就有非分之想了，真是禽兽。
　　不对，她这是真的对连竹起了心思！申佳雨仿佛拨开云雾见青天一样豁然开朗，哑然失笑，都成年一个月了，哪里小了，都大四了，再不谈恋爱就晚了。申佳雨眼里满是势在必得，她终于深刻的体会到她姐姐对她嫂子的强占欲，喜欢一个人，就想要把她变成自己的。只是她这有些麻烦，连竹前面还有她嫂子像老母鸡护着小鸡一样护着呢，得找个时间找她姐姐好好聊一聊。
　　她姐可是敌军内部的一颗钉子，作用大得很。
　　看清了自己的内心，申佳雨再看连竹眼神就多了一丝火热。考完试出来的连竹很好奇：“佳雨姐姐你是饿了吗？怎么眼神都像饿绿了的狼一样。是不是想吃肉了？想吃肉我们今天中午可以去吃牛排。”
　　“可不是想吃肉吗？”申佳雨捏了捏连竹精致小巧的鼻子，笑得意味深长：“我现在最想吃肉了，对了，你同学给你发微信，你的微信没设置弹窗不显示内容，我就都看见了，对不起。”
 “没关系，你也不是故意的。”连竹接过申佳雨手里的手机，查看微信消息，双眉轻蹙，直接给回了微信。
　　连竹：我骗你什么了？你问我什么周六什么时候练车？我说一般是早上十点，你也没跟我约好这周六一起练车，我今天没去驾校有问题吗？你哪里来的立场指责我，我跟你很熟吗？而且，这跟佳雨姐姐有什么关系？我为什么要害怕你见到她？因为这个站不住脚的理由你要跟我佳雨姐姐告状？劝你脑子放冰水里面降降温冷静冷静，她是我姐姐，你觉得她是偏着我还是偏着你？
　　发送成功之后直接把曲悦给拉黑了，骂了一句：“神经病！”
　　“我们家小表妹怼人怼得这么厉害，佩服！”连竹竖起大拇指，心里却有些失落，小姑娘还小，都还没有开窍呢。
　　“我没有怼她，我只是在陈述事实而已。下周五她要上车你不准答应，我不喜欢她，你不准理她。”
　　“这么霸道，行，我答应你，走吧，我们去吃牛排。”申佳雨伸手，直接揽住连竹的肩膀带她往出口走去，动作既亲密又无比自然，连竹没有察觉到任何不对。
　　申佳雨带连竹去的是她请客户吃饭常去的F国餐厅，还别有用心的开了一瓶红酒。
　　“小表妹，十八岁了，可以开始喝酒了，姐姐今天请你喝红酒，美容又养颜。”
　　“红酒有什么好喝的，我之前在M国，早就喝过了，我想喝白酒，还没有喝过呢。”
　　申佳雨：“……”
　　失策了，这小丫头居然喝过红酒，本来还想着第一次喝酒的人都很容易醉酒，她还想着感受一下连竹喝醉扒拉在她身上的触感呢，失望地举起高脚杯，恨恨地喝了一口红酒。
　　连竹就陪着申佳雨一起喝红酒，两人就喝了大半瓶，最后找的代驾。今天，什么事都没有发生。周日上午练完车申晗景就带着连竹回了顾爸爸家。
　　已经三岁多的小绵绵跑的贼快，一下子就扑到申佳雨的腿上，奶声奶气的：“姑姑，你怎么才来，绵绵想你了。”
　　“哎呀，姑姑也想我们小绵绵了。”申佳雨抱起小侄女逗弄了半个小时才把小侄女交给嫂子顾书语，给她姐一个眼神，两人就上了三楼的花园。
　　申晗景扎着马尾辫，妩媚的长相多了几分青春，走到藤椅前坐了下来，姿态慵懒的盯着自己的妹妹：“你遇到什么麻烦了？”
　　“还真遇到麻烦了，我喜欢上一个人，但是前面有三座大山，得请你帮忙。”
　　“哦？我妹妹居然开窍了，这真是一件让人开心的事情。”申晗景敲了敲玻璃桌，申佳雨立即走到申晗景对面的藤椅坐了下来。
　　“喜欢就想办法去争取，你看当初我怎么把你嫂子弄到手的？不管阳谋阴谋，人是你的就行，再扯个证，敢跑就打断腿。我的妹妹，做事可不能这么优柔寡断、拖泥带水。”
　　“我也想啊，但这前面有三座大山。”
　　“那就把山挪走，对方是哪家的公子或小姐，背后力量这么大？我就你一个妹妹，你好不容易喜欢一个人，我肯定要帮你。”
　　申佳雨起身走到申晗景身后，狗腿地帮她按摩肩膀：“老姐，这可是你说的，你得帮我挪开这三座山。”
　　闻言，申晗景微微的凝眉，她不露声色转头看了一眼笑得心虚的妹妹，不对劲，不对劲，这里面肯定有诈，她回想了一下自家妹妹最近跟谁走的不对劲，眼眸瞬间睁大，轻轻拍了拍桌子：“还真是三座大山，兔子还不吃窝边草呢，你怎么这么饥不择食？”
　　申佳雨笑得愈发的狗腿了：“窝边草这么肥美，傻子才不吃，再说，亲上加亲不好吗？这样姐姐你就不用跟亲爱的妹妹分开了。”
　　“我可想你搬出去了，你们这两个电灯泡，瓦数这么亮~”申晗景一脸嫌弃，不过分析了一下妹妹跟小姨子在一起的好处，还是笑了：“挺好，绵绵现在3岁，六岁半得回到我身边上小学，到时候我岳父岳母还不懂得怎么哭呢，我岳父岳母哭了我老婆就不开心，我老婆不开心我就不开心。你们两个结婚也好，绵绵五岁半的时候你们就可以准备要孩子，等绵绵回来上小学了，你们的娃娃正好可以送过去陪我岳父岳母，完美！”
　　“我姐姐就是英明，那姐姐，你得帮我创造跟连竹单独相处的机会，她现在还没有开窍呢~”说道这么，申佳雨就愁，坐回申晗景对面，眉毛紧皱。
 “一句话——‘生米煮成熟饭’，但我警告你，我小姨子可是我老婆的心尖尖，你可不能干出什么强迫就范的事情。”
　　“你放心，我是好人，违法的事我不做。”
　　“那就好。”申晗景越想越觉得缘分真是妙不可言，自己的妹妹居然喜欢上了小姨子，抬头倪了一眼申佳雨道：“难怪我一开始就看连竹那小丫头这么顺眼，原来是有你这一出啊，冥冥之中我可能感觉到连竹不仅是我小姨子，未来还会成为我弟妹。”
　　申佳雨听得无语：“你是神棍吗？同病相怜就同病相怜，还说得这么玄幻。”


第73章 
　　饭桌上, 大家开始闲聊，申唅景发问：“表妹，你大四还打算跳级吗？”
　　“我大四的书都看完了, 大四选修课不多的, 已经申请跳级考试了。”
　　申唅景满意的点头，要是她未来侄女遗传了连竹的智商和佳雨的情商那就完美了。
 “我没记错你这是本硕连读的专业，大五得参加见习吧？要不要姐夫帮你找医院？”
　　“不用的姐夫, 见习都是学校安排到附属医院参加见习，没有实操机会, 只学习理论实践, 不是实习，等我参加实习了姐夫你再帮我找关系。”
　　“好, 我们家连竹真棒！”
　　一旁的顾书语有些奇怪, 妻子经常吃表妹的醋, 怎么今天反而夸起表妹来, 还带着一股子慈祥的意味。
　　“姐夫, 我是不是得罪你了？你今天居然夸我, 让我瘆得慌。”
　　一旁的申佳雨直接被米饭呛住，赶紧喝了几口水：“哈哈哈哈哈哈哈, 对，一般我姐无缘无故夸人, 通常都没什么好事。”
　　申晗景皮笑肉不笑的盯着申佳雨：“吃你的饭，要不然协议作废。”
　　申佳雨秒怂：“我错了~”
　　申晗景这才放过她, 晚上，四人分两辆车一起回家。在顾书语的眼皮子底下，申佳雨什么都不能做，只能克制住自己内心的情感, 躲回房间。
　　第二天上班，立即去找申佳雨办公室：“老姐，你赶紧想想办法让嫂子忙起来，她这白天在学校，我都没借口去找连竹。”
　　申晗景摊开双手，一脸幸灾乐祸：“我没任何办法，你嫂子现在在上班，我还能不让她上班，等放假，放假我带你嫂子出去旅游怎么样？”
　　申佳雨冷笑：“不怎么样，你当我是傻子？你跟嫂子甜甜蜜蜜二人世界，公司就又丢给我一个人管，暑假，连竹肯定回她舅舅家，我踏马更不方便了。”
　　“哦，那我就没办法了。”申晗景没有任何一点被拆穿的心虚表现，淡定无比。
　　“我不管，放暑假了，你带着嫂子和顾叔一家回去看嫂子的外公外婆，这么久没见了，也该回去了。”
　　“我去你嫂子外婆家我不自在。”
　　“去看一下，顺便在H市旅游，把绵绵扔给顾叔她们，你带着嫂子环游全国，公司我给看着，不香吗？姐姐，我的好姐姐，你就我这么一个妹妹，帮帮我嘛。”
　　“成交！”
　　申佳雨心满意足的回了自己办公室，已经是4月份，还有两个月连竹就放暑假了。
　　连竹回到宿舍，就被曲悦给堵门了。
　　“连竹，你开门！你是不是心虚了，赶紧开门！”
　　连竹直接就把门给打开了，“你这话真搞笑，我有什么心虚的。”
　　同一个大寝室的人都围了过来。
　　曲悦哽咽着：“你干嘛拉黑我？被我说中心思了？”
　　连竹一脸难以置信的看着曲悦：“天呐，你脑子是摆设吗？你能考上S大的医学系，说明智商没有问题，但为什么你的表现让我觉得你就是个傻子。你昨天噼里啪啦把我指责一通，我不拉黑你留着过年吗？谁还不是个宝宝，凭什么要让着你？”这个一出来，好多人都忍不住笑出声来。
　　“我哪有指责你，你怎么可以血口喷人。”
 “请你有点脑子行不行，你真以为我拉黑你就没有聊天记录了？我是拉黑不是删除，聊天记录不会消失。”连竹说着直接掏出手机把曲悦从黑名单放出来，把两人的聊天截屏发到大寝室微信群：“这件事怎么样大家自有判断，我就不解释了。”有这个时间她还不如多看点书呢
　　曲悦脸色异常的难看，直接破罐子破摔：“你就是要紧紧抱住申佳雨的大腿才能维持现在光鲜亮丽的生活？所以你害怕别人把她抢走。我就只搭了一次佳雨姐姐的顺风车你就急了？”
　　“我的天呐，你的脑回路是真的不同于常人，第一，我跟你不熟，你只问我周六几点练车？我只是把我一般练车的时间说了，你得到消息之后也没有跟我约一起练车，这周六我去考科目二没去练车场，这有问题吗？你是我的谁啊，我去不去练车场还要跟你打招呼。”
　　庄微微：“是的，有些人就是把所有人都当做狗血剧的降智女配，以为所有人都围着她赚。”
　　“第二，我身上穿的、用的都是我亲表姐和亲舅舅舅妈给买的，我为什么要报佳雨姐姐的大腿来维持现在的生活，我要讨好也是讨好我亲表姐吧？第三，佳雨姐姐开的那辆白色辉腾是我表姐的，你搭的是我表姐的顺风车。所以，你有什么资格站在我面前指责我？”
　　“因为你是个寄人篱下的可怜虫！只能依附你舅舅一家生活！”
　　庄微微第一个出来指责曲悦：“曲悦，你这话太过分了！”
　　严欣也觉得自己的舍友很过分，“悦悦，你这话太伤人了。”其它人也纷纷指责曲悦。
　　曲悦更气：“本来就是，你看她穿的衣服、用的护肤品哪一样不是摇尾乞怜得来的。”
　　“所以你是嫉妒了？”连竹恍然大悟：“你就是嫉妒了，嫉妒我的生活。没办法，谁让我命好呢，有一个嫁入豪门的表姐，我表姐还这么宠我有些人做梦都想过我这样的生活，可惜只能做梦。”
　　“无耻！舔狗还这么振振有词，你表姐哪天讨厌你了你就是无家可归的小可怜。”
　　田园园听到这话，眼里的笑意再也隐藏不住，连竹现在的生活不就是空中楼阁一样虚吗？
　　“不好意思，我父母给了我舅舅舅妈两百万美金的抚养费，我舅舅用这钱给我在中环买了一套一百二十平的房子，上个月已经过户到我名下。而且我爸妈还给我留有七百多万美金的遗产，折合成人民币也有五千万，我还真不愁吃不愁穿。微微，我们回去吧，九点半了，我们赶紧洗澡。”
　　“好，跟这种脑壳有坑的人说不通的。”庄微微拉着连竹进了宿舍，任何把门关上。
　　其它人也纷纷找借口回自己寝室，严欣扯了扯曲悦的衣角，“悦悦，我们先回去吧。”
 “别碰我，你这个虚伪的人，口口声声说把我当好朋友，刚刚也不帮我说话，还跟着一起指责我。”说完，曲悦不再搭理严欣，头一甩就进了宿舍。
 留在原地的严欣自尊心严重受伤，这时，她眼前的门开了，一只温暖的手把她拉了进去。
 “没必要为那种人伤心，不值得的，你今晚先跟我一起睡，我们两个这么瘦。”
　　没人安慰还好，一有人安慰，严欣的眼泪就大颗大颗往下掉：“谢谢你，微微。”
　　“不客气，大家都是同学，这个寝室，中医系的就三个人，我们要守望相助。乖，去把自己的睡衣拿过来，好好洗个澡，然后睡觉。”
　　“嗯。”严欣擦掉眼泪，回自己宿舍拿衣服，曲悦看见严欣直接转过头，冷哼一声。
　　严欣也不理她，拿着换洗的衣服和化妆包就走了。
　　气得曲悦直接甩杯子，杯子跟桌子相撞发出刺耳的声响。心里又气又懊恼，失策了，刚刚不该闹大的，这样她太吃亏了，都怪连竹，说话太踏马气人了，才让她失去理智。
　　曲悦越想越气，想着刚刚连竹不是把她从黑名单里放出来了吗？立即给连竹发了消息。
　　曲悦：连竹，其实你就是心虚了，你喜欢佳雨姐姐，你想嫁给她，所以才这么敌视我。
　　连竹消息回得很快。
　　连竹：思想别这么龌龊，我15岁的时候就跟佳雨姐姐认识，还没有成年，我跟她是亲人。至于你？你觉得你全身上下有哪一点能吸引我佳雨姐姐？长得没佳雨姐姐好看，身材没她好，学历没她高，脑子还进了水，你觉得她会看得上你？
　　回复之后再次把曲悦放入黑名单，瞬间觉得世界都安静了。
　　现在是庄微微在洗澡，严欣正在给庄微微划重点。连竹看了很感兴趣：“可以把中医的书给我看一看吗？”
　　“可以。”
　　连竹这看了就放不下手：“中医真玄妙，严欣，可以把你大一的课本借我吗？我空闲的时候看一看。”
　　“当然可以。”严欣心里只剩敬佩，难道这就是天才吗？她们看医书觉得晦涩难懂，天才看医书觉得有趣，厉害！
　　严欣原本以为她只是在庄微微她们宿舍住一晚，没想到庄微微看见她画的重点之后直接拉着严欣一起复习，严欣就这么住下来。她跟庄微微都不是智商绝顶的天才，老师讲的课业不是都听得懂，平时回来都要复习，两个人复习，这效率瞬间就起来了。她原本以为连竹会对她住宿舍不满，没想到连竹真是个很安静的人，回来就看书，她受了影响，之前当家教回来都要刷一个小时的微博抖音才开始洗澡和看书，现在一回宿舍就开始看书，两个月后，当她跟装备在讨论去年考试试题的时候，连竹只听了一遍就把与这道题关联的课本内容给说了出来：“311页。”
 严欣跟庄微微：“……”
　　当然，这是后话。
 现在，连竹收到曲悦的微信也没有多想，反而觉得她是神经病，直接把这件事抛诸脑后。
　　到了周五，申佳雨来接她的时候，终于想起这一茬，忍不住盯着申佳雨看，最后得出一个结论——真是红颜祸水。
　　申佳雨听得一头雾水：“小孩子家家怎么整天说这些奇奇怪怪的话。”
　　“不是，曲悦说我喜欢你，所以害怕她抢走你，佳雨姐姐，你真是红颜祸水。”
　　车子由于急刹车发出刺耳的声响。


第74章 
　　“佳雨姐姐, 不能这样开车，安全隐患很大的。”
　　“连竹，你同学说你因为喜欢我所以害怕她跟我接触, 你对此有什么看法吗？”
　　“能有什么看法, 她就一个神经病，脑子进水，正常人无法跟她沟通的, 她说的话我都当耳旁风。”
　　申佳雨眼里的光直接熄灭：“你就没有想过曲悦说的那种可能性？”
　　连竹毫不犹豫地摇头：“没有，佳雨姐姐的眼光看不上她, 我为什么要忌惮曲悦。”
 申佳雨心思一转, 开始引诱：“不是这个，先练车, 连竹, 你想不想尝一尝白酒的味道？你在国外只喝过红酒, 还没有喝过白酒呢。”
　　连竹一听来了兴趣：“好啊, 我想尝一尝国酒的味道, 家里有吗？”
　　“好, 想吃什么？我先订餐，到时候送回家。”
　　“行。”
　　连竹练完车, 两人一起回家，申晗景跟顾书语回娘家去陪女儿了, 家里只剩她们两人。在等菜的时候，两人先把澡洗了, 换上舒适的家居服。
　　申佳雨拿出两个小白酒杯，打开茅台，给两人斟满酒：“尝一口，看看好不好喝？”
　　连竹看见杯子这么小, 直接一口干，随后整个人都呛到了，“好辣好辣……”吐了一会舌头，眼睛亮了起来：“这酒好香啊，佳雨姐姐，我再喝一杯。”
　　“喝一杯尝尝鲜就算了，别喝太多，很容易醉的。”
　　“不行，我要再喝一杯，真好喝。”
　　申佳雨又给连竹倒满一杯酒，叮嘱：“一次抿一口，别喝太多。”她们是在客厅茶几吃饭，没坐椅子，坐的地毯。申佳雨端着自己的酒杯坐到连竹身旁，肩膀轻轻撞了撞连竹：“连竹，你为什么会觉得你跟我不可能在一起呢？”
　　连竹两颊绯红，晃了晃有点小晕的脑袋以后才回答：“我还小呢，不能早恋。”
　　“都十八岁了，成年了，可以谈恋爱了。”
　　“才不要，谈恋爱只会影响我学习，我得花时间跟她约会，男的自以为是，女的是个嘤嘤怪，我自己都还是个宝宝，都还没有学会自己照顾自己，我疯了才谈恋爱去照顾别人。”
　　申佳雨明白了，这小丫头根本是没开窍，只会从自身实际利益出发去考虑谈恋爱的成本，真是个理智的姑娘，理智好啊，她可以用利益去引诱。
　　“连竹，你看你今年18岁了，你这么聪明，马上就毕业了，毕业了，你舅舅舅妈是不是要开始操心你的人生大事？”
　　连竹歪着脑袋想了想，点了点头。
　　“你爸爸妈妈就你一个血脉，你要是不结婚，你舅舅不用说，一想到你妈妈就开始抹眼泪，你到时候难不难受？肯定就会妥协，是不是？”
　　连竹想象了一下她舅舅以泪洗面的情景，直接打了一个寒颤：“太恐怖了，那个情景太恐怖了。”
　　“还有更恐怖的呢。”申佳雨偷笑，揽着连竹纤细的肩膀，继续恐吓：“到时候你结婚了，就要面对婆媳关系，过年了得在婆婆家过年，不能跟自己的舅舅舅妈过年。婆婆跟儿媳妇是天生的敌人，就算你有自己的房子，另一半总是站在他妈妈那边，到时候你多烦，结了婚就得生孩子，怀胎十月多艰难，还有哺乳期，坐月子的时候婆婆跟你还不对付，你就真的是叫天天不应，叫地地不灵。”
 “那我不要结婚了。”
 “那你舅舅要哭死。”
 连竹急得都快哭了：“没事，时间还长，最少还有五年的时间，我一定会想到一个十全十美的办法，有了，我可以招婿！”
　　“条件好的谁愿意当上门女婿，万一太蠢跟你没话聊，万一长得不行丑到你了，万一是个凤凰男，吸你的血去补贴自己家，你怎么办？”
　　连竹一脸痛苦：“太恐怖，真是太吓人了，做人真难。”
　　申佳雨眼里的笑意几乎要化为实质，见时机已经成熟，开始收网：“现在有一个超级好的办法，你要不要听？”
　　“快说快说。”
　　“跟我在一起，跟我在一起，你还是可以跟你姐姐一起生活，周六周日回你舅舅舅妈家，没有婆媳烦恼，我智商高，不会跟你没有共同话题，长得还漂亮，你看着我的脸都能多吃几块肉，赚的也多，不会吸你的血还会补贴你，最重要的是孩子我们可以商量谁生嘛，是不是？”
　　“佳雨姐姐你说得好像有点道理。”连竹细细思索着，眼睛越亮越亮，最后拍了拍大腿道：“简直是太有道理了，那佳雨姐姐，我们在一起吧。”
　　申佳雨狂喜：“好啊，你答应得这么快？不再考虑考虑？”
　　“反正都是要结婚的，佳雨姐姐你的条件确实是最好的，机不可失时不再来，那我们就在一起吧。我有点晕，应该是有点醉了，我先回屋睡觉了，晚安。”连竹说着就一骨碌爬起来，摇摇晃晃回房间，头也不回，没有任何留恋。
　　申佳雨仿佛被当头泼了一盆冷水一样，用利益勾来的女朋友，跟她在一起的原因也是因为利益而不是因为对她有感情，申佳雨直接端起桌上的白酒杯，一饮而尽，越想越难受，不知不觉，一个人就喝了半瓶茅台，头开始变得昏昏沉沉起来，走到阳台给她姐姐的私人手机打了一个电话，被挂断了？重新拨过去，又被挂断了，再拨。
　　第三次终于拨通了，电话里传来申晗景气急败坏的声音：“申佳雨你有病吧，大半夜的打电话打扰人睡觉。”
　　“节制点，嫂子，嫂子的娇花经不起你这么频繁的摧残。”
　　“你喝酒了？”申晗景听出不对劲，朝妻子使了一个眼色，“老婆，你继续睡，公司那边有点事，我跟佳雨沟通沟通，申佳雨等我两分钟，我给你回拨过去。”挂了电话，穿好衣服，推门，走了出去，去到二楼申佳雨的房间。
　　“发生什么事了？大半夜的买醉？”她妹妹应酬都很少喝酒，这次突然喝这么多酒，申晗景还真有点担心。
　　申佳雨一听到自家姐姐的关心，心里的委屈如同滔滔江水一样，噼里啪啦把刚刚的事情说了一遍。
　　“就这？”申晗景很无语：“以后别说你是我妹妹，真蠢，你说那小丫头都答应跟你在一起了你还有什么不高兴，这两万五千里长征都完成一半了，之前还在苦恼怎么跟她成为女朋友，现在成功处上对象了，你又开始矫情，我都瞧不起你。”
　　“心里难受，还说我，姐姐你当初还不是一样，嫂子不爱你还不是发脾气。”
　　“嗯，没错，我有这个要求过分吗？我想说的是你蠢，先把人变成你的，她还跑得了？这两姐妹都是慢热型的，温水出青蛙就行了，不行就床上收拾，再不行就生个娃，这样你还能入了那个小丫头的心，那就是你自己没用。”
　　“对哦，当初老姐你跟嫂子也是先婚后爱。”申佳雨恍然大悟，整个人开始傻笑。
　　“行了，赶紧睡觉，明天趁着连竹睡醒了趁热打铁，把这件事确认下来，省得夜长梦多。”
　　“知道了老姐，祝你□□~”
　　“滚！”申晗景把电话挂上，回自己房间。
　　“公司怎么了？”
　　“没事，小事，已经解决了，宝贝，做事要有始有终，我们继续吧。”申晗景说着，把顾书语刚刚穿上的衣服又给扒了下来。
　　次日，连竹头痛欲裂，不愿意醒来，翻了一个身，却接触到一具软软的身体，被吓得整个人都清醒过来，睁眼，发现是申佳雨，终于放下心来，再次躺下准备睡觉。
　　“这么淡定？”申佳雨手一申，就被小丫头抱进自己怀里，满足的蹭了蹭：“看来是记起昨晚我们达成的交易。”
　　“嗯，记起来了。我们要搞对象的嘛~现在先别烦我，我很困，再烦我，我生气了。”连竹说着，就睡着了。
　　申佳雨：“……”看在你醉酒的份上，这次先放过你，等到时机成熟了，看我怎么收拾你。
　　两人睡到日上三竿才起床，连竹今天没有去练车，她的脑袋到现在还有些晕，这白酒的后劲真大，一整天都是没精打采的。反观申佳雨，那精神简直不要太好，外卖到了亲自把米饭送到连竹手上，要多贴心有多贴心。
　　“宝贝，要不要去看电影？”
　　“不，最近的电影都很无聊，不想浪费时间在这上面，还有，佳雨姐姐，你叫绵绵都是小宝贝，请不要叫我宝贝，要不然我会以为你在叫你侄女。”
　　申佳雨嘴角抽搐，mmp，刚刚谈恋爱的第一天就想打女朋友屁屁怎么办？
　　她告诉自己要忍。
　　两人平静的吃完午饭，申佳雨把外卖盒子收拾干净，回来就看见连竹把笔记本电脑拿出来，朝她挥了挥手。
　　申佳雨饶有兴趣的走了过去：“有什么好东西要让我看吗？”
　　“我认为我们两个都得学习一下避火图。要不然什么都不会的，到时候夫妻生活不和谐，这样不好。”
　　申佳雨：“卧槽，这种虎狼之话怎么会从你嘴巴里面说出来？”
　　“这有什么好惊讶的吗？大家都是成年人，既然决定要在一起，这些事都是要经历的，好好学习，用你当初写研究生毕业论文的态度去对待这件事。”
　　申佳雨简直哭笑不得，连竹真的是太理智了，理智得太可爱了，她就喜欢这种做事果断不拖泥带水的，你自己送上门来的，那就不要怪我不客气，她姐姐就是在床上征服的顾书语，她可以参考她姐姐的做法。
　　于是两人先开始看理论知识。


第75章 
 本来这是一件很旖旎的事, 硬是被连竹搞成了学术研究，什么粉色泡泡都没有。
　　“佳雨姐姐，首先, 你的指甲得剪掉, 要不然会弄伤对方，上面说，得先找到对方的敏感点, 并加以挑逗，什么是敏感点？我先查询一下这个词。”
　　申佳雨来了兴致, 抓住连竹的小爪子, 带着暗示意味：“我教你啊。”
　　“不用，佳雨姐姐你不是也没有谈过恋爱吗？估计你也不怎么会, 我们先学习理论知识。”
　　申佳雨啥子兴致都没有了, 怒而回房间。想着怎么创造机会把这小丫头给收拾了。想着想着睡着了。
　　外面的连竹把理论知识都给研究清楚了, 要开始实践了, 第一件事, 拿出指甲刀把指甲修理好, 然后进浴室洗澡，洗完澡做完脸部保湿之后用洗手液把手洗得干干净净, 偷偷进了申佳雨的屋子。
　　看着熟睡的申佳雨，连竹慢慢走过去, 蹑手蹑脚的上床，回忆着刚刚学到的理论知识, 资料上说，不能上来就X，得先调情，第一件事就是亲吻。
　　连竹看着那美丽睡颜, 顿时觉得有些口干舌燥，蹑手蹑脚的上床，刚刚上床，申佳雨直接惊醒，扣住她的脖子：“谁？”
　　申佳雨睁眼，发现是连竹之后立即松手，把她扶起来，眼里满是惊讶：“连竹，怎么是你。”
　　“除了我还能有谁？佳雨姐姐警惕性真强，这是好事，可是现在家里面就只有我们两个人呀，先不说这些，我有件事要跟你说。”连竹说着直接坐到申佳雨腿上，搂住她的脖子跃跃欲试：“佳雨姐姐，我们来实践实践吧？”
　　卧槽，这简直是天上掉馅饼，傻子才会拒绝，她直接捧起连竹的脸，吻了上去。连竹也磕磕绊绊的回应，两人都第一次享受到唇齿交缠的美好。
　　一吻结束，两人都有些气喘不过来，申佳雨洁白的手指有一下没一下的捏着连竹的腰，双眸里面满是笑意：“怎么样，天才少女，这个实践你可满意？”
　　连竹忍不住回忆了下刚刚的感觉，发现她还没有完全掌控这个技术，又吻了上去，越吻越上瘾，竟舍不得离开，最后不知怎么的，她上身的衣服不翼而飞。
　　申佳雨手指轻轻捏了捏连竹，取笑：“小了点，你姐姐天天给你弄木瓜牛奶怎么也没见起色？”
　　“都什么年代了，你还相信木瓜有丰xiong效果？吃木瓜是没有丰xiong作用的，木瓜中含有的木瓜酶不仅能分解蛋白质，还能分解脂肪，促进新陈代谢，排出体内多余的脂肪，能不能有点常识。”
　　申佳雨立即求饶“知道了，我的天才，让我吃一口小桃子？”
　　“不行，我还没有开始实践呢，我身上有多少件衣服你身上就只能剩下多少件衣服，自觉点，要不然我生气了！算了，还是我自己来吧，书上说，帮对方脱衣服才是调情。”
　　“还是让我来教你，纸上谈兵是不行的。书上的东西都是照本宣科，你得具体情况具体分析，因地制宜知不知道？”申佳雨觉得等连竹一步一步实践，黄花菜都凉了，仗着力气大，直接把连竹压得不能动弹。
　　“不行，你指甲长！”
　　“没关系，我会很小心，我指甲也不算长，就比指尖长那么一点点。
　　第一次都会痛，你知道吗？”
　　“知道，第二次就不痛了。”
　　“好，长痛不如短痛。”
　　终于吃进嘴巴里的，我看你怎么跑。连竹已经开始幻想着像她姐姐一样在家里那种女王一样的生活。
 结束后心疼连竹，抱着她睡觉，殊不知连竹的求知欲很强，她又穿着睡裙，连竹没有任何前戏的就把她收拾了。
　　“卧槽，你怎么不打声招呼？”
　　“这样才没有这么疼啊，别动，我证实一下书上的内容，找一找点位。”
　　申佳雨都想打人了，她力气比连竹大这么多，要镇压连竹轻而易举，但因为爱，还是由着连竹折腾，“嘶，祖宗，你在报复我？”
 “怎么会？我在疼爱你，很疼吗？书上说另一半觉得疼就要用亲吻去安抚。”连竹说着，吻上申佳雨的唇，温柔又缱绻，申佳雨果然忽略疼痛，回吻。
　　两人互相折磨着，后来连竹用几个形容词总结了她跟申佳雨的第一次——毛手毛脚，痛不欲生，血光之灾，你来我往，互不认输。
　　周日，按照惯例，她们得回顾家吃饭，顾妈妈一看连竹走路不自然的样子，很心疼的抱住她：“早知道不学自动挡了，天天踩离合，当初该报手动挡的。”
　　“没事的舅妈，自动挡的没有操作难度，机械式运动，手动挡的车子才有自己控制。”
　　正在喝水的申佳雨直接就呛住，一直咳嗽，申唅景过来帮她顺气，意味深长：“小表妹都会开车了呢。”
　　“还没有，驾驶证都没拿下来，不算会开车。”
　　“哦，原来是这样啊。”看来是她想歪了，不过，申唅景居高临下，正好看见申佳雨胸口的牙印，竖起一个大拇指：“厉害，不愧是我妹妹，速度就是快。”
　　申佳雨笑得笑着尴尬，心想：这哪是我速度快，明明是连竹速度快，明明是嫡亲表姐妹，怎么这性子天差地别，她嫂子温柔似水，善解人意，事事顺着她姐姐。她女朋友，求知心切，不喜欢吃亏，唉，真是有够爽的。
　　两人越好地下情，生活也没有什么差别，连竹该上学上学，唯一的差别就是周五周六两人睡在一张床上，天天求证书上的建议，尝试着那些姿势是夸张还是真的可以用。
　　曲悦处处看连竹不顺眼，有在申佳雨来接连竹的时候直接找上申佳雨。
　　一脸委屈：“佳雨姐姐，连竹不让我见你~”
　　申佳雨只拉下车窗，中控锁都没开，勾了勾唇，笑意不及眼底：“周六的时候连竹在考科目二，她手机在我手上，你发的微信我全都看见了，你对连竹无端的指控让我很生气，好意的顺风车还顺出仇来了。”
 “不是的佳雨姐姐，我是被连竹给放了鸽子……”
 申佳雨抬手制止住了她的狡辩：“小姑娘，你是双一流大学的高材生，把心思放在学业上，未来凭着自己都能过上富裕的生活。人艰不拆，有些事你我都心里清楚，没必要说破，好好学习吧。”
　　这些话仿佛直接在她脸上打了几个耳光一样疼，曲悦只感觉自己的自尊都被踩在地上，捂着脸直接跑回宿舍，埋头大哭起来。
　　连竹上车：“你把曲悦气哭了？”
　　“说了一些真话，她受不了就哭了。宝贝，明天考完科目四就可以拿本本，找个地方，摸一摸车。”
　　“好！”
　　次日，连竹毫无疑问的拿到驾驶证，可以开车了，周日回舅舅家都是连竹开车，申佳雨在一旁看着。
　　申佳雨很难受，这驾照一拿，连竹周五就要回她舅舅家，两人相处的时间缩短了很多。每周最期盼的就是周五，现在反而最不喜欢周五。
　　就在她独自垂怜的时候，连竹端着一盘切好的哈密瓜走上来，把门反锁：“想我了吗？”
　　申佳雨阴转晴，直接走过去抱起女朋友：“想死你了，你胆子是真大，我喜欢。”
　　“我想要，舅舅舅妈准备睡觉了，姐姐也在自己的房间，我们可以开始了。”
　　申佳雨直接抱着连竹一起上床：“你怎么这么不矜持呀，小表妹？”
　　“女人也有欲望，这是一件很正常的事情，我喜欢跟你做，我喜欢你取悦我的身体，同时我也享受支配你身体的满足感，我这么开心，为什么要压抑这种冲动。”
　　“真是诚实的小姑娘，别急，我这就满足你。”
　　“不行，上次你先来的，这次我先来。”
　　“真拿你没办法，小姑奶奶来吧。”
　　两人就背着大伙偷偷摸摸上床，都有一种tq的刺激。
　　有了申唅景的掩护，她们两人的事竟然没被顾书语察觉到，可见敌在内部的威力。
　　申佳雨以为她是攻，没想到自家那小姑娘比她还攻，她能怎么办，只能惯着。她以为自己就算谈恋爱，也是处于主动的地位，哪知道她有这么“卑微”。
　　每天都是她给连竹发一大长串的消息，连竹基本上就只回一句——在学习，请暂时不要打扰我。
　　时间一长，她心也冷了，开始不搭理连竹，以为连竹会回过神来哄她，哪知道连竹根本没有意识到她在生气，周五依旧爬她床，她很可耻的妥协了。难怪有句老话叫夫妻床头吵床尾和，情侣之间的矛盾没有什么是啪一顿不能解决的，如果有，那就是啪的次数不够多。
　　对此，申唅景十分鄙视，“没志气，就知道小丫头，看你给惯的，事事顺着，一个法律系名校硕士，居然看《本草纲目》。”
　　“彼此彼此，国家top2大学的计算机毕业的高材生为了哄老婆还不是看起了《周易》，老姐，你我半斤八两，干嘛要互相伤害。”
　　“你跟我没有可比性，我像你这么大的时候，孩子都快生了，你现在老婆都没有一个。”
　　“等车，马上生个孩子给你看，见面礼准备好。”连竹那性子多单纯，想要哄她结婚简直不要太简单。
　　“放心，我侄女的见面礼我早就给准备好了。”
　　申佳雨这下还真有些骑虎难下。


第76章 全文完
　　“老婆。我姐今天嘲讽我。”
 “不是很正常吗？晗景姐姐日常嘲讽人, 而你就是日常被嘲讽的对象。”
　　“你胳膊肘扎往外拐啊。”申佳雨一用力，就被连竹给踹了一脚，反正也不疼, 就当做调情：“亲爱的, 我姐不仅嘲讽我，她是嘲讽我们两个人。”
　　连竹双腿直接缠住申佳雨的细腰，个姿势更有快感：“为什么？”
　　“她说她像我么大的时候, 结婚两年，娃都快出生了, 嘲讽你还研究女女生子呢, 自己都不生，没有说服力啊。给你开研发部门也不能服众啊。”
　　“佳雨姐姐, 我们下周就去领证, 然后我们生孩子, 我觉得我得实地考察一下, 怎么操作的, 到时候你生好不好”
　　“为什么是我？”
　　“那我们石头剪刀布嘛, 三局两胜，谁赢谁生, 宝宝可是上天给我们的恩赐，你说是不是？”
　　“歪理, 好吧，来吧。”
　　申佳雨运气一下很好, 不用三局，两局就确定了是她生。她让她姐姐给联系了M国那边的医院，说要过去做试验，那边对申晗景很信任, 因为申晗景给介绍了好几个客户。
　　申唅景生意做得么大，生意头脑精明得很，总能利益最大化。
　　次过去，她直接跟医院的领导用着流利的英文通电话：“我弟妹年纪小，才20岁，一颗心都黏在我妹妹身上，她很担心些手术，要详细的了解整个手术的科研理念和疗程。希望你们为她解答疑惑以及让她亲自进手术室陪伴妻子。”
　　医院肯定不乐意，可是核心技术，就给拒绝了。
　　申唅景又说：“不带任何通讯设备，我弟妹进去连通话手表都不带，就只是单纯的想了解这个手术的安不安全，还想陪在爱人身边，你看产房里的孕妇都有爱人陪产，你们这么尊重人权，肯定会答应的。”
　　医院那边想了想，反正核心机密都在自己手里，知道原理又怎么样，反正也不知道怎么把骨髓干细胞转化成生殖细胞，同意了。
　　于是，在申唅景的操作下，两人先在D国注册结婚，然后马不停蹄的去M国做手术，第一件事是抽骨髓干细胞。
　　连竹开始按照申佳雨给她写得问句发问：“细胞还能催化成生殖细胞，太天方夜谭了，高中学过生物，只有生殖细胞才有X染色体，Y染色体。”
　　专利教授就简单给她解释了一下原理。
　　连竹听了装作似懂非懂的点头，佳雨姐姐说一定不要表现出自己很感兴趣，否则对方会怀疑的。果然，见连竹这样，专利教授一点也没有怀疑。
　　一周后，连竹提出想看一看她们的细胞，申佳雨的解释她妻子迫不及待的想参与到孩子的没一个成长过程，包括还没有成为受精体之前的形状。
　　医院那边就把样本拿出来，让连竹在空荡荡、没有任何机密信息的会议室观看，连竹只用显微镜浏览了细胞此时的形态，把些变化刻进脑子里，然后挽着申佳雨的手蹦蹦跳跳毫不留恋的走了。
　　医院依旧没有怀疑，一个细胞状态而已，实验室都没能进去，能起啥子用。
　　每一周，申佳雨都会带连竹来看细胞的转化情况，根本没提出过要进实验室，医院方面当然不会怀疑。
　　她们根本不知道，就是因为得知了各个阶段的细胞形态，让连竹获得了研究方向，节省了一大半的精力。
　　等到做手术了，连竹只是象征性的陪进去，进去之后就躲在一边思索着些技术。
　　人工受孕门技术国内都很成熟，没有必要观摩。
 回国，连竹还是先回医院参加规培，她现在只有理论知识，得把理论知识化成实操才行，在规培的时候顺便读博。就是有后台的好处，连竹聪明，一堆教授抢着要，再加上背景硬，教授也不敢卡毕业。
　　一个月后，申佳雨把两条杠的验孕棒交给连竹：“恭喜你要当妈妈了。”
　　“佳雨姐姐，你放心，我会负责的。”连竹把验孕棒收起来，周五回舅舅家吃饭的时候直接在舅舅舅妈面前跪下来，把她们都给吓了一跳。
　　“妹妹，你怎么了。”
　　“舅舅舅妈，我今天要跟你们坦白一件事是我没有经过你们的同意就跟人扯证结婚，第二件事是我没有跟你商量就要了孩子，第三件事，我搞大了别人的孩子。”几句话仿佛一颗炸弹一样将顾书语一家炸晕了。
　　还是顾书语反应快，先把连竹扶起来！“还好还好，扯证了就没么严重，也算是对那女孩子负责。妹妹，你先把那姑娘带到我们面前，都结婚了，该带来见家长，我们该备的见面礼备上，彩礼也得补上。”
　　顾妈妈也点头：“对对对，可不能让人家姑娘有意见。”
　　“我带来了，放心她不会有意见的，都见家长见了好多回。”
　　听了连竹的话，顾书语跟顾爸爸顾妈妈不约而同的看向申佳雨。
　　申佳雨笑得有些心虚：“是我，顾叔顾婶还有嫂子，你们不是一直担心连竹嫁不出去怎么办？嫁出去的被婆家欺负怎么办？现在这个烦恼我帮你们解决了，连竹可以继续待在你们身边当宝贝，怎么样，么一想是不是很开心？”申佳雨以为还要再对嫂子一家做思想工作，没想到他们接受得么好。直接就接受了她跟连竹结婚件事。
　　顾妈妈立即从鞋柜里面拿出柔软的拖鞋放到申佳雨面前道：“没错，么一想，佳雨你确实是最好的选择，都怀孕了，佳雨啊，高跟鞋就先不要穿了，危险太大。”
　　顾书语也点头：“佳雨，怀孕了就不能喝咖啡了，对孩子不好，茶也少喝，最好喝牛奶跟果汁。晗景，你在公司要好好管一管佳雨。”
　　“当然，一个是我小姨子，一个是我亲堂妹，生下来的小侄女跟绵绵血缘够亲近的，绵绵，来来来，姑姑现在怀孕了，你马上就要多一个亲妹妹了，开不开心？”
　　“亲妹妹可以让我玩吗？”
　　“妹妹长大了可以让你玩。”
 “好，那我就开心啦。”
　　童言童语，瞬间让大人们给乐不可支。
　　再加上绵绵一层关系，顾爸爸顾妈妈对申佳雨更亲了，每周周末，就开始换着花样给申佳雨熬营养汤。
　　老两口之前还在难过，外孙女还有不到半年就要离开他们身边回女儿女婿那上小学了，一想到这，老两口就难过。现在好了，两人忙得很，根本没有心思想那些伤心事。
　　周一到周四，顾书语又换着花样给申佳雨熬汤，申佳雨喝补汤喝得都要吐了，产检之后就拉着连竹悄悄摸摸去吃辣的，现在不吃，生了就更不能吃了。
　　一家人都围着申佳雨忙得团团转，除了绵绵和连竹，绵绵是因为小，再加上去了学校有了新朋友，天天想的都是自己的好朋友，连竹则是一心扑在事业上，医院太累了，特别是规培医生，值夜班常有的事，回家洗个澡就睡着了。可把申佳雨心疼坏了。
　　连竹还是很负责任的，有时间就会跟申佳雨聊天，每次产检都会陪在申佳雨身边。
　　终于，十月怀胎，申佳雨生了了一个六斤的小公主。小名糖糖，大名申琰琰，没错，绵绵缺水，糖糖缺火。
　　申佳雨都后悔生孩子了，因为太烦了，她每天都得喂奶，一出月子就迫不及待的把女儿扔给顾爸顾妈，自己收拾好，重回职场。
　　连竹就更不留恋了，只一心搞研究。周六周日还是会回去陪女儿，只是两人都不像顾书语那样粘女儿。
　　因为这样，顾爸顾妈跟顾书语都更加疼爱小糖糖，小糖糖也是在舅爷爷舅奶奶身边长大的，等她上小学了，就回到姑妈和姨妈身边，舅爷爷舅奶奶也过来了，因为姐姐上初中啦，舅爷爷舅奶奶要佩服，糖糖终于不用跟舅爷爷舅奶奶分开。
　　糖糖上小学一年级的时候，连竹终于攻破了女女生子门技术，消息一公布，晗集团的股票直接涨停，还不是最重要的，最重要的是这门技术可以让国内很多女生勇敢相爱。
　　费用也不便宜，最便宜的全套下来差不多五十万，但省吃俭用几年这钱就存下来，申家医院还有分期一政策，经济困难，可以只付一半，剩下的可分十年还清，是无息贷款。
　　反正申唅景也不亏，25万是净利润，本钱收回来就行。
　　三十九岁的申唅景，岁月没有在她脸上留下任何痕迹，反而增添了几分优雅从容。她牵着一如既往温柔可人的顾书语满满走在繁华的商圈的街道上。
　　时不时就有一对百合甜甜蜜蜜的经过她们身边。
　　“宝贝，你看，我们现在终于可以光明正大的走在繁华的街道上，我可以牵你的手，吻你都不会招来大家厌恶的目光，对你的承诺我做到了。”
　　“晗景，你真好，成为你的妻子是我最大的幸运。”
　　“我也是。”
　　申唅景俯身稳住妻子，身旁的人或惊讶，或惊艳或激动，唯独没有的就是厌恶。
 百合花开
　　作者有话要说：　　谢谢大家一路支持，我第一次拿全勤很开心，这个月心态真的爆炸，一度不想写了，所幸还是坚持下来！

　　（全书完）
 


