


　　题名：霸总过分偏执
　　作者：池墨要多笑

　　简介：
　　20岁前，江云初还是涉世未深的江家大小姐，父母意外离世，人生一片混乱。
　　公司经营不善，拖欠债务越来越多，谁都想踩上一脚。
　　短短两年时间，江云初从风光无限的大小姐沦为上层人的饭后谈资。
　　就在公司宣布破产之际，南归出现了，江云初成了她手里的金丝雀，菟丝花。
　　她只需要乖乖听话，南归就会给她想要的一切。
　　可世界上不会有这么好的买卖，南归想要的是她的身与心都彻底归属于她。
　　江云初以为这只是一场简单的交易，南归却远比她想象的复杂可怕。
　　＊
　　南归挑起她的下颚：“记得我跟你说过的吗？”
　　江云初长睫微颤，对上她的冷眸：“记得。”
　　“那为什么一次次挑战我的底线。”
　　“因为你也在触及我的底线。”
　　＊
　　偏执总裁攻x落魄千金诱受
　　不喜左拐，不用告知
　　双c，架空

　　内容标签：情有独钟，恋爱合约，天作之合，甜文，现代，主受
　　搜索关键字：主角：江云初/南归
　　一句话简介：对象占有欲太强怎么办
　　立意：知错能改，善莫大焉。


第一章
　　初冬，晋城下了第一场雪，鹅毛的大雪从空中飘落，不少人都撑起了伞。
　　雪花落在江云初的发顶，没一会就消融，她往手心哈了口气，冻的僵硬的手指灵活了些。
　　她神色淡漠，长睫上落了片雪花，左眼的视线变得模糊，朦胧一片。
　　一辆商务车停在她面前，车门打开，穿着黑色西装的男子下了车，走到她面前，手里拿着照片，对了对江云初的脸，确认无误后道：“江小姐，上车吧。”
　　江云初上了车，看着车窗外，薄唇轻抿着，说不出此刻是什么心情。
　　两个小时前，也就是她刚刚上完下午的最后一节课，她哥江沉打来了电话，开口就是对不起她。
　　她以为是公司要宣布破产了，其实不尽然，江沉把她“卖”给了一个女人。
　　对方出钱，指名要她做她的情人。
　　这笔钱的数额很大，足够解决他们公司现在面临的资金问题，并且还能还清一直拖欠银行的贷款，解燃眉之急。
　　“江小姐到了。”
　　江云初的思绪被打断，没有急着下车，往车窗外远远地看了眼。
　　别墅很大，乌黑发亮的铁门透着严肃和端庄，往里看是绿茵茵的草坪，上面堆积了层白白的薄雪。
　　西装男子为江云初打开车门，并为她撑起了把黑色的伞。
　　“江小姐，走吧。”
　　西装男子领着她进了前厅。
　　别墅内的装修精简，没有富丽堂皇，花里胡哨的东西，墙壁上挂着几副壁画，笔画精简，色彩鲜明。
　　江云初不懂画，小时候也只陪同父亲看过几场画展，艺术家的世界是复杂的，一幅画里能够包含很多东西，只是她看不明白。
　　“小姐在家，您就在此等候。”西装男子吩咐完就离开了。
　　前厅里只剩下江云初一个人。
　　对于情人这个词，江云初并不陌生，在上层圈子里，甚至算不上什么违禁的词，只是她从没想过这个词会落在她的头上。
　　江沉只告诉她对方是个女人，名为南归。
　　她并不排斥女人，只不过突然变成别人的情人还是有点反感，即便对方是圈里很有名的南归。
　　南归是南式集团的董事长，集团占据了晋城半片江山，她狠厉果断，重点是和她同岁。
　　她大学还没毕业，而对方已经是别人一辈子可能都达不到的存在。而南归又是怎么知道她的，还点名要她做她的情人。
　　或许就是玩玩吧，大佬都是这样。
　　江云初站在原地一直没动，又或者说她不敢动，甚至不敢乱看，别看大厅里没有一个人，指不定哪里就有人在盯着她。
　　直到转旋楼梯那传来高跟鞋的声音，江云初的神经瞬间紧绷，目光探了过去。
　　映入眼帘的是穿着黑色休闲西装的女人，西装是Cithi的冬季最新款，她在杂志上看见过，款式新颖，价格昂贵。
　　女人的每一步走的都很稳，离江云初越来越近，她也看的越来越清楚。
　　眉目如黛，凤眼狭长，精雕细琢的一张脸宛如冰山，笼罩着看不见的寒气，气场强大，压抑的让人喘不过气来。
　　她想这人一定就是南归了，她在财经节目上看见过她，真人比电视里要更加冷漠。
　　江云初忐忑地向前走了几步，规规矩矩地喊了声：“南总。”
　　南归的视线和江云初对上，居高临下地看着她，凤眼微眯，眼里却没有一丝一毫的温度，她红唇轻启：“以后你跟我。”
　　“我明白的。”江云初不敢说反驳的话，他们家受了南归的惠，而她只能选择顺从。
　　南归的视线没有在她身上多停留，领着江云初去了书房，从抽屉里拿出了拟好的合同。
　　“你哥把事情告诉你了吧？”
　　江云初半磕着眸，目光聚焦在合同上，点了点头。
　　江沉说只要他赚了钱，把南归拨给他们的两千万还上，她就能提前从南归这脱身。
　　看似简单，实际上短时间内是不可能完成了，现在公司很多地方都需要用钱去填补，很长一段时间里是收获不了多大利润的。
　　“合同没问题就签了吧。”南归把她常用的钢笔递给她。
　　南归的手指细长，骨节均匀，握着黑色的钢笔衬的肤色更加白皙。
　　江云初不是手控，此刻竟也多看了两眼，她不动声色地接过钢笔握在手心，没有急着签合同，而是很认真地在翻看。
　　南归的视线若有若无地在江云初脸上停留，指尖有规律地敲击着桌面。
　　面前的女孩清秀的不像话，眉目如画，一双桃花眼干净、澄澈，鼻头小巧，薄唇轻抿着，在紧张，看来她也不似表面如此淡定。
　　“有问题？”
　　江云初抬眸对上南归深邃的目光，担心自己是不是看太久了，惹到南归的不满，有点慌张：“没有...没有问题。”
　　“没有问题就签了吧，放心，我没有在合同上设置陷阱，我很忙。”
　　言外之意就是没有时间在这和她过多的耗。
　　江云初咬唇，果然刚才的举动让南归不开心了，她翻到最后一页，在乙方那签上了自己的名字。
　　南归看着她签下：“成为我的人后，最重要的就是听话。”
　　“我明白的。”江云初扯出笑意，柔情的一双桃花眼弯成了月牙，面无表情地一张小脸变得生动起来。
　　她在讨好南归。
　　南归从她脸上移开目光：“明白就好。”
　　-
　　签完合同后，南归就离开了别墅，并没有给江云初安排房间，也没告诉她该干什么。
　　她想回一趟家去拿行李，坐在书房却没动。
　　南归说她喜欢听话的人，而她就等于她的人形玩偶，每一个举动都被她牵动着。
　　她在纠结要不要跟南归报备回家。
　　江云初观察着周围，书房很大，有好几排陈列的书架，书籍整齐地摆放着，各类的书分类的很清楚。
　　生活中的小细节就很容易体现一个人的性格，江云初不爱说话，却很善于观察。
　　南归是一个一丝不苟的人，衬衫扣在最上面，墨色的长发顺滑，西装干净整洁，看不见皱褶，别墅也是简约大方，书架上陈列的书籍甚至还按首字母排序，而且一看大部分的书籍都是翻阅过的。
　　南归不仅让人感到压迫，她还聪明，强大，杀戮果断，冷漠又无情，不然也不会成为让人仰望的翘楚。
　　仅仅在别墅里待了不过几个小时，江云初就开始为之后的日子担忧起来。
　　踟蹰一番，江云初还是走出了书房，不仅是回家收拾行李，她更想见她哥一面。
　　“江小姐，您去哪？”
　　江云初不过是往楼下走了两步，便有人过来询问，对方五十岁左右的年纪，长相亲和，她不禁疑惑：“你是？”
　　“我就是一个做饭的，叫我张妈就好了。”张妈笑着说，眼角的皱褶显露，笑容慈祥。
　　江云初放下警惕，浅笑：“我回家拿行李。”
　　“小姐已经为您准备了衣服，都是冬季最新款。”
　　很明显，张妈不想让她回去，倒不如说，是南归不想让她离开别墅。
　　“可是不仅仅是衣服，有些东西也想拿过来，毕竟是常住。”
　　张妈思考了一下：“也是，您还是跟小姐打个电话吧，要是她回来没有看见您的人可能会生气。”
　　江云初想到南归冰冷的一张脸，不敢想象她生气会是什么样子：“我会速去速回的。”
　　“别墅附近不好打车，我叫司机送您。”
　　江云初没拒绝，送她的依旧是之前接她的西装男子。
　　江云初坐在后座，打开通讯录，南归的联系方式还是她在书房添加上的。
　　她思量了几分钟还是拨了过去。
　　南归正在跟公司的高层人员开会，手机一直都是静音，开会她从不接电话，也不会允许员工接。虽没有明确说明，这已经成了默认的规矩。
　　江云初打过来，她就看见了，说了会议暂停，却没有第一时间接。
　　员工们很有素质，甚至连目光都没投过去，大家心里清楚是因为一个电话。南归还是第一次破例因为一个电话暂停了会议，虽诧异，谁都没有嘴碎。
　　电话没有打通，江云初不知道该不该再打过去，从进入别墅那刻起，她就变得小心翼翼，甚至有点卑微。
　　可是又不得不这样，她必须讨好南归，现在她是救他们公司唯一的稻草。
　　几分钟后，江云初还是打了过去，原因无它，因为张妈的那句提醒。
　　庆幸的是电话接通了。
　　“江云初？”
　　语气冷硬，江云初猜不到她现在是什么表情，是不是因为她打了两个电话所以不耐了？
　　江云初猜不到，总之大佬的心思你别猜。
　　“我回去拿点东西。”
　　“你回去了？”南归蹙眉，语气上有点不满。
　　江云初更加紧张了，明明南归与她同岁，就莫名地感觉她很可怕：“嗯，晚上回去。”
　　“我下班回家的时候要在家看见你。”
　　“你什么时候下班？”江云初没有得到回应，南归已经挂断电话了。
　　“老板一般工作很晚才回家，江小姐您不必着急。”西装男子替南归回答了。
　　江云初放心了不少，轻声道：“谢谢。”
　　她现在才发现西装男子和张妈对她都使用的敬语，用的都是“您”，她现在不过是别人都看不起底下情人，早已不是江家大小姐。
　　可见南归身边的人素质都极高。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新文新气象，留言有红包～


第二章
　　江家的房子基本上都抵押给银行了，贷款还不上，公司负债累累，没有任何一家银行愿意继续贷款给他们。
　　南归在他们即将燃尽的时候给他们填了一把火，江云初很感激她，但是她也成了见不得光的人。
　　好在她爸妈生前的时候给她买了一套房子，放在她的名下，他们兄妹两人还不至于沦落街头。
　　房子的位置在郊区，离别墅很远，开车也需要一个小时才能到，为了不耽误时间，江云初打了一个电话叫江沉回家。
　　—
　　江云初走进客厅就看见了黑眼圈及重的江沉，红血丝在白色的眼球上极为明显，这些天他没少为公司操心，定是日夜不能眠。
　　“初初。”江沉看见她，激动地喊了声。
　　“嗯。”江云初淡淡地看了他眼，绕过他去了卧室。
　　江沉看她如此冷淡，面色凝重了许多，内心更是自责。
　　他起身，跟在她身后走了进去，看见她在收拾行李：“初初，是哥对不起你，哥也没办法，你生气可以，怎样都行，但是不能不理我。”
　　“哥，我没怪你，我懂的。”江云初扬起唇角，眸色温柔，笑容治愈。
　　她在安抚江沉的情绪，减少他的顾虑。
　　江沉也笑了，只是笑容有些疲惫，他和江云初这几年都是被迫成长，他能力有限，没能守好公司。
　　“哥，我先收拾行李，待会跟你说。”
　　“好，那哥在客厅等你。”
　　江沉出去后，江云初脸上暖心的笑容才收起来，要说没怪是假的，因为清楚不得已，才更难受。
　　父母的离世，他们只剩下彼此，江云初沉默地叠着衣服，面色平静的可怕。
　　他们是彼此生命中最重要的人，江沉在做决定的时候，心里一定是万分纠结的。
　　他们都想守住公司，南归出现了，而她也不得不作出牺牲。
　　他们两兄妹坐下来一起安静地聊天不知道是多久之前的事了，江沉整日忙于公司，而她忙于学业。
　　“哥，我相信你可以让公司重新振作起来的。”江云初给他打气。
　　江沉不过比她大两岁，担起公司的大任对他来说很困难，跟赶鸭子上架没什么两样，董事的不信任，各方的压力叠加在一起，是足够把他压垮的。
　　“嗯，哥这边你不用担心，我会尽快还上钱的，只是委屈你了，南归她...怎么样？”
　　江沉最后一句话说的很轻，他怕江云初听起来不舒服。
　　“她...很好，很漂亮，不亏。”江云初停顿了一下，继续笑着道。
　　“初初，你会反感吗？”
　　“怎么会，南归选我做她的情人，还是我占了便宜。”
　　南归的优秀，是毋庸置疑的，几百个人里可能都不会出现这么一个，称她为天才也不为过。
　　可是在江沉眼里，谁都比不上他妹。
　　“你也不差。”江沉起身去给江云初倒了杯温水，他不会说好听的话，干巴巴地说了句后把水递给她，“外面风冷，喝杯水暖暖胃。”
　　“嗯。”江云初淡笑。
　　-
　　外面的风如江沉所说真的很冷，吹在脸上如同刀割，江云初没有在家多停留，出去的时候天已经黑了。
　　冬天里夜晚到临的总要快些，江云初看了眼时间，竟然七点了，南归也不知道回别墅没有。
　　手机没有任何动静，大抵是没有的。
　　“江小姐，上车吧。”
　　江云初抬眸，看见熟悉的面孔，是西装男子，他一直在这侯着没有离开吗？
　　“你一直在这等着吗？”江云初跟随他上了车，问。
　　“嗯。”
　　江云初不清楚是不是南归安排的，心里难免愧疚，她在家也呆了两三个小时，人家等了她这么久。
　　“回别墅了你赶紧去吃饭吧。”
　　西装男子听见江云初温柔的话语，意外地通过后视镜往后看了眼。
　　女孩秀美轻蹙，清丽的面孔上显露懊恼的神色，似乎在自责。
　　“小姐已经回家了。”西装男子提醒，他原本是不打算说的。
　　南归竟然回去了!
　　江云初眉头蹙成了川字，与其纠结南归怎么这么早就回去了，不如思考该怎么应对。
　　-
　　到了别墅，江云初的脚步加快往内走，
　　“小姐在书房等你。”张妈看见她，立即道，她也没想到南归会回来这么早，以为她都会在公司待到很晚。
　　江云初点了点头，往楼上走。
　　短短一天，她又要去书房。
　　书房的门是敞开的，江云初往里探了探，看见正在处理公务的南归。
　　暖光下她脸部线条柔和了许多，少了几分白天的盛气凌人，神色认真，腰背挺直，坐姿端正。
　　“你还打算在门口站多久？”南归抬眸对上她的视线，神色冷漠。
　　江云初收回目光，走到南归面前不敢看她，微低着头，道：“抱歉，我没有在你之前回来。”
　　“还记得我跟你说过什么吗？”
　　南归语气平静，江云初猜不到她到底生没生气：“记得，我会听话的。”
　　“结果并不是。”南归站了起来，勾起江云初的下颚，“看着我。”
　　江云初被迫抬头，她对上南归冷漠的眼眸，仿佛在看深不见底的寒潭，冷的让人发颤。
　　“现在讨好我。”
　　讨好？江云初看着南归冷艳的脸蛋，倒是不难下口。
　　江云初身体微微前倾，南归白皙无瑕的脸在她眼中放大，连细小的绒毛都看得一清二楚，她闭上眼睛，唇瓣准确无误地印在了南归的红唇上。
　　她从没与人如此亲近过，心跳的声音震耳欲聋，连触感都没心情去体会。
　　南归没动，唇上的触感柔软香甜，她微微动容，看见江云初紧闭的双眼，浓密的长睫不听颤动着，似乎紧张害怕的不行。
　　“够了。”南归往后小退了一步，唇瓣分离，柔软温热的感觉却没消散。
　　江云初睁开眼，南归愠怒的模样让她疑惑，她已经尽力了，要是更亲密的话，她不知道自己能不能做下去。
　　来别墅前，她就已经做好了心理上和身理上的准备。
　　“冷着脸亲人，你觉得我会有感觉吗？”
　　她冷着脸？某人自己就冷的跟冰块似的。江云初想反驳，但也只能在心里吐槽一下。
　　“那我重新来一次？”江云初不确定地问，声音小了许多。
　　南归看她表面如此平静，内心的情绪或许复杂到如同一团乱线：“行李带来了，那就去洗澡吧。”
　　洗澡，是那个意思吗？
　　江云初这次再也无法做到表面淡定如常了：“南总，这才第一天会不会太快了。”
　　南归挑眉：“快吗？”
　　“嗯。”江云初不怕死地点了头，她虽做好了准备，身体还是抗拒的，她没想这么快就献出自己。
　　“你和我一间卧室，洗完澡过来，不知道主卧位置问张妈。”南归好似没听见她的回答。
　　“……”
　　-
　　洗完澡后，江云初在一楼客厅待了很久，张妈主动告诉了她南归卧室的位置，她却没动。
　　客厅里开了空调，电视里放着财经节目，江云初脑袋里一团乱麻。
　　甚至不敢去想待会她会面临什么，南归那么冷淡的一个人，等会会不会很粗鲁，温柔肯定是不指望的了。
　　她还没谈过恋爱，也憧憬过，南归漂亮多金，按理说她不亏。
　　江云初不停地给自己做心里建设，抛弃她江家大小姐的身份，不断暗示自己现在是别人的情人，接下来只是做情人该做的事。
　　“江小姐，十一点了。”张妈过来提醒。
　　“是南总催了吗？”
　　“小姐没催，却也没睡。”
　　江云初咬唇：“张妈，你早点休息，我上去了。”
　　“好。”
　　-
　　主卧里光线明亮，南归正躺在床上安静地看书，只是很久都没翻动一页。
　　江云初扶着门框看了她几眼，才走进去。
　　南归卸了妆，脸蛋白净，眉宇间少了几分戾气，唇色呈淡粉色，不似白天里那般盛气凌人。
　　“南总。”江云初走到床边轻声道。
　　南归淡淡地看了她眼，拍了拍身边的位置，意思不言而喻。
　　床面柔软，床单与被套是成套的，灰色调，很普通的双人床，让江云初在意的是只有一床被子。
　　“南总，今晚能不那啥吗？”江云初壮着胆子，小心翼翼地询问。
　　假若南归真的打算今晚就要了她，这种问题一定会打扰她的雅兴，甚至还会让她生气。
　　南归面色平静，把书放在床头柜上，挑眉看了她眼：“看你表现。”
　　看她表现？这句话实在是太没有实质性了，她不过今天才与南归接触，怎会知道如何讨她开心。
　　江云初轻手轻脚地爬上床，躺在南归身边，本想离她远远的，这样她肯定会不高兴。
　　她只好贴着南归躺下，接触到温热的肌肤，不仅仅是江云初怔住了，连南归身体都僵了一瞬。
　　“冷，离我远一点。”
　　“好。”
　　江云初乐意至极，只不过卧室里的空调开的那么足，又怎么可能会冷。
　　高度警惕的她没心思去思考别的。
　　她把被子压的严严实实，不让自己接触南归半分，淡淡的清香在鼻息间怎么也消散不去。
　　是南归身上的味道，淡淡的冷香，和她的人一样，给人一种冷淡的感觉。
　　南归瞥见她把自己包裹的严严实实，只露出干净的小脸蛋，勾人的桃花眼偷偷瞄着她，观察她的脸色。
　　乖巧的过分。
　　“我有要你包的这么紧吗，让我怎么碰你？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江云初:到底要我怎样？


第三章
　　“我有要你包的这么紧吗，让我怎么碰你？”
　　南归的话带着丝怒气，江云初握着被子的手紧了紧，内心慌张极了，表面却还在强装镇定。
　　是她的举动让她不满了吗？
　　江云初拉开被子，两人之间的没有了遮挡，她紧张地闭上眼睛，不敢去看南归一眼。
　　南归默然不语，视线在她脸上停留了许久，眉宇间竟柔和了许多，冷若冰霜的脸如冰雪初融，竟多了几分温色。
　　她伸手将灯给关了。
　　江云初没有等到南归的碰触，有点意外，又有点窃喜，好半天才睁开眼睛，偷偷地瞄了南归一眼。
　　南归已经躺下了，睡姿很规矩，手脚都没乱放，闭上了眼睛。
　　夜色很浓，月光透亮，照亮了漆黑的夜，也给室内镀了层暖光，让江云初能够清楚地看清南归的眉眼。
　　眉目清冷，五官精美，唇色很淡。
　　江云初脑海里闪过她亲南归的画面，瞬间觉得嘴唇发热，转了个身不去看南归了。
　　可能是看太久，南归的脸一时间印在脑海里，竟挥不去。
　　南归生的极好，智商也高，是完全让人羡慕的别人的人生。
　　多少人想爬上她的床，江云初不清楚但也知道一定很多，聪明一点的人都会想牢牢握住她，可江云初的心思却不在上面。
　　不知道公司能不能顺利地运转下去。
　　在陌生的环境里，身旁还躺着完全陌生的一个人，江云初心事重重，她胡思乱想着，眼皮越来越沉，竟也睡着了。
　　黑夜里，南归睁开了眼，感受到身侧人均匀的呼吸：“真不知道是说你过分警惕，还是毫无防备了。”
　　-
　　江云初醒的时候，身侧已经没有了南归的身影，睁开眼看见陌生的环境，让她恍如隔梦。
　　没有多少时间给她思考人生，昨晚南归没有碰她就是万幸了，现在她比她起的还晚，南归会不会又不高兴。
　　江云初也觉得自己太过于小心翼翼了，可是她现在依附着别人，不得不这样。
　　江云初穿着睡衣就走了出去，往楼下探了探。
　　南归已经穿戴整齐，坐在餐桌旁优雅地吃着早餐，看不出心情的好坏。
　　江云初转身又回了房间，去换衣服。
　　“人醒了，张妈，待会叫她吃早餐。”南归用纸巾擦拭嘴唇，随后对一旁的张妈说道。
　　若不叫张妈去喊她，江云初可能不会主动下来吃早餐。
　　张妈点了点头，就上楼去了。
　　江云初正好换完了衣服，推开门就看见迎面而来的张妈。
　　“小姐叫您下楼吃早餐。”
　　江云初往楼下看了眼，已经没有了南归的身影，她这才道：“好。”
　　早餐是很简单的西式早点，模样都很精致，看着就很有食欲。
　　自从爸妈去世后，她已经很久没有好好地坐在餐桌前吃早餐了。
　　“南总她去上班了吗？”江云初吃完都未看见南归的身影，不禁疑惑。
　　“小姐刚走。”
　　江云初点头表示知道了，看了眼对面已经空了的餐盘，有点恍惚。
　　-
　　昨天下了场雪，公路上还是湿漉漉的，南归坐在副驾驶上，看向身侧的女人。
　　“今天怎么有空来接我，平日不是最爱睡懒觉了。”
　　“心情不好，就起的早了点，转过来特意接你是不是该涨点工资。”余露用开玩笑的口吻同南归说。
　　“嗯，你自己去跟财务说。”
　　南归的反应在余露的意料之中，她同南归一起长大，对她再了解不过。
　　“没意思，听说你收了江家小姐？”
　　“嗯。”
　　“你喜欢她吗？人长大会变的。”余露看似漫不经心一问，握着方向盘的手不自觉地紧了紧。
　　南归没回答。
　　余露有些丧气，却没表现出来，恢复漫不经心懒散的模样：“可别夜夜笙歌，耽误了工作。”
　　“不会。”南归否定。
　　她想到早上醒来，江云初像只小奶猫蜷缩在自己怀里的模样，生出了想多睡会的念头。
　　-
　　整理行李的时候，江云初发现南归基本上什么都给她准备好了，就连早上洗漱的时候，她和南归的洗漱用品都是配套的。
　　拖鞋也是成对的，看似很小的细节，却让江云初联想到很多东西。
　　南归为什么会突然找上她哥，并且指名要她。
　　之前她还可以相信是南归突然空虚了，听闻江家落败了，就找她来玩玩。
　　可是打开衣柜的时候，一排都是她喜欢的风格，来自不同的时尚品牌，还是她以前常买的。
　　这就不是巧合了，至少可以证明一点，南归注意她有一段时间了，绝对不是一时兴起。
　　她身上有什么能够吸引南归的，还是说南归是否抱着目的接近她的，又图什么呢。
　　江云初实在想不通。
　　“江小姐，您下午不是要上课吗？快到点了。”张妈过来提醒。
　　“南总这些衣服是什么时候准备的？”江云初问。
　　“几天前。”张妈如实回答了。
　　江云初了然：“南总现在这个点忙吗？我想打电话给她。”
　　“小姐说了您可以随时联系她。”
　　江云初迫切想解开脑海里的疑惑，南归给予了他们帮助，她也相应地付出了代价。
　　并不代表她就是傻子，乖乖地当好这个情人。至少，她不想不明不白地依附在南归身边。
　　南归是什么人，而她江云初又是怎样的人，对比起来，简直一个天上一个地下。
　　江云初打了电话给南归，接通后没有立马问这些问题。
　　“南总，吃午饭了吗？”
　　“嗯，你呢？”
　　不知道是不是错觉，江云初发觉她的声线低了许多，也没有那种冷冰冰的感觉了。
　　“吃了两碗，张妈做的都是我喜欢的菜。”
　　“嗯。”
　　真是话题终结着，江云初沉默几秒也不打算跟她绕弯子了。
　　“你不觉得很凑巧吗？”
　　当江云初问出这句话的时候，南归就明白了她在想什么，她只是顺着她的话往下问：“哪里凑巧？”
　　江云初深吸了口气，知道她是在揣着明白装糊涂：“衣柜里的衣服，还有早餐，还有很多细节，南总，我想不用我多说吧。”
　　南归没想到昨晚还是小白兔的江云初这么快就化为聪明的狐狸。
　　“我确实注意你很久了。”
　　江云初屏住呼吸，南归轻而易主地就承认了，倒是出乎了她的意料。
　　“但不单单是你。”南归的语气没有任何波澜，就好像在陈述一个在普通不过的事实。
　　听到后半句，江云初反而轻松了许多，这说明南归一开始的目标是多个，最后选择了她。
　　看来南归也并不是她表面上那么正经，说不定在她之前就有很多没有爆出来的情人。
　　“是我多想了。”
　　“嗯。”
　　“南总，拜拜。”江云初没有等到南归的回应，电话就被挂断了。
　　—
　　“你的小情人挺聪明的。”余露倚在南归的办公桌旁，双手抱胸笑道。
　　“聪明点没什么不好。”南归淡淡地看了她眼，低头继续看文件。
　　余露倒是一点都不在意南归的冷淡，这人对谁都这样，似乎什么都激不起她的情绪。
　　“不过你刚才那样说，就不担心江云初误会吗？你可是给自己挖了一个大坑，塑造了一个滥情的人设。”
　　“她的戒备心太重了。”
　　“你倒是考虑的多。”
　　“你还打算在这站多久，我花钱不是请闲人的。”南归嫌她吵。
　　“南归，我把文件给你了，是你一直没签字好嘛，你不签字，我怎么好走人。”
　　南归一时间竟语塞了，迅速浏览完文件，确定没什么纰漏后，签下名字递给她。
　　余露心情大好，这还是南归在她面前第一次如此吃瘪。
　　“对了，今晚谈合作的事情，要他们明天再重新约个时间。”
　　余露诧异，南归很少会把工作推后，她很讨厌拖延，一直奉行今日事今日毕。
　　底下的员工也只要将今天的工作干完就绝不会加班。
　　“晚上是有别的安排吗？”
　　“没什么别的安排，只是想早点回家吃晚饭。”
　　余露听完脸上的笑容就消失了：“南归，你不觉得你对她太好了吗？”
　　南归冷漠地看了她一眼：“工作的时候还是叫我南总比较好，还有，你管太多了。”
　　南归不喜欢别人插足她的事情，余露已经是个例外了。
　　“好的，南总。”余露弯唇，眼底却没几分笑意。
　　这才几天，南归的魂就被勾走了。


第四章
　　江云初走在林荫大道上，围巾遮住了小半张脸，眉宇间都是淡然。
　　“初初！”
　　江云初回眸看见挥着手朝她奔来的短发女孩，眼底有了笑意，桃花眼微弯：“上课吗？”
　　“对，初初，有一件事你知道了不要生气，他们都是瞎说，我一点都不信的。”蒋映跑上前，很自然地挽上江云初的胳膊。
　　江云初忽然有了不好的预感，侧目问她：“什么事？”
　　“你看这个帖子就明白了。”蒋映低头滑了滑手机，把手机递给她。
　　江云初一看，是学校的论坛，这条帖子已经是hot了。
　　[校花被包养了，清纯人设崩塌，有图有真相]
　　看完标题江云初眉头一皱。
　　“哎呀，不用点进去看了，他们说话很难听的，我知道都是假的。”蒋映想拿回手机，伸手去拿却没拿到。
　　“他们说的是真的。”江云初陈述事实，点进帖子，已经有上千条的回复。
　　蒋映呆愣在原地，不敢相信。
　　江云初一目十行，面色越来越沉，如蒋映所说，他们的回帖不止难听，还不堪入目。
　　【这么快就榜上了大款，啧】
　　【还以为有多纯情呢，之前我也隐晦地跟江云初提过，她看都不看我一眼，原来是有更好的大佬】
　　【楼上，就你这样能跟南归比？】
　　【就我好奇江云初在别人身下承欢的模样吗，那清纯的脸蛋该是怎样一副表情，光想想我就不行了】
　　【楼上真恶心】
　　【确定是南归吗，要真是南归，谁tm会拒绝啊】
　　【这图上的车牌号还不够证明的吗】
　　“初...初初，还是别看了。”蒋映看她脸都黑了，连忙将手机给抽了出来。
　　“我没事。”江云初浅笑。
　　眼底都是愁绪，哪里是没事的样子。蒋映很是担忧，眉头也跟着皱了起来。
　　“初初，你家里困难我可以求助你的，不一定硬要给别人当情人。”
　　“我也没想过有天会成为别人的情人，你的心意我知道，可是很多时候都是不得已的，我没事，放宽心。”江云初摸了摸蒋映柔软的发丝，反而去宽慰她。
　　外人怎么看不重要，只要身边的人相信她就好了。
　　“嗯，初初，南归真的像电视里那么漂亮吗，她是不是超厉害。”蒋映对南归也挺好奇的，常听教授们说她有多厉害多成功，最重要的是年轻，所以对她还是有一定的憧憬的。
　　江云初回想起南归那张冰山脸，好看是好看，就是太冷了，给人一种难以接近并且很可怕的感觉。
　　“很漂亮，也很厉害，她看过的书超多，所以要好好努力啊。”
　　“我要是有她一半智商，也不用被爸妈说笨了。”
　　“映映也很聪明啊，一点都不笨，手作就特别厉害。”
　　江云初轻声在她耳边说，声音温温柔柔的，如沐春风，听在耳里特别舒服。
　　蒋映瞬间被治愈了，脚步轻盈了许多，可爱的小脸蛋上满是笑容。
　　江云初也笑了。
　　-
　　论坛上的事情，江云初表面在怎么平静，内心却无法做到全然不在意。
　　同学们若有若无投来的目光已经对她造成了困扰，注意力无法投入课堂中，江云初有点烦闷。
　　现在课并不多，一周加起来不过三四节，大家都开始忙着找实习工作了，倒不会造成太大的困扰，忍忍就过去了。
　　江云初低头翻阅书，努力让自己不受外界干扰融入进去。
　　一旦进入状态，时间上的流逝就会快很多，下课后，江云初没有多逗留直接离开了。
　　让她比较意外的是她看见了南归的车，也就是昨天接她的那辆。
　　驾驶座的车窗打开，她看见了熟悉的面孔，是之前的西装男子。
　　江云初走过去，打开后座的车门，微微有些意外。
　　“南总？”
　　南归本没有打算来接江云初，时间凑巧，就过来了。
　　“不开心？”
　　江云初上了车，听见她如此说，下意识地摸了摸自己的脸，有那么明显吗？
　　“很明显。”南归看穿了她的心思。
　　江云初不信邪，扬起笑容，对上南归的视线：“那这样呢？”
　　女孩眼尾上扬，桃花眼弯成了笑眼，眸子亮晶晶的，闪着光亮，水润的唇瓣弯成好看的弧度，就这样看着她。
　　南归眸光微暗，毫不留情道：“假。”
　　江云初自认为颤长伪装情绪，没想到被南归一眼看穿，反应过来刚刚的举动还有点过去幼稚，俏脸微红。
　　“还没说为什么不开心。”南归把一包草莓干给她。
　　江云初看着手里的草莓干有点懵，南总喜欢吃这类小零食？
　　南归看她眼底诧异，便明了，她只是听别人说她们年轻女孩会喜欢吃这些，便叫人买了备着。
　　却忘了自己与江云初分明是同龄的。
　　“小事情，南总不必在意。”江云初不打算告诉南归，也确实只是不值一提的小事。
　　南归蹙眉：“我问什么你就回答什么。”
　　这件事情跟南归有关，江云初并不想说，南归要的是乖乖听话的情人，而她可能做不好那个提线木偶。
　　“我不想说，可以不说吗？”江云初抿唇。
　　南归没有再说话。
　　江云初心里更没低了，这才两天，她就惹南归生气了两次。
　　江云初拳头揣紧，微微起身，半弓着腰凑近南归，距离近了能闻到淡淡的冷香。
　　“你干什么？”
　　南归的话吓到了她，唇角擦过她的耳尖，跌回了座位上。
　　“你生气了？”江云初不确定地问，她没给人当过情人，更是没经验，南归也没要求她过什么，她也不知道该怎么做才能让她开心。
　　“没有。”南归感受到被她擦过耳尖的地方在发烫，微微有点不自在。
　　空气陷入了安静，为了掩饰刚才荒唐的行为，江云初努力找话题，想把刚才的事情揭过去。
　　“今天工作辛苦吗？”
　　南归有点意外，这句话倒是很久没有听过了，在外人眼里她永远是什么都会，什么都能做好，于是给人造成了轻而易举的感觉，却没几个人问她是否累不累。
　　实际上并非如此。
　　“还好。”
　　真是话题终结者，江云初甚至不知道该怎么往下接。
　　“不知道说什么就不用说。”
　　南归是有读心术吗？她想什么都知道，江云初有点不乐，拆开草莓干的封袋，一个一个地往嘴里塞，甚至忘了论坛的事情。
　　直到蒋映给她发了短信，她才想起来。
　　蒋映也是刚看论坛，就火急火急地给江云初发短信：初初，论坛炸了，还出现很多新的帖子，有人拍到你上车的照片了。
　　江云初忽然感觉嘴里的草莓干都不是那么甜了：我知道了，不用管。
　　南归眼力很好，瞥了眼手机屏幕，就看见了上面的大致内容。
　　“甜吗？”
　　南归突然的提问倒是转移了江云初的注意力，是指这袋草莓干吧？
　　“甜，但不会觉得腻，你要尝尝吗？”
　　南归微微颔首，却没伸手。
　　江云初挑了一个完好的草莓递到南归的唇边，目光也随即转移到了她的唇上。
　　红唇娇艳欲滴，诱人品尝，大抵是要比手中的草莓更甜吧。
　　南归唇瓣微张，微微低头叼走了她手中的草莓，不知道是有意还是无意，舌尖碰到了她的指尖。
　　温润氵显滑的触感让江云初彻底忘了论坛的事情，白皙的小脸蛋上染上了粉霞。
　　她那里跟人做过如此亲密的举动，和南归在一起，短短两天倒是快做全套了。
　　“太甜了。”南归评价。
　　江云初倒是觉得奇怪，甜度是她吃过的里面最低的了，她又吃了一个，甜度不是那种让人难以接受的程度。
　　大佬可能都不喜欢吃甜的吧。
　　-
　　晚上，南归一个人在书房看经济类的书，翻看了数十页，想到江云初阴沉的表情，拨打了一个电话。
　　“这么晚打电话给我，是不是想我了。”余露妖娆的声线从电话那边传来。
　　“正经一点，有事交代给你。”
　　“什么事？”余露声线恢复正常，她平日里虽懒散，但在工作上办事干净利落，不然南归绝不会将她留在身边这么久。
　　“和江云初相关。”
　　余露沉默了一两秒：“说吧，我一定办妥。”
　　南归交代完，看了悬挂在墙上的钟，十一点了，某人应该睡了。
　　江云初确实睡了，却在南归上床的那一刻惊醒了，身体缓慢地往床边挪动。
　　“醒了？”
　　江云初一听就知道自己暴露了，转身看向南归，睡眼朦胧，视线里南归清冷的面孔都模糊了许多。
　　“嗯，南总，晚安。”
　　江云初露出讨好的笑容，刚睡醒笑容傻乎乎的，倒是娇憨可爱。
　　南归很清楚她在害怕什么，沉默不语地上床躺下，与她保持适当的距离。
　　瞥见江云初还在往一边缩，眸光冷冽：“我是洪荒野兽吗？”
　　对于江云初来说，是。
　　她自不会傻乎乎地承认：“我身体凉，怕冷着南总了。”
　　南归圈住她的腰，将她揽进怀里，在她耳边低语：“我身子热，不怕。”
　　江云初缩在南归怀里一动都不敢动，这是给自己挖了个大坑吧。
　　就在她想如何应对的方法时，耳边听见清浅的呼吸声，很均匀。
　　南归已经睡着了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　南归:抱到了


第五章
　　南归的作息很规律，除了工作以外，其他大部分的时间里都在看书。
　　自江云初来了后，这两天睡的算晚的了，白天工作的时候一直靠喝咖啡提神。
　　美人在怀，一点杂念都没有，很快就睡着了。
　　江云初却久久未入睡，待在南归的怀里，感受着陌生的体温，让她很不自在。
　　她不知道这样的日子还要持续多久，两天短暂的相处，南归并未让她感到反感。
　　觉得舒服的原因是南归从未要求她做不愿的事，只是每晚还是令她提心吊胆。
　　她不能保证南归一直不碰她，要是那晚到来，她大概也不会很厌恶，至少南归给她的感觉是干净的。
　　-
　　第二天清晨，江云初比南归要醒的早，昨天比南归醒的晚，今天她特意早起。
　　只是一大清早她就红了脸，她的手不老实地抱着南归的腰肢，头也埋在她的胸口。
　　触碰到的腰间肉紧实，南归定是经常锻炼的，让她尴尬的不是这个，而是脸蛋触及的柔软，她脸颊瞬间发烫。
　　为了不惊扰到南归，江云初小心翼翼地从她怀中退出来。
　　须不知，她醒的时候，南归也醒了，只是一直没动，怕她尴尬。
　　江云初下床穿戴好，南归才装作幽幽转醒，看着她单瘦的背影好几秒，慢慢移开目光。
　　“今天起的挺早的。”
　　江云初回眸浅笑：“南总，早。”
　　“早。”南归回应，开始套衣服起床。
　　刚睡醒的南归发丝凌乱，眼神也没有白天凌厉，多了几分生活气息，半眯着眼穿衣服的模样有点可爱。
　　大抵是南归那张脸好看，什么样的表情在她脸上都是好看的，只是她好像还从没见过南归笑的时候。
　　“我去楼下等你。”
　　“好。”
　　江云初下楼，正好撞见张妈在做早餐，味道很香，一下子就勾起了她的食欲。
　　“小姐还在睡吗？”张妈看见江云初一个人下来，便问。
　　“她等会就下来。”
　　“那你们等会，早餐很快就好了。”
　　“好。”
　　江云初坐在客厅的沙发上，用手机掩饰自己的无聊，想到学校的论坛，眉头又是一皱。
　　她很清楚要是去逛一圈一定会败坏一天的好心情，不看就什么事都没有，内心就像有一个疙瘩，让她过意不去。
　　江云初自认为自己的心里承受压力极强，父母去世的那天，让她感觉天都塌了，便觉得什么事也没这个给她的打击还要大了。
　　她还是登上了学校的论坛，并没有乌烟瘴气，也没有人身攻击，意外的一片和谐，找不到一个和她有关的字眼。
　　江云初觉得奇怪，要是论坛的管理员删帖的话早删了，不会等到现在。
　　而且论坛的管理人她是认识的，只是并不对付，因为有过过节，曾经她拒绝过他的示好。
　　江云初去问了蒋映，并不是她做的，但是蒋映的猜测却引起了她的沉思。
　　会不会是南归？
　　南归正好从旋转楼梯那走下来，往楼下看的时候对上了江云初微微疑惑的目光。
　　“怎么了吗，是不是早餐不合胃口？”南归问。
　　江云初摇了摇头，她刚刚思考了一下，排除了所有的可能性，能够帮她的确实只有南归。
　　“南总，谢谢你。”
　　“为什么你觉得是我做的。”南归抽开餐桌的椅子，优雅地坐下，随后问。
　　江云初很聪明，她什么也没表现，而对方已经猜到是她摆平了论坛的事情。
　　“排除所有可能性，就只有你了。”江云初起身，坐在她对面笑道。
　　“是我没考虑不周密，给你造成了困扰。”
　　“南总说笑了，本来就是我自己的事情。”
　　江云初不知道别人是怎么和金主相处的，南归很尊重她，就好像她们两个是摆在平等的位置。
　　南归完全没有给她低人一等的感觉。
　　“嗯，吃饭。”南归没有跟她玩互揽责任的游戏，低头安静地享受早餐。
　　江云初也不再说话，只是偷偷地瞄了南归好多眼。
　　南归吃的很慢，每一口都细细咀嚼，有很认真地享受早餐，神情淡淡的，又给人一种很安心的感觉。
　　几天的相处，江云初不会轻易地去评定一个人的好坏，可是南归给她的感觉不一样。
　　让她觉得她是一个认真且负责的人，她不清楚在职场雷厉风行的她是不是一个好老板，至少她一定是一个好的金主。
　　-
　　南归开完早会，又去完成了一场签约仪式，接着又回公司处理实务，中间几乎没有休息的时间。
　　“南总，策划案过目一下。”余露敲了敲门，直接走了进来。
　　南归接过，快速浏览了一遍：“这里有个小问题还是要修改一下，不符合实际。”
　　“南总，这都第五遍了，我都听见策划部的人抱怨的声音了。”
　　“如果能一次做好，我自然不会打回去。”南归把策划案递回给她，提了句，“昨晚事情办的很好。”
　　“把小美人哄开心了？”余露笑嘻嘻地问她，到底是真笑还是假笑只有她自己清楚。
　　南归回想江云初当时的神情：“不清楚她开心与否。”
　　“南总，你眼底的黑眼圈该遮遮了，你倒是挺开心的吧。”
　　南归脸上无瑕疵，作息规律，每次化淡妆几乎没用过遮瑕，可能是这两天睡的晚且不怎么好的关系，眼下出现了黑眼圈。
　　“还好。”南归猜她误会了，误以为她每晚都和江云初折腾到很晚，其实不尽然。即便如此，也没过多解释。
　　“注意节制，我去工作啦。”余露转身的时候，脸上笑容消失不见，眼底闪过丝悲凉。
　　余露离开后，南归在落地窗前站了许久，眼眸深邃，眸光冷冽，让人看不出她在想什么。
　　-
　　别墅里。
　　江云初正在捣鼓她的美妆视频，剪辑好后上传到网上，赚些小外快。
　　基本上她没找江沉要过零花钱了，所有的花销都是自己赚的。
　　看着蹭蹭往上涨的点击量，江云初的唇角上扬，关了电脑下楼。
　　“张妈，你是准备做午饭吗？”江云初问。
　　张妈刚系上围裙，菜也准备好了：“嗯，做完给小姐送去，您是饿了吗？很快饭就做好了。”
　　“我来做吧，送饭的任务也交给我，你先休息吧，也忙乎了半天了。”
　　江云初走进厨房，笑着推搡着张妈出去，顺带把围裙接了下来系在自己身上。
　　“那好，就辛苦您了。”
　　张妈也没多做推脱，江云初对她总归是特殊的，只要她做的不难吃，南归肯定是开心的。
　　江云初将如墨的长发系成马尾，看了眼准备好的菜，都是简单的家常菜，做起来并不难。
　　张妈拍了张江云初的背影，发给了南归。
　　南归那边正是午休时间，她在办公室的电脑上玩着消消乐，娱乐放松。
　　只是神情依旧严肃，没看见液晶显示器的还以为她在办公。
　　看见张妈发来的消息，她有点意外。
　　张妈：江小姐说今天午饭她做，还给您送去公司[图片]
　　图片里的江云初穿着简单的打底衫和紧身牛仔裤，勾勒出妖娆的身姿，长发扎成高高的马尾，露出白皙纤细的后颈。
　　做起饭来倒是像模像样的。
　　“南总，玩消消乐玩的这么入迷也没谁了。”余露半开着玩笑走进来，一只手搭在南归的肩上，瞥见电脑屏幕的时候脸上的笑容瞬间消失。
　　“啧，原来是在看小情人呢。”
　　南归没有理会余露的嘲讽，而是淡然问：“吃完饭了吗？”
　　“怎么，你饿啦？”
　　“吃完了就去前台那待着，领个人。”
　　“你的小情人要过来？”
　　南归点了点头。
　　余露勾唇，很爽快地就应了下来。
　　-
　　江云初提着盒饭，按照张妈给的地址很快就赶到了南归的公司。
　　还没询问前台，就有人迎面走来。
　　女人一身高档女士西装，走起路来自带风，像是在走T台，每一步都给江云初性感妖娆的感觉。
　　明明她穿着的是刻板的西服，那股媚意是从骨子里散发出来的。
　　“江云初，是吗？”
　　“你认识我？”
　　“我是南总的特助，我叫余露，南总叫我在这等你。”余露勾唇，礼貌地伸出手。
　　江云初露出笑容，握了上去很快松开。
　　余露带着她进了电梯，按下最高的楼层，她没有正视江云初，余光却在打量她。
　　干干净净的，倒是不少人都喜欢的款，像只白纸，忍不住想在上面染上点污渍。
　　可惜是南归喜欢的人，这点就足够令人讨厌。
　　余露的恶趣味一下就上来了：“你是为了钱才跟着南归的吧？”
　　江云初警惕地看了眼余露，第六感告诉她面前的女人并不是特助这么简单，普通的员工是不可能说出这样的话的。
　　“嗯。”
　　倒是没否认，还以为会说一大堆解释的废话，余露撩了撩长发，眼尾上扬，说出的话带着无尽的诱惑：“不如跟我怎么样，给你的钱绝不会比南归的少，她在床上也是冷冰冰的吗？”
　　江云初闻到淡淡的发香，清新淡雅，而余露的话宛如毒蝎，带着强烈的攻击性。


第六章
　　“叮”电梯到了。
　　“余小姐，还请自重。”江云初不明白余露为什么会说这样的话，她也不会傻乎乎地以为自己的个人魅力能将一个刚刚见面的女人迷住。
　　而且余露给她的感觉并不简单。
　　“开个玩笑，你还当真了，江小姐，可真可爱。”余露率先走出电梯。
　　江云初并不认为这是简单的一个玩笑，没人会随意开这种玩笑。
　　“南总就在里面，需要我敲门带你进去吗？”
　　“不用了，谢谢。”
　　余露离开后，江云初深吸了口气，敲了敲门。
　　“进。”
　　江云初打开门，看见南归握着鼠标的手一直在滑动。
　　“抱歉，是不是打扰你工作了，怪我路上耽误太久了。”
　　“没有，我只是在打发时间。”
　　工作就是打发时间，大佬就是大佬，江云初不禁感叹。
　　直到她把饭盒放在南归办公桌上，瞥见消消乐的时候，不禁笑出了声。
　　“很好笑？”南归挑眉。
　　“没有，就是没想到你这样的大佬会玩这样的小游戏。”江云初立马收住了笑容，面无表情地解释。
　　“还是笑着的时候更好看。”
　　江云初微怔，南归是在夸她笑着的时候很好看吗？
　　南归打开饭盒，将叠着的菜拿出来，发现卖相还可以，抬眸瞥见江云初呆愣的神情，问：“你吃了吗？”
　　江云初摇了摇头又点了点头。
　　南归看她的反应就明白了：“坐下来一起吃吧。”
　　被识破江云初也不尴尬，委婉地拒绝：“只有一双筷子，我回家再吃好了。”
　　“我喂你，坐下。”
　　江云初不敢相信自己的耳朵，南归也喜欢玩相互喂饭这样暧昧的举动吗？
　　别看她冷冰冰的，说不定跟不少情人都做过，江云初很清楚她只是南归众多观察对象中的一个。
　　见江云初乖乖坐下，南归动了筷子，夹了一片叶子比较多的白菜递在她唇边。
　　江云初一时间还没有反应过来，她母胎单身二十二年，除了小时候被爸妈喂过饭，南归是第一个。
　　倒不如说她很多的第一次都给了南归。
　　“张嘴，要我教你吗？”南归眸光流转，盯着她水润的唇瓣问。
　　吓的江云初立马张开嘴巴，机械的咀嚼着，这片白菜吃的索然无味。
　　两人像乖乖地小学生一样，你一口我一口吃完了午饭。
　　南归唇角微微上扬，好看的眉眼柔和了些许，如冰雪初融，夹带着丝春风。
　　江云初都被她带动，不禁露出微笑：“南总，你笑起来也格外好看。”
　　南归收起笑，将饭盒盖好，用手帕擦拭了一下办公桌，好似没听见江云初夸赞的话。
　　“那我回家了。”饭也吃完了，她好像也必要留在这里了。
　　“今天没课吗？”
　　“没有，我课很少，再过几天学校会有招聘会，我也要准备找实习工作了。”
　　南归若有所思地点了点头，从抽屉里拿出一张白金卡：“这张卡给你，但是那些地方该花，那些地方不该花你应该清楚。”
　　当南归给出这张银行卡的时候，江云初彻底有了成为别人情人的真实感。
　　她依附着南归，出卖自己，而南归理所当然会给她钱。
　　“我明白。”
　　江云初内心很抗拒，最后还是拿着南归的卡离开了公司，若是她不拿，反会让南归不开心，而最后遭罪的还是她自己。
　　至于南归说的不该用的地方，自然是江沉那边了。
　　-
　　学校的秋季招聘会定在了周末的下午，这次招聘会比以往晚了一个多月，一上午江云初和蒋映都在为下午的招聘会做准备。
　　早上江云初就跟南归说明了去向，南归只说了句注意安全。
　　她有注意到南归很在意她的动向，这说明她是一个掌控欲非常强的女人。
　　“初初，下午的招聘会有南氏集团，是南归的公司。”蒋映时刻关注着招聘会的动向，一双眼睛亮晶晶的。
　　“我记得昨天看名单上都没有他们公司的。”江云初觉得奇怪，她有很认真地看，并且圈出了几个自己想去的公司。
　　“好像是临时加的，会不会是南归想让你去她的公司实习啊？”蒋映大胆猜测着，临时加进来就很令人不这么想了。
　　而且南归他们公司从来没有在学校招聘实习生的经历，门槛极高。
　　“也不是没有这个可能。”江云初想了想道。
　　“那你要不要去啊，南归肯定很喜欢你，说不定今天招聘会上还能看见她。”蒋映用憧憬的眼神看她，内心已经隐隐期待了。
　　“招聘会当然去，你想什么呢，南归她只是对我一时有兴趣而已，可能没多久对我就淡了。”
　　“南归的公司，你要去她的公司吗？”
　　江云初摇了摇头，她不想去，要是南归明说，她肯定要去。
　　能保持距离就尽量保持距离，她是这样想的，晚上一起同眠，白天还抬头不见低头见，其实挺难受的。
　　“啊，你不去吗？这么好的机会。”蒋映失落道。
　　“我看是你想去吧。”江云初笑着捏了捏她的鼻尖。
　　蒋映眨了眨眼，特别不好意思地说：：哎呀，被你看穿了。
　　下午的招聘会在体育馆举行，可以说是“人山人海”了。
　　蒋映拉着江云初就往里冲，疯狂递简历，江云初也在几家心仪的公司投了简历，简单地回答了招聘人的几个问题后，两人就开始闲逛了。
　　南式集团那围着的人特别多，蒋映的人往那边探，就差人没过去了。
　　江云初总不能拉着蒋映不让她去，放任她牵着自己走。
　　“那是南归本人吗？好漂亮啊。”
　　“woc，她竟然亲自来我们学校了。”
　　“我人没了，冲着南总这颜值我也一定要进去试试。”
　　“听说之前学校还请南归来开一堂讲座，结果被拒绝了。”
　　人声嘈杂，江云初对他们的讨论一点兴趣也没有，侧目看蒋映的时候，发现她像只小兔子不停探头。
　　“想去的话就去吧。”
　　蒋映有一点犹豫，踟蹰一番才道：“那我过去啦。”
　　“嗯，我就在这等你。”
　　南归看着黑压压的人群往这边挤，眉头越皱越紧，一旁人事部的两个员工待在南归身边特别有压力。
　　“南总，这些简历里面我挑了一两个出来，有没有您满意的。”员工从厚厚一叠简历里挑出了一两个，可见办事效率极高。
　　南归很快看完，摇了摇头，履历很漂亮，在应届生里算优秀，却达不到他们公司的标准，而且有点好高骛远，职位跟他们本身的实力并不符合。
　　“我们只招一个。”
　　两人点了点头，什么也没多说，却觉得奇怪，不知道是不是错觉，南总并没有想招人的想法。
　　而且这个招聘还是临时决定的，不得不让他们往那个方向想，听闻南总的小情人就在这所学校。
　　南归看了眼左手腕上的表，他们在这已经待了一个多小时，说实话，她有点不耐了。
　　一个多小时，足够让她做很多事情。
　　“请问您是南归吗？我特别喜欢您，这是我的简历。”女孩的声音悦耳，在嘈杂的环境里宛如一缕清泉。
　　南归抬眸看了眼，是个短头发的女孩子，脸蛋上有点小肉肉，还挺可爱。
　　她有点印象，倒不如说和江云初比较亲近的人她都有点。
　　“嗯，好，放在这里吧。”
　　蒋映丝毫不在意南归冷漠的态度，大佬就是自带滤镜的，更何况南归不仅有实力还有颜值。
　　“江云初你认识吗？”南归食指轻敲桌面，漫不经心地问。
　　蒋映并非无脑子，南归是江云初的金主，而初初又明确表明不想进南归的公司实习。
　　“我当然认识啦，她可是我们学校的校花呢，南总，您问她是对她感兴趣吗？”
　　南归怎么会看不出蒋映在装，她敲击桌面的食指骤然停住：“没事，你可以走了。”
　　校花吗？南归脑海里浮现江云初清纯的脸蛋，唇角上扬了一瞬。
　　一旁的员工怀疑自己刚才是不是眼花了，竟看见南总笑了，又很不确定，因为只有短短的一瞬。
　　-
　　蒋映从人群里挤出来，看见江云初还站在原地，不同的是有很多投过来的目光。
　　“是不是被人搭讪了？”蒋映蹦跶到江云初身边，挽着她的手。
　　“嗯，你太慢了，我都拒绝三个搭讪的了。”江云初轻笑。
　　“你告诉他们名花有主不就行啦，南归真的好漂亮好漂亮，初初，你对她很无感吗？”
　　蒋映觉得如果是她天天待在南归身边，不是弯的都能被她的颜值和才华硬生生地给扳弯了。
　　江云初摇了摇头，她自己也不清楚，和一个相处几天的人能擦出什么火花。
　　她至始至终都将自己摆在低人一等的层面上，有时候甚至不敢直视南归，她很清醒对自己的站位，所以从不会往那方面想。
　　“初初，我想吃沙冰了，这里人好多，我都出汗了。”
　　“前几天才刚刚下过雪，你竟然想吃这个。”
　　“我想吃了嘛。”蒋映眨巴着眼卖萌。
　　江云初笑了：“真拿你没办法。”
　　“对了，刚刚过去的时候南归她问了我，说我认识你不。”蒋映忽然想起。
　　“她怎么会问你这个？”江云初眼底的笑意消失。


第七章
　　南归问了蒋映，这能反映两件事情。
　　一是南归想让她去她公司实习，另一件是她知道蒋映跟她的关系。
　　“有点细思极恐了，南归是怎么肯定我会认识你。”慢一拍的蒋映也很快反应过来。
　　“南归说过她注意我很久了。”
　　“那她是不是很早就喜欢你？”
　　江云初摇头：“她只是玩玩罢了，我只是她观察的几个女人中的一个，只是她最后选择了我。”
　　“怎么跟后宫选妃似的。”蒋映摸了摸下巴。
　　“可不是嘛，人家有那资本。”江云初故作轻松地笑了笑，她也只能被迫选择，要是爸妈还在，她定会拒绝的。
　　不，应该说是江沉绝不会卖了她。
　　“不想这些了，我们去吃沙冰，不开心的事情都抛到脑后吧。”蒋映笑容恣意。
　　江云初也被她感染，沉重的心情减轻了些许：“好。”
　　-
　　“南总，我们现在就走吗？招聘会才开始没两个小时呢。”员工不敢相信自己的耳朵。
　　南归已经站了起来，凤眼微眯：“要是你还想待在这浪费时间，我也不介意。”
　　两个员工哪里还敢待，连忙收拾东西跟在南归的屁股后面离开。
　　余露已经开车过来在馆外侯着了，等到南归上车，她笑道：“我看见江云初出来了。”
　　南归沉默地系好安全带，她倒是一眼都没见着。
　　“真要拉她进我们公司实习啊，你为了她可真是连校园招聘会都过来了，啧，这还是我们南总吗？”余露开车着也不忘刺激南归。
　　坐在后座的两个员工努力降低自己的存在感，装作什么也没听见。
　　“她没有投简历过来。”
　　“南归，你也有被看不上的一天，你随便说两句不就过来了吗？至于大费周折来这破校招。”
　　南归暂时有点不想理旁边叽叽喳喳的人，无神地看着窗外。
　　余露看她没反应觉得没意思，专心开车。
　　江云初倒还真是不识趣，南归今天人都来了，她竟没一点反应。
　　余露越想越烦躁，车速飙的也越来越快。
　　后面的两个员工瑟瑟发抖，刚刚气氛还挺轻松的，怎么忽然变得如此怪异。
　　-
　　此时是上课时间，冰淇淋店里的人不多，大冬天的吃冰的人更是少。
　　蒋映挖了一大勺放进嘴里，原本还正常的小脸蛋瞬间崩坏，不停地哈气：“好冰，好冰!我不行了。”
　　江云初看乐了：“活该。”
　　“初初，你竟然还取笑我。”蒋映吞了下去，被冰得不行，小脸都白了。
　　“嗯，还挺好吃，冬天里吃冰还别有一番风味。”江云初挖了一小勺放在嘴里，甜甜的滋味在舌尖化开，冰冰凉凉的，还带着点奶香。
　　“是吧是吧！”
　　“是是是。”
　　“初初，没多久我们都要工作了，就没时间了，吃完冰我们就去逛街吧。”
　　“你还真是想到什么就是什么，不过今天不行，吃完我得回去。”江云初总不能让南归白跑一趟，南归既然是冲着她来的，肯定会不高兴。
　　“是要去见南归吗？”
　　“对。”
　　江云初回到别墅的时候是五点，南归还没有回来，她还有时间做准备要怎么跟南归说。
　　奇怪的是，她吃完晚饭，还没等到南归，这些天南归下班明明都挺早的。她只好一个人无聊地坐在沙发上看财经节目。
　　这个电视的台好像就一直没换过，点开永远都是这个台，看的她犯困，明明她学的是金融，都听的懂，可能是这个主持人说话方式太刻板无趣了。
　　想到无趣，貌似南归也挺无趣的。不对，至少这位大佬还会玩消消乐。
　　想到南归面无表情玩消消乐的样子，江云初竟然觉得挺好笑的。
　　“江小姐，十点了，您还不上楼睡觉吗？”张妈准备休息了，见她还在客厅没忍住问。
　　“我等南总回来。”
　　“南总她今天加班，您还是不要等了，先去睡吧。”张妈劝导着她。
　　南归只要加班就没有时间观念，工作没完成就不会离开，平日里回来的也比较晚，江云初来后，南归回家的时间都变早了。
　　“嗯，那张妈晚安。”
　　“晚安。”
　　江云初没有选择继续等下去，在她的记忆里，她爸每次在公司加班，回家已经是第二天了。
　　她规规矩矩地躺在床上，本想去关灯，手又缩了回去。
　　工作一整天身体已经很累了，别墅里没有一盏灯为她亮着，会不会失落呢。
　　换作她肯定会，南归可能已经习惯了，或者并不在意这个，江云初最后还是没有关灯。
　　-
　　凌晨一点。
　　“南总，到了。”西装男轻声唤道。
　　他的声音不用很大，只要轻轻一唤南归就会醒。
　　南归睁开眼，她的身心都很疲惫，可眼神却依旧锐利。
　　下了车，冷风让她更加清醒了。
　　夜晚很安静，任何一点风吹草动就能引起人的注意，而独自处身在深夜里就格外让人感到孤寂。
　　南归抬眸看见主卧还亮着暖灯，心底有种异样的感觉，这种感觉很陌生，她从未有过，一时间竟分辨不出是怎样的情感。
　　回到家，卸下一身的疲惫，南归去洗了个澡，轻手轻脚地走进主卧。
　　床上的人儿已经睡熟了，小脸红扑扑的，倒是有点娇憨。
　　她还以为江云初一直在等她，心中微微有点失落，她不该有这样的心情才对。
　　南归从未对人抱有过期待，甚至连父母都没有，所以更不会存在失落了。
　　今天的校招也是，说起来是她干了件蠢事，她应该料到江云初是不会选择她的公司的。
　　但是如果她要硬来呢？
　　南归上了床，侧躺着对着江云初，认真地观察她的眉眼。
　　江云初的五官精致，带着柔美的感觉，不会给人攻击性，只是单看着就给人一种恬静美好的感觉。
　　倒是没长歪，就是没小时候那么爱笑了。
　　南归轻轻触摸她的脸颊，感受着肌肤的细腻与柔软，温温热热的，摸起来很舒服。
　　江云初睫毛微颤，缓缓地睁开了眼，一双桃花眼满是迷茫的神色，看见南归的脸还有点没反应过来。
　　“南...南总，你回来了啊？”
　　特别软糯的声音，听的南归心中一动，面上却没有任何流露，甚至连手都没有收回来。
　　江云初这才意识到覆盖在脸颊上温热的手，一颗心瞬间就悬了起来，身体极度绷紧。
　　“抱歉，吵醒你了。”南归眸光沉了沉，收回了手。
　　“南总，你回来的好晚啊！”江云初把话题往别的地方转。
　　“你特意等过我，是有话要对我说吗？”
　　江云初忘记了南归是何等聪明，一下子就把自己给套出来了，不过她确实是有话要对南归说。
　　“嗯，今天校招我看见你了。”
　　“所以？”南归的语气不冷不淡，已经躺了下来，“有点冷。”
　　被窝里只有一边是热的，江云初只占据一点地方，她立即会意，缓慢地移到南归身边，伸手将她圈进怀里。
　　南归进入了一个香香软软的怀抱，不仅仅是动作让她觉得怪异，香软的气息都让她感觉陌生，身体微微有点不自然，但很快就放松下来。
　　江云初不排斥和南归亲密接触，只要不突破最后一层防线就跟普通的姐妹没区别。
　　只是每次跟南归亲近，即便她给自己再多的心理暗示，心底还是会有一种异样的感觉。
　　“南总，我觉得以我的资历是不够格进你们公司的，所以我没有去你们那。”
　　江云初的声音柔柔的，如同轻飘飘的羽毛，又带着点低音，听在南归耳里有点委屈的意味在里面。
　　“这些根本不是理由，你是明白的。”南归在江云初怀里，只能抬眸看她，眼眸深沉，有咄咄逼人的意味在里面。
　　江云初忽然就意识到她没有去南归那，她是真的生气了。南归她很清楚她不愿去他们公司，却还在强迫她说出来。
　　“南总，我不想去你们公司实习，是我不想被人说我是走后门进来的，不想被人在后面嚼舌根，我希望我实习的日子每天都是开心的。”江云初不可能直接说她不想去，她没那么傻。
　　每个公司都有八卦，南归公司也有，只是从不会面上说，都是背后讨论。
　　这个理由她勉强能接受，却不代表她就这样放过她。
　　“如果我硬要你来呢？”南归从不做亏本的买卖。
　　她特意去了江云初的学校，却没等到该等的人，她换了一种委婉的方式。如果江云初喜欢来硬的，她也不介意更强势些。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　南归:如果我硬要呢
　　江云初:（躺平）


第八章
　　江云初早该料到的，南归既然去了他们学校，她就逃不过了。
　　“那我自然是不会拒绝。”江云初微笑。
　　南归没想到她会这么坦然地接受了，还以为会推脱一番，她淡淡道：“睡吧。”
　　“好。南总晚安。”江云初乖巧地闭上眼，内心却并不像表面如此平静。
　　日后她和南归抬头不见低头见，是很难受的一件事情，也不知道公司那边进展地顺不顺利。
　　南归也闭上了眼，身心都很疲惫的她一点睡意也没有，她不确定强迫江云初进他们公司是对是错。
　　实习生本身就是一个受苦受累的职位，在一个公司里永远是最底层，江云初若是去了别的公司，只有受苦受累的份，要是遇到一个不好的领导，日子绝不会好过。
　　这些都不是主要原因，只要她愿意，在晋城，恐怕没人敢欺负江云初。
　　—
　　第二天清晨，江云初醒的很早，昨晚她睡的并不怎么好。
　　一晚上，她醒来很多次，盯着天花板发呆。
　　南归的公司是数一数二的大企业，能进去实习固然是好的，说出去也体面。
　　她竟然还能想到体面这个词，现在江云初这个名字被提及都会被别人嗤笑一声。
　　“在想什么？”
　　南归突然开口，一下子惊醒了无神的江云初，她微笑：“南总，没什么。”
　　南归蹙眉，江云初在她这就好像从没发自内心地笑过。
　　“起床，跟我一起去公司。”
　　这么快的吗？
　　江云初也没多问，乖乖地起床，和南归一起吃完早餐后就去了公司。
　　她再次见到了余露，和第一次见她的时候给人的感觉不同，待在南归身边的她很干练，一点也不见吊儿郎当的样子。
　　“一直看我，是喜欢上我了吗？”余露打印完材料，回眸看江云初一直在看她，她弯唇笑道。
　　江云初决定收回之前的想法，在南归面前都敢调侃她，果然不是一般人。
　　“余小姐还是不要乱开玩笑了，我是南总的人。”
　　南归正在用钢笔签字的手停顿一下，薄唇轻抿着，眼底却散发着零星的笑意。
　　“我知道你是南总的人啊。”余露轻轻拍了拍江云初的肩，把刚打印好的几张纸都给她，“填好了给我。”
　　“好。”江云初坐在南归办公桌对面，与她公用同一张桌子，借用了南归的笔开始填入职表。
　　全程南归都没有给她一个眼神，明明现在她们之间的距离极近，并且余露说了那样的话她都一点反应都没有。
　　让她不得不去想南归和余露到底是不是普通的上司和下属的关系。
　　“我去干活了。”余露打了个招呼准备离开，即便她很不想看见南归和江云初单独在一起。
　　“好。”南归头也没抬。
　　江云初填完表，才发觉她还不知道自己是什么职务，本想问南归，看她蹙着眉头认真工作的模样又没敢打扰。
　　她起身，拿着表打算去找余露。
　　“去哪？”南归抬眸看着她，眼神淡淡的，清冷的面孔没有任何表情。
　　“找余小姐。”
　　“找她做什么？”南归挑眉，余露刚才调侃江云初的话她可是听在耳里的，听口气是开玩笑，余露虽吊儿郎当的，可不是把喜欢说的这么轻浮的女人。
　　“表填好了，我去拿给她。”江云初扬了扬手中的几张之前余露给她的表。
　　“等会我会叫她过来，我有点无聊，陪我聊会天。”
　　江云初怀疑自己是不是听错了，南归也会无聊的吗？旁边搁着的几份文件也不是假的，刚刚还在认真工作呢。
　　其实是不想让她去找余露吧，所以用陪她聊天这个借口，这让江云初联想到了南归去学校校招的事情。
　　南归原来如此不坦诚，喜欢绕着弯子来。
　　“南总想聊什么？”江云初重新做了回去，脸上带了点笑容。
　　南归目光在她脸上停留了几秒，想了想道：“聊聊小时候吧。”
　　“小时候感觉很幸福，有爸妈还有哥哥宠着我，每天都很开心。”江云初回忆小时候开心的日子，明明都是美好的回忆，也许是重要人的离开，让美好的回忆都变得苦涩起来。
　　南归透过她琥珀色的眼眸里看见了悲凉，她眸光流转：“现在你多了一个我。”
　　江云初微楞，她和南归现在的关系是一场交易，这句话很容易让人多想，还是这只是一句简单的情话。
　　“嗯。”江云初浅笑，她不会自作多情地以为她已经在南归心底占据了位置，她和南归无论是心理上还是身体上从未有过深入交流，这是不可能的事情。
　　南归唇线抿直，对她的回答好似不怎么满意：“要我带你熟悉一下公司的环境吗？”
　　江云初摇了摇头，要是南归在着她在公司走一圈，恐怖全公司的员工都会猜想她的身份。
　　空气陷入了沉静，南归清冷孤傲本不是话多的人，而江云初没有找话题的心情。
　　两人干巴巴地瞪眼，格外怪异。
　　南归倒是不怎么在意，只是江云初一直被南归那双凌厉的眼睛盯着，浑身都不自在。
　　敲门声打破了寂静。
　　“南归，你给我招的助理也太奶了吧，看外表就是一个高中生，我压根就不需要。”余露懒散地走了进来，看似漫不经心，视线却在两人身上流转。
　　“实习生吗？”江云初疑惑，莫非南归还招了其他人？
　　“对，实习生，我们集团从不招吃白饭的人，因为你破例招了两个。”余露走到江云初身边，拿走了办公桌上的表，快速浏览了一遍。
　　江云初不明白，余露跟她说话为什么总带刺，吃白米饭可不就是说她没实力。
　　“你今天有点反常，不该说的话就不要说。”南归的语气看似云淡风轻，实则是在警告余露。
　　“是，我的南总。”余露承认她过激了些，不该在南归面前说这些话，被某些情绪影响了没有收住。
　　“啊，是初初!”
　　熟悉的声音将江云初的注意力拉了过去，门口站着的女孩可不就是蒋映。
　　这一瞬间她明白了余露为何会说让她摸不着头脑的话。
　　“总裁办公室，禁止喧哗。”余露转过身对着蒋映，冷着张脸，摆出上司的姿态。
　　蒋映露出愧疚的小眼神，小碎步地往余露那走了两步，眼巴巴地看着她：“露姐，你走的好快，我都跟不上你的脚步。”
　　“谁叫你腿短。”余露根本不需要助理，看着蒋映奶里奶气的模样就烦，中看不中用。
　　蒋映噘嘴，小碎步地走到江云初身边，想伸手去挽她的胳膊，被南归冷冷地看了眼后，她木讷地收回了手。
　　“映映，你今天是来面试的吗？”江云初问她。
　　“对啊，昨晚就收到了面试消息，我也特别意外，然后今天就来了，我面试已经过了哦。”
　　“真棒！”江云初浅笑着夸赞她，心里却很明白，以蒋映的专业水平是进不了南式集团这个的大公司的。
　　南归把她们的互动收入眼里，江云初在面对蒋映的时候至少笑容是真诚的，在她这，即便每天同眠，都感觉距离很远。
　　“余露，你去把江云初的入职手续办一下，顺便把你的助理带走。”
　　“行。”余露怎么会想不到南归只是想支开她俩。
　　“等一下，余小姐，我的职务是什么？”江云初叫住了余露。
　　余露回眸一笑：“怎么，你也想当我的跟班。”
　　江云初听她如此说，对自己的岗位有了一个大致的猜想：“我懂了。”
　　余露和蒋映离开办公室后，江云初的目光投在南归脸上，她轻声询问：“南总，我是你的助理吗？”
　　“不然，你想跟余露走。”南归的神情有些不耐，她现在的心情并不怎么好。
　　江云初嗅到了很大一股醋味，南归她是吃醋了？她拿不准，还是昨天工作太累了。
　　就在江云初还在东想西想的时候，南归一手揽着她的腰，另一只手拽了一下她的胳膊，江云初一下子坐落到了南归怀里。
　　与南归视线对视的瞬间，一双桃花眼都瞪圆了，小脸蛋上写满了惊恐。
　　又懵又有点反应不过来。
　　南归冷着脸凑到江云初耳边，咬着耳朵同她低声说话：“江云初。”
　　温热的气息在耳边，鼻息间萦绕的都是淡淡的冷香，南归的嗓音清冷撩人，江云初的脑子一瞬间乱的不行，紧张的心都在“砰砰”直跳。
　　她半磕着眸看南归，白嫩的脸颊泛着不自然的桃红：“南...南总，你醋了？”
　　江云初脑子乱乱的，自己也不知道自己在说什么，说完瞬间后悔，她说的都是什么话啊，她哪有胆子问南归醋了。
　　“你觉得你够格吗，让我吃醋？”南归压抑着心底那股陌生的情绪，问。
　　江云初猜不透南归到底在想什么，人为刀俎，我为鱼肉，哪里有她发表意见的份。
　　“我不清楚。”江云初不去看南归，长睫在眼底落下扇形的阴影。
　　“低头。”
　　江云初不明所以，还是照做了。
　　南归堵住了她的红唇，来势汹汹，不是亲也是吻，而是在啃咬。
　　江云初吃痛，却强忍着一声不吭，眼角溢出一滴晶莹的泪，不是她想哭，而是真的痛。
　　“我不想看见我的人和别人调情，以后可能就不是这么简单的惩罚了。”
　　嘴里铁锈般的滋味久久未散，她有点委屈，不是因为南归咬了她一口，而是她说她与别人调情。
　　她已经把自己划分成了南归的所有物，哪里与别人亲密过半分，被称为天之骄子的南归，竟看不出到底是谁在调情吗？
　　果然余露不是一般人，说不定南归喜欢的人是她，而她只是她弄来玩玩的。
　　无论事实是怎样，她们只需要收取各自的利益就好。


第九章
　　南归看着怀里含着泪看着她的人儿，被咬破的红唇微肿，相比之前唇色更加娇艳，也更诱人。
　　“疼吗？”
　　南归语气轻柔，眸光都锐化了不少，仿佛刚才狠下心咬破她嘴唇的人不是她。
　　“疼。”江云初说了实话，她被囚固在南归怀里，放在她右侧腰间的手在收紧，让她不得动弹。
　　南归眸色变得暗沉，微微抬头慢慢地凑近她，两人之间变成了负距离，舌尖在她嫣红的唇瓣上轻柔地安抚了两下。
　　微微刺痛又带着丝电流感，江云初睫毛颤了颤，有点不太置信。
　　“离余露远点。”
　　“好。”
　　话音落下十秒钟，南归都没有要将她放下的意思，江云初现在不仅脑子乱，还如坐针毡，唇瓣上湿热的触感仿佛还在，大脑已经不受自己控制，冷静不下来了。
　　“南总，有什么工作安排给我的吗？”江云初说完这句话，找机会从南归身上下来，脚踩到结实的底面上，舒了口气。
　　怀中落空，南归抬眸看她，语气淡淡的：“今天第一天，没有什么实质性的工作。”
　　所以说就是没有工作？江云初觉得要是没有事干，跟南归在同一个空间里待一整天，是很难受的一件事情，特别是刚才，她被南归给吓到了。
　　唇上的痛感现在都还在，南归近期太温和了，让她差点忘了她本质是一个什么样的人。
　　“我叫余露打印一份公司的基本资料，你先坐在一边等着。”南归做出安排。
　　江云初还心有余悸，选择坐在离南归远一点的沙发上。
　　南归的办公室很大同时也很整洁，有绿色植物做摆放，工作起来看见这一点绿心情也会舒畅很多。
　　手机短信地提示音分散了江云初的注意力。
　　这些天江沉一直都很忙，稳定董事以及员工这些就已经耗费了他很大的经历，心底一直惦记着江云初，却没有什么时间去关心她。
　　现在稍微得空了就跟她发了微信：实习工作找好了吗？
　　江云初唇角上扬，身体以放松地姿态躺在沙发上：嗯，找好了，南归的公司。
　　江沉眉头一皱，这并不是一个好的消息，他也不希望江云初和南归有太多的瓜葛，这个女人太危险，可是也是他亲手将他的妹妹送到南归身边的。
　　江沉：哥会努力的，你待在南归身边一定要小心
　　江云初摸了摸被咬破的嘴唇，还有一丝刺痛：嗯，我会的，南归也不是想象中的那么可怕
　　看来南归在江云初面前表现的还算温驯，江沉没有和南归打过交道，却听爸妈说过，南归年轻，手段却比他们还要狠辣，不近人情。
　　一个能站在那么高位置的人，心思就要缜密的多，江沉不清楚江云初在南归心里是一个什么样的位置，小心点比什么都好。
　　江云初跟江沉聊了很多，却很少提和南归有关的事情，聊的都是比较开心的话题，字里行间都有撒娇的意味在里面。
　　江沉哄着她，惯着她，让她心里美滋滋的，因为南归被搞的郁闷的心情都消散了不少。
　　“和谁聊天，笑的这么开心？”
　　江云初心一惊，抬头看见南归冷漠的一张脸，一双眼睛带着审视的目光看着自己。
　　“和我哥。”江云初如实回答了。
　　“公司的发展史。”南归将手中厚厚的一叠纸递给她。
　　“我会好好看的。”
　　“你怕我？”南归看她如同受惊的小鹿般的眼神，问。在想是不是那一咬把她吓的不轻。
　　江云初摇了摇头。
　　“啧，你的小情人破相了。”余露坐在江云初对面，笑道。
　　“我咬的。”
　　“南总，你可真粗暴，一点都不温柔。”
　　“余露，你不要太放肆了，我交给你的工作做完了？”南归声音冷冽。
　　余露一听，就知道她现在心情极度糟糕，定是江云初哪里惹到她了。
　　“做完了，我的办事效率你还补清楚吗？”
　　“正好有新的任务交给你。”
　　江云初听着她们的对话，觉得奇怪，南归不是喜欢余露吗？又为什么对她这么严苛，莫非是她猜错了。
　　余露离开口，办公室陷入了寂静。今天的阳光正好，室内的光线很足，江云初认真翻看着。
　　一开始还有点看不进去，心思不在这，一旦入了状态，就感觉不到周围的事物了。
　　南式集团的发展史很长，南归算是继承家业，十八岁就是董事兼CEO了，年纪太小，不足以服众，更何况是这样的大公司。
　　可是南归上手后，不仅把公司管理的仅仅有条，还改善了一些管理制度。
　　十八岁是少女最美好的花季，而人家就已经踏上了宛如战场的职场。
　　江云初想到了江沉，父母意外去世，他被迫上位，大家一开始都不信服他，江沉没有经验，只有平时爸妈的耳目熏陶作为参考，这些自然是远远不够。
　　江家的落败，貌似是必然的。
　　不知不觉，江云初竟看去了一半，虽然只是简简单单的发展历程，她从中也学到了不少知识。
　　没有一家公司的发展是一帆风顺的，南式集团能走到今天，也经历了很多大大小小的曲折。
　　-
　　午休时间，江云初去了趟洗手间，回办公室的路上看见了像欢快的小鸟奔来的蒋映。
　　“初初，我们一起去食堂吃午饭吧，也不知道这里的伙食怎么样。”
　　“我得和南总一起吃饭，话说你知道食堂在哪里吗？”
　　南归没有明确说要一起吃饭，要是跟蒋映走了，她不确定南归会不会给她再来一口。
　　蒋映摇了摇头，露出明媚的笑容：“没事，我可以问露姐。”
　　“跟着余小姐工作怎么样？”江云初没忍住打听。
　　蒋映歪头想了想：“不知道诶，感觉脾气不怎么好，我今天粘着她一上午，一直都跟着她屁股后跑。”
　　江云初似乎能想到那个画面，以余露的个性，不发脾气才奇怪。
　　“她没给你安排工作吗？”
　　“没有，她说不需要我这个助理，可让我伤心了。”蒋映装作可怜兮兮的样子。
　　江云初实在看不出来她在难过，跟着余露身后应该还挺开心的。
　　“我看你是乐在其中吧。”
　　“还是初初懂我，露姐实在是太有魅力了。”蒋映瞬间笑嘻嘻。
　　颜控没救了。
　　江云初叹了口气，不禁为蒋映担忧，余露决定不是好惹的：“那我先回办公室了，你一个人去食堂没关系吧。”
　　“没事，祝你和南总用餐愉快。”
　　愉不愉快江云初不知道，想到之前被南归投喂吃饭，她现在都有点莫名的羞涩。
　　江云初回到办公室看见了提着食盒的张妈，分量比之前的都要多，看来是南归特意交代过的。
　　就是不知道筷子是否有两双。
　　“张妈。”江云初笑着打了声招呼。
　　张妈还没回应，南归开口了：“怎么上个洗手间这么慢？”
　　“碰到了蒋映。”
　　张妈看气氛不对劲就打算退了，把饭菜摆放好后就离开了。
　　江云初看见摆好的两双筷子松了口气，她实在是不想经历第二次投喂了。
　　“过来吃饭吧。”
　　“好。”
　　吃饭的整个过程都很安静，江云初始终埋头不去看南归一眼。
　　而南归吃的有点漫不经心，神情也有点厌厌的，胃口不佳。
　　她吃的很慢，夹菜的频率并不多，即使表现的并不明显，善于观察的江云初还是注意到了。
　　“南总，胃口不好吗？”
　　“嗯。”
　　“张妈今天做的菜都很好吃，你不想吃，那我都吃光啦，不吃饱下午没有力气干活。”江云初夹了很多放进碗里，堆成了小山。
　　熟悉的哄诱语气让南归有点恍惚，她浅笑：“你以为我是小孩吗，还争食？”
　　江云初见她笑了，胆子大了不少：“南总本来就不大啊，虽然我也二十二岁了，可我认为我就是一个没长大的小孩。”
　　“确实是没长大的小孩，除了你没人敢对我说这些话。”
　　江云初不知道这句话是嘲讽还是夸赞，总之埋头吃饭就对了。
　　南归眼底的笑意未消散，夹筷子的频率多了些。


第十章
　　虽说是冬天，公司里暖气开的很足，很多爱打扮爱漂亮的女职员还穿着裙子。
　　江云初也不例外，可是穿了两天南归就不让她穿了，占有欲作祟罢了。
　　工作了一周，她基本上也适应了这里的节奏，南归交给她的任务不多，却也不会让她没有活干。
　　“我去倒杯水。”江云初手机收到短信，蒋映要她去茶水间，说是有话对她说。
　　南归也没多疑，看了她眼表示知道了。
　　走到茶水间，因为是工作时间，现在都没人，蒋映贼眉鼠眼地看着她，江云初有点好笑：“什么事？”
　　“我偷偷跟你说，南归她是性冷淡，你知道吗？”
　　江云初摇了摇头，表示还真不知道，不过南归确实从未碰她，连亲吻这种动作都很少。
　　她还记得她第一次主动亲南归的时候，她说她没感觉。
　　“我也是打听过来的，公司里好多八卦我都知道，最多的就是引人注目的南总了。”
　　“你这么闲的吗？还有时间还挺八卦。”江云初好笑道。
　　“露姐又不怎么给我安排工作，就只能自己找乐子咯，南归不是没碰你吗？所以她不会真的是吧。”
　　“你听谁说的，大家怎么认为她是性冷淡的？”
　　如果南归真的是，这无疑对江云初来说是个好消息，可是南归不是物色了很多人吗，根本不止她一个，莫非是为了掩饰她性冷淡的事实。
　　“大家都这么说，南归本身就冷淡，性格也如此，从来没有出现过花边新闻，听说之前外出应酬的时候，有人送了个中药的女人丢进南总的房间里，听说长的还挺仙的。”
　　“然后呢？”江云初被勾起了兴趣。
　　“南总叫人直接送去了医院，看都不带看一眼的。”
　　“那为什么是塞个女人而不是男人，就这么确定南总喜欢女人吗？”
　　“你不就是最好的证明吗？”蒋映笑嘻嘻道。
　　“那她为什么又要找上我？”江云初将信将疑。
　　“说不定就是想测试测试自己是不是真的性冷淡？”蒋映猜测道。
　　“那我今晚就测试一下。”江云初下定决心，如果南归真是，她每晚也不必提心吊胆了。
　　“初初，你认真的？别惹火上身啊。”
　　“我自有分寸，要她真如你说的不是更好嘛，如果她不是，碰我不过是迟早的问题。”
　　蒋映若有所思：“有道理，不过你要小心啊。”
　　“放心。”江云初摸了摸蒋映的头。
　　-
　　回到办公室，南归连坐姿都没变，腰背挺直，午后的阳光从落地窗照射进来，在她身上渡了层暖色。
　　南归的腰好似从没弯过，让江云初联想到冬天里傲然挺立的青竹，倒不如说是雪山悬崖上的一朵白花更贴切。
　　性冷淡这个标签贴在她身上也不是没有原由的，南归永远冷着张脸，在她脸上看不见任何有波澜的情绪，江云初很难想象她动情的时候是什么样子。
　　“倒杯水这么久？”南归声音平淡，连眼皮都没抬起来，看似平淡的提问却让人非常有压力。
　　“我给你泡了杯咖啡。”江云初知道南归会问，所以事先就做了准备。
　　“怎么不拿我的杯子？”
　　“去的时候没有想到，茶水间里有了新的咖啡，看别的同事泡了挺香的，我就想给你泡一杯。”
　　工作时间公司里不会有一个清闲的人，大概是在和蒋映聊天，南归很清楚她在撒谎，却没戳破。
　　“南总要尝尝吗？”江云初想到要试探南归，话锋一转又补了句，“要不我先替南总尝一口。”
　　“不用了。”南归察觉到她的反常，拒绝的原因却不是因为这个，江云初是不爱喝咖啡的。
　　江云初将咖啡放在南归桌上，初步的试探她对南归的反应很满意。
　　只是有一点很奇怪，南归是并不在意和别人共用餐具的人，那为什么这次又会拒绝呢。
　　“还愣着干什么，需要我手把手教你如何工作吗？”南归看着杯中的咖啡，在想江云初是不是在里面放了东西了。
　　“我马上去工作。”江云初坐在自己的办公桌前，开始翻看文档。
　　南归的办公室原本只有一套办公桌，她的还是另外加的，就设在了她旁边，摸鱼是不可能的，只有乖乖工作才是王道。
　　咖啡安然地摆放在桌面上，冒着白白的热气，飘散着浓厚的芳香，南归盯了差不多五秒钟，还是啜了一口。
　　味道还行，要真下药了她就不能保证江云初的人身安全了。
　　江云初感觉背后一凉，有种不寒而栗地错觉。
　　-
　　今天的工作量似乎很大，下午南归出去接待了一下客户。
　　蒋映简直就是逮着机会就往她这边跑，原因竟是实在是太无聊了。
　　江云初忽然想和蒋映调换一下工作岗位，余露虽说话难听，但不会管着下属，完全就是放养的姿态。
　　南归和她完全不一样，她的一举一动都必须在她的眼皮底下。
　　“初初，你工作忙不，要不要我帮你做？”蒋映真的是闲的慌，还偷偷把南归的老板椅移到江云初的办公桌旁坐下。
　　江云初对她的一波操作叹服，也不怕南归突然回来。
　　“不忙，就是一些简单的办公工作，排序啊什么的。”
　　“那你也挺够无聊的，南归很明显就是想把你困在办公室当花瓶养啊，天天做这些，简直就是大材小用，一点专业知识都用不到。”
　　江云初摇了摇头，她虽清闲，仅仅跟在南归身边就可以学到很多东西了。
　　“耳濡目染。”
　　“明白了。”蒋映似懂非懂地点了点头，想到了什么，杏眼突然就亮了，“你打算怎么诱惑南总。”
　　南归刚刚跟客户谈完回来，她的办公室门是敞开的，离开的期间一定来过人，视线移到里面的时候，正好听见蒋映说的那句话。
　　脚步也随即停了下来。
　　“当然是...”后半句江云初有点羞涩，说不出口。
　　蒋映看她脸都红了，更来劲了：“什么啊，什么嘛，说嘛。”
　　蒋映的拉着江云初的手臂来回拉扯着。
　　南归站在门外，凤眼微眯，江云初脸上不自然地潮红让她不得不去在意。
　　江云初凑到蒋映耳边，特别不好意思地说了两个字，声音太轻，耳力很好的南归都未听见，但是她把蒋映兴奋的小眼神都看着眼里。
　　“要是南总兽性大发的话，你一定要小心，你给我打电话，我一定立马赶到你那去。”蒋映扬了扬拳头。
　　要是南归不是，怎么可能拦得住，江云初只是笑着点了点头。
　　南归走进办公室，故意将脚步放重，高跟鞋踩在地板上，发出清脆有节奏的声音。
　　蒋映吓的一哆嗦，面部表情都险些控制不住。
　　江云初没想到南归会这么快回来，她也被吓到了，深呼吸让自己保持冷静，拉着蒋映一起站了起来：“南总，我太无聊了，就把蒋映拉了过来聊会天。”
　　她把责任揽在自己身上惩罚或许不会太严重，但如果是蒋映，以南归严苛程度，可能会直接开除。
　　蒋映扯了扯江云初的袖子，明明都是她的问题。
　　南归目光在两人身上流转，面色凝重，最后落在江云初满是歉意的小脸上。
　　“蒋映，你自己去余露那领罚，把办公室的门关上。”
　　蒋映深深地看了江云初一眼，又偷偷地瞄了眼南归冷若冰霜的脸蛋，在心里暗自为江云初祈祷，离开了南归的办公室。
　　“南总...”
　　“办公室是闲聊的地方吗？”南归一步步走进，直到和江云初站在同一水平线，两人相隔距离不过十厘米。
　　伴随而来的不只是淡淡的冷香，还有强烈的压迫感。
　　江云初敛着眸，不与南归直视：“抱歉。”
　　“道歉能解决问题吗？”南归往前再走了一小步，眸光深邃。
　　好像只要江云初动一下，就能轻而易举地触碰到南归的鼻尖，她感觉自己快被压迫地喘不过气来。
　　江云初抬起眼睑，眼眸澄澈：“不知南总想怎样？”
　　目光碰触在一起，谁也没有移开视线，交织着无形的火花，在两人之间碰撞。
　　“我不希望看见第二次这样的情况。”南归警告后，与她保持安全距离。
　　江云初快过呼吸了，压迫感消散，她瞬间活了过来。
　　南归按了内线给余露传话。
　　“喂，南总，什么事？”
　　“管好你的助理，别哪里都钻。”南归语气冷硬，说完就挂断了。
　　余露刚忙完工作，莫名其妙地被南归训斥，心底也不舒服。
　　看着低头认错的蒋映，小脸本来就嫩，委屈巴巴地一副模样装给谁看呢？
　　最受不了的就是这种哭哭啼啼的小女生了，虽然蒋映没哭，却也离那差不了多远了。
　　“说，到底怎么回事？”余露不耐地问。
　　“我不该去找初初玩的，还坐了南总的位子。”
　　余露扶额，没好气道：“你是小学生吗？这里是职场，位置可以乱坐，东西可以乱碰吗？没救了，我看你连奶都没断，还是早点辞职回家吧。”
　　蒋映眼圈红红地看着余露，好似要被她给训哭了，像只受欺负了的小白兔。
　　“我知道错了，会好好听露姐的话的，下次绝对不会了。”
　　余露没有开除蒋映的权利，毕竟蒋映也是南归同意进来的，要是可以开，她真的早开了，真受不了这种娇滴滴的没长大的女孩。
　　“算了，下次你要再闯祸，我被骂了，你让我不舒服，你也不会好过。”余露虽经常被南归说，但没有一次是因为工作。
　　江云初来了就算了，还带了一个小兵给她捣乱。


第十一章
　　因为被南归撞见，江云初一下午都心神不宁的，知道蒋映没事倒是放心了不少。
　　“下班了，还愣着干什么？”南归走到江云初办公桌前，轻轻地叩了两下桌面。
　　江云初回神，扬起一个尴尬而不失礼貌的微笑，伸了一个懒腰，身体得到舒展舒服了不少。
　　这个动作也不过是她装作放松的一个表现。
　　因为身体彻底舒展开来，白嫩纤细的腰肢裸露在空气中，不过一闪而过，还是被南归捕捉到了。
　　江云初注意到了这一点，不过无意识的一个举动，南归的眼神躲避了一瞬。
　　南归莫非是她嫌弃她，所以才一直不碰她的吗？连看都不想看。
　　似乎也不对，那之前的亲密举动就说不通了，还是说南归真的是性冷淡，不管怎样，今晚或许就能知道答案了。
　　“需要我抱着你下班吗？”
　　南归冷冰冰的话语飘来，拉回了江云初的思绪，她连忙离开座位，跟在南归身后。
　　出了办公室，江云初也始终保持着落后一步的距离。
　　走了一会，南归脚步停住，江云初一下没收住，结结实实地撞了上去。
　　“下班了，你不是我的下属，没必要一直跟在我身后。”
　　江云初似乎懂了，现在她是南归的情人，是不是得小鸟依人地待在她身边。
　　想到南归之前那个躲避的眼神，江云初走到南归身边挽着她的胳膊，与她贴近。
　　南归给她的感觉很干净，姐妹之间的亲密程度她都是能接受的，只是每次与南归亲近，感觉并不同。
　　和蒋映亲近的时候是两种感觉。
　　就比如现在，她看似很自然地挽着南归的胳膊，心跳的频率就有些不正常，不是心动的感觉，只是紧张。
　　南归余光扫了她一眼，走路的步伐不似刚才那么轻盈，莫名地有点沉重。
　　出了公司，离了暖气，江云初才彻底感受到冬天的寒冷，身体下意识地就往南归那边挤。
　　南归蹙眉，搂着她的腰让她与自己贴的更紧密些：“冷的话就穿多点。”
　　“南总，你穿的也不多啊。”江云初说出口，立即就意识到自己说错话了，她怎么能下意识地就去反驳南归。
　　南归穿的确实不多，高领毛衫外搭一件黑色大衣，下着修身长裤。在这样的冷天里也并不是什么保暖的穿搭。
　　“起码我不会往别人怀里缩。”
　　江云初听完就脸红了，大冷天的谁都喜欢往热源靠近，紧贴着南归也只是互相取暖。
　　“我才没有。”
　　声音很小，南归还是听见了，她唇角微弯，没有再回话。
　　好在车停的不远，两人很快上车。车里开了空调，暖暖的。
　　江云初瞬间活了过来，双手覆盖在冰冰凉凉的脸颊上揉了揉。
　　南归瞥见她如何可爱的动作，捻了捻指腹，最后什么动作也没有。
　　大脑放空，躺着闭目养神。
　　-
　　回到别墅的时候正好是晚上七点半，南归去了书房，江云初坐在沙发上沉思许久也选择跟了上去。
　　南归脱了外套，腰身纤细，腰背挺直，安静地看书，像学生时代的优等生，永远是校园里最靓丽的风景线。
　　其实细看，南归的五官是有点稚嫩的，跟年龄符合，只是她会刻意画成熟的妆容，穿衣打扮亦是。
　　江云初没有打扰南归，去书架上找了本和她所学专业相关的书坐在一边静静地看。
　　南归抬眸看了眼她柔和精美的侧颜，原本已经沉静于书中的世界，思绪一下就跳脱出来了。
　　从下班开始江云初就有点反常了，她联想到在办公室碰巧听到的那些。
　　已经开始了吗？
　　南归唇角微勾，她倒是想看看江云初会如何引诱。
　　江云初发现这本书的知识很深入，她勉勉强强能看懂，但是还是有些地方理解不够透彻。
　　“是有不懂的地方吗？”南归绕到江云初身后，右手撑在桌面上，腰身微倾。
　　江云初没想到南归会过来，她表现的有那么明显看不明白吗？
　　南归凑近，身边萦绕着的都是独属于她的气息，江云初身体莫名就绷紧了，哪里还管得上书上的知识。
　　“这句名词解释有点不明白。”江云初硬着头皮指了指哪行。
　　南归定睛一看，几乎凑到了江云初的耳边：“我举个例子你就明白了。”
　　南归的嗓音干净，语气平缓，听着很舒服。
　　江云初的心思却已经不在上面，她一边听一边在想其他的，她是准备试探南归的，怎么反被南归扰乱了思绪。
　　“懂了吗？”南归讲完问。
　　江云初笑着点了点头，思考着什么，随后偏头在南归脸上快速亲了口。
　　“南总真的是什么都懂呢。”江云初桃花眼弯成了月牙儿，眼里风情万种，这时候笑得像只偷了腥的狐狸。
　　南归微楞，侧脸颊上的氵显润感提醒她刚刚那一瞬并不是错觉，她很快反应过来，咬着耳朵同她说话。
　　“胆子大了不少。”声音压低，特意放缓了语速，清冷的御音变得格外撩人。
　　江云初不是声控，这时也感觉耳朵都酥了一半，但侧重点并不是这个，在她的猜测里，南归是应该回亲上来的。
　　而她却没有，只是低语说了句。
　　一般这种亲亲暗示已经很明显了吧，南归还那么聪明，却没有动作，江云初对南归性冷淡的谣言又多信了几分。
　　“南总不喜欢吗？”江云初反问。
　　南归没有回答她的问题，薄唇轻抿，深深地看了她两眼，最后道：“看书吧。”
　　江云初脸上刻意装出的笑容慢慢消失，点了点头。
　　她装着胆子亲了南归一口，她没有任何回应，她是开心的，可是看见她如此冷淡，她又自我怀疑是不是自己没有魅力。
　　毕竟南归可是观察了很多人，最后才选择了落魄的她而已。
　　-
　　别墅里的暖气很足，根本不需要穿很多衣服，气温宛如春天。
　　江云初看了二十多页就有点困了，抬眸看南归的时候发现她还专注在书里。
　　她将书签放进去，合上书本，轻手轻脚地出了书房，为的就是不打扰到南归。
　　南归看书也有一个规定的时间，不会看很久，今天因为江云初已经超时了，这时候也有了睡意。
　　江云初洗了个澡，纠结了很久还是选择了保守的睡衣，说是要试探南归，她还是挺怂的。
　　她没有在卧室等多久，东想西想了一会，南归就过来了。
　　刚刚洗完澡，南归黑色的发丝上还有水珠，眉目清冷，薄唇抿成直线，看不出情绪。
　　“南总，我给你吹头吧，感冒了就不好了。”江云初坐了起来，主动说要帮她吹头。
　　南归没有拒绝，坐在毛毯上靠着床边，方便江云初给她吹头。
　　卧室里一时间只能听见电吹风运作的声音。
　　南归的发质很好，没有经历过任何的漂染，摸上去顺滑柔软。
　　她一动不动，目光直视前方，任由江云初又是摸又是抓的。
　　江云初觉得吹得差不多了，关掉了电风吹，装作很随意地样子说：“南总，明天周六。”
　　“所以？”南归站了起来，居高临下地挑眉看她。
　　“明天不用早起，也不用上班。”南归的公司是双休制，没有特殊情况，周六周日基本都不会加班。
　　“你是想睡懒觉了吧。”南归知道她在暗示什么，偏偏不入套，上了床，盖好被子，睡姿规矩。
　　“我是想可以熬夜了。”
　　江云初觉得自己暗示得这么明显，南归没有反应，也不知道是真不懂还是装作不懂，要是装作不懂的话，南归可能真的是性冷淡。
　　她咬着唇往南归那边靠，直到贴到南归温热的肌肤才停止了挪动的举动，手也装作无意识地搭在南归的腰腹上，指尖有意无意地撩动着。
　　一颗心高度紧张，仿佛随时都要跳出来。
　　室内的温度在上升，南归忽然就感觉有点热，动手将空调的温度调低了两度。卧室里的温度是可以降下来的，肌肤相触的地方似乎怎么也降不下去。
　　一个简单的举动就能让心思正敏感的江云初联想很多，南归是懂她刚才的暗示的。
　　“南总，你热吗？”江云初壮着胆子问。
　　“热，你负责降吗？”


第十二章
　　“热，你负责降吗？”南归的语气依旧平淡，甚至连看她的眼神都是淡淡的。
　　毫无波澜的一句话却在江云初心底翻起了惊涛大浪，失策了呢。
　　“如果南总想的话。”江云初扬唇，琥珀色的眼眸中点缀着破碎星辰，她没有选择退缩，做戏就要做全套。
　　南归直视她很久，清楚她在逞强，淡然道：“睡觉吧，今天有点累。”
　　江云初背对着南归躺好，眼底哪里还有一丁点笑意，南归很直接的拒绝了她，没有一丝犹豫。
　　性不性冷淡她不是很确定，唯一确定的是南归对她兴趣不大，并不想与她有更亲密的接触。
　　明明是值得高兴的一件事，为什么她却有点失落，可能是第一次被人拒绝的如此彻底的关系吧。
　　她发出了邀请，而南归拒绝了。
　　南归关了灯，看了背对着她的江云初一眼，这是生气了？
　　确定了自己想要的结果不应该开心吗？还是说江云初在她身边永远不会真正地开心起来。
　　不过她引诱的戏码还是差了点，她见过太多了，但唯独只有她，一个简单的动作就能牵动她的心弦。
　　-
　　昨晚想的太多，江云初实在太困了，七点多的时候醒了会，又迷迷糊糊地睡着了。
　　再次醒来的时候，身侧已经没有了南归的身影，她在暖烘烘的被窝里蹭了蹭，不舍地哼唧了两下才起床。
　　“江小姐，您醒了，我去给你把早餐热一下。”张妈正在打扫客厅，注意到江云初下来便说道。
　　“南总呢？”
　　“她出去了。”
　　奇怪，今天不是不上班吗？江云初坐在餐桌椅上托着腮无神地发呆。
　　直到张妈把餐盘都端上来，江云初回神说道：“张妈，我等会要出门，你跟南总说一下。”
　　“我想南总更想听见您亲口跟她说。”张妈笑着道。
　　江云初一下子就明白了，其实不是想，是南归这样要求的，可能是之前总是要张妈传话的关系。
　　“好的，我知道了。”江云初浅笑，把脑海里乱糟糟的东西都抛在脑后，开始享用早餐，一边思考着说辞。
　　饭后，江云初拨打了南归的电话，意外的是接听的人是余露。
　　南归和余露在一起？或许是工作，生活中两人也很像关系亲密的朋友。
　　“找南总什么事？”
　　“能让南总接电话吗？”江云初不太想跟余露说，潜意识地就想离她远点。
　　不仅仅是之前被南归咬了一口让她记忆深刻，余露并不是一个简单的人。
　　“南归这才出来多久，你就想她了。”
　　“麻烦余小姐把电话给南总。”江云初不想跟她多废话，声音冷淡了不少。
　　“啧，在我面前就露出狐狸尾巴了，在南归面前就表现的那么温驯。”
　　江云初不知道余露的敌意是从哪里来的，从她们第一次见面她就感受到了不对劲。
　　“抱歉，我是南归的人，不需要讨好你余露。”江云初秀眉微促，已经有点不耐了。
　　“生气了呢，南总在应酬，不方便接电话，所以你必须要跟我说了。”余露的语气有些得意。
　　“那麻烦你转告声，我去我哥公司了。”
　　“行。”
　　应酬完，南归撇了眼悠哉喝水的余露：“没什么话要对我说的吗？”
　　“江云初说她要去她家公司。”
　　“他们公司现在是什么情况？”南归正眼看余露。
　　“虽说你给了他两千万将他们公司救了起来，但是他们公司好歹是个大公司，两千万实际上是不够的。”
　　“说重点。”
　　“听说江沉在开发一个新项目，资金短缺，可要是做好了局面又会完全不一样。”
　　南归点头表示知道了。
　　“怎么，你要支援一下吗？”
　　南归看着窗外，视野广阔了不少，红唇微张，吐出了一个字。
　　“不。”
　　-
　　江云初很久没去自家公司了，不是她不愿去，而是江沉不让她去。
　　不想让她看见公司一团乱的样子，可是即便不看，她也能从江沉一天比一天焦虑的神情中看出。
　　“大小姐，您来了。”前台的小姑凉一眼就认出了江云初。
　　“嗯。”江云初露出微笑，随后按了电梯的按钮。
　　等了半分钟走进去后，脸上的笑容已经全然消失，公司一切看起来还正常。
　　江沉正在开部门会议，公司的每一天运营其实都很紧张，每天大大小小的会议都不少于三次。
　　他经验不够丰富，现在也学会了向老员工吸取经验，有什么不多的地方也会及时改正。
　　江云初待在休息室里等的有点无聊，跟蒋映打了个电话。
　　“初初，怎么样，昨天晚上？”
　　江云初嘴型还是半开着的，还未说一句话，就被蒋映火急火急地问。
　　“昨天晚上试探过了，南总她应该是。”
　　“那太好了，你就相当于换了地方住嘛，反正南总她不会碰你。”蒋映得到了想要的结果，替江云初舒了口气。
　　“嗯，你说的没错。”江云初轻笑。
　　“那你每天也不用提心吊胆了，是不是你还占了南总的便宜。”
　　江云初想了想：“还真是。”
　　“初初，你可能是南总做的最亏本的买卖了。”蒋映好笑道。
　　江云初也不禁笑了。
　　“初初，不好意思，让你等久了。”江沉开完会就立即往这赶。
　　“映映，我还有事，先挂了。”江云初抬头看见江沉，眼底的笑意又深了几分。
　　“嗯，好。”蒋映将电话挂断了。
　　江沉坐在她的对面，双手交叉看着她：“实习工作会不会不习惯，累不累？”
　　“南归交给我的任务都不重，哥，你才是，你看你的黑眼圈都多重了。”江云初忍不住担忧。
　　江沉将脸鼓成包子，随后爽朗地笑：“是不是很像熊猫？”
　　要不是穿着西装，发型被发胶固定的一丝不苟，江云初还会以为她哥现在只是一个阳光的大男孩。
　　“你还有心情开玩笑。”嘴上这么说，江云初还是被她逗笑了。
　　只有和江沉在一起，她的身心才是处于完全放松的状态，在别墅里，即便南归不在，她的身体还是微微紧绷着的。
　　她特别没有安全感。
　　“让你受委屈了，哥不会让你在南归那待很久的。”江沉眸色深沉，面色凝重，气氛也不似刚才那般轻松了。
　　“哥，公司现在怎么样了，不要隐瞒我，我想知道最真实的情况。”
　　江沉不想让江云初担心公司里的事情，每天待在南归身边生活已经让她够累了，更不想让她知道他卑微着求别人投资的样子。
　　“公司现在正在往好的方面发展，而且哥已经有方向了，别担心。”
　　“嗯。”江云初笑着点了点头。
　　看模样是信了。
　　兄妹两没有聊多久，江沉就去忙工作了，江云初也没有急着回去。
　　全身都很放松的她躺在沙发上不知不觉就睡着了。
　　这一觉她睡的香甜，还梦到了小时候，她还是被爸妈和哥哥宠着的小公主，每天生活的无忧无虑，偶尔也会顽皮得让他们头疼。
　　睡梦中的她唇角上扬，已经完全沉迷在梦境中。
　　-
　　下午两点，南归忙完工作回来，换鞋的时候发现江云初的拖鞋还在。
　　“小姐，你回来了，饿不饿？”
　　南归没有回答张妈的问题，而是问：“江云初还没有回来？”
　　“嗯，小姐要我打个电话叫她回来吗？”
　　南归想到余露说的，项目虽是好的，可是没有资金就推进不下去，都是白搭。而江云初今天去了公司，说不定正为此烦恼。
　　“不用了，看她自己什么时候回来。”
　　“好的。”
　　江云初回到别墅的时候是晚上六点，天已经黑了，南归坐在餐桌旁，上面已经摆满了菜肴。
　　“抱歉，我回来晚了。”江云初赶紧洗净手坐在南归对面。
　　“饭也只是刚刚做好，公司怎么样？”南归动了筷子，注意力都在菜上，不经意间问。
　　江云初笑了笑：“公司挺好的。”
　　南归夹菜的筷子停顿了一瞬，几乎令人察觉不到，倒是和实际情况有出入，原来江沉没有告诉江云初最真实的情况。
　　“对了，南总，我可以向你请教关于公司的问题吗？”昨晚南归指导了她书本上的知识，于是她冒出了问南归的想法，她也想为自家公司出一份力。
　　南归挑眉：“问这个做什么，你用不到。”
　　“南总为什么会认为我用不到呢，说不定以后我也可能为像您一样的女总裁。”
　　“像我一样的，就你吗？”南归语气平淡，没有任何嘲讽的意思。
　　江云初长了张初恋脸，清纯可人，笑起来的时候能让人感觉到美好、治愈。先不说能力如何，单从外表就觉得不适合。
　　江云初发现在南归这，她被否认的彻彻底底，昨晚让她怀疑自己的魅力，今天就是直接否定了她的能力。
　　她强颜欢笑，忍住翻白眼的冲动：“南总，我肯定是不如你的，也没说要成为你，只是说我以后说不定也会成为一名总裁。”
　　“什么问题？”南归当然相信她未来有成为总裁的可能性。
　　“南总，你觉得我们公司现在最大的问题是什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公司上的事情我不懂，和现实有差入，误当真!!


第十三章
　　要说问题是不可能没有的，在南归看来江沉就是最大的问题，可她不能这么说，会严重打击到江云初。
　　江沉太稚嫩了，在公司里跟上一辈的老狐狸斗的就够呛，还得经营好公司，但好在他现在没有往错误的方向走。
　　“问题很多，说了你也不懂。”
　　她是不太懂，可是江沉懂，她可以把南归说的都记下来然后转述给江沉。
　　南归看她郁闷的样子，补了句：“有一点可以放心，你们公司不会破产的。”
　　这句话不是对他们公司未来的分析，而是南归对她的保证，江云初心底有种异样的感觉，又很安心。
　　南归有实力，她说不会破产那就绝不会。
　　“谢谢南总。”江云初唇角抑制不住地上扬，心里暗示不要笑的太开心了，可是根本压制不住。
　　南归破天荒地回了句：“不客气。”
　　某人在她面前终于真情实意地笑了。
　　-
　　晋城连续两周都是寒风凛冽，这两天出奇的回暖了，江云初穿衣都开始发愁起来。
　　“等下跟我一起去接待客户。”南归看她发呆，还敲了两下桌面。
　　“哦，好。”江云初下意识地就应下了，说完才反应过来不对劲，南归从来不会要她陪她应酬的。
　　一般陪在她身边的都是余露。
　　南归看出了她眼中的困惑：“不想学习吗？”
　　“想!”江云初毫不犹豫地肯定回答。跟在南归身边能学到很多，不学是傻子。
　　江云初此刻的模样跟求学的学生无异，乖巧的很，南归忍不住想去摸她的头，作出动作时习惯性地去思考。
　　她不是以前的南归，现在她的身份是可以对她肆意妄为的。
　　南归抬头在她的发顶抚摸，指尖穿插/进柔顺的发丝中，手感比她想象中的还要好。
　　江云初任由南归抚摸，她被人摸过很多次头，而南归眼中的专注是她从未见过的。
　　还是头一次看见摸头都这么认真的人，不会让人觉得突兀，只是看久了，会深陷于南归那双淡漠的眼眸中。
　　“走吧。”南归收回了手，再摸下去会引起江云初的怀疑。
　　南归不知道她摸了大概一分钟，而江云初看她的脸看了一分钟，哪里会起什么疑心。
　　约谈客户的时候，江云初就在一边打杂，递文件倒倒水什么的，偶尔遭受余露揶揄的目光。
　　她自认为跟余露不熟，可只要跟她待在同一空间，对方总会注意到她。
　　“不用站着，坐在我旁边。”南归忽然说了句与谈论无关的话。
　　江云初在一边已经站了差不多半个小时，也不敢随意走动打扰到他们。
　　南归的语气一如既往地冷淡，却让江云初感到了丝暖意，她不该对南归有这样的情绪的，可南归的好，她无法视而不见。
　　余露就坐在南归的身边，江云初只好绕过去坐在南归的左边。
　　“这位美女有点眼熟，跟江家的那位大小姐长的很像。”客户一开始就有注意到江云初，只当是想多了，毕竟江家的大小姐怎么可能出现在这。
　　江云初躲避客户的投来的视线，上贝齿轻咬下唇，不知南归会怎样介绍她。
　　“她是我聘用的助理，也确实是江家那位小姐，我们还是继续吧，别把话题岔开了。”
　　客户多看了江云初几眼，不知她是怎样搭上南归这颗大树的，不过有句话说的好，背靠大树好乘凉。
　　“行。”
　　两人谈了差不多一个小时，最后都很满意的签订了合同。
　　“对了，不知道南总对我们新建的游乐场有没有兴趣，今天就开业了，有时间可以带亲戚家的小孩去玩。”客户的助理立即递来了几张入场票。
　　“是想让我过去给你们免费体验，然后给你们写一份体验报告？”南归对游乐场没什么兴趣，而对方的一点小意思不好不接，不过也就几张票而已，接了也没什么。
　　客户笑了：“南总说笑了，我怎么敢。”
　　南归笑而不语。
　　江云初却盯着几张票出了神，游乐场是她最爱去的场所之一，只是长大后去的少了，怕爸妈和哥笑话。
　　而爸妈去世后，她就再没去过娱乐场所了，蹦极冲浪各种刺/激的项目也没碰过了。她把自己幼稚顽劣的一面收了起来。
　　她不能总是那个被人担忧被人守护的那个，她也要去守护江沉，守护爸妈留下来的公司。
　　余露将客户送走，瞥见江云初还在沙发上发呆，而南归已经起身了，勾唇笑：“屁/股黏沙发上了。”
　　“抱歉。”江云初立即站了起来。
　　“各自干活去吧。”南归没有多说什么。
　　余露拿起放在一边的入场票，扬了扬：“南总，这票我拿去给我姐姐家孩子了，最近老吵着我姐去游乐场，这不正好省了几百块呢。”
　　南归看了眼身侧的江云初，淡淡道：“拿走吧。”
　　“得勒。”余露得意洋洋地走了，刚才她有注意到江云初盯着这几张票出神，虽然不明白为什么，反正她拿走就对了。
　　余露走后，南归迈着长腿也走了出去，江云初紧跟她身后。
　　江云初看见南归有意无意地往后看了眼，倒不如说是在看她，心里疑惑，却没多问。
　　回到办公室，江云初把南归上午给她发过来的文档又确认了一遍。
　　不知道是不是错觉，南归好像看了她三次，也许是她太敏感了。要是南归没有别的意思，她要问的话会不会很尴尬。
　　“一直看我，是有话对我说吗？”
　　南归反而问了，江云初觉得这句话不应该从她口中说出来，是她的台词才对。
　　“南总，你长的真好看。”江云初没有想跟南归说的话，既然南归问，她就随便说一句好了。
　　“是吗？”南归竟去摸了摸自己的脸，她清楚自己模样还行，被江云初夸赞了和别人夸总归是不一样的。
　　南归面无表情摸自己脸的动作把江云初给逗笑了，她给出肯定的答案：“嗯，如果能一直笑就更好看了。”
　　“一直笑的话会很累。”南归蹙眉，一本正经地回答。
　　江云初发现南归真的是很较真的一个人，看见南归玩游戏的时候也是如此，有着不属于她这个年纪的古板。可是从头到脚看一遍，没有一处是符合她这个年纪的。
　　“偶尔笑笑就好。”江云初浅笑。
　　南归点了点头。
　　“……”
　　江云初以为话题就此终结了，没想到南归会主动挑起来。
　　“你对游乐场感兴趣吗？”南归指尖有一下没一下地敲击着桌面。
　　江云初长睫微颤，偏头看向南归：“有，南总怎么忽然问这个。”
　　“亲戚家的孩子吵着要去，我不会照顾孩子，所以就问问你愿不愿意和我一块去。”
　　江云初分析着这话的真实性有几分，她几乎每天都跟南归待在一块，从未听过南归提及小孩，她也想象不到南归和小孩待在一起的样子。
　　余露刚刚好像就是用这个理由拿走那几张票的，既然如此，为什么又要给她。
　　这两个人都好奇怪。
　　“自然是可以的。”江云初笑道，只是现在是冬天，去游乐场玩难免会冷，还好最近回暖了点。
　　“周五下班了去，正好后天小孩也不用上学。”南归停止了敲击桌面的动作。
　　江云初还是觉得有点怪异，点了点头没多说什么。
　　-
　　周五那天下班，从落地窗外看着的晚霞特别漂亮，暖色调能让人感觉温暖。
　　江云初看了眼，想至少不会太冷，但是到了晚上什么也说不好了。
　　“小孩来不了，被爸妈逼着做功课，只能我们去了。”
　　江云初没有多怀疑什么，笑着点了点头。她在想会不会是南归想去，编出了一个小孩的理由。
　　看不出来南归是喜欢那种场合的人，不过去玩玩也没什么不好的，她很少感受那种欢乐的氛围了。
　　南归开车带着江云初去了晋城最大的游乐场，离那越近车流越多。
　　到了停车场，车位几乎都要停满了。
　　江云初困惑，进了游乐场才明白现在是圣诞节主题活动，难怪人流会如此之多。
　　只是距离圣诞节还有十天左右，办的未免有点早了，不过人多才好玩。
　　江云初脸上洋溢着笑容，看见有卖小鹿角头饰的，就完全管不住自己的腿了，本想让南归在原地等她，门口这段人太多了，只好牵着她的手往那边走。
　　“想买头饰？”南归反握住她的手问。
　　江云初的步子放缓一瞬，手心相握的地方格外温暖：“嗯，南总要戴一个吗？”
　　南归摇了摇头，她不习惯戴那类东西。
　　江云初买了一个可以放光的鹿角的，这样天黑了发亮的时候很漂亮。
　　只是和南归待在一起在游乐场玩，她总放不开，不能敞开了玩，要是和蒋映一起，一路拍拍吃吃喝喝，玩遍所有的项目，是很畅快的事情。
　　“南总，你想玩什么项目？”江云初主动询问。
　　江云初脸上的笑容恣意，戴着发光鹿角的头饰站在黑夜里，像化身为少女的小鹿，可爱灵动。
　　南归握住她的手，怕她不注意少女就消失了：“你想玩什么，我都陪着你。”


第十四章
　　江云初眼底闪过一丝不可置信，不确定地问南归：“真的可以吗？”
　　南归轻笑：“当然可以。”
　　游乐场尖叫声的来源永远是高空项目，江云初最喜欢去的地方。
　　她牵着南归随着人流往那边走，时不时看她一眼，南归都会回一个微笑。
　　此刻的南归身上穿着的依旧是西装外套，有几缕发丝被风吹动，露出的侧颜白皙冷艳，却没有让江云初感受到一丝的压迫感。
　　“南总，你要玩这个吗？”江云初拉着她站在大摆锤的队列后停了下来。
　　尖叫声在耳边没有停下来过，听着就让人感到害怕，特别是在空中到达最高点的时候。
　　南归想到了小时候，不过是小学时候组织的游玩，也是游乐场，江云初对她说了差不多的话。
　　大家都有自己的小团队，而她是孤零零的一个人，永远沉迷在自己的世界里。恰恰相反的是，江云初身边是簇拥者最多的。
　　她还清楚地记得她当时的模样，穿着粉色的蓬蓬裙，扎着可爱的羊角辫，突然蹦跶在她面前蹲下，逆着光，笑容比阳光还要灿烂，照进了她心里。
　　“你要和我一起玩吗？”脆生生的童音奶里奶气的，她听了进去，好半天没有说出一个字。
　　黑溜溜的眼眸呆愣着看着她，江云初笑容不变，就蹲在她面前等她回答。
　　直到其他同学催促她，她才跑开，跑了几步又回头，眼睛亮晶晶的，笑容满面：“下次再一起玩！”
　　不同的是，当时是旋转木马，而现在的项目是让人看着就腿软的大摆锤。
　　“玩。”南归从回忆里抽离开来，吐出一个字。
　　这次她不想在下面看着她了，她想陪在她身边。
　　“好，那我们去排队。”江云初有点兴奋，拉着南归走到队列里面。
　　江云初玩过很多次，这种高空项目对她来说只有畅快，没有恐惧，只是那么多次数里，很多时候都是她一个人坐。
　　南归的视线落在她娇俏的脸蛋上，潋滟勾人的桃花眼微弯，唇角始终是上扬的，看上去很高兴。
　　她能感受到江云初在她身边一直都有在压制自己，身体从没放松过，而此刻，她是真实的。
　　下一轮就到她们了，离的越近听到的尖叫声也就越大，江云初的心也砰砰直跳，已经迫不及待了。
　　只是南归她会害怕吗？江云初脑海里浮现南归在工作时气势凌人的模样，害怕这个词压根跟南归搭不上边吧。
　　这一组结束，广播响起，工作人员也开始放行了。
　　南归跟着她往前走，把随行的物品放在存放的地方，江云初就一边等着她，模样乖巧的不行。
　　“还有这个。”南归伸手将她头上的头饰取了下来，为她理了理发丝，“好了。”
　　南归在为她整理发丝的时候，模样专注，墨色的眼眸深不见底。
　　江云初心底生出了几分异样的感觉，竟不敢与南归对视。
　　南归的眼眸冷冽，看人时是没有温度的，可江云初每次与她对视久了，都怕陷进去出不来。
　　与一个人朝夕相处很长一段时间的话，是会产生感情的，江云初不是冷血动物，正是感受南归对她的好，才会害怕，害怕会喜欢上南归。
　　更是对她讨厌不起来。
　　坐在大摆锤上，江云初的脚腾空，跟随着身边的人有一搭没一搭地晃着，等待工作人员检查安全防护。
　　低头往下看的时候，发现南归的腿要比她长，即使穿着阔腿的西装裤也能想象到小腿的纤细有型。
　　南归真的是被上天眷顾的女人，不仅智商高颜值也是顶级的，身材比例更是没话说。江云初也忍不住感叹老天爷的不公。
　　工作人员检测完就开始运作了。
　　南归看了身侧人一眼，江云初双手都打开了，真的是毫不畏惧。
　　她握住了她的右手，对上江云初移过来的视线，为了能让她听清楚，她凑到她耳边：“我知道你不怕，到达制高点失重的时候，至少能感觉到我在你身边。”
　　南归的语气依旧是淡淡的，呼出的热情喷洒在肌肤上，有点痒，同时也在江云初的心底荡起了涟漪，一圈又一圈，久久未平复下来。
　　她的确不怕，那种刺激感反而让她兴奋，可是这话从来没有人对她说过，连江沉陪着她的时候都没有。
　　南归真的是无处不在散发着她的魅力，如果她没有选择她做她的情人，现在她身边的人换成另外一个女人，会不会说同样的话。
　　耳边的风在呼啸，江云初不怕，这个时候她最喜欢尖叫吓唬下面的人，可是她却没有任何动作。
　　手心碰触到的温度在威风凛凛的黑夜里格外温暖，她的脑子也随之乱了。
　　当晃到最高点的时候，尖叫声越发强烈。
　　江云初神使鬼差地看了南归一眼，不看不知道，一看吓一跳。
　　南归的肤色本来就白，是标准的冷白皮，而此刻她的脸就是惨白，唇色及淡。她一看就明白了，南归身体不适，可能下去了就要吐。
　　可是她的眸光依旧沉稳，脸上也没有一丝慌乱。
　　明明自己不行却陪着她一起坐，一起坐就算了，还说了那么让她心动的话。
　　江云初竟有些心疼此刻的南归，笨死了，真是哪里聪明了，聪明的话就不该坐上来。
　　南归注意到江云初在看她，她侧目看过去，并未意识到自己此刻的脸色有多差：“怎么了，是不是不舒服？”
　　“笨蛋。”
　　江云初的声音很轻很轻，风太大了，南归并没有听清。
　　-
　　结束后，江云初牵着南归的手没有放开，怕她脚软不小心就摔倒了。
　　南归虽步子虚，每一步却走的很稳，没有表现出一丝异样，除了面色有点发白外，只要缓缓就好了。
　　“还以为晚上会很冷，人流多就感受不到了，刚刚在上面又感觉到冷了，风太大了。”
　　南归听着她说话，淡淡地应了声。
　　江云初忽然停下脚步，站立在南归面前，双手放在她冷冰冰面颊上，笑道：“南总，你的脸好冷啊。”
　　说完还搓了搓。
　　南归还是第一次被人如此玩弄脸蛋，换做其他人可能无法在晋城混下去，可对方是江云初，一切又不一样。
　　冰冷的脸接触到温热的掌心，面前的女孩笑颜灿烂，南归一时间竟不知道作何反应。
　　“南总，暖和吗？”
　　“太热了，松开。”南归面无表情地说道，眼睛却没看她。
　　“哦。”江云初讪讪地收回了手，看见她脸色没那么差了松了口气，要是南归因为这个大摆锤不舒服了，她可能要自责一晚上。
　　夜色越来越浓，江云初头顶戴着的灯也越来越亮，冷意袭来，让人忍不住打哆嗦。
　　“南总，我们要不要回去？”
　　“不想玩了吗？”南归的目光落在不远处的旋转木马，眸光暗沉。
　　小女孩说的话似乎还在耳畔。
　　江云初突然注意到今晚一直都是她带着南归玩，而南归从未主动提出想玩什么。
　　“南总，你有想玩的吗？”江云初询问。
　　南归抿了抿唇，半响才开口：“可以陪我玩一次旋转木马吗？”
　　江云初有点意外，看见不远处的旋转木马，笑着点了点头。
　　旋转木马是比较温和的项目，现在玩的大部分是小孩和情侣。
　　“我们先排队，很快就好了。”江云初这次没有牵着南归走，玩过大摆锤后她的心就有点乱乱的了，触碰南归软嫩的脸蛋时，她的心跳都不受控制地加速了。
　　她需要时间去消化整理今晚发生的事情。
　　“好。”
　　旋转木马停了下来，轮到下一轮了，南归跟着江云初走了进去。
　　“南总，你想坐那匹马？”
　　这话听着实在有点怪异，南归选择了离她最近的，江云初更不用选了，直接坐在她旁边。
　　待大家都做好后，旋转木马就开始动了，配的音乐轻快，一听就能让人感受到快乐的那种。
　　“南总，笑一笑嘛！”江云初受音乐感染，坐在木马上，让她一下子感觉至于梦幻中，有点得意忘形了。
　　女孩笑容恣意，周围好似冒着粉红泡泡，在南归眼中自带滤镜，她不用刻意去笑，这时候也不禁露出了笑容。
　　坐在前面的一对情侣手牵着手，已经在撒狗粮了。
　　南归却觉得不用做任何事情，只要看着江云初就很美好。
　　小时候的约定也终于实现了。
　　九点半点，来游玩的人很多都已经打算回去了，江云初忽然想玩最后一个项目，每次去游乐场她都会坐摩天轮。
　　只是，她还在犹豫，坐完旋转木马后，南归已经提议了回去。
　　“在想什么？”南归看见她秀眉紧蹙，一副苦恼的样子。
　　“我想坐摩天轮，南总愿意陪我一起吗？”江云初双手背在身后，倒着走，小脸微红，很不好意思地说道。
　　南归说不出拒绝的话，轻轻点了点头。
　　今晚她和江云初都打开了心扉，此刻的江云初更鲜活，也更灵动，能看见小时候的影子。
　　排摩天轮的队伍永远是最多的，她们去的晚，人已经不多了，刚好可以坐这一轮。
　　江云初坐在南归对面，眼睛一直都在看外面的夜景，就是不看对面的南归。
　　从高处看，能将整个游乐场都收获眼下，外面的车流不断，霓虹灯将夜晚渲染得梦幻，也更朦胧。
　　南归估计她不动不说的话，江云初眼睛能盯外面盯个全程。
　　“你是不是每次来游乐场都会坐摩天轮？”
　　江云初点了点头，问：“南总怎么知道的？”
　　“你们女孩好像都喜欢这些。”
　　江云初没否认，她确实喜欢：“南总，我们到最高的点了，你看外面的景色美不美。”
　　夜景当然美，南归看过太多。
　　“坐过那么多次，到最高点的时候你吻过别人吗？”南归忽然问。


第十五章
　　南归眸光幽暗，声音清冷，堪比外面的冷风：“坐过那么多次，到最高点的时候你吻过别人吗？”
　　江云初当然没吻过，母胎单身到现在，也不清楚南归算不算她对象，她的视线不自觉地落在南归嫣红的唇瓣上。
　　现在的唇色不似之前白，恢复了正常的淡粉色。
　　她摇了摇头，表示没有。
　　下一秒，她的唇就被堵住了，眼睛瞪的圆圆的，心仿佛要跳出来。
　　摩天轮里的空间有限，南归半弯着腰，右手撑在铁皮墙面上，温柔地描述着她的唇形，吻的青涩，也更令人心动。
　　不同于之前的啃咬，江云初感受到了南归的温柔，她不抗拒也不抵触，很快沉迷其中，给了南归趁虚而入的机会。
　　试探地碰触，慢慢地纠缠，最后交织在一起。
　　南归的眼眸也不再冷漠，染上温色，眸光流转，泛起了一层薄薄的雾气，明显已经动情了。
　　江云初也好不到哪里去，眼神迷离，眼尾晕染着的一点绯红看上去更加妖艳，呼吸一点一点地乱了，竟主动迎合了。
　　“南...南总...”江云初推开她，力气都带着软绵绵地意味在里面，娇嫩的脸蛋泛着不自然的红，脑袋有点晕乎乎的。
　　南归半磕着眸看她，长睫在眼下落下一片阴影，红唇微肿，泛着水光，莫名地多了几分性感。
　　江云初看的脸红心跳，夜晚的温度很凉，她的体温却一直在上升。
　　下去后，被冷风吹刮着烫热的脸颊，她才清醒了许多，脑子也不是一团乱了。
　　刚才那一吻过后，江云初沉默了许多，南归为什么突然亲了过来？
　　不是性冷淡吗？还是说只在床上。
　　不管怎样，她的心好像都平复不下来了，跳动的感觉是那样热烈，让她怎么都忽视不了。
　　回到别墅，南归催促她去洗个热水澡，这样的天在外面吹那么久的冷风，实在是太容易感冒了。
　　一个人单独在一个狭小的空间里，特别容易思考问题。
　　江云初回顾今晚，觉得完全不像她自己了，南归能不能不要对她那么好，她好怕会喜欢上她。
　　她们之间只是一种合约关系，江云初暗示自己不要往深处想，可是大脑好似不受控制般。
　　南归的唇瓣是那么柔软又温暖，和她的性格完全不贴切，不是冷冰冰，也不是毫无感情，她感受到了南归的热度，热到能将她灼伤。
　　她要怎么办才好。
　　南归的心情与江云初完全不同，她坐在沙发上看着财经节目，唇角不受控制地上扬，心情是愉悦的。
　　“小姐，您很开心？”张妈拖着地，看见南归脸上的笑意，她心底也高兴。
　　她能看出南归是快乐的，这样的心情几乎不会出现在南归身上，在江云初来之前，她宛如机器人，每天两点一线地运作着，脸上的表情几乎都没有变化。
　　别看南归有多风光，其实她孤寂的很。
　　“很明显吗？”南归若有所思地摸了摸唇角。
　　“嗯。”张妈点了点头。
　　南归唇抿成一条直线，面色严肃了许多，绷着脸的样子一下好像又变成了在公司雷厉风行的南总。
　　江云初从浴室出来，来客厅喝水，看见的就是南归这样的神情。
　　张妈看江云初来了，特别识趣地离开，客厅里只剩她们两个人。
　　厨房和客厅是连在一起的，江云初绕进厨房，拉开冰箱去拿水。
　　“喝冰水对身体不好，我给你倒杯热水。”南归不知道什么时候站在她身后，手覆盖在她细嫩的手背上，将冰箱门重新合上了。
　　江云初呼吸放缓，被南归的气息给包围着，这样的姿势就好像被她抱在怀里。
　　之前的她对南归的靠近还不会如此敏感，现在不知怎么的，变得如此在意。
　　好在南归很快退开，江云初背靠着冰箱，看着南归给她倒热水。
　　她的侧脸线条柔和，神情专注，肩窄腰细，连倒水的姿势都很迷人。
　　“会有点烫，在沙发上坐会慢慢喝。”南归握着杯子的另一边，将把手的那一边对着她。
　　江云初是一个细节控，心情有点微妙：“谢谢，南总，您对所有的情人都这么好吗？”
　　南归挑眉，可能是之前的话让江云初误会颇深，她那里有什么情人，就她一个。
　　“抱歉，南总，我不该问这个问题的。”江云初看见她挑眉，还以为她不满她的提问。
　　“你是吃醋了吗，还是在争宠？”南归淡然道。
　　江云初心底莫名的有点失落，南归这是承认她对所以的情人都这么好了吗？她摇了摇头，露出一个浅笑。
　　即便她没有和南归情人的这层身份，她也无法去放任自己喜欢南归。
　　今晚的心动让她第一次感受到了喜欢一个人是怎样的感觉，那种心悸是压抑不住的，但却可以克制。
　　“南总，我没资格争宠，你想做什么都可以。”江云初绕过南归走出厨房。
　　南归的目光跟随着她：“我倒是希望你吃醋。”
　　江云初微怔，南归这是承认她有找别人的想法吗？
　　南归注意到了她一瞬间的迟疑，猜到她在想什么：“我可没精力养那么多小情人，一个暖床的就够了。”
　　这句话算不上什么好听，却打消了江云初心里的猜疑，她背对的南归，唇角忍不住上扬。
　　-
　　一周后。
　　窗外的风声在呼啸，树梢上枯黄的树叶好似随时都要掉落，而室内的温度温暖如春。
　　江沉头疼得紧，按了按眉心，一脸愁容。要是还拉不到投资，项目只能暂停了，投入进去的钱也打水漂了。
　　江沉心理压力很大，他肩上的担太重了，不仅仅是江云初那边，还有公司这边，他已经拖欠员工一个月的工资了，转眼又快到了发工资的日子。
　　敲门声响起，江沉脸上痛苦的神色消失不见，取代而知的是沉着。
　　“江总，我们拉到投资了!”
　　江云两秒钟后才反应过来，欣喜地看向秘书：“真的吗？”
　　“真的，人已经在楼下了。”
　　江沉连忙跟着秘书乘电梯下楼，脸上都是压抑不住的喜悦，有了投资，事情就好办多了。
　　要是这个项目成功了，不仅仅是公司，他也有更多的把握尽快地把江云初接回来。
　　和投资人谈了会，江沉才了解到对方不是看中了他们的项目或者潜质，而是因为南归，对方以为他们和南归的关系不一般，才会主动来。
　　江沉拳头握紧，却未拒绝，除了这个，他没有第二个选择。
　　-
　　午休时间，江云初没有和南归一起吃午饭，以想尝尝公司的食堂为理由，和蒋映一起去了十八楼的食堂。
　　食堂里菜品繁多，江云初和蒋映随意打了两个菜找了个地方坐了下来。
　　“初初，我发现有很多人在看你，是不是因为南归啊？”蒋映小声地同她说，周围都坐着同事。
　　说道南归，这一周江云初都在有意无意地躲着她，她也不明白自己为什么要这样，每次和南归对视的时候，就好像做了什么亏心事一样。
　　怕她窥探到自己内心的想法。
　　“嗯。”
　　“初初，你怎么心不在焉的，是不是有什么心事？”
　　“我最近有点奇怪，很在意一个人又不想去在意她，和她对视的时候眼神还会躲避，一点点肢体接触都会被吓到。”江云初把自己的心理活动给说了出来。
　　蒋映比她有经验，她的恋爱史可是丰富多了，不像她是一张白纸。她想要一个答案，内心已经有了答案，只是不愿去肯定、承认。
　　“你有喜欢的人啦，是南归吗？”蒋映一双眼睛亮晶晶的，直视着江云初的眼睛，似乎能看到她心底。
　　意料之中的答案，江云初将内心压抑久了的心事说出来反而舒畅了很多，她轻轻地点了点头。
　　“你喜欢上南归我不意外，公司里有一半的人都喜欢她，别看南归冷冰冰的特别严厉，其实可受欢迎了。”
　　公司里有一半的人都喜欢南归这种话江云初是信的，南归的人格魅力太耀眼了，不过更多的应该是倾慕。
　　“我不知道该怎么办，理智告诉我不该去喜欢她，感性上又克制不住。”江云初克制过，也清楚她不能对南归产生喜欢。
　　以前她不懂“喜欢一个人是藏不住的”这句话，现在她似乎明白了，当她看着南归的时候，很多次差点移不开眼。
　　蒋映明白江云初纠结的地方，她和南归之间不过一场交易，没有感情最好，要是产生了感情，日后她会很难抽离开来。
　　可是这些又有什么关系呢。
　　“初初，你看你好不容易喜欢一个人，南归是很优秀，可你也不差啊，你看她最后也不是选了你做她的情人吗？说明你身上是有吸引她的地方，所以大胆去爱吧，哪怕没有结果。”
　　江云初心中动摇，蒋映说的并不是无道理，她是可以去喜欢她的，哪怕没有结果，结束的时间就是合约废除的那一刻。
　　“我明白了，不必克制自己的喜欢。”江云初解决了一大心事，心里莫名畅快，还有点想见南归。
　　余露看见蒋映在食堂，本想嘱咐她一下打印资料的事情，过来便听见了江云初说喜欢，食堂太嘈杂，她只抓住了这两个字眼。
　　喜欢什么？
　　菜好吃，还是南归？


第十六章
　　“露姐。”还没等余露开口说话，蒋映就已经看见了她，一双眼睛亮晶晶的，眼里都是崇拜。
　　余露是她的直属上司，跟在她身边待了也有一段时间，脸蛋身材好不说，工作能力也是一级棒。
　　颜控的蒋映很快就被她给迷住了，不过并没有上升到喜欢的程度，只是单纯的敬仰。
　　“资料快点打印，会议还有一个小时开始。”余露看了她眼说完就离开了。
　　吓的蒋映立即扒饭，她要提前打印好还要将会议室布置一下。
　　“慢点吃，喝水。”江云初将水递到她面前。
　　蒋映喝了一大口水，摇了摇头：“我得搞快点，还有别的事情要做，没做好露姐快点又会骂我没用了。”
　　工作上没有做好事情被上司骂很正常，可是江云初细想起来，她也有做错事情的时候，南归从没骂她。
　　和她在一间办公室，倒是看见她批评中层的管理，她不会说脏话，音量甚至不会特意拔高，但说出的每一句话都直戳要点，寒气逼人。
　　这是不是说明她对南归来说是特别的，江云初不知不觉想了什么，爱情能让人盲目，猜疑，更会拉低智商。
　　饭后，蒋映去打印室打印资料，江云初脚步迈的很快，推开总裁办公室的门，看见了沐浴在阳光下的南归。
　　她眉宇间透着冷漠与疏离，低眸看着手里的文件，薄唇轻抿，看的认真。
　　江云初站定在门前看了南归足足五秒钟，心跳好似慢了半拍。
　　“南总，我吃完饭了。”江云初走了进去，说了句无关紧要的话。
　　话说出口才发现未免怪异了些，她为什么要说吃完了这种话。
　　南归抬头看了她眼，淡淡地“嗯”了声。
　　好冷漠。
　　“去开会，你负责会议记录。”南归看了看时间，已经差不多了。
　　“好。”江云初跟上南归，这次没有选择跟在她身后，而是站在了与她并肩的位置。
　　工作的时候，她都是站在落下南归一步的距离上，只有在这个点外她才是与南归并肩。
　　她有明显地注意到南归看了她一眼。
　　江云初觉得自己越发敏感了，和之前在意的点不同。之前是在意和害怕南归碰她，稍微一点亲密的举动都能吓到她；而现在是南归每一个眼神她都去琢磨。
　　想知道她是怎么想她的，在她心里她是怎样的一个位置，更想知道她的心情。
　　“最近发呆的时间有点多，是太冷了吗，还是进入了倦怠期？”
　　南归清冷的声音在耳畔响起，拉回了江云初的思绪。最近她发呆的时间确实很多，很多时候都是看着南归就不自觉地看了很久。
　　没想到南归注意到了，江云初耳尖发烫，娇俏的小脸上也染上了不自然的淡粉。
　　“抱歉，我以后会注意。”江云初没有说原因，总不能说她沉迷于南归的美色，一边又在想到底要不要喜欢她这种矛盾的问题。
　　不过，现在她已经有答案了。
　　会议开完，江云初的会议记录记的也差不多了，还需要回去稍微改一下排版。
　　等南归离开会议室其他人才随后离开，江云初本想跟着南归一起回到办公室，结果南归拦住了她。
　　“我有话对余露说，你先去其他地方待会。”
　　江云初脸上的笑容凝固，身边的余露反而笑得张扬。
　　余露拍了拍江云初的肩：“大人之间的话，小孩别偷听。”
　　江云初咬唇，大人之间的话是什么话，明明南归和她是差不多的年纪，她似乎忘了很重要的一点，南归和余露之间并不是普通的上司与员工的关系。
　　南归眉头柠在一起：“别乱说话。”
　　“知道了，南总...”
　　这声南总喊的娇媚，连江云初的耳朵都酥了一半，心里的醋意更大了。她不由想起南归说的话，我确实不够格令南归吃醋，更没资格去吃南归的醋。
　　这要有情人这层关系的存在，她的喜欢永远是卑微的。
　　江云初转身离开，神情变得落魄，南归并未看见，对于余露掐媚地喊她，她早已习惯。
　　“这种让人误会的话以后少说。”南归拉开办公室的门，率先进去，高跟鞋在大理石上发出清脆的声响，似乎在警告余露。
　　余露毫无畏惧，她唯一害怕的不过是不能待在南归身边。
　　“是害怕她误会还是怎么的，南总，我很好奇你们在办公室会做羞羞的事情吗？”余露坐在南归对面，脸上浮起坏坏的笑容眼底暗沉得令人感到可怕。
　　南归耳尖泛红，被乌发遮挡住并不会让人看见，她没有回答余露的问题：“什么事还得避开江云初说？”
　　会议结束的时候，余露悄悄在南归耳边说了句话，所以才会有现在这一幕。
　　“和江云初有关的，要不要猜猜？”余露吊着南归的胃口。
　　“江沉那边有状况了？”
　　“这么快就猜中了，真没意思。”
　　南归之所以能这么准确的猜中，是她只交给了余露这么一个任务，务必观察好他们公司的状况，一有情况余露就会立即跟她汇报。
　　“他们拉到投资了，项目也已经做到中期，你要有所动作吗？”
　　南归右手撑着下颚，一缕青丝垂落，半敛眸沉思了会：“不用。”
　　“你就不担心江沉把江云初带回去吗？”
　　“他暂时还没有那个能力。”南归肯定道。
　　“要是江沉拿钱来要人，江云初可能毫不犹豫地就走了吧，毕竟她并不喜欢你。”余露的语气散漫。
　　“你话太多了，事情交代完就走。”南归墨色的眼眸深邃，眸光冷冽，说出的话寒气逼人。
　　余露知道她不高兴了，想到在食堂听见江云初说的“喜欢”二字，不由得嗤笑，就算喜欢南归又怎样，结果永远都不会改变。
　　“又赶人了，那我走了。”
　　南归头也没抬，伴随着的是轻轻地关门声。
　　-
　　江云初去找了蒋映，同她坐在茶水间里慢悠悠地品茶，在寒冷的冬日里喝着热茶是很惬意的事情。
　　“初初，你兴致不高啊，是不是南归凶你了。”
　　“她没有凶我，只是...我有一个问题想问你。”江云初想蒋映在余露身边做事，与她接触的最多，多少应该知道点。
　　“问吧，我一定言之不尽!”蒋映拍了拍胸脯。
　　江云初被她逗笑了：“余露跟南归是不是有一腿？”
　　蒋映听后眼睛都瞪圆了，一想到江云初现在是恋爱中的女人，多疑也正常。
　　“公司里确实有吃她俩cp的，不过现在换成你和南归了，露姐跟南归根本不是你想的那种关系，她们是发小，两个人一起长大的。”蒋映解释，打消江云初的顾虑。
　　“是这样吗？”江云初心底稍微放心了会，只是发小的话，但也不至于对她这样吧？
　　“当然呢，我可是我们公司新任八卦小能手，要是转为正式员工了，还要接周姐的班呢。”蒋映微微抬头，高傲地说，仿佛在说什么很不得了的事情。
　　“就你行。”
　　一杯茶见低，江云初将被子洗净就听见蒋映拿着手机咋咋呼呼地说：“露姐回去了，我得走了。”
　　江云初想她应该是从同事群里得来的消息，她点了点头，她也是时候回办公室了。
　　她敲门而入，南归的目光就探了过来，眼神复杂，不同于平日里的清冷。
　　“南总？”
　　南归没有回应，她在想把江云初放在身边这么久，她对她有没有一丁点的喜欢，又或者说她永远不会喜欢自己。
　　小时候围绕在她身边的人太多了，她每次只是在阴暗的角落里远远地看着，江云初所站的地方洒落着阳光，脸上的笑容耀眼。
　　是她不敢去触及的存在。
　　就在南归沉迷在回忆中的时候，江云初已经站定在她面前，笑容温暖：“南总，你是不是犯困了，要不要我给你去泡杯咖啡。”
　　“我不想喝咖啡，有别的提神方法吗？”南归知道江云初会给她想要的答案。
　　南归神情厌厌的，整个人看上去都没什么精神，不会让人觉得懒散，反而多了几分疏离。
　　江云初的右手放在办公桌上作为支撑点，弯腰倾身印上了南归的红唇上，触感微凉软绵。
　　她不知道这个办法能不能让南归提神，至少她是清醒了，还因自己的大胆兴奋得不行。
　　南归神情没变，唇微不可察地上扬，香甜的美味就在唇边她怎么会放过。
　　江云初唯一的几次亲吻都给了南归，依旧青涩，因为害羞更是不敢再进一步，要是南归不动她岂不是很尴尬。
　　庆幸的是南归动了，手还移到了她的后脑勺，舌尖探入温暖的口腔，不放过任何一个角落，随后追逐着她，玩着你追我赶的游戏。
　　江云初的身体渐渐软了下来，被南归亲的酥软无力，琥珀色的眼眸渐渐蒙上了一层水汽，最后倒到了南归怀里。
　　南归有一搭没一搭地抚摸怀里人柔软的发丝，眸光阴沉，只是一瞬间的事情很快消失不见。
　　“这个方法挺好，以后可以多尝试。”
　　埋在南归怀里的江云初耳朵都红透了，心尖甜甜的，南归不反感是不是就意味着她对也是有点喜欢的呢。
　　内心原本因自己大胆的举动而忐忑的心情，听见这句话后奇迹般地安抚了下来。


第十七章
　　周六那天，是一个难得的好天气。
　　江云初醒来发现自己埋在南归的怀里，而南归的手搭在她的腰间，这是一个很亲密的姿势，抛开那层关系，她们就像普通的情侣。
　　以为她肯定会受惊般地快速起床，现在她有了贪念，竟想时间就停留在这一刻。
　　南归的怀里太温暖，江云初不自觉地往她怀里蹭了蹭，甚至心机地将南归的手放在她的脸上。
　　脸颊上覆盖的手温暖，江云初闭上眼睛，耳尖发烫。
　　她现在很心虚，甚至为自己的举动感到羞耻，刚刚那些举动实在太不像她自己了，原来她也有心机的时候。
　　南归睫毛颤了颤，睁开眼看见江云初乖巧地埋在她的怀里，香香软软的让她眷念。
　　而她的手不知道什么时候搭在了她的脸上，南归自认为自己睡姿规矩，入睡时是什么姿势醒来时就是什么姿势。
　　她清楚地记得她是揽着江云初的腰入睡的。
　　“江云初，你醒了是吗？”
　　对于南归突然的询问江云初没有回答，南归早上不会连名带姓地问她起床没，只是默默起床。
　　她选择装睡。
　　南归很清楚地看见她的眼皮动了一下，她弯唇，手肋撑着床面，一手撩起垂落的青丝，在她唇角印上一个吻。
　　南归什么也没说，亲完就起床穿衣离开了卧室，留下江云初埋在被子里胡思乱想。
　　-
　　天气越来越冷了，待在别墅里江云初都听见了外面寒风呼啸的声音，双休更没有打算出去。
　　她跟着南归在书房看书，和喜欢的人待在一个空间里，连呼吸都是甜的，更没有心思去做其他的事情。
　　书她看了几页就投入不进去了，满脑子都是起床时的那个吻还有不远处专注看书的南归。
　　蒋映谈恋爱的时候满心都是对方，和她交谈的话题也离不了她的对象，她当时是体会不到那种感觉的，现在好似理解了。
　　对于南归，她也不知道是什么时候那种微妙的感觉转变成了喜欢，看见南归的第一眼，她感觉自己就被定了生死，认定以后的日子不会好过。
　　随着接触的时间变长，她感受到了她冰冷外壳下藏着的温柔，在不知不觉中慢慢沦陷。
　　以南归的魅力，大概不会有人不喜欢她吧。
　　莫名的江云初又想到了余露，脸上的笑容也随之消失不见。
　　“书是枯燥了点，你不用陪我，去客厅玩吧。”南归头也没抬，视线却是一直跟着文字在移动。
　　江云初怀疑是不是被南归当成小孩了，“去客厅玩”这句话特别像敷衍小孩的。她确实看不进去，却不是因为枯燥。
　　“那我去看看张妈饭做好没有。”
　　“好。”
　　江云初离开书房就闻到了饭菜的香味，很诱人，看来是快开饭了。
　　“江小姐，您放在茶几上的手机一直在震动，我也没接。”楼下的张妈听见动静，看见是江云初出来了边喊道。
　　“我马上下来。”
　　江云初下楼拿到手机，未接来电是江沉打过来的，她立即就拨了回去。
　　“喂，哥，你找我有什么事吗？”
　　“哥告诉你两个好消息，你想听那个。”
　　江沉的声音听起来都没有那么阴郁了，江云初忍不住唇角上扬，顺势坐在沙发上：“这要怎么选，又不是一个好的一个坏的。”
　　“好消息是我们有投资了，而且他只要百分之二的股份。”
　　江云初眉眼弯弯：“那另一个呢？”
　　“葛青明天回国，她打电话说她很想你。”
　　葛青从小和两兄妹一起长大，双方父母都是朋友，江云初更是把她当成亲姐姐。
　　“葛青姐姐要回来了？好久都没见到她了，我都联系不上她。”江云初嘟嘴，竟然第一次联系的是江沉都不是她。
　　“她还说你换号码了，联系不上你呢。”江沉听她傲娇的小语气都能想到江云初现在是怎样的表情。
　　“那哥你把她的电话号码发我微信上。”
　　“我已经把你的电话告诉她了，待会我就发你手机上。”
　　“好，哥你在干嘛啊？”江云初晃着腿，和江沉日常说话的时候总会不自觉地带着点小奶音，而且她今天特别开心，因为南归亲了她。
　　好事果然是连在一起的。
　　“哥在工作，赚钱养你啊。”江沉也是抽空给江云初打的电话，葛青要她带着江云初去接她的机，他都拒绝了，因为实在没时间。
　　“那我不打扰你了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　通话结束，江云初的小腿还在晃悠着，楼上的南归视线停留在她笑颜上，眸光深沉。
　　听到轻轻地脚步声，江云初就知道肯定是南归下来了。
　　“可以开饭了!”张妈把餐桌又擦拭了一遍。
　　“好。”南归拉开餐桌椅，坐下。
　　不知道为什么，江云初感受到了南归似乎不开心，即便她脸上和平日里一样没什么情绪。
　　“今天熬了鱼汤，挺鲜的，可以喝一碗暖暖胃。”张妈盛好饭放在两人面前。
　　“谢谢张妈。”江云初拿起勺子挖了一勺用小碗接着尝了一口。
　　味道很好，稍微有点烫，正如张妈所说很鲜，一定熬了很久：“南总，很好喝，要不要我帮你盛一碗。”
　　南归的目光在江云初讨好的笑容中掠过，点了点头。
　　江云初给她盛了一碗又给自己盛了一碗，就开始认真地吃饭起来，眼底始终挂着抹淡淡的笑意，让人一看就知道她的心情很好。
　　南归出了书房看见她打着电话，并不能听见她说了什么，言笑晏晏的模样是在她面前不曾有过的，在她面前她说话总是小心翼翼。
　　她难免不会去想电话那边人的人是谁，又是对方说了什么让她如此开心。
　　对比起来，她是极为无趣的。
　　-
　　晚上。
　　江云初本想第二天跟葛青打电话的，没想到晚上的时候葛青就打了过来。
　　南归正在浴室洗澡，而她坐躺在床边等她出来，乖巧的像个小媳妇。
　　江云初把脑中乱七八糟的东西赶出去，接了电话。
　　“初初，你哥没有时间你也没时间吗？”
　　江云初和葛青其实有好几年没见了，小时候她就很喜欢这个姐姐。
　　“明天我当然有时间啦!”江云初回答的很爽快，她也很想见她。
　　南归站在门前，拿着干毛巾擦拭着长发，凤眼微眯：“明天你想跟谁约。”
　　江云初有种被着女朋友和别人约会然后还被抓包的错觉，脸上的笑容逐渐消失解释道：“我姐姐明天回来，我去机场接她。”
　　南归没再说话坐在一边擦拭头发。
　　江云初顶着南归毒辣的目光打电话感觉很有压力，听见电话那边的葛青带着笑意的声音。
　　“初初，你旁边有人啊，没想到你都交女朋友了，她这是吃醋了？你跟她解释下就好了。”
　　江云初看了眼认真擦拭黑发的南归一眼，可惜并不是女朋友。
　　“我没有女朋友啦。”
　　南归抬眸看了她眼，倒是什么也没说。
　　“是吗？要是初初有对象了一定要跟我说，我一定要跟你好好看看，免得你被骗了。”
　　看来葛青姐姐并不知道她和南归的事情，哥没有跟她说。
　　“葛青姐姐，你就别打趣我了，你把航班号发给我，我明天准时去接你。”
　　竟然是葛青，南归薄唇紧抿，一双锐利的凤眼被凌乱的乌发遮住，看不真切。
　　“果然是长大了，都不粘人了，这么快就想挂电话。”
　　“才不是呢！”江云初不自觉地就加了尾音，意识到南归还在身边，小脸红扑扑的。
　　在南归眼里就是对葛青调侃了，因为害羞才脸红。
　　“夜深了，还是别聊太晚好。”南归终于开口，语气冷淡，一如既往。
　　江云初察觉到了一点微妙，她不会像上次一样傻乎乎的以为南归吃醋了，被咬破嘴唇的疼懂感她到现在还记得。
　　“葛青姐姐，我要睡觉了，明天见。”江云初迅速说完就挂了电话。
　　葛青张口想说什么，看见被挂的电话咬了咬下颚肉，真是奇怪，江云初几乎不会突然挂断电话的。
　　她不由思考在江云初身边的到底是什么人。
　　“不是要睡觉吗？发什么呆。”南归见她打完电话，心情稍微好了一点儿，拿起发风机吹着半干的头发。
　　至于葛青，南归着实对她没什么好感，小时候就如此，长大后也不会有所改变。
　　“噢，好。”吹风机的声音有点大，江云初不确定她是否能听见，还是应了。
　　她乖乖地躺进被窝里，不会像以前一样把自己悟的严严实实，开始学会去暖南归那边的被子。
　　南归躺进被窝里，感受到那份不舒服自己的体温，烦躁感一下子就消失了，取代而之的是舒适感。
　　“南总，明天我姐姐回来，我要去接机。”
　　“什么时候回来？”南归原本想搂腰的手缩了回去，眉宇间透着冷意。
　　“不知道。”江云初怯怯地回答，她不可能接完机就直接回来，肯定会和葛青待一段时间。
　　南归没有再说话，躺平闭上了眼睛。
　　江云初知道她没有睡，心里莫名地愧意让她不安，她握在南归纤细的手腕：“南总，那你想我早点回来吗？”


第十八章
　　卧室里很安静，安静到能听见彼此的呼吸声，江云初小心翼翼地提问，握着南归的手都在用力，证明着她此刻的不安。
　　南归缓缓地睁开眼：“你早回与晚回有区别吗？如果觉得有区别取决看你自己，我不干涉。”
　　当然有区别，怎么可能会没有。江云初在内心斟酌着，早归的话她不仅能早点看见她，还能和她一起享用午餐和晚餐。
　　若是晚归，南归会不开心吗？
　　南归半磕着眸，一脸平静，江云初看不出她在想什么，大概是不会的吧。
　　她只是她的情人，一点举动怎么可能会影响到她的心情。
　　“那我明天看情况。”江云初躺好又偷偷地瞄了南归一眼，“晚安。”
　　南归没有回应，将被子掖好再次闭上了眼睛。
　　-
　　第二天清晨，江云初醒来的时候发现身边已经没有了南归的身影，星期天并不用上班，这个点南归是不会起来的。
　　她急急忙忙地下楼去问张妈，直到下楼了才意识到自己的狼狈。
　　发丝凌乱，睡衣不整，袜子也没穿。
　　这一系列都是下意识的举动，反应过来的时候已经下楼了。
　　“小姐已经出门了。”
　　“是去公司吗？”江云初追问。
　　“小姐没说。”
　　“好，谢谢。”
　　江云初心里莫名地不安，南归这么早出门是不是因为昨天那个电话的原因，可是昨晚她们也没有吵架。
　　那个算矛盾吗？
　　江云初回到卧室换了衣服，心不在焉的，还是收拾好不开心的情绪，认认真真地打扮一番。
　　吃完早餐，江云初就打算出门了。
　　“小姐给您留了个司机在外面。”
　　司机？江云初想到葛青摇了摇头拒绝了：“不用啦，我自己打车去就好了。”
　　江云初潜意识地就不想让葛青知道她现在的局面，如果她坐南归家司机的车去，到时候葛青也会上车，肯定会引起怀疑。
　　“那好，路上小心。”张妈也没有强迫，看江云初换鞋出门后拨打了南归的电话。
　　“她出门了吗？”
　　“出门了，不过江小姐选择了打车。”
　　南归沉默了一瞬：“我知道了。”
　　张妈汇报完，江云初在网上打的车也到了，司机是个话多的人，看她住在如此豪华的区域还打车就有了好奇心。
　　江云初没有理他，对他的一些猜测也没有作出回应，以往她不会如此没礼貌，今天是没心情。
　　而且对方说的话算不上好听，什么小说里的狗血情节都想出来了。
　　半个小时后，江云初还没到机场就接到了葛青的电话。
　　“喂，葛青姐姐，你是到了吗？”江云初问。
　　“我已经出航站楼了，怎么没看见你。”葛青手拉着行李箱，栗色的长发披在肩后，戴着墨镜，大长腿迈着优雅的步伐，有股明星范儿。
　　让路人误以为是那个还没出名的小明星，纷纷拿起手机拍照。
　　江云初听她那边的声音嘈杂，确实是下机了：“我还在路上，马上就到了。”
　　“好，我等着你。”
　　“嗯，葛青姐姐拜拜。”
　　司机听到江云初谈话的内容，不用她催促，已经自动加速了。
　　到了机场，江云初看见了蹲外面的葛青，正玩着手机，似乎等挺久了。
　　她和葛青很久未见，再见发现她和记忆中的模样有所出入，不变的是五官，但气质和穿搭风格都变得成熟了许多。
　　“司机大叔你先别走，我给你加钱。”江云初关上车门等司机应了才往葛青那边走。
　　光线忽然变暗，葛青的视线从手机上移开，入眼的是双细长的腿，穿着黑色长靴更显腿长，再往上看，她看见了江云初白净的一张小脸，上面布满笑容。
　　“快，拉我起来。”葛青伸出手，蹲久了小腿有点麻。
　　江云初用力拉她起来，瞥见她身边的黑色行李箱，伸手去拿。
　　“姐姐自己拿，你这小胳膊小腿的怎么拿得动这么重的行李箱。”葛青打断了她的动作，自己拖着行李箱跟着江云初走。
　　“哪里小胳膊小腿了，你看我都比你高了。”江云初笑着跟葛青比划，要比她高上一两厘米，差距并不大。
　　“脱了鞋再跟姐姐比。”葛青没好气地摸了摸她的头。
　　江云初叫司机师傅把后备箱打开，葛青才注意到她是坐出租车过来的，再加上江沉在电话中谈到某些话题吞吞吐吐的模样，难免不起疑心。
　　上了车被司机询问，江云初才想起来忘了问葛青回哪。
　　“葛青姐姐，你想回哪？”
　　葛青报了一个地址，是她自己的公寓。
　　好几年没回来，晋城好像变化很大又好似变化不大，风景不一样了，但呼吸的空气都是熟悉的感觉。
　　“怎么不是刘叔开车过来？”葛青想起什么问，刘叔是江家的老司机了，上学的时候一直负责接送江云初，一直风雨无阻，可谓是敬职敬业。
　　江云初眼神躲避：“他退休了。”
　　退休？怎么可能，葛青清楚的记得当时的刘叔也才三十块四十的年纪，现在才过去几年，就退休了？
　　“说实话，我总感觉你哥也有什么在瞒着我。”葛青严肃了许多。
　　当时家里出事，葛青他们一家都在国外，基本上都快定居在哪了。江沉和江云初都没有告诉他们的打算，因为他们兄妹俩都不是喜欢麻烦别人的人。
　　只是没想到葛青还会回来，江云初想也不可能瞒得住，既然她问了还是选择告诉她。
　　“到你家了我再跟你说吧。”
　　葛青见她愿意开口，摸了摸她的头会心一笑。
　　到了公寓，好几年没回来住倒也是一尘不染，一看就是有佣人定期打扫。
　　“刚回来，家里也有什么东西，不介意我招待不周吧。”葛青笑意盈盈，拉着江云初在沙发坐下。
　　这个举动无一不是暗示着江云初，葛青还惦记着在车上说的事。
　　“我爸妈去世了，现在是哥在经营公司。”江云初半敛着眸，神情感伤。
　　葛青眼睛都瞪大了，脸上只差没写着“不可置信”这四个大字了：“什么时候的事，怎么不告诉我，叔叔阿姨不是每年都做体检的吗？”
　　“是出车祸意外去世的，已经过去两年了，你在国外就没告诉你，没事哒，你也不要太感伤了。”江云初扬起一个笑容，一双桃花眼亮晶晶的。
　　“傻初初。”葛青露出苦涩的笑容，她还没说什么，江云初就笑着安慰她了，她不敢想象这两年她和江沉是怎么过来的。
　　她还依稀记得去国外前江云初还是天真浪漫的女孩，现在懂事的反而让人心疼。
　　“我才不傻呢，葛青姐姐，这次你打算在京城待多久啊？”江云初声音越发软糯起来，在年长的人面前她就特别容易撒娇，当然，并不是所有人都会这样。
　　小时候她还挺顽皮的，惹江沉生气了，葛青就会护着她，回忆起过往总会特别的美好。
　　“嗯...本来想年前就回去的，看见你这么乖巧的样子，就舍不得回去了。”葛青把玩着江云初白嫩的小手，内心沉寂，她还没从江父江母去世的消息中缓过来。
　　江云初扬起一个傻笑，头埋进葛青的怀里，笑容渐渐地就淡了下来。说到父母她的情绪一直在压制着，听到葛青宠溺的话语，她的心忍不住变得酸胀。
　　感受到了那份被疼爱的感觉，她就控制不住。
　　葛青有一下没一下地拍着她的背，知道她的内心是脆弱的，还是可以前一样柔软，让她想去呵护，养在温室里的花朵经历了风雨无情地摧残也还是如此漂亮。
　　“公司要是有什么需要帮忙的可以找我。”
　　“哥把公司搭理的很好，不用担心，不过还是谢谢葛青姐姐了。”
　　“要不今晚就在姐姐这睡了吧，姐想你了。”
　　江云初不用思考，很快地就摇了摇头，闷声道：“不行，明天还得上班呢。”
　　“上班，也对，你这个年纪确实上班了，我跟江沉说一声，明天迟点去不就行了。”葛青没当回事。
　　江云初咬唇，她和葛青很久没见了，她也很想葛青，可是假若今晚不回去的话，南归她会不会生气？
　　“怎么了？”葛青跟她说了好几句话都没有回应，不由问。
　　江云初从她怀里退出来，秀气的眉头轻蹙：“葛青姐姐，今晚我还是得回去，我没有在家里的公司上班，若是明天从这里出发的话可能会迟到。”
　　葛青看着她，视线带着审视的意味在里面，这根本不是理由：“你在哪家公司上班，我打电话跟你的上司说。”
　　江云初没想到葛青这么不好糊弄，也对，从小她闯了什么事无论怎么藏着掖着都能被葛青看出来，姐永远都是你姐。
　　“南式集团。”江云初如同小鹿般的眼神怯怯地看着她。
　　南式集团的大名葛青怎么会没听过，他们家族的人遗传基因强大，每一代都很聪明，但人格上似乎都有缺陷，如果她没猜想错的话，现在的董事长应该是南归。
　　“那你的上司是？”葛青进一步询问。
　　“是南归。”
　　江云初说南归二字的时候声音软了许多，葛青没有抓住这一小细节，而是在心里想着这两个字：“你还记得她是你的小学同学吗？”
　　“！！”


第十九章
　　“小学同学？”江云初不敢相信，那她怎么一点印象都没有。
　　南归那么优秀，她不可能没有注意到。
　　葛青比江云初年纪大，记事也清楚些，她和江云初上的也是同一所小学：“她小学三年级转学了，你不记得也正常。只是，你怎么会去她的公司。”
　　葛青对南归的印象并不好，她阴郁的眼神很吓人，黑黝黝的，很亮。
　　“她的公司很好，我就去了。”江云初回答的简洁明了，小脑袋瓜飞速运转着，搜寻着有关于南归的记忆。
　　小学三年级转学的？江云初依稀间好像有点印象，仔细想又想不起来，还是讯息太少了。
　　葛青也没怀疑，南式集团可是数一数二的企业，无数人挤破脑袋都想进去。
　　“你不会是她的助理吧，我跟你讲离她远点，她很可怕的，工作的时候跟她有接触正常，但一定要过少与她接触。”
　　江云初有点懵，不太明白葛青为什么会这样评价南归，她不仅工作上和南归接触多，就连晚上睡觉都一起睡的。要是这样同葛青说，她会不会吓死。
　　“葛青姐姐，你是不是知道什么，我觉得南归人挺好的，没有外面说的那么可怕。”
　　葛青也不知道该怎么说，说出来只会增加江云初的恐惧，她总不能告诉她，她每次去他们班找她的时候，都看见有缕视线盯着她。
　　那个视线的主人就是南归，虽然不明白为什么南归总看江云初，但是她的眼神太可怕了，不是一个小孩该有的。
　　她的眼睛很漂亮，眼眸深邃，只是一直不笑，也没有任何表情，听办公室的老师说智商高是高，可惜有轻微的自闭症。
　　“反正你听姐的没错啦，话说南归是不是讨厌和人接触？”葛青好奇的地问，南归现在掌管公司，那自闭症应该也好了，毕竟也不是特别严重。
　　江云初总觉得葛青对南归过分在意了些，兴许只是关心她吧。
　　“她有一点轻微的洁癖，讨厌但不至于，不过也没人敢碰她。”
　　葛青听回答就知道江云初理解为肢体接触了，不过她也得到答案，南归的自闭症已经好了。
　　“南归的电话你有吧，我跟她打电话。”葛青伸出手。
　　江云初有点意外，葛青听见是南归也没有打消和她彻夜长谈的念头，只是今晚她必须回去。
　　早归和晚归是有差别的，她想早点回去。
　　葛青见她没有动作，以为是她怕南归，所以不敢让她给南归打电话：“没关系，明天早上姐送你上班也一样，不用请假。”
　　江云初摇了摇头，不是迟不迟到的问题，她用这个理由搪塞了葛青，所以她会误以为自己害怕这个。
　　“不是这个的问题，今天我必须得回去。”
　　“你有狗了？”葛青想到昨晚给她打电话时听见的声音，只是江云初否定了并不是女朋友。
　　江云初点了点头，她没有狗，她只是心里有人了，要是南归知道有人将她比喻成狗会怎么想？
　　脸大概会气的铁青吧。
　　葛青看见她唇角忽然就上扬了，大概是想到了那个人：“不错啊，有人被我们初初看上了，长的好看不，我得看看配不配得上你。”
　　江云初有点羞涩：“她很漂亮，比我好看，比我优秀，我觉得我配不上她。”
　　她的确配不上南归，南归太优秀了，同龄人里几乎没有能超过她的人，现在她和她的这层关系，更让她自卑。
　　“有种从小养大的娇花被人摘了的感觉，行，姐今天不留你了，你去追逐你的爱情吧。”葛青看她这幅娇羞的模样就心痛，满心满眼地都是对方的样子。她也是过来人，有过喜欢的人，也懂那种感觉。
　　“谢谢姐姐，改天陪你。”江云初本想在她侧脸上亲一口，想到南归最后没动。
　　-
　　江云初同葛青一起吃了午饭，合了几张照，两个人都发了朋友圈。
　　江云初打算回去了，两人出了餐厅。
　　“真的不用我送你吗？”葛青问。
　　江云初笑着摇了摇头，要是葛青送她的话不就暴露了地址。
　　“那你路上小心，到了跟我发消息。”
　　“葛青姐姐你越来越老妈子了。”江云初调皮地吐了吐舌头。
　　葛青本想反驳的，话到嘴边又咽了回去，别看面前的女孩如何纯真美好，却是已经没有双亲的孩子。
　　“姐不跟你计较，赶紧走。”
　　“好，拜拜。”江云初正好看见一辆出租车，拦了下来。
　　葛青目送她离开这才转身走，她没有回公寓而是选择去江沉公司里坐坐。
　　江云初坐在出租车上，因为和葛青见了面，心情格外舒畅，她拿出手机想给南归发消息。
　　想知道她回别墅没有，并且有个消息很想告诉她。
　　江云初认真地在屏幕上敲敲打打着：南总，我现在回别墅啦！
　　想了想，江云初又把后面的那个语气词给删了，感叹号变成了句话，不能让南归感受到她的心情。
　　南归十点的时候就已经回到别墅，看见江云初发来的消息，唇角微扬却没回。
　　江云初等了五分钟也没等到回复，倒也没有失落，因为在她的意料之中。
　　在搬来别墅一周左右的时间里，如果不是要紧的事情她不会给南归打电话，当时就有点害怕南归的，她说话时的语气也冷。
　　发的消息南归秒回的不多，她已经习惯了。
　　江云初想了想，还是把那个消息留到见南归的时候再说。
　　-
　　南归从二楼下来，找到张妈：“中午不是有鸡汤，现在还有剩吗？”
　　“有，您要喝吗？”张妈脚已经迈出半步，准备去热。
　　“今天风大，热一下给她暖暖身子，不要提我。”
　　张妈当然懂南归口中的“她”是谁，只是她对江云初的好，她能看见吗？她也没多嘴，因为南归不喜欢。
　　江云初从别墅外回来，有点“风尘仆仆”的味道，只是下车走了一小段距离，头发就被吹乱了，小脸也白了许多。
　　看见张妈过来迎接她，她想到南归还没有回的短信，以及一天都没有看见她。她迫不及待地想问，南归回来没有。只是一瞬，她又忍住了。
　　她不能太过欣喜了，这样很奇怪，也会让张妈察觉。
　　“江小姐，你冷不冷，我热了鸡汤，趁热喝吧。”
　　“好，谢谢张妈!”江云初笑着说完就往里走，步子还是没能控制好，急了一些，步伐甚至都大了一点。
　　张妈倒是没有往别的地方想，只是觉得江云初出去了一趟，好像格外高兴。
　　南归坐在客厅的沙发上，长腿交叠在一起，坐姿优雅。
　　江云初一眼就看见了她，步子反而慢了许多，走到厨房，从微波炉里端出热好的鸡汤，坐在餐桌椅上小口小口地喝着。
　　热乎乎的，一下子暖到了胃里。
　　江云初在等南归先开口说话，过了差不多七分钟，她的汤都快喝完了，南归看都没看她一眼。
　　她真是糊涂了，以南归的性子怎么可能会先开口跟她说话，她最近好像越来越蠢了。
　　“南总，我回来的算早吗？”江云初没忍住问了。
　　南归抬眼看她：“不迟。”
　　中肯的答案，江云初也没有想从南归口中听到什么好话，她唇角上扬：“南总，你知道我们还是小学同学吗？”
　　南归呼吸一滞，凤眼紧盯着她，想从她脸上看出什么，除了故作轻松的笑容一无所获。她的大脑快速运转着，很快反应了过来，若是江云初记得不会现在问。
　　“知道，怎么突然问这个？”
　　听见南归说知道，江云初心底有一点高兴，这说明她是记得她的。
　　“突然想起来的。”江云初不想说是葛青告诉她的，等于变相地告诉南归，她并不记得她，这样南归肯定会不满，大佬的心胸都比较狭窄。
　　南归并不信她突然想起这种措辞，她能猜测到是葛青跟她讲的，只是她没底的是讲了多少。
　　“是吗？”
　　江云初感受到南归的冷淡，脸上的笑容也淡了许多，南归对小时候的事情并不感冒，对她们曾经是小学同学的这件事情也不感兴趣：“南总，那你还记不记得我小时候的样子，我们之间有过交集吗？”
　　她想通过南归至少能回忆起什么，没有对葛青刨根问底是她察觉到她对南归的反感。
　　交集？南归想应该是江云初单方面的找她，只是她从未回应过。
　　“不记得，也没有交集。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　口是心非


第二十章
　　听到不记得也没有交集这几个字，江云初脸上的笑容彻底消失。
　　所以南归只是对她的名字有印象，又或者在之前调查她资料的时候偶然发现她是她的小学同学。
　　“南总，你的记忆力不是很好吗？”江云初喝了口汤，发现已经凉了。
　　“你是在质疑我吗？”南归挑眉，对于她的刺激没有任何感觉。
　　江云初没有急着回答，绕进厨房把碗洗了，倒了两杯热水坐在南归身边，将其中的一杯递给她，一双桃花眼多了几分落寞：“我不敢质疑南总，只是有点失落，因为南总并没有记住我的脸。”
　　学聪明了，用软的来的套她的话，南归明明看出了她的小把戏，却不忍心看见她的眸光一点一点地暗淡下去：“记得。”
　　“南总刚才可不是这样说的。”江云初功立马就破了，对比南归还是太嫩了，即使在努力压制着唇角还是被南归看见了。
　　“你很开心，被我记住？”南归没有回答问题，将问题抛向了她。
　　这个问题自然是难不倒江云初：“嗯，被南总记住是我的荣幸，因为南总很厉害。”
　　“嗯。”南归不再看她，敷衍地应了声。
　　江云初已经摸出了规律，只有在南归感兴趣的话题上她的话才会变多，若是她的回答不是南归所满意的，她就变得冷淡。
　　所以刚才南归是想听见她说什么？
　　江云初捧着热茶看着电视机，思绪却不在上面，关于小时候的记忆很模糊，她只记得印象深刻的几件事，因为大部分的时间里她都是开心的，这些就容易遗忘。
　　而南归，她为什么就是想不起来，按照道理不应该，南归是那么引人注意的一个人，她不该忘了才对。
　　江云初决定去翻翻小学时期的相册，虽然小学三年级南归就转学了，说不定能找到什么线索，她只需要一个引导线，就一定能牵动记忆。
　　“还在想小学的事？”
　　两人之间沉默了将近半个小时，南归又忽然挑起了话题。
　　被戳中江云初也没心虚，很自然地否认了。
　　“小学的时候你是个小豆丁，喜欢穿着粉粉的裙子，硬要蓬蓬的那种...”
　　江云初的脸都染上了粉霞，越听越羞，她相信南归是记得她的了，还记得那么清楚：“南总，别说了。”
　　南归弯唇，也没继续描绘下去。
　　江云初脸颊发烫，小时候谁还没个公主梦呢？
　　-
　　腊八节那天，江云初回了趟公寓，陈旧的物品都被她堆放在了一个小隔间里。许久没有光临，这里布的灰尘有点多。
　　她带了个口罩就开始寻找相册了，她喜欢拍照，相册都有厚厚的好几本。最后还是从角落里的一个纸箱里翻到了。
　　江云初将表面擦拭干净，回到卧室一页一页地翻着。还好照片是用时间顺序排列的，她只需要看一年级到三年级的。
　　确实如南归所说她小时候是一个小豆丁，穿着裙子站在校门口露出掉了还没长齐的牙。这是开学第一天在校门口拍的，傻乎乎的，不忍直视。
　　再往后翻，几乎满满的都是回忆，能让江云初记起很多事，只是唯独没有在镜头里看见和南归像的小孩。
　　江云初耐着性子往后看，发现有一张是老师拍的班级大合照，只不过是在教室里。
　　她想起了一点，一般毕业照都是在六年级拍，而当时老师说要有一个小朋友离开了。那个人就是南归吧。
　　江云初开始在一堆小豆丁里寻找南归，在心里细细描绘南归小时候的模样，会不会很可爱。
　　既然说是要离开，那就一定站在c位上的，果不其然，江云初看见了站在老师身边有点怯怯的小女孩。
　　模样和南归有几分相似，只是她不敢相信这是南归，她对她是有印象的，却不记得她的名字。
　　班上人太多，现在她能叫出名字的也只有一两个，即便是提起名字她也会有一种陌生感，实在太久远了。
　　被老师护在怀里的小女孩只露出大半张脸，小嘴巴紧抿着，眼睛很亮，鼻头小巧，是个很漂亮的奶娃娃。
　　江云初对她的印象还蛮深刻的，她几乎没开口说过几句话，一学期里能听见她说话都算奇迹了。
　　小时候的江云初不信邪，很喜欢凑到她面前，而且南归长的好看，喜欢漂亮事物的她自然就凑了上去。
　　但是南归从未理过她，江云初还挺佩服自己小时候的精神的，可能是对她充满好奇的关系吧。她记得南归的成绩很好来着，每次她都会鼓足劲，但从没得过第一，还跟爸妈哭过。
　　江云初拍了张照，只拍了小女孩一个人发给葛青，想确认一下。
　　葛青没事的时候消息都是秒回，只是这次竟然打了电话过来。
　　“喂，葛青姐姐，这个小女孩是南归吗？”
　　“是，但是你怎么还特意去翻相册。”
　　江云初唇角上扬，没想到还真是她，她单独把那张照片抽了出来，合上相册：“对上司的一种好奇。”
　　葛青能明白这种好奇心，但是南归不一样，小学的时候她就感觉江云初被她盯上了的错觉，虽然很小，但是南归的眼神太可怕了，更何况她智商本就高，也早熟。
　　“我劝你收起好奇心，不要对南归太好奇了，还是对她了解少点好。”
　　江云初不明白：“葛青姐姐，你是不是知道点什么？”
　　葛青听见江云初的询问，才注意到她的措辞过于激烈、武断了。
　　“我也只不过听说的，她站在那么高的位置，会像表面那么简单吗？”
　　江云初当然知道南归是有手段的，可是她根本不在意这些，因为她从来没有伤害她。
　　“你说的没错，我一个小助理，她也不至于对我一个小助理做什么吧？”江云初笑道。
　　葛青扶额，确实她只是一个小助理，可是她就怕南归盯着的是她整个人，希望只是她过于担忧了，毕竟那么小的事情。
　　电话挂断后，江云初哼着歌小心翼翼地把照片放进包里，小脸上始终挂着淡淡的笑容。
　　南归的冷淡的性格原来很小的时候就有了，谁也不搭理，这样一想，现在反而好了很多。
　　今天是腊八节，去买点粥煮好了。
　　江云初离开公寓，打车去了别墅附近的超市，准备回去了煮粥。
　　南归加班回去，快到别墅的时候刚好撞见下车的江云初。
　　“停车，我想下去走走。”
　　这天寒地冻的，司机不明白，还是靠边停后下车为南归开门，只是一小会的功夫，他就冷的发颤了。
　　感受冷风的吹袭，南归面不改色，跟在江云初身后，每一步走的都很稳。
　　这么冷，这个笨蛋不直接回家干什么？
　　江云初并不知道后面跟着一个人，进了超市，室内开了空调，身体渐渐暖了下来。
　　她哼着小曲去找绿豆以及其他的配料。
　　南归几乎不来超市这种地方，看见江云初笨拙地挑绿豆，还一颗一颗地去看，便知道她肯定也极少来。
　　是想煮粥喝吗？
　　江云初不知道自己蠢蠢的模样被南归看去了，要不然此刻脸肯定红的跟水蜜桃一样。
　　“不管了。”江云初也不挑了，直接拿小铲子装了，看着保鲜袋装了一半的分量这才停下来。
　　光买绿豆肯定是不行的，江云初记得粥里面还有其他的东西，看着一边很多不同的豆子，她有点苦恼了。
　　决定百度一下腊八粥里需要什么。
　　南归就站在不远处，看她面露愁容，瞥见在摆货的工作人员走了过去。
　　“打扰一下。”
　　南归见工作人员投来探究的目光，努力让自己的语气软下来：“阿姨，那边的小姐好像遇到了麻烦，你能去帮她一下吗？”
　　工作人员往江云初那边看了眼，看见她一脸茫然的模样，点了点头。
　　去了之后就觉得有点奇怪，南归她怎么不自己去。
　　江云初看见工作人员，也不看手机了，主动询问，笑容也是甜甜的，第一眼就能让人心生好感：“阿姨，你能帮我一下吗？做腊八粥应该买那些东西。”
　　工作人员看着她手里的绿豆明了，于是引导着她买。
　　南归看了两眼后，转身离开了。
　　江云初买好称完又在超市里逛了会，看了下有什么其他需要的东西，结果逛了一圈她手里什么也没拿。
　　她发现她想要的别墅里都有，爱吃的零食她每天都有在吃，可是零食柜里的零食就没少过。
　　南归太好了，也正是太好了，江云初不由想，要是换一个人她是不是也是这么好。
　　她从未感受到南归对她的温度升温，永远都是不冷不淡的，就算生气也不会表现出来。
　　唯一一次也只有被咬破嘴唇的那次，而且还不是她的错。
　　出了超市，江云初往手心哈了口气，提着塑料购物袋往别墅走。
　　回到别墅，江云初去洗了个手，她虽然会做饭，却从没煮过粥，也不经常去超市，在家心情好做饭，连菜都是保姆买的。
　　她还是打开了百度，搜索了做法，按比例加入，最后只要等煮好就行了。
　　“张妈，南总在书房吗？”
　　张妈点了点头，以往江云初外出回家几乎不会主动询问南归在哪，最近反而多了许多，这也一种转变吧。张妈为南归高兴着。
　　江云初从包里拿出照片去了南归的书房，敲门而入，南归还在处理文件。
　　年前最后大半月是最忙的时候，很多未完成的项目都需要完成。
　　“南总，我煮了粥，等会要一起喝吗？”
　　南归的视线从女孩的笑脸上掠过：“好。”
　　“南总，还有一件事。”江云初捏了捏手里照片的一角，内心莫名有点紧张。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周四入v，明天攒稿，周四会早一点更，之后日更不断，见谅～


第二十一章
　　南归揉了揉眉心,吹了冷风回来又急忙处理一些紧急文件，她现在有点累。
　　“什么事？”
　　“我记得你。”江云初走到南归身边，将照片平放在她的桌上。
　　南归拿起照片，第一眼看见的不是自己,而是调皮地站在椅子上“最高”的女孩,扎着两个小辫子,笑容灿烂。
　　“然后呢？”南归问。
　　在江云初耳里就是,我知道你记得我，所以呢？好冷淡。
　　“你说我们没有交集，我明明找过你很多次,你不搭理我。”江云初的声音软软的，听在耳里很舒服,又带着一点点委屈在里面。
　　连她自己都觉得她在南归面前变了,变得不像自己，有在克制却又压抑不住,越来越软,越来越想在她那索取关心，想要她的关怀。
　　南归没想到她记得那么清楚，明明一开始什么都没想起来，小时候她一直活在自己的世界里，跟爸妈都没什么交流，更别说搭理江云初了。
　　她是想和她接触的,可是踏不出那条“线”。出国治疗后便一直待在国外上学，江云初的笑容照进了她的心里，直到回国她才发现她还惦记着那个小女孩。
　　“不是有很多小朋友和你玩吗,为什么一定要我搭理你。”南归永远只是远远看着她和其他小朋友玩，并且江云初和他们玩的很开心。
　　“你不一样。”江云初回答的很快,都不带思考的。
　　南归心跳慢了半拍，抬眸看她的眼睛：“哪里不一样？”
　　“感觉你和其他人不一样，酷酷的，还聪明。”江云初想了想回答。
　　南归没想到她的自闭症会被人夸酷，有点好笑，还挺独特。
　　“那现在呢，怎么老躲着我？”南归心情好了许多，逗她。
　　江云初不得不承认她之前确实有一直在躲南归，那是和她不熟也害怕和她接触，现在心境不一样，她反而喜欢和南归独处，即使一句话也不说。
　　“我有没有躲着南总，南总感受不到吗？”江云初弯唇。
　　南归凤眼微眯，想从她眼睛里看出什么，江云初的确没有躲反而在朝她靠近，她心里慢慢有了答案却没有问出。
　　她担心问出口了，江云初会像受惊的小鹿一样跑开。
　　“煮的粥应该熟了。”
　　南归没有回答她的问题，江云初并不在意，两人一起下了楼。
　　江云初闻到粥散发出的诱人香气，脚步快了许多，还回眸看了南归一眼要她也快点下来。
　　南归不动声色地跟上她，眉眼柔和了许多，江云初在她面前逐渐卸下了她层伪装，越来越真实。
　　余露说的没错，江云初是不喜欢她，可是谁也不能保证以后，至少现在她看见了嫩芽。
　　粥很烫，江云初给自己装了一大碗，放了两勺糖，然后又拿了一个小碗装给南归并没有加糖。
　　南归似乎不喜欢吃甜的。
　　江云初将两碗粥端上桌，把小碗的放在南归面前顺便将勺子放了进去，自己就坐着开始吃起来。
　　甜甜的，糯糯的很稠，吃到胃里暖暖的。好吃，江云初专心致志地肝着这一大碗粥。
　　南归看了眼江云初的碗再看了眼自己的，连她的二分之一都比不上，对她好了点，放任了点，这就开始虐待她了？
　　“南总。”江云初吃了小半碗瞥见她半勺未动，在想是不是她并不想吃又或者在嫌弃粥的卖相，但她觉得挺好的。
　　南归侧目看她。
　　“很好吃的，你尝一口，还是你想吃加糖的？”江云初咬着勺子问。
　　南归挑眉，感情她不仅分量少，连糖都没给她加，够可以的，果然还是对她太好了，让她渐渐没了畏惧。
　　南归没有理江云初却动了勺子，她挖了一勺放进嘴里，很香也很稠就是味道有点淡，什么味都没有。
　　南归吃一口的功夫江云初已经吃了好几口，就是有点口干，她想去倒杯水听了南归的话腿就僵着了。
　　“你是在虐待你的金主吗？”
　　“？？”江云初表示给她一百个胆子她都不敢，而且南归那么厉害，她想虐也虐不到吧。
　　南归看她一双桃花眼写满了迷茫还有点被她吓到了的感觉，倒是有点可爱，之前不是挺聪明的吗？
　　“你是不是变笨了？”
　　说到笨，江云初也觉得自己变蠢了，可是谁又喜欢听见别人说自己笨了，偏偏对方是南归，她又不能表现出生气。
　　“南总这样说那就是吧。”
　　“……”倒还不蠢，还会用别的话噎她。
　　“我没有虐待南总，也不敢虐待你，装的少是觉得你可能不会吃很多，没有加糖是你好像不喜欢吃甜的。”江云初想了一下，南归说的虐待可能是指这个。
　　南归的唇角微不可见地扬了扬，表情收敛的很快，眉头轻蹙：“现在想吃甜的，这粥实在没什么味道。”
　　“那南总吃我的吧。”江云初把挖了大半碗的粥放在南归面前。
　　“为什么不是跟我加糖，真笨了。”南归嘴上这么说，却还是拿着勺子吃了江云初碗里的。
　　江云初把南归的碗拿了过来，戳了两下几乎没动的粥。
　　她才没有变笨，就是想要她吃她的。
　　-
　　腊八节一过，公司里的那种忙碌连江云初都感受到了，她手头上的任务都重了起来，连蒋映都很少看见了。
　　只是南归会不会太累了，连续加班加点一周了，睡眠时间越来越短。江云初提议过在公司陪她，可南归执意要她回去，从不让她加班。
　　“南总，你是不是舍不得加班费？”又到了加班的点，南归又要加班。
　　“你说的对。”南归头也没抬。
　　江云初默默地给南归重新添了杯咖啡才离开，她没有回别墅而是去了自家公司。
　　相比南归公司忙的井然有序，而他们公司倒显得有点乱了，走廊的职员急急忙忙地走动，经常看见有跑着跑着资料掉下来的现象。
　　说到底还是不够好。
　　江云初直接去了江沉的办公室，人不在，倒是有意外之客，葛青坐在沙发上正在品茶。
　　“初初，今天怎么有空过来了？”葛青看见她，比江云初还要意外。
　　这句话怎么听都怪怪的，好似她是不关心家族事业的纨绔女，把一堆烂摊子全扔给江沉打理。
　　“下班没事干就过来了。”江云初笑着坐在葛青身边，随意地问，“我哥呢？”
　　“他去见客户了，挺忙的，好像就我很闲，没事就来你哥这里坐坐，好久没回，以前的朋友也都没联系了。”葛青随手拿了一块苹果放进嘴里。
　　江云初这才发现茶几上有好几个外卖包装，说明葛青在这里待了挺久的。
　　“过年你打算在那边过？”
　　这句话倒是把江云初给问住了，问题本身并不容易回答只是奇怪的是为什么会问这种问题，南归有她的爸妈不可能过年都和她待在一起，葛青是不是已经知道了什么，江云初疑惑的点就在这里。
　　“肯定是和哥一起过啊。”
　　“你想瞒着我，你哥也想瞒着我，不愧是兄妹啊。”葛青真是被她气笑了，“江沉可真够意思，竟然把你给卖了。”
　　“哥也是迫不得已，南归并没有对我做过分的事，她其实很好。”江云初为江沉辩解，秀美紧蹙就怕葛青误解了。
　　葛青也是从江沉那套出来的，随便聊了些就漏了嘴，刚知道她是很生气还把江沉给臭骂了一顿，为了区区两千万就将江云初送给了南归，他是不清楚南归的人的吗？
　　“她现在是没有，以后可说不定，你怎么反而跟南归说话，之前急着回去也是，你不会...”葛青心里突然就冒出了一个大胆的想法。
　　江云初从小就受欢迎，可从没喜欢过谁，别看对谁都是言笑晏晏的模样，能够放在心里的人其实很少，她现在能够很清晰地感受到她对南归的不一样。
　　江云初眼神闪躲，心虚了一瞬，很快调整好做出反应：“是南归不希望我晚归。”
　　对不起了，南总。江云初默默甩锅在心里道歉。
　　葛青想了想倒也信了：“姐提醒你一句，你待在南归身边一定要小心，她这个人很阴郁的。”
　　“你是说小时候的她吗？”江云初完全没有感受到南归的阴郁，只有从骨子的散发的冷傲，不说话的时候能用气场冻死人，现在好了许多，南归没有她想象中的可怕，心里的那份惧意也就消失了。
　　葛青所接触的确实是小时候的南归，成年后在国外碰见过，南归长大了许多但依旧只是个未能年的小孩，身边却跟着穿着职业装的白领，奇怪的组合。
　　当时是在商场她在逛街，而南归更像是进店考察，如果没记错那家商场就是他们家的，南式集团在国外也有产业。
　　南归认出了她，葛青还记得那个眼神，冷冽还带着敌意，不是一个未成年少女该有的。
　　“嗯，她给我的感觉怪怪的，我记得我以前还警告她离你远点来着。”葛青挠了挠头。
　　江云初瞪大了眼睛，她姐这么猛的嘛，小时候还警告过南归，不过她什么时候和南归亲近过，一次对话都没有。
　　葛青看见她一脸震惊的模样忍不住勾唇笑了：“你姐还是很厉害的。”
　　“欺负一个小屁孩算厉害，你现在也能警告南归，我绝对给你竖起大拇指，但是我从来没跟南归亲近过。”江云初疑惑。
　　“是她老盯着你，老看你，那个眼神我都不敢回忆，好像要把你吃了。”
　　江云初这番交谈下来，脑海里的信息量有点大，所以南归小时候就喜欢她？也不一定是喜欢，所以成为南归的情人或许不是巧合。
　　江云初觉得自己的情绪反应也有点奇怪，被人盯着应该是一件毛骨悚然的事情，她反而有一点高兴。与南归而言，在她心里她是不是和其他人是不一样的。
　　“有那么夸张吗？”江云初笑。
　　葛青看她这样子就知道没当真：“果真是大了，姐跟你说什么你都听不进去，不听老人言吃亏在眼前。”
　　江沉回来就看见她们两个在拌嘴，微信上看见江云初发来的消息，他办完事很快就赶回了公司。
　　“在聊什么？”
　　“没什么，哥，你累不累？”江云初不想在谈论和南归有关的话题，江沉和葛青对南归的印象似乎都不好，这点令她有点苦恼。
　　“有点。”
　　“那我给你按按肩。”
　　—
　　南归下班回到家的时候已经是晚上九点了，玄关处江云初的拖鞋还安然地摆放在原地，这说明她的主人并没有回来。
　　南归眉头轻皱，去厨房倒了杯凉水，疲惫的大脑清醒了许多。
　　“小姐，这么晚回来，吃饭了没有？”张妈将南归脱下的大衣给挂上。
　　南归摇了摇头，见她准备去做饭拦住了她：“不用了，我没胃口，江云初她回来过吗？”
　　“江小姐还没有回来，也没说去哪里了。”
　　“好，我知道了。”南归坐躺在沙发上，揉了揉太阳穴。
　　手机接到到了条短信，是余露发过来的。
　　下班后，余露打算去找个餐厅享用晚餐，也是巧的很撞见了江云初和一个女人在一起，亲密极了，她就顺便拍了张照片发给了南归。
　　余露勾唇，指尖漫不经心地在输入窗口敲敲打打：你的小情人在和别人一起吃饭，拿着你的钱勾搭其他女人【图片】
　　南归眉头紧锁，点开图片。
　　如余露所说江云初正在和一个女人在吃饭，谈笑甚欢。余露刚好拍到两人投食的动作，江云初笑着咬着对方的筷子。
　　在南归眼里这幕过于刺眼了，如果她没记错的话，坐在对面的是葛青，自称江云初姐姐的人。
　　余露：被绿的滋味如何，南归你要不要发表一下感想
　　南归：不是很爽。
　　余露接收到意料之中的答案反而不是很开心，唇角戏谑的笑容都收了起来。
　　南归关了手机，神色冷漠。
　　这么多年过去，葛青这个女人还是让她反感。
　　小学三年级的时候，南归写完整本练习册，就呆看着和同学嬉戏打闹的江云初，江云初是唯一照进她黑白世界的一抹色彩，有她在地方周围是有声音的，有欢笑的。
　　这时候五年级的葛青过来找江云初了，南归很敏感，她很清楚地感知到了葛青冷冷地瞪了她一眼。她不是受了冷眼就不会反击的人。南归瞪了回去，眼神比她凶，阴冷阴冷的。
　　班上人她从不搭理，但也有犯傻找茬的人，都是被她暗自“教训”了一顿后，再也没人来打扰。
　　做练习题的时候无意间喝了太多水，南归看还有五分钟上课，兀自出了教室往洗手间的方向走，班上没有人注意她的动向。
　　偏偏葛青跟了过来，南归脚下的步伐没变，葛青脚下生风，加上比南归年龄大还比她高上半个头，两下就追杀到了南归前面。
　　南归一眼都没看她，仿佛面前没有她这个人，绕了过去，眼神没有一点色彩。
　　葛青再次拦截了她，南归只好停下。
　　“我观察你很久了？”
　　南归歪头，不太懂她的话，更不明白这位学姐为什么要关注她。
　　葛青见她一副不在意的模样更是来气：“我跟你说别在用那种眼神看我妹妹了，变态。”
　　变态？这两个字南归倒是听进去了，她张了张口，最后还是什么也没说。她只是单纯的看江云初，或许想跟她成为朋友，并没有任何不纯洁的想法。
　　葛青没有等到回应，被南归一双冷眸看的不自在，她可耻的怂了：“总之就是这样，你要是敢欺负我妹妹，我要你好看。”
　　南归挑眉，更没把这件事情放在心里，绕过她去了洗手间，后来才发现葛青的话对她是有造成一点影响的。
　　小时候的自己情感认知太弱了，会慢很多拍，医生说她有轻微的自闭症，但并不严重很弱，是她自己将自己所封闭住了。
　　沉浸在自己的世界里，一开始不是这样的，长大明白很多事理后，她发现形成这个一个状态的原因很大可能是她的父母。
　　父母几乎没有管过她，从记事起就是自己一个人，待在空荡荡的房子里，开始自说自话，说到底还是孤独。
　　到现在她和父母的关系都很薄弱，她也不在意，父母也不在意，说到底还是遗传，情感这方面的感知都比较弱。
　　南归从回忆中抽离出来，打开手机翻到一个并没有备注的号码发了条短信后独自上楼，背影孤寂。
　　-
　　江云初和葛青告别，出了商城才发现外面下了雪，雪下的很急，雪花纷纷飘落，衣袖上已经落下了零星点点的雪花。
　　手机上滴滴打车还没有司机接单，看来是打不到了。
　　江云初将手插进大衣里，叹了口气，往前走。在夜里漫步，有雪花作伴，到别有一番风味。
　　街道上的行人很少，路灯照射下来的灯是暖色调，倒不会让人感觉特别冷了。
　　不过走回去的话得到什么时候，江云初看见不远处的小电动眼前一亮，小跑过去准备用支付宝扫码解锁，结果被车灯照花了眼。
　　车门打开，她看到了熟悉的人，只是她的脸色比这夜晚还要冷。
　　“江云初。”妖艳的红唇吐出她的名字。
　　江云初的心尖颤了颤，站在原地没有动，身体好似一下子就僵住了。
　　南归皱眉，迈开长腿走到她面前，瞥了眼她还亮着的手机，上面是扫码二维码的界面。
　　“是不是我不来接你，你打算骑这个回去？”南归忽然感觉头疼，她不知道该拿江云初怎么办才好，她原本打算等江云初回来了质问她去哪里了，顺便给她长一点教训。
　　结果等了很久都没等到人。
　　江云初低头不敢看她，盯着鞋尖，很久才点了点头。
　　南归静静地看着她也不说话，两人的发顶都落下了点点白雪，江云初长发已经半湿了。
　　她在发抖，不知道是不是气温太低了，还是南归的寒气太逼人了。
　　南归握住江云初的手腕拉着她走，打开副驾驶座的车门让她坐了进去，随后她也上了车。
　　车内开了空调，江云初冰凉的身体终于感受到了久违的温暖，她看了眼身侧神情冷漠的南归，想喊她的名字：“南...”
　　柔软的唇瓣相贴，厮磨缠绵，相比车内的暖气这个吻更让江云初感到温暖，她想主动回应的时候，南归却退开了。
　　南归发动车，没有看江云初一眼，仿佛刚才那个吻没有发生。
　　江云初已经感受不到冷意，但胸口莫名有点闷，南归生气了，并且很严重，待会回到别墅了，她要怎么哄她。
　　最主要的是她不知道南归生气的那个点在哪里。是她没有说去向还是那个电动车又好像都不是。
　　回到别墅，江云初就打了个喷嚏。
　　这个喷嚏成功引起了南归的注意，她走进厨房，张妈熬的姜汤已经冷了。
　　南归笨拙地将姜汤重新倒进锅里，开火热了热，等冒出热腾腾的白气后，重新倒回碗里。
　　倒的太急，贱起的水花有两滴落在了手上，南归眉头都没皱一下。
　　江云初走到南归身边，在她耳边轻声道了句：“对不起。”
　　声音软软糯糯，甜的不可思议。
　　南归把姜汤递给她，冷声道：“喝了，喝完我再找你算账。”
　　江云初看了南归一眼想再说点什么，被她冷淡的眼神给吓了回去，虽然不明白等会等待她的是什么，至少此刻喝着姜汤的她是开心的。
　　南归的关怀永远是润物无声的，她不会说什么，甚至说出的话不会有多好听，可她的行动却让江云初感觉心里暖暖的。
　　南归坐在沙发上随意调了一个台，静下心后发觉今晚她的情绪起伏过于大了。
　　她不喜欢事物脱离她掌控的感觉。
　　“南总。”江云初走到南归身边坐下，明明知道迎接她的是暴雨，却还是想离她近一些。
　　“今晚去哪里了？”南归语气平淡。
　　“对不起，我没有跟你说，我去我哥哥那了，然后和葛青姐姐吃了晚饭，然后就遇到了你。”江云初交代得清清楚楚，她知道南归喜欢掌握她的动向，凡事都要报备。
　　之前她并不喜欢，但是南归并没有派人监控她，给了她空间，她就不是很在意了。
　　“是不是我加班的时候，你跑出去很多次。”
　　江云初摇了摇头，她每天下班回家都有在等南归回来，可她回来的实在太晚了，很多时候她就在床上等睡着了。
　　江云初的眼眸清澈，不似撒谎的样子，最让南归生气的一个点却不是这个。
　　南归按住江云初的肩膀，双手用力，天旋地转，江云初被扑倒在沙发上。
　　独属于南归清冽的气息压迫而来，江云初脑子懵一瞬，反应过来是不是南归不信她。
　　“南总，你可以问问张妈，我真的都在家。”
　　张妈正巧不巧地出现在客厅，被南归瞥了眼回自己房间去了。
　　南归看着如同受惊小鹿般的江云初，眼尾都急红了，一副要哭出来的样子，惹人怜惜。
　　奈何南归没有怜香惜玉的心思，她面无表情地抚摸她温婉如玉的脸颊：“知道我生气了吗？”
　　江云初点头，心怦怦直跳，紧张极了。
　　“看来你是不知道我生气的点在哪里。”南归头埋进她的颈肩，轻咬了一口。
　　江云初整个人都僵了，不敢置信，疼倒是不疼。
　　南归松了口，看见一个浅浅的牙印：“不听话的人就该惩罚。”
　　“南...总。”
　　南归的视线移到她的脸上，蹙眉：“为什么不跟我打电话，为什么不能依赖一下我，你有没有身为情人的自觉？”
　　江云初原本还很恐惧很害怕，听到南归连带三句话的疑问，她心尖又泛着一点甜。
　　“我不想麻烦南总。”江云初说的是实话也不是实话。
　　之前是不敢，现在是不想。
　　“所以说你没有身为一个情人的自觉。”南归退开，没有再限制她的活动空间。
　　“那南总知不知道情人不仅仅是依赖金主，她也可以做很多其他事情。”江云初坐了起来，南归说她没有依靠她，那南归有没有想过，她也从来没向她索取过。
　　才会有性冷淡那一出，所以她才会胡思乱想很多，南归她图什么呢，不是她的身子，那是什么？又为什么要对她那么好。
　　“比如？”南归挑眉。
　　江云初盯着南归清冷的面孔，下定决心一般，扑进她的怀里，圈住南归的腰肢，含住她的耳垂，在她耳边吐气如兰：“比如这样。”
　　南归呼吸一致，白皙的脸颊透着淡淡的粉，说出了霸总标志性的台词：“女人，你知不知道你在惹火。”
　　江云初没忍住，埋在南归怀里笑得眼泪都快出来了。
　　笑声悦耳。
　　南归不但没有黑脸，也跟着笑了：“这就是你认为情人该做的事情？”
　　江云初“嗯”了声，她可谓是她做过最大胆的事情了，她胆子本不小，可到南归这，就会变得很怂很怂。
　　“那你知不知道其实远远不够？”
　　江云初一听，心中一惊，是不是南归她想对自己做什么，内心隐隐期待是怎么回事。
　　她不纯洁了，脑子里怎么都是这些东西。
　　南归倒是没有注意到她细微的表情变化，一点一点地拿开她圈住她腰肢的手，捧着她的脸一字一句道：“看来江云初还是个小宝宝，懂了再来？”
　　江云初脸红得滴血，小宝宝？从南归嘴里出来怎么能这么撩，明明她没有刻意拉长尾音，语气依旧冷淡。
　　她快热的冒气了，懂了再来是什么鬼，她错了，南归跟性冷淡根本搭不上边，至少她懂很多。
　　“南总，我硬盘里也有几个G的。”江云初底气特别不足地说出这句话，其实她压根没看过，是蒋映处于好奇时期的时候分享给她的。
　　“那现在来？”南归知道她在逞强，傻乎乎的。
　　“还是...不要了。”江云初一下子怂了，退到一边离南归远远的。
　　睡觉的时候，江云初失眠了，今晚她和南归的关系好像又近了一步。
　　南归是不是希望她依赖她的，那她是不是可以试着依靠一下，越来越喜欢南归怎么办。
　　本以为今晚迎接的是暴风雨，可风雨过后她看见了彩虹，南归霸道又强势的温柔她很喜欢，那南归对她到底是怎么看待的，在心里又是怎么想她的。
　　南归是不是小时候就盯上她了，她当时为什么不能再主动一点，或许就能听见她说话了。
　　江云初翻了一个身，发现南归已经睡着了，眼底下的黑眼圈尤为明显。
　　最近下班就已经够累了，今天她还惹南归生气了，她认为自己是没什么过错的，除了没有跟南归说这一点。
　　可是看见南归如此累的模样又很自责，她来特意来接她，江云初有点感动，在南归的唇角亲了口，然后心满意足地说了句：“晚安。”
　　-
　　春节越来越近，公司的年味也越来越浓，江云初还收到了员工福利，是一张一千元的购物卡。
　　自从父母去世，过年就变得冷冷清清了，年夜饭上都只会做几道菜，她和江沉都吃不完。
　　还好，今年葛青说要和他们一起跨年。
　　“初初，员工餐这几天都变更好了，还便宜了许多。”蒋映一边吃着小零食一边跟江云初聊天。
　　“难怪你长胖了诶。”江云初凑近瞧了瞧。
　　吓得蒋映立即放下手中的零食，揉了揉自己的小圆脸。
　　江云初眉眼弯弯：“骗你的啦。”
　　蒋映嘟嘴，没有就好：“初初，你这几天开心了不少，是不是和南归有新的进展啦。”怕路过的同事听见，蒋映还特意压低了声音。
　　“嗯。”江云初点了点头不禁笑了，到了至少每天都有一个亲亲的地步，是南归主动亲的她。
　　“初初，知不知道你现在的样子特别像痴女。”
　　江云初听了，故作凶狠的样子，右手握成铁拳抵在她的脑门上：“你说什么？”
　　蒋映非常配合地作出害怕的模样：“我错了我错了!”
　　“你们两个挺闲的，在走廊上打闹，蒋映，我交给你的工作完成了？”余露用文件夹敲了敲蒋映的头，如果可以，她也不介意敲一个江云初的。
　　“还剩一点。”蒋映双手挡着头部。
　　“明天就放年假了，今天必须把手头上的工作都完成。”余露对她的回答不是很满意。
　　“露姐，我马上去工作。”
　　蒋映走了，走廊上只剩江云初和余露两个人。
　　江云初对余露无任何好感，看了她眼打算也走了。
　　余露两步就跟上了她，笑着道：“干嘛用厌恶的眼神看着我，貌似我没招惹你吧。”
　　“余小姐当然没有，我可没有用你口中那种眼神，希望不要误解了。”江云初微笑回应，她总感觉余露是带了层面具跟她说话的，并且很多时候话里有话。
　　“怎么会，是我看错了，正巧我也要去找南总，一起走吧。”
　　“好。”江云初自然不会拒绝。
　　两人上了电梯，余露在照镜子整理发型，瞥见旁边江云初注视的目光，她弯唇：“换了一个新发型，还有点不习惯。”
　　江云初可不这么认为，在她眼里就是因为要见南归，所以整理自己的仪表。也有可能是她太敏感，多想了。
　　到了办公室，余露率先敲了门。
　　“进。”
　　“南总现在忙吗？”余露走了进去，开门见山地问。
　　江云初紧跟其后，坐在自己的办公椅上，倒是什么都没说。
　　“暂时有空，私事？”南归问，如果是公事余露可不会问这样的问题。
　　“对。”
　　江云初听到是私事，在想自己要不要回避一下，余露似乎看出了她的想法，因为江云初的上半身动了。
　　“不用回避，也不是什么不能听的事。”
　　这句话听着挺有歧义的，似乎她们说过很多不能给人听的话一样。江云初不看她们，打开电脑，玩着消消乐。
　　南归打发时间的时候经常玩这个，她也就下了，可离南归的那个关卡还差了十万八千里。
　　“南归，明天就除夕了。”余露坐在南归办公桌对面，用很平缓的语气同她说。
　　南归光听这句就知道她接下来想说什么，却还是问：“所以？”
　　“叔叔阿姨今年回来吗？”余露没有急着回答，而是反问了句。
　　江云初的心思也不在游戏上了，知道偷听别人说话是不礼貌的事情，可是她控制不住自己的耳朵。
　　“我爸妈今年也不回来。”南归知道江云初在偷听，特意说了爸妈，说是回答余露的问题倒不如说是专门说给江云初听的。
　　“要不要来我家过年？去年我爸妈都邀请你了，你没来。今年总不能又不卖面子吧。”余露托着腮一副苦恼的模样。
　　可惜南归压根不吃这套，情绪上甚至没有一丝的波动：“叔叔阿姨的好意我心领了，我还是不好意思打扰你们一家人团聚。”
　　同一句话，余露听了好几年，倒也不意外，只是每年春节南归都是一个人，即便知道她会拒绝，她也同样会邀请，因为心疼。
　　南归的成长历程里连父母占据的分量都很少，只有书本是陪伴她最长的，她很小的时候就粘着南归，可惜南归不搭理她。
　　南归去了国外，她也跟着去了国外，在她身边晃荡了很多年的时间，才落实“朋友”二字。
　　今年和往年不同的是南归身边多了一个人，她清楚南归即便很想也不会在过年的时候逼着江云初待在自己身边。
　　一边是哥哥一边是南归，她倒是很好奇江云初的抉择。
　　--------------------
　　


第二十二章
　　余露离开后,江云初的电脑屏幕上还显示的消消乐，停留在最后十二步，鼠标久久未再动一下。
　　一个人过年的滋味肯定是不好受的，就像她和江沉即便有彼此都感觉少了点什么,更何况是南归一个人。
　　江云初心不在焉地继续玩着消消乐,南归不知道什么时候凑到了她后面,清冷的声线在耳边格外撩人,江云初的心都跟着颤了一下。
　　“就剩三步了，再这样这局可要重来了。”
　　江云初瞎玩着，现在一看确实只剩下三步,而任务还远远未达标。南归清冽的冷香萦绕在鼻息间，又好像缠绕在了她心头,她的心思远不在游戏上了。
　　“只剩下三步也过不了了。”江云初小声道。
　　“不一定。”南归腰身往前倾,手覆盖在她的手上，看着游戏界面在心里演算着,移动了一步。
　　手背的温度在升温,江云初的注意力却被游戏吸引了，各种提示音响起，任务已经快达标了，南归才仅仅走了一步。
　　“还剩三个冰块，问题不大。”南归声音笃定。
　　江云初莫名的就很相信南归，她有一种让人安心的感觉,就好像无论什么事只要有南归在都问题不大。
　　不过只剩两步了，冰块旁边并没有能连接在一起消灭的。
　　南归又走了一步，可惜只消灭了两个冰块,最后一步她在心里演算着，并不能消灭最后一个冰块。
　　江云初看她久久未动,知道不可能通关了，她笑着道：“最后一步让我走好不好？”
　　南归看穿了她想心思却没戳穿，点了点头手也没移开。
　　江云初将最后一步走完，游戏界面显示要不要加道具，她自然是没有的。
　　“还是可以通关的。”南归点击了加五步那个选项，用自己的微信充了钱。
　　消消乐是有一次免费使用道具的机会的，江云初用完了，就算通关失败她也没想过充钱，南归的操作惊到了她。
　　“我不想因为你破例失败。”南归对上她诧异的眼神就明了，随后移动了一步，成功通关。
　　“？？”所以说南归闯了那么多关，每次都是一次过。
　　“南总，你是不是充了很多钱？”
　　“你是第一次。”南归淡然道。
　　江云初的心跳漏了一拍，南归能不能不要说让人误解的话，她真的无从招架。
　　“怎么了？”南归见她脸红，心情愉悦却不言于表。
　　江云初笑着在南归唇角亲了一口：“我只是在想南总...”
　　她故意话只说一半，总不能每次被撩的都是她，若不主动点，南归该什么时候才能意识到她喜欢她，又什么时候才能让南归对她多在意些。
　　女孩的红唇娇艳，触感柔软饱满，连唇角上扬的弧度都特别好看。
　　南归心底泛起一点波澜，挑眉：“就这样？”
　　那你想怎样？江云初没敢说，身体坐直了些。抬眸看南归，眼底的星光在荡漾。
　　讨吻的模样都如此乖巧。
　　南归低头，噙着她唇，舌尖闯入熟悉的天地，轻车熟路地开始肆意妄为。
　　暧昧的声音在办公室荡漾，江云初红了脸，耳尖烫烫的。
　　一吻结束，两人都有点喘。
　　江云初眼尾泛红，一双水眸波光滟潋，被亲得红肿的唇瓣微张：“其实我上句话还没有说完，我在想南总今天加班吗？”
　　“不加。”
　　“我可以出去吃晚饭吗？”江云初眨巴着眼问。
　　南归毫不留情的拒绝了：“不可以。”
　　最近她天天加班，要不是收到的短信说江云初在家里乖乖待着，她刚刚都要怀疑是不是在她不在的时间里，和谁出去耍了。
　　毕竟江云初可不是表面如此乖巧的人。
　　—
　　明天就是除夕，江云初在纠结，一边是喜欢的人一边是自己的哥哥，空闲的时候她都在发呆想这个事情。
　　可能是和南归熟了起来，她变得越来越肆无忌惮，之前在办公室没有事做，只要南归在身边她就会假装在做事，甚至给自己找事做。
　　她把自己限制在一个狭小的“空间”里，而现在这个“空间”越来越大，她甚至不满足于此，疯狂试探南归的那条无形的界限，想走近她的心里面。
　　可是她对南归的了解太少了，很多次她有意无意地提小时候，南归的话只有寥寥几句，她是带着怎么的心情看她的呢，选她做情人真的就如她所说那么简单吗？
　　这些问题的导向都是她想迫切知道南归喜不喜欢她，哪怕只有一丁点。
　　江云初忽然想到很致命的一点，南归拒绝了余露的邀请，她们那么好的关系都拒绝了，那她呢？
　　就算她想留在南归身边一起跨年，南归她也不一定愿意。
　　和南归在外面吃完饭，江云初还是提出了想外出的想法：“南总，我想回家。”
　　明天是除夕，南归很清楚这一点，之前江云初就提过能不能出去吃晚饭。
　　她拒绝了一次，却无法拒绝江云初第二次，她拒绝过无数人，无论是工作还是生活，只要她不想就没有人可以劝动她，哪怕是求她。
　　南归光是被她含春的桃花眼注视着就心软了：“绕道，不回别墅了...”
　　江云初知道南归同意了，扬起一个心满意足的笑容。
　　南归收回目光，就这么想回家过年，明天才是除夕。
　　司机开到了江云初的公寓楼下，下车前江云初深深地看了南归一眼，才打开车门离开。
　　没想到在等电梯的时候，电梯还没等到就等来了江沉。
　　江沉还穿着西装，面色疲惫。
　　“哥，这么早下班了。”江云初看她领带歪了，帮他重新搭理好。
　　江沉这才注意到自己“衣着不整”，不好意思地笑了笑，很快恢复正经：“南归送你回来的？”
　　“你看见了？”江云初浅笑，同他一起进了电梯。
　　江沉点了点头：“她放你几天假？”
　　江云初沉默了，之前和江沉还有葛青一起约好了过年，现在她摇摆不定的，根本给不了回答，更不存在几天假。
　　“是不是只有春节？”江沉看她低头沉默不语，以为是根本没有假。
　　江云初摇了摇头，笑道：“没有假期这种说法，我的时间本来就是自由的啊。”
　　“自由的需要每天都陪着她，一日三餐不够，还需要每晚同眠？”江沉有点生气了。
　　或许在别人那，金主与情人之间的接触并不会这么多，一个只给钱，另一个随叫随到就行。
　　她和南归之间堪比同居的恋人，时时刻刻都在一起，可她们又并不是这样的关系，至少江云初她没有感到反感。
　　南归和其他人不一样，她尊重她，体谅她，除了有时候强势了些简直就是完美的金主。
　　电梯到了，江云初一直没回话，江沉也意思到了自己的语气过激了些，言语上也不恰当：“抱歉，初初，我只是很想把你接回来。”
　　“南总她很好，哥你不用多心，我只是相当于换个地方住而已。”江云初拉着他走出电梯，笑容干净明亮。
　　江沉越是看她这样，心里就越难受：“哥现在已经快赚取到两千的利润了，很快就可以接你回来。”
　　“哥辛苦了，不过这个钱还要跟其他股东分，并不是哥哥你一个人的不是吗？还有公司的负债，我不急的。”
　　江云初说的没错，不止这些，还有很多地方需要资金的投入，可是他想接江云初回来。
　　“哥努力，很快的。”
　　江云初微笑：“我相信你。”
　　指纹解锁开门，入眼即是客厅，不似之前看见的干净整洁，垃圾有点多，东西摆放的也很随意。
　　“这几天太忙了，没时间打扫。”江沉挺不好意思的，连忙收拾了一下茶几。
　　江云初能谅解：“哥，我先收拾，你吃晚饭了吗？”
　　“还没有。”
　　“面条可以吗？我给你下碗面再收拾。”江云初不知道江沉有多少个晚上是忙的饭都没吃，饿着肚子回家的。
　　说实话她过的挺恣意的，一直受累的都是江沉，而江沉始终认为她才是最受委屈的那个，心里一直对自己愧疚。
　　“可以。”江沉笑了。
　　江云初也笑了，去了厨房围上围裙给江沉下面，下一碗面条不需要多少功夫，她还是走神了。
　　等锅里的水沸腾她才缓过神来。
　　她在想要怎么和江沉说她想陪南归过年的事情，她有想过他们四个一起过年，这种办法几乎不可行。
　　南归是不可能会同意的，她还是不忍心让她一个人孤零零的。
　　“哥，面下好了，过来吃吧。”
　　“来了!”
　　江云初收拾好屋子，江沉的面也已经吃完了，兄妹俩坐在沙发上聊了很多家常。
　　“明天得多买点菜了，葛青的胃比我还大。”江沉说笑。
　　江云初忧忧虑虑地开了口：“哥，有件事我想跟你说。”
　　“什么事？”江沉看她这幅模样就有了不好的预感，可能不是好事，他担心是不是她在南归那边遇到了麻烦，急切地问。
　　“哥，我喜欢上南归了。”江云初双手合十，内心忐忑不安，她想很久，没有什么理由会成为她想陪南归过年的原由，倒不如说实话。
　　而且江沉是她在这个世界上唯一的亲人，她也不可能一直瞒着他。


第二十三章
　　“你再说一遍!”江沉不敢相信自己的耳朵,怀疑自己是不是听错了，她怎么能喜欢南归呢。
　　“哥，我喜欢上南归了。”江云初手指不安分地动来动去，头也压低了,不敢去看江沉的表情。
　　江沉的胸口起伏着,强迫自己冷静下来,不要对江云初发脾气,平息下来才道：“你不能喜欢南归。”
　　“为什么？”江云初是明白的，却还是不甘心地问了。
　　“南归不是我们能够肖想的。”江沉许久才吐出这样一句。
　　江云初眼里的光黯淡了不少：“我只是喜欢她，不一定硬要求一个结果。”
　　“哥是不想你受伤害,她可以随意地将你放在身边，也会可有可无地将你抛弃,哥希望你能将这份心情掐灭,少受一点伤害。”江沉尽量让自己的语气平缓温柔，不伤害到江云初。
　　可有可无,对于南归她就是这样的人吗？江云初一直都很在意她在南归的心底到底是怎样一个地位,身份的差距就已经足够大了，让一向自信的她缺乏了很多自信。
　　可是南归对她的温柔不是假的，亲密时感受到的温度是炙热的，冷淡话语背后是无尽的关怀与在意。
　　“我知道哥你在想什么，你说的话我都明白，可是喜欢是克制不住的,我喜欢南归，二十二年以来她是唯一一个让我心动的人。所以，哥,我不想掐灭这份心动，也希望你不要劝导我了,所有的后果我都自己承担。”
　　江云初的眼神坚定，眼里有细小的星光在闪烁，暗自握紧了拳头。
　　江沉很是头疼，他还想继续劝导下去，看到她的坚持又迟疑了。江云初已经长大了，不是小时候娇滴滴总惹她生气的小姑凉了。
　　她有她的决定，他不能总管着，束缚着她：“好。”
　　江云初喜笑颜开：“谢谢哥！”
　　“真拿你没办法。”江云初摸了摸她的头。
　　“还有一件事，明天我想和南归跨年，好不好嘛，哥哥…”江云初换了个位置，坐在江沉旁边，用溺死人的奶音说着话，尾音上扬，一双勾人的桃花眼也极为不安分，眨巴着眼睛，清纯无害。
　　要是她把这一半的功力用在南归身上...江云初忽然冒出了这么个想法，想到南归清冷的面孔，她还是想想吧。
　　江沉直呼受不了，南归对他妹是灌了什么迷魂汤：“你...先正常点...”
　　江云初捧着娇俏的小脸蛋，凑近他，装作懵懂的模样，大眼睛扑闪扑闪的：“我很正常啊。”
　　“别装了，正常点！和南归跨年，把我抛弃的倒是彻底。”小时候江云初就经常用这招撒娇，他已经有一定的免疫力了，必须摆出哥哥的威严。
　　“你还有葛青姐姐呀！”江云初压根就没有被他吓到，江沉本就没比她大多少，从小到大江沉在她面前就不存在威严这东西。
　　“认真的？和她过年。”江沉问。
　　“认真的。”江云初也不皮了，语气恢复正常。
　　江沉深吸一口气：“行，但是哥还是要说几句，喜欢可以，但别丢了自己，要爱护好自己，哥还是会努力赚钱带你回家的。”
　　“嗯。”江云初露出笑容，“哥，谢谢你。”
　　江沉摸了摸江云初柔软的发丝，眼神宠溺：“乖乖的，别老是惹我头疼。”
　　“你妹有多乖你不清楚吗？”
　　他还真是太清楚不过了，从小到大皮的让全家人都头疼。
　　-
　　悬挂在墙壁上的钟一分一秒地转动着，书房里静谧极了，暖黄色的灯光下，南归的脸恬静柔美，一双眸子却没有温度。
　　十点半了，该去睡觉了。
　　南归起身将看完的书放回原位，关了灯离开了书房，碰巧看见了端着热汤上来的张妈。
　　“我不吃夜宵。”
　　“那我等江小姐回来热了再给她喝。”
　　南归眸色暗沉：“她今晚不回来，明天除夕，你也可以早点回家过年，早餐可以不用做。”
　　“好。”张妈心疼南归却没有多说，因为南归不爱听，她本以为有了江云初，至少今年不会是孤零零的一个人。
　　南归回到卧室，发现搁在床头的手机有两个未接来电，并且还在打。
　　包括未接来电，显示都是江云初。
　　“喂。”南归接通。
　　江云初打了好几个电话终于通了，手指不安分地揪着衣角：“南归，你睡了吗？”
　　直呼名字？南归颇为意外，这是回家了肆无忌惮了。
　　江云初说出口好几秒，没有得到回应，脑袋才转过弯，她喊了南归的名字，口误了：“不是，南总，你没睡啊。”
　　南归唇角微弯，还是没说话。
　　“我...那个，你现在能来接我吗？”江云初鞋尖踢着茶几腿。
　　江沉看见这一幕，唇线抿直，江云初哪里还有古灵精怪的模样，这时候像个乖巧得不行的少女。
　　江云初不知道自己这副丢人现眼的模样被江沉看了去，静静等待南归的回答。
　　“不是打算住家里了吗？”南归坐在床边，身体松弛下来。
　　“我没有打算住家里，南总是不想接我吗？我也可以骑小电动回去的。”
　　南归眉头轻皱，还真是不让人省心：“我亲自去接你。”
　　“好，我等你。”江云初柔声道。
　　南归挂了电话，换了身衣服就出了门，没有一点耽误。
　　江云初收好手机站了起来：“哥，我走了。”
　　“南归来接你？”
　　“对。”
　　一个电话能将南归叫过来，这说明江云初在南归心里不可能是没有重量的，江沉的忧心少了些许：“她刚动身，你就下楼吹冷风吗？”
　　“我可以第一时间看见她啊。”江云初唇角上扬，桃花眼弯成了月牙。
　　江沉知道恋爱中的女人都会变成傻子，但他不傻，江沉去江云初卧室拿了条围巾递给她：“包严实一点。”
　　“谢谢哥！”江云初将围巾戴好，还往上拉了一点，只露出一双清澈的眼眸含着笑，“这样，哥你放心了吗？”
　　江沉被她逗笑了：“就这样吧。”
　　“那我走了，哥晚安！”
　　“晚安。”
　　江云初下了楼，就在大厅坐着等，没有真的在外面傻傻的吹冷风，眼睛一直盯着玻璃门外漆黑的夜。
　　一点风吹草动都能惊动她。
　　江云初等了差不多二十分钟就走了出去，夜晚的温度更低，她穿的严实倒是不冷。
　　车的灯光照射过来刺眼，还没见到人，江云初脸上就有了笑容。
　　车停在了她的身边，南归下了车走到她面前，神情淡漠，一双冷眸看见她出奇地柔和了许多：“等了多久？”
　　回应她的是一个结结实实的拥抱。
　　江云初扑到她的怀里，双手穿进她的大衣伸到了里面，环住她的腰肢，感受到温热的体温笑了，在南归生气前道：“我等了你好久，好冷。”
　　怀中的女人环在腰间的手不安分的移动，痒痒的带着麻酥的电流感。南归本想将她的手强硬拉开，结果听到江云初的话她心软了。
　　“待在家里不就好了，怎么又要我接你回去。”南归等她的手感觉不到冷意，这才扳开。
　　“不好吗？”江云初微微抬眸，一双桃花眼可怜巴巴地看着她。
　　她好像找到了让南归心软的点，就是卖可怜，这招很好用，她很喜欢，至少能占便宜。
　　南归半磕着眸，视线在她脸上停留许久，最后只说了句：“回家吧。”
　　“好。”
　　南归破天荒地还为江云初服务，帮她打开了副驾驶座的车门。
　　江云初系好安全带，等南归上车才道：“南总。”
　　“嗯？”南归掉了头。
　　“我今年可以和你一起过年吗？”江云初征求了江沉的同意却也没忘余露被拒绝的事实。
　　南归差点没控制住自己的右脚，她很快镇定下来，看不出任何异样：“我没有要求你和我一起过年。”
　　江云初知道南归肯定会怀疑，没有人会傻乎乎地不回家过年陪着金主过年的，可是谁叫她偏偏喜欢上了这个冷漠近乎无情的人。
　　“我知道，我想和你一起。”
　　“为什么？”南归平静如湖面的心境荡起了涟漪。
　　南归没有等到江云初的回答，她静静地等待回答，甚至不敢分心去看江云初，怕得到的不是心中想要的答案。
　　她在心里估算了五分钟，才瞥了身旁人一眼，江云初闭上眼睛，小脑袋歪在一边，睡着了。
　　南归不知道说什么好，收回了目光。
　　江云初悄悄地睁开了眼睛，她并没有睡觉，她只是不知道怎么回答才选择装睡。
　　如果含含糊糊地编一个理由搪塞过去，南归那么聪明，自然不会信，倒不如不回答。
　　假若她刚才说了喜欢，南归会是什么反应，她想过，都不是什么好的答案。
　　也许南归会不高兴，不喜欢那种喜欢上自己的小情人，又或者终止这段关系。不知道为什么，她的脑子里全是不好的答案。
　　南归是喜欢对她没有任何感情的情人还是一个爱她的情人？但是不管答案怎样，她情人的身份是拜托不了的，始终无法成为恋人。


第二十四章
　　车开到别墅,江云初装作悠悠转醒，随即对南归露出一个暖暖的笑容：“到了啊。”
　　“嗯。”南归注视着她的眼眸，目光深邃，似乎看穿了什么却没有多说。
　　别墅里客厅的灯还是亮的,张妈已经睡了,就已经江云初和南归两个人。
　　“洗澡了吗？”
　　江云初微楞：“没有。”
　　“洗完澡早点睡。”南归说完独自上了楼,都没有给江云初回应的机会。
　　明天还要去公司,确实应该早点睡。江云初没有多想，就去洗了个澡。
　　回到主卧，南归已经躺好了,手里捧着书，看的认真,江云初小心翼翼地躺在她身边,就怕打扰到她。
　　没想到南归将书放好直接关了黑，黑漆漆的谁也看不清谁。
　　“晚安？”
　　南归没有说话,而是调整了一下姿势,对着江云初，墨色的眼眸注视着她。
　　在黑夜里，江云初都能感受到她眼神的锐利，心里突然发紧。
　　“南总？”
　　南归挑起她的一缕发丝，淡淡道：“你还没有回答我的问题。”
　　“南总，有什么事明天再说好吗？我想睡觉了。”江云初装模作样地打了一个哈欠。
　　南归凤眼微眯：“我问你们你就答什么,为什么回来？”
　　江云初不可能再回答“陪你过年”这样的话，南归的意思是在车上的问题还没有回答她。
　　“我是你的情人，知道你一个人过年我就这样了。”江云初随即编了一个理由。
　　“实话。”南归声线低了不少,手从她的衣摆下探了进去。
　　毫无征兆，江云初浑身打了个激灵,背对着南归，她知道逃不过了，南归是不是已经看出来了？
　　“因为喜欢...我喜欢上你了...”
　　江云初的声音细弱如蚊，声线干净，柔柔的弱弱的，清楚地传进南归的耳里。
　　她唇角上扬，心跳的声音是那样热烈，无论她如何压制都无法停歇下来：“什么时候开始的？”
　　江云初并不能看见南归的表情，她感觉这辈子都没如此紧张过，并且清楚地感知到了上移了一点。
　　她要哭了，南归听见她喜欢她，到底是生气还是面无表情，又或者是开心的？
　　她不敢想，脑袋一团乱麻：“能不能不问了？”
　　“好，睡吧。”
　　南归出其意料的答应了，江云初并没有因此而松懈下来，柔软的地方被握，她脸红的发烫，快冒烟了。
　　她以为自己要睡不着了，凌晨二点迷迷糊糊地终于快睡去的时候，她忽然想到她还不知道南归是怎样的心情，大脑昏沉沉的，还是睡着了。
　　江云初睡着后，南归睁开眼笑了，凤眼弯成了笑眼，眸光里风情万种，冷淡之意全然不见，声音轻不可闻：“收点利润。”
　　-
　　第二天清晨，天还是阴暗阴暗的，江云初一晚上睡的都不是很好，甚至还做了一个噩梦。
　　梦里有个鬼一直在追着她跑，她拼了命地逃还是被抓住了，鬼的手长长的一把圈住了她，让她不得动弹，阴森森地在她耳边说：“你是我的...”
　　不停的重复，她就醒了。
　　南归的手不知道什么时候滑落到了腰间，江云初撩了撩长发，汗涔涔的，这个噩梦把她吓的不轻。
　　为了不惊扰到南归，江云初的动作很轻，可还是惊醒了她。
　　南归握住她纤细的手腕，睡眼惺忪，语气柔了不少：“去哪？”
　　不知道是不是错觉，江云初感觉南归有点怪怪的，又说不出哪里奇怪。
　　以前她不会问她去哪，南归不会主动问，她要的是她主动说，这次兴许是错觉吧。
　　“洗澡。”江云初扯出一抹笑意。
　　“嗯。”南归拉开被子，也准备起来。
　　江云初看了她一眼才离开主卧，她的脑子还有乱，加上那个噩梦，现在简直一团乱线。
　　洗了一个澡，她清醒多了，昨晚她跟南归表白了，南归没有任何表示，她摸不清看不透。
　　又或者说她至今都没有将南归看透过，而她，南归对她了如指掌，连最后一个秘密也暴露到了她面前。
　　“怎么在发呆？”南归不知道什么时候出现在了客厅，还给她披上了一条毯子。
　　江云初抬眸看了眼南归，她已经洗漱好了，还画了精美的妆，眉宇间的神色很淡，清冷又禁欲。
　　“呆。”南归红唇轻启吐了这样一个字，眼眸里有着若不可察的宠溺。
　　她呆？江云初可一点都不承认，南归是第一个说她呆的，她偏偏什么都不敢反驳。
　　回过神来，她发现自己还穿着浴袍，领口大开，立即羞答答地跑回了主卧，一想到昨晚，脸又爆红了。
　　-
　　今年的最后一天，公司的氛围也非常轻松，大家脸上的笑容都压抑不住，下班直接赶回老家的都有不少。
　　江云初也生出几分憧憬来，眼里的小星星就没消散过。
　　她给南归泡了杯茶。
　　“怎么不是咖啡？”南归品了一口，还可以。
　　“因为今天不需要加班工作量也不会太大，下午就放假了，没必要喝咖啡，喝多了也不好。”
　　“听你的。”南归收回目光，视线转移到电脑屏幕上。
　　南归简单的一句话就让江云初唇角上翘，笑容得意，桃花眼盛着一汪春水，波光荡漾：“南总，可以亲我一下吗？”
　　她剥掉了所有的外衣，在南归面前也没必要伪装自己，她想要的想做的都一定要得到，从小如此，这几年性子才收敛了些。
　　可能这就是成长吧，但在南归这里，她不敢横冲直撞，偶尔会有欲念跳脱出来。
　　“需要我教你吗？”南归挽起发丝，露出姣好的侧颜和白皙耳尖。
　　当然不需要。
　　江云初在她的侧脸上亲了口，留下一个浅浅的红口印，出于私心，她没有说，还觉得今天涂的口红色号太日常了，要是更红一点就好了。
　　南归毫无察觉，被亲的地方有缕氵显润感，她还以为会是嘴唇。
　　很快，南归露出了错愕的眼神，江云初在她的唇上准确无误地印了下来，香香软软的，伴随着巧克力的清香，是甜的。
　　“什么时候吃的糖？”
　　“泡茶的时候。”
　　原来不是突然想亲，是蓄谋许久。
　　办公室的温度在上升，倒不如说江云初的脸在升温，她还是有点害羞的，特别是看见南归脸上与自己唇相贴合的红印时。
　　“我想去找蒋映聊会天。”江云初低头看了眼自己的鞋尖，抬眸说。
　　“去吧。”
　　江云初刚走不久，余露就过来了。
　　“这是年度总结。”余露将文件递给她。
　　南归接过，低眸翻看，发丝垂落的瞬间，余露瞥见有个红印一闪而过。
　　心里便有了思量：“南总，好情趣。”
　　“嗯？”南归挑眉，倒真没明白她在说什么。
　　余露了然：“江云初挺大胆的，是不是你对她太好了，让她对你越来越肆无忌惮。”
　　南归蹙眉，不知道她在含沙射影些什么，但她还是很清楚余露对江云初是有点不喜的。
　　“对喜欢的人好不是很正常吗？”
　　“看看你的脸就明白了，亲爱的南总。”
　　南归拿起镜子照了照，被江云初亲的地方靠近耳朵，她挽起发丝，看见了一个淡粉色的口红印。
　　“越来越不乖了。”南归用纸巾擦掉，面无表情。
　　“过了今天就是明年见了，真不来我家？”余露再次提出邀约。
　　南归摇了摇头，难得扯出一抹笑：“余露，明年再见。”
　　余露唇角的笑容反而收住了，楞了几秒，扬了一个更大的笑容：“明年见。”
　　-
　　下班后，江云初收到了葛青的连环轰炸，先是短信再是各种加了她的社交平台，最后是电话。
　　一堆小红点，看的她有点头疼，但明白是怎么一回事，大概是江沉把昨晚的事情告诉她了。
　　她没理，因为知道葛青会对她说什么，她只是选择了从心，她也不怕结果不好，一切她都会承担。
　　“要不要买点年货？”南归问。
　　她从没认真的过过年，一个人含含糊糊地就过了，这次有了江云初，自然不能像之前那样。
　　江云初偏头看她：“张妈都备好了，不用。”
　　“那就直接回家。”南归打消了换路的想法。
　　“南总会玩烟花吗？”江云初想到什么，突然问。
　　“烟花？现在不许放。”
　　“不是那种烟花，仙女棒什么的，有很多种。”
　　江云初眼睛亮晶晶的，南归见到过却没玩过，没有任何兴趣，她却说：“可以玩玩。”
　　“现在可以去买吗？”
　　“可以。”
　　南归换了条路，搁在一边的手机来电了，她没看：“帮我接一下。”
　　江云初一看，来电显示是妈咪，她拿起手机，犹豫了几秒还是接了。
　　“喂，阿姨你好。”
　　“南归，你的声音什么时候变得这么清甜了？”
　　很成熟的御妈音，带着冷调调，江云初莫名紧张，还有一点奇怪。
　　她的音色和南归差距很大，一听就能识别出来，南归的声音要冷一些，声线更低一点。
　　对方是南归的妈妈，不应该第一反应就是不是南归本人吗？就算是朋友，也能够听出来吧。
　　“阿姨，我不是南归。”
　　南归瞥了她一眼，猜到了来电的人是谁，她伸出右手：“手机给我。”


第二十五章
　　南归的面色冷淡,看她的眼神没有任何温度，眸光锋利，语气依旧很淡。
　　江云初把手机放在她的手心。
　　“喂，妈咪。”南归的语气柔和了点。
　　江云初的目光放在车窗外,她只能听见南归应的声音,语气柔软,面对自己的母亲都会展现自己娇气的一面吧。
　　南归挂完电话,看见她一脸愁容，修眉轻蹙：“再皱就不好看了。”
　　江云初一听才知道她露出了不好的仪态，拿出小镜子照了照,镜子里的女孩年轻漂亮，眼里疑惑道出了她的不自信。
　　“不好看吗？”江云初移开镜子,白皙通透的脸入了南归的视野,白白嫩嫩的，吹弹可破,不仅皮肤状态好,连五官都精致的过分。
　　南归没有回答她的问题：“你的爸妈并没有不在，只是化为天上的星星了。”
　　江云初被她逗笑了：“南总这是在哄小孩吗？”
　　“如果这样能让你心情好点的话，为什么不这样说。”
　　江云初心悸，可南归说这种动人的话时连面部表情都没有任何变化，她才会怀疑南归是不是换个人也会如此。
　　“心情还是不好。”江云初双手捧着脸，勾人的桃花眼盯着南归,好似想把她看穿。
　　“嗯？”这是想要她继续哄她？
　　“我喜欢南总，可是一直感受不到南总的喜欢。”
　　南归握着方向盘的手用力了些，有时候江云初很容易看透,有时候又像雾一样让她琢磨不清。
　　就比如现在，之前把喜欢说的那么害羞的人,现在说起来面不改色，不仅如此，还在质疑她的喜欢。
　　她表现的如此不明显吗？
　　“那你可能要去看看医生了，是眼睛瞎了还是身体里面那个感知出问题了。”
　　这句话听在耳里实在不怎么舒服，她身体健康着呢。但是心尖甜甜的，很开心，特别开心。
　　“南总也是有点喜欢我的吗？”江云初唇角上扬，眼睛亮亮的，像得到糖果的孩子。
　　这么白/痴的问题，南归不想回答，也没回答，又或者说她不想承认。
　　江云初没有得到回答也没有不高兴，内心的兴奋让她的话都变多了许多：“我想买很多的烟花。”
　　“买。”南归言简意赅。
　　“我想和你一起玩。”
　　“好。”
　　“我想亲你。”江云初眼里带了丝玩味，在想南归会不会进她的套。
　　“开车。”南归依旧言简意赅，看见路边有一个买烟花的店铺，车靠边停了下来。
　　她解开安全带，不等江云初反应的时间，直接按住她的后脑勺，亲了下去。
　　直到江云初整个人都羞红了，软软地靠在座椅上，南归才放过她，帮她擦了带有水渍的唇。
　　“亲了。”南归说完打开车门下了车。
　　江云初过了几分钟才缓过神来，南归会不会是闷马蚤，亲人的时候那么凶，却永远面不改色。
　　-
　　张妈回家了，年夜饭就没有人做，江云初看南归打开外卖的软件，忽然就想到她以前或许都是这样度过的。
　　明明冰箱里塞的满满都是菜，张妈都是有所准备的。
　　“我来做饭，你看春晚。”
　　江云初的语气强硬了些许，有命令的意味在里面，这还是第一次有同龄的人这样同她说话的。
　　南归什么也没说，乖乖地关了手机，打开电视，观看春晚。
　　江云初露出满意的笑容，去厨房开始做饭。
　　南归看着她的背影，徒然多了几分微妙的感觉，父母常年在国外，而她也习惯了一个人过年。
　　倒不如从小时候开始，她就习惯了一个人，即便是过年冷清清的也没有多大的感觉，余露却每次都看的很重要，不想她一个人。
　　她是真的没多大感觉，可是此刻江云初在这，冰冷的房子里也有了烟火气息。
　　倒也不赖。
　　一个小时后，江云初做好年夜饭，把菜都端在了茶几上，又盛来两碗米饭。
　　有鱼有肉，色香味俱全。
　　江云初说实话，这么晚了，她真有点饿了，沙发离茶几有点远，她直接盘腿坐在地上背靠着沙发，捧着碗，一边吃饭一边看春晚，美滋滋。
　　“地上凉。”南归蹙眉。
　　“有毛毯，一点都不凉，南总要一起坐在地上吃吗？”江云初扭头看她。
　　南归摇了摇头，她不习惯坐地方吃饭，教养也不允许。
　　江云初坐在地上，吃的津津有味，眼睛就没从电视上移开过，偶尔发出低声的笑语。
　　南归低眸看着她，吃着江云初做的饭菜，说不出此刻是什么心情，但想时间就停留在这一刻。
　　“南总，刚刚那个小品那么好笑，你都没笑诶。”江云初笑得花枝招展，客厅里都是她的笑声，而南归一点动静都没有，她也不好意思起来，不敢放肆笑了。
　　“小品？我没看，一直都在看你。”南归墨色的眼眸一直注视着她，眼眸深邃，说出的话自然，一点也不油腻，就好似只是陈述事实。
　　江云初脸烧红了，笑的傻不拉几的样子都被她看了去，转移话题：“吃完饭我们一起去院子里玩那些烟花。”
　　“好。”
　　-
　　外面有点冷，江云初感受到冷风的吹袭又立即跑回室内，套上了厚实的外套，顺便还给南归拿了一条围巾。
　　别墅这边可以看见不远处江边的烟花，在空中一朵一朵的绽放，五彩缤纷，绚烂极了。
　　南归手里拿着仙女棒，默默点燃了一根，星光四射，在夜色里一点点地消耗着。
　　而南归蹲在地上，眸光被映亮了，就看着它燃尽，听见相机咔嚓的一声，才知道自己被偷/拍了。
　　她站了起来，而江云初站在台阶上，要比她高上些许，眼眸里有光亮，长发被风吹起，笑容有点得意忘形了。
　　真以为她拍了就不会要她删吗？
　　“南总，围巾。”江云初下了台阶，小跑到她面前，微微垫脚给她围上，眼里全是心心念念的人。
　　南归话在喉咙里打了一个转：“给我看看，要是拍的不好看就删了。”
　　“不用看，南总在我眼里是最漂亮的。”江云初说着好话，因为拿出手机不管好不好看南归都会删了。
　　南归是女人，她也喜欢好听的话，把手里的仙女棒递给她：“玩吧。”
　　“南总不玩吗？”江云初接过，与南归保持安全距离，点燃了仙女棒。
　　“我看着你玩就好。”南归对这个实在没有兴趣。
　　“那南总帮我拍照好吗？要好看一点，我想要发朋友圈。”江云初笑容灿烂，拍照包含了她的一点小心机，这样南归的手机里就会有她的照片。
　　翻看照片的时候一定会想到她。
　　南归迟疑了一下，她几乎没跟人拍过照，不能保证自己的水平。
　　事实证明是她多虑了。
　　夜色虽暗，但今晚格外的亮，别墅的灯也是全开，还有手里的仙女棒做打光，无论是那个角度都是好看的。
　　南归在不知不觉中拍了很多，镜头里的少女每一个表情都被她定格，最后拍了几十张，她一张都没舍得删。
　　“怎么样，怎么样？”江云初跑到南归身边，白嫩的小脸蛋都被冻红了，是真的很冷。
　　“你自己看。”南归把手机给她。
　　江云初半磕着眸认真看着，有张都拍虚了，还有点重影。
　　“这张哪里好看了，好丑，我都变鬼畜了。”江云初嘟囔着嘴想删掉，却被南归抓住了右手。
　　“哪里，我看看。”
　　南归凑的极近，温热的气息就在耳边，江云初微微有点不自在，却又想贴的更近一些。
　　只是人物看上去不清晰，在南归眼里就是美的，她承认是有滤镜存在的，见过美女有很多，比江云初好看的也有不少。
　　只有她在她眼里是发光的，在心尖是滚烫的。
　　“好看，不丑。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　江云初得了便宜还卖乖：“那可以设为屏保吗？”
　　南归熄了手机屏：“凭什么？”
　　这句话成功伤到了江云初，她今天确实越界了，知道南归对她是有喜欢的后，就蹬鼻子上脸了，她只是情人又不是恋人。
　　南归看见她眼底受伤的情绪，就知道她又多想了，敏感的过分又让她有点心疼：“我是说我有好处吗？”
　　“南总想要的我都能给。”江云初毫不犹豫地说出这句话，其实她根本没有选择的余地，南归不管要什么，她都没有反驳的权利。
　　“我要你。”南归半敛眸看她，目光沉沉，不似字面上这么简单。
　　江云初听见这句话有一瞬间的错愕，她差点理解成了她爱她，她不仅听见了还感受到了其中浓浓的占有欲，南归对她的感情或许不似表面如此浅薄。
　　江云初红唇轻启，每一个字都吐词清晰，释放着浓浓的诱惑力。
　　“任你处置。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　酸酸甜甜才好嘛
　　下章友情提示，最好准时到达战场噢


第二十六章
　　冷风在呼啸,有围巾在南归并没有感受到多少寒意，江云初的话清晰地传到她的耳里。
　　她无法做到表面平静内心也平静，这句话太容易让人曲解了，扰的她呼吸都乱了节奏。
　　江云初手机的提示音打断了这微妙的气氛,社交软件上一堆小红点,不用看消息,都知道是新年了。
　　“新年快乐,南总。”
　　“新年快乐。”南归回了句。
　　江云初走到稍微离南归远一点的地方跟江沉打电话，电话很快就接听，她就知道江沉肯定不会睡。
　　“初初,新年快乐。”
　　“哥，新年快乐,葛青姐姐在你旁边吗？”
　　“她熬不住睡着了,要是知道你打电话过来一定第一时间就把我手机抢了。”江沉苦笑，他今晚可是被葛青训了一顿,说他这个哥哥不称职,没有管好江云初，更多是同意了她在南归家过年。
　　江云初舒了口气：“那就好，等她醒了能帮我说句抱歉吗？我知道她是为了我好。”
　　“好，哥帮你说。”
　　“嗯，谢谢哥，晚安好梦噢！”江云初浅笑。
　　“好梦,早点休息。”
　　江云初挂了电话，发现南归已经不在院子里，看来是进屋了。她也没有想再玩的心情,收拾好后也进了屋。
　　客厅里没有南归的身影，她去了卧室,听见浴室里传来的水声，才知道她在洗澡。
　　江云初一边回复新年祝福，一边听着里边的动静，耳朵简直不受自己控制，大脑更是脱离轨道，不断想象着画面。
　　简单的“新年快乐”这四个字都输错了好几次，全都是因为那句模糊不清的话。
　　花了五分钟一一回复完短信，江云初觉得自己不能在这个卧室里待着了，她拿着浴袍去了另外一个浴室。
　　南归吹干头发后都没看见江云初来找自己，通过窗户往院子那看了眼，人已经不在了。
　　也没来找她。
　　那个电话也不知道是打给谁的，南归蹙眉，她为什么要这么想，电话明显就是打给江沉的，都不用脑袋想。
　　可能是魔怔了。
　　卧室门被推开，南归第一眼看见的是白净的小腿，皮肤细腻有光泽，肤如凝脂。
　　她移开视线，没再往上看。
　　“南总怎么没有等我。”江云初走到她身边，红唇微翘，透露着丝撒娇和不满。
　　南归伸手摸了摸她垂落在肩头的发丝，捻了捻，微凉，并没有全干。
　　“你会找过来不是吗？”
　　“那要是我有天不找了呢。”
　　“不会有那一天。”南归的语气平静。
　　她自己都不能确定的事情，南归却如此笃定，听的连的她都信了，南归对自己就如此自信吗？
　　南归凑近，在她颈肩轻轻嗅了口，淡淡的清香，勾缠着她的内心深处的渴望，她眸色深沉，暗哑道：“睡觉。”
　　“好。”好半天，江云初才吐出这样一个字。
　　南归扯开缠绕在她腰间的系带，所见所及美不胜收。
　　夜色很浓，天边的云彩被炸开的烟花映的通红，而室内的两人也都红着脸，特别是江云初，像被煮熟了般，白皙细腻的肌肤透着淡淡的粉。
　　南归眸光暗红，耳边的低语悦耳动听，她好似化成了水，柔软一片又异常紧致。
　　江云初感觉自己好似自己又不是自己，像漂泊的船只，寻不到安定，风会影响她前进的方向，雨会打氵显船板，忽如其来的闪电会惊扰到她。
　　而南归就是影响着她的全部外在因素。
　　-
　　大年初一，江云初从来没有睡这么死过，一觉醒来，天昏地暗，整个人都不好了。
　　“嗓子是不是很哑，喝杯水。”
　　江云初醒来就看见了南归，下意识地脸就红了：“南...总。”
　　她还没意识到嗓子哑是什么，现在是明白了，红着脸结果南归递来的水，“咕噜，咕噜”地全喝了。
　　唇角有水溢出，她用手背抹掉，把杯子还给南归，眼圈红红地看着南归，就是不说话。
　　可怜兮兮的模样，南归心头软成一片，看到不该看的，她移开目光：“你先穿衣服，我出去了。”
　　江云初看见了南归红透了的耳尖，恶趣味一下子就上来了：“南总，你的手酸吗？”
　　南归的脚步迟疑了一下，头也不回地离开了卧室。
　　卧室门被关上，江云初舒了口气，轻手轻脚地穿衣服，身体上的不适感让她不得不感叹南归的“凶残”。
　　自从那晚过后，南归就像打开了某个开关，和她越来越“黏糊”。说“黏糊”似乎也不太对。
　　她不讨厌同她亲密，甚至有点喜欢。
　　年假不长，只有短短一周，江云初本想过完年就回家的，结果在别墅里待了很多天，晃过神来发现假期只剩两天了。
　　和南归说了接下来两天想待在家里后，南归主动送她回了公寓。
　　江沉不在家，她打了一个电话说是晚上回来，把公寓收拾了一下，又去菜市场买了菜放进冰箱。
　　有点累就在自己房间里睡着了，还是晚上被江沉叫醒的。
　　“哥。”江云初迷迷糊糊地醒了，唤了声。
　　“跟小猪似的。”江沉笑着打趣她，心情很好。
　　江云初爬了起来，用自己的小拳头锤了江沉一下：“吃饭了吗？”
　　“特意吃的很少，知道你会做。”
　　“你还不如吃饱了回来，我就不用做饭了。”江云初半眯着眼打了一个哈欠，推开他，出去做饭。
　　江云初洗了把脸，清醒后开始做饭，只有他们兄妹两个人，她就随意做了两个菜，饭之前就煮好了，炒两个菜费不了多少时间。
　　“现在不是休息吗？哥你怎么还在工作。”江云初随口跟江沉聊天，现在还是春节期间，他还忙着应酬，眼底的黑眼圈虽然没有之前重，但也没见消多少。
　　“公司现在在稳步上升，我不敢松懈。”江沉成长了很多，曾经跌倒过，他走的每一步都格外小心，或许还做不到老奸巨猾，但至少不会傻傻的再进了别人的套。
　　“那是不是很快就能稳定下来了。”江云初眼睛亮了亮，欣喜道。
　　“对，你在南归那边过的好吗？”江沉有把握不要多久就能拿出两千万的资金，只是他不能肯定现在的江云初愿不愿意离开南归身边。
　　“挺好的。”江云初展颜一笑，她和南归之前突破最后一层防线，关系亲密了不少，她能感受到她也是喜欢她的。
　　她唯一不确定的是这样的关系能维持多久，梦幻的有点不现实。
　　“那你想回来吗？”江沉声音轻了许多，试探地问。
　　江云初想过这一问题，说实话她是不愿意和南归一直以情人的身份和她相处，无论南归如何尊重她，看重她，她始终是比她矮一头的。
　　可是，如果她摆脱了这层关系，她和南归是否也结束了，江云初很纠结。
　　面对江沉的提问，短短几秒，她想了很多：“当然想。”
　　江沉笑了：“好。”
　　江云初把饭菜端上桌，和江沉有一搭没一搭地聊天，心思却不在她。
　　吃饭也是味同嚼蜡，她还是太天真了。之前她一直纠结的是南归是否喜欢她，喜欢又怎样，她不是她的恋人，更不是以后要一同走下去的人。
　　只是陪伴在她身边一段时间的乐子。
　　小时候的那段缘分让她欣喜，让她想到南归是不是从一开始就是抱着不一样的目的选择她做她的情人的。
　　可是如果南归很早就喜欢她，那相对的就不是情人了，她不喜欢这个词，更不想当她的情人。
　　江沉看她心不在焉的，清楚她在想什么，感情的事情他参合不了，他除了公司最在意的就是江云初。
　　他唯一想的就是从南归手里将她带回来，南归不是一个好的归宿，更何况她们这段关系本就不存在结果。
　　-
　　晚上睡觉的时候，江云初抱着柔软的枕头，房间是自己熟悉的房间，可是却睡不太着。
　　心头的矛盾压的她喘不过气来，一开始她极度想回家，每天待在别墅内心压抑，可是现在心境完全不同。
　　她喜欢南归没有错，错就错在不该喜欢她的，现在也不会如此纠结了。
　　手机的光亮黑漆漆的房间里格外刺眼，她拿了起来，是南归的短信。
　　南归：怎么回家了一直没跟我联系。
　　江云初仅仅是看见南归这句消息就笑了：南总这么粘人的吗？
　　等了好几分钟，南归都没回消息，江云初才反应过来她又说错话了。
　　她飘了。
　　这几天的相处太和谐了，让她隐隐间照成了错觉，她们之间不是恋人，不应该存在这样的对话。
　　好不容易南归主动联系她一次，被她搞砸了。在南归这，她的情商不复存在。
　　江云初把手机扔在一边，把枕头抱的紧紧的，闭上眼睛，强迫自己睡着，睡着了就不会想那么多有的没的了。
　　一个小时后，黑夜里手机屏幕的光亮格外明显，江云初已经陷入了睡梦中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我大概猜到你们的反应:就这？


第二十七章
　　大清早,江云初就被敲门声吵醒了，她揉了揉惺忪的眼，不用想肯定是江沉。
　　江云初顶着乱糟糟的头发开了门，看见充满活力的江沉,穿着运动装,一副大男孩的模样。
　　“哥,让不让人睡觉了。”江云初声线慵懒,一副没睡醒的模样。
　　“去跑步吗？很久没有一起晨练了。”江沉露出六颗大白牙，他的头发剪短了些，笑容阳光。
　　江云初不想扫他的兴：“真拿你没办法,等我十分钟。”
　　十分钟后，江云初洗漱换好衣服下楼,手机都没拿,就跟着江沉去附近的公园跑步了。
　　清晨的空气新鲜，太阳还没有升起来,能看见厚厚的一层雾,必定会出大太阳。
　　江云初自从搬去南归那，就很少锻炼了，跑了一圈就开始跟不上江沉节奏，直呼停下来休息会。
　　江沉没有停下来，原地跑等她跟上来后笑着打趣：“不行啊，我们家初初越来越弱了。”
　　“那有,我体力超好的。”一下子就激起了江云初的斗志，她还能跑两圈。说到体力，在这方面她确实不如南归。
　　想到南归,江云初眼底的光辉黯淡了不少。
　　运动完一身轻，江云初出了一身的汗,烦恼好似随着冷风通通吹走了。
　　两人有说有笑地走回公寓，江云初停在门口的车愣住了，是南归的车，连车牌号都对得上。
　　“怎么了？”江沉见她驻足不前，问。
　　“是南归的车。”江云初话音刚落，南归就从车里出来了。
　　她凤眼微杨，红唇轻抿，视线转移到了他们这边。
　　江云初潜意识里觉得此时的南归有点可怕，她不自觉地往江沉身边靠了靠。
　　江沉眉头一皱又很快舒展开，主动向前笑着给南归打招呼：“南总，早上好，不知道您过来有什么事？”
　　南归微微颔首，看了眼他身后的江云初才将视线转移到江沉身上：“我来接江云初。”
　　“初初昨晚才回来，过年也是同您一起，未免太快了吧。”江沉的意思很明显，他拒绝了南归接江云初回去的请求。
　　“有意见？”南归挑眉，甚至没有把江沉的话放在心上。
　　南归轻蔑的态度让江沉很不舒服，可他偏偏又不能得罪南归，她的强势和独占欲让他反感，即便江云初喜欢她。
　　更何况江云初回来一天都不到，南归就来要人，这是他不爽的一个点。
　　江云初察觉到气氛的不对劲，避免江沉说出什么不好的话来惹怒南归，她连忙上前扯了扯江沉的衣角。
　　江沉看见她担忧的眼神，知道她在顾虑什么，回了一个微笑，他自有分寸。
　　南归把他们之间的互动看在眼里。
　　“南总。”江云初喊了声。
　　南归看向她：“跟我回去。”
　　“好。”江云初应了，没有拒绝，拍了拍江沉的手背，安抚了一下他。
　　“那你在楼下等我，好吗？”江云初的语气软了下来。
　　“好。”
　　江沉跟着江云初上去，进了公寓，江云初主动道了歉。
　　“对不起，哥，我本来打算明天回去的。”
　　“你们又不是连体婴儿，才分开一晚上南归就来要人...”江沉越说越来气。
　　江云初打断了他，笑着安抚：“好啦，用不了多久我就能天天陪着你了不是吗？”
　　江沉也露出了笑容：“天天倒不至于，哥只希望你能像以前一样自由自在。”
　　江云初笑而不语，恐怕不能，就算回家了，她对南归的那份念想也是不能随意抹去的。
　　江云初收拾了一下东西，把落在房间里的手机带上，跟江沉告别后就乘坐电梯下楼。
　　手机亮了一下，是蒋映发来的搞笑图片，她还看见了未接来电以及扰乱她心神的短信。
　　南总这么粘人的吗？
　　南归：不行吗？
　　江云初不知道怎么的，蹲在电梯里哭了，又哭又笑的，昨晚上她胡思乱想了很多，她渴望得到南归更多的爱，一边又因为自己的身份自惭形秽。
　　可南归简单的一句话总能扫清她所有的烦恼，她好好享受当下就行了，其他的不要去想。
　　不行吗？答案是当然可以，如果时间能更长一点就好，这份宠爱延续的能更久一点。
　　电梯到了，门开了，江云初抬眸的第一眼就看见了南归。
　　她居高临下地看着她，一如第一次见面，不同的是，她的眉目不复清冷，多了几分柔情和担忧。
　　江云初擦干眼泪站了起来，走出电梯，冲南归露出一个傻的不能再傻的笑容。
　　南归伸手，指腹划过她的眼角：“哭什么，我还没发脾气。”
　　“对不起，我没有看见短信也没有看见电话。”江云初承认了是她的错，至于发脾气光是看着南归冷冰冰的脸她都害怕。
　　南归收回手：“所以？”
　　“这样行不行。”江云初在她唇角亲了口。
　　南归唇角染上了氵显咸的泪水，她舔了口，粉嫩的舌尖一闪而过：“是你想亲吧。”
　　江云初红了脸，这样的南归也好想亲。
　　她微微踮起脚尖，这次印上的是她的唇，南归的唇形漂亮且饱满，她没忍住轻咬了两下，她吻的深入，闭上了眼，眼角溢出半滴泪。
　　南归被她带动，慢慢回应，让江云初牵动着主动权。
　　“羞羞。”不知道哪里跑来的小孩乱了气氛。
　　吓的江云初推开了南归，反应过来在电梯口她们居然亲了这么久，庆幸的是现在人不多。
　　南归不在意别人的目光：“亲够了吗？”
　　江云初羞涩地点了点头。
　　“那就回家。”
　　-
　　一周的假期实在太短，过惯了寒暑假的江云初有点不适应，然而现在她已经坐在了公司，还没从年假里缓过神来。
　　三个月的实习期也快到了，不知道她和蒋映能不能被留下来。
　　如果她能够留下来，这段关系结束，她们之间还有公司作为桥梁，她还有机会接近南归。
　　余露敲了敲江云初的办公桌：“走神了，第一天工作就这样可不行。”
　　“抱歉。”江云初没有说多余的话。
　　“听说你们公司现在发展挺好的。”余露漫不经心地道出了这句话。
　　江云初心中一惊，看了眼南归那边，南归认真办公，甚至连头都没抬。她松了口气，甚至不明白为什么自己这么紧张。
　　“这么关注我家公司，余小姐对我可真上心。”江云初笑里藏刀。
　　余露意识到自己说错话了，但江云初很明显并没有察觉到，只是怼话罢了，她还是心虚了一下，情人太聪明可不是什么好事。
　　“江小姐想多了，看新闻知道的罢了。”
　　南归把他们的对话听在耳里，也察觉到不对：“我的办公室是用来闲聊的吗？”
　　余露把手里的文件递给南归：“南总，还请过目。”
　　南归点头。
　　余露说了句说不清道不明的一句话：“南总，那边需要注意一下了。”
　　江云初没有多想，以为他们只是工作上的交谈，却没有看见南归深深地看了她一眼。
　　“我知道了。”南归淡淡回应。
　　余露离开办公室后，没一会南归也出去了，江云初趴在办公桌上偷懒。
　　有点困，没一会就睡着了。
　　-
　　南归没有走多远，总裁办公室这一层走廊里都不会有人随意走动，除了工作上来找她的人。
　　□□的稳步上升，业内的所有人都有目共睹，这让南归有了危机感。
　　她不喜欢事物脱离她掌控的感觉，一切牢牢握在手心才是对的。她背靠冰冷的墙面，理性和感性在相互斗争。
　　良久，她拿去手机拨打了余露的电话。
　　“南归。”南归用的私人号码，并不是工作号，余露便知道是私事，并且十有八九都是和江云初有关。
　　“给江沉使点绊子，不用太狠，让他暂时起不来就行。”
　　“明白。”
　　“余露，你说我这样做对吗？”南归面露疲色，第一次对自己的决定如此不自信。
　　“这样做有什么不好的地方吗？我觉得挺好的，至少她离不开你了。”余露弯唇，她知道南归一定会有所行动，还是急不可耐，她刚说完没多久南归就打来了电话。
　　南归沉默了一瞬，余露说的没错：“那就按照我说的去做，不要露出马脚。”
　　“我办事你还不放心吗？”
　　“别掉以轻心。”南归还是很谨慎的。
　　“知道啦。”
　　南归打完电话，揉了揉太阳穴，回到办公室看见江云初睡着了。
　　办公室里的空调开的很足，她白净的脸蛋泛起两坨红晕，离进了还能听见她清线的呼吸声，在南归眼里软乎乎的，可爱极了。
　　南归目光柔和了许多，在她侧脸颊上轻轻印下一个唇，呢喃了句：“对不起。”
　　江云初没有听见，只感觉脸颊痒痒的被惊醒，她睫毛颤了颤，睁眼看见南归，浅笑：“南总，你离我这么近干什么？”
　　笑容太干净，南归心底泛起一丝愧疚却并不后悔：“看你好看。”
　　江云初心尖甜甜的，刚睡醒脑袋晕乎乎的，说话也没经过大脑思考，软声道：“那你再多看会好不好？”
　　“好。”南归的语气柔的不像话，摸了摸她松软的长发。
　　江云初任她抚摸，看南归的眼神里都是藏不住的情意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江云初:百因必有果，你的报应就是我。


第二十八章
　　晋城渐渐回暖,别墅里有的花已经开了，江云初闲来无事的时候会去院子里赏花，是很赏心悦目的一件事情。
　　最近，她接触的工作也不再是琐碎的打杂,端茶倒水的一些事情,南归开始放任她去做事了。
　　学到的东西不少,但也相应地忙了起来,没有时间顾及其他。有时候周六周日还会加班。
　　江云初很累，但她清楚江沉比她累一百倍不止，遇到不好招架的客户,她的耐心和好脾气也会磨平，想到江沉又会振作起来,他受的冷眼可比她多的多。
　　因此,她还受到了公司里的人不少夸赞，也蛮开心的,忙的时候会忘记令人烦闷的心事,最近江沉和她的联系都少了许多。
　　“在想什么，花可不能猜测到你的心事。”南归站在江云初身后看了她许久。
　　“花能让我心情变好。”江云初扬唇，转身看她。
　　“心情不好？”南归抓到了重点。
　　江云初摇了摇头：“也不能说是心情不好，只是莫名郁闷。”
　　“去散心吗？”
　　江云初的视线在南归冷淡的脸上停留了几秒，最后笑着点了点头。
　　路边的树枝还是光秃秃的，冬天的萧条感还在,偶尔冒出来的嫩绿倒是能够让人眼前一亮。
　　手背不小心贴到了南归的，江云初还没多想就被握住了。
　　南归的手心暖暖的，江云初知道,这人除了外冷内也冷外，在某些时刻热的像团火,让她招架不住，最后一起沉沦。
　　和南归散心根本达不到散心的目的，注意力全在这个人身上。
　　“是不是我给你任务太重了？”南归先开了口。
　　“不是，只是莫名烦闷。”江云初露出轻松的笑容。
　　南归点了点头，也没有再多说。牵着江云初带着她坐在长椅上。
　　“觉得累的话，肩膀可以借你靠。”
　　南归永远用最平淡的语气说出最动人的话，江云初却没有靠，反问：“南总，你会有累的时候吗？”
　　“有很多。”南归说了实话，她不擅于表达和表现，累的话也不会表现出来。
　　江云初伸手将南归的头带到自己的肩膀上，笑道：“我的肩膀也可以借你靠噢。”
　　“嗯。”南归笑了，静静地靠在她的肩头。
　　岁月静好。
　　-
　　中午，江云初和南归在别墅里睡了一个午觉，被电话吵醒。
　　是葛青打来的。
　　为了不打扰到南归，她去了外面接听，葛青的声音听起来很急，还很无奈，江云初听她语序混乱，听了半天也没明白。
　　“事情紧迫，见面说吧。”
　　“好。”江云初没法拒绝。
　　挂了电话回到卧室，南归还在睡，要是之前肯定是醒了的，这说明她对自己的警惕心在减少。
　　被子不知道什么时候滑落在肩头，性感的锁骨上她留着她的牙印，江云初脸红，默默跟她盖上。
　　关上卧室的门，跟南归留了条短信才离开。
　　葛青定的餐厅离这不远，步行十多分钟就到了，看来是特意考虑了她的地理位置。
　　餐厅的格局很不错，舒缓的音乐让人感到放松。
　　江云初吃过了午饭，只动了甜点。
　　“姐，到底是什么事？”
　　葛青看她一脸茫然的模样，真的是全然不知，而江沉也没有告诉她的打算。
　　“你们家公司的现状比临近破产的情况好不了多少。”葛青喝了口果汁，润了润唇。
　　“姐姐，你是不是在说笑。”江云初根本不能接受这个消息，毫无征兆。
　　“近些天的事情，公司现在一团乱好不容易公司的骨干都信任江沉了，又出了这档子事。”
　　“到底发生什么了？”江云初眉头紧蹙，神情严肃。难怪江沉最近和她联系少了，他又想一个人扛。
　　“公司被人盯上了，被打压了懂吗？客户被抢，新项目也受阻了。”
　　“有人搞我们？”江云初问。
　　“没错。”
　　江云初不禁疑惑，他们从来没有得罪过谁，也没有与哪家公司结过仇，爸妈在的时候还经常做善事，怎么可能会这样。
　　“人心难测，背后人是谁？”
　　“我动了关系，查不到，现在最主要的问题不是这个，是公司该怎么运转下去。”葛青心里隐隐有了答案，但也只是猜测，江云初也绝不会相信。
　　连她都查不到的人，可见非同一般，可晋城又有几个这样的人呢？
　　“资金？”又是钱，江云初以前从未因这个烦恼过，现在却被这个难住了。
　　“银行那边还可以贷款吗？”
　　葛青摇了摇头：“我零钱不多，存了几百万，可是你哥不要，这张卡你拿给你哥吧。”
　　这张卡江沉肯定拒绝过，所以葛青才会那么无奈又苦恼，江沉不想收，那她收了又算什么。
　　“谢谢葛青姐姐，但是我也不能收，我和哥会想办法的，你不用操心。”江云初微笑拒绝了。
　　“你和你哥怎么都是一根筋，等公司好起来了再还不就行了。”葛青蹙眉，有点生气。
　　“遥遥无期。”江云初不是悲观的人，却说出了这个词。不是对公司没有期望，也不是不相信江沉。
　　在好不容易有起色的时候，不知道是谁给他们背后来了一棒，却还要给他们喘息的机会，就好像在玩弄他们一样。
　　葛青沉默了，也没有再强硬要将卡塞给她，一时间不知道说什么安慰她的话。
　　“不过也不能丧气，哥还在战斗，我不能这么悲观，不管是谁，总会露出马脚的。”江云初露出笑容。
　　而现实残酷的是，即便知道是谁，他们也不能拿对方怎么样。
　　“嗯，初初真的长大了。”葛青想去摸她的头，被江云初躲开了。
　　“每次听见这种话，好像我以前很不成熟一样。”江云初吃了一大口蛋糕，甜甜的，咽下了心里的苦涩。
　　“是真的让人头疼。”气氛变得轻松，葛青也笑了，谁都没有再提沉重的话题。
　　和葛青分开后，江云初打开手机，看见南归回了短信。
　　南归：什么时候回来？
　　南归：我去接你
　　消息是一个小时前发来的，江云初回完短信，就往别墅走。
　　她拍了拍脸，尽量让自己的脸松弛下来，不要那么紧绷，心情的沉重却不是那么容易消散的。
　　特别是江沉，哪里有这种哥哥，她回公寓了一定要找他算账，一字不提，她全然不知。
　　在葛青面前，江云初还能保持镇定自若，可离了人，她有点崩溃，走着走着就蹲在了路边。
　　公司好不容易有了起色，江沉一个人扛下了所有，现在又变成这样，如果爸妈还在就好了。
　　她忽然不想回别墅，想去找江沉，想抱抱他，想告诉他，都会好的，他们两个一起往前走。
　　不知道过了多久，直到有异样的目光投过来，她才发现自己蹲在原地很久了，脸上不知道什么时候有了泪痕。
　　她擦干眼泪站了起来，她真是软弱，一点打压都承受不了，要是这个样子被江沉看见了，他肯定更会受不了，对他来说是一种压力。
　　江云初从包里拿出小镜子照了照，除了眼睛有点红外，看不出异样，吹会冷风就好了。
　　回到别墅，南归还在，就坐在一楼的客厅里。
　　江云初心情不是很好，主动打了一个招呼后就往楼上走，她想一个人待一会，也不想面对南归。
　　南归看着她落寞的背影，眉头轻蹙。
　　江云初趴在床上，身体接触到柔软的床面，整个人都松弛下来，头埋进枕头里，沉浸在自己的小世界里。
　　公司刚刚有了起色，对方很快给他们一击，却没致命，图什么呢？单纯恶搞，没有人会这么闲，大家都是忙人。
　　江云初记得南归说过，她不会让他们公司破产，那她愿意帮助吗？
　　江云初不知道，只感受到了自己的无力，和在这个别墅的卑微。
　　脑袋胀胀的，江云初不知不觉就睡着了，醒的时候惊奇地发现南归坐在她身边，她眨了眨眼，又看了南归好几秒。
　　“醒了？”
　　“嗯。”江云初乖巧点头。
　　“你睡觉的时候哭了你知道吗？”南归放下手里的书，指尖似乎还能感受到氵显咸的触感。
　　哭了？江云初想自己一定是太压抑了，在睡梦中发泄了出来，被南归看见了，是不是很丑。到现在她竟然还在想这些有的没的问题。
　　“做噩梦了。”江云初笑道。
　　南归沉默不语，大概清楚她在烦恼什么，是她一手照成的，当一个人有了希望又引来失望的时候是很痛苦的。
　　想再次振作往前走需要很好的毅力和心态，显然江沉和江云初都具有这种特性。
　　看见她伤心她会心疼，可是比起离开她更希望江云初能留在她身边。
　　“南总，你说保证我家公司不破产的话还作数吗？”
　　“作数，公司出问题了吗？”南归揣着明白装糊涂，语气轻柔了些许。
　　江云初点了点头：“南总，我想辞职。”
　　南归没有急着拒绝，指腹反复摩擦江云初细嫩的脸蛋，问：“为什么？”
　　“我想和哥一起挺过难关，一起守住公司。”
　　江云初眼里有着南归从未见过的坚定，熠熠生辉，内心好似燃起了小火苗。
　　可南归的话无一不是一盘冷水，将其扑灭。
　　“你只会拖你哥后腿。”
　　江云初眼里的光一点一点地黯淡下去，南归的话对她来说无一不是致命一击。
　　她虽在南归身边待了许久，现在也开始做事，但集团里随便拉出一个人能力都比她强。她太弱了，待在江沉身边，还会让他多一份担忧。
　　出去应酬的话，还会分散江沉的注意力。
　　“南总，我该怎么办？”江云初伸手扯住南归衣袖的一角，她是真的不知道该怎么办才好。
　　问自己金主这样的问题，也是蠢的不行，南归只是个外人，保公司不破产就算好的，她竟然还奢求她能做点别的。
　　卧室的灯光亮如白昼，南归的眼眸深邃，看不出任何情绪波动。
　　扯着衣袖的手一点一点地在用力，南归低眸看着因指关节用力而泛白的手，她一点一点地扳开，又将她的手握在手心。
　　“放心，我会帮你的。”
　　江云初露出一个浅浅的微笑，心情并没有因为她这句话变得多好。
　　南归吻了吻江云初的眉眼，无声地安抚她。
　　“可以抱一下吗？”江云初问。
　　南归默许了。
　　江云初圈住南归的腰肢，扑在她的怀里，感受着她的温热的体温，许久都没有放开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　初初以后会变强的(小剧透)


第二十九章
　　身为南归的助理,本是一个难以担任的职位，南归冷漠无情，一双凤眼扫过来的时候都能让人惧怕，同时,工作也是杂乱且多。
　　而江云初自成为了南归的助理,这个职位就变成了最清闲,所谓拿着工资不干活的那一类。
　　公司的人都很清楚这一点,看破不说破，自从南归交给她的任务多起来，大家也看出了她是有能力的,碎语少了很多。
　　只是最近江云初未免勤奋过了头，经常自己去揽活干,游走在各个部门,即便干的只是些杂事，稍微有点含量的大家也不会交给她去办。
　　因此,大家对走后门进来的她好感也多了许多。
　　对于江云初来说,并不仅仅是打杂这么简单，游走在各个部门，能观察到每一个部门的状态，如何运作的，又是怎么工作的。
　　她的观察力很强，南归的公司不养闲人,并且招的每一个员工都是高材生，各色各样的人都有，最重要的是有一个很好的管理体系。
　　企业的内部管理也是极为重要的,这一点他们公司做的并不好。
　　“初初，你最近好能干,好多同事姐姐都跟我提你了，是不是因为正式员工结果要出来了啊。”蒋映挽着江云初的手，问。
　　江云初这才想起这事，如果她没记错日子的话，应该是明天出结果，蒋映关心这个也正常，她倒是不怎么在意了。
　　“不全是，别担心，会转正的。”
　　“那就接你吉言啦！”蒋映摇晃着江云初的手，“今天吃什么好呢...”
　　-
　　总裁办公室里的空调永远保持一个温度，余露敲门而入，突然发现温度似乎低了许多。
　　看来南归的心情不怎么好。
　　“这一份文件需要你签一下，另外你交代的江沉那边，我已经收手了，不过对他们公司打击还蛮大的。”余露笑着把文件递给她。
　　南归签完字，表情没有任何变化：“我知道了。”
　　“怎么心情不好，江云初没陪你吃饭？”余露瞥见桌上还未动的饭盒。
　　“我在想我是不是做错了。”南归能感受到江云初的转变，而且表现的很明显，她还是她，只是更加坚韧了。
　　“南总还有做错的时候吗？”余露坐了下来，皮笑肉不笑。
　　“我说正经的。”南归不想跟她扯有的没的。
　　“哪错了，不该出手，可要是江云初从你身边离开了，你就会开心吗？哪有什么对与错，遵从自己内心的欲望不就行了。”余露勾唇。
　　余露的话打消了南归最后那点顾虑，把文件递给她：“你可以走了。”
　　“江云初是怎么喜欢上你的，无情。”余露依然在甩嘴皮子，南归绝大时候是无情的，温情起来的时候却各外动人，才更容易让人沉沦。
　　江云初或许就是如此沦陷的，她又何尝不是呢。
　　余露走到办公室门口的时候想到什么，道：“江云初最近总在各部门晃悠，你注意一点。”
　　“我知道。”
　　既然南归知道，肯定是放任的，余露没有多说，离开了办公室。
　　没想到在电梯口碰巧遇到了江云初，她穿着一身白色休闲西装，宽松款，干净利落。
　　一如第一次在公司碰面，余露总想在她身上染上点什么，不同的是，身上没了那股学生气息，倒是多了点干练的意味。
　　“南总还没吃午饭。”
　　“我知道了，谢谢提醒。”江云初露出微笑，越过了余露。
　　余露转身看了她的背影一眼，唇角上扬，眼里藏着几分戏谑。
　　江云初跟南归说过中午不一起用餐，和蒋映约好了，现在午休时间过去了一个小时，她竟然还没有用餐。
　　她的步子不自觉地加快，甚至忘了敲门就推开门走进了办公室。
　　“怎么这么急？”南归正在整理桌面。
　　江云初没有回答她的话，而是走到她面前，将盒饭摆在南归正对的位置上：“吃饭。”
　　小模样有点生气，还有点可爱。南归视线转移在饭盒上：“没胃口。”
　　“胃疼怎么办？”江云初记得南归有次忙着工作忘了吃饭，疼的蜷缩在地上的时候，她都快急哭了。
　　“你喂我？”是疑问句而不是沉默句。
　　“好。”江云初坐在她对面，将饭盒打开，饭菜的香味冒了出来，勾起人的食欲。
　　食堂的饭菜再怎么好吃还是比不上家里做的。
　　江云初夹了一筷子南归爱吃的菜递在她嘴边：“啊。”
　　南归迟疑了半秒，红唇微张，江云初的视线也随即落在了她的唇上。
　　她的唇瓣饱满，色泽艳丽，不知道咬一口会不会出水。
　　南归不知道她脑子在胡思乱想什么，含住筷子，吃了口。
　　江云初一边给南归喂一边在想明天公布实习生转正名单的事情，倒不是在担忧，而是不清楚名单上会不会有蒋映。
　　这几天她有深刻意识到员工的优秀，而她和蒋映相比就弱很多，没有公司会无缘无故地养吃闲饭的，南氏集团也不会例外。
　　“实习生转正的名单我能看看吗？”江云初喂玩小心翼翼地问。
　　南归将几缕发丝挽在耳后，露出白皙通透的耳尖，在江云初期待的目光下说了句：“可以。”
　　南归找到名单拿给她。
　　江云初第一眼就在上面看见了自己的名字，名单上面的人寥寥无几，一眼就能看见底，唯独没有蒋映。
　　“是在找蒋映的名字吗？”南归一眼看穿。
　　“嗯。”
　　“知道公司当初为什么招她吗？因为你，她进来了，实习期过了，她身上没有潜质，自然就淘汰了。”
　　南归的话未免过于残酷，还有点刺耳，但这就是现实，商人里面更不存在慈善家。江云初能理解，却还是会生气。
　　“那南总当初就不该招她进来，白白浪费三个月的时间。”
　　南归没想到她会顶嘴：“她自己难道不清楚因为什么进来的吗？一个愿打一个愿挨。”
　　“对啊，我和你也是一个愿打一个愿挨。”江云初心直口快。
　　南归微楞，唇线抿直，没有再说话。
　　办公室陷入了寂静，说出的话覆水难收，江云初也明白她刚才不该说那些的，她又有什么资格和南归说那些话。
　　情绪上来了，一下子没控制住，可能是最近压力太大了的原因，这些天仿佛带了层面具，见人就笑。在南归面前，也无法做到全然放松。
　　一整天都没有卸下伪装，独自喘息的时间。
　　“抱歉...”江云初还是开口了。
　　“你无须道歉，你先出去吧，我想一个人静静。”
　　江云初什么也没说离开了办公室，她和南归待在一起这么久，从来没有像今天一样，她现在像个刺猬，一碰就炸。
　　她关上办公室的门，身体靠着墙面滑落，南归在说蒋映的同时，她也看见了自己。
　　她的能力比蒋映好不了多少，蒋映在实习期间付出的远比她多的多，她没有能力，正如南归口中的没有潜质，是不能给公司带来利润的人。
　　而她却留了下了，原因无他，她是南归的人。
　　江云初从来没有此刻感受到自己的无能，就算回到自家公司，她又能为江沉做什么。
　　拖后腿？江云初嗤笑。身与心的疲惫将她拉入了无底深渊。
　　-
　　下班后，江云初没有表现出任何异样，脸上挂着浅浅的笑容跟着南归身边。
　　反倒是南归身上的气压低的吓人，遇到的员工都有点不敢打招呼。
　　若是之前江云初或许还会问她怎么了，想逗她开心，现在就是完全没心情，也提不起劲。
　　公司乱成一糟，她的心也跟着乱了，爱情不是全部，她没必要一直围着南归转。相比之前身心都是南归的她知道转变了很多，因为心态变了。
　　她还是过于天真烂漫了，南归不是她表面看上去的如此简单，她给她看见的只是她想给她看见的一面。
　　实习转正只是简单的一件事，却让她认清了现实。
　　南归现在是喜欢她，可谁又能保证之后，她现在可以因为喜欢她而帮助公司，之后，也能因为不喜欢而抛弃她。
　　还是得靠自己。
　　“一直在走神，我要不是牵着你就要撞着别人了。”
　　南归的嗓音轻柔，被握住的手接触的温度温热，她一下子被拉回了思绪，对上南归深邃漂亮的眼眸，一瞬间似乎又沦陷了。
　　江云初反握，笑了：“不是有你在吗？”
　　好好享受当下就好，她想。
　　南归难得露出一点笑意，她自然会一直待在她身边。
　　“今天可以慢慢走回去吗？我想散散心。”因为南归简单的一句话，中午在办公室诞生的隔阂竟奇迹般地消失了。
　　“可以，但可能要走很久。”
　　“南总下班后还有工作吗？”
　　南归摇了摇头。
　　“那时间都可以给我吗？”
　　“你想干什么？”南归疑惑地问。
　　“我好累啊，南总可以陪我放松一下吗？”江云初眨巴着眼，笑容轻松，一点也看不见累的样子。
　　南归摸了摸她的头：“好。”
　　江云初并没有占用南归太多的时间，只在回家的路上耗费的时间多了些。
　　看见路边好看的花话草草都要停下来欣赏一下，路边要是有摆摊的，也会拉着南归去看看，小吃摊都要尝一尝。
　　在南归眼里跟小孩子无异。
　　晋城的生活节奏很快，每个人都为了生活忙碌奔波，回别墅的这条路线南归走过无数次，却没有那一天像今天这样，能清楚地感受到周围的景物。
　　吹来的风很柔和，路边种植的小花粉粉嫩嫩，最靓丽的风景线还是身边笑容明媚的女人。


第三十章
　　散了心,压抑感消失，江云初心情舒畅了许多。
　　当晚还做了一个好梦，梦见一切都在往好的方向发展，公司好了起来,她变得超级超级厉害,江沉也成为了年轻的企业家,唯独梦里没有看见南归。
　　醒来第一眼看见的却是南归,江云初笑了。
　　南归还在睡，呼吸均匀，睡的很熟,清冷疏离感全然不见，领口凌乱,多了几分慵懒性感。
　　江云初忍不住戳了一下南归细滑的脸蛋,凹下去一个小洞又很快弹回来。
　　她又看了眼时间，才凌晨三点,转了个身,背对着南归找了一个舒适的姿势继续睡了过去。
　　被江云初戳的时候南归就醒了，南归睁开眼，她知道江云初心思细腻，近期的转变就能看出她迫切想得到成长。
　　短时间内是不可能的，但江云初的学习能力不错，还是得看实践。看见她那么累,南归会心疼，又会想自己是否做过了头。
　　-
　　实习生转正名单公布前，南归的秘书将实习生全都召集在了一个会议室,准备公布。
　　南氏集团近期招的实习生不多，其中不缺乏工作经验丰富的人,履历最差的就数江云初和蒋映。
　　江云初坐在会议室，能清楚地感知到大家的紧张，谁都想转正，但名额是有限的，竞争激烈。
　　江云初看过名单，坐在会议室的人只有百分之十五能够拥有转正资格。
　　“初初，我好紧张。”蒋映不安地在座位上挪动来挪动去。
　　江云初不知道该说什么话，名单上没有她的名字。
　　“放轻松，没选上就回自家公司不就好了吗？”
　　“不一样，我不想被老爸管着，而且在这很欢乐啊。”
　　江云初只是笑笑，没有再说其他的。
　　会议室的玻璃门被推开，走进来的是余露，她手上拿着一个文件夹，名单就在里面。
　　“名单就在我手上，没什么好多说的。”余露一副公事公办的态度，翻开文件夹，第一张就是转正名单。
　　江云初不由侧目看了蒋映一眼，蒋映的目光全在余露脸上，双手紧紧握在一起，道出了她的紧张和不安。
　　“江云初...”余露念道。
　　“初初，你进了诶！”蒋映一双眸子亮晶晶的，模样比自己进了还要高兴。
　　江云初笑容苦涩，不知道该说什么好。
　　余露看了眼他们那边，继续念名字：“盛富、孙雪夏，还有最后一个。”
　　江云初握住了蒋映的右手，屏住呼吸，明明知道不可能有她，却还是报以期待。
　　“蒋映。”余露念出最后一个名字，也有点意外，蒋映被淘汰是意料之中的事情，她也一票否决了她，没想到南归改变了决定。
　　“以上就是转正的全部名单，至于其他人在财务那结算一下，现在就可以走人了。”余露公事公办的时候像极了南归，近乎无情，一点多余话也不说。
　　余露走后，蒋映就欢脱起来了：“噢耶，我们又可以在一起了。”
　　江云初还有点没缓过来，名单上出现了蒋映的名字，昨天中午和南归的对话还历历在目。
　　公司不养废人，所以又是因为她南归改变了主意。
　　“初初，你怎么呆呆的，是不是太开心了？”蒋映在她面前挥了挥手。
　　“不是，我只是太开心了。”江云初站了起来，“我还有事，先走了。”
　　“噢，好。”蒋映总觉得哪里怪怪的，开心的话不应该笑吗？她怎么在蹙眉。
　　-
　　南归在办公室，听见温和的敲门声，她不用想都知道是江云初。
　　“进。”
　　南归抬头，意料之外地是她没有在江云初脸上看见笑脸，蒋映转正的按理说她该开心才对。
　　江云初没有第一时间问南归为什么改变主意，而是坐在自己的工位上，慢悠悠地整理着桌面。
　　蒋映能入选在她意料之外，其他实习生一定会感到不公，可在职场根本没有所谓的公正。
　　只是，她很困惑，南归昨天完全没有要留下蒋映的意思，她还因此和南归闹了隔阂，蒋映只是一个导火线。
　　如果是因为她，一开始名单上就该有蒋映的名字。
　　“你是不是想知道为什么名单上又有她的名字了。”南归一直在等江云初问，她不说，自己就主动提了出来。
　　“为什么？”江云初日日跟南归同吃同睡，却从来没有看透过她。南归的心就像无底深渊，她一直往里探，却一直没摸到镜头。
　　“她也不是完全没有价值，至少在公司还有人陪你。”南归说的轻描淡写，仿佛蒋映真的是一点用都没有，神情冷酷，她的温柔只给了江云初一个人。
　　这句话让江云初心寒的不行，倒还不如不转正。也对，在南归眼里，她们如同蚂蚁一样渺小，她手指轻轻一弹，就能将她们击的溃不成军。
　　“我有南总就够了。”江云初轻声细语地说，眼底没几分笑意。
　　南归走到江云初面前，合上了她办公桌上的笔记本电脑，挑起江云初的下颚，低头口勿了上去。
　　江云初没有兴致，被她温柔地亲口勿，撩拨也勾起了几分欲念。
　　她抚摸着南归细滑的脸蛋，南归一双冷眸多了几分火热，似乎有火光要跳脱出来将她灼伤。
　　-
　　下午的工作，江云初有点心不在焉，她想了很久，江沉和葛青说的没错，她不该喜欢南归。
　　她把一切想的太简单了，她以为过好当下，不去想未来的事情就够了。可现实并非如此。
　　蒋映这件事只是很小的一件事情，却让她触及到了真实的南归，她既真实也残忍，说到底还是自己太弱了。
　　在南归眼里她是否也是对公司无用之人，若是有天南归对她腻了，会不会残忍地说出让她更难以接受的话。
　　现在对她有多好，或许以后抛弃她时就有多残忍。
　　“今天发愣的时间挺多的啊。”余露来茶水间泡咖啡，一杯咖啡见底，江云初还没发现她的到来。
　　“余小姐观察我观察的这么细致？”江云初缓过神来，手里的热茶已经冷了。
　　“我看你自恋过了头吧。”
　　江云初歪头，轻笑：“难道不是吗？之前你可是还想让我投入你的怀抱。”
　　“怎么？腻了，姐的怀抱随时为你敞开。”余露没什么不敢接的。
　　要不是余露眼里的戏谑，江云初差点就会以为她说的是真的，和余露待在一个空间的时候，她有注意到她是分散了一点注意力到她这边的。
　　“我可没有腻的权利。”江云初喝了口茶，不仅凉还苦苦的。
　　她还喜欢着南归，只是更加认清了现实，坐在高处的人不可能是善良温柔的，她阴暗的一面可能比她想象中的还要可怕。
　　余露听她的口气，从里面读到了许多：“南归能给你的我也能给你，也能给你自由，你不觉得她很强势吗？”
　　南归给江云初的压力是无形的，而这种更让人压抑，江云初走到余露面前，在她耳边轻声道：“你忘了南总的警告吗？还敢跟我说这样的话。”
　　“你不说她就不会知道，你哥那边现在不好过吧。”
　　江云初神色一下子凝重：“你到底想说什么。”
　　“我知道你现在最需要的是钱，我可以借钱给你。”
　　“你想要什么？”江云初直截了当地问，她的确需要钱，甚至把自己手头上的钱都给了江沉，她这点钱根本贱不起任何水花。
　　余露摸了摸下巴：“我想想...”
　　“我这个人呢什么都不缺，一时间还真想不到要什么，先欠着？”余露勾唇笑。
　　江云初蹙眉：“好。”
　　-
　　周末，江云初收到了余露的汇款，与约定的数额一分不少。
　　她和江沉约好了下午见面，在公司楼下的餐厅。
　　短短几天没有与江沉见面，他眼底的黑眼圈又重了些，快赶上大熊猫了，胡子估计也几天没有刮了。
　　“哥，你这形象不行啊，公司里的小姐姐们芳心都要碎一地了。”
　　“碎一地就碎一地吧，认真工作就行。”江沉说话的声音缓了许多，他只是太累了，没日没夜地工作，求人，脸皮为何物，他已经不清楚了。
　　“这张卡里有一千万，不够的话我再借。”江云初唯一能做的就只有这些了。
　　“你哪来的钱，南归的吗？”江沉语速一下子上来了。
　　江云初摇了摇头：“不是，同事的，哥你要加油啊，我不能帮到你什么。”
　　江沉笑了，很累的时候，想到江云初浑身就会充满力量，她给他的从来都是精神上的鼓舞，是其他比不了的：“你一直在我身边就是最大的帮忙了。”
　　“你就会说好听的。”江云初喝了口果汁，眉宇间透着担忧，“哥，你要好好休息，你必须好好，我只有你了，要是公司没了就没...”
　　“公司会好的，你无须多担忧，哥说到做到，会把负债全都还上，过上从前的日子。”江沉很快打断了她，公司是爸妈奋斗大半辈子的心血，哪能说没就没。
　　“那哥你能跟我说说公司的现状吗？”
　　“公司没有你想的那么糟糕，虽然不清楚对方是谁，但是已经收手了，很快就会好起来的。”
　　“哥，你没骗我吧？”
　　“哥怎么会骗你呢。”
　　江沉时间有限，和她聊了没多久就回公司了，江云初连一杯果汁都没喝完。
　　她没有急着离开，给南归打了个电话要她来接她，出门前南归这样要求的，不然她是绝不会麻烦她。
　　江云初咬着吸管，桃花眼睁的大大的，一副懵懂无知的模样观察着周围的人。
　　他们穿着西装打着领带都是这栋写字楼里的职员，交谈着和工作有关的琐碎小事，很普通的生活，江云初无端生出几分羡慕。
　　“在看谁？”
　　江云初扭头，看见了南归，她穿着白色衬衫，亚麻色的针织连衣裙套在外面，腰间被黑色的腰带束紧，一根腰带将她的完美身材展现得淋漓尽致。
　　最吸引江云初的是她笔直修长的腿，缠绕在她身上的时候最迷人。江云初突然红了脸，脑袋怎么装了这么多废料。
　　“刚刚在看谁，看那么入迷？”南归见她红了脸，以为是看到了某个人才这样。
　　“啊？”江云初有点没反应过来，餐厅的墙壁是透明的玻璃，南归进来时一定看见她发呆的模样了。
　　“嗯？”南归走到她身边，却没有坐下。
　　江云初吐了吐舌头，有点不好意思，暗想南归真容易吃醋，不对，南归怎么可能会吃醋，绝大部分可能都是占有欲作祟：“刚刚在等你，无聊发呆。”
　　南归勉强信了，问：“结账了吗？”
　　“还没有。”江云初跟江沉说了她用南归的卡结账来着。
　　南归主动结了账，牵着江云初的手离开了餐厅。
　　江云初很少见南归穿裙子，基本上都是一身职业装，也有裙套的，今天特别日常，所以才会让她眼前一亮，但同时也有困惑。
　　“南总，你今天是不是出去约会了？”
　　“约会？”
　　江云初松了口气，危机感一下也没了，看来南归在外面没有别的狗。
　　“我只是随口问问。”
　　南归看她露出轻松的笑容，一下子就明白了她刚刚在想什么，唇角微弯也没继续问下去。
　　“要逛逛吗？”
　　“嗯？”江云初侧目看她。
　　“我是指约会。”
　　江云初秒懂，笑了：“好啊。”


第三十一章
　　半个月后,江云初收到了江沉的汇款，是一千五百万，她惊讶于江沉的速度，没想到这么快就赚取到了这么多的利润。
　　兴奋的她立即就跟了江沉打电话,说了特别多赞美鼓励的话语,也了解到了原因。
　　之前被人打压,客户被抢,说好的货全都堆积在了仓库，仓库存储不够就算了，人工费材料费,机械的维修费用全拖欠着。江沉说是和几个大客户达成了合作，拿了几个大单,订单完成的快,资金自然来的也快了。
　　净利润自然不止一千五百万，还有很多需要用钱的地方,还一部分的负债,江沉尽他所能拿出了额外的五百万。
　　这件事让江云初保持了一上午的好心情，多汇过来的五百万江沉要她先还给南归。
　　她先给余露还了钱，至于那个承认自然不会因此作废，江云初站在余露的角度想过，除了要她离开南归，她实在想不出她会要她做什么。
　　她通过余露的言行举止判断过,她是有百分之七十以上的几率是喜欢南归的。算起来还是潜在的情敌，青梅竹马，总是不得不防的。
　　江云初现在唯一纠结的是怎么把这五百万给南归。
　　-
　　下午,江云初陪着南归去参加了一个应酬，对方比她们要大一轮,在晋城也是有头有脸的人物。
　　她陪南归外出也有好几次，没人敢要南归喝酒，他算是江云初遇到的第一个。
　　江云初不知道，生意人哪有不喝酒的，南归的酒量是她想象不到的。
　　“南总，聊了快一个小时，我喝了快一瓶了，你滴酒未沾未免有点说不过去吧。”
　　江云初的眉头皱的比南归还要快。
　　南归什么也没说，将自己面前的一杯酒一干而尽，给足了他面子。
　　果不其然，对方见南归喝了酒，脸上笑容满面。接下来的谈话很愉快。
　　南归又喝了几杯，白皙通透的脸蛋已经见红了，徒然多了几分娇媚，对方都看直了眼。
　　江云初咬着下唇，默默吃着闷醋。
　　应酬结束，江云初将材料文件都收进公文包里，对方离开包厢，她看了眼南归，微微凑近，闻到了淡淡的酒气。
　　并不难闻，杂着冷香，是南归的体香。
　　南归解开了领口的两粒纽扣，白皙性感的锁骨清晰可见，江云初脸蛋微红。
　　南归脸红是被酒给熏的，而江云初的脸红却是因为南归的美色。
　　“是不是不太好闻。”南归看她凑得如此近，问。
　　江云初摇了摇头，看着她红唇一张一合，好似喝醉了的人是她，她堵住了南归的红唇，品尝着她嘴里残余的酒香，这个吻不似往日温柔，多了几分占有以及醋意。
　　一吻结束，南归笑了：“怎么了？”
　　“他看了你好久，我不开心了。”江云初的樱唇泛着水光，嘟囔着，头埋在南归的胸口，像极了吃醋的小女友。
　　南归低头在她唇上亲了口：“他看他的，我的目光只追随着你。”
　　情话微甜，女人的嘴骗人的鬼，江云初一下子就被哄好了，即便清楚南归的目光不可能一直停在她身上。
　　喝了酒的关系，身上沾染了酒气，南归不喜欢这种感觉，和江云初一起回别墅洗了个澡。
　　江云初坐在客厅的沙发上等南归洗完再一起去公司，只是手里的那五百万她还没有给她，一直找不到机会。
　　公司里不是谈论私事的好地方，她打算等南归出来了就说这件事，先还一部分。
　　南归穿戴好，化了淡妆，走到客厅准备叫江云初走，看见茶几上安然躺着的一张银行卡，面色凝重。
　　“走吧。”南归隐隐猜到什么，没问。
　　“南总，这张卡给你，里面有五百万，其他的之后在补上。”
　　南归没有接卡，而是问：“之后是多久？”
　　“之后...”江云初也不知道要多久，“不清楚。”
　　“凑齐了再给我，走吧。”
　　“噢，好。”江云初把卡收好，察觉到了南归的那点不高兴。
　　江云初跟着南归走到玄关，南归改变了主意：“算了，离下班也没多久了，你就在家休息。”
　　“我不能早退。”江云初没有应下来，她现在清楚地意识到了自己有多弱，怎么还能早退，只有在工作的时候才能向其他员工请教，学到东西。
　　“上司要你早退，不得不退，懂吗？”南归没许她。
　　南归强势冷酷的一面表露，江云初再反抗她的命令和找死无疑，她又换回了拖鞋，浅笑：“那我等你回来。”
　　“嗯。”
　　-
　　回到公司，南归第一时间就叫余露去了办公司，语气冷硬，余露周围的员工瑟瑟发抖，不知道是谁惹到南归了，还是余露工作出了问题。
　　余露倒是没什么特别的反应，跟着南归去了她的办公室。
　　“怎么回事，我叫你盯紧怎么出现意料之外的状况。”南归怒不于色，在别墅的时候她情绪变化并不明显，回到办公室气压冷的让人喘不过气。
　　余露面不改色，收到江云初的还款她就想过南归会找她，她还是装作不懂的样子，问：“南总为何生气，什么叫预料之外的情况？”
　　“江云初今天拿着五百万的卡给我，你说呢。”
　　余露笑了：“那你应该庆幸不是全额。”
　　“很好笑？”南归挑眉。
　　“是我出了纰漏，南总，用不了多久她给你的可能真的是全额了，如果江云初离开你，她是否还是喜欢你？”
　　江云初看她的时候，桃花眼里的情意她全看的见，如果这份爱消失，那双清澈的眼眸里可能不会再有她。
　　“继续给他们公司施压。”
　　余露勾唇，真想让江云初看看南归现在的模样，她一直喜欢信任的人其实是伤害她最深的让她崩溃的人。
　　“我知道了。”
　　-
　　春色渐浓，天气越来越暖，正是容易犯困的时候，一周过去，江云初还未收到余露的要求。
　　却在下午三点收到了余露的短信。
　　余露：给我倒杯咖啡进来，这就是我的要求。
　　江云初困惑，如此简单的要求是在她意料之外的，余露正在南归办公室谈事情，而她刚刚被南归赶出来。
　　贸然又进去打扰顶多只会被南归说两句，实在是搞不懂。她还是去了茶水间给她泡咖啡，按照上面做就行了。
　　办公室里，余露正在给南归汇报情况，她原本不打算让江云初这么快就知道真相的。
　　想了想她待在南归身边的时间够久了，她给足了她面子，放任了这么久也该认清现实了。她这样其实也是变相地帮了她，陷的越深就越难出来。
　　南归阴暗的一面或许她已经感受到了，但其实远比她想象中的还要可怕。
　　每天在一起甜甜蜜蜜的，对方却是在他们公司重重插了两次刀的人，一次不够还来第二次，真是可悲。
　　“怎么走神了？”南归蹙眉。
　　“不好意思，有点兴奋。”余露控制好自己的面部表情，继续道，“因为南总您连续两次的打压，现在严重打击到了他们公司，不仅仅是表面的，更是严重打击到了他们的心态，特别是江沉...”
　　办公室门外，准备敲门的江云初刚好听见了这句话，余露的语气平缓，没入到江云初耳里如烟花炸开，不知自己置身于何处。
　　“现在他们公司处于悬崖边，说的不好听就是要死不死的模样。”余露留意到门缝里的阴影，知道人已经到了。
　　“我不希望再看见任何纰漏。”
　　“南归，这样真的好吗？”
　　南归听着这句话有点熟悉，她好像问过余露同样的问题，她蹙眉：“我只想她留在我身边。”
　　“南总真深情。”余露笑了。
　　门外的江云初早已泪流满面，哥他累的快不行了，身体因操劳不见从前的活力，连笑都少了几分真心实意。
　　南归的爱是她所承受不起的，喜欢不是这样，爱更不是。
　　江云初很想扭头就走，从前的她或许还会冲进去，不计后果的质问。
　　可是，她已不是从前天真无邪的江云初，她清楚现实的残酷，南归和余露的对话就像一把刀插在她胸口，疼的她喘不过气来。
　　她还有约定要完成。
　　江云初迅速擦干眼泪，整理了一下仪表，深呼吸了三次，才敲门。
　　“进。”
　　江云初推开门，看见高贵冷艳的南归，差点控制不住自己，眼泪就差一点点要掉下来，她不该动心的。
　　“余特助，你的咖啡。”江云初微笑，端着咖啡的手在抖，她在极力地控制着自己。
　　“什么时候你要江云初给你送咖啡了？”
　　“来之前。”余露小喝了口，有点冷了，看来在门外站的挺久啊，正合她意，江云初颤抖着的手她也没错过，唯一意外的是她以为江云初不会进来的。
　　“你是我的助理，没必要给别人做事。”南归看见余露喝着江云初泡的咖啡，一副享受的样子，微微有点不爽。
　　江云初并没有被南归甜到，又或者说她说任何甜言蜜语都不会让她开心了。她整个人泡在悲伤的情绪中，难受极了。
　　她没有正眼看南归一眼，轻声道：“南总，我能请两天假吗？”
　　“请假干什么？”南归瞥了眼还站在一边的余露。
　　余露会意，离开了办公室，她的目的已经达到了，接下来只需要看戏就行了。
　　“公司出了问题，哥忙起来饭都不吃，我想回去照顾他两天。”江云初这句话是看着南归说的，不想错过她任何一个表情。
　　“可以。”南归表情没有任何变化，她对江云初是愧疚的，比起她离开，脱离掌控，这点愧疚就不算什么了。
　　她不喜欢不可控，不确定的感觉，她喜欢一切都在她的掌握之中。
　　江云初眼里没有一丝光亮，彻底黯淡下去，却还硬扯出一点笑意：“那我现在就走了。”
　　“好。”
　　江云初转身，离开办公室，脸上没有任何笑意，眼底只剩下悲凉和决然。


第三十二章
　　江云初没有第一时间回公寓,而是去了别墅，张妈看见只有她一个人回来，问了两句。
　　江云初敷衍地回答两句后，就去了卧室,她把南归给她的卡放在床头柜里,收拾好衣服就离开了这个令她如此熟悉的别墅。
　　如果不是意外听到,她可能永远不会想到那个阻碍她家公司并且击溃他们的会是南归。
　　她放在心尖上的女人,不听从江沉和葛青的劝阻，不顾一切把心交给了她，得到的却是这样一个结果。
　　她的心凉透了。
　　南归知不知道要还上两千万其实并不是那么难,当初江沉因这两千万把他卖了，是他借不到钱,银行不愿贷款,家里房子都没了，迫不得已。
　　他们被逼到绝境。
　　南归以为只要阻碍公司发展,将公司变成无底洞,钱只进不出就行了，她还有别的办法还上那两千万。
　　迟迟没有是她对南归的念想，甚至在江沉能拿出的时候叫他先去还别的债务，即便现在公司还处于危机状态，她不介意把公寓给卖了。
　　即便那是父母给她留的礼物。
　　公寓坐落在晋城的繁华区，黄金地段,加上近年房价疯长，卖一个一千多万也不是不可以，剩下的她可以找葛青借。
　　江云初在路上就把一切都计划好了,可回到公寓，离了人到了自己无比熟悉安心的环境里,她崩溃了。
　　南归是她的初恋，是她第一个喜欢的人，也是第一个伤她如此深的人。
　　她爱她，却也恨她。南归给了她所以的温柔，也给了来了重重一击，让她不得不面对这残酷的现实。
　　为什么偏偏是南归，喜欢不是把一个人绑在身边就可以了，她现在才意识到南归对她的爱有多深沉，沉到她无法承受。
　　江云初在房间里哭了很久，眼泪不能解决问题，可是她太难受了，心疼的呼吸不过来。
　　江沉急急忙忙从公司回来，就看见了江云初哭肿了的眼睛，眼巴巴地看着她，像只受了欺负的小兔子。
　　“哥！”江云初抽泣地一把鼻涕一把泪的喊。
　　江沉连忙将她抱入怀里，抚摸她的后脑勺，温声道：“在电话里就一直哭，回来了还是哭，真是个小哭包。”
　　“才不是。”江云初使劲地往江沉怀里蹭，把眼泪擦干，江沉的西装被她弄的皱巴巴的。
　　“受委屈了，就当买个教训了，以后看人要长个心眼。”
　　江沉没有责怪她，相反还在安抚她。可是受委屈的一直不是她，受到伤害的也不是她，是将她抱在怀里细心哄着的人。
　　“哥，我想离开南归，现在就想。”江云初已经下定决心了。
　　“好。”江沉回答的很快，简单的一个字加重了他身上很快的负担。
　　江云初破涕而笑：“哥，你别答应的这么快，我知道现在你拿不出钱，我们把公寓买了好不好？”
　　“不行，钱哥会想办法的，别想这些。”
　　江云初清楚她拗不过江沉，短时间内怎么可能拿得出来，不管怎样，她都不想回到南归身边了。
　　“哥，我想喝酒，你陪我好不好？”
　　江沉知道她难受，破天荒的没有拒绝：“那哥今天就陪你喝酒，先说好只能喝一瓶啤酒。”
　　江云初嘟囔着小嘴，眼里有泪光闪烁，带着零星的笑意：“哥，你真小气。”
　　-
　　连续两天江云初没有来上班，公司的人发现南归没有了往日的温和了，冷冰冰的模样就像别人欠了她二百八十万一样。
　　南归以前就如此，只是江云初来公司后她温柔了点，当然，也仅一点点，还是江云初所在的场合。
　　身边的办公桌空荡荡的，江云初回家两天没有和她联系一次，她发消息给她回应也很冷淡。
　　这才是南归这两天低气压的原因，她想或许是公司太忙了，没空理她。
　　“南总，怎么在发呆，少见啊。”余露低声笑，把打印好的材料放在她桌上。
　　南归没给她正眼，翻了两下刚打印好的材料，问：“江沉那边是不是很忙？”
　　“当然忙。”余露笑，也不看谁一手造成的。
　　“你可以走了。”
　　余露也没多说闲话，转身离开了办公室，这场戏才刚刚开始，以江云初的性子不可能还留在南归身边。
　　南归不喜欢她又怎样，留在她身边的可一直都是自己，为什么她就一直看不见她呢。
　　第三天，江云初依旧没有来公司，南归工作了一上午，把下午的行程和工作全往后延，给江云初打电话也不接听，她隐隐有了不好的预感。
　　南归离开公司，前往江云初所居住的公寓，车速比平日里快了一倍，到达公寓，才过去一刻钟。
　　很凑巧的是她看见刚下楼扔垃圾的江云初，她穿着棉质的睡衣，带着兔耳朵的睡帽，哪里是她猜想的样子。
　　在南归眼里看来悠闲的不行。
　　江云初扔完垃圾，听见脚步声，扭头就对上了南归的冷眸，她下意识地就想跑，结果被她牢牢握住了手腕，她无论怎么使劲也甩不开。
　　“南归，你放开我！”江云初连表面功夫都懒得维持了。
　　南归凤眼微眯，手上的力道没有半点松弛：“怎么突然这么不乖？”
　　“这点我想你自己心里清楚，南归，我累了，不想和你玩这场游戏了，放过我好吗？钱我会尽快还你的。”江云初的声音近乎恳求。
　　南归凝视着她，眼里掺杂了很多复杂的情绪，到最后也只是问：“你听见了？”
　　“嗯，南归，别来找我了，我不会跟你走的。”即便手腕被南归抓红了，她也没放弃挣扎，只要看见她，她不仅心痛还心寒。
　　“合同上白纸黑字，在你没还清债务前就是我的人。”南归依旧冷静的可怕，神情冷漠，左手食指却颤动了两下。
　　“南归，我求你放过我好吗？”江云初声线低了很多，近乎哀求，南归做了那样的事情，她不可能还留在她身边。
　　她不想恨她，只要钱还清这段关系结束就当什么也没发生过。
　　南归给她的只有三个字：“跟我走，违约的后果我想你明白，如果还想要公司的话。”
　　江云初眼里没有一丝光亮，南归让她第一次感受到了什么是绝望，她为什么硬要把她们之间的关系逼到绝境。
　　也彻底歼灭了她对南归最后一点美好的念想，再也生不起半点眷念。
　　-
　　车窗开到最大，夹带着春意的风从外面涌了进来，吹起了江云初的秀发。
　　她没有坐在副驾驶，而南归在开车，所以的不礼貌和不尊重表达了她的抗拒。
　　而南归无动于衷。
　　她咬着下唇给江沉发短信，要是他回家看见自己不在一定会担忧。
　　江云初：哥，南归把我带走了
　　江云初：她不会拿我怎么样的，你别担心。
　　江沉刚好在看手机，他眉头紧锁，给她回了短信。
　　江沉：加上之前给你的五百万还差八百万，葛青说剩下的她找她爸妈借
　　江沉：你在委屈两天，汇款需要时间。
　　江云初看见江沉的消息松了口气，拜托南归只是时日问题，她并不担心这个，她唯一担心的是南归会不会对他们家公司再次进行打压。
　　车里异常安静，只听见江云初刷小视频的声音，南归讨厌噪音，此时对她也无可奈何。
　　江云初还穿着睡衣，南归不可能带她直接去公司，两人回了别墅。
　　“南归。”江云初扯着她西装衣袖的一角，轻声唤她。
　　南归回眸，仔细看她的脸，才发现她的眼睛有点肿肿的，定是哭了很久。她心尖泛疼，没有说话。
　　“为什么要那样做，仅仅就是想让我留在你身边？”
　　原来她全部都听见了。
　　“小姐今天怎么回来这么早？”张妈看见南归和江云初回来了，欣喜地问，全然不知自己打断了她们重要的谈话。
　　“去切点水果。”南归没有回答她的问题，拉着江云初的手往客厅走。
　　江云初趁她没注意甩开了。
　　手心空荡荡的，南归蹙眉：“一定要这样吗，一直闹脾气。”
　　“南归，你应该给我一个合理的解释。”江云初眼神锐利了不少，不似往日含着秋水，柔柔和和的模样。
　　“对不起，是我的错。”南归不曾向人低头，在江云初面前她底下了高傲的头，语气陈恳。
　　江云初不知道怎么的鼻子酸酸的，又控制不住地哭了出来，明明知道自己的做法是错误的，南归还是那样做了。
　　现在向她道歉可不就是承认她做了对不起的她事，可是她想听的不是这些。
　　“为什么要这样做，为什么要一次次地伤害我，南归，我好崩溃，为什么那个人是你，是我喜欢的人。”江云初眼眶里积满了泪水，一滴一滴地往下落，砸在了南归的心上，灼伤了她的心口。
　　南归想去亲吻她的眼睛，想抚摸她受伤的心灵，想拥她入怀。可她只是单看着，因为她知道，此刻她没有资格做这些。
　　“因为我喜欢你，想要你一直待在我身边那也不去，想要你的眼睛看见的只有我，心也只属于我。”南归半敛着眸，眸光幽深，说着过于偏执的话语。
　　这些话放在从前，江云初是爱听的，可是现在，她只感觉好累，好累。
　　心被划开了一条大大的口子，血在不停地流淌，再也无法痊愈。


第三十三章
　　客厅里播放着正在热播的连续剧,破天荒的不是财经节目，换了另外一个台。
　　不是江云初调的，是南归。
　　江云初知道南归在无声地讨好她，可她不知道在她意识到自己有多弱后,没有碰过任何娱乐性质的东西,也早已不再看剧。
　　她默默做了很多功课,节假日说是出去玩其实是去听了讲座,南归书房里几本她能看明白但不能理解的书也啃透了。
　　她明白，这些远远不够，学的越多就越意识到自己的不足。
　　“这这个剧毫无看点。”南归发表她的言论,打破沉默。
　　江云初看了眼，是总裁题材,先婚后爱,烂大街的题材，现在还火也是有它的道理的。
　　“你可以回公司,不用浪费无意义的时间陪我。”江云初换了台,是南归常看的节目。
　　江云初的冷淡让南归有点不习惯，明明她在自己身边又好像距离很远，她们之间已经有了裂缝，不是短时间能够缝补的。
　　“和你在一起我才是开心的。”
　　“可是我不开心，我也不在意你高兴与否，南归,你的喜欢我承受不了。”
　　南归抿唇，听到如此刻薄的话也没半点受伤的情绪表现，心里的难受只有她自己清楚。
　　“我只是喜欢你。”南归是这样认为的,喜欢一个人就要得到以及掌控她的全部。
　　“这不是喜欢，南归如果你真的喜欢我就放手吧,对你我谁都好。”
　　南归沉默了，似乎在沉思她的话语：“这是你在网络上听来的话吧，喜欢一个人应该牢牢抓住她。”
　　“所以从一开始你就抱着目的接近我的？”
　　南归摇头，她只是对小时候的江云初有念想还没有上升到喜欢的程度：“不是，是和你相处之后喜欢上的。”
　　江云初竟有点庆幸，要是南归一开始就抱着目的只会让她更加难受。
　　她不再说话，她和南归三观不合，爱情观也不同。在这个别墅里也只会待最后两天了。
　　还记得刚刚踏入这里的时候，从无比陌生到熟悉，每个地方都有她和南归美好的回忆，梦境迟早破碎，她领悟至深。
　　-
　　第二天早晨，南归醒了，看见江云初还在熟睡，裸露的肌肤上满是暧昧的痕迹，昨晚是她没控制好自己。
　　她是一个理性的人，面对江云初却总做出感性的事，事情发展至今已不可挽留，只要江云初在她身边，时间可以治愈一切。
　　南归穿衣的时间里，江云初就已经醒了，目光涣散地看着她背影，以及背上的抓痕，直到她穿好，她的眼眸才有了聚焦。
　　“南归，我要辞职。”
　　不是我想而是我要，南归套外套的手顿了一下很快穿戴好衣物：“不批，但今天可以不用上班。”
　　“南归，你没有权利限制我这些。”
　　“实习证明你还想要吗？”南归也不想如此刻薄，可她说不出特别温情的话，她也明白这个时候她说什么都是徒劳。
　　江云初简直要被她气笑了，所以她昨天跟她说的话她全没有听进去，南归是否太看得起自己了，以为她真的能束缚她。
　　这不是喜欢，也不爱，没有人是去这样爱一个人的，看似南归什么也没做，实际上她一直变相地限制了她的自由甚至生活。
　　“我不需要南总的实习证明，哥和葛青姐姐都能给我弄到证明，我不会再去公司上一天班，也不会对你再有任何念想。”
　　南归转过身，低眸看她：“非要这样吗？”
　　“所以南归，你是在觉得我闹，你还不明白？”江云初深呼吸一口气，下定决心般继续道，“南总，是我不配，你身边人的位置还是留给别人吧。”
　　南归好半天没有说话，就单看着她，眼里有很多复杂的情绪，更多的是悲伤。
　　江云初丝毫不躲避她的视线，一双桃花眼清澈见底，不含一丝杂质，而南归的眼眸是浑浊的，总让她看不清，摸不透。
　　“记得我当初跟你说过的吗？”南归薄唇微张，一只手已经撑在了床面逼近她，无声地压迫。
　　“记得。”南归说她喜欢听话的人，可她一开始就清楚自己不是，不愿做一个提线木偶，任她摆弄。
　　她甚至越界了很多次，南归也一次次地任她这样，她以为这是宠溺，其实不是，她只是没踩到南归的雷区。
　　“我也以为我会一直努力当个听话的人，在你身边一直小心翼翼，不敢发脾气，只要你表达一点对我的喜欢就能开心很久，可是，南归你碰了我的底线，这场游戏该结束了。”
　　南归语气依旧笃定：“我说没结束就不会结束。”
　　那可不是你说的算，江云初也不想大清早就跟她吵架，她的态度已经摆明了，也没必要多说。
　　“你去上班吧。”言外之意是她不想看见她了。
　　-
　　此时正值上班的高峰期，人流量很大，南归成功堵在路上了，这人原本就烦躁的她心情更不好。
　　司机瑟瑟发抖，堵车也不是他的问题，生怕南归把火气撒在他身上。
　　南归扶额，看向车窗外，脑海中又浮现江云初的笑脸，更加烦闷了。她不是心浮气躁的人，这两天心怎么也静不下来。
　　内心不好的预感让她心慌。
　　南归给余露拨了个电话。
　　“到公司了吗？”
　　“刚到，怎么了？”余露在等电梯。
　　“早上的例会你开，我不参与了，堵车了。”
　　南归的虽是总裁，却从没迟到过，遵守公司的徽章制度，员工也因此受到影响，无形中迟到仿佛成了大忌。
　　“嗯，好。”余露猜一定是出状况了，这个状况自然是指江云初。
　　南归到公司的时候，例会才开到一半，她也没有要参与的意思，直接回到自己的办公室，桌上堆积的文件还是昨天没有完成的。
　　她只好排除杂念，沉浸在工作中。
　　开完早会，余露从会议室里出来，猜想南归已经到了，她打算去找个招呼，顺便看看她的表情是什么样子。
　　余露敲了门，打开后看见南归低头认真地处理文件，完全沉浸在工作中，白皙的侧脸清丽干净，眼神专注，美的像一幅画卷。
　　她不忍心打扰，本想说点什么刺激一下南归，最后只是转身离开。
　　江云初今天依旧没来上班，如果她推断的没错，两人肯定争吵过了，南归这次注定挽回不了江云初。
　　她只是起了催化作用，就算没有她，她们最后也走不到一起。
　　下班后，南归没有一点拖沓，收拾好就准备下班回家，结果接到了前台的电话。
　　“南总，有个自称葛青的小姐硬要见你。”
　　南归凤眼微眯：“让她在楼下等着。”
　　“好。”
　　葛青的到来让南归有点意外，不用想快点是为了江云初来的。
　　南归出了电梯，就看见站在前台那的葛青，即便是小学时候的学姐，多年后再见，仅仅是一眼，她还是认出了她。
　　她对葛青的印象可不是一般的深。
　　葛青也看见了迎面走来的南归，她一身高档定制西装，身姿窈窕，脸蛋精美，就是冷了点。
　　南归的优秀是毋庸置疑的，外貌条件也如此好，江云初会喜欢上也不奇怪。
　　“找我什么事？”南归开门见山地问，她想快点回家看到江云初，想知道她此刻在干什么，是否还是对她爱答不理。
　　“和我妹有关，找个咖啡厅细说？”
　　“我时间有限，长话短说。”
　　葛青笑了：“你回家无疑不是去找初初，不过让你失望了，初初已经不在你家了。”
　　“你说什么？”南归眼神锐利了不少，右手紧握，极力压制自己愤怒的情绪。
　　“还是长话短说？”葛青将她的变化看在眼里，南归还是和小时候一样，一双眼睛仿佛能杀人，喜欢隐匿自己的情绪。
　　“我跟你走。”
　　“这就对了嘛！”葛青悠然自得地笑了。
　　南归跟着葛青找了一个安静适合谈话的咖啡厅，咖啡厅里放着舒缓的音乐，南归却一点也放松不下来。
　　“江云初被你带走了？”南归开口问。
　　“还记得我说过吗？我不会让你欺负我的妹妹的，南总的记忆那么好，应该不会忘。”葛青脸上已经没了笑容，很正经地在跟南归谈话。
　　南归下意识地想说没有，可她确实做了伤害江云初的事情：“她是我的人，你贸然带走有问过我的意思？”
　　葛青也不想跟她废话了，从包里拿出银行卡递在桌上：“这里面有两千万，你拿好，如果真的喜欢初初就不要纠缠她了。”
　　桌上的银行卡醒目，南归未伸手，表面风平浪静内心波涛汹涌，她克制住了，淡淡道：“为什么不是她来给我。”
　　“她不想见你，你不清楚吗？”
　　她不想见她吗？南归想到上午出门前，江云初还和她吵了一架。
　　南归这小半生做过很多决定，就算是错的她也坦然承担后果，可到了江云初这，她不愿去承担，更不愿失去她。
　　葛青看她失神的模样，便知道她是爱江云初的，可没有人会这样爱着另外一个人。
　　“初初拜托我跟你传话。”
　　“什么话？”南归很快问。
　　“她说，下次遇到爱的人不要以这种方式再去爱她了，她会受伤你也会受伤。”
　　葛青说完拿着包包就走了，唯一的遗憾是没有骂南归这个人/渣一顿，现在她的身份，骂不起啊。
　　葛青走后，南归反复琢磨这句话好久，只感觉胸口又闷又痛，清冷的面孔上有两道泪痕。


第三十四章
　　空荡荡的别墅里仿佛也失去了生机,吃饭也是味同嚼蜡。
　　江云初离开后，南归的生活没有任何改变，依旧公司别墅两点一线，像机器人一样运作着。
　　与她亲近的张妈却看出来了,南归不会表露任何不好的情绪,只要与她接触多一些便能感受到,只是敢与她亲近的人并不多。
　　蒋映好几天没有看见江云初来上班了,给她发短信也没回，八卦小能手的她打听到的留言是，南归腻了,就把江云初给甩了。
　　她掂量着这话的真实性，近期又发现了一件很反常的事情,余露有点过分“黏”着南归了。
　　吃午饭的时候经常往南归办公室跑就算了,竟然还充当起了南归的司机，每天接送。
　　余露是她的上司,干练的模样让她憧憬,但是抢她闺蜜的女人就是不行，即便她们两个这段关系已经结束了。
　　不管八卦的真假，她都要替江云初守好南归，短信不回，那就打电话好了。蒋映想到什么就做什么，结果一个电话拨过去,关机了。
　　蒋映一头雾水，难怪短信也没回，莫非是手机掉坑里了。
　　“蒋映,发什么呆呢，工作不认真要扣工资啊。”余露走到她的办公桌前敲了敲桌面。
　　蒋映瞬间惊醒,露出傻乎乎的笑容：“露姐，能不能别扣工资。”
　　她不在意那点工资，但好歹是自己辛辛苦苦挣的，也心疼啊。
　　“南总叫你去她的办公室。”余露面无表情地说完就离开了。
　　蒋映摸不着头脑，如果是南归主动结束这段关系的，那还找她干嘛，她和南归之间也只有江云初可聊。
　　疑惑归疑惑，蒋映还是去了南归的办公室。
　　南归看见蒋映眼睛里的迷惑，大概是江云初并没有将那些告知于她。
　　“我找你不聊工作上的事情，江云初最近在干什么？”南归看着她的眼睛问，江云初把她所有的联系方式都拉黑了，她想知道她过的怎么样，有没有按时吃饭，这些她可以找人监视就能知道，可她没有这样做，江云初会不喜欢。
　　她不能一错再错了。
　　蒋映一听，原来是江云初把南归甩了，那她还要不要把余露“黏”南归的事情告诉她呢。
　　“她过的挺好的啊。”蒋映说了慌，南归过来问她就说明她肯定也联系不上江云初，江云初切断了联系，如果她说不知道南归也许又会通过其他渠道打听。
　　“你出去吧。”南归失神道。
　　“噢，好。”
　　南归听见她过的很好，不知道为什么反而更加伤感了，离了她江云初生活的要更好。
　　-
　　“这是新的卡。”江沉从秘书手里拿过来递给江云初。
　　“嗯，好。”江云初好几天没有看手机，开机后一连串的消息炸的她头疼，把常联系的人存进新的卡里，旧的卡直接扔进垃圾桶了。
　　“南归没有再故意阻碍我们了吧。”提及南归二字，江云初眼里多了几分落寞。
　　“没有了，确定要出国？”
　　“嗯，明天回学校答辩完，就准备走了。”江云初低眸划着手机，语气轻柔。
　　江沉没有再多说，葛青透露要出国的消息后，江云初就提出了要一起走的想法，他何尝不知道她只是想远离南归。
　　晋城虽大，只要一个人有意，总会有机会遇到的。
　　“哥，你是不是舍不得我啊，我出国不会瞎玩的。”江云初回完一些消息关了手机，抬眸笑道。
　　“这不是废话，算了，哥随便你。”江沉不想点破，江云初会不开心。
　　蒋映也是明天答辩，联系上江云初后，两个人就约好了一起去学校。
　　许久没有回学校，江云初竟多了几分怀念，可能是要毕业和离开的关系加重了这种心情。
　　蒋映拉着江云初的手，感受到她的沉默，有点像失恋的感觉，这种感觉她太熟悉了，她亲身经历过几次。
　　不是她甩的南归吗？怎么她和南归都有点失魂落魄，而且南归越来越冷漠了，公司上下的人都能感受到。
　　“初初，是你甩的南归吗？”
　　南归这个名字惊醒了江云初，她侧目看蒋映，小圆脸写满了迷茫，一副不解的模样，定是她的情绪影响到她了。
　　“没有谁甩谁之说，我和她从来没有在一起过，只是结束了这段关系。”
　　“这样啊，露姐最近对南归大献殷勤呢，她是喜欢南归吗？”
　　江云初不想谈有关南归的话题，听见她说的讯息，微微有点意外又好像在意料之中，余露好巧不巧地要她泡杯咖啡过去可不就是故意的，要不然她现在还蒙在鼓励。
　　“可能吧。”
　　“初初，你要不喜欢我提她我就不提了。”
　　“没事，过两天我要出国。”
　　蒋映讶然：“这么突然？”
　　“嗯，等我学成归来又是不一样的江云初了。”江云初扬起唇角，笑容恣意。
　　蒋映笑了，气氛一下子轻松了许多，然而答辩的时候，两人紧张地仿佛如同小学鸡。
　　答辩结束，蒋映瞬间一身轻，吵着江云初说要去好好吃一顿，并且还是她请客。
　　江云初自然不会拒绝，两人往西门走，出去了有好几条小吃街，够她们吃的了。
　　-
　　南归通过余露知道蒋映今天答辩，因为蒋映的请假理由就是这个，但不清楚江云初是不是今天。
　　她跑着碰碰运气的想法开车到了她们学校，她了解了蒋映的喜好，把车停在了西门口，碰碰运气。
　　南归等了差不多四个小时，看见了形形色色的大学生，充满青春的朝气，她和她们差不多的年纪，却又离他们很远。
　　南归是不喜欢浪费时间的人，白白在这等了这么久，浪费好几个小时的时间，对她来说已经不可思议了。
　　下午三点了，她还在等。
　　“初初，我想吃辣的，超辣超辣。”
　　“那是吃火锅还是麻辣烫？”
　　南归发现人流忽然多了起来，声音嘈杂得令人烦躁，清甜的嗓音还是被她捕捉到了，她往车窗外探，没有看见江云初的身影，便直接下了车。
　　江云初刚好注意到右斜边的一辆黑色的车，她的角度看不见车牌号，跟南归车库里最低调的一辆很像。
　　“怎么了，初初？”蒋映见她发愣，问。
　　“没事。”江云初说完，再次往那边看了眼，南归出尘的气质在人群里格外显眼，她穿着黑色的连体裤，领口是v字领，性感的锁骨清晰可见，还看窥探到一点事业线。
　　既禁欲又撩人。
　　江云初慌忙收回视线，拉着蒋映往前走，今天答辩的很多，绕着人走速度大受阻碍。
　　南归还是看见她了，仅仅只是一个背影，江云初穿着黑色的连衣裙，裙摆的花边随着她走动跟着起舞，走得不仅急步子也乱。
　　定是看见她了。
　　“初初，怎么突然走这么快，我小短腿跟不上啊！”蒋映嘟囔着抱怨，又没有人在后面追。
　　“我看见南归了，就在我们后右方。”
　　还真有人追啊，蒋映大着胆子往后面看了眼，这哪里是后右方，直接是正后方，短短两米左右的距离。
　　“看见了，她有跟上来吗？”江云初不敢往回看，也不想看见南归。
　　“你还是自己看吧。”蒋映又回头看了眼，要被南归凌厉的眼神吓死了。
　　江云初停下脚步直接转身面对着南归，她逃也没用，南归肯定会一直到追上来为止。
　　四目相对，夹着不一样的情绪。
　　“南归，别在缠着我了。”江云初轻声道，一双桃花眼注视着南归冷艳的脸蛋。
　　再过几天，这张脸她再也看不见了，她对南归还是所有眷念，她骗不了自己的心。
　　“我没有，我只是想看看你。”南归没有再往前踏一步，与她保持安全距离。
　　“现在看见了，可以走了。”江云初蹙眉，假装流露出不耐烦的神色，她很清楚，南归说出这样的话，已经证明她的卑微了。
　　蒋映站在一边围观，瑟瑟发抖，敢这么和南归说话不亏是她的好姐妹，厉害。
　　“我不会有下一个爱的人了。”南归深深地看了她一眼，没有再多说转身离开。
　　小时候江云初是唯一照进她世界中的一抹色彩，她念念不忘，以后她想她也不会忘。
　　江云初看着她的背影，略显落寞，她知道南归刚才所说是在回应她拖葛青带给她的话。
　　可是，谁能保证以后，说不定某天那个人就出现了呢，还有余露，她跟着南归身边那么多年，一直对她图谋不轨。
　　南归有太多选择了。
　　“没想到南归对你这么痴情，初初，你不是挺喜欢她的吗？怎么你们之间的关系变成这样了。”
　　“我和她不合适。”江云初没有长篇大论说南归对她做过如何过分的事情，只用简单的六个字解释清她们的关系。
　　蒋映在一旁围观的时候，觉得她俩特配，没发现她们今天穿着的还是情侣装吗？她能看出江云初对南归还有所留恋，而南归刚刚也表明了她会喜欢江云初一辈子。
　　爱情真是令人难以琢磨。
　　江云初因为南归的出现，心情复杂，把脑子里乱七八糟的都甩掉，就看见蒋映一副哲学家沉思的模样。
　　“又装深沉呢，去吃火锅！”
　　“好！”提到吃，蒋映恢复原型，口水都快流出来了。


第三十五章
　　江云初跟随葛青出国是三天后,除了江沉和葛青没有人知道她出国的消息。
　　当天送机的只有江沉，蒋映非要请假来被她拦住了，要不然来的可能就不止是她了。
　　江云初从没想过有天会离开晋城，还是那么久,一部分是学习而另一部分则是南归。
　　葛青见她神情落寞,摸了摸她的头：“没关系,慢慢就会忘记了。”
　　“嗯。”江云初很想拿的起放的下,心却不是她想控制就能控制的。
　　“要登机了，走吧。”
　　“好。”
　　-
　　蒋映是余露的助理，交代她工作的时候,随便几句话就套出来江云初的动态。
　　出国的消息让她挺意外的，南归最近也是按部就班地回归了以前的生活,没有再提及过江云初,好似一切又回到了从前。
　　可南归隐藏得再深，有时还是会露出伤心的眼神,江云初在她心里的位置就那么重要？
　　“文件放这了。”余露把手里的两份文件搁南归桌上。
　　“嗯。”南归头也没抬。
　　“江云初出国了,你说她是不是在逃你才出国的？”余露靠着江云初的办公桌同她说话。两人即使掰了，这办公桌也没撤，南归也没有招助理的打算。
　　南归抬头，诧异：“她出国了？”
　　这回惊讶的人变成余露了：“你没监视她？”
　　“嗯，我决定放手了，打算去看看心理医生。”南归是真的意识到自己的错误,江云初离开后，她想了很多，她其实一直在变相着控制着她的自由。
　　不管有没有对她家公司出手,她都做错了，她不会爱人,也没爱过人，江云初是第一个，她给了她不好的体验。
　　“南归，你没病，你只是太爱她了，江云初不懂你的爱，可我懂啊。”余露眼里难得流露出几分真情。
　　南归不想与她多说，余露一直在充当催化剂的作用，以为她真傻看不出来。
　　“你出去吧，我不想说这些。”
　　“南归，为什么你就看不见我，从小到大陪在你身边的也是我，你也看见了也体验过了，你和江云初在一起根本就不合适。”余露这些天已经有意无意地透露很多次了，南归一直都是冷处理，她忍不住爆发了出来。
　　“合适不合适不是你说的算的，我把你当朋友。”南归淡然道，并且强调了朋友二字，要是她再如此，可能朋友都没法做了。
　　余露看她如此冷淡，一点情绪波澜也没有，她待在她身边快二十年也比不过江云初，一时气不过甩门而去。
　　办公室的门被关上，室内一片寂静，连空气都安静了。
　　南归低眸，手里的文件也看不进去了，神色不复刚才的淡然，眼神里是毫无掩饰的悲伤。
　　一声不响地就出国了，要是真的是逃她就好了，这说明江云初还没有彻底放下她。
　　-
　　一年半后。
　　晋城又下雪了，在圣诞这天下起了冬天里的第一场雪，满天的雪花纷纷落下，引人频频抬头去观摩这场雪。
　　南归刚从心理咨询室里出来，雪花落在她的头顶很快消融，她哈了口气，抬眸看向天空。
　　还记得江云初来别墅那天也是这么大的雪，怯怯的模样真的很像只小兔子。
　　南归不自觉地弯唇，西装男子为她撑起伞：“南总，天凉，快上车吧。”
　　南归微微颔首，上了车。
　　江云初离开近两年的时间里，她一直定期去见心里医生，医生说她有一点偏执，最明显的地方就是体现在江云初那。
　　南归自己也有认识到，一直在接受治疗，而今天医生竟然开玩笑说她是不是患了相思病。
　　她很少提江云初，一个人的时候偶尔会翻翻江云初的照片，她很会克制，自然也能克制思念。
　　她问她是如何看出来的，医生说眼睛不会骗人。
　　被人看穿，那股想念的情感一发不可收拾地冒了出来，克制压抑久了，爆发的时候很难收住。
　　南归承认，她很想她，每天都想。
　　她没有爱上另外一个人，江云初能说出那句话，是不是代表她会爱上别的人。
　　南归第一次如此不自信。
　　她打开手机给江云初的微信发了句圣诞快乐，意料之中系统提示您已经不是对方好友。
　　南归抿唇关了手机，思绪飘向不知名的远方，不知道此刻陪伴在江云初身边的是谁，她过的好不好，离了她应该过的挺开心的。
　　-
　　同一时间，江云初和葛青一起在过圣诞节，在这边的国家，圣诞节是比较大的节日，很多人还会买颗树来装扮成圣诞树。
　　江云初和葛青此刻就在装扮刚刚运送过来的树。
　　“这棵树长得还挺标志的，不大不小刚刚好。”葛青颇为满意，还拍了拍。
　　“买颗假的不就行了。”江云初觉得不仅重，轻微的泥土还把地板给弄脏了，还得收拾一番。
　　“真的比较有感觉嘛。”葛青已经开始卖力装饰了。
　　江云初帮忙跟她递挂件，这样效率能快许多，看着一个个红色的小球以及其他装饰品慢慢地挂上去。
　　葛青一边装饰一边跟她闲聊：“前几天有个客户跟我问你来着，之前不是一直都是你跟她吗？”
　　江云初一听想了起来，她打算回国了，那个客户自然交给了其他人对接，在这里她一边学习进修，另一边还在葛青公司里挂了个职。
　　“怎么了，是不是哪里出了问题？”江云初的第一反应就是这个，怀疑是不是交接工作没有做好，负责代替她的人哪里没弄明白。
　　“不是，她应该是看上你了，姐的眼睛很毒的。”葛青弯唇，对方每次见面，看江云初的眼神都带着浓厚的兴趣，可惜江云初除了谈工作不谈其他。
　　“我对谈恋爱没兴趣。”江云初半敛着眸，长睫在眼底落下扇形的阴影。她沉寂的心再也没有热烈地跳动过。
　　“哎，你是越来越受欢迎了，我都怀疑是不是我的魅力减下来了，无论是去聚会还是酒吧都绕过我找你要联系方式。”葛青不禁感叹。
　　江云初来这也快待了两年了，成长的速度她叹为观止，连气质都发生了翻天覆地的变化，看不见纯情可人了，特定场合时，气场强大得能攻的让人合不拢腿。
　　“有吗？我的眼睛里看见的可都是葛青姐姐。”江云初眉眼弯弯，眼底都是笑意。
　　葛青压根不跟这套，和她一起装扮好圣诞树然后拍了张照发朋友圈，江沉简直是秒赞。
　　一起吃完晚饭后，葛青就和她的一些朋友在一楼疯玩了，音乐声什么的都躁动了起来，她婉拒他们的邀请，上楼回到房间关上门，整个世界都安静下来。
　　江云初坐在书桌前，拿了一本书默默看起来，她已经养成了阅读的好习惯，南归也是闲时都在看书，认真的模样令人着迷。
　　怎么就突然想到她了呢，真是晦气。
　　江云初没了看书的兴致，卸了妆洗了个澡躺在床上，神色淡漠。
　　离开晋城已经近两年的时间，这段时日里江沉已经将公司稳定下来，她其实挺愧疚的，一直都是江沉扛下了所有。
　　现在她有了能力，也是该回国和他一起掌管公司了，总不能她逍遥快活，江沉累死累活，即便他并不在意。
　　-
　　回国那天，是一个难得的好天，出了太阳，倒不会让人觉得特别冷了。
　　可江沉打电话说要她一定穿的严实点，晋城还是零下几度，江云初一直应好，能听出电话里江沉高兴的情绪。
　　“一个人回去能行吗？”葛青跟她拖着行李帮她办托运。
　　“我不是小孩子了，放心，下机了立马给你打电话。”江云初给了她一个wink。
　　“行。”葛青最后和她拥抱了一下。
　　江云初把她抱的紧紧的，刚刚到这边葛青照顾了她太多，她的英语并不是很流利，有时候听讲座提问时很多名词说不出来，葛青还陪着她听。
　　“姐姐，谢谢你。”
　　“谢我什么，你越来越好我也高兴。”葛青拍了拍她的背，松开了她，还别说真的有点不舍了。
　　“就是想谢你嘛。”江云初嘟嘴，声线奶里奶气的，她很少展现软弱的一面，在亲近的人面前倒是不在意。
　　竟然还撒气娇了，葛青哪里受得住，江云初很少在她面前有如此少女的举动了，越来越老成，她故作嫌弃：“行了，赶紧去检票吧，黏人精。”
　　江云初笑了，跟她挥了挥手。
　　因为是长途航班，江云初还订的是早上的机票，起的特别早，看了杂志就直接睡着了。
　　中途被广播吵醒过两次，睡了两觉就到了晋城的机场，时间简直一晃就过去了，就是大半天没有进食，肚子有点受不住。
　　出了航站楼，江云初还有点懵，一脸刚刚睡醒的茫然，很快就被冷风给硬生生吹醒了，晋城可比那边冷多了。
　　“初初，这里！”
　　江云初顺着声音探过去，看见了江沉，没等她走过去，他走跑了过来接过了她手里的行李箱。
　　“差点不敢认你了。”
　　江云初眨了眨眼：“变化有那么大吗？”
　　“近看又似乎没有变，还是那么漂亮。”江沉细细打量，最大的变化就是气质和穿衣风格成熟了不少，长发染成了亚麻灰色，在发型上也有一定的改变。
　　“哥，你变油腻了。”江云初嘴上这么说，还是爱听的。
　　“赶紧上车，冷风吹多了不好。”江沉把行李放进后备箱，为她打开副驾驶座的门。
　　上车后，江云初系好安全带，江沉也坐了上来发动了车。
　　“哥，这次回来给我弄个职务当当。”
　　“前台怎么样，轻松。”江沉试探地问，江云初的外形出众，给公司当门面是个不错的选择，他也不想她太累。
　　“在葛青姐姐的公司里好歹我也是个部门经理，怎么到自家公司就混个前台了。”江云初撩了撩长发，桃花眼不复往日柔情，多了几分凌厉。
　　江沉侧目看了她一眼，知道她不是随口一说后认真了许多：“你心里已经有想法了吧。”
　　“还是哥懂我，公司不是没有副总吗？我想坐那个位置。”江云初勾唇，眼睑多情的桃花眼微扬，风情万种。
　　江云初是公司的第二股东，要坐副总的位置不难，却还是要开个董事会说明一下，他相信江云初的能力。
　　“可以，没问题。”


第三十六章
　　近两年没回晋城,回公寓的一路上她发现有些地方变化很大，已经完全认不出来了。
　　她给葛青打了电话报了平安，顺便给蒋映发了条短信，说她回来了。
　　在国外待那么久,她没少听蒋映抱怨,过个年都不会回来,有多想她扒拉扒拉的。
　　果不其然,短信发过去，蒋映又发了一串串的话，她看都看不过来。
　　全部内容体现了两个字,速见。
　　江云初低眸笑了，回了一个,好。
　　回到公寓,客厅意外地整洁，干干净净的,一尘不染。
　　“初初,我们搬回去住吧，我已经搬回去了。”江沉看她诧异，便知她心中所想。
　　江云初眼前一亮看来是抵押给银行的房子回来了，之前可是一直和爸妈都生活在里面的：“好啊，你怎么不直接带我回哪里？”
　　“公寓里可能有你要带走的行李。”毕竟东西都放在公寓里的。
　　“嗯，那我先去收拾,你等我。”
　　要带回去的东西有很多，江云初打算去杂物室里拿几个大的收纳盒过来，结果看见放在纸箱子上的相册。
　　夹着一张单独的照片,是当初拿给南归看的毕业照。江云初拿起，抽出照片,看了眼那个怯怯的女孩，沉默不语地将这张照片重新插进了它原有的位置。
　　长大后的南归一点也没小时候可爱。
　　江云初从回忆里抽离出来，不让自己去想那些杂七杂八的，花了一个多小时的时间才收拾好，坐在沙发上休息了会才出发。
　　原来居住的房子离公寓并不远，爸妈为了让她以后搬出去方便回家特意选了择近原则，再次回到无比熟悉的家。江云初眼睛蒙上了层水汽，差点哭了出来，她忍住了。
　　现在一切恢复正轨，她忍住即将滑落的泪水又笑了出来，她应该开心才对，只是内心有一处空荡荡的，她知道那是什么，却从没想过去修复。
　　-
　　□□。
　　“听说了吗？江家大小姐回来了。”
　　“这个早就传开了，你没看公告吗？她可是新上任的副总裁。”
　　“我赶紧瞄一眼公告，话说很久都没见过大小姐了。”
　　“人家刚回国不久呢。”前台小姐姐的消息可是最前线的，公司的人都要在她这拿快递，一聊起来可以知道很多讯息。
　　高跟鞋与大理石碰撞发出有节奏的声音，打断了两人的对话。
　　前台抬头一看，眼里都是藏不住的惊艳。
　　眼前的女人妆容精致，一双桃花眼顾盼生辉，只是她冷着脸多了几分疏离，淡黄色的小西装，不到膝的包臀裙勾勒出优美曲线，让人眼前一亮，亮眼的颜色成熟间又夹了几分俏皮。
　　“是大小姐。”前台认了出来，用手肋戳了戳旁边的同事。
　　“小江总好！”两人齐声说道。
　　江云初看了她俩一眼，浅浅一笑，走到电梯口，乘坐高层的专属电梯。
　　两人视线跟着江云初移动，瞬间化身小迷妹。
　　“小江总好漂亮，现在我宣布江总不是我来上班的动力了，小江总才是。”
　　前台一个劲的点头。
　　江云初不知道第一天上班就收获了两个小迷妹，都说新官上任三把火，她第一天上班，也必须拿出副总该有的威严，不然会影响日后的工作。
　　办公室与江沉是同一层，她走进去，发现还挺宽敞的，办公桌上放着一个立牌。
　　副总裁江云初。
　　整的挺好，江云初很满意。
　　这一天江云初都特别忙碌，和所有高层见了面，又熟悉了一下现在公司的情况，了解了一些事物以及公司的规划和发展，脑袋胀胀的。
　　刚上任几天她手上不会有实际性的工作，江云初知道是江沉放水了，副总怎么可能如此清闲。
　　她还是从江沉手里拿了一个项目过来，这个项目才刚刚开始，现在由她负责，正好证实一下她的实力。
　　她开始忙碌起来，和蒋映越好周日见面也给推了，在公司加班加点的工作，蒋映埋怨了她好几天。
　　直到项目有了初步的进展，公司的高层对她的能力也看在眼里，闲言碎语也不曾再听见，她才有时间和蒋映见面。
　　蒋映还在南归的公司工作，本想约在双休，蒋映特别想快点见到她，只好约在周三的午休时间里。
　　考虑到时间以及蒋映只是的小职员，不可能耽误很久的时间，江云初只好定在南归公司对面的餐厅。
　　-
　　周三当天，寒风凛冽，江云初刚出门就被冷风给弄的有点退怯了，赶紧进入室内脱下大衣换了件厚实的羽绒服。
　　到了南归公司楼下，刚好十二点，如果时间没改的话，大概还是这个午休时间。
　　怕蒋映看不见她，她站在他们公司的旋转门口，南归大概是不会下来的，午休她也不会去食堂，更不会下来吃饭。
　　所以她才会毫无忌惮地站在门口，外面实在太冷了，门口还能感受到暖气。
　　就算遇到南归又怎样，她们之间已经没可能了，再见也只是陌生人。
　　十分钟过去了，江云初蹙眉，直接一个电话打了过去。
　　“不好意思啊初初，露姐临时交给我点事，挺急的还没完成，你再给我十分钟。”
　　“没关系，我等你。”江云初表示理解。
　　“就知道你最好啦，爱你么么哒。”
　　蒋映雀跃的声音从电话那边传来，一如既往的充满活力，江云初低声笑了：“等你。”
　　冷风肆意吹刮着，今年冬天晋城格外地冷，南归刚刚完成签约仪式回来，在马路对面看见熟悉的身影，她呼吸一滞，心跳都加速了许多。
　　隔着车窗看的并不清楚，南归为了更加确定，连忙下了车。
　　她的视力很好，甚至能看见女人的长发被风吹动，却依旧不自信地在原地确认了好几遍，绿灯亮了，才匆忙过马路。
　　差点被驶来的车辆给撞到，她听见了轮胎与地面摩擦的声音，刺耳极了。是绿灯，她并没有道歉，迈着大长腿的速度越来越快，最后变为小跑。
　　南归过马路从来没有如此狼狈过，冷风吹起发丝遮挡了她一部分的视线，还在边上的司机还在愣神，不明白南归为何如此着急下车。
　　快要接近心心念念的人时，南归的速度反而慢了下来，上台阶的步子也比平时缓了许多。
　　她在想待会要说什么好。
　　江云初向来敏感，察觉到一缕视线盯紧着她，莫名的凉意，并不是冷风给她带来的感觉。
　　她扭头，是南归。
　　近两年未见，她眉宇间的冷漠与疏离感更甚了，只是眼中的忧郁是怎么回事。
　　大脑还未反应过来，身体就已经进一步地作出了反应，右脚已经迈出了一步。尔后，她又收了回来，看见了又怎样，已经毫无关系了。
　　南归走到她面前停住了脚步，而江云初好似没看见她般，视线就是不移过来。
　　她的女孩更漂亮了也更迷人了，更令她心动。南归抿唇，很想知道她现在的感情状态，可她问不出。
　　“好久不见。”良久，南归轻轻吐出这四个字。
　　江云初这才看向她，连这这个四都说的如此生硬的也只有南归了，她还真是一点没变。
　　“好久不见。”同样的话江云初再次说了遍。
　　江云初冷着脸并不待见她，南归心中苦涩，不想就这样结束对话：“是等蒋映吗？要不要进去等，外边冷。”
　　“不用了，谢谢。”
　　客气又礼貌得让南归无可奈何，第一次主动搭讪如此吃瘪，她心甘情愿。
　　“初初，非要这样吗？”
　　初初？同她在一起的时候南归也从未如此亲密的称呼过她，江云初面色毫无变化，她已经不是从前南归说几句好听的话就脸红心跳的女孩了。
　　“南总，我和你不熟。”江云初语气冷硬。
　　“我看了心理医生，也乖乖地接受了治疗，你说的那些我都有在改，能原谅我吗？”
　　南归的语气软的不像话，江云初微微抬起眼睑，正眼看她。
　　南归眼里都是愁绪和悲伤，道歉的语气陈恳，右手不安地握紧，江云初仿佛看见了从前的自己，卑微的不得了。
　　她差点就心软了，现在情形反过来又觉得可笑又可悲。
　　“南总，我想你误会了，我们之间已经结束了，没有原不原谅一说。”
　　结束了并不代表不可以重新开始，面对如此冷漠的江云初，南归没有自信也没有把握，好不容易盼回来了，不可能就这样看着她从她身边像个陌生人一样走过。
　　她不想成为江云初人生的过客，她想成为那个至始至终牵着她手的人。
　　“既然如此，我现在开始追求你。”南归墨色的眼眸眸光流转，她轻勾着红唇，冷艳的脸明艳起来，哪里还看得见刚才卑微的影子，又变成了不可一世的南总。
　　冷风在呼啸，南归的话清楚地穿进江云初的耳里，她微楞，心跳的频率变得杂乱无章。
　　她无法欺骗自己，对南归残余的情感是存在的，遇见她又有复燃的迹象。
　　可她已经不是从前的江云初了，追她？大可试试。


第三十七章
　　南归没有等到江云初的回答,蒋映像只脱了缰的野马飞奔过来，挤开了南归，也打断了她们之间的对话。
　　南归脸都黑了。
　　“南总，对不起南总,我没有看见你。”蒋映一直道歉,却是故意挤开她的,江云初对南归已经没有意思了,而她恰巧又看见南归骚扰她，身为她的好闺蜜自然要解救。
　　什么上司不复存在！
　　南归身上散发的低气压越来越强，蒋映甚至不敢看南归了,南归太可怕了，她还是有点后怕的,等下一定要吃好,让江云初好好犒劳犒劳自己。
　　江云初看见南归的脸越来越黑，低声笑了,感受到南归移过来的视线,笑容很快收住，对身边的蒋映道：“走吧，餐厅我已经定好了。”
　　蒋映挽着江云初往台阶下走。
　　南归的视线落在江云初窈窕的背影上，久久未回神。
　　-
　　餐桌上摆放着精致的菜肴，正在弹奏的钢琴曲让人感觉宁静舒缓，服务生正在为她们开酒瓶。
　　江云初订的是靠窗的位置,能一览楼下的全景，自然也能看见对面的写字楼。
　　“初初，来干一杯！”蒋映举起酒杯,红色的液体在杯中摇曳。
　　江云初微微一笑，与她碰了杯,微微昂头，下颚线至脖颈曲线优美，红唇贴着杯沿喝了一口。
　　蒋映看着对面的江云初觉得哪里变了又好似哪里也没变。
　　“映映，你现在还是余露的助理吗？”江云初将垂落的几率发丝挽着耳后，轻声问。
　　“对啊，以我的实力在他们公司想升职太难了，无数个脑袋都想往上面蹦呢，我只能被踩在脚下。”蒋映愤愤地用叉子戳了戳煎得半熟的鸡蛋，蛋黄从中间流出。
　　“做我的秘书怎么样？我还没有聘秘书。”
　　蒋映笑眯了眼：“初初你这是挖墙角诶，我这么抢手的吗？”
　　“那是自然，愿意吗？”江云初说不存在私心是假的，余露这人城府可以和南归媲美了，把这个小傻瓜留在那边她实在不放心。
　　“挖墙角也要拿出诚意来啊。”蒋映笑意盈盈地看着她。
　　说出这句话就代表蒋映答案了，江云初也不是小气的人，自然不能亏待自己的闺蜜：“双倍工资怎么样？”
　　“成交！明天我就递辞职申请，下午班也不上了，反正要走了。”
　　不愧是她的好闺蜜，这就放飞自我了，江云初还是劝告了一下：“无故旷工半天，辞职的时候结算可能会扣工资噢。”
　　“那我还是赶紧干完饭去上班。”蒋映说完也不跟她闲聊了，开始不顾形象。
　　江云初吃的慢条斯理，偶尔看向对面的蒋映，能一直保持天真烂漫真好。
　　干完饭，蒋映擦完嘴唇，樱唇粉嫩粉嫩的，连口红都被擦完了。
　　“初初，我要溜了，改天我请你，但肯定不是在这么高档的餐厅。”
　　“你啥时候这么小气了？”江云初笑着从包里拿了只偏淡色系的口红给她，顺便给了她一个小镜子。
　　蒋映反应过来接过，一边补口红一边到：“我的确不缺钱，但是工作后体会到赚钱不易，莫名的我就这样了。”
　　江云初表示能理解：“走吧，我很你一起出去。”
　　蒋映顺势挽着她的手，笑容灿烂，一如在学校时一样，还保持的青春与活力。
　　-
　　“辞职信还请批准。”蒋映有点忐忑地把信递给余露，这可是她写了好久的，内容都是真情实感流露，比较是第一份工作。
　　“辞职，好端端的，为什么辞职？”余露把信放在一边并没有看。
　　“我找到更好的工作了。”
　　余露想原来是被挖了墙角，倒也稀奇，一个小助理也有人挖，但是蒋映和江云初是好姐妹，也是南归招进来的。
　　她贸然批准，南归怪罪下来就麻烦了。
　　“你先回去等通知。”
　　“啊，好。”蒋映还以为立马就会答应呢，余露可不是那种会出口挽留的性子。
　　蒋映走后，余露拿着这封信去了南归办公室，门没有关，她还是敲了门才走进去。
　　南归低眸看着手机，滑动着和江云初过去在一起拍的合照，唇角挂着淡淡的笑容。
　　余露微微愣神，她有多久没看见南归笑了，绝大时候也只是工作时虚情的假笑。江云初出国后，她几乎没有真正开心的时刻了。
　　“这是蒋映的辞职信。”余露把信放在她桌上。
　　南归想到那个跳脱的女孩关了手机，目光落在信上，沉思几秒：“批吧。”
　　“就这样批了，你不是想通过她获得江云初的消息吗？”近两年的时间，余露各种示好，南归都视而不见，都说得不到的就毁掉，她只想不让任何人再接近南归。
　　可看见南归深夜加班黯然失神的模样，她又心软了，终是得不到又舍不得，她又放弃了，就像以前一样默默守在她身边也挺好。
　　“她回来了，不需要了，辞职可能也与她有关，既然是她要人我哪有不放的道理。”南归抬起眼睑与她解释。
　　她回来了？余露接收到这个消息微微楞了神，难怪刚才南归笑的如此开心，余露也笑了，只是笑容略显苦涩。
　　“那你见过她了吗？”
　　“见了，她并不待见我，现在她应该在□□任职吧，听闻他们公司新来了一个副总。”南归唇角微弯，几乎不可见。
　　还记得江云初以前同她说过，她未来说不定也能成为像她一样的女总裁。
　　“副总？有点意外。”
　　“她有实力，也有能力。”南归笃定。
　　“呵，确实聪明，只是南总，她回来了，你打算怎么办？”余露脸上是带笑的，眼底却没有一点笑意。
　　“追她。”
　　-
　　江氏/集团。
　　“你好，请问江云初女士在吗？”小哥捧着一大束花问前台。
　　前台看见这一大束蓝色的小花，眼前一亮，虽然不知道是什么花种，看上去挺新鲜的，娇嫩的花瓣上还有水珠。
　　“你是？”前台没有急着回答，而是反问对方来历，女神才上班几天就有追求者了。
　　小哥摸了摸后脑勺：“不好意思，忘了自我介绍了，我是送花的，有人在我们店里定了花叫我送过来给一个叫江云初的女士签收。”
　　“给我吧。”
　　“好，麻烦签个字。”
　　前台代签完给江云初的助理打了个电话，叫她给江云初送上去。
　　助理拿着花上楼，心里同样疑惑更加好奇的是送着花背后的人，毕竟每个人都藏着一颗八卦之心。
　　敲门声突然响起，江云初摘下反蓝光的眼睛，揉了揉眉心，才道：“进。”
　　“小江总，有人给你送了一束花。”
　　花？江云初抬眸，便看见助理捧着蓝色的花束，送这花的倒是少见。
　　江云初接过：“你出去吧。”
　　办公室的门被关上，她才细细打量手里的花，花朵很小和绉菊一般大，花瓣是有规格的五片，花心确是黄色的。
　　她认得这花，是星辰花，话语是永不变心，这花倒是挺冷门的，江云初对这送花的人产生了几分好奇心。
　　看见上面的卡片的字，她的脸冷了下来。
　　[恭喜你当上副总。]
　　字迹娟秀，如人有几分收敛，不露锋芒。是南归的字迹，花也是她送来的。
　　还真是俗套。
　　江云初把毫不犹豫地将花扔进垃圾桶里，继续埋头工作，好半天才进入状态。
　　中午，小江总收到花的消息就在公司传开了，每个公司都不缺乏八卦，特别是刚刚上任的江云初，无论是外表还是实力都很出众，是近期公司讨论的对象。
　　江沉也有闻，身为哥哥他是直接杀到了江云初的办公室，结果看见娇嫩的鲜花被遗弃在垃圾桶里。
　　送花的人定是江云初所讨厌的，就算是陌生人的一份心意，她也绝不会毫不留情地扔进垃圾桶里。
　　“哥，你来的正好，这份文件需要你签字。”江云初抬眸看见江沉就笑了，哪里还有副总的模样，声音清甜，能甜到人心里。
　　江沉只好走过去先给她签了文件，这才问：“花谁送的？”
　　江云初眉头一皱，消息传的这么快的吗？公司里盯着她的人可真不少，不过是束花就传成这样。
　　“南归送的。”江云初实话实说。
　　“她对你还有念想？”江沉蹙眉。
　　江云初站了起来，拍了一下他的肩：“放心，她不会再对公司做不利的事情了。”
　　“哥是不放心你。”和南归掰了后，江云初出了国，说是学习他也知道有逃避的成分在里面，而过了这么久，他妹身边也没个人。
　　追她的不缺乏优秀外表条件好的，可她就是说没感觉，如今她回国，南归又缠上了她，他怕江云初还有所留恋，怕她再次受到伤害，更担心的是重蹈覆侧。
　　“我没什么可担心的。”江云初的视线落在垃圾桶里的花上，忽然就笑了，“我对她的感情就像这束花一样，早就被我遗弃了。”


第三十八章
　　连续一周同样的时间段,江云初每天都收到不同的花束，每天的卡片也不同，毫无例外全被她扔了。
　　南归可真是没有新颖，就这？
　　“小江总,今天南归竟然没有送花过来诶。”蒋映也来上班几天了,没想到南归对她这么执着,每次看见江云初扔花,她都有种莫名的爽感。
　　南归是天之骄子又如何，还不是有追不到的人。
　　“没有吗？”江云初有点意外，“没有更好。”
　　“为什么不跟前台直接说拒收,这样她以后送花都不会烦到你了。”蒋映有点搞不明白，既然江云初不待见南归,却每次又都签收了。
　　江云初敛眸,长睫落下一小片阴影：“那就麻烦你跟前台说一声好了。”
　　“没问题。”
　　公司的下班时间在下午五点，江云初习惯了加班,吃完助理带来的晚饭继续沉浸在工作中,再次抬眼看时间发现已经晚上八点了，落地窗外霓虹灯在闪烁。
　　冬天黑的早，夜生活也早就开始了。
　　江云初关了电脑，伸了一个懒腰走出办公室，看见总裁办公室的灯还是亮着的，门缝里冒出微弱的光芒,哥也还在忙啊。
　　也对，要是江沉干完手头上的活，看见她还没走,肯定要催促她的。
　　江云初敲门而入，喊了声：“哥。”
　　“初初,你怎么还没走？”
　　“就准备走了，看你没走，那我跟你一起回家吧。”江云初坐在沙发上，一副要等他的架势。
　　江沉还要弄得很晚，自然是不可能要江云初留下来陪她的：“女孩子熬夜多了皮肤会变差的，我还得花费些时间，你先回家休息。”
　　一听熬夜皮肤会变差，江云初也不打算逗留了，她现在也二十四岁了，可不是之前的花季少女，怎么熬夜都不害怕：“那我下楼给你买点夜宵就走。”
　　“行。”江沉感觉肚子空空的，倒也没拒绝。
　　江云初露出了笑容，下楼给江沉买夜宵。
　　整栋写字楼亮着的灯屈指可数，大家都差不多回家了，静悄悄的，乘坐电梯的时候江云初还有点害怕，但出了写字楼面对喧嚣的城市，那种感觉就消失了。
　　意外的是，她看见了南归。
　　大冷天的，她穿的很单薄，一袭长裙外面套着黑色的大衣外套，真是要风度不要温度，管她冷不冷，与她无关。
　　南归打听了他们公司下班的时间，五点就在写字楼下蹲着了，捧着花的模样引来了很多人的注目，她并不在意别人的目光，只是一直没看见江云初有点失落。
　　便一直在楼下等，若是等不到也没关系，幸运的是，她等到了。
　　“初初。”南归迈着大长腿，两三步就走到了她面前。
　　江云初偏头看她：“南总，你的称呼未免太热络了，这么晚了堵在别人公司门口不好吧。”
　　江云初对她的态度依旧冷漠，南归微微上扬的唇角也抿成了直线，轻声道：“这花给你，等的有点久了，上面的水珠都没了。”
　　难怪今天没有送花的人来，原来是改成亲自送了，江云初看着她手里的百合花，被冷风吹刮的都没那么好看了，花瓣也不再娇嫩，像是被摧残过的。
　　再看向南归，她小巧的鼻尖冻红了，皮肤本就白，现在更有点像惨白。
　　江云初没有收花，而是淡淡询问：“找我有事吗？”
　　“想请你吃饭。”南归不知道怎么追人，在网上搜了很多攻略，说是要慢慢地接近她，一点点渗透她的生活，最重要的是要主动，不能坐以待毙。
　　“吃饭？”江云初桃花眼微弯，波光潋滟，勾的南归心痒痒的，很快她的笑就收了起来，“南总凭什么认为我会跟你吃饭？”
　　从来都是别人请她吃饭，求她吃饭，被江云初问到这样的问题，她一时间竟不知道该怎么回答。
　　“你不愿意的话，也没关系。”南归好半天才木木地说道。
　　此刻南归依然面无表情却和之前不太一样，之前是气势凌云，现在懵懂的像个恋爱白痴，江云初真信了南归在这方面跟小白无异。
　　就算她这方面有缺陷，可她之前做错的事情是永远也不能弥补的。
　　“我不愿意，南总请回吧。”江云初客气道。
　　南归做过那样伤透心的事情，她还能心平气和地和她说话已经是对她仁义了。都说一报还一报，她可以选择肆意地去玩弄南归的感情。
　　可她没有，何必做那样没有意义的事情，如果真那样做了，她就不是江云初了。
　　“花。”南归把手里的花又往她怀里递了递。
　　“南总还是这么喜欢做强人所难的事情。”江云初笑了，眼底却没半分笑意。
　　南归动作一僵，墨色的眼眸里闪过一丝受伤，声线清冷：“我没有，只是以为女孩收到花会喜欢，你若不喜欢我以后都不送了，你说的那些我都改了，以后我不会那样了。”
　　“是会喜欢，得看送的人，南总，请回吧。”江云初眼神冷漠。
　　“我更喜欢你喊我的名字。”
　　江云初没有跟她计较，她喊她小名她屡次强调，这人还不是没改：“南归，这样可以了吧。”
　　南归突然打了一个喷嚏，鼻尖更红了，凤眼湿润了些许，就像蒙了一层雾，很快她调整过来，一双眼眸恢复清明，眼神冷淡了不少，试图挽回形象。
　　真是个傻子，这么笨追人也没谁了。江云初莫名看不惯南归此刻的样子。
　　黑夜里的她身姿挺立，神色淡漠的模样好像什么也入不了她的眼，清冷孤傲，是朵高岭之花。
　　这朵高岭之花冻的快不行了呢，却还维持着自己形象，好似一点都不冷的样子。
　　江云初没有再看她，转身走了，她若不走，某人可不会动的。
　　南归依旧在原地，静静地看着她的身影消失在夜幕中，才上车离开。
　　花虽没送出去，至少称呼变了，江云初喊她名字了。
　　江云初去粥铺里买了碗热粥，回来的时候已经看不到南归的车了，看来是已经回去了。
　　她哈了口气，白气在空中消散，冷风往领口里钻，真不知道那人是怎么坚持下去的。
　　江云初乘坐电梯上楼，推开总裁办公室门，刚好通过落地窗看见对面的写字楼很多灯是亮着的，映出特别俗气的三个字“我爱你”。
　　“是有人在告白或者求婚吗？”
　　江沉也看见了，笑道：“怎么，你是不是觉得很浪漫。”
　　“没有，只是觉得钱没地方使，浪费在这个上面，可以进口很多原材料了。”江云初把粥放他桌上。
　　“我妹怎么往工作狂魔方面发展了，这应该是网上说的直女吧，一点浪漫都不懂。”江沉笑着打开盖子，粥冒着热腾腾的热气，还挺热的，尝了口，不烫刚刚好。
　　“我才没有呢！”江云初炸毛，她才不是直女，弯的好好的，她又往落地窗外看了眼，三个大字不见了变成了一个爱心。
　　是挺浪漫的，那个女孩肯定会心动不已吧。
　　“好，你不是不是。”江沉很敷衍地回应。
　　“再这样别喝粥了。”
　　“我不说话行了吧。”
　　-
　　南归回到别墅，张妈给她熬了姜汤，她喝了，冰冷的身子还暖和些。
　　今天她提前把手头上的事做完回家换了身衣服才去了江云初的公司，她是想和她共进晚餐的，没想到等了那么久。
　　被拒绝是意料之中的事情，还是有点失落，本以为等不到她了，结果见到她的人，她冰冷的心忽然一点一点地暖了起来。
　　洗了个热水澡，南归躺在床上，放在床头柜上的书也看不进去。脑海里浮现的都是江云初。
　　她越来越优秀越来越好，却也离她越来越远了。
　　第二天醒来，南归脑袋昏沉沉的，她还是起床洗漱，化了淡雅的妆容，整理好仪表去了公司。
　　走路带风，每一步都很稳，几乎让人看不出异样。
　　回到办公室，她很快沉迷在工作之中，但工作效率大大降低了。
　　有点热，额头上都是细密的汗，她把空调调低了些，衬衫的扣子也解开了两颗，精致的锁骨清晰可见。
　　她高估了自己的身体素质，吹了几个小时的冷风还是没承受住。
　　敲门声响起。
　　“进。”
　　“南总，早会时间到了，大家都在等你呢，你是不是忘了？”余露过来提醒，大家已经等了一刻钟了，连个人影也没看见。
　　“抱歉，是我忘了。”南归站了起来，有一瞬间的目眩，差点没站稳。
　　整个早会，南归都冷着脸，话也说的特别少，弄的整个会议都特别的压抑，视线不敢与南归对上，自然也没发现她的异样。
　　工作了一上午，南归忽然感觉体力的不支，她有多久没发烧了，忘了上次是什么时候了，越来越难受，本想下班再去医院的。
　　再挺挺就好了，有个表今天必须核实。
　　下午，余露去办公室找南归签字，看见她脸泛着不自然的潮红，凤眼湿漉漉的，妖艳的红唇微张，认真工作的模样无端的多了几分魅惑。
　　她屏住呼吸，把文件递给她：“南总，有这么热吗？是不是空调温度太高了。”
　　过了几秒南归才回答：“不是。”
　　余露这才发现她的目光是涣散的，反应过来，去摸了摸她的额头，滚烫滚烫的，吓的她手缩了回来。
　　“南归，发烧了怎么不说，先别工作了，我带你去医院。”余露蹙眉，南归这个人工作起来真是命都不要了。
　　“我下班了自己会去的。”
　　余露自然不会按照她说的去做，直接叫人来把她送到车上，陪着她一起去医院。
　　昨天南归提前下班她就困惑，肯定是找江云初了，能让她放下工作的人还能有谁，虽然不清楚她怎么发烧的，但肯定与昨天有关。
　　南归的体质很好，经常锻炼，一年里生病的次数一只手都能数的过来，突然发烧肯定是有原因的。
　　余露内心挣扎了很久，撇了眼烧的胡言乱语的南归，红唇一张一合的，明显念的就是江云初的名字。
　　就那么喜欢她吗？算了，真是上辈子欠你的。
　　余露对着南归的脸拍了张照，发了个朋友圈。
　　余露：敬业的南总，发高烧了还坚持工作，幸亏被我发现了[图片]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　初初会看见吗？（歪头疑惑）


第三十九章
　　南归躺在病床上,打了退烧针已经睡着了。
　　“感染了风寒，现在天冷，还是少在户外活动。”医生劝告。
　　余露一听就知道南归昨天肯定吹了很久的冷风，朋友圈已经发了,至于江云初能不能看见,看运气吧。
　　她很想在病房里陪着南归,可公司那边还需要人,她手头上也还有她交代的事情没有完成，打了退烧针睡一觉应该就没事了。
　　比起留在这里，南归更想看见她在公司。
　　余露留恋地看了南归一眼,这才静悄悄的离开。
　　睡梦中的南归并不安稳，额头上都是密汗,她梦见了江云初。
　　江云初的笑容甜甜的,撒娇地赖在自己怀里不肯起来，娇娇软软的,南归很满足地圈住她纤细的腰肢。
　　画风一转,娇软的女孩消失不见，站在她面前的是成熟清冷的女人，是现在的江云初，红唇一张一合说着她极为不愿意听的话。
　　“南归，你怎么想的，居然还妄想我们能在一起,做梦！”
　　“别在来找我了，你不配。”
　　“表面一套背后一套，又接近我还不知道是在打什么主意呢。”
　　“……”
　　南归秀气的眉拧成了川字,不听地反驳“江云初”的话语。
　　不是这样的，不是这样的...
　　-
　　江云初跟客户谈了一下午,才把一切敲定下来，转眼一看竟然到了下班的时间。
　　让蒋映把合同以及相关资料收好，两人这才踏上回公司的路上。
　　“这个客户真难搞，要求一堆一堆的。”蒋映一副累瘫了的架势，上车就开始“葛优躺”了，动脑的那个人不是她，她在一边看着都累。
　　江云初身上的酒气有点重，她尽量不要蒋映去替他挡酒，客户敬来的酒全进了她的肚子。
　　现在酒劲上来些，趁意识还算清明，她让司机改道先回家，资料什么的让蒋映带回去交给江沉。
　　车里萦绕和浓郁的酒香，蒋映侧目看了江云初一眼，一双桃花眼波光粼粼含着水汽，眼尾泛红，娇嫩的脸上也是绯红一片。
　　这模样看的她都快弯了。
　　“初初，你是不是醉了？”蒋映两手放在她的脸颊，“热热的。”
　　江云初茫然地眨了眨眼，还特别默契地回了句：“凉凉的。”
　　蒋映笑了，直接给江沉打电话，报告江云初醉了，她先把资料送回公司，再带江云初回去照顾她。
　　司机又绕了道，弄了江云初更晕了，差点吐了出来。
　　“初初，别乱动，乖一点。”蒋映看她难受地不停地扭曲，哄到。
　　江云初果然不动了，埋在她怀里哼唧了两下，乖巧的不行。
　　到了家，蒋映扶着比她高半个头的江云初着实吃力，用她的手按指纹就花费了好长时间。
　　江云初倒在沙发上，抱着枕头，脸上还有两坨红晕，红唇一张一合：“想睡觉。”
　　“我扶你去卧室睡觉。”蒋映站了起来，准备拉她起来。
　　江云初却自己站了起来，有点没站稳晃了一下：“要洗澡了睡。”
　　“要我帮你吗？”
　　江云初的脸更红了，是羞红的，声线软软糯糯的：“不要，我自己就行了，洗澡这种事情就算闺蜜也不行，只有女朋友可以。”
　　蒋映笑了，醉酒的江云初还挺可爱，工作的时候严肃的不行，就像换了一个人，还是现在好。
　　“我才不稀罕，你去洗澡吧。”
　　“嗯。”江云初点了点头，往楼上走，步子踉跄了一下，吓的蒋映差点把手里的手机给摔了，看见她步子慢慢平稳，这才放心下来。
　　她打开微信，无聊地刷了刷朋友圈，不是卖货就是吃喝玩乐，她眼馋了，等江云初睡着她就去美餐一顿。
　　再往下翻，咦，露姐发朋友圈了，还不是有关工作的。
　　第一眼看见南归的照片吓了她一跳还以为她俩官宣了，在她身边待了也挺久了，自然知道她对南归有意，奈何南归一心系在江云初身上。
　　看了文案才发现并非如此，南归发烧了，图片上看上去还挺严重的样子。南归的皮肤本就白，面色通红的模样看上去就很难受。
　　蒋映看着这条消息陷入沉思，余露发这条朋友圈肯定不是为了凸显南归的敬业，公司上上下下对这点都很清楚。
　　她往楼上看了眼，目标很可能是江云初，江云初微信把南归和余露都拉黑了，自然是看不见这条朋友圈的。
　　发这条朋友圈不就是让她刚好看见，然后告诉江云初，她现在纠结的也是这一点，她作为江云初最亲密的人，是能感觉到她对南归还未彻底放下。
　　二十分钟过去，也该洗完了，楼上却一点动静也没有，蒋映不放心地上了楼，看见江云初裹着浴巾躺在床上，面色潮红。
　　“初初，你想知道南归的最新动态吗？”与其纠结不如问她本人好了。
　　江云初歪头看向她，一双眸子写满了茫然：“南归？
　　“嗯，你之前甩了她来着。”
　　江云初好似回忆起了什么，忽然哭得梨花带雨，哽咽地抽泣着：“分明是她做错了事，才不是我甩了她。”
　　蒋映只知道江云初与南归掰了，其中的原由并不清楚，江云初当初也说的特别含糊。看见她哭，一下子就懵了。
　　“初初乖，别哭了，那要看她的近况吗？”蒋映蹲在她面前，擦拭她脸上的泪水，醉酒的江云初就跟半大的孩子似的。
　　“看还是不看呢？”江云初泪水止住，水汪汪地大眼睛看向蒋映。
　　姐，我哪知道你的。蒋映直接把手机递给她，一脸无奈和嫌弃。
　　江云初没有接手机，小臂撑着床面盯着她的手机屏幕看，第一入眼的是照片，狐疑地看向蒋映：“你怎么有她睡着了的照片。”
　　“姐姐麻烦你看清楚。”蒋映姐都喊出来了，真的是拿江云初没辙，还差点误会了她。
　　江云初小脸凑近了些，卸了妆的脸白白净净的，皮肤水嫩。
　　“发烧了？”她脑子里忽然冒出了些画面，昨晚她见了南归，貌似她吹了很久很久的冷风。回忆了一小会，江云初脑袋晕乎乎的，又开始难受起来了，胃里一阵翻滚。
　　“对，就是发烧了。”蒋映收回手机。
　　“怎么不知道照顾好自己，冷冰冰的就知道工作。”江云初嘟囔着，拖着沉重的身体在床上到处找手机。
　　找了五分钟没找到，蒋映眼看她又要急哭了，连忙问：“怎么了？”
　　“映映，我手机不见了。”眼睛湿漉漉地看着蒋映，语气要多可怜就有多可怜。
　　蒋映赶紧给她找了过来。
　　江云初指纹解锁，指尖碰触小电话的按钮，南归的手机号她早已烂熟于心，输入完拨了过去。
　　白嫩的小脚丫一晃一晃的，唇角还挂着淡淡的笑容。
　　嘟嘟的声音响了一下又一下，在她脑中格外响亮，一双蒙着雾气的桃花眼清明了一瞬，她脸色冷下来，直接挂断了。
　　“我真是糊涂了，怎么给南归打电话。”江云初懊恼地放下手机，脑袋一团浆糊，把头埋进枕头里，昏沉沉的。
　　蒋映看着她一系列的操作有点像精分，也不知道她酒醒了没有，静静地看了她好几秒，江云初没有动一下。
　　她伸手戳了戳她的腰窝，江云初翻了个身，脸眼皮都没睁开，嘟囔了句：“别打扰我睡觉。”
　　蒋映默默给她盖好被子，还是睡着了比较乖巧。
　　-
　　病房里消毒水的味道南归闻着很不适应，她已经醒了有一会了，除了身体有点虚倒没有其他的异样。
　　她拿起床头的手机，一看已经是晚上七点了，她在医院竟睡了这么久。
　　未读的消息和未接来电有很多，南归想应该是和工作有关的事情，她一一回复，有一个未接来电是陌生号码。
　　她还是拨了过去，响了五声对方才接听。
　　“喂，你好。”
　　声音懒洋洋的，却人南归心头一跳，她还未开口听见懊恼的声音，随后电话被挂断。
　　是江云初，南归脸上有了笑意。
　　之前她的号码被江云初拉黑怎么也打不通，用过别的卡号打过结果说是空号，看来这个是她的新号码。
　　南归存好并选择了置顶。
　　“南归，你醒了啊，我刚下班赶过来给你买了晚饭。”余露心急忘了敲门直接冲了进来。
　　“江云初是不是知道我发烧了。”南归抬起眼睑问她。
　　余露楞了一下，结果是好的，可她心里也不是滋味，她走到床边，装作没有异样地为她打开盒饭：“她来找你了？”
　　南归摇了摇头：“她打了电话，我没接到。”
　　“那真是遗憾。”余露不知为不知又有点庆幸了。
　　“谢谢。”南归轻声道，接过她手里的盒饭，不知是谢她送饭又或者其他的。
　　余露很清楚她指的哪一点，故作轻松地回了句：“不客气。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们好聪明啊


第四十章
　　第二天,江云初睡到大中午，茫然地醒过来，蹭了蹭温暖的被窝有点不太愿意醒来。
　　白皙纤细的手臂从被窝里伸出来摸索了一下，好不容易摸到手机,手又伸回了被窝,不看还好一看吓一跳。
　　居然这个点了,她也不管冷不冷了,直接掀开被窝，赶紧穿衣服起床，洗漱完就打开房门,看见江沉站在门口。
　　“哥，你怎么没去上班？”
　　“今天周六,傻了？”江沉敲了一下她的脑袋瓜,看她这慌慌忙忙的样子就知道她肯定刚醒。
　　江云初吃痛，捂着头瞪了他一眼：“你没事站我放门口干嘛？”
　　“睡糊涂了,今晚有个宴会。”江沉把购物袋递给她,里面的盒子装着的是礼服。
　　江云初想起来了，她答应给江沉当女伴来着，她接过礼服直接把门关上了，江沉吃了一个闭门羹。
　　江云初扑到床上，脑子乱糟糟的，昨天喝太多了,醒来还有点后遗症，记忆如潮水般涌了过来。
　　昨天她真是傻乎乎的，竟然让蒋映照顾了那么久,让她糟心的点却不在这，而是南归。
　　通话记录中时长不过五秒钟,江云初面无表情地删了通话记录，开始为晚上的宴会做准备。
　　-
　　宴会的举办方是严家，在晋城是数一数二的家族，听说他们流浪在外的小女儿回来了，举办这场宴会也是为了她。
　　在服务生的带领下，江云初挽着江沉的手入了场，主人公还未出场，大家正在闲聊，有人也借此机会谈合作。
　　受到邀约的在晋城都是排的上号的人物，江云初与这些人接触的不多，江沉大部分都认识，很快又有人过来与他们攀谈。
　　江云初自然也不会放过这次机会，多认识些人总归是好的，她开始主动社交，从服务生那拿了杯香槟，开始游走在各种成功人士中。
　　算是混了个脸熟，只不过她的脸快笑僵了，几杯酒下肚有点不舒服，她归咎于没有吃晚饭的关系。
　　江云初打算去吃点甜点，蛋糕的摆盘都很好看，模样精致，她拿起一块糕点吃了口，蛋糕蓬松，甜而不腻。
　　“好吃吗？”
　　女孩脆生生的声音在耳边响起，说实话江云初有点被吓到了，侧目看去，是穿着高中校服模样清纯的女孩，一双眼睛大大的，目不转睛地看着她。
　　“挺好吃的，你要吃吗？”江云初递给一块给她。
　　“吃！谢谢姐姐。”女孩接过，尝了口比她吃过的所有蛋糕都要甜，吃完还不忘夸赞她一句，“姐姐你真好看。”
　　“严希，还不快去换衣服，待在这干什么？”女人神情严肃，语气带着丝责备。
　　“姐姐，我知道了。”严希吐了吐舌头，跑开了，赶紧去换衣服。
　　江云初听见严希的名字，反应过来原来刚才的女孩便是今日宴会的主角，而走过来的这位则是严家的大小姐严安安。
　　“严小姐，你好。”江云初率先打了招呼。
　　严安安的视线落在江云初的脸上，含笑地回了句：“你是江家的吧？”
　　江云初颔首。
　　严安安从路过的服务生的手里拿了杯红酒，江云初很快反应过来，举杯与她碰了一下，杯沿压的很低，随后一口饮尽。
　　严安安注意到了这一细节，对她的举动很满意，微微勾唇：“听说你刚从国外回来没多久？”
　　“是的，没想到严小姐知道。”江云初皮笑肉不笑。
　　严安安听出了她藏在这句话里的警惕，她微微一笑：“江小姐很难不引人注意。”
　　江云初总觉得这句话话里有话，微微蹙眉又很快舒展开来，想多点什么的时候，她身边走过来了一个人。
　　准确的来说，是冷艳的女人。
　　她不用余光去看，只凭感官去感受就知道来人是南归，她身上的气息她太熟悉了，熟悉到每一寸肌肤都足够了解。
　　“南总，怎么这么晚才到？”严安安笑意盈盈地问，目光在她们两人之间流转。
　　“身体不大舒服，耽误了点时间。”南归就算身体不好也不会说出自己的异样，更何况她已经好的差不多了，这样说明显有别的用意。
　　江云初侧目看了南归一眼，她没有涂正红的口红，而是偏橘调，少了几分盛气凌人，她穿着黑色的鱼尾裙，勾勒出窈窕的身姿，腰肢纤细，盈盈一握。
　　她本想只看一眼，仅仅一眼就被惊艳，对上南归移过来的目光又匆匆忙忙地收回视线。
　　“南总，工作再重要，也要注意休息。”严安安敬了南归一杯，杯口压的比江云初还要低。
　　她发烧还没好吗？江云初不动声色地又看了南归一眼，很快收回目光，她何必操心，好与不好都已与她无关。
　　“不好意思，我哥找我，你们先聊。”江云初退出这场谈话，礼貌微笑。
　　南归见她走远，神色冷淡了许多，目光重新凝聚在严安安脸上：“祝贺你找回妹妹。”
　　“谢谢。”严安安看出南归没有与她交谈的欲望，却依旧找着话题。
　　南归只是敷衍地回应，如果不是良好的教养，她的目光可能已经在流离了。
　　严安安看南归没有与她交谈的欲望，再尬聊下去只怕会引得她烦躁，于是主动撤退：“我还有点事，南总自便。”
　　“好。”
　　严安安离开，南归扫视了整个大厅，发现了觅食的江云初，一双眼睛不停地偷瞄，嘴没停下来过，可爱的紧。
　　南归拿了杯果汁走过去，路上遇到不看脸色想交谈的人，都被她一个眼神吓了回去，直到走到江云初身旁，她的眸光才柔和下来。
　　“要不要喝果汁？”
　　“谢谢。”江云初正觉得口干还有点腻，下意识地就伸手接过喝了口才反应过来，手里的果汁放下也不是还回去也不是，更何况她已经喝了口。
　　“南归，不要跟着我。”整个宴会厅里，敢这样和南归说话的恐怕仅此江云初一人。
　　南归唇角的笑容很淡，被她这样一说直接一点弧度也没有了，她蹙着眉头问：“就如此讨厌我？”
　　“很讨厌。”江云初回答的很快，没有任何考虑的时间。
　　“可是昨天你给我打电话了，出卖了你的答案。”南归轻声道，眼里有揉不开的情意。
　　“昨天是我喝醉了，南归你还是不要自作多情。”江云初冷着脸，并没有给她好脸色看。昨天简直太丢脸了，喝醉了什么搞不清，她现在恨不得昨天什么也没发生。
　　“喝醉了？酒喝多了对身体不好，初初我不在你身边，我希望你能照顾好自己。”
　　南归关注的点显然和在不在一个点上，重点应该落在后半句，可南归眼里的担忧却是真情实意的，江云初不再看她：“南归，说这句话之前好好看下自己，发烧去医院的人可不是我。”
　　发烧的原因两人都心知肚明，南归抿唇，她注视着江云初，不曾移开目光，观察她每一个细微的表情：“你是在关心我吗？”
　　“南总又在自作多情了，我就不陪你多聊了，走了。”江云初唇角荡开一抹笑意，转身后笑容皆失。
　　南归说的没错，她的确还在意她，也仅仅是在意而已。
　　半个小时后，宴会正式开始，而今晚的主人公也终于登场了，严希生的白净，年龄又小，第一次见这么多人，目光还全在她身上，怯生生地躲在严安安身后。
　　江云初不知怎么的想到了小时候的南归，视线不经意间看向南归那边，结果发现她的目光一直落在自己身上。
　　她有点不自在，和江沉换了位置。
　　“南归跟你说了什么？”江沉问，他有看见她们两个在交谈，碍于正在与一个潜在客户谈话，就没有过去。
　　“无关要紧的话。”江云初浅笑，盯着台上，现在严安安正在发言。
　　江沉沉默了，他了解江云初，现在她显然已经没有之前自在了，身体微微紧绷着，南归的视线一直落在他们这边，若是放下了又怎么会在意这点小影响。
　　“感谢大家的到来，我就说这么多，好好享受今晚吧。”严安安发完言，关了麦，牵着严希的手，带着她下台去社交。
　　“哥，我去个洗手间。”江云初忽然有点难受，胃有点不舒服，昨天喝的有点凶，今天又喝了不少，刚刚吃了那么多蛋糕，现在有点反胃了。
　　“要不要我现在送你回去。”江沉看她脸色白了许多，担忧问。
　　“没事，机会难得，哥，你多结交几个大佬。”江云初露出笑容，说完就走了，她怕江沉强行带她回去。
　　江沉又心疼又好笑，大佬哪里那么好结交。
　　南归的视线一直追随着江云初，自然也看见了她捂着胃难受的样子，心急的她想赶紧跟上去，她穿着鱼尾裙走动并不如平日里方便，走了没几步，就被迎面而来的江沉正面挡住了去路。
　　“南总。”江沉露出职业微笑。
　　南归微微抬头对上他的视线，冷声道：“让开！”
　　“如果您是想去找初初的话恐怕不行，您也看出来了她并不想见你。”江沉丝毫没有退让，像堵墙一样堵在南归面前。


第四十一章
　　两人之前的气氛拔刃张弩,视线碰撞在一起炸出火花。
　　南归本想说威胁江沉的话，她可以第二天就让他们公司陷入水生火热之中，她强势惯了，可话到嘴边又咽了回去。
　　江云初不喜欢这样的她。
　　她深呼吸了口气,平复了一下自己的心情,语气尽量平和：“你也看见了她不舒服,你是男性不方便进去,难道你就不担心吗？这里在场的可不是每个人都是好人，你能保证她在洗手间不会遇到什么坏人？”
　　江沉紧绷的脸松了些，明显已经动容,南归喜欢江云初不会伤害她，没人敢招惹南归,有她进去帮忙照顾的话自然是更好,他也担心的紧。
　　他侧身让开，没有再阻拦。
　　南归迈开长腿,每一步走的都很稳,神情严肃，穿着性感撩人的鱼尾裙也掩盖不住盛气凌人的气场。
　　她是真的很担心江云初，她捂着胃强颜欢笑的模样让她心疼。她喜欢的人长大了，也更令她担忧了。
　　昨天江云初喝醉，她能猜到是因为工作，除了这点她想不到其他的原由,而今晚的宴会她定是又喝了不少，不然不会如此难受。
　　至于刚才的江沉，南归实在不放心江云初待在他身边。
　　此时宴会正进行到高/潮,洗手间的人不多，零星的几个还是进来补妆的,都是被带进来的女伴，还有不停打扫洗手间卫生的清洁阿姨。
　　南归视线扫过去，并没有看见江云初，有个女人被南归如此凌厉的视线看了，吓到口红都涂歪了。
　　隔间里传来干呕的声音，南归寻声走了进去，每个隔间都被关着，南归一个一个推，有的被推开了，有的关的紧实，说明里面有人。
　　她蹙眉越蹙越紧，直到听见有个隔间传来明显的碰撞声，她走过去，敲了门。
　　江云初吐了一次，几乎把今日吃的全吐了出来，整个人都有点虚脱，她用漱口水漱了一下口，没一会那种反胃的感觉又涌了上来。
　　听见敲门声，她还以为是隔间都有人，她占用了太久的公共资源。
　　她冲了马桶，开了门，还未反应过来，南归就走了进来并且将门给锁住了。
　　南归看她脸色偏白，有点虚弱的模样，焦急问：“是不是胃不舒服？”
　　江云初现在还有想吐的感觉，可看见南归急迫地冲了进来，隔间的空间明显变得狭小了，她那种胃的不适感竟消散了不少。
　　她没有回答南归的问题，有点吐虚脱了，右手撑着门恰巧给南归来了一个壁咚。
　　南归没动，虚扶着她没敢碰她，两人之间的距离极近，只要再靠近一点点，鼻尖就能相处，暧昧不清的气息在两人之间交织的，对方的呼吸都是甜的。
　　江云初没想到误打误撞地给南归来了个壁咚，这场景可少见，她玩味地勾唇，与南归对视，南归眼里的错愕和惊喜她看在眼里。
　　她左手抬起她的下颚，肌肤触感柔软细腻，指尖微微用力，也不管会不会弄疼她，在她耳边吐气如兰道：“南归~”
　　声音又柔又媚，南归腰窝一痒，整个人都软了下来，玫瑰的香味萦绕在鼻尖，南归猜得到她用了这个味道的漱口水，是她常用的款。
　　“江云初，你...”南归喊了她的名字，不明白她要做什么，这么大胆的动作可不像她。
　　江云初瞥见她红了的耳根，以及不复清明的眼眸，还真是不经撩，高冷禁欲怕不是假象，现在几乎快软倒在她怀里。
　　以前怎么没发现呢，差点忘了，以前的她根本不敢做这些动作。
　　“南归，你在想什么，嗯？”江云初与她对视，好笑道。
　　南归不知道自己此刻的模样在江云初眼里变成了一副好欺负的模样，她拿开江云初捏着她下颚的手，腰身一转，两人很快换了个位置。
　　快到江云初还没反应过来，可能是身子太虚了，一下就让她给得逞。
　　“我想你...”想的快疯了，以至于江云初随便撩拨一下，她都能产生反应。
　　江云初笑了，桃花眼微弯，一颦一笑都牵动着南归的心神：“想我什么？”
　　此刻的江云初很好说话，之前与她交谈仿佛全身冒着刺，南归深知可能有套，却还是道：“哪里都想，很想很想。”
　　江云初冷笑，眼眸冷淡又疏离：“南总，刚才那么急迫地冲进来，怕不是想干不好的事情吧，真没想到南总是这样的人，真想让外人看看你的真面目。”
　　南归倒是挺想干别的事情，可她给吗？她只是想过来照看一下她，现在被她撩的脑子一片混乱，明明不是那样想的，现在都有那种意味了。
　　“你想多了，我没有。”南归说不清，只好淡淡道。
　　江云初低眸撇了眼被南归紧紧握住手腕的手，另一只手还按在她的肩上，这幅姿态任谁看了都会误会。
　　南归赶紧松开，问她：“有没有哪里不舒服，胃还难受吗？”
　　现在问是否迟了些，江云初摇了摇头，打开门走了出去，走了两步回眸看了眼，南归果然跟了上来。
　　她走到洗手台，用洗手液洗了手，没管她走了出去。
　　南归还在认真地擦拭着湿漉漉的手，指缝都不放过，看见她走了，连忙跟上去。
　　离开厕所狭小的空间，呼吸到新鲜的空气，江云初感觉好了很多，肚子空荡荡的让她感到不适。
　　她往甜品区走，猝不及防又被南归拉住了手腕，有完没了，这人真的一点礼貌都没有。
　　“不能吃甜腻腻的东西，我带你出去吃点清淡的。”南归语气依旧冷淡，又带着丝关切和命令在里面。
　　肌肤相触碰产生的热感让江云初有点不适，听到她的话一时间忘了挣脱。
　　“南归，你真是爱多管闲事，我去洗手间也跟着我，吃什么也管。”江云初还是挣脱了，倒不如说南归并没有想拽紧她的意思。
　　“其他人我不会管，你不一样。”
　　“哪里不一样？”江云初下意识地顺着她的话往下问。
　　南归注视着眼前脸色偏白，多了几分柔弱美的女人，轻声道：“你看着我的眼睛就明白了。”
　　她想到了心里医生所说的，眼睛是骗不了人的。
　　南归的眼眸是墨色的，像浸泡在寒潭里散发着冷意，看着江云初的时候却是有热度的，有时候还会软的不可思议。
　　“不看。”江云初还偏了头，她怕自己看久了会陷进去。
　　“那就跟我出去吃东西。”南归拉着她的手往外走。
　　江云初跟着她走了几步，反应过来，这两者之间有什么必然的关系吗？
　　她还是跟着南归出去了，不想再经历一次吐的虚脱的感觉，至少现在的南归不会没有让她觉得讨厌。
　　宴会厅里开了空调，即使穿着裙子也不会冷，走到室外，只有微风在浮动，江云初耸了耸肩，冷的不行。
　　瞥见南归无所动为的模样，这人这么抗冻的吗？不对，昨天发高烧的人可不就是她。
　　南归牵住了她的手，给她传递热量：“等工作人员把我的车开过来就好了，先忍忍。”
　　手心碰触的是唯一的热源，江云初挣脱了两下没挣脱开，算了，就让她握会吧。
　　工作人员把车开了过来，下车把钥匙换给了她，南归为江云初开了门，又从后座把毯子拿了过来，盖在她身上包裹掩饰后才上车。
　　南归把空调打开，车内的温度上升的并没有那么快，她嘴唇干涩，身体轻微发抖，一直在克制自己罢了。
　　江云初看了眼她，内心挣扎了一下，将毯子分了一半，盖在了她的大腿上。
　　毯子上有属于江云初的温度，僵硬的腿恢复了直觉，她侧目看了眼江云初，弯唇笑了。
　　“我不想再成为你发烧的罪魁祸首，虽然本质上我并没有错，都是你招摇自取。”江云初别过脸，看都不看她。
　　“嗯，我自愿的。”南归宠溺道。
　　江云初看向车窗外的夜景：“管你是否自愿，反正与我无关。”
　　南归不可置否，的确与她无关，但她的心情却是掌控在她的手中的，比如现在，她是愉悦的。
　　南归开车带江云初去了家很有名气的粥店，在网上更是被炒成了网红的店铺，她没有尝过，并不知味道如何，看评价至少不差。
　　此时接近深夜，店铺也快打烊了，店里只有几位可人，更不用排队了。
　　“喝粥行吗？”南归把她的大衣外套给江云初披上。
　　到了才问，是不是未免有点迟了。江云初无力吐槽，只是店内和路人移过来的视线让她莫名烦躁，他们并不是看她，而是南归。
　　玲珑的曲线，精致的脸蛋，颜值丝毫不比大火的明星差，而且大冬天的，穿着鱼尾裙难免会引人注意。
　　“还有别的衣服吗？”江云初问。
　　“有，你不喜欢这件吗？”南归认为这件大衣和她今晚穿着的裙子搭配起来并不违和，里面的裙子被遮的七七八八，看上去也没有那么单薄了。
　　“不是，大冬天的你穿这么少，我和你一起吃饭怕被当成神经病。”
　　南归懂了她的意思，却没有顺着她走：“店里有暖气。”
　　“算了，我不管了。”江云初不傻，南归就是故意的。她直接往店里走，一点等她的意思也没有。


第四十二章
　　南归去车里套了件宽松的西装外套,她车上并没有的其他的衣服了，唯一的大衣给了江云初，搭配鱼尾裙并没有很奇怪。
　　她进了店，看见江云初已经选好了桌,明明第一眼就看见了她,又匆匆移开了视线。
　　灯光下的江云初脸部轮廓柔和了许多,长发微卷,妆容也成熟了不少，内心也更坚韧了，有些地方却还是和从前一样,可爱的紧。
　　南归在她对面坐下，问她：“点餐了吗？”
　　“点了。”江云初又补了句,“你自己点。”
　　意思是她并没有点她的。
　　南归不在意,叫来了服务员，点了份最普通的粥,又加了几个配菜。
　　两人相顾无言。
　　南归话不多,江云初总是找话题的那个，两情相悦后，不说话只要相处在一个空间就很美好，而现在，久别重逢，也没有尴尬的感觉。
　　服务员菜上的很快,两分粥也端了上来。
　　“你也点的白粥？”南归问。
　　江云初摇头：“我的加了糖。”
　　南归想到之前江云初做的腊八粥，盛给她的也是没加糖的。
　　她叫来服务员：“能加糖吗？”
　　“当然可以。”服务员给她拿来一个装着白砂糖的瓶子，让她自己加。
　　“幼稚。”江云初看她加糖,说了句。
　　南归摇头：“你的那份不会给我吃了不是吗？”
　　江云初错愕，盯着碗里的白粥,回道：“是不会了。”
　　吃完粥，胃里暖乎乎的，江云初感觉舒服多了，小脸蛋也被店里的暖气烘得红扑扑的。
　　南归比她吃的要快，要她在店里等她，就急急忙忙的出去了。
　　她没应，现在吃完了，她主动结了账，站在店门口，看见外面飘起了雪，雪下的很急，跟随着风飘荡在空中，最后降临尘世间。
　　直到听见很急的碎步声，她回神，南归正朝她跑过来，最后站定在她面前，红唇一张一合，小喘着。
　　她还未开口说，再不来她就走了。下一秒大红的围巾就套在了她的脖颈。
　　“抱歉，让你等久了。”南归给她整理围巾，将夹在围巾里的散发拂了出来，弄好后露出了一个浅笑。
　　“去买了围巾？”江云初心中动容，却未表现出异样。
　　“嗯。”
　　“你呢？”江云初挑眉问，南归颈肩肌肤裸露在外，锁骨都清晰可见。
　　“光想着你了。”
　　江云初把围巾取了下来，给南归围上：“我不喜欢红色，也不敢让南总受冻，上车吧。”
　　“我在追你，自然要体贴入微，你不用在意。”围巾上已经沾染了江云初的温度，南归的体温莫名地就升温了。
　　江云初没有回她话，而是走到车旁，示意离开。南归追人的方式可真独特，每每都受冻，自己已经是个大冰块了，被冷风吹着是要更舒服吗？
　　南归为她打开车门，自己也上了车，方才道：“买红色是快过年了，喜庆。”
　　“南归，你的反射弧什么时候这么长了。”江云初都快了忘了这个了，结果南归莫名其妙来了句，有点好笑她却没笑出来。
　　“你说是就是。”南归发动了车，“还回去吗？”
　　“不了，回家。”
　　“公寓？”南归知道她已经不住在哪了，她偶尔会去哪碰碰运气，看能不能遇见她，可惜的是一次都没有见到。
　　江云初摇了摇头，报了地址。
　　南归调头，换了一个方向。
　　江云初靠着车窗，有点困倦，却又不敢就这样在南归的车上睡着，胃折腾了她一晚上，现在吃饱喝足，睡意就上来了。
　　南归车开的很稳，偶尔会看一眼身旁的江云初，她的发丝散落，遮住了大半部分的侧颜，安静的模样很乖巧。
　　这样安逸的瞬间，总让她产生错觉，好似她们从来没有分开过，幻境总会被打破的，这条路似乎很短，很快就到了目的地。
　　“您已到达目的地附近。”
　　江云初睡意朦胧，随时就要睡去，属于半梦半醒的状态，听见机械的导航提示音，她瞬间惊醒。
　　“谢谢。”声音很轻，她解开安全带，没有任何多余动作，直接下了车往里走。
　　路灯的白炽灯格外亮，南归能看见飘扬着的雪花，也能看见灯下缓慢前行的女孩。
　　女孩走着走着打了个踉跄，睡意一下子被惊醒，车内的南归弯唇笑了。
　　-
　　第二天江云初去上班的时候，看见衣架上挂着的大衣，反应过来衣服忘还了。
　　昨晚的雪下了一夜，小院里能看见一层薄薄的雪，而马路上的早已消融。
　　“昨晚南归有没有做过分的事情？”江沉问，昨天他回家的时候江云初已经睡着了，便没有打扰她。
　　“没有。”还挺暖心的，不得不说，她真的有转变，和她相处舒心了不少。
　　江沉看她心情愉悦，也没再多说，她妹的心自从给了南归后，就没有彻彻底底地拿回来。
　　中午开完会后，江云初整个人都有点游魂，公司在进行一个大项目，新产品的研发，所请的顶尖团队以及各种宣传，导致资金大部分都用在了这个上面。
　　现在产品还没问世，资金就已经快周转不过来了。
　　她其实挺生气的，策划的时候就应该考虑到后续上的问题，做事情的时候也应该考虑一下公司的能力。
　　“小江总，南归又给你送花了。”蒋映拿着一直白玫瑰递给她。
　　这次不是一束而是一支，看模样还新鲜的很，应该是刚摘下来不久，美好的东西是赏心悦目的，江云初看见这支花烦躁的心情消散了不少。
　　“不是拒收吗？”
　　“是南归亲自送来的，前台也不敢拒绝。”
　　江云初心头一跳：“她来我们公司干什么？”
　　“听说是谈投资的事情，江总已经过去接待了。”蒋映耸了耸肩，表示很无奈，只要南归想，她就能见缝插针地侵入江云初生活的每一个角落。
　　这不项目刚刚暂停，救星就来了。
　　江云初垂眸，扯了一片花瓣下来，指尖捻了捻，玫瑰的清香越来越浓郁。
　　半个小时后，她的办公室门被江沉打开了，没等江沉先开口，江云初就主动问了：“接受她的投资了？”
　　“南归说她要投资一个亿，董事会的人都同意了，但我想听听你的意愿。”
　　江云初觉得可笑，大家都很看中这个项目，她一个人反对就能改变结果吗？显然不是。
　　“既然逃不过，就迎上去。”江云初呢喃。
　　“你说什么？”江沉没听清。
　　“没什么，我无所谓。”江云初觉得南归恐怖比她还要了解自家公司，就算拒绝了又怎样，结果也不会有任何改变。
　　她和南归之前缘谈不上浅，更谈不上深，所有的巧合都是刻意为之，而南归就是推动的哪一方。
　　“南归还在那等，我过去了。”
　　江云初站了起来：“捎上我。”
　　江沉有点意外，没有阻拦。
　　南归此时在接待室，慢悠悠地品茶，她想这茶可能是他们公司最好的茶叶了。
　　听到她要投资的消息，像群哈巴狗一样在她面前晃，南归见多了，除了江家的兄妹，不所动为，她何尝看不出江沉其实已经心动了，碍于江云初罢了。
　　玻璃门被推开，入眼的是穿着职业西装的江云初，妆容精美，脸色却过于冷淡，给人一种不好惹的错觉。
　　跟在她后面的江沉气势弱了许多，似乎被江云初给压下去了，一脸警惕的神情，南归想她又不会吃了她，想吃也吃不了。
　　“南总，久等了。”江云初率先开口，一副公事公办的态度，不带一点私人感情。
　　“不久，也就一刻钟。”南归抬眸看她，姿态很放松，没有摆出工作的姿态。
　　江云初坐在她对面，江沉紧跟。
　　“坐我旁边来吧。”南归开口道。
　　“南归，你不要太过分了。”江云初还未说什么，江沉很快抗拒，瞬间炸毛了。
　　“没事，我坐，不就是换了个位置吗？”江云初倒要看看南归想干什么，投个资，真以为自己就是大爷了。
　　江云初坐在南归身边，中间隔了一个拳头的距离，却还是能闻到对方身上散发的淡淡清香。
　　南归微微弯唇，在她耳边轻声道：“这个我没有强迫你吧，而且现在是工作，不属于追你的时间范围内。”
　　呼出的热气弄的江云初耳朵痒痒的，还有点烫，追人还分时间段吗？分明是假公济私，竟然还特意跟她说明，怕她误会。
　　自以为耍了小聪明，要是她反感南归的话，决定会更加讨厌她，这样的方式只会惹她更加不快。
　　“南总还是谈工作上的事情吧。”江云初面无表情。
　　江沉的拳头已经握紧了，南归公然在他面前调戏他的妹妹，他却什么也不能做。
　　“行，之前说的投资一亿我也不会反悔，但是给你们投了这么多钱，我也不希望打水漂了，日后恐怕连分红都没有。”
　　“你是在怀疑我们公司的实力吗？”江沉蹙眉。
　　谁都不会做亏本的买卖，江云初深知这一点，她的反应没有江沉那么过大，而是平淡地问：“那你想怎样？”
　　“这个项目我也要跟进。”


第四十三章
　　南归话音一落,接待室里陷入了寂静。
　　江沉觉得南归是在质疑他的能力，假若南归跟进，这个项目的负责人虽是他，但主导的呢？恐怖要易主了。
　　“不行。”江沉否决。
　　南归眸色冷淡了几分,目光转移在身侧的江云初身上：“你觉得呢？”
　　江云初没想到南归会问她的意见,江沉才是那个最终能做决定的人,她起不了多少作用。
　　“南总,就算你问初初也没用。”江沉有点生气了，胸腔火燎火燎的，那个男人能忍受被看不起。
　　南归瞥了眼江沉,眼神凌厉：“没让你说话。”
　　江云初见自己哥被怼，有点不开心了,想说点什么,对上南归的视线，南归的眼眸没有刚才那么冷,柔和了很多,似乎在鼓励她说出自己的见解。
　　“抛开私人感情，我觉得可以。”江云初看的远，她不拘于小节，南归有实力有经验，如果有她的加入，这个项目能达到预期的几率很高。更何况这个项目失败的话,对公司的损失也是极大的，投入的资金和精力是不可挽回的。
　　南归很满意江云初的答案，又有点莫名的欣慰,可能是江云初曾是她下属的关系。
　　江沉没想到江云初会这样说，南归到底是有怎样的魔力,让她妹一次又一次的沦陷。
　　“你是不是又和她好上了？”
　　“我没有，哥你别乱想，我是站在客观的角度去思考的。”江云初蹙眉，江沉刚才的话让她有点生气了，他怎么能这样认为。在工作上，她一直是理性的，一切为了公司利益，更何况她和南归根本没有什么。
　　“江总，这个总裁的位置倒不如给你妹，她比你更适合，也能让公司走的更远。”南归喝了口茶，忽然发现已经凉了。
　　“南归，你别乱说话！”江云初警告她，南归的话太过分了，公司能有现在都是江沉的努力换来的，谁都没有资格去取代他的位置。
　　江沉确实很窝火，他忍着没有发作：“南总，我们是来谈投资的，不是让你来指手画脚的！”
　　南归面色不变，冷淡道：“那回归正题，这个项目我要参与。”
　　气氛被南归拉扯的紧张极了，好似只要随意拉扯一下就要崩断。
　　江沉双手交叠在一起，他在沉思，他认为南归不可能仅仅只是不放心这么简单，她的目标至始至终不都是他的妹妹。
　　“初初，倘若不抛开私人感情呢？”江沉问她。
　　江云初看了眼南归：“如果不抛开私人感情...我不知道。”
　　她给了一个临摹两可的答案，她没办法骗自己，南归让她感觉很舒服，她不讨厌和她相处。
　　“那行，可以。”江沉已经明了了。
　　“那你打算给我多少股份？”南归问。解决了一件事她立马跳进下一件，一点也不拖泥带水。
　　“我只能给你百分之十的股份，不管你是否接受，我都只给这么多。”
　　“可以。”南归也本不是为了这些而来的，她多了一个能经常找江云初的身份，就已经达到了她来这趟的目的。
　　“合同要明天才能拟好，我们商议一下条款。”
　　“嗯。”
　　江云初听着他两交流，不知道是不是错觉，南归的身体总会不经意地往她这边倾移，原本一个拳头的距离眼看为负。
　　她推了一下南归的侧腰，触碰到柔软纤细的腰肢，她有点恍惚，有桌子做抵挡，江沉看不见她们私底下的小动作。
　　这触感让人上瘾，对腰控来说无疑是最好的福利，江云初只是发觉她已经好久没有碰触南归了，触感还是如此熟悉。
　　南归坐正了，没有再耍小动作，认真和江沉交谈合同上的条条款款。
　　江云初没想到她是这么规矩，心尖有点小失落，她很快把这莫名其妙的情感甩出去，她果然不能和南归相处太近，对方总能影响到她。
　　“你们谈，我去给你们倒杯茶。”
　　南归看她起身，开口：“倒茶这种事情秘书做就好了，怎么能麻烦小江总。”
　　“小江总”这三个字从南归口中说出总感觉怪怪的：“没事，我亲自倒才能显现我对南归的诚意不是吗？”
　　南归弯唇：“那就谢谢了。”
　　“不客气。”
　　江云初离开接待室，走到拐角就看了蒋映，看这八卦的模样一定在这里候了很久，她笑着弹了一下她的脑门，去茶水间泡茶。
　　回国后，她想过如果南归对她还有情，她们见面的几率绝不会少，她只要冷漠以对就行了，然而现实与计划的往往不一样。
　　一开始她是如此，接触两三次后，她的心态就开始有了转变，甚至不反感与她相处了。
　　在爱情里，一次就能遇到对的人少之又少，起初，她以为南归是对的人，后来她亲自打破。
　　现在呢，南归有了明显的转变，变得体贴入微，没有令她讨厌的举动，有时候还蠢的有点可爱。
　　她也弄不清自己的心了，或许顺其自然就是最好的安排。
　　两杯茶泡好，江云初要蒋映帮忙开门，她端了进去，摆放在两人面前。
　　“聊了这么久，也渴了，喝茶吧，我就不打扰你们了，还有事要做。”江云初做完这些，至始至终没有看南归一眼。
　　“好。”这句是南归说的。
　　江云初轻手轻脚地离开，回到自己的办公室，开始处理自己的事物，把南归从自己的脑子里挤出去，很快就进入了工作状态，工作效率自然也提了上来。
　　半个小时后，敲门声响起。
　　“进。”
　　“嗯，有总裁样了。”声线清冽，宛如夏日的清泉，干净冷冽。
　　江云初还以为是蒋映，听声音便知道了是南归。
　　她不由想起之前与南归的对话，她说她以后说不定会能为女总裁。
　　“南总，你找我有什么事吗？”
　　“请我吃饭。”南归走到她面前，没有靠她太近，不会让她有压迫感。她低眸看着她，近距离更能看清江云初的脸。
　　江云初怀疑自己的耳朵是不是听错了：“你确定，我请你吃饭？”
　　“对，我给你们公司投资了一个亿，连顿饭都不愿请吗？”南归在网上看了很多关于追人的帖子，要不停地给自己制造独处的机会，展现自己的好。
　　“可以。”江云初没法拒绝。
　　“那微信是不是该加回来了？”南归说完就打开了自己的微信二维码。
　　她还没答应呢，这么迫不及待。江云初扫了后看她露出心满意足的笑容，什么时候这点小事也能引得她如此高兴了。
　　江云初唇角微不可见地弯了下，连她自己也为发觉。
　　-
　　既然同意了请客，江云初自然不会食言，相约好晚上七点，刚好合同拟好签了字，这样她也安心许多。
　　“冷不冷？”走在灯火通明的街道，南归问她。
　　江云初侧目看了她一眼，南归穿了高领的毛衣，外面套了件羽绒服，穿的挺多的，看上去依旧高高瘦瘦。
　　“今天你倒是穿的很多。”
　　南归大概能猜到她在想什么：“在你公司楼下等你那次，是想穿的好看点，然后约你，你拒绝了。”
　　江云初微楞，随即笑了：“你应该料得到的。”
　　“是，我可以料到，可是万一呢。”南归双手插进兜里，微风吹起她的秀发，眼神多了几分落寞。
　　就连她现在追江云初，不也是抱着万一的心态吗？江云初一次次的冷漠，不仅削弱着的她的信心，也让她难过。
　　江云初不说话了，两人相顾无言地走进了订好的餐厅。
　　服务生开始陆续上菜，菜之前就在网上点好了，江云初了解南归的喜好，并不需要多大纠结。
　　“要喝酒吗？”南归忽然问。
　　江云初挺意外的她会提议这个，这顿饭本就是为南归服务，她不会拒绝：“可以。”
　　南归看了她眼，又忽然道：“还是算了。”
　　之前看见有人说酒后吐真言，她可以问江云初对她是否还有感觉，可她又不忍心灌醉她。
　　江云初觉得有点莫名其妙，不喝是最好的，要真喝她也不怕。
　　吃饭的时候两人都很安静，除了南归若有若无的视线，江云初发现与她独处的时候，南归总在看她，并不具有侵虐性，也没有不舒服。
　　只是这个目光就像怕她消失一样。
　　“你...”江云初想说了什么，又不知道说什么好。
　　“怎么了？”南归凤眼微弯，问她。
　　她主动说话，南归就如此高兴，她忽然有点不想扫她的兴：“你挺好看。”
　　南归不自觉地摸了摸自己的脸，眼眸亮了几分：“那你喜欢吗？”
　　江云初不假思索地笑道：“美好的事物都喜欢。”
　　答案虽不是她想听见的，南归还是很高兴，看着餐桌上的菜肴，竟有了食欲。
　　-
　　吃完饭，南归提议散步消食，江云初拒绝了，不能给她太多希望。
　　南归微微有点失落，没有强求，今晚她已经收获很多了，至少她这张脸还有点用处。
　　江云初送她上了车，双手插进兜里，抬头看了眼夜空，今晚竟然能看见几颗星星。
　　车子渐行渐远，涌入车潮。江云初收回视线，慢慢走回去，也渐渐融入夜色中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有关公司纯属虚构，快完结了。


第四十四章
　　第二天一早,江云初收到南归发来的微信。
　　南归：早，上班加油。
　　江云初看了眼关了手机，这口气弄的她还是她的助理一样。
　　穿戴好吃完早餐，她和江沉一起去了公司,不知道为什么她总感觉江沉有点怪怪的,对她冷淡了不少。
　　是和昨晚南归所说的话有关吗？她没有任何想占据他位置的想法,都怪南归说了些让人误解的话。
　　开完早会,管理层的表情和颜悦色了不少，还有一点点掐媚的感觉，毫无疑问和南归有关,这副现实的模样让江云初有点反感。
　　她以为南归今天会来他们公司，结果一连好几天都没有过来,出乎了她的意料,原来她追人这么没有毅力。
　　“初初，南归过来了。”南归前脚才踏入他们公司,蒋映后脚就过来传递消息了。
　　“她过来干什么？”江云初喝了口水,润了润嗓子，不经意地问。
　　“不知道，我只知道她过来了，不过十有八九应该是来找你的。”蒋映猜测道。
　　“我知道了，你去忙吧。”江云初低眸继续处理工作，期间看了几次的时间。
　　南归跟着江沉去看了研发团队,产品还未出世，距离上市更是不知道还有多久，时间拖的越久消耗的资金也就越大。
　　她跟江沉聊了会,克制自己不要一来就去找江云初，她已经克制好几天不去找她了,网上说追人不能死缠烂打还得欲擒故纵。
　　不知道她这招起效了没有，可也没见江云初主动联系她一次，今天正好工作少，就来看看。
　　“南总，我还有别的事，你自便。”江沉看她说的差不多了，起身道。
　　他不得不承认南归比她厉害，说的点全是不足的地方以及漏洞。
　　“嗯。”南归不咸不淡地应了。
　　江沉走后不久南归上了电梯，按下楼层。电梯到了，没想到会在走廊上看见蒋映。
　　蒋映讪笑地打了个招呼，和前老板碰上面实在是太尴尬了。
　　南归微微颔首，往江云初的办公室走。
　　蒋映看她着她的背影，没办法报信了。
　　办公室的门没有关，南归走到门口就看见了她心心念念的人。
　　江云初低着头时不时写一下，翻资料，以前还能在她脸上看到几分稚气，现在看见了是成熟绽放之后的美。
　　“小江总。”南归走了进去。
　　江云初太过投入，完全沉浸在自己的世界里，有句英文她找不到准确的翻译。
　　南归走近，在她对面坐下：“打扰你工作了吗？”
　　“明知故问。”江云初头也没抬，说了四个字。
　　“是不是有哪里不懂？”南归看她蹙着眉，看着手里的a4纸，仿佛要看穿。她能猜透江云初很多的表情变化，一定是遇到了什么难题。
　　“没有。”江云初很快否决，她知道南归在美国待了很多年，翻译的话肯定没问题。
　　“看来是我想错了。”南归就看着她，也不做其他的。
　　合同是英文的，来自国外的客户，她用a4纸复印了一份出来，翻译过来以确定没有问题。这种工作交给蒋映肯定是完不成的。
　　江云初被南归盯的很不自在，偷偷瞄了她好几眼，南归的凤眼紧盯着她，就像盯着猎物。
　　“南归，你很闲吗？”
　　“没有，我只是在欣赏美景。”南归说的一本正经，语气平淡，不带半点调侃之意。
　　偏偏就是这样的语气让江云初红了脸，她头埋的更低了，趴在桌上看着满是注释的纸。
　　“是在翻译吗？”南归起身走到她身边，一手撑着桌面，腰弯了下来，凑近她低头看。
　　鼻息间萦绕着的冷香让江云初微微有点不自在，她没有表现出任何异样，指了一行：“这里。”
　　南归知道她是这句话不懂翻译了，看了几秒，直接跟她翻译了出来，这种程度的翻译就跟她看初中语文课本一样简单。
　　江云初迎刃而解，又指了好几个地方，南归都跟她翻译出来了，还一个单词一个单词地跟她解释，好让她下次碰到了不会还不懂。
　　南归的声线清冷，听在耳边柔柔的，很舒服，江云初不由扭头看了她一眼，南归的唇瓣擦过她的左耳，软软绵绵的，是她熟悉的触感。
　　她没想到她们之间的距离这么近，近到过于暧昧了。
　　“抱歉。”南归瞥见她红了的耳尖，红唇微弯，上面还沾了点她的口红。
　　“你没有错，按理说也是我该抱歉才对，谢谢你帮我翻译。”江云初耳尖热热的，异样的感觉被她强烈忽视掉，含笑着同她说话。
　　南归柳叶眉轻蹙，江云初过于客气了，一下子又把她们之间的距离拉的很远。
　　“不用谢，如果真要谢的话不如来点实际性的。”
　　“你已经得到了不是吗？”江云初扬唇，桃花眼微弯，笑意盈盈。
　　南归明白她指什么，是刚才那个误亲，她可不会这么简单地就被她给绕进去了：“那不应该是你占了我的便宜吗？”
　　江云初与她对视，琥珀色的眼眸里映着的都是她：“怎么？你不愿意。”
　　南归被她撩的心尖痒痒的，自然是乐意的。
　　“愿意，那你是不是也要付出点什么？”
　　江云初听着好笑：“我最爱白嫖的，特别是像你这种人傻钱多的。”
　　南归第一次听别人如此评价她，倒也觉得新鲜，她的确傻，主动把钱送到她面前，为了她耗费时间和精力。
　　就连江云初刚才所说的所有话都没含半点真心实意，不过是在调侃她，可她心甘情愿，在江云初面前她再聪明也只是个傻子。
　　江云初还是做了点真心实意感谢她的事，中午的时候给南归点了一个豪华外卖，花费了她一百多块，她自己点都没点这么贵的，但也可能是南归吃过最“寒酸”的午饭。
　　南归吃饭的时候很安静，可以说她大部分的时候都很安静，看江云初的时候一双眼睛仿佛会说话，目光炽热如火和她冷冷的性格不搭边。
　　“南总，你打算在我们公司待多久？”江云初已经干完午饭，看南归吃的也差不多了，于是问。
　　“等会就走，我再看看你。”
　　这句话过于暧昧，就好像她们在一起了舍不得分开一样，江云初心里泛起点点涟漪：“闲的慌。”
　　“大概吧。”


第四十五章
　　“南总,你最近工作时间外出的时间有点多，茶水间里已经有人在说了。”余露给她泡了杯咖啡，放在她的右手边。
　　“我会注意的。”南归不在意，啜了口,还有点烫。
　　“公司今年又招了不少有才华的新人,是不是应该组织一次团建,让他们更好的融入公司。”
　　南归才想起今年他们公司还未组织过团建,眼看离过年又近了：“让策划部组织一下。”
　　“行，你要去吗？也让员工们对你多了解一点。”余露真心为她考虑。
　　“不用了，我不适合那种场合。”
　　“都说员工最怕的就是团建了,南总你原来也怕啊，正好放松一下不好吗？”余露看她最近总装着心事。
　　南归沉默了几秒,点了点头。
　　“现在天冷,别在户外活动。”南归想到什么忽然道。
　　“我让他们策划部多写几个方案，选一个最好的。”
　　“嗯,时间也不要太长了,三天差不多了。”
　　“明白。”
　　-
　　元旦前一天下班，蒋映约了江云初去吃火锅，用她刚发的工资请客。
　　寒风凛冽，树顶被风吹的摇摇晃晃，蒋映拉着江云初立即往火锅店奔。
　　等锅底沸腾，菜也上齐了,冒出的热气让人感觉暖暖的。
　　蒋映忙不迭地开始下肉，搓小手手等待中，把江云初给逗乐了。
　　放在桌上的手机响了几声,江云初拿起一看，是南归发来的消息,蒋映看她玩手机她也开始玩了。
　　南归：元旦不能陪你了
　　南归：我要出趟门。
　　江云初好笑，她也没要求她元旦陪她啊，她回了句：噢。
　　南归：你不好奇我去干什么吗？
　　江云初心情好，难得猜了句：是去工作吗？
　　在她记忆里，南归除了要出差基本上不会有其他的理由去旅游。
　　南归：不是，公司组织团建。
　　南归：看来你还不知道，我以为蒋映已经说了
　　南归：不过还是由我亲自告诉你就好，我也不想你总从别人口中得到我的消息。
　　江云初想到以前，她的确关于南归的事很多都是从别人口中得知的，上次发烧也是。但现在她并没有欲望想知道她的状况，对她在做什么也不是很想知道了。
　　“初初，南归他们公司元旦组织团建，是隔壁市，他们去泡温泉，我好羡慕啊。”蒋映正在刷朋友圈，就看见以前一起共事的同事分享的朋友圈。
　　“要不我放你回去。”江云初勾唇，还真是差一点点她又是从别人口中得知的了。
　　“不要，元旦三天休假，团建最讨厌的就是浪费我本来的休息时间了。”蒋映嘟了嘟嘴，不过温泉还是很心动的。
　　“肉熟了。”江云初往锅里看了眼。
　　蒋映立即屁颠屁颠地去夹了。
　　江云初修长的指尖在键盘上敲敲打打：南归，你最近有点自恋，我并不想知道你在干嘛。
　　南归：我想让你知道，更想知道你在干什么，和谁在一起
　　江云初看了眼蒋映，关了手机，没有回复南归。
　　“初初，别玩手机了。”
　　“好。”
　　-
　　元旦那天，江云初睡了一个懒觉，中午才醒，洗漱完自己随便做了点吃的，应付的吃了。
　　江沉去了公司，家里又只有她一个人，她打开电视，声音调到最大，至少不会显得冷清。
　　江云初盘腿坐在沙发上，点开微信，朋友圈里分享着的全是新年第一天玩乐的照片或者撒狗粮的。
　　她就这样在家里过，实在是显得有点无趣了。
　　南归：元旦快乐，我出发了。
　　江云初唇角弯了弯：元旦快乐，出发什么的就不用说了。
　　南归坐在大巴车上，她对于这次团建并没有多大兴趣，她可能是这车上唯一一个觉得无聊的人。
　　大家聊的火热，看南总如此冷漠，谁也不敢去打扰，为有余露安静地坐在她身边。
　　“她对你还是很冷淡吗？”余露也是无意间看见了她的手机屏幕。
　　南归说不清楚：“怪怪的，有时候冷淡，又时候还会反撩我，那样子很像网上所说的海王？”
　　“你最近在网上是看了多少乱七八糟的。”余露很怕她那天吩咐她去买什么恋爱宝典之类的书籍。
　　“是一个贴吧，大家都在里面分享自己的恋爱经验。”南归深知自己对情感这方面有点缺失，也明白自己情商低，可她学习能力强，就去学习别人的追妻经验。
　　“不一定适合你们，每个人的感情都是不一样的，南归，你要想当初江云初为什么离开，你不用去学别人，做自己不就好了。”
　　南归当然知道她为什么离开，她已经有所转变：“我不确定她会喜欢现在的我，或者我不确定她会不会回心转意。”
　　余露看着她黯然失神的模样，内心酸楚，南归那么自信的一个人，也有如此不自信的时候：“如果是我很难不心动。”
　　南归不说话了。
　　“我没有别的意思，你只要做自己就足够迷人。”余露笑道。
　　“谢谢。”不得不说南归沉闷的心情好了许多，有时候像别人倾诉自己的心事也不见是一件坏事。
　　南归指尖在键盘上轻轻敲打，继续给江云初发了条消息：嗯，好。
　　躺在沙发上的江云初盯着南归发来的话看了好几秒，最后关了手机。
　　-
　　经历了三个小时才到达目的地，天已经有点暗了，没有来之前明亮，却没有影响到大家的心情。
　　房间都已分配好，南归与余露一间，除了晚饭的团体活动其他时间都是自由的，大家相约去室外的温泉。
　　南归没有多大兴趣，直接去了房间拿出手机想到什么直接给江云初拨了一个电话过去。
　　“喂，南总，你很的很闲诶。”
　　江云初的声线慵懒了不少，南归一听就知道她肯定是刚睡醒：“闲的人不是你吗？”
　　“我很忙的！”江云初反驳。
　　南归失笑，问：“你在家吗？”
　　“在，怎么了？”江云初下意识地就是反应南归会来找她，但她现在不是去团建了，又怎么可能。
　　“没事。”
　　“哦。”
　　“不说了，我还有事。”
　　“好。”江云初觉得她这个电话打得莫名其妙，就像刚才那条忽然变得冷漠的短信。
　　一下子让她恍惚，仿佛又回到了她当情人的那段时间。
　　江云初关了电视，去洗手间洗了把脸，拿了本书开始看，这个元旦不得不说过的有够无聊的。
　　她很快专注在书中，时间的流逝是悄无声息的，半个小时后，门铃响了。
　　很奇怪，肯定不是江沉，但除了江沉她又想不到其他人。
　　“你好，xx外卖。”
　　江云初疑惑，她没点外卖啊，或许是江沉买的，她开了门，外卖员把一束花送到她手机。
　　“请问是美丽动人的江女士吗？麻烦您签收一下，祝您节日快乐。”外卖小哥露出一个大大的笑容。
　　江云初看着手机的“花”，其实是由草莓构成的一个大爱心。
　　“元旦快乐，现在你们服务这么周到的吗？”江云初不得不承认因为外卖小哥的这句话，她心情好了不少。
　　“是下订单的人留言特意要我这样说的，您的确很漂亮。”小哥很实诚地回答。
　　“谢谢。”江云初微笑，签了字后关上了门。
　　江云初把它放在茶几上，给南归发了条短信：你送的。
　　南归：嗯，元旦快乐，喜欢吗？
　　江云初拿了颗草莓，洗了下，一口咬下去，甜甜的一点也不酸：喜欢，谢谢。
　　南归：喜欢就好。
　　江云初没有再回复，将草莓放进一个大玻璃碗里全洗了，一边吃一边看书。
　　晚上的时候，江沉回来了，还给她带了从餐厅里打包过来的盒饭。
　　“应该还是热的，趁热吃。”
　　“工作辛苦了。”江云初打开盒饭，江沉果然没让她失望，全是她爱吃的。
　　她盘腿坐在地上，直接就在茶几上吃了，一边看电视一边这样吃挺爽的，南归却绝不会作出这样不雅的动作。
　　怎么又想到她了，江云初甩了甩头。
　　“怎么了？”江沉以为她不舒服。
　　“没事。”
　　吃完饭，江云初收拾好，打开手机微信，没有南归发来的消息，倒是点动态的时候看见朋友圈出现了南归的头像。
　　她好奇地点了进去，毕竟南归可是一年半载都懒得发条动态的人。
　　南归只分享了一张照片，是室外的温泉，满是雾气，照片里出镜了一个女人，只拍到了蒙蒙的侧脸，女人只裹了条浴巾，雾气让她多了几分朦胧美，并且能看出身材非常好。
　　江云初一眼就判定出了照片里的女人是余露，泡温泉的似乎只有她们两个人。
　　江云初眉头一皱，连她自己也未发觉。


第四十六章
　　不知道是抱着怎样的心理,江云初给南归发的这条朋友圈点了个赞。
　　南归送来的草莓她还未吃完，转眼间她就跟余露一起泡温泉，真够可以的。要是别人她或许不会多想，可余露她毕竟是喜欢南归的。
　　就这样还追她,搞笑呢。
　　江云初发觉自己的情绪过于高涨了,把手机扔在一边,不去想这个事情,但有时候大脑就是不受自己控制的。
　　-
　　南归连衣服都未换，她只是按照余露的要求发了这样一条朋友圈，并且设置的只江云初可见。
　　余露说如果她跟她发类似吃醋的消息,那她们能够复合的几率能高达百分之九十。
　　五分钟过去，南归未收到短信,问正一脸享受着温泉的余露：“她还没有跟我发消息。”
　　“别急,这才多久，兴许她没有看见呢。”
　　“嗯。”南归捏紧手机,转身打算离开了。
　　“不下来泡泡吗？很舒服的。”余露发出邀请。
　　“不了。”南归抿唇离开。
　　晚上睡觉前,南归依然握着手机，她一直在等余露所说的那百分之九十，可过去了几个小时，聊天窗口没有任何动静。
　　南归想，会不会是没有看见。
　　耐性一直很强的南归也没忍住主动给江云初发了消息，她不会也不喜绕弯子,直截了当地就问了。
　　南归：你看见我发的朋友圈了吗？
　　江云初已经上床打算睡了，看见南归发来的这条消息，嗤笑,感情这条朋友圈还是故意发给她看的。
　　这是跟余露好上了，还要在她面前炫耀一下,她还未发现南归有海王的潜质，变心的速度堪称火箭。
　　江云初：南总什么意思？
　　南归：你看见了？
　　江云初：如果你是指朋友圈的话，我看见了。
　　通过南归的这句话江云初算是明白了，就是故意给她看的，南归不愧是个人渣，还是个渣女，真不错。
　　南归：你有没有别的什么想说的。
　　江云初简直要被这句话给气笑了，她指尖在键盘上飞速敲打着：南归，你想要说什么，表达感想吗？我的确见识到了你渣的属性了。
　　南归看着江云初发来的短信，特别是“渣”这个字，她很不认同，至始至终她可从未变过心。
　　余露看见她蹙眉，问：“怎么了，江云初说了什么？”
　　“她说我是渣女，我像吗？”南归一本正经地问余露，很认真地思考江云初贴在她身上的标签。
　　余露笑了：“不是，她是吃醋了，说明她还是在意你的。”
　　听完余露的话，南归心里仿佛开了一朵花，唇角微扬，看着屏幕打字心情都是愉悦的。
　　南归：我不渣。
　　三个字，江云初甚至能想象到南归是多么一本正经地打出来的，管你渣不渣，与她无关。江云初关了手机，不想与她闲聊了。
　　过了差不多两分钟，南归直接打来了电话，江云初挂了一次，对方又拨了过来，这次她接了。
　　“喂，有事吗？”江云初语气不耐。
　　南归轻声道：“想听你声音了，我想你了。”
　　余露还是第一次见南归说情话，心尖微酸，却没表现出来，拿出手机转移注意力。
　　江云初表示一点也没被撩到，并且警告她：“你再说些有的没的，我就挂了。”
　　隔着电话南归都能感受到江云初的火气，她莫非真的吃醋了？
　　“那个朋友圈是余露硬要我发的，你别误会。”
　　余露好心出主意，没想到现在又替南归挡了枪，喜欢的那个总是卑微的，并且心甘情愿付出，比如现在的南归又比如很早之前的江云初。
　　江云初抱着枕头，听着南归的解释却并不信，谁能威胁的了她，只要南归不愿意，余露怎么强求都是无用的。
　　“我还真是差点就误会了，以为你们在一起了。”江云初漫不经心道。
　　她看见那条朋友圈的确有一点点的不开心，平白无故的被南归摆了一道，她自然要“欺负”回去。
　　“没有，我只喜欢你。”
　　“可我感觉不到，南归，你是不是对余露也感兴趣。”江云初当然能感受到，她故意如此说，很好奇南归的反应。
　　南归看了眼旁边床位上的余露，怕伤害到她，她下了床走到房间门外：“她同我一起长大，要是有意思的话不至于现在还在一起，我已经拒绝过她很多次了，你不要多想。”
　　南归的语气很认真，和她跟员工开会时严肃的态度有一拼，江云初想逗她的心思淡下去了很多。
　　“嗯，你真的很无情。”
　　南归知道她指什么，无论是拒绝余露还是其他的方方面面，她都很果决，只有到了江云初这，她会变得瞻前顾后，变得不像自己。
　　“对你的时候不是这样，能不能不要对我那么冷淡了，我也会受伤。”南归第一次如此示弱，内心忽然变得软绵绵。
　　南归的声线软了不少，江云初听在耳里柔柔的，就像情人在耳边低语。
　　“没有发现我对你软化了很多吗？”江云初舍不得说出伤害南归的话了，她能感觉到现在的她很感性，只是一个普通的女人。
　　“嗯，不够。”只是比陌生人好了点而已。
　　“你以为是小孩子要糖呢。”江云初听出她委屈的语调。
　　南归背靠墙面，身体放松了不少：“不可以吗？”
　　“看你表现。”
　　“好，那我明天就去找你。”南归勾唇。
　　“团建不是有三天吗？”南归的回答让江云初始料未及。
　　“嗯，我是老板，不受约束。”
　　这个理由江云初给满分：“那我等你回来。”
　　“好。”今晚的江云初温柔的过分，南归很想现在就回晋城。
　　江云初和南归随便聊了几句挂了电话，看见江沉刚洗完澡出来，站在这似乎有一分钟左右了。
　　她有一瞬间的窘迫，也不知道江沉听见多少。
　　“初初，你谈男朋友吗？”江沉警惕着问，身为她唯一的哥哥，他一定要好好审查。
　　江云初摇了摇头。
　　“那是女朋友？”江沉试探地问。
　　“不是。”江云初也不知道她和南归是怎样的关系，想了几秒才道，“就是一个比较熟悉的人。”
　　江沉一听就知道是朋友了，提着的心松懈了不少，经历过一次南归，她不想让江云初在感情上在受到任何伤害了。
　　“哥，你为什么刚才要那样问？”江云初自认为后面的聊天没有半点毛病，怎么江沉就直接问是否谈朋友了。
　　“看你笑的开心，嘴都要咧到天上去了。”
　　江云初摸了摸唇角，她有吗？
　　-
　　第二天中午和大家一起吃了午饭，南归才坐高铁离开，不到一个小时，她就到了晋城。
　　回到别墅，下了车，她看见了站在门口的江云初，令她很意外。
　　江云初双手插进大衣的袋子里，长发被微风吹拂着，露出了一个很浅的笑容。
　　“你怎么在这？”南归实在太意外了，一双漂亮的凤眼写满了不可置信。
　　“说了等你回来的。”江云初依旧浅笑，语气淡淡的。
　　南归往前走了两步，想拥她入怀，被江云初伸手制止了。
　　“你误会了，我可不是来投怀送抱的。”
　　南归微微有点失落，她以为江云初同意她的追求了。
　　“你那为什么会在这？”
　　“你迟到了，所以我来找你了。”
　　南归看了眼时间，她比约定好的时间迟到了一个小时，计划永远赶不上变化。
　　但江云初过来找她，这件事让她很开心，证了她对自己还是有点意思的吧。
　　“我还没吃饭。”江云初眨了眨眼，说实话她肚子真的饿了。
　　南归吃了午饭，撒了慌说没吃：“我们去附近的餐厅？”
　　“不，我想吃张妈做的。”江云初拒绝了，要不然她来别墅干嘛，张妈的手艺绝对是一绝。
　　“好。”
　　两人进了别墅，张妈看见江云初很惊讶，以为两人已经和好了，江云初刚刚离开那段时间，南归郁郁寡欢的模样让她心疼，好在现在人又回来了。
　　“江小姐，您是要搬过来住吗？”
　　江云初刚刚换完鞋，听到这句话难免有点尴尬，而身边的南归竟然笑了。
　　“不是，我只是过来吃顿饭。”
　　“正好，我今天买了很多菜呢。”
　　江云初对张妈微微一笑：“那我就不客气了。”
　　张妈放下手头上的活，干劲十足地去了厨房，对江云初的到来她是真的高兴，而且家里很久没有来过客人了。
　　“看电视还是看书？”南归转身问她。
　　江云初好不容易答应了今天和她约会，没想到她还是如此古板无趣：“南归，你真无聊。”
　　“那我们玩成年人之间的游戏？”南归从头到脚将她扫视了一遍。
　　江云初莫名感觉自己被扒光了衣服被她看了一遍，脸瞬间羞红了：“你...流氓！”
　　“看电视看书无聊，游戏也不想玩，那你想做什么呢，而且你刚刚是不是想歪了。”南归走近她，弯唇笑。
　　江云初气势上瞬间弱了一大截，她归咎于现在是南归的地盘，她不敢轻举乱动，万一南归来强的，她哭都没地方哭。
　　“你在想什么，我是那样的人吗？”南归通过她琥珀色的眼眸看出了她心之所想。


第四十七章
　　最后,两人还是坐在沙发上规规矩矩地看着电视等饭。
　　闻到厨房飘来的香味，江云初不由摸了摸自己的小肚子，她真饿了。
　　“我想吃水果了，我去切点。”南归注意到了她的小动作。
　　“噢,好。”江云初没有多想,以为就如她所说的那样。
　　南归去拿了一个盘子和水果刀,很快就对茶几上的水果动手了,都是已经洗净过的，无须冲洗，直接削就行了。
　　她剥了两个完整的橘子放进盘子里,连白丝线都拨了，果肉饱满,很有食欲。
　　江云初看了眼,应该是酸酸甜甜的，口水莫名的就分泌了出来。
　　南归的视线转移到了红柚上,她开始用刀把外皮给削去,她很少干这类的活，控制的并不精准，基本每一刀都切到了果肉。
　　最后弄的一点都不没关，凹凹凸凸的，不忍直视。
　　“初初，你要吃吗？”南归摆好了,把盘子挪到她面前。
　　“不吃。”江云初及时肚子很饿，看着卖相就没有想吃的欲望了，更何况厨房里飘来的香味可比这个诱惑一百倍。
　　南归见她不吃,她也不是很想吃，她吃了午饭,现在肚子还是饱的，切水果的本意就是为了让江云初先垫垫肚子。
　　“不是你要吃水果吗，怎么一块也没动？”江云初低眸看了眼还摆在自己面前的果盘。
　　南归只好硬着头皮拿起一个橘子，吃了一片很甜，她又拨了一片，很自然地放在江云初的唇边：“甜的，你尝尝。”
　　江云初张唇，红唇娇艳，橘色一片橘子被她含在唇间，无端多了几分色气，南归不动声色地移开了视线。
　　“确实很甜。”江云初赞同，发现南归转移了视线，露出来的耳尖红红的，她忽然想逗逗她，“还要吃。”
　　“那我继续喂你？”南归低眸看了眼手里剩下的大半个橘子。
　　“我有说过要你喂吗？”江云初笑了。
　　的确没有，南归顿时有点尴尬，把剩下的橘子全撒进了嘴里，汁水四溢，唇角溢出了几滴。
　　“你怎么全吃了？”江云初笑得更开心了。
　　南归还没吃完，她指了指盘子里剩下的，里面还有一个已经剥好的橘子。
　　江云初给她递了纸巾，指了指自己的唇角，然后拿起盘子里的橘子吃。
　　南归浅笑着擦了擦，这个笑容落在江云初眼里有点傻气。
　　她怎么才发现南归其实很可爱，在恋爱这方面其实很白痴，之前所谓的情人都是编出来的吧。
　　张妈的手艺一如既往，江云初吃的很满足，只是南归动的很少，基本上没怎么动筷子，连碗里的米饭和刚盛上来的分量没什么两样。
　　江云初便猜到她肯定是吃了午饭回来的，她有点生气，或许迟到的原因也是这个，虽然她们没有明确约定要一起吃午饭，可时间却是临近这个点的。
　　想到这一点，饭菜都不香了，味同嚼蜡。
　　“怎么了？”南归注意到了她面部表情的变化，“是不是那道菜不合胃口？”
　　“不是，我看你根本没有想和我约会的心思。”江云初放下筷子擦了擦嘴，不打算和她待下去了，昨天的那条朋友圈到现在她心里还是有点不舒服。
　　变化的太快，南归差点未反应过来，女人心海底针，这句话不是没有道理的，同为女人的南归也没转明白：“我做了什么让你反感的吗？”
　　“没有。”江云初未挑明。
　　“那为什么这么说？”
　　江云初看她一脸茫然，笑道：“南归，陪我吃饭肚子不撑吗？”
　　听到她的提醒，南归瞬间明了，她连忙解释：“你误会了，那顿饭不好不吃，昨晚团建的活动我未去，员工知道我要回去，就叫我一起再吃顿饭。”
　　“那温泉？”
　　“我也未泡。”
　　江云初心情赫然开朗，看南归顺眼了不少。
　　“你是吃醋了吗？”南归弯唇。
　　江云初右手倚在餐桌上，撑着下巴，把南归眼里的高兴收入眼底：“南归，你还是如此自作多情。”
　　南归眼底的笑意消失，江云初似乎不爱说实话，她给了张妈一个眼神，张妈会意很快离开。
　　江云初并未意识到自己的危险性，眼里摇曳着的笑意越来越深，她的确说了慌，她是醋了，承认了南归的尾巴只会翘到天上去。
　　“自作多情，是否是证实一下就好了。”南归绕到江云初身边，在她耳边吐气如兰。
　　温热的呼吸一下又一下轻扫着她的肌肤，江云初不自在却没表现出异样：“是否是不是取决于我？”
　　南归眼底笑意加深：“确实取决于你，你看，这不就耳朵红了。”
　　江云初没想到她打的是这样的注意，耳朵是她敏感地带，南归再清楚不过了。
　　“这算什么，身体的自然反应。”
　　“那这样呢？”南归在她唇角啄了一口，柔软的触感，香甜的气息，一切都是那样熟悉。
　　江云初微楞，错愕地看了南归一眼：“我准你亲我了吗，南归，你是不是还没摆正你的位置。”
　　“难道你不应该一巴掌打过来吗？你才是你的正常反应，也证实了我不是自作多情。”南归舔了舔唇，一副还未满足的模样。
　　江云初看她现在如此就很想打她一巴掌，但看见她那张精致的过于完美的脸又下不去手。
　　“那又怎样？”江云初擦了擦唇，扬唇笑。
　　南归眸光幽深，对她的行为很不满，却不能做什么：“我们重新开始吧，给我一次机会，也给你一次机会。”
　　江云初好笑道：“什么叫给我一次机会？”
　　“我能感受到你还是喜欢我的，念于过往，所以能不能放下那些，也给自己一个机会，再相信我一次。”
　　江云初摸着自己的胸口，心跳加速的频率她清晰地感知到，南归说的并不是无道理，她对她有感情，也能感受到南归的转变，给彼此一个机会倒是很好的说法。
　　“好，我们重新开始。”江云初露出轻松的笑容。
　　“能抱不抱吗？”南归很激动却不会言于表，甚至不知道怎么去表达自己的情绪。
　　江云初站了起来，主动把她揽进怀里，身体紧密贴合在一起，隔着薄薄的毛衣都能感受到对方的体温，南归不自觉地收紧手臂，将她纤细的腰肢环抱得更紧。
　　江云初感觉她的用力，在她耳边轻声道：“看不出来南总这么爱撒娇。”
　　南归头埋在她的胸口，不在意道：“得看对象。”
　　江云初清晰地看见她红透的耳尖，掰回一局了呢。爱情使人盲目，也会变得幼稚。


第四十八章
　　自从江云初答应和南归重新开始后,□□总能见到南归的身影，早中晚三个时间段她雷打不动的出现，痴情的人设久立不倒，导致江云初经常从别人口中提到南归。
　　江云初看了眼时间,十二点了,人该到了。
　　不到两秒钟,办公室的门被敲响,人到了。
　　“今天张妈熬了鸡汤，趁热喝。”南归把饭盒放在她的办公桌上。
　　江云初打开盖子，闻到了浓浓鸡汤味：“你吃了没？”
　　“没有。”
　　“那一起吃吧。”
　　这样的对话已经连续了十多天。
　　江云初看了眼对面低头安安静静吃饭的南归,她的睫毛长长的，在眼下落下小片阴影,看不出任何情绪,面无表情地吃着饭。
　　“南归，你不累吗？天天跑这么多躺。”
　　“累。”南归只说了一个字。
　　江云初想,这人怎么不按套路出牌,不应该回答“不累”嘛。
　　“你不用早上跑来我家送我去上班，也可以不用跟我送饭，我知道你工作忙。”
　　南归的确工作很忙，为了有更多的时间和她待在一起，每天都是在高效率地工作：“你不是喜欢吃张妈做的饭吗？我乐意跑，你管不着。”
　　这个笨蛋,她只是不想她那么辛苦。江云初闷声喝了一大口鸡汤，她可以和江沉一起去公司，南归还非得绕远路跑过来,莫名其妙的说想每天早上都见到她。
　　说是重新开始但也不用这么拼。
　　“你凑过来。”江云初撩人的桃花眼微扬，红唇一张一合,诱惑道。
　　南归听话身体往前倾斜，脑袋凑了过去。
　　江云初双手捧着她的脸颊，在南归不解的眼神下，她印上了她的唇。
　　柔软的唇瓣厮磨碾压，江云初闭上眼睛，舌尖顺着空隙探了进去，缠绵悱恻。
　　南归反客为主，在江云初有退回去意味的时候，按住了她的后脑勺，口勿的更加深入，也更加地投入。
　　分开后，两人的眼睛都蒙上了层雾气，江云初的红唇微肿，泛着水光，比之前还要诱人。
　　南归盯着她的唇看，江云初很快反应过来，擦了擦唇，正色道：“说是重新开始，那不是一个人的事。”
　　“刚才...”南归还是比较在意刚才江云初那主动一口勿。
　　“刚才是奖励。”江云初说完看见南归墨色的眼眸亮了便知晓她在想什么，“但你不许接送我了，至于饭菜...还是要带。”
　　“好。”南归凤眼弯弯。
　　“之前说了重新开始不是一个人的事，是两个人的事情，同理，一个人的付出是不行的。”
　　南归明白她想说什么，现在她们之间是一种她主动，江云初被动的状态，而她还未免主动过了头。
　　“我们在一起吧，那就是两个人的事了。”南归开口道。
　　江云初微怔，南归神色也是一脸严肃，她斟酌了几分钟，方才道：“好。”
　　在不在一起都只是时间问题，提前让南归开心也没什么不好。
　　南归绕过办公桌，走到她面前，低眸看着属于她的女孩：“那能住一起吗？”
　　江云初抬头看她笑了，南归情绪波动不大，倒不如说其实很大，她隐藏住了，姣好的脸蛋上藏不住笑意。
　　“不好。”
　　南归蹙眉：“哪里不好，没你允许我不会碰你的，我在下也可以。”
　　南归不是没被她压在身下过，情动的模样有多美她再清楚不过，但绝大时候就算体位是她上，最后求饶的都是她。
　　“太快了，不明白吗？”江云初不想这么快就同居，才刚复合就想睡一起，南归是真不懂还是假不懂，参考她以前的表现，说不定是真不懂，直接到达最后一步。
　　南归迟疑了一秒：“好。”
　　江云初难得看她呆呆的，迅速拿起手机对着她拍了张，随后心满意足地放下手机。
　　南归撇了眼她的手机，拿出自己的手机，点开相机，让摄像头对着自己：“亲我。”
　　江云初不明所以，撇了眼她的手机，吓的躲远了：“不亲。”
　　“那我亲你好了。”南归丝毫不在意，拉着她的右手往怀里一扯，随后搂住了她的腰，唇印在了她的唇角，相机也定格了这一刻。
　　一系列的动作一气呵成，江云初桃花眼睁的大大的，有点懵，去抢她手里的手机。
　　南归比她要高，手也比她长，江云初在她怀里不停地蹦跶，两人衣着凌乱都是相互摩擦导致。
　　“南归，给我，你给不给？”江云初蹦跶累了，扯着南归的衣角作为支撑，还有点小喘。
　　南归眸色暗沉，看着怀里喘息的江云初，想把她拆之入腹，哑声道：“不给，我还要发朋友圈。”
　　江云初连照片的模样都没看见，万一很丑怎么办，这人还要发朋友圈，江云初想到什么，不可置信地看着南归：“你要发朋友圈？”
　　“对，公开。”南归知道有关余露的那条让江云初很生气，那条早被她删了，更何况还是只她可见。
　　“公开可以，但不能用这张。”江云初勾唇，桃花眼笑意盈盈。
　　南归莫名感到一缕寒意，顺从了她的想法：“那重新拍？”
　　“得按照我的姿势来。”
　　“好。”
　　江云初指了指自己的办公椅，眼睛里全是笑意：“你坐着。”
　　南归照坐，唇角挂着抹淡淡的笑容，眼神宠溺。
　　江云初用了延迟拍摄功能，将手机放在办公桌上，摆好了角度，只有五秒钟的延迟。
　　她右手抚摸上南归滑嫩的侧脸，柔软的触感让她不禁捏了捏，顺势她慢慢凑近，口勿了下去。
　　南归微微抬头，唇瓣含住她的唇，温柔缠绵地渐渐深入，两人沉浸在其中，甚至忘了在拍照。
　　南归揽着她的后腰，江云初慢慢地倒入她的怀里，头也磕在了她的肩上，淡淡的幽香萦绕着她，江云初想一口咬下去，怕她疼，伸出了舌尖。
　　“别，接下来我可不能保证会发生什么了。”被触碰的地方酥酥麻麻的，南归眸光暗红，克制着情动。
　　江云初一点也不怕，在她唇角亲了口从她怀里出来，手机屏幕还亮着，她才响起刚才拍的照片，连忙去看。
　　照片里的她红着脸，一脸娇羞，即便南归在下也是攻气满满。
　　江云初不开心了，幽怨地看了南归一眼。
　　“照片拍的不满意？”
　　“南归，能不能受一点。”
　　南归挑眉，是她理解的那个“受”吗？
　　“正常自拍就可以了，姿势无所谓。”南归不在意，更不在意谁攻谁攻，只是在广木上，确实她主动的次数要多些，要怪就怪江云初太诱人又害羞。
　　“好。”江云初突然想到了一个主意，“你过来。”
　　南归不明所以，照做，她走到江云初面前，下一秒，就被她拉到了怀里。
　　“稍微低一点，抱着我的腰，头埋在我的肩上。”江云初低声指导她的动作。
　　南归依旧照做，乖巧地埋在她的怀里。
　　江云初勾唇，举起手里，从侧目拍下了这一画面，轻轻地推开南归，把照片分享到她的微信上：“我们一起发朋友圈。”
　　“嗯，好。”南归浅笑。
　　南归：[图片]
　　江云初：[爱心][图片]
　　两人发完朋友圈，微信炸了，小红点不停地冒出来，蹭蹭地上涨个不停。
　　评论区也是炸成一团。
　　蒋映：我就知道，迟早的事，祝99啦
　　江沉：？？什么情况
　　葛青：？？毫无征兆，算了，姐也不说不好的话了，南归要是欺负你就跟我说。
　　余露：恭喜。
　　江云初笑意盈盈地关了手机，眼里只剩下了面前的南归。
　　“南归，你知道吗？做你情人的时候，我时常感到卑微，但我的心是欢喜的，因为我喜欢你。”
　　南归微微动容，张唇想说点什么，被江云初的食指封住了唇。
　　“和你在一起我成长了很多，知道了自己有多渺小，才意识到你我之间的差距有多大，及时到了现在，这个差距还是存在。”
　　南归握住她的手腕，拉开了她的手：“你已经足够优秀了，要是太过于优秀，我就要驾驭不住了。”
　　江云初被她说笑了：“难道不是我驾驭你吗？”
　　南归是生长在冰天雪地里的一朵孤傲的小白花，而她将她摘了下来，还摘的彻底。
　　“是，你说什么都对。”南归眼神宠溺。
　　江云初往前走了一步，圈住她的腰肢，微微抬眸看着她的眼睛：“今年想一起过年吗？”
　　“想。”南归当然想，想与过今后的每一年。
　　“但是我哥还是孤零零的，所以我们争取让他早日脱单吧。”江云初还是说不定江沉。
　　“我会帮他物色的。”南归认真道，也意识到了江沉是个阻碍。
　　办公室的门突然被敲响，江云初差点忘了这里并不是谈情说爱的地方。
　　她整理了一下着装，坐在办公椅上，神色严肃，气质变化很明显，看不出她刚刚还是埋在南归怀里撒娇的小女人。
　　南归去开了门，看见蒋映，神色冷淡：“有事吗？”
　　蒋映被南归吓到了：“这个...文件...”
　　“文件给我，没事的话不要来打扰。”南归接过她收里的文件把门给关上。
　　蒋映很想看一眼江云初，南归的话很容易让她误会，她是不是打扰她们做羞羞的事情了？真是罪过。
　　南归拿着两份文件走到江云初的桌前：“小江总，你的文件。”
　　江云初被这声“小江总”叫的心酥了一半，从别人口中出来和南归口中果然是不一样的。
　　“南归，能多喊喊吗？”江云初眨了眨眼。
　　“特定场合的话说不定能经常听见。”南归弯唇。
　　江云初想到了少儿不宜的画面，脸瞬间就红了，还挺刺激的。

　　（全书完）



