　　重生影后在线种田
　　作者：空夜无愿

　　文案

　　斩获影后桂冠当晚，李乐怡死了，重生在穷乡僻壤大山、辣眼睛的非主流时代。
　　因为没钱，她必须喂鸡种菜，生火做饭才能苟命。可她绑定了个系统，偏要显示这个要钱那个也要钱。
　　她肯定更爱从前的好日子啊，可她只有一间小破屋和几亩地，靠什么致富？！她只能凭借着自身的演技和学识，将一切利益最大化。
　　为了避免走弯路重新成为富婆，她用李乐意的身份接近村长唯一的女儿，讨好谄媚在所不惜。然而她没想到，在演别人的时候自己先心动了……
　　李乐意：表白是不可能表白的，她不过是工具人罢了！
　　甘心雨嘴角擒笑：你继续演？
　　现实和游戏都要吃醋，那么明显还嘴硬，看来要亲了才会软。
　　cp：贪财势利随时飙戏影后x外冷内敛村口大佬
　　※本文没有完美人设，性格决定该说什么做什么，不喜勿扰。
　　※一个乡村爱（沙）情（雕）故事，非主流时代背景，請迩丶吥葽嗐ρà~
　　——————————
　　本文姐妹篇《重生影后在线绿茶》预收中，小村花重生成了影后的故事。
　　李乐怡刚刚斩获影后不久，外界疯传她失忆了，童星出道混迹娱乐圈十几年，眼看即将崩塌。
　　可让所有人意外的是，她不仅没糊，还成了热搜包年户。
　　#当红女星不化妆穿简装逛菜市场，在自家院子种菜养鸡是什么操作？#
　　#都说她和隔壁秋池是十年劲敌，却有人拍到她上门给人做饭！#
　　一系列令人咋舌的新闻之后，李乐怡上了热度高涨的旅游综艺，明眼人都能看出她和秋池炒cp。
　　对家粉丝不服，播出第一天就来撕，战况何其惨烈。
　　重生而来的小村花哪经历过这种大场面啊，她委屈巴巴，每天在线散发绿茶清香：【我只是去市场买点家常菜，根本没想过会被人偷拍。】
　　【家里菜是我种的，秋池姐姐的饭也是我做的，我只会这些。】
　　【我……我真心喜欢秋池姐姐，并不是为了炒cp。】
　　双方粉丝撕着撕着被蒸主搞懵了：hello有事吗？以后不是对家，是亲家吗？
　　憨憨忠犬攻x傲娇女王受
　　是直球哭包美人和冷面御姐的故事
　　没错，我们小村花是攻嗷！

　　内容标签：种田文重生系统甜文
　　搜索关键字：主角：李乐意，甘心雨┃配角：村民，村菜，村树，村狗等倾情演出┃其它：
　　一句话简介：我静静看着你演戏
　　立意：靠努力摆脱贫困，同时带动周围的生活水平和人文思想。


第1章 
　　立夏将至，知了重叠一声叠过一声。
　　从谷雨开始阴霾的天终于转晴，阳光洒在草树叶片上绿意明亮，连绵白云游行于蓝色画布。远处山峰层峦叠嶂，鸟鸣其中，水流潺潺。
　　可在这平和的山明水秀之中，一处老旧平房的门槛坐着个身着棉素色睡衣的人，手里拿着红色圆镜，频频举起来观察自己的相貌。她目光蒙尘面如死灰，仿佛遭受了天大的挫折。
　　年仅25岁的李乐怡昨天才参加了群星闪耀的颁奖典礼，摘下史上最年轻影后桂冠，殊不知庆功宴后一睁眼便身处异乡。
　　她明明只是喝得有点醉，助理送她回家打算泡个澡就睡，却不知怎么在浴缸眯了眼，一睁眼就出现在大山的破旧房子里。
　　昨天醒来的时候陌生环境和陌生人入眼的一瞬间，她以为自己被绑了，然而事实远不止这么简单，有两个自称是她哥嫂的人送来午饭，在她懵逼之际，眼前还出现了悬空的文字，说什么‘欢迎使用本系统’。
　　当时场面极度混乱，因为她表现惊惧，死口咬定不认识那两个人，于是‘哥嫂’又喊来‘爸妈’，几个人合力把她拉上火三轮，轰轰轰地开到城里看医生，同时悬浮在眼前文字询问是否开启新手导向，李乐怡顾不上，拒绝了。
　　她实在不明白发生了什么事，呆坐了一天一夜，分析混乱的见闻。
　　她觉得有可能被人下蛊了，又或者是被人抓去搞人体实验了，然后在某种作用下住进了另一个人的身体。否则没办法解释她完全变了模样和身高，生活在大山里成为别人的女儿。
　　在她思考世上有鬼神之说，还是科学是否能做到这种事情的时候，耳边突然响起电波杂声，类似收音机信号不好的嗞嗞声。
　　片刻之后，眼前再次出现了悬浮于空的文字。
　　【事情并不是您想的这样。】
　　又来了？
　　这字到底哪来的？居然会根据她所思而答。
　　李乐怡眉头一皱，迷惑问道：“那是怎样？”
　　问完话，那行字模糊下去，新一行取而代之。
　　【您因意外去世，死前执念过深超越了应有水平，引起了系统注意。】
　　“我死了吗？！”李乐怡再次举起红色圆镜，用手拍拍陌生面孔，摸摸下巴，是实体的啊！
　　可这确实不是她的身体，她有可能死了，但又没死全。
　　不理解地皱起眉头：“你又是什么系统？从来没听过这种怪事啊？还有我为什么变成另一个人？”
　　【我们是亡灵系统，死去的人才能接受评定，一般人无法得知。您一生个人成就达到一定水平，且享年太短，系统判定给予重生机会一次。】
　　【至于重生的环境与要求，参考了您的遗愿进行分配。】
　　“啊？？？”李乐意自己都不知道：“我的遗愿是什么？”
　　【您说‘要是生在普通家庭就没有那么多屁事，真希望能够平淡过完一生啊’，接收到您的要求，系统立遣观察者980为您安排呢！】
　　“……”
　　李乐怡无语，系统自动解释：【980是专门与您对接的观察者，您有任何问题可以随时咨询。】
　　【为了方便沟通，建议开启语音。】
　　这行字下面多了个框框，问是否开启。
　　李乐意犹豫少时，选择：“确定。”
　　虽说前面文字的出现让人铺垫了一定的心里准备，但确定了以后脑里真的冒出机械女声，李乐怡仍是被吓得一激灵。
　　倏然坐正身体，四下张望不见人，也不知声音到底从哪发出，登时慌了慌张：“你在哪呢！”
　　“宿主请稍等，即将为您解答。”
　　它像想在思考，顿了下才继续：“980存在于您的思维当中，并没有实体哦，除了您别人听不见。”
　　李乐怡看过不少科幻片，也曾拍摄过设定离奇的影剧，更没少阅读新兴题材剧本，对于类似幻想未来的高科技系统、AI智能对答，她一下就接受了，但她不能接受的点是：“所以……我真的死了，是吗？”
　　980莫得感情肯定道：“上一世的你确实真实死亡。”
　　好家伙，泡澡给自己泡没了可还行。
　　至此一切都捋顺了，但李乐怡不仅不想接受，甚至想反手炸了这破系统。
　　她咬牙切齿：“那刚才系统说，这是你给我安排的重生地点和人设是吧？”
　　980邀功般：“是的哦，接到任务那一刻，980立即就安排了符合您要求的世界线，希望您生活愉快~”
　　李乐怡拳头紧了，深吸一口气，对着空气怒吼：“你对‘普通家庭’到底有什么误解啊？这大山，这瓦房，这衣服，全都破破烂烂的！还敢说符合要求，我呸！”
　　人与系统的感情并不相通，980没有感情的棒读机：“不是的，这里一切都值钱，建议宿主开启量价功能，查看所有物品的价格。”
　　李乐怡眉头紧得能夹死蚊子，怒意横生：“怎样开启？”
　　980示范：“您只需要用意念操控，进入设置-功能-量价模式，选择全部开启即可。”
　　一顿操作后，李乐怡目之所及的东西上方真的出现了价格，比如手上印美女的镜子2元，门外饲料铁盆3元，地上草垛0.5元，晒干的苞米0.1……
　　虽然但是，这叫‘一切都值钱’？
　　如果980有实体，此刻必定遭受毒打。
　　沉默许久，对着空气大爆发：“不要狡辩了！你不是人你根本不了解生活艰难！这条件完全属于特困家庭好不好！”
　　业务水平遭到质疑，980连忙找补对策，拿出观察者应有的应对能力。
　　“宿主您先别担心，本系统内置任务，完成即可获得相应奖励，会为初始阶段重生者提供特殊加成，以便更好地适应生存环境。”
　　李乐怡逐渐暴躁：“你一个劲儿展示系统多么先进多么智能多么强大，那你能让我回到原来的世界吗？”
　　980淡定秒回：“不能。”
　　那算个屁的先进啊？有本事把人塞进另一个身体，没本事让人复原。
　　“人死不能复生。”
　　说完，980调出加成界面给李乐怡看，选项分别是【金钱】、【权力】和【安稳】。
　　“您可以根据目前情况选择，一旦选定该选项立即增加20%加成，另外，此加成可以通过开启宝箱提升，宝箱一共有5个节点，每开启一个提升5%，最高至50%。”
　　“当然了，宝箱内的奖励不止一个，需要宿主自行体验。”
　　“顺便一提，宝箱会根据您的选择做出相应的开启条件，且基于这三个选项存在一定的共通性，现在选定后续是可以转变的，只要支付相应金额就可以了哦~”
　　李乐怡内心抗拒，一切却不可挽回，放眼去看这一贫如洗的平房，当然是需要钱啊！
　　她当机立断，选了【金钱】加成。
　　旋即，系统主界面随之更改，在她信息栏标注此项加成，宝箱开启条件也显示出来了：第一个节点20万，第二个50万，后面是100万，200万，300万，500万。
　　如果李乐怡还是明星，这些宝箱她分分钟可以开完，可她现在是一介农民……
　　她真的能行吗？她怀揣不安。
　　系统虚拟界面跟游戏主页差不多，有个人信息，宝箱进度，功能设置。
　　李乐怡稍微冷静，定睛去看这玩意，上面写的名字是李乐意，生日一致，年龄相同，都是25岁。
　　李乐怡感觉自己确实与这个人存在某种联系，才会重生到这里，但有件事令她费解：“还自吹自擂智能先进呢，时间都写错了，现在2021年了大哥，你看你显示的时间？”
　　980：“没错呀，您所处在的世界线的确是2008年5月1日。”
　　？
　　不是，原先李乐怡以为是乡村条件落后，走出大山就好了，没想到……是整个时代根本没发展起来。
　　救大命！
　　08年是怎么样的，物价低廉，普通人们的工资底薪一千多一点，手机还是砖头机，最好的应该是翻盖的，智能手机起码再过4、5年才问世。当然这些是城镇普遍现象，乡村地方估计比那还要落后许多。
　　就凭这落后的瘴疠之乡？怕是第一个宝箱都开不到吧！
　　更何况李乐怡出生名门望族，娇生惯养锦衣玉食，过惯佣人伺候起居，助理和经纪人安排行程的日子，做饭做家务都不会，更别提干农活了。
　　她真的能活下去吗？
　　她从小当童星，长大以后是大明星，众星捧月般璀璨，一辈子除了保持美丽就是演戏，演技属于影后级别，可在这山里能有用武之地？
　　而且昨天在医院检查，换了个灵魂什么的肯定查不出来，她没有原身李乐意的记忆，医生给断定了失忆，其余已经无大碍。她哥嫂表示白天上班不能给她送饭，以后让她自己做，还叫她别整天光坐发呆，鸡要喂，菜要浇水，杂草要清除干净。
　　那对双亲更绝，原身摔破脑袋溺水昏迷一个多月，他们以为该全村吃席的，就把她丢在老房子，现在醒了也没打算接到新建的屋子去，因为他们对话透露了一个消息，那就是原身已有婚约，但昏迷直接把婚期睡过去了。
　　现在人醒了，估计很快会重议婚期。
　　也就是说，李乐怡将面临这一切。
　　想哭！还不如直接死了舒服。
　　李乐怡坐在门槛大哭，没有控制声音，哭得那一个叫地动山摇，空荡荡的屋子都传出回音，吓得前面路过的鸡猛地扑扇翅膀连飞带跑远离。
　　哭了好久，浑身都使不上力气，肚皮打鼓才注意到了中午。
　　难过归难过，她也不能真的去死对吧，从云端跌入泥泞爬着也要试试看。
　　她强撑起身，拖着疲惫的身躯与沉重的心情，在家里转一圈看看什么能吃。
　　米缸里剩余一些大米，调味料未过期，开局，她就是最基本的白米饭都不会。
　　她觉得迟早饿死。
　　理论上道理很简单，照顾好自己，想办法赚钱，摆脱贫苦生活，但是事实却是，三餐温饱就已经绊住起跑的脚。
　　在李乐怡迷茫要不要问一下系统的时候，屋外有些嘈杂，声音还是环绕的。
　　李乐怡走出家门瞧瞧，发现是路边电线杆挂着的喇叭发出声音，好像有什么人在广播。
　　喇叭里窸窸窣窣了一会儿，随后一轻咳，传出女声来：“各位宁溪村的村民中午好，以下宣读一则通知：根据国家号召，村领导注重人才培养，今特邀本村85-25岁年轻人参加会议，时间是明天早上八点，地点生产队前广场，届时会宣布一个重要事情，请符合年龄的人踊跃参加。”
　　喇叭音质太垃圾，重复念两遍，李乐怡才听清内容。
　　这不正是上帝关了你一扇门，给你留一扇窗吗？
　　农村有帮扶致富政策，而且力度不小，看来以农致富不是绝路。
　　李乐怡从悲惨的重生生涯看见了渺茫的希望。
　　不过她有个小疑问，对着喇叭自言自语：“谁在讲话？”
　　“是甘心雨呀，她毕业回来了！振兴咱们村的农业发展呢！”
　　蓦地冒出系统以外的声音，把李乐怡吓了一跳。
　　陌生女子笑盈盈走到跟前，她警戒退后两步打量：“你又是谁？”
　　女子睁圆了眼睛，脸上写满难以置信：“我林琇华啊，你不记得了吗？”
　　李乐怡摇头。
　　林琇华感觉天塌了下来，立即改成泪目状：“不是吧，你真把脑袋磕坏了，连我都不记得……我们从小到大一起玩，是最好的朋友呀！”
　　李乐怡下意识的想法是：我哪有这么土的朋友？
　　但当她看见人家手里拎着透明塑料袋，里面装得是吃的，加上系统贴心标注价钱：3元，李乐怡立刻改了颜色。
　　这不仅是职业素养，更是因为呆坐了一夜，早餐到中午滴水不进饥饿导致的直观反应。
　　她，李乐怡，从这一秒开始扮演李乐意。
　　摸摸脑袋受伤的位置，目露无辜的表情：“是吗？对不起呀，医生说我失忆了，以前的事完全记不起了……”
　　讲真，通过林琇华的打扮让人想起一件事：08年是红极一时的非主流时代，各种捐眼厚重长刘海葬爱贵族爆炸头，青春疼痛文学横扫网络，连偏远村庄也逃不过。
　　面前的人造型辣眼睛，为了吃的，忍了。
　　李乐怡安慰自己，苟命要紧，加油演绎！
　　作者有话要说
　　又开坑啦~恭喜我寄几！
　　这篇文的关键字是乡村、沙雕、又土又甜、搞恋爱也搞事业，我脑洞的时候简直笑死了，希望大家看得开心。
　　如果喜欢的话不要忘了给我收藏和评论鸭，这些对我很重要^▽^


第2章 
　　一听说失忆，林琇华惊讶又担忧，紧张地扒拉李乐意头发检查伤口。
　　“我今天听人说你终于醒了，立刻绕道来看你。”
　　她的担心很真切，李乐意信了她是好朋友，便请进屋里。
　　林琇华提及过往，几番试探都勾不起半点共鸣，她确信自己发小记忆真全丢了。
　　李乐意快饿死了，加之一夜没睡整个人十分憔悴，她还没想好怎么开口，林琇华就把那袋价值3块钱的东西让给她吃。
　　“你躺了一个多月，人都躺瘦了，多吃点。”
　　瘦了？
　　常年处于严格管理身材和容貌的明星日子，某影后听了之后进行自我打量。
　　这副皮囊，五官和体型还行，皮肤相较于真正的农民来说挺白的了，脸上干净肤质不算特别差，但偏干，脸型属于清纯那一挂。至于身材偏瘦，前后凹凸不见多大起伏，目测只有一米六出头，总的来说很一般。
　　当然了，这个‘一般’是和上一世三百六十度无死角的自己作对比，她不知道这条件放在宁溪村属于村花级别。
　　老旧平房里，布满岁月痕迹的八仙桌对面而坐，李乐意吃着别人预备带去地里干活累了吃的蒸糕。
　　看她恶鬼投胎一样，林琇华掂了掂桌上的茶壶，把最后一杯水倒出来让她慢点吃。
　　作为朋友有件事不放心，问李乐意：“你不记事儿了，那你和王家的婚约怎么办？”
　　李乐意翘着兰花指吃甜甜的蒸糕，对此满不在乎：“我连那人是谁都不知道，怎么结婚？”
　　“啊？你的意思是退婚么？”
　　“肯定要退，终身大事不能随便。”
　　林琇华感觉奇怪，李乐意讲话语气和看人眼神不一样了。
　　以前她总是低着头，不声不响胆子很小，像刚才那种问题，她更有可能会怯懦地说“不知道，看家里安排”，因为当初婚事就是这样定下来的。
　　另外，山里土生土长的人粗俗惯了，吃喝又快又大口，谁会翘着兰花指捏一小口……
　　林琇华心想，人失忆性格和体态也会改变哦？
　　对面不出声，目光似乎洞察，李乐意意识到不妥，但她拒绝成为别人的替身，也不会顺承别人的人生，即使换了个身体，刻在灵魂的东西不会变。
　　“怎么了，我以前很喜欢那个姓王的，所以决定结婚吗？”
　　林琇华思考了一下：“喜欢倒不见得多喜欢，可是王志伟家有三十亩地、五座山，你嵌着村花的头衔爸妈才给你找到这条件的对象，就算失忆了，也得为将来打算呀。”
　　好家伙，还村花？
　　李乐意喝水差点喷出来。
　　林琇华的意思明显是对媒妁之言父母之命没多大意见。
　　而拥有新时代独立女性思想的李乐意和她完全不一样，却可以理解，在这个通讯网络不发达的年代，人们想法质朴单纯，大山里人更加传统，通过相亲去结婚寻常可见。
　　但李乐意不会归顺这种‘正常’，她说：“既然我不喜欢他那就更不能结了。至于将来，你放心吧我会认真做打算的。”
　　如此答复林琇华再次不可思议：“你看你父母的态度，昏迷那会子死活都不管，你不嫁，今后把你丢这儿怎么整？”
　　李乐意吃完了拍拍手上碎屑，不像刚才那么丧了：“具体还没想好，但我决定振作起来，重新发展。”
　　不等人作回应，她自顾岔开话题：“你刚说广播里的那个谁？在搞乡村振兴对吧？”
　　提及那个人，林琇华自动忽略话题转变生硬，双手握在心口憧憬兴奋：“甘心雨呀！她今年准备大学毕业了，回来帮她爸搞农业大发展呢！”
　　“她爸爸是？”
　　林琇华主顾兴奋，差点忘了这个失忆人士：“我们宁溪村村长甘兴德，他家独生女甘心雨！”
　　村长，也就是最短范直径围内地位权利最高的人咯？
　　林琇华笑嘻嘻，乍一看有几分花痴。
　　半途加入副本的李乐意有太多不明白的地方，拿她当解答员：“你干嘛提到甘心雨就这个样子？”
　　这个问题直接给了她介绍本村的风云人物的机会。
　　“因为她成绩好，长得好，人也好，是非常优秀的女生。家里有钱有势又有地，手机电脑MP4新出哪款买哪款，QQ黄钻、绿钻、红钻、蓝钻、紫钻全开通，是一等一的超级VIP，走哪都受欢迎，一起读书的不止同班同学，整个学校没谁不想跟她做朋友。”
　　“还有，她这种考上大学的人，跟我们这些初高中毕业的不一样，她规划的发展方向比她爹大胆创新，全村脱贫致富指望她了。”
　　什么跟什么啊？
　　放了一通彩虹屁都没讲到重点，李乐意自动忽略前半部分，追问后半截：“详细说说搞什么创新嘛？”
　　显然这问题难倒林琇华了，她抓抓脖子，额了半天：“说是先修路，然后开发无人种植示范基地，还有什么无土培育研究，开发南后山种植进口水果，搞农家乐或建民宿等等，总之有很多计划。”
　　好啊，如果她说的都是真的，那么随便攀上一项发家致富指日可待。
　　李乐意默念了遍甘心雨的名字，眸光闪起星线光芒。
　　问题是大好发展机会必然很多人抢，想要抓尖儿，金钱和关系是必需品。
　　钱的话这个贫穷的家估计没多少，至于关系……现在开始搞应该来得及。
　　“明早一起去生产队开会吧？”
　　系统没有地图，李乐意不知道地点方位，所以约林琇华一起去。
　　春末夏初万物生长，最是农忙时候，林琇华要下地干活，探望一下好友就得走了。
　　送她出门，勉强解决一顿饭的李乐意围绕自家平房周围菜地考察。
　　地里种有瓜菜，不过昏迷那段时间无人照料，真如她哥李安康说的草比菜茂盛，死的虫咬的鸡啄的，不剩多少能吃。
　　说到鸡，李安康吩咐她一定要喂来着。
　　这就离谱了哈，她堂堂一影后，居然要她喂鸡？别搞笑好不好。
　　李乐意双手抱臂，不屑那些走地鸡。
　　农村养那些玩意儿大多数不关笼子，此时，有十几只鸡正满地跑，两步一啄，如果不喂，菜园子指定被它们嚯嚯完。
　　李乐意转念一想，现在吃了上顿没下顿，得珍惜羽毛，鸡吃饱了菜才保得住呀！
　　考虑到情节的严重性，马死唯有落地行。
　　影后肯定不懂喂鸡了，要是以前遇事不决可以掏出手机百度，可现如今哪有那么先进的机子？李乐意一整个难住了。
　　半晌她才记得系统的存在，眼珠子一溜，寻找唤醒方法，试探道：“观察者，980？”
　　眨眼功夫，那道没有感情的机械音在脑里响起回应：“在呢，宿主。”
　　“原来你一直都在啊。”真不习惯。
　　“是的，您需要的时候集中思想用意念唤醒即可，不需要的时候我将属于潜踪状态。”
　　“哦，那问你个问题，你知道鸡吃什么东西吗？”
　　“即将为您解答——鸡吃小麦、玉米、蔬菜、稻谷，也会捕食菜虫，蚯蚓等食物。”
　　嘶……
　　原来鸡吃虫子！救命！
　　李乐意顺着想象画面，瞬间竖起两臂疙瘩。
　　她绝对不可能找那些东西喂鸡！蔬菜也被排除在外，那还有什么呢？
　　千金小姐万分嫌弃，小心脚下踩粪，捏着鼻子靠近臭烘烘的秸秆搭建的鸡窝，四下观察，发现了一袋混合饲料。
　　既然放在鸡窝旁，不出意外就是给鸡吃的了。
　　李乐意两个指头展开袋子口，用里面的勺子舀了些倒进铁盆。
　　饲料碰撞铁盆声音清脆，鸡听见了，纷纷以百米冲刺的精神连跑带飞冲过来，李乐意愿称之为战斗鸡。
　　大明星哪见过这种场面啊，一个个鸡从身旁掠过，掀起狂风呼啸，吓得死攥勺子僵在原地。
　　直到铁盆被啄得哐哐响，十几个菜鸡挤在一起干饭无暇理会，她松了口气。
　　或许，手无缚鸡之力指的就是这样。
　　看着上了发条般猛啄的鸡头，李乐意挺害怕的，一个战术后退准备离场
　　980却说：“按照您手上的容器大小，估计需要三大勺才能喂饱所有鸡。”
　　“哦……好吧。”于是李乐意又舀了两勺。
　　她强忍着心底泛起的恶心，完成后一秒丢开勺子，跑离鸡窝呼吸新鲜空气。
　　从今往后都要干这种活的话实在太要命了。
　　李乐意的嫌弃从灵魂深处溢出，觉着自己身上也变臭了。
　　并非心理作用，是她接替昏迷苏醒的身体，不知多久没洗澡了。
　　昨天她处于懵逼状态，不曾注意这件事，可现在……
　　仅一瞬间，她的脑子被唯一的‘洗澡’念头占据。
　　快步走回屋子里打开衣柜，想随便抓套衣服就去洗澡，没想到现实给了她当头一棒。
　　她是万万没想到，身为村花居然穿那些衣服！丑得用劈开审美新大陆都不过分！
　　再看系统标注的价格：印花T恤10元，条纹T恤15元，直筒牛仔裤25……
　　李乐意瞳孔地震，几乎晕厥在衣柜前。
　　要知道她啊，从出生那一刻起从头到脚世界知名品牌贵货加身，当了明星更是国际尖端才配进她家门，就算是一件看着普通的T恤，那也是大师设计价值不菲。
　　对比这个衣柜里的衣服，可谓给她擦脚都不配！
　　意识到这辈子可能再也无法拥有名贵的服装包包鞋子化妆品，李乐意两眼开闸似的泪流不止，远比昨天得知自己真实死亡哭得还要伤心。
　　这一刹那她真心觉得死了无所谓，起码她死得不痛走得安详，但没有漂亮的东西她生不如死！
　　又一次哭得地动山摇，吃饱的鸡扑扇翅膀远离。
　　980生硬安慰：“宿主别怕，不是有我吗！”
　　“你有屁用都是你害的我。”李乐意怼完继续哭。
　　持续被质疑，980要证明自己的专业水平：“我可以帮你接近甘心雨！”
　　说完，李乐意眼前出现了108份专属定制的‘甘心雨攻略’。
　　李乐意一怔，收了声。
　　哭确实没用，她要做的是搞钱！而搞钱的前提是搞定甘心雨！
　　嗯！
　　李乐意打开第一份攻略。
　　作者有话要说
　　不开玩笑，想当年，能开各种颜色钻石会员真的是大佬，小甘这样的一般人只能望尘莫及！（下一章她就出场啦，期待贵族的到来吧！）


第3章 
　　李乐意在心里无声念着980提供的第一份攻略：“登门造访，赠送礼品。”
　　啊就这？
　　这不巴结人吗。
　　李乐意狐疑：“你知道甘心雨是什么样的人啊？”
　　980回答：“不知道。”
　　“那你怎么知道她受这一套？万一她不是这样的人呢。”
　　这家伙不太靠谱的样子。
　　还没见到人呢，攻略就来了。李乐意以为它不仅精准衡量物品价格，对人也了如指掌。
　　事实上观察者只是一道程序产物，自有一套法则按部就班，而人心莫测，它哪里看得穿。
　　980：“我是根据林琇华的描述暂拟的方案，如果不适用，可以等您与她接触再做整改。”
　　所以说，系统除了查看个人当前信息、标注价格、充当搜索引擎之外，似乎没什么卵用。
　　李乐意继续哭。
　　她接受重生这个既定事实，搞钱的决心也确定了，但摆在眼前的事实将她斗志削弱，心里抵触却不得不拿套勉强能穿的衣服去洗澡，并且克制自己不去在意沐浴用品什么牌子，不去计较功效和香味，能洗干净就好。
　　洗完澡后，踩着拖鞋认认真真观察现在住的地方。
　　这房子一共三个房间，从客厅左拐是厨房，右边是卫浴。
　　目前除了原身的卧室，其余两个房间空置了，因为她嫂子要生二胎，早两年在别处盖了新房，爸妈跟着去住了。他们都以为李乐意顺利嫁出去的，新房面积很大，根本无她一席之地。
　　一个人住平房空间很大，可是历经一家三代的老房子破败尽显，接近厨房用水的地方墙体发黑，空气飘着一股霉味，加上她昏迷那段时间四处落灰，让原本就不咋干净的家雪上加霜。
　　况且稍微能看的家具大多搬去李安康家了，剩下客厅一张方形八仙桌和几张木椅，可谓家徒四壁。
　　整个家只有她的卧室相对整洁，不大的空间摆着一挂蚊帐的木床，一衣柜，一书桌，桌上一假花做装饰。
　　注意，只是相对较好，并不是说好到哪里。
　　都不用去看系统标注的价格了，肉眼看着就知道不值几个钱。
　　大明星就好奇了，原身到底怎么生活的，身为女孩子也太粗糙了吧？
　　结合所谓家人的态度，心里有种不详，她开始在这个家寻找一样生活必需品——钱。
　　然而翻箱倒柜搜刮所有犄角旮旯，也就从旧书找到夹着八张红的，一张绿的，其余都是散钱，拢共一千不足。
　　银行卡不见有，别的就一部诺基亚手机。
　　其实08年已经有翻盖机和滑盖机了，可她这部是老款，传说中硬的砸核桃，表情包‘有内鬼停止交易’绿色屏幕那款按键机。
　　古董啊……
　　李乐意被自己穷笑了，笑完又emo了，坐在门槛思考人生。
　　白云掠过山峰，家养的鸡随意行走，不知过了多久，肚子又开始抗议了。
　　她这个吃完上餐没下顿的人，又该思考晚上怎么办。
　　家里是有大米，问题是没有电饭锅啊，瓦斯罐在一旁似乎是摆设，看样子要烧土灶。
　　讲道理，如果有电器和煤气，李乐意还是很有可能做出果腹的饭菜，烧柴用大锅的话……那可就悬了。
　　她揭开厚重的木盖，弯腰看看底下的灶口，忍不住喊：“救命，这怎么做饭啊？”
　　接收到求助的980跳出来，把炉灶做饭的使用方法以文字形式现实在眼前，配以机械女声配音：“1.大米清洗干净，水和米的比例1:1.3左右放入锅中。2.适量干柴放到炉中点燃。3.煮到水干熄火焖熟米饭。”
　　“哦？好像挺简单？”
　　李乐意跃跃欲试，按教程一步一步进行，拿水瓢盛水洗锅，然后找个筛子淘米，完了之后严格按照比例倒进锅里。
　　厨房里现有一堆垒得比人高现成的木柴，她拿了两根怼到炉里面。
　　人生头一回做饭，直至目前还算顺利，但很快困难出现了！火柴那么小一根点不燃大木棍呀。
　　连划三根，快烧到她手指了，那些木头就是不听话。
　　李乐意气急了：“980！怎么会这样！”
　　980从容淡定：“宿主，您需要一些易燃物作为辅助。”
　　“什么玩意儿？”
　　“比如纸片，干草，干树叶，点燃后把柴放到上面。”
　　“真麻烦，要是有煤气该省多少事。”
　　李乐意起身去找系统说的那些东西。
　　其实柴堆旁边就有捆成小扎的干草，是她不懂。再次按步骤进行，果然点着了柴。
　　可是两根木柴太少，不一会儿就烧完了，锅里才刚冒烟。
　　她耐着性子抓来一大把，给灶口塞得满满当当，这下肯定够了。
　　饭什么时候熟她不知道，但因为柴太多冒浓烟，熏得人眼泪鼻涕一起流，李乐意逃命般冲出屋外，宛如死里逃生拼命咳嗽，大口汲取新鲜空气，沾了灰的手擦泪弄得满脸脏兮兮，狼狈到极点。
　　“为什么做饭这么难啊啊啊！”
　　没有对比就没有伤害，从前她抱怨有钱人生活乏味，现在简直追悔莫及，世上哪有比不愁吃穿更幸福的生活？
　　等浓烟散开，李乐意回厨房观察锅里的情况。
　　一开盖，焦味扑面而来，水烧干了，饭糊了。
　　如果可以，她想撤回做饭简单那句话。
　　都还没做其它菜，一个白米饭搞半天，结果烧焦吃不上，让不让人活了！
　　生活不易，影后叹气。
　　虽然家人健在，住的应该也不远，但从种种方面不难看出她在家没啥地位。中午吃了林琇华的蒸糕，再白嫖不好。
　　人生地不熟，李乐意唯有再试一次了，趁太阳尚留余晖，去自家菜地掰了根玉米，摘几棵从鸡嘴下逃出生天的小白菜，吸取上一次的经验，锅里多放水，炉灶少放柴，做个白灼蔬菜。
　　以前女明星卷得厉害，为了保持身材，她吃惯吃不加油盐的食物，而且水煮简单，适时增减柴火，总算成功了。
　　真是不容易啊，李乐意倍加珍惜，吃完每一片菜叶子，不放过任何一颗玉米粒。
　　山中无事，家里没有电器，吃完早早锁门补眠去。
　　***
　　翌日清晨，李乐意在家等林琇华，又蹭了人家一顿早餐后，出发前往村生产队。
　　那地方地方不远，两人走路过去。
　　宁溪村完全未经开发，村路大多数是泥路或石粉路，她们一出门遇到拖拉机，轰轰烈烈掀起尘土飞扬，瞬间变得灰头土脸。
　　如此落后的生活条件，李乐意真是开了眼了，好在她怕晒出门前戴了草帽，有车经过可以挡一挡。
　　为了去见传说中的甘心雨，留下初始印象，她一早把衣柜的衣服全拿出来摊开，挑出其中相对干净顺眼的纯白T恤，水洗牛仔裤，鞋子则是白饭鱼。
　　好歹她是村花，偏圆的脸蛋素净，圆杏眼仰月唇，不化妆更显得单纯无害，拿出全家唯一一支口红薄涂增加气色，再编了个温婉气质低马尾。
　　这种日常造型，对李乐意而言普通到不能再普通，偏林琇华见到她不自觉怔愣了下。
　　不怪她讶异，认识二十几年的发小从来不是披头散发就是随手扎个橡皮筋，明明长得不错却根本不注重打扮。
　　没想昏迷一场，居然开始收拾自己了，露出整张脸利落又自信。走路不总低着头了，笑眸看人说：发什么呆，走吧。
　　失忆真能使人性情转变……林琇华想。
　　大约五六分钟走到生产队，广场前已有几些年轻人聚集。
　　适才路上遇到大多是种地的中老年人，路过时大家都会打招呼，李乐意觉得他们热情没有其它感觉。但来到这里，她一把子给震住了。
　　她猜的没过，08年果然是非主流鼎盛时期，那股风吹甚至到大山里……放眼望去，更像杀马特葬爱家族集会。
　　男生爆炸头指天笃地，女生刘海厚重得不知道看不看得见路，黑皮肤金发色，白衬衫黑马堪称经典标配，可称之为农系朋克。
　　嘶……眼睛疼。
　　不是说非主流不好，曾几何时千千万万年轻人都栽过这坑，包括李乐意。但是！她是见过后世美丽风景的人，贸然回头有点欣赏不来而已。
　　她庆幸原身不跟这趟潮流，留的是普通的及肩黑长发。
　　村里年轻人外出打工的多，有些人顾着农忙不来，今天来了十几个人。原本那边三五成团说笑，见李乐意来了，注意力顷刻挪移到她身上。
　　虽然村里落后，但不妨碍5G八卦的嘴啊，她失忆的事自打看医生那天已经传遍了，整个村都知道。今天聚集于此的是年纪相仿的人，大伙儿不少一起读过书，他们很好奇失忆是不是一个人都记不住。
　　有人招手，示意她过来：“李乐意，你记得我是谁吗？”
　　李乐意摇头。
　　“我呢我呢？”
　　葬爱同志们群涌而上，李乐意怕被扎，慌忙后退两步，摸摸头上受伤的位置：“真不记得了。”
　　众人吃惊，没见过失忆的人，感觉不可思议。
　　“二十几年记忆全丢了么？”
　　“偶买噶怎么会这样，日常生活也会受到影响吧？”
　　“以后去河边注意点啊。”
　　……
　　在七嘴八舌的同情与惊叹中，又有人来到广场了，此人一出现，本该属于李乐意的热度瞬时降到冰点，那些人像追星粉丝一般成片流走。
　　“小雨！你来啦！”
　　“来这边坐呀~”
　　“吃早餐了吗？我这儿有新鲜磨的豆浆！”
　　“等会儿开会你站我旁边好不好？”
　　“上次你就在她旁边，这次轮到我了。”
　　林琇华两个眼睛完全黏在那人身上，也想过去，不过惦记着‘失忆’人士，一脸崇拜小声介绍：“看见没，那个就是甘心雨。”
　　全村的希望来了！？
　　李乐意顺着林琇华小跑的方向望去。
　　说实话，昨天林琇华郑重介绍这人的时候，李乐意想象的是浓眉大眼聪明漂亮的女孩子，哪料到迎面而来的人，竟是个身量颀长、气质清凉的高个儿女生。
　　甘心雨单手抄口袋，另一只手推开今年最新款最炫酷的滑盖机，迎着风，都吹不乱那一头蓬松的捐眼发型，不知出门打了几斤蜡。面对大家比夏天还热的热情时，脸上依旧平素淡漠，丝毫不失贵族的忧郁冷艳。
　　这就是贵族的出场方式吗？爱了爱了。
　　只是李乐意真的能攻略这个人吗？
　　她不是怕自己演得不好，而是怕面对如此高贵的贵族忍不住笑场，现实无法NG。
　　比如现在，她直找个地方坐下，低头掩面憋笑。
　　广场的热闹围绕着甘心雨，远处李乐意孤身一人只有冷清。
　　她为什么不过来，是害怕接近耀目的光吗？又或者其实她和别人不一样。
　　一双幽淡的眸多了几分关切，遥遥注视着李乐意的身影。
　　作者有话要说
　　~、钕亽，伱吲7莪ㄋ旳迬億


第4章 
　　聚集地点，李乐意的草帽，差不多八点，苏干员提着收音机从生产队办公室走出来，哨子一吹高喊集合。
　　活动看起来随意，不拘什么占位，有几个人都想和甘心雨站一起。
　　李乐意的目标就是她，必然不能输，看准时机，挤兑开最后排一个比她矮的人，成功占领甘心雨左边位置。
　　刚才林琇华原先打算和李乐意一起的，谁知扭头见她跑后边去了，招手都不过来，不知干啥。
　　因为不认识甘心雨，李乐意趁现在距离近看看，小幅度转头准备偷瞄，不料，甘心雨正好也在看她。
　　她们就这样交汇了目光。
　　甘心雨没多停留，下一秒便错开。
　　李乐意不知道忌讳，直直盯着人家。
　　这个年代流行的打扮风格一言难尽，李乐意反而注重观察甘心雨的脸，她本身条件真的不错，墨眉细长双凤眼，直鼻微翘，但脸型线条稍圆滑，整体感觉介于俊朗和柔美之间。
　　大概是职业病发作，李乐意没忍住展开想象更适合甘心雨的打扮，飒爽的无性别叠穿，酷到炸街的正装，好像某些男装也适合。
　　感受到考究的眼神，甘心雨带着迷惑再次看向她。
　　李乐意寻思说点什么，苏干员中气十足抢先发声：“按照惯例，开会前我们先做操，活动活动身体。”
　　村干部对年轻人的身心健康和仕途发展都很在乎，所以不管开会还是其他活动，开始前都伸展筋骨。
　　苏干员弯身按收音机，磁带转动，响起第三套广播体操录音激昂澎湃。
　　第三套？太经典了吧。
　　李乐意记忆一下被拉回学生时代，每天出操同学们东张西望戏耍打闹，转身的时候偷看喜欢的人，如果有幸站在旁边，伸展运动可以碰碰小手。
　　但是记忆太久远，李乐意早忘光这操怎么做了。
　　苏干员在最前方领操，收音机不等人：“原地踏步走，12355858……”
　　这个动作李乐意可以跟上。
　　“伸展运动——”
　　这个？？？
　　所有人动作统一，而李乐意像个手脚不协调机器人，手忙脚乱跟不上节拍。
　　突然“啪”的一声，慢一拍的手狠狠打到别人。
　　那人不是别个，正是甘心雨……她吃痛缩回手。
　　李乐意自己都惊了，瞪大了眼睛。
　　另一边的女生惊呼：“小雨你没事吧？”
　　李乐意发誓，站在甘心雨旁边才不是为了打她呢！是真的不会做这操，可这样的话岂不是惹人不痛快？那还怎么接近、谈未来发展啊？
　　李乐意一噎，懊悔自己大意，吓得赶紧拿出看家绝活挽救。
　　她拥有出色的演技和表情管理，此刻咬着下唇，眼角耷拉，露出惶恐又可怜模样向甘心雨软绵绵地道歉：“对不起，我不是故意的。”
　　说着，靠过去拉起甘心雨手轻柔抚了抚打到的地方。
　　凭借影后级别的演技，加上大病初愈薄白的脸，让人看起来更加无辜。
　　失忆的事甘心雨有所耳闻，被打了也没有生气，被握住手那一瞬间眸光一动。愣了愣，下意识抽回：“……没事。”
　　李乐意没有错过微愣的细节，有些意外，甘心雨看起来淡漠，原来那么腼腆。
　　她在别人看不见的地方勾了勾唇。
　　方才不小心打人那一下超响，最前面的苏干员听见了，回身了解情况。得知被打的人是村长女儿，按停收音机走进队伍关心。
　　“怎么了这是？”苏干员以为有什么矛盾。
　　李乐意仍是可怜兮兮的模样解释：“我失忆了嘛，不记得怎样做了，就……”她低着下巴怯生生不敢看甘心雨。
　　若是打到别人个道歉了结，偏她打的是村长唯一的女儿，事情就大了。
　　宁溪村男女老少无一不对村长家的成员恭谨，有需求之时讨好谄媚也不在话下，何况甘心雨是村里为数不多的大学生，聪明能干责任心强，肯回来振兴家乡，任谁都得敬她三分。
　　但苏干员也知道李乐意磕坏脑袋，一时间也不好责言。
　　甘心雨一向明白别人的态度，所以主动对苏干员说：“不小心碰到而已，没事。”
　　苏干员低眼看她泛红的手，又看了看李乐意，嘱咐她好好跟着做，然后回前面领操。
　　李乐意眨眨水灵的眸，又对甘心雨说了次对不起。
　　甘心雨嘴角轻动，还未形成弧度，‘嗯’了声便扭头目视前方。
　　真冷淡啊，是慢热型吧？
　　大明星自然心理素质过硬，李乐意甚至会自动弱化别人的态度，她不太在意甘心雨此时的疏离，也不觉得难接近，该进取的她一定朝着那个方向努力。
　　磁带倒退，体操从头开始，打扮夸张的贵族们继续比手画脚。
　　李乐意学习能力挺强的，前面两个动作做过一遍就跟上了节奏，但不久又开始懵逼。
　　这次她不仅慢一拍，还搞错方向，铁头冲击差点撞飞甘心雨。
　　两个人猝不及防相撞失衡，惊慌之中下意识抓住什么，最直接反应是拉住对方，李乐意直接抱住了甘心雨。
　　她自己也知道离谱！换做是她指定当场气炸。
　　……她确实无心的。
　　怕是装可怜都过不了关了，李乐意预感不妙，站稳后松开对方，迅即进入哭戏模式，双眼倏地泛红、唇珠颤动，声线带着哭腔：“对，对不起，我真的不是故意的！”
　　明明是李乐意犯错，可她的泪珠子就要夺眶而出，甘心雨却很是无措，“额……我，你……”
　　憋了半天，她僵硬道出哄人的话：“我没事，你别哭？”
　　作为货真价实的演技派，李乐意甚至可以控制掉多少滴泪水，从哪个眼睛滑落脸庞更美。
　　她抬起头，泪在晨光晶莹透亮，直戳心房，甘心雨反过来关心她：“你没事吧？刚刚撞到脑袋没？”
　　毕竟她之前头部受伤，可大可小。
　　苏干员又准备穿越人群，甘心雨主动请缨表明自己没事，接着对李乐意说：“要不你先去一旁歇着，散会了我教你做操？”
　　果然，用清纯无害的脸蛊惑人心事半功倍。
　　开头李乐意以为接近甘心雨需要费点儿劲，没想到啊，两下给她打出机会来了。
　　那她必须抓住机会，一脸感激：“真的吗？谢谢你。”
　　既然甘心雨这么说，苏干员没有异议，心想少了她更顺利。
　　经过两段插曲，磁带终于可以通畅无阻转动，几分钟后体操做完了，苏干员终于可以宣布此番集合大家的目的。
　　“近年来宁溪村积极展开了不少帮扶工作，我们村委觉得提高农业之余，有必要鼓励有学识有才干的年轻人发展不同道路。”
　　“上半年我们举办过电脑方面的比赛，下半年呢想搞个文艺方面的，通过商议，决定举办一场盛大的才艺表演，希望大家踊跃参加。”
　　文艺？开玩笑吧，乡村小伙更适合撒水泥跳街舞。
　　悠闲坐着的李乐意眼珠溜溜，打量周围那些又土又没文化、日常不是打工就是种地的人，能有什么才艺？
　　她艰难忍住没笑出声，暗自发誓打死她都不会参加这种low到爆的比赛。
　　苏干员的话还没完：“这次活动是镇上大力支持推广，奖励不比电脑那次差，第一名能获得8888创业基金。”
　　！！！
　　8888？！
　　像是上帝打下一束光，照亮李乐意窘迫晦暗的重生路。
　　八千多块放到现代可能不算多，但放在08年的大山农民身上，不知是多少生活费了！
　　对李乐意就更不用说了，这是救命稻草，上帝抛来的橄榄枝！
　　前一秒还不屑，下一秒她直接来了个850度急转弯，两眼放光。
　　不是她过分自信，试问那一群乡村非主流谁能赶上她演戏、乐器、舞蹈以及个人品味十分之一？
　　这比赛是飞到嘴边的肉，哪有不吃的道理！
　　集会未完，报名还没开始，她已然有种胜之不武的优越。
　　苏干员考虑到最近农忙，地里很多活要干，简明扼要念了遍比赛时间和规则。
　　“比赛时间定于七夕节，各位有几个月准备，届时会在本村举办隆重的晚会，邀请父老乡亲观看投票，票数多则为胜。表演项目不限，可以个人，也可以组队，请大家自行斟酌。”
　　还能组队？
　　李乐意一个人hold住舞台完全没问题，但是组队容易出节目效果。
　　而且她混娱乐圈那么多年，太了解那些综艺和比赛规则了，内幕或走关系不在少数，谁有钱谁有势，谁就胜出。
　　如果她要选择队员，肯定不能随便抓个番瓜土豆，必须要找有优势的人，最好长相顺眼一点。
　　符合条件的人根本不用多想，一下浮现眼前。
　　不得不说，李乐意觉得不经意打到甘心雨是天意。
　　苏干员讲完细节，随后宣布解散，前后半小时不到，该干活的干活。
　　林琇华兴奋，散会后想和李乐意商量要不要一起报名，可惜她该去给荔枝打药，不能在这儿多待，她跟见偶像似的，又兴奋又扭捏，低着下巴小脸红粉飞飞，打了声招呼便撒腿跑开。
　　跑远后回眼瞄，羡慕李乐意能被甘心雨教做操。
　　李乐意暂时没有下地干粗活的想法，她希望依照攻略行事，以及系统的辅助能少吃些苦。
　　她迎上去仰着脸问甘心雨现在是不是有空。
　　与在队伍的时候不一样，她闲着相当乖巧礼貌，眨巴着眼睛补充一句：“如果没空也没关系，我们可以改下次。”
　　甘心雨略微思考：“现在可以。”
　　从老师那里借收音机，二话不说开启体操一对一。
　　热心的行动派，脾气和各方面都不错，李乐意有点相信林琇华的话了。
　　“我们去那边练吧。”李乐意指去大榕树下阴凉地方。
　　“好。”甘心雨随意。
　　然而才踏出两步，被身后一道声音叫住：“李乐意！”
　　两人循声回头，一个挽着两节裤脚的男人杵在她们面前。
　　吼辣么大声不知道还以为找茬呢，李乐意上下扫视，语气不佳：“你谁。”
　　一听这两个字，男的锁紧了眉头，“你连我都忘了？不能吧。”
　　救命，谁给他的自信？就是亲爹都不认识了，哪晓得他哪位。
　　李乐意在心里翻了个白眼，但无表现，纯然质朴看了看甘心雨。
　　后者会意，不吝多照顾一下：“他是王志伟。”
　　哦，就是家里有三十亩地外加五个山头，原身的未婚夫啊。
　　“不记得了。”李乐意冷漠，不想与其多说，因为她心里只有甘心雨。
　　除了搞定甘心雨，其他都是浮云。
　　作者有话要说
　　李某：姬会是要靠自己争取的！
　　甘某：如果啪啪打手也算的话。


第5章 
　　李乐意根本不想接原身的烂摊子，甘心雨却不动声色回避了两步，想来村里不存在什么秘密。
　　李乐意在心里抱怨甘心雨不懂少女心，对待她可比王志伟热情多了，她回避什么。
　　早定好的未婚妻失忆了，性格也一百八十的大转变，被遗忘的王志伟张口结舌，许久才重新组织语言。
　　“不记得了，那咋整，你又是脑震荡又是溺水缺氧，不会留下后遗症吧？身体还有什么问题没有。”
　　这话三岁小孩都听得出，李乐意被嫌弃了，她哪受得这种气啊，当即怼回去。
　　“你脑子才有问题，一上来问东问西，真没礼貌。”
　　她敏感尖锐，一言不合直接发作，半点不像昔日低头驼背看起来懦弱温顺的模样。
　　虽然甘心雨比她小两岁，没有和她一起读过书，但村子人口少，对所有人知根知底。甘心雨听了都微讶，王志伟说不上什么表情。
　　显然他没料到会被怼，平白无故吃瘪，差点不敢说出最关心的问题：“那，我们的婚约怎么办。”
　　“不结了呗，还能怎么办。”李乐意满不在乎。
　　甘心雨：“……”
　　王志伟：？？？
　　婚事是双方父母敲定的，聘礼也给了，全村人早将他俩当成一对，要不是意外失足昏迷，他们上个月该摆酒了。
　　现在说不结就不结，今后怎么出门见人？
　　王志伟噎满喉：“可是！”
　　李乐意：“可什么是，我以前跟你感情很好么？”
　　“倒也不是……”原身除了和他单独走过一段路，对方问一句答一句，手都没牵过，都算不上谈恋爱。
　　“那不就是了，以前的我应该没多喜欢你，现在直接没兴趣，要是结婚了，对我对你有什么好处？”
　　李乐意不想跟他废话，咄咄逼人。
　　王志伟却不是那么想的，喜不喜欢没那么重要，重要的他们早已宣之于众了啊。
　　他打算退一步，不计较磕坏脑子的事，李乐意压根不留机会，说清楚之后便挽上甘心雨胳膊晃了晃：“我们走吧。”
　　甘心雨不明所以，蓦地有种卷入修罗场的窘迫感，被拖走时一步三回头看原地懵逼的王志伟。
　　甘心雨：“不管他了吗？”
　　李乐意：“管他干什么？”
　　“毕竟是婚姻大事。”甘心雨目露认真，有两分她村长老爸的为民精神。
　　“说了不喜欢他嘛，哪还有大事。”李乐意佯装嗔怪：“你再提无关的人，我要生气了。”
　　甘心雨不明白为什么自己有连坐罪，略一迟疑还是表示：“那我们开始吧。”
　　如此，李乐意才恢复笑意：“嗯~”
　　尽管她没想重活一世居然靠做广播体操获取人脉关系这么奇葩，但没关系，惦记着8888将近她重燃了些许信心。
　　和甘心雨打着商量，在白兰树下学做操。
　　树荫下，花香清新怡人，两道纤瘦的身影踩着录音机发出的洪亮口号朝气蓬勃律动。
　　……
　　光影挪移，一小时后李乐意独自回到家里。
　　中小学生广播体操不难，认真学的话，一次学不会都属于记忆力低下了，是她借口说累，脑袋初愈不适合蹦跳太久，留着点机会下次好找甘心雨。
　　她暂时未曾跟甘心雨提组队的事，因为对方慢热，贸然接近不利于日后发展。
　　李乐意唯好放慢脚步。
　　搞关系嘛，细水长流更好。
　　08年通讯工具落后，很多人甚至用不上手机，而有手机的用途也不多，最多是打电话发短信，上网比较费劲的，不像后世能靠手机解决生活大部分事情。
　　教学结束时，李乐意问下次怎么联系，甘心雨把手机号写给她。并表示工作日晚上时间充裕，言下之意是白天干活。
　　林琇华也忙，就李乐意没有目标。
　　她习惯经纪人和助理安排行程，看来是时候走出上一世的习惯，学会自己做计划了。
　　她想一夜暴富，可这不实际，所有事情都要慢慢来，眼下最重要的是温饱问题。
　　全副身家加起来不到一千块，不能奢望天天买菜吃，菜地里杂草比蔬菜猖狂，收拾一下自己种菜属于首选策划。
　　搞好三餐，其次就是如何有效接近甘心雨，又快又不会让人排斥，另外赚钱也很重要，否则有人脉没资金也是白搭。
　　思路清晰完整，接下来就要付诸行动了。
　　在杂物间拿了袖套裹住两条白臂，头戴比早上外出更大一号的草帽，做好防晒措施，先喂鸡，然后整理菜园子。
　　像昨天一样，舀几勺饲料倒盆里，在鸡冲过来之前闪一边去，这项工作她稍微熟练了一点，不会被冲锋鸡吓懵。
　　她正为自己小小的进步增加信心，倏然系统在眼前一堆不值钱的杂草之中标注了个价格：0.5元
　　什么东西在那？
　　李乐意歪身打量，透过影影绰绰的秸秆发现了个圆圆的东西，拨开一看，原来是鸡蛋！
　　对哦，养鸡不止为了吃鸡肉，它们会下蛋~
　　如同在地上捡到钱，李乐意笑嘻嘻捡起鸡蛋，然后顺着草堆哪里还藏着。
　　健康的鸡很能生，一天一个不是问题，她这儿几天没人捡，鸡笼附近绕一圈双手抱不完，紧忙小跑回厨房拿竹篮。
　　趁鸡不注意，大大小小捡了十多个，今天可以吃素菜以外的东西了。
　　她喜滋滋把篮子收进屋，绕去杂物房拿手套和镰刀、锄头去菜地。
　　其实她当明星的时候下过一次地，那次参加公益宣传活动，带头挖坑种了几棵树，以自身对社会产生影响力。而现在下地种菜，全是为了苟命。
　　即使悲伤也不做过多哀叹，事已至此，干就完了。
　　叉腰环视平白得来的江山，从第一垄凸起的土地开始入手。
　　夏季雨水盈沛，万物肆意生长，不得不说这工作对李乐意而言存在一定难度——因为她根本分不清哪些是草哪些是菜。
　　她的院子足够萧条了，不能大面积使用除草药，不然等着吃土吧。
　　她必须认真对待每一棵无人照料依然坚强生长的菜，于是每扒拉一根她都问问系统，区分杂草和蔬菜的模样，确认无误，方可进行拔除工作。
　　白云越过山丘，太阳升到头顶，接近中午温度攀升，辛勤劳作加上裹得严实，人热得直冒汗。
　　经过一上午的努力，狂野的菜地露出一小道净土。
　　看着自己的努力成果，李乐意信心又增加了些，相信只要有恒心，生活一定会好转的。
　　只是她明显感到这身体异常孱弱，估计是昏迷太久没活动，大病初愈又没东西进补，做操又干活，实在累了。
　　十二点不到，她就收工了。
　　可惜她还不能歇着，再也没有佣人和家人的她要继续做午饭。
　　地里有两棵番茄瞧着苗而不秀，但底下有几个红果子。
　　家有鸡蛋，地有番茄，让人一下联想到经典搭配：番茄炒蛋。
　　都说学厨入门菜就是番茄炒蛋，李乐意怎么也要敲一下这门砖。
　　让系统提供菜谱看了眼，小心翼翼摘下三个半拳大的番茄。
　　其实李乐意觉得做菜不难，跟着菜谱她确实可以做出来，主要是土灶火候难控制。作为烧柴初学者，她怕翻车，明智地留下一个番茄，起码失败生吃填肚子。
　　卸下干农活那一身行头，开始着手做饭。
　　“番茄洗净切块备用……”
　　“鸡蛋打散，煎熟盛出。”
　　“不用洗锅，把番茄倒进锅中翻炒两下，加适量清水煮至软烂，这时将炒好的鸡蛋重新倒入，根据个人口味放盐或糖调味即可。”
　　照着系统提供的文字版食谱，一边小声嘀咕照做，一边手忙脚乱控制底下的柴火。
　　调味灌集中放灶台旁边，不过之前没有细看，现在一个一个罐子尝味。有两罐晶莹颗粒状的，第一个咸，第二个很大可能是甜的了。
　　李乐意长的是正宗的南方舌头，开煮前幻想酸酸甜甜的味道，必须放糖。
　　今天做菜出乎意料的顺利，距离成功只差一小步！她轻快打开装糖的罐子，手伸进去预备来个潇洒动作撒到锅里去。
　　殊不知，她抓了一把空气。
　　她神色一凝，察觉不对劲。
　　垂眸一看，罐子见底，仅剩几颗晶莹的白砂糖挂于壁内。
　　夭寿啦，番茄炒蛋不甜能吃吗！她仿佛看见到嘴的天鹅飞了。
　　恨哪！这是什么人间疾苦！
　　她家方圆几里没有邻居，借都借不来。
　　现实又不容许她迟疑，柴烧完炭火还旺，不用多久会把锅烧干的！咬咬牙，放了一小勺盐下去。
　　“可恶。”她带着不满装盘。
　　她心有不甘，但好不容易做出来，怎么也得吃吃看。
　　麻溜洗了个瓷勺，连番茄带鸡蛋送进嘴里，认真品尝味道。
　　“唔……也就……还行。”
　　主要是番茄和鸡蛋鸡蛋新鲜，食材本身优秀。
　　对她来说，成功掌控柴火和烹饪时间相当成功，所以她把味道欠佳归咎于没有糖。
　　如果放在以前，不合胃口的东西她一口不续，而这道菜，从采摘食材到加工再到烹饪，全程付出了不少，一口都不能浪费。
　　端着盘子回自己卧室，远离油烟味开着风扇清爽一点用餐。
　　大中午日头毒辣，她身体素质差，可不能中暑让原本就不富裕的家庭雪上加霜。
　　留得青山在不愁没柴烧，填饱肚子，她去午睡了。
　　隔着蚊帐，看到窗外天空蓝的如同后期P过，风扇呼呼地吹，耳朵习惯知了叫唤，不多时便睡着了。
　　这是李乐意重生后，睡得最好的一次。
　　下午四点几温度有所下降，她再出去拔一会儿草，直到晚饭前收工。
　　晚餐则参考‘水煮不易糊’的原则，煮了个青菜粥，过上了每天为一口吃的从早忙到晚的生活。
　　夜晚没事干，没有电视看，没有手机上网，也没有地方去，大山里的消遣实在少得可怜。
　　李乐意百无聊赖，走出屋子看星星。
　　山里没经过开发，自然风景不错，空气清新，视觉明朗，肉眼都能看到许多星星，邀请青蛙和蛐蛐二重奏。
　　只是峰峦围绕村庄温度要低一点，晚风吹得人发寒。
　　李乐意看了几分钟，扫了扫身上的寒意转身回屋。
　　卧室书桌手机压着甘心雨留的电话号码，李乐意觉着用处不大。刚认识不熟没事都打电话，会让人不舒服。
　　要是可以上网聊天就好了……
　　林琇华不是说甘心雨的QQ有各种颜色会员吗，一般这么舍得氪重金养号的肯定网瘾比较重。
　　李乐意想从这个角度入手，来一招投其所好。
　　砖头机不用想了，她记得清点‘家产’时有台积灰的电脑，不知道能不能开。
　　抱着试试的心态，去隔壁空房搬出主机和配件，在外面擦干净再搬回自己房间，准备插电试试。
　　这事关乎李乐意重要的未来，按下命运按钮前，双手合十虔诚地祈祷。
　　做足了心理准备，食指戳向开关键。
　　转眼间，主机里传出轻微的声音，19寸LCD显示屏亮起经典XP界面。
　　“呜……能开！太好了太好了！”
　　李乐意仿佛见证了一个奇迹，兴奋得跳起来，即使开机速度慢的离谱，估计打败不了全国1%用户，她耐心利用空档搬个有靠背的椅子。
　　电脑跳转进入主界面，端坐着操控鼠标，检查确认右下角网络连上了，再观察桌面图标，除了QQ和音乐，其余就剩两款游戏。
　　别的暂时不理，李乐意双击那只企鹅，幸运地发现账号勾了记住密码选项，登录非常丝滑。
　　小小地庆幸一番，一眨眼又皱起眉头。
　　不为别的，就因为那些花里胡哨的符号昵称、忧伤到极致的个性签名，以及经典的阿宝色头像。非主流那味儿太冲了，她没绷住一个仰天大笑。
　　像是文艺复兴，她好玩点开由符号组成的好友列表，挨个查看别人的资料。
　　“吥离-吥弃、﹏逢場做戲ゝ、絕版、ノ亅丶苯豬de幸諨……”
　　还有个性签名：“a1上沵、涐失去ろ涐自己。”
　　“承認吧，妳勼⒋喜歡我喜歡得無可捄γāδ.”
　　哈哈哈哈！！！李乐意笑得直不起腰。
　　多亏原主内向好友不多，否则得笑多久？
　　实在笑累了，擦擦眼角的泪水歇了一会儿，该做正事了！她是想加甘心雨的！
　　列表里面都有备注，可惜，林琇华头像是灰的，不知道什么时候上线，不然可以问问她。村里大家互相认识，肯定会有共同好友。
　　也可以从空间访问记录、留言之类的顺藤摸瓜，可李乐意不想走弯路。
　　她正寻思打电话给林琇华，突然一声经典的滴滴音效响起，右下角头像跳动引去注意。
　　李乐意把光标挪过去，定睛一看，好家伙，正是她们读书时候的小学群啊，点开一看，群主就是她要找的充满五光十色钻石的氪金大佬。
　　绝对是天意！
　　李乐意立刻添加甘心雨为好友，但并没有马上通过。
　　耐心等了须臾，对面变成离开状态。
　　这是为什么呢，莫非是今天打了她的手，还要她教做操，生气啦？
　　被拦在成功门外的李乐意幽怨地嘟起嘴巴。
　　——甘家——
　　因村长公务太多迟下班，平时吃饭比较晚。
　　饭间，甘心雨的妈妈何美英跟她爸甘兴德说起一件事：“你听说了吗，王家和李家结不成了。”
　　甘兴德筷尖一顿：“咋的了？”
　　何美英：“不知道啊，听说李家那孩子昏迷过后失忆了，啥事记不起直接悔婚了，今天还骂了王志伟一顿。”
　　甘兴德：“可她父母彩早都收了礼。”
　　何美英：“就是担心这个，你说王家会不会闹？”
　　甘兴德：“不是，一开始李女儿同意亲事吗？”
　　何美英：“失忆等于空白了啊，她能怎么办，说不定以后可以喜欢别人呢。”
　　甘兴德大胆猜测：“有没有可能现在就有喜欢的对象，所以不肯结婚？”
　　甘家每天吃饭例行谈论一下村中琐事，看看哪些需要处理。甘心雨基本很少参与，默默吃饭。直到他们说李乐意喜欢的或许另有其人，稍微怔了怔。
　　饭后帮忙刷碗，随后上楼回自己房间用电脑。
　　在网上甘心雨的责任也不少，担任几个群的群主，游戏里是队长，尽量每天上线查看情况。
　　刚刚挂机吃饭，唤醒电脑后，意料之中又有人加她好友。
　　林琇华说的‘甘心雨很受欢迎’并非空口白话，不管现实的抑或网上，加她的人源源不断，不一定每个都通过。
　　意外的是，最新申请人竟是李乐意。
　　……？
　　甘心雨推了推鼻梁上的镜框。
　　李乐意比甘心雨高两届，除今天之外，从小到大她俩没搭过一句话。即使她是村长女儿，吃的穿的玩的尽是炫酷有型的新款，李乐意却从没正她一眼，也从没要过QQ号。
　　今天是怎么了？
　　不知想到何事，镜片后淡漠的眼闪过一丝微光。
　　作者有话要说
　　恋爱脑甘：她喜欢我（确信


第5章 
　　李乐意等了许久不见对方接受，闲得无事，温习了两遍广播体操，然后洗了个澡。
　　期间她在反思惹甘心雨不痛快应该怎么补救，问980有没有好方法办法。
　　980是一根筋机器人，不懂弯弯绕绕的套路，李乐意跟它聊天费劲，干脆让它闭麦。
　　结果洗了澡回来，右下角小喇叭通知申请通过了。
　　李乐意登时来精神，撇开擦头发的毛巾，点开甘心雨所在的列表。
　　果真如林琇华所言，她的资料面板各种钻石五光十色散发贵族气息，等级超高，动态闪光QQ秀炫酷，毫不夸张的说，在这个年代，拥有这些东西特别彰显身份，是所有年轻人的崇拜对象。
　　李乐意大致算了下甘心雨每个月需要充值的金额，妥妥感受到什么天壤之别，一贫如洗的她吃都没得吃，别人投喂虚拟数据在所不惜。
　　恨哪！
　　这个版本的企鹅，显示在线的话，可以看到别人听什么歌玩什么游戏。
　　李乐意看到甘心雨在听流行曲，玩飞车游戏。
　　那首歌有点印象，游戏的话……李乐意从童年开始已经在学习如何成为演员，很少接触网游那些。但很巧电脑里有甘心雨玩的那款。
　　她想都没想打开了游戏。
　　她确实迫不及待想进行投其所好，和甘心雨发展到无话不说，密不可分，有好处第一个想到对方的程度！理由不必多说，光是住在老旧平房，天天为三餐忧虑，不干活就得死这几项，足够促使她想改变现状的决心。
　　偏偏有些东西跟不上她的步调——电脑太久没人用，游戏需要更新。
　　李乐意啧了声，气鼓鼓点击更新按钮。
　　下载更新包需要时间，她寻思跟甘心雨说点什么，先改掉自己的昵称，继而对着经典的对话框敲字。
　　喜乐：【小雨，我是李乐意~你明天晚上有空吗？我想把体操学完[可爱]】
　　对面可能在玩游戏，消息发出去几分钟才传来一声滴滴。
　　訫里de雨メ1.値丅：【晚饭后可以】
　　喜乐：【大概几点呢？】
　　訫里de雨メ1.値丅：【我家吃得比较晚，8点，在上次白兰树下见？】
　　喜乐：【好的哦！那明天见[爱心][玫瑰]】
　　简单约定后，对方似乎又去飙车了。李乐意那么热情那么可爱，都不回个字敷衍一下。
　　“哼……”李乐意对着甘心雨狂拽夺目几乎闪瞎狗眼的QQ秀噘了噘嘴巴。
　　框缩小对话，趴在桌上盯着如乌龟爬的更新进度条，她有些困，打了个哈欠决定眯一会儿，不曾发现对方换了首歌，名字叫《想太多》。
　　乡村地方偏远，能拉网线实属不错了，不能对网速要求太高，更新花了好长时间，李乐意今天又是做操又是干农活又是做饭，等不住了，掀开蚊帐直挺挺倒床上。
　　与此同时，甘家。
　　细长方黑框眼镜架在直鼻上，近视镜片后的双凤眸注视电脑屏幕，指尖在键盘飞舞，回复堂妹发来的消息。
　　甘越竹：【姐~我今天任务还没做，你陪我过一下呗。】
　　訫里de雨メ1.値丅：【嗯，我拉小号一起，顺便做情侣任务。】
　　甘越竹：【哎呀，你就跟自己小号离了吧，次次任务都搞那么麻烦。】
　　甘越竹：【反正我每天上线，你跟我结婚不好吗？】
　　她们玩的游戏可以结婚，甘心雨大号和自己小号绑定，对她后半句不置可否。
　　訫里de雨メ1.値丅：【好好念书，上高中不比以前，三叔三婶准许你玩电脑就知足吧。】
　　甘越竹：【[生气]好好的干嘛提这个！】
　　甘心雨不与她多说，干脆道：【组队吧，拉我】
　　……
　　翌日早上。
　　睡了一夜，游戏总算更新完了，可是这种时间甘心雨不在线，应该是去村委工作了，白天不上线。
　　于是李乐意关了电脑，别浪费电。
　　今天林琇华不来，不能蹭早餐了，李乐意数十几块零钱出门看看哪儿有卖。
　　街坊邻里没有不熟的，她随便走上一条道很快有人跟她打招呼，有道早安的，有问她身体好点没的。
　　她从来没有社交恐惧症，全部回应了，在遇到第三个婶婶问上哪去的时候，她向人问路。
　　整个宁溪村没谁不知道她失忆，那穿花上衣的大婶不出奇，热心告诉她：“咱们这儿卖早餐的不多呀，各家各户多数自己做，要不你上我家吃去？”
　　李乐意连连摆手：“不用不用，我还要买点砂糖。”
　　婶婶：“哦，那你去兰姐的小卖铺看看吧。”
　　李乐意笑着道谢，错开身顺着大婶指的路去。
　　经过一片绿油油的花生地，走上水泥路，入眼最多的建筑是红砖房，外墙被刷上大字标语。
　　因为时代不同，现在的政策是晚婚晚育，少生优生，所以村里标语和横幅都是这种内容。
　　李乐意四处看，走得慢，约莫六七分钟，瞄到朴素无华甚至可以用土来形容的的招牌：兰姐杂货。
　　铺门口有两棵大树，树荫下几个大伯下棋，而小路对面是村小学。
　　小卖铺面积不大，却林林总总堆积如山，系统标示在李乐意眼前的价格密密麻麻。
　　村里卖东西的铺不多，油盐酱醋一般都在这儿买。
　　此时物价比较低，单件最贵不超过十块钱，符合村民消费。
　　兰姐摇着葵扇从外面进来，露出好客的笑：“乐意来啦，买什么？”
　　李乐意眼睛溜了一圈，应道：“买点白砂糖，再要两个绿豆饼，一根火腿肠。”
　　系统显示绿豆饼火腿肠都是五毛钱，兰姐拿塑料袋称的散装白砂糖两块钱，她从兜里摸出三块五，不料递给她时说：“一共四块。”
　　？？？
　　难道系统显示的是成本价？
　　李乐意摸口袋凑够四块钱。
　　买完就走人，原路返回，在没人的地方唤醒980：“你的价格是成本价吗？”
　　智能980解答：“不是的，本系统因地制宜更新价格信息，是最新的偏差最小的价格。”
　　“那为什么她收贵我？”
　　说完这句话，李乐意明白怎么回事了，低声骂道：“可恶！失忆弱小女子的钱都骗！”
　　980温馨提示：“下次记得还价哦。”
　　五毛钱都坑，也是没谁了！
　　李乐意哼哼唧唧化愤怒为食欲，趁路上没车碾压石粉路扬起灰尘，撕开一个绿豆饼。
　　今天也要拔草，趁早上温度未升高，得抓紧下地，吃完又咬开火腿肠，争取到家前吃完。
　　肯定是她手里的肠太香，在岔口被一条黄狗盯上了，尾随了一路不停在她脚边打转。
　　村里人热情就算了，狗也这么自来熟的吗！
　　“你怎么回事啊你？”李乐意手上护住早餐，加快脚步试图甩开小黄：“别跟着我！”
　　馋嘴狗听不进一个字，一路跟到家门口。
　　“这都不够我吃的，还要分你一口！”李乐意忍无可忍，却被累得吐舌喘气傻乎乎的狗逗笑，舍不得早餐仍然掐了一小截丢地上。
　　黄狗暴风吸入不带咀嚼直接囫囵吞了，接着继续盯人看。
　　“没啦！”李乐意摊开手给它看。
　　她不知道自己跟狗解释个什么劲，丢了垃圾就回家，小黄直直跟她进了家门。
　　“到底是谁家的傻狗。”
　　它是母的，黄色松毛小土狗，脖子上有项圈，看起来有人养。
　　狗不会讲话，系统也不存在分析功能，只在狗头显了数：【40元】
　　“嚯。”狗都不放过！这系统绝绝子。
　　李乐意只觉离谱：“恁大一条狗才四十块钱。”
　　狗不走，她也没工夫撵，进屋喝了口凉开水，转战穿防晒装备，依旧先喂鸡、捡鸡蛋，接着去拔草。
　　她家菜园子说大不大，两三亩不够养家，说小吧也不小，昨天清理的地方，仅占总面积的几十分之一。
　　好在草的模样认得差不多，拔草速度有所提高，否则拔到猴年马月都种不了菜。
　　李乐意埋头蹲身辛勤劳作，黄狗趴在阴凉处发呆，看无聊往地上一倒，无忧无虑睡大觉。
　　它倒舒坦。
　　李乐意瞥见它，鄙夷地嘀咕了句：“还好不是我的狗，不然要它何用？干啥啥不行，吃饭第一名。”
　　杂草渐渐堆成一座小山，集中丢到一处，据说腐化之后可以当肥料。
　　人忙前忙后，狗无比舒坦。
　　李乐意心怀怨恨，路过狗时不服吼了句：“你没有家吗，回你家睡！”
　　小黄当是什么呢，吓得虎躯一震连忙支起身，发现是李乐意吼的，重重哼哧呼一气，白了她一眼跟没事狗一样继续睡。
　　之后谁都没有搭理谁。
　　温度攀升，李乐意受不了准备收工，忽然听到远处有人喊“旺财”，几声之后由远及近，有人开院子铁门进来了。
　　李乐意认得，那两人是原主的爸妈。
　　一见黄狗，伍芳啼笑皆非：“这家伙，以为上哪野玩不记家呢，结果跑回旧屋了。”
　　“旺财！”李大军扬声一喝，黄狗梦中惊醒，屁颠屁颠走过去冲人摇尾巴。
　　什么玩意儿？那傻狗原来是自家的？！
　　李乐意眼都直了，循声从菜地绕到屋前。
　　之前昏迷没人给旺财喂食，它跑李安康家待了一段日子，早上是它出门玩凑巧碰到李乐意，便直接跟回家。
　　原来狗没丢，伍芳略带笑意，转而走近些同李乐意讲话：“你都醒几天了，怎么还没弄干净？”
　　李乐意：“……”
　　女儿昏迷那么久，除去醒来第一天带去医院，后面一句关心话语都不给，还嫌干活慢？李乐意感觉他们此番登门另有目的。
　　“有什么事吗？”
　　她面无波澜语气平淡，不带半点温度和对待长辈的恭谨，伍芳略微错愕，但一时没深究她的变化，不可思议打量哂笑道：“你这是什么装扮？下个地这么夸张。”
　　你懂什么，李乐意腹诽一番，解释：“防晒啊，我可不想晒黑长斑长皱纹。”
　　“什么跟什么？什么时候这么娇贵了。”
　　失忆就失忆吧，怎么行为迷惑起来了？而且说话语气也变了。
　　伍芳仍当她是从前那个温顺听话、几乎不懂反抗的亲女儿，不理旁的，单刀直入：“我问你，是不是你跟王志伟说不结婚的？”
　　李乐意坦然：“对啊。”
　　作为一家之主，李大军刚想点烟，听了这话立刻变了颜色：“你怎么跟人说这话？”
　　李乐意理直气壮：“什么怎么，我不喜欢就不结，有问题么。”
　　至此，他们意识到李乐意性情大变，原身或许有时不听话，但驳嘴简直少之又少。
　　伍芳一噎，竟然一时无法反驳，恶狠狠瞪着她爹说：“看看你的好女儿！”
　　难道她真和别人猜的那样，相中别的人了？李大军愁眉不悦，扯高了嗓子：“谁教你的规矩？说退婚就退婚都不用父母同意？”
　　李乐意原想好好讲道理，被人一吼，脾气立刻上来了。
　　她也拔高声调：“我的婚姻大事难道不是我自己说了算？这是我的人生耶，又不是你们替我过日子，我当然要找满意的人谈恋爱再决定要不要结婚啊！”
　　伍芳加入混合说教：“就你还想挑人了，要不是你长得比别人强一点，你能要到王家那样的婆家？”
　　李乐意很是不屑，当即进行回击：“王志伟什么人我不知道？他一听说我失忆就挑三拣四，我是人，不是跳蚤市场的货。”
　　被孩子反过来教育，伍芳顿时生出了火：“你脑子有病人家还不能问了？他不嫌你你都赚了，你还好意思退婚，你当自己什么？”
　　李大军：“可不就是！父母为你着想还大呼小叫，真是作孽！”
　　真是握草了，李乐意手里的草几乎被勒断。
　　她长那么大，到哪不是她挑人，岂有别人挑她？
　　过分的是，那些话也太难听了吧？
　　她可以被无视，但绝不受气，尤其是这种横蛮无理的庸俗之气。
　　说到底面前的人不过是她名义上的父母，根本没有亲近的欲望。
　　他们不把女儿当回事，从骨子里透露出轻贱意味，她凭什么忍气吞声？一个受过高等教育，拥有独立人格的人不可能妥协将就。
　　李乐意不想客气，冷嘲热讽挑破：“为我着想，讲那么好听，我在这儿不见你们管管死活，就管结婚那事，该不会想多卖点彩礼吧？”
　　虽然那是事实，并且彩礼已经收了，但那对夫妻听了气得不轻。
　　伍芳差点没跳起来，指着人就骂：“嗬，出息了你！几十年米饭竟然喂给这样的人！”
　　“不想想一朝出嫁成别人家的了，作为父母要点彩礼不应该？”
　　就算一对二，李乐意依然不屈挠：“所以我说了不嫁，你们不能尊重人身自由和恋爱自由吗？非要我出去说你们卖女儿才肯罢休？”
　　伍芳还想继续，李大军压根不想受这气，太戳心戳肺了，一秒不想多呆，反过来指责伍芳：“生的什么孽障，临老反被教做人，走了！让她自生自灭！”
　　李乐意也气得头昏脑涨，朝着那对身影疯狂输出：“赶紧走！最好以后都别来！”
　　伍芳回身：“你厉害你从今往后一个人过！有本事钓个金龟婿我才服你！”
　　李乐意扯着嗓子吼：“不用你操心——！”
　　他们到大门了，旺财跟在身后，结果也挨骂了：“你别跟着了！光会吃种子的玩意！谁收养你的你找谁去！”
　　狗虽然听不懂人话，但是能感受到情绪，它知道自己被厌弃了，小眼迷茫驻在原地。
　　它本来就是原主的狗，反正李乐意一个人生活无趣，养条狗还能看门口。
　　她顺了顺胸口，用霸总口吻对狗说：“以后我养你！一定过上好日子，不让任何人瞧不起！”
　　“不就是赚大钱吗，我一定可以的！”
　　李乐意咬咬牙，目标更加坚定。
　　作者有话要说
　　记住这条小土狗，以后要考。
　　小黄：只要是黄色都逃不过被叫旺财的命运对吗？
　　訫里de雨メ1.値丅：旺财不比我的昵称好吗？？？


第7章 
　　大吵了一架，李乐意差点爆炸。
　　其实如果所谓的家人对她好那么一点点，市侩也无所谓，她或许可以试着把自己融入这个家去。
　　然而现实是那么的陈旧迂腐。
　　硬要体谅的话也不全是他们的错，是封建思想历史沉淀，山村环境封闭导致人们固化知识。但李乐意拒绝这样的禁锢，才如此奋力辩驳。
　　不拔那些破草了，她气呼呼回屋喝水乘凉。
　　虽然刚才嘴上吵赢了，可她今后可能真的只能一个人生活，自己都不一定养活，还多了条狗。
　　这操蛋的人生！
　　李乐意没力气，否则定要拎980出来骂个狗血淋头。
　　一口气闷完半杯水，咚的一声杯子拍在八仙桌上，黄狗在她脚边趴着。
　　李乐意瞧了片刻，话音略含不悦跟它说话：“旺财意头不错，就是太俗了，这样吧，你以后叫多多，姓金。”
　　也不管狗同不同意，她径自做下决定，满意的拍拍狗头：“以后听话哈！金多多。”
　　狗能有什么意见呢，叫什么随便，脑袋和耳朵被人猛搓一顿之后，静静看着人走去厨房。
　　家里可不存在狗粮，估计村里也没得卖，李乐意可以不吃米饭，狗不行，她现在被迫再次挑战大锅焖饭。
　　用了几次土灶，大致拿捏怎么烧柴控火了，控制水和米的比例以及焖煮时间，应该能行。
　　重复淘米生火的步骤，双手环抱站在厨房窗前，侦察外面为数不多的蔬果，寻思今天吃什么菜。
　　“多多，你吃西红柿吗？或者豆角也行，我看藤蔓挂着有六七根能吃。”她象征性问一下狗的意见。
　　在屋里眯觉的多多觉得她多少有点毛病。
　　菜地目前的萧条惨况留给人和狗的选择不多，结合980智能推送菜式，李乐意觉得豆角煎蛋不错。
　　狗不能吃太咸，但不是一点咸不能吃，反正李乐意口味清淡，少放点盐即可。
　　等锅里水分收干，立刻拿走剩余的柴，用剩余的炭火把饭焖熟。
　　完成米饭部分，去菜地摘豆角回来洗净切粒，再敲两个鸡蛋打散。
　　豆角煎蛋比番茄炒蛋还要简单，只需要炒熟豆角、加入蛋液煎到凝固，全程两个步骤。
　　不用几分钟就出锅了，她分别尝尝，米饭熟了，但偏硬应该水放少了，下次改进，豆角的话也还行。
　　对她而言，东西熟了可以放进嘴吧等于成功。
　　一般村里人养狗都是粗养散养，吃的很随便，不比李乐意吃惯上等佳肴嘴很刁。她觉着自己都能吃，狗一定吃。
　　找个不锈钢碗做狗碗，盛饭和菜捣碎搅拌均匀，稍微吹凉放地上给多多吃。
　　另外给自己盛一大碗，犒劳辛勤劳动，吵架赢来人身自由的自己。
　　如今李乐意懒得抱怨其它的了，有吃的便埋头干。
　　坐在八仙桌一端，往嘴里扒一口，低头看一看，狗鼻子左闻闻右闻闻，象征性试一口就不吃了，仰头盯着人，看都不看地上一眼。
　　好家伙，真狗都不吃？
　　李乐意感受到来自狗的鄙视。
　　“有吃的你还挑。”
　　多多不出声，但多多不吃，两颗黑黢黢的眼珠子幽怨锁定她的饭碗。
　　“看我干嘛。”李乐意仿佛读懂了狗的猜忌，证明清白似的倾斜手里的碗给它看：“你以为我吃香喝辣呢？我吃的和你的一样！”
　　多多闷哼，无精打采趴在桌脚边，无论如何不肯吃。
　　李乐意有什么办法呢？她也不能一步登天啊。
　　蹲下来，尽量好言好语教育：“你要明白这个家目前的困境，你爱吃吃，不存在一步登天的奇迹，你不吃就得饿肚子知道不。”
　　语毕，往自己嘴里扒一口饭以示坚强。
　　可惜狗依然不理她。
　　“脾气挺倔啊，那就饿着吧，饿了看你吃不吃。”
　　吃完自己那份，李乐惯例睡午觉，没想睡醒了，地上的饭碗原封不动，天气热表面的饭都干了。
　　这小破狗比她想的还要犟。
　　李乐意寻思果然带点肉香才行。
　　问题是哪里能搞到肉啊？她全部家当就几百块钱，经不起天天吃。
　　想到狗是怎么跟回家的，李乐意叹了口气，无奈地拿几块钱去小卖铺买香肠回来重新拌饭，狗才肯下嘴。
　　生活本就艰难，如今肩上多了一份责任，必须更努力了。
　　李乐意下地干活到傍晚，随便热一下中午的剩饭剩菜，吃完收拾自己，到了约定时间，打手电筒去生产队见甘心雨。
　　她没走过山里的夜路，怕危险，带上多多一起去。
　　毕竟香肠和饭不能白吃，挑食狗狗必须为家庭出一份力，于是多多被铁链拴着走。
　　巧的是，比她迟两分钟到的甘心雨身后也有一条跟尾狗，也是小土狗，白色的，不过那只是公的。
　　李乐意的关注点不在狗哪里，而是甘心雨的发型到底怎么保持全天蓬松立体……
　　她很好奇，这人每天在镜子前弄多长时间。
　　狗狗同类相见，互相嗅气味，对头就开始玩耍了。
　　它们倒自来熟，李乐意也不能输，解开狗链，吩咐狗子别跑太远之后，走到甘心雨面前弯了弯眼：“吃饭了吧？”
　　甘心雨几百度近视，但出门很少戴眼镜，看着李乐意面上的笑由朦胧变清晰，点点头：“吃了。”
　　李乐意调子轻松：“那做操当消食了~”
　　她们一起去借收音机，活动手脚关节，开始前，甘心雨问：“上次教的你还记得么？”
　　“记得呀，我在家有练习哦。”李乐意小脸泛着得意。
　　“那我们往下学。”
　　“嗯哪。”
　　广场没几个人走动，农忙累村民饭后都要歇息，录音机在这儿喊，她们蹦蹦跳跳都没人注意。
　　甘心雨教完体操后半部分，再从头到尾巩固两遍，李乐意基本记熟了。
　　连续几次有点累，山中晚风清爽，她们仍出了身薄汗，坐在围绕白兰树的花基休息片刻。
　　李乐意仰着脖子，让风把湿热带走。
　　甘心雨用手理吹乱的头发，默默四十五度仰望天空。
　　空气中弥漫着清浅的白兰花香，谁都没说话，安静得有些惬意。
　　不知道是不是受到真正的非主流影响，抑或夜晚本就容易多愁善感，李乐意夜来非了，沉静下来不住回想和家人吵架的事，愁着该如何改变现状，吃不饱睡不好的问题。
　　村里屁大点事风一吹没人不听闻的，早上李家和李乐意退婚吵架那事儿，刚才吃晚饭甘心雨又听父母说了。
　　人们口口相传不免添油加醋，消息传到她耳朵，已经是彻底断绝关系的版本了。
　　眼看李乐意确实闷闷不乐，大约心里有事，甘心雨感觉应该关心一下。
　　“你好像不太开心。”
　　李乐意是愁，不过一部分愁绪并不实，是她某一刻开始演出来钓人上钩。
　　甘心雨一问，她立刻表现出‘你怎么知道’的惊讶和‘终于不用强撑’的精妙神韵，卸下先前的笑意，让落寞显现。
　　“嗯……有点事。”
　　传言往往虚实参半，甘心雨觉得问本人比较好：“怎么了？”
　　此时，李乐意继续稳稳拿捏，把愁苦无助和对家人的失望发挥得淋漓尽致：“唔，就是我不想跟王志伟结婚的事，爸妈知道后气得不轻，不认我这个女儿了，让我自生自灭。”
　　留村的人如果没有工作，务农收入不多，李乐意没人又没地，家里人不管一个人确实很难。
　　况且她还失忆。
　　在甘心雨说出有效对策和安慰话语前，李乐意双手撑膝托脸，郁闷咕嘟：“要是我能拿到文艺比赛那笔基金就好了。”
　　这是她憋了两天的真实目的。
　　安慰的话没说，甘心雨改了口：“你要报名吗？”
　　李乐意闷声丧气：“没呢，我胆子小不敢，想找个人组队，又不知找谁……”
　　话末音消，而后空气停止流动了一般，身侧人静然。
　　居然没反应。
　　唯有积极进攻了，李乐意突然转头，眼眸亮晶晶看着甘心雨：“不如，你和我组队？”
　　甘心雨微讶，指了指自己：“我？”
　　“对呀，我觉得我们一起胜算比较大，你觉得呢？”
　　“可是我……”
　　‘可是’带有明显转折意味的词，李乐意一听，不开心扁起嘴巴。
　　她的目的很简单，甘心雨怎么可能听不出来，李乐意是想利用她在宁溪村的超高人气和家庭地位赢得奖金。
　　分明被利用了，甘心雨却没有拒绝。
　　因为李乐意的处境实在太悲惨太困难了，加上她一副又快哭的样子。
　　上次她哭甘心雨慌了神，她不想再见到她掉眼泪，但是……
　　甘心雨实诚道：“其实，我不打算参加那场比赛。”
　　李乐意快速分析这话，并作出反应：“你是不是怕破坏平衡呀？这一点没办法，大家都喜欢你……但是……唉，如果不是快没钱吃饭，我也不想这样。”
　　李乐意下巴放在膝盖上，指尖郁闷地抠着鞋尖。
　　‘没钱吃饭’几个字令甘心雨无比纠结。
　　“真的不可以吗？”李乐意忽然转头看向她，可怜兮兮拉了拉她的衣袖，腻着声像是撒娇，举例证明自己的惨：“我家地里菜快吃完了，又买不起肉，多多不肯吃饭，你肯帮我的话，等于救了两条性命哦。”
　　！？
　　村中大事小事皆由村长管理，甘心雨打小就被爸爸教育以人为本，说到关系人命，心中的使命感不容许她忽视李乐意。
　　她犹豫了，加上李乐意软磨硬泡，终于松口：“我不能打包票稳赢……”
　　事实上赢不赢是其次，李乐意更大的‘阴谋’是和她搞好关系，某图未来发展。
　　听出是同意的意思，李乐意不给机会她反复，“没关系，试试好过坐以待毙。”她展开甜甜的笑颜，毫不吝啬对甘心雨的夸赞：“你真好。”
　　“……”
　　好似天上的星星坠落在她眼睛，闪闪的，让人挪不开视线。
　　甘心雨突然后悔没戴眼镜。
　　等她恍惚过后，反应过来已经上了贼船，李乐意拍板道：“你已经答应我了，不许反悔哦。”
　　甘心雨迟疑：“……嗯。”
　　“但表演的节目我们需要从长计议。”
　　“好。”
　　距离七夕还有几个月时间，保持联系的话很难不熟，也不用担心广播体操学完没借口找甘心雨。
　　真机智！
　　李乐意表现出莫大的渴望，甘心雨不好再说什么，默默接受了命运的安排。
　　在李乐意络绎不绝表达初步计划时，甘心雨揣兜里的手机响了起来，铃声是那么的耳熟。
　　“还记得昨天/那个夏天/微风吹过的一瞬间/似乎吹翻一切……”
　　甘心雨掏出手机，单手推开诺基亚最新款滑盖手机。
　　这个雷打不动每天准时上网的人今晚没上游戏，没人陪堂妹甘越竹做任务，发短信来了。
　　甘越竹：【姐姐，你去哪儿啦？今晚不上线上不上线？】
　　甘心雨礼貌对李乐意说：“我回个消息。”
　　身体偏向一侧，两个拇指疾速按键打字：【有事，晚点。】
　　那时候流行短信沟通，也可以做到秒回。
　　甘心雨继续打字：【==是女生。】
　　甘越竹回的超快，激动的样子：【女生也可以约会啊！OMG姐姐是找女朋友了吗5555555】
　　？？？
　　甘心雨悄悄拿眼尾瞄李乐意侧脸，机盖滑下来，没有回复这条信息。
　　作者有话要说
　　OMG我还记得这种网络语！震惊我自己……


第8章 
　　甘心雨一连戳了几分钟手机，李乐意贴心道：“你有事的话先回去吧？体□□已经记得了，比赛的事以后慢慢商量。”
　　甘心雨这边没有紧要事，是她想到刚才堂妹说的话，不知道为什么有点不好意思，所以用玩手机掩饰。
　　李乐意这么提议，她顺应收起手机：“好。”
　　白兰树下的人先后起身，看向广场追逐打闹玩疯了的狗子。
　　“多多——回家了！”李乐意手作喇叭呼唤。
　　多多还不习惯这个名字，主人喊几次毫无反应，和别人家的狗撕扭成一片。
　　“你家狗还特意取名字。”甘心雨随口说了句，转而朝自家白狗吹了个响亮的口哨：“小白！走了！”
　　小白听话，闻见主人声马上跑回来。
　　小伙伴走了，多多也颠颠儿的跟过来，李乐意揪住项圈，再次用狗链拴住。
　　锁好了狗，李乐意眉目弯弯与甘心雨道别：“那我们走了，下次见~”
　　甘心雨反应不多，显得有些冷酷：“嗯。”
　　人要走，狗不舍，两位主人背对身走出几步，狗腿却走不动道，一步三回头。
　　感受到牵制力，李乐意轻轻晃了晃狗链提示：“走哇？”
　　甘心雨也回头喊：“小白。”
　　狗子不听，发出呜呜的声音。
　　李乐意好笑地安慰：“哎哟，干嘛依依不舍的，下次还能一起玩呀。”
　　金多多：“汪！呜呜……”
　　动物有时候表达的情绪很明显，这句汪汪不难听出它在说不要。
　　孩子不听话，多半是欠打，李乐意伸手掐住多多命运的后颈皮，强行调头，轻呵道：“不要也得要！”
　　说着，抬腿往一个走去。
　　夜里昏暗，山路每条路长得差不多，不怎么熟悉村中地形的李乐意没发现自己走错了。
　　甘心雨在身后问：“你去哪？”
　　李乐意打开手电筒：“回家呀。”
　　果然是失忆人士，甘心雨略显担忧，做出温馨提醒：“你家在这边。”
　　昂？
　　李乐意懵懵的顺着她的手指看去，傻傻的失笑：“咦？好像是喔。”
　　甘心雨一副‘你真的能行吗’的表情看着她，她强行挽尊：“受伤后智商经常不在线，不用在意。”
　　山中静谧，甘心雨定在原地，瞧着那道光线进入泥路，心中蓦然升起责任感。她的品格与家庭教育有一定关系，从小被村长教育对村民负责，不分大小事，事事关心。
　　因此，长腿改了方向，快步跟上李乐意：“我送你回去吧。”
　　小白狗乐了，飞快窜到多多跟前。
　　李乐意不太理解：“啊不用，你有事快回去吧。”
　　甘心雨双手插裤兜，淡声道：“怕你走丢了。”
　　麻烦她、占用她私人时间不仅没脾气，还对人关心，林琇华的夸赞好像真不虚。
　　李乐意不再拒绝：“那麻烦你们了哟。”
　　两个狗能多玩一阵子，别提多开心，在前边蹦蹦跳跳。
　　李乐意一手抓电筒，一手牵狗，在光的指引下，步调不紧不慢。
　　甘心雨很安静，四周除了脚步声，便剩青蛙和蛐蛐的叫声了，李乐意想说点什么打破僵局。
　　憋了须臾，问道：“你平常工作忙吗？如果找你的话哪个钟数比较方便？”
　　她们从小学、初中都念一个学校，即便李乐意比甘心雨高两个年级，平时在村里出入也经常见面，可她们完全零交集。原主阴郁孤僻，只跟林琇华走得近，在甘心雨印象中不曾和李乐意说过一句话。
　　可这两天相处下来，甘心雨觉得她变了不少。
　　或许成长就会转变吧，又或是经历过生死看开了，甘心雨短暂思索了几秒，回答她的问题：“最近有个项目要落实，白天比较忙，你可以晚饭后或周末找我。”
　　李乐意眼睛一亮，划出问题以外的重点，当即想套话，表现出几分景仰：“什么项目？听起来很厉害。”
　　“南后山种植规划，目前在研究土质适合种什么进口水果，还有山路如何开发带动农业经济。”
　　果然选对目标了！李乐意在心底自喜，面上的神驰不变：“哇，你真的好厉害呀，以后宁溪村的发展靠你啦~”
　　甘心雨浅笑：“现在说这个太早了，需要一段时间勘察才可以确定，希望不要出现什么岔子。”
　　李乐意摇摇头：“你一定会成功的，因为你是我们的大佬。”说到此处，她半认真半开玩笑：“大佬，我可以抱你大腿吗？”
　　08年的流行语和后世当然不一样，甘心雨没听过这个说法，略微惊讶：“抱……大腿？”
　　李乐意忙着牵狗绳没见她脸上闪现什么：“对啊，加油哦。”
　　甘心雨沉了声，不知想了什么，许久吐出一个字：“……好。”
　　李乐意心里打着小算盘，想到什么就说什么：“我最近挺闲的，关于比赛节目，可以写几个方案到时候一起探讨。”
　　上一世她的表演经验相当丰富，区区乡村文艺比赛，简直实力碾压好吧。
　　大约是她的自信外溢，目光坚定，甘心雨感觉第一次认识她。
　　从生产队回去只需几分钟，到了门口，李乐意掏钥匙开铁门，把狗赶进去后，笑颜灿烂对甘心雨挥挥手：“谢谢你送我回来。”弯身摸摸小白脑袋：“下次再一起玩哦，晚安~”
　　这句话对狗说，也是对人说的，甘心雨get到了：“晚安。”
　　一人一狗转身准备走，突然，一侧手腕被拉住了。
　　“这路太黑了，你拿着电筒吧。”
　　突如其来的温热从皮肤散开，甘心雨猝不及防，心脏骤然一动。
　　迟疑半拍，方才开口：“不、不用了。”
　　“拿着吧。”李乐意直接放电筒在她手心：“到家跟我说一声，发短信发QQ都行，不然我会担心你。”
　　其实甘心雨觉得她有点奇怪，过于热情反而隐隐透露不真实，偏又辨不出真假，迷茫地拿着手电筒。
　　李乐意关门再次挥手，补充道：“有空再还我吧，不用着急。”
　　甘心雨嗯了声，走了。
　　“拜拜~”李乐意目送她走开，在里面锁好铁门。
　　住在山里偏僻荒凉，隔老远才有一户人家，养条狗确实有好处。李乐意进屋后继续把门锁死，完成一系列安保工作，回卧室开电脑。
　　游戏更新了还没没玩，现在登录看看。
　　飞车是08年，也就是李乐意身处的今年新推出的游戏，火爆异常，他们那一届同学群天天喊组队，连性子沉闷的原身都开过账号，等级升到七十几，可想当时游戏里的盛况。
　　啧啧，厉害了。
　　李乐意盯着游戏界面研究五花八门的新活动，新促销，玩家连绵不绝在世界喊话。
　　【任务图有一起跑的吗？】
　　【满福利车队招人长期在线，要求统一改名】
　　【找旁边挂戒指】
　　主界面花里胡哨，玩家ID依然是一堆符号组成的非主流画风。
　　随便点开一个玩家个人信息，夸张的装备直接给眼球暴击，什么跑车，衣服首饰，动物耳朵尾巴大翅膀，脚边有小动物，身边有情侣，纸片人身上挂着N多闪闪发光的东西。
　　李乐意地铁老人看手机.jpg
　　这就是飞车吗？爱了爱了。
　　‘观摩’别人的面板后，点进自己的。李乐意不应该嘲笑别人，因为她自己一个闪闪都没有！游戏和现实生活一样清贫。
　　她只有一套新手装，新手车，个人信息没有荣誉，更别说情侣了，说是小号都没人信。
　　好友列表倒是躺着几个人，有个叫【浮生丶羞羞】的在线。
　　李乐意不知道这人是谁，瞥见有个查询功能，输入QQ号能看到对方信息，灵机一动，从企鹅那边复制甘心雨的账号进去。
　　不查不知道，一查吓一跳，甘心雨玩的是男号，ID叫【浮生丶心雨】，ID与普通玩家白色字体不同，她的是黄字，等级201。
　　李乐意不懂，但用脚趾头想都知道牛逼。
　　游戏会员那些不用讲了，甘心雨妥妥是个氪金大佬，旁边站着个情侣，等级也有一百七十多级。
　　人家等级零头都比李乐意高，一对比，她觉得自己更惨了。
　　为了投其所好，想玩一局试试，在她准备进入房间时，QQ响了，是林琇华发来的消息。
　　林琇华：【我没看错吧，你居然上飞车了！一起玩吗？】
　　啊这，原来游戏里的羞羞就是她。
　　李乐意敲键盘回复。
　　喜乐：【我不会玩，你带带我？】
　　林琇华时刻谨记好朋友失忆的事，慢慢解释：【这游戏没法带，只能在终点前等你一下。】
　　不等李乐意回复，林琇华已经在游戏里发来邀请。
　　点击确认，进去房间发现已有几个人在。
　　粗略纳一眼，他们的ID前缀都是浮生啥啥的，李乐意稍微琢磨了一下，因为车队队名叫【浮生若梦】，所以队员搞统一，而队长正是甘心雨。
　　这是小学生行为吗……土萌土萌的，李乐意又是皱眉又是哂笑。
　　靠做操和玩游戏，真的可以致富吗？
　　浮生丶羞羞：【那个，大家在终点等等乐意，一起完成任务。】
　　林琇华交代完，队员们纷纷表示可以，有一个却不然。
　　浮生丶阿伟：【你拉她干嘛？】
　　啥玩意，怎么一股子敌意。
　　林琇华说：【不至于吧王志伟，游戏而已[流汗]】
　　呵，原来是他！
　　李乐意的游戏ID很随意，叫【我乐意】，她也在游戏里打字。
　　我乐意：【我想跟好朋友一起玩而已】
　　她们那样说，王志伟没再多言。
　　系统给她自动准备，房主开了游戏。
　　进入赛道需要些时间载入，游戏策划没放过这个时间，设置了个battle环节：着装度最高的玩家会在最前面展示最潇洒的舞姿。
　　目前这个房间着装度最高的是王志伟。
　　而李乐意这种新手菜鸡，只配站在后排为别人鼓掌。
　　草，玩个游戏都这么卷！
　　她朝王志伟的纸片人翻了个白眼，好在很快加载进入赛道，准备开始跑车。
　　5个数字倒数完毕，别人争分夺秒开车飞出去，李乐意一脸茫然呆在原地——她根本不知道要按哪个键。
　　基本上游戏都是WASD控制方向，她试着戳了下W键，果然车子动了下，于是她又按了下，才明白需要长按。
　　但游戏这种玩意儿，对她来说实在生疏，到了转弯的地方，她疯狂撞墙，死活转不过去。
　　别人跑完一圈，第二圈从她身边经过，她仍然僵持在原地。
　　林琇华虽然没跑第一，也不至于落后那么多，经过李乐意身边的时候惊呆了。看来小伙伴摔伤脑袋，真是一滴记忆不剩啊！
　　她暂时无暇顾及，要赶快追上别人，跑完这一局再说。
　　大家看见李乐意这水平，估计一辈子冲不了线，跑第一的人直接越过终点结束这一局。
　　最后进入颁奖环节，前三名在台上庆贺，而她被人第一名嘲笑。
　　浮生丶阿伟：【她有在跑吗？[偷笑]】
　　捏马，什么叫没跑，李乐意不知多努力控制游戏！
　　玩家回到房间，林琇华维护自己朋友。
　　浮生丶羞羞：【她失忆了嘛，不会玩正常啊，大家多担待些，让她熟悉一下操作。】
　　王志伟等级121，拿了第一名讲话牛逼轰轰。
　　浮生丶阿伟：【不会玩去看看新手教程呗，教得详细傻子都能学会。】
　　被姓王的瞧不起特别不爽，但李乐意心态好，当他是无脑黑的喷子。
　　不过他说的有道理，李乐意出了房间看教程。
　　一步一步学习，喷气，漂移，使用加速卡，使用道具，认真学了一遍接着参加考试，很快明白怎么玩了。
　　她准备再次进入房间的时候，甘心雨到家了，李乐意在线便直接发□□。
　　訫里de雨メ1.値丅：【我到了】
　　李乐意优先回复大佬：【嗯嗯！到了就好~】
　　訫里de雨メ1.値丅：【手电筒明天还给你】
　　喜乐：【不着急呀，有空再来吧[可爱]】
　　之后甘心雨不再回复。
　　她这种网瘾少女根本没有离开电脑，不一会儿，就显示她在听歌玩游戏。
　　她们刚见面分开，李乐意暂时不打扰她。
　　林琇华重新邀请，她忙着玩游戏。
　　这个房间和上一个不太一样，她看教程的时候，别人已经完成了上一个任务，现在换了情侣模式。
　　情侣模式并不限情侣玩，凡是一男一女就可以组队，俩人之中一个可以玩道具，另一个玩竞速。竞速可以给队友加速，道具可以保护队友，或者攻击其他队伍。
　　加上李乐意，房间里面一共两个女生，两个男生。一见这坑货进来，默认和她一组的王志伟赶紧切换，不和她一组。
　　浮生丶羞羞：【再拉两个人来吧，人多好玩。】
　　车队里每天有人一起做任务，她直接在频道发话。
　　他们车队很活跃，一喊话，空位被填满了。
　　可让人意外的是，进来的人是他们金光闪闪的队长！！！
　　她开着霸气的绝版赛车，尊贵的紫钻会员，以及高端玩家才配拥有的黄字昵称进入房间。
　　即使彼此相熟，仍不免惊讶一番，再看，她竟然跟李乐意一组。
　　大家：！！！
　　李乐意这么坑，怕是甘心雨都带不起来啊，好好的队长就要被她祸害了吗？！
　　作者有话要说
　　为了这篇文，我重温了不少经典……
　　-
　　之前的作话也说过了，一切为剧情需要，大可不必非要争论什么合不合理，我想这样写就写了，不喜欢的可以不看，大家都是自由的。我写小说就是为了开心，开心是因为可以虚构很多东西，觉得没逻辑的话，这边建议您去看纪实文学。


第9章 
　　甘心雨和李乐意QQ对话的时候就看见她在玩飞车，却没想到，她也在房间里。
　　而房间进来另一个人是甘越竹，142级，是甘心雨的堂妹，她等了许久不见堂姐不上线，没人陪做任务，原打算跟车队成员跑几次。没想，不约而同进了房间。
　　甘越竹不知道甘心雨回来了，第一时间询问：【臭姐姐，跟谁约会去了[哼]】
　　甘心雨明明解释过跟女生一起，为什么她偏说成约会，还让李乐意看见了……甘心雨扶额。
　　浮生丶心雨：【说了不是约会。】
　　其他队员睁眼瞎似的，纷纷竖起八卦的耳朵：【什么什么，甘心雨谈对象啦？】
　　【对象是谁，咱们村的吗？】
　　【哪个臭小子那么大本事？】
　　这些人怎么理解的啊，靠自己想象编出戏来了？
　　大佬有难，李乐意定当出面解围：【晚上是我和她在一起……】
　　浮生丶越竹：【你是谁？】
　　浮生丶羞羞：【咱们村花，我的朋友李乐意呀[龇牙]】
　　甘越竹家不在宁溪村，但假期经常过来玩，了解村里一些状况。她知道村花长什么样。
　　浮生丶越竹：【[大哭][大哭][大哭]】
　　王志伟也产生了些许迷惑，甘心雨以前和李乐意不曾走到一起过，可前天在生产队她们还挽着手，今天又见面，关系似乎挺好？
　　甘心雨以为说清楚事情就过去了，结果房主迟迟不开游戏，甘越竹看自己默认跟王志伟一组去了，开始耍性子。
　　浮生丶越竹：【姐姐，我要跟你一队。】
　　浮生丶心雨：【人满了，不能换。】
　　浮生丶越竹：【那个李乐意是新手吧，你和她一组会输的。】
　　虽然这是事实没错，但都没开始就被看扁了，李乐意哼唧了一声。
　　她才不管自己坑不坑，趁游戏没开始，反手加了甘心雨。
　　甘心雨很快通过了好友申请，然后回复：【凡是有道具的模式都看运气，输赢无所谓，开吧。】
　　和坑货一组的人都没意见，再说下去显得咄咄逼人，而且房里所有人准备好了，就差甘越竹一个。
　　她不情不愿按准备，房主立刻开始游戏。
　　终于进入新一轮游戏，这次battle环节最前方、最耀眼、着装度最高的人不再是王志伟了，而是甘心雨。
　　她厉害到可以得带起浑身穷酸新手装的李乐意！
　　第一局李乐意只配杵在后排鼓掌，和甘心雨一组，她都能在最前面跳舞了。
　　哎呀，这大腿抱得简直卓有成效。
　　尬舞之后，是时候比车技了！李乐意再也不会输在起跑线上了，倒数完毕她也冲了出去。不过她的操作不太稳当，漂移仍撞墙。
　　好处是她是拿道具的，甘心雨竞速，可以帮她加速。
　　左上角实时排名，甘心雨顺数第一，李乐意倒数第一。
　　李乐意在后面慢腾腾捡道具，因为玩得手忙脚乱，也不看捡到什么，反正一通乱扔。
　　在她前面的人一会儿被导弹炸，一会儿被酷比冻，一会儿被龙卷风吹，她连道具都不看，就别说砸哪个敌人了，总之甘心雨后面的，都被李乐意整惨了。
　　甘心雨也受到别人的攻击，但凭借自身实力，一个弯道漂移集一个加速器，稳居第一。
　　在她隔空传送加速力量下，倒数的人都开始超车了。
　　但游戏是公平的，李乐意会被落后的人砸，排名不停变化。
　　经过一通瞎玩的混战后，最终，甘心雨率先抵达终点，身后有三人陆续踩着倒数冲线。
　　后面两个未完成的，一个是李乐意，另一个是甘越竹。
　　但甘心雨拿了第一，等于队友也是第一，开班车的菜鸡李乐意居然站在最高领奖台上，和大佬手拉手庆祝。
　　这也太顶了吧！
　　浮生丶羞羞：【这都行，厉害[竖起大拇指]】
　　浮生丶阿伟：【绝了[流汗]】
　　李乐意沉浸在胜利的喜悦当中，彩虹屁不要钱一样不停夸夸甘心雨。
　　我乐意：【小雨好棒哦！】
　　我乐意：【简直是天神下凡拯救苍生！】
　　同样垫底的甘越竹却积攒了十万点愤怒，怼天怼地。
　　浮生丶越竹：【[发火]什么队友啊，不给人加速！】
　　浮生丶越竹：【[刀子]李乐意你针对我是不是？】
　　这话说反了吧？这个人从进入房间开始一直排斥李乐意。
　　我乐意：【我都不知道你是谁，针对你干嘛。】
　　此时，林琇华发来私聊：【她是甘心雨的堂妹甘越竹，以前组队她们都是一队。】
　　我乐意：【难怪。】
　　结束私聊，李乐意回到综合频道。
　　我乐意：【我不会玩这游戏，刚刚才看了教程，捡到道具就扔，难道不是这样玩的吗？】
　　其他人附和：【确实是这样玩】
　　游戏嘛，别太较真。
　　今天迟上线，时间不早了，系统帮玩家自动准备那一刻，上局拿了第一的甘心雨行使房主权利，直接开始。
　　甘越竹不服，故意等李乐意先跑，在后面刷道具专门砸她。
　　李乐意又不傻，经过上一局，她稍微懂得专门巧妙利用道具了，开局拿到保护伞暂时不用，等身后有动静才打开保命。
　　加上甘心雨给她加速，她只要稳住方向盘就可以往前冲。
　　界面右下角小地图显示位置，甘心雨会观察李乐意的动向，等她过了弯道才给她加速，不然四处乱撞。
　　她们配合得不错，以至于李乐意可以轻松超越其他玩家，如此一来，甘越竹的道具根本砸不到她。
　　两分钟后，又是甘心雨先冲过终点。
　　尽管李乐意这次仍是未完成，但她非常接近终点了，不住为自己的学习能力而骄傲。
　　我乐意：【耶！我进步啦~差一点就到啦】
　　林琇华是全场最捧她场的人：【嘿嘿，真棒~】
　　一向沉默寡言的甘心雨都打字鼓励：【加油】
　　李乐意更得意了：【嗯嗯！下次争取冲线[嘻嘻]】
　　远在末尾的甘越竹无人过问。
　　王志伟也闭了麦。
　　群里人都知道，甘越竹年纪小，平时爱使小性，玩游戏时常让着她。每次组队必定和甘心雨绑定，输的次数屈指可数。
　　可刚才接连输了两把。
　　任务需要跑五次，冲线才算次数，李乐意不在乎，甘越竹在乎啊！
　　她刚上高中，每天写完作业才允许摸电脑，还定点被赶去睡觉！偏偏堂姐半点换队的意思都没有，跟那个李乐意玩得起兴，真是越想越气！
　　甘越竹咬牙切齿再玩一盘，这次不刷道具，认真跑，结果依旧是甘心雨在前，李乐意在后，俩人前后夹击。
　　可恶，就这默契，说她们没关系谁信？
　　被人嫌的李乐意直接把大家砸得没脾气，林琇华夸不出来了，换队不跟她一组的王志伟脸黑的像锅底。
　　全场开心的大概是甘心雨，每次看见李乐意轰炸别人，她的嘴角都会上扬。
　　有人兴在头上，有人却摔鼠标说不玩了，几个人光速退出下线。林琇华也要下了，说弟弟要玩电脑，下线之前Q李乐意，说过闲了就找她玩。
　　熟人走了路人可以充数，萌新和大佬不在意。
　　她们一起做任务，情侣模式和竞速模式，一共十几盘，完成后，李乐意升了一级，系统自动发放奖励。
　　那时候游戏氪金套路不像现在这么复杂，勤快做日常的话，不充钱也可以有不错的体验。
　　李乐意拿着那笔奖励买了一辆中等赛车，改装一下，希望下次可以跑更快。然后研究了下奖励机制，盘算着买点漂亮服装，摆脱新手装备。
　　玩游戏为了套近乎，为了找与甘心雨的共同话题，但如果不买装备，不升级的话，大佬怎么看得上这种小白？
　　线上也要努力一下啊。
　　李乐意决定白天好好干农活，晚上努力玩游戏。
　　十点多去洗澡，睡前用文档写方案，初步构思了几个表演节目。
　　关电脑前，她偷瞄甘心雨下线没。
　　对方头像变灰了，不过昵称下的个性签名换了。
　　李乐意进入空间看她写的啥。
　　每次看到火星文，李乐意都忍不住呼吸骤停，过分的是，她在阅读方面竟然不存在障碍！
　　要知道，这个年代发说说就像天大的事，不少人以此诉说心情。像甘心雨这种红人更加不得了，不管发什么都效果都是一呼百应。
　　空间评论所有人可见，有人问她什么失衡了，有人问她与谁交集。
　　她的话没头没尾，李乐意试着去猜，还是不懂她想表达什么，便不管了关电脑睡觉。
　　另一边设置隐身的甘心雨也洗完澡，顶着湿漉漉的头发回来刷新空间，评论一如既往的多。
　　不同的是，访问记录多了个新客人。
　　*****
　　翌日，早餐吃玉米和水煮蛋。
　　家里玉米苗剩下十棵不到，能吃的仅有寥寥几根，米粒长得磕碜。
　　自己吃的话无所谓，是金多多又没东西吃了。
　　这狗比李乐意还挑，家里剩余的钱李乐意恨不得一块掰成两半花，哪能天天买香肠？
　　为了让狗有东西果腹，她打起菜地旁边小池塘的主意，寻思拿什么钓鱼。
　　“钓鱼简单还是捞鱼简单？”她问980。
　　在系统给她分析二者利弊时，大腿处突然传来一股震动，同时巨大的经典的诺基亚铃声，把人吓了一大跳。
　　别看砖头机体积小，它一叫，村头村尾听得到。
　　这玩意儿真聒噪，李乐意放下手里的活，尽快拿出手机按绿键接听。
　　“喂？”
　　“在家吗？”
　　是甘心雨的声音。
　　李乐意暂停系统的分析，专心和她聊电话，甜甜回道：“在呢，怎么啦？”
　　“那你出来一下，还你手电筒。”
　　一大早跑来还东西？这人太较真了吧，明明说了几次有空还就好。
　　李乐意丢下竹竿，整衣敛容，以最精神的面貌往自家院门走去。
　　打开铁门后，眉目弯弯招呼道：“早安~”
　　甘心雨骑着山地自行车，单腿撑地，显得腿部线条更长了。
　　李乐意开门第一眼全是腿，第二眼才是没被厚重斜刘海遮挡的独眼。
　　“早。”葬爱贵族大佬把手电筒还给她，另外拿起车头挂的一袋东西递到面前，清冷开口，“我家包了些包子，当做谢礼。”
　　昨晚路太黑，借她手电筒实属人之常情，那么小的事居然还给谢礼？
　　李乐意有一、、惊讶。
　　她莫不是遇上人傻钱多地主家的女儿了？！
　　是的话，那真是太好了！
　　靠近她，抓牢她，不用系统教，李乐意知道如何做。
　　作者有话要说
　　咳咳，也不知道是谁傻。你觉得人家傻，事实上人家想嗯嗯你


第10章 
　　某些瞬间，甘心雨其实会感觉到李乐意的眼神暗藏洞察意味，仿佛想将人看穿。
　　但那样的感觉太短暂，不容她细细分辨，那目光就会让更盛的热情笑容覆盖。
　　至于笑容下隐藏着什么，不得而知。
　　“哇~你家做的包子？！”李乐意满是期待接过去，深嗅一口新鲜包子的香气，看起来很欢喜：“谢谢。”
　　见人骑车，她顺嘴问：“你要去哪？”
　　有异于她的热忱，甘心雨咸淡适宜：“去拿南后山的土质检测报告。”
　　“哦哦，”李乐意明了点头，望向贵族张狂蓬松的头发，再看夏日的阳光：“你不怕晒吗？”
　　甘心雨：“还行。”
　　李乐意觉得不行，比起发型，皮肤受损就很难修复了。她摘下自己头上的大草帽，踮了踮脚想套到甘心雨头上：“女孩子少晒太阳，会导致一系列皮肤问题。”
　　关心是好，可是发型不久塌了吗！
　　对于李乐意的靠近，甘心雨略显不适，身体后仰：“不用了。”
　　然而李乐意以为她在客气，甚至把那袋包子挂在手腕，双手为她系帽绳。
　　“……”
　　甘心雨内心抗拒，偏无法再吐出一个‘不’字，任由面前的人为所欲为。
　　类似于做公益爱护环境，给人戴了帽子保护皮肤，李乐意颇有成就：“好啦。”
　　甘心雨看了看压下来的帽檐，薄唇轻抿，顿了两秒觉得可以挣扎一下：“我拿走了你不戴吗？”
　　“家里还有几个帽子，”李乐意弯眸：“这个就不用还我了，平时带着吧。”
　　甘心雨小声：“哦……”
　　大草帽虽然常见，但她不下地，几乎没戴过，再说了她每天精心呵护发型……她别扭地观察四周有没有人。
　　好死不死，真有一个扛锄头准备下地的婶婶往这边走，笑眼眯眯锁着她和李乐意。
　　“心雨，乐意，一块儿玩呢？”
　　李乐意笑着应道：“嗯！婶婶这么早去干活啦？”
　　“对，种点毛豆！”婶婶扬扬手里的小苗经过她们。
　　此时，草帽像拥有怪力的圈套，桎梏着甘心雨戳在原地，还让这个腼腆淡漠的人没话找话：“那，你……今天做什么。”
　　李乐意如实回答：“我要抓点鱼，看多多爱吃不，然后尽快把菜地的杂草清干净，种点蔬果。”
　　“你会抓鱼？”
　　“不会。”
　　“你可以找那种只进不出的笼子，放点鱼食沉到池塘里。”
　　“哇你好聪明，我本来打算用鱼干钓的，用笼子就不需要守着了。”
　　为了不让人见这个草帽形象，也有出于对李乐意家庭境况的关心，甘心雨似乎有说不完的话。
　　“想种瓜菜的话不用买，问问邻居，各家各户都有瓜菜苗种子什么的。”
　　李乐意认真学习，顺便打听：“那上哪可以买肉？”
　　“村里黄家养猪，周家做豆腐，苏家可以碾米、榨花生油。但村里只有这些了，如果你需要别的东西，像是电器或者想买衣服的话，得去镇上，村口有公交车。”
　　她的介绍比系统有用多了，李乐意露出感激：“你真是及时雨呀，帮了我好大的忙。”
　　甘心雨摆手：“没什么。”
　　在为‘失忆’认识科普宁溪村的时间里，刚才路过的婶婶忘记带东西半路折回，她没想再走一趟俩人还在路边。
　　婶婶好奇，开启5G八卦信号，随口就跟隔壁另一个阿姨说了这个事。
　　“老李家的女儿好像变得很开朗，跟村长女儿唠不停。”
　　“真假啊，她以前头都不抬，问一句她才答一句。”
　　“真呢，我来回两遭亲眼看见。”
　　另一个婶婶也觉得神奇：“乐意大难不死性情转变可以理解，但心雨也不是易接近的人物，她们居然能处的朋友？”
　　“瞧你说的，处朋友有什么难的，又不是处对象。”
　　“不是，我心里有种感觉说不出来。心雨实在长得太高了，小时候一直留短发跟男孩子一样，村长就她一个女儿，也是当男孩培养的，就……”
　　“你到底想说什么？”
　　……
　　等李乐意反应过来甘心雨今天特别多话时，包子估计凉了，阳光开始带温度了，再不干活晚点难受。
　　忍不住问一句：“你还不去拿报告吗？”
　　终于到了不得不走的时候，无法隐身也不想拒绝别人一番好意的甘心雨心一横：“是该走了。”
　　李乐意立刻让出道：“小心骑车，工作加油。”
　　甘心雨摆正车头：“你也是。”
　　接着，艳阳下青春活力的贵族大佬顶着大草帽，腿一蹬，洋洋骑车穿梭在乡村小道。
　　这画面太强烈，直到身影消失，李乐意才进屋。
　　讲话讲得口干舌燥，猛灌两口水润润，吃个肉包子。外皮松软肉馅又足又鲜，别看它朴实，手工新鲜做的真的很美味。
　　李乐意有些被惊艳到。
　　甘心雨是个实在人，说是谢礼结果拿了六个拳头大的，估计能吃到晚上。
　　李乐意已经吃过早餐，一个包子吃不完，她给多多留了两口。
　　喂狗之后摸摸狗头：“乖哈，自己玩去，我要给你抓鱼了。”
　　家里工具比较旧，都是李安康他们搬家剩下的，不过能用。
　　按甘心雨说的，李乐意找了只进不出的笼子，在里面放鱼食，用竹竿沉入池子。
　　她估摸着起码要等一两小时起网，便利用这段时间去除草。
　　前两天进度实在太慢了，她必须定个目标，两天内一定把草清完。再不种点菜，她可能真活不了。
　　都说熟能生巧，就算是影后，熟悉了杂草的模样，拔起来也可以很快。在温度攀升前，已经清出一小片净土。
　　李乐意小有成就，一边幻想在这边种什么，一边去池塘起笼子。
　　她是有看见池子有鱼影，具体不知有什么，费劲将笼子扯上岸，才知里面有大大小小的鱼虾。
　　鱼儿有一个手指小的，也有一个巴掌大的，河虾小巧活蹦乱跳。
　　李乐意欢喜朝着狗的方向喊：“金多多！你今天有饭吃啦！”
　　狗子睡大觉，表示没空搭理。
　　鱼有了，目标是清蒸，让狗吃不需要调料，想来很简单。
　　可问题来了，鱼怎么处理？
　　刚上岸的鱼摆摆生猛着呢！李乐意伸手碰一下都被吓得猛往回缩，就这情形，她能杀生？
　　太为难美少女了吧！
　　她现在遇事不决问系统：“980，来个最方便省事的杀鱼方法。”
　　980：“让别人帮你。”
　　这玩意儿是智能迅速，可它不靠谱。
　　李乐意冷笑：“要是有人帮我，我用得着问你？”
　　980：“查询中，请稍等。”
　　那系统丝滑，仅微顿答案来了：“最方便的杀鱼方法：刀背对准鱼头进行敲晕，即可破肚刮鳞。”
　　“敲晕？？？”李乐意看向活蹦乱跳的鱼，下不去手：“没有别的办法了吗。”
　　980：“有的，酒倒入水中使鱼麻醉，方便还能去腥。”
　　家里大米都所剩无几，哪还有酒这种奢侈的东西。
　　看来只能采取第一种暴力手段了。
　　李乐意伸出魔爪，步步逼近水桶，想象自己是冷酷无情的杀手，眼神一变，气氛立刻紧张起来，双手一抓！鱼儿无处遁形。
　　她想象自己在荧幕前完美的御姐面孔，现实却是狰狞的少女脸蛋。
　　徒手抓鱼手感很滑，腥味很重，直冲天灵盖。
　　感受到危险的鱼怎么可能任人拿捏，身子一扭用力一挣，本就抓不稳的手一滑，鱼摆摆掉到地上疯狂弹跳。
　　屋里哇哇鬼叫，多多闻声冲进来凑热闹。
　　慌乱中李乐意不择言：“快来帮忙！这是你的午饭！”
　　一人一狗跟鱼搏斗，场面一度尴尬，什么时候窗外站了人都不知道。
　　“整什么呢？”
　　突然冒出来的低沉沙哑的声音，一把子吓住李乐意。
　　她不是锁院子铁门了吗？怎么还有人进来！一抬头，看见窗外多了个白发苍颜老奶奶的脑袋，乍一看鬼片一样。
　　李乐意汗毛竖起，差点腿软坐在地上。
　　老奶奶没管她反应，绕去平房正门进来厨房，徒手抓起乱窜的鱼，摁在案板上。
　　瞧李乐意呆愣模样，老奶奶唉声叹气：“别人都说你失忆，我只不信，没想你还真把外婆忘了。”
　　啊，原来是亲人啊。
　　李乐意稍微回神，木讷点点头：“额，嗯，真的记不起一个人。”
　　老人面相和蔼，跟她爸妈不一样，能主动上门探望，应该对原主挺好吧？
　　果然，外婆指着鱼说：“是不是要杀？”
　　竟然真有人帮忙！李乐意鸡啄米式点头：“对！杀了喂狗。”
　　话音刚落地，刀背啪啪地碰撞鱼头，刮鳞破肚动作干脆利落，处理好一条再抓另一条。
　　外婆叫潘六妹，她问李乐意：“那你吃什么？”
　　重生不久，李乐意对一切都很陌生，拘谨着不敢靠太近，走到两步距离停下：“我吃包子。”
　　“净吃这个怎么行？”潘六妹额头皱褶加深，再次叹气：“唉，你这孩子够苦命的，摊上那样的爹妈，还摔坏脑袋。”
　　说话间已经处理了两条鱼，李乐意干看了一会儿才拿来盘子。
　　潘六妹对她确是熟稔的，弄完这边又自主拿柴生火烧水。
　　一时间李乐意却喊不出‘外婆’这个昵称，难免发窘：“您来我这儿有事吗？”
　　老人家洗手上和案板的血腥，语气随和：“没事儿，听人说你醒了不太好，来看看。”
　　“……哦哦，我其实还好，就没记忆，不知道怎么干活。”
　　潘六妹环视厨房一圈，一眼看破，“生活挺困难的吧。”
　　是这样没错……但李乐意闭口不谈。
　　老人家着实心疼这孩子，干脆道：“等下去我那屋吃饭吧。”
　　困难归困难，啃老李乐意是拒绝的，她连连摇头摆手：“不用不用，包子还有好几个，我够吃。”
　　“吃这些哪有力气干活？”对方不容推脱，甚至嘲笑她的菜园草比菜多。
　　原来自己在这个世界不完全是无亲无故，起码还有人关心的，李乐意没有强硬推辞。大火蒸熟鱼喂了狗之后，她跟着去老人家。
　　潘六妹有些驼背，常年干农活身体硬朗，走在前面带路。
　　她老伴早几年去世了，加上伍芳一共五个孩子，但她不跟他们住，独自单住一间小平房，屋子前后料理得井井有条。面积不大，可地里的瓜菜比李乐意那一大片地加起来都多。
　　屋后面有个小山坡，矗立着几棵起码几十年树龄的荔枝树，远远看去，挂满了青色的果子。
　　不仅如此，屋内堆放着许多南瓜和土豆，食物种类丰富，跟李乐意那个空荡荡的家实属没法比。
　　老人家揭开锅端来一碗糯米饭，和几个蒸红薯芋头放在李乐意面前。
　　来这里之前，李乐意觉得自己过得还行，起码不用挨饿。当她看到这碗用料十足的腊肉香菇糯米饭，还有看着非常香甜的红薯，她顿时觉得之前吃的简直是垃圾。
　　她差点没哭出来，一脸感动看着外婆。
　　莫名其妙重生在这山旮旯，爹不疼娘不爱，没有任何依靠，忽然有个人从天而降给予关爱，她心里有股情绪在翻涌。
　　潘六妹多少了解她吃的苦，催促道：“快吃吧。”
　　小平房逼仄阴暗，但充满食物香气与人情味，李乐意积极地“嗯！”了声埋头干饭。
　　外婆没和她一块坐，而是拿了个畚箕走来走去，不一会儿里面装满了东西。
　　葱姜，土豆，红薯，新鲜摘的瓜菜，还有当季菜种子，全是给她的。
　　李乐意大惊，饭都没咽下就拒绝：“不用了，您留着自己吃吧！”
　　面对年过七旬的老人家，她哪做得出又吃又拿这种事啊！白嫖怪不能这么当。
　　不虞，外婆不容拒绝，还觉得惋惜：“拿去吃吧，又不值什么，我一个人吃不完烂地里浪费。”
　　“会，会浪费吗？”
　　“那是，你去看看，雨水多烂地里了。”外婆还说：“你要没吃的尽管来拿，吃去就当帮我了，知道不。”
　　蹭吃蹭喝也算帮人的话，李乐意肯定乐意呀！
　　“那我不客气收下咯。”
　　她笑嘻嘻继续吃，本来想着吃完在院子溜达溜达，或者帮忙干活，结果老人家坐不住要睡觉，撵人那一个直接了当。
　　这回李乐意是真白吃，抬着一箩筐食材回家去。
　　白嫖真快乐呀，她走路步伐轻盈，就差飘起来，心情好，下午干活都有动力了，一口气除了大半个菜园子的草。
　　因为外婆的出现，人和狗的温饱问题暂时得到缓解，她对未来又多了一分希望，期待生活没有障碍，这样才可以放心寻找赚钱的办法，等待赚大钱的我时机。
　　她是个有目标有追求的人，为了成功可以提前做许多铺垫，比如——晚上和甘心雨玩游戏，培养人际关系，布下人脉网。
　　重生至今，她心态难得不错，热了包子端到电脑前吃。因为她想组队时让大佬得到好的体验，有空自己一个人练练飞车技术。
　　李萌新在陌生人无情的凌虐下愈发熟练，加上对地图套路的了解，没多久她能在有限的时间冲向终点。
　　道具赛更不用说了，经过练习，她的阴人技术运用得炉火纯青，凭一己之力拿了几次第一。
　　“我真是天才呀~”
　　电脑散发的光映照在布满笑意的脸上，一局跑完，准备啃一口包子。
　　殊不知，在转眼的一瞬间，瞥见一个拇指大的黑色东西趴在墙上。
　　那东西长触角，有翅膀，个头大，身形十分肥美。
　　如果没认错的话，那就是传说中的南方蟑螂……
　　李乐意脸上的笑消失了，惊恐取而代之，紧接着平房传出撕心裂肺山崩地裂的尖叫。
　　次日，李乐意怕虫子的消息在宁溪村疯狂流传。
　　作者有话要说
　　接下来为大家播放：《战螂》（bushi


第11章 
　　蟑螂非常正宗，又大又油亮，还会飞！简直超出李乐意承受极限。
　　她不知道当时怎么有勇气去跟蟑螂搏斗的，可能心里想的是：如果不解决任由它满屋跑，所及之处岂不是全脏了？
　　那是绝对不能容忍的事情！
　　用的什么工具干仗她也记不清了，拖鞋，扫帚，总之手能拿到什么就砸什么。情绪激昂动作夸张，多多以为她在玩耍，居然跟着嗨起来，蹦蹦跳跳抢武器。
　　这狗是真的狗，太拖后腿了。
　　李乐意一边应付多多，一边对付小强，费了九牛二虎之力终于摆平局面。
　　可有句话不是说，如果家里出现一只蟑螂，代表着附近有一窝吗？
　　思及此，李乐意整个人不好了……食欲不振，精神颓靡，梦里都被蟑螂追，完全陷入恐惧的支配。
　　本来一心练车技，后来包子吃完，也没找甘心雨，就把自己封印进蚊帐里。第二天一早出门寻强力有效最好一窝端的蟑螂药。
　　先去小卖铺问，兰姐表示只有蚊香那一类，并没有蟑螂药，而后她又转道去卖农药的店，这边针对农产品，也没治蟑螂的，反而被大婶嘲笑一番。
　　住山里的人真没几个怕蟑螂和虫子，并且日常节目匮乏，干农活最爱八卦，一旦有什么新鲜事，定然一传十十传百。
　　最后大家一致认为李乐意病好之后娇贵了不少。
　　李乐意觉得离谱，那么大一个村子，没人卖蟑螂药就算了，竟然还被取笑。
　　她倒不怕闲言碎语，毕竟当明星红极一时那些年，上热搜上头条，什么大风大浪没见过，她心态非常稳定。
　　她就怕蟑螂。
　　因为没睡好，一上午没出门整理菜地，就喂了鸡和狗便缩回床上，牢牢扎紧蚊帐。
　　尝试问系统解决方法，可980始终是一道程序，给出的答案不够人性化，李乐意不想听这种空口白话，她希望的是有个人可以帮她。
　　在这山里，她唯一能想到可能会帮忙的、不会笑话的只有甘心雨了。
　　抱着试一试的心态，厚着脸皮打电话给甘心雨。
　　现在是上班时间，甘心雨在干活，接得比较慢：“怎么了？”
　　这次李乐意犯不着特意装，是真的无助想哭：“呜呜小雨，我家有蟑螂……你知道哪里有药卖不？”
　　她又哭了。
　　甘心雨心一揪：“市面上有一种强效药，不过镇上才能买到。”
　　听到这个消息，李乐意立刻从床上弹起来：“镇上哪个位置？我现在去来得及吗？”
　　甘心雨忙道：“你先别去，我家应该还有，我问问回头给你电话。”
　　李乐意乖巧：“嗯，好。”
　　因为这一通电话，甘心雨把手上的活放下，挂了之后往家里打，要她妈妈找一下。
　　如果家里没有的话，她打算再问问别人，又或让在镇上工作的人代购。
　　何美英不知道女儿为什么这么紧要，但真去找了然后回电话。
　　甘心雨刻不容缓打给李乐意：“我家有，中午下班拿给你？”
　　李乐意激动：“真的吗？谢谢你！”她怕贵人事忙，浅浅叮嘱一句：“记得一定要来喔。”
　　甘心雨给她定心丸：“不会忘的。”
　　大白天蟑螂很少出来活动，李乐意明知道这一点，可不知道为什么，有了甘心雨的肯定，她才放心从蚊帐出来。
　　她如蔫巴巴跟没浇水的菜一样萎靡，却深知自己早已不是可以任性的大小姐了，没人照顾她的衣食起居，也没谁照顾她的心情，再丧也得干活。
　　一捧清水洗把脸，戴草帽穿防晒衫出去捕鱼，除草。
　　今天外婆不来帮忙杀鱼，她要为狗勇敢，做从未做过的事。
　　虽然下定了决心，但动刀子之前挨个给鱼道歉，并感谢它们为这个家的贡献。
　　鱼听了都无语。
　　不过话说回来，那池塘水清澈，鱼虾自然生长，那么好的食材不止狗能吃，人也可以吃。
　　于是李乐意做了份鱼汤，出锅前盛一碗不加盐的给狗，自己吃的加调料和葱花。
　　她一向吃得少，一个汤拌饭足够应付一餐，没想到刚准备开饭时，甘心雨就来了。
　　李乐意看看墙上破旧的钟，刚踏过十二点，狐疑地问：“你吃饭了吗？”
　　甘心雨实诚摇摇头，下班饭都没吃回家拿药来了。
　　李乐意是把她当工具人，但看人对自己挺上心，她也不能亏待。
　　“要不你在我这儿吃吧？”
　　她放下饭碗，起身往厨房去，甘心雨出声制止：“不用了，这么近，我回家吃就行。”
　　“可我觉得应该请你吃饭。”
　　李乐意坚持，甘心雨没再多言，把药拿出来介绍。
　　“这是灭小强的食饵，点在狗够不着的地方，这是硫磺，驱蛇的。”
　　山间蛇虫鼠蚁多，甘心雨估计李乐意都是怕的，寻思反正家里有，就都带了些。
　　其实她不仅人好，心思也细腻，然而在金钱支配一切的环境长大的李乐意很难相信世上有人会对不熟的人好，在她看来甘心雨属于人傻钱多。
　　只不过她没有表现出来，而是将内心两分感动演成十分，紧抿着唇感动得快要流泪，一把握住甘心雨双手：“你真好。”
　　手……又被握住了。
　　甘心雨慌了慌张，眼神回避：“没什么。”
　　她不自然地把药塞到她手里。
　　李乐意眨巴眨巴眼睛，问：“这个食饵点一下就好了吗？还是每个地方都点？硫磺呢？撒屋里还是屋外？”
　　此类传统方法几乎每个土生土长的人都会，失忆的李乐意除外。
　　意识到这一点，本来要走的甘心雨又留下：“还是我帮你吧。”
　　有她这句话，李乐意肉眼可见的从苦恼换成笑颜：“那我炒多一个菜给你吃~”
　　她掰着指头数家里有什么菜：“土豆南瓜玉米，黄瓜白菜，你想吃什么呀？”
　　甘心雨略一思索：“白菜吧。”
　　“好~”
　　随后一个在厨房做菜，一个开始放药。
　　金多多从饭盆抬头看她们一眼，黑黢黢的小眼略带好奇，但还是新鲜鱼饭比较吸引。
　　李乐意用意念询问系统白菜应该怎么炒，按步骤处理食材，切成段，再来点蒜头和辣椒做辅料。
　　甘心雨则着重在蟑螂出没最多的地方下药，厨房是首要，全都点在高的地方或者角落，确保狗碰不到。
　　其次是浴室、客厅，卧室的话，她进去前先返回厨房，询问能不能进去。
　　李乐意拿着菜刀忙活，无所谓道：“去吧去吧。”
　　大家都是女孩子，房间里又没什么，她不在意。
　　但甘心雨以最快速度弄好出来，接着又去屋外撒硫磺。
　　等做完这些洗手回来，李乐意刚起锅，准备爆香辣椒蒜末。
　　前几天她吃的都是水煮的东西，炒菜属于第一次，一下锅油花四溅，她登时弹开一米远。又喊又叫的，还抄起水桶盖做挡箭牌，实在为难她了。
　　“让我来吧。”甘心雨过去，拿走她手中的锅铲接替任务。
　　辅料炒出香味，再倒入白菜翻炒。
　　菜有水分，遇到热油溅得更厉害了，李乐意心惊胆战躲在甘心雨身后，偏忍不住想学习生存本领，便形成了在身边探头探脑的画面。
　　反之，甘心雨临危不乱，看起来挺在行。
　　李乐意看她虽然顶着个非主流爆炸头，但人斯斯文文，以为甘心雨的头不是埋在书堆里就是放在电脑前，原来她会做饭。
　　有点神奇。
　　从后面观察锅里白菜的变化，又看看甘心雨的侧脸，歉然道：“对不起哦，说好请你吃饭，结果要你自己动手。”
　　甘心雨淡声：“没什么。”
　　持续翻炒了一分钟左右，锅铲指向调味罐：“哪个是盐？”
　　“这个！”李乐意从身后跳出来，双手奉上盐罐。
　　做菜熟练的人不需要刻意斟酌放多少调料，根据菜的分量、食材本身的味道就可以衡量该放多少。
　　李乐意有种现场看煮播的感觉，由衷赞叹：“你好厉害哦。”
　　甘心雨有些意外：“这就厉害了？”
　　“对啊！我只会清水煮东西。”
　　“炒菜也很简单，比如青菜炒肉，先把肉腌制入味，然后菜炒熟再加肉就行，是通用公式。”
　　“我下次试试。”
　　李乐意也不只会躲身后，锅里的菜差不多了，她就去洗盘子，另外多备一套碗筷。
　　她家没几件像样的家具，平时一个人不拘在哪吃饭，有时候在房间，有时候直接厨房搞定。今天别人在，端正地在客厅的老旧八仙桌吃。
　　一菜一汤，两碗米饭，她们面对面落座，桌下守着一条吃过仍贪嘴的狗。
　　李乐意第一时间尝尝甘心雨炒的白菜，微辣蒜香，味道刚刚好，菜熟了但保持清甜爽脆的口感。
　　她毫不吝啬夸赞：“好吃~”
　　甘心雨用筷尖团饭，清浅一笑：“你好像对吃的不怎么挑？”
　　“我吃的确实挺随意。”甚至可以不油不盐。
　　“还是要多吃点，对身体好。”
　　“嗯~”
　　说的也是，李乐意不是大明星了，哪还需要严格管理身材呢？若是有钱吃得起的话，吃什么都行。
　　李乐意愉快的喝鱼汤养养身体。
　　昨晚蟑螂的出现，除了让李乐意惊惧之外，更使她明确方向——面对不可逆的现实，必须努力才能改变现状。
　　她要搞钱搞关系，恨不得下一秒就行动起来。
　　甘心雨吃饭很安静，她琢磨着说些什么：“那个，文艺表演比赛报名的人多吗？”
　　甘心雨唔了声：“目前十来个，他们有在群里讨论组队和节目，你没看见？”
　　“我白天不在线，没看见。”
　　甘心雨单音节‘嗯’完继续吃饭。
　　相比下，李乐意像个哔哔机，很想探戈究竟：“那你有什么才艺？唱歌跳舞会不会？”
　　甘心雨言简意赅：“不会。”
　　“朗诵呢？”
　　“不会。”
　　“……乐器？！”
　　“我可能，只会玩游戏。”
　　“那怎么行。”
　　玩游戏能拿8888奖金么？肯定不能的啊。
　　李乐意身怀不少艺技，还有几个月时间可以教甘心雨。
　　她继续打探：“那大家表演什么？”
　　她问题好多，甘心雨需要放一放筷子：“不确定，合唱、街舞都有人考虑，还有小品之类的。”
　　“水平咋样？”
　　“不出意外，都是自学。”
　　那就是水平不高咯。
　　李乐意心里有数了，一下变得晴朗：“要是有乐器的话，我觉得我们可以来个弹唱，或者一个弹一个跳舞也行。”
　　刚刚甘心雨表示了不会，此时李乐意提出这个意见，令她不住疑惑：“弹琴？跳舞？你会？”
　　“当然啦。”她可专业了好伐，全是名师教学。
　　甘心雨却迷惑了，村里有这样的人才，怎么没被供起来？
　　“哪儿学的？”她问。
　　李乐意稍不不经意就飘了，后知后觉收敛起来：“额……网上学的。”
　　“真会？”
　　“你不信可以试试。”
　　她自信满满，甘心雨将信将疑，重新拿起筷子但没夹菜，须臾过后想起什么似的：“乐器的话，小学倒是有架钢琴。”
　　李乐意眼眸闪光：“可以借么？”
　　她怎么一副真的会弹的样子？
　　甘心雨内心感到非常奇怪：“不太确定，需要咨询一下校方。”
　　李乐意欢欣：“噢！那抽个时间一起去？你出马应该比较好借。”
　　“可以。”
　　谈完正事，以为可以安静吃饭了，结果话痨没完没了，吃两口又开始挑事，两个眼珠子死死盯住甘心雨。
　　甘心雨不明所以。
　　半晌，李乐意憋出一句：“我觉得你应该换个形象。”
　　“什么？”
　　“文艺表演嘛，应该打扮斯文一些。”
　　甘心雨打量自己，像在说：我哪里不文艺。
　　那双眼睛往上，望着葬爱贵族最新潮最炫酷的发型，委婉道：“不是说不好看，就是……”她一时拿不准用词：“就是太朋克了，不文艺。”
　　甘心雨：“……”
　　这一趟亏大了，给送药，自己做菜，现在被人打头发主意。
　　甘心雨觉得这事可以商量一下，欲开口，不虞，终于逮到机会消灭乡村非主流风格的李乐意抢先道。
　　“改天我们一起去剪头发吧~”
　　作者有话要说
　　家庭地位一目了然


第12章 
　　甘心雨的头发是在读大学那城市做的，是当下最时髦的染烫造型，她要是爱拍照，铁定是网红级别料。
　　但李乐意也没说什么，她说的是不文艺……
　　甘心雨外表淡漠，个子高看着比较坚强，实际上听话又温顺，面对李乐意的提议，她只是说：“不能不剪吗？”
　　李乐意坚定：“剪一下比较好。”
　　“可是……”
　　可是？
　　李乐意嘴巴扁的像鸭子：“为了8888，你换个发型嘛。”
　　她也不想道德绑架甘心雨，但是……头发剪了可以再长，她和多多饿死就得埋山山了。
　　她的发型不文艺是真，更重要的是村里的葬爱风起码有一半受她影响，她是本村带头人物，她剪得好看的话，兴许掀起村里另一种时尚呢？
　　再说了，甘心雨这张脸不应该被埋没。
　　都是非主流的锅，李乐意夹带私货夸她：“其实你五官很立体，应该露出脸，两颊留一些碎发修饰颧骨会更好看。”
　　突然用这么专业话术，弄得甘心雨产生自我怀疑，心意出现摇摆：“……是吗？”
　　“当然啦！我要有你这么好的条件，不当明星也当模特去。”
　　撒娇、卖惨，还一通乱放彩虹屁，李乐意扰得甘心雨欣喜又心软。
　　村长整天说，助民扶贫工作落实到每家每户，作为村干部家属也应该多关心村民，那关心李乐意等于做好工作了。
　　甘心雨觉得这么想没毛病。
　　心系父母、肩负全村希望的甘心雨大义凛然，压下心里的几分为难，答应李乐意的提议：“好吧。”
　　计划通了，李乐意瞬间变得清甜：“约个时间，我和你一起去。”
　　“我周末休息，早上可以么。”
　　“可以~”
　　商定好比赛的事，她们继续吃饭。
　　金多多腰杆直挺挺盯着人动嘴，口水直流，李乐意偶尔给它一丝鱼肉。
　　吃饱后，李乐意收拾碗筷，作为客人甘心雨顺手擦了擦桌子。她不多待，擦完便要走。
　　想要套近乎总得付出足够多的热情，李乐意洗一半搁下碗，小跑着出去送客。
　　出门发现正午阳光猛烈，她双手架在额头上，见甘心雨推自行车啥也没带，关心道：“好晒哦，你怎么不戴草帽呢？”
　　甘心雨心想：我能说我不想戴吗？
　　出口的却是：“忙着拿药忘家里了。”
　　李乐意再三嘱咐：“不是我说，最好戴一下，晒出雀斑和皱纹都是不可逆的，年纪轻轻不能糟蹋你这么好看的脸蛋。”
　　这世上应该没人不喜欢被夸吧？
　　李乐意小嘴抹蜜，一直夸甘心雨人美心善做菜好吃，一向不喜奉承甘心雨听得都飘了，就算是农民人手一个的大草帽，她有点愿意戴了。
　　“下次一定。”
　　“嗯嗯。”
　　车推到门口，李乐意甜甜的挥手：“下次见，拜拜~”
　　甘心雨回了个浅浅的笑：“快进屋吧。”
　　“好咧，那你骑车小心。”
　　“嗯，再见。”长腿跨上山地自行车，车轮轧过石粉路留下痕迹。
　　李乐意看着她远去，迅速跑阴凉处。
　　她们午饭吃的早，有些人刚从地里出来，住在前边的婶婶又一次撞见甘心雨出现在李乐意家，不禁感叹：“俩丫头关系真好啊，天天见面，一个走了，另一个还远远看。”
　　大婶分别瞧了瞧俩人的方向，露出蜜汁微笑。
　　……
　　家里点了蟑螂药，李乐意安心了些，午觉过后有精神干活了，眼瞅着再一天就可以翻地种菜了。
　　晚上例行开电脑练游戏。
　　她的车技进步了，等级升到八十级奖励了点券，用来买了一身行头，她再也不是开班车穿新手服的土鳖。
　　这么努力不都是为了接近甘心雨吗，她迫不及待想展现给她看，挂着游戏和聊天群蹲人。
　　群里日常挺热闹，村头村尾年轻人一扎堆能谈天说地。不知道谁起了个头，果然又开始讨论文艺表演的事。
　　村民1：【有谁还没报名的啊？求组队。】
　　村民2：【我啥都不会，能报不？】
　　村民3：【不会就学，还有几个月时间，努力一下，8888到你家。】
　　村民4：【做梦吧，那么容易给你得第一？】
　　越竹大人：【什么报名，什么8888啊，你们在唱哪一出。】
　　村民2：【咱们村里举办的文艺表演比赛，赢了的话有8888奖金。】
　　越竹大人：【哇！真的吗？】
　　村民1：【当然啦，苏干员通知的，但是没你份[龇牙]】
　　村民4：【高中生好好读书吧哈哈哈，活动最低年龄85岁。】
　　越竹大人：【[哼]可恶！】
　　甘越竹的出现，大伙儿纷纷开始惦记她堂姐。
　　村民5：【心雨参加吗？】
　　村民1：【土豪，我们做朋友吧[邪笑]】
　　村民3：【带带我，我也想跟高富美组队】
　　村民5：【她在我们这儿人气那么高，投票什么的岂不是稳赢？】
　　村民5：【呜哇，伤不起！】
　　村民1：【没听说她要组队啊，她那么厉害，独自包揽奖金不香吗？】
　　村民2：【在不？@訫里de雨メ1.値丅】
　　林琇华也在线，看消息私聊李乐意：【美女，参加比赛不？咱两组合？[龇牙]】
　　李乐意回复她一个‘不’的手势：【我有人了】
　　林琇华惊讶：【我靠，跟谁啊？】
　　【你变了，你不爱我了，你和别人玩不带我！】林琇华发了一堆哭的表情。
　　李乐意一边看热闹一边偷笑，却一个字没透露。身为村中没钱没势的小老弟，她不能太得意，免得成为众矢之的。
　　但村里男女老少皆是八卦之辈，事情是早晚瞒不住，她只是觉得，让不同人讲出来会有不同的效果。
　　比如说，甘心雨被艾特之后，很快空降加入群聊。
　　訫里de雨メ1.値丅：【不好意思，有人了。】
　　大伙震惊，消息刷刷地往上跳。
　　村民2：【谁！！！下手真快】
　　村民4：【55555能不能加偶一个？看看我真挚的眼睛[可怜]】
　　村民3：【呜呜我的小雨被人抢走了[哭]】
　　越竹大人：【我姐啥时候成你的了[抠鼻]】
　　众人鬼哭狼嚎，甘心雨斟酌了一下，打字道：【我和李乐意一组。】
　　村民5：【诶？为什么是她？】
　　村民5：【你是看脸选的人吗？】
　　村民2：【大伙儿散了吧，她俩都长那么好看！以美貌就能取胜哇！】
　　越竹大人：【[怒火]怎么又是她！】
　　吃了这口瓜的林琇华再次私聊李乐意：【行啊你，闷声不响傍大款[哼]】
　　喜乐：【我这不是没办法吗，家里穷得揭不开锅了，逼不得已。】
　　林琇华表示明白：【也是，那你们什么节目？】
　　李乐意不肯透露：【没想好呢】
　　林琇华：【好吧，有需要找我哈，加油！】
　　喜乐：【好咧！】
　　群里闹哄哄的，有人真嫉妒，有人开玩笑，一时都绕不开这个话题。
　　甘心雨并不想成为别人饭后谈资，于是岔开话题：【游戏有人组队不。】
　　榜上红人大佬说话就是好使，下一秒，大家争先恐后登录游戏，报名一起玩。
　　潜水的李乐意等的就是这一刻，率先开了个房，邀请甘心雨进来，随后邀请林琇华。
　　因为拼速度，她也没看清，开的又是情侣模式。可这次甘心雨进来，系统没有默认她们一组，其他人也非常神速，一下子占满其余四个坑。
　　甘越竹先来的，眼明手快抢了跟甘心雨一组，她是道具，甘心雨依旧竞速。
　　群里无人不晓她们是老搭档，可甘越竹偏要说话给谁看一样。
　　浮生丶越竹：【姐，老规矩。】
　　浮生丶心雨：【嗯】
　　李乐意和另一个不认识的男的一组没说什么，按自己喜好玩道具，换了任务图直接点击开始。
　　是时候展示真正的实力了！
　　5.4.3.2.1！
　　所有人刷的一下冲出去，李乐意再也不会输在起跑线上，漂移拐弯顺畅不撞墙，biu的一声获得道具，立刻照着跑最快的人发射。
　　装备最好，技术最牛的还能是谁，不就是黄色ID那个甘心雨么！甘越竹听到声音立刻打开保护伞，成功化解了敌人对甘心雨的攻击。
　　可她没想到，保护伞刚失效，自己又被龙卷风卷起。
　　竞争激烈无可厚非，甘越竹耐心等待龙卷风失效，谁知桎梏效果刚消失，身后又响起蚊子般的声音——她再次原地被冻。
　　而后菜鸡李乐意从她身边呼啸而过。
　　“……”
　　甘越竹变成最后一名。
　　她算是信了，上次李乐意还真不是针对她，因为她连甘心雨都不会放过！不管谁，只要在前面一律炸飞。
　　道具赛场尔虞我诈，李乐意看透了，她必须甩开身后的跟屁虫，尽可能靠前才能把第一名拉下。利用队友给她加速往前冲，眼疾手快丢道具，即便是甘心雨，她也不会手软。
　　跑道上一片混乱，趁身后打成一片，把握好机会。
　　李乐意护盾和远程攻击各攒一个，眼看还有一个弯道就到终点，她立刻放出攻击炸得甘心雨腾空飞起，然后自己使用护盾，晃悠晃悠冲向第一。
　　如果觉得这样狡诈的话，那么还有更离谱的，李乐意把最后一个获得的香蕉皮丢到甘心雨下方，也就是说她被炸完，下来还要滑一跤……
　　这游戏属实给她玩明白了。
　　甘心雨窒息，其他小伙伴也震惊了。
　　【前几天她不还是新手吗！】
　　浮生丶羞羞：【士别三日啊[惊呆]】
　　浮生丶越竹：【你对我姐做了什么[惊呆]】
　　白嫖了第一的李乐意的队友：【厉害哈哈哈哈哈哈】
　　最后颁奖，李乐意在最高领奖台，因为不认识自己队友，道具也不多，就没给他点好感度。回到房间，却意外的收到了甘心雨点的，而且是刷道具翻倍好感。
　　李乐意犹疑地点了回赠。
　　对于李乐意进步神速，大家一顿猛夸之余，同时更加防范她。
　　可是上天仿佛特别眷顾她，每次不是第一就是第二，一向夺冠的甘心雨反而在最底下。
　　她已经连续几局终点前遭到暗算，稳静如她都来脾气了。
　　浮生丶心雨：【汗-_-】
　　李乐意沾沾自喜：【嘻嘻[龇牙]】
　　甘心雨恨得牙痒痒，不服又不可小觑这个新手，终于在忍无可忍情况下，少有地发出要求。
　　浮生丶心雨：【李乐意，跟我一组。】
　　众人&甘越竹：？？？
　　我乐意：【不了吧，我跟谁组队都一样。】
　　浮生丶心雨：【我不一样，换过来。】
　　我乐意：【那你妹妹呢？】
　　浮生丶心雨：【让她写作业去。】
　　浮生丶越竹：【我作业早写完了！】
　　浮生丶心雨：【那就早点睡，高中学业少玩电脑。】
　　读书是最好的出路，宁溪村读书好的年轻人少之又少，听甘心雨这么说，其他队员纷纷劝解甘越竹，让她写完作业读读课外书，像她姐一样将来考大学，也是出息。
　　甘越竹的大小姐脾气一般人治不了她，甘心雨可以。
　　她态度强硬，对房主说：踢了
　　房主李乐意私下嘀咕：“这姐儿真狠啊！”
　　踢人前，李乐意打字道：【竹妹子，是你姐说的啊，大家都是为你好，学习去吧。】
　　说完，操控鼠标小指头一点，甘越竹被踢出房间。
　　还真踢？！甘越竹感觉心里有十万只草马奔腾而过。
　　李乐意的队友不想被踢，眼看大佬横刀夺爱、队友变敌人都不敢吱声，默默拉了另外好友过来充数。
　　甘越竹不服，气得大喇叭在世界喊话：【甘心雨！李乐意！你们两个坏女人！】
　　可惜她再气也没辙，她们游戏开始了，世界喇叭神马的都是浮云~
　　上次李乐意和甘心雨组队搭配得很出色，如今前者变强了，属于强强联手，那别人还玩个屁。
　　林琇华也有意见了，一句话cue两个人：【我也换个男号，李乐意跟我一组行不行】
　　李乐意没发话，甘心雨抢先：【不行。】
　　浮生丶羞羞：【为什么！我们是好朋友！】
　　浮生丶心雨：【现在是我的】
　　李乐意觉得和甘心雨组队比较舒坦，但这话就不对了哈！
　　我乐意：【我什么时候成你的了？】
　　没想到甘心雨真上瘾，甚至油腻起来。
　　浮生丶心雨：【不必怀疑，以后都是我的。】
　　她以为自己拿霸总剧本呢？李乐意一整个尬住。
　　以为玩男号就可以随便撩妹了吗！她游戏里面还有情侣呢！
　　李乐意仍不知道那是甘心雨小号，皱着眉对着电脑骂了声：“渣女！”
　　作者有话要说
　　《霸道总裁爱上我》之《那些年与村花的清纯蜜恋》：女人，你别想逃，从今往后你只能是我的，懂吗？


第13章 
　　游戏还没开始，李乐意点进甘心雨个人信息面板，再从情侣一栏点进去查看资料。
　　‘情侣’等级也很高，而且李乐意惊奇发现对方此时在线。
　　不知为何，李乐意蓦地一怔，明明什么都没做，却为甘心雨的发言一阵心虚，怕‘原配’下一秒就会跟随进入这个房间。
　　然而等了须臾根本不见那人来，资料显示她一直停留在游戏大厅，甘心雨又开了游戏。
　　也是这时李乐意才意识到，每次自己在线的时候，甘心雨从没跟情侣一块儿玩过。
　　这是为什么呢？
　　冒出这个问题下一秒，李乐意恍然大悟，自己整天拉着甘心雨组队人家能来吗？！
　　她突然觉得这样不厚道，于是跑赢一局后，她私聊甘心雨。
　　我乐意：【你还要玩这个吗？不去玩其它？】
　　浮生丶心雨：【你想玩其它么？】
　　我乐意：【不是啊】
　　浮生丶心雨：【那就继续吧，任务还没做完。】
　　会不会是她不知道自己情侣上线了？
　　李乐意继续问：【那要邀请好友过来一起玩吗？】
　　甘心雨完全没get到：【你可以邀请。】
　　我乐意：【我是说你】
　　浮生丶心雨：【我不用】
　　真是奇了怪了。
　　李乐意有想挑明，可她和甘心雨之间算不上多熟，还不到过问私人感情的份，所以没头没尾地作猜测。
　　她想，有没有可能甘心雨的情侣挂的是虚名？因为挺多人都这样，甩个戒指旁边就有人了，操作简单，就算是虚拟游戏也尽量不落单。
　　只是……甘心雨和旁边那位好感度超高，没个几年根本刷不上去。
　　古人云，宁拆十座庙，不毁一桩婚，李乐意是急近利欲，玩游戏也是为了投甘心雨所好，但她绝不超越道德底线。
　　略一思忖，打算有机一定要问问。
　　经甘心雨要求，李乐意和她牢牢锁死在同一个队伍，前后夹击强强联手5得一批，其他人有个鬼的游戏体验？一个疯狂飙车，一个道具扔上瘾，敌人没机会爬到终点线。
　　快乐属于她们，其他人纯属陪玩。
　　经历几盘力量悬殊的赛车，大伙儿终于忍不住唾弃：【汗，你们慢慢玩吧，我去打陌生人更好！】
　　一向偏袒李乐意的林琇华也表示：【伤不起真的伤不起，溜了】
　　甘心雨气走一众小伙伴也满不在乎，带着李乐意转去嚯嚯路人玩家，不知赢得多开心，一玩就玩到十点多。
　　李乐意昨夜没睡好，一到早上不是鸡叫就是狗叫，干农活消耗体力，玩游戏消耗脑力，已经困了，和甘心雨说要洗洗睡了。
　　甘心雨明天要上班，不能嗨过头，下线前，问李乐意今晚家里还有没有蟑螂出没。
　　昨晚属实是她自己吓自己，今天点了药，又放了粘板，确实不见又黑又亮的肥美虫子。
　　如此，李乐意强打精神吹一通彩虹屁夸夸甘心雨，互道晚安关电脑去洗澡。
　　破败的家不存在吹风机，李乐意对着风扇吹得打瞌睡。十一点多，检查门窗关好没，再看金多多睡在哪个角落，随后才安心躺床。
　　***
　　重生在这偏远山区，李乐意的作息被迫规律，形成早睡早起的健□□物钟。
　　山里空气确实清新，她一早带着狗去外婆那儿蹭早餐，顺便取经，问问菜要怎么种。
　　外婆家院子的菜个个绿油油的，问她肯定比那机器人系统好，潘六妹不吝啬，把一辈子种植经验告诉她。
　　李乐意听是听懂了，但实操起来并不如意，她一气呵成把草拔干净，结果难在挥锄头刨地。
　　干这真正的体力活，李乐意才知道除草是多么轻松的事儿，松土看着简单，实际枯燥乏味，需要强健的臂力腰力腿力，以及极强的意志力，不然就会像她这弱鸡，挥锄五分钟休息半小时。
　　“……救命。”
　　李乐意脸红气喘，狗爬似的爬树荫石凳坐下，摘下草帽扇风。
　　她眉头紧蹙，遥望那片好不容易清干净的土地发愁，锄头好重，抡几下肩膀立刻就痛，人也热的难受。
　　农民咋那么难当呢？每天至少一个坎把她栽倒。
　　她也想躺平，可她不配！没钱没物躺平等于找死。
　　可是活下去太难了，经常一边丧气，一边打气，鼓励自己不能被榨干。
　　做了很久心理建设，重新回到阳光下，挨现实的毒打。
　　她是觉得心理足够坚强了，可惜身体跟不上，加上昏迷那段时间骨头躺懒了，一天下来起三四起垄地基，第二天腰酸背痛，胳膊抬都抬不起来，拿筷子的手抖得夹不住菜。
　　就她这身体素质，远不及七十多当了一辈子农民的老人家硬朗。
　　她只能另做打算，一天锄地一天种菜，隔开一天来让身体调整。
　　相比犁地，种菜相对轻松一些，只需要提前泡发种子，取土灶里的草木灰伴一起，撒到地上，再用花洒浇湿土壤，接下来交给时间和阳光。
　　当农民那么辛苦，全是汗水付出，如果种不出菜那得多惨啊！所以除了物理条件早晚勤快浇水，李乐意还采取魔法鼓励，成天对着撒下去的种子碎碎念，真诚希望它们能够茁壮成长。
　　却不想，几天后她身体彻底不行了。
　　就她那娇惯的思维、吃不好的瘦弱身板，不管精神和□□需要时间去适应。
　　她肌肉酸得彻底不想动弹，跟废了一样，手指都不想抬。今天一天没出门，也没上游戏。
　　她痛苦地在床上滚了一天，饭不想做，水不想烧，甚至希望这个世界存在妖神鬼怪，让金多多变成人替自己分担。
　　痛苦之中，她忍不住质问系统，为什么重生这种非科学事件可以发生，却没有方便生活操作提供？光是那个加成，在目前吃饭都困难的情况下，屁用没有。
　　一块钱都赚不到！那个加成到底能干嘛？
　　她不奢望一夜暴富，起码弄个自动完成或者让人变强的功能也行吧？就算设置解锁条件，再难她都愿意努力啊！
　　可系统功能就那样鸡肋，让人完全看不到盼头。
　　比起仅有一丢丢小用处的980，李乐意更想依赖甘心雨和外婆……
　　她想找人诉苦，但不想费劲去戳那个诺基亚按键机，只能躺在床上无病呻吟，怀念智能手机的便捷与乐趣。
　　中午饿了，有想过去外婆家白嫖，但是老人家心疼她，如果这样出现在她面前，说不定她会像二话不说帮忙杀鱼那样过来帮着种菜。
　　蹭吃蹭喝李乐意心里已经过意不去了，这种活还是不要让老人家操心了吧。
　　于是，中午她不得不起来做饭，一做一天的量，跟多多抢鱼吃，拌点酱油随便对付过去，晚餐直接啃冷饭。
　　吃完之后，她安慰自己睡着就好，澡都没洗，八点多自我催眠睡了。
　　今天周五，原本甘心雨想跟她说，周末两天下午游戏经验翻倍，奖励也翻倍，如果有条件下午单纯挂机可以获得不错的奖励。
　　可她今晚没出现。
　　李乐意身体康健的时候一天不落登录游戏，每天至少和甘心雨一起跑20次完成任务，不到一周升了十几级，赛车和服饰高级了不少。
　　或许是习惯，她一天不上线，甘心雨竟然有些不自在。
　　电脑前，戴眼镜的人左手撑脸右手握鼠标，漫无目的戳戳点点，等了半个小时，李乐意头像依然是灰的。
　　她是怎么的了？难道家里又有蟑螂吓住了？还是出了什么事？
　　漫无目的胡思乱想，甘心雨终于忍不住撒开鼠标摸出手机，想给李乐意打过去。
　　按下拨通键前，倏然顿住了。
　　兴许人家没空上网，又或是今天不想玩而已，为什么这么焦急？
　　“……”
　　甘心雨自觉不妥，偏又说不上为什么，只知道心里充满犹豫。
　　不打电话，发短信会不会好一点？
　　于是她又打开信箱编辑文字。
　　其实还是在意的。
　　甘心雨发现有问题，以前她没少一个人双开玩游戏，从来不觉得怎么样，怎么李乐意一天不出现，就缺了许多乐趣一样……
　　应该是习惯问题吧。
　　可这么容易对别人形成习惯，说不定会给人造成负担。
　　一番忐忑，甘心雨最终滑下手机盖，重新掌握鼠标登陆大小号，自己一个人做任务。
　　甘越竹总说她跟自己小号玩有什么意趣，找个活的情侣多好啊，然而，那时候甘心雨不觉得无聊，甚至一个人玩得起兴。因为车技老练，熟悉游戏里每个赛道，经常不需要半个小时就可以做完全部任务，其余时间用来跑比赛，才有今天的红人榜位置。
　　这些天没跑比赛，榜位被人超了几名，快从
　　“……”
　　镜框滑到鼻梁上，一双细长双凤眼望着电脑出神。
　　许久，她为自己放了一首《灰色头像》。
　　作者有话要说
　　谁在意了？我不说。
　　对了，文里提到的歌呀游戏模式之类的，推出年份不一定对得上，希望大家不要考究，都是剧情需要


第14章 
　　昨晚太早睡，李乐意起得比鸡还早，鸡没啼，狗没醒，她已经开了家门。
　　天边蒙蒙擦亮，晨雾化作水珠趴在绿叶上，呼吸每一口气都清新。
　　昨天躺了一天，李乐意算是想通了，努力耕地种菜是为了三餐温饱没错，但身体才是本钱。没有耕坏的地，只有累坏的牛，她必须得歇歇。
　　于是，她愉快的决定给自己放假，今天正好周末，可以来个双休。
　　把日常事务处理好，比如捕鱼喂狗，喂鸡捡鸡蛋，给刚发芽的菜种浇水，随即进入躺尸模式。
　　在这大山，休息对她而言等于无聊，家里没有电视，电脑又旧网速又慢不好玩，是想出去逛逛，可惜整副身家就那么几百块钱，逛不起。
　　她能想的只有在本村找点乐子。
　　找谁好呢？家人就算了，她不稀罕见那对父母，而退休的外婆日子比她丰富，经常约老友打牌不一定有空，林琇华忙着帮家里干农活，短时间抽不出空。
　　在这宁溪村，李乐意拢共认识那几号人，想来想去，恐怕唯有甘心雨可找。
　　而且甘心雨也是双休来着。
　　她们之前说有空去小学看看乐器，又说一起剪头发，如果她也没事做的话，今天就可以去呀。
　　这个年代大家审美单一，甘心雨剪发李乐意觉得最好陪同，负责跟Tony做沟通工作，才有机会剪个顺眼一点发型。
　　嗯，她拿出手机打给甘心雨。
　　清闲周末甘心雨一般睡到自然醒，没了闹钟打扰，却有个不识相的家伙，八点不到吵醒她。
　　枕头上的脑袋猛地一抬，烫过的头发乱糟糟，发梢分别指向东南西北仿佛各有各的想法。
　　甘心雨沉闷一声哀叹，双眼睁开一条线，胡乱去摸床头柜的手机怼到近视的眼前。
　　看到来电显示那三个字时，她登时弹坐起来。
　　拨开遮眼的厚刘海，按下绿色接听：“喂？”
　　她刚睡醒，声音比平时低哑一些，李乐意听出来了，后知后觉自己起太早干了许多活其实时间还很早。
　　她歉然道：“额……我是不是吵醒你了？”
　　甘心雨：“没事，找我干嘛？”
　　“我们不是约了明天去学校嘛，想说今天没事做，要不去剪头发？”
　　这人对剪发真执着。
　　大清早甘心雨以为什么事呢，原来为了搞她的头。
　　甘心雨不理解，但不知道为何，昨晚一晚上等不到李乐意上线，今天对方这么早来约，她莫名松了口气。挠挠头发，捂嘴打了个哈欠：“……可以，几点去？”
　　“不急，你可以睡个回笼觉。”
　　甘心雨很宅，如果周末家里没有安排，她惯例蹲在家玩游戏拿双倍奖励。既然醒了，便道：“不睡了，等会儿九点半出发？”
　　李乐意应得爽快：“可以~”
　　挂了电话，甘心雨麻溜掀被子起床吃早餐。
　　像她这种蜘蛛一样只知道上网，周末屁股离不开电脑椅，满口说的什么比赛，什么车队。难得一早起床，她妈妈何美英抬头看看太阳打哪边起。
　　何美英停下擦茶几的手，走到饭厅门口往里问：“出去呀？”
　　甘心雨淡声：“嗯。”
　　“去哪？”
　　“做头发。”
　　“你不是挺喜欢现在这发型的嘛。”
　　“……”甘心雨沉默不语。
　　她妈最了解她性子闷，自顾继续问：“你一个人去？”
　　这个甘心雨倒稀罕回答：“不是，和李乐意去。”
　　“李大军女儿啊？”
　　“对。”
　　何美英思索一番，奇怪道：“你什么时候跟她这么好了？以前没听你提过。”
　　“不重要。”
　　“害，你这孩子，”有时候何美英是真的纳闷，家里就这么一个孩子，偏她不爱说话，一是一，二是二，从来不与人唠唠家常说说心里话，都不知跟谁学的惜字如金，简直拿她没办法。
　　何美英甩甩手里的毛巾，转头回客厅干活去：“中午回不回来吃饭，吱声啊！”
　　“知道了。”甘心雨依旧不咸不淡，早餐倒是吃得很快。
　　今天出门就是为了剪头发，可这个人偶像包袱仿佛千斤重，花十五分钟吃早餐，剩下的全用来弄头发。
　　直板夹烫，发胶定型，可能贵族就是这么麻烦，九点半前五分钟她依旧待在镜子前。
　　理发店在村的南面，和甘心雨家比较近，需要李乐意提前过来。
　　李乐意守时，此时一手打伞一手牵着金多多来到甘家门口。
　　甘家外面铁艺大门高耸而立，四面围墙围住三层高的屋子。楼房样虽然不似洋房别墅那么漂亮，但样式和庭院绝对是村里数一数二的。
　　一楼垫高八层楼梯，不知回家是不是跟登基感觉一样……院子里有个车库，还有很多盆景。
　　农村地多，一般盖房都盖很大，甘家属于又大装修又利索的，现居平房的李乐意默默侦察甘心雨家的实力。
　　在门口站了一会儿，歪着脖子夹住伞，单手发短信告诉甘心雨到了。
　　何美英见一人一狗在门口晃悠，马上出来打开高大的铁门，看清来人，展颜热情招呼：“乐意来啦？进屋坐啊。”
　　“阿姨好~”李乐意笑得甜丝丝，摆了摆手：“不了，我和小雨出去。”
　　“她估计还要一会儿下楼，你进来喝杯水呗。”
　　如此，李乐意不再推辞，收起伞牵着多多进了甘家。
　　甘家的小白狗一闻见动静，不知道从哪钻出来，兴高采烈跳到多多面前。
　　李乐意解开狗链让它们在院子里玩，自己跟着人进屋。
　　何美英非常客气，招呼到客厅又是倒茶又是端水果盘，然后又去楼梯旁冲上面喊：“心雨啊，快下来——”
　　不得不说，农村人吃喝健康，干活身体强壮，喊话中气十足，这一喊余音在屋里缭绕。
　　李乐意抿了口茶，不失礼貌保持微笑，默默观察家里的装饰陈设。
　　整体装修风格不好定义，估计是中西合璧？
　　客厅皮质沙发金碧辉煌，散发着土奢气质，三层水晶吊灯相得益彰，电视柜旁立着人高的大花瓶，往里面看，隔断客厅与饭厅的深木色柜子放着各式各样的酒。
　　这是混搭风啊。
　　重新适应这个年代的李乐意看什么都不奇怪，毕竟她现在想土都土不起，哪敢奢侈评价。
　　在她喝第二口茶时，甘心雨从三楼下来。
　　李乐意万万没想到，同村理发店步行顶多十分钟路程，即将就要剪头发了，这人还搞了头型……
　　不过女人的心思都一样，她能理解，没表现什么，放下茶杯起身打招呼：“早吖~小雨。”
　　甘心雨有些许忸怩，错开目光摸了摸脖子：“早安，吃了吗？”
　　“吃过了~”
　　“那走吧。”
　　“好。”
　　“妈，我们走了。”甘心雨随口对做家务的何美英说了句。
　　何美英从忙中抬头，依旧热情：“这就走啦？乐意有空来玩啊。”
　　李乐意应得乖巧：“好呀，阿姨下次见。”
　　主人要走了，多多重新被命运的铁链禁锢，小白以为出门玩呢，四条小腿勤快地跟着一块儿出门。
　　两个人打着伞并肩而行，两条狗随后。
　　甘心雨回头看了多多一眼，稍显疑惑问李乐意：“你为什么老拴着它？”
　　新时代穿越者是这样回答的：“文明养宠物，树立好新风。”
　　甘心雨觉得有道理：“你基本素质很好，但村里估计只有你一个人这么做。”
　　李乐意无所谓：“别人的我不管，做好自己就行了。”
　　甘心雨表示赞同，深沉地看了看自家小白，暗忖改天也给它整个狗绳，省得它成天四处野玩。
　　天真小白不知道一个大大的‘危’字降临在自己狗头上，一如既往快乐地蹦蹦跳跳。
　　甘心雨话很少，基本不会主动找话，李乐意无所谓谁先主动，她随便找个话题，顺便吐槽一下锄地怎么怎么累，身体哪哪痛，所以没玩游戏。
　　昨晚她没出现甘心雨总觉不得劲，这会子对方主动解释原因，她因此松了口气，甚至有点小开心。
　　村里有两间发廊，一间传统十块钱洗剪吹，电推一插一剪没，身受老人小孩喜爱。年轻人通常会去另一间，据说那Tony老师周文瑞去过北京学习，凭他一己之力，掌握全村8成以上潮流风向。
　　放眼去观察宁溪村年轻人的发型，不难发现那Tony什么品位，李乐意铆足干劲，预备来一场口水战。
　　伞打下的圆形阴影一寸寸挪移，大约七、八分钟，到了理发店门口。
　　李乐意为金多多松绑，但撒手前一脸严肃警告两小只狗，不许跑太远，别四处刨坑打滚蹚水，等会儿喊名字要快点回来。
　　教育它们能听得懂吗？又不是小孩子。
　　甘心雨听乐了，擦擦鼻子掩笑。
　　理发店面积不大，一面长镜两把理发椅，等候区墙边沿着一排木凳，闲暇时周文瑞一个人打理。
　　见甘心雨和李乐意踏入店门，他拿出两百分热情招待。
　　果然啊，村长女儿走哪都轻易获得优效服务。
　　周文瑞先是拂去椅子不存在的灰尘，然后斟茶，再是拿样板书：“你们想剪头发还是做头发？我这里有今年最流行的造型和发色，你们看。”
　　样板书翻至某一页，所谓的新款造型和发色看起来还是很非。李乐意不露声色，和甘心雨一起翻着书，默默观察她对这些发型的反应。
　　书翻完了，甘心雨想起这个条件，便问周文瑞：“有没有文艺点的？”
　　“什么样算文艺？”周文瑞没听过谁这般描述要求。
　　甘心雨也不知道，一双近视眼静静看向李乐意。
　　“我觉得有个发型特别适合你，但书上没有。”李乐意合上书不让甘心雨受影响，决定挺身而出，自己先剪个空气刘海试试水，再让大佬经历。
　　“我先剪吧，很快的。我想剪刘海，要有空气感的，修饰两边太阳穴和脸型。”
　　周文瑞一脸懵逼，挠挠太阳穴：“什么是……空气感？”
　　？
　　这都不懂，这Tony真的能行吗！
　　李乐意绞尽脑汁抓取恰当措辞：“就是韩国女明星那种若有似无，似无若有的刘海啊，要巧妙遮挡太阳穴，起到修饰五官作用。”
　　恐怕是08年韩流还没入侵，她说的发型师完全听不懂，甘心雨亦是迷惑。
　　周文瑞把那些条件挂嘴边琢磨一遍，然后承认：“不懂。”
　　完了之后，他重新燃烧推广魂，推荐今年流行的捐眼刘海：“你剪这个，或者这个都不错的。”
　　李乐意脸上写满一言难尽的嫌弃：“这不叫刘海了吧，叫头帘，放下来看不见路！”
　　“那你可以整个斜刘海啊，露出一个眼睛。”
　　神踏马露一个眼……
　　李乐意无语，着实不敢把自己的头交给他剪，无奈道：“我自己来吧。”
　　上一世作为女明星，少数也有千百个造型师为她服务过，头发如何打理她懂很多，不就剪刘海嘛，有什么难的。
　　李乐意请周文瑞让让，走到镜子前拿起梳子剪刀，一副认真的模样。
　　她比不上专业造型师，但比周文瑞可是专业多了，两指抵在发际线处量度分出小三角，分出来的头发捋直，直接上剪刀。
　　镜子映出甘心雨和周文瑞不同程度的惊讶。
　　周文瑞：“这是什么手法？”
　　甘心雨：“真剪？”
　　不等人劝，李乐意手起刀落，手指灵活操控剪刀，对着镜子咔嚓咔嚓，剪完还用卷梳卷了下修饰弧度。
　　她现在的脸型偏圆，有刘海显得更加减龄，就像她偶尔羡慕过的女团妹妹清醇可爱，如今直接拥有那样的相貌。
　　李乐意对自己杰作挺满意的，笑着说“剪完了”，转过去给人展示。
　　她是自信的，但别人似乎不太懂得欣赏，周文瑞和甘心雨看着她的‘空气刘海’神情别扭。
　　李乐意秒变脸：“干嘛这种表情，不好看吗。”
　　甘心雨抿唇，没说什么。
　　周文瑞很圆滑：“你长得漂亮，剪啥样都好看。”
　　事实上李乐意记不清空气刘海具体什么时候火爆的，但看他们的反应，显然不是今年。
　　周文瑞委婉说了一句话：“像还珠格格的刘海……”
　　？？？
　　李乐意翻白眼，心道：不能怪他，只能怪这个年代，审美千差万别。
　　可是空气刘海根本就和还珠格格不一样好吧！
　　她激动拎着自己那两撮刘海仔细分析区别：“格格的刘海长度在眉毛上！空气刘海是戳眼睛的长度，而且它主要是虚化额头距离和修饰脸型作用！”
　　“嗯嗯嗯，”周文瑞憋笑，一边敷衍应付一边招呼甘心雨坐下，张开围布裹着她：“你想要什么发型？”
　　轮到甘心雨上场了，李乐意必须发表重要意见，她耐心介绍自己心目中的发型，还有请周文瑞看清楚甘心雨的脸型，希望不要再被葬爱风格埋没。
　　经过刚才的空气刘海冲击，甘心雨难掩担忧：“你说的发型……真的适合吗？”
　　“当然！”李乐意肯定重重点头。
　　“那……就按她说的剪吧。”
　　然而Tony周却为难：“我实在想象不出来。”
　　李乐意声情并茂比划：“就是那种……发型，xxx外国明星知道吗？就是她上个月登杂志封面那个！”
　　周文瑞拿着剪刀梳子，直愣愣杵在原地：“谁？我真不认识，你还知道外国人呢？”
　　李乐意确认了周文瑞是土生土长的宁溪人。
　　讲了那么一大堆浪费生命和口水，她艰难稳住脾气，面无表情夺走他的吃饭工具，“让我来吧。”
　　周文瑞又是一阵惊讶：“不是吧，你帮她剪？”
　　李乐意点头：“对。”
　　对此，一向泰然自若没什么大反应的甘心雨表现惊惧：“……你，你会吗？”
　　李乐意不容商榷把周文瑞挤开，掌管了甘心雨的脑袋，左手梳头发，右手剪空气：“别怕，我心里有方向。”
　　任何人心里都有方向啊，但那种事，光想就能成的吗？
　　剪发什么的，要千锤百炼的吧！
　　甘心雨万分惊恐，感觉身后是个深渊，一双手就要把她拽进无间地狱。
　　然而比这更可怕的是，甘心雨无法开口拒绝李乐意，这到底是为什么呢？
　　作者有话要说
　　还能为什么，当然是因为——！！


第15章 
　　透过镜子看见锋利的剪刀，甘心雨如梦初醒，从理发椅站起来反握住李乐意的手。
　　李乐意不明所以，垂眸看看自己手，又仰头看眼前比自己高的人：“干嘛？”
　　甘心雨不是有意摸她小手，是因为情况紧急所以激动了。
　　她慌忙撒开手，乖乖站好说话：“你不是说昨天干活累，抬不起胳膊，吃饭夹菜都手抖吗？”
　　原来怕这个，李乐意伸出手给她看：“今天稳多了。”
　　好像是不抖了，但甘心雨必须确认：“你真的能剪出适合我的发型吗？”
　　“我觉得没问题。”李乐意在为周文瑞讲解期间，980贴心的把她口中的明星照片搜索出来，放在主界面参考。
　　李乐意的审美高端，有过自己料理假发的经验，才敢打包票：“别怕，我绝对不会剪坏你的头发，我一定会对你负责的！”
　　我会对你负责？
　　她目光坚定，态度明确，甘心雨内心本来还在拉扯，听到这话免为其难答应了。
　　周文瑞嗐了声，叹道：“你看她犹豫的，还是我来吧，保证让你满意。”
　　李乐意绝不退让，就差把甘心雨护在身后：“不行，我不太相信你的品位。”
　　整个村唯一专业的Tony遭到怀疑肯定不忿：“我的品味怎么了？”
　　李乐意都不好意思打击他了，冷笑一声，让甘心雨先去洗头。
　　不让剪，洗头总可以吧？
　　周文瑞表示：“洗头还是我来吧？”
　　李乐意却坚决不许他碰甘心雨一根头发丝，把甘心雨的脑袋当成宝贝一样：“不用，你没别的事吗？你去忙就行了。”
　　李乐意前世有专人帮她美容美发，享受那么多年优质服务，她知道如何让别人舒服。
　　她用毛巾掖在甘心雨衣领，让她躺下后再在心口铺另一条毛巾，轻轻按摩了下太阳穴和头皮，然后调水温。
　　甘心雨躺得浑身不自在，眼睛不知道看哪，只听见耳边柔婉声音问：“水温可以吗？”
　　“额，嗯。”
　　蓬松的头发全部被打湿后，洗发水香气散开来，李乐意又问：“力度合适吗？”
　　“可以。”甘心雨还是非常不自在，干脆闭上眼。
　　一双手轻柔地打圈，偶尔温凉的指尖拂过额头和耳尖，带着水的温凉柔滑触感，使甘心雨眼睫毛不住微颤。
　　与李乐意自持的强硬态度不同，洗头手法确实有点专业，挺舒服的。
　　甘心雨突然放松下来，对于剪发的担忧也减少了一些。
　　清洗一遍，护发一遍，早上没睡饱的甘心雨舒服得有点困，被喊起来的时候，目光带着点迷离。
　　重新回到升降椅，李乐意帮她整理好围布，擦干头发，重新拿起梳子和剪刀。
　　讲真，这是李乐意第一次见头发伏贴的甘心雨，之前每次见她都是炸毛贵族，故而忍不住多看两眼现在的样子。
　　身为店主周文瑞全部活儿都被抢了，此刻无聊的剔着指甲坐在后排椅子观看。
　　甘心雨死死盯着李乐意手中的剪刀，心脏重新提速。
　　她努力做心理建设，李乐意手起刀落，原本遮眼的刘海缺了一个口，正如甘心雨的心崩了一块，但她咬牙强装镇定。
　　李乐意看得出她不安，每剪一刀都加以安慰，让人真的不用那么担心。
　　照着参考图片一点一点进发，先剪出大致长度，再分层次，最后重新修理刘海。
　　她其实剪得很慢很仔细，可以确保每一刀都是正确的，慢到旁观的周文瑞看不下去，回楼上做午饭去了。
　　李乐意绕到甘心雨面前，一手抬起她下巴，一手拨开刘海露出眼睛，满面认真研究甘心雨的脸应该怎么调整最好。
　　被她遮挡了视线看不到镜子，甘心雨如果平视她，眼睛会落在不该盯着看的位置，如果抬眼的话又变成对视。
　　因为距离很近，兀自尴尬一番，甘心雨选择往下看。
　　这人虽然长得冷漠，性子也沉静，可她毕竟是女孩子，被人这么捧着下巴难免忸怩。
　　她的五官不算最优，但组合在一起很顺眼，脸型线条属于圆滑顺畅类型，很适合那种又乖又狼的帅气小奶狗造型。
　　一番研究下来，李乐意知道该怎么剪了，下手前轻声说了句：“闭上眼睛。”
　　前后剪了一个多小时，甘心雨已经无所谓剪成什么样了，真就把脑袋交给李乐意随便捣鼓，她说什么就做什么。
　　店里很安静，除了头发被剪刀割断的声音，剩余只有两人细微的呼吸。
　　终于，李乐意呼呼吹走甘心雨脸上碎发之后，宣布大功告成，她欢呼着：“没有翻车哦！”
　　再借用吹风机卷一下弧度增加蓬松感，整个感觉立刻出来了。
　　甘心雨仿佛很意外，目不转睛盯着镜子里的自己不放。
　　“终于剪完啦？”周文瑞仿佛在蹲这一刻的到来，话音刚落，他就从楼上下来，前后左右观察李乐意给甘心雨剪的发型。
　　八字刘海露出额头显得中庭尤其是眉眼和鼻子更突出，层次不一的及肩细碎发尾往外翘，保留了千禧年初期的流行元素，但又摆脱了非主流的影子。
　　这种发型到了后世又重新流行，李乐意觉得很满意。
　　然而隔着年代审美鸿沟的人不懂这种时尚，周文瑞居然想笑！碍于被剪人是村长女儿，不能轻易得罪，愣是憋了回去。
　　但是那憋住嗤的一声笑什么都掩饰不了。
　　甘心雨本来没觉得这个发型怎么样，结果他一笑，她顿时僵住。
　　李乐意一眼瞪过去：“你笑什么呀，这不挺好的吗？”
　　周文瑞如刚才笑她空气刘海一样敷衍：“嗯嗯，挺好的。”
　　李乐意很不乐意，严肃地对甘心雨说：“你别听他，这个风格的发型在日本非常流行，轻盈不厚重，能衬出你的气质和氛围感。”
　　甘心雨很想相信，可是她还是蔫了。
　　“是真的好看！”李乐意加大力度夸她的美貌，并认真分析前后对比。
　　她的嘴巴口水花花浇灌甘心雨，好像确实回复了些许生机，但甘心雨依然存疑，小狗委屈般小心翼翼问：“你真的觉得好看吗？”
　　“当然了！！”李乐意脱口而出：“不是我吹嘘自己剪得多好，而是你本来就长得好看……”
　　她不停balabala，从相貌夸到身材，什么身高腿长比例好完全可以当明星当模特。
　　虽然这些话确实带了点夸张成分，但李乐意说的是实话，总之今天一定要传递发扬多样美，而不是清一色葬爱风格！
　　就算是谎话，重复一百遍都有可能变成真话，李乐意一次次认真强调，甘心雨总算找回村中颜值一霸该有的自信。
　　她潇洒解开围布，问那个不屑的男人：“这个，怎么收费？”
　　这确实是个问题，洗头剪发全是李乐意，她们不过借了个地方和工具。
　　周文瑞也捋不清，难为情地挠了挠头略微思索：“算了，不用钱。”
　　李乐意面露喜色，觉得这是应该的。
　　甘心雨比较清醒：“用了你的水和电，不收一点？”
　　平时村民有事，哪个不想找机会接近村长或者他的家属？一开始周文瑞就准备给她们打折，结果根本没动手，哪还好意思收钱。
　　“那么点东西，不永计较。”
　　而白嫖怪打趣道：“那是，我剪了一个多小时呢，要给也是给我呀～”
　　李乐意笑笑，对周文瑞说了声谢之后，收拾东西准备走人。
　　甘心雨客气几句才跟上。
　　“金多多！小白！走了！”李乐意拿着狗链，提高音量朝四野喊狗。
　　喊了几次，狗子们不知从哪一前一后跑回来，那么长时间不知道跑哪儿傻玩，一个个张嘴吐舌气喘吁吁，顺便在理发店门口水龙头接点水给它们喝了才走。
　　临近中午太阳更猛烈了，李乐意必须打伞，可是因为身高关系，她必须把手举高甘心雨才看得见路。
　　甘心雨拿过去减轻她的负担，且少有地主动提问：“你下午做什么？”
　　李乐意唔了声：“没什么做的，你呢？”
　　“玩游戏。”甘心雨把周末双倍的事告诉她，问她要不要一起玩。
　　她欣然接受：“好呀好呀。”
　　李乐意炫耀了一下最近在游戏获得成就，不忘也安排一下明天：“明天几点去学校？”
　　甘心雨无所谓：“我都行，看你。”
　　李乐意想了想：“十点吧，你多睡会儿。”
　　甘心雨浅浅一笑：“好。”
　　两只狗子在脚边左穿右插，主人们走得慢。
　　安静了一段路，快到两家分岔路口，甘心雨突然从口袋摸出一张五十块钱递给李乐意：“收钱，理发师。”
　　这个人聪明又正直，性格也好，不过就是有点木。
　　李乐意先是一懵，随后忍不住失笑，“不是吧~那是开玩笑的啦，你居然当真。”
　　甘心雨和刚才跟周文瑞计较水电费一样较真：“你帮我洗头，又站着剪了那么久，肯定很累，就收下吧。”
　　李乐意是缺钱，对那五十块可以说怦然心动，可她不傻，她知道借此机会和甘心雨养成好感，证明自己的人品。
　　所以这钱绝对不能收。
　　“真不用，我帮你剪的时候太专注不觉得累。”
　　奈何甘心雨硬要要给，甚至上演一出逢年过节常见的塞钱推拉战。
　　“哎呀真不用。”李乐意推回去，笑道：“你怎么这么……可爱。”
　　“时间就是金钱，你花时间陪我也耽误功夫。”甘心雨很执着，李乐意实在没法，只好使绝招——佯装生气。
　　“哼，你这么见外，是没把我当朋友的意思嘛。”
　　“不是这个意思。”
　　正好路过小卖铺，李乐意灵机一动：“不如这样，你请我喝可乐。”
　　甘心雨看向兰姐的小卖铺，不满道：“可乐才一块钱。”
　　“这不是钱的问题。”
　　“那是什么？”
　　“是……一起吹过风，喝过饮料的人都比较难忘。”李乐意瞎掰。
　　甘心雨沉思片刻才答应，收起五十块，拿出散钱走进小卖铺。
　　兰姐见到甘心雨立刻热情招待，没想后面还跟着一个李乐意，她脸色凝固了半秒，可能没料到她和甘心雨关系那么好。
　　以前谁也不见这两人走近，这会儿居然一起坐在树下聊天喝可乐。
　　兰姐不理解，早知道不坑李乐意那几毛钱了，都不知道李乐意会不会向甘心雨投诉……
　　李乐意余光瞥到有人在窗边探听，却假装无事，只晃着脚丫喝可乐和甘心雨随便说笑。
　　一瓶冰镇可乐下肚，她们各自回家，到了下午一起玩游戏。
　　周末固定时间验翻倍，升级变得容易，李乐意连升几级。
　　甘心雨说放在休闲区坐着，也能吃一点经验，于是她们一起跑完任务后，李乐意跑到休闲区坐着。
　　她并非单纯挂机，趁此空隙看一下游戏新出的服装，把奖励花掉。
　　这款游戏挺人性化的，如果两个人坐一个椅子会有相应姿势，两女角色会挽着手，异性的话会搂着肩。
　　这时的李乐意还不知道有这功能，只想远离喧嚣，去了一个人少的地方独坐。
　　与此同时，自带偶像包袱甘心雨回家后没少照镜子，这会儿直接在电脑旁竖着化妆镜研究自己的新发型。
　　起初看不惯，只是一想到李乐意那一车夸赞，甘心雨越看自己越顺眼，觉得露出整张脸清清爽爽确实挺好的，而且不用每天花那么长时间打理。
　　她开心，满脑子都是李乐意认真的说她漂亮的模样。
　　当视线从镜子挪回电脑界面，在游戏点开李乐意个人资料，跟随进了同一个休闲区。
　　发现对方坐着挂机，她犹豫了一会儿，在她身边坐下。
　　因为甘心雨玩的是男号，故而在坐下那一瞬间，游戏里面两个纸片人搂着肩膀挨在一起，很亲密的样子。
　　目睹这一幕，甘心雨咬住了唇，趴在桌上把脸埋进臂弯。


第15章 
　　目前而言，李乐意在现实买不起漂亮衣服，只能在游戏换装过过瘾。
　　她在商城选了很久，最后买下第一套永久时装。
　　当她关闭商城界面准备去背包换上的时候，猛地发现有个男玩家搂着自己，吓得她赶紧跑开。
　　等看清玩家头顶上的ID，她才停下来了，换了新裙子重新回到椅子上。
　　“好好的，干嘛偏要玩男号？”
　　李乐意小声嘀咕，点开QQ甘心雨的对话框，打字说自己要去做饭了，游戏挂机，有事的话发这边。
　　甘心雨秒回说好。
　　她们俩都挂机，车队成员想找甘心雨玩，在游戏里发消息却收不到回复，便跟随进来看看她在干嘛。
　　谁想到，成员一进休闲区看到她和一个女玩家搂搂抱抱。
　　这是什么情况？队长终于找老婆了？
　　那人截图发到群里，霎时间引起整个车队的好奇，在线的人倒豆子般全挤进这个地方围观。
　　甘越竹原本周末白天不许玩电脑，在家安分地写作业来着，结果偷看了一眼手机QQ就炸了，跟父母闹着不惜一切代价，说什么都要立刻开电脑。
　　她一上线直奔堂姐所在的休闲区，还真发现她和李乐意贴一起。
　　这个年代的人上网冲浪比较单纯，一条说说，一个游戏都属于大事，而这个能结婚的游戏就更不用说了。
　　甘越竹立刻问甘心雨怎么回事，对方没回应，她并不觉得怎么样，倒是别的队友，一上来认定李乐意是嫂子，气得她拿起锤子，将那些人一个个打趴在地上。
　　可惜过了很久，甘心雨和李乐意都没出来解释一下，一直到甘越竹的父母强迫关电脑，轰她去写作业都没等来真相。
　　她为此和自己家族的人打架仿佛打了个寂寞。
　　*****
　　翌日早上，李乐意和甘心雨约好在兰姐小卖铺碰面，再一起过去马路对面的小学。
　　李乐意花了点心思收拾好自己准备出门，不料，哥嫂带着个小女孩登门来了。
　　李乐意对他们没多少好感，所以也没个好脸色，冷淡问：“什么事。”
　　牵着一个，肚子里还有一个的嫂子灿笑：“本来不好意思打扰你，但是爹妈今天下地打农药，不方便带你侄女，我和你哥呢有事必须去镇一趟，也不好带她去，就是想问问你方不方便带她一早上？”
　　小女孩手脚瘦得见骨头，还没到盛夏皮肤已经晒成麦色，但眼睛大大，天真地喊她小姑。
　　基于小孩没做错什么，李乐意免为其难应了一声，又看向她的父母：“你们去镇上干嘛？”
　　嫂子抚了抚肚子：“去医院检查。”
　　上次李乐意是和父母吵架，纵然哥嫂对她不管不顾，到底没结仇，这小孩看起来挺乖的，应该没有负担。
　　权衡利弊之后，她最后求证：“带一早上就好了？”
　　她这话意思是：说好一早上就是一早上，多一点都不想答应。
　　哥嫂二人没办法，只好肯定了答案。
　　留下小女孩，他们骑上摩托车走了，剩下李乐意跟小女孩打交道。
　　“你叫什么名字？”
　　小女孩反问她：“小姑，你真的失忆啦？”
　　“嗯对。”
　　“什么人都不记得？跟电视上演的那样？”小女孩对此感到新奇，末了才记得自我介绍：“我叫李莲弟。”
　　李乐意又问：“几岁了？”
　　“7岁。”
　　“哦……读二年级了吧？”
　　“对呀~”
　　“这样啊。”李乐意沉思片刻：“我今天有事去小学一趟，你和我一起去吧。”
　　周末还要回学校，换做哪个学生都受不了吧？
　　李莲弟小脸秒变，略显难色与不解：“小姑去那里干什么？”
　　李乐意没有解释：“有点事情，走吧。”
　　李莲弟手指绞着衣摆，艰难挪动脚步走在她伞下的阴影。
　　待她们去到兰姐小卖铺的时候，甘心雨已经坐在店前大榕树的花基等了。
　　李乐意上前和她碰面，简单说明了一下为什么带了个小孩儿。
　　甘心雨并不介意，头向对面小学歪了歪示意过去，李乐意叫她等一下，转而轻柔地侄女：“你想吃零食吗，进去买点吧。”
　　李莲弟听到这话登时两眼放光，但是下一秒就黯了下去，她摸摸裤子口袋小声嘟哝：“我没钱。”
　　李乐意的意思是：“我给你买，去挑吧。”
　　有大人打包票，小朋友开心得兔子一样跳进小卖铺。
　　其实李乐意就是很直爽的人，你对她友好，她也友好，但如果你不怀好意，那你也别指望得到她的好。
　　她敢爱敢恨，小朋友既叫她一声姑，她就认了吧。
　　不过她可不懂怎么带小朋友，买零食纯属是怕她无聊，想着她应该会安定一点。
　　李乐意眉目微弯，从李莲弟身上转向甘心雨：“你自己卷的头发？”
　　甘心雨略带赧意，抬手拂了拂刘海：“是啊。”
　　李乐意上前帮她拨弄了下：“还挺好看的，你还可以试试从前面往后卷，弧度会更加立体。”
　　她的动作十分自然，就像朋友或姐妹之间分享变美小技巧一样随意，倒显得甘心雨不明显往后躲略微僵硬：“嗯……下次试试。”
　　她似乎很不习惯与人肢体接触，被碰了下，立马找借口说也想买吃的，然后溜进小卖铺。
　　等李乐意也走进铺子时，她已然帮李莲弟付了钱。
　　小零食便宜，买一袋子不过几块钱，这次李乐意没有和她争辩，让她先垫着。
　　接着，大人小孩一人一袋零食夸在手上，像奇怪的组合向学校进发。
　　甘心雨提前跟学校打过招呼说今天会来，到了门口保安大叔立即放行，夸张的是，学校特意为此安排了一名老师专门接待。
　　李乐意实在没想到，原来村长权威在本村真的挺大，她女儿不过因为小事来一趟，学校紧张成这样。
　　几个人往里面走，见到今日值班的人，李莲弟毕恭毕敬地喊：“曾老师好——”
　　老师微笑：“同学好。”
　　女老师一头栗色卷发看起来挺时髦，据她自我介绍，担任英语、音乐、舞蹈。怪有才的，难怪看着和普通村民不太一样。
　　曾老师带领她们去音乐室。
　　乡村小学规模不大，一个年级两个班，一个班二十人左右，校园环境和教室条件看上去很一般，全校独一间音乐室，还是和舞蹈室结合在一起的，能有台钢琴属于非常了不起了。
　　音乐室在四楼，爬上去后，终于见到了全村独一无二的西洋乐器。
　　琴是立式的，牌子属于中等价格，目测音色应该还行。
　　李乐意不废话不多说直奔主题：“我可以试吗？”
　　她们今天来这儿就是为了钢琴，曾老师帮忙揭开防尘布：“当然可以。”
　　坐在合唱阶梯看热闹的李莲弟不太懂眼前的状况，停下吃零食的嘴，迷惑仰头问道：“姑姑，你会弹钢琴吗？”
　　这个问题甘心雨也非常想问。
　　当时李乐意说在电视学的，可是钢琴这种东西不是要系统学习，双手真实按琴键并且多练才可以叫‘会弹’吗？李乐意的话实在叫人难以相信。
　　甘心雨甚至怀疑她是不是摔了脑袋，得了什么臆想症。
　　李乐意却从容回答：“当然会啦，不然我来干嘛。”
　　说着，她坐在琴凳三分之一的位置，打开琴盖优雅地把双手放上去，下一个瞬间，指尖熟练弹起大部分人耳熟的世界名曲《致爱丽丝》。
　　琴声悠扬回荡在音乐室，在场的人纷纷看住了眼。
　　甘心雨比昨天剪头发惊诧：原来她还真的会弹琴？？？
　　李莲弟零食都不吃了，O着嘴，不知多惊讶：“姑姑！你什么时候学的呀？好厉害！怎么我爸爸都没说过？”
　　这些技能自然是她上辈子的优质教育沉淀而来的，除了弹琴，她会的还有很多。单说这一手琴，是她从小接受国际知名钢琴老师教学，肯定有两把刷子。
　　李乐意优雅而自信，又换了首轻快的曲子找手感。
　　觉得她厉害的不止小朋友，原本全村为数不多身怀艺技的曾老师同样为之震惊，第二首听了好一会儿，她没听出来到底是哪一首曲子。
　　她也好奇，由衷地叹服：“李同学她姑子，你钢琴几级啊？”
　　李乐意考过最高级别证书，但是这话恐怕不能实说，毕竟这不符合目前的农民身份，她只能略表谦虚：“我没考过等级。”
　　曾老师又一次震惊：“那你学了多久啊？我学了好几年，都没你厉害。”
　　“这个，我也不记得了。”李乐意打算含糊应付过去。
　　李莲弟想法很虚幻，她提到：“姑姑你不是还失忆了吗，难道是你撞了一下脑袋，突然间会弹琴了？”
　　这话无厘头，甘心雨居然觉得有可能，不然李乐意那么厉害，村里挖掘各种人才，她以前怎么不表现出来？
　　再说学弹琴得有条件，李家根本没有，就算有，按照李大军和伍芳那般重男轻女思想，好事应该先给李安康再轮到她。
　　李乐意昏迷苏醒之后，好多行为都像个迷。
　　可是比起这个bug，李乐意更在乎8888奖金。
　　她一边弹一边听这台钢琴的音色，觉得差了点，但全村就这么一台她压根没得挑，将就吧。
　　试弹几首之后，她停了下来：“我觉得这琴可以，但是，学校会同意借给我们参加比赛吗？”
　　曾老师：“这个需要咨询一下校长，不过我觉得只要不影响平时上课，应该没什么问题。”
　　李乐意看向甘心雨：“那我们可以安排节目了，可以来个弹唱呀四手联弹什么的，一个弹一个跳舞也行。”
　　此时，甘心雨陷入苦恼：“问题是，我不会弹，也不会跳……”
　　李乐意拍拍胸脯：“我教你呀。”
　　进展看似顺利，实际上问题接踵而至，曾老师忽然想到什么，打断了她们的对话：“你们是说，想借这台钢琴参加咱们村的文艺比赛？”
　　李乐意点头：“对呀。”
　　曾老师表情不太妙：“哎呀，这可能有点问题。”
　　甘心雨：“嗯？”
　　“咱们村表演比赛一般不都是临时搭建舞台么，这钢琴两百多斤，这么重搬运过去估计很难。”
　　不说别的，光是学校就要下去四楼，这一点都很难保证。
　　李乐意忘了还有这样的弊端。
　　“这确实是问题。”甘心雨证实道：“我爸说了，舞台搭在村广场。”
　　李乐意瘪了，直想按人中：“那怎么办……这儿还有别的乐器吗？”
　　甘心雨绞尽脑汁寻对策，曾老师重点错：“小姑你还会其它乐器呀？”
　　李乐意：“会一点。”
　　曾老师：“吉他可以不？我们学校有个男老师自己买的。”
　　甘心雨：“他不是也报名参加比赛了么。”
　　曾老师：“是吗？我怎么没听他说。”
　　李乐意：“要是真没有的话，那我可以想想别的方案……”
　　她话没说完，甘心雨让她等等：“我家其实有个古琴，但这玩意……”真的有人会弹吗？
　　令人意外的是李乐意轻松的发言：“古琴我也会一点哦。”
　　所以说，她为什么啥都会啊？
　　甘心雨按压着心底那份不可思议，斟酌了一下可行性：“不过那是我爸的收藏物，我要先问问他。”
　　“嗯嗯！”李乐意展开另一种构想：“那我们可以来个古风韵味的古典舞。”
　　说着，这人捏起兰花指，跳起以前专门为拍古装剧学的舞蹈，甩着无形的长袖扭来扭去，模仿古代美人眼神勾人，加上各种旋转。
　　她表演欲旺盛，从来不怕在人前表演尴尬什么的，末了甚至想来个劈叉。
　　然而此一时彼一时，不练柔软度又没热身，筋骨梆硬还想劈叉，不翻车才怪，她腿一蹬，瞬间传来撕裂的疼痛。
　　“哎哟！”李乐意苦喊了一声，差点摔倒。
　　好在甘心雨眼明手快上前接住她。
　　“痛痛痛。”翻车的某人戴着痛苦面具，腿上无法用力，眼睛蒙了层薄雾，重心倾斜趴在甘心雨身上。
　　“这舞又是电视学来的？”甘心雨扶她起来。
　　“不是！我只是没有热身而已！”李乐意死鸭子嘴硬，双手却死死抓住甘心雨借力。
　　甘心雨本来想说她两句，可这家伙两条白花花的胳膊挂在脖子上，痛得直在耳边呜咽喊：“啊……好疼。”
　　一般人看这个视觉应该不觉得有什么，却不知道为什么，甘心雨好像遭到某种冲击，话到嘴边一个字都说不出口。


第17章 
　　李乐意在那边痛的要死，甘心雨却不知发什么呆，要人提醒才知道扶着到合唱台坐下。
　　怎么怪怪的。
　　她们两心里都有些小疑惑。
　　李乐意痛苦地揉揉自己双腿，松弛下来痛觉才没明显。但她不承认这次的失败：“下次，等我练好柔韧度肯定可以跳。”
　　她小侄女对此深信不疑，积极地帮她掐掐。
　　以前李莲弟觉得曾老师是最厉害的人，会弹琴跳舞，还教好几个年级英语，是她心目中的偶像。可刚才看了李乐意弹钢琴超厉害，一下子就撼动了老师的地位。
　　“到时候小姑表演一定要喊我来看！”
　　确认过眼神，是忠实粉丝的狂热。
　　她可是李乐意这辈子第一个迷妹，她一定好好爱惜羽毛，当即答应：“好！”
　　曾老师从头到尾都在好奇：“李同学她姑子，你到底哪儿学的这么多乐器呢？我也想增进一下。”
　　李乐意肯定不能透露，还是那句话搪塞：“害，就是看电视学的啦，也没多厉害。”
　　既然钢琴不可行，她就不惦记了，以极快速度转移目标，把希望寄托在甘家的古琴上，她提议现在就回家。
　　甘心雨没意见，说走就走，喊李莲弟拿好零食跟上。
　　也不耽误曾老师过周末了，让人别送了她们自己下楼。
　　李乐意每次出门必定带伞，偏她没甘心雨高，撑着比较废胳膊，于是长最高的人现在已经学会主动接过去了。
　　侄女走在她们中间，伞的影子往甘家挪移。
　　李莲弟嘴巴吃着零食，不忘夸赞自家姑姑厉害，表示明天上学一定要告诉其他小朋友，让李乐意难得有机会重温女明星的感觉。
　　她们一路走，一路说笑，远远看去温馨和谐。
　　昨天车队成员因为‘嫂子’一事干架甘心雨都没有解释，甘越竹再三央求父母说想去大伯家玩。结果一到宁溪村，被何美英告知甘心雨不在家。
　　甘越竹刚要出门找，结果就看见这样一幕。
　　可恶，堂姐和李乐意线上线下都凑一块！？
　　甘越竹的心咔擦碎成两半。
　　“堂姐！”
　　昨天跟人PK甘越竹气没消，本来不想主动搭理甘心雨，谁知道她和别人居然一起带小孩，画面就像……！！！
　　她顿时升起史前最强危机感。
　　顾不上生不气的了，小堂妹冲甘心雨面前，现是上下打量一番李乐意，随后指着李莲弟问：“她是谁？”
　　“这是乐意的侄女。”甘心雨皱了皱眉：“你怎么来了，三叔带你来的吗？”
　　甘越竹看清伞下甘心雨的模样，惊讶到问非所答：“姐，你怎么剪头发了？”
　　甘心雨：“嗯。”
　　李乐意寻思自己是不是透明人。
　　甘越竹一脸可惜：“之前的发型很好看啊，干嘛剪了。”
　　甘心雨往旁边看了眼，用李乐意的话回应：“没什么，想文艺点。”
　　“文艺……？”甘越竹语噎：“要文艺是干嘛？”
　　这人一上来就跟十万个为什么一样，在太阳下李乐意有点热，抢答道：“参加比赛呀。”
　　没有人问她，她一开口甘越竹更加不爽，仇视的目光不加掩饰：“组个队比赛，至于把头发都见了吗。”
　　甘心雨一向注重打扮，尤其是发型，可是！她居然为了李乐意把头发剪了！
　　甘越竹用眼神打量甘心雨和李乐意，欲想看出她们之间的关系。
　　她憋着气，但现在不是生气的时候，为彰显谁更亲近，她一把挽住自家堂姐胳膊：“姐，我们进屋吧。”
　　甘心雨被拽的仓促，收起伞回头对李乐意说：“进来吧。”
　　甘越竹：“我们家人都在，她一个外人来做什么？”
　　甘心雨：“我们有正事。”
　　早听说甘越竹骄横任性，在群里、游戏里说话语气直来直去的怼，比李乐意这种亿万家庭千金脾气还大。
　　但李乐意并不在意，因为她根本不把这种小伎俩小针对放在眼里。
　　面对甘越竹的不礼貌，她依然是善解人意的单纯模样，客客气气对甘心雨说：“你家有客人的话，要不我下次再来吧？”
　　“来都来了，进去看看呗。”甘心雨似乎不同意。
　　“不好吧。”
　　“不碍事。”
　　李莲弟仰着小脑袋看她们你一言我一语。
　　甘越竹一定要找存在感：“堂姐，她要看什么？”
　　“古琴。”其他事甘心雨不多言。
　　“她看那玩儿干什么？”
　　经过早上几番验证，甘心雨信任地说：“她会弹。”
　　但甘越竹不信，‘满眼怎么可能’扫视李乐意，心想：就她这样会弹古筝？开玩笑吧。还有她刘海怎么回事，稀稀疏疏几根毛在那儿，cos还珠格格吗？
　　李乐意不和十来岁高中生计较，既然甘心雨说没关系，那她便牵着李莲弟进甘家。
　　甘心雨的父母和她三叔三婶在一楼客厅喝茶，简单招呼和解释来意后，甘心雨开门见山：“爸，我想拿你书房的古琴看看。”
　　甘兴德的反应如出一辙：“看那玩意儿做什么？”
　　甘心雨表示：“也没什么，先看再说。”
　　甘兴德：“那你们去吧，小心别弄坏了啊。”
　　“会注意的。”说完，甘心雨在前面领路：“这边。”
　　李乐意牵着李莲弟上楼，甘越竹待不住，肯定是要跟上去的。
　　甘家很大，一楼土奢混搭风格，二楼书房正常一点，是沉稳的红木古风挺有韵味。
　　甘心雨取出个大约一米二的实木盒，横着放在宽大的办公桌，小心翼翼打开，双手抱出保存完好的古琴。
　　其实看甘家楼下那些矮松兰花之类的盆栽，不难看出她们家确实殷实，家里藏着这把琴估计有些来头。
　　李乐意被吸引过去。
　　甘心雨把琴端正摆在木桌上，李乐意笑了笑：“放反了。”
　　“是吗？”甘心雨立刻调转方向，然后做了个虚请动作，让人坐下试试。
　　李乐意也不客气，调整了下红木椅的位置坐下，先观赏一下琴身木质纹路以及做工。
　　她看起来很懂行的样子，李莲弟自己找地方乖乖坐下，等待‘偶像’的演奏。
　　甘越竹则抱臂站在一旁边，倒要看看这人是真会还是假会。
　　赏了一会儿，李乐意用手抚琴弦侧耳倾听，音质厚而不闷、柔而不虚，非常优质饱满。确定这是非常好的琴，然后随意弹奏自己最熟悉的曲子。
　　和钢琴的高雅不同，古琴琴声韵味悠长，蕴含着诗情写意的时代美。
　　她总是入戏很快，弹得有模有样，甘心雨又看愣了，再一次讶异李乐意果真又会弹。
　　甘越竹也吓了一跳。
　　自顾弹了一小段，李乐意觉得不错，便看向甘心雨：“我觉得古琴更好，你觉得呢？”
　　谁知无人回答。
　　李莲弟不懂大人之间的气氛，提醒傻愣的人：“小雨姐姐，我小姑问你话呢，你怎么不回答呀？”
　　甘心雨方才回神，“额，不错。”
　　她发什么愣？甘越竹咬牙切齿。
　　钢琴搬不上舞台，古琴总该行了，一想到8888奖金有眉目，李乐意难掩喜悦。只是村里人屁大点事不出半日肯定人尽皆知，她不想被其他对手抄了点子，于是勾勾手指，和甘心雨去外面小声密谋。
　　确认环境安全，李乐意小声说：“我们就用这个吧，古风什么的，大概率不会和别人撞创意。”
　　甘心雨：“可以是可以，但我感觉你一个人就可以参加了。”
　　事实确实如此，李乐意会的很多，在人前表演也丝毫不惧，问题是她不想做无用功，所以迫切需要提高胜出几率。而甘心雨就是本村的流量密码。
　　李乐意坚定：“可我觉得我不能没有你。”
　　？
　　甘心雨不敢置信：“我既不会弹琴，也不会唱歌跳舞……你要我做什么？”
　　李乐意展开笑颜：“笨蛋，我可以教你呀。”说完，她拿起甘心雨的手看。
　　这双手平时干活有点干燥，胜在纤长，看着挺合适的：“你那么聪明，游戏玩那么好手指一定很灵活，我相信你能学会古琴的。”
　　甘心雨被她摩挲指腹，不自觉微微蜷了下：“是，是吗。”
　　李乐意好像不在乎肢体接触，总是有意无意碰触甘心雨，还用纯净的墨眸看人：“等我回去选几首曲子，到时候一起听听再做决定，舞蹈的话在那之后编排。”
　　甘心雨想拿回自己被玩弄的手，却不想让人觉得自己非常在意，只能咬牙忍着。心不在焉，对人家的话言听计从：“嗯，好。”
　　李乐意不仅没有放开她，还更加讨好，笑得弯眉目：“那就这么定了，我尽快安排，你可以在网上看看基础乐理，我也锻炼一下筋骨，我们一起努力喔。”
　　甘心雨的注意力一直在手上，显得木讷：“好。”
　　不知真没发现还是怎的，李乐意还轻轻拉她耳朵下来，用全世界仅她们能听到的音量说：“这件事暂时保密，不可以走漏风声哦。”
　　呼出的气洒在耳朵上，甘心雨好像又遭到什么冲击，直接僵住：“嗯。”
　　她们神神秘秘出去讲悄悄话就算了，咋还摸上手，靠那么近咬耳朵呢？！
　　扒着门框偷看的甘越竹越看越气。
　　谈完正事，李乐意撒开爪子，总算解决了一件大事，她轻松回去屋里，甘心雨经历了复杂的心里路程，愣了许久才跟进去。
　　前者看起来很高兴，后者被人抽了魂似的。
　　甘越竹按捺不住问堂姐：“你们在说什么啊。”
　　被人一问，甘心雨脑里回荡起刚才耳边的温声细语，神志不清但守口如瓶：“秘密。”
　　甘越竹又是一噎。
　　对此，李乐意满意回到书桌前，轻抚了一下琴身，接着抱起放回盒子里面，同时问：“现在几点了？”
　　甘心雨抬手看表：“十一点三十五。”
　　“哦，那我们该回去了。”李乐意招手唤侄女。
　　“回去做饭吗？”
　　“对，也不知道她爸妈回来没。”李乐意和小侄女走出书房门口。
　　“那就快点回去啦。”甘越竹巴不得快点送走她们。
　　李乐意偏慢吞吞的，叮嘱甘心雨好好跟家人沟通用琴的事，又问甘心雨下午玩不玩游戏。
　　送她出门的甘心雨差点忘了这事，应道：“玩。”
　　“玩什么玩，”甘越竹不乐，嘴能挂十斤猪肉：“我难得回村你都不陪我嘛？”
　　甘心雨不当回事，并和往常一样督促她：“你想在这儿待一整天？不用回去学习吗？”
　　甘越竹掀了个白眼：“哎呀天天学习学习的，放假能不能不提。”
　　甘心雨不管她，送李乐意和李莲弟下楼，一直送出大门，而后回三楼自己房间。
　　堂姐妹俩虽然年纪相差了五六岁，但因为甘心雨成绩好，甘越竹从小就喜欢黏着向她学习，这会子跟着上去了。
　　她走到桌子边，质问快吃饭了还要摸电脑的人：“姐，我有个问题要问你。”
　　“问吧。”甘心雨双手敲键盘，搜索古琴基础乐理，两眼盯着屏幕目不斜视。
　　甘越竹瘪了瘪嘴，极不情愿开了口：“你是不是喜欢李乐意？”
　　问题一出，点鼠标左键的手凌空一顿，镜片后的眼先是一颤，但有什么隐了下去，“满口喜不喜欢的，你言情小说看多了？”
　　都为别人剪头发了，难道不是爱？
　　甘越竹：“你别老是教育我，就说喜欢还是不喜欢得了。”
　　现在的小孩真是不得了，甘心雨眉头紧蹙，刚想驳斥，房门外却传来另一道声音。
　　“喜欢什么？我们小雨有喜欢的人了？”
　　是何美英上楼喊她们吃饭，都不知道听到哪里。
　　甘心雨心头一鼓，忙解释：“没有的事，别听她胡说。”
　　“我哪有胡说，是你……”这样表现出来的！
　　不等甘越竹说完，甘心雨一个眼神横过去，吓得她闭麦。
　　何美英捕捉到姐妹两的细微神情，于是借机将近来的心事当玩笑话说出来：“我们小雨年纪也不小了，大学都读完了，也该谈对象了吧。”
　　像她这个年纪，在村里相亲的相亲，结婚了的也不在少数，家里催属于正常现象。
　　甘心雨能理解，但她强调：“我真没有喜欢的人。”
　　看形势不妙，甘越竹反过来替甘心雨说话：“刚刚我俩开玩笑呢，姐姐不才35嘛，哪里就年纪大了呢？伯娘太操心了。”
　　何美英愁叹：“你还小不懂，你这个姐啊，长这么大我都没见她跟哪家男孩走近过，能不操心吗？她爸说什么好不容易供她读完大学，毕业搁家帮几年，真是，都不怕耽误。”
　　甘心雨：“我确实不急……”
　　“现在的孩子啊，唉。”何美英思想比较老旧，家里没有男孩，总是感叹：“不过也好，咱家就你一个孩子，太早嫁妈也舍不得，你爸希望你些帮忙，那你就好好干吧。”
　　甘心雨从没想过嫁不嫁的问题，偏偏甘越竹听了比她更上心：“姐姐一定要嫁给别人吗？”
　　“你这丫头。”何美英笑了：“不然呢？招上门女婿？不过你真别说，招女婿好像也可以哈。”
　　甘越竹不是那个意思，怎么弄巧成拙反而给人提供新思路了呢？她急了，慌不择言：“我的意思是，姐姐可以娶老婆啊！”
　　大家都知道她无厘头，可谁知她居然讲得出这样的话？
　　甘心雨紧张去观察何美英的反应。
　　作者有话要说
　　嘿嘿，是谁的心理和认知发生天翻地覆的变化了，我不说


第85章 
　　李乐意回到回家，哥嫂还没从镇上回来，免不得要做饭给侄女吃了。
　　她做饭水平不糊低就算成功，即使上辈子国内外吃过不少名菜，随便都能想出好吃的，但她做不出来，家里条件也不允许她做。
　　她娇柔造作干活的模样，7岁小孩儿都看不过眼，李莲弟在厨房帮她忙。
　　穷人孩子早当家，李莲弟干活比她利索得多。
　　李乐意备受受打击，不够几十岁的外婆厉害就算了，怎么连小朋友战斗力都这么猛？
　　对比她上辈子大学毕业以前根本没碰过厨房水龙头，农村小孩儿太不容易了，李乐意几次默默探究这个能干的小侄女。
　　经过两个人的努力，这顿饭比以往省了一半时间。
　　人和狗吃饱了，收拾碗筷的时候，门外响起摩托车声音，是李安康和梁丽玉从镇上回来了。
　　由于家里没有冰箱，刚才姑侄俩吃得饭菜不剩，李乐意没问他们吃没吃。
　　他们也看得出来她没打算让人在这儿吃的意思，嫂子梁丽玉象征性客气一下，问女儿：“在小姑这儿吃饱啦？”
　　“嗯！”李莲弟很高兴，搂住妈妈的腰轻轻抚摸隆起的肚子：“你们去了医院，医生怎么说的呀？肚子里的是弟弟还是妹妹？他健康吗？”
　　她要不提这事还好，一说，李安康莫名起火。
　　“问这个做什么？赶紧回家写作业。”
　　本来李莲弟兴致很高，想跟他们说说早上小姑请吃零食，还拜访了村长家的乐事，被他一凶，小脸顿时没了快乐的迹象。
　　梁丽玉也跟着上火：“孩子关心一下，你都要这样？”
　　“不然你想怎样。”好像谁给李安康很大的气受一样，帮他带了一早上娃，一句谢都得不到，转身就走出屋，还满嘴嘀咕抱怨什么。
　　“一个两个净是些没用的玩意儿。”
　　梁丽玉听他抱怨了一路都没说什么，但这句话像火星子掉进干柴堆，一点就着火。
　　前面尚且好声好气，眼下拽着李莲弟也出了屋子，大声嚷嚷：“说谁没用呢啊？生你的也是女人！你不读书但你该知道，生男生女是你们男人决定的事，别赖到女人头上！”
　　其实一开始李乐意听到侄女名字就明白，那些人有多封建，不管家里什么条件，都跟有皇位要传似的不生男宝不罢休。
　　村里大字标语生男生女都一样，少生优生什么的，对这些人没多大用处。
　　他们今天去镇上塞钱给医生，通过违规检查胎儿性别，这种方法在这年代并不罕见，以查出是女孩，李安康当场拉了脸。
　　大娃7岁了，按一般节奏他们早该生二孩的，但因为之前已经打过一个，今年好不容易怀上，再想打是可能的事。
　　李安康和家里不乐意又能怎样，所以一肚子气没处撒，跟老婆吵起来。
　　李乐意深谙村里人封建思想根深蒂固，压根不想参与。她只觉得李莲弟那么小，生活在那种家庭实在可怜。
　　但是，她自己也是被家里嫌的，现在连自己都顾不上，别说改变别的什么了，心里不爽，偏又无可奈何。
　　‘送’走哥嫂，锁门倒头睡了个午觉，然后准时起来玩游戏。
　　李乐意并不沉迷游戏，她目标精准，从头到尾铭记着投甘心雨其所好这个宗旨而行动。也算功夫不负有心人，这一招挺成功的，目前看来在现实和网络，甘心雨都不排斥跟她的接近，不枉她日夜操劳苦练车技。
　　周末连着两天经验翻倍，在甘心雨指导下使用额外的经验卡，加上某些装备的经验加成，李乐意顺利升到100级。
　　每次升级都会奖励游戏币，装备越来越多，终于算得有头有面的玩家，而不是像个小号。
　　她用那些奖励买了不少服装，两局换一套，直接把飞车当换装走秀游戏。
　　有玩家嫌她浪费时间，却死活跑不赢甘心雨，毕竟一直赢一直当房主，李乐意想怎么换就怎么换，受不了的人可以走掉，有些素质不行的骂人甘心雨二话不说点叉把人踢出去。
　　和她一起玩，李乐意游戏体验非常好。
　　但甘心雨今天有点问题——甘越竹搬了椅子在旁边盯着她玩。她不再追问堂姐跟李乐意的关系，而是又一次提起让甘心雨和小号离婚的事。
　　之前她提过几次了，甘心雨都没有不理会，这次居然说考虑一下。
　　这人跟自己小号积累了非常高的好感度，是登上红人榜的程度，一旦离婚就会清零，少了一个头衔。之前不肯离一是舍不得那些数据，二是考虑到做任务不方便。
　　如果真要离，她需要一个理由，也需要合适的人选代替。
　　甘越竹一直以来都跟甘心雨绑定，她以为她说的考虑一下，是把自己考虑进去了。结果甘心雨半分没有找她接替的意思，言下之意隐隐约约透露已有人选，这人不是她。
　　小堂妹猜着了，于是更气了，嚷着离开宁溪村，晚饭都不在这儿吃。
　　因为她很清楚甘心雨之所以不和别人结婚，除了觉得小号方便，是她本性较真。如果真和别人捆绑了，那么每天玩游戏都要和另一个人联系，她感觉这种做法很亲密。所以，即便是游戏，她都觉得无法随便和别人结婚。
　　这游戏开服没多久她就开始玩了，见过许多人在上面找伴侣，玩久了发展成网恋，甚至奔现。相对的，也目睹不少人当做乐子玩玩而已。
　　她有时会感到矛盾，既当作游戏，又不完全是游戏。
　　*****
　　给自己放了个双休假，周一工作日，李乐意又要挖地种菜。
　　她很抗拒干活用力过猛腰酸背痛这种事，可是不干活就得挨饿。她只能重新调整方案，看看能不能劳逸结合，比如每天上午干农活，下午就不干了，好好构思文艺比赛节目。
　　她在网上找视频，收集古琴教程以及一些曲子和某个不同朝代的舞蹈，打算尽快整理出来然后与甘心雨商讨，落实之后就要开始排练。
　　她的规划很明确，但外人不知情，她的行径在其他村民看来有点奇葩，种个菜还要分上午下午，抓鱼呢三天打鱼两天晒网，这还是耕种自家吃的菜，别人照顾几十亩都没她这毛病。
　　前阵子村里盛传她怕蟑螂的事，有人觉得她受伤过后不仅失忆，整个人变娇贵了。
　　李家人不管，她外婆听了很是担忧，下午又拿着瓜菜过来看她。
　　老人家穿迷彩鞋走路弄不出什么声响，跟上次一样，路过窗户往里看，只见外孙女坐在电脑前听音乐，闭着眼陶醉地一会儿弹空气，一会儿手舞足蹈，跟中邪似的。
　　潘六妹不理解，用看傻子的眼神看了足足半分钟，方开口唤：“孙女啊？”
　　李乐意又被突然冒出来的声音吓了一跳，对上外婆一言难尽的目光，整个人尬住了。
　　怎么说呢，这个家非常需要窗帘……
　　幸好她很会装，秉承只要我不尴尬，尴尬的就是别人的原则，她跟没事人一样暂停播放，起身走出屋子迎接：“外婆，你怎么来啦？”
　　潘六妹递上簸箕，把沉重的瓜菜给她，“我寻思你该吃完了，拿些过来。”
　　进大门的时候潘六妹已经看见了，好些天过去李乐意的菜地只下了四五拢种子，属于吃都没得吃了，还有心思在屋里打电脑。
　　老人家不禁为她发愁。
　　跟进厨房，对整摆蔬菜的李乐意说：“你有事没？去我那屋一趟。”
　　李乐意从白嫖的喜悦抬头：“怎么了呢？”
　　“你来了再说。”
　　“哦，那现在去吧。”
　　李乐意规整摆好未来几天食材，让电脑进入睡眠稍微省些电，紧接着掩门戴草帽，拿着空簸箕跟外婆一起回去。
　　她以为外婆有事需要帮忙，没想到，是天上掉馅饼给她了。
　　潘六妹屋后小山坡那几棵荔枝渐渐开始变红，她的意思是：“这几棵荔枝你帮我卖了，钱归你。”
　　李乐意受宠若惊：“真的假的啊？”
　　“指定是真的了，不然找你来做什么。”
　　“我怎么卖呀，拿去摆摊吗？”
　　每年这个月份是荔枝旺季，村里有人会找收购商上门同一收购。
　　其他村民种得多，少则几千斤，多则几万斤才能拉来收购商，她这儿只有几棵树，顶多两百斤左右，别人总是不愿过来收。
　　潘六妹叮嘱她说，到时候便宜点卖，不然不好处理。
　　可当李乐意一听价格为5毛钱一斤甚至更低的时候，仿佛听了天底下最离谱的笑话。
　　这价格也太低了吧？六毛钱，还不如留着自家吃呢？
　　她去摘了一串尝尝味道。
　　刚摘下来的荔枝果肉饱满，晶莹剔透，一口下去酸甜多汁，新鲜水果跟市面卖的相差很大，可以说根本没得比。
　　但俗语说一个荔枝三把火，吃多了对身体不好，几百斤肯定吃不去，李乐意又觉得贱卖了可惜。
　　潘六妹说再过小半月，又或者下一场雨，荔枝口感会更好味道更甜，但保鲜期很短，过了时节没这么好吃了，不卖等于白费。
　　李乐意苦恼了一阵，答应了帮她卖，却不是贱卖的意思，她想了个不知道能不能行的法子。
　　潘六妹不知她打什么主意，问也不说，变得鬼灵精。她便不问了，唠完荔枝树开始准备晚饭，让人吃了再回去。
　　白嫖怪现在都不矜持假装推辞一下，一口答应在这吃，虽然跟在身边打下手，却不忘让外婆教她做菜。
　　她在那边愉快蹭吃蹭喝，吃到肚皮圆润，都不知道网上出现了变故。
　　——浮生家族专属群正热火朝天讨论队长离婚了！


第19章 
　　—李家—
　　中午气氛不好，晚上吃饭的时候，李莲弟才有机会叙述今天所见所闻。
　　她一脸崇拜，跟爷爷奶奶，爸爸妈妈说李乐意在学校弹琴跳舞、去村长家弹古琴，直夸好厉害。
　　小嘴可劲儿巴巴，讲的头头是道，害全家以为让李乐意带了一上午，李莲弟也变不正常了。
　　梁丽玉算是捧场的，边动筷子边问：“小姑什么时候会那些玩意？”
　　对李乐意十分不满的伍芳，嘲笑道：“就她？能会弹琴跳舞？”
　　李安康今日心情不佳，吃饭也板着张脸，听了女儿的话更难看了：“什么时候学会瞎吹了？你姑初中没念完，字都认不全，还有工夫搞艺术呢？再说家里有条件让她学吗？”
　　亲眼所见的事情说出来竟然没一个人信，李莲弟堵得慌，“可她真的会呀，我和我们英语老师，还有小雨姐姐都看见了！”
　　李安康冷呵：“我看着她长大怎么不知道，她从来就没学过那些，她要是会弹琴跳舞，我还会飞呢！”
　　在这一家子印象中，李乐意就是块木头，死板又木讷，脑筋不懂转弯。
　　无论李莲弟怎么说，撼动不了任何一个刻板印象，反教育她别说谎。
　　小朋友气得饭都没吃完，摆下碗筷去屋外蹲在墙角。
　　李莲弟不服气，奈何手上没有证据，她气鼓鼓的，暗暗发誓迟早要证明自己没有说谎。
　　*****
　　李乐意在外婆家蹭了晚饭，不忘带剩饭剩菜回家喂狗。
　　干完细碎的家务活，她洗了个澡顺手搓了衣服，之后开电脑才知道群里炸了。
　　车队里的人可以说非常关注甘心雨了，游戏离个婚，比十辆拖拉机一排开过还要轰烈。有人惊讶，有人关心她，有人想趁虚而入。
　　经历三翻四次终于劝离甘心雨小号，甘越竹怎么可能轻易让人上位？！就算堂姐不考虑她，她也不允许别人勾搭，尤其是李乐意！
　　甘越竹既生气，又不甘心，在群里怼了一下午。
　　但李乐意打从一开始就没想过要和甘心雨在游戏结婚什么的，她只需要借此搞好关系，所以，她没参与群里凑热闹，只是作为朋友稍微过问一下甘心雨情况。
　　喜乐：【咦？你游戏旁边怎么没人了】
　　訫里de雨メ1.値丅：【嗯，离了】
　　李乐意又不是小孩子，对游戏里的纸片人过家家没兴趣，一直潇洒地单身。甘心雨点开她的个人资料看了眼，然后敲字。
　　訫里de雨メ1.値丅：【要不要玩舞蹈？也是任务。】
　　李乐意只会跑车，从没点进去过右边的舞蹈模式，接到甘心雨邀请，才第一次进去。
　　原来舞蹈也分单人和双人，甘心雨邀请她的是后者。
　　双人舞的组队方式跟情侣赛车差不多，也是一名男玩家和一名女玩家为一队。房间设了密码，除了李乐意没有其他人进来，她们自然组成一队。
　　甘心雨换了首难度五颗星的歌，随即点击开始游戏。
　　李乐意第一次接触，先阅读了一遍提示，然后右手去戳上下左右键，再用左手按一下空格。一番操作后，屏幕里的小人儿开始跳舞了。
　　通常每一首歌开头节奏慢，需要按的键也不多，李乐意能应付过来，但后面节奏越来越快，需要按的键越多，光标也跑得飞快，她两个眼睛看都看不过来，别说用手去按了。
　　她手忙脚乱的，按错就接不上了，小人儿也不跳舞了。
　　“好难啊。”
　　她努力盯着电脑试图跟上节奏，可惜她的手太僵硬了，根本连不上。说好的双人舞，结果变成甘心雨独舞。
　　李乐意在游戏里面打字：【我不会玩[扁嘴]】
　　甘心雨也停下来回复她：【等会儿换首慢点的歌？】
　　我乐意：【嗯嗯】
　　其实李乐意不太理解，这个模式也是任务的话，为什么之前不玩呢？
　　车队成员天天组队，也没人玩这个啊。
　　舞蹈特效做的生硬尴尬，一会儿跳街舞，一会儿跳华尔兹，一下又倒立扫地。这淑女跳街舞的画面过于好笑，李乐意忍住不吐槽。
　　一首歌完了之后回到房间，甘心雨换上歌单最慢的哪一首，难度一星。
　　终于有适合菜鸡玩的东西了，李乐意终于顺利成功连上了。
　　她们各自操控，纸片人从街舞变成华尔兹，手拉手优雅地旋转。
　　原来两个人都连上的话队员之间会有别的特效，李乐意恍然大悟，准备继续努力探索更多未知的可能性。
　　然而就在下一个光标出现的一瞬间，眼前突然黑了，不止是电脑，是周围一切陷进了黑暗。
　　？？？
　　停电了吗？李乐意原地懵住。
　　她家周围邻居隔得比较远，屋外没有任何环境光照射进来，突然搞这么一出，伸手不见五指的心里有几分小害怕。
　　若是放在现代，一部手机就有照明功能，而她身处的时代只有砖头机，干啥啥不行。
　　黑暗中的李乐意重重吸了几口气，退开椅子，摸黑去找家里的手电筒。
　　因为不曾设想过这种情况，上次甘心雨还她手电筒的时候随手放在客厅了，她怕磕碰摔跤或者踩到狗，一步一探走得很慢。
　　“多多？你在哪呢？”
　　眼前实在太黑了，李乐意用手摸索着，脚还是不小心撞到椅子了，吃痛嘶了声，但依然选择坚强。
　　摸了很久，终于摸到电筒。
　　光划破屏蔽于眼前的黑暗，李乐意才注意到自己满头汗，拿纸巾擦了擦，而后去检查家里漏电开关是不是跳闸。
　　房子旧，开关也老，但是指向的是开着方向，没有跳啊。
　　李乐意不信邪，开关两边打一下，还是没电。
　　不是开关问题，难道是村里停电了？那村委怎么不用喇叭提前通知呢。
　　她又打着手电筒走出家门，结果看见稍远一户人家灯是亮的。
　　所以这是什么情况？
　　在李乐意懵逼之际，裤兜里的手机响起来。
　　她掏出来看电显示甘心雨，便按下绿色接听按键，‘喂’了一声后，对方问她：“你怎么掉线了？”
　　至此，李乐意明白村里确实没有停电，是她家出现不明原因。
　　她有点郁闷，但刚才那股害怕劲已经过了，现在非常冷静。脑筋一转，想借此机会巩固甘心雨的关系，于是她又开始演戏，哭腔带着惊惧：“我没有下线，是家里突然全黑了……是不是停电了啊？”
　　甘心雨疑惑：“没有吧，我家有电，是不是跳闸了？有时候电压不稳会出现这种情况。”
　　“不是呢，我看过了。”李乐意多加两成紧张：“怎么办，周围好黑好可怕。”
　　甘心雨听了，立刻从椅子起来：“别怕，我现在就过去帮你看看。”
　　“嗯……”李乐意故意吸了吸鼻子。
　　甘心雨挂了电话，旋风似的抄起家钥匙，撒腿就往外跑。
　　而李乐意快哭了的表情瞬间恢复如常。
　　我哭了，我装的，影后本后情绪管理Top级别。
　　为了营造弱小可怜无助形象，她要装得像一些，抱着手电筒走到院子蹲铁门边。
　　甘家在南，走路过来需要一些时间，李乐意估计估摸差不多就逼自己入戏，苦兮兮等待甘心雨来临。
　　不料，甘心雨来得比想象还要快，李乐意差点没准备好泪花，脚步声已然越来越近，很快铁门外出现了熟悉的声音：“李乐意，开门。”
　　李乐意刷的一下从墙边站起来，在里面开锁拉开铁门，按计划抱了上去，噫呜呜噫装可怜：“你来啦。”
　　一进门就被抱住，甘心雨手里的聚光手电发出的光芒骤然一抖，默了几秒，低沉‘嗯’了声。
　　也是这时候，李乐意注意到这个人很僵硬，却止不住喘气和心口剧烈起伏，以及身上滚烫得出了一层薄汗。
　　她是跑着过来的，脚上穿着的还是居家拖鞋。
　　李乐意微讶。
　　只是家里停电而已，她……为什么那么紧张啊？
　　虽然为了卖惨李乐意确实装得很像，可她认为，甘心雨不至于室内鞋都不换立刻出现在面前吧。
　　仿佛被甘心雨的灼热烫到了，李乐意怔怔缩回抱住人家腰的手。
　　甘心雨近视，跑步不方便摘了眼镜，恍惚间好像看到李乐意眼角闪烁，注意到这一点，她立刻在口袋拿出来戴上
　　眼睛红红的，她果然又哭了。
　　甘心雨气没顺过来，却急着让对方安心：“有我在，不用怕了。”
　　“……”
　　甘心雨不擅长哄人，这句话普通又生硬，仿佛随便一个人张张嘴都能说出来，但李乐意听了之后蓦然怔住了。
　　一个经历死亡孤身流落荒山野地的人，除了想办法活下去别无他选，她有巨大的不甘和不安，可是无依无靠，只能不停鼓励自己坚强，让自己战胜懦弱。
　　尽管她一直强撑着，但其实她心里真的很想要帮助，她不敢说不敢想，因为她怕生出一个懦弱的念头，所有勇气都会跑光。
　　可此时此刻，听到甘心雨满含真诚的话语，她一下子缺堤了，许许多多复杂的情感从心底涌上来，鼻头一酸，眼泪掉了下来。
　　眼下李乐意没有演戏，她真的哭了，甘心雨没看出来，她把自己吓了一跳，整个人变得不自然，低着下巴不想让面前的人看见。
　　她越是掩饰越明显，甘心雨还是看见了。
　　每次见她流眼泪，她都束手无策。
　　木讷如她，难为情地抬手揉揉她的脑袋。
　　李乐意为了彰显自己平易近人，没少故意碰触甘心雨，这次反过来被甘心雨摸了摸，她顿时像只受惊的兔子，不明显地颤了颤，然后心脏怦然鼓动。
　　真奇怪，好好的怎么心跳加速？
　　李乐意觉得自己很不对劲。
　　作者有话要说
　　不知道下一章能不能入V呢，如果可以的话会有万字掉落。


第20章 倒V开始
　　李乐意和甘心雨各自经历了一场莫名其妙的心跳加速,但谁都没有言说，默默压低手电筒，垂下光线不让对方察觉。
　　“我……帮你看看线路？”甘心雨指向屋子说。
　　“哦,嗯，好。”李乐意闪烁其辞，然后领着人一前一后进屋。
　　狗子不知道发生了什么事，只见熟人来便高兴地在脚边打转摇尾巴。
　　俩人时常见面，多多早就认住甘心雨了，一阵热烈欢迎仪式之后,兴奋地四处寻像在找什么。
　　李乐意一直觉得自家小土狗挺机灵的，于是对它说：“别看了，小白没来。”
　　金多多扬起脑袋，似乎一下怔了一下,又好像在问为什么。
　　这一幕让甘心雨唇角轻扬。
　　没有小狗伙伴一起玩,多多懒得理她们了，扭头就去凉快的墙边睡觉。
　　“小样儿，态度转的挺快哈。”李乐意鄙夷了狗一秒,带甘心雨去查看电闸。
　　甘心雨把自己那支手电筒关了,李乐意负责照明。
　　她们俩身高差了十几厘米,甘心雨轻松扒开盖子凑近看,李乐意艰难垫着脚都看不到。
　　她略显幽怨盯住甘心雨侧脸问：“能看出来问题吗？”
　　甘心雨一脸专注，语气是前所未有的认真低沉：“应该能根据大致推断。”
　　她先是检查漏电开关，再去检查电器和线路，这个家没几件家电，不多时就检查完了。
　　“家里没问题,我来的时候你家外面的路灯也是亮的,基本可以排除故障。”环视漆黑空旷的家,甘心雨思索片刻，谨慎地问：“你上次交电费是什么时候？预存够吗。”
　　电费？
　　李乐意懵懵地啊了声。
　　不开玩笑，这人从没当过家，是真的记不起要交水电费那些生活琐事，她有些支吾：“不，不太清楚。”
　　失忆人设是她最好的保护伞，甘心雨不意外：“打电话问问是不是欠费？”
　　李乐意尴尬摸了摸脖子，“嗯……号码多少？”
　　“我也不记得，要不找找家里有没有缴费单？”
　　“也行。”
　　而后她们开始翻箱倒柜，从客厅找到房间，甚至是厨房。
　　初夏夜微凉，但没有风吹进来还是会感到热，不一会儿她们都出了汗。
　　‘李乐意’在成为李乐意的时候已经清点过家里的财务，当时完全没见着缴费单这玩意。今时靠两个人发散思维，最后发现单据掖在简陋茶几下面……
　　原主真是个大聪明，李乐意在脑里跟980抱怨了一句。
　　她根本没赚钱，任务什么的纹丝不动，提供的攻略也不用，好一段时间没用上系统了。她不出声980以为没了这个人，听到召唤才出来讲两句。
　　一小沓单据满是折痕，好在那是有用的，其中一张就显示最后缴费信息是两个月前的事情。
　　手电筒如舞台追光灯，重点落在单上十几块钱余额，郑重突出这场事故的根究：“欠费了吧。”李乐意说。
　　甘心雨认同，并补充：“拖欠太久会被剪线的。”
　　“那怎么办？”李乐意不懂这个年代的缴费流程，以为可以在网上续费什么的，但就算可以，她也没有银行卡。
　　“带身份证去供电局交钱。”甘心雨耐心说明。
　　都不知道之前欠了多少，如果不想再发生今天这种事，必定还要预存，那得多少钱啊？
　　李乐意翻看手上的账单，根据以往每个月份估算，交是能交得起，可今天这件事狠狠敲醒了她，即使平日里刻意节省，但日常各种费用都在燃烧，几百块家底撑不了多久。
　　她叹了口气，把账单放回去。
　　甘心雨把她的惆怅尽数收进眼底。
　　“我好笨哦，居然想不起这种事，还麻烦你跑一趟。”
　　“没关系。”
　　李乐意一副送人出门的形势，甘心雨仍满脑子都是她怕黑快哭了的腔调，眼前亦是她泛红的眼睛。
　　走了两步，蓦然停驻：“没风扇吹挺热的，你……要不要去我家睡一晚？”
　　她其实听担心的，但没有透露说心中所想。
　　李乐意本来就是装的，停电她不太害怕，她怕的是没钱，所以以为甘心雨真在担心她怕热。
　　她这么关心，说明套近乎挺成功，每场戏都没白演。
　　甘心雨主动邀请，这么好机会李乐意当然要去，不过表面得适当推辞一下：“去你家？不好吧，又要打扰你。”
　　“只是睡一觉，不打扰。”甘心雨尽量让自己语气随意，好让人听出帮她并不算心理负担。
　　李乐意便顺势往上爬：“那太好了，谢谢你，总是在我最需要的时候及时出现。”
　　每次她越坦然说出这种话，甘心雨越感到忸怩，电筒的光点调转落在门的方向，道：“走吧。”
　　李乐意洗过澡，在家穿睡衣她不爱穿里面的，走之前说道：“我要拿件衣服。”
　　说完倏的一声溜进房间拿了薄开衫，一边穿一边吩咐金多多留下看家，然后拿钥匙锁门，和甘心雨一起走上石粉小道。
　　村民们白天干农活，晚上也没什么去处，睡得比较早，九点不到整个村子一派寂然。
　　这个点，怕是只有年轻人出门活动了，并且是一些有对象的。
　　上一回甘心雨送李乐意回家是从生产队回去，不经过这边，这条路剪头发那次李乐意白天走过一次，那时候不觉得有什么，没想到了夜晚经过这片蕉林有点阴森。
　　甘心雨和李乐意亮着两个手电筒，都有意无意回头望。
　　香蕉树长得高大密集，道两旁没有路灯，稍有微风一吹叶子沙沙作响。
　　也不知道是谁先主动的，一个脚下加速，另一个也跟着加速，越走彼此间距离越近，不时碰到手臂。
　　李乐意对地形和时态不熟悉，故而有所警惕，甘心雨似乎真的害怕。
　　所以她是怎么听到停电就一个人跑过来的？
　　李乐意暗自揣摩。
　　甘心雨未曾发觉。
　　两个人无声却默契，希望快点穿越这片蕉林。
　　眼看快要出去了，她们刚想定下心，殊不知左侧某个地方窸窸窣窣的，突然窜出个黑影来，吓得甘心雨往右横向偏移，连带着李乐意歪了过去。
　　李乐意下意识抓住她胳膊，“怎么了的啊？”
　　“谁？！”甘心雨用手电筒直直照在人影上，顿时一小伙的脸锃亮。
　　“我我，张雪峰！”那人用手挡住投射而来的强光，身后有个妹子往后他藏。
　　李乐意不认识这个人，但有所耳闻，毕竟他是群里最八卦成员之一。
　　“大晚上干嘛呢，吓人一跳！”李乐意顺顺心口，嗔怨了句。
　　看清是熟人不是别的什么，甘心雨虚惊一场挪开光线。她不拿眼睛直视这个画面，手肘碰了碰李乐意示意快走，侧着脸越过那两人，脚下溜得比刚才更快。
　　瞧她们走远，张雪峰旁边的女孩狠狠锤他一下：“说了别来这儿，你偏不听！”
　　“嗐，我俩都快结婚了，你怕啥？”张雪峰只是不解：“那大晚上的她们干啥去？”
　　“你管人家呢？我走了，不跟你废话。”
　　“诶你等等我。”
　　……
　　终于走到有路灯的地方，吃了一口新鲜刺激瓜的李乐意频频回头，忍不住叹道：“我以为村里人挺保守呢，原来还开放。”
　　甘心雨撇了她两次，忍不住把她脑袋拧回来：“别看了。”
　　谁知李乐意脖子硬的很，就是要看，末了打趣道：“干嘛呀，你害羞啊？”
　　甘心雨确实在她看不见的时候努力压抑着面上赧意，此刻亦不松懈：“没有。”
　　李乐意清脆笑了两声，没有追问，规规矩矩地跟着她回家。
　　由于甘心雨出门时候跑得急，吵醒了卧床不久的何美英，她寻思着出什么事了，没敢睡太死。直到外头院子大门吱呀人回来的声音，她出来看看。
　　“诶？乐意怎么这个时间来了？”
　　甘心雨本不想惊动家人，不料关门进屋被撞了个正着，她跟被人撞见什么似的倏地微顿：“妈。”
　　当事人略表歉然解释：“阿姨，这么晚打扰了不好意思，我家停电了又闷又黑，小雨说可以让我借宿一晚上，这不就来了嘛。”
　　借宿算不上什么大事，只是何美英鲜少见自家女儿那般激动，朋友家停电竟然飞奔着过去了。
　　……她们处的怪好的哈。
　　“怎么你家停电，咱们这儿还有的呢？”
　　“是我大意，失忆后这啊那的都记不得，忘记交电费了。”李乐意轻敲自己脑袋。
　　何美英了然：“哦这样啊，那我给你收拾间客房？”
　　一听这话，甘心雨想起什么，忙问：“那房间很久没住人了吧？”
　　她妈想了想：“是有一段时间了，怎么？”
　　住在大山里，不管平时收拾得如何干净，闲置久了都落灰结网，避免不了招惹小虫子。
　　甘心雨转而对李乐意说：“我觉得你跟我一屋比较好。”
　　投靠别人哪好挑三拣四，李乐意眨眨眼，没有异议：“我没问题，你不觉得我碍事就行。”
　　“不会。”甘心雨态度依旧。
　　反而何美英不明白：“为什么？”
　　她女儿不是不喜欢跟人一床睡吗？亲堂妹甘越竹来那么多次，也没睡过她那屋。
　　甘心雨道明原因：“小虫子可能会吓着她。”
　　何美英从烟雨朦胧转成不可思议：“这样啊，那我就不收拾了？”
　　李乐意颔首：“不用收拾了阿姨。”
　　“行，你们随意了哈，我先去睡了。”
　　“好。”
　　“晚安~”
　　三人一块上楼，何美英在二楼拐弯，李乐意随甘心雨爬上三楼。
　　推开房门，清凉的冷气立即迎面而来，下一秒，饱和度很高的粉蓝大床搭配白色家具冲进双眼，粉色水晶吊灯，人那么大的泰迪熊可可爱爱地躺在床上。
　　！！！
　　不是吧，甘心雨这么个清冷淡漠的人居然每天睡在蕾丝满满的公主床上！！！
　　李乐意遭雷劈了似的，一进门原地狂怔。
　　亏得她接受能力不差，不然现在应该需要按人中。
　　但谁还不是公主呢，人家是村长女儿，也可以这么算。
　　甘心雨进去放下手电筒和钥匙，看似随意招呼：“随便坐，不用客气。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　她的房间自带带卫浴，面积有李乐意整个家三分之二大，如果忽略风格，装潢可以说很豪华。
　　李乐意尽量控制好表情，但忍不住游目观察。
　　甘心雨注意到她的打量，明知她身上穿的睡衣仍没话找话：“你洗澡了吧？”
　　李乐意回神，点头：“嗯，洗过了。”
　　“嗯……我现在去洗，你困了的话可以先睡，不困的话可以玩一会儿电脑。”
　　“好。”
　　公主房的主人拉开电脑椅，李乐意坐了下来。
　　可能穿的睡裤宽松，她一坐裤管便往上跑，小腿一处红肿在灯光下尤其明显。
　　她自己没察觉，甘心雨先发现了。
　　“你腿怎么了？”
　　“嗯？”
　　李乐意低头看了下，恍然记起刚停电那会儿撞到了，当时痛了一阵后来没什么感觉，现在变成暗红色。
　　“没什么，不痛。”李乐意觉得不用管。
　　“红了一片，明天该变淤青了。”
　　其实从刚才开始，甘心雨因为第一次带亲戚以外的人到自己房间、并且是过夜的形式，她有点不好意思，本意是借洗澡缓解一下，没想发现李乐意脚上的伤，就顾不得自己那几分僵硬。
　　“我拿药油给你擦。”
　　说完哧溜一下没了影。
　　“她真是说干就干……这点伤也没什么。”
　　以前拍打斗戏、吊威亚那些也没少碰撞，身上青一块紫一块如家常便饭。这才红了一处，李乐意不以为意。
　　转动电脑椅，用手指戳戳红肿的地方，结果痛得‘嗷’一声惨叫。
　　有一种痛叫做眼睛知道了，大脑跃跃欲试控制你伸手，非得碰一下吃痛才知道到底多痛！
　　李乐意吓得收回犯蠢的手。
　　不知道甘心雨去几楼拿药，她在房间等了约莫三四分钟。
　　要走这么久，难道是家里面积太大，拿个药走几百平方？李乐意想出去看看。
　　拉开房门，正好碰上比自己高许多的人墙堵住外出的步伐。
　　门外人两个手分别攥着几瓶药油，什么跌打损伤，中医铁打，包装写的药效五花八门。
　　“拿这么多干嘛？”李乐意帮忙接过放于桌。
　　“不知道哪个合适你的症状。”甘心雨让她从新坐下，自己蹲下来扶了扶鼻梁上的眼镜，仔细观察她的伤。
　　上一世李乐意工作有助理，日常有家政阿姨，几乎大小事务都有专人照顾，别人帮她洗头按摩擦药从未觉得尴尬过。
　　可平时有点不善辞令的甘心雨在面前一蹲，不嫌麻烦双眸写满认真细细检查，李乐意莫名忸怩起来，连忙把腿拿开说自己来。
　　她选了个眼熟的专治跌打损伤的药油，拧开盖子药味扩散开来，涂抹之后，整个房间都是中药味。
　　李乐意后知后觉：“我是不是出去抹比较好，房间开空调不通风，都是这味道。”
　　甘心雨像只乖狗狗，蹲着双手放在膝头，还是那样一脸专注看着药油渗透进皮肤。
　　听见人说话，抬起眼睛从下往上看：“我觉得挺好闻的，你不喜欢的话，可以暂时关了空调开窗透透气。”
　　“开下窗吧。”李乐意抹了两下就把盖子拧回去了。
　　甘心雨：“你揉两下吗？好快点。”
　　李乐意：“不要，刚刚按了下好痛。”
　　“痛则不通，你要把淤血揉开。”
　　“我不要……。”
　　“我帮你？”
　　李乐意一个劲摇头。
　　比起怕痛她仿佛更怕着什么东西，但那个念头没有形成实际，她自己也不知道怕什么。
　　既然如此，甘心雨不再勉强：“那好吧，这瓶药油放这里，你明早可以再擦一下。”
　　其余的她全部拿走了。
　　明明是很小的事，李乐意却像逃过一劫般松了口气，拿起桌上的遥控关了空调，打开门窗换新鲜空气。
　　时间不早，甘心雨把药放回原位就去准备洗澡了，在天台收衣服又杵在立柜找了一会儿，然后笔直进浴室反锁。
　　她不在场，李乐意光明正大细看公主房里的配置，墙上贴了几张今年最火的女子组合海报，电脑是高配，屏幕已经是最大的了。另一边，床正前方柜子摆着液晶电视，柜子则整齐垒着动漫杂志和小说。
　　这人也看言情吗……
　　李乐意感到意外，远远地就看清了封皮，什么《天使街35号》《恶魔的法则》《麻雀要革命》系列小说全套。她之所以这么清楚，因为这些小说她读书时候也曾经全部读过，现在还隐约记得部分剧情。
　　当时那种环境，买得起全套小说的人是公认的土豪，甘心雨当之无愧。
　　李乐意过去随便抽出一本翻开，扫了几行字就被雷得发笑，立时放了回去，转身继续观察别的地方。
　　她终于体会到什么叫人比人气死人，甘心雨一个人睡一米八乘两米的大床，在梦里横竖翻筋斗都没问题吧？
　　李乐意想想自己家那个木板床，跟吃了柠檬一样酸。
　　她不想再看了，回到电脑椅坐下。
　　电脑挂着QQ和游戏，李乐意抑不住好奇，右手覆上鼠标点进去看看，想用第一视觉感受一下贵族和平民玩家的区别。
　　大佬的号光是界面已经足够吓人，201满级，氪金五位数，游戏点券六位数！
　　李乐意高估自己了，她才不是平民，她是贱民，她们玩的好像不是同一款游戏！
　　人家装备栏车库几十页，服装几百页，其中有很多氪金抽奖才能得到的极品。李乐意就不一样了，她的仓库像垃圾堆，系统奖励丑不拉几的东西她都舍不得扔。
　　她实在不理解，游戏点券每个月清零，做任务奖励吝啬得要命，甘心雨是怎么赚六位数那么多的啊？
　　她打算等下问问大佬。
　　李乐意看得入神，突然右下角弹出空间的提示框，有人发表了‘踩踩’留言。
　　“……好经典的空间互踩。”
　　重生这段旅程，她感觉自己在经历文艺复兴。
　　在甘心雨洗澡这段时间，右下角对话框不停弹出来，一会儿踩空间，一会儿评论说说，受欢迎程度跟网红似的。
　　不过李乐意并没有擅自查看，正儿八经用网页查资料。
　　十几分钟过去，浴室门从里面打开，馥郁的香气在声音之后散播至整个房间。
　　闻着挺香的，但李乐意闻不出洗浴用品是什么牌子，她只知道自己许久没用过香香的东西了，所以默默多吸两下。
　　甘心雨洗了头发，湿润的发条絮状趴在脸庞，比之前的非主流发型简直乖一百倍，李乐意的目光在她身上停留了片刻。
　　她还要吹头发，吹风机启动前李乐意询问道：“我可以玩一下你的游戏吗？”
　　“可以。”甘心雨总是一副让她随意的口吻。
　　得到同意，李乐意跃跃欲试，难得有机会装逼，她操控着满级满钻光彩夺目的号十分招摇地进入游戏房间。
　　家里断电前她还没弄清楚舞蹈模式怎么玩，现下进了单人舞房。
　　这款游戏是今年新推出的，满级的人少之又少，一般的大佬平时不是练级就是跑比赛，很少跟普通玩家一起玩。
　　房间里的人一见甘心雨的号，纷纷取消准备查看她的资料。
　　大家惊讶于她的等级和氪金数，更有另一个因素惹得房里的人瞬间沸腾，那就是大佬居然单身。
　　那么厉害的人旁边没有情侣！谁看了不蠢蠢欲动啊？
　　两个不知情女玩家争先加她好友，其中一个私信直接问要不要结婚。
　　一个个见着大佬都这么不矜持的吗？
　　李乐意觉得乱加陌生人很危险，尤其是别有所图的陌生人，便替甘心雨全部拒绝了。
　　被人观摩花了些时间，系统帮全员自动准备了，房主还不开始游戏。
　　李乐意等了一会儿不耐烦，于是披着马甲装大佬的架势，发出‘开不开’几个字表述不满。
　　房主见了果然秒开。
　　然而菜鸡就是菜鸡，手速不行装也没用，游戏一开就露馅。
　　那首歌八颗星，节奏非常快，她就算瞎按键盘也跟不上，别的纸片人跳得整整齐齐，就她一个在后面抹眼泪。
　　甘心雨低着脸吹头发，偶尔拿眼尾偷瞄那边玩得怎么样。虽然近视，但听音乐即可得知李乐意一次连不上。
　　她偷偷笑了笑。
　　她剪发后长度属于中长偏短，吹干也就一局游戏时间。
　　刚才一房间人以为来了位大佬，指定要被虐，谁知一局下来发现是个菜鸡，拿第一名的人发了捂嘴笑表情。
　　吹风机停了，垫底的小辣鸡急着诉苦：“那些人是不是开挂呀？光标跑那么快，怎么按得上？”说完哼的一声仇视瞪着嘲笑自己的玩家。
　　甘心雨压下唇角，把梳妆台前的椅子搬过去和她一起坐在电脑前，“八星也不是最快的，而且开挂没意思。”
　　李乐意倒吸一口气：“你的意思是那么快别人都是纯手动全连的？而且还有更变态的歌？”
　　“对啊。”
　　正巧，房主换了最高星级的歌，甘心雨歪过去控制键盘示范给李乐意看。
　　上下左右各序错乱，光标预示时间仅剩不多，李乐意眼睛没看完，甘心雨的手已经按完了。
　　什么人啊！不，这是人吗！！！那只手把四个方向键按得飞起，手指几乎仅剩残影，不仅全连还能加个perfect？
　　李乐意大吃一鲸：“怎么做到的！”
　　甘心雨不然：“玩多了自然熟练。”
　　“你再按个我看看？”
　　话说得轻巧，李乐意不信，甘心雨便继续歪着身示范。
　　她刚洗澡，身上好几种香味混合在一起，这么挨过来两个人离得很近，味道直接冲入鼻子，有一瞬间李乐意被那气味勾去了思绪，目光从屏幕移到她的身上。
　　甘心雨的侧脸线条比正面更加优越，加上发型是李乐意剪的，是她认为最适合甘心雨的发型，所以她不禁在心里感叹：这女的真好看。
　　李乐意盯着看了五六秒，视线回到屏幕的时候，前面疯狂perfect的甘心雨按错了一下，没能保住全连。
　　但尽管如此，她依然稳居第一。
　　一曲毕，李乐意激动鼓掌：“大佬牛逼！”
　　像研究不用物种一样，她拿起甘心雨的手研究：“你那到底是什么构造，手上装马达了吗？为什么可以按的那么快？！”
　　上回她也研究过人家的手，声称适合学古琴。
　　甘心雨再次心铃大震，却没有任何抗拒。
　　但她不明白，李乐意为什么总是轻易地与自己发生接触……？对别人也这样吗。
　　短暂空白了一瞬，方才回答：“你也可以的，从低星歌曲慢慢练。”
　　“真的吗，”李乐意以为和长度有关呢，对比了两个人的手觉得自己的也不差：“让我试试。”
　　适才那局甘心雨赢了，拥有掌控权，依言换了首一星的歌给李乐意尝试。
　　一下最高星，一下降到最低，房间里的人集体懵逼。
　　大佬钓人玩儿呢吧？
　　其实细心一点不难看出马甲背后是两个人在玩，李乐意一星速度都打不出perfect，每次轮到她必然垫底，别人赢了换高星，马上换另一个人玩赢回来再给换成低星。
　　这大佬啊，游戏里面单身，现实中不一定呢。
　　玩着玩着，都没人敢勾搭了。
　　李乐意很努力练了几次，才全连一星的歌曲，升到两颗星。
　　“你的手好灵活，我练得再多也肯定没你厉害。”她觉得自己手笨，踩一捧一夸赞甘心雨，并且联想到别的地方：“你学古琴一定没问题。”
　　说到这里，她哪有心思继续玩游戏，满心满意全是8888奖金。打完这一局，话题来了个一百八十度大转变：“昨天我选了几首曲子，你听听？”
　　她打开网页视频，一边听一边和甘心雨商量，这一段曲子适合什么舞蹈衬托，那一段曲子什么背景适合做什么造型。
　　话题转变之快像龙卷风，甘心雨倒不介意，默默听她发言，适时发表个人意见。
　　她们俩都是有主见的人，认真谈事情，很快就下了定论，而且决定明天开始练习。
　　村里场地条件有限，估计找不出几个可以排练的地方，李乐意不想提前走漏风声，觉着村小学的舞蹈室已经是最好的选择了。
　　那儿条件虽然简陋，但该有的都有，夜晚学校没有闲人，最合适不过了。
　　再说了，上次借钢琴校方态度那么积极，想来借用舞蹈室也不难，甘心雨说：“我明天问问，应该没问题。”
　　她办事李乐意从来不担心，眉目弯弯笑道：“好耶！问完记得告诉我，我们尽快开始排练~”
　　“嗯。”甘心雨寻思着要不要现在就去拿古琴来学，没想到一说完正事，李乐意打了个呵欠。
　　重生在这破败的家要啥没啥，电视没得看，手机没得戳，每天十一点左右倒头睡觉，别说多健康。
　　现在她生物钟作祟。
　　甘心雨见状，体贴道：“困了就睡吧。”
　　偏偏李乐意难得可以住在比较像样生活环境，双眸迷蒙却摇摇头：“还没想睡，我想看电视。”
　　“那你看吧，遥控在那边。”
　　“嗯~”
　　李乐意离开电脑，拿了遥控到床沿坐下。
　　大床又宽又软，比她那窄小的木板床舒服太多了，她忍不住掂了掂测试弹性，抚摸绒平整柔软的绒毛床单。舒服躺了一下，又坐起来看电视。
　　李乐意对于08年印象非常模糊，也不清楚这个世界和她原本的世界有什么不一样，她想通过电视确认一下。
　　遥控对准电视，频道一个一个换下去。
　　甘心雨平时极少看电视，完全不了解这个时间档有什么好看的，回眸瞧了一眼，继续玩电脑。
　　晚间节目不多，李乐意找不到对味的，一个画面出现几秒钟就被切换，持续了几分钟终于消停了，停留在一档娱乐圈八卦节目。
　　主持人妙语连珠讲述着某知名大腕最新推出的电影幕后花絮，然后跳到某歌星新专辑，再公开狗仔爆料拍到谁谁秘密夜会。
　　电视上出现的一部分名字是李乐意所知晓的，但有些对不上，比如某男女明星明明结婚生子了，这八卦却用大字版条说他们感情破裂，分手撕逼很难看。
　　再比如某部大火的戏换了另一个女主，收视扑街。
　　如此，李乐意基本确认这个世界和她原本的不是同一条线，这里有可能是另一条支线，也就是说，即使她能回去上一世生活的城市，那里不一定有自己父母，也没有另一个‘自己’。
　　“唉。”李乐意低低地叹了一口气。
　　看着电视里记者争先恐后用镜头和麦克风采访，装扮美得发光的大明星谈吐优雅，对比自己这一世活在深山远林电费都交不起，是个实打实的穷鬼，她心里堵得慌，紧咬着唇哭丧着脸倒下床，迎接今日份emo。
　　因为不想让人发现，她背对着电脑那边，甘心雨戴了眼镜也看不见她此刻的神情，以为她只是困了，躺着看舒服点。
　　等甘心雨刷完今天别人来空间留言，才发现床上的人一点动静没有了。
　　甘心雨想了想，起身绕去床另一边，发现李乐意睡着了，蜷着身缩在角落，手脚一半悬在外面，拖鞋没脱。
　　抬眸看向墙上的时钟，甘心雨也差不多该歇息了，于是轻手轻脚关电脑、关窗，重新打开空调。
　　李乐意睡得安稳，甘心雨不忍吵醒，但她又想把睡在床边的人挪到枕头上舒服点，经过一番小纠结，决定喊一下比较好。
　　“乐意？”甘心雨拍拍她肩膀，轻声唤名字。
　　所幸李乐意只是浅睡，听到声音下一秒就睁开眼睛：“嗯……？”
　　“脱鞋子到上面睡。”甘心雨拉开空调被等她进去。
　　李乐意睡得发蒙，不过很听甘心雨的话，晃晃掉脚上的拖鞋爬上床，低头解开身上薄开衫的扣子，脱掉放一旁，一骨碌倒进被子里，脑袋沾着枕头就闭眼。
　　她不脱外套看不出，脱了之后隐约看得出睡衣下无有别物，睡衣单薄，轮廓影影绰绰……
　　甘心雨呼吸一滞，给她盖好被子。
　　这家伙不认床，也不客气，和醒着的时候区别甚大，若是她清醒，肯定会一遍又一遍重复打扰了，谢谢之类的话。就算跟她说不用客气，至少会说句晚安。
　　不知怎么的，甘心雨有种感觉，觉得这才是李乐意真实的样子，平时的她过于见外，过于客气，反而让人不适。
　　而现在这样……挺好的。
　　被窝里的人睡稳了，甘心雨关了水晶吊灯，留下一盏床头灯，绕到另一边坐上床。
　　床确实很大，但其实泰迪熊占了一个人的位置，甘心雨要睡在偏向中间的位置，与李乐意大概半臂距离。
　　借着昏黄的灯光，偏头注视着熟睡的人，甘心雨平躺着拉被子至肩缓缓合眼。
　　可是一个长大后再没跟谁同床过的人，一时不习惯自己身边有别人，紧闭的眼又睁开了。
　　而许久没吹过空调、睡软床的李乐意睡得可香了，呼吸匀长，甚至做起天鹅绒梦，低声呢喃着什么。
　　“唔……我也想住在城堡里……”
　　四下阒然无声，距离又近，尽管她说得含糊，甘心雨还是听清了。
　　也想住在城堡里？
　　这个‘也’字，令她有点心疼，也令她若有所思。
　　微弱灯光下，甘心雨动作轻微，侧过身凝望李乐意的睡颜。
　　*****
　　翌日早上，闹钟只吵了两下，单独闹醒了主人。
　　李乐意没有工作，甘心雨不清楚她平时几点起床，没将她喊醒，关了过冷的空调而后起来准备上班。
　　虽说甘心雨在村部单位工作蛮清闲，不用打卡，早到晚到一点点不讲究，日常做好分内事就行，往常她偶尔会赖几分钟床，可今天床上有别人，她醒了，刻不容缓离开舒服的床，下楼吃早餐。
　　昨晚人来的匆忙，来不及跟家里交代，何美英自发多预备了一份给李乐意。见她们没有一起下楼，遂放回锅里温着。
　　甘心雨吃完早餐返回三楼刷牙洗脸更衣。
　　肯定是空调制造的温度太舒服，一般七点半左右就醒的李乐意，到了八点尚未出现苏醒痕迹，睡得比她晚起得比她早的人已然准备出门上班了。
　　今天甘兴德没事不外出，在客厅悠闲看报，何美英也还未下地干农活，现在在家扫地拖地。甘心雨不知道李乐意一个人待在这儿会不会不好意思，故而再下楼一趟拿保温饭盒装早餐带回房间，想着在楼上吃应该比较自在。
　　可眼看就要到点了，某个人翻身手脚大开霸占整张床，愣是没有张眼。
　　她是真不客气啊。
　　甘心雨抬手看表，动身撕了张便利贴写留言。
　　‘早餐放在床头，吃了再走，如果出门时家里没人，关上外面铁门不要让小白出去。’
　　字条写完，指腹横压贴在保温盒上。
　　甘心雨确认并无不妥，拿上手机和钥匙就转身，但走两步又折回，原因是觉着纸条贴在那里不够显眼。
　　她撕下来，单手叉腰思考贴哪儿容易叫李乐意看见。
　　枕头？被子？卫浴间门？还是直接放进李乐意手里？
　　甘心雨觉得最后一个不错。
　　这人属于行动派，想什么做什么，掀开被子轻轻掰开李乐意手指，把纸条放进手心。
　　她全程谨慎小心，完事了打算将被子盖回去。就在这时，李乐意手指一抽动，伴随娇懒的闷哼，眼皮终于是往上抬了。
　　李乐意昨晚睡前最后一眼是甘心雨，醒来第一眼又是甘心雨，初醒的人差点没反应过来。
　　“你在干嘛？”
　　李乐意坐起身抬手掩呵欠，手一动握住了手心的东西。
　　甘心雨想拿回纸条，李乐意却已经拿起来看了。
　　“早餐？”慵懒的神色透出欣喜：“你还为我准备了早餐呀，谢谢~”
　　拿不回纸条，甘心雨假装无事发生：“不是我，是我妈多预你一份。”
　　李乐意弯起眼眸：“那我等会儿谢谢阿姨~”
　　甘心雨木木的“嗯”了声。
　　李乐意伸懒腰，掀开被子下床，嘴上嘟嚷着“想尿尿”，说着掠过甘心雨溜进卫浴室关门反锁。
　　她坐卧自如，甘心雨作为地主反而拘谨得多，心想或许放松一点相处会更自在。
　　“小雨，我用一下你的梳子——”
　　卫浴室里头传来声音，甘心雨试着适应，也随性答应：“用吧。”
　　李乐意洗把脸，简单梳一下头发，一边扎着低马尾一边出来。
　　甘心雨反复看手表，说：“我要上班了，你吃完早餐再走？”
　　“这就要走啦？怎么不早说。”听了这话，懒懒散散的李乐意动作变得麻溜，披上昨晚带来的薄开衫，抄起保温盒，一副现在就走的模样：“我们一起走吧。”
　　“你急什么，在这吃呗。”
　　“不了，我一个人在不好。”
　　“有什么不好？”
　　“？”
　　李乐意似乎感受到了甘心雨的信任，但浅笑叮嘱：“就算是熟人也要稍加防范呀。”
　　甘心雨意欲反驳，但念头一转，悟出了个问题。
　　她和李乐意产生交集不过半个月，彼此了解尚浅，算不得十分熟络，即便深知对方不是坏人，可这么快就心生信任，这很危险。
　　甘心雨默然无话，随着李乐意一同踏出房门，双双下楼跟父母打声招呼就出门。
　　晨光橙黄，柔和汲取绿植叶片薄雾，斜斜的映照在两张青春的脸庞。
　　走出甘家大门，甘心雨赶紧拉上铁门，不让跟尾狗小白出来。
　　她们有一段同路，李乐意笑意浅浅，与人并肩而走。
　　甘家附近邻居离得比较近，有对夫妇扛着锄头和铁锹准备下地，远远看见李乐意从甘家出来，难掩八卦。
　　婶婶看着前面那双身影，笑道：“我听说这段时间她们走很近，她们什么关系，是不是在一起啊？”
　　旁边的老头不可思议：“什么在一起？我听你那意思好像不止做朋友？你可别败坏人家姑娘名声，老甘饶不了你。”
　　婶婶啧声：“那不是我瞎说，许多人见过她俩欢声笑语的，你大侄儿也说她们天天一块玩游戏呢。”
　　老头：“两姑娘能一起啊？真是。”
　　婶婶：“怎么不能了，你不听戏就不懂了吧，红楼梦都有两男两女呢，古代能有，现代反而不如了？”
　　老头：“就你会掰扯。”
　　前头刚掰开肉包即将下嘴咬的李乐意突然打了个大大的喷嚏，走在她身旁帮忙端保温盒的甘心雨立刻投去关心目光：“冷吗？”
　　李乐意回以笑意：“清晨是有点凉。”
　　甘心雨视线虚虚从她心口飘过，喉咙好像被什么堵住，干巴巴地说：“那就把扣子扣上。”
　　李乐意也想，可她两个手都捏着包子，没干净手去扣。
　　可能是甘心雨三番五次让她依赖，她得寸进尺，想都没想就说：“你帮我。”
　　？？？
　　甘心雨心头猛然一突，张口哑言。


第21章 
　　甘心雨和李乐意走到中途岔开,一个去村部上班，一个回了家。
　　去到办公室后，甘心雨呆坐在工位,双手在桌子下绞得指节发白，脑里不断重复帮李乐意扣扣子时，内心那份紧张。
　　她知道有些事变得不一样了，却不知道该怎么办。
　　……
　　而李乐意回到家，吃完人家准备的早餐，洗干净保温盒,寻思着有空便还给甘心雨。
　　做完那些，拿出电费单按照上面的电话号码打去供电局查询，得知家里是真的欠费了。
　　穷鬼长吁短叹，进卧室打开衣柜换了身衣服,然后神神秘秘从柜子角落拿出夹钱的书,心痛地数了三张毛爷爷，还有一些五块十块、甚至是一块散钱揣兜里。
　　复又外出锁门，步行到之前甘心雨说的村口公交车站。
　　因为地方偏僻,公交40分钟才有一班车,但花一块钱车费就能去城里。
　　她之前有想出城看看,碍于没钱,估计去了也买不起东西，打算以后再去的，没想到这次不去不行了。
　　车上座位不多，人也少，零散坐着几个伯伯婶婶,李乐意提溜着伞靠窗而坐。
　　山路颠簸摇晃,窗外风景从茵茵绿野到城郊,再从城郊晃到城中心，视野里的楼房越来越高，人和车越来越多。
　　街景繁华，市集热闹，各种小贩摆摊吆喝，人们任意来往讨价还价，超市大喇叭播放好运来，但周围的建筑和风景没有特别耀眼。
　　毕竟是08年，经济发展比不得后世，和李乐意后来认知的世界落后许多，放眼望去，某些品牌还没开始走高端路线，街上不少人踩单车。
　　看到这光景，她懊恼自己除了演艺圈不进攻一下其他领域，不然现在很有可能凭借对未来的了解做一番大事业，例如挽救一下金融风暴，劝退即将发生强烈地震地区的人民，提前养个宠物当奥运吉祥物什么的。
　　又或者不用想的那么宏大，只需要趁现在选个好地段买一层楼就够了，将来不久楼价一定蹭蹭涨。
　　再再或者入股某些公司和品牌，绝对入股不亏。
　　可惜了，李乐意没技术也没钱，目前区区一农民，交了电费都不敢逛街多花一分钱。随便走走感受一下城里的气氛，便坐返程公交颠簸摇晃回大山了。
　　家里鸡和狗等着她喂，地里的菜等着她浇水，生活窘迫害她莫名焦虑。
　　用过午饭都不睡午觉了，找来一块长宽约半米的木板，用烧的焦黑的炭在上边写写画画，接着用竹竿钉起来。
　　弄了这个牌子后，去路边捡了个别人丢弃的塑料瓶洗干净装上自来水，往盖子钉几个眼。
　　做完这些，再用蛇皮袋装一张矮木凳、杆秤、伞，带上刚才捣鼓的东西出门去。
　　她的路线是这样的，先外婆家摘几串长得漂亮的荔枝，一并带去村口公路边。
　　寻个相对阴凉的地方，把蛇皮袋里面的东西拿出来，袋子往地上一摊，荔枝一摆，牌子和伞分别插两边，人在中间坐下就开始摆卖。
　　李乐意和别的小贩不一样，根本没打算吆喝招揽，定定坐在那里等人来买。
　　下午天气热，每过一段时间，就用扎了眼的塑料瓶往荔枝洒水，她也怕热怕晒，躲在伞下拧开保温瓶喝两口润润。
　　村口路过的当然是村民最多，荔枝这玩意儿每家每户有种，自然不会花钱买，也没谁这么傻出来卖。
　　有人好奇，问李乐意为什么在这摆卖，她笑笑说自家吃不完，能卖多少就卖多少，并不告知自己真实计划。
　　明里暗里有人议论她，但她不稀罕去管。
　　公路上车辆不多，可是每次有车经过扬起灰尘，她都得捂住口鼻，如果有小轿车经过，她就拿起荔枝晃一晃。
　　没车的时候拿手机发短信给甘心雨，看看借舞蹈室的事儿有准信没。
　　甘心雨办事效率高，早上就问过小学校长了，不存在一点困难，于是她们便约好今晚去排练。
　　她要工作，李乐意虽然无聊却没有一直拉着她聊天，发完短信，自顾玩起贪吃蛇。
　　然而三趟公交车从此经过，一颗荔枝都没有卖出去。
　　随着夏季越来越深，天气一天天地攀升，李乐意这样干坐着是有点难受，可她一想到家里仅剩几百块钱，以后水费电费电话费之类的都要交钱，她只能咬牙坚持。
　　荔枝保存时间很短，外面如此燥热，就算勤快洒水，几个小时下来鲜红翠绿的外壳仍是染了些褐色。
　　李乐意终于忍不住，灰溜溜给自己剥一颗甜一下。
　　世上哪有容易赚的钱呢？她不奢望一次成功，琢磨着给自己几天时间看看能否实现计划，如果不能果断放弃。
　　当眼前又一辆公交车驶过时，她在心底做计量，若是下两趟来之前卖不出去，便回家浇菜水、做晚饭，继而和甘心雨去小学排练。
　　不知道是不是重生这件事是她人生中倒的最大的霉，所以显得后面运气不错，在她吃了几颗甜荔枝心情好点之后，一辆小轿车突然停在了路边。
　　公路荒凉，前不着村后不着店，一般人没事不会在这儿停车，李乐意立刻打起精神。
　　那车的标志和车牌看起来不简单，不用想，都知道坐在里面的人非富则贵。
　　果不其然，一个身穿西装身材显的中年男人，和一个穿连衣长裙的妇女分别推门下来，朝李乐意简陋的小摊位来。
　　富态男人看看竖着的牌子，然后道：“姑娘，你写的新鲜荔枝，可我看怎么不太新鲜啊。”
　　生意来了，李乐意登时站起身，实诚道：“荔枝难保存，几个小时就成这样了，但是里面还是好的，要不您尝尝？好吃的话可以去山里头现摘，保证最新鲜！”
　　容颜姣好的女人与之对视一眼。
　　他们的确有心买才停车，所以没有推辞，一人接过一个李乐意递来的果子。
　　那位老大哥名叫林天福，熟练地扒皮吃掉，直言：“还有点酸啊，是不是，秀娟。”
　　他老婆李秀娟吃的慢条斯理，评价比较委婉：“但核挺小。”
　　自己的果子品质如何李乐意非常清楚，并且这??算是她计划中的一部分。
　　她坦然道：“是还有点酸，但是新鲜荔枝比超市卖的、还有网上的各种品种都要好吃。”
　　比起外地运输而来的果子，新鲜荔枝肉质脆爽汁水沣沛，李乐意第一次在外婆那儿吃的时候就对比出好赖。
　　这对夫妇也赞同，再尝一个，决定买一点。
　　林天福：“你家远不，我们去摘新鲜的？”
　　“不远不远，在这小道拐两个弯就到了！”李乐意指向外婆家的方向。
　　李秀娟顺着望向青翠的田野浅笑：“我们也正好走走。”
　　李乐意忙不迭收起简陋的摊子，扛着蛇皮袋领人往回走。
　　夫妻俩很热情，一个帮她拿伞，一个帮她扛牌子。
　　说是两个弯，其实不知道拐了多少个，嘴上一直叨叨‘快到了快到了’，类似于旅游区拉客手段，李乐意用的得心应手。
　　王志伟和父母在地里干活，看见她领着两个陌生人，好奇多看了一会儿。
　　去到潘六妹家的时候，恰巧碰见她午睡醒来，李乐意三两句话解释一遍，她没有异议，李乐意带着客人直奔荔枝树。
　　夫妻俩是城里人，一见到几十年树龄高大繁茂挂满果子的情景，顿时欣喜若狂，更别提一些矮的部分，站在树下伸手直接能摘到，体验一把即摘即食的新鲜感。
　　他们边摘边玩，李乐意作为卖家，积极主动挑最红的果子摘，眼疾手快摘下一堆，差不多才问客人够不够。
　　那两人玩得开心，不介意李乐意摘了多少只管说够了够了。
　　李乐意在心里美了一下，择掉绿叶留下果子。
　　有钱人来这种地方无非是体验生活，曾经也是有钱人的李乐意非常理解，她悄悄羡慕了一番，掏出杆秤和秤砣，看看一共摘了多少斤。
　　事实上她不会看称，装模作样给别人瞧的。最后按照系统标注的价格报数：“老板，十九斤多一点，我给你们算38块钱。”
　　夫妇俩没玩够，女的在书上剥好一颗荔枝，男的站在底下张嘴就吃。
　　李秀娟掩笑：“你这模样真搞怪，要是带了相机肯定给你拍下来。”
　　林天福：“可不嘛！”
　　李乐意识相，安静吃狗粮不打扰，等他们玩够了再说。
　　林天福不在乎称的准不准，完了回来直接掏钱：“多少钱来着？”
　　“19斤多，38块。”李乐意见状，顺势进行自己的计划：“老板，你们都是城里人哪？”
　　李秀娟：“是啊，今天路过，不然吃不上这么新鲜的果。”
　　李乐意战术微笑：“我看你们玩得那么高兴，就想跟你们说说，这荔枝再过半个月又或者下一场雨就是今年好吃的时候，要是错过时间只能等下一年了，你们要是喜欢，记得趁这个时间来买。”
　　李秀娟：“还有这种说法啊？”
　　李乐意：“是啊，我外婆几十年经验总结，不会错。”
　　女人望了眼高大的荔枝树，觉得有点可惜：“唉呀，吃荔枝还有时间限制。”
　　林天福不以为然：“那有什么难的，下次再来买就是了。”
　　李乐意稳定输出演技：“对，古代杨贵妃要吃荔枝千里迢迢，快马加鞭才能吃上，你们比她好一点，城里开个车到农村不远。”
　　不虞，李秀娟还是有点不乐：“那也不能吃几回了呀。”
　　林天福是个宠妻的，妻子这么说，他苦恼得挠挠头。
　　“我有个提议。”李乐意眼睛一亮，道出最终目的：“你们可以预定我这棵荔枝树，只要有空，随时带家人朋友过来野餐，如果你们有相机更好了，又可以吃又可以玩，我可以帮你们拍照。”
　　“你们别看我这样，我会一点艺术拍照，拍全家福很拿手。”
　　李秀娟听了一脸惊喜：“可以呀！我们可以带爸妈、大宝小宝出来走走。”
　　“是真不错。”做惯大生意的人爽快，三两句话林天福就敲定了：“那就这么定了，两星期之后我们来吃最甜的荔枝。”
　　计划通了，李乐意眉开眼笑：“好诶，留个联系方式吧？”
　　他们交换手机号码，末了，李乐意却表现担忧：“你们如果确定要来，麻烦提前三天通知我，我好帮你们准备野餐工具和食物，如果不来，那这棵树估计……”
　　林天福急了：“说了来肯定会来！我们已经预约咯，你不能把这棵树的果卖给别人。”
　　“我是怕万一到时候你们突然有事忙不能来。”很明显，她话里有话，支吾片刻才肯道出：“要不这样，下个定金，这样双方都好安心。”
　　李秀娟痛快：“定金多少？”
　　“88，好意头，好不好？”
　　大老板二话不说掏钱包，把38加上88一次给了她，付款时再三嘱咐，这果树不可以给别人。
　　李乐意收了钱，乐呵呵找来塑料袋装起刚摘的荔枝，左右手个拎一袋热情送人出村。
　　路上几个人讨论野餐的事，李乐意越想越开阔，最后弄成农家乐形式，可以摘果子和蔬菜，用土灶做菜，烩番薯烤叫花鸡等等……
　　这些东西由李乐意准备，客人什么都不用担心，带钱和家人朋友来即可。
　　一开始李乐意正是瞄准有钱人偶尔喜欢体验农家乐这一点出发的，才特意去公路边摆摊，而且她提供服务周到容易使人心动。
　　李秀娟着实一把子期待住了，上车前加了李乐意Q.Q，方便随时交流。
　　送走他们，李乐意直接收摊，卖剩下的荔枝自己拿回去吃。
　　卖荔枝的钱她拿去给潘六妹，留下88块定金，外婆不肯要，推来推去没辙只好自己拿着了。
　　这些小钱可以不计较，李乐意同她讲明计划，说以后赚大钱不可以这样。
　　外婆喜出望外，不断夸赞外孙女什么时候变这么聪明，都懂得经商了。
　　李乐意很得意，但她的赚钱计划远不止于此，暂时不好说出来而已。
　　外婆留她吃晚饭，说到吃她就不客气，搁这儿吃完另外打包一份喂狗。
　　系统可敏锐了，今天赚了125块钱，加上一开始选定的金钱加成20%，立刻给登记上进账151.2元。早上交电费用的是原身留下的钱，不算在内。
　　李乐意久违调出系统主界面看，好歹走出一小步了。
　　就算距离第一个节点宝箱20万仍相差甚大，她都存了点信心。
　　洗把脸，擦擦身上的灰尘，差不多时间，打着手电筒去小学与甘心雨碰面。
　　她始终没有忘记自己的宗旨——搞定甘心雨，一见背着古琴的人便弯着眼眸，拿出露出最满意的笑容，双手奉还保温盒。
　　甘心雨不一样，一见这个盒子就想起某件事，神情霎时不自然。
　　作者有话要说
　　有人为了搞钱，有人为了搞……


第22章 
　　愣了一瞬,甘心雨才伸手，还未接过去，李乐意又拿了回去。
　　“还是我拿吧,你背着琴，重。”
　　甘心雨讷讷的，点头：“好吧。”
　　她们在兰姐的小卖铺前碰的面，简单聊了两句，挪步准备过马路。
　　等车经过的短暂时间，身后忽然传来稚嫩的声音：“咦？小姑,小雨姐姐，你们去干嘛呀？”
　　闻言回首，是李莲弟，手上拿着一个空瓶子。
　　李乐意和甘心雨交换了个眼神,默契往回两步。
　　“去你们学校的舞蹈室排练,你呢？这么晚出来。”李乐意目光扫过她手上的瓶子和散钱。
　　“我帮妈妈到兰阿姨这儿打酱油。”侄女脆声应。
　　瘦小的小姑娘眼珠子乌溜溜盯着人背着的大家伙，脸上写满好奇。
　　李乐意主动解释：“我们不是报名参加文艺比赛了嘛，从今天开始,每个晚上都去排练,借用你们学校的舞蹈室一段时间。”
　　李莲弟了然：“哦哦,原来是这样子。”
　　她先是对偶像们的表演事业崇敬,可下一秒面色变得不大好。
　　走近一点，招手让两位大人弯腰，小声嘀咕：“你们千万记住，不要去四楼的厕所哦。”
　　小侄女神情严肃又带几分畏惧，一下让人联想到不好的事。
　　甘心雨不语,李乐意追问：“为什么？”
　　小女孩儿却要说不说为难样,嗫嚅半天才决定道：“因为同学都说那个厕所有鬼,你们真的不要去哦。”
　　搞那么严肃还以为是什么呢，原来是小学生之间的传言。
　　李乐意笑了：“傻孩子，这世上没有鬼。”
　　见她不信，李莲弟都急跳脚了：“真的！有人被老师罚留堂很晚，去那厕所听见怪声！”
　　小侄女说得有板有眼，李乐意不再辩驳，但也不真信，只答应道：“我知道了，你快去打酱油回家吧。”
　　李莲弟嗯了声，临走再三嘱咐：“记住了！”
　　“记着呢。”
　　目送她进小卖铺，李乐意笑着摇头：“果然是小孩子。”
　　这种传言几乎每个人都听过，而且都有几个固定版本，从小学到大学，不是说学校以前是乱葬岗、打靶场，就是说学校哪个地方有怪东西，李乐意确实都听过。
　　但世上哪有鬼呢？她觉得比鬼更可怕的是人心，要防也防坏人，而不是受怕于莫须有的东西。
　　她不以为然，说了句‘走吧’便看向车来的方向。
　　现在没车可以过马路，可身边没人跟上来。
　　？
　　李乐意后知后觉，甘心雨从刚才开始一句话没有。
　　“怎么了？”她望向比自己高大半个头的人。
　　“没，没什么。”甘心雨恍如骤然回神，提了提肩上琴包带子，心神不宁过马路。
　　“看车。”李乐意拽住她手腕。
　　虽然来的是自行车，但李乐意隐约看出了点端倪，碍于对方不提，所以并不多说什么。
　　小学门口值班保安和上次白天不同一个人，不过乡亲里道大家都认得，一见来人热络地从保安亭出来开门，交出舞蹈室钥匙。
　　两人分别以笑貌和清淡两种态度道谢，进入了只有校道开灯，楼上黑暗的空旷校园。
　　上次曾老师有接待，这次学校就不再安排人跟进了，比赛前她们需要长期借用，哪能天天耗费人力办这事。
　　知道教室在哪，她们自己就能去。
　　学校一楼廊道两边亮着灯，其余地方全是黑的，李乐意步调坚定，哪知道有人如履薄冰。
　　一阵风吹送来凉意，李乐意展颜：“这边好凉爽。”
　　甘心雨小声嘀咕：“是啊，为什么？”
　　“因为高楼风啊。”李乐意相信科学。
　　走进楼梯拐弯处比较暗，甘心雨打开手电筒找电灯开关，每上一层开一盏灯，直至舞蹈室门口。
　　钥匙在李乐意手上，开门这段时间，她穿短T恤露出的手臂被人贴了几遍。
　　在甘心雨回头看身后不注意的间隙，李乐意侧目打量了她一眼，暗自勾了勾唇角。
　　“嗯？不是这根钥匙吗？”李乐意拿起那一串，在电筒光下细看贴在钥匙上的字，“这个才是。”
　　钥匙碰撞，空荡回响格外清脆，甘心雨好像站得更近了些。
　　两扇门由外往内推，按下门边所有开关，顿时舞蹈室变得通亮。
　　李乐意放下保温盒和袋子装的两瓶水，甘心雨则是反手先把门关上，再放下背着的琴包，抱出木质醇厚的琴盒。
　　舞蹈室角落正好有两张桌椅，她们搬过来横向合并用来放琴。
　　李乐意：“我先教你入门技巧，然后你练琴，我练柔韧度，可以吗？”
　　甘心雨：“听你的。”
　　甘心雨以前没学过任何乐器，胜在脑袋聪明，李乐意介绍琴的历史和构造，讲基础乐理她都能听懂，接着就从右手开始练习挑和抹的动作。
　　弹古琴不用绑指甲片，而是需要半甲半肉，之前李乐意提过，所以这几天甘心雨留了一点指甲，她的手平时干活有点薄茧，这样抚琴反而不会那么痛。
　　听着时而浑厚时而洁净‘噔噔噔’琴声，李乐意在离她不远的地方活动了下手脚关节，开始练身体柔韧度。
　　原身那把硬骨头从来没有打开过，好久好在比赛不是那么专业，不用下死地追求完美，只练一些用得上的就行。
　　腰和腿是关键，之前劈叉失败，李乐意决定先练腿，去墙边一抬脚放到最高的杆子上。
　　痛是肯定的，穷也是，想以这种途经挣钱，少不了吃苦吃痛。
　　曾经李乐意为了上镜也这般苦练过，她偶尔咬唇闷哼，一个字都没说，倒是手指在空中不停写8字，用8888奖金吸引注意，勉励自己痛也要忍下去。
　　她就在距离甘心雨最近的地方，在感受肌肉拉伸的同时，也能抽空监督甘心雨。
　　“错了错了。”不及时，可李乐意看出来便马上纠正：“肩膀放松，贴合琴的弧度控制下手角度。”
　　“喔。”甘心雨立时进行调整。
　　李乐意也不太为难自己，适时休息。她今天在路边摆摊，身上本来就不干净，现在懒得顾形象直接坐地上，单手揉搓放松大腿。
　　甘心雨心里有点过意不去，一边练习一边关心：“你还好吗？”
　　李乐意抬头，口吻正常：“挺好的。”
　　得知她并没有因此产生负面情绪，甘心雨放心了。
　　看人练的不错，开始下一轮拉筋前，李乐意又教了她另一种指法。
　　她们都需要打稳根基，熟能生巧，约莫一个小时过去，都在做基础动作。
　　甘心雨家晚饭吃得晚，如果每天排练的话，李乐意觉得一个半小时比较适中，毕竟人家白天上班，总不能剥削尽自由时间。
　　中途，李乐意问再练半小时就回去好不好。
　　甘心雨没有异议。
　　一个压腿满面隐忍，一个沉肩坠肘坐的正经，面色淡然挑抹弄出琴音，天壤之别不过如此，李乐意终于忍不住要进行中场休息。
　　她想喝水，可是她感觉腿不是自己的，不用装可怜，一步一顿已经超可怜。
　　她手伸向水的方向，对甘心雨哭哭：“呜呜，要喝水。”
　　甘心雨顷刻起身去拿，拧开给她。
　　拿完没走开，站在原地耐心等李乐意喝，是还要帮忙拿回去的意思。
　　李乐意却无有使唤她的意思：“你不渴吗？那瓶是给你的。”
　　甘心雨撇了一眼，表示：“不渴。”
　　喝水对人有多少好处不用说，但世上确实有人不爱喝，李乐意忍不住对比自己小两岁的人说道：“多喝水对身体好啊。”
　　“我知道。”
　　“那你喝啊。”
　　甘心雨双腿不动道。
　　？
　　李乐意不理解，看了甘心雨好一会儿，她没什么表情，但能觉出不对劲。
　　这个人平时很能干，而且很多事情都干的非常出色，唯独今晚听李莲弟说了校园传说，她才有些反常。
　　很快李乐意明白了，试探性问了句：“你不喝水，是不是怕上厕所啊？”
　　放在心里的事被人挑穿，甘心雨瞳孔轻颤。
　　默了半晌才承认：“嗯。”
　　大佬居然怕这个，李乐意没想到的，“不用怕啊，这种传言几乎每个学校都有，话都是人说的，也没哪个真的见过是不是？”
　　甘心雨抿了抿唇：“我知道世上没有鬼，但是……不信和恐惧心理并不冲突。”
　　“我能理解。”李乐意略显担忧：“但水还是要喝的，你要是想去洗手间我可以陪你呀。”
　　很少人知道甘心雨这个秘密，一开始她不打算说的，不曾想李乐意看穿了。
　　她不像别人，一味地匡正相信科学无鬼论，也没有嘲笑，每句话每个神情都透露出尊重，甘心雨有被安慰到。
　　然而，还是摇头，不想喝，不敢想去洗手间的情景。
　　“以前我在这念小学就有那些传言，比你侄女讲的恐怖多了，你失忆不记得，我记得很清楚。”
　　李乐意明了，不再强迫，还提议：“关于这方面的问题你以后不用忍着，要及时跟我说哦，身体要紧。”
　　甘心雨点头：“嗯。”
　　“还是喝一口水吧，我们可以早点回家。”李乐意展颜。
　　如此，甘心雨才听话喝了。
　　短暂歇息，又练了半小时，整理好东西就要回去了。
　　知道甘心雨害怕，下楼的时候，李乐意主动牵住她的手，自我感觉是在当合格的姐姐。
　　微凉的手被温暖覆上那一瞬间，甘心雨心跳漏了一拍，下楼的步子也跟着一顿。
　　李乐意没有说话，甘心雨却能看出她在说：别怕。
　　她们手牵手下了楼，差不多走到保安亭在松开，钥匙交还给保安大叔，并肩离开小学。
　　兰姐的店都闭门关灯了，路上也没有行人，除了她们。
　　刚过马路，甘心雨便说：“去学校不能带小白，我没办法送你回家了。”
　　“不用送。倒是……我送你吧？”
　　李乐意今天以前不知道她会那么怕，想着，莫非之前她敢在夜晚送人回家全靠狗陪着？
　　那停电那次她一个人跑过来……
　　李乐意再次想起这个问题。
　　甘心雨没有正面回答，另说：“你家有电了吗？”
　　“没呢，欠费被人剪线，至少需要一两天才能恢复恢供电。”
　　甘心雨颔首，视线晃过刚才牵自己的手，她不动声色蜷起指节。
　　路灯投下的两道长影越走越近，微风中有道轻柔的声音。
　　“不如，你今晚也去我家睡？”
　　作者有话要说
　　一个练手指，一个练柔软度，嘶……（脑内疯狂色色）


第35章 
　　结合前后几句话,可以听出来甘心雨是真害怕，怕到不习惯有别人入侵自己私人空间，也想要有人一起睡觉。
　　尽管声形不符,但毕竟也是女孩子，怕黑怕鬼挺正常。
　　家里还没恢复供电，去她家可以吹空调，李乐意没多就想答应了。
　　昨晚她是洗了澡过去的，今晚不想在自家那边摸瞎，于是回去拿套换洗衣服,吩咐金多多好好看家，再同行前往甘家。
　　今天时间比昨天还要晚，在小侄女的温馨提示为前提，穿越那片蕉树林的时候显得更加阴暗可怖。
　　揭露自身弱点的甘心雨已经丢下包袱,一路紧挨李乐意,催促走快点。
　　李乐意腿没她长，脚步生花都有点赶不上，她也不避讳了似的牵住对方手。
　　被牵了手李乐意并没有太大的感触,倒是内心生出几分好奇,真想问问甘心雨以前读小学到底听到什么样的鬼怪传言。
　　小声安慰了几次大女孩,疾步回到甘家。
　　时间不早,一天下来上班的上班，卖荔枝的卖荔枝，她们都要洗澡。
　　甘心雨让客人先去。
　　李乐意臭美，尽管洗护用品没一个名贵，但习惯导致洗澡速度很慢,她推搪让房间主人先去。
　　反之甘心雨说自己洗很快,无所谓先后。
　　李乐意才不客气,进去放好睡衣和毛巾，开始扎头发。
　　她头发挺长的，就算等会要洗，还是需要扎一下。
　　甘心雨平时很少扎头发，在卫浴看了一圈不见一个橡皮筋和抓夹，李乐意一手抓着后脑的乌黑长发出去问一下。
　　“小雨，你有橡皮筋吗？”
　　她口吻自然。
　　“有。”
　　忽略了这一点的甘心雨立马弯身，拉开电脑桌抽屉拿了根给她。
　　“谢谢~”
　　边扎边转身，偏凉的声线把人喊住：“你要不要挂游戏，混时长任务？”
　　她们玩的游戏达到规定线时长就有奖励，不多，但电脑开着也是开着。
　　“可以。”李乐意扎完去到她身旁。
　　她之前改过密码，不得不说原身太单纯了，设置的密保问题不是爸妈名字，就是最好的朋友名字，让人轻易猜透。
　　李乐意飞快按了一串数字和密码登录进去，刚想开口，让甘心雨帮忙丢进休闲区攒经验，不虞对方先开了口。
　　“要不要帮你做任务？”甘心雨也登录了自己的号。
　　电脑性能好，双开不卡。
　　可能是大佬看李乐意的游戏里面啥都没有，对比一下自己光是点券都十几万，简直不要太穷。
　　她爱钱，包括游戏里面的钱，不过还是稍微压抑，不露痕迹地伪装形象，一句“不用”卡在喉咙一会儿，还是说了出来。
　　“不用了，你做你的吧。”
　　“那我帮你跑边境，攒些点券？”
　　萌新有点不理解：“什么是边境？”
　　大佬点进竞技界面，里面说明介绍，大概是花点券进场和别人比赛，排名越靠前奖励越丰厚，如果技术好一把能赚几倍门票。
　　这么一说，李乐意当即明白过来，为什么甘心雨有那么多点券。
　　因为她车技超群。
　　李乐意心动了，下一句就改口：“你要是有空的话，可以跑一下。”
　　“好，你快去洗吧。”
　　“嗯~”
　　李乐意重新回到浴室，锁门冲澡。
　　甘心雨的洗浴用品也不是什么大牌子，可比起来，总归是市面最普遍的，李乐意久违洗得舒心，用温水从头洗到脚。
　　许久不曾用那么大的镜子了，在明亮的白炽灯下，洗完穿衣服前，认真审视自己。
　　湿发垂于肩膀两侧，左右前后身体各个角度观察一遍，身材还行，腰和腿不是瘦的剩下骨头那种骨感，有点肉但也属于细的，要是上边脱离这种细就好了。
　　至于脸嘛。
　　平时干体力活出汗多，皮肤还算紧致，加上注意物理防晒，镜子里映照出来的脸蛋白净。
　　目前看起来还好，问题是今年25岁了，过了这个年纪再不保养老很快。
　　李乐意不想坐以待毙，目光坚定，加重了心里赚钱的念头。
　　无声在内心鼓励了自己一番，穿衣服出去。
　　山里的夏夜清爽，房间没开空调，身上残余水汽甚至有些凉，李乐意把换下来的衣服装进来时带的袋子，对玩电脑的人说：“到你了哦。”
　　电脑前戴眼镜的人目不转睛，淡声回应：“嗯，很快。”
　　余光里，有双白腿走过来。
　　有什么比那更惹眼，飙车刚飞过一个弯道的甘心雨转过来望她，第一眼落在腿上那块淤青。
　　她自己可能不知道，紫青色在白如玉的腿上尤为突出，正静然侧脸擦拭头发：“借用一下吹风机。”
　　“床头柜里。”
　　甘心雨开着音响，音量不高，但大部分注意力集中在赛车上，她以为身后的人过去拿里，不曾想，湿长的发倏然在右侧垂下，香味伴随而来。
　　是李乐意路过，瞄到她用自己低等赛车遥遥领先，忍不住好奇凑了过来。
　　“哇，我的装备那么辣鸡你都能跑第一，好厉害哦。”
　　她的眸子亮晶晶，而镜片后那双颤了颤。
　　“没什么，熟能生巧。”
　　如果同场次没有特别厉害的玩家，那么她只要专心零失误就能保证进前三。
　　昨晚九星舞蹈她也一样说的轻巧，李乐意我不信：“我知道玩游戏也讲天赋，你太谦虚啦。”
　　说完，她直起身去吹头发。
　　香气远离，有人默默松了一口气。
　　早上起床那会子甘心雨赶着出门，为了和她一起走，李乐意完全忘了擦药油那回事。
　　跑完那一局比赛，甘心雨转过去提醒她，然后也去拿衣服洗澡。
　　再出来之时，身上散发着同样的香气。
　　经过昨晚，甘心雨不担心李乐意认生拘谨，并没有刻意叫她坐哪做什么，随意她想看电脑还是看电视。
　　她呢，一回生二回熟，今天更加随意了，擦了药，等吸收之后，直接爬上床看电视。
　　只是……
　　甘心雨从浴室出来，被那个青蛙一样趴在床上的姿势奇怪到怔愣一瞬。
　　“……你，在干嘛？”
　　她问姿势奇怪，表情也奇怪的人。
　　那个动作也属练腿部柔软度的一种，李乐意寻思，电视眼睛看就行，利用这个时间做点有用功。反正那个动作简单又有效，何乐不为？
　　但就是越往下压腿越痛，所以表情狰狞。
　　“拉筋！”她在调整呼吸和心态的间隙回答。
　　甘心雨眨眨眼，哦了声，走去吹头发。
　　她头发干得快，站了几分钟，呼呼风声停止，不等她把吹风机放回去，李乐意趴着扭头喊了声：“小雨，过来？”
　　黑发乖顺贴服脸侧，穿一身薄长款居家服过去站在床沿，问：“怎么了？”
　　床上那只蛙儿屁股朝天，动作大开，还穿短裤……完全贴合曲线的布料下腿露出来更多了。
　　扫过一眼，甘心雨立刻转移视线，对上她的眼。
　　“你上来。”李乐意这么说道。
　　甘心雨实在听不出用意，疑惑道：“上去做什么？”
　　接下来她有点傻眼了。
　　李乐意忍着痛，手往后拐拍拍自己屁屁，“坐在我身上。”
　　？？？
　　不能怪甘心雨理解岔，因为她说这话的时候面色带了层红粉，呼吸也因疼痛而变轻，说话声音带了莫名的停顿。
　　更何况，她说的是什么？坐在她身上……
　　甘心雨惊疑得迟迟未动：“嗯？？”
　　娃儿以为她能听得懂，谁知啊！
　　她都那么痛了，居然还要她费劲解释。
　　想了想8888块奖金，李乐意把求助说完整：“施加点压力，帮我打开腿部柔软度。”
　　“……”甘心雨仍愣着，过了一阵才说：“那不会很痛吗？”
　　“没关系，我可以忍。”这是必经之路，李乐意意志坚定，趁现在坚强，她又求助了一次：“快点，上来。”
　　“…………”
　　比起受痛人的义无反顾，甘心雨踟蹰彷徨，脱了鞋上床。
　　“真的，要坐吗？”她在身后看着趴着的人，实属不敢：“我那么重一个人。”
　　“不然你用手也行，但是你不能心软，起码要五分钟以上才有效果。”李乐意准备好迎接新一轮疼痛，催促道：“来吧。”
　　面对着翘起的屁股，甘心雨无法稳定狂乱的心跳，在对方看不见的时候咽了咽喉咙，跪在被面，把手伸上去。
　　施力前，温馨提示了一句：“我开始了？”
　　李乐意深吸一口气：“嗯嗯，别怕，用点力。”
　　她说的好听，但当人真的压下去的时候，她猛地倒吸一口气，哪怕死咬着牙，喉咙仍是忍不住跑出细碎呜咽。
　　弄疼了她，甘心雨是真的非常忐忑，如果不是为了正事，她肯定不会……
　　不知道有没有半分钟，她担心李乐意：“你还好吗？”
　　李乐意什么都不说，也没有再回头，一如地坚定：“嗯！”
　　不知道是怕甘心雨心软，还是怕自己心软，她尽量稳住声线：“你，你不要松开哦。”
　　“嗯。”身后传来的声音难以辨识情绪。
　　就这样，她们以这种猎奇的动作看电视。
　　身后的人看没看进去不知道，李乐意是强迫自己去看，尽量分散注意力。
　　可惜，她似乎失败了，输给了意志力。
　　不到五分钟，她身体有些颤抖，一泄气就崩盘了，再也人受不住那股筋肉拉伸带来的疼痛，重重呼出憋着的气，带着哭腔喊：“停……停一下。”
　　从刚才开始沉浸在个人思绪的甘心雨反应稍慢，前面的人腰上一拧，挣开压力翻了个面。
　　水晶吊灯照得明亮，李乐意眼尾湿润泛红这一幕清晰落在甘心雨眼中。
　　不止视线冲击，耳边同样是令她遐想哭声：“唔……好痛……”
　　看得，听得甘心雨心脏又是一阵剧烈起伏。
　　她好像有点明白自己怎么回事了。
　　作者有话要说
　　正常拉筋，想歪的人自己去面壁


第24章 
　　李乐意不顾形象抱着被子哭痛,完全没注意到甘心雨古怪的耳朵红了，目光躲闪不自然。
　　“不练了不练了，今天先这样吧。”
　　要求施加压力的是她,委屈的也是她，吸着鼻子把脑袋放枕头上，抱着和她差不多体积的泰迪熊缓一缓。
　　甘心雨紧抿唇线，低低地“嗯”声，下了床背对着，尽量控制声线平缓：“你要睡了吗？我把空调打开？”
　　“准备睡了。”李乐意还在看电视,带着吃了生活的苦那份不悦，闷闷地应了一句：“开吧。”
　　于是，甘心雨依次关门关窗，滴滴几声调整空调度数,然后关了水晶灯,留下两盏床头灯。
　　做完那些，回到电脑前继续跑几盘边境。
　　“你不睡啊？”李乐意朝背影问。
　　“等会儿。”甘心雨头也不回，调低音响的音量,有一下没一下点鼠标。
　　她们已经两天没跟车队的人组队了,晚上也不到群里聊天,甘越竹格外留意,写完作业，上线立刻找堂姐。
　　甘心雨和李乐意的游戏同时在线，这一点她已经不意外了，奇怪的是一个在游戏大厅，一个在边境,今晚她们居然不一起玩。
　　要知道,之前她俩一起玩,游戏房间还上锁，谁都不邀请那种！
　　甘越竹好奇，去敲甘心雨。
　　越竹大人：【姐，一起做任务吗[龇牙笑]】
　　訫里de雨メ1.値丅：【不了，在跑边境】
　　？？
　　甘心雨的号不是在游戏大厅吗？
　　这回答，瞬间激起甘越竹的怀疑，再一联想大概懂了：【李乐意都把密码给你了？】
　　因为甘心雨厉害，偶尔会有朋友拜托她帮忙赚些点券，她也没少帮堂妹赚。
　　然而，甘心雨却回答：【没给我】
　　那甘越竹松了一口气，可惜下一秒发现问题可能更严重：【不给你那你怎么登陆她的号？】
　　甘心雨没什么好忌讳的，直言：【她在我家，她自己登陆的】
　　！！！
　　甘越竹宛如遭雷劈开：【你们！】
　　越竹大人：【你们都发展到这种地步了？】
　　甘心雨被炸了一连串震惊和哭的表情，但不曾解释一个字，而是像往常一般催促高中生早点休息，别老关注学习无关的事情。
　　这位姐可能不知道，得知这么一个消息，甘越竹估计得失眠。
　　……
　　暖色调灯光营造氛围让人容易产生睡意，也不知道过了多久，床上又没了动静，和昨晚一样，李乐意看着电视睡着了。
　　不同的是，今天没睡在角落，霸占了正中间位置呢。
　　甘心雨倒不拘睡哪边，可她却睡在被子上，压得被子掀不起来。
　　刚才打算等她熟睡才关电脑的甘心雨，看到这一幕有点后悔。
　　又要把人叫醒，她……心里慌张。
　　如果不叫的话，怕是要着凉。
　　犹豫片刻，甘心雨俯身，轻轻拍了拍李乐意肩膀。
　　等人抬起眼睫，细声道：“起来一下，到被窝里面去。”
　　李乐意迟钝的扫了眼自己身上，后知后觉爬起来，顺着人家动作躺到被子下面，重新沾着枕头，下一秒旁边的人也躺了下来。
　　在意识再次沉没之前，李乐意想到了什么，嗓音轻缓软绵绵对人说：“明天你起床的时候顺便叫我一下。”
　　她不用准点上班，甘心雨回道：“你可以起晚一些。”
　　李乐意觉得不妥：“不了，来两天都睡懒觉，不礼貌。”
　　“明天我和你一起下楼，跟叔叔阿姨一起吃早餐？”
　　她还挺懂事……
　　甘心雨便答应她：“那我七点半叫你。”
　　“好~”李乐意牵出一个淡淡的笑：“你要上班，快睡吧，晚安。”
　　甘心雨从小到大很少与别人同床，像这样两个人在被窝轻声交谈的场景，让她有种别样的感受。
　　很温馨，接踵而至的是说不出的向往。
　　甘心雨凝视素净的脸庞须臾，方才道：“晚安。”
　　不多久，李乐意脸上的笑意消失，弯着的眉也渐渐落下，平躺着入睡了。
　　房间的主人却毫无睡意。
　　垂眸，目及被子表面隆起的曲线，想起那只青蛙趴着的场面。
　　掌心搭在心口感受心跳，甘心雨表面风平浪静，但她知道内心正如何的波澜起伏。
　　她已经不惊讶自己为什么跳出那种感受，她现在是不确定，毕竟推翻了她二十几年的认知，她想求证一下。
　　测过脸，盯着呼吸绵长熟睡的人，目光掠过如玉的颜，有点肉感的唇看起来很软。
　　甘心雨撑起上身，借着昏黄的光，低头在李乐意唇上印了一下。
　　夏夜村庄宁静，有人却海浪拍岸，骇浪滔天。
　　……
　　第二天早上，何美英和甘兴德目光如炬，一瞬不瞬看着俩小辈下楼。
　　昨晚李乐意主要练腿部，今早起来痛不欲生，感觉两条腿不是自己的，蹲厕所都要扶墙，下楼梯也不敢走快。
　　她在三楼开始嚎，甘心雨怕她摔了，便扶着她慢慢下来。
　　昨晚她们回家双亲都睡了，没来得及解释，眼下她们这样下来，他们以为发生什么事了呢。
　　“叔叔阿姨早上好。”终于忍痛抵达一楼，李乐意率先开口。
　　何美英发懵：“早上好？”
　　甘兴德面色不变，但不理解：“你们这是？”
　　甘心雨三两句话解释，李乐意家还没恢复供电以及比赛的事。
　　“原来是这样。”了解前因后果，何美英才笑得出来。
　　李乐意不忘礼数：“不好意思，打扰你们了。”
　　何美英是个热情好客的，马上起身去帮她拿碗筷，叫她一起吃早餐：“什么打扰不打扰的，你这么说就外道了。”
　　村长长相和态度温和，一点都不严肃，日常待人都非常礼貌：“多吃点，不用客气。”
　　“好咧~”李乐意哪会客气，端起碗就喝粥，拿起筷子就夹小菜。
　　瞧她跟自己父母相处都这么自然，甘心雨藏着的某件心事，悄悄增加了些重量。


第25章 
　　“小雨快吃呀？发什么呆。”
　　不知道怎的,餐桌对面的何美英发现甘心雨有段时间没动筷，故而出言提醒。
　　坐她旁边的李乐意顺言看过去，眼神似在问怎么了。
　　甘心雨回神,支吾：“没什么。”
　　昨晚偷偷亲了她的事能说么？不能。
　　至少现在不能。
　　甘心雨收敛心绪专心吃早餐。
　　吃饱之后她要回楼上洗漱，李乐意周身酸痛不想再走一趟，积极去帮忙刷碗。
　　何美英敌不过她的热情，只能一起收拾餐桌。
　　李乐意是个会聊天的人，在甘心雨洗漱换衣服那段时间，她就把甘家上下包括小白全夸一遍,绝不白吃刚才那顿早餐。
　　等到甘心雨拿着她那袋换下的衣服下楼，她已经在院子里，和甘兴德一起欣赏精心养护多年的盆栽。
　　让人意想不到的是，李乐意连老人家喜好的话题都能答得有来有回。
　　最后那几个阶梯,甘心雨走得很慢,有意让眼前所见、心中所想多停留一霎。
　　等靠近人后，再把一切压到眼底：“我该上班了。”
　　李乐意本来就是在跟村长闲话，随时可以打断。接过甘心雨递来自己装衣服的袋子,扬起笑意同院子里的人挥手：“那我跟小雨一起走了,叔叔阿姨再见~”
　　甘兴德点点头：“有空来。”
　　何美英在一墙之隔的厨房窗口探头：“慢走啊乐意,下次来。”
　　“好咧~”
　　李乐意笑得灿烂,一路出了大门脑袋才扭正，随意说了句：“你家人都好好哦。”
　　甘心雨淡淡嗯了声。
　　今天出门时间和昨天差不多，天气同样晴朗，身边也是一样的人。
　　甘心雨默默看着地上被晨曦拖长的两道身影。
　　她一向话少，性子闷,李乐意早习惯了,自己想到什么便积极打开话头：“不知道我家电线今天恢复没,按理说也该好了，我家有电的话就不用再去你家睡了。”
　　这边主要想说的不是这个，而是：“可晚上排练完回家，你害怕怎么办？”
　　确实是个问题。
　　已经暴露了自身弱点的甘心雨回触看过来的视线，踟蹰拖长“唔”音，一时没想到解决方法。
　　李乐意也在想办法：“要不我每天负责送你回家？”
　　对此，甘心雨倒答得快：“你一个人走夜路回去也不安全。”
　　“那怎么办。”
　　排练是肯定要排练的。
　　而事情从头到尾都是李乐意提出来的，为了奖金卖惨央求甘心雨帮她，占用那么多时间，送人回家无可厚非。
　　甘心雨确实挺怕一个人走夜路的，但是，她也不希望李乐意倒过来送自己，并且独自经过蕉树林那段路。
　　两相为难，甘心雨极不确定道：“不然我去你家住？”
　　下一秒，李乐意跟听了笑话似的笑起来：“那怎么好，我家那条件，可不能叫你屈尊啊。”
　　甘家三层楼房，装修大方得体，跟李乐意家徒四壁、条件堪忧的小平房哪有可比性。
　　怎么想李乐意都觉得不ok。
　　如此，甘心雨再次陷入犯难。
　　“其实你可以在我家住一段时间。”怕人听出自己的私心，甘心雨掩饰道：“住到我们排练结束。”
　　以甘家的条件，容下一个李乐意根本不在话下。
　　但那只是理想，现实可不是这样。
　　李乐意轻轻摇头：“不好，太打扰你们家了。”
　　就算她家人不在意，难免外人说三道四，而且蹭吃蹭喝的她自己也过意不去。
　　“不如这样，以后我们晚上都骑车？我家有个自行车，修一下应该能行。”
　　“骑车的话几分钟就到家了，你也不用送我，反倒是你怕黑，我可以送你到家再一个人回去。”
　　李乐意自觉这么安排挺好的，说完立刻回忆家里杂物房那破旧自行车的可修性。
　　经由她一提，甘心雨想起别的：“比起自行车，不如开我家的电动车？平时很少人开，一般闲置着。”
　　电动车……
　　李乐意这辈子都没想到会跟这种玩意儿扯上关系。
　　不过对于眼下的环境，能有电动的比双腿蹬得好多了。
　　“可以有。”李乐意赞同。
　　甘心雨表示，回头跟家里商量，可以的话，平时排练完就给李乐意开回家，日常也可以借给她代步。
　　她们走得不快，你看我我看你，有商有量的，路过其他村民家，又被昨天的婶婶瞧见了。
　　婶婶一整个怔住，心想，她们又是大清早的就从甘家一块儿出来，难道真的住在一起了？
　　原先准备去拿工具下地，脚下一拐，丢下自家讲不通的老头子，跑去跟老姐妹讲八卦去。
　　当然了，私下别人怎么说，甘心雨和李乐意不清楚，她们也不太在乎别人的说法，共同走到岔口，一个去上班，一个回家。
　　李乐意回家先把日常活儿给干了，该犁地种菜也慢慢推行，做完那些，果然家里恢复用电了。
　　对着风扇吹了几分钟，把干活时身上的燥热吹凉一点，立刻给关了。
　　现在她连吹风扇都舍不得了，因为这个家经不起浪费，经过两天断电，节约的念头已然深埋于心，同时赚钱也达到了空前的压力。
　　上午忙完家里的活儿，下午又拿着一系列摆摊工具到村口招揽生意。
　　外婆家好几棵荔枝树呢，贱卖是不可能贱卖的，她要用自己的方式最大化利益。
　　而今天摆摊不光坐着玩诺基亚自带的贪吃蛇或者雷霆战机，她用短信编辑招聘广告。
　　没错，她的‘赚钱大计’如果一个人完成比较艰难，所以她需要帮手。虽然钱还没赚到，就要花钱招聘，但她是做大事的人，深谙有付出才有收获的道理，自有一套执行计划。
　　把需求信息编辑好，信息暂存草稿箱。
　　其实李乐意知道村里有几个地方提供打印，可是那些不都要钱嘛，她现在是一分一毫都舍不得乱花的人，为了省钱，想了个小阴招。
　　先发短信甘心雨，假装不懂，问村里哪里可以打印。
　　甘心雨回信息很快，来回两三条，就搞清楚李乐意为什么想找打印，并主动提出在村委上班办公室就有打印机，让她别跑了，把要求发过去帮她印就是。
　　李心机girl乐意抱着手机得逞笑，然后才把存稿箱一早编辑好的发给了甘心雨。
　　说实话，打印那么简单的事，无非动动手指、废几张纸，确实不是什么大事，没几分钟，甘心雨就给打印好了。
　　她寻思着晚上去排练拿给李乐意，没想，李乐意要得挺急，下午四点多亲自来村部取。
　　打印前，甘心雨帮着修改了一下招聘的措辞，让广告看起来规范一些。只是看着那些条件，一时没明白李乐意在搞什么，只觉得那不是小事。
　　估算着时间，捏着那一小沓广告，去门口等人。
　　不一会儿，等到了戴大草帽，穿长衫长裤，防晒做得一绝的李乐意。
　　眼瞧着她就露出两个大眼睛滴溜溜转，甘心雨展开笑貌。
　　李乐意也不完全是白嫖怪，拎着没卖完的荔枝作为答谢，换走A4纸打印的广告。
　　“我可以问一下，你这是准备搞什么吗？”甘心雨歪头，去看比自己矮一截的草帽下的眼睛。
　　李乐意仰头：“鉴于你是我的合作伙伴，我可以透露一点独家消息给你听。”
　　她微微垫脚凑近对方耳朵，比地下党接头还要谨慎，用仅限她们两个能听到的音量说了自己准备搞农家乐那一套赚钱计划，说完，不忘督促对方保守秘密。
　　这种赚钱方式在这个年代，确实比较新颖，村委也有大规模发展的计划来着，李乐意便自行小规模实施了。
　　甘心雨听后，夸了李乐意几句，话里满是支持意思。
　　李乐意得意的叉腰骄傲。
　　她们没有多聊，甘心雨还有工作要做，李乐意也要趁太阳下山前找地方张贴广告，待了几分钟，各司其职去了。
　　李乐意不喜欢做无用功，要做就用做有效的方法，第一张广告选择贴在村委大门公告栏。
　　无他，这个地方，这里是最正规，平时最多人看的地方，贴在这里，应该很快可以通过5G的嘴传遍宁溪村。
　　接着就是兰姐的小卖铺门前，征得同意，也贴了一张。
　　当时在那边下棋乘凉的大爷大妈看见她的动作，好奇围上去，问她搞什么新鲜玩意儿。
　　她当场给人介绍：“我招聘一个厨师，会做中餐和西餐的优先，一百块钱一天，叔叔婶婶有认识的人帮忙介绍下呗？”
　　“一百块钱一天哪？”
　　大爷大妈相当震惊，一百块在这个年代真的不少了。
　　“你招这个做什么哟？”
　　有人议论，也有人在背后小声窃窃私语，说她自己都快吃不上饭了，居然招聘？
　　甚至有人问她真的假的，言下之意仿佛在问她，是不是磕坏脑袋没彻底根治，导致精神失常。
　　李乐意拍心口保证：“真的！不要怀疑，我需要一个厨子，会按时结工资，大家放心。”
　　瞧她信誓旦旦，有人开始嘀咕谁家孩子专门学过厨，哪家大爷做菜好吃。
　　广告留了联系方式，李乐意听了一会儿没听出个究竟，继续去别的地方张贴。
　　村里因为她变得格外热闹，到了做晚饭时间，从地里回家的村民基本都听说了这件事。
　　李乐意的父母以及工厂打工的哥哥路过有广告的地方，纷纷皱起眉头。
　　搞什么玩意，花一百块请人做饭？是病得不轻啊？！
　　李莲弟放学跟同学一起走路回家，才吹捧完自家小姑会弹琴跳舞，比曾老师还厉害。然而那些小伙伴跟爷爷奶奶爸爸妈妈一样，不曾亲眼所见，十有八九表示不相信。
　　转头看到这么一份广告，李莲弟被呛得更厉害，说地里犁地的牛都要被她吹上天了。
　　李莲弟气死了，穿着水晶凉鞋的脚一跺，背着沉甸甸的书包去往小姑家。
　　虽然她不知道小姑招聘是为了干嘛，但她知道小姑是非常厉害的人！
　　她要去问问李乐意此举用意，顺便探听一下和小雨姐姐练习顺不顺利。
　　李莲弟迟早会证明自己没说谎！
　　作者有话要说
　　坑是不会坑的，就是没什么心情更，一是年底忙，二是家庭原因。过年放假但我不想待在家，更新什么的依旧随缘……
　　无意给自己找理由不更新，我只想喘口气，就算不快乐也希望能平淡度过，不然我会崩溃。我再也不想崩溃了。
　　希望大家开心平安度过节日哦(*￣︶￣)


第25章 
　　在村里各处贴完招聘广告,李乐意回家烧柴做饭。
　　期间小侄女来了，气鼓鼓的问能不能搁这儿吃饭，吃完晚上一起去学校,想看人在舞蹈室排练。
　　蹭饭倒无所谓，一个7岁小孩就吃那么点东西，不过……她不也害怕学校的恐怖怪谈吗？
　　李乐意瞄了瞄她鼓囊囊的书包，觉得不好。晚上小孩子得温习写作业，她和甘心雨排练完挺晚的，带着小孩儿去,难说李家人咋想。
　　跟侄女来往可以，李大军和伍芳另当别论。
　　李乐意打心里不愿跟那家人牵扯过深。
　　留李莲弟吃晚饭，再好声好气让她回家好好学习，不然太晚爸妈该担心。
　　李莲弟挺懂事,要不是憋着一股气,她也不想让大着肚子的妈妈操心，而且李乐意故意透露夜晚的学校如何阴深，几句话就打消了小姑娘的念头。
　　等晚一些,甘心雨骑着电动车过来接人,顺道把她送回家去。
　　虽说电动车借给李乐意一段时日,但她还没学过,这一趟还是由甘心雨开。
　　李乐意抱琴坐后面，李莲弟站在前面，三个人一台车，迎着夏风穿梭在山路。
　　天边余晖仅剩一线橘黄色，夏日焰火即将熄灭,加上山林宁静,有种说不上的舒适凉意。
　　尽管像李乐意这样娇惯长大的千金小姐,和甘心雨那样漂亮的人一起开车行在山里的画面很诡异，但莫名的，李乐意觉得这件事并不全然不能接受。
　　至少，山里景致和空气是真的很好。
　　李乐意在身后望天发呆，前面已经稳稳开到李安康家。
　　车停在院外栅栏前，李莲弟跳下车，甘心雨帮她拎车篮子沉重的书包。
　　做这些的同时，伍芳正在院子里打猪草，看见这一幕手下一顿，神情心情都古怪打量门外三个人，万料不到居然是甘心雨送孙女回来。
　　她以为李莲弟又跑哪个同学家写作业，然后疯玩一下才回来呢。
　　再瞥到后座自家不肖女，伍芳哼声不爽，自从上回吵架她的气还没消，见人直想骂，可大家对村长女儿也算忌惮，她就那样瞅着她们。
　　李莲弟很有礼貌跟甘心雨和李乐意挥手道别，背着书包蹦蹦跳跳朝屋子跑，路过的时候喊了声奶奶。
　　伍芳面如菜色应声，目光从孙女身上再次转到门外。
　　李乐意没兴趣搭理，多个眼神都不给，用肩膀轻轻碰了碰甘心雨后背：“走吧。”
　　甘心雨淡淡嗯了声，拧动电门加速离开。
　　好歹姓李，在家人面前居然这么没礼貌？
　　拿着菜刀的伍芳追出几步，两眼追着远去的人，胸腔充满愤懑难以置信致使大大地起伏。
　　真的反了她了？
　　昏迷醒来变了个人，做前所未有的事。
　　又是花钱招聘，又跟村长女儿走那么近，到底搞什么玩意儿？可别整不三不四的到时候捅娄子要李家背锅！
　　伍芳寻思该不该找李乐意问清楚，警告她别惹事，可如今那已经是个不听话的逆子，为她好找个好人家定亲她都驳斥，别的还能说得动？
　　直至电动车淹没在夜色中，伍芳心不在焉踱步进屋。
　　李莲弟扔下书包，端来高低不一的两张木椅子，拿出笔盒和书本，小手紧握铅笔工工整整抄单词。
　　她还很小，伍芳默认她不知道李乐意为什么搞那些事，就像默认小朋友不懂大人之间的隔阂，故而打消了从孙女这边探口风的念头，弄完猪草继续干其它家务活。
　　屋子里，李大军和李安康吃过饭瘫坐在客厅看新闻，这个家大小事务多为伍芳操持。
　　其实她也不十分愿意，每次都会唠叨几句，结果是十年如一的没人动弹。梁丽玉作为儿媳倒想帮忙，偏偏怀孕身体重不方便，于是乎，伍芳如往常一般，憋着气又不得不干那些事情。
　　她心里想着这些都是女人应该做的，嘴上骂着家里每一个人，包括李莲弟、李乐意，甚至是梁丽玉肚子里未出世的孩子。
　　为什么不快点长大，为什么听话，不嫁人又不帮家里忙，全是净吃种子没出息的玩意儿。
　　厅里爷俩看电视根本听不见念叨，梁丽玉沉着脸，叫李莲弟回房里边写作业。
　　……
　　李乐意无暇顾及别人怎么说怎么看，一心惦记自己搞钱大计，有条不紊手把手教甘心雨基础乐理，根据自己身体柔软度去练舞。
　　招聘广告见效很快，只消一下午，口口相传消息便在村里吹散开来，舞蹈室练习两小时不到李乐意接到好几通电话，都是诚心应聘的。
　　厨师这职业口说无凭，李乐意也不废话，统一答复要试过才能定下来。
　　她给的条件在当下属于高薪了，即便她要求不少，也不妨碍人争抢，有几个人一口答应接受面试，也就是说未来几天都有专人做菜给李乐意吃。
　　李乐意美滋滋把预约一个个记下来。
　　合上小本本，接收到甘心雨新奇的目光。
　　李乐意不假思索开口邀请：“我一个人眼界有限，你可以帮我把把关给点意见吗？”
　　拨弄琴弦的人慢条斯理：“怎么帮？”
　　“和我一起去吃饭就好了！当试吃员。”
　　“那敢情好。”
　　“有什么不好的。”李乐意不容反驳：“就这么定了，明天中午我去接你下班。”
　　甘心雨挽唇，心情比窗外的星夜晴朗：“好。”
　　她们接触了一段时间，对对方已然有一定的了解，行为和语言上少了许多客套，三两句话就约定好了，接着各练各的。
　　十点前离开学校。
　　回程按昨天说的那样，先送怕黑的甘心雨回去，车借给李乐意开回家。
　　李乐意没正式开过这种车，她只知道理论上电动车不难学，基本上会骑自行车的人能够保持平衡，那么开电动车的话只要适应一下就可以了。
　　甘心雨也是这么说的，出了校门见公路空旷，李乐意马上要学骑车。
　　不就是小电驴嘛，她根本不在怕的，坐上去双脚脚尖撑地，慢慢拧右手边的电门，朝着前方慢慢开。
　　开头甩了两下，接着就稳住了，往前开几百米，转弯返回到甘心雨身边，李乐意觉得自己很行，来了个现学现卖邀请人家坐上来。
　　她学得太快了，甘心雨不敢侧坐，而是正坐双腿放下去，求稳。
　　她在身后贴得很近，看起来像是下巴放在李乐意肩膀，帮着一起看路不忘叮嘱：“慢点开。”
　　“好咧~”
　　第一次载人，李乐意有点兴奋，笑着让甘心雨扶稳了。
　　甘心雨好笑又有点担心，哪敢安心稳坐，身子保持往前仰的姿势，时刻准备帮忙把控方向。等开出一段路，确认李乐意真的没问题之后，才犹豫地双手圈住李乐意的腰。
　　开车的人并不知道此举是否别有用意，专心驾驶，驶离了公路进入村里比较偏僻的小路，她全部注意只够用来判断车速和转弯，左手一刻都不敢离开刹车。
　　经过一小段崎岖的石粉路，弯很急，坐在后面的甘心雨更紧张，死死搂紧李乐意，似乎腰把她的细腰折断。
　　“你别怕呀。”李乐意好笑，车速那么慢，开得特别小心，身后的人怎么那么紧张？
　　甘心雨哪能不怕，学会一分钟就载人，她紧张到忘记鬼怪传说了，只觉这个胆大的人比较可怕。
　　“我想活久一点。”她实事求是。
　　死过一次，重活一世的人是另一个态度：“其实死也不那么可怕。”
　　可怕的是没钱！
　　一直僵着身体保持距离的甘心雨松懈了那股力道，下巴实实放在放上李乐意肩膀，贴着她的后背，意有所指：“我不是怕死，我是觉得如果可以实现一些愿望，那样才无憾。”
　　“昂？”李乐意微微侧着耳朵听完这句话，反问：“你的愿望是什么？”
　　“不是什么大事，很普通的。”
　　“比如呢？”
　　“比如……和喜欢的人相爱过。”
　　嗯，原来是想谈恋爱啊。
　　嗯？？？
　　甘心雨有喜欢的人啊？
　　李乐意虚搭在刹车的手指不明显地收紧，车速缓了又恢复。
　　是游戏里结婚那个？
　　不对，她不是离婚了吗，是现实中喜欢的人吧。
　　那就更尴尬了啊！李乐意从没考虑过这个问题，也完全看不出甘心雨有喜欢对象！
　　她要是有喜欢的人了，那自己整天麻烦她，每天晚上霸占她时间训练，还，还……像现在这样……
　　李乐意垂眸，盯着那双抱住自己的手。
　　她不长后眼，看不见身后的人用什么表情讲这话，但她能感受圈住自己腰的力道很紧。
　　这样不行的吧！
　　李乐意走神几秒没看路，轧到路上一块石头差点翻车，得亏甘心雨长手从后面往前伸帮她稳住车头，及时刹车才没有摔。
　　“你怎么了，没看见那块石头？”
　　一震惊慌，把刚才的话题踢到云霄外，甘心雨双手叠着李乐意的手。
　　“吓死我了。”李乐意心头狂跳，但比起翻车，此刻紧抓的手传来的炙热，使她下意识缩回手。
　　“要不还是我开吧？”
　　对上甘心雨担心的目光，李乐意登时把头扭回前面。
　　“不用了，让我多熟悉一下吧！”
　　双方都安定下来，车子重新提速，李乐意以为甘心雨松手就不会再放上来了，没想开出十几米，那双手轻车熟路缠住她的腰。
　　“……”
　　话说，这人喜欢男的么？
　　别看外表酷酷的，给她剪的发型活似人间扳手，后世被小女生追着喊老公那种，可是现世同性恋少之又少，就算在外面读了大学也不一定接触到，况且接触了也不一定觉醒那种想法。
　　感觉上应该是直女。
　　李乐意有点闹不清了。
　　思来想去，李乐意决定问清楚：“你有喜欢的人啦？”
　　倒后镜倒影出一片惊诧，须臾坚定点头：“嗯。”
　　“谁啊？我们村的吗？我认识不？”
　　顺风接连吹来一连串问题，问得那股坚定稍微弱了下去。
　　“是我们村的，你……也认识。”
　　啊这……不是吧！还是同村的？那她们这样搂搂抱抱算怎样？！
　　不怕被那人知道吗！心真大啊！
　　突然李乐意回想起玩游戏时候，这人无形中撩过自己。
　　难道真的是渣女？
　　李乐意不想再说话闭麦了，一声不吭开到甘家门口，丢下一句到了晚安，赶紧开车走。
　　甘心雨不太放心她一个人开车，没来得及叮嘱两句，哧溜一下留下背影。只好拿出手机拨号，叫李乐意开免提，她要听着确认安全，也希望能陪着经过最黑暗那段路。
　　李乐意内心：我又不是你，不怕一个人走夜路。
　　行为上：没挂电话，依言开免提。
　　甘心雨一手拿着手机，一手摸钥匙打开自家大门，听着电话那边传来颠簸和风声，抑不住她嘴边的弧度。进门跟小白狗玩了两分钟，轻手轻脚上三楼。
　　她们两家本来就不远，开车更快了，不到五分钟，李乐意拿起手机讲话。
　　“喂？小雨你还在听吗，我到家了。”
　　李乐意不确定地问。
　　意外的是对面马上接话：“嗯，一个人开没问题吧？”
　　“没问题，我车技好着呢~”
　　“那就好。”
　　“那我……”
　　又忙了一天，一到家李乐意很想洗澡，可话没说完被打断。
　　“等会儿你上线吗？”
　　说实话，如今和甘心雨关系搞得挺好，不玩游戏也有理由接近了，李乐意不太想开电脑耗电，好歹省些电费。但也不能过河拆桥，利用完一脚踢走。
　　她陪甘心雨玩好一段时间了，是自己让人家习惯陪伴的，不能太绝情。
　　抿了抿唇，李乐意开口：“洗个澡再上线，等我一起做任务。”
　　每天上线她们做得最多的事情就是做任务了。
　　谁知甘心雨说：“我今天不想做任务。”
　　“啊？那你想干嘛？”李乐意让热烈迎门的金多多安静一下，耳朵紧贴手机认真听。
　　电话那边安静了有好一阵，复响起轻稳的嗓音。
　　“我想和你结婚。”
　　作者有话要说
　　失踪人口回归...竟然就三月了！我尽量稳住心态到完结


第27章 
　　嗯？　　嗯嗯嗯？
　　我想和你什么？
　　结婚？？？
　　李乐意怔愣哑然。
　　反应过来,绕开脚底下摇尾晃脑的金多多，从里面锁好家门，踟蹰重新确认：“你,和我，结婚？”
　　甘心雨：“嗯，可以吗？”
　　“为什么呀。”
　　李乐意委实不明，前十分钟不到甘心雨才说过有喜欢的人，同村的，怎的转头就想跟自己结婚？
　　费解。
　　李乐意不在意网上过家家游戏行为,但其他人貌似都挺较真的样子。
　　“方便做任务。”甘心雨这个答案李乐意不意外。
　　那她之前为啥离婚嘛。
　　之前那个等级高，积累了那么多好感度，现在一句为了方便，没什么说服力。
　　李乐意难以理解,“我那么菜,你这大佬跟我绑定不好吧？我觉得你找别人更好。”
　　甘心雨语气肯定：“你不菜，你很厉害。”
　　“可我……”
　　李乐意再次论辩前，甘心雨抢先：“我不想和别人绑定。”
　　嚯,好像玩大了。
　　李乐意一开始只打算投其所好才玩的游戏,可没想过这种展开。
　　锁好了门,李乐意仍懵懵地杵在原地,挠挠脖子看向空旷冷清昏暗的家，实诚道：“可我只是随便玩玩，说不定哪天就A了。”
　　“没关系。”
　　接连几句甘心雨口吻笃定，李乐意听出了一种无论自己说什么她都无所谓的感觉。
　　唔……其实也是，游戏而已,有啥大不了的？都是数据！
　　这么一想,李乐意豁然开朗不再纠结：“那好吧,我也冲一下情侣成就，日常任务多几个奖励。”
　　听到她愿意，甘心雨不自觉咬住下唇，无声自悦。
　　李乐意不磨蹭，“我先洗个澡才开电脑，等会儿上线聊。”
　　甘心雨调整好不透露任何情绪，平淡道：“好，我也洗澡。”
　　说完挂了电话，分别拿衣服走向自家浴室。
　　李乐意洗漱一向很慢，即使家里浴室条件不咋样，她都要摸半个小时以上。
　　甘心雨至少比她快一半，洗好出来没吹头发，毛巾搭脖子坐在电脑前，登录QQ和游戏，没戴眼镜但手法熟悉，点击只有李乐意的分组，清浅笑意点开对话框，然后切换到游戏界面。
　　她玩这游戏至今还不曾主动买过戒指，不过现有的基本绝版了，都是氪金抽奖抽歪的，商店买不到，也算稀有。
　　以前她并不稀罕什么绝版戒指，甚至觉得碍事，毕竟她只想抽绝版赛车。如今总算派上用场了。
　　甘心雨操控鼠标，翻来覆去挑选戒指，一个个看款式和设计简介。
　　最后，她的目光锁定了叫【剑指我心】的戒指，那是一款镶钻的百合花设计，花瓣半透明很梦幻，光效也很好看。
　　几乎是一瞬间，甘心雨决定用这一枚戒指求婚。
　　她左手掌着脑袋耐心等待。
　　十几分钟过去，李乐意上来Q她。
　　喜乐：【[我来啦]你洗好了吗？】
　　訫里de雨メ1.値丅：【洗好很久了】
　　喜乐：【不好意思哦，要你等我】
　　訫里de雨メ1.値丅：【没事】
　　她愿意等。
　　李乐意双手放在键盘，打了写字删了，删了又重新打，【那个，游戏里结婚怎么结啊？我要准备什么吗？】
　　訫里de雨メ1.値丅：【不用，我已经准备好了。】
　　其实也不用准备多少东西，订婚的话只需要戒指，输入对方的账号，对方接受就算订婚成功，就算不办婚礼，个人资料都会显示对方。
　　甘心雨不是复制，而是一个数字一个数字输入李乐意的账号。
　　等了一会儿，李乐意这边弹出询问框。
　　【玩家浮生丶心雨向你发起订婚请求，你愿意与其结为情侣吗？】
　　下面一个是愿意，一个算了吧的选项。
　　李乐意自当是选择愿意。
　　右手食指敲击左键那一刻，世界频道立刻报道她们订婚成功的消息，系统也送来贺礼。
　　说实话，这场面对于沉迷游戏的小朋友来说应该是非常轰动的，可李乐意一脸‘就这’的表情。
　　这就算订婚了，哈哈哈。
　　真不愧是数据，小孩子把戏。
　　李乐意点进自己个人信息页面，瞅着代表自己的纸片人和甘心雨纸片人，一会儿搂搂抱抱，一会儿神情对视亲亲。她好笑地摇摇头，没多大感受。
　　而电脑另一端的人情绪截然不同。
　　甘心雨眉弯目澈满面喜色，欣赏着新婚对象出现在自己个人资料。
　　李乐意不知道为什么按了接受之后甘心雨再也没说话，刷新资料看她状态，才发现这人居然改了ID，和自己的看起来是情侣名，叫【我甘心】。
　　名为【我乐意】的李乐意再次满头问号。
　　这就是沉浸式游戏吗，佩服！
　　甘心雨在游戏大厅一动不动，李乐意不知道她在干嘛，便在游戏里私聊她。
　　我乐意：【这就完事了吗？】
　　我甘心：【嗯，订婚只有交换戒指，没有仪式。】
　　我乐意：【真快捷方便！】
　　然而李乐意把游戏的圈钱模式想得太简单了。
　　我甘心：【这只是订婚，我们还可以举办婚礼。】
　　我乐意：【那个不是要钱么。】
　　我甘心：【我已经买好了。】
　　“……”
　　下手真快。
　　李乐意去商城瞄了眼价格，忍不住飙了句：“我靠！”
　　一个道具几百块……够她一个月水电费了，花那钱干嘛？挂个戒指绑定不就好了吗！
　　在李乐意心疼之际，对面信息又飞过来：【你想什么时候举行婚礼？我预定一下日期。】
　　对方兴味正浓，买都买了，李乐意不好泼她冷水，绕个弯思考，既然自己答应了那就好好陪着玩，做戏做全套。
　　于是打字回道：【我都行，看你什么时候有空。】
　　我甘心：【那周末吧，提前邀请好友和队里的人来参加。】
　　我乐意：【嗯嗯~那现在要做任务不】
　　我甘心：【挺晚了，你想做吗？】
　　我乐意：【一般，今天有点累】
　　我甘心：【那就不做了，去休闲区待一会儿混时长，然后早点睡觉】
　　我乐意：【嗯啊】
　　甘心雨找了个没人的休闲区，李乐意点跟随，双双坐在林荫长椅。
　　这边挂着机，现实中李乐意开始盘算自己赚钱大计，除了要招厨师，提供野餐的餐具也要到位，她拿着纸笔埋头一项一项写出来，什么野餐布，精致杯子盘子、篮子，道具鲜花之类的装饰品。
　　虽说如今条件有限，但李乐意追求完美，想做大事就得尽可能把质量提上去，树立口碑。
　　她一边构想，一边有一搭没一搭和甘心雨闲聊。
　　不知道过了多久，车队聊天频道突然炸了，原因是有人发现队长改了ID，一查看资料大伙明白了，这人悄无声息找了对象，还跟人弄情侣名！先前就没跟人提过半个字！
　　在线队员嗅着恋爱的酸臭味儿跟随涌进休闲区，团团围观这对‘新婚夫妻’。
　　队员1：【队长！！你啥时候找的对象啊？不是我们车队的？】
　　队员2：【闪婚闪瞎我的铝合金狗眼了】
　　队员3：【想当初还是您要求车队全员必须统一用‘浮生’做前缀，没想到你自己先违反规定，看来那妹纸不简单啊[挤眉]】
　　队员4：【是了是了，这妹纸等级不高，也完全不充钱和紫钻，像新手的样子，肯定是真爱】
　　队员5：【是现实女朋友吗？】
　　一群人围着她们吧啦吧啦，甘心雨不恼，选择性回复。
　　我甘心：【她刚玩不太懂，以后组队大家多让让她。】
　　队员：【啧啧啧护妻狂魔】
　　队员：【我们哪敢得罪嫂子啊，不怕被你这巨佬打爆嘛？】
　　队员：【嘿嘿，老大你老婆怎么不说话？】
　　休闲区越来越吵闹，埋头书写的李乐意偶然抬头，骤然被这场面吓了一跳，以为谁来找茬。
　　游戏里经常有人到休闲区约架吵架，差不多就是这架势，通常两个帮派的人对喷，凶得很，但伤害性不大。
　　有一瞬间李乐意回忆自己得罪了谁，被寻仇了。
　　往上翻聊天记录，理清来龙去脉，原来是一群小崽子调侃队长而已。
　　快速阅读中，李乐意瞥见‘嫂子’‘你老婆’那几个字眼，不知该笑还是该哭。
　　真是一群小朋友……
　　讲道理，答应甘心雨之前李乐意压根没想到还要陪着角色扮演的啊！
　　此时此刻甘心雨居然什么都不解释，不反对的意思不就是她也沉迷这一套吗！
　　小李无语。
　　可她没办法，谁让甘心雨平时帮她那么多忙，要驱虫药给驱虫药，要参赛就答应报名，每天实打实地抽空陪练。
　　她确实是个好人，既然如此，陪她玩一下过家家，扮演一下也无妨。
　　某位影后自认挺擅长投入角色的，抽了个合适的时候，打字配合。
　　我乐意：【什么时候来了这么多人呀？也不告诉我一声。】
　　正主终于说话，甘心雨开始目中无人：【写完了？】
　　我乐意：【差不多了】
　　队友：【哇你们看看，老婆来了立刻视我们如无物，这大写的重色轻友】
　　队友：【不然你以为你是老几，有本事你也找个老婆亲亲热热】
　　队友：【呜呜你们倒是帮我找个对象啊】
　　队友：【谁管你，我们是来调戏队长和嫂子的！】
　　队员：【哈哈哈没错，亲一个亲一个！】
　　？？？
　　虽然但是，配合是一回事，得靠点谱才行啊，纸片人亲你个大头鬼啊亲！
　　李乐意被一片复读喊得一头雾水，没想到下一秒甘心雨选中了她施展了魔法，嗯，不是别的，正是亲亲魔法……
　　“……”
　　李乐意简直哭笑不得。
　　真有你的，飞车！连亲亲都有！
　　俩纸片人亲完之后变成了拥抱姿势，如果她们不动，这个动作保持不变。
　　周围的人纷纷对她们使用烟花魔法和爱心魔法，瞬间整个屏幕布满梦幻色彩。
　　趁着这个势头，甘心雨当场发请帖。
　　我甘心：【周末下午，我们举行婚礼，大家有空的话记得参加。】
　　此话一出，呼声更高了，各个队员头顶冒出一串串文字。
　　【哇！！！！恭喜队长！！！！！】
　　【百年好合，早生贵子！】
　　【铁树开花！我肯定要来参加！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈说谁铁树呢？小心队长K你！】
　　【难道不是吗！他之前那个是他自己小号啊，从没跟别人结过婚。】
　　【可不是嘛，那么多人追他，他看都不看！】
　　咦？不是，等等。
　　之前甘心雨的旁边是她自己的小号？也就是说那不是她喜欢的人？
　　李乐意又傻眼了。
　　眼瞧着甘心雨再次施展魔法亲了自己一口，心里有种说不上来的古怪。
　　作者有话要说
　　（标题党就是我hhh


第25章 倒V结束
　　看着游戏里车队那些祝福连篇,一口一个恭喜队长和嫂子，李乐意一个头两个大。
　　都怪自己考虑不周，答应得太草率。
　　也不知道要陪甘心雨演到什么时候。
　　休闲区场面一度混乱,当事人一度应付不过来。
　　好在甘心雨觉察得快，发话让那些没个正经的兔崽子们散开，该做集体任务的做任务，攒荣誉的攒荣誉，别在这儿调笑让人犯难。
　　此话一出作鸟兽散，剩下三两个人挂机丢在这休闲区。
　　当世界安静下来,长椅仅余俩纸片人搂着肩膀。
　　甘心雨不说话，李乐意自顾尴尬打哈哈，说大家怎么那么喜欢开玩笑。
　　她开了头，甘心雨才接话,说他们就是那样,别介意。
　　这人真不打算解释了。
　　李乐意认命，为了以后生活能有更多机遇，过家家也硬着头皮上！
　　再聊十几分钟,李乐意困了要下线,互道晚安之后,甘心雨独自悄悄弄了些东西。
　　——
　　翌日,一早干完家务活的李乐意，艺不高但人非常大胆，在刚学会骑电瓶车且不认识路的情况下，一个人开去镇上的集市。
　　她根据别人提供的大方向穿过小路，再开上大马路,没有智能地图导向,跟着路牌或者用嘴问人,竟也轻易开到目的地。
　　集市很热闹，各种摊子吆喝叫卖，喇叭高声播放好日子。
　　这个地方是人民约定成俗的传统摆卖地，周边村镇的人民都会来赶集，有卖小吃的，有卖日常用具的，衣衫鞋袜，瓜菜种子花树苗应有尽有。
　　上辈子出生在财阀世家的李乐意就没去过这种集市，她对这里的人与事还挺好奇，头上戴着大大的圆草帽，手里捏着昨晚列的清单，行人拥挤见了她主动保持距离，慢慢逛货比三家。
　　她兜里揣着两百块钱现金，目标是尽量把清单都打上勾。
　　在的集市逛了一圈，除了清单上那些，另外买了窗帘、纸巾，还有零碎的生活必需品。
　　然后就有了这幅景象：她堂堂一重生影后，拎着大大小小彩色塑料袋在街上游荡，东西买完了用绳子绑在车上，风风火火骑车回家。
　　……
　　山路崎岖颠簸，到家稍微歇息整理已然接近中午，甘心雨可以提前下班。
　　李乐意接到她电话，便又开车去到村委接她下班。
　　关于昨晚‘结婚’的事，睡了一夜加上忙了一早上，这件事的浓度在李乐意这边淡了很多，见到甘心雨就跟往常没什么两样。
　　但甘心雨有了些细微的变化。
　　倒不是外貌变了，是她的眼神，相较以往在人身上停留得更久，附上嘴角掩不住的笑容，整个人像春风一样明朗。
　　李乐意被她看得愣了一瞬。
　　“怎么啦，我脸上有什么吗？”
　　甘心雨眨眨眼：“没有。”
　　“那你这样看我。”
　　甘心雨只笑不答。
　　中午日头毒，李乐意到底没有刨根问底，拍拍车后座让人快上车。
　　甘心雨见她一天之内车开得那么熟练，试着侧坐，嘴上也说着很晒，所以靠近些脑袋躲在她帽檐下。
　　同在村委上班的两个同事经过看见这一幕，饶有兴致开玩笑：“小雨，这么好有人接啊。”
　　而一向神情寡淡的甘心雨出奇的浅笑着回应，“是啊。”
　　她应得爽朗，让人不禁多瞅她和李乐意一眼，感叹她们关系真不错。
　　李乐意跟人不熟，点点头示意马上出发。
　　昨晚约的面试人姓林，是一名中年厨师，在镇上餐厅打工。
　　李乐意对村里方位仍陌生，不清楚他具体住哪，需要甘心雨指路，路上顺便介绍了下关于那个人的事迹。
　　她们有说有笑，从村口的大榕树转弯，经过一片竹林，一直开到某个山脚下红顶瓦房门前。
　　这儿就是林大哥家，停好座驾，人还没进去，林大哥的老婆听闻声响先出来招呼人进屋。
　　“老林啊，俩姑娘来了你准备得怎么样啊？”
　　女人把她们带到厨房里面，林大哥忙得跟陀螺一样处理食材准备烧菜。
　　林大哥家是开放式厨房，客厅尽头就是灶台，饭桌摆在几步开外，正适合两位面试官坐着观察。
　　乡里乡亲之间一般都热情好客，女人笑盈盈斟茶又准备碗筷，招呼非常周到。
　　李乐意默默观察这两口子，都是中年发福身材，看起来在吃这方面挺不错。
　　林大哥为人老实，不整那些虚的，简单介绍要做的菜，就立刻开始堆柴烧锅。
　　他讲究卫生，手脚利落，不多时满屋都被烟火以及食物香气充斥。至于他老婆可能是为了少有的赚外快机会，帮嘴说了很多正面介绍。
　　甘心雨静静听着，李乐意礼貌与之交谈。
　　林大哥果然是在餐厅工作的，出菜速度没得说，几个菜陆续上桌，女人不停催促李乐意和甘心雨趁热吃。
　　好吃是真的，她们顺便蹭碗白米饭，可是林大哥解围裙落座，李乐意有点不理解。
　　说好的中餐加简易西餐呢？
　　绝对不是她要白嫖，是她确实没经验，她的要求明明白白写在招聘广告上了，这是必须项。
　　没想，夫妻两一脸茫然，解释昨天听说招人，也没问清楚就打电话给李乐意了，不知道那么多。
　　李乐意本来挺满意林大哥的，每个菜味道都很好，不然她和甘心雨也不会吃那么快了，这才说不会做西餐，弄得有些尴尬。
　　但她不是纠结的人，也没啥不好意思，摆下筷子说可能不太符合。
　　林大哥倒不介意，毕竟雇主有人家的要求。
　　他老婆脸色变了几遍，吃得差不多的饭菜才说不合适，算什么呀，偏生碍于甘心雨在场不敢说什么，神情复杂嘴仍扯笑，招呼人说来都来了就吃完吧。
　　俗话说吃人嘴软，吃完饭她们帮着擦桌收拾碗筷。
　　李乐意不把话说死，也是给自己退路，走前表示如果到时有需要还是会找他的，随后同甘心雨一起离开了。
　　饭吃的早，甘心雨有好些时间午休，李乐意送她回家。
　　经一堑，长一智，为了避免再碰壁，李乐意觉得有必要和其他面试的人先说清楚，不行的话取消资格，省得被人以为自己四处白嫖。
　　这件事紧要，一到家她就打电话跟人确认。
　　晚上又去接甘心雨下班一起去另个厨师家里试吃，饭后紧接着去学校排练。
　　计划有条不紊进行中，就这样过了小一周。
　　练习那方面，古琴基础给甘心雨整明白了，李乐意想要的柔韧度也达到了，她们的排练逐渐深入，甘心雨开始看琴谱弹曲子，李乐意正式开始练舞。
　　她们每天有很长时间待在一块儿。
　　至于农家乐赚钱那方面，李乐意时常去路边摆摊，先后预约了三个跟林天福那样的客人，收了三份定金。
　　合适的厨师定好了，用具也基本备齐了，现在是万事俱备只欠荔枝熟，等果子积累足够糖分，赚钱的计划立刻展开。
　　李乐意一天天盼着，得空就去外婆家荔枝树下张望，她总觉得日子过得很慢，明明体感上气温越来越高，科这么久过去荔枝皮还是半青半红。
　　好在外婆料事如神，闷热了好些天，终于在李乐意焦灼期盼下迎来一场雨。
　　这场雨伴着雷声，下得急且大。
　　天气对瓜果好了，人却不好出门，而且可能有危险，山路坑坑洼洼泥泞泥泞淤积，树大招雷，没事都不要轻易出去。
　　原本这天周六，李乐意打算多点时间和甘心雨排练，没想大雨把她困在家里。
　　她家一如既往肉眼可见的空荡荡，什么玩的消遣的东西都没有，她趴在窗边听了一早上雨，无聊到跟狗子说话、拿剪刀剪发尾分岔。
　　吃了午饭，两眼光光躺在床上。
　　平房破旧，没有避雷针不安全，不然可以开电脑听歌看视剧，玩玩游戏什么的。
　　雨点砸到房顶的声音紧促，空气闷热潮湿，闷得李乐意有些喘不过气，莫名有种被抛离在这山里的心慌。
　　她把这种感觉归咎于家里过于死寂，便想找点什么分散注意力，最好省钱又省力。
　　琢磨了一圈，想起先前为了方便联系，甘心雨把她拉进了畅聊，打电话不用钱来着。
　　李乐意翻了个身侧躺着，掏出手机按下专属于甘心雨的快捷键，拨通。
　　那边接的很快，背后很安静没什么杂音，想来是闲着的。
　　“怎么了？”甘心雨轻缓。
　　李乐意放心向她抱怨：“我好无聊哦，电脑不能开，啥事不能干。”
　　甘心雨静静听诉，柔和地给出意见：“之前那么忙，正好你可以休息一下。”
　　过去那一小个星期李乐意不停轴地转，忙着招揽生意、挨家找厨子准备农家乐那些东西之余，还不能落下家里大大小小的活儿，再加上晚上排练，名副其实起早贪黑。
　　她那些努力甘心雨都看在眼里，所以叫她好好休息。
　　李乐意一心向钱看，好不容易铆足干劲倒不怎么觉得累，毕竟对比起以前不分昼夜拍戏，如今每天睡眠稳定充足，状态不要太好。她只是觉得无聊，想跟人说说话。
　　只要别一个人emo，随便聊什么都行。
　　恰好，甘心雨是这一世她认识的所有人之中最乐于倾听的人了，有什么事情找她她都极具耐心，并必有回应。
　　或许正是如此，李乐意对她形成了不自知的依赖。
　　甘家环境好不怕风吹雨打，雷声响彻天地甘心雨照样玩电脑，她一手点着鼠标，一手贴着手机与人闲聊。
　　其实如果李乐意不找她，她的周末没特别事可做，无非是平常地上网，挂游戏拿奖励。
　　说到游戏，甘心雨总惦记着李乐意，问要不要帮她一起挂机，反正电脑开着也是开着。
　　这个年代的软件不如后世那么复杂，没绑定多少东西，李乐意深知甘心雨为人，想都没想就把密码给了她。
　　在床上滚着滚着，李乐意困了，话变得少了。
　　甘心雨听她说话渐渐软得模糊，听出来她想睡觉，于是放了点音乐。
　　通过电话一起听完几首歌，李乐意后知后觉反应过来甘心雨不说话了，重新按住手机问：“你在干嘛？”
　　她问，甘心雨才告诉：“准备明天的婚礼。”
　　“啊？”李乐意懵了一刹，但因为不清醒，话没过脑子就出口：“游戏结婚有什么好准备的呀，不是买了钥匙就好了吗？”
　　“不是，礼服和布置还是要挑的，还有就是……”甘心雨在打字，邀请关系好的玩家：“我希望多些人参加我们的婚礼。”
　　她语气平平无调，听着不像存在任何意味。
　　李乐意哂笑：“游戏而已，你这么认真。”
　　然后不知为什么，耳边突然静了下去，一声不响的李乐意都快睡过去了。
　　在她意识混沌间仿佛有风吹来雨声，轻轻的。
　　“我是认真的。”
　　作者有话要说
　　我要申请一下倒V了，从后面往前，倒到


第29章 
　　那几个字吹到李乐意耳边,真像有风拂过。
　　甘心雨说的又轻又缓，话语中却带着不明状的重量，惹得李乐意在意。
　　但她实在太困了,被懒惰束缚着不愿动不愿想，依旧没有深究话中含义，无意识循着话开玩笑：“好好好，我知道你是认真的了。”
　　她语气轻松调侃甘心雨，问还要准备什么，她也可以一起准备,完了明天好结婚。
　　说得好听，结果说完就睡着了。
　　甘心雨没挂电话，开免提放在旁边，即使雨声盖过了声音,听不见那边的呼吸……
　　窗外雨线密密麻麻往大地倾泻,没办法干农活，大部分村民老实待在家里。
　　此时不少小伙伴在线上唠嗑。
　　林琇华也在。
　　农忙还要持续好几个月，她弟又整天霸占电脑打游戏,每次找李乐意唠嗑都聊不长,难得今日天公作美,见李乐意挂在线立刻Q她。
　　谁知道对面一句‘不是本人’飞回来,当头浇了一大盆冷水。
　　林琇华不服，敲键盘追问：【那你是？】
　　平时甘心雨不帮别人挂Q，就是不喜欢遇到这种情况，还要解释怪麻烦的。
　　这次不同，号是李乐意的。
　　甘心雨琢磨要不要告诉林琇华。
　　在她衡量的间隙,林琇华那边弹出群消息,一秒好几条往上冒的速度勾起她八卦之魂,兴冲冲点进去凑热闹。
　　可就在她在话题被塞了一个大瓜，见鬼一般切回李乐意的对话框，激动打字问。
　　【你是甘心雨？！】
　　既然是她自己看出来的，甘心雨转纠结为承认：【嗯】
　　林琇华：【OMG！什么情况？李乐意什么时候跟你那么好了！居然要在游戏跟你结婚！甚至把密码给你帮忙挂！】
　　小伙伴一整个震惊住。
　　现时聊天软件相对落后，消息在不同设备不会同步，甘心雨放心多说两句：【最近开始熟络起来的】
　　【不过你不用担心，我不会抢走你最好朋友的位置】
　　旁的不说，刚才看到不是本人那一瞬间，林琇华心里一酸，朋友也是会吃醋的，她和李乐意不说形影不离，从小到大都会交换心事，除了谈对象，当朋友必须排第一啊。
　　可是甘心雨什么意思？不会抢走这个位置？
　　林琇华愣是揣摩不透。
　　游戏群格外活跃，新消息一直闪个不停，一再扰乱思绪，林琇华决定放弃思考，下回直接问李乐意。
　　再次点进群，大家兴致勃勃考问甘心雨。
　　【你以前不是嫌绑定麻烦吗？怎么现在转性了。】
　　【对啊，回回都说和自己小号最方便。】
　　【不懂就问，为啥选李乐意？她没玩多久吧。】
　　【还有人不知道最近她们走得很近？】
　　【她等级那么低又不充钱，大佬和她绑定，是真爱无疑了】
　　【哦是吗？[挤眉弄眼.jpg]】
　　啥玩意儿？？？
　　两个对话框结合着看，林琇华好像隐约get到甘心雨的意思了。
　　可是想找她确认的时候，李乐意的头像已经灰了。
　　……
　　乌云低压，破了洞似的暴雨下了一天，直到半夜才收住。
　　幸好风也大吹散了云，第二天又是大晴天。
　　李乐意对外界全然不知，昏天暗地睡了一天一夜，精神抖擞起了个大早，脚一沾地立刻跑去院子看菜苗有没有被雨水打坏。
　　那些小菜苗是她从除草犁地，每日早晚浇水施肥辛苦拉扯大的，从种子变成小绿叶多艰难，如果一场大雨打死淹死，她要心痛死。
　　所幸它们是坚强的，也就被风吹雨打得有些垂头凌乱，不管如何活着就行，第一次种菜的人要求不高。
　　今天不用浇水，但是烂泥黏脚，鞋底踩了厚厚一层，李乐意嫌弃用刷子冲刷。
　　就这情况今天大概也干不成活了，狗也不能放出去，不然由着它撒欢打滚，玩得一身泥水等于给自己找麻烦。
　　刷干净鞋子，回屋弄个简易早餐，填饱肚子开电脑做了个表格，用于统计农家乐的支出和即将的收入。
　　处理好正事，甘心雨头像还是灰色的，应该睡懒觉还没起床。
　　李乐意给她留言，然后打开网页找电视剧看。
　　这年头，各大网站还没兴起VIP单集收费什么的，听歌软件也一样，可以任意播放。
　　李乐意输入关键字，是一部在任何时候都不过时的经典电视剧，轻易就找到了资源，总算有东西可以解闷了。
　　她葛优躺在椅子上，脑子跟着剧情跑，什么都不想。
　　等
　　訫里de雨メ1.値丅：【早安】
　　李乐意才知道甘心雨上线了，两眼从电视剧挪开，朝对话框打字。
　　喜乐：【早啊，我昨晚聊着电话又睡着了，都不知道你什么时候挂的，不好意思啊。】
　　訫里de雨メ1.値丅：【没事】
　　喜乐：【那你什么时候睡的啊？起这么晚。】
　　訫里de雨メ1.値丅：【也不是很晚】【你今天有事没？】
　　喜乐：【无事可做，打算中午去看看外婆和荔枝】
　　訫里de雨メ1.値丅：【哦，这样】
　　对面显示正在输入中又消失，，过了一会儿却什么都没发过来。
　　李乐意想了想，大概猜测到甘心雨的未尽之意了，打字道：【我们的婚礼三点钟开始，我记得的，在外婆家吃了午饭马上回来，不会迟到哒】
　　有了她的保证，甘心雨回的很快：【好，我等你回来】
　　李乐意勾唇，在心里感慨：果真是小屁孩。
　　她比甘心雨大两岁，而且上一世从小开始混迹娱乐圈，早就看清了这个社会，她其实很现实，性格上改不了与生俱来的骄横，心却磨炼得沉稳善于隐藏。
　　她一直把甘心雨当成小妹妹来看待，重拾童心陪她玩的感觉。
　　页面和聊天框一分为二，心也二用，边看剧边聊天，十一点多估摸着差不多该做午饭，李乐意关电脑出发去外婆那边。
　　不出所料，潘六妹在院子里摘菜，见外孙女来了高兴地多摘点。
　　李乐意搭把手，让她小心路滑。
　　不得不说，有时候真的得听老人言，下了一场雨，荔枝真就一夜之间变了脸，比先前红了许多。
　　这雨下得好啊，想来再过几天就可以搞钱了！
　　李乐意在枝叶垂下来最矮的地方摘了几个果子尝尝甜度，随后甜滋滋回去帮忙做饭。
　　话说回来，虽然某种意义上潘六妹不是亲外婆，但重生以后她对李乐意是实打实的好，李乐意不是铁心肠，尽可能投入孙女角色回报。
　　老人家平时外出都裹着头巾，上回李乐意赶集，买了两条新的不同花色给她环着戴。
　　小小的平房内有说有笑，一顿饭吃得和乐融融。
　　接下来就是雨季，潘六妹拿了够吃上一个礼拜的瓜菜，对此李乐意已经不会再推辞了，因为吃了比烂在地里强，吃了等于帮忙！
　　外婆惯例睡中觉，李乐意不打扰，吃完陪着唠了会儿嗑，就扛着背篓回家。
　　连吃带拿收获满满，荔枝也熟了，生活似乎开始顺了起来，李乐意心情灿烂哼着小曲，准备结婚去。
　　回到家先喂了哼哼唧唧的狗吃饭，接着把背篓里的瓜菜放好再回房开电脑。
　　登企鹅挂游戏，告诉甘心雨自己回来啦。
　　甘心雨怕是个蜘蛛，整天泡在网上，每次都秒回：【来的正好，我有事跟你商量】
　　喜乐：【你说】
　　訫里de雨メ1.値丅：【等礼堂预约时间到了，我们先进去拍点照好不好？】
　　钱都花了，在有限的时间，该玩就玩尽兴。
　　喜乐：【好呀，都依你~】
　　訫里de雨メ1.値丅：【亲亲.jpg】
　　发表情是吧，李乐意也整一个：【抱抱.jpg】
　　甘心雨所说的拍照实际上是截图，仪式开始前可以自由活动，大多数玩家会趁这段时间做点什么留作纪念。
　　李乐意没看过别人的婚礼，不知道怎么玩，十分乖觉全听大佬安排。
　　甘心雨早预料她不懂，所以从昨天到今早，尽可能帮李乐意做了一下号，赚点券甚至充了点钱买装备。
　　李乐意刚上线没发觉，打开背包，瞥见多了许多眼生的东西。
　　那些肯定不是自己弄来的，因为零氪玩家的装备就跟垃圾箱一样，没几件光鲜顺眼。
　　现在，多了许多闪闪发亮的东西，一部分还是绝版的！
　　李乐意一愣，很快明白过来，查看自己的魅力值。
　　果然，有人又为她花了几百大洋。
　　真是……
　　游戏而已！！！
　　花这钱还不如给她买吃的啊啊啊！
　　但痛心归痛心，李乐意明知甘心雨在乎这一套，便不可能这么去说她，装不知表现出惊讶和喜欢，连番感叹答谢，指尖在键盘飞舞，不要钱似的吹‘你真好’彩虹屁。
　　然后配合甘心雨换了情侣装，戴配套饰品，一整个花里胡哨。
　　预约礼堂时间一到，新人们进场。
　　今天她们是主角，两个纸片人头顶分别顶着颗粉色爱心，不管跑到哪，那颗心心一直闪烁。
　　婚礼殿堂和一般休闲区不一样，里面风景如春，四处粉色花开充满浪漫，在最明显的地方矗立着本场婚礼新人等比放大N倍的立像。
　　李乐意按甘心雨说的做，点了跟随，配合着在好看的地方使用魔法，牵手拥抱亲亲，站着坐着甚至飞着，总之每换装一次那些动作就重复一次，各种卡位置截图都来一套。
　　李乐意手上老老实实操作。
　　而内心疯狂自嘲：幼稚啊，我真幼稚。
　　幸好，来宾们很快组团进来，场景内瞬间热闹起来。
　　【恭喜队长觅得佳人！！】
　　【祝你们长长久久[爱心]】
　　【百年好合！早生贵子！】
　　【得了吧，这游戏哪能生孩子，养宠物还差不多】
　　【兴许以后有可能出这种玩法呢！】
　　那些人大多是车队成员或者甘心雨玩得好的人，其中大概三分之一是宁溪本村的小伙伴，林琇华和甘越竹也来了。
　　不过奇怪的是，这发小和堂妹出奇的安静，如果放在平时，林琇华肯定大段大段冒话，甘越竹说不定当场指责别人抢走堂姐。
　　今儿是怎么了？
　　‘新娘子’刚想说点什么，结果被甘心雨选中。
　　我甘心：【感谢大家来参加我和她的婚礼】
　　甘心雨把李乐意拉过来，在玩家面前牵住了手：【正式介绍一下，这是我老婆，李乐意】
　　！！？
　　嘿！
　　咋还叫上了，给你能的！
　　老婆喊得挺顺口哇？
　　要是可以，李乐意一定从电脑钻过去揪住这臭妹妹的耳朵，大声吼：谁是你老婆！！！
　　作者有话要说
　　啊，成功V了！虽然没多少人在看，但还是想庆祝一下，两天内在这章留言都有红包，谢谢大家看我的文！比心心


第30章 
　　李乐意内心戏丰富暗搓搓骂占自己便宜的家伙,表面上安静如鸡，礼貌地和甘心雨一起‘招待来宾’。
　　不是她不想说点什么纠正，是一时间摸不着个精准的遣词造句,怕词不达意让人误会。
　　还是想好了再说吧。
　　是不抗拒‘结婚’啊，但怎么可以叫老婆！
　　对于这场游戏，李乐意无奈又好笑。
　　深知这是甘心雨爱好，不会选择这种时候拆台，乖乖的全程点击跟随，甘心雨到哪都她就到哪,挽着胳膊接受众玩家的祝福。
　　等差不多时候，换上甘心雨精心挑选的礼服。
　　她玩男号，穿的是浅灰西装，李乐意则是很仙的白色婚纱。
　　不得不说这婚纱确实挺好看,连对换装游戏不怎么热衷的李乐意都眼前一亮,更别提在场的小妹妹了。
　　个个都夸她漂亮，她俩般配。
　　各种烟花魔法对着她俩释放，聊天频道一派和谐。
　　突然,安静了许久的甘越竹拿着PK的锤子冲到她们面前。
　　熟知她的人大约都知道她很黏甘心雨,成天跟在身边姐姐长姐姐短,眼下这情形,有几分像砸场。
　　甘心雨一个走位挡在李乐意前面，发了个问号，表示对堂妹的疑问。
　　林琇华和一帮吃瓜群众涌过来，瞬间这边的玩家ID密密麻麻。
　　甘越竹没理她，直接开怼：【姓李的,你是不是使手段骗我姐结婚？！】
　　我乐意：【？】
　　不得不说,她的表现一直太明显了,李乐意早就看出来这位小妹妹喜欢自家姐姐了，所以现实网络处处针对自己。
　　她实话实说：【不是哦，是你姐说想跟我结婚】
　　浮生丶越竹：【！！！】
　　炫耀个什么劲儿！
　　甘越竹被气得不轻，不管有无逻辑，也别人能不能看懂，键盘敲得啪啪响：【我就知道你喜欢她！你还不承认！】
　　她的矛头在甘心雨和李乐意之间来回切换。
　　【你别太得意！我不会祝福你们的！】
　　【你这个菜鸟穷鬼，根本配不上我姐，你们肯定不会有好结果的！】
　　【你们迟早离婚！】
　　妈耶，比起甘心雨，甘越竹才是真正的小屁孩吧，完全游戏上头。
　　李乐意压根没想要什么结果好吧？可这么被人咒可以说很不爽了。理智来说不应该同小孩子怄气，但凭什么她要受这份气？
　　李乐意咬牙切齿，必定要反击，故意阴阳怪气对甘心雨撒娇：【我做错了什么？你妹妹那么讨厌我[难过]】
　　婚礼还没开始，怎么就知道迟早离婚了？就算是亲堂妹，甘心雨都接受不能，有点生气加快了打字速度。
　　我甘心：【她从来没做什么得罪你，为什么要这样？】
　　我甘心：【我和她如何都是我们之间的事，不需要任何人置喙。你要是做不到祝福，就出去】
　　浮生丶越竹：【……你！】
　　在场的人看情形不对，赶紧救场劝和，纷纷表示游戏而已嘛，别当真。
　　甘越竹却说：【才不是游戏这么简单！】
　　一连刷了十几个哭的表情，退出了这场婚礼。
　　当大家觉着无理取闹的时候，林琇华触不及防吃了一口大瓜，狠狠的被噎住。
　　不是游戏这么简单……？
　　难道！
　　蓦地，她回想李乐意大病初愈，说什么都要退婚，骂了王志伟转头接近甘心雨。她俩相处时间很短，关系却很好。
　　林琇华有句话不知道当问不当问李乐意。
　　本来她以为修罗场就这样结束了，没想到甘越竹这一退出腾出一个空位，和李乐意曾有婚约的王志伟又进来了。
　　他也在群里的，可能是看到消息，看个究竟。
　　嘶，总觉得她们这婚结得不容易。
　　所幸王志伟进来并没有说什么，就进入了行礼流程。
　　这个环节，所有人统一被系统控制住，新人走红毯进教堂，来宾在两旁观看，只能打字不能随意走动。
　　都不用操作了，李乐意双手捧着脸，眼神呆滞看着婚礼进行。
　　画面里，新娘新郎坐在欧式马车，笑容灿烂四处对宴请的客人挥手，到了指定地点下地。
　　然后一步一步走进教堂，踩着红毯，接受两边友人的掌声和祝福，聊天框里，刷了一大片99。
　　神父在教堂里面等待。
　　等俩纸片人挥了108次手，慢吞吞站在最前面，开始宣誓。
　　全程李乐意只动了一次手，那就是对方单膝下跪，神父询问时，回答了【我愿意】。
　　再然后，纸片人亲亲抱抱，礼毕。
　　就这样，几百大洋没了。
　　李乐意微笑.jpg
　　仪式完成，剩余时间又可以自由活动了。
　　画面里，亲友们头顶ID跑来跑去，有捡喜糖捡红包的，有聊天的。
　　【找老婆！！找到了下一个结婚的就是我们！】
　　【车队里就咱们几个单身狗，你还不如刷喇叭去世界喊】
　　【对对对，去世界喊铁定能找到】
　　那些人叭叭个没完，完成任务后李乐意才注意到林琇华格外安静，于是私聊问她：【你今天怎么不说话？】
　　林琇华回：【没什么，我来看看】
　　我乐意：【也没什么好看的啊】
　　浮生丶羞羞：【我是没想到你居然这么快就结婚了，感觉你没玩多久！】
　　我乐意：【我也没想过结婚，小雨喜欢，就随她了】
　　看到这话，林琇华欲言又止：【你和心雨……关系真好哈】
　　我乐意：【要是你有空我们也可以经常一起玩】
　　林琇华带有试探意味，但李乐意的回答耿直，似乎又不是自己想的那样。
　　或许真的是错觉？
　　林琇华也不想多想，趁弟弟还没来抢电脑，多玩一下下，跟小伙伴多唠一会儿。
　　甘心雨也在和玩得好的人聊天，时不时撒红包，整个过程很热闹。
　　半小时过后，婚礼结束，所有玩家自动退出。
　　完成了这个任务，甘心雨该满意了吧？
　　李乐意翻看对方发来的，结婚各个流程所截的图。
　　大约两分钟后，右下角弹出一个浮窗，略缩显示大概是被@了。
　　李乐意定睛一看，是甘心雨心发的说说，便直接点了进去。
　　页面跳转到空间看见甘心雨发的全文，文案是一颗爱心，加九张穿礼服结婚的截图。
　　底下还没有评论，不过可想而知，用不了多久就会出现祝福啊99之类的祝福。
　　既然被艾特了，李乐意想了想，评论回了红色玫瑰花。
　　以前她和要好的姐妹也这样讲话，光明正大说想你爱你发爱心和玫瑰图片，对此她并没多虑。
　　评论完看了眼时间，三点半多一些。
　　今天早上起得早，中午没睡午觉，她跟甘心雨道一声，去躺一躺。
　　傍晚时分起来准备煮饭，没想被窗外光景吸引了出去。
　　可能是下过雨，今天的日落很特别，云层错落，被霞光染得披上红衣，布在青色山峦叠嶂后面，这样一幅大自然的画，很是震撼。
　　如果是以前，肯定要拍下来分享到朋友圈。
　　可惜了，不出意外的情况下要再过几年智能手机才面世，现在只能独自用肉眼欣赏。
　　约莫看了两分钟，寻思着该是时候做饭了，没想刚走两步口袋里的手机响了。
　　拿出来看来电显示，是甘心雨打来的。
　　本来李乐意今天不打算去排练，好让人自在悠闲过个周末，甘心雨却说晚上没事做，不如抓紧时间。
　　距离比赛的日子过一天少一天，时间就是金钱，浪费生命帮别人忙还能这么积极，那可真是太难得了！
　　李乐意一口答应，说晚上老时间老地方见。
　　在她这边看来，甘心雨是个热心老实的大好人，和她爸一样，具有乐于助人的奉献精神，兼有引导能力。
　　不仅帮忙解决生活上遇到的难题，晚上见面经常带好吃的东西给李乐意，渐渐的让她对重生的事少了些抱怨，开始考虑认真的过好这一生。
　　李乐意这么想，甘心雨唯一不太好的一点就是在游戏里喊老婆，要是她能戒一戒网瘾就更好了。
　　每次喊老婆，李乐意都有种不想应偏又不得不应的窘迫感，然后装傻装瞎自动忽略这两个字，总之没有答应过，更不可能附和！
　　怎么可能附和呢？难道要老公老公地叫回去吗？
　　不可能！
　　绝对不行！
　　这是李乐意对过家家最后的底线！
　　——
　　又是一个寻常工作日。
　　大雨过后，真如外婆所言，荔枝达到最好的口感。李乐意先后联系了之前几位交付定金的老板，商议敲定了过来玩的时间。
　　除此之外，好事不止这一件。
　　甘心雨几个月前申请的一个修路方案通过了镇上的批准，说话就要动工，村里的重要通道很快就不是尘土飞扬的泥路石粉路了，将会变成水泥路。
　　俗话说要致富先修路，那可是乡村振兴的第一步。
　　李乐意虽然没有受到实质帮助，但单纯拿农家乐来说，那些老板开车来，路好走了人家舒坦，兴许下次还来帮衬。对村民来说受益不可估量，方便农作物出售。
　　这一方案通过，可能大大提升宁溪村的经济。
　　村委当然希望盛况早日实现了，所以动作很快，文件下来第一天开会，隔天就开始正式动工。
　　消息一出，村民们对村长这个女儿赞不绝口，愿称之为全村的希望。
　　李乐意对此表示一百个同意，甘心雨值得，接近她果然是最正确的做法，必须好好利用这一层关系。
　　之后见面，李乐意旁敲侧击问她接下来的打算。
　　建设的开端大有可能是赚钱的好时机，李乐意想看看自己能占哪些先机。
　　当然了，她也不完全只会占便宜，对于发展她可以提供很多建议，比如新兴农业可以尝试哪方面的种植、利用农业可以发展成旅游业，以及如何宣传等方面。
　　她提出的观点令甘心雨很意外。
　　甘心雨不是想不到，其实她也早想过了，觉得她说的很多可行，问题在于她爸和村里的干部思想比较保守。李乐意这么一说，她仿佛遇到知音。
　　多了游戏以外的话题，她们的联系更频繁了，每晚固定时间排练，白天黑夜见不到面就打电话。
　　不知道的人都在感叹，她们结了婚真是恩爱。
　　林琇华每天帮家里忙得像陀螺，不过耳朵倒是有空听一下闲话，自从参加了好朋友的‘婚礼’，再听耳边刮过阵阵的风，颇有种打开新世界大门的感受。
　　倒不是不能接受，只是……对那方面不太了解，担心好友以后的路该怎么走。
　　毕竟这样的事少之又少，这地方生活的人们观念又传统，如果她们真的……那可是前所未有。
　　林琇华觉得下回真的要好好问问李乐意，哪来那么大的胆子，竟然和甘心雨在一起。


第31章 
　　终于又到了周六,为卖荔枝准备已久，终于到了大展拳脚的时候。
　　首批尝鲜的是林天福一家人。
　　他们约定时间是早上十一点，李乐意八点就带着草帽过去打点,确认食材，然后把买来的所有道具一一布置在荔枝树下。
　　外婆虽说身体硬朗，平时坐不定非要干点活儿，今天一心想着帮忙，但到底年纪大了，李乐意不让她干搬搬抬抬的事情。
　　可是要把桌椅搬过去,她一个人确实吃不消。
　　椅子还行，一小段距离来回几趟可以搬完，桌子沉，她苦恼着要不要去附近找个人帮忙。
　　村里的人很纯粹,遇到事情都是互帮互助的,想来搬一下桌子不会拒绝。
　　李乐意摘下帽子扇风，等身上凉爽一些，准备去住的最近那户人家问问看。
　　不料,刚拐出外婆家的篱笆,迎面撞见了甘心雨。
　　门的两边篱笆攀着杜鹃花,玫红一片开的热烈,花瓣上叶片上凝着露珠，晨光照耀妩媚又带着几分清新。
　　两个人差点撞满怀又各自后退一步。
　　李乐意以为自己看错，高高扬起脸确认了一眼，刹那转喜：“你今天起好早！”
　　以往每个甘心雨都起得挺迟，今天这么早出现在这儿,不怪李乐意惊讶。
　　甘心雨见她脸上出了一层薄汗,双眸精神,估计她已经干了不少活，于是废话少说，直言道：“嗯，看看你需不需要帮忙。”
　　“你来的真巧！还真想找人帮一下。”李乐意笑容更盛，晨光照耀眉目弯的很好看：“但是你今天不用去监工了吗？”
　　几天前村里正式动工修路，她是负责人之一，每天上午下午都要去现场跟进一下进度。
　　甘心雨如实道：“同事加班，我照原样休假。”
　　李乐意疑惑：“那你怎么这么早起床，昨晚不是十二点多才睡的吗？”
　　昨晚她们也有打电话来着。
　　甘心雨弯目浅笑，不正面回答：“要帮你做什么？”
　　下一秒李乐意的思绪就被岔开了，马上领人进去，指着桌子开着玩笑：“当苦力！”
　　一人抬一边，磕磕绊绊去到荔枝树荫下，李乐意扭头对还在整理东西的老人说：“外婆，有人帮我了，你不用忙！”
　　潘六妹闻声望来。
　　甘心雨端正站姿礼貌打招呼：“外婆好。”
　　老人家打量了这瘦高的女孩儿几秒认出她是谁，点头应了，转而数落自家外孙女：“你怎么就不跟人客气呢？”
　　李乐意理直气壮，边挪动桌椅角度边嘀咕：“又不是我逼她的，是她自愿帮我的啊，对不对。”
　　潘六妹斜眼睨她。
　　甘心雨低头腼腆一笑：“嗯。”
　　“悠着点使唤人家。”事实上潘六妹也是知道她俩要好，经常听李乐意提起甘心雨，眼瞧她们相处自然不拘小节，也看得出来关系好。
　　甘心雨属于少说话多做事那一挂，脸上没什么表情，但没有一丝不悦，完全心甘情愿。
　　如此，潘六妹不再多言，只尽自己应有的待客之道：“小甘，屋里有茶水，还有吃的，累了进去歇哈。”
　　小甘：“好呢，你进去吧，这儿我们来布置就行。”
　　说着又一人一边铺设小清新桌布，把装饰小物件摆到桌子中央，椅子也绑上相应配色小物件，动作利整。
　　潘六妹满意，依小辈言回屋乘凉去。
　　一串串果子通红诱人，空气中携着淡淡荔枝的香甜，光透过树叶影影绰绰落下，偶尔点于皮肤，偶尔点于双眼，偶尔点于唇……
　　甘心雨无心透露，可是那些光影像蝴蝶扑闪，过于夺目，她的目光总是飘到李乐意那边，尤其是嘴唇位置。
　　那里，她亲过……
　　视线每每掠过，甘心雨心头顿觉惊慌失措，下一次却又忍不住多看两眼。
　　李乐意天天戴大草帽干活，愣是大夏天都晒她不黑，脸蛋和胳膊柔白依旧。乌黑长发低扎在脑后，几绺细碎垂落脸颊，明明发型普通却很好看。眉眼被她自己剪的空气刘海遮挡，更突出了眼睛明亮。
　　然而一心搞钱沉浸在布置场景的人并未发觉投来的目光。
　　“你说，果盘放这里好不好看？”李乐意问。
　　不虞静了几秒无人应答。
　　“小雨？”李乐意不解偏头。
　　甘心雨连忙收回视线，抑住心头异样，努力恢复平常的模样：“挺好的。”
　　“那就放这儿吧~”李乐意拍拍手，走远点观察哪里需要改正。
　　果盘全透明，花篮浅棕，错落插上院子里剪的鲜花做点缀，经过一番布置，普通木桌木椅都变成小清新。再在旁边铺开蓝白色野餐布，放两个同色系抱枕下去，就差不多准备好了。
　　因为荔枝有几枝矮的叶子和果实垂下来，道具融入自然场景，李乐意都不禁夸夸自己，居然想出这么好的点子。
　　甘心雨也不吝啬赞美，说她聪明眼光好。
　　今天来的是头一批客人，她很重视，正是缺乏这方面经验，所以更用心做准备。
　　约莫九点，一早去镇上采购食材的厨师也来了。
　　李乐意和客人之前确认行程顺便问了想吃什么，厨师根据她给的菜单逐一选购，并在镇上照相馆租一台相机，故而厨师一来，她又忙了起来。
　　甘心雨帮着一起，一个检查食材，一个在对单打勾，确认这边也没问题。
　　而后李乐意摘了草帽，坐在荔枝树下捣鼓起单反来。
　　她对相机还算熟悉，好歹上辈子当了那么多年明星，曾被无数个镜头聚焦，有时候也会研究一下拍摄工具，有助于掌握镜头感。也就是说单反对她没难度。
　　甘心雨从屋里拉延长排插出来，开了风扇，坐在旁边的椅子默默看她认真的侧脸。
　　每调一次参数，抬起镜头试试。
　　前面几次朝向远处，这回转过来对着甘心雨。
　　李乐意：“笑一笑。”
　　对着镜头甘心雨表现局促，不过没有躲闪，露出个腼腆的微笑。
　　咔擦了一张，李乐意立时拉下镜头查看，小声自语：“景深不够。”咕嘟完继续调参数。
　　甘心雨继续注视。
　　不知道过了多久，她好奇开口：“为什么，你懂那么多？”
　　会弹琴会跳舞，还会拍照，怎么那么厉害。
　　“也是在网上学的吗？”
　　沉迷拍照的李乐意听了这话愣了愣，从相机抬头，秉持着演员的职业素养，风吹草动面上仍不漏痕迹：“是呀~我聪明吧？”
　　笑貌甜美长睫扑扇，她如夏日艳阳般明亮。
　　甘心雨跟着笑起来，赞同道：“很聪明。”
　　“其实不难，你要学么？”
　　捧着相机的人挨过去和她一起看。
　　肩膀碰着肩膀，手臂贴着手臂，这个距离，稍稍一偏头或许可以吻到她的发丝。
　　“……”
　　甘心雨心猿意马。
　　“你看这里，这个模式拍适合拍风景，这个适合拍人。”李乐意自顾讲解并把相机偏过去，谁知旁边的人又变木头。
　　“你有在听吗？”李乐意审视她。
　　甘心雨抿了抿唇，嗫嚅半晌，坦然道：“没有。”
　　李乐意根本不知道自己的举动在别人心里惹起何种绮念，还哼了声抱怨：“不教你了。”
　　说着用背对人。
　　甘心雨越是转过去，她扭得越厉害，最后只得求饶：“再说一次嘛，我不会再走神了。”
　　“不要。”
　　“就一次，好不好？”
　　“哎呀，莫挨老子。”
　　甘心雨肩膀碰李乐意，李乐意碰回去，在一顿软磨硬泡和逗引之下被逗笑了，两颗脑袋重新凑近。
　　为了示范，李乐意给甘心雨拍了几张照。
　　甘心雨和大多数普通人一样，对着镜头很是拘谨无措，眼神动作生硬无比，听到几声快门马上绕开。
　　李乐意就不一样了，为了检验学习成果，让甘心雨反拍她，她在镜头前凹出一连串的造型，自信到有种习以为常的感觉。甘心雨只要把人放在画面里，随便怎样都好看。
　　客人还没来，厨房也不用她们操心，她们玩起了自拍，把外婆都拉来一起合照。
　　直到十点多一些，李秀娟打电话说从家里出发了，待会儿十一点准时到，问这边准备好没有。
　　李乐意身心振奋，收起玩心预备迎接客人。
　　其实准备好了吃食和用具，后面就随便客人怎么玩了，中间可能就拿一下东西拍拍照，等人家玩够了收拾即可，活儿不多。李乐意一个人足以应对，甘心雨可以回家了。
　　可甘心雨说什么都不走，反过来给人讲一车理由，真是奇了怪了。
　　周末她不是最喜欢玩游戏了吗？多倍经验加成，双倍任务奖励啊，谁能想到她只回家一趟开电脑，把自己的号和李乐意的号一起放在休闲区长椅并肩坐下，挂了机拿了两瓶冰镇的橘子汽水又跑回来。
　　李乐意还当是她担心自己第一次做生意没经验所以留下照应着点，感动地说晚上请她吃饭。
　　要是她知道她心之所想，不知道会怎么样呢……
　　但甘心雨还没打算说什么，保持着谨慎小心慢慢接近，要是有机会先试探一下。
　　她不是鲁莽的人，处理事情和感情都要有把握才动手，她会说出口的，但不是现在。
　　她当然希望盘桓在心的所有关于她的情绪都能告诉她。
　　她更希望她也一样……
　　——
　　屋檐下。
　　脸颊被玻璃瓶冰了一下，色彩鲜艳的橘子汽水，从身后递到眼前，李乐意回头，瞧见手长腿长的女孩儿带着笑意，和自己坐在同一张长椅。
　　两个人望着前方阳光下的果树，无声用吸管喝着饮料。
　　半瓶下肚，凉冰冰甜丝丝，甘心雨才开口说话：“游戏里面我们也是这样坐着。”
　　“是吗？”李乐意随意一笑。
　　“嗯，一模一样。”甘心雨眸光深沉望向她。
　　初听李乐意不觉，对视视线之后怎么好像若有所指哪里不对味。
　　什么一模一样，游戏里她们是夫妻，现实和哪有一样了？
　　再看这紧擭住自己的眼神，李乐意真怕这网瘾少女当场来个亲亲魔法……


第32章 
　　四目相对,氛围诡异。
　　甘心雨神情略微板正，眸中透几分认真。
　　李乐意微愣，定眼锁住她,试图从探究刚才那话是不是玩笑。
　　真是怪了，最近有过几次隐隐不妥的瞬间，比如头一次开小电动时甘心雨从身后搂得很紧，还有游戏结婚后一口一个老婆宝贝，现实见面脸上总是挂着蜜汁微笑。
　　不对劲！
　　李乐意心铃大震，试着回想那些事当时的感觉却乱成一团。
　　不等她抓住一个线头,咂摸出个究竟，预定荔枝的客人携全家人来到了，远远地冲她们打招呼。
　　倾时，李乐意的注意力转移过去,脑里原想着的事情一下清空了,放下汽水瓶子刷的一下站起来招呼客人：“你们来啦~有失远迎。”
　　一整套动作行云流水不带半秒停顿，甘心雨一怔，憋了某些话回去。
　　目光追着李乐意身影,沉默须臾,也放下汽水一起过去招呼客人。
　　林大福和李秀娟携两位老人和子女一家六口来玩,一行人在院子简单聊过几句,便带去布置好的场地。
　　小孩从小在镇上长大，很少去农村，一见到垂吊下来红彤彤的荔枝，立即哗哗大叫撒丫子冲到树下。
　　小女孩：“好多荔枝啊！！！”
　　小男孩：“这棵树真的是我们的吗？”
　　李乐意笑意甚浓，给他们解说：“是呀,整棵树都是你们的,可以随便摘来吃哦！”
　　当初说好的,定金就是预定整棵树，不管在这边吃多少摘多少回去都是200块不变，这是李乐意宣传噱头之一。
　　两个小孩子欢乐得不行，迫不及待摘最矮的果实。
　　“爷爷奶奶快看！我站着就能吃到！”
　　“好甜好好吃！”
　　眼前这番景象勾起两位老人家的往事，不住地感叹这地方好，说年轻时候也是住在村子里，后来出去打工在城镇定居，已经很久没吃过这样新鲜的蔬果了。
　　说着上前去和孙子孙女们一起采摘品尝。
　　一家老少都夸林天福和林秀娟找了个好地方，荔枝林充满欢声笑语。
　　都说一个荔枝三把火，李乐意和甘心雨准备了清热降火的花茶，和果盘一起端出去，放在桌上供人食用。
　　等客人们浅浅地过把瘾，李乐意才问金主爸爸们，关于野餐的布置地点食材那些满不满意，缺什么可以立刻弄。
　　林秀娟坐在荔枝树下风格清新的桌子前，难掩笑意：“满意满意，你办得很好，远远超出我的想象。”
　　林天福大大咧咧绕了一圈回来也表示：“厨房那边我看过了，厨子老在行了，炒菜香的哟。”
　　他拍拍妻子肩膀假装抹口水：“今天有口福了。”
　　“真好。”李秀娟眉笑颜开双手合十，忽地想起什么，双眸晶亮转向李乐意：“诶对了，不是说有相机可以拍照吗？”
　　“是啊，在屋里头呢，我去拿出来。”
　　走开前，李乐意瞥见站在自己身旁的人，于是把甘心雨拉过来对人介绍：“这是我朋友，有什么需要找她也行。”
　　甘心雨牵了牵唇，礼貌道：“嗯，可以叫我小甘。”
　　她长得高，李秀娟从进门开始就注意到了，经此介绍，方才光明正大看人家脸。
　　看清后，李秀娟不免来了段商业互吹：“果然是一方水土养一方人，你们都长的那么好看。”
　　李乐意心暗爽，表面上则是：“哪里哪里，你们城市人才是时髦。”
　　说这话时，甘心雨扭头看了她一眼，还是那样深深的。
　　李乐意下意识错开视线，跑去拿相机。
　　客人初来，趁着这股新鲜劲和道具整齐，最适合拍照，李乐意扛着单反使劲拍。
　　她喜欢有故事感的照片，让那一家六口随便玩就是，她可以抓拍，为数不多的摆拍就是拍全家福或者是细节图了。
　　李秀娟真心料不到李乐意竟然这么厉害，不仅熟悉相机操作，甚至会指导动作和表情，拍出来的照片比影楼好多了。她不住夸赞，感叹这一趟来得很值。
　　在陌生人面前甘心雨话少，一直跟在李乐意身边打下手。
　　十二点左右厨房那边做好了菜，一次性端上来。
　　老人家喜欢地道风味，并且一定要吃米饭，家常菜是为他们准备的，有家养走地鸡炖蘑菇，河里捞的鲫鱼豆腐汤，另外还有三个时令蔬菜。
　　小孩子喜欢新奇的，准备了偏西餐食物，造型小巧精致的蔬菜肉卷，颜色鲜艳的沙拉，营养丰富的三明治。
　　李乐意招厨师特意找会做西餐的人正是因为这个。
　　她想的很周到，餐桌上一家人吃得欢畅，看起来确实非常符对各人口味。
　　别人吃饭这段时间没啥事要做的，饭菜饮料刚上桌那会儿拍了照，之后李乐意跟甘心雨进屋，和外婆一起吃午饭。
　　她们吃的是厨师另外煮的，有什么鲜蔬就炒了什么，简餐也美味。
　　饭后她们也喝杯花茶歇息一下。
　　客人只在这里吃午饭，下午没厨师的活儿就先走了，李乐意又劝甘心雨回家，没想这个人还是不回去。李乐意只好再提一次今晚请她吃好的报答。
　　午后温度升高，玩心却不减。
　　小孩儿跟猴子一样调皮，不是爬树就是扎秋千，玩得身上脏兮兮。
　　今天家里热闹，潘六妹不想午睡，去跟年纪相仿的林天福爸妈坐在野餐垫聊天。
　　甘心雨见没事做，去小卖铺买雪糕给李乐意消暑。
　　早上喝了快乐水，现在又吃雪糕，这些高热量甜食她在当女明星的时候碰都不敢碰，如今没有了容貌和身材焦虑，倒也可以随便吃了。
　　要是再来个西瓜就更好了，这才是夏天啊。
　　回想从前，纵然名扬八方靠脸吃饭，可是从小到大付出多少努力只有自己知道，那时候也是苦的……
　　人活着哪有不苦的呢？
　　李乐意花了很多时间安慰自己，释怀了，眼下的生活也不是坏透了的程度，只要质量提上来，一切都会好的。
　　挥去心中少许的伤感，吃着冰淇淋和甘心雨闲聊，客人有需要就动身，没事就拿起相机抓拍美好的瞬间，总体来说不算累。
　　野餐嘛，感受大自然之余就是放松身心，除了小孩子精力充沛还在玩闹，大人们吃饱喝足都不想动弹。
　　两位老人家用帽子遮光躺在野餐垫上小憩，林天福趴在桌子按手机打电话，李秀娟慢条斯理喝花茶照看孩子。
　　山里的夏天比其他地方温度略低一些，接近下午两点了在树荫下也不觉得多热，是时间跑得比较快。
　　李秀娟观察父母小孩的状态，觉得差不多是时候回去了，于是动员所有人一起亲手摘果子，打算摘个几十斤回去送亲友。
　　李乐意给他们装袋，然后拿出清单给人过目。
　　那张清单上面每一笔账写得清清楚楚，承包整棵荔枝树200块，八菜一汤388块，小吃杂食120块，其余的是人工费，帮忙拍照包括后续洗照片寄送上门之类的，总价一千多块。
　　但因为是开门第一批客人，给了个尝鲜价888。
　　这个价钱估计能吓普通人一跳，但面前这一家有钱人听了面不改色，仿佛习以为常。
　　李秀娟回味中午那顿饭，笑说了句比某家酒楼好吃多了，那儿还更贵呢。今天老人小孩都玩得开心，她是真心觉得物有所值。
　　况且李乐意又没狮子大开口，算上成本和厨师的工资，精心准备了好多天，配上优质服务，她自认价格很公道。
　　更别提她的拍照技那么专业，若是放在摄影圈，跟拍一天都不止这个价钱。
　　林天福是个爽快人，粗略计了下总额便掏钱包，一张张数给她。
　　是钱钱啊！
　　终于等到进账这一天了！
　　天知道李乐意有多期待！
　　收钱的时候眼睛几乎笑没了，力气也变大了，扛着一大袋荔枝送到车上。送人走的时候嘴皮子张合不停说了许多好话。
　　看她这小财迷献殷勤模样，甘心雨失笑。
　　客人车开走以后，两个人双双松了口气，从公路边转身往回走。
　　甘心雨抬手看时间，已经三点多了，又陪着李乐意回去收拾。
　　明天要接待另一批客人，桌椅不必搬来搬去，只需收拾碗筷和清理地上的垃圾就行。
　　今日这一趟，六个人吃了一水桶荔枝壳，临走前看着摘了不少，但潘六妹种的树都是几十年的大树，茂盛得很，高处的果子还有大一半，估摸着还能接纳两批客人。
　　这就是李乐意的营销方式。
　　她知道，荔枝好吃可是容易上火，一般人不敢放肆大吃特吃，摘的话也没有那么多体力摘个精光，横竖她不会亏本。
　　这荔枝品种原本就卖不了几个钱，城里人图个新鲜，真正赚钱的是农家生活体验。
　　她明天要准备让客人自己动手砌炉子，烤红薯和叫花鸡。
　　她的想法越来越多，兴奋地和甘心雨讨论自己的想法，白日做梦般计算着自己还能再赚多少个888。
　　今日开门红，开心到忘形，有了毛爷爷的家伙哪还记得早上啥事不对劲，身高不够仍踮起脚勾住甘心雨肩膀，笑嘻嘻说晚上吃大餐。
　　垂眸望着紧贴自己的人，甘心雨勾了勾唇，欣然接受。
　　——
　　村里没有秘密，荔枝树下的动静早有村民瞧见了，满脸八卦在篱笆外东张西望。
　　可惜今日潘六妹没出过门，问遍了都没人知道为什么一家子生面孔，搁她那儿吃喝玩乐。
　　先前李乐意贴广告花钱招厨师，难道专门招待那些人？
　　村民们议论纷纷猜测不断，以为婆孙俩搞什么名堂。
　　等下午客人走了，一个平时喜欢窜门的邻里大婶跑去跟潘六妹闲聊，这才得知她孙女搞农家乐的事。
　　然后通过这位婶婶的嘴，一天赚一千块钱的消息吹遍宁溪村。
　　难怪招厨师舍得一百块一天，原来一天就赚一千！
　　这么厉害，能不震撼全村吗？
　　潘六妹屋子后的荔枝树不是什么特别好的品种，往年贱卖没人肯要，居然卖这种价钱？而且这才刚开始，她说外孙女还拉了不少客人来玩，起码能赚十次。
　　就这鸟不拉屎的农村地方，居然有富豪肯来玩？
　　村民们简直不敢想。
　　李乐意的做法颠覆了他们的认知，无一不说她胆子够大。
　　有人想打探其中窍门，说不定可以学两手赚点钱，只可惜了，重点部分潘六妹不懂，说不清，在哪儿找的有钱客人不知道，给人吃的什么菜也一知半解，让人心痒难耐。
　　有人实在好奇，想去找李乐意问个明白，有好大家分嘛。
　　李乐意不是舍不得跟大家分享，如果可以带动周围她是很愿意贡献微薄力量，分别人一杯羹。
　　但她又不傻，这才刚开始，好处怎么也得自己先吃一口。
　　她都这么困难了，肯定优先考虑自己啊，不然谁管她死活？
　　别的先不管，反正她要走上脱贫致富的正轨了！


第33章 
　　农家乐赚钱的事不经自走,成为宁溪村最热话题，自然也传到李家人耳边。
　　一开始伍芳不信，多方确认后惊讶了许久。
　　那蠢木头不仅没有磕坏脑袋,还开了窍了？以前她所有钱不都上交当家用了吗，竟有闲钱搞那些，也就说她以前不老实自己藏了钱，装可怜！
　　伍芳气得咬牙，恨没有仔细搜刮她。
　　在伍芳看来，供李乐意读书念到高中已经是高出别人一大截了,女孩读那么多书有什么用，一朝出门就成别人家的了，所以在出嫁前赚多全给家里天经地义。
　　即便如此，还是觉得不够多年的养育费。
　　上次李乐意贴钱招工,她生怕那死丫头闯祸,加上上次吵架说得那么绝，真打算让那不肖女一个人自生自灭的。
　　眼下……伍芳攥紧了拳头。
　　——
　　李乐意无暇理会关于自己的‘传说’在村里传得多厉害，只一心做生意,连续四天接待客人。
　　之前她摆摊招揽客人,一共就收了三份定金,后面的预约是客人来体验过后,回去介绍给亲友和同事。
　　她是深谋远虑的人，最初想到农家乐的时候，就想过如何宣扬出去。
　　其实用不着多费劲，只要新鲜事儿办得出色，自然有人慕名而来,来过的人口口相传分享出去,一定会有更多人知道。
　　这不,未来半个月还有十个预约，其中两个回头客。就像头一天来玩的李秀娟，她说要跟好姐妹们再来一次，她们都喜欢拍照，别提多期待。
　　一回生两回熟，李乐意甚至可以一天招待两拨人，不用甘心雨帮忙，因为每天要准备的大差不差，小部分根据客人需求定制，上手很快。
　　租的相机，她三四天去洗一次照片，都是趁着没有客人的时候去，算是她的休息日。
　　今天便是如此。
　　甘心雨上班，李乐意一个人骑着小电驴风风火火出山去，那家照相馆就在集市附近，她已经熟门熟路。
　　拿着租赁单据进去，老板娘看一眼就认账，用数据线连接相机和电脑，问她要洗哪些照片。
　　她给客人拍了几千张，选起来难度不小，亏得上辈子有拍广告杂志图经验，不然她脑壳必得爆炸。
　　按预计每一组客人照选一百张，另外，她自己的和甘心雨、外婆合照的，也选了大约二十张洗出来。
　　如果不洗的话，相机还给店家全删了，挺可惜的。
　　对了，甘心雨还想上传QQ空间来着……
　　李乐意盯着老板娘右下角挂着的两只企鹅陷入沉思。
　　确认了要洗的照片，老板娘另开单据，说：“你洗的多，两天后来拿吧。”写完递过来：“电话和姓名留一下。”
　　李乐意大手一挥，和她当明星时候给粉丝签名一样潇洒，没想老板娘皱着眉要她好好写，别整的像鬼画符看都看不懂。
　　小李无语。
　　这要搁以前，她还不随便给签呢！
　　要她一笔一划仿佛不会写字了，签个单歪歪扭扭。
　　老板娘虽然嘴上嫌弃，但人很好说话，选照片的时候看见许多荔枝与不同的面孔，便问她是不是摄影师，专门帮人拍照，一来二去谈到农家乐。
　　老板娘夸她聪明。
　　李乐意顺着谦虚几句，然后支吾半晌，问出心中所想：“不知道可不可以借你电脑，上传一些照片到空间？”
　　“可以啊，你早说嘛。”老板娘慷慨，说完直接让出位置来，让她登陆自己的号，上传想要的照片。
　　可是李乐意操作有点迟钝，老板娘等得有点久，干脆道：“你弄吧，我去里头洗照片，你帮我看一下店，有人来大声喊就行。”
　　“哦哦好，你去忙吧。”
　　李乐意叠声应，坐在正对大门的柜子里，一边上传一边充当临时店员。
　　不能怪她操作慢，一方面她早过玩空间的年纪了，而且电脑系统旧，她对那些界面陌生得很。另一个方面则是照片确实有点多，因为不知道甘心雨想要哪些，就一张不落全部打钩。
　　有些照片洗出来浪费钱，删了又舍不得，全搞上去随便她挑。
　　网速有点慢，等的无聊，李乐意毫不客气用人家电脑听音乐，顺便找人聊天。
　　找的不是别个，Q最多的无非是甘心雨。
　　喜乐：【我在照相馆，上传相机拍的照片，设置了回答问题可见，到时候你选喜欢的，转载到你自己那边】
　　甘心雨在村委没出门，也在电脑前，所以回的很快。
　　訫里de雨メ1.値丅：【好[微笑]】
　　喜乐：【我们的照片洗了这几张，到时候给你一份】
　　訫里de雨メ1.値丅：【这张为什么不洗？】
　　这人截图了张小图，是李乐意的照片。
　　喜乐：【不好看！嘴巴裂到耳根了！】
　　訫里de雨メ1.値丅：【我觉得笑得很好看啊，洗出来给我。】
　　喜乐：【？？？】
　　喜乐：【你要我的单人照干嘛？】
　　訫里de雨メ1.値丅：【不可以？】
　　喜乐：【可以是可以……】
　　訫里de雨メ1.値丅：【这张，这张，这张，也洗出来吧，我出钱。】
　　这不是出钱的问题，洗照片又不贵，她是不理解，洗那么多她的单人和合照干嘛，一两张不就够了？
　　缩小上传框，李乐意双击放大照片一张一张看过去，看刚才甘心雨选的值不值得洗。
　　突然掠过某张，点击‘下一张’的手顿了顿。
　　那张照片是她帮甘心雨拍的近照，高清镜头下皮肤依然无暇，眼皮微垂显得眼睛很长，鼻梁挺拔，整个优越的侧脸占据整个屏幕。
　　再下一张，她的脸微微转过来，眼睛也看向镜头，嘴角轻扬，竟有些妖娆魅惑。
　　双眼掠过五官和皮肤，李乐意蓦然有种被电到的感觉。
　　“她长得真挺好看的耶……”
　　她从不否认甘心雨的颜值，就是被那非主流埋没了而已，没想到，那天随手拍的照片……竟然这么好看。
　　不当模特浪费啦。
　　李乐意无意识咽口水，叉掉照片查看器，重新回到上传界面看进度多少。
　　“真慢。”
　　丢开鼠标，不自然地看向店门对面的街道，不知为何心里有些浮躁。
　　——
　　身边的事似乎都朝着好的方向有条不紊地进发。
　　一周左右，村里修建好了水泥路，出门再也不用吃灰，建成后村里办了个酒席，庆祝家乡的改变，展望经济变好。
　　席间主要是为了感谢村委的努力，那天甘心雨还上台讲话了。
　　李乐意
　　那天她坐在甘心雨旁边，大家比夸夸群还要夸张，不停夸她俩，说宁溪村的未来指望她们了。
　　李乐意被夸的与有荣焉扬起小脸。
　　她骄傲大概是因为卖荔枝赚了不少钱，引起全村轰动，不少人明着暗着想偷师。
　　她外婆的荔枝树种得不多，她没打算、也不可能靠这个致富，等差不多时候，她开始教别人农家乐门路。
　　当然了那是有条件的，她要从中抽取2个点，一是指导费，二是引荐客源，如果需要拍照，她去跟拍费用也得归她。
　　这是她搞钱计划中的另一部分，否则，光凭她现有的几亩地几棵树，根本赚不了多少钱。
　　她的做法得到了村长的认可，也算是积极推动经济发展，提升民众生活水平，不仅卖荔枝，其它瓜果也可以按这种套路推销，扶贫新型出售，有效防止滞销，将利益最大化。
　　通过那些事展现锋芒，让大家知道，她是个有头脑的，却不知她的目光远不止于此。
　　她和甘心雨一起讨论下一个致富计划：生态示范基地，无人无土栽培技术。
　　李乐意可是一个见惯大场面的人，几百上千万的方案都没少做，种地什么的，只要她肯用心哪有学不会的。
　　她的远视加上甘心雨的专业，可谓旗鼓相当，眼看着很快又可以提交方案去审核了。
　　生活越来越充实，白天照顾家里日常琐事和卖荔枝，晚上去小学练习，忙得脚不沾地，晚上睡得特别早，就没时间玩游戏了。
　　到了周末，甘心雨才有空静下来去李乐意空间转载上传的照片。
　　李乐意当时设置了问题答案，只给了甘心雨。
　　自此，李乐意的空间访问记录，每天都会出现好多遍甘心雨的昵称。
　　都不知道这人一天看多少遍，好几次发现她上班还摸鱼，李乐意一整个大写的I服了U。
　　她们结婚以后，很少做任务，习惯性挂游戏混时长，经常一起放在休闲区，然后各自做自己的事情。
　　甘心雨就连红人榜名次被人拉下都没去巩固，车队队员调侃她，除了老婆外其它神马都是浮云。
　　有次不知道她是玩笑反讽还是什么，说了句‘不然还有什么比老婆最重要？’，惹得车队的妹子刷了整整一板羡慕妒忌恨，羡慕李乐意老公有钱又专一。
　　有钱那条李乐意同意，但专一是什么鬼？
　　那些人都以为她们在网恋吧？
　　偏李乐意完全置身事外，完全get不到，她一心扑在提高乡村经济上，正在找好看的PPT模板。
　　而甘心雨在捣鼓□□空间模板。
　　像她这样尊贵的会员，能选的模板花样可多了，但她似乎都不太满意，要自己找图片。
　　模板代码，图片链接，背景音乐，斟酌各个板块的文案，弄了一下午才开始转载照片去自己空间。
　　她似乎没发现，李乐意是个纯纯的事业脑脑，而她自己是恋爱脑……
　　作者有话要说
　　因为这篇文去回顾了下自己的空间，尬死我了救命！！除了尬还有伤，当年写了条说说：只想要一个人懂得我的过去，然后，不缺席我的将来。
　　结果这么多年过去到头来还是一个人，我枯了


第35章 
　　【这个方案有几个板块可以参考】
　　李乐意在找申请方案相关资料,截图给甘心雨看。
　　甘心雨粗略看了眼觉得不错，不过下一句转移话题，说周末就好好休息不要谈工作。
　　该认真的时候认真,该玩的时候尽兴玩，甘心雨倾向于公私分明。
　　周末是属于自己的时间，她精心装扮QQ空间，把找到的背景图和喜欢的音乐都发给李乐意，问觉得怎么样。
　　而一心搞正事的李乐意反向敷衍回来，说等全部弄好直接看成果。
　　某贵族的空间,之前以黑色系为主，把非主流该有的忧郁展现得淋漓尽致。现在季节和她的心情有所变化，想换种颜色，于是在后台一一挑选。
　　日志,相册,留言板，说说，各个板块来回拖拽,加上文字和光效。不得不说,空间流行那阵子,有些网民装扮它比开一个网店还要用心。
　　几个小时后,李乐意接到邀请，光临了甘心雨的空间。
　　嗯……墨绿色为主，但依然很非，左右都有类似‘如果其请深爱’的段子，闪光特效几乎闪瞎她的狗眼,至于背景音乐,是目前网络最红的歌曲。
　　李乐意早八百年前就脱非了！即使重生再次接触也很难融入,她死死捂住良心夸赞道：【哇，弄得真漂亮！你好厉害哦[鼓掌]】
　　她宛如莫得感情的机器人，敲出羡慕的文字。
　　谁能想，甘心雨来了句：【你喜欢的话，我帮你弄一个？】
　　啥玩意？
　　李乐意心梗，忙回复：【不用麻烦了，我很随意的】
　　訫里de雨メ1.値丅：【不麻烦的，只要你喜欢】
　　我不喜欢！！！李乐意在心里咆哮，手上努力推辞：【真不用，简单就好】
　　甘心雨觉得有点可惜，但是尊重李乐意的意愿。
　　弄完空间她才新建相册，名叫《夏天、汽水和你》，然后去转载李乐意上传的照片。
　　她这边相册设置公开，转载的话所有人可见，关于这一点她事先问过李乐意，得到了同意。
　　发照片李乐意无所谓，毕竟她的长相又不差，不怕被人看，可怕的是甘心雨居然P图，用美图秀秀加阿宝色滤镜！
　　不仅如此，还加上最阴郁最悲伤的文字，浓郁非主流风扑面而来。
　　李乐意一点开图片，吓得浑身一哆嗦，差点失衡往后倒然后来个后空翻直接离开这个美丽的旧时代。
　　救命，怎么会有人把自己越P越丑的啊？！
　　如果甘心雨的颜分数去到眉毛那么高的位置，经过她那双手一P，啪的一声掉到脚踝。
　　李乐意激动打字：【不要P图！不要！】
　　一个人的思想和眼界跳不出所生活的时代，当下最流行就是这种风格，甘心雨已经是紧跟潮流了。
　　她反复斟酌才出的图，觉得挺好的啊……
　　便犹豫发言：【为什么啊，我P得不好？】
　　李乐意气急败坏又无从透露。
　　【不是你的问题】
　　【是，是……总之我不喜欢！】
　　【你要是敢发出去，别说认识我！】
　　不就P了一下照片吗，这么严重？
　　甘心雨似乎受到了无形的打击，双手悬在键盘上空许久，花了些时间接受现实：【那好吧，都听老婆的】
　　说是这样说的，但她却配了个瘪嘴快哭了的表情，像是稍有不甘又像撒娇。
　　看到这乖巧的回答，李乐意心里第一个反应是：这才对嘛。
　　下一秒又愣了，不对啊！自己对‘老婆’这个称呼也太习惯了吧？下意识居然没觉得哪里不对？习惯害死人哪！
　　还有这人怎么回事，之前只在游戏里叫就算了，现在在这边也叫起来了？
　　离谱。
　　李乐意感觉老被占便宜，偏无从应对，想好好纠正，可是这样显得自己多在意似的。在她看来，甘心雨就是游戏上头所以沉迷代入角色，认真的话就输了。
　　咬咬牙，决定无视过去。
　　要是还有下次，她就……
　　哼。
　　李乐意又一次在心里暗搓搓骂甘心雨小屁孩儿，明明为人挺稳重的，也有能力帮人解困，体贴到让人想依赖，可是这方面怎么那么幼稚呢？
　　真奇怪。
　　算了不想了，反正不是什么大事。
　　她真要喜欢P图的话，李乐意倒是可以给她P一下。
　　家里老电脑卡死了，她硬着头皮下载专门处理图片的软件，按自己以前出大片的标准加滤镜修饰质感，找好看的素材，加贴合实际的文案，排版拼图。
　　想当年李乐意拥有整个团队处理照片，每次发出去的都是精修精品，她也偶尔用手机软件修自拍。
　　所以她P的，比什么美图秀秀什么阿宝色强太多了，她的品味自然没得说。
　　花了些时间弄出几张照片，有杂志封面风格，有日系小清新，就看甘心雨喜欢哪种。
　　尊贵的大佬空间平常那么多访客，绝对不能发丑照留下人生污点。
　　对没错，李乐意才不是怕打击甘心雨而P图让她高兴呢。
　　图片发过去，甘心雨一张张细看。
　　照片还是她P的那些，但经过李乐意的手，变得很不一样。虽然风格不是当前的流行，但是确实好看。
　　李乐意会的好多，总让人意外。
　　甘心雨还有张图想P，是她们游戏里并肩坐在长椅的截图，她想和现实中她们并排坐的合照拼接在一起。
　　李乐意说没问题，甘心雨一脸欣喜把图发过去。
　　等成图返回，甘心雨文案都想好了，其它照片一批上传，这张单独发了一条说说。
　　配文是：我们。
　　照片和截图P在一起，意思多明显，用不着多说都能理解。
　　甘心雨列表人很多，不过刷到新动态有点惊讶，原来大佬是女孩子啊？
　　她一直玩男号，除了村里的人，网友不知道这件事，一时间评论充满了问号。
　　【我勒个去！一起玩了那么久，才知道你是MM不是GG】
　　【真的是本人吗？】
　　【旁边是嫂子吗？[色][色]】
　　【所以说，现实也是真情侣哇？牛逼啊】
　　【太幸福了吧，祝福！】
　　【你们搞百合！？】
　　【话说，我一直以为小雨是高富帅来着】
　　在飞车甘心雨本来就小有名气，这条说说一传十十传百，居然被转发了出去，阅读量不低。
　　别人最好奇就是她俩是不是真实情侣，如果游戏里游戏外都是一对，那可太羡煞旁人了。
　　然而……
　　李乐意早习惯那些盲目的祝福，双眼已经做到自动无视。她眼睛看到的是网友们夸自己长得漂亮，问照片里风景那么好是在哪，东西好像很好吃，能不能去玩之类的评论。
　　网络是个好东西，不久的将来电商撅起，智能手机问世，就会进入大数据时代，这必然是一条好门路。
　　看着甘心雨空间的流量，李乐意心里敲着另一个小算盘，像个头长犄角的恶魔嘻嘻笑。
　　瞧她狡黠样，仿佛又在盘算什么搞钱大计。
　　——
　　四时有序万物有时，稻谷由青变黄，气温逐步攀升，昭告进入盛夏的信息。
　　村里的荔枝卖完好一段时间了，因为路修好加上农家乐推广，比起以往今年收益提高了些。
　　农户种植水果远不止荔枝，这个时节，接下去有还有桃子、李子、龙眼那些，村委建议大家多多学习李乐意，勇于尝试新的售卖方式提高收益。
　　在宁溪村，李乐意成了有名的才女，大家夸她漂亮又有头脑。甘心雨更不用说了，一如既往受追捧，被称之为继承村长大业的好苗子。
　　她俩时常同进同出，形影不离，不知为什么让人有种般配的感觉。
　　好在那些默默磕cp的婶婶不会上网，要是知道她俩‘结婚’了，她们指不定冲在前线高举大旗的cp大军。
　　当然了，这种‘般配’婶婶们没有肆意宣扬，不过是私下说说，李家人不知道也不关心，他们只知道李乐意帮那么多人搭桥牵线卖水果，唯独不关心自家情况。
　　说断绝就断绝？
　　天底下哪有这样的事！
　　生养一场，终归是家人，哪能断得了。
　　那次吵架说的是气话，李家人心照不宣，可是李乐意似乎并不这样想，今年李家一片荔枝林卖的跟往年差不多的价格，她问都不问，理都不理。
　　几次在村里撞见，她都直直地开车过去，完全当陌生人，这让街坊生出多少议论？
　　有些人面子大过天。
　　李乐意这样的做法还是让伍芳感到生气，但她决定拉下面子，去跟女儿重新修好关系。
　　她知道李乐意比较待见李莲弟，趁着周六妮子放假，带着一起去旧屋。
　　谁知道去到地方，大门紧闭，院子内黄狗犬吠。
　　连狗都认不出人了，叫旧名旺财没反应，可想多久没见。
　　还是李莲弟学着小姑叫了声金多多，黄狗才消停。
　　可惜对着里面喊了几声无人答应，伍芳趴在铁门外往里张望，发现真见不到人，只好作罢，灰头土脸带着孙女离开。
　　这边的动静持续了一会儿，惊动了前头一户人家，那个婶婶出来看，没想碰见伍芳问知不知道李乐意去哪。
　　婶婶在心里叨咕，自家女娃昏迷不醒的时候都能把人丢下，一醒来就逼着嫁人，不嫁就让自生自灭。
　　现在哪来的脸找她？
　　别是看她最近赚的钱多，来讨要的吧。
　　婶婶心里想的没有表现出来，平淡告诉，李乐意一早和甘心雨开车出去了，说是去镇上。
　　还有一个半月七夕，比赛的日子越来越近，她们约好一起去买表演需要的道具和服装。
　　两个人打扮得漂漂亮亮，从她家门前经过，不知笑得多灿烂，跟约会一样。


第35章 
　　伍芳为什么带着李莲弟去找李乐意,大概是因为之前客人最多的时候，宁溪村充满了李乐意的传说。
　　小侄女别提多好奇，周末一放假就去找她,帮点小忙，李乐意奖励她一些零花钱，让她自己收好买东西吃，别被大人搜刮了去。
　　所以李莲弟有一段时间特别喜欢呆在李乐意那边。
　　今天小女孩也不知道小姑要出去。
　　被旧邻居若有似无地暗嘲了几句，回去的时候伍芳没个好脸色。
　　李莲弟不知道她气什么，只觉得这个星期不能跟小姑小雨姐姐玩,有点可惜。
　　——
　　去往城镇的小路，两旁大树郁郁葱葱，阳光斑驳。
　　乡间少有车辆来往，只有一辆电动车徐徐前进。
　　开车的人戴着圆草帽,坐在后面的人紧紧躲在帽檐下,坚决不让太阳晒到，手臂紧紧贴着后背。
　　夏风掠过，带走些许闷热。
　　“那边真的有汉服卖吗？”
　　今天甘心雨开车,李乐意在身后问这个问题,她微微偏头回答：“我记得以前看见过,找找看。”
　　“那就好~”
　　李乐意赚了些钱,曾去过几次银行办理业务，开了卡存起来，顺便办了开通了网上银行，现在可以网购了，但目前电商还没兴起,输入关键字,出来尽是些土得不行的玩意儿。
　　经过商量,她们决定去实体店看看。
　　她们排练两个多月了，曲子和舞步依然编排完善，接下来需要多加练习，要做到万无一失的熟练。
　　李乐意一心拿下8888奖金。
　　光自己努力不够，还要知己知彼，她们了解过都有谁报名参加了，然后在群里聊天的时候旁敲侧击，打听那些人表演什么。
　　据她们所知，有人表演街舞，有人演相声，打快板，林琇华也和别人报名了的，说是跳扇子舞。
　　李乐意问他们准备的怎么样，得到了许多潦草的答复。
　　呵，不是她吹，她感觉和甘心雨赢定了。
　　论节目内容，论用心，别人都比不上，更别说她们舍得砸钱买服装和道具，另外再做个PPT，到时候背景融合灯光，配合音乐，一定是全场最佳。
　　就算是乡村舞台，也尽能力弄出高端感来。
　　李乐意信心满满。
　　小电动晃悠晃悠开到城里，在广场停下锁好，两个人一起进了商场。
　　商场有空调，李乐意愉悦叹了声：“舒服~”
　　甘心雨低眉看了走在身边的人一眼，面上挂着浅笑，指去服装店聚集的方向：“这边。”
　　商场不是新型那种，是比较老专门批发服装的地方。
　　她们并肩慢慢往前走，左右浏览两边店铺挂出来的样衣。
　　入眼的服装五花八门，但有一个共同点，就是最流行的挂在最显眼的位置。
　　当今主流莫过于非主流——白衬衫配黑吊带，彩色紧身铅笔裤，实在经典。
　　一路走着，李乐意没差点笑出声来。
　　不管过多久都觉得这种衣服好丑！
　　不过同样是非主流，有些女孩子的衣服就挺好看的，因为时尚是一个轮回，现在流行的有些衣服在后世重新流行，叫Y2K的千禧复古风。
　　幸好旁边那个人已经‘从良’了，头发不炸，也不穿那么夸张的衣服，今天一身简单休闲的T恤运动裤，碎发往后挽显得五官更立体，又手长腿长的，随便穿都掩盖不了气质。
　　李乐意扭头看了看甘心雨，当做养眼。
　　注意到视线投过来的瞬间，甘心雨马上看回去，柔声问了句：“怎么了？”
　　只见李乐意笑了笑说没什么，继续游视看衣服。
　　这个商场在附近比较出名，很多年轻人喜欢来这里买衣服。今天周六，人更多了。
　　李乐意一直歪着脑袋，有两次差点撞到人。
　　甘心雨为她心惊，终于忍不住拉住她的手，“看路。”
　　“嗯嗯。”街上人多，人声和音乐混合吵杂，对于这份关心李乐意没多想，直接挽住甘心雨手臂：“不要走散了。”
　　看着被挽住的手，感受着肌肤相贴的温度，甘心雨先是一愣，而后抿唇掩笑。
　　就这样手挽着手走走停停，看到有意思的东西试穿试戴，全程挂着笑容。
　　要是有钱，李乐意觉得自己可以尝试一下复古打扮，眼下就算了，赚的不多要省着点花，她一件白T恤走天下。
　　“不买吗？”甘心雨回头望了眼被放下的连衣裙。
　　“看看而已，没打算买。”李乐意语气轻松，确实不是很喜欢，侧目飞了个眼神给甘心雨：“别忘了我们的目标。”
　　“我当然记得。”
　　甘心雨得像只老实听话大狗狗，让李乐意很是得意，一副‘放过你吧’的表情。
　　当下汉服还没流行起来，她们找得艰辛，中途买了饮料解渴，把商场绕了一大圈，终于在偏僻的地方找到一家有卖的。
　　款式不多，算不上高质量，不过用来表演还算可以。
　　这家店生意很淡，她们选得认真，看着就知道有心买，老板多拿些款式出来介绍。
　　考虑到舞台效果，李乐意翻来覆去对比，选了套质地柔软飘逸的浅水绿色襦裙配大袖衫，这是她给自己选的。
　　甘心雨比她挑剔，不喜欢一般女孩子喜欢的小裙子，直到老板拿出男装，她才眼前一亮，选中了一套白底印云鹤图案，由下往上浅浅的蓝绿色渐变，和李乐意那套颜色挺配的。
　　衣服说贵不贵，说便宜也不便宜，价格够买好多肉了，李乐意狠狠砍价，和老板拗了许久，好不容易省下一顿饭钱。
　　此外她一定要在店里试穿，看尺寸合适不合适。
　　甘心雨一米七几的人轻松驾驭男装，倒是李乐意，最小码仍有点长，裙子需要改短一点。
　　趁店主帮忙改这段时间，她们去了别的地方，在一个精品店买折扇和油纸伞，还有些头绳之类的小物件。
　　如此，计划要买的差不多买完了，时间刚好来到中午，她们要在城里吃饭。
　　出城一趟不易，怎么说也得吃点好的，山里没有的东西。
　　甘心雨知道一家特别好吃的米粉，说是每次经过必吃，李乐意很好奇决定试试。
　　米粉店简陋，只有风扇吹，不过人气很高，需要跟别人搭台。
　　在山里生活了一段时间，李乐意早就不介意什么环境了，对吃的也不挑了，可能一开始期望就不高，竟意外的觉得这家粉好吃，两个人直接干三碗的程度。
　　加上一瓶冰镇豆奶，够舒坦。
　　瞧她开玩笑搓肚子的模样，甘心雨同样满足，伸手拍拍她脑袋。
　　今天是愉快的。
　　她想让这份愉快停留久一点，于是又带李乐意去了另一个地方——拍大头贴。
　　这玩意儿专属于8019后的回忆，堪称典中典。
　　看着屏幕那些花里胡哨的边框样式，李乐意差点没笑岔气，配合着甘土豪选了两套不同风格花框，然后拉起布帘慢慢拍。
　　卡通图案是李乐意选的，适合双人拍，而甘心雨净喜欢那些非主流火星文。
　　更可怕的是，李乐意竟然阅读无障碍。
　　“茹淉愛、請罙愛。”
　　“請問、俄岢苡在伱訫裡錠裾嗎？”
　　她把这行为当做搞笑复古，和甘心雨一起对着镜头比V字，装忧郁，低头努力瞪大眼睛，时不时拿上摇铃玩偶墨镜做辅助道具。
　　老土归老土，搞笑也是真的，布帘后面传出杠铃般的笑声。
　　每拍一张，李乐意都要暂停，揉揉笑僵了的脸颊。
　　甘心雨get不到她的笑点，下一张图案出来，她也跟着念了对白：“jì?徦裝ㄋ，僦丕葽離開俄，好嗎？”
　　这人一本正经的，李乐意更想笑了，可是一对上望过来那双深邃的眸，害她愣了一下。
　　既然假装了……就不要离开我？
　　加上甘心雨表现出的认真，李乐意蓦然有种甘心雨真的对自己说这句话的感觉。
　　又来了，这种眼神，那种奇怪的感觉。
　　这一次李乐意很想捋清心里浮起的情绪，双眼直直盯了甘心雨许久，纠结想问却无缘由去问。
　　甘心雨似乎感受到什么，抬手拧她脑袋：“看镜头。”
　　结果想问的没出口，糊里糊涂的，拍了一张。
　　两套拍完之后分别打印两份，大头贴也是可以上传，甘心雨又开始了……
　　稀奇的是，这次李乐意表示：“我也要传到空间。”
　　至于为什么，只能说这是她某个赚钱计划之一，她喜不喜欢不重要，别人喜欢有钱赚就行。
　　她们在这边玩够回去服装店取改好的衣服，此时室外正处于一天之中最炎热的时段，甘心雨又提议去冰室。
　　她们本来没有这些计划，可是甘心雨一提，李乐意就心动。
　　谁能抵挡夏日吃冰的爽快啊？
　　反正她不能。
　　以前不能做的事情现在都可以，她就要和甘心雨快乐吃冰！
　　……
　　吃喝玩够，辗转去超市买生活用品，最重要的是李乐意必须买一套护肤品。
　　她在意很久了，25岁初老年纪，整天在太阳底下干活，再不护肤过几年没得救了。
　　前段时间赚了点钱，算不上很多，不能大手大脚地花要留着养家，但于她而言，脸和吃饭一样重要，护肤品必须着紧安排。
　　这地方见不着什么大品牌，就是有她也买不起，便浅浅选了平价但口碑不错的牌子，买一套防晒和水乳。
　　一向粗糙惯了的甘心雨不懂这些，总之跟着买一套。
　　买的买齐，逛的逛够，室外温度略微下降，该回家了。
　　来时说好一人开一程，回去轮到李乐意开车了，谁知甘心雨却说不用，她也累，可是她却让李乐意坐在后面休息一下。
　　也不知道几生修来的福气，才能遇到这么温柔的人。
　　“你对我这么好，我无以为报。”李乐意蹭了蹭她脊背，故作感动状。
　　甘心雨轻笑，声线难辨道。
　　“那就只能以身相许了。”
　　作者有话要说
　　救救，火星文好难打啊！我也是扎扎实实怀念了一把（倒下


第35章 
　　什么以身相许？
　　救命,好土好油腻啊！
　　这是什么八点档经典狗血剧台词！
　　李乐意咦惹扫去胳膊鸡皮疙瘩：“不准学那些！没个正经。”
　　讲道理，撩女孩子哪有正经的？
　　可是她不准耶。
　　甘心雨老实巴交，乖乖听话：“噢。”
　　在这试探过程,有时候李乐意的回应让甘心雨觉得发展挺好的，有时又好像哪里不对。
　　至于怎么会这样，到底行不行得通，她也不知道……
　　第一次喜欢别人的人不懂。
　　小电动从城镇开回重峦叠嶂的村庄。
　　李乐意从邻居婶婶那儿得知伍芳和侄女早上找自己的事，她本不想搭理，不料一到家电话就来了。
　　她喝完一杯喝水,在铃声快要断之前接听。
　　就知道那家人无事不登三宝殿，一开口听着语气不善，说什么秋收了都不知道回家帮忙，乱七八糟一大堆。要不是李乐意没好气比她更横,她还不收敛。
　　“有事说事。”李乐意态度极冷。
　　见不到人,伍芳什么也没提，只说：“过几天家里打谷子，你回来帮忙。”
　　这是什么语气？
　　李乐意冷呵：“你家是没人了？”
　　她这话直接骂人了。
　　伍芳一听又被气着了：“你——？！怎么说的的你？我家不是你家？什么没人了？”
　　李乐意冷嘲热讽：“怎么,稻子打了有我一份？”
　　伍芳：“在家吃饭就有你的呗。”
　　李乐意：“那我又不在你们那儿吃饭,不然你们打算给我工钱？”
　　伍芳：“……”
　　李乐意：“割稻子一直弯着身,天气那么热汗水直流老辛苦了,一天一百块我帮你干。”
　　昏迷前李乐意任劳任怨随叫随到，被家里任意差遣似乎理所应当。
　　现在干活还要钱？简直发梦。
　　伍芳：“养你这么大，帮家里干点活都不行，还要反过来给你钱？你是想当皇帝了？”
　　懒得听她掰扯，李乐意赶紧提醒她：“每家每人一份田地,我的都被你们占了不说,你还想让我免费做苦力？我又没病,有那个时间干嘛不躺着睡觉，不舒坦吗？”
　　伍芳不来招惹还好，再来依然遭一通怼，李乐意的嘴喷得像豌豆射手。
　　“说好了断绝就是断绝啊，我现在又不指望你们过日子，你们能不能要点脸，别再来找我啊！”
　　出完气，李乐意就挂了，干脆利落。
　　她就不是拖泥带水的人，没工夫与那家人再三牵扯。
　　收好电话，整理今天买的东西。
　　记得刚到这个家的时候家徒四壁，四处脏兮兮，空气弥漫着一股霉味，经过李乐意的收拾，味道没有了，客厅的家具多了几件木制的，生活用品渐渐丰富起来。
　　虽然远远不够，但她努力活在当下，让生活环境越来越舒适。
　　她时常做梦，山里地那么多，要是有钱盖间别墅多好？依山傍水，花红柳绿的，世间烦恼至少减半。
　　不过那也只是想想，当做这辈子的愿望。
　　她在利益至上的家族长大，比起婚姻和感情，她更相信物质，握在手里才是最实际的。
　　连盖房子都只打算靠自己，她对结婚的欲望底得不能再低，恋爱倒是可以谈一下，因为如果有了别墅，那么大的房子不能只跟狗一起住吧？
　　小狗没办法陪人一辈子。
　　所以，恋爱可以有。
　　浅浅做了一下梦，李乐意的思绪又回到现实，说到赚钱，刚才伍芳的话提醒了李乐意。
　　农忙至今已然到了最重要秋收环节，每家每户都忙不过来，村民们急需人手经常找邻居好友互帮互助，再不行花钱雇人。
　　李乐意只有屋子边上一亩三分地，之前卖的荔枝是外婆的不是自己的，没有别的庄稼田地自然不用忙活。
　　但她可以给别人打工啊。
　　多得是急需人手的呢，她可以选做得来的，割稻子太辛苦了，明天去看看有没有别的。
　　就这么决定了，嗯。
　　收拾好东西准备做晚饭，菜园子摘菜。
　　她种的菜可以吃了，长相比不上外婆种的，个头也不大，起码无公害，配上今天市场买的新鲜肉肯定很棒。
　　她逗玩金多多一把，然后拎菜篮一人一狗前后走。
　　饭后如常排练，有所改变的是，睡前伏首案前编辑QQ空间。
　　天知道这家伙不久前笑别人玩空间幼稚，今天怎么性情大变，甚至花钱充会员买装扮？看她努力的样子，仿佛重新拾起过期的兴趣。
　　相册整理半天，白天在外面玩上传的大头贴放在最显眼的位置。
　　接着删删改改憋出一条说说倾吐心声。
　　喜乐：谢谢你带我去那么多地方，我很久都没像今天这么开心了，和你一起就是夏天最美好的事[爱心]。@訫里de雨メ1.値丅
　　她提前打过招呼，甘心雨知道她在装扮空间，没打扰，但有点无聊，一个人挂两个号玩游戏。
　　被@时多少感到意外。
　　她在意这样的形式，如果有人发说说，写日志提到自己，那么她觉得自己在对方心里是有一席之地的。
　　这条来自李乐意的提及，让甘心雨平素淡漠的脸多了一抹色彩，尽管许多事情尚不确定，但这一刻的回应令她开心。
　　顾不上游戏输赢，甘心雨把那条说说转发到自己空间，并留言，说自己同样高兴。
　　一来二去，互动得有来有回。
　　——
　　近日，村庄弥漫着收成的紧张，收购商卡车沿着新建的水泥路进出，忙碌中带着喜悦，一派和谐。
　　李乐意自己找了几分临时差事，帮别人摘果子，疏花修枝，一些在农活里比较轻。像打农药那种她就做不来了，农药味道冲，别没开始干人先倒了，赚来不够治病得不偿失。
　　随着暑假到来，学生放假，村里的气氛活跃得更明显。
　　李莲弟喜欢找李乐意，干活也跟着一起去，都说穷人的孩子早当家，说的就是小侄女这样的。
　　不到十岁的小人儿放假知道去干活，帮完家里去别的地方赚钱，不然就在家烧饭。
　　她说妈妈二胎快生了，承担的家务更重了。
　　李乐意是和李家大人互不对付，亲眼目睹小孩子这样劳累她又心塞。唯好带着侄女在身边，让她轻松点，有什么好都分她一点。
　　有一点除外，排练不能带她。
　　李莲弟十分好奇李乐意和甘心雨排练，然而李乐意坚决不愿提前透露练了什么，怕被对手知道，不方便带她去。
　　放暑假小学空了，和甘心雨有多了许多时间练习。
　　眼看着比赛时间越来越近，她们周末基本泡在舞蹈室。
　　到夜晚排练结束，和甘心雨在学校操场喝饮料吃西瓜，不拘几点回家。
　　平时也有放松的时候，像是为了弥补童年缺失，李乐意竟然有那么一点喜欢跟小学生玩，满山跑摘野果，光脚踩水捞小鱼小虾，一根绳子翻出花，五颗小石头做抓子等等……
　　那些小游戏李乐意甚至没听过，得跟小朋友学。
　　村里人每每见到这些场面，不禁感叹村花的行径果然与普通人不同，赚得了钱，玩得了过家家。
　　不干活的时候，李乐意去找林琇华玩过几次，不忘陪陪外婆，一个夏天过得很实在。
　　而系统大概被她用废了，不是当菜谱，就是量价功能用来挖野菜挖竹笋，好好的宝箱一个没开过。
　　甘心雨那边和平常没什么两样，唯一不同的是暑假甘越竹偶有回村玩几天的情况。
　　甘越竹住在甘心雨家期间会跟着去找李乐意，无论如何都要横在俩人中间，李乐意知道为什么，偏偏不说穿，反而故意在她面前演戏接近甘心雨。
　　她可太喜欢点燃这根竹子炮仗了，宁愿牺牲色相让人跳脚。
　　老工具人甘心雨对此不知该高兴还是难过，接近是好的，谁不想跟喜欢的人亲昵，可是李乐意大概属于‘直女’撩姬。
　　甘心雨的心思反复横跳，纠结了很长时间，决定了一件事。
　　那件事需要准备一下，希望不会吓到李乐意……
　　——
　　临近七夕，宁溪村彻底沸腾。
　　三天前村委早午晚每个时段派人开广播，安装各处的喇叭非常大声播报同一件事情：文艺晚会即将拉开帷幕，当天镇上领导过来视察，请所有村民做好公共卫生，不要生事。
　　然后请大家踊跃参加，看了表演任何人都可以投票。
　　生产队前边的广场搭建起舞台。
　　辛苦编排练习几个月，终于盼来大展身手的这一天了！
　　表演服买回去曾试穿过四五次，提前熟悉服装和动作的结合，方便作最后的调整。前半个月，试妆李乐意也给安排上了。
　　她们不找专业化妆师，是李乐意怕这个时代的‘专业’人员不够自己化得好，便在网上下载古妆参考图对照着化。
　　前后试了几次妆，到了七夕已经很熟练了，在简陋后台，李乐意躲在相对清静的地方先给自己上妆。
　　甘心雨负责弹琴，焦点比舞者少，加上她不喜欢浓妆，容易化，李乐意收拾好自己再帮她搞。
　　她们下午四点就来报道了，捣鼓到现在天慢慢暗下来。
　　其余参加比赛的人也忙着化妆换衣服，后台人来人往的，而且全是同村熟面孔，逮到谁都能说上几句，吵闹又加了几分。
　　此番场景，李乐意有种重归舞台的错觉。
　　她和甘心雨偷偷摸摸藏在无人处练习了几个月，玩得最好的朋友都不知道她们表演什么，未免太过神秘了。
　　故而，从她们出现在后台开始，许多眼睛黏在她们身上，尤其是李乐意妆容和造型全部弄好以后，得到更多目光停留。
　　唉，肯定是她太漂亮了，李乐意自信地认为。
　　她不是盲目自信，放眼望去，有哪个打扮比她用心？
　　柔软纱质裙仙气飘飘，戴上假发片长发及腰，衬上费十足的劲防晒的白皙皮肤，她有骄傲的资本。
　　有问题的是，李乐意给甘心雨化妆的时候眼睛不停四处瞄，让她看自己，她偏不看，很是不妥。
　　“你在紧张吗？”李乐意拉下准备画眼线的手，望着对方眼睛问。
　　其实甘心雨没什么表情，仅透露些微不安，不想还是被李乐意捕捉到。
　　身穿古装，头绳扎起半马尾的女孩收回视线，眨眨眼承认：“有一点。”
　　她之前说过了，她就一死宅，喜欢上网冲浪玩游戏，除领奖状受表扬，没因为别的上过舞台，紧张很正常。
　　自认老成，经验丰富，心态稳如狗的李乐意放下化妆品，摸摸她的头安慰道，“别担心，我会一直陪在你身边的。”
　　也不知是动作抑或是言语的力量，甘心雨眸光倏然闪亮，紧紧擭住仙女一样漂亮的人。
　　“我知道，但是……”
　　“嗯？”李乐意歪头。
　　“你能不能抱抱我？”
　　拥抱可以给人力量，她们是搭档，李乐意自然不会推脱。
　　然而在她还没反应过来前，甘心雨双手已经搂住细腰，将人揽入怀。
　　可能是太突然了，一下子骤然接近，撞得李乐意心头强烈一跳。
　　紧张会传染的吗？怎么她也变得紧张起来了。
　　李乐意在分析有无传染可能性，脑里蓦地涌起家里断电那次抱住甘心雨，似乎也有过心跳加速。
　　咦？
　　想不明似的，李乐意愣住了。
　　是一道低缓嗓音在耳边缭绕，提醒了她：“你怎么不抱我？”
　　李乐意才发现犹豫抬起的手有点不敢抱下去。
　　“嗯？”
　　她迟迟没有动作，甘心雨枕在肩膀的脑袋转过来，发出慵懒散漫的鼻音。
　　温热气息洒在脖子上，痒痒的，李乐意惊然发现自己越来越紧张。
　　完、完了……
　　她好像知道为什么了。


第37章 
　　察觉了,不合时宜的情绪。
　　但又不知真假，是对是错。
　　太多过往相处片段在一瞬间如潮水汹涌侵袭，李乐意大脑处理不过来,直接宕机。
　　怎么不敢呢？
　　为什么不抱她？
　　她也这样问自己。
　　可惜越想弄明白越是混乱。
　　然而，甘心雨似乎在等她，用下巴蹭肩膀的方式无声追问，饶有不回抱不罢休的架势。
　　也是这时，李乐意注意到别人的目光。
　　如果她们只是单纯抱一抱肯定没人注意，问题是她们脸色不对,抱都抱得卡壳……她们的装扮本来就惹人瞩目，现下盯着的人更多了。
　　见惯大场面的李乐意自认脸皮厚大心脏，以为自己出席任何场合都不会再紧张了，结果现在……
　　都怪她！
　　恼羞成了薄怒,她轻轻推开甘心雨,嗔怪道：“不抱，我也紧张。”
　　别过脸，胡乱扒拉桌上化妆品,绝不让人发现不自然的赧意。
　　甘心雨被推开了,两个眼珠子却一直贴在李乐意身上,好似从这一系列反应悟出了什么,但不敢笑。装得好一张假正经面孔行为却像黏人的小狗，试图追问出更多答案：“为什么不抱？我们天天练舞也没少抱啊？”
　　李乐意横眉瞪过去：“快点化妆吧你，马上开始了。”
　　被漂亮仙女姐姐骂了，甘心雨一点不害怕，反而有点开心得意。
　　不怪她花痴,李乐意今天的装扮比西游记里的仙女还要美,如瀑的长发及腰,浅水绿裙摆飘飘，柳叶细长眉，眉间贴花，唇中一点红点缀最为吸引。
　　甘心雨很乐意被她骂。
　　但她不敢太过分，重新坐端正，仰着自己这张过分好看的脸：“噢，化吧。”
　　要不是等一下正式演出，李乐意肯定给她画个大花脸。
　　因为要画眼妆，甘心雨闭着眼，只要不被她深沉的目光注视，李乐意压力降低了不少，某种复杂的感觉也稍微平复了……
　　可是心情依旧复杂。
　　她心里明白，这件事一定要弄清楚，不过不是现在。
　　文艺晚会马上要开始了，一墙之隔外来了许多父老乡亲，镇上的领导，还有地方台新闻记者拍摄，不能出差错。
　　李乐意必须马上收拾心情，专注比赛，不能白费几个月的准备。
　　对没错，她的口号是：搞钱！搞钱！搞钱！
　　在甘心雨看不见的时候，李乐意使劲晃了晃脑袋，把不该想的东西甩出去，重新执起刷子认真化妆。
　　巧手挥霍间，又一个仿古代妆面化好了，又麻手利脚整理服装和发型。
　　甘心雨像个木偶，任人摆布转来转去，如果加点特效，估计有美少女变身那味儿了。
　　李乐意把助理化妆师服装师的活儿全揽身上了，累死个人，幸亏效果是好的。
　　整个后台就她俩穿古装，混迹在在一群乡村非主流和农系朋克之中，可谓别具一格。
　　距离晚会七点钟正式开始还有半个小时，可以自由活动。
　　李乐意仔细观察过了，甘心雨这家伙不像真的紧张，参赛的其他熟人特别是女孩子，围着她问她这个造型表演什么，怎么那么帅。
　　甘心雨应对自如从善如流，甚至有心思用她那炫酷无比的翻盖手机四处拍照。
　　什么呀，只有我被扰乱了心神是吗？李乐意愤愤咬牙腹诽。
　　扫到桌上摊开一堆化妆品，她不爽地撇撇嘴，直呼大名：“甘心雨！”
　　她的声音穿越人群，精准递到甘心雨耳朵，她立刻转头看过来：“有！”
　　李乐意抬手一指，吩咐道：“收拾化妆品。”
　　她的话比皇帝更好使，甘心雨立刻辞了正在聊天的朋友小跑回去：“来了。”
　　后台听见对话的熟人纷纷打趣：“那么听话。”
　　“小雨你不行啊，妻管严。”
　　面对调侃甘心雨只笑笑，不应。
　　类似这种话在群里或游戏里经常出现，李乐意不是没发现，而是看见了根本不上心，完全当做幼稚的玩笑行为。
　　可是……经过刚才那件事，再听这些话，仿佛变了味。
　　李乐意不由自主回想起更多事情，不知不觉又出了神。
　　林琇华跟几个女生组队跳扇子舞，此刻也在后台做准备，她们参赛更多是为了凑热闹，没抱多大希望，毕竟农忙根本没时间练习，妆造什么的很随意。
　　见李乐意有空，于是过去找她。
　　“想什么呢小姐妹？”
　　胳膊被人碰了碰，李乐意略微惊然，回神看清来人展开一个微笑：“没想什么啊。”
　　这话林琇华不咋信，可是走近了发现李乐意比远观更好看十倍，她一钢铁直女都挪不开眼睛，便忘了上一茬改为赞叹。
　　“你好漂亮啊！从哪儿学这种打扮的啊？”
　　被夸了的人笑得更得意：“看古装剧学的呗。”
　　林琇华再看边上收拾的甘心雨，故意装生气：“哼，难怪你不跟我组队，原来你看脸！”
　　李乐意似懂非懂：“啊？”
　　“小雨也好好看。”林琇华作迷妹状疯狂吸颜：“不，应该说好帅。也不对，哎呀我也不知道怎么形容，反正看起来有点酷又很美。”
　　目前的流行语比较匮乏，李乐意大概知道她的意思，大概就是说女孩子又A又飒，性别模糊又兼具柔美和英气。
　　其实李乐意一直觉得甘心雨是这样，只不过今天这么打扮特别明显。
　　“我宣布，你们就是颜值组第一名！”林琇华开玩笑。
　　“光是脸吗？我们实力也很强好不好。”李乐意毫不谦虚。
　　大家都已经拿到节目单了，终于知道她们表演什么，可开放报名到现在，她俩神秘兮兮训练谁都不知道究竟如何。
　　林琇华不捧她：“看了才知道有没实力。”
　　李乐意不计较，岔开道：“你们第几个上台？”
　　“第六！你们呢？”
　　“十五。手气不好，太靠后了。”
　　“确实很后，也没关系，你可以出去看看别人表演。”
　　甘心雨收拾好化妆品了，接过这话，“我让我爸在第一排留了位置，等会儿一起出去？”
　　这话是看着李乐意说的。
　　李乐意不想表现出异常，使出演戏时常用的控制表情方法，点点头：“行。”
　　林琇华像极了追星迷妹，甘心雨一开口，她就两眼冒星星：“这么好看不拍照浪费了，要不要我帮你们拍张照？”
　　李乐意：“额我……”
　　甘心雨：“好啊。”
　　语毕立刻拿出自己的手机。
　　林琇华举着，将两位古装美女框进画面，按下快门。
　　拍完一张不够，她指挥道：“换个动作。”
　　“你们靠近一点啊。”
　　甘心雨很听话，越靠越近伸手搂住李乐意，歪脑袋碰着她的。
　　猝不及防被搂住，李乐意又是一僵，不明显但笑容迟疑了半秒。
　　咔擦完这一张她不干了，拿下那只搂自己的手，说要去外面坐一会，鼓励林琇华表演加油便走了。
　　甘心雨眼尾含笑，谢过林琇华拿回自己手机，并祝她演出顺利，而后追出去。
　　看这情形，林琇华若有所思。
　　在这之前，李乐意有空来玩过几次，林琇华暗搓搓试探她的心意，虽然她十句不离甘心雨，任何话题都能想到甘心雨，但确实听不出别有用意。
　　感觉……真的只是在说要好的朋友。
　　问题是甘心雨明确表示，不会抢走最好朋友的位置。
　　再想想别人调侃‘妻管严’的时候，李乐意明显在发愣，而甘心雨……
　　林琇华目露担忧。
　　——
　　天边余晖将尽，台前热闹起来。
　　露天广场灯火通明，一排排红凳整齐铺满广场，这个时间村民已经吃过晚饭，人来了大半。
　　靠近舞台最第一排自然是大佬们的位置，甘心雨爸爸陪镇上来的领导说话。
　　甘心雨的妈妈何美英不爱拘束应酬，不跟他待一块，正和弟妹，也就是甘越竹的妈妈在一起。
　　村里办活动热闹，是甘越竹提议回来的。
　　甘心雨说的空位就在她们旁边，她领着李乐意过去坐。
　　瞅见人来，甘越竹先是眼前一亮，接着重新板起脸，当没看见这两个人，才不管她们什么装扮好不好看。
　　甘心雨拉着李乐意坐下，对气鼓鼓的堂妹视若无睹，越过她喊人：“妈，婶婶。”
　　人前李乐意一如既往的礼貌，笑着喊阿姨，对着一向仇视自己的人也逗趣一番：“越竹妹子~”
　　甘越竹瞪她一眼，才不搭理。
　　何美英跟李乐意也算很熟了，却也是今天才知道自己女儿与她到底表演什么，瞧见她们的扮相，喜笑颜开。
　　“呀，今天真漂亮！”
　　甘越竹的妈妈摸了摸李乐意衣裳料子，脸上露出好奇：“你们演的是牛郎和织女吗？”
　　？
　　李乐意：“不是啊。”
　　对方又问：“梁山伯与祝英台？”
　　怎么她们看起来很像演一对的吗？
　　李乐意：“也不是。”
　　“那是什么。”越竹妈彻底看不出来。
　　李乐意额了声：“我们都演女的，不是一对。”
　　“这样啊？怪我看错了哈哈！你们相貌般配，身高也般配，我以为就是一对的！”
　　“大伯娘你说是不是？”
　　越竹妈一点注意不到自己女的的脸色，直夸甘心雨和李乐意登对。
　　夸得她们都不好意思了幸好这时候有人来找甘心雨。
　　村委技术人员少，需要她帮个忙。
　　甘心雨打了声招呼，跟人走去舞台旁边搞设备。
　　支走她也好，李乐意莫名松了一口气。
　　妯娌间谈天论地，不停张望舞台和来人，见到熟人都唠上几句。
　　李乐意想分散自己注意力，又见不到认识的人，只好继续骚扰甘越竹了。
　　她问：“吃饭了吗？”
　　甘越竹依旧没心思理会。
　　李乐意更想逗她了：“最近不用去补习班？暑假作业写完了吗？还有多少天开学啊？”
　　什么死亡三连问？
　　甘越竹恼了，啧了声：“问那么多干嘛？我跟你很熟？真是。”
　　终于有反应为了，李乐意哈哈笑：“我觉得挺熟的啊，上两回不是一起玩得挺开心嘛。”
　　那是为了拆散堂姐和她单独见面！
　　甘越竹简直不可思议，眼睛瞪圆了：“少来！谁跟你熟啊？自作多情。”
　　她挪了挪屁股侧身，不停捣鼓手上的纸，折过来翻过去的，李乐意留意她的小动作，也看见了纸上写的什么，更好笑了。
　　“还说不熟呢，比赛都还没开始，你就写好要给我投票了。”
　　李乐意努了努下巴，指向对折不整齐露出数字15。
　　甘越竹低头一看，整个人愣了一瞬，彻底炸毛了。
　　“我是给我姐投票，哪是给你？！”
　　“我和你姐姐一组，投给她等于投给我，有什么区别。”
　　“你要不要脸！！要不是因为我姐喜欢……！”甘越竹一激动嗓音就拔高了，气得直跺脚，何美英和她妈妈听见都回过头来。
　　顾及长辈在场，甘越竹立刻刹住嘴，话没说完转了弯：“才不是投给你！”
　　我姐喜欢……？
　　那句未尽的话，李乐意竟然下意识就补齐了。
　　说实话，她不想深入思考。
　　她不知到底哪个环节出了问题，一开始想方设法拉近和甘心雨的距离，为的是搞钱，真没考虑其他。就算是故意亲昵……也觉着朋友那是之间接触，尺度也不大，并不觉得哪里不对。
　　至于甘越竹把自己当情敌，她同样以为是游戏里结婚的误会。
　　眼下这般情景，李乐意有点懊恼，不想去猜甘心雨是不是真的……
　　刚才在后台，她甚至不敢往这个方向猜，强迫自己不要想。
　　此刻亦不想顺着甘越竹的话胡思乱想。
　　见她略显惊讶无言的模样，甘越竹也有点疑惑和无措，打圆场：“没事，我们闹着玩呢。”
　　何美英：“那就好，好朋友别吵架哈。”
　　越竹妈：“对，等会儿乐意还要上台表演，你不要使小性惹她生气。”
　　帮人弄完设备，甘心雨回来了，坐在堂妹和李乐意之间，隐隐约约觉得气氛有点诡异。
　　想知道发生了什么，于是偏向李乐意：“怎么了，她又说什么惹你了？”
　　不是，等等，谁欺负谁啊？我在别人眼里脾气那么差的吗？甘越竹更气了，抢言道：“我哪有！”
　　这人越是偏袒自己，李乐意越不自在，索性转到另一边：“没什么。”
　　那到底为什么情绪这么低迷？
　　甘心雨懵了须臾，视线在堂妹和她之间来回，有所疑虑，打算过后再仔细问问。
　　现下不好开口，便拧开一瓶水递给李乐意。
　　“不喝。”李乐意看了眼，推开。
　　“喝吧，你整个下午都没吃东西，别饿坏了。”甘心雨再往前递。
　　李乐意不吃东西是不想显肚子，比起形象，她宁愿挨饿。
　　她坚决：“穿成这样我不想上厕所，麻烦。”
　　甘心雨也不气馁：“就喝一小口润润。”
　　水都给喂到嘴边，李乐意到底还是喝了。
　　坐在旁边的甘越竹感觉自己就是空气，很是鄙视这对臭‘情侣’，在心里骂狠狠自己的姐姐：狗腿！
　　太不争气了！那么受欢迎的一个人，居然围着李乐意这种女孩转！
　　唉，没眼看！
　　甘越竹想走开静一静，结果远处工作人员大喊：“各位观众找位置坐好了！咱们的晚会马上开始了！”
　　主持人拿着话筒站在舞台边准备上去，后台应该开始安排参赛者按抽签顺序排队了。
　　甘心雨又站起来，说去后台探消息，让李乐意坐好不用动。
　　都说能者多劳，去完后台又有别人找，甘心雨忙得像陀螺，但那么忙了也不忘折返回来，塞两个小饼干进李乐意的手。
　　也不知想起什么，临走又嘱咐堂妹说：“我没空，等会开始了你帮我拍点照，尤其是我们上台的时候多拍点，记住了！”
　　受气不够，还要帮你们拍照？？
　　太过分了，要不要这么欺负单身狗！


第38章 
　　甘越竹气得五颜六色,若是放在以前，李乐意指定继续逗她。
　　可惜了，现在李乐意自己都笑不出来,有个声音在内心咆哮：啊啊啊啊啊快忘掉！忘掉！
　　很快就要上台了，不能被影响！
　　搞什么情情爱爱，有挣钱重要吗？
　　甘心雨就是个工具人，嗯！
　　李乐意两根食指戳住太阳穴，对自己进行深度洗脑。
　　甘越竹看她神神叨叨像发神经，但在李莲弟看来像发功,因为在小侄女这边，李乐意跟电视上的演员一样厉害。
　　李莲弟是跟着爸爸妈妈爷爷奶奶一块儿来的，到地方之后找自己班小同学玩。
　　小女孩穿着水晶凉鞋站得笔直，指着不远处的李乐意对同学们说：“看见那个穿的跟七仙女一样漂亮的人没,那是我小姑！”
　　暑假热播电视剧来来去去那几套,还珠格格，西游记，小朋友们玩过家家没少披着床单扮古装。今天在现实生活见到真正穿古装的人,他们一个个伸长脖子,探头探脑看过去。
　　一个小同学：“就是你说会弹琴跳舞,比曾老师还厉害那个？”
　　李莲弟下巴高昂,与有荣焉的模样：“嗯哪！”
　　另一个小同学盯着李乐意看了一会儿疑惑道：“漂亮是漂亮，但她能拿第一名不？”
　　李莲弟：“这我就不知道了，不过……如果你们都把票投给她，希望就大了。”
　　此话一出，小同学们突然激动起来。
　　“那可不行！我表哥也参加了,我妈妈说了全家都要给他投票！”
　　“我也是。”
　　“我也是！”
　　李莲弟懵了：“投票肯定投给厉害的人啊！你们都还没看表演,怎么盲目跟风呢？”
　　“你不也没看,就叫我们给你小姑投票吗。”
　　“别以为我们不知道你心里的小九九。”
　　“差点上当了！”
　　没想到啊，他们反应怎么这么快！
　　拉票失败，李莲弟再找别的同学去。
　　在一众乡村农民之中，李乐意确实像自带圣光仙女下降一样的存在，李家人来得晚，坐在后排都瞧见她了。
　　观众席吵，沸反盈天，挺着大肚子的梁丽玉扯扯李安康，说：“我们是不是都把票投给你妹妹呀？”
　　李安康还没回答，被伍芳先训了：“投给她做啥？她跟咋们有关系啊？”
　　李大军没说话，李安康知道是一路心思的：“看谁演得好就投给谁呗。”
　　梁丽玉跟李乐意没仇，再说了，她挺照顾李莲弟的，暑假带她玩，给她零花钱，人多好。哪像在家？
　　这么小的小孩整天撵去干活，给个一块几毛都心疼，肚子里快要出世的也是女孩，将来不知道怎么样呢。
　　但是梁丽玉知道，如果是男孩，绝对不会现在这样。
　　也只能她自己为她们做打算了。
　　看向近日宁溪村的话题王李乐意，梁丽玉自己心里有决断，省得被人说跟婆婆顶嘴，干脆闭麦。
　　李安康心里也有怨怼，老婆快生了不能干重活，他白天打工，回家干农活。李乐意不回家帮忙，还要跟老母亲吵架，害他也没好日子过。
　　总之他们都不想给李乐意投票就是了。
　　——
　　身着西装的男主持携裙装艳丽的女主持上台，嘈杂的观众席安静下来，男女交换着道出开场白，讲了一大串，又挨个介绍最前排的领导。
　　随后比赛在热烈的掌声下正式开始。
　　李乐意从来没参加过这种乡镇举办的节目，竟有那么一点小激动，看看土到极致是不是真能成为潮。
　　她满是好奇，仰着精致妆容的脸到处张望，还真的融入了气氛。
　　甘心雨还在忙，偶尔抬头看向她所在的方向，看她一眼便又专注做自己的事儿。
　　参赛选手开始表演了，甘越竹没工夫继续跟李乐意置气，因为注意力全被拉走了，看到激动时甚至忘了仇恨，笑哈哈跟人说有趣。
　　节目还挺多花样，诗歌朗诵，魔术，唱歌，街舞，还有适合老一辈的红巾起义……
　　别的不予评论，那街舞看得李乐意差点笑死，她没想到啊，居然能在这里观赏到传说中的杀马特battle！！
　　看着那五颜六色的刺猬头，她几乎笑岔气，极力忍耐才没趴在地上。
　　别人都不知道她笑什么。
　　甘心雨远远瞧见她这么欢乐，心里有一股莫名的焦灼。加紧帮人弄完，终于是回到她身边了。
　　“这么好笑么？”
　　李乐意也不想笑的，怕弄花妆容，可她就是忍不住，所以表情看起来非常扭曲，拿纸巾按压眼尾沁着的水光。
　　“不是，只是想到了一些东西。”
　　她哪能吐槽当今潮流啊，不怕被人说孤傲自大吗？她不说自己笑什么，努力稳定自己的情绪。
　　“想到什么？”甘心雨却不放过，凑近她耳朵。
　　突然的靠近，吓得李乐意无意识往另一边躲。
　　现场音响鼓噪耳膜，观众拍手呼喊，确实很吵，说话必须靠近一点提高音量才能听见。
　　甘心雨的动作其实很正常，但李乐意总觉得她……
　　李乐意：“哎呀太吵啦！我不想说！”
　　她躲开这一小小的动作，支吾的回答的微妙神情，甘心雨一应收进眼底。
　　“那就不说吧。但你怎么没吃饼干呢？”
　　李乐意摊开手里握着的刚才甘心雨给的小饼干，摇摇头：“不想吃。”
　　“就这么一点子，不会影响身材，再说了，你已经够瘦了，根本不用担心。”
　　甘心雨拿过去撕开包装，捏着一小片递到李乐意嘴边，让她张嘴。
　　是橙子味夹心饼干。
　　要是闻不到还好，一闻到那股香甜味，一下午没吃东西的李乐意身体马上作出反应，觉得肚子饿得不行。
　　看看递过来的小饼干，再看看手的主人，李乐意勉为其难咬了下去。
　　吃完一块又来一块。
　　事不过三，啃下
　　甘心雨才把剩下的吃完。
　　她俩这些动作甘越竹用余光悉数纳入。
　　她想明白一些事情已经不生气了，堂姐生性冷淡，对待别人始终礼貌却自带距离，哪有在李乐意面前这个样子。
　　甘越竹知道，她有多喜欢她。
　　算了，如果是李乐意，那还行吧。
　　之前不太了解，从最近的表现来看，这人确实有点实力，人长得不错，能力的话赚钱花样不少，能言会道的还会做计划书，算是配得上自家姐姐吧。
　　甘越竹在心里给李乐意进行了一系列评估，得出这么个结论。
　　想好以后拿出自己手机，帮身边腻歪的两人拍了张照片。
　　甘心雨和李乐意发现她的举动后，双双看了过来，她又拍了一张。
　　拍照当然是抓拍比较自然，当甘心雨伸手比V，甘越竹收起来不拍了。
　　她们在台下玩闹，台上轮到林琇华这一组了，她们的节目是很经典的粉色扇子舞，跳得挺整齐，总体来说中规中矩。没什么时间练习跳成这样已经很不错了。
　　李乐意看完朋友这一组大力鼓掌。
　　接下来是两个男生讲相声，他们用本地化讲的很地道，接连几个梗全场轰然大笑。
　　连甘心雨都笑得停不下来，可以说明这个节目有点料。
　　李乐意仔细观察观众对每个节目的反应，预估能得多少票。
　　等看完第十个节目，甘心雨跟李乐意提议去后台准备了。
　　起身把东西放在椅子上，准备走的时候，何美英给她们打气，甘越竹虽然傲娇，但也对她们说了句加油。
　　李乐意道谢，而她那堂姐只记得一件事……让她记得拍照。
　　甘越竹真是服了，这一晚上吃狗粮都吃撑了！
　　回到后台跟工作人员报备，李乐意动作麻溜拿粉饼补了个妆，不忘给甘心雨也来两下。
　　补好去排队，又互相整理衣服和心态，做完这些，距离上台没多少时间了。
　　她们站在阴暗的幕帘后面，竖起耳朵听外面主持人说话，与此同时有几个人合力把椅子和琴搬上去。
　　当主持人喊出15号的时候，李乐意心脏一紧，和甘心雨交换了一个眼神。
　　再听到有请的时候，彼此坚定地点点头，一起走了上去，走进光里。
　　面对台下一众朴实的乡亲们，李乐意镇定自若，甘心雨也端正而坐，双手虚搭在琴弦上。
　　眼见她们准备就绪，后台大哥播放她们准备的和音、背景。
　　然后，琴声响起，悠然回荡在这广场，像山间清澈的溪水流过。
　　前面的表演全是土味节目，让大家欣赏一下什么叫艺术吧——
　　舞者指尖拈着油纸伞，随着琴音慢慢从舞台一端走向另一端，围绕在琴者身旁曼舞。
　　她柔软但有力量，身姿轻盈如柳，面容姣好的行走在烟雨江南之中。
　　琴者多时埋头深情演奏，偶尔目光追随者这一缕美好，感情演绎得很到位。
　　无疑，她们是耀目的，灯光打在身上，犹如一对碧玉佳人。
　　人物的表现加上背景图和优美句子注释，营造出幽雅的氛围感。
　　不用说也知道，这个舞台效果绝对是今晚最佳，电视台记者赶紧拍摄取材。
　　村民们看不看得懂是一回事，但他们知道，甘心雨会弹琴，李乐意会跳舞老厉害了，以前大家都不知道啊。这又是宁溪村的一桩大新闻。
　　琴声从缓和到湍急，春雨般最后回归淅沥，琴者沉溺自我终于醒来，决意捕捉到春风一般，松开那琴，追逐起身抓住舞者的手腕。
　　在最后一段凄婉的琴声中，她们双双起舞，身影分开又重叠，裙摆扬起好看的弧度。
　　结尾一个抽出身上的折扇，潇洒打开掩面，一个以纸扇遮挡结束这一段表演。
　　音乐停了几秒，响起掌声。
　　人还在台上，李乐意没心思去分析原因，优雅地牵着甘心雨的手弯身致谢，面含标准微笑，挥手下台。
　　到了台下，李乐意沉静了几秒，一出戏，就双手拉住甘心雨蹦蹦跳跳，高兴道：“零失误！好棒棒！”
　　甘心雨反应比她镇定许多，任由自己的手臂被晃来晃去：“嗯嗯，很厉害。”
　　“你这么敷衍，难道我们不是最棒的吗？”李乐意自觉8888奖金拿定了。
　　“当然。”甘心雨面上配合，实际上心里正想着别的。
　　她望着自己的指尖，比比赛结束终于不用再训练了更兴奋：“我终于可以剪指甲了。”
　　嗯？她的关注点到底在哪？
　　什么叫终于可以剪指甲了？
　　什么意思啊……
　　李乐意顺着话看向甘心雨的手指。
　　不，她不想想歪的，可她就是下意识想到某方面了。
　　而且不知道是不是错觉，为什么她听着隐隐像是暗示？
　　李乐意心下一惊。
　　……救，救命。


第39章 
　　不不！不会的不会的！
　　那怎么可能是暗示呢？
　　古琴需要半肉半甲去弹,训练几个月甘心雨一直长着指甲不能剪。
　　她肯定是单纯不喜欢长指甲，比赛一结束就发出感叹罢了！
　　对没错一定是这样。
　　李乐意真的不敢乱想……在心里鬼哭狼嚎。
　　她内心戏巨多，现实也就过了几秒钟,但愣了这几秒足够让人狐疑。
　　“你怎么了？”
　　刚表演完，下台的时候还是开心的，不一会儿脸色就变了。
　　甘心雨目光殷切：“不舒服吗？还是我们的表演出了什么问题？刚说零失误来着……”
　　她越靠越近，妆容精致的脸在视线越放越大，李乐意回过神便是这画面了，甚至没时间进行表情管理,慌张错开视线。
　　李乐意：“我我没事！走吧，不要挡在出口。”
　　甘心雨：“去哪？”
　　李乐意：“……”
　　哪都好，总之不要在这里。
　　李乐意逃离般溜走。
　　后台还剩余三个组在做准备，等他们都上台节目就完了,马上进入投票环节。李乐意想出去看看形势如何,带头往外面走。
　　甘心雨感觉她有问题，却不说，只好赶紧跟其后。
　　十几个节目不算多,不过也不少了,坐了差不多两小时任谁都审美疲劳。
　　观众席的气氛早有变化,聊天的聊天,嗑瓜子的嗑瓜子，有些上了年纪的或者干了一天农活的人稀稀拉拉提前回去休息。
　　潘六妹就是其中之一，等不到李乐意出场就累了，提前把票交给李莲弟先回去。
　　瞧见这场面，李乐意急眼了。
　　人走可以,票得留下啊！
　　她怪自己手臭,抽了那么靠后的顺序,早点上台早点返回多好。
　　要知道，前段时间李乐意去别人家干活，多积极跟雇主们搞好关系，逢人就问家里有没有参加比赛，没有的话，她舌灿莲花拉票。
　　为了生活大计，她顾不上身后的小尾巴，撩起裙摆就去找答应给她投票的人确认，要是可以还要拉拢多一些人。
　　她像在逃公主，跑得慌忙紧张，甘心雨想追，可惜一出后台就给人叫住。
　　“诶！心雨，你爸有事找你。”
　　甘心雨闻声停驻脚步，望向来人：“什么事？”
　　“不知道，好像是有个领导想见你。”
　　“哦，我知道了。”
　　甘心雨双眼难舍地从李乐意背影收回来，朝反方向去。
　　刚才看她在台上表演，镇上的周书记觉得意境很不错，夸了几句，甘兴德才顺口提起那是他家女儿。周书记很意外，说想见见。
　　甘心雨是想跟着李乐意，但知道轻重缓急，镇上来的领导是非常重要的人物，耽误不得。
　　稍微整理衣衫，敛容肃穆，甘心雨端方正经去找甘兴德。
　　从小到大没少见爸爸与人谈事，这种场合甘心雨轻松应付，在盛赞之下拿捏着谦虚的分寸，言语有度跟人聊了几分钟。
　　几分钟很短，但不能小觑，他们从表演的节目说到甘兴德教育有方，再扯到甘心雨下一步准备开展什么工作，提高宁溪村经济发展。
　　今天领导们下乡，当然不单单是支持这场文艺晚会，更重要的是实地考察，方便以后工作安排。
　　这种事甘心雨当然知道，所以话说得简单，却精准囊括要点，顺带夸了一嘴最近因李乐意兴起的农家乐销售模式。
　　一场谈话下来，周书记对甘家父女赞不绝口，称甘兴德有个才艺双全的好女儿。
　　这种商业互吹一般很快停止客套，见人没什么事了，甘心雨识相礼貌告辞，不打扰大人们看节目、谈正事。
　　她也要去找李乐意了。
　　其实也不用怎么找，她的装扮那么特别，人又长得好看，丢在人群也能一眼找到。
　　彼时，李乐意正拉着一对爷孙使劲忽悠……
　　“儿子儿媳都外出打工了是吧，那你们平时多无聊啊？这样，你们把票投给我，以后我常去陪你们唠嗑怎么样？”
　　“15号，会写数字吗？我帮你们写吧。”
　　“孙子那票也给我投投。”
　　为了奖金，李乐意直接抛下身段，殷勤得不得了，给爷孙俩写下数字之后又准备寻找下一个对象。
　　插着簪子的脑袋左转右转，几次来回，下一次脸颊被什么东西冰了一下。
　　不知道今晚被吓了几回，李乐意蓦地一颤，循着递来冰水的方向抬头。
　　又是甘心雨，她可真黏人啊。
　　“这么忙，口渴不？”
　　离开后台换了个地方，李乐意心里的情绪又淡了下去，没那么别扭了，像平常一样相处：“怎么我听着阴阳怪气的，你是不是在笑话我？”
　　甘心雨那语气，像是李乐意做坏事被她抓包了。
　　“没有啊，你在为我们的名次努力，我很欣慰。”
　　李乐意一脸‘我才不信’，哼唧一声接过冰水。
　　这瓶水来的正好，她真的讲得口渴了。
　　甘心雨是笑着的，像古代人一样从宽大衣袖拿出个小面包，默默走在身侧。
　　一个去寻找下个目标，一个闲适撕着吃面包。
　　走着走着，李乐意突然觉得不对劲，猛地偏头，眼溜溜扫视面包，再挪到甘心雨脸上：“我的呢？”
　　甘心雨耸肩：“你不是不吃吗？”
　　习惯了对方无条件的好，这会儿稍微一丝不好，有人就不能接受了。
　　李乐意登时竖起眉毛，假装生气：“表演完现在可以吃了！”
　　也不知道她自己有没有发现，在甘心雨面前，她会不知不觉露出从前的骄矜大小姐模样。
　　偏偏有人惯着她。
　　刚才是甘心雨在撩逗她，看着鼓鼓的写着不满的脸，好笑地从另一个衣袖掏出一样的小面包。
　　“快吃吧，别饿坏了。”
　　“这还差不多。”李乐意接受得理所当然。
　　环视观众席一圈，她不打算继续拉票了，真的累了，结果如何大约已成定局，再如何都回天乏术。
　　她们回到前排坐着吃。
　　见人回来，甘越竹向堂姐汇报，说已经帮她们拍很多照片了，回去打包发邮件。
　　甘心雨道谢，又从她的袋子拿零食给李乐意。
　　最后三个节目不用十五分钟就演完了，肚子没填饱，主持人情绪激动宣布进入最后的投票环节。这一吼，声音从四面八方的音响传出，把疲劳的观众和参赛选手吼得一激灵。
　　脱贫致富，迈向成功的一步终于来了！
　　李乐意打起精神，竖起耳朵听。
　　观众认真讨论给谁投票，议论声愈渐加强。
　　家属自然投给自家亲戚的，肥水不流外人田，得了奖金说不定请吃一顿饭呢？
　　家里没人参加的话全凭喜好，李乐意听到后面一排人说要投给讲相声那两个男生，也就是甘心雨都笑得停不下来那组。
　　顿时，李乐意的心吊了起来，七上八下的。
　　她那是以微知著，后头还有许多这种声音，一开始李家人不打算支持李乐意，可是一看形势不对，立马改了主意。
　　总不能便宜别人不是？一家人烦恼地填写15号。
　　经过商议后，人头开始攒动，大家纷纷把票塞进红色箱子。
　　收集完以后，工作人员上台，在所有人的督促下一起清点，保证投票结果公开透明。
　　因为全部工作人员都上去了，李乐意求神拜佛经没念完，结果出来了。
　　主持人眉目弯弯，跟领导们示意，重新拿起话筒宣布名次。
　　两位主持人训练有素，讲话跟唱歌似的，由第三名往前连卖几个关子，把气氛拉到沸点。
　　李乐意都快紧张死了，双手紧握嘴里不停祈祷：“15号15号15号，拜托了，今后吃饭还是吃粥，看你了！”
　　甘心雨知道这笔钱对她来说很重要，只是……伸手去拉住指节握得泛白的李乐意，柔声安慰：“别怕。”
　　“就算拿不到奖金，也会有其它出路的，我也会一直在你身边的。”
　　道理李乐意都明白，但她就是不愿做无用功，让那么多个日夜的努力打水漂。
　　她每逢初一十五去土地庙上香，回回路过都诚心一拜，各种buff拉满。
　　除了钱，李乐意心里没有别的东西，任由甘心雨握住自己的手。
　　气氛僵持在一个高度，主持人不吊大家胃口了，打开写着票数的纸条面对观众，激昂念道：“获得票数最多的是——8号！”
　　“恭喜他们，荣获八千八百八十八元创业基金！”
　　？？？
　　8号？
　　李乐意好像听清了，又好像没听清，有一点倒是很清楚，总之不是15。
　　8号是说相声很有梗那两个人……
　　掌声四起，呼声不断，彩纸不知从哪飞下来，主持人邀请胜出者上台。
　　李乐意如同当场被天雷击中，失去了灵魂，木然不动。
　　她输了，输给了一堆乡村非主流。
　　她真搞不懂村里的时尚，村民们什么品味，连前三都没进去，反正一败涂地，输得很彻底。
　　比赛有输有赢，甘心雨无所谓，她只在意李乐意。
　　目下……李乐意一动不动杵在那儿，丢魂落魄明显的失望，甘心雨一时间不知道怎么安慰好，有些笨拙地帮她搓发凉的手。
　　颁奖仪式正在进行，眼看四个八的支票交到别人手中，李乐意才知道哭，一瞬不瞬盯着舞台呜呜呜。
　　甘心雨慌了吧唧找纸巾，周围的人看过来。
　　何美英和甘越竹的妈妈都在安慰她。
　　“好孩子，别哭了，你的表现很好，再接再厉啊！”
　　“真的，我觉得你们跳得比电视上的人还好！不要那么难过。”
　　李乐意不想要安慰，她想要钱，呜呜。
　　一想到曾经因为比赛起早贪黑、拉筋吃痛、浑身淤痕，她哭得更凶了，根本听不见主持人邀请领导讲话。
　　那领导还是找甘心雨谈话那位。
　　李乐意脑袋嗡嗡的，没心情听人说什么，依旧沉浸在自己的悲伤世界淌眼抹泪。
　　甘心雨帮她擦了又擦，
　　他首先恭喜了获奖者，接着清了清喉咙：“很荣幸今天来到宁溪村，看到秀美的自然风光，如同看见一笔隐藏在山水的珍贵财富！所以决定，以个人名义增加一个额外基金奖励给15号选手，并沿用她们的创意，为咱们宁溪村拍摄宣传广告！大家说好不好？”
　　这是上台前两分钟临时决议的，谁都不知道还有这一出。
　　主持人也意外，赶紧组织语言：“大家用热烈的掌声，多谢周书记提供的特别奖！”
　　此言一出，台下阵阵欢呼。
　　“好——”
　　“拍广告？也就是上电视么？”
　　“老李家的女儿厉害啊！”
　　“恭喜啊！”
　　确认这话的真实性，甘心雨用力摇醒李乐意：“你听见没？”
　　这人突然兴奋，李乐意懵了：“……什么。”
　　“我们特别得了特别奖，还沿用我们的创意拍广告！”
　　“真的吗？”
　　湿润的睫毛扇了扇，李乐意迟钝看向舞台，周书记笑盈盈注视着，邀请她们上台领奖，周围的人包括电视台摄像头一致对焦过来，她确定这是真的。
　　“特别奖……”
　　“那可真是太好啦！”
　　额外奖金来得突然，李乐意仿佛刚坐过山车，又哭又笑，不可自抑抱了抱甘心雨。
　　甘心雨被撞得后退一小步，及时稳住身形，兴奋过后小声提醒哭得像花猫的人：“擦擦眼睛鼻子，要上台领奖了。”
　　李乐意听话，向甘越竹借小镜子看看自己妆花没花，以最快的速度收拾心情，整理表情，和甘心雨一前一后上台。
　　她们一前一后笑容绚丽，向大家挥手致谢。
　　这画面怎么有点眼熟？甘越竹想了一会儿，记起什么。
　　是了，跟游戏结婚仪式新人入场对来宾挥手一模一样……完全是游戏照进现实。
　　甘越竹再次无语，心道：你们干脆原地婚结得了！


第40章 
　　额外添加的奖励这个结果所有人始料不及。
　　书记在台上大力夸赞甘心雨和李乐意,说她们的创意很有意境，适合宣传宁溪的山清水秀、原生古老底蕴。
　　村里即将发展原生态示范基地，领导是希望她们成为宁溪村的形象大使,好好为家乡打广告。
　　书记说得很清楚了，拍广告的费用由政府提供，她俩还有形象代言费，也就是说今晚的奖金照拿，附加上电视的机会，妥妥一美差。
　　这不比第一名风光吗？完美诠释什么叫虽败犹荣啊。
　　李家人一个比一个蒙圈,从李乐意上台开始他们就觉得不可思议，李莲弟说她会弹琴跳舞，他们只不信，如今亲眼目睹,甚至领奖,差点没惊掉下巴。
　　李大军和伍芳，李安康问了不下十遍：她到底什么时候学的才艺？好到镇领导都青眼有加？
　　李莲弟终于沉冤得雪，洗清撒谎的嫌疑,看向舞台上的小姑,小脸全是骄傲。
　　……
　　早知道李乐意不哭了,白难受一顿,哭花了妆可丢人了。
　　领完奖整个人是飘的，都不知道这场汇演是怎么结束的，重拾真实性是跟甘心雨、甘越竹及她们的妈妈一起去吃了个夜宵肚子饱散步回家。
　　李乐意和甘心雨走在后头，音量放低讨论什么时候去把奖金拿出来分成两份。
　　甘心雨打从一开始就没想过奖金这回事，现在就更加了,她说：“奖金不用给我,你全部留着吧。”
　　李乐意吃惊：“那怎么行？说好一人一半。”
　　甘心雨语气宠溺：“那是你说的,我没答应。”
　　“啊……？”
　　这人未免好过头了吧，自从答应参赛几个月来，付出那么多休息时间陪人训练，从零开始学古琴的毅力也不简单，十个手指都磨出茧子了，另外帮了李乐意不少生活上的忙，车借给她开，家里有什么好吃的经常拿给她。
　　待人那么好的前提下，还说不要一分钱奖金？
　　李乐意再穷，都昧不下良心独吞啊。
　　而且……她想到对方对自己这么好或许另有原因，语气越发坚定。
　　“你这样我良心不安啊。”
　　甘心雨又找了别的借口：“对半分444的不好听。”
　　李乐意：“那你想怎么样？”
　　甘心雨：“取个好意头，888。”
　　只要个零头还是太少了，李乐意意欲继续辩论，甘心雨抢先下了定论：“就这么决定了，你不必感到不安。”
　　空气安静了须臾，她声音轻了许多，像夏日晚风吹过：“是我心甘情愿为你做的。”
　　夜色笼络，一切晦暗不明。
　　李乐意侧目却看不清，甘心雨以何种表情说出这种话来，让她，陷入另一种不安。
　　不知道怎么回答好，各自沉默走了一段路，甘心雨又说：“今天太晚了，明天举办一场庆功宴好不好？”
　　她的话让李乐意很快转变了思绪，跟着说道：“好啊，怎么庆祝？”
　　“烧烤？”
　　“在你家，院子够大。”
　　“可以，明天早上写个菜单，夜晚吃凉快。”
　　“好耶！”
　　她们你一言我一语，重新欢快，说着想吃的东西。
　　走在前面的甘越竹多次回头，见那两个人卿卿我我真是受不了，打死她都不要夹在她们中间，郁郁吊在妈妈身后。
　　一行人慢慢走，她们先把李乐意送回家了，再一起回甘家小住几天。
　　为了表演这一天她们都累了，分别时互道晚安，便不再上线或打电话，洗了澡就躺下。
　　当晚李乐意做了个梦，梦见在拍广告的地方遇见星探，然后她成功走出大山，重回星途，前路一片灿烂。
　　那梦做的太美，愣是把人笑醒了。
　　也是，在这鸟不拉屎的山旮旯，有朝一日居然有机会拍广告，很难不怀疑是不是上天的指意。
　　李乐意还真Dream了一下自己有没有重返娱乐圈，攀缘演艺巅峰的可能性。
　　——
　　翌日晚上庆功宴。
　　李乐意带着金多多去甘家玩。
　　几个小孩不吃晚饭，七点多开始捣腾炉子开始吃烧烤。
　　大人们也浅尝一些，怕上火烧烤吃的不多，坐在旁边聊天。
　　小白和多多闻着香，不去撒欢疯玩了，缠绕在脚边要吃的。
　　家庭式烧烤炉长方形，挺大的，但甘心雨偏要挨着李乐意坐，殷勤地拿着个递那个，巴不得让她翘起手不用干，烤好喂到嘴边。
　　“吃鸡翅吗？”
　　“要不要辣？”
　　“我们喝啤酒好不好。”
　　甘心雨的提议，李乐意觉得不错，于是从冰箱拿了冰镇啤酒对饮。
　　甘越竹未成年只能喝果汁，想吃什么也只有她妈妈帮她串，烤还是得自己来。
　　一天天的，甘越竹觉得根本不用开灯，她的脑袋就是大大电灯泡。
　　实际上李乐意一直念着让甘心雨不用忙，她自己来就行。
　　她又没少去甘家玩，早就不跟人虚客气了，吃喝自己拿就是，奈何甘心雨不听。
　　越是对自己好，李乐意越是无所适从。
　　不是甘心雨突然变成这样，她一直对李乐意不错，是李乐意的心态变了，看待事情角度很不一样。
　　尤其是她看见对方真的剪了指甲，十指纤长光秃秃在面前晃来晃去……
　　李乐意喉咙发紧，赶紧咕嘟一口啤酒，默然无声翻弄烧烤。
　　越竹妈跟何美英聊到某个话题，突然想起事来，转而问道。
　　“小雨，乐意，你们就要拍广告了，这么吃喝能行不？”
　　“不怕影响皮肤什么的嘛。”
　　这方面李乐意大有经验，不用别人说，心里已有决断：“会有影响的，所以吃完这一顿，估计要斋戒半个月。”
　　半个月，是今天政府那边通知的初步安排的拍摄时间。
　　甘心雨不解：“直到拍摄前都要戒口？”
　　李乐意点头：“最好戒糖戒辣，注意保养皮肤，不然那些摄像机把你毛孔一个不落拍出来。”
　　甘心雨看了看手上的烧烤和啤酒，感叹：“这么恐怖？”
　　“不过不用太害怕，到时候有专业妆造师帮我们化妆。”说起这些，有一那么一刻，李乐意仿佛回到了从前。
　　但只有一刻而已，她清楚自己已经离不开这个时代。
　　越竹妈：“乐意好淡定啊，阿姨看你一定能成大事。”
　　何美英：“以后谁娶了你就有福咯。”
　　她刚说了这话，甘家姐妹不约而同，拿眼瞄了瞄李乐意。
　　不知道是不是错觉，气氛一下子变得古怪。
　　幸好今天李乐意稳得住，哪怕是狗仔队也挑不出细微表情的破绽，打哈哈应付，随后抓个吃的把狗喊过来岔开话题。
　　……
　　长辈们习惯早睡，九点多，院子里剩下李乐意和姐妹俩。
　　“吃不吃西瓜？”甘心雨还在问李乐意。
　　“想。”
　　刚吃了烤肠，李乐意想弄点解腻的，甘心雨转身捧起一只小西瓜，目中无人道：“我们一人一半，用勺子挖。”
　　烤炉对面的甘越竹一眼横过去，“喂喂，我是空气吗？”
　　喝了酒，甘心雨反应比平常慢半拍，似乎现在才想起堂妹在这里。
　　“哦，那还是切开吧。”
　　但是，甘心雨说的切开，是李乐意依旧占一半，甘越竹一半的一半。
　　捧着那一瓣小黄瓜，甘越竹一整个大无语。
　　泥马啊，可恶的朋友之上，恋人未满！！！
　　她们的狗子都成双对，在这一方土地，受伤的只有甘越竹。
　　实在忍无可忍了，小堂妹咬牙切齿，要不是妈妈睡了，她一定连夜逃离宁溪村！
　　最终电灯泡决定上楼玩电脑，省得在这互相戳眼睛。
　　于是楼下仅剩一双人，两只狗。
　　今夜是个多云天，厚重的云飘过不见星月，闷着天气温略微压抑，看起来不久的将来又要下雨了。
　　夏日加上炭火温度，喝了酒的人脸颊泛红。
　　走前何美英让她们吃完放着不用收拾，等她明早起来收，还叫李乐意太晚了就不要回去，在这里跟小雨睡。
　　如果是以前，李乐意肯定答应了，在甘家能蹭空调。
　　现在，她敢？
　　又一个小时左右，真的吃不下了，李乐意帮着简单收拾餐具，拉着金多多准备回家。
　　一听说她要走，正扫地的甘心雨立刻撇下扫帚追出去：“这么晚就不要走了啊，你还喝了酒，不行吧？”
　　“没事，我喝的不多。”李乐意已经走到大门边了，目光闪烁。
　　“今天没有月亮，路上黑。”
　　“傻啦，新路有路灯。”
　　“你一个人不安全。”
　　“有多多陪我啊，它很护主的。”
　　不管说什么，李乐意不改要走的架势，从门内走到门外了。
　　走一步甘心雨粘一步，可惜再也憋不出其他理由，一急，双手抱住李乐意胳膊，嘟着嘴近似于撒娇唤道：“……老婆。”
　　她刚刚叫什么？？
　　李乐意步子一顿，几乎被这声吓死，表情差点崩了。
　　思路好一会儿才接上轨，试探问：“你，你喝醉了？”
　　！
　　甘心雨第一时间想否认，但是，如果否认不就等于承认刚才是她想那么叫她么？
　　不是她不想，看目前的情形，是不能急……
　　甘心雨无法承认，又不想否认，拉住李乐意不松手：“我送你回去。”
　　在李乐意看来，这人分不清虚拟和现实肯定是醉了啊。
　　她拿下甘心雨的手，坚决道：“真不用，你醉成这样才危险，你快进屋吧别送了。”
　　把黏人的大女孩推回门内，李乐意逃离般，牵着狗扭头走掉。
　　走得太急了，她听到自己的心脏剧烈跳动。
　　屋内阒然无声，也没开灯，过了许久，黑暗中冒出一句轻喃。
　　“她一定是醉了……”
　　作者有话要说
　　需要一个转变的过程，然后，快了！！！


第41章 
　　也不知道算不算落荒而逃。
　　那天晚上甘心雨看着李乐意离开,隐没入黑暗，之后再见面就难了。
　　起初李乐意说，比赛完自由了,晚上再也不用去排练，要好好歇息几天，躺着当咸鱼。
　　她是真躺平了，在家不出门，不上线，也不打电话,喊她去小卖铺喝汽水、出去兜风都百般推诿。
　　有什么事，只有甘心雨去到她家她才正面面对。
　　她们之间能谈的仅剩拍广告这一件事了。
　　作为当事人，甘心雨自然觉察出来了，知道李乐意为什么躲着自己。她有点懊恼那天情急说错话,但又不全后悔。
　　有些事隐藏不了,喜欢就是喜欢，不可能烂在肚子里，更不可能甘心做朋友。
　　甘心雨深知没有退路了,自己迟早忍不住说出口,只是不知道结果如何。
　　照着眼前的情形……
　　甘心雨蔫蔫的。
　　她们之间的不正常紧张低压,网友都感觉到了。
　　早前李乐意花钱充会员买装扮,给自己立人设，每天十条动态有六七条和甘心雨互动，往自己那边引了不少流量，她那是为了不久的将来大数据时代做铺垫，意欲争先吃头一批流量红利。
　　没想,流量是引来了,看客们逐渐形成固定踩点,其中一部分是她们的颜粉，另一部分是cp粉，可是突然从某天起，她们互动变少了。
　　等人回过神来去翻查，大约是在她们参加了文艺汇演，宣布比赛拿到奖金发了些幕后照片，之后互动就开始少。
　　有人疑惑，在评论区和留言板问怎么了，得到的是李乐意不痛不痒的回复，要么玩笑，要么反问什么怎么了。
　　虽然她们给人的感觉很暧昧，但是谁也没说过她俩就是一对，只承认过在游戏里结婚了。
　　可游戏归游戏，再如何也不能真情实感地磕啊。
　　这一代网友礼貌理智。
　　一开始，李乐意确实想过吃百合红利来着，娱乐圈炒cp假结婚比比皆是，只要是向钱看，她不介意立这种人设。
　　但是，当她察觉甘心雨表现出来的情愫，她就慌了，她从没想过真把甘心雨掰弯了。
　　且人家看起来并不是随便玩玩，而是情根深种的样子。
　　李乐意就是为了混口饭吃，别无他意，现在可怎么搞？
　　生活最近初见气色，一人一狗刚吃上饱饭，她自知没资本谈恋爱。有些事她嘴上不说，也尽量避免自己去想，但她其实对现在的自己很自卑。
　　从娇贵千金跌入深山泥潭，变得一无所有，她都没办法接受这样的自己，如何让别人接受呢。
　　她会努力让日子变好，鼓励自己相信未来，可是她无法保证好日子何时光临。
　　如果今后都这么平凡呢？
　　一个人怎么都无所谓，但如果多一个人……
　　那天后台，面对甘心雨有过的情绪，李乐意不愿深思。
　　实在想不出别的法子，打算拉开一下距离，看看能不能好。
　　于是就有了疏离感。
　　游戏浅玩，但对那些亲昵的称呼一概不予回应，任务做完了马上下线。
　　线上聊天经常终结话题，打电话又说有事不方便，总之少见甘心雨。
　　李乐意白天帮人干农活赚钱，不想去的时候捯饬自己家，买花苗种在门口两旁美化一下环境，在院子旁的大树下扎秋千，闲来无事坐在那边乘凉发呆。
　　僵持了一段时间，拍广告的日子快到了。
　　她们还要合作，不能直接冷掉，拍摄前一天甘心雨约一起坐车去摄影棚，李乐意答应了。
　　自从庆功宴那顿烧烤后，她们都有好好护肤，‘许久’不见，皮肤好得互相眼前一亮。
　　不过精神不太好，招呼打的那一个生硬。
　　拍摄地在城中心，有点远，要很早出发，先坐公交再转大巴，预估需要一个半小时车程。
　　走去车站的路上，她们中间像是有一堵无形的墙，谁都没有碰到对方，比最初认识那会儿还要板正。
　　李乐意上了车就靠窗睡觉。
　　甘心雨想说什么，难以启齿。
　　谈话最多的应属去到城里开始，因为是没有手机导航的时代，按照路牌门牌号一点一点找。
　　终于抵达，在专业化妆师的手下来了个换头术，妆容参考的古书记载，提供的服装比她们自己买的质量更好款式更好看。
　　这次领导指定要的广告，期间村委那边委托业内具备艺术专业的人，制定一套广告方案和准备道具。所以现场有人和她们对接，分析理念，告知她们应该怎么做。
　　在这里，星探是没有，不过她们从化妆开始，大家都夸她们颜值高，装扮起来可以简直可以进军娱乐圈了。
　　这让李乐意想起那个星探梦。
　　倒不是执迷星梦不悟，是笑那天自己傻，竟然做那种梦。
　　星探怎么会出现在这偏远城镇？如果真有也必须狠狠怀疑是不是骗子。
　　李乐意捂紧自己钱包，决定当个老实人。
　　这一支广告定位对象是普通民众，内容设计不算复杂，也不需要多高难的拍摄手段，预定两天完成。
　　今天在这边是为了拍绿幕，后期合成人物从墨色山水走进宁溪的风景切换画面，明天拍摄团队进村拍实景。
　　这种拍摄很简单，对李乐意来说简直小蛋糕。甘心雨第一次接触，花了些时间弄明白，更是真正开拍才知道自己哪边脸上镜。
　　绿幕前人员就位，摄像机，聚光灯，反光板也全部打开了，镜头前的人被鼓风机吹动衣衫秀发。
　　从动作僵硬拘谨到慢慢适应，窗外的天依然换了一片色。
　　白天拍到入夜，中途和工作人员吃了一顿饭，晚上八点终于喊了收工。
　　甘心雨没想到拍摄这么难，几组动作镜头竟然重复那么多遍，整整拍了一天。
　　幸好她领悟能力不错，没有拖后腿，跟拍摄团队约好明天的时间，卸了妆，甘心雨和李乐意先行离开。
　　忙活一整天只吃了一顿饭，必然是先去解决饥饿问题，她们在附近找了家餐馆，吃饱再坐车回去。
　　城乡接驳公交班次本来就不多，吃顿饭功夫，加上一个小时大巴，回到镇上已经很晚了。
　　她们差点赶不上回村的末班车。
　　虽然今天在摄影棚有别人参与，甘心雨和李乐意的不自在缓和了不少，回来的路上气氛没那么拘谨了，交谈比来时多了些，但因为累，也没说多少话，疏远的感觉依旧明显。
　　下了车，走在田野间较宽的田埂，稻子收成后地里堆满秸秆，夜晚雾水打下去，有种特别的清新。
　　穿过这片田野先到李乐意家，现在没电动车开了，甘心雨一个人走回去肯定害怕。
　　李乐意不是冷漠的人，眼见家快到了，踌躇着要不要开口，最后还是说了：“我送你回家吧。”
　　低头沉默了一路的甘心雨听见她的关心，登时抬起头，眸中闪过一线星光。
　　如果可以再同行走一段路，那当然好了，只是这样李乐意就要来回多走一趟，太累了。
　　甘心雨忍下心里的贪念，婉拒道：“不用麻烦了。”
　　“但你会害怕。”李乐意望向前方幽暗寂静的村道。
　　甘心雨抿了抿唇：“没事，今天累，没空想那些东西。”
　　李乐意还想说什么，甘心雨抢先：“你真不用担心我，回去早点休息，明天还要拍一天呢。”
　　昏暗中李乐意绞缠手指，默了片刻：“那，我让多多陪你回去吧，它在你家跟小白待一晚就行。”
　　她的小黄狗对生人凶得很，但熟悉甘心雨，一见面摇尾巴跟第二个主人一样，有它在身边多一份安全感。
　　这回甘心雨没再推辞，真的用狗绳牵着多多回去了。
　　——
　　翌日清晨，拍摄团队开车进村，化妆期间，部分人在村里选景。
　　设备沉道具多，开了几辆车进来，这大阵仗引来无数村民围观。
　　他们没见过别人拍摄，对那些摄影机反光板、专人帮化妆什么的充满好奇。
　　围观的叔叔阿姨爷爷奶奶不住口夸赞李乐意和甘心雨像大明星，整得多气派，等着以后在电视看她们拍的广告。
　　这些人说话跟唱歌似的，甘心雨和李乐意穿着古装，逢人便竖起大拇指夸漂亮好看，不输电视上的大明星。
　　嗯，如今是宁溪村的大明星。
　　李乐意竟意外而短暂地重返了星路，久违地享受从前的待遇。
　　……
　　选好了景，一行人把东西搬过去准备开拍。
　　今天的拍摄于甘心雨而言存在不一样的难度，和昨天室内不同，今天外景又是新的挑战。
　　李乐意很专业，能一秒进入状态。
　　甘心雨则需要花时间适应克服。
　　说到底她不过是个普通人，面对镜头和机后的人，加上被人围观，肯定会感到不自然。
　　好在团队的人一开始就预料到这种情况，面对素人总不能对待专业人士一样，大家能理解，非常耐心指导。
　　李乐意更是，像个前辈带新人，教甘心雨放松，无视镜头的存在。
　　……
　　宁溪山水又是拍了一天，和昨天比好处就是省了坐车环节。
　　如果后期顺利，无须补镜头，那么今天就杀青了。
　　收工后，村部请大伙吃饭。
　　广告宣传和发展属于村里重要的大事，今天村长也在。
　　所以今天不用担心甘心雨晚归的问题了，吃饱喝足，解散的时候李乐意礼貌欢送团队和村部的人，却没对甘心雨多说什么，招招手便要走。
　　这般情景看起来又是一去难以再见。
　　甘心雨有话想对她说，让甘兴德先回家，自己往反方向追上去。
　　人与人的关系里，往往谁痛苦谁改变。
　　甘心雨真的无法接受突然的疏远，明明过去一整个夏天和李乐意是那么亲密……
　　她只要想起过去每一次触碰，说过每一句话，拍过每张照片，心脏就被痛苦纠缠，撕破，然后她的所有感情随之溢出，无处安放。
　　甘心雨拦住李乐意的去路，站在她面前，橘黄路灯投下来，两个影子倾斜，却不交叠。
　　“我有话对你说。”
　　李乐意看向她的眼，后又望向远处，话音略显疲惫：“什么事？”
　　连续两天甘心雨知道她累，不是决定今天说，而是准备实现早前一个计划。
　　怕人拒绝，自认卑鄙地找了个对方不忍心拒绝的理由。
　　“后天我生日，你可不可以陪我一起过？”
　　她眼底的黯淡藏不住心里的苦涩与渴求。
　　李乐意不傻，定然明白答应了将可能发生什么，也明白有些事逃不开，始终要面对。
　　内心不被人知挣扎了一番，无声深深吸了一口气，仿佛做了非常重要的决定，李乐意重新望向甘心雨。
　　“可以。”


第42章 
　　答应是答应了,可接下来忐忑了两天。
　　朋友过生日总要送点礼物。
　　适合女生的礼物一分钟可以想出几十个，但李乐意不知道送什么给甘心雨最合适。
　　毕竟她们现在的关系……
　　她不希望甘心雨以为自己特别重视，误会些什么……
　　思来想去,拿捏好分寸，去城里买了份礼物包装起来。
　　甘心雨约的是露营，在外面过一晚上那种。
　　到了生日这天，李乐意下午开始收拾用具，用盒子装着食物。
　　甘心雨白天先跟家里人庆祝一遍，到了傍晚就出门。
　　跟朋友在外面过生日什么的,只在外面读大学那几年有过，其余基本都在家。
　　得知是跟李乐意待一块儿去的，何美英放心不少，叮嘱她们在外面过夜,千万注意安全。
　　甘心雨说带着小白和多多去,让她放心。
　　生日的人最大，李乐意听安排，直到出发都不知道要去哪,老实带上指定的东西跟着走。
　　她拿的东西不少,足足两大袋,甘心雨更夸张,双手拎满大包小包，身上还挂了个背包。
　　李乐意挺佩服这折腾劲儿，要是她生日，她才不愿意费事费力准备那么多东西，舒舒服服吃一顿完事。
　　不是她不爱仪式感,是懒。
　　由此这方面可见甘心雨和她相反。
　　“我帮你拿一点吧。”走在身侧的李乐意主动提出。
　　甘心雨想了想,让她提蛋糕盒子。
　　尽量不往某个方向想,李乐意让自己表现自若：“我们去哪？”
　　她们已经偏离主道，进入小树林了，路看起来很少人走。
　　甘心雨面色也从容，微笑保持神秘：“到了你就知道。”
　　“哦。”
　　李乐意不再发话，乖乖跟着她，小白和多多也伐拉着腿走在身后。
　　太阳慢慢往山后躲，越往树林走越凉快，不过甘心雨计划好时间，抵达目的地时，距离天黑还有一段一段时间。
　　这个地方差不多接近宁溪村的边缘，李乐意只来过一次，那时候侄女放暑假，跟着小朋友到处窜。
　　越过树林有条非常清澈的小溪，从绳索桥过去对面，一片滩涂平地入目，这儿白天就很凉爽，夜晚空气更加清冽。
　　像这样的无人之境，不曾遭到任何破坏，简直可以称之为宝藏圣地。
　　放眼望去，溪水潺潺，两旁开着一丛从不知名小花，微风不燥，不用想也知道，等入了夜一定能看到很多星星。
　　如果非要说的话，跟喜欢的人在这里过生日，真的很浪漫。
　　但李乐意不愿朝某个方向想，那念头仅在脑海里一闪而过。
　　……
　　合力在滩涂寻了个平整的地方架起帐篷，在小溪前打开两张折叠椅和桌子，其余工具和食物全拿出来。
　　帐篷只有一个，出来一趟需要带的东西实在不少，实在拿不动第二个。再说了，来在这荒山野岭玩原本就不打算睡觉了，随便吧。
　　甘心雨在附近捡干树枝生火，李乐意直接用溪水洗碗筷，茶杯茶壶。
　　水又清又凉，舀一壶烧热泡茶，不知道会不会更香。
　　带来东西大多数是李乐意搞农家乐时买的，造型以小巧精致为主，怎么摆放都好看。
　　等一切准备好，夜幕也落下了，她们带了灯，但甘心雨不开那个，而是拿出一个复古铁艺风灯，点燃香薰蜡烛放在里面。
　　竟然是烛光晚餐……
　　火苗跳耀，李乐意感觉周围的风景和气氛变了。
　　“好看吗？”甘心雨问。
　　“好看是好看，”李乐意赞同点头，不过啪的一声巴掌打向自己小腿：“有蚊子。”
　　驱蚊水也有带，甘心雨的背包比得上哆啦A梦的百宝袋，要什么都能翻出来。
　　她们远离食物，互相帮忙喷了一遍防蚊虫。
　　“这里既有蚊子，也有萤火虫。”说着，甘心雨弯腰捡了根小木棍拨动草丛，果不其然荧光从底下摇曳上升。
　　在山里生活，晚上萤火虫飞进家里是常事，但李乐意从来没见过这么多，比得上电影特效。
　　“哇——”
　　忘了蚊子咬得烦恼，李乐意让甘心雨再拨弄几下，她要抓几个关进帐篷。
　　她很兴奋，也很饿，萤火虫再漂亮，不及肚子要紧。
　　石头砌的炉子烧水开了，她们回去坐着，泡一壶茶，打开食物盒子。
　　吃的基本由甘心雨准备，李乐意完全不知道她带了什么，一个个饭盒盖子被揭开，答案随之而来。
　　紫菜饭团、奶油泡芙、炸鸡翅和薯条、凉拌小吃，还有切块的水果和袋装零食，最重要的是生日蛋糕。
　　简单的凉拌是甘心雨做的，其余是去镇上拿定制的蛋糕，顺道在不同店铺打包。
　　现在蛋糕款式不像后世，热衷在表面弄花里胡哨的装饰，甘心雨定的是纯白色奶油款，上面只有小王子和玫瑰做装饰。
　　李乐意看着桌子放不下，需要拿垫子放地上的食物感叹：“你怎么买了这么多啊？”
　　甘心雨轻笑：“想吃就买了。”
　　“吃得了吗我们。”
　　“夜很长，慢慢吃。”
　　说实话，只要甘心雨表现正常，李乐意便不觉拘谨，能像普通朋友一样相处，笑嘻嘻往蛋糕插数字2和4蜡烛.
　　甘心雨配合用手挡风，等她划火柴点燃，再用手机播放提前下载的生日歌。
　　歌唱完了热烈鼓掌：“耶——祝你24岁生日快乐！快许个愿。”
　　这一刻的欢跃兴奋是真实的，甘心雨眉开眼笑，双手合十抵在心口前许愿。
　　烛光晃印在无瑕的皮肤上，她双目轻阖，李乐意无声凝视着这张熟悉的脸。
　　不知道她在许什么愿呢？
　　看起来这么虔诚。
　　待到那双幽邃眸重新出现，李乐意立刻收回目光，鼓动着人吹蜡烛。
　　随后转身拿出礼物，放在甘心雨面前：“送给你的礼物。”
　　甘心雨受宠若惊：“谢谢。可以拆开吗？”
　　李乐意欣然：“当然。”
　　她看着她拉开丝带，把盒子从包装纸摘出来。
　　送的是一款出名的香水，无论气质和味道适合甘心雨的中性香，李乐意自己也很喜欢。
　　但其实李乐意觉得这份礼物除了价格不算便宜以外，实际上非常呆板，她有更好的惊喜，只是……身份不适合。
　　不过收礼物的人似乎很满意，再次道谢：“谢谢，我很喜欢。”
　　甘心雨确实无所谓是什么，是李乐意送的就好。
　　她只想要一个来自于她的纪念。
　　她找地方收好礼物，李乐意对着一堆食物咽口水，忍不住了：“我要开始吃东西了哦？”
　　甘心雨觉得放哪都不好，正宝贝地藏进背包分格，随口道：“吃吧。”
　　叉子率先伸向能饱腹的饭团。
　　收好礼物甘心雨终于闲了，下刀切蛋糕，插着小玫瑰的蛋糕给李乐意，小王子给自己。
　　李乐意也不愿多想，然而……
　　她决定假装没看过那本书。
　　——
　　深山僻静处，蛐蛐清脆叫声旋绕在耳边，剩余的就是溪水流淌的声音了。
　　大自然可以让人宁静，太过安静又有些尴尬。
　　李乐意心想要是有什么中和一下就好了。
　　不虞，甘心雨和她想的一样，又从包里拿出一个迷你小收音机，天线一拉，调到本地电台。
　　这个频道从早上到深夜都有节目听，现时属于夜晚黄金段，正播着最受欢迎的节目，主播口齿伶俐讲话方式有趣搞笑，深受年轻人喜爱。
　　李乐意知道，是因为群里很多小伙伴每天蹲他开播，大家可以发短信投稿，倾诉情感，咨询迷惑或者点歌。
　　最盛行的做法是给别人点歌，选中了就像中奖。
　　目前播放的就是听众点的，旋律轻快，李乐意也耳熟能详。
　　有了音乐调和，总算放松下来，跟着轻哼继续吃。
　　紧绷着的神经松开了，动作和语言自然恢复正常了，边吃边挑起话题。
　　比如：“你吃这个吗？”
　　甘心雨：“你吃吧。”
　　“小白和多多去哪了？”
　　“在洗澡。”
　　“哇靠这还得了！”
　　那两只家伙凑到一块无恶不作，刨坑玩水满地打滚，更疯的时候在菜地自由奔跑，简直妈见打。
　　李乐意血压飙升，高声训斥两只落水狗。
　　甘心雨笑着听。
　　……
　　作为本村最受欢迎的崽，甘心雨从睁开眼到现在不停接收祝福，QQ和短信都有人发，手机震动频率强十倍不止。
　　每次一震，甘心雨停下筷子看手机，有两次沉迷打字回复忘了吃。
　　果然是人气王，也不知道忙着回复哪个重要人物？必须秒回，一秒不能耽搁呢。
　　按键手机还打那么快那么多，手指头不怕痛。
　　李乐意懒得提醒她，调高收音机的音量，靠在折叠椅背，翘着二郎腿悠哉喝茶看星星。
　　看着看着，突然想再来一块蛋糕，于是李乐意伸长手，想把蛋糕搬到自己这边来。
　　甘心雨见状，立刻拉下怼到面前的手机：“我帮你。”
　　“不用，我自己来。”
　　不就切块蛋糕吗，不必劳烦大忙人，李乐意执意，却在躲避的时候手不小心蹭到奶油。因此，又不约而同转变成拿纸巾。
　　“你别动，我给你拿。”
　　“真不用，我自己可以。”
　　类似这种小事，如果放在比赛前，或许不用多说一句，甘心雨帮忙解决，李乐意坦然接受，是习惯性依赖和被依赖养成默契。
　　眼下这般，两个人仿佛都被什么束缚住了放不开。
　　李乐意非要自己拿，身体向前倾折叠椅改变重心，差点往前摔了。
　　甘心雨刚从那个方向收回来，离得近，椅子一动她下意识就往前接。
　　幸好接的快，李乐意没摔下去，但是惯性使然身体向前，李乐意慌乱中攀住甘心雨肩，半个人都趴在怀里。
　　甘心雨搀着她细软手臂，紧声问：“没事吧？”
　　庆功宴之后久违的肢体接触，李乐意一抬头撞进满是担忧的眼。
　　她的脸，近在眼前。
　　她们已经够僵了，闹这么一出，李乐意反应过来跟触电一样，顷刻撒开后退。
　　真是哪壶不开提哪壶，为什么偏要发生这种事？
　　难得建立起来的舒适感荡然无存，取而代之的是另一种窘迫。
　　李乐意在心里叹了一口气，希望烛光昏暗，对方看不清自己的为难：“没事。”
　　火光虽然昏暗，但从刚才开始甘心雨一直注视着她，把她的躲避看得一清二楚。
　　蛋糕不吃了，李乐意浑身陷入椅子，拨弄被风吹成中分的刘海，让对方看不清表情，让气氛快点冷却。
　　风吹草动，窸窸窣窣，溪水叮咛。
　　甘心雨也静默着，寂静间，空有收音机怡然自得。
　　主播结束和听众的谈话，又一段熟悉的旋律响起，此时电台主播一改先前搞笑语气，正经读稿。
　　“希望下一阵风拂过你脸庞时，能把‘我喜欢你’这句话，告诉你。”
　　念完来稿，背景音乐调高，是大热剧仙剑奇侠传的插曲《偏爱》。
　　“把昨天都作废/现在你在我眼前/我想爱请给我机会”
　　“如果我错了也承担/认定你就是答案/我不怕谁嘲笑我极端”
　　“相信自己的直觉/顽固的人不喊累/爱上你我不撤退”
　　……
　　千禧年初神曲打架，这一首就在其中，热度维持几十年。
　　李乐意喜欢听，可是歌词却越听越奇怪，结合那篇稿子就更怪了。
　　是巧合吗？
　　不，世上哪有那么巧的事。
　　吹风，看星，萤火，生日，每个字眼完全贴合眼前光景。
　　又一阵风吹来，李乐意诧异看向甘心雨。
　　而甘心雨也目不转睛看着她。
　　耳边歌声围绕，唱到那句：
　　“没有别条路能走/你决定要不要陪我”
　　“讲不听偏爱/靠我感觉爱/等你的依赖”
　　“对你偏爱……”
　　歌节选一段，主播说了什么祝福这位听众，但后面的话，甘心雨和李乐意都没听见。
　　因为她们被别的，巨大的情绪所占据。
　　预感是真的，有些事今晚就要发生了。
　　李乐意嗫嚅地问：“刚才那个，该不会是你的投稿吧？”
　　“是我。”
　　甘心雨坦然承认，不过内心紧张，不敢直直望着李乐意说接下来的话。
　　“你可能会觉得我疯了，我自己也觉得这样不正常，我知道会吓到你，但……对不起，我已经没有退路了。”
　　“没办法忽略自己对你的感情。”
　　甘心雨笑意带着繁杂的情感，望着天上遥远的星光，人一旦明白自身在宇宙和永恒面前多么渺小，便无所谓成败。
　　“李乐意，我喜欢你。”
　　“你能接受我的心意吗？”
　　作者有话要说
　　在广袤的空间和无限的时间中，能与你共享同一颗行星和同一段时光，是我莫大的荣幸。——卡尔萨根《宇宙》
　　《偏爱》张芸京


第43章 
　　原来是真的喜欢啊。
　　庆功宴那天没有喝醉,甘心雨喊的老婆就是发自本意。
　　曾经有过的怀疑和迷惑也不是错觉，全都是甘心雨有意无意的流露。
　　……
　　听完那首偏爱和她一番告白，李乐意脸上写满惊讶,直接失去表情管理。
　　她是混乱的，久久没反应过来。
　　即便早前有所察觉，但她控制着避免往这个方向怀疑，不去假设甘心雨是不是，也不假设是的话自己将怎么。
　　导致这一刻完全不知如何应对。
　　全世界安静了下来，安静到彼此煎熬。
　　被甘心雨强烈目光擭住,李乐意不敢回看，努力试着从混乱中找到一个答案，尽快打破这份尴尬。
　　可是她发现了，自己脑袋不停地转竟然没个准确。
　　喜欢就考虑在一起,不喜欢就拒绝,这么简单的事情，怎么会不清楚答案呢？
　　李乐意心里产生的疑惑一个比一个复杂。
　　她好像不了解自己。
　　双手按在双腿上，擦拭手心不被人知的潮热。
　　好像过了很久,现实并没流去多少时间,李乐意神思重新接通,又是额又是唔,言语支吾，回答甘心雨其中一句话。
　　“我没有觉得你不正常，谁都有权利喜欢别人，不管任何性别。”
　　“但我不明白，你喜欢我什么？”
　　李乐意并不反感同性恋,主要是她不曾特意考证自己是弯是直,只信奉爱是自由这一条。
　　她的态度使甘心雨的紧张稍微缓和,不过心依然悬在半空。想了想，说：“一定要理由吗？”
　　“我也说不清，只知道从你主动接近开始，我就开始留意你。你的每次接触都能让我心跳，一开始我不理解为什么，后来才明白，是喜欢。”
　　甘心雨毫无保留剖释：“没有特别的理由，我凭感觉喜欢。”
　　人的感情很复杂，每个人观念不一样，甘心雨比较感性。
　　李乐意不一样，她很现实，即便在感情里，也是理性大于感性。
　　李乐意恢复了一点理智：“可是，你有没有想过以后？这条路很难走，就算经济独立，也不一定能抵挡世俗的眼光，何况我现在没钱。”
　　甘心雨：“想过。我们可以一起努力，不是吗？”
　　李乐意：“说实话，我一直有在努力，然而小半年过去了，工作、比赛、拍广告，每天那么多努力才存了小几万。”
　　“我没办法保证自己的生活哪天才会变好，就更加没办法给你什么了。”
　　说到底，李乐意还是心灰，千辛万苦费尽全力只够生存，她真不认为现阶段有资格谈恋爱，经营好感情。
　　有情不能饮水饱，如果她们在一起，大概率遭到家人反对。
　　这样是不会有结果的。
　　明知死路一条，李乐意或许会站在路口犹豫，但理智告诉她不该走上去。
　　她太理智了，和甘心雨观点不一致。
　　可她这样的回答听着是在拒绝，却又似乎侧面说明了什么。
　　甘心雨不解：“我想要的不多，不需要你给我什么。”
　　“生活不止爱情，面包也是很重要的。”李乐意想起那句经典台词，甘心雨应该看过：“没有物质的爱情，就像是一盘散沙，不用风吹，走两步就散了。”
　　可能还是唐突了，以前从没交换过恋爱方面的想法。
　　他人无法改变一个人的想法，唯有她自己想明白，方知倾向何方。
　　甘心雨感觉，李乐意困在自己的矛盾里。
　　所以只说：“我可以等你，你不用急着回应。”
　　似乎李乐意觉察到自己过于悲观，且不清醒，情绪变得低落：“对不起，我现在真的很混乱。”
　　混乱到不想面对，遵从意识选择逃避，没再看甘心雨，扭头躲进帐篷里。
　　甘心雨双眸落下一层晦涩与灰暗。
　　烛火仍在跳动，照不明未来的路。
　　……
　　星斗转移，夜渐深，溪边的风变冷了，但人全无睡意，只有两只没心事玩累的狗睡得着。
　　多多和小白东一个西一个，倒在地上呼呼大睡。
　　李乐意抱膝，背靠帐篷。
　　甘心雨陷入折叠椅一动不动。
　　仅仅隔着一层布料，偏谁也不知对方此刻处于何种状态，唯一知道对方醒着，心里不好受。
　　耗尽了夜色的浓墨，将近天明，山峦下藏着破晓的色彩。
　　日出时分，李乐意拖着疲态出来，与同样坐着发了一晚上呆的甘心雨四目相对，下一秒又挪开。
　　缄默不语，似在找开场白。
　　李乐意回到甘心雨对面的位置，眼神缥缈落在前方某一个点。
　　想了一个晚上，她想明白了一些事，却没办法改变一些事。
　　她是可以伪装，让人看不出破绽，她对自己的演技有信心，可是这一刻，她不想。
　　她把当初怎么接近甘心雨的每一个印象深刻的相处回忆了一遍，最终表示：“对不起。”
　　“当初接近你，我带有目的，我想得到便利和好处，利用你是我不对，但我真没想过让你误会。”
　　相对的，甘心雨也带着新的角度去追溯了一番：“我不介意，那是你为了更好的生活。”
　　“但你可不可以告诉我，在那么频繁的相处，那么多的亲近，真的一点感觉都没有吗？”
　　虽然不明显，但甘心雨明明感受过李乐意的悸动。
　　“……”
　　李乐意听了这话心脏忽地一阵抽疼。
　　抿着唇忍下眼角的酸涩，望向另一边，嗓音飘忽，比清晨露珠还要清冷：“或许有吧……我也为不知道。”
　　正是如此甘心雨才失落：“好吧。”
　　说完起身收拾东西，把搁置了一夜没吃完的东西丢进垃圾袋里，包括生日蛋糕。
　　她低着头，碎发垂落遮挡，看不清此刻何种表情。
　　李乐意不知道还有什么可说，索性也开始收拾东西。
　　各自的东西分开袋装，自家的狗牵着走，甚是冷淡。
　　日出一点都不浪漫，霞光刺眼，回去的路好远。
　　回去的路上一句话都没有，直至分岔路口，甘心雨头也不回丢下两个字：“走了。”
　　李乐意“嗯”声，也领着多多回去。
　　然后就没有然后了。
　　……
　　她们没再联系，整整一个星期李乐意没开电脑，别人不来电也不看手机。
　　后来上去，也不见甘心雨在线，企鹅，游戏，部落格都没有她任何动态。
　　让自己忙了一周的李乐意，这天晚上突然憋不住上线，结果空空如也。
　　她的心空了，对着游戏界面两个手牵手的纸片人出神。
　　生日之后和甘心雨再也没有任何交集，仿佛互相从生命删除了。
　　但这游戏里，她们的关系还绑定着，谁也没处理。
　　过去那段时间她们经常一起跑任务，已经积累了些亲密度。甘心雨会把所有戒指，无论价格多贵的绝版，全部分享给了李乐意。
　　如果解绑，属于情侣之间的东西全部清零。
　　真可惜。
　　“我把关系搞砸了呀……”
　　李乐意丧着脸，欲哭无泪趴在电脑前。
　　她后来想了很多，也做过许多假设，不过仍然觉得当时决定没错。
　　只是不免感慨什么阴差阳错、错的时间遇到对的人之类的。对自身的自卑也加剧了许多，感觉一天能写十条悲情说说。
　　她会想，搞成这样，以后应该不会再有联系了吧，不巧在村里遇见，大概只是点头便擦肩。
　　害。
　　这游戏应该不会再玩了，离不离婚，交由付出更多的甘心雨决定吧。
　　李乐意哪知道以后的事呢，只有一点她不能不想，就是要开始想别的办法赚钱吃饭了。
　　撒开鼠标往后仰躺在床上，久违的打开系统界面，看看加上自选的加成一共存了多少钱。
　　系统额外的20%加成有特殊渠道自动转入账户，不用让人发现不正常。
　　漂浮在半空的界面显示，目前所赚的钱距离开启第一个节点宝箱，堪堪踏出一小步。
　　“什么时候赚到20万啊？”
　　李乐意对自己发出灵魂拷问，没了甘心雨这一层人际关系，以后更加艰难。
　　她被迫面对，思考接下来如何搞钱，秋收是农忙还在附近找点干农活，冬天别人闲下来不就事业了嘛。
　　难道要去打工，锤瓶盖拧螺丝？还是先读书弄几个证？
　　她有内涵而无外在，原身的学历根本拿不出手。
　　李乐意又从床上弹起来，在网上查成人大学相关资料。
　　总之就是……好难，太阳穴突突跳。
　　人不能一辈子种地吧？就算真的种，未来也要往高生产高质量的方向去啊。
　　在她苦恼之际，手边的按键手机冷不丁的响了，吓人一跳。
　　嫌弃了一秒钟，单手拿起看来电显示，是本地电话，有点眼熟。
　　好像，是甘心雨办公室座机……？
　　李乐意的小心脏一揪，紧张地接了：“喂？”
　　不料，开口的是男声：“哎喂？是乐意吗？”
　　“是。你是？”
　　这电话确实是村委一个干部打来的，他又问：“你现在有时间吗，我问你个事儿。”
　　李乐意的紧张松懈两分：“有，怎么了？”
　　干部：“你之前不是会用电脑软件啥的嘛，你看有没可能过来上班一段时间，帮忙处理一下生态示范园企划书？我们按正常职工给你工资。”
　　真是想什么来什么。
　　但奇怪了，李乐意问：“那个不是小雨跟的吗？怎么，你们人手不够？”
　　“啥？”对面疑惑：“心雨出远门了，去云城，你不知道吗？”
　　全村人都知道她俩关系好，怎么搞的，李乐意居然不知道？
　　李乐意本人表示很震惊。
　　甘心雨走了，一声不吭的，也没听别人提。
　　“那她什么时候回来？”李乐意追问。
　　干部：“这她没说。”
　　“……”
　　不是吧，去那么远的地方，还不提归期。
　　李乐意嗷的一声，耳朵耷拉下来了。
　　作者有话要说
　　然后就是追妻火葬场！（假的，开玩笑


第44章 
　　甘心雨不置一词就走了,甚至没交代什么时候回来。
　　李乐意很意外，顿时百感交集。
　　怔愣良久，才答复说上班的事要考虑一下,并没有正面干部怀疑她们是不是闹别扭就，挂了电话。
　　李乐意不想胡思乱想，可是抑不住一个个杂念袭来，挥不去，甩不开。
　　她去那里做什么，几时回来？
　　该不会……不回来了吧。
　　“唔……”
　　虽然婉拒了告白,但李乐意没想过彻底断绝关系的啊。
　　然而这只是她自私的想法，别人凭什么得不到回报还要继续对你好呢？谁闲的没事不辞辛苦自讨苦吃啊。
　　果断抽离才是正确做法。
　　换做是李乐意肯定也会这样做，可为什么……心里很不是滋味呢？
　　她跟霜打的茄子一样蔫了吧唧的，关灯睡觉去了。
　　第二天,忙完活儿去外婆家,听一些老姐姐们闲来吹水。
　　看到李乐意在场，大家都夸那天晚会她跳的舞好看，书记钦点拍宣传广告厉害,和老甘的女儿现在是宁溪村的形象大使了！
　　说到甘心雨,就有人提：“前两天我看她拖着个行李箱,一副外出的模样,是要去哪儿啊？”
　　“她妈说去云城。”
　　“去哪儿做什么？”
　　“她在那边读大学，是不是出城工作啊？”
　　“那人家没说，咱也不知道。”
　　村里但凡风吹草动，5G的嘴光速散播，李乐意知道肯定能从别人嘴里打听到什么。可惜了,连专业吃瓜团队都不知道甘心雨到底干什么去,只一个劲说出城好,机会多待遇好又时尚。
　　李乐意的心空出一块。
　　她还怕如果答应去村部上班，见到甘心雨尴尬。
　　这下好了，脚趾没机会抠个三室一厅。
　　李乐意在家种菜，之前种的吃得差不多了，请教外婆，种点生菜，芥蓝，玉米，一些适合秋冬的菜。
　　闲来无事修剪一下花枝，平房门口分别种了两棵无尽夏，外面院门一棵藤本月季。
　　月季长很快，枝条越来越长，她用铁线牵引固定爬上篱笆。
　　她打算用枝条做个拱门，等开花季来时，整个门口开满花，肯定很好看。
　　无尽夏和月季是买的，别的花草，有很多是村民家见到，觉得好看就讨要一些回来种。
　　她都掌握种菜本领了，花草自然不在话下，家里养鸡的便便和杂草堆肥，给菜和花增加营养，定期打药预防虫害，剩下就只剩日常浇水了。
　　这些事一开始完全不懂，熟练了之后就能够融会贯通。
　　经过李乐意的努力，院子充满生机。
　　屋内也有所好转。
　　赚到钱后，李乐意添置了些家电用品，首要是电饭煲，液化罐重新充上气，做饭终于变得简单了。
　　估计一个多月冬天来了，需要热水器，这是她下一个目标，电视也在清单里，以后宽松些再买，至于空调这种奢侈又耗电的，就要等收入稳定才可以考虑。
　　也有不花钱能得到的，比如低价买别人的木材自己动手做家具，学着用铁钉和木头做了木椅和茶几。
　　空荡荡的家总算有家具了。
　　忙了几天琐碎活，依旧不曾听闻甘心雨回来的消息，干部再次打电话来问，李乐意答应去上班接手方案。
　　一方面是要赚钱，另一方面……看看能不能听到关于甘心雨的消息。
　　李乐意觉得那个决定是正确的，内心却有另一个声音，鼓动着她去做别的事，总有一种割裂感。
　　她没办法控制，对这份割裂感到怀疑，挺闹心的，挣扎不下便改变想法随心而行。
　　上班就要遵守规定，早上八点，李乐意准时到村部报道。
　　给她打电话的男干员姓吴，三十多岁，和甘心雨一个组。见人来了，就像被天神搭救般激动，早餐来不及吃，引人去办公位。
　　“我们这儿位置有限，你用心雨的电脑吧，资料齐全，也方便。”
　　村部处理村里大小事务，但条件有限，相对落后，只有两间小型办公室，各部门人员挤在一起。
　　但事实上人不多，因为每个部门几乎就一个人。
　　而生态示范基地是大工程，吴干员是临时调动过来帮手，甘心雨一走，剩他一个人，忙得焦头烂额，不得不请李乐意临时顶替。
　　要用甘心雨的办公位置，李乐意迟疑，没法推辞。
　　“坐！”吴干员拉开电脑椅，殷勤到李乐意连连道谢。
　　李乐意坐下，吴干员又帮戳电脑开关。
　　甘心雨的位置最里靠窗，是全办公室最好的风水宝地，不用担心后面有人窥屏。
　　难怪她闲暇时摸鱼摸得飞起，原来是这样子。
　　李乐意老实坐着没乱动，溜着眼珠子观察甘心雨办公桌，桌面一尘不染，文件夹和小用具摆放整齐，绿萝叶片碧绿，其次便是水杯和相框。
　　照片放的不是别人，是甘心雨和李乐意的合照，是农家乐单反相机拍的那套，李乐意在相馆洗出来的照片。
　　“……”
　　这里的电脑性能比家里那台老古董好，开机速度挺快的，不到半分钟弹出输入密码界面。
　　吴干员拍了拍自己额头：“啊对了，还要密码。”
　　“我打电话问一下她。”
　　“好。”
　　吴干员也不回避，直接用座机打过去。
　　“心雨早啊，你电脑密码是什么？”
　　“嗯嗯。”吴干员一边听一边输入。
　　成功登入跳转时，他的视线突然转向李乐意，好像是电话里的人提到她。
　　“她来了啊，就在旁边呢，你要跟她说两句吗？”
　　李乐意浑身一绷，一阵紧张窜上来。
　　与此同时，电脑桌面显示出来了，背景图还是李乐意……
　　秉着呼吸望向吴干员，试图从他表情看出甘心雨作何答复。
　　“哦那好，就这样。”不知道对面说了什么，吴干员说完挂了电话。
　　“那个，小吴，她什么时候回来吗？”
　　“她没说。”吴干员打开电脑里面的资料，倏地突然转过来，盯着人问：“你们吵架了吗？”
　　这要怎么回答？李乐意一时语塞：“没有。”
　　她没有说谎，她们确实没有吵架，但是……
　　吴干员不明所以：“那她怎么心情不好，天天郁郁寡欢的，前两天丢下一句话就走了。”
　　李乐意追问：“她没说去做什么吗？”
　　“没有，连村长都不知道她什么时候回来。”吴干员忍不住揣摩，又问李乐意：“她是不是失恋了呀？”
　　李乐意吃力控制自己镇定：“不知道。”
　　“你跟她玩那么好都不知道！看来这事很严重。”吴干员开始担忧，不住碎碎念：“千万别丢下这堆事情不管啊，做完生态园，以后还要引进高价水果种植和发展旅游业呢……”
　　李乐意笑而不语。
　　找出电脑里的资料，细致交接进度。
　　李乐意和甘心雨一起做过方案，关系要好的时候没少讨论关于未来的展望，比较熟悉她风格，所以李乐意接受得很快。
　　“我明白了。”听完一番讲解，李乐意准备开干。
　　为了方便发文件，小吴说加一下Q.Q。
　　李乐意没意见，依言双击戴围巾的小企鹅，这一点，意外发现甘心雨记住了密码。
　　常用的电脑，记住密码也没什么，但一瞬间，有个东西在李乐意脑里一闪而过。
　　基于同事还在旁边看着，她没细想，登录自己的。
　　加了好友以后，小吴又大致解说了下洗手间茶水间在哪，上下班打卡事宜。
　　小吴回了岗位，李乐意抛开杂念，很快进入工作状态。
　　第一天上班，怎么也要表现认真点，而且计划书是全村的希望，用心做好早日通过申请，那好处可是落实到每个人身上的，要好好干。
　　李乐意要做就做实事，不搞混时长赚钱那些虚的。
　　即使坐在甘心雨的位置，握着她常用的鼠标，敲打她触碰过无数遍的键盘，偶尔心里产生一些杂念，但李乐意很努力集中精神。
　　一坐就几个小时，洗手间都没去几次，墙上的时钟指向十一点四十。
　　有些人需要外出办公，越接近饭点办公室越空，作为村部的老司机，完成自己的工作可以提前走，甘心雨有时也会这样。
　　萌新挺羡慕的，因为从八点到现在肚子早就饿了，可她必须老实等十二点，才能下班打卡。
　　毕竟没几个人能像小甘同志有村长老爸撑腰，手握权利，可以迟到早退。
　　小李饿得狂咽口水。
　　看来要带点小零食，李乐意暗自腹诽。
　　忍到最后十分钟，真的不行了，想做点什么分散饿的感觉。
　　想起记住密码的事，又想到自那以后头像一直是灰的，怀疑是不是被这人单删了。
　　李乐意心痒难耐，罪恶的手点开登录界面几次，最终还是点了登录。
　　进去后，右下角好几个消息在跳动。
　　偷看当然不能被发现了，李乐意没有点开那些消息，只看甘心雨的好友界面。
　　往时李乐意没少去甘家，在甘心雨房间玩电脑也看过她的分组，故而一眼捕捉到不同之处——多了个分组。
　　那个分组命名为叫喜欢李，后面还有颗爱心，此时显示1/1。
　　仅一人，还是在线的……李乐意不带任何怀疑，展开了分组。
　　果然，里面就是李乐意。
　　甘心雨把她放在独一无二的位置。
　　没删人啊，那是不是最近都没上线？
　　讲真，刚才李乐意真的只想确认一下这一点，但现在又多了许多好奇。过去几天怕留下访问痕迹，没进甘心雨空间，李乐意想，用她的号看不就行了？
　　于是鬼使神差进入空间。
　　结果一看留言板，发现甘心雨昨天回复别人的留言。
　　那个人头像是女孩，眼睛超大经典剪刀手，说明天见，加了个转圈圈表情好像很开心。
　　甘心雨回复了个‘嗯’。
　　什么呀，原来不是没上线，是隐身而已？
　　李乐意一下心慌了。
　　也是这时，她才记起一件很重要的事，现在的手机QQ无法和电脑同时登陆，也就是说，如果甘心雨刚才在线的话，她一上线，对面就被挤下去。
　　不等李乐意侥幸，用或许甘心雨刚刚不在线，没发现的借口安慰自己，右下角新进一个消息。
　　李乐意习惯成自然点了进去，没想就是留言那个头像，问：【这边确实没怎么改变，你到了等等我哦，我也快到了！】
　　不难看出，此人前不久正与甘心雨联系。
　　挖槽……救救……
　　李乐意当场社死。
　　兀自尴尬趴在桌子上扭了一会儿，蓦地不动弹了。
　　面向墙壁的李乐意脸颊鼓鼓，眼神落寞，不由去想甘心雨在做什么，跟谁在一起这种问题。
　　应该是出去玩吧。
　　那是不是出去玩开心了，回来就不再喜欢了？
　　5555，李乐意嘴巴又瘪了。
　　作者有话要说
　　李娇气包乐意气鼓鼓：虽然我没答应和你在一起，但你怎么能和别的女孩在一起？哼。


第45章 
　　偷看当场被抓包也太草了吧……
　　李乐意一整个尬住。
　　十二点正,办公室里的人一哄而散，李乐意仍气定神闲，小吴多关心萌新一句：“下班了,你还不走吗？”
　　声音从遥远的地方传来，唤醒从社死的李乐意：“哦哦，要走的。”
　　此时人还算正常，等小吴也走了，她立刻绷不住露出本该有的欲哭无泪状，呜哇鬼叫。
　　问题来了,她占线十多分钟，那边没有登录回去。
　　有没有可能，刚才甘心雨的确没在线？
　　不不不，应该不是,大眼女孩头像的语气明显在热聊,因为没有回应，对方又发了个问号，问到了没。
　　问了一次,后面没再发消息过来。
　　李乐意有预感,甘心雨肯定是知道抢线,用别的方式联系那人了。
　　那她为什么不登回去？
　　哎,猜不透。
　　李乐意过了尴尬劲儿，寻思着登都登了，不该看的也偷看了，要不，看仔细点呗……
　　她不想计较偷看好不好的问题了,再次查看甘心雨空间。
　　说说自从那天之后没再更新,否则在自己首页也能刷到,李乐意挪动鼠标点击日志按钮。
　　这一点，引发她瞳孔地震。
　　里面一排仅个人可见的日志，以写日记形式记录，李乐意从没见过。
　　她知道偷看别人日记不好，可是标题下面，略缩内容就有她的名字耶。
　　【2008.5.15】
　　李乐意叫家里的狗金多多，经常和狗对话，甚至吵架，好可爱。她说……
　　【2008.5.20】
　　我答应她一起报名参加比赛，她真厉害，又会弹钢，又会琴跳舞，不过……身体不够柔软，一字马起不来，直接向我倒过来。
　　为什么？被她抱着我那么紧张。
　　她家停电，到我家过夜，和我睡一张床，这一晚好像特别漫长。
　　日记后面还有很多，李乐意不敢看下去。
　　讲道理，她自认真的没有撩，更不存在撩不自知。她才不是小白呢，要是谈恋爱她很会的好吧。
　　可她今天才发现，自己那些‘打好关系’的亲近，到底掀起对方何样的波澜。
　　李乐意心情复杂，没继续看，点了叉关了电脑，也不知道在想什么，游魂般默不作声打下班卡，回家做饭。
　　村部工作时间早八晚六，中午休息两个小时。
　　现在是打工人身份，不想费劲一天做几顿饭，李乐意决定中午煮一锅粥，如此晚上回来热热又一餐。
　　今时不同往日，家里条件好转，家里买得起狗粮，但不是每天喂，有时人吃的不适合狗吃才喂粮，偶尔也会买些动物内脏增强营养和抵抗。
　　吃过好的谁还啃狗粮，多多对今天的饭兴趣一般。
　　瞅了眼饭盆，过来围着桌边打转，监视李乐意喝清粥吃小菜。
　　李乐意哪能不了解这狗，贪吃得不得了，肯定以为她在吃什么香饽饽。
　　她和狗磨合出自然相处的方式，被那双黑黢黢的豆豆眼死死盯着，已经不觉罪恶感，自顾地吃。
　　狗又不会说啥，等不到一口赏便侧躺睡觉。
　　地板凉，躺热一块地方，翻身去另一边。
　　李乐意垂目，瞥了眼翻滚的黄狗。
　　只是一看，发现有什么不一样。
　　用脚碰了碰地上躺着那块敦实的肉：“你是不是长胖了啊？”
　　因为那晚表白，李乐意心情飘忽，导致这段时间没怎么留意身边的事物。今天细看发觉多多胖了一些。
　　多多仰起狗头，见她不给吃懒得搭理。
　　这也太没礼貌了，李乐意用脚板拍它屁股，扰得多多恼了，张嘴虚假咬过来，警告她别碰了。
　　李乐意偏逗它玩，再拍一次赶紧缩回来。
　　结果狗不理，气呼呼走远一点。
　　李乐意吐槽：“懒狗，走两步又趴下。”
　　最近少了甘心雨的存在，连个说话的人都没有，她就是想和狗讲几句话，所以关注多多一举一动。
　　看了须臾，确定不是错觉，多多真的胖了，而且身体也有变化。
　　说不上为什么，李乐意有种奇怪的预感，搁下勺子，过去把狗翻了个面露出肚皮。
　　不仅肚子大了，乳腺也……
　　李乐意：“……”
　　心存疑虑，立刻唤醒无所不知的980：“狗怀孕有什么症状？”
　　“哇靠，全中啊。”李乐意万分惊讶，基本确定多多是怀孕，不是长胖。
　　“是谁的孩子？！”她像老母亲念叨不停：“叫你别跑出去鬼混，看，出事了吧。”
　　村里头绝大部分猫狗都散养，大家也没有给毛孩子绝育的概念，生下来照样粗养野放。如果生得太多，可能送人或拿去卖。
　　李乐意每次带多多出门用狗绳，排除多多‘越狱’偷着出门玩，不算散养了。
　　可谁曾想有今日啊！真是防不胜防。
　　它肚子挺大了，上班不方便出山，不然应该带去宠物店看医生。980给的答案很笼统，完全不知道怎么办。
　　吃完饭，李乐意打算领着狗去前面住的婶婶给瞧瞧，上年纪的人见识广应该懂得。
　　不出她所望，婶婶一口咬定多多就是怀孕了，并快生了。
　　李乐意大吃一惊，赶紧询问需要注意什么，准备什么，傍晚下班回家一一照办。
　　幸亏她及时发现，造产房的三天后，多多开始表现异常，吃了晚饭发出呜咽声音，满屋子打转。
　　李乐意观察它的身体，把它引到柔软毯子铺设而成的产房，水盆饭盆也端过去，还好狗能明白她的用意，不再乱转就窝在那儿。
　　婶婶说了，就算是第一次，但动物天生就会处理，有些狗不允许人打扰。
　　李乐意躲到房门外观察动静，无特殊情况不进去，只事先备好工具以防万一。
　　她哪见过这场面啊，一个人紧张害怕，咬着牙默默为狗狗加油打气。
　　约莫半个小时，一只宝宝顺利出生，第一次生产多多也慌，不过它确实懂得咬断脐带，舔干净小狗。
　　不知道它肚子里到底有多少个宝宝，李乐意扒着门框，焦灼探头探脑。
　　幸好没要她担心太久，多多前后生了两只就安定下来。
　　记着婶婶说生产完很虚弱，马上给多多熬汤，煮鸡蛋补充营养与体力。
　　送吃的过去多多对她龇牙警告来着。
　　李乐意怂巴巴，杵在远处把香味扇过去，用棍子往前推。
　　多多看出她是好意，没有过多举动，不再凶她，吃了东西专心奶孩子。
　　刚刚靠得比较近，李乐意看清崽崽，很小很小的两小只，毛色一个黄的，一个白的。
　　黄的随多多，白的？那不是——！！！
　　李乐意震惊，大概知道孩子爸爸是谁了！
　　李乐意一拍大腿：“大意了！”
　　之前咋想的，怎么能让它整天跟小白打成一团呢？
　　嗨呀，智商被狗吃了。
　　事已至此后悔没用。
　　李乐意忍了，忙了一宿没睡好，又是拿干净布料进去换，又是半夜起来添加新鲜饮用水，补充粮食。
　　接着几天亦然，除了上班，剩下盘算去哪搞食材做营养餐。
　　瞻前顾后，在忙碌中迎来周末双休。
　　另一只狗的主人倒好，一走一礼拜音信全无。
　　放假李乐意哪儿不去，在家看着没开眼拱来拱黄白小奶狗去找奶吃。
　　眼看着它们都长大了，终于有甘心雨回来的消息。
　　小吴实在着急，经常有问题，打电话沟通不便，旁敲侧击问了甘心雨好几次，盼星星盼月亮，可算盼到她说周日回。
　　但票定得迟，回到估计很晚了。
　　舍得回来就好，小吴高兴得奔走相告，在工作群@了所有人。
　　看到这消息的李乐意哼了声：“还知道回来。”
　　已经不是第一次了，李乐意不知道为什么生气，索性把这心理理解为虚荣心作祟。
　　她能感觉到自己在意甘心雨，嗔怨对方告白之后怎么说走就走，不能多喜欢一下下吗。
　　她很在意，在意到不可自抑，看到消息却撇了撇嘴，无视般关电脑做饭去。
　　做完饭家里没酱油了，本来不急明天再买也行，可她纠结了一晚上，不知道搭错哪根筋，九点多提着酱油瓶出门去。
　　兰姐每天这个时间准备关门了，李乐意从窗口递瓶子进去打的酱油。
　　买完回去走得慢吞吞。
　　她为沉不住气出来的自己感到无语，但她明白，只有这样做了内心两个不同的声音才会停止拉扯。
　　可惜，夜晚的村路空无一人，衬托出她的智障行为。
　　莫名其妙，无所事事，一步一步踏回去。
　　村里修路后，投入了其他美化项目，比如湖边准备建长廊亭子，一些围墙翻新，印上新的大字标语。
　　比起旧的少生优生，不许随地大小便那种标语，新的更多宣扬爱护环境，创造和谐家园。
　　李乐意一条一条看过去，没想后面有一条比较旧的，挺有趣：“不爱老婆，就没饭吃。”
　　“咋肥四呀，这都要推广？”
　　李乐意好笑摇摇头，没想视线一晃，发现前方来人。
　　又高又瘦的，拖着行李箱往这边走的不是别个，就是甘心雨。
　　远远的，近视也妨碍甘心雨发现她。
　　两个人的步调同时一顿。
　　“……”
　　什么运气，真就遇上了。
　　李乐意忍住几乎溢出的尴尬，动作机械向前跨。
　　走近了甘心雨见到她抱酱油瓶，神情淡淡，在几步开外停下：“这么晚炒菜？”
　　她先开的口，颠覆了李乐意幻想的后续，以为的被讨厌，以为再也没有交集，好像都不是。
　　一瞬间，心绪和态度都转变了。
　　李乐意保持平淡口吻：“不，晚上凉快就出来买了。”
　　甘心雨明了点头。
　　扫过她手拖着的行李箱，李乐意假装不知道她今晚回来，故意问：“这么晚才回来。”
　　“嗯。”甘心雨顺着风方向抬手挠挠头发，灯光下看不清表情。
　　李乐意不知道还能说什么，便道：“那我明天不用去上班了吧。”
　　小吴找李乐意赶进度这事肯定经过了甘心雨同意，说不定让人用她那台电脑，也是她指定的。
　　甘心雨：“你要没别的事，就再替我两天吧，我要休息一下。”
　　李乐意上下扫视眼前人，带些许抱怨：“累成这样，玩得可开心了？”
　　她要是不愿去上班没人逼她，可她偏要阴阳怪气。
　　甘心雨啊了声表示疑惑：“没玩啊，我回学校处理一些事。”
　　她今年毕业，碍于前几个月各种忙，毕业照都没拍，这次回去见见老师和同学。当然了，散心属于小部分原因。
　　所以？
　　李乐意分析她的回答，那个大眼女头像是同学。
　　人家当面解了她最近一星期的困惑，她依然别扭：“还以为你不回来呢，那我就可以占领了村部工作，好好赚钱独自美丽。”
　　甘心雨笑了笑，双眸锁住她说：“我怎么舍得离开。”
　　这个人还是那样的眼神看过来啊……没变。
　　可恶，到底是谁散布的虚假信息？害李乐意也认定甘心雨真去外面工作不回来了。
　　李乐意直直的触上视线，不料，下一秒甘心雨错开不再看她，仿佛一瞬间收起所有感情。
　　谁舍得打扰喜欢的人啊？
　　反正甘心雨舍不得，正是因为喜欢，更需要分寸感。
　　“很晚了，我先回去了，你也快回家吧。”说完，加快脚步从身边越过。
　　猝不及防的，李乐意没来得及反应。
　　这就走啦？不关心工作吗？不怕被搞砸么？别的事情一概不管了？
　　“你等等！”李乐意眉心微蹙冲背影喊去。
　　轮子和脚步停驻，甘心雨回头：“嗯？”
　　“有件事你得负一下责任。”李乐意理直气壮。
　　“什么事？”
　　甘心雨不记得自己做过什么需要负责的事。
　　李乐意给她明确指示：“你们家小白和我家多多鬼混，生了两只宝宝！”
　　“哈？”甘心雨一愣，明显对狗子们的事不知情。
　　“我家的环境哪里吃得消，你们家不得负一半责任嘛？”
　　乍一听甘心雨和李乐意当是的反应一样：“真的生了？”
　　李乐意手指家的方向：“不信明天去看，一只黄色，一直全白，不是小白还能是谁？”
　　她俩见面，至少三分之一时间两只狗待在一起，小白必然是最大嫌疑狗。
　　“不是不信。”甘心雨表情古怪，接近哭笑不得：“是很意外。”
　　更意外的是，她似乎隐约听出李乐意的话外音。
　　让人负责，叫人去看，以后有新的托辞联系了。
　　她是在透露这个信息吧？
　　即使甘心雨暂时不完全明白李乐意的用意，但答应得顺溜。
　　“我明天就去你家。”


第45章 
　　神奇的是,甘心雨语气肯定说明天去家里，李乐意心里像有块大石稳稳落地。
　　她回来了。
　　李乐意才愿意正视甘心雨离开那一个星期的在意，正视此刻疯狂且沉默滋长的期待。
　　正视自己对甘心雨也有不一般的感情……
　　“明天什么时候？”她双手抓住酱油瓶,眼神飘飘问，忽然又看见墙上那句标语‘不爱老婆就没饭吃’，条件反射转移视线。
　　甘心雨：“早上起不来，中午可以么？”
　　什么意思，难道起得了床还想一早就来？
　　再说了，她征求什么意见啊,这么小心翼翼，生怕哪个字惹人不痛快似的。
　　李乐意：“我上班，你看着办。”
　　甘心雨轻松了些许：“那就中午吧。”
　　没有交集半个月之后两个人重新连接，李乐意看得见甘心雨的开心由内而外溢、扩散。
　　明明她什么都没说,什么也没做,但就像别人说的，喜欢藏不住，不言不语它也会从眼睛跑出来。
　　李乐意感觉继续待下去也要被看穿了,赶紧道：“快回去休息吧,明天见！”
　　说完率先越过对方,往家的方向走。
　　“晚安。”
　　身后一阵温柔的风袭来,缠住四肢百骸，李乐意停下脚步，回眸时，蓦然发现月光银辉披在甘心雨身上，柔和却耀眼。
　　李乐意竟有点紧张,回了句“晚安”,加速逃离重遇现场。
　　甘心雨觉得她怪怪的,不过心情变好了，在这场喜欢中有过许多阴晴不定，情绪的浪潮时而高涨时而低落。
　　现在甘心雨又是欢喜雀跃的。
　　看着李乐意消失在黑夜，回神时看见了墙上的标语，甘心雨眉目轻弯，拉着行李箱回家。
　　——
　　翌日中午，艳阳当空，平房大门紧闭相反的有些昏暗。
　　“你看啊，一只白的一只黄的，简直一模一样。”
　　“真的是……”
　　甘心雨踩着下班时间如约而至，在李乐意家看狗宝宝。
　　两个人扒在次卧门口狗狗祟祟露出半个脑袋，轻声交谈，不打扰多多睡觉，崽崽们吃奶。
　　为瞧真切，今天甘心雨老老实实戴了眼镜，亲眼目睹两只小家伙的毛色，也觉着这事和自家小白存在脱不离干系。
　　沉吟片刻，决定道：“我下午去宠物店买点罐头和奶粉，然后看看家里吃什么菜，带来给多多补充营养。”
　　甘心雨有在真心实意负责。
　　但李乐意不满意：“就这样？”
　　甘心雨：？
　　“以后我养三只狗啊？”李乐意颐指气使，让人看看她家环境，家具尚未齐备，吃穿堪堪维持。
　　甘心雨自行领会：“那我抱一个回去？”
　　她也得跟家里说一声，多养一只估计可行，两只都养怕是困难。
　　“那还差不多。”李乐意没打算把责权全丢给她，非常支持一人负一半责任：“等它们再大点儿，你抱黄色那只回去吧，我要白的，养只跟多多不一样的。”
　　所以，以后李乐意家一黄一白，甘心雨也是一黄一白咯？
　　“好啊。”
　　甘心雨傻兮兮，为这种微小的‘和喜欢的存在相同之处’而开心。
　　其实李乐意也是这么想的，如此，便形成无法割离的另类血缘关系了。
　　朝毛茸茸的小奶狗姨母笑，隔空摸摸，不过她有个疑惑：“那我们是亲家么？”
　　为什么是亲家，不是爸爸妈妈？
　　甘心雨不想承认，于是保持沉默。
　　这人不说话，李乐意回味一下，好像读懂了她的沉默，又好像没懂，反正get到气氛开始不对劲。
　　另有一个原因就是……她们离得近，李乐意闻到甘心雨身上的香水味，就是生日送她那瓶。
　　应该喷了一段时间了，散发出中后调木质香，清新不腻，果然适合她。
　　李乐意不动声色偏过去一些。
　　甘心雨专心瞅着使劲喝奶的小狗子，未曾发现这一举动。
　　等李乐意醒神发现自己做了什么，居然刷的一下站起来。
　　干什么呢！偷看日记之后又偷闻体香，啊啊啊变态！！！
　　她疯狂自我谴责，神经兮兮兀自往客厅走去。
　　甘心雨刚想开口，扭头发现啥身边没人了，也起身跟过去。
　　家里多了不少家具和装饰，甘心雨随后环视她家一圈，接着问：“还不做饭吗？”
　　木质香又飘过来了，李乐意心下一顿，反手捶打用电脑导致酸硬的肩脖说：“想睡觉。”
　　倒不是她装，而是这些天经常半夜爬起来给多多给喂食，观察小狗们的情况，精神不太好。周末两天都在补觉，今天上班，只能中午补。
　　瞧她眼皮些微耷拉，甘心雨抬手看了眼表，觉得现在一睡再起来就晚了：“吃了再睡比较好。”
　　“就睡一会儿，没关系。”李乐意反问：“你吃了没？”
　　“还没。”甘心雨十二点十分来的，家里开饭了，但她没吃就跑来了。
　　“那你回去吧。”李乐意一副送客表情。
　　甘心雨仍停留在上一个话题：“你这样对胃不好。”
　　“一次两次不打紧啦。”李乐意应景打了个呵欠，眼泪朦胧，一心惟愿躺倒在床不动弹。
　　看着她脸上的疲累，甘心雨略微犹豫，低声问：“要不，我帮你做饭？”
　　“啊？”
　　你要说这个，李乐意困意都被吓跑了几分。
　　“为什么啊。”
　　她忍不住明知故问。
　　而甘心雨明知不答。
　　“你懒呗。”
　　“我是真困。”李乐意哼唧，当然不承认。
　　甘心雨没管什么原因，再次问：“说吧，吃什么？”
　　“……”
　　请问这是什么品种的乖狗狗？推开她依然摇着尾巴凑过来，对人无条件喜欢。
　　李乐意算是明白了，表白之后甘心雨没再联系，大概是怕她讨厌，要是逼急了再也没有转圜的余地。离开一个星期确实是因为学校有事，并非伤心欲绝抽身离去。
　　昨晚李乐意主动跟她讲话，她这一举动分析得出可以继续的靠近，所以，这不就开始了吗。
　　说到底甘心雨还是老样子。
　　是李乐意尚未习惯转变，不好意思心安理得接受她的好。
　　过门都是客，让客人做饭像话吗？
　　李乐意稍微拒绝一下：“不用了，你赶紧回家吧。”
　　为她好还推三阻四，甘心雨没辙了，只好死皮赖脸，不过也不排除发自心声：“我想在你家吃。”
　　谁能想到曾经看起来冷漠无情的非主流大佬，一村之首，为了让人早点吃饭不择手段？
　　呜呜，好乖，真诚又可爱。
　　李乐意破防了，怪心动的：“那，你会做土豆丝吗？”
　　甘心雨：“会啊，还要吃什么？”
　　“我早上买了瘦肉，厨房还有茄子，你觉得可以怎么做？”
　　“肉末茄子。”
　　这回轮到李乐意偷乐，尽力压制嘴角：“不用做太多，吃不完。”
　　“嗯~”有个人像是接到美差，语气轻快：“你去睡吧，饭好了叫你。”说完马上进了厨房。
　　李乐意仍在发懵，伫立原地，对着厨房方向发了一会儿呆，才进房躺下。
　　她是困，上班钓鱼差点撞到额头，可现在却睡不着。抱枕头吹了很久风扇，才浅浅入眠。
　　厨房里的人一轮忙活，饭菜香散发到每个角落。
　　不仅做好饭菜，甚至洗了碗筷，全部摆到餐桌，甘心雨方才喊人起床。
　　喊的也非常自觉有分寸，站在房间门口没进去。
　　亏得李乐意浅眠，一次就听见了，睡眼惺忪话音绵软，一起来到餐桌。
　　农村长大的人大多数从小学做饭，甘心雨也不例外，除去李乐意点的，她另外烫了个青菜。
　　看着就能干两碗饭。
　　李乐意抢来唯一的活儿——帮忙盛饭，给甘心雨那碗压得很实在。
　　安静吃到五分饱，李乐意才空出嘴来找话题：“你确定后天上班吧。”
　　甘心雨说休息两天来着，轻轻嗯了声。
　　李乐意：“那我再去一天不用去了，什么时候跟你交接？”
　　说着说着不免感叹：“唉，又失业了~”
　　关于这件事，甘心雨早有打算：“我觉得可以推荐你跟我们一起做完手上那几个方案，提高效率，对大家都有好处。”
　　村里早一日发展，早一日提高经济，让更多人奔向小康。
　　至于李乐意可以工作赚钱，存了钱，以后有机会选择投资，目前的工作就可以帮她了解商机，以及各种优惠政策。
　　她之前所说担心的事，其实有很多办法攻破。
　　“下一个要做科学种植管理，再然后是旅游业。”甘心雨一个个数下去，最后总结道：“你不能走，我和小吴忙不过来。”
　　李乐意是有几分见识，问题是：“可我没经验，真的能行吗？”
　　“怎么不行，你不是做得挺好的嘛。”甘心雨给她定一颗心丸：“别怕，反正有我在。”
　　又来了，那种‘她真好’，‘好到像拍戏才有的人设’的感觉再次袭来。
　　李乐意咬住筷子，直溜溜盯着她看。
　　她许久不讲话，甘心雨以为她在考虑，安静太久让人不安，便试探问：“怎么了，你不想做这份工作？”
　　倏然，李乐意绽开笑：“不是啦，我在想别的事情。”
　　她在之前的担心有些多余，怀疑当时脑子是不是被浆糊糊住了，才会钻牛角尖，对甘心雨说那样的话。
　　“以后我们就是同事了！”左手伸出去，开心道：“小甘同志，请多指教！”
　　甘心雨配合握上去：“合作愉快。”
　　一顿饭吃得很欢畅。
　　吃完，下午李乐意上班，甘心雨到镇上买东西。
　　过上了一起照顾小狗，一起上班的日子。
　　甘心雨请示过老爸，征询村部大伙儿，大家对李乐意没有任何意见。
　　李乐意顺理成章成了正式员工，录入信息，享受干部同等待遇。
　　工作方面落实又快又稳，可惜某些方面甘心雨幼稚如小学生，非要旁边坐得好好的小吴搬去别的地方，把风水宝座让给李乐意。
　　李乐意一新来的不兴搞事，偏甘心雨执意如此，当上同桌展开朝夕相对的生活。
　　之前不吵架吗？这会儿又如胶如漆呢？
　　小吴总觉得办公室充斥着一股酸臭味，每日早午晚，从办公室后方散发开来。
　　——
　　多多摄入的营养就哺乳两只，小狗们不用争抢，长得飞快。
　　不到两周时间个头大了，陆续睁开眼。
　　虽然走路不稳，但好动得很，四条小腿伐拉伐拉，像毛茸茸虫子爬来爬去。
　　每天晚上甘心雨都去李乐意家撸小狗。
　　奶了这么多天孩子，多多已经累了，摆烂一样摊在角落，黢黑的豆豆眼透露出‘最好别让老娘管’的意思，随她们把崽崽搓圆按扁。
　　李乐意双手托着小小白。
　　甘心雨则捧着小小黄，一人吸一只。
　　“两个都是女孩子耶。”李乐意露出肚皮给甘心雨看。
　　近视又臭美的人是多点麻烦，甘心雨在家吃饭洗澡过来，就是不戴眼镜，要凑近才能看清。
　　“是耶。”她把小小黄也翻过来，和小小白挨在一块。
　　她的手臂也碰到李乐意，接触温凉有意无意。
　　她似乎很喜欢生日收到的香水，李乐意每天上班都能闻到，估计刚才甘心雨澡后又喷了，鼻息间尽是浓烈的前调。
　　玩小狗的心思被无形的香味绑架，李乐意侧目瞟甘心雨，入目的是精致的侧颜。她是笑着的，阴柔秀美，对待小狗温柔到极致。
　　“动物幼崽都好可爱啊。”甘心雨沉迷吸狗。
　　李乐意却被自己送的香水味熏得七荤八素。
　　当甘心雨笑眼含星看过来时，李乐意生出‘要是亲她一下，会怎么样’念头。
　　她也不多加思考，想到便行动了。
　　甘心雨若有所感，在她靠近的同时转了过去，一个吻正好落在唇上。
　　作者有话要说
　　不爱老婆就没饭吃——我们小李有饭吃，所以她爱老婆！！！


第47章 
　　毫无征兆的吻一触即离。
　　原本只想亲一下脸颊,结果亲到嘴巴，李乐意自己也愣了一下。
　　被亲的人更是吃惊，直接木在哪里。
　　如果不是两只小狗崽还动,都要怀疑时间停止转动了。
　　须臾，李乐意眨了眨眼，反应对方的反应。
　　不知道是凝固哪一秒，甘心雨重新接驳现实一般呼吸骤停瞳孔缩小。
　　“啊，你……你，我家有事先走了。”
　　甘心雨倏地一下拔腿就往门口走,甚至忘了手上拎着小奶狗，几步之后又折返，回来把狗放进窝，再转身便是光速逃离现场。
　　她这是什么反应？
　　李乐意不理解。
　　对喜欢的人那么好,不想要回应嘛？
　　给她回应居然跑了……
　　既然亲了她,李乐意也是想挑破了说，让她跑了的话，不又得纠结一晚上？
　　那可不行！
　　李乐意也放下小崽,追了出去。
　　甘心雨晚饭后骑自行车来的,刚摸到停放在屋角暗处的把手,被李乐意擒住手腕。
　　“这就走啦？”
　　甘心雨眼尾都不带看她一下：“嗯。”
　　情急之下,李乐意挡住她的去路，仰着脸凑近观察，夜色掩盖不了她满脸泛红。
　　“吓到你了？”李乐意媚眼含笑，手从腕滑落下去，改成牵甘心雨的手,总之不让走。
　　今夜无风,安静的屋前月下,新种的月季首花散发清香。
　　手心传来的温热，完全融化不了甘心雨的僵硬，看着眼前人，尤其是微翘的唇，就会想起刚才的触感。
　　她当然想要回应啊，只是没想到一来就是这种方式，以至于回答得十分迟疑：“……有点。”
　　都有勇气表白了，亲一下却那么怂。
　　唉，只能靠李乐意主动啦，松开了手又钻去环上她的腰。动作很慢很慢，在没有应激和拒绝的情况下，贴在了一起。
　　不过抱了一会儿对方依旧没有反应，李乐意仰起脑袋，不满地将人看着。
　　“那时候想要我回抱，现在不想了？”
　　虽然佯作嗔怒，但声音细软，更像是控诉。
　　甘心雨不知所措，双手离了自行车，不知道应该放在哪里，纠结不来垂在身侧，整理了许久终于弱弱地问了出来：“为什么突然这样？”
　　于她而言，李乐意给的反馈虚幻朦胧，是可以靠近，可是行止全都带着不确定。
　　甘心雨有理由怀疑李乐意的动机，怯怯的又不敢直接怀疑：“如果是因为答谢我对你关心的话，那没必要。”
　　“在你正式回应我之前，我还是会对你好。”
　　“啊？”李乐意听得云里雾里，“我是分不清感情和感动的人嘛？”
　　讲道理，甘心雨还真不知道，所以选择闭麦。
　　李乐意真的有被这块不懂感情的大木头气到。
　　大眼瞪小眼诘问道：“你真不知道为什么？”
　　或许，大概，有没有可能是甘心雨想的那样？
　　也有可能不是那样。
　　甘心雨不确定地摇头。
　　晕死。
　　李乐意在心里擦去不存在的泪，憋屈和薄怒地说：“当然是因为我也喜欢你啊！”
　　她巴不得摇醒甘心雨，结果甘心雨傻傻的将信将疑：“真的？”
　　“没有目的，不是为了便利和好处或利用那种喜欢？”
　　李乐意承认过去那些故意的讨好亲近，人家有理由质疑，可是她不至于那么坏不惜个人意愿出卖色相去换那些东西？
　　她进行过深刻反省，已经知道错啦。
　　怕解释不清楚甘心雨不信，咬了咬牙，一把将对方的手拉起来，放在自己心口位置。
　　急促强烈的鼓动分明诉说着她的紧张与期待，这样的心跳做不了假，胜过千言万语。
　　李乐意完全就是一整个既憋屈又害羞的状态，以傲娇带着赧意语气询问道：“你信了吗？”
　　“……”
　　“！！！”
　　手，手！
　　放哪里呢！
　　甘心雨能被吓死，气都不敢出，指节微蜷把手缩回去，憋出一个字：“信。”
　　说完这个字，脸红得更明显了，要么假装看风景，要么拨弄头发，偷瞄一下紧忙收回。
　　话都说开了，怎么这么尴尬啊。
　　等那个大笨蛋主动怕是不可能了，李乐意不管了，螃蟹似的横行两步又把人给抱住。
　　不出意外，也听到了对方的心跳。
　　嘴角疯狂上扬。
　　甘心雨花了些时间去确认所听见的，所感受到的来自李乐意的喜爱，才敢伸手回拥。
　　怀里的人轻声窃笑，小声嘀咕：“先别回去。”
　　“嗯。”
　　甘心雨也想赶快熟悉一下这份陌生的美好，怎么舍得就这样离开？都想抱到地老天荒了。
　　她是老实，李乐意可不一定，自己送的香水在喜欢的人身上散发独一无二的香味，浓郁地占据全部气息，她能理智吗。
　　开头老实了一会儿，然后这边嗅嗅，那边吸吸，痒痒的从皮肤一路钻到心里。
　　甘心雨想躲躲不了，喉咙处不自觉滑动。
　　她们距离极近，加上身高原因，这个细微的动作逃不过李乐意的眼睛。
　　她把人推开一点，双眸泛着柔光潋滟：“再亲一次好不好？”
　　她的主动又把甘心雨吓得心头一跳，但却没办法不受这双眼的蛊惑。
　　“好。”
　　李乐意垂下眼睫，红唇想压抑又忍不住扬起弧度等待亲吻。
　　“要你亲我。”
　　“……”
　　甘心雨一噎，深吸一口气，寻了个应该比较方便的角度微微倾身低头，覆上软唇。
　　她的吻青涩生疏，身体僵硬得不行，李乐意身为姐姐，觉得有必要身体力行指导一下，胳膊挂到甘心雨脖子，把人勾下来加深了这个吻。
　　湿暖的碰触，揉合身体的温度，掠过感官掀起的是惊骇的浪。
　　甘心雨惊讶了一下，便完全被淹没。
　　薄云遮月明了又暗，屋角暗处缠绵不断。
　　……
　　甘心雨不太记得怎么回到家的，应该是飘回去的吧，整个人轻飘飘晕乎乎。哪里记得害怕妖魔鬼怪，她的脑袋让欢喜盈满，毫无空隙。
　　第二天上班差点迟到，踩着点进办公室。
　　好巧不巧，迎面碰见出去接水的李乐意，四目相对的一瞬间，几乎石化在原地。
　　经过昨晚的事，今天直面她，李乐意也怔愣一刹，甚至不敢直视打招呼：“早安。”
　　甘心雨表面上维持平时的高冷淡漠，实际上比木板还要坚硬直板：“早。”
　　眼神慌乱，左右错开，一个去接水，一个走向工位。
　　昨晚亲完就走了，别的一句话没说。
　　都那样了，她们是在一起了吧？
　　不行，得确认一下。
　　李乐意捧着水杯回来隔壁落座。
　　甘心雨迅速偷瞄一眼又收回。
　　两人之间尴尬暧昧，带点甜，各自在对方看不到的时候努力压抑稍不经意就升起的笑。
　　办公室前排同事吃早餐，聊天，没人注意后排形色怪异。
　　甘心雨开电脑，拿文件，不管摸什么都要偷偷瞄一眼旁边。
　　李乐意也差不多。
　　等一次互相抓包后，甘心雨点开对话框发消息过去。
　　訫里de雨メ1.値丅：【？】
　　没想李乐意也回了个：【？】
　　訫里de雨メ1.値丅：【看我干吗】
　　喜乐：【看看不行吗】
　　訫里de雨メ1.値丅：【吃早餐了吗？】
　　喜乐：【吃过了。】
　　经过一番没营养的对话，甘心雨斟酌用词问出心中疑问。
　　訫里de雨メ1.値丅：【嗯……那个，我有个问题想问你。】
　　喜乐：【问】
　　訫里de雨メ1.値丅：【我们现在什么关系？】
　　这真是个好问题。
　　喜乐：【不知道呢，你要是和我在一起吗？】
　　訫里de雨メ1.値丅：【肯定要的呀。】
　　喜乐：【那就是情侣呀。】
　　喜乐：【不然你想亲了不认账？】
　　甘心雨失笑：【我没有不认的意思呀】
　　喜乐：【那还差不多】
　　一经确认，甘心雨马上把李乐意备注改成老婆。
　　她们躲在电脑后面谈情说爱，就算不聊天，心思根本不在工作上。
　　下午小吴来接轨某个项目进度，居然齐齐的交不出来。
　　好家伙，这两个人在工位干啥？
　　一个人掉链子还好说，两个人一起就不科学了。
　　不等小吴在线上问，甘心雨穿戴整齐上前去拍了拍他肩膀，说：“我和lao……乐意有事，先走了，我们那部分明天完成。”
　　说完，跟在身后的李乐意笑容甜美挥挥手：“拜拜。”
　　？？？
　　小吴一脸懵逼，看向墙上的钟。
　　什么事需要提前三个小时下班啊！
　　至此，只有小吴受伤的世界完成了。
　　原因无他，就算在这儿她们都无心工作，干脆决定出去约会啦~
　　作者有话要说
　　狗勾不会亲亲，狗勾学（色色幻想中(?﹃?)


第48章 
　　—新晋小情侣约会中—
　　位置：电影院大厅。
　　“你想看哪部？”甘心雨掏出钱包边拿VIP卡边问。
　　李乐意用竹签戳了颗小食街买的章鱼小丸子,游目大厅展示的电影海报。
　　“哇，有无敌浩克耶。”
　　能在电影院看到漫威宇宙的初代英雄，可以说相当古老了。用它作为时间坐标,来估算接下来的发展，影视方面特效突飞猛进，智能手机时代很快诞生了。
　　甘心雨顺着她的话，看了眼绿油油的绿巨人海报。
　　“你喜欢？”
　　这是她们谈恋爱第一次约会，总不能选科幻战争片吧？打打杀杀，那也太没情调了。
　　李乐意摇头,嚼着章鱼小丸子继续寻找目标，看了一圈过后，眼睛落在同期最热、宣传位最大的海报上。
　　她反问甘心雨：“画皮，你怕不怕？”
　　虽然也有打斗场面,但主要讲感情,启发不同角度思考‘爱’，而且女演员超级漂亮。
　　有几个场景李乐意至今记忆犹新，不过揭露真相的的镜头诡异恐怖,有个人大胆小的家伙害怕妖魔鬼怪呢。
　　李乐意这么问她,有几分打趣意味。
　　这部电影口碑不错,电视和网络铺天盖地宣传,甘心雨被人安利过几次，也感兴趣。
　　“应该还好，就这部吧。”
　　李乐意没想到她居然同意，便也爽快说：“好。”
　　目标确定，排队在柜台买票,用VIP卡打半折。
　　工作日人不多,直接买到最近开场的票,她们选了最后一排的连坐。
　　拿到纸质票转去买爆米花和饮料，买完直接检票进场。
　　甘心雨小心翼翼把两张票夹在钱包，心想要带回去收藏。
　　今天她们骑小电动出来，来之前分别回家一趟，甘心雨跟家人交代顺便拿薄外套，李乐意则回去喂狗，去到城里太阳西悬未下山。
　　没到饭点又有点小饿，所以决定先吃点小吃，买了辣翅汉堡薯条章鱼小丸子，加上爆米花和饮料，手上拿满袋子。
　　进场饮料放卡座扶手，趁关灯前打开全部包装。
　　李乐意左手边空了一个位置，等了一会儿没人来，把东西全摆过去。
　　甘心雨坐右边，想拿东西必须经过李乐意，但甘心雨没说什么，甚至背包也一并放过去，不然搁腿上两小时不舒服容易掉。
　　山里出城，终于舒服坐下了，李乐意靠着椅背滑下去腿伸直，开始惬意地开吃。
　　啃几条薯条，不忘喂女朋友一口。
　　甘心雨眉眼含笑，低头吃了，再倾身探手去拿汉堡。
　　因为隔着一个位置，大半个身靠过去，在李乐意面前横掠，秀发和身上的香气立刻钻进鼻子。
　　“……”
　　突然的靠近，使李乐意抓薯条的手一顿。
　　她怎么不开口呢？要什么帮她拿就是了，至于这么辛苦吗。
　　至此李乐意没多想，还顺手捎个垃圾袋放在中间。
　　薯条之后啃辣翅，每样吃一点，影厅就熄灯了，预示正片即将开始。
　　周围的嘈杂瞬间降低，观众们不再走动。
　　李乐意和甘心雨也十分规矩，扶手隔开各自端坐，不仅现在，来的时候一路上小手都没碰一下。
　　到底是刚谈，拘谨在所难免，只在心里偷偷窃喜。
　　黑暗中，正经直视银幕片刻，左边不动声色小幅度偏头瞄右边，右边也悄悄斜眼，一想到对方已经是自己女朋友，都表现出不同程度的喜悦。
　　电影还是在看的，男主出来没多久，女主也登场了。
　　因为是千年狐妖，女主演的扮相赤露，每一个眼神和动作极尽妖媚，可下一秒她就挖了别人心脏。
　　正吃汉堡的甘心雨一噎，重重咽下去。
　　李乐意唇角微勾，不动声色观察着她的反应。
　　这片子实际上也没多恐怖，顶多是诡异。
　　李乐意很自在，该吃吃该喝喝，客气问对方要不要。
　　甘心雨不一样，她绷着神经，每次小唯出场动作停顿。
　　注意到这一点，李乐意使坏，偏过去用只有两个人听得见的音量故意问：“你觉得她漂亮吗？”
　　漂亮？那是蛊惑人心的妖怪耶。
　　甘心雨简直无法理解：“恐怖。”
　　？
　　明明是送命题，怎么跟李乐意想的不一样。
　　想了想又问：“你怎么不吃呀？”
　　如此甘心雨才从剧情抽离，看过来假装无事说：“吃。”
　　奈何肢体出卖了她，伸手去拿爆米花不注意碰到李乐意的手，完全掩饰不了紧张。
　　这一碰堪比触电，连忙撒手后退，改了方向拿饮料喝。
　　反差萌胆小鬼也太这么可爱了吧。
　　李乐意忍不住在心里感慨，主动往右边靠近一点投喂爆米花。
　　她深知甘心雨害怕，没打算捉弄她，但甘心雨始终没说什么，她也就看穿不说穿。
　　接着狐妖蛊惑人心的剧情出现了缠绵的画面，那种欲溢出屏幕，造成感官冲击，前排有对大胆的小情侣脑袋黏在一起。
　　甘心雨又默默朝旁边看了眼。
　　身在其中，环境昏暗，很难不联想昨晚的亲亲和抱抱……
　　李乐意若有所感，抿了抿唇，触上投来的目光。
　　长达五六秒的眉目传情，暗送秋波后，依旧是李乐意主动凑上去啵了甘心雨一口。
　　一触即分，留下爆米花的香甜。
　　甘心雨从惧怕转为愉悦，舔走唇上的甜蜜，然后动手拿走李乐意的饮料，升起中间的扶手。
　　有了这个动作，李乐意也往中间挪，头枕到肩膀上，甘心雨搂着她的腰。
　　拉近了距离，喂食更加方便了，一个乐于行动，一个心安理得接受。
　　只可惜这份和谐坚持没多久，整部剧最吓人的地方就出现了。
　　在阴森的音乐中，妖怪脱下人皮，那场面甘心雨一秒都看不下去，条件反射把脸埋到李乐意身上。
　　前面还可以装作镇定，现在不装了，光是那一秒恐怖特效足够被自己脑补吓死，紧闭双眼发出呜呜的声音。
　　真的好像小狗哦。
　　李乐意好笑，放下爆米花桶，揽住她摸摸头轻声哄：“害怕啦？”
　　怀里的小狗点头：“嗯。”
　　“都是假的特效，别怕啊。”
　　听了她的话，甘心雨勉强拉开一条缝，看了不到半秒又闭上：“哪里假了，那张人皮那么逼真！！！”
　　开玩笑，国内的合成技术再过十年都没她说得那么夸张。
　　李乐意差点笑出声，忍得心口起伏：“明知道恐怖干嘛还选这部啊？”
　　被笑话了，甘心雨语气含怨：“不看的话跟不上时代的步伐。”
　　好怪的执念啊。
　　不过也对，她是那种新款出来就要拥有的人，全村最新潮的偶像包袱可是很重的。
　　“不行的话我们走吧？”李乐意试探性问。
　　不出所料甘心雨一口回绝：“不能走。”
　　“为什么？”李乐意不得不提醒她：“看完电影再吃个饭，回去天很天黑。”
　　“……”话虽如此，甘心雨主意仍不改，只是语气弱了些：“有你在。”
　　胆小鬼完全赖李乐意身上，脸埋颈窝跟撒娇一样。
　　她蹭得李乐意痒，闷声笑着往后退，但被抱着根本没有退路。
　　倏地，甘心雨从怀里抬起头，目光深邃盯着李乐意看。
　　影厅最后一排最是晦暗，只有荧幕折来的光忽明忽暗映晃在脸上，视线慢慢落下扫过唇瓣，又重新对视。
　　电影不敢看，偏又不肯走，原来是另有图谋。
　　怕是选座的时候选最后排也是故意的吧？
　　李乐意就不如她所愿，假装看不懂暗示，迟迟没有主动。
　　等了又等，吞咽都压不下跳到嗓子眼的心脏，甘心雨急了，心下一横主动亲上去。
　　她不太会接吻，昨晚愣是被亲得晕头转向，李乐意存心不给她回应看看她什么反应，没想她学着用舌头撬开唇齿，探进来缠住。
　　学得还挺快。
　　李乐意被她笨拙的动作亲得差点透不过气，同时有点害怕别人看见她们，听到声音，心跳和呼吸极其不稳。
　　电影演到最激烈的阶段，仿佛料定音效一定覆盖别的声音。
　　身体渐渐倾压，非常努力在索取回应了，李乐意被桎梏在椅子角落，推了推这个大笨蛋，发现推不动，只能好好配合她的节奏。
　　这一刻李乐意觉着甘心雨才不是乖狗狗，而是狼崽子，不分轻重又吮又啃。
　　明明亲得好好的，突然咬了一下，吓得李乐意发出娇细的哼声。
　　甘心雨明显听见了，啃得愈发重。
　　……
　　天知道这个吻持续了多久。
　　走出电影院的时候李乐意气微喘，眼角泛水光，不用看都知道嘴巴肯定红透了。
　　大意了，一天功夫就反过来被亲得晕乎乎。
　　相比之下甘心雨从容多了，没事人一样说着晚饭吃什么好。
　　李乐意咬咬牙，寻思着等会儿要她买单！
　　回程李乐意开的车，怕黑的家伙全程抱住她的腰脸埋后背，每隔一会儿喊一声老婆，要人答应才放心。
　　“开到哪了呀老婆？”
　　“老婆你怎么不说话？”
　　“老婆老婆，你还在不？”
　　她老婆哭笑不得：“你怕我突然变成鬼吃了你啊？”
　　“是你的话……不是不行。”甘心雨还真的考虑了一下。
　　李乐意直接给开到甘家门口，省得担惊受怕。
　　村里修路加了路灯，九点也不算很晚，等甘心雨开门进屋安全了，准备一个人回去。
　　不曾想说完要走，甘心雨拉住她的手，回头望空旷寂静的家——甘兴德和何美英已经睡了。
　　甘心雨面不改色但是很怂：“我害怕。”
　　李乐意不解，眨眨眼问道：“那你想怎么样？”
　　“今晚在我家睡好不好？”甘心雨眼巴巴等待回音。
　　没什么不好的，又不是没在甘家睡过。
　　只是李乐意骤然想到什么。
　　就是说有没有可能，明知害怕还选那部电影，为的是这一步动作？
　　如果是真的，那她的套路比城里的还要深，第一天谈恋爱就要拐女朋友到床上！
　　作者有话要说
　　：城里套路深，我要回农村。
　　李乐意：别来！农村也不安全！！


第49章 
　　甘心雨一副小可怜样儿央求李乐意留下。
　　惨兮兮的,李乐意一时鬼迷心窍，没再深究这人是不是故意答应看恐怖电影，总之她是真的害怕。
　　女朋友怕怕,不陪她一起睡还有天理吗？！
　　那肯定义不容辞的呀！
　　“我可以在你家睡。”李乐意说：“但要回去一趟，看多多和小狗怎么样了，顺便拿套换洗衣服。”
　　狗狗们已经会乱爬乱叫了，带孩子可辛苦啦，吃的喝的要给多多备好。
　　对此，甘心雨表示理解：“那我和你一起去。”
　　李乐意：“你不是怕黑吗？待在家吧,我很快回来。”
　　“我不要一个人待着。”说什么甘心雨都要黏着李乐意，简直就是粘人精。
　　在家里，怕被人撞见。李乐意撕不开这个人形挂件，只好再次推车开回家。
　　力求速战速决,一进门把该做的做完,然后rua一下憨厚可爱的小奶狗，吩咐多多看门口，俩人又一同返回甘家。
　　以前李乐意到甘家那一个叫理直气壮,蹭饭、和甘心雨同床都脸不红心不跳。现在确认关系了,居然莫名心虚。
　　不自觉放轻了停车和开门的动作,更不让迎门的小白兴奋,上楼梯蹑手蹑脚，就差屏着呼吸。
　　幸运的是，甘兴德和何美英睡了没再起夜，无惊无险抵达三楼甘心雨房间。
　　关了门，李乐意无端松了口气。
　　时间不早了,明天还要上班,该洗洗准备睡觉。
　　李乐意拿出带来的衣物,问了句：“谁先洗？”
　　谁知没人应。
　　随后李乐意看向甘心雨：“你先。”
　　甘心雨嗫嚅，看起来是想让对方先去，然而半天说不出口。
　　李乐意能不懂吗：“你洗澡都怕呀？”说着她也陷入苦恼：“那怎么办。”
　　甘心雨神情复杂，有担心成分，过了须臾又想笑：“你可以陪我吗？”
　　嗯？？？
　　不是，等等。
　　交往第一天就要一起洗澡吗？
　　哇靠。
　　就这恋爱发展速度，任是李乐意也顶不住。
　　她不自觉别扭起来，垂眸看了眼自己的指甲，讲话磕磕巴巴：“不，不行。”
　　她反应怪怪的，甘心雨感觉她误会了什么，解释道：“你想什么了？我的意思是，你在门口陪我说话。”
　　“……”
　　一开始说陪说话不就得了嘛。
　　李乐意才不要承认那一瞬间想到色色的事情。
　　清清喉咙，为了前后统一还是表示：“不要，都在自己房间了，你去洗就完了。”
　　有些人不相信鬼，但会恐惧，甘心雨每次看完听完恐怖的东西，就觉得衣柜不干净，床底不干净，即便是三楼也怕窗边突然冒出人头。
　　甘心雨是有点被害幻想在脑里的，李乐意不答应，她就露出为难的可怜样：“老婆……”
　　道理李乐意都懂，可她仍为刚才的事别扭，心一横，嗔睨这家伙语气凶了两分：“你去不去？不去的话我先洗了。”
　　说着直接拿衣服朝浴室走。
　　跟尾狗又一直跟到门口，结果被一扇门隔绝在外。
　　她不能一个人待着，于是蹲在门边，强行‘陪’李乐意。
　　浴室里没有声音，她就问：“你在干嘛呀？”
　　李乐意服了她，又有点好笑，故意道：“你猜？”
　　“刷牙？”甘心雨尖着耳朵听里头动静。
　　不料，回应她的是一声轻笑，接着水声落地。
　　放点别的东西进她脑袋，还惦记女鬼不？
　　很快水声停了，香气从门缝渗透出来，霸道地钻进鼻腔。
　　意识到浴室里的人进行到哪一步，甘心雨果然把脸埋到膝盖。
　　不知她想了什么，耳朵红了，再也不敢再问浴室里面的人在做什么。
　　水声淅淅沥沥，在之后某一刻戛然而止，剩些细微的声音供人自行想象。
　　浴室门打开，甘心雨倏地站起来。
　　李乐意穿着睡裙，连同沐浴香气一气出来，长发盘在脑后，露出雪白脖颈，几绺湿润的发滴着清润的水。
　　甘心雨双眼流连，抿唇不语。
　　李乐意当然注意到她在看哪了，一脸看透的模样，嘴角擒笑逗引她：“还怕不怕？”
　　一室香气浓郁如有实质地挠人心神，出水的芙蓉眼神勾人，这样的她站在面前，能想别的就怪了。
　　甘心雨却不敢承认，马上找话开溜：“我也去洗了。”
　　拿上衣服毛巾咻的一下，风一般吹进浴室。
　　呵，论套路，她还嫩着呢。
　　李乐意笑得得意，不过总归是心软，每隔几分钟就陪她说说话。
　　她洗澡速度一向挺快，李乐意散开头发梳顺，护肤，到了最后涂眼霜步骤，浴室门刚好从里面打开。
　　甘心雨身上散发着一样的香。
　　喜欢的人在自己房间，不管她正在做什么，行走坐卧，都足够令人欢喜。
　　初尝甜蜜的人嘴边整天挂着笑，走到梳妆台前弯腰，用食指点了点刚洗干净的脸。
　　李乐意眨眨眼，很快领会用意，啵一口，然后让出位置，轮到甘心雨擦东西。
　　昨晚开心又紧张没睡好，今天出去约会，已经没精力做别的事了，收拾完李乐意便从一边坐上床，随手拿床头柜的杂志翻一翻。
　　甘心雨情况与她没两样，擦脸后去拉窗帘，问要不要开风扇。
　　秋天夜晚生凉，可是睡床垫有点热，开风扇盖薄被正好。
　　李乐意捧着杂志，眼睛却随人转动。她的女朋友穿便服都那么好看，长手长脚的每个动作跟行走的艺术一样。
　　甘心雨长得本来就优越，再加上情人眼里出西施滤镜，李乐意手里的杂志形同虚设，心里乐开花：嘿嘿，是我的。
　　等甘心雨忙完从另一边上床，她旋即丢开书，挪到属于她的人身边。
　　这种感觉真好。
　　甘心雨黏人，这会儿被对方黏别提多高兴，脑袋碰着脑袋，四个脚丫乱晃，宣示着内心的喜悦。
　　天花板吊着的水晶灯光芒璀璨，把一切照得如梦似幻，公主和灰姑娘一起住在城堡里。
　　静静靠着坐了一会儿，李乐意放在肩上的下巴转过来，“睡觉啦。”
　　“好。”
　　甘心雨歪过去先开了台灯，后关顶上的吊灯，完成这些滑入被窝。
　　“亮着台灯吗？”李乐意枕住枕头，又抬头瞟了眼。
　　“太亮你睡不着？”甘心雨把亮度调到最暗。
　　往时甘心雨还能关灯睡来着，今晚要开灯，肯定又在回忆电影画面了。
　　“你这么怕黑怎么行，我总有不在你身边的时候。”
　　李乐意把她捞过来贴贴，想做点什么减轻甘心雨对黑夜和鬼怪的恐惧：“要不，想点别的？”
　　因为准备睡了内里都没穿束缚，此刻的相贴比白天更柔软。
　　感觉到那份柔软来自何处，甘心雨确实无暇考虑其他，仅剩一颗紧张的心，思考把手放在哪里合适。
　　李乐意指尖顺着她的乌发落到后颈，被子下光洁的腿从脚踝处滑过。
　　她的动作仿佛在解说，让人‘想点别的’是想什么。
　　甘心雨望进她的眼，便被一汪旖旎擭住，顿时升腾起赧意。
　　这下脸红倒是很想把灯关了。
　　别的不说，这一招对甘心雨确实管用。
　　对于她，李乐意拿捏得死死的，见她眼神换了种颜色，已经可以提出要求了：“关了吧？”
　　甘心雨乖乖听话，麻手利脚关掉台灯。
　　窗帘全拉上了，房里不透半点光，在伸手不见五指的情况下，难得一次甘心雨不怕鬼怪，而是全身心沉溺在女朋友的温软里。
　　关了灯，少了视线带来的压力，搂搂抱抱大胆了些。
　　不过也仅限于此而已。
　　夜深人静，在家里弄出什么动静让家人知道就不好了。
　　她们脑袋里有着深浅不一的黄色物料，但都克制着，除了亲吻没有别的举动。
　　软语温存之中，渐渐有了困意，互道晚安一人睡一个枕头进入梦乡。
　　至于为什么不是抱着睡，不是不想，试了一下不习惯，稍微动一下就会牵动另一个人，暂时未找到舒服的姿势。
　　牵着手也很好。
　　入眠时，俩人面上都带着微笑，如果做梦也一定很甜。
　　——
　　翌日早上，醒后又在被窝里腻歪了一小会儿。
　　她们一前一后下楼吃早餐，何美英和甘兴德才知道李乐意在这儿过夜，匆匆多加一份碗筷。
　　说来奇怪，前不久甘心雨沮丧得很，天天耷拉着个脑袋无精打采，问她为什么不开心不说，让她去找李乐意玩不去，而是突然收拾行李出远门。
　　何美英以为她们吵架，跟着担心一段时间，没想现在又这么要好。
　　不管怎样，和好就好。
　　双亲客气招待，何美英尤为热情：“好像不太够，要不我多做一份？”
　　虽然没打算这么快出柜，但身份转变，李乐意总得表现表现为以后铺路。赶紧阻止：“阿姨你不用忙，你们吃吧，我等会出去买也行。”
　　甘心雨扫一眼桌上的分量，说：“够吃了。”
　　其实他们家早餐一向多做，干活累了随时吃。
　　客人不挑，何美英重新执筷。吃了几口，眼尖发现李乐意脖子有个红点，及时关心道：“三楼也有蚊子吗？怎么把乐意咬这么厉害。”
　　话一出，所有人目光投射到李乐意身上。
　　刚才下楼前没照镜子，李乐意由一脸懵到逐渐想起什么，条件反射捂住脖子。
　　好在她足够淡定，拿出上辈子面对镜头和记者的一本正经胡说八道的本事，谄笑道：“昨夜好像是有蚊子在耳边嗡嗡叫。”
　　桌上装模作样挠挠脖子，桌底下踢了一脚隔壁的大蚊子。
　　李乐意一记眼刀飞过去：看看你做的好事！
　　谁知姓甘的大蚊子不以为耻，反以为荣。
　　快速瞄了眼自己昨晚在黑暗种的小草莓长什么样，边吃边偷笑。


第50章 
　　“有蚊子吗？我怎么没感觉。”甘心雨语气与平时一样淡,但表情幽微带着仅限李乐意察觉的暗示。
　　嘤嘤怪突然有点腹黑，好像还……挺攻的？
　　李乐意默不作声，狠狠咬了一口葱油饼,似乎在警告：你别太得意。
　　不就是种草莓吗，谁还不会了？走着瞧吧。
　　李乐意多得是报复机会。
　　甘家的早餐吃得其乐融融，用餐过后，上班的上班，做家务的做家务。
　　去村部前李乐意仍先家一趟，甘心雨同行,在家拿了剩下的骨头粥去喂多多，顺便rua黄崽崽跟白崽崽。
　　它们刚开眼，小耳朵贴着脑袋，跟糯米团子一样,正是最软最萌的时期,要抓紧玩，不然再长大些拆家就没这么可爱了。
　　甘心雨巴不得争分夺秒撸狗，制定了每天至少到李乐意家两遍的计划,也不知道真心为了小狗,还是另有所图。
　　给多多备下粮食,又花几分钟去菜地浇水,做完这些琐事，她们才出门上班。
　　今天骑车，甘心雨在前面开，李乐意坐后边，路上遇到下地叔叔婶婶都礼貌问好。
　　到了村委打卡,前后脚进办公室。
　　昨天就是一起走的,今早又一起来,且两个人都春光满面，看向对方的眼神含情脉脉……
　　感觉怎么那么不对劲呢？
　　小吴看不懂。
　　他只想知道，既然心情那么好，工作效率能不能提高？赶紧把昨天翘班落下的补上。
　　当然了，那只是小吴的内心戏，他哪敢这样说甘心雨，道了早安，继续埋头吃早餐。
　　帮助家乡建设固然重要，不过甘心雨依旧有自己一套节奏，该忙时认真投入，该放松时好好玩。
　　距离上班还有几分钟，她要先摸个鱼，打开了空间说说界面。
　　昨晚就想发的，奈何没时间。
　　这个年代人们的思想和交通一样闭塞，她们肯定不愿见光死，官宣是不可能官宣的，甘心雨想发个动态留作纪念而已。
　　食指在桌面一点一点，思考着应该怎么写。
　　想了一会儿决定什么都不写，只输入颗爱心，艾特李乐意。
　　隔壁工位的李乐意刚登录企鹅，右下角弹出被艾特对话框，她一下子明白用意，也打开空间回个亲亲表情，同时转发到自己空间。
　　自从甘心雨生日之后，她俩空间没几条动态，即使发了也零互动，这让早前磕她们cp的人几乎从怀疑转为绝望。
　　尽管她们从来没有正面承认关系，可那批人能感觉到她们闹矛盾，更有甚者猜测她们掰了。
　　今天动态一发，cp粉一刷到登时激动起来，评论转发奔走相告。
　　然而列表里有熟人，她俩这样互动也有人怀疑。
　　林琇华就曾旁敲侧击打听关系，结果无一例外，均得到隐晦又朦胧的答案。
　　现实中，目前除了甘越竹能看出来，别的人全当那是社会主义姐妹情就行。
　　毕竟这个问题很重要。
　　等午休时间，甘心雨又跑到李乐意家一起做饭的时候，李乐意趁机和她交换看法。
　　幸运的是，她们观点差不多。
　　老一辈大多数人思想根深蒂固，不要天真的以为可以互相说服，不一定非得坦荡的硬碰硬，做好自我保护才是最要紧的。
　　既然选择这条‘弯路’，李乐意希望和甘心雨之间多多沟通，遇到事情不准堆在心里，要有站在同一阵线的决心。
　　简单来说就是不管遇到什么事，要告诉对方真实感受。
　　甘心雨第一次谈恋爱，觉得李乐意真厉害，她也很喜欢这样的相处模式，所以从这一顿午饭开始，不管大小事她都向老婆汇报。
　　比如吃了饭，她很想在这里睡午觉。
　　这么可爱的小狗是会被亲秃的，李乐意留一起睡午觉。
　　不过还有一点问题，李乐意怕她私下叫老婆叫习惯了，哪天在人面前嘴瓢怎么办。
　　睡前聊天，李乐意问她：“你不能叫我名字吗？或者换个称呼。”
　　“我就喜欢叫老婆。”稍有困意的甘心雨抱着人，闭眼蹭蹭：“你怕被别人听见吗？”
　　李乐意直言：“对啊，被人听见怎么解释？”
　　甘心雨唔了声，张开眼：“那我叫你什么好。”
　　李乐意眼珠子流转，想到了什么：“我比你大，叫我姐姐？”
　　相传姬圈人均爱姐，她年长两岁，要是女朋友这样叫她的话，一定把她骄傲坏。
　　甘心雨认真对比老婆和姐姐哪个更好听，犹豫了好久，觉得也不错。
　　但她还有点迷惑：“那姐姐叫我什么？”
　　结果李乐意一笑，蔫坏道：“叫你名字！”
　　甘心雨很嫌弃，却偏不撒手，拥着满怀甜软睡了过去。
　　——
　　下午上班。
　　在人前，甘心雨又是清冷高挑的正经模样。
　　李乐意疯狂在心里感叹，女朋友的反差也太可爱咯，跟她当同事，集中精神比较费劲。
　　想想看，喜欢的人就在几步开外，走个路，接杯水，点鼠标敲键盘弄出点声音，尤其有事没事弹个信息过来，实在牵动神经。
　　李乐意认为这是甜蜜的烦恼。
　　在一起后，她才发现那些担忧并没有如期而至，做大事的心反而前所未有的坚定。
　　因为她更加渴望物质充裕的将来。
　　所以，工作方面提出更大胆的方案，不再像之前那么保守。个人方面利用村委的工作便利，打听各种优惠政策，尤其是新出的精准扶贫计划。
　　国家已经开始投入，不注意着就落后了。
　　李乐意白天工作，晚上做功课，游戏什么的只是挂在线，偶尔陪甘心雨跑跑任务。
　　甘心雨不止玩这款游戏，倒不在意，如果晚上不去李乐意家，改打电话，各做各的事情。
　　……
　　以情侣，同事，小狗亲家多种身份日复一日紧密联系下，夏日已尽，秋意渐浓。
　　李乐意去城里购置了些秋冬衣物，平时穿两件了。
　　说是秋天，其实是南方冷得迟，事实上快立冬了。
　　村民们完成秋收，提前迎来农闲期。
　　往年一般十一月中到十二月才闲下来，今年得益于修路，更多商贩上门收购，大伙儿再也不用辛苦拉去城里卖，省了不少心。
　　然而，村中并不像往年那般惬意。
　　村长甘兴德没闲着，经常召集村部的人开会，再由各个部门分配新工作，定期给村民们做思想工作，请专家教大家科学种养植。
　　想方设法留住外出打工的年轻人，发展家乡。
　　展开这些工作，是因为甘心雨带领李乐意和小吴做的几个大大小小的方案正在走流程，估摸着不久就能获批。
　　计划是，最迟来年开春开始革新。
　　而村民们平均学历低，学习这块须得下重功夫，否则人文思想和技术跟不上脚步。
　　说到赚钱，奔小康，大部分人都乐意配合。
　　但有少部分不理解这样做的目的，不愿意配合，村里的支书和干部上门走访花了不少时间。
　　不过那些不用甘心雨和李乐意操心。
　　她们把最重要的项目规划好即可。
　　为了自己，也为提高全村的经济，李乐意全身心投入。
　　但是她的计划是，帮甘心雨完成前面最重要的大项目，存点钱，春节之前辞职。
　　黏人的甘心雨得知她的计划，并没有挽留，也不眷恋办公室的朝夕相处，而是非常支持。
　　别人不清楚，她是知道李乐意意向的，瞄准了日后旅游产业民宿和商饮那一块。
　　重生之后一直为此铺垫，李乐意终于准备走上正轨。
　　可是她的积蓄远远不够，合计办法的时候，李家那边鲜有的居然递来请帖——梁丽玉产女，让李莲弟邀请她去满月宴。
　　李莲弟年纪小不谙世事，得了个妹妹，她可高兴了，家人让她邀请李乐意就来了。
　　毕竟她和小姑关系不错。
　　倒是李乐意，觉出了试探的意味。
　　自从比赛赢了特等奖，又在村部上班收入稳定，李家人越发讨好李乐意，可惜了，李乐意是那种受过伤绝对不给机会继续伤害的性格，压根不给他们沾光的机会。
　　他们借此找机会和好，算是个台阶。
　　这事若搁在以前，李乐意说不定只卖个面子，送份礼给刚出世的小侄女完事，问题是她有意贷款，凭她一个人太难了。
　　她犯愁，要不要借这个机会，给李家那边一点好处，以家人的名义做担保，让贷款顺利些。
　　她又怕这一低头，不仅说服不了那些势利眼，反而给他们压榨欺到头上。
　　更何况和钱有关，李家的人估计没那么好说话。
　　李乐意犹豫不决，上班、开会不停在笔记本写写画画。
　　眼看她烦闷了些天，甘心雨哪见得，晚上下了班，吃过饭，又带着小白去她家。
　　小白尽爸爸的责任看多多和小狗崽，她呢，尽女朋友的责任看女朋友。
　　初冬天黑得快，甘心雨现在独自夜行好像没那么怕了，大约是李乐意的‘治疗’有效。自行车靠在墙边，进屋前用狗绳套住小白。
　　没错，来的路上小白还拥有自由，来到就没有了，它只能来带孩子，不能跟多多厮混，贴贴太危险了。
　　李乐意寻思着找机会带多多去绝育，省得它以后再出去拈花惹草。
　　两只狗宝宝肉眼可见的长大，虽然还是带奶气，但小腿儿壮实，竖起小尾巴哒哒哒稍不留神就溜到外面去，牙齿也尖利起来，开始拆本就不富裕的家了。
　　刚吃完饭的李乐意一手揪一只啃椅子腿的狗崽子后颈皮，拎到饭盆那边。
　　喂狗吃饭，收拾碗筷。
　　甘心雨在客厅熟稔自行坐下，脱了深色秋衣，随手放在椅子扶手上。
　　等人忙完，打开从家里切好带来的水果。
　　这人又来投喂了。
　　李乐意挨着她坐，已经习惯殷勤的小狗腿对自己好，不过还是想问一下：“你天天往我家跑，叔叔阿姨不骂你么？”
　　她这种情况，一般妈见打，腿给你折了。
　　然而曾经作为死宅的甘心雨不明：“骂我干嘛？”
　　李乐意笑话她：“整天野玩不着家，还给别人拿吃的喝的，胳膊肘往外拐啊。”
　　甘心雨想了想，一副理所应当然的模样道：“女大不中留。”
　　一本正经说这话也就她了，李乐意失笑，“你家里人真好。”
　　说到家人，绕回那个困扰的难题，李乐意眼眸蒙了层薄灰，不太高兴。
　　甘心雨知道她担心什么，今晚过来就是想说：“其实你完全可以找我做担保。”
　　甘心雨家境好，大学毕业有稳定收入，最重要的是，她们之间互相理解，不用绞尽脑汁去权衡沟通。
　　不料，李乐意却面露难色：“我不想找你。”
　　“为什么？”甘心雨不理解：“与其大费周章去说服家人，说不定要给不必要的费用，怎么不选烦恼更少的办法呢。”
　　李乐意突然不想吃她带来的水果了，有些忸怩放下牙签。
　　纠结了须臾，说：“哎呀，我不想靠你啦，你爸妈问起来，你怎么说。”
　　甘心雨：“就说帮朋友做一下担保，也没啥。”她顿了顿，忽然恋爱脑起来：“你不用担心失败，是你的话，我可以帮你还。”
　　？？？
　　妈耶，她这样是好还是坏呀？
　　李乐意服了她了，实话实说：“不要，你比我还小呢，那我多逊呀。”
　　起初一门心思接近甘心雨，也不见她有心理负担，这会子不行了。
　　真是奇怪的胜负欲。
　　“我这不是支持老婆的工作嘛，你努力点，将来我们过得更好一点。”甘心雨拉过她的手，笑着倚在她肩头：“等着姐姐娶我。”
　　她可不是无条件对人好，是有目的的。
　　李乐意知道她在开玩笑，可是这样一说，心里的负担减轻了。
　　摸摸甘心雨的脸蛋，眉目弯弯应道：“你等着啊。”
　　作者有话要说
　　我的生活全乱套了，唉。
　　快完结了，希望我能坚持下去。


第51章 
　　大佬有钱又乖巧,谁不喜欢啊？
　　虽然是情侣间调情的小蜜语，但在这一刻李乐意是顺应本心说娶甘心雨。
　　至于未来环境如何，能不能结婚,要不要结婚，以后再商量吧。
　　如果能够一路携手，结不结婚又有什么区别呢，重要的是生活质量。
　　所以现在要做的事至关紧要。
　　有了担保人，贷款十有八九妥了，那么接下来得尽快做相关规划,预估一系列发展方向。
　　吃了甘心雨带来的水果，李乐意同她一起窝在简陋的长椅，盖同一张薄被，畅谈对未来的幻想。
　　哪个方位最有利于发展,民宿装修什么风格,赚钱后要做什么，在一起很久无聊或者吵架怎么办。
　　窗外北风呼呼，可小平房里的人似乎不觉冬日冷寂与萧条。
　　——
　　难题解决了,李乐意上班之余,更加积极参与村里的各种培训,种养殖,销售经营，高新科技，甚至是建筑方面，她涉猎甚广。
　　课嘛不上白不上，机会嘛给有准备的人,所以她不管有无意向,多储备知识肯定没错。
　　此外,她去上课不止学习，因为无论是当明星还是做任何事情，都需要人际关系，她借机会到处跟人交流结识朋友。
　　把那些课轮一遍，认识了村里八成的人的程度，走在村里，和她打招呼的人比得上甘心雨了。
　　或许这就是社交牛逼症吧。
　　在为村民们提升的同时，以村长甘兴德为首，带领干部们展开了招商引资工作，吸引了一些外来企业的青睐，成功举办了招标会。
　　由于是乡村振兴工作，项目名额优先承包给本村村民，有钱有想法的都可以尝试，复杂的庞大的就承包出去。
　　对于宁溪村来说，这个会议是可以刻录入发展史。
　　一旦项目落实，开始建设投入运作，村里将会发生翻天覆地的改变。
　　等了那么久，李乐意终于步上上升的阶梯，招标那天，打扮得精神爽利，在台上对着话筒讲精心准备的稿子。
　　她本来就有在村部工作清楚一系列规划的优势，加上甘心雨帮忙，计划案做得非常周祥。
　　不仅考虑自身图谋，更是纵观全局，深度分析农产业和旅游业的贯穿发展前景，其次才是民宿的可行性。
　　毕竟大局要是发展不起来，她一个人搞得再出色也无法长久经营。
　　大家听了觉得很有道理，所以民宿的那块非她莫属。
　　但其实她一个人想不来这么周全，在这其中不仅有甘心雨参与，甘兴德和何美英也提供了很多建议，帮她参谋选哪个位置最合适。
　　她大胆，说不定会成为第一拨带动经济的人，而且跟自家女儿玩得好，双亲对李乐意很是欣赏，开玩笑认她当干女儿。
　　那岂不是可以光明正大喊爸妈了？
　　李乐意觉得妙啊。
　　可是甘心雨觉得不行，说什么我的父母将来也是你的父母，但不是认干妈的方式。
　　李乐意好笑，故意调戏她，骨科不香不刺激吗？
　　结果遭到甘心雨好一通说教。
　　传统保守如她，看来玩不了什么花的了，不过调戏大木头也非常有趣，光是想象就够戳李乐意的xp。
　　可惜了，目前的她只能想，她们还没有那种行为。
　　至于为什么没有，问题不在她，而是要等甘心雨开窍。
　　也不知道是她不懂呢，还是不好意思，李乐意纠结着几时找机会，好好沟通一下这个问题。
　　……
　　经过招标大会，确定了许多中标人，前期经常开会，商量哪些可以合作互相带动，合力把宁溪村发展成优秀景区。
　　做完那些准备，没有马上动工，因为马上要过春节了。
　　村里相对封建，旧俗多，却也因此年味很足，吃的穿的玩的都很传统。
　　小年的时候，李乐意跟着外婆和甘家的人学，用红纸剪窗花，写对联，贴在门窗让家里喜庆些。
　　她一个人住，除了打扫卫生，备点必不可少的零食，没有更多的事情要准备了。
　　不用干活，跑去跟小朋友买擦炮炸鱼，玩烟花，那些东西她以前基本没玩过，玩得可欢了。
　　唯一不好大概就是家家户户放鞭炮了，吓人又污染空气。
　　年三十，李乐意原想跟外婆吃团圆饭，菜式都想好了，没想李家那边竟然每年邀请外婆一起过。
　　意外的是，他们居然叫上李乐意。
　　她心里觉得古怪，可转念一想，大年三十孤身寡人对着两条狗也太惨了吧。又在侄女和外婆的劝说下，心思动摇了，答应去吃顿饭。
　　结果不出意料，光速后悔。
　　开吃没多久，桌上就脸不合心也不合，完全是话不投机的局面。
　　不是李乐意想闹情绪，依旧是那双父母和哥哥起的头，一打听到她投标了什么项目，过完年不再去村部上班，甚至贷款创业，登时触动了他们什么开关似的，不支持的声音如同连珠炮，一声叠一声。
　　他们认为村里的宣传什么发展不过是说得好听，实际上是那些人在画大饼，种地提高产量兴许靠谱，但这深山老林，除了本地居民谁也不来的地方，怎么发展旅游业？
　　他们不具备前瞻眼光，不信也不理解，认为李乐意放着安稳安稳工作不做，跑去借一大笔钱，图什么。
　　人们受时代局限，这一点可以理解，可不能故步自封把自己困死啊。
　　李乐意见过后世的盛况，是势在必行的。
　　他们不看好能怎么办，反正她不可能一辈子踏踏实实当打工人。
　　然而目光不在一个层面无法沟通，尽管李乐意解释比那次招标详尽，依旧得不到支持的声音，说着就又扯到钱，老传统了，怕到时候搞砸替她还钱。
　　这一点还不如老人家和小孩。至少潘六妹相信李乐意有经济头脑，做事大胆踏实，李莲弟无条件支持她。
　　连极少发表意见的梁丽玉也觉得应该放手去试。
　　父母和李安康坚决不同意。
　　人说到这份上，饭能吃得愉快吗，白瞎了一桌子好意头菜，李乐意直接下头，匆匆应付不欢而散。
　　幸好她来之前没抱什么希望，面对这个结果，倒不觉得失望。
　　唯一的好处，大概是确定一定以及肯定，往后和这家人是真的调和不了了，彻底打消找他们担保、找他们帮忙的念头。
　　以后做什么尽管自己放开做，用不着顾及，自然了，荣辱也与他们无关。
　　往好的方面想，挑明了也好，以后不再幻想。
　　饭没吃完李乐意先走了，独个身影看似爽酷，路过的每一户人家，无不传出和谐热闹的笑声，走在寒风中的她惨的一批。
　　一想到回家只有四面墙，最起码的春晚都没得看，顿觉自己正受什么人间磨难。
　　她不想过得惨兮兮的，便掐着时间，厚着脸皮，牵着多多和小白崽去女朋友家。
　　狗狗们团员，她呢蹭汤圆和电视。
　　与甘心雨面上姐妹相聚，背地里勾肩搭背，黏黏腻腻。
　　过节热闹，何美英和甘兴德睡得比平时晚，但对年轻人来说早得很，夜生活刚刚开始。
　　等俩老上楼，一楼四个小狗互相取暖睡觉，小情侣挨在一块儿。
　　甘心雨专门剥瓜子，堆成一座小山，供给目不转睛看电视的李乐意吃。
　　李乐意手都不伸，躺在甘心雨腿上张嘴要人喂，三两口吃完那些瓜子肉，美滋滋使唤人继续剥。
　　甘越竹说得对，甘心雨就是老婆奴，老婆撒个娇，亲一口她就听话得不得了，感觉村里那些不爱老婆就没饭吃，爱老婆会发财的大字标语，是为她量身定做。
　　等零点钟倒数完，走是不可能走的，李乐意定要留下过夜。
　　说她是灰姑娘属实是美化，实际上她是大灰狼，在小女孩家又吃又拿。
　　睡了一觉直接来到年初一，不仅讨甘心雨父母的红包，连登门的亲戚的一并收入囊中。
　　对于这般不劳而获，且持续保持收入的现象，系统都惊了，get到新知识点：脸皮厚能赚钱。
　　980哪里懂得李乐意的厉害，见到长辈级人物，她可以脱口而出，输出一整套贺词，不同对象不同的祝贺，说得那一个叫好听，说得人心甘情愿掏红包。
　　嘴笨木讷的甘心雨也惊了，那些她认为不好对付的长辈，李乐意一张巧嘴竟然能撬开他们的口袋。
　　她能断定，这女朋友日后一定能成大事。
　　……
　　对没几个亲人的李乐意而言，只需要给外婆送礼，过年稳赚不亏。
　　考虑到过完这个年，村里的改革正式开始，以后有得忙的。
　　所以趁机，赶紧再过个情人节。
　　在一起第一个情人节，总要留下点什么吧，再说了，春节收了那么多红包，足够来个不简单的约会。
　　她们决定去短途旅行，三天两夜，在没有熟人的地方牵手拥抱，领略自然风光，走在阳光里。
　　这么好的机会，李乐意暗搓搓谋划了一些事。
　　都在在一起一段时间了，她觉得有些事该发生就会发生，很正常。
　　可是有个人，每次亲亲抱抱蹭蹭，然后就没有然后了。
　　李乐意有理由怀疑，那次比赛完了说终于可以剪指甲，是因为真的不喜欢留指甲，不是在开小黄腔，不然她怎么被急刹车甩出去那么多次？！
　　忍无可忍。
　　于是收拾行李的时候，放了好些东西进去。
　　李乐意已经不关心不想研究什么属性了，她横了心，这一次旅行，不是她躺就是甘心雨躺，再不然轮流躺。
　　她是大人，她都可以，她不挑！
　　大概是被色色糊了脑袋，怕是怎么也想不到一种可能性，会出乎她的意料。


第52章 
　　情人节前一天早上出发赶车。
　　目的地在邻省,因着交通不发达，又不到坐飞机的程度，选了坐火车。
　　虽然要花点时间才能抵达,但慢有慢的浪漫。
　　登上火车，李乐意紧挨着下巴放在甘心雨肩上，一起看沿途的风景。
　　窗外阳光明亮，给万物镀上温暖的颜色，像油画般美好，看得小情侣眼底常含笑。
　　考虑到以后得从荒地建立民宿也需要做记录,李乐意斥巨资提前买了相机，一路挂在脖子上。
　　她喜欢有故事感的照片，像是站台和车厢，往来的乘客,自己喜爱的人,都是她聚焦的对象。
　　车厢比较吵杂，乘务员推车卖零食饮料，夹颊着把腿收一收的经典对白。在这环境待久了有些麻木,后来她们一人一只耳机听音乐,在本子上手写自己最喜欢的歌词,玩井字游戏。
　　别人都说,谈恋爱时最好多去几次旅游才考虑结婚，因为整个过程有利于发现问题，看出两个人合不合适。
　　李乐意不是小孩没那么天真，不信什么爱胜过一切，她知道两个人相处肯定会遇到问题,以后会和甘心雨吵闹很正常。
　　世上不存在百分百契合的两个人,只有磨合成最舒适的相处方式。
　　她们第一次旅行,不知道会怎么样。
　　不过有一点李乐意知道，从决定出游那天开始，甘心雨就开始打点，车票酒店是她订的，路线也是她规划的，收拾行李优先考虑日用品。
　　这个人细心体贴又稳重，李乐意感觉跟着她走，都不带脑子了。
　　事实本来就是这样，甘心雨性格内敛，人虽然闷，但心思细腻，对人、尤其是对喜欢的人十分柔和迁就。
　　李乐意骄矜张扬，表面上要强，却忍不住依赖温柔的对待。
　　再者，有些方面甘心雨很木，李乐意老是喜欢调戏，在不同方面她们有不同的主动，存在着互补的平衡。
　　简单来说，她们合适。
　　抵达目的地已经下午，先去酒店放下行李，然后在周边转转，吃晚饭。
　　赶了大半天车，晚上好好休息。
　　甘心雨是个以老婆为天的人，这种时候，必然优先让李乐意先去洗澡，她把两个人的行李拉过来准备收拾一下。
　　可是李乐意的箱子藏了点东西，不想让人现在看到，便找借口让她先去洗。
　　确认浴室里面响起水声，赶紧把东西拿出来，丢到抽屉里面，背着甘心雨悄悄买的睡衣放在一边。
　　等浴室门打开，她跟离弦的箭一样冲进去反锁门，速度之快甘心雨根本看不清她拿的什么。
　　甘心雨奇怪看了眼，出去擦干手上的水，放下睡衣袖子，坐进被窝。
　　二月还很冷，她打开房间的暖气，免得李乐意出来着凉。
　　李乐意洗澡一向很慢，加上这次另有图谋，在里头待得更久了。
　　等她出去，房内灯光早已调暗，甘心雨手里握着个东西睡着了。
　　李乐意穿着开很低的粉色吊带睡裙，微卷的长发披散于肩，身上抹得香香的，结果出来一看，床上的人一动不动。
　　那怎么行，她精心准备的耶，这次行程她一定要有所突破。
　　想了想，伸手去拿床头柜的梳子，假装没拿稳，跌到桌子发出一声闷响。
　　甘心雨刚睡只是浅眠，一点小动静都能吵醒。
　　一睁眼，入目的是与平日大有不同的女朋友。
　　“吵醒你了？”李乐意媚眼上扬，声线勾人。
　　许是不曾见她这样的穿过，甘心雨一瞬不瞬盯着她，愣了好久，才坐起身把手里的盒子递过去：“送给你。”
　　看到盒子的logo，李乐意闪过惊喜，侧身坐在床沿接过礼物：“你什么时候准备的呀？”
　　打开丝绒盒子，里面优雅地躺着天鹅项链。
　　甘心雨从身后靠近她，闻到她身上浓郁但不俗的香气，动作慢了半拍，拿起项链帮李乐意带上。
　　冰凉的触感之后，是温热的拥抱。
　　睡裙单薄，俩人贴得更近。
　　李乐意任由她抱着，心想灯光和气氛都合适，接下来的发展应该会很顺利。
　　谁知刚浅眠醒来的甘心雨有点懵，“你穿成这样不冷吗？”
　　说着拉起被子把衣着清凉的人裹住，用和尚念经一样正经平稳的声线道：“小心着凉。”
　　？？？
　　什么穿成这样？要是可以，她连这都不想穿好吗！
　　李乐意人傻了，看看严实裹住自己的被子，满头疑惑：“不好看吗？”
　　她把多余的被子扔开，转过去盯着那块大木头。
　　她身前露出大片洁白，在昏暗的灯光下，项链点缀得更吸引眼球。
　　甘心雨回忆起那个晚上被拉过手覆在上面的触感，方后知后觉：“好看……但是……”
　　“嗯？”李乐意没骨头似的，双手挂到她脖子上，并且不断贴近。
　　然而就在她亲上去之前，甘心雨蓦地往后一退。
　　李乐意不解，产生自我怀疑，以及对甘心雨的怀疑。
　　“都这样了，你没感觉嘛。”
　　甘心雨耳尖泛红，想拉开危险的距离，把人按住，目光从某处滑过赶紧转移：“有啊……但是……”
　　“但是什么？”
　　李乐意非要坦然凑到甘心雨面前，不准她东张西望，要她看着自己说。
　　甘心雨支支吾吾说完一句话：“别人说……结婚之前不能……那个。”
　　“……”
　　这都什么古代思想啊。
　　李乐意一口气噎着不上不下，甚至想笑。
　　不能怪她，是这个时代的传统禁锢了她的思想，她有什么错呢？君子得很。
　　李乐意提醒她说：“我们就不用讲究这个了吧，又不会弄出意外来。”
　　于她们而言不过是快乐的事。
　　甘心雨听了，脸上的为难稍减几分，像是动摇了，但还没彻底想明白。沉吟许久，李乐意不乐意了。
　　都主动成这样了，还无动于衷，无奈委屈还有点小气。
　　不管了，她直接推到甘心雨，按在床上质问：“你就不想要我吗？”
　　身上娇嗔漫怒的人俯着身，肩上的带子掉得更低了，都……
　　甘心雨喉咙不可自控滑动，发觉暖气似乎太热了。
　　在软唇送上来那一刻，紧绷着的最后一根弦断了，让香气与热气升温，融合。
　　终于勾得她失去理智一起沉沦，李乐意总算满意了。
　　但不知怎么回事，李乐意原本以为她的小狗不懂这种事，寻思着引导她来着，不料一个天翻地覆大翻转，成了被压在身下那个。
　　事实又一次证明，甘心雨才不是什么小狗，她是狼崽子。
　　她懂，也想过，只是她本来循礼守节，没想逾越来着，是李乐意撩拨在先，不在意世俗传统，她丢掉多余的克制。
　　早知如此，之前完全可以出手的。
　　于是，那少得可怜的布料轻松退场，勾她的人也被啄咬啃吃得干净，一开始放进抽屉的成为她求饶的东西。
　　翌日情人节，制定好的行程直接作废，有大半日在酒店度过。
　　李乐意真的会谢。
　　剩余那几天吃的玩的睡的都不错，某些计划更是超预期达成，情人节之旅相当顺利且愉快。
　　回去山里，就不再悠闲了。
　　村里的春节要过了元宵才算过完年。
　　她们回家休息了两日，正月十六甘心雨要上班了，各个项目陆续动工。
　　生态范基地建设占地面积最大，其次是开发荒山种植进口蔬果，人力需求最大，不用忙春耕的村民都去报名打工。
　　就算缺钱缺谋创业，那些项目也提供了不少工作岗位，也是提高村民的收入其中一环。
　　过完年，留在本地的年轻人比以往多。
　　李乐意也该动手了。
　　早前找人做了设计民宿的室内外环术设计，为了省钱，只要了图，看材料、找工人这部分她自己搞定。
　　那些都需要经验，没经验的话很容易成冤大头。
　　于是乎，学习那会儿形成的人际关系网是时候派上用场了，讨教了几位前辈，便有人为她搭桥牵线。不出几日，材料从外运来了，建筑师傅也上岗。
　　建房子那种活肯定超出李乐意的认知范围，她能做的也就是搬搬砖，搞周边绿化。
　　每天到场监工，必穿连帽防晒衫，从头到到脚就露出两个眼睛，穿得跟养蜂人似的，生怕被晒黑半点。
　　说她骄矜吧，她又实实在在下地地里干活，而且不管做什么，不远处总支着个相机录像。
　　大家着实不理解，搬砖，和水泥，除草，锄地，又脏又累的活儿有什么好拍的？
　　偏她一刻都不放过。
　　大概就李乐意知道，这些录像以后将有什么用处，保不齐能成为致富的关键突破口。
　　不管有没有用，她坚持记录。
　　关于民宿的设计，李乐意喜欢简洁的风格，室内以搭配民族风和自然木色为主调。
　　室外，她喜欢一些灿烂繁盛又浪漫的场景，在周边种了大片桃树，好处是春天可以赏花，夏吃果，一举两得。
　　其次还有许多造景植物，石子路两旁种满无尽夏，藤本月季扶墙，地面栽种应季的花草，形成花海。
　　建房子很快，可有些花草需要时间沉淀，起码几年才能出效果。
　　李乐意追求功利，却舍得花时间打造，因为好的口碑永远是质量垒砌而成的。
　　她想当宁溪村的民宿开拓者，更想当同行第一，即便每天忙到昏天暗地，除了干活只剩吃饭睡觉，头快秃了，也只诉苦不打退堂鼓。
　　毕竟她已经没有退路了。
　　如此这般，没多少时间谈恋爱了，春日里山花浪漫，无暇欣赏。
　　作为女朋友，甘心雨肯定理解，
　　眼看李乐意都快练出肱二头肌和马甲线了，在某方面手部运动需求量大的甘心雨，哪能输给她？
　　她每天得空就去帮忙。
　　通讯录就是那么怪，总喜欢争些无用的名头而内卷。
　　往往最大的争论就是：谁是1。
　　作者有话要说
　　小甘：谁是1？这还要问的吗？
　　小李：（瞪眼）小心点说话。
　　小甘：（马上改口）姐姐是1，姐姐最会，姐姐不可能是诱受（但好喜欢听姐姐叫老公啊（小声


第53章 
　　全村人都道甘心雨待李乐意有够好的,姐姐长姐姐短，姐姐饿了送饭，冷了嘘寒问暖,工作之余帮忙搬砖，空闲时带去玩耍。
　　谁见了不说一句比亲姐妹还要亲。
　　甘心雨口头上说着也要锻炼臂力，李乐意知道她就是心疼，怕自己粗重活弄伤，所以一得空，甘心雨就会跑她那边。
　　李乐意倒是体会到什么叫患难与共。
　　甘心雨出钱,还肯出力，无条件支持给予信任，这样的宝贝人间几何？
　　加上这段时间李乐意累懒得收拾，每天蓬头垢面往床上一倒不愿再动弹,恋爱方面多少会忽略。甘心雨也不抱怨,如果这都不是真爱那是什么？
　　想当初，李乐意差点拒她之千里，幸好,没有错过。
　　得她这般理解信任,李乐意非常愿意和她长伴,许她能给的一切。
　　现在,最希望的是投入的金钱和努力不要白费，早日实现财富自由。
　　——
　　在坚定信念的持恒下，日复一日加紧建设，村里光景几变。
　　生态示范基地其中之一玻璃培育房初建成，占地面积巨大,集美观和先进管理设备一体,以后会请专业人士培植无公害蔬果。
　　示范基地既可以提高产量和质量,又是供人学习、观赏的地方。
　　培育房附近几十亩地，乃至几座山也是改革地之一，根据土质和本地气候环境，翻种了更为合适的蔬果。相信配合村民们学习到的修枝疏果授粉科学养殖知识，几年内肯定超过以往的产量。
　　再配合新的销售渠道和手段，脱贫致富不远了。
　　而专门为旅游业建造的区域，修葺得更漂亮了，湖面建设古香古色栈道凉亭，展现文化的传承。通往各处的道路大理石铺地，太阳能地灯，白天夜晚景色都好看。
　　另外，专门请设计师造了一条农产为主的商业街道，方便推销本地特产。
　　李乐意的民宿就在商业街附近，是羡煞旁人的好地段。
　　村里虽然增加了商业化和工业化部分，但所有项目都有一个大前提，那就是保持原生态环境。
　　放眼全国各地旅游地区，有人的地方就有不同程度的破坏，在维护方面李乐意和甘心雨下了功夫，以上所有建设，保证人们可以亲近自然，又做隔断措施，使观赏和环境保护两相权宜。
　　她们做的不是改造，而是在宁溪原有的美景下，加以点缀为其润色。
　　绿水青山就是金山银山嘛，如果以后此地真成了旅游胜地，无人之境变得繁华，也得留住青山。
　　当然了，那是后话。
　　村里，除了村部的开发项目，部分村民自发翻新自家古宅，寻思着做点小生意。自家的房屋土地，怎么也不会吃亏，如果不跟上脚步，那才是真吃亏。
　　眼见宁溪村发展如此神速，再累，李乐意终于感觉心里有底了。
　　她的目标不止经营民宿，却也不想太累，等赚够了钱，开了宝箱，一定要跟系统转换另一种加成，选择安稳的人生。
　　在那之后，系统或许可以打包走人了，李乐意早已经没啥事特别需要系统的地方，不如让980少操心，离开或者休眠，跟不存在一样。
　　这样的话，李乐意亦可抹去过往，安于当下。
　　人生有得有失。
　　李乐意失去了富裕坦途、星光闪耀的星途，可在这里重新找到梦想和爱。
　　现在的她，很喜欢有事可忙的充实，闲下来又能享受惬意宁静，不用担心吃多了发胖，穿搭妆容不好被人追着黑。
　　这么对比，再有钱，再风光的明星生涯也不过如此。
　　——
　　日月迁移，四时变换。
　　日复一日劳作，村中的改造很顺利。
　　一年不到，各处都是全新的面貌。
　　比起其他项目，李乐意的民宿工程量不大，早几个月已经落成两栋楼，周边的花树舒展新的绿意，趁入冬前完成室内软装。
　　搞是搞完了，碍于大冷天没有好节目吸引客人，其他地方也还没投入营销，没有生意，她又去打工赚钱了。
　　这次是个美差，女朋友帮找的。
　　培育房四季恒温，种植蔬果不分季节，划分了一个区域正试养殖草莓。
　　有别于传统种在地上的形式，示范基地的草莓种在人高的空中管道，上下两层节省空间，在透着蓝天白云的玻璃下，科幻又梦幻。
　　草莓苗选的是极好品种，在室内温度严格管控温差，结出的果子又大又甜。
　　身临此境，呼吸每一口气都是草莓香，嫩叶和红果吊下来，再吃一口绵甜，视觉嗅觉味觉各种感官都得到满足。
　　李乐意走甘心雨的后门，每天在草莓园授粉疏果，带薪偷吃，这样的差事多少人求都求不来。
　　李乐意经常跟人嘚瑟，拍了不少照片和视频传到空间。
　　她本就有意靠网络吃饭，所以刚开始那会儿像个营销号，经常写惹人共鸣段子，发有趣的图片赚转发，积累访客。
　　别小看写说说发图片操作简单，相当网红，得坚持输出内容。
　　这方面李乐意也是很会的，空间访问量早就超过甘心雨了，每天登陆企鹅，转发和评论都是99+状态。
　　拥有了流量铺垫，事情就好办多了。
　　后来，李乐意会有意无意在情感说说穿插一些日常，透露示范基地的草莓多大多诱人，又发村里的自然美景，最后暗示自己这边可以住宿。
　　看似日常记录，实则暗广推销，一旦有网友问起，立刻把详细地址贴上去。
　　尽管能来的人很少，就像当初卖荔枝一样，基本是周边城镇的人来尝鲜。
　　但人都好奇，哪里有新鲜事，哪里有八卦，一定有群众，坚持推销会增加一传十十传百的效果。
　　草莓园到中后期，在本地倒是小火了一把。
　　李乐意盼着旅游业那块早日竣工，闭合整个商旅吃住玩的链子，她好做生意。
　　在那之前，她优先搞副业——自媒体。
　　拍视频，剪视频投稿什么的。
　　她家电脑肯定不行，买得起高配之前，都要征用甘心雨的电脑。
　　她不是瞎拍瞎剪的，从一开始就构设了剧情和人设在里面，比如肤白瘦弱的女生独自开发荒地，成日搬砖挖土，做又累又热又脏的活，从零到一，堪称奇迹。
　　她的人设看似深山农民，没什么文化，但是审美好，给人反差感，通过努力改变身边的一切，让人向往，让人感叹，看到希望。
　　搞人设没人比李乐意更专业，这一点可以信得过昔日的影后，最懂拿捏镜头感了，剪片同样自有逻辑。
　　这一年存了许多素材，片子剪了分开发，有节奏地在目前比较火的网站更新。
　　刚开始点击率不高，基本是空间跟随的cp粉，以及网络忧郁少年组成。
　　李乐意期待微博和弹幕网，短视频软件的到来，她做梦都在幻想，自己遇到什么样的契机突然火爆起来，然后所有辛苦和努力得到回馈。
　　希望这一天早日到来。
　　这段时期，甘心雨比她忙多了。
　　落实了前期的项目，未来还有许多问题估计，很早之前，村部开始考虑投资经营的后续发展问题。
　　她和她爸为家乡振兴劳神费力，为大家奔小康竭尽所能，即使到了同龄人小孩都会打酱油的年纪，催婚那种事谁都不敢开口。
　　否则，甘心雨铁定被三姑大姨追着催相亲介绍对象。
　　关于终身大事，甘心雨亦有谋算，先是以搞事业不急结婚搪塞家人的暗示，渐渐过度到开始给父母洗脑‘开心就好’‘结不结婚无所谓’的不婚概念，降低他们的期望。
　　以后有合适机会，或许可以出个柜。
　　这是大事急不得，保护好自己最重要。
　　李乐意洒脱惯了，打心底认为不需要外人的尊重和祝福，出不出柜无所谓。
　　生活是自己在过，只要过得好，管别人做什么？要别人的尊重祝福能挡饭吃吗？
　　人活世上，过好个人的日子，管好自己就行了。
　　所以不管她们在网上互动多暧昧，日常举止多亲昵，对外，她们都只是‘好姐妹’。
　　她很佛，刚开始甘心雨怕她委屈，后来相反李乐意怕无名无分委屈她。
　　既然双方都不在乎那些形式，也就不存在委屈了。
　　在她们的规划中，除了一纸婚书，该有的她们都会有。
　　——
　　以往的冬季是山里的农闲期，村民不太干活，最紧要的不过一日三餐，大多数时间悠闲自在，烤火聊天。
　　没哪一年冬天像今年一样过得紧迫。
　　年底了，春节假期是出游旺季，村里旅游方面的建设需要加快进度，最好争取春节正式开业。
　　村部已经加大力度宣传，花钱，让李乐意和甘心雨当时拍的广告在省内的频道播出。
　　上电视不仅有广告费，李乐意还能借此，坐收渔翁之利。
　　她这边也没闲着，村里都开始行动了，她当然要跟上脚步开业赚钱了。
　　于是，她开始有针对性地宣传了，她在各个已有账号的网站，大夸宁溪村多么适合游玩，引申到自己的民宿。
　　更新了她的大制作——宁溪蜕变视频，内容是她记录全村如何从荒草丛林、人烟稀少的偏远村落，变成如今美丽的景点。
　　这视频，李乐意花很多时间精心剪辑的，画面高清，配乐轻快，没有一帧废镜头。
　　好在功夫不负有心人，在多方的努力下，终于迎来所有人都期待的景象。
　　待到天气回暖，大地回春，放眼宁溪村尽是美景之际，民宿旁满片桃花盛开，令人叹为观止。
　　此时再见李乐意，应该改口叫李老板了。
　　作者有话要说
　　钱钱有了，爱巢还会远吗~是好姐妹就要住一间屋子！


第54章 
　　名为桃花坞的民宿,前台三五成群，聚了好几拨人。
　　“请出示一下您的身份证录入住宿信息。”
　　“办理好手续的请跟我来，308号房在这边。”
　　在柜台用电脑录入的是林琇华,带客人的是梁丽玉，她们现在都在李乐意这边工作。
　　因为宣传到位，春节开始，旅客陆续前来参观宁溪村新开发的景点，一直持续到现在寒假尚未结束游客依然络绎不绝，李乐意一个人忙不过来,所以请了最好的朋友坐镇。
　　本来打算再从别的地方多聘个人，没想嫂子梁丽玉主动找上门，说想在这里工作。
　　一开始李乐意觉得雇用嫂子似乎不太好，担心李家那边又找机会作妖,结果听了嫂子一番叙述,李乐意才决定请她。
　　小侄女一岁多了，那对父母和李安康都希望再生一个，追男宝。他们的意思是,还是用那种塞钱给医生的方法,用违规的方法看是男是女。
　　第三个,必须是儿子才生下来。
　　李乐意听了很气愤,梁丽玉自然也是不愿意的。
　　先不说养育费，罚款的问题，生二宝之前已经流过一个，对身体损伤很大，说什么不见男孩不落地,就这么不把女人当人吗？
　　“不要女孩,又要女人为他们传宗接代,那她们娘儿仨算什么。”梁丽玉当时愤愤地对李乐意说。
　　梁丽玉和李乐意其实并没什么交集，但是后来，梁丽玉从李乐意身上看到了傲气，以及靠自己努力多么有底气。
　　她那些违抗父母安排婚姻追求自由，身在深山却敢于摆脱农民禁锢的行为，让梁丽玉觉醒了一般，面对李家的态度与苛责，不再忍气吞声。
　　女人怎么了，生男生女是女人决定的吗？女人就该承受那些痛吗？怀胎生产还不够苦，凭什么还要被诋毁人格。
　　她是女人，两个女儿也是女人，她想明白了，必须强大以后才能少受压榨。
　　她这番话，让李乐意决定支持她。
　　而林琇华，自从去了桃花坞工作也开始摆脱‘扶弟魔’的宿命，她再也不是那个连干活吃饭用电脑给弟弟优越的人了，更别说服从上交工资留给他盖房娶媳妇这种事。
　　林琇华说了，要把钱存起来做自己想做的事，她还说赚够了钱，要和李乐意一起重新读书考证，将自己的人生握在手里。
　　好友和嫂子的改变，倒是符合李乐意的脾性，公事私事还挺合拍。
　　民宿有她们把守，旁边另有个食堂，其中包含了一个小商场，专卖本地特产，由厨师负责。
　　这厨师不是别个，正是早年卖荔枝的临时工，如今是正式员工。
　　桃花坞规模不大，不过麻雀虽小五脏俱全，一次解决游客的吃住，连手信也一起拿捏了。
　　这‘小生意’做得李乐意眉开眼笑。
　　她在网络上为自己代言，来人必是为了满园桃花，然后把生态园摘草莓的，看风景的，以及去商业街的游客全部吸引过来，住宿、餐饮两边生意日常座无虚席，常常因为无座无房跟人致歉。
　　不难怪李乐意做梦笑醒，村里目前仅她一家民宿，钱不进她口袋还能去哪儿？
　　有些村民看村里真的做成了旅游业，在家也弄一两个空房供人住宿，好赚点小钱，可是他们的装潢哪能与之相比。
　　李乐意审美在线，前期舍得砸钱，每个房间设计独特，在窗边就能望见外面的百花绿树，人们奔着这个噱头而来。
　　她也不怕以后有人效仿，到那时估计已经赚下第一桶金，还清债务，再在哪个无人的山区弄间小别墅住，买辆小车开，隔三差五邀小女朋友到家里坐坐，小日子可就完美了。
　　心中目标明确，李乐意每天顾及几个区域忙得像陀螺，也甘之如饴。
　　这边叫一声老板，那边喊一声店主，久而久之，逢人便叫她李老板。刚开始搞事业斗志满满，从开业都没休息过一天。
　　计划中，忙完这个春节，学生上学，社畜上班，来宁溪游玩的客人应该少一些，到那时可以休息一下。
　　谁知某个机缘巧合，在那之后居然热度不减，竟没能如愿。
　　原因是一位带了专业拍摄器材的人来住过，回去把图发到网上，引发大量关注，得知这个消息的李乐意马上去蹭热度，于是，她自己的频道也火了。
　　她发过的视频点击剧增，更是趁热打铁，多拍了花海仙境发上去，借着十里桃花的卖点，引发更汹涌的一波乡村旅游热。
　　实际反馈证明之前做的所有努力没有白费，对得住李乐意熬夜剪视频掉的每一根头发。
　　有钱赚，李乐意完全可以不休息，一心扑在店里面。
　　她的视频不仅自己红了，收获了十几万粉丝，往大里讲，她已经起到带动宁溪村经济的作用。
　　但她的成功不仅靠运气，更多的是努力，那些曾经说她傻肯定会搞砸的人，如今被狠狠打脸。
　　只是忙归忙，不知道为什么，常有匿名花束送到店里给美女老板。
　　难道桃花坞真的招桃花？
　　林琇华和梁丽玉从来没见过具体送花人是谁，惹李乐意一笑，旁敲侧击问不出，平常也看不出她与哪位男的走得近。
　　她们只知道，李乐意联系最多的是甘心雨。
　　说起来，林琇华心底的疑惑一直没有消失，李乐意嘴上说都是小姐妹，然而林琇华时常感觉她对甘心雨有所不同。
　　她们看向眼神就不一样，而且天底下哪个姐妹会在桌子底下勾人脚踝抚弄啊。
　　更甚的是，她曾接待过远方奇怪的客人，专程为看她俩而来，付钱时用红包装着跟份子钱似的，哪哪都不对劲。
　　林琇华无数次自我怀疑，明明有时觉着暧昧，有时又觉着那两张正直的脸什么都没有。
　　真是可怜了小伙伴的脑瓜，李乐意不忍心，在又一次追问下侧面透露了一点点，柜门开了一条小缝，林琇华才恍然大悟。
　　最好的朋友把秘密告知，林琇华定然不会辜负信任，从那之后帮着李乐意解围。
　　至于另一位知道这个秘密的甘越竹，上了大学早就懒得理这对可恶的臭情侣了，一心在精彩的城市追逐学业和更美丽的花朵，有朝一日必须一雪前耻。
　　——
　　李乐意一跃成为宁溪村的富婆。
　　半年还清债务，同年买车，再一年，选了个僻静处盖了三层别墅。
　　可是富婆背后也架不住有人闲话，那些叔叔婶婶虽然看好她，可大家该八卦还是八卦，说她都这个年纪了，还不找对象。
　　李家那边攀不上她一点好处，偏偏脸皮厚怎么都不死心，最近又闹着梁丽玉传话，想给她介绍对象。
　　李乐意简直无言以对，时不时来一出也是够呛，她开始想从法律上断绝关系了。
　　她可不是软性子，小气又记仇，对于李家没有睚眦必报已经算好了。
　　相亲是不可能相亲的，她才不关心落谁的面子，外面人说得好不好听。
　　她有车有房，锦衣玉食，缺啥？
　　她不快乐吗？有必要上赶着和不喜欢的人相处？
　　再说了，别人说没对象就真没对象吗。
　　大家能看见的，不过是她想让大家看见的那一面罢了。
　　在他们看不见的深山别墅里，她的秘密恋人时常在夜晚与她一起晒月光，有时执杯对饮，有时把她抵在落地窗玻璃，在昏暗不明的银辉下做各种奇怪姿势的事。
　　没有人知道，那一声声温热急促的喘息让清风吹散了，还是被明溪淹没。
　　有人爱人如日，有人日人如月，他人嘴里说什么，又有什么所谓？
　　那些夜色里的辗转缠绵，软语温存，她们清楚就够了。


第55章 完结
　　后来的某日,中午时分。
　　造型别致的别墅院子里，一黄一白两只狗隔着门对着高大的藤花铁艺门外人摇头摆尾。
　　可它们尾巴摇累了，那人都没进来。
　　“密码错误,请重新输入。”电子锁机械音无情拒门。
　　“对不起，电话无人接听……”电话忙音无情提示。
　　“唉，又生气了。”
　　门外的甘心雨放弃按密码，继续用指尖触屏调出微信通讯录，拨语音电话给屋子的主人。
　　语音响了很久很久，久到汗从脊背滑过才被接听。
　　那头人没说话,似乎在等这边主动开口。
　　甘心雨望了眼高悬的烈日，不管昨天发生了什么事，赶紧滑跪认错：“老婆，我知道错了,别不理我好不好？”
　　有时候认错了不一定行,但不认错肯定不行，这恋爱一晃谈了四五年，甘心雨太有经验了。
　　果不其然,李乐意愤愤不平,哼声怒道：“就不理你,你能怎么着？”
　　彼此的性情也实在太了解了。
　　甘心雨想装可怜求饶,可还没发出呜咽，远处有脚步声走近，转头一看一秒变回正经模样。
　　“心雨，又来找乐意啊？”
　　“你俩关系真好。”
　　路过的叔叔婶婶是宁溪村本地村民，村里多年经营,大家生活好了平时不用下地干活,李乐意的别墅附近多了些新房,僻静处偶有人散步。
　　“嗯，是啊。”
　　甘心雨礼貌回应，等人一过去，一身黑衣手长脚长的人又瘪着嘴，对手机说软话：“外面太阳毒，你让我进去好不好？”
　　李乐意可是在屋里盯着监控看她一举一动呢：“进什么进，偏不让你进来！”
　　这话，那家伙昨天也说过，可怜兮兮在耳边乞怜，撒娇卖惨让她进去，说做完最后一次就不做了，结果呢？！
　　呸！可恶的装逼狗！
　　李乐意嗓子到现在还哑着，肩膀被咬得紫红，听了这话更生气了，水杯咚的一声拍到餐桌撒气。
　　撇门口监控一眼，甘心雨大气不敢出，只敢小声咕哝：“可是你也有不对啊……你不该拿我以前的说说跟网友开玩笑。”
　　李乐意粉丝那么多，小甘不要面子吗？
　　Q.Q空间中二非主流时期的黑历史，甘心雨早就锁起来仅个人可见，是李乐意登录上去找以前的大头贴，截火星文说说图，发到微博供粉丝们开乐。
　　现在全网都在嘲笑甘心雨，原来看着那么高冷淡漠的人，竟然也逃不过非主流的洗礼。
　　李乐意挑事在先，甘心雨报复在后，感觉是挺公平，但李乐意比较小气骄横，生气了，于是有了把人关在门外这一幕。
　　其实李乐意也怕彼道还彼身，此时平板看监控，另一手边操作修改QQ密码，一边声色不改发脾气：“几条说说而已，你至于那样欺负我么？说了不要，你不停手，你不过分？”
　　可是有时候说不要，不喜欢不是这个意思啊，某人在心里想。
　　甘哄老婆习惯得让人心疼心，雨曲意奉迎：“是是是，我过分我可恶，这不是带礼物来赔罪了么？让我进门吧宝贝姐姐。”
　　她对着摄像头晃晃手里的袋子。
　　“晒死你得了。”
　　李乐意看见了，但不能这么容易松口，甘心雨开始没脸没皮，很快变成了调情模式。
　　“晒死我你不心疼？”
　　“不心疼。”
　　“会疼的，我晒黑一点你都舍不得。”
　　“你少油嘴滑舌。”
　　两个人隔空打情骂俏，两个狗嫌累，懒得在门口迎接了，回屋里趴在凉快又好看的大理石地板乘凉。
　　吵嘴半天，厚重高大的铁门仍未打开，远处又有人声传来，这回是生面孔。
　　村里的风景区距离别墅区一大段距离，游客一般很少转到这边，她们似乎对着手里照片，东张西望就是在找这边。
　　甘心雨惊觉，顿时低下头，严肃紧急道：“那边有几个粉丝看到我了，快开门。”
　　李乐意如愿当上了视频区up主，几年过去拥有了上百万粉丝，还是露脸那种。
　　在店里跟粉丝见面倒没什么，借助网络营销，经常有人为了见她不辞千里。但住处暴露就不好了，这也是李乐意家围墙特别高、监控很多的原因。
　　只是再小心，也按捺不住有些人的好奇心。
　　如果让她们看见甘心雨，肯定一下子暴露了。
　　李乐意赶紧查看大门另一个摄像头，真见几个年轻女孩子拐弯了，准备朝着自家这边来。
　　见此情形，她没再犹豫，赶紧解锁大门。
　　甘心雨背对着人头也不回推门进去，穿过颇有园艺设计感院子直达别墅。
　　人是放进来了，可李乐意不傻，进了院子就安全了，该生的气得继续，出去挡住家门不让道，双手环抱眼神不善瞅着来人。
　　进了大门还有二门呢，甘心雨又被拦在外边了。对上生气依然漂亮的保养甚好的脸蛋，甘心雨哭笑不得，识趣点先上交礼物。
　　从外包装看，递来的是苹果新出的手机，第五代。
　　这手机刚开发布会没多久，这人就买来了，想来是花了心思在里面。
　　“你不是想换手机吗，看看。”
　　李乐意睨了眼她额上的细汗，再挪到递到面前的东西，犀利的目光很快就变软了，都没再多两句气话，就没出息地原谅她了，轻哼拿过礼物兀自往里走。
　　让开道了，哪还要解释，甘心雨展颜，屁颠颠跟在身后进屋。
　　里头开着空调凉快。
　　李乐意的别墅面积不算特别大，更在乎装修精致。大概是在平房住了些日子，受尽了苦，当时李乐意一有钱马上盖了这房子。
　　她不喜欢做家务，平时有个阿姨每天过来打扫做饭，做完就走不住这里。
　　此时家里只有她们。
　　穿过古典奢华的客厅，来到饭厅，李乐意饭还没吃完，拆了礼物开机看了下，重新执筷。
　　终于讨回老婆欢心了，甘心雨松口气，熟门熟路想去拿碗筷。
　　不虞走到一半听见身后传来：“你家没饭吃啊？”
　　看老婆脸色行事的人脚步一顿，不敢进去，老实巴交交代：“今天家里确实不开饭。”
　　饭桌上的人眸光蕴含嗔怨盯着她不放，却不言语，意思就是不让她轻易吃自家饭。
　　甘心雨倒不是完全没办法应对，想起什么，唇角牵起一丝狡黠：“那我只能跟爸妈出去吃了。”
　　甘家今天约了饭局，这事儿跟李乐意提过。
　　她这么一说，李乐意想起来了，秀眉一蹙，刚下去的火气又升腾，似乎比刚才更气：“你真要去见那个男的？”
　　说是饭局没错，严谨来说是相亲局，她们年纪摆在那里，家里着急，前后张罗过几回。
　　每次甘心雨都是态度坚硬表示不会去见面，行动同样如此，眼下为了扳回一城，故意那么说：“不然我吃什么？”
　　李乐意一眼瞪过来，气得双手拍桌站起来警告道：“你敢去？你腿不想要了！”
　　娇而不艳的嫩滑脸蛋写满不悦，每次闹别扭，甘心雨都舍不得让她眉头皱太久。
　　不再使坏了，泥鳅般顺溜滑到李乐意身边按着肩膀坐下，拿起她的碗筷喂食，嘴里全是讨乖的话：“我当然不去，你在这里，我能到哪去？”
　　李乐意斜斜瞪了她好久，才肯吃夹过来的菜。
　　她肯吃，甘心雨接着道：“让我在这里吃饭，睡午觉好不好？”
　　李乐意哪那么容易被蛊惑？不仅不上当，还新账旧账一起算：“不好，别以为买个礼物服个软，昨晚的事情就一笔勾销。”
　　甘心雨面上闪过挫败的笑，伸手夹另一道菜，打算用最好的服务打动人心。
　　指使那双可恶的手做事，李乐意一点不觉得内疚，吃了好一会儿才肯松口：“你想吃我的饭，睡我的床也行，除非……”
　　“什么。”甘心雨双眸一亮。
　　李乐意指尖挑起她下巴：“除非，今天我做1。”
　　她们之间别的事都协调得非常好，虽然也有闹矛盾的时候，但通常不会隔夜，有问题很快说开。
　　然而那方面就不太行了，甘心雨含铁量太高，李乐意直接失去一半乐趣。
　　她和她沟通过，有个人就是不喜欢当0，任人使出浑身解数，撒娇卖萌发脾气，就是不依。
　　李乐意使过很多方法，比如让甘心雨做饭，弄伤指头，让她长指甲弹古琴，总之就是想让她躺下。
　　可惜好几年过去，也就如愿了一次半次。
　　正如此刻，甘心雨一听这话夹菜的手骤然停下，把碗筷还给李乐意拔腿就走：“那我还是下馆子吧。”
　　村里的旅游业发展那么好，怎么可能没饭吃？作为全村的大红人，她去吃别人还不要钱，说没饭吃卖惨的本意是想赖在这里。
　　当1什么的她可不怕累，相反如果要她当0……她想都不会想，不可能。
　　这人也太过分啦，脚下跑得飞起，说翻脸就翻脸，李乐意直接看傻了，许久才知道反应，在身后骂。
　　“甘心雨！你就不能为爱做一次0吗？要你命啦？0.5都不行？”
　　“道歉认错可以，你说的那个，绝对不行。”甘心雨走到门口了，拉开门后回应，真的是一副怕死了被搞的样子。
　　她们谈得时间不短了啊，人总该会变的吧，咋的这么久了只许她攻，没她受的时候？
　　李乐意简直没法理解，顾不上什么形象了，蹬着拖鞋追到院子里抓人。
　　甘心雨腿长跑得快，不知有多得意，幼稚挑衅：“你抓我呀，抓到我也没用。”
　　李乐意气急败坏骂她：“你这个坏女人！我就不信了，这辈子多的是绑住你手的机会！”
　　甘心雨哈哈大笑：“我拭目以待。”
　　两只小狗以为她们在玩耍，兴高采烈加入阵容，在阳光下打闹。
　　院子里很热闹，响起的时而是笑声，时而是骂声。
　　而这骂声，也是终生相伴的许诺。
　　—全文完—
　　作者有话要说
　　终于坚持写完了，谢谢看到这里的人，也很抱歉，我这么菜更新这么慢，还有人愿意看真的太感谢了。
　　我以后可能不会再用这个号写文了，所以别的就不说啦，有缘再会。


