　　《逗c欢乐多，不缺我一个》作者： CJjun000
　　简介：
　　【双洁+双女主+女强+发疯文学+玄学+架空】
　　架空文，本文里的人物地点纯属虚构，如有雷同，纯粹巧合，希望大家轻松开心观看！
　　一个“缺乏感情”的女生，性格少言高冷；
　　一个“天生逗比”的女生，智商不太正常；
　　看两人如何携手开始她们的“发疯之旅”，啥都不重要，最重要开心，开心的前提是：
　　人不犯我，我不犯人；
　　人若犯我，我必发疯～
　　地府秘闻，共同揭开谜底！
　　温馨提示：本文就是不按常理出牌，如果觉得女生就不可以剪超短的头发，双女主文章必须是两个长发女生，可以直接离开了！
　　从不用外表外形定义任何一个人，也是本文想表达的其中一个思想。
　　就是让读者宝宝们不带脑子随便笑笑，道德咖，谴责咖，不了解真相就开喷的，作者对不起你们了！破防加玻璃心，受不了那些认死理，非得争论个长短的人，谢谢各位！
　　（作者简介废，请各位宝宝移步正文，给个机会呗！）
　　标签：已完结|双女主|女强|双洁|现代|纯爱


第1章 唐苒
　　脑子寄存处。
　　本文涉及“胡编乱造”的玄学和各种神秘色彩，架空文，架空文，架空文，涉及的人名，地名和一切相关的“知识”都没有指向性和针对性，各位看官随意喷，随意吐槽，主打一个你们开心就好。
　　（友情提示：开头有点重口味，幻想能力好的，在吃饭的，请先忙完再观看哦。）
　　废话不多说，正文直接开始。
　　——————
　　“轰隆”一声雷声响起，郊外的一个废弃仓库里，一个穿着破烂的女生从天而降，摔在了比脸皮硬的水泥地面上。
　　不幸的是，头落地；幸运的是有一堆堆如同小山般高的狗屎垫着，缓冲了一下地心引力带来的“创伤”。
　　一头扎进翔堆里的唐苒“浑身酸爽”，嘴里骂骂咧咧从“小山”中挣扎了一会儿，快脱力的时候终于挣脱了出来。
　　她脑袋晕乎乎的，等回过神后，竖起中指，指着地面就是一顿臭骂：“奶奶的狗熊，什么鬼阎王，话还没说完呢，也不给点友情提示的，直接一脚就把我踹了回来，什么人哦，一看就是人品不咋滴！要是我这辈子还不得善终，我就回到地府，天天住在你那里，吃你的，喝你的，我还不干活！”
　　正在这时，唐苒身旁出现了一个黑洞，黑洞里走出来一个白帽子，白衣裤的人，没错，正是无人不知无人不晓的七爷——白无常。
　　帽子上写着“一生见财”的谢必安满面笑容，面色惨白的从黑洞里走了出来。
　　唐苒一看：哦豁～还是个老熟人。
　　白无常晕乎乎走了出来，在地上深呼吸了好几口。
　　唐苒挑眉问：“老白，你这是晕车了啊？要不要吐两口，能舒服一点，还有啊，这里虽然没人，你能不能把你的舌头收一收，吓哭小孩了。”
　　白无常听完唐苒的话，感觉有理，于是把舌头收起，大喘几口气说道：“可不是嘛，老毛病了，小祖宗，谢谢你的关心哦。”
　　唐苒被白无常的憨憨样整无语了，她说：“说吧，找我什么事，阎王可没那么好，让你护送我来吧？”
　　白无常：“确实不会......哎呀，不对不对，我被你带偏了，我来是给你送来你这辈子在这里的身份证明的。”
　　说完白无常拿出了几样东西，递给了唐苒，一个身份证，一个户口本，一把钥匙和一部手机。
　　唐苒接过东西，看了几眼，拿起手机疑惑说：“我去，西瓜20啊，10个屏幕的，比我命都长，这不是老乔刚研究出来的新款，这...能用？”
　　白无常：“能用能用，而且不仅阳间能用，还能跟地府保持联系，你有什么需要找我们的，绿泡泡联系就好了。”
　　唐苒听完他的话，拿起手机，熟练打开绿泡泡，联系人还挺多的：酆都大帝，白无常，黑无常，牛头，马面，孟婆，10个阎王等等，反正，全都是地府的“管理层”。
　　唐苒抬头说：“这...这联系人，就很阴间啊。”
　　白无常：“哎，这可是地府超级vip的待遇啊，要不是你的情况......特殊，也算是我们有部分责任，这待遇...其他人可没有啊。”
　　唐苒脱口而出：“我谢谢你嘞，你们还怪好的。”
　　白无常憨憨回答：“不客气，不用客气啊，应该的。”
　　唐苒没忍住翻了个白眼说：“那您老还有事没，没事快回去吧，摸鱼可不好。”
　　白无常看了唐苒几眼，挥了挥手和唐苒告别，虚空中随手一划，划开了虚空，来时黑色的洞口再现，他同手同脚的又爬进了洞里，开始了他的又一次“晕车之旅”。
　　唐苒看到白无常的离去，心底里感觉空落落的，她席地而坐，回想起自己苦逼的几辈子：
　　几辈子的唐苒，都是个奉行“但行好事，莫问前程”的好人，但是好人一般不长命，她亦如此。
　　第一辈子，努力上学，考到了世界排名前几的大学，找了一份别人眼中的好工作，最后还是逃不过715（一周工作7天，每天15小时工作时间）的工作制，最终因为过度劳累，猝死了。
　　第二辈子，扶老奶奶过马路，撞到人会说不好意思，别人帮忙或服务后会说谢谢，最终...在台风天，看到路边有只小狗有危险，出门想救小狗......结果，被台风吹倒的大树砸死了。
　　第三辈子，在接近百年罕见的特大暴雨天里，赶路回家，结果真是太赶了，一脚踏在了被偷走的沙井盖的下水道上，掉了下去，摔死了。
　　唐苒不服气，感觉自己几辈子都在做好事，就算不算好人，也不算十恶不赦的坏人，怎么每一辈子都不得善终呢？
　　于是她找了地府最好的律师——法外狂徒暮容叁叁，替她申冤，帮她上诉，最终，她的诉求被酆都大帝看见。
　　当酆都看到她几辈子的经历时，脸上的表情就是曾经风靡一时的，地铁老爷爷看手机的表情包.jpg......
　　酆都想了又想，最终给了个折中的办法：按照唐苒的情况，她是可以继续投胎成人的，但是吧就是吧，可能吧...那运气也不怎么好，所以决定直接让她以自己的身体，返回人间，给她一个身份，尽量护她周全，能平安的过完这一辈子。
　　暮容叁叁的能力也不盖的，为了当事人唐苒争取了最大的利益：唐苒从阎王那里讨了不少的“好东西”，有护身的法器，有救命的丹药，酆都还教了她一点本事，让她这辈子，别死那么快......
　　哦，对了，唐苒还顺走了牛头，马面，黑白无常不少的小钱钱，当然了，不通用，但是在“天地银行兑换处”还是可以换一点阳间使用的货币，以防不时之需的。
　　当然，天下也没有免费的午餐，唐苒因为修炼了功法，有了点能力，所以也有她应付的职责，如果看见了地府里的“小可爱们”，她也有义务通知她的绿泡泡好友，或者是，亲自把他们送回地府去。


第2章 理发店奇遇
　　那她换了的东西又放在哪里了呢，毕竟她“从天而降”的时候穿着的可是破破烂烂的，那归功于她手上的戒指...没错，是储物戒指，是孟姐姐，咳咳咳～也就是孟婆在她临行前，送给她的。
　　唐苒咬破手指与戒指绑定，随后就看到了大概10平方的空间，里面有她薅...不，阎王给她的东西，也有孟姐姐给她准备的几套衣服，还有...一条项链？
　　唐苒意念一动，一套衣服和项链出现在她的手上，她先是快速把身上的“破烂”换掉，然后拿起项链仔细查看。
　　看了很久，还是没有发现任何特殊，不同的地方，唐苒本着想不通就不想，这辈子她是来摆烂和混吃等死的咸鱼，把项链戴在了脖子上，然后通过手机看了看自己的“仪容仪表”。
　　嗯，不错，还是那么帅气好看，然后顺着手机上白无常发来的定位，走出了废弃仓库，开始了回家之路。
　　唐苒按照导航，走了大概1个多小时后，终于到达了这辈子的家，她看着面前的大楼，感觉这小破楼比她几辈子的年龄加起来还大。
　　她叹了口气，喃喃自语：“哎，寄人篱下，没办法，有个能睡觉的地方也算不错了，起码他们给的东西，都过了明路的，经得起人间各种查，不会是黑户吧...”
　　唐苒感叹结束后，便开始爬楼梯，1楼...2楼...3楼...4楼......呼～终于到了，走到了404门口，唐苒插入钥匙，扭动门锁，门打开了。
　　迎面而来的是一股霉味和灰尘味，带着自己原本身体回归的唐苒，把自己的鼻敏感也带来了，于是“哈秋！哈秋！哈秋！”打了好几个喷嚏，最后拿起纸巾把两个鼻孔塞满，才止住了喷嚏。
　　唐苒看到房子里的情况，只能认命，拿起家里的打扫用具，便展开了“大扫除”。
　　打扫结束后，唐苒的肚子发出了“咕～咕咕～”的抗议声，唐苒摸了摸自己基本可以忽略不计的肚子说：“行了，行了，饿死鬼投胎吗？跟着我啊，也是难为你了，饥一顿饱一顿，一顿香烛一顿饭的...哎～”
　　边走边感叹关门，下楼，觅食去。幸运的是，老居民楼，餐饮配套还是挺好的，不远处就有一条小吃街。
　　于是唐苒像“蝗虫入境”左手一个烤猪蹄，右手一个炸鸡腿，手上挎着的塑料袋里还有一整只烤鸡。
　　东西吃完，打了个饱嗝，感觉到了久违的满足感，这时唐苒才理智回归，看了看兜里的250块，叹气道：“哎，钱是越来越不经花了，得想个办法赚钱了。”
　　耳边传来一道谄媚的男声：“美男...女，过来过来，我们这里剪头发可好了，来来来，弄个新造型呗。”
　　听到男人的话，唐苒才通过发廊的玻璃看到自己的头发，嗯...确实很长，再看看自己的胸脯...嗯，确实挺平，容易让人误会。
　　发廊推销员半推半就把唐苒拉进了发廊，唐苒还没说话，就被摁在了椅子上坐下。
　　1分钟不到，就有一个“Tony老师”走到了她身后，Tony老师问：“客人，想剪个什么发型？只要你能说出来，我都能给你安排。”
　　唐苒半信半疑说：“那...给我推个寸头吧，就最普通的就好，对了我的美人尖别给我剃了谢谢。”
　　Tony老师：“好嘞，没问题，等着哈。”
　　20分钟后，头发剪好了，理发的过程里，唐苒因为紧张，怕被理成了“番薯”，整个过程都是闭着眼的......听到好了后，她慢慢睁开了一只紧闭着的眼睛，咦，好像还不错？再睁开一只，呀，确实挺好看的。
　　她惊喜回头看向Tony老师：“呀，老师啊你这技术不错啊。”
　　Tony老师微笑说：“您满意就好，还有别的需要吗？要是没有，收银台结账谢谢。”
　　唐苒点点头起身：“谢谢哈。”
　　随后就走去了收银台结账，收银员笑嘻嘻说：“你好，顾客，您这边一共是300块。”
　　唐苒眼睛瞪得像铜铃问：“什么？你说多少来着？”
　　收银员：“顾客，300块。”
　　唐苒：“为什么那么贵？”
　　收银员：“顾客，我们用的洗护用品都是行业里顶尖的，而且给你剪头发的老师也是有多年丰富经验的，而且我们是明码标价哦，您是没有看门口的价目表吗？”
　　唐苒听完收银员的话，快步走到了门口，看了看价目表，艾玛，没错啊，明码标价，又想了想口袋里的250......这下尴尬了，钱不够了。
　　“哈哈哈，这个人真逗，不看价目表就进来了，还不够钱哈哈哈，笑死我了...”
　　唐苒皱着眉头向声音方向看去，看见了一个“小可爱”，女鬼也发现了她的目光，于是飘了过去问：
　　“哎呀呀，你是不是能看见我，能听到我说的话？”
　　唐苒用心念传音给女鬼：“是，能看见能听见。”
　　女鬼激动地把脸贴在了唐苒脸上说：“真的吗，那么多年了，终于有人能看见我了，呜呜呜...太好了啊。”
　　唐苒：“你别激动，冷静点，先告诉我，你有办法帮助我渡过现在的难关吗？”
　　女鬼：“可以啊可以啊，其实这里邪门得很，有鬼，还是恶鬼，你要是能帮他们解决问题，我相信这么给你剪次头发，肯定不收费的。”
　　唐苒：“那行，你的事一会儿再说，你先跟着我，我解决完问题再解决你的问题。”
　　女鬼：“可以可以，但是我离开不了这里，你有没有什么法器让我能进入。”
　　唐苒看了眼手上戒指的储物空间，发现里面有一块带着丝丝阴气的玉牌，于是把玉拿了出来，给了女鬼一个眼神，女鬼“嗖～”一声化作一股青烟进入了玉牌里。
　　唐苒微笑说：“这样啊，小姐姐，请问你们老板在哪？”


第3章 头发丝
　　收银员：“老板现在不在这里呢，顾客有什么我也可以帮你的。”
　　唐苒一脸高深摇摇头说：“不不不，我必须要见你们老板，这件事情很严重，你作不了主，麻烦你联系老板吧。”
　　收银员一脸疑惑，但又不敢擅自做主，最终还是拿起了电话联系了老板，老板得知情况后说20分钟内会到店里。
　　唐苒点点头，坐在了店里的休息区等候老板，等候的时间里，也向玉牌里的女鬼了解了理发店的情况。
　　按照女鬼的说法，这个店里不仅给人家理发，做造型，还有假发的销售，而问题就出在假发上，女鬼算是这里的老员工，虽然光看不干活，但已经在这里好几年了。
　　每天营业结束后，假发里的女鬼就会出来，那女鬼的怨念很深，据她推测凡是戴了有怨气假发的人，都会出现不同程度的问题，而且她也看过买了假发的人上门闹事，最终老板无可奈何，不得不暂停了假发的业务。
　　但是那么重怨气的厉鬼，没有得到自己想要的，一定会再次进一步行动，伤害更多的人，后果不堪设想。
　　唐苒听完女鬼的描述，她问：“女鬼啊，大姐，还是厉鬼啊，你怎么觉得我能解决？”
　　女鬼惨白的脸露出谄媚的笑容说：“因为你能看见我啊，而且你不害怕我，高人一般都像你这样的啊，所以我觉得你肯定有办法。”
　　唐苒扶额：“谢谢你，真看得起我。”
　　女鬼：“你一定要解决那厉鬼啊，我还等着你帮我的忙呢，千万不能死了啊。”
　　唐苒中了女鬼的“激将法”，从空间里取出一个小铃铛拿在手上，嚣张说：“你看，这东西，足够保我狗命了吗？”
　　女鬼看向铃铛，一股强大的压制扑面而来：“哎呀，救命啊，祖宗，祖宗，赶紧收起来。”
　　唐苒收起铃铛，不屑说：“别用你的眼界看我的实力，懂了吗？”
　　女鬼瑟瑟发抖点头说：“知道了，祖宗，以后这么吓人的东西别随便拿出来吓人...吓鬼，谢谢。”
　　同一时间，发廊的老板也回到了店里，跟收银员耳语几句后，直奔唐苒走来。
　　老板伸出手说：“你好，我就是店里老板，听说你找我，是有什么事吗？”
　　唐苒闻声抬头，面前站着的是一个大约30岁的女性，气质高贵得体，一看就是水鱼...啊呸，有教养的人。
　　唐苒伸出手与老板握手：“你好老板，我姓唐，我呢来你这里剪头发的，然后我发现了店里，阴气挺重的，所以请你回来是想问你，最近店里是不是发生了什么怪事？”
　　老板听完唐苒的话先是一惊，而后看到了唐苒的脸，实在太年轻了，一般有本事的大师不都应该是个老头，留着白头发白胡子，一身仙风道骨气质的吗？
　　唐苒看出了老板的疑惑：“老板，你是不是觉得我太年轻了，不太靠谱？但你认真想想哈，关于你们店里假发的事...还有别人知道吗？”
　　老板听到“假发”二字，脸色变了又变，她把唐苒拉到角落里说：“唐...大师，你是真的有方法解决问题吗？”
　　唐苒：“当然，童叟无欺，解决不了不收费，你看这样可以吧？”
　　老板：“这...可以，我需要怎么配合你呢？或者给你准备什么东西？”
　　唐苒看了看时间说：“你们应该差不多营业结束了吧？我看现在也没多少顾客的，不如今天就早点歇业吧？”
　　老板听懂了唐苒的暗示，点点头转身出去对员工进行了安排，今天店里的员工特别开心，不仅提前下班，店里的卫生也不用收拾了...简单来说，拿着自己的东西拍拍屁股就可以下班了。
　　没多久，老板清场结束，恭敬问：“大师，你看啊，人都清走了，我们应该...？”
　　唐苒伸出手阻止了老板发言：“直接带我去假发存放的地方吧。”
　　老板：“好，好的，大师这边请。”
　　两人走到了发廊的一个小房间，老板打开门，里面是存放物品的仓库，仓库的尽头，还有一个门。
　　老板指着门说：“大师...就放在里面了，这...我能不进去吗？”
　　唐苒：“也行，钥匙给我，你就在这里等我，我先去看看。”
　　老板快速把钥匙放在了唐苒手上，站在原地一动不动，唐苒打开门，走了进去。
　　门里是好几个大型的货架，里面放着很多假发，有纯黑的，也有五颜六色的，有长有短，各种款式都有。
　　唐苒天生自带阴阳眼，更别提她的好几辈子的经历，还有和地府各位领导的关系，她跟着酆都修炼功法后，眼睛更不是仅仅能看到鬼魂，还能分辨阴气等不同气体。
　　她一一扫过每一个假发，最终在角落里，找到了阴气最重的一个。
　　唐苒：“hello！你在吗，小美女？在的话出来我们聊聊呗？”
　　假发里发出了“嘻嘻嘻～嘿嘿嘿～哈哈”的笑声，没多久，假发里的黑烟形成了一个鬼影，确实...是个女的，就是长的，不那么符合人类审美。
　　青面獠牙，一身红衣，那头发像几十年没修没剪过一样的，长发拖地，还有点...头油，有点皮屑的，死鱼眼一样看着唐苒。
　　唐苒先是挥挥手拍打了下自己的肩膀和身上，然后一脸嫌弃说：“啧～姐们，你是真不注意卫生啊，还有啊，你那个头发丝，弄得我不舒服，能不能收起来，咱俩好好谈谈心？”
　　厉鬼：“？？？这人说什么，这人怕不是傻子？”
　　唐苒：“可以不可以，你倒是说话啊，就一句话的事，哪来那么磨叽的。”
　　厉鬼：“你找死…！”
　　厉鬼的头发丝越来越长，冲唐苒的面门而去，唐苒变出小铃铛，摇晃了起来...“铃铃铃，铃铃，铃铃铃～”清脆悦耳的铃铛声传来，但声音对于女鬼好像不是那么友好，唐苒越晃越快，铃铛的声音也越来越急促......


第4章 童叟无欺
　　厉鬼捂住双耳，声音尖锐说：“停下快停下！我们聊，我们好好聊。”
　　唐苒不管不顾，继续摇晃着铃铛，直到看见代表厉鬼怨气的头发丝，一点又一点缩回去，唐苒凌空画符，画好后指着女鬼，符仿佛被赋予了生命，向厉鬼冲去......
　　“啊！！！”厉鬼大喊了一声，剩下的头发丝迅速撤回，化作缕缕青烟，消散在空气中，仿佛从未出现。
　　唐苒气定神闲，双手交叉问：“还要比划比划吗？”
　　厉鬼瑟缩成一团说：“不敢了，不敢了，大师...不，祖宗，你放过我吧？”
　　唐苒想起了什么，对着她说：“你等我一会儿。”然后打开了门，做了个请的手势，让门外的老板进入。
　　老板在门外听不到女鬼的声音，只听到唐苒的声音，看到唐苒再次出现还作出了手势，邀请她进入，心理作用的关系，她进入房间里，感觉温度瞬间降了几度。
　　老板：“大师...我听到你说话了，那现在...是解决了？”
　　唐苒伸出手指，摇晃着，做了个“No，No，No”的手势说：“还没，她现在已经听话了，你是我的顾客，不能骗你，所以我决定让你亲自看看情况。”
　　老板浑身一激灵：“不是，大师，这个情况就不用看了吧，我相信你还不行吗？”
　　唐苒：“那不行，必须看。”
　　老板：“不，我不想。”
　　唐苒：“不，我认为你想。”
　　老板：“大可不必。”
　　唐苒：“真的有必要看。”
　　老板还想说什么，唐苒已经伸出食指，在她的额头点了一下，下一瞬间，老板看见了角落里瑟瑟发抖的女鬼。
　　老板直接吓得一屁股坐在了地下，唐苒贴心上前把老板扶起说：“你看吧，老板，我就说，童叟无欺...我没骗你吧，感动不感动啊？”
　　老板：“没...没骗我...不敢动，我真的不敢动。”
　　唐苒：“别担心啊老板，我在她不敢伤害你，让你看见她，一来是让你知道我没骗你，二来是你们也有因果在身上，我们共同解决问题，我才能送这个小可爱去她该去的地方。”
　　老板：“那......我应该怎么做？”
　　唐苒：“来，你，说说吧，为什么要做这些害人的事，还有你有没有什么心愿之类的。”
　　厉鬼：“我...我也不记得了，从我有记忆起我就被困在了这堆假发上，我最后的记忆，好像是我躺地板上了，挺凉的...然后有人把我的头发剃了，其他的，不记得了......”
　　唐苒：“明白了，我们会帮你报案，按照推测你应该是被杀害了，然后头发被剃了制成了假发，所以你才被困在里面的。”
　　厉鬼：“真的，你们真的会帮我吗？如果弄清楚真相，祖宗你又有办法让我离开，我愿意去地府，接受惩罚。”
　　唐苒挑眉问：“当真？”
　　厉鬼：“真的，我怎么敢骗你。”
　　唐苒拿出玉牌说：“你试试，能不能躲进去，里面还有一个鬼朋友，你别欺负她。不然我把你打出翔！”
　　厉鬼：“明白了，不会的...”然后她化作一缕黑烟，很顺利进入了玉牌里。
　　唐苒转头看向老板：“老板，报警吧，毕竟假发在你的店里出现，你报案应该是最合适的。”
　　老板点点头，连忙掏出了手机拨通了报警电话。
　　在两人等待警察到来的时间里，唐苒从空间里拿出了符纸、朱砂和笔，快速给老板画了一道平安符。
　　唐苒：“老板，贴身携带，最近多晒晒阳光，祛祛阴气，过几天就没事了...我的平安符，能给你抵挡一次致命的伤害。”
　　老板连忙接过平安符：“谢谢，真的谢谢您唐大师，要不是您，这个问题不知道还有多久才能解决...对了，这次的费用？”
　　唐苒摆摆手说：“不用了，我也忘了跟你说，在你这里剪头发，我还没付钱呢，两清了我们。”
　　老板：“这怎么行，在我这里剪头发才多少钱，唐大师您可是救了我的命，还有我的假发生意，在她的案件结束后也能正常营业了吧？”
　　唐苒：“只要了却了这只厉鬼的心愿，就可以正常营业了，凡事讲究因果，你再给我钱，就成了我又欠你的了，不能收不能收。”
　　老板想了想，提议道：“那这样您看可以吗唐大师，我给你一张我们这里的黑卡，在我们品牌旗下的店里消费全免...就当作我的一点小小心意，希望您接受。”
　　唐苒：“好吧好吧，那我收下了，谢谢你了，老板...对了，到现在我还不知道你姓什么？”
　　老板掏出黑卡，双手递上说：“我姓钱，全名钱多多。”
　　唐苒竖起大拇指：“钱老板好名字！”
　　就在这时，警察到了，钱多多向警察说明情况后，警察留下部分人员进行取证，两人跟随着警察回到了警察局里，配合调查。
　　唐苒和钱多多坐在警员办公室里，喝着免费咖啡等待着结果的时候，一个女人出现在了办公室里。
　　女人看上去味道十足，175左右的高个子，浑身散发着清冷的气质，加上她能在警察局随意走动，还穿着白大褂，唐苒判断，她应该是警局的法医。
　　大美女走到警员耳边，低声耳语了几句，警员点点头，她若有所思看了唐苒一眼，便准备转身离开。
　　“爱美之心人皆有之”何况是几辈子都是性别女，爱好女的唐苒呢，她看美女看得正出神呢，突然头痛感袭来，她疼得不受控制，甚至直接把头砸在桌子上，手也在捶打自己的脑袋。
　　警员紧张上前查看她的情况，钱多多也一脸担心看着唐苒，这时一道清冷又让人感觉宁静的声音传来：
　　“你们把她带到我办公室吧，我去给她看看，小心点...”
　　随后没多久，唐苒因为头疼而失去了意识，再次醒来，睁眼看到的是雪白的...天花板。


第5章 接受良好
　　她皱了皱眉，有些艰难四周看了看，最后看到了一个让她感觉熟悉的背影。
　　“我...怎么在这里？这里是什么地方？”
　　陌芊听到了声音，转过头去说：“这是我的办公室，你刚才头疼晕过去了，所以在我这里休息。”
　　唐苒：“谢谢你啊，你叫什么？”
　　陌芊：“陌芊。”
　　唐苒：“我叫唐苒，很高兴认识你。”
　　说完，唐苒一个“鲤鱼打挺”从病床上坐了起来，站到了陌芊身侧，向她伸出了手...陌芊看了眼唐苒，最终也伸出了手，与她相握。
　　两人打完招呼，就陷入了沉默...最后是一声敲门声打破了两人的沉默。
　　陌芊：“张队长，你找我？”
　　张队长：“不是，我找唐苒。”
　　唐苒指了指自己问：“找我？有什么事吗？”
　　张队长点头说：“你好，我叫张宁佑，找你是关于理发店的案子想找你补充了解情况的。”
　　唐苒点点头，跟着张宁佑的步伐离开了陌芊的办公室，她还回头看了陌芊几眼，总觉得在哪里见过她。
　　到了张宁佑办公室，两人落座后，张宁佑一脸严肃开口：“唐女士，我看了你们的口供，钱女士说看见了鬼魂？”
　　唐苒点点头：“是的，张队长是不相信吗？”
　　张宁佑：“确实...毕竟，现在提倡相信科学嘛，而且刚才你头不舒服...会不会是？”
　　唐苒扶额：“所以张队觉得我是神经病？”
　　张宁佑：“不不不，我没有这个意思，就是我从未见过，所以无法相信。”
　　唐苒眼睛一亮：“那简单，我让你见见？”
　　张宁佑：“怎么见？”
　　唐苒：“我手在你额头轻点一下，然后你就能看见了。”
　　张宁佑：“就那么简单？”
　　唐苒：“就这么简单...张队长你是担心时效问题？一般都是半小时，如果张队长有特殊要求，也可以1天，3天，或者一周的...本来张队长你一身正气，多看点时间也不会有什么不妥的。”
　　张宁佑：“谢谢，倒也不用...那么久。”
　　唐苒：“那...现在？”
　　张宁佑本来想找来记录员，想想怕是吓到了别的同事，思考再三后决定请来陌芊，毕竟医生嘛，还是法医，胆子应该大点。
　　等一切准备妥当，唐苒的手准备伸向张宁佑额头时，他突然问：“哦，对了，唐大师，我们想录影，请问录影机能看见她吗？”
　　唐苒：“本来是不可以的，要是你们需要，我也可以让录影机拍到。”
　　张宁佑：“那麻烦你了。”
　　唐苒点头，伸出手指，打了一个响指，然后在张宁佑和陌芊额头各点了一下，给两人开了眼后，她放出了玉牌里的厉鬼。
　　两人紧闭着眼睛，听到可以了后睁开眼睛，两人的接受反应良好，看到厉鬼后，除了瞳孔稍微有点放大，没有吓晕的倾向。
　　唐苒提醒道：“两位，可以提问了。”
　　张宁佑一脸便秘看向唐苒：“唐大师，能不能，让她...变得，稍微，好看那么一点？”
　　唐苒回头发现厉鬼的头发丝又出来了，出来了不要紧，这次的形象还是倒掉着的，她的脸，她的头，正正怼在了张宁佑面前......唐苒一巴掌朝女鬼呼了过去，直接把她扇飞到了墙边。
　　唐苒：“你给我变回去！”然后转头对两人说：“实在抱歉哈，忘了忘了...你们看，现在可以了吗？”
　　被警告完的厉鬼立即收拾自己的“仪容仪表”，让自己看上去尽量“核善”一点。
　　之后的半小时里，就是张宁佑和厉鬼的一问一答时间，等问话结束，唐苒毫不留情把厉鬼收回到玉牌里。
　　张宁佑：“谢谢你和你朋友的配合，唐大师，我们一定会尽快抓住凶手的。”
　　唐苒：“我可以提出一个请求吗？”
　　张宁佑：“你是想...抓到凶手的时候，带她来看看吗？”
　　唐苒：“是的，这样她也能消除自身的怨念，好好去地府改造。”
　　张宁佑：“明白理解，没问题的，到时候我通知你，我们加个绿泡泡...方便联系？”
　　唐苒拿出手机，两人相互添加了绿泡泡好友，她心想：啊，这是我的第一个阳间好友，有一点感动是怎么肥四？
　　唐苒准备离开，看到欲言又止的张宁佑，她问：“张队长，怎么了，我看你好像还有话想跟我说？”
　　张宁佑：“其实...我也有一个请求。”
　　唐苒：“什么？你先说说看。”
　　张宁佑：“就是...你送她，你的好朋友，去地府的时候，我...我能看看吗？”
　　唐苒：“想不到...张队长口味那么重？”
　　张宁佑：“不不不，只是大千世界，无奇不有...既然知道了，我有点好奇而已，要是不方便也没关系的。”
　　唐苒：“到时候再说吧，我会问问小可爱的意见的。”
　　张宁佑：“好好好，先谢谢你了，陌芊，你送唐大师出去吧。”
　　到了警局门口，唐苒看到了还在门外等候的钱多多...唐苒：“谢谢你了，陌芊，我应该可以这么叫你？”
　　陌芊：“可以。”
　　唐苒假装从兜里掏出了符纸，塞到了陌芊手上。
　　陌芊看着“鬼画符”一样的符纸问：“这是？”
　　唐苒：“护身符，对你有好处，最近别靠近有水的地方，绕路最安全，符纸防水的，贴身携带，千万别扔了。”
　　陌芊有一瞬间失神，她问：“为什么给我？”
　　唐苒：“我也不知道，就是觉得应该帮助你，拿好，我走了，再见。”
　　阡陌低声说：“再见...”
　　唐苒很自然上了钱多多的车，钱多多：“那个...唐大师啊，你家在哪里，我送你回家吧。”
　　唐苒说了地址，没多久钱多多便把车停在了她家楼下，下车前两人加了绿泡泡，钱多多成为了唐苒的第二个“阳间好友”。
　　上楼前的唐苒感觉到肚子饿了，于是走到附近便利店买了个酸辣粉，虽然还是没叉，但她起码能回家吃，吃完后洗漱，安然入睡，一夜无梦。


第6章 忘了什么
　　第二天11点，太阳晒屁股的唐苒终于醒了，她放出了玉牌里的两鬼，让她们随意在家里活动，昨天打扫卫生的时候，她已经在家里布下结界，任何未经过她同意的“小可爱”都无法出入房子。
　　等她彻底醒透，洗脸刷牙后，她下去便利店买了几个包子，喝了一杯豆浆，看到香烟专柜的时候，忍不住买了一包，前几辈子，她并不会抽烟，一辈子任劳任怨的，结果不得善终。
　　这一辈子，她决定活得随心所欲一点，怎么开心怎么来，没尝试过的，想尝试的，都一一试个遍，并没有什么大志，立志赚很多很多的钱，然后躺平，然后百年归老后，去地府混个一官半职，继续躺平做咸鱼。
　　等回到家里，她喊来了女鬼，问她记不记得自己为什么会困在理发店里。
　　女鬼：“祖宗，我是真的不记得之前的事了，但我总感觉我不能去地府，还有事情未完成。”
　　唐苒：“你等会儿，我找个帮手，查看一下你的情况。”
　　唐苒掏出手机，打开绿泡泡，找到了马面，马面头像就是他的大马头，正面怼着拍的大头贴。
　　唐苒：马面大哥，有空不？
　　马面秒回：小祖宗，有事？
　　唐苒也不废话：有空来找我一趟。
　　信息发出几秒后，虚空中出现了黑洞，映入1人2鬼眼帘的是一个巨大的马头，然后是身体...等他完全走了出来，地面稍微有些颤抖。
　　唐苒：“马面大哥，你最近...健壮了不少啊。”
　　马面：“嘿嘿嘿，还好还好，你走了以后，阎王心情大好，我们也不用天天不眠不休干活了。”
　　唐苒：“看来那混蛋还挺希望我滚远远的。”
　　马面：“也...不能这么说吧，阎王还是很爱你的，不然不会给你这么多好东西，对吧。”
　　唐苒手往旁边一指说：“好了，说正事，这个女鬼，你能看出她有啥特别吗？”
　　马面顺着唐苒手指方向看了看，摇了摇头说：“没看出来...要不，小祖宗你找判官，阎王他们看看？”
　　唐苒摆摆手：“不了不了，看到他们我就烦，你不知道就算了。”
　　马面发现房子里还有1鬼，转头看了厉鬼一眼问：“小祖宗，这个呢，需要我带下去吗？”
　　唐苒：“我答应了她，得让害她的人得到制裁，再让她下去，应该不用多久了，到时候我再联系你。”
　　马面：“好的，没问题，那我先回去了？”
　　唐苒：“好的，辛苦你了马面大哥，我们有空再联系啊。”
　　对话结束，马面用来时同样的办法，在虚空里划出一个黑洞，把自己“塞”进黑洞里，回到了地府...殊不知，两人的对话，和马面对唐苒的称呼，彻底震惊了两鬼，更加觉得唐苒是哪个大人物转世。
　　唐苒对女鬼说：“你连自己名字也记不住了吗？那要不你先跟着我，或许能找到你的机缘？”
　　女鬼连忙答应：“我自然是愿意的，名字的话，祖宗你给我取吧。”
　　唐苒看了看女鬼，缓缓开口：“要不...叫小瑞吧？吉祥，好兆头的？”
　　女鬼喃喃道：“小瑞...小瑞，好，我很喜欢，谢谢小祖宗赐名。”
　　唐苒：“别那么狗腿子，对了，小瑞，你有什么擅长的吗？”
　　小瑞：“祖宗说的是哪方面的？”
　　唐苒：“例如......会不会做饭之类的？”
　　小瑞：“家常小菜应该可以的。”
　　唐苒：“那没事的时候，你就做我的厨娘吧。”
　　小瑞：“好的，祖宗，但是...”
　　唐苒挑眉问：“嗯？怎么了？有什么问题吗？”
　　小瑞：“小祖宗...问题...有两个，一个是我没有实体，第二个是...我没有钱。”
　　唐苒：“实体简单，一会儿我给你剪个小纸人，你附在它身上，有实体能说话，我再给你做个法，保证你的阴气对常人无害。至于钱...你容我想想。”
　　唐苒的动作很快，刚和小瑞讨论完问题，拿起空间里的开光剪刀和纸，就哐哐哐给她剪了个纸人，作为载体...就是吧，剪纸技术有待提高，纸人长得...比较磕碜。
　　碍于唐苒的“淫威”，小瑞毫无怨言的进入了纸人，待唐苒施法过后，小瑞感受到了久违的“活”了过来，亭亭玉立，17、8岁的样子，身上的青衣也是唐苒做法给她弄的，除了法术比唐苒高的人，其他人是完全看不出小瑞和正常人的不同的。
　　唐苒从上到下看了看小瑞，满意点点头：“不错不错，我的手艺没有生疏。”
　　小瑞也附和说：“谢谢小祖宗，小瑞很喜欢。”
　　一旁的厉鬼看着两人一唱一和，实在没忍住吐槽道：“yue～你俩在我面前上演主仆情深，都是什么鬼。”
　　唐苒一个眼刀过去说：“我们是什么鬼我不知道，你是厉鬼我知道。”
　　厉鬼：“谢谢，勿cue。”
　　正当唐苒打算带小瑞出去闲逛的时候，她的电话铃声响起，唐苒掏出她的“西瓜20”，发现是绿泡泡的语音电话，她摁了接通键。
　　话筒里传来张佑宁的声音：“喂，你好，是唐...大师吗，我是张佑宁。”
　　唐苒：“你好，张队长，是案子有什么进展了吗？”
　　张佑宁：“案子已经破了，凶手已经抓到了，他也招供了，本来他就是做这种从尸体里剃头发，拿出去制造或贩卖假发的生意的。而你的好朋友，是他当时的女朋友之一，他...算是见色起意吧，一直想强你的朋友，但她不愿意。
　　最后案发当天，他喝多了，经过朋友的言语刺激和怂恿，对她做了那样的事情，完事后他也清醒了点，害怕事情暴露...于是，一不做二不休，直接把人杀了，杀了后怕浪费，还把头发剃了，制造成假发，最后假发落到了钱多多手里。”
　　唐苒：“明白了，我们现在过来，辛苦了，一会儿见，再见。”


第7章 神棍
　　通话结束后，唐苒看着厉鬼，一部小小的手机，又怎么能隔绝厉鬼的听力呢，她自然也听到了。
　　唐苒：“好了，凶手抓到了，事情的经过你也听到了，我们去看看他吧，然后...去你的埋尸地，我把你送走。”
　　厉鬼眼眶通红，流出了一滴又一滴的血泪，最终化为了无声的哭诉。
　　唐苒难得大方了一回，打了车带着玉牌里两鬼，到了警局，很快认人也结束了，凶手被移交相关部门。
　　唐苒：“想去就去吧，但是记住，如果闹出人命，是要负责的，如果没有，一切都情有可原。”
　　厉鬼自然听明白了唐苒话里的意思，她对唐苒鞠了一躬：“我知道了，谢谢小祖宗，我很快就回来。”
　　唐苒微不可察点了点头：“记住，你只有一天的时间，明天的这个时候，你的埋尸地，我等你。”
　　一旁同样看见听见的张宁佑问：“唐大师，这样真的没有关系吗？”
　　唐苒：“一切皆是因果，一切皆有定数。”
　　张宁佑搓了搓手问：“那唐大师，你的护身符，我能请几个吗？”
　　唐苒回头看了他一眼：“你要那么多干嘛？当饭吃？”
　　张宁佑：“自然不是，就是想给我父母，也请一个...不知道大师方便吗？”
　　唐苒从口袋里“掏”出三张护身符，递给了张宁佑：“一张一千，不议价。”
　　张宁佑接过护身符，拿出手机快速转账：“应该的应该的，唐大师已经给你转过去了，请收款，谢谢。”
　　唐苒：“我已经收了。”
　　张宁佑低头再看手机的时候，确实看到了唐苒已经收款的信息，他满脑子问号：大师什么时候拿手机收款的，我怎么没看见？高人啊，果然是深藏不露。
　　唐苒：有钱不收王八蛋，3000块到账哈哈哈，终于不用做裤兜空空的250了，真好耶。
　　唐苒：“好了，张队长，如果没事我就先走了。”
　　张宁佑：“好的好的，那唐大师这回就不送您出去了，我还有事要忙，您慢走。”
　　唐苒刚走到警局门口，碰见了出案子回来的陌芊，唐苒还在纠结该不该开口打招呼，陌芊率先开口：
　　“这么巧？是来协助调查假发案件的事？”
　　唐苒：“是啊，算是尘埃落定了。”
　　陌芊：“那个...谢谢你的平安符。”
　　唐苒：“没关系的，能帮到你就好。”
　　陌芊：“我需要给你多少钱？”
　　唐苒：“不需要哦，我们还会见面的。”
　　陌芊：“你...什么意思？”
　　唐苒认真看着陌芊，一脸严肃说：“说实话，我看不透的事情很少，我看不透我和你有什么交集，但我知道我们的缘分不会到此为止...其他的，我也不知道了，你当我神经病就好了，哈哈哈，好啦，再见。”
　　说完唐苒头也不回离开了，她也不知道两人之间究竟有什么关联，但心里强烈的感觉告诉她，她们两人，有很深的渊源。
　　至于发生在陌芊身上的事，也让她对唐苒彻底改观了，一开始的鬼神之说，她认为是胡言乱语，直到后面看见了鬼魂，相信她确实有点实力，直到那天晚上...现在的陌芊，对唐苒有着一种莫名的信任。
　　两人第一次见面的晚上，陌芊下班就回家去了，回家路上会经过一个小水塘，她宁可信其有避开了那一条小路，第二天一早她接到案件，赶往现场，也没有听导航的，避开了临海大桥那一段路，宁愿多绕路也避开了水路。
　　结果就是，第一天小路上，出现了连环强女干犯，而第二天的临海大桥上，有人跳海，压到了一个路人，两个受害人都没有大碍，一个被好心人救了并没有发生不好的事，一个有东西缓解了冲击力，只是轻微的脑震荡...
　　如果换做陌芊，她不敢想象，自己能否像这两人一样幸运，所以她把这一切的好运，归根于她遇到了唐苒，一个既神经，又让人觉得神奇的家伙，而这个人，仅仅20岁出头的年纪。
　　唐苒揣着兜里的几千块巨款，心里还是没有什么安全感，于是...她去摆摊算命，结果被人举报宣传封建迷信，被警察叔叔再一次带走，最后无奈联系了张宁佑，才被捞了出来。
　　唐苒“二进宫”出来后，一脸沮丧走在大街上“苍天啊，大地啊，天要亡我啊～我到底是不是霉运神，怎么会什么事都不顺利呢，哎～”
　　“你这神棍！让我孙子喝了什么鬼符水，喝之前我孙子还仅仅是发烧不退，喝完后进医院了！医生又洗胃又抢救的，还下了病危通知书！你还我孙子，你个害人精！”
　　唐苒往声音发出的地方看去，是一个老奶奶和一个留着八字胡的“神棍”，为什么说是神棍呢，唐苒看到男人的身上，萦绕着许多的黑气，而且很明显，小胡子“神棍”身上还背着几条人命。
　　唐苒上前，看清了老奶奶的脸，她温声开口：“奶奶，你孙子，喝了他的符水，现在病情很严重？”
　　老奶奶回头说：“是啊，小伙子，你不会信了这个神棍吧，千万不要听他说的，他就是个害人的家伙。”
　　唐苒看到老奶奶身上有金光，那是功德金光，说明老奶奶是个良善之人，于是她决定帮老人一把。
　　“老奶奶，你别着急，我是个女生，我会一点...医术，要不...你带我去看看？”
　　老奶奶听到唐苒的话，仔仔细细看了她好几遍，不可置信开口问：“小姑娘.....你也太年轻了，这么严重的事，可不能信口开河。”
　　唐苒真诚说：“奶奶，真的，请你相信我，而且我就和你去看看，治不好不收取任何东西的，你也没损失是吧？”
　　路人甲：“不可信啊，这么年轻，还不男不女的，留着个寸头，一看就知道不是个好人。”
　　路人乙：“就是啊，再说了她年纪轻轻的，怎么可能懂治人啊，怕不是个傻子。”


第8章 灵魂出窍
　　路人丙：“就是咯，说不定跟这神棍是一伙的。”
　　路人丁：“对啊，骗老人家，这样的人就该去死！骗子都不是好东西！骗老人的更不是东西！”
　　路人戊（wù）：“就是啊，装江湖人士也不打扮一下的，就这个样子谁信哦。”
　　八字胡“神棍”听到旁人的话，也不淡定了：“哎哎哎～我说你们啊，别随便说啊，我跟她可不认识，别什么帽子都往我脑袋上扣！我是我，她是她，我和她没关系！”
　　唐苒瞥了八字胡一眼说：“你父母双亡，只剩下一个妹妹，我念在你算是个好哥哥的份上，我提醒你一句，赶紧回家去看看你妹妹，别让自己后悔莫及！”
　　八字胡“神棍”：“不对，你怎么知道的那么清楚，你到底是谁？”
　　唐苒不想和他还有身旁的“吃瓜群众”废话，她只是喃喃低语了几句，然后一脸认真看着老奶奶，等待老奶奶的答复。
　　老奶奶又仔细从上到下，从左往右打量了唐苒一遍又一遍，这小伙子...哦，不，这小姑娘，看上去也就10多岁，顶多不超过20岁，1米78的身高，娃娃脸显年轻，又不是圆乎乎的脸型，虽然留着利落清爽的寸头，算得上浓眉大眼的，但又不失英气，白白净净，黑色短裤白衬衣，而且仔细看，她的上下睫毛都很长，还是能看出确实是个女生的。
　　唐苒真诚的眼神，让她选择了相信，她握住唐苒的手开口：“小娃娃，奶奶知道，不能以貌取人，奶奶也会看人，看得出来你是个善良的孩子，奶奶相信你，走，我带你去医院，你赶紧陪我看看我的孙子。”
　　唐苒点点头，跟随着老奶奶的脚步离开了，一旁刚下班经过的陌芊，看着刚刚的唐苒，她心里对她，越发好奇......
　　唐苒跟着老奶奶坐上了一辆迈巴赫7座商务车上，她惊讶说：“奶奶，这是你的车啊，看不出来，你还挺潮流的？”
　　老奶奶摆摆手说：“这是家里孩子给我买的，我就随他们了，你也别喊我奶奶的了，挺见外的，我姓白，你喊我白奶奶吧。”
　　唐苒：“好的，白奶奶，你能先跟我说说你孙子的具体情况吗，我好心里有底。”
　　白奶奶：“我孙子前两天发烧，我吧是个老人了，说白了还是有点迷信，加上家庭医生说了，用了药也没法退烧，我自然就想到玄学这方面了，怕他冲撞了什么的，所以找到了那神棍，之后的事你也了解了。”
　　唐苒：“明白了，白奶奶，你放心，如果真的跟玄学相关，我能给你解决的，别担心。”
　　白奶奶：“我知道，我相信你的孩子，但你确实太年轻了...我冒昧问一句，你应该不是用了什么法术，维持现在这个样子的吧？”
　　唐苒听懂了白奶奶的弦外之意，她笑了笑说：“白奶奶，你想太多了，你说的术法我会，但如果我用了，我就成了个襁褓中的孩子了，你只要相信我，一切没问题的。”
　　这时，坐在前排的司机，也是目睹了两人相遇的全过程的，司机跟了白奶奶已经20多年了，两人关系亲如母子。
　　司机鼓起勇气问：“那个...小...大师，我想问一下，刚才我看到你动嘴说着什么，你说的是？”
　　唐苒：“我只是让路人们不要随便犯口孽，乱说话，也是要负责的。”
　　司机：“还能这样吗，如果真的，大师你的本事真不少。”
　　唐苒自信回答：“我有没有本事，你很快会知道的。”
　　十多分钟后，到达了医院，白奶奶风风火火，健步如飞拉着唐苒到达了顶层VIP病房，病房里是白奶奶的小孙子，脸色苍白，面无血色，房间里的仪器也是响个不停。
　　唐苒看了看白家孙子，明白了他的情况，她对白奶奶说：“白奶奶，麻烦你，配合我几件事，可以吗？”
　　白奶奶：“可以可以，小大师你有什么尽管说。”
　　唐苒：“第一，我需要一个人进入病房，里面的护士医生需要清场；第二，我做法的期间，任何人任何事，不允许打扰我。”
　　白奶奶疑惑问：“没问题，但就这么简单...就可以了吗？不用给你准备别的什么？”
　　唐苒：“能做到我说的就足够了，剩下的交给我，我大概需要半小时到一小时，就能让你孙子醒来，快的话十来分钟也是够了。”
　　白奶奶：“没问题，我立刻安排，小大师，我孙子他到底是怎么了？”
　　唐苒：“那请您尽快安排吧，他就是丢了魂，找回来就没事了，放心吧。”
　　白奶奶不再耽搁，转身安排去了，几分钟后，唐苒进入了房间，她在病床边坐下，布下结界保证房间内两人的安全后，背靠着床背，然后就...灵魂出窍了。
　　灵魂出窍后的唐苒，轻车熟路用灵魂回到了地府，越过重重关卡后，前往阎王殿的路上。
　　她的气息一靠近，伏案工作的阎王就感应到了，阎王揉了揉眉心，向唐苒的方向靠近。
　　两人相遇后，阎王开门见山问：“祖宗，大祖宗，你怎么又回来了？”
　　唐苒耸耸肩说：“阎老头，你以为我想回来，我稀罕回来啊，这不是遇到个有功德加身的老奶奶，他的孙子前途无量，做个顺水人情吗？”
　　阎王：“这点小事，你发个名字生辰到绿泡泡给我，我不就给你办了吗，你才刚回到人间，力量不稳定，万一有损伤了怎么办？”
　　唐苒：“别废话了，我把资料给你，你快点给我找人去，我好交差。”
　　话落，唐苒把孩子的资料给了阎王，阎王拿出地府专用平板，划拉了几下，便定位到了孩子魂魄的位置，由于想快速送走这个小祖宗，亲自跑了一趟，没一会儿，就带着孩子的灵魂回到了阎王殿，交给了唐苒。
　　唐苒摸了摸孩子的头说：“小孩，白奶奶让我来找你，我们赶紧回去吧，你奶奶担心死了。”


第9章 体寒
　　小孩不知道身旁一身黑衣长袍的男人是谁，也不知道面前这个短发的哥哥是谁，但对面前的哥哥，有一种莫名的信任感，于是乖巧点点头。
　　唐苒见孩子同意了，对阎王说：“好啦，阎王老头，我任务完成了，孩子我带走了，再见。”
　　阎王摆摆手，示意唐苒快走：“快走吧，小祖宗，以后没事别轻易回来，给我们发消息就好了。”
　　唐苒：“知道了，真啰嗦...对了，酆都最近还好吗？还在闭关？”
　　阎王：“是啊，哎呀，这些你就别管了，快走快走！”
　　唐苒看着不耐烦的阎王，挥了挥手，带着小孩头也不回就走了，两魂原路返回，一路畅通无阻，很快就回到了医院。
　　唐苒：“小孩，你先在这里等着，我先回去自己身体里，一会儿我就把你摁回自己身体里。”
　　“嗖”一声，唐苒魂魄归位，她活动活动了自己的身体四肢，扭扭脖子扭扭头，然后对孩子说：“准备好了吗？”
　　孩子：“好了，但是...哥哥，会疼吗？”
　　唐苒：“那倒不会，应该吧...这个我其实也不是很清楚啦，反正你肯定要回来的，疼也忍一忍吧。”
　　孩子：“那我回去后我还能记得你吗？”
　　唐苒：“忘不了一点，你还得让你奶奶付我钱呢，我是穷人家的孩子。”
　　孩子眼泪汪汪说：“啊？哥哥你那么可怜的吗，那等我回去了我把零花钱给你。”
　　唐苒：“太啰嗦了...孩子。”孩子还想说话，唐苒忍无可忍，一把拉过他的灵魂，往他身体上一拍，进去了......
　　1分钟不到，床上的孩子睁开了眼睛。
　　唐苒呼出一口气，感叹道：“哎呀，年纪大了，真不行了，这么来回一趟就有点吃不消了。”
　　看到小孩醒来，唐苒从床上坐起，打开门，对门外等候已久的白奶奶说：“白奶奶，不用担心了，孩子已经醒了。”
　　白奶奶激动问：“真的吗？”
　　唐苒握住了白奶奶的手，轻拍了几下说：“真的，你可以进去看看他了。”
　　白奶奶嘴里说着“谢谢，谢谢”，人已经迫不及待走进了房间，看到慢慢转醒的孙子，开心得无法形容。
　　白奶奶拉着唐苒的手说：“孩子，你真的是个神仙吧，我是修了多少辈子的福气，才能在我最需要的时候正好遇到你啊，谢谢你。”
　　唐苒：“白奶奶，不用客气的，需要叫医生过来给孩子检查下身体吗？”
　　白奶奶摇摇头说：“不用了，奶奶相信你，他肯定没事的。”
　　唐苒：“那好吧，也行，我也给孩子看过身体了，确实没啥事了。”
　　白奶奶：“对了，孩子，我应该给你多少钱，才足够？”
　　唐苒：“白奶奶，你看着给就好了，我这里没有固定收费，但我提前和你说一下，这种比较费功夫的事，给我的钱是一部分，另一部分是要将同等的钱捐出去，给可靠的慈善机构。”
　　白奶奶连忙点头，然后从保镖手里接过手机，熟练操作着手机银行，向唐苒提供的账号里转了1000万，又在唐苒的见证下，捐了1000万在自己家打理的慈善基金里。
　　白奶奶忙完后补充道：“这个慈善基金，是我的大儿子亲自打理的，你放心，每一笔捐款绝对落到实处。”
　　唐苒：“白奶奶，我相信你，你是功德加身的大善人，你办事我放心。”
　　白奶奶：“好孩子...真的谢谢你，你给白奶奶留个地址好吗，改天我带上孩子和我的儿子，亲自上门感谢。”
　　唐苒拿出两个护身符，递给了白奶奶：“白奶奶，你刚给我转账有我电话，那是我的绿泡泡号，你可以加我，到时候我们再约...对了，孩子的事，他应该是冲撞了点东西所以灵魂出窍了，这是个护身符，你和孩子带着，防水的，这段时间多带他晒晒太阳或者去城隍庙转转就好了。”
　　白奶奶：“好好好，奶奶记住了，那你要去哪里，我派司机送你？”
　　唐苒摆摆手：“不用了白奶奶，我自己回去就可以，我看你挺忙的，自己也要保重身体，我就先走了，拜拜。”
　　唐苒告别了白奶奶，离开了医院，摸着兜里的真正的巨款，她感觉自己的霉运逐渐过去了，于是她决定钱赚来就是享受的，直奔本市最贵的一条街。
　　吃了一顿西餐，喝了一瓶几万块的名贵红酒，然后去了足疗店，找了个名牌技师，摁了下她的猪腿...不，是玉足，完事后散步消食，又去了小吃街吃了宵夜，然后慢慢悠悠回到了自己的“老破小”家里。
　　到家后，小瑞变为人形出来了，她走到了厨房，给唐苒热了杯热牛奶，让她喝完好睡觉，遭到了唐苒的严词拒绝。
　　“小瑞，记住了，我奶制品过敏，以后家里不要出现这些，喝完我就躺板板了。”
　　小瑞：“好的，小祖宗，我知道了，下次...没有下次了。”
　　唐苒点头：“给我来杯冰阔乐吧。”
　　小瑞：“小祖宗，大晚上喝冰的不好吧？”
　　唐苒摆摆手说：“No，No，No，小瑞，你小祖宗我吧，比较特殊，除了没钱会体寒，平时什么宫寒那些，对于我是不存在的。”
　　小瑞只能听话的去冰箱里，给唐苒拿来了冰阔乐，喝完阔乐，唐苒洗漱洗澡，躺在了她小的可怜的1米2小床上，毕竟她有1米78的大长腿呢，虽然瘦但是在这样的床上确实舒展不开，于是决定了明天睡醒立即去买张大大的床。
　　入睡后，唐苒做了一个很长的梦，梦里有两个虚幻人脸的人，只能从听到的声音里听出，两人都是女生，一个穿着警服，一个穿着白大褂，估计是个医生......
　　场景切换很快，不同的衣服，不同的装扮，气场相似的两个人，好像倍速幻灯片一样，切换再切换，但是画面里，始终看不清人脸，只是让唐苒觉得，梦里的人，让她感觉十分熟悉。


第10章 白家
　　第二天中午11点，唐苒慢慢醒来，幸运的事，她的发型，不会顶着一根呆毛醒来，她很顺手挠了挠自己的狗头，不情愿离开了她虽小但温暖的床。
　　当她决定按照昨天临睡前的计划，起来洗漱吃完早午餐后，先去买一张大床，才被小瑞提醒，今天得送那小厉鬼。
　　唐苒在厉鬼身上留下了记号，有什么风吹草动她都会第一时间得到她的消息，她感应了一下，然后传音给厉鬼：时间差不多了，我们一小时后见。
　　厉鬼快速回复：好的，小祖宗。
　　唐苒得到确认的消息后，吃了小瑞做的爱心早餐：2个煎鸡蛋，双面太阳蛋，2个烤吐司，2根香肠，1块500g牛排。
　　唐苒：“小瑞啊，为什么除了主食，都是2这个数字，好事成双的意思吗？”
　　小瑞：“哈哈哈，小祖宗你太聪明了，确实有这个意思...对了，小祖宗，有个事我想和你说。”
　　唐苒：“直接说吧，自己人不用这么遮遮掩掩的。”
　　小瑞：“昨天你给我买东西的钱...剩不多了。”
　　唐苒：“这个简单，一会儿你跟我出门，我们先去银行，我给你拿点钱，等我稳定点了，我再给你买个手机，以后给你转账比较方便。”
　　小瑞鬼眼睁大问：“真的吗？太好了，谢谢小祖宗。”
　　唐苒：“好了好了，别客气了，别说这些，吃完了，去洗碗，搞好了就出门。”
　　小瑞动作很快，收拾妥当两人出门，先是去取了2万块现金，交给了小瑞，然后赶到了厉鬼的埋尸地，那是郊区的一个水库边上。
　　唐苒1人1鬼到地方后，没多久，厉鬼也来了，她先是对唐苒行礼。
　　唐苒问：“一切，都办妥了？”
　　厉鬼：“都完成了，我也无憾了，我也该去地府报到，承担自己的责任了。”
　　唐苒：“好，那我送你走。”话落，唐苒伸手朝虚空一挥，划开了一条裂缝，裂缝慢慢展开，成了一个黑洞，黑洞里，出现了一道全身黑色装扮的身影。
　　帽子上写着“天下太平”，正是传说中的“八爷”——黑无常。
　　黑无常一出现，先是对唐苒施一礼，然后开口道：“小祖宗好，这次唤我来，所为何事？”
　　唐苒伸手一指说：“八爷好久不见了，这次让你来送一送这个小可爱。”
　　黑无常看了眼厉鬼，脸色不变，语气稍微有点波动说：“小祖宗，这厉鬼当作小可爱...您的眼光，还真是独特。”
　　唐苒：“她确实犯了错，但有一部分情有可原，你把她带下去自然就知道了，交给判官审理吧。”
　　黑无常：“小祖宗...她，需要特殊照顾吗？”
　　唐苒摇摇头：“不用，该怎么办就怎么办，赶紧离开吧，别耽误你其他工作。”
　　黑无常：“是的，小祖宗，那我们走了，小祖宗保重。”
　　黑无常用勾魂索锁住厉鬼，2鬼一前一后消失在黑洞中。
　　两人消失后，唐苒自言自语道：“我好像...忘了点什么。”
　　小瑞：“小祖宗，你忘了什么啊？”
　　唐苒：“想不到，应该不重要的，不管了，随意吧，该想起来会想起来的。”
　　两人离开没有多久，唐苒接到了张宁佑的电话：“唐大师，请问...你把厉鬼送走了吗？”
　　唐苒：“送走了啊，怎么了？”
　　张宁佑听到这里，微微愣了下说：“那个，唐大师，你不是答应我了，让我看一下你怎么送她去地府的吗？”
　　唐苒一拍脑门道：“抱歉抱歉，我太忙了，完全忘记了这事了，她已经下去了，这个...恐怕得等下次了。”
　　张宁佑：“好吧好吧，我也就随便问问，唐大师你不用放在心上...那我不打扰你了，唐大师再见。”
　　结束和张宁佑的通话后，唐苒又接到了白奶奶的电话：“唐大师，晚上你有空吗？”
　　唐苒闭上眼，算了一下：哎哟，金主爸爸又来了。
　　她回神回答道：“有的有的，白奶奶，您找我有什么事吗？”
　　白奶奶：“我和我儿子还有孙子，想请您吃一顿饭，您在哪里呢，需要我派司机去接您吗？”
　　唐苒：“不用了白奶奶，您把地址发给我，我一会儿自己过去就好了。”
　　白奶奶：“好的好的，那我把地址发给您，我们晚上见。”
　　唐苒：“好的，白奶奶，晚上见。”
　　通话结束，唐苒脸上露出了奸商般的笑容，身旁的小瑞看着感觉挺渗人，不，渗鬼的。
　　小瑞弱弱开口：“小祖宗...您这表情，很吓鬼啊，这是怎么了吗？”
　　唐苒收起笑容，一脸神秘莫测说：“天机不可泄露，金主爸爸来咯。”
　　小瑞跟了唐苒几天，从她口袋只有250到口袋有好几百万零花钱，曾经也是人的她，瞬间明白了小祖宗的贪财本能，和见钱眼开的技能。
　　小瑞感觉到唐苒的心情很好，所以开口询问：“那小祖宗，可以...可以给我弄多几套衣服吗？”
　　唐苒想都不想就答应了下来，小瑞补充道：“能不能不是小祖宗你法术变的，是商店里卖的那种...我并不是说小祖宗画的不好，只是......”
　　唐苒：“明白的明白的，爱美之心人皆有之，现在的那些款式我也画不来，现在还有时间，走，带你逛街去。”
　　1人1鬼开开心心去了商场里，开始了买买买的模式，大包小包，吃的喝的用的，都买了不少......“血拼”（购物）结束后，1人1鬼先是回了家里，把战利品放下，然后稍微收拾打扮了一下，便出门去往和白奶奶约定的大饭店里。
　　唐苒和小瑞进去饭店包间时，白家三人已经坐在包间里等候，看见唐苒进来，白奶奶起身和她打招呼：
　　“哎哟，唐大师，您来了，请坐请坐，快请坐。”
　　唐苒听话走到白奶奶身旁坐下，小瑞坐在她身旁，她说：“白奶奶，您别对我用敬词，随意点喊我就好了，怎么说您也是长辈。”


第11章 有元人1
　　白奶奶连忙摆摆手说：“使不得使不得，怎么可以随意喊呢。”
　　唐苒：“起码以后别用您了可以吗，这也显得过于生疏了，您说呢？”
　　白奶奶：“...也行，唐大师怎么说我就怎么办。”
　　唐苒一拍桌子：“白奶奶就是爽快人，现在这样就挺好的。”
　　白奶奶顾着和唐苒说话，把自家儿子和孙子都忽略了，她儿子实在没忍住，咳嗽了两声提醒，白奶奶才反应了过来，原来儿子在呢，于是她介绍道：
　　“来唐大师，我给你介绍，左边这个是我的儿子，白天恒，家里做点小生意，算是个小老板吧，我的孙子你也见过了，他叫白嘉羿。”
　　唐苒与两人点头微笑示意：“两位，你们好，白奶奶你也真是太谦虚了，在本市谁不认识白总，如果白总做的是小生意，那其他人做的都是什么玩意儿。”
　　白天恒：“唐大师不必客气，喊我白总是抬举我了，唐大师那么有能力的人，我们家是有意交好的。”
　　唐苒挑眉一笑说：“白总倒是诚实，你刚才的话，很多人敢想，但敢直说的人可不多。”
　　白天恒举起酒杯：“唐大师，我敬您一杯。”
　　唐苒也十分爽快，举起杯子，两人碰杯，一整杯酒都喝光了。
　　白天恒从西装口袋里掏出一张银行卡，走到唐苒身边，双手递上说：“唐大师，这是我们的一点小心意，请您务必收下。”
　　唐苒：“白总，我不知道白奶奶有没有和你说，上次她已经给我付款，我们算是钱货两清，不存在收别的报酬的道理。”
　　白天恒还想游说，白奶奶伸手阻止：“好了，天恒，别再为难唐大师了，唐大师有她的规矩，我们不能坏了规矩。”
　　唐苒点头说：“还是白奶奶通透，确实如此白总，说好是怎样就怎样，坐地起价的行为，不是我的为人准则。”
　　白天恒只能收回银行卡，回到了座位上，另一个座位上的白嘉羿，听完几人的对话，伸出来的小手紧握着的银行卡...默默放回口袋里。
　　其他人没留意到他的动作，但唐苒看到了，她微笑对白嘉羿笑了笑，白嘉羿回以乖巧可爱的笑容，还露出了两只可爱的小虎牙。
　　吃饭的期间，唐苒感受到了点点金光，飘进她的体内，那是专属于她的功德金光和一小部分的信仰之力，她还暗自在想：这功德和信仰之力的结算，竟然还能延迟，又不是机器的计算，还能这么不给力？
　　她认为假以时日，她身上的金光绝对能像“奥斯卡小金人”那样，能亮瞎所有人的“狗眼”。
　　饭后，唐苒给了白天恒一个护身符，当作他请客吃饭的回报，白天恒也请唐苒抽空去他的公司和家里给他们看看风水问题，唐苒欣然答应。
　　众人吃饱喝足后，白嘉羿被贴身的佣人带回了家里，几个成年人留下聊天喝茶消食。
　　白天恒：“唐大师，恕我冒昧，当我知道你救了我儿子的整个经过后，我调查了你，所以知道你现在住的地方并不那么...与你的身份适配，你有想换房子的打算吗？”
　　唐苒：“有，不过现在时机未到。”
　　白天恒：“是吗，也是，唐大师神机妙算，自然不用我们担心，是我操心太多了抱歉。”
　　唐苒：“无妨，白总也是一番好意...其实白总，我也有件事需要你帮忙。”
　　白天恒摇了摇头说：“唐大师，千万别这么说，能帮到你，是我的荣幸。”
　　唐苒：“那我就直说了，我知道白总集团旗下，有投资一个类似于鬼屋冒险的节目，对吗？”
　　白天恒：“是有这么个节目，说是去不同地方传说中的鬼屋冒险，但是开拍到现在，都没有出现过什么灵异事件，与其说是探险，不如说是换一种方式，让观众不要迷信，相信科学。”
　　白天恒说完后发现自己的话略有不妥，刚想纠正自己话里的意思，被唐苒抬手打断：“白总，你的意思我明白，我也相信遇到白嘉羿事情之前，你可能不相信关于玄学的事，我们不必在这个问题上争论出个结果。我只是，想参加你投资的这个项目，至于费用什么的，一切好说。”
　　白天恒：“但是唐大师，这个节目一直好好的，你突然想参加，是不是节目会有什么事发生？我应该怎么预防？”
　　唐苒神秘一笑：“我能向你保证，有事我也兜着，坏事也能变喜事，我知道白家的力量很大，也相信白总会让节目顺利进行下去的，不是吗？”
　　白天恒仔细想了想，点头答应了下来：“没问题，唐大师救了我唯一的孩子，无论什么要求，我都理应答应的...还有别的什么要求吗？”
　　唐苒：“有，我还想你邀请一个人做嘉宾，但她的身份特殊，需要白总动用你背后的力量。”
　　白天恒若有所思说：“没问题，一切全听唐大师的，我这边无条件配合。”
　　唐苒：“那好，我保证白总你的这个节目，能让你名利双收，而且...只要你想一直拍，我就能让这个节目一直下去。”
　　白天恒：“那一切就拜托唐大师了。”
　　两人达成共识后没多久，白天恒让特助送来了合同，两人直接签约，并确定了开拍时间为2天后，唐苒每一次的出场费为200万，合同签好后唐苒便告辞离开，回到了自己家里。
　　唐苒在家里享受完小瑞做的宵夜：麻婆豆腐，水煮鱼，麻辣牛肉和吃了6碗米饭，她“嗝～～”了一声，这个信号表示她吃饱了，刚想刷牙洗脸去休息，突然感受到了附近有“有元人”的出现。
　　她喊上小瑞，1人1鬼“嗖”一声消失在家里，出现在了外面不远处的一个小凉亭里。
　　现在的时间已经不早了，亭子里有两个男人，一个浑身酒气喝多了在亭子里躺着，昏昏大睡，一个拿出了刀子，不怀好意向睡着了的男人靠近......


第12章 有元人2
　　唐苒适时出声阻止：“喂！大半夜的，月黑风高，想偷东西？还是打劫杀人？”
　　拿着刀子的男人一惊，立马回头查看，说时迟那时快，唐苒一拳过去，把男人直接打飞了出去，撞到了凉亭的石柱子上。
　　巨大的响动吵醒了睡着了，还挺香在打呼的男人，他揉了揉眼睛，睡眼惺忪问：“怎么回事？地震了？还是我又长胖了，摔地上了，响动太大吓到自己了？”
　　唐苒感觉头顶一堆乌鸦经过，无语的心情让他想给面前的胖子一拳，因为缘分，最后还是忍住了。
　　她脸上挂起虚伪的笑容说：“先生，不是地震，你喝多了睡这里了，那个男人想趁火打劫你。”
　　胖子一听，酒醒了大半，用力张开他本来就不大的小眼睛说：“世风日下，到处都是摄像头，竟然还有蠢货会选择打劫？还有啊，现在都什么年代了，全都是手机支付，哪里有现金给他哦？”
　　唐苒脸上的笑容凝固了，她揉了揉眉心说：“先生，她拿着刀子呢，你说有没有可能，他让你给他手机转钱？或者你不用醒，他偷来你的指纹，就可以转账？至于会不会被抓，我看了他面相，他是活在当下的人哦，得手后他会享受顶级奢华的服务，等他被抓后，钱已经都花光了......”
　　胖子听完唐苒的话，坐了起来，捂紧了自己的衣服口袋，往后退了退：“那...恩人，不不不，大师，我现在是安全了吧？”
　　唐苒手往那人指了指说：“我就给了他一拳，他就过去了，你认为，他有还手的可能吗？”
　　胖子看了看男人，又看了看唐苒，呼出了一口气：“吓死我了，以后也不敢睡大街上了，对了大师，谢谢你，规矩我懂，我该给你多少钱合适？”
　　唐苒：“那看在你心里，自己的小命值多少钱了，给我的同样的钱捐去慈善机构，你要不知道我给你推荐一个。”
　　说完唐苒拿出手机，显示了她的收款码，胖子低头一看，大师还挺专业，无论是第三方软件还是银行，都任君选择...胖子虽胖，但动作迅速，很快就给唐苒转了账，也把同等的钱捐给了白家的慈善基金会。
　　胖子：“大师啊，多问一句，我以后不会有什么灾难了吧？”
　　唐苒拿出符纸：“这个给你，防水的，随身携带就好，能帮你抵挡一次灾祸。”
　　胖子赶紧接过符纸，塞到自己衣服内侧口袋，拉上拉链。
　　胖子：“大师，可以加个绿泡泡吗？我叫圆滚，你也可以直接喊我圆胖子。”
　　唐苒一脸高深点头：“可以，我正是算到你是我的有缘人，会出现在这里，我才过来救你的。”
　　圆胖子听完唐苒的话，眼神里对唐苒的敬佩再次得到了加成，他还想说什么，被唐苒的哈欠打断。
　　唐苒：“好了，圆胖子，我们下次再见了，我困了，得回去休息。”
　　圆胖子狗腿子说：“大师，我送你。”
　　唐苒摆摆手：“不必，我心念一动就回去了，再见。”
　　圆胖子还想说什么，就听见“嗖～”一声的风声，唐苒便凭空消失了，这时，警察也姗姗来迟，小瑞听到警笛的声音，也跟圆胖子点头示意，随后消失在他面前。
　　第二天一早，还在熟睡中的唐苒被电话铃声吵醒，她一手在床头柜捞过自己的手机，睁开一只眼睛，来电显示是张宁佑的来电。
　　她闭上眼睛，继续争分夺秒休息会儿，接通了电话。
　　“唐大师...昨天你家附近凉亭的案子，是你的手笔？”
　　唐苒：“对。”
　　张宁佑：“我就知道。”
　　唐苒：“怎么了？”
　　张宁佑：“没有，就那小毛贼的口供说一脚就被踹柱子上了，接手的同事以为他吸dú了，又是对他抽血又是尿检的，怀疑是检查出了问题。”
　　唐苒：“他没有你们想的问题，简单来说就是没钱了，想不劳而获，就这样...还有啊，以后打给我尽量下午打谢谢，再见。”
　　唐苒挂掉电话后，在床上翻来覆去想睡个回笼觉，最后发现没办法再次入睡了，只能不情愿从床上爬起，对着空气一顿乱揍，发泄下内心的不快。
　　看到唐苒情况的小瑞不禁笑出了声音，被唐苒发现了，唐苒朝她挥挥手示意她过去，小瑞模仿活人走了过去。
　　唐苒摸了摸她的脑袋说：“小瑞啊，你也跟在我身边一段日子了，感觉怎么样？”
　　小瑞：“感觉挺好的，之前你给我的功法我也一直在学习，最近感觉长进了不少。”
　　唐苒满意点头：“那我再给你一些资识，让你以后下得了厅堂，出得了厨房，怎么样？”
　　小瑞兴奋点点头，唐苒食指轻戳她的额头，把功法传进了她脑海里...
　　“铃铃铃～”电话响起，是圆胖子打来的，唐苒单手接起电话问：“圆胖子，怎么了？”
　　电话那头传来圆胖子兴奋的声音：“唐大师你好，我是通过张队长了解到你的基本信息的，是这样的我回家后把我家的经历和家人说了，我家老爷子对你很感兴趣，不知道你今天方不方便见面呢？”
　　唐苒：“可以，我发你地址，一会儿你来接我吧。”
　　圆胖子：“好的好的，我马上出门，唐大师再见。”
　　唐苒挂掉电话，感觉右手有点酸，一看...艾玛，尴尬了，刚才忘了拿开手指，太兴奋了，直接把手插进小瑞脑壳里了。
　　她干咳两声，掩饰尴尬，随后迅速传入功法，拔掉自己的手指...嗯，手上还沾了点“混合物”，心念一动使用了清洁术，好了，看上去干净了...
　　唐苒：“好了，小瑞，赶紧去修炼吧，一会儿我要出门一趟，应该不回来吃饭了，你好好锻炼，再给我收拾一点衣服，明天带上你去参加节目。”
　　小瑞恭敬说：“明白了，小祖宗。”
　　唐苒拿上衣服进入浴室，洗了澡换了身比较正式的衣服，闭上眼...嗯，圆胖子快到了，于是出了门。


第13章 有元人3
　　圆胖子没等几分钟，就看到了走过来的唐苒，再看唐苒的衣服...嗯，有实力的大师就是不一样，穿得很朴素，不用靠衣服打扮这些身外物，让自己看上去很有实力。
　　唐苒确实比平时穿得正式了许多，平时都是短裤随便套个T恤衬衣之类的，今天穿了中性款长袖黑色真丝衬衣，下身同样是真丝的黑色裤子，脚上穿着那条血拼买来的休闲鞋。
　　两人打了招呼后，很快坐到了车上，一小时后，车子停下，映入眼帘是山里深处的一个庄园，庄园里花草旺盛，装修风格比较复古，很明显圆胖子的家人也懂玄学，而庄园里也明显布置了阵法，可以说是唐苒重回人间这些日子里，灵气最浓郁的地方了。
　　对于唐苒，这个地方很舒服，也很适合修炼，她在心里默默想着：等她有钱了，她也在山里占山为王，搞一个这样的庄园，才配得上她的身份。
　　司机停好车后，圆胖子说：“唐大师，到地方了，我们下车吧。”
　　两人下车，圆胖子挥手遣散了想带路的佣人和管家，亲自在前面为唐苒引路，两人很快走进了庄团别墅。
　　边走唐苒边想：幸好他们的车是可以直接停到庄园门口的，不然要从庄园范围下车走进来的话，以她的身高和步速，也起码得走半小时......
　　进入一楼大厅，一个表情严肃，但精神头十足的老者挺直腰板在等候，唐苒：这老人家，不错啊，起码80岁了，还不需要拐杖，体内有灵气，还有功德光。
　　老者看到唐苒，眼神里闪过不可言喻的表情，圆胖子介绍道：“唐大师，这是我爷爷...爷爷，这是唐大师。”
　　唐苒：“老爷子你好，我是唐苒。”
　　老者点头，走到了唐苒面前，想通过她的面相看清点什么，1分钟后，老者吐了口血，吓得庄园里的人惊慌失措。
　　圆胖子：“爷爷，你怎么了，快来人，喊医生。”
　　老者摆摆手，唐苒开口道：“不要试图查看我的面相，我也不知道为什么，但查看过的，都吐血。”
　　圆胖子：“唐大师，所以我爷爷，他没事？”
　　老者：“爷爷没事，唐大师说的对，是我僭越了，吐口血没什么大不了的，放心吧，滚滚。”
　　唐苒开口警告：“老爷子，没有下次了，你要想看我是好是坏，我可以给别的东西你看。”
　　老者：“是什么？”
　　唐苒把身上的功德光和信仰之力的压制放开，金黄相交的两道光，亮瞎了在场唯一能看到的老爷子的人眼。
　　老者一脸震惊：“这是...功德光和信仰之力。”
　　唐苒抬头，眼神里带着赏识说：“不错嘛，老爷子的功力深厚，都看出来了。”
　　老者这才意识到自己刚才的冒犯是多严重，立即拱手低头弯腰说：“对不起，唐大师，如有冒犯，多多见谅。”
　　唐苒随意挥手，一道无形的力量把老爷子扶起：“好了，不知者无罪。”
　　老者：“唐大师，不知您相不相信预言？”
　　唐苒侧头问：“哦？那看是什么预言了。”
　　老者挥手遣散了在场的所有工人，只留下了他和唐苒，圆滚（圆胖子）3人。
　　他缓缓开口：“我圆家一直在外界眼里，是神秘的家族，说白了也没有多神秘，就是古老的传承下来的一族，懂一些玄学。而我们的老祖宗，曾经预言过，我这一代，很有可能有个大的死劫，却又并非无解，滚滚会把帮助我们家族渡过难关的贵人，带回来。”
　　唐苒挑眉问：“你认为，破局的关键人物，是我？”
　　老者：“是的，所以我决定，以后圆家，唯你马首是瞻，唐大师，以后有什么需要我们做的，随意吩咐就好。”
　　唐苒：“你叫圆玄是吧，很有意思，我也知道你是个大善人，你家族里的人也有不少能人...你就那么相信，预言里的人是我，不怕赌错了？”
　　圆玄：“不怕，我相信我没看错，预言说过这个高人，在这个世上无人可以看透，老头子相信就是唐大师你。”
　　唐苒：“我帮人不仅看好坏，也看心情，我可以帮你们，但你们又可以给我什么？”
　　圆玄：“圆家的底蕴还是不错的，唐大师需要的法器，丹药，符箓，还有资金与人脉等资源，只要圆家有，唐大师随意调配。”
　　唐苒：“老爷子爽快，那咱们就这么说定了。”
　　圆玄：“哈哈哈，好好好，谢谢唐大师！我代表圆家所有人感谢唐大师的帮助，我有一个请求...”
　　唐苒看了眼圆胖子说：“你是想我带着你家圆胖子，看看有没有属于他的机缘吧？”
　　圆玄：“唐大师果然是个世外高人，确实如此，不知道大师愿意吗？虽然我是目前的当家人，但我有意把家族交到滚滚手里，所以...”
　　唐苒：“明白了，放心吧，我同意了。”
　　圆胖子不可置信用手指着自己说：“我吗？唐大师你愿意收我为徒？”
　　唐苒摇摇头说：“我这辈子不可收徒，你留在我身边，至于有多少机缘造化，一切都看你自己了。”
　　圆胖子从震惊中反应过来，他连忙点头：“好好好，唐大师说得对，只要能跟着大师就好。”
　　3人谈天说地聊了很久，唐苒提醒圆胖子明天收拾好行李，以她助手的身份随她一同参加节目，圆胖子立马指挥佣人把行李收拾好，待唐苒提出告辞，圆胖子还想跟着唐苒，被她拒绝：
　　“不必了，节目是太阳快下山才开始的，你明天早点吃晚饭，吃完来我家，节目组会有人接我们的。”
　　圆胖子若有所思问：“什么节目天黑才拍摄啊，难道......”
　　唐苒点点头，拍拍他肩膀说：“你的家族有自己的使命，你要接受很多东西早晚得面对，有我在，保你平安...其他的，就无需多言了，我要离开了，两位，告辞，再见。”
　　圆家爷俩挥手与唐苒告别，唐苒也不藏拙，直接消失在两人面前。


第14章 古宅心慌慌
　　同一时间，消失在圆家庄园的唐苒出现在了自己家里。
　　小瑞感觉到唐苒的气息，从房间里走了出去问：“小祖宗，你回来了，需要给你准备什么吃食吗？”
　　唐苒：“暂时不用了，给我拿罐阔乐就好...你今天一天都在家，修炼得怎么样了？”
　　小瑞边走边说：“入门功法算是已经领悟了，多亏了小祖宗的指导，不然不可能进步那么快。”
　　唐苒喝着小瑞递来的冰阔乐说：“客套的话就不必说了，明天的行李收拾好了吗？”
　　小瑞：“已经收拾好了，对了...小祖宗，明天参加节目，我是以现在这样出现呢，还是躲进玉牌里，有需要再出来？”
　　唐苒想了想开口：“这样吧，你自己决定，每个人的人生已经不是完全可以自己决定的，成了鬼，不应该还如此，你的鬼生你做主。”
　　小瑞试探开口：“那我还是...就这样出现吧，我不会随意让人发现异常，或者失控吓到其他人的...小祖宗您看可以吗？”
　　唐苒：“可以，就这样愉快决定吧，好了，都休息去吧，明天见，晚安。”
　　1人1鬼洗漱后回到了房间，唐苒一个响指，灯光熄灭。
　　今晚，她又做梦了，梦里还是迷迷糊糊的人脸，犹如幻灯片一样切换的片段，但是这一次，唐苒明显感觉到了梦中人的情绪，有爱意，有无可奈何，还有许多不能言明的情绪...
　　第二天下午醒来的唐苒，和小瑞在家蜗居了一天，把晚饭的时间提前了一些，吃过晚饭后，圆胖子来到了唐苒家楼下等候。
　　他虽然一直活在自家老爷子的保护下，但家教和礼貌一直是有的，他不敢主动打扰唐苒，只能在楼下默默等候着。
　　等唐苒接到节目组的通知，她带着小瑞下了楼，和圆胖子碰面后，“3人”坐上了节目组准备的商务车里。
　　主持人拿着资料对唐苒说：“唐大师你好，这次参加节目叫《古宅心慌慌》，嘉宾不算你们三位，还有你推荐的那人，一共还有6位，都是娱乐圈里的人，有拍戏的，拍电影的，有唱歌的，这是他们的资料。”
　　唐苒正在闭目养神，她摆摆手说：“不用看了，他们的资料我都知道了，6位加我们4个，一共10个人对吧？”
　　主持人：“是的，一会儿到地方会说明规则和对地点做简单的介绍，然后你们就开始探险之旅，两人或者三人一组，每组人都会有跟拍摄影师1名，你们4位特殊嘉宾可以自由组队，也可以自己一组。”
　　唐苒：“明白了，陌芊呢？我们是去接上她还是？”
　　主持人：“陌芊法医跟我们说不需要浪费人手去接她，她自己会过去目的地的。”
　　面无表情的唐苒脸上挂起了笑意：“呵呵，还一如既往高冷。”
　　一路无话，一小时后，车子到达了目的地，唐苒等人下车，看到已经有许多的工作人员候命，而节目的6位嘉宾也已经到位，陌芊也到了，一个人看上去不合群站在了一旁。
　　唐苒走了过去说：“陌芊，你是我让节目组请来的人，你看你要和我们一组吗？”
　　陌芊点头：“好。”
　　于是两人走到了小瑞和圆胖子身旁，等待着节目的开始。
　　20分钟后，节目组准备完毕，主持人开始发言：“各位好，今天常驻嘉宾6位，加特殊嘉宾4位，一共有10人，这次的节目一共3天，10位嘉宾需要在目的地待上3天，期间节目组不会给嘉宾提供任何的帮助，除非嘉宾选择退出节目。
　　而我们的节目一旦开始，全程直播，所以各位嘉宾要注意自己的屏幕形象，你们的抠脚啊，抠鼻屎啊等不雅观的动作会同步直播出去哦，万一掉粉了，节目组概不负责哈。
　　而这期节目的目的地，是本市出名的有艾路88号，曾经这里是一个富豪的古宅，不知道从何时起，这里成了废弃楼，而前来探险的人，说经常会看到有黑影闪过，甚至有的人看见过有人与黑影，在做不文明的事情...
　　许许多多不同的的版本，无法求证，这3天里，希望诸位能找到这栋别墅内的真相...房子里已经通了水，各位是可以用手电筒去浴室的，但一定要注意安全，除了上厕所洗澡，全程摄影师都会跟拍的...各位对我说的还有疑问吗，有的话可以提出来。”
　　在场所有人你看看我，我看看他，但是很统一没有说话。
　　主持人：“好，既然大家没有问题，那我们拍摄正式开始，直播也会同时开启哈。那现在，我们先介绍一下各位常驻嘉宾，他们已经完成了组队，第一组分别是：三金影帝路非凡，三金影后杨子欣，新晋小花路菲菲。”
　　主持人说话的时候，直播间涌入了大量的粉丝，开始不要命的评论模式。
　　【啊啊啊，路非凡，哥哥！鲨我鲨我！】
　　【楼上的，别这么臭不要脸，我的老公不是你能肖想的！】
　　【子欣子欣，欣欣向荣大军在哪里？】
　　【在在在，+1+1+1】
　　【+10086】
　　【你们怎么光说两位影帝影后呢，路菲菲也很错好吧，她之前拍的《夫人她带球跑路》就很好看，里面的她多清纯可爱啊】
　　【楼上的有眼光，不过有一说一，菲菲是影帝的亲妹妹吧，只能说他们家族基因强大！】
　　【楼上的，我附议。】
　　主持人：“正在看直播的宝宝们反应都很激烈哈，让我们介绍常驻嘉宾的第二组：刚获得歌曲新人奖的吴田振，热播剧《姐姐饭饭》的男主德智智，和优秀的幕后工作人孙晓茜。”
　　【振振，好帅啊，屏幕暴击，嘶哈嘶哈！】
　　【他的新歌也好好听，各位你们听过了吗，昨天发行的。】
　　【听了听了，斥资巨款开了会员，还买了专辑，很开心，就是掏口袋一看，呜呜呜～一个月的早餐钱都贡献了！】
　　【智智好奶啊，小奶狗，旺旺旺～弟弟我可以！】


第15章 录制开始1
　　【楼上的姐妹别抢，智智是各位姐姐的，也是大家的。】
　　【这个幕后工作人小姐姐也好好看，不知道她有什么作品。】
　　【秘书，1分钟之内我要这个小姐姐的资料。】
　　【课代表来了：这个孙晓茜小姐姐是一个全能型选手哦，能作词作曲，还是百万调音师，自己也能唱会跳的，给你们链接...】
　　主持人：“看得出来各位观众宝宝很期待嘉宾们接下来的表演哦，好啦，现在开始介绍我们接下来的特殊嘉宾组咯。他们分别是：法医陌芊，玄学大师唐苒，唐大师的助手小瑞，以及神秘家族圆家成员圆滚。”
　　主持人说完，等候着弹幕的观众们的反应，观众的反应嘛，可以说是意料之内的。
　　【哇塞，法医姐姐气质很好哦，还是素颜出镜的，要是出道做明星，能比下去很多人吧。】
　　【楼上的，你不觉得她有点装吗？你还小，不懂人心险恶。】
　　【楼上的，你有毛病吧，人家的身份你听清了吗，法医法医！国家爸爸撑腰的，请你别乱说话，注意言辞，侮辱公职人员是犯法的懂不懂！】
　　【不是，你们的关注点是不是错了，玄学大师，你们不觉得很科幻吗？】
　　【9494啊，一个代表科学，一个代表玄学，不知怎么滴，还挺期待这组擦出的火花的。】
　　【我看就是徒有虚名，排场还是不错的，这么随便出场就带着两个助手，跟明星耍大牌有什么区别吗，这人是真能装！】
　　【是我有病吗，你们不觉得这个唐苒大师睫毛很长，很好看吗，但是吧，她名字是女生，她又不失英气，到底是怎么回事？】
　　【楼上的，姬达狂响的人告诉你，唐苒是女的，只是中性打扮】
　　【中性打扮？我看是不男不女吧？也不知道她平时上厕所是女厕还是男厕！恶心！】
　　【对对对，我看就是噱头！就是个神棍！】
　　主持人尴尬看着滑动着两极分化的评论，一时间感到语塞，接不上话。
　　这时，唐苒开口：“我也想让各位坚定的相信科学，但世界之大，无奇不有，科学解决不了的事，不都推到玄学身上吗？只允许玄学背锅，不允许他人了解玄学，这公平吗？
　　还有，对于我的中性打扮，我不是钱，不能做到让所有人喜欢，我一不偷二不抢，用我自己感到舒适的打扮，喜欢的生活活着，没有影响到别人，我认为我没有错。就像有的人穿得凉快性感，总有人说她们勾引人，恶心的人脑子里自然有恶心的想法。
　　我是中性打扮，但我清楚知道自己是女生，我也是上女厕所的，哪怕吓到人我也不能为了满足别人改变自己去上男厕，然后又把男性吓一次吧，二次伤害可能影响某方面的功能哈。
　　而性取向方面的话题，我是我承认，但我并不是提倡各位模仿，只是想让迷惘阶段的你们，认清楚自己心里的想法，不要怕，顺其自然，时间总会给你们最好的答案。以上的话并没有任何引导作用，请未成年人在家长的陪同下服用，谢谢！
　　最后奉劝各位一句，谨言慎行，网络不是法外之地，你们的一言一行，活着的时候没法处理，死后会有人跟你们一一清算，不要逞一时之快，做害死别人的幕后推手，谢谢各位！”
　　唐苒说完，她用自己听到的声音喃喃自语了一段法诀，是对“键盘侠”的惩罚，少则口生脓疮，手指疼痛，重则霉运缠身，或者是有点不致命的“小伤”，胳膊啊，腿啊这些，小惩大诫！
　　而唐苒不知道的是，她坚定的话语，铿锵有力的字句，让许许多多在屏幕外观看节目，遇到不同烦恼，阻碍的“彩虹们”多了一丝一点的希望，而在一旁静静看着一切的陌芊，心底里有了不少的波澜......
　　【哎呀妈呀，这人好像有点东西，我的手指突然好痛好痛，嘴还长了个大脓包！救命啊！疼死我了！】
　　【不会吧，真有那么神奇，这么长篇大论说这些，就不怕节目被封了吗！】
　　【不要啊不要啊，节目被封了我还怎么看我的男神女神啊，千万不要封阿门！】
　　屏幕外的总导演也在一旁十分担心，他是真搞不懂白总是怎么想的，怎么会让这么一个神经质的人参与到节目来，正当他焦头烂额想解决办法的时候，他的手机响了。
　　几分钟后，通话结束。
　　副导演：“导演，怎么样了？”
　　总导演回神说：“我没有做梦吧，你掐我一下。”
　　副导演跟总导演平时因为节目，争执不少，听到他的话，副导演毫不留情用尽全力，掐了总导演大腿内侧。
　　疼得总导演龇牙咧嘴的，但是疼完后他却笑了起来说：“哈哈哈，福星啊，白总好眼光啊。”
　　副导演：“...？？？不是，到底发生了什么，怎么接了电话你也傻了？”
　　总导演白了他一眼说：“你才傻，你全家都傻，我刚接到的电话是白家还有圆家的。”
　　副导演：“然后呢？你就傻了？”
　　总导演：“傻什么啊，白家和圆家的人告诉我他们的意思了，说上面的同意节目继续进行，让唐苒随意发展，不用过多干预，而圆家，哎哟，你应该不认识圆家对吧，就那个传说中一直很神秘的家族，也为唐苒担保了。”
　　副导演慢慢领会了总导演的意思，他一拍大腿说：“所以，按照你的意思，唐苒背后有人，很多人支持她？你说的圆家那么神秘也为她站台，会不会...她真的有实力，是个高人啊？”
　　总导演：“这些不用管，反正她能为我们带来流量，还保证节目顺利拍摄，这就是我们的爸爸！”
　　副导演呆呆点头：“有道理！”
　　主持人看火候差不多了，于是宣布：“好了好了，各位稍安勿躁，我们的节目马上开始，请各位嘉宾带上各自的行李，开始这次的冒险之旅...祝各位，旅途愉快！”


第16章 录制开始2
　　10位嘉宾拿好行李，带上节目组给每人准备的小包，踏上了古宅之路，小包里有几瓶水，压缩饼干若干，罐头若干，手电筒，止血贴，绷带，纱布等等的日常用品。
　　众人踏入古宅内，不知道是心理作用还是别墅太久无人居住，迎面而来的冷空气让众人不自觉颤抖了一下。
　　吴振田，德智智，孙晓茜3人不自觉向唐苒身旁靠近，圆胖子发现了3人的意图，用他“庞大”的身躯挡住了3人，不让他们靠近唐苒。
　　唐苒发现了几人的动作，开口问：“你们怎么了？害怕？”
　　几人动作统一点点头，唐苒看了几人一眼，从口袋里掏出了3个护身符，递给了3人，她说：“我看你3人算是好人，要么？1000块一个不讲价，信就拿着，不用不用付款。”
　　三人再次动作统一掏手机，才发现手机在进来之前被节目组没收保管了，得等录制结束后才能拿到，三人大眼瞪小眼，派出了年纪最大的代表吴振田发言：
　　“唐大师，我们几个手机在节目组那里，我们都是需要的，也不会赖账...您看...”
　　唐苒：“忘了这事了，行吧，结束后记得付款，赖我的账，你们会后悔的！”
　　几人连忙点头应是，路非凡带领的3人对唐苒露出了一脸不屑的表情，唐苒说好了这辈子不再委屈自己，于是一脸高傲从离人身边掠过，小瑞和胖子紧跟时候，一个两个鼻子发出轻哼的声音。
　　路非凡：“呵，还装得挺好。”
　　路菲菲低声说：“哥，你说这个节目是白家的，白家怎么会让这么一个神棍进来呢？”
　　路非凡：“装神弄鬼的家伙，别管他们，我们走，找地方打开帐篷什么的，3天结束就没事了。”
　　杨子欣：“你们说，她会不会真有点本事啊，我们这个圈子里，找大师的也不少啊。”
　　路非凡：“你信他就别跟着我们！”
　　路菲菲赶忙劝道：“好了，你们别吵了，还有镜头的，你们的关系也不能让别人知道，我们听哥哥的，赶紧走吧。”
　　【哎呀，你们有没有看到，那新人组3人会不会是托啊，刚进门就买符什么的。】
　　【不至于吧，他们都是挺优秀的新人，前途无限，为什么要迎合一个骗子？】
　　【是不是骗子我不知道，反正我刚才看到了她一脸不屑，高傲的表情对着影帝影后的，真臭不要脸！蹭热度这么明显！】
　　这时，一条带着认证蓝标的弹幕出现在所有人面前：ⅴ首富白天恒【我希望你们放尊重点，唐苒唐大师是我白家的恩人，她也不需要作秀讨好任何人！】
　　【这人是谁啊，语气拽拽的，怕是有什么大病！】
　　【前面的，我看你是眼瞎吧，没有看见前面带着认证蓝标，首富啊！白天恒啊！你个智障！】
　　【真的是白天恒吗？他不是一向很低调，不会出席很多媒体的场合，怎么会为一个玄学师站台？】
　　ⅴ首富白天恒【要是再被我看到有骂唐大师的言论，集团的律师会追究你们相应的责任，谢谢！】
　　【他还怪有礼貌咧！】
　　【都别说话，静静看下去，到时候就知道这个唐大师，是真是假了！】
　　一旁看着全过程的总导演和副导演，当然也发现了白天恒的弹幕。
　　总导演一拍副导演的大腿说：“你看你看，你快看，看到没，白总亲自下场为唐苒说话了！”
　　副导演摸摸自己被拍红的大腿：“看到了看到了，你那么激动干嘛，说得好像白总为你站台一样，要不要脸！”
　　总导演：“你不懂，你不懂啊，还是太年轻了，白总一向为人低调，除了家人他才不会为其他人如此兴师动众，看来啊，我们的节目不火也难咯。”
　　唐苒这边，她先是留下小瑞保护陌芊，她带着胖子在别墅一二层逛了个遍，中途发现了小鬼好几个，她解除身上的威压压制，小鬼们看见她就乖乖的，还解答了她很多问题。
　　一二层逛完后，唐苒选择了二楼最外面的一个房间，几人到达房间，小瑞和圆胖子负责打开帐篷，收拾好环境卫生的。
　　陌芊忍不住好奇问：“唐苒，这里...真的有除人类外的东西？”
　　唐苒点头：“有，还不少，不过我已经跟他们打招呼了，他们不会来打扰我们的，你放心吧，再说了有我的符纸，他们伤害不了你。”
　　陌芊：“其实我想问，为什么非要我来？”
　　唐苒眼神里出现了罕见的迷惘：“其实我也不知道，但我内心有一个声音，就是你来了我就会很安心。”
　　陌芊：“你说话一直那么玄里玄气？”
　　唐苒：“不是茶里茶气就好啦，我想时机未到吧，时机到了我自然清楚答案了...陌法医，你就当来放松度假好了。”
　　陌芊：“好，就是这度假挺特别的。”
　　唐苒笑笑说：“那希望你喜欢。”
　　“啊——”一声尖叫声划破了宁静的夜，别墅里的所有人都因为这声尖叫醒来，唐苒带着圆胖子迅速到达声音发出的地方。
　　一楼最外面的房间里，路非凡，路菲菲，杨子欣3人一脸菜色。
　　唐苒慵懒开口：“你们怎么了，大半夜狼哭鬼叫的，让不让人睡觉。”
　　路非凡：“你才是狼，你才是鬼。”
　　唐苒挑挑眉：“如果我是鬼，你也肯定活不了。”
　　路非凡：“你...你...”
　　唐苒：“你什么你，不会说话需要我给你介绍医生看看口吃症吗？”
　　杨子欣上前说：“唐...大师，是这样的，刚才我们在睡觉，菲菲突然大叫，说有人摸她脸，所以...”
　　圆胖子：“有事钟无艳，无事夏迎春？害怕了就懂找唐大师了？”
　　路非凡：“谁说我们找你们了！我们只是尖叫了一声，打扰你们休息，我们向你们道歉，不需要你们帮忙！”
　　赶来的新人组3人也听明白了当下的情况，自觉小碎步站在了唐苒的身后。


第17章 录制开始3
　　唐苒：“哦？所以，不需要帮忙？”
　　路非凡挺直腰板，理直气壮说：“不需要，谢谢，麻烦你们离开吧！”
　　孙晓茜，德智智：“非凡老师，我们认为，你们还是让唐大师看看吧，你看啊，我们都有大师的护身符，一夜无梦也没其他东西打扰的，就只有你们...”
　　路非凡：“别假惺惺装好心了，你们都出去，不需要你们虚伪的帮助！”
　　唐苒：“好，圆胖子，我们走。”
　　圆胖子：“你们会后悔的！”
　　唐苒和圆胖子头也不回离开了房间，身后的新人组3人也紧随其后。
　　孙晓茜试探开口：“唐大师，我们能...把帐篷安排在你们隔壁吗，我们保证不会给你们添麻烦的。”
　　唐苒：“可以，但现在很晚了，你们有护身符在，等白天再弄吧。”
　　3人点头，乖巧回到了自己的帐篷，继续睡觉。
　　【艾玛，大晚上的，挂着直播睡觉，菲菲这一声吼啊，直接把我叫醒了，菲菲啊菲菲，连害怕都这么好看。】
　　【+1就是吧，现在还有不到2小时我就要上班了，苍天啊，希望一会儿工作不会出错吧。】
　　【唐苒这个人够让人讨厌的，不是大师吗，怎么菲菲出事了她不愿意帮忙呢？】
　　【楼上的，说的是人话吗，人家唐苒过去不就是想帮忙的吗，你看他们几个的态度，是让人帮忙的态度吗，能不能把脑子带上，别让它放家太久，会进水，会生锈！】
　　【只有我觉得唐苒刚才的出现犹如神兵天降，很帅吗，嘶哈嘶哈～原来我只喜欢帅的。】
　　不得不说，部分网友真相了一部分的真相，唐苒确实过去，是想...看戏的，没错，她并没有打算帮忙，因为她知道那只是几个小鬼调皮捣蛋，翻不起什么风浪，三楼四楼的，才是有可能“玩出人命”的小可爱。
　　圆胖子：“唐大师，不管他们真的没问题吗？”
　　唐苒：“胖子，我教你一句话，人不要犯贱，记好了哈。”
　　圆胖子：“明白了，谢谢唐大师教诲。”
　　唐苒：“不客气，快去睡会儿吧，一会儿天亮了节目组指定有点什么幺蛾子。”
　　屏幕后的总导演：“......这活爹，这么清楚节目组套路的吗？”
　　天亮了，阴暗的别墅也因为自然光的出现，被照亮了一点，还在熟睡的众人，被摄影师敲锣打鼓的声音惊醒。
　　没错，是真的敲锣打鼓，所以唐苒起来后，直接控制住摄影师，让圆胖子把摄影师的背包，帐篷，全检查了一遍，把他的“作案工具”一一没收：锣鼓，闹钟，尖叫鸡，无一幸免。
　　摄影师一脸幽怨看着唐苒说：“唐大师，你听我狡辩，不听我解释......”
　　唐苒：“不听你解释，你说的没错，不用解释，我知道不是你的意思...不过，如果你不想你的符纸被没收的话，请分清楚谁是大小王，OK吗？”
　　摄影师唯唯诺诺点头：“知道了，唐大师。”
　　由于昨天突发变故，摄影师知道自己的小命弥足珍贵，所以找到了唐苒求了护身符，也是节目结束后付款。
　　新人组的3人，也在被吵醒后，洗漱完毕，简单喝了点水，吃了点压缩饼干后，搬着行李来到了唐苒所在房间。
　　唐苒看着几人点头说：“你们自己在附近找地方安置帐篷吧，只要不要打扰到我们休息就可以。”
　　三个乖宝宝听话忙去了，等所有人收拾妥当后，摄影师代表主持人宣布了今天的规则：
　　“恭喜各位安全度过了第一个晚上，接下来还有2天的时间，这2天内，你们可以随意探索别墅各处，找到怪事频发的原因，有可能是人为的，有可能涉及许多科学原理，也有可能，超出了科学能解释的范畴......”
　　路非凡打断道：“你们给我们准备的东西里，就只有几个快过期的罐头和压缩饼干，直说吧，有什么任务，可以让我们换取新鲜的食物？”
　　摄影师：“自然是有的，别墅里各处有黑色带着节目组名字的卡片，只要找到卡片，完成卡片上的指定任务，便可得到食物奖励。”
　　路菲菲：“节目组的人从外面给我们送吃食进来吗？”
　　摄影师：“这点嘉宾们无需担心，赢得奖励后，节目组会用无人机送进来的。”
　　规则奖励宣布完毕后，众人便开始了分头行动，唐苒凭着自己的本领，不到15分钟，就带领着几人找到了所有不用做任务，直接得到奖励的卡片，甚至还得了一张指定卡。
　　指定卡顾名思义，可以指定任何人，做任何一件法律范围内允许的事，被指定人不得拒绝。
　　唐苒几人没多久就拿到手了各种新鲜的食材：牛肉，猪肉，鸡肉，羊肉卷，玉米，番茄，火锅底料，家庭装矿泉水，绿色蔬菜，葱姜蒜，小米辣，以及各种酱料等。
　　小瑞：“小祖宗，这么多食材足够我们几个吃了，有火锅底料，我给你们做火锅吧！你们能吃辣吗？”
　　唐苒咽了咽口水说：“吃！”
　　圆胖子：“我也能吃辣，好啊好啊，我给你们调个秘制酱料，保准好吃。”
　　陌芊：“可以。”
　　于是其他人还在像个傻子四处寻找任务卡片，饿的晕头转向还在努力完成任务的时候，特殊嘉宾的几人已经开了锅炉在吃火锅。
　　火锅的味道浓郁，麻辣鲜香的味道加上各种新鲜食材的味道，别墅里其他人也闻到了香味，其他人忙碌了半天，也得到了食材，问题是要么没调味品酱料，要么就没锅没火，只能望梅止渴，看着吃不到。
　　【哇塞！唐苒好像确实有点本事啊，他们这个火锅，还有胖子的酱料，让我肚子咕咕，口水直流啊。】
　　【是啊是啊，还没到吃饭时间的苦逼上班族，看着看着眼泪从嘴边流出...】
　　【你们是傻白甜？就没有注意到别人那么久了才得到的食材，她们开挂一样就找到了，说没有剧本我才不相信！】


第18章 录制开始4
　　【楼上的，我劝你善良，黑子们水军们也是，我的嘴看医生，医生说查不到任何原因，我只能想到是唐苒的本事。唐大师，你能看到吗，我真心悔过，知道错了，请求你原谅我吧。】
　　这时，节目组也在直播画面里配上了文字：本节目玩的就是真实，不存在任何剧本！
　　摄影师看到了弹幕，指了指给唐苒看，唐苒瞄了一眼，漫不经心说：“以后多做好事，别再做键盘侠，如果你真心悔改，3天时间一到，自然就好了。”
　　【谢谢唐大师，我以后再也不敢了，我为曾经的不当言行给所有被我伤害的人道歉。】
　　别墅的其余人也闻着香味来到了唐苒几人的房间，路非凡看到几人吃那么好，连一旁的摄影师也把摄像机架好，坐到了火锅边一起吃。
　　路非凡：“节目组！你们是黑幕吧！他们有那么多食材就算了，怎么还有锅和gas？”
　　摄影师看不下去反驳道：“真是够了，路先生，全程都是直播的，哪来的黑幕！再说了，节目组有跟你们说锅，炉子和gas不能自带吗？”
　　路非凡语塞，不可置信问：“所以这些都是你们自带的？”
　　唐苒指了指摄像机，平淡开口：“不然呢，摄影师可是一直跟着我们，我们所有的行动，万千观众可以作证，不信你自己问你的粉丝们吧...”
　　【路影帝，是真的，确实是他们从包里翻出来的厨具。】
　　【对对对，我们也能作证。】
　　路非凡继续嘴硬：“那也不可能，你们这么快完成任务啊。”
　　圆胖子站起来说：“说你是白痴你还上赶着承认，你不会不知道，节目组的任务卡里有直接得到食材的吧！不会吧不会吧，你这人还真有点傻啊。”
　　路非凡：“你...你们...简直不可理喻。”
　　唐苒挑挑眉指着吴田振说：“不信你可以问他们，他们组也抽到了，物品是玉米，番薯和矿泉水3瓶。”
　　吴田振点点头：“没错没错，就是唐大师说的这些。”
　　孙晓茜一脸崇拜问：“唐大师，这些都是你算出来的？”
　　唐苒：“不然呢？我在吃火锅哪有时间关心你们啊，不过...你们应该没有厨具处理食材吧？”
　　德智智垂头丧气说：“是啊，所以啊，得到了跟没得到一个样。”
　　唐苒：“哎...别凡尔赛了，有些人忙活半天还水都没喝一口的...小瑞，收拾干净然后给他们做一下食材吧，都年轻，别饿着孩子了。”
　　在场所有人看着他们间最年轻的唐苒，都感到了无语，她的语气像关心小辈一样，却又没有违和感...是怎么一回事？
　　小瑞：“小祖宗，那个...如果把矿泉水拿来刷锅之类的，是不是有点浪费？”
　　唐苒打了个饱嗝，慢悠悠说：“好吧好吧，那我就勉为其难帮帮你。”话落，她打了一个响指，锅碗瓢盆所有厨具瞬间干净如新。
　　在场所有人看到了唐苒的操作，都目瞪口呆，有些人更是揉了揉眼睛...嗯，没有出现幻觉，真的一个响指，所有东西就干净了。
　　【我去，我没有眼花吧，唐苒一个响指，所有的东西...干净了？】
　　【楼上的，你没眼花，除非那么多人一起眼花，你看到新人组几人亮闪闪崇拜的眼神了吗，还有其他人下巴都快掉地下了。】
　　【唐大师这招简直是懒人福音啊，一个响指，不敢想真不敢想，这样的生活多惬意。】
　　【唐大师！！！滑跪.jpg，你还收徒弟吗，这个术法应该很简单吧，我40多岁了，应该还能入门吧，还能学会吧！能吧，能吧，能吧！】
　　唐苒看了看惊呆了的众人，又瞄了一眼弹幕，回答：“不收徒，学不会，勿cue谢谢！还有，别爱我，没结果，我修的是无情道！”
　　圆胖子盯着路非凡，1米9多的他对上185的路非凡，妥妥的身高，身材压制：“怎么？还没看够，赶紧趁唐大师生气前离开我们的地盘！”
　　路非凡3人只能忍着脾气离开了，孙晓茜：“唐大师，你还会其他术法吗？”
　　小瑞：“小祖宗会得老多了，有缘分你们会知道她的实力的。”
　　吴田振：“唐大师，我...”
　　唐苒：“不用说了，我知道，你的事我们节目结束后再说，有办法，不用担心。”
　　吴田振听完唐苒的话，弯腰将近90°角向她鞠了一躬，嘴里说着：“谢谢大师。”然后几人目光崇拜，依依不舍离开了唐苒的房间。
　　唐苒看着摄影师问：“醒来，别呆着了，我问你，节目怎么样可以提前结束？不好玩，我乏了...”
　　摄影师：“这个...唐大师您稍等，我用对讲机跟总导演沟通一下。”
　　几分钟后，摄影师说：“唐大师，总导演说你的想法很消极，虽然节目没有剧本，但是你想提前结束节目会对节目有一定的影响......”
　　唐苒瞪了摄影师一眼：“说重点，别挑战我的耐心。”
　　摄影师：“只要你解决了别墅的事，找到真相，节目录制就会提前结束。”
　　唐苒：“就这么简单？”
　　摄影师：“就这么简单。”
　　唐苒：“没有任何套路？”
　　摄影师：“没有...”
　　唐苒：“好，我知道了。”
　　总导演看着两人的对话，他笑笑说：“啧啧啧，唐大师虽然厉害，但是还是太年轻了。”
　　副导演不认同说：“但愿如此，希望不是我们太年轻了。”
　　唐苒等人饭后犯困，先是各自回了帐篷睡了一觉，等休息够了，天也黑透了，唐苒站了起来，开始分配任务。
　　唐苒：“小瑞，你的主要任务还是保护好陌芊，你们两个跟在我和胖子身后，我们把3楼4楼全探一遍，任务就完成了。”
　　小瑞：“好的小祖宗。”
　　陌芊：“这次要带上我？”
　　唐苒点头：“楼上的小可爱们，困在了自己的楼层，出不去，有冤情，当然了最主要是需要用到你的专业。”


第19章 录制开始5
　　陌芊：“我的专业？有尸体？”
　　唐苒神秘一笑：“天机不可泄露，一会儿你就知道了。”
　　几人对视一眼，拿上手电筒就准备前往楼上，摄影师：“唐大师，你们的行李帐篷？”
　　唐苒：“对哦，差点忘了，你把摄像头...”
　　摄影师也是个聪明的人，明白了唐苒没说的话，于是他把摄影机移到了一边。
　　【有什么是我们尊贵的会员不能看的吗！】
　　【摄影大哥！我们命令你立刻给我们看！】
　　唐苒自然看到弹幕说了什么，她问：“真想看？不后悔？不会事后举报我？”
　　【不后悔！要看！】
　　【求求了唐大师！我是土狗，让孩子长长见识吧！】
　　唐苒看向了摄影师，点了点头，画面里，唐苒挥了挥手，把几人所有的随身物品，收进了空间里。
　　在唐苒赚了越来越多小钱钱的时候，空间也随之升级了，以后无论是增添功德，信仰之力或是小钱钱，她的空间都会慢慢成长起来。
　　【哎哟我去！我没眼花吧？这是？】
　　【没眼花，真的，应该就是传说中的空间吧…】
　　【各位兄弟姐妹们，闭嘴，你们忽略了重点，唐大师刚说的话，我已经在被窝里躲好了。】
　　【我就不一样了，我买了很多零食认真观看。】
　　【但愿你一会儿不会吓得零食全塞鼻孔上。】
　　唐苒微微一笑：“好了，我们出发吧。”
　　一直侧耳听着隔壁动静的新人小组3人也出了门，他们问唐苒：“唐大师，我们...可以一起去吗？”
　　唐苒：“里面的东西，不是普通的正常人可以接受的，还是要看？”
　　3人齐齐点头，唐苒：“好吧”，随后在所有确定上楼的人员额头轻点了一下，给众人开了个1小时天眼服务，顺带连两个摄像师的摄影机也施了法术。
　　一行9人走着走着便到达了3楼，一踏上3楼的楼梯，温度明显又比1、2楼低上了几度。
　　圆胖子一抬头，就看到和他几乎是面对面，零距离的一张脸...长发飘飘，脸色苍白如纸，还有一道道黑色的裂纹，五官还流着血...倒挂在房顶上，很明显，不是人。
　　他想明白后，吓得刚要向后倒去，唐苒扶住了他，然后掏出了她的小铃铛，摇晃了起来，众人听到铃铛声音，眼神清明了起来，而面前的女鬼呢，浑身散发出来的怨气与邪气，在听到铃声后，慢慢平静了下来。
　　女鬼：“你是谁，你们怎么上来的？”
　　唐苒：“自然是帮你的人，你记得自己为什么会被困在这层吗？”
　　女鬼：“我记得，我怎么死的，死后发生了什么，我的仇人是谁，我通通记得。”
　　唐苒：“那你说说吧。”
　　女鬼：“我叫吴小丽，应该是50多年前吧，我生活在这里，有一份稳定的工作，一个属于自己的小家。那天夜里，那个禽兽把我抓了，关到了别墅里，就在这一层楼里，慢慢把我折磨致死...”
　　唐苒：“等等哈。”她回头，想通知陌芊记录，谁知道陌芊已经拿出了随身携带的录音笔，对上唐苒目光的时候，她点点头。
　　唐苒：“你继续。”
　　女鬼吴小丽：“他在这里强迫我，多次多到...我忘了有多少次，折磨我也很多很多天，直到我断气变成灵体那一刻，我还看到他把我分尸了。”
　　唐苒：“所以，你离不开这里因为你的尸体也被囚禁在了这里，楼上的就是那个糟蹋你的禽兽吧？”
　　吴小丽：“是的，大师，他吞噬了后来的很多小鬼，你确定...你能对付他吗？如果不能，我看出来了，你是个好人，你们赶紧下楼离开这里吧？”
　　唐苒：“如果我处理不了他，这里就没人能处理他了，请相信我，刚才我往后看的那位，也是警察，更是法医，她会还你公道的，现在，请先告诉我们你尸体的位置吧，我懒得感应了。”
　　吴小丽：“都在这层里面了，壁炉后，烟囱内，床地板下，浴室新建的水泥里，都有...”
　　陌芊深吸了一口气：“明白了，请您放心，我会把它们全部找到，尽我最大的能力，还原，让你安息的。”
　　吴小丽眼睛里流出了血泪：“谢谢，谢谢你们，大恩大德，如果有下辈子，我会还你们的。”
　　唐苒：“会有的，你这辈子只是被残忍虐杀，所以怨气很大，可你从未伤害过来别墅的人不是吗，地府自有判断，放心吧。”
　　唐苒拿出了玉牌，眼神示意吴小丽进去，吴小丽会意，化作一股黑烟进入了玉牌内。
　　陌芊：“这就是你让我上来的原因？你一早知道的？”
　　唐苒：“是啊，本来想做咸鱼，奈何太穷，这个小可爱也是个可怜人，能帮就帮吧。”
　　陌芊：“那我现在去给她收拾尸块？”
　　唐苒：“一会儿吧，先处理完楼上那个，我想你的同事们也在路上了。”
　　陌芊点点头表示同意，超级立体看完全程的摄影师颤抖着双手问：“唐...大师，你是不是应该，把晕倒的几个人先救醒？”
　　唐苒：“你别抖啊大兄弟，我的美貌都被你颤抖的双手影响了，行，我先救人，不抖了哈。”
　　摄影师：“我...我...我我，尽量。”
　　唐苒看着地板上的德智智，孙晓茜还有要倒不倒的圆胖子叹了口气，边救醒他们边叹气说：“现在的年轻人，怎么心理承受能力这么差呢。”
　　几分钟后，几人陆续醒来，迷惘的问唐苒刚刚发生了什么，唐苒开口解释：“你们啊，一个被吓得魂魄不稳，一个被吓晕了，一个吓昏死过去了...啧啧啧，圆胖子，你得多加锻炼啊，以后带你出去丢我面子，而且你那么大块头，我可不想搬你。”
　　圆胖子挠挠头尴尬笑笑说：“唐大师放心，一会儿不会了，刚才是没有心理准备，所以才被吓到的。”
　　观看着直播的圆玄，捂着脸说：“造孽啊，我们家怎么出了个这么怂的玩意儿啊！”


第20章 录制开始6
　　孙晓茜：“唐大师...已经结束了吗？”
　　唐苒：“对啊，不然还等你们呢，等你们估计所有人都去地府报到了。”
　　德智智：“唐大师，你好厉害，我宣布！以后你就是我的偶像！”
　　唐苒：“你们需不需要我让小瑞先送你们下去，实在不行别勉强。”
　　德智智：“唐大师，请再给我们一次机会！”
　　孙晓茜：“对啊唐大师，我们保证不会再拖你们后腿的。”
　　唐苒：“那行吧...你们休息几分钟，我们向楼上出发，把那恶心玩意儿打得满地找牙。”
　　在唐苒收拾女鬼这段时间里，弹幕一片安静，总导演和副导演等幕后的工作人员，也是看得关于科学主义的三观碎了一地。
　　总导演第一个回神：“我...没看错吧？”
　　副导演：“我确定没有。”
　　总导演：“我们的节目真的能继续播？”
　　副导演：“我想可以，起码到现在，还没有人封禁直播不是吗？”
　　总导演：“唐苒...是真的大师啊。”
　　副导演：“不然呢，别逼我抽你。”
　　弹幕也在几人休息的时间里，慢慢有了一条两条......
　　【谁刚才说剧本的！你们出来啊！告诉我怎么能剧本的女鬼变烟然后进入玉牌的！】
　　【这个我不太关心，我比较关心刚吃零食那位朋友还好吗？】
　　【呜呜呜～谢谢关心，我还在的，就是...看到女鬼姐姐那一刻，换了条裤子。】
　　【我也像智智一样，以后只认唐大师做偶像！其他键盘侠呢，黑子呢，出来啊，单挑啊，互相伤害啊！】
　　【感觉哈，唐大师...强得可怕！】
　　强得可怕的唐苒和几人修整完毕后，踏上了4楼，4楼的主人还怪有礼貌的，直接站在了楼梯口欢迎众人。
　　所有人还没上到4楼就看到有一个2米多的大块头在那里，全身都是烧伤，肉还一块块不断掉落，眼珠子也是挂在了眼眶里，空气中仿佛弥漫着一股烤肉的香味....
　　这是唐苒认为的，其他人闻到的是一股烤人肉的臭味，每个人的胃部都在翻涌，除了陌芊，她只是皱了皱眉。
　　唐苒回头对其他人说：“你们几个，在楼梯分两列靠在两边站好，先别上去，把中间空出来给摄影师，让他拍到我，我先上去收拾他，收拾完了你们再上来。”
　　众人听话点点头，靠着两边站好，被命令在中间的摄影师：“...有时候吧，被唐大师过分关注也不是好事。”
　　唐苒看见众人准备好了，便踏上了4楼的台阶，那丑陋的男鬼，不分青红皂白就摇摇晃晃向唐苒冲了过去。
　　唐苒一脸气定神闲，等待着他来到她的面前，她手一挥，手里凭空出现了香烟和打火机，她刁着香烟，低头点火，火点亮，男鬼也快到了她的跟前，她深吸一口烟，抬起脚，就一个飞踢踢了过去。
　　“轰隆～”一声巨响，男鬼被她踢飞了好几米，直接撞到了“障碍物”上，被踢飞的男鬼还没反应过来就被踢走了，他一脸不忿，又冲了上去，来来回回唐苒踢了他7、8回，他才明白，面前的人实力很强大，一直没有出杀招，而是像逗猫逗狗一样在戏耍他。
　　唐苒：这鬼是怎么混到住别墅的？不太聪明的样子啊，这么多回了，才反应过来...
　　唐苒一脸嚣张问：“还打吗？”
　　男鬼：“不打了不打了，打不过。”
　　唐苒：“你才发现啊？你是不是在这里关太久了，脑子放假没回家？”
　　男鬼：“呜呜呜～不带这么欺负鬼的...”
　　唐苒丢掉烟头踩灭：“你呜呜呜个大头鬼！你还委屈上了！这些年来你手里沾了多少人的血，你还记得清吗！”
　　男鬼吐掉了快要掉落的牙齿：“我也不是故意的啊，我控制不住我寄几啊！”
　　唐苒：“别解释了，你的事，自然会有人审判。”
　　男鬼滑跪到唐苒腿边：“不要啊，祖宗，你要什么我都给你，别把我交给地府，求求了。”
　　唐苒：“别耍什么小心机了，不可原谅！”说完，她打了个响指，虚空中出现了黑洞，先出现的是一个巨大的牛角。
　　等牛头完全出现，他恭敬的跟唐苒行了个礼，开口道：“小祖宗好。”
　　唐苒手一指男鬼：“这个人渣，交给你了，先让他18层地狱，从1层到18层，每层体验个上万遍，再按照他的罪孽惩罚，畜生道也不配进，懂了吗？”
　　牛头拱了拱手，然后用勾魂铁链把男鬼锁上，才开口：“明白了，小祖宗还有别的吩咐吗？”
　　唐苒：“其他的交给判官老头和阎老头吧，最好每个阎王都能给他点奖励，懂吗？”
　　牛头不禁想起唐苒还在地府时的手段，他忍不住缩了缩脖子说：“是，小祖宗。”
　　唐苒点头：“回去吧，一到地方直接扔他下油锅，炸个外焦里嫩的，实在不行来点冥火的。”
　　牛头点头鞠躬拱手，然后风一般带着男鬼从黑洞离开。
　　目睹全程的众人除了惊讶还是惊讶，当然在场的每个人也不是傻子，刚才那个肯定是传说中的牛头大人了，牛头大人都喊唐苒小祖宗，还有阎王老头，判官老头的，那唐苒...究竟是什么可怕的地位，他们都不敢想，反正从这一刻，他们都知道，得罪谁也不能得罪唐大师。
　　唐苒叹了口气感受到裤兜里玉牌的抖动，唐苒传音说：“不用客气，他的下场你也知道了，我会保证让他生不如死的。”
　　玉牌里同样目睹一切的吴小丽：“谢谢了小祖宗。”
　　唐苒回头，发现身后所有人的目光都变成了敬佩，心里美滋滋的，脸上也露出了嘚瑟的表情。
　　这时，摄影师的对讲机发出了总导演的声音：“唐大师，警察还有特殊部门的人都到了。”
　　唐苒：“让他们进来吧，已经安全了。”
　　老熟人张宁佑和特殊小组的组员们进入了别墅，张宁佑率先打招呼：“唐大师你好，好久不见。”


第21章 录制结束
　　唐苒：“你好，张队长，你应该也有看直播吧，麻烦你带上你的队员把吴小丽的尸块...都挖出来吧。”
　　张宁佑：“好的。”
　　陌芊看着唐苒说：“那我也先去忙了。”
　　唐苒点头，警员们开始了他们工作部分的忙碌。
　　特殊部门总负责人上前，向唐苒伸出了手说：“唐大师你好，你好，久闻大名，我是特殊部门总负责人玄氯。”
　　唐苒：“你好，握手就免了，我不习惯也有洁癖，你是这里特殊部门的最高负责人？”
　　玄氯：“可以说我是国内最高负责人。”
　　唐苒：“真是荣幸，你们找我是？”
　　玄氯感受到了唐苒冷漠的态度，于是开门见山说：“是这样的，这次节目的全过程我们都查看了，我们特殊部门很有诚意邀请唐大师的加入。”
　　唐苒果断拒绝：“不想加入。”
　　玄氯：“唐大师是不是不清楚我们部门的福利和权利呢，我们是最高的玄学执法部门，薪资高，福利好，享有所有节假日，还能使用各种各样的高级装备，法器，符箓，丹药等等最好的资源。”
　　唐苒挑眉，凭空拿出了符纸，丹药，都是她自己的出品，顺手把小铃铛也拿出来了，给玄氯看，然后问：“有我这些好吗？”
　　玄氯看到凭空出现的几样东西，不得不说，羡慕的口水流了一地，他们玄家世代都是玄术界顶尖的存在，但唐苒随手拿出来的东西，在他们这样庞大有底蕴的家族，也是稀罕物，尤其是那个小铃铛，玄氯刚想触碰，小铃铛就自己飞到了唐苒身边，悬空漂浮着。
　　他清楚知道，这个世上，只要唐苒想做的事，他们都无法阻止，于是继续抛出诱惑：“但是有国家做唐大师你最强大的后盾，你以后做什么，也顺利很多，不是吗？”
　　唐苒：“我的终极目标就是赚钱，混吃等死，做一条咸鱼，平安过完我这一生，我并没有远大的志向，也没有责任感，你能懂吗，玄氯？我做的一切，只讲4个字。”
　　玄氯不耻下问：“请问唐大师，是哪4个字？”
　　唐苒：“随心所欲。”
　　玄氯：“唐大师，我相信你也听过一句话，能力越大责任越大...”
　　唐苒：“别想PUA我，我也听不懂谢谢。”
　　玄氯：“唐大师，你这样是要去特殊部门备案的，而且我们还会派人跟踪你一段时间，保证你不会危害社会。”
　　唐苒：“你有我犯法的证据？还是你亲眼看见了？这样无理的要求，我无法答应。”
　　唐苒也不是一个脾气好的人，她解除身上的压制，打算用实力证明一切...随着压制的解除，玄氯看到了唐苒身上刺眼的光芒，要不是他身上有法器，就唐苒释放的威压和金光足以让他消失在这个世界上。
　　玄氯：“功德金光，信仰之力...你...”
　　唐苒不屑说：“你认为，你的人还有你所谓的规矩，能阻止得了我？”
　　玄氯低下头，思考了许久，最后他叹了口气说：“我明白了，唐大师，我们不再勉强你了，你随心所欲就好。”
　　唐苒听到玄氯服软，才把威压和金光收回，她伸出手轻拍了玄氯的肩膀，点点头说：“这样才对嘛，玄氯，还是有救的。”
　　玄氯：“那唐大师...你的丹药，符箓，法器之类的......”
　　唐苒：“别说了，看心情看缘分，你想说什么我都知道了，我能走了吧？”
　　玄氯让开身：“自然可以。”
　　唐苒回头看了眼圆胖子，喊道：“小瑞，圆胖子，走咯，回家去。”
　　玄氯看着小瑞和圆胖子的背影，陷入了深思，他的助手问：“玄氯大师，就这么放弃了吗？”
　　玄氯：“不得不放弃啊，这样的人中龙凤，我们根本没有可能强求，而且玄学，本来就是强者为尊的。”
　　助手：“受教了，玄氯大师。”
　　这时，玄氯和他的助手同时收到了电话，一个是白家打来的，一个是圆家打来的。
　　两人通话结束后，玄氯：“呵呵，想不到啊，白司令为了唐苒直接打给我了。”
　　助手：“白司令的意思是？”
　　玄氯：“白司令说，唐大师想做什么，就让她做，任何人任何部门不得干预她的任何行动...你那边呢，谁的电话？”
　　助手：“是圆家的电话，他们老爷子说的意思跟白司令一样，让我们不要多管闲事。”
　　玄氯喃喃自语：“圆家吗，一直那么神秘的圆家也为她出世了吗？”
　　助手突然想起：“对了，玄氯大师，刚才唐大师不是喊那个胖子圆胖子，该不会就是圆家的人吧？”
　　玄氯：“暗中查一下，记住，不要暴露自己。”
　　助手：“是。”
　　唐苒走出了别墅，看见了快2天没有看见的阳光，深吸了一口气说：“自由的味道啊，阳光的味道啊，真好。”
　　总导演看见唐苒，快步迎了上来，谄媚笑着说：“唐大师，非常感谢你，要不是你们后果不堪设想。”
　　唐苒：“你又不是不给我钱的，没有因果的问题，我也是闲来无事找点乐子罢了。”
　　同一时间，路非凡，杨子欣，路菲菲3人也收到了节目结束的消息，3人互相搀扶着走出了别墅，到了总导演身旁。
　　路非凡一脸不满说：“导演，不是说好3天才结束，现在提前结束了算怎么回事，还有真相是什么？”
　　总导演：“该给的报酬还是会给的，至于真相，等警方通报吧。”
　　杨子欣：“警方通报？有命案，这是怎么回事啊？”
　　副导演：“要是想知道，也可以回去看回放。”
　　路菲菲：“两位导演别生气，我们只是想了解情况，所以...真相是唐苒找到的，对吗？”
　　唐苒：“不是我，难道是你们几个歪瓜裂枣，心里没有点C数？经常徘徊在傻A与傻C之间？”
　　路非凡：“唐苒！你几个意思！你别以为你是女的我就不敢和你动手！”
　　唐苒神秘一笑：“你确定吗？要与我为敌？”


第22章 赠送彩蛋
　　小瑞和圆胖子看见情况不对，明知道唐苒不需要他们的保护，还是义无反顾站在了唐苒身前。
　　唐苒朝总导演挥挥手，总导演赶忙走到她身边，唐苒在他耳边轻声说：“总导演，我知道我的出现打乱了你原本的计划，现在我改变主意了，决定补偿你...想要吗？”
　　总导演眼睛一亮：“真的吗？唐大师，真的可以？”
　　唐苒点头：“可以，让摄影师把摄像机打开吧，我保证后面的内容，让你爆火，拥有别人望尘莫及的流量。”
　　总导演点点头，悄悄走了去安排。
　　唐苒：“路非凡，你知道吗，我要是你，绝对不会像个二傻子一样，一而再再而三惹我。”
　　圆胖子：“就是就是。”
　　小瑞附和道：“智商欠费。”
　　路非凡：“你什么意思？！”
　　唐苒摆摆手：“既然你非得往我身上撞，我成全你，你的粉丝们，应该不知道你和杨子欣是什么关系的吧？”
　　两位当事人听到唐苒的话愣住了，心想：这件事，只有路菲菲和两人知道，连他们的经纪人都不知道，唐苒是套他们话吗？
　　路菲菲眼眶红红的：“不是，唐苒，你是不是有什么误会，为什么要冤枉我的哥哥和子欣姐？”
　　唐苒指着路菲菲：“你别着急啊，往边站，一会儿才轮到你。”
　　在几人争吵的时候，总导演已经吩咐摄影师，把几台摄影机都开了，不同角度对着几人的方向。
　　唐苒点起香烟，吸了一口，缓缓道来：“路非凡，杨子欣，你们两个有多部影视剧的合作，是许多粉丝眼中的天作之合，荧幕CP的形象也塑造得很好，没错吧？”
　　杨子欣双手颤抖问：“是又怎么样，那只是粉丝的臆想...”
　　唐苒：“臆想？我看不是吧，你们从第一部合作的电影就开始暗生情愫，这本来没有什么，你们是明星，地下情能理解，但你的真心错付了你知道吗？这个男人，不止有你一个情人，他用的借口都是一样的，受害者，哦不，涉及人数多达10多人，他就是个时间管理大师你知道吗？”
　　杨子欣：“不可能，怎么可能，他说过只爱我一个人的，不是真的非凡，对不对，她是骗我的对不对！”
　　唐苒：“哎...恋爱脑害人啊，屏幕后的宝宝们记得不要模仿，更不要学习。”
　　路非凡暴怒：“我没有！你别冤枉我！我会告你诽谤的！”
　　唐苒：“你随意。”
　　总导演喊上安保，上前控制住了激动的路非凡，唐苒继续说：“导演，一会儿把里面的张宁佑队长喊来，让他负责吧，证据在他私人的电脑里，里面有很多不同女性的照片与视频。”
　　总导演连忙点头应下，然后小跑着进入别墅找张宁佑去了。
　　唐苒看向路菲菲：“好了，渣男跟恋爱脑的事情处理完了，开始说说你的事吧，你呢，一直立着清纯小白花的人设，其实不然，你读书的时候就开始乱搞男女关系，入圈以后也经常爬上各种上位者的床。”
　　路菲菲：“你胡说！你诽谤我！”
　　唐苒耸耸肩：“你们两兄妹果然是有同样的基因，怎么连说话方式和借口都是一样的呢？而且你还整容，你以前的样子跟之前的网红“奉姐”没有什么区别吧？嗯...甚至，你的龅牙比她的还严重吧，就一个地包天的。”
　　路菲菲情绪失控，眼泪大滴大滴落下，弹幕也炸了：
　　【不会吧不会吧，影帝和清纯女神，都是一样的货色？】
　　【三观炸裂啊，果然娱乐圈真乱。】
　　【贵圈真乱+ 1】
　　一时间，关于几人复杂的关系冲上了热搜：
　　爆＃三金影帝影后恋情公开，影后竟然是小三？＃
　　爆＃三金影帝路非凡竟然是新一代时间管理大师？＃
　　爆＃清纯人设路菲菲整容前后照片曝光＃
　　爆＃路家基因竟然一模一样？＃
　　各种关于路非凡，路菲菲和杨子欣的新闻铺天盖地传播，当然这是娱乐圈方面的。
　　而唐苒也因为这一次的录制节目出名了，各种神化她的报道数之不尽，说她真大师的有，说她逗鬼像逗狗玩的有，说她是哪个神仙大能转世的也有......
　　反正现在的唐苒，知名度高了，她的身上，也被网友众人披上了神秘的色彩。
　　这一切，唐苒也是后来才知道的，而现在她任务已经结束，礼貌跟总导演打了声招呼，就带着小瑞和圆胖子，离开了录制现场，深藏功与名。
　　三人先是找了一家餐厅，吃了顿丰盛的晚餐，圆胖子观察了小瑞很久，发现她几乎没怎么吃东西，好奇战胜了理性：
　　“唐大师...小瑞她，怎么不吃东西啊？”
　　唐苒：“她不用吃东西。”
　　圆胖子：“她已经修炼得可以辟谷了？”
　　唐苒摇摇头，没有说话，小瑞看不下去了说：“我不是人。”
　　圆胖子：“不是人也要吃饭啊...哎，不对，你不是人？”
　　唐苒抠了抠耳朵：“你小点声，要不要给你个扬声器，让你喊个麦？”
　　圆胖子压抑住心底的好奇，低声说：“那你是什么？”
　　小瑞看看唐苒，唐苒点头，她说：“我...我是好朋友，小祖宗说的小可爱。”
　　圆胖子：“好朋友...小可爱，啊～你是阿飘吗？”
　　小瑞点头，圆胖子恍然大悟：“难怪，我还以为你为了保持身材，不怎么吃东西呢。唐大师，就没有办法让小瑞吃东西吗，那么多好吃的，看着不能尝尝，多遗憾啊。”
　　唐苒看向小瑞问：“小瑞，你想吃吗？”
　　小瑞赶紧点头说：“想想想，特别想。”
　　唐苒：“那行，一会儿回去给你施个法，以后你也能像正常人一样吃饭了。”
　　小瑞：“太好了，谢谢小祖宗。”
　　圆胖子：“问一句，她能吃了，那...她需要拉吗？”
　　1人1鬼白了他一眼，胖子看见两人无语的眼神，便不再追着两人询问，最主要是，小命要紧，这两位他对上哪一位，都没有胜算。


第23章 后续
　　第二天一早，警方就发了通报，关于节目组别墅的事实已经查明，凶手也得到了应有的惩罚，特殊部门的人员也帮忙超度了在别墅里被困，徘徊的小鬼们，至此别墅的事情算是尘埃落定。
　　而路非凡和杨子欣的事，也被网友发出实锤的证据，实锤了两人曾经在一起，也实锤了路非凡就是个渣男，时间管理大师。
　　很快警方就从他的私人电脑里找到了，唐苒所说的视频，照片和各种不堪入目的聊天记录，警方依照相应法律法规，对路非凡进行了抓捕，等待他的是法律的审判。
　　路菲菲整容也被网友发出证据实锤，其中有她读书时的男朋友，也有她整容前后见过她的朋友，最后更是连整容医生也被网友找了出来，整容的事并不犯法，但是跟许多上位者的非法交易却犯了法，所以她也喜提了免费饭菜。
　　事情中唯一的受害者杨子欣，也因为承受不了太大的压力，在家中自杀，幸亏家人发现及时，及时救下了她，留下了一条命，至于前路如何，那是以后的事了。
　　唐苒起来没有关注这几个人的事，收拾妥当后来到了警局，张宁佑热情接待了唐苒。
　　唐苒：“张队长，吴小丽的尸体...都找到了吗？”
　　张宁佑：“都找到了，算是不辱使命吧，陌法医昨天通宵了一整晚，跟仪容整理师尽力还原了她的尸体。”
　　唐苒：“在哪里，我带她的灵魂亲自看看，顺便给她找个地方安置。”
　　张宁佑：“对了，说起这个，唐大师，白总白天恒联系了我，他说他们集团旗下的墓地你可以随意挑选，当是他对吴小丽的心意。”
　　唐苒：“明白了，带我们去吧，谢谢。”
　　1人1鬼很快见到了尸体，虽然还是破破碎碎的，但看得出来，陌芊和遗容师已经尽力了，唐苒带着尸体到了白天恒公司旗下的墓地，给吴小丽选了一块风水宝地，把她的骨灰安葬，然后打开了黑洞，让黑白无常护送着吴小丽去了地府。
　　让1人1鬼没想到的是，她们的缘分不会止步于此，日后还会有相见的时候......
　　当唐苒忙完了一切，准备找个没人没监控的地方，瞬移回家好好休息时，她的电话响起了，是吴田振打来的。
　　吴田振：“喂，是唐大师吗，请问我的问题，您什么时候有空呢？”
　　唐苒看了眼时间，时间还早，于是说：“给我个地址吧，我现在去找你。”
　　没多久，两人碰面，吴田振：“唐大师，我先说说我的问题吧，我...”
　　唐苒摆摆手：“你不用说了，这里没有什么人，我直说了吧，你最近觉得整个人不太对劲，总感觉有人在你身边，无论你躺着醒着站着坐着，你都感觉有人盯着你，对吗？”
　　吴田振：“是的，所以唐大师，我是不是遇到脏东西了？”
　　唐苒：“如果是，你打算怎么办？”
　　吴田振：“看看他有什么需求，满足他的愿望，然后看他愿不愿意自行离开。”
　　唐苒挑眉问：“哦？就没想过对他赶尽杀绝？”
　　吴田振摇头：“跟您在别墅录节目，我知道了鬼也有好有坏，如果他是好人，我不应该赶尽杀绝的。”
　　唐苒：“那你想见他吗？”
　　吴田振：“可以吗？”
　　唐苒：“可以，所以你的答案是？”
　　吴田振：“那就见见吧，我也好了解他的诉求。”
　　唐苒轻点吴田振的额头，几秒后吴田振看到了一直跟着他的鬼。
　　吴田振声音微微颤抖：“阿志...真的...是你吗？”
　　阿志点头，但他只能发出“咿咿呀呀”的声音，仿佛得了失语症一般。
　　吴田振和阿志同时看向了唐苒，唐苒挥了挥手，阿志便可以开口讲话了：“田振，是我。”
　　吴田振：“那次意外以后，你就死了可你为什么，会一直跟着我？”
　　阿志：“我不是想跟着你，而是我只能跟着你，在我意外去世的地方，我看见了你，之前我无法离开那里，自从前段时间你来了后，我就能跟着你走了，我也不知道为什么。”
　　1人1鬼看向唐苒，唐苒叹了口气说：“那是因为你误入了禁制里，所以...机缘巧合下，吴田振上次去那地方缅怀，他把阵法的石头给踢掉了，阵法被解除了，所以你能跟着他。”
　　吴田振：“阿志，你有什么心愿未了吗，我一定会帮你完成的。”
　　阿志摇头说：“没有了，我看着你好好的我就无憾了，不离开只是想多看着你点，你知道的，你整天大大咧咧的，不放心你。”
　　吴田振：“阿志，谢谢你。”
　　阿志：“田振，不要再自责了，一切皆是命，无论我在哪里，我们都是最好的兄弟...这一点，任何东西都无法改变。”
　　唐苒：“如果你没有心愿了，那我送你去地府吧，你也算是个好人，地府会对你论功行赏的。”
　　阿志依依不舍看了吴田振几眼，最后点点头：“好的，麻烦你了大师。”
　　唐苒点头，然后挥了挥手打开黑洞，日游神上来把阿志接走。
　　吴田振和阿志是从小到大的朋友，也是上下铺的兄弟，小学中学大学都是同一个班，关系比许多亲兄弟都好。毕业后吴田振出道了，在他成名的那一年，第一首原创歌曲发布的那一天，吴田振看到数据，很开心，很兴奋，想第一时间把好消息跟阿志分享。
　　但是...在赴约的路上，阿志发生了意外，去世了，吴田振为此内疚了很久，一直以来，他心底里还有自责愧疚的感受...直至刚刚，看到了阿志的笑脸，他明白，现在是该放下内疚，将伤悲化为动力的时候了。
　　吴田振擦了擦脸上的泪水，抬头问：“唐大师，谢谢你，我应该付你多少钱？”
　　唐苒：“随心给，但是我的规矩是，你要把给我报酬同等的钱捐给慈善基金会。”
　　吴田振在几分钟内，把该给的报酬和捐款都搞定了，唐苒满意的点点头。


第24章 认命直播
　　吴田振迟疑开口：“唐大师，我可以问问，阿志下辈子会怎么样吗？”
　　唐苒：“过去的就让他过去吧，执念太深，对你对他都不好，我只能告诉你，下辈子他会平安顺遂的。”
　　吴田振：“明白了，谢谢您唐大师。”
　　唐苒：“你付钱，我做事，两清。”唐苒潇洒头也不回离开了两人见面的地点，找了个无人的地方，瞬移回到了家里自己的房间。
　　唐苒一回来，小瑞就感应到了，走到她的房门敲门询问：“小祖宗，你回来啦，你吃了吗，需要我给你准备点什么吗？”
　　唐苒：“不用了小瑞，我很累了，你钱花光了没有，给自己做些爱吃的就行。”
　　小瑞：“小祖宗，还没有花完的，那行，那我不打扰你了。”
　　唐苒洗了澡躺床上玩着手机，就收到了白天恒的信息：唐大师，请问您现在有空吗？
　　唐苒：白总，有什么事吗？
　　白天恒：唐大师现在方便通话吗？
　　唐苒：可以。
　　几秒后，唐苒收到了白天恒的语音电话。
　　白天恒：“唐大师，这次叨扰你是想跟你商量个事。”
　　唐苒：“白总，我们也算熟人了，有事你就直说吧。”
　　白天恒：“是这样的唐大师，上次你参加《古宅心慌慌》节目效果非常好，我想问你有没有兴趣进军直播平台呢？”
　　唐苒：“直播，我经常看，是我想的那样吗，你想我直播算命？”
　　白天恒：“是这个意思没错，我也了解过玄学方面的规矩，知道你们有五弊三缺的说法，也知道你们应该需要功德和信仰值，所以...我想如果可以的话，一方面能增加你的知名度，一方面也能扩大你的营业范围，应该算是一举几得吧？”
　　唐苒听明白了说：“而且，白总也能赚点钱，要是我没有猜错的话，白总应该想让我去你公司旗下的平台吧。”
　　白天恒心虚一笑说：“哈哈哈，确实有这样的想法，就是不知道...唐大师你的想法？”
　　唐苒：“我这种玄学人士，直播间会被封禁吗，如果有这样的情况，我想我会很生气的。”
　　白天恒连忙说：“怎么会，我公司的平台我做主，我保证不会，而且给唐大师你的合同是超级Sss+的合同。”
　　唐苒顿时来了兴趣：“展开说说。”
　　白天恒：“其实说白了就是没有任何限制，不会限制您的直播时间，直播时长，您随心所欲就行，而且平台不会抽你的任何分成，无论是礼物打赏还是保底薪水的，您只需要交个人所得税部分就可以了。”
　　唐苒：“这么说来，白总可是付出了不少啊，不从我手里赚钱，只用我的知名度让更多人光顾你的平台？”
　　白天恒：“唐大师说的没错，而且我们会给你账号认证，官方，警方还有你的朋友们，也会支持你的，所以，你看？”
　　唐苒：“白总不愧是做大生意的人，大气，我也不啰嗦了，我答应了。”
　　白天恒听到唐苒的话高兴得差点没跳起来说句“耶～”，压抑住兴奋的冲动，白天恒假装冷静说：“那一会儿我把合同发到绿泡泡给您，唐大师合作愉快。”
　　唐苒：“好的，谢谢白总，再见。”
　　挂断电话，唐苒就秒睡补眠去了，等她睡醒，天已经黑透了，她吩咐了小瑞给她弄点吃的，想起了与白天恒的约定，决定暂时放弃继续咸鱼，拿出手机下载了“魔鬼鱼APP”，打开了直播平台。
　　申请了账号，然后截图发送给了白天恒，不到5分钟，白天恒就回复：唐大师，认证已经完成，您随时可以开始直播，给您派了一组后台人员随时候命。
　　唐苒：知道了谢谢。
　　随后唐苒收拾了下自己的外表，打开了直播。
　　ⅴ【唐苒】开启了直播：直播算命，1卦2000，一天三卦。
　　唐苒并没有看手机，因为刚开始直播，估计不会有多少人知道进来，更别提相信她算命。
　　只能说她确实小看了白天恒配备给她的后台人员，后台人员一共10人，其中两个还是她的死忠粉，收到唐苒的开播通知，这两人立刻把消息发了出去，其中一个还直接申请预算买了热搜......
　　于是看过《古宅心慌慌》节目的观众，一波又一波根据链接进入了直播间，10分钟不到，直播间就来了几万人。
　　后台人员1：“我的天，唐大师的知名度和影响力真不是盖的，这不比那些新人1000，2000人好很多。”
　　后台人员2：“还说四位数的呢，很多新人主播都是个位数两位数的，过百已经很不错了。”
　　后台人员3：“可不是吗，很多人以为直播很赚钱，殊不知要么就是一堆像我们这样的后台运营牛马，要么就是10个机器人1个活人的。”
　　当唐苒看向右上角直播人数的时候，在线人数已经接近10万人，唐苒自己也吓到了，她什么时候那么出名了？
　　唐苒清清嗓子说：“各位，晚上好啊，看来夜猫子不少，大家吃饭了吗？”
　　【吃了吃了，唐大师，终于见到你了。】
　　【就是啊，唐大师终于愿意直播了...就是一卦2000，是不是稍微有点贵了？】
　　【楼上的，你没钱别妨碍其他人，唐大师可是有救命本事的人，你的命2000块难道很贵吗？】
　　【新人，引流过来的，这人是谁，样子是不错，但直播算命，靠谱吗？】
　　于是唐苒说完第一句话后，直播间的现象就成了唐苒的老粉跟新人解释，她是干嘛的，她有多神奇之类的...
　　正当唐苒脑袋卡壳，在想应该说什么的时候，又是另一番奇景：
　　ⅴ【白天恒】进入直播间
　　ⅴ【吴田振】进入直播间
　　ⅴ【白嘉羿】进入直播间
　　ⅴ【圆玄】进入直播间
　　ⅴ【圆滚】进入直播间
　　ⅴ【德智智】进入直播间
　　…………一个又一个带着ⅴ验证的明星，名人，反正就是认识唐苒，接受过她帮助的人员进入。


第25章 第一场直播
　　唐苒看到了那么多熟悉的名字，自信心增加了不少，她开口跟众人打招呼：“那么多熟面孔都来了啊，谢谢你们支持我直播啊。”
　　ⅴ【圆滚：唐大师你说什么呢，支持你怎么会仅仅来看你直播。】
　　ⅴ【圆滚】给你送来了100个满天星
　　ⅴ【白天恒】给你送来了150个满天星
　　ⅴ【吴田振】给你送来了20个满天星
　　【艾玛，这是来了多少老大，刷屏送礼物啊。】
　　【首富，天才歌手，明星，还有这不认识的都来支持唐大师了，羡慕的话已经说腻了，一个满天星可是2000块啊！】
　　【可不嘛，这排场，不可能是作秀的吧，唐大师应该是有真正实力的。】
　　唐苒：“好了好了，各位的心意已经收到了，不是算卦的就不要再送礼物了，谢谢你们。”
　　唐苒以为让她惊讶的场景到此为止，谁知道还没结束，接下来还有一波带有验证的人进来，而且还是代表强大力量的：
　　ⅴ【玄氯大师】进入了直播间
　　ⅴ【春城警方官方】进入了直播间
　　ⅴ【花城警方官方】进入了直播间
　　ⅴ【雾都警方官方】进入了直播间
　　ⅴ【羊城警方官方】进入了直播间
　　…………陆陆续续几十个城市的官方账号都进入了唐苒的直播间，唐苒活了那么多辈子，第一次感到了“目瞪狗呆”是什么感觉。
　　唐苒定了定神开口：“这么多官方人士，是要阻止我说话吗？”
　　ⅴ【玄氯大师：怎么会，唐大师说笑了，我们都是根据上级指令，来你直播间候命的。】
　　唐苒：“那我先谢谢各位了，但愿用不着各位加班，好了，话不多说，想算卦的抢红包，抢到的人发礼物，我按顺序连麦，行业规矩：一天只算3个人...3...”
　　【呜呜呜～唐大师你不讲武德啊，不应该是321吗，怎么3你就发出去了！】
　　【就是啊就是啊，什么都没抢到啊，唐大师你太坏了！】
　　【呜呜呜～你们手速那么快是单身多年锻炼出来的吗！】
　　唐苒：“好了好了，各位别激动了，抢不到证明你还不是很需要，或者说我们的缘分未到...下面宣布获奖三人：拉屎不带厕纸，上厕所不洗手，吃方便面没有叉，送礼物我跟你们连线。”
　　【这都什么奇葩名字啊！全是耍宝的名字！】
　　【就是啊，一看就不是正经人！唐大师把他们的名额取消了，换我来！】
　　唐苒清清嗓子说：“楼上的你的算盘打到我的脸上了！”
　　【哈哈哈哈哈哈，想不到唐大师也挺幽默，懂得接梗！】
　　【拉屎不带厕纸】送出了满天星×1
　　唐苒看见继续提示，跟拉屎不带厕纸连线，对面秒接连线，画面里是一个看上去20岁左右的男生，脸上还带着稚气，唐苒看了男生一眼，看到他满脸黑气。
　　唐苒：“吴雨，你最近去了哪里？”
　　吴雨：“唐大师，我前两天跟朋友去了趟墓地，回来后整个人就特别倒霉，像我网名一样，拉屎没厕纸，被自己的口水呛到，平地摔等等的。”
　　唐苒看了吴雨一眼，基本就知道他做了什么，但唐苒怎么说也过了几辈子，知道什么是现代的节目效果，于是顺着他的话问：“你们就仅仅是去了墓地吗？没做其他吗？”
　　吴雨：“还...还...还做了...”
　　唐苒：“还去人家坟头拉屎了是不是？”
　　吴雨羞愧低下头说：“是。”
　　【艾玛，这是人才，去坟头拉尿的见多了，炸坟头的也看过，拉屎是什么鬼！】
　　【这种人活该！看他长得人模人样的，一点尊重也不懂，活该他倒霉的！】
　　唐苒点头说：“弹幕说得对，你是多缺德才会想到去人家坟头拉屎。”
　　吴雨满脸委屈说：“那不是人有三急吗唐大师，我应该怎么办啊？”
　　唐苒低声说着什么，观看直播的大部分人都没听懂，圆玄和玄氯大师听懂了，两人都惊讶说了句：“冥语，唐大师竟然懂冥语！”
　　1分钟后，唐苒抬头说：“我已经跟你得罪的小可爱沟通完了，他可以原谅你，前提是你和那天的几个朋友，买充足的祭品，食物和酒水，去他的坟头给他，再磕几个响头，他就放过你们。清单我一会儿私发给你，至于霉气，多多晒晒太阳，多做好事，几天后自然就会消散了。”
　　吴雨连忙点头答应：“是是是，唐大师放心，我明天一早就去。”
　　【对对对，谢谢唐大师，我们会去诚心道歉的！】
　　【唐大师，弱弱问一下，如果有相同的情况，也是这样就可以解决了吗？】
　　唐苒：“根据情况，就等于你们看病，同样的病不同体质的人，也会用不同的药，对症下药，方能治愈。”
　　【懂了懂了，谢谢大师，感觉大师虽然在做玄学直播，一直用科学的方法指导我们！】
　　唐苒笑笑不语，结束连线后询问：“上厕所不洗手在吗，送礼物申请连线。”
　　【上厕所不洗手】送出了满天星×1
　　礼物送出后，上厕所不洗手主动申请了连线，唐苒迅速接通。
　　画面里是一个让人感觉很邋遢的男人，头发长长的，还有头皮屑，脸上油油的，还有许多的坑坑洼洼和痘痘。
　　男人看见唐苒，咧嘴一笑，露出了一副金牙，没错...是一副，他所有的牙齿，都是金光闪闪的，总结来说，这男人身上透露着让人不适的油腻和土豪，又土又豪的。
　　唐苒：“张叁肆！你的胆子不小，还敢跟我连线！”
　　被唤作张叁肆的男人脸上露出了不屑的表情说：“主播，你说什么啊，我不是叫这个名字啊，你是不是算错了？”
　　唐苒挑眉：“哦，是吗？你是5年前的通缉犯，那时候检验技术没那么完善，你在受害人身上留下了牙印，你害怕暴露，把心一横，把牙齿全拔光了，换了一口金牙，你以为这样，你就能逃脱吗？”
　　张叁肆脸色一变，脱口而出问：“你怎么知道的！”


第26章 奇葩网名
　　唐苒嘴里刁着牙签：“要知道很难吗？你就说是不是吧！”
　　张叁肆：“哈哈哈，就算是又怎么样，你也不知道我在哪里啊主播，你能拿我怎么样哈哈哈。”
　　【这样的人怎么可以让他逍遥法外，唐大师，搞他！】
　　【就是就是，官方的人不是在吗，赶紧出发啊！】
　　ⅴ【毛城警方官方：唐大师，这是我们辖区的通缉犯，你知道他在哪里吗？】
　　唐苒给了屏幕一个稍安勿躁的眼神说：“不着急，他跑不掉的，我已经知道了他的位置，发给你们了，你们马上出警吧！”
　　ⅴ【毛城警方官方：收到，谢谢唐大师，我们马上过去！】
　　张叁肆听到看到唐苒和警方的对话，感觉不对，想着关掉直播拿起手机跑路，结果发现直播无法关掉，把手机扔在地下踩了几脚还是无法关掉直播，于是想着逃跑。
　　唐苒：“你跑不掉的，别白费力气了。”
　　张叁肆：“你说跑不掉就跑不掉，你以为你是谁呢，神仙吗！”
　　说完他跑步向门边走去，想着夺门而出，却发现唐苒不知道做了个什么手势，他冲到门边想开门出去的时候，总有一道无形的屏障，把他弹了回去...他试了好几次，结果还是一样，最终他放弃了逃跑的想法。
　　他从地上捡起手机问：“唐苒，你怎么样才能放过我，你要多少钱可以直说，我满足你。”
　　唐苒还没说话，弹幕君就对他无差别开喷：
　　【想啥呢，瓜娃子，憨米日眼咧！】
　　【就是就是，就你那点钱就想收买唐大师，唐大师随便说几句话都比你赚得多！不要脸】
　　唐苒：“3......2......1......到了”
　　张叁肆：“到什么到......”他还没说完，门外的警察就夺门而入，三下五除二就把他给控制住了。
　　警察拿起手机，对着自己，向唐苒敬了一礼说：“唐大师，谢谢你的配合，但他的牙齿已经全换了，我们有什么证据能指证他吗？”
　　唐苒：“当然，他现在在的地方，有一个保险柜，你们打开，里面有他每次伤害一个人，留下的“战利品”...你们打开对比就知道了。”
　　警察：“好的，谢谢唐大师，那唐大师，我们先挂掉连线了。”
　　唐苒：“好的，等你们的通报，再见。”
　　连线结束，弹幕展开了激烈的讨论：
　　【天网恢恢疏而不漏，活该！唐大师好样的！】
　　【地狱空荡荡，恶魔在人间，人心是最容易让人捉摸不透的东西...】
　　【唐大师，可以跟我们说说这个人渣的下场吗？】
　　唐苒喝了口小瑞递来的冰阔乐，开口说道：“他会先接受法律的审判，等他死后，地府会清算他活着时候的罪孽。”
　　【好耶，太棒了！】
　　【唐大师赶紧连线下一位佳丽吧！】
　　唐苒：“好了，吃方便面没有叉在不在？”
　　【吃方便面没有叉：在的在的，唐大师我在！】
　　【吃方便面没有叉】送出了满天星×1
　　双方连线，画面里是一个清秀的女孩子，大约20岁左右，一脸幸福的样子。
　　吃方便面没有叉：“唐大师你好，我是你的忠实粉丝，我叫夏桐曼，我太喜欢你了！”
　　唐苒微笑说：“挺好的，我们有缘，说说你想算什么方面的事情吧。”
　　【不对劲，不对劲，唐大师说有缘，敏锐的我感觉这个小姐姐遇到的事不简单！】
　　【推推眼镜，真相只有一个！】
　　【排除一切的可能，哪怕真相再不可能，也是唯一的真相！】
　　唐苒打断了网友们的耍宝：“好了好了，让小姐姐说话，自动闭麦各位。”
　　夏桐曼：“我感觉我一切都挺顺遂的，要算的话...我最近有和男朋友结婚的打算，要不唐大师帮我算算我和男朋友是不是正缘吧！”
　　唐苒遗憾摇了摇头：“实在抱歉，你们并非正缘，除非你无所谓。”
　　夏桐曼不可置信问：“怎么可能，我男朋友他...他很好的，年轻有为，已经是世界百强公司的中层领导，算是人们说的事业型男友吧，而且对我也很体贴，我的生理期他都记得，还会给我煮红糖水，纪念日也会送我各种喜欢的礼物，节日红包少不了，有时候还会给我制造各种各样的惊喜...连我身边的朋友都说他是“二十四孝男友”，都让我好好珍惜，好好把握，别把他弄丢了...”
　　唐苒眉头紧皱看着满脸幸福的夏桐曼。
　　【你们看唐大师皱眉啦，肯定有问题！】
　　【但是这样的男朋友真的好好哦，我也很想要，是做五好青年国家就会发的吗？】
　　【唐大师的表情告诉我们事情的真相，绝对没有那么简单！】
　　唐苒揉了揉眉心开口道：“那我先问你另一个问题吧，如果你俩结婚，你能接受没有孩子吗？”
　　夏桐曼脸色瞬间苍白说：“唐大师，你的意思是，我的男朋友，他...身体有问题，我们不会有孩子？也不会啊，他身体挺好的吧，除了上班和约会，剩下的时间他都会去锻炼身体的，他还有八块巧克力色的腹肌...嘿嘿嘿，说白了，我挺馋他的。”
　　【嘶哈嘶哈，羡慕的眼泪从嘴边流下...】
　　【楼上的我附议+1+2+10086】
　　【小姐姐以后的生活应该会很性福吧，哎呀，同人不同命，我家的还没有感觉就结束了。】
　　【可不嘛，我家那个也是。】
　　唐苒摆手阻止弹幕继续发言：“停停停！请可爱的宝宝们停止你们的幻想...夏桐曼，你误会我的意思了，我的意思是...你和你男朋友的身体都没有问题...但他不会跟你有孩子。”
　　夏桐曼：“他丁克？这也无所谓啊，我们可以商量嘛，而且人是会变的，可能婚后他接触多了，会慢慢改变自己的想法呢？”
　　唐苒：“如果他改不了一点呢，你们还结婚吗？”
　　夏桐曼：“我...我可以考虑考虑，人生也未必要有孩子的对吧唐大师，两个人相伴到老，好像...也不错？”


第27章 直播后续
　　唐苒没忍住翻了个白眼，吐出一口浊气说：“这是你和他的私事，你同意我在直播间当着那么多人说出来吗？”
　　夏桐曼：“没什么不能说的，我们光明正大谈恋爱，唐大师你说吧。”
　　唐苒：“好吧，你们不会有孩子，因为你男朋友不喜欢女人，他是个gay，你和他一起哪怕结婚多年，他也无法改变自己的性取向！虽然你们会相敬如宾，但不会...发生关系，这样说，你懂了吗？”
　　夏桐曼呆住了：“怎么会...怎么可能，唐大师你是不是算错了？”
　　【妹子，你错了唐大师也不可能错。】
　　【难怪唐大师刚刚一直欲言又止的，原来是这个原因啊。】
　　【姐妹，听我一句劝，我是过来人，千万不能和gay结婚，不然婚后就是个无底洞，毕竟...是个人都会有正常需求的。】
　　【确实是啊，如果结婚前坦白还好说，你情我愿的事，如果是被欺骗的，我想不会幸福的吧。】
　　夏桐曼回神问：“唐大师，你真的没有骗我？不是因为他出轨了或者有别人了，他真的...不喜欢女人？”
　　唐苒点点头：“我没必要骗你不是吗，而且当你产生疑问的时候，你已经有了答案了对吗？”
　　夏桐曼回想起两人过去甜蜜的过往，男友确实很贴心，是个完美男人，但她曾经试过好几回挑逗他，甚至说是勾引，却没有得到他的一丝回应，她一直以来以为的尊重，原来是藏在欺骗下的真面目。
　　唐苒也不知道该怎么安慰，只能苍白无力问了句：“夏桐曼，你还好吗？”
　　夏桐曼苦笑：“唐大师，我不太好，我不知道该怎么办了，你能告诉我怎么选择吗？”
　　唐苒：“如果是别人，肯定会告诉你这是孽缘，你们分开后你会遇到更好的人，或者说这个人影响了你的财运，离开他失去爱情，拥有财富，从此开始人生的巅峰...但很遗憾，你们一起你不会幸福，却会有一个贴心的和你过日子的人，而且你们的结合，财运会很好。
　　如果你离开他，1年后，你的正缘会出现，但你和你的正缘，财运一般，只能说日子也是平淡无波澜的...所以，就看你怎么选择了。”
　　夏桐曼：“那我应该怎么办？”
　　【还有第三条路啊姐妹，为什么要靠男人呢，女人当自强，当你好起来了，男人不是说换就换？】
　　【同意同意，绝对同意，这个世上没有谁没了谁不能活的姐妹！】
　　【就是啊小姐姐，你的条件也不差啊，为什么为了一棵树，放弃整个森林呢？】
　　夏桐曼把弹幕看了进去，看进了心里，她思考了一会儿后，开口说：“唐大师，我决定了，从今天起，断情绝爱，先过好自己，再想感情的事。”
　　就在她说出自己决定的时候，唐苒看到了她的面相和气运的改变，变得比之前更好了，唐苒微笑点头说：
　　“决定了就好，在你决定以后你的面相气运都变了，我相信你会越来越好的。”
　　夏桐曼眼神里充满期待：“真的吗？”
　　唐苒：“真的，我从不骗人。”
　　唐苒心想：非人除外。
　　夏桐曼：“那我想问，他呢，他怎么样了？”
　　唐苒：“我知道你担心什么，在和你谈恋爱的那么多年里，他并没有第二人，无论男女，他对你是专一的，至于其他的，既然决定了，就放手吧，不要再关心不是你的人或事。”
　　夏桐曼：“好的，我明白了，谢谢你唐大师，再见。”
　　唐苒：“再见，会越来越好的。”
　　【吃方便面没有叉】送出了满天星×2
　　唐苒伸了个懒腰说：“好啦，快乐的时光总是短暂的，我们下次再见。”
　　【唐大师你什么时候再开播啊？】
　　唐苒：“有关注我的朋友应该都知道，我曾经说过我是一个喜欢随心所欲的人，所以下次开播时间待定，有需要的朋友点点关注，我们下次再见。”
　　说完，唐苒快速点下了“结束直播”的按钮，在网友们还没反应过来，还在打字的瞬间，就结束了第一场直播。
　　殊不知，网友被唐苒突如其来的下播弄得不知所措，只能又去翻出《古宅心慌慌》综艺二刷三刷...刷到包浆为止。
　　第二天一早，吴雨就喊上前几天一起做坏事的朋友们，买了比唐苒发的列表还多的祭品，食物和酒水，到了坟头，点香跪拜磕头，诚心诚意向坟地主人道歉，坟地主人出现在了坟头，看着几个还很年轻的孩子，最终原谅了他们。
　　另一边的张叁肆因为被抓的时候，警方找到了有利的物证，走了特事特办的快速通道，把他和相关证据移交了检察院，最终法院判决：死刑，立即执行。
　　而在他死后，唐苒早就跟判官打了招呼，“特殊对待”，所以他在地狱里，接受了各种酷刑，年复一年，不再允许投胎，连做畜生的资格，都被剥夺了，像他当初毫无人性剥夺别人的性命一样。
　　最后一位被选中的夏桐曼，在断开连线后就跟男友提出了分手，男人很平静，仿佛早就预料到了结局，出于愧疚，男友给了夏桐曼20万的分手费加30万的精神损失费，合共50万。
　　夏桐曼拿着这一笔不小的巨款，选择了自己感兴趣的项目投资，出钱出力努力认真工作，1年后，她遇到了自己第一次正缘，她拒绝了他，两人成为了朋友和合伙人。
　　5年后，夏桐曼把投资的钱翻了将近5倍，身价水涨船高，差不多的时间里，她的正缘再次跟她表白，两人顺其自然在一起了，婚后两人育有一儿一女，生活平淡幸福而安稳。
　　唐苒则是在直播结束后，和小瑞吃了顿烤串和啤酒，越喝钱越有，1人1鬼吃了将近1000块的烤串，各种肉类蔬菜菌类，基本烤串店的所有菜品，都点了个遍，送餐的小哥都以为“两人”饿死鬼投胎......
　　吃饱喝足后的唐苒，洗澡洗漱然后安安稳稳的睡了过去。


第28章 元从四面八方来
　　而直播间的后台工作人员，兴奋疯了，唐苒的第一次直播，就收了好几十万的礼物，还创造了一天内APP的下载记录，简直是创造了流量的神话。
　　工作人员第一次感到工作带来的成就感，最主要的是，唐苒简直是他们的再生父母，金主爸爸，因为数据很好，白天恒很高兴，大手一挥，给每个负责唐苒直播间的工作人员发了1万块的奖金。
　　虽然对于后台的工作人员来说不算是什么大钱，但蚊子再小也是肉，何况这才第一次让他们作为唐苒的工作人员，倍感自豪，而且他们有预感，以后的奖金会越来越多的。
　　另一头的陌芊，也在唐苒直播过半的时间里，进入了直播间观看，崇尚科学的她，在不知不觉中渐渐对玄学感兴趣，同时她也很好奇，唐苒究竟是一个什么样的人，有什么样的特殊经历，还有她之前说的话究竟是什么意思。
　　这一晚，陌芊做了一个奇怪的梦，梦里一个是她，另一个人，她看不清楚脸，但两人的触碰，让她感觉到了真实感，根据她对人体的了解，通过触感，她能确定，另一个人，也是个女性...为什么会做这么奇怪的梦呢，她不知道，但梦里的人，让她感到亲近和有一股莫名的熟悉感。
　　唐苒是被电话铃声吵醒的，她接起电话，电话那头传来白天恒兴奋的声音：“唐大师，您睡醒了吗？”
　　唐苒：“还没，醒了一魂一魄，怎么了？”
　　白天恒：“抱歉抱歉，唐大师，打扰您休息了，我打来是通知您，昨天直播的数据非常好，我决定代表平台给你奖励，奖金10万块。”
　　唐苒听到小钱钱来了瞬间醒了三魂七魄：“真的？税前税后啊？”
　　白天恒：“当然是税后，一会儿就会到账，请您注意查收。”
　　唐苒：“白总大气，不过友情提醒，下回找我最好下午。”
　　白天恒：“好的好的，那不打扰唐大师您休息了，再见。”
　　挂断电话后，唐苒陆续收到了张宁佑和毛城警方的电话，都是有缘人，特别有元那种，两人打开都是告诉唐苒协助破案的奖励已经下来，让她注意查收。
　　唐苒看着手机提示，一笔又一笔的小钱钱向她的账户飞去，瞌睡虫也彻底醒了，麻溜起身跑步锻炼去了，锻炼结束后，吃了小瑞准备的爱心brunch（早午餐）：
　　2个各有2个鸡蛋的爆蛋芝士火腿厚吐司，2份鱼肉烧麦，2份咖喱鱼蛋，2份小米糕，2个蛋挞，1杯冰阔乐和1杯奶茶。
　　吃饱喝足就收到了圆胖子的绿泡泡：唐大师，你有空吗？
　　唐苒：有话就说。
　　圆胖子：来生意了。
　　唐苒懒得冥想，直接问：有缘人？
　　圆胖子：绝对有元。
　　唐苒：好人否？
　　圆胖子：我家老爷子的朋友。
　　唐苒：来接我。
　　圆胖子：收到，1小时内到。
　　唐苒：OK，等下见。
　　唐苒看着又有小钱钱准备到账，开心地笑出了声。
　　小瑞：“小祖宗，这是有什么好事发生？”
　　唐苒看了看小瑞，想起了什么，她说：“对了，小瑞之前不是答应了给你买手机，你有什么要求吗？”
　　小瑞：“没什么要求，智能的，能刷视频手机支付的就好。”
　　唐苒点点头，打开绿泡泡，给圆胖子转去了2万块钱。
　　唐苒：路上给我买两个手机。
　　圆胖子：有要求吗？
　　唐苒看了看小瑞说：一个粉色，一个蓝色，其他的你看钱办事。
　　圆胖子：没问题，包在我身上。
　　40分钟后，圆胖子告诉唐苒他到了，唐苒和小瑞出了门，一上车圆胖子就把手机交给了她们，两部手机是同款的，唐苒的蓝色，小瑞的粉色。
　　小瑞拆开包装看到手机，眼睛亮闪闪说：“哇，圆胖子，你怎么知道我喜欢粉色的？”
　　圆胖子耸耸肩说：“与我无关哦，这是唐大师告诉我的。”
　　小瑞一脸兴奋：“谢谢小祖宗，小祖宗你不是有一个手机了吗，怎么还要买一个呢？”
　　唐苒：“方便直播的时候用，我现在用的这个，在这里算是绝版，用来直播太浪费了。”
　　小瑞：“也对，明白了。”
　　唐苒拿过小瑞的手机，添加了她的绿泡泡，然后给她转去了20万，豪气说：“不用省着花，用完告诉我。”
　　小瑞颤抖着手接过手机说：“谢谢小祖宗！我做的最正确的选择，就是跟着小祖宗！”
　　唐苒：“彩虹屁少放哈，对了圆胖子，这个有缘人是怎么回事？”
　　圆胖子一脸鄙夷：“唐大师，我家老爷子说了，只要你想知道的，就没有你不知道的，你还问我呢？”
　　唐苒：“那不是懒得感应吗？”
　　圆胖子：“我也不太清楚，你先休息会儿吧，到地方了我喊你，到时候就知道了。”
　　唐苒点头，不再说话，1分钟不到，圆胖子和小瑞便听到了她均匀的呼吸声。
　　圆胖子：唐大师怎么比我还能睡？
　　小瑞：小祖宗就是别致。
　　不久后，车子停在了圆家庄园门口，小瑞轻轻唤醒了唐苒，几人进入了别墅，看到大厅里坐着圆玄，还有一个年纪与他相仿的男人。
　　圆玄：“唐大师，你来了。”
　　唐苒：“别来无恙啊，圆玄。”
　　圆玄：“我来介绍吧，这是钱兴隆，我的老朋友。”
　　唐苒看了钱兴隆一眼问：“你是钱多多的爸爸？”
　　钱兴隆：“是的，唐大师幸会......这次找唐大师，是想找你帮忙的。”
　　唐苒：“你是“兴隆地产”的老板？”
　　钱兴隆看了看圆玄，圆玄摆摆手说：“我可没有跟唐大师通气，她的本事，不需要作弊。”
　　钱兴隆：“是的，唐大师是看出了什么不妥吗？”
　　唐苒：“最近你们的工地，是不是频繁出事，甚至闹出了人命？”
　　钱兴隆赶紧点头：“对对对，就是这样的，同一个正在开发的工地，已经陆续出了几次事故，还死了...好几个人了，唐大师，到底是怎么回事呢？”


第29章 打生桩1
　　唐苒：“如果我没感应错，你的楼盘被一个略懂玄学的人，施了法术，布置了阵法，所以影响到了进度，甚至人命。”
　　钱兴隆：“那该怎么办？”
　　唐苒皱了皱眉，没有说话。
　　圆玄：“唐大师，问题很棘手吗？”
　　唐苒：“我的收费标准，你跟钱老板说了吗？”
　　圆玄和钱兴隆听到唐苒的话，同时松了一口气，两人异口同声说：“说了说了，都知道您的规矩的。”
　　唐苒紧皱的眉头松开：“那就行，走吧，去工地看看，什么小可爱在那里作妖。”
　　一行人分两辆车去了事发工地，圆玄也不顾老脸，厚着脸皮跟着去了，他说因为唐苒太厉害了，想现场观摩学习。
　　唐苒倒是觉得无所谓，反正多一个人少一个人，最后苦命工作的还是只有她一个人，就当多一个人给她免费宣传了。
　　几人很快到达案发工地，唐苒一下车，便闻到了臭气熏天的味道，不是工地自然发出的臭味，而是一堆鬼散发出的阴气。
　　唐苒皱了皱眉头，挥了挥手打算把臭味驱散，发现没有任何作用，于是只好暂时把自己的嗅觉屏蔽掉。
　　钱兴隆等人紧紧跟在唐苒身后，几人看到唐苒又是皱眉又是挥手又是默念着什么的，担心的感觉越发厉害。
　　钱兴隆紧张问：“唐大师，问题很严重吗？”
　　唐苒看向圆玄：“你看出了什么？”
　　圆玄：“感觉这里阴气很足，应该有很多鬼，而且还有个半步鬼王，实力不俗。”
　　唐苒好奇问：“如果是你们圆家遇到这情况，有把握解决吗？”
　　圆玄：“我们家族...应该也要排除数一数二的那几个人，才有把握解决这事，而且不能保证损伤。”
　　听完老友的话的钱兴隆，越发紧张：“唐大师，这...这...你是不是也没有办法啊？”
　　唐苒在牛A与牛C中徘徊：“那是他们圆家，不代表我，这事情，我一个人足够了。”
　　众人听到唐苒的话都放下心来，唐苒则是凭空变出了三张护身符，分别派发给3人，而小瑞她不需要，她身上有唐苒的印记，不仅能追踪她，能让两人心意相通，也能做到给她护体的效果。
　　唐苒：“好了，这里被那只最厉害的鬼王设置了结界，一般人进去会有陷入幻觉里，我会把它解除掉，你们别忘了...”
　　其余人：“我们会紧跟着唐大师的，不会乱跑！”
　　唐苒回头翻了个白眼说：“一会儿别忘了给护身符的钱！”
　　其余人：......唐大师真的好贪财怎么办？
　　唐苒虚空画了符文，向前方结界一推，凡人看不出什么，最多感觉温度有所上升，但有玄学底蕴的圆玄看到了阴气邪气在慢慢消散，很明显唐苒虚空“鬼画符”一通，就把他以为难以对付鬼王设下的陷阱破解了。
　　唐苒做完一切，像遛弯一样迈开腿向工地深处走去，其余人赶紧跟上，圆玄看到四周有好多小鬼向他们围了上去，张牙舞爪的却又靠近不了他们。
　　而唐苒看见的又是另一番景象：她目光所到之处，每一个小鬼都没有了刚才狰狞的样子，把自己收拾了一番，用最好的面容面貌对着唐苒微笑...
　　唐苒：“你们来，都说说，自己怎么被困在这里的，有没有什么心愿需要钱老板替你们完成的。”
　　小鬼1：“我想要个大美女嘿嘿嘿。”
　　小鬼2：“我也想要我也想要，但是我要两个。”
　　唐苒瞅了两鬼一眼说：“正经点，别说过分的！”
　　小鬼3：“我想吃好吃的。”
　　小鬼4：“我想喝可乐吃零食了。”
　　小鬼5：“我想回去看看爸爸妈妈...”
　　一石激起千层浪，有了其中一个小鬼的开口，其余小鬼的情绪变得悲伤起来，都开始“呜呜呜～呜呜呜”哭了起来。
　　唐苒发现有几个比较大的小鬼，身上的怨气慢慢增长，赶紧虚空一挥，把他们的怨气打散。
　　唐苒深呼吸了一口气说：“好了，你们的要求以后再说吧，现在先派一个代表出来，告诉我你们身上发生了什么。”
　　在场唯二看不见鬼的圆胖子和钱兴隆，听到唐苒的话却听不到小鬼的话，两人感觉大白天，太阳正盛也凉飕飕的。
　　圆胖子出声提醒：“唐大师，我俩...我俩看不见，您是不是忘了什么啊？”
　　唐苒反应过来：“哦～对对对，抱歉啊，把你们给忘了。”
　　话落她随意挥了挥手，两人瞬间能看见面前的小鬼...
　　圆胖子瞪大眼睛问：“唐大师，不是要触碰额头才能看见，怎么你挥挥手就都看见了？”
　　唐苒：“那是因为我要装逼，其实给你们开眼是很简单的事，就像刚刚，随手一挥。”
　　这时，叽叽喳喳讨论的小鬼们也讨论完了，他们的“代言人”飘到了唐苒身前，拱了拱手，开口道：
　　“大师，我们是被人骗来这里的，之前那个无良的开发商，骗我们来了后，把我们活埋在地底下，还请了所谓的大师，布了阵法，让我们一直被困在这里，无法离开，无法去地府。”
　　唐苒：“传闻中的打生桩？”
　　小鬼“代言人”：“我们一共有13人，另一边有18人，加起来...30人。”
　　圆胖子纠正道：“13+18不是31吗？”
　　小鬼“代言人”挠了挠头说：“我小学还没毕业呢，而且算上我死的那些年，我比你还大。”
　　圆胖子：“不好意思，打扰了。”
　　唐苒：“那个对你们施法的人，你们有见过吗？还有，我感觉到了里面还有一个快晋升鬼王级别的死鬼，她又是怎么回事？”
　　小鬼“代言人”：“她是好人，大师麻烦你别灭了她。”
　　圆玄听出了内情：“说说吧，那人又是怎么回事？”
　　小鬼“代言人”：“她是其中一些孩子的老师，当年她的学生连续失踪，她认为中间有内情，于是找到了工地，最后我们听见那个做法的和尚说，她的八字是阴年阴月，很适合做稳固阵法的阵眼，于是将她残忍杀害，埋在了地底深处...”


第30章 打生桩2
　　唐苒：“明白了，那你们可以让她出来见我吗，没必要的话我懒得动手。”
　　小鬼“代言人”赶紧说：“我去试试，请大师稍等。”
　　圆胖子喃喃道：“这孩子文化不高，还怪有礼貌的。”
　　唐苒低头在手机上弄着什么，几分钟后，1大1小两只鬼恭恭敬敬来到了唐苒身边。
　　唐苒抬头看了半步鬼王一眼，什么话也没说，半步鬼王以为唐苒后悔了，开口问：“大师怎么了？我们是不是有什么得罪你了？”
　　唐苒摇头：“没事，你们的事我都知道了，你们就站在这里等着吧，等相关部门的人来了，再给你们说。”
　　于是场面就变成了，几个活人四周围着32只大小鬼，飘在半空中，看着唐苒，唐苒像个退休老头溜大街一样，这里逛逛，那里走走的，好不悠闲。
　　半小时后，特殊部门的玄氯大师跟警方代表张宁佑，分别带着各自的队员来到了工地。
　　唐苒先是找到张宁佑，两人拿出了工地图纸，唐苒在纸上圈出了几个地方，让张宁佑他们注意安全和保护，把所有的尸体挖掘出来，让大小鬼们能不受肉体束缚。
　　然后找到了玄氯，让他安排人手清点小鬼的人数，给他们诵经超度，同时把幕后做法的和尚地址告诉了他，让他快速清查这个和尚及其徒弟，还有没有做了坏事的和尚。
　　张宁佑和玄氯得到任务后，迅速安排人手开展工作，唐苒则是站在一旁监督着他们的工作。
　　圆胖子走到她身旁问：“唐大师，事情解决了？”
　　唐苒挑挑眉说：“等张宁佑和玄氯忙完基本就结束了，剩下的就是我和钱老板的事了。”
　　圆胖子：“不对啊，刚才听你又说阵眼又说结界法术幻觉什么的，怎么我们什么都没有遇到。”
　　这会儿圆玄走了过来解答自家猪孙子的疑问：“你真以为唐大师刚才是四处溜达呢，唐大师是在找阵眼顺便破除了法术和结界。”
　　圆胖子：“不是，这唐大师老大爷遛鸟一样走走停停，阵法就没了？爷爷你可是说要出动我们家族一等一的高手才能解决啊，而且还会有伤亡。”
　　唐苒：“你爷爷说的伤亡是如果那只半步鬼王要打架的话，她都降服了何来的伤亡？还有，你们家族的高手技术不到家，破阵法估计也得忙活很久。”
　　圆玄：虽然事实如此，唐大师也不必如此诚实。
　　警方和特殊部门工作结束后，便离开了工地，留下来的唐苒吩咐钱兴隆去买了很多的食物，饮料，零食，也买了很多现成的元宝，黄纸一类的。
　　等东西送到工地后，找了块空地，把所有小鬼喊来，一一对应烧给了他们，小鬼们开心地说着感谢的话，东西烧完后，唐苒召出了黑洞，喊来了其中一个阎王老头，交代了一番后让小鬼们与大鬼告别，随后他们就会跟着阎老头回到地府。
　　小鬼“代言人”：“谢谢唐大师，谢谢各位，真的很感谢你们，要不是有你们，我们还不知道要在这里多久...”
　　唐苒摆摆手，表示不用客气，其余人则是带着微笑看着一众小鬼。
　　半步鬼王：“孩子们，你们要好好听话，你们手上没有人命，地府向来公平，你们下一辈子，定会幸福平安长大的。”
　　小鬼甲冲到鬼王脚边抱着她的大腿说：“呜呜呜～老师谢谢你，我们会记得你的！”
　　小鬼乙抹着眼泪说：“呜呜呜～呜呜呜～呜呜～老师你也要记得我们。”
　　小鬼丙忍着没哭，因为她知道她哭出来的是血泪，会很丑，她眼眶通红说：“老师，都怪我们，如果不是为了保护我们，你不会杀人，杀了人地府肯定会处罚你的，你怎么办？”
　　其余小鬼听到小鬼丙的话，也停止了哭泣，几十只小鬼可怜兮兮看着唐苒，把她看得不自在。
　　“好了好了，时间到了，都别哭了，你们的老师我会妥善安排的，别再拖时间了，赶紧跟着阎王老头走吧...老头，我跟你说，你要好好对待这些小鬼头，不然我砸你家！”
　　阎王嘴角抽了抽，拱拱手道：“小祖宗放心，我定会关照他们的。”
　　唐苒挥了挥手：“走吧走吧，赶紧走。”
　　阎王低头恭敬说：“是，小祖宗，那我们先行离开了，再见。”
　　话落，阎王释放了一丝威压，小鬼们不受控般一个跟着一个进入了黑洞，他们虽不受控，却每一个人都依依不舍回头看向了大鬼......
　　等所有小鬼都离开了工地后，唐苒看到半步鬼王流出了血泪，她让判官来一趟，穿着红色长袍的判官很快就出现了。
　　判官：“小祖宗，唤我来有何吩咐？”
　　唐苒指着女鬼：“查查她。”
　　判官从虚空里召唤出生死簿，快速翻阅着，很快找到了女鬼的生平，他稍稍有些为难。
　　唐苒瞥了判官一眼：“说！”
　　判官缓缓开口：“她已经活了三世，三世为人，都是大善人，好事做尽，手上并没有沾血，但这一世死后......”
　　唐苒：“直接告诉我，她杀的都是什么人？”
　　判官：“一个是卖毒面粉的，祸害了不少青少年；一个是做鸡头的，专门祸害女性，把她们推进深渊的；至于和工地有关的几个，不是有过偷鸡摸狗经历的，就是勒索或者小混混，反正都不能说是好人。”
　　唐苒：“也就是说，她杀的人，都是坏人...那你会怎么判？”
　　判官：“按照...按照地府法律，虽然她杀的都不是好人，那些人死后地府自会清算他们的罪孽，但是她杀人也是事实，所以...所以...”
　　唐苒：“有别的办法对吗？我要免除她罪责的办法，让她下辈子继续投胎为人做好事！”
　　判官：“办法...办法是有的，直接免除罪孽不可能的，违反规定，小祖宗也会受到责罚，她可以散尽三世功德，换自己一个投胎的机会，又或者...跟在小祖宗身边，积累一定功德抵消罪孽，也能正常投胎。”


第31章 打生桩后续
　　唐苒转头看着大鬼：“你听到了吗？你的想法呢？”
　　半步鬼王：“如果...我说想跟着小祖宗您历练再去地府，可以吗？”
　　唐苒眉头紧皱，像是在思考什么。
　　半步鬼王赶紧补充道：“如果不可以，我也可以马上去地府的，我接受一切的惩罚。”
　　唐苒知道这小可爱是误会她的意思了，她说：“不是不是，我没有不接受的意思...我就是想问，你有什么技能吗？”
　　半步鬼王：“技能吗...我应该算是挺能打的，而且我语言天赋挺好的，会几个国家的语言。”
　　判官：“小祖宗，其实她跟着你，对你对她都有好处...要不您考虑下？”
　　唐苒摆摆手：“不考虑了，那么复杂的事想来干嘛，那给自己改个名字吧。”
　　半步鬼王：“我能叫云冉吗？”
　　唐苒点点头，看着判官说：“随你，就这么愉快决定了...你赶紧走吧，看着你我就烦。”
　　判官：“好的，小祖宗，那我先走了，小祖宗保重。”
　　唐苒不耐烦摆摆手，判官瞬间消失在众人面前，唐苒拿出玉牌，半步鬼王化作一股红烟进入了玉牌内。
　　圆玄和钱兴隆都被刚刚发生的事情震惊到了：他们刚看到的是什么？阎王，阎老头？判官，被怼了也不敢还口？唐苒究竟是怎么样的大能？
　　唐苒松了口气说：“好了，钱老板，事情都解决了，你看你怎么付款方便啊？”
　　钱兴隆回神，立即拿出手机，识趣给唐苒转去了500万，然后往白家的慈善基金会捐赠了500万。
　　唐苒满意点点头：“那好啦，没我什么事了，我就先回去了，钱老板有事随时找我，钱多多能找到我。”
　　钱兴隆上前拦住了唐苒的去路说：“唐大师，是这样的，我觉得仅仅是钱还是不够，我手里有刚建好的别墅区，您随便挑选一套？”
　　唐苒：万恶的资本家啊，别墅说送就送！
　　唐苒挤出一个微笑说：“钱老板，我有我的规矩，说好了怎样就怎样，不能收多出来的报酬，你的好意我心领了。”
　　钱兴隆做了那么多年生意也是个人精，当然明白了唐苒的顾虑，但是他知道唐苒这样的人，他必须交好，对自己百利而无一害。
　　于是他继续说：“你看啊唐大师，我这人吧，家业还是有点的，我还想你抽空给我的公司啊，其他工地啊看看风水之类的，这就当是我提前付看风水的报酬，你看可以吗？”
　　唐苒仔细想了想，勉为其难说道：“也可以，你说的别墅区在哪里，我们先去看看房？”
　　钱兴隆快速走到车里，拿到了自己的工作平板，迅速翻出别墅区的资料，还有4D看房功能，唐苒带上了专用眼镜，很快就看中了其中一个位于半山的别墅区。
　　挑挑选选后，最终定下了半山别墅区的01编号别墅，在山顶上，独一栋，而且附近的树林茂密，适合她布聚灵阵，四周也十分安静，不会轻易有人打扰。
　　决定后钱兴隆一个电话打给了该楼盘负责人，给唐苒预留了别墅，钱兴隆还快速安排了室内设计师发来设计图，供唐苒挑选。
　　待唐苒选定后，安排了工程队马上开工，争取在10天内装修完毕，半个月内唐苒就可以拎包入住。
　　唐苒对钱兴隆的安排十分满意，于是赠送了他三张护身符，以及一张送子符，顾名思义，带在身上，不久之后就有好消息了，1小时不到的时间里，唐苒和钱兴隆达成了交易，还是双方都觉得对方吃亏了的交易。
　　别墅的事情结束后，唐苒拒绝了白家圆家众人的宴请，带着云冉小瑞回到了自己的狗窝里，1人2鬼吃了顿大餐后，便各自回房休息。
　　第二天一早警方发出通报：工地确实曾经活埋了32人，31小孩1大人，32人的牺牲都是因为之前的黑心开发商，迷信而造成的，幕后之人已经死亡，案件到此结束，特别感谢唐苒大师的帮助。
　　通报发出的同时，31个孩子的家属也被一一通知，不幸的是，有一些家属因为失去孩子的痛，已经离世，剩下能联系到还在世的家属仅仅只有10个，这10个家属，通过警方的帮助和钱兴隆的补偿款，安葬了这31个可怜的孩子。
　　而鬼王老师，因为她年纪不小了，她的家人也早已离世，出于人道主义，钱兴隆将她残缺不全的尸体火化了，与她的家人安葬在一起。
　　由于案件性质恶劣，警方发出通报后社会上引起了各种各样的舆论，不得已下，特殊部门也发出了公告，告诉群众们打生桩是邪术，先不说有没有功效，如此残忍的手段必须抵制。
　　而且特殊部门也根据唐苒大师提供的线索，找到了背后邪修和尚及其徒弟，和尚在寺庙里因反噬吐血身亡，他的徒弟也尽数被玄氯等特殊部门高层废去修为。
　　醒来后的唐苒，直接绿泡泡联系了阎王，让他用尽所有手段去对付和尚鬼，让他真真切切感受下灵魂被残忍虐待，却又不能消散的滋味。
　　阎王：小祖宗，这样我怕他会想办法自爆？
　　唐苒：你一个阎王这点小事也没办法？实在不行就虐待得差不多了，然后送去孟婆姐姐那边，喝特喵几升孟婆汤，忘了再去折磨，懂了不？
　　阎王一头虚汗回复：好的，小祖宗，我知道了，就按你说的办。
　　唐苒：下次这点小事不要来打扰我，烦死了。
　　阎王：明白了。
　　阎王放下手机，生活不易，阎王叹气。
　　唐苒放下手机后，放出了玉牌里的云冉，哐哐哐给她剪了小纸人，这次的纸人比小瑞的好看多了，完事后让她随意挑选自己喜欢的衣服。
　　小瑞看见唐苒醒了，提醒道：“小祖宗，是不是要直播了？昨天你忙了一天没有直播，会不会有需要帮忙的人等着急了。”
　　唐苒拍拍脑门：“对哦，差点忘了我还是主播这个身份了，小瑞给我弄点吃的去。”


第32章 直播1
　　小瑞：“好的小祖宗，我马上去，您有什么特别想吃的吗？”
　　唐苒吐着牙膏泡泡，口齿不清说：“我要吃辣的，你看着弄吧谢谢，记得煮米饭。”
　　小瑞：“收到，马上去，请稍等。”
　　等唐苒洗漱完毕后，她先是喊来了云冉，给她传授了修炼方法，让她赶紧回房修炼去，然后打开了“魔鬼鱼APP”，开始了直播。
　　唐苒照惯例喝着冰阔乐，看着屏幕画面，直到看到观看人数到达了10万，她开口与众人打招呼：
　　“各位好啊，我是你们的唐大师，各位宝宝们吃饭了吗？”
　　【失踪人口唐大师回归了！】
　　【我刚收到唐大师的开播消息还以为自己出现幻觉了！】
　　【可不嘛，不知道的以为唐大师是偷懒故意不上线的！】
　　【楼上的，这个我知道，你没看今天警方和特殊部门的公告吗，唐大师昨天忙去了，做了大大滴好事！】
　　【唐大师跟我们说说案件详细呗！】
　　【今天老板不在可以摸鱼看唐大师了，希望能抽中我，好运之神请保佑！】
　　【小心你老板也在看直播啊老铁。】
　　唐苒看着飞快跳动的弹幕，微笑开口：“各位不要激动啊，案件的详情警方通报里有说明，大家去看就好了，我就不浪费时间在这里说明了。我要说的是，人在做，天在看，不是不报，时候未到，等到了地府也会把罪孽一一清算的。”
　　【唐大师，那你的意思是不是那个坏和尚在地府会不得好死？】
　　唐苒邪魅一笑：“求生不得求死不能，才最痛快。”
　　【唐大师威武！】
　　【你们看到唐大师的笑容了吗，那个坏和尚绝对会有报应的！】
　　【只有我觉得唐大师刚刚的笑容很帅吗！】
　　【唐大师，什么时候开始抽取受害者啊！好期待！】
　　【就是就是，趁着还没有太多人，赶紧发红包吧！】
　　唐苒：“好了，那不说废话了，准备好了，我发红包了，3...2...1...”
　　【呜呜呜！唐大师你不厚道，之前3就发了，现在会数下去了，害我以为自己卡了，退出去重新进入...结果没了。】
　　【就是啊就是啊，原来最深的套路就是唐大师的套路！】
　　唐苒笑出了声音说：“好啦好啦，我不是说过了吗，抢不到证明你我无缘，当你们真正有需要的时候，就会抢到了！”
　　【可是唐大师，一天3卦实在太少了啊，有没有机会增加些机会？】
　　唐苒：“没有哦，因为太累了。”
　　【所以不是唐大师不能算，只是因为唐大师太懒了？】
　　唐苒：“不得不说这位宝宝你真相了！”
　　【女人，识趣点你就给我个机会！】
　　唐苒：“先把嘴上的饭粒擦干净！”
　　【艾玛，你怎么知道的！】
　　唐苒：“我一直都知道，你们没问，臣妾就没说。”
　　【这也太恐怖了吧，唐大师已经强到了这种地步了吗？】
　　唐苒点头：“对啊，所以一般人我不告诉他，你认识我是从节目里，看着看着吓得屁声不断！”
　　【呜呜呜～别说了，唐大师好羞耻！】
　　唐苒：“我不羞耻，羞耻的就是你！好了，插科打诨一会儿再说，恭喜幸运儿：我家的猫会后空翻，全心全意只为米，小钱钱快到我碗里来。”
　　【这网名，不是带颜色的就是喜欢拜财神的！】
　　【那可是钱，谁不爱！】
　　【就是就是，有道理！】
　　唐苒：“对对对，我也爱。”
　　【哈哈哈，你们看到唐大师眼神里的光了吗！】
　　【原来唐大师不是天生高冷，只是钱没到位！】
　　这时，小瑞也做好了饭菜，给唐苒端到了直播的桌子上。
　　唐苒看着面前的炸豆腐，炸鸡小翅，冷锅串串，麻辣蹄花汤，还有一大兜米饭，忍不住呲溜了下口水，也为当初留下小瑞做厨娘，这个明智的决定再次给自己点了个赞。
　　【哇塞！唐大师吃那么好！流口水了！】
　　【可不是嘛，牛马现在还在开会，还不能吃饭！】
　　【那你们羡慕我吧，我立刻翻出外卖软件，点了个唐大师同款的串串和蹄花汤！】
　　【只有我好奇唐大师那么瘦怎么能吃得下那么多吗，那得拉多少？】
　　唐苒：“好了哈，我在吃饭你在恶心，几个意思，我边吃边算，我家的猫会后空翻在吗，礼物，连线。”
　　【我家的猫会后空翻】送出满天星×1
　　唐苒接受了连线申请，画面里是一个脸色苍白的女人，她的脸让人感觉精气神不足的样子。
　　唐苒：“文雯，你想算什么？”
　　叫文雯的女孩无力开口：“我...想算算我什么时候死？”
　　【小妹妹你怎么年纪那么小就想不开，有什么事情都可以好好解决的！】
　　【就是啊，生命诚可贵！你这么轻易结束自己的生命首先对自己就是不负责任的！】
　　【不是，你们没有看到她的脸色吗，这么苍白，她会不会是病了啊，要是病重，折磨人那不是所有人都可以承受的！】
　　唐苒脸上的笑容消失，换上了严肃的表情说：“都安静！听她说！你为什么要算自己还能活多久？”
　　文雯脸上更白了一分：“我可以不说吗，这是我的隐私，你是算不出来吗？”
　　唐苒耸耸肩：“如果你不说，右上角叉退出去，钱不会退，人可以走！”
　　【唐大师这么冷漠无所谓的态度，感觉有内情啊！】
　　【安静，别说话，认真看下去！】
　　文雯：“你就不能告诉我答案吗？”
　　唐苒：“答案我是知道了，但你连承认错误的勇气都没有，那你就继续担惊受怕下去吧！”
　　【就是啊，不愿意说还质疑唐大师！什么人啊！】
　　【来人啊，把这人叉出去，还能给其他有需要的人省下一次机会！】
　　文雯脸色变了又变：“行，你不告诉我，钱我也不要了，我不看了可以吧？”
　　唐苒挑眉：“你既然害怕了，也就是说你是相信我的实力的，那还连线，我应该说你胆大还是蠢？而且我告诉你，你走不了，不信你可以试试！”


第33章 直播2
　　文雯尝试了好几回退出直播间，发现都退出不了，她心里更加害怕了，思想上灵魂激烈的挣扎，她最终叹了口气，认命看着直播间。
　　唐苒吸溜了一口炖得软烂的猪蹄问：“放弃挣扎了？那是你自己说还是我说？”
　　文雯瘫在椅子上：“你说吧。”
　　唐苒抽了纸巾擦了擦嘴：“好吧，那我说...文雯，今年32岁，15岁就交了第一个男朋友，那是所谓的“鸡头”，你妄想着那是真爱，抛弃家人，荒废学业跟着他离开了家乡。
　　半年不到他就把你玩腻了，把你送去了夜总会，交给了不同的男人玩乐。而他呢，甩手做“姑爷仔”，就是靠女人养活的男人，特指不正当行业，做了没多久你就得病了，我说的没错吧？”
　　文雯：“对...你说的都对。”
　　【什么鬼啊，恋爱脑本脑吧！】
　　【什么恋爱脑！这叫不自爱！】
　　【就是啊！家人永远都是你最大的后盾！怎么可以这么狠心呢，我也是为人父母的，如果这是我的女儿，我真的...死了算了！】
　　【服了！这样的新闻天天见，一件比一件更让人想吐糟！】
　　【你们别急啊，听唐大师说完啊！】
　　唐苒：“还要我继续说？还是你自己说？”
　　文雯：“我说吧，得病了以后我问他给我拿钱看病，他不但不给，还让我坚持上班，直到我真的真的很不舒服，我破罐子破摔，离开了他。离开他以后，没有文化，身无分文的我又怎么能活下去呢？
　　还是得依附男人，于是我继续堕落生活着，而且还有了报复心理，专找那些有家庭的男人，把病传染给他们...甚至，我还把带有我血液的针，放到了路上的共享单车座位上，扎在了冻肉店的肉串上...等等等，做了很多报复这个世界的事，这个世界对我不公平，我不甘心！”
　　唐苒：“得病了不去治疗，还祸害别人，这就是你不甘心觉得世界不公的方法吗！”
　　【就是啊，有病就赚钱治病啊！】
　　【有手有脚的，我就不信你不能去找个洗碗的，打扫卫生收拾桌子的工作！】
　　【我听说哈，这种人赚快钱多了，正行她们是干不了的，毕竟...来钱太慢了！】
　　唐苒皱眉：“避重就轻呢，还有的你没说我帮你说了啊，你还做过网络骗子，用照片骗了将近100万的钱财，那些被你骗的也是不太聪明的样子，知道被骗后也没有追究....
　　而你为什么要问自己什么时候死，是因为你知道自己大限将至，你骗来的钱一分没有用来治病，也没有用来寄回去给你的家里人，我说得对吗？”
　　文雯已经泪流满面，她低着头，轻轻点了点头，默认了唐苒的话。
　　【这女人！真不知道该怎么说她了！】
　　【只能说对她服气了呗！】
　　唐苒：“你就不想知道，你的家人，他们还好吗？”
　　文雯一脸绝望问：“那他们，怎么样了？”
　　唐苒叹了口气：“你离开的第一年，你母亲因为干活时心不在焉，把手伸进了机器里，黑心工厂赔付了她一些钱就把她打发了，她出现了败血症，没多久就离开了。
　　你的父亲苟延残喘活着，命运专挑苦命人，你的破事传到了他那里，受不住打击，没多久也随你妈去了。村子里的人还算善良，但也没有多少钱，只能在后山安葬了两位老人...”
　　文雯捂脸痛哭：“怎么会这样，他们明明身体很好的啊，怎么会...怎么会...主播，唐大师，我知道你有大能耐，你肯定有办法的对不对！求求你帮帮他们！”
　　唐苒：“迟来的深情比草贱，生死有命，我无能为力，你要是有点人性，用你剩余的时间向被你祸害过的人赎罪吧。”
　　说完唐苒不再犹豫，直接挂掉了连线，弹幕里却开始了激烈的讨论：
　　【所以说，人就该多做好事，别等到一切已成定局才后悔！】
　　【她曾经是受害者，最后变成了施暴者，可怜可悲也可恨！】
　　【谁说不是呢，哎...】
　　【唐大师，她最后会怎么样，她的父母又怎么样了？】
　　唐苒：“她会把骗了的钱，用剩下的还给那些人，也会回去拜祭她的父母，然后她会去自首，人世间的事交给法律，她死后地府也会清算她的罪孽。”
　　【唐大师她这样的人还能活很久？】
　　唐苒：“不会的，好啦，不说她的事了，下一位幸运儿，全心全意只为米在吗？”
　　【全心全意只为米】送出了满天星×1
　　连线接通后，画面里是一个带着金丝眼镜的青年，举止优雅，皮肤白皙，举手投足间透露着贵气，一看就是个家境殷实的贵公子。
　　青年露出标准八颗牙齿微笑开口：“唐大师，久闻大名，闻名不如一见！”
　　唐苒毫不留情：“废话文学学的不错。”
　　【哈哈哈哈，笑死我了，唐大师瞎说什么大实话！】
　　【不过这个哥哥看上去条件很好啊，不知道缺不缺女朋友？】
　　【楼上的花痴叉出去！放开哥哥，让我来！】
　　【现在的女生都怎么了，见色起意？】
　　【楼上的，女生色起来没你们男生什么事了！】
　　【我是姐妹！不是男的！】
　　唐苒：“好了，这位有魅力的男士，请问你想算什么？”
　　青年调整了一个舒服的坐姿，耸耸肩说：“说实话，我也不知道算什么，我什么都不缺，不知道怎么的，就抽到了你的红包...不过也无所谓啦，当和主播交个朋友呗！”
　　ⅴ【圆滚：哪来的普信男，唐大师不缺你这样的朋友！】
　　ⅴ【圆玄：就是！你对大师的态度放尊重点！这么轻浮轻佻算怎么回事！】
　　青年不屑一笑说：“是吗？你们是主播的谁，能代替她发言，主播你叫声哥哥，我给你刷点礼物呗！”
　　【yue～刚刚绝对是眼瞎了才会觉得这男的好看，哪来的油腻男！】
　　ⅴ【圆玄】送出了满天星×10


第34章 直播3
　　ⅴ【圆滚】送出了满天星×5
　　ⅴ【钱兴隆】送出了满天星100个
　　ⅴ【钱兴隆】送出了满天星100个
　　【用户1234567】送出了满天星×10
　　唐苒赶紧出声阻止其他人送礼物：“好了好了，继续都别送了，都听话，无功不受禄。”
　　【就是啊，普信男你看看，唐大师缺你那点毛毛雨吗！】
　　【看看唐大师粉丝的实力吧！就那几个臭钱别出来丢人了！】
　　唐苒微笑说：“好啦，都别生气了，淡定点，气坏身体不值当...广谢安，你真的觉得自己没有东西算吗？”
　　广谢安：“你怎么会...知道我的名字？你们也别嫉妒，越嫉妒的人骂得越狠，我不在乎...那这样吧主播，你说我听总可以吧？”
　　唐苒神秘一笑：“真的吗，你确定吗？”
　　广谢安：“我确定肯定，你说吧。”
　　唐苒：“那行...先从哪里说起呢，嗯嗯，这么说吧，你今年28岁，家境确实挺好的，做点生意的，所以呢你一直是个不务正业的二世祖。”
　　广谢安满意点点头说：“说得不错，看来你调查过我，继续。”
　　唐苒：“但是吧，你的好日子快到头了...”
　　广谢安：“你什么意思？”
　　唐苒摆手：“这才哪到哪，你别急，容我慢慢道来。好日子到头的主要原因呢，是因为你爸发现了你不是他的孩子，而且哦，你现在的小妈，也就是你爸现在的女朋友，和你有一腿，还有哦，你男女通杀，已经得病了，传染了你小妈，然后...你爸也得病了。”
　　广谢安越听越不淡定，他一拍桌子说：“你胡说！我怎么可能不是我爸的儿子！”
　　唐苒莞尔一笑：“所以，你承认了和你小妈有一腿？”
　　广谢安：“你诈我！”
　　唐苒摇头：“不至于，这是事实不是吗？我从不骗人哦。”
　　广谢安狡辩：“我没有！你胡说！”
　　唐苒：“好了，就你那脑容量，我也不逼你换词骂我了，我还有话说呢，你的病又是从哪里得来的呢，是你最好的男宠传染给你的哦，对了，这还不是重点，重点是你的男宠也是你小妈的情人之一。”
　　【我天，这关系好乱啊，让我捋捋】
　　【有什么好捋捋的，说白了就是他爹很无辜，其余剩下的人基本有一腿呗！】
　　唐苒目光欣慰说：“这位网友分析得很对哦！确实如此，在这件事里面，只有他爹是最无辜的！”
　　【神秘人：主播，我是他爹，麻烦拉我上麦！】
　　唐苒：“这个...叔叔，你不介意吗？毕竟这是你们的家事，可以自行解决的。”
　　【神秘人】送出了满天星×10
　　唐苒：“好的叔叔，我马上拉您！”
　　很快，广谢安的亲爹就被拉了上麦，暴怒的声音传来：“你个逆子！大师说的是不是真的！”
　　唐苒干咳了两声，提醒道：“叔叔，关于他不是你儿子的真相你已经知道了不是吗，你手里拿着的亲子报告已经可以证明了。”
　　广父：“是，正因为我拿到了报告，正想处理这件事，我的司机给我看了你的直播，大师你说的都是真的？”
　　唐苒：“叔叔，我相信你的心里已经有答案了。”
　　那头沉默了许久，平静的声音传来：“好，我知道了，谢谢大师，断开连线吧，剩下的家事我想自己处理。”
　　唐苒：“好的叔叔，叔叔再见，叔叔也别动怒，处理完这些糟心事你会好好的。”
　　广父：“我知道了，谢谢你大师”
　　唐苒微笑点头：“不用客气，再见。”
　　然后就光速把两位当事人抱了下去，宣布：“好了，最后一位小钱钱快到我碗里来，在不在啊？”
　　【小钱钱快到我碗里来】送出满天星×1
　　唐苒还没开口，对面的小姑娘就一脸认真，迫不及待说：“唐大师，麻烦你给我算算我的财运吧，我修的是无情道，不谈感情，只爱钱！”
　　【哈哈哈，同道中人啊！】
　　【笑死了，小姐姐一脸认真的样子，看得出来是很急迫求财了！】
　　唐苒：“袁缘道友你好，没想到是同道中人，失敬失敬！”
　　袁缘：“唐大师你真厉害，一眼就知道了我的真名。”
　　唐苒：“那应该是道友看我直播不久，这是基本操作。”
　　袁缘：“那唐大师，我到底什么时候能暴富呢？”
　　唐苒：“说这个之前，先友情提示一下，一般人是没有那个暴富命的，突然的暴富一般伴随着同样代价的失去，有舍才有得，有收获自然会失去，希望大家不要经常做白日梦！”
　　【心碎的声音，唐大师是在点我们吗？】
　　【感觉有被打击到】
　　【只有我留意到唐大师说了一般人吗，难道小姐姐不是一般人吗？】
　　唐苒：“难怪那么多人喜欢在评论里找答案，刚才其中一个网友说对了哦。”
　　袁缘惊喜道：“所以我真的可以一夜暴富？”
　　唐苒点头：“确实是，但是吧，也有点代价。”
　　袁缘：“唐大师，先别说那些，你先告诉我我怎么样才能暴富！”
　　唐苒：“你只要在今天晚上9点33分，准时在你家楼下的彩票店，买一张彩票，就会得到税后1个多亿的巨款。”
　　袁缘：“就这么简单？”
　　唐苒：“就这么简单，但是哈...你就不听听你要付出的代价吗？”
　　袁缘回神，严肃问：“不会是缺胳膊少腿，又或者我家里人会出事吧？”
　　唐苒：“那倒不会，这点我可以给你保证。”
　　袁缘：“那不是这些，其他的都无所畏惧了啊。”
　　【不对不对，感觉事情没那么简单】
　　【是啊，不然唐大师不会一直提醒吧，有猫腻。】
　　唐苒一脸无奈：“算了，我还是直接告诉你吧，可能你是真的天生与钱有缘分吧，得到这笔横财以后，你和身边的人都活得好好的，吃嘛嘛香的，就是吧...你没有情缘，是一点也没有的那种，就是现代人说的“注单身”，字面意思，注定单身。”


第35章 无桃花
　　袁缘听到唐苒的话愣了愣，一时间没有反应过来，等她想明白了后，她眼里光芒闪烁问：“唐大师，你说的...是真的吗？”
　　【感觉小姐姐脸上很兴奋怎么回事？】
　　【你不是一个人，我也...】
　　【你们不是两个人，我也...】
　　唐苒：“是的，就是说你从此再无桃花，无论好的坏的，只剩下亲人和钱了。”
　　【唐大师验证，我的天！这不是我梦寐以求的生活吗！！！】
　　袁缘急忙站起来：“唐大师，你稍等！”然后飞一般冲了出去，再次进入房间和直播间所有人视野的时候，她左右手各自拉着一个中年人。
　　袁缘让两个中年人坐下，然后把手机放在支架上，正对着三人，她说：“唐大师，麻烦你，和我的父母把刚才的话再说一遍，可以吗？”
　　两位中年人也有看新闻，有看直播，所以他们看到对面的唐苒，也是十分惊讶问：“袁缘啊，这是唐苒唐大师！”
　　袁缘点头，我抽中了大师的红包，怕你们不信，让你们面对面听大师再说一次，然后她自觉给唐苒刷了10个满天星。
　　唐苒看在元的份上，只好再次充当起工具人，再一次向袁缘的父母解释，父母听完后也表示很震惊，但是转念一想，女儿有那么多的钱，足以让以后的生活无忧无虑，也就不再强求她的姻缘了，毕竟1亿跟男人，连袁父袁母，都会选1亿，这才是明智人的选择。
　　想通以后，一家三口再三向唐苒表示感谢，然后结束了连线，弹幕里是赤裸裸的妒忌：
　　【嫉妒使我面目全非】
　　【太羡慕了吧，我刚才问我父母，如果我是小姐姐那样的，他们还让我结婚吗，你们猜他们怎么说。】
　　【怎么说？】
　　【他们说，结婚，结什么婚，见鬼去吧！】
　　【其实说白了，多数明事理的父母不是要儿女非结婚不可，只是担心孩子老了无依无靠，无人照顾。】
　　【楼上的，也不是所有父母都这么想的。】
　　【对啊，我们村子里还流行包家电就可以娶媳妇儿的。】
　　【我天，这是什么非遗项目吗，还有这样的操作。】
　　【反正吧，女性应该自立自强起来，强大了，很多现实的问题就没那么现实了。】
　　【也是啊，毕竟往后的几十年，是自己过的生活。】
　　唐苒看也差不多了，开口：“好啦各位宝宝们，快乐的时间总是短暂的，我们下次再见。”然后...以迅雷不及掩耳之势下了直播...
　　【？？？？？？？？】
　　【我的唐大师呢，又不见了】
　　【神龙见首不见尾，习惯就好】
　　后面的弹幕唐苒自然是不知道的，她也懒得知道，刷牙洗脸后就躺在她的床上，秒睡了过去......
　　文雯也在连线结束后，归还了手上可以归还的钱，马不停蹄回了老家，祭拜了她的父母，忙完一切后她便去了警局自首。
　　她的案子，事实明确，证据充足，很快就移交到了检察院，排期审讯，但她的身体已经撑不到了开庭的日子，她死在了看守所里。
　　她死后，判官清算了她活着时候的种种罪行，她将在地府里，接受不同的处罚，她以后的每一天，接受惩罚的同时，都会活在内疚中。
　　但好消息是：唐苒让阎王找到了她的父母，发现两老已经投胎，于是开了一个小小的后门，让她父母这辈子能比常人多一点幸运。
　　广父也在断开连接的时候，催促司机用最快的速度赶回了家，见到他的逆子...不，不是他儿子的广谢安，同时也把他的女友，还有广谢安的男宠，一一找到，几人聚在了一起。
　　广父拿出女友出轨的证据，不给她一分钱让她净身出户，还限她在规定时间内归还，这些年花在她身上的所有，律师直接给她出示了清单，如若限期之内不能还清，便使用法律手段维护自己的权益。
　　对广谢安则是没收他给他的一切，车子房子附属卡，将他户口迁出，扫地出门，而男宠从女友和广谢安手里得到的钱财，同样也是限时归还。
　　这个男宠呢，也是高手，看着势头不对，他也不止这么两个人养着的，于是立即将相应金额的钱还给了广父，与两人一刀两断，拍拍屁股继续伺候他的其他“米饭班主”去了。
　　广谢安与她的小妈在被扫地出门后，互相取暖生活了一段日子，最后一个喝醉了被小混混们乱棍打死，一个因为没钱治病死在了小巷里。
　　而拿回了所有的广父，结束了一切麻烦事后，第一时间积极配合接受治疗，病情康复后，生意是越做越好，但再也不敢随意触碰感情了。
　　3个算卦者里，最幸运的袁缘也在唐苒告知的时间里，在楼下的彩票店买了彩票，然后就中了头等奖，一注独得1亿多的奖金，扣除个人所得税的20%后，还有1亿多进账。
　　然后一生无爱，让父母享福，一家三口幸幸福福，生活富足，平淡且温馨...在她的父母离世后，孝顺的袁缘将二老风光大葬在一起，然后环游世界，享受生活去了。
　　等她也老了，她请了3个美男护工，直到去世那天，3个美男护工哭肿了双眼，双眼像灯泡那么大，然后接受了袁缘的遗产律师宣读袁缘无偿赠与他们几个的遗产。
　　唐苒睡醒发现体内的功德之力和信仰之力又多了许多，她脑海里那个人的身影，也渐渐清晰了起来，只是......还是看不到她的脸。
　　起来的唐苒晃了晃脑袋里乱七八糟的想法，秉承着“船到桥头自然直”的原则，不一会儿就把这个问题抛诸脑后。
　　她洗漱换好衣服，走出了房门，发现小瑞厨艺又长进了，桌上放着小炒肉，一整只的烧鹅，旁边还有一大盆濑粉。
　　唐苒伸了个懒腰说：“小瑞，你最近是报名厨艺班了？”
　　小瑞害羞说：“没有啊，小祖宗，我只是想天天给你吃不重样的，所以...每天睡觉前都刷刷视频，学习一下新的菜式。”


第36章 既懒又贪财
　　唐苒竖起了大拇指，把云冉也喊了出来，1人2鬼坐下开始吃饭。
　　小瑞：“对了云冉，你的功法练得怎么样了？”
　　云冉：“挺好的，多亏了小祖宗，以前我不能把能量转换，学习了功法后，修炼的速度大涨。”
　　唐苒瞄了云冉一眼：“哟，不错啊，之前还是半步鬼王，现在那半步缺个契机而已。”
　　云冉站了起来，向唐苒鞠了一躬：“是的，所以很感谢小祖宗的帮助，日后有用得着我的地方，请小祖宗随意开口。”
　　唐苒点头，手往下压了压说：“行了，都是自己人，别那么客气了，坐下吃东西吧，食物得趁热吃，凉了就不好吃了，尤其是这烧鹅......”
　　这时，白天恒打来了电话，电话接通，那头没有声音，唐苒：“白总，啥事啊？”
　　听到唐苒已经醒透的语气，白天恒松了一口气：“唐大师，我怕打扰你休息，所以不敢说话。”
　　唐苒满头黑线：“白总，既然我接了电话，无论我睡醒没有，起码一魂一魄是在的，你说呢？”
　　白天恒一脸尴尬：“是我犯傻了，抱歉唐大师。”
　　唐苒：“无碍，说吧什么事？”
　　白天恒：“那个，不知道唐大师有没有看绿泡泡呢，我给你发了节目下期的选址，还有补位嘉宾的资料。”
　　唐苒：“稍等下，我看一眼。”唐苒快速浏览了一下绿泡泡的消息，然后说：“我觉得地方和人都没问题，就是...”
　　白天恒：“唐大师请直说。”
　　唐苒：“如果还有不长眼的人惹我，白总介不介意除了冒险节目外，增添一些八卦的彩蛋？”
　　白天恒仔细琢磨了一下唐苒的话，明白了她的意思：“无妨唐大师，你在节目里有绝对的自由，只要你玩的开心就好。”
　　唐苒：“那行，白总你忙去吧，我在吃饭。”
　　白天恒：“好的好的，唐大师你多吃点，我不打扰你了，拜拜。”
　　通话结束，唐苒长叹了一口气，两鬼看到唐苒惆怅的样子，忍不住问：“小祖宗，你这是怎么了？”
　　唐苒看了看两鬼说：“你们说啊，我到底什么时候，才能赚足够多的钱，然后躺平，做一条等死的咸鱼呢？”
　　两鬼对视一眼，明白唐苒这是贪财，又想天降横财，说白了就是懒癌犯了，笑笑没有说话。
　　唐苒：“苍天啊～大地啊～我的妈啊～”感叹完后对两鬼说：“你们都准备一下，晚上我们要开始第二期节目录制。”
　　云冉不懂唐苒说的是什么，一脸迷惑看向小瑞，两鬼回到房间后，小瑞尽责尽力的给她解释，还把上一期的节目回放给她看。
　　唐苒也想到家里又多了一鬼，方便云冉更好融入正常人的生活，又放血给圆胖子转了一万块，让他一会儿来集合的时候，带上新手机。
　　晚上如约而至，唐苒等人等鬼到达了这期的录制现场，路上云冉开开心心拿着粉色手机摆弄了一番，圆胖子知道手机是给她的，觉得没有女生能拒绝死亡芭比粉，所以...
　　这一期因为上期三个嘉宾塌房了，总导演不得不联系了3个新的嘉宾，前来拍摄新的一期节目。
　　新的嘉宾分别是：戏红人不红的男演员季杰，老戏骨女演员冬梅，没有作品但长得很帅，粉丝基本为女性的流量偶像吴亦。
　　3个新来的嘉宾自动组成一队，主持人一如既往说完流程后，给众人派发了爱心包裹，便正式宣布探险开始。
　　这次的地点是一个村落，传说中这个村落曾经十分繁荣，不知道什么原因，里面的人突然死的死，跑的跑，村子里居民人数逐渐减少，直到最后......直接荒废了。
　　也有一个说法是，村子里其实还住着一个老人，也只有她一个。老人做人偶的手艺很好，现在村子里面活人除了她，全都是人偶，而且仿真程度比现在好多专业的大厂手工都要好。
　　传闻有各种各样的，导致村子里被传得越来越神秘，慢慢的还被外界称为“人偶村”。
　　3组人前后脚踏入“人偶村”，一迈入村子，唐苒就看到也感觉到迎面而来的阴气：哟，这村子，有点意思。
　　圆胖子虽然是个凡人，但唐苒免得麻烦，给他开了永久款天眼，他现在的眼睛，除了能很直观看见鬼样子外，也能隐约感受到空气里气体的变化，所以他也看到村子被一大片黑雾环绕。
　　他偷偷走到唐苒身边说：“唐大师，这里好像挺古怪的啊。”
　　唐苒饶有兴趣问：“你看到了什么？”
　　圆胖子缩缩脖子：“鬼魂暂时没看到，但看到整个村子被一股黑气环绕。”
　　唐苒赞赏道：“胖子你不错啊，算是有点小天分吧，等这次出去，我的别墅能入住后，你可以选择搬过来，我帮你找到适合你的方法开始修炼。”
　　圆胖子受宠若惊问：“真的吗，唐大师我真的可以吗？”
　　唐苒给了他一个鄙视的眼神说：“嗯，所以啊...以后你得改口了，跟小瑞云冉她们一样，喊我小祖宗吧。”
　　圆胖子直点头说：“没问题没问题，小祖宗。”
　　唐苒：“孺子可教也，走吧，先找到落脚的地方。”
　　圆胖子：“好的小祖宗，我开路。”
　　圆胖子走在前，唐苒紧随其后，两鬼一左一右护在陌芊身旁走在最后，再后面的就是新人组3人跟新来的几位嘉宾。
　　走了不到10分钟，新来的几位嘉宾就选好了一家废弃的房子，作为第一晚的落脚点。
　　新人组3人早已商量好了，这次录制就跟着唐苒等人，唐苒选择哪里落脚，他们就在附近住下，毕竟唐苒在，他们就心安。
　　【这期的节目好安静啊，弹幕君呢，都没放假所以没人吗？】
　　【有啊有啊，这不是好几万人，而且今天是周末啊，估计都在认真看节目吧。】
　　【你们不是忽略了唐大师的话吧，她进入村子就问胖子感觉到什么，肯定不简单！】
　　【感觉楼上的真相了！！！】


第37章 自热火锅
　　弹幕在聊天的同时，唐苒已经选好了落脚地，同样也是一个荒废的房子，但是唐苒在这房子里，看到了隐约的金光在，感觉这里放下其他人，也会比较安全。
　　唐苒看向新人组：“你们几个，是要抱大腿吗？”
　　新人组3人连忙点点头，唐苒：“也不是不可以，保护你们就产生了因果，所以...”
　　吴田振：“我们懂唐大师，出去付款。”
　　德智智：“我也是。”
　　孙晓茜：“我也是唐大师，而且我想再买点护身符。”
　　唐苒：“可以，这些事出去再说，那你们自己找地方开帐篷吧，这里挺大的，这一次住一起，我带你们飞。”
　　然后唐苒身后的人各自散去，打扫卫生的打扫卫生，收拾地方的收拾地方，弄帐篷的弄帐篷，这一边每样工作都在有序进行着。
　　新嘉宾这里3人，在唐苒他们确定地方时，已经搞好落脚地，三个帐篷围成了三角形，现在三人每人一个帐篷，打开帘子坐在帐篷门口聊天。
　　冬梅：“你们觉得这村子阴森吗？”
　　吴亦：“我觉得还好吧，没有太大的感觉，前辈...你是不是过于敏感了？”
　　季杰：“对啊，前辈该不会是迷信的那种人吧，相信那个所谓的唐大师？”
　　吴亦：“我看她就是拿着剧本的，我听大佬们说，她背后的人是白天恒，估计也就是个靠潜规则上位的吧，能让那么多人配合她演戏，也是不容易。”
　　冬梅：“你们别这么说，我看她是有点本事的，你们也说了，要是配合她，得出动多少人力物力？而且真是这样，一次两次就够了，多了就容易露馅了不是？而且你们是不是没有看上一期，得罪她的3个人可是全部塌房了，还被拉黑名单了，这辈子怕是都复出无望了。”
　　吴亦不屑说：“反正我是不信她真有本事，除非我亲眼所见。”
　　季杰：“嘿嘿，你那么想见鬼啊，要不你过去找他们呗。”
　　吴亦：“我才不要呢，谁爱找谁找，好了，东西也吃了，天气冷，我回去睡觉了，你们也早点休息。”
　　三人聊天结束，也各自回到帐篷里面休息了。
　　【这3人什么情况啊，唐大师也没说什么啊，上来就是说别人背后话！】
　　【就是，尤其那个吴亦的！这是谁啊！】
　　【你们别胡说八道！我们哥哥老好了，又帅又有才的！你们粉唐苒的滚回她的直播间啊！在这里吼什么吼！】
　　【就是就是！滚回去！别来这里刷存在感！】
　　唐苒这边也收拾好了一切，云冉汇报了一个问题：“小祖宗，帐篷...少了一个？”
　　唐苒：“少了一个？怎么会...哎呀我去，我忘了提早跟节目组说了，他们应该是按照原本人数给我们准备了。”
　　小瑞：“那要不...我和云冉睡一个吧，反正在家里我们也是共用一个房间的。”
　　陌芊：“不用了吧，我的帐篷是上次自己带的，节目结束后我留给了节目组...我有洁癖，不习惯用别人的东西，三人的帐篷，唐苒你不介意和我一起吧。”
　　唐苒：“可...可以吗？”
　　圆胖子：“小祖宗你怎么口吃了？”
　　唐苒白了他一眼：“我紧张，和大美女睡一起，不可以吗？”
　　圆胖子小声说：“睡一个帐篷而已，又不是抱着一起睡，你兴奋个der～”
　　别人没听见，唐苒听见了，于是她用了半成的力气，一脚踹在了圆胖子的腿上，然后...他真的人如其名，滚了出去。
　　几人的帐篷是围成一个○的，门对着门，方便有什么状况其余人可以立马查看。
　　唐苒这次光明正大的“作弊”，直接从空间拿出了自热小火锅，让大家先将就着吃，等明天有任务了，再带领大家吃顿好的。
　　【呜呜呜～怎么两边的画风不一样啊，在这样的荒村里，吃着自热火锅，感觉像是天堂级享受了！】
　　【谁说不是呢，在家里温暖被窝的我，不自觉流下了羡慕的口水！】
　　【跟着唐大师有肉吃，期待唐大师明天带领这么多人起飞！】
　　【无奖竞猜：你们认为，今晚会风平浪静还是会有事发生呢？】
　　【风平浪静！我为风平浪静花生！】
　　【肯定有事发生啊，不然怎么对得起节目名字！】
　　唐苒：“你们今晚可以放心睡，我已经在房子内布了结界，一般的东西都进不来，只要你们不主动出去，肯定安全。”
　　圆胖子：“那万一要去厕所怎么办？”
　　唐苒：“躲树后不就好了，你一个爷们儿，别娘们唧唧的！只要不踏出这所房子的范围，都受到保护，你实在害怕也可以找小瑞云冉保护你。”
　　圆胖子想点头答应，及时想到了两鬼的身份，他低声呢喃：“这不一样是见鬼了吗？”
　　两鬼斜看了他一眼，他从两鬼眼里看见了幽怨，立刻闭上嘴，不再多言。
　　很快，众人就吃饱喝足，该去方便的也去完了回来，于是各自回到了帐篷内休息。
　　唐苒害怕陌芊感到不适，在两人中间放了件自己从未穿过的大衣作为分界线。
　　躺下后，陌芊睡不着，主动开口：“唐苒，你还没睡吧？”
　　唐苒转身和她面对面：“没有啊，怎么了吗？是不是我影响你了，让你睡不了？你不会睡迷糊了，转身以为自己旁边睡着个男的，直接给我一脚吧？”
　　陌芊：“哈哈哈，怎么会呢，不会的。”
　　唐苒：“还是第一次听你笑呢，笑得好看也好听的，以后多笑。”
　　陌芊听到唐苒的话，感觉这话很熟悉，总感觉自己在哪里听到过......
　　另一边，冬梅睡着睡着人有三急，怕打扰另外两位男士休息，所以轻手轻脚到了帐篷外，打算找个比较隐蔽的地方解决生理问题。
　　走到帐篷无法看见的位置，左看右看四处没人，便蹲了下去，尿着尿着突然感觉背后有一丝丝凉意，下意识抓起手电筒照过去，随后回头一看...


第38章 来搞笑的？
　　“啊～啊啊啊～”冬梅吓出了尖叫声，然后一屁股坐在了地下。
　　唐苒听到了她的声音，睁开了双眼，一旁的陌芊睡得不熟，也听见了声音，两人对视一眼，点点头，默契轻手轻脚出了帐篷。
　　冬梅看见了一只黢黑的手，所以吓出了叫声，好奇心害死猫，害怕和好奇相互挣扎拉扯，最终好奇战胜了害怕，再低头看，看到了一张黢黑的脸，脸上像化了烟熏妆，眼圈嘴唇黑黑的，仿佛十年没睡觉，眼睛里还流出了血泪......
　　唐苒和陌芊在这时赶到了，赶到的两人并没有看到冬梅看到的，唐苒也只是感受到了一丝阴气，证明刚刚有小可爱出现过。
　　冬梅看见了两人，连滚带爬到了两人面前：“唐苒...唐大师，救救我，刚才...有鬼。”
　　唐苒：“我知道发生了什么，你先回去休息吧，天也快亮了，不会再发生什么事了。”
　　冬梅整个人都因为害怕而颤抖，唐苒不得不触碰了她一下，给她传送了一丝灵力，让她平复情绪。
　　平复下来后，冬梅问：“唐大师...真的不会再出现了吗？”
　　唐苒坚定摇头：“不会了，女性本来阴气就比男性重，凌晨时分你躲在阴气很重的角落，还好奇心那么重，他们自然想逗你玩。”
　　冬梅迟疑问：“他......们？所以，不止一只鬼吗？”
　　唐苒：“别管了，快回去睡觉吧。”然后她伸手搭在陌芊肩膀上，两人回到了自己的房子里。
　　踏入房子，保护法阵开启，唐苒松开了搭在陌芊肩上的手，解释道：“我不是故意的，我知道你有洁癖，刚才有小可爱盯着我们，我是不怕，我怕吓到你，搭着你肩是让他们知道我罩着你，让他们自己掂量掂量......”
　　陌芊看着急忙解释的唐苒，突然感觉这样慌张无措的她，也挺可爱的，她轻轻摇了摇头说：“没关系的。”
　　还在想词解释的唐苒：“啊？你说...没关系？”
　　陌芊目光真诚说：“嗯，没关系，换做其他人我确实挺反感的，但对你...我不反感。”
　　唐苒：“啊...怎么会，好吧不管了，你累不累，累的话赶紧去休息吧。”
　　陌芊点点头，没有再说话，便回到了帐篷休息去了，一个人在外面的唐苒席地而坐，不知不觉中，睡了过去。
　　梦里，唐苒看到了梦中人的脸...竟然是陌芊的脸，好奇怪，怎么会是她，难道我以前就跟她认识？但我几辈子的记忆都在啊，为什么没有关于她的点滴？
　　另一边睡着了的陌芊，也做了一个奇怪的梦：梦里是一个看上去幸福的一家三口，男人穿着一身黑金色的长袍，气场让人感觉威严富有压迫感。
　　女人鹤发童颜，左脸颊有一颗痣，温柔和善，眼神里是满满的爱意，而怀里的婴儿，小小一个，头上没几根头发，眼睛圆溜溜，张开小嘴露出小乳牙咿咿呀呀的，像是在说些什么，画面有爱而温馨。
　　醒来后的陌芊有几个疑问：这3人她认识吗？他们都是谁？又怎么会出现在自己的梦里？女人和男人的关系是夫妻，兄妹，还是其他？孩子呢，为什么会有一种强烈的熟悉感？
　　同样做梦醒来，在思考各自内心问题的两人，思绪被圆胖子一声“开饭了各位！”打断了。
　　当所有参与节目的嘉宾吃完早餐后，摄影师又充当起了主持人，宣布了今天的任务：
　　各位好！今天的奖励任务和上次一样，村子里被无人机投放了许多任务卡片，找到并完成任务便可获得对应食材。为了节目更加刺激，这次节目组加入了难度，在寻找真相路上，会有许多NPC加入，给玩家们带来帮助或者...挑战，祝各位好运！
　　圆胖子：“那我们是先寻找食材，还是先去探寻真相？”
　　其余人看向主心骨唐苒，唐苒：“边找真相边完成任务，不碍事，各位准备准备，5分钟后出发。”
　　所有人：“好！”
　　吴田振3人听到唐苒的话，悄悄走到了唐苒身旁问：“唐大师，我们...可以跟着你吗？”
　　唐苒扫视了三人一眼：“你们身上都有我的符，这里的小可爱们不能伤害你们的性命，为了节目效果，还是分开行动吧。”
　　吴田振：“好的，我们明白了唐大师，请放心。”
　　唐苒：“对了，你的新歌快出来了吧，恭喜你，我想他会很高兴的。”
　　吴田振露出了微笑：“谢谢，谢谢你。”
　　【啊？唐大师跟吴田振有秘密！】
　　【什么？唐大师跟吴田振睡一起了？】
　　【不是吧？唐大师跟吴田振有孩子了？】
　　【楼上的，积口德，忘了啊，小心唐大师收拾你们！】
　　【唐大师对不起，开个玩笑！】
　　【我听到唐大师说田振有新歌！期待期待！】
　　【我也很期待啊！不过唐大师说他也很高兴！男的还是女的啊，跟唐大师和吴田振又是什么关系呢！】
　　【同问同问！等歌曲发了应该就知道了！】
　　唐苒几人收拾好了，向村子深处前进，一路上唐苒像“开挂”一样，走到哪里任务卡就在哪里，而且和上次一样，大部分都是不用做任务直接领食材的卡片。
　　少部分要做任务的，是唐苒故意而为之的，毕竟娱乐性嘛，她还是懂一点的，任务嘛，自然是圆胖子，小瑞和云冉出面完成的，她和陌芊，一个负责看，一个负责鼓掌，气氛组与监督组，也就那样。
　　当唐苒感觉食材已经挣够了，该给观众点“惊吓”了的时候，就按着阴气多少走了。
　　先是圆胖子被NPC吓了一跳，出于本能一脚踹了过去，再有就是好几个NPC把目标定为小瑞和云冉，两鬼面不改色，眼神没有丝毫波动，换来了NPC鄙视的目光。
　　之后就是NPC如此大胆把目标设定为陌芊，然后突然出现想吓唬陌芊的时候，陌芊默默把手伸进包包，掏出了手术刀，一脸淡然看着NPC...


第39章 人偶
　　目睹全程，无人敢惹的唐苒：特喵的，这NPC是来搞笑的吗？
　　本以为掌控一切的总导演：……唐苒总能每回精准改变他的设定。
　　副导演：“总导演，这应该是你导演人生中最大的滑铁卢？”
　　总导演：“彼此彼此吧。”
　　副导演：“那怎么样，NPC还要继续吗？”
　　总导演：“嫌我们不够丢脸吗？让他们吓别人去！唐苒那组别搞了，我可不想他们趁机骗我工伤！”
　　总导演不知道的是，其中一个摄影师被白天恒授意，专门负责拍他们幕后的花絮，直播彩蛋同步发在网上。
　　【哈哈哈，总导演都承认了，唐大师是他的克星！】
　　【他怂了！他怂了！他真的真的很怂了！】
　　【总导演：唐苒绝对是让我又爱又恨的人，别人羡慕不来的流量和...永远踩不完的坑！】
　　在总导演不知道的时候，他靠着各种表情包，上了热搜，当然，算是蹭唐苒的热度上的。
　　爆＃《古宅心慌慌》总导演说唐苒是他导演生涯的滑铁卢！＃
　　爆＃《古宅心慌慌》总导演各种无奈气炸表情包！＃
　　总导演下了命令后，所有NPC都绕开唐苒几人走，像小鬼碰上阎王一样怂...敏锐的唐苒自然发现了这一点：“小样儿，总导演这是怕了啊，太没种了！”
　　听得清清楚楚的总导演：……无语是今天的康桥……
　　没有了NPC的干预，反而增添了恐怖的气氛，大雾的天气还夹杂着小雨，毫无生气的荒废村落，破旧的房子里外，大街小巷里，只有逼真的人偶......
　　圆胖子看到了一个人偶，好奇走了上去，他指着人偶对其他几人说：“你们看，这个人偶，怎么那么像那个新嘉宾叫...叫冬梅的。”
　　几人看了过去，确实和冬梅不能说毫无关系，只能说一模一样。
　　唐苒的跟拍摄影师还是上次那个，他有不好的预感，他握了握挂在脖子上的护身符：“唐大师...这......”
　　云冉抢答：“这确实是按着冬梅的样子做的，没猜错的话...她被标记了。”
　　唐苒给云冉竖起了大拇哥：“不错，云冉，修炼的效果可以。”
　　小瑞也替云冉开心，她上前抱了抱云冉说：“冉冉姐，你好厉害，小祖宗夸你了耶！”
　　圆胖子：“小祖宗，我得修炼多久，才能有云冉姐那么厉害？”
　　唐苒：“你啊，早着呢，早晚都可以的。”
　　圆胖子给自己做了个加油的手势：“加油我也可以的！”
　　小瑞忍不住打击他：“早晚都可以的另一层意思你知道吗？”
　　圆胖子：“是什么？”
　　小瑞：“算了...你自己慢慢参透吧！”
　　唐苒越过了像冬梅的人偶，并没有过多理会，人生都有定数，一切皆有因果，尊重他人命运，放下助人情节。
　　【唐大师怎么走了啊，这是不管了？】
　　【反正我无比相信唐大师，唐大师这么做一定有她的道理！】
　　【你这样跟脑残粉有什么区别？明明有能力不作为，算什么狗屁大师？！】
　　【你清高！你厉害！你看直播干嘛！你出手啊！光说不做更可耻！】
　　【就是！你无情！你冷漠！你不可理喻！】
　　几人继续向前走，走过的每一间房子他们都会走走停停，四处看看，几小时过去了，几人才走了村子的一半，另外的一半不包括村子的后山。
　　新人组的3人是不敢随意走动，他们耍了个小聪明，因为听到唐苒说房子里有保护，所以经过商议他们决定，哪里也不去，就躺平着等唐苒她们胜利归来，然后...又混过了一期。
　　【这3人...难道就这么混一期了？】
　　【不看了不看了，看另外两个直播间好了，动也不动有什么意思，还不如请我去，还能给大家来个笑话！】
　　【呵呵呵，很好笑，谢谢！】
　　另一边的3人，为了博出位，选择了和唐苒他们相反的另一条路，为了不让唐苒等人抢镜，也为了显示自己的与众不同。
　　冬梅发生了凌晨的惊魂事件，自然是不同意的，但遵从少数服从多数的原则，最终只能妥协...她也想过要不然退出吧，但是她已经没有名气了，流量的时代，流量比演技更重要，最终利益战胜了恐惧，她只好坚持了下来。
　　季杰和吴亦并肩而行在前面领路，冬梅跟在两人身后，走着走着，两人发现了一个人偶，不仅逼真，还是一个美人胚子。
　　吴亦忍不住上前去摸了摸人偶：“这手感...还挺好的，脸上的表情也真实，你们看，她还笑着呢！”
　　两人上前看了看，冬梅：“这笑容...挺吓人的，要不咱们还是离开吧。”
　　就在这时，盯着人偶仔细看的季杰，看到人偶动了动，他揉了揉眼睛，竟然看到人偶对着他笑了笑，眼睛还眨了眨。
　　“啊！啊啊～她动了，你们看到没，她动了！”
　　吴亦：“哈哈哈，季杰，你不是想吓我们吧，不好笑也不吓人。”
　　季杰害怕退后两步，指着人偶说：“真的真的，我没骗你们，我刚才真的看见她动了！冬梅，你也看到了对不对！”
　　冬梅：“没有啊，我没看到，不过我的感觉不太好，我们还是走吧。”
　　季杰：“对对对，邪门，赶紧走吧。”
　　吴亦无所吊谓说：“好吧好吧，真是服了你们了，走吧走吧，没意思！”
　　【你们看到人偶动了吗？】
　　【我看到了，请告诉我，我不是一个人！】
　　【你不是一个人！我也看到了！歪嘴笑了然后眨眼了！】
　　【妈妈耶！这里好恐怖啊！我刚才差点吓尿了！】
　　【那你还不去换裤子！】
　　【卧槽！暴露了，羞涩.jpg】
　　【你们快切换去看唐大师那边！】
　　唐苒这边，又发现了一个跟季杰一模一样的人偶，圆胖子终于忍不住好奇问：“小祖宗，这到底是怎么一回事啊？一个说巧合可以，两个就不是巧合了吧？”
　　唐苒：“云冉不是说了吗，被标记了，就有他们样子的人偶了呗！”


第40章 都不是人
　　圆胖子：“这是什么法术啊，我从来没有听我爷爷说过啊。”
　　唐苒疑惑问：“真的？你确定？”
　　圆胖子不确定道：“应该，是的吧。”
　　唐苒：“哎...算了，也不该对你期望太高，纸扎术听过吗？”
　　圆胖子：“就是给纸扎人点睛，然后它就活过来了那种吗？”
　　唐苒点头：“还行，还不算没救，这个人偶跟纸扎术相近，同样是把死物变成活物，原理也是一样的，纸人通过点睛赋予他灵气或者邪气，就能操控它，人偶同理，更有邪术是用受害人的头发，血液赋予人偶生命。”
　　圆胖子：“成功了以后会怎么样？”
　　唐苒：“云冉你说说看。”
　　云冉：“活过来的人偶会不顾一切代价，把正主杀了，最后取代本人。”
　　陌芊：“这样的术法一定会成功吗？”
　　云冉：“大几率是的。”
　　摄影师：“那剩下的呢？”
　　小瑞：“小祖宗出手的话，啥也不是。”
　　唐苒美滋滋点点头：“你俩真会说话，出去给你们加鸡腿！两个！”
　　【唐大师也太小气了吧！就两个鸡腿，才多少钱啊！】
　　【就是就是！我加码！再来两个！记唐大师账上！】
　　【我也是再加两个！同样是记唐大师账上！】
　　【你们不够意思！我就不一样了！加两个！记摄影师账上！】
　　摄影师看到了弹幕，一脸无语说：“你们记我账上，问过我本人了吗！我也想加两个记唐大师账上！”
　　【哈哈哈哈，那就集体记在圆胖子账上吧！那个送礼物的圆滚好像就是他的真名吧！】
　　【是他是他！以后所有的加码都记圆滚大财主账上！】
　　唐苒：“好了，暂停插科打诨，继续前进。”
　　吴亦几人一路前行，很快到了神秘的后山入口，节目组给的地图里，只标记了后山，却没有更加详细的说明了，这说明后山节目组并没有探路，一般人是不会进入的。
　　吴亦胆子不小，更喜欢作死，其余两人没法劝住他前进的步伐，但两人害怕了，选择不再前进，停在入口处等他归来...
　　半小时后，选择了不同分叉路的两组人，在后山入口处碰面。
　　陌芊发现他们少了一人，低声提醒道：“他们少了一个人。”
　　唐苒：“嗯，那个叫吴亦的。”
　　圆胖子轻声问：“小祖宗，那个人不会出事了吧？”
　　唐苒：“暂时没有，自己作死，离死也不远了。”
　　冬梅看见唐苒，小跑着向她靠近。
　　圆胖子庞大的身躯挡住了她的去路：“你要干嘛，不要靠小祖宗那么近。”
　　唐苒：“有话就在那里说吧，什么事。”
　　冬梅：“唐大师，吴亦他...自己一个人进后山了，现在已经半个小时了，他还没回来，你能不能...”
　　唐苒：“然后呢？跟我有什么关系？”
　　季杰看不下去了：“你不是特别嘉宾，你的存在不是保护我们，现在有人出事了，你什么态度！”
　　唐苒：“谁跟你说这些的？导演吗？”
　　唐苒转头看向摄影师，不怒自威的声音响起：“让总导演滚出来！说话！”
　　总导演：“没有！绝对没有！季杰，你是不是误会了！合同写明了，给你们买了巨额保险，没有人有义务保护你们！你们也签了免责协议的！唐大师做一切事都是她的选择！没有条框！懂了吗！”
　　季杰怒吼道：“那是一条人命！唐苒和导演你们就打算不作为吗！”
　　陌芊：“你说的一切都与唐苒无关吧！”
　　季杰：“那你呢，你不是警察，你也有义务吧！”
　　陌芊：“我在休假，而且我是法医。”
　　唐苒挑眉说：“还有，你这是求人帮助的态度？”
　　【唐苒是不是过分了！】
　　【哪里过分了？他自己作死活该让人给他收拾烂摊子？】
　　【就是咯！不要PUA也不要道德绑架吧！】
　　唐苒瞟了一眼弹幕，凭空抽出香烟拿出火机点上，吸了一口，吐出烟圈说：“好了，别跟她们废话，我们走，去找小可爱们玩。”
　　【啊啊啊啊！要开始了吗！唐大师要发威了！】
　　【各位，在被窝里躲好了吗？反正我是躲好了！】
　　【我跟我爸妈一起躲一个被窝里看！】
　　【爸妈：大孝子！但不多！】
　　【好戏即将开始，有请下一位受害鬼！】
　　唐苒抽完一根烟，把烟熄灭了收回空间里，等节目结束再扔到外面的垃圾桶里。
　　刚才陌芊被骂她很生气，是那种从心底里真的动怒那种，抽完烟后情绪心情平复了不少，尼古丁在心烦的时候，确实有一定的作用。
　　唐苒脚步加快进入了后山深处，阴气浓郁得有点熏眼睛，云冉在一旁吸收着阴气，一边转化成她自己的能量，小瑞也趁机蹭了几口。
　　唐苒感觉实在太“辣眼睛”，最后还是释放了一丝功德金光，把阴气驱散了不少，又不会惊动阴气的主人。
　　突然感到有人摸了下她的手，正想给那人一拳，发现了是陌芊。
　　唐苒：“怎么啦？”
　　陌芊：“能给我开眼吗？”
　　唐苒：“现在有点辣眼睛，你确定？”
　　陌芊：“我确定，你会保护好我的，对吗？”
　　唐苒挥手给她开眼，结束后向她点点头，然后牵着她的手带着她走。
　　云冉：“我可以保护好陌法医的。”
　　唐苒摇头：“我觉得今天就是你晋级的机缘，去吧，收拾背后的人去。”
　　云冉：“真的吗，小祖宗那我走了？”
　　唐苒：“把小瑞也带去，她战斗力不行，你多带着她。”
　　两鬼点头，瞬间消失在两人面前。
　　陌芊反应了过来：“她们...”
　　唐苒：“嗯，都不是人...别害怕，都是好鬼。”
　　陌芊：“不是，她们...跟你住一起，没问题吗？”
　　唐苒笑笑：“我在你心目中就那么弱？你别解释了，谢谢你关心我，我很开心。”
　　说完唐苒也不煽情了，因为她看到了前方有一个庙宇，她抓紧陌芊，两人瞬移到了庙宇门口。
　　陌芊：“这寺庙...不像其他的，让人感觉舒服，让人感觉...阴森森的，对吧？”


第41章 发光金猪
　　唐苒：“那是因为其他寺庙供奉的都是正道神佛，而这里，供奉的可不是什么好东西。”
　　陌芊：“你的意思是？”
　　唐苒：“这里供奉的是出名的邪神之一夜叉，夜叉在佛教、阴间、民间传说中的含义不尽相同。
　　佛教中对他的描述是形象丑恶的恶鬼，永健暴恶，能食人，后受佛之教化成为护法之神，列为天龙八部众之一。
　　而在民间传说中，夜叉鬼是阴间独有的鬼怪生物，是阴间的鬼差，吸食人肉。”
　　陌芊：“那你为什么说他是邪神？”
　　唐苒：“因为里面的夜叉像，围绕着浓浓的邪气，必定不是个正经的神。”
　　陌芊：“那我们？”
　　唐苒牵起陌芊的手：“走吧，放心有我在，万一我松开手了，你一定要跟紧我...实在害怕...就...抓紧我的衣服。”
　　陌芊点点头，两人前后脚进入寺庙。
　　“嘭！！！”一声巨响传来，两人对视一眼，加快脚步往声音发出的方向走去。
　　“嘭～嘭嘭！”又是两声巨响，然后两人身侧飞过了一个人...唐苒看清后，哦～不，是一只鬼，被打飞出去摔到柱子上和天花板上的正是云冉和小瑞。
　　然后是一声尖锐的指甲划动声音传来，陌芊立马用手捂住了耳朵，唐苒虚空画符，向声音发出方向推去...
　　“啊～～！谁，是谁那么胆大，敢伤我！”
　　唐苒凌空飞起，一脚踹了过去，“嘭！”一声巨响，声音的主人直接被踹飞了出去。
　　唐苒在半空中快速念着口诀做着手势，对着一个方向说：“定！现形！”
　　话落...一团黑雾慢慢聚集到一起，然后凝聚成了一个人形，慢慢的，人形越来越清晰，变成了一个清晰的人形。
　　夜叉的形象逐渐浮现，两个红色的大翅膀，围绕着黑暗的光，人身，兽头，兽头切换成马头，牛头，最后又成了人脸。
　　变成人脸的夜叉，头发冒着绿色的火焰，高达数丈，眼睛却一只在头顶上，一只在下巴上，形态怪异，有时候是三角形，有时候又成了半月形。
　　唐苒看见他已经现形后，便回到了地面，站在了陌芊身前，唐苒看着夜叉变来变去，百变星君一样，不禁感叹道：
　　“夜叉！你爸爸是把你脑子踹坏了？变来变去的不浪费能力，变也变好看点不可以吗，辣眼睛哦！”
　　夜叉听到唐苒的话，气得又神经失常似的变了几次，最后终于选定了自认为完美的造型，定格住了。
　　夜叉：“你！大胆！你是什么人！竟然敢对我不敬！”
　　唐苒：“你又算哪根葱，凭什么让我敬重你？都被我定住了，还屁话那么多，你脸呢？”
　　夜叉：“无知凡人！立刻解除我的禁锢，等我能动了非把你抽筋拔骨不可！”
　　唐苒：“你神经病吧你，你要弄死我我还给你解开，你那么牛，有本事自己解开啊！”
　　夜叉：“你到底想干嘛！”
　　唐苒走到夜叉面前，食指怼着他的鼻子说：“收你来啦！”
　　然后便不再废话，解除了自己身上的压制，她的身上金光闪现，直接对夜叉发出了巨大的威压。
　　夜叉感受到了威压，直接从半空中摔了下去，给唐苒跪下了，他清楚认识到眼前人的可怕，服软说：“你放了我，一切好商量，你想要什么？我都可以满足你。”
　　唐苒挑眉：“真的？你确定？”
　　夜叉连忙说：“确定，我确定！”
　　唐苒：“要你命，你把自己的头直接提来见我吧！”
　　夜叉：“你就不怕我和你同归于尽，杀不了你，你的那两只小鬼，要给我陪葬！”
　　唐苒：“看不起我的人？你一个邪神，好意思跟她们比？”
　　夜叉：“那你想怎么样？”
　　唐苒看了两鬼一眼说：“这样吧，我也不欺负你，我把你的实力压制到和她们一样，你们公平打一次怎么样？”
　　夜叉：“我......”看他不愿意，唐苒直接又给了他几下，动不了的夜叉，只能站着挨打，等唐苒停手，让人感觉丑陋可怕的夜叉，变成了夜猪。
　　夜叉：“好好好，我服气，你说了算。”
　　随后唐苒便把他的实力压制到与云冉同级，然后解开了他的禁制，唐苒给了云冉一个眼神，云冉便冲了上去，1鬼1邪神开始了公平决斗...
　　10分钟后，毫不意外云冉把夜叉打趴下了，鬼爪直接在他的脑袋上，她回头看了眼唐苒，唐苒传话：“不服就干，杀了吧！”
　　云冉便毫不犹豫对夜叉下了死手，怎么说夜叉也是一个邪神，自然不会那么轻易就芭比Q了，肉体化作一股烟消散，趁着烟雾弥漫之际，他的灵魂想着逃走，被唐苒一把抓在了手上。
　　唐苒皮笑肉不笑说：“想跑呢？”
　　夜叉：“怎么会，你怎么会想到...”
　　唐苒翻了个白眼：“你是不是太久没看过外面的世界了，还是你认为人类的智商就那么低，我也不会当你傻子，你怎么把我当傻子了？”
　　夜叉：“成王败寇，悉随尊便。”
　　唐苒：“好吧，那满足你。”她手一用力，功德光尽数包围着夜叉的灵魂，1秒不用夜叉惨叫的声音，划破了宁静的村庄。
　　陌芊：“夜叉......死了？”
　　唐苒：“没有，我只是顺带折磨了他一下，他会去他该去的地方的。”
　　陌芊：“我刚才，看到了你像发光的金猪一样，那就是...功德金光吗？”
　　唐苒惊讶回头：“你...能看到？”
　　陌芊：“对啊，怎么了？”
　　唐苒眼神一凝，同时感到十分惊讶，她身上的功德金光，哪怕是她不压制它们，也只有懂玄学而且有一定功力的人，才有可能察觉或者看见，而陌芊...只是开了眼，竟然可以这么清晰看见，她到底是谁，只怕她的身上，也有不能说的秘密。
　　一旁的两鬼也同样迷惑，就算她们只是个打下手的，也知道功德金光不是凡人可以轻易看见的道理。


第42章 不是圣母
　　这时，寺庙外发出了响动，两鬼想前去查看，被唐苒眼神阻止，她淡定开口：“出来吧。”
　　两人两鬼便看到门边突然冒出了一个人头...是跟拍她们的摄影师。
　　小瑞：“你怎么会在那里，你拍到了什么？”
　　摄影师声音颤抖说：“我...我是...总导演...让我...悄悄跟着...你们的...我...应该...大概...都拍到了...吧？”
　　云冉：“小祖宗，需要消除有关人等的记忆吗？”
　　摄影师：土拨鼠尖叫～啊啊啊！不是，你们都不问下我意见的吗？
　　唐苒摇头：“算了吧，他拿着摄影机呢，肯定全播出去了，人数太多，多累啊。”
　　摄影师激动说：“谢谢小祖宗饶我狗命。”
　　唐苒扶额：“又多了个大孙子，我也是很无奈啊。”
　　摄影师：“小祖宗，我能问一个问题吗？”
　　唐苒：“问吧。”
　　摄影师：“吴亦...他怎么样了？”
　　小瑞：“死了。”
　　摄影师：“你杀的？”
　　唐苒：“你有病？”
　　摄影师：“真的吗？小祖宗救救我，我给钱。”
　　小瑞：“病得不轻。”
　　唐苒挥了挥手，在场众人众鬼看见了吴亦的魂体，但是他呆呆的，仿佛是个傻子，唐苒只能给了他一丝灵力，让他恢复了清明。
　　吴亦看了看在场所有人说：“你们为什么在这里，我又为什么在这里。”
　　摄影师指着吴亦的鬼魂说：“你..你你你..你死了。”
　　吴亦：“你才死了！你全家都死了！”
　　摄影师：“呸呸呸！你说什么呢！你心黑就算了，还嘴臭！怎么随便诅咒人呢！”
　　唐苒补刀：“要不你看看自己脚下？”
　　吴亦这才发现，自己竟然飘了起来，他惊讶道：“这是怎么回事，我怎么死了？”
　　见在场的人没有回答他，他飘到唐苒面前：“唐苒！你不是大师吗！不是神通广大吗！快点救救我啊！”
　　唐苒：“救不了一点，你肉体被吞了，大罗神仙来了也摊手。”
　　摄影师：“狗见了也摇头。”
　　吴亦：“你！你们！怎么可以这样！”
　　唐苒：“好奇害死猫，谁让你勇字当头，擅闯这里的？寿星公上吊—嫌命长？”
　　陌芊：“每个人都要为自己的行为负责。”
　　吴亦：“你真的以为你们可以逃脱罪责？我死了你们所有人都要负责！我不会放过你的！”
　　唐苒抠抠耳朵：“真聒噪！”虚空中的黑洞被她召唤了出来，等不及里面的鬼出来，她拉起吴亦就把他扔了进去，黑洞自动闭合。
　　唐苒拍拍手：“好啦，完事了，下山！”
　　人和鬼都跟在她的身后下山，到后山出入口的时候，玄氯已经带人等候在此。
　　唐苒：“剩下的交给你们了。”
　　玄氯点点头，带着队员便往寺庙去。
　　季杰：“唐苒！吴亦呢！你们没看到他？”
　　唐苒：“自己回去看回放吧！”然后她给了眼神摄影师，摄影师取了个唐苒最好看的角度，把摄影机对准了她。
　　唐苒：“好了，揭晓一下这里的答案，没有人偶，一切都是刚才你们看到的那个邪神夜叉的手笔，他成为邪神后，一开始村民们供奉着他，说白了就是定期给他送人吃，而且送的都是有邪念贪欲的人。
　　后来啊，他的胃口越来越大，屠村了，屠村后不是没人了吗，这里又被传成了恐怖之地，前来探险的人络绎不绝，最后自然也成为了他的“盘中餐”。
　　至于吴亦，就是一个鸡虫，他白嫖无知少女少妇，有钱的又嫖回他，证据嘛，张宁佑，他经纪人手里存着证据呢...好了，说完，走了，下期见了各位，拜拜您嘞！”
　　【张宁佑：谢谢唐大师，我马上出警！】
　　【唉呀妈呀，这次太刺激了，没反应过来就结束了】
　　【唐大师今天还直播吗？】
　　【唐苒你为什么见死不救！】
　　【就是啊，有能力，预知他会出事！还在他出事后才出现！】
　　【无论他做了什么事！你也不能动用私刑啊！就不能救下他把他交给相关部门吗！你这是滥用私刑！】
　　唐苒无所谓道：“今天不直播了，朕乏了，明天的话随缘播。我不是圣母，我能知道很多东西，每个人我都要救我得多忙？随便你们怎么说，怎么评论我，你们开心就好。”
　　话说完唐苒头也不回越走越远，除了季杰和节目组工作人员，其他人都跟随她的脚步离开了人偶村。
　　唐苒没说的是，吴亦的死亡皆是因果，他白嫖的姑娘中，有几个就是来自人偶村迁居到城里的人中的后代，他有罪，死去的鬼魂也知道弄死他的后果是什么，唐苒尊重人和鬼的决定，于是没有阻拦.....
　　一周后，一直在家蜗居，无所事事，过着躺平咸鱼生活的唐苒，收到了钱兴隆的消息：唐大师，您的别墅已经提前完工，您随时可以拎包入住。
　　唐苒：好的，我知道了，辛苦了。
　　钱兴隆：不客气的唐大师，应该是我感谢你才对。
　　唐苒隔着手机感觉到了他的兴奋，于是闭上眼感应了一下，然后发送了消息：恭喜钱老板。
　　钱兴隆：同喜唐大师，等您有空我再带着多多上门拜访！
　　唐苒放下了手机，吩咐小瑞云冉收拾好各自的东西，把一切要带走的物品收进了空间，然后1人2鬼两手空空打了车，来到了半山别墅。
　　别墅门外站着等候已久的是别墅经理，看见唐苒几人下车，他连忙迎了上去，跟几人相互介绍完后，便恭敬离开了。
　　唐苒和两鬼进入别墅，不仅没有装修的气味，还隐隐感觉到了山中的灵力，比城市里浓郁多了...
　　于是她们分工合作：唐苒负责布置聚灵阵和设计结界，小瑞负责收拾行李打扫卫生，云冉则是回了房间迎接突破。
　　待1人1鬼不知完毕，云冉的房间里金光和黑气相互环绕，她们进入了房间查看云冉的情况....
　　唐苒：嗯，半步鬼王变成了真正的鬼王了，不错不错。
　　小瑞：这雷是不是劈狠了点，整只鬼都焦黑了......


第43章 炸裂需求
　　云冉：“小祖宗，小瑞，你们怎么这样的眼神看我？”
　　唐苒：“还是赶紧洗洗去吧，太脏了。”
　　小瑞：“你去洗澡会不会把地板弄脏，应该...洗不干净吧？”
　　云冉明白了两人的意思，先是给自己施了一个清洁术，然后乖巧拿上换洗的衣服去了浴室。
　　唐苒也回头看了小瑞一眼，才发现她不知何时也晋升了：“小瑞，你是瞒着所有人做大事去了，想突然震惊所有人？”
　　小瑞害羞低下头说：“就那天在庙里，被夜叉打吐血后，突然晋升的，要不是有云冉在，可能晋升之时就是我的死期。”
　　唐苒：“不会的，毕竟你已经是个鬼了，再死你就魂飞魄散了，这天地间，都没有你曾存在过的证据。”
　　小瑞：小祖宗说的虽然是实话，怎么听着听着血压有点高呢？
　　唐苒：“好啦，我直播去了，你赶紧给我准备点吃的喝的，布阵消耗大，肚子饿了。”
　　小瑞立马准备去了，唐苒来到了自己的房间，位于别墅的三层，全层都是她的空间，大得吓人，绕全层走一圈都要不少时间的那种大。
　　她的卧室，有一张3米多的定制大床，房间里自带浴室，浴室里有大浴缸，也有淋浴。
　　剩下的房间，一个是直播用的房间，一个是书房，一个是会客室，还有一间健身房，一个小型电影院和娱乐室，电影院能容纳10人左右，不看电影也可以变成KTV，娱乐室有酒柜，吧台，台球，桌游等等娱乐设备。
　　唐苒进入了直播专用房间，打开了直播，看到唐苒开启了直播的粉丝像蝗虫过境，一股脑涌入了直播间，开播几分钟的时间，观看人数很快就突破了百万。
　　【唐大师，快快快，发红包，太多人了，根本不可能抢到啊！】
　　【唐大师好久不见了，吃饭了吗？】
　　【唐大师我好想你，那么久你终于回来了，我都以为你忘记了自己是主播了】
　　唐苒：“没忘没忘，纯属是懒，好了话不多说，各位请准备好。”
　　【又没抢到，上天什么时候才眷顾我一下啊！】
　　【已经不带希望了，唐大师，如果真有急事，有什么方式可以找到你吗？】
　　唐苒：“一切皆是缘分，有缘分自然会遇见，大家稍安勿躁哈。好了，幸运儿已经产生，窝窝头，国宝真可爱，青青草原一头绿。”
　　【青青草原一头绿】赠送满天星×1
　　【窝窝头】赠送满天星×1
　　【国宝真可爱】赠送满天星×1
　　【青青草原一头绿：唐大师，我这里的事情比较严重，可以跟我先连线吗？】
　　唐苒：“我作不了主，问下其他两位幸运儿的意见吧。”
　　【窝窝头：没问题。】
　　【国宝真可爱：好的，你先吧。】
　　【青青草原一头绿：好好好，谢谢两位兄弟姐妹，感谢你们！】
　　两人连线成功，画面里是一个30岁左右的男人，眼底一片乌青，大大的黑眼圈，仿佛是好多天没有睡过的样子。
　　唐苒问：“方源，想算什么呢？”
　　方源：“唐大师你好你好，我是想知道，我女朋友到底怎么了，最近感觉她对我忽冷忽热的。”
　　【啊？大兄弟，你的急事就是这？还以为你生命受到了威胁！】
　　【爱情令人智商为零啊！】
　　【我看这兄弟的精神状态，是不是女朋友需求过大，满足不了，兄弟有点亏啊，看大师不如看中医实际啊！】
　　唐苒：“你认为她怎么了？”
　　方源：“我也不知道该怎么说，我和她一起7年多了，感情一直挺好的，最近感觉到她对我没有以前热情和亲近，身边朋友也说我的状态看上去不对，所以我就往玄学方面想了想。”
　　唐苒：“那我直说了，没有鬼，也没有玄学问题。”
　　方源不相信问：“啊？怎么会？那我的样子和她的态度到底是怎么回事？”
　　唐苒：“你需不需要直接找你女朋友，你们两人私下解决问题？”
　　方源：“不用啊大师，我就是知道你厉害，无论人为还是超自然的问题，你都可以解决，我才抱着试试态度抢红包的...我也抢到了，说明我肯定是有问题的，大师你就直说吧。”
　　唐苒欲言又止的样子，引起了观众们的猜测：
　　【唐大师又欲言又止了，估计是大瓜啊！】
　　【楼上兄弟，英雄所见略同！】
　　【瓜子零食小板凳，已经到位！】
　　唐苒迟疑开口：“好吧...那你做好心理准备，你在公司任职外贸部的工作，工作原因经常会出差，而且大部分是去国外，所以出差时间不短对吧？”
　　方源点点头：“对对对，大师你说得都对！”
　　唐苒：“我先替方源解释下，他比较憔悴这些，是因为他的女朋友需求挺大的，大概就是一天起码5次才满足那种。方源正值壮年，体力嘛，也是挺好的，由于两人不是每天见面，基本也是能满足需求的。”
　　方源仿佛得到了唐苒的夸奖和认证，抬头挺胸一脸骄傲直视着屏幕。
　　【不是，5次啊，突然羡慕了怎么回事？】
　　【一次一分钟？还是10分钟？或者更长，这是有本质上区别的哦！】
　　唐苒：“连带20分钟的前戏，基本上一次起码40分钟到1小时吧！”
　　【哎哟我去，这体力，作为男性的我狠狠羡慕了，兄弟快分享怎么锻炼的！】
　　【对对对，我有个朋友也想知道！】
　　唐苒叹了一口气，摇了摇头说：“这不是重点，是他女朋友确实不是一般需求大，试过有一次，他在打麻将，他女友突然来了，拉着他回家来了2次，才放他回去；另一次他在家洗澡，女朋友突然冲进来了，浴室1次，房间里2次，才放他出门...这样的情况，这几年里，还发生了很多次。”
　　【我的神啊，所以兄弟那么憔悴，是被榨干了！】
　　【而且还是榨了7年，活着真好吧兄弟！】
　　唐苒：“咳咳咳！好了，接下来说重点了，重点是每一次方源出差，他女朋友就会跟别人约起来，不是因为爱，纯粹是寂寞难耐，身体需要。”


第44章 曲折故事
　　方源听完唐苒的炸裂发言拍案而起：“不可能！怎么可能呢！大师你的意思是我满足不了她，她出去找人？”
　　唐苒：“不是的，真的就是因为有需要，你不在，你要在她绝对不会找别人的，毕竟其他人...没你厉害，时间也很短。”
　　方源：“我不信！不可能！你绝对是胡说的对不对！”
　　【哈哈哈，不厚道笑了怎么回事，兄弟是真的人如网名，一头绿啊！】
　　唐苒：“哎...我还没说完，方源你冷静点，听我把话说完。上上个月，你出差了半个月对吧，她除了休息了一天，整整14天都去酒吧找不同人...满足她的欲望。
　　上个月，你出差了一整个月，她去了光顾你朋友家开的酒店，30天有25天的开房记录，剩下5天不是找不到人，是...换了一家别的酒店。
　　这个月你也才回来对吧，在你回来当天早上，她还把人带回了你们的家，你回来前的2小时，才送走了那个男人。”
　　方源听到唐苒说他出差以及回来的时间，是一点不差，明白了唐苒说的一字一句都是真的。
　　他无力瘫坐在椅子上：“唐大师，所以...我的帽子从头发丝套到了脚指甲，连指甲缝都是了，对吗？”
　　唐苒轻点了下头说：“而且...她寻找的这些人当中，有你从小认识的发小，和一个曾经为你挡刀的好兄弟。”
　　方源丢了魂一样：“呵呵，是吗...他们当我是什么，怎么可以这么对我......他们怎么敢的。”
　　唐苒：“他们也因为背叛了你，觉得没脸见你，所以你没发现，这几次你约他们，他们都用不同的理由拒绝了吗。”
　　方源：“我知道了，谢谢唐大师，我走了处理问题去了，谢谢。”
　　说完方源主动切断了连线，唐苒无奈叹气。
　　【唐大师，他的女朋友是有多好看，怎么能吸引那么多男人呢，还有这么好的兄弟，也背叛了。】
　　【就是啊，很好奇啊，能看看这个女人的样子吗！】
　　唐苒：“的确是一个好看又有魅力的女性，至于其他的就不透露了，好了下一位！你们谁先来？”
　　【国宝真可爱：我先可以吗？】
　　【窝窝头：好呢。】
　　唐苒接通了连线，画面里是一个看上去只有13、4岁的小男生，戴着圆圆的黑框眼镜，脸上还有两个小酒窝。
　　【这小弟弟很可爱，但是未成年人啊，唐大师这个打赏估计悬了！】
　　【啊啊啊！为什么我家弟弟没有这么乖巧可爱，回头一看满嘴零食碎屑的亲弟，好想带他去垃圾桶扔了啊啊啊！】
　　唐苒：“别冲动，这么做犯法哈！希希，我有什么能帮到你吗？”
　　希希乖巧一笑说：“唐大师姐姐你好，我是想让你看看我的奶奶怎么了，送礼物的钱是我的压岁钱，不用退给我的，求你帮帮我奶奶。”
　　唐苒：“奶奶在家里吗？在的话你把摄像头对着奶奶，让我看看好吗？”
　　希希点点头，从椅子上走了下来，悄悄走到了奶奶的房间，轻手轻脚推开了房门，把摄像头对着躺在床上脸上苍白的奶奶。
　　唐苒皱起眉，叹了口气，眉头却一直紧皱，没有半点松开的痕迹。
　　【你们看，唐大师皱眉叹气的，看来问题不小！】
　　【不会是...唐大师也无能为力吧！】
　　5分钟后，唐苒开口：“希希，把奶奶喊醒吧。”
　　希希懵懂回答：“好，你等等。”
　　然后他到了床边，温柔轻声喊醒了床上的奶奶，老人微微转醒，坐了起来，和希希靠在一起看着手机...
　　老人看到了对面的唐苒，露出了和蔼的笑：“你就是唐大师吧，我听说过你，幸会！”
　　唐苒：“老人家，你何必呢？生死有命，逆天改命的代价，你无法承受。”
　　【老奶奶到底做了什么，看唐大师的态度，老奶奶不是坏人吧！】
　　【我也觉得，但唐大师的意思...是不是她也无能为力呢？】
　　唐苒：“希希天生短命，按照他的命格，他应该几年前就不在了，是你运用了术法，用自己的命...给他续命了，对吗？”
　　希希奶奶保持微笑点头：“唐大师果然不是一般人，你说的没错，是我...自愿给希希续命的。”
　　唐苒：“你懂玄学，也懂续命术，却没看明白希希的命格，你的儿子和儿媳妇，本来命中无子，希希是上面某位座下仙童，他对你们心生怜悯，得到那位的同意，来到了你们家里，顺便历练。
　　你的一意孤行，想多留他在人间几年，却不知道，期限一到他不能回去复命，会受到特殊的惩罚，说白了晚一年他就要受罚百年......甚至更多。”
　　希希奶奶连忙给唐苒跪下，求情道：“唐大师，我知道你是有真本事的人，求求你，给希希求情，免去他的责罚可以吗？我愿意...为你做牛做马的，或者把惩罚转到我身上可以吗？”
　　唐苒：“你也是个可怜之人，在希希出生不久后，他的父母因为一次交通意外离世，你的老伴也离开了多年，因为寂寞，因为不甘和不舍，你才动用了续命术。在我这里，情有可原，但不是每个人都这么想的，你的一个细小举动，可能制造出了蝴蝶效应，不知不觉中影响了许多人，你能懂吗？”
　　希希奶奶为自己的举动悔恨不已，可是事情已经发生，她大限将至，已经无力改变什么，只能抱着希希，一大一老，默默流泪。
　　唐苒结束了连线，情绪不太高涨的样子。
　　【唐大师，他们好可怜啊，你真的不能帮帮他们吗？】
　　【对啊对啊，唐大师，求你想想办法帮帮他们吧！】
　　唐苒：“好心，心善都是美好品质，但是也有一句话叫好心办坏事，人要为自己的行为负责，无论本意的好坏。”
　　【唐大师别那么狠心吧，你神通广大的！】
　　【禁止道德绑架！又不是唐大师要老奶奶用续命术的！】


第45章 3人后续
　　唐苒也不再解释什么，接通了最后一位算卦者的连线。
　　唐苒：“卧骰，你想算什么？”
　　【卧骰？窝头？没想到事实是这个样子的！】
　　【楼上的是课代表吧，听到唐大师的话我还想了好久是哪两个字！】
　　【父母绝对是精通谐音梗的吧！】
　　【难道真的是因为父母喜欢吃窝头？】
　　卧骰解释道：“哈哈哈，各位别猜了，因为我出生的时候家里挺穷的，所以觉得叫这个名字起码吃喝不愁，就给我改了这个名字...唐大师你好，我想问一下，我会有出路吗？”
　　唐苒笑笑说：“卧骰，现在的生活可能不容易，但只要你愿意努力，未来你是国之栋梁，无论有多苦，千万不要放弃，懂了吗？”
　　卧骰听到唐苒鼓励的话，眼神里有了光亮，他重重点点头说：“放心吧唐大师，我不会辜负你们的期望的，我一定会努力的！”
　　唐苒：“那就好，放心吧，钱我退回给你，你家目前的环境不好，当是支持你的心意，加油哦！”
　　说完，唐苒退了卧骰款，然后隔空对着他送去了一丝灵力，灵力对于没有修炼的凡人，只有提神醒脑和强健体魄的作用，唐苒嘴里念念有词，顺带给他送去了一丝祝福。
　　做完一切后，两人结束了连线。
　　【唐大师，你真的不打算帮帮希希吗？】
　　【对啊对啊，能力越大责任越大不是吗？】
　　唐苒被烦的不行，只能坦白：“放心吧，遇到了就是缘分，能力范围内我会给予一定帮助的。”
　　【你看吧，我就说唐大师嘴硬心软，是个好人！】
　　【就是就是，刚才不信唐大师的出来鞭尸！】
　　唐苒：“好了好了，不和你们瞎聊天了，下了下了，再见哦！对了，下次直播时间待定哈，拜拜！”
　　说完唐苒快速下线，留下一脸凌乱的直播间观众。
　　方源听完唐苒的话，约了他的女朋友，发小和兄弟出来见面，三人并不知道对方都会出现，于是碰面的时候，几人一脸尴尬。
　　方源：“你们几个有什么话想对我说的吗？”
　　女友：“老公，你怎么了，为什么这么问？”
　　发小：“阿源你脸色不太好啊，生病了？”
　　两人装作若无其事的样子，被方源多年的兄弟看在眼里，就在刚刚，他也在观看唐苒的直播，他知道方源已经知晓了一切。
　　兄弟低下头说：“阿源，是我对不起你，你要打要骂我都不还手！”
　　方源：“你...真的背叛我了？”
　　兄弟：“对不起！是我的错！我...是没有守住自己的底线对不起！”
　　方源一拳打到了兄弟的脸上：“你走吧，今天以后我们恩断义绝，我欠你的，还清了！日后如果你出事了，我还会管你，但没事的时候就不要联系了！”
　　兄弟苦笑着回答：“我知道了，谢谢你，再见。”
　　剩下的女友和发小看到两人动手的模样，和说出来的话语，哪里还不知道发生了什么。
　　二人刚想开口，被方源伸出手阻止：“你们不用说了，我已经给你们机会了，你们还是选择了欺骗我！我们的感情，也结束了，你！收拾东西，离开我家里，今天之内！而你，把我借你的钱一个月内还我，不然我告你！好了，就这样吧。”
　　一口气把话说完的方源，感到精神也好了，腿也不痛了腰也不酸了，大步流星回到了公司。
　　经过这么一次事件的他，无爱一生轻，也决心不再考虑感情方面的事，全力专注在自己的工作里。几年后，他获得了晋升的机会，慢慢越变越好。
　　希希奶奶也在连线结束后的几天后，离开了这个世界，灵魂离体，前来迎接她的是唐苒。
　　希希奶奶：“唐大师...怎么来的是你？”
　　唐苒：“接你去地府的不是我，我只是卖你个顺水人情。”
　　话落，唐苒打了个响指，黑洞应声出现，而这次出现的鬼差，不是唐苒的熟人，而是老人的熟人——她的儿子和儿媳妇。
　　两鬼看到唐苒，拱手施礼：“小祖宗好。”
　　唐苒：“嗯，人情我送到了，你们赶紧回地府吧。”
　　老人一脸迷惑：“唐大师，这是...我的儿子儿媳怎么做了鬼差？”
　　唐苒：“因为他们在世前没做过任何坏事，甚至他们身上有功德光，还有你早已死去的老伴，他们三个散尽一身功德换你无罪。你也是个可怜之人，我同意了，你们可以在地府一家团聚了。”
　　惊喜来得太突然，老人用了好几分钟才反应了过来，连连鞠躬向唐苒表示感谢。
　　唐苒：“赶紧回去吧，到了地府，好好生活。”
　　老人：“唐大师，我的事情解决了，那希希呢？”
　　唐苒：“你们的缘分已经结束，一个在天上，一个在地下，别再过于执着了，一切自有安排。”
　　三人离开后，唐苒只身一人去了天界一趟，守卫们刚想阻拦她前进的脚步，唐苒散发出自身的气息，守卫们连滚带爬去了通报...
　　然后唐苒一路畅通无阻找到了希希的“领导”，开门见山道：“希希，也就是你座下的童子之一，能否免去责罚？”
　　“领导”先是对唐苒拱手施礼：“小祖宗，好久不见。”
　　唐苒眉头微皱：“我们...见过？认识？”
　　“领导”：“看来小祖宗还没想起往事，顺其自然吧，适合的时机都会想起来的...至于您说的事，听您的便是。”
　　唐苒忍住了心中的疑问，点点头，回到了人间，而希希确实被免去了责罚，但同时，也忘记了在人间发生的一切...某种意义来说，这也是一个对谁都好的结果。
　　卧骰这边，也在听完唐苒的话后，更坚定了自己努力的决心。他出生在一个对于现在来说，很贫穷的村子里，村子里还流行着读书不如种地的思想。
　　而且村子里的人还十分排外，可以说是不仅落后，消息也闭塞。经过他努力奋斗后，他得到了世界排名前3大学的录取通知书。


第46章 到底是谁
　　整个大学时光里，他拿到了全额奖学金，边读书同时边打工赚取生活费，再苦再累再被人歧视，他都不听不闻不问，只顾读好自己的书，把国外优秀的技术学得透彻。
　　用努力代替聪慧的他，在毕业后义无反顾回国，带着他的能力，他学到的技术，投身于国家的科研事业，成为了一名优秀的科学家。
　　唐苒也在为天上那位说的话陷入了认真思考中，她的记忆没恢复？她还有别的记忆，她又是谁，能让天上的人如此忌惮？
　　电话铃声响起打断了唐苒的思绪，是陌芊打来的电话：“喂，唐苒吗，我是陌芊，你一会儿有空吗？我们见一面？”
　　唐苒：“好的，地址？”
　　陌芊：“警局外的咖啡厅，晚饭时间，可以吗？”
　　唐苒：“那一会儿见。”
　　唐苒在床上像蛆一样动了一会儿，翻来覆去了一会儿，看着时间也差不多了，于是起身收拾自己。
　　收拾完下楼，小瑞和云冉看见了她，两鬼对视一眼，开始了眼神交流：云冉姐，小祖宗这是要去约会？
　　云冉：应该是吧，来了那么久还没见小祖宗如此正式收拾过自己。
　　唐苒看见了两鬼的眼神沟通，干咳了一声：“你们够了，那小眼神交流的...是当我瞎吗？”
　　小瑞：“没有没有，怎么会，只是...小祖宗您今天打扮得还挺隆重。”
　　云冉：“是要去见什么重要的人吗？”
　　唐苒甩甩头，摸了摸不存在的刘海说：“是啊，陌芊约了我。”
　　两鬼恍然大悟：“明白了。”
　　然后继续眼神交流，小瑞：云冉姐，这是不是说明...以后我们看见陌芊得尊重些？
　　云冉：应该是的，因为她很有可能成为小祖宗的伴侣。
　　小瑞：如果有了伴侣能让小祖宗，心情异常的好，未尝不可？
　　云冉：我绝对同意你的意见。
　　唐苒在两鬼脑海中传音：“你俩真当我是空气呢？我就这么像个二傻子？”
　　两鬼：小祖宗对不起！
　　唐苒不再想听两鬼当面议论自己，挥了挥手便离家出门了，打了半天车，才有网约车接单。
　　唐苒：看来有必要买个车了，这样出入实在太不方便了。
　　唐苒到达咖啡厅的时候，陌芊已经在包间等候，唐苒看见她后赶紧开口解释：“等很久了吧？不好意思哈，我家...打不到车，千辛万苦才有人接单，然后高峰期，有点塞车。”
　　陌芊难得露出微笑：“没关系的，能理解。”
　　唐苒看着陌芊的笑，脑海里闪过了曾经看见的画面，这感觉...怎么那么像？
　　唐苒落座后，两人点了吃的，她问：“对了，你突然找我应该是有事吧，怎么了吗？”
　　陌芊：“是的，我直说了吧，前段期间...我做了一个梦，梦里我看见了三个人，两个大人一个婴儿，大人是一男一女的，他们让我有熟悉感......”
　　唐苒：“你是让我帮你解梦？”
　　陌芊摇头：“不是的，你先听我说，梦里的男人身着一身黑金长袍，身上散发着威严的气息；那个女人鹤发童颜，五官清秀大气，左脸颊上还有一颗痣。”
　　唐苒：“那个婴儿是女的？”
　　陌芊喝了口水，继续说：“是，而且...那个婴儿让我有一股莫名的熟悉感...就好像...好像在看我自己一样熟悉。”
　　唐苒沉思了一会儿，开口道：“你做梦的时间...不会是我们在人偶村的第一天晚上吧，就是我们见了冬梅以后。”
　　陌芊：“是的，有什么特别的吗？”
　　唐苒：“哎...那天我们回去以后，我在外面想着直接不睡了，最后莫名其妙睡着了，我也做梦了。”
　　陌芊：“那你梦到了什么？”
　　唐苒尴尬说：“如果...我说一直以来我会做一个梦，梦里有两个人，之前我一直看不清两人的样子，模糊的人脸，像是打了马赛克一样。那天晚上，我却看清楚了其中一个人的人脸，那是你...你会不会认为我是变态？”
　　陌芊：“怎么会，梦也不是你能控制的啊，但是很奇怪...我为什么会出现在你梦里呢？”
　　唐苒不认同说：“别人我不知道，我是可以控制的，除了这个梦，我不知道它什么时候出现，我也无法自控醒来，就像是一段我忘记了的往事一样，如果真的是你，我想...另一个人，只能是我自己了。”
　　陌芊思考后说：“所以...你的意思是，我们认识，但我们都不记得了？”
　　唐苒：“更准确来说，最大的可能是，我们认识，但是不是这一辈子，也不是上一辈子和上上一辈子，可能是更往前的事。”
　　陌芊理性问：“依据呢？”
　　唐苒：“哎...既然我们有渊源，我直接告诉你吧，因为...我有之前几辈子的记忆，你现在看到的我，是我有记忆的第四辈子了。”
　　陌芊：“这样啊...明白了，那我们到底忘记了什么？”
　　唐苒想到了一种可能，但需要更多的证据和记忆支持她的想法，在此之前，她并不打算把心里的想法告知陌芊。
　　她只好转移话题：“这个问题先放下吧，暂时没想明白，不过...我好奇，你怎么就直接相信了我的话？”
　　陌芊：“我们没有利益关系，一直以来都是你保护我，我不认为你会害我，也没有理由绕那么大的圈子骗我，不是吗？”
　　唐苒：“有道理哈，懂科学有文化的人脑子就是好用...不过，你刚形容你梦里的人，我心里倒是有个猜测。”
　　陌芊：“你认识梦里的一男一女？”
　　唐苒：“根据你的形容，我确实认识两个人符合描述，但是吧...我接下来的话比刚才的，更超乎想象。”
　　陌芊定了定心神：“你说吧，我准备好了，无论你说出来的话多么不可置信，我愿意信任你，也愿意和你一起去证实......因为我坚信，你一定不会骗我！”


第47章 地府秘闻
　　唐苒被陌芊突如其来的信任吓到了，原本她想着咸鱼般过一生，无牵无挂，也不会对世上任何人和事太过上心。
　　没想到在这一辈子，会遇到像陌芊一样的人，两人算是萍水相逢，却比很多认识多年的人，更加信任彼此...
　　陌芊看到唐苒不在状态，碰了碰她的手说：“唐苒，你怎么了？还好吗？”
　　唐苒抛开了脑子里杂乱的想法说：“没事没事，不好意思，刚才走神了...但如果，我的猜测没错，那么你...可不是一般人啊。”
　　陌芊被唐苒的话弄迷糊了，她不解问：“所以你说的到底是谁？难道是...很厉害的人？”
　　唐苒想了下形容词：“厉害？嗯，确实厉害，有些人和非人，光听到两人的名字，就觉得是令人闻风丧胆的存在。”
　　陌芊大脑快速推测，再根据好几回见识过唐苒的能力，以及旁人旁鬼对她的称呼，她试探性开口：“是那些喊你小祖宗的人吗？”
　　唐苒点头表示默认：“我也不卖关子了，我推测你梦里的两人，正是酆都大帝和孟姐姐。”
　　陌芊听到名字后卡顿了一下：“酆都...大帝，这个我知道，孟姐姐不会是...孟婆吧？”
　　唐苒理所当然点头：“对啊，有问题吗？”
　　陌芊：“孟姐姐她...应该不年轻了吧？”
　　唐苒：“不年轻？怎么说呢，她们寿命长，孟姐姐不算年纪大，何况她是童颜嘛，有时候我这张娃娃脸和她对比，我总觉得喊她姐姐不妥。”
　　陌芊：“那我可以见到他们，跟他们确认吗？他们怎么会抱着我呢，难道我身世有什么秘密，他们救了我？”
　　唐苒挑眉：“不妨大胆一点？综合我的梦，假设我和你真的认识，有没有一种可能，你是他们的孩子？”
　　陌芊瞳孔地震：“不可能吧，虽然我是在孤儿院里长大的，但是如果...是不是太不可思议了？”
　　唐苒：“根据我在地府生活的经验，地府秘闻里，确实有传闻说两人有一腿，而且还说了酆都老头本来不是去地府当官的，而是到上面去的，为了孟姐姐他自愿一辈子与地府捆绑在一起，只为了见心上人一天又一天。
　　而且哦，孟姐姐每在地府100年，就得喝一次特制的孟婆汤，那汤据说是除了远古大能外，所有人的记忆都能删除。综合来说，有可能每过百年，孟姐姐的记忆就会苏醒一次，所以才......
　　也算是为了地府的稳定吧，不然以酆都老头的臭脾气，孟姐姐只要想起来了，他估计把地府捅上人间，也要带她私奔去！”
　　陌芊：这...知道了这样的秘闻会不会被灭口？地府的爱恨情仇也这么复杂吗？
　　唐苒读懂了陌芊小眼神里的意思，她挠挠头：“嘻嘻～我也像你这么认为的，所以，你确定要去寻找真相？不管真相怎么残忍，你有接受和直面的勇气了吗？”
　　陌芊面无表情的脸上，还是出现了犹豫，她看上去既紧张又纠结，不自觉双手紧握，指甲掐着手背，手背上出现了红色白色的抓痕......
　　唐苒伸出手搭在她的双手上：“如果你做好准备了，我承诺会陪着你的，他们要是敢对你做什么，把地府捅破我也会保你安然无恙的。”
　　陌芊突然反手紧紧抓住唐苒的手：“为什么对我这么好，你就不怕后果不是你我能承受的？”
　　唐苒耸耸肩，无所畏惧说：“我说过啦，我天不怕地不怕，大不了这辈子也结束了呗...我偷偷告诉你哈，我在地府认识一个厉害的律师，我上诉一直上诉，直到地府终审法院判我赢为止！”
　　陌芊对于唐苒时而成熟，时而逗逼已经有了抗体，最终还是败在了她神经兮兮的时候。
　　唐苒拍拍她的手：“不着急，慢慢想，你想清楚了我随时可以...”
　　陌芊眼神坚定看着她说：“不用想了，我准备好了，我们一起...拨开迷雾，去寻找真相吧。”
　　唐苒再次确认：“确定了吗？确定的话我现在带你回家，到家后马上去找他们。”
　　陌芊叫来了服务员，结账，拉起唐苒的手离开了咖啡厅。
　　唐苒掏出手机想着叫网约车，陌芊阻止她的动作：“不用叫了，我有车，跟我来。”
　　两人快速到了警局门口，门口大爷也认识唐苒，两人顺利进入停车场，取车，启动，往唐苒的半山别墅赶去。
　　到了唐苒家后，一开门，两鬼看着两人，两人两鬼人眼看鬼眼的，空气中弥漫着沉默。
　　唐苒打破沉默：“云冉，小瑞，你俩跟我们去三楼，我得带着陌芊去一趟地府，时长不确定，不能让任何人打扰我们！”
　　误会了什么的小瑞收起笑容：“好的小祖宗。”
　　误会了什么×2的云冉收起了看戏的表情：“放心吧小祖宗。”
　　两鬼眼神交流：嗐！害我们兴奋了那么久，差点把不该说的话脱口而出了...幸好还算理智，保住了鬼命，机智如我们呢。
　　唐苒带着陌芊上了楼，布置好几重法阵后，又在陌芊附近加了几重保护，万事俱备，两人相对而坐，灵魂出窍。
　　陌芊这辈子第一次灵魂出窍，大大的眼睛里满是新奇：“唐苒，这就是灵魂出窍啊？”
　　唐苒关系道：“是呢，你没有感觉什么不舒服吧？”
　　陌芊：“没有呢，感觉轻飘飘的，挺有意思的。”
　　唐苒打趣道：“如果你真是那两人的孩子，你这样的性格还真是随了他们。”
　　陌芊老神在在说：“嗐！不然能怎么样，既来之则安之，不是吗？”
　　唐苒：“你说的都对，好啦，抓紧我的衣服，我们出发咯！”
　　避免对陌芊的损伤，唐苒选择了简单粗暴的办法，两人直接瞬移到了地府大门，守门人看见唐苒并不意外，低头哈腰恭迎她回来。
　　却又发现她身后的是生魂，边忍着流口水的冲动，边偷偷好奇打量着陌芊的魂体。


第48章 身世之谜
　　但很快他们就发现了心中的想法不可能实现，因为有鬼发现，只要他们对陌芊有不好的想法，就会突然魂体剧痛，是一种莫名的威压，却不知道威压从何而来。
　　唐苒带着陌芊直奔酆都殿，看见门口的通知：本王闭关，闲人勿扰！
　　唐苒翻了一个白眼，陌芊问：“这公告这么朴实无华的吗？”
　　唐苒：“说懒他比我更懒。”
　　说完，唐苒对着殿门大吼：“酆都老头，赶紧出来见我，不然我把你家拆了，一块砖都不留全扔到冥火里！”
　　阴宅瑟瑟发抖，挤出一抹笑求饶道：“小祖宗，这个与我无关啊，你要烧烧他去呗，烧了他就不能烧我了哦！”
　　唐苒刚想开口，酆都大帝的声音传来，声音里带着咬牙切齿的味道：“你可真是本王的好宅子！”
　　酆都殿门缓缓打开，一股寒气掺杂着巨大的威压迎面而来，唐苒迅速对着陌芊施法，护住了她脆弱的魂体。
　　唐苒撇撇嘴：“酆都老头！你要死了啊！没看到还有别人，想杀了谁？”
　　酆都大帝身高接近3米，加上台阶和位置的高度，他低下头才看清唐苒身旁还有别人，没看清脸，却感到了一股熟悉感。
　　唐苒继续骂道：“死老头！还坐上面干嘛！下来和你祖宗说话！”
　　酆都大帝无奈，摇了摇头，闪身出现在唐苒身前。
　　唐苒挥手，一张村口大妈吹牛专用的小马扎，出现在了酆都身后，唐苒给了酆都一个眼神，他乖乖坐下。
　　唐苒满意点点头，随后再次挥手，来了两张南海黄花梨制作而成的椅子，眼神示意陌芊坐下。
　　唐苒：最讨厌比我高的人，说话气势都显得少了一半！
　　三人相对而坐，唐苒：“陌芊，认识吗？”
　　酆都认真看着面前的陌芊，叹了口气，想了想说：“认识。”
　　唐苒继续追问：“和你什么关系？”
　　酆都欲言又止，唐苒：“自己女儿都不承认了吗？”
　　酆都惊讶抬头：“你...你们...都知道了？”
　　陌芊点头：“我做梦梦到你们了，你和梦里的样子...一模一样。”
　　酆都摇了摇头：“终究还是瞒不住了...”
　　唐苒：“详细说说吧。”
　　酆都传音喊来了孟婆，1分钟不到孟婆出现在大殿中，唐苒赐座——红木椅子一张。
　　酆都接着刚才没说完的话：“我和孟婆，就是你的父母，至于你为什么会出现在人间，现在还不能说，但是和唐苒有关。”
　　唐苒一脸八卦：“那孟姐姐为什么每过100年就要喝特制的孟婆汤？”
　　孟婆：“我听过地府关于我俩的秘闻，其实半真半假，确实是为了让我忘记一种感情，一种叫爱的感情，只要我心中无爱，酆都便会镇守地府，并不是传闻里的忘记记忆。”
　　唐苒：“呵呵，不干人事，让你们两个爱人在面前，一个离不开，一个没有爱，没有波澜，真是狠啊？”
　　酆都叹气：“谁说不是呢，但是那有什么办法，以前的酆都3万年一更换，除了我主阿茶是这样的任期，我都做了5万年了。”
　　唐苒：“前几天我去了天界一趟，看到了个小神仙，说我有记忆没有想起，是不是我真的遗忘了什么？”
　　孟婆：“是的小祖宗，你遗忘的事情很重要，也会影响到很多人。”
　　唐苒挑眉：“你们两个都知道是什么对不对，不能告诉我因为时机未到？”
　　酆都点头，唐苒继续问：“我跟陌芊之前就认识对吗？”
　　孟婆：“认识，至于其他的，真的不能透露了小祖宗，适当的时候才想起，对谁都好。”
　　陌芊：“那万一唐苒一直想不起呢，那怎么办？”
　　酆都看了两人一眼说：“哎......只要你们俩能认识，小祖宗就一定能想起。”
　　唐苒：“当初为什么把陌芊丢到人间去，她明明可以陪在你们身边长大。”
　　酆都和孟婆一起沉默，陌芊伸手搭在唐苒手上，示意她不要着急。
　　唐苒忍住了脾气，忍下了大闹地府的冲动，露出了假笑问：“回答我最后一个问题，可以吗？”
　　酆都大帝和孟婆继续点头，唐苒：“陌芊对我很重要吗？”
　　孟婆：“至关重要。”
　　陌芊：“重要到什么程度？”
　　酆都：“这个世界还能否存在的程度。”
　　唐苒白了两人一眼，没好气说：“行了，你们两个也别上演沉默是金了，不逼你们了，顺其自然就顺其自然吧。起码知道了陌芊的身份，你们一家三口的好好聊聊天吧，我四处逛逛，聊完传音给我，我回来接陌芊。”
　　说完头也不回离开了酆都殿，酆都大帝，孟婆，还有酆都殿以及旁边的阴宅，看到小祖宗的离开，同时松了一口气。
　　孟婆低着头，愧疚说：“孩子，抱歉，一直不能和你相认。”
　　酆都大帝也放下了一贯的威严，尽量放柔声音说：“是我们对不起你。”
　　陌芊看着面前的父母，既熟悉又疏离的感觉，让她一时间不知道该说什么，沉默半晌后，她缓缓开口：
　　“没事，你们一定有你们的原因的，这一辈子...我过得还挺好的，无牵无挂...但有很好的同事也认识了唐苒，我都挺好的，你们不用担心我。”
　　三个最熟悉的陌生人断断续续聊了一个多小时，孟婆便通知了唐苒前来接人，唐苒到的时候，三位眼睛都红红的，明显情绪有了些波动。
　　唐苒：“hello啊几位，聊完了？那我带陌芊走了？”
　　孟婆对着唐苒欠身拱手：“孩子...就拜托小祖宗照顾了。”
　　唐苒不习惯煽情，因为她不知道该作何反应，只能装作轻松笑笑说：“放心吧孟姐姐，既然她对我这么重要，我一定护她周全。”
　　酆都大帝直接“扑通”跪下，诚恳说：“拜托了小祖宗，一定要照顾好她。”
　　唐苒被酆都老头突如其来的动作，吓了一跳，她赶紧使用力量，把酆都老头扔回了小马扎上。
　　拍拍胸口说：“要干嘛，吓死我了，真的是，有毛病啊！”


第49章 异样感觉
　　做完一切，她拉起陌芊的手，瞬间消失在了两人面前。
　　酆都和孟婆对视一笑，两人露出了同款无奈苦笑，酆都的手趁机搭在了孟婆肩膀上说：“孽缘...还是没逃过吗？”
　　孟婆不认同说：“往好的方面想，万一这一次......不一样了呢？”
　　然后她躲开了酆都的手，酆都尴尬收回了手，一脸正气说：“但愿吧。”
　　两人一回到唐苒的别墅，唐苒迅速回到了自己身体里，然后把陌芊的魂魄归位。
　　“你待在这里先别动，我出去看看，等我。”唐苒说完便如同脱弦的箭，飞了出去。
　　三层楼梯口看到了守着楼层的云冉，唐苒边飞边开口：“云冉，我回来了，跟上！”
　　1人1鬼快速到了别墅外山林里，抵挡敌鬼的小瑞身旁，加入了战争...有了唐苒和鬼王的加入，敌鬼很快就被打得溃不成兵。
　　云冉刚想对一只敌鬼痛下杀手，唐苒喊道：“云冉，留他狗命！”
　　云冉立马停住了手上的动作，只是控制住了手上的鬼，不让他逃跑。
　　唐苒走到那鬼面前，不慌不忙问：“谁派你来的？来干嘛？”
　　敌鬼：“休想从我嘴里得到答案！我什么也不会......啊！啊啊啊！救命！救命！我不敢了！”
　　唐苒听见他求饶，也怕冥火再烧一会儿，这小鬼就直接成了一捧灰，于是停了手。
　　云冉露出狠毒的表情说：“还不赶紧说！小祖宗耐心不好！我保证你没有第二次机会！”
　　敌鬼抖了抖回答：“我也不知道那人是谁，我也是听说的，有人传出消息，说这里有对鬼大补的东西，你们也知道，我们孤魂野鬼修炼很困难的，听到消息自然有许多鬼会冒险前来，一探究竟。”
　　唐苒：“有人传出，能确定那是人，长什么样子你知道吗？”
　　敌鬼：“对对对，确定是人，亲眼所见，他的脸...啊啊啊，我的头很痛！想不起来了！我不敢想了！”
　　唐苒皱眉，看了看四周，想着找只鬼来搜魂，结果...一个不剩，就剩面前的这一只了。
　　唐苒只能露出人畜无害的表情对着面前的鬼，敌鬼：“你...你想干嘛...你别过来...别过来啊！”
　　唐苒配合敌鬼演出：“嘻嘻嘻～嘿嘿嘿～你喊吧，喊破喉咙也不会有人理你的。”
　　说完话，唐苒化身成毫无感情的机器人，对敌鬼进行了搜魂，确实看到了有人跟他透露消息的画面，但是看不清楚人脸......
　　唐苒认真感应了下，却发现有一股熟悉的气息在...呵呵，真有意思，是你吗，也要与我为敌？
　　小瑞这时提出疑问：“小祖宗，那我们现在？”
　　唐苒：“你们打扫战场吧，喜欢怎么处理怎么做。”
　　云冉：“谢谢小祖宗赏赐！”
　　除了唐苒下手的鬼直接消散，小瑞和云冉也杀了几只外，其他还没死透的，两鬼可以用来炼化，提升自己的实力，所以她们美滋滋的带着没死透的鬼，回了各自房间修炼。
　　唐苒也把结界布阵的范围直接扩大，范围直接覆盖了别墅的整座山头，免得又有不知死活的鬼随便来打扰她们的清净生活。
　　做完一切后，唐苒瞬移回了房间，完全忘记了房间里的陌芊，直接脱去了外套，进浴室洗澡去了。
　　进入浴室才发现，自己并没有拿衣服，认真想了想，也没事，浴室内有浴袍，一会儿洗完澡，穿浴袍出去拿了再换就好了。
　　泡澡太舒服了，加上按摩浴缸，把唐苒的疲劳祛除的干干净净，精神极了...她披上浴袍走了出去，打开浴室门，和门外的陌芊对视......
　　唐苒：“你什么时候来的？”
　　陌芊：“......不是你让我等你的吗？”
　　唐苒挠挠头：“我去，抱歉啊，我忘了。
　　陌芊：“......没关系，你换衣服是吗，那我出去等你。”
　　唐苒一把拉住她的手，没控制好力度，陌芊直接向唐苒怀里倒去，唐苒连忙把她扶稳。
　　陌芊的眼神不经意间扫到了唐苒白净的肌肤上，抬头又对上了唐苒的嘴唇，脑海里突然冒出了个流氓的想法：她的唇...看上去好软，如果亲上去，会是什么样的感觉呢？
　　唐苒感觉到怀里的人身体在发热，抱起了陌芊就轻放在她的床上，低头弯腰单手撑在床边，另一只手抚摸她的额头：“怎么那么烫？脸也红了，是不舒服吗？”
　　宽松的浴袍，陌芊的视角，又看到了一丝春光，散发着一种叫“费洛蒙”的味道......
　　陌芊摆摆手，然后双手捂脸说：“没事没事，我没事，你赶紧去换衣服，我自己缓一下就好了谢谢。”
　　唐苒摸了摸陌芊的头，温柔说：“那好吧，你好好休息，要是累了直接睡也可以，我先换衣服，乖乖的哈。”
　　害羞的躲进被窝里的陌芊，以为看不见唐苒她就会慢慢好起来，结果被窝里全是唐苒身上的味道，一股淡淡的薄荷味加不知名花朵的清香，让陌芊感到心旷神怡的同时，又有一点异样的感觉。
　　唐苒换好衣服，看到陌芊在被窝里不知道干嘛，认为她有可能累了，就轻轻关上门，不打扰她休息了。
　　到了宵夜的时间，迷迷糊糊真的在唐苒床上睡着了的陌芊也醒来了，她走到了一楼，看到两鬼一人对着10米的长桌，准备开动。
　　两鬼也被唐苒告知了她们陌芊的真实身份，看见陌芊的眼神不自觉变成了尊敬，两鬼起身恭敬说：“大...大人，你醒了。”
　　陌芊看到两鬼的反应，也猜到她们应该知道了，于是点了下头说：“不用这么见外，快坐下吧，我也吃一些可以吗？”
　　唐苒：“当然可以，陌芊快来，小瑞的厨艺可好了，赶紧来试试。”
　　两人两鬼对着一长桌的消息，努力了将近3小时，终于把美味的食物，完全消灭干净，除了盘子和碗碟，其他的...汁都不剩一点的。


第50章 特殊气味
　　饭后，陌芊感觉不好意思，提出要去帮小瑞收拾碗筷，小瑞吓得连连拒绝，最后屈服在了陌芊摆出酆都之女的威严下。
　　她们清洗着碗碟，也顺带聊着闲天，两人聊得挺愉快，小瑞也没有了刚开始时的紧张，陌芊试探问：
　　“对了，我刚才在唐苒房间睡着了，你用的什么洗衣液，挺好闻的。”
　　小瑞感到奇怪说：“不可能有味道啊，小祖宗有鼻敏感，拒绝用一切有味道的东西家里的日用品都是没有味的。”
　　陌芊愣了愣：“好吧...原来这样啊，那估计是我闻错了。”
　　两人清洗整理完后，小瑞又切了些水果，两人一人端着一盘水果，放在了大厅茶几上。
　　唐苒笑眼弯弯：“谢谢啦，辛苦啦陌芊。”
　　小瑞突然想到了刚才和陌芊的对话，她放下水果，玩着手指纠结了会儿，突然冲到了唐苒身旁，深吸了一口气。
　　唐苒收住力度一巴过去：“神经病啊小瑞，你闻我干嘛！”
　　小瑞自然两边老大都不敢得罪，她摸头笑笑说：“我刚才闻到了一股香味，以为是小祖宗身上的，所以想闻闻...抱歉抱歉，小祖宗我下次不敢了！”
　　唐苒点头：“行吧，没有下次。”
　　云冉和小瑞相处的时间，比唐苒多得多，她自然发现了小瑞在说谎，两鬼对视一眼，上楼讨论去了。
　　问明情况的云冉恍然大悟，露出了一个饶有深意的微笑说：“好了，小瑞，你死的时候还小，你也没谈过恋爱，不明白正常的，以后别作死了知道吗？”
　　小瑞懵懵懂懂点点头，她虽然不明白原因，但她知道云冉姐有文化，懂得多，也不会害她。
　　大厅里的两人，没有聊天，只有电视的声音和两人吃水果的声音。
　　唐苒突然开口：“陌芊...要不，你搬过来，和我住吧，我也好保护你的，我答应了孟姐姐的。”
　　陌芊：“不用了吧，我现在住宿舍挺好的，回去上班也近。”
　　唐苒：“你记得吗，你对我很重要，你可以不上班的，有我一口不缺你一口，而且我不放心留你一个在外面...当然，如果你不愿意就算了，没关系的，但是不要让我找不到你，可以吗？”
　　陌芊：“当然，我考虑下吧。”
　　唐苒微笑：“好。”
　　其实唐苒问出口的瞬间，陌芊就差点脱口而出答应了，但是她害怕，怕是唐苒仅仅是答应了她的父母，出于责任而照顾她，怕唐苒只是知道自己对她很重要，所以不得不把她放在身边......
　　但陌芊却没想过，她为什么害怕，又怎么会害怕的。
　　唐苒也不知道，为什么非要把她放在自己眼皮子底下，毕竟她只要对陌芊留下印记，她稍微有点不舒服，受点小伤什么的，她只要心念一动，就立马能出现在她身旁。
　　为了缓解尴尬的气氛，陌芊问：“对了，你什么时候继续直播啊？”
　　唐苒：“啊？你知道我直播，你有看过？”
　　陌芊：“对啊，有一次无意中看到了...就...挺精彩的。”
　　唐苒看了看时间：“哈哈哈，你说得我像是神棍，有剧本似的...现在快12点了，这个点直播，会不会没人看。”
　　陌芊：“不试试你怎么知道呢？你有没有想过，或许你帮助更多的人，会更快弄清楚自己的秘密？”
　　要是换作别人这么说，唐苒绝对觉得那人在KTV她，但是说话的人换成了陌芊，唐苒觉得怎么听怎么悦耳，可能...这就是美女的特权吧。
　　于是唐苒一个鲤鱼打挺，伸出手邀请道：“走吧，陌大法医，手机屏幕太小这样看伤眼睛，陪我一起直播吧？”
　　陌芊：“但是...你播完应该很晚了吧，我明天跟你参加节目，留下没问题，衣服和行李......”
　　唐苒：“睡觉衣服我有新的，你也就170，可以穿我的，行李的话明天白天陪你去拿，或者让张宁佑给你送来...咦？他从张队变张副局长了？”
　　陌芊：“对啊，今天刚下发的任命。”
　　唐苒撇撇嘴：“我手有点酸，陌大法医，赏脸吗？”
　　陌芊微笑起身，牵上了唐苒的手：“走吧，开工咯，唐大主播。”
　　两人相视一笑，跟两鬼说了一声，然后到了三楼的直播房间里，开启了直播。
　　直播开启，唐苒这回没有跟网友们闲聊，开播1分钟时间，就发送了红包，幸运儿名单产生：裤衩飞行侠，菊花大侠客，奥特曼小怪兽。
　　【啊啊啊啊，还是抢不到，我的命就只配找算命大叔给我看了吗？】
　　【你们有看到吗，唐大师隔壁坐着个美女耶！】
　　【给你科普哈，那是陌大法医，高冷系大美女！】
　　唐苒：“好了，别一脸没见过世面的样子了，三位幸运儿谁先来？”
　　【裤衩飞行侠】送出幸运星×1
　　唐苒看到提示，同意了连线申请，幸运儿的画面很暗，明显人是在室外，而且还在一个光线不足的地方。
　　唐苒紧皱眉头，语速很快询问：“富音你在哪里？千万不要冲动，有话好好说。”
　　屏幕里慢慢出现了一个面色苍白的女孩，一身白色连衣裙成了黑暗里的一丝光亮。
　　富音露出了苍白的笑说：“唐大师，我们聊聊天吧...我没有什么想算的。”
　　唐苒从自己的屏幕画面看了眼身后的陌芊，两人默契知道了对方的想法，陌芊主动上前拉着唐苒的衣角，两人瞬间消失在直播画面里......
　　【这女生怎么了？】
　　【不对，唐大师和陌大法医不见了！】
　　【不对不对，你们看对面镜头！】
　　唐苒和陌芊瞬移到了富音那边，站在她的身后。
　　陌芊看到眼前画面，富音所在的位置是一栋大楼的天台，她站在了高处，明显...有自杀的行为，即将发生。
　　陌芊举起双手阻止道：“富音，别冲动，这里很危险，不是想和唐大师聊天吗，她来了，你先下来，我们慢慢聊，好吗？”


第51章 苦命人
　　听到声音的富音回头，看见了两人，眼神里惊讶闪烁。
　　她坐了下来说：“呵呵...其实，好像也没有什么好聊的。我的人生，简直糟糕透了，上学的时候因为成绩太好，没有后台也没有愿意为我撑腰的家人，遭受校园暴力。
　　你们知道吗，我到现在都不知道学校里，有多少男生女生有我的果照，同性同学对我非打即骂，异性同学追求我被我拒绝后，四处造谣，哈哈哈～还是有颜色的。
　　说什么我是个女表子，万人骑，说什么我装斯文，立学霸人设，说什么一个晚上只要50块之类的...然后还有人扔钱在我脸上，各种侮辱，污秽的话语攻击着我。
　　我其实内心挺强大的，我振作起来了，选择欺骗自己，不去理会...结果，那些被我拒绝的人，怀恨在心，对我实施了暴行。
　　我不是没有行动过的，我告诉了老师，老师不相信且不予理会，我告诉了家人，他们心里只想着问那几个施暴者拿钱。
　　我早已死过好多次了，死在了一次次校园霸凌里，死在了一次次无人相信的委屈里，只是肉体还活着...”
　　陌芊：“我理解...我是警察，你相信我好吗，我们会帮你的，会把欺负你的坏人绳之于法的。”
　　唐苒：“我知道这些无法弥他们对你的伤害，你还有话没说完，继续说吧...”
　　陌芊看了眼富音的手机说：“要不你把直播关了，我们私下聊私下处理？”
　　富音的眼神里涌上了恨意：“不，唐大师说得对，我还没说完，哪怕今天我一死了之，我也要让他们所做的事，暴露在群众面前！”
　　唐苒：“你信我吗，信我把手机给我，你拿着也累，让我处理吧。”
　　唐苒一步步靠近富音，富音乖巧把手机递给了唐苒，唐苒马上施法，手机悬空，能清楚拍摄到3人。
　　富音叹了口气：“遇到这些伤害，我都忍了，也强迫自己坚持了下去，直到毕业踏入社会，我以为这样的暴力行为就会结束的，谁知道...是我太天真了。
　　我的第一份工作，就遭到了上司的性骚扰，那人是老板的亲戚，没有办法的我只能选择辞职，做过很多不同的行业...每一份工作，不是被吃豆腐，就是被暗示潜规则。
　　我那会儿的第一反应是什么，你们知道吗？我的第一反应是，会不会真是我的问题，让别人认为我是个随便的人，或者说旁人认为我性格懦弱，可以任人鱼肉。
　　结果我开始穿中性的衣服，放弃了我最爱的裙子，短裤也不敢穿了，每天都是长衣长裤上班...我以为会好了，结果呢，我只会吸血的家人找上了我，开口就是给我张罗婚事，或者是给他们一大笔钱。
　　他们的两个选择我都不想选，于是我搬了家，换了手机号码，逃离了原来的城市，想着可以重新开始...结果呢，绝望的事再次找到了我，在一天正在工作的时候，我晕倒了。
　　在医院坐了检查后，医生告诉我，我得了白血病...要配型，成功的话有可能治愈，但是费用...我根本负担不起...你们说，这样的我，还有活下去的必要吗？”
　　陌芊：“我也认识很多医生，我可以帮助你的，唐苒也认识很多有地位的人，我们都可以帮你的，你冷静一点。”
　　富音看向唐苒，唐苒却低着头想着什么，没有说话...富音苦笑着，摇了摇头，站起身向后倒去......
　　千钧一发之际，唐苒闪现到她面前，伸手拉住了坠楼的富音....
　　“唐大师，为什么要救我？不是你也同意我的想法吗？”
　　唐苒：“你神经病吧！我只是知道了些关于你的东西，你要死也听完我的话再死！”
　　话落唐苒用力把富音拉了回来，然后随手一挥，在天台施了法术，防止富音又跳楼她又要阻止。
　　陌芊反应了过来问：“所以唐苒，富音的事，有内情？”
　　唐苒点头：“不是一般大的内情，而且说白了她挺冤枉的。”
　　富音听到唐苒的话，抹去脸上绝望的泪水，弱弱开口：“唐大师，你说真的？”
　　唐苒还想回答，弹幕便抢先作答：
　　【唐大师说的肯定是真的，妹妹啊，别冲动啊，先听完唐大师的话啊！】
　　【不过说真的，唐大师这么一言不发，确实也吓到了我，换位思考，我是富音我也会感到加倍绝望的！】
　　【唐大师曾经说过，她从不骗人！所以妹妹不要冲动，不骗人不代表不骗鬼，你跳下去了她就可能骗你了！】
　　唐苒挥手，手机回到了富音手上：“弹幕给了答案，你自己看吧。”
　　富音看到了弹幕说的话，眼神里燃起一丝希望：“唐大师，你快给我说说，到底是怎么回事？”
　　唐苒从空间里拿出了冰阔乐，喝了一大口，打了一个很大声的嗝，长舒一口气，才悠悠开口：
　　“真的，这怎么说呢，算是上面和下面的工作事故吧，你是一个十世善人，这一辈子刚好是你的最后一世。如果这一辈子，你平稳度过，等你到了地府后，上面下面的官职，你可以任选。而且，能解封你这十辈子的所有记忆。
　　如果你今天跳了，你的功德可以抵消你不爱惜生命的罪过，但是...就没有接下来的好福利了，连锁反应是，你也想不起之前的事情，想不起来，你就会错过一个人。”
　　陌芊：“难道是对富音很重要的人？”
　　唐苒欣赏目光看了陌芊一眼说：“是的，不仅如此，如果错过了，哪怕有来生，生生世世你们都不会再遇见了。”
　　富音满脸疑惑：“唐大师，对我很重要的人，是什么人，为什么很重要？”
　　唐苒露出了笑容说：“你命定的恋人...十辈子了，她只有第一辈子和你相爱，剩下的时间里，她一直在你附近，默默守护着你，却不能靠近你。”


第52章 不一样的情感
　　富音：“这是为什么？”
　　唐苒：“我只能说是命运的抓弄吧...至于你这辈子怎么那么苦，那是因为轮回司出错了，十世善人世间罕见，一般你的最后一世应该是会有考验，阻碍之类的。
　　但不会是你这样坎坷的人生，我刚联系了一下，处理你问题的官员，那时候刚转正，不熟悉业务，所以...不小心把阴气和邪气给你弄来了，身为普通人的你，自然承受不起这些的，所以...霉运连连，小磨难也成了非常人能承受的苦痛。”
　　在场的两人和观看直播间的观众都被唐苒的话震惊了三观，所以一切噩梦的背后，是工作的重大事故，原来啊...地府的工作人员也这么不靠谱啊。
　　富音听完真相后，更加迷惘了：“那我该怎么办？”
　　唐苒：“情况就是这么个情况，真相我已经告诉你了，而失误的工作人员我已经上报给他的领导，他会为了自己的错误承担后果的。生活是你自己的，选择也应该你自己做。”
　　【没想到真相会是这样！】
　　【十世善人啊，最后一辈子竟然是这样，不知该怎么形容听后的感受了。】
　　【张宁佑：唐大师能看到我说的话吗，发生在富音身上的种种不幸，您有证据吗？】
　　富音看到张宁佑的话，把手机递给唐苒，唐苒没有接：“张副局长，我当然有，放心吧，一会儿我用陌芊的手机发给你，你照着上面的去查，会查到的。”
　　【唐大师这样说出来，不怕坏人也在看直播，销毁证据吗？】
　　唐苒：“他们...销毁不了，也无处可逃，都安心吧。”
　　陌芊：“所以...富音，你的选择是？”
　　富音眼神恢复了清明：“我相信唐大师，我想我知道该怎么选了！”
　　唐苒看了富音一眼，对她点点头，然后带着陌芊瞬移回到了家里，回到了直播房间内。
　　两人在各自的座位坐好后，唐苒开口：“好了，下一位幸运儿，申请连线吧。”
　　【菊花大侠客】送出满天星×1
　　唐苒申请了连线，接通后对面是一个面容清秀的男生，大概25岁左右，长得挺帅气的，白白净净，高高瘦瘦的样子，但男生的脸上没有笑容，反而是满面忧愁。
　　唐苒：“木泽，有什么能帮到你的吗？”
　　木泽勉强挤出一丝微笑，但脸上的苦恼丝毫没有散去：“唐大师你好，我吧，有点关于感情上的事，想唐大师帮忙解惑。”
　　唐苒：“可以啊，你想听我说还是你自己描述？”
　　木泽：“我自己先说吧...我跟我女朋友在一起好些年了，已经到了谈婚论嫁的地步，但是我跟她求婚后，她认真的跟我谈了一次心...说出了我们的问题，我...不知道怎么办？”
　　唐苒刚想说话，弹幕出现了一条显眼的评论：【唐大师，我是她女朋友，麻烦拉我上去。】
　　唐苒看了眼木泽，木泽点点头，于是把他的女朋友也加入到连线里面。
　　木泽的女友画面打开，是一个与他年龄相仿的女生，长得十分有气质，肤白貌美大长腿，眼睛下的泪痣十分勾人。
　　唐苒：“你好小美女，怎么称呼？”
　　“唐大师你好，叫我薇薇就好。”
　　唐苒：“薇薇你好，你着急上来是对你男朋友的描述有异议？”
　　薇薇：“没有异议，只是我也想说些情况...说实话，我跟阿泽的感情确实挺好的，感情足够的基础让我们选择步入另一个阶段。但是...他和他的兄弟，太过分了，有时候不仅身旁的人，连我也怀疑，到底谁才是阿泽的女友。”
　　唐苒微微侧头，露出了一副八卦的样子，身后的陌芊也往前倾身，想听清楚薇薇接下来的话。
　　薇薇瞅了阿泽一眼，继续说道：“我具体说几件事吧，第一件就是一开始他兄弟对我，态度之类的就特别不友好，平时看我的眼神里也充满了嫌弃啊，翻白眼啊，不屑啊之类的表情。
　　第二件就是有一天我不舒服，阿泽陪完我去医院，我们回到家准备休息的时候，他兄弟来了电话，得知阿泽在照顾我的时候，约他出去网吧通宵喝酒之类的。
　　有一次我们一堆人出去玩，他还说什么情侣住一起不方便，影响行程，把在场的所有情侣拆散分开了，性别区分让同性住一间房的。
　　这样的情况这些年发生了很多次，一开始吧我觉得没问题，他的兄弟肯定是关心他，想多考察考察我，久而久之我就发现了不对劲...
　　直到他和我求婚，他想让他兄弟在婚礼上做兄弟，结果他们大吵了一架，说什么我配不上阿泽的话，还被恰巧想给他们送水果的我听到了。”
　　木泽解释：“薇薇，他可能也只是关心我，毕竟我们关系一直真的很好，你想多了吧...”
　　【兄弟不是，这种情况你还帮自家兄弟呢！】
　　【兄弟如手足，女人如衣服呗！姐妹啊，慎重考虑啊！】
　　【对啊，女人结婚是豪赌，毕竟嫁过去以后，和长辈关系不好，老公还不帮你，你就是孤军奋战了！】
　　薇薇生气指着屏幕说：“唐大师你看，他还不帮我！一天天就说我敏感，想多了，你说我气不气。”
　　唐苒目光深邃看着屏幕，再三思考后点点头：“嗯，确实，该生气。”
　　两人听到唐苒的话，微微一愣，异口同声问：“唐大师，你这话什么意思？”
　　唐苒：“嗯...两点吧，第一点你女朋友该生气，第二点...你兄弟确实不是如你所想那样单纯关心你，他有私心的。”
　　身后看完整场“闹剧”的陌芊说：“该不会...是我想的那样吧！”
　　【陌大法医美女，我觉得你想的和我一样！】
　　【我觉得我想的和你们一样！】
　　【帮各位总结：应该想的都一样！】
　　唐苒：“聪明的宝宝们，都猜对了，木泽的兄弟，对他不止有兄弟之情，还有...男女之情。”


第53章 树熊睡姿
　　空气陷入沉默...死一般的沉默。
　　最先反应过来的是薇薇：“你看你看，你还有什么好说的！唐大师都这么说了。”
　　木泽听到女友的话也缓缓回神：“唐大师，这是真的吗？不会吧，我们认识很多年了啊...怎么会......”
　　唐苒提醒道：“那我问你，这么多年了，你有听过你的兄弟谈恋爱吗，有见过他的恋爱对象吗？他长得也不差啊，人又细心体贴的，为什么会一直没有谈恋爱？”
　　木泽被怼得无言以对，薇薇：“唐大师，我们明白了，那我们下去了，不打扰你了。”
　　唐苒点头，顺手把两人请了下去。
　　【唐大师，蹲个后续！】
　　【只有我留意到唐大师说木泽兄弟长得不错吗，难怪我找不到男朋友，不是别人家的就是丑的！】
　　【帅的不是国家的，就是别人的，心碎的声音如此明显啊！】
　　【奥特曼小怪兽】送出满天星×1
　　唐苒选择性忽略了网友们调侃的话，看到了礼物提醒，接通了两人的连线，映入眼帘是一个戴着面具的男人。
　　唐苒神情严肃喊了声：“奥本杰。”
　　奥本杰耸耸肩：“唐大师是吧，我听说你神通广大，能算算我在干嘛吗？”
　　唐苒：“你刚杀了人，尸体在你脚下。”
　　奥本杰：“哈哈哈，看来你还真的有点实力，那你能知道我在哪里吗？”
　　唐苒低头操作着她专用的“西瓜20”，头也没抬说：“知道啊，我能通过面具知道你的名字，知道你在做什么，还有什么是我不知道的。”
　　奥本杰：“那你说说呗，我为什么杀人，我的动机又是什么？”
　　唐苒：“你有性别认知障碍，总觉得自己是个女的，而有这样的认知因为你从小的经历，你父母没有重男轻女的观念，只有喜欢女儿小公主的观念。
　　自打你出生后，父母就把你当成女儿，给你穿公主裙，给你打扮得漂漂亮亮的，导致你从小就认为自己是个女的，可是赤裸裸的明显特征在那里，每当你上厕所，别人笑你怪胎的时候...
　　你总会认为那东西很恶心，你应该有女性特征才对。扭曲的观念在你心中生根发芽，长大的你感觉自己强大了，有能力了。第一件事，就是把心一横，切了自己的生殖器官。
　　然后碰见那种用奇怪眼神看你的人，你就想把他们杀光，当然了，这种眼神看你的，有男有女，你始终认为女性应该互相帮助...所以，你刀下的亡魂只有男性。”
　　奥本杰笑了笑，脱下了面具，露出了面具下自己的真实面目，那是一张男生女相的脸，化了淡淡的妆容，可以说是一张很好看的脸，谁又能想到，人脸之下内心的扭曲呢？
　　奥本杰坦然一笑：“唐大师...你真的很有实力，已经通知人来抓我了吗？”
　　唐苒也坦白：“是的，你逃不掉，别白费力气了。”
　　同一时间，警察破门而入，奥本杰看到警察进来并没有挣扎，而是举起了自己的双手，任由警察给他戴上手铐。
　　唐苒也在看到警察制服了奥本杰后，断开了双方的连线。
　　【长见识了！还有这么傻找唐大师自首的人？】
　　【我怎么感觉，其实他的内心是痛苦的，唐大师说出了他的经历，对他来说是一种解脱呢？】
　　【同意楼上的，可能对于他这样的人，有人能知道自己的故事，懂自己，就死而无憾了吧。】
　　唐苒：“你们说的都有道理，我也要有个健康的好身体...所以再见啦各位！”
　　说完唐苒照旧用最快的手速结束了直播，直播间的观众仿佛已经习惯，唐苒“算完就跑”的风格，默默退出了直播间。
　　唐苒回头就看到陌芊，一瞬间，她仿佛认为这样的回眸，在很多年前，发生了一次又一次......
　　唐苒微笑说：“怎么样，陌大法医，看真人直播的感觉还好吗？”
　　陌芊看着唐苒的笑看呆了，脱口而出道：“好看...真人更好看。”
　　唐苒心里美滋滋的，笑容止不住说：“好啦，现在已经是夜深，请陌大法医移步到浴室，洗漱睡觉吧。”
　　1个多小时后，两人都洗完澡，躺在了同一张床上，3米多的大床，容纳两个女性自然是没有问题的，只是没想到，一向睡觉老实的陌芊，在唐苒醒来后，竟然会整个人像树熊一样，挂在了唐苒身上......
　　富音最终还是选择了继续活着，这一辈子充满苦痛的她，遇到了唐苒，唐苒也告诉她，要为她人生负责的人，都会一一被清算的。
　　所以她认为，以后的日子，应该能好过些了...她收拾心情后，重新找了一份新的工作，新的工作上司是女的，很快上司就看到了富音的工作能力，提拔了她。
　　升职加薪后的富音，一切的霉运好像都已经过去，事业是节节攀升，一切变得平安顺遂了起来...多年后，她在一个睡梦中，离开了世界。
　　前来接应她的地府职员，是一个让她感觉熟悉的鬼，当两人到了地府，酆都出现迎接两人，解封了关于富音的记忆：
　　不仅有她十辈子所有的经历，还出现了旁边女鬼的脸，第一世的时候，两人都是救援队的成员，她们同为女性，她们彼此相爱，直到因为那一次的救援，双双牺牲在了灾难现场。
　　两人同时向地府请愿：如果有来世，都可以为对方积福积德，无论多久彼此的选择仍然是对方，只要还能有相爱的机会...
　　酆都大帝被她们的诚意感动，于是她们一个必须成为十世善人，另一个可以保留生生世世的记忆，却要做好事，不能跟她相见，也不能相认，直至十世善人功德圆满之时...
　　这样的决定，对于两人，既是考验，又是挑战...幸好的是，她没有死；幸运的是，她坚持了一辈子又一辈子。
　　而直到富音接受了地府的入职培训，她才知道唐苒原来是地府的小祖宗，她很庆幸遇见小祖宗，才能跟身旁的她，好好在一起，再也不分离......


第54章 极速买车
　　木泽这边呢，当两人知道了真相，他和薇薇约上了自己的兄弟，三人当面把话说清楚了。
　　木泽；“对不起，我才知道...原来你一直喜欢我，但是我想告诉你，我今生今世只爱薇薇一人，我们...不可能在一起的。如果你能接受，我们还是好兄弟；如果不能接受，我们的兄弟之情就到此为止吧，我不能为了你伤害我最爱的人，我必须给她底气，对她负责。”
　　木泽兄弟听了他的话，思考了很久，最终决定放手，毕竟爱一个人是想他得到幸福的，哪怕不是和自己在一起。
　　只是日后兄弟两人疏远了一段时间，直至木泽婚后，两人的关系才慢慢缓和。
　　几年后，木泽的兄弟发起了兄弟聚会，他带着他的对象，也是一个男生，出席了聚会...
　　奥本杰在被警察抓获后，坦白了自己所犯下的一切罪行，最终先是接受了一段时间，精神病院的治疗，康复后回到了监狱服刑。
　　第二天一早，唐苒难得起了个大早，原因无他，她答应了陌芊今天陪她去拿行李，两人吃了早餐便出门。
　　很快取到了行李，唐苒让陌芊把车开到最大的“四儿子”店，选车，选好，一次性付款，办理手续......
　　就在两人还在贵宾室等候手续的时候，圆胖子也到了“四儿子”店，找到两人后，从包里掏出了“特殊驾驶证”递给了唐苒。
　　陌芊疑惑道：“特殊驾驶证？这可不是一般人能有的，基本是对国家有重大贡献，太忙的人才能领，还要国家审核统一发出。”
　　唐苒：“可不是吗，我忙啊，所以只能申请这个咯！”
　　陌芊：“你会开车吗？”
　　唐苒心想：怎么说也是活了起码4、5辈子的人了，不会开车说得过去吗？
　　面上却不显说：“我会啊，陌芊是不相信我的技术？”
　　圆胖子：“这是白爷爷帮你弄到的，本来我爷爷想动用关系，谁知道白司令手眼通天得知了消息，直接打电话给爷爷说他来办，我就是跑个腿。”
　　陌芊：“这么大的人情，唐苒你怕是不好还吧？”
　　唐苒闭上眼睛，睁眼后说：“没事，很快就可以还了，还是加倍还。”
　　这时购车的手续也办好了，唐苒买的车有现车，购车手续办好后她可以直接驱车离开...三人开着三辆车，回到了唐苒的别墅。
　　唐苒不知道的是，她购车的消息，在关注她的各行业大佬知道后，给“四儿子”店的老板施加了多少压力，不然手续怎么会如此迅速办好。
　　回到别墅的三人，和两鬼打了招呼后，唐苒便牵起陌芊的手，两人到了直播房间，准备开启今天的直播。
　　陌芊：“唐大主播今天怎么了？大发善心，这么勤快又开播？”
　　唐苒：“那不是昨天有人夸我好看，我想在那人心里更好看些，所以当给孩子们一些福利吧。”
　　两人的对话并没有被直播间网友听到，不然肯定满屏刷屏：感谢陌大法医助力，治疗唐大师“懒人癌”之类的话。
　　直播开启，许多的网友看到（你关注的主播ⅴ【唐苒】开启了直播）这个提示，都以为是自己眼花了，带着懒得要死的唐大师怎么突然直播如此频繁的疑问，半信半疑点击，进入了直播间。
　　【唐大师，你是不是生病了啊？怎么突然那么勤快开直播！】
　　【掐指一算，一天不到唐大师竟然直播两场】
　　唐苒脸上带着痞笑：“我说我想你们了，你们能信吗？我要是病了，你们有药吗？”
　　【啊啊啊！唐大师好帅，鲨我鲨我！】
　　【唐大师一笑，我生死难料！】
　　【唐大师一笑，修的是无情道！】
　　唐苒：“好啦好啦，各位冷静点，迷恋我可以，但我们没结果哈！话不多说，发红包咯！”
　　【我准备好了！来吧！】
　　【我...哎呀，打什么字啊我，完美错过！】
　　【这么快抽完了，刚进来的孩子伤不起啊！呜呜呜～】
　　唐苒：“好了，幸运儿们都在吧？恭喜三位：飞天母猪精，钙世嘤熊，对方正在输入...”
　　【飞天母猪精】送出满天星×1
　　【钙世嘤熊】送出满天星×1
　　【对方正在输入...】送出满天星×1
　　唐苒很快收到了第一位幸运儿的连线，接通后竟然是一个50岁左右的阿姨，跟她的网名...十分违和。
　　唐苒感叹道：“这次直播看来是婚恋专场啊，对吧李阿姨。”
　　李阿姨微笑点头说：“是的啊，孩子...哦不，唐大师，我看我女儿经常看你的直播，所以碰了碰运气，看看能不能抽中我。”
　　【飞天母猪精哈哈哈，我就说阿姨怎么起个这么潮的名字，没想到是孩子的。】
　　【这个账号的主人是对自己多没自信，起个这么自嘲的名字！】
　　【你不懂，说不定是反差很大，是个大美女呢！】
　　李阿姨看着屏幕点点头说：“对对对，孩子们说得对，我姑娘很好看的，就是不知道为什么起了那么奇怪的名字。”
　　【我去账号看了眼，是个气质大美女耶！】
　　【我也看了！姐姐！饿饿！饭饭！】
　　【阿姨你看看我怎么样，本地户口，有车有房有存款，身高183，今年23岁，男大学生，家里做点小生意。】
　　唐苒：“好了各位，淡定点，别吓到阿姨了，你们这话说得容易让人误会，我们是什么不正经的直播。”
　　李阿姨微笑的脸上带有一丝愁容：“哎...唐大师你说我女儿，算是怎么一回事哦，年纪不小了，长得好看，自己也能赚钱，就是不谈对象。”
　　唐苒：“阿姨，我看您身体不太好，有心脏方面的问题对吗？接下来的话，可能有点刺激，要不您先吃药？”
　　【她来了她来了！唐大师她带着大瓜来了！】
　　【有内情，绝对有内情！】
　　【小姐姐会不会偷偷谈了，不敢告诉家里人啊！】
　　【那唐大师也不会这么说，肯定不简单！】


第55章 孩子有病
　　李阿姨有不好的感觉，她听唐苒的，赶紧拿起“速效救心丸”，一口气吃了6颗，喝了半杯水。
　　唐苒看到李阿姨已经吃了药，也给她传去了一丝灵力，护住她的心脉，免得发生“直播事故”。
　　李阿姨吃完药后闭上了眼，定了定心神，露出一副视死如归的样子开口：“唐大师，我准备好了，您说吧。”
　　唐苒：“你女儿正如网友所见，是个大美女，用现在的话来总结：黑长直，大长腿，前凸后翘，还是公司高管，说是“钻石王老六”也不为过对吧，却一直给你借口说不想谈恋爱...”
　　李阿姨：“对对对，就是这样的，所以...她到底隐瞒了我什么？”
　　唐苒：“其实她也很苦恼，她也想谈恋爱，但是吧怕你受不了。”
　　【受不了？难道阿姨的观念很保守？】
　　【或者小姐姐喜欢的人不是门当户对，怕被反对？】
　　【我觉得，家人不同意的感情，在一起最后结果大部分真的不好。】
　　李阿姨：“不是啊，唐大师，我和孩子她爹都不是保守的人，只要孩子开心幸福，门当户对什么的都不重要的啊。”
　　唐苒试图委婉：“那如果...是性别不太对呢？”
　　【性别不对！划重点！小姐姐喜欢女生！】
　　【真的吗真的吗，阿姨能接受吗？】
　　【阿姨阿姨，看看我，我可以，26岁，高173，重102，有肌肉，有车有房有存款，最主要是我会好好疼姐姐的！】
　　李阿姨惊讶：“所以，唐大师...你的意思是，我的女儿喜欢女生？”
　　唐苒点头：“是这样的没错，阿姨您还好吗？”
　　李阿姨脸色微微有些苍白：“怎么会，怎么会这样呢？”
　　唐苒：“李阿姨，正如你所说，你是开明的家长，你也想孩子幸福开心就足够，其实她没做错任何事，只是她爱的人...刚好是同性而已。”
　　在一旁目睹一切的陌芊也开口劝说：“李阿姨，她的性取向取决于她爱人的性别...而且早在很多年前，就宣布了喜欢同性不是病。”
　　【陌大法医棒棒哒！金句啊，我要改签名“我的性取向取决于我爱的人的性别”】
　　【陌大美女一鸣惊人啊！】
　　【不知道法医姐姐这句话，代不代表她的取向呢】
　　李阿姨缓了几口气，摆摆手说：“不是不是，你们误会了，我没有反对的意思，只是一开始听到原因一时接受不了。”
　　这时，唐苒收到了连线申请：哦豁，主角来了。
　　唐苒：“李阿姨，你女儿申请了连线，你们聊聊？”
　　李阿姨连忙点头，唐苒接通了连线，李阿姨的女儿黎睿彤，低头开口：“妈妈...对不起...我...让你失望了。”
　　李阿姨看见女儿，不自觉笑了起来，笑容温柔和蔼：“彤彤，你别这么说，妈妈没有怪你...妈妈不会反对的，只要你能开心，爸爸妈妈又能多了个贴心的小棉袄多好啊。”
　　黎睿彤惊讶抬头：“真的？妈妈，真的可以吗？不会让你难受吗？”
　　【彤彤爸爸：怎么会呢，你一直是我们的骄傲啊彤彤，我们只担心你遇人不淑，没人陪你到最后...只要你喜欢的人对你好，性别没有多重要！】
　　黎睿彤和李阿姨同时看到了爸爸/老公的文字，两人相视一笑，唐苒也在这时笑了起来。
　　黎睿彤：“唐大师谢谢你，要不是你，这个柜门我是不知道多久才能打开的，十分感谢！”
　　李阿姨：“对啊对啊，谢谢你唐大师，这样我和孩子爸爸也不用担心她了...就是...就是...”
　　唐苒看出了李阿姨的欲言又止，她笑着说：“阿姨别担心，你女儿和她的女朋友，是正缘，对方是个很好很优秀的女性，她们两个在一起可以说是强强联手，晚年也会很幸福的。”
　　李阿姨松了口气，两人说了几句感谢的话，又给唐苒刷了几个满天星后，便结束了连线。
　　这时弹幕里展开了激烈的讨论：
　　【理想的爸爸妈妈啊！如果我踢柜门也能那么简单，就好了...】
　　【对啊对啊，本来还以为唐大师给我们来了个对象，结果是两个优秀的姐姐一起呢！】
　　【谢谢你唐大师！】
　　【我也好想谈个女朋友！】
　　【考虑下我？】
　　【我是女的，想谈女朋友。】
　　【只要你勇敢，说不定我们有故事？】
　　唐苒忽略掉所有的弹幕，看到了那条表示感谢的弹幕，会心一笑，轻声说了句：“不客气。”
　　一旁的陌芊把唐苒的行动语言看得一清二楚，她伸出手拉了拉唐苒的衣角，唐苒回头，她问：
　　“刚才那个谢谢，是黎睿彤的女友？”
　　唐苒偷偷伸出了个“大拇哥”对着陌芊，陌芊也开心笑了笑。
　　【钙世嘤熊】申请连线，唐苒同意了申请，画面里同样是一个阿姨，同样是一脸愁容。
　　【怎么回事，这样的谐音网名竟然又是一个阿姨！！！】
　　【没猜错的话，应该也是用了女儿的号！】
　　唐苒：“网友们真相了！张阿姨，也是想问孩子的姻缘？”
　　张阿姨：“是啊唐大师...我孩子的情况...好像比刚才那个女生的还严重...她是不是也是？”
　　【我天！这不是姻缘专场！这是女同性恋专场吧！】
　　唐苒：“阿姨，稍安勿躁，别激动哈，你女儿的情况和刚才的不一样。”
　　张阿姨松了一口气：“不一样就好，不一样就好啊，毕竟...我没有楼上家长那么开明，我是真的接受不了啊！”
　　唐苒：“但是吧，某种意义上来说，你孩子的问题比刚才那个严重，她们是说开了就好，你家的得找专业人士解决。”
　　张阿姨一拍大腿说：“我就知道！她鬼迷日眼的！肯定是中邪了对吧！唐大师你放心，规矩我懂，只要你帮她驱邪成功，价钱不是问题，砸锅卖铁也得治！”
　　唐苒听到张阿姨的话，满头黑线，感觉头顶有乌鸦飞过，只能战术性拿起冰阔乐喝了一口。


第56章 情况不同
　　张阿姨看到唐苒喝饮料，自己也感觉到了口渴，于是自己也接了杯水，喝完水她问：“唐大师你什么时候有空，这是大事，得赶紧办了，要是你方便我们现在来找你？”
　　唐苒摆手说：“停停停，阿姨你想多了，你女儿的事跟神鬼没有关系。”
　　张阿姨听完唐苒的话愣了愣：“唐大师...没有关系，那到底是怎么回事啊？”
　　唐苒：“你女儿张田甜，从小喜欢中性打扮，身边女性朋友很多，却很少男性对吧？你们就怀疑她喜欢女生，然后整天想纠正这种你们认为是错误的心态。”
　　张阿姨：“对对对，整天被人以为我生了个儿子，我跟她爸爸都是做生意的，工作忙碌，也确实有我们的责任，忽视了她的成长。”
　　唐苒：“何止是忽视了呢，你们忙起来一年到头也陪不了她几次...她的中性打扮，只是她的保护色，有一部分的原因是因为影视剧的影响，她觉得这样很帅，久而久之真的形成了习惯，也变成了她的穿衣风格。
　　但是呢，她的性取向是正常的，她喜欢异性，却不知道怎么和异性相处，说白了...她有心理问题，我这边的建议是，你们作为父母，首先应该跟她好好沟通，平心静气沟通，而不是一说话就摆着父母，长辈的架子。
　　彼此处于平等的层面，才能和孩子做到有效的交流，而不是一味用你们所谓的经验，去控制她的言行。实在无法沟通，我建议你们带她去看一下心理医生，得到专业的治疗，她慢慢会好起来的。”
　　【唐大师说的真对，人人都说国人的表达含蓄，何尝不是晚辈要听长辈的话，这样的思想过于根深蒂固呢！】
　　【所以我特别羡慕那些跟家长玩到一起去的孩子，有效沟通，有效交流，既是长辈，也是朋友！】
　　【阿姨，你就听听大师的吧，钱挣不完，孩子只有一个，别让自己后悔莫及！】
　　听完唐苒和一众网友的话，张阿姨意识到这些年来，她和老公实在是精力都扑在工作上，忽略了女儿太多太多。
　　张阿姨：“我明白了，谢谢唐大师，谢谢网友们，我会和孩子好好谈谈的，我先走了，谢谢。”
　　张阿姨挂掉连线后，又给唐苒刷了几个礼物，然后就找她的女儿谈心去了。
　　唐苒也接通了最后一位的连线，【对方正在输入...】的画面里还是一个阿姨。
　　唐苒：“孙阿姨，你也是为了孩子而来吧。”
　　孙阿姨：“是啊唐大师，我吧...也是个开明的母亲，同样是为了女儿的姻缘问题来的。”
　　唐苒：“你的女儿很宅，一年到头大部分的时间都是公司和家，两点一线的生活，很久才和小姐妹聚会一次...从一开始以为她不想谈，到后面她年纪大了，你开始着急了，甚至因为今天直播幸运儿情况特殊，你也联想到了女儿喜欢女生对吗？”
　　孙阿姨连忙点头：“对对对，就是这样的。而且吧，有一回我忍不住看她手机了，看到她跟一个女生联系频繁，说话也是宝宝各种的...也就更加加深了我的忧虑。我也不是说不能接受，但是她也不和我们说，关心则乱吧，所以就挺无助的。”
　　唐苒：“这点你可以放心孙阿姨，她不喜欢女生，你说的那个女生只是她的好朋友，两人的称呼只是口头禅而已。”
　　【对啊孙阿姨，我跟要好的朋友还会叫亲爱的，这没什么的。】
　　【对对对，我跟我闺蜜出去也过于亲密，有次去酒吧还被人误会我俩是一对，然后...我错过了一个帅哥！】
　　【哈哈哈，姐妹，你的冤种闺蜜啊！】
　　孙阿姨更加疑惑：“那她到底为什么不谈恋爱了呢？”
　　唐苒：“说起来，她的想法也比较奇葩，她是想让你怀疑她喜欢女的，然后她认为你肯定受不了，时间久了，你就会和她说只要是个男的就可以。”
　　【划重点！唐大师的意思应该是，阿姨的女儿谈了男朋友，只是男朋友拿不出手？】
　　【我认为楼上的真相了！同意！】
　　孙阿姨也看见了弹幕：“唐大师...这？”
　　唐苒：“事实就是像网友推测的那样，你女儿有男朋友，只是一直没有告诉你。”
　　孙阿姨：“为什么啊？真怕我受不了？”
　　唐苒：“没错，就是这样的。”
　　孙阿姨：“我明白了，我立刻打给她告诉她我同...”
　　唐苒打断道：“孙阿姨，别着急，我话还没说完呢，这个男的，确实不能要...因为他是个凤凰男，如果你和女儿谈了，说你们同意了，没多久他们就会结婚。
　　婚后生活不如意就算了，二老奋斗的家业，还会陆续转移到男人的名下，然后抛弃你的女儿，你的孩子最后会沦为二婚弃妇。”
　　【卧槽！反转再反转啊！】
　　【不厚道说一句，感觉有点精彩是怎么肥四！】
　　【凤凰男最讨厌，还是谋财害命的更是可怕！】
　　孙阿姨着急问：“这...这可怎么办？”
　　唐苒一脸淡定：“孙阿姨，别着急，一会儿你去找到你女儿，然后让她看我的直播回放，她是个孝顺的孩子，只要看了，问题就解决了。”
　　孙阿姨连忙应是，然后挂掉连线，马不停蹄找自己女儿去了。
　　唐苒伸了个懒腰：“好啦，各位网友们，要结束直播啦！我们晚点在节目再见哦！”
　　结束语说完，唐苒快速结束了直播，松了一口气，感叹道：“妈呀！这是真的累啊，看来啊，我还是咸鱼命，不适合这么高强度的工作啊...”
　　陌芊也站起身来，双手搭在唐苒的肩上，给她按摩着...
　　唐苒赶紧回头说：“陌芊，你这是干嘛，我也就随意吐槽，你别当真，你歇着，一会儿还得录制节目呢。”
　　陌芊摇摇头：“没事的唐苒，我不辛苦，昨天睡得挺好的...”
　　两人同时想起早上醒来的画面，两脸通红对视着......


第57章 灵异医院
　　黎睿彤很快就回了家，和父母把话都说开了，几天后带了她的女朋友回家见父母。
　　她妈妈听到黎睿彤介绍，明白了唐苒说的强强联手的意思，原来女儿的女朋友，正是她公司的老板，两人因为工作，日久生情，慢慢走到了一起。
　　得到了家人认可的两人，事业蒸蒸日上，生活幸福美满，5年后，两人通过最新科技，拥有了属于两个女生的孩子。
　　张田甜也和父母进行了平等，心平气和的沟通，沟通过后，一家三口抱着一起痛哭流泪，平静下来后，张田甜听从了建议，找到了专业的心理医生，进行了长达一年的心理治疗......
　　一年后张田甜彻底康复，不久后找到了自己的“真命天子”，两人谈恋爱半年便闪婚，婚后的日子是越过越美好。
　　孙阿姨这边也找到了自己的女儿，把唐苒的话原封不动告诉了她女儿。
　　一开始孩子并不相信她的话，但还是在下班后带着疑虑打开了唐苒的直播回放，观看结束后，明白了一切。
　　她在职场那么久，哪怕恋爱时智商下降，也不是个智商为0的人，果断和男朋友提出了分手，断情绝爱工作了几年的时间。
　　几年里，遇到了许多吸引她的人，但是始终是“一朝被蛇咬，十年怕草绳”，所以拒绝了所有人的追求。
　　唐苒这边的3人2鬼，则是在家里娱乐室玩了几个小时，直至时间差不多，也感觉到饿了，小瑞把提前做好的饭菜加热，众人吃完饭便坐在大厅里，等候着节目组的到来。
　　节目组如约而至，所有嘉宾都被专车接上，在不同的地方向相同的目的地驶去，接下来就是“公式化”的流程。
　　这次的嘉宾依旧是那几位，除了上一次死掉的吴亦，替补他的是一个女说唱歌手，艾娃，今年刚出道，发行了几首说唱单曲，首首火爆，可以说是腾空杀出的一匹黑马。
　　而这次节目组确认的地点，也是白天恒先把资料发送给唐苒，她过目后才落实的。
　　是一所位于本市东郊的废弃医院，对外公布的原因是经营不善倒闭的，口口相传出来的版本却带有了灵异色彩。
　　其中一个版本是，医院在某一天夜里，起了一场大火，起火点在医院主楼后新建的大楼里，火势很大，消防警察医护都来到了现场支援，可是火灭不了，最后整整烧了一天一夜，医院成了被大火吞噬后的废墟。
　　另一个版本呢，是医院里收治了一个奇怪的病人，是一个当时年仅6岁的男孩，而且男孩的生日为6月6号，在西方的文化里，“666”是代表恶魔的数字。
　　所以就演变成了因为恶魔的到来，医院里的所有人迎来了灭顶之灾。第二天一早，来上班的医生，和来看病的病人到达医院的时候，医院里空无一人，所有的人都神秘消失了。
　　还有一些版本说是：院长是一个研究方面的偏执者，偏执到了疯狂的地步，把医院里的人转移到了一个无人知晓的地方，进行着某种有违人伦的实验；
　　也有人说医院里就没有活人，全都是鬼魂装出来，欺骗人类的假象......
　　反正就是各种说法都有，众说纷纭的，当然这样的神秘色彩，会吸引很多“敢死队”的到来，但来过医院探险的人，轻则精神出现了问题，重则直接疯了或是出现了自残自杀的行为。
　　因为医院荒废后，在这里出事的人太多了，当地不得不封锁了这里，一开始还派出了部分人手看管，不让任何人进入医院...
　　直到关于医院的热度散去，才把看管的人员撤出，所以刚开始节目组跟负责人谈他们节目，想在这里拍摄的时候，遭到了严词拒绝。
　　最后不得已，总导演联系了白天恒说明情况，白天恒得知后找到了白老爷子，也就是白司令，当白司令听到是唐苒要过去后，立马拍板决定了这一次的拍摄。
　　新嘉宾艾娃照惯例应该是跟季杰和冬梅一组的，但是她特别有个性，听到节目宣布后，直接提出了反对的意见。
　　然后“屌屌的”迈开腿走到了唐苒身旁说，她要跟唐苒她们一组，有安全感，却遭到了唐苒等人的无视。
　　自讨没趣的她赔不起退出拍摄的违约金，只能暂时“忍辱负重”跟两个前辈组成一队。
　　唐苒几人已经踏入了荒废的医院大门，她嗅到了很多小可爱的气息，而且在进去之前，她就看到了医院上方笼罩着一股黑气。
　　唐苒想：这么浓的黑气，普通人沾一点都不得了，难怪进来的人走着进去，抬着出来，真是让人一点也不意外呢。
　　圆胖子走到唐苒耳边：“小祖宗，那个什么艾娃的，一脸不可一世的样子，我不喜欢她。”
　　唐苒审视了圆胖子一眼说：“这是已经懂引气入体了？不错啊胖子，果然是玄学世家出来的，有点天分。”
　　圆胖子难得不好意思：“嘿嘿嘿～还是小祖宗教得好，以前爷爷也教过我，这么多年都不成功，所以说啊，好的老师真的很重要，可以影响学生的一生。”
　　唐苒用力拍了下圆胖子的肩膀：“话糙理不糙，说得挺好，继续努力。”
　　圆胖子还在后头一脸得意傻乐，唐苒已经到了安全楼梯的入口，圆胖子：“小祖宗，有电梯啊，我们怎么不坐？”
　　云冉：“胖子啊，你都会引气入体了，没有发现电梯的阴气很足吗，里面啊应该有个不简单的家伙。”
　　圆胖子：“有小祖宗在啊，再厉害又怎么样，还不是一两下的事？”
　　唐苒：“我饿了，找地方先扎营，整点吃的，有什么明天再说吧...现在立马开工，总导演得哭鼻子。”
　　总导演：唐大师就算如此，倒也不必这么诚实戳穿！
　　【哈哈哈，笑死了，亲们看看总导演的脸色】
　　【总导演：唐大师有你真是我的福气！】


第58章 选择性洁癖
　　一小时后，唐苒等人到了传说中那个小男孩曾经住的病房，333房间，选定了就在这里开帐篷作为今晚的基地。
　　收拾妥当后，小瑞厨娘上线，唐苒从空间里拿出了食材，小瑞给众人做了锅包肉，糖醋松子鱼，一整吃烧鹅，还弄了个清汤锅底涮羊肉，当然还有牛肉，五花，各种蔬菜肉类，弄了麻酱和麻辣口味两种蘸酱供众人选择。
　　在众人席地而坐，大快朵颐的时候，艾娃偷偷来到了房间门口，唐苒这边除了圆胖子，其他人都发现了她，但是都没有理会。
　　看着她们丰盛的餐食，背包里只有少量零食，和节目组派发的速食的艾娃，不自觉地咽了咽口水。
　　发现没人搭理她，她故意踢了门边一下，发出了响动，圆胖子看见了她：“你来这里干嘛？想蹭饭吃？”
　　艾娃从鼻子里发出一声冷哼：“怎么可能，我就是看看你们在干嘛。”
　　圆胖子笑了：“哦，那你看完了吧？回去吧，别影响我们的胃口。”
　　艾娃慢慢走到了唐苒身旁，坐了下去，语带暧昧说：“唐大师，我早就听说过你了，我也是你的粉丝...这节目组也不知道怎么安排的，硬要我跟那两人一组，我倒是想跟着唐大师，一睹风采呢。”
　　唐苒屁股往另一边陌芊的方向挪了挪，然后揉了揉鼻子说：“好臭，一股味道！”
　　艾娃被唐苒的话弄得脸色一会儿青，一会儿绿的，但还是忍住了脾气：“唐大师你是不是鼻子不舒服？我身上除了香水就是沐浴露，没有其他味道了...你说...你说有没有可能，让导演批准我跟着你们啊？”
　　唐苒：“并没有硬性规定你要跟你的组员一起行动，你可以单独行动的...还有哦，我说的不是平常的气味，你应该知道我在说什么。”
　　【唐大师你到底说的是什么，就不能直说吗，我这该死的好奇心啊，心痒痒啊！】
　　【总导演：唐大师啊唐大师，规矩是我定的，你这么明目张胆拆台真的好吗？】
　　【哈哈哈，要笑死，果然总导演的克星就是唐大师，直接压制！】
　　【这个艾娃靠唐大师那么近干嘛，怎么感觉有点茶味呢？】
　　【你们有没有发现，不说话的唐大师和冷脸的陌大法医，配的一批！】
　　【我以为只有我一个人有这种感觉呢！】
　　【唐大师，性别能不能不要卡那么死！我一个男的也好爱你这种帅气款的！哪怕我也喜欢男的！只要是你我愿意！】
　　说完话的唐苒，转过头去看着陌芊，一直给她碗里夹菜，艾娃明白是自己自讨没趣了，打了声招呼离开了房间。
　　被照顾的陌芊：唐苒绝对是我保持身材路上，最大的绊脚石。
　　等唐苒她们吃完饭，时间已经不早了，所有人洗漱完后，便进入了自己的帐篷休息，有唐苒在的安全感，让躺下的人和鬼，安心入睡。
　　唐苒呢，继续耍无赖，继续不报备，继续跟陌芊睡一个帐篷。
　　两人面对面侧身躺着，唐苒放在中间的衣服被陌芊拿开，放到了一旁去。
　　唐苒惊讶：“陌芊，你不是...”
　　陌芊摇头：“对你没洁癖，而且也不是第一次这么睡了不是吗。”
　　唐苒：“呀，这这这...反倒让我觉得有些不好意思了哈，一转身就能看到一个大美女熟睡的样子，真心不错。”
　　陌芊伸出手拍了唐苒一下：“好了，少贫嘴了。”
　　唐苒认真摇摇头，一脸真诚说：“我可没有，我是真心的，虽然我平时看上去傻乎乎的，但是我不骗人，真的！”
　　陌芊：“你说...我算是人吗？毕竟...我的父母是......”
　　唐苒伸出手给陌芊理了理凌乱的头发，温柔说：“怎么会不是人呢，你是有阳寿有肉身的，确确实实是人，你看我，我也是人啊，这不还没死了吗。”
　　陌芊：“好吧...你说的我都相信！你说今晚，还会发生点什么坏事吗？”
　　唐苒又摸了摸陌芊的脸说：“放心吧，有我在，而且今晚没事的，除非他们主动作死，睡去吧，不管有什么，我都会保护好你的。”
　　陌芊点头，转身酝酿睡意去了。
　　艾娃这边，被唐苒冷漠拒绝后，产生了一丝坏情绪，但她又不想回去跟那两人一起，于是吃了几口零食对付着，忍着饥饿，在医院四处闲逛。
　　她来到了电梯门口，看着电梯失了神，仿佛耳边心里有一道声音说：“走进来吧，快进来，嘿嘿～我们一起玩耍啊，来来来，快进来啊嘻嘻。”
　　但很快她脑海里传来了一道带有愠怒的童声：“走开，别缠着她，我会杀了你的！艾娃，醒来快醒来，千万别进去，是陷阱！”
　　听到童声的艾娃慢慢回神，她问脑海里的声音：“这是怎么回事？”
　　童声：“这个电梯有控制人精神的力量，引诱你踏进去，进去后就是她的鬼蜮，里面的一草一木命都攥在她的手里...你别发呆了，赶紧远离这里。”
　　艾娃快步离开电梯口，跟摄影师说她要上厕所，躲在里一楼门诊大厅的厕所里，跟脑海里的声音继续沟通：
　　“那电梯里的鬼就那么可怕，连你也对付不了？”
　　童声：“说了鬼蜮！鬼蜮！那等于她的私人领地，我还是个小鬼！小鬼！怎么可能打得过！”
　　艾娃也有些急了：“那怎么办，这里这么危险，我又抱不上唐苒的大腿！”
　　童声大声说：“这些之后再说，赶紧给我喂血，我要血液才能强大力量，才能保护你，赶紧的！”
　　艾娃急忙从口袋掏出折叠小刀，那是她常年带在身上的刀子，隔三差五她还要磨刀，刀尖十分锋利。
　　她划开自己的手指，血液涌了出来，她把血液滴到佩戴着的古曼童上，古曼童贪婪吸食着血液...
　　1分钟左右，艾娃给划破的手指清洗，包扎了伤口，贴上了止血贴。
　　小鬼不满道：“不够不够，还不够！我要更多的血液才能更强大！”


第59章 大佬秘闻
　　艾娃听到小鬼的话，想发作又碍于她现在得来的一切，都是小鬼的功劳。
　　她只好忍住脾气，把心一横在自己的手腕上割了一下，大量的血喷涌了出来，她支撑了一会儿后，才止血把手腕伤口包扎好。
　　幸好的是现在天气有点凉，她穿的也是长袖，能遮挡住伤口不被发现，不然不敢想象被观众发现，又会胡编乱造成什么程度的丑闻。
　　现在的她脸色苍白，她只好掏出提前准备的葡萄糖，喝了3小瓶，然后又是吃巧克力等高糖食物，才勉强没让自己晕过去。
　　一切做好后，她对着镜子给自己补了妆，然后回到了季杰和冬梅的所在地，进入帐篷，倒在里面昏昏沉沉睡去......
　　在她熟睡后，小鬼发出了得意的声音：“嘿嘿嘿，这傻女人，我说什么就什么，早晚有一天把你吸干，你的身体，也只会是我的...在成功之前，再让你得意一会儿吧。”
　　同一时间的唐苒，睁开了眼睛，喃喃自语道：“国际品种，不错不错，有意思。”
　　当唐苒装完13再次入睡后，她又做梦了，梦里两个人的脸已经清晰了，确实是她和陌芊...原来啊，她们曾经相爱，相爱了好几辈子，但结局...应该都不是好的。
　　在唐苒思考之际，梦境再次变幻，这次主角不再是唐苒认识的人，是1男1女。
　　女的散发着让人感觉高贵而神秘的气质，形象既庄严又慈悲，身着华丽长裙，头戴金冠，周围环绕着一股强大的力量，她的眼神深邃而充满智慧，似乎能洞察一切生灵的过去和未来。
　　这力量...让唐苒感觉，很像......大自然的力量。
　　而男的面如润玉，眉分八彩，大耳垂肩，他头戴冕旒冠，身披龙袍，腰间系着玉带，胸前垂有五缕须髯，脑后有神环...男人让人感觉气宇轩昂，面目饱满，庄严威严并存。
　　梦里快速闪过男女相爱的过程，然后又是倒叙般看到了男人出生时的场景，最后是男人一辈子的经历，男人度过了1000多道劫，修行了2亿多年，最后修成正果，成为了天上的老大，与天同寿。
　　这时候唐苒是反应了过来：这...这这这不是玉皇老头吗，我的天，玉皇老头的爱人，不就是传说中的远古神——后土姐姐吗？
　　这可是天上地下两位老大的秘闻啊，他们为什么会出现在自己的梦里？而且后土姐姐...可是比玉皇老头更远古的神，这妥妥姐弟恋？她不是以身化作轮回，补全天道，创建了地府的吗？
　　按照地府里的史记，后土姐姐早在多年前的大战后，把身体的各个部分化作了山川，河流等等自然景象，还人间一个平和的世界后...把地府给了我主阿茶，就消散了啊。
　　带着各种疑问的唐苒，也在这时醒了过来，心里疑虑很多，但是一切都得找天回去问问酆都老头才能明白，所以她选择暂时放下不想，起来让小瑞准备早餐去了。
　　众人吃完早餐后，便默契看向唐苒，等待着唐苒分派任务。
　　唐苒：“不是，你们看我干嘛，流程忘了啊，一会儿摄影师会宣读今天的任务。”
　　所有人安静了一瞬：对哦，差点把流程忘了。
　　摄影师：谢谢唐大师点名，其实也不用这样。
　　【哈哈哈，最怕空气突然安静！】
　　【唐苒：只要我不尴尬，尴尬的是别人！】
　　【唐大师：怎么样，导演，摄影师，我给你们面子吧，怎么都不夸我！】
　　没多久摄影师收到了对讲机里的通知，宣布了今天的任务：“各位好，首先我代表节目组，感谢各位观众一直支持《古宅心慌慌》这档节目。
　　这一期结束后，节目也迎来了尾声，之后的时间里，我们应该要短暂告别各位了...短暂的告别是为了更好的相遇，再次感谢大家一直以来对节目的支持和喜爱。”
　　【啊啊啊，不是吧，怎么几期就结束了！】
　　【太不舍得了！一天的好心情全没了！】
　　【就是啊就是啊！会不会有第二季啊！摄影师赶紧告诉我们！】
　　【快乐的时间总是短暂的，兄弟姐妹们，先跟你们告个别！】
　　【以后怎么办，只能天天炒冷饭看花絮了吗！】
　　【有没有可能是上面不让继续拍摄了？毕竟翻车了嘉宾，还有那么多玄学相关的画面！】
　　【建国后不许成精，但见过成精的东西又怎么能绝对相信科学！】
　　摄影师笑着说：“好啦好啦，各位观众别难过，有没有第二期这个你们得问导演哦，我作不了主也不清楚哈，我们也十分不舍的，但是原本的计划就是如此的。
　　今天的任务有点不一样了，节目组不再提供任务卡片，给予嘉宾们食材的奖励，而是直接投放了带有节目组名字的箱子，找到箱子就能得到里面的物品，所见即所得！
　　而最终目标自然是解开医院真相的任务，还是那句话，无论是科学的答案还是玄学的结果，只要找出真相，就能取得这期节目的胜利...而节目为了鼓励嘉宾们的积极性，对这期的获胜者提供了全队人员，每人50万的奖金......”
　　坐在一旁玩手指的唐苒听到这里，眼神里闪起了光亮，眼神里闪烁的光芒比她身上的功德金光，更吸引人的注意，弹幕又开始疯了：
　　【哈哈哈，兄弟们有没有看到唐大师表情的前后变化，笑死我了！】
　　【有啊有啊，从无精打采到眼睛有神，只需要——楼下的回答我！】
　　【小钱钱！钱钱钱！】
　　【恭喜回答正确，但没有奖励！】
　　【唐大师贪财的眼神是本色出演啊！表演十分出色！】
　　这时的唐苒认真乖巧举起了手问：“摄影师，摄影师，那总导演有没有说，如果这次又是我赢了，我连赢了几期，有蝉联冠军的额外奖励不？”
　　摄影师无奈说：“唐大师，麻烦你稍等，我先问问总导演。”


第60章 接阴间
　　1分钟后，在唐苒炽热的眼神中，摄影师开口：“唐大师，总导演说了，如果这次还是你们组获得了胜利，你们的奖金为每人80万，再...给你个人加100万！”
　　唐苒不怀好意笑了笑：“哎哟喂！太客气了，先谢谢总导演了哈，破费了破费了！当然最感谢的还是白总白天恒，毕竟他是节目组的金主爸爸，谢谢了哈！”
　　ⅴ【白天恒：唐大师别客气！】
　　唐苒：“白总还看着节目了，哈哈哈，白总我们过几天见哦！”
　　ⅴ【白天恒：好的唐大师，这是我的荣幸。】
　　【霸道总裁做后台就是好啊！】
　　【你舅宠她吧！没眼看了！】
　　【要不是白总夫妻恩爱，这样的操作真的容易让人误会啊！】
　　唐苒：“好了好了，网友们别闹了，我跟白总是朋友，白夫人也是认识我的，不要挑拨离间哈！”
　　摄影师：“那唐大师...我们可以出发了吗？”
　　唐苒挥手把众人的东西收进了空间里，边走边说：“快走快走！小钱钱我来啦！”
　　【哈哈哈，在钱的面前，唐大师是没有半点形象可言的！】
　　【唐大师啊喂，注意点影响啊！】
　　【唐大师爱财又怎样，取之有道，没有做坏事，对得起自己也对得起别人的！】
　　【就是啊，哪来的一股酸味！】
　　【你们要是有唐大师的功力，你们也可以啊，妒忌使人面目全非啊！】
　　【也不知道你们为什么那么喜欢她！见死不救的人！】
　　【管理员，黑子叉出去！】
　　目睹一切的总导演给了技术人员一个眼神，技术人员立马把攻击唐苒的人请了出去，有些黑子看到势头不对，转战去了别的嘉宾直播间“满口喷粪”，结果还是一样被后台人员封号了。
　　新人组这边的3人，听完了任务，叹了口气，看来最后一期是无法躺平了，只能询问了唐苒，得到同意后两组合并，共同行动。
　　唐苒：“对了，你们不会抢我的奖金吗？”
　　德智智连忙摇头：“怎么会，唐大师你想多了，我们只想抱大腿。”
　　孙晓茜也摆手说：“对啊对啊，唐大师放心，功劳都是你的，我们只想躺平。”
　　吴田振也说：“是的唐大师，我们就是你的小跟班，小粉丝，你不用防着我们的。”
　　【啊啊啊，吴田振的新歌太好听了！太感人了！】
　　【感人，为什么？背后有什么故事吗？】
　　【当然，他本人不是亲自出来说明了吗，新歌作曲作词都是他本人，写的是他已经去世的好兄弟，兄弟之情，让人动容！】
　　【虽然我是刚知道这个故事，但是音乐真是很神奇的东西，能引起许多人的共鸣！】
　　【我相信吴田振小哥哥会越来越好的！】
　　唐苒：“新歌不错啊，恭喜你，阿志也会替你开心的...他过得挺好的，放心吧。”
　　吴田振听到唐苒的话，后退了几步，真诚鞠了一躬说：“唐大师，感谢你为我们做的一切。”
　　吴田振说话的同时，唐苒看到了点点的信仰之力，从他身上飞到唐苒的体内，唐苒十分满意对她来说是“举手之劳”的帮忙，懂得感恩，重感情的吴田振，会越来越好的。
　　唐苒今天的目标明确——速战速决，谁也阻挡不了她赚钱的热情和脚步，很快一行人就来到了电梯间。
　　这家医院的电梯特别大，应该是为了可移动病床能进入的关系，一行10人进入还有很多空位。
　　当圆胖子看到所有人进去后，便伸手摁下关门键，却听到了艾娃的声音传来：“等等，等等我！”
　　圆胖子摁键的手停在了半空，回头看了唐苒一眼，见唐苒点头，他果断摁住开门键，等待艾娃进入后再关了电梯门。
　　艾娃小跑着进来的，脸色惨白的她，还喘着粗气：“谢谢啊，谢谢你们。”
　　小瑞双手叉腰问：“你这是想赢奖金？”
　　艾娃：“不...不是的，我只是好奇，带着猎奇的心态想知道真相。”
　　云冉：“那你可以看回放。”
　　艾娃：“身临其境跟隔着屏幕还是有差别的。”
　　事实是，艾娃养的小鬼告诉她，让她跟着唐苒，等唐苒把里面的鬼收拾了后，趁她们不注意，把鬼吞噬了能增强他的实力。
　　唐苒从兜里掏出了护身符，递到了艾娃面前：“你...要吗？1个3000，不议价。”
　　艾娃刚想接过，脑海里的童声传来：“不能接！你想我死吗！那是纯阳之物，还带着功德之力，接了我就要跟这个世界说再见了！”
　　艾娃赶忙把伸出去一半的手收回，尴尬说：“不用了，唐大师谢谢，等我以后有需要再找你买吧，谢谢。”
　　唐苒挑眉：“好吧，希望你不会后悔自己的决定。”
　　圆胖子眼神严肃：“小祖宗不对劲啊，你不是说这里的鬼不简单，怎么半天没有动静，会不会是什么陷阱？”
　　唐苒看了一眼，实在没忍住翻了个白眼，陌芊也朝着唐苒目光方向看去，她无奈说：“圆滚，你没按楼层。”
　　【哈哈哈，不行了，前面铺垫了那么多，让我很认真看着屏幕，不敢打字，结果胖子来了这么一下，笑死了哈哈哈！】
　　【前面的你还是格局小了，我直接屏住呼吸看的！】
　　【那你没被憋死啊，看完全程还能活着吗大兄弟！】
　　【目前还好，就是憋出了内伤！】
　　【圆滚不应该跟着唐大师学习，应该去说相声，专业的哈哈！】
　　圆胖子低头一看：“哎呀我去，抱歉抱歉，但是应该摁几楼啊小祖宗。”
　　唐苒没好气说：“负一层，停尸间一般都设在那层。”
　　圆胖子瞪大眼睛问：“一来就那么刺激，去看尸体？不会诈尸吧？”
　　其余人目光一致看着唐苒，唐苒和两鬼目光看向陌芊。
　　唐苒平静说：“躺着的归陌芊管，敢起来蹦跶的归我管。”
　　陌芊：“这个可以。”
　　其余人：.......这两人，话说的挺帅的，就是有没有想过这样的气氛环境，说这句很接阴间啊喂～


第61章 电梯惊魂
　　摁下楼层后，电梯开始运行，负一层很快就到了，电梯门打开，迎面而来的阴冷气息，让几个普通人手脚发麻，瑟瑟发抖。
　　他们拢了拢身上的长袖或外套，眼神紧张害怕看着周围的环境。
　　废弃医院的整个负一层都是停尸房，也就是俗称的“太平间”，这一层的布局是一间间的房子，房子里有尸体冷藏柜，也就是俗称的“太平柜”。
　　太平间都是用1...2...3...4...5...6的数字编号区分的，太平柜也是同样用数字编号区分。
　　圆胖子缩缩脖子：“小祖宗，我们怎么行动？”
　　唐苒想了想说：“这样吧，陌芊和圆胖子和我一起行动，小瑞云冉保护吴田振，德智智和孙晓茜，一组一边搜索。”
　　陌芊：“小瑞和云冉...能保护他们三个人吗？”
　　唐苒：“一般情况没问题，真遇到了大问题，他们身上都有我的护身符，我能感应到，会去支援的。”
　　新人组3人不好发表意见，乖巧点头然后跟在两鬼身后。
　　艾娃：“唐大师，那我呢？”
　　唐苒：“自求多福。”
　　艾娃：“唐大师，我也跟着你们不可以吗？”
　　圆胖子：“你哪来的脸呢？你的脸要是用来修长城，水泥都省了吧，那么厚的脸皮...要是有敌人来了，扔你的脸出去，敌人直接弹回营地，多好啊，不战而胜！”
　　唐苒：“好了圆胖子，别贫嘴了，赶紧走吧。”
　　所有人分头行动，逐个房间进行搜索，落单的艾娃也是无语。
　　她离队时被摄影师发现，摄影师劝她跟季杰和冬梅一同行动，因为每组只有一个摄影师，她一意孤行，摄影师说这样就不会有她的镜头了，她毫不在意转身离开了。
　　【唐大师为什么对艾娃敌意那么大？】
　　【弱弱问一句，这个什么艾娃是谁啊？】
　　【没认真看吧，之前介绍说是一个说唱歌手！】
　　【科普一下，她发行了几首单曲，都特别好听...但是人品，我还是相信唐大师的！】
　　【她离队了唐大师不搭理她，她就没有机位拍摄了吧，这点都想不明白？】
　　【或许人家靠实力不需要镜头呢，重在参与呗！】
　　【不理解但尊重耶～Respect！】
　　艾娃问小鬼：“他们都走了！我怎么办！”
　　童音：“不用担心，有我呢，根据我的指示，找个没人的地方躲起来，我会遮挡你的气息，等差不多结束了我把鬼吞了就带你走。”
　　艾娃根据小鬼的指示，找了个房间，直接进入了房间里的储物柜，躲藏好，等待时机。
　　季杰和冬梅也在唐苒等人到达负一层后的半小时，带上摄影师进入了电梯。
　　季杰：“我们去几层好？”
　　冬梅：“我觉得...我们不应该进电梯的，就在医院找个安全的地方待着，等结束就好了。”
　　季杰来了脾气：“你神经啊！这样观众们会怎么说我们！你是嫌我们上一期没被骂够！”
　　冬梅：“但是上一次吴田振他们3个就是这么做的啊。”
　　季杰：“然后呢，结果就是他们的直播间没人看，我看要不是他们认识唐苒，节目组早就算他们毁约了！”
　　冬梅：“好吧，那我们不要分开行动吧，必须要在一起比较安全，至于几楼...你说吧。”
　　摄影师看见了没有摁键的电梯，自动升起，他指着显示楼层的屏幕，害怕说：“两位，别吵了，你们看...”
　　两人向楼层显示屏看去，确实电梯自己运行了起来...1楼......2楼.......3楼......一层层往上升去，一直到了6楼，电梯停下了......
　　“叮～”的一声响起，电梯门打开了，楼道黑漆漆一片的，黑暗中弥漫着一股白雾，让本来紧张的3人，“超级加倍”了紧张的感觉。
　　【艾玛，好恐怖啊，有气氛，这是特效吗？】
　　【你是新人吧，这个节目没有特效！】
　　【电梯竟然自己动了，唐大师她们在负一层，医院里应该没有其他人了，只能是...】
　　【我想也是，突然觉得好刺激怎么回事！】
　　【你内心有点强大，建议去看看医生！】
　　【呜呜呜～电梯动起来那一刻，我...我...哎！换裤子去了！】
　　冬梅看着面前的景象，颤抖出声：“我们...不出去了吧，赶紧下去吧。”
　　季杰回神，连忙在楼层键摁了好几下，可惜的是...所有的键都好像失效了一样，没有任何的反应，也没有任何的灯光亮起，目前的情况，他们要么在原地等候，要么就顺从天意走出电梯。
　　摄影师：“这电梯是失灵了吧，摁键都没反应了，怎么办？”
　　冬梅：“你们问我我问谁！我就说了别进来！别进来，你们不听我的！”
　　季杰：“够了！不做亏心事！不怕鬼敲门！无所畏惧，只有一条路了，我们出去吧！”
　　冬梅犹豫：“可是...出去...万一碰见了鬼呢，我们完全没有任何自保的能力。”
　　季杰：“那不然怎么办！如果真是摄影师说的，电梯失灵了坏了，你就不怕我们待在这里突然上升或者下坠的？出去还有一线生机。”
　　摄影师被说服了，也劝说道：“对啊，冬梅老师，你看啊，如果真是这样，等死不如主动出击，你说呢？”
　　2：1冬梅只好听从两位男士的决定，3人前后脚走出了电梯，走在最后的摄影师迈出电梯的瞬间，电梯门关上了，显示界面看到电梯又往下行，回到了1楼。
　　【他们是中计了吧，人全出去了电梯就关上了，还回到了1楼，背后的人或非人，很明显目的就是送他们到6楼的！】
　　【有没有可能，人或二字可以去掉？】
　　【自信点，去掉吧！不可能有别人了！】
　　【不是啊，会不会是那个说唱歌手，她没有跟拍摄影师啊！】
　　【不会吧不会吧，感觉楼上真相了！】
　　【我感觉是想太多了，怎么可能！】


第62章 下一个是谁
　　一阵阴冷的风吹过，3人看见白雾中依稀有个人影，季杰：“谁！谁在那里，出来！别装神弄鬼的！”
　　摄影师一直有留意弹幕，他轻声开口：“两位，艾娃不是单独行动了吗，会不会是她啊？”
　　经过摄影师提醒，两人淡定了不少，因为他们都先入为主以为正是落单的艾娃，因为不满他们而捉弄他们。
　　冬梅大着胆子说：“艾娃，是不是你，冬梅老师心脏不好，你别闹了哈，要是你对我有意见，我给你道歉还不行吗？”
　　【哈哈哈，摄影师不会坑队友了吧！】
　　【很大可能！这几位都不太聪明的样子！】
　　【他们都已经是糊咖了啊，还想再糊一点吗！】
　　【有没有可能，他们是为了逆风翻盘呢？】
　　【逆风翻盘？我看逆风翻车还差不多！】
　　几人等候了一会儿，没有得到回应，眼前的身影却渐渐清晰了起来：来人的头发很长，穿着一身白衣，头发遮住了脸，看不清容貌。
　　季杰：“别闹了！艾娃！这样不好玩！”
　　冬梅扯了扯季杰的衣角说：“不...不是艾娃，她头发没有那么长。”
　　季杰不满说：“就不能她包里装了假发？节目组只是没收了手机，这次并没有检查背包。”
　　摄影师：“两位，会不会面前的就不是人呢？”
　　两人回头，异口同声问：“为什么？”
　　摄影师左手指了指地下：“你们看啊，她是飘着的，而且...我摄影机有补光灯，补光灯下...没有影子。”
　　三人往同一个方向看去，寒意从脚底延伸至全身。
　　冬梅：“那怎么办？”
　　季杰：“跑啊！！！还想什么呢！！！”
　　摄影师：“两位，跑不了一点，这层没有楼梯，只有电梯，电梯...下去了。”
　　这时，面前的“人影”也靠近了三人，她头发贴着季杰的脸，季杰大着胆子伸出手，拨开了她的头发，头发后面竟然是后脑勺...
　　季杰机械化回头：“怎么会是后脑勺的。”
　　摄影师：“人都有后脑勺啊，前面，前面可能才是脸。”
　　季杰：“我谢谢你的提醒。”
　　【神特喵谢谢提醒，还怪有礼貌的！】
　　【哈哈哈，你们有没有发现，摄影师才是捧哏好手啊！】
　　【真是抱歉，这么紧张的气氛忍不住笑出了翔！】
　　【楼上的重口味，叉出去！】
　　【我只是陈述事实，抱歉抱歉，夸张比喻手法，用力过猛了！】
　　季杰看了看其余两人，手抖腿抖走到了另一边，想看清楚“人影”的脸，谁知他走过去一看，还是长头发遮住脸，他深呼吸了好几口气，鼓起勇气拨开了另一面的头发，整个人呆住了。
　　冬梅看到他愣住了，没有反应，便出声问：“季杰，季杰你还好吗？怎么还发呆了。”
　　季杰缓缓开口：“她...她她...她她她...没有脸。”
　　冬梅疑惑：“怎么可能没有脸。”
　　摄影师捧哏：“就是啊，你不是年纪轻轻就眼神不好吧，怎么会没有脸！”
　　季杰要被两人的话气死：“真的！我骗你们干嘛！再说了这么近的距离瞎子都能看到大概轮廓吧！”
　　季杰话落，“人影”动了，她伸出指甲很长的手，单手掐住了季杰的脖子，发出了“嘿嘿嘿～嘿嘿～嘿嘿嘿～”的笑声。
　　3人的鸡皮疙瘩瞬间起来，季杰强装淡定：“小...小姐姐，手...松开...可以吗，呼吸不了了，你要...什么...好好说，我尽力好吗...”
　　女鬼：“嘻嘻嘻！哈哈哈！嘿嘿嘿！嘻嘻～嘿嘿嘿～我要什么，我要...我要...你的......脸啊！”
　　“啊！！！”的一声惨叫，季杰整个人倒了下去，正面朝下倒下。
　　冬梅抓住摄影师说：“怎么办！怎么办！你快想办法！”
　　摄影师定了定心神喊道：“季杰！别开玩笑了什么时候了！你赶紧起来吧，地板上凉！”
　　2分钟过去了，季杰没有任何反应，女鬼也没有任何行动，摄影师大着胆子走到了季杰身边，给他翻身，看到他的脸，摄影师瘫坐在地......
　　【卧槽！季杰的脸呢！怎么没有了！】
　　【太可怕了！肯定是那个无脸鬼拿去了呗！】
　　【唐大师呢，快去通知唐大师救人啊！】
　　【你们快看屏幕！】
　　屏幕里，女鬼手舞足蹈，不知道做了什么，摄影师和冬梅凭空消失在画面里，女鬼对着摄影机，明明没有看到她的脸，屏幕后的观众却感觉到她在笑：
　　“嘿嘿～你们再看我，下一个就轮到你们了哦，哈哈哈！”
　　说完，女鬼也消失了，摄影机还在运行中，但除了摄影机上微弱的灯光，看到黑暗的环境里空无一人外，再没有了其他声音的发出。
　　在6楼发生了那么多事的时候，唐苒，陌芊和圆胖子也结束了她们那边的搜索。
　　圆胖子：“小祖宗，你解除了自己的压制，像个发光金猪一样走过，哪怕有鬼也被你的金光灭了吧。”
　　唐苒：“那也没办法啊，不是懒吗，还有你是怎么知道的，现在已经可以看见功德光了？”
　　圆胖子头摇得像拨浪鼓：“自然是不能，是我偷偷问陌法医了，她告诉我的。”
　　唐苒感叹道：“看来啊，还是不应该对你期待太高的，没意思。”
　　唐苒落在云冉身上的记号发出了感应，她一手一个拉起两人，闪现到了信号发出地...看见了只有云冉1个
　　唐苒：“云冉，怎么回事，他们呢？”
　　云冉：“小祖宗，他们应该被拉进鬼蜮了，刚才我在前面带路，感觉到气息不对他们就被带进去了，我反应过来已经来不及了。”
　　唐苒闭上眼感应了一下，很快有了结果：“行，你在这里守着圆胖子，我给他不少符，真有事不要命扔出去，这里大boss不在，小鬼们伤害不到你俩的。”
　　圆胖子：“不是，小祖宗，你为什么带陌法医不带我去？”


第63章 蠢死的
　　唐苒：“鬼蜮一不小心就会丢命，我可以保护陌芊。”
　　圆胖子不满反驳：“就不能保护我？我胖保护起来费劲？”
　　唐苒：“那倒不会。”
　　圆胖子：“那为什么不带我？”
　　唐苒：“主要不想带，而且你胖浪费我力气。”
　　圆胖子：“我...我无可反驳。”
　　摄影师：“唐大师，那我...”
　　【唐大师！我命令你！带我们去看！不然...不然...我们也拿你没办法！】
　　【我也想看，求求了唐大师，我是个将近1米8，40寸大长腿的美女，求求了！】
　　唐苒跟摄影师说了几句，然后摄影师拿起唐苒的手机操作了一下，直播的设备变成了她手机，唐苒虚空挥手，手机凌空而起，像安装了追踪器一样跟在了她身后。
　　唐苒拍了拍圆胖子的大肚子：“反驳不了就对了，乖乖待着，等我回来。”
　　身后的陌芊很有眼力劲儿拉着唐苒背后的衣角，唐苒感觉到了回头一笑，拉起她的手说：“牵手安全一点，我怕把你丢了。”
　　听到唐苒的话，陌芊心跳莫名加快，随后两人瞬间消失，出现在了鬼蜮里。
　　唐苒进入鬼蜮后解除了身上所有的压制，并且释放了巨大的威压，她阴恻恻说：“小可爱，出来吧，别逼我动手，我可不是温柔的人。”
　　从两人进入鬼蜮，鬼蜮的主人便有了感应，再加上唐苒进入后释放出巨大的能量，他心想：艾玛，这是哪尊大神来了，难怪可以随意出入我的地盘，我是出去呢，还是不出去呢...
　　就在鬼蜮主人内心两个小人还在打架，争论现身与否的时候，唐苒把分身留在原地，本尊带着陌芊和手机悄悄到了他的身后。
　　唐苒：“咳咳咳～你好啊，就是你把我的人带进来了？”
　　听到唐苒的话，男鬼吓得一个激灵，然后缓缓回头，不自然笑了笑说：“贵客啊，刚才被我抓到的是您的朋友？我马上，马上把他们放出来噻！”
　　唐苒双手交叉放在胸前：“嗯，行，你放吧。”
　　【哈哈哈，唐大师这个屌炸天的样子，我好爱！】
　　【楼上的！放开唐大师让我来！唐大师你好坏，我好爱！】
　　【你们删掉，快删掉！让我来发！】
　　【男鬼：我是谁，我在哪，我怎么会在这里！】
　　【继总导演的滑铁卢后，男鬼也迎来了鬼生的滑铁卢！】
　　男鬼不敢耽搁，马上从鬼蜮里找到了被他扔在不同地方的几人，送到了唐苒的面前。
　　唐苒一看，摇头说：“不对，这几人我认识，但不是我的人。”
　　男鬼：“除了这些人，我这里没有人了啊，祖宗你到底找谁？”
　　陌芊纠正道：“没有人，有鬼吗？”
　　男鬼：“小鬼啊，倒是有一只...哎不对，那是祖宗找的人？”
　　反应过来的男鬼迅速把小瑞抓了过来，送到唐苒面前时，还给小瑞整理了下衣服，头发，收拾好外表再送到唐苒面前。
　　小瑞：“小祖宗，他...”
　　唐苒眼神犀利问：“他怎么你了？受欺负了？”
　　小瑞话还没说，唐苒就抓起男鬼暴打了一顿，打完还放出了几个纸人，拔男鬼的腿毛。
　　看到这一幕的小瑞赶紧上前解释：“不是不是，小祖宗他没欺负我，我是想说他抓了我们。”
　　唐苒：“哦，误会了啊，行了，小纸人回来吧。”
　　小纸人蹦跶着小短腿，跑到了唐苒身边站着，“纸仗人势”挺着不存在的胸看向男鬼。
　　男鬼：“小祖宗饶命！我立即把你们几个安全送出去...放了我可以吗？”
　　唐苒：“你先把普通人送出去，除了我的人和鬼。”
　　男鬼怕再次搞错，问道：“小祖宗，请问留下来的是谁？”
　　唐苒看了眼小瑞和陌芊，男鬼点点头，嘴里念念有词，半分钟后，新人组3人，摄影师和唐苒被送出了鬼蜮。
　　唐苒：.......这鬼怎么那么蠢，一会儿回去得再打一顿。
　　云冉和圆胖子看到平安回来的几人，松了一口气，同时也发现了小瑞和陌芊不见了，刚想开口询问，唐苒出声阻止：
　　“行了，你们别问了，我碰到了一只蠢鬼，估计是蠢死的，我还要去问他问题，一会儿再出来，你们别分开都待在一起等我。”
　　【哈哈哈哈，这样子可能真是蠢死的！笑死我了！】
　　【他不会是想把唐大师送出来伤害小瑞和陌法医吧！】
　　【楼上的，不要阴谋论，他只是一只智商欠费的可怜小鬼鬼罢了！】
　　【本来挺紧张的，突然就不害怕了，果然有唐大师在的地方，就有安全感！】
　　【还不缺笑话哈哈哈，唐大师经常碰到这样的卧龙凤雏，肯定很累吧！突然能理解唐大师不经常直播的原因了！】
　　说完唐苒又消失在众人面前，回到了鬼蜮后，又瞬移到了男鬼身旁，抬起手就往他脑袋上一拳过去。
　　被打到陷进了地下的男鬼一脸莫名其妙，等唐苒不再看他，他才从自己鬼蜮的地里钻了出来。
　　一脸无辜问：“祖宗，你为什么打我啊？”
　　唐苒忍不住翻了个白眼说：“你还问呢，我有让你传我出去吗，你个500除以2。”
　　男鬼：“500除以2不是250吗，为什么还要说过程，直接说结果不好吗？”
　　小瑞叹气说：“你不会是偏科的吧，理科生？”
　　陌芊捂脸：“我估计他毕业证买来的。”
　　男鬼开心说：“才不是呢，小鬼你怎么知道的？”
　　唐苒忍住了揍鬼的冲动：“好了好了，别打岔了，说说吧，你怎么回事？”
　　男鬼撇撇嘴：“我是这个医院里的病人，被扔在医院门口的，院长好心救了我，但最终我还是有并发症死了。由于无人认领，院长私自处理了我的尸体，用我的器官帮助了很多人，还拿我来做了很多的研究。”
　　唐苒：“那你怎么不去地府，又是怎么修炼成可以创造鬼蜮的，还有...你的身上，怎么会有我熟悉的气息？”


第64章 突发变故
　　男鬼：“我死后，看完了院长对我所做的一切，感觉到了自己是个有用的人，正当我打算去地府报到，发现怎么样也联系不了地府。
　　我成了孤魂野鬼，所以我就只好一直在医院里游荡。某天我在休息呢，有一股强大的气息袭来，他告诉了我修炼的心法，让我好好修炼，然后...后面的事就像你们看见的这样了。”
　　小瑞：“你还挺可怜的，但是你抓我们干嘛！你修炼的不是什么正经东西？”
　　男鬼：“不不不，正经的，我没伤害过人，只是会吞噬实力比我低的小鬼，就像人类补品一样，我发现了小鬼你，所以...”
　　唐苒挑眉说：“欺软怕硬？外面还有个鬼王呢，你怎么不抓啊？”
　　男鬼低头玩着手指说：“那不是...那不是打不过吗？至于那个人是谁，他跟你什么关系，我就不知道了。”
　　唐苒：“电梯里的那个又是怎么回事，你记得自己是怎么被扔在医院的吗？”
　　男鬼：“电梯那个，不是我们国家的，外国的品种...至于我怎么被扔到医院，我不记得了。”
　　唐苒：“不废话了，给你机会去地府受罚，过后看你有没有机会轮回，愿意吗？”
　　男鬼忙点头说：“我愿意，我愿意！”
　　男鬼把众人送出了鬼蜮，连带自己也走了出去，唐苒虚空挥手，召来了黑洞，这次来的是判官。
　　判官：“小祖宗好。”
　　唐苒点头，指着男鬼：“查一查他，怎么死的。”
　　判官快速翻看着手机平板，5分钟后：“找到了小祖宗...这人...有点蠢的样子。”
　　目睹一切的陌芊维持不住高冷的形象，“噗嗤”一声笑出了声音，唐苒眼神示意判官继续。
　　判官：“他那会儿正在准备考试，突然感觉到心脏不适，药物就在手边，他不愿意吃，坚持复习，倒地后，手边的电话也不打急救电话，还想去拿起掉落在一旁的书本，最后...突发性心脏病，死了。”
　　唐苒听后嘴角抽了抽：“还真是该死，早晚都把自己蠢死...有作恶吗？”
　　判官：“除了吞噬了小鬼，减低了地府的人口外，没有其他太大的过错了。”
　　唐苒：“那把他带走吧，该怎么处理怎么处理，还有轮回，先让他换个脑子之类的吧，实在太蠢了！”
　　判官：“明白小祖宗，那我们先走了。”
　　说完判官看着身旁男鬼，男鬼听话的跟着他的脚步，两人消失的瞬间男鬼略带委屈的声音传来：
　　“小祖宗谢谢你，我会好好改造的，但是...我真的不蠢。”
　　【男鬼：可以丢脸，最后的底线不能丢！】
　　【笑死了，这男鬼还挺可爱的！】
　　【重点不应该是刚才判官出现了吗，太帅了吧！】
　　【你肯定不是死忠粉，多看点唐大师，自然就不会那么惊讶了！】
　　【啊，为什么啊？】
　　【因为目前为止，下面出现过的各种老大，无一不喊唐大师小祖宗的！】
　　【真的很好奇唐大师真实身份！】
　　【不管身份是什么，可见地位很高！】
　　【必须的！唐大师能不能看看我，我真的好爱你啊！】
　　在场众人相视一眼，不禁笑了起来，气氛得到了有效的缓解。
　　唐苒：“观众宝宝们，不是让你们别迷恋我了吗，我心有所属哈！”
　　听到唐话的陌芊，表情在众人不察觉间变了变，眼神晦暗不明的，而听到唐苒话的观众，不淡定了：
　　【谁！哪个小妖精抢走了我们的唐大师！】
　　【就是啊！你出来啊！太过分了，唐大师是大家的！】
　　【我有一个大胆的猜测，不会是...】
　　【可能是...大概是....绝对是...】
　　【啊啊啊，到底是谁啊，唐大师请你正面回答一下！】
　　唐苒：“时机未到，无可奉告。”
　　【难道唐大师单恋？】
　　【我感觉很有可能哦！但是要是我我肯定答应唐大师的啊！】
　　唐苒还想开口跟观众闲聊几句，然后再去解决剩下的事，谁知道弹幕刷屏了：
　　【唐大师！快去救人！】
　　【唐大师！快去救人！】
　　【唐大师！快去救人！】
　　重新接管回拍摄权的摄影师看到了弹幕，紧张看了唐苒一眼，唐苒闭上眼，再睁开有了答案。
　　唐苒：“季杰跟冬梅那边出事了？”
　　【对对对，他们突然消失了！】
　　【消失前遇到了个只有头发和后脑勺，没有人脸的女鬼！】
　　【快去救人啊！】
　　这时，摄影师身上的对讲机也传来总导演着急的声音，同样是说发现季杰那边出事了，可以的话麻烦唐苒去查看。
　　唐苒拿起对讲机跟总导演商量：“这样吧，我可以去看看，但是这里普通人太多了，不适合我都带上，这样让我分身乏术...你让吴田振，德智智和孙晓茜以及他们的摄影师找撤出去，怎么样？”
　　总导演：“好的好的，没问题，一切听你的唐大师。”
　　两人对话结束后，一行人再次坐上了电梯，回到了1楼，把提前结束录制的几人送到门口后，唐苒几人回到了电梯口。
　　唐苒得知了几人消失的时间，其实离他们把男鬼的事处理完，也就过去了几分钟，人是暂时没事的。
　　再次踏入电梯的众人，还没来得及讨论去几楼，电梯就把几人送到了6楼，同样的打开电梯门，除了黑暗的环境和白雾，还有地上躺着季杰的尸体，没有其他的异样。
　　唐苒让小瑞，云冉，摄影师和圆胖子站在了电梯外等着，她和陌芊上前检查了季杰的尸体。
　　几分钟后，陌芊有了结论：“死透了，脸皮整块不见了，脖子上有牙印...只有两个，不科学的说，应该是吸血鬼或者带了类似的特制牙套造成的伤口。”
　　唐苒：“你觉得，我们身边的事有科学的解释吗，肯定就是吸血鬼没错了，但...”
　　陌芊抬头：“怎么了？”
　　唐苒：“但是哈，国外的文化里，应该没有主要技能是剥脸皮的鬼吧，食人魔倒是听过不少，这样的手法，反而像是...尸面女鬼。”


第65章 尸面女鬼
　　陌芊：“尸面女鬼？是传说中专门剥取人皮的女鬼吗？”
　　唐苒点头：“是的，所以啊...恐怕不止一只，这样的中西合璧，起码有两只不同品种不同国家的小可爱吧。”
　　陌芊：“你不是能感觉到？”
　　唐苒：“我只感觉到国内的，国外的吧，气息可以，但是瞬间找到他不太可能。”
　　陌芊：“那我们？”
　　唐苒起身，伸出手扶起陌芊说：“一个个来吧，反正我在你检查尸体的时候，在这一层里布置了结界，他们跑不掉。”
　　唐苒回头对其他人说：“小瑞，云冉，你们一人保护一个，紧跟在我身后，都注意点，明白吗？”
　　小瑞，云冉：“明白小祖宗。”
　　摄影师，圆胖子：“我们会跟紧她们的。”
　　【唐大师也觉得难办，那她们会不会受伤啊！担心起来了怎么办！】
　　【瞎担心也没用！相信唐大师！一定会平安无事的！】
　　总导演：“菩萨保佑啊！保佑唐大师她们一切顺利！不然我可承受不了后果啊！”
　　副导演：“上帝保佑！阿门！”
　　总导演侧头问：“你什么时候信的耶稣？”
　　副导演：“你求国内的，我只能求国外的啊，再说了不是吸血鬼吗，应该对的吧？”
　　唐苒带着众人瞬移，找到了女鬼的老巢，这时的女鬼，正在这层的手术室内，摆弄着手术床上的什么。
　　众人定睛一看，手术床上，放着一张张血淋淋的脸皮，她像在欣赏什么艺术品一样，看了一遍又一遍，拿起这一张看完，又轻轻放下，拿起另一张查看。
　　圆胖子小声问：“唐大师，应该除了季杰的脸皮外，其他的都是很久之前的吧，怎么还是血淋淋的啊？”
　　唐苒：“特殊的幻术加保鲜技术，反正就是科学解释不了的。”
　　圆胖子心领神会，点了点头，退到了云冉身边，血腥的画面让他肾上腺素飙升，他紧张抓住了云冉的手，遭到了云冉的嫌弃，直接甩开了他的手。
　　唐苒开口：“小可爱，你喜欢收藏脸皮？你看我的怎样，喜欢吗？”
　　女鬼听到声音，明显是背后有人，诧异回头问：“你是谁，你怎么能不被我察觉出现的？”
　　唐苒：“你这样很没有礼貌，回答我问题。”
　　女鬼：“嘿嘿嘿～你的脸，真好看，脸皮更好看，要不给我？”
　　唐苒：“给你不是关键，关键是你没有本事拿啊，我也想成为你的艺术品呢。”
　　女鬼气势变得狠厉了起来，长指甲的手向唐苒脖子上伸去，唐苒抱着陌芊，一个闪身，两鬼也带着旁边的人闪开，女鬼的指甲直接插在了门框上。
　　唐苒：“啧啧啧～可怜了，疼不疼，需要我帮你呼呼吗？”
　　女鬼再次向唐苒冲了过去，唐苒不躲不闪，说时迟那时快，云冉出手了，一巴掌把女鬼甩出了1米多的距离。
　　女鬼愤怒声音传来：“你们到底是谁！为什么要破坏我的好事！”
　　唐苒：“不老实的小可爱，会被惩罚哦！”说完她放出冥火，冥火看到女鬼像是饿死鬼看到肉，扑了上去，把她团团包围住。
　　女鬼：“冥火！你怎么会有冥火！你到底是谁！”
　　唐苒：“愿意回答我问题了吗？不老实我让小火烤你哦！”
　　女鬼一动，分散开的冥火一团又一团烧着她，她痛苦叫出了声音，唐苒补刀：“小火，好好烧，把她的戾气和魂体烧剩一点给我问话就行。”
　　冥火得到指令，兴奋得抖了抖好几个分身，然后一拥而上，美美吃了一顿，后面由于太饱，蓝黑色幽光里打了一个饱嗝，喷出了一团小小火。
　　等看到尸面女鬼只剩下半条命，唐苒给了小火一个眼神，冥火自动重组成一大团，回到了唐苒的掌心，蹭了蹭唐苒的手求夸奖。
　　唐苒摸了摸冥火的头说：“小火，好样的，最近饿坏了吧，等着哈，不久后有你吃的。”
　　冥火听懂了唐苒的话，乖乖点点头，然后站到了唐苒的肩膀上。
　　女鬼：“你们人类果然卑鄙，竟然严刑逼供，这冥火你又是从哪里骗来的，这可是地府至宝。”
　　唐苒：“这就不需要你担心了，说吧，还活着的1男1女哪去了？如果你不说，下一次就不是烧你，而是搜魂了哦。”
　　女鬼不甘心说：“我不知道，我只对年轻帅气男性脸皮有兴趣，也只有他们的阳气，能让我达到采阳补阴的效果...他们被那个国外的带走了。”
　　唐苒：“哟，你还挑上了，重男轻女？那国外品种的是吸血鬼？”
　　女鬼：“是的，而且很强大，你可能打不过。”
　　唐苒：“那除非他们地狱主人，想与地府一战吧，不然你认为会为了一个小东西，与我们为敌吗？现在是国人强大的时候，不是百年前了好吗，无论是人间，天上还是地下，我们都无需忍气吞声！
　　该怕的是他们，不是我们！幸好你已经死了，一点家国情怀都没有的鬼，你这样的鬼算是卖国鬼吧，等下送你去地府让他们“好好关照”你。
　　我没记错的话，还有一部分的先辈没有投胎，在地府任职，把你这样的鬼扔给他们，自是合适。”
　　女鬼底气不足道：“你以为你是谁呢，你说几句就有人关照我，你看我傻吗？”
　　小瑞：“是挺傻的。”
　　圆胖子：“一会儿你可别后悔。”
　　摄影师为了统一阵营，也说了句：“就是就是。”
　　唐苒唤来阎王，吩咐好对于尸面女鬼的安排后，阎王便边走边踢着女鬼，回到了地府。
　　等到了地府后，女鬼才知道唐苒说的是真的，她一句话让她往后上千年，甚至上万年里，每日每夜，每分每秒受着不同的折磨就算了，连地府路过的狗都可以啃她几下。
　　而在地府任职，曾经为国奋战的先辈们，听到她的举动后，更是用尽了一切办法，对她进行了非一般的“爱国教育”。
　　地府的1年等于人间的100年，尸面女鬼是悔不当初，可是当她踏出第一步的时候，就没有了后悔药。


第66章 寻找吸血鬼
　　唐苒收拾完女鬼，圆胖子松了口气说：“小祖宗，这尸面女鬼，你也不看看她生平什么的吗？”
　　唐苒：“我已经看完了，她本来就是个满身罪恶的人，不值得原谅，放心吧，地府向来是最公平公正的。”
　　圆胖子点头：“那...我们怎么找剩下的那个吸血鬼？”
　　云冉：“吸血鬼小祖宗追踪不了，但是可以追踪冬梅和摄影师的气息，你是不是傻啊。”
　　圆胖子拍拍脑袋：“对哦，可以追活人的哦。”
　　唐苒：“这样吧，女鬼已经收了，小瑞云冉你们带着两人出去吧，我和陌芊去找吸血鬼就好。”
　　摄影师：“唐大师...这....”
　　唐苒：“这是外国的事，不适合暴露在观众面前，到这里为止就好了。”
　　这时，对讲机里传出总导演的声音：“摄影，听唐大师的，你们四个出来吧。”
　　【不是不是吧，有什么是我们不能看的啊！】
　　【就是啊唐大师，你这样不道德，给我们看一半，隐瞒一半的算怎么回事！】
　　唐苒摇摇头，坚持说：“观众们也不用说了，就这样决定吧，你们在我也放不开啊。”
　　【啊啊啊啊！感觉错过了一百亿！】
　　【唐大师暴揍吸血鬼的场面是看不到了吗！】
　　唐苒看了眼弹幕，对观众们微笑，然后做了个“拜拜”的手势，直接摁了摄影机的关机键，直播中断。
　　小瑞和云冉一鬼一个拎起两个男的，就上了电梯，往医院门外走去。
　　总导演的直播镜头并没有关闭，他给了摄影师一个眼神，摄影师站在总导演面前，镜头正对着他：
　　“各位好，我是你们熟悉的总导演，这一次呢，由于唐大师不同意，我们就不继续进行跟拍了，大家可以先行离开直播间，也可以在直播间稍作等待，等唐大师出来我们再让她出镜跟各位说明情况。”
　　唐苒牵起陌芊的手，两人并肩而行，根据冬梅和摄影师的气息，在6楼闲逛了许久，还是没有找到人，两人的气息遍布了6层，仿佛每一个角落都有过。
　　唐苒思考办法之际，陌芊说：“唐苒，既然正常的方法找不到他们，我们不如引蛇出洞吧？”
　　唐苒皱眉说：“你的意思是...你要作为诱饵，把吸血鬼引出来？”
　　陌芊也学唐苒耸耸肩说：“除了这个方法，目前还有更有效的办法吗？”
　　唐苒：“我不同意，我不可能将你置身于危险之中的！”
　　陌芊举起手摸了摸唐苒的头说：“我有你不是吗，你说过了会保证我的安全的。”
　　唐苒担心：“可万一...他屏蔽了你的气息，让我也找不到你，你就会陷入危险的！”
　　陌芊：“哪有什么万一，我相信你，难道你不相信自己吗？”
　　唐苒：“相信的前提是绝对的实力，我当然对自己的实力有信心，但这样的国外品种我也是第一次遇见...”
　　陌芊：“好啦，别再浪费时间了，我们晚一秒钟找到他们，他们就多一分危险，当然如果你选择不救，我们立刻可以离开。”
　　这时唐苒手机响起，她掏出了“西瓜20”，是酆都大帝发来的绿泡泡消息：小祖宗，这人你必须救。
　　唐苒快速回复：为什么，老头你是不是知道些什么？
　　酆都大帝：你别管，反正要救。
　　唐苒：用你亲女儿做诱饵，也救？
　　酆都大帝：......真的得救。
　　唐苒：我知道了，你退下吧。
　　发完消息的酆都大帝抬起头，叹了口气，就看到远处而来的孟婆。
　　孟婆：“你跟小祖宗说了？”
　　酆都大帝：“说了，她会救人的，但我们这个方法...能不能证实娘娘到底还在不在，说实话我没把握。”
　　孟婆：“这本来就是一步险棋，一切只能顺应天意了，就算娘娘不在了，上面那位也不会不管的吧。”
　　酆都大帝：“但愿吧，你...你也别太担心了，我这边会看着情况的，如果实在不行，哪怕被天道惩罚，我也会救下我们的女儿的。”
　　唐苒这边，已经开始实施陌芊的计划，唐苒装作一无所获，跟陌芊有分歧吵架，然后独自离开了6楼，留下还在6层找人的陌芊。
　　唐苒进入电梯后，隐藏了自己的所有气息，还加了几层防护，以防灵气的泄露，做完一切后又折返到了6层。
　　被她制造了幻术的电梯，在别人看来，只会看见唐苒下楼了，不会看到她重新上楼。
　　计划进行得很顺利，在6楼的一个拐弯处，陌芊被一只大手抓住，然后消失在了转角处。
　　唐苒第一时间发现了陌芊遇到危险，瞬移到了她消失的拐角处，人早已不见了，唐苒用了自己会的所有办法，都没有找到陌芊的气息...只能感应到，陌芊暂时没有生命危险。
　　时间一分一秒流逝，快过了半小时，唐苒还是无计可施，她已经做好了最坏的打算，如果最后陌芊真出事了，她也不会苟活，她自爆肯定能把这吸血鬼炸得血肉模糊。
　　她心里打算给自己最后10分钟，再找不到便选择自爆，就在这时，她脑海里收到传音：
　　“孩子，你目前遇到的，是吸血鬼家族最古老的族长，尼古拉斯丁，他的隐身能力十分强大，想要破局，得用你的心头血。”
　　唐苒：“你是谁？”
　　“你早晚会知道的，救人要紧，如果她死了，地府包括你都会失控的对吧，赶紧去救人吧。”
　　唐苒感应了一下说：“不，陌芊她暂时安全的，你先告诉我你到底是谁，能随时传音给我的，要么是我愿意，要么是能力比我高的人，人间现在没有这样的人，你是天上地下哪一位大人物？”
　　“何苦相逼呢孩子，只是时间问题，你真的很没有耐心，话我已经说了，我走了，再见。”
　　唐苒尝试寻找到传音的人，却一无所获，这人来无影去无踪的，一定是哪一位大能，但是时间容不得唐苒继续深究这个问题了......


第67章 暴揍吸血鬼
　　唐苒让自己冷静了下来，深吸了一口气，她嘴里念念有词，全神贯注念着法诀，2分钟后，她的心脏处出现了一滴血。
　　唐苒心念一动，刚取出来的心头血凌空升起，唐苒以心头血为引，发动了这辈子第一次最强的跟踪术。
　　“去”字说完，心头血飞出，唐苒紧跟其后，很快就来到了一个房间的墙壁处，唐苒看了看血，血也呆住了，仿佛看了她一眼说：“咦～怎么会这样，但是气息就是在这里的啊。”
　　唐苒白了自己心头血一眼，闭眼再次睁开，发现墙后竟然有空间，像是密室，里面空间不大，但有床有桌椅的。
　　唐苒挥了挥手，把心头血驱散：这外国品种，还说是古老一辈的，就住在这么点空间里，混得也不怎么样啊。
　　随后她扔出两张符纸，法阵自动生成，这是唐苒自创的顶级困阵，曾经试过把酆都大帝困在里面，最后还是他忍不住对唐苒求饶，唐苒才解除了阵法，把他放了出来。
　　阵法已成，唐苒也不怕这个过期吸血鬼能跑出这个房间，于是直接一个爆破口诀念出，打了个响指，墙面发出了“轰隆”一声的巨大响声，灰尘烟雾散去后，出现了一个大窟窿。
　　唐苒一眼就看到了被捆绑着双手双脚坐在椅子上的陌芊，她迅速来到陌芊身边，解开了她的束缚，拿掉了她嘴里的...口塞。
　　（那是一个塑料的镂空小球，连接在一条松紧带的两端，小球塞入口中咬紧，再将带子系紧即可）小球的直径还不小，把陌芊的脸部都弄红了。
　　看到口塞的唐苒怒火中烧，散发出满身的金光和阴气，直接把隐匿在房间里的吸血鬼照亮，这玩意儿抓了陌芊后倒挂在墙上睡觉。
　　唐苒随手一挥，阴气围绕着吸血鬼，顺便把刚收进去没多久的冥火放了出来，唐苒的冥火很特别，平时都是黑蓝色的火焰，但唐苒心情一旦糟糕透了，黑蓝色的火焰中还围绕着幽幽绿光。
　　阴气和冥火收到命令，迅速包围着吸血鬼，全身围绕着冥火和阴气的吸血鬼，外面还有顶级困阵，他已经无处可逃，他索性也摆烂，眼睛也不睁开继续睡觉。
　　唐苒单手抱起陌芊，把她轻放在床上，放之前还使用了清洁术，把人和物都清理干净。
　　唐苒关心问：“陌芊你还好吗，让你受委屈了，我来晚了...对不起。”
　　陌芊看着唐苒眼神里的担忧和怒气，摇摇头：“没事的唐苒，他只是抓了我，说我很漂亮，他决定同化我这个低贱的人类，在他睡醒以后...然后就是给我塞了那个东西，除此之外，没有伤害我半分。”
　　唐苒听着陌芊的话，前半句怒气平复了半分，后半句怒火更盛，最后一句是更更更生气了。
　　她摸了摸陌芊的头，温柔又宠溺说：“我知道了，你等我，我给你收拾他去，乖乖的。”
　　陌芊乖乖点头，刚才一脸温柔的唐苒转身后，哪里还有半分温柔，只剩喷火的怒气，和想杀人的心。
　　她闪现到了吸血鬼面前，吸血鬼刚感觉到周围的气息有变，就被唐苒将一个口塞塞进了他的口中勒紧，他还以为唐苒想跟他玩点刺激的，还没反应过来就被唐苒用了十成力气揍了一拳，直接飞到了几间房子后的墙上。
　　他看势头不对，发现附近没有困阵的气息，刚想逃跑就被阴气和冥火同时入体，一个让他感觉寒冷无比，神志不清，一个又灼烧着他的灵魂。
　　唐苒：“小火你们使劲给我折磨他，把他榨干剩下一口气就可以了。”
　　阴气和冥火听到唐苒的命令，更加肆无忌惮的入侵着吸血鬼的体内，唐苒则是飞来飞去，把他揍到了左边，就飞到左边把他踢到右边，然后又去又右边继续打，反反复复打了他几个小时，直到陌芊喊她才收了手。
　　唐苒回到陌芊身边，脸上的戾气也消散了不少，她问：“怎么了陌芊，是有哪里不舒服吗，我给你检查一下。”
　　说完唐苒拿起了陌芊的手，假装给她把个脉其实是想给她传点灵气，结果陌芊摆摆手说：
　　“我没事唐苒，我只是怕你累了，让你歇会儿喝口水擦擦汗什么的，我看冥火和阴气的入体也够他受得了，你不停歇打了几个小时，他鬼哭狼嚎了几个小时的。”
　　唐苒生气说：“哪能这么轻易饶恕他，我这边打他只是开始，到了地府不用我说酆都老头也不会让他好过的，我就不信了，他们国家的使者敢去地府为了他引发两国冲突！”
　　陌芊从唐苒衣服口袋里拿出纸巾，给她擦了擦额头上的汗水，安抚道：“好啦好啦，唐苒别生气了，我出去请你喝冰阔乐好不好...还有正事要做呢，我相信总导演他们肯定还在外面等着我们出去的。”
　　唐苒经过陌芊三言两语安慰，气顺了不少，她叹气：“好吧，给你面子先办正事，等着。”
　　说完唐苒挥了挥手，冥火和阴气带着吸血鬼到了唐苒身边。
　　吸血鬼尼古拉斯丁看到唐苒对他的折磨结束，他身为血统高贵的吸血鬼，还是吸血鬼的老祖宗，他也要脸，于是忍着满身的伤痛，灵魂的灼烧感，颤颤巍巍站了起来。
　　唐苒皱眉，冥火直接冲过去拍了他的头一下，尼古拉斯丁直接跪了下去，还给唐苒磕了个响头。
　　唐苒满意点头：“免礼平身吧，你就是那个远古吸血鬼，尼古拉鸡丁？”
　　尼古拉斯丁咬牙切齿说：“是！尼古拉斯！丁！丁！”
　　唐苒挑眉：“哦？你知道丁丁什么意思吗，你估计也没有不知道正常。”
　　尼古拉斯丁：“我有！我有！而且我也很厉害！”然后一脸奸笑看着唐苒身后的陌芊。
　　唐苒察觉到了他看向陌芊猥琐的眼神，抬起手一巴掌呼了过去：“你再用这样的眼神看她一眼，我就把你的眼球扣下来当球踢！踢爆了我修复然后再踢！还要不要脸！”


第68章 可怜的鸡丁
　　尼古拉斯丁低下头：“我不敢了！不要再打我了！”
　　唐苒：“这才对，现在问你问题，好好回答，不老实一个字打一次，听到没！”
　　尼古拉斯丁连忙点点头，吸血鬼的尊严固然可贵，但是命都没了说什么尊严。
　　唐苒：“为什么来这里，怎么到这里来的，这里究竟发生了什么导致医院荒废。”
　　尼古拉斯丁：“我是坐飞机来的，本来是来旅游的，最后爱上了这里的人鲜血的味道，所以就定居在了这里。
　　至于来医院，是有段时间你们这边巡逻太严密了，我不好随意出手，就在这里住，饿了就在医院四处溜达找个人饱餐一顿。”
　　尼古拉斯丁顿了顿，看到唐苒面无表情，他咽了咽口水继续说：“至于医院荒废原因，其实是因为报复，这里的院长拿着病人或者尸体做着法律不允许的实验。
　　一开始没人知道，后来不知道秘密怎么就传出去了，于是那天晚上被害人的家属相约潜入了医院，放了一把火。”
　　唐苒：“人为的？那么火势为什么几小时都无法扑灭？”
　　尼古拉斯丁抬头挺胸：“那自然是我的功劳，人本来就是低等级生物，何况是有罪的人，我动了动手就可以让火维持不灭！”
　　唐苒又是一巴掌呼过去：“你神经病还是大脑没发育完全！就算院长是坏的，其他病人呢，家属呢，在这里工作的人呢，他们都有参与吗！”
　　尼古拉斯丁揉揉脑袋：“是啊，但是他们就是低等级的人...”
　　唐苒又是一巴掌过去说：“我懒得跟你讲！你面前也站着两个你所谓的低等生物，你打得过吗！哪来的优越感！”
　　尼古拉斯丁指着冥火说：“你身后那个还好，你哪里像人类了，你肯定不是人，还能让鬼火听你的。”
　　唐苒歪头一笑：“小火，你堂堂冥火，他对你不敬喊你鬼火，怎么办？”
　　冥火变成了火红色，冲到尼古拉斯丁体内，又是一顿烧，5分钟后，变为正常颜色，回到了唐苒肩上。
　　尼古拉斯丁指着唐苒说：“你们不厚道！我又没有回答错，为什么打我！”
　　唐苒摸摸鼻子：“哦？我刚才没说吗，说错话也要挨打，很明显你刚才说错话了...好了，继续问，大火后你一直生活在这里，来探险的人被你和尸面女鬼瓜分了？刚才还有一个年纪大的女人和一个摄影师又去了哪里？”
　　尼古拉斯丁也不维持形象了，直接坐在了地上说：“你说得没错，那1男1女，女的太老了，血液也不新鲜了，太多杂质了，被我吓晕了放在了最后的房间里。
　　那个男的还算年轻，本来想吸了的，但是之前已经吸了一个男的，我饱了，关在了倒数第二个房间里，想着等我饿了再享用。”
　　唐苒：“那我身后的那位呢？”
　　尼古拉斯丁：“她很美，也年轻，我想把她变为我的同类，也是想睡醒后做的，结果...你来了。”
　　唐苒：“看来你还有小情绪了啊，不满了啊，你倒是拿出点实力打赢我啊，逃跑，躲藏我承认你厉害，除了这两点你屁大点本事也没了！”
　　陌芊发出了疑问：“大火那天是深夜，你们吸血鬼不是日夜颠倒，那个点你应该在熟睡，怎么知道的？”
　　尼古拉斯丁挠挠头说：“还不是因为吃太饱了，翻来覆去没睡着...”
　　唐苒忍不住竖起了大拇指：“很好，你是最棒的！”
　　转头跟陌芊说：“陌芊你如果没事的话，麻烦你先去把冬梅和摄影师救下吧，我喊人上来处理这个尼古拉鸡丁。”
　　在绝对实力面前，再高傲的尼古拉斯丁还是屈服了，屈服在唐苒的淫威之下，陌芊点头离开了房间。
　　唐苒直接传音给了酆都大帝，告诉她陌芊无事，吸血鬼也抓到了，让他赶紧来一趟。
　　传音后的几秒，一身黑金色长袍的酆都大帝出现在唐苒面前。
　　尼古拉斯丁：“酆都...你是这里的地府大哥，酆都大帝！”
　　酆都低头看着他：“哦？一向自诩高贵的吸血鬼一族的老祖宗，怎么跪在了我们地府小祖宗的面前了？”
　　尼古拉斯丁以为自己听错了，指着唐苒问：“她？地府？小祖宗？”
　　酆都大帝点头：“对啊，不知道你跨国犯法，还以下犯上，你们国家的使者会不会来救你？”
　　尼古拉斯丁：“肯定会的，我是地狱使者尊贵的座上宾。”
　　酆都大帝饶有兴致看着他：“是吗？但是根据法律，你在我国国土犯法，应该先在地府服刑，刑满后才能由你们的使者带领，回到国内哦。这是地府国际法则，不信的话你也可以睁大眼睛看看，有没有人会来捞你。”
　　唐苒听到酆都老头的话，第一次真心实意满意点点头，看来酆都老头会用尽一切办法，或群殴，或单挑，使尽一切法宝手段折磨这个尼古拉鸡丁了，自己也可以闭嘴不说话了，就让他好好在外国鬼面前装个ABD。
　　酆都大帝：“好了小祖宗，那我先带他回去了，有事咱们晚点再说。”
　　唐苒点头：“可以，我也确实有事找你，等我忙完这段时间，我会回去找你一趟的。”
　　酆都大帝面不改色，其实内心很慌张：“好的小祖宗，有事随时找我，再见。”
　　酆都大帝挥了挥手，带着吸血鬼和整个医院晃荡的小鬼一起回到了地府。
　　唐苒低头，假装难过，实则偷笑说了句：“祝你好运，愿上帝保佑你，可怜的鸡丁，阿门...”
　　唐苒这边完事后，陌芊和摄影师一左一右，搀扶着吓晕了过去的冬梅来到了房间外，唐苒手指碰了碰冬梅的额头，1分钟不到，她就醒了过来。
　　满脸疑问的冬梅，看到其余3人一脸不想搭理她的样子，便识趣没有追问，毕竟有一句话叫“大智若愚”，装傻充愣是她当下最好的选择。
　　唐苒几人走出了医院，总导演立马迎了上去，关心问：“唐大师你们没事吧？”


第69章 揭晓真相
　　唐苒：“都没事，这个冬梅和摄影师，最好带他们去医院看看吧，受到了不小惊吓，不知道有没有吓出什么毛病的。”
　　总导演连忙答应：“好的好的，我们已经安排了救护车，你们两个赶紧去看看吧。”
　　两人走后，总导演靠近了唐苒低声问：“唐大师，你看啊，你关掉直播后，观众只走了很少一部分，其他都在等着呢，你要不要...”
　　唐苒：“总导演啊，你还真是雁过拔毛的性格啊，行吧，我去揭晓一下真相吧。”
　　唐苒走到了自己的“御用摄影师”面前，给了他一个眼神，摄影师心领神会，在唐苒最好看的角度，打开了直播。
　　【各位，我是出现幻觉了吗？我怎么看见唐大师出现了！】
　　【不是幻觉，唐大师真的来了！】
　　【唐大师唐大师！我就知道你讲义气，是来跟我们揭晓答案的吗！】
　　唐苒点头说：“是揭晓答案的，没有恶魔化身制造了意外，医院的666房间没有问题，太平间能制造鬼蜮的鬼你们也看到了，就一只蠢死鬼。
　　而电梯的鬼是一只尸面女鬼，简单来说就是会夺取人的脸皮，从而获得力量的恶鬼之一。
　　而你们关心的吸血鬼，是大火无法扑灭的制造者，同时也是他和尸面女鬼杀掉了前来探险的人员的，一个取面皮，吸精气，一个吸血。
　　至于这里隐藏着的罪恶，就是这里曾经的院长，确实是秘密进行着一些实验，当然不是正经的实验。由于大火，证据已经烧毁，人员也都死亡，无法追究相关人等的责任了。”
　　【不对啊，唐大师，我找到了一个bug！】
　　唐苒：“有什么问题快问，我又累又饿的。”
　　【那个蠢死鬼，不是说被人扔在医院的吗，谁扔的他？】
　　唐苒：“说起来他也是挺可怜的，心脏病发作后，有他钥匙的邻居发现了他，钥匙是他怕自己忘带钥匙，主动给邻居的，害怕负责，于是把他扔去了郊区的医院，走了...而这个邻居，也已经去世了。”
　　【原来是这样，这个蠢鬼还挺悲催的！】
　　【谁说不是呢，还好遇到了唐大师！】
　　【对了，唐大师，季杰呢，冬梅呢，还有他们的摄影师呢？】
　　唐苒：“冬梅和摄影师没事，季杰嘛，已经死了，他也是死不足惜的，也是一个玩得很花的人，被他祸害了几个姑娘，一直跟着他呢，就算这次逃过了，他也活不了几天了。”
　　【不对不对，你们是不是忘记了还有一个人，那个新来的嘉宾，叫什么来着。】
　　【哦对对对，艾娃怎么样了？】
　　唐苒来了精神：“对啊，我怎么把这人忘了，你们稍等！”
　　说完唐苒在镜头前消失了，偷袭失败的艾娃，遭到了小鬼的谩骂，一怒之下的小鬼想夺取她的身体，由于力量不足，这时的1人1鬼还在抢占身体的主动权。
　　唐苒出现在他们面前，一巴掌过去，直接把艾娃和小鬼都拍晕了，然后一手拎起他们，回到了镜头面前。
　　【唐大师，艾娃怎么晕了，她没事吧？】
　　【她的脸色好苍白啊，她不会是死了吧？】
　　唐苒：“她没事，也不能说没事，就是她养小鬼，办事不利，小鬼生气了，想占据她的身体。”
　　【啊啊啊啊，养小鬼！所以，她的歌...】
　　【不会吧，她的歌不是她原创的，是小鬼写的？】
　　唐苒淡定回答：“是啊，怎么了吗？”
　　【啊啊啊啊！那我们听过她歌曲的不会有什么事吧！】
　　【对啊对啊，不会是那种听完夺走我们精气之类的吧，然后我们就被吸干了！】
　　【拍拍胸脯.jpg，还好还好，我没听过，我还真是个幸运儿！】
　　唐苒：“好了别贫嘴了，听过她的歌不会有任何问题的，这小鬼弱鸡得很，不成器...至于带到镜头来给你们看，是知道你们有猎奇心，所以给你们看我怎么收拾小鬼的。”
　　【哇哇哇，有唐大师这样的偶像太幸福了吧！】
　　【唐大师你是我的神！】
　　【不知道又会是什么样的一种新型体验呢，好期待啊！】
　　【我的天！你们的胆子是真大啊！】
　　【一看你就是没怎么关注唐大师的吧，正式向你安利唐大师，多看唐大师，你将变得处事不惊，身体倍儿棒！】
　　唐苒是实在不想浪费时间了，把阴气集中在左手上，放在艾娃头顶上就是一拉，一个像影子一样有点模糊的小鬼，就被她拉了出来。
　　【我去我去我去！真的没有看错，不是特效吗！】
　　【淡定一点，对于唐大师来说，这是基操哈，不用惊讶不用怀疑，就是真的！】
　　【唐大师这小鬼，是交给特殊部门还是直接送到地府？】
　　唐苒：“这小鬼跟了几个主人，转了好几手才到艾娃手里，而他以前的主人，非死即伤，最轻那个也倒霉了好几年，就是把他送给艾娃的那个朋友。”
　　【艾娃也是个受害人啊，挺可怜的。】
　　【可怜个屁！还不是因为她有贪念才会这样！】
　　【没错，好好的人怎么会请小鬼呢！唐大师，艾娃她会有什么报应吗？】
　　唐苒：“百因有果，报应自然是有的，而且她还特别不知死活，曾用心头血喂养过小鬼，刚才的肉体抢夺也让她的体内涌入了不少阴气。
　　阴气还在她将不久于人世，祛除阴气她也得倒霉个好几十年吧，大概也就这两种结果了。”
　　【唐大师我是新粉，那你是不是应该帮她消除阴气？】
　　【我觉得不应该，唐大师也说了一切皆是因果，自作孽不可活！】
　　【只有我想问，心头血是什么，又是怎么取出的吗？】
　　唐苒解答道：“心头血就是字面意思，心脏尖端的血液，也是心脏血液里的精华，可以叫心血，也可以叫精血...懂玄学有点能耐的，可以运用灵气将血液逼出来，普通人嘛，自然是用刀取血，或是通过手术取血。”
　　【啊，艾娃是普通人吧，无论用哪一种方法，不得不喊她一声勇士！】


第70章 答应了
　　唐苒：“这点我是认同的，因为哪怕是我，取心头血都会感觉到痛，普通人的痛觉神经更是明显，所以...真的很痛哦，屏幕后的宝宝们请勿模仿哈。”
　　【那唐大师，你到底会不会帮助艾娃呢？】
　　唐苒摇头：“我救了她已经改变了她的部分命运，如果我再插手，就会沾上与她相关的因果，我没有义务为她负责，为她负责的，只有她自己。
　　后面她找谁帮她的忙，自然也与我无关了，我这次出手，只是念在她也是被朋友陷害，某个角度来讲，也算受害者，加上我心情还好，给她一个机会，生与死跟我又有什么关系呢。”
　　ⅴ【玄氯大师：唐大师放心，后续的事情交给我们处理就好，不会麻烦到你的。】
　　唐苒：“玄氯你最好说到做到，好了各位观众们，这期也到此为止了，我们缘再见咯，直播的话还是随缘哈，拜拜。”
　　唐苒对着镜头挥了挥手，做出了再见的手势，然后眼神示意摄影师，摄影师立即关掉了直播。
　　唐苒跟工作人员们点点头，转身离开了录制现场，找到了陌芊。
　　她紧张抓起了陌芊的手，用灵力探查了一下她的身体，看见没有任何问题后，不安的心终于放下。
　　陌芊看出了她的紧张，担心与害怕，开口问：“唐苒，我想问你个问题。”
　　唐苒紧皱的眉头松开：“只要你没事就好，有什么问题你问吧。”
　　陌芊：“如果今天你来晚了，或者是没有找到我，你会怎么样？”
　　唐苒：“这个问题，我找不到你的时候，我这辈子第一次感受到慌的时候，我就想过了。如果我来晚了，我会弄死那个鸡丁然后自爆陪你，如果我没找到你，我会自爆把这里夷为平地。”
　　陌芊听到唐苒的话，感受到了她的真诚和心意，还隐约闻到了她身上独特的味道，脸上染上了红晕。
　　唐苒看见她脸红了，赶忙摸了摸她的额头，没发烧，于是问：“你怎么了，是有哪里不舒服吗？”
　　陌芊低着头说：“你刚才不是已经查看过了吗，你是不相信自己的能力吗？”
　　唐苒抓狂般挠挠她的小平头：“不是啊，就是不知道怎么的，也不知道从什么时候开始，只要是你的事，我就没了自信，失去了分寸。”
　　陌芊：“我同意了。”
　　唐苒：“同意了，同意什么啊？”
　　陌芊：“和你住，我同意了。”
　　唐苒惊喜道：“真的？我没听错吧？你愿意和我一起住了？”
　　陌芊脸越拉越红：“嗯，没听错，我同意了。”
　　唐苒兴奋地原地起跳：“耶耶耶！你终于愿意和我一起住了！”
　　陌芊抬头看着像个孩子的唐苒：“我跟你一起住，有那么值得开心吗？”
　　唐苒脱口而出：“当然，当然，自从我那天问你开始，我就在想什么时候可以再跟你提一提，我又害怕你被我吓到了...你突然答应我，我必须开心啊。”
　　唐苒很自然牵起了陌芊的手：“走吧走吧，又累又饿的，找上他们，回家吃一顿好的。”
　　陌芊羞涩点头，两人肩并肩离开了，找到小瑞，云冉和圆胖子后，3人两鬼开车回家吃饭去了。
　　在唐苒几人离开后不到20分钟，玄氯大师也带着他的手下，赶到了录制现场，他跟总导演打招呼，然后直奔艾娃而去。
　　见到艾娃的时候，她还处于昏迷的状态，玄氯大师先是把小鬼收了起来，等了很久，1人1鬼都没有醒来的迹象，不得已用绿泡泡联系了唐苒：唐大师，请问这1人1鬼怎么醒不来？
　　唐苒：忘了告诉你，用力过猛，明天才能醒来。
　　玄氯大师：好的我知道了，谢谢唐大师。
　　唐苒：不用客气，不过小鬼给你们是让你们审问而已，审问结束得交到地府进行审讯服刑，刑满释放后会让他回到自己的国家。
　　玄氯大师：我知道的唐大师，请放心...
　　唐苒：嗯，记住你刚说过的话。
　　玄氯想起了自己在直播的弹幕，不麻烦唐大师...不麻烦唐大师，他们要把小鬼送到地府也不是不可以，就是得浪费挺大的力气，哎呀，臭嘴，乱说什么！
　　但他也没有那么厚的脸皮麻烦唐苒，只能在结束审问后，亲自花了很大的力气，把小鬼送给了地府阴差，而且还不是那些领导层的。
　　是上任不久的吴小丽，对于她来说，做人太苦了，还不如安安稳稳在地府谋个一官半职，幸运的话还能再次见到小祖宗。
　　正当吴小丽满怀期待以为能见到小祖宗的时候，看见的却是一个玄门之人，还是不认识的，翻了个大白眼，玄氯大师感觉到了鬼差对他的鄙视。
　　虚心问：“大人你好，请问我是有什么做得不妥的地方，让大人反感了吗？”
　　吴小丽：“没有，只是我从小鬼身上感受到了小祖宗的气息，我以为能见到她...有点失落而已。”
　　玄氯大师：行吧，魅力还是不如唐大师，一个新上任的也能这么对他。
　　脸上却保持着虚伪的笑容说：“原来是这样，抱歉了大人，小鬼确实是唐大师收服的，送这种小事，自然不劳烦她了。”
　　这时的吴小丽脑海里收到了传音：“吴小丽，我们会相见的，不着急，这小鬼就麻烦你了，好好修炼，希望下次见面你比现在厉害。”
　　吴小丽赶忙回音：“我知道的，小祖宗请放心，我一定会努力晋升的，无论是修为还是职位。”
　　唐苒：“那好，期待下次见面，拜拜。”
　　唐苒切断了传音，一旁不敢乱动的玄氯大师看着面前的鬼差，一会儿面无表情，一会儿又转忧为喜的，感觉到莫名其妙，也不知道这个鬼差上任是否需要做智力测试。
　　吴小丽看了玄氯大师一眼，带着小鬼头也不回离开了。
　　另一边的艾娃也在一天后醒来，特殊部门对她请小鬼的行为做了系列的处罚，而她的名声，经过网络的传播与发酵，也彻底臭了，再也没有了复出的可能。


第71章 白司令
　　艾娃心底里十分痛恨，让她变成如今状况的唐苒，不是善茬的她，心里浮现出了一个恶毒的计划。
　　而老戏骨冬梅，也在经过节目录制发生的一切事件后，宣布了无限期退圈，从此过上了普通人的生活，不再出现在大众视野里。
　　唐苒在和陌芊等人吃完饭后，亲自开车和陌芊回到了宿舍，将她打包收拾妥当的行李收到了空间里，既当司机又当搬运工的她，开开心心唱着歌跟陌芊回到了别墅里。
　　从今天开始，陌芊正式过上了和唐苒的“同居生活”，唐苒本来给陌芊安排在了2楼的房间里，但陌芊第一次如此坚持要住在3楼，唐苒拿她没办法，让圆胖子找人送来了另一张定制大床，和陌芊“共居一室”。
　　唐苒心里有很多的疑问，有关于自己的，关于上下两位大佬的，关于陌芊的，但碍于实在太累了，洗澡后躺床上没一会儿就睡着了，只能缓缓再解决问题。
　　她不知道的是，在她睡着以后，陌芊也洗完澡回到了房间里，端起一杯红酒，边喝边看着她熟睡的样子，心里不知怎么的，暖暖的。
　　第二天一早，爱睡懒觉的唐苒起了个大早，原因是，这是和陌芊住一起后，她第一次上班，唐苒认为一个负责人的保镖必须接送陌芊上下班，导致她喊醒厨娘小瑞做早餐的时候，小瑞以为她的小祖宗有点什么毛病。
　　两人吃完早餐后，唐苒开车送陌芊上班，看到她安全进去工作单位后，下了车掏出香烟抽了起来，顺便思考问题。
　　她还臭美的摆了个自认为好看的pose，想吸引路人的目光，没多久保安大叔来了，唐苒以为自己帅到了保安大叔，大叔一开口她就沉默了：
　　“唐大师啊，虽然我认识你，也知道你很帅，但是警局门口不让停车啊，你也别为难我了。”
　　唐苒尴尬了，干咳了一声缓解气氛：“大叔不好意思哈，马上走马上走，你回去吧。”
　　说完她到了垃圾桶旁灭掉香烟，回到了车上，电话也在同一时间响了起来，唐苒一看：哦豁，生意来了，小火这回能吃饱了！
　　然后微笑接通了白天恒的电话：“唐大师我是白天恒，一大早打扰你实在不好意思...”
　　唐苒：“有急事吧白总，不然你不会一大早找我的，能理解，给我个位置吧，我们见面说。”
　　结束通话后的白天恒把定位发给了唐苒，唐苒根据定位很快来到了白家公司旗下的一个度假山庄里。
　　她刚停好车，白天恒迎了上来：“唐大师辛苦了，请跟我来。”
　　两人进入度假山庄，很快到了一栋独栋别墅前，门口有6个保卫守着，两人配合着检查，确认没问题后，两人才进入了别墅，见到了本次的受害人，哦不...有缘人——白司令。
　　坐在会客室里的白司令，虽然已经到了世人所说的“花甲之年”（60岁）的年纪，头发花白，但看得出来精神矍铄，身体硬朗，眼神里坚毅果敢和沉稳阔达的气质，坐姿也板板正正的，无不透露着军人的身份。
　　唐苒和白天恒进入会客室，白司令就一直打量着唐苒，唐苒朝着他微笑点头：“白司令你好，我是唐苒，首先我要感谢你对我的支持和提供的帮助。”
　　白司令看到在他目光下依然从容淡定，大方又有礼貌的唐苒，对她的好感加深了不少。
　　白司令点头：“太客气了，唐大师，有你是我们的福气，应该是我感谢你救了我家小孙子。本来应该之前就与你见面的，但是一直有工作，抽不开身，望你见谅！”
　　唐苒：“白司令太客气了，救下白嘉羿一来因为有缘分碰见了，二来虽然我懒也看不得有骗子欺骗老弱妇孺的。”
　　白司令笑了，笑声豪迈：“哈哈哈！唐大师也是够坦诚的。”
　　唐苒：“这应该是我这辈子除了好看，最大的优点了，白司令闲聊的话一会儿说吧，先说正事吧。”
　　白司令：“我在网上见识过唐大师的厉害，不如...唐大师算一算，我遇到的事？”
　　唐苒这次并没有闭上眼睛感应，而是直接回答道：“既然这样，我就献丑了...上回我就对白总说过，我们很快会见面的，那时候我就算到了白司令的问题，也知道顺其自然发展，我们会碰面的。”
　　一旁的白天恒这才想起有一回和唐苒的对话，那会儿他还以为是唐苒客气的话，没想到唐苒早算到了。
　　唐苒喝了口茶继续说：“白司令遇到的问题，自然和你的职业有关系，军方出现问题了是吧，这段时间有很多士兵莫名其妙做出了许多古怪的举动。
　　例如突然起来去操场加练，但状态像无意识的状态，可以说跟梦游相似，但又不是，无论旁人怎么喊人都醒不过来，而且回到宿舍休息后，又忘了发生过的事。
　　还有的士兵性格突然变了，情绪失控，破坏了纪律相互打了起来，也有让你们感觉像是发心疯的，随便啃咬别人，对吗？而且我想，白司令坚定了决心找我，是因为不久前我收拾了那只尼古拉鸡丁吧。”
　　白司令听着唐苒的话，虽然已经有了心理准备，还是第一次面对面见识了唐苒的强大，他的态度越发恭敬，语气也温和了起来：“确实如此，让唐大师见笑了。”
　　唐苒：“白司令无需自责，手下的兵发生这样的事，是你们不想看到的，他们是保护我国安全的底线，他们有事，很容易让别的国家趁虚而入...
　　我能理解，我是个懒人，但绝不会让我们国家的尊严被外人侵犯，所以这事情就交给我吧，我来解决。”
　　通过对话，白司令也看出了唐苒很诚实，所以她的话信任度极高：“那唐大师，你有多少的把握解决这件事？我又应该给你什么样的配合？”
　　唐苒也是爽快：“你们不需要给我配合，给我报销行动用的钱，还有付我报酬就好了。”


第72章 出发前准备
　　一旁的白天恒问：“唐大师，人员，装备之类的不用给你配备吗，我父亲可以调动特殊部门的人手给你打下手的。”
　　唐苒摇头：“那些人，自己国家的小可爱都对付得辛苦，何况这样的跨国行动呢，人我自己带，麻烦你们帮我朋友请一段时间假就行。”
　　白司令饶有兴致问：“哦？是哪位朋友，能得到唐大师如此重视？”
　　唐苒：“陌芊，市局的法医，她们不是不能随意出国，这次行动，直击小日子过得很好国，还有自以为漂亮国。”
　　白司令语气严肃了起来：“那会引发外交问题吗，如果会我必须与上级汇报。”
　　唐苒双手插兜，露出了一副玩世不恭的样子说：“不会引发外交问题的，他们甚至不会怀疑到我国身上，请相信我白司令。”
　　白司令认真思考，几分钟后说：“那行，我们相信你，就算捅出事，国家也是你强大的后盾，请放手去做，拜托了唐大师。”
　　唐苒：“行动要秘密进行，我的身份不宜公开，另外当我通知你们行动结束，我回到国内前，机场封了，我要带他们回家！”
　　在场的另外两人明白了唐苒的话，两人的眼眶红了，白天恒本来也是从军的，因为体能不行最终放弃了自己最初的梦想......
　　两人同时起立，向唐苒鞠了一躬，唐苒轻轻点头，三人无言，唐苒告辞白家父子离开了度假山庄。
　　唐苒离开后，白司令就亲自打了电话给市局领导，让领导给陌芊放假，无限期的假期，她什么时候回来，什么时候复工。
　　唐苒想到了白家父子的行动力，直接开车去了市局门口，把陌芊接上，两人一起回了家。
　　到家后不久圆胖子也来到了唐苒家，唐苒看到他手里拿着文件夹，询问道：“圆胖子，手里拿着什么？保密文件？”
　　圆胖子：“对啊，这是白爷爷的私人助手送到我家的，让我找你的时候带上。”
　　唐苒通过透视看到了里面一共有两份保密协议，她皱眉问：“怎么只有两份，是白司令他们搞错了人数还是？”
　　圆胖子：“怎么可能呢！这是我和陌法医要签的，你不用，你有特权，你了不起行了吧。”
　　唐苒嘴角上扬：“这话我爱听，圆胖子以后继续坚持哈。”
　　两人对话的时候，小瑞和云冉也快速把需要的东西打包收拾好，一众人鬼齐聚大厅里。
　　唐苒：“这次的行动你们也知道了，算是最高级别的机密，我的伙伴我相信你们不会向别人透露，所以关于保密的话就不说了。由于这次去的两个国家都是历史记录着欺负我们的，新仇旧恨一次性报了！
　　小瑞，云冉这次就委屈你们了，这次的行动你们不能以人形示人了，行动起来不方便，人数过多也容易引起怀疑，所以我把你们放在玉牌里，有需要你们再出来帮忙。”
　　小瑞云冉点了点头，唐苒继续说：“还有就是吧，这两个国家的语言云冉都会，小瑞你今天晚上，就得把语言学会，不学漂亮国那边的口音，学头发量密集国的口音或者夜晚不睡鹰国的口音。”
　　陌芊：“你这是想搞完破坏，收拾完坏人和非人，然后祸水东引？”
　　唐苒满意一笑：“不然呢？然后圆胖子你这次跟我们分开行动，我知道你家族有族人在这两个地方，搜集地图和情报都交给你了，我们结束任务后，你可以待上一段时间再回来，或者用你家族的关系，做个隐身人出入...懂我意思？”
　　圆胖子拍拍胸脯，拍出了“砰！砰！砰！”的响声：“明白，放心吧，胖爷是你强大的人际网！”
　　陌芊举手：“那我呢，难道是有尸体，需要用到我？”
　　唐苒看了圆胖子一眼，最终还是坦白说：“你是地府的小公主，你体内有属于酆都老头的气息，你只是不会用，一会儿我教你释放体内气息与威压，必要的时候你的身份，有大用。”
　　陌芊：“好的，没问题...那我们过去的身份是？”
　　唐苒：“小情侣，你看可以吗？两个国家思想都挺开放的，而且我们两个看上去“弱不禁风”的女生，能减少别人的怀疑...”
　　说完唐苒有点后悔自己不经大脑的话，赶紧改口说：“你要是不同意，也可以是...姐妹？”
　　陌芊脸上染上了红晕：“可以，情侣...挺好的。”
　　圆胖子一脸嫌弃：“啧啧啧！小祖宗啊，你的算盘珠子打得全国人民都知道了！不对啊...我刚没听错吧，地府小公主，是陌法医？”
　　唐苒瞅了他一眼：“所以啊，你最好尊重点，而且如果不能保密的话...”她做了一个“抹脖子”的手势。
　　吓得圆胖子赶紧捂住了嘴，拼命点头。
　　唐苒：“暂时没有补充了，各自回到房间里准备吧，辛苦你们了，但是这次的事件，我们责无旁贷！明天白天的飞机，今天晚饭我请你们下馆子去。”
　　圆胖子：“不是不是，你们都回房间了，我回哪去啊我？”
　　唐苒：“二楼有客房，小瑞都收拾过的，自己选一间，还有我看到你车尾箱很多行李，你怎么会没事做呢，可以慢慢搬家慢慢收拾。”
　　圆胖子大吼：“不是啊，小祖宗，你伸手一挥东西进你空间了，然后再一挥东西就到房间了，不好吗？”
　　唐苒：“不好，太累了。”
　　转身就拉着陌芊离开客厅上楼去了，圆胖子把求助的目光看向两鬼，两鬼也搭着肩膀回到了房间里。
　　圆胖子看到此情此景，感叹道：“合着我就是个工具人呗，有用就用，没用就没人管，可怜的我啊...”
　　一切按照唐苒的计划有序进行着，第二天一早，圆胖子早餐也没吃，就背着双肩背包，拉着行李箱自己开车离开了别墅，去了机场直接飞去了自认为漂亮国，先着手调查唐苒所需要的资料情况，等她们一到就可以直接开展行动。


第73章 自以为漂亮国
　　而唐苒她们则是在小瑞的安排下，吃了一顿中西餐自助：有鱼排，牛排，羊排，猪排，鸡排，多士，三文治，虾饺，水煮鸡蛋，叉烧包，鱼蛋，芝士火腿肠，干蒸烧卖，菠萝包，冰阔乐，果汁，奶茶，咖啡，牛奶任选。
　　唐苒和小瑞都记得家里不能出现牛奶类的东西，那为什么会有牛奶呢？
　　自然是因为...陌芊爱喝，就这么简单的四个字，让一向天不怕地不怕的唐苒，瞬间闭嘴，还用手势给嘴上拉上了无形的拉链。
　　等众人吃饱喝足，军方的改装车也到达了别墅门口，两鬼进入了唐苒的玉牌内，唐苒和陌芊一人拉着一个行李箱出门上车。
　　车上唐苒使用了易容术，两人的面容瞬间成了金色头发，蓝色瞳孔的外国人，还挺好看的，把车里负责护送两人的战士们惊呆了。
　　两人很快就达到了机场，无需安检就通到了候机室，然后顺利坐上了飞往自以为漂亮国的航班。
　　16个小时后，两人抵达了自以为漂亮国的某机场，两人下车就看见圆胖子派来的人，上车后那人把一份资料递给了唐苒，然后把她们送到了入住的酒店。
　　两人下车，为了人设逼真，陌芊亲密挽着唐苒的手进入酒店前台，两人用唐苒教的冥语聊着天，还装作聊的很愉快的样子，情到浓时陌芊还在唐苒的脸上“吧唧了一口”，虽然是“蜻蜓点水”式的，但唐苒瞬间变成了暗爽姐。
　　前台实在是被这对同性的小情侣虐得不轻，饭还没吃，狗粮吃饱了，低着头快速给两人办理了入住，房卡一递，眼睛一闭。
　　唐苒用标准夜晚不睡鹰国的口音向前台打听了附近的景点，情侣游玩必定要打卡的地方等等，俨然就是一对热恋中的小情侣来度蜜月的样子。
　　别问唐苒为什么懂，毕竟有记忆的几辈子都是老实人，也算是半个学霸，不能说世界语言都懂，但懂的也不少就是了。
　　两人刚进入房间放下行李，身为警察系统一员的陌芊，四处检查房间内有没有摄像头等设备，唐苒看着她认真的样子，不禁失笑：
　　“好啦，陌芊，不要那么紧张，这房间很干净，什么都没有，而且进门我就布阵了，就算有也失效了。”
　　陌芊尴尬，差点忘了身边的人不是一般人，笑笑没有说话，唐苒挥手把两鬼放了出来。
　　小瑞飘到了落地玻璃窗边，看着窗外的风景，她说：“这里没有比我们国家好，破破烂烂的，也没有人情味。”
　　唐苒：“哦？人情味能看出来还是闻出来，这么快你就知道啦，虽然是事实，但是你也不能这么直白，毕竟资本主义国家，很正常的。”
　　小瑞撇撇嘴：“小祖宗我们忙完赶紧回去吧，我怕这里没有好吃的，你吃不惯。”
　　唐苒：“这边确实没有什么好吃的，我听很多留子和国人都这么说，有些来这里还带上锅碗瓢盆和调味品，然后找国货超市买食材自己做吃的。”
　　云冉：“也对，那我们速战速决吧。”
　　唐苒：“好，那就这样计划，休息会儿我和陌芊先去吃东西，回来后睡觉，第二天白天像游客一样四处去玩，然后明天晚上行动。”
　　陌芊拿起资料问：“这个你不用看了？”
　　唐苒：“你忘了我的眼睛啦，透视对我来说小case，地图路线的也在脑海里了，先去把那堆邪恶牧师和他们的信徒收拾了，再去把这里的地标——绿色女神炸了，隔天我们就离开。”
　　小瑞：“为什么不当天晚上走，等第二天估计他们会大型调查事故原因吧？”
　　唐苒挑眉：“不是我看不起他们，就他们那个出警速度，他们到了人都死透了，而且我们不会光明正大去的啊，偷偷的，隐形人一样过去，能找到人才奇怪哦！圆胖子那边也会安排人配合我们的，就这样决定，你们在房间里，明天行动一起参与。”
　　第二天一早，唐苒就这么水灵灵牵着陌芊，在这个国度四处游玩，到处吃吃喝喝，到处走走停停，要不是有任务，真像是来度假的小情侣。
　　当然这是唐苒深思熟虑后的决定，一来白天动手确实不方便，也容易伤到无辜的路人，二来可以借着这个机会，公费旅游，简直是两全其美。
　　天渐渐黑了，两人也吃饱喝足还买了好多手信回到了酒店。
　　经过前台的时候，前台看到虽然两人买了很多东西，但东西全在唐苒手里拎着的，脖子上还挂着两个购物袋，就算这样，她还是空出了手牵着陌芊，甜蜜的两人，让前台瞬间羡慕了。
　　两人回到房间，唐苒大手一挥把战利品收到了空间里，毕竟听说外面安全性不高，虽然有钱但依然抠搜的她，怕东西被偷，哪怕有阵法，哪怕有两鬼在，还是不如自己兜里安全。
　　做好一切后，唐苒给包括自己的两人两鬼，用了隐身术，然后悄悄出了门...
　　酒店门口，她们像“老鹰抓小鸡”一样，唐苒站在最前边，陌芊拉着她的衣角，云冉又拉着陌芊的衣角，最后的是小瑞......确定所有人鬼抓稳后，唐苒带着她们瞬移到了目的地。
　　她们面前的教堂，是位于这个城市的郊区的，那些祸害国家兵哥哥的邪恶牧师，大本营就在这里。
　　唐苒看了那些失控军人的视频资料，就知道了邪恶牧师的手法，再加上里面几个人的出入境记录，双重验证了她感应到的事实。
　　这几个邪恶牧师，前后脚入境我国，在靠近军区的水源里，下了控制神经类的药物，加上他们的法术，士兵们出现了情况不一的失常，只要收拾了他们，人死法破，兵哥哥自然也就恢复了正常。
　　唐苒按照路线图在前面带路，很快到了教堂的地下室，今天是个好日子，也是这个教会的所有牧师和信徒聚集在一起的日子，正好适合一锅端了，干净利索。


第74章 负重前行
　　唐苒一路上留意到了，这些邪恶牧师的修炼萦绕着邪气，为了让人集中一点，她释放出了少量阴气，把有修为的牧师都吸引来了，唐苒也不阻止，看着他们贪恋的吸食着自己的阴气。
　　等他们吸得差不多了，唐苒扫视全场一眼，看到所有人都到了，催动被他们吸走的阴气，让他们变得失控，变得嗜血。
　　唐苒双手环抱在胸前，在一旁冷冷看着面前的人互相残杀，你啃我一口，我踢你一脚，你踢我一脚，我给你一拳的，这些是低端的。
　　比较高端的自然是你扯我头发施咒，我用手指沾染你的血液控制你，或是双眼通红，只打自己人这类的。
　　面前的场景，在唐苒看来是搞笑的，是报应，在身为普通人，才知道自己身份没多久的陌芊看来，是血腥的，暴力的，但莫名心底里有高兴的情绪。
　　而两鬼呢，先是觉得在为先辈报仇，同时也在维护着兵哥哥们，能参与到这次行动，倍感自豪，自豪感油然而生，但转念一想，又庆幸自己当时没有糊涂，站在唐苒对立面的人和非人，真的好惨......
　　等教堂的人互相厮杀了半小时，死伤人数已经过半，唐苒把放出去的阴气收到了体内。
　　死了的人的魂魄已经离体，茫然的看着自己的尸体，唐苒也不废话，直接让两鬼把他们吞噬了，毕竟不是自己的地界，叫出来自己鬼也不合适，这样的人渣，就让他彻底消散在这个世上，再无轮回的可能吧。
　　剩下的优胜者呢，除了那几个主谋被唐苒处理掉了，灵魂被关进了玉牌里，直接绑架回国再送去地府“好好招”待他们。
　　除了1个活口，其余的人唐苒让他们体内的阴气一点也别消停，没日没夜折磨着他们，也不要轻易让他们死了。
　　在旁人眼里，他们是疯了，在有道行的人眼里，他们不能控制自己，身体的主动权已经被阴气全面掌控。
　　在唐苒的理解里，再难活着也不算难，再简单死去也不算简单。
　　但最痛苦的莫过于，你是醒着的，能清楚感受到一切痛苦，却无能为力，清醒又痛苦的活着，才是对这种人最大的折磨。
　　以为自己是幸运儿的那个人，由始至终不知道发生了什么事，满身伤痕的他，以为是神的惩罚，一直背对着唐苒向神像求饶。
　　唐苒现身喊了他一声，那人回头，看见竟然是个人，再蠢也知道面前的混乱场景，是这个人所为的。
　　唐苒告诉他，他是在场众人里罪孽最少的，少不等于没有，留下他是让他告诉他们国家的“话事人”，事情就是她做的，然后挥挥手，让他赶紧滚。
　　那人屁滚尿流爬着离开了教堂，找当地警方报警去了。
　　陌芊：“唐苒，你这么做，不怕他提前暴露了我们的计划吗？”
　　唐苒无所畏惧说：“我有什么好怕的，而且我们先休息会儿，等时间晚点了再去炸绿色女神像...”
　　她拿出了香烟给自己点上，吐出烟圈，邪魅一笑说：“还有哦，你就觉得我是个很善良的人吗？我有仇必报，而且十倍奉还，他我不会放过的。”
　　两人两鬼在教堂外休息了大约2小时唐苒看了看手表，感觉时间差不多了，路人游客也应该都离开了，便喊上她们拉上衣角，瞬移到了下一个目的地。
　　另一边的圆胖子，收到了唐苒的信息，已经在机场头等舱候机室等着登机了，是飞去小日子过得很好国的航班，他要提前过去给唐苒探路和安排一切。
　　唐苒她们已经到达了“绿色女神”附近，小瑞大步上前被唐苒拉住：“小祖宗，这是要干嘛，不是炸神像去吗？”
　　唐苒摇头：“不着急，先去把重要的事做了。”
　　陌芊，小瑞，云冉不明所以看着唐苒，她说：“别看我了，赶紧跟上。”
　　一人两鬼跟随着唐苒的脚步，绕到了神像下的一片空地处，只见唐苒低头默念着什么，然后拿出两张符纸，往地上一贴。
　　地面被炸出了个窟窿，但她们却没听到任何的响动，三脸懵逼看着唐苒。
　　唐苒看到她们呆滞的表情，解释道：“爆炸符和静音符。”
　　陌芊：“为什么要炸这里？”
　　唐苒的眼神里闪过伤感和悲悯，她声音哽咽道：“那下面，是我们的英雄，我们来带英雄们回家了...”
　　一人两鬼也是学习过历史的人，还有什么不明白的，她们也逐渐悲伤了起来。
　　唐苒回头，声音有些哽咽说：“陌芊，用我教你的方法，释放你身为地府小公主的气息吧，英雄们，等很久了...”
　　平时温文尔雅的云冉，也忍不住说了国粹：“他们引以为傲的地标下，竟然是我们国家的英魂，艹！”
　　同一时间，陌芊低下了头，嘴里念念有词的说着冥语，1分钟不到，她释放出了自己独有的气息。
　　她们看到，一个又一个被埋藏在地底下，不可见日的英雄们都被陌芊身上的气息吸引......一个...十个...一百个...一千个...最后整整一千零八个英雄的魂魄出现在陌芊面前。
　　他们是不同时代的英雄，他们年纪不同，死状不一，但有着相同的血脉，是同一个国家的英雄，都是“龙的传人”。
　　他们共同的努力，有着相同的目标，为后辈们能活在阳光下奋斗，为了国家能强大起来，为人民能吃上饱饭奉献出了自己的生命。
　　我们现在安稳的生活，是无数的祖辈先烈用鲜血换来的，生活顺遂，因为有人在为我们负重前行。
　　他们无怨无悔，甚至有的死前还带着笑脸，因为他们知道，他们做的一切，都是有意义的，哪怕只有一点，团结的力量也能凝聚成山泉，山泉涌流成小溪，小溪能汇成江河，而江河最终会在海洋汇聚。
　　英雄们感受到了陌芊气息的召唤，规规矩矩站在了她面前，全体一千零八个英雄向陌芊弯腰躬身行礼.......


第75章 目标一完美收工
　　英雄们的声音整齐划一，铿锵有力，响彻云霄：“小公主好！”
　　一向对感情冷漠迟钝的陌芊，突然失了分寸，她认为自己不配这些英雄们的行礼，于是显得有些手足无措。
　　唐苒看明白了，于是用了一股力量把英雄们弯下的腰低下的头托起，换成了她弯腰躬身向各位英雄行礼。
　　唐苒红着眼眶说：“各位英雄们，我们已经胜利了，你们的后辈们都过得很好，因为你们的努力和奉献，国家强大了，国人也站起来了，现在的我们挺直腰板，为自己的国家而自豪。
　　你们无需多礼，该感谢的...是我们，谢谢你们，因为有你们的负重前行，才有现在强大的国家，才有我们如此安稳的生活。”
　　其中一个牺牲时20出头的英雄说：“小祖宗你别客气，我们应该的，而奉献自己的全部，哪怕是生命...只要国家好起来了，一切都值得的。”
　　唐苒疑惑：“你们...怎么喊我小祖宗？”
　　一个年纪稍大的英雄说：“我们虽然身死，但不是老糊涂了，你给我们行礼之时用功德光保护了我们，以防我们不敬受到伤害，我们感觉到了。”
　　唐苒挠挠头：“实在抱歉，我从有记忆以来，就不能对别人行礼，我怕伤到你们...所以......”
　　另一个英雄问：“小祖宗，小公主，我们的国家真的强大起来了？再也不用低头，不用向别人服软了？”
　　唐苒认真点头：“真的，这次来，带你们回家，顺便让你们看看现在的国家发展，可好？”
　　一千零八名英雄点点头，脸上有带着稚气的兴奋，有久违的开心，有阴霾消散的无以言表。
　　唐苒看了眼时间，不得不结束这温馨的画面：“我知道你们的尸首已经被烧毁，无法带着尸首回家了，只能带你们的灵魂回去。
　　回国后无论你们是想看国家的大好山河，还是去地府谋一份差事，又或者转世投胎，都可以，你们自由选择。
　　但是现在你们得跟着我，我们先去把囚禁着你们灵魂的破像捣毁，然后我给你们灵力功法养养魂体，再去小日子过得很好国把他们的“神厕”炸了，就回国，可以吗？”
　　英雄们听到唐苒的话，有眼眶通红的，有流着血泪的，有笑着的，有抽泣着的，但都异常统一点了点头。
　　唐苒看见英雄们没有意见，便大手一挥，把他们全收进玉牌里，同时开通了权限，让他们能看到发生在外面的一切。
　　做完一切的唐苒，长舒了口气，一回头看到眼眶湿润的陌芊，还有......脸上全是血泪的两鬼。
　　唐苒满头黑线：“姐妹，你俩，能不能把血泪擦了，我要是个普通人这么一回头，非得吓出个好歹。”
　　小瑞，云冉很尴尬，只能擦掉血泪，然后一个发出“呜呜呜”的声音，另一个吹着没有声音的口哨，掩饰尴尬。
　　唐苒给了她们一个眼神，她们原地调整好情绪后，唐苒给她们一堆爆炸符，让她们看不爽哪里贴哪里。
　　5分钟后，唐苒看着面前的绿色女神像，陷入了沉思......特喵的，这几个货够狠的，让她们随意贴，她们直接把蓝绿色的像，从头到脚连带底座，都贴成了黄色的，上面还有朱砂的红色。
　　唐苒无奈看着她们：“就是吧，虽然你们的小祖宗我很强大，也不缺符箓的，画符也是手到擒来的，但是也不是不用灵力，不用时间的啊，这符纸还够炸“神厕”吗？”
　　三人尴尬摸摸鼻子，玩玩头发，吹吹口哨的，就是不正视唐苒，唐苒叹了一口气，想着回去休息够以后，非得给她们上一下“政治课”。
　　她无奈叹了口气，把几张静音符甩到了神像身上，嘴里默念着咒语，双手结印布下了幻术，拿出一桶汽油和火机，汽油洒在了神像上，然后引爆了爆炸符同时静音符给这场“大爆炸”消音。
　　做完一切后，点了把火，撒了点灰烬后，去掉了自己的隐身术，手里拿着汽油桶和打火机，慌慌张张的样子，出现在附近的监控里...
　　幻术会让众人看到神像起火，留下的证据能证明那是大火引发的燃烧，同时结界会让大火不烧到除神像外的无辜人士，而唐苒出现在监控里，自然是为了祸水东引。
　　这堆傻子怎么查，也不会查到一个她随意易容成的样子，毕竟她保证这个脸绝无仅有，除非哪个傻子动了“四大邪术”之一的整容术，刚好整成了这个死样，真那样的话，只能感叹一句：一切都是命啊！
　　之后找到了一片空地，两人两鬼瞬移回到了房间里，唐苒让她们在房间里自由活动，然后分批放出了英雄们，教授他们功法的修炼，给他们传了灵气让他们安心养魂。
　　做完这一切，已经快天亮了，唐苒她们随便吃了点早餐后，便退了房，在没人的地方，再次隐身。
　　然后唐苒通知了圆胖子，圆胖子安排的人也到位，她的脸上变成了唐苒易容的样子，那是唐苒给圆胖子的易容符，把符纸贴在“冒认”她那人的脸上，唐苒心念一动，那人便换了个样子。
　　而这位唐苒的“替死鬼”是“行走的50万”（俗称间谍姐），因为被国家通缉逃到了自以为漂亮国，被圆家的人抓住的，本来想押送回国，唐苒说有用，于是给她做了顺水人情。
　　而这个人也被圆家在这里其中一位能人，施了控制术，她会顺利被抓到后，承认一切的罪责，说起来也算是恶人自有恶人磨吧。
　　唐苒和陌芊则是通过隐身术到了码头，坐着圆家的豪华游轮，离开了这个国家，前往下一个目的地。
　　不坐船不知道，一坐船吓一跳的陌芊，从上船后没多久就感觉到不适，唐苒眼疾手快在空间里拿了个塑料袋递给她，吐得那叫一个昏天黑地。
　　最后唐苒只好给她暂时封闭了五感，她的症状才得到了缓解。


第76章 小日子过得很好国
　　在唐苒她们离开不久后，“行走的50万”就被当地警方抓捕归案，一切顺理成章，她认罪，开庭，审判，处罚，干净利落，一点尾巴也没留下。
　　由于女人一口流利的夜晚不睡鹰国的口音，自认为漂亮国理所当然认定了她的国籍，认为这是夜晚不睡鹰国派来的间谍。
　　两个国家直接在世界舞台上吵了起来，记仇的自认为漂亮国也在密谋着，如何报复回去，甚至还派出了杀手，发布了悬赏暗杀他们国家的领导人。
　　那是一点也没往唐苒以及她背后的国家想，白司令得到消息后，高兴了许久，年纪一大把的他，第一次在下属面前如此不稳重。
　　但所有的知情人得到了这个消息后，无一不拍桌子叫好的，并且一致认为“唐苒是个宝，真是不得了”。
　　另一边的唐苒和陌芊，终于在不知道多少个小时后，到达了目的地——小日子过得很好国。
　　两人下船深吸了一口气，感谢上天的恩赐与馈赠，再这么坐下去，唐苒是真怕陌芊出了事，到时候可赔不起酆都老头一个女儿，把自己赔给她吧，又相看两厌的，没必要。
　　两人到了地方这次没有入住酒店，毕竟没有身份了嘛，出入境记录对不上影响计划，圆胖子也很贴心，考虑到了这点，直接安排人在码头接了两人。
　　唐苒又给两人换了张脸，然后...收获了圆家司机小迷弟的眼光，从此以后，关于唐苒的强大，又多了一个宣传者。
　　半小时后，两人到达了圆胖子安排的别墅，唐苒问小迷弟：“啧啧啧，你们圆家，是哪里都有别墅啊？”
　　小迷弟乖乖点头解惑：“是的唐大师，怎么说我们也是古老的神秘家族，这点底蕴还是有的。”
　　然后乖乖从背包里拿出了资料，递给了唐苒，恭敬说道：“唐大师，那我不打扰你们休息了，祝你们一切顺利。”
　　唐苒点头，小迷弟离开了别墅，两人把行李放下，把小瑞，云冉和所有的英雄们放了出来。
　　唐苒看着英雄们的魂体比起之前凝实了许多，也算是安心了不少，就在她救出了英雄们的时候，大片大片的功德光和信仰之力朝她扑来，现在的她，已经从“发光的猪猪侠”变成了“发光的棕熊”，金色橙色的光芒体型增长了许多。
　　想到这里，唐苒心生一计，于是询问道：“各位英雄们，这里就是现在的小日子过得很好国，我有一个计划，不知道各位是否愿意参与。”
　　“小祖宗说的什么话，你能带我们回国已经很感激你了，有什么请直说吧。”
　　唐苒：“我看你们魂体壮实了许多，估计明天你们就恢复了不少，明天一早我们就去炸“神厕”，打他们一个措手不及，他们的“漂亮大腿”现在自身难保，自然不会有时间搭理他们。
　　但是就这么炸了太便宜他们了，我打算把他们有肉体的烧成灰烬，只剩魂魄的拿出来给各位练手加出气的，不知道各位意下如何呢？”
　　“好啊好啊，我参加过杀他们的战争，我同意！”
　　“我们也同意！哪怕死了，依然能为国效劳，荣幸之至！”
　　“我也愿意！痛痛快快打一场！”
　　“我也愿意！小祖宗小公主就是我们的底气！”
　　同时也有英雄提出了疑问：“但是吧小祖宗...我们这样明目张胆做事，会不会影响到国家啊？”
　　唐苒和陌芊看着英雄们斗志昂扬，但又怕自己的行为会影响到国家形象，顿时百感交加：
　　现在的年轻人啊，真该让他们多看纪录片，多追我们的英雄，甚至被社会毒打一番，才能知道英雄们的不容易。
　　比起现在的什么追星，买周边，正能量多了，如果有机会，得和白司令谈谈，让现代的学生们多看多听多学习，铭记历史。
　　陌芊摇摇头：“你们放心吧，一切都有唐苒呢，她绝对会护你们周全，也不会让这件事影响到国家声誉的。”
　　得到夸赞的唐苒挺直腰板，向各位英雄保证道：“是的，小公主说的没错，请各位放心，明天到了地方，各位英雄只管怎么开心怎么来，我会有周全的计划，让所有人全身而退的。”
　　得到唐苒的保证，英雄们全都放下了担心，“磨刀霍霍”准备着明天一战。
　　起来后，唐苒不慌不忙让小瑞准备大餐，问清楚了各位英雄的口味后，小瑞难过了，原因是所有英雄都说：他们不挑，能吃饱就很好了。
　　现在这个年代啊，许多的人不仅能吃饱，还要吃好，有些还挑食，有些又浪费的，哪知道曾经的他们，连温饱都是奢望。
　　小瑞花了几小时，以一鬼之力，当然有一大部分也是唐苒空间里的预制菜，给一千多号人弄了丰盛的餐食。
　　等各位英雄吃饱，唐苒和陌芊带着玉牌，“浩浩荡荡”用了隐身术和瞬移到达了“神厕”。
　　这里主要供奉的是为了当年的那场大战，“牺牲”了的小日子过得很好国的军人和军属，是所有“龙的传人”都应该知道的地方，也不应该有人怀着尊敬崇拜的心去这里参拜。
　　他们的成功是踩着先辈的头颅，用“龙的传人”全身心的血液铺垫成的“成功之路”，勿忘国耻，也没有人能替英雄们原谅。
　　唐苒边走边抓，一手一个鬼，抓到一个用阴气和冥火控制住一个，然后所有鬼排着队跟在唐苒一侧。
　　陌芊手上拿着唐苒的“小铃铛”，冷脸上除了厌恶和怒火没有其他的情绪，“小铃铛”响声一起，剩下的鬼都被声音吸引，走到了两人附近，来一个唐苒抓一个，配合得十分默契。
　　两人走到了“神厕”最深处，有一个房间，唐苒侧身挥手用，用强大的结界护住了身旁的人和鬼。
　　然后对陌芊说：“你们在这里等我，里面有会玄术的人，在外面也感受到了气息，免得他影响到这些鬼背刺我，乖乖在结界等我好吗？”


第77章 炸“神厕”
　　陌芊点头：“行，那你注意安全。”
　　唐苒脸上挂着阳光的笑容：“放心吧，我强大得很，等我收拾完里面的人，给英雄们找个地方，让他们杀个痛快。”
　　话落，唐苒大步流星向面前的房子走去，接近门边的时候，唐苒释放出了身上的威压，远远看去就是一只1米78的“发光熊大”。
　　唐苒还没进门，就冲出来了3只傀儡人偶，唐苒歪头看了看人偶，让冥火出去陪人偶玩去了，自己推开门进入房内。
　　房间里坐着5个人，正中央一个，左右两侧各两个人，清一色都是穿着荷服踩着木屐，地中海的八字胡男人。
　　唐苒心想：啧啧啧～果然是小日子过得很好啊，长得一毛一样，丑也丑到一起去了。
　　正中央的男人抬头用当地话让唐苒现身，唐苒没有反应，他又用带有乡音的夜晚不睡鹰国语说了一次，唐苒还是不为所动。
　　众人对视，一脸迷惑的样子，这时唐苒说话了，用的是带有发量密集国口音的鹰国语：“不用管我是谁，只要知道我来是杀你们的就足够。”
　　一个小胡子不屑笑道：“哪来的勇气让你这样对我们说话的！”
　　另一个说：“就是，这里是我们的地盘，我们的神庙！”
　　唐苒：“神庙个屁，你们参拜这里的人，每每午夜梦回的时候，就不怕有“龙的传人”找你们算账！”
　　5个小胡子异口同声说了句家乡话：“马鹿！八嘎呀路！”
　　几人开口的同时唐苒拿出了阎王送她的勾魂索，活人夺魂，死人勾魂。
　　金光闪闪的勾魂索，纯金打造，贵得很，吓不到人也能亮瞎ta的鬼眼。
　　一个接着一个把5个八字胡男人串联在了一起，成了“美味可口”的串串香，5个八字胡刚说完台词，就被“连魂拔起”，整整齐齐一家人的串在了纯金勾魂索上。
　　他们瞬间失了神，慌张讨论着面前到底是什么样一种情况，唐苒嫌弃他们聒噪，语言还难听得很，直接用了禁言术，让他们闭嘴，唐苒觉得整个世界都安静了，真好～
　　唐苒挥了挥手，把5人的肉体也打包进了空间，一起带走，转身走出了房间，回到陌芊的身边，几分钟后，冥火也带着已经没了生气的人偶回到了两人旁边。
　　陌芊看到不仅唐苒身上金光闪闪，她手里的锁链也金光闪闪，捂着眼睛问：“唐苒，能把金光收一收吗，我好难受，你就这么喜欢土豪金？”
　　唐苒收起了身上的金光，也施法让勾魂索的金光褪去，认真点头回答：“那必须的啊，这是我活了这么多辈子，见了那么多不同年代的鬼的经验，黄金从古到今，都是硬通货，万一哪天我混不下去了，把这小锁链卖了，也能舒服过一辈子了。”
　　陌芊：“这是勾魂索？谁给你的？”
　　唐苒：“阎王老头啊，怎么了吗？”
　　陌芊：“这估计是阎王的大半身家打造的吧，你要是卖了阎王不得追着你打？”
　　唐苒皱眉，单手摸着下巴认真思考了一番：“应该...不会吧，最主要的是，他要是打也打不过我哦。”
　　陌芊：“你行，你厉害，我无话可说，只剩服气。”
　　唐苒虽然神经也不至于听不出陌芊的好赖话，于是岔开话题：“好了，里面的人已经解决了，我们找个地方给英雄们打个痛快吧。”
　　陌芊点头，唐苒牵起她瞬移到了“神厕”门口。
　　陌芊：“我们就这么到门口了，不需要贴上爆炸符吗？”
　　唐苒：“刚在进入的路上已经贴好了，其实不用符也可以的，用符就是能装一下，然后也能给你们增加点娱乐性的。”
　　陌芊嘴角歪了歪：“好吧，那你快炸。”
　　唐苒反应过来：“哦对对对，我炸，立刻炸。”
　　说完她心念一动，“神厕”里面的所有游客，路人，工作人员都被一股无形的力量扔出了“神厕”，虽然是扔，但是力度挺轻的，并不会伤到任何一个人.......
　　除了，在“神厕”跪地参拜的两个国人，唐苒神识瞄了他们一眼，“验明正身”确实是国人，特别用力给他们扔了出去，直接把两人扔晕了在没有监控的地方，然后让云冉避开监控，把两人带回别墅。
　　活人清场后，唐苒心里默念了爆炸口诀——“轰隆！砰砰砰！boom！boom～boom～”接连的爆炸声，坍塌声传来。
　　几分钟后，整个“神厕”变成了废墟，散发着难闻的味道，唐苒假装用力嗅了一口，满意说道：“不错不错，就是这个味儿，这下真的厕如其名，嘿嘿嘿！”
　　目睹全程的陌芊，看着童心未泯的唐苒，无奈叹了口气，又笑出了声音，她心想：不知道以前的唐苒，是不是也和现在的一样，以前的她是不是同样无忧无虑，随心所欲的活着呢？
　　“神厕”被炸毁后，唐苒带着陌芊瞬移到了圆家别墅，她早就看好了，圆家这里有布阵，里面发生多大的动静，最近的邻居家都不会知道，于是把打架地点定在了别墅后的森林里。
　　同一时间，圆胖子又坐在了候机室，做好事不留名的他，这次没有听唐苒的 ，在这里待上一段日子才回去，毕竟这个国家的一切，他都没好感，还是赶紧回家告诉爷爷，白爷爷这个好消息比较重要。
　　他是有正经手续出入境的，也打了一个时间差，加上他家族神秘的背景，一般人都不敢把矛头指到他们家族的人身上。
　　到了森林里，唐苒在结界范围内，放出了一千零八位英雄，也放出了在“神厕”捡到的“孤魂野鬼”们，只要唐苒不认识，不是“龙的传人”，也不是地府子民，统一称为无主孤魂。
　　唐苒向英雄们点点头，示意他们可以开始痛快打一场，英雄们同样向唐苒点头，表示感谢，然后拿刀子的拿刀子，赤手空拳的赤手空拳，嘴里喊着：“冲啊！上啊！杀鬼子咯！”向“神厕”里的鬼冲了过去...


第78章 回家
　　唐苒陌芊和两鬼均站在一旁，并不是冷眼旁观，而是盯着那些“神厕”鬼，只要他们有一丝伤害到英雄们心思或动作，抓出来就是一顿毒打。
　　在这样的“威逼利诱”下，不到半小时，英雄们就结束了战斗，以压倒性的胜利战胜了他们曾经的敌人。
　　英雄们的代表红着眼向唐苒行礼说：“小祖宗，我们赢了，终于赢了是吗？”
　　唐苒被感动到了，眼眶红红的：“是的，英雄们，你们很厉害，也永远是我们心里唯一的英雄，再次谢谢你们！”
　　“不客气！小祖宗！是我们应该谢谢你！这次打得痛快！”
　　“就是就是，要不是小祖宗你，我们也不能回家！”
　　“小祖宗千万别客气！有你是国家的福气！”
　　唐苒低下头轻声说：“如果没有你们，又怎么会有我们，我再厉害又怎么样。”
　　在场的人都沉迷在胜利的喜悦里，只有陌芊听到了唐苒的话，她走过去拥抱唐苒，在她耳边轻声说：
　　“唐苒，你不是神，就算是你也不能救所有人，人要想不被欺负，必先要让自己强大，哪个国家都一样...你已经很厉害了，毕竟那么多年过去了，他们...终于可以回家了。”
　　唐苒听到陌芊的话，一字一句都说到了她的心坎里，她轻轻点点头，伸出双手回抱了陌芊，把头埋在了她的肩上，唐苒感觉这个拥抱...特别温暖。
　　几分钟后，唐苒主动松开了抱着陌芊的手，笑着说：“谢谢你陌芊，我明白了，我会好好的请你放心......也谢谢你的拥抱，很温暖。”
　　陌芊也笑了，笑容让唐苒感觉到，是以前从没有过的温暖：“不客气，拥抱就是为了弥补，人类右心腔没有的心跳。”
　　唐苒听到陌芊的话，老脸一红，随后调侃道：“那要是有比较特殊，右心腔有心跳呢？”
　　陌芊：“那就排除天生的原因后，很大可能是心脏移位等疾病了哦，得看医生，你有这样的问题需要我帮你吗？”
　　唐苒连忙摆摆手，因为她幻想到的场景是：冷漠的陌芊，拿着冰冷的手术刀，脸上带着病娇的笑意，对着躺在手术床上的她...啧啧啧，这画面，想想就觉得可怕恐怖。
　　唐苒赶紧拿出手机联系了圆胖子，这时的圆胖子已经坐在了飞机的头等舱，等候着飞机起飞，看到是唐苒的电话，连忙接起：
　　“喂，小祖宗，我已经在飞机上了，还顺利吧，有什么吩咐吗？”
　　唐苒：“一切顺利，我这边随时可以回去，怎么回去，还有可以让你的人给我安排多点吃的吗，我想给英雄们，多吃些好的。”
　　圆胖子：“还是老办法，你藏好通知我，我把我们准备好的人推出去自首，继续“祸水东引”，然后会有人送你们离开的，至于食物小问题，我马上让人给你送。”
　　唐苒：“好的，明白了，辛苦你了，这会不会又是坐船了吧，小公主可是晕船的。”
　　圆胖子一脸黑线：“我也听说了，等你们回来我再去跟她赔罪，这次安排的飞机，你们隐身上机就好了。”
　　唐苒：“行吧，就这样，回国见。”
　　唐苒说完挂断了电话，然后告诉了小瑞，一会儿会有人送食材来，让她尽全力给英雄们安排多点美食，能做多少是多少。
　　收到吩咐后的小瑞便站在了门外等候，她想着食材一到，撸起袖子用最快的速度做出各种各样的美食，尽可能弥补英雄们的遗憾。
　　云冉则是被一部分喜欢切磋的英雄拉着，让她跟他们过招，指点指点他们，云冉觉得自己是何其有幸，才能见到这些英雄，还有资格跟他们切磋交流心得。
　　唐苒笑看着一切，事情已经发生，弥补或许没有任何实质性的作用，但起码不能让英雄们寒了心。
　　唐苒身后的陌芊，则是笑看着一切，她开口提醒：“唐苒，你抓的房间里的几个小胡子，还有那两个国人，打算怎么处理？”
　　唐苒：“小胡子的话，肉体带回去交给国家，鬼魂嘛自然是交给地府处理咯，至于两个国人同样交给国家，“卖国贼”这3个字的帽子扣上，就算国家不出手，光群众的口水也可以淹死他们了。”
　　陌芊揉了揉眉心：“就这么简单，这可不像你有仇必报的性格哦？”
　　唐苒神秘一笑：“以后你就会知道了。”
　　待食材到位，小瑞使出了浑身解数，做出了各个地区的各种美食，让英雄们还没回家，就先品尝到了各地的美食，英雄们对小瑞的厨艺是夸了又夸，差点没把这小鬼夸到天上去。
　　第二天一早，接唐苒的车就到了，唐苒和陌芊上了车，车快速到达了一个秘密的停机坪，那是圆家的势力，但是始终是在别人的国土，要接受检查。
　　于是唐苒用隐身术，带着陌芊大摇大摆走进了飞机头等舱，等检查结束后，人非人和英雄们踏上了回家之路。
　　几小时后，飞机降落，迎接众人的不仅有军方和警方，白司令来了，“最高领导人”也来了，他们依次跟唐苒握手问好，用鞠躬向她表示了感谢。
　　白司令：“唐大师请放心，你的奖励会在今天内打到你的账上。”
　　唐苒把眼睛都笑没了说：“白司令，难怪你家全是人才，都太客气了哈哈哈。”
　　“最高领导人”：“唐大师，别客气，一切都是你应得的，对了...我听说，你把英雄们也带回来了？”
　　唐苒皱紧眉头，轻点了下头：“是的，但是很抱歉，他们的尸体...已经被毁掉，我带回来的，只有他们的魂体...你们，想要见他们吗？”
　　两人连忙点头，试探性询问：“想，但可以吗？”
　　唐苒：“当然可以，但是怎么说，人鬼殊途，看见的时间长了对你们也有所损伤，所以...我并不建议你们长时间见面。”
　　白司令：“我们明白的，所以我们带来了很多士兵，就在这里，给他们举行简单的欢迎和送别仪式，你看...？”


第79章 深夜敲鬼门
　　唐苒看了看在场人数，迟疑问：“能做到，只是...这么多人都需要看到他们吗？”
　　白司令：“唐大师请放心，我们有纪律，他们都会保密的，不会泄露半分消息。”
　　唐苒大手一挥，在场的所有人包括飞机机长，都被唐苒开了眼，他们看到，唐苒身后是一千零八个整齐站好的英雄们。
　　他们的衣服比不上现在的军人，甚至牺牲年纪也比在场的很多人小，他们不懂现在军事化的纪律，但他们站的笔直，一左一右，一边是人，一边是鬼，阴阳相隔，但他们最终却又殊途同归。
　　选择了一条并不容易的路，一条道路走到黑，哪怕流血流汗绝不流泪，哪怕思乡情切，都优先考虑群众的安全问题，两方站在一起，更像是先辈们对后辈的渴望与传承，薪火相传，生生不息。
　　“最高领导人”拿起麦克风宣布：“欢迎英雄们回家！你们辛苦了！！！全体默哀10分钟......”
　　在场所有人低下了头，想起了关于英雄们的往事，关于过去国家人民承受苦难的点点滴滴，所有人和鬼，都落下了眼泪......
　　由于唐苒怕有人胆子小，会被英雄们不完美的形象吓到，所以对他们使用了幻术，在众人的眼里，先辈们穿着不同年代的衣服，四肢健全的站在那里，留下的眼泪也成了接近人类的透明色，而不是让人害怕的红色。
　　10分钟后，“最高领导人”发出了响彻天际的声音：“敬礼！”
　　所有人向英雄们敬礼，空气中没有任何的响动，只有一丝丝风声，仿佛是上天的悲悯声。
　　简单的仪式结束，“最高领导人”因为工作原因，率先和他的卫兵离开了机场。
　　白司令：“唐大师，我不知道能不能问，但我们是真的很关心，这些英雄们的以后？”
　　唐苒：“放心吧白司令，我会妥善安置他们的，如果他们想要看祖国大好河山，我把他们交给特殊部门，让他们可以到处游山玩水，看看祖国的发展。
　　如果他们选择去地府任职，我用人格担保，他们的功德足够他们在地府当官，而且肯定是领导层的存在。
　　如果他们选择投胎，我也会使用特权，为他们开启地府的“绿色通道”，保证他们下辈子衣食无忧...这样的安排，能接受吗？”
　　白司令微笑：“自然可以，还是唐大师想的周到，辛苦你了，对了还有一个礼物要给你。”
　　唐苒歪头疑惑：“什么礼物？”
　　白司令给了身旁士兵一个眼神，士兵快步跑了出去，几分钟后回到了两人身侧，把手里的礼物递给了白司令。
　　白司令转交到唐苒的手上，唐苒打开一看，是一个瓷瓶。
　　唐苒：“这不会...是国...瓷吧？”
　　白司令：“是的，相信这个礼物背后的意义，唐大师能懂，当然了你的要求不止一个，只要你有需要，国家能办到，欢迎你随时找我。”
　　话落白司令掏出了自己的手机，打开绿泡泡的二维码，递到了唐苒面前，唐苒也拿出手机，扫了二维码，添加了白司令的绿泡泡。
　　白司令向唐苒躬身行礼：“再次向你表达感谢，万分感谢你这次的行动，唐大师，你不仅超额完成了任务，还给我们带来了这么大的惊喜。”
　　唐苒：“不用客气，这也是我的分内之事。”
　　白司令点点头，也转身离开了机场，等所有人都离开后，唐苒也带着陌芊，两鬼和英雄们回到了别墅里。
　　一到别墅，唐苒就把所有英雄放了出来，然后给小瑞和云冉分配了任务：让她们问询每一位英雄的意见，旅游，地府，投胎三选一，统计好他们的意愿。
　　分配完任务，唐苒和英雄们说了一声，便拉着陌芊的手回到了房间。
　　陌芊：“唐苒，处理了那么多事情，你不饿吗？”
　　唐苒：“饿啊，但我看你奔波了那么久，样子好累，黑眼圈都出来了，你赶紧洗澡睡觉，要是饿了就洗干净吃完再睡，等你睡了我再出去。”
　　陌芊扶额：“我又不是小孩子了，你不用管我，该干嘛干嘛去。”
　　唐苒：“你不是小孩子但你也不大啊，就算你是地府小公主，按辈分的话我还地府小祖宗呢。”
　　陌芊：“对了，你这么一说确实挺奇怪的，你就想不起来一点自己的身份吗，你肯定背景比我更大才对，不然不会...连我父亲，也这么称呼你吧？”
　　唐苒：“有点线索，但没头绪，总有一天会知道的，现在什么也别想，快洗澡去！”
　　陌芊拗不过唐苒，只能乖乖拿了换洗了衣服，进了浴室洗澡，等她出来后，唐苒又亲自给她做了个小米粥，热了几个包子点心的，等她吃饱喝足后看着她睡下，唐苒才离开了房间。
　　离开房间后唐苒去了大厅，直接灵魂出窍回到了地府，家里那么多鬼，她也不怕有人趁她不在的时候使坏。
　　到了地府，直接来到了酆都殿，把大门敲出了杀猪的声音：“大帝，大帝你快醒醒，再不醒小祖宗的小手要把我敲裂了！”
　　刚躺下准备休息的酆都隐约听到殿外大门传来杀猪般的叫声，索性他也不睡了，闪现到了门口，打开大门，就看到一脸怨气的唐苒和眼泪鼻涕都哭出来的殿门。
　　酆都大帝：“小祖宗，大晚上不睡觉，你是想赶紧死回来当鬼吗，还有啊，你用灵力敲门跟杀了它有区别吗？”
　　唐苒摇头：“我不想死，但是我有事跟你说，也有问题问你，如果我要杀门，不是用功德金光更直接吗？”
　　殿门：“呜呜呜X﹏X小祖宗，你37°的嘴怎么能说出如此冰冷的话。”
　　唐苒：“我的嘴又不发烧，哪来的37°，让你多读点书你还不信，口腔才有37°！”
　　殿门：“呜呜呜，小祖宗说得都对，我闭嘴还不行吗！”
　　唐苒：“好了不跟你废话，酆都老头我们进去说话。”
　　酆都大帝点点头，眼神严厉看了殿门一眼，然后侧过身去，让唐苒迈着六亲不认的步伐进入了殿内。


第80章 深夜鬼聊天
　　两人进入殿内，小殿这次不用唐苒挥手，主动把酆都殿最好的椅子送到唐苒身后。
　　酆都大帝嘛，爱坐哪个坐哪个，毕竟整个地府都知道，地府守则也写明，谁都可以不怕，但咱怕...哦不，要尊重唐苒这个小祖宗。
　　酆都大帝刚想在自己的“宝座”落座，就听到唐苒的干咳声音响起，很明显小祖宗不让他坐，唐苒手一挥，还是同样的小马扎，眼神示意酆都老头坐下。
　　酆都大帝听话将他高大的身躯“坐”到了小马扎上，主动开口道：“小祖宗，大晚上来敲鬼门，有何贵干？”
　　唐苒换了个舒服的坐姿，先是把关于她去了国外，把英雄们带回家的消息告诉酆都大帝，酆都大帝听后大喜。
　　“这是天大的好事，功德加了不少吧！”
　　唐苒嘚瑟说：“这是自然。”
　　酆都大帝想窥探一二，结果惊讶发现，他竟然无法查探唐苒的气息和实力了，多少有点自闭了起来。
　　大战结束后，娘娘用部分力量保全了他，我主阿茶也是，直到他熟悉了所有业务，坐稳位置后，阿茶就满世界玩去了，上千年也不见踪迹的。
　　但是应该也不至于那么快被唐苒这个后来者居上吧，内心的小人打了几分钟的架，最终用“能者居之”四个字成CPU了自己。
　　唐苒没心思去管酆都老头的小心思，把给英雄们的3个选择也一并告诉了他，酆都大帝自然是同意的，毕竟换作他，也会做出同样的决定。
　　见第一件正事解决后，唐苒拿出冰阔乐喝了一口，打了个招牌式饱嗝说：“嗝！！！艾玛这阔乐啊，还是冰的好，真带劲！酆都老头，事情解决了，接下来我有问题问你。”
　　酆都大帝顿时有了不好的预感，唐苒用简洁的语言，总结了她梦见后土娘娘和玉皇老头，还有连续感应到关于熟悉的气息等相应问题，把疑问抛给了酆都大帝。
　　酆都大帝沉默...1分钟，10分钟，20分钟...唐苒终于忍不住脾气，一拍酆都老头的大腿说：“你到底说不说！是不是想我大闹地府！一句话！”
　　酆都大帝摸了摸被拍黑了的腿，龇牙咧嘴摆手说：“不不不，小祖宗，你误会了，我在组织语言，看怎么给你说这些事。唉...你是不知道啊，这些事...说来话长。”
　　唐苒不耐烦：“那就长话短说，废话不说！”
　　酆都大帝被唐苒怼得尴尬，挥手拿来了办公桌上的保温杯，喝了口里面的枸杞水掩饰尴尬，唐苒看到杯子里面的枸杞水，嫌弃的眼神和表情溢出屏幕。
　　酆都大帝喝完水，缓缓开口：“你的梦，我无法帮你解答，但那股熟悉的气息，我应该知道是谁...如果猜得没错，是天道的。”
　　唐苒皱眉：“天道？那玩意儿不是很久没出现了，他还在啊。”
　　酆都大帝：“多年前的大战，你也有所耳闻吧？”
　　唐苒：“有，那个奈何桥下讲故事的说书人百晓通，不是经常拿当年大战的故事坑人冥币听书吗，我找孟姐姐都听过好几个不同的版本了。”
　　酆都大帝点头：“真正的版本是，当年的大战，差点毁掉了这方世界，是后土娘娘用自己复原了人间，稳定了天地人三界的安定。”
　　唐苒：“我猜得没错的话，你也是大战的参与者吧。”
　　酆都大帝：“是的，所以我知道发生了什么，那次大战天界和地府陨落了多位大能和远古神，后土娘娘平定了三界后，便消散了。娘娘和我主阿茶用部分的能力，保全了我，等我熟悉业务后，阿茶便开始了她的退休生活。”
　　唐苒：“能不能说重点！”
　　酆都大帝：“说了说了，要到重点了，而天道你应该也听说过，它化作人形了，是个男的，没我好看没我帅...”
　　唐苒拿起可乐瓶用了灵力扔到了酆都老头的脸上，经过灵力的加成，可乐瓶比金砖还硬，力量和速度的加成下，差点没把酆都大帝的脸砸歪了。
　　“别硬夸！你什么样我不知道吗，我又不瞎！”
　　酆都大帝生气说：“你就说帅不帅吧！”
　　唐苒释放威压：“能不能好好说话！”
　　酆都大帝秒怂：“能能能，小祖宗消消气，威压收一收。”
　　唐苒收起威压，一脸怒笑看着酆都大帝，他咽了咽口水说：“嘿嘿嘿，说正事哈，他在大战中产生了心魔了，才是导致大战伤亡惨重的结果。”
　　唐苒：“所以...那混小子的学坏了，然后咧？”
　　酆都大帝：“然后...没有人见过他，有人说他是闭关了，为了找到控制心魔的方法，也有人说他已经成了我们的敌人。”
　　唐苒：“所以那股气息你确认是天道的？”
　　酆都大帝：“我确认，因为在你遇到这些事之前，我就亲自去处理过几个有同样气息的事件，气息里有一丝天道的气息，和心魔的味道。”
　　唐苒：“那我为什么会感觉到熟悉。”
　　酆都大帝心虚摸了摸鼻子：“很有可能，在你没想起的记忆里，有关于他的，所以让你感觉熟悉？”
　　唐苒总毫无不对劲，但认真思考问题的她，没有抬头看酆都老头，也没有注意到他脸上不自在的表情。
　　唐苒又把问题抛了回去：“那我应该怎么办？”
　　酆都大帝：“顺其自然，在弄清楚真相的期间，继续增长自己的修为，功德之光和信仰之力。”
　　唐苒：“说起这个很奇怪哈，为什么我不需要修炼，正常吃喝玩乐，都会修为有所增长。”
　　酆都大帝：“你的修为只要你不死都会涨，正确来说应该是不管你死不死，只要你没消散在这方世界，都会自动吸收增长...至于原因我不知道。”
　　酆都大帝说完心虚的扭过了头，唐苒这次看到了，但她明白，只要酆都老头不愿意说，真把他打散了他也不会开口。
　　毕竟他是现在的地府之主，骨气还是有点的，所以唐苒也选择了不再纠缠酆都老头说出答案，自己也不再纠结，就像他说的，顺其自然就好了。


第81章 忘了交接
　　唐苒站起身：“行吧，那我走了，有事再找你，没事少联系。”
　　“系”字刚说完，唐苒就消失在酆都大帝面前，直接回到了别墅，洗了个战斗澡，躺在自己舒服的大床上，安然入睡。
　　直到第二天睁开眼，唐苒才发自己忘了重要的事，没把国外带回来的人非人还有尸体，交给国家和地府的负责人。
　　唐苒立马打给了圆胖子：“圆胖子，我忘了点东西，在你家送我回来的飞机上。”
　　圆胖子拿出另一部手机对唐苒说：“小祖宗别着急，我打电话问问看看飞机在哪里。”
　　2分钟后，圆胖子的声音再次传来：“小祖宗，飞机送你们回来后停在了我家市里的机场呢，一直没动过...对了，你忘了什么啊？”
　　唐苒：“在“神厕”...抓到的那两个国人，跪拜的那两个。”
　　圆胖子：“我天，人还活着吗？”
　　唐苒：“活着的活着的，赶紧给我地址。”
　　圆胖子：“好的好的，我结束通话发给你，需要我帮忙吗？”
　　唐苒：“不用，赶紧的。”
　　唐苒很快就收到了圆胖子发来的定位，拉上云冉，1人1鬼瞬移到了目的地，在货仓里找到了昏迷的两人。
　　云冉：“小祖宗他们？”
　　唐苒摆手：“没事没事，我施了法让他们醒不来而已，小问题，赶紧带上他们，我们走。”
　　云冉一手一个拎起了面前的两个男人，跟着唐苒瞬移回到了别墅，出门前唐苒联系了白司令，说明了情况，当她们回到家不到15分钟，白司令的亲卫带着人就来了。
　　唐苒指了指已经醒来，却被捆绑着双手双脚的两人，然后打了个响指，把几个小胡子，还有邪恶牧师几个的尸体也扔在了地下：“就是他们，辛苦你们了。”
　　亲卫：“辛苦了唐大师，那我们就带人和尸体先走了，打扰了！”
　　目送了几人的离开，唐苒松了一口气，又用“西瓜20”联系了酆都大帝，让他赶紧上来把几个外国鬼带走。
　　酆都大帝收到消息后，不到3秒就出现在了唐苒面前，唐苒不想理他也不想跟他说话，直接把小胡子鬼和邪恶牧师鬼放出来，然后转头上楼去了。
　　一旁的云冉被酆都大帝释放出来的威压镇住了，直接不受控跪倒在地，酆都大帝发现了她赶紧收了威压，打量了她几眼说：
　　“你是小祖宗的鬼吧，实力还是不错的，好好跟着小祖宗修炼，对你有大好处。”最后一个字落下，酆都大帝带着一众小胡子鬼和邪恶牧师鬼回了地府。
　　先是询问了他们，然后交给了判官处理，判官这段时间太忙了，又把这个任务交给了阎王，十位阎王听到这就不困了，趁机借着这个珍贵的机会，“好好照顾”这几个外国鬼。
　　把工作交给了自己的手下，然后带着阴恻恻又变态的笑，如果可以，十位阎王能做这个工作十万年又十万年，比烦闷单一的公务有趣多了，嘿嘿～不是吗？
　　几个外国鬼最终消散在了这个世界上，被阎王照顾完被黑白无常，牛头马面照顾，他们照顾完判官又有空了，亲自照顾了一番。
　　还有18层地狱的各种惩罚都上了无数遍，最终在多鬼多次折磨下，化作灰烬，清风一吹，哦豁，骨灰都没有了。
　　而他们的尸体，是国家最高级别的机密，由“最高领导人”下令，白司令负责执行，唐苒好奇感应了一下，果然骨灰都没有了。
　　那两个去“神厕”参拜的人，也被认定为“叛国贼”，因为通过查询他们祖辈的资料发现：他们的祖辈是“汉奸”最后也在那边定居，所以...他们并不忠于自己的国家，国家便没有了顾虑。
　　吃免费饭的两人，也是天天被“骚扰”得无法入睡，“骚扰”他们的自然不是人，也理所当然是唐苒安排的，这样的的日子断断续续了两年，两人终于还是疯了，就在他们送到精神病院单独关押的第二天，两人死在了梦中。
　　接两人的是判官，通过之前的几个国外鬼，判官是玩上瘾了，可以说是意犹未尽，一直等待着别的机会，表现出自己的变态，哦不，是照顾。
　　花了不少时间终于把这次国外之旅的收尾工作处理完毕，唐苒忙得早餐午餐都没有吃，坐在自己的房间里，喝了一口冰阔乐，才感觉回来了一魂一魄。
　　于是她掏出了香烟，抽出一根放在嘴里，拿出火机打火点燃了香烟...一根烟抽完，感觉又回来了一魂一魄。
　　唐苒突然闻到了一股香味，是烤肉和火锅的味道，正当她以为是自己太饿了，出现了幻觉的时候，门外传来了陌芊的声音：“唐苒你是没有补觉？”
　　唐苒：“没有呢，怎么了啊？”
　　陌芊打开了房间门，从门缝里伸出头，微微一笑说：“我怕你休息完会饿，让小瑞给你做了火锅烤肉，你要吃点吗？”
　　唐苒听到她的话，立马站了起来，走到门边轻推着陌芊说：“去去去，吃吃吃，赶紧的，干饭人干饭魂，一顿不吃饿得疼！”
　　吃完饭后半小时，唐苒和陌芊去后山，随便爬了个山，一来消食二来锻炼身体。
　　两人锻炼完回来，便一同去了直播房间，开启了直播...
　　【唐大师！陌法医！你们两个最近怎么都在一起直播！】
　　【唐大师从实招来！是不是跟陌法医同居了！】
　　【太想唐大师了！本来你就懒，没有了节目后就更不容易看见你了！】
　　唐苒和网友们打招呼：“各位好啊，陌法医现在确实和我住一起，只是好朋友，别误会，至于见我嘛，看你们那么诚心的份上，我尽可能多点直播吧。”
　　【女人！什么叫多点！你要天天直播！】
　　唐苒：“霸总语录？老铁你家汽车被油泡过？所以让你一股油味？”
　　【哈哈哈，唐大师怼得好！】
　　唐苒：“好啦好啦，不废话了，准备好哈发红包咯！”


第82章 喜当爹
　　很快幸运儿诞生：是不是油猫病，比耶小茄子，小不忍则卖大萌，3人很自觉送出了礼物。
　　【是不是油猫病】送出满天星×1
　　【比耶小茄子】送出满天星×1
　　【小不忍则卖大萌】送出满天星×1
　　唐苒收到了3人前后的连线请求，最后选择了按顺序连线，画面里是一个中年男人，黑眼圈跟国宝有得一拼，满脸愁容。
　　唐苒：“油莞，有什么能帮到你？”
　　油莞：“唐大师你好，我最近老是做梦，梦里是喊我做爸爸的孩子，但是我并没有恋人，也没有谈恋爱或者结婚的，哪来的孩子？
　　而且啊，最近我总是注意力不集中，整个人精神很差，随时随地睡着，睡着后孩子就出来，有时候是正常孩子的模样，有时候是气球一样膨胀的模样，我实在太困扰了，也没有好好休息的机会。”
　　唐苒：“你就没有做点别的事？”
　　油莞不知所指问：“唐大师说的是什么，能直说吗？”
　　唐苒：“你是不是害怕自己以后突然有想要孩子的想法，所以曾经去医院做过冷冻精子？”
　　油莞听到唐苒的话想了起来：“哦对对对，那是好几年前的事了，要不是唐大师你提醒我，我都快要忘记了，这跟我的梦有什么关系吗？”
　　【综合两人的话，感觉故事很刺激！】
　　【瓜子，花生，小板凳，准备好了！】
　　唐苒：“怎么会没有关系呢，冷冻的精子，就是你喜当爹都不知道的原因。”
　　油莞惊讶：“唐大师到底是怎么回事啊，麻烦你跟我说明白吧...要是孩子真是我的，我会找到他并且愿意抚养ta。”
　　唐苒：“好吧...你有这个心是好事，恐怕是不能如愿了，因为当年你捐赠的精子，被偷了，偷了精子的女人拿着精子赶到她早就预约好的黑诊所，医生帮她把你的精子注入了她的体内。
　　那女人很幸运，一次就怀上了孩子，女人没打算要你负责，她只是想要孩子，想要独自把孩子抚养长大，但一天母子两人去旅游，意外发生了...
　　孩子在夹板上玩耍，没有注意到自己站在了栏杆附近，那栏杆很高很宽，栏杆也挂上了标识，让家人看好孩子，会有掉落的危险。
　　最后的最后，意外发生了，孩子掉入大海，变成了小鬼，孩子年纪不大，但他从未见过爸爸，无知变成了恨意，所以就一直入你梦缠着你烦着你。”
　　【啊，孩子好可怜啊，不负责任的妈妈生孩子来干嘛！】
　　【也不能这么说吧，毕竟妈妈带着孩子去旅游，我想她是爱孩子的！只能算是疏忽照顾吧！】
　　【疏忽照顾的家长也应该判刑或者惩罚就对了，这些年多少因为疏忽照顾而让孩子丢了命的新闻啊！】
　　听到这里，油莞还有什么不明白的，他赶忙问：“那我应该怎么处理，才能让孩子投胎，让他好好的，别浪费时间在我这里？”
　　唐苒：“办法是有的，我知道孩子被他母亲葬在了哪里，我一会儿把地址发给你，还有需要购买物品的清单，你找过去，在孩子坟前把前因后果说清楚，诚心诚意给他道歉。
　　上三炷香，一开始有可能会灭，毕竟孩子还小，理解能力不高，但小鬼对情绪的感应很敏感，只要让他感受到了你的真心，会原谅你的，你也不会再做梦了。”
　　油莞：“明白了，但是唐大师，孩子还能投胎吗，下一辈子过得怎么样？”
　　唐苒：“别担心，我会有安排的，去吧，该做什么做去吧，剩下的交给我就好了。”
　　油莞：“好的唐大师，我明白了，我马上就去办。”
　　【是不是油猫病】送出满天星×10
　　油莞的事告一段落后，唐苒和下一位幸运儿连线，唐苒看到屏幕里的女生，皱了皱眉，女生主动开口自我介绍道：
　　“唐大师你好你好，叫我小茄子就好，我是你的粉丝，能抽到你的连线我感觉自己太幸运了，我真的好兴奋啊！啊啊啊啊～我怎么运气那么好呢，我的室友们都快羡慕死我了！哈哈哈，真的...”
　　唐苒不得不打断小茄子的话：“冷静点小茄子，你有什么要算的？”
　　小茄子：“我什么都不想算，我就想看看我的偶像，唐大师我真的好喜欢你，我对你的喜欢犹如滔滔江水，连绵不绝，真的太喜欢了啊！”
　　一旁看到听到一切的陌芊，脸色不是太好，甚至是有点愠怒说：“好了这位小妹妹，唐苒算卦是想帮助有需要帮助的有缘人的！如果你没什么事的话就别浪费了这宝贵的机会！
　　再给你个专业建议，虽然临床上没有花痴病这种说法，但心理学上有一种病叫“钟情妄想症”，不懂可以百度一下，可能你真的病了。”
　　唐苒转头问：“陌芊你不会就是百度的吧？”
　　陌芊嘴角抽搐：“我读的医学全科，谢谢！”
　　唐苒：“那我是不是应该说...不客气？”
　　说完唐苒发现自己的臭嘴再一次比脑子快，恨不得甩自己一巴掌，所以在陌芊生气前赶紧把头转回到摄像头这边：
　　“小茄子啊，你就没有别的什么想问的吗？你确定吗？”
　　【有故事！肯定有故事！】
　　【我也觉得是，一般唐大师这么说肯定有些问题，连她自己也忽略了！】
　　听到唐苒的话，加上看见网友的弹幕，小茄子开始不自信了，很认真想了想，最终还是摇了摇头说：
　　“唐大师你能直说吗，我想半天也没想到我有什么问题啊。”
　　唐苒拿起冰阔乐嗦了一口：“你这几天里，是不是捡了什么不属于你的东西？”
　　小茄子一拍桌子：“啊对对对，确实捡到过，是一个红包，红包里有10块钱，还有一张鬼画符一样的东西。”
　　【眼镜一推，问题肯定出在鬼画符上！】
　　【难道是鬼对她做了什么？】
　　唐苒单手撑着额头：“想象力丰富了，人为的，不是鬼，但是吧...又跟鬼有脱不开的关系。”


第83章 人鬼交易
　　小茄子一听，刚才“爱如潮水”的眼神没有了，换上的是一脸惊恐，她咽了咽口水问：“唐大师这是怎么回事啊？有人要害我？”
　　唐苒：“正常来说应该叫各取所需吧，人想让鬼实现她的心愿，鬼想要得到你的好运，人鬼交易的条件是你，所以他们合作了，让你“捡到”那个红包。
　　你吧从小就运气很好，小时候想偷买汽水就能捡到钱，想偷偷化妆妈妈直接给你送来了化妆品，还手把手教你化妆，想得到好成绩，考试当天脑袋清明，像吃了药一样，题目全都会。
　　长大后因为太活泼怕被有心之人欺骗，结果身边的人全是好人，想暴富随手买了个刮刮乐，直接中了50万...就像现在说的锦鲤，不仅特别好运，还心想事成的。”
　　【累了！身心都累！羡慕二字已经说好多遍了！】
　　【这样的人间锦鲤，分我一点运气都足够我用了吧！】
　　【小姐姐缺不缺男朋友，可以考虑下我！我会好好对你的！】
　　小茄子：“对啊对啊，这样很多人都羡慕我啊，是有什么问题吗？”
　　唐苒：“问题确实就出在了你的锦鲤命上，你运气太好了，周围的人都知道，这个世界不会真的都是好人，自然就有人想夺取你的气运。
　　那个与人合谋的鬼，是一等一的倒霉鬼，投胎了3次，除了头一辈子，还是摆脱不了自己夭折的霉运，头一辈子虽然长大了，也是被自己倒霉死的，天空突降大石...砸死了。
　　3次的投胎，分别在刚出生，两个月，和半岁的时候因为不同的原因，又回到了地府“回炉重造”，最后一次死亡，不想回去地府的他，注意到了你。
　　所以用鬼都有的迷惑人心的能力，迷惑了你的邻居，一个千方百计想要孩子的母亲，并且承诺夺取你运气成功后，他会去投胎进到你邻居的肚子里，然后顺利出生，两全其美的办法。”
　　【神特喵两全其美啊！唐大师是会形容的！】
　　【跟鬼做这样的交易约等于怀里的孩子是鬼，这个阿姨胆子也够大的，就不怕有什么不好的事发生！】
　　唐苒：“确实会有不好的事发生，哪怕小鬼成功夺取了你的运气，也会因为他选择投胎的母亲太坏，做了有损阴德的事，再次胎死腹中。”
　　【所以说，做坏事真的会有报应的！】
　　【不是不报时候未到！天有眼！】
　　小茄子着急问：“唐大师，那我怎么办？”
　　唐苒拿出了一道护身符，心念一动，护身符瞬间出现在小茄子手上，她开口：“不用担心，先拿着，有这个那鬼不能靠近你。
　　那鬼会让你的邻居找你，找个安全她不知道的地方藏起来，等我搞定最后一个我去找你，安心等着即可。”
　　说完两人挂断了连线，唐苒快速连线了最后一人：“萌蒙，你想算什么呢？”
　　萌蒙：“唐大师，我是不是快要死了？”
　　【怎么回事，又来一个算寿命的！】
　　【不知道规矩吗！寿命不能随便算的！】
　　【我看着小姑娘样子不像做了坏事的啊，别激动先听听原因吧！】
　　唐苒：“你死不了了，本来早就死了，现在会好好的。”
　　萌蒙苦笑：“唐大师别骗我了，我这一年收到了20次病危通知书了，家里就我一人了，怎么可能...还有希望呢？”
　　唐苒：“你的希望就是我，放心吧，等我处理完小茄子那边的问题，我就会找你，你会没事的。”
　　萌蒙燃起了希望的光：“这...唐大师真的吗，你没骗我吗？”
　　【姑娘！唐大师强调多次了！不骗人！】
　　【除非你非要找死！骗不骗鬼就不一定了哈！】
　　【唐大师出手你一定会好好的！】
　　【难道只有我好奇唐大师说的本来早死了是怎么回事吗？】
　　唐苒：“看到没，我的诚信网友已经回答了你，除非你自己想死，不然没人能阻碍你活着的脚步...你之前一直跟外婆生活在一起吧，想她吗？”
　　萌蒙眼睛瞪得大大的，她是个聪明的姑娘，结合网友跟唐苒的话，心里有了猜测：“外婆...她还好吗？我很想她...呜呜呜！要是外婆还在，肯定会边骂我边照顾我的，我一直都知道的，她嘴上嫌弃我，行为却都是爱我的表现。”
　　唐苒打了一个响指，萌蒙的身旁出现了一个长相和蔼可亲的老人，老人看了唐苒一眼，唐苒点点头，老人颤颤巍巍伸出了手，往萌蒙头上摸去，抚摸着她的头发：
　　“萌蒙，外婆在，你要听唐大师的话，她是个很厉害的人，能让你健健康康活着的。”
　　萌蒙有太多太多的话想对外婆诉说，千言万语变成了，压抑已久的情绪爆发，她抱着她的外婆，抱得紧紧的，生怕外婆跑掉，依偎在外婆的怀里大哭了起来......
　　唐苒：“好了，现在是你们团聚的时间，好好说说话，我先去小茄子那边了，萌蒙，萌蒙外婆，你们俩都等着我。”
　　话音刚落，唐苒直接结束了直播，她刚想瞬移过去找小茄子，发现衣角被抓住了，回头一看，除了陌芊还能有谁？
　　两人对视一眼，会心一笑，原地消失。
　　害怕的小茄子想了半天，最终决定了先去一个朋友家等唐大师的到来，坐着喝茶的两人，被突然凭空出现的唐苒和陌芊吓了一跳。
　　小茄子：“唐大师这是我的朋友...”
　　唐苒点头伸出手：“那个捡来的红包呢，给我。”
　　小茄子从兜里掏出了红包，双手恭敬放在了唐苒手上，唐苒释放出一丝阴气和功德光，用来诱惑那个不知死活的小鬼。
　　失去小茄子踪迹的小鬼本来烦躁得很，忽然感应到了小茄子身上的气息，还有一丝幸运的味道，立马带着与他合作的人类，往气息发出的地方赶去。
　　很快两拨人碰面，小鬼一看到唐苒，转身就想跑，结果发现，本来踩着地面的脚，悬空了，而且是在半空中。


第84章 感人场景
　　回头一看，小鬼耸了耸肩，如无意外身后的正是单手把他拎起的唐苒。
　　唐苒歪头对小鬼咧嘴一笑，看在小鬼眼里是超级无敌恐怖的存在，虽然时间短，但是也在地府待了些时间，怎么会没有熟读地府规则，怎么会不知道面前的人正是令地府上下害怕的小祖宗。
　　唐苒：“看你眼神表情，认识我？”
　　小鬼：“认...认识，小祖宗好。”
　　唐苒：“认识我还胆子那么肥，敢做这么缺德的事，不清楚报应和反噬是什么？”
　　小鬼胆怯说：“小祖宗，根据地府“未成年鬼保护法”的第66条...”
　　唐苒一巴掌拍在了小鬼的屁股上，单手抠了抠耳朵：“你说什么？我没听清？”
　　小鬼忍痛说：“小祖宗，我刚才说的是，根据地府“未成年鬼保护法”的第66条...”
　　唐苒又甩过去了一巴掌问：“什么？没听清？”
　　小鬼再笨也明白“事不过三”的道理，瞬间闭上了嘴，不敢再多说一个字。
　　唐苒挑眉：“怎么注意到小茄子的？”
　　小鬼：“我没注意到，是有东西指引我。”
　　唐苒听到小鬼的话，把小鬼仔细看了看......果然在他的身上，发现了那股属于天道的邪恶气息。
　　唐苒：“行了，是他主动找上你，让你这么做的吧，夺取运气的符纸和符文，也是他教你的？”
　　小鬼赶紧点头如捣蒜，唐苒召唤出了黑洞，这次来的是酆都大帝，唐苒把小鬼扔给了他，让他处理。
　　酆都大帝躬身：“小祖宗好，这个小鬼是你送来的，她拼命工作为了再次见你，我就顺便把她带来了，你们叙叙旧再让她回来就好。”
　　唐苒点头，手挥的极快，让酆都赶紧走，然后转头看向那个一脸懵逼的邻居，给她用了定身术，让玄氯和张宁佑自己商量谁来接人。
　　小茄子：“小祖宗，那我的问题？”
　　唐苒：“小鬼回了地府，你的邻居也会先在人间受罚，等她死后，地府也会清算她的罪孽，他们落网，你身上的术法自然会消失，最近可能会有点倒霉，过几天就好了...以后要带眼识人，这个世界不是所有人都是好人，自己长点心知道了没？”
　　小茄子激动抓住唐苒的手：“知道了知道了，唐大师，我是越来越崇拜你了，以后我就只有你一个偶像！”
　　陌芊走到了两人中间，隔开了两人，对唐苒说：“我们是不是要去萌蒙那里的，她的身体情况，肉眼可见不太好。”
　　唐苒点头，牵起陌芊的手瞬移到了萌蒙那边，医院病房里，萌蒙和她的外婆情绪已经缓和了，相对坐着在聊天：
　　“乖乖啊，等唐大师来了外婆应该就要走了，你要好好的知道吗，按时吃饭，早睡早起，多加锻炼，才能有一副好身体。
　　要多说话，多交朋友，别让自己太孤僻了，什么事情都自己扛着可不好，会憋坏的。
　　外婆应该看不到你结婚了，但是我一定会保佑你找一个很好很好的人，宠着你照顾你，让你幸福一生的......”
　　萌蒙抽抽鼻子：“外婆，我知道的，你也要好好的，不要让别人欺负你，我知道以前的我很让你担心，我会照顾好自己的，你也要好好的，如果我们还能相遇，我还想做你的孙女......”
　　一旁的唐苒和陌芊，并没有打扰两人温馨的一幕，而是等两人说够了说完了，也发现她们了才露出了微笑看着她们。
　　两人向唐苒和陌芊问好，唐苒点头，走到了萌蒙身边，握住了她的手，节奏很慢的传给她一点又一点的灵力。
　　她的身体亏空得厉害，唐苒不敢着急，只能等她吸收了一点，再给她送去一点，让她在不知不觉中慢慢恢复。
　　20分钟后，唐苒松开了萌蒙的手，萌蒙的面色肉眼可见红润了起来，看到这里的外婆松了口气。
　　然后走到唐苒面前，想跪下感谢，唐苒抬手一股力量托起了想要下跪的老人。
　　唐苒说：“老人家，不需要，想要感谢我，换一种方式吧。”
　　萌蒙外婆：“唐大师请说，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　唐苒：“不至于哈，我知道你和萌蒙都舍不得对方，我有个提议，你愿意听吗？”
　　萌蒙外婆连忙点头，唐苒继续说：“萌蒙的身体休息几日便可痊愈，病现在就好了，要恢复的是精气神。
　　她的命格特殊，很适合当“走无常”，你呢也是个良善之人，可以在地府从低做起，愿意吗？
　　要是不愿意，下辈子...可能很难相见了，但你们都需要跟地府签一份“长期鬼工合同”你可以认真考虑一下，再答复我。”
　　两人毫不犹豫回答：“不用考虑了，我愿意！”
　　唐苒联系了判官，让他上来一趟，判官不仅负责审判，还是地府扩建招聘的主要负责人之一，所以他比10位阎王更加忙碌，但是小祖宗的召唤他是不敢不听，只好手里东西一扔，赶紧来到了唐苒身前。
　　见到判官老头后，唐苒用三言两语给他说明了两人的事，得到命令的判官带着两人回到了地府，讲解签署相关合同。
　　陌芊：“唐苒，她们感情那么好，为什么下辈子不会遇见了？”
　　唐苒：“如果老奶奶不选择任职，地府会在今年内安排她投胎，萌蒙得到我的救治，能活到109...你让她们怎么相遇？就算能相遇，什么辈分啊？外婆变老祖？不太合适吧...”
　　陌芊：“也对，或许这样是最好的结果吧。”
　　唐苒点头，越发自然牵着陌芊的手，瞬移回到了别墅。
　　被彻底遗忘的吴小丽：小祖宗是直接无视我了吗，看来是我太菜了，还是先回地府锻炼锻炼，等小有所成再来见小祖宗吧，我保证下次出现会让小祖宗对我另眼相看的！小祖宗，我还会回来的！
　　吴小丽给自己加油打气后，便回到了地府，继续工作，继续修炼，成功把自己忽悠瘸了。


第85章 五杀团灭
　　油莞也在这个时候，按照唐苒给的地址，到了孩子的墓前，他把车里所有准备好的物品卸下，然后把事情的前因后果跟孩子说了一遍又一遍。
　　三遍后他点燃了三炷香，插在了坟前，香1分钟后灭了，第二遍坚持了5分钟又灭了，第三炷香终于直到燃尽都没有熄灭。
　　油莞等香烟燃尽，才站起身来，发现跪下太久了，腿麻了，差点没原地摔个“狗吃屎。”
　　他好不容易缓了过来，抬头看着湛蓝的天空，喃喃自语道：“孩子，希望你来生平安顺遂，健康开心长大。”
　　1年后，油莞终于在工作中遇到了他的“真命天女”，两人相遇，相识，相见，共同努力，共同进步，感情升温，很快步入了婚姻的殿堂。
　　几个月后，油莞的老婆突然恶心想吐，姨妈也好几个月没来了，他陪着老婆去看医生，检查发现怀孕了......等到孩子出生那天，油莞看见老婆孩子平安，便回到了公司继续工作。
　　当天公司派他出差国外，连续忙碌工作了几个月的他终于回到了自己的家里，抱歉看着老婆孩子，他的老婆善解人意，并没选择责怪。
　　而是让他快去婴儿房看看孩子，看到孩子的油莞，觉得孩子的样子仿佛在哪里见过，他安慰自己肯定是太劳累了，想多了。
　　直到孩子慢慢长大，快到了要上学的年纪，他终于想起，孩子的样子，跟他当年意外去世的孩子，竟然十分相像，这一刻的他心情是复杂的，有感激，有兴奋，也更加坚定了日后必须努力工作，让孩子无忧成长的决心。
　　睡醒了的唐苒下楼，看见正在吃早餐陌芊：“今天不上班吗？”
　　陌芊摇头：“明天再上，趁机偷个懒。”
　　唐苒调侃道：“哟，陌大法医可是劳动模范啊，也会想要偷懒？”
　　陌芊笑笑：“对啊，不可以吗？”
　　唐苒：“可以可以，早知道你今天不上班，我就再睡会儿才起来了。”
　　陌芊：“其实我很好奇啊，你之前送我上班怎么醒来的？”
　　小瑞拆台：“小祖宗让我买了10个闹钟...应该是用来叫醒自己的吧？”
　　云冉补刀：“估计你很快要再买了，昨天给小祖宗收拾房间，我看到只剩1个孤独的闹钟在那里了。”
　　唐苒白了两鬼一眼说：“咳咳咳！两位小可爱啊，我不要面子的吗？”
　　小瑞脱口而出：“对着小公主你脸皮厚得很。”
　　云冉再次补刀：“平时倒是挺要面子的。”
　　唐苒一个眼刀扫视着两鬼：“好了好了你们，打王者农药呢，一杀二杀三杀四杀的，要不要再来一下给我团灭咯？”
　　两鬼见好就收，不敢造次。
　　陌芊：“今天有什么计划吗？”
　　唐苒：“应该有，一会儿就得来电话了。”
　　正当旁边的1人2鬼想追问时，唐苒的手机铃声响起，她拿出手机接听了电话：“小祖宗，出大事了！”
　　唐苒用肩膀夹着电话问：“啥事啊，有元不？”
　　圆胖子：“大大滴有啊，就是不知道你愿意接不？”
　　唐苒：“什么情况说说看。”
　　圆胖子：“是我表哥，今年40岁了，找到了真爱，想跟她未婚妻举行婚礼，突然又反悔了，不想结了。”
　　唐苒：“这样的事情你可以找专门调解感情的节目，找我干嘛，我既不是月老也不是和事佬的。”
　　圆胖子：“但你是我大佬啊！”
　　唐苒：“大嘴挺会说话的，行吧，我去看看，哪里见面啊？”
　　圆胖子：“你别突然出现啊，好些人在呢，我发地址给你。”
　　唐苒挂断电话，就收到了圆胖子发给她的定位，准备取车出发，感觉到了3道炽热的目光。
　　她回头看着陌芊和两鬼问：“你们怎么这样看着我？”
　　小瑞：“小祖宗我也想去！”
　　云冉：“可以的话带上我吧！”
　　唐苒和两鬼看着陌芊，陌芊：“......我也想去看看有什么能帮忙的。”
　　唐苒叹气：“国人八卦的特点还真是不分人鬼，走吧走吧，赶紧出发。”
　　唐苒开了将近1小时车，终于到达了见面的地点，是一家星级饭店，跟前台报了圆滚的名字后，服务员领着两人两鬼到达了包间。
　　圆胖子看到了唐苒，直接拉着她到了主位坐下，她一左一右的是圆玄和圆滚，在场的大部分人都认识唐苒，纷纷起身向唐苒行礼，唐苒手掌往下压了压，让众人坐下。
　　唐苒直视着今天的主人公，圆胖子年纪最大的表哥——圆齐方，微笑问：“圆齐方，说说你的事吧。”
　　圆齐方挺惊讶的，圆滚打电话是当着他们所有人面打的，他记得...圆滚并没有告诉唐苒他的名字，看来啊唐苒是有点能力在身上的。
　　他虽然是出生于圆家，但他并没有天分，而且全是主家的亲戚，说是旁支也不为过，因为他们这边，他爹往下的三代人，暂时都没有能修炼的。
　　圆玄咳嗽了两声：“圆齐方！唐大师在问你话呢，你心不在焉怎么回事！”
　　听到圆玄的声音，圆齐方赶紧回答：“不好意思唐大师，是我无礼了，请您见谅。我呢，跟我未婚妻一起的时间不久，但感觉挺合适的，就动了结婚的念头。
　　结果最近我发现，我们好像不是很合适，所以还在考虑，今天跟各位亲戚长辈吃饭，就是坦白内心的想法的。”
　　圆玄补充道：“听完他的话，我觉得自己可能老了，没太想出来办法，滚滚就说没办法，找唐大师...所以......”
　　唐苒附在圆胖子耳旁，轻声问：“我的规矩，说清楚了吗？”
　　圆胖子点头：“当然，我怎么说也算小祖宗的亲信，肯定为你争取最大的利益。”
　　唐苒认真问：“多少？”
　　圆胖子眨眨眼：“我这个大表哥做生意的，啥都不多就有钱，解决问题500万，让他醒悟爷爷给600万，既解决了问题又让他醒悟，合共1100万，相同金额的钱会捐给白家的基金会。”


第86章 “圣母”无情
　　唐苒听到圆胖子的话，露出了奸商一样的微笑，悄悄在桌底下给了圆胖子一个大拇哥。
　　两人抬头，唐苒一脸高深说：“圆齐方，我看出来了你并没有玄学方面的天赋，你应该不信我吧？”
　　圆齐方：“我确实...不太了解这方面的东西，但是家族里大部分人都是靠玄学生活的，我不得不信...至于唐大师的本事，说实话，我平时很少留意除了工作外的事情，望你海涵。”
　　唐苒对他的真诚感到满意：“很好，圆齐方你确实很坦诚，那你先听听我说的对不对，自己做判断吧。
　　你跟你的未婚妻最大的问题，是之前你觉得她单纯善良，乐于助人，友善大方...反正就是用一切美好的词语形容她，都不为过对吧。”
　　圆齐方：“唐大师请继续。”
　　唐苒感到有点口渴，这时陌芊走了过来，给她递上了冰阔乐，然后回到了一旁的沙发继续看戏，唐苒回头向她wink了一下表示感谢，喝了口阔乐后说：
　　“近段时间你慢慢发现了她的不对劲，举些例子吧，她没有多少钱，存款也不是有多少的人，却会可怜乞丐，每次看见乞丐都会给红色的票子。
　　有一回进入寺庙的大街上，一条路上都是乞丐，她直接把身上的钱全给光了，还逼着你做同样的事，你看得出来，有些乞丐是装的，残废是障眼法，不愿意给，她直接生气了，跟你冷战了1天。
　　有一回她亲戚装可怜上门借钱，她把自己仅有的一小点存款全给了亲戚，直接把自己饿晕了在家里，要不是你去她家找她，发现了送她去医院，她应该发臭了才被人发现吧。
　　还有一回在你们亲热的时候，她接到了朋友的电话，说自己出了事在医院，没有任何怀疑就让你借她10万，眼睛不眨转给了朋友，钱对于你不是大事，而是那次过后，你抬不起头了一段日子。
　　当然了，这些都不能说明什么，毕竟并没有对别人造成太大的影响，我说说以后的事吧，如果你们结婚之后发生的事，你愿意听吗？”
　　圆齐方听着唐苒的话，边听边感觉到震撼，这些事情他并没有告诉过别人，只有他们两人知道，唐苒准确无误说了出来，在他心里已经彻底相信了唐苒的强大。
　　他定了定心神，开口道：“唐大师，我相信你，请你直说吧，辛苦了。”
　　唐苒：“哎...后面的事有点残忍，你需要咱俩单独谈还是？”
　　圆齐方：“唐大师在座的都是我的家人，请你有话直说吧。”
　　唐苒：“行，如果你们结婚，你的圣母女朋友...可能我用词不当，这个词原意是说一心向善，舍己为人的女性角色或真实人物的，代表着女性的光辉和无私的奉献。”
　　圆齐方：“那现在代表什么？”
　　包厢里鸦雀无声，落针可闻，唐苒忍不住翻了个白眼，想知道眼前这位大兄弟，到底是不是石器时代穿越来的，怎么好像听不懂人话。
　　陌芊耐心解释：“在现代的网络用语中，通常指那些过分善良，不顾事实与现实困难，只是一味占据道德制高点，站在道德高峰上，要求别人以道德极致行动，或者牺牲善方助纣为虐的角色。”
　　圆齐方虚心受教：“明白了，感谢这位女士的解释，就是成了贬义词，暗指这类人的行为往往出于自己的偏见或无知，甚至有时候会伤害到他人，或者给别人造成困扰与伤害。”
　　陌芊点头，唐苒阻止两人继续讨论：“停停停，好了两位学霸，词语分析到此为止，回归正题。我说到哪里来着...哦～对你们婚后，她会无休止继续充当大圣母，不仅让你付出了许多金钱让你拯救可怜世人。
　　还通过一次又一次被洗脑，最终想和你离婚，分到你的部分财产，拱手相送给洗脑的骗子们，其中包括现金，房子，股票，股份等等。
　　而你妄想用时间，用耐心去改正她扭曲的观念，非但没有效果，还加快了你的死亡速度，她的想法被你的人发现，你依然不如她意分她一半财产和她离婚。
　　然后...她竟然有了一个更可怕的想法，牺牲你一个，能救上千上万的人，所以她和他人合谋给你制造了“一场意外”。
　　直到你生命快速流逝的最后几分钟里，你才想明白了，或者说是彻底相信了，一切与她有关。”
　　圆胖子：“合着就抓着我大表哥一个祸害？”
　　唐苒摇头：“怎么可能呢，如果就是这样她顶多就是大圣母，不至于做一个圣母女表，他们婚后有了一儿一女。
　　圆齐方死后，由于孩子是未成年人继承的遗产由作为第一监护人的她接管...没多久后，便被她用在了她伟大而心怀天下的事业上。
　　而且她的行为，不仅祸害了自己家人，涉及和受牵连的受害人数，十分广泛，圆齐方，如果不是看在你我有缘，你是圆家人的份上，这样的事我也懒得管。
　　而且你的行为会影响到圆家人，圆家算是我罩着的，你也是个蠢货！愚蠢至极，她造的孽，离不开你的纵容与放纵！为虎作伥记你一功，光荣吗，骄傲吗？”
　　唐苒说完长长的一段话，深吸了一口气，感觉自己血压有点高，还有点供血不足的，直接把一罐冰阔乐一口气喝完，才感觉好了一点。
　　而在场的其他人，又陷入了可怕的沉默.....良久以后，圆玄说：“圆齐方，你...”
　　圆齐方眼神闪过坚定与一丝狠厉：“我知道该怎么做了，请你们放心，我不会让唐大师说的一切发生的。”
　　唐苒拿出了手机，打开了自己的绿泡泡二维码说：“加个好友吧，我想你有可能需要。”
　　圆齐方疑惑看着唐苒，不明所以问：“唐大师我真的明白了，您这是为什么？”
　　圆玄作为家族的族长，一拍桌子说：“放肆！唐大师自然有她的道理！让你加你就加！哪来那么多话！唐大师的联系方式多少人想得到你知道吗！”


第87章 美食理论
　　圆齐方诚实回答：“不知道！”
　　圆胖子看不过去了，一手抢过圆齐方的手机，给他加上唐苒，然后还设置了星级好友和特别关注，唐苒的消息会有特别的提示音，做完一切后把手机扔在了他怀里，冷哼一声回到了座位上。
　　唐苒感觉再对着这个榆木脑袋，很容易把自己气死，向包间里的人说了一声，两人两鬼离开了包间。
　　八卦的圆胖子借口送唐苒等人出去，实则想跟唐苒打探消息：“唐大师，你这样做是不是证明大表哥还有可能找你？”
　　唐苒叹息道：“一切看他自己的造化。”
　　两人两鬼在没人的地方，排好队拉好前方衣角，瞬移回到了别墅，开来的车圆家会派人给她送回去。
　　两鬼看到唐苒脸上还带着怒气，一个给她按摩捏腿，一个给她做吃的去了。等吃饱喝足，也被按摩得舒舒服服了，唐苒总算消气了，拉上陌芊上楼休息去了。
　　第二天一早，唐苒把最后一个坚强的闹钟也捏碎后，艰难带着一魂一魄起身，草草吃了两口早餐以防肾结石，就开车送了陌芊上班。
　　小瑞：“哎呀，又要买闹钟去了，短短几天，一个都不剩了。”
　　云冉：“建议多买，实在不行，直接买一车吧。”
　　小瑞：“行吧，我一会儿就去。”
　　云冉：“我说的一车是卡车。”
　　小瑞：“啊？行吧，好像也有那么点道理，毕竟小祖宗破坏力惊人，别墅地方也大。”
　　云冉：“还有啊，小祖宗会有肾结石？”
　　小瑞：“云冉姐，你没有口腹之欲不懂吃货的想法，她们会有各种借口，为自己嘴馋铺垫。”
　　云冉：“能举一些例子吗？”
　　小瑞：“饱得吃不下正餐，但可以吃甜品，因为有个甜品胃；心情不好吃甜食能分泌多巴胺，让人心情愉悦，确实有根据，但更多时候，仅仅是嘴馋想吃而已；
　　还有挑吃的，这个不吃，那个不吃，其实是吃到的做法不好吃，如果做得好吃就会瞬间忽略了自己不吃这东西，诸如此类吧。”
　　云冉：“很高深但又很有道理的样子，为什么你懂这么多？”
　　小瑞：“我好学，我不耻下问，小祖宗教我的。”
　　小瑞没说的是，那是一天她把唐苒烦得不行了，唐苒差点没把她揍一顿，随口告诉她的，但好像全是道理样子。
　　等送完陌芊上班，唐苒回到了家里，感觉无所事事，于是打开了直播。
　　【奇怪啊，唐大师最近要么很勤快，要么一大早就直播了！】
　　【不对劲不对劲！说！你到底是谁！是不是夺舍了我们唐大师！】
　　唐苒喝了口冰可乐，无奈说：“没夺舍，我热爱工作不可以吗？”
　　【谁信哦谁信哦，你问问谁信哦！】
　　唐苒：“信不信不重要，你已经在厕所上看了2小时美女了，腿不麻？”
　　【我去，唐大师你偷看人家上厕所！你无耻！】
　　【哈哈哈，唐大师你这动不动偷看人的习惯确实要改善！】
　　【唐大师别管他们，快发红包！】
　　唐苒：“你逼我偷看，我还没问你拿洗眼费，谁更无耻？好了，不废话了，发红包了！”
　　倒计时结束后，3位幸运儿产生：清蒸一口气，夹胸饼干，皮蛋solo粥。
　　【清蒸一口气】送出满天星×1
　　【夹胸饼干】送出满天星×1
　　【皮蛋solo粥】送出满天星×1
　　【夹胸饼干：唐大师我的事比较急，能先跟我连线吗？】
　　唐苒闭上眼感应了一下，开口说：“他的事确实比较急，另外两位让他先可以吗？”
　　【皮蛋solo粥：听唐大师的！】
　　【清蒸一口气：可以的，没问题！】
　　唐苒礼貌点头，然后接通了连线，【夹胸饼干】是一个粗犷的汉子，五大三粗的样子，还留着络腮胡，上半身还光着膀子。
　　唐苒干咳一声：“干正平大兄弟，先把衣服穿上！”
　　干正平听到唐苒的话，点点头站起身离开了直播画面，1分钟后再次出现在画面里。
　　他不好意思，扭捏开口：“唐大师实在抱歉，我的情况...比较特殊，刚才没穿衣服是想让你更好诊断我的情况。”
　　【诊断？兄弟你是有什么病需要脱衣服？】
　　【楼上的怎么话听着那么不正经！】
　　【我也严重怀疑有不正经的引导！】
　　唐苒低头沉默了半分钟：“你的情况...确实是有那么点特殊，我看你也不好意思描述的，要私下解决吗？”
　　干正平摇头：“不需要，我也想作为案例让网友们警醒，可能会帮到更多的人，唐大师你直说吧。”
　　唐苒：“好吧，果然是爽快人，那我就说了，你几天前突然发现，自己的胸部一点点隆起，到了现在，甚至有了女性胸部特征对吧？”
　　干正平：“是的...就是长得特别大，鼓起一大个的，完全不像男性的特征，唐大师我是怎么了，我还有救吗？”
　　唐苒：“问题不大，不算太晚，你记得第一天有感觉的时候，发生了什么吗？”
　　干正平：“那天晚上...发生了什么......我记起来了，我那天跟朋友出去喝酒了，喝完我就准备回家。
　　路上...路上...好像没什么了吧，不对，我好像在家楼下撞到个女的，好像没有道歉......唐大师，不会就因为这样那女人对我动法术了吧？”
　　唐苒：“你眼中的小事，对于别的人或者鬼可能不是，毕竟每个人的性格，想法都不一样嘛...确实，跟你撞到的女的有关，但是她不是人。”
　　【我就知道！唐大师说话重点都在最后！】
　　【那是不是说明不是人是鬼！】
　　【这么明显了还听不明白吗！】
　　干正平：“唐大师，真的是...鬼？”
　　唐苒：“直白点说是个被控制的尸体，你别担心，我马上过来给你解决。”
　　干正平：“唐大师你在哪里，我要不要出门等你啊，我的地址是......”
　　话还没说完，唐苒就出现在了干正平身后，拍了拍他的肩膀，惊慌失措的干正平还以为是鬼拍他，闭起眼睛不敢回头看。


第88章 娘唧唧
　　唐苒：“喂！干正平你身后的是人，我是唐苒，转过头来。”
　　干正平喃喃自语：“别想骗我！不能回头！老人说回头就会被夺舍，魂魄就没了！我听不见看不到不回头就对了...”
　　被当成鬼的唐苒：......我有那么可怕吗？
　　【哈哈哈笑死了，大兄弟你倒是看一眼啊！】
　　【其实他也不用回头看，睁开眼睛就能通过摄像头看到身后是唐大师了！】
　　唐苒收拾了心情，走到了他的身侧：“干正平！睁开眼看我！我是唐苒！来帮你的！”
　　一直在默念不回头不睁眼的大聪明干正平，犹豫了，万一真的是唐大师呢，唐大师会不会生气了走掉不帮他啊？
　　想到这里他双手捂住眼睛，手指张开了一条缝隙，小眼睛也睁开了一点，看了一眼，看到熟悉的脸，他呆住了，然后转头看看直播间，再看看唐苒，才知道是自己误会了。
　　他摸了摸只有几根毛的后脑勺，放下双手尴尬一笑：“嘿嘿～唐大师抱歉抱歉，我以为是鬼找上门了呢。”
　　找上门的唐苒：“算了不计较了，先解决你的问题吧，跟我来。”
　　【带上我们带上我们！唐大师别丢下我们！】
　　【女人！我不允许你丢下我！你逃不出我的手掌心的！】
　　唐苒看了手机一眼：“霸总你脸上的眼屎擦干净再幻想着壁咚我！”
　　干正平：“唐大师，要不带上网友吧，人多力量大...我懂规矩，我给你加钱！”
　　唐苒来了精神，对着干正平做了个请的手势：“请把，干老板...请随我来，手机你别管了，我会让他们看见的。”
　　唐苒打了个响指，干正平的手机凌空飞起，跟在两人身后，两人来到了干正平的家楼下。
　　唐苒：“哪里撞到她的，带我去吧。”
　　干正平仔细回忆，想到后带着唐苒到了那天撞到“女人”的地方，是一条寂静荒芜的巷子，巷子不宽，长度大概50米，整条巷子只有唐苒两人站着的地方，有一个孤独的路灯。
　　唐苒绕着电灯柱走了一圈，在大概1米9的位置发现了一张符纸，唐苒把符纸撕下一看，就是这个了，她嘴里念着冥语，一掌拍在了电灯柱上。
　　干正平只看到唐苒打电灯柱，其实唐苒是用了灵气破除了符纸和柱子的法术，符纸自燃了，烧成了灰烬。
　　唐苒：“好了，破坏了法术，背后的人会被反噬，也会有所反应，我们躲起来，等罪魁祸首的到来吧。”
　　两人走到了巷子的另一边，藏在了巷子转角处，20分钟不到，有一个穿着黑色斗篷的人向电灯柱靠近。
　　唐苒闪身到了那人面前，一个手刀把人敲晕了过去，干正平赶紧上前扶住那人，唐苒扯下了斗篷上的帽子，帽子下藏着的是一张老人的脸，满脸皱纹，左眼上还有一条很深的刀疤。
　　干正平：“唐大师...她就是害我的人？也不对啊，那天我撞到的人，是个年轻姑娘啊，身材也挺好的，应该不是眼前的老人吧。”
　　唐苒：“她是幕后之人，并不是那个傀儡尸体，跟着她的气息就能找到她的老巢，我们走直接去她的老巢。”
　　干正平：“都听你的，那我们去取车过去吧。”
　　唐苒摇头：“不用那么麻烦了。”唐苒拎起干正平的衣角，两人瞬移到了老女人的老巢。
　　干正平反应迟钝：“唐大师这是传说中的瞬移？好厉害，不过...呕～我有点头晕。”
　　唐苒后退一步：“别吐别吐，憋着，办正事。”
　　刚想走到一旁先吐一吐的干正平，立刻捂住嘴，硬生生把想吐的冲动憋了回去，生怕吐了会破坏唐苒的行动。
　　唐苒两人搜索着房间，很快在一个房间里发现了那天干正平撞到的女人，唐苒为了让干正平知道“物超所值”，挥手给他开了眼。
　　开眼后的干正平，看到了他的胸腔竟然有一条红线，一端连接着自己的胸，另一端连着那尸体的胸，瞳孔地震的他呆滞看着唐苒。
　　唐苒解释道：“电灯柱的符纸加法术，能自动选定有缘人，覆盖范围就是那条巷子，最终选了八字合适，阳气充足，外表长得凶悍的你。
　　选定你为目标后，尸体出场，和你发生肢体碰撞的同时，把红线绑到你身上，尸体一点点吸着你的阳气，精气，转化为那老女人的寿命。”
　　干正平：“那唐大师我们应该怎么做，才能停止她们对我的伤害？”
　　唐苒伸出手触碰红线，干正平好奇也伸出手摸了下，下一秒他的手就被划破，流出的鲜血化作红色的烟飘进了尸体内。
　　唐苒瞅了看起来不聪明的他一眼，用力掐着红线，红线断开了，干正平的血不再变成红烟，而是喷泉一样哗哗直流。
　　他赶紧捂住伤口，求救道：“唐大师快救我！血要流干了！”
　　唐苒伸出手指，放出一丝灵气，灵气快速修复着干正平的伤口，3秒不到血就止住了。
　　唐苒看着干正平，想起了那个梗：去医院晚了伤口都要好了。
　　干正平这次聪明了一回，仿佛看出了唐苒的想法：“唐大师，我这个和那些小鲜肉不一样哈，喷泉一样出血和放大镜才能看见的伤口，有本质上的区别。”
　　唐苒懒得理他，直接放出了冥火，让冥火把房间里被当作傀儡的几具尸体，烧得一干二净，骨灰都没有了那种干净，仿佛它们从未出现过在这里。
　　做完这一切后，唐苒挥手把手机拿到了手上，对着镜头说：“玄氯，这个老女人，造孽加反噬没几天活了，给你地址，先接受你们的审问和处罚，死了我会安排的。”
　　ⅴ【玄氯大师：好的唐大师，您辛苦了！】
　　唐苒点头，带着干正平回到了他的家里，把镜头偏向一边，免得治疗过程中误导未成年人。
　　她让干正平正面平躺在床上，先是把他体内的阴气吸收到自己身体内，然后用了灵力给他治疗着身体......


第89章 独一无二
　　一切结束后，干正平弱弱开口：“唐大师，这就可以了？可是胸部还是很大啊。”
　　唐苒两耳不闻窗外事，一直就没往他身上看，听到他的话才看了一眼...嗯，确实还是挺大的，还挺羡慕。
　　干正平见唐苒没说话，一直盯着他的胸看，他心里更没底了，着急问：“唐大师你也没有办法吗，不会我一直要顶着这个胸出去吧，还让不让人活了！”
　　【不对啊大兄弟，我觉得挺好的！毕竟...嘿嘿嘿，可以过过手瘾啊！】
　　【你肯定是猥琐大叔！管理叉出去！】
　　【好恶心的男人啊！脑子里都是“涩涩”的东西吗！】
　　【不是啊，别喷啊各位！我就开开玩笑！我是玻璃心轻点喷！】
　　【玻璃你个大草莓啊！恶心还有理了！】
　　唐苒回神：“咳咳咳！没事没事，小问题，就是得需要几天，它会慢慢缩回去恢复原本样子的。”
　　干正平拍了拍胸口：“那就好那就好，只要能恢复就好了，谢谢唐大师！”
　　唐苒点头：“行了，客气的话别说了，不过你这次的事浪费了我挺多力气的，我给你个账号，往基金会里捐点钱吧，我们两清了。”
　　干正平赶紧根据唐苒提供的账号，转账了5万块，虽然对于打工族的他来说，不是一笔小钱，但买回了自己的命，钱可以再挣，命没了就真没了，这点道理他还是能想明白的。
　　唐苒：“那我回去了...哦对了，你刚说的加钱，记得给。”话落唐苒消失在了原地，消失的同时出现在了直播间镜头里。
　　【夹胸饼干】送出了满天星×10
　　唐苒看到礼物提醒，满意点点头，她知道干正平的经济情况，这点钱不是他的全部，但也是一笔巨款了，蚊子再小也是肉，当做了雷锋呗！
　　唐苒：“下一位有缘人，清蒸一口气，皮蛋solo粥，你们两个谁先来？”
　　【清蒸一口气：我都可以。】
　　【皮蛋solo粥：那我先来吧。】
　　唐苒接通了连线，画面里是一个化着烟熏妆的女生，年纪应该不大，也就20岁左右。
　　唐苒微笑说：“星茴，有什么可以帮到你吗？”
　　【艾玛，这小姐姐的妆容，太吓人了！】
　　【对啊对啊！不知道以为是鬼呢！】
　　唐苒皱眉：“不要随便对别人评头论足，这是以貌取人！而且人家不影响到你们，随意造口孽做什么！”
　　【唐大师说得对，一些人满口支持穿衣自由，又用言语侮辱女性！】
　　【是恶评！小姐姐咱们不听不看啊！】
　　【你爱怎么打扮都是你的自由，不要在意他们的话！】
　　星茴：“唐大师你好，网友们大家好，我化着烟熏妆跟我的职业有关系，我是一个摇滚乐队的成员，因为工作需要，所以经常要化这样的妆，吓到你们了，不好意思，但我不是坏人。”
　　唐苒笑得温和：“你怎么会是坏人呢！不要对带着恶意的人解释，不管你怎么说，他们总会站在道德的制高点，说你不对。
　　做自己很好，开心就好，明白吗...你虽然穿衣化妆很有个性，许多人会理解不了。
　　但却是看到有需要帮助的人会施与援手，而且还把自己的工资一半都捐了，捐给了妇女基金会，帮助了许许多多的人，也是一个很有礼貌和教养的女孩，你很棒，无人可比，也独一无二。”
　　【唐大师说得真好！】
　　【原来唐大师认真说话更帅了！】
　　【还是女生懂女生！】
　　听到唐苒的话，星茴的脸上露出了迷人的笑，她高兴说：“唐大师，谢谢你的鼓励，我一定会坚持做自己应该做的事的。”
　　唐苒：“那就好啊，对了你有什么困惑吗？”
　　星茴摸摸鼻子说：“我就想问我是不是病了，我特别喜欢喝粥，就那种一整年都可以喝粥的那种，无论甜口咸口还是白粥，我都特别喜欢。对其他的食物没有兴趣，就喜欢喝粥...唐大师我是不是病了啊。”
　　唐苒：“你暂时没有病，就是营养不太全面，血糖有些高，我建议你去做个身体检查，还有就是...以后除了吃粥还是要吃点别的东西的，营养均衡很重要宝贝。”
　　【艾玛！唐大师叫我宝贝耶！】
　　【不要脸！很明显是叫我！】
　　【听者有份！各位姐妹别争了！】
　　【我不，我又争又抢！唐大师就是我的！】
　　【你们话题偏了吧！这小姐姐太挑食了！】
　　【挑食不是重点，既然唐大师说了让小姐姐去看医生，小姐姐抽空赶紧去吧！】
　　【有道理，病向浅中医！身体是革命的本钱！小姐姐一定要多注意！】
　　星茴乖巧点头：“好的，唐大师我明白了，我一定会改正的，谢谢唐大师。”
　　唐苒：“哦对了，提醒一句，最近你会有烂桃花，特烂，烂得不能再烂那种，自己多注意。”
　　星茴：“好的，那唐大师我现在立马去看医生。”
　　两人结束连线，唐苒与最后一位幸运儿连接，【清蒸一口气】的镜头打开，是一张脸色惨白的人脸，男人的眼神有些呆滞。
　　【我去，吓死我了！这哥们儿面色也太白了吧！】
　　【摄像头打开一张大脸，我还以为是特别节目呢！】
　　唐苒：“你好啊，有什么可以帮到你吗？”
　　男人：“主播，我好像失忆了，最近几天我都在寻找自己的记忆，但是一无所获，刚才手机显示你的开播提醒，我就点了进来，看看能不能找到我的记忆，之后就是抽中了红包。”
　　唐苒：“你连自己的名字也不记得了对吗？脑袋一片空白，是吧。”
　　男人：“是的，所以你能帮到我吗？”
　　【这人是不是出什么意外，事故之类的了，然后失忆了！】
　　【但是这样失忆太夸张了吧！忘记了所有！】
　　【我觉得这样他也挺害怕的吧，没有任何记忆的人，想想就让人恐惧啊！】
　　唐苒喝了口小瑞做的汤，然后说：“好喝呀！我能帮到你，但是真相对于你很残忍，做好心理准备了吗？”


第90章 联网了
　　男人苦笑说：“主播你知道吗，脑袋一片空白，不知道自己是谁在哪里，以前做了什么，是好是坏，什么都不知道的感觉，真的很可怕。
　　有人说好死不如赖活，对于没有记忆的我，有时候真觉得不如死了算了，如果你能帮到我...我想你是我最后的希望了，所以无论怎样，请如实告诉我，谢谢你了。”
　　男人说完站起身，朝着屏幕的唐苒深深鞠了一躬。
　　【唐大师帮帮他吧，听到他的描述，换位思考就觉得他挺可怜的！】
　　【别同情心泛滥了，万一他就是个烂人了呢！】
　　【他不是说了，无论怎样都想知道真相！】
　　唐苒：“好了，你起身，别鞠躬了，网友们也闭嘴，别说话，听我说......你的名字叫尘泽，有印象吗？”
　　尘泽听到自己的名字，认真想了想，最终迷惘摇了摇头：“尘泽...我叫尘泽吗，我没有印象......唐大师对吗，我身上究竟发生了什么？”
　　唐苒轻叹一口气：“7天前，你开车走在了高速公路上，发生了意外，当场...死亡，今天是你的头七。”
　　尘泽听完唐苒的话，不相信说：“不可能！我死了你又是怎么看到我的。”
　　【所以他面色惨白是因为死了！】
　　【唐大师看到不奇怪啊，我们又怎么会突然看见呢？】
　　唐苒：“网友别担心，自然是我的手笔，至于他怎么上网的...应该是地府联网了？”
　　【神特喵联网了哈哈哈哈】
　　【不是很多人喊你小祖宗吗，怎么回事你没收到消息啊！】
　　唐苒反驳：“没事我找地府的人干嘛，我闲得慌啊，还是有毛病！”
　　尘泽看到了唐苒和网友的话，还是不相信，一直自言自语说：“不可能，这怎么可能......”
　　唐苒看到他状态不对，直接在他那边召出了黑洞，黑洞里出来的是黑白无常，两鬼还穿了全黑全白的新西装，唐苒挠挠头：“你们怎么一起来了，就一个鬼，偷鸡呢你们？”
　　黑白无常隔着屏幕对唐苒施礼，回答道：“小祖宗好，我们来两人一个是带鬼走，另一个是告诉你新消息的。”
　　唐苒：“地府联网了？”
　　白无常：“是的，西瓜20的创始人，是个科技大能，他已经研发出了8G网络，能联通阴阳两界。”
　　唐苒：“一会儿再说，八爷麻烦你先把这鬼带下去吧。”
　　黑无常拱手，把尘泽带回了地府。
　　【8G网络啊同志们！我们还在拿着5G沾沾自喜！这让我们情何以堪！】
　　【不是，还真被唐大师说对了，联网了啊！】
　　【说的我都想提前下地府，感受地府的新科技带给我们的便利了！】
　　【激动啊啊啊！那以后是不是能看到很多鬼了！】
　　【人抢不过就算了，连鬼也抢不过，我是不是可以做倒霉鬼了啊！】
　　【不是，你们先别关心这个了啊，尘泽的后续呢，他到底怎么死的，又是怎么回事啊！】
　　唐苒：“他就是意外死了，肇事车辆车速太快，直接把他魂魄撞飞了好远，等到他意识醒来，忘记了一切。
　　所以不知道自己发生了什么，他没什么好说的，就是死得挺冤的，总结完毕...好了，七爷说你要说的话吧。”
　　白无常扶正了领带：“酆都大帝就是让我把联网的消息，亲自给小祖宗送上来，至于刚才网友说的问题，我也回答一下。
　　地府跟人间的网络刚建立好，其他扩展的业务还没完善，后续会慢慢完善业务的，增进两界的贸易，有其他的后续和小祖宗对接就好了。
　　至于直播方面，确实是，以后网友们不仅要和人抢，还要和鬼抢，而且鬼的普遍手速比人类快多了，祝各位好运。
　　不过值得庆幸的是，以后你们就多了鬼网友，小祖宗也会帮助有冤情的鬼争取，相应的福利，让他们沉冤得雪，心愿了却。
　　帮ta们抓住人间的坏人，这样做的目的既能让小祖宗多了功德，也减轻了地府众鬼的工作压力。”
　　唐苒扶额：“我谢谢你，合着酆都老头除了让你通知我，还让你来忽悠我呗。”
　　白无常尴尬笑笑：“小祖宗怎么这么说呢，这是两全其美的事...咦？我怎么听到有人喊我，小祖宗我先行告退了，拜拜。”
　　唐苒还想说什么，白无常飞快消失了。
　　唐苒：好家伙，看来他们是皮痒了，大闹地府应该提上日程了。
　　【哈哈哈，大家快看唐大师的样子！】
　　【第一次看唐大师吃瘪的样子！哈哈哈，还挺有趣味性的！】
　　【可是唐大师吃瘪的样子也好迷人！】
　　【花痴花到这份上真是可怕！】
　　唐苒假笑说：“好了，3卦结束了，我要吃饭去了，再见。”
　　说完快速关掉直播，对着空气打了一套组合拳，发泄发泄被酆都老头摆了一道的怨气。
　　发泄完后，下了楼，让小瑞做了18道菜，用大盘子装，在两鬼惊掉下巴的注视下，吃光了所有菜，一口也没给她们。
　　两鬼只能等唐苒吃完上楼后，回到了厨房，1鬼泡了3个方便面，闻着还残留在空气中饭菜的香气，当作下面菜。
　　干正平的胸部隆起问题，在3天内一点一点消了下去，第4天已经恢复回了当初的模样。
　　没有开心多久的他，立马取消了休假，回到公司复工，然后在下班的时候，去下了次馆子，慰劳一下担惊受怕的自己。
　　星茴在结束连线后，第一时间预约了全身检查，几天后所有的检查都出了结果，报告显示：营养不良，血糖高，消化不良等问题。
　　她乖乖听医生的话，在医院治疗了一周，出院后慢慢改变自己的饮食习惯，不再单一的只喝粥，几个月后她的面色，身体都慢慢好了起来。
　　尘泽这边被黑无常带回了地府，彻底相信了自己死了的事实，最后只能接受，拿了轮回号码牌：123456789号。
　　虽然现在人间已经“开放三胎”，但好像...愿意生的人不太多，没办法，只能边在地府工作边等待轮回投胎。


第91章 重生归来
　　唐苒化悲愤为食欲后，直接躺在大床上睡着了，醒来的时候已经接近陌芊下班的点。
　　唐苒刚想出门开车去接陌芊，就收到了她发来的绿泡泡：唐苒，今天不用接我，我自己回来，顺便把我的车开回来。
　　唐苒：好哒，那你有什么想吃的吗，我让小瑞给你安排。
　　陌芊：我今天提早下班了，已经在路上了，回来再说吧。
　　唐苒看了看时间，估计陌芊到家还要点时间，于是又躺了下去，秒睡了过去。
　　唐苒再次醒来，发现陌芊，小瑞和云冉已经吃完了晚饭，她感觉了一下......嗯，自己不饿，于是选择了继续开启直播。
　　【来啦来啦，唐大师最近真的很勤快！】
　　【唐大师吃了吗，不会气饱了吧！】
　　唐苒看了弹幕阴险一笑，快速发出了红包，幸运儿诞生：一lemon逼，奈斯兔米鱿，这核里吗。
　　【一lemon逼】送出了满天星×1
　　【啊啊啊啊！唐大师你脸呢！你脸呢！怎么又搞偷袭！】
　　【奈斯兔米鱿】送出了满天星×1
　　【这是对我们嚣张的报复吗！】
　　【这核里吗】送出了满天星×1
　　唐苒一脸嘚瑟：“这个故事告诉你们，做人不要太嚣张啦！好啦好啦，申请连线。”
　　【一lemon逼】申请与你连线，唐苒摁下了同意键，对面是一个女生，长得挺白净的，样子嘛算是还可以那种的，就是白净的肌肤衬托得她眼下的黑眼圈，特别明显。
　　唐苒看了看女生，眉头紧皱，然后捂住了额头说：“初微，有什么能帮到你吗？”
　　【唐大师第一次露出了这种难以言表的样子，看来小姐姐遇到的事不一般啊！】
　　【看不起谁呢！太一般的事找唐大师简直是大材小用！】
　　【不是姐们，这黑眼圈，晚上做贼去啦，简直是国宝同款啊！】
　　初微摸了摸自己的黑眼圈说：“唐大师，求求你救救孩子吧，不知道你相不相信，我是重生回来的，这辈子我要夺回之前失去的一切！”
　　唐苒嘴角一抽：“禁止中二谢谢。”
　　初微：“唐大师你怎么不信我呢，真的真的，我真的是重生回来的。”
　　唐苒一脸无奈：“你有什么证据吗？”
　　初微：“没有啊，但我抽到红包不是最好的证据吗？”
　　唐苒：“这只能说明，你有事需要我帮助。”
　　初微：“那你说我有什么需要你帮助？”
　　唐苒脸上是地铁老爷爷看手机的表情，她喝了口水说：“你确定让我直说？”
　　初微：“说呗，我看你怎么说，怎么把白的说成黑的。”
　　唐苒被气笑了：“好吧我成全你，你以为自己是重生回来的，其实只是你做梦，看你的黑眼圈就知道了，你以为的前一世发生的事，其实是你对未来的预知梦，你的黑眼圈就是证据之一。
　　梦里的你，可怜得很，身无分文，买包子只能买素的，素的没肉最后直接买馒头，因为比较划算，想吃鸡腿都不够钱买大的。
　　一张纸巾还得分开7、8次用，有时候还生生憋着布拉达（不拉大）怕浪费纸巾，感冒了流鼻涕了，还一直往回吸气，就是怕要用纸巾，能省一点是一点...我有说错吗。”
　　初微听到唐苒的话，整个人一愣一愣的，毕竟唐苒说的话，和她记忆里的一模一样，她迟缓点了点头：“唐大师...你说的都对，刚是我的错，对不起。”
　　【从心！太从心了这姐妹！】
　　【不能这么说吧，这小姐姐还挺可爱的！】
　　唐苒：“认错要快，姿势要帅，这回你做得不错，给你点赞！至于你会发预知梦，只能说是你被幸运之神眷顾了吧。
　　引发这一切的是，你一周后会在海边看到一块石头，那石头普通人看见，光彩夺目，让人移不开目光，其实本体就是一块黑乎乎，布满霉运的石头，谁碰谁倒霉。”
　　初微害怕了：“啊？唐大师那我怎么办啊？”
　　唐苒：“这还用问吗，不捡就好了啊大姐。”
　　初微：“啊？唐大师你再说一遍。”
　　唐苒做了个请的手势，弹幕君秒懂：
　　【唐大师说！不！捡！就！好！】
　　【是不是解决办法太简单了她没反应过来啊！】
　　初微：“不是啊...唐大师就这么简单。”
　　唐苒一脸无情伸手点了“结束连线”，冷漠说：“下一位。”
　　【奈斯兔米鱿】申请与你连线，唐苒点击了同意，画面里是一个中年男性，外表没什么可说的，有着和初微同样的黑眼圈。
　　【不是，今天是国宝专场！】
　　【烟熏妆专场也可以，都怎么回事啊！】
　　【不会又一个“重生者”吧！】
　　唐苒：“他不是，时安，家里先人给你报梦了，张嘴说着话但是你听不清对吧。”
　　时安：“对对对，所以我想来问问，我太爷爷报梦给我到底怎么回事。”
　　【唐大师报梦究竟是真是假呢？】
　　【收到报梦，如果记得先人的话，是不是一定要按照要求做呢！】
　　唐苒科普：“有真有假，日有所思，夜有所梦这句话真实存在，当然报梦也是存在的，但大多数要花费功德和钱财，主要还是要排队，队还挺长的，不是所有的小可爱们都能报梦的。”
　　【那这个大哥他是什么情况啊！】
　　【不会是上错坟了吧！】
　　唐苒：“不仅如此，3个月前，新闻报道你老家发大水，记得吗？”
　　时安：“记得啊，清明的时候我们还找了很久，才找到太爷爷的坟。”
　　唐苒：“找错了，不是你太爷爷的，而且还是他生前死后，都跟他不对付的死对头的！”
　　时安惊讶：“啊，不会吧，真上错了，还上给对家了，那太爷爷为什么静音模式了，不直接跟我说明白咧？如果我没连线到唐大师，他不得一直等不到钱花。”
　　唐苒：“不是他想开启静音模式，而是只能这样报梦给你，因为他没钱了...不够开通有声模式。”
　　【哈哈哈孝出强大啊！都是大孝子！】
　　【太爷爷：这一个两个的坟也记不住！】


第92章 找茬来了
　　时安摸了摸后脑勺，恭敬问：“那唐大师，我们现在应该怎么做呢？而且是我爷爷带我们找的，怎么会错了呢？”
　　唐苒耸耸肩：“这就是因为那场大水引发的误会了，原本那个位置是没错的，大水把你爷爷和他死对头移了位置，所以...隔壁那个才是你爷爷。
　　你爷爷就看着你们一堆后辈，对着他的死对头又哭又跪，祭品是一点都没收到，他能不心急吗。
　　本来没那么生气的，后面看到死对头全贪了他的东西，差点没再死一次，好几天没花1分钱，全留着给你报梦，结果你呢，一点猜不出来，差点又再死一次。
　　要不是他在地府时间挺长了，主管报梦的领导也不会给他走后门，让他插队给你报梦，那样的话他得做个穷死鬼，连房租都交不起。”
　　【啊，地府也有房租啊，那我们可以提前给自己烧东西，为以后做准备吗！】
　　【楼上的你是不是大小脑发育不全啊哈哈哈！哪有这么诅咒自己的！】
　　唐苒：“当然有，地府也跟人间一样，也有买不起房子的鬼，自然只能租房咯。提前给自己烧纸，可以但不建议，毕竟收不到，还容易招惹路边的孤魂野鬼。
　　如果真的想提前有存款，可以烧给自己没投胎的亲人，至于怎么知道投胎与否，别想找我！我没空！可以找别人！
　　至于时安你这个大孝子，赶紧结束连线，买更多的祭品，带上你的家人们，去找你太爷爷的坟，好好认错，恳求他的原谅，他原谅你了自然就不会再给你报梦了。”
　　时安连忙点头，结束了连线，赶紧通知家人，买需要用到的东西去了。
　　【奈斯兔米鱿】送出了满天星×15
　　唐苒看到了礼物，脸上又挂起“真懂事”的笑容，连线了最后一位幸运儿。
　　【这核里吗】是一位美女，女孩眉型如画，浓淡相宜，带着一股倔强和坚毅，搭配那双明亮有神的眼睛，更显得神采飞扬，是那种大方而阳光的美。
　　【这不是洛洛吗！洛洛竟然也来看唐大师了！】
　　【可是洛洛挺好的啊，粉丝多，人美心善，有什么好算的呢！】
　　【家家有本难念的经，别人的经历我们又怎么知道！】
　　【洛洛！洛洛！洛洛！我是你的粉丝！姐姐贴贴！姐姐太美腻啦！】
　　【你那么喜欢洛洛怎么看唐大师！】
　　【我我我...对不起洛洛，就算你们同时直播我还是会选择唐大师！毕竟惊险刺激还能吃瓜！】
　　唐苒：“你叫洛洛是吗，你的到来应该给我涨粉不少吧，有什么能帮到你？”
　　洛洛：“唐大师你好，其实我也在直播，是我应粉丝要求，开小号来看看能不能跟你连线的。”
　　唐苒饶有兴趣：“那现在连线成功了，你想干嘛呢？”
　　洛洛莞尔一笑：“我听说唐大师算命很厉害，但是我认为自己没什么好算的，想跟唐大师打一场PK，你看可以吗？”
　　【漂亮的女人VS帅气的唐苒，好激动啊，感觉好刺激！】
　　【可我怎么感觉洛洛对唐大师满满的敌意啊！】
　　【你们说唐大师会不会答应PK呢？】
　　唐苒摇头：“我对这些没兴趣，输赢又能怎样呢，过度消费粉丝的事情，就不要做了吧。”
　　【虽然我也很喜欢洛洛，但是感觉唐大师的话很有道理！】
　　【小道消息，唐大师不仅有各界大佬的撑腰，好像还有国家粑粑做后台！】
　　【你怎么知道那么多的！】
　　【我家人告诉我的嘿嘿！】
　　【唐大师答应她，我们不会让你输的！】
　　【洛家军从不怕任何人！】
　　洛洛继续劝说：“唐大师你看，你的粉丝也支持你跟我PK哦，怎么能说过度消费呢，都是粉丝们心甘情愿的，自愿为原则，从不强迫消费。”
　　唐苒还是摇头不说话，这时在大厅里观看唐苒直播的陌芊，来到了房间里，坐到了唐苒身后，唐苒发现了她，嘴角微微上扬。
　　本来是因为陌芊来了陪着她而开心，所以有这样的表情，但看在洛洛和她的脑残粉眼里，是赤裸裸的不屑与挑衅。
　　洛洛：“唐大师你就答应我吧，盛情难却。”
　　唐苒：“我为人冷淡，不懂你说的话的意思。”
　　洛洛：“唐大师是害怕了吗，输赢不重要，志在娱乐不是吗？”
　　唐苒：“我为什么要用粉丝的钱，为你的娱乐买单？谁的钱都不是大风刮来的。”
　　洛洛：“唐大师怎么能这样说我，人家好伤心...”
　　【怎么感觉这个洛洛茶里茶气的啊！】
　　【就是啊，很明显唐大师不愿意搭理她！】
　　【不算卦就退出去！把机会给有需要的人啊！滚啊滚出去！】
　　【你们怎么说话呢，做唐苒的狗腿子就那么好！】
　　【粉随正主！一样怂一样害怕了吧！】
　　唐苒阻止：“好了，都别吵了，做一个有素质的人，别做义务教育的漏网之鱼！洛洛，如果我是你就不会非要和我PK，还不如让我给你算算更实际。”
　　陌芊补刀：“你是不信玄学，还是不敢让唐苒给你算。”
　　【哇哇哇！陌大法医为唐苒说话了耶！】
　　【好嗑好嗑！两人同款冷脸，很有妻妻相！】
　　【会说你就多说点！】
　　唐苒看到网友的话，也忍不住笑了起来，她想：我们当然有妻妻相了，毕竟我们...相爱了很多辈子很多年了。
　　藏不住的笑意被陌芊看见，她无差别伤害：“唐苒你是不是傻了，被气笑了？”
　　唐苒：陌芊的情商跟智商成反比，这人哦，这辈子不知道什么时候才能开窍，命苦啊！
　　洛洛：“我有什么不敢的，我也不怕说了，我确实不相信玄学，只要你答应PK，我输了你随便说随便算。”
　　唐苒换了个坐姿说：“不好意思，我没兴趣，要是你还想纠缠的话，我们挂断连线吧...你对自己做的事，心知肚明吧，和我撕破脸对你没好处。”
　　洛洛的脸色在没人察觉的时候变了变，虽然只有一瞬间，唐苒和陌芊都留意到了。


第93章 啪啪打脸
　　洛洛的粉丝这时也不干了，可以说是他们盲目相信自己的偶像，不会有什么错事给唐苒说，于是...唐苒直播间的画风变了。
　　【洛洛真好看】送来了满天星×10
　　【洛洛我爱你】送来了满天星×5
　　【洛洛是唯一】送来了满天星×8
　　【洛洛现男友】送来了满天星×3
　　【洛洛亲亲老公】送来满天星×22
　　唐苒皱了皱眉问：“你们是要干嘛？”
　　【很明显啊！给你钱让你说话！让我们听听你能编出什么话来！】
　　【洛洛亲亲老公：就这个意思，说吧...说不出我们就举报你！】
　　【对啊，手已经在举报键上了说吧！】
　　ⅴ【魔鬼鱼APP官方：各位用户大家好，这是一条全网通知的消息，唐苒唐大师是官方唯一认证的，她的话具有公信力。
　　任何故意诋毁，挑衅的语言行为，我们公司法务都会一一记录，并行使自己的合法权利，对有关人员进行起诉。】
　　ⅴ【司令部秘书办：唐苒唐大师是国家难得一见的人才，是国家的瑰宝，诋毁唐大师跟诋毁公职人员同罪，请各位谨言慎行！】
　　接连两条官方全网通知的消息发出，不仅“魔鬼鱼APP”的所有用户惊呆了，唐苒这个名字直接包揽了热搜榜前4。
　　＃爆！唐苒唐大师被国家认证！＃
　　＃爆！唐大师的后台是国家粑粑！＃
　　＃爆！唐大师到底有多厉害，才能得到官方认证！＃
　　＃爆！唐苒互联网合集！＃
　　刚才在叫嚣的洛洛粉丝，也在看到两条全网消息后，闭上了嘴，生怕给自己招来“无妄之灾”。
　　而洛洛呢，被赶鸭子上架，变得骑虎难下，她只能继续嘴硬：“既然唐大师得到了官方认证，说明你真的有本事，是我愚昧无知了，不比了，当我输了，实在抱歉。”
　　唐苒：“别走啊，洛洛美女，听我说完，首先呢谢谢各位大哥送来的礼物，既然你们那么着急想脱粉，想看清她的真面目，我就成全你们。”
　　洛洛脸色越来越难看：“唐大师...你什么意思？”
　　唐苒：“我这个人呢，爱财，认识我的人都知道，但君子爱财取之有道，我既然收了你和你粉丝的钱，自然要给你算算，这样你我没有因果，也能两清。”
　　洛洛苦笑说：“不用了唐大师，那点钱不算什么的，你不用...”
　　唐苒目光犀利：“你就这么害怕我？”
　　洛洛：“我只是不想浪费你宝贵的时间。”
　　唐苒：“你是最后一个了，我说完你就下播，不废话了，我速战速决吧...你对外的人设，没有谈过恋爱，很单纯对吧。
　　但事实是，你在做主播成了网红以前，是做代孕的，代孕了两个孩子，怕以后会没有自己的孩子，所以不干了。
　　刚好那时候直播行业兴起，你就摇身一变成为了主播，人设是母胎单身，结果呢，你第一次是14岁吧。
　　这都不重要，都是你个人选择，到后来你火了，开始各种方式套钱，包括但不限于：私人绿泡泡1万，聊天一天1000，见面2万，开房5—10万不等......
　　这些吧，其实也算是你情我愿的交易，不多做评论，你给出去的绿泡泡号并不是你在用，而是你的男助手用变声器跟他们聊的，见面的是你，但去酒店的...就不是了对吧。”
　　【我去我去！好炸裂啊！】
　　【洛家军快看！这就是你们的偶像！】
　　【好好看直播！别打断唐大师的话！】
　　陌芊看到唐苒一口气说了那么多话，知道她肯定渴了，拉了拉她的衣角，把冰阔乐递给了她，唐苒接过冰阔乐，点头对陌芊笑了笑，以表感谢。
　　洛洛着急了：“你别冤枉我！我告你诽谤！”
　　唐苒不屑说：“你要有证据说我诽谤，尽管去告，我就坐着等你...啧啧啧，没有吧，但是我有你的证据，闭嘴吧你，好好听我讲课！”
　　唐苒拿起冰阔乐喝了一大口，缓了口气，顺手虚空一指，让对面的洛洛暂时“禁言”，还调皮对她眨了眨眼。
　　“酒店的又怎么不是你呢，关灯后让人家去洗澡，然后借着黑暗偷梁换柱了，屡试不爽，刺激吧。为什么收了钱又不愿意呢，自然是...欢迎网友抢答！”
　　【因为对方长得丑！】
　　【因为那方面技术功夫不到家？】
　　【不对不对，没试过怎么知道啊！】
　　【想不到，唐大师快告诉我们标准答案！】
　　唐苒挑眉：“标准答案自然是...她有男朋友咯！前任男友是个超级富二代，能上世界榜那种富，所以她当然怕被男友知道没了这个长期饭票。
　　可惜啊，也是她一厢情愿，人家本来就是跟她玩玩而已，最后还是分手了，分手后为什么还是不愿意呢？按她原话来说就是，那些约她的人不是长得丑就是油腻，她下不去嘴。
　　对了对了，差点忘了，她现在单身哦...只是，她不仅睡粉，也睡工作人员，她的团队算上她有12人，另外10个都是男的，还都是年轻帅气技术好的...多了不能说了，怕教坏未成年，好了我说完了。”
　　洛洛和她的死忠粉丝还在硬抗：“你胡说！说的什么话！我一定会告你的！你等着！”然后洛洛大美女就直接挂断了连线，坐在房间里想解决的办法。
　　【洛洛不可能这么做的！你是污蔑！】
　　【就是啊！说半天都没拿出证据！】
　　这时的洛洛想起了什么，翻找着抽屉，很快她要找的东西找到了，是一个U盘，她把U盘拿在手上，还没捂热，突然U盘在她手上凭空消失了。
　　U盘出现在了唐苒手上，她晃了晃手上的U盘说：“噔噔！你们要的一部分证据在这里面哦，有她备份的聊天记录，有和她前男友的，也有和团队唯二女性，也就是她闺蜜的。
　　里面全是吐槽说你们是傻子，冤大头，愿意一次又一次砸钱在她身上的记录哦，当然还有一些隐私点的，就是她和自己男友欣赏的照片。”


第94章 人在做地在看
　　【刚才叫嚣的人呢！出来啊说话！】
　　【无话可说了！脸疼不疼！】
　　【我是你们我就一头撞豆腐里撞死自己！】
　　【我是他们我用面条上吊！】
　　不见了U盘的洛洛心头涌上了不好的预感，于是她连忙拨通自己男助理的电话，想跟他交代些事，谁料男助理的电话一直占线，当然占线了，观看直播的男助理也在打给她。
　　这时唐苒的另一只手上凭空出现了一部手机，不是她自己的，而是那个男助理的：“我手上的这个手机呢，有跟冤大头们的聊天记录，以及转账等记录，构成什么罪...交给警察叔叔判断吧，张宁佑在吗？”
　　ⅴ【张宁佑：唐大师，我的同事已经根据你给的地址，到达两人的门口。】
　　唐苒给他点了个赞：“很好哦，大家看，警察叔叔们就是速度。”
　　ⅴ【张宁佑：唐大师我在你门口。】
　　唐苒喊来了小瑞，把U盘和手机交到了她手上，小瑞转身把两样物品交到了张宁佑手里。
　　【唐大师就是兵贵神速！】
　　【666唐大师就是我的神！】
　　唐苒：“好啦今天就到这里，有缘再见！”
　　直播结束后，唐苒回头看了看陌芊问：“怎么样，今天工作辛苦吗？”
　　陌芊：“还好，你一会儿还有别的事吗？如果没有，今晚我们出去吃饭吧，我想感谢你。”
　　唐苒不明白：“感谢我？感谢我什么？我也没做什么啊？”
　　陌芊笑笑：“别扯皮，你就说吃不吃吧。”
　　唐苒揉了揉眉心：“饭肯定得吃，今天恐怕吃不成了。”
　　陌芊笑容消失：“怎么了吗？”
　　唐苒：“一会儿还有有缘人。”
　　陌芊：“需要我陪你吗？”
　　唐苒直视着陌芊：“你这话我不爱听，以后我去哪里，你想去就去，不需要问我意见。”
　　陌芊笑着说：“好吧，那我先去洗澡，一会儿见。”
　　初微跟唐苒聊完后，没多久她妈妈就下班到了家，手里拿着两张旅游券，兴奋说：“宝贝，这是妈妈公司抽奖的奖品，双人海边度假，我们一起去。”
　　初微头摇得像拨浪鼓：“不不不，妈妈，我不想去海边。”
　　妈妈不解问：“宝贝，你不是最喜欢看海吗，怎么不想去了，还可以潜水啊。”
　　初微继续摇头拒绝：“不去不去，妈妈你看看有没有同事想去，转卖了吧，反正不能去海边。”
　　妈妈虽然不理解，但尊重宝贝女儿的决定，最终以一半的价钱，把双人旅行卷转卖了出去。
　　初微躲过了美丽的石头，自然不会变成预知梦里的穷困潦倒，石头因为她没有去，也被大浪带回了海里。
　　上错坟的时安，也赶紧将唐苒的话告诉了家里人，众人一起行动起来，很快买好了祭品，塞满了几辆SUV的尾箱，然后浩浩荡荡回到了家乡，找到了真正的坟头。
　　祭拜结束后，回到家的时安，睡了十分安稳一觉，那是他这段时间里，唯一一次进入深度睡眠，第二天上班还因为睡太熟，睡过了时间迟到了。
　　有了钱的时安太爷爷，自然不会打扰晚辈的休息，更不会浪费钱再给他报梦，收到钱后的太爷爷，迈着六亲不认的步伐回到了地府，大手一挥给自己买了一栋别墅。
　　还去地府鬼市里，找了几个未成年的小混混小鬼，把死对头揍了一顿...地府不允许打架，但是也有未成年鬼保护法，所以...最终结果不予追究，时安的太爷爷也就被炸了几趟油锅，就抵过了罪责。
　　挑衅唐苒的洛洛，事情通过网络和媒体，传播发酵十分迅速，她立的人设，维持的好形象，在半天不到的时间里，毁于一旦。
　　她和她的男助手，及其知情者，都要为自己的行为付相应的法律责任，和舆论的攻击，洛洛更是被很多人向她讨要被骗的金钱，名声，所有的一切，都化为乌有。
　　缝纫机踩完后，她以为互联网没有记忆，以为自己还有翻盘的机会，结果交了一个骗子男朋友，骗财骗色，人财两空。
　　习惯了挣快钱的她，去找工作，不是嫌弃工作时间长，就是嫌弃工资太低，让她出卖身体吧，她又坚守底线，清高得很。
　　倒霉起来的她，喝凉水也塞牙缝，无奈之下，最终还是沦为有钱人的玩物，钱有了名牌有了。
　　因为她的不知足，最后的最后，病也有了，郁郁寡欢的她，在不到40岁，就因病提前去了地府报到。
　　到了地府后，地府也有专门的工作人员，观看唐苒的直播，还会对直播进行分析和登记处理。
　　所以...她一到地府，就被清算她的各种罪孽，惩罚结束后，因为当前投胎人数过多，她只能等候。
　　没亲人没朋友没祭品也没钱的她，只能住着地府分发的“廉租房”，以工抵债，幸好的是，鬼可以不吃东西，不然她落魄得连吃饭钱也没有。
　　好不容易等到了可以投胎，孟婆也看了唐苒的直播，知道面前的鬼是谁，她联合轮转王，两人年纪大了，眼睛也看不太清的...一不小心，把人送进去畜生道。
　　两人还向唐苒邀功，提出了各自的请求，孟婆姐姐想要护肤品和化妆品，轮转王老头想要吃甜品，唐苒听后大手一挥，给两人各买了一车送了过去，作为奖励。
　　唐苒等陌芊洗完澡，看了眼时间，时间还早，于是自己也去洗了个澡，等两人收拾妥当，唐苒的有缘人也打来了电话。
　　圆齐方声音从话筒里传来：“唐大师，我听说你直播已经结束了，我们方便见一面吗？”
　　唐苒：“没问题，一会儿见。”
　　圆齐方：“唐大师等等，我还没告诉你地址呢。”
　　唐苒无奈：“圆总裁，我们有绿泡泡，你发定位给我就好了，就算你不发，我也能算到啊。”
　　圆齐方：“抱歉唐大师，那我们一会儿见。”
　　通话结束后，唐苒收到了定位，抓起陌芊上了车，开车前往目的地。
　　陌芊：“怎么不瞬移过去，省事。”


第95章 另外的价钱1
　　唐苒：“大白天呢，再说了，让他等着呗，还能谈个好价钱。”
　　陌芊盯着唐苒看：“唐苒，你越来越像个奸商了。”
　　唐苒不要脸说：“谢谢陌大法医夸奖。”
　　这时小瑞走了过来，通过这段时间，小瑞已经把1008位英雄的意愿都统计好了，让人和鬼都感到惊讶的是：
　　没有一位英雄打算在人间逗留，他们深知自己已经死了，阴阳相隔，逗留在人间对活人总是有影响的。
　　他们知道国家强大起来了，同胞们再也不会被欺负欺辱，他们已经知足了，也算能瞑目了，所以他们一致决定，回到地府，一切听从地府安排。
　　唐苒看了看表，时间还算充足，打开了黑洞，喊来了酆都大帝和十殿阎王，判官，孟婆姐姐也暂停了手头的工作，带着牛头马面，黑白无常还有日夜巡游神来了，这是国家的英雄，他们值得这样的排场。
　　地府的领导层以上都来了，对着英雄们鞠了一躬，转身对着唐苒拱手施礼，然后一众英雄有序进入了黑洞，回到了地府。
　　唐苒等所有英雄离开了对酆都大帝说：“酆都老头，好好安排他们，英雄们...值得。”
　　酆都大帝忙点头：“放心吧小祖宗，你不说我也会这么做的，看他们的意愿，有愿意留下的我给出的福利和职位，绝对让他们满意的，要是选择投胎的，我也会亲自给他们选好人生，保证他们一辈子平安顺遂过一生。”
　　唐苒：“哎...这辈子已经没了，也只能下辈子回报他们的付出了，行了...你们也回去吧。”
　　酆都大帝带领着手下也回到了地府，详细询问了英雄们的意见，1006位英雄选择了投胎，轮转王直接开通了“特快绿色通道”2天不到，给英雄们安排好后便恭敬送他们进入轮回池。
　　酆都大帝亲自给他们选择的人生，不仅能长命百岁，还是在富裕的家庭里，母慈子孝的，保证他们的这辈子，平安顺遂，衣食无忧，儿孙满堂，开心幸福过完一生。
　　剩下的2位选择留下来的英雄们，酆都大帝则给他们安排了，相对比较舒服自在的职位，同时向整个地府发出了公告：
　　哪个鬼都不能欺负地府的任何一位英雄，不然直接赠送18层全套套餐，下限100年起，严重的直接灰飞烟灭，没有上限（灭了想想你们小祖宗可怕的复原能力），特此公告！
　　同一时间收到公告的小鬼瑟瑟发抖，毕竟唐苒可是有着天地间独一份的能力，哪怕那东西灰飞烟灭了，只要不是过去很长的时间，她弹指间就能让破碎的魂魄复原，虐待完再消灭，再复原......
　　唐苒这边也在忙完后，和陌芊开车到达了与圆齐方的见面地点，见到两人的到来，圆齐方如同看见了再生父母，赶紧让两人落座。
　　唐苒开门见山：“你那天不是信誓旦旦说自己处理，现在是遇到阻碍了？”
　　圆齐方尴尬摸了摸鼻子，脸上挂着心虚的笑容：“唐大师说笑了，现在才明白那天唐大师要跟我互留联系方式的含义...是我无知了，请你见谅。”
　　唐苒：“直说吧，现在什么情况。”
　　圆齐方有些丈二和尚摸不着头脑：“唐大师你那么神通，不知道发生什么了吗？”
　　陌芊：“她懒，不想费力气知道。”
　　圆齐方认为是钱没到位，唐苒不想搭理他的事，于是喊来了助理给唐苒转账。
　　1分钟不到，唐苒手机消息音响起，她点开看了一眼，是银行的到账信息：哦豁！好家伙，这人是全身上下只剩钱了，直接给她转了2000万。
　　助理也在同一时间拿着电脑进来，放在唐苒面前，唐苒看到他给白家基金会转去了2000万。
　　唐苒点头，眼睛里也有了神采，她闭上眼感受了一下：“不错啊，圆总裁是真上道！好吧...你跟那个圣母提出了分手，她死活不同意，然后这段时间里你总是疑神疑鬼，生怕她做出什么过激的事是吧。”
　　圆齐方听到唐苒愿意开口，心里的担心少了很多：“是的唐大师，所以这次请你来，是想...让你帮忙对付她的。”
　　唐苒挑眉：“对付？你想让我杀了她？这可不行，我能揍人但是杀人了得被雷劈...虽然也不是扛不住，更不是怕了，主要是...这类型的服务...那是另外的价钱。”
　　圆齐方一听就知道唐苒误会了，赶忙开口解释道：“不是不是，唐大师误会了，不是杀人，真走到那一步，也不会脏了唐大师的手...
　　不好意思，话题跑偏了，我只是想唐大师帮助我，顺利跟她分手，能好聚好散自然是最好的。”
　　唐苒恍然大悟：“这样啊，那我明白了，你直接约她出来吧，等她到了我们先解决你身上的事。”
　　陌芊：“他身上的事？他有什么事？”
　　唐苒轻描淡写：“他啊...身上有那个女人找所谓高人下的咒，破咒简单，就是等她来了再破更有意思。”
　　唐苒说话的同时，圆齐方已经跟圣母通话结束，约了她过来，还让跟着她的人直接把她送过来。
　　几人喝茶闲聊，大约20分钟后，圣母女表终于到了。她认识唐苒，之前还想过方法联系她这样的大能帮助自己，只是碍于囊中羞涩，不得不放弃了原本的想法。
　　谁知道一向不相信玄学鬼神之说的圆齐方，竟然找到了她帮忙，唐苒眼神示意女人坐下，女人知道自己逃不了一点，只能坦然落座。
　　唐苒看向女人，露出了一个人畜无害的微笑：“我们找你来什么事你知道吧，是你直接供出背后之人，还是我教训完你直接给你搜魂？”
　　女人装傻充愣：“唐大师这话是什么意思，我听不明白。”
　　唐苒：“听不明白，没关系啊，很快你就明白了。”
　　说完她念了个口诀，圆齐方的背上出现了一张符纸，符纸上是暗红色的“鬼画符”。


第96章 另外的价钱2
　　圆齐方的助理，看到自家老板身后突然出现了符纸，惊讶得合不拢嘴。
　　唐苒伸手取下符纸，看向女人：“这个是什么，知道吗，不会又是不知道吧。”
　　女人心想：这个破大师，还说自己的符一般人不能发现，怎么唐苒随随便便就发现了，接触的时候符纸也没有启动保护机制，该死啊！
　　脸上却挂着无辜的表情说：“唐大师这是什么，我又怎么会知道呢？”
　　唐苒嘴角上扬，用阴气点燃了符纸，符纸很快就化为了灰烬，女人在同一时间吐出了一口鲜血。
　　唐苒满脸嫌弃：“你不知道没关系，背后的人也没告诉你吧，符纸上的不是朱砂，而是圆齐方的血，以血制符，确实可以增加诅咒的功效。
　　但是吧，他没跟你说过因果吧，你取的血，因果你自然也要承受，包括破处诅咒后的反噬...本来这一刻他应该就死了，有你承受了一半，他还能剩半条命。”
　　女人想拿纸巾擦拭嘴边的血迹，还想喝口水漱漱口，聪明的助理已经把这两样东西拿走，一脸鄙视看着这个想害他老板，让他失业的女人。
　　女人只能求助唐苒：“唐大师，求求你帮帮我，我知道错了，是我一时钻牛角尖了，我不应该有害人的想法的。”
　　当事人之一的圆齐方这一刻也明白了所有，日防夜防家贼难防，谁能想到一直以来他自认为最亲近的人，所谓的枕边人，已经有了谋财害命的想法呢，他还是低估了面前这个女人了。
　　圆齐方拍案而起问：“我以为你不会这么快付诸行动！看来还是我对你太好了，让你忘了自己本来是什么人！”
　　唐苒：“好了，别吵了，圆总裁，想体验不一样的报仇快感吗？”
　　圆齐方一愣：“唐大师你...是什么意思？”
　　唐苒露出诡异笑容：“她跟背后的人不是各剩半条命吗，其实准确来说都只剩一两口气了，想不想看她们自相残杀，不会脏了你的手哦！”
　　圆齐方期待看着唐苒：“可以吗？那就麻烦唐大师了！”
　　唐苒：“别激动，那是另外的价钱。”
　　圆齐方心领神会，给了助理一个眼神，优秀的助理马上操作，给唐苒的账号和白家的慈善基金会，又各转去了800万，好意头，还吉利的。
　　看到小钱钱到账的唐苒，笑得眼睛都不见了，可见她的欢喜程度很高，她盯着到账信息看了1分钟，才慢慢放下手机，切换成了一副专业认真的工作模式。
　　唐苒一脸坏笑看着女人，女人感到了异常的害怕：“唐大师，你想做什么，你是正道，不能做那些伤害人的事。”
　　唐苒：“天大地大，钱钱最大，再说了，用你伤害别人的方式收拾你，天道小儿也不敢对我做什么！”
　　她挥动手指，在虚空中画符，画好后把虚空符往女人一指，符便进入了女人的体内。
　　唐苒摆摆手：“去吧，好好享受，猎杀时刻！”
　　符纸入体后，女人的眼神空洞，仿佛只是一具没有灵魂的躯壳，听到唐苒的话，她点了点头，转身出去了。
　　圆齐方：“唐大师...这...”
　　唐苒：“放心放心，观看后续不会产生二次收费的。”
　　她随手一划，房间里突然出现了一个大屏幕，屏幕里播放的正是出发寻找背后之人的女人。
　　助理惊叹：“不仅神奇，这清晰度很高啊，现在国际上最好的技术，也暂时做不到吧。”
　　唐苒认同点头：“这是当然，这是地府最新技术，由地府专业的技术团队，研究和制作，才刚做好出来，圆总裁是第一个使用者哦，怎么样，物超所值吧？”
　　圆齐方和助理同时点点头，看到老板满意了，房间内所有人的注意力都在大屏幕上。
　　画面里，女人走走停停，七拐八拐的，许久后才到达目的地，那是郊区的一座荒废寺庙，女人走进了寺庙最里面的一个房间里，推开房门，便看见了倒在地下的道士。
　　道士看见女人到来：“你怎么来了，是因为诅咒的事吗？我已经知道了，我被反噬了，快过来把我扶起。”
　　女人没有回答她的问题，呆呆的一步步向道士靠近，她扶起了地下的道士，扶到了床边，然后快速拿出身上的匕首，在道士的颈大动脉划了一刀，道士的脖子喷射性出血，向炮弹发射一样喷涌而出。
　　道士一脸不可置信捂着伤口，看着女人，呼吸微弱说：“你...你怎么敢...为什...么？”
　　一旁只有一截尾指的大小，明明有隐身术的超迷你摄像头，在血液喷出的瞬间躲在了一旁，等有了准确的喷溅方向，才小碎步跑回了两人附近。
　　圆齐方：“唐大师，就这样就结束了？”
　　唐苒：“怎么可能，圆总裁也太不把钱当钱了吧，几百万换来这样的服务，我是你都想喊退钱。”
　　听完唐苒的话，众人继续看着屏幕，静待后续发展。
　　女人如同傀儡，还是没有说任何一句话，可能怕道士没死透，可能内心里的怨恨被放大，她骑在道士身上，又连续补了几刀，本来就活不成的道士，这下彻底死透了。
　　唐苒收回了女人体内的符纸，因为加倍反噬，刚恢复理智的她，也倒在了道士的身上。
　　同一时间唐苒挥了挥手，给圆齐方和助理两人开了一次性眼。
　　两人就看到道士和女人死后，从他们体内飘出了两人的灵魂，刚魂魄离体的两人，会有短暂的迷惘，还没等他们认清眼前的情况，在荒废寺庙里，被道士残忍杀害的鬼就一拥而上，对着他弱小的鬼魂一顿暴揍。
　　有扯胡子的，有拉头发的，有咬人的，有踢裆部的，有用长指甲抓脸的，场面有点混乱，但大快人/鬼心。
　　唐苒看时间差不多了，再打下去魂都没了，于是隔空挥了挥手，驱散了想要报仇的鬼，轻声说：
　　“退下吧，地府不会放过他的，我一会儿让人接你们去地府，好好改造，接受学习，服从管教，你们还有机会。”


第97章 忽悠大师
　　众鬼看不见唐苒，只能听到她的声音，声音里带着不容置疑的威信，而且他们感受到了一股强大的威压，只能让开一条路，乖乖等待着地府来人。
　　唐苒用绿泡泡通知了牛头马面，让他们两人赶紧去荒废寺庙，把里面的鬼魂都带回地府，秉公处理。
　　收到消息的牛头马面也在第一时间，赶到了寺庙，把里面所有的小鬼都带走，所到之处，一鬼没有。
　　等道士反应过来，发现身旁的鬼停手了，也全消失不见了，正想逃走，却被一股如同大手般莫名的力量紧紧抓住了。
　　他使出了浑身解数，凌空飞踢，胡乱挥拳，对着空气各种输出，还是没办法逃脱力量的控制，最终两鬼被拎小鸡崽子一样，拎着往唐苒等人所在包间飘去。
　　等待两鬼回来的时候，堂堂圆大总裁开心得像个孩子，嘴里说着“好，漂亮，打死他”，还激动得手舞足蹈，说他手底下有上万人甚至更多，还真是没人相信。
　　唐苒一脸得意问：“圆总裁，对这次的服务满意吗？”
　　圆齐方刚想开口，助理抢先拍拍桌子说：“值！太值了！谁能想到啊，还能这么精彩，狗咬狗见过，人咬人也见过，鬼咬鬼那真是新鲜！”
　　圆齐方转头看向自家助理，淡淡说：“既然这么值得，费用是不是你给我报销？”
　　助理一听，求生欲上来了：“这怎么可以，老板，唐大师也说了，一切都有因果，扣我钱不是不可以，但是会影响您的因果啊！老板你这么英明神武，不会做出这样的决定吧！”
　　圆齐方：“我会。”
　　助理：“不要啊老板，几千万啊，我得打多少辈子工才能有。”
　　圆齐方：“那也能保障你不会失业，两全其美，不好吗？”
　　助理：神特喵的两全其美，哪里美了！我想要跳槽都不行了这回！
　　圆齐方笑笑：“好了，多大的人了，毛毛躁躁的，我开玩笑的。”
　　助理：开玩笑你个大头鬼！拿劳资几辈子给你当牛马开玩笑！
　　面上不显，谄媚笑着说：“老板是我见过最好的老板了，老板英明！”
　　这时，被拎着的两鬼也回到了包间里，唐苒心念一动撤回了大手，大手的力量回到了唐苒体内，还有那个仿佛有灵性的摄像头也回到了唐苒手里。
　　两鬼被拎着看挣扎不了，直接没有用一点力气被拎着，力量一撤，没反应过来，直接一屁股坐到了地上，声音挺响，看着挺疼。
　　道士知道自己恢复自由身后，又想着逃跑，看都不看就往大门方向飘去，唐苒手一指，他就结结实实撞在了门上，他不信邪又试了两次，就被撞了两次。
　　他轻叹一口气，垂头丧气回到了桌子旁问：“你们到底是哪路神仙，老道到底哪里得罪你们了？”
　　听到老道士的话，唐苒才认真看了他一眼，不看不知道，一看吓一跳，还是个老熟人，唐苒没忍住笑了出来。
　　老道士看着唐苒，感觉这个人有点脸熟，却想不起来到底是在哪里见过，唐苒提醒：“你认识白家老太太吧？”
　　老道士一听名字，顿感不好，尴尬说：“你是白老太太派来收拾我的？我是救不了她孙子，也不至于害死她啊，多大仇多大怨啊！”
　　唐苒摇头：“误会了，这次遇见因为圆齐方，你没见过他也听过他的名字吧。”
　　老道士摸了摸胡子：“圆齐方，圆齐方...想起来了，这不是你让我害的人吗？”然后他转头看向一旁的女人，不对～现在已经是女鬼了。
　　老道士还有什么不明白的，学艺不精，被人报复了，命没了，钱也没命享了，他伸出双手掐着女鬼的脖子，妄想把已经变成鬼的女鬼掐死。
　　女鬼也知道自己已经死了，破罐子破摔，无所畏惧跟老道士打了起来，还拿起脚上的高跟鞋，敲木鱼一样敲老道士的脑袋。
　　几人看了一会儿好戏，一开始圆齐方还觉得有意思，打来打去也没有一个赢家的，渐渐失去了兴趣，打起了哈欠...
　　唐苒一看金主爸爸没兴趣了，马上换了节目，她动了动手指，两鬼被一股力量隔开，然后又开始了无休止的对骂。
　　骂了几分钟，唐苒又动了动手指，两鬼禁言，两脸懵逼看着唐苒，心里却是同样的想法：面前的这个人到底有多厉害，怎么好像能随意掌握他们的生死？
　　老道士越看唐苒是越觉得面熟，想着想着，就想到了，这不是那天白老太太找他负责，中途出来的“程咬金”吗？
　　唐苒不用看都知道了他的想法，手指指了指：“认出我了是吧，老道士就是我，一次两次遇见，我们是真有缘分啊。”
　　老道士感觉自己能开口了：“是你！你怎么一次次破坏我的计划！我招你惹你了！”
　　唐苒：“我可是你的救命之人，如果不是我提醒，你家人...早就不在了吧，说句题外话，你现在的山羊胡，可比我第一次见你的八字胡，顺眼多了，起码有一丢仙风道骨那味道了。”
　　老道士感觉唐苒说的有道理，要不是老太太找他那天遇到唐苒，他就失去了唯一一个家人，那次以后他也不敢在大街上摆摊了，把身上所有的钱给了家人，自己开始了四处流浪的生活，最后选择了在破庙安家。
　　转念一想，其实都是自己的不对，确实跟唐苒没什么关系......也不对啊，根源就是唐苒，不是她自己的生活不会如此，就是因为她！没错的！
　　想通了于是他怒目圆瞪：“你好意思！要不是你我还好好的！哪用到处躲躲藏藏的！”
　　唐苒：“如果没有我，你那天就会失去你唯一的家人，不久后你会因为骗了几个有钱人，在大街上被小混混砍去手脚，沦为乞丐，却又因为霸占地盘的问题，被其他流浪汉打死，你认真想想，你是不是赚了。”
　　老道士仔细想了想：“有道理，那老道我谢谢你了。”


第98章 洗脑界天花板
　　唐苒：我真是个大聪明！
　　陌芊：唐苒的洗脑技术越来越好了！
　　圆齐方：唐大师好可怕，以后不能站在她的对立面，不然怎么死都不知道。
　　助理：啊啊啊，唐大师好帅，说话好屌，又有实力，我决定了！以后我的头像就是她！以后每期直播我摸鱼都要看！
　　女鬼：这老道士怕不是傻子？这样就被忽悠瘸了！
　　唐苒礼貌回答：“不用客气，好了闲话少说，说回正事吧，你之前只是个卖次品符纸，骗人喝符水，没啥实力的道士，这次的符纸诅咒，谁教你的？”
　　老道士知道唐苒的实力，也没有打算隐瞒，倒豆子一样说出了所有情况：“我定居在破庙后，一天夜里，有人传音在我脑海里，所有的一切都是他教我的。
　　我从来没有见过他，到现在想起来，他的声音充满了魅惑，我想他应该是利用了我的阴暗面，操控我的行为吧，要是放在人间，他肯定是一个很厉害的心理学家。”
　　唐苒点头：“我知道了...”她转头看向圆齐方：“金猪...不，圆总裁，还有什么需要我做的吗？”
　　圆齐方：“没有了，但是...我还想问她一个问题，唐大师可以吗？”
　　唐苒没有说话，默认了可以，圆齐方神情复杂看向女鬼：“你...认真想想，你曾几何时，有那么一刻，喜欢过我吗？”
　　女鬼陷入了沉思，突然她笑了起来说：“哈哈哈，当然有，我当然有真心喜欢你的时候。”
　　圆齐方眼神里浮现了一丝光亮：“可以告诉我是什么时候吗？”
　　唐苒看不下去了，抢答道：“你刷卡的时候！”
　　圆齐方还不死心：“......唐大师说的是真的吗？”
　　女鬼终于明白了刚才自己想不通的复杂情绪，眼神亮晶晶的，忍不住给唐苒竖起了大拇指。
　　助理用力捂住嘴，把这辈子最难过的事情想了一遍又一遍，才勉强忍住了笑意，他想：艾玛，好想笑但是不能笑，我还要靠老板吃饭...不过这算不算知道了老板的秘闻，老板不会灭我口吧哈哈哈，越来越崇拜唐大师了！
　　唐苒：“也不是我残忍，这样的圣母不爱任何人，甚至说不爱自己，她们爱的只是名声，只是享受别人的夸奖，说她们好的那种感觉...哪怕自己吃空气，也要把馒头给他人，不是好而是装。
　　真正做好事的人，不留名，不需要别人的感恩和赞美，她们只是因为想做，就去做，哪怕被人取笑。她呢...你怎么不问问她觉得你最帅是什么时候？”
　　圆齐方抬头：“什么时候？”
　　唐苒：“刷卡付钱的时候。”
　　女鬼点头如捣蒜：“对对对，唐大师你是我的偶像，你比我更了解我自己！”
　　唐苒挥了挥手，无形大手一巴掌扇了过去，女鬼直接被打飞，撞在了厕所的墙壁上，把镜子撞裂了...
　　唐苒：“我去，用力过猛了，这...”
　　圆齐方摆手：“没事的唐大师，我会负责赔偿的，谢谢你给我出气，没有你我这脑袋估计还在犯浑，谢谢。”
　　然后他亲自操作手机，又给唐苒和基金会各转了100万：“唐大师，这是另外的奖励，感谢！”
　　唐苒保持笑容说：“没事没事。”
　　心里想的却是：艾玛，这妥妥大冤种啊，难怪这女鬼千方百计想整他！
　　助理：唐大师这是不用一兵一卒，就成功KTV了一人两鬼吗！厉害佩服啊！
　　圆齐方：唐大师人真的很好！我想很快我也会变成她的小迷弟的！哦不对，她比表弟还小，老迷弟！
　　观看了整场“好戏”的陌芊：唐苒是越来越厉害了，人格魅力不是一般的大，胡说八道也是极佳。
　　唐苒召唤出黑洞，吴小丽出现了，唐苒指着两鬼说：“这两只，带回去，“好好”招待！上点手段，让大鬼们教教他们做人的道理！”
　　吴小丽拱手施礼，恭敬说：“是小祖宗，一定会按照你的吩咐办。”
　　唐苒打量了吴小丽几眼，微笑说：“不错啊，一段时间没见，进步神速，挺好的，以后当个领导层接班人不是梦。”
　　听到唐苒的鼓励，吴小丽乐开了花，甜甜一笑：“谢谢小祖宗夸奖，我一定会继续努力的。”
　　唐苒十分满意：“去吧去吧，赶快去忙吧，希望下一次见面你能起飞。”
　　吴小丽再施一礼，带着两鬼离开了包间，回到了地府，一到地府，吴小丽就向上汇报了唐苒的吩咐。
　　收到命令的惩罚执行人，立即执行命令，先是带着两鬼去恶鬼狱溜达了一圈，溜达完的两鬼，一个被扯成了“鬼彘”，一个全身上下没一块好肉。
　　再把老道士分派去了跟被她欺压过的鬼一个监狱，被暴打了了一年多，狱友们也有分寸，每次看到他身形不稳，有可能消散了，就喊来狱医给他治疗。
　　一年后继续体验“18层套餐”，每天别的鬼自然醒，他是被油锅炸醒的，过得十分充实，而且他也不怨唐苒，觉得一切都是自作孽。
　　而女鬼则是被分配建设地府，建筑鬼的人工很高，对于她来说却约等于没有，并不是有人克扣她的工资，而且她要付房租，水电，可悲的是，每次发工资她把房租水电付了以后，就会遭到小混混鬼们的抢劫。
　　口袋空空的她，想做圣母，也没有任何办法，只能做“嘴强王者”，口口声声这个可怜，那个很惨，要别的鬼去帮助他们，结果又换来一顿暴揍。
　　年复一年，日复一日，好几年后，她终于不再是圣母了，毕竟自己天天这么凄惨，哪来的同情心去可怜别人呢。
　　神奇的是，当她不再做圣母那一刻，那个月收到工资的她，交完房租水电后，却没有被小混混抢劫了。
　　她以为是上天眷顾，刚想打发善心给乞丐鬼一些钱，小混混鬼就把她包围，刚燃起来的心思，瞬间熄灭。
　　最终改变了圣母病的她，还十分感谢唐苒，要不是唐苒，她还一直活在自己幻想的世界里。


第99章 偷亲
　　完成一切后，唐苒和陌芊向圆齐方提出了告辞，圆齐方想要送唐苒，被她拒绝，几人一同离开了酒店，到达了停车场。
　　看到唐苒的车，圆齐方沉默了很长时间，等他回神，揉了揉眼睛，他机械性回头问助理：“我刚刚...没眼花吧。”
　　助理：“老板，没眼花，唐大师开的...是顶级豪车，而且...而且还是你去订也要等很久的款。”
　　圆齐方缓缓开口：“不过...好像...也可以理解吧，我听说唐大师跟白家关系不错，白家在军政商三方都有关系。”
　　助理点头：“是我们冒昧了！有这样的豪车，好车，哪会坐我们的小破车啊！”
　　圆齐方瞪了助理一眼：“这个月你的奖金没了！”
　　助理假笑：“老板，你开玩笑的吧？”
　　圆齐方一脸认真：“上车，开车，再不开车下个月的奖金都没了！”
　　助理：香菇蓝瘦！有个喜怒无常的老板怎么办！
　　唐苒两人回到家，小瑞也做好了饭菜，两人两鬼随便吃了点，只是唐苒这么认为的，毕竟桌上摆着：
　　红烧豆腐，白切鸡，炭烤叉烧，鱼香肉丝，20斤重的烤鱼一份，紫菜包饭，重庆小面，麻辣抄手，毛血旺，干锅田鸡，各种烤串，小龙虾，饭后甜品的黑巧黑森林蛋糕，芝士蛋糕，西式点心，啤酒小饮料的......
　　而且每一个菜式的菜量都很大，唐苒的食量惊人，尤其是情绪不好的时候。
　　所以小瑞特意从网上订了特大的盘子碟子装菜，上面说的那些东西，每一样基本都是15人份的量。
　　美美吃了一顿后，小瑞收拾碗筷，云冉回房修炼，陌芊去了洗澡，唐苒喝着酒思考人生。
　　洗完澡出来的陌芊，看到坐在房间吧台喝酒的唐苒，自己出来也没有发现，很明显她在思考事情。
　　暗黄灯光下的唐苒，长长的睫毛照射出了倒影，却又顶着一头利落的寸头，增添了几分英气。
　　让人误会去棒子国做过手术，其实是纯天然的欧式双眼皮，浓眉大眼，鼻梁高挺而有型，嘴唇软软的，让人不自觉有想亲的冲动...唯一不足的是，紧皱着的眉头，让人感觉她心事重重。
　　陌芊静悄悄走到了唐苒面前，挥了挥手，唐苒也没有反应，陌芊大起胆子，在她的嘴唇上亲了一口，速度很快，触碰很轻，怕被唐苒知道。
　　亲完后她迅速躲开，跑回到自己床上，躲进了被窝里，脸红彤彤的，像只害羞的小兔子。
　　10多分钟后，彻底放空的唐苒才回神，没听到水流的声音，中性而低沉的声音传来：“陌芊，你洗完澡了？”
　　本来已经恢复了平静的陌芊，像做了坏事的小孩一样，听到唐苒的声音，想起刚刚自己情不自禁亲了唐苒的画面，脸又红了，只能轻声：“嗯，洗了，你快去吧。”
　　唐苒没看到人只听到声音，关心询问：“你怎么躲被窝里去啦，是不是不舒服，让我看看。”
　　说着就听到唐苒走近的脚步声，陌芊赶紧从被窝里伸出手阻止：“我没事！你别过来！我一会儿就好！”
　　唐苒停住了向前的脚步，摸了摸头，不明所以，但尊重陌芊，于是转身拿衣服洗澡去了。
　　在浴室里泡澡的唐苒，想想还是觉得不对劲，于是心念一动，脑海里浮现她失神期间的画面，一开始都挺正常的，直到......
　　唐苒：不对，我看错了吧，拉回去再看看...揉揉眼睛，没有眼花吧，再拉回去看看...如此反复看了好几遍，确认自己真的没有看错...
　　陌芊亲了我？还是偷偷亲的？大冰山突然开窍了？还是只是被我的美色吸引，情不自禁亲的？当做不知道好了，毕竟现在还有太多未知，不适合正大光明谈恋爱。
　　决定好了的唐苒，假装没事发生，只是泡澡泡了半小时，嘴角就没下去过，比核弹都难压。
　　一夜无梦，两人前后醒来，吃完早餐唐苒就把陌芊送了上班，然后回到了家里，开启直播。
　　【唐大师最近真的！我哭死！】
　　【节目结束也是好事！天天能看到唐大师了！】
　　【你们说的唐大师会突然失踪一样！】
　　【不会吧不会吧，唐大师这不是真的吧！你该不会是打算把后面几年播完然后突然消失了吧！】
　　唐苒憨笑说：“嘿嘿～大家想多了哈，我又没死怎么会突然消失了，而且小钱钱也没足够我躺平啊，哪天够了我通知你们一声哈。”
　　【呜呜呜，唐大师你这样说，我想诅咒没人找你怎么办！】
　　【9494，无法想象不见唐大师，我的戒断反应会有多严重！】
　　【第一次见唐大师笑得那么憨，是有什么开心事吗！】
　　唐苒揉揉鼻子：“你们想太多了，啥事都没发生，做好准备，发红包了。”
　　新一轮的幸运儿诞生：厕所是我家，手draw饼，可爱超膘。
　　【厕所是我家】送出满天星×1
　　【手draw饼】送出满天星×1
　　【可爱超膘】送出满天星×1
　　【厕所是我家】申请与你连线，唐苒接通连线，对面是一个中年男人，30岁的样子，一脸愁容。
　　唐苒：“莫尔，有什么可以帮到你吗？”
　　莫尔疲惫的脸上挂上了一丝苦笑：“唐大师你好，我感觉最近我是不是病了，最近我上完厕所头晕目眩的，或者是遇到不干净的东西了。”
　　【我也有一样的症状！唐大师救救孩子吧！】
　　【我也是我也是，但我去看医生，医生说我低血糖！】
　　【大兄弟你有没有去看医生？】
　　莫尔：“我看了啊，医生说没什么问题，所以我才来唐大师这里碰碰运气的，我想知道我是有什么隐疾，还是撞邪了之类的。”
　　唐苒听到莫尔的话，笑出了声，莫尔连忙问：“唐大师你笑是什么意思？我是没救了？喜丧？”
　　【哈哈哈，大哥你才多大，喜丧都出来了！】
　　【大哥你怕不是猴子派来的逗比吧！】


第100章 喝一半吐一半
　　唐苒：“没有没有，你们都想多了，莫尔每天一去厕所就是坐好几个小时的，不是打游戏打排位，就是刷视频看小姐姐的，能不晕吗？要不是他家有两个厕所，他的家人天天都得换几次裤子。”
　　【噗哈哈！想了半天就是没想到这种情况！】
　　【大兄弟你有想过你的家人吗！】
　　【弱弱问一句，蹲那么久不会长痔疮吗！】
　　【人才啊！等我以为有什么大瓜呢！结果就这！】
　　莫尔被网友们笑得红了老脸，想找个地缝钻进去，该死的羞耻感，但他还是稳住了，认真问：“所以唐大师，我真的没问题，纯粹是蹲久了？”
　　唐苒确定点头：“是的，你只要少蹲一点，自然就没事了。”
　　莫尔：“好的我明白了，谢谢唐大师，那我就走了哈。”
　　说完莫尔用生平最快的速度挂断了连线，观看直播的人因为他的事，气氛十分欢乐。
　　这次直播莫尔的几个同事，朋友都有在观看，所以后面很长一段时间里，莫尔喜提“厕所所长”的称号。
　　【可爱超膘】申请与你连线，唐苒接通了下一个连线，对面是一个一脸稚气的小女生，看样子应该在18岁左右，圆圆的脸蛋，大大的眼睛，虽然长得小，但脸上的疲惫溢出屏幕。
　　【哇哇哇！小妹妹长得好可爱！】
　　【看样子好小哦，不会是未成年吧！未成年唐大师把她礼物退了吧，留给老阿姨们算！】
　　【楼上的是个狠人！捧杀啊！】
　　唐苒看了女生一眼，揉了揉鼻梁：“东方云烟，最近做梦了，被梦境困扰？”
　　东方云烟苦笑：“是的唐大师，我到底是怎么了，梦里我梦见了自己，但却不是我记忆里的自己，播放着奇怪的记忆，使得我最近的睡眠质量很差，过几天还要考试了，我担心...”
　　【同样是学生狗！深有体会！】
　　【现在的孩子学习压力太大了，休息的时间太少了！】
　　唐苒：“你的事吧，也很好解决，其实就是一个多重巧合导致的后果。”
　　东方云烟一脸希冀问：“唐大师究竟是怎么一回事呢？”
　　唐苒喝了口冰阔乐：“其实那些梦境都是你的前世记忆，经常死的朋友应该知道，去地府了投胎前，都会喝孟婆汤，喝了就会忘记前尘往事。
　　干净无杂质去投胎，而东方云烟你的上辈子，去了地府报到后，轮到你投胎时，刚喝了孟婆汤，排在你身后的鬼们就发生了暴动，都是觉得排队时间长的。
　　推搡间，把刚喝完汤还没咽下的你，用力推进了轮回池，摇晃的太厉害，加上你原本就晕车，导致孟婆汤被你吐了一半出去，所以...上辈子的事情你没忘干净。”
　　【又是地府事故啊！】
　　【忍不住还是想笑怎么办，哈哈哈，功德-1哈哈哈！】
　　【那这个姐妹现在怎么办？】
　　东方云烟听得是一惊一乍的，感觉自己真的是倒霉透了，好不容易投胎了，也被欺负了一下，真是想骂人...“那唐大师，我现在该怎么办？”
　　唐苒伸出两根手指：“现在呢，有两个办法，第一我直接帮你封住你的记忆，封住记忆后你不会再想起上辈子的任何人和事，第二就这样过下去，反正真相已经告诉你了，具体看你的选择了。”
　　【云烟妹妹！留下记忆！你不觉得这样很酷吗！】
　　【我持反对意见！过去就让她过去吧！】
　　唐苒：“这是她的个人选择，网友们安静，别影响她思考。”
　　东方云烟：“唐大师我想问，这两个选择会让我的未来有什么不一样吗？还有那些该为这次乌龙负责的人和鬼，会得到惩罚吗？”
　　唐苒：“你的未来，跟上辈子的记忆存在与否，没有半毛钱的关系，这点不用担心...至于“摆乌龙”的人和非人，地府职员的话会等你再次去报到的时候，赔偿给你钱和房子，那个工作人员最近荣升“包租公”了。
　　非人的话已经投胎，我给你几个选择吧，一是让他们倒霉1年，二是要他们下去后给你经济补偿，三是没收他们半年的功德给你，并且3个选项，你都无需承受因果。”
　　东方云烟认真想了考虑了一会儿，最终开口：“麻烦唐大师给我封锁掉记忆吧，至于惩罚，都等到了地府后再补偿我吧，其他的惩罚实在太重了，如你所说并没有给我造成很大的影响，所以...”
　　【唐大师，既然她喝了一半孟婆汤，为什么现在才想起上辈子的事啊？】
　　唐苒：“因为地府规定，凡是带有上辈子记忆的人，记忆会在满18岁的这一天苏醒，她做梦的第一天，正是她成人礼的生日当天。”
　　唐苒嘴里念念有词，然后对着东方云烟虚空一指，一股无形的气体顺着屏幕到了东方云烟这头，进入了她的眉心。
　　几秒后，她睁开了眼睛，呆滞问：“唐大师？我这是中奖了？”
　　唐苒莞尔一笑：“是呢，你很幸运，你的问题也解决了，想不起来是你自己的决定，建议你不要因为好奇心去看回放哦。”
　　东方云烟虽然不懂唐苒的意思，但是她是唐苒的死忠粉，唐苒说的都是对的，所以她乖巧点点头，挂断了连线...只是觉得很可惜，她中了唐大师的红包，却忘了发生了什么。
　　两位幸运儿结束，唐苒主动连线【手draw饼】，连线接通，对面是一个25岁的女人，柳叶眉桃花眼瓜子脸，鼻梁挺而有型，含情脉脉的眼神，显得魅力无限。
　　唐苒看见对面的人，叹了口气：“小胡啊，你这是何必呢？”
　　【小胡？这么亲密？唐大师的熟人？】
　　【这小姐姐开屏暴击啊！好美好美！】
　　【好想学习她的化妆技术啊！】
　　【姐姐真美真好看！做我女朋友可好！】
　　【我劝你别痴心妄想！唐大师的熟人是你高攀不起的存在！】
　　【虽然但是，不试试怎么知道呢，是不是这么个道理！】


第101章 可怜的小胡
　　唐苒看到弹幕，摇了摇头说：“劝你们别学也别试，试试就逝世！”
　　【啊？唐大师什么意思啊！】
　　【难道这么好看的女人是杀人犯？】
　　【不像啊！这小姐姐长得不像坏人啊！】
　　【坏人又不会在脸上写着坏字！】
　　【千万别以貌取人！】
　　唐苒：“确实不要以貌取人，很容易付出生命的代价哦！至于我和她，算认识，不是熟人，她是狐妖，所以我喊她小胡。”
　　【东北五仙之一的狐仙啊！】
　　【求科普！！！！！】
　　【每个地方说法不一样吧，我们这边说狐仙是最出名的，也是五仙之首，其他的我就不清楚了！】
　　【这种事我们年轻人都是从老一辈口中听来的，一知半解，还是听唐大师说吧！】
　　唐苒用食指指了指自己说：“我科普？我并不打算科普啊，这是要加钱的，想科普去特殊部门官网留言去，让他们给你们科普。”
　　小胡满脸真诚说：“唐大师我一直关注你，我是想来找你求条生路的。”
　　唐苒挑挑眉：“你先说说看。”
　　小胡：“我迫于无奈，占据了现在这个人的躯体，但我发誓，我看见她的时候她已经救不活了，所以我才...我知道这事做得不对，但你也知道，我们妖族，终生都想幻化成人，如果不把握机会，我可能已经死了。”
　　【这么说来她挺可怜的啊！】
　　【她说死了就死了！万一还有一口气能救回来呢！】
　　【对对对，别忘了狐狸是很狡猾的动物！而且她们会迷惑人心！】
　　唐苒无视了屏幕的话：“那你说说，你要什么样的活路？”
　　小胡叹息一声：“我知道妖族死后也要按照规定，去地府报到，去了地府我的行为，无论有没有致人死亡，都会清算我侵占身体的责任...”
　　唐苒嗤笑一声：“你还挺懂地府法律，别绕圈子，直说想让我怎么做。”
　　小胡眼神闪烁：“如果可以，我想在唐大师身旁修炼，直到小有所成，再去地府......”
　　唐苒：“没说实话，地府有你不想见，想逃避的人吧。”
　　小胡眼神暗了暗，低头说：“是，你说对了，所以...可以吗？”
　　唐苒：“我为什么要帮你，给我帮你的理由。”
　　小胡抬起头，眼神勾人，妩媚一笑：“我听说...唐大师...喜欢女的，我可以满足你的任何要求，可以暖床可以让你...对我做任何的事情，只要你让我留下。”
　　唐苒听到狐妖的话，脸上的表情十分精彩，先是紧皱着眉头，然后是揉了揉眉心，抠了抠耳朵，之后脸色黑了又黑，反正整个人都不太好了。
　　她正想说话，看见了一个让她嘴角瞬间上扬的弹幕，这条弹幕也把网友们吸引住了。
　　ⅴ【陌芊：不需要谢谢！别恶心人！】
　　【妈呀妈呀！有验证！是陌大法医！】
　　【哎哟喂！故乡的百合花开了！】
　　【这狗粮吃得我开心无比啊！】
　　【唐大师，你小汁，藏得挺深啊！】
　　【你们看唐大师的嘴角，一卡车AK都压不下来！】
　　【就是就是，她那嘚瑟的笑，看得我嘴痒痒！】
　　【陌大法医你介不介意3人行，我觉得我可以！】
　　【我可以做你们的狗！天天让我在你们面前看着你们秀恩爱也行！】
　　正当唐苒发现自己的笑容暴露，也认为陌芊不会再说话，想要开口打圆场的时候，高冷美人陌芊又发了一条弹幕：
　　ⅴ【陌芊：请你们自重，要点脸！】
　　看到这里唐苒好不容易藏起来的嘴角，又向上扬起，陌芊的两句话成功把鼎鼎有名的唐大师，钓成了翘嘴。
　　唐苒心生一计：“陌芊，下班了？为什么不让她们对我表白呢？”
　　ⅴ【陌芊：刚闲下来，就来看看你...我不管，反正我不同意！】
　　【哎哟喂，我不同意，你们看唐大师美得咧！】
　　【你们什么时候结婚啊！记得请我！份子钱记圆胖子账上？】
　　【先官宣吧！狗粮要一口口吃！】
　　唐苒明白欲速则不达的道理，于是停止了对陌芊的试探，认真严肃看着小胡：“小胡啊，以后这样的话就别说了，至于你的请求，我可以满足你，但是有条件。”
　　小胡听到唐苒答应，连忙问：“唐大师请问是什么条件？”
　　唐苒：“你熟知地府规则，那你也应该知道，地府是三界最公平的存在，你侵占身体的罪，先去接受惩罚，等你受罚过后，还想跟着我，直接去跟酆都老头说，让他把你送来，怎么样？能做到吗？”
　　小胡好看的眼睛咕噜噜转着，一看她的样子就知道是个有800个心眼子的主，她仔细想了想唐苒的条件，她去受罚，每天家和刑场，应该不会遇见那个不想看见的男人。
　　那个男妖是他的追求者，也是一只黄鼠狼，跨物种追了她好多年了，难得因为一次意外去了地府报到，她才得以闲下来。
　　她的受罚最多百年，人间跟地府流速不一样，这么说来没多久她就可以跟在唐苒身后学习，修炼，增加功德，看上去是一个好事。
　　而且她也打听过了，唐苒很厉害，肯定是有后台有背景的，地府有人好办事...行，决定了。
　　小胡满脸真诚说：“好的，唐大师我答应了。”
　　唐苒不再废话，召来了阎王老头，1鬼1妖回到了地府，接受惩罚去了，唐苒不知道的是，观看直播的陌芊，也在那次见面后加了她的父母——酆都大帝和孟婆的绿泡泡。
　　平时人狠话不多的陌芊，直接给父母发了消息，让他们“好好关照”这种狐妖，导致原本受罚百年的狐妖，活生生被留在了地府1000多年。
　　当然哈，不可能徇私枉法，加重她的惩罚，酆都大帝的原话是：
　　“小胡啊，我看你骨骼惊奇，打通了任督二脉，是个修炼的好苗子，本王交给你几个简单的任务，完成过后，再去找小祖宗...你看可好啊？”
　　小胡不得不答应，因为酆都大帝满脸奸笑，手里还拿着专属法器，那个法器她碰一碰，多年的修为将化为乌有......所以，小胡答应了，还是自愿答应的。
　　第102 公费私玩
　　心大的唐苒没有心思关心这些事，三卦结束后，结束语都没有，直接关闭了直播。
　　心里美滋滋的，不开窍的小公主，稍稍有点吃醋了，这算是一大进步，美了几分钟后，唐苒一个鲤鱼打挺站了起来，收拾好自己准备出门接陌芊下班。
　　人刚到1楼，就感觉到了陌芊气息，在几公里之外向别墅靠近...唐苒看了眼手上的表，哦豁，这是吃大醋了？还没到下班的点，直接就杀回来了。
　　10分钟后，陌芊到达了别墅停车场，怒气冲冲下了车，对着空气打了一顿组合拳，被站在一旁的唐苒看见。
　　唐苒忍了好久，最终没忍住，发出了笑声，这时的陌芊才看到黑暗处的唐苒。
　　她怒瞪了唐苒一眼：“你是鬼啊！不声不响站在一边！”
　　唐苒低下头，一脸委屈的样子：“我本来想去接你的，想你了...谁知道刚下楼，就感觉到你的气息，想第一时间让你看见我，所以我...”
　　陌芊的怒气在看到听到，唐苒委屈巴巴的语气表情后，消失殆尽......尤其是看到唐苒的眼睛，鼻子，嘴巴...更是一下子无影无踪。
　　陌芊心想：美色误事啊！突然理解了纣王，毕竟天天对着这么一个造孽，谁受得了哦！
　　陌芊清清嗓子：“好了，不气了，别委屈了，乖，我们一起回家。”
　　再抬头的唐苒哪里还有刚才委屈的样子，傻笑拉着陌芊的手，边走边蹦跶着回到了家里。
　　身后的陌芊：大意了，她的心理承受能力怎么可能这么差......
　　回到家，陌芊就看到客厅桌上是她爱吃的芒果，耙耙柑和苹果，还是切好有摆盘的，不用说肯定是唐苒授意小瑞为她准备的。
　　坐下吃水果的她，还得到了令三界都“闻风丧胆”的小祖宗，唐苒亲手按摩，巴适得很。
　　唐苒看陌芊气消得差不多了，于是试探性开口问：“陌芊啊...你说你最近会不会有假期呢？”
　　陌芊：“我隶属刑警部门，哪来那么多假期啊，你想干嘛。”
　　唐苒甩锅指着两鬼说：“还不是这两个家伙，说是想去旅游，我这不想着要么不去，要么一起去吗，所以就问问你。”
　　两鬼：不是，小祖宗，下次甩锅之前能不能通知一声啊喂！反应慢一点根本没法接啊！
　　两鬼迫于唐苒的“淫威”下，只能一同点点头，然后一脸期待看着陌芊，等待她的答复。
　　陌芊：“我才结束休假没多久，一般来说请不了假了。”
　　两鬼瞬间换上了沮丧脸，不得不说她们在演绎方面十分有天分，一旁看着的唐苒都想送她们去拍戏了，多好的苗子啊，真可惜。
　　陌芊看到同款沮丧脸的唐苒和两鬼，心软了：“咳咳！你们别这个样子啊，我说一般来说，也有特殊情况啊。”
　　唐苒和两鬼抬起头，一脸期待，异口同声问：“什么特殊情况？”
　　陌芊挑眉看着唐苒：“自然是动用唐大师你的超强人际关系啊。”
　　唐苒：“你的意思是，我让那些大人物给你请假，会不会有点大材小用？”
　　陌芊：“那你的意思是？”
　　唐苒灵机一动，想到了办法：“想到了想到了！我让白总投资一部旅游节目，到处去玩的那种，让他投资，你做随行医生，不就好了...我太聪明了，这样你还能拿两份钱！”
　　陌芊扶额：“唐苒啊，你可真是个大聪明。”
　　唐苒：“嘿嘿...谢谢夸奖啦！你们聊你们聊，我打电话去了。”
　　唐苒回到了房间里，拨通了白天恒的电话：“唐大师你好，请问有什么事吗？”
　　唐苒：“白总不知道有没有兴趣...投资一部旅游节目呢？”
　　白天恒听到唐苒的话先是一怔，随后很快反应了过来：“唐大师想去旅游了？”
　　唐苒十分欣赏白天恒的上道，但又觉得他这话过于直白，让她不太喜欢，她小声说：“白总啊，我知道你是聪明人，但是吧，说话得注意方式方法不是？”
　　经过唐苒的提醒，白天恒再次懂了：“唐大师是想通过旅游节目，四处体察民情，解决各地的灵异情况？”
　　唐苒：“漂亮白总！跟有脑子的人沟通就是方便，是这样的，所以白总能支持我吗？”
　　白天恒：“唐大师说的什么话，只要你把消息发出去，各行业大佬都会支持你的，就算没有，国家爸爸也会满足你的不是吗...所以啊，应该是我谢谢唐大师，有好事第一个想到了白某，太感谢了。”
　　唐苒：“那行哦，那就谢谢白总厚爱啦！”
　　白天恒：“那行，唐大师，我立即吩咐集团策划和导演，尽快把新节目定下。”
　　唐苒：“好，那有劳白总了，确定后第一时间联系我，拜拜。”
　　结束和白天恒的通话，唐苒更开心了，公费旅游，公费去玩，不花钱，以白天恒的性格肯定会安排妥当，然后还给她出场费，想想心情就美滋滋的。
　　但愿这个节目结束后，陌芊就能和她在一起吧，再拖下去人都要老了，总不能等到两人又回到了地府，才在一起吧。
　　唐苒突然想起来，这段时间都没圆胖子的消息，怎么样也是目前唯一一个喊她小祖宗的人，还是关心一下好了，她打开手机绿泡泡找到了圆胖子：圆胖子，最近怎么没你消息，忙什么呢？
　　从前都是秒回的圆胖子这一次足足10分钟才回唐苒消息：小祖宗不好意思，最近除了修炼就是跟着爷爷去公司，学习接手公司的事务。
　　唐苒：不对啊，你爷爷我给他看过，有福之人，长寿之相，起码能活到110呢，这么快就让你接手？
　　圆胖子：唐大师你说什么，他最近天天和我抱怨说不舒服，说什么不久于人世的...难道是骗我的？
　　唐苒：其他我还不知道，关于这个肯定骗你的。
　　圆胖子：这小老头，小祖宗我们过会儿聊，我先去跟他理论理论......


第103章 新节目敲定
　　唐苒：哦豁！圆滚这个胖子应该不会打老头吧，圆玄会不会恨我？不过也无所畏惧，不管他们了。
　　这时小瑞敲响了房门：“小祖宗，楼下有客人找。”
　　唐苒：“谁啊？”
　　小瑞：“那人说他姓钱。”
　　唐苒来了精神：“哟，有钱人啊不，有缘人来了啊。”
　　唐苒对着镜子整理下自己的衣服，就走到了1楼大厅，看见了坐在沙发上的钱兴隆和挺着大肚子的钱多多。
　　钱兴隆看见唐苒，站起了身恭敬说：“唐大师你好你好，之前看你一直挺忙的，现在才带着孩子来拜访你，望你见谅！”
　　唐苒微笑着摆摆手：“没事没事，大家都忙，能理解...钱多多恭喜啊。”
　　钱多多害羞：“是感谢唐大师才对，我本来都对能怀上孩子，不抱希望了。”
　　唐苒：“别这么说，你们父女两人前后遇到我，相遇就是缘分，你父亲还那么大方的，举手之劳而已。”
　　钱多多眼睛里亮闪闪：“唐大师...其实这次来不仅是拜访你的，爸爸还有点事需要你帮忙。”
　　唐苒：“钱老板但说无妨，钱到位，一切都不是事。”
　　钱兴隆拱手说：“是这样的唐大师，之前你不是答应了有空去我公司，看看风水吗，还想让你给多多请个平安脉的，最后就是我听说了白总准备给你弄个新节目，我们家做房地产的，国内外很多地方都有酒店，我们可以赞助你的新节目。”
　　唐苒：嚯！怎么这些有钱人整天想办法给我送钱呢，真是不好意思，不过这个也是个有元人，得打好关系。
　　唐苒淡定开口：“钱多多的孩子，无需担心，我的符纸不仅能让她怀上孩子，也能保证孩子顺利出生，而且她的孩子是个有功德之人投胎转世，你们必须好好照顾，至于赞助问题，你可以直接跟白总谈，这点事我不管的。”
　　钱兴隆：“那看风水？”
　　唐苒：“现在就去吧，钱多多有身孕，可以先留在我家，等我们忙完你再回来接她也可以。”
　　钱兴隆开心道：“那行那行，唐大师都这么说了，我们现在出发吧。”
　　唐苒和钱兴隆上了车，一个多小时后，到达了钱兴隆公司总部大楼，两人一前一后上了“董事长专用电梯”，到达了大楼顶层。
　　唐苒先从钱兴隆的房间开始，一层层往下，走过每一间房间，仔细查看着各处的摆设有没有出现问题。
　　本来吧不用这样看，唐苒只要用她的眼睛一层层扫过就可以了，但是人家给了那么多报酬，总得让老板感觉物超所值嘛，所以懒人唐苒不介意多做点表面功夫。
　　几小时后，唐苒终于是把整栋大楼的每一层，每一个房间都逛遍了，边走边向钱兴隆指出各种的问题，和调整的方法，钱兴隆的秘书一一记录了下来。
　　等唐苒彻底讲完，秘书立即安排人手，按照唐苒说的改变各处的摆设去了。
　　唐苒则和钱兴隆回到了他的办公室，享受咖啡：“钱老板，其实你们大楼的风水可以的了，小问题不少，大问题没有，不然你生意也不会做这么成功。”
　　钱老板礼貌笑笑：“求个安心也好，而且唐大师能赏脸，那是多少人羡慕的事。”
　　“千穿万穿马屁不穿”是浅显易懂的道理，唐苒也对钱兴隆的马屁很受用。
　　她语重心长提醒了句：“钱老板，恕我直言，孩子出生后，可以慢慢让钱多多回到公司里，开始学习接手公司了，千万不要轻易相信外人，只有钱多多和她的孩子，是你的亲人。”
　　钱兴隆是何等精明的生意人，自然明白了唐苒的言外之意，重重点头：“我明白的，唐大师请你放心。”
　　钱兴隆还想招待唐苒去吃饭，被唐苒以还有事为由拒绝了他的好意，两人回到了别墅，钱兴隆带着钱多多礼貌告别唐苒。
　　殊不知，唐苒的不经意提醒，直接改变了钱家父女的命运，如果唐苒不说，钱多多怀孕期间，钱家亲戚各种“牛鬼蛇神”会在这期间做许多不同的小手段，从钱兴隆手里抢夺公司的话语权。
　　如果他们得逞，钱家父女将会失去现在拥有的一切，过上了苦日子，钱兴隆还容易被小人所害，惹上官司或变成残废。
　　钱多多是唐苒来到这个世界上遇到的第一个有缘人，唐苒虽然懒却是个恩怨分明的人，所以能帮一把是一把。
　　第二天下午，唐苒就收到了白天恒的消息，是告诉他已经策划好了节目，节目名字叫《跟着唐苒去旅游》，是一档轻松向的旅游节目。
　　唐苒和节目组邀请的嘉宾们，将会去到国内不同的城市去玩，观众可以跟着镜头领略各地的风采，欣赏不同地区的美景，体会不同民族的风土人情。
　　唐苒闭上眼，感受了一下，睁开眼后她回复：白总，这是对外的说辞吧，真相可不仅如此啊。
　　白天恒：唐大师神机妙算，虽然你的本事很多人都知道了，但这也是国家的意思，算是多此一举给新的节目一个掩饰，可能形容得不太恰当。
　　唐苒：所以节目真相是通过旅游的方式，顺便接受或调查解决当地的灵异事件，是吗？
　　白天恒：是的，不知道唐大师的意思是？
　　唐苒很爽快回复：可以，互助互利，我答应了，导演是谁？
　　白天恒：“还是总导演。
　　唐苒：哈哈哈，估计很多人都不知道他应该叫总总导演吧，他本人确实姓总吧。
　　白天恒：还是唐大师聪明！至于费用问题，整个旅行的费用，都是节目组承担，还有你的出场费，国家有扶持，一期节目为期几天到一周不等的时间，一期500万...你看？
　　唐苒拿着手机看着消息，这条消息让她越看越满意，她眯起双眼笑嘻嘻回复：没问题，白总大气，签合同吧。
　　唐苒收到了白天恒发来的电子合同，签名后回传给了他，然后把节目敲定的好消息告诉了陌芊。


第104章 地府半日游
　　没多久唐苒又收到了白司令的绿泡泡消息：唐大师，经过商讨，国家决定给你发一份工资。
　　唐苒看到小钱钱来了精神，还是维持住了矜持问：白司令...这是怎么回事？
　　白司令：字面意思，你也可以理解为国家给你的福利补助。
　　唐苒：方便问一下，有多少吗？
　　白司令：一个月20万，希望唐大师不要嫌弃。
　　白司令知道对于现在的唐苒，她随便给个有钱人算个卦帮个忙，都是大数额的存在，怕她会嫌少，认为上级没诚意。
　　唐苒就不一样了，平时直播一卦才2000，一个月20万那是100卦的钱了，蚊子再小也是肉，只要是钱她都爱。
　　于是她马上回复：谢谢国家的厚爱，有劳白司令替我转达谢意。
　　看到唐苒信息的白司令放下了心，把手机放到一边，继续忙碌的工作。
　　唐苒感觉无聊，又不想那么早就直播，于是打算回地府一趟，说干就干，她在床上找了个舒服姿势躺好，双手交叠放在胸前，灵魂出窍，前往地府去了。
　　以至于下班到家的陌芊，一回到房间里就看到躺在床上，一脸安详的唐苒，第一反应是吓了一跳，理智回笼后才得出结论：这人回地府去了。
　　唐苒这次回地府，没有目标任务，所以魂魄在地府里，瞎溜达着，闲逛到“员工培训办”，刚好碰上了新鬼培训。
　　看到学习室里是埋头苦读，地府规则条例的鬼们，不禁感叹：做人觉得生活苦，到了地府卷上卷...做人做鬼，都不容易啊。
　　而训练场上，是不断对打的小鬼们，但比人讲规矩，都是公平竞争，点到即止，不能耍手段，不能吃药的，魂体透明状态另一方就会停手，宣布胜利。
　　离开了培训办，瞎溜达到了鬼市上，小鬼们三三两两在收拾店铺，整理货物，准备地府天黑后开门营业。
　　鬼市里也有小吃，玩具，丹药，符箓，法器，古董，和货币兑换处，货品种类跟人间差别不大，就是吃的喝的都是纸扎品，不好吃也不好喝，鬼都嫌弃那种。
　　所以销量一直不好，但这类型店铺的老板，一般都是子孙太孝顺，每年用不完的祭品太多了，用不完根本用不完，只好把多余的物品，拿来售卖。
　　唐苒在鬼市街道上走着，突然看见了一个照相馆，也跟人间的差不多，不过拍照的主角都是鬼，突然在橱窗的广告照片上，看到自己。
　　她以为自己太自恋了，看着照片都能出现幻觉，闭眼睁开，揉揉眼睛，发现真的没看错，于是带着好奇进入了照相馆内。
　　前台鬼姐姐并没有抬头，机械性重复着那句“欢迎光临，随便看看，证件照，艺术照，各种都有，可以先看看想要拍怎么样的。”
　　唐苒走到前台，一只手放在前台桌子上，面带微笑问：“你好啊，小姐姐，我想问一下橱窗怎么有我的照片？”
　　前台还是没抬头，但声音带着不屑说：“橱窗是你的照片，怎么可能呢，别太自恋了，那是我们地府的小祖宗，冒认小祖宗你是嫌天气冷了，想被下油锅了吧？”
　　唐苒被鬼姐姐的话哄得美滋滋的：“要不，你抬头看我一下，看看是不是我的照片？”
　　鬼前台满脸怒意抬头，刚想张口骂人，脸上的表情一瞬间凝固了，回神后换上崇拜的目光，一脸激动说：“小祖宗！你怎么回来啦！啊啊啊啊！妈妈啊！小祖宗来我店里啦！我出息啦！”
　　唐苒被激动的鬼姐姐吓到了，她稳了稳心神：“好啦好啦，小姐姐别激动了，我就是看到自己照片好奇进来的，淡定淡定。”
　　鬼前台：“啊啊啊！我真的太激动啦！小祖宗，不好意思啊啊啊！我努力冷静一点！但是好像冷静不了一点啊！有你的照片是因为我喜欢你啊！但是我们老板怕，说还不如贴钟馗的，效果差不多，我还跟他吵了架！啊啊啊！”
　　唐苒摸了摸鬼姐姐的头：“好啦好啦，乖哈，谢谢你的喜欢哦，我也觉得姐姐你很可爱呢！”
　　唐苒的本意是想让鬼姐姐冷静下来，谁知道她更激动了，一把越过前台，脸快贴着唐苒说：
　　“啊啊啊啊！妈妈啊！你看到没！小祖宗摸我头啦！我是村里的希望啊！”
　　几分钟后，前台女鬼终于冷静了下来，冷静下来后的第一件事，就是跑回自己的储物柜，拿出唐苒的单人照，跑回唐苒面前说：
　　“小祖宗！你是我的偶像！女性之光！能不能，能不能给我签个名啊！你看，都是你的照片，你选一张签名！”
　　唐苒怎么会不满足自己的死忠粉的要求呢，大手一挥在几十张照片上都签上了自己的大名。
　　完事后她仔细打量了一下鬼姐姐，发现这小女鬼修为不错，已经是个实力稳固的鬼神级别了，下一个阶段就是晋升鬼王了。
　　如果不是地府打架会被严惩，她老板跟她打一架，还真不一定能打过她。
　　唐苒感兴趣问：“你除了会拍照，还有什么特长吗？”
　　女鬼压抑住自己内心激动回到：“拍摄相关的我都会，也会点科技方面的，小祖宗应该知道吧，前段时间的8G技术，我也是团队参与鬼之一。”
　　唐苒：“那你这么有本事，为什么在这小店里，你可以考官职啊，当个鬼差之类的不好？”
　　女鬼：“我比较懒，要不是为了地府科技，我是只想当个咸鱼。”
　　唐苒挑眉：“我看你实力不错，有没有兴趣换个地方生活？”
　　女鬼一脸懵逼看着唐苒，唐苒解释道：“我的意思是，如果我说我看上你了，想把你带在我的身边，你意下如何啊？”
　　女鬼瞪圆眼睛，一动不动看着唐苒，时间过去了足足10分钟，她才反应过来自己没有听错，激动得说不出话，只能拼命点头。
　　唐苒满意笑着说：“愣着干什么，关门，跟紧我，等我逛完就随我一起回去。”


第105章 初来乍到
　　女鬼边说着“是是是”，边走到门外拉闸关门，有想进来拍照和取照片的鬼，被女鬼挥挥手，直接把他们推出了门外。
　　她收拾好关好门，雄赳赳气昂昂跟在了唐苒身后，被推出门的鬼看到唐苒，自然不敢发作，微微低头恭敬目送唐苒离去。
　　唐苒微微侧头问女鬼：“对了，你叫什么，还有啊我也不是经常回来，他们都认识我，是老头们把我的照片四处贴通缉令了？”
　　女鬼拱手说：“回小祖宗，我叫‌衾（qīn）初，不是贴通缉令，而是从你出生起，地府就会定期更新你的最新照片，放在地府规则里，所有的鬼只要来地府，都要谨记你的样子，不能冒犯你。”
　　唐苒：“衾初？取自“半衾幽梦香初散,满纸春心墨未乾”吧，寓意不忘初心、纯洁美好，挺好的名字，我喜欢。”
　　唐苒带着衾初离开了鬼市，又去了18层看了看，恶鬼们都被收拾挺惨的，不错不错，“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”，别以为做了错事瞒天过海就能逃过，地府可不是那么好糊弄的。
　　随后又看了下大牢，还去看了彼岸花，放冥火出去吃了一顿好的，逛着逛着唐苒感到口渴，又找到了孟姐姐，要了碗汤喝喝。
　　没多久唐苒就感觉到了无聊，看了下时间应该要回去了，于是带着衾初闪现到了酆都殿，跟酆都说了一声，这鬼她带走了，便回到了别墅。
　　回到自己身体的唐苒，先是动了动自己的手脚，扭扭脖子扭扭腰的，然后给衾初剪了身体，让她化形为人。
　　而在楼下准备吃饭的两人一鬼，感觉到了陌生鬼的气息，心中警铃大作，对视一眼后，冲上了3楼，进入了唐苒的房间。
　　唐苒和衾初听到声音，抬头往房门看去，就看到最前头一脸警惕的云冉，身后是同样目光不善的陌芊和小瑞。
　　唐苒满头黑线：“你们这是干嘛？3个合伙想杀我啊？”
　　看到唐苒没事，两人一鬼收起了自身的煞气，秒变乖巧宝宝，两鬼目光闪躲看着陌芊，陌芊尴尬开口：
　　“咳咳，刚才我们准备吃饭呢，突然感觉到了陌生鬼的气息，以为...担心...所以...”
　　唐苒快步上前摸了摸陌芊的头，给她整理了下因为跑步而凌乱的发丝，宠溺说：“明白了，好啦，我们去吃饭，你也饿了。”
　　然后牵起陌芊的手，率先下了楼，留下3脸懵逼的3鬼，3鬼相互看了看，也乖乖跟在唐苒身后下楼吃饭。
　　初来乍到的衾初，看到满满一桌子的饭菜：两份一整只的烤全羊，一整只烤乳猪，芝士焗龙虾，清蒸皇帝蟹腿，辣椒蒜蓉烤生蚝，炭烤牛骨髓，生腌皮皮虾，各种口味的云吞，一大盆米饭，上汤娃娃菜，醋溜土豆丝，辣椒炒莴笋等等数十种菜式把大长桌铺的满满当当，直接目瞪鬼口呆......
　　唐苒，陌芊和两鬼，落座后便开展了光盆行动，衾初弱弱开口问：“小祖宗，我们不用等客人吗？”
　　一旁的云冉用手肘撞了撞她，低声说：“这就是我们两人两鬼平时的饭量，别说话了，赶紧吃，小祖宗在吃的方面，可不会怜香惜玉，再说两句你就要饿肚子了。”
　　衾初看见云冉真诚的眼神，还有什么不明白的，秉承着“食不言寝不语”的宗旨，埋头干饭！
　　等唐苒吃饱喝足，打了个饱嗝后，她说明了衾初的来历，让两鬼带着她熟悉她们的生活，并且让云冉亲自指导她的修炼，然后又告诉她，晚点她会给圆胖子转钱，让他有空给衾初买一部手机。
　　一旁听到唐苒说话的衾初阻止道：“小祖宗，我在地府有手机的，就是没开通权限，应该不能用。”
　　在两人两鬼疑惑的目光下，衾初掏出了她用打工的钱买的亮闪闪的粉色“西瓜18”。
　　两鬼：羡慕了！原来去地府有这个好处！早知道应该去买了手机再回来的！
　　陌芊：“你这个手机...跟唐苒另一部手机同一个牌子的吧？”
　　衾初不知道陌芊的身份，但是明白能和小祖宗住一起的客人，自然不简单，恭敬回答：“是的，不过小祖宗那个是最新款，我的这个算旧款吧。”
　　唐苒：“你是地府的高科技人才，这手机他们不送你一台？”
　　衾初不好意思说：“其实吧，我也是乔老的研发团队参与鬼之一，一般来说参与员工会有的，但我不是合同工，所以...”
　　唐苒：“明白了，那就不用买了，用你自己制造的就好，我一会儿跟酆都老头说一声。”
　　衾初：“谢谢小祖宗。”
　　唐苒摆手：“好了，你们带着她自由活动去吧，我要回房间直播了。”
　　唐苒跟陌芊上了3楼，陌芊还是坐在唐苒的身后，两人开启了直播。
　　【哟哟哟！这是谁啊！这不是失踪人口唐大师吗！】
　　【负心汉！臭女人！你还记得回来啊！】
　　【唐大师该不会是秘密做什么大事去了吧！对我们隐瞒了什么！赶紧老实交代！】
　　唐苒今天又收一鬼，心情大好，于是跟网友们闲聊了起来：“啥都没做，只是刚记起你们，所以就来了...给你们个惊喜预告，不久后会参加新节目，你们会有更多的时间能看到我的。”
　　【真的！女人你没骗我！】
　　【唐大师节目名字叫什么啊！】
　　【对对对！有没有官方账号啊！我要去关注一波！避免错过时间！】
　　【也是直播模式的吗！】
　　【都会有谁干什么的可以透露一下吗！】
　　【唐大师还能干嘛！肯定也是跟玄学相关的呗！】
　　唐苒被网友们的热情感染，她笑着说：“模式应该是直播的，其他的问题我就不知道了，你们可以去问总导演。”
　　【哪个总导演啊！之前节目的那个吗？】
　　【应该是了！说唐大师是他导演人生滑铁卢的那个！】
　　【唐大师快回答我们问题啊！到底是不是那个啊！】


第106章 桃花太多
　　唐苒点头：“是的哦，就是那个姓总的总导演哦！大家有什么关于节目上的问题就去问他好了，好啦，开始发红包咯，发！”
　　【我去我去！阴险的唐大师！又在我打字的时候发红包！】
　　【我太了解你了唐大师！哈哈哈！终于被我抢到了！】
　　【那就得看你运气，是受害人还是幸运儿了！那可说不准哈哈哈！】
　　【家人们，我当你们是羡慕嫉妒恨了哈！】
　　【可恶！竟然被你发现了真相！】
　　与此同时，被两鬼带回房间的衾初，也知道了家里的事务，每个鬼的职务，和唐苒的各种生活习惯，鬼比人好的一点是，鬼不会有老人痴呆，记忆力也比人好。
　　所以只要小瑞，云冉说一次的话，衾初就完全记住了，记得一字不差，两鬼之前就询问过唐苒，如果家里再来新成员怎么办，可以告诉陌芊的身份吗？
　　唐苒说可以，一旦有了新成员，必须是通过她的眼睛的，那样的人，毋庸置疑，彼此就是相亲相爱的一家人，知道陌芊身份的衾初，不得不佩服自己的机智。
　　唐苒清清嗓子：“好啦，这次直播的有缘人诞生咯：对方正在剪头发，煎bingo子，你去我勾魂。”
　　【对方正在剪头发】送出满天星×1
　　【煎bingo子】送出满天星×1
　　【你去我勾魂】送出满天星×1
　　这次的中奖者没有特殊要求，唐苒选择了按照礼物顺序连线，接通了【对方正在剪头发】的连线，好家伙，画面里还真是一个男生正在剪头发。
　　他特别激动说：“唐大师你好，我叫宇航，是你的忠实粉丝，我关注你很久了，终于抽到我了，太激动了！”
　　【大兄弟！你这网名是一直这样啊！还是你剪头发去了突然改的！】
　　【难道突然改网名就能抽中唐大师算卦！这样的话我下次也试试！】
　　唐苒回以微笑：“你好啊，谢谢你的喜欢，我有什么能帮到你的吗？”
　　宇航收起笑容，苦恼说：“是这样的唐大师，我从小到大...桃花运好像挺好，有些好得离谱了。”
　　【凡尔赛！绝对的凡尔赛！】
　　【就是啊！桃花运很好！我这种母胎单身的想打你怎么办！】
　　【我们组队去打吧！太气人了这兄弟！】
　　看到弹幕的宇航赶紧解释：“如果是正常的话我就不会找唐大师了，兄弟们，家家有本难念的经啊。”
　　唐苒摇摇头语出惊人：“确实是，我是你也会很苦恼的，你的桃花好成什么样呢，无论男女老少，无论有没有家庭，看见你都会不同程度喜欢你，有些还很疯狂。
　　导致你的工作生活，都受到了不同程度的影响，最夸张的是有个有老公的女的，喜欢上你了，对你展开了疯狂的追求，她老公知道后，想找你麻烦，结果和你碰面后，也喜欢上你，最后演变成了夫妇两人成为了情敌，没错吧。”
　　宇航点头如捣蒜：“是的是的，就是这么离谱。你们说我烦不烦。”
　　【天杀的！旱的旱死，涝的涝死！苍天啊！你怎么回事！看看孩子吧！】
　　【换位思考哈，如果是我也会很苦恼，突然觉得单身也挺好的！】
　　【单身狗们应该有被安慰到吧！】
　　唐苒叹了口气：“这事啊，说起来跟你有脱不开的关系，但是又不能完全怪你...真相要从你的上一辈子说起，上一辈子的你，没有任何桃花，所有人跟你相处都是朋友一样的。
　　你难过啦，每次去月老庙都求月老赐你姻缘，但上辈子你的命格克妻，当时的月老也是为了你好，所以只能为了双方都好，手里的红线迟迟没有给你安排人。
　　经常见到神的人都知道哈，神也是会换人的，那会儿你的事被月老带的实习生看在眼里，直到你的这辈子，你的父母在你出生后就带你去了月老庙。
　　已经转正的实习月老一看，这不是老熟人吗，再看看你这辈子命格，嗯！没有任何问题了，于是就给你安排上了。”
　　【不得不说！这个新转正的月老人还挺好，记性也好哈哈哈！】
　　【但是有姻缘也不至于那么多烂桃花吧！】
　　【这样的姻缘谁敢要啊！】
　　唐苒：“我还没说完呢，这不是刚转正嘛，遇到老熟人激动了，红线被他弄到了很多人身上，于是...就有了你经历的一切。当然哈，上级发现了他重大的失误，已经把他拉下神坛了，降职了，变为打杂的了。”
　　宇航不解问：“唐大师，那为什么到现在我的烂桃花还是这么多呢，难道我命该如此吗？”
　　唐苒摇头：“并不是，是绕到的人太多了，新上任的月老最近啥都没干，光给你理清楚姻缘线去了，你不用担心不要着急，再过一段时间就好了，我的意见，你的正缘会出现在两年后，少年耐心等待吧。”
　　宇航听到唐苒的话，不安的情绪慢慢稳定了下来，虽然很想抓着那个“肇事者”一顿臭骂，但是也无补于事了，那么多年都忍过来了，没啥不能忍的。
　　他激动站起来，向屏幕里的唐苒深深鞠了一躬：“谢谢，谢谢你唐大师，我会听你的话的。”
　　唐苒扶额提醒：“那个...宇航啊，你还在剪头发，你刚才站起身，发型师...没收住，你还是好好的先看看你的头发吧...至于其他不用担心，你这辈子都没啥大问题的。”
　　宇航摸了摸自己凹了一块的后脑勺，看了眼身后的“Tony老师”，两人从对方眼中看到了复杂的情绪...然后宇航挂断了连线。
　　【对方正在剪头发】送出满天星×3
　　【对方正在剪头发：谢谢唐大师，我先去处理我的发型问题去了！】
　　【哈哈哈，大兄弟担心的事解决了，发型被毁了！不厚道笑了！】
　　【我很好奇真的有人能笑着走出理发店吗！我说的是面对陌生的Tony老师！】
　　【应该，大概，可能，没有吧！】
　　【我倒是觉得是人的问题，好看的人锅盖头也好看！】
　　【楼上的！我怀疑你在人身攻击！】


第107章 有奖举报
　　玩笑过后，唐苒接通了和【煎bingo子】的连线，屏幕里还是一个男人，他用摄像头拍了拍自己，又转身拍了拍自己所在的地方，是一部卖煎饼果子的小推车。
　　唐苒调侃道：“人如其名，喜欢吃煎饼果子吗明司？”
　　明司笑嘻嘻说：“唐大师你好，我确实很喜欢吃煎饼果子，所以自己做小贩，想通过自己的努力，发家致富。”
　　唐苒：“但是真正落实计划后，发现你做的煎饼果子味道不差，却没有什么客人光顾。”
　　【会不会是你做的口味不适合当地人的口味啊！】
　　【有道理啊！不同的地方做生意，固然要迎合当地人的口味的！】
　　【有道理！做再正宗也没用！不符合本地口味人家都会觉得不好吃！】
　　明司脸上变成了苦笑：“是啊，究竟为什么呢唐大师，我到现在都想不明白，求你给我指点迷津。”
　　唐苒：“哎...其实吧，跟你没太大的关系，现在的人口味都被各种添加剂，增味剂，预制菜给整习惯了，味蕾味觉都不好了，所以...你的煎饼果子生意就没那么好了。”
　　明司愣了一会儿：“啊？是这样的原因啊，那我怎么办啊唐大师，而且煎饼果子没有预制的啊，都现场做 ，难道我进货当着客人面加热，反而会有生意？”
　　【这哥们太幽默了！想想那场景，在客人面前拿出半成品，放进微波炉加热！哈哈哈，反正我是不会吃！】
　　【那还不如自己买半成品，放进微波炉加热呢！加热一下贵那么多，不划算啊！】
　　【也不能这么说吧，总有懒人愿意消费的！】
　　唐苒单手撑着下巴：“其实很好解决，你只要打电话，把你附近的那几家煎饼果子都举报了就好了。”
　　明司惊讶：“唐大师，没有理由举报别人，算是恶意举报吧，如果要通过这样的方式获得客人，我情愿不要。”
　　唐苒伸出手指，做出了个“No No No”的手势说：“我怎么会让你做这样缺德的事，我没算错除你外，你所在的小吃街还有3家卖煎饼果子的对吧，两家和你一样推车，1家实体店。
　　推车的两家，用的都是所谓的“僵尸肉”，来源安全与否先不说，肉在冷库里很久了，都过保质期了，而且啊，放这么久的肉很容易吃坏人的。
　　至于实体店那些，更加666了，用的就不是家禽肉，剩下的我就不说了，打电话去吧少年...他们每家都有各自的问题，只有你是真材实料的，价格不算里面便宜的，但是食材和用料是最良心的。”
　　明司听到唐苒的话，心里是震惊的，他想不到原来其他同行的生意中，有那么多弯弯绕绕，他的教育里一直就是要做一个本分，老实的正经人，可以说唐苒的话刷新了他的三观。
　　【少年别发呆啊！赶紧听唐大师的啊！报警去啊！】
　　【就是啊！要不你告诉我们地址！我们帮你举报他们！】
　　【所以说，现在食品安全问题这么严重，到底有什么是安全的啊！】
　　【自己做呗，一定最安全！】
　　【何以见得？根源的食材上就有问题，你再厉害，做出来的也不健康啊！】
　　回过神来的明司也是个听话的少年，拿出手机按照唐苒的说法，举报了另外几家煎饼果子店。
　　处理完明司的事，唐苒接通了今天最后一位的连线，【你去我勾魂】画面里，是一张惨白的女人脸，画面一出现，引起了弹幕的热议：
　　【哎哟我去！这姐妹的脸也太白了！】
　　【我有个大胆的想法！之前不是说地府通网了吗！会不会...】
　　【感觉真相了哈！但是小姐姐如果不是人，她是怎么有钱付款的！不会是...】
　　【很有可能是，越来越激动了怎么办！】
　　【我也很亢奋！瓜子都准备好了！】
　　唐苒解答了网友的疑问：“我先回答下你们的问题哈，对面的确实是鬼，但各位不要害怕，她没有恶意。
　　至于付款问题，你们就不用担心了，且不说地府有“货币兑换店”，她也可以选择报梦给家人给她打款，也可以直接付我地府通用货币，我在地府有账号。
　　平台又是怎么做到的，这是专业的技术问题，你们问懂得人，别问我，我不懂哈！好了，小可爱给大家介绍一下你的情况吧。”
　　【女鬼小姐姐除了脸白一点，还是长得挺好看的。】
　　【我建议你冷静加淡定，人鬼殊途，兄弟莫冲动！】
　　女鬼看见自己被抽中后，便用了法术，让人类肉眼可以看见她，然后还用了幻术，把自己的样子变得不要那么吓人，自从地府和人间联网后，就出台了新的条例：
　　找小祖宗帮忙的可以，但是必须注意自己的形象，违规者得下油锅，而且终身不得上网。
　　女鬼恭敬说：“小祖宗好，网友们好，我叫云容，已经死了10多年了，这次来是想找小祖宗帮忙的...我想让小祖宗去看看我女儿，别让她误入歧途。”
　　唐苒接过云容的话，向网友介绍：“你意外去世的，那时候你的女儿才几岁，今年她刚满18岁，你不愿意投胎，一直留在地府打工也是因为对她有牵挂。
　　就在地府，看到她平安长大，你才愿意去投胎，但是吧通过你得到的消息，女儿现在的成绩还可以，但是经常跟小混混接触，你担心是吗？”
　　云容点头：“是的小祖宗，我真的不想她误入歧途，但是像网友说的，人鬼殊途，我不能触碰她，陪着她，教导她，所以...只能来求助小祖宗了。”
　　唐苒闭上了眼睛，感应了一下，不一会儿她睁开眼睛说：“其实是个美丽的误会，她接触小混混，只是她善良，那个小混混不是坏人，家里有老人迫于无奈才动了歪心思。
　　你的女儿对他的家庭情况有些了解，他们的接触，只是你女儿抽空去给小混混补习，那个小混混赚够了钱，是会复读的，他也不想落下自己的功课。”


第108章 好孩子
　　【天啦！云容的孩子也太善良了吧！】
　　【好人怎么就没好报呢！哎...】
　　云容吃惊问：“所以...小祖宗，我女儿她，并没有学坏，她依然是个好孩子吗？”
　　唐苒点头，挥手召唤出了屏幕：“至于其他的，既然你心有牵挂，自己看看吧。”
　　屏幕里，是云容的女儿，她是和外婆共同生活的，云容去世后不久，孩子的父亲就再婚了，有了自己的家庭和孩子，自然就不想照顾前妻留下的“拖油瓶”，于是直接把孩子交给了外婆照顾。
　　一开始外婆还能打工，慢慢的年纪也大了，身体不怎么好了，老伴又去世了多年，只能婆孙两人相依为命，孩子聪明也懂得不少，于是开始分担家里的压力，尽自己所能去打工。
　　打工地方的老板，知道了关于她的家庭情况，给了比一般兼职高点的工资，请她工作，她手脚麻利，老板分配的任务总能出色完成，有了收入，家里的负担也减轻了不少。
　　坚强的女孩从没说苦说累，而是积极向上努力学习，尽力做到工作学习两不误......但是每每夜幕来临之际，到家回了自己房间的女孩，总会拿起与妈妈的合照哭泣。
　　女孩说：“妈妈，我今天找到工作了！外婆以后不用那么辛苦了！你放心哦，我一定会好好照顾外婆的！”
　　女孩说：“妈妈，今天出成绩了！我考得还不错哦！”
　　女孩说：“妈妈，我今天碰到了个小混混，他人不坏，也在用自己的方式，很努力的生活哦！所以我答应了他，空闲时间给他补习，希望终有一天，他也能复读，然后有一番作为！”
　　女孩说：“妈妈！我好想你...”
　　女孩说：“妈妈！如果你在就好了......”
　　屏幕里还在播放着女孩的画面，另一头的云容和网友们早已经泪流满面了。
　　【呜呜呜！呜呜呜！太感动了！我妈妈也不在了！我好想她！】
　　【以前总觉得家人烦人，总觉得他们太啰嗦了！长大后，一个又一个离开，我才知道，那时候的我有多混蛋！】
　　【我也想我外婆了！是啊！如果她还在，那该多好啊！】
　　唐苒温柔出声：“云容，看到了吗，你的孩子，早就长大了，她用着善良的心，尽自己最大的努力，去缝补这个破破烂烂的世界。
　　你看的画面，是很少一部分的，她会去投喂流浪猫狗，还会去做义工，如此良善之人，会有很好的未来等着她，她会如你所愿，平安顺遂长大的。”
　　【虽然但是，结局还是好的！】
　　【挺感人的！这下云容姐姐能安心了吧！】
　　云容擦了擦泪水，直接往地上跪了下去，这一次唐苒没有阻止，命运多舛的人多的是，为什么上天会眷顾她的孩子？
　　别人不知道，唐苒和云容都清楚，那是唐苒用了自己的功德光，给她的孩子，换来了一世的平安，她的一跪，唐苒受得起。
　　云容跪下去后，对唐苒重重磕了三个响头：“谢谢小祖宗！谢谢，真的谢谢你！”
　　唐苒挥手把她扶起：“好了，你也安心了吧，去你该去的地方吧。”
　　唐苒说完，结束了最后的连线，她坐在椅子上，伸了个懒腰，宣布：“好啦，累了乏了，今天到此为止，拜拜。”
　　看到唐苒下播，充当“背景板”的陌芊问：“你给云容的孩子一丝功德了？”
　　唐苒眼里有光：“哈哈哈，陌芊你最近修炼不错啊，小动作都被你看到啦。”
　　陌芊提出心中疑问：“值得吗？”
　　唐苒点头：“值得，孩子本来就是有前途的，我只是帮了点小忙，云容嘛也算是个好人好鬼的，一丝功德，我还是给得起的，再说了，我也不是随时都会大发善心的，就当是我心情不错吧。”
　　陌芊眯着眼说：“我还以为你下播就会转身心疼起你的功德呢。”
　　看着陌芊的样子，唐苒突然想起，自己这辈子的倒霉体质，好像从认识陌芊后，慢慢消失了，跟她在一起，好像再也没有不幸的事情发生了。
　　唐苒眉开眼笑说：“有可能哦，好啦我去洗澡，顺便在厕所哭一会儿哦，你别偷看！”
　　她在衣柜里找到了换洗衣服，进了浴室，坐在马桶上，她掏出手机询问酆都老头：
　　老头，我明明一直倒霉得很，倒霉了好几辈子，为什么这辈子自从遇到你宝贝女儿后，霉运好像消失了？
　　酆都大帝秒回复：那证明我女儿旺你，你好好对她！
　　唐苒：这个不用你说我也会做到，我问的是原因！
　　酆都大帝：我怎么知道！我很忙的！没事别找我！
　　唐苒：死老头！三天不打上房揭瓦？
　　酆都大帝：没有的事！我是真不知道！
　　唐苒看见酆都老头一直装忙，便明白他知道原因，却不愿意说明，只能暂时不去想，起来洗澡去了。
　　酆都大帝拍了拍胸脯：“这小祖宗太吓人了，幸亏她是突然想起问，不是当面问，真怕说错话了！你的霉运啊，是因为你丢了我的女儿啊，希望这一辈子，你们能修成正果吧！”
　　宇航听完唐苒的话，便不再想那些烂桃花的事，认认真真做好自己的工作，直到他的正缘出现，说来也奇怪，两人相遇的第一眼，就有感觉，面前的人是自己的伴侣。
　　两人很快谈起了恋爱，结婚，婚后没多久有了自己可爱的女儿，一家人幸福生活在一起。
　　明司打了举报电话后，不到半小时，相关部门的人就到达了，他所在的小吃街，对被举报的3家店铺进行了取证化验......结果跟唐苒说的一样，3家店铺都出现了不同的问题，被勒令停业整顿。
　　明司成为了小吃街上唯一一家煎饼果子店，一家独大，也有很多认出了他所在小吃街，慕名前去支持他的网友们。
　　几年后，他也过上了有车有房的生活，当然房子是月供的，毕竟这个城市房价太贵了，一次性付款那都是有钱人才能做的事，他算是过上了小康以上的生活。


第109章 鬼被欺负
　　云容的孩子，也越来越努力，她的一生如唐苒所说，平安顺遂，可以说是越过越好。
　　在她挣了不少钱后，和外婆搬到了市中心，给外婆请了陪护阿姨，工作再忙，每周也会抽2天回家陪外婆吃饭。
　　而曾经被她帮助的那个小混混，家里老人没几年就因为长年的营养不良，加上各种基础疾病，不幸离世。
　　小混混收拾好心情后，把头发染回了黑色，复读去了，几年后考上了一所三本大学，虽然不是名校，但可以回归校园生活，他已经知足了。
　　毕业后没有大富大贵，但日子也算过得安安稳稳，多年后他想起当初给他补习的那个女生，依旧心存感激。
　　几天后，唐苒收到了节目组的通知，明天一早就会开始第一期《跟着唐苒去旅游》的录制。
　　这次节目采取全程直播的模式，节目组到达唐苒家后，会先拍一下家里的环境，然后跟着节目组的车把唐苒等人送往机场，飞往目的地。
　　唐苒收到通知后把消息告诉了陌芊和家里两鬼，得知了陌芊上级也收到了通知，今天开始她就放假，直到录制结束。
　　唐苒对这次公费旅游的期望很高，所以两人三鬼吃完早餐后，唐苒豪气宣布：“走走走，我们去市中心最豪华的商场，买买买去！”
　　唐苒一家人坐到了车上，由于心情挺好，开车的唐苒有点超速，把两小时的车程加速到了一个多小时便到达目的地。
　　进入商场后，人和非人兵分两路，唐苒陌芊买自己的东西去，小瑞，云冉，衾初负责采购零食和旅游所需品，完事后还可以买点自己喜欢的衣服首饰，唐苒直接给小瑞转了300万，让她们看上什么就买，不用给她省着。
　　得令的三鬼兴奋的差点飘了起来，还是唐苒目光提醒，勉强走路像个人。
　　唐苒跟陌芊走在商场里，牵着手的两人，俨然一对热恋中的小情侣，唐苒牵着她就是往世界大牌的专卖店走去，给她买了好多的衣服，裤子，裙子，鞋子，化妆品，护肤品，首饰等等......
　　唐苒就像一土豪，包养了身旁的大美女陌芊，几小时后两人“结束血战”，唐苒手里，脖子上挂着大小不一的十几个袋子，身后还跟着名牌店的十多个工作人员，往停车场方向走去。
　　就这么来来回回走了好几趟，已经花了小一千万，唐苒不觉得累，反而是“人形模特”陌芊，试穿都试累了，等买来的物品都放到了车尾箱后，陌芊说：
　　“好了好了，唐苒别买了，求你了，我累了，咱们别买了。”
　　唐苒并没有明白陌芊的意思：“啊？那要不我们找个地方吃点东西，或者喝点什么，歇歇脚，等你歇好了再逛逛？”
　　陌芊摆摆手，松开两人牵着的手，揉了揉自己酸痛的腿说：“我的意思是，不买了，这么多够我穿好久了...要么你就给自己买，不然的话我们去找小瑞她们吧。”
　　唐苒想了想，点头同意：“好吧好吧，那我们现在去，我问问她们在哪里。”
　　唐苒通过传音，联系到小瑞，发现没有回应，又联系了云冉，还是没有回应，把最后的希望放在了衾初身上...结果......还是没有回应。
　　“奇了怪了！这3个小鬼难道买东西买傻了，竟然不回复我。”
　　陌芊冷静分析：“你可是小祖宗，给她们十个胆子也不敢不理你，肯定是出事了。”
　　唐苒眼睛一眯，身上发出了危险的气息：“那我们就去看看，是谁那么大胆子，敢欺负我的鬼！”
　　唐苒牵着陌芊，风风火火回到了商场，唐苒根据3鬼的气息，沿路跟踪，大白天的商场人不少，唐苒为了不造成慌乱骚动，只能用腿走着找鬼。
　　不久后，终于在一家专卖旗袍的高奢品牌店里看见了3鬼的身影，两人对视了一眼，走了进去。
　　还没走近，就听见一个女人尖酸刻薄的话：“你们3个穷鬼，身上没有一件牌子货！这里的衣服你们买得起吗！还有你这个销售员！我说了我要，还跟我说这几个穷鬼先看上的！她们看上又能怎么样！她们买得起吗！”
　　一旁的销售员还在维护3鬼，温声解释：“这位女士，这件旗袍确实是这三位女士先看上的，她们已经让我打包付款了，你突然说你要，夺过去了，多少有点不合适吧。”
　　女人理直气壮：“说你不会做生意你还不信！是不是想抬价！二维码拿来我给你扫钱不就好了！价高者得这个道理你懂吧！”
　　销售员目光坚定看着女人：“女士我并没有你说的那个意思，我们做销售的也不能私下收取客人的款项，请你不要以貌取人！除非这三位女士不要，不然这旗袍就不能给你！”
　　女人被销售的话气得不行，几人的争吵也吸引了很多人的目光，观看着这一出闹剧，女人看到围观人群窃窃私语，面子上挂不住，抬起手就想给销售员一耳光，她也确实这么做了。
　　只是...怎么手没有如愿甩到销售员的脸上，而是停在了半空中？而销售员看到女人的巴掌，也闭起了眼睛，打算不躲不闪接下这一巴掌，但是等了20多秒，也没感觉巴掌落在自己的脸上。
　　闹事女人侧头看去，销售员也睁开了眼睛，两人同时看见，有个“好心人”抓住了女人的胖手...这个好心人不是唐苒，而是一个气质优雅的大美女。
　　唐苒和陌芊两人本来是想上前阻止的，没想到千钧一发之际，另一个女人出现了，阻止了事情的恶化，唐苒只能双手交叉在胸前，继续吃瓜看戏。
　　大美女脸上挂着微笑：“女士，请你放尊重，我的员工，不是请来给你欺负的。”
　　“你谁啊你，你知道我是谁，我老公是谁，我儿子是谁吗！”
　　“我是这家店的老板兼这里所有旗袍的设计师，我叫夕禾，幸会！”


第110章 大龙凤
　　唐苒补刀：“这里所有人都不知道你全家是谁，只知道你有泼妇属性。”
　　“你们这是人多欺负我人少！你们等着！我就打电话给我儿子和老公！一会儿有你们哭的！”
　　唐苒适时上前夺过女人的手机，指了指旗袍店收银台上的监控：“有监控，销售小姐姐是人证，旗袍是物证，我是你我就不会打给家人，让他们来陪你一起丢脸。”
　　夕禾赞同点头：“这位女士，我也觉得这并不是明智的选择。”
　　围观群众也对女人指指点点，发出了不同的讨论声音：
　　“这什么人啊，张嘴就是她爹是刚子那一套的，真是个大聪明！”
　　“我觉得吧，不是一家人不进一家门，可能她们全家都是一个样的！”
　　“也是哈，有这样的母亲，儿子能有什么好的教育啊！都是欺善怕恶的，这样的人最让人无语了！”
　　“事实摆在面前！张口闭口一句穷人的！这个世界又不仅仅是她们有钱人的！看不起谁呢！”
　　“就像那个卖口红的呗！张嘴闭嘴你们努力了吗，工资涨了吗，字字句句都是鄙夷，又心安理得赚着那波人的钱！”
　　“反正就是狗眼看人低！我看了好久了，这几个小姑娘也是善良的，被她骂一直忍着没说话的！”
　　唐苒自然也是听到旁人的话的，心里的无名火气噌噌噌上来了，血压也有点升高，她瞪着3鬼，厉声问：
　　“你们几个还说是我的人，被这个泼妇骂街那么久，怎么不骂回去！”
　　小瑞低着头回答：“不敢，她...我们，出手就得噶了。”
　　云冉点头：“对啊，骂人的话，我不怎么会。”
　　衾初：“她们跟我说了规矩，让我不要随便惹事。”
　　唐苒掐了掐自己的人中，又轻轻戳了戳3鬼的脑门：“不惹事不怕事，懂吗！真是丢我脸啊你们！回去再收拾你们！”
　　3鬼听到唐苒的话，知道小祖宗这是在暴走边缘，不敢说话，只能低下头一脸委屈的样子。
　　夕禾走到了3鬼面前，一脸歉意说：“3位女士，在我们店发生了这样的事，真的很抱歉，为表诚意，今天你们在店里的消费都算我的，希望你们能原谅。”
　　唐苒摇摇头：“夕禾小姐姐，这样不合适，她们不缺钱，该结账还是要给钱的。”
　　夕禾想了想：“那这样吧，今天她们付款，但是可以享受员工价，我再给3位送我们店里的黑金VIP卡，终身享受6折优惠，特殊节日还会给3位赠送本店特别定制的礼品。”
　　3鬼听到夕禾的话，眼睛“噌的一下”亮闪闪的，唐苒在心里翻了个白眼，就这点出息！
　　但3鬼可不敢私自做主，只能看着唐苒，唐苒点头，3鬼连忙异口同声：“谢谢夕禾老板！”
　　夕禾处理完顾客的补偿问题，转身处理闹事女人的问题，她打给了商场保安，保安来了准备把闹事女人“请出去”，女人不愿意了，撒泼打滚在闹事...
　　就在这时，两个长相有七八分相似的中年男人和年轻男人走到了店里，就看到自己的老婆/母亲被保安拉住，立马上前阻止。
　　中年男人：“住手！你们这是干嘛！”
　　年轻男人上前拉开了保安的手，扶住了自己的母亲轻声询问情况，夕禾也上前跟中年男人说明发生了什么。
　　两个男人听完后，有不同的反应，中年男人斥责自己的老婆过于野蛮无理，在家里可以宠着她，出门在外必须注意分寸；
　　而年轻男人则站在了他母亲那边，认为母亲做得没错，既然是高奢品牌，还是国货，他们当然要支持，这个世界本来就是弱肉强食的世界，价高者得，无可厚非，作为品牌，也不想砸了自己的招牌。
　　意见不一的男人，一个拉着老婆赶紧离开，不要再丢脸，一个坚定站在母亲隔壁，誓要维护那“可笑的尊严”。
　　站在一旁看戏的唐苒，悠悠闲闲看着一家三口，两男一女，演出的“大龙凤”（粤语词汇，源自粤剧文化，一开始是一个剧团的名字，后面用来形容大吵大闹，刻意制造戏剧效果，但后来慢慢成为了贬义词。）
　　陌芊用手肘顶了顶唐苒：“两男一女，猜一个字。”
　　唐苒微笑回答：“嬲（niǎo）呗，我可是精通多国语言，各地方言的小天才哈哈，但是他们是一家人，这个字不够像啊宝宝。”
　　陌芊听到“宝宝”两字顿了顿，看了眼并没有发现自己说了什么的唐苒，耸耸肩说：“没关系，能理解就行，文化博大精深，请唐大师自行求同存异。”
　　就在这时，女人一声尖叫，直接坐在了地上，发疯了似推开了身边所有人，她的突然发疯，任何人都不敢轻易靠近她，包括她的老公和儿子。
　　两个男人逐渐意识到丢脸，却劝不走自家老婆/母亲。
　　唐苒开口讽刺：“哟！这位阿姨，你是良心发现了？给夕禾老板把地板擦干净呢！”
　　女人指着唐苒，大吼道：“就是你！都怪你！不是你我怎么会被人说被人骂！我要找人收拾你！”
　　唐苒赶紧拉着陌芊往后退了两步：“好好说话！别动手啊！动手吃亏的可是你！”
　　这时的唐苒是正对着店门口的，门外看戏的两个女生看见她的脸，尖叫激动拍着对方说：
　　“看看看！快看快看！那是唐大师！真的是唐大师！！！”
　　“对对对！真的是唐大师！啊啊啊啊！我看见活的唐大师了！”
　　唐苒满头黑线，露出微笑跟两个女生挥手打招呼：“你们好啊，但是注意用词，你们并没有见过死的唐大师。”
　　“对不起对不起！唐大师我们说错话了！”
　　“请你原谅我们！我们真的好喜欢你！太激动了！”
　　旁人也发出了讨论的声音：
　　“谁是唐大师啊？”
　　“就那个在魔鬼鱼APP直播的唐大师啊！你竟然不知道她，太奥特曼了（太out了，老土，过时不流行。）！”
　　“我倒是期待后面唐大师怎么收拾他们！”


第111章 这才叫恶
　　两个男人自然也听到了那两个女生和唐苒的对话，两人心里都有了不好的预感，中年男人一直想联系唐苒，帮他们公司看看风水。
　　而年轻男人呢，是有看过唐苒直播的，只是刚才一直在关注母亲的情况，并没有仔细看在场的几人。
　　中年男人还是比较稳重的，赶忙笑着走到唐苒身前，先是向她鞠了一躬表示歉意，然后抬头伸出手：“唐大师实在不好意思，我老婆有眼无珠，顶撞了唐大师，请您见谅！”
　　唐苒瞅了男人的手一眼：“我洁癖，不喜欢握手！”
　　年轻男人也上前道歉：“唐大师，是我愚笨，请你原谅我。”
　　唐苒瞅了年轻男人一眼：“你不笨！你们一家三口厉害的很！我的人也敢欺负！”
　　两个男人面面相觑，一旁的女人更加不淡定了，站起来冲上前，继续撒泼：
　　“什么唐大师！就她那么年轻的脸还大师呢！老公，儿子别被她骗了！你们该不会是看上她那张脸了吧...不会吧不会吧，真让我感觉恶心，我打死你！”
　　女人刚想动手，中年男人抓住他的手，一下没控制住脾气，直接甩了女人一耳光，“啪！”一声，清脆利落的巴掌声响起。
　　波澜不惊的唐苒忍不住拍了拍手：“不错啊不错啊，3位的演技都不错啊...该不会认为，一个耳光，事情就过去了吧。”
　　中年男人弯下腰询问：“那唐大师认为怎么处理，才能消气？”
　　唐苒抠了抠耳朵，挑眉直言：“她嘴臭，她脑残，有句话叫一个巴掌拍不响，我的意思是，一个巴掌的响声，我听不见！”
　　中年男人听懂了唐苒的意思，“啪！啪！啪！”干脆利落又三个巴掌，甩在了女人脸上，他生气说：“唐大师这是装钱进你口袋！不感恩还满嘴喷粪！还不赶紧道歉！”
　　女人被一直对她宠爱有加的男人，几个巴掌给甩懵了，没想到的是，连她的儿子也不帮她了：“母亲，道歉吧，唐大师不是我们这种人能惹得起的...”
　　“她是谁啊她！你们爷俩就让她这么欺负我！有什么了不起的啊她！肯定是有很多干爹的吧！欺男霸女的什么女表子！”
　　唐苒假笑皱眉：“哦？你认为我欺负你了，以大欺小，欺善怕恶，就是个万人骑的女表子对吗。”
　　“你就是！难道你不是吗！这么多人看着呢！都知道你欺负我！”
　　唐苒点头：“既然你有要求，我满足你。”她掏出手机，打给了白天恒，几分钟后，商场保安来了，商场老板白天恒来了，张宁佑也来了，还有...两部军用装甲车也来了。
　　一堆人到达了旗袍店，唐苒开口：“白总事情我想你知道了，我现在就要狂！就要欺负她！你看着办！”
　　白天恒给了保安队长一个眼神，一家三口都被保安抓了起来，不停扇他们巴掌...
　　等唐苒觉得差不多了，点点头，白天恒让一众保安停止了手上动作。
　　唐苒走到女人身前，低头面无表情看着她：“这样才叫欺负你，懂了吗？”
　　她又指了指身旁的白天恒：“这位，白天恒白总，你们应该认识吧，记住了哦，他打的你，有本事你打回去，这才叫恶人，懂了吗？”
　　张宁佑军和方负责人也在这时抵达了旗袍店，唐苒指着中年男人对张宁佑说：“这个，贪污，偷税漏税，金额巨大，证据在哪里，我已经发到你绿泡泡上了。”
　　唐苒又指了指年轻男人和他母亲，对军方负责人说：“男的是个现役军人，我记得之前你们承诺过，侮辱我的人要判刑，你看着处理，女的也是，而且她做了很多恶，证据都发给白司令了。”
　　张宁佑和军方负责人听完唐苒的话，把各自负责的人带走，一旁围观群众响起了热烈的掌声：
　　“唐大师做得好！恶人就该被收拾！”
　　“就是啊！痛快！唐大师干得好！”
　　“简直大快人心啊！快告诉我哪里可以观看直播！我要关注唐大师！”
　　“我也是我也是！这简直是我的偶像！”
　　唐苒听到众人的夸奖，突然感觉老脸有点红，有害羞的也有尴尬的，她摆摆手说：
　　“谢谢大家的支持！事情结束了，大家也不要围在门口了，影响夕禾老板做生意，都乖乖听话，散了吧。记得多做好事，别被恶人影响了自己的三观哦。”
　　围观的所有人，听到唐苒的话，都乖乖散去，不再堵着门口，拍摄了视频的人，要么就把视频删掉了，要么就私自保存起来，珍藏着，留着做“传家宝”。
　　小插曲结束后，唐苒回头想带着陌芊和3鬼离开旗袍店，夕禾带着崇拜的眼神走了上前：“唐大师，很荣幸你能光临我的小店。”
　　唐苒：“夕禾小姐姐太客气了，你做的是旗袍，是独属于我们国家的瑰宝，这样的手工传承，多亏了有你们这样初心不变的手工大师，才不会埋没在科技的发展里。”
　　夕禾伸出了手：“很高兴认识你，也很高兴能得到你的认可。”
　　唐苒也伸出手，礼貌回握了一下夕禾的手，然后松开：“夕禾小姐姐这是还有话说？”
　　夕禾拿出手机，脸上带着期待：“唐大师能不能加个绿泡泡？”
　　唐苒爽快拿出了手机，添加了夕禾的绿泡泡，意味深长说了句：“期待之后的见面。”
　　3鬼这时已经跟销售员结好账，登记好自己的信息办理了旗袍店最高级别会员卡，跟着唐苒和陌芊，离开了店里。
　　3鬼在两人身后眼神交流：
　　小瑞：不对劲啊！总感觉夕禾老板看小祖宗的眼神不对劲！
　　云冉：你不是一个人！我也认为不对劲！
　　衾初：那眼神我熟悉啊！当初我也是这么看着小祖宗的！
　　小瑞，云冉：什么眼神？
　　衾初：崇拜的眼神啊！就是那种眼睛里亮闪闪的！毕竟小祖宗不仅帅还很厉害啊！
　　云冉：不对不对，跟你的眼神不太一样！
　　衾初：哪里不一样？


第112章 奇葩专场1
　　小瑞：多了些情绪，但不是我认知范围内的情绪。
　　云冉：但这种眼神里的情绪我见过。
　　小瑞，衾初：从哪里见过？
　　云冉：小祖宗看陌芊的眼神就这样的。
　　3鬼相互对视一眼：明白了，那是爱情的酸臭味！
　　送别唐苒的夕禾，走到了销售员身旁，轻拍了下她的肩膀说：“这次你做的很好，你升职了，以后你就是这个店里的副店长，加油。”
　　两人三鬼在商场里吃了晚饭后，回到了别墅里，三鬼负责收拾行李，唐苒和陌芊回到了3楼洗澡。
　　唐苒每次总是先让陌芊去洗，怕她太累了，先洗可以先休息，两人很默契习惯了这样的节奏。
　　这次陌芊没有拿上衣服直接进入浴室，而是看着唐苒问：“今天那个老板，挺漂亮的？”
　　唐苒点头：“对啊，挺好看的小姐姐，毕竟旗袍穿得好看，得看气质，她无论外貌身材气质，都跟旗袍很搭。”
　　陌芊皱眉：“你喜欢？”
　　唐苒托着下巴回答：“你说什么样的喜欢呢？爱美之心人皆有之，喜欢看好看的人，无论男女都是人之常情吧。”
　　陌芊直言：“我说的是恋爱的那种喜欢。”
　　唐苒快速摇头：“我只是欣赏，如果是个女的好看点我都喜欢，那我不是很忙，不适合咸鱼的我啊。”
　　陌芊心里吃味，却不敢表达：“行吧...那我洗澡去了，你一会儿还要直播吗？”
　　唐苒：“我考虑考虑，没想好，我怕开播了我又想下。”
　　陌芊选择不再聊下去，拿起睡衣去了浴室洗澡，等她洗澡后，换唐苒去洗，唐苒洗完出来，闭上眼感应了一下：得嘞，还是要工作的..出了卧室，来到了直播房间。
　　【来了来了！唐大师来了！】
　　【哦豁！太好了！明天休息，今晚唐大师陪我睡觉！】
　　【我是新粉！太喜欢唐大师了！今天在商场帅极了！】
　　【楼上的你说的什么，细说！】
　　【不能说的秘密！抱歉！】
　　唐苒先是跟网友宣布了一个消息：“新的节目明天就开始了各位，宝宝们想见我的记得多多关注节目哈！”
　　【我已经关注了节目直播间了！开播就有提醒！太好了！】
　　【这次会有回放吗！不会只有直播吧！打工人伤不起=_=啊！】
　　【期待期待！请所有的节目多找唐大师！我可以全年无休看唐大师！】
　　唐苒假装擦汗：“你能看，有问我能全年无休工作吗，我身体孱弱，不接受高强度工作。节目是直播为主，也会有回放，而且直播结束后，节目组会有花絮啊，剪辑版之类的放出来的，大家可以放心。好了，明天一早节目组就要杀到我家来了，话不多说了，开始发红包......”
　　不一会儿，幸运儿出现：抠脚扛把子，妈！媳妇儿跑啦，帅的被人砍。
　　【抠脚扛把子】送出满天星×1
　　【妈！媳妇儿跑啦】送出满天星×1
　　【帅的被人砍】送出满天星×1
　　唐苒利索接通了第一位幸运儿的连线，画面里的人，人如网名是一个给人感觉油腻猥琐的中年大叔，配合他的网名，让人不自觉认为镜头拍不到的下半身，很有可能在抠脚。
　　【这大叔跟他的网名...绝配！】
　　【可不嘛，一开始就是有味道的直播吗！】
　　唐苒揉揉眉心：“油腻...啊不，油水，你想算什么？”
　　油水听到唐苒喊错的名字，不好意思摸了摸脑袋：“唐大师你好，我想找你算算姻缘。”
　　唐苒一脸无语：“其实吧...你没有女朋友，跟你个人的卫生习惯很有关系，你只要把内裤袜子分开洗，上厕所洗手，别把垃圾四处乱扔，少抠脚，少抠鼻，注意点个人卫生，自然缘分就来了。”
　　【啧啧啧！你们有没有看到唐大师的脸色！哈哈哈，感觉她整个人都不好了！】
　　【这哥们，这样的卫生习惯，怎么好意思找女朋友的！】
　　【我家那个也是！袜子他不乱扔，就是不愿意扔去脏衣服的篓子，穿完这面换反面的！那袜子洗出来的水堪比墨汁！】
　　【我家那个是衣服！同样的！穿到臭了喷香水！继续穿！】
　　【我家那个每回上完厕所，我再上都要清理一次，尿得四处都是！】
　　油水瞪大眼睛：“所以我一直没有女朋友，就是因为这些原因？”
　　唐苒点头：“不然呢，你看上去那么脏，哪个女生愿意和你生活在一起，改正了就有女友了，好了下一位。”
　　第二位的连线很快接通，画面里是一个明明很年轻，但他的脸让人感觉到沧桑的男人。
　　唐苒轻拍了下自己脑门：“陈沉，你媳妇儿跑了？”
　　【哈哈哈，唐大师的动作笑死了！】
　　【唐大师：这都是什么鬼！我招谁惹谁了我！】
　　【感觉今天是奇葩专场哦！】
　　陈沉满脸忧愁：“对啊，唐大师，我和媳妇儿一直都相安无事，好好的，她怎么就那么狠心抛下我和孩子，走了呢？”
　　【怎么回事！抛夫弃子啊！狠心的女人！】
　　【有些人真的就不配为人父母！生而不养，生而不管，生来干嘛！】
　　【如果做父母也要考资格证就好了！不及格不能生！那是不是就少了很多不幸的孩子！】
　　唐苒：“如果我说，孩子不是你的呢？”
　　陈沉身体一震：“唐大师，你说什么！孩子不是我？那是谁的？”
　　唐苒赶紧回答：“别误会哈！你妻子没有背叛你，也不对啊，你妻子不是想背叛你的。”
　　【啊？这是什么情况，我怎么迷糊了？】
　　【唐大师的话很耐人寻味啊！】
　　陈沉深呼吸了几口，调整了下自己的情绪：“呼...呼...呼...唐大师你直说吧，我做好心理准备了。”
　　唐苒于心不忍，但时间宝贵：“好吧，我直说了啊，你稳住啊兄弟...你的孩子不是你的，他是你的妻子和你爸生的，当然你妻子不是自愿的，是被你爸强迫的。准确点来说，你妻子是被拐的，是你爸和你妈买来的，本意是为自己生一个孩子。”


第113章 奇葩专场2
　　【果然！让唐大师头疼的果然不是一般的事！】
　　【这都是什么狗血剧情啊！】
　　【孩子不是自己的，是自己爹的，孩子变成了兄弟，艾玛，这剧情，不得了！】
　　陈沉听到这里，身形晃了晃，好不容易没让自己从凳子上掉下去：“这到底...是怎么回事，那我媳妇儿，怎么又成了我媳妇儿了，还有啊，我妈怎么会同意的？”
　　唐苒轻叹一声：“你妈妈，本来是不同意的，但是她生你的时候，大出血，伤了身体，医生说她再也不能有孩子了...你出生的时候，那个医生又说你曾经缺氧，可能...影响到脑部发育，简单来说就是智力可能受影响。
　　你长大后不是成绩平平，他们就觉得当时的医生说对了，就计划小号废了，能不能练个大号...你毕业后，不是就去城里工作了吗，他们就这期间认识了那个人贩子。
　　他们商量了，觉得有你基因的孩子，生出来...可能也有问题，于是就买了你的媳妇儿，打过骂过，驯服她后，就说他们老了，没多少日子了，把你骗回了村子里。
　　然后你们不就顺理成章结婚了吗，孩子...是你办酒席那天你父亲强迫了你媳妇儿，一次就怀上了的......你就成了冤大头了，也不算冤，毕竟怎么算你们也是兄弟。”
　　【哈哈哈，反转再反转啊！】
　　【大兄弟父母就不把他当人看啊！】
　　【我把你们当父母，你们把我当冤大头！】
　　陈沉听完唐苒的话，是整个人都感觉不好了，哪哪都不好的那种，他迫使自己冷静了下来，用逻辑把唐苒的话分析了一遍，提出了心里的疑问：
　　“婚宴那天我喝多了，我们没发生关系我记得，可是我之后跟我媳妇儿也有发生关系，怎么...她就一直没有怀上呢？而且孩子都生出来了，她为什么现在才跑呢？”
　　唐苒揉了揉眉心：“你真的想知道，哪怕很残忍。”
　　陈沉坚定点头：“是的我要知道，而且我不认为有什么比刚才的话残忍了。”
　　唐苒看着男人不到黄河心不死，于是说：“行吧，满足你吧....之后你们确实发生过关系，没怀孕自然是因为你不行，你弱精...很难让女性怀孕的，不过也不是治不了，你赶紧去接受治疗，以后还是有机会的。
　　至于你媳妇儿现在才逃跑的原因，是有了孩子后她也有犹豫过，一来认为孩子是无辜的，她得对孩子负责，二来是认为孩子是恶人的孩子，不应该出现在这个世界...最后是感觉逃不掉了，才接受了孩子的事实。
　　不跑因为有了孩子有了责任，也没有面目去面对自己的家人，曾经跑过被抓回来了非打即骂，下定决心再跑是因为一次她和你父亲，去城里采购物品，看到了别人手里的外卖上，印着关于她的寻人启事。
　　她才知道原来多年过去了，她的家人还没有放弃过对她的寻找，于是她决心这一次，一定要逃出去，算是幸运的吧，她做到了，逃出去了，也回到了原来的家里。”
　　陈沉叹了口气：“那她现在...还好吗？”
　　唐苒点头：“挺好的，她本来是家庭不错的孩子，独生子女，家里找她花了很多钱和资源，快想放弃了她却回去了，天意弄人吧。”
　　陈沉：“我知道了，谢谢唐大师，抱歉浪费了你那么多时间，再见。”
　　【大兄弟也挺可怜的！所有事情他都不知情！唐大师他以后会怎么样啊！】
　　【估计以后大兄弟都不敢谈恋爱了吧！】
　　唐苒回答：“他只要去看病，积极治疗，以后感情会有的，属于自己孩子也会有的...时间不早了，最后一位幸运儿连线。”
　　唐苒接通了和【帅的被人砍】的连线，画面里的男人，确实挺帅的，还透着成熟男人独有的味道，小萝莉配大叔，最爱的那一款。
　　他的穿着，他的背景，也透露着他有点“实力”，应该算是个优质股那一类的男性。
　　唐苒单手托着下巴，一脸无聊问：“帅瑾，说说你的故事吧。”
　　【姓帅！虽然挺帅的但是也太尴尬了！】
　　【哈哈哈，帅就行了！名字只是代号！】
　　【这位小哥哥应该不止帅还挺有钱吧，看他身后的那幅画，就价值十多万的！】
　　帅瑾听话开口：“唐大师好，各位网友好，我的故事也是我的烦恼，就是我的这张脸...从小吧，我就被人说长得好看，我也一直引以为傲，可后来才知道，原来帅真的会成为一种烦恼。”
　　【兄弟你住嘴！要我有你这张脸！我愿意用短2厘米去换！】
　　【没新意！我就不一样了！我用10厘米身高去换！】
　　【超级凡尔赛啊！帅的人多我一个怎么了！】
　　唐苒做了个请的手势，帅瑾继续道：“各位有所不知，你们知道我的烦恼，就不会羡慕我了，因为我好看嘛，自然会吸引很多异性的青睐，然后噩梦就来了......
　　每天都会被同性看我不顺眼，时不时我就会被人打，我以为报警就完事了，警察局出来后又被人打进了医院，医院出来了又被打，成了一个恶性循环......
　　所以这次中了唐大师的红包，我很想问问唐大师，我这张脸，我的命到底是怎么回事？是真的命该如此，还是有什么关于玄学的事发生在我的身上。”
　　【唉呀妈呀！这样一听突然不羡慕了！】
　　【这小哥哥也太可怜了吧，整天被人揍，因为长得帅，造孽啊！】
　　【怎么会有人莫名其妙对一个人那么大的敌意呢！总感觉事情不简单哦！】
　　唐苒听到帅瑾描述完，该她说话了：“有没有一种可能，你被打，是有人故意的？”
　　帅瑾惊讶：“故意的？是谁？ta这么做的目的又是什么？”
　　唐苒喝了口冰阔乐：“你还记得...你小时候的小青梅吗？”
　　帅瑾思考了2分钟，不确定问：“你说的是...我以前家隔壁邻居家的孩子吗？长大后已经很多年没有联系了，我不记得她的名字了。”


第114章 奇葩专场3
　　唐苒拍了拍手：“漂亮！她听到高血压应该犯了...你那会儿叫她小茉莉，你每一次被打，基本都和她有关系，她是病娇女，而且是深度那种。
　　她见不得那么多人喜欢你，但是她脑回路比较正，不怪别人怪你，把一切的罪责归根于你身上...为了让你知道她深爱着你，决定找人一次又一次打你，打到你听话，打到你向她求助为止。
　　对于心理严重扭曲的她来说，你的痛苦，她的快乐...看到你被打，她得到了前所未有的满足。但是她等了那么久，还是不见你找她，她就变本加厉了。”
　　【我天！好可怕的女人！】
　　【原来这样的女人真的存在啊！】
　　【看完以后不敢谈恋爱了！】
　　帅瑾着急问：“那唐大师，我应该怎么办？”
　　唐苒挑眉：“正常人会选择报警吧，你是犹豫了吗？那你可以选择和她谈谈，谈不拢直接送她进去就好了，我可以给你提供她的买凶证据。”
　　帅瑾又陷入了沉思，思考完后他开口：“那麻烦唐大师把证据发给我吧...我想，先跟她谈谈。”
　　唐苒点头，两人相互关注后，唐苒快速把衾初查到的资料发给了帅瑾，是的没错，现在的衾初除了正常的修炼，成为了唐苒的小助手，专门负责高科技方面的调查。
　　有了衾初这个得力干将，唐苒以后需要查询什么资料都方便得多，也不需要一点事就联系身边的各位大佬，也不需要她动用法术，节省灵力，精力和时间。
　　唐苒跟网友们聊了几句，一看时间不早了，快速下了播，回到自己的大床上，秒入睡，毕竟明天又是早起的一天呢。
　　唐苒不知道的是，这一次的直播，多了一位她才见过不久的新观众——夕禾，自从夕禾见到唐苒后，回到工作室，也不想搞设计什么的了，心里脑里都是唐苒的样子。
　　于是她花了好几个小时的时间，查找唐苒被公开在网上的各种资料，看她的各种视频，节目，直播回放的，她是第一次有这样疯狂的举动，想要更多更深入去了解一个人。
　　油水在连线结束后，就给自己制定了计划，一个关于个人卫生注意事项的计划，江山易改本性难移，他花了好几年的时间......
　　还是改变不了自己的习惯，只是多花了时间收拾打扮自己出门的外表，途中有遇到几个姑娘，最后都因为他太邋遢，无疾而终，多年后的他依旧单身。
　　陈沉这边也在连线结束后，找到了自己的父母，一家三口心平气和坐下来，讨论他们家的事...父母知道他得知了一切，如实坦白了所有的一切。
　　三人好好聊完了往事，陈沉和陈母送了陈父去自首，负责的警员也是唐苒的粉丝，知道了他们的事，特事特办快速行动。
　　最终陈父和当年的人贩子双双落网，而陈沉也得知了媳妇儿的近况，去到了媳妇儿的家楼下，等到了她，但陈沉只是远远地看着，并没有打扰她难得回到正常的生活。
　　但是媳妇儿的账号，每一个月都会收到一笔10000元的转账，转账的自然是陈沉，媳妇儿发现了转账，手机银行就看到了转款人的名字，她明白，这是陈沉的补偿，她欣然接受。
　　陈沉也猜到媳妇儿肯定知道是他，但他实在没有脸面去见她，只能默默给予她一些钱作为补偿，减少自己的愧疚也好，帮自己的父亲赎罪也罢，这样的转账直到陈沉去世，月复一月，年复一年。
　　帅瑾清楚了真相后，终于约见了小青梅小茉莉，长大后的小茉莉长得很好看，但是总有一股阴沉病娇的气息。
　　两人坐下来讨论了几小时，最终得到了一致的决定，帅瑾放弃追究小茉莉的一切责任，小茉莉也同意不再找人打他，但是帅瑾必须答应，给她一次机会，两人恢复联系，当做重新认识。
　　戏剧性的是，自从小茉莉重新出现在帅瑾的世界里，帅瑾发现了她体贴，温柔的另一面，两人有相同的兴趣爱好，口味也互补，还有聊不完的话题......
　　帅瑾感觉，其实两个人很多方面都挺合适的，于是在恢复联系的半年后，两人开始了正式的交往，小茉莉也听话开始接受心理治疗。
　　交往过程中，帅瑾更是发现了小茉莉原来很可爱，原来她也是个因为原生家庭不和谐，没有爱只给钱，她也是个缺爱的小姑娘而已，只要有足够的关爱，她其实没有那么可怕......
　　所以在两人交往了2年后，小茉莉也得到心理专家告知已经康复，两人迈入了感情中的另一个阶段，他们结婚了，婚后的感情还特别好，成为了让旁人羡慕的天作之合。
　　婚后没多久两人有了一个孩子，是个女孩，由于小茉莉曾经有过严重的精神类问题，两人给了孩子跟多的爱，同时也十分留意孩子的成长，孩子平安健康长大，多年后也有了自己的家庭。
　　第二天8点多，唐苒，陌芊和三鬼在吃着早餐，门铃响起，小瑞以为是节目组来了，赶紧弄弄头发，整理衣服，然后快速开门，打开门一看，是圆胖子，脸上的笑容瞬间消失。
　　圆胖子发现了：“怎么，小瑞你就那么不欢迎我啊？我好伤心哦。”
　　小瑞没好气般翻了个白眼：“你用得着我开门吗，自己站门外等时间到了一起出发就是了。”
　　他们还想斗嘴被唐苒出声喝止，马上乖乖闭了嘴，圆胖子听话在沙发上落座。
　　门铃再次响起，这次真的是节目组，摄影师主持人直接拿着机器进入了别墅，拍摄了别墅的环境，和唐苒等人的日常花絮，然后众人跟随着节目组的车，出发前往机场。
　　几小时后，众人落地某机场，节目组的车早在机场等候，接上人后开车前往目的地，这次的拍摄地点是大山里，踏在黄土高坡上的唐苒，赶到了前所未有的兴奋。


第115章 专治不服
　　由于这次的嘉宾在不同的城市，唐苒她们到了后，还需要等待其他城市的嘉宾，全员集合完毕才开始正式的节目流程。
　　唐苒她们又等了将近一小时，主持人通知所有嘉宾已经到齐，让她们移步出去开始节目录制。
　　主持人对着镜头微笑开口：“观众们大家好！首先欢迎大家收看《跟着唐苒去旅游》！在这里我先对所有支持和喜爱节目的你们表示感谢，希望你们锁定节目，一直支持我们下去哦！
　　这是一档旅游节目，常驻嘉宾是你们最爱的唐苒唐大师，以及她的5个小伙伴：陌芊，圆滚，云冉，小瑞和衾初。每期的节目将会有不同的嘉宾，代表观众们跟着唐苒，去不同地方旅游，带领大家领略各地的风土人情。”
　　【唐大师！陌法医！圆胖子！这个铁三角组合太有观赏性了！】
　　【不是既好看，又有娱乐性吗，毕竟胖子的嘴，吓人的鬼！】
　　【你怎么忘记了其余三位好看的小姐姐呢，唐大师认识的人都好好看哦！】
　　【我听说这次的嘉宾不一定是明星，也会抽素人嘉宾对吗主持人？】
　　主持人点头：“各位没说错哈，我们确实会有素人嘉宾的参与，可能是非遗文化的手艺传承人，也可能是屏幕后的你们哦！
　　至于怎么成为嘉宾，可以留意官方公众号发出的公告哈，参与活动就有可能获得跟唐大师一起去旅游的机会哦。
　　好啦，我们这次还是采用全程直播的方式，话不多说，我们介绍一下这一期的其他嘉宾吧。
　　这一期除了唐苒大师的6人外，还有3位嘉宾，分别是女演员南风，乐队主唱星河赫，全手工旗袍手艺人夕禾，欢迎各位来临！”
　　随着主持人的介绍，镜头给到了3位嘉宾，3人皆是保持微笑挥挥手和观众朋友们打着招呼。
　　南风是新晋演员，出演了最近爆火古装剧的女2，用出色的演技加上清冷的气质，征服了观众，也收获了大批粉丝。
　　乐队主唱星河赫，是小众类私人乐队，乐队成员只有3个，每个人都多才多艺，发行单曲2天时间，登顶音乐榜榜首位置，说句明日之星也不为过。
　　【舔屏舔屏！南风和夕禾小姐姐颜值气质都是绝佳啊！】
　　【谁说不是呢，而且夕禾小姐姐还穿了旗袍！太美了，应该是她自己做的吧！】
　　【好想要链接，好想要买同款！】
　　【我查了，那是国内高奢旗袍店出品！贫穷限制了我的想象！】
　　【你们告诉我多少钱好让我死心！】
　　镜头给到了夕禾，主持人把弹幕的问题问了出来，夕禾温柔介绍：
　　“各位观众大家好，我身上的旗袍确实是我自己做的，价格也确实不便宜，大家可以多多关注品牌，最近我们在出性价比，比较高的亲民系列，请大家多多关注！”
　　【小姐姐声音好听，说话也温柔，就冲这段话！我先关注为敬！】
　　主持人继续说：“这次呢，我们旅游的目的地，就是我们身后的大山里，唐大师和嘉宾们将会在这里度过美好的一周5天时间。
　　品尝当地的特色小吃，同时也会了解当地的风土人情，现在宣布，节目正式开始。
　　开始之前，会有一个热身的活动，3人一组，胜出者可以优先挑选入住的房间，以及获得相应的旅行经费哦。
　　游戏很简单，各位请看那边的的单杠，这是这次游戏的器材，这次比赛的项目就是引体向上，不论正反手，只看1分钟内的完成次数。”
　　【啊啊啊啊！这次的嘉宾只有两位男士！这不是明摆着欺负人吗！】
　　【我不管！反正我对唐大师有迷之自信！多来几个男的我也押唐大师！】
　　【可是只能3个人一组啊！唐大师也带不飞所有女性啊！】
　　星河赫甩了甩头上的长刘海：“主持人，这样不太公平吧，这个运动男性有天生的力量优势。”
　　圆胖子拆台：“我看未必！反正我觉得我起码赢不了大半的人。”
　　南风一脸委屈：“我的力气很小，估计一个也完成不了。”
　　夕禾走到了唐苒面前，嫣然一笑，好听的声音传来：“唐大师，不知道我有没有荣幸，跟你一组呢？”
　　陌芊冷若冰霜看着唐苒，同时看着她的还有圆滚，毕竟圆滚清楚，唐苒家那三个都是女鬼，比赛对于她们毫无压力，正常来说他应该是抱唐苒大腿的那个，突然来了个“程咬金”。
　　唐苒点点头：“好啊没问题。”
　　圆胖子大喊：“不是，小祖宗，你好什么好啊！你是不要我了吗？”
　　唐苒不屑一笑，拍了拍圆胖子肩膀：“胖子啊，你也是个大孩子了，我觉得这样分组挺公平的，刚才那男的不是说了吗，他能赢，你抱大腿去吧。”
　　圆胖子不知从哪里掏出来了一个毛巾，边擦着不存在的眼泪，边发出了“嘤嘤嘤”的声音，一脸幽怨看着唐苒，仿佛她就是一个负心汉。
　　【哈哈哈，圆胖子的样子笑死了！】
　　【活脱一个怨妇啊圆胖子！】
　　【好期待究竟鹿死谁手！】
　　唐苒的开口，导致分组直接确定下来：唐苒，陌芊，夕禾1组，小瑞，云冉，衾初1组，圆滚，星河赫，南风1组。
　　比赛很快就开始了，唐苒以一己之力在1分钟内做了59个引体向上，直接破了世界纪录，速度太快了，最后还是看降速视频回放才数清楚的，陌芊和夕禾每人做了15个，三人合共89个，断层式第一。
　　而另外两组，三鬼组合一共做了，60个，不是三鬼太菜鸡，而是有唐苒，她们只能乖乖做第二名。
　　最后一名就是两男一女的组合，南风只做了3个就没力气了，圆胖子5个，刚才嚣张的星河赫也就做了25个，这组合共33个。
　　【啊啊啊啊！唐大师好快啊！简直像作弊！】
　　【真的！我直接看到快出了残影！】
　　【那个星河赫刚才还在嚣张，现在脸都黑了！哈哈哈！】
　　【唐大师专治各种不服呗！】


第116章 脸真大
　　比赛结果新鲜出炉，主持人把奖品发到了每组代表手上，唐苒三人得到了2000元的旅游经费，三鬼得到1000元的旅游经费，最后一组得到了500的旅游经费。
　　结束比赛后，众人跟随着节目组的车到达了黄土高坡上的别墅，本来是没有的，自然是钱兴隆钱老板通过“超能力”让别墅“拔地而起”建成的。
　　到达别墅后，众人稍作休息，星河赫发表了个人意见：“虽然刚才分开比赛，但这一周我们都在一起生活，我们把经费放一起花吧。”
　　圆胖子给他翻了个大白眼：“你哪里来的脸呢！坐享其成这个词被你发挥的淋漓尽致啊！”
　　星河赫梗着脖子：“我这不是为了你们好吗，500块平均分到一人200都没有，怎么花一周，啃面包也不够吧？”
　　圆胖子老神在在：“你可以啃窝窝头！”
　　“你...你几个意思圆滚！一开始就看我不顺眼？！”
　　“好啦！你们静一静！直播呢，一言一行都被看到了，圆胖子倒是无所谓，神秘富二代，你呢，你不要在娱乐圈混了？吃土去了？”唐苒说。
　　【唐大师威武啊！这人确实有点坐享其成那味道了！】
　　【谁说不是呢！整天想着白嫖，哪来的脸呢！】
　　星河赫这才想起到处都有摄像头，于是只能作罢。
　　陌芊：“我们先各自回房间放下行李收拾东西吧。”
　　唐苒点头，看了眼夕禾和三鬼，一同往楼上房间走去，2楼3楼各有两间房间，2楼的是3张床的3人间，3楼则是一间双床房，一间大床房。
　　唐苒皱眉：“陌芊你是想自己睡还是？”
　　陌芊：“我要跟你一个房，我们住大床吧。”
　　唐苒挑眉：“这...不好吧？”
　　陌芊挑眉：“有什么不好的，又不是没住过，把双床留给别人。”
　　唐苒点头，拿起两人的行李放进了唯一一间大床房，放好行李后询问夕禾：“夕禾小姐姐，你...”
　　夕禾笑容和煦：“我和南风住双床吧，南风你看可以吗？”
　　南风乖巧点头：“当然好啦，能和大美女一个房间挺好的，那就麻烦你了，还可以跟你讨论下旗袍相关知识。”
　　三鬼自觉选择了2楼的3人间，1鬼1张床，不用讨论不用抢，最后互相看不顺眼的圆滚和星河赫，也只能住到了同一间房间里。
　　一小时后，众人都收拾完毕，到了1楼，主持人看到全员到齐，宣布了接下来的流程：
　　“各位晚上好啊！大家都收拾好房间和行李了吧，由于今天你们从不同城市赶来，应该也累了，所以今天就不用各位再去采购食材和自己做饭了。
　　节目组为大家准备了当地的特色餐食，用餐完毕后还可以和当地村民，一同参加篝火晚会。当然咯，这一周的饭只包今晚这顿，其余的就靠各位嘉宾自己动手丰衣足食了。
　　每天都会有任务和比赛，完成后也会有相应的食材奖励或者现金奖励的，现在请各位跟随我的脚步一同前往用餐地点吧！”
　　主持人转身后的神秘一笑，被摄像机完整的记录了下来，引发了观众们的猜测：
　　【啊啊啊！你们看到主持人小姐姐的笑了吗！】
　　【看到了！事情不简单啊！】
　　【我也这么认为！总导演这么大方！肯定是有坑的！】
　　总导演：人与人之间基本的信任呢？
　　众人走到了别墅外，一辆车都没有看到，南风发出了疑问：“主持人，车子呢，我们怎么去吃饭的地方？”
　　主持人回眸一笑：“这是吃饭前给各位增添的小难度，也是让嘉宾们运动运动，好享用美食哦...
　　沿着小路走，正常速度的话大概40分钟到1小时，就到了我们的用餐地点，当然你们可以向别人求助...我的任务完成啦，祝各位好运！”
　　主持人说完，一个开着摩托车的工作人员来了，接上了主持人，两人一阵风一样消失在众人面前，留下面面相觑的嘉宾和摄影师。
　　换了运动服的夕禾看向摄影师：“如果我们没有交通工具，你们抬着机器跟我们走着去？”
　　摄影师没有说话，带着肩上的摄像机一同点了点头，唐苒从几个摄影师里，看到了上个节目他的专属摄影师，两人相视一笑，一个是看见熟人的开心，一个是无奈苦笑。
　　唐苒淡漠开口：“我...能直接瞬移去吗？”
　　【哈哈哈，果然是唐大师！语出惊人！】
　　【总导演：唐大师好方法！下次不要说了！】
　　这时，摄影师身上的设备传出了总导演的声音：“唐苒！不能作弊！作弊扣你钱！”
　　唐苒不甘心撇撇嘴：“这也叫作弊？我又不靠别人，靠自己还有错了？”
　　圆胖子狗腿子说：“就是就是！不是吧不是吧，导演你不会眼红了吧！”
　　【噗哈哈哈！虽然但是，唐大师也没说错啊！】
　　【不过说实话，唐大师自己就是个作弊神器！真这样节目是不是会提前结束！】
　　【只有我觉得摄影师才是最可怜的吗！唐大师想想方法救救摄影师吧！】
　　星河赫不屑说：“啧啧啧，看来你们也没什么本事嘛，也对啊，也不是名人明星的，没什么人认识你们，我就不等你们了，我会有办法的！”
　　说完他一脸嘚瑟拦住了刚好路过的村民：“诶你，能不能送我一段路，我给你钱。”
　　村民不认识他，但知道最近有人在这边录制节目，于是露出一嘴大黄牙问：“给钱的？没问题啊，你给我多少，去哪里？”
　　星河赫想到目前他身上只有100多块，本来想说个10块8块的，又怕太少了村民直接不搭理他，给多了又不知道明天够不够钱生活。
　　纠结好久后说：“20块吧，去的地方沿着这条路走路40分钟左右的地方，你开三轮车用不了那么久的，应该是餐厅之类的地方。”
　　村民听到他的话，收起了笑容，噜噜嘴“啊吐”一声，在他脚边吐了一口痰说：“看不起谁呢！神经病！”


第117章 特色美食
　　然后开着小三轮“哼哧哼哧”离开了，圆胖子捧腹大笑：“哈哈哈，艾玛，笑死我了，你哪来的自信呢哈哈，还被人鄙视了。”
　　【这村民！素质有待提高啊！】
　　【不是啊！确实也太看不起人了！憋了半天说出来20块，不知道的以为他说200呢！】
　　【他哪来的200啊！每人只有100多块的，反正我觉得他说的没问题！】
　　其他人也被圆胖子的话逗笑，确实...挺不要脸也挺搞笑的。
　　这时又有一个村民开着很拉风的“老头乐”经过几人身旁，他停下了车，热情问：“你们好啊，需要我的帮助吗？”
　　南风上前问：“你好啊，我们要去吃饭的地方，请问能捎我们一段吗？”
　　村民点头：“可以是可以，但是我的车...只能坐3人，而且我一会儿要出去办事，没那么快能回来，所以只能载3个人。”
　　唐苒从兜里拿出了100块，塞到了村民手里：“那就有劳你了，陌芊，夕禾，南风，你们上车吧。”
　　村民看到钱赶紧推回到唐苒手里，表示自己不要钱，只是好心也顺路，最终抵不过唐苒态度强硬，收下了钱，三人上车，摄影师给了她们轻便式摄像头，三人先行离开。
　　一旁的星河赫又炸毛了：“凭什么她们三个上车？”
　　唐苒回头挑眉：“女士优先的道理你不懂？作为团队里唯二的男性，你还真好意思问。”
　　星河赫这回是无语又生气，跺脚独自离去，身后的摄影师小哥只能扛着设备跟上他，走路向目的地出发。
　　唐苒和三鬼还有圆胖子也紧随其后，打算边走边看，能少走一段是一段。
　　【这个星河赫是越来越不喜欢他了！】
　　【一点绅士风度都没有！感觉是很自私的人！】
　　【不知道是不是我心里有问题，真想突然来个鬼吓唬他一下！看他还怎么嘚瑟！】
　　走了一半的路程，其他人还好，圆胖子实在是太胖了，气喘吁吁的，有点坚持不下去了，毕竟是黄土高坡，路不好走，下雨后路都是坑坑洼洼的，圆胖子的鞋子上全是泥巴，还摔了好几回，弄得十分狼狈。
　　这时有一辆7座车经过几人身边，星河赫直接冲到小车面前，让小车带他一段，高傲的态度让小车车主直接无视了他。
　　唐苒看见星河赫被拒绝后，打算为了圆胖子再试一试，没想到车主看见唐苒，认出了她，口沫横飞表达着对唐苒的喜爱。
　　最终唐苒用人格魅力换来了除星河赫外所有人的上车机会，包括身后的摄影师。
　　独自被留下的星河赫只能继续和他的摄影师，走着去往目的地，殊不知身后的摄影师白眼都翻到了后脑勺去了。
　　跟拍摄影师：我是招谁惹谁了，还是今天出门没看黄历，分配到了跟拍这样一个祖宗！
　　等星河赫和他的摄影师到达吃饭的地方，其他人已经吃完了或者吃了个半饱，他看着一桌子的残羹剩饭，气从心中来，一拍桌子说：
　　“你们的素质和教养呢！怎么不等我就吃完了啊！那我吃什么啊！”
　　唐苒怼道：“问人素质教养之前先问问自己吧，有涵养的人会像你这样？如果是，我情愿我是素质教育的漏网之鱼，总好过跟你在同一条水平线上。”
　　唐苒他是说不过的，于是把怒火转到了节目组上：“导演呢，我要联系导演！这件事必须给我个交代！”
　　唐苒讽刺说：“胶袋？别大呼小叫啊，导演给他一个塑料袋不就好了。”
　　【哈哈哈，交代，胶袋学到了！】
　　【唐大师护短！与她为敌真的嘴上身上心灵上都没有好处！】
　　这时对讲机里发出了总导演的声音：“嘿嘿，星河赫你别着急啊，我怎么会那么小气，故意针对欺负你呢，已经给你准备了当地特色，你先坐下歇口气，硬菜一会儿就到，别生气。”
　　听到总导演的话，星河赫的心情才好了点，他坐下来翘起二郎腿，等待着专属于他的美食，其他人也放下了筷子，看看导演又有什么新招数。
　　几分钟后，3个服务员抬着很大一份菜走了过来，放在了一旁的空桌子上，星河赫心情大好：“总导演真不错，我很满意。”
　　他说完，服务员掀起了盖在菜上的荷叶，露出了菜式的真面目......
　　在场所有人看着星河赫面前的菜，都惊呆了，星河赫嘴巴也张开成了“O”型，因为他面前的菜是——当地特色菜昆虫宴。
　　唐苒忍住想笑的冲动，心想：好家伙…真是好家伙！这么多的品种，多么丰富的蛋白质啊！蜈蚣、蜂蛹、蚂蚱、蜘蛛、蝎子、竹虫、水蜻蜓、蚂蚁蛋、知了等等十多种虫子，可谓是品种丰富，营养均衡，一等一的上品啊。
　　【哇哇哇，流口水，我也是当地人，太馋这一口了！】
　　【你们当地人都吃那么生猛吗！】
　　【我也是当地人！我只能吃一部分，不是所有都能吃！】
　　圆胖子，南风和夕禾都怕虫子，看到后不自觉往后挪动了几下，鸡皮疙瘩都被吓出来了。
　　星河赫回神：“这都是什么鬼！这就是你们说的特色？这鬼东西是人吃的？给我个解释！”
　　服务员不爽道：“客人，请你尊重当地文化！这是我们的特色菜，而且那么齐全的昆虫宴是需要预定的！没有预定一般人想吃还吃不了的！”
　　陌芊眼含笑意补刀：“多好啊，丰富的蛋白质不说，营养丰富，美容去火，排毒养颜，通筋活络，营养价值很高的。”
　　星河赫反驳：“给你你要不要！”
　　唐苒打了个饱嗝，眼睛眯成一条线：“我们也想吃啊，问题是这是总导演为你准备的，我们再眼馋，教养也不允许我们夺人所好，不对形容得不准确，应该说是畜生口夺食。”
　　总导演说：“好好享用星河赫，你签注的合约可是说了，不能浪费，如果浪费了，当违约处理，你可是要赔我们好几倍的违约金的，请你仔细考虑。”


第118章 老本行
　　在场所有人都幸灾乐祸看着星河赫，同时也有思考到底他怎么得罪了总导演，不然怎么会让总导演如此大费周章整他。
　　星河赫更是无奈，他本来就刚火不久，兜里没有多少钱，只是仗着所谓的“摇滚精神”给自己立很拽的人设，谁知道这么快就碰到了硬茬子。
　　脑海里快速权衡了利弊，最后只能屈服在天价违约金的“淫威”下，闭着眼睛一口又一口，把满满一桌子的虫子吃完。
　　吃完了最后一口的他，松了一口气，想起虫子的模样，胃里一阵翻涌，赶紧起身到了厕所，吐了一口又一口。
　　总导演见好就收，也没有为难他，更没有说吐了就不算他吃完，算他浪费食物这种话。
　　众人吃完饭，节目组开来了几辆车，分批把9人送到了山上别墅，众人洗澡洗漱后休息，一夜无梦。
　　第二天7点，唐苒就起了个大早，跑步下山到了最近的早餐店，给8人买了早餐，这里的人并不富裕，早餐店也只有豆浆油条，素菜包子和肉包子。
　　唐苒大手一挥，买了16杯豆浆，16根油条，16个不同口味肉包子，16个不同口味的素包子，店家还给了她一个纸皮箱装早餐。
　　唐苒走到无人的角落，把早餐放进了空间，又再次跑了上山，等快到别墅附近，把早餐取出，抱着回到了别墅。
　　三鬼是第二批醒来的，看到抱着早餐的唐苒，赶忙上去帮忙，其他人也陆续起身吃了唐苒买回来的早餐，每人一份，多出来的全是唐苒吃的。
　　等到被众人忽略的星河赫起身，发现众人已经吃完早餐了，四处翻找发现没有他的，刚想开口，就被南风打断：
　　“你别找了，都吃完了，没有你的，而且节目组也说了，除了昨晚那一顿，接下来的日子都要自己动手。”
　　星河赫想发作，硬生生忍住了，他想也就少吃一顿不碍事，只是昨晚吐得太干净了，肚子里空空的，但让他下山再回来，他又实在不愿意动，只能喝着水，扛着饿。
　　等到9点，主持人来到了别墅，宣布了新的任务：
　　“嘉宾们，观众朋友们早上好，今天有外出采购的机会，还有赚取食材和奖金的机会，我们一会儿会开车带你们下山到县城去，截止下午5点，通过自己的努力赚钱。
　　不限方式方法，赚到的钱归各位嘉宾所有，也是分组进行，第一名获得500块的奖金，县城里最大的超市购物卡200元，第二名现金200元，超市购物卡50元，最后一名没有奖励，比赛结束后可以在县城里自己采购食材。”
　　南风提出疑问：“我们不是来旅游的吗，怎么感觉光做任务了？”
　　主持人微笑解释：“旅游在明天开始哦，头两天算是热身呢，而且旅游没有钱，各位也寸步难行对吗？明天是自由活动的时间，你们拿着所得经费可以自行活动哦。”
　　夕禾：“就是不管我们是唱歌跳舞，或者被粉丝认出来，直接给钱都可以是吗？那样我是不是可以顺便宣传旗袍文化呢？”
　　主持人回答：“夕禾说得没错，任何的形式方法都是可以的呢，只要在截止前获得都算进比赛里...没有问题的话请嘉宾们带好东西，我们马上出发前往县城。”
　　没多久，一行人到达了县城，县城里比山里好多了，很多卖吃的喝的小贩，各类商品琳琅满目，让几人感觉瞬间回到了城市里，虽然不是昂贵的东西，但起码人气多了许多。
　　分组还是按照昨天的分组，圆胖子“哭天喊地”摆出了“尔康手”，也没逃过唐苒转身离开的冷淡...他只能一脸苦恼和南风，星河赫走在一起，寻找能“卖艺”的地方。
　　唐苒三人走到了一条巷子口，唐苒挥挥手，出现了一个桌子三张椅子，桌子对外一侧写着“算命”两个大字...是的，唐苒只能做回老本行，陌芊和夕禾默契坐在了她身后。
　　一个帅哥，两个美女...不对，一个帅美女，两个大美女，坐在一个算命摊子上，也是一道独特的风景。
　　【我认出了唐大师她们在哪里摆摊！我立刻开车过去！】
　　【要不你告诉我们地址！附近的都去支持一下唐大师！】
　　【不行不行，公平公正，再说了，告诉你们我还能算吗！】
　　【啊啊啊，她们好帅好美，就是跟算命两个字也太违和了吧！】
　　【哈哈哈！感觉写上感情骗子更容易有生意！】
　　路过的行人，只是看到陌芊和夕禾两个大美女才会眼睛一亮，再看到写着“算命”两字，都步履匆匆走过。
　　直到半小时后，唐苒面前一个80岁左右的老爷爷坐下问：“你...你是网上那个唐苒唐大师吗？”
　　唐苒看了老人一眼，点点头：“我是，老爷爷有什么能帮到你吗？”
　　老爷爷听到唐苒确定的回复，就站起来想往下跪，唐苒动动手指扶住了老人，老人抹着眼泪开口：
　　“唐大师我听过你的名字，我知道你，求求你帮帮我吧，帮我找到孩子。”
　　唐苒眉头紧皱，没有说话，一旁认识老人的路人左右扶着老人，劝说道：“天爷爷，你这是做什么，跪个小娃娃干嘛！”
　　“就是噻！跪有什么用，我们知道你家小娃娃丢了你着急，但是已经丢了那么久，希望已经不大了啊...”
　　“对啊对啊，天爷爷快起来，我们送你回家吧。”
　　天爷爷面色憔悴看着唐苒，眼眶里的眼泪夺眶而出，他边擦眼泪边掏出一个白色布条包着的塑料袋，一层层打开后，露出了小面值的现金和一部分的百元大钞。
　　他颤颤巍巍开口：“唐大师，求求你了，帮帮我吧，我把所有的钱给你，只要找到孩子，我以后所有的钱也给你。”
　　陌芊于心不忍：“唐苒，你有办法的是吗，如果可以帮帮他吧，我看他找孩子很多年了，附近的人也都认识他。”
　　唐苒缓缓开口：“天爷爷，你孙子丢了，有10多年了是吗。”


第119章 三人摆摊
　　天爷爷激动说：“对对对，唐大师我就知道你有办法，我的孩子在哪里，这些钱我都给你，你拿着快拿着。”
　　“这大师看着面生，但好像真有点本事？天爷爷孙子丢了多久她都知道了。”
　　“万一真有希望呢，但是如果还是失望，真怕天爷爷承受不住。”
　　这时刚才说知道唐苒在哪里的网友，也赶到了现场，他听到附近众人讨论的声音，大概了解了事情的始末。
　　他走上前说：“唐大师你就帮帮这位爷爷吧，我有钱，他的卦金我给他付。”男人说完便从包里拿出了2000块现金，放在了桌子上。
　　唐苒点头，扶起天爷爷坐在椅子上，轻声开口：“天爷爷，你别着急，你的孙子还活着，活得很好，我皱眉不说话，只是...他可能，不那么想和你相认，哪怕你这些年没有放弃寻找他。”
　　【什么意思！什么意思！爷爷年纪那么大，花光所有找他，凭什么他不愿意相认！】
　　【啊啊啊！这个男的是刚才说话的哥们儿吗！哥们儿好样的！】
　　天爷爷抹掉眼泪，双眼朦胧：“唐大师，他为什么不愿意认我，是嫌我穷吗？”
　　唐苒不忍，却又只能点头默认了天爷爷的话：“是的，他丢了以后很幸运，并没有被人贩子拐走，而是遇到了城里富裕人家，把他收养了...
　　这些年来，他就过了流浪的几天苦日子，接下来的日子，吃喝用度都是最好的，他习惯了现在的生活...不会允许有人打扰他幸福美满的生活的。”
　　天爷爷点点头：“没事就好，活着就好，只要他好我就好，谢谢唐大师了......”老人说完，眼睛无神站起来，颤颤巍巍离开了，背影孤独而让人心酸......
　　【什么人！什么人！亲生爷爷年纪大了！看看孙子也不行吗！】
　　【就是啊！别让我发现那个不孝孩子！不然我人肉他！网暴他！】
　　【没有良心的人！当初就不应该让他出生的！要来有什么用！】
　　【不能这么说吧，毕竟多年不见，生恩不及养恩大！】
　　【真是那样还能理解！但很明显是不想放弃现在优渥的生活啊！】
　　唐苒叹气，摇了摇头，目光看见好心男人放下的2000块，只能默默收进了裤兜里。
　　好心男人又从包里拿出了2000块现金，递给了唐苒，一脸兴奋说：“唐大师，我是你的粉丝，我是特意开车来找你的，麻烦你也给我算一卦吧。”
　　唐苒收下钱：“念远，想算什么？”
　　念远：“我...爷爷在几年前去世了，我很想他，我是爷爷带大的孩子，但是几年里，我一次都没有梦到过爷爷，我想知道他过得好吗，为什么不给我报梦，是钱不够花吗？”
　　唐苒摇摇头：“你的爷爷是参加过战争的老兵吧，你的父母很早就走了，双方都重组了家庭，是负责任的爷爷把你带大的。
　　在你小有所成，想要孝顺爷爷后，他因病去世了，你担心的都是多余的，他功德加身，很快就投胎了，这辈子的他过得很好。”
　　念远被泪水模糊了双眼，喃喃自语道：“原来是这样啊，这样真好...爷爷过得好就好了，只是...我真的很想他啊。”
　　唐苒安慰道：“还记得你爷爷曾经和你说过的话吗，如果难过了，就找人谈谈心，人是群体动物，而他也会在你看不见的地方，好好保保佑你的。
　　提醒一句，你刚才帮天爷爷付钱了，你们种下了因果，如果可以，按照你心里所想去做吧，可能会有意想不到的收获，把爷爷放在心里，把他给你的爱，回馈给他人也是一种选择。”
　　念远仔仔细细回味了唐苒的话，明白了她的言外之意，再次掏出1000块给唐苒，然后站起身来，如释重负松了一口气，目光坚定离开了。
　　围观众人看到了唐苒的神奇之处，都相信了她是个有本事的人，陆陆续续有人找她算命，慢慢的算命摊上，排起了长龙。
　　而在唐苒身后的夕禾，越看是对唐苒越感兴趣，但是她也不想做一个全靠抱大腿，毫无用处的“废物”。
　　于是让唐苒也给她拿出了一张桌子，放在唐苒摊子旁，把背包上的布料拿了出来，开始在成品的布料上，制作手工刺绣的旗袍。
　　气质美女在专注做一件事，尤其是有关手工艺术的非遗传承，美得犹如一幅画，吸引了爱美的年轻一辈的观看，咨询与请教。
　　有人询问哪里可以学习刺绣和旗袍的制作，有人想租借成品的旗袍拍照，胆子大的直接问夕禾收不收徒弟，一时间夕禾的摊位也里三层外三层围满了人，她自然也赚了点钱。
　　一旁的陌芊站也不是坐也不是的，攀比之心突然上来了，同样让唐苒给了她一张桌子，拿出背包里的木质脉枕，开始了中医看病...
　　她太年轻了，很多人心里的固有形象，中医都是年纪大的，老中医老中医，年纪大经验才丰富。
　　所以一开始只有人围观，并没有人上前求诊，但县城里连县医院都没有，只有规模很小的卫生所，稍微严重点的情况都要去大医院。
　　有妇女抱着试一试的心态坐下把脉看病，被陌芊的三言两句震惊到了，大小毛病都被她说了出来，于是知道价格不贵的人也在陌芊的摊位上排起了队。
　　【不得不说，唐大师这三人组，太养眼了！光看着她们的颜值！我都觉得我百病全无！】
　　【夸张了夸张了哈！就算真有这么神奇，你身体的病是好了，花痴病越来越严重了哈哈哈！】
　　【你们还在聊呢！我已经通过搜索知道她们在哪里了！正在赶过去的路上！】
　　【很远过去的？时间来得及吗？】
　　【来得及来得及！我算好时间的！】
　　【你们快看小瑞，云冉，衾初那边，又是不一样的风景！】
　　【哈哈哈，真想不到啊，她们也是深藏不露的才女啊！】
　　【果然唐大师身边的人没有一个是简单的！】


第120章 才能展示
　　三鬼这边又是另一个画面，三鬼都是有一点技能在身上的，不然也不能被唐苒留在身边。
　　云冉以前是一个老师，精通多国语言，她的摊子是补习的，一开始同样没人关注，后面来了两个小学生，开口询问价格，得知价格后，从背包里掏出了作业本，直接递给云冉说：
　　“我不用补习，你帮我把作业做了吧，做完我就给你钱。”
　　云冉保持微笑：“帮你做作业是不对的，你可以问我，我教你做。”
　　小学生扁嘴：“不不不，我就是不想做作业才花钱让你给我做。”
　　另一个小学生点头：“就是啊，你快给我们做，是不是钱不够，可以多给你一点。”
　　云冉满脸黑线，好说歹说才把两个小学生劝退，当然是威逼利诱那种，直接说出了她们家长和老师的名字，说再纠缠她就要告诉家长老师，把孩子吓得哭着离开了摊位。
　　后面有一个比较大的孩子，腼腆走到了摊位前，拿出在学校没弄懂的问题，跟云冉开展了长达1小时的讨论，经过云冉的指点，男生感觉茅塞顿开，拿出了手机，告知了家长。
　　20分钟后，一个开着小汽车衣着光鲜男人下车，走到了云冉跟前，直接给她1000块，包起她一天的时间，让她辅导孩子。
　　云冉告知了男人她只能到5点，就要收摊离开，男人同意了，还给云冉留下了联系方式，说以后如果有兴趣辅导孩子可以随时联系他。
　　跟孩子讨论问题到了后面，云冉发现男孩特别聪明，能做到举一反三，只要好好培养，日后必定前途无限。
　　通过聊天发现，原来孩子是县城里出了名的“神童”，也不过分，毕竟只有15岁的他，已经收到了好几所大学的破格录取。
　　小瑞则是去了市场，买了厨具和不同的食材，做了十多种小吃和甜品，吆喝着叫卖着，主打一个用料足，价格不贵，路过的孩子学生，还有条件比较好的成人，都纷纷前来光顾。
　　衾初是直接拿出了电脑和投影仪，放起了电影，当然不是免费观看的，付费观看，按每人每套电影收费，也不多收，就每人每套20块，来了很多不舍得去电影院，或者是从没看过电影的人光顾。
　　【哈哈哈，这边3人还真是多才多艺啊！令人意想不到！】
　　【是啊，之前看她们没怎么说话，没想到一鸣惊人哦！】
　　【云冉小姐姐高学历，小瑞大厨，衾初街头电影院，都挺有生意头脑的哈！】
　　【另一组几个人成了一道奇葩风景！】
　　【说的我好奇心都起来了，切换去他们的直播间看看！】
　　南风是个演员，平时呢也会唱唱歌什么的，只是唱歌和演技，当然是演技比较好，但是没理由在大街上，还是县城这种地方演舞台剧吧。
　　所以只能跟节目组借来了麦克风和音响，开启了她的第一次“街头卖唱”，因为地方原因，唱的是经典歌曲，并不是流行歌曲。
　　三三两两的行人还是进行了“打赏”，只是金额不多，都是1块，2块，5块的，目前面值最大的也就10块。
　　星河赫是乐队主唱，他也是想到了和南风同一样的方法“卖唱”，但他唱的是摇滚类别的歌曲，不但没有得到“辛苦费”，还惹得行人们送来惊慌害怕的目光，有些路人还是捂着耳朵快步走过的，不仅如此。
　　在他唱了3首歌曲后，警察来了，说有人投诉他制造噪音，让他声音小一点，或者直接别唱了。
　　【哈哈哈，这啊啊啊的鬼叫是什么，我也不懂欣赏啊！】
　　【鬼哭狼嚎的，难道现在的小年轻就喜欢这样的歌曲？】
　　【你们不懂欣赏就闭嘴，那叫死亡音乐，没品味！】
　　【不管有品没品，主要目的赚到钱才是王道吧！】
　　【你们恶意别这么大，胖子什么都不做，看戏的样子不是更过分吗！】
　　一旁看好戏的圆滚哈哈大笑，笑得合不拢嘴，星河赫瞅了他一眼：“你笑什么笑，就在那里什么都不做吗，你也好意思。”
　　圆胖子刚想反驳，不远处一个穿着西装的男人小跑到他面前：“小家主，山路不好走，我来晚了。”
　　圆胖子点头摆手：“没事能理解，钱带来了吗？”
　　男人点头，连忙把包里的钱拿出来，递给了圆胖子，圆胖子拿起钱对着星河赫一脸嘚瑟：“怎么样，我有钱你有吗？你没有哈哈哈，卖唱还被说是噪音......”
　　星河赫面子上挂不住，对着镜头质问道：“导演！导演！这样也可以吗？”
　　很快得到总导演的回复：“是不是没认真听主持人说话，不是说了任何形式了吗，你也可以直接靠脸让你粉丝给你钱啊。”
　　【总导演：我的言外之意，你站在那里也没有人认识你啊！】
　　【哈哈哈，瞎说什么大实话！】
　　【这就是圆家的超能力啊，随便都能喊来人送钱？】
　　【胜负是不是已经定下了啊！】
　　星河赫被两人的话气得无语了，但他们的话也有道理，于是他归还了麦克风和音响，四处闲逛看有没有路人能认出他。
　　结果...时间过去了两小时，整个县城就没有一个人认出他，更别说跟他打招呼之类的了，简直就是自讨没趣本趣。
　　每个人都用着自己擅长的方式赚着钱，时间飞快，就到了5点，摄影师通知各位嘉宾回到下车点集合，最后统计：唐苒组合共赚了1万8千多，依旧是断层第一，获得500元奖金和200元购物卡。
　　云冉3鬼合共6580元，排名第二，获得200元奖金和50元超市购物卡，第三名依旧是圆胖子3人，什么奖励没有，只有参与奖和今天活动所得。
　　南风收到的打赏，零零散散加起来有350元，加上热身比赛身上有500多块，星河赫今天分文没赚，只有昨天的100多块，圆胖子除了昨天的100多块，还有刚才圆家人送来的2000块。
　　奖励分发结束后，圆胖子把兜里的钱全交给了唐苒，唐苒自然收下。


第121章 没有血缘关系的亲人
　　星河赫自然看到了圆胖子的动作，他走过去指着唐苒说：“那是我们组员的钱，凭什么给你！”
　　唐苒向一旁跨了一步说：“就凭他是我的人，而且他这几天的消费我包了。”
　　星河赫跳脚：“那总该问问我们的意见吧，怎么说都是1个组的。”
　　唐苒看向南风：“南风小姐姐，你的意思是？”
　　南风语气平淡说：“那是他凭本事得到的钱，自然是应该由他自己分配。”
　　唐苒侧头看向星河赫：“还有话说没？没有别妨碍我们去采购食材，让开谢谢。”
　　【我的天！唐大师好有礼貌！】
　　【我也这么觉得，要我是唐大师，我估计早一拳给这个跳脚男了！】
　　【自私男！太自私了！眼里只有自己的利益！】
　　说完后除了星河赫，其余人前后脚离开，去了市集采购食材，到了超市门口，唐苒把购物卡都给了小瑞，让她根据每人口味买些食材，不用省着花，不够就问她拿。
　　3鬼和圆胖子得令后迈着开心的步伐进入了超市，疯狂挑选食材去了，南风兜里没多少钱，自然不会选择去超市消费，她刚转身想离开，被唐苒叫住了：
　　“南风小姐姐，你想去哪里，不嫌弃的话，和我们一起吃就好了，不用另外买食材了。”
　　南风低着头，扣着手指：“这样不好吧，毕竟我这样就是坐享其成了。”
　　唐苒摇头：“说的什么话呢，你忘了节目名字啦，《跟着唐苒去旅游》既然是跟着我，你放宽心吃好喝好就好了。”
　　【唐大师不凶的时候真的挺温柔的！】
　　【唐大师：你说什么有本事再说一遍！】
　　【我说错话了！对不起！我道歉！】
　　夕禾伸手搭住南风肩膀：“是啊南风别客气，唐苒是个很好的人，她不会无缘无故针对一个人的，跟我们一起吧。”
　　南风感动点点头，唐苒带着陌芊，夕禾和南风，去了市集看有什么想买的手信，市集里的特产和纪念品，基本都是附近村民做的，便宜还好看，4人买了不少东西，也没花多少钱。
　　买得差不多了，3鬼1人也从超市出来了，8人集合后，回到了下车点上车，回到了山上别墅。
　　回到别墅，3鬼一同快速进入厨房，配合小瑞做好了烤鱼，清蒸鱼，麻辣鱼，水煮牛肉，麻辣素食，烤鸭，东坡肉，粉蒸排骨，炭烧猪肋骨，排骨炖萝卜汤，烤串几大盆，还买了点啤酒，8人入座餐桌，碰杯后开始享受美食。
　　而被遗忘的星河赫，算是被遗忘得彻底，刚才他发完脾气就去超市买酒了，便宜的看不上，贵的买不起，最后老板看他可怜，送了他一小瓶的白酒，打发了他。
　　殊不知那白酒度数不低，他平时喝啤酒比较多，一口气一瓶下去，直接喝醉了，在路边呼呼大睡，摄影师上前叫唤也不醒来的，最后等他的司机直接带着摄影师，先回到了节目组驻扎地吃饭。
　　等他醒来，街上人影都没了，他也没手机，晚上又突然降温的，把他冷的瑟瑟发抖，只能站在路边，等着节目组的人回来接他。
　　司机当然记得还要接人，摄影师在室内吃着香喷喷的饭菜，直接把他抛诸脑后，最后还是司机提醒两人才回去接他，到别墅后的他以为会有东西吃。
　　结果只看到所有人都已经吃饱喝足，洗碗的洗碗，剔牙的剔牙，有几个还回到了房间洗澡洗漱......他气不打一处来，却又不知道该对谁发泄。
　　【哈哈哈，那个谁回来了！】
　　【活该啊！让他喝酒还喝醉了！难道让摄影师和司机不吃饭等他吗！】
　　【就是啊，人家愿意去接他已经看在录制节目的面子上了吧！】
　　【不知道怎么说，反正喜欢不上这个人！】
　　【估计下期他也不会来了吧，人缘太差了！】
　　足足饿了一天只喝了白酒的星河赫，感觉身体十分难受，又饿又累的，放不下面子开口的他，只能回到房间，洗了澡躺在被窝里，强迫自己睡觉，毕竟睡着了就不饿了。
　　知道孙子消息的天爷爷，仿佛丢了魂一样，浑浑噩噩回到了自己家里，看着孙子小时候的照片，默默流着泪。
　　他知道孙子过得好，但不希望被打扰，所以他打算这辈子不找了，只要他好就好了，至于自己...难过就难过吧，反正也没有多少时间了...说不准睡着了，就再也醒不来了。
　　想着想着，天爷爷就睡着了，他睡着没多久，念远就边询问路人边找到了天爷爷的家。
　　他发现大门没关，轻手轻脚进入了院子里，走到天爷爷的房间门口，看到睡着的天爷爷。
　　他轻叹了口气，走到了附近的超市，买了大包小包好几包东西，驱车到了天爷爷的家门口，把买的东西放在客厅，转身进了厨房做饭。
　　天爷爷是被饭香味弄醒的，他咽了咽口水，摸了摸自己肚子，确实是有点饿了，于是他颤颤巍巍站起来，想着去厨房拿个馒头随便对付两口。
　　到了厨房，发现刚才闻到的香味，竟是从自家厨房传出的，天爷爷揉了揉眼睛，拿起门边的木棍，尽量轻手轻脚走了进去。
　　举起棍子想对着男人挥去，念远及时抬头，天爷爷停住了手上的动作，他自然认出了念远，天爷爷惊讶问：“你是刚才那个...给我付钱的孩子？你怎么来了？”
　　念远指了指灶头锅里的饭菜，笑着说：“天爷爷，您虽然不能见孙子，我也没了我爷爷，要是您不介意，咱爷孙俩凑合过？我可以照顾好你的，给我一个机会孝顺您。”
　　天爷爷觉得自己可能年纪大了，眼浅又容易感动，点头说：“欸～好孩子，爷爷当然不介意，我们...爷孙俩，以后好好的。”
　　两人相视一笑，念远连忙摆好饭菜，爷孙俩好好吃了一顿饭。
　　在此之后，念远直接把天爷爷接到了他城里的家，两人互相照顾，直到天爷爷去世，念远把他的两位爷爷安葬在了一起。


第122章 雪山之旅
　　天爷爷的真正孙子，念远动用了自己的关系人脉寻找到了，约了他见面，他态度坚决，坚决不愿意和天爷爷相认，也让念远和天爷爷别再打扰他的生活。
　　在天爷爷去世后，他的亲孙子来了，看了一眼鞠了一躬，头也不回离开了。
　　等多年后，他死了，被唐苒打了招呼，不孝子孙，天地难容，再也没有了轮回投胎的机会。
　　云冉补习的天才，也在2年后直接大学毕业，投身于国家的科研工作，带领国家少走了几十年的弯路，在他每每回忆的日子里，还是记得那天在县城里遇到的那位，博学又温柔善良的好老师。
　　夕禾的品牌店也在那天的展示后，多了很多的订单，慕名而来学习的学员，以及行业大佬的投资，后来还得到了国家的扶持，向上迈进了一大步。
　　夕禾的品牌店，再次印证了那一句“不是国货没有奢侈品，而是国货奢侈品一般人买不起。”
　　第二天别墅里的众人吃了早餐，集体出发去了本省著名的雪山，看了秋天的雪山美景。
　　全国闻名的雪山，每天会接待许多游客，是一个让人心驰神往的地方，无论何时，它都是“心灵的解药”。
　　这里并非天堂，却有着如梦幻似的雪景，这里不是仙境，却有着童话般的梦幻。
　　春天的雪山，万物复苏，山花烂漫，让人仿佛走进大自然的调色盘。
　　夏天的雪山，绿意盎然，草甸如茵，是避暑的绝佳好去处。
　　秋天的雪山，云卷云舒，天空高远，是摄影爱好者的天堂。
　　冬天的雪山，银装素裹，雪景如画，是冬日里的一抹温暖。
　　唐苒等人看到的正是秋天的雪山，还是没有阻挡她对美景的向往，唐苒考虑到众人体力不一，于是大方的购买了来回索道的全票。
　　想爬山锻炼顺便拍摄沿途风景的可以，体力不足了又可以随时走到索道点乘坐索道上下山，众人自然是对唐苒的安排表示赞同的。
　　可能是景色太美，让众人忘记了爬山的疲惫，众人走走停停，累了就坐在椅子上休息，吃了东西喝口水的，不知不觉间竟然全员一同走到了山顶。
　　海拔4000m将近5000m的雪山山顶，除了唐苒，陌芊和三鬼的特殊体质，其余人多少有不同程度的高反，唐苒给她们传入一丝灵力，让她们稍微舒服些。
　　到达山顶看着脚下风景的所有人，疲惫和烦恼仿佛被大自然的壮丽消融，让心灵得到了宁静，找到了大自然的美丽。
　　【哇哇哇！好美啊！原来秋天的雪山别有一番风味！】
　　【感谢唐大师，感谢节目组，让我成为云旅游的一人！】
　　【摄影师大哥也是不错，很会拍，还用无人机画面切换！美不胜收！】
　　【我被安利到了！决定计划一下也要去一趟雪山之旅！】
　　【不是不是，你们没有发现...她们少了一个人吗？】
　　【少了就是不重要，不要提起晦气的人，影响看美景的心情！】
　　就在夕禾细心给南风拍着美美的照片时，她们突然听到了有人争吵的声音：
　　“我说了坐缆车坐缆车！你不听！上来了又说不舒服要立刻下去！你是不是有病！”
　　“对不起，但...我...真的...很不舒服，就不能...迁就我一下吗？”
　　“我迁就你个屁！有本事就自己下去！松手，别拉着我，丢人现眼的玩意儿！”
　　唐苒等人循声望去，就看到装备齐全上山的两男一女，看了几人一眼，唐苒眉头紧皱。
　　南风也看到他们争吵，不想惹事，和夕禾走到了其他人身旁。
　　被骂的女生有气无力的，看到了唐苒，眼睛一亮，唐苒心想：不好了，看来认识我的，旅行又要泡汤了。
　　女人揉了揉眼睛，仔细看了看，确认了正是唐苒，喘着气小跑上前星星眼问：“唐大师，是你吗？”
　　唐苒不语，众人看向她，唐苒只能咬牙切齿点点头。
　　女人：“唐大师！我是你的粉丝啊！没想到能看见你的真人！我好开心好兴奋啊！”
　　唐苒默默移开了脸，假装高冷，假装聋子，听不见听不见，求你了，别打扰我公费去玩。
　　圆胖子好奇想：小祖宗就这么神奇，刚才这女人还气喘不舒服的，怎么一看到小祖宗，说话不喘了？
　　刚才争吵的男人走到了女人身边，拉了她一下，意有所指盯着圆胖子：“你干嘛，走啦，在这里勾搭谁呢！”
　　圆胖子指了指自己，一脸懵逼：“说我？”
　　男人语气不善：“不是说你说谁呢，这里不是只有你一个男人吗，哦还有一个不男不女的。”
　　唐苒秒回：“所以合着你们两个不是男人？”
　　男人语塞：“怎么说话呢你！知道我是谁吗！”
　　唐苒：“人家是裹小脚，你是裹小脑？你以为我知道你是谁，我就害怕你了？”
　　男人突然一笑：“哈哈哈，就没见过你这么大胆的人，敢这么和我说话，你个不男不女的杂...”
　　“啪！”清脆的巴掌声响起，男人转过头，怒瞪着女人说：“臭女人，你敢打我，你是活腻了吧！”他抬起手就想往女人脸上打去......
　　“啪！啪！啪！”三个响亮的巴掌声响起，男人被打懵了，脑子反应过来知道不是女人打的，却不知道是唐苒几人中的哪一个。
　　夕禾眼疾手快把女人拉了过去，护在了自己身后，男人想伸手推开夕禾，把女人拉回自己身边，看见唐苒一直摇头，叹了口气说：
　　“这位女士，你是我的粉丝吧，我就问你一句，需要我帮忙吗？”
　　女人看着唐苒不好看的脸色，明白了这是唐大师给她的机会，赶紧点头回答：“要要要！求求你唐大师，救救我，让我逃离这个男人吧。”
　　唐苒点点头，圆胖子和三鬼成了包围圈，把女人，夕禾，南风围了起来，开玩笑，小祖宗发话，她们只管看戏就好。
　　男人看到他们的站位，自然不敢再去扒拉女人，只好把目标转向了唐苒和陌芊，快步冲向两人。


第123章 变态的男人
　　唐苒动动手指，男人直接被无形的巴掌甩飞了出去，“嘭！”的一声撞到了地上。
　　他的朋友见状立刻上前扶起了他，也拉住他让他不要轻易上前。
　　爱面子的男人自然也了解了唐苒的实力，掏出电话就想找人，唐苒手指微动，手机飞出了山崖，“跳楼”了。
　　唐苒缓缓开口：“本来我不想参与你俩的事，尊重他人命运，放下助人情节嘛！但既然这个女的开口了，我给她一次机会，也算是给你机会，结果你不但裹小脑了，脑子还进水严重，欠收拾吧郭婿。”
　　男人听到唐苒说出了他的名字，挺直腰板说：“看来你是认识我的，怎么样，怕了是不是，跪下求饶，让另外几个女的陪我几晚，我可以既往不咎！”
　　唐苒动了动眼皮，男人直直跪了下去，唐苒走到他面前，居高临下冷笑：“就你做的破事，不是碍于你背后的人，你早就死千遍万遍了！”
　　“我不懂你说什么！有本事你就杀了我啊！你来啊！你敢吗！等我喊人你就知道我的厉害！我要把你关起来折磨...”
　　唐苒不怒反笑，再次手指用力，男人身上仿佛压了块大石头，直接把地板压得开裂，他的膝盖骨，也裂开了。
　　“啊啊啊！你干嘛！有本事松开我！我们单挑！”
　　唐苒挑眉：“你觉得这里除了我以外，还有人动手了吗？聒噪！”话落唐苒把男人禁言...也不能说禁言吧...毕竟...
　　男人再次开口，传来了“咕噜咕噜，哼哼～嗷嗷”的猪叫声。
　　唐苒指了指摄影师对女人说：“我们在录节目，很多人看着的，这是你的机会，公开他的罪行吧。”
　　吸了几口衾初递过去氧气瓶的女人，恢复了不少，摄影师把镜头对准她：“大家好，这个男人叫郭婿，我跟他谈恋爱5年了，别人以为我过挺好，找了个有钱有势力的男朋友，身边的女性都挺羡慕我的。”
　　圆胖子仔细看了眼郭婿的长相，又指了指自己，再看了眼小祖宗，表情夸张说：“我去，他就长这个样子，姑娘肯定很多人说你看上的是他的钱吧！”
　　女人点头，眼泪不自觉留下：“是的，身边的男性都说他跟我外形并不相配，有的还直说他除了身高高点外，和我一起就像美女与野兽。
　　这不是重点，重点是刚开始他花言巧语的，我谈对象真不看重外貌，只要感觉对了就一起，我也不是看上他家的钱，我家是从商的，比上不足比下有余吧。
　　他把我追到手后，就展现出了将近变态的控制欲，那会儿我还在读书，一到假期他就把我关在家里，哪里都不让我去，每天就是在家里跟我做那事...
　　说实话，他大是大，但是让我很不舒服，也不懂怜香惜玉的，就在我身上无尽发泄着他的兽欲，我开始会迎合，后来实在受不了了，以后每次见面他想办事我就说姨妈到了。
　　随着次数多，他开始不相信也没有耐心了，好多次直接扯下我裤子要看我有没有骗他，我也学聪明了，经常身上备着拍戏用的道具血包，企图蒙混过关。
　　他还认为整个世界的男人都喜欢我，只要别人看我一眼，哪怕那是他称兄道弟的人，他都会发脾气把别人揍一顿...许多人仗着他的家世，也只能不了了之。
　　这几年，我慢慢没有了朋友，别人都怕了他，我成了笼子里的金丝雀，当然这是外人看到的，对于我就是被他无论身心的折磨。
　　可能很多人会问，这样的男人，为什么我不跑掉吧，我试过了，每次被他抓回去就是一顿暴打，我搬家换手机号，他通过家里的关系总能精准把我找到，然后就是周而复始的虐待。
　　每回打完我，他会向我跪下认错，痛哭流涕说自己错了，下次不会了，我一次次相信他，换来的是一次次的失望，我甚至盼望着，每天我可以因为工作晚点回家，他可以看上别人了不回家。
　　他还爱看我手机，随意删我好友，可他自己呢，打个游戏听见女的一口一个宝宝喊着，有时候听到是男的还让我帮他喊哥哥，让别人带他飞。
　　我想现在的我，可能病了吧，病的很严重，如果今天没有看见唐大师，我身体不适感加重，他可能会直接丢下我，等我自己回家了又开始认错。
　　我不敢告诉父亲，怕父亲看不起我，也怕父亲不理我，因为当初他装的很好，骗过了家里所有人，唯独父亲一直看不上他。
　　现在的我，无论在做什么，都会想到他，好的不好的，他是我的阴影，是我的噩梦，没有母亲的我，真的不知道应该怎么办了。”
　　【我去！这男的好变态啊！他到底是控制欲还是爱！】
　　【变态的控制欲！他把小姐姐当成了自己的附属品！】
　　【唐大师赶紧收拾他啊！】
　　唐苒轻叹一口气：“他又何止做了这些，这女生没有说的还有很多，还记得你们曾经养的小猫吧，他那时候经常带着猫出去，把自己包装成一个有爱心的人，骗过了很多女生...
　　但事实是，他一点都不喜欢动物，小猫最后是被他活活摔死的！欺负比你强大的人，勉强算你有本事，欺负比自己弱小的，你算什么玩意儿！”
　　唐苒说完一脚踩在了男人身上，刚才女人说了那么多，唐苒并没有真正动怒，直到说起了小猫的事，她眼神里的火气是越来越旺盛，把熟悉她的人和鬼都吓到了。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓～”清脆的几声骨折声传来，除此以外，并没有听见男人的声音，唐苒嫌他太吵，在他猪叫几声后直接给他静音了。
　　男人的朋友看到他痛苦的样子，在没人留意的瞬间露出了一丝微笑，很快恢复了正常。
　　毕竟这个所谓的朋友，郭婿当他就是一条狗，一个小跟班，并没有真心对待他，在郭婿的“淫威”下，小跟班也被强迫做了很多不愿意的事。


第124章 二人同行
　　圆胖子做了“阅读理解”说：“所以这个男的每次打完人就道歉，一哭二闹三上吊的那种，你就忍受了他5年！”
　　女人还在流泪，没有回答圆胖子的问题，唐苒倒是回答了：“估计是他们组队去裹小脑，二人同行，一人免费。”
　　【哈哈哈，裹小脑还能组队呢！】
　　【楼上的，你言语中有点兴奋的意味是怎么回事！你也想组团去啊！】
　　【这...真的骇人听闻，不知道怎么评价！】
　　【男的女的都不值得帮！难怪唐大师刚才会说这样的话！】
　　【对啊，听完突然理解了唐大师的反应！】
　　圆胖子摸了摸自己的大肚子：“啧啧啧，真是新闻天天多，世界之大，无奇不有啊。”
　　南风也目瞪口呆了许久：“谁说不是呢，这姑娘也是强大，一般人早死了吧。”
　　夕禾问出了所有人想问的话：“那这位女士，你想我们怎么帮你？”
　　抽泣着的女人停下了哭声，吸了几口氧，又深呼吸了好几来回后说：“我想摆脱他，只要能逃离他的魔爪，让我做什么都愿意。”
　　说完女人走到了唐苒身侧，直直跪了下去，祈求道：“唐大师请你帮帮我。”
　　唐苒面无表情看着女人：“为什么当时不检举他家？他家可不干净，不舍得还是不敢？”
　　女人连连摇头：“我没有证据，也不敢，他知道了会折磨得我生不如死的！”
　　唐苒无奈：“这就是我不想帮你的原因，明明郭婿的暴行就可以让你把他家拖下水，你竟然还有犹豫。”
　　一旁一直看戏没有说话的陌芊开口：“他家的背景，报警了也于事无补吧，施压给警方，警察肯定会当作小情侣吵架处理平息。”
　　“对啊，但是这里不行，可以向上举报，自己爱上了恶魔，要想逃离，应该不怕困难才对不是吗？”
　　陌芊无法反驳，确实谁都懂“授人以鱼不如授人以渔”的道理，自己不努力，妄想上天拯救自己，那也是另类的白嫖。
　　唐苒给了摄影师一个眼神，摄影师把镜头对准了她：“张宁佑，在吗？”
　　ⅴ【张宁佑：唐大师我在。】
　　唐苒：“让你的同事向上申请，去申请搜查郭婿家，他是雪山这边的人，家里当官那位是隔壁省调来这里的，问起来就说唐苒说的，保证你同事升官发财！”
　　ⅴ【张宁佑：谢谢唐大师，立即去办！】
　　【唐大师霸气！唐大师这么说那个人贪污了不少吧！】
　　【会不会是那种钱藏天花板的！】
　　【好好奇后续啊！警方会通报吗！】
　　ⅴ【张佑宁：会的，调查清楚一定会公开给人民群众一个交代！】
　　【张副局先你别偷懒啊！快快去办！】
　　ⅴ【张宁佑：......】
　　唐苒说完指了指郭婿：“这个畜生不如的玩意儿呢，想怎么处理？好好想清楚回答我。”
　　女人在认真思考，一旁的激动的朋友举起了手，眼神里的光芒表达出他想发言的欲望。
　　唐苒无视了男人的目光，这也不是什么好人，曾经是一个还算可以的富二代，二世祖，认识了这畜生玩意儿后，激发了他的欲望，很多事情他开始确实不愿意做，做着做着他也曾经乐在其中。
　　总结来说：都不是什么好鸟。
　　这时总导演手机响了，是和郭婿家里有关系的人的打来的，电话要求总导演立即关闭直播，发公告说只是一场戏，并不是真实的情况，让节目组承担所有的责任。
　　总导演难得硬气了一回，大声吼道：“天王老子来了我也不会放过这个龟儿子！憨米日眼咧！等着报应吧你们！”
　　【总导演难得霸气了一回啊！】
　　【那是！毕竟唐大师有国家粑粑撑腰啊！】
　　【总导演：虽然唐大师经常打乱我的计划！但是当导演那么久唯一一次腰板挺直！感觉真不错！】
　　一口气说完总导演挂断了电话，反手把电话号码发给了白天恒，白天恒收到后直接告诉他爹今天的来龙去脉，白司令立刻做出了处理。
　　唐苒挥了挥手，两个男的从众人面前消失，所有人都好奇唐苒把他们整哪里去了，但是都不敢问...被丢下的女人只能边哭边磕头，表示对唐苒的感谢。
　　做完一切的唐苒深藏功与名，看到时间不早了，转身带着众人去到索道上车点，搭乘着缆车下山。
　　晚餐是在附近解决的，找了一家当地人推荐的餐馆，吃了当地特色的烤排骨和土松茸炖鸡，20人的份量，其他人一人吃一份，多出来的被唐苒包圆。
　　其他人发现，唐苒每次无论发生什么，胃口依旧不会受任何影响，而且看着她大快朵颐的样子，胃口也好了不少。
　　【唐大师食量又大了！看她吃饭是真香！】
　　【有轻微厌食症的我，看着唐大师吃饭，也忍不住多吃了两碗！】
　　【唐苒：一直如此！只是平时比较收敛！】
　　吃完饭后，一行人回到了黄土高坡上的别墅，路途遥远，回到别墅已经是深夜，彼此间打了招呼，各自回房休息去了，一天的行程不完美的结束。
　　被别墅里的人遗忘的星河赫，起身后便发现众人已经出发，他让节目组送他去雪山，经过早餐店终于吃了两天来的第一顿饭，花了100块巨款，买了很多吃的，算是吃了一顿豪华的早餐。
　　到了雪山发现，自己衣服不够，买了衣服买不了门票，不买衣服怕会冷死，最终只能折返别墅，上了县城，买了几瓶酒和零食，兜里的钱被他彻底花光。
　　众人回来的声音吵醒了喝酒入睡的他，但他经过两天的孤立，已经没有了刚开始的锋芒，还想着明天得早点起来，抱上唐苒的大腿，痛痛快快玩几天。
　　被丢下的女人，最终迎来了好心的工作人员，怎么说她也是个弱小，还身体不适的女人，于是几个工作人员护送了她下山。
　　本来想问她拿缆车的费用，结果女人说她根本没钱，工资卡那些都在男人手上，她赚得不少，男人家境挺好，却没有怎么花钱在她身上。


第125章 古城一日游
　　说白了这几年来，基本两人的花销都是女人的工资和存款，花着女人钱的男人，还理直气壮的说以后结婚钱全给她管。
　　下山后，景区保安也有看节目，知道了女人的故事，众筹了几百块让女人赶紧回家，但女人却看见父亲的车。
　　他父亲的秘书也在摸鱼看节目，于是第一时间通知了老板，看完一切的男人让秘书取消了这几天的一切行程，离开了公司。
　　父女见面后，父亲一脸心疼看着自己的宝贝女儿，什么话也没说把她带回了家里，陪她吃饭，等她吃好了让她好好休息，便不再打扰。
　　几天后，父女两人喝了一顿酒，把话说开，女人对父亲道歉，承认了自己的糊涂和有病，父亲也把难以启齿的爱说了出来，女人也听父亲的话，开始接受心理医生的专业治疗。
　　郭婿和他的小跟班，被唐苒变去了哪里呢，变去了另一个已经结冰的雪山里，还是一个冰洞里，让他们两个畜生玩意儿自生自灭...当然了，因为天气原因，那座山已经封山了，不会有人经过，直到初春融雪。
　　失温反应有什么？颤抖，迷惘，心肺功能慢慢衰竭，初期会觉得冷，意识不清，慢慢就会出现幻觉，感觉自己很热，脱掉身上的衣服，直至冻死。
　　两人死后，判官带走了两人，小跟班受了几百年的折磨，便投胎到了畜生道：
　　一辈子做了猪，发现有猪瘟，人道毁灭了；一辈子做了鸡，发鸡瘟被烧死了；一辈子做了牛，诚诚恳恳干了一辈子活，最终被卖了，成为了盘中餐。
　　再次回到地府，判官继续奏乐接着虐...郭婿是没有了投胎的可能，但被全套折磨后，扔进了恶人狱，天天被恶鬼绑着，轮翻开后门，失禁的滋味使他已经麻木。
　　判官一看，这怎么行，太便宜他了，挥手给他恢复，然后继续被恶人狱不同国家的鬼折磨，年复一年，日复一日，不休不止。
　　而郭婿的父亲，正是那个当官的人，张宁佑听到唐苒的话后，马上联系了当地警方，白司令也让上级人员介入，组成了专案组清算他的种种行为。
　　先是从他家的天花板，墙面，和灶台下，发现了大量巨额现金，涉及金额足够他牢底坐穿，而和他贪污受贿有关的相关人员，全部被快速清算。
　　财产没收，坐牢的坐牢，死刑的死刑，所有人被判刑后，刑满之日便离开了人世，去地府按照地府的法律清算。
　　他的父亲一直包庇纵容郭婿的行为，罪加一等，更加可恨，荣获了和自己儿子同款的套餐，地府再次用行动证明，自己是全天下最公平公正的单位。
　　唐苒醒来，已经是第二天了，已经到了节目录制的第4天了，还有今天和明天两天时间，她们这次的旅行就结束。
　　唐苒在床上伸了个懒腰，看了看旁边的陌芊，还在睡，忍不住仔细打量了她的脸，内心感叹道：还真别说，陌芊这小脸蛋是真好看。
　　天使小人：唐苒，你想干什么，不能有龌龊的想法！
　　恶魔小人：怎么就龌龊了！她们本是一对，缘分赶也赶不走！提前亲一口怎么了！
　　天使小人：不可以唐苒！你要尊重陌芊，不能乘人之危！
　　唐苒：我本来就不是个好人啊，我也没说自己是正人君子啊！
　　正在唐苒和心里两个小人讨论之际，陌芊睁开了眼睛，迷糊的感觉让她以为自己在做梦，做梦看见了唐苒，那她是不是可以亲一口？
　　说做就做，她微微起身，亲吻了唐苒的唇......
　　唐苒；卧槽！这是怎么回事！
　　天使小人：啊啊啊，主动亲了，没眼看了，我走了，不想吃狗粮！
　　恶魔小人：嘿嘿嘿，唐苒你看吧，就说她也喜欢你，你愣着干嘛啊，赶紧回吻啊！
　　唐苒：这是不是有什么误会？
　　被突如其来的吻弄糊涂了的唐苒，不厚道读取了陌芊的想法，知道了陌芊以为在做梦。
　　唐苒干咳了一声：“嗐！陌芊啊，还没刷牙呢！”
　　陌芊听到唐苒的话，瞬间清醒，睁大眼睛眨了眨眼，头脑风暴了几秒，迅速转过头，实在尴尬，直接躲进了被窝里。
　　唐苒也从床上蹦起，摸摸了鼻子说：“那个啊，陌芊你先好好休息，我先去给你们买早餐去了。”
　　说完快速消失在房间，被窝里的陌芊是又尴尬，又羞涩，确认唐苒离开后，手指轻抚自己的唇，嘴角上扬笑了笑。
　　吃完早餐后，唐苒说了今天的旅行计划，本省有好几个古镇，风景不错，拍照很出片，也有很多好吃的，想着今天就古镇一日游，所有人都同意了。
　　一旁没有存在感的星河赫站起了身，向唐苒低头鞠躬：“唐大师，之前是我不好，我保证以后不会乱说话了，我...可以加入你们的行程吗？”
　　圆胖子：“啧啧啧，你不是很厉害，锐气那么快没有了？骨气呢？脸呢？”
　　星河赫没有抬头，继续保持鞠躬的状态，诚恳道歉：“对不起，是我的错，给大家造成了困扰，我道歉。”
　　南风弱弱开口：“唐大师要不原谅他一次？要是你不想也没关系的！”
　　唐苒耸耸肩：“我无所谓，要跟着就跟着，但不要厚脸皮粘着我就行。”
　　唐苒说完转身到了别墅门外，上车关门，动作干净利落。
　　几小时后，众人到达第一个古城，南风拉着夕禾和衾初给她拍照，夕禾负责拍照，衾初帮忙P图。
　　小瑞拉着云冉在古城逛逛逛，买买买，毕竟唐苒说难得出来一趟，想买什么买什么，总导演让摄影师帮忙付款，节目结束后在唐苒的报酬里扣。
　　唐苒跟陌芊则是边逛边品尝当地特色小吃，来一趟哪有不吃的道理，有唐苒在，陌芊也不怕吃多了，都尝一两口全扔给唐苒。
　　圆胖子看着被抛下的自己和星河赫，有点怀疑人生，当初自己是不是就不该来，屁颠屁颠跟着唐苒来节目，好像他一点作用都没有。


第126章 被抓走了
　　他叹了口气，又看了看同样待遇的星河赫，最终还是开口：“喂，你自己一个，要不要跟着胖爷一起走走？”
　　星河赫哪里还有之前的脾气：“好的，谢谢你，圆滚。”
　　圆胖子受不了矫情，尤其是一个汉子对他矫情，摆摆手，两人并肩走在古城里。
　　边走边拍的3人，看到有表演，走上前凑热闹，一边拍手一边眼睛亮闪闪看着表演。
　　10多分钟后，表演结束，卖艺的人拿着盆子，向围观人群索要打赏，夕禾拿起一张红票子放了进去，卖艺人看了她一眼，在衾初都没看清动作的瞬间，把她抓走了，通过对地形的熟悉，快速逃离。
　　人形的衾初不敢随意暴露身份，只能拉着南风找到了左手一个烤乳扇，右手一份烤豆腐，腮帮子鼓鼓的还吃着洋芋的唐苒。
　　【看唐大师的吃太香了，我也点了份烤豆腐！】
　　【同道中人！我点了份炸洋芋！】
　　【我就不一样了！我就在古城附近住，我直接去吃，看看能不能偶遇唐大师！】
　　唐苒看到慌张的1人1鬼，口齿不清问：“着急忙慌的，出事了？”
　　“小祖宗，夕禾被抓了！”
　　“对对对，唐苒你快想办法！我们刚才在看街头表演，夕禾给他们打赏，然后就被抓走了！”
　　【快去救夕禾小姐姐啊！】
　　【唐大师别吃了！饿死鬼头抬一样！】
　　唐苒快速把嘴里的食物嚼碎咽下，闭上眼感受了下夕禾的位置。
　　“没事哈，都别担心，你们继续玩，我亲自去找她。”
　　陌芊，南风和衾初听到唐苒的话，放心了不少，唐苒那么轻松，说明不是什么难事，三人决定一起继续拍照吃东西。
　　唐苒的摄影师举手发问：“唐大师...那我？”
　　唐苒手指一勾：“你跟着我，你拍得我好看，跟着唐大师有肉吃！”
　　摄影师激动带着摄影机点头，赶紧跟上唐苒的脚步。
　　两人在古城里七拐八拐，走到了一栋小院前，唐苒给摄影师一个眼神，摄影师心领神会，屏住呼吸，轻手轻脚跟在唐苒身后。
　　两人推开小院的门，浓重的血腥味扑面而来，唐苒揉了揉鼻子，摄影师因为气味刺激想打喷嚏，被唐苒发现，赶紧挥了挥手，让他不适的感觉消失得无影无踪。
　　两人走进小院，发现地面上有干掉的血迹和拖拉痕迹，进入小院大厅，并没有看到人，但听到厨房方向传来了油腻的男声：
　　“做的不错啊！货是一天比一天好啊，这个更好。”
　　“是的先生，不过这次有点冒险，要不是我速度够快，真的容易被人抓住，下次...”
　　“闭嘴！抓到你们不是有了牺牲的准备！说这么多干嘛！”
　　“......是的老板，那我先退出去了。”
　　唐苒给自己和摄影师用了隐身术，男人看不见两人，低着头走出了大厅，唐苒紧跟其后，一个手刀打晕了男人，把他“轻放”在了地下。
　　然后迅速进入房间内，摄影师不敢跟着进去，只在门边把摄像机扛在肩膀上，录下了房间里的景象，闭上眼睛的摄影师听到：
　　“啊啊啊，你是谁！”
　　“砰砰砰…boom！boom！”声音响起，摄影师听见了唐苒的声音：“进来吧，专属摄影师。”
　　摄影师睁开眼睛，进入了厨房，只看到厨房里横七竖八倒着几个男人，每个男人脸上都是同款的痛苦表情，很明显，唐大师这次下手不轻。
　　【太快了吧！有谁看清楚唐大师的动作了吗！】
　　【看不清根本看不清！】
　　【我已经紧盯着屏幕了！最后只看见唐大师闪来闪去，然后大汉倒了一地！】
　　【我只听到声音！楼上的你眼神是真不错啊！】
　　唐苒抓起年纪最大的男人问：“刚才在古城被你们抓的女人呢！关在哪里了！”
　　男人捂住脑袋赶紧说：“别打我别打我，还活着的都关在井底下的地下室。”
　　唐苒反手拎起男人，走到了厨房外面的水井边上：“开关呢，怎么进去地下室。”
　　男人颤颤巍巍搬动了井边的几块石头，触发机关，水井移开，下面是一条长长的楼梯，唐苒扔下男人，独自一人从楼梯走下去。
　　楼梯的尽头，是一个铁门，唐苒伸手一扯，暴力破坏了门锁，打开房门，太黑了，什么也看不见。
　　唐苒召出了冥火，冥火收到指令，发出耀眼的光芒，照亮了整个地下室，唐苒看清了地下室里关着还活着的女人，包括夕禾在内，共有5个。
　　唐苒走到夕禾身旁抱起她，拍了拍她漂亮的脸蛋：“夕禾！夕禾小姐姐，你醒醒！”
　　夕禾没有任何反应，唐苒摸了下她的脉搏，人还活着就是昏迷了，唐苒从空间里拿出了丹药，塞进夕禾嘴里，奈何昏迷的她咽不下去，唐苒身上只有阔乐。
　　她抬头看着冥火问：“小火火啊，阔乐可以送药吗？”
　　冥火分散出小火苗，组成了3个“？？？”，表示自己也不清楚。
　　这时，一旁醒着的其中一个女人说：“你是来救我们的吗，应该不好吧，实在不行用嘴送进去吧。”
　　唐苒挠挠头：“这样不好吧，口水友谊？”
　　女人：“这是救人啊，要不是我没口水了，我倒是可以帮你。”
　　上面的几个男人，疼痛感没那么多了，可以说话了，让年纪大的男人赶紧触动机关，把唐苒关在下面，关死她再去处理楼下的女人。
　　隐身在一旁的摄影师听到几人的话，心想那还得了，于是偷摸抓起了木棍子，在男人动手之际，用力敲了上去。
　　敲完后拍拍自己胸脯说：“阿弥陀佛，我这是救人，应该没有把人打死吧？”
　　地下室的唐苒，纠结了很久，她发现进入房间后，有禁制，灵力突然用不了了，阴气又不能给人治疗，身上更没有治疗符的，毕竟她一直对自己的能力很自信，压根儿没想到有一天需要用这么鸡肋的东西。
　　最终只能咽了咽口水，亲了上去，用舌头把药给夕禾送了进去。


第127章 从不骗人
　　冥火看到这样的一幕，不好意思的转过了头，确保药被夕禾吞下，唐苒松开了口，几秒后夕禾悠悠转醒。
　　她一脸迷惘看着唐苒担心的脸：“唐苒...你怎么来了？”
　　唐苒：“你是不记得刚才的事了吗？”
　　夕禾摸了摸脑袋：“记得，我被抓了...你救了我？”
　　唐苒点头，扶着夕禾起来：“还好吗，能走不？”
　　夕禾感受了下点头表示可以，唐苒看向另外几位女性说：“你们都是被抓来的，我带你们出去，愿意跟着我走。”
　　说完她让冥火给所有人松开手脚上的束缚，重获自由的几位女性情绪不一，但都对唐苒说了很多句“谢谢”。
　　唐苒扶着夕禾，几人慢慢上了楼，摄影师看见了唐苒等人，松了口气，用几句话告诉了唐苒刚才楼上的情况。
　　唐苒让摄影师扶着夕禾，然后一脚踩在了男人的肋骨处，把男人生生痛醒过来，她眨眨眼睛说：“摄影师不用怕，你看，这不还活着了嘛，还懂疼。”
　　摄影师：我的天！唐大师还是一如既往暴力！只是真的好帅啊！土拨鼠尖叫！
　　唐苒取出空间里小瑞让她带上的加粗麻绳，这小瑞啊，还真是贴心呢。
　　把几个男人连同门外打晕那个，都绑了起来，一脸坏笑询问众人：“来，都说说，为什么抓那么多女人啊？”
　　“我们说了你也不会放过我们吧！”
　　“就是！呸！我们不会告诉你的！”
　　唐苒盯着其中一个，伸出手直接把他的灵魂抽离体内：“说不说！”
　　“我去！我怎么躺在那里了！我死了吗！我说我说！你把我魂魄放回去！”
　　唐苒点头一笑：“当然，我答应你。”
　　“都是那个最老的老头！他指使我们的！他抓了我们的家人，藏起来了，威胁我们帮他办事！抓来的女人都是被他剥皮抽血的！”
　　唐苒：“谢谢你的配合！”
　　“你不是说把我灵魂放回去！你骗我！”
　　唐苒摇头：“我从不骗人！你现在是鬼。”
　　【唐大师！她真的我哭死！】
　　【她真的从来不骗人！鬼就不好说了哈哈哈！】
　　【紧张的气氛瞬间轻松了哈哈！】
　　男人还想说什么，全体被唐苒手动禁言，只剩那个年纪最大的，一脸惊恐看着唐苒，唐苒也不想问了，直接对男人进行了搜魂。
　　好家伙，还是天道那小子，这次出现了他的身影，但也仅仅是一团黑雾的背影，地下室房内的阵法，是他亲自设下的，难怪我也受到了压制。
　　唐苒内心：这小子真是贼心不死，等她记忆恢复，看来不可避免和这小子正面一战，果然实力才是王道。
　　被搜魂的男人，疯疯癫癫的，流着口水在傻笑，唐苒故意没有控制力度，这样的人傻了，也不能大快人心。
　　她闪现到了地下室大门，进入房间找到阵眼，放出浑身阴气，阵法破，飘出了许多猫猫狗狗的破碎魂魄，唐苒把它们收到了玉牌里。
　　唐苒握紧了拳头：这小狗日的，用成千上万的动物灵魂，作为了阵眼，我不是什么好人，但从不欺负弱小生灵，早晚收了狗天道，拿他的头当板凳！
　　处理完一切，看着节目的当地特殊部门分队，也赶到了现场，唐苒跟他们说明了情况，带着夕禾离开了充满罪恶的院子。
　　特殊部门接手很快查清楚了来龙去脉：老男人继承了家里的巨额遗产，他有个怪癖喜欢囚禁年轻的姑娘，他的年纪不小了，有那个心没那个屌的，只能过过手瘾。
　　手瘾也觉得不刺激，就虐待她们，听到她们痛苦的叫唤，他变态的内心就感到满足，警方在他家地底下挖出了10多具尸体，也在他另一所房子里，解救出他手下的家人。
　　男人和他的手下手里沾满鲜血，警方审讯后把一众人等交给了特殊部门，特殊部门的监狱里，这几个男人每天都被他们害死的女鬼缠着，疯的疯，死的死。
　　已经疯了的主谋，一天比一天更疯了，没几天就死了，一众人渣都去了地府，先是被无限次物理阉割，感受切身的疼痛。
　　再是18层地狱全套套餐，痛苦程度加倍，时间不设上限，又为在地府的常住居民和领导，提供了新的发泄项目...路过的狗都可以往他们身上撒尿，或者给他们的油锅里添把火，怕他们受寒。
　　作为阵眼的猫猫狗狗们，被唐苒用灵力稳固灵魂后，被牛头马面带回了地府，两人都有动物的血统，看到可怜的，支离破碎的小动物，不禁落下眼泪。
　　唐苒看了下它们的前世今生，给它们开了后门，让它们下辈子投胎到好人家里，被善待，破破碎碎的它们，值得更好的被对待。
　　唐苒救回夕禾后，看到她心不在焉的，扫视了她的身体，却没有找到病因。
　　唐苒不知道的是，她的吻落下没多久，夕禾就有了意识，她感觉到了唐苒嘴唇落下的温度，心情复杂的在回味着那一个不算吻的吻。
　　唐苒和夕禾平安回来，其他人也收到了消息，没多久所有人就在古城内一家装修不错的餐厅集合，用晚餐。
　　因为发生突变，今天所剩时间已经不多了，众人饭后就在古城，欣赏了下晚上的古城，便结束了一天的行程，打道回府。
　　时间的缩短，导致唐苒早早计划好的行程，注定无法完成了，最后一天众人分头行动，选择自己喜欢的景点打卡。
　　有的人去了看大海，美丽神秘吸引众人的探索和追求。
　　有的人去了古镇，享受这个省特有的慢节奏生活，放松而舒适。
　　有的人去了看大瀑布，瀑布如星河倾泻，水珠四溅，声音回荡在山谷之间。
　　有的人去看了石林，石头奇形怪状，有的像动物，有的像人形，形态各异，栩栩如生。
　　唐苒则是收集了当地粉丝的推荐，吃了正宗的过桥米线，小锅米线，饵块，鲜花饼，火腿，辣子鸡，天麻炖鸡，火腿饼，腊排骨火锅，鸡豆凉粉，红烧鸡枞，卷粉，凉米线，牛撒撒，土鸡米线等等美食。


第128章 海选大乱炖
　　众人看了优美的风景，拍下了很多照片，吃好喝好，还买了很多纪念品，土特产等等手信，每个人都满载而归，回到了山上别墅。
　　唐苒知道睡醒后，所有人都会各自回到自己的生活中，所以大手一挥，不设上限让小瑞买菜，发挥她小厨娘的本事，给众人做了满满一桌子的菜。
　　晚饭也好，宵夜也行，众人喝点小酒，分享着今天的美景和趣事，说说笑话，讲讲鬼故事，好不惬意。
　　唐苒看着眼前的景象：三五知己，舒服自在，可能这就是旅行的意义吧。
　　次日一早，众人吃过早餐后各自接受了节目组，快问快答问题环节后，就开始收拾行李，准备回到各自的城市，继续生活。
　　在唐苒的再三思考下，她告知了白天恒新的决定：“白总，实在不好意思，本来想着公费度假来着，结果吧旅游没两天，事情反而一大堆，所以我在想，要不这个节目暂时延期吧...我想玩的轻松自在一些。”
　　白天恒当然知道节目延期的影响很大，但他同样尊重唐苒跳脱的性格，于是爽快答应了唐苒的决定，并且在节目直播中以及官方账号上，都做出了节目将会无限期搁置，直到唐苒有空再次播出的公告。
　　观众们反应很大，毕竟喜欢唐苒的人有很多，但他们也能理解，唐苒是个有大能耐的人，肯定有自己的考虑，只能把再次看见她的期许留在了她的个人直播上。
　　得知唐苒决定的总导演，在录制结束后找到了她：“唐大师，我这边有个麻烦事，你能帮我吗？”
　　唐苒来了精神，举起大拇指，食指和中指摩挲着，总导演瞬间明白，赶紧说：“有钱有钱，只要您愿意帮忙。”
　　唐苒：“那你说说啥事。”
　　总导演有点不好意思：“是这样的，你也知道我是个导演，当然不止是节目导演，还是个拍戏的导演...不久后，我这里吧，有一个电影要开始，明天就开始选角了，我想邀请您，帮我掌掌眼。”
　　唐苒挑挑眉：“总导演这是怕有演员翻车？”
　　“可以这么理解，有唐大师在我比较放心。”
　　唐苒双眼一亮：““啥价格？”
　　总导演擦了擦汗：“价钱好商量对吧，咱俩也是老熟人了，规矩我懂。”
　　唐苒转身离去，总导演以为谈崩了在背后一脸着急，唐苒慵懒的声音传来：“付钱，地址发我。”
　　总导演开心得像个二百斤的大傻子，把钱和面试地点发给了唐苒，放下心中大石的他，迈出了六亲不认的步伐。
　　次日一早，唐苒起了个大早，陌芊还得休息一天，明天才恢复工作。
　　总导演这边呢，跟编剧和几个负责审核的工作人员，则是在唐苒起来的时候，已经到达了海选场地，做着准备工作。
　　直到10点，选角时间到了，总导演还是迟迟不见唐苒的身影，给她打了10多个电话，她也没有接，总导演不禁想：唐大师是还没睡醒，还是忘记了答应我的事了？
　　而一旁的编剧和候选的演员们也感到了莫名其妙，纷纷上来询问海选什么时候开始，总导演只能上演“拖字诀”，不断说着“再等等，还有人没到。”
　　1小时后，总导演认为唐苒不会来了，于是喊来了助手，通知海选正式开始，就在同一时间，门被推开了，进来的正是姗姗来迟的唐苒。
　　总导演看到来人，激动站起身来：“唐大师啊，我的唐大师啊，你终于来了啊。”
　　唐苒冷漠点头，解释道：“不好意思总导演，有点事情耽搁了。”
　　总导演看到唐苒身后有穿着制服的警察，询问道：“唐大师...怎么你身后，有警察...是发生什么情况了吗？”
　　唐苒在他身旁坐下，神秘一笑说：“总导演不要担心，有备无患嘛！”
　　总导演：突然有不好的预感怎么回事，我的电影能正常拍摄吗？
　　很快所有人到位，海选正式开始，第一位男演员走了进来，刚想开口介绍自己，唐苒抢先说话：“交税了吗？”
　　男演员一脸懵，但还是回答：“交了。”
　　唐苒继续问：“喜欢找小姐姐吗？”
　　男演员不明所以：“小姐姐？什么意思啊？还有啊，这跟选角有什么关系吗？”
　　听着两人对话的总导演，靠近唐苒耳边低声说：“唐大师，这个演员有演技，外貌条件也不错，是个适合男1的人选。”
　　唐苒面无表情：“就是找服务“性”行业的人员，你只需要回答我问题。”
　　男演员有点怒意：“怎么可能！我是正经人！不乱搞这些的。”
　　唐苒点头：“确实是哈，对外一直以超级好男友著称，其实只要女友不在都找小姐姐的。”
　　男演员刚想反驳，唐苒喊了声：“张宁佑，进来。”话落张宁佑就带着他的队员，走进了海选房间。
　　唐苒指了指面前的男演员：“带走吧，他多次嫖～娼，手机里还有各种交易记录。”
　　张宁佑对唐苒是绝对的信任与尊重，挥挥手让手下带着男演员出去了。
　　唐苒看向总导演，总导演心领神会，擦了擦汗喊着：“下一位…”
　　几分钟后，第二位女演员走了进来，总导演向唐苒介绍：“这个是新晋小花，气质外貌都可以，演技的话还行，但气质很符合女2的形象......”
　　唐苒看也没看说：“她吸小面粉，如果拍了你的电影，电影上映前会被曝光。”
　　就在房间的张宁佑听到唐苒的话，点点头，喊来了手下，把女演员带走了。
　　总导演看着一个两个的，身上都不干净，拿起汗巾擦了又擦，内心：这特喵的没一个靠谱的，今天怕是一个人都选不到哦！
　　下一个女演员刚进来，总导演学聪明了，不说话看着唐苒，唐苒瞄了女演员一眼问：“平时做慈善吧？”
　　女演员点头：“是的唐大师，我经常在力所能及的范围内捐款，而且我也是你的粉丝，没想到这次试镜能看见你，我很开心...”


第129章 整顿娱乐圈1
　　唐苒举起手阻止女演员的彩虹屁：“认识我，要么是假粉，要么是不信我吧...如果信，怎么会在我面前说谎。”
　　已经习惯了唐苒操作的总导演，一拍桌子，就差块惊堂木就从面试变成会审：“说！你干什么了！”
　　女演员惊慌失措：“啊，唐大师，总导演，你们什么意思啊...我不明白...”
　　唐苒面无表情：“好了，你演技确实不错，如果你没有诈捐的话，这几年来，你总是牵头去做慈善，里面的利益关系...呵呵，还挺让人羡慕。”
　　唐苒说完低下头，张宁佑再次喊人进来，把女演员带了出去：艾玛，难怪唐大师一大早让我召集人马，原来是来整顿娱乐圈呢，幸亏我听劝，带够了人。
　　在外等候试镜的演员们，看着进去的3个演员，前后脚被警察押着离开，心里有鬼的艺人们，有了不好的预感......
　　很多人打起了退堂鼓，想放弃这次机会，却发现场地出口有民警把守，好吧，这下芭比Q了，进来了出不去了，或者说进来了又进去了。
　　坐在房间内的一众工作人员，都被唐苒的“骚操作”弄得人麻了，彻底麻了，只是默默低头沉默，唯一的“勇士”总导演弱弱开口：“唐大师啊...这这这...不会所有的人都这样吧？”
　　唐苒瞅了他一眼，摇摇头：“怎么会呢，收人钱财替人消灾，我肯定给你选好的人，保证你的电影不会因为演员犯法，或者品行不端的原因影响票房。”
　　总导演拍拍胸脯：“那就好那就好啊。”
　　“不过吧，你要是拍烂片，没有票房，那可不怪我哈，钱退不了一点。”
　　总导演连连点头：“那当然那当然，唐大师请继续吧。”
　　接下来进来的是一大一小两人，总导演介绍：“唐大师，这次面试的是小演员，演男1小时候，旁边的是他的经纪人。”
　　唐苒撇撇嘴，一脸无奈看着总导演：“哎...这个啊，也不行。”
　　总导演诧异：“他才10岁，不至于有什么问题吧？”
　　“犯法嘛不至于，就算他犯法了，他也还没到年纪，但是如果你用了他，在你电影上映一周后，他参加了个亲子节目，人设彻底崩塌，后面发展成有人抵制他，你的电影提前撤档。”
　　总导演一听，那还得了，赶紧挥了挥手，让工作人员把两人“请”了出去，并且在自己的小本本上记下了演员的名字，以后他的任何节目电影电视剧，都不会录用。
　　下一位很快进入了房间，这次是真的没有人开口了，连面试的女演员也因为紧张，忘了做自我介绍。
　　唐苒盯着女演员看了几分钟，时间仿佛凝固，她伸手拿过女演员的资料：“你是应届电影学院的毕业生？”
　　女演员点点头，还是不敢说话，唐苒指了指手上的资料对总导演说：“这个可以，人品没问题，而且洁身自好，八字也很好。”
　　听到唐苒的话，房间里的紧张气氛终于是轻松了点，总导演面带微笑开始了流程，试镜结束后，让女演员回去等通知。
　　当女演员自己走出房间，门外所有人的目光都注视着她，看了几眼确定了她的身后，并没有跟着警察，很多人松了口气。
　　平安出来的女演员，抬头挺胸迈出了自信的步伐，离开了面试场地，不管怎么说，起码不是被押出来的，何尝不是一种幸运呢？
　　下一位男演员进来了，他自信的对面前众人做了自我介绍，结束后，所有人的目光聚集在唐苒身上。
　　唐苒云淡风轻看着他：“你是老戏骨了啊，拍过不少的影视剧，成绩也都还不错。”
　　男演员得到夸奖，心里美美的：“谢谢夸奖，那都是我的幸运，当然了我也很努力，毕竟这个圈子里实力也很重要。”
　　唐苒饶有兴致看着他：“你混的另一个圈子，也挺独特的啊。”
　　总导演不懂就问：“唐大师这话是什么意思？”
　　唐苒看傻子一样看着他：“字母圈听说过吗总导演，如果没有，还是百度吧，说出来怕影响不好。”
　　总导演听话点头，拿出手机开始搜索“字母圈是什么意思”，得到结果后，脸上的表情像在厕所吃了一顿饱的一样。
　　最后还感叹了一句：“贵圈真会玩。”
　　男演员听到两人的话，面色明显不好了起来：“唐大师对吧，我不认识你是谁，而且你刚说的是我的私事，这跟面试有什么关系吗？”
　　唐苒眼神一凛：“嗯，你说的没错，本来吧这是你的个人兴趣，不影响别人自然没有问题，但问题是...你曾经把人弄死过吧？”
　　男演员假装镇定：“你胡说什么啊，你这是诽谤，我会追究你的法律责任的！”
　　“法律是保护武器没错，但你想钻法律的空子就是你错了，你以为给了钱安抚了受害者家人就万事大吉了？你问过当事人了吗，那个男的...一直跟着你呢。”
　　唐苒说完喝了口总导演给她准备的矿泉水，看向张宁佑：“带走吧，人的事你抓了他的经纪人能找到证据，鬼的事特殊部门能处理。”
　　张宁佑得令后立马去办，给男演员多安排了几个人，把他押送回警局接受调查审问。
　　后面进来的是一位曾经红极一时的男演员，演艺生涯已经很多年了，因为一个绯闻算是半退圈状态，就是那种名声不好，没有人找他工作的状态。
　　这次的试镜面向大众，男演员为了生活，实在没办法了，于是鼓起勇气提交了申请，没想到的是竟然得到了面试的机会。
　　看到男演员后，唐苒露出了今天第一个开心的笑：“舟先生，很高兴能见到你，你的电影我从小看到大。”
　　有些无措的舟先生听到唐苒的话，也露出了微笑：“你是唐大师吧，我听说过你，谢谢你的喜欢...不过，我已经...很久没拍过电影了，我的时代过去了。”


第130章 整顿娱乐圈2
　　唐苒赶忙摇头：“怎么会呢，舟先生你的喜剧，是多少代人心里眼里的经典，你只是累了需要休息了，我相信休息够了，你会带给我们更多更好的作品的。”
　　唐苒的赞美与真心喜爱表达得很明显，在场所有人都听出来了。
　　总导演咳嗽小声提醒：“唐大师...他是一个好演员我承认，但是他之前“捐骨髓”的事件，可是闹得沸沸扬扬啊。”
　　唐苒又露出了看傻子的表情：“别人说你就信，我说那是假的，你信不？”
　　总导演来了精神：“真的？他是被人误会了？那事实究竟是什么啊？”
　　唐苒耸耸肩：“谁说验了骨髓就要捐，这不是道德绑架吗？无论当时的他出于什么理由去验，验的时候没让人家直接签下捐赠协议吧？合适就要捐，这跟霸王条款有区别？”
　　总导演被唐苒的话说服了，沉默了一会儿：“所以...他能用？”
　　唐苒点头，于是总导演大手一挥，直接免去了舟先生的试镜，有他的加入就是票房的保证，他的演技人品，爱国之心，无需质疑。
　　再进来的是一位男演员，唐苒认为男演员没有问题，但看出来，他有比较严重的抑郁症，希望他可以尽早治疗。
　　这人的演技很好，外形很好，人品也好，只是有一个不幸的童年，可能需要一生的时间治愈，至于会不会用他，就看他自己愿不愿意走出重要的一步。
　　下一个进来的是一个从资料上看，各方面条件都不错，零绯闻但有一些小争议的女演员，争议的点在于，多次传闻这个女演员喜欢同性。
　　女演员一进入房间就看到坐在正中间主位上的唐苒，自我介绍后，一脸认真看着唐苒，仿佛能在唐苒脸上盯出一朵花。
　　唐苒摸摸自己的狗头：“小姐姐啊，你这样看着我，很容易让我自恋发作。”
　　女演员被唐苒的话逗笑了：“唐大师说笑了，我何德何能跟唐大师有这样的缘分。”
　　唐苒会心一笑：“好啦说正经的，你很优秀，无论演技还是人品，友情提示一句吧，喜欢一个人没有错，你只是遵从了内心的选择，你已经...比很多人勇敢了，做自己是一种很棒的能力。”
　　在场所有人都听懂了唐苒话里的意思，随后目光齐聚在总导演身上，总导演思考了许久，最终给了她一个机会试镜，毕竟这个女演员跟女1的气质也挺搭的。
　　接下来的面试者，有被警察带走的，也有顺利试镜等待通知的，被带走的理由各不相同：
　　偷税漏税，嫖～娼，吸食小面粉，棒棒冰之类的，也有跟导演和圈内大佬有些不正当关系或交易的，还有字母圈的，有暗病的，时间管理大师的，脾气暴躁的，人品不好的，会影响电影上映票房的，各种大瓜是把在场的工作人员，吃得饱饱的。
　　工作人员心中暗想：虽然早就听说娱乐圈是个大染缸，自己知道的事情也不少，但是吧跟着唐大师吃瓜，仿佛置身于瓜田里的猹，太刺激了。
　　海选在一天的时间内已经结束，主要还是归功于有些演员还没开口，就被唐苒“处刑”，加快了不止一倍面试的速度。
　　正当众人以为今天可以“不完美落幕”时，唐苒开口：“总导演啊，你给得太多，我有点不安心，你们的幕后工作团队，确定了吗？”
　　麻木了的总导演听到唐苒的话，感觉很大可能又有瓜吃了，掩饰不住兴奋点头：“组建好了，唐大师是要赠送连带工作人员也看看的服务？”
　　唐苒看了下时间：“可以，就是时间能快点吗，再折腾下去我得饿死。”
　　总导演点头，立即让助手召集人员去了，顺带给房间里众人订了餐，毕竟...吃饱了才更有力气吃瓜嘛。
　　两小时后，唐苒吃饱喝足，食量再次震惊一众工作人员，总导演是知道她能吃的，特意订了几十人的份量，也多亏了他深谋远虑，不然没有耐心的唐苒可能拍拍屁股走了。
　　吃也吃不饱，什么鬼东西嘛，当然了这是他的想法，跟唐苒没有半点关系，与此同时，幕后的工作人员团队，也集合完毕，出现在了唐苒面前。
　　唐苒先是从头到脚看了所有工作人员一眼，像古代皇上选妃一样，看得工作人员们是心惊胆跳的，仿佛是来了个“人形测谎机”。
　　唐苒看着面前的600多号人，是瞬间后悔答应了导演给他看看，但是吃人嘴软，拿人手短，只能认命完成自己的“本职工作”。
　　看完后，唐苒拿到了每个工作人员的名单，开始念起了“死亡名单”：
　　“吴一，品行不行，有好几个老婆，小三小四会冲进片场闹事，老大也带着人来了，直接暴打了两人一顿，照片会流传出去。
　　李二，小偷小摸惯犯，由于这次算是大制作，器材和服装造价不菲，他前前后后偷了价值20多万的物品，出去卖钱。
　　难三，哦豁～这个厉害了，在逃通缉犯之一，整容后一直混在道具组，手里有5条人命。
　　肆司，电脑天才，只是...没有用对地方哈，曾经盗取多个个人账户上的钱，还是网络上“行走的50万”，给外国企业不少本国企业的商业情报。
　　伍戈，道具枪械的管理人员之一，枪法好啊，好到什么程度呢，非法打猎啊，二级的一级的动物若干，乡下房子里还放着战利品，动物的皮毛制成的地毯，装饰等。
　　六子，强奸犯啊，曾经强迫过同村的好多姑娘，嗯，还有有夫之妇，改头换面来到城里开始新的生活。
　　柒煞，人如其名啊，电影拍摄火起来后，得到奖金的他膨胀了，光顾各种洗脚店，会所，被人笑他技术不好，有些短小，直接把小姐姐剁了，灶底藏尸。
　　巴叭，仗着自己长得挺好，四处勾搭工作人员，就这里的人，男的女的都有，跟他有亲密关系的就不下10人，这个也不能留下，影响风气和军心。”


第131章 卧龙凤雏
　　说到这里，唐苒顿了顿，清清嗓子，表示自己口渴了，小助手赶紧给她递上了水。
　　总导演听着唐苒的“宣判”，是越听越感觉心惊肉跳的：这都什么玩意儿！这都谁找来的玩意儿！怎么什么奇葩都有啊！救命啊！
　　唐苒点到名的，自动出列，很快就被张宁佑的人控制住了，人品问题的教育处理，犯罪的带走回去调查，等候定罪。
　　哪怕是见惯大场面的张宁佑也不得不在心里感叹：唐大师还真是厉害啊，如果他的队伍有这么一个人，升职加薪都不是梦了吧，再一次为自己机智带了很多人点赞。
　　总导演擦着汗问：“唐大师...应该差不多了吧，没有其他的吧？”
　　唐苒淡淡说：“总导演，我看得出来你血压好像有点高吧，现在也应该要吃药了，要不...先吃下？”
　　总导演瞬间感到两眼一抹黑，助手赶紧扶住他，等他站稳后，火急火燎去给他找到了血压计和降血压药，总导演一测，好家伙，直接到了180，赶紧用水服下药物。
　　唐苒也不着急，站在一旁耐心等候，以防他突然倒下，还能给他提供及时救治。
　　唐苒：我还真是个贴心又心善的好人啊！
　　过了半小时左右，吃了药的总导演再次测量了血压，看到降了下来，又喝了一大瓶水，才做了个请的手势，开口道：“唐大师，您请继续。”
　　唐苒点点头，继续读名字，宣布“罪行”：“老喃，爱好是收集摩托车，奈何钱包不给力，只能借用，前前后后借用了好几十辆，都是在监控盲点借用，一直没被抓获。
　　酱种，经常去餐馆骗吃骗喝，手法是口含蟑螂，说是店家的卫生有问题，诈骗金额到现在好几万吧。
　　蛇大力，手贱把村里的神像画像换成了奥特曼，村里去拜拜的都是年纪大的老奶奶，老爷爷，并没有发现不妥，到现在...嗯，快半年了。
　　醋崇，别看他手上脖子上不是佛牌，就是佛珠的，这人就是个神经病，每次去寺庙拜拜，都感觉自己得到神的召唤，偷功德箱的钱就算了，还说是神答应他的。
　　屎尿，这个也是人才，冒充大师诈骗好友几百万，还跟好友说1小时啃完5斤麻辣鸭脖，或者吃完10包爆辣火鸡面就能转运。
　　迷佛，一个迷信的家伙，相信“早晚会被抓”，所以选择在中午作案，也不是什么大案子，就是偷别人的内衣内裤。
　　奇仁，相信玄学，相信老祖宗留下的文化瑰宝，工作前，去书店偷了一样东西，风水书，妄想可以改命。
　　还有最后一排右手边，特别丑那个，对对对，就是说你呢，跟女朋友说你养她，情人节那天偷了10次外卖。”
　　唐苒又停止了说话，小助手赶忙把水递上，唐苒喝了一大口水：“妈呀，这都什么人啊，累死老子了...果然有“卧龙”的地方，就有“凤雏”啊。”
　　总导演的血压是像过山车一样，上去了又急刹车，下来了又向上冲，看见唐苒发出感叹，拍了拍自己的脑袋，恭敬问：
　　“唐大师，您这是说完了？剩下的人没问题了吧？”
　　唐苒点头又摇头：“大问题是没有了，还有些有小问题的。”
　　总导演忍住了吐血的冲动，沉默了几分钟后下了决定：“唐大师，还是直说了吧，要么不清理，要么清理干净吧。”
　　唐苒看了看总导演，又看了看在场其他人，叹了口气说：“好吧好吧，这可是你要求的哈，总导演坚持住，坚持就是胜利哈！
　　小玟，去许愿池没带现金，在池子里刷银行卡按密码，甚至还摁下了确认键...这个吧，也就是画了个大饼，精神状态美丽了点，罪不至死哈。
　　酷璐姐，曾经加入了一个特殊组织，名字叫相信光吗军团，加入组织的时候，每个人身上都要纹上一个奥特曼，打人前的第一句话就是“你相信光吗”。
　　大叶子，带自家小朋友去参加恐龙博物馆，教育孩子要做“龙的传人”。
　　还有保洁阿姨，很喜欢放生的一个阿姨，但是她放生的物种比较奇特，喜欢在江边放生“鱼豆腐”，这个不违法哈，毕竟当地部门说是当地风俗。
　　保洁大叔也不能幸免，曾经因为好奇女儿考研的电击手表，在女儿手上电了20分钟，她女儿的手破皮了，还是没醒过来。
　　中间那排带着口罩那个哥们儿，也是个鬼才，觉得新奇买了猪肉印章回家，手贱盖自己脸上了，戴口罩是因为发现印章洗不掉。”
　　唐苒终于是一口气说完了，有问题的所有工作人员，忍不住摇头叹气的。
　　被点名的工作人员垂头丧气的，仿佛是被“当众处刑”一样，想找个地缝钻进去；没被点名的工作人员是幸灾乐祸的，想笑又得忍住不笑真的是对忍耐力的一种考验。
　　唐苒一脸关切拍了拍总导演的肩膀：“总导演啊我说完了，你别憋着一口气啊，可以正常呼吸了...至于怎么处理，你们看着办哈，我工作完毕，走啦拜拜。”
　　说完唐苒对所有人挥了挥手，以示告别，而张宁佑也在唐苒走后，带着他的手下离开了场地。
　　总导演等人则是召开了紧急会议，商讨被唐苒点名等人的去留问题，犯法的自然是配合警方调查工作，神经病的又没到精神病那种程度的，该何去何留？
　　商讨了好几个小时，终于得出了最终结果，要么不换，要么就大换血。
　　决定好后，总导演又给唐苒和基金会分别转账，把替换人员名单及照片发给了唐苒，她看过回复没问题后，才定下了最终的幕后团队人员。
　　出演名单也在几天后定下，跟相关的明星签订了合约，赞助商和资方本来对总导演的决定持有怀疑的态度，一听说是唐苒亲自拍板决定的，自然没了意见。
　　还为总导演请来了唐大师表示了赞赏，总导演趁机询问唐苒的费用能否报销时，所有人默契没有回复，最终只有他受伤的世界达成了。


第132章 9代表什么
　　忙了一天的唐苒，回到家里吃了东西，洗完澡就躺在大床上睡去了，真的太累了，这样的工作强度不是一般人能接受的。
　　看到唐苒累得不想说话的陌芊，也没有打扰她，还在她睡了后在房间里点了助眠的香薰，想让她能好好休息。
　　巧合的是，陌芊点完香薰放好后，唐苒的手机铃声响起，好奇的陌芊走过去看了一眼，是夕禾发来的消息。
　　消息1：唐大师，谢谢你救了我。
　　消息2：还有...我想问一下...
　　消息3：上次你是亲了我吗？
　　消息4：我隐隐有一些感觉。
　　消息5：我知道是为了让我吃药。
　　消息6：但是还是想向你表达感谢。
　　消息7：如果你赏脸的话我请你吃饭吧。
　　看见消息的陌芊感觉整个人都不好了：原来那天，唐苒亲了夕禾，她为什么不说？是隐瞒吗，还是觉得没必要说。那她对夕禾又是什么样的想法呢，夕禾又是怎么想的？哎呀呀，好烦啊，为什么会这样？
　　陌芊清楚知道自己吃醋了，但是她和唐苒的关系，一直没有说破，不知道是唐苒不想，还是有别的什么顾虑，反正看到消息的陌芊...难得的失眠了。
　　清醒着的她，脑海里划过许多的画面，是关于她和唐苒的，画面很清晰，却不在她的记忆里，她和唐苒...到底有什么关系呢？
　　乱想来乱想去的陌芊，看了眼时间，已经凌晨3点多了，心中的疑问解不开，怕是睁眼到天亮，于是她决定回地府问父亲。
　　学习着唐苒教她的方法，灵魂出窍，按照记忆指引回到了地府，在酆都殿门前拍了又拍，他的父亲酆都大帝，这会儿正在床上睡大觉呢，天塌下来估计也不醒。
　　无奈的陌芊只能在门外等候，殿门是不知道眼前生魂的身份啊，也不敢随便去通报的，万一是无关人士，说不定换来一顿暴揍，只能假装看不见。
　　反而是还在奈何桥工作的孟婆，感应到了自己女儿的气息，挥了挥手让所有排队的小鬼各回各家后，赶到了陌芊身边。
　　孟婆一脸好奇：“孩子，怎么回来了？”
　　听到孟婆称呼的殿门：我的天！孟婆怎么喊这生魂孩子！什么关系啊她们！好想知道啊！
　　“我是想找酆都...父亲的，我脑海里，多了很多和唐苒相关的记忆，我想知道答案。”
　　孟婆看了一脸八卦的殿门一眼，挥了挥手，把陌芊带到了自己的家里，两人入座后，孟婆喃喃自语：“还是逃不过，还是要来了是吗......”
　　陌芊执着问：“我知道你们可能是出于想保护我，或者是别的原因，但既然逃不掉，我有权利知道真相。”
　　孟婆看着陌芊固执的表情，缓缓开口：“其实吧，你和小祖宗几辈子之前就认识了，小祖宗的记忆没错，她很惨很倒霉过了几辈子，其中一个原因，是她弄丢了你。
　　这么说吧，你相当于她的气运，她丢失了你，自然会倒霉，而你俩缺失的记忆，也有4辈子，那4辈子你们都无一例外，相遇，相识，相爱。”
　　陌芊提出了疑问：“那现在的我们，是第几辈子了？我又是怎么被弄丢的？”
　　孟婆：“现在是你们的第9辈子，她3辈子的倒霉，加前1辈子的遗忘，再加小祖宗跟你相爱的4辈子，9代表结束，也代表轮回。
　　你们的相互遗忘，是大战后，娘娘用自己拯救了地府，那3辈子小祖宗一直在地府，而你一直在我的肚子里，一直没法出生。
　　直到...小祖宗倒霉结束回到地府，准备轮回下一辈子，你出生了，所以这辈子你比她大了一点。
　　至于你怎么丢的，我不知道，这是娘娘消散前，告诉我们的预言，说你们的相爱不符合规定，小祖宗是娘娘的孩子。
　　如果你们结合，三界等于你们俩说了算，一家独大自然天理不容，天道自然也会阻止这一切，恰好那时的天道，入魔了。”
　　陌芊：“所以这一切，极大可能跟天道有关？唐苒是后土娘娘的孩子，那她的父亲...？”
　　孟婆叹气：“我想小祖宗的记忆，也在慢慢解封，她可能已经有了答案，你就别多问了孩子...娘娘的预言正是9世你们会重逢，至于结局，娘娘说她也不曾看透。
　　我和你的父亲，自然觉得至关重要的这辈子，很可能...换来的是你和小祖宗的...消散，所以...我们很担心你们。”
　　陌芊想了想：“既然9代表结束，也代表轮回，可能也代表着新生呢？”
　　孟婆摇摇头：“如果是娘娘消散前，我们有信心会是这样的，但是现在...娘娘不知道怎么样了，我们...是真没有信心啊孩子。”
　　陌芊郑重问：“还有什么是可以告诉我的吗？”
　　孟婆继续摇头：“多的我也不知道了，我一向两耳不闻窗外事的，希望我们的谈话，能减少你的疑惑吧。”
　　陌芊看出了孟婆的欲言又止：“那你们...是不是不想我和唐苒在一起？”
　　孟婆轻点了头：“确实如此啊！谁对着自己的孩子，都会有自私的一面，我们不想你牵扯到这件事上，同时明白，早已入局的你，想要出局，谈何容易...而且啊，你已经喜欢上小祖宗了不是吗？”
　　陌芊刚想回答，孟婆微笑继续道：“正所谓情不知所起，一往而深；情不知所终，一往而殆...情是三界一直研究不透的感觉，顺其自然吧孩子，无论结果如何，我和你父亲，都爱你。”
　　陌芊想起了之前孟婆说的话，定期喝的特制汤水，是为了压制孟婆的感情，没有感情牵绊的孟婆，能说出这样的话，归根结底的原因，是因为爱她吧。
　　但陌芊的记忆里，只有她这辈子的经历，这辈子的她从福利院长大，看遍人世间的冷暖，很多时候对感情，各种各样的感情，不知道该做何回应......


第133章 187男大
　　最终，她只能说一句：“我明白了，谢谢。”
　　孟婆眼神里是复杂的情绪：“孩子啊，你一定要开心幸福，这是我和你父亲，最大的愿望。如果真有一天，到了不可挽回的地步，我和你父亲，绝对不会丢下你不管的...是我们对不起你。”
　　陌芊眼眶湿润：“好...你们...也要保重，我先回去了。”
　　孟婆点点头，为了不让陌芊消耗过度，她动用了法术，挥了挥手把陌芊送出了地府外。
　　恰好被酆都大帝“威逼利诱”出去历练的小胡回来了，在门外看见了陌芊的背影，闻着味她确定了那就是陌芊。
　　她刚想打招呼，就看到心事重重的陌芊飘走了，正想追过去，想起自己还要回去递交任务，只能泄气作罢。
　　小胡内心：提前完成了任务，酆都大帝应该没理由留着我了吧，小祖宗我们很快就要见面了哦，哎呀呀，真是期待呢。
　　回到自己身体里的陌芊，思考着事情就睡着了，一夜无梦，由于离魂出窍有消耗，加上天快亮才入睡，她直接睡过了。
　　反而是睡得比较早的唐苒，奇迹般在闹钟响之前醒来了，她看着熟睡的陌芊，想了想打给了张宁佑，帮陌芊多请假一天，张宁佑连忙答应了下来。
　　替陌芊请完假，唐苒拿起手机下楼吃早餐，吃着的时候，才看到夕禾给她发的消息。
　　唐苒想了想，回复：不用客气了夕禾大美女，举手之劳而已。
　　夕禾秒回：你昨天是休息了啊？应该的，就这么说定了，你有空就告诉我，我随时可以的。
　　唐苒感觉到了什么是“盛情难却”，而且她也算知道夕禾的性格，她这样的女强人肯定有一股不屈的精神，如果继续扯皮，估计最后结果也差不多，吃顿饭又不掉肉...应该...没关系的吧？
　　唐苒：那行，我确定时间再告诉你，也可以你选好地方告诉我。
　　夕禾：那今天你有空吗？
　　唐苒：目前不确定，直播后再说吧。
　　夕禾：那行，一会儿我看着你直播，期待你答应我哦。
　　唐苒看到事情聊完，放下手机继续“埋头苦干”，等她吃得差不多了，陌芊也下楼吃早餐。
　　“那个啊，陌芊啊，你不用着急，我起来看你还睡着，给张宁佑发了消息，帮你请假了。”
　　陌芊疑惑抬头：“请假...你打给了副局长？”
　　唐苒微笑：“很快就可以把副字去掉咯，他准备升职了。”
　　小瑞吃惊：“不是吧，这么快又升职了，比坐火箭还快呢。”
　　唐苒耸耸肩：“谁说不是呢。”
　　衾初拍马屁：“那还不是托小祖宗的福，不然他升副局长都不是易事吧。”
　　唐苒先是给衾初一个欣赏的目光，然后摆摆手，装作不好意思：“好啦好啦，低调低调，夸的我不好意思了哈。”
　　等陌芊吃完早餐，两人上了3楼，开启了直播：
　　【终于出现了啊！天知道我等了多久！】
　　【日思夜想的唐大师啊，终于等到你，还好我没放弃。】
　　唐苒接话：“幸福来得好不容易，才会让人更加珍惜...唱歌呢你们，别以为我没听过哈。”
　　【哈哈哈，唐大师是越来越接地气了！】
　　【会不会说话呢！唐大师跟地府的关系，不接地气接天气？】
　　唐苒看着网友们插科打诨，出其不意发出了红包，有缘人很快产生：放开那个禽兽，有志不在年糕，我有辣条我任性。
　　【放开那个禽兽】送出了满天星×1
　　【有志不在年糕】送出了满天星×1
　　【我有辣条我任性】送出了满天星×1
　　唐苒接通了第一个连线，画面里是一个长相清秀俊美的男生，跟他的网名...形成了很大的反差。
　　【哇哇哇！这小哥哥...不是人如其名啊！】
　　【我也哈哈哈，以为是个猥琐大叔呢！】
　　【咳咳咳！请不要人身攻击大叔哦！】
　　男生开口：“唐大师好，我叫祈南一，今年19岁，是一名大学生，身高187，体重75公斤，有四块腹肌...”
　　【嘶哈嘶哈！小哥哥看我！】
　　【走开走开！小哥哥看我！我可以！】
　　唐苒无奈打断：“好了好了，这不是相亲大会，都冷静点...祈南一，你想算什么？”
　　祈南一微微一笑：“我好像...没什么好算的，本来只是想看唐大师直播，没想到竟然抽中了，要不把我的名额取消给有需要的人吧。”
　　【这小哥哥也太好了！】
　　【这么礼让我就不客气了哈！】
　　【你能保证取消了就能抢到？】
　　唐苒皮笑肉不笑：“哦？是吗？是没有想算的，还是怕我揭穿你虚伪外表下的真面目。”
　　祈南一迷惑：“唐大师...你什么意思啊？”
　　【她来了她来了！唐大师无差别撞飞所有人来了！】
　　【有瓜有瓜！花生瓜子小啤酒！有需要的滴滴我咯！】
　　唐苒挑眉：“不愿意坦白？那就别怪我咯！你是国内985大学的新生对吗？”
　　祈南一点头，唐苒接着说：“现在的你，不仅长得帅，名牌大学生，还有一个让人羡慕的女朋友，女朋友家境十分优渥，但你却有不为人知的往事。
　　你曾经和同村的一个女生在一起，她为了你能有更好的前途，辍学打工为了供你上学，你在学有所成后，抛弃了她，转身认识了现在的女朋友。”
　　【真的有瓜！始乱终弃的渣男啊！】
　　【这个姑娘也是傻！这样的新闻每年都有！怎么还会孤注一掷在一个不成熟的男生身上！】
　　【可能这个姑娘读书不好，只能打工？】
　　看到弹幕的唐苒摇头：“当然不是，这个女生的学习成绩很好，如果不是因为他，女生也能考到一所好大学，不会像现在一样在工厂打工。”
　　祈南一慌忙摇头否认：“唐大师你说的不对，我和小小是和平分手的，我跟现在的女朋友也是分手后才在一起的，我并没有对不起小小...你少胡说八道，让我女友知道了会误会我的。”


第134章 富五代
　　唐苒轻挑眉头：“哦？真相是这样吗？真相是你所谓的和平分手，就是换号码搬家，离开所在城市？摇身一变去了大城市，做了个品学兼优的努力学子？再说了，你还钱了吗，你就和平分手！”
　　这时唐苒收到了两个连线请求，噢耶～有好戏来了，饶有深意笑了笑的唐苒，接通了两个连线。
　　唐苒隆重介绍：“咳咳咳，人齐了哈，跟大家介绍一下，这两位分别是祈南一的前女友，现女友。”
　　【修罗场啊！刺激！真相即将揭晓！】
　　祈南一的前女友小小率先开口：“唐大师你好，网友们好，唐大师说的一切都是真的。”
　　祈南一“富婆”现女友：“我都听见了，姐妹是真的，那你说说她离开后你怎么样了？”
　　小小醒了醒鼻子：“那时候的我发工资拿的现金，他那天离开，直接把家里的钱全带走了，我连房租都交不起，最后还是房东阿姨好心，让我先住着，发工资再补上。
　　我想过报警，但又没有证据，不知道有没有用，而且我...那时候对他多少还是有点感情的，想着还是努力工作要紧，暂时没管这件事。
　　没多久父母也离世了，办理完他们的后事，我又回到了工厂打工。本来已经慢慢淡忘这件事，是有一个和他共同认识的朋友说在直播看见他，我才出现的。”
　　唐苒歪头问：“那小小，你的诉求是？”
　　小小苦笑摇了摇头：“我没有什么诉求的，只是不想还有别的女生被她骗，所以才出来发声的。”
　　【姐妹你做的很好啊！你是个很棒的姑娘！只是遇到了渣男！】
　　【小姐姐既然你成绩很好，怎么不考虑再读书呢！】
　　【对啊对啊！起码不用在工厂打工了啊！】
　　祈南一着急了：“不是，小小你是不是想要钱，是你直说，不带这么冤枉我啊！”
　　小小不屑说：“既然当初你拿走了所有钱我还能活着，现在自然没有秋后算账的道理，放心吧，我什么都不要，只要一个公道！”
　　祈南一看着自己现女友：“宝贝，你听我狡辩，不！听我解释，不是这样的！”
　　现女友：“唐大师...如果没有今天的事，如果我跟他继续一起，我会怎么样？”
　　唐苒揉了揉鼻梁：“会怎么样啊...也就人财两空吧，但你家家大业大，不会破产什么的，这个渣男还会四处勾搭，你头上绿得发亮。”
　　现女友礼貌点头：“明白了，谢谢唐大师！祈南一，我们分手！你不会再找到我，小小妹妹，我们私聊。”
　　现女友说完话，干脆利落挂断了连线，小小也朝唐苒点点头，结束了连线，唐苒自然也是干脆利落，把祈南一踢了下去。
　　【太好了！果然女生还是帮女生的！】
　　【不知道两位姐妹后续会怎么样！】
　　【恭喜兄弟喜提两个前女友！】
　　唐苒也不废话，接通了第二位的连线，【有志不在年糕】的画面里，是一个大胖子，又矮又胖的大胖子，嘴上还残留着薯片渣。
　　唐苒提醒道：“你游戏网名叫“胖王”吧，麻烦你先擦擦嘴。”
　　“胖王”听到唐苒的话，动作缓慢扯出了纸巾，擦了擦嘴，在镜头面前挥挥手：“唐大师好，网友们好，我想问一下唐大师，我到底什么时候才能称霸网络？”
　　唐苒揉了揉眉心：“你什么时候能做网游第一人，我不太清楚，但是全国三脂高第一人，你倒是可以冲一冲。
　　大哥啊，你才1米6，体重200多斤，站在药房门口体重秤上，直接提示让你别站两个人，连工作人员都忍不住笑出了声告诉你，最多测量200斤，你是不是该减肥了？”
　　【我去我去！真会有这样的提示的嘛！】
　　【我是药房员工，真的会有哦！】
　　【原谅我不厚道笑了！功德减1哈哈！】
　　“胖王”尴尬挠挠头：“我也不想啊，可我控记不住我寄几，也管不住嘴啊！”
　　唐苒面无表情：“反正话我已经说了，至于听不听那是你的问题，最好连带心脑血管也看看，排除隐患，再见。”
　　唐苒说完干脆利落挂断了连线，接通了最后一位有缘人【我有辣条我任性】的连线。
　　唐苒露出公式化笑容：“黑格，你想算什么？”
　　黑格推了推鼻梁上的眼镜：“唐大师你好，我...是想问问我是不是真的贱啊！明明我很有钱，我却不习惯我现在的生活。”
　　【什么意思！有钱人的生活还不习惯！凡尔赛吗！】
　　【兄弟啊！你不习惯可以给我啊，我帮你过这样的“苦日子”啊！】
　　【加一加一，兄弟考虑多一个人帮你分担不？】
　　唐苒有话直说：“我来总结一下吧，你是个超级富五代，百年家族出来的小少爷，家族底蕴和资金实力都十分雄厚。
　　而你却是有钱人家中的异类，没有狗血的剧情，也不是私生子，从小就在家族长大的...但别墅你住着觉得孤单，山珍海味吃着烫嘴，高级定制穿着感觉硌人。”
　　【老天爷啊！这个世界多我一个有钱人怎么了嘛！】
　　【身在福中不知福啊！多少人羡慕的生活啊！】
　　黑格十分认同唐苒的话，连忙开口：“是这样的，所以我想请唐大师指点迷津。”
　　唐苒配合着黑格的话，伸出手，装作影视剧里算命的样子，点了点手指说：“其实很简单，既然不喜欢，无需强求。
　　住不惯就去住几十平的小房子，吃路边摊，穿地摊货，好好享受平淡的生活...这对于你，很容易不是吗？”
　　黑格认真听着唐苒的话，越听眼神越亮：“唐大师说得有理，原来我一直困在了自己设定的怪圈里，我明白了，谢谢唐大师。”
　　说完黑格切断了两人的连线，疯狂给唐苒一顿打赏：
　　【我有辣条我任性】送来了满天星×100
　　【我有辣条我任性】送来了满天星×100
　　【我有辣条我任性】送来了满天星×100
　　300个满天星送出后，唐苒下了播。


第135章 顾客是上帝
　　弹幕里是“仇富”的评论：
　　【啊啊啊！好过分啊！过不习惯然后随手300个满天星，这是什么操作？】
　　【果然，贫穷限制了我的想象！】
　　【妒忌使人面目全非啊！】
　　渣男祈南一成功把现女友变成了前女友，立马打车去女友家里想着求原谅，结果到地方人都惊呆了，她已经麻利收拾了行李，祈南一只看到了她家的佣人在清理因为上学而暂住的房子。
　　并且被保镖警告，以后不要再烦他们小姐，不然的话有他好看的，找不到人的祈南一只能作罢，之后接受了没有了有钱女友的他，只能自己出去打工，半工读继续完成他的学业。
　　屋漏偏逢连夜雨，祸不单行，校方贴吧也有人把他和唐苒的直播视频放了上去，最后校方得知前因后果，对品德有亏的他做了开除处理。
　　他只能成为了个没有学历，还臭名远播的渣男，去了很远的地方，做着一般的工作，奇怪的是，他刚开始的几个月工资，一到账就被转走，转到了小小的账户上，当做还款。
　　他去了银行，银行工作人员直接告诉他，那是警方的操作，他们不清楚，去了警局想弄清楚，接待警员说：
　　“呵呵，若要人不知除非己莫为，你自己做了什么自己清楚，这是你应得的！”
　　而小小和有钱的小姐姐，通过后台私信认识了彼此，通过沟通两人发现，她们有相同的兴趣爱好和话题，于是成为了好朋友。
　　没过多久，有钱小姐姐通过家里的关系，帮助小小复读，小小不负众望，获得了很好的成绩，成为了当年的理科状元，毕业后直接进入了好姐妹的公司，越过越好。
　　有钱小姐姐也在一年后，遇到了条件很好，可以说是不仅相互喜欢，也门当户对的男生，两人谈了恋爱，几年后结婚，伴娘是小小。
　　“胖王”的家人也看了唐苒的直播，等两人挂断连线后，他的姐姐和父母，直接喊来了救护车把人送去了医院。
　　通过各种详细检查后，发现“胖王”的各项指数，确实快成为了“全国第一”，医生勒令他在医院住院，半年后他的各项指标慢慢恢复到正常指数。
　　出院后他也终于害怕了，怕自己梦想还没实现，就先去地府报到，于是开始了健康的饮食，适合自己的运动，身体也一点点开始恢复健康。
　　黑格呢，听完唐苒的指点，给她狂刷了300个满天星后，把自己所有的卡，不动产等资金物业，如数归还给家里。
　　自己搬了出去，从5000平的大庄园搬到了50平的小房子，从满身高级定制变成一身地摊货，从每顿山珍海味变成了不健康的路边摊和外卖。
　　可能生活质量降低了，可能没有营养师的调养身体不健康了，但他却过得是前所未有的开心，他还放弃了所有的继承权，凭借自己高学历找了份工作，收入不高，工作辛苦，却是另一番风味。
　　直播结束的唐苒就收到了夕禾的约饭信息，想着逃也逃不过，唐苒答应了下来，看见唐苒答应后的夕禾赶紧把地址发给了唐苒。
　　唐苒跟家里的人和鬼说了一声，便开着车离开了别墅，陌芊鬼鬼祟祟开着车跟着唐苒，唐苒何其强大，没多久就发现跟在她车后的陌芊。
　　心里想：这陌芊为什么要偷偷摸摸的，光明正大跟着也不会拒绝她啊，随她去吧。
　　很快唐苒到达了约定餐厅，报了夕禾的名字，服务员领着唐苒到达了包厢。
　　唐苒左右打量了一下可以容纳10人左右，装修豪华的包间：“夕禾小姐姐啊，就我们两个吃饭，需要这么大的包厢吗？”
　　夕禾捂嘴笑笑：“你食量挺大的不是吗，大点好不然食物不够放。”
　　唐苒捂脸：“好像...有那么点道理哈。”
　　夕禾喊来了服务员，告知人已经到齐，可以安排上菜了，服务员看了看菜单，狐疑看了看两人，心想这两人莫不是“饕餮”转世，点那么多的菜，吃得完吗？
　　但她还是保持着应有的职业素养，微笑向两人说了：“好的，请二位稍等”，然后通知了后厨上菜。
　　大圆桌上，密密麻麻放满了各种菜式，唐苒也不客气，等菜上齐就开动了，一旁的夕禾则是保持微笑给唐苒夹菜，喝酒，聊天的。
　　等唐苒吃饱了，轻轻打了个饱嗝，两人放下筷子，唐苒一脸认真说：“夕禾小姐姐，饭已经吃了，救你的事...就别再提了，我们互不相欠咯。”
　　夕禾眸光微动：“唐苒...其实...我只是想和你交朋友，朋友之间，出来吃饭逛街看电影之类的，都是很平常的不是吗？”
　　唐苒不经大脑回答：“那当然，我的意思是，不用总想着欠我什么，这样的交往，也让人觉得不自在对吗。”
　　夕禾微微颔首：“这是自然，那以后你也别喊我小姐姐了，直接叫我名字就好。”
　　唐苒也点点头：“好好好，没问题，称呼而已，那我们现在...做什么去？”
　　夕禾：“其实我...定了电影票，你要是不介意，我们去看电影？”
　　唐苒站起身：“当然可以，那我们走吧，不然来不及了。”
　　夕禾去了结账，两人离开了餐厅，去了商场准备坐直升电梯到达顶层电影院，到了电梯发现排起了长龙，两人才想起今天是周末，大人小孩基本都出门了，自然多人。
　　于是两人想着坐扶手电梯上去，时间应该还来得及，走到3楼的时候，夕禾看了一眼手扶电梯旁的一家店，发现了有人在争吵。
　　唐苒也发现了，两人相视一眼点点头，决定去看看怎么一回事。
　　两人进入店门，看到有个撒泼的女人，她的身旁站着一个很高大的男人，将近1米9的身高，身上戾气很重，三白眼的他，饶有兴趣看着两个女人争吵。
　　撒泼女人激动说：“这是我买给我儿子的！你们凭什么不卖给我！说好的顾客是上帝呢！”


第136章 梅良心
　　销售员解释：“不是女士，不是说不卖给你，而是这个衣服是这位女士先看上的，你不能明抢啊。”
　　顺着销售员的目光，唐苒两人看到了一旁“单方面”被骂的女人，还是个孕妇，女人挺着大肚子，离撒泼女人远远的，手还一直护着自己的肚子，生怕肚子里的孩子被伤到。
　　围观群众也发出了感叹：“人家是孕妇，你让让人家怎么啦！”
　　“就是啊，再说了销售员也说了啊，是人家先看上的！跟孕妇抢东西要不要脸！”
　　“你也别指手画脚的了！有个高大的儿子就了不起啊！人家姐姐也是买给自己丈夫的！”
　　一直跟在唐苒身后的陌芊，也来了凑热闹，她对一旁看戏的男人很感兴趣，认真盯着他看了许久。
　　太认真了，不禁走前了几步，被夕禾发现了：“好巧啊，陌法医也来逛街？”
　　听到声音的陌芊回神：“嗯...唐苒，那个男的，不对劲？”
　　唐苒侧头问：“怎么说？”
　　陌芊解答：“看他的样子，很像患有超雄综合症的孩子。”
　　夕禾皱眉：“这样的基因的孩子，怎么会有人乐意让他出生，这不是祸害社会？”
　　陌芊摇头：“不好说，有的人觉得那也是一条生命，不能白白扼杀ta看这个世界的机会，有的人...会觉得这样的人很爷们，是另一种魅力。”
　　与此同时，讨论的3人被一声“啊——”的尖叫声打断，唐苒眼疾手快闪现到了孕妇身旁，稳稳扶住了差点摔倒的孕妇。
　　惊魂未定的孕妇赶紧向唐苒道谢：“谢谢，谢谢你！你是...唐大师！”
　　唐苒微不可察点点头，用食指放在自己唇角，做了个噤声的手势，孕妇明白点点头。
　　唐苒确认孕妇无碍后，转头看向肇事者——那个男人，唐苒动了动手指，想离开的男人摔倒了，摔了个“狗吃屎。”
　　爬起来的他非但没有难过，而是阴恻恻笑了起来，鼻子和嘴角上流着血的他，仿佛是来自地狱的恶鬼。
　　等他笑够了，只说了一句话：“嘿嘿！真有意思！”
　　路人甲：“什么真有意思！你竟然动手推一个孕妇！你是疯了吧！算什么男人！幸亏有那个人救了她！”
　　路人乙：“对！多亏了好心人！哎，不对啊，这好心人怎么那么眼熟呢？”
　　路人丙：“呀呀呀！这不是唐大师吗！”
　　唐苒伸出手往下压了压，同时做了噤声的手势，路人们看见唐苒的到来，迅速安静下来，期待唐苒的表演。
　　唐苒狂笑问：“哈哈哈！你也觉得有意思对吧哈哈哈！我也觉得很有意思哦！”
　　说完她面相“吃瓜群众”解释道：“你们认为他是男人吧，但依我看，他只是一个长得太着急的孩子，他只有11岁。”
　　围观人群哗然：“什么！这么高大只有11岁，不是吧！”
　　“不用怀疑！唐大师说得准没错！”
　　“唐大师，那他为什么推那个孕妇啊！”
　　唐苒换上了严肃脸：“这个啊，因为他觉得好玩啊，他听说只要推孕妇，孩子就会没了，他想验证一下。”
　　这时男的还在笑，刚才撒泼打滚那女的倒是淡定了，她拉着孩子就想走，被群众围住，责问她孩子伤人怎么不负责还想跑。
　　女人梗着脖子：“他还是个孩子，他还小不懂事，你们跟他计较什么！再说了，那个孕妇不是没事吗，怎么要我的孩子负责！”
　　唐苒低喃一句：“养不教父之过，他未成年不负责，那你呢？”讲完唐苒动动手指，无形的力量一巴掌挥到了女人脸上，女人倒地，嘴巴磕出了血。
　　一旁冷眼旁观的孩子，再次笑出了声，他指着自己的母亲哈哈大笑，还因为太激动，笑出了眼泪。
　　唐苒眨了眨眼睛，问男孩：“怎么样，梅良心，我打你妈妈，你很开心？”
　　梅良心止住了笑，诚实点点头：“当然啊，你不觉得看到别人吃瘪，难过，痛苦...是一件特别痛快的事吗哈哈哈！”
　　围观群众：这死孩子，谁可以收拾他啊，手好痒啊！
　　孩子母亲：我家宝贝太棒了！果然有种！
　　夕禾上前问：“唐苒，这两人，应该怎么处理？”
　　唐苒拿出手机，在绿泡泡里和白司令，张宁佑多人语音，说明了情况，两人很快给了她答复...收到答复后的唐苒满意点头，结束了3人通话。
　　她上前狠狠踢了梅良心膝盖一脚，梅良心应声跪下，唐苒居高临下看着他，单手用力捏着他下巴说：
　　“啧啧啧，你这小子，就是不见棺材不掉泪，痛苦在别人身上，你痛快；痛苦在你身上，还痛快吗，嗯？”
　　梅良心疼得咬牙切齿，刚想开口吐唐苒口水，再说几句狠话，“咔嚓”一声，发现自己的下巴被卸了，不自觉流出了口水。
　　唐苒赶紧缩手，顺带拿出了湿纸巾擦擦手，心里无比嫌弃，这人啊，真埋汰。
　　看见梅良心的惨样，女人忍着痛爬上前查看孩子的情况，骂人的话脱口而出，却发现自己发不出任何声音，看向唐苒，她在抠耳朵，鄙视的意味十足看着两人。
　　一旁看完唐苒操作的群众们，响起了热烈的掌声：“唐大师做得好！这样的人就是欠收拾！”
　　“听名字就不是什么好人！没良心！还真特喵没有一点点啊！”
　　“但是他是未成年，还未满12岁，法律也惩罚不了他吧！”
　　听到最后一句话，围观的所有人陷入了沉默，除了唐苒：“咳咳咳，大家请放心，很快法律就变了，会有补充条文，毕竟很多未成年人犯法，伤害的都是未成年人。
　　这样的法律，是不完善的，既然不完善，自然就要完善起来咯！这个人，畜生不如，他不配法律和国家的保护！”
　　陌芊好奇：“唐苒，这是怎么回事？”
　　唐苒甩了甩手上的手机：“我刚才已经联系了白司令和张宁佑，我想他们现在在快速处理这个法律问题吧。”


第137章 恶有恶报
　　“真的吗！要是这样太好了！现在的校园暴力越发严重！如果有未成年人法庭就好了！”
　　“是啊，不能仗着自己年纪小，就肆意妄为的！他们的命是命！别人的命就不是命了吗！”
　　“这样的恶魔必须处理！长大了只会变本加厉！”
　　就在一声又一声的声讨中，唐苒感觉到了源源不断的信仰之力，功德之力，向她体内涌入，嗯...不错不错，好人还是有很多的嘛！
　　销售员小姐姐弱弱举起了手，向唐苒提问：“唐大师...我想问一下，这个有病的孩子，还做了什么？”
　　唐苒看了眼销售员，长得挺好看的，露出了友善的笑容：“当然可以，好看的小姐姐，这个渣渣虐待小动物，从他5岁起到现在，死在他手里的各种动物就有100多只。
　　在他8岁的时候，已经是现在这样的身材了，他开始不满足于在动物身上发泄，转嫁到了人身上，一开始是他的家人，然后是附近的邻居小孩，最小的3岁，最大的80岁，都是他的欺负对象。
　　当然了，拳打脚踢对于他犯下的恶行还算小的，他强迫了隔壁家18岁的姐姐，也对着同村的孕妇下了死手，活活取出了腹中胎儿，大人小孩都没保住.....
　　类似的事还有很多，不一一讲述了，最可笑的事，他做了这样的事，最终因为年龄不够，逃脱了所有的责任，他的家人也只是替他赔钱了事。”
　　已经稳定情绪的孕妇，颤颤巍巍指着男孩：“这样...他们村子里的受害者家属，还能放过他？换位思考，是我非活剐了他不可...”
　　唐苒撇撇嘴：“自然是容不下，所以他的家人带着他来到了城里，只是没想到，他的心理扭曲，和身上的暴力因子，会超级加倍。”
　　唐苒听到了脚步声，往门口方向望去，看到了穿着军装的负责人来了，负责人上前向唐苒敬礼，然后说：“唐大师，就是这两母子？”
　　唐苒点头，负责人挥手，身后的军人把两人拎起带走：“放心吧！交给我们！我们绝对不轻饶这样的人！会给群众一个满意的结果的！”
　　说完负责人也离开了，等其余人反应过来，纷纷给唐苒鼓着掌，说着赞扬的话。
　　唐苒看了看陌芊和夕禾，3人打算离开店里，却被孕妇喊住，唐苒知道她想做什么，用力量把想跪下的她稳稳扶住，挥了挥手说：“不用客气，好好的。”
　　走到店门外的3人，相互看了看，有点尴尬是怎么肥事？
　　夕禾打破了沉默：“唐苒...那个电影，已经开场了。”
　　唐苒挠挠头：“那...要不我们下次再约？”
　　夕禾无奈妥协，毕竟晚点她还有事：“好吧，那我下次约你，你不能找借口拒绝我！”
　　唐苒点头，夕禾很幼稚伸出了小拇指，唐苒只能也伸出小拇指，和她拉钩，拉钩结束，夕禾带笑跟两人告别。
　　本来想送她缓解尴尬的唐苒：......走那么快是有鬼追你吗，我好尴尬啊。
　　陌芊看出了唐苒的尴尬，换了话题跟她说那天回地府，孟婆对她说的话，唐苒听后陷入了思考。
　　被抓了的梅良心母子，直到签字画押，才知道唐苒竟然真的说到做到，国家紧急修改了“未成年人犯法”，“未成年人保护法”的条文。
　　补充条文明确规定：如果犯罪人是未成年，受害人是未成年，那视情况而定罪；如果犯罪人是未成年，受害人是成年人，那跟成年人同罪，还有很多详细条文的补充，因为唐苒。
　　具体条文出台后，得到了大众的支持，法律是用血的案例慢慢完善的，近年来未成年人犯罪越来越多，完善是很有必要的事，因为唐苒这一次的加速，使得法律向前迈进了一大步。
　　当然也有很多反对的人，自然是因为他们家里也有“熊孩子”，也因为他们认为“ta只是个孩子，顽皮一点怎么了？”
　　更是因为他们觉得“孩子还小，大人跟ta们计较什么？”等等的借口，让孩子们被纵容得越来越无法无天。
　　梅良心的种种恶行，构成了多项犯罪，数罪并罚后处以死刑，立即执行。
　　他的家人还在想方设法保住他的命，却陆续因为包庇等罪名被警方关押，处罚。
　　梅良心这边一直上诉到终审法院，最后判定：维持原判。
　　死后的他，亲自被判官接走，等待他的，自然是判官的“爱”和十殿阎王各有特色的“爱”，地府是公平的，同时也是有雷霆手段的。
　　所以他的关爱跟别的国家的鬼同等，地府的猫都可以给他抓一下，百年又百年的惩罚叠加，buff叠加到满级，希望他，能好好享受在地府的生活。
　　不知道，以他对别人的同样方式对待他，他会不会也特别享受，特别兴奋呢，反正地府众人：想想就激动得灵魂颤抖。
　　因为法律的修改，法律上了热搜，同时在热搜占有一席之地的，还有幕后的大功臣唐苒：
　　爆＃未成年人犯罪修改法律！＃
　　爆＃未成年人犯罪与成年人同罪！＃
　　爆＃未成年人保护法修改！＃
　　爆＃唐苒是修改法律的最大功臣！＃
　　爆＃唐大师帅气惩罚超雄症！＃
　　爆＃唐苒应该成为全民偶像！＃
　　爆＃唐大师配享太庙！＃
　　当事人唐苒是知道法律的修改，必然会引起轰动，但是想不到她会成为了那么多人的偶像。
　　可能对于受害者，这些不能让ta们安息，但起码能让活在世上的人，多一重保障吧。
　　唐苒知道自己能为人间做的不多，但是有需要她的时候，她也会像地府之主——后土娘娘那样，义无反顾的。
　　毕竟人类的毅力让人震惊，那些飞升到天界的，著名的神厉害的修士，曾经都是凡人。
　　同时人类也是很脆弱的存在，有能力的人，哪怕是懂点玄学的人，想杀人于无形，那真的是动动手指的事。
　　唐苒慢慢清楚了自己的身份，有担忧，有对前路的迷惘，但她更加喜欢活在当下，该来的逃不掉......


第138章 比比谁奇葩
　　睡醒后的唐苒，下楼吃早餐，吃了生煎包，蟹黄灌汤包，豆浆，油条，豆花，炸猪排，葱油拌面，羌饼，粢饭团。
　　满足的摸了摸自己并没有太大变化的肚子，感叹到果然还是不够努力，肚子都没吃饱呢。
　　她照例把陌芊送了上班，然后回到家里，开始了直播。
　　【唐大师早上好！吃了吗？】
　　【唐大师早上好，我在上学啦，还能偷偷看你一会儿！】
　　【我倒是上晚班，可以看完全程不用看回放哈哈哈！】
　　唐苒跟网友们打了招呼，也告诉了他们自己的早餐吃了什么，介绍完后还叹了口气说自己没吃饱，惹来了网友们的公愤：
　　【人神共愤啊！我就不该问！】
　　【本来以为自己吃饱了，听了唐大师的早餐列表，才知道唐大师那才叫生活，我们只是为了活着！】
　　唐苒看到网友的话，赶紧切换了话题，直接发出了红包，撩人的胸毛，花样作死冠军，乡巴佬进城。
　　【撩人的胸毛】打赏了满天星×1
　　【花样作死冠军】打赏了满天星×5
　　【乡巴佬进城】打赏了满天星×1
　　唐苒看到了三人的礼物，询问道：“作死哥，你是有急事想插队连线？”
　　【花样作死冠军：对对对，麻烦唐大师接一下连线！】
　　唐苒看在“缘”的份上，优先接通了他的连线，画面连接，看到的是阳光与沙滩的风景，镜头移动终于看见一个青年，对着镜头笑得很开心。
　　【哇哇哇！阳光与海边羡慕了！】
　　【不是，这个哥们笑那么开心，说有急事，不是骗人的吧！】
　　面对质疑，微笑着的青年开始自我介绍：“唐大师，网友们大家好！我觉得唐大师叫得不做，叫我作死哥就好了，更贴切可以叫我敢死队！”
　　唐苒一头黑线：“行，作死哥，说说你连线的目的吧。”
　　作死哥擦了擦汗水，移动镜头到身旁人上：“是这样的，我们都是志同道合的人，胆子特别大，特别喜欢做各种各样的挑战，来证实到底是真相还是谣言。
　　但我不是主播，视频一般只发到外网，我的团队也有外国成员，今天我们在海边，挑战的项目是“人能在水泥里多久”，平时我们都爱看唐大师直播，看到你开播了，特意让你一同见证。”
　　【啊啊啊！还真有这样无聊变着花样作死的人啊！】
　　【只能说作死哥你999，佩服佩服！】
　　【不会发生什么意外吧！】
　　唐苒瞪着眼睛看着另一边的画面，他们已经把稀释开的水泥弄好，两个男人左右扶住一个男的，被扶住男人把头低着，放在了准备好的塑料桶上。
　　就在听到“3......2......1，开始”后，作死哥把手机放在了手机支架上，拿起一旁的水泥往男人头上倒去。
　　【不行啊不行啊！感觉很危险啊！】
　　唐苒赶紧出声：“作死哥！我建议你立刻马上停止手上动作，把人救出来，你们也是厉害，找一个有呼吸道问题的人去作死，不怕闹出人命！”
　　听到唐苒话的三个男人脸色变了变，作死哥手上的动作也顿了顿：“唐大师...你的意思是，到最后他会死？”
　　唐苒无奈点头：“不然呢，别想了，赶紧救人吧，现在还来得及，把他头部脸部的水泥弄开，直接送医院。”
　　作死哥对于唐苒的话深信不疑，马上跟另外两个男人拿起锤子等工具，或砸或挖开不同状态的水泥。
　　唐苒挂断了连线，提醒道：“咳咳，各位啊，他们这样的危险举动，镜头前的你们切勿模仿，一不小心把自己的小命玩没了，记住了哈！”
　　【他们也算运气好吧，遇到唐大师了，不然后果不堪设想啊！】
　　【按我说这种人就是闲得慌！有钱没事干，天天花样搞死自己，另一种角度来说活该！】
　　【有没有可能他们也不知道危险，为了找乐子而大脑短路？】
　　唐苒摇头：“不管怎么样，记住切勿模仿，好了下一位。”
　　【撩人的胸毛】申请和你连线，唐苒接通连线，对面的同样是一位男青年，长得不错，但一脸苦恼，眉头紧锁，可以夹死蚊子。
　　“贾仁慈，说说你想算什么吧。”
　　贾仁慈揉揉眉头开口：“唐大师，我很苦恼，我感觉我的女朋友，像个神经病一样，酒品不好的人能理解，但她喝了酒，就换了个人一样。”
　　【很正常吧，这样的人我也认识。】
　　【兄弟你要具体说说怎么变了一个人，我们好帮你分析分析吧！】
　　唐苒挑眉问：“你说还是我说？”
　　贾仁慈叹了口气：“唐大师说吧。”
　　唐苒点头：“好吧...你的女朋友，没喝酒对你忽冷忽热的，有时候特别黏你，有时候消息又回得很慢，时而热情，时而高冷。
　　但是喝了酒，无论是粘人，热情程度，还是在床上，都超级加倍对吗？喝多了喜欢让你去接她，但有时候又找不到人，行踪飘忽不定，你觉得很古怪是吗？”
　　【酒壮怂人胆！小姐姐可能平时就是害羞吧！】
　　【划重点，行踪不定！肯定有问题！】
　　贾仁慈沉默：“......确实如此，而且吧我感觉她不止我一个人。”
　　唐苒讽刺一笑：“这个不是问题，而是陈述，你已经知道答案了不是吗。”
　　【不对劲！唐大师的笑为什么有讽刺那意思了！】
　　【这哥们难道不老实，隐瞒了什么？】
　　【你们是不是忘了他的名字，贾仁慈，假仁慈啊，必须有隐情！】
　　贾仁慈面无表情：“唐大师你什么意思，难道她的背叛和我有关系吗！”
　　唐苒耸肩，眼神鄙视：“多少有点吧，别急哈，容我慢慢道来...大部分的原因当然出在她本人身上，你也不是什么好鸟不是。
　　你可是有家庭的，背着老婆跟一个比你小10多年的姑娘在一起，你又是什么好鸟呢？
　　先告诉你一个事吧，你女朋友知道你有家庭，你的老婆孩子也发现了你最近的不对劲。”


第139章 “渣男贱女”
　　唐苒看到渣男忍不住正义感爆棚，于是动了动手指，给贾仁慈来了招“鬼拍后脑勺”。
　　贾仁慈倒豆子一样把话说了出来：“不对啊，我隐瞒挺好的，她们怎么会知道呢，不应该啊，我每次都是安顿好孩子老婆才出去见她的。
　　而且还把她带到自己美发店的3楼，那是我休息的地方，一般人上不去的，每次也是下班后，应该没人发现才对啊。”
　　唐苒讥笑：“自以为天衣无缝，殊不知在你不在的时候，你的女朋友光明正大走进你的店里，以老板娘的身份，对你的员工吆五喝六的吧。
　　你的店在老城区，附近的邻居街坊都住了许多年，天天见面的，怎么不会产生八卦心理，你能保证万无一失吗，简直是自作聪明！
　　好了，你的道德我没时间批判，说说你关心的事吧，她确实有别人，还是男女通杀，而她喝酒前后的变化，与玄学没有关系。
　　纯粹是酒品见人品，喝多了阴暗面彻底暴露了，她的普通女性朋友都很怕她，毕竟每回跟她出去，她时不时就失踪，失踪自然是去了别人家，或者找个没人的地方，做爱做的事。”
　　唐苒喝了口冰阔乐，继续说：“地点不限于街道阴暗处，厕所，包间，酒店等等等等...而不理你的时间里，当然是在应酬别的男女朋友咯，理你也是因为撩不到别人。
　　你们两个就是渣男贱女，谁也别说谁，当然我针对的只是你们两个，你也已经算好的了，在她身上1分钱没付出，付出的只是一些小蝌蚪，连出去的钱大头都是她给的。
　　不务正业的她，又哪来的钱呢，自然是她其他的那些男女朋友身上来的，不得不说，她的关系网里，女朋友比男朋友大方多了，男的基本吃软饭，女的愿意给她花钱。
　　你没有损失懂了吗，损失多的是好几个女的，她喝多就让人家去接，最惨那一位后来得了心理病。”
　　【我的天！我以为我关掉弹幕了！原来是全被这两人干沉默了！】
　　【除了沉默还能怎么样，这么精彩的故事，谁信啊，毁三观啊！】
　　【心理病怎么回事啊，唐大师可以说说吗，好奇好奇啊！】
　　唐苒叹气：“可惜了，这不是小说里的故事，而是发生在现实世界里的真人真事，各位交友确实要谨慎，带眼识人，不然追悔莫及。
　　心理病...呵呵，那个女的醉了就找她这个女朋友出去接，人前还好，亲亲抱抱举高高的，人后吧，突然发疯，动手打人，就那种拿起什么砸什么那种。
　　这个被打的姑娘呢，也是善良的人，她不还手，只是一味格挡，奈何她也不是铁做的，多少会有点损伤，那个姑娘那会儿跟家里人关系不好，没有沟通交流。
　　只能默默忍受着，有一个直接给她跪下了，求放过，站起来的她转身头也不回离开了，到家后把那女的一切删掉，蒙着被子打算好好休息。
　　快睡着时，那疯子直接到了她家楼下，满身酒气的她被保安拦了下来，她直接给保安的头开了瓢，女生又被这疯子缠上了。
　　因为女生和家里老人住，老人见过女疯子，有一天她上楼敲门，直接让她进入，结果...她在姑娘的床上割开了手，拍照威胁女生回家见她。
　　女生严词拒绝，明确说了她离开自己才会回家，结果她在家里发疯，把家里老人吓到了，女生才报警处理。
　　以前每回女疯子打架闹事，都有这个女生去警察局保她，在这以后，两人才彻底断了联系...还是那句话，奉劝大家，防人之心不可无，这是老祖宗留下的智慧。”
　　【这样的人太可怕了吧！】
　　【那个女生挺可怜的！一次次忍让换来一次次伤害！】
　　【唐大师那个女生现在怎么样了，还好吗？】
　　唐苒甩了甩空气刘海：“好着呢，她是个打不死的小强，现在正给大家写书呢！
　　好了贾仁慈，你这个渣男，爱干嘛干嘛去吧，偷偷告诉你，你老婆是个聪明的女人，再见！”
　　结束和渣男的连线，唐苒接通了最后一位的连线，最后一位同样是位男性，年纪比较大，看他身后的背景，看得出来他经济情况应该不太好。
　　唐苒：“大哥，怎么称呼，想算什么？”
　　男人有点紧张，结巴开口：“大家好，我...第一次...见那么多人，有点...有点紧张...大师叫我乡巴佬就好。”
　　【这不好吧大叔，多不礼貌啊！】
　　【就是啊，不方便说名字也可以说化名之类的啊！你这样唐大师也不敢喊你啊！】
　　【问心无愧，为什么不敢用名字示人呢，奇怪。】
　　唐苒打断弹幕的胡乱猜测：“好了各位，别人身攻击哈，我的本事不需要他说也能算，别紧张，说说你的事吧。”
　　乡巴佬听到唐苒的话，深呼吸让自己情绪冷静下来，面带微笑说：“其实...我是一个果农，今年水果丰收，但是跟我收货的老板说，丰收了价格自然就降低，给我往年一半的钱收我的货。
　　老天爷啊，一半的钱，我亏死了，那是我一家老小的生活费，没有钱我就活不了了，我听说唐大师本事，就想来碰碰运气。”
　　唐苒一听闭上眼感应了下，睁眼后来了兴趣：“大叔啊，你有联系快递公司吗，你可以试着直播带货啊，这样不用你跑，你只需要让快递员去收货发货就好了。”
　　乡巴佬连连点头，有点不好意思说：“对对对，我们村子里年轻人也这么说的，他们已经给我联系好了快递，也说愿意在假期帮助我们村里的所有果农。
　　但是吧...我们开了直播，直播间没有人，按他们年轻人的说法，一天的流量费都赚不来的，如果再等...果子就得烂了，哎......”
　　【大叔卖什么样的水果！我们帮你买！】
　　【这样不行吧，这是唐大师的直播间啊！】
　　【你们没注意刚才唐苒眼睛Bring Bring闪，感觉有可能唐大师会出手！】


第140章 善恶终有报
　　唐苒快速点头：“大叔别担心，有我呢，我刚才已经算到了，你们村子都是老实本分的人，我愿意帮你们一把。
　　至于后面的事，我下播再详谈吧，我知道你身边有年轻人，你喊他们来，我们私聊好吗，放心吧...会好起来的。”
　　乡巴佬眼泛泪光，抹眼泪的手也在颤抖：“真的吗...谢谢你唐大师，我代表全村人感谢你，谢谢，谢谢。”
　　说着他就站起身来给唐苒鞠了一躬，感觉鞠一躬不够诚意，又鞠了两躬，唐苒赶紧开口阻止：
　　“好了好了大叔，别这样啊，你这样我都想站起身来，给你回一句家属谢礼了，不吉利哈，那就先这样吧，拜拜。”
　　【哈哈哈，笑死！家属谢礼都出来了！唐大师果然是个玄学主播！】
　　唐苒干咳：“咳咳咳，各位网友们，相信科学，远离迷信哈！”
　　【唐大师！你要帮果农们卖水果！我们支持你那么久了，是不是有优先权啊！】
　　【对啊对啊！看到刚才大叔抹眼泪，就感觉到了他们的不容易！】
　　【我也想尽一份心意，尽一份绵薄之力！】
　　唐苒宣布：“好啦好啦，其他情况我还没了解呢，等落实后会通知各位的，我要下播办正事去了，各位再见！”
　　唐苒结束直播，在自己直播间做技术支持的衾初就来了：“小祖宗，需要我帮忙吗，我也想尽自己一份力。”
　　唐苒点头：“必须需要，但是先等我把详细谈妥吧，你随时候命。”
　　这时唐苒的电话响起，是白天恒的电话，唐苒挥手让衾初出去，然后接起电话：“白总，是看到我直播了？”
　　白天恒大笑：“哈哈哈，唐大师神机妙算啊，当然我也想尽力帮助他们。”
　　唐苒：“行吧...那我把他们的联系方式给你，接下来对接，定价，上架，售后等等的问题都交给你了哈。”
　　白天恒拍拍胸脯，才发现两人是打电话，不是视频，赶紧说：“一切交给我吧，明天保证唐大师就可以卖上水果。”
　　唐苒提醒：“对了，这次是义务行为，我也收了他们2000卦金，你们谈的时候忽略掉我的出场费之类的。”
　　白天恒：“明白，唐大师放心吧，我这边除了支出费用，其余的也不会多收的...哦对了，我让助手跑去村子一趟，拿些水果回来尝尝，试试品质的，晚点给唐大师送过去。”
　　“好好好，还是白总想得周到，那就辛苦白总了，那我也休息一会儿，不打扰白总工作了。”
　　两人结束通话，唐苒看了眼时间，差不多了便出门接上陌芊，回来的路上，也跟陌芊说了帮助果农卖水果的事。
　　听到事情始末的陌芊表示支持，会跟同事宣传宣传，让他们也吃吃健康，无添加的水果。
　　作死哥把他的敢死队朋友送去医院，经过抢救，男人从鬼门关回到了人间，医生说幸亏抢救及时，不然后果不堪设想。
　　自从那次以后，他们也不敢这么作死了，但是又实在无聊得很，只能降低了难度，换一些安全系数比较高的项目。
　　他们依然进行着所谓的验证实验，还给自己的团队配备了专业的医疗随行团队，为自己的小命护驾护航。
　　贾仁慈在结束连线后，仔细回想了唐苒的话，心里的不安若隐若现，直到他的老婆下班回家，直接甩出了这段时间他出轨的证据，和一份离婚证协议，放在他面前。
　　女人平静无波澜让他签字，大家好聚好散，不要让彼此脸上无光，看到证据的贾仁慈深知无法解释，只能签了协议。
　　把一套房子和一辆车，还有部分的现金股票就给了母女两人，自己只留下曾经与女友温存的理发店，一个几十平的小房子，还有一辆代步车。
　　那个疯婆子呢，也在不久后遭到了报应，她找了个比她大20年的男人结婚，婚后听说天天被家暴，但始终没有离婚。
　　白天恒的办事速度很快，第二天唐苒开始直播的时候，他已经把一切准备妥当，唐苒只要开播来一句上链接，水果就正式开始售卖。
　　所以一开直播的唐苒，没有和网友们插科打诨，而是做起了简单的介绍：“好啦网友们，你们昨天十分期待的水果，我已经尝过了，品质没得说，不仅清甜，果香味十足。
　　所以呢，在白天恒白总的大力支持下，今天直播间就有售了哦！大家可以去小蓝车看看哈，喜欢什么买什么，任君挑选，售后也随时候命。
　　主打就是让各位吃到放心的水果哦，希望大家多多支持...好啦，介绍完毕，发红包了哈！”
　　【啊啊啊！唐大师白总威武！】
　　【神速啊！昨天说今天就有！爱死你们啦！】
　　幸运儿很快诞生：帅过蟋蟀，萌翻小宇宙，蒙面大瞎。
　　【帅过蟋蟀】打赏满天星×1
　　【萌翻小宇宙】打赏满天星×3
　　【蒙面大瞎】打赏满天星×5
　　唐苒看见两个相似的网名，又看到两人奇怪的打赏，闭上眼睛感应了一下，而后捂嘴偷笑了一下。
　　这时小瑞敲门，给唐苒送来了切好摆盘的水果，有橙子，有砂糖橘，西瓜，葡萄，芒果，草莓，蓝莓，颜色丰富，让人垂涎欲滴。
　　【哇！唐大师小瑞给你送来的水果，是大叔他们卖的吗？】
　　【看上去好好吃哦！流口水！】
　　唐苒点头又摇头：“一些是一些不是哈，这些都是小瑞安排的，大家想知道味道如何，买点回去支持一下就知道了...好啦，我们接通第一位连线。”
　　【帅过蟋蟀】打开镜头，是一个长得算是小帅的男生，通过他的轮廓就能看出年纪并不大。
　　同一时间，衾初配合着唐苒的直播团队，把所有的水果库存上架，争取一天的时间内把果农村子里的水果，卖个精光。
　　结果......唐苒还没开始帮助第一个有缘人，弹幕就开始了热议：
　　【啊啊啊！红包抢不到就算了！水果也抢不到！】


第141章 帅不能当饭吃
　　【你们留我吃一口怎么了！都是恶魔啊你们！单身多少年的手速了！】
　　【哈哈哈哈，我抢到了！听妈妈的没错，我妈妈总让我多吃水果，平时我都不怎么吃，唐大师的必须吃！】
　　【会不会抢到水果也是一种好运！吃了会不会变唐大师那么帅！】
　　【你就别想了！唐大师是这个世上独一无二的！】
　　【一个都抢不到！一个都没有！过分了啊！唐大师还会加单吗！】
　　唐苒吃了口最爱的金煌芒，闭上眼享受了一下独特的香甜：“加单问题一会儿说，夜苼，有什么能帮到你？”
　　夜苼叹气：“唐大师，各位网友大家好，我是想找唐大师解惑的...从小因为我这张小帅的脸吧，我总会被身边的人关注。
　　而我又是个有强势的父母，不自信的人，我到底应该怎么办，才能增加自己的自信心？”
　　【受不了！又是一个凡尔赛！帅的人多我一个怎么了！】
　　【这位小哥哥在说什么？我还沉浸在买不到水果的悲伤里。】
　　唐苒脱口而出：“我觉得吧，增强自信心对于你是个小问题，你更应该关心一下你的父母。”
　　夜苼不明所以：“啊，唐大师你这是什么意思？”
　　唐苒解释：“意思就是，你的父母嫌弃你，认为你除了好看的脸一无是处，饭量还特别大，离开了他们怕你养不活自己，正打算练小号呢。”
　　唐苒说完，夜苼的脑海里有一瞬间的down机：“......所以，唐大师你的意思是，我的父母想生二胎？”
　　唐苒做了个“No，No，No”的手势说：“正确来说，不是打算，而是已经怀上了，但是目前他们都不知道而已。”
　　夜苼表情开裂：“不是吧，那我应该怎么办啊？”
　　唐苒缓缓开口：“其实吧，对于你来说是个好事，这个小号吧，智商极高，是个有生意头脑的，确实如你爸妈所想，ta会照顾你一辈子，你也不怕吃不上饭...算是，因祸得福吧。”
　　【神特喵的因祸得福哈哈哈！唐大师你是会形容的！】
　　【感觉这个小哥哥要碎了！】
　　【其实我觉得挺好的啊，变相多了张长期饭票耶！羡慕！】
　　唐苒认同网友的话：“是的，这对你来说是大好事，至于你说的自信问题，你后来遇到的人会帮到你。”
　　夜苼露出了个想哭难受的样子：“好的谢谢，那我先走了。”
　　连线结束，唐苒问：“剩下的两位，萌翻小宇宙，蒙面大瞎，你们是孪生姐妹吧，要一起连线还是分开？”
　　【孪生姐妹！那是不是多出了一个名额！】
　　【萌翻小宇宙：我都可以唐大师】
　　【蒙面大瞎：一起吧我无所谓的】
　　唐苒点头，打开了多人连线，画面里是两个长相相像的女生，基本是一模一样的，如果非要说区别，可能就是看得十分仔细才能看出她们一个眼睛比较大，一个相对小一些。
　　【哇哇哇！果然是孪生姐妹！长得好像啊！】
　　【穿衣风格也一样！不是衣服颜色不一样真的很难区分！】
　　眼睛小点的女生自我介绍：“唐大师好，我是妹妹，您叫我小萌，叫她大萌就好。”
　　唐苒微笑跟两人打招呼：“你们好啊，大萌小萌，我能帮到你们什么？”
　　大萌鼓起腮帮子：“唐大师你快帮我劝劝小萌吧，我谈个男朋友，她非说我眼瞎，说我被鬼迷眼。”
　　小萌也生气反驳：“可不是被鬼迷眼吗你，那个男的这么丑，像只猪一样，又油腻的，你好好一个青春靓丽的女生，怎么会看上他！”
　　大萌撇过头去：“谁知道你是不是羡慕嫉妒我谈恋爱了，才这样说的呢。”
　　小萌气笑了：“我羡慕妒忌个屁！我现在只想好好学习，没那个心思谈恋爱！再说了，你是我亲姐姐，我还能害你不成？唐大师求你评评理。”
　　【公说公有理婆说婆有理的，不好判断啊！】
　　【可不是嘛，清官难断家务事！】
　　【那是凡人！唐大师是我的神！】
　　唐苒打断了两人争吵：“好了好了两位！冷静点，情绪都挺激动的哈，咱不着急啊。”
　　小萌也不看屏幕，轻哼了一声，大萌也是如此，气头上的两人，默契的神同步了一回。
　　【要不，小姐姐把男朋友的照片给我们看一下，我们给你判断？】
　　【对对对，这个可以有，群众的眼睛是雪亮的！】
　　唐苒高深摇头：“不必了，这涉及人家的个人隐私，这样不好，而且你们是八卦心理居多，并不是想帮助姐妹俩解决问题的。
　　你们不说我说吧，小萌的担忧吧...也确实有道理，大萌你的那个男朋友...用辣眼睛来形容也算是温柔的了。
　　我公道说一句，从外表来说，他和萌萌哒的你确实不相配，但是呢他确是个好男人，如果你们结婚，婚后他对你很好。”
　　【我很丑～可是我很温柔！】
　　【只要对大萌好我觉得就没问题吧！】
　　“看吧看吧，听听唐大师怎么说，你根本不懂爱情，你就是个颜狗，我说了谈恋爱看感觉不看外表！”
　　小萌也犹豫了：“唐大师...难道真是我错了吗？”
　　唐苒轻轻摇头，给了小萌一个安慰的眼神：“其实...也不算有错，毕竟吧，大萌很喜欢孩子对吗，如果你们结婚，生出来的孩子，随爸爸...不能说很像，只能说一毛一样。”
　　【我去！所以重点在对于孩子的基因有影响！】
　　【这样也没什么好纠结的，就看小姐姐是追求爱情还是看重孩子吧！】
　　这次轮到大萌犹豫了，她试探性问：“孩子小应该没关系吧，不是老人常说，孩子小时候丑，长大长开了就好看了？”
　　“这是个好问题哈，我要说的是并不会，紧张孩子的你，在孩子适龄的时候，带了孩子去整容...但是天不遂人愿，手术失败了，孩子没能安全从手术台下来。”
　　大萌，小萌两姐妹陷入了“无尽”的沉默，两人都没有开口。


第142章 人数加1
　　唐苒只能说：“好啦两位，真相已经告诉你们了，至于怎么决定，你们好好考虑吧，再见。”
　　【唐大师，既然她们是姐妹，而且也就算了一件事，是不是多出一个名额啊！】
　　公正的唐苒点头，没有任何准备，再次发出红包，中奖者是：不打腮红只打哈欠。
　　【不打腮红只打哈欠】打赏满天星×1
　　唐苒已经把小瑞准备的果盘吃完，吃得干干净净的，有眼色的小瑞立马拿走了空盘子，给唐苒送来了冰阔乐。
　　唐苒看了眼衾初发来的消息，宣布关于水果的事：“接通连线前先跟大家说说水果的问题，后台工作人员给我反馈，这次的帮助果农行动很成功，所有的水果已经全部售出。
　　没有退单的，也没有付款失败或者没付款的，所以...彻底售罄了哈，大家别催了，以后不定时会有这样的活动，各位敬请期待！”
　　唐苒接通了最后一位的连线，画面那头是一个大妈，确实如她网名所说，素颜出镜，不打腮红，不化妆，哈欠嘛，正常人该打打。
　　唐苒面带微笑：“翠花阿姨你好，有什么能帮到你吗？”
　　翠花阿姨紧张说：“大师啊，最近我家里有邪门的事发生，这几天家里的鸡啊，鸭啊，鹅啊这些陆续丢失，尸体都没见着那种。
　　找了村子里的大仙，也毫无办法，有人给我推荐了你，所以我就想来找你，看看能不能解决我家里的怪事。”
　　【应该是有小偷吧！要不然是有黄鼠狼？我看很多小说都这么写的。】
　　唐苒喝了口阔乐，闭上眼感应了一下，睁开眼说：“是人为的，丢失的家禽被人偷了，偷的是个村外误入村子的流浪汉...但我建议，你收留他，会有意想不到的收获。”
　　【反转来了！收留，难道是什么人物！】
　　翠花阿姨一脸不解：“小偷我还要收留他，这是为什么啊大师，我也是自给自足的人，无亲无故的又没有多少收入。”
　　唐苒点头：“我知道你的情况，男人身上没钱，所以情有可原，阿姨你无儿无女，没人孝顺你...而那个偷东西的男人，是一个金融天才，因为太厉害遭人妒忌，被对手雇人将他揍了一顿，碰到了脑袋，失忆了。”
　　翠花阿姨疑惑问：“所以我收留他，他能想起往事？”
　　【阿姨你，竟然第一反应是他能否恢复！】
　　【阿姨是个大好人啊！】
　　“没错阿姨，而且日后会让你有意想不到的收获，善恶有报，就看你怎么选择了，当然你也可以选择报警抓他的。”
　　翠花阿姨摇摇头：“像大师说的，也是个可怜的孩子，情有可原，东西不值多少钱，算了吧，谢谢你大师。”
　　唐苒微笑点头，挂断了最后的连线，不再废话直接下播，虽然也是3卦，但怎么说也多了一个人，本宝宝累，但本宝宝不承认。
　　知道自己有弟弟/妹妹的夜苼，找到了自己的父母，一家三口观看了唐苒的直播回放，他的父母也是唐苒的粉丝之一，当然对她的话深信不疑。
　　回放结束，两人头也不回丢下了“便宜儿子”，驱车赶往医院，检查后发现，夜母真的已经怀有身孕，夫妻两人喜极而泣。
　　不约而同想着：太好了，儿子终于不会饿死了！
　　夜苼：谢谢，勿cue！
　　几个月后，一家三口迎来了“小号”的降临，是个女娃娃，孩子打小就聪明，18岁已经大学毕业，开始接手家里生意。
　　短短几年内就把生意做得越来越大，父母顺利提前过上了退休生活，夜苼则成了妹妹保护下的“二世祖”，只要在家里躺着就不愁钱花。
　　多年后父母去世，妹妹也尽职尽责照顾着自己的哥哥，旁人都觉得他是修了多少辈子的福气，才能换来这么个宝贝妹妹。
　　大萌小萌两姐妹，也在听完唐苒的话后，陷入了沉思，但两人认为，这件事情的当事人之一，大萌男友也有知情权，于是三人见面把事情说清楚了。
　　大萌和男友决定暂时不见面，两人各自冷静了一周的时间，这一周的时间里，两人做了同一件事，跟家人坦白未来会发生的事，也给家里长辈安利了唐苒。
　　安利后，家里长辈对唐苒的话是信了9成9，两边的长辈都是开明之人，认为只要孩子幸福开心，无论他们做什么样的决定，都给予最大的支持。
　　再次见面后的两人，做出了相同的决定：恋爱继续谈，一切顺其自然，万一真的结婚了，两人不要自己的孩子了，选择领养。
　　3年后两人步入婚姻的殿堂，婚后牢记“避孕”的使命，抹杀一丝丝可能，而后成功领养了两个孩子，一男一女，凑成了一个“好”字，两个孩子也十分孝顺。
　　翠花阿姨这边，当天晚上她就不睡觉，躲在院子里黑暗角落，等待着男人“再次光临”。
　　男人出现后，翠花阿姨招呼着男人进她家吃了一顿饭，给他看了唐苒的直播，失忆的男人不认识唐苒，但他对阿姨有莫名的信任。
　　两人生活在了一起，男人的金融天赋还在，翠花阿姨把大半辈子的积蓄给了男人，作为男人的起步资金，也算是她对男人的支持。
　　男人凭借着出色的能力，把阿姨的钱翻了几十倍，上百倍，两人的环境渐渐好起来了。
　　第一时间男人出钱给翠花阿姨盖房子，翠花阿姨家成了村子里为数不多的小洋房，还是5层的。
　　所有的村民都羡慕翠花阿姨能“捡到”这样的一个男人，也对她过得越来越好表达出善意。
　　后来慢慢的，男人拥有了自己的公司，自己的事业，也去医院接受了治疗，但并没有想起以往的事。
　　他心态很好认为：想不起是上天的意思，未尝不是一件好事。
　　多年后，翠花阿姨去世了，男人将她风光大葬，村里的房子自然留给了男人，男人跟他的老婆孩子，依然生活在了这个带给男人“重生”的房子里。


第143章 81道
　　得到唐苒帮助的果农，自然是感激唐苒的，唐苒没有像别人一样收他们的广告费，代言费，抽成等等。
　　唐苒出钱出力出关系帮助他们，朴实的他们很感激唐苒，却无以为报，最终让村里的年轻人，给唐苒拉去了100多斤水果，作为答谢。
　　唐苒没有拒绝，让3鬼留下一点她们自己吃，剩下的分别给白家，圆家，钱家，警局，新人组3人，夕禾，还有她直播幕后的工作人员送去。
　　收到唐苒送来水果的所有人都很开心，认为唐大师心里有他们，他们感觉与有荣焉。
　　唐苒更是心情大好，通过私人账户，给幕后的工作人员和衾初，每人每鬼转去了5万块的奖金。
　　白天恒紧跟唐大师的脚步，给几人1鬼的团队每人发去了3万，既表达了心意，又不会喧宾夺主。
　　工作人员：艾玛，今天是个好日子啊～唐大师从不亏待每个努力的人，更爱了呢。
　　衾初收到白天恒的奖金，十分开心，直接闪现在唐苒面前，跟她报喜。
　　唐苒在心里赞叹：果然是个出色的老总，就是会来事。
　　而唐苒也感受到了，源源不断的功德之力，信仰之力向她奔来，她闭上眼享受着两种力量对她的“润养”。
　　刚进入房间的陌芊看到了唐苒身上的力量，嗯，真刺眼，从“熊”变成“小恐龙”了现在，不久后她应该天上地下，无人能及了。
　　陌芊不知道的是，早在变成“熊”之后，酆都大帝已经不是唐苒的对手了。
　　助农行动完满结束，唐苒收到了当地文旅局的联系，说想请唐苒去做他们的旅游大使，给报酬的，只需要唐苒配合他们拍个宣传片和照片的。
　　唐苒认真思考后，答应了下来，拍摄定在了3天后，听到唐苒的行程安排，衾初立马定好了机票，只订了唐苒一人的，陌芊要上班，她们“逃票”在玉牌里就好了。
　　小瑞马上查看了当地天气，给自己和唐苒收拾好了行李，准备从鬼王进阶鬼皇的云冉，也努力在出发前完成进阶。
　　“失踪已久”的圆胖子给唐苒打来了电话：“小祖宗，听说你要去拍摄宣传片？”
　　躺在床上的唐苒：“你怎么知道的，你们圆家真的手眼通天啊。”
　　圆胖子嘿嘿一笑：“作为小祖宗忠实的小弟，怎么可以不清楚你的行踪呢？我也想去，可以吗？”
　　唐苒明知故问：“你去对我有什么好处吗，没有我会拒绝你。”
　　圆胖子：“我去的好处多了，首先你可以省下飞机票，鬼鬼们也不用在玉牌里挤着，一切费用算我的！”
　　唐苒眼神一亮，声音依旧平淡：“胖子啊，你的重点怎么都在最后一句呢，好吧...勉为其难答应你，那天见吧。”
　　结束通话的唐苒，第一时间传音给了衾初，让她取消机票，那天一起坐圆胖子的私人飞机出发。
　　这几天唐苒都没什么事做，基本都是：吃饭——送陌芊上班——回家直播——接陌芊下班/她自己回来——吃饭——睡觉，无限循环。
　　3天后，时间到，1人3鬼坐上圆胖子的车，出发前往圆家的私人停机坪，几小时后，两人3鬼到达目的地。
　　有一个小插曲是几人拿上行李刚下飞机，天空中风云涌动，唐苒一感应，不好了，云冉的修为压不住了，得进阶了。
　　唐苒快速交代两鬼看好圆胖子，带着云冉瞬移到一片空地，感应到方圆十里没有人，于是给她布下了护身结界，闪到一边去了。
　　1人1鬼离开后，停机坪恢复了晴天，大大的晴天仿佛刚才的一切都是幻觉。
　　云冉这边乌云密布，天上的雷声涌动，仿佛要劈死那个随意发誓的渣男，唐苒再次感应了一下，好家伙，足足81道雷，也不知道要劈多久。
　　于是她拿出了小马扎，坐了下去，摆好小桌子，上面放着零食水果，等待着云冉的雷劫结束。
　　10道...雷劈下，唐苒设的护身结界没有一丝缝隙，20道劈下...还是严丝合缝，天雷停顿了下，铆足了劲，再次劈下更加强劲的第30道雷，还是没有反应。
　　这时天空中下起了暴雨，一旁的唐苒：天道臭孩子要死了，不知道雨导电？
　　她默默从空间里掏出倒霉鬼给他的防劈法器——外形超级大的避雷针，放在了自己附近。
　　40道雷......50道雷劈下，一道比一道用力，慢慢的唐苒的结界有了裂缝，天雷乘胜追击，又劈下来了10道雷，已经到了60道了，唐苒估计结界还能护住10道就得失效。
　　她目不转睛盯着事态发展......果然，在第70道天雷落下后，结界破碎失效，唐苒眼疾手快，在71道天雷还在酝酿时，把“避雷针”放到了云冉身边，以防她没被劈死，被电死。
　　黑不拉几的71道天雷，还萦绕着点点金光，威力之大，让人畏惧，唐苒摇摇头，释放出了身上的灵气和阴气，让它们护住云冉。
　　她站到一旁指天空威胁道：“你要是劈死我的鬼！我杀你全家！留着你的狗命！天天将你撕碎重组！你自己考虑吧！”
　　有灵智同时也有KPI的天雷：怎么办，劈吧诛十八族，不劈吧天道大人又会惩罚它们......想了将近5分钟，天雷决定了。
　　他迅速向云冉飞去，在就快抵达云冉的瞬间，拐了个弯，劈到了一旁的空地去，留下点点金色雷电，温和进入了云冉的身体里，快速滋润她的身体。
　　目睹一切的唐苒：嗯，这小天雷不错，以后叫它小俊杰吧，自己也是有先见之明，不然云冉劈不死被电死了。
　　天雷：什么鬼名字！我可以拒绝吗！
　　71道天雷已经劈下，唐苒知道剩下的就不是天道管的了，最后10道是地府管的雷，于是她就站在云冉身边，挑眉看着小雷。
　　小雷自然认出了地府小祖宗，毫不犹豫，10道迅速融合飞到云冉头顶，分出小手摸了一下她，蹭了蹭唐苒然后消失不见。
　　千山万水总是情，留个书评行不行！


第144章 吃还是工作
　　唐苒十分满意的点头，挥手让小雷赶紧离开，小雷仿佛得到了赦免，“咻！！！”的一声消失不见。
　　雷劫结束，天上降下七彩的光芒，快速修复着云冉的身体......嗯，其实吧，也没什么好修复的，毕竟没怎么伤着云冉。
　　最大的功臣唐苒自然也站着不动，蹭了一点天降赐福，滋润着她的体魄。
　　半小时后一切结束，唐苒联系了圆胖子，知道他们还在停机坪等候，于是心念一动带着云冉回到了停机坪。
　　汇合后，几人看着时间不早，先是去吃了顿饭，是圆胖子安排的，全是当地的特色菜：
　　十八酿，油茶，纸包鸡，苗族酸肉，牛鲜子，啤酒鱼，啤酒鸭，漓江鱼，芙蓉酥，老友粉，桂林米粉，螺蛳粉，生榨米粉，酿豆腐泡，牛腊巴等等满满一大桌子的菜。
　　吃饱后的唐苒，一口气喝了一罐冰阔乐，赞叹道：“好七！好喝！哎呀，舒坦！”
　　圆胖子和3鬼也点头认同，圆胖子询问：“小祖宗，那我们是直接去找负责人，还是明天再算？”
　　唐苒看了眼时间，她感觉有点饭气攻心：“要不，明天再去吧，我跟对接人说一声，我有点困了，先好好休息一晚上吧。”
　　圆胖子领命，联系司机，两人3鬼坐上了车，回到了圆胖子安排的酒店休息。
　　一夜无梦，第二天一早，唐苒等人吃完早餐，就接到了拍摄宣传片的负责人电话，说已经到达了酒店门口，等她们吃完早餐便可进行拍摄。
　　唐苒没有拍摄经验，导演说：“唐大师你不需要紧张的，做自己就可以了，其他的交给我们。”
　　并没有感到紧张的唐苒：“行吧...导演你怎么说，我怎么做就好了。”
　　接下来的半小时里，唐苒看到了剧本，里面有些她要说的话，还有走位动作等等，等唐苒看完，向导演点头，拍摄正式开始。
　　第一次...“cut！唐大师镜头拍不到你了，你要走过来一点。”
　　第二次...“cut！唐大师这次位置对了，但是你要说台词！”
　　第三次...“cut！唐大师台词说错了。”
　　直到第10次，唐苒终于是完成了10分钟的宣传片拍摄：妈呀，这是真累啊，突然觉得那些演员还挺厉害的，要记得站位还要说话，还要注意表情的。
　　宣传片拍摄结束后，唐苒跟着工作人员到达了室内拍摄棚，拍照就简单多了，摄影师会上手比划，唐苒跟着做就好。
　　外景的时候更简单了，唐苒本来长得就挺好看，还特别上镜，当然真人比较好看哈，外景她只要正常行走，摄影师抓拍即可，或是站着等摄影师自己找好角度拍摄。
　　拍摄加上赶路的时间，足足过去了大半天，结束行程的唐苒重获自由，带着圆胖子和3鬼站到了热闹的夜市。
　　她的目的只有一个：吃吃吃！
　　小瑞的目的也只有一个：吃吃吃的途中观察食物的制作方法！
　　圆胖子，云冉和衾初目的一致，边吃边让小祖宗尽兴，其他的与他们无关。
　　等唐苒吃饱喝足，3鬼的双手挂满水果，这里的水果便宜还好吃，自然忍不住多买了点。
　　上车后唐苒挥手把战利品收进空间，现在她的空间已经有100亩的大小，里面还能进出活物，活着的人和鬼都可以，只要唐苒同意。
　　她们休息了一晚上后，起来吃完早餐便打道回府，下午的时候，唐苒带着3鬼回到了自己舒服的家。
　　由于奔波劳碌，其实是吃累了，唐苒下飞机就告诉陌芊，今天让她自己回来，今天就不去接她了。
　　收到陌芊回复的唐苒，回到了房间，洗干净就躺在了自己的大床上，不知不觉中睡了过去。
　　开始1个多小时，唐苒都处于深度睡眠的状态，1小时后她紧皱着眉头，应该是做梦了，而且梦到的，不是什么好东西。
　　逐渐的，她的眉头越皱越紧，看来心情不太好，不知道要遭殃的是谁了。
　　这是刚回到房间看着唐苒的陌芊的角度，真实的情况是：唐苒进入深度睡眠后，睡得巴适得很，慢慢的她做梦了。
　　梦里是一场灾难，关于一场百年难遇的台风，台风的来临多数伴随着大雨，而这一次的台风影响范围，覆盖全国。
　　许多地方的建筑被吹倒了，树木被大风拦腰折断，倒下的树木和建筑压倒了许多人，大风大雨增加了救援的强度与难度。
　　可笑的是，有的人还神经病一样，听说百年难遇，到海边，江边说要追风，天灾无情，直接让不怕死的人们见识到了自然灾难的厉害。
　　长时间的大雨也引发了多地洪水，房子坍塌，被大水淹没，随处可见，被困的人越来越多，奋斗在一线的救援人士，上报了越来越多的牺牲人数。
　　梦境即将结束，唐苒听到了一道声音：“这是人类的自作孽，多年来的安稳生活，让他们忘本了，所以我...要用灾难来减少人类，优胜劣汰，适者生存，从古到今都是一样的道理。”
　　激动的唐苒说了一句：“放屁！”梦境也结束了，唐苒有些心神不宁，闭上眼睛试试图感应到灾难发生的具体时间，却...一无所谓。
　　唐苒泄气砸了一拳被子，突然想起那次在废弃医院寻找陌芊无果的时候，脑海里的传音。
　　她稳了稳心神，把自己的神识无限扩大，传音到各处：“上次的老头，你在吗，我有事需要你的帮忙....在的话赶紧回复我，事关天下苍生，你也有你的责任！”
　　重复了1个小时，唐苒的精神力一点点逝去，她快要没有耐心的时候，传音来了：“孩子，找我何事？”
　　唐苒赶紧回复：“我需要预测未来的一次灾难，堪称灭顶之灾的灾难，我无法预测时间，应该怎么办？”
　　传音：“可以用你的心头血...但是......”
　　唐苒不耐烦：“但是什么！有屁快放！你想累死我吗！”


第145章 第2滴血
　　传音轻笑出声：“还是一如既往没耐心，但是...你只有3滴心头血，一旦全用光，你也会消散的。”
　　唐苒不管不顾：“管不了那么多了，而且用了不是还有1滴吗，没什么大事不用就好了。”
　　传音声音里有些无奈：“你觉得按照你的性格，会说了不用就不用吗？这两次的使用，你都是毫不犹豫的，为了救陌芊，我能理解，为了人间，值得吗？”
　　唐苒苦笑：“我不知道，这一辈子我只想随心所欲，我的心告诉我要做，我就去做，哪怕玉石俱焚，哪怕世上无人记得我！”
　　传音：“那你便去吧，但愿你不会为此后悔！”
　　唐苒坚定说：“首先我要谢谢你，告诉我方法，我对你的身份有猜想，如果你真的是我想的那个人，天下苍生的命，对于你们这样的神，微不足道是吗！”
　　“呵呵，可能吧，孩子，再见。”
　　传音被对方中断，唐苒也没力气再去寻找他，正事已经问完了，于是她收回了神识，打坐恢复自己的精神力。
　　很久没有主动修炼的唐苒发现，这次的吸收快了很多，而且她还没分派任务，体内的各种气息就自动快速修复她的身体......难道，是云冉雷劫的赐福关系？
　　时间紧迫，容不得唐苒多想，她拿出手机联系了白司令，然后匆匆下楼，小瑞刚想和她说可以吃饭了。
　　看见贪吃的唐苒一眼都没有看桌子上的菜，脚步飞快离开了别墅。
　　小瑞迷糊：这是怎么回事？小祖宗难得不饿啊，难道是我最近怠慢了，厨艺退步了？
　　同样看到唐苒匆匆离去的陌芊，拍了拍小瑞的肩膀，安慰道：“唐苒肯定有重要的事，不是你的问题，我们吃饭吧。”
　　唐苒超速开车赶到了白司令家，保卫也没有对她进行搜查，她的身份在军队里已经公开，没有特殊情况，不能对她有半点不敬言语和举动。
　　白司令已经泡好茶等候她，唐苒一坐下“咕咚咕咚”喝了几杯茶，用简单快速的语言交代了关于灾难的事。
　　白司令越听眉头皱得越紧：“唐大师，这件事可以确定吗？”
　　唐苒郑重点头：“我相信自己，希望你和国家也能信任我！”
　　白司令赶紧摆手：“没有不信任的意思！只是事关重大，我必须通知上级。”
　　唐苒做了请的手势，白司令立即联系了上级和“最高领导人”，很快得到了回复：听从唐苒的一切决定，这次行动她为总负责人，一切人员调配听她的指挥。
　　得到回复后的两人同时松了口气，如果上级不同意，受害的群众，牺牲的一线人员，被摧毁破坏的建筑，都是不可想象的。
　　白司令赶紧问：“唐大师，任命已下，随时可以安排人手，时间算出来了吗？”
　　唐苒解释：“还没有，梦到以后我马不停蹄赶来，我的身体也需要恢复，现在我想可以感应了。”
　　说完她闭上眼睛，用了百分百的专注，默念着口诀，逼出了自己的第2滴心头血，看着突然出现的心头血，白司令对唐苒的佩服又加深了一层。
　　唐苒皱眉捏住自己的心头血，嘴里念念有词，大约过了半小时，她没忍住吐出了一口血。
　　白司令着急问：“唐大师，你怎么样了，需要我让医生来吗？”
　　唐苒也在吐血后睁开了眼睛，她摆摆手微笑说：“不用，我没事，吐血等于排毒，好事。”
　　白司令看着脸色苍白，依旧装作毫无关系的唐苒，郑重对唐苒敬了一礼，鞠躬说：“唐大师...我代表全国人民感谢您的付出，谢谢。”
　　唐苒动动手指，唇边血迹消失：“好啦白司令，不要客气，这也是我想做的，时间已经得到了，是春节，大年初一。”
　　任凭白司令怎么猜测，都想不到这次关乎全国的“灭顶之灾”竟然发生在如此喜庆，万家团圆的日子里。
　　他来不及叹息：“那唐大师，接下来我们怎么办？”
　　唐苒淡淡说：“离春节还有一个月，时间不多不少，要做的准备很多，我也推算出了大雨祸及的省份地区，先把这些地区该加固的加固，该撤离的撤离吧。
　　再发一个全国的通知，取消今年的春运，如无意外让人民群众原地过年吧。我知道不合理，但是...只能这样了，经过了3年多的病毒，我相信龙的传人可以做到。”
　　白司令认同：“就按你说的做，我也让检察院尽快出台法律，不听劝的各种扰乱治安的行为都有相应的处罚，以防那些法盲到处冒险，传播谣言，我也会把情况如实公开，告知人民群众的。”
　　唐苒附和：“那一切就拜托你了白司令，到时我会直接瞬移，赶往全国各地需要帮助的地方，尽我的绵薄之力。”
　　白司令苦笑：“唐大师谦虚了，你预言了灾难，让我们还有一个月时间提前准备，已经做的很多了，谢谢你。”
　　唐苒站起来：“好了白司令，赶紧去安排吧，我也会在明天的直播，配合你们的，但愿人类还有救，但愿...这一次胜利的是我们。”
　　离开白家的唐苒，手机响个不停，拿起来一看，是各个部门最高负责人，添加她的绿泡泡，她快速通过了所有部门的负责人。
　　心事重重的唐苒回到家，人和鬼都感到气氛不太对，鬼是没有那个鬼胆去问唐苒的，只好让作为地府小公主的陌芊去问。
　　刚想灵魂出窍回地府的唐苒，看见推门而入的陌芊，两人相视一笑，陌芊坐到了唐苒身旁，两人灵魂出窍，回到了地府。
　　到了地府，唐苒释放出强大的功德金光，整个地府都抖了一抖，嗯，吓得，酆都大帝和一众领导层都知道唐苒回来了。
　　排除唐苒大闹地府的可能，只有一个可能，唐苒让他们赶紧到酆都殿开会，所有鬼不敢怠慢，瞬间消失在原地，出现在酆都殿内。
　　等最后一个鬼到达，看到了坐在酆都王位的唐苒，一脸严肃，低气压。


第146章 地府开会
　　众鬼你看看我，我看看他，就是没有一只鬼愿意做“出头鸟”，怕一不小心触动了唐苒的怒火。
　　最后还是陌芊开口询问，唐苒把情况告诉了在场所有鬼，鬼们都在讨论：
　　“这么大的事，会不会有误啊！”
　　“你神经病啊你！要是大帝说的你还能怀疑，小祖宗哪里错过了！”
　　“那可怎么办，如果人类大量死亡，我们是不是又得上百年不能休息了！”
　　“你傻啊你！肯定得救人啊，不然小祖宗回来召集我们开会干嘛！”
　　“就是啊，地府和人间有着密不可分的关系，大量的死亡预示着会挤爆地府！”
　　“有道理耶！但是我想不到办法啊！”
　　还是酆都大帝先发言：“小祖宗，您的意思是？”
　　唐苒翻了酆都老头一个白眼：“我回来了，我的意图不是很明显？”
　　酆都大帝木讷点头：“我当然知道您回来是想我们帮忙的，具体的能说说吗？”
　　唐苒收回白眼：“可以，我已经算到了时间，灾难来临是人间的大年初一，那是个团圆的日子，无论人鬼，无论人间地府。
　　我要你们做的是提前取消春节假期，出动所有的鬼差，走无常，看好地府，看好人间，不能让有心之人，趁虚而入，那天到来，还需要你们随时支援我。”
　　酆都大帝明白了：“没问题，我立即去办，还有其他吩咐吗？”
　　唐苒看了眼陌芊：“那段时间，我希望陌芊的灵魂也好，肉体也罢，回到地府。”
　　陌芊不明白：“为什么，我是医生，就算不能在一线，我也有我的用处。”
　　唐苒有话直说：“因为你是我的软肋！大战后什么情况，在场的各位都有所听闻吧，没有人知道后土姐姐还在不在，也没有人知道天道现在究竟是好是坏，还是心魔还在的神经病。
　　一切的一切，无从得知，你们也是我的家人朋友，我必须护你们周全，尤其是陌芊，她对我很重要！”
　　陌芊还想反驳，被唐苒，酆都大帝和孟婆的眼神制止，她的亲人爱人都认为这是最好的办法，她只能答应了下来。
　　唐苒转头叮嘱酆都大帝：“届时我会给她的身体用上最强的结界符，保证没有人和鬼能伤害她。如果到最后你都亲自下场了，直接封锁整个地府，直至事情彻底结束，懂我意思吗？”
　　酆都大帝：“我懂我懂，但是我的力量，封锁地府...恐怕不够稳固。”
　　唐苒看了眼酆都老头的实力，又看了眼十殿阎王的实力......直接给她弄无语了，好家伙，这几个不知进取的家伙，没什么长进啊。
　　孟婆举手发言：“小祖宗，要不加上我的能力吧？”
　　唐苒觉得不妥：“不行，你在地府也很重要，减弱了你的力量，很有可能引起蝴蝶效应，这样吧，我分出一点力量，真到封锁那刻，让云冉给你们带来。”
　　酆都大帝藐视说：“你身边的小鬼，他只是个鬼王，有什么用啊。”
　　十殿阎王认同点点头，唐苒瞅了他们一眼，他们赶紧做墙头草，头摇得像拨浪鼓。
　　“她？小鬼？你们最近是很忙还是偷懒去了？前几天的天雷不知道？还动用了地府的雷劈她...”
　　轮转王瞪大眼睛问：“难道...那个晋升鬼皇的小鬼，就是你们说的云冉？”
　　唐苒挑挑眉：“不然呢，她才跟了我多久？比你们几个老头强多了，实在不行事情结束考虑退休吧。”
　　这下连酆都大帝也没有任何意见，唐苒扫视了在场众鬼一眼：“这一个月，我希望你们好好工作的同时好好修炼，事情结束后还是这样的修为，看我怎么跟你们好好玩玩！”
　　说完她牵起陌芊的手，消失在了原地，留下了大眼瞪小眼的一众鬼们，他们开始了激烈的讨论与交流：
　　酆都大帝翻了个白眼：怪我咯？还不是你自己太变态，连带着身边的鬼也变态！
　　马面擦汗：牛头，怎么办，小祖宗从来不拿修炼开玩笑。
　　牛头扶额：还能怎么办，不眠不休修炼晋升啊，我可不想和小祖宗玩。
　　白无常耸肩：那哪里是玩啊，简直就是单方面完虐嘛！
　　黑无常幻想：老七，你说哈，我们群殴小祖宗有胜算吗？
　　十殿阎王异口同声：不可能有！我们真群殴跑的最快是大帝，你们信不信？
　　马面疑惑：为啥呀？
　　牛头无奈：你傻啊，打不过还还手，不是超级加倍是什么！
　　回到肉体的两人，并不知道阎王殿众鬼对唐苒的蛐蛐，知道了也不会怎样，毕竟时间没到，应该留他们狗命的，地府公平，唐苒目前也是。
　　陌芊轻声开口：“唐苒...我......”
　　唐苒宠溺摸了摸她的头：“好啦，别说了，我知道你想说什么，我也知道你努力成为我的铠甲。
　　但是在你能保护好自己之前，请听我的好吗？我是真的怕天道那个死孩子，会在灾难来临的同时，对你做点什么，用来威胁我。”
　　陌芊知道说再多也没用，除非自己能在一个月时间内像嗑药一样，迅猛提高自己的实力，不然唐苒有各种各样的办法把她留在地府。
　　单方面决定好的唐苒，无法拒绝的陌芊，只能相对无言，洗漱后各自睡去。
　　第二天一早，唐苒起来想着吃完早餐送陌芊上班，却发现陌芊已经离开，她只能询问3鬼，小瑞告诉她陌芊拿了早餐，就出门上班去了。
　　唐苒知道她这是有情绪了，但严峻的情况，不允许她迁就陌芊的任性，只能暂时作罢，她也顺便告知了3鬼未来灾难的事，让她们加紧修炼，做好准备。
　　于是云冉这段时间除了吃饭下楼，其余时间都没有下楼，都在房间里认真修炼。
　　衾初也边修炼，边增进自己的科技技术，小瑞则是维持原样，一边修炼一边锻炼厨艺。
　　唐苒吃饱出门散步回来后，开启了直播。
　　【唐大师，网友们早上好！】
　　【各位兄弟姐妹好啊，祝你们都有开心的一天哦！】
　　【唐大师怎么一脸严肃！】


第147章 官方公告
　　唐苒正想着怎么开口宣布灾难的消息，“鲨鱼APP”官方，国家安全局官方，警方官方，军方官方前后进入了直播间。
　　几个官方号直接发布了关于灾难的公告，每一个官方号发了全直播间消息3次，让直播软件的所有人注意到。
　　【啊，你们看到官方消息了吗，唐大师知道这是怎么回事吗？】
　　【消息应该准确吧，毕竟那么多官方同时公告！】
　　唐苒点头：“消息是真的，我以人格保证，希望引起各位重视，团结一心，众志成城，相信人类能战胜这一次的灾难。
　　至于更多具体的情况，请大家留意官方的公告和新闻吧，我能说的不多，只希望各位都能平安度过，服从政府的一切安排。”
　　【所以，真的是要世界末日了？】
　　【难道真的应了那句话，人类最终灭亡在自己手上！】
　　【既然时间不多，我是不是可以辞职不当牛马了！爱谁谁，当成最后一天来过！】
　　唐苒叹气：“过多的我就不做评价了，每个人都有自己的命运和选择，好了发红包了，看看今天谁是幸运儿吧。”
　　倒计时结束，幸运儿很快诞生：一身正气结果漏气，star皆空，别闹回家吃药。
　　【一身正气结果漏气】打赏满天星×1
　　【star皆空】打赏满天星×1
　　【别闹回家吃药】打赏满天星×1
　　【一身正气结果漏气】申请与你连线，唐苒点击同意，画面里是一个长相让人感觉猥琐的大叔。
　　唐苒皱眉：“昊色，最近你的店里出事了？”
　　【哈哈哈，这兄弟，好名字啊！】
　　【他家人咋想的，又或者说家人不懂普通话？】
　　【我是这兄弟长大后也得改名啊！这名字，真的不太合适啊！】
　　昊色点头：“是啊是啊唐大师，最近我家的充气娃娃也不知道怎么的，经常漏气，我这不是来你这里碰运气了吗，谁知道...嘿嘿，真的让我抢到了。”
　　唐苒心念一动，出现在了昊色的身后，昊色回头问：“唐大师你亲自来了，是不是说明问题不小？”
　　唐苒：“说大不大说小不小，但还得亲自处理一下，带我去你店里的发货仓库吧。”
　　昊色做了请的手势，两人前后脚走着，几分钟后到了发货仓库，唐苒给他开了眼，侧身看着他：“你看到了什么？”
　　昊色一脸惊讶：“不对啊，怎么这些娃娃身上，全都是黑色的。”
　　唐苒点头：“黑就对了，这些是阴气。”
　　昊色连忙问：“哪来的阴气啊，这些娃娃供货商送来后，直到发货才会有快递小哥接触的，还有仓库里的工人也会帮忙。”
　　唐苒歪头问：“有没有可能正是你供货商的问题呢，约他到这里见面。”
　　昊色赶忙掏出手机，约见供货商，半小时后，3人在仓库碰面。
　　供货商：“昊子啊，找我来干嘛？”
　　唐苒问：“请问你是不是最近找了野鸡大师，从他那里买了财运符？”
　　供货商点头：“对啊，怎么了吗？”
　　唐苒揉揉眉心：“那个大师跟你说符纸贴在娃娃上，会自动消失，肉眼看不见，慢慢的你的财运就来了对吧。
　　事实是，那是倒霉符，只要触碰过的人运气会被慢慢吸收，转移到那个大师上......你不要着急反驳我，最近你们工厂的订单确实多了，同样投诉也多了不是吗。”
　　【财运符，倒霉符，我的天，外面的大师真可怕！】
　　【可不是吗，大师请认准唐大师！】
　　昊色和供应商听到唐苒的话呆滞了片刻，回神后异口同声问：“那我们应该怎么办？”
　　唐苒走到了阴气最足的娃娃前，挥挥手，娃娃身上的符纸显现，唐苒放出了灵气，把符纸点燃，烧成灰烬。
　　昊色上前询问：“唐大师，这样就可以了？”
　　唐苒假笑：“是啊，你们俩的事情是解决了，但你们的良心不会痛？”
　　供应商是个机智的人，瞬间明白了唐苒的暗示，拿起昊色的手机，唰唰唰给唐苒送了20个满天星，边刷边说着感谢的话。
　　唐苒心满意足闪现到了自家房间，迟钝的昊色这才反应了过来，一把夺回自己的手机：“我掐死你！你个丧良心的，事情都是你弄出来的，你还拿我手机假大方打赏！”
　　唐苒接通了【star皆空】的连线，对面是一个光头，头顶有些反光，估计是刚打完蜡。
　　【这大哥的头顶反光，亮瞎我的狗眼！】
　　【但是光头的他并没有长得很凶狠，反而有一种慈悲的感觉！】
　　【看来不止是我一个这么认为！】
　　唐苒摸着下巴：“苏挽歌，想算什么呢？”
　　苏挽歌摸了摸自己的小光头，露出了个慈悲的笑说：“阿弥陀佛，唐大师好，我本来只是想看直播，没想到会中奖，正如我的名字谐音，四大皆空，无欲无求。”
　　唐苒也笑了笑：“值得吗？”
　　【唐大师说的什么哑谜！怎么直接就问值不值得了！】
　　【就是啊，把我都弄迷糊了！】
　　苏挽歌一脸高深：“每个人都有自己想保护的人，想完成的事，值得与否，没有明确的界限，如果唐大师和网友们想听听我的故事，那我就说说吧。
　　我不是真正的和尚，但我很喜欢去寺庙，听经和冥想能让我有不同的体会，我是个孤儿，在我5岁的时候便发现了这一点。
　　于是我开始吃斋念佛的生活，等我长大了点，直接找了个寺庙生活，也因为还小的原因，导致我营养吸收方面不均衡，身体自然比同龄人矮小。
　　也有了许多毛病，现在的我，已经没有多少日子可活了，但我并不是奉劝各位不相信神佛的，相反我还想让各位多信，多接受佛的感化。”
　　【苏挽歌看上去很年轻啊，怎么......就要离开了呢？】
　　【对啊，感觉很可惜！】
　　唐苒不赞同说：“没什么好可惜的，一切皆是因果。”
　　【唐大师又打哑谜了！到底在他身上发生了什么事啊！】
　　【揭晓揭晓快揭晓，重要的事情说三遍！】


第148章 凡事有两面
　　唐苒低沉而迷人的声音，说起了另一个故事：“这是他上辈子的故事了，网友们应该听说过双面佛像的故事吧。
　　佛像有两面，一面代表慈悲与善良，象征着慈悲和怜悯之心，一面代表着邪恶与人心里的阴暗面。
　　无论哪一面，都是佛像的一面，人有善恶，神佛也有，上一辈子的他算是邪佛吧，手里有人命，这辈子就是他的反面，极度善良，一心向佛。”
　　【这个故事告诉我们善恶并存可能发生！】
　　【不应该是无论哪一面，他还是他吗？】
　　【那他这辈子死后还去地府吗！】
　　唐苒：“这是当然，所以才说一切皆是因果，一切都是选择...好了，下一位吧。”
　　【别闹回家吃药】申请连线，唐苒通过连线，画面里出现的是一身白衣的男人，白色的背景，白色的天花板，一切都是白色的。
　　【这是在医院？这兄弟在医院还玩手机呢！】
　　【我看不像啊！这更像精神病院里的衣服吧！】
　　【课代表：有蓝白条纹的，也有全白的，我们这里的就是全白的！】
　　【只有我好奇你是怎么知道的吗？】
　　唐苒开口：“风疯，说说你的诉求吧。”
　　风疯声音很小：“大家好，我手机是偷来的，我不方便大声说话，我想唐大师帮我逃离这里，我是真的受不了了。”
　　【怎么像真有病一样！】
　　【不对啊，我看他眼神清明！挺清醒的啊！】
　　【楼上说的对也不对，有间歇性精神病啊，受了刺激才会发作的！】
　　唐苒指了指自己：“那我替你说？”
　　风疯连忙点点头，一脸期待看着唐苒：“他确实在精神病院，但不是精神病，曾经是一个成功的企业家，当然了他的成功是必然的。
　　因为像他名字一样，疯了一样干活，疯了一样不眠不休工作，疯了一样努力上进，刚好让他碰见了风口，他把握住了，所以有了不少的身家。
　　他是被竞争对手和自己的亲老婆，就是领证法律承认的太太，送进精神病院的，目的自然是他的全部财产和接管他的公司。
　　两人目的达到了，风疯也无数次跟医生说自己没病，举几个例子吧：他跟医生说他没病，医生给了他心领神会的眼神，医生说我懂你，然后加大了他的药量。
　　再例如他清晰告诉医生自己吃了什么，医生问他今天拉了什么，然后他又被关在单独的房间，禁闭3天。
　　还有一次，医生给他和另一个病人，拿去了2桶水，告诉他谁最快喝完就放谁出去，他拿起几十斤的水就咕咚咕咚喝起来，医生摇摇头离开了。
　　他无法证明自己真的没病，他所在的精神病院，也需要家属签字才能放人，不然算是危害社会正常秩序，所以...他没办法出去。”
　　听到这里的风疯，已经感动得泪流满面，终于有人说出他的苦楚：“对对对，唐大师，求你帮帮我，求求了......”
　　唐苒点头：“我已经帮你了，警察快到了，还有5秒。”
　　5秒后，当地警方找到了风疯所在的病房，破门而入，救出了他，连线也在同一时间，被唐苒挂断。
　　【唐大师，警察已经来了，他安全了吧？】
　　【不会也是被收买的，做做样子，然后又把他抓回去吧？】
　　唐苒摇头：“不会了，这一次他会安全回归的，至于后面的事，各位网友就不要八卦了...
　　好了今天到此为止，再次提醒大家一句，记得听政府的安排，不要以身试法。这一次不听劝的后果，极大可能是性命。”
　　直播结束后，唐苒收到了白司令的电话，大致就是汇报目前的情况，唐苒再次发布相关任务之类的事宜，两人聊了将近1小时，才结束通话。
　　听到白司令以及相关部门都迅速做出了部署和安排，唐苒不安的心稍微稳定了些。
　　昊色两人在唐苒直播结束后，终于商讨完费用的问题，最后决定昊色出3成，剩下的由供应商承包。
　　之后两人倒霉了几天，日子就慢慢好起来了，两人的生意和生活也恢复了正常。
　　而背后搞事情的“野鸡大师”，直接被唐苒释放出来的阴气，加倍反噬，吐血以后，生命走到了尽头，地府将清算他的罪孽。
　　苏挽歌也在几天后离开了人世，先是回到了地府，没多久便安排了轮回，第1辈子的他杀人沾血，是因为救人，是因为觉得天道不公，很多成佛之人也是满口仁义道德。
　　第2辈子他一心向佛，慈悲为怀，至于轮回后的第3辈子，无论结果怎样，都是他的个人选择。
　　风疯也在被解救后，警方通过唐苒的提示，找到了竞争对手和他老婆陷害他的证据，两人很快被抓获，对自己的犯罪，直认不讳。
　　两人认罪，案件交给检察院排期审理，警方也发出通报，证明风疯并没有精神病，是个正常人。
　　恢复自由身的风疯休息了几小时，天一亮回到了公司，夺回主权，干脆利落把舆论带来的影响降到最低，公司在他的带领下，很快就重回巅峰时期的辉煌。
　　在唐苒机械化过了一天，准备躺床上睡觉前，收到了圆玄的来电，电话里圆玄说他们家族也收到了灾难的消息。
　　已经把能调回来的人手在半个月内陆续调回，唐苒有什么吩咐可以随时告诉他们，圆家也愿意出一份力。
　　然后就是钱兴隆打来的电话，他说自己没什么能力，还算有点小钱，要给唐苒他们的行动赞助1个亿，唐苒想了想，让他把钱打到白家基金会，捐款会被用来灾后重建。
　　打来的电话，想要给的善款是越来越多，于是唐苒分别在绿泡泡，黄眼睛和直播APP三个平台，发布了消息，让所有想要出钱的人直接打款到白家基金会。
　　然后唐苒就甩开手机，沉沉睡过去。
　　唐苒不知道的是，她的影响力有多大，就她睡觉的几小时里，基金会就收到了好几个小目标的捐款，而且还在陆续增加。


第149章 小说荼毒
　　次日，唐苒起身还是没碰见陌芊，小瑞说今天的她和昨天一样，拿起早餐就出门了。
　　唐苒没有办法，吃完早餐各部门的汇报电话陆续打来，她直接从早上9点接电话，回消息到中午12点，睡了个午觉起来后，又从下午2点到晚上8点。
　　咸鱼的唐苒忘了多久没有这么强度的工作了，等看着电话20分钟，不再有声音响起，她不安的心才放了下来。
　　但值得高兴的事，一切都在按计划，紧锣密鼓进行着，预计完成时间只要20天，龙的传人，速度不是盖的，这么来说大多数能提前完成。
　　唐苒动了动手脚，做了下眼保健操，认命打开了直播。
　　【唐大师今天怎么这么晚！我都以为看不了了，正在看美女主播直播呢！】
　　【然后看到唐大师开播提醒，立马切换过来了？】
　　【知我者莫若你啊哈哈哈！】
　　身心疲劳的唐苒没有废话，也没有打招呼，直接把红包发了出去，很快幸运儿诞生：含泪做人妖，我失棉了，业界乔楚。
　　【含泪做人妖】打赏满天星×1
　　【我失棉了】打赏满天星×1
　　【业界乔楚】打赏满天星×50
　　唐苒看到礼物提醒：哦豁！又来了个老板，优先优先！
　　面上不显，手却很诚实主动申请了和【业界乔楚】的连线。
　　连线接通，对面是一个皮肤白皙的男人，英挺的鼻梁下是细长的眼眸，唇角微扬间带着几分不容拒绝的霸道，浑身散发着冷冽的气场，令人生畏。
　　但是话说回来，这么热的天还穿着全套合身的西装，隔着屏幕都知道那西装很贵，可以排除卖保险的，不是有病就是霸总。
　　唐苒假笑：“乔天哲，想算什么啊？”
　　【乔天哲？这名字怎么那么熟悉？】
　　【首都富豪榜的第一！在全球富豪榜榜上有名的大总裁！】
　　【啊啊啊！总裁哥哥单身吗，要不要考虑下我做你女朋友？】
　　【有也不要紧的，考不考虑多一个？】
　　【多一群也不是不可以，反正我可以！】
　　乔天哲看到弹幕嘴角又向上扬起了一点，漫不经心说：“各位好，我是想问问我爱的人，经常对我欲擒故纵的，这让我很头疼。”
　　【哈哈哈，刚才的花痴们，打脸不，人家大总裁有喜欢的人咯！】
　　【传闻哈，他爱的人是他的初恋，叫...楚涵可，也是楚家的唯一的千金大小姐！】
　　唐苒刚想开口，被霸总打断：“是的，就是楚涵可这个女人，她明明很爱我，却忽冷忽热的，太调皮了。”说完，他突然皱了皱眉头，手往身上摸了摸。
　　唐苒听着乔天哲的话，感觉眼睛有点疼，没忍住揉了揉两只眼睛，哎哟～怎么感觉辣辣的呢？
　　唐苒关切问：“乔总这是胃疼了？果然还真应了那句话啊，10个总裁9个胃病，8个烟草味，7个不能接受女主以外的人，6个洁癖，5个失眠，3个残废的。”
　　乔天哲饶有兴致看着唐苒：“女人，你是对我有兴趣？”
　　唐苒赶紧做出手势：“打住！打住哈！请乔总自重，你的问题也好解决，其实所有都是你自己一厢情愿！”
　　乔天哲愠怒：“女人！你知道你在说什么吗！没有人敢这么对我说话！可可一定是爱我的，我从来没对别人有过这样的感情，她在我身边，我胃病都好了。”
　　【哈哈哈，真被说中了！病好了！】
　　【艾玛！看来这种总裁也是虚有其表啊，油腻得很！】
　　【鸡皮疙瘩掉一地了，救命！】
　　唐苒保持礼貌微笑，毕竟收了他那么多小钱钱：“别急别急，乔总别急，我这么说自然是有原因的，你和你爱的人，算是青梅竹马吧，从小一起长大。
　　你对她一见钟情，开展了一系列的穷追猛打，她迫于无奈和家里的压力答应你了，你们过了一段相对幸福甜蜜的日子，然后出现了另一个人。
　　你感觉自己对那人有不一样的感觉，但你认为自己是专一的，你的枕边人怎么会没发现你的不同，后面她就出国了，后来发现自己怀孕了。
　　本来想着自己把孩子养大，回来的消息还是传到了你耳中，为了孩子也好，为了心里的白月光也好，你自然又开始了疯狂的追求。
　　但她铁了心不再跟你有关系，你只能打压她的家人，她是个孝顺的孩子，为了即将破碎的家答应了你，很快你们就会宣布婚讯了是吗？”
　　乔天哲甩了甩刘海，撑起下巴认真看着唐苒，那表情...还有点深情的味道：“不错嘛女人，很了解我的事，但是我不会爱上你的，放弃吧。”
　　唐苒：......拳头硬了怎么回事！
　　【......我的母语是无语！】
　　【他哪来的自信啊我的天！太油腻了！】
　　【快看不下去了！唐大师快出手啊！】
　　唐苒无奈叹气，看来这个霸总病得太严重，好言相劝这个办法是无效的，她挥了挥手，手中凭空出现了一部手机。
　　看见手机的乔天哲眼眸微动，他一眼就认出了那是他送给可可的定制版手机，手机背后还有他的名字。
　　唐苒一脸幸灾乐祸：“总裁，认出来了吧，这是你爱人的手机哦！”
　　乔天哲微不可察点点头：“我知道，所以呢？”
　　衾初瞬移到了唐苒边上，镜头拍摄不到的地方，唐苒把手机递给了她，她手指在手机上快速操作，给乔天哲看了楚涵可和别人的亲密照，聊天记录，视频等证据。
　　唐苒脸上笑容加深：“乔总啊，知道了吗，她不爱你，想摆脱你，现实不是小说，我的建议...乔总还是继续用功在生意上比较好，胃痛嘛，按时吃饭就能好，心痛可就未必了。”
　　唐苒说完果断挂掉连线，懒得和这种让人想吐，被小说荼毒，影响三观的人多废话。
　　【业界乔楚：女人，你等着！我弄清楚事情经过还会回来的！】
　　【业界乔楚】打赏了满天星×100
　　唐苒无奈耸肩：“这下好了，霸总变灰太狼了！好了哈，不过多谈论了，连线下一位！”


第150章 我真该死！
　　唐苒接通了第二位连线，【含泪做人妖】身着男装，却美得如同绝世女子，美得让人窒息，他的美带着阴柔，又是另一种不可言喻的魅力。
　　【这人是男是女啊！轮廓是男的，有喉结，但是作为男人的我，不得不说一句，他好美！】
　　【雌雄难辨，真的好美，羡慕了！】
　　【而且他的瞳孔不是黑色，也不是棕色的，是带了美瞳还是外国人啊！】
　　唐苒给众人解惑：“ta是混血儿，余梦，说出你的困惑吧。”
　　【余梦，这个名字也是挺阴柔的哈！】
　　【说实话，我感觉他的脸很符合两个字，妖孽的脸啊！】
　　余梦轻抚了下自己的长发：“各位好，唐大师我...想知道我自己到底是男是女。”
　　【啊？什么意思？给我说迷糊了！】
　　【怎么会有人自己男女都分不清楚！】
　　【是不是有性别认知障碍啊！】
　　唐苒看到弹幕，摇了摇头：“不是的，只是余梦ta，不仅长相特别，ta的性别更加特别...ta是雌雄同体人，简单来说就是男女的生理特征ta都有。
　　一般ta这种情况的人，很少见，而且一般会在年纪不太大的时候，选择手术治疗，确定自己的性别，但余梦不知道应该怎么选。”
　　【啊啊啊！这个我听过！新闻也看到过！没想到遇到真人了！】
　　【唐大师的直播间果然惊喜无限，带我们见识了很多以前不知道的事！】
　　【但是这样的选择一定要本人做吧，别人帮忙做的决定万一不是你心里的想法呢，后面会被怪责的吧！】
　　余梦苦笑：“唐大师和网友说的都对，我的父母想我是男的，而我自己却更喜欢被人夸我漂亮，我的视频号，也是化妆女装的视频。
　　现在的人接受程度比以前高了，虽然还是有很多谩骂的声音，但是包容度比以前好多了。
　　我很迷惘，我不想父母伤心难过，但又不想做出一个让自己后悔的决定，我真的...不知道该怎么办了......”
　　说着说着，余梦的脸上落下眼泪，ta的阴柔ta的美，让无声流泪的ta，我见犹怜。
　　唐苒一语道破：“而且，你还发现自己喜欢了一个男生，但男生喜欢女的，所以更加确定自己想成为女性吧，那如果我告诉你，你们两人并非良配呢？
　　你喜欢的男人，知道你的秘密，他只是跟朋友打赌，能不能操控你的性别，如果你去做了手术，手术康复出院后你会兴高采烈找到他。
　　但他只会跟他的损友，指着你，耻笑你，我不会帮你做任何决定，我只希望你遵从自己的内心，再见。”
　　唐苒挂断了和余梦的连线，接通了最后一位幸运儿【我失棉了】的连线，画面里是一个表情着急的女生。
　　女生看见连线成功，立马开口：“唐大师救命啊！叫我棉棉就好，是这样的，我最近几次生理期发现，我的卫生棉会莫名其妙消失了。”
　　【啊？这不是人做的吧，难道是灵异事件？】
　　【可是这个小可爱也太可爱了吧，偷什么不好，偷卫生棉？爱好独特啊！】
　　【也不一定是阿飘吧，万一是人呢，毕竟现在卫生棉的价格太贵了，很多地方的女性用不起的！】
　　【呸呸呸！说那么不吉利的东西！】
　　唐苒看到了最后一条弹幕，眼神一沉，轻轻动了动手指，一道阴气顺着网线爬去了发送弹幕人的家。
　　唐苒意味深长说：“棉棉啊，你别着急哈，你的卫生棉确实被偷了，也确实如网友们猜测，是小可爱偷的，但是她不是故意的。
　　她只是...从来没用过那么好，那么吸水力强，那么柔软的卫生棉，她好奇又不敢全拿走，怕你不够用，所以每月每次偷那么一两片...收藏。”
　　听完唐苒的话，棉棉猝不及防红了眼眶，甩了自己一巴掌：“呜呜呜，我真该死啊！她怎么那么可怜啊，唐大师我要不要买几箱烧给她啊...呜呜呜！”
　　【呜呜呜！我也真该死啊！】
　　【太可怜了吧，我睡着了也要起来给自己两耳光！】
　　【怎么回事！我手指和嘴上怎么长了大水泡！连...连...下面也不舒服了，出血了！唐苒你对我做了什么，这么邪门的直播你们还看！】
　　【滚吧你！你就是那个说不吉利的人吧！你也是从那不吉利的地方爬出来的垃圾玩意儿！】
　　【活该报应！肯定是唐大师做的，唐大师v587！】
　　【就是！不过我听说赌徒都这样，觉得见红的女生不吉利！】
　　【那他这才是迷信吧！希望你往后余生，天天不赢！】
　　唐苒叹了口气：“确实是个可怜的小可爱，她生前在一个贫穷的大山里，人均年收入没有1000块的那种，她是大姐，家里光弟弟都好几个，自然不会给她用这么奢侈的东西。
　　她很小的时候就承担起家里家务的担子，洗菜做饭，烧火打水，还要被家里重男轻女的父母，亲戚随意打骂...没多久，小小的她就去世了。
　　家里人就把她随便往地里一埋，吃席的人还都是笑容满面去的，赔钱货，没出息，拖油瓶这样的词，涵盖了她短短的十多年。
　　至于你说烧一箱，正常来说她没法收到，你要是想，我也可以帮你，就是吧......”
　　棉棉连忙说：“唐大师是钱的问题吗，我马上给你刷礼物，我还是有点小钱的。”
　　唐苒摇头摆手：“误会了误会了！但是你烧给她，她也没用啊，鬼用不了那东西的。”
　　棉棉反应了过来：“对哦，那要不...麻烦唐大师问问她有什么要求，我能力范围内我都可以满足她的！”
　　【小姐姐太好了吧！】
　　【如果小姐姐不够，我也可以赞助一点的，不过就几千块，希望不要嫌弃。】
　　唐苒笑了笑：“好啦好啦，都安静，我已经跟她沟通过了，她的要求很简单，只想要几包卫生棉，要点吃的喝的，然后她就去地府报到。”


第151章 是个狠人
　　棉棉呆住了：“就...就这么简单？”
　　唐苒点点头，默认了确实如此。
　　【那个小朋友也好知足啊！就是一点小要求！】
　　【可能因为从小吃苦，知道赚钱不易吧，很好的孩子！】
　　【只有我好奇，为什么孩子会在棉棉家吗？】
　　经网友这么一提醒，当事人也反应了过来：“对啊对啊，唐大师，那为什么...她会在我家里呢？”
　　“其实也没有特别的原因，我刚说了她没去地府报到，属于孤魂野鬼，她是游荡到你家，刚好发现了新大陆卫生棉的。”
　　棉棉“梅开二度”给自己脸上甩了一巴掌：“呜呜呜！也太可怜了！我真该死啊！好了谢谢唐大师！我现在立马去给她准备满汉全席！”
　　【哈哈哈，这个小姐姐还挺顺手！】
　　【耳光说甩就甩，还是甩自己，是个狠人啊！】
　　这个风风火火，大大咧咧的女生，说完就想挂断连线，被唐苒扶额阻止：“等一下！你是不是忘了点什么，我说了一般她收不到啊。”
　　棉棉再次反应了过来，她尴尬挠挠头：“对哦，唐大师那我应该怎么做？”
　　唐苒从空间里掏出她画的符，心念一动，符出现在了棉棉面前：“你买好东西，烧之前把符烧了，她就能收到了。”
　　棉棉搓搓小手：“唐大师，我能看看她吗？”
　　唐苒跟小可爱交流了十来秒：“她说自己不好看，怕吓到你了，而且阴气多少会对你有伤害，所以还是不要了。还有啊...她让我谢谢你。”
　　泪腺发达的棉棉听到小朋友鬼的话，眼泪夺眶而出，手机也忘拿了，抹着眼泪发出“呜呜呜”的声音，就关门离开了自己家。
　　【小姐姐，你手机啊！】
　　【唐大师她没手机怎么付款！快提醒她啊喂！】
　　唐苒淡定一笑：“放心吧，棉棉是个好姑娘，她身上随时备着现金呢。”
　　【啊？为什么啊，手机支付多方便啊！】
　　【以防万一吧，万一有天手机真的没电了怎么办，太过依赖手机也不好吧！】
　　【但是唐大师说她是个好姑娘啊，有故事吧！】
　　唐苒：“确实有故事，她以前也是依赖手机支付的人，但是有次她在街上看到有个老奶奶卖东西，顺手就想手机支付。
　　被老奶奶拦住了，询问她能否给现金，因为老奶奶不会用手机，手机支付钱都是到她的孩子那里，老奶奶是拿不到的。
　　这并不是一个虚构故事哦，这是真实的事例，虽然不能以偏概全，但是这样的情况不少。”
　　【原来是这样！不说了，我去拿现金！】
　　【真的真的，我也遇到过这样的情况！想打死那些啃老的家伙了！】
　　【也不一定吧，毕竟这是现状，可能怕老人卖东西没二维码收钱呢！】
　　唐苒总结：“真相也具备多样性，那就交给聪明的你们自行判断啦，好啦今天到此为止，各位再见。”
　　唐苒终于结束了一天忙碌的工作，洗澡后饭也不吃了，躺在大床上沉沉睡去。
　　陌芊这两天故意躲着唐苒，都会很晚回家，起码在她直播结束后才会回去，今天也不例外，留意了一天直播提醒，到很晚才看到唐苒直播。
　　等她直播结束后的两小时，陌芊才到家，回到房间看见昏昏大睡的唐苒，陌芊忍无可忍对着唐苒，对着空气打了套组合拳。
　　她想：这死唐苒，怎么一天两天的，都不哄哄我呢，气死我了。
　　又转念一想：防止灾难的事，那么多的人手调配和部署，她应该很忙很累吧，是不是自己太任性，太依赖了？
　　乔天哲风风火火来到了楚涵可的别墅，一看见人就对着她发了好大一通脾气，还把她壁咚在墙上，伸手捏着她的下巴说：“女人，你是用这样的方式想引起我的注意吗？”
　　不喜欢看直播的楚涵可自然不清楚发生了什么，她也不会想到这么自恋自信的男人会去直播算命，但是她的容忍程度也到达了极限，她决定不再忍了！
　　她一脚就踢到了乔天哲裤裆上，他吃痛松开了控制她的手，嘴里说着：“我的小可可，你怎么...啊！”
　　“么”字一出口，看他更加不顺眼的楚涵可又一巴掌甩在他的脸上，然后拎起他像拎小鸡一样扔到了门外：
　　“乔天哲！我告诉你，你最好别来惹我，你真是小说看多了，以为老娘在国外天天想着你？呵呵，你想太多了，我是1毫秒都没想过你！
　　我在国外除了读书，就是学习自由搏击，以前我忍你是因为还念着旧情，现在什么情都没有，赶紧滚！下次再让我见到你，我废了你！”
　　看见楚涵可如此“凶狠”的样子，乔天哲的“霸总脑”好像突然好了，他艰难站起身来，用当下最快的速度逃离了这里。
　　他还是有很多次想去找楚涵可，但是每次快见到人，就会想起之前的那一顿暴打，念头一次次打消。
　　后来的他也不敢想不敢念了，像唐苒说的那样，努力工作，不仅给国家带来更多的税收，也让更多的人得到了就业机会。
　　终于逃离他的楚涵可，也跟她的男友光明正大在一起了，男友很爱她，也爱她的孩子，两人很快领了证，通过两人的努力，把自家的公司越做越好。
　　余梦想了好几天，终于做出了个决定，几个月后，手术恢复的她可以出院，她最终还是选择了做一名女性。
　　不是因为要讨好渣男前男友，不是受到了别人的影响，只是遵从自己内心的选择。
　　彻底成为一个真正女人后的她，继续活跃在短视频圈里，皇天不负有心人，努力的人总会被看见，她爆火了，成了拥有千万粉丝的人。
　　人怕出名猪怕壮，出名后的她，被前男友找上门了，前男友求着她复合，但心里却是觉得她这样的“人妖”很恶心，只是看上她的钱和资源。
　　经历了那么多的余梦又怎么会不知道他的想法，果断拒绝了他的复合请求，男人还想纠缠，被余梦的搭档也是合伙人之一的男人打了一顿。


第152章 全面准备
　　欺善怕恶的他，在那次以后，放弃了对余梦的纠缠，而出手打人的男人，是她的追求者之一，他爱余梦，他知道他的过往，他爱真实的她。
　　棉棉也一脸认真去了她平时光顾过，觉得好吃的餐馆，零食店，纸扎店等等店铺，等她采购结束已经将近凌晨。
　　她带着买来的所有物品，走到了家里天台，闭上眼虔诚默念着想和小朋友鬼说的话，先是烧掉唐苒给她的符纸，然后把所有东西都烧给了小朋友鬼。
　　收到物品的小朋友鬼，不顾形象席地而坐，开动了起来，等她吃得差不多了，才想起自己不认识去地府的路。
　　就在她抓着小手指思考之际，虚空中出现了黑洞，来的是吴小丽，吴小丽微笑伸出了手，小朋友鬼牵着吴小丽，走进了黑洞。
　　回到地府后，查看了她的过往生平，判官挥挥手，她手里就出现了轮回的号码牌。
　　她和棉棉不知道的是，符纸并不是普通的符纸，里面还有唐苒留下的一段冥文，大概意思就是让小鬼下辈子投个好胎。
　　判官自然不敢怠慢，给她插了个队，然后安排好了她的下辈子，下辈子的她会出生在一个重女轻男的家庭里，有疼爱她的父母，保护她的哥哥，宠姐狂魔的弟弟。
　　唐苒的生活就在每天白天听汇报，不定时直播，吃饭睡觉无限循环里，过去了10天，她和陌芊也终于在冷战一周后，由陌芊忍不住主动和好。
　　今天已经收到了多地的汇报：加固河堤，撤离海边，江边居民已经快到了尾声，山上的居民也开始了陆续的撤离工作。
　　钱兴隆是个良心企业家，他公司旗下的酒店，只要适合撤离条件，都无条件交给了政府使用，这是一笔巨额的小钱钱。
　　而且气象局，地质局也开始了24小时不眠不休的监测工作，轮班轮休可以，但一定有人在岗。
　　白天恒则是出钱出力采购了很多所需物资，分散在他们集团旗下的各地仓库，哪里需要就立马指派人送运物资，尽可能做到每个城市都不会陷入资源匮乏的境地。
　　至于基金会收到的钱，会用在灾后重建，补贴到国家里，但已经下了命令，所有的款项支出必须公开透明，不能寒了每位踊跃捐款人的心。
　　一线的救援医护等人，也在这段时间减轻了工作，该休息休息，用最好的状态跟灾难抗争，力求不牺牲任何一个一线抗灾人员。
　　特殊部门也出动了所有成员，提前巡逻查探各地情况，如果发现情况，必须及时上报，及时处理，不能酿成更大的隐患。
　　圆家的暗线人手也做着一样的事，不同的是一个在明，一个在暗，只要唐苒需要，他们就随时做好各类补位工作。
　　地府的领导层，走无常也陆续收到关于唐苒发出的命令，是一道只有他们能看到，橙金色围绕的“圣旨”，要他们服从安排，加紧巡逻，取消一切假期的命令。
　　警方这边也汇报，将会在10天后关闭所有出入境通道，火车站，码头港口，海关等全部关闭停运，也会在灾难来临之前，派相应人员把守，尽量不引起恐慌同时，也不让人随意出入。
　　收到各方消息的唐苒笑了，她明白人类的脆弱，同时相信国人的团结，只要大家众志成城团结一心，所有的灾难都会过去的，一切都会慢慢好起来的。
　　唐苒也想好了，关闭出入的时候，她就在差不多的时间把陌芊送回地府，以防有其他突发情况，一无所知的陌芊还在楼下吃着果盘。
　　这时唐苒电话响起，是圆胖子打来的：“小祖宗，10天后就不能出入了，我爷爷的意思是，我们去你家别墅暂住，也方便听你命令。”
　　唐苒：“可以，来吧，我让小瑞给你们收拾房间，不过提醒一句，只要我想联系你们，不需要信号。”
　　圆胖子谄媚道：“那是那是，小祖宗神通广大，但是可以让你省点精气神嘛......好啦好啦，那我过几天就带爷爷来。”
　　在唐苒发脾气骂人之前，圆胖子赶紧挂断了电话，唐苒直接被气笑了。
　　电话又响起，是白司令打来的：“唐大师你好，过几天我就要去总部，灾难后你四处救人，怕是会没有信号联系，我让人给你送去卫星电话？”
　　“不用麻烦了白司令，那玩意儿没用，我能联系到你们的，请你相信，别让人给我跑腿了，多一个人给你们办正事去。”
　　白司令：“那好...那我们再联系，唐大师再见，辛苦了。”
　　“你也辛苦了，再见，忙去吧，记得保重身体，我这几天画了很多符，到时候给你送去一部分，争取让一线的人，人手一个吧。”
　　白司令语气中带着兴奋：“那我先替他们谢谢唐大师了，再见。”
　　刚挂掉，钱兴隆电话来了：“唐大师，我跟多多，是就在家里，还是应该去别处躲着？”
　　唐苒闭上眼感应了一下：“你们哪里也不用去，一周后你就在家办公，你家也进行了加固，也不是严重区，蜗居就好。”
　　“好的好的，一切都听唐大师的，谢谢唐大师指点，有劳了，再见。”
　　结束通话，唐苒尿急，走两步回头看了眼正在充电的手机，嗯！很好，没响，再走两步再回头，还是没响，她才快步去了厕所，解决生理需求。
　　出来后又陆续收到了有她电话，绿泡泡的人的消息，询问自己在哪里最安全，唐苒都一一解答了，等电话彻底不响，她才看了眼时间。
　　很好，今天直接给我干到了晚上10点，唐苒无奈摇了摇头，去厕所洗了把脸，直播去了。
　　【这么晚了唐大师才直播，我以为是幻觉呢！】
　　【可不是吗，我快睡着了，收到消息揉揉眼睛，发现真的开播了！】
　　【艾玛太好了，唐大师专属哄睡服务！】
　　唐苒开了直播就后悔了，果然她还是咸鱼，一工作就想睡，一下班就想吃。


第153章 桃花
　　开弓没有回头箭，唐苒只能硬着头皮抽奖，倒计时结束幸运儿出现：吃素的蚊子，月亮小饼干，代表美女消灭你。
　　【吃素的蚊子】送满天星×1
　　【月亮小饼干】送满天星×1
　　【代表美女消灭你】送满天星×1
　　第一位幸运儿连线接通，画面里出现了两个女生，两人1高1矮，1瘦1胖，1白1黑，1个长发1个短发，形象完全不同的两人形成了鲜明的对比。
　　【这两个姑娘都好看，各有特色的！】
　　【难道她们是一对情侣？在冷战？】
　　【你这么一提醒感觉有点好嗑是怎么肥四？】
　　唐苒打了个哈欠：“棠一，宁熹，有什么能帮到你们的吗？”
　　叫棠一的相对比较矮，有点黑，微胖的女孩开口：“唐大师求你为我做主！我们两人是很好的发小，闺蜜，感情一直很好的，还约定好了以后要一起养老。”
　　宁熹低下头开口：“但是...前段时间我谈恋爱了，我当然没忘记咱俩的承诺，所以一直不敢告诉一一，谁知道...在大街上被她碰见了。”
　　棠一嘟起嘴：“你看你看，唐大师，说好一起老去，她背着我偷偷恋爱，哼！”
　　【哈哈哈，能看出来两位感情挺好的！】
　　【这样的约定应该没有人会当真吧？】
　　【谈也谈了啊，难道要人家分开吗？】
　　撑着下巴的唐苒慵懒开口：“棠一啊，其实你也不用担心，你闺蜜和他男朋友，不是正缘，要是继续谈，不久后就会被骗钱，然后那个男的会消失。
　　宁熹从那以后会断情绝爱，再也不相信爱情，你是个嘴硬心软的人，会一直安慰她，陪着她，最后你俩确确实实是相伴到老的哦。”
　　听到唐苒的话，棠一先是嘴角不自觉上扬，但听到后半段，嘴角又压了下去，露出了纠结难过的样子。
　　她试探性问：“唐大师，宁熹分手，不会是因为我吧，虽然我不想她谈恋爱，但我不会拆散有情人的。”
　　唐苒微笑摇头：“怎么会，与你无关，这是两人就是烂桃花。”
　　听到这里，安静的宁熹也是听明白了，她果断拿出了手机，发了信息跟男友提出了分手。
　　【我去！有没有人觉得小姐姐很帅，该断则断啊！】
　　【确实...很果断，要是我未必能做到！】
　　通话结束后她对唐苒说：“唐大师，真的谢谢你，我知道该怎么做的！骗我感情可以，骗我钱没门！我还不如带着一一买东西，去吃东西呢！”
　　【哈哈哈，原来小姐姐是个清醒的人！骗感情可以，骗钱没门，不道德笑了！】
　　唐苒微笑结束了连线，接通了下一个连线，【月亮小饼干】也是一位女性，一身正装，凸显了她成熟干练的气质。
　　唐苒目光正视着女生：“你好啊可歆，是有什么感情方面的疑惑吗？”
　　可歆垂眸：“是的唐大师，我不知道我应不应该结婚...一直以来我的异性缘好像不怎么好，或者说没什么正桃花的，追我的人很快就放弃了。
　　我也因为工作处于上升期，一直没有谈恋爱的心思，我现在35岁了，家人朋友都催得紧，我又不想去相亲的，感觉很难遇到靠谱的人，导致我最近压力挺大的。”
　　【啊啊啊！同一个世界同一个父母啊！我现在都不敢回家，一回家就被催婚！】
　　【同款的同款的，大节日都让我回家，我都不敢回去，不想吵架，不想烦！】
　　【反正就是能躲躲，看来情况一样的兄弟姐妹是真不少啊！】
　　唐苒接过她的话：“你现在依然是单身状态，可是最近你的生活中出现了一个男的，他跳过恋爱直接跟你求婚了...
　　你纠结的是要不要随便和他在一起算了，可以让父母安心，也算给他们一个交代，关于那个男的，你没印象了是吗？”
　　【这么奇怪，总不能是凭空出现的吧！】
　　【我小柯小南推推眼镜，感觉真相不简单！】
　　【我小福尔小摩斯，也感觉有内情！】
　　可歆眼神微变：“是的，我也问过他，他跟我说认识我很多年了，只不过是我把他忘了...他到底是谁，我跟他又有什么往事呢？”
　　唐苒叹了叹气：“你之前发生过车祸对吧，忘记了一些回忆，那个男的也不是碰瓷的，你们曾经确实认识，你是孤儿院长大的孩子，很用功也出息，靠自己的双手得到现在的一切。
　　他也是孤儿院的孩子，应该很多人也听说过吧，其实孤儿院因为监管不到位，霸凌行为也是很严重的，他就是被霸凌者之一，你救过他一次，也是唯一一次他被救。
　　你的出现仿佛是他黑暗生命里的一束光，让他对生活和活着还抱有一丝希望...而且你并不是没有桃花，而是他一直像个影子在暗中留意着你。
　　每当你身边出现追求者，他就会用各种手段，或威胁，或恐吓，甚至是暴力手段，让追求者们放弃对你的追求...
　　直到最近，他知道你家人给你压力了，直接去了你父母面前求婚，父母不知道你们的事，当然认为是一件让人兴奋的事。”
　　可歆听完唐苒的话，遗忘的记忆，浮现了一些断断续续的画面：“那我...应该和他在一起吗？”
　　唐苒赶紧摇头：“你问我，我不建议你和他一起，你本来是个很阳光的人，和他在一起，你会被他拉进黑暗中的。
　　女生只要独立自主，婚姻不是唯一的选择，一个人也可以活的精彩，不是吗？”
　　【唐大师最后一段话深得我心！】
　　【对对对！建议全国科普！】
　　可歆点头，挂断了连线，又给唐苒打赏了很多礼物，唐苒微笑接通了最后一位连线。
　　【代表美女消灭你】乍眼一看以为是个女的，谁知道摄像头打开是个男的，一看就有少女心的那种，因为镜头除了人，都是粉色的，粉色的墙，粉色的椅子，还有粉色的衣服。
　　【哇哇哇！这个大哥很有少女心啊！】
　　【都是粉色的哈哈哈！我掐指一算！大哥应该很喜欢粉色吧！】


第154章 黑白灰
　　唐苒看了男人一眼，百感交加，突然不知道应该如何开口，沉默了几分钟，她缓缓开口：“君言，你不该来找我的，这样你能继续做你现在的事。”
　　【好熟悉的话，难道又是个坏人？】
　　【我感觉喜欢粉色的人一定很有爱心！】
　　【说了不能以貌取人，现在还用爱好颜色取人了？】
　　君言脸上带着温和的笑：“唐大师，这是我深思熟虑后的决定，你就随我去吧，谢谢你，还能支持我。”
　　【越来越迷惑了！两人到底在打什么哑谜！】
　　唐苒松了一口气：“行吧...那我尊重你的决定，接下来给各位网友说一个故事吧......他，君言，是好人还是坏人，又或是灰色地带里的人物，交给各位评判。
　　他像自己的网名一样，一直帮着女性消灭坏人，但同时他的方式方法，让他双手沾满鲜血，因为他把伤害女性的男人杀了，有强迫的，有杀人的，有伤害的。
　　无论是用什么方式，只要是伤害过女性，没有接受法律的制裁的人，都是他的目标，他手上...有几十条人命了。
　　他把法律无法做到的事，变成罪恶转到了自己身上，法律容不下他，但很多受害人的家属对他感谢无比，所以...他到底是好是坏呢？”
　　唐苒的话，如同一石激起千层浪，引发了网友们的热烈讨论：
　　【滥用私刑！枉顾人命！有什么好纠结的啊！他可是杀人犯啊！】
　　【可是那些人都该死！多少应该处以死刑的人，还在逍遥法外啊！】
　　【法律说是公平的，但是真的公平吗？】
　　【只有我觉得法律只保护有钱人吗？多少无辜群众是法律的“受害者”！】
　　【那不应该说是无良律师才对吗？】
　　【律师找空子也是因为法律上有漏洞啊，归根结底还不是法律不够完善！】
　　君言用手势示意网友们安静，神奇的是，网友们都懂了他的意思，弹幕也安静了下来：
　　“网友们说的都有理，我先回答为什么找唐大师吧，确实如她所说，我可以继续生活，只要我不再出手，可能就这么过完一辈子。
　　选择找唐大师，等同于自首，而我自首的原因，是因为我得了绝症，没多少时间活着了，我...已经做不动了，我认为对的事。
　　突然间我不知道自己可以做什么，像是人生没有了目标一样，思考后我决定找唐大师，希望唐大师能送我一程。
　　至于我做的事，对与错，黑与白，对于我都不重要，像武则天一样，交给后人评判吧...谢谢你们，愿意倾听我的故事。”
　　君言说完，主动切断了连线，在他切断连线几分钟，他听到了家里有别人的脚步声，他知道是抓他的人来了。
　　警察推门进入房间后，来到保持微笑，伸出双手的君言身前，给他带上了“银镯子”，把他带走，君言的案件，从不同的角度有不同的看法，每种看法，也算是合情合理。
　　但对于执法者来说，他们只能履行自己的义务，君言的案件引起了社会上的轰动。
　　有人在法院门口游行抗议，希望能轻判君言，那些得到过他帮助的受害人，受害者家属也来了门口，支持君言的举动。
　　法官顶着不同方面的压力，加上君言的病情原因，判处了死刑，缓刑两年执行。
　　正常来说，只要缓刑期间表现得好，是有免去死刑的可能的，但是知道内情的人都知道，君言时间不多了，他撑不到那一天的。
　　1个月后，君言死了，鬼差带着他去了地府，判官按照他的罪孽，给他判处相应的惩罚，在他受罚后，阎王召见了他：
　　“君言，你是想投胎，还是想留在地府，这是小祖宗给你的特权，你可以自由选择。”
　　君言面无表情回答：“还是不去投胎了吧，做人啊太苦了，看不得人间苦楚，我服从大人的安排。”
　　知道了君言的决定，阎王让他留了下来，自行去应聘工作，他选择了在地府做文职，不听不闻不问，就做好自己的本职工作。
　　唐苒这边呢，三卦已经结束，但这一次她没有直接下播，而是沉默了很久，网友们自然发现了他的不对劲。
　　【唐大师，你怎么了，怎么还不下播！】
　　【这都不像唐大师了！是还在想君言的事吗！】
　　【难道唐大师就是传说中心软的神！】
　　【唐大师是不是内心过意不去啊！要不再多算几个呗！】
　　【举双手双脚表示支持同意！】
　　【那不是成了四脚朝天的王八了吗！】
　　唐苒回神，叹了口气，才想起来自己忘了宣布事情：“不好意思啊各位，刚才走神了，对了最近离灾难来临的日子，越来越近了。
　　你们记得没什么事就不要随意出门了，为了让你们听话在家，我决定这几天，都会分开两场直播，规则不变，都是3卦一场，好了下了下了拜拜。”
　　【啊啊啊啊！唐大师万岁！】
　　【我一定听话！下班我就回家守着直播间！】
　　【太好了太好了！中奖的机会又增加了！】
　　【唐大师这不会对你有影响吧？我看那些小说很多大师一天都只能规定几卦的！】
　　唐苒一脸高深摇摇头：“那是他们，我不一样，放心吧！我可不会拿自己的命娱乐大众，好了真走了哈。”
　　唐苒结束了直播，回到了自己的大床上，一躺着就睡了过去。
　　棠一和宁熹，马不停蹄往自己家里赶，路上棠一联系了中介，把宁熹父母住的房子尽快放出去，还直接把钥匙给中介快递了过去。
　　然后网签了租房合同，以棠一的名义，给宁熹一家三口租了房子暂住，等两人到了家里，快速打包了所有行李，打包好了搬家公司也到了，又不停歇赶往了新的住处。
　　安排好一切，坐在了新家沙发的两人，喘着气相视一笑。
　　这也是两人能成为好友的其中一个原因，一个懒，一个勤快，她们出行也是一个做计划，一个大脑休息。


第155章 游戏有鬼
　　事实证明，两人快速的考虑和准备都是正确的，第二天前男友就找上门，想求复合，却发现房子里空无一人。
　　多年后，两个白发苍苍的老奶奶，肩并肩看着夕阳。
　　两个好闺蜜开了家“夕阳红老人院”，不想动就在老人院里呆着，想出去玩就四处游玩，一切都在改变，不变的是两人关系依旧如初。
　　可歆则是联系了父母，让朋友直接把父母接走，安顿在了自己另一所房子里，房子不是她的名字，那个男的想找也无从查起。
　　等自己安排好一切，她去见了父母，把整件事跟父母说清楚，了解了情况的父母，更多的是吃惊和担心，毕竟他们着急，也是想女儿幸福的，并不是想把女儿推进火坑里。
　　得到父母理解后，可歆把3人的电话卡都换掉了，然后去警局备了案，接待的警察有听说唐苒直播的事，快速办理了备案。
　　备案没多久后，男人动用了关系去查询，以可歆的名字，还有她父母的名字，却怎么也查询不到她的新住址。
　　一段时间后，他委托调查的人直接告诉他，可歆的老房子已经售出了，全权委托了公证处与中介办理，没有找到她的一点线索。
　　固执得可怕的男人自然不会放弃的，但是一年又一年过去，他得不到可歆的半点新消息。
　　他不知道的是，可歆虽然不了解他，但她怎么说也在职场勤勤恳恳干了那么多年，男人的心态和手段，多少有些了解，她预判了他的所有预判，让他无计可施。
　　第二天一早，唐苒吃完早餐，仔仔细细看了3鬼的修为，衾初准备晋升突破，但是实力不太稳定，需要时间稳固稳固，晋升算是指日可待了。
　　云冉已经是个实力稳固的鬼皇，修炼速度很快，可能因为跟着唐苒，唐苒得到的功德也会有她一份的原因，不出意外，灾难前后，如果有难得的机缘，她还能再往上升一升。
　　小瑞的实力也即将晋升鬼王，但是吧，怎么说呢，对比修炼她更爱美食，厨艺长进了不少，已经有“国宴御厨”上下的水平了，晋升嘛，应该需要一个特别大的契机。
　　唐苒根据3鬼自身情况与修为，又分别给她们传了些适合她们修炼的功法，结束后上了楼，开启直播。
　　这次没有废话，上线2分钟时间一到，小手一点，发送红包，幸运儿产生：犯困嫌疑人，极品奶爸，是秃子终会发光。
　　【犯困嫌疑人】打赏你满天星×1
　　【极品奶爸】打赏你满天星×1
　　【是秃子终会发光】打赏你满天星×1
　　看到3鬼的修炼速度不错，唐苒的心情大好，朗声大笑和网友打招呼：“哈哈哈，各位早上好啊！”
　　【唐大师你不讲武德！进来已经没有红包了！】
　　【同款错过时间！】
　　唐苒一脸无辜：“这可不能怪我啊，怪就怪你们进来太慢了呗，啧啧～手速也不太行的。”
　　【我又没有单身几十年！】
　　【不是哥们儿，单身怎么了，也不犯法吧，怎么还人身攻击了呢！】
　　【我是姐们儿！女的女的！】
　　【哦哦哦，大姐别激动啊，抱歉！】
　　【你才大姐，你全家大姐，会不会说话！】
　　【兄弟啊，女人的年龄是底线啊，一踩一个炸啊！】
　　唐苒捂嘴偷笑：“咳咳！好了各位，别耍宝了，也别吵架了，幸运儿们申请连线吧。”
　　【犯困嫌疑人】连线成功，画面里是一个有着“五彩斑斓的黑”，人类肉眼可见纯黑色黑眼圈的男人，看上去像化了特效装一样。
　　【哎哟我去！这个大哥是多久没睡了！】
　　【做贼去了吧，偷人还是偷心啊？】
　　唐苒看了看男人的情况，冒着功德减1的风险，不厚道大笑了出来，发现不太好又捂嘴笑了起来：
　　“抱歉啊，实在没忍住，影响我的专业素养了，亦坤，请说出你的故事。”
　　【唐大师为什么笑的那么开心！】
　　【不对啊，今天开播她就在笑，肯定发生了什么开心的事！】
　　亦坤摸了摸自己的黑眼圈：“唐大师啊，救命啊！我感觉我这样的情况，只有两个原因。”
　　唐苒捂嘴点头，示意他继续分析下去，亦坤左看看，右看看，脸上全是惊恐：“第一哈，我家里有小可爱，第二哈，我手机游戏里有鬼队友。”
　　唐苒歪头挑眉问：“大兄弟，何以见得？”
　　亦坤压低了声音，鬼鬼祟祟的样子说：“因为啊...我玩游戏就停不下来，你说这是什么原因啊，肯定是有鬼啊，控制我了，让我无法自控。”
　　【......无了个大语，我好像明白唐大师为什么笑那么大声了！】
　　【这兄弟是为自己不是沉迷游戏，找借口了！】
　　【借口还是宁愿相信被鬼迷惑了！】
　　唐苒刚憋回去的笑又忍不住：“有没有一种可能，网友说的对呢？”
　　亦坤翻动了一下弹幕，摸摸自己的大脑壳：“不对啊，怎么可能呢，我真的感觉不对劲哈，唐大师要不你再认真看看。”
　　唐苒认为“节目效果”已经足够了：“好了好了，别着急，你的病症是不是拿着手机，打开游戏“低头玩抬头发现天快亮了”，是这种情况吗？
　　每天忙完到点又忍不住打开游戏，每一把都说最后一把，一把又一把，然后又错过了休息时间？”
　　亦坤一拍大腿激动说：“对对对，就是这样的情况，所以唐大师是不是我附近真的有小可爱？”
　　唐苒深呼吸了一口：“大兄弟，承认吧，你就是个网瘾少年，你家没鬼，游戏里也没有，纯粹是你有网瘾。
　　治疗办法嘛，很简单，拿出手机，找到游戏，长摁图标删除，就好了...这样的药方，忍住一周，然后一个月，慢慢就好了。”
　　【哈哈哈，好办法！】
　　【唐大师的废话文学是又进步了！】
　　亦坤满脸不相信：“真的？就这么简单？”
　　唐苒点头，结束了连线，笑容满面喊道：“好了下一位！”


第156章 两极反转
　　唐苒接通了【极品奶爸】的连线，镜头里是一个长得不错，属于耐看型的男人，怀里还抱着一个孩子。
　　【男奶爸，很少见哦！】
　　【看他抱孩子的姿势还挺专业的！】
　　【难得一见的好男人哦！】
　　唐苒止住了笑意：“舟瀚，说出你的故事。”
　　舟瀚轻拍着孩子说：“唐大师，各位网友们，大家好！我确实是一个奶爸，这次我是想控诉我的妻子，也想让唐大师给我个办法让我妻子变回来。
　　孩子今年3岁，3岁前一直是妻子带的，今年她认为孩子长大了，会走会说话了，就提出想去工作，我同意了，但是工作后她就变了。
　　有时候会早出晚归，她说因为要加班要应酬，我理解她，下班回来让她看看孩子，她真的看看就回房休息，休息日让她带孩子去玩也不愿意的。
　　她以前真的不是这样的，时间长了我都有些忧虑了，唐大师...她是不是外面有人了？或者对我和孩子没有感情了？”
　　【生儿不管，不如不养！】
　　【这样的妈妈，很不负责任啊！】
　　【妈妈不应该有母爱吗，不应该很爱她的孩子吗，怎么说也是身上一块肉啊！】
　　唐苒反问：“你不觉得，现在你妻子的言行，似曾相识吗？”
　　舟瀚不解：“熟悉？唐大师能明说吗？”
　　唐苒点头：“那就明说，你妻子现在的言行，不正是你带孩子前，自己的言行吗。孩子刚出生，你就说要多赚钱，所以工作忙，没空管孩子。
　　你的妻子理解你，独自带着孩子，孩子病了打给你，你让她们自己去医院；孩子想爸爸了，回到家的你看一眼就回房间躺着；休息了想一家三口出去玩，你说太累了还不如在家休息。
　　你的妻子没有任何怨言信任你，理解你，换来是你每个月给她3000块家用，要照顾家里起居，还包括孩子的费用...那时候的你，知道奶粉尿片多少钱吗？
　　知道几千块不够用吗，每个月都是你的妻子补贴家用的，她只不过是用你的方式对待你而已...你嫌弃她黄脸婆，不爱收拾自己的时候，有没有想过那丁点钱够什么用？
　　你故意去应酬，不想回家，摸着别的小姑娘大腿的时候，有没有想过你有老婆孩子？没有吧，那你有什么资格怪责她！”
　　【以为是个好男人！原来是个渣男！】
　　【唐大师怼得好！这种人就应该这样对他！】
　　【对不起，我撤回刚才骂人的话…】
　　舟瀚还在狡辩：“我是真的忙，真的想多赚点钱给老婆孩子花啊，我有什么错啊！”
　　唐苒不屑挑眉：“嗯对对对，那你妻子现在做的，也是多赚钱，让你们过上更好的生活啊，你凭什么怪责她？而且她哪怕离开职场3年，工作能力依旧出色，她赚得比你还多不是吗？
　　她是真的累也是真的忙，不是故意不关心孩子，只是想让你感同身受，她已经提早了解了国际幼儿园，想给孩子最好的一切。
　　现在的她好看了，懂收拾打扮了对吗，我告诉你，其实她一直都会，只是照顾孩子让她分身乏术，而你...好自为之吧，下一位！”
　　唐苒一口气说完这么多话，感觉有些口渴，喝了口冰阔乐接通了最后一位【是秃子终会发光】的连线。
　　镜头里是一个头顶只有几根毛，呸！几根头发的男士，接通连线后他还一直摸着自己的头顶。
　　男人着急开口“唐大师，救救我吧，我的头发越掉越多，会不会是撞邪了啊？”
　　唐苒满脸问号；“不是大哥，没有你就认为自己撞邪，什么脑回路啊！”
　　【哈哈哈，这个大哥跟玩游戏那个很配！可以组成一个组合了！】
　　【大哥的头是真的亮啊，快反光了啊！亮瞎我的狗眼！】
　　【鬼们：丑拒，勿提示！】
　　“那不是撞鬼是怎么了啊，唐大师你神通广大，一定有办法的，快救救我…”
　　唐苒没忍住接茬：“救救我...救救我...哈哈哈，怎么那么熟悉的梗......好了正经点哈，你就是遗传了父辈的基因，所以脱发掉发，甚至光头的几率比别人高。
　　但是吧，你现在这么来找我，好像我只能建议你去植发，或者戴假发......第三条路也不是没有，就是吧......”
　　唐苒说完，在镜头前做了个“小钱钱”的动作，秃子哥心领神会。
　　【哈哈哈哈，受不了唐大师一脸市侩的样子！】
　　【做奸商唐大师是专业的！】
　　【是秃子终会发光】打赏你满天星×10
　　唐苒看到礼物提示，换上了市侩的笑容：“多不好意思啊，大哥你是真客气，我给你一道符，带在身上，头发会慢慢长出来的。
　　立刻长不是不行，而是怕吓到人，到时候被人带去切片研究就不好了啊，所以还是循序渐进吧，你有意见吗？”
　　秃子哥连连说：“没有，没有意见！”
　　他眼睛瞪圆了，像个100w灯泡那么亮，一脸期待看着唐苒，唐苒掏出符纸，画好后把符传了过去，传到了秃子哥手上。
　　秃子哥紧紧握住符，像是有什么宝贝一样，再次表达对唐苒的感谢后挂断了连线。
　　【唐大师！救命啊！我也想要生发符！】
　　【对啊对啊，脱发的孩子伤不起！求求了！】
　　【唐大师你开个价吧！只要你要只要我有！】
　　唐苒看见网友们对生发符很感兴趣，她闭上眼感应了一下，确实...还挺多网友有这个困扰的。
　　于是她花了10分钟的时间，现场画符，然后让衾初挂了200个库存给有需要的人购买。
　　做完一切后，唐苒招呼也没打，直接下播，1分钟内，还没捂热的生发符被抢购一空，还顺便上了个热搜。
　　爆#唐苒竟然会画生发符！功效还特别好！#
　　爆#唐大师的生发符你们抢到了吗！抢到的来报到！#
　　爆#唐大师的生发符，几天内秃子变一头黑发！#
　　唐苒没多久也听到了生发符上热搜了，她笑笑看了眼，原来谣言就是这么诞生的。


第157章 惊喜还是惊吓
　　亦坤得到唐苒的指点，拿起手机，找到游戏，长摁点击删除，坚持到了晚上忙完，又心心念念想要下载。
　　但脑海里突然闪过唐苒的话，咬咬牙吃了一颗安眠药，手机播放着数绵羊，强迫自己睡去。
　　坚持了一个月后，他彻底戒掉了手游的心瘾，虽然期间下载过几次，最后还是担心自己再玩下去小命不保，忍住了。
　　舟瀚控诉老婆想得到别人的认可和共鸣，最后被唐苒识破，失败了，还遭到了网友人肉和网暴，不是特别过分的，就是去他账号下留言骂他而已。
　　他不认为自己有错，但觉得需要和老婆坐下来谈谈，于是她老婆下班回来后，两人谈了一次，但是还是无果。
　　两个月后，老婆向他提出了离婚，不需要他的一分一毫，只需要带走自己的孩子，带了一段时间孩子的舟瀚，巴不得甩开孩子，拥抱自由，于是两人和平离婚。
　　离婚后的舟瀚，过了一段潇洒自在的日子，日子日复一日，重复着...几年后，他慢慢感觉到了乏味，开始想念老婆孩子，却发现孩子已经读了私立学校，前妻也越来越优秀，越来越漂亮。
　　但世上并没有后悔药，他和前妻的关系，只能是孩子的父母，不再可能是夫妻，他只能继续浑浑噩噩，过着自己醉生梦死的日子。
　　秃头哥得到生发符后，直接去了金店，打造了一个金框框，把生发符放在里面。
　　一周后，他的头发回来了一大半，确实像热搜说的那样，他慢慢再次拥有了一头浓密，让人羡慕的头发。
　　看着自己浓密头发的秃子哥，对唐苒的感激犹如滔滔江水，绵延不绝，所以他做了一件大事：
　　把唐苒的照片冲印出来，挂在正对玄关处墙上，天天进出都拜一拜。
　　结束今天第一场直播的唐苒，活动下了筋骨，就下了1楼，小瑞看见她跟她说：
　　“小祖宗，刚才你在直播，小公主怕打扰你，给我打了电话说她今晚同事聚会，会晚点到家。”
　　唐苒点头表示知道了，往沙发上一坐，小瑞给她送上水果零食，不解问：
　　“小祖宗，我能问一下为什么最近要加一场直播吗？”
　　唐苒看着她：“原因我说过了啊，还有一个原因是将来可能有一场恶战，我也需要尽快提高自己的功德与信仰之力。
　　不是大事功德不多，但是只要更多人信我，就会有源源不断的信仰之力，灾难即将来临，只能说蚊子再小也是肉吧。”
　　小瑞点点头：“明白了，小祖宗要吃点什么吗，我提早去准备。”
　　唐苒想了想，摇摇头：“哎呀，脑容量不够用，这方面你做主就好了，我休息一会儿，吃饭喊我。”
　　等小瑞做好了饭菜，1人3鬼吃饭，饭后唐苒去了别墅外树林中，找了个地方打坐，吸收大自然的灵气。
　　结束后，再次开启了直播，同样也是开播2分钟，就发了红包，有缘人诞生：蹲在坟头吓鬼，盯着贞子唱咆哮，盲着僧二胎。
　　【蹲在坟头吓鬼】送满天星×1
　　【盯着贞子唱咆哮】送满天星×1
　　【盲着僧二胎】送满天星×1
　　【哈哈哈，这次都是什么奇葩名字！】
　　【反正唐大师直播间各种牛鬼蛇神都有，习惯就好了！】
　　唐苒接通了第一位有缘人的连线，画面那头很黑，应该是在室外，还隐约看到被光亮照到的地方飘着雨...摇摇晃晃的画面，最后定格在一个脸色稍微有些苍白的女生上。
　　唐苒撑着头：“你好啊，叶苏，有什么可以帮到你？”
　　听到唐苒的声音，惊慌失措的叶苏像被召回了魂魄：“唐大师，帮帮我，我现在在一个荒村里，本来是是跟好几个朋友一起来的，我一直走在队伍的最后。
　　突然...听到声音，我回头看是发生了什么，等我回过头去，发现我的朋友都不见了，这里很暗只有几个路灯，还下起了雨，我开始害怕了。”
　　【荒村！又是去冒险的吧！作死的人还真多啊！】
　　【小姐姐别管你的朋友了，自己先逃出去啊！确保自己人身安全后，再找人来救他们！】
　　唐苒干咳声响起：“那个叶苏啊，今天是你的生日吧？”
　　叶苏听到唐苒的话，才想起确实如此：“对啊唐大师，但是...这跟我的生日有什么关系吗？”
　　唐苒露出了微笑：“这就对了，今天是你的生日，你感觉到的惊吓，是朋友合伙给你的惊喜。”
　　【哎哟哟！虚惊一场！】
　　【我是这小姐姐非跟那些朋友绝交不可，万一心脏不好吓出啥事了咋办！】
　　叶苏这时也明白了：“所以...他们不是不见了？是躲起来了对吗？”
　　唐苒点点头，叶苏目光一凛：“请唐大师告诉我他们现在在哪里。”
　　唐苒微微抬头：“就在前面的十字路口，右边的拐弯处等着你呢，你一走过去他们就会出来吓你了，祝你好运，再见。”
　　结束和叶苏的连线，唐苒接通了第二位幸运儿【盯着贞子唱咆哮】的连线，画面里是一位男生，眼睛炯炯有神的，带着一种不知名的光芒。
　　男生激动开口：“唐大师，网友们大家好我叫楚风，从小就有明星梦，想成为一个歌手，所以想问下唐大师...我的梦想什么时候能够实现？”
　　【这个小哥哥挺帅的哈！要是真做歌手了我肯定会支持！】
　　【切勿以貌取人啊，歌手不是靠脸是靠实力的啊！】
　　唐苒听后揉了揉太阳穴：“楚风啊，你的这个梦想啊...恐怕不能实现了。”
　　楚风追问：“唐大师，为什么，难道我没有明星命嘛？”
　　唐苒继续揉太阳穴：“换别人吧有可能，毕竟别人唱歌要钱，你唱歌要命，所以我建议老铁你还是换一个梦想吧。
　　说句不好听的，要是把你扔去末世，你的歌声直接就能把大片的丧尸吓跑，妥妥秒杀一切生物，还是无差别攻击到团灭那种。”
　　【哈哈哈，杀猪般的歌声吗！】


第158章 二女一夫
　　【吓跑丧尸啊！注意单位，还是一大片！】
　　【很好奇这个小哥哥唱歌到底有多难听！】
　　【劝你少点好奇心，对你我都好！】
　　楚风被唐苒的话打击到了，有点自闭的状态，唐苒叹了口气，挂断了两人的连线，接受了最后一位的连线申请，最后一位幸运儿是一位女性。
　　【看这姐们的名字，应该是问孩子问题的吧！】
　　唐苒慵懒开口：“郝成双，有什么可以帮到你的吗？”
　　郝成双微笑摇头：“大家好，网友们误会了，我不是生二胎哈，我连恋爱都没谈呢，网名不要代入真人哦，我是想问问自己的桃花的，看看姻缘什么时候才来。”
　　郝成双刚说完，手机掉落，在掉落的瞬间，唐苒看到了她身后的一株植物，她一改慵懒的神色严肃说：
　　“郝成双，我是你先不关心自己的姻缘，有缘的话桃花自来，你身后的植物，是你捡来的？我看到你手臂上有红肿，有瘙痒疼痛感吗？”
　　【我刚才也看到红肿了，应该是过敏了吧！】
　　【普通过敏唐大师怎么会这样说，肯定有内情啊！】
　　郝成双看了看自己的手臂，有点尴尬回答：“确实是痒还带着疼痛，植物也是我捡回来的，是有什么不对吗？”
　　“确实是有问题的，如果我没看错，这植物叫虎刺梅，它的白色乳状汁液含有毒素，触碰到会导致皮肤红肿疼痛，误食会出现恶心，呕吐，腹泻，眩晕等中毒症状。
　　不小心进入眼睛的话，严重还会导致失明...所以赶紧扔了吧，以后也别随便从外面捡东西回家了。”
　　郝成双听后连连点头，抱起植物就往家门外走，连线都忘了挂断，唐苒无奈挂断了连线。
　　【啊啊啊！长知识了！奇奇怪怪的知识又增加了不少！】
　　【所以这就是路边的野花不要采吗？】
　　唐苒直播了两场也累了，匆匆跟网友们打了招呼结束了今天的直播。
　　叶苏知道了一切都是朋友们精心策划的“整蛊”，她深呼吸了一口气，缓缓向着朋友所在地走去，当她靠近路口，朋友们准备出去吓她的时候....
　　她一个闪身，出来吓人的朋友扑了个空，一个两个三个没刹住车，全往前面人身上扑去，在地上“叠罗汉”。
　　朋友们趴在地上，尴尬看着叶苏，用微笑掩饰着尴尬，皮笑肉不笑的叶苏叉着腰看着地上的朋友，几分钟后把他们一一扶起。
　　看到叶苏脸上的表情，熟悉她性格的朋友们都感觉不好了，想着“七十二计”——溜为上计，结果被跆拳道黑带的叶苏拉住，一个接着一个，给他们每人一顿“爱的教育”。
　　吃瘪鼻青脸肿的朋友们，敢怒不敢言，死狗一样跟在叶苏身后，众人离开荒村回家，并且在他们每人生日的那天，叶苏都用不同的整蛊方式，给他们送上“真挚的祝福。”
　　有的是收到整蛊蛋糕，有的是被糊一脸蛋糕，反正“报复”的方式千奇百怪，但他们依旧是很好的朋友。
　　楚风听了唐苒的劝告，放弃了从小到大的歌手梦，踏踏实实过好自己的生活，在未来的某天里，他会遇到自己的伯乐。
　　伯乐是一家模特公司的老板，看上了他优秀的外形条件，从此他走上了模特生涯，几年后在国内有了些许名气，从另一个角度说，也算实现了自己的梦想。
　　抱着植物的郝成双，马不停蹄把虎刺梅扔到了垃圾站，仔细一想，又怕有和她一样不知情况的路人把植物抱回家。
　　于是拿来了剪刀，把虎刺梅“丑化”了一番，写上提示牌“植物有毒，危险，请勿带回家”，然后告知了垃圾站的负责人，让他们处理的时候避免触碰。
　　过后的郝成双，某天走在大街上，又看到了街上有好看的植物，本能想把植物搬起来带回家，突然脑海里闪过唐苒的话，心思立马打消，头也不回往家里赶。
　　离灾难降临的时间越来越近，这几天陌芊都拒绝了唐苒送她上班，无聊的唐苒便在吃完早餐后，开始了新的一天的直播。
　　这次的唐苒稍微多了点良心，但不多，在开播后的10分钟，发出了红包，幸运儿诞生：帅得惊动联合国，82年的老可爱，哈利波特大。
　　【可恶啊！为什么还是没抢到！】
　　【楼上那位，你不会是从一开始到现在，一次都没抢到吧！】
　　【可不嘛，符纸是符纸没有，算命是算命抢不到的，非洲黑酋都没我黑！】
　　【帅得惊动联合国】赠送满天星×1
　　【82年老可爱】赠送满天星×1
　　【哈利波特大】赠送满天星×1
　　唐苒看到没有特殊插队申请，按顺序接通了连线，第一位跟他的网名...相差很大，不能说帅，只能说跟这个字毫无关系。
　　“嘉木你好，有什么可以帮到你？”
　　嘉木刚想开口说话，网友里就有人把他认了出来：
　　【等等等等！这不是前段时间那个“2女嫁一夫”的男主角吗！】
　　【对对对！我也在黄眼睛上看到过，终于知道他的名字了！】
　　【唐大师，赶紧手撕渣男！】
　　看见网友们的话，引起了不怎么网上冲浪的唐苒的“八卦之心”，她赶紧闭上眼感受了一下，得知了来龙去脉后的她，讥笑出声：
　　“呵呵呵，这位男士，你很不错啊，看看网友们都把两位女士网暴成什么样了。”
　　嘉木低着头，摸摸耳朵摸摸鼻子的：“唐大师，这不是误会嘛，我就是贪玩贪玩！”
　　【贪玩个屁！享齐人之福！你可真是长得丑想得美！】
　　【不对啊，唐大师这么说，是不是有什么是我们不知道的！】
　　唐苒点点头：“确实是，这就是一个误会，误会大发了，一切都是这个男人的自导自演！我来告诉各位真相到底是什么样的吧：
　　你们看到的图片上，这个男人穿着西装，左右两边都是穿着婚纱的女士对吧，他配文合法转正，一屋三人，三餐四季等等的话，火出圈了。”


第159章 不太正常
　　说到这里，唐苒感觉口渴，喝了口水继续说：“事实是，两位女士是闺蜜，不是你们想的那种背后捅刀的，相反感情很好，闺蜜本来在国外，刚回来参加好朋友的婚礼。
　　这个渣男和闺蜜认识的时候，第一次见面，就感觉眼前一亮，认为闺蜜比女友好看，有了享齐人之福的想法，暗地里骚扰过这位女士多次。
　　当然了女士也如实告诉了自己的姐妹，新娘是相信自己姐妹的，但也选择原谅了男人的行为，只当他是开玩笑，两人结婚了他会回归家庭的。
　　闺蜜避免尴尬，也在一次工作调动选择去国外工作，想着见不到这个男的就不会有那样的心思，对所有人都是最好的方法。
　　日子照常过着，知道他们的婚礼，闺蜜赶了回来当伴娘，拍婚纱照的时候都在场，男人开口想拍一张三人的合照，两位女士觉得不妥，最终抵不过男人的甜言蜜语。
　　你们看到的照片，就是男人死缠烂打拍摄的，拍摄完借着酒意，还发在了自己的绿泡泡圈，由此传播了出去。”
　　【啊！这是什么垃圾男人啊！】
　　【这样的行为只能接受道德的谴责吗，啊啊啊啊！怎么没有法律弄死这个死渣男啊！】
　　【原来是这样的，但是这件事后，那两个女生被骂得好惨啊！】
　　唐苒点头，对着镜头默念了几句冥语，做完一切后她说：“我知道，所以我给你们一天的时间，为自己的言行诚心道歉，不然的话...你们会后悔的。
　　而这个渣男，当地派出所麻烦介入吧，他的公司也有点问题，当地警方联系我，我会让人把证据发给你们的。”
　　唐苒一口气说完，挂断了和嘉木的连线，接通了第二位的连线，画面里是一个长相精明的男人。
　　唐苒瞄了眼男人，机械化发言：“星韦，有什么能帮到你吗？”
　　星韦脸上挂着得体的笑：“唐大师，网友们大家好，我没什么想算的，新开了一家店，想做下推广，不知道可以吗？”
　　唐苒脱口回答：“那是另外的价钱。”
　　【82年的老可爱】赠送满天星×20
　　送完礼物，他问：“唐大师您看...这样可以了吗？”
　　【唐大师：哈哈哈，这人上道！】
　　【这样做广告，是不是会影响唐大师的声誉啊！】
　　唐苒点头，示意他继续，于是星韦开始了长达10分钟的介绍，餐厅的环境啊，口味啊，特色菜啊之类的，都用简短的话介绍了个遍。
　　【听上去很不错啊，有人一起去的吗？】
　　【我也想去，不过我让我男朋友陪我去！】
　　【秀恩爱死得快！欺负单身狗！】
　　等他“演讲”结束，唐苒抬眸：“说完了是吧，那我说说吧，我也不知道怎么说你了星韦，你特喵真的是个人才，你刚才说的我不反驳，都是事实。
　　你不说的话是不敢说，还是不想说，又或者你也知道说出来以后，你家餐厅一个愿意光顾的人都没有？”
　　【果然如此！有反转！】
　　【唐大师快点说清楚，我差点就要出门过去了！】
　　唐苒揉了揉眉心：“我劝你们冷静加淡定，是脑子进水了，一股脑过去被人扇出脑袋里的水吗就着急去。
　　他的餐厅，进门就要被扇一巴掌，扇完后才能进门，你们要是去了，站着就被打一耳光，倒出脑子里多余的水，自行考虑吧。”
　　【我的天！这算是欺骗消费者吗！】
　　【纯好奇，弱弱提问：这样的行为合法合规吗！】
　　星韦看到风向一边倒，还想挽回形象，唐苒不留情面挂断了他的连线，接通了本场最后一位幸运儿的连线。
　　画面里是全白的环境，综合镜头里的人，很明显在医院里。
　　唐苒看了对面的人一眼，眼皮突突直跳，但还是保持着自己的专业素养：“舒无乐，说说你的故事吧。”
　　【唐大师那一脸在厕所吃多了的表情哈哈哈！】
　　【那是一言难尽的表情好吗，对这个人的故事好期待啊！】
　　舒无乐虽然躺在病床上，眼神里确是压抑不住的兴奋：“嘿嘿～各位好啊，唐大师好，我是一个幸运儿，我感觉自己特别特别的幸运，像是幸运之神眷顾我一样幸运。”
　　唐苒扶额：“我建议你还是再去拍个脑CT，不知道是撞坏了，压坏了，还是被驴踢了，看来还是没好彻底。”
　　【唐大师，展开说说啊，别吊我们胃口啊！】
　　“行吧，满足你们的好奇心，这个人，曾经有过轻生的念头，在他失意的时候，在他们当地最高的大楼一跃而下，结果刚好，一阵突如其来的大风把他吹了回去。
　　人自然是没死成了，成了你们现在看到的这样，半死不活的，全身不同面积程度的伤痕，他以为自己是幸运之神眷顾，现在彻底不想死了。”
　　【哈哈哈哈，虽然但是这真的很幸运啊！】
　　【这风就很奇怪啊！会不会真的跟玄学有关？】
　　唐苒蹙眉：“哪来那么多玄学事件，说了让你们相信科学，相信科学，每个人迷信成什么样了！好了，这场直播结束了哈，晚上见。”
　　说完唐苒结束了直播，不带走一片云彩，毕竟这场直播的人都不太正常的样子，唐苒怕被传染。
　　嘉木在连线结束后没多久，就被当地派出所带走，对于他随意造谣传播不正当思想的行为，派出所给他处以了14天的行政拘留。
　　接受拘留处理后的他，自以为得到了自由，正准备回家洗个澡吃顿好的，好好庆祝的时候，经济部门来了，因为他的公司问题，又把他抓了进去。
　　而这次的问题，并不是说简简单单拘留的问题了，直接可以进去吃免费牢饭，最后他被没收了涉案的资金，还喜提了5年的“免费饭”。
　　而在这期间，他的妻子向她申请了离婚，他的妻子也有看唐苒的直播，这一次是彻底醒悟了过来，明白渣渣改不了吃便便的道理。
　　而闺蜜呢，也想远离这一切的是是非非，在得知嘉木的下场后，结束了假期，返回国外继续自己的工作。


第160章 又一鬼晋升
　　网暴过两位女士的“键盘侠”，认识唐苒的，有看直播的，陆续到帖子下道歉，生怕唐苒所说的后果他们承受不起。
　　诚心道歉了的人，自然没有别的事情发生，不诚心，没道歉的人都有不同程度的烂嘴，烂手等等的情况。
　　他们去看医生，医生说查不到原因，给他们开的药也毫无用处，当他们想起去道歉的时候，已经晚了，疼痛难忍，但不致命。
　　星韦的餐厅，也因为被唐苒爆出了“隐藏规则”，生意一落千丈，去过餐厅被打过的苦主纷纷出来求个道歉，群情激愤的人们直接在他的店门外拉起了横幅。
　　最终警方不得不介入处理，先是让餐厅暂停营业，然后对所有苦主取得了口供，该赔钱赔钱，该道歉道歉，星韦在这一刻后悔了。
　　他写了悔改书，发布在了网络上，请求群众们的原谅，但是收效甚微，等一切尘埃落定，他想重新开业的时候，发现自己彻底出名了，他的餐厅再也无人光顾。
　　超级幸运儿舒无乐，是唐苒的忠实粉丝，哪怕他在自杀的时候，手机里还播放着唐苒的直播回放。
　　但经过这一次的事情，她对唐苒的信任出现了裂缝，认为唐苒是妒忌他，才会胡乱说话。
　　一年多后，他身体算是恢复，第一时间他就又去了作死，在同一栋大楼楼顶，站在了围栏外，张开双臂，任由风雨打在他的身上。
　　故事的最后，突如其来的一股风，把他直直刮了下去，掉下去的那一刻，没人知道他在想什么，或许有后悔，或许有不可置信。
　　只能说，不作死就不会死，一天天作死的，总有一天会被天收。
　　唐苒看了眼时间，到饭点了，饥饿感十足的她闪现到了1楼，刚坐下，小瑞把最后一道菜上桌，今天也是丰盛的一天呢：
　　水煮鱼，毛血旺，烤鱼，麻辣火锅，粉蒸肉，酸菜鱼，辣子鸡，重庆小面，麻辣抄手，熨斗糕，苕皮豆干，钵钵鸡，酸辣粉，油条包麻糍，蹄花汤，凉虾，红糖冰粉，烤芝士条。
　　唐苒闻着麻辣鲜香的味道，咽了咽口水，食指大动吃了起来，满嘴流油的她擦了擦嘴上的辣油，对小瑞竖起了大拇指：
　　“小瑞啊，最近你的厨艺是又进步了啊，不错不错，深得我心啊！”
　　被夸的小瑞开心得无以言表，小脸蛋儿有些红红的，其余两鬼也对她竖起了大拇哥。
　　等1人3鬼“战斗结束”，小瑞如常收拾着碗筷，房子里的人和非人，突然感觉到房子里的气息有变。
　　唐苒和云冉率先反应了过来，根据气息波动来到了衾初的房间，1人1鬼对视一眼相互点点头，衾初要晋升了，唐苒一左一右拉起两鬼，瞬移到了别墅山林里。
　　衾初感觉到了两人的气息，有些慌乱的心定了下来，反应迟缓的小瑞刚想赶过去，发现房子里已经没有了她们的气息，知道是小祖宗反应过来了，便唱着小曲儿继续洗澡。
　　“我爱洗澡皮肤好好，幺幺幺幺～戴上浴帽唱唱跳跳，幺幺幺幺～”
　　唱到忘情之时，又换了歌曲：
　　“嘻唰唰，嘻唰唰，oh～oh～嘻唰唰，嘻唰唰，嘻唰唰～哦～oh～”
　　在小瑞欢快洗碗唱歌的同时，唐苒这边已经给衾初准备好了保护法阵，毕竟这是她亲自去地府挖墙脚的鬼，觉得不够，直接又在她身上放满了护身符。
　　大方的把避雷针和小铃铛等等各种法宝都扔在了衾初的怀里，不远处望风的云冉看到这一幕，心里升起了小小的嫉妒。
　　等唐苒准备就绪，天空上乌云密布，蓝天白云被遮蔽，当年传说中的世界末日来临，唐苒亲眼所见，也是如此场景。
　　等天雷准备就绪，直直往衾初身上劈了下去，前30道屁事没有，全被保护法阵抵挡住，唐苒闭上眼感应了一下：嗯，这次只有七七四十九道，还剩19道。
　　看见前30道雷垂头丧气，天雷们迟迟不落下，在唐苒的眼里，它们在憋坏，应该是想憋着什么大招。
　　唐苒和两鬼都在耐心等待，直到10分钟后，唐苒看到聚集而成的天雷，有她整个人那么大，她忍不住骂道：
　　“神经病啊你们！晋升鬼王的天雷都那么粗！想吓死谁呢！我建议你们想清楚，我不介意打上去！”
　　天雷听到唐苒的恐吓，呸！声音，不自觉抖了抖身体，但是气势不能输，于是发出了几声巨响诉说着它们的不满，然后一股脑往下劈去。
　　这直接汇集了19道的小天雷，还是有智商在线的在的，在快要接近衾初的时候，改变方向，往唐苒飞去，唐苒背着双手，像个溜达的老头一样，淡定看着劈过来的天雷。
　　一旁的云冉吓出了一身冷汗，短短的几秒里，她想了许多，甚至想好了万一真劈小祖宗去了，她马上飞扑过去给小祖宗挡得一下是一下。
　　就在天雷靠近唐苒的时候，它们火速刹车，认真看了看面前的人，不太确定，又绕着唐苒飞了一圈...终于，确定了。
　　思考过后的天雷，改变方向全速劈了过去...同一时间云冉闪现到了唐苒面前，准备好了牺牲自己。
　　只见天雷快速劈在了唐苒身旁的空地处，然后消失不见，留下一丝小拇指大小的小雷雷，邀功似蹭了蹭唐苒，然后消失在唐苒的体内。
　　天雷完，天空重新放晴，蓝天白云，仿佛刚才的一切都是梦，当然了，别的地方天气一如往常。
　　唐苒看看卖萌的天雷，皱了皱眉：这小雷雷，难道每次都只有一个是智商在线的，那讨好的样子，真是让人一言难尽。
　　云冉睁开眼，看见天空放晴，衾初的身上也覆盖着雷劫后的光芒，松了口气，快速到了衾初身旁，蹭一下雷劫后的金光，转换成滋养稳固自己的修为。
　　唐苒对于这点光芒是看不上的，也不想占两鬼的便宜，她要过去了两鬼不够分一鬼一口的，于是转身瞬移回到了别墅。


第161章 奇葩天天有1
　　洗碗的小瑞也在同一时间完成了工作，询问唐苒：“小祖宗，衾初晋升成功了？”
　　唐苒一脸嘚瑟：“那不是必然的事吗，我的鬼，小小天雷欺负不得。”
　　小瑞一脸谄媚：“是是是，小祖宗说得对，是我说错了，我掌嘴。”
　　唐苒盯着小瑞，语重心长说：“小瑞啊，她们都比你修为高很多，你要加把劲啊，落后那么多，哪天你们抢男人，你都打不过她们。”
　　小瑞疑惑：“我们怎么会抢男人？”
　　唐苒翻了个白眼：“我这是比喻！比喻，懂吗，懒得理你，赶紧回去修炼。”
　　被唐苒教训完的小瑞不敢耽搁，立马回到了房间里，修炼修炼，不然得被小祖宗嫌弃了......只是心一直静不下来，脑海里全是：
　　小祖宗生气了怎么办？
　　应该怎么哄小祖宗？要不给她做点新菜式？
　　有道理，每次做了新菜式，小祖宗无论生气还是不开心，吃了都会开心的！
　　那做什么好呢？八大菜系哪个菜系呢？哎呀喂，得好好想想，不能马虎！
　　感应到一切的唐苒：算吧，孩子也是孝顺的孩子，不能强求，弱点就弱点吧，有我在也能护她周全，起码有孝心，厨艺还不错，已经很难得了。
　　唐苒没管3鬼，吃饱喝足刚才还有点消耗，回到了房间里，倒头睡了过去。
　　当她睡醒下楼的时候，小瑞果真准备了满汉全席，为了让她消气：
　　烧花鸭，烧雏鸡、什锦苏盘、清蒸八宝猪，江米酿鸭子、焖白鳝，焖黄鳝、豆豉鲇鱼、抓炒对儿虾、软炸里脊、软炸鸡、什锦套肠儿、炒面鱼、炒竹笋、酿冬瓜、乳奶鱼卷、芙蓉鸡片、椰子鲜贝等等。
　　桌上洋洋洒洒摆着几十道菜，惊呆了除小瑞外的1人两鬼，刚晋升完就回房把实力稳固的衾初惊讶问：
　　“小瑞...你这是，为了我晋升庆祝？还是...我们家今天真的有客人来啊，这么多道菜，你是怎么准备的啊？”
　　小瑞满脸羞涩：“这个嘛...直接准备是肯定来不及的，用了那么点法术...加快了一些进度。”
　　衾初忍不住鼓起了掌，以示鼓励；知道内情的唐苒没有说话，低头吃饭。发现了唐苒和小瑞气氛不对的云冉，大概率知道了事情的原因，也默默不语吃饭。
　　吃完晚饭，唐苒上楼开始了今天的第二场，也是今天最后一场直播。
　　开播5分钟，唐苒发了红包，得奖者产生：西门吹牛，打不过就跑，钱包你都瘦了。
　　【西门吹牛】赠送满天星×1
　　【打不过就跑】赠送满天星×1
　　【钱包你都瘦了】赠送满天星×1
　　唐苒接通了第一位得奖者的挑战，画面里是一位女性，身上的服装应该是某国际航空的空乘服，背景也像是在航班内。
　　【哇哦！没看错的话是在飞机上吧，空乘服耶！】
　　【飞机上可以上网？】
　　【国际航班吧，有一些是可以的！】
　　唐苒微笑开口：“何慕楠你好啊，你想算什么呢？”
　　何慕楠也露出了职业的微笑：“唐大师你好，网友们猜得没错，我确实是空乘，也在飞行中的航班里。
　　我这边情况是这样的，我刚才看到有一位女士挺古怪的，表情有点痛苦有点难受，我想问一下唐大师她是什么情况，看看有什么我能帮到她的。”
　　【小姐姐好善良哦！花钱竟然是想帮助乘客，而不是给自己算的！】
　　唐苒闭上眼感受了一下，睁开眼的她，表情有点难以言表：“你关注的这个女士，确实有问题，但也不是大问题...
　　就是吧，她想放屁，又怕在密闭的空间里，气味太大，或者被人发现会很尴尬...所以她想到了一个另类的办法。
　　就是她琢磨着想点燃身上的火柴，掩盖气味...所以吧，你赶紧阻止她，给她找个厕所或者啥地方，让她发泄出来就好了。”
　　何慕楠听到唐苒的话，也是吓了一跳，她连连道谢然后挂断连线。
　　【哈哈哈，为了掩盖屁的气味！这个女人也是人才啊！】
　　【但是航班里可以带火柴的吗！】
　　【国际航班，可能哪个国家允许的吧！哈哈哈，不行了，想想还是觉得好笑！】
　　唐苒接通了下一位的连线，画面里是一位男士，男人的眉头紧皱，仿佛能夹死世上一切的生物。
　　“君茂你好，有什么可以帮到你吗？”
　　君茂听到唐苒的声音，一脸怨气说：“唐大师，我是想你帮我出头的，我遇到了不公平的事。
　　我人在国外，今天乘坐飞机到别的地方办事，发现飞机上竟然有畜生坐着，而且还是坐的头等舱，你说是不是过分了！”
　　【啊！畜生？具体是什么啊，老哥说清楚啊！】
　　【重点是头等舱！我都没做过呢！哪来的土豪带着宠物出门吧！】
　　唐苒摆手解释：“你误会了，网友们也误会了，他说的畜生是猎鹰，老哥所在的地区里，猎鹰是唯一有护照的鸟，而且地位待遇比人高。
　　因为猎鹰的价格不菲，每只猎鹰都持有专属护照，不用签证就可以享受头等舱的待遇...所以君茂，你可以不理解，但要尊重当地的规则哦，好了下一位。”
　　【奇奇怪怪的知识又增加了！原来真的地域不同，身份不同，地位也不同啊！】
　　【尊重别人的文化呗！每个国家都有自己的文化！】
　　【确实啊，不理解，但尊重！】
　　【突然想变成那里的猎鹰哈哈哈！】
　　【就是为了坐下头等舱？】
　　唐苒接通了最后一位的连线，画面里还是一位男性，他满头大汗，一脸慌张的表情，让观看的人们也感觉到了紧张。
　　“乐玙，你放轻松点，发生什么事了？”
　　听到唐苒话的乐玙，松了一口气，然后切换了摄像头，用后镜拍摄，画面里是一座大桥，大桥上有来往的行人和车辆，一眼过去没什么特别的地方。
　　【这大哥怎么了！这么紧张的样子，就是为了让我们看大桥？】


第162章 奇葩天天有2
　　【就是啊，而且这桥也没什么特别的啊，有什么好看的！】
　　乐玙定了定心神开口：“唐大师你的视力应该比普通人好吧，大桥上穿黑色卫衣大红色裤子的男人，我观察他很久了，感觉他鬼鬼祟祟的，不知道是不是做了什么坏事，来找你是有事阻止，没事买个心安的。”
　　唐苒顺着乐玙的话看去，很快就捕捉到了他说的那个男人，男人一只手放在裤兜里，左看右看，行迹确实可疑。
　　【看不见啊！不够清晰啊！】
　　【闭嘴吧你！就算你看到也帮不到，唐大师帮到就好了！】
　　【别吵了，安静别影响唐大师发挥！】
　　唐苒感应了下，睁开眼眼眸一凛：“我现在给你送去一个符，你找机会拍在男人身上任何一处，等你结束我们再细说。”
　　唐苒拿出黄纸快速画符，画好后念了咒语，刚画好的符出现在了乐玙手上，乐玙不确定看了看唐苒，唐苒目光坚定向他点头。
　　他呼吸了几个来回，稳住了心神，把手机放在了上衣口袋里，一步步向目标男人靠近......
　　最终通过精湛的演技，装作不舒服的样子，倒在男人身上时，不经意间把符塞到了男人的衣服兜里。
　　做完一切后的他，有种惊魂未定的感觉，拍拍胸脯问唐苒：“唐大师，我塞他衣服口袋了，可以吗？”
　　【该说不说，大哥是挺机智的！】
　　【何止啊，我感觉他的演技也很好啊，完全看不出表演的痕迹！】
　　唐苒目光欣赏点头：“可以的，你做得很好，我已经通知你们当地的警方去处理了，接下来我们揭开男人迷惑行为的真相。
　　这个男人有外遇，他谎称自己是单身，为了防止下班的妻子撞见自己的“秘密行程”，他选择炸毁妻子回家的必经之路，想强行拖延时间。”
　　乐玙目瞪口呆看着唐苒：“不会吧，这人这么癫啊，他幽会要整座大桥的人陪葬？”
　　【大哥说的没错！真TMD神经病啊！】
　　【如果成功了，应该称作“渣男界”的巅峰之作了吧！】
　　【只有我好奇，唐大师刚才画的符有什么作用吗？】
　　唐苒神秘一笑：“乐玙，把镜头对准那个男人吧，你们就知道有什么作用了。”
　　乐玙听话照做，只见那个男人站着一动不动，维持刚才乐玙离开的动作，站在了原地，乐玙恍然大悟：“所以唐大师，那个符是定身符？”
　　“是的，就是你们想的那样，你放心在原地等候吧，一会儿警察到了可能让你配合录口供...好了，今天直播到此结束，各位再见！”
　　空姐何慕楠结束连线后，立马让同事把情况通知了机长，自己则是找了借口把女士请到了一边，跟她说自己已经知道她想用火柴的气味掩盖屁的气味，自己可以帮她想办法。
　　但是很不幸，飞机上的厕所都有客人在里面，厕所放屁这个办法是行不通了，女人也在努力克制着自己想放屁的冲动。
　　最终没有办法了机舱服务员，跟机长商议后决定，把女士带到空乘休息区放屁，女士快速顺利解决了放屁这个问题，苦了的是空乘们......
　　女乘客的味道，有那么点重，导致何慕楠等人死活不愿意回到休息区，味道实在是...太重了，而且还有点持久。
　　但值得庆幸的事，问题得到了解决，如果真的点燃了火柴，飞机很有可能需要迫降，到时候航空公司的损失不止一星半点。
　　航空公司得知此事后，对航班的所有人员进行了嘉奖，何慕楠和同事们，也多了一件工作中遇到的奇葩事，跟别的同事分享。
　　感觉受到了不公平待遇的君茂，听完唐苒的解释，也无可奈何，毕竟当地的法律法规就是这样的，他只能尊重，做一个守法公民，也不影响国人在国外的形象。
　　连续碰到了几回猎鹰后，他也渐渐麻木了，彻底接受了这类“特殊客人”，他申请过调岗回国，但是回国后薪水福利并没有在这里好，最终放弃了这样的想法。
　　而那个为了和情人约会，不想老婆发现的男人，也在唐苒结束直播后等来了警察，警方得到乐玙的辨认后，二话没说把人带走。
　　随后拆弹专家也清场，探查炸弹的具体位置，没有花费多少时间，拆弹专家就找到了炸弹位置，并成功拆除，排除了一切安全隐患后，恢复了大桥的正常运行。
　　被抓住的男人也坦白交代了一切，包括但不限于，在哪里购买炸弹所需材料，联系人的联系方式，外遇对象的联系方式。
　　查明一切后，警方也通知了他的妻子，妻子得知来龙去脉，果断带着孩子和渣男离婚。
　　通过诉讼的方式，分走了男人的一大半财产，男人得到了孩子的探视权和抚养权，每个月还得定期给孩子打抚养费，直至孩子成年。
　　男人的阳寿未尽，而且唐苒阻止了事情向不好的方向发展，也算是帮助了男人。
　　等他死后到地府，也会因为没有造成不可挽回的后果，而轻判一丢丢，可以忽略不计的一丢丢。
　　而热心市民乐玙，在案件结束后，得到了警方的夸奖和奖励，获得了“好市民奖”还有一些奖金。
　　好人有好报，万年单身狗的他，凭借着良善的为人，在半年后遇到了自己的“命中注定”，两人婚后育有一女，幸福美满。
　　结束一天工作的唐苒，先是去洗了澡，完事后感觉肚子有点饿了，一看时间才发现已经将近12点。
　　但陌芊还是没回来，明明是昨天聚会，怎么今天还是这么晚，于是给她打去了电话，无人接听。
　　唐苒感应了一下，发现她依旧在聚会，目前没有安全问题，于是换了衣服拿上车钥匙，开车出了门。
　　一个小时左右，唐苒到达了陌芊所在饭店，询问服务员后知道了她的所在包间，到了包间唐苒推开门，看到了好几个熟悉的面孔。
　　有以前或是见过，或是抓过她的警员，有张宁佑，有圆玄，还有白天恒。


第163章 关系进展
　　包间里的所有人，都认识唐苒，于是陆陆续续跟她打了招呼，唐苒走到陌芊身旁：“陌芊啊，你怎么连续两天没回家，我以为你不见了。”
　　陌芊不知道是喝了酒脸上泛红，还是因为唐苒着急忙慌赶来的原因，让她有点害羞，她低声说：
　　“我昨天跟同事聚会，太晚了喝了酒，不能开车，又不想打扰你休息，于是在警局凑合了一晚上。
　　今天本来是正常回家的，谁知道局长又说升职了一直没请吃饭，择日不如撞日，于是又来了吃饭...不好意思啊，让你担心了。”
　　唐苒无所谓摇摇头：“没事的，你没事就好，我就担心你所以来看看，你不介意吧？”
　　陌芊心里乐开了花，脸上还是一如既往冷漠：“不会的，怎么会，快坐下吧...饿了吗，要不要吃点？”
　　唐苒刚想回答，张宁佑拿起酒杯开口：“唐大师，本来想请您来着，但是您最近挺忙的，不敢打扰，我自罚三杯，望您海涵！”
　　说着拿起酒就喝了一杯又一杯，半分钟不到就把三杯酒喝了，唐苒揉揉眉心：“不碍事，恭喜你啊张局长，今天我就不喝了，要送陌芊回去，以茶代酒敬你一杯。”
　　唐苒仰起头把满满一玻璃杯的茶水喝掉，以示祝贺，在场的人狗腿子般拍手叫好，贴心的陌芊喊来服务员，给唐苒拿来了几罐冰阔乐。
　　众人边吃边聊，直到了凌晨2点，聚会才将近结束，圆玄，白天恒和张宁佑更是把唐苒拉到了包间里的小房间，询问她的安排和部署。
　　唐苒把能说的粗略告知了3人，并且明确到计划有可能赶不上变化，到时候还希望各位多多配合，几人寒暄了几句，回到包间后结束聚会。
　　唐苒扶着陌芊去到了停车场，陌芊不知道是不是喝多了，走路摇摇晃晃的，要不是两人身高差不多，唐苒还真怕她直接摔倒在地。
　　把她扶上了副驾驶，唐苒呼出一口气，正想转身离开去驾驶位，被满身酒气的陌芊拉住衣领，唐苒一愣，温柔说：“陌芊，听话哈，别闹，我开慢点，带你回家。”
　　陌芊摇头摆手，拉着唐苒的手丝毫没有松开的意思，她脸上挂着迷人的笑，把唐苒的耳朵扯到嘴边，带着酒气，热气性感声音传到了唐苒耳边：
　　“唐苒你别走，别离开我好吗，我不喜欢小胡，不喜欢夕禾，不喜欢一切带有目的接近你的人和鬼......我想，我只想...你属于我一个人。”
　　陌芊的声音仿佛有一种魔力，让一向认为自控能力很好的唐苒失了神，让她情不自禁想要向她靠近，但理智又让唐苒不能趁人之危，只能呆呆保持站着没有其他动作。
　　陌芊松开了一点唐苒，唐苒单手撑在座椅上，静静看着陌芊的脸，陌芊一脸情深看着唐苒。
　　正当唐苒想说点什么改变气氛，陌芊用力一拉，把唐苒拉到跟她的脸仅有0.1厘米的距离。
　　唐苒想转过脸，被陌芊另一只手搂着腰，向前亲了上去，两人的唇轻柔触碰，唐苒呆住了，陌芊看她没有反应，加深了亲吻的力度，两人的吻深情而热烈，引得唐苒脑袋放空。
　　唐苒顺着陌芊的节奏拥吻，仿佛要把这几辈子的感情都融化到到这个吻中，陌芊的双手抱着唐苒的脖子，指甲轻轻划过——她的后脖颈，让唐苒脑袋晕乎乎的。
　　两人的亲吻持续了......10分钟，直到呼吸急促才慢慢分开，唐苒撩拨她的碎发，轻抚着她的脸，满脸温柔问：
　　“亲够了？可以回家了吗？”
　　陌芊乖巧点头：“回...回家吧。”
　　唐苒给陌芊系好安全带，关好门，转身回到驾驶位上，启动开车，一路上两人没有说话，但单手开车的唐苒，伸出手紧握着陌芊的手，这一刻......仿佛无需多言。
　　两人到家，陌芊拿着睡衣进入浴室洗澡，突然喊道：“唐苒，我忘了拿浴巾了，你帮我拿一下。”
　　“好的，你稍等一下。”
　　唐苒拿上毛巾，敲响浴室的门：“陌芊，毛巾拿来了，你开下门我给你拿进去。”
　　“门没锁，你直接进来放下吧。”
　　唐苒推门而入，雾气弥漫，陌芊喜欢洗特别热的水，有一次唐苒随后进去洗澡，忘记了测水温，直接把她烫得“原地起舞”，好一会儿才缓过来。
　　唐苒闭着眼睛放下毛巾，准备离开，陌芊的声音传来：“唐苒，你回头。”
　　唐苒木讷回答：“哦，好的。”然后乖巧回头，陌芊拉开了隔断厕所和浴室的玻璃门，伸出双手摸着唐苒的脸。
　　唐苒直直站着，仿佛入党：“你...我...怎么了...是酒还没醒？我喊小瑞给你弄解酒汤去。”
　　刚想转身离开的唐苒，被陌芊拉了进去，顺手关门，动作行云流水，一气呵成。
　　陌芊摸着唐苒的耳垂说：“唐苒，睁开眼，看看我好吗...求你了！”
　　唐苒像要去“赴死”一样，听话一只眼睛睁开了一条缝隙，还没看清楚，就迎上了陌芊的吻，惊得唐苒睁圆了眼睛。
　　陌芊的肌肤仿佛晶莹剔透的雪，在灯光映射下熠熠生辉，让人心动不已。
　　（改了30多次，历经6个小时，只能生生砍掉几百字才能发送，最后一版还是不过审，想发在评论区无论文字，还是图片都发不了，只能分别发在作者有话说，这章最后分成了两张图，发在了前一章和这章的作者有话说里面，这次以后是真不敢写亲密动作了，真的太累了，谢谢各位支持！）


第164章 笨贼一箩筐1
　　第二天一早，唐苒如常早起，想着经过“深入交流”后，必须要送陌芊上班的，谁知睁开眼看到身边人还在睡懒觉，轻轻在她脸颊和额头落下一吻，轻手轻脚起了身。
　　吃完早餐发现陌芊还是没有醒来的意思，离灾难降临日也不远了，于是打给了张宁佑，帮陌芊直接申请了假期。
　　做完一切吩咐3鬼不要打扰陌芊休息，便转身上楼开始了今天的第一场直播。
　　直播开始3分钟，发送了红包，中奖者产生：一平底锅拍死你，掏粪女孩，没人头拔插头。
　　【一平底锅拍死你】送来满天星×1
　　【掏粪女孩】送来满天星×1
　　【没人头拔插头】送来满天星×1
　　礼物到位，唐苒接通第一位中奖者的连线，打开摄像头，是一个男人，男人脸上挂着比哭还丑的笑容。
　　“梧寒，有什么可以帮到你的吗？”
　　梧寒满面愁容道：“各位好，唐大师好，昨天我手机被偷了，就在电梯里，小区的监控正好全面升级，里面的电话卡有我很多很重要的号码，家人朋友，客户的，我想问问唐大师有没有办法给我找回号码？”
　　【确实是，现在太依赖科技了，说实话有时候我连自己号码也记不住！】
　　【原来不止我一个！我妈还经常说我这样的脑袋有何用！】
　　【我妈更厉害，她连自己的号码都记不住，却记住了几个不经常联系朋友的号码！】
　　唐苒感应了下，随后笑了：“不着急啊兄弟，号码你在明天就能收到了，小偷拿了你的手机，看挺好的，想留着自用。
　　于是打开你的手机查看，发现你通讯录里有一千多个号码，体贴的他猜你肯定记不住，于是昨天一直用手抄录号码，想着把写着所有号码的纸条寄给你呢。”
　　【小偷人还怪好咧！】
　　【再好也不是偷人东西的理由吧！】
　　听到唐苒的话，梧寒眉头的苦恼散去，脸上浮现了笑容：“真的吗，这样太好了，我该怎么感谢他......”
　　唐苒赶紧阻止：“好了好了，你也别激动了，有错的可是他，别倒反天罡了兄弟，不过他也是个有故事的人，后续你自行决定吧，下一位！”
　　第二位中奖者的连线很快接通，中奖者是一位女生，年纪不大，但眼神有点飘忽不定的。
　　“水千初，说说你的故事吧。”
　　水千初眼睛左右看，转动了一会儿才开口说话：“唐大师好，是这样的...我昨天好像，目击了一个偷盗案，昨天我去逛街，经过一个电脑店，走了进去看看。
　　突然看到有两个男的进来了，分工合作的，一个负责跟店员说话，分散注意力；另一个偷偷摸摸把店里的展示电脑顺走了...由于我害怕，没有举报。”
　　【不会吧！光天化日，还是电脑店，里面就没有监控吗？】
　　【而且店员发现肯定会报警处理吧，毕竟金额也不低的吧！】
　　【你是来这里马后炮吗，当时发现应该及时通知店员吧！】
　　看见弹幕的水千初羞愧低下头：“我是真的害怕...而且我也不确定是不是真的偷走了东西...唐大师我应该怎么办，我...真的不是故意的，对不起...”
　　水千初说到这里，低下头默默流下委屈的眼泪，唐苒抠抠耳朵说：“好了好了，都静静哈，听我说，电脑店是刚开的，还没有及时安装监控。
　　店员确实发现了物品丢失，但他没有报警，不是因为他是老板，或者他愿意私人承担损失，而是...小偷偷的并不是真正的电脑，是电脑模型...”
　　【哈哈哈，这是笨贼的故事吗！怎么会有人那么虎，真假电脑都分不清啊！】
　　【模型也要钱的吧！金额不足难道也是道歉，警察不会受理吗？】
　　水千初听后也是一愣：“所以...唐大师，我其实并没有错？”
　　唐苒摇头：“怎么说呢，见义勇为不鼓励，鼓励的前提下是保障自身的安全，你不知道的是，那天店里的人包括两个贼都记得你的长相。
　　所以你先保证自己的人身安全并没有错...就算有错也只能对你进行道德的谴责和教育。
　　虽然电脑店没有报警，但已经把两个笨贼的样子记住了，以后他们不能再光临这家店了，你也不必担心自责，他们下一次犯案会被抓现行的。”
　　【这两个笨贼是光长肉不长脑袋？】
　　【别人都是吃一堑，长一智，这两个笨出师不利啊，啥也没得到没享受，就把自己送进去了！】
　　水千初放下心头大石，切断了连线，唐苒接通最后一位中奖者连线，画面里是一个女人，眼睛红红肿肿的，很明显刚哭完不久。
　　唐苒语气变得温柔：“笨笨麻麻，别着急，你是家里的狗狗不见了吧，说说怎么回事吧。”
　　笨笨麻麻点点头，声音哽咽说：“是的唐大师，笨笨是我家狗狗，已经养了8年了，前几天我去出差，我的父母帮忙照顾它。
　　前天家里老人带笨笨去收房租，两位老人在城中村里有一栋房子，房租也是收的现金，把笨笨拴在1楼门边，等忙完它就不见了。
　　父母找了一会儿没有找到，就打给了我，我提前结束工作在昨天晚上赶了回来，家里人找了快2天了，一点它的消息都没有。
　　实在没办法了，想来找唐大师，又被我抽到了红包...所以我...唐大师我的笨笨，它在哪里？它不会是...呜呜呜！”
　　【偷狗贼跟人贩子一样可恨！】
　　【就是啊！为了一己私利，枉顾一条生命！】
　　【什么时候才能像别的国家地区，有动物保护法啊！】
　　【相关部门只会收钱，收了钱又不保护，还天天让人去办理狗证！】
　　【唐大师，笨笨它不会已经......】
　　唐苒做了个安静的手势，弹幕的讨论声立马止住，等笨笨麻麻情绪好点了，她开口道：
　　“放心吧笨笨麻麻，笨笨它没有事，现在还吃好喝好的...说起来啊，这个误会，算是一个还挺有趣的趣事吧。”


第165章 笨贼一箩筐2
　　笨笨麻麻一顿，一脸迷糊问：“唐大师你这话什么意思？难道那个狗贩子抓了笨笨，想喂饱了再吃它？呜呜呜，我的笨笨啊，怎么那么可怜啊。”
　　【不是吧，这位女士你是不是误会了，唐大师不是这个意思吧！】
　　【对啊，唐大师一直对小动物挺友好的啊，不至于这么落井下石的吧！】
　　唐苒解释：“你们把我当什么人呢，我怎么会是那样的人，其实就是有人路过，看见笨笨好看又可爱，想到了家里的狗狗，和笨笨是同一个品种的。
　　于是...把它牵了回家，想着跟家里的狗狗配种，尴尬的是，把笨笨牵了回家路人才发现......笨笨是女的，路人的狗狗也是...所以只能暂时养着了。”
　　【原来是这样啊！难怪唐大师一点都不着急！】
　　【会不会伙食太好了，笨笨不愿意回家了！】
　　唐苒微笑：“哈哈哈，那倒不至于，不过那人对笨笨确实很好，起码这几天吧，它还真的没那么想自己的主人...
　　但是见到你就好了，我一会儿发你地址，赶紧去把笨笨接回家吧，放心那人挺好说话的。”
　　3卦结束，唐苒结束了连线，心念一动传音给了衾初，衾初马上打开后台，把笨笨所在位置告诉了笨笨麻麻。
　　刚走出房门的唐苒，看到卧室门打开，是陌芊醒了，唐苒走过去牵起陌芊的手，两人下楼。
　　陌芊吃早餐，唐苒看着她吃早餐，还是一脸傻笑看着。
　　陌芊走路才发现，自己的腰疼得厉害，腿还有点抖的，看了看时间，还睡过了，上班是来不及了。
　　唐苒看见她的样子就知道她想什么，于是把提前放假的事告诉她，让她这几天就在家里好好休息。
　　丢了手机的梧寒在一天后果然收到了小偷的快递，里面是一大张纸条，密密麻麻记录着他手机卡里的电话，梧寒激动不已。
　　毕竟对于他来说手机是小事，里面的号码可是他的金主爸爸们，想来想去，他还是给自己以前的号码发去了消息：谢谢你，放心吧我不追究了。
　　小偷因为查询到电话卡还有一千块话费，所以没舍得扔掉电话卡，也就收到了梧寒的信息，他很有礼貌回复了：不客气。
　　而小偷也在心里认为，他这次算是遇到了好心人，这是他的第一次“出手”，小小的善意改变了他的一生，他决定金盆洗手，不再做偷鸡摸狗的事情。
　　他不再挑三拣四找工作，而是踏实找了份工作，从低做起，直到他手头上有点钱，他做的第一件事，就是买了部当时的最新款手机，按照梧寒的地址，给他寄了过去。
　　梧寒一直住在同一个地方，自然收到了小偷寄来的手机，一看快递单上没有名字，看到寄件人的号码，就明白了一切，他安心的收下小偷“迟来的道歉”。
　　水千初想了许久还是觉得不妥，于是去了电脑店，恰好店员也是唐苒的粉丝，自然知道她的来意。
　　水千初低着头，对店员鞠躬：“大哥，实在对不起，我知道你们没有什么损失，但是如果他们偷的是电脑，你肯定会被骂需要负责的，实在抱歉。”
　　店员大哥赶忙把她扶起：“好啦好啦小姑娘，你这是干什么，都过去了，唐大师说的有道理，你必须保证自己的人身安全再做其他的事，我不怪你了。”
　　听到店员大哥话的水千初，眼眶的泪水在打转，吓了单身几十年的大哥一跳，手足无措不知道如何安慰眼前的小姑娘。
　　最后两人商议决定，为了减少水千初心里的愧疚，她等着店员大哥下班，下班后请了店员大哥吃饭，表示歉意。
　　店员大哥怕她破费，直接带她去了附近的麻辣烫店，点了十多块的蔬菜加米饭，他也不愿意把小姑娘当羊薅，但事实是水千初家境不错，不然也不会随便能拿出2000块让唐苒帮忙。
　　那两个小偷也在第二回，把目标设定在手机店的时候，被店员当场发现，报警后警方把两人带走。
　　收到地址的笨笨麻麻则是立马赶到了笨笨所在地，敲响房门，还没说两句，就看到男人身后头埋在狗盆里干饭的笨笨。
　　开门的男人看到笨笨麻麻的眼神，还有什么不明白的，两人互相说明了情况，都是养狗人士，都能理解，于是笨笨麻麻顺利带着笨笨回了家。
　　而两只狗狗的主人，也因为这次美丽的误会，互相添加了联系方式，承诺以后有空，方便就带着自家的“小公主”出来玩耍。
　　让人意想不到的是，两只狗狗没有缘分成为夫妻，它们的主人却冥冥中有了缘分，因为狗狗们的关系，两人聊天，见面，交流的次数越发频繁。
　　半年后，两位大龄男女青年确认了关系，并在1年后闪婚，别人的婚礼用花童，他们的婚礼用狗花童，放两只狗狗在舞台的一边向两人跑来，送上戒指，那是他们最幸福的瞬间。
　　唐苒傻傻笑着，等陌芊吃完早餐，她跟陌芊说了最近各部分的部署，也明确了灾难的日期还是那天，她会提前1、2天把陌芊送回地府。
　　得到了爱情滋润的陌芊，也对唐苒是越发依赖和信任，她知道唐苒肩上的担子很重，对她最好的支持，便是无条件服从尊重她的决定，于是点头表示同意和明白。
　　两人去别墅的树林里散了会儿步，暂时都没有什么做，于是唐苒一脸好色看向陌芊，陌芊害羞低下头，任由唐苒把她牵着，两人回到了房间。
　　美人在旁，天气很好，适合两个不知道活了多少年的“成年人”，做一点爱做的运动。
　　于是天还亮着，两人又大战了好几回合，直至小瑞传音给唐苒该吃饭了，两人才暂时结束了战斗。
　　毕竟如果不下楼，3鬼分分钟就会以关心两人的名义，破门而入，那就比较尴尬了，毕竟不能教坏她们，都还是单纯可爱的小鬼鬼们呢。


第166章 换菜系
　　今天的晚餐，换了菜系，但还是以辣的为主：麻仁香酥鸡，辣椒炒肉，口味虾，莴笋炒肉丝，剁椒腊排骨，菠萝咕咾肉，凉拌皮蛋，干锅鱼杂，酸豆角肉末，臭豆腐，剁椒鱼头，血浆鸭，东安鸡，芝麻南瓜饼，糖油粑粑，邵阳牛肉粉，衡阳筒骨。
　　各种颜色的搭配，加上闻着就香辣扑鼻的辣椒味，让两人3鬼食指大动，都没有废话就各自开动。
　　完美的ending（结束，结尾）是一罐冰阔乐，喝完最后一口的唐苒，满足的摸了摸自己的肚子......认命一样开启了今天最后一场直播。
　　唐苒这次没有马上发红包，而是先跟各位网友问好，然后把晚餐的菜名一一告知了好奇的网友们。
　　网友们的好奇心得到了满足，同时...也受到了一万点的暴击伤害，以及引诱，守在直播间的许多网友，没抵住诱惑，默默掏出了手机，点了同款的唐大师外卖。
　　导致做湘菜的外卖店：奇了怪了，今天的订单怎么比往常多了？难道我们的菜系崛起了？
　　闲聊了10来分钟，唐苒才发出红包，直到倒计时结束，中奖者诞生：胜者为王败者暖床，奈何桥上等你，躲草丛的萌妹。
　　【这几个网名一如既往不正经啊！】
　　【看得我突然想打把农药去！】
　　【只有我在想我的宵夜为什么还没到吗！】
　　【胜者为王败者暖床】赠送满天星×1
　　【奈何桥上等你】赠送满天星×1
　　【躲草丛的萌妹】赠送满天星×3
　　【躲草丛的萌妹：唐大师我这边事情有点急，可以插个队吗？】
　　唐苒打了个饱嗝感应了下：“其他两位没有她急，让她先可以？”
　　【胜者为王败者暖床：可以的】
　　【奈何桥上等你：好】
　　唐苒点头感谢，随后接通了两人连线：画面里是一个长相清秀的女士，精神的短发，眉宇间透露着一股英气。
　　“你是警察吧，应该不方便透露名字，告诉我一个称呼吧。”
　　女士点头，面带微笑开口：“唐大师您好，叫我柠檬就好，这次找您是我们前段时间抓到了个嫌疑犯，因为是入室抢劫，在案发现场抓到的，房子里也有他的痕迹。
　　但他...对入室抢劫矢口否认，我认为有内情，我今天休假就看您的直播，结果就中奖了，所以我......想问个清楚明白，不冤枉也不放过任何一个犯罪的人。”
　　【可是证据确凿了啊！是犯人的借口或者狡辩吧！】
　　【我看没那么简单，毕竟唐大师可是优先了警察小姐姐的连线！】
　　唐苒对警察和军人有莫名的尊重，因为知道现在美好的生活，是有无数个他/她们负重前行吧，所以这样有正义感又好看的小姐姐，加分不少。
　　“可以的，我先告诉你答案吧，你的直觉没错，你们抓到的人，并不是真正的入室抢劫犯。”
　　柠檬抬眸，眼里闪着光：“所以我认为的没错，我的上司...还说我太轻易相信一个犯罪嫌疑人的话。”
　　唐苒安慰：“小姐姐别丧气，这事很正常的，只能说人都习以为常先入为主，何况还是抓到了现行，能理解。
　　现在说说这个男的为什么会在现场吧，他其实...也是去偷东西的，只是他偷的并不是什么值钱的物品，而是女性内衣。”
　　【哎哟我去！又是一个变态！】
　　【我就不懂了！偷这些的人到底是什么心理啊！】
　　【yue！我yue！yue了！真恶心！】
　　柠檬推测：“所以他只是个偷内衣的变态，没来得及逃走，刚好被出警的我们遇上了？”
　　唐苒点头：“是的，他拒绝承认罪名，又不说出自己犯的事，是感觉丢不起那个脸，而真正的罪犯地址，我已经发到你私信了，注意查收吧。”
　　柠檬连忙点头，拿起衣服边走边说：“收到了，谢谢唐警官，我们马上出警！”
　　唐苒收了柠檬的几个礼物，感觉柠檬有点吃亏，于是默默拿出了随身携带的护身符，挥挥手，符纸出现在柠檬的衣服口袋。
　　然后按顺序接通了第2位中奖者的连线，【胜者为王败者暖床】看名字会先入为主是个男的，谁知道原来是个小姐姐。
　　“青兰你好，你想算什么？”
　　青兰：“唐大师你好，我感觉这两天自己的脾气很暴躁，一言不合就骂人那种，家里人都说我病了，我就想找你看看。”
　　唐苒眉头轻蹙：“你最近...去了哪里？”
　　【啊啊啊！久违的唐大师皱眉了！估计涉及玄学问题了！】
　　【楼上的你这么兴奋是怎么肥四，虽然...我也哈哈哈！】
　　青兰仔细想了想回答：“最近吗，我也没去哪里啊，基本就是公司和家里两点一线的。”
　　唐苒提醒：“昨天呢？有去哪里吗？”
　　“昨天......啊对对对，昨天我下班后没有直接回家，被同事拉着去吃饭，饭后去了KTV几个人K歌了几小时，然后才回的家...是出了什么问题了吗？”
　　唐苒直白说：“是的，应该就是KTV跟你回家的吧，你身后跟着一只男鬼，很奇怪他没有伤害你的意思，但他的怨气多少会影响到你的脾气。”
　　青兰听完唐苒的话，立刻回头看了看，啥也没看到，才发现人鬼有别这个问题，尴尬摸了摸鼻子：“那唐大师，可以让我看见他，然后当面问清楚吗？”
　　唐苒默念着冥语，结束后挥了挥手给青兰和她的手机镜头开眼，画面里她的身后，站着一只男鬼，男鬼保持着自己的“死相”，眼珠子吊着一颗在外面，手脚也破破碎碎的。
　　唐苒做完一切，盯了男鬼一眼：艾玛，真丑啊这是，迅速施法，让男鬼恢复生前的样子。
　　男鬼一脸幽怨看着青兰，青兰也在男鬼恢复样貌后一眼就认出了他：“你...你是阿枫？”
　　阿枫点头，差点没把头点掉，赶紧伸手扶好回答：“是我，原来...你还记得我啊......”


第167章 对与错
　　【啊啊啊！突然出现的男鬼！吓死宝宝了！】
　　【唐大师为什么不让我们看见前，先让他收拾好自己！】
　　唐苒笑着解答：“我让他收拾，他也没能力收拾啊，说说他们两个的事吧，这个阿枫是个挺凄惨的人，他在几个月前，发生了交通意外。
　　本来吧，有救的，因为有人经过，及时送医，还是有希望的，那个路过的人自然是青兰，但那天她喝多了，听到了声音，却以为自己撞鬼了，赶紧离去了。
　　她又是个不看新闻的人，所以不是今天看见阿枫，她都不知道自己曾经经过他的死亡地。阿枫也不是故意缠着她的，他漫无目的做着流浪鬼，在KTV看小姐姐的时候，机缘巧合遇见了青兰，就跟着她了。”
　　【看着算不算见死不救？！】
　　【应该，大概，可能算的吧，但也不能说完全就是青兰的错吧！】
　　青兰指着阿枫，又指了指自己问：“所以你来找我，是想找我报仇？”
　　双手扶住脑袋的阿枫：“没有，我承认我曾经怨恨过你，但是没多久我就想明白了，要是我没看到人的情况下，我可能也会和你做一样的选择。”
　　青兰不确定问：“那你跟着我是？”
　　阿枫眨了眨唯一还在眼眶上的眼睛：“我就是看到熟人了，激动了所以跟着，不知道会影响你的对不起。”
　　【这男鬼还挺有礼貌的！】
　　【一笑泯恩仇！原来人和鬼也可以啊！】
　　【不是，唐大师不是说他怨气很重，既然他不想报仇，哪来的怨气？】
　　“惨死鬼都会有怨气啊，死得不明不白的，还不能比你们加班到深夜的牛马怨气重？那你现在想怎么样，继续游荡还是去地府？”
　　【不带这么打击人的！我就是那个牛马！我感觉我的怨气比这个大兄弟重！】
　　阿枫躬身回答：“回地府吧，就是我没有家人，青兰能不能拜托你给我烧点东西，不然我怕...”
　　青兰连忙答应：“可以可以，我都烧给你，一会儿我让唐大师给我清单，你安心去吧，再见。”
　　阿枫对着青兰露出了一个灿烂的笑容，唐苒在他身边召出了黑洞，鬼差把他带走，两人结束了连线。
　　之后接通了今天最后一位的连线，【奈何桥上等你】镜头里是一个长发及腰的女人，女人穿着大红色的连衣裙，瞪大眼睛笑得诡异看着屏幕。
　　【啊啊啊！开屏暴击啊！吓死人了！】
　　【这个人的笑真渗人啊！我怕怕！】
　　【楼上小姐姐别怕，哥哥胸肌借你！】
　　【我是男的！！男的！！！】
　　【对不起兄弟，打扰了！】
　　唐苒看着对面的女人，伸出手指，送出一丝灵气，让女人眼神清明了起来，女人回神后，看见另一边的唐苒，知道自己中了她的红包。
　　“哈哈哈，唐大师，我竟然会中了红包，可惜啊...晚了啊...一切都晚了啊。”
　　“那你要说吗，要是你愿意，你也可以说的。”
　　女人呆滞了一瞬：“说吧还是说了吧，起码有人能听我说说话......我是一个很平庸的人，长相平庸，学习平庸，工作平庸，但是能养活自己，我以为自己就会这样平庸过一生。
　　没想到...那个人渣，毁了我的一生！他是个有钱人家的孩子，长得好，家境好，一切都好，总之就是跟我完全相反的人，我们应该不会有交集的。
　　我们两个的认识，是在我以前打工的地方，一家咖啡厅里，我不小心把咖啡洒了，我以为他跟别的客人一样，会动怒，我也会丢了工作，但他没有。
　　他说，是我畏畏缩缩的样子，让他对我有了兴趣，然后他开始追求我，一年两年，我都没答应，他开始不耐烦了，信息电话各种方式威胁我。
　　我孤身一人，自然无所畏惧，他急了哈哈，他彻底急了，于是在一天我回家的必经路上，他派来了人，把我拖进了公园里，强行占有了我......哈哈哈，你们说啊，他和他们，该死吗！”
　　【可恶！这样的人渣该死！】
　　【对不起，我真该死啊！我为我刚才的话道歉！】
　　【可是这个女人现在疯疯癫癫的，后面应该还发生了什么吧！】
　　唐苒看到女人的状态不对，又输送过去一丝灵气，女人用求助的目光看向她，唐苒接过话：
　　“唉...后面的我来说吧，事情过去后，女人深知自己跟有钱人斗不过，于是当作什么都没有发生，继续着自己平凡的生活，恰恰是这样，激起了男人更变态的欲望。
　　在男人眼里，她已经被很多人玩过了，脏了，但是还活着，还没把她全毁了，于是把那天拍的照片公开了，她也就是小酥，自然被网暴了，影响公司形象被解雇了。
　　之后的她开始情绪不好，甚至是有点疯疯癫癫的，久而久之，发生了今天的悲剧，就在刚刚，她又被抓了，抓到了现在所在的地方，男人又喊来了那几个禽兽。
　　这次不是想强迫她，而是仅仅想羞辱她，言语上的精神上的羞辱，在她身上撒尿，用红酒泼她等等，就想听到她痛苦求饶的声音，可是小酥一直一言不发。
　　这让在场的畜生们感到愤怒，但他们不知道的是，小酥自从被他们强迫后，随身携带着剧毒的毒药，本来想自己用的，结果不知道畜生们怎么想的，让她去做饭。
　　她自然...把药下载了畜生们的饭菜里，在我们看不到的地方，躺着畜生们的尸体。”
　　【人间悲剧啊！又是何苦呢！】
　　【你怎么说出这样的话，未经她人苦，莫劝她人善！】
　　【那小酥不相当于找唐大师自首的？】
　　唐苒遗憾摇头：“不算吧，毕竟...她也服下了剩下的毒药，她活不久了。”
　　唐苒说完，看见小酥脸上出现了解脱的笑，她默默叹了口气，结束了两人的连线，后台也有警方询问唐苒她的位置，衾初收到传音告诉了警方她的具体位置，做完一切唐苒结束了今天的直播。


第168章 地府也卷
　　结束直播的唐苒，沉默了许久，直到陌芊发现了她的不对劲，上前安慰。
　　唐苒才勉强挤出了微笑，然后色眯眯盯着陌芊，把她带进了浴室，两人洗了个“鸯鸯浴”后，相拥入睡。
　　在唐苒结束直播前，柠檬已经带着她的组员们到了真正入室抢劫的犯人窝藏点，破门而入顺利抓捕犯人，有个小插曲是：
　　犯人挣扎间拔出了刀子，刺向唯一的女性柠檬，柠檬感觉口袋一热，刺来的刀子直接掉落，其余组员看准时机制服了罪犯。
　　反应过来的柠檬，一摸口袋，摸出了一捧灰烬，她赶紧查看直播回放，才知道原来她走后，唐大师有一瞬间不在状态，那不用说，护身符是唐大师给她的。
　　而那个差点成了替罪羊的内衣贼，也因为多年多次偷盗内衣，被判了1年有期徒刑。
　　青兰则是根据唐苒提供的清单列表，买好了不同的祭品，按照唐苒给的方法，烧给了她曾经的朋友阿枫。
　　被带往地府的阿枫，算是没怎么害过人，受罚后没有选择投胎，而是选择了接受地府的“专业培训”，成为了一名地府的实习员工。
　　警方也重启调查了关于阿枫的案子，根据唐苒提供的资料，发现凶手已经逃逸到了国外，联合了国际刑警，最终抓到了凶手。
　　以为自己逍遥法外的凶手，被抓的时候床上还躺着几个好看的，不同国籍的美女，直到回到国内，他才相信自己真的无法逃脱的事实。
　　因为是酒驾加肇事逃逸，最终被判了10多年的刑期，等阿枫正式工作后，地府准许他找他的仇人，但前提是别弄出人命。
　　于是阿枫不是给他享受阴气入侵的感觉，就是换着各种恐怖的样子吓唬他，最终他的身体越来越差，没几年就死在了监狱里，阿枫亲自带他去地府，接受新一轮的审判。
　　小酥这边当地警察也在15分钟后赶到她的所在地，破开门锁，推门而入就是一股浓重的血腥味。
　　地上躺着的正是小酥，法医上前检查证实，人已经死透了，而餐桌上的4个男人，也全部死亡。
　　服毒的人又怎么会有血腥味呢，自然是他们中毒后，小酥拿起刀子，一下下划出来的伤痕，那会儿的他们，还没死透，鲜血四处流，四处喷溅。
　　4个男人浑身上下成了个“血人”，鲜血到处都是，尤其是他们的“下体”，全都是血肉模糊的，知道真相的一众警察，只能无声哀叹。
　　小酥和4个男人都死了，案件在人间自然不了了之了，但就在几人灵魂离体的时候，黑白无常已经在旁等候。
　　白无常杵着双手看戏，黑无常像套娃一样，一套一个准，4个套成串把4个男人带走，小酥自觉跟在黑白无常身后。
　　回到地府，杀人的小酥去接受自己应有的惩罚，4个男人受到了“特殊照顾”，成为了首位尝鲜地府最新惩罚套餐的第一鬼。
　　油锅里煮着，舌头被拔掉，身上是冰火两种刀子刺入体内，然后判官拿着他的法器，输入了大量阴气，给他们体验新版“物理阉割”。
　　4个男人无时无刻想着死去，但小祖宗想要收拾的鬼，哪有那么容易再死一次？每每在准备消散的瞬间又被复原，随后再次惩罚，周而复始。
　　因为最近渣渣太多，导致地府开始了“卷风”，每个地府的工作人员都想升职，才有机会处理这样的畜生。
　　工作人员的卷起来，让地府的工作进度加快，酆都大帝是开心得合不拢嘴，天天盼着唐苒再多收拾些渣渣，好让他们地府的风气越来越好。
　　次日一早，相拥入睡的两人双双睡了个懒觉，直接睡到了接近午饭的点才起来，两人也不想小瑞麻烦再给她们做早餐了，想着直接吃午餐就好了。
　　唐苒决定先开直播，一会儿饭好了让小瑞给她拿上来，边直播边吃饭。
　　直播开始6分钟，唐苒发出了红包，3位幸运儿诞生：上官修图，不娘少年，欧阳奔溃。
　　【上官修图】送来满天星×1
　　【不娘少年】送来满天星×1
　　【欧阳奔溃】送来满天星×1
　　唐苒按顺序接通了第一位的连线：“就叫你上官吧，请问有什么能帮到你？”
　　上官的背景是在室外，她语气着急说：“唐大师，我今天上班发现文件忘拿了，于是回家，就在刚刚我听到家里有响动，我觉得是进贼了。
　　又刚好中奖了，想问你我是应该报警还是怎么处理，毕竟我也害怕被伤害，听到响动我就赶紧关门出来了。”
　　【既然你逃出来了，报警不就好了！】
　　【如果不是贼，报假警会被处罚吧？】
　　【会不会只是其他小动物发出的响动呢？】
　　唐苒看了上官一眼，眼底笑意更深：“没事的，不用报警，你回家去，打开房间里的衣柜，就知道怎么一回事了。”
　　上官半信半疑：“啊，就这么简单吗？我不会有危险？”
　　唐苒十分确定点头，上官鼓起勇气回到了家里，按照唐苒的吩咐，进入房间打开衣柜......
　　【很好奇衣柜里到底有什么啊！】
　　【我也...无奖竞猜，衣柜里的秘密是什么？】
　　【不会像是那种恐怖片，里面有尸体吧？】
　　不看不知道，一看吓一跳，人吧确实是人，但哪里是什么贼啊，分明是她的好老公啊。
　　上官看见自己老公，拎着他的耳朵把他拉出了衣柜，质问道：“你怎么在这里？不用上班吗？”
　　男人支支吾吾的，半天说不出一句完整的话：“我我我...我不是...”
　　【不会是我想的那样吧，出轨了？】
　　【不对啊，出轨蹲衣柜不应该是小三吗，他躲着干嘛，老婆抓奸又不是老公抓奸的！】
　　【而且他穿戴整齐的啊，不是这么回事吧！】
　　唐苒替男人解释：“你冷静点哈，你老公，单纯是不想上班，怕被你发现会骂他，听到开门声的他，太害怕了，所以躲进了衣柜里，仅此而已......总得来说吧，就是上班怕老板，在家怕老婆。”


第169章 品味独特
　　上官跟唐苒礼貌道谢，一脸不善的表情看着她的老公，然后挂断了连线，处理家务事去了。
　　唐苒自然接通了第二位的连线，正在这时，小瑞端着饭菜走了进来，营养丰富，颜色搭配也十分诱人。
　　超级大盘的鲍鱼鸡翅海鲜煲，有鸡翅，鱿鱼，鲍鱼，鲜虾，海参，花胶，螃蟹，河虾，生蚝，还有许多贝类，8人份一大盘白米饭，黑蒜汤。
　　【可恶！看玄学直播的我竟然馋哭了！眼泪从嘴角流下！】
　　【我更羡慕的是唐大师天天吃那么好，还不胖，妒忌使我疯狂！】
　　唐苒嘴里嚼着米饭和鲍鱼说：“好啦好啦，现在是吃饭时间啦，我吃饭也是正常的啊，你们饿了也快吃饭去吧，看直播用眼睛，吃饭用嘴，两不耽误的哈！
　　我边吃边给中奖者解决问题哈，好了少年，介绍一下自己，说出你的故事吧。”
　　镜头里的少年看见唐苒吃得很香的样子，不自觉咽了咽口水，缓缓开口：“各位好，叫我子安就好了，这次中奖我想给大家欣赏一下我的作品。”
　　子安介绍完情况，带着手机切换镜头，来到了一个房间里，看样子是书房或是办公的地方，书柜上，放着一幅画，是临摹一幅价值不菲的画作的。
　　【我去，这很好看啊！】
　　【这位少年难道是想在直播间卖画？】
　　【感觉真相了！不过如果是不便宜的画作，不是送去拍卖行更实际吗？】
　　【子安对吗，这作品很好看，什么价格？】
　　子安展示完毕回答：“是的，各位猜得没错，我确实想出售这幅画，这幅画是我多年的心血，经历多年才完成的...如果你们有兴趣，可以出价看看，合适的话可以详谈。”
　　【我出10万你看可以不？】
　　【我出11万，我也有兴趣收藏！】
　　【不是不是，这10万也不是白菜啊，大哥们都这么随意的吗？】
　　唐苒看见情况有些失控，开口道：“嗯，网友说的对，我也觉得有道理，不应该那么轻率决定的。当然了子安，我并不是否定你的意思，只是...一张画，1000种脚气，不合适吧？”
　　【果然果然！反转来了！】
　　【画为什么会有脚气？很多人踩过？】
　　【这么容易就会传染的吗？】
　　子安不语，唐苒解释：“因为这幅画是用脚皮制作的啊，他的主业是修脚的，兴趣爱好是画画，他一直有收集客人脚皮的习惯。
　　有天他突发奇想就把二者合二为一了，但是他也没说错，这幅脚皮...哦不，作品，他确实花了很长时间制作完成。”
　　【好有味道啊！救命！】
　　【我就想知道刚才竞价的哥们还有兴趣不？】
　　【抱歉打扰了！】
　　【本人已下线，有事请烧纸！】
　　子安一脸不服气：“这是艺术，你们怎么不懂欣赏呢？”
　　唐苒回答：“好了好了，你的广告打完了，有人有兴趣会私聊你的，下一位！”
　　唐苒无情挂掉连线，接通了最后一位中奖者的连线：“欧阳你好，说说你的诉求吧。”
　　欧阳是一位女士，她的眼睛红肿，还拿着纸巾擦着眼泪，满脸委屈哭诉：“唐大师，我曾经是一名孕妇...现在...现在孩子，已经没了...呜呜呜！”
　　【孩子已经没了，唐大师也帮不了吧！】
　　【是求子还是寻求公道，现在还不清楚情况呢！】
　　唐苒听见欧阳的话，有点惊讶抬起头看了她一眼：“你流产前，喝过中药，你认为是中药的问题，然后去找了涉事医生...医生为了证明他的药没事，当着你的面把药喝了，证明药不会流产？”
　　【啊啊啊，还有这样的操作，那个医生也是奇人！】
　　抽抽噎噎的欧阳点点头，想到了什么，又哭泣了起来，唐苒擦汗：“那你就不追究了？那个医生是男的啊，他肯定不会流产啊。”
　　【我听错了吗？医生是男的！】
　　【我还以为只有我理解错了！】
　　欧阳听到唐苒的话，止住了哭泣，一脸恍然大悟的样子：“对哦，他是男的，不会流产啊！”
　　唐苒扶额：“所以啊，这证明不了什么啊，我建议你还是报警，或者把药拿去权威机构化验吧。”
　　【人才啊！都是人才啊！】
　　【哈哈哈，难道这就是所谓的一孕傻三年？】
　　【不得不说，欧阳还挺可爱的，傻得可爱！】
　　欧阳对唐苒说了感谢的话，挂断了连线，唐苒刚好把饭菜吃完，汁都用来捞饭了，吃的是干干净净，伸了个懒腰，结束了直播，刷牙洗脸睡午觉去了。
　　上官挂断连线后，又拎起了她老公的耳朵，就是一顿输出，各种骂人的话，对着老公各种喷口水，她老公也忍不了了，吼了她一句。
　　上官懵了，毕竟多年来老公从来没有大声跟她说话，思考后她冷静了下来，认为两人必须好好聊聊。
　　两人心平气和聊了几个小时，把平时的不满说了出来，上官承诺改正自己的脾气，同时说明不让他玩游戏是为了他好，怕他不务正业，还容易忘记时间影响休息。
　　老公也说了游戏是他的解压方式之一，并且承诺不会耽误正常的生活和工作，最后两人商定工作日一天最多不超过3小时玩手机，休息日也不能超过6小时。
　　子安则是挫败思考自己是不是品味有些独特，一般人理解不了，第二天一早却收到了两个人的私信，都是通过直播看见他的作品的。
　　两人皆是表达出了对他作品的兴趣，二人分别出价15万和18万8，秉承着“价高者得”的原则，他的作品最终以18万8卖出。
　　他也很有良心跟买家说明了情况，画作是由什么制造而成的，画家与他同频，表示已经知道，并不介意，两人达成了愉快的交易。
　　知道后续的唐苒和买家的家人们：不理解但尊重，毕竟每个人的品味...都不一样，也算是“臭味相投”了吧。
　　小可爱们，能赏作者一个评分不，你们的满意是我的动力啊，求求了！


第170章 捅帽子窝
　　得到唐苒指点的欧阳挂掉连线后，带着药物先是去了化验所化验，等化验结果出来后带着结果去了警局报警。
　　化验结果表明，药确实有问题，是导致欧阳流产的其中一个因素之一，警方看见人证物证都有，马上派人去医院获取了欧阳的病历和药单等证据，对涉案医生进行拘捕。
　　没多久便开庭审讯，最后判决：涉案医生吊销行医执照，赔偿欧阳的精神损失，身体伤害等费用，共计15万元整。
　　睡醒一觉的唐苒，感觉整个人充满了动力，再次满血复活，晚饭结束以后，继续开启直播。
　　【唐大师晚餐吃了什么，这次不报菜名了？】
　　【你是没被虐待过，还有这样的癖好啊！】
　　唐苒摇头回答：“不报了，免得拉仇恨，各位网友们晚上好，发红包了哈！”
　　唐苒声音落下，3个得奖者诞生：太上真菌，封印我的是被子，关你西红柿。
　　【太上真菌】赠送满天星×1
　　【封印我的是被子】赠送满天星×1
　　【关你西红柿】赠送满天星×1
　　唐苒接通了第1位的连线，画面里是一个中年男人，皮肤黝黑，一身的腱子肉，结合他身后的农田，很明显是个农民大哥。
　　“明禹你好，是农作物出问题了？”
　　明禹赶紧说：“是啊是啊唐大师，我家里晾晒的玉米最近频频丢失，本来想报警的，但说实话我不太相信他们会帮穷人，我虽然是农民，也知道你的影响力，想让你帮帮我。”
　　唐苒点头：“这事吧，其实也不难，确实遇到小偷了，那小偷也是个人才，他没有工具，只能用手把玉米粒捧到带去的袋子里。
　　他连续“光顾”了你家3晚，硬是用人力来回捧了2000多趟，加起来偷了1000多斤的玉米粒了。”
　　【我去！这个小偷是真勤快啊！】
　　【他要是工作那么勤快早就发家致富了吧！】
　　【可不是吗，好做不做去做小偷，什么心理！】
　　明禹相信唐苒的本事，但是事情发生在自己身上，他更多的是惊讶于唐苒说的准确无误：“是的是的，唐大师你真是神了！”
　　唐苒无奈叹气：“行了，别客套了，赶紧去报警吧，我会把小偷的信息发给当地警方的。”
　　唐苒接通了第2位的连线，镜头里是一个穿着制服的警察，样子确实无精打采的。
　　唐苒心想：我的天，我这里怎么隔三差五就有警察同志来访，还好我不是坏人，不然吓都能把我吓死。
　　她面上却不显，微笑开口：“警官你好，不方便透露姓名吧，叫你被子哥好了。”
　　被子哥表情扭曲：“也...也可以，唐大师开心就好。”
　　【哈哈哈，警察小哥哥：我的母语是无语！】
　　【唐大师果然是个取名废哈哈！不堪入目的名字啊，影响形象啊！】
　　唐苒挑眉：“你这次来，是为了警局的事吧，说说吧。”
　　被子哥换上严肃的表情：“是这样的，最近我们单位门口的金属字被偷了，刚好在监控维修的时候，所以没有找到嫌疑人。”
　　【偷字？这是个很新颖的工种啊！】
　　唐苒闭上眼感应了下，睁开眼是哭笑不得的表情：“这还是你们的老熟人，就是你们前几天的维修工，修理电路的那个。”
　　被子哥疑惑：“你是说孙师傅？他为什么要这么做？”
　　唐苒叹气：“小偷的借口不都是“生活所迫”这四个字吗？他熟悉你们的电路，把监控弄失灵是轻而易举的事，而他偷东西自然为了换钱。”
　　被子哥继续提问：“那为什么只偷了几个字？是不够时间还是？”
　　唐苒快速摇头：“都不是哦，是因为那几个字笔画多，而且他吧，有点傻，字是金属做的，他以为是金子做的。”
　　【金属，金子，一字之差哈哈！】
　　【主要是一个价格的差距好吧！】
　　【会破坏监控，却不会分材质，这哥们也是挺冤的哈！】
　　被子哥也被唐苒的话弄无语了，说了几句感谢的话就赶紧抓人去了。
　　最后1位的得奖者连线接通，还是一位男性，穿着的同样是警服。
　　唐苒：我这是捅警察窝了？
　　吐槽结束的她保持着“职业的假笑”：“西红柿哥，你好啊，又是什么样的案件呢？”
　　【唐大师有能力就是任性！】
　　【警察叔叔的光环瞬间荡然无存啊！】
　　【西红柿哥：你才西红柿！你全家都是西红柿！】
　　被称作西红柿哥的男人，倒是不在意称呼，笑着说：“唐大师你好，我是派出所民警，这几天我们陆续接到不同商家的报案，说外卖丢失了。
　　我们通过商家提供的监控，找到了嫌疑人，但是那人穿着外卖服，带了口罩帽子，监控并没有拍到他的脸，只能找你帮忙了。
　　联系了外卖平台，平台也没有查询到那个男人的信息，也排查了外卖的配送小哥，他们没有嫌疑，所以我们推测那人不是平台的，又或者是已经不卖外卖平台工作的。”
　　唐苒认同点头：“确实不是外卖平台的人，他在网上买的衣服，冒人外卖员，说白了就是个偷外卖的人。
　　每次他饿了渴了，就换上衣服出门去商场，看到哪一家店里有外卖，他就假装外卖小哥取走外卖...资料我发你了，抓人去吧。”
　　【还真有人这样偷外卖啊！】
　　【只有我想问，他这样的做法，是不是能省下很多钱？】
　　【无论是怎么样，偷东西就是不对啊！太无耻了！】
　　【我也试过一次叫外卖，小哥打给我说我的外卖被偷了，然后他给我赔的钱，感觉替小偷背锅的小哥好可怜！】
　　【总的来说，小偷是无处不在啊！】
　　西红柿哥同样表达完感谢，马不停蹄根据唐苒提供的地址，抓人去了。
　　同一时间，唐苒宣布了直播到此为止，随后火速下线，晚饭的时候陌芊和她说了，晚上约了人要出去一趟。
　　唐苒看了眼时间，给她发去消息，询问自己去接她可好，陌芊在几分钟后给她发去了定位，唐苒换衣服出发前往目的地。


第171章 三个女人一台戏
　　明禹这边收到小偷的所在位置，果断拿起手机报警，同一时间观看唐苒直播的当地警方也到了明禹家。
　　报案人和警察很快到了小偷家，把他抓住了，经过小偷的交代，跟唐苒说的一模一样，他也爽快认罪，警方对他做出了相应的处罚。
　　被子哥这边也抓到了老熟人——孙师傅，据孙师傅交代，他先是起了偷窃的心，然后趁着维修电路，对警局的监控做了手脚。
　　开始了偷盗行动，用水泥把金属字砸掉，他确实以为字是用金子做的，警方也在他家找到了警察局门口的金属字，证据确凿。
　　被子哥好奇问他怎么就偷这三个，孙师傅说因为其他字笔画少，应该不够重量，不怎么值钱，而且全偷了警察肯定掘地三尺也要把他找到。
　　让人啼笑皆非的回答，诠释了“掩耳盗铃”四个字，最终也按照相应法律法规，对孙师傅做出了处罚。
　　西红柿警察也带了队员找到了偷外卖的男人，同样的证据确凿，偷外卖的原因也被唐苒说中，就是饿了渴了就去偷。
　　被抓的时候，他因为吃了大量的外卖，短短的时间里，就胖了将近10斤...最后也是被依法处置。
　　另一边的陌芊，今晚见的人，竟然是夕禾，这一次是她通过唐苒的手机，得到了夕禾的联系方式，主动约见了她。
　　从夕禾和唐苒认识，陌芊就感觉到了夕禾对唐苒有不一样的感情，以前碍于没有身份，所以没办法“宣泄主权”，现在不一样了，她觉得有些话还是早点说清楚，对谁都好。
　　于是两人的见面，就成了“情敌见面，分外眼红”的情况。
　　两人约在了夕禾工作室楼下的咖啡厅包间里，两人平时都是高冷话少的人，只有对着唐苒不一样。
　　等咖啡来了，两人皆是沉默，最后还是夕禾先开口：“陌芊，你这次找我，说唐苒的事？”
　　陌芊轻点头：“嗯，我和她在一起了，所以...以后请你离她远一点。”
　　夕禾歪头带笑问：“哦，是吗？但是她亲了我。”
　　陌芊抿唇：“那是为了救你，仅此而已。”
　　夕禾重复：“那也是亲了，不是吗？”
　　陌芊反驳：“她和我...也亲了，还...还做了点更深入的事情。”
　　夕禾语带挑衅：“如果她愿意，我也可以。”
　　陌芊抬眸：“有必要吗，她不喜欢你。”
　　夕禾不认同摇头：“那可未必，毕竟一天没结婚一天都有机会，何况...你们也结不了婚，就算可以也不被承认不是吗？”
　　陌芊情绪激动：“你们不是同一个世界的人！何必勉强？”
　　夕禾平静说：“很多事情是强求不来的，我懂，但如果我连争取的勇气都没有，我想我会后悔的。”
　　陌芊语塞：“......所以，无论如何你都不会放弃？”
　　夕禾眼神坚定：“绝不放弃！”
　　在门外听到两人对话的唐苒：我的天，好尴尬，我这是进去呢还是不进去呢？我怎么感觉进去我会被针对啊！
　　陌芊也感应到了唐苒的气息，于是回头对着门口说：“唐苒你是来了吗，进来吧！”
　　唐苒一拍脑门：我怎么忘记了屏蔽自己的气息，大意了！
　　后悔已经没用了，只能硬着头皮推开了门，挥手微笑对两人打招呼：“哈喽啊，你们好啊。”
　　夕禾对着唐苒微笑示意，陌芊看到夕禾的眼神心里吃醋，样子嘛，看上去挺生气的。
　　唐苒坐到了陌芊身旁，低声问：“我们要走了吗？”
　　夕禾微笑说：“唐苒，你还记得上次欠我一场电影吗？”
　　唐苒呆滞回头：“啊，哦对，有这么一回事，所以你想？”
　　“择日不如撞日，我已经订了票， 3张，不嫌弃一起去看吧，还有十来分钟就开场了。”
　　唐苒看着身旁的陌芊，一副“妻管严”的样子，沉默不语，反而是陌芊开口：“好啊，唐苒，人家夕小姐那么热情，一起吧。”
　　唐苒木讷点头， 3人前后脚离开了咖啡厅，来到电影院唐苒快步去取票，还给3人买了喝的和爆米花。
　　电影开场，夕禾坐在最左边，中间是陌芊，右边是唐苒。
　　唐苒一看电影名字：好家伙！我就说大晚上深夜场看的什么电影，恐怖片啊！
　　夕禾原本以为唐苒会坐中间的，那样她就可以因为害怕“吃”唐苒的豆腐，结果失算了。
　　她本人是不喜欢看恐怖片的，胆子小，可是旁边的两人，一个是地府小公主，一个是地府小祖宗，看见鬼比看见人还淡定的存在，害怕是不可能害怕的。
　　所以整场电影下来，画面就成了：夕禾双手捂着眼睛，露出一条指缝，看见鬼来了就闭起眼睛，鬼不见了又睁开眼睛，重复着动作。
　　唐苒和陌芊则是淡定得一批，目不转睛看完了整部电影，唐苒甚至还看困了，一直在打哈欠。
　　电影散场，夕禾提出了宵夜，唐苒拒绝了，实在是没有熬夜的习惯，于是三人分别，各自回家。
　　开着车的唐苒一脸心虚看着陌芊，迟迟不敢开口，陌芊发现了她的目光：“你在看什么，我脸上有东西？”
　　唐苒疯狂摇头：“怎么可能，是因为你太好看了啊，还有啊...我跟夕禾没关系的，你不要误会......”
　　听见唐苒的解释，陌芊心里莫名暖暖的，她摸着唐苒的手说：“好啦好啦，我知道的，我只是想和她说清楚，你不会怪我擅作主张吧。”
　　唐苒松了一口气：“怎么会，我是怕你误会了...我不想有别人，影响我们的感情......毕竟我们在一起很久了，不该因为其他的因素影响我们感情的。”
　　陌芊忍不住在唐苒的脸上亲了一口：“我知道了，以后不会了，放心吧。”
　　把误会说开的唐苒变得轻松起来，哼着小曲两人回到了别墅，洗完澡躺床上准备休息，唐苒发现陌芊盯着她看。
　　唐苒感觉莫名其妙，刚想问怎么了，感觉腰上一痛：“啊啊啊，陌芊你干嘛？”


第172章 天打雷劈
　　陌芊皮笑肉不笑：“我是信你的，但我不相信夕禾，还有啊...你们上次接！吻！是怎么一回事，嗯？！”
　　唐苒赶紧握住陌芊的小手，拉开她的小手远离自己的腰，一脸真诚解释：“救人，那是为了救人，只是为了让她吃药，真的，我总不能见死不救吧，怎么说也是认识的人。”
　　陌芊继续假笑：“真的吗？”
　　唐苒赶紧举起三根手指，食指，中指，无名指，作出发誓的手势：“真的，真的，我发誓！骗你我就天打雷劈！”
　　陌芊算是信了唐苒的解释，刚想休息，听到天上传来电闪雷鸣的声音，她挑眉看着唐苒，唐苒求生欲满满拿出手机，打开天气预报递给陌芊：
　　“你看看，这是天气预报，现在写着有雨呢，要下雨，不是劈我的！”
　　好像为了印证她的话，随后响起了“轰隆隆！哗啦啦！哗啦哗啦”的雨声，陌芊才放过了她。
　　唐苒内心：特喵的！吓死我了！要是再晚下几分钟，今晚都不用睡了！
　　一手把陌芊抱到自己身边，两人终于可以相拥入睡，抱着怀里的美人，唐苒秒睡了过去。
　　次日一早，早餐后唐苒先是跟白司令，各部门负责人开了长达3小时的视频会议，知道一切准备就绪后，开始了新的一天的直播。
　　【唐大师，各位网友们，兄弟姐妹们，大家早上好啊！】
　　【自从唐大师一天直播两场，我就成了宅女，天天守着直播间等唐大师开播！】
　　【你不是一个人，唐大师一直这样就好了，我不出门钱都剩下了不少！】
　　唐苒看到网友们的调侃：“我这么厉害啊，那你们是不是应该意思意思，给我一点花花啊？”
　　【唐大师你是要在乞丐碗里抢钱吗！】
　　“我听说乞丐日入300起，这么算来一个月得有9000，网友们你们达标了吗？”
　　【呜呜呜！不带这么打击人的！太坏了！】
　　【唐大师你伤害了我弱小的心灵，我需要赔偿！赔什么好呢，赔偿我一场暴富可好？】
　　“暴富吗？可能难一点，赔偿你一场倒霉之旅可好，不设上限随便花那种。”
　　【你又无差别创飞所有人了吗！】
　　唐苒摆手：“别闹了哈，发红包咯。”
　　红包依旧是发出瞬间被抢没了，“受害人”名字依次出现：我比纸巾还能扯，智取赵山山，死于脚气攻心。
　　【我比纸巾还能扯】赠送满天星×1
　　【智取赵山山】赠送满天星×1
　　【死于脚气攻心】赠送满天星×1
　　唐苒按顺序同意连线，第1位是个“男佳丽”，愁眉苦脑的，一看就是有烦心事。
　　“青尘你好，有什么可以帮到你？”
　　青尘揉了揉紧皱的眉头：“唐大师好，各位网友好，我是个卖对联的，我发现最近店里的生意都很差，我想知道原因。”
　　唐苒感应了一下，表情难以言表，她咳嗽说：“这个啊，青尘啊，我建议哈，以后卖对联之前，问清楚人家贴哪里的，可以的话做下售后服务的。”
　　青尘：“唐大师这是什么意思，可以说明白一点吗？”
　　唐苒叹气：“唉...行吧，你是不是曾经卖过一副对联，写着“祖国传统特色小吃，闻起来臭吃起来香”，对吗？”
　　【一看就是臭豆腐啊！】
　　【我也这么觉得，横批“臭豆腐”】
　　【这样看来挺好的啊，没问题啊！】
　　青尘也认同网友的话，连忙点头：“对啊对啊，唐大师这不是挺好的，有什么问题吗？”
　　唐苒无奈：“如果真像网友说的，横批是臭豆腐，当然没有问题了，但是...现在那个地方，变成了公共厕所，中间横批位置就是公共厕所4个大字。
　　改建成了厕所后，每个人经过都会笑这样的对联，更是有人了解到对联出自你家，你说说这样天大的笑话，还能有人光顾你吗？”
　　【这个没吃过，不敢点评啊！】
　　【这次真的是“臭”名远扬了！】
　　【感觉他也挺无辜的哈，成了笑话而不自知！】
　　青尘呆愣了许久，回神后挠挠头发离开了直播间，处理问题去了，唐苒也接通了第2位的连线。
　　这位也是一位“男佳丽”，中年男人，眉头紧皱的，身后是一部大货车，看来是下车与唐苒进行连线的。
　　“伯壹，有什么可以帮到你？”
　　伯壹情绪相当激动，差点就给唐苒跪下了：“唐大师你帮帮我吧，我是货车司机，刚才交警把我车拦了下来，要欺负我，我已经喊来了同样开货车的兄弟们，你要替我们做主啊！”
　　【难道是有黑交警？】
　　【不至于吧，怎么说也是执法部门，还有记录仪的，应该是秉公执法的吧！】
　　唐苒打了个手势让他冷静：“大兄弟，你的情况我帮不了啊，毕竟交警做法没错啊...交警拦截你车的原因是怀疑你的车超载，还有你的兄弟我建议你还是别让他们来了吧。
　　毕竟来了就同归于尽了啊，你喊来的人，起码有一半以上的车都涉嫌超载，我劝你善良哈，同时奉劝屏幕前的各位，要做一个守法的好公民哦，再见。”
　　【原来是这个大叔超载，那该罚，多危险啊！】
　　【就是啊，对自己对他人都是不负责任的行为！引发交通意外算谁的！】
　　【交警叔叔好样的，我们支持你！】
　　唐苒接通了本场的最后1位连线，还是一位男士：“文徉，车子玻璃不见了？”
　　文徉点头如捣蒜：“没错没错，唐大师你说我怎么去个厕所的时间，玻璃就不见了呢，还没有切口什么的，好奇怪啊。”
　　说完他把手机摄像头切换到后镜头，给唐苒展示了他的爱车，为了验证自己的话，还伸出手，从车窗穿过去，证明玻璃没了。
　　唐苒郁闷说：“大兄弟啊，有没有可能...你把车玻璃降下去了，你要不试试升起车窗？”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【笑死我了！兄弟你是人才！你是这个！】
　　文徉听话点头，到了驾驶位，摁了车窗升起键，车窗缓缓升起......


第173章 折耳根的连锁反应
　　唐苒提醒：“还有哦，你的脚气问题真的挺严重的，赶紧去治疗一下吧，不然日后会因为脚气发作，影响你开车，严重可能危及生命。”
　　【别人是因祸得福，这老铁是因福得祸？】
　　【赶紧听唐大师的吧，治好了你也没那么难受啊！】
　　【兄弟是神机妙算啊！这网名预示了自己的未来？】
　　明白自己“摆乌龙”的文徉，尴尬摸了摸自己的鼻子，说了感谢的话后结束了连线。
　　唐苒向着屏幕挥了挥手：“好啦，这次直播到此结束，各位晚上见！”
　　直播结束后，唐苒查看了一下3鬼的修炼进度，还可以稳固得不错，除了小瑞，唐苒看她的时候，她嘴里吃着零食，手里拿着菜谱大全研究。
　　青尘知道了事情的真相，拿起手机在网上搜索，不到10分钟，就找到了网友们发出来的图片，正是他家的对联，是挺没眼看的。
　　图片左右两边写着“祖国传统特色小吃，闻起来臭吃起来香”正中央也就是正常横批位置，写着“公共厕所”。
　　得到确切地址的他马上前往，费尽口舌联系到管理者，多番沟通后终于如愿把对联撕下，然后以自嘲的方式发文澄清。
　　澄清后不仅让更多人知道了他家店铺，还成功引流了一波，从那以后他店里的生意比以往好多了，可以说是因祸得福。
　　伯壹也在听到唐苒的提醒后，马上联系他的货车兄弟别来了，但是他的兄弟都遵从“开车不玩手机，不打电话”的准则。
　　并没有接他的电话，还加快了开车速度，以为他只是催促他们赶快过去给他撑腰。
　　最后的最后，兄弟们是来了，腰是没有撑住，所有的车辆按顺序测重，结果...真的超过50%的车都超载，于是一众货车司机喜提罚单。
　　文徉找回了车窗后，赶紧开着车去了医院，听唐苒和医生的话，病向浅中医，接受了一系列的治疗。
　　花了一年多的时间，终于是把脚气问题彻底根治，就是他身边的朋友也爱看唐苒直播，于是他被朋友起了很多外号：
　　“脚气哥”，“车窗哥”，“笨蛋美男”等等称号，这几个称号只要有人提起，就会引发其余人哄堂大笑，他也是个心大的，还配合着朋友一起说笑。
　　研究完菜谱的小瑞在晚饭做了新菜让她们品尝：水城烙锅，地摊火锅，凯里酸汤鱼，状元蹄，腊肉，香辣脆，米豆腐，咸宁火腿，蛋包洋芋，羊肉粉，锅巴粉，脆哨粉，毕节汤圆，豆腐圆子，波波糖，土豆片，铜仁抹茶，凉拌折耳根。
　　所有的菜品唐苒都十分满意，除了......折耳根，这个东西是闻着腥，爱吃的人特别爱吃，吃不了的人是半点都碰不得，很明显唐苒是第二种。
　　有眼色的衾初发现了唐苒屏住了呼吸，眼神一直盯着折耳根像盯仇人一样，她马上把折耳根拿到离唐苒最远的地方。
　　唐苒看见她的动作松了口气，赶紧深呼吸了好几口，然后满意对着衾初点点头，饭后亲自指导了她的修炼，根据她的情况，给她传去了适合她修炼的功法，以示奖励。
　　“罪魁祸首”小瑞则是在唐苒杀鬼的眼神下，瑟瑟发抖，洗完碗马上回到了房间，还是没逃过唐苒的传音，让她这3天不能研究菜谱，好好修炼。
　　她慌张去书柜里找她的菜谱，发现菜谱不见了，看来是小祖宗没收了，无所事事的她，只能委屈开始打坐修炼。
　　唐苒忙完一切，和陌芊一同上楼，开始第2场直播，网友们看到已经好久不见的陌芊，开始疯狂刷屏：
　　【一直以来我以为唐大师百看不厌，直到陌法医的出现！】
　　【陌法医贴贴！好想你哦，你有没有想我啊！】
　　【颜狗的我激动了啊啊啊！陌法医性别不要卡那么死好不好！】
　　【考虑考虑我呗！我养你啊！】
　　【撤回你的话！让我来说！】
　　唐苒无语看向陌芊，陌芊坐到了她身旁，跟网友们打了招呼，聊了几句，不怀好意的唐苒趁她们聊得火热，发了红包。
　　无视了众人说她奸诈，狡猾等等的言论，本场获奖者诞生：酒后少女的梦，萝莉啰唆，小丸犊子。
　　【酒后少女的梦】送满天星×1
　　【萝莉啰唆】送满天星×1
　　【小丸犊子】送满天星×1
　　【酒后少女的梦】申请连线，唐苒同意连线接通，画面里是一个男人，长得还挺好看的，身穿航空公司工作服，背景...是在厕所。
　　唐苒感觉头上飞过乌鸦：“凡渊，你这是偷懒在厕所里跟我连线？”
　　【我感觉唐大师真相了！】
　　凡渊解释：“唐大师虽然你说的是事实，但是也不必如此直白，我找你是在我工作中发生了一件事，我认为有诈，想你给我分析分析。
　　事情是这样的，我昨天工作的时候，收到了一个顾客家属的全额退款申请，家属拿来了一份带有某派出所公章的死亡证明。
　　按照手续和流程，这样的情况，资料证明也充足的情况下，是允许全额退款的，于是我就退款了，但是我感觉不应该啊。
　　那个客人我见过的，他当时也是现场购票的，我对他印象挺深刻的，感觉他挺健康的，怎么会...突然人就没了呢？”
　　【明天和意外哪个先来，无人能预测吧！】
　　【你说的不对，几天后的灾难不是就是唐大师预测到的？】
　　【我说的是普通人啊，很多人看上去很健康，或者身体很好，但还不是突然猝死，遭遇意外什么的！】
　　“你的感觉没有错，那个退款的男人，没有死，他家属确实提供了死亡证明，证明证实他死于意外，但是证明是假的。
　　你们的流程，一般情况下没有资格去验证死亡证明的真假，就算有也不会专门跑一趟为了不多的钱，所以...他钻了空子。
　　就算你不来找我，没多久后你们会再次看见他的购票记录的，毕竟他不可能这辈子再也不坐飞机的，所以报警处理吧。”


第174章 三观尽毁
　　【还真是诈骗啊！】
　　【伪造证明，这样的行为可以判刑了吧！】
　　听到唐苒话的凡渊，猛的从厕所站了起来，差点没稳住重心，往厕所掉下去，回神后向唐苒道谢，两人结束了连线。
　　【萝莉啰唆】申请连线，唐苒接通第2位得奖者的连线，这次终于是一位女士，皮肤保养得挺好，挺显年轻的。
　　“许老板，你好啊，想问关于自己郊区果园的事？”
　　许老板点头：“是的唐大师，我的果园在郊外山上，挺偏僻的，所以很难请人，一到收获的季节，附近就会多了很多生面孔，每年都会有损失，我应该怎么避免？”
　　【最简单应该就是装监控，拍到人就报警呗！】
　　【万一那些人偷来自己吃，没钱赔偿损失呢，那样的话也没用吧！】
　　【好像很难有一个十全十美的办法，我能想到的就是请人看管和装监控了。】
　　唐苒闭眼感应了下，睁开眼睛时说：“你是不是在外地，这几天暂时让你一个远房亲戚，一个老大爷看管果园？”
　　许老板眼睛一亮：“唐大师好厉害，确实是这样的，我是实在找不到人，所以找了我家亲戚暂时替我守几天。”
　　唐苒严肃说：“赶紧联系大爷。”
　　许老板来不及问明原因，赶紧掏出电话拨打大爷的电话，拨打了好几次，都无法接通，许老板告知了唐苒，说有可能是山里信号不好，大爷的老人机打不通。
　　唐苒提供了另一个办法：“那你报警，转接到当地的警方，让他们派人去寻找大爷吧。”
　　许老板愣了下：“唐大师...你的意思是，我家亲戚出事了？”
　　“目前没有，再晚两天就难说了，如果你我无缘，两天后的凌晨，大爷就会被连续几天在果园徘徊的一个20来岁的小伙子盯上。
　　结果就是...会刷新大爷的三观，也会毁掉你的三观，而你们的亲戚缘分，估计也到头了，好了别发呆了，按我说的做。”
　　许老板说了感谢立马挂断了连线，按照唐苒的吩咐，联系当地警方去了。
　　【啊啊啊？唐大师这是什么意思？】
　　【我也看不明白啊，是我太单纯了？】
　　【我好像猜到了一点，不过唐大师也是为了保护大爷吧，我们还是等警方通报吧！】
　　唐苒主动接通了最后1位得奖者，【小丸犊子】的连线，这次是一位男青年。
　　唐苒刚想说话，男青年迫不及待开口：“唐大师，我叫士零，我现在十分迷惑，不知道自己是不是真的中奖了。
　　就是吧，我梦到...不对，就是这一期的彩票号码，我前几天就想买，然后我记得我买了，但是我翻箱倒柜找不到彩票，我到底是做梦了还是丢彩票了？”
　　【还有这样的问题，兄弟日有所思夜有所梦吧，做梦中奖了吧？】
　　【知道号码，却没下注，那不是后悔一辈子？】
　　唐苒淡定开口：“没做梦，你确实投注了，也确实中奖了，奖金还是两千多万，但是...你的彩票，找不回来了。”
　　士零一脸迷惘：“为什么！到底是怎么回事啊！”
　　唐苒做了个稍安勿躁的手势：“冷静点大哥，你买完彩票后的事情，自己记得吗？”
　　士零抬起手：“你让我想想，我好好想想......想起来了，我独自下馆子去了，点了两个小菜，喝了点小酒...然后...然后就走路回家......回家途中，好像还遇到了条流浪狗......后面的就不太记得了。”
　　【难道被咬了？挣扎过程中彩票掉了？】
　　【还是驱赶流浪狗的时候掉出来了啊？】
　　唐苒点头：“事情就发生在你遇见流浪狗之后，那会儿你嘴里还吃着香肠呢，你看它可怜就把香肠给了它，流浪狗吃完屁颠屁颠跟着你，不愿意离去。
　　你身上实在没有吃的了，你掏口袋四处寻找吃的，用力过猛，彩票从你的裤子口袋掉出来了，丢了，后来环卫阿姨给你扫走了，所以找不着了。”
　　得知真相的士零整个人都不好了，网友都以为他卡住了，其实并没有，是他呆愣住了，他的脑海里闪过无数的想法：好心办坏事？好人没好报？我好可怜啊！
　　回神后的他可怜问：“唐大师，这是不是就是所谓的命里无时莫强求？我注定没有发财命？”
　　唐苒微笑摇头：“不是的，你只是没有偏财运，专注好自己目前的工作吧，会有意外收获的。”
　　结束了今天最后1位的连线，唐苒下了直播，和陌芊去了洗澡，然后两人就休息了。
　　得到唐苒支持的凡渊按照唐苒的指引报了警，请求警方介入调查关于这次退款的问题，本来警察想拒绝的，因为凡渊提供不了任何的证据。
　　但是现在唐苒的直播，各个部门，机关单位等都会派人观看，所以他们受理案件，并展开了调查，很快找到了死亡证明的派出所，证实死亡证明确实是伪造的。
　　得到确实证据后，警方出动警力对犯罪人进行抓捕，在男人的家里，抓到了他，及其家属也被一并带走，一同接受罚款判刑等处理。
　　凡渊也得到了公司的嘉奖，升职加薪不再是梦想，他十分感谢唐苒的帮助。
　　于是在接下来的直播，只要他有空，都会去厕所偷个懒给唐苒送个礼物，家里也摆放着唐苒的照片。
　　许老板也在第一时间向警方报案，警方迅速派人出警，找到了她的亲戚，并且把在附近徘徊的男人抓过。
　　根据男人的交代，他确实想在两天后对老大爷行凶，行凶手法是...强暴，他是个同性恋者，而且特别喜欢比他年纪大很多的。
　　在某天他经过果园的时候，看见了老大爷，一发不可收拾想占有他，看准时机就准备行动，没想到的是，竟然被警方抓住了。
　　由于男人还未实施犯罪，他的判刑并不重，接受完处罚后的男人，决定洗心革面，想好好谈恋爱，没想到在酒吧偶遇了渣男，骗财骗色后把他抛弃，他想可能这是上天对他的报应吧。


第175章 被抢还被打
　　要是唐苒听到男人的话，肯定忍不住说一句：百因必有果，你的报应就是我。
　　而许老板也在忙完后立马从外地回到了果园，找到了她家亲戚，给大爷赔偿了一大笔钱，作为他的精神损失费。
　　然后发布了招聘广告，最终通过朋友的介绍，给自己果园找来了两个正值壮年的男人，一同守护果园的安全，监控也安装上了。
　　还跟当地警方报备后，在大门和卧室装了报警器，万一有意外发生，摁下警方就会收到通知出警，从此果园的不速之客，都消失了。
　　士零也决定放弃自己一夜暴富的美梦，专心投入在自己的工作上，不出两年，他的努力就被上司看见，上司有意提拔他，他终于升职加薪。
　　之后的他更加努力工作，没多久上司就辞职了，选择了自己独立出来开工作室，他很欣赏士零，于是诚挚邀请他的加入。
　　思考了几天后的士零答应了，两人成为了老板后，加倍努力工作。
　　没几年就有了成果，成为了许多人羡慕的小老板，日子是过得越来越好，不能说是一夜暴富，也能算上小有所成。
　　翌日一早，唐苒看了下手机里的灾难设置提醒，过完今天还有两天就到了她预测灾难降临的日子。
　　她决定直播完今天，就暂停直播了，明天把陌芊送回地府，她也要去到自己的岗位上，配合政府的行动工作。
　　吃完早餐的她没有废话，开启了第一场直播，正式开始前先是跟网友说了自己的决定：
　　“各位网友早上好啊，今天是直播的最后一天了，再不舍得我也要去做正确的事情，你们记得听话，服从当地的安排......如果我们战胜了灾难，我相信我们会再见面的。”
　　【啊啊啊啊啊啊啊！唐大师不能这样啊！我们要多久才能看到你啊！】
　　【就不能你救灾的时候也开直播吗，我们不会乱说话的，而且也能给你送礼物支持你！】
　　【我们也想知道灾难的最新消息！唐大师你绝对有办法的对不对！】
　　唐苒想了想，摸着下巴回答：“直播吗...我不能保证，你们也知道，暴雨，大风，洪水可能会变成海啸，甚至是引发地震，这些情况都会影响信号...我就算能打开直播，你们也未必有信号能观看啊。”
　　【求求了！唐大师想想办法吧！我们是真的很想看！】
　　【对对对！我们保证听话，不出门，待在安排好的地方等待灾难结束，但是我们真的想看你啊啊啊！】
　　唐苒迟疑：“这个到时候再说吧，如果可以就给你们播，准备一下，发红包了。”
　　【不舍得真的不舍得！】
　　【唐大师直播了那么久，我就一次都没抢到过红包，今天还可能是最后一天了，难受，呜呜呜......】
　　倒计时结束，红包发出，秒被抢光，获胜者分别是：来点葱花，麻烦加辣，甜味双倍。
　　【来点葱花】送来满天星×1
　　【麻烦加辣】送来满天星×1
　　【甜味双倍】送来满天星×1
　　【今天是口味专场啊，独特又别致的网名啊！】
　　唐苒看见弹幕被逗笑了，捂着嘴接通了第一位的连线，画面里是一个男人，脸色有几分苍白，背景应该是在医院里。
　　“景洪啊，这是想来跟大家分享故事？”
　　【这兄弟要分享多重要的故事，在医院里躺着也迫不及待来直播间！】
　　景洪点点头，声音微弱开口：“是的，各位好，你们也看到了，我现在躺在医院里，我躺在这里的原因就是我要说的故事。
　　伤害我的是我的朋友，他的本意是要杀我，一开始他把我打倒在地，掐住我的脖子，让我陷入了深度昏迷，我醒来后警察告诉我，我起码昏迷了半小时。
　　那人发现我没死，又拿起刀子刺向我，第一下刺歪了，刺在我的皮带上，第二刀刺在了我的腹部，第三刀刀柄断了。”
　　【这兄弟是真命大啊！这才是欧王吧！】
　　【什么仇什么怨啊！非得杀了你那么严重！】
　　【然后呢然后呢，大兄弟别大喘气啊！】
　　景洪还想继续说话，说话情绪激动拉扯到身上的伤口，引得他直咳嗽，唐苒看他状态不好，于是开口帮他补充：
　　“然后就是杀他那个人放弃了，认为他太难杀了，认命了，亲自把景洪送到了医院急救，他自己向警方自首。”
　　唐苒看向景洪，继续说：“你除了说故事，还有别的所求？”
　　景洪用力点头：“是...是的，我想知道，他到底为了什么要致我于死地？”
　　“因为一个女人，记得你们公司新来的实习生吗，那个人喜欢她，但实习生爱慕你，他出于妒忌，想歪了，认为你死了，那个实习生就会喜欢他。”
　　【哎哟我去！这不是他爱她，她爱他的经典故事吗！人啊，总是太冲动了！】
　　【这不是冲动不冲动的问题吧，他喜欢一个杀一个，如果没被发现，他多喜欢几个，那得死几个啊！】
　　唐苒打断了众人的讨论：“前因后果你已经知道了，好好休息养病吧，祝你早日康复，下一位吧。”
　　第二位抽到红包的是一位女士，连线接通后，看到她红肿的双眼，脸上还有巴掌印，头发也乱糟糟的。
　　【这个姐姐是被打了？家暴吗？】
　　【看她的衣着挺富贵的不至于吧？】
　　【她脖子上的项链，看见了吗，那要10万块呢！】
　　【万一是被包养，或者钱不是她自己的呢？】
　　唐苒趁有空感应了一下她遇到的事，就挺...震惊的：“商汐颜，说说你的故事吧。”
　　商汐颜抹了抹脸上的眼泪，吸着鼻子说：“唐大师啊，我是不是犯太岁啊，还是我招谁惹谁了我？
　　刚才我被抢劫了，然后那人回来了，还扇了我两耳光，我现在整个人都还是懵的，呜呜呜，我委屈啊我！”
　　唐苒摸摸鼻子开口：“这个嘛，就是那个小偷没眼光，你10多万的项链，他不识货，看了两眼以为是冒牌货气不过就回来打你了。”


第176章 真实还是错觉
　　【所以这个姐姐是不仅被抢了，还被打了！】
　　【不对不对，重点是抢的是项链啊，这姐姐是有两条项链还是小偷把项链还回去了？】
　　【这样的情况可以报警吗？】
　　唐苒满头黑线：“当然可以啊，抢劫这个举动已经发生了，确实小偷以为是假货，气不过就回去打了她，然后把“冒牌货”扔回了她的脸上。
　　所以吧，这次抢劫，并没有造成财物的损失，就是硬生生挨了两巴掌，不过精神损失是肯定不小的。”
　　【忍住忍住！我要敲木鱼！阿弥陀佛！】
　　【我是忍不住了，扣功德就扣功德吧哈哈哈，多冤枉啊！】
　　【这个故事告诉我们，就怕小偷没文化啊，但凡见过点世面，都不会将10多万扔回去吧哈哈！】
　　“好了好了，你们别闹了，商汐颜赶紧去报警吧，我会把小偷的信息发给你的。
　　那个脸也赶紧弄弄吧，别哭了，你也没犯太岁什么的，单纯就是运气不好，碰见一个笨贼。”
　　结束了第二位的连线，唐苒接通了最后一位的连线，【甜味双倍】光看名字会先入为主认为是个女的，谁知道是个“壮男”。
　　怎么形容呢，就是真的又高又壮的“大只佬”一样的壮汉，还留着络腮胡子。
　　唐苒感觉到辣眼睛，维持着专业素养打招呼：“大壮哥啊，请说出你的故事。”
　　大壮哥突然脸红了，看上去是有点难以开口，唐苒和网友耐心等候了他2分钟，他才鼓起勇气说：
　　“我先说明哈，我说的是真的，请唐大师和各位网友相信我接下来说的话，哪怕不相信，也轻点喷哈，先谢谢你们了。”
　　【看上去大兄弟说的故事不简单啊！】
　　【放心吧！我们有素质！答应你！】
　　【快说吧！别吊我们胃口啊！】
　　“事情是这样的，我是唐大师的忠实粉丝，基本每一次直播都在现场，一场都没落下过，昨天最后一场直播结束后，我就去洗澡了。
　　打算洗完澡赶紧睡觉，就在我洗澡的时候，我感觉身后有人看着我，就那种被人窥视的感觉，特别明显，我回头吧，又没有看见任何人。
　　我是越想越不对，想着让唐大师给我看看怎么回事，没想到就抽中红包了，还有啊我现在并不是在家里，在外面的营地露营呢，但是营地有洗澡地方那种。”
　　【男的也会被偷窥吗？】
　　【怎么不会？你忘了之前那个20来岁的看上一把年纪的果园大叔的事了？男的女的同样要注意安全的好吧！】
　　【男生在外面也要保护好自己哦！】
　　唐苒揉了揉眼角：“我没算错你身高1米93吧，你说有没有一种可能，你的感觉是对的，真的有人偷看你洗澡，但是...你需要低头才能看见他呢？”
　　大壮哥嘴巴张大：“所以，偷窥我的人很矮？但是我平视的角度...一般的成年人我能看见的啊。”
　　【不会吧，我1米8多平视看我1米5的女朋友，是看不见的！】
　　唐苒捏捏眉心：“有没有可能...不是成年人，是个孩子？”
　　【孩子！什么鬼！现在的孩子这么早熟吗？】
　　【会不会只是好奇，并没有你们想的那么复杂啊！】
　　大壮哥震惊不减：“所以唐大师，到底是网友们说的哪种情况啊？”
　　唐苒组织了一下语言回答：“怎么说呢，只能说是个又好奇又熊的孩子吧。一开始到达营地，孩子就注意到有身高优势的你，对于他来说，你就是一堵门这样的存在。
　　昨晚晚上，你洗澡的时候，他起夜，你又因为残厕比较大，也不用多走几步去男厕的，图方便就在残厕洗澡，残厕的门关不紧。
　　小孩也是懒，推开了门，他人小力气也小，就推开了一条缝，他爸又是个比较有颜色的，他听多了自然也好奇了，所以......”
　　大壮哥终于从震惊中回来了：“那唐大师，我应该怎么办？”
　　“看你咯，如果你觉得有必要，孩子还在营地的，你可以找到他的家长跟他们说明情况，有必要也可以报警调解。”
　　【我认为可以报警！必须让熊孩子害怕！】
　　【毕竟按照国家大部分的教育，好孩子都崇拜警察蜀黍，坏孩子都害怕警察蜀黍，吓唬一下让他长长记性也好！】
　　大壮哥摸了摸胡子，像是下定了什么决心，感谢后跟唐苒告别，结束了连线。
　　景洪这边在知道真相后，什么都不想了，专心配合医生治疗，在一个月后恢复出院，出院他对伤害他的人申请了探视。
　　他认为无论如何，该说清楚的话还是得说清楚，他对那人表明了自己根本不喜欢那个实习生，一切都是那人想多了，都是他的幻想。
　　但那个男人并不相信他的话，一直活在自己的世界里，还语气嘲讽说景洪无非就是来看他笑话的，结束探访的景洪叹气，但愿在这几年的牢狱生涯里，他可以想通，放下执念吧。
　　商汐颜听从唐苒的话，拿出手机拨通了报警电话，10分钟后警察到达，她把唐苒发给她的地址出示给警察看。
　　警察带着她赶到了地方，顺利把小偷抓住，小偷被抓后，才知道真相，他把10多万归还给失主，还扇了人家，他说他感到无比后悔。
　　依法对他做出了处罚，本来就没什么文化的他，在服刑期间，发了疯的读书，就是为了不再犯同样的错误。
　　出狱后，他贼心不死，以为自己读了一段时间书，也是个有文化有见识的人了，于是选择重操旧业。
　　第一个目标就是个狠人，发现他偷东西后直接打断了他几根肋骨，然后依法赔偿他的治疗费用，等他养好出院，又喜提了银镯子套餐。
　　大壮哥也在思考后决定了报警，等警察到了，他上交了唐苒发给他的证据，是一段视频录影，视频里清楚拍到孩子的“偷窥”行为。
　　法律由于上次的超雄症修改了，本来对于这样年纪的孩子，警察最多让双方协商，赔偿一些钱，道个歉，然后教育教育熊孩子就过去了。


第177章 首次下厨
　　也正是由于法律的修改，最后双方协商的结果是，不仅孩子家长给了大壮哥一笔钱，作为补偿，孩子也给大壮哥道歉了。
　　警察还让熊孩子写了一篇2000字的检讨，写不完不准走...孩子提前感受到了被作业支配的恐惧。
　　不得不说，有时候熊孩子确实欠教养，自从那次以后，孩子突然变乖了，懂事了，除了小时候做过这样一件错事，长大后都是规规矩矩做人。
　　唐苒这边在结束直播后，下了楼准备吃饭，到了楼下发现3鬼都不在1楼，但是厨房有响动，她放轻步伐走了进去。
　　看到戴着围裙的陌芊在做饭，看了看一旁备好的菜，刀功不错，长度，宽度，厚度都是“强迫症”一样的大小，就是不知道味道怎么样。
　　但是吧，这是这辈子陌芊第一次给她做饭，她还是很感动的，她在陌芊的背后伸出手环抱着她，头放在她的脖颈处：
　　“陌芊，好香啊，怎么突然想起来做饭了？”
　　陌芊微微低头亲了唐苒脸上一口：“你忙完了啊？这不是听说你让小瑞好好修炼，还没收了她的菜谱，我就想着帮帮忙呗。”
　　唐苒继续吸着她身上的味道，好奇问：“你会做饭？我以为是个医生9个胃疼，剩下1个胃溃疡适用于你呢。”
　　陌芊佯装生气：“哼，我不会做饭的啊，你怕不怕我毒死你啊？”
　　唐苒头埋得更深：“不怕不怕，地府小祖宗百毒不侵。”
　　两人在厨房打闹斗嘴了一会儿，陌芊做好的菜也出锅了，唐苒帮忙盛饭盛菜，拿到了餐桌上，刚想喊3鬼下楼吃饭，被陌芊阻止：
　　“别喊她们了，就我们两个吃吧，我们都没怎么就两人吃过饭的。”
　　唐苒点头：“当然可以，但是她们...不吃吗？”
　　陌芊忍不住戳了戳她的脑袋：“你忘记啦，她们不是人，可以不吃饭的啊。”
　　唐苒傻笑：“哈哈，你别说，我还真忘了，那行吧，我们吃不管她们了。”
　　一直用神识观察着楼下一切的3鬼：......无了个大无语，我们不是人，但求你们当个人吧。
　　两人我喂你一口，你帮我夹菜吃完了陌芊做的菜，凭良心说，食材是一等一的好，一等一的新鲜，就是吧...陌芊这个糖盐不分的习惯，还是得慢慢养成。
　　当然了这些唐苒只敢心里想想，给她100个胆子她也是不敢说出来的。
　　等到两人慢悠悠吃完了几小时的饭，回到了3楼，3鬼才鬼鬼祟祟出了房间，相视一眼点点头，下楼觅食去了。
　　她们确实没有吃东西的需求，但是吧...人间美食如此多，谁不想吃谁就傻，所以她们步伐一致来到厨房。
　　结果发现......厨余垃圾桶里是一堆黑糊糊的“次品菜”，大厨小瑞深吸了一口气，打开冰箱，好家伙，冰箱里空荡荡的，比新买的还干净。
　　3鬼无奈叹气：做鬼做成我们这个鬼样，是不是真的很失败？
　　随后经过她们商量，一致决定：坚决不吃外卖，外卖哪有小瑞厨艺好，又哪有小瑞做的健康？
　　但是巧妇难为无米之炊，没有材料，也没有办法，翻箱倒柜的3鬼，最后找到了两大包方便面，一包脑残酸菜味，一包红烧牛肉味。
　　她们又叹了口气，最后把一共10小包的方便面一次性做了，然后化悲愤为食欲，吃的干干净净，连汤带渣全吃光了。
　　等吃饱喝足有点力气了，小瑞赶紧打了几个电话，给市场里送肉送菜的老板们下了订单，让他们送来新的食材。
　　店铺老板娘：财神爷来了！
　　店铺老板：虽然但是，这个小姑娘家里到底几口人啊，吃的东西那么多，难道要做什么大胃王？
　　送货小哥：可拉倒吧，每次送货我的老腰都要断了，不知道老板愿不愿意加工资？
　　唐苒和陌芊吃饱了就回房间睡了个午觉，睡醒了就听到楼下送货师傅的声音，她轻声喃喃自语：
　　“好像才送货没多久吧，那么快就吃完了？难道我食量又变大了？”
　　“罪魁祸首”陌芊：打死我我也不会承认是我做了大半天的菜，把家里的食材都做没了的...小瑞啊，这是你报答我的时候到了。
　　两人起来后去别墅后山散步爬山，运动了两个小时才回到别墅，运动的过程中唐苒也跟陌芊说了，明天就送她回地府的事，陌芊没有说话，唐苒就当她是不接受也不反对。
　　到了别墅，小瑞也快准备好了晚饭，两人上楼洗澡换了身干净的衣服后下楼吃饭，好家伙，唐苒也以为家里有什么重要的客人来了......桌子上摆着几十道菜，涵盖八大菜系。
　　唐苒挠挠头：难道是小瑞被我逼疯了？发泄的方式就是疯狂做菜，想撑死我？
　　不得不说唐苒真相了一半，确实是把小瑞逼疯了，但她并不敢谋害唐苒，只是想着多做点，做好吃点，唐苒应该会对她手下留情。
　　内心稍微有一丢丢过意不去的唐苒，在饭后给小瑞转过去了500万，也把菜谱还给了她，小瑞感动得就差没有泪流满面，但她不知道这钱也不是给她花的。
　　唐苒剔完牙，换了根牙签叼在嘴里，开始了灾难前的最后一场直播。
　　【啊啊啊！唐大师都吃完剔牙了！我还在做牛马！】
　　【哈哈哈，我就不一样了！老板也是唐大师的粉丝！已经开始放假了！】
　　【羡慕妒忌啊！不过也好吧，这一次国家强制性的行动，最晚的应该明天就放假了！不然反手一个举报，老板会被秋后算账吧！】
　　【这也幸亏有唐大师呗！谢谢唐大师！】
　　【谢谢唐大师！不过我更听劝，得知灾难的消息后，我直接请我老板吃饭了！】
　　【啊？为什么？表达感谢？】
　　【哈哈哈，当然不是啊，我请他吃的饭，只有一道菜，“炒鱿鱼”！】
　　【不懂就问，楼上的什么意思啊？】
　　【意思就是辞职了，ta收到消息就把老板给炒了呗！】


第178章 最后的直播
　　唐苒看着网友们聊天打岔，也笑出了声音，等看他们聊得差不多了，发出了红包，幸运儿出现：再也不熬夜，吱屋猪，少来烦我。
　　【再也不熬夜】赠送满天星×1
　　【吱屋猪】赠送满天星×1
　　【少来烦我】赠送满天星×1
　　唐苒快速接通了第一位连线，镜头里黑乎乎一片，引来了网友们的讨论：
　　【怎么黑漆漆的啊，哥们忘了交电费！】
　　【不对不对，他的网名再也不熬夜，不会是被父母断电的熊孩子吧！】
　　唐苒开口：“别闹，他那边是停电了，黎阳，说说你的事吧。”
　　黎阳声音传来：“大家好，是这样的唐大师，我们这里没有接到停电的通知，但已经停电了快3小时了，而且还不止我这里，入眼之处都是黑的，我想问问是怎么回事？”
　　【会不会是突发什么情况，一般区域较大电力公司会紧急维修的吧！】
　　【原来误会了！还以为他是被父母断电了哈哈哈，抱歉哈！】
　　唐苒闭上眼感应了一下，睁开眼淡淡说：“耐心等待吧，毕竟涉及一条人命，事情是这样的，有个神经病，在电线杆上做仰卧起坐呢。
　　电力公司发现情况立即安排人前往排查检修，发现了他，工作人员报警并通知了公司情况，公司怕他被电，不得已停了你们的电。
　　警察已经在努力劝阻他了，等他获救了，你们的电力供应会立即恢复的，放心吧，下一位！”
　　【这是真的神经病吧！哪有人在电线杆上做仰卧起坐的啊！】
　　【生命在于运动能理解，这不要命的运动就不理解了！】
　　【迷之操作啊，这人是真666！】
　　唐苒接通了第二位的连线，这次的男人那边有电了，灯火通明的，照得他秃秃的头顶有点反光，是一个地中海的男士。
　　【跟这个大哥出去安全感满满，有一点光亮都可以通过折射反光照亮大地！】
　　【不要这么人身攻击人家的外貌！这样很不礼貌啊！】
　　“奇森，有什么可以帮到你吗？”
　　奇森拿出了一个黑色的本本，递到了镜头前：“唐大师你好，我想让你帮我算算我的驾驶证的真假。”
　　【这个也要算？不是考试了统一由车管所发放？】
　　【会不会不是大哥的，是他的老婆或者孩子之类的？】
　　唐苒算了算，紧闭着双眼回答：“真的假的你不知道？人家花几千块学车，你花几千块跳过所有步骤，直接领证...我要说真的你能信吗老弟？”
　　【真相来了！所以这个大哥办假证！】
　　【哈哈哈，这样的应该真不了一点吧？】
　　唐苒认同点头：“没错，他也不是故意的，算是被骗吧，没有什么常识的人确实存在，他无意间看到网购APP上的广告，于是联系了人家。
　　那个卖家自然是销售界不可多得的人才，说的天花乱坠的，他自然就信了，如果他今天不找我，明天他也会去附近车管所验证，证件真假的。”
　　【所以吧，读书重要，生活阅历也很重要，大叔啊...咱们要不多学习点常识吧！】
　　【就我好奇这个大叔有车吗，如果有的话那没出事已经是万幸了吧！】
　　唐苒瞄了眼弹幕，又看了眼奇森，摇了摇头结束了两人的连线，接通了最后一位幸运儿的连线。
　　那边是一个五官端正，穿着一身正装的男人，看他满头大汗的样子，不知道是热的还是紧张的。
　　“江姜，你想算什么啊？”
　　江姜看到连线接通，擦汗的手顿住：“唐大师你好，我是一家四儿子店的老板，店里售卖顶级跑车的，刚才接到店里保安的电话，抓住了一个砸车的人。
　　已经报了警，警察还没到，我家就在店铺隔壁，我先到了，无论怎么询问，这个男人就是不说明原因，我想麻烦你帮我看看，他到底为了什么砸我的车？”
　　江姜讲完，把手机镜头切换到后镜头，镜头里是一个被两个保安，一左一右制服的男人，他低着头沉默不语。
　　【这人是有钱没地花？想砸车赔钱花点钱？】
　　【你什么脑回路啊，怎么可能，看他的样子就是穷的叮当响的人！】
　　【怎么可以以貌取人呢！狗眼看人低啊！莫欺少年穷啊！】
　　唐苒感应到了真相是什么样的，也想沉默，但收了钱，只能告知江姜真相：“算是...无妄之灾吧，这个人想创业，他考察的项目需要几百万的投资资金，无奈囊中羞涩。
　　为了寻找资金，他来到了你的店，但无奈他联系不上你，为了吸引你的注意，就在附近的五金店里买了个棒槌，冲进去猛砸你的车，他认为这样就能见到你，得到你的资金支持。”
　　【哈哈哈，刚才那个莫欺少年穷的在不在，唐大师的打脸永远虽迟但到！】
　　【这哥们是不是脑袋没长出来，怎么缺根筋呢！正常人也不会这样求投资吧！】
　　【能求得来才奇怪了！】
　　得知真相的江姜感觉到了无语，这都是什么事啊，怎么这么倒霉的事都能让他碰上，他只能跟唐苒道谢后挂断了连线。
　　唐苒总结：“还别说，他买的工具，跟他个人的气质挺搭的，棒槌买棒槌，好啦...欢乐的时光总是短暂的，网友们，祝你们一切平安，我们有缘再见。”
　　黎阳这边在继续等待3小时后，终于是恢复了供电，光明的出现预示着那个在电线杆做仰卧起坐的男人，已经被警方制服。
　　据男人交代，他是不知道在电线杆上做运动是危险的，而他不愿意听劝下来的原因是，他想录制视频，挑战世界纪录。
　　结果就是，世界纪录挑战失败，喜提了行政拘留，祸不单行，电力公司也对他提起了诉讼，要求他赔偿那段时间因为他，切断供电的一切损失，最终他算是人财两失。
　　奇森听到唐苒的话，感到了害怕，他知道唐苒的直播间是有警方观看的，但他又存在着侥幸心理，认为警方不能顺着网线找到他，灾难又快降临了，应该没空搭理他。


第179章 回地府
　　他确实失算了，技术人员很快通过他的账号定位到了他的具体地址，马上派遣当地警方出动，他刚躺下睡觉警察就上门了。
　　见到警察的他，自然坦白了一切，包括给他办理假证的联系人，顺藤摸瓜，警方端掉了背后的造假人，涉案人士都喜提相应的法律制裁。
　　江姜很快就等来了警察，跟警察说明了情况，警察带走了砸车的男人，他也向保险公司申请了赔付。
　　砸车的男人也在保险公司判定了损失金额时，才知道他砸的车竟然价值300多万，他后悔啊，但也有个想法在脑海里一闪而过：
　　早知道那车那么值钱，偷了卖了他所需要的投资也差不多了，可以启动项目了。
　　当然这个想法他不敢说出来，怕罪加一等，最终法院判定：保险公司负责30%的赔付，剩下的都由他个人承担。
　　他也被关了一段时间，出来后的他，只能踏踏实实的工作，每个月除了吃饭交通费，其余的费用，都用作归还车辆的费用。
　　江姜也算是个大气的人，法院怎么判决他绝对服从，换了别人的话，肯定再告一告那个男的，能多扣点赔付，多一点是一点的。
　　唐苒则是结束了直播后，久违点了很多外卖：麻辣小龙虾，十三香小龙虾，麻辣牛蛙，冒烤鸭，烤鱼，烧烤，小啤酒等等，每一家店的都是20人的分量。
　　当外卖小哥差不多时间，在别墅门口相遇，先是相互打了招呼，然后目瞪口呆看着开门的拿外卖的3个女士，怀疑人生在门外站了很久。
　　小哥甲：“我没看错吧，只有3个女生，点那么多的东西...能吃完吗？”
　　小哥乙：“可不是吗，我刚以为聚会，看球赛或者派对什么的，还专门看了眼，只有几个人...”
　　小哥丙：“我的车还拿不了那么多，还叫了个兄弟跟我一起送的。”
　　小哥丁：“唉，谁知道呢，可能有钱人都喜欢浪费吧，毕竟能住这里的都不是一般人啊。”
　　小哥戊：“好啦兄弟们，别看了，人家又不请我们吃，赶紧走吧，还要不要吃饭干活了！”
　　其余小哥点头，十分认同小哥戊的话，一众小哥风风火火骑车离开了别墅。
　　“浪费的有钱人”唐苒：我听到了他们蛐蛐我，但我真的不浪费啊喂！
　　唐苒是想着大家一起好好吃一顿，一来是这应该是灾难来临前几人“最后的晚餐”了，明天睡醒陌芊就要回到地府，不知归期。
　　二来则是跟3鬼说一下对她们的具体安排，三来吃好喝好让她们别太紧张，如果可以她不喜欢她的人她的鬼受到半点的伤害。
　　抛开脑袋里复杂的想法，她们撸着串喝着一瓶酒，来口蒜来口饼子的，愉快得很，最后的最后，唐苒还是忍住了心里的所有话，什么也没说，只是让3鬼好好休息。
　　两人回到房间，唐苒感受到了陌芊的不舍，但她有不得不这样做的理由，两人没有过多的话，只是抱着对方的手，很用力，恨不得把对方揉进自己的身体里。
　　第二天的太阳依旧准点上班，阳光明媚，晴空万里的天气，哪里有半点像灾难临近的样子，唐苒害怕不保险，再次感应，确定没有任何的改动。
　　其实她也害怕，如果时间有变化，她可能无法做出准确的推算，那就要动用自己的第三滴血，用完的后果她不知道。
　　身旁的陌芊也醒了，睡眼朦胧看着唐苒，唐苒没忍住在她的唇边落下一吻，两人默契没说回地府的事，但都起身收拾去了。
　　收拾好两人下楼吃了早餐，今天的早餐依旧丰富，唯一不同的是，无论人鬼，今天都异常沉默，因为离别即将来临。
　　等早餐吃完，唐苒准备带着陌芊离开，3鬼依依不舍看着地府的小公主，最终没有开口，只是上前和陌芊拥抱了一下，千言万语不如拥抱，能让人有更直观的感受。
　　等她们告别完，陌芊牵起唐苒的手：“我们走吧，别耽误了你的事。”
　　唐苒点头，召出黑洞，两人消失在别墅，陌芊是第一次用这样直接的方式回到地府，唐苒怕她晕，于是给她用了保护法术。
　　15分钟后，两人抵达地府大门，唐苒不再压制自己的气息，她的气息出现，大门立马打开，明明是道门，却让陌芊感受到了它带点谄媚，带点狗腿子的样子。
　　两人畅通无阻抵达酆都殿，酆都大帝和孟婆已经在殿内等候，两人一进入酆都殿，唐苒就瞄了眼酆都大帝，吓得他屁颠屁颠来到她面前，躬身施礼。
　　孟婆则是带着陌芊进入酆都殿内，来到了酆都大帝的寝室里，寝室内布满了法阵，实力在酆都以上的人才能破解进入。
　　唐苒问酆都大帝：“老头我想问你个问题。”
　　酆都大帝：又问！又问！就不能等事情结束再问吗！我不敢回答啊！
　　面上却不显，保持微笑说：“小祖宗，您说。”
　　“关于我的心头血问题，你知道吗？至少曾经帮助过我的传音，我怀疑就是玉帝老头，他跟我说我的心头血只有3滴，如果用了我就没了，具体怎么没法，你知道不？”
　　酆都大帝顿了顿，缓缓开口：“这个我不知道对不对，毕竟我也是听说，你的3滴心头血，如果用了...很可能就像...后土娘娘那样，不见了。”
　　唐苒挑眉：“行吧，那就是生死不明，又或者消散了呗，我知道了，你退下吧，我去给陌芊加固法阵，我们保持联系。”
　　看着毅然决然的背影，酆都大帝轻声说：“小祖宗，万事小心，我们一定会再见面的。”
　　唐苒的修为早在酆都老头之上，她听到了，嘴角微微上扬，却没有停止前进的脚步，踏入房间她把身上所有的防御符箓，丹药，全部用了，暂时用不上的也留给了陌芊。
　　陌芊躺在床上，唐苒满脸温柔看着她：“好好睡一觉吧，等你睡醒了，我们就见面了，好梦。”


第180章 灾难开始
　　陌芊挤出了一丝微笑，依依不舍看着唐苒，最终点了点头。
　　唐苒的手轻轻从她的脸上挥过，陌芊陷入了深度睡眠，除非唐苒发生意外，除非有比她强大的人硬闯，不然陌芊都是安全的。
　　她就在床边看着熟睡的陌芊，仿佛要把她的一切记在脑海里，可能这一刻的她，害怕了吧。
　　在一旁目睹一切的孟婆，看了看时间，忍不住出声提醒：“小祖宗，您放心吧，她是我的孩子，我们拼尽全力，也会护她周全的...时间差不多了，你也该离开了，去做你想做的事情吧，整个地府，由你调遣。”
　　唐苒转头看向孟婆，很多话想说，最终只说了6个字：“谢谢，辛苦你了！”
　　离开了房间的唐苒，心念一动便回到了人间，她推开别墅大门，看到3鬼一脸着急的样子，轻笑出声：
　　“怎么？我不在了，你们不是应该翻身做大王，怎么还一个两个都是苦瓜脸？”
　　云冉关心问：“小祖宗，小公主她到地府了？”
　　小瑞：“她安不安全啊，要不要我去给她做饭？”
　　衾初：“我...算了，我不会说话，还是不说了。”
　　唐苒摆摆手：“好了，我们一定会再见的，现在分配一下任务，你们3个都先跟着我，云冉如果到了要关闭地府进出的地步，你带着我的一丝力量回去，帮助几个老头，结束后再来找我。
　　小瑞继续做你的厨娘，灾难的发生，伴随着是被困的人，还有一线奋斗救人的工作者，白总各处都安排了粮食仓库，必要的时候你需要做饭，算是后勤保障。
　　衾初技术方面的就交给你了，我们都是门外汉，随时补位吧，哪里需要你就去哪里，如无意外你要么在指挥总部，要么跟在我身边。”
　　3鬼异口同声：“明白了小祖宗！”
　　唐苒满意点头：“那行，那你们先在家看看有没有什么要收拾的，放进空间里，多出来的等我回来收，我先出去一趟。”
　　话落，唐苒掏出了3张空间符纸，只要3鬼释放出自己的气息，就可以与其契约，契约成功后她们也有自己的空间。
　　唐苒想了想，又从空间里拿出来一堆提升修炼速度的丹药，扔给了3鬼，让她们自行分配，然后才开车离开了别墅。
　　第一站去了钱多多的理发店，来了这么久，除了刚到的时候剪过头发，一直没有剪过，头发现在成了炸毛的刺猬，是该修修了。
　　这次她是悄悄地来，悄悄地走，没有惊动钱多多，理了个狼尾发型，照了照镜子，感觉自己又美又帅，自恋臭美离开了。
　　刚上车看见了圆胖子的信息，他说他和爷爷准备出发，唐苒让他联系白司令，她可能晚点会直接去指挥部，让圆玄一把年纪就别跟着掺和了，直接在总部负责调派人手。
　　圆胖子秒回收到，唐苒扔开手机，驱车回别墅，等她到别墅，3鬼已经收拾好了东西，空间放不下的，全放在1楼，唐苒大手一挥，行李齐全。
　　等她们随便吃了点面包垫垫肚子，按照白司令发的地址，到达了此次的总指挥部，总指挥部就设在本市，方便唐苒到位。
　　唐苒一到地方，就被白司令带去了会议室，会议室很大，可容纳上万人，当然是白天恒提供的场地，唐苒扫视了全场的人，发现了基本上跟她汇报的部门负责人都在场，看来国家是彻底相信她的。
　　不然也不会派那么多平日常人无法见到的领导们出现在这样的场地，这一次唐苒并没有发言，而是听着各地各部门负责人，汇报目前情况。
　　需要撤离的人也都被当地安排撤离了，不是严重区域的撤离到了钱兴隆家的酒店，中度以上的受灾区域群众，也被撤离到了最近的地方，有些群众甚至被安置在防空洞内。
　　等到会议结束，已经是晚上8点多，唐苒又被拉去跟最高领导人进行了秘密通话，通话内容自然只有两人知晓。
　　通话结束后，已经是10点多，没吃晚饭的唐苒感觉快要饿死，回到安排好的房间发现3鬼都在等她，小瑞看见她回来了，赶紧热菜让她吃点。
　　唐苒坐下正想吃饭，门被敲响了，是同样跟特殊部门，还有自己家族刚开完会的圆胖子：
　　“妈呀！终于见到你了小祖宗，饿死我了，赶紧让我进去，我闻到饭菜香味了！”
　　小瑞：“你是饿死鬼啊你，鼻子那么灵光！”
　　两个“欢喜冤家”又想斗嘴，房间里突然出现了地府黑洞，来人是...小胡，她一看见唐苒，一个滑铲就来到唐苒面前，抱着她的大腿哭诉：
　　“呜呜呜！小祖宗，我找你找得好辛苦啊！我是终于见到你了，不容易啊！你是不知道啊，酆都那个狗东西，天天给我派任务，就是不想让我找你，我想死你了！”
　　唐苒瞅了她一眼，踢了她一脚，让她好好说话：“我看你气色不错，是不是想我想得多吃了几只烧鸡？”
　　小胡头摇得像拨浪鼓：“怎么可能！冤枉啊小祖宗！我是茶饭不思的啊！”
　　小瑞白了她一眼：“有没有人说你很假？”
　　圆胖子附和：“就是就是，假死了，明明就是吃多了的样子。”
　　小胡敢怒不敢言，低头一脸委屈眼泪汪汪看着唐苒，唐苒摆手：“都别说了，赶紧吃饭，我饿死了。”
　　2人3鬼1妖吃完了饭，便各自洗澡睡觉，一夜无梦。
　　几小时后，调了闹钟的她们醒了过来，出发前往重灾区，一个海边城市，也是国内的军事重地之一。
　　根据唐苒的测算和各部门的汇报，灾难一开始其余各地的情况还能控制，除了这个城市，一不小心就会引发海啸，这一次唐苒就是想提前阻止海啸的发生。
　　每个城市都像拼图一样连接在一起，保住了这边，这边就会相对稳定，然后再赶去其余的城市支援。
　　唐苒等人到达后，迎接她们的是当地的军方士兵，消防人员还有警方，也有当地自发组成的救援队，里面不乏专业人士。


第181章 阻止海啸
　　唐苒到达地方，负责人还问她们需不需要休整一下再出发，唐苒直接拒绝了，于是一行人赶往了海边。
　　唐苒也获得了直播的特权，她手里的“西瓜20”不需要充电，无视网络信号，等她正式开始救援，就会开启直播。
　　这座城市有着美丽的海滩，每一年都是热门的旅游地之一，每年还很多人去这里避寒，可是现在呢，街头上没有人，商店没开门，静得像它本来就该如此一样。
　　唐苒让所有普通人包括圆胖子往后撤，找安全的地方扎营，她带着3鬼1妖站在海边，等候灾难的来临。
　　一小时不到，原本晴空万里的天突然被乌云遮盖，让在场的人有一秒入夜的感觉，天地间弥漫着一股沉重的气氛，仿佛无尽的悲哀和绝望涌上人们的心头。
　　之后就是电闪雷鸣，风雨来临，大风夹杂着大雨砸在了众人的身上，也砸进了观看着一切的指挥部众人心里。
　　狂风暴雨席卷着整个城市，天空中还有雷电闪闪，狂风暴雨中的大海，如同被激怒的巨兽，不断发出震耳欲聋的咆哮，路边的树被吹得东倒西歪，整个世界仿佛将要被吞噬。
　　唐苒轻声说了句：“快到了。”身旁的3鬼1妖马上进入警戒状态，做好面对一切的准备。
　　衾初打开了唐苒的手机直播，用阴气操控着手机的拍摄，耳边还带着连接总部的耳机，方便随时的通讯。
　　【来了来了！这是H省吗！天呐，好可怕啊！】
　　【唐大师是换手机了吗？这次好清晰啊！有那边的人观看直播吗，你们还好吗，注意安全啊！】
　　【都安静点！静看唐大师大显神通！】
　　就在网友还在闲聊时，远处的海啸慢慢向众人靠近，按照唐苒的估算，这次的海啸波速高达每小时700公里，也就是说大概10分钟，就会到达她们面前。
　　唐苒腾空而起，释放出了满身的功德金光和信仰之力，嘴里念念有词，为这座海边城市布上了结界，这次的结界不是单单用灵力制成的，而是消耗着功德之力和信仰之力的顶配版。
　　2分钟后，结界形成，唐苒降落在地，眼睛一眨不眨盯着越来越近的海啸。
　　5分钟...海啸已经近在眼前......10分钟一到，接连不断的海浪极速升腾，海啸席卷而来，如同万马奔腾般向岸边扑来，一层层击打在唐苒布置的阵法上。
　　结界像是透明的围墙，一次次阻挡着海啸的猛烈攻击，散发出点点的金光环绕，在场的大部分人都不知道这样的结界有多耗费灵力和功德光。
　　坐在指挥部的圆玄却知道，他震惊的是唐苒强大的灵力，更震惊的是，他从来没想到，唐苒会用自己的功德光作为防御的加强，毕竟功德光...用了就没了。
　　他的心里不禁担心起来，这场灾难结束后，唐苒是不是得“回炉重造”了？
　　【我是眼花了吗！唐大师挡住海啸了！以她一个人的力量？】
　　【我感觉肯定付出了代价，唐大师加油啊，我们都支持你！】
　　【你们快看快看，是不是撑不住了！】
　　唐苒定定站着看着面前的一切，发现结界出现了裂缝，她挥了挥手，把身旁的3鬼1妖推到了身后。
　　云冉想出手帮忙，被唐苒出声阻止：“停，别动手！有点不对劲！去，去地府，让酆都老头关闭鬼门！”
　　云冉看了看其余鬼，妖，在场除了小祖宗修为最高的便是她，如果她走了，万一...小祖宗会不会？
　　“别犹豫！听话快去！”唐苒大叫出声，让云冉立马回神，消失在了原地。
　　唐苒眉头紧皱看着裂缝，耗费着一身灵力一点点修补着，不让海啸有一点可乘之机，同时也在测算这里的海啸还能持续多久。
　　实在不行，结界真失效了，她只能换另一个办法对付海啸了，希望不会在这里把自己消耗光了。
　　半小时过去了，海啸还是没有消退的意思，仍然在锲而不舍拍打着唐苒布下的结界，衾初这边收到了气象局和地质局的汇报，赶紧把他们的意思传达给了唐苒。
　　唐苒听后喃喃自语：“这样吗...如果是这样的话，既然阻挡不了，就把它打散吧。”
　　衾初担心道：“小祖宗，这样真的可以吗，你要维持这结界，不让海啸伤害到在场人员，还要分出力量击碎它。”
　　唐苒反问：“不这样难道我撤掉结界？你们能跑得掉，你们身后的普通人呢，他们不能跑，他们是军人，所以我们也绝不后退！”
　　说完她凌空而起，越过自己布下的结界，绕到了海啸的身后，挥手分出部分信仰之力，把整个海啸包围住。
　　心念一动，紧握拳头，包围着海啸的信仰之力快速聚拢，像一只大手，用力捏碎手心里源源不断的“小浪花”。
　　3分钟过去了，海啸没有什么明显的变化......10分钟过去了，海啸好像慢慢缩小了......
　　衾初和小瑞眼睛一亮：“成功了吗，好像力量慢慢减弱了。”
　　唐苒额头沁出汗水，体力也在一点点透支，大自然的力量，灾难的力量，还真是可怕，也能让人类深知自己的渺小。
　　又过去了15分钟，所有人明显发现海啸变小了，拍打结界的力量也弱了。
　　唐苒看准时机，握紧的拳头松开，又再次用力紧握，被信仰之力包围的海啸被围了起来，密不透风的。
　　“嘭！嘭！嘭！”3声响起，海啸被击碎了，成为了真正的小浪花，轻拍着结界，然后一点点...慢慢的回归到大海里。
　　唐苒看到海啸消失，松了口气，挥手撤掉结界，有点脱力的她，像晕船一样，摇摇晃晃从天空中降下，落地后，她直接瘫倒在地。
　　在场的两鬼1妖和身后的一线人员，看到唐苒落地，都松了一口气，而指挥部的众人，看到海啸消失，全都拍着桌子兴奋大叫，仿佛只有这样的宣泄，才能鼓舞他们的士气。


第182章 地震，泥石流
　　圆胖子是唯一“不合群”的，修炼了一段日子的他，虽然玄学方面的实力没有多少，五感却敏感了不少。
　　他看到摇晃下来的唐苒，心里暗叫不好，用这辈子最快的速度赶紧跑了过去。
　　扶起唐苒，对身后的救援人员大喊：“来人啊，小祖宗不太好，赶紧看看她啊！”
　　唐苒轻拍了下他的手臂：“胖子，别大惊小怪的，我没事，就是体力不支，饿了。”
　　圆胖子着急说：“那我立刻安排人给你弄吃的，立刻去！”
　　唐苒抓着他摇了摇头：“好了好了，别大惊小怪的，让我歇会儿就好了，我能走，别把我弄得像报废一样。”
　　【唐大师还好吗！圆胖子喊那么大声！唐大师没事吧！】
　　【我好像看到她的脸挺白的，没血色那种，应该有点事！】
　　衾初则是出现在镜头里，向观众们解释无需太担心，小祖宗一切都好，小瑞和圆胖子一左一右围在唐苒身旁，陪着她。
　　唐苒缓了几分钟后，坐直了身体，运转体内的各种力量，加快修复自己刚才的损耗......半小时后她睁开了眼，眼神也精神了不少，1人3鬼1妖看见她没事了，放下了心来。
　　唐苒调息结束，站起身来，云冉也在这时闪现在她们面前，唐苒眼神询问，云冉点头表示一切顺利。
　　唐苒走到了身后等待的一线工作者面前：“接下来的事情就交给你们了，我恢复了就测算过了，这里算是安全了。
　　但是你们还是要做灾后重建工作的，还有要寻找一下有没有被困，或者是不听话随意走动的人，交给你们了，辛苦了。”
　　所有的一线人员，先是对唐苒敬礼，然后全体弯腰鞠躬，声音整齐洪亮：“唐大师，我们代表人民群众感谢你！谢谢！”
　　唐苒见不得煽情，摆摆手带着身后一行人离开了这个城市，马不停蹄赶往下一个受灾严重的城市。
　　赶路的她们，多亏了小厨娘小瑞，她做好了很多东西，放在了唐苒的空间里，唐苒取出了食物补充能量，才不至于和圆胖子饿晕了过去。
　　等唐苒吃饱，2人3鬼1妖下车，唐苒带着她们瞬移到了另一个城市，一个被大山环绕的城市，行政面积约超过三分二的土地都是山地。
　　唐苒看了看时间，时间还来得及，一行人原地休整了20分钟，被当地的一线人员带到了目的地，这个城市唐苒预测到会发生地震和泥石流。
　　当她们到达目的地，已经看到山上冲下来很多的沙石，树木也摇摇欲坠，像随时就会倒下的样子。
　　唐苒向一众人鬼妖分配了任务：工作人员去危险最低的地方开展救援，圆胖子和云冉，小瑞去处理泥石流的问题，地震问题唐苒带着衾初负责。
　　圆胖子虽然没有什么本事，胜在家底雄厚，他家老爷子把家里最厉害的符箓，法器，丹药都给了他，让他在保证自身安全的前提下，多救人多积攒功德。
　　所有人得到任务后，分头行动，唐苒拉起衾初直接瞬移到了地震地。
　　她闭起眼睛想要推算出准确的地震发生时间，地壳突然剧烈颤动，唐苒眼疾手快拉起衾初，1人1鬼飞到了半空中。
　　巨大的断裂声响彻云霄，建筑物在摇晃中发出嘎吱嘎吱的声音，大风把摇摇欲坠的一切瞬间吹翻，道路裂开了深深的缝隙，如同被撕裂的皮肤，空中回荡着各种各样的声音，世界仿佛陷入了混沌。
　　1人1鬼相视一眼，一个嘴里念念有词念着冥语，一个念着咒语，尽快布下阵法，减少这座城市的损失。
　　几分钟后，布阵结束，唐苒心念一动，阵法起，地面的颤抖感瞬间降低了不少，唐苒眼神一亮，看来是有效果了。
　　就在这时，身后传来熟悉的声音：“小祖宗，我们来了！”
　　唐苒回头，是酆都大帝带着十殿阎王来了，唐苒疑惑：“你们怎么来了？我没通知你们啊。”
　　酆都大帝回答：“你忘了我们也有看直播，而且我们的网肯定比人间的好啊。哦对对对，说正事，我们可以做什么？”
　　“你们看着这里的阵法，有裂缝就用力量进行修补，我先去别的地方看看，修复不了立即联系我。”
　　唐苒说完拉起衾初就消失在原地，跑那么快的原因是，就在阵法起之时，她感应到了有陌生的气息出面，她感觉可能是有人闯入了灾难发生地。
　　唐苒带着衾初先是闪现到云冉这边，看到云冉，小瑞，圆胖子已经施法布阵，试图用自己可以想到的办法让泥石流改道而行，试图通过改变路线，减少对建筑的损坏。
　　入目之处，泥石流形成了一道厚厚的“泥土墙”，奔流直下，携带着巨大的破坏力，它们所到之处，沿途的树木，小屋被瞬间吞没，留下一片狼藉。
　　唐苒吐出了一口浊气，挥了挥手释放出了大片的功德光，把1人2鬼布置好的阵法重新加固了一遍，做好这一切以后，泥石流们仿佛突然被赐予智慧，有序往两个方向奔去。
　　这样确实会污染江河水，但这是目前减低伤害最好的办法了，灾后重建一定有方法慢慢清理恢复的。
　　唐苒看了看这边基本安全了，跟云冉说了和酆都老头同样的话，拍了拍她的肩膀。
　　准备带着衾初赶往一线救援人员那边，临走时圆胖子跑了过来，给了唐苒一个包裹，唐苒没看直接收到了空间里。
　　【唐大师这样飞来飞去的，也太累了吧！】
　　【但是刚才不是看到酆都大帝也来了，灾难会过去的对吗？】
　　【呜呜呜，直接看哭了，太感动了，感谢为这次灾难付出的所有人！】
　　【唐大师只是因为加固阵法跑来跑去吗，我刚一直在细看她的表情，怎么感觉还有别的原因呢？】
　　【耐心看下去不就知道了，淡定淡定，我们最大的配合就是乖乖在原地等候，直到灾难结束，收到通知再出门。】


第183章 值得吗？
　　1人1鬼瞬移到了救援负责人身旁，负责人看见唐苒来临赶紧汇报：
　　“唐大师，我们用了生命检测仪的机器人，发现这片不太严重的倒塌建筑里，有检测到生命迹象，已经在努力开展救援工作。”
　　唐苒闭上眼，放出了自己的神识，神识仿佛可以穿透一切，看到坍塌建筑的内部深层情况。
　　几分钟后，唐苒让负责人给她拿来这里的建筑图纸，把神识看到的人所在的地方尽量清晰标记了出来。
　　这一系列动作加快了救援人员的救援速度，唐苒还是不放心，拿出了她特制的护身符，都是带有一丢丢功德光的，动了动手指，护身符出现在了在场的所有救护人员口袋里。
　　做完这一切，唐苒严肃说：“目前被困的人群生命特征都还行，救出来后问清楚他们到底怎么会出现在这里，灾难结束后，一一清算。”
　　负责人向唐苒敬礼：“是的，唐大师，那我先去忙了，你先休息会儿。”
　　唐苒哪能休息，在所有人不知道的时候，她放出了身上的部分功德，对有活人被困的地方形成了一道保护膜，防止二次坍塌的意外发生。
　　她的脸色已经苍白，连续不断的灵力，功德光，信仰之力的输出，让她感觉到了体力不支，而且也得留意着整个地区发生的一切。
　　她不知道...自己还能撑多久，但愿就算倒下，也是在一切结束以后吧。
　　确实要缓口气恢复的她，突然想念冰阔乐的味道了，翻了下空间，拿出了1罐，打开喝了一大口，点起根烟，在想着面前的一切。
　　目前的情况还算可以控制，但唐苒害怕天道那个小渣渣，说不准会看好时间，做什么背后捅刀子的事，毕竟天道不公，按照目前来说，确实如此。
　　衾初发现唐苒在思考问题，恭敬站在她身后，弹幕里无知的“圣母”，“圣父”开始出来讨伐唐苒：
　　【她站在那里干嘛！怎么不救人！还说自己多牛逼的，哈哈哈，我看就是嘴强大师！】
　　【就是啊！她一个有本事的不去救人！让血肉之躯的凡人去！算什么本事啊！】
　　【还在那里抽烟喝可乐呢！人家救援人员像她这样了吗！我看就是虚有其表，浪得虚名的人！】
　　【你们说什么呢！我们可是看着唐大师忙前忙后的，人家喘口气怎么啦！神就不用呼吸了！】
　　【就是就是，动动嘴皮子就胡说八道，叉出去吧，你嘴上功夫那么厉害，怎么不去救啊！】
　　【闭嘴吧你们！不要脸的玩意儿！不喜欢看就别看！】
　　在网友们为了唐苒吵起来的时候，她有所感应，已经回神，也看到了网友对她的谩骂，脑海里传音响起：
　　“孩子你看，凡人不懂你的心，现在的你还觉得...人间需要拯救吗？”
　　唐苒耸耸肩，无所“屌谓”回答：“为什么不！我从来没有希望他们回报我什么，或者对我感恩戴德的，我只是做着自己认为对的事，就算要承受骂名，那又如何？”
　　“你啊你，真的和你的母亲一样，一样的固执，一样的把希望寄托在凡人身上，呵呵。”
　　唐苒有点被激怒了：“所以这就是你这么多年对她不管不顾的原因吗？她肯定是眼神不好才会看上你的吧，玉帝老头？”
　　“你怎么说话呢，怎么说我也是你的父亲！”
　　“是父亲不应该支持孩子的一切决定吗！哪怕我做的是错的，起码不是换来你的责怪和不作为！你站在这样的位置下，藐视生命，德不配位！”
　　这一次唐苒主动切断了传音，把另一头的玉皇大帝气得不轻，再想着联系唐苒，却一次次被唐苒无情拒绝。
　　经历了这些，唐苒也静不下心来思考问题了，被困群众也一个接着一个被救援人员救出，她来到了临时搭建的简易帐篷，查看伤者的情况。
　　医生：“这里没有设备，环境也太简陋了，随时有二次坍塌的风险，伤者昏迷，不清楚他的脑部情况，这可如何是好？”
　　身后传来唐苒的声音：“医生姐姐放心吧，我向你保证，这里短时间内没问题，至于这两个昏迷的人，脑子里没问题。
　　你们把他们的外伤治好，会有人把他们送去安全的地方，再次接受治疗的。”
　　医生看向说话的唐苒，她的目光坚定而让人感到不容置疑，点点头，赶紧带着小护士处理外伤去了。
　　两小时过去了，唐苒标记地方的被困群众全部被救出，根据医生判断，重伤5人，中度15人，轻伤30人。
　　重伤的5人处理好外伤后，唐苒和衾初一人一个，分了3次公主抱起他们。
　　瞬移到了外面的安全点，那里有医疗器械，有临时搭建的手术室，接手的医护人员马上对重伤者进行了手术。
　　唐苒两分钟不到就送了4人到手术的地方，才想起衾初还没晋升，实力不如云冉，她的瞬移不能直接到目的地，是有距离限制的，只能相对她较慢一段一段移动。
　　唐苒马上定位了她的位置，瞬移到她身边，也不废话，抱起她手里的伤者送去了手术地方。
　　等送完最后一位重伤者，唐苒回到了简易帐篷，中途不忘先去把衾初带上。
　　等1人1鬼回到帐篷，负责人汇报：“唐大师，我们已经用机器人检查过了，这一片再也没有生命迹象，麻烦您看看是不是真的没有被困人员了？”
　　唐苒再次动用神识查看：“嗯，确实没有活人了，尸体...还有几个，地震发生的瞬间，就夺去了他们的生命，你们是要现在挖出尸体还是？”
　　【所以还是有人死了！唐大师也没法阻止了吗？难道这次灾难真的想毁灭人类？】
　　【可是为什么要这样对我们呢，就算要大洗牌，也不能牺牲这么多无辜的人啊！】
　　【呵呵呵，就你们还相信她，看看，看看！这就是她的能力，我呸！】
　　负责人一脸悲伤：“那几个人，命该如此吗，连唐大师也救不了他们？”


第184章 撤掉阵法
　　这也是唐苒感觉到奇怪的，这几个人如果一开始就在这里，唐苒应该第一时间感觉到他们的气息才对，可是并没有。
　　见唐苒没有回答，负责人也不再纠结，通过卫星电话请示了上级，得到明确答复后开展了行动。
　　唐苒也不再犹豫，进入了简易帐篷，发现酆都老头也在：“你怎么在这里的？”
　　酆都大帝拱手对她行了一礼：“小祖宗，我看那边有10位阎王在，暂时安全，就来你这边看看有没有可以帮忙的。”
　　唐苒发现中度伤者也不见了，挑挑眉：“那些中度的，你送到地方了？”
　　酆都大帝点头，默认了唐苒的话，随后又挠挠头：“不过很奇怪啊，那些人看见我凭空出现，惊讶极了，都不敢从我手里接过人。”
　　唐苒瞅了他一眼：“大哥，这不是废话吗，我开着直播呢，正常人都知道你是谁，谁敢跟你说话，你是地府之主，他们死后归你管。
　　再说了，你没听过人间的一句话，医护人员都是从阎王手里抢人，争分夺秒的，这次可不就是具象化了吗？”
　　酆都大帝恍然大悟，忍不住给唐苒竖起个大拇指，说了句：“果然还是小祖宗通透，懂人间那些弯弯绕绕。”
　　唐苒不再搭理这个二傻子，径直走到了一个轻伤者身旁询问：“你跟其余人认识？你们怎么会在这里，政府公告不知道？”
　　那人还在因为腿伤疼得龇牙咧嘴，忍痛开口：“我们知道...但我和另外几个朋友，不相信，所以......
　　至于其他的几个，年纪大的是村里的老人，手机电视都没有的，消息闭塞，自然不知道的。”
　　唐苒明白了，说白了就是一堆傻子，也懒得跟这样的傻子计较，酆都大帝直接把他们送了出去，等待他们的自然是相应的法律制裁。
　　等负责人跟唐苒说一切已经结束，唐苒把普通人交给了酆都老头，吩咐他把他们全部送去安全的地方。
　　等人员全部撤离，唐苒感应到地震也结束了，剩下的余震不会对建筑和环境有太大的影响，便撤下了此处阵法。
　　阵法一撤掉，唐苒身体源源不断流失的能量，算是减慢了速度，她稳了稳心神，来到了云冉这边。
　　圆胖子看见了唐苒，脸色比刚才更加苍白了，赶紧上前问：“小祖宗，你怎么样了，还好吧？”
　　唐苒摇头表示没事，再次必要看看这边的情况，发现已经慢慢好起来了，于是也撤掉了这边的力量，每撤掉一次，她的脸色就白了一分。
　　圆胖子着急说：“小祖宗，你是没有看我给你的东西是吗，赶紧拿出来。”
　　唐苒带着疑惑，从空间里拿出圆胖子交给她的包裹，唐苒打开，上古丹药的香气迎面扑来。
　　圆胖子解释道：“这是我们的传家宝，不知道是哪一位老祖宗留下来的了，我家老爷子让我必须给你，谁知道你看不起我们没看呢，赶紧吃了吧，希望对你有用。”
　　唐苒看了眼圆胖子，酆都大帝抢先开口：“这东西对小祖宗未必有用，但对你们修炼的人类，可是很珍贵的啊。”
　　这时衾初的耳机里传来了圆玄的声音，衾初赶紧把耳机塞进唐苒耳朵里：“唐大师，我是圆玄，这是家族的一点心意，请你务必收下。”
　　唐苒不再推脱，也没有煽情，服下丹药......嗯，除了一股清香，没有感受到太大的区别，就是好像身体内自身恢复的能力，加快了一些。
　　酆都大帝也在同一时间回到了唐苒布置的阵法处，撤掉了阵法，想着不用唐苒再次过来，结果发现......很好，他没办法彻底撤除。
　　无奈的他只能通知了唐苒，亲自去一趟，撤掉法阵，做完一切的唐苒饿死了，席地而坐，在这满目疮痍的环境中，吃起了香喷喷的烧鹅。
　　【哎呀妈呀！不得不说，唐大师这个烧鹅好香啊！】
　　【我也，不过也羡慕不来，毕竟唐大师有空间，可以藏食物！现在所有一切都停止营业，我们要么自己做，要么看唐大师吃播！】
　　圆胖子是在场唯一的凡人，唐苒大方分了他一只，两人吃的嘴角流油，十分不雅观，但是雅观不能喂饱肚子。
　　等两人吃饱喝足，唐苒再次测算下一个目的地，确实还是一切如常，休整完毕赶往下一个地方。
　　这次的目的地，是一个有着“四季如春”美称的城市，这样的地方，很多人想不到会有什么样的灾难，根据唐苒的测算，这里的灾难是虫灾。
　　唐苒还记得以前有人开玩笑说，如果这个地方发生虫灾，当地普通人就能把虫灾消灭，因为他们酷爱吃虫子，但如果，是通过国外水污染，变异的虫子呢？
　　外壳坚硬无比，不怕火不怕烧，不怕水身体还能防水，它的体液分泌物只要触碰到人体的皮肤，几秒内就会出现溃烂，按照目前的科技，医疗发展情况，是暂时无解的。
　　这座城市不仅撤离了居民群众，还用了基金会的钱，加固了靠近虫子入侵的居民楼的门窗，防止唐苒处理过后，还有虫子“余孽”作祟。
　　酆都大帝感叹：“这地方真好啊小祖宗，我退休都想来这里旅游了。”
　　唐苒瞅了他一眼：“酆都老头，不是我打击你，你亲爱的我主阿茶回来了吗？没回来的话，你要么就是培养继承人，要么就是做到再死一次，才能退休哦！”
　　被打击的酆都大帝：“小祖宗也不用如此有话直说。”
　　有了酆都大帝和十殿阎王，唐苒不用带着多人瞬移浪费力量，脏活累活的都交给了他们。
　　一行人鬼来到了地方，唐苒同样让一线救援人员撤出灾难区域，酆都大帝，十殿阎王，3鬼和圆胖子分别在田地各处布置了阵法。
　　几分钟后，密密麻麻的不知名虫子大军来临，密集恐惧症患者看到能直接晕死过去的地步，看上去就是一团又一团黑漆漆的东西，成群结队冲击着布置好的阵法。


第185章 虫灾，心魔
　　【救命啊！我的鸡皮疙瘩都起来了！】
　　【这一幕对密集恐惧症人群不友好啊！】
　　【太可怕了，我最害怕虫子了，数量还如此巨大！】
　　紧盯着情况唐苒看见，阵法正在以肉眼不可见的速度失效，唐苒果断决定：“改变策略吧，这样不行，直接干它们，我感受到了一股熟悉的气息了。”
　　酆都大帝也感受到了，那股他一辈子不会忘记的气息来了——是天道的心魔。
　　一行人分工合作，唐苒和酆都大帝出现在阵法外，消灭虫子；剩下的人和鬼不断加固法阵，不让虫子大军突破最后一重防线。
　　唐苒和酆都大帝一人负责一个方向， 1人1鬼腾空而起，虚空画符，一道道符纸法术向虫子大军扑去。
　　源源不断的虫子大军，让一开始得心应手的她和他有些慌乱，唐苒回头大喊：“云冉，出来给我补位，把我给你的符箓全部甩出去，不要钱一样！”
　　云冉得令立即补位，唐苒往天上飞去，酆都大帝当然知道她去干嘛，放弃了阻止的想法，毕竟该来的还是要来的。
　　唐苒顺着虫子的气息，去到了本省和国外的边界处，国内的这边是批发市场和少量的居民楼，唐苒放开神识，找到了气息最密集的地方，瞬移到了房子里。
　　房子是一房一厅的设计，大厅里没有人，唐苒推门而入，房间内是古风的摆设，房间床榻上，坐着一个正在打坐的男人。
　　男人闭着眼睛说：“来了啊唐苒，好久不见了。”
　　唐苒双手插兜：“你就是天道老小子的心魔小渣渣啊，有实体不容易吧，做这么多坏事的目的是什么？取代他？”
　　天道心魔是个爽快人，直接承认：“有何不可吗？人间总是说天道不公，我取而代之，就会有公平了。”
　　唐苒挑眉：“这次的灾难跟你有关系吧？这又是何意？”
　　天道也耸耸肩：“自然是清洗人类计划，能活下来的都是有能力且服从我的人类。”
　　“你这是变态还是傻，能活下来不能证明他们的任何能力，只能证明他们运气好，仅此而已。”
　　“运气何尝不是能力的一部分，别废话了唐苒，你我一战，无法避免，出手吧！”
　　唐苒就静静看着这个心魔，手也没从裤兜里拿出来，心魔看见唐苒不动，他率先出手，释放了体内所有的阴气。
　　阴气将他整个包围，该怎么形容呢，嗯...就像个不美白喜欢美黑的家伙，浑身上下只看到心魔的眼睛，只有眼白是白的。
　　就在这时，一道唐苒感觉有点熟悉，心魔熟悉无比的清冷声音出现：“还好啊还好啊，姐姐我没来晚啊，还来得及。”
　　唐苒和心魔循声望去，心魔认出了他的老熟人。
　　而唐苒皱着眉头看着来人，一身带帽黑金色长袍，露出来的肌肤白皙，白得发亮那种，唇红齿白，气质出众，清冷又威严的感觉迎面而来。
　　唐苒不确定问：“阿茶姐姐，是你吗？”
　　女人看向唐苒，满脸笑意：“哈喽啊小祖宗，我们好久不见了，叙旧的话一会儿说，我们先把这小杂种收拾了哈！”
　　心魔：你们礼貌吗，一个叫我小渣渣，一个叫我小杂种的。
　　阿茶欲动，唐苒闪现到她身前，用冥语告诉她，这是她的对手，阿茶点头同意，并且后退一步，站着表示自己看戏。
　　唐苒为了公平起见，同样释放出满身的阴气，想着用阴气打败小渣渣，没想到心魔留了一手，他这样的阴魔比唐苒的阴气多了不止一倍。
　　两人过了百来招，唐苒吐出了一口鲜血，一旁的阿茶没有半点动手的意思，还给唐苒做了一个打气的手势。
　　唐苒只好把灵气也释放出，蓝色围绕着白色，接近透明的灵气和黑色，阴森森的阴气相互围绕，唐苒挥了挥手，无形的大手挥出，像心魔压去。
　　心魔立刻用阴气护住自己，抬手迎接唐苒的攻击，两人打得有来有回，阿茶看得也有点眼花缭乱，但她发现了，堪称“变态”的唐苒，一边打斗一边吸收着心魔的阴气。
　　阿茶：这个小祖宗，这么打下去赢定了啊，毕竟她能慢慢把小杂种吸干净了。
　　5分钟后，心魔终于发现了不对劲，停下手往后撤退，唐苒释放出了功德金光，把他团团围住，想突围的心魔横冲直撞，最终被功德金光包围的死死的。
　　多番努力下，终于吐出了一口黑血，唐苒凝聚信仰之力，信仰之力变成了一把利刃的形态，直冲小渣渣心魔的面门，唐苒动动手把利刃定住。
　　“你的本体在哪里啊小渣渣，还有拖延时间为了什么？”
　　心魔吐掉血液嗤笑：“我一个字也不会说！”
　　唐苒扶额：“然后...你说了8个字？行吧再见。”
　　话落她动动手指，利刃刺入了心魔的面门，死得透透的，而体内的阴气，被唐苒吸收得一干二净，半点都没留下，浪费可耻是唐苒吃东西的准则。
　　唐苒回到了阿茶身边，她们相视一眼，瞬移回到了人间，虫灾所在地。
　　等她们回来，虫灾已经被处理完了，只是两人仔细看了一下在场的人鬼，很好...她们要是晚回来几分钟，这几个全部可以回炉重造了。
　　最先反应过来的是酆都大帝，立即弯腰行礼：“我主阿茶！你终于回来了！我好想你啊...”
　　随后一个滑跪来到了阿茶脚边，紧紧抱着她的大腿不松手，唐苒嫌弃往一边挪了几步。
　　其余鬼也听到酆都大帝的话，向阿茶躬身行礼，阿茶摆手，让他们“免礼平身”，然后一脸嫌弃踢开了抱腿的酆都大帝：
　　“能不能注意点影响了，多少岁的人了，你的下属还在呢，哦对了，还有一个凡人在，丢地府的脸，事情结束回去领罚。”
　　【哈哈哈！本来是久别重逢的画面，怎么酆都大帝这么搞笑！】
　　【你笑那么大声，小心以后去地府报到的日子，可不好过哦！】
　　【怎么会，我帅气又迷人的酆都大帝不会这样对我的！】
　　酆都大帝站起身来，恭敬说了声：“是！”


第186章 结束还是未完待续
　　唐苒好奇问：“阿茶姐姐，你怎么突然就回来了？”
　　阿茶温柔的眼神看着她：“还不是担心你吗，要不是你，我难道会为酆都小子回来吗？”
　　说完她又嫌弃看了酆都大帝一眼，酆都大帝内心：好嘛，唐苒是个宝，就我是根草。
　　唐苒歪头：“原因没有那么简单吧？”
　　阿茶收起微笑：“是有点别的事，等你这边完事我再告诉你吧好吗？”
　　唐苒表示理解，毕竟事情分轻重缓急，于是先把事情放一放，席地而坐吃起了饭，圆胖子也坐到了她身旁。
　　这次唐苒拿出了一些零食，薯片，芝士片，土豆片，爆米花，各种肉干和冰阔乐，两人还碰了一个，吃的不亦乐乎。
　　一旁的阿茶走到唐苒身旁，唐苒发现面前有个巨大的黑影笼罩着她和圆胖子，抬头一看原来是阿茶姐姐。
　　唐苒挥了挥手，大方拿出了一份同款，放到了阿茶面前，阿茶开心了，挥了挥手，把零食藏进了自己的空间。
　　内心：啊啊啊，小祖宗真懂我，太好了，但是这么多小鬼在呢，等完事我再慢慢享用。
　　在唐苒吃东西的时候，衾初就通过耳机转告了指挥部众人：危机已经解除。
　　得到消息的指挥部，立即安排当地负责救援工作的负责人，让他们迅速开展后续的安全隐患排查，寻找被困人员，救治被困人员一系列的工作。
　　唐苒看着来往众人，忙忙碌碌的，感叹这才是生活，人间就需要有人气，有默默无闻守护这片土地的人，或许这就是人间烟火气吧。
　　等唐苒休息够了，他们赶到了另一个城市，这座城市跟刚才的城市相反，被誉为“国内小北极”， 是全国全年平均气温最低的城市。
　　而唐苒她们这次的目的地，是这座城市的雪山和冰川，按照她的推算，雪山会发生雪崩，冰川会让地壳变动引发安全隐患。
　　刚到目的地的同一时间，酆都大帝和十殿阎王，同时收到孟婆和牛头马面的传音，说地府封印有变动，请求他们尽快回地府。
　　酆都大帝向唐苒和阿茶说明情况，阿茶决定跟随他们先行回地府一趟，阿茶和唐苒约定，下次见面她在地府等她。
　　告别了地府众鬼，唐苒带着剩下的人和鬼马不停蹄赶到了雪山，在雪崩之前布下了法阵，阻止雪山的崩塌，也改变了冰川的密度与厚度，以防生变。
　　唐苒看到的画面是如果她们没有阻止，雪花像无数的小刀般切割着空气，一股凛冽的寒风在旷野中肆意咆哮，白雪茫茫的大地被瞬间覆盖，人，植物和建筑，一瞬间被大雪覆盖，化为废墟。
　　唐苒等候了半天，雪崩如期而至，但是所有的小雪花们都被阵法一一阻挡，没有对植物和建筑，造成分毫的伤害。
　　等到一切平稳，唐苒带着3鬼成了大自然的“搬运工”，用着法术力量，把所有落下的雪，移到了安全的地方，保证不会再次形成雪崩，伤害到人间的一切生灵。
　　确认没有任何问题和隐患，她们移步到了最近的驻扎地。
　　小瑞休息过后，充当起了大厨，给她们一行人鬼，还有奋斗在一线抢救抢险的工作人员们，做了满满一大桌子菜：
　　姜汤驱寒，小米粥养胃，还有各种各样做法的鸡鸭牛羊，基本都是大肉，给众人补充大量流失的体力。
　　在场的普通人是十分感动，这是他们第一次出任务，能有这样的伙食，说是像大爷一样被供着，也不为过。
　　闲下来的唐苒，才有空看了下一线的工作者，有的小士兵才刚满18岁，他们还没怎么看见过这个世界的色彩，便为了人民奉献出全部。
　　甚至有的当地志愿者，还未满18岁，脸上还带着稚气，却义无反顾帮忙运送物资，做自己能力范围内力所能及的事，再苦再累也不流泪，哪怕一脸倦容，依旧满脸笑意，以此为荣。
　　唐苒突然明白了那句话：“人间无情人有情”所蕴含的深意，应该就是面前的场景吧。
　　在唐苒感叹的时候，时间已经过去了半个月，这半个月里部分地区大雨不断，有些地方更是狂风暴雨不停，有些地方依旧阳光明媚，那是因为隐患已除。
　　之后的唐苒也没停下前进的步伐，带着圆胖子和3鬼还有小胡，去遍了全国各地，把所有的隐患都一一排除，确保安全后，才回到了自己所在的城市。
　　唐苒算出了小胡的机缘，回到熟悉的城市后，小胡开始了属于自己的历练，寻找自己的机缘去了。
　　指挥部里，是不眠不休在唐苒身后支持她的领导们，唐苒到达的时候，还在指挥部面见了“最高领导人”和白司令。
　　两人见唐苒还是一脸忧愁，提出了内心的疑问：“唐大师，你这个样子，是事情还不能宣布结束吗？”
　　唐苒皱眉，不确定说：“我也不好说，我的感应告诉我没问题，但这段日子，这次灾难，让我心里还是有不好的预感。
　　最稳妥的方法，还是我再次测算一次，确保全国各地的安全，确保这次的灾难，真的已经过去，人类已经战胜了它。”
　　白司令也皱起眉头：“可是唐大师，上次测算你已经吐血，而且你不是说，心头血只有3滴吗？如果用了，会怎么样，我们不能牺牲你。”
　　唐苒叹气：“我也不知道后果会怎么样，说真的白司令，所以这一次我打算喊来地府的人，万一有什么事，我也好为自己安排后路。”
　　“最高领导人”开口：“自然是没问题的唐大师，但真的需要走到这一步了吗？”
　　唐苒沉默，最后苦笑点了点头：“这是最稳妥的办法，我们赌不起，所以让我做吧，但是我得先回地府一趟，我会尽快回来的。”
　　白司令明白唐苒的意思，于是立即让人给唐苒安排了一个房间，并派了特殊部门的几个人，还有一堆卫兵亲自守门，保证唐苒的安全问题。


第187章 回来的原因
　　唐苒进入房间，找了个舒服的位置坐好，便灵魂出窍，回到了地府，主要目的只有一个，让陌芊醒来。
　　唐苒回到地府，立即前往酆都殿，进入殿内又快步走去了陌芊的房间，但她并没有撤掉自己布下的阵法和结界。
　　而是坐到了陌芊床边，盯着她的脸看了一遍又一遍，仿佛下一秒两人就不再相见。
　　等她再次回神，她摸了摸陌芊的脸，解除了她身上的封印，陌芊缓缓醒来。
　　等到她睁开眼，理智回笼，看清楚面前的人是她哪怕昏迷也在心心念念的人时，眼泪莫名掉落。
　　唐苒心疼了，她紧紧抱住陌芊：“不好意思，我来晚了，让你睡了那么久...但我兑现我的承诺了，你醒来见到的第一个人，是我......”
　　陌芊也紧紧抱住唐苒，两人好像在用拥抱这个动作弥补，人类右心腔没有的心跳。
　　一小时后，两人松开了手，结束了这次的拥抱，陌芊平时虽然话少，却是个心细的人，她感觉到了唐苒的欲言又止。
　　“唐苒，你是怎么了？是灾难的事情还没结束吗，怎么还是愁容满面的？”
　　唐苒揉了揉自己的眉心，看着面前的爱人，忍不住温柔抚摸着她的脸：
　　“是还有点手尾，看上去风平浪静了，但我总觉得有些不对劲的，所以...所以......所以我想......”
　　陌芊还有什么听不明白的，直接说破：“所以你想再次运用自己的心头血测算？但你不是...”
　　唐苒点头，然后挤出了一个微笑：“不过没那么快，阿茶姐姐回来了，你们还没见过吧，我们先去见见她，她还答应等我回来有事告诉我，或许还有转机也不一定。”
　　陌芊乖巧点头，任由唐苒牵着，两人走到了酆都殿大厅，唐苒通过传音找到了两鬼，等她和陌芊坐好，她喝了口冰阔乐，酆都大帝和阿茶就到了。
　　酆都大帝和阿茶先是对坐在主位的唐苒行礼，唐苒点点头，两鬼抬头，陌芊也对两人行礼。
　　“繁文缛节”的礼仪结束，唐苒给两人赐座，阿茶姐姐的是红木椅，酆都老头的同样是小马扎。
　　阿茶看见酆都大帝如此高大的身躯坐在小马扎上，忍不住捂嘴笑了起来，也只有小祖宗能让三界闻风丧胆的酆都大帝，这么伏低做小了。
　　殊不知自己比酆都大帝还高了半个头，毕竟她是酆都大帝的上司，实力自然比他强上不少，哪怕当初大战耗费了很多力量保住他，她仍是地府牛哄哄的存在。
　　她的笑颜如花，让在场人鬼都失了神，包括陌芊，不禁感叹：“我主阿茶是真的很美啊，一颦一笑，迷倒众生，真的很难想象这样好看的女人是曾经的地府之主。”
　　阿茶很久没听见这样的夸奖，脸色微红：“哈哈哈，小公主客气了，以后地府是你的，我们啊就是倚老卖老的老鬼罢了...
　　还有哦，不用这样称呼我的，你是小祖宗的人，自然跟她一样称呼我就成，要是加上姐姐两个字，自然是最好了。”
　　陌芊点头，表示明白了，唐苒看客套话说完了，单刀直入问：“阿茶姐姐，那你是不是能告诉我，你回来找我的目的了？”
　　阿茶脸上的笑意消失了，换上了严肃的神情说：
　　“我回来有几个原因，一来是恢复你们两人丢失的记忆，娘娘把地府至宝给了我，让我在适当的时候回来帮助你们。
　　二来是本来以为，你们这次遇到的是心魔小杂种的本体，没想到是分身，想来助你们一臂之力的，毕竟小祖宗的能力还未全部恢复。
　　三是在我游历在人间的期间，我好像看见娘娘了，我也想问问小祖宗你的决定。”
　　唐苒皱眉：“一二我能理解，但是你的意思是我不说破，你也看不出来那个心魔小渣渣是分身？至于第三点，问我的决定什么意思，你见到她时...她是凡人还是？”
　　阿茶回答：“是的我确实没看破，我是想看看小祖宗的能力恢复到什么地方，所以一直没出手，直到你说破，我才发现果然力量不强大，确实是分身。
　　至于娘娘，我看到她的时候，她的气息并不是凡人，当我想追踪的时候，她已经消失不见了，所以......”
　　唐苒揉了揉眉心：“行吧，关于她的事，我们日后再说吧，这也有可能，是她的选择，跟凡人看破红尘，想安静生活，不被打扰是一个道理的。
　　至于心魔小渣渣，按照你的说法，我估计他会在我实力恢复的时候，找机会趁虚而入，又或者他会先对付天道，这个不好说。
　　不确定的事还是太多了，先麻烦阿茶姐姐帮我们恢复记忆吧，我们需要做什么准备吗？”
　　阿茶摇头，表示不需要，两人两鬼移步来到了阿茶的住处，住处里外是阿茶亲自布下的阵法，能力在她之下的人无法闯入。
　　唐苒和陌芊躺在阿茶的床榻上，陌芊有点害怕，身旁的唐苒感受到了，伸出她的大手，紧紧覆盖在陌芊的小手上。
　　陌芊感受到了唐苒的关心和手信传来专属于她的体温，脸上有了笑容，整个人也慢慢放松了下来。
　　阿茶挥了挥手，召来了3生石和轮回镜，把两个物品融合，又召出了后土娘娘传给她的幽冥权柄，动用了体内的一小部分的轮回之力。
　　然后驱动着几样地府至宝，慢慢向两人靠近，两人沉沉睡了过去：
　　梦里的她们，想起了自己前8辈子发生的所有事，两人的相知，相识，相爱，然后是地府，天界，人间因为天道生出的心魔引发的大战。
　　后来是天界以玉皇大帝为首，率先停战，只剩下人间修士，凡人和地府众鬼苦苦对抗，最终以拥护后土娘娘的一众神鬼，修士，凡人苦苦坚持，最终险胜，心魔逃跑。
　　大战过后的人间生灵涂炭，满目疮痍，寸草不生。
　　最后的最后，后土娘娘心怀慈悲，心中不忍，散尽了自己大半的修为，还人间一个安宁的环境。


第188章 遗忘的记忆
　　那时人间灵气稀薄无比，后土娘娘消失前赋予阿茶轮回之力，同时还给了一丝神力护住了重伤的酆都大帝。
　　随后阿茶接管了地府数年，用了多年的时间整改地府规则，增加新的条文，束缚地府众鬼，酆都大帝闭关修炼，直至他醒来。
　　阿茶把地府交给了酆都大帝，自己去了人间四处旅行，这是两人的共同记忆。
　　同时，两人知道了为什么孟婆，酆都大帝都说陌芊是唐苒很重要的人，因为这辈子之前唐苒和陌芊一起是不被三界允许的。
　　无论是天界还是天道，都不允许两人的结合，当然了不是因为性别相同的问题，很多的修士，道侣都是同性。
　　主要的原因，因为唐苒的身份，她既可以选择接管天界，也可以选择接管地府，甚至如果她玩心未泯，她可以长久在人间。
　　这样特殊的她，一旦跟地府未来的主人有关系，就会作为一家独大的存在，让除了地府以外的所有人，都忌惮她的存在。
　　所以各方各界是卯足了劲，使劲阻止破坏两人的相爱，盛怒下的唐苒，为了陌芊能安稳的生活，选择放弃了，用自己所有的心头血，赋予陌芊强大的能力，她独自面对其他的一切。
　　而她自己，也要用几辈子的轮回，弥补当初的“任性”行为，人人都说成神需公平公正，需要无情无欲。
　　但唐苒不同，她愿望很大，和她的母亲后土娘娘一样，希望三界和平共处，三界百姓都能安居乐业；她的心愿很小，希望和她爱的人，相爱一辈子又一辈子。
　　无论是愿望还是心愿，都让她和陌芊，成为了天地容不下的存在，所以才会错过一辈子又一辈子，生生世世不能相爱。
　　被遗忘的回忆里，两人依旧在自己的领域里闪闪发光，请忽略唐苒的倒霉那几辈子，但两人又形同陌路人。
　　而且知道唐苒费尽了所有的心头血，护她周全的陌芊，当时情绪失控了许久，天天以泪洗面，甚至还昏迷了很长一段时间。
　　最后还是她这辈子的父母，酆都大帝和孟婆不忍，也是根据后土娘娘留下的话，在适当的时间，让她沉睡，沉睡的她化作地府首个活胎，来到了孟婆的肚子里，时间一到，这辈子的她出生了，以婴儿的状态。
　　随后没多久，就是唐苒在地府大吵大闹，引起了酆都大帝的关注，然后顺水推舟，让她用自己的肉身，回到人间。
　　唐苒的回忆里，多了两段传音，一道是男的，是玉皇大帝的：“孩子，希望重活这辈子，不要再重蹈覆辙，你的命中，注定不能有情爱。”
　　另一道是女声，是后土娘娘的：“唐苒，如果你恢复记忆，那肯定是阿茶回到了地府，她也肯定告诉你，碰见我了，不必寻我，我很喜欢自己选择的生活。
　　至于你自己的路，你自己的命运，掌握在自己手里，无需听别人多言，遵从自己内心的想法去做便可，如有需要我会回来助你。”
　　听完传音，唐苒内心又开始了哔哔：果然，爹还是那个渣爹，世上只有妈妈好。
　　两人的回忆到此结束，唐苒和陌芊也在前后醒来，醒来的唐苒嘴角微微上扬，用在场人鬼听不见的声音说了句：
　　“放心吧妈妈，我会听从自己内心的声音，做自己认为对的事情的，定不负你，更不负她！”
　　接收完记忆的陌芊，脑袋有些混乱，过了半小时，她才彻底明白了过来，她眼神复杂看向唐苒，唐苒没有说话，只是把她的手用力握住，行动证明了一切。
　　看出唐苒有话想说，阿茶给了酆都大帝一个眼神，酆都大帝听话离开了阿茶的住所。
　　唐苒感受到了酆都老头彻底离去，缓缓开口：“所以...我只有3滴心头血的原因，因为给了陌芊对吧，那我要回去人间，再次测算，怎么办？
　　还有，阿茶姐姐你说我的力量，到底在哪里，我要怎么样才能恢复力量，去收拾天界，天道，还有那心魔小渣渣？”
　　阿茶虚空挥挥手，两人面前出现了两杯茶水，她眼神示意，两人喝下后她才开口：“你应该也知道，你的身体堪称妖孽，能自动自主吸收天地间阴气，灵气，功德光和信仰之力等一切力量，转化为自身的力量。
　　这算是一种传承吧，娘娘是大自然的主人，她的能力与你相似，但又有所不同，你还有很强大的“破坏力”和重组能力，能撕毁一切挥挥手又能把它们复原。
　　心头血是不能取回来的，这样陌芊会承受无比的痛苦，而且她现在还是凡人之躯，至于其它的能力，我想按照你的体质，时间一到，自然就会回到你的身上。
　　我的建议是继续在人间做你喜欢的一切，多积攒功德光和信仰之力，对你肯定有好处...而测算的事，你可以让陌芊帮助你，她的血液对你有意想不到的作用。
　　这也是娘娘告诉我的，对了，我上次遇到娘娘她给你留下了一句话，小心身边的人，不知道具体说谁，你有头绪吗？”
　　唐苒咧嘴一笑，看着陌芊：“其实从她第一次出现，我就隐约感觉到她身上的气息不一样，当那次我救她，我就确定了她非敌非友。”
　　陌芊仔细琢磨唐苒的话，瞬间恍然大悟：“你说的是夕禾？”
　　唐苒点头：“后面我去赴约，也是想弄清楚她到底什么身份。”
　　陌芊叹气：“所以人生如戏，全靠演技？”
　　唐苒海豹式鼓掌：“就是这样的，但她的气息很奇怪，她身上隐约有天道心魔小渣渣的气息，又有一丝我熟悉的气息。
　　就像是......我自己的气息，应该说是曾经的我，但是多次接触下来，我发现她并没有恶意，仿佛不知道这背后的弯弯绕绕。”
　　阿茶分析：“这样的话，你们早晚会碰见的，那个小杂种为什么拖延时间，想明白了吗？”
　　唐苒挠挠下巴：“无非就是想我们晚点回去，那天情况你也看见了，再晚一点全鬼覆没，至于废墟下的尸体，是他抛出来的诱饵，用来分散我的注意力的。”


第189章 灾后重建
　　唐苒停顿了下，接着说：“这段时间，我和特殊部门仔细检查过了，都是早已经死去的尸体，他用了阴气操控他们，在发生坍塌的时候出现在那里的，说起来是我疏忽了。”
　　阿茶拿下头上的帽子，露出了她好看的脸，莞尔一笑，调皮眨眨眼：“有什么是可以带我一起玩的吗？”
　　唐苒假装思考，然后摇了摇头：“暂时没有哦阿茶姐姐，你先留在地府，把你那些辣眼睛的下属管理管理，需要的时候我再带你玩？”
　　阿茶开心点头：“好的呢，那你可不能骗我啊，不然我让未来的地府之主收拾你。”
　　说完她意有所指看向陌芊，陌芊满脸通红，唐苒微笑点头，紧握住陌芊的手，两人准备离开地府。
　　清冷的现任地府之主阿茶着急跺脚：“等等等等！哎呀！忘记留个联系方式了！”
　　听到她声音急刹车的唐苒，跟在唐苒身后没刹住车撞了上去的陌芊：......行吧，差点引发“连环碰撞”事故。
　　唐苒和陌芊，一起加了阿茶的联系方式，再次出发，又被阿茶一拍脑门叫住：“等等等等，又忘记事情了！”
　　两人回头，两脸迷惑看着她，阿茶散出了全身的轮回之力，轮回之力扑向唐苒和陌芊，消失在两人身体。
　　唐苒感受了一下，惊讶说：“轮回之力？怎么都给我们了？”
　　阿茶霸气摆手：“本来就是你们的东西，替你们保管我整天担心，少了怕被追责，这下好了，物归原主。
　　等一切尘埃落定，我肯定不会留在地府的，这里阴森森的，我还要端起架子的，快走吧你们，收拾这些小鬼，我自身的修为足够了。”
　　说完她率先起身离开了自己的房间，唐苒和陌芊手牵着手，瞬移回到了指挥部房间内，唐苒回到了自己的身体。
　　被我主阿茶鄙视的小鬼们：怎么感觉今天地府阴森森的，让鬼有点恶寒的感觉？
　　然后阿茶就召开了地府会议，一众领导层来到了酆都殿开会，目前的领导层，都是老鬼了，有的见过阿茶，有的看过她挂在“地府伟人墙”的照片。
　　在场所有鬼：她来了她回来了她真的回来了，好日子要到头了！
　　如果说唐苒是地府小祖宗，她的实力让人畏惧，那我主阿茶就是地府的恶魔，手段不仅残忍，还一言不合就开打，打一架上百年，上千年的修为算是废了。
　　我主阿茶回来后，自然而然接管了地府大权，从酆都大帝到牛头马面，还有各个岗位的鬼，都被她从里到外，“外焦里嫩”收拾了个遍。
　　最后该闭关的闭关，闭门谢客的闭门谢客，整个地府陷入了深层次的恐惧中。
　　唐苒和陌芊这边，也在吃饱喝足后开始了推算，陌芊从随身包里拿出小刀，眼睛不眨一下割开了自己的手动脉，唐苒拿着大碗接着她流出的血液。
　　接满血后，唐苒快速用灵力给陌芊止血，修复她体内的气血亏空问题，不要命一样让她服下几十颗，出自她本人之手的极品丹药。
　　看到陌芊没有大碍后，唐苒催动碗里的血液，血液进入了唐苒的体内，在她的心脏处滋养着她的心头血，神奇的一幕发生了，只有唐苒清楚。
　　血液进入她的体内，来到她的心脏后，形成了一道强力的保护膜，唐苒的血液飞快动了起来，只有1滴的心头血，通过血液的滋润，慢慢凝结成了新的1滴心头血。
　　唐苒抓准时机，把新的心头血逼出来，一手抓住她的血，催动体内灵力，快速推算着关于灾难的事......
　　10分钟后，测算结束，唐苒松了一口气，看到唐苒的神情放松，陌芊试探性问：“结束了？没有问题了？”
　　唐苒点头，回以微笑，两人牵着手把消息告知了白司令，白司令也松了口气，迅速发布任务，安排起了各地灾后重建的事项。
　　各地的灾后重建工作都需要大量的人力物力，金钱时间，幸好的是，唐苒的全程直播，让许多有良心的群众知道了灾难全过程。
　　很多的个人，公司都纷纷给白天恒的基金会捐赠，基金会解决了重建的大部分资金问题。
　　也有很多热心人士，建筑方面的人才，志愿者，还有钱兴隆等一众房地产开发商提供了援助，各地的灾后重建，有条不紊的进行着。
　　一个月不到的时间里，国内的群众生活，慢慢回到了正轨上，交通也逐渐恢复，出于人道主义，国家对私人企业定下了一系列的帮扶政策。
　　增加了许多岗位，使得国内的经济没有受到很大面积的影响，繁荣昌盛的气息，指日可待。
　　而那些在这场灾难里，不听劝阻出去的，影响他人增加了一线工作者工作的所有人，都依法处置，得到了自己的惩罚。
　　那些造谣的人士，攻击唐苒的网友，也都被一一清算，有关部门还发出了公告，以儆效尤。
　　偷懒的唐苒，暂停了直播，跟陌芊到处去旅游，去品尝当地的美食，去享受凡人的约会：吃饭，看电影，开房三件套，缺一不可。
　　两人旅游了几个月的时间，才回到了别墅，回到别墅后，唐苒第一时间找到了小瑞，刚想说话，这小鬼突然晋升。
　　吓得唐苒赶紧带着她到别墅树林里，又是指天又是骂地，又是威胁又是恐吓的，帮她顺利度过雷劫。
　　唐苒感应了下，才发现小瑞也不是无可救药的，在她和陌芊旅游的时间里，她参与了志愿者的工作，去了好多地方，帮助各地灾后重建，出了不少的力气。
　　等1人1鬼回到别墅，发现衾初也在两人去旅游的期间里晋升了，唐苒好奇：“你是硬扛着晋升的？”
　　衾初恭敬回答：“是的小祖宗，但是很奇怪，云冉姐给我布了阵法，还给了我一丝气息，然后那些天雷像认识我一样，劈得很轻，像挠痒痒一样。”
　　唐苒看了眼一旁的云冉，云冉抿嘴微笑深藏功与名，唐苒感应了一下，瞬间明白了是怎么一回事。


第190章 恢复直播
　　回到衾初突破当天，家里只有云冉和衾初，衾初一突破天就黑了，云冉反应迅速，到了她的房间，拎起她就到了树林内，快速布置结界。
　　然后一股脑把唐苒给她们的丹药塞进衾初怀里，护身符也塞了几十张，还是觉得不妥不够保险，把唐苒给她的一丝气息放在了结界外。
　　之后的事经常被劈的人应该都猜到了，有灵智的小天雷嗅到了唐苒的气息，自然而然知道这也是唐苒的鬼，不敢造次，它们就随便走了个过场，结束了雷劫。
　　现在的3鬼，云冉是中期的鬼皇境界，衾初是刚晋升不久的鬼皇境界，小瑞则是鬼王境界。
　　唐苒想起了正事，她拉着小瑞上到了自己房间，认真询问：“云冉，我有个问题问你，当初我找到你，你说记不起自己发生了什么对吧？”
　　小瑞点头，疑惑道：“是啊小祖宗，我有记忆起，就困在了钱多多的理发店，是有什么问题吗？”
　　唐苒告知了小瑞她找回记忆的事，同时她的记忆里有小瑞的身影，画面仅仅一闪而过，不算清晰，1人1鬼想了许久，没想到有用的头绪，决定暂时放到一边去。
　　这时陌芊来到了房间，小瑞识趣退下，陌芊突然奇想：“唐苒，我想去看看这个后土娘娘拼命维护的人间。”
　　唐苒点头，牵起她的小手，两人离开了别墅，来到门外空地，唐苒带着陌芊腾空飞起，飞到了半空中，两人脚下是密密麻麻的城市建筑，楼房大厦，人们星星点点走在路上。
　　陌芊忍不住亲了唐苒的唇，唐苒也热情回应着她的吻，两人在太阳，天空，人间一切的见证下，“旁若无人”拥吻。
　　两人腻歪结束，唐苒带着陌芊稳稳落地，陌芊说想要正式学习修炼，唐苒同意了，带着她回到房间里，亲自传授了她入门修炼的方法，也把合适她修炼的功法传到她的脑海里。
　　看见陌芊已经渐入佳境，唐苒默默退出了房间，这时衾初找到了她：“小祖宗，这次你去玩那么久，好久没有直播了，网上都在传......”
　　唐苒歪头问：“传啥？认为我死了？为国牺牲了，有没有自发给我组织悼念会之类的？”
　　衾初尴尬，擦了擦不存在的汗说：“确实有谣言说你不在了，也有说你遭天谴了，甚至是多人聚集，堵在了相关部门门口，抗议游行，非要他们给个说法。”
　　唐苒皱眉：“国家能给他们什么说法，唐大师活得好好的，只是失踪了？”
　　衾初一脸便秘表情看着唐苒，唐苒叹了口气摆摆手：“行了我知道了，尿一个我就开播。”
　　衾初笑嘻嘻说：“好咧，小祖宗，很高兴能陪着你，做这么有意义的事，让我不想再当咸鱼了，仿佛找到了人生目标。”
　　唐苒听到了，但实在是尿太急，没空搭理她，上扬的嘴角却表达着她的开心。
　　真实的原因是，这次的灾难，差不多花光了她积攒已久的功德光和信仰之力，必须结束假期，积攒两种力量，增强自己实力。
　　认命的唐苒打开了直播，一脸假笑说：“哈喽啊，各位好啊，听说你们传我死了？”
　　【我没看错吧，真的是唐大师吗！】
　　【没看错没看错，真的是唐大师！】
　　【唐大师你最近去哪里了！自从宣布灾难结束，你就不见了，我们可想你了！】
　　【对啊对啊，快给我们一个合理的解释，不然...我们哭给你看！】
　　“我啊，我洞蜜月去了啊，所以一时间忘记了你们这些网友了。”
　　【啥，啥时候结婚的，小妖精是谁！去哪里洞蜜月了！】
　　【对，我也八卦，啊呸，我也关心你了，赶紧一字不差告诉我！】
　　“就你们一直传闻的那个，跟我很搭，很好看的那个大美女，做法医的那个。”
　　【所以，我们磕的Cp真成了？你真的和陌法医在一起了？】
　　【啊啊啊啊！太好了！啥时候领证的，哪里领证的！】
　　【唐大师啊，你介不介意养条狗，我这样的狗，我可以不吃不喝，就想看你们在一起！】
　　唐苒摇头回答：“抱歉哦，这位网友，我有鼻敏感，养不了你这样“掉毛”的狗！”
　　【呜呜，唐大师你人身攻击，我掉头发怎么啦！】
　　唐苒露出了迷人的笑：“好啦，不跟你们贫嘴啦，准备好了，发红包咯。”
　　红包发送，恢复直播首场的3位得奖者诞生：神经领导，幼儿园老大，弃暗投我。
　　【神经领导】赠送满天星×1
　　【幼儿园老大】赠送满天星×1
　　【弃暗投我】赠送满天星×1
　　唐苒接通了第一位中奖者的连线，画面里是一位男性，东张西望的样子，感觉他有那么点紧张。
　　【大兄弟看样子很紧张啊，被鬼追了？】
　　【呀，竟然看见熟人了，这不是我家邻居，隔壁老王吗，老王你怎么了？】
　　老王看见连线接通，放轻声音说：“大家好，叫我老王就行，是这样的唐大师，我刚才回到家，还没插入钥匙，就听到家里有声音，本来想着报警。
　　结果我附耳在门上听见里面说什么几个亿的大项目，我就感觉不好了，要真是这样的大老板也不会做小偷啊，所以我认为是非人类，恰好中了你的红包。”
　　唐苒捏捏鼻梁：“别担心，确实是小偷进家了，至于大项目嘛，没有，他们就是喝多了吹牛而已，赶紧报警吧，毕竟你家里有好几瓶几十年的好酒，晚了就进他们肚子里了。”
　　老王听后立即切断了两人的连线，唐苒接通了第二位中奖者的连线，那边是一位小孩哥，跟他网名一样【幼儿园老大】。
　　但是这个孩子脸上有着同年人没有的成熟表情，像个小大人一样，眉头紧皱，让人感觉他心事重重的。
　　【还真是幼儿园的老大啊，我还以为是老师什么的！】
　　【未成年不能送礼物吧，但这个小孩的样子又像真的有事，看来唐大师这次要亏一波了！】


第191章 花痴病
　　唐苒清清嗓子开口：“林希小朋友你好啊，我有什么能帮到你的吗？”
　　【我怎么看这个小朋友有点眼熟啊？】
　　【你这么说，我也有这样的感觉，就是在哪里见过呢...】
　　林希又是皱眉又是叹气的，缓缓开口：“唐大师你好，我喜欢你很久了，你放心我送礼物的钱是我的零花钱，父母让我自己支配的。
　　我啊，感觉我跟我的90后父母像是身份互换一样，每天我得给他们取外卖，白天叫醒他们去上班，晚上睡觉前还得没收他们手机，防止他们沉迷网络，不睡觉的。
　　其实有时候我也庆幸，小时候不是他们带大我的，不然我也不知道能不能活到现在...哎......唐大师你说这可怎么办？”
　　【突然明白了小孩哥的叹气！】
　　【孩子活到现在不容易啊！】
　　【辛苦了孩子，姨姨心疼你！】
　　唐苒看着小大人一样的林希，有些忍俊不禁，她先是给网友解释了他们的疑问：“你们觉得林希眼熟，很正常，他只是娃娃脸看上去更显年轻，他已经是个小学生了。
　　最主要的原因是，他曾经上过新闻，是最近很火的天才小孩，智商高学习好，还有过目不忘的本领，他的家人害怕跳级让他压力大，所以让他顺其自然。
　　至于他的父母，确实有点倒反天罡了，我的建议是，如果可以要么让他们请个阿姨，照顾你们一家三口的起居饮食，要么就回去跟家里老人一起生活吧。”
　　林希继续叹气：“但我舍不得父母，也不知道他们会不会听我的。”
　　唐苒掐掐手指：“这不是巧了吗，他们也是我的粉丝，喜欢看我的直播，他们会知道的，放心吧孩子，正因为他们不把你当小孩看，才会在你面前这么幼稚的。
　　你好好的读书，做好自己力所能及的事情就好，不要看不要听太多网上的事，也不要给自己太大的压力...好了，去吧。”
　　林希终于舒了一口气，点点头，结束了两人的连线，唐苒接通最后一位中奖者的连线。
　　这位中奖者同样是一位男性，隔着镜头都能感觉到他挺自恋的，接通连线后一直在摆弄自己的头发，还时不时眨眨眼，放放电的，自我感觉很良好。
　　【这大哥，是不是觉得自己这样很帅？】
　　【只有我认为他有点油腻？】
　　【谁知道呢，或者人家只是眼睛不自觉抽动？】
　　唐苒没忍住怼道：“卓繁，你是眼神不好，来找我帮忙了？需要我给你介绍一位专业的眼科医生？”
　　卓繁感觉到了唐苒语气里的不善，有求于人的他，暂时放弃了自己的自恋行为：
　　“各位好，唐大师是这样的，我在一家工厂里做工人，今天突然收到了公司的解雇通知，感觉莫名其妙的，想来求证真实的原因。”
　　唐苒闭起眼睛感应了一下，睁眼后一脸看“粑粑”的表情看着他：“你这事...有点一言难尽啊......你想听直接版的，还是婉转版的？”
　　【哈哈哈，唐大师这表情，不言而喻啊！】
　　【很好奇，我选择直接版！】
　　【婉转一点，有点故事性，娱乐性，好像也不错？】
　　卓繁不明所以：“唐大师，你还是有话直说吧，我感觉没什么需要婉转表达的。”
　　唐苒喝了一口冰阔乐，点头直说道：“行吧，那我直说了，对于决定解雇你的上级来说，最根本的原因就是他们认为你有花痴病，还是病得不轻那种。
　　具体表现是，你们车间有一位女同事看了你几眼，你到处跟别人宣扬她喜欢你，但她太丑了，你没看上；
　　还有就是你们的财务，明明不认识你，你们两人连绿泡泡都没有，你居然幻想她喜欢你，还约你去看电影；
　　而今天通知你，约见你的人事部小姐姐，也认同别人对你的判断，她在跟你谈话的时候，是不是有个中性打扮的女同事会隔几分钟，就进出房间？
　　那是因为小姐姐害怕你会突然发疯，对她做出了什么出格或者过激的行为，才让同事这样做的。”
　　【这样是不是有点让人害怕了！】
　　【完全活在了自己幻想的世界里了吧！】
　　卓繁听完唐苒的话，气不打一处来：“怎么可能！怎么可能是这样子的！你们一定是在骗我对不对！她们就是喜欢我！只是她们不好意思承认！肯定是这样的！”
　　唐苒见情况不对，挂断了两人的连线，然后传音给衾初，让她立即联系当地相关部门，去处理这个精神不太正常的人。
　　【这么久没看唐大师的直播，这么快就结束了，不舍得啊！】
　　【对啊对啊，唐大师现在依然是一天两场吗，还是只有一天一场了？】
　　唐苒仔细想了想：“目前说不好，如无意外一天一场是有的，至于会不会有第二场，视具体情况而定吧。
　　大家关注了就不会错过的...好了好了，我要下去休息会儿了，各位网友下次见！”
　　唐苒结束了直播，快速拿起衣服，去了浴室洗澡，收拾打扮自己去了。
　　老王结束连线马上拨打了报警电话，接警的警察也有值班人员蹲守在唐苒的直播间，所以收到报警，立即出动，赶往老王的家里。
　　一切准备就绪，老王打开了家中大门，警车一窝蜂冲了进去，没花多少的时间制服了在老王家喝酒，“畅谈人生理想”的3个小偷。
　　3人被抓获后，倒豆子一样说出了案发经过：本来只是想偷点东西就走的，谁知道3个酒鬼看到了酒柜上的好酒，按照他们的踩点，经常加班的老王没那么快回来。
　　谁知道失算了，今天的老王没有加班，精神不佳所以下班后选择了直接回家，于是他们就被抓个正着了。
　　3人归案后，老王清点了家里的物品，正如唐苒所说，小偷还没来得及打开他珍藏的好酒，所以他的损失仅仅是一些价格低廉的啤酒，红酒，白酒，冰箱里的小凉菜等等，一些没有什么价值的东西。


第192章 特别的约会1
　　天才林希则是在父母下班到家后，开了一个3人会议，把自己心底里的不满和意见，表达了出来。
　　在自己亲孩子面前一向很幼稚的父母，这次出奇的“成熟”，耐心听完林希的话，一家三口进行了一次有效的沟通。
　　最终决定，听从唐苒的建议，请了一个保姆阿姨，负责照顾一家三口的饮食起居，既能减少林希身上的压力，他们也能生活在一起，不用分开。
　　没有了家庭压力的林希，一心专注在自己的学习上，半年后他跟同龄人的学习差距越来越大，他果断选择了跳级，15岁的他就硕士毕业。
　　而后被一个知名教授看上，努力跟随着教授学习了几年，成为了当时最年轻的教授助手，前途一片光明。
　　疑似花痴病的卓繁，因为唐苒的联系，相关部门进行了介入，对他进行了一系列的检查，检查证实他确实有病。
　　他的家人马上配合医生签了字，让卓繁做了相关的治疗，但固执的他不太配合，治疗路上还有很长的时间，后续结果如何，也只能交给时间了。
　　唐苒打扮妥当后，在学习修炼的陌芊也结束了修炼，睁开眼就看到唐苒一脸微笑看着自己。
　　“唐苒，你忙完了？看着我干嘛？”
　　唐苒耸肩：“你长得太好看了，看多久了我也不知道，你今天修炼结束了？”
　　唐苒走到了陌芊身边，拿起了毛巾给她抹去脸上的汗水，调息完毕的陌芊点头：“对啊，今天暂时就这样吧，不是你说的欲速则不达，我不能心急。”
　　唐苒宠溺拨弄了一下她的碎发：“是呢，不用着急的，一切有我，那你要不要先去洗个澡，冲冲身的？”
　　“肯定要啊，你是想出门去？”
　　“对对对，美人难得有空，我想跟你约会去，不知道小公主赏脸吗？”
　　陌芊露出了让人如沐春风的笑：“好哒，那你稍等我一下哦。”
　　说完她想起身，被唐苒伸手摁住了：“啧啧啧，你那么用功修炼，洗澡这样的小事怎么可以让你亲自动手呢？”
　　陌芊正想问不然怎么样，就被唐苒“公主抱”抱起了，往浴室方向走去......
　　1个多小时后，陌芊被唐苒洗干净了，收拾妥当的她涂了个唇膏，两人就出门约会去了。
　　两人去了白天恒家公司旗下的商场，购物，逛街，吃饭，像普通小情侣一样约会，和以往不同的是，再次踏入这个商场的两人，关系不一样了。
　　“土大款”唐苒牵着陌芊，又是一顿买买买，给她买了好多新款适合她的漂亮衣服，又吃了好多家小吃店的小吃，两人停停走走，好不惬意。
　　两人走着走着，看见有一家新开的奶茶店，陌芊脚步停住，唐苒这段时间闲下来可是看了很多谈恋爱的“攻略”。
　　于是拉着陌芊走进了奶茶店，按照陌芊的口味，给她点了杯5分糖的芝士茉莉奶绿，给自己点了港式奶茶。
　　两人等待奶茶的时间，有个女人低着头，红着脸，手上拿着一沓传单从两人身旁走过，然后以很快的手速，在两人的桌上放下了1张传单。
　　唐苒回头看着快步离开的女人，感觉到了莫名其妙，于是伸手拿起了传单查看：好家伙，难怪刚才那个小姑娘，走那么快还红着脸，原来是一家“18禁”用品店的传单。
　　陌芊好奇想看，唐苒把传单翻转给她看，看清楚的陌芊脸瞬间红了，她轻声说；“她...怎么知道我们？”
　　唐苒拿起陌芊的手，举起放在两人中间，调侃道：“我俩的手可是从离开家里就牵着的，你说她要是看不出来，是不是眼神不好啊？”
　　陌芊为自己的反应迟钝感到尴尬，唐苒提议：“反正时间还早，要不歇一会儿，我们去看看？”
　　陌芊沉默，唐苒把她的沉默理解成默认，两人喝完奶茶后，唐苒便根据传单上的地址，牵着陌芊来到了店门外。
　　两人同时抬头看了看招牌，“诱人”这名字嘛，怎么看怎么不正经，综合售卖的物品，也能理解。
　　唐苒牵着陌芊推门而入，陌芊从进去后一直低着头，害羞尴尬的样子让唐苒感觉这样的她，很真实也很可爱。
　　有眼色的女店主看见两人进入，快步上前微笑询问：“两位好啊，有什么想要的吗，我可以给你们介绍推荐哦。”
　　唐苒被店主提问，瞬间也不知道怎么回答，只能保持微笑说：“我们先自己看看吧，有需要再麻烦你，谢谢。”
　　店主阅人无数，看出了面前两人应该是第一次来这样的店，有点害羞了，于是使出了“三寸不烂之舌”的技能，介绍道：
　　“好的两位客人，你们的话...可以往里走看看哦，里面有适合你们的物品，我们店的货品齐全，总有一款适合你们哦。”
　　唐苒点头，顺着老板指引的方向走去，拉开格挡的玻璃门，隔开的小房子里，是不同款式类型的衣服，当然不是那种正常的，是很有“情趣”的那种。
　　有单件的，连衣的，还有各种各样的工具，小皮鞭，兔耳朵，小丝带，手铐，假体等等物品。
　　唐苒脚步顿住：哦豁，长见识了，所以说啊，天上的也好，地下的也罢，还是向往人间的多，毕竟人类的想象力，创造力，丰富多彩啊！
　　陌芊没留意唐苒停住脚步，直接撞到了她的背上，她揉揉脑袋，抬头看了一眼：我天，我看到了什么，那个...有医生的，有水手的，还挺......好看的，不知道唐苒喜欢哪一款的？
　　两人在这个小房间里参观了许久，唐苒好奇的拿起这个，又看看那个的，仿佛一个好奇宝宝，沉沦在“知识的海洋”里。
　　陌芊则是低着头，又忍不住抬头看几眼，又快速低下头，如此重复了多次，自以为没被发现的她，所有的行为，举动，都被唐苒看在眼里。
　　等两人参观完毕，走出了小房间，店主看着两人手上空空，微笑把两人送了出门。


第193章 特别的约会2
　　两人踏出店门，唐苒身后的陌芊松了口气，她不经意的呼吸声，让前面的唐苒捂嘴偷笑。
　　陌芊突然开口：“唐苒，我饿了，要不你先去找个餐厅，我们去吃点主食，我上个厕所。”
　　“好呢，没问题，那你一会儿上完厕所记得看手机，我用绿泡泡给你发地址。”
　　陌芊点头，松开了被唐苒牵着的手，快步离开，唐苒选择了最简单的办法，把两人的口味告诉了白天恒，白天恒立马给她推荐了餐厅。
　　唐苒就“11路”往餐厅方向走去，陌芊则是去了一个专卖购物袋子的专卖店，别看不起这家店，里面的袋子可不是10来块那种，最便宜的都要好几百。
　　陌芊也没怎么挑款式，直接买了一个天蓝色的购物袋，就结账离开了，那是唐苒最喜欢的颜色。
　　拿着购物袋的陌芊，鬼鬼祟祟绕了好几个圈，回到了“诱人”，推门进去刚好店主抬头，两人四目相对，陌芊尴尬，老板心领神会。
　　连忙领着陌芊回到了刚才两人参观的小房间，碍于怕陌芊害羞，老板打算转身离开，给客人一个安静，舒适的购物环境。
　　陌芊鼓起勇气：“老板，麻烦等等。”
　　店主停住刚想迈出去的脚步询问：“这位客人，有什么能帮到你吗？”
　　“那个...这些...我也不太懂，能帮我选一下吗？”
　　店主捂捂嘴：“好的女士，冒昧问一下，是和刚才那个“小帅哥”女士用的吗？”
　　想起唐苒，陌芊脸上通红，微不可察点头：“是的，其实吧...我们的生活，挺和谐的，我就是怕...她会腻了，所以想给她一些...新鲜感。”
　　店主瞧着面前的“红苹果”，露出了一个过来人的姿态，给陌芊进行了10多分钟的介绍，最后陌芊选了几套衣服，买了些道具，心满意足离开了店里。
　　然后按照唐苒给的地址，到达了用餐的餐厅，唐苒一看见她，关切问：“你怎么了，是不舒服吗，怎么去了那么久？”
　　陌芊摇头：“没事呢，我上完厕所来的路上，看上了点东西，去买了点才过来的。不说这个了，你点餐了吗？”
　　唐苒放下心来，如实回答：“放心吧，已经点好了，给你点了5分熟的牛排和蔬菜沙拉，饮品还没点，但套餐配了杯红酒，你要不想喝可以点其他的。”
　　很快两人下单的食物就上了桌，两人安静吃着饭，享受着独属于她们的约会。
　　哪怕她们没有言语，两人也很享受就这样在一起的状态，不会尴尬，不会无聊，也不用刻意找话题，舒服又自在。
　　用餐结束，陌芊扭扭捏捏的，一副“我有话讲”的样子，唐苒看出来了询问：“怎么了，我的小公主，有话想说？”
　　陌芊继续扭捏了一小会儿，弱弱开口问：“那个...唐苒，你有带身份证吗？”
　　唐苒听后先是一愣，快速进行了一番“脑海风暴”，最后终于想明白了，她一脸坏笑：
　　“怎么了？小公主这是想做坏小朋友，不回家在外过夜？”
　　陌芊被唐苒的话逗得脸是红了又红：突然想找个地缝钻一钻是怎么回事？
　　唐苒手一挥，她的身份证出现了在她的食指和中指间，然后朝陌芊面前晃了晃，陌芊回神，在包里翻了下，才发现...她自己没有带身份证。
　　看她着急的样子，唐苒还有什么不明白的，于是她掏出手机，打给了圆胖子。
　　三言两语总结了情况，圆胖子1分钟内就给她发去了酒店地址。
　　唐苒十分满意圆胖子的办事能力，隔空给他送去了一部适合他修炼的功法。
　　收到唐苒“谢礼”的圆胖子大喜，从此以后天天期待着两人忘带点什么，让他可以从唐苒手里“占点便宜”。
　　做完一切的唐苒，看着还在翻包的陌芊，笑出了声音：“好啦别找了，我已经安排好了，我们走吧。”
　　陌芊听到唐苒的话，惊讶抬头，转念一想唐苒目前的身份地位，也就理解了，快速收拾好包包，站起身来。
　　唐苒看见她着急的样子，再次在心里感叹，这样的陌芊真的好可爱，像个小朋友一样。
　　两人驱车来到了酒店，前台看见了唐苒，立马快步上前，直接把房卡给唐苒送去。
　　唐苒拿了房卡，径直乘坐电梯上楼，到了房间后，唐苒才发现，陌芊手里一直拿着她说去厕所然后买的袋子。
　　“陌芊，那是什么东西啊？”
　　“你别管，快从空间里拿出我的衣服，我要去洗澡，天气太热了，身上黏糊糊的。”
　　唐苒乖巧点头，挥挥手，把两人放在空间里的衣服拿出，放在房间的其中一张床上。
　　陌芊拿起衣服就去了洗澡，好奇的唐苒确认她已经在洗澡，便打开了购物袋，看见了里面的东西......
　　唐苒傻笑了好几分钟，然后一脸坏笑走进了浴室，两人一起洗了个“鸯鸯浴”，陌芊把房间里的所有灯关掉后，换上了“新买”的衣服。
　　她们挥洒汗水，肆意“运动”了好几回，结束战斗的两人在另一张床上相拥聊天。
　　黑暗里的陌芊，依偎在唐苒的怀里，因为黑暗，她胆子也变大了：“唐苒..那些衣服，你...喜欢吗？”
　　“喜欢啊，但是吧陌芊，知道我为什么当时没有买任何东西吗？”
　　陌芊不懂就问：“为什么啊？”
　　“哎...因为啊，无论怎么样我都会喜欢你，不需要靠这些外在的物品的，而且...相比店里的衣服，我更加喜欢穿着我宽松白衬衣的你，就是不穿裤子，把我的衬衣当成长装穿的时候。”
　　陌芊听到唐苒的话，释怀笑了，她没有再说话，而是加重了抱着唐苒的力度。
　　不抱还好，一抱又唤起了唐苒心中的“小恶魔”，两人再次亲吻了起来......
　　天快亮了，两人才慢慢睡去，直到下午，两人才睡到自然醒，酒店工作人员自然是不会打扰唐苒她们休息的。


第194章 来活了
　　两人起来洗漱后，去了酒店的餐厅里，享用了美味的早午餐，把房卡归还给前台，离开了酒店，开车回别墅。
　　两人牵着手推开了别墅大门，3鬼坐在2楼沙发上，一脸幽怨看着两人。
　　小瑞委屈说：“小祖宗，小公主，你们不回家吃饭怎么不说啊，我煮了好多菜，把我们吃撑了才没有浪费。”
　　衾初叹气：“对啊小祖宗，我还给你传音了，你也不回话的，网友们已经炸了，又开始造你的谣了。”
　　云冉点头表示同意她们的话，唐苒尴尬挠头：“不好意思啊，昨天约会太开心了，忘记了搭理你们了。”
　　“可你们也不至于夜不归宿吧？咱们家又不需要钥匙的，而且多晚也可以喊我们啊。”
　　“对啊，所以...你们到底去哪了？”
　　过来人云冉管住自己的嘴没有说话，其余两鬼看了看她们中的“脑力担当”，仿佛懂了，3鬼一脸奸笑看向两人。
　　唐苒给她们翻了个白眼，不再理会她们，拉着陌芊回到了房间里：“小公主，小的想问下你有什么安排吗？”
　　“没有啊，最近不想上班，就把这几年的所有假期都申请了，局长同意了，所以短期内我都可以做一条快乐的咸鱼，赚钱养家的事就交给你啦。”
　　唐苒认真点头，拍拍自己的胸脯：“放心吧，哪怕你不干了，我也能包你吃住，不仅喂饱你的肚子，还能喂饱你。”
　　陌芊满脸通红，摆了摆手：“好了，别贫嘴了小祖宗，赶快去开直播，给我赚钱让我花去，我要修炼了。”
　　唐苒点头，“迅雷不及掩耳之势”在陌芊的唇上“吧唧”了一口，快步离开了房间，往直播房间走去。
　　陌芊食指摸了摸自己的唇，上面还带着唐苒唇上的余温，甜甜一笑，稳定心神，进入了修炼状态。
　　唐苒开启了直播，然后...网友们炸了：
　　【呜呜！唐大师你这个负心汉！终于舍得开播了！】
　　【你再不直播又要被传谣了！】
　　【就是啊，我们不是故意的，就是有意的！】
　　唐苒扶额：“把造谣说得那么理直气壮，清新脱俗，也是难为各位网友了。”
　　【怪谁！这怪谁！还不是你神出鬼没造成的！】
　　【就是啊！我附议！！！】
　　唐苒摆手：“好了好了，别闹了，发红包了。”
　　唐苒声音落下，红包发出，今天的有缘人诞生：挡我信号了，越贱越开心，智商碎觉去了。
　　【挡我信号了】送给你满天星×1
　　【越贱越开心】送给你满天星×1
　　【智商碎觉了】送给你满天星×1
　　唐苒接通了第1位的连线，镜头里是一个男人，男人皱着眉头，满脸愁容。
　　“玉赫，有什么可以帮到你吗？”
　　“唐大师啊，求求你帮帮我吧，我是个在乡下勤恳打工的庄稼人，生活环境啊条件啊那些，肯定没有大城市里的人好。
　　但胜在一切都是自己种植，养殖的，比较安全放心，但是吧，唯一不足就是村子里信号不太好，断断续续的。
　　有时候信号打打游戏，看看小说都是可以的，差的时候吧，走几里地才有一点，通讯十分不方便，能不能让有关部门解决下问题。”
　　唐苒刚想开口，就收到了白天恒秘书的电话，告诉唐苒玉赫所在的村子，是他们公司新的发展项目，信号问题大概会在下个月月底解决。
　　唐苒像个工具人一样，把秘书的话复述给了玉赫，玉赫听后开心极了，一手拿着手机，一手从树上晃晃悠悠爬了下去。
　　【这大哥是爬到树上去找信号了！是个狠人啊！】
　　【这是不是说明唐大师太有魅力了，为了跟她连线，大哥都“无所不用其极”了！】
　　唐苒看到网友的话，无奈摇头，接通了第2位有缘人的连线，这次是一个化着妆的男人，不是娘娘腔，只是爱打扮。
　　“允川，你想算什么？”
　　允川对着镜头一边说话一边卸妆：“各位好，唐大师是这样的，我是一个夜场工作者，是负责酒吧订座销售的。
　　我这次来是想问我同事的事，做我们这个职业，很多人为了业绩会有些不择手段，例如我的同事...就叫他小K吧。
　　他嘴很甜，特别会讨女士的芳心，所以他大部分的客户也是女性，但是他经常会令人误会，他想和别人有感情发展，我是怕他这样下去，早晚有一天会出事。
　　所以想了很久，想来你这里碰碰运气，看可不可以让你帮他想个和平的解决办法，不要在火坑里徘徊。”
　　【我有个朋友，也被酒吧的营销骗过...人财两失！】
　　【这不是很正常嘛，都说夜场无真爱，赚过快钱的人很难回归普通生活，毕竟那点收入不够他们花的！】
　　【可恨之人必有可怜之处吧，不能一杆子打死一船人！】
　　唐苒闭上眼感应了一下，睁开眼的同时消失在了直播房间，出现在了允川身后。
　　专心卸妆的允川并没有留意唐苒消失了，转身后看见唐苒的他被吓了一跳：“唐大师啊，你怎么一言不发就在我后面，吓死我了！”
　　唐苒抓起他，动动手指，允川的手机和两人就瞬移走了，到达了一个房子的门口处，速度太快头晕目眩的允川干呕了几声，看清了两人的所在地，惊讶说：
　　“唐大师，这不是小K的家里吗，你着急忙慌拉着我过来，是他出事了？灵异事件？”
　　唐苒点头开口：“敲门吧。”
　　【啊啊啊，终于有小可爱要出现了吗！加倍期待！】
　　【终于有不一样的东西看看了！】
　　允川敲门，刚到家没多久的小K自然是没来得及休息的，很快他打开了门，看见了来人。
　　“允川，唐大师你们怎么来了？”
　　唐苒挑眉明知故问：“你认识我，那为什么还喂养那样害人的东西，给钱我帮你不好吗？”
　　小K：我...不是，她怎么会知道的？
　　允川：合着就我是个关心他的傻大个呗！
　　唐苒不再废话，径直走到了阴气发出的房间，轻轻一摸，门锁断开，她推门而入......


第195章 父母心
　　房间正中央有个神桌，神桌上供奉着一个长相奇怪的“神像”，大概有半米的高度。
　　紧随其后的小K急忙阻止：“唐大师，你这是要干嘛，这是私闯民宅，你没有权利这么做的。”
　　【这什么人啊！求这样的邪恶玩意儿！不相信正儿八经的地府小祖宗！】
　　【所以说，有时候真的别太圣母，放下助人情节擦干是对的！】
　　唐苒双手环抱，饶有兴趣看着他：“哦？这不是你开门我们走进来的，哪来的私闯民宅？我这是受允川所托，才来帮助你，你被骗了知道吗？”
　　一旁的允川赶紧问：“唐大师，什么意思，这个神像有什么作用的，他又怎么被骗了？”
　　唐苒指着“神像”耐心解释：“他去请这个东西的时候，卖家告诉他能让他发财致富，像是财神爷一样的作用。
　　其实不然，这个像里头还有一个像，类似狐妖的作用，能魅惑人心，这样做肯定是有代价的，代价就是这玩意儿会慢慢吸食他的精气神，直至他死亡。”
　　【果然！所有邪性的东西，最终的目的都是一致的，就是用命换的！】
　　【所以啊，人真不应该太贪心了，安安稳稳也是一种幸福！】
　　小K当然没法相信事实会是这样，他情绪激动说：“不可能！怎么可能！明明请它回来后我的业绩直接登顶第一的啊......唐大师你骗我的对不对，允川！是不是你买通了唐大师！”
　　【2000块买通的唐大师？这个小K不会是假粉吧！】
　　唐苒手指一动，“神像”破碎，果然出现了一个玩偶，玩偶化着妆，看上去诡异又渗人：“这样信了吗？”
　　允川撞了撞身旁的小K，小K再不相信，事实摆在面前，也不得不相信被骗了的事。
　　“唐大师，求求你，帮帮我，我该怎么办，我加钱可以吗，我不想死啊！”
　　唐苒抬起脚，嫌弃踢开了他，反应过来的小K赶紧找来自己的手机，登录直播间，给唐苒刷了20个满天星。
　　唐苒继续嫌弃：“你的命就值几万块？”
　　小K又再次刷了30个满天星，唐苒拿了他的手机，打开手机银行，输入了一个账号：“同样的金额，打去基金会。”
　　小K手上的动作顿住了，允川看出了他的迟疑，夺过他的手机就是一顿操作，转款成功后，出示给唐苒看。
　　唐苒这才满意点点头，对着诡异的娃娃打入一道灵气，娃娃接触到灵气后，表情变得狰狞而痛苦......几分钟后，实在没力气对抗的娃娃发出了声音：
　　“你是谁，好大的胆子，竟然敢打乱我的计划，就不怕沾上因果吗？”
　　【好大胆子！竟然敢质疑唐大师！】
　　唐苒把灵力聚在了手上，想着给娃娃的天灵盖来点“猛料”，转念一想，从阿茶姐姐那里拿到了轮回之力那么久，还没使用过。
　　便切换成了轮回之力，汇聚一小部分在手上，靠近娃娃脑壳的时候，娃娃感受到了强大的力量，赶紧求饶：
　　“别别别！别碰我！我错了！求求你！原谅我！我再也不敢了！但是我的修炼方法，必须吸食人类的精气神，我真的不是故意的！”
　　【哈哈哈，这个娃娃从心是真的快！】
　　唐苒撤掉力量：“是吗，那你说说吧，怎么成精的，修炼方法又是谁告诉你的。”
　　娃娃看到唐苒收起力量，赶紧一五一十把所有的一切告知了她，她本来是没有力量的，是某天里突然得到了力量，以及现在修炼的功法的。
　　唐苒见它说完，伸出大手就覆盖在它的脑袋上，对它进行了搜魂，又是强大的阴气，小渣渣的气息，呵呵...看来很快就要亲自去找他了，得主动出击了。
　　这次唐苒没有把娃娃送去地府，而是直接动手用轮回之力将它抹杀，本来就不该存在的东西，留着也是祸害。
　　【唐大师这是直接灭了？不送地府了？】
　　【可能是因为建国后不允许成精吧！】
　　清理了娃娃的问题，唐苒顺手把房间里，小K体外的阴气吸收干净，回头看向允川，点点头，消失在了原地。
　　回到别墅，唐苒接通了今天最后1位的连线，【智商碎觉了】打开镜头，镜头里出现的是一个男人，但是他嘴角还流着口水，可能...真的不是一个普通人。
　　没多久，一个中年妇女把镜头对准了自己，女人苦笑开口：“唐大师好，网友们大家好，我的问题...想来刚才大家也看见了，刚才那个是我的儿子，他不太聪明。
　　不是傻子，他是上天派给我的天使，只是因为小时候的一次意外，导致他的头部受伤，他也是近几年情况恶化，才慢慢变成现在这个样子的。”
　　【可怜天下父母心！】
　　【是个天使，我真的哭死！】
　　【他的母亲一定很爱他吧，但是为什么这么严重的问题，只有母亲，没有父亲在场呢？】
　　中年妇女看见网友们的话，擦了擦眼泪说：“谢谢大家，我只是实话实说，他的父亲...因为他的情况，已经把我们母子俩抛弃了。”
　　【阿姨别哭了！同样作为一个单亲母亲，我能明白你的感受！】
　　【阿姨要保重身体啊，毕竟你还要照顾孩子呢！】
　　【伟大的母爱让人动容啊！】
　　唐苒在中年妇女与网友们聊天的同时，已经知道了发生在男人身上的一切，见火候差不多了，唐苒讥笑发言：
　　“这位女士，你把自己和孩子放在了受害者的位置上，但是事实...真的如此吗？”
　　中年妇女肉眼可见慌张了起来：“唐大师，你什么意思，难道我说的不对吗？我可怜的孩子啊，已经这样了还要被你污蔑，你良心不会痛吗？”
　　【看来是有反转啊！我收回我刚才一瞬间的同情！】
　　【会不会，我只是说可能啊，唐大师和这个阿姨中间有什么误会啊？】
　　【不可能，唐大师是什么人，她曾经救了全人类，我不相信唐大师会随便污蔑一个人！】


第196章 打脸来得太快
　　唐苒嗤笑：“行行行，那就别怪我揭穿你们的真面目了哈。那个男人，确实是因为头部受伤，情况加重，变成现在这样的。
　　但他确实不是什么好鸟，他叫楚予，在13岁的时候，被人打导致头部受伤的，为什么被人打呢？
　　因为他把罪恶的手伸到了人家几岁孩子，女孩家人一开始不知道，知道的时候他已经欺负了女娃娃好几次了。
　　还是女娃娃下身出“雪”，家人看她自己洗澡那么久不出来，感觉不对劲冲进浴室才发现的，他该打不该打？
　　而他的父亲，也是个好人，为了家庭在城里打工，回城后母子俩隐瞒了这些事，男人回来看到躺在病床上的儿子，气不打一处来。
　　一气之下，去把女娃娃的家人打了，争执的过程中失手，杀了女娃娃的母亲，这个女人口中的抛弃，其实是男人坐牢了。”
　　【我去！什么人啊！隐瞒就算了！还胡说八道！这不是害人吗！】
　　【原来最可怜的除了受害人，还有被害人的父亲！】
　　【这种人不该同情！唐大师让他自生自灭吧！】
　　唐苒看到了最后一个网友说的话，忍痛点头，果断切断了连线，结束了今天的直播。
　　玉赫听了唐苒的话，下树回家后一直耐心等待，在钞能力的加持下，信号塔的工程提前完工，他终于不用再为了多点信号，不是走几十里路，就是上山爬树的。
　　允川的手机，在唐苒离开后，失去了力量，“噼啪”一声掉在了地下，两人沉默，沉默过后允川盯着小K看，直至小K终于说出了那句：“行了，我赔给你就是”，才肯罢休。
　　体外和房间的阴气被唐苒吸收干净，但体内的阴气唐苒并没有管，毕竟小K的态度让她不爽，而且残留的阴气，也最多让他倒霉一段日子，不会祸及性命。
　　两人依旧做着夜场的工作，毕竟来钱快，他们也习惯了昼伏夜出的生活，一时半会儿没法改变。
　　值得一提的是，两人的关系经过这一次，是越来越好了，经常同出同进的，让许多的同事，客户都认为他们有不一般的关系。
　　几个月后，小K退掉了原本的房子，开始跟允川合租，合租的原因自然不是因为没钱，而是因为在这段时间的相处中，两人慢慢产生了不一样的感情。
　　确认关系的两人约法三章，彼此都要忠于对方，哪怕是因为业绩需要甜言蜜语，也得止于语言，不能赋予行动。
　　两人信守着承诺，关系感情都越来越好，仿佛是认定了彼此一样，之后的他们，在某一天里，在国外领证了。
　　除了把结婚证在绿泡泡圈炫耀了一番，他们还去打造佛像的地方，订做了一个唐苒样子的像，每天都会给唐苒上香祈福。
　　感应到两人举动的唐苒，同时也收到了两人的信仰之力，闭眼了解完过程后的她心想：虽然，但是...我还活着就拜我，是不是有那么点奇怪？
　　楚予母亲这边本来以为可以得到唐苒的可怜和同情，让她出手帮助楚予，谁知道唐苒“无情无义”，丢下母子俩“不管不顾”。
　　恶毒的女人在心里诅咒了唐苒一万遍，还在平台以“涉嫌诈骗”的理由举报唐苒，官方一次次拒绝了她的举报申请。
　　最后衾初看不下去了，直接取消了唐苒直播间的举报功能，一劳永逸免除了后患，毕竟根据现在的情况，只要唐苒不做出损害国家的事情，上面的人都会对她的行为，“睁一只眼闭一只眼”的。
　　还有很多的群众自发在警局游行，希望警方可以出手，把这样的“漏网之鱼”抓获，判处他死刑，立即执行。
　　警方迫于压力，还有法律的修改，刚想行动，就收到楚予死亡的消息，最后只能作罢，并公开了他已经离世的消息。
　　而失去孩子的中年妇女，也在不到一年后，跟随着他儿子的脚步，去了地府报到。
　　两人的罪责轻重不一，来到地府的时间也不一致，自然是分开处理的，楚予被判官用他对待别人的相同方式，没日没夜的折磨着，生不如死。
　　妇女则是被扔进了恶人狱，天天被欺负，天天找地府官员投诉，地府官员一个字都不信她，只相信别的鬼说的话，呼天抢地的她，换不来一丝帮助。
　　而因为被女人误导入狱的男人，在监狱里表现良好，得到了减刑处理，提早被释放。
　　出狱后的他了解到了，发生在自己老婆和孩子身上的一切，决心放下过去，重新做人得到了以前工友的帮助，在工地里干着脏活累活。
　　虽然脏虽然累，但起码问心无愧，日子也在他一天天的努力中，慢慢好了起来，中间也有过女性向他示好，都被已经“看破红尘”的他拒绝。
　　直到他自然老去，睡着了就彻底没醒来的那天，他依旧独身一人，他的后事，是当初帮助他的工友替他办理的。
　　去了地府报道的男人，清算完罪孽后，毅然选择了轮回投胎，投胎的时候他只有一个愿望：希望下一辈子，不要再遇到这样是非不分的，颠倒黑白的人和事。
　　结束了今天工作的唐苒，先是去房间看了陌芊一眼，她还在修炼，已经算是摸索到了修炼的路，开始渐入佳境了。
　　感觉欣慰的她在心里轻哼着小曲，拿着衣服去了浴室洗澡，烟雾环绕的浴室里，唐苒突然收到了很多来自四面八方陌生人的许愿：
　　“唐大师让我遇到我的真命天子吧！”
　　“求唐大师保佑我的家人平平安安！”
　　“希望我和我的女朋友能一直一直在一起！”
　　“希望家里老人健康长寿，无病无痛！”
　　“希望这次跳槽能顺顺利利的，有更好的工作就能给家人更好的生活！”
　　“希望今天的考试能取得好成绩！唐大师保佑！”
　　接收到许愿的唐苒，感受到了源源不断的信仰之力向她体内涌入，感觉到非常暖和，舒适，同时她的实力也在疯狂增涨。


第197章 接收许愿
　　唐苒想着反正也是无聊，自从阿茶帮她恢复记忆，她是彻底摆脱了倒霉体质，“言出法随”的功力也是精进了不少。
　　于是她按照接收到的许愿，查看了许愿者的前世今生，还有他们的家人也同时查看了一下，只要愿望不过分，都施法给他/她们一点助力。
　　唐苒不知道的是，因为她的无意之举，感觉到自己愿望成真的人们，越发相信她的能力，功德光络绎不绝往唐苒的方向赶去。
　　她不知道的是，等灾难重建结束后，她这次用了的功德之光和信仰之力，会加倍的回到她的体内，因为这次灾难里，她变相救了许多人的命。
　　等所有金光，力量回归之时，她身上的光芒成了“参天大树”，把她变成了个百年老树一样“高大威猛”的“巨人”。
　　处理完一部分的唐苒，继续分出心神查看新的许愿，下面的就比较离谱了：
　　“求唐大师让我睡醒一觉就暴富！”
　　“求唐大师把我变成一个帅哥！”
　　“求唐大师让我继续吃喝还能瘦50斤！”
　　“求唐大师让我变成一个白富美，或者遇到一个高富帅，无可自拔爱上我也行！”
　　“求上天赐我一个唐大师吧！我真的好喜欢她，我感觉我可以！”
　　唐苒查看到这里就看不下去了，挥了挥手打断了许愿的接收，闭上眼继续享受自己的泡泡浴。
　　等唐苒泡了个舒服的澡准备出去，陌芊也结束修炼，进入了浴室洗澡，唐苒看见美人的到来，自然而然邀请美人一起。
　　导致擦干身体的唐苒发现，自己的手指因为泡水时间太长，起了不少褶皱，嫌弃看了自己的手指一眼。
　　两人沐浴更衣后，相视一笑，收拾好“仪容仪表”下了楼，发现小瑞可怜巴巴看着两人，唐苒大手一挥宣布：
　　“今晚不在家里吃了，去小吃街吧，带你们逛吃逛吃的。”
　　3鬼异口同声欢呼：“小祖宗小公主万岁，又可以出去玩了！”
　　唐苒看了3鬼一眼，无奈提醒：“你们是不是忘了，我和陌芊的身份了，万岁对于人类是祝福，对于我们是恶毒的话。”
　　云冉率先反应过来，吹着口哨上了楼，假装收拾东西去了。
　　衾初紧随其后反应过来，一脸尴尬笑笑不敢说话。
　　“智商欠费”的小瑞，反应最慢，等她想明白了，想滑跪道歉的时候，两人两鬼已经上了车，留下孤独的她，在追着汽车尾气。
　　追车几分钟后，她才反应过来，她是鬼不是人，可以使用法术，于是心念一动，跟上了唐苒的车。
　　在车窗玻璃外露出了傻子同款的笑，唐苒看了她一眼感觉无语，解除了禁锢让她上车坐好。
　　两人3鬼很快到达了小吃街，还是像之前一样分头行动，唐苒和陌芊去谈恋爱了，3鬼自己爱吃啥买啥去。
　　正当小瑞带着云冉和衾初想着豪气一把花花兜里的几百万“巨款”时，脑子里传来了唐苒的声音：
　　“小瑞啊，我没记错的话，灾难发生前我给你500万了吧，白总刚才和我说了，根据他们的统计，你的账户用在灾难中的钱有百来万，还剩300来万，给自己留一半买菜钱，剩下的记得退给我。”
　　听到唐苒话的小瑞如同被从头到脚泼了一盆冷水，弱弱回了句“知道了小祖宗”。
　　便放下刚才豪迈举起的手，也把那句“今晚全场消费由小瑞埋单”的霸气发言咽了回去。
　　3鬼兜里都有钱，那是唐苒给她们的“零花钱”，毕竟吃住都在别墅的她们基本没有花钱的地方，除了买点自己看上的东西就没有花钱的地方了。
　　云冉时不时会去兼职网上家教，多少有点收入补贴下自己；衾初的一技之长更是“赚钱神器”，不时会给公司测试下网络安全，维护下防火墙之类的。
　　3鬼里，没有兼职外快的就只有小瑞，一直勤勤恳恳在家吃饭，买菜钱嘛，倒是可以“打打虎头”，毕竟唐苒也没那个耐心认真查账。
　　正当小瑞看上小吃街一旁服装店里的衣服时，她搓搓手指，明显是犹豫了起来，“富婆”衾初看出了她的窘迫，大手一挥给她结账，把衣服送给了小瑞。
　　得到礼物的小瑞开心得像个傻子，笑嘻嘻盯着自己的新衣服看，嘴里还念念有词说着感谢的话。
　　认为只是一件小事的衾初给小瑞提出了建议，其实哪怕她不能出门，也可以在家里赚些外快，可以做做直播，拍拍视频，专门教人做菜之类的。
　　唐苒好几次直播都是边吃边播的，色香味俱全的菜式引起了很多人的兴趣，小瑞一想认为有理，于是在之后开始了她的“视频之路”，这些是后话，现在暂且不谈。
　　就在3鬼吃饱喝足，想着找到唐苒和陌芊汇合，然后一同回家时，细心的云冉发现了小瑞顿住的脚步，回头一看是呆愣在原地的小瑞。
　　顺着她的目光方向看去，小瑞发呆的视线看着的是一个玉佩，云冉认真感应了下，玉佩里有让她熟悉的气息...其中一个气息，正是小瑞身上的。
　　衾初也在走了几百米回头，发现停住脚步的两鬼，她快步回到云冉身边：“云冉姐，你们两个怎么了，发什么呆啊？”
　　云冉回神回答：“我是看到小瑞没跟着我们，才回头看的，你也感受下，小瑞看的那个玉佩有她的气息。”
　　衾初点头，认真感应，发现真如云冉所说，玉佩上有小瑞的气息，把唐苒当成偶像的她，还发现了玉佩上有唐苒的气息，但那是曾经的气息。
　　衾初把自己的发现告诉云冉，云冉通过传音把当前情况告诉了唐苒，唐苒听后感觉事情不简单，拉着陌芊到了一个没人的巷子，两人瞬移来到了3鬼身旁。
　　唐苒一到就和陌芊对视了一眼，两人都从玉佩上感觉到小瑞的气息，还有很熟悉的气息，唐苒有点迷惘，开口问：
　　“衾初，你说这是我曾经的气息，什么意思，我怎么不知道？”


第198章 小瑞身份
　　衾初恭敬回答：“我其实也不太确定，那时候我还是个修为不高的小鬼，听说那一次是小祖宗您跟酆都大帝吵架了，两人还差点打起来，最后不知道结果怎样。
　　但是就在你们僵持的时间里，我感受过跟玉佩相同的气息，那肯定不是酆都大帝的，所以我想...那只能是小祖宗您的气息了。”
　　唐苒点头表示明白，走进了玉佩店想着先把玉佩买下，其他的事情在做打算，谁知得到店员的回复，那是非卖品，不出售。
　　唐苒只好让店员通过视频通话的方式，联系店主，当店主得知买家正是她的偶像唐苒时，立刻说把玉佩送给唐苒。
　　唐苒说无功不受禄，给店主算了一卦，店主想求的是家人健康和自己的姻缘，唐苒用了言出法随，祝福了店主与她的家人。
　　而她的良配，会在3个月后出现，出现的方式也十分狗血——英雄救美，但不是自导自演的，是真的路过并且救下她。
　　得知心心念念的偶像，在自家店里的店主，现在正在赶回店里的路上，唐苒看出了她的意图，礼貌回绝，说这次有急事，有缘分的话，下次还会再见的，两人3鬼提出了告辞。
　　唐苒把玉佩拿到手后，带着人和非人，马不停蹄往家里赶，回到家里，唐苒带着陌芊和小瑞回到了地府。
　　作为没有记忆，身份不明鬼的小瑞，第一次来到了地府，感觉陌生又好奇，她四处打量着地府的一切。
　　陌芊友善提醒：“小瑞你要看就好好看，别鬼鬼祟祟的，地府小祖宗和小公主陪着你呢，大胆一点！”
　　听到这里，小瑞抬头挺胸，放心大胆打量着周遭的一切。
　　唐苒带着她们快步来到酆都殿，昨天通宵上网打游戏的酆都大帝刚睡下，就感应到了唐苒的气息。
　　酆都大帝：这小祖宗，还让不让人活了，前天是被我主阿茶加练了一整天，昨天难得不折腾我了，打打游戏吧，小祖宗又来了...果然啊果然啊，得罪谁都不能得罪女的，太吓人了。
　　他内心吐槽完，换上了一脸笑意，离开卧室面见小祖宗去了，唐苒跟他说明了情况，挥了挥手把玉佩拿了出来。
　　酆都大帝刚想回答，阿茶也来到了酆都殿，同样因为感应到唐苒的气息，她跟酆都大帝点点头，酆都大帝得到允许后开口解惑：
　　“小祖宗，这玉佩上，确实有你和你身边这个小鬼的气息，也确实如衾初所说，是曾经你的气息。
　　那一次正是你因为太倒霉找我闹，然后我和你的情绪都不太好，气氛陷入焦灼，你体内的力量突然爆发，修为不稳定的你将身上的气息外泄，所以别的鬼才有感觉的。”
　　唐苒点头，阿茶补充：“这件事我也有所听闻，这个小鬼，我想我知道她是谁了。”
　　唐苒和小瑞眼神一亮，一同看着阿茶，等待她接下来的话。
　　阿茶最近爱上了冰豆奶，她拿出了冰豆奶，狠狠喝了一大口，继续说道：
　　“按照酆都说的，当时的小祖宗控制不了自己体内的气息，你们别忘了，小祖宗体内可容纳世间所有的一切，转换为自己的修炼。
　　包括但不限于灵气，阴气，妖气，轮回之力，鬼气，煞气，自然之力，甚至是人气...简单来说，只要她想，一切的东西都可以为她所用。
　　而那次的意外爆发，把这个小鬼从小祖宗体内分裂了出来，假以时日，她便有了实体，她是小祖宗的一部分，自然没有身份也没有记忆。”
　　听完我主阿茶的话，小瑞是震惊的，她用食指指着自己，弱弱开口：“所以...我不是我，我只是小祖宗的一部分？”
　　阿茶点头，酆都大帝听后也认同点头。
　　唐苒看了小瑞一眼，一脸嫌弃说：“可是她...真的好弱啊，怎么会是我的分身呢？”
　　阿茶解释：“因为她是你的一部分，但她不是你的全部，自然就没有你强大，正常来说，她应该是弥补了你本体的部分不足的。”
　　看完全程的陌芊开口：“小瑞最厉害的是做饭，唐苒你做饭是不是不太行啊？”
　　唐苒尴尬：“做饭吗...哈哈哈，我能照顾自己，但也仅限于能照顾自己吧，起码不会让自己饿死，或者把自己毒死的。”
　　一旁的鬼都在捂嘴偷笑，小瑞想到了什么，直接提出来：“那我是不是要被小祖宗吞噬回去，对她才是最好的？”
　　唐苒也不懂，只能看向阿茶求助，阿茶摇摇头：“我看不用，小祖宗不是也说了，你太弱了，对于她可有可无，还不如就在她的身边给她做好吃的，对吧？”
　　阿茶说完对唐苒俏皮眨眨眼，唐苒心领神会，但脸上依旧保持严肃的样子，小瑞看着她的表情，紧张得不要不要的。
　　陌芊适时解围，她轻拍了下小瑞的肩膀：“好啦，跟了唐苒这么久，而且怎么说也是她的一部分了，还不了解她吗？她逗你玩呢，对吧？”
　　唐苒看见陌芊说话，气势消失，露出微笑点头：“是的，不会吞你的，放心吧，吞了你谁给我做饭啊，安心做我的小厨娘吧...”
　　小瑞刚想松口气，唐苒的声音再次传来：“至于修炼嘛......阿茶姐姐也替你说话了，那就这样吧，再也不强求你了......还有那些钱，算了吧，当我对自己好点吧。”
　　听到唐苒大喘气的小瑞，心情是大起大落，像坐过山车一样，不过幸好，最后的结果都是好的，心里压着的大石头终于是稳稳落下。
　　这时陌芊看见还握在酆都大帝手上的玉佩：“那这个玉佩呢？怎么会有唐苒和小瑞的气息呢？”
　　酆都大帝紧握玉佩开口：“这本来是地府之物，也是那次小祖宗气体外泄才沾上她们身上气息的，但奇怪的是，这东西怎么会流落人间的。”
　　“我问过店主了，溯源起来有点麻烦，但可以知道的是，这个玉佩转手好多次，才到了小吃街店铺里的。”


第199章 遗失的原因
　　阿茶发表意见：“那些事就是地府的责任了，酆都我命令你，尽快查清这件事的真相，到底是有鬼不小心把玉佩带出地府，还是有心之人，有意为之。”
　　酆都大帝领命而去：真好，终于离开了两位姑奶奶了，我热爱工作，十分热爱，热爱无比！
　　唐苒对阿茶姐姐的雷厉风行很满意，光明正大给她竖起了大拇哥，阿茶得到小祖宗的夸奖，心里美滋滋的。
　　“阿茶姐姐，那这事情就拜托你了，查到原因请立即通知我，没什么事的话我们先走了。”
　　阿茶点头，但眼眸里闪过一丝失落，唐苒知道她本来就热爱自由，只是因为身上的责任，阻挡了她向往自由的脚步。
　　唐苒经过阿茶身边时，挥了挥手，把空间里的零食库存都放了出来，整个酆都殿大厅在零食放出的瞬间，没了3分之2的位置。
　　阿茶惊讶抬头看向唐苒，唐苒同样向她眨眨眼，然后头也不回带着陌芊和小瑞离去。
　　阿茶立马挥手把零食收入自己的空间里，瞬移回到了自己的殿内，放出一部分的零食，美美享用了起来。
　　唐苒她们回到了别墅，简单把小瑞的情况告知云冉和衾初，两鬼听完始末，都一脸惊讶看向小瑞。
　　云冉：小祖宗的分身？看来是弥补小祖宗不足的，专门来做饭的吧！
　　衾初：小祖宗的分身？这实力也太弱了吧！
　　小瑞脑子放假回来了，看懂了两鬼的眼神：你们最厉害，真的是，怎么我身份弄明白了，对我的鄙视还是不减呢？
　　唐苒也明白了3鬼的意思，她干咳出声：“好了好了，问题已经解决了，以后跟之前一样，不需要区别对待的，好好修炼你们，我和陌芊休息去了。”
　　唐苒拉起陌芊的手，两人回到了房间里，洗澡洗漱后两人相拥而睡。
　　第二天一早，刚醒来的唐苒就收到了酆都大帝的传音，确切来说是酆都大帝加紧加急，调查玉佩的丢失问题，导致他又通宵了一天。
　　他内心的小恶魔驱使他，明知道这个点小祖宗没睡醒，也假装着急忘了这一点。
　　被吵醒的唐苒咬牙切齿回复：“你！最！好！有！事！”
　　感觉到唐苒怒意的酆都大帝，寒意从脚底升起，他假装淡定，如果忽略他声音颤抖的话：
　　“小祖宗，是这样的，玉佩的事情已经有了结果，当年这个玉佩是地府一个小官员的，据他说在一次出任务后丢失。
　　而后我们根据他的话进行了溯源，得到了结果，确实是他出任务回地府后玉佩不见了，但丢失不是意外。”
　　唐苒来了兴趣；“怎么说？”
　　“当时的地府和人间衔接处出现了裂缝，看上去像故意为之，玉佩流落人间后，裂缝又重新修补，但排查发现，还隐约有着天道心魔的气息。”
　　唐苒皱眉：“所以你觉得是那个小王八蛋故意的，目的呢？他总不会觉得我差那么点力量吧？
　　我还是感觉他在憋坏，你记得加紧衔接处看管，以防他背后捅刀，也不能做他手上的刀子。”
　　酆都大帝严肃道：“我已经派人去做了小祖宗，有最新情况我再跟您联系，那玉佩......”
　　“当然是还给我！你还想贪我的东西不成？虽然不是什么贵重东西，不要白不要，赶紧还回来。”
　　酆都大帝被唐苒吓得切断了传音，心念一动，他手里的玉佩出现在唐苒的身边。
　　唐苒没有废话，直接把手摁在玉佩上，快速把玉佩的力量吸收了，被吸收干净的玉佩，成了一块普通的玉，唐苒转手把玉佩送给了发现它的人——小瑞。
　　等陌芊也睡醒了，两人3鬼才开始吃早餐，吃完早餐的唐苒开启了直播。
　　【唐大师出现了！啊啊啊！告诉大家一个好消息，昨天唐大师去我的店里了！】
　　【这么幸运？那唐大师有没有给你签名，拍照之类的啊？】
　　【那倒没有！因为我当时不在店里，太可惜了！唐大师下次来之前可以告诉我，我的电话是123XXXXX321】
　　唐苒微笑说：“有缘自然会见面的，不提倡强求来的缘分哈！观众也挺多了，我们开始发红包，抽今天的幸运儿咯。”
　　唐苒手指一点，红包发出，3位幸运儿很快出现：再看把你吃掉，叔到用时方恨嫂，我会放电啪啪。
　　【再看把你吃掉】送来满天星×1
　　【叔到用时方恨嫂】送来满天星×1
　　【我会放电啪啪】送来满天星×1
　　唐苒接通了第1位幸运儿的连线，是一位带着黑框眼镜，长相斯文的女性。
　　“知雅老师你好，有什么可以帮到你的吗？”
　　知雅保持温和微笑：“唐大师好，网友们好，我是一名老师，最近吧总感觉办公室里的东西丢失，想问问唐大师是怎么回事。”
　　【这个老师的气质就是温文尔雅款的，应该是一个很温柔的人吧！】
　　【老师在哪个学校教学，我孩子快要上学了，不知道有没有荣幸成为您的学生？】
　　【怎么感觉楼上的醉翁之意不在酒！】
　　唐苒直接回答：“确实是有小偷光顾你的办公室了，但是都是同一个人，光顾了起码好几回了。”
　　【好奇小偷到底偷了什么东西？】
　　知雅突然冒出一句：“所以这小偷是揪着我一个人薅吗？丢的都是些小东西，我也没有报警的，就怕他越来越猖狂了。
　　丢的是一些小零食，面包啊，香肠啊，糖果啊之类的，但今天我收来的班费，小1000块也不见了。”
　　【班费1000？是不是有点太少了啊！】
　　知雅解释：“我们是小学，还是贫穷地区的学校，学生没有多少，所以....”
　　“确实应该担心，如果今天你我无缘，他会在这几天里，偷你的电脑和手机，胆子越来越大，行为越来越放肆。
　　他的地址我发给你了，你一会儿报警吧，直接让警察抓人，或者让警察布控，今晚他偷的东西就不是两三位数的事了。”


第200章 笑死个人
　　知雅连连道谢后结束了两人的连线，唐苒接通了第2位幸运儿，镜头开启映入眼帘是一张痛苦的女人脸，疼痛令她的五官有些扭曲，扭曲中又带点兴奋。
　　唐苒感应了一下事情始末，让她感觉有些难以启齿，硬着头皮开口：“千宁啊...还是你们城里人会玩啊，你的事是自己说还是我说？”
　　【唐大师再次露出了去厕所吃饭的表情！】
　　【看来这个故事十分精彩啊！】
　　千宁忍住疼痛回答：“唐大师，我这次来是吐槽我这个男朋友的，这是他的账号，他是你的粉丝，我们都特别特别喜欢你。
　　他这次太过分了，我要让他出名，所以想着试试能不能和你连线，你这边的观众也多，让各位网友看看这个大傻子。”
　　【官方认证最致命哈哈哈！】
　　【到底是怎么回事，我好好奇啊哈哈哈！】
　　唐苒点头示意她继续，千宁单手移动着手机，画面里是她的另一只手，而手的尽头，是一个男人的嘴里。
　　没错，男人把千宁的手“啃”了，确切来说是卡在了他的嘴里，两人身旁还有好几个“白衣天使”，在尽力克制着自己想笑的冲动。
　　【旁边的护士和医生小姐姐憋出了内伤了！】
　　【不懂就问，如果她们笑了会被投诉吗！】
　　【想笑就笑，要笑的响亮，就算没有人为我鼓掌～哈哈哈，我先笑为敬！】
　　千宁继续还原事情的真相：“是这样的，本来他是想模仿之前短视频里，“一口吃掉你”甜蜜互动的视频的。
　　结果我手一放进去，不知道什么原因，他的口把我的手“封印”住了，我们尝试了很多办法，最终无果，只能来了医院急诊室。
　　家人们谁懂啊，这个男人，竟然把我的手当成了糖葫芦了，呜呜呜...我虽然很疼，但更多的是我想笑啊哈哈哈！”
　　【哈哈哈，我笑出了猪叫声，结果被我妈一巴掌送来“爱的鼓掌”！】
　　【我比你好一点，惊动了父母后，他们跟我一起看，一起笑！】
　　一旁的医生听到千宁喊唐大师，她也是唐苒的粉丝，看清楚了镜头另一边确实是唐苒后，激动抢过了千宁的手机：
　　“啊啊啊！唐大师我终于见到你了！我好激动啊！”
　　唐苒手掌往下压了压：“你好啊，谢谢你的喜欢，能跟我们讲一下这个患者的情况吗？”
　　医生赶紧平复激动的情绪，点头说：“可以的可以的，这对小情侣刚来的时候，由于男生长时间张着嘴，口水已经浸透了垫着的6层纸巾。
　　然后就是这个叫千宁的女生了，忍着痛飙泪也要拿出手机，在唐大师的直播间碰碰运气，之后的事就是你们看到的这些了...至于情况嘛，我们可以处理好的，请唐大师放心！”
　　【哈哈哈，你们有没有留意，医生小姐姐在表面平静描述的时候，肩膀不自觉颤抖！】
　　【看见了看见了，何止肩膀，何止医生，旁边的护士小姐姐整个人都在抖动！】
　　【感觉遇到这样的奇葩，医护工作者能开心一整天哈哈哈！】
　　【秀恩爱，卡得快！】
　　【他们的情况应该是跟那些玩灯泡糖的一样的吧！】
　　【消失的她番外篇——卡住的你！】
　　唐苒点头，切断了那边的连线，接通了最后1位幸运儿的连线，画面里是一个看上去很苦恼的女性，她的气质同样很像是一个知识分子。
　　【这可能也是个老师？感觉她和我以前的老师气质挺像的！】
　　【现在的熊孩子那么多吗，这个老师脸上也是一脸忧愁的啊！】
　　“念老师，想算什么呢？”
　　念老师听到唐苒的声音抬起头，叹了口气说：“你好唐大师，我这边的情况是，我是一个刚转到这家学校教学的老师。
　　就在刚刚我给孩子们批改作文，发现了这个叫小伟的学生写着：“我爸爸是个好爸爸，爸爸爱我，我也爱他。
　　爸爸身体不好我去给他买人，我走到人店看到了很多人，有的人壮，有的人瘦，我挑了个又肥又壮的人买回家里，切成片，开始蒸人，蒸好人，我端着人汤给爸爸送去”。
　　所以我认为事情十分严重，不知道现在是要联系小伟的家长，还是直接报警，让警方介入处理。”
　　【啊啊啊！不会吧，大孝子！买人还给他爸煮人汤！】
　　【会不会有什么误会啊！看他写的步骤，不是一个孩子可以单独完成的吧！】
　　【别小看任何一个人的内心阴暗面！一切你想到的，想不到的，很多都是人为的！】
　　就在念老师描述的期间，唐苒已经闭上眼感应到了事情的真相，她嘴角上扬说：
　　“好了念老师，不用担心也不需要报警，这件事只是个误会，小伟有个臭毛病，常常漏写字的毛病，遇到自己不会的字，既不查字典，也不会问人，更不会用拼音代替。
　　他的父母批评过他很多次了，你接手以前的老师也是，但他就是个顽固分子，一直不改，所以才引来了这次的误会，在所有“人”字后，加个“参”字，是不是就解除误会了？”
　　【人和人参简直是天差地别的两样东西！这个熊孩子！】
　　【我是这位老师我都手痒痒了！】
　　【我觉得要告诉他的家长，被打一顿吃个“藤条焖猪肉”自然听话了！】
　　念老师明白了是个误会，紧皱的眉头松开，然后礼貌跟唐苒告别，挂断了连线，唐苒跟网友聊了几句，便结束了直播。
　　知雅老师这边，收到唐苒发来的地址后报了警，当地警方快速出警，抓到了犯罪嫌疑人，那是个胆子不大的男人。
　　警察蜀黍一拍桌子，他就将一切从实招来，确实像唐苒所说，他感觉偷了那么多回都没被发现，想着今晚就动手偷贵的笔记本电脑或者手机。
　　警察对他进行搜身的时候，还发现了一张纸条，纸条上写着“这个面包真难吃，下次换一个”，警察问他怎么回事，他说今晚得手后就打算把纸条放在桌上，让知雅下次买点好吃的。


第201章 一举四得
　　警察听到小偷的话有一瞬间的失语，最后依法对小偷进行了处罚和拘留处理。
　　千念和她的男朋友，也在连线结束后得到了医生小姐姐的治疗，憋出内伤的一众医生，护士，最终看着涂抹石蜡完成了“解封”。
　　因为唐苒直播间观看人数，数量十分庞大，事情传播速度飞快，男生喜提“人形捕兽夹”的称号，女生也收获了很多网友“特制”的永久性表情包。
　　一瞬间寂寂无闻，靠着一些粉丝朋友点赞的两位瞬间摇身一变，成了网络红人。
　　导致很长一段时间里，两人走在了大街上，都会有路人送来爆笑的目光和神情。
　　无奈的两人在超市买了许多东西，想着蜗居一段日子，蜗居的日子里，无聊只能通过上网度日，结果发现......关于两人的各种视频数之不尽。
　　念老师在知道真相后，拨通了小伟父母的电话，父母听见老师严肃的语气，放下手头的工作赶往学校。
　　得知一切的两位家长，脸色是变了又变，不知道自己的坏毛病引发了“血案”的小伟，在放学后迈着欢快的步子回到了家里。
　　等待他的是坐在沙发上一脸严肃的父母，以及“男女混合双打”的“藤条焖猪肉”。
　　被父母教训完的小伟，才知道自己的习惯引发了这么大的误会，他也不是很小的孩子了，明白了如果念老师真的报警，他和父母的脸都会丢光了。
　　想到事情散播出去，会换来同学，朋友，老师甚至是亲戚无情的笑，小伟感觉到了脚底生寒。
　　从那以后，他慢慢改正了自己的坏习惯，再也不敢漏写一个字，要么问老师，要么查字典，实在不行就用拼音代替。
　　多年后已经小有所成，组建了属于自己小家庭的小伟，去探望念老师，那么多年过去了，念老师还记得小伟曾经的糗事。
　　他的家人听到了念老师的话，也忍俊不禁笑了起来，连小伟的孩子，也笑了，说爸爸真笨，也算是做到了“反面教材”的作用，他的孩子学习可比当初的他好多了。
　　直播结束的唐苒，一心想着回房间找陌芊，趁着她还在休息的时间，两人多点约会，谈谈恋爱之类的。
　　手机却在这时不合时宜响起，是张宁佑打来的电话：“唐大师你好，我张宁佑，我是看到你直播结束才打来的。”
　　“我知道是你，张局长，有话直说吧。”
　　“唐大师你这说的什么话，这样称呼折煞我了。”
　　唐苒听着张宁佑的“官话”，明显有些不耐烦了：“客套话别说了，你找我肯定有事，直接说事情吧。”
　　“好好好，是这样的唐大师，我们隔壁省，也是我曾经的校友，他们辖区发生了件诡异的事，怀疑涉及到玄学方面，所以想请你帮忙处理下。”
　　“处理没问题，隔壁省也不远，我的规矩你跟那边说了吗？”
　　“说了说了，必须说清楚，不能让你白跑一趟啊不是。”
　　“行吧，地址联系方式发给我，我抽个时间过去。”
　　两人刚结束通话，唐苒手机再次响起，这一次是特殊部门总负责人玄氯。
　　玄氯恭敬声音从话筒传来：“唐大师，抱歉打扰你，是这样的，我们这边遇到了棘手的事，想请唐大师出手。”
　　唐苒内心：怎么事情扎堆了？不会是同一件事吧？
　　于是她说：“地点不会也是隔壁省吧，刚才张宁佑打给我了让我帮忙。”
　　“是的是的，应该是同一件事，我们也是收到当地警方向上汇报，然后来到这里处理的。”
　　唐苒眉头轻皱：“简单说说吧，怎么回事？”
　　“其实就是接连有人去了一个地方，然后陆续有失踪情况上报，当地警方调查了一周多，都没有任何进展，所以上报。
　　我们到地方以后呢，先是感觉到了浓郁的阴气围绕，于是请了圆家帮忙，圆家派来了的却是圆胖子。
　　但也不是毫无进展，圆胖子拿出了祖传的法器，检测出了不仅有大量的阴气，还有地府的气息存在，所以我们一致决定请唐大师你介入。”
　　唐苒眉头松开：“听明白了，那你们这次算是多方请求我办事，我总不能一个人做几家事吧，你说是不是这个道理。”
　　玄氯想了想，感觉唐苒说的有道理：“唐大师说的没错，我明白的，马上给你转账。”
　　唐苒很满意玄氯的聪慧，结束了两人通话，几分钟后，唐苒收到到账提示。
　　玄氯给她转去了300万，同时绿泡泡收到他给基金会转过去的同等金额截图。
　　圆胖子也是聪明人，知道各方势力都会联系小祖宗，他直接转账就好了。
　　所以紧接而来唐苒收到了圆家的转账，500万给她，500万给基金会。
　　至于当地警方，她明白相关的流程和规矩，案件结束后她的钱一分不少会到账的。
　　看着小钱钱从四面八方来的唐苒，美滋滋的，哼着小曲走到了房间，修炼结束的陌芊，刚洗完澡走了出来。
　　看着唐苒一脸开心，陌芊猜到了她肯定接活了，双手抱臂调侃道：“唐大师这是心情不错啊，来活了？”
　　唐苒疯狂点头，把事情简单跟陌芊解释了一遍，陌芊淡定说：“所以...这次是一举四得？你收了3方的钱，还顺便可以查查地府的事，跟天道心魔有什么关系。”
　　唐苒做了个请的手势：“是的呢，所以...小公主赏脸跟我一起去一探究竟吗？”
　　两人相视一笑，简单收拾东西带上3鬼便出了门，管家婆小瑞怕两位老大肚子饿，还把刚做好热乎着的菜带上。
　　两人3鬼一出门就看到迎面而来的圆胖子，3人3鬼分开两部车赶往隔壁省的事发地。
　　她们一路上开一会儿车休息一会儿，停下车的她们吃吃喝喝的，不知道的以为她们是组队去旅行，一路上逍遥自在得很。
　　由于不赶时间，车速也按照正常车速行驶，足足花了将近1天的时间才到达目的地。


第202章 捅鬼窝了
　　看到唐苒的车被拦在警戒线外，暴躁的玄氯一边快步走过去一边骂，差点就动脚踢在场警察的屁股：
　　“让开让开，唐大师来了！拦什么拦啊你们！是眼瞎了还是不认识唐大师啊！”
　　警方负责人吴队长也赶忙走了过去，眼神瞪着自己那不争气，没有眼色的下属们。
　　他微笑伸出手：“唐大师你好，久仰大名，闻名不如一见，唐大师果然是气质非凡，不同凡响啊...”
　　唐苒抬手阻止：“好了吴队长，客套的话免了，办正事吧，再说了你的话让我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　在唐苒身后的圆胖子感叹：“哦豁！拍错马屁了，拍马屁股上了！”
　　3鬼看见一脸谄媚的吴队长也是摇了摇头，心里想：这个队长，彩虹屁的功力不行啊，不及我们的三分之一。
　　唐苒身旁的陌芊则是捂着嘴，极力压制着自己想笑的冲动。
　　面色微变的吴队长，很快恢复了平静，保持微笑在前面给众人引路，很快就到达了圆胖子发现的疑似地府裂缝处。
　　圆胖子指了指位置：“小祖宗，就是这里了，当时法器就是在这个位置有了反应，然后消息传到我的脑子里，说是地府的气息。”
　　唐苒微微点头，看了在场唯一的普通人吴队长一眼，吴队长没有反应，玄氯给了身旁人一个眼神，特殊部门的组员一左一右把他架起，架着他离开了现场。
　　唐苒看见普通人已经离开，闭上眼感应了下，发现确实如圆胖子所说，隐约有地府的气息，不仅如此，这里曾经存在过地府裂缝。
　　通过地府裂缝，人误入的话，会掉进地府，地府的阴气太多，逗留的时间长了，误入的人就废了。
　　同样的，有地府裂缝，不怀好意的鬼也可以通过裂缝来到人间，一不小心就会让人间陷入苦境。
　　同时唐苒也觉得神奇，圆家竟然有这样的法器，让圆胖子一个刚有点修为的人都能看出这里的情况，如果换个厉害的，法器的效果会更加。
　　上古大能炼制的丹药，随手拿出来的法器，都让唐苒对圆家的实力，多了一层了解，她甚至认为，这一次也是圆玄有意而为之，但她也清楚，圆家对她没有任何恶意。
　　这时，圆胖子提问：“小祖宗，现在只能感觉到地府的气息，是不是说明危机已经解除了？”
　　这也是在场众人心里的疑问，唐苒摇摇头：“并不是，圆胖子啊，你的修炼还有待加强，如果法器在高修为的人手里，就会知道，不是消失了，而是被力量隐藏了。”
　　玄氯：“所以唐大师的意思是，危机依然存在，那我们接下来应该怎么做？”
　　唐苒看了他一眼：“你怎么还在这里，无关人等，尽快离开吧，我保护不了那么多人。”
　　玄氯语塞，唐苒以为他怀疑自己，挑眉问：“还是你觉得...我来了没办法解决这件事？如果是，我现在离开，请你开始你的表演。”
　　玄氯赶紧摇头摆手，不甘边走边回头看着唐苒的方向，低声道：“为什么那个圆胖子都可以跟着，我不可以！”
　　一旁的助手一语道破：“因为那是唐大师的人，我们就是负责善后的，也有可能收尾工作也不用我们做。”
　　玄氯：再一次想换了他怎么办！
　　看到无关人等已经撤离，唐苒分配任务：“云冉保护陌芊，其他人保护圆胖子，我们走吧。”
　　这时衾初举手发言：“小祖宗，刚才白司令的助手来了电话，说希望可以直播这次的全过程，给人类敲响警钟。”
　　唐苒一顿：“啊？现在国家已经开明到这个地步了？也好，算是个不错的进步，看得见才会有所畏惧。”
　　衾初听话动用体内阴气，操控着手机开启了直播，也顺便充当了解说员，向直播间观众介绍了这一次的情况。
　　【地府裂缝？那是不是很危险，随时随地都会有鬼来到人间，会不会害人啊！】
　　【鬼也分好坏吧，而且不是俗话说鬼怕人七分，人怕鬼三分？】
　　【问题是这算是逃出来的鬼吧，逃出来的肯定是坏鬼啊！】
　　【天还亮着，被你们说到我出门扔垃圾都不敢了，呜呜你们太坏了！】
　　【都淡定点，这不是有唐大师在，我们安静看戏就好了！】
　　与此同时，唐苒在四周看了看，发现了好几个地方都散发着浓郁的阴气，她闭上眼放出神识去感应附近的一切。
　　很快发现了，这里还真有挺多小可爱的，但是都被她的神识吓到了，神识不仅能观察四周，也蕴藏着她的巨大力量。
　　唐苒收回神识，给了圆胖子一个眼神，圆胖子领命而去，假装误入的人类小可怜在此地四处游荡，唐苒在同一时间收回了自己全部的力量。
　　10分钟后，以为强大能量主人已经离开的小可爱们，迫不及待向圆胖子靠近，其中一个“小可爱”男鬼说：
　　“这个胖子，虽然胖了点，油腻了些，但是他身上好香啊，他的血统...仿佛是一道美食。”
　　“对啊对啊，怎么可以那么香，是把他吃了好，还是留着慢慢炼化好呢？”
　　“但是他的身上有强大的气息，一时半会儿我们不能吃了他啊！”
　　“有没有可能他是哪个家族的小辈，如果是保命的东西可不会少啊！”
　　“有道理，我们先跟着，再看看吧！”
　　唐苒，陌芊和3鬼都隐藏了自身的气息，两人3鬼百无聊赖看着讨论圆胖子有多香的众鬼。
　　好家伙......1，2，3，4，5，大鬼有5只，小鬼若干，这是捅鬼窝了呗，来的平凡人不失踪才怪，与其说是失踪，不如说是进鬼肚子里了。
　　陌芊感到好奇，转头问3鬼：“你们跟他们...算是同类吧，怎么他们觉得圆胖子很香，你们几个没有感觉？”
　　云冉耐心解释：“虽然都是鬼，但小公主...我们和他们的修炼方法不一样，他们靠鬼吃鬼，或者鬼吃人提升自身修为，我们跟了小祖宗都是靠修炼的，所以没有特别的感觉。”


第203章 地府裂缝
　　小瑞接话：“对啊，而且人间美味这么多，为什么要吃那样的恶心东西啊，想想胖子那一身脂肪就想吐。”
　　【哈哈哈，听到没听到没，胖子有人在背后蛐蛐你呢！】
　　【你们是不是忘了，几位小姐姐都是非人，就算蛐蛐了，圆胖子也打不过吧！】
　　【圆胖子：我也想反抗，我也很无奈啊，可是实力不允许啊！】
　　唐苒看了那么久，发现小可爱们都无法靠近圆胖子，想到了他身上的保命东西和自己的护身符，顿时生出了主意。
　　既能考验圆胖子的修为，又能让计划快速顺利进行，她挥了挥手，圆胖子身上的所有保命玩意儿全到了唐苒身边，轻轻一摸上面的力量被掩盖。
　　本来大摇大摆走着的圆胖子，突然感觉到了一股寒意，摸了摸身上，发现了所有的保命物品都不见了，转念一想知道了这是小祖宗的意思。
　　而且小祖宗还在离他不远的地方，所以在慌神一瞬间后，再次恢复了镇定。
　　而紧跟着他的小可爱们，就不那么淡定了，他们感觉到了这个胖子保命的东西没有了，却不敢轻举妄动。
　　唐苒，陌芊，3鬼：不得了，这几个鬼还是有脑子的，竟然不是立即扑上去。
　　两人3鬼刚想完，就有智商欠费的鬼扑向了圆胖子，抱着他是又吸又舔的，圆胖子内心慌了，不是怕被鬼吃了，而是觉得自己不干净了！
　　唐苒看着云冉：“保护好我的小公主！”
　　说完就想瞬移过去帮忙，却发现陌芊拉住了她的手：“唐苒，我也想试试，不是刚好有5只大鬼吗，我们刚好1人/1鬼负责一个。”
　　【啊啊啊！这是我磕的CP成真了吗！】
　　【楼上的你是多久没看唐大师了！早就真真的了！】
　　【就让陌大美女法医试试吧，万一她可以呢！】
　　【就算她不行，唐大师你也可以英雄救美啊！】
　　【原来唐大师的担心是这样的！真好啊！太羡慕了！】
　　唐苒看着陌芊期待的眼神，只能点点头同意，顺着她的手给陌芊一丝灵力，必要的时候，能给陌芊挡住致命的一击。
　　唐苒扫视着3鬼，云冉和衾初皆是点头，只有小瑞猝不及防说了句：“各位，我们对表，确认时间，准备行动！”
　　这一句雷人的话让唐苒差点没有崴到脚，回头给她一个大白眼，留下一句：“以后少看点警匪片，本来智商就不高！”
　　唐苒说完，除了小瑞的所有人鬼展开了各自的行动，唐苒，云冉，衾初麻溜抓到了各自负责的小鬼。
　　小瑞和陌芊则是在靠近两鬼时，被发现了，不清楚情况的两鬼，展开了激烈的反抗。
　　唐苒一手一个，拉住想去帮忙的云冉和衾初：“别动，给她们些机会，实在不行再去。”
　　小瑞在3分钟内结束了战斗，抓住小鬼的她像斗赢了的“公鸡”，雄赳赳气昂昂回头看，发现除了小公主，其余人鬼早已完成任务，她荣获鬼组最后1名，全组倒数第2名。
　　陌芊和面前女鬼的打斗陷入了焦灼的状态，1人1鬼有来有回的，就是分不出胜负。
　　可能是产生了“雌竟”的心理吧，那鬼打不过也不逃的，就一直跟陌芊过招，像是非要分出个胜负不可。
　　10分钟后两人依然在继续打斗......15分钟后，1人1鬼依旧在打。
　　唐苒倒是等得有些困了，于是闪身到了女鬼身后，轻轻一提抓住了她，提早结束了这场“不眠不休”的战斗。
　　【哈哈哈，唐大师打哈欠了！】
　　【看来陌芊大美女还得努力修炼啊！】
　　【终于结束了！别说唐大师了，我也看困了，这过招确实不够爽快！】
　　被提起来的女鬼回头看，唐苒释放出了十分之一的气息，女鬼腿软跪下，求饶道：“你...你你你，你是小祖宗吧，不知道小祖宗来临，有失远迎......”
　　唐苒无语：“你怕不是脑残，我都来多久了...行了，别说废话了，说说吧，怎么来到这里的。”
　　女鬼腿还在抖，声音也颤抖回答：“是...是有一天...我们在地府...发现了...发现了地府裂缝，于是...偷溜...出来的。”
　　唐苒挑眉：“你们5个，都是同一时间同一种方式来到人间的吗？”
　　女鬼点头如捣蒜：“是的小祖宗...我说的都是实话，不敢有半点隐瞒，连其他的小鬼也是通过裂缝来到人间的。”
　　唐苒看女鬼说不出来更多有用的消息，给她禁言了。
　　又找到了被她灵气束缚住的，也是刚才看见胖子第一个发言的男鬼，询问他：“你知道什么我不知道的，赶紧说，我的耐心不好。”
　　男鬼也知道了唐苒的身份，恭敬说：“我知道和她的不一样，这里的所有鬼，除了我们5个，其他的鬼都是被一股强大的阴气操控的。
　　因为那股力量操控，他们才会不自觉来到这里的，那股力量很强大，具体有多强大我不敢说，只能说我们几个加起来也无法对抗。”
　　唐苒上次跟心魔小渣渣打了一架，在不经意的瞬间取了他的几缕气息，于是她放出其中一缕让男鬼辨认。
　　“对对对，小祖宗，就是这种气息，我化成灰都记得，不信你也让另外几个辨认一下，他们也是知道的，”
　　“工具人”圆胖子：“你已经化成灰很久了大兄弟。”
　　唐苒让其余4鬼分别辨认，他们一致确认就是这股气息，控制了一众小鬼逃离了地府，来到了人间作乱。
　　唐苒弄明白了事情始末，传音给了阿茶姐姐，几秒后阿茶就来到了她的身旁。
　　“阿茶姐姐，这里有地府裂缝的气息，我想你也感觉到了，是心魔小渣渣搞出来的事，那些鬼你带回去吧，接下来的事我去做，溯源问题我们同步进行吧。”
　　阿茶看到了那么多逃跑出来的小鬼，脸色差极了，点头挥手带着在场作恶的小鬼们离开了。
　　唐苒心想：看阿茶姐姐的脸色，估计地府很多鬼要遭殃咯！


第204章 自然之力
　　等阿茶走后，感受到她威压的3鬼才松了口气，小瑞问：“小祖宗，那我们接下来？”
　　唐苒没有回答，她正在思考问题，圆胖子反应过来尖叫出声：“啊啊啊！阿茶！我想起来了！那不是摆渡里面的我主阿茶！这原来是真实存在的啊！”
　　唐苒被他的尖叫声打断了思绪，淡淡回答：“不然呢，她可是上古神后的神，能力不低，你地府史白学了？”
　　圆胖子激动跺地：“我是真的不知道原来真的啊，嘿嘿，回去又多了牛可以吹了。”
　　【胖子说的也是我想说的！】
　　【没想到阿茶姐姐气质也那么高冷，嘶哈嘶哈，口水流一地啊！】
　　【这是不是很多颜狗男鬼不愿意投胎的原因啊！】
　　【梦幻联动啊，妈妈我出息了！】
　　【可是阿茶也要喊唐大师小祖宗耶！我花痴唐大师这款的！更爱了怎么办！】
　　唐苒没空搭理傻了的圆胖子和调侃的网友们，她走到了裂缝出现的位置，用力一拍，发出了碎裂的响声。
　　在场的人和鬼回神，定睛一看，原本空无一物的地方，出现了一道黑色紫色裂缝，就是多次提及的地府裂缝。
　　圆胖子看着面前高2米多，长1米多的裂缝，搓了搓自己的肩膀感叹道：“这阴气好浓郁，普通人经过都会非死即伤吧。”
　　唐苒点头认同他的话：“确实是，太危险了，那么大的裂缝，出现在了人间那么久，竟然无人发现，心魔那小兔崽子是要反了天了。”
　　话落唐苒释放出了大量的阴气，先是把裂缝外溢的阴气吸收干净，转换成了功德光把裂缝包围，一点点修复着这道裂缝。
　　一开始地面震了震，很明显裂缝在反抗，但这样的反抗在唐苒面前是无用功，越反抗唐苒体内的阴气吸收得越快，功德光也在一点点压制裂缝，让它收窄。
　　10分钟过去了，变小了1倍的裂缝还在挣扎，唐苒不愿意再浪费时间，释放出了强大的信仰之力包围着它。
　　裂缝感应到了信仰之力的，开始怂了，乖巧的被压缩，吸收着...唐苒看见“火候”差不多了，释放出一丝轮回之力。
　　感受到轮回之力的地府裂缝，再愚钝也明白了这是地府幕后主人最强大而神秘的力量，自己也在加把劲顺从所有力量对它的吸收。
　　等裂缝被压缩完毕，唐苒挥了挥手，黑洞出现，唐苒抓起手指大小的裂缝，毫不留情扔进了黑洞里。
　　【怎么感觉到了地府裂缝卑微求原谅！】
　　【就是啊，刚开始还挣扎呢，后来怎么越来越听话了！】
　　【错了错了！那不叫听话了！叫从心了哈哈！】
　　看唐苒做完一切，圆胖子举手发问：“小祖宗，这样就行了吗？”
　　唐苒摇头：“再等一会儿。”
　　她看了看四周残余的气息，释放出体内所有的灵气，还有自然之力，把生机归还给这一片土地。
　　本来干枯的土地，生出了花朵；干涸的池塘，出现了水流；残余的各种对人体不利的杂质，都被大自然之力吞噬，修复。
　　不仅在现场的人鬼感受到了这样的改变，连在外面等候的警方众人和特殊部门的人，也感受到了这里的空气变好了，变得跟之前死气沉沉的地方，完全不一样了。
　　【好美啊！唐大师到底什么背景啊！】
　　【我也好奇，好像这个世上没什么可以难倒唐大师了！】
　　【我们应该更加珍惜大自然的馈赠，好好爱护环境，别到处去冒险，才是对唐大师付出最大的支持！】
　　玄氯是最先反应过来的，带着助手快步回到了事发地，看见春意盎然的花草，水流不断的池塘，明白唐苒已经解决了这里的问题。
　　玄氯拍手叫好：“辛苦唐大师了，没想到短短的几小时里，唐大师就解决了这个问题。”
　　唐苒回头看了他一眼，点点头：“嗯，解决了，这次连善后都不需要你们了，对我这次的服务满意吗？”
　　玄氯：“满意满意，唐大师出手，自然是无比满意的...”
　　唐苒抬手打断：“好了，别说废话了，你们付了我钱的，记得让警方付款，我饿了，走了。”
　　【风格一如既往很唐大师！钱要到位，吃饭要紧！】
　　说完她带着身后的人和鬼潇洒离开了，3人3鬼回到了车上，唐苒在车旁边放出桌椅，而后看着小瑞，小瑞赶紧从空间里拿出了很多好吃的：
　　顺德鱼生，酿鲮鱼，凤城四杯鸡，均安蒸猪肉，顺德拆鱼羹，桑拿鸡，黄连烧鹅，蒸鱼头，煎鱼饼，各种口味的煲仔饭，粥水火锅，各种肉类和海鲜，炒牛奶，大良双皮奶，冰啤酒，冰阔乐等等食物，甜品和饮料。
　　众人入座吃饭，吃饭期间所有人鬼都没有说话，专心享受着舌尖上的美味......
　　等她们吃饱喝足，唐苒感觉有些困意，圆胖子打电话安排了附近的五星级酒店，让唐苒先休息一个晚上，再启程回家。
　　唐苒对圆胖子的安排很满意，带着她们来到了酒店，3鬼一个房间，唐苒和陌芊一个房间，唯一的男性圆胖子独占一个房间。
　　唐苒洗澡洗漱后抱着美人入睡，一夜无梦，圆胖子也在拥抱大床后，快速进入了深度睡眠的状态。
　　剩下的3鬼并不需要睡觉，于是小瑞提议：“好无聊啊，难得离开了原本的城市...要不咱们，出去逛逛？”
　　云冉摇头：“不行啊，我一会儿还有线上家教，我得工作呢。”
　　衾初拒绝：“我也是，我一会儿得带队友们上分，没空出去。”
　　小瑞一脸无趣看着她们，一个爱好教书育人，一个实名认证的电脑高手，活着的时候已经足够卷了，死了成鬼了还一如既往的卷。
　　一闪而过认为自己“太废了”，转念一想，自己是小祖宗“无用”的分身，很快接受了这个事实，自我PUA成功。
　　看着忙碌的两鬼，她只好不再管她们，自己偷偷出去溜达去了，好不容易来一次，必须出去看看“世界”。


第205章 离间计1
　　出门后的小瑞，漫无目的走在大街上，逛着逛着就到了一条即使时间已经不早，还是人头涌动，热闹非凡的商业街上。
　　小瑞好奇看着周围的一切，毕竟作为唐苒分身的她，有记忆以来就困在理发店，对未知的一切充满好奇，也是鬼之常情。
　　看着看着就忍不住品尝一下当地美食，买一些当地的特色手信，不自觉间就吃撑了，突然间她隐约感到了一些阴气。
　　寻着气息看去，阴气并没有伤害路人的意思，只是来来回回在她面前晃来晃去，她感到了好奇，也认为阴气是想引导着她的跟随。
　　她想看看阴气主人的葫芦里，卖的什么药，于是跟随着阴气而去，阴气带着她在商业街七拐八拐的，最终停留在了一家民宅门前。
　　小瑞指了指自己问：“你是想让我进去里面？”
　　阴气像长了灵智一样，冲她点了点头，小瑞推门而入，然后她就被突然涌出的大量阴气......给迷晕了。
　　等她再次醒来，她在一个房间里，房间并没有开灯，黑乎乎的环境，伸手不见五指的。
　　“有人吗？有人吗？找我来又不愿意现身，算什么本事啊？”
　　她的声音在房间中回荡，却没有半点回应......大概过了10多分钟，房间门推开，透过门外的光亮，小瑞依稀看到来人的轮廓，应该是个男人。
　　男人被阴气围绕，只露出了眼睛，看不清其他面容，包括手脚和身体，都围绕着浓郁的阴气。
　　男人落座后，挥了挥手，阴气发出了阵阵黑色的光芒，阴森恐怖，但阴气发出的光芒可以照亮房间，小瑞终于确认面前人是个男人。
　　回忆起唐苒的话，她试探性问：“你就是天道的心魔，小祖宗口中的小渣渣？”
　　心魔嗤笑：“呵呵，你就是唐苒的分身，那个废物？”
　　小瑞急了：“你才废物！你全家都是废物！”
　　心魔歪头：“知道我抓你来的目的吗？”
　　小瑞翻了个白眼：“总不能是请我吃饭的吧。”
　　心魔被小瑞的话逗乐了：“哈哈哈，你的嘴皮子还真是利索，不过很可爱...直接告诉你吧，既然你是唐苒的分身，我很想知道，你是不是不会背叛她。”
　　小瑞顿感不好：“你...你你你，你想干什么，我劝你考虑清楚，动我被小祖宗知道，她会捏死你的！”
　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈！那是以后的事，现在...我们先看看，如果唐苒的分身亲自伤害她，她会不会吞了你吧？哈哈哈，想想就觉得很有意思呢！”
　　小瑞内心吐槽：没看出来啊，这哥们儿还是个病娇呢，笑得变态又阴森的！
　　心魔笑了好几分钟，彻底笑够了，伸出手指，他的指尖阴气一点点涌进小瑞的体内，小瑞痛苦在地挣扎...10分钟后，她的眼神彻底变了。
　　看到此情此景的心魔满意极了，他慵懒靠坐在床榻上，挥了挥手声音魅惑：“去吧，小废物，让我看看自相残杀是什么样的吧。”
　　眼神改变，“呆如木鸡”的小瑞没有言语，眼神空洞，麻木离开了房间。
　　同一时间，天已经泛起了鱼肚白，唐苒突然睁开眼睛，她感应到了小瑞身上的印记，被心魔小渣渣的阴气腐蚀。
　　唐苒笑了：这小渣渣，这么急不可耐了吗，有点意思！
　　陌芊被唐苒的动静吵醒了，揉了揉眼睛看了看窗外：“唐苒，怎么那么早就睡醒了，昨天不累吗？”
　　唐苒在她额头上落下一吻，微笑说：“怎么会累，你要是不嫌弃，我还可以再与你大战几回合哦。”
　　陌芊羞愤捶了唐苒几拳，最后被唐苒握住了她的小手：“好啦好啦，开玩笑的，再打下去就不怕打死我啊？你还累不累，累就在睡一会儿，我去看场好戏，顺带收拾个小渣渣。”
　　陌芊听到唐苒的话，血液里的“八卦之魂”升起，她摇摇头，翻身起来赶紧洗漱去了。
　　唐苒看见她的动作感到好笑，多大的人了，还是未来的地府之主，怎么还像个小孩一样可爱呢。
　　20分钟后，收拾妥当的两人离开了酒店，迈出酒店大门，两人就同时感觉到了身后跟踪她们的阴气。
　　陌芊有些紧张，虽然她不知道唐苒要去做什么，但是肯定和身后的“小尾巴”有关，她不自觉用力握了握唐苒的手，唐苒轻轻回握，示意她放松。
　　陌芊明白，既然唐苒这么有把握，那肯定是她能控制的事，毕竟以唐苒的性格，真有危险，处于不可控的事，她并不会让自己参与。
　　两人并肩走在路上，没过多久，遇到了迎面而来的小瑞，两人还没说话，小瑞率先开口：“小祖宗，小公主，我发现了一个好玩的地方，我带你们去好不好？”
　　唐苒顺着她的话往下说：“真的吗，那太好了，我们正愁着呢，太早起来，很多地方没开门，不知道去哪里觅食才能找到当地特色小吃。”
　　陌芊也附和：“对啊对啊，虽然是五星级酒店，但里面的特色菜肯定没有当地人吃的小馆子好，饿死了，快带我们去吧。”
　　小瑞点头，在两人身前领路，很快到了昨天她和心魔见面的民宅处。
　　“小瑞啊，怎么来了民宅？这里面是有私房菜，还是你租下来了亲自给我们做饭啊？”
　　小瑞恭敬回答：“回小公主，我昨天无聊，也是在路上闲逛，吃到了好多好吃的，跟师傅们取了取经，所以决定亲自下厨，这里是其中一个师傅闲置住宅，我可以借用一下。”
　　陌芊：这不是小瑞吧，小瑞从来不会这样和我说话的，很奇怪啊。
　　唐苒看出了陌芊的想法，给了她一个让她安心的眼神，陌芊只能继续沉默，静观其变。
　　两人跟着小瑞进入了民宅，民宅外溢的阴气已经被心魔收起，除了刚才的“小尾巴”，这宅子里里外外干净如新。
　　这么明显的“收拾”，只有傻子才会以为正常的，毕竟宅子建造多年，很多代人在这里生活，太干净了反而让人感觉“有诡”。


第206章 离间计2
　　就在两人1鬼进入屋内，大门慢悠悠发出“吱呀！”的声音，慢慢关上。
　　小瑞让两人先坐下，她去安排食物，两人入座后不到半小时，小瑞端来了美味的食物，放下食物后的小瑞想转身离开。
　　被唐苒叫住：“小瑞你是吃了吗？平时都是和我们一起吃的啊。”
　　小瑞木讷回头，挤出了一丝微笑：“回小祖宗，小公主，我已经吃过了，你们慢用就好。”
　　唐苒点头，大口吃了起来，在桌底下的手指，微微动了动，下在食品里的毒，被她动动手指轻松化解。
　　她眼神示意陌芊开动，两人起了个大早，也确实没有吃早餐，陌芊闻到饭菜的香味，确实也饿了，便也吃了起来。
　　两人吃完早餐，打完饱嗝，互相看了一眼，唐苒便倒了下去，陌芊也随后晕倒。
　　在一旁看着一切的心魔拍了拍手：“不错不错，原来唐苒真的很相信你，对你一点戒心也没有。”
　　小瑞眼神空洞洞的，仿佛是一个扯线木偶，被心魔操控着。
　　心魔挥挥手变出了一把阴气制成的匕首，交到了小瑞手上，他轻拍了下小瑞的肩膀：
　　“去吧，亲手把你的小祖宗杀了，然后看是你被没死的她吞了，还是她心甘情愿替你去死...啧啧啧，想想就让人激动啊。”
　　呆呆的小瑞握紧了手上的阴气匕首，一步步向唐苒走去，走到了伸手可以捅到唐苒的地方，停住了脚步，迟疑几秒后，用力向唐苒捅了过去......
　　匕首靠近唐苒的一瞬，一股强大的力量袭来，小瑞被弹飞了出去，撞到墙上的她，吐出了一口鲜血。
　　唐苒“醒来”，动动脖子动动手脚的，拍了拍陌芊，陌芊也“醒来”，自信满满的心魔这才知道自己着了唐苒的道。
　　他知道唐苒并没有那么容易杀死，毕竟她体内有各种各样的力量，但她没想到，这次的好戏就这么快结束了。
　　唐苒看智障一样看着心魔：“小渣渣，你可真是让我好找啊。”
　　心魔哈哈大笑：“唐苒啊，你还真是无情，竟然下得去手，那可是你的一部分啊，你怎么能这么狠心呢，我是越来越欣赏你了。”
　　唐苒指了指小瑞：“你说她？谁告诉你我打她了？”
　　心魔顺着唐苒手指方向看去，看到小瑞突然笑了，动作迅速从地上站了起来，把嘴里的血吐掉。
　　小瑞的眼神也恢复了清明，心魔不可置信：“怎么可能，她怎么会醒来...是你刚才破除了我的施法，还是她从没被我利用？”
　　小瑞露出了鄙夷的眼神：“那当然是不可能的，你也不要妄自菲薄，一开始我确实被你操控了，但你不知道小祖宗在我的身上下了印记吧。
　　只要我出事，印记有入侵痕迹或是松动，小祖宗都能立即感应到，在你放我离开后，小祖宗就让我醒来，并且告诉我这次请君入瓮的计划。”
　　“所以...所以你们再次回到这里，你根本没被我控制，只是演戏？”
　　小瑞点头，一脸骄傲看向唐苒，唐苒接话：“我知道小渣渣你是属猫的，有9条命，8个分身，上次被我打了1个，这次加1个。
　　之前阿茶姐姐多年来打了你3个，你应该...只剩4个小影子了吧，其中还包括你的本体，每个分身被打散，你的力量应该就虚弱一分吧。”
　　心魔幼稚反驳：“你们看不起谁呢，实话告诉你吧，就算你们把所有分身打散，力量会回到本体身上的，除非......”
　　心魔顿住，意识到唐苒在套他的话，唐苒嘴角上扬：“行了行了，都知道了，反正就是剩4个了，再强大也是小王八。”
　　心魔成功中了唐苒的“激将法”，体内的阴气浮现，唐苒正是要这样的结果，顺便验证下她心里的想法。
　　唐苒和心魔打得有来有回，连陌芊也看出来了，唐苒是故意让着心魔的，毕竟白送的阴气和力量，唐苒“来者不拒”。
　　等唐苒看见心魔小渣渣没有多少能量了，一巴掌就把他拍散，心魔残余的力量想要逃脱，唐苒放出冥火，把它们烧得干干净净，渣渣都不剩。
　　冥火一出，寸草不生，果然没错，看来想阻止分身的力量回到本体，只要在残余力量想逃脱的时候，彻底灭掉力量就不能回到本体了。
　　可爱的冥火蹭了蹭唐苒求摸摸，求夸奖，唐苒宠溺摸了摸它的头，给它竖起了大拇指，嘴里还说着“小火火真棒”。
　　陌芊在冥火没有五官的脸上，看见了羞涩的表情，冥火也在同一时间，感受到了陌芊的目光，朝着她望去。
　　冥火：咦，这个人的气息好熟悉啊，不确定...向前看看，再看看，闻一闻......
　　唐苒看见了冥火的举动，闪现到冥火身前：“小火火，看什么，是不是觉得她很熟悉呀？”
　　冥火分出小火苗，点点头，然后又变出了3个“？”号，没有表情的脸上也让唐苒看出了狐疑。
　　唐苒摸了摸它的脑袋，温柔说：“这是地府小公主，酆都老头的女儿，也是你的小主人之一哦。”
　　冥火恍然大悟，往陌芊的脸上蹭了又蹭，腻腻歪歪的，唐苒看不下去了，挥挥手把冥火收回体内。
　　陌芊发现了她的小心思，伸手捏着唐苒的下巴：“怎么啦？小祖宗这是吃醋了？”
　　唐苒诚实点头，脸上还有点小委屈：“是啊，吃醋了，小公主打算怎么弥补我弱小的心灵，受到的创伤呢？”
　　陌芊微笑没有说话，经过唐苒耳边的时候轻声说：“到家再补偿你。”
　　说完她就头也不回往酒店方向走去，剩下一脸通红的唐苒愣在原地，回神后的唐苒收拾好民宅的一切，用灵力净化了房子，便带着小瑞也回到了酒店。
　　等唐苒回到酒店，陌芊和圆胖子，带着两鬼已经在酒店大堂咖啡厅里，喝着咖啡等待着唐苒，小瑞回来。
　　集合后，她们便各自上了车，往家的方向赶去，跟来时一样，走走停停，1天后回到了别墅。


第207章 裂缝后续
　　“脸皮超级加厚”版的圆胖子，借口说家里装修为由，没有地方可去，死皮赖脸赖在了唐苒家里。
　　唐苒是不相信以圆家的实力，他连个住所都没有的。
　　但看见他的修为挺不错的，很快就会晋升，就把他留在身边，起码在自己身边，他肯定能顺利晋升，说不定还能加快晋升的速度。
　　回到别墅后的唐苒，泡了个澡，打开手机绿泡泡，联系了阿茶姐姐，告知了她自己套出心魔小渣渣分身的话，提醒阿茶姐姐，下次遇到他，直接把他打到灰都不剩。
　　阿茶秒回收到，也把审问那一堆亲自去收的小鬼，审讯得出结果告诉了唐苒，通过多方验证，打开地府裂缝的很有可能是小杂种的本体。
　　毕竟所需要的力量强大，那8个分身加起来也未必能快速做到，并且维持那么长的开启时间，也有另一种可能，他把自己的力量平均分给了所有分身。
　　而且阿茶也说出了自己的怀疑，怀疑多方势力也有内应，会联系各方清查自己的人员，看看能不能找出可疑之人。
　　两人聊完正事，唐苒挥挥手给阿茶姐姐送过去了自己的一点“小心意”：雪糕，饼干，薯片，虾条，玉米片，果仁，猪肉干，牛肉干，蛋糕，水果，豆奶等等。
　　各种零食若干，给她送了过去，还贴心写上了小纸条“阿茶姐姐辛苦了，吃点小零食补补。”
　　看到出现在面前扎堆零食和纸条的阿茶，会心一笑，心想当初和小祖宗搞好关系真的没错，小祖宗表面神经兮兮，其实是个很细心的人，连她最近的“新宠”豆奶都记住了，还全是冰镇过的。
　　看到我主阿茶对着零食笑的鬼们：太可怕了，阿茶大人不会是又想到了新的惩罚方式吧？
　　没错，阿茶正在自己的办公室里，处置地府裂缝出现在人间相关责任鬼，本来阿茶的威名就远播，有些新鬼更是未见其人，先闻其声，大魔王名声的声。
　　紧张的气氛感染了站在一旁的酆都大帝，他咽了咽口水：“我主阿茶，台下这些鬼......”
　　阿茶回神挥手把零食收起，恢复了以往的清冷严肃：“先按照地府规则罚1万遍，惩罚结束交给本王，我亲自处理。”
　　“是的，遵命！来鬼，把这些鬼带去惩罚。”
　　唐苒这边在跟阿茶姐姐结束联系后下了楼，看见坐在餐桌椅子上的圆胖子，圆碌碌的大眼睛看向在厨房忙碌的小瑞。
　　唐苒挥手在他面前晃了晃：“胖子，你不会是看上我家小瑞了吧，这样很危险哦！”
　　圆胖子像是听到了什么晦气的话：“小祖宗别误会了，小瑞对于我来说就是个兄弟，最有魅力的时候就是做饭的时候，仅此而已。”
　　唐苒耸耸肩：“行吧，你有分寸就行。”
　　10多分钟后，小瑞做好了饭菜，端了出来放到了餐桌上，陌芊还没下楼，圆胖子就拿起筷子说了句“我要开动了”，就开始夹菜吃饭。
　　唐苒本来想抽他一顿，想了想其实他也挺可怜的，之前的他在玄学上没有表现出天赋，圆玄把家业交给他全因为他认识自己。
　　于是打消了揍他一顿的念头，上楼接上陌芊一起下楼吃饭，吃完饭衾初开口提醒：
　　“小祖宗，好几天没有直播了，是不是要开播了，不然网友们又要造谣了。”
　　唐苒撇嘴不情不愿点点头，表示自己知道了，饭后她和陌芊去树林里散步，顺带释放出了体内的阴气，让陌芊吸收，转换为自身的力量。
　　唐苒在认真教授陌芊修炼的时候就发现了，贵为地府小公主的她，体内有至纯的阴气。
　　连酆都大帝体内的阴气，都没有她的纯净，只能说要么就是孟婆的基因好，要么就是“歹竹出好笋”，负负得正。
　　酆都大帝：小祖宗你礼貌吗？
　　唐苒不知道的是，陌芊体内的阴气纯正，正是因为当时她给她的心头血，才会让她的体内拥有世上最纯的阴气。
　　很短的时间内，陌芊的修为就从入门到了鬼兵，通过自己不断修炼变成了鬼将，而现在已经有隐约迈入鬼帅的境界，唐苒看着火候差不多了，帮了陌芊一把。
　　散步回来的陌芊，已经到达了许多鬼几千年，甚至是上万年都到达不了的鬼帅境界，剩下的就只能交给实战经验，弥补她战斗力上的不足。
　　陌芊也知道了自己的不足，于是询问唐苒，能否让3鬼和她对打，当她的陪练，唐苒思考了一番，感觉陌芊的话可行。
　　唐苒传音跟3鬼说了这件事，于是之后的日子里，3鬼不仅要修炼，要做好自己的副业工作，还需要充当起小公主的陪练。
　　唐苒把一切安排妥当后，回到了直播房间，开启了直播，遭到了网友们的哀鸣：
　　【唐大师你怎么又失踪了！】
　　【是不是背着我们勾搭哪个小妖精了！】
　　【不对不对，应该是：是不是背着陌芊大美女和别人勾搭上了！小心我们告状！】
　　【9494，我劝你今天开播算100卦，不然这事没完！】
　　【感觉100卦还是有点少了！】
　　唐苒在网友们的“围攻”下，最终没忍住翻了个大白眼：“神经病吧你们，要是需要精神科医生，我倒是可以让陌芊给你们介绍。”
　　话落唐苒不再犹豫点击了“发送红包”，今天的幸运儿产生：夜寒不宜裸奔，五行缺一根筋， 3岁就会撩妹。
　　【夜寒不宜裸奔】赠送满天星×1
　　【五行缺一根筋】赠送满天星×1
　　【3岁就会撩妹】赠送满天星×1
　　唐苒按顺序接通了第一位的连线，画面里是一个男人，背景在室外，男人脸上还挂着泪痕。
　　【这兄弟怎么了，脸上还有泪痕呢，遇到什么伤心事了？】
　　【看他的背景人来人往的，会不会是在大学宿舍楼之类的地方啊？】
　　【照这么说的话，应该是求爱失败了？】
　　唐苒揉了揉眉心开口：“云筝啊，有什么能帮到你吗？”
　　云筝听到唐苒的声音从手机里传出，擦了擦眼泪，一脸委屈。


第208章 下头男
　　“唐大师，求求你帮帮我吧，我的女朋友想跟我分手，我就不明白了，大学几年来，我们的感情一直好好的，她怎么突然就要分手了呢，她好狠的心啊...”
　　【应该是有原因的吧？】
　　【移情别恋也算原因吧，肯定是遇到渣女了呗！】
　　“你认为你们感情很好，那你对她呢，好不好，具体表现又是什么，你详细说说，让网友们给你评评理。”
　　云筝认真点头：“我会在纪念日的时候给她送礼物，会在她不舒服的时候给她送药，会在她看上一些东西的时候，偷偷买给她给她制造惊喜...还有很多很多，就不一一说明了。”
　　唐苒挑挑眉，反问道：“事实真的如此吗？你所谓买的礼物，是淘宝几十块一样的东西？而你的女朋友，每次送礼物都是你看上的，价值不菲的东西。
　　你说给她惊喜，不过是商店里的东西太贵了，于是你去了拼夕夕专挑最便宜的给她送。
　　还有什么来着...哦对了，陪她看病给她送药，没记错的话用的是她给你的亲密付？说白了花的还是她的钱吧！”
　　【就知道没那么简单！就是女友给她买AJ她给女友买9块9还包邮的口红呗！】
　　【是不是他们两个家庭差距太大了，男生已经在能力范围给女友最好的啊，毕竟他们还是学生啊！】
　　唐苒果断否认：“并不是哦，相反的他的家境不错，每个月家里给的零花钱不少，而且他还有出去兼职，单纯是觉得女友不值得。
　　你要记住，她愿意陪你去路边摊，收你的地摊货，那是因为她喜欢你，对你有感情，而不是她只配这些东西。
　　至于她不理你，很简单啊，是恋爱脑治好了，认识到你是个渣男，清楚自己在你心里不配，所以放弃你了，好了下一位。”
　　【唐大师怼得好！软饭男可耻！还是个有条件的软饭男，更可恨！】
　　【浪费人家小姐姐的时间金钱不说，还有脸来唐大师这里装可怜！呸呸呸！】
　　唐苒接通了下一位幸运儿的连线，幸运儿是一位戴着面具女士，面具阻挡不了唐苒的目光，面具下的她长相清纯，看上去年纪也不大。
　　她从收到唐苒的直播通知就来到了直播间，等连线接通了她就迫不及待开口：
　　“唐大师，各位网友大家好，你们叫我萱萱就好，这次来是想让唐大师帮我，我想摆脱我目前的情况，找回最初的自己。”
　　【这位幸运儿还挺神秘，戴着面具的，唐大师能做出判断吗？】
　　【一看就不是老粉，就算包裹在严实，也瞒不过唐大师的眼睛！】
　　【唐大师：我的眼睛是透视的！】
　　【最初的自己？简单的5个字很有深意啊！】
　　唐苒看到萱萱戴着面具，已经推算到了发生在她身上的一切，看着萱萱的欲言又止，唐苒替她开口了：
　　“行，那我们先来说说你现在的情况吧，你目前的身份还是学生，而且是一个未成年，你化名戴面具，也是为了给自己留点尊严。
　　你跟你的男朋友在一起好几年了，一开始是熟悉的套路，因为跟家人关系不好，被他的甜言蜜语，体贴关心成功洗脑。
　　你的家境不错，父母是做生意的，所以你们度过了一段甜蜜的时期，到后来恋情被父母发现，父母用了最简单直接的方法，想断了你的念想——断绝你的经济来源。”
　　【我的天！这就很传统教育啊！】
　　【还是学生！现在的孩子这么早熟吗？】
　　【我感觉...后面会有不好的事情发生了！】
　　唐苒微微点头，喝了口水后继续描述：“处于叛逆期的你，因为父母的狠心，更加变本加厉了，听信了男友的话，两人搬了出来，开始了同居生活。
　　你的男友比你大，已经辍学很久，打工也没有多少钱，两人住在几百块一个月的城中村里，你于心不忍，男友一个人承担经济上的压力。
　　最后被男友甜言蜜语迷惑，开始了...做陪酒女的生活，这是好听的说法，难听的是你已经出卖身体了，赚来的钱养你的男朋友。
　　在你有收入后，你的男友更加过分了，具体表现在你们两人生活上的花销成了“AA制”，那天你不舒服，他看出来了，为了维持他好男友的人设，跑去买了瓶2块的水给你。
　　身边的朋友说着羡慕的话，她们不知道的是，分别后他摊开手，让你给他1块钱，你立马给了...还有你们用的小雨伞，也要A，为了情趣出去开房也要A。
　　祸不单行，从事这样行业的你，发现自己生病了，告诉了他，他没有任何感情，让你自己去看，现在的你...已经没有子宫了对吧。”
　　【我天！这个男人真的好意思！】
　　【那1块钱能干嘛啊！留着去给自己烧纸啊他！】
　　【这个姑娘也是傻，反正我觉得一个巴掌拍不响，两个人都有错吧！】
　　此时的萱萱已经泣不成声，本来她是家里的小公主，这几年谈了个恋爱，把自己摧残得不成人样。
　　唐苒感叹道：“现在啊，很多男人婚前说我养你啊，婚后说我养的你，各位网友们要带眼识人。
　　当然了，我没有攻击男性的意思，只针对那些渣男贱男哈，男生女生出门在外都要保护好自己，珍爱生命，远离渣男渣女。”
　　萱萱：“唐大师，那我...应该怎么摆脱他？他已经上升到了发现我有离开的意图，就会疯狂找到我，然后...对我动手了。”
　　唐苒叹气：“你从来都不是一个人的不是吗，你的家，你的家人，永远是你的避风港，坚固的后盾...想清楚了，玩够了闹够了，就回家吧。”
　　【萱萱啊！听唐大师的吧！】
　　【可怜之人必有可恨之处，这么年轻，就失去了做母亲的权利！】
　　【可能发生这样的事后，她也没有了做母亲的念头了吧！】
　　【最可怜的应该是爱她的父母吧，知道这一切的父母，该有多伤心啊！】


第209章 叫爸爸
　　唐苒没有再给萱萱说话的机会，直接切断了两人的连线，连线了本场最后一位幸运儿。
　　唐苒慵懒的声音传来：“书缘啊，说说吧，有什么能帮到你。”
　　书缘一脸笑容，笑得像个二傻子，他挥了挥手跟所有人打招呼：“hello啊，大家好，我没什么好算的，就是想跟大家说说其实父爱也是很伟大的，算是来分享故事的。”
　　【拿2000块让人听故事，孩子怕是不知道赚钱不容易吧！】
　　【不会是未成年拿父母手机打赏吧，小心被揍得屁股开花哦！】
　　【可是...你讲故事很可能占用了有急事人的算卦名额啊！】
　　唐苒抬手打断网友们发言：“好了，既然你我有缘，你能抢到红包，是你的机会无人能抢，请分享你的故事吧。”
　　书缘点头：“好的，我先说明一下，我已经成年了，而且是花自己兼职工作的钱送礼物的，至于占用了大家的名额，我在这里跟大家道歉，对不起！”
　　【是个好孩子，认错真快，勉强原谅你吧！】
　　【这网名3岁就会撩妹，跟这么乖巧有礼貌的孩子严重不符啊，不会是他爸的号吧！】
　　“曾经我以为，我的父亲是个沉默的男人，平时也不怎么和我交流的，我总以为他不爱我，对我态度冷冷的。
　　在我长大后，我才知道，他会在我高烧不退的时候，冒着大雨送我去医院，会在我被人欺负时，站在我身前保护我，并不是听见别人的片面之词先相信别人。
　　他也会尽力给我最好的一切，有一回他看见那些有钱家孩子脚上的鞋子，说了句很好看，然后下个月我也收到了一双一样的孩子。
　　现在的学习压力大，很多同学的父母都给他们找了私人家教，我爸爸也特别努力工作，为了让我不输在起跑线上。
　　他总是默默无闻做这一切，却不会表达，表现出来，但他特别爱我，还记得有一次，刚收到零花钱的我，出去玩得太开心了，钱包丢了，我是在外地读书的。
　　家庭条件也不是特别好，想着不要麻烦家人了，于是在“黄眼睛App”发文，看看有没有好心人能借我些钱，缓解当下燃眉之急。
　　没多久就收到了200元的转账，我立马私信转账的账号人，一来是向他表达感谢，二来是承诺等我兼职的钱下来了，第一时间会给他还钱的。”
　　【啊啊啊！这爸爸真的很好！】
　　【父亲的角色大部分总是沉默，却默默为孩子付出全部的爱！】
　　【羡慕了！我的父母只会说我要省钱，要努力读书，别人有的我们家穷，没条件！】
　　【我也，天天被父母施压，压力比学习还大！】
　　【不要乱听父母的错误洗脑灌输哦！有钱和没钱都有不同的活法！只要问心无愧就好了！】
　　【父母应该考证，孩子也应该理解父母，当然了说的是正常的父母孩子哈！】
　　书缘说了太多话，喝了口水，还想继续说话，被唐苒出声打断：“好了，对于你父亲爱你，这一点无可厚非，我也能帮你认证他确实是个好爸爸。
　　但是吧，不得不说你被骗了，对于你丢钱的这件事，你的父亲到现在都不知道，给你转账的另有其人。”
　　书缘愣了一下：“不是我爸爸...那会是谁啊？”
　　【可能是别的好心人？】
　　【有漏洞啊，你问过你父亲了吗，怎么能断定那个人就是你的父亲呢！】
　　唐苒替书缘回答：“网友们挺聪明的，他确实认为那个转账的人是他的父亲，不是因为别的，而是他表达完自己的感激后，那人回复了他的私信。
　　私信内容是：“傻孩子，哪来的那么多陌生的善意呢，我是你爸爸”，而单纯的书缘，直接信了，以为他爸爸默默关注着他的所有社交账号。
　　掐指一算，这件事到现在已经有大半年了，由于你一直没有回家，所以一直没有问你的父亲，一直被蒙在鼓里...所以啊，傻孩子...那人真不是你的爸爸。”
　　【啊啊啊！所以这小朋友，白白叫了那个人大半年爸爸！】
　　【他父亲知道后会不会心梗啊！】
　　【只有我好奇，到底借了多少钱吗，让我看看这句爸爸的价值！】
　　书缘竖起了5根手指，唐苒适时开口：“没错，就是500块，他那会儿所在的学校包吃住，500块已经足够他其余花销了，并且他已经还清了。”
　　【哈哈哈！500块叫那么久爸爸，怎么感觉不还也划算！】
　　【单纯的孩子啊，不会被骗出心理阴影了吧！】
　　唐苒也怕网友们的笑影响到面前的这个刚满18的成年人，于是默默切断了两人的连线，结束了今天的直播。
　　渣男云筝听完唐苒的话后，还是没有认识到自己的错误，他仗着女孩的心软，放下手机拿起吉他，在女孩宿舍楼下开始了自以为深情的弹唱。
　　最后同学们实在受不了他的噪音，联系了学校保安，保安前来让他不要再骚扰同学，不然就会上报处理。
　　熄灭了“唱情歌，求原谅”心思的他，又心生一计，拿来了大喇叭大喊着“我爱你”之类的话，最终还是惊动了他的前女友。
　　前女友也是个暴脾气，而且同学的笑容让她感到面子里子都丢光了，直接拿起同寝室姑娘的洗脚水，精准倒了下去。
　　正中假装深情的云筝身上，一盆有点味道的水，让他“透心凉，心飞扬”，路过的同学们实在忍不住，指着他大笑了起来，议论声也传入了他的耳朵。
　　面红耳赤的他不要人设了，也不要求和了，落荒而逃回到了自己的宿舍里，他的“臭名”被快速传播，直至毕业，再也没有任何一个姑娘搭理他。
　　好不容易熬到了工作，工作的地方竟然有好几个见证过他笑话的同学，同学们都是好人，没有到处宣扬他的“丰功伟绩”。
　　倒是他自己，在一次聚会中喝多了，把自己的秘密说了出来。


第210章 报应
　　最后的最后，他一直单身，仿佛因为曾经的往事，断绝了自己的一切桃花。
　　做了好事的唐苒深藏功与名，在她看来，渣男不配拥有爱情，毕竟拥有了他也不会珍惜的，还不如不让他祸害别人，从根源上解决问题。
　　萱萱是个听劝的姑娘，她的本性不坏，就是傻得比较均匀，唐苒才决定帮她一把。
　　结束连线后的她冷静下来，思考了好几个小时，最终想通了，垂头丧气回到了自己真正的家。
　　沙发上，坐着她的父母，父亲一直忙于生意，很少跟她沟通，母亲却是个心细之人，很快就查看了唐苒的直播回放。
　　得知一切的萱萱父母，对女儿这几年的经历心疼坏了，耐心等待着女儿回家，看到她回来，母亲立即上前紧紧抱着她。
　　她感受到了母亲的颤抖，任由母亲的眼泪打湿她的衣服，千言万语化成了拥抱，等两人情绪平复，她眼神闪躲看向她的父亲。
　　父亲发现了女儿的目光，轻咳一声：“回来就好，别想那么多了，先去洗个澡好好休息一下，你妈妈今天亲自下厨，做了很多你爱吃的菜。”
　　萱萱羞愧点头，晚餐后一家三口坐下来仔细聊了聊，把压在心里的话都说开了，他们依旧是相亲相爱的一家人。
　　第二天萱萱继续回学校上课，他的父亲却派出了许多人，找到那个欺负女儿的男人，做过的各种“腌臜事儿”证据。
　　先是提起了民事诉讼，要他对萱萱这期间花在他身上的钱进行赔偿。
　　再提起刑事诉讼，“与未成年人发生关系”，这点就足够他喝一壶了，顺带把找到的证据提供给警方，警方又根据他的犯罪对他进行拘留，移交检察院。
　　等他数罪并罚，刑满释放的时候，萱萱已经长大，并接手了父亲的生意。
　　仇还是自己报的爽，她的雷霆手段跟自己的父亲十分相像，最后的最后，渣男对自己的所作所为，十分悔恨，但“鳄鱼的眼泪”，从来不值得同情。
　　没有了子宫的萱萱，无法成为母亲，但她在力所能及的范围内，默默支持孩子方面的公益事业，资助福利院和各种有关孩子疾病的基金会。
　　书缘在知道真相后，立马掏出手机打给了他的父亲，电话接通他还没说话，父亲急切的声音传来：
　　“孩子，你怎么了，突然给我打电话，是有什么事吗，需要爸爸立即过来吗？”
　　书缘是哭笑不得，跟父亲坦白了当初那件事，父亲听后沉默不语，许久才说：“我不知道这件事，那不是我。”
　　两人结束通话，单纯的书缘打开“黄眼睛App”，本来想把那个人臭骂一遍，最终删删减减，还是没有把骂人的话发出去。
　　无奈的他，最后只能把那个人拉黑，拉黑之前还给那个人发去了最后一条私信：
　　“我知道你是骗我的，你不是我的爸爸，不知道你出于什么样的心态，原因欺骗我...但也很感激你当时的帮助，谢谢，我会把你拉黑的，以后别再联系了。”
　　“神秘人”很快收到了书缘的私信，并快速查看了消息，当她迅速打字想发送出去的时候，发现真的已经被拉黑。
　　拿着手机的小姑娘一脸丧气的，没多久又给自己做了个加油的手势：“加油！一定可以的！我是不会放弃的！”
　　这个女生其实是书缘的同学，同时也是他兼职地方的同事，她喜欢单纯又眉清目秀的书缘很久了，迟迟不敢表达心意。
　　看见他有困难及时给予帮助，却又因为年轻调皮了一下，其实也是想提醒书缘，不要轻易相信别人，很可惜的是，方法用错了。
　　但是负责他们两人姻缘的月老，是个负责任的，是他的人就会负责到底，所以两人最终相知相识相爱，结婚前一天，她向书缘坦白了当初的真相，两人相视而笑。
　　忙完的唐苒，先是回到了房间，没有看见陌芊，接着走到了1楼，没发现3鬼。
　　正当她好奇想感应下这1人3鬼哪去了的时候，听到别墅门外有响动声。
　　她走到了门外，看见衾初在录影，云冉拿着小本本在记录，陌芊和小瑞正在过招，她这才想起3鬼要充当陌芊陪练这回事。
　　一个视频记录，可以让陌芊随时回放学习；一个文字记录，直观分析出陌芊的优缺点，还有小瑞出招的破绽；小瑞则是充当人肉沙包，这3鬼还真是...各有本事啊。
　　唐苒忍不住给面前的1人3鬼鼓掌，鼓掌声音惊动了她们，小瑞直接看向唐苒，与此同时，陌芊挥出一拳，直接把小瑞轰了出去。
　　小瑞摸摸胸口，摸摸屁股，忍着疼痛站了起来，指着唐苒说：“小祖宗，你怎么可以帮小公主作弊呢！不公平，我要上诉！”
　　唐苒耸耸肩：“谁让你这么容易分心呢，攻其不备...你这要是在战场上，已经死了。”
　　云冉和衾初认同点点头，小瑞气鼓鼓的，像个生气的河豚。
　　陌芊上前安慰：“好啦好啦，别鼓起腮帮子了，这样很容易长皱纹哦，小瑞那么好看，生气生丑了就不好了。”
　　小瑞扁嘴：“哼，小祖宗你看看，还是小公主会说话，有时候我真担心你会被自己的嘴毒死...”
　　唐苒露出了意味深长的笑：“我看你是最近皮痒痒了，欠收拾了？要不要我亲自帮你加练？或者把你送给阿茶姐姐锻炼一段日子？”
　　小瑞想到两人的手段，头摇得像拨浪鼓：“不不不，我不要，我没事，我还可以给小公主打300回！”
　　她们的响动声惊动了在别墅借住的圆胖子，圆胖子听到了对话的后半部分，忍不住补刀：“啧啧啧，小瑞啊，别怂啊，胖爷我看好你哦！”
　　小瑞打不过唐苒，陌芊和两鬼，但对付圆胖子还是绰绰有余的，于是她转换了目标，闪现到圆胖子身后，拿着棒子追着他就是一顿揍。
　　唐苒无奈笑笑：没什么事真不能让人知道，这小瑞跟我有关系，智商严重欠费的黑户。


第211章 六国大封相
　　打闹结束的小瑞，尽职尽责去做饭了，一众人鬼吃完饭，各自忙着修炼去了，唐苒也带着陌芊回了房间休息。
　　次日一早，3个人都还在睡，别墅门铃响起，“管家婆”小瑞快速出现在门边，打开门，看见了竟然是夕禾来了。
　　小瑞礼貌说：“夕禾老板你来了，小祖宗小公主都还在休息，要不你先进来等等？”
　　夕禾微笑点头：“好的，那就辛苦你了。”
　　1人1鬼进入别墅，小瑞给夕禾上了茶水和点心，看了看时间也不早了，转身进入厨房准备早餐去了。
　　等3人醒来，已经是一个小时后了，小瑞也把早餐端上了餐桌：
　　猪肉花卷，虾仁鸡蛋饼，太阳蛋，黄油蒜香吐司，芝士流心红薯饼，奶香土豆饼，玉米虾滑蒸包，土豆泥沙拉饭团，葱香火腿饼，吞拿鱼包，酥皮面包，南瓜小米粥，玉米汁。
　　圆胖子住在2楼，闻着早餐的香气，走在最前头下楼，后面跟着的是牵着手的唐苒和陌芊。
　　唐苒和圆胖子两大吃货，专注力都在餐桌上香味扑鼻的早餐上，只有陌芊留意到了夕禾的视线。
　　她冷淡开口：“你怎么来了？有什么事吗？”
　　陌芊说完，唐苒和圆胖子的目光才从美食上，转移到夕禾上，两人脸上是同款的疑问。
　　夕禾淡笑开口：“就是灾难以后很久没见过你们了，怕你们把我忘了，于是就来看望你们。”
　　陌芊小嘴淬毒：“说得好听，两手空空，来看望我们？”
　　夕禾一拍脑门：“看我这记性，给你们带来的礼物都在我的车里呢，你们也知道我的，做衣服的，给你们带了店里的新品。”
　　听到好看衣服的小瑞眼睛一亮，云冉和衾初眼神也有了些许变化，虽然她们都是鬼了，但作为女性，爱美之心人皆有之。
　　“夕禾老板，是放在汽车尾箱吗？你把钥匙给我，我去给你拿来，不用你亲自动手。”
　　夕禾拿出了车钥匙，递到了小瑞手上，小瑞屁颠屁颠拿好看的衣服去了。
　　圆胖子看着两女“剑拔弩张”的对话，开口打圆场：“你们不饿？赶紧来吃早餐吧，有什么吃完再说。”
　　唐苒十分认同圆胖子的话，点点头一手拉着陌芊，一手推着圆胖子来到餐桌上落座。
　　陌芊还想说什么，小瑞大喊：“小祖宗，那个狐狸精又来了，闻着饭菜香味来了！”
　　唐苒不用想也知道小瑞说的是小胡，她也去寻找机缘一段时间了，估计是找到了，又想来占便宜了。
　　唐苒叹气，眼神示意所有人/鬼/妖安静别闹，让她先好好吃一顿早餐，怎么想安静吃一顿早餐就那么难呢？
　　一顿风卷残云过后，用餐结束，唐苒，陌芊，领着夕禾和小胡来到了沙发落座，她先是看向小胡：
　　“看来是找到机缘了啊，修炼得不错啊修为也高了不少，说吧...这次来找我，所为何事？”
　　小胡羞涩低下头：“这次来找小祖宗，是想你兑现当初的承诺的，机缘已经找到了，接下来我想安心在小祖宗身边历练。”
　　“不行！”
　　“不可以！”
　　两道表达着相同意见的声音传来，正是陌芊和夕禾的。
　　小胡莫名其妙左看看，右看看，心想这两人怎么回事，我修炼跟她们有什么关系，意见，反应那么大做什么？
　　唐苒伸出长手就是给她脑袋上一巴掌：“要死啊你，好好说话，陌芊是我的女朋友，不得无礼，不得僭越！”
　　陌芊其实是知道小胡想跟着唐苒的原因的，她也相信唐苒的为人，还知道小胡只是喜欢打嘴炮，小胡内心对唐苒只有尊重，只是没有人喜欢自己爱人身边天天跟着个“狐媚子”吧。
　　而唐苒的这一句话，既是让小胡正经点，好好说话，也是在点醒在一旁并没有发言的夕禾。
　　唐苒伸出手轻拍了下陌芊的手背，安慰道：“陌芊别着急，小胡还有话没说完，她这一次带着诚意来的。”
　　小胡得意点头：“是啊，我在这段时间里，发现了两道地府裂缝，分别出现在两个地方，气息还在，但修为低的发现不了...我是想换取一个留在小祖宗身边的机会的。”
　　陌芊知道地府裂缝的事，也知道这事的严重性，她没有犹豫就替唐苒答应了：
　　“行，我答应了，但我警告你别打唐苒的主意，收起你那些花言巧语，以后好好说话，能做到吗？”
　　小胡换上了一副乖巧的样子，乖乖点头，随后唐苒，陌芊，小胡三道整整齐齐的目光看向夕禾。
　　还坐在餐桌上喝茶剔牙的圆胖子：啧啧啧，小祖宗魅力真大，这场大戏不比“六国大封相”好看吗，嘿嘿嘿，刺激！
　　楼上一直用神识偷听的3鬼：妈妈耶，确实刺激啊，今晚小祖宗估计又要被小公主暴打，能让小祖宗不还手挨打的应该只有小公主能做到了吧，崇拜.jpg。
　　夕禾抿了一口茶，扫视了在场的所有人：“我确实有事找唐苒，但这件事可能涉及很广，她们都可以听吗？”
　　唐苒：“当然可以，她们都是我的爱人，家人，朋友，没什么可隐瞒的，你直说吧。”
　　夕禾松了口气，把发生在自己身上的事娓娓道来：“其实...在我第一次遇见你，就是在我店里的那次，我就从你身上感觉到了一股熟悉的感觉。
　　到家后的我，心里脑里全都是你，就像是无可救药爱上你一样，拼命想要了解你更多，想要知道发生在你身上的一切，然而事与愿违。
　　虽然你对我没有敌意，却一直不冷不热的，但是就在我们第二次见面，也就是在录制节目的那次，那几天里，只要我一闭眼，就会做许多关于你的梦。”
　　听到这里的圆胖子差点没一口水喷了出去：这么精彩的吗！一见钟情，情不知所起，一往情深啊！
　　“打翻醋坛子”的陌芊插话：“不用那么多铺垫，我们没兴趣了解你对唐苒的感情，请你说重点。”


第212章 有内情吗？
　　夕禾苦笑一声：“已经快到重点了，那几天的梦，有一道魅惑的声音，让我必须得到唐苒，得到她的爱，得到她的全部，然后我就可以得到全世界。
　　说实话，一开始我只以为是自己日思夜想，所以出现了这么可怕，还带点变态的梦，我知道这是不对的，但是我无法控制自己内心的欲望。
　　直到节目录制结束，我以为一切都会好起来的，隔三差五我又会梦到唐苒，她的一颦一笑，每一句话，每一个动作，都深深印在我的心里。”
　　唐苒听到这里也忍不住出声打断：“夕禾啊，别绕来绕去了，能不能说重点。”
　　被唐苒责怪的夕禾眼眸微动，闪过一瞬间的失望：“然后就是后面的好几次见面，我像被人控制了一样，说出的话，做出的行为，都不是我的本意。
　　我像被关在了小黑屋里，看着另一个人控制着我的身体，我大喊大叫，却阻止不了ta，而最近，我开始出现幻听了，那道声音一直影响着我的心神，所以...我想和你找到原因。”
　　陌芊一脸正经提出疑问：“你会不会是精神分裂？需要我给你介绍这方面的专家看看吗？”
　　“噗！”看戏的圆胖子终究没忍住，听到陌芊直截了当说夕禾有病的话，直接喷出了口中的茶水。
　　3鬼：还是小公主厉害，用最认真的表情，说着最扎心的话！
　　“不是的，我一开始也以为自己是有精神方面的疾病，我已经去看过了，检查结果说明，我没有任何精神类的疾病。”
　　唐苒把话题拉回正道：“简单来说，你是怀疑有人操控了你，所以来找我了对吧？”
　　“是这样的没错，就是不知道...你愿不愿意帮助我，毕竟之前的我，挺像一根搅屎棍的。”
　　陌芊点头表示认同夕禾这句话，并且对她迟来的醒悟，清晰的定位感到很满意。
　　唐苒单手托腮，认真思考了许久：“行吧，明白了，事情一件件做吧，先把裂缝的事解决，再解决夕禾的问题。”
　　唐苒说完话，没有人接话，圆胖子发挥小助手才能：“既然决定了，夕禾美女，你先回家吧，等小祖宗忙完，会通知你解决问题的。”
　　夕禾看向唐苒，只见唐苒只是点头，并没言语，她低着头失望离开了。
　　等她彻底离开别墅范围，小胡感叹：“用情至深的女人啊...可惜了，遇到名花有主的小祖宗咯，这辈子注定有缘无分咯。”
　　感叹完的小胡，感觉到了背后有阴森可怖的视线，回头一看，不是陌芊还能有谁，陌芊露出了阴森的笑：
　　“小胡啊，最近我在实战训练，小瑞要给我们做饭挺忙的，去寻找裂缝之前你挺闲的，是不是得做点贡献？”
　　小胡缩了缩脖子：“什么...什么贡献啊？”
　　10分钟后就听到了小胡的惨叫声：“啊啊啊！怎么会让这么柔弱的我做妖肉沙包啊，不公平，我要上诉！”
　　小胡的控诉并没有得到任何人的回应，换来的是陌芊更加猛烈的攻击，目前的她当然不会输给陌芊，可奈何人家是地府小公主，身份尊贵。
　　如果自己真伤了她，小祖宗放过她，酆都大帝那个狗东西也不会放过自己啊，不能打，只能被打，只能受着。
　　冷眼看着一切的唐苒也不是个不讲道理的，每回看见小胡被打得满身伤痕，她都会用纯正的灵力给小胡疗伤。
　　小胡也是发现了，每回疗伤结束，自己不仅增加了修为，修炼的进度也会比之前更快更有效。
　　得到小胡给的裂缝所在准确地址的唐苒，联系到了阿茶姐姐，阿茶最近很忙，忙着处理地府的事务，排查有可能存在的隐患。
　　唐苒看她分身乏术，决定这两道裂缝的修复，不劳烦阿茶姐姐了，亲自前去处理。
　　决定好后通知了家里的人/鬼/妖，决定明天就出发前往目的地，把地府裂缝的问题处理好。
　　唐苒不知道这次一去会花多少天的时间，于是“大发善心”开启了直播，先是跟网友们宣布了新的安排：
　　“各位网友大家好啊，在今天直播开始之前，先告诉各位一个消息，明天起我有事忙去，用时暂时未知，你们可能会有一段日子见不到我了哈，不用蹲在直播间等候。”
　　【唐大师又去找哪个狐媚子！】
　　【就是啊就是啊！出门带陌芊吗！带的话介不介意多带我一个！】
　　【请在我字后加上们！】
　　【对啊，可以的话带上我们呗！】
　　【不管你去做什么我们也愿意看！哪怕你在厕所待上几天的！】
　　唐苒皱眉：“网友们能别一天跟大小二便打交道吗，虽然是生理需求，但不需要经常挂在嘴边。”
　　就在唐苒思考之际，弹幕出现了官方账号：V【司令部秘书长：唐大师，经过商议，支持你开启直播！】
　　唐苒看到上面的人也这么说了，便点头同意：“行吧行吧，带上你们，好了发红包了！”
　　倒计时结束，红包中奖者诞生：长得丑照样傲，飞奔的五花肉，骑驴撞豆腐。
　　【长得丑照样傲】送来满天星×1
　　【飞奔的五花肉】送来满天星×1
　　【骑驴撞豆腐】送来满天星×1
　　唐苒不再废话，快速接通了第一位的连线，镜头里是一个女性，30岁左右的样子，眼底的黑眼圈十分严重。
　　“乐乐，是在为租房的事情烦心？”
　　乐乐点头，眼底的忧愁并未消退：“是啊唐大师，本来我跟同事合租了这间3房1厅的房子，一切都挺好的，谁知她们突然说一起不住了。
　　一个去跟男朋友一起住，一个跟家里关系缓和，决定搬回去住，这其实都是好事，我无法拒绝她们，我一个人住这个房子吧，太大也太贵的。
　　不租吧，房东又会因为合约没到期扣钱，我刚工作没多久，手上的钱不多不能这么任性，于是我听从同事们的建议，发布了合租的招聘信息。”
　　【这不是挺好的吗？】
　　【但是和陌生人一起住，不安全吧？】


第213章 人生安全
　　【确实是啊，很多这方面的新闻，姐妹还是多注意点比较好！】
　　唐苒：“其实这些天有很多人联系你，你是想来我这里买个保险，帮你挑选好的室友？”
　　乐乐点头：“是的，就是这样的，而且打来询问的人里面，有男有女，我不太敢轻易下决定。”
　　【男的？男的一看就不行啊，多危险啊！】
　　【慎重考虑啊小姐姐！】
　　唐苒无奈叹气：“室友吧...你是注定找不成的，我跟你直说了吧，找你的人当中，其中一个男的是抱着不轨的意图询问的，他要是住进去，没几天你的清白就没了。
　　有一个女的呢，有男朋友，男朋友是个偏执狂，某天里两人吵架，男的带着刀来家里拍门，你护住女生，没想到她是白眼狼，把你推了出去，你死在乱刀之下。
　　有一个男的，更是有狂躁症，在一天你们两个发生争吵后，他把家里打砸了一通，惊动了警察，惊动了房东，警察来之前他跑了，该赔偿的钱，全部由你垫付。
　　还有一对情侣，没发展到那个地步，想着一人住一个房间，但是天天的秀恩爱，还有不顾形象的不穿衣服，让你很难受，还因为你是个女的，那个女的对你充满了敌意。
　　总得来说吧，目前询问你的那几个人，都不是什么好鸟，建议你还是打消了在网上寻找室友这个念头吧。”
　　【都是极品啊！好可怕！】
　　【姐妹一定要听劝，唐大师从来没算错过！】
　　【对对对…钱可以再赚，命可只有一条啊！】
　　乐乐听完唐苒的话，一脸菜色：“那...那唐大师我该怎么办啊？”
　　“其实你的房东并不是那么难以相处的人，你先找他商量一下吧，然后也跟同事再沟通一下，毕竟这件事主要的责任还是她们，她们应该负责部分损失的。”
　　乐乐听懂了，对唐苒表达了感谢后结束了连线，唐苒立刻接通了第二位的连线。
　　这次是一位胖胖的男性，男人四周萦绕着浓郁的死气。
　　“丛林，别想不开啊，有话好好说！”
　　【一来就那么劲爆？寻死的？】
　　【老铁别激动，唐大师说得对，一切好好说！】
　　丛林“机械化”微笑：“唐大师啊，我真的觉得做人很没意思啊，从小我就因为胖，被人各种人身攻击，经历过了不同的校园霸凌。
　　经常听人说一切会好起来的，慢慢都会好起来的，以为长大就好了，结果毕业了喜欢的女生对我说着伤人的话，上司也因为我的外在条件不给我升职。
　　总感觉人生没有任何希望了，要钱没钱，要样子没样子，身材还这么差，还不如真的死了算了。”
　　【别这么灰心啊，苦尽甘来，可能转机，希望在后头呢！】
　　【千万别放弃，也别冲动啊！】
　　“我没算错的话，你兜里，只剩50块了对吗？”
　　丛林点头，唐苒继续说：“我建议你，还是别死了...因为你死不了，你太胖了，一心求死跳进海里的你，完全处于放松状态，于是...慢慢浮了起来。
　　后面会因为扰乱治安被罚款，还有救护车的和急救费用，哪怕我把钱退你，你也给不起啊。”
　　丛林顿住了：“这...是真的吗？我怎么还是这么倒霉，呵呵呵，呵呵，真没意思啊！”
　　【唐大师这是把还在犹豫的人劝死了？】
　　【唐大师我建议你善良啊！】
　　唐苒摇了摇头：“也不用那么灰心，你确实前半生不太如意，但是只要坚持到今年年底，就是你的转机，希望你不要做让自己后悔的事。”
　　唐苒言尽于此，挂断了和丛林的连线，接通了最后一位的连线，是一位精神的小伙子，看样子是刚毕业没多久，充满朝气，却一脸沉思的样子。
　　【好帅气的小哥哥！流口水了！】
　　【我也是！口水流一地了！年轻真好啊！】
　　唐苒看见男人在思考，轻咳出声提醒男人，连线已经接通，回神后的男人礼貌打招呼：“唐大师，网友们，大家好，叫我朝阳警官就好。”
　　唐苒单手撑住下巴：“那朝阳警官，请你说说遇到的烦心事吧。”
　　朝阳警官：“今天我上班的时候，接到了一个报案电话，我接通后电话却挂断了，我好奇让同事查询了号码的定位，发现在附近的江里。
　　同事跟我说，每一天都会接到贪玩，恶搞的电话，让我别想太多，但我的直觉告诉我，可能真的出事了。
　　我刚下班就看到唐大师的直播提醒，点了进来抽中了红包，更加确定了我的直觉，唐大师可以告诉我真相吗？”
　　【不会是可怕的熊孩子乱拨电话吧！】
　　【可是他中了唐大师的红包啊！】
　　唐苒闭上眼感应了一下：“这个吧...你的直觉没错，这个人的确要投江自尽，但是吧...他现在好好的，你也不用太担心了。”
　　朝阳警官：“所以...他是被人救了？还是突然不想死，自行上岸了？”
　　唐苒摇头：“都不是哦，跳江的时候吧，他是真的想死，但是他发现，身边突然有一条水蛇经过，那是他最怕的东西之一了。
　　所以他的求生本能让他赶紧游到了岸边...你要是现在过去，还能见到他一面，不过他已经没有了求死的心了，被水蛇吓怕了。”
　　朝阳警官连忙道谢：“我知道了，谢谢唐大师，我现在立即赶过去，再见。”
　　【哈哈哈，被水蛇吓出了求生本能！】
　　【水蛇：阿弥陀佛，蛇蛇我啊，功德无量啊！】
　　【这也侧面说明那个男人没有多想死吧！】
　　唐苒总结：“可能你们说对了，很多人并不想死，只是缺少一个活下去的理由吧...好啦各位再见！”
　　乐乐听了唐苒的建议，联系了房东，房东是一个儒雅又有学识的男人，听到了乐乐退租的原因，表示理解。
　　所以只是扣除了她500块的押金，意思意思就算了，乐乐很开心，把好消息告诉了同事，说她们遇到了一个好房东。


第214章 再次出发
　　同事也是唐苒的粉丝，也偷偷看了直播回放，才知道原来因为她们的退租，让乐乐苦恼了这么些日子。
　　她们也不敢想象，如果乐乐没遇到唐大师，后面会发生什么可怕的事，于是无论是被扣除的押金，还是直播的费用，退租的两位同事决定平分负责。
　　唐苒也让衾初联系了当地警方，把有可能犯罪的几人信息给了警方，警方派出人手密切跟踪观察着几人。
　　在他们即将犯下不可弥补的罪行前，将他们带回了局里，该接受教育的接受教育，该罚款判刑的也承担了相应的责任，接受了相应的处罚。
　　想跳海自杀的丛林，有被唐苒的话安慰到，明白了没钱寸步难行的道理，他吹了会儿海风，便离开了海边。
　　回到了自己生活的轨道上，好好工作，直到年底，公司领导层“大换血”，丛林新上任的上司是一个只看能力，不看外貌的人。
　　他的努力很快就被上司发现，上司是个伯乐，非常欣赏其貌不扬但能力出众的丛林，给了他很多的机会，让他充分发挥自己的能力。
　　丛林很快成为了组里的金牌销售，生活有了希望，生活条件有了质的飞跃，他也开始慢慢知道外表的重要性。
　　开始通过短视频，学习打扮自己，护肤啊，穿衣风格啊之类的都慢慢改变，加上工作得到认可后的他，信心大增。
　　没多久，他就像换了一个人一样，脱胎换骨，霉运彻底远离他，“顺风顺水顺财神”的他，每每想起自己的改变，都感谢当初唐苒的点拨。
　　朝阳警官赶往了定位所在的江边，看见了岸边草丛里有个全身湿透，瑟瑟发抖的男人，他上前询问得知，正是那个打电话想自杀的人。
　　朝阳警官赶紧让他脱下自己湿嗒嗒的衣服裤子，换上他带来的干净衣物，还贴心给男人送上了保温瓶装着的热水。
　　等男人缓过来了，朝阳警官跟他聊起了天，知道他原来只是因为很小的问题，越想越钻进死胡同里，所以一时想不开有了跳江的念头。
　　这一次的谈话，让两人有了联系，后来的日子里，朝阳警官有事没事就往男人家里跑，陪他聊天喝酒，发泄心中的苦闷。
　　男人也会在闲下来的时候，做几个小菜，拿保温盒装好，给朝阳警官送去。
　　两人的年纪相差挺大的，但是却成了无话不谈的好朋友，每当两人“想当年”的时候，总会感谢唐苒，让两人相遇，成为了好兄弟，好朋友。
　　唐苒也在忙完后下楼，看到圆胖子在努力修炼，小瑞在做饭，云冉和衾初依然帮陌芊记录着实战数据，挨打的变成了小胡。
　　唐苒一到，小胡快速向她滑跪了过去，抱着她的大腿，眼泪鼻涕都流出来了，一脸可怜说：
　　“小祖宗，快说说你媳妇吧，再打下去我好看的脸蛋就毁了，我也没力气了，好饿啊我！”
　　唐苒一脸玩味：“你信不信...你不赶紧松开的话，下回陌芊揍你揍得更狠？”
　　听到唐苒话的小胡回头，看见陌芊正在阴恻恻对她笑，不自觉打了个寒颤，赶紧松开抱着唐苒大腿的双手，一脸尬笑。
　　唐苒走到陌芊身边，用毛巾给她擦拭汗水：“好啦好啦，今天练得差不多了，陌芊上楼洗澡吧，洗完差不多可以吃饭了。”
　　陌芊点头，拉着唐苒上楼洗澡，当然...“小唐子”得伺候小公主沐浴更衣。
　　吃饱喝足的一行人，鬼，妖，早早各自回房休息，明天一早吃完早餐，就向小胡找到的地方出发，修补地府裂缝。
　　翌日一早，吃完早餐的别墅人鬼妖便出发赶往机场，乘坐飞机前往第一个目的地。
　　下了飞机，圆胖子安排接机的人早在停车场等候，接到众人直接去小胡说的地方。
　　到达目的地，唐苒看见同样是一个荒无人烟的地方，小胡激动说：“小祖宗，就是这片地方了，但我们还得进山，得走一段路。”
　　唐苒点头，司机在原地等候，一行人跟随着小胡的步伐进入了山林。
　　山林中雾很大，如果不是她们都是“非一般”人，估计在进入山林后没多久就会迷失了方向，被困在树林中。
　　迈入山林的人鬼妖，自觉收敛身上的各种气息，连没多少能耐全靠法宝的圆胖子，也被唐苒暂时没收了所有家当。
　　跟着小胡走了大概1个多小时，唐苒感觉到她们已经靠近山林的深处了，小胡才停住脚步，给了唐苒一个眼神，告诉她当时就在这里发现的地府裂缝。
　　圆胖子也用手肘碰了下唐苒的肩膀，眼神示意唐苒向前看去，唐苒顺着他的目光看去，发现深处有一个宅子，看上去有些年头了。
　　宅子里有阴气，很有可能是心魔小渣渣其中一个分身的藏身地，这时陌芊说话了：“唐苒，那里...？”
　　唐苒点点头：“应该是其中一个分身的藏身处，你不会是想...这一次你来吧？”
　　被猜中心事的陌芊低下头，默认了唐苒的话，唐苒再三思考后决定：“给你练练手也不是不行，但必须在我保证你安全的情况下，一会儿再说吧，先把裂缝问题解决。”
　　这时一向沉默的云冉举手：“小祖宗，这里的裂缝，可以让我试试解决吗？”
　　衾初也举起了手，唐苒看了看两鬼，最后决定给她们尝试的机会，她后退了一步，做了个请的手势，两鬼开始表演。
　　云冉先是散发出自身的威压，有所感应的裂缝在10分钟后现身在她们的面前，这一次的没有上次的高大，只有一半的大小。
　　看到裂缝的大小，刚才还十分紧张的云冉和衾初对视了一眼，两鬼纷纷松了口气。
　　紧接着她们稳定心神，一个贴符纸，一个嘴里念念有词，等阵法布置结束后，两鬼同时闭上眼睛，试图用自己的阴气和能力，把裂缝压缩变小，然后修复。
　　几分钟过去了，裂缝大小不变......再过去了十多分钟，裂缝慢慢缩小...突然......


第215章 修炼，投降
　　突然天空中风云涌动，在慢慢变小的裂缝，又慢慢变大了起来，变大的同时，唐苒清楚看见裂缝在吸收两鬼的能量。
　　见此情况的两鬼，努力稳定心神，持续输出，用尽全力跟地府裂缝的力量对抗着。
　　其余人也发现了裂缝出现问题了，纷纷看向唐苒，只见她双手环抱，交叉放在胸前，一点没有动手的意思，于是她们只能继续看戏。
　　又过去了10多分钟，衾初全身都是汗水，浸透了她的衣服，一旁的云冉也没有比她好多少，额头上是密密麻麻的汗水。
　　直播间已经在她们到达裂缝处时被打开，身临其境紧张的网友们也开始了讨论：
　　【好紧张啊！两个小姐姐是不是不行了啊！】
　　【就是啊，看她们一个像掉海里，一个脸色越来越白，情况不乐观吧！】
　　圆胖子也看不下去了，看向唐苒：“小祖宗...再这么吸下去，她们得变成鬼干了啊，你还不出手吗？”
　　唐苒一脸高深摇头：“还不到时候，要不你也去试试？”
　　圆胖子连忙摇头：“我才不要呢，试试就逝世，我没有那么蠢，我又不是二师兄的！”
　　唐苒有点可惜看了他一眼：“圆胖子你啊，还是太年轻了，危机和机遇并存，没听过啊？”
　　听到唐苒这么说，小瑞倒是坐不住了，直接走到了两鬼身侧，也开始了对裂缝的输出。
　　唐苒再次摇头，指了指小瑞：“这个才是二师兄，自己什么实力心里没数。”
　　圆胖子看着经常跟他斗嘴的小瑞都上了，自己再不上就显得娘唧唧的了，于是也走了上前，边从包里掏宝贝，边扔出去，看也不带看的。
　　观看着直播的圆玄：这死孩子，也幸好圆家家大业大，不然真不够他挥霍的！
　　【唐大师这是在给机会身边的人锻炼吗！】
　　【应该是吧，为什么陌芊不去呢？】
　　【听她们刚才的意思，陌芊要等对付后面的大boss才出手吧！】
　　半小时过去了，云冉和衾初还在坚持，但很明显已经是只剩半条命了，小瑞直接体力透支倒下了，唐苒动动手指把她轻放在一旁，让她好好休息。
　　【地上凉！唐大师果然不会怜香惜玉！】
　　圆滚圆胖子胜在保命的东西多，但也已经满头大汗，脸色逐渐苍白，没多久便吐出了一口血。
　　唐苒伸手把他拉到自己身边，一手捏住他的脸，圆胖子嘴巴张开，唐苒扔进去3颗丹药：“吞下，别说话，调整体内气息。”
　　圆胖子照做，吞下丹药，聚精会神调整着自己的气息，丹药快速修复着他的内伤，调息的他惊讶发现，自己的突破瓶颈松动了，于是加紧稳固修炼。
　　【这是区别对待吗！怎么一个睡地板一个有丹药！】
　　【没想到你是这样的唐大师，你竟然也重男轻女！】
　　唐苒抬头看见衾初的手已慢慢透明，知道她已经尽力了，于是开口提醒两鬼：“你们身上的功德光，现在不用，留着做传家宝？”
　　通过唐苒的提醒，两鬼才想起这段时间得来的功德金光，赶紧输出功德光，压制着地府裂缝对她们能量的吸食。
　　虽然两人的功德金光不算多，但蚊子再小也是肉，慢慢的地府裂缝没有了变大的趋势，开始一小点一小点收窄。
　　唐苒查看了两鬼的修为，也有了不少的进步，于是一手一个把两鬼撤出，说了跟圆胖子同样的话，两鬼听话吃丹药，打坐调息。
　　【所以，只有小瑞受伤的世界达成了！】
　　【可怜的小瑞，为她默哀3秒钟！】
　　唐苒放出了冥火，让冥火跟裂缝进行友好交流，毕竟冥火也饿了，裂缝释放出来的阴气正好可以让它饱餐一顿。
　　冥火和裂缝从某一个角度来说，同根同源，曾经也算是哥俩好的存在。
　　“老乡见老乡，两眼泪汪汪”，看见老友的裂缝安分了不少，唐苒还看见他偷偷给冥火嘴里塞了很多阴气。
　　唐苒：这裂缝，跟冥火关系挺好的啊，还夹带私货呢！
　　等1人两鬼调息结束，睁开眼，唐苒才转身去处理地府裂缝，她先是问了冥火：“小火火啊，你俩认识，关系很好？”
　　冥火分出小火苗，朝唐苒点了点头，好像为了证明关系真的很好，又飞到了裂缝旁边，蹭了蹭。
　　唐苒明白了：“所以这条裂缝能听懂我说话？”
　　冥火再次分出小火苗点点头，裂缝好像为了印证好兄弟的话，整个“身体”颤动了一下，以示回应。
　　“那就好办了，你们交流感情那么久了，应该知道我是谁，给你两个选择，你是直接投降，还是我打你一顿再投降？”
　　裂缝跟冥火靠在一起，讨论了一下，讨论得出结果后，冥火分出小火苗变出了数字“1”，然后又分出小火苗指了指裂缝。
　　【好可爱啊！虽然它们没有五官不能说话，但是我那么蠢都仿佛看懂了它们的意思！】
　　【不得不说又羡慕了！唐大师的生活真让人向往，整天都能遇到这么有趣的事物！】
　　【可别吧！毕竟那不是普通人能念想的存在啊！】
　　唐苒认为这是个明智的选择，满意点点头：“行了，选1明白了...不得不说要是你想要名字，还真想称呼你一声俊杰。”
　　随后唐苒挥了挥手，释放出轮回之力，地府裂缝乖乖降服在绝对的力量下，慢慢变窄...最后被轮回之力一口吞掉。
　　唐苒瞪大眼睛：“我去，这东西你能吃啊，你怎么不早说，上次的我扔回地府了，你吃了不会对地府有什么影响吧？”
　　唐苒跟她体内的一切力量都可以交流，脑海中传来了稚气的童声：
　　“主人，不会哒！我们都是地府的一部分，现在的我太弱了，吃这个...嗝...嗝嗝......正好可以给我补充能量。”
　　唐苒安心了，喃喃自语：“没吃坏，不影响地府就行，不然等下地府发我通缉令。”
　　地府裂缝的事情解决了，唐苒看着身后的她们已经休整完毕，面色都还不错的，走在前头往深处的宅子靠近。


第216章 首次实战
　　众人来到宅子门前，破破旧旧的宅子证明了它存在的时间不短了，应该是个老头宅子了。
　　宅子仿佛从唐苒的眼神，看出了她眼神里的嫌弃，整个宅子突然动了动，唐苒眉头紧皱：“这玩意儿，成精了？”
　　小胡吸吸鼻子，仔细闻了闻宅子的味道：“小祖宗，确实是成精了。”
　　陌芊看着小胡：“这么说来，你们能沟通？”
　　小胡没好气回答：“公主啊，我的小公主啊，我是妖！它最多是精，或者说有了灵智，不同物种，何苦勉强啊！”
　　唐苒给了小胡一个“爱的暴栗”：“喊小公主可以，不是你的！”
　　小胡委屈摸了摸自己脑袋：“小祖宗，我建议你多让她学习下三界历史，免得闹出笑话，丢你的面子。”
　　唐苒眼神蔑视：“我让你笑，你敢吗？”
　　小胡手势做拉链状，表示自己闭嘴，继续做一个安静的“胡美子”。
　　【哇！唐大师霸气护妻！】
　　【爱了爱了！我要是能跟陌芊换一天芯子就好了！】
　　【别想了，你认为换了芯子唐大师会不知道啊！】
　　唐苒给了小瑞一个眼神，小瑞上前轻敲下门，礼貌询问：“你好啊，你能说话吗，要是能我们可以聊聊吗？”
　　圆胖子一拍脑门：“这个白痴还怪有礼貌咧！”
　　宅子没有回话...几分钟后，一道苍老，粗哑难听的声音响起：“你们...是谁，来这里...干嘛？”
　　小瑞：“你好，我们是想问一下你关于附近，裂缝的事你知道吗，你声音沙哑，是不是口渴了，我这里有水。”
　　宅子：无了个大语，第一次见有人让宅子喝水的，是想让我喝饱了把我推倒吗？
　　唐苒捂脸无语，上前一只大手摸在了小瑞脸上，直接将她往后甩去，释放出自己的威压，宅子感受到了强大的威压，忍不住颤抖。
　　“大人饶命！饶命啊！我就是个普通的宅子，并不知道哪里得罪了大人，请大人放过我...
　　哦对对对，裂缝我知道，才出现没多久，我也有功劳的，是我一直把从里面出逃的小鬼赶回去的。”
　　【宅子都能成精啊啊啊啊！】
　　【我的世界观再次被刷新了！】
　　【既然什么都可以成精，会不会我家里也有很多精怪啊！】
　　唐苒听到宅子的解释，仔细打量了它，才发现整栋宅子大部分的材料都是杨柳木，确实对一些修为不高的小鬼有克制的作用。
　　“行行行，先算你一功，那个阴气浓郁的家伙，住这里吗？”
　　宅子沉默了几分钟：“是的，太强大了，宅子我啊，没办法驱赶他，连我一身的力量，都被他减弱了不少，请大人为我做主。”
　　“那他什么时候回来？我先收拾了他，你的事情解决后再说吧。”
　　宅子回答：“他现在就在里面呢，但是这几天他应该是受了什么重伤，一直在闭关，闭关的他无法察觉外面的动静，我多次确认后才敢跟你们说话的。”
　　唐苒带着陌芊进入了宅子内部，其余人鬼妖在门外等候。
　　她们轻手轻脚进入到心魔小渣渣闭关的房间内，两人对视一眼，传音聊了起来：“陌芊，上去，任何办法干他！”
　　“这不好吧，毕竟这样太趁人之危了，我想公平竞争！”
　　“行吧行吧，我来想办法。”
　　唐苒挥了挥手，在房间布了结界，保证蚊子跳蚤都离不开房间，然后伸出大手，一巴掌拍在了小渣渣的头顶。
　　本意是想唤醒小渣渣，跟陌芊来一场1V1，谁知道用力过猛，心魔分身“噗嗤！”一声吐出了一口血...嗯，还挺大一口的，下次注意。
　　“抱歉啊哥们儿，我只是想让你起来，和我家陌芊打一架，赶紧的，别浪费时间。”
　　差点“走火入魔”的心魔内心：卧槽？有你这么喊醒人的，再大力点我就原地去世了！我只是你们play的一环是吗！
　　【哈哈哈！给大家一道数学题：求这个男的内心的阴影面积！】
　　【面积不知道，反正肯定不小就是了！】
　　【好可怕！感觉唐大师随手一拍我就死好几回了！】
　　看见心魔分身醒来，陌芊也不再磨叽，直接动手，心魔反应很快，迅速做出反应躲开了陌芊的攻击。
　　1人1渣渣打的有来有回，唐苒明显看到经过多次实战训练的陌芊，有了很大的进步，不再是以前的花拳绣腿，有点未来地府“话事人”那感觉了。
　　殊不知她忽略了刚才自己的一巴掌，差点就把心魔原地送走，实力是大大的减弱，不到300招，心魔小渣渣就被打得跪倒在地，四肢抖得像“帕金森”一样。
　　心魔分身双膝跪地，满脸愤恨看着唐苒：“不带这么侮辱人的唐苒！要杀要剐，悉听尊便！”
　　唐苒摇头晃脑：“哟哟哟，厉害啊，还开始拽文了啊，不好意思，准确来说你不算是人......其次嘛，我确实有几个问题问你。”
　　唐苒给了陌芊一个眼神，陌芊看懂了，直接退到了唐苒身后。
　　“有什么你就问吧，如果我心情好，或许我能回答你。”
　　唐苒目露凶光：“那我就杀了你，修复，再杀你，如此循环。”
　　心魔分身秒怂：“行吧，快问。”
　　“还挺高冷的，行吧...你们这些分身那么菜，还用不同方式引诱我们找到你们，为的是什么啊？
　　而且我们每打死一个分身，力量回不到本体，真正的他只会越来越弱，我是真搞不懂他的真正目的。”
　　心魔擦掉嘴边的血迹回答：“呵呵，你还真是问对人了，刚好我知道这个答案，但是答案确实让人难以想象。
　　他，也就是你口中真正的心魔，把我们分出来后，无法回收，所以只能盼着你们把每个分身找到，打散，力量就会自然回到本体上。
　　他的算盘打得很好，据我推测，每回你都下了死手，他灰都没剩下，所以现在的他不堪一击，你们要杀他简单的很，更别说他还想取代现在的天道，这简直就是痴心妄想。”


第217章 委屈巴巴
　　唐苒捕捉到了话里的重点：“推测？所以你们分身之间无法联系，和主体也联系不了？那你们又是怎么做到目标一致，针对地府的？”
　　心魔颤抖着腿站起身来，重新坐回他的“美人榻”上，喝了口茶水，缓缓开口：“是的，无论是分身间，还是本体，我们都无法相互联系。
　　至于你说的目标一致，针对地府，自然是我们被分出来后，脑海里就重复着各自的任务，也就是人间所说的被洗脑吧。
　　我们每个分身能自主控制的，只有害地府的手段，杀人的方式之类的，其他的，是无法自由控制的。”
　　陌芊问出了重点：“如果我没猜错，你们都撕开了地府裂缝吧？”
　　“是的，但是别想从我口中知道其他的位置，我刚才也说了，我们消息不互通，我并不知情，但看你们的样子，应该已经击败不少分身了吧...顺着找下去，很快就会全找到了。”
　　唐苒提出最后一个问题：“那正主的目的，就是扰乱地府秩序，取代天道，没有其他目的了？”
　　【取代天道！这是我们这种白嫖玩家能听的吗！】
　　【所以灾难还没结束，人类终究还是会走向灭亡的吗？】
　　【感觉不止这样的阴谋，还有更大的后手唐大师并未发现！】
　　心魔分身摇了摇头，再多的他是真的不知道了，他知道的也都如实说出来了，他松了口气，闭上眼，或许...对于不知道算什么的他，消散在世界，是另一种解脱吧。
　　唐苒叹了口气，轻拍了一下陌芊的肩膀，附在她的耳边，告诉她把体内阴气和轮回之力结合的方法。
　　陌芊闭上眼睛，按照唐苒告诉她的方法步骤，释放出了体内大量的阴气与轮回之力的结合体，一团黑色的气体夹杂着荧光绿的光芒相互缠绕。
　　融合，不断增强的两股力量，将面前的心魔分身包围，陌芊心念一动，包围圈慢慢缩窄，直至紧贴着心魔分身...陌芊突然睁开眼，说了个“破！”字，力量瞬间收窄，像毒蛇一样缠绕着心魔分身。
　　丝丝缕缕将近透明的烟，就是心魔分身曾经存在过的证据，唐苒放出灵气进行收尾工作，等宅子净化干净，两人走到了宅子外。
　　【结束了？陌芊已经那么强大了吗！】
　　【肯定是唐大师给她作弊了！毕竟她现在是唐大师的家属了！】
　　【经你这么一说，我又想磕糖了！】
　　圆胖子看见两人出现，迎了上去：“小祖宗，我看见阴气涌动，然后又出现，又消失的，是结束了？”
　　唐苒用欣慰目光看了他一眼：“嗯，结束了，你挺不错的，最近修炼神速，终于有点像是神秘家族出来的样子了。”
　　衾初挥了挥手，拿到了直播的手机，跟网友们打了个招呼，结束了这一次的直播。
　　唐苒出来后，释放出了浑身的自然之力，让它们在这片土地“自由翱翔”了一番，清洗了所有不好的气息，土地再次被自然之力赋予生机。
　　做完一切后她通过传音联系了阿茶姐姐，告诉她这里有个成精宅子的事，阿茶派了酆都大帝上来看了情况。
　　问明了宅子的意愿，最终宅子留在了原位，原本想着把宅子拐走的酆都大帝，美好的愿望落空了。
　　唐苒这一次的直播，直接增加了直播后台，还有特殊部门等相关部门的压力，因为不明所以的网友们集体跑去官方账号上留言询问情况了。
　　最后还是“最高领导人”开了情况说明会，通过电台，电视，网络等方式，向大众说明了情况，人民群众才放过相关部门，人心才得以安抚，不再追问。
　　唐苒一行人鬼妖，在附近最大最豪华的酒店休息了一夜，养精蓄锐后又赶往了机场，飞往另一个地府裂缝的发现地。
　　这一次她们很顺利到达了裂缝所在地，附近没有放出来的鬼，只有外泄的阴气，而且这次的裂缝比上一条更小了。
　　于是唐苒把这次的修复行动交给了陌芊，圆胖子和3鬼1妖，人鬼妖们齐心协力，用着各自的力量，花了半天的时间，终于是把裂缝打服气了。
　　直接压缩到了手掌大小，人鬼妖都累倒了，唐苒无奈摇摇头，上前以“核善”的方法说服了裂缝归顺她们，办法自然是让体内的轮回之力，饱餐一顿。
　　对于唐苒来说，这样的方法简单，快捷，迅速就把问题解决了，如果忽略还是个宝宝，不情不愿的地府裂缝意见的话。
　　裂缝的问题解决，就轮到了寻找释放这条裂缝的心魔分身，这时唐苒的“懒人癌”犯了，直接席地而坐开始了打坐模式。
　　剩下的人鬼妖只能分散出去，寻找心魔分身的踪迹，寻找了1个多小时，还是无果，除了这片土地的地皮没撬开来看，她们是找了无数遍依然没找到。
　　最终派出了代表陌芊跟唐苒对话：“唐苒，我们都找遍了，还是没有发现这次的分身，要不...你试试看？”
　　听见陌芊的声音，唐苒慢悠悠睁开了双眼，给了陌芊一个“看我的”眼神后，释放出了自己的神识，寻找心魔小渣渣的所在地。
　　她的神识粗略扫视了一遍，咦？这么奇怪的，竟然没有发现......不相信自己的她又再次扫视了一遍，结果在一个犄角旮旯的位置，发现了气息微弱，眼睛大就看不见的心魔分身。
　　闪现到了心魔渣渣面前，唐苒语带调侃说：“怎么说也是个分身，虽然你的本体实力也不怎么样，但你也不至于那么落魄吧。
　　我是看了又看啊，你现在的实力...来个人类修士也可以把你拍扁了吧，你身上发生了什么事？”
　　心魔分身满脸委屈，最后还落下了几滴眼泪，圆碌碌的眼睛里是大大的委屈：“呜呜呜！我就是个残次品！
　　当初他是大战结束，闭关后分出我们的，他可能没读过书吧，数数都数错了，其他的分身都是同等的力量，只有我是最后的一小点力量...”


第218章 另辟蹊径
　　唐苒没忍住：“噗嗤，哈哈哈，对不起对不起，我不是故意的，难怪几个分身就你有样子，还是个小孩儿的形态。
　　原来是能量不足，营养不良，没发育好啊哈哈哈，可怜的孩子哈哈哈...那你有什么可以告诉我的吗，过段时间碰到他我给你报仇去哈。”
　　大大的眼睛里是小小的疑问：“真的吗，你真的可以帮我报仇吗，那到时候你帮我多打他两下哦！虽然...虽然...我没机会看见了。
　　我知道的...就是大战后的伤一直未完全痊愈，所以他才会制造出我们几个实力不行的分身，还有...我好像...曾经听到过他和一个男人的谈话。”
　　唐苒看着小孩形态的心魔小渣渣，忍不住撸了他的头发一把：“对话内容呢，继续说，乖哈，一会儿给你糖吃。”
　　眼眶里还蓄满泪水的小男孩，听到“吃糖”2字，不争气咽了咽口水：“内容吗...好像就是怎么可以这么对ta，协议解除了，以后互不相干之类的。
　　还有一次也是一个男人，就是说什么取代，那个男的不同意，他讽刺笑说会有那么一天的，反正天道不公的吧，我记得的就这么多了。”
　　唐苒心中有了猜测，嗤笑出声，回神看见小孩版心魔分身，一脸期待看着她，才想起来刚才自己答应了什么。
　　于是晃了晃手，手里多了一包芒果软糖，一包果仁夹心巧克力，递给了心魔分身。
　　接过唐苒手中糖果和巧克力的小心魔，席地而坐，粗鲁撕开了包装，发出“吧唧，吧唧”的声音。
　　唐苒看了他一眼，眼中闪过了一丝怜悯，很快又消失不见，他再小，再无辜，撕开裂缝的那一刻，已经犯下了不可饶恕的罪行。
　　做了错事就是错了，不能因为年纪小而逃避应付的责任......等他吃完，其余人鬼妖也来到了1人1心魔身旁。
　　看见那么小的孩子，人鬼妖的眼眸微颤，很快又恢复了平静无波的眼神。
　　他吃完后擦了擦嘴，苦笑出声：“唐苒，我脑海里的声音一直告诉我，你是个大坏蛋，十恶不赦的那种坏。
　　但是短短的相处时间，我知道你并不坏，还是个大大的好人，我已经吃到想吃的东西了，谢谢你，接下来...送我走吧。”
　　所有的视线，目光聚集在唐苒身上，她微笑点点头，没有犹豫，挥了挥手，面前的心魔分身，全身上下布满了裂痕，像是一个玻璃球一样，开裂后一片片消失在面前，仿佛从未出现过。
　　现场的气氛有点低压，唐苒释放出自然之力，净化了土地，让这片土地“涅槃重生”了一次。
　　做完一切，一众人鬼妖到了附近的酒店休息，出奇一致的是，她们都没有胃口，破天荒没有搓一顿好的，直接各回各房休息去了。
　　唐苒看见陌芊闷闷不乐，宠溺摸了摸她的头，开口安慰：“怎么了，我的小公主，还在因为那小屁孩的事，伤春悲秋？”
　　陌芊看着唐苒，叹了口气：“是啊，不知道怎么的，心里堵堵的，感觉...挺难受的，我想今天目睹一切的她们，也是一样的吧。”
　　唐苒伸手抬起她的下巴：“可是你的身份，不允许你有这样的同情，你先是地府的小公主，然后才是你自己，能力越大，责任越大，不是吗。
　　不管是三界哪里的居民，哪怕是身处最高位的人鬼神，都有自己要履行的责任和义务，权利越大，地位越高的我们，更是有很多的无奈。”
　　陌芊尊重，理解，但不认同，她挤出了一丝微笑：“可能吧。”
　　唐苒牵起她的手，带着她瞬移到了地府门口，陌芊满脸疑惑，唐苒没有解开她的疑问，而是自顾自牵着她走到了阿茶姐姐的殿门口。
　　唐苒轻敲殿门，殿门应声而开，看见门外的两人，阿茶侧身邀请两人进入。
　　察言观色的阿茶发现了陌芊脸色不好：“小公主，这是怎么了，看样子心情不美丽啊。”
　　陌芊礼貌回答：“阿茶姐姐...我没事，就是感觉心里有点不舒服。”
　　阿茶和唐苒对视一眼，唐苒点点头，阿茶笑笑，挥了挥手，她们面前出现了一盏魂灯。
　　魂灯里的魂魄发出了天真可爱的童声：“唐苒...谢谢你啊，没想到我可以以这种方式存在，阿茶姑奶奶和我说，你是地府的小祖宗，你的爱人是地府小公主耶！认识你们我感觉自己牛哄哄的，嘿嘿！”
　　陌芊听到童声回神，向魂灯看去，看见了心魔分身——小孩子的模样，她惊讶得说不出话，指着魂灯，又指向唐苒。
　　唐苒耸耸肩宠溺一笑：“是我的意思，当然阿茶姐姐也是支持我的，他不能有实体，只能留在魂灯里，没日没夜接受魂灯的灼烧，这是地府的底线了。
　　但是我可以施法，让他时不时出来玩耍一下，或者吃点零食，喝喝冰阔乐什么的...所以啊，陌芊我真的好饿，我们可以一起吃点东西吗？”
　　陌芊开心地笑了，笑得真切，她连忙点头答应唐苒，唐苒看见她笑了，自己也傻笑了起来。
　　吃了一嘴狗粮的阿茶：“咳咳咳，两位啊，要不...咱们先吃饭？我可不想“吃狗粮”吃饱了吃不下饭哦！”
　　随后唐苒从空间里放出了酒店西餐厅出品的食物：
　　战斧牛排，儿童牛排，火焰西冷牛排，鱼子酱菲力牛排，黑松露牛肉披萨，榴莲披萨，香辣鸡翅，肉酱意粉，黑松露意面，炸鱼薯条，黑松露薯片，鹅肝酱配苏打饼，忌廉玉米蘑菇汤，罗宋汤，冬阴功海鲜汤。
　　唐苒拿出来的西餐，放满了阿茶的桌子，有着“地府魔王”称号的阿茶，开心的眼泪从嘴里流了出来，唐苒挥手给心魔分身施法，让他也能一起用餐。
　　两人两鬼胃口都很好，没多久就把桌上的食物吃得一干二净，小孩鬼还在她们没发现的时候，把盆子也舔了舔，毕竟从未吃过人类食物的他，被这一顿饭打开了“新世界的大门”。


第219章 不速之客
　　饭后唐苒喝着冰阔乐，抽着薄荷味的香烟，吞云吐雾好不快活，她感叹：
　　“除了人，三界的各位人物都可以吸食香火，按我说还不如抽烟巴适，饭后一支烟，快活过神仙，古人诚不欺我。”
　　细心的陌芊给心魔分身递去了纸巾，用手指点了点自己的嘴角，提醒他擦一下嘴，他露出了可爱的笑，接过了纸巾擦嘴，没忍住打了个饱嗝，快速捂住自己的嘴，引来她们的笑声。
　　陌芊提议：“心魔分身小朋友，我觉得你应该起个名字，不然我们每次喊你称呼都不一样，这样不太好吧。”
　　唐苒跟阿茶也点头附和，他搓了搓手指：“可是我...没读过书，我也没什么见识的，要不...麻烦几位大人帮我起名字吧。”
　　唐苒她们相互对视，唐苒率先举手表示：“我是起名废，请你们别看我谢谢。”
　　阿茶接话：“哎哟，我年纪大咯，脑子不好使了，世界都是你们年轻人的了。”
　　陌芊看着两个“万年老鬼”在那里装B，内心无语极了，最后她说：“要不简单直接一点吧，就叫焕然，焕然一新的焕然，我看寓意也挺好的。”
　　她们看向小孩，等待他的最终决定，沉思了一会儿后，他拍了拍手，鼓起了掌：“好呀好呀，好记，而且小公主说寓意好，那就是好的。”
　　唐苒和阿茶姐姐又闲聊了一会儿，便带着陌芊告辞离开，离开之前又放下了一堆零食，给阿茶“进贡”。
　　阿茶开心挥手和两人告别，并且说了：“以后常来，无任欢迎”之类的话。
　　由于地府和人间的时间流速不一样，好像在地府停留了很长时间的两人，其实也就去了人间10分钟不到的时间。
　　吃饱喝足的两人赶紧去洗了个澡，洗完澡躺在大床上相拥入睡，沉沉睡了过去。
　　第二天一早，所有人鬼妖都收拾好心情，重新出发，赶往机场，回到了自己熟悉的城市。
　　唐苒心情不错，所以在落地后带着她们去了白家最大的商场里，先逛了几小时的街，买了很多东西，然后找到最豪华的餐厅，解决吃饭的问题。
　　就在一行人鬼妖落座，点好菜等待上菜的时候，包厢里来了一位“不速之客”。
　　是的，夕禾又再次出现了，在场的人鬼妖都是一脸惊讶看着她，她主动开口解释：
　　“嗨！各位好啊，我店里的小姑娘是唐苒的粉丝，我是通过她们的朋友圈，知道你们在这里的，所以...打扰你们的雅兴，实在抱歉。
　　但我看到你们回来了，知道你们的事情应该是忙完了，我的事情也挺急的，所以不请自来了，对不起，我...”
　　唐苒抬手打断：“好了好了，坐下吧，有什么吃完饭再说吧。”
　　听到唐苒的话，处于尴尬境地的夕禾顺势落座，很快菜品上桌，她们自觉开动了起来。
　　等用餐结束，回到了别墅，大厅沙发、餐桌，人鬼妖坐好后，唐苒道：
　　“云冉，衾初，小瑞，圆胖子，你们4个给我们护法，夕禾的身份问题，我想得回地府问下目前最年长的阿茶姐姐了。”
　　1人3鬼点头应下，夕禾端正坐好，唐苒挥了挥手，她睡了过去，唐苒的大手放在她的头顶，不费丝毫力气一拉，她的灵魂离体。
　　唐苒牵着陌芊，身后跟着夕禾和小胡，3人1妖回到了地府。
　　第一次到地府的夕禾边走边看边感叹：“这里就是地府啊...跟我想象中，很不一样，发展的太好了。”
　　唐苒大咧咧回答：“那是，也不看看多少人间的能人，都来到了这里，国内外的，能想到的想不到的都来了。”
　　小胡好奇宝宝般询问：“我来的时候不是受罚，就是做任务去了，还真没看见过多少人间出名的大人物，小祖宗简单说说都有谁呗！”
　　“我想想啊...老乔你们都认识吧，就整手机那个；英叔也听说过吧，好看僵尸片的始祖，来这里培训部了，当鬼差们的培训大主管呢；国外开车很厉害那个保罗也知道吧，成了地府领导层御用司机。
　　还有很多科技的大能，古人，在人间做了各方面有杰出贡献的“先生们”，有的选择了投胎，看看现世的繁华，有的选择留在地府，在不同地方，继续贡献出自己的才华与能力，对地府社会发展做出了巨大的贡献。”
　　小胡眼睛亮晶晶：“哇，看来咱们地府也是“人才辈出”啊，真想有空再次见到他/她们。”
　　唐苒露出了开怀的笑：“会的，有缘分自会相见。”
　　说到这里，她们已经到达了酆都殿，殿门习惯了唐苒的“突袭”，感受到她的气息已经打开了大门，等待着唐苒的来临。
　　唐苒径直走到了酆都殿内，大喊道：“酆都老头！你家小祖宗回来了，还不赶紧滚过来。”
　　酆都大帝刚睡着，进入深度睡眠的状态，正在做美梦，左拥右抱着各种可爱的小狗狗，小猫咪呢。
　　突然听见唐苒的声音，以为自己做噩梦了，怎么会听到她的声音呢，肯定是最近被“虐待”太严重了，都出现幻听了。
　　唐苒看到没有反应，又继续喊了几嗓子，怒从心中起的时候，酆都大帝终于清醒了，知道了不是幻听，不是做梦，“嗖”一声消失在床上，出现在唐苒面前。
　　唐苒看见一脸谄媚，超级狗腿子的酆都老头，就猜到这死鬼肯定在梦里揍自己了，不然怎么会一脸心虚的样子。
　　唐苒指了指夕禾说：“酆都老头，你感应一下她的气息。”
　　酆都大帝不敢怠慢，认真打量了一下夕禾，闭起眼睛感应了起来。
　　几分钟后，酆都大帝睁开了眼睛，疑惑说：“回小祖宗，我认真感应了，她身上有天道心魔的气息，还有一丝熟悉的气息。”
　　唐苒听后挑眉：“熟悉的气息？我推测那是我的气息，难道我感受错了？”
　　酆都迟疑，随后摇了摇头：“这点我不能确认，但起码，不是我认识的你身上的气息，相似...却不是你的。”


第220章 拨开迷雾
　　唐苒对酆都老头的话半信半疑，甚至怀疑是不是酆都老头年纪大了，得了老鬼痴呆了，所以分不清楚了。
　　想了想，她还是觉得再次叨扰阿茶姐姐，毕竟长得好看的人，总比这个“皱巴巴”得老头靠谱。
　　酆都大帝看见唐苒嫌弃的眼神，大概也能猜到她心里的想法，于是在心里哔哔：在鬼界...我其实算挺年轻的，正值壮年的帅老鬼呢！
　　唐苒挥了挥手，留给了酆都大帝一个潇洒的背影，带着陌芊，小胡和夕禾瞬移到了阿茶姐姐的殿外。
　　唐苒很有礼貌，轻轻地敲了敲门，阿茶正在打坐修炼，神识发现了门外的唐苒，瞬间出现在了门口，亲自给她们开门。
　　“小祖宗，小公主，小狐狸，你们来了啊，找我有事吗？”
　　唐苒点头，跟阿茶姐姐说了关于夕禾的事，阿茶邀请几人进入殿内，坐下后她仔细打量着夕禾，没有发现异样，于是用食指轻触夕禾的眉心。
　　5分钟过去了，阿茶没有动...6分钟...7分钟......直至10分钟后，阿茶才移开手指，慢慢睁开眼睛，她指了指夕禾，缓缓开口：
　　“她身上有心魔小杂种的气息，这点你们应该都知道了，至于另一股气息...我怀疑跟后土娘娘有关。”
　　陌芊眉头微皱：“怀疑，所以阿茶姐姐你也是不确定？又为什么会有这样的怀疑呢？”
　　阿茶组织了下语言：“确实只是怀疑，无法确定是因为，气息里有微弱小祖宗的气息，又不是小祖宗的，所以...我只能怀疑跟娘娘有关系了。
　　分几种情况吧，要不就是她和娘娘有关系，要不就是她接触过娘娘的气息，要不就是...或许她是娘娘的分身，也有可能触碰过娘娘的一丝神识，所以留下了气息。”
　　唐苒提出疑问：“不对啊，阿茶姐姐，这样的逻辑不对啊，夕禾是个普通人，她又不是大战时就存在的，不可能跟后土...我的母亲，有关系啊。”
　　陌芊也附和：“确实啊，时间对不上，而且后土娘娘说的是让唐苒，小心身边的人，怎么样都不应该是跟她有关系的啊。”
　　阿茶理了理思绪，唐苒想到了另外的一种可能，她们对视一眼，刚想说话，脑海里收到了传音，是一道温柔的女声：
　　“你们两个笨蛋，果然是好看的人智商都不高，怎么可能和我有关系呢？！这个人是个变数，用得好是助力，用得不好后患无穷。”
　　唐苒知道那是她的母亲，地府之主，也是远古上神之一的后土娘娘，不得不说，虽然被骂了，但是母亲的声音，让她想念，她不自觉红了眼眶。
　　阿茶态度恭敬，但眼神在一瞬间变得狠厉：“那娘娘...要不...我们现在就把这个人灭了，就不会有后顾之忧了。”
　　唐苒，后土娘娘默契异口同声：“你傻啊！这样不就等于告诉背后的人，ta暴露了吗，这样只会打草惊蛇，应该好好利用，让幕后之人，露出狐狸尾巴！”
　　阿茶瞬间熄火：“......行吧，你们是母女，血脉相连，母女同心，就我是外人...那我们装作不知，耐心等待？”
　　唐苒：“我看可以！”
　　后土娘娘声音依旧温柔，如一股清风吹过，让她们感觉如沐春风：“对，就这么做，好了不跟你们说了，我动用了不少的力气，才能跟你们短暂相聚。
　　时间到了，我也该继续我的逍遥生活了，你们记住不要试图联系我，有需要那天，我自会出现，你们加油哦，走了。”
　　唐苒和阿茶刚想说声再见，后土娘娘已经切断了联系，唐苒和阿茶只能扶额对视。
　　随后她们回神，夕禾一脸懵逼看着1人1鬼，两人立马恢复正常的表情，唐苒抓住她的手腕，释放出强大的神识，从里到外把她查看了一遍，正经的那种查看。
　　她敏锐捕捉到了除了两股气息，夕禾的体内，果然还有一丝神力，呵呵，看来当年的大战，果然不是那么简单。
　　她强大又无所不能的母亲，就是因为这些小贱人的勾结，才会差点陨落的吗？仇一定要报，既然夕禾是ta们放出来的诱饵，那唐苒决定顺水推舟，看看谁能笑到最后。
　　夕禾被唐苒抓疼了：“唐苒，能不能轻一点，你弄疼我了！”
　　唐苒快速松手，一脸尴尬道歉：“不好意思，我想事情想入神了，抱歉哈。”
　　夕禾摸了摸被抓红了的手腕：“没关系，你们...弄清楚我的身份了吗？我还有一件事忘了告诉你。”
　　唐苒面无表情：“你说吧，这里都是自己人，但说无妨。”
　　“就在你们忙去的这些天，我又听到了那个迷惑的声音，他告诉我，那天的事实了...”
　　唐苒一时间没反应过来：“什么事实？哪天啊？”
　　夕禾摸了摸鼻子：“就是...那天你亲我的事。”
　　唐苒一拍脑门：要死啦！我可爱的宝宝提就算了，你一个当事人提什么提，我的老腰啊，哎...回去又得被家暴了吧。
　　陌芊听到夕禾的话，也是一脸紧张，刚松开的眉头又皱了起来，愠怒看着唐苒。
　　不了解事情始末，本着看热闹不嫌事大的小胡连忙问：“说什么了啊，你赶紧说啊，卖关子容易被打死你不知道啊！”
　　“他说...我真是个废物，一点小事都做不好，让我别再对你痴心妄想了，你不过是利用我的喜欢。
　　还...还告诉我，那天我以为你亲了我，其实就是你的障眼法...那天进入房间后你不能使用灵力，阴气又会伤害到作为普通人的我。
　　但你体内有功德光，有信仰之力，还有很多神秘的力量，你还能就地取材，里面有什么用什么。
　　于是你施了障眼法，所有人看到都是你亲了我，其实你只是施了法术，让我以为是亲我用口水把药送进我嘴里...
　　你根本没有亲我，动用了体内另一股力量，就把药送进去了对吗？”


第221章 顺水推舟
　　听见夕禾的话，在场的人鬼妖有不一样的表情和想法：
　　阿茶汗颜：看来小祖宗“间接性失常”没有酿成大错啊！起码关键时候没有犯病，情商低可不是好事！
　　小胡八卦：艾玛！这是什么地府秘闻！亲嘴了啊！这是我一个不充会员的人，哦不，的妖，能听的吗！
　　陌芊惊讶：原来唐苒骗了所有人！那为什么上次我生气她不直接告诉我，是还有自己的打算吗？我真该死啊！
　　夕禾紧张：假的假的...快告诉我那个人是骗我的，我们真的接吻了好不好，求求了...
　　唐苒看着反应不一的人鬼妖，心中有一句“妈买皮”不知该讲不该讲，脸上挂着微笑说：“是的，实话说吧...一开始我就怀疑你的动机不纯，所以留了个心眼。
　　也是在救你那天，我感觉到了体内有一股，不受压制的能量可以冲破任何枷锁，于是就将计就计，就连地府至宝之一的冥火，都没发现任何破绽。”
　　唐苒动了动，挥手拿出了一罐冰阔乐，喝了一口，喝的瞬间看向阿茶姐姐，对她眨了眨眼：
　　“不过...现在我们已经彻底信任你了，你也别多想了，你的身份已经清楚了，就是被有心人利用的，放心吧...既然是自己人，我一定会护你周全的。”
　　阿茶自然看见了唐苒的眼神，点头附和：“对，以后就是自己人了，有事需要帮忙尽管开口便是。”
　　夕禾没反应过来：“所以...你们不会对付我？我们还能成为朋友？”
　　陌芊虽然心中有疑惑，但绝对相信唐苒，于是也笑着说：“既然她们这么说，自然是没问题的，放心吧...只要你不再对唐苒有“男女之情”，我自然也接受有你这样一个好看的朋友的。”
　　吃瓜吃饱，又害怕被灭口的小胡也连忙“统一战线”，开口道：“就是就是，放心吧，以后就是好“兄弟”了！”
　　小胡把没说完的话，在心里想了一遍：毕竟兄弟你要为我两肋插刀，为了小祖宗我可以插兄弟两刀！
　　夕禾听到她们的话，看见她们坚定的目光，相信了她们的同时，也放下了心来，还好没有越走越错。
　　阿茶清冷声音传来：“要不小公主，小狐狸，你们先带着夕禾回去人间吧，毕竟她是生魂，在地府久了对她会有伤害，我跟小祖宗再叙叙旧。”
　　陌芊和小胡自然是服从安排的，她们礼貌跟阿茶和唐苒挥了挥手，带着夕禾先行回到人间。
　　待她们离开地府后，唐苒和阿茶姐姐相对而坐，两人不约而同挥手，加强了殿内的法阵，隔绝了殿内的谈话外泄。
　　唐苒叹气：“阿茶姐姐，事情远远没有那么简单啊...”
　　阿茶也学着她叹了口气，托着腮满脸愁容：“是啊，看来我的环游世界的计划，还有很久才能实现啊...你猜的应该跟我一样吧？”
　　唐苒翻了个朝天的白眼，阿茶也默契伸手指了指上面：“看来啊，无论三界哪一界，坏人依旧存在啊...”
　　“谁说不是呢，位置越高，对权利的贪婪和欲望就越大，心...是最不可考验的东西。”
　　阿茶忙问：“那你怎么打算的？”
　　唐苒摸了摸下巴：“毕竟我的能力还没彻底恢复，等我重回巅峰之时，自然会跟ta们一一清算，现在还是再耐心等等，走一步看一步吧。”
　　“但是这样你最终必须面对夕禾，就算她真的对我们有利，你也确实利用了她，还有你面对的，可能是你亲近的人，不会有压力吗？”
　　唐苒释怀一笑：“人人都以为死了就是解脱，我们身为地府的鬼，自然知道死后也有压力，也会勾心斗角，真的解脱，可能是消散在天地之间吧。
　　成大事者，必须有舍弃的东西不是吗？事情尘埃落定，她要是还能活，我会尽力补偿的，至于其他人...我没有感情，对那些人，也没有牵挂。”
　　阿茶欣慰笑了：“看来啊，小祖宗是长大了，放心吧，无论怎样，你的身后是一整个地府，我们都会支持你的。哪怕你的决定错了，我们一起对抗敌人；你决定对了，一人得道鸡犬升天呗！”
　　唐苒和阿茶，开怀大笑，既然对话已经暂时“告一段落”，唐苒放下阿茶最爱的零食，挥了挥手便告辞了。
　　回到了人间，唐苒看见1楼只剩下小瑞在打扫卫生，其他人鬼妖都不见了，感应了一下她们的气息，云冉，衾初，圆胖子都回房修炼了。
　　陌芊，小胡和夕禾在2楼的客房，唐苒不明所以闪现到了房间：“你们这是在干嘛？”
　　小胡头也没回：“给夕禾收拾房间啊，小公主决定让她暂住在我们家。”
　　陌芊倒是知道那是唐苒，她回头问：“你忙完啦？”
　　唐苒点头，笑着走到了陌芊身旁，牵起她的手：“走吧，我们回房，让小胡慢慢收拾就好了。”
　　陌芊听话让唐苒牵着，两人走着回到了位于别墅3楼她们的房间：“陌芊，怎么想到让她住在这里？”
　　陌芊平淡回答：“我不知道你们在计划什么，但我能感受到，最好的方法就是把她放在我们的眼皮子底下，起码...能把伤害降到最低不是吗？”
　　唐苒轻抚着她的脸颊，深情说：“我的小公主啊，看来最了解我的还是你...但是啊，你不吃醋了？”
　　陌芊认真道：“之前吧...多少有点，这次以后我才知道一直误会你了...我...挺难过的。”
　　唐苒疑惑：“你难过？是我做错什么让你难过了吗？”
　　陌芊轻轻摇了摇头，又竖起了三根手指，做了发誓的手势：“不是...是我竟然没有相信你，说实话...我知道这事以后，我真的很生气，都快要失控了......
　　但经过这次，无论你以后做什么，我都会相信你的，我发誓！如果我不相信你，我就天打雷劈，不得......”


第222章 拉钩，承诺
　　唐苒听到陌芊的话，连忙伸手捂住她的嘴：“好啦好啦，我的宝宝啊，不用发誓，只要你相信我就好了，我们之间，不用这样的。”
　　被捂嘴的陌芊心里一暖，拿开唐苒的手，情不自禁亲了上去...两人拥吻了好久，才依依不舍分开。
　　唐苒用手轻轻刮了刮陌芊的鼻子：“好啦，那说好了无论未来怎样，都不要离开我了好吗，我也会一直在的。”
　　陌芊伸出尾指：“拉钩吧，我不会的，你也...不能再离开我了，哪怕是...像之前一样，天地间都容不下我们，也不要再松开我的手了好吗？
　　如果我的世界没有你，我情愿...情愿和你消失在天地间，我也不愿意...和你分开，我知道这样很自私...但我真的...想自私一次。”
　　唐苒没有回答陌芊的话，而是伸出了尾指，两个不知道活了多少岁的“老家伙”，幼稚的拉起了钩，唐苒用行动回答了陌芊心里深处，最深的疑问。
　　她在心里想：这一次，这一辈子，无论有谁阻挡，我都不会松开你的手了，遇神杀神，遇佛杀佛，一直一直陪着你，永不分离。
　　两人“甜蜜”完，夕禾的卧室也被小胡收拾妥当，她的车尾箱有两个行李箱，行李箱里是自己的四季衣服，工作需要的她经常会出差，所以车里随时备着所需行李。
　　也算是“误打误撞”，她不用再次回家一趟，拿上行李便可以“拎包入住”。
　　得知夕禾已经安顿好，唐苒看了看时间，时间还早，还没开饭，于是看见陌芊入定修炼后，便转身到了直播房间，开启了直播。
　　【唐大师我好想你啊！】
　　【陌芊：你有本事再说一遍！】
　　【我没本事，抱歉哈，请把我当个屁放了！】
　　【怎么样才可以左手拥有一个唐大师，右手拥有一个陌芊大美女？】
　　【我有一个好提议，洗洗早点睡，梦里什么都有！】
　　唐苒：“楼上网友好提议，我附议哈！好了...发红包咯！”
　　倒计时结束，幸运的3位网友如下：我脱了你随意，男人拽照样甩，可乐砒霜味。
　　【我脱了你随意】赠送满天星×1
　　【男人拽照样甩】赠送满天星×1
　　【可乐砒霜味】赠送满天星×1
　　唐苒接通了第一位中奖者的连线，【我脱了你随意】的镜头中，是一位女性，皮肤很白，长得好看，是那种让人眼前一亮的美，30多岁的年纪散发着独有的成熟魅力。
　　【哇塞！开屏暴击！舔屏舔屏！】
　　【姐姐好美！姐姐杀我！】
　　【姐姐性别能不能别卡死，男的女的也考虑下可以不！】
　　【这么说来，楼上的“兄台”是男是女？】
　　【姐姐想我是什么我就是什么，嘻嘻！】
　　爱“欣赏”美女的唐苒眼睛一亮：“星恬你好啊，有什么可以帮到你？”
　　星恬礼貌微笑：“唐大师好，我想出国，因为...我看到了某国有家...餐厅......餐厅里面好多帅哥，肌肉美男那类型的，我想...去欣赏一下。”
　　【嘿嘿，姐妹你是会形容的，说得这么含蓄哈哈哈，带我一个呗！】
　　【这么好看的小姐姐也喜欢看帅哥啊！】
　　【喜欢好看的很正常吧，一般美女身边的都不好看，现实生活里，俊男美女的搭配太少了，能理解吧！】
　　唐苒“掐指一算”，换上了严肃认真的表情，随后摆出了“尔康手”，劝说道：“星恬啊...我的建议是...不要去。”
　　星恬微微一愣：“唐大师...这是为什么啊？你是怕我消费不起吗？我应该还可以吧，今天努力拼搏，明天多8个男模...我自认为还是有点实力的。”
　　【星恬美女缺助手吗，带我1个，我也想点8个！】
　　【我比较像一代宗师，叶问哥哥，我要 10个！】
　　唐苒连忙摆手：“不是实力问题...而是你去的那家餐厅，是用美男把富婆们吸引过去，然后弄晕了...送去嘎腰子的。你要是非去不可，我只能说一句祝你好运，又或者...愿你能全乎回来？”
　　【祝你好运...哈哈哈，对不起，实在没忍住！】
　　【好多新闻说这类型的骗局，小姐姐真的要小心谨慎，以免后悔莫及！】
　　星恬瞬间悟了，拍了拍自己的胸脯，定了定神：“原来这样啊，谢谢唐大师提点，要不是有你，我估计真的身首异处了，我不会去的，请各位放心，再次感谢！”
　　说完她挂断了连线，又给唐苒刷了10个满天星以示感谢。
　　唐苒：综合美女小姐姐的情况，感觉自己收到的是小费，像出来卖的怎么办？
　　唐苒胡思乱想完，接通了第二位的连线，【男人拽照样甩】打开摄像头，那边是一个男性，综合名字，让人联想他的性取向...应该是比较小众的。
　　【男的...呵呵，大哥是1是0还是0.5啊？】
　　【会不会只是认为有意思随手起的名字啊，未必就是gay吧？】
　　“各位网友好啊，我是男的，爱好男，你们猜的没错，叫我小Y就好了...这次找唐大师，是想让唐大师帮我爸爸看看身体的。”
　　唐苒点头，小Y带着唐苒和一众网友们走到了另一个房间，推开门看见房间床上，躺着一个面色不太好的男人，不知道是睡着了还是正在闭目养神。
　　【父亲的脸色确实不太好啊，应该病得挺严重的吧！】
　　【我收回刚才的不当发言，我是真该死啊，这样的孝顺孩子我还调侃他！】
　　【那你半夜醒来，记得扇自己几个巴掌！】
　　唐苒揉了揉眼睛，确定自己看清楚了小Y父亲的面相，嘴角抽了抽。
　　小Y自然也看到了唐苒的样子，着急问：“唐大师，我的父亲是很严重吗，你这个样子...是不是也没办法了？”
　　“不是不是，你父亲的问题是小事，他做古董营生的吧？前几天收了批货，货物上有阴气，阴气入体，所以他病了，小问题。”


第223章 可乐成精？
　　小Y听到唐苒的话，更着急了：“唐大师你这么说，那肯定有办法对不对，请你帮帮我的父亲！”
　　【男人拽照样甩】赠送满天星×25
　　唐苒看见小Y的上道，没有废话，没有多余的动作，立马伸手画符，挥挥手，画好的符出现在小Y手中。
　　“把这个符，贴在他眉心，然后贴着他的身体顺着下去，全身上下给他擦一遍，同时我会念口诀施法，结束后他就能醒来了。”
　　【你们看见没，唐大师收钱后的果断啊！】
　　【所以说啊，有钱能使鬼推磨是有道理的！】
　　【你惨了！你竟然说唐大师是鬼，小心唐大师勾勾手把你摁死！】
　　小Y对唐苒的能力深疑不信，按照唐苒的吩咐照做，另一边的唐苒也在低声呢喃着口诀，当符贴在男人身上，全身上下走了一遍，唐苒念口诀的声音也停住。
　　几秒后，男人悠悠转醒，睁开了眼睛，小Y先是查看了男人的情况，并告知他事情的始末，两人齐齐鞠躬，向唐苒表达着心中的感激之情。
　　鞠躬感谢后，小Y想结束连线，唐苒说话了：“慢着，那个小Y啊，看在你我缘分不浅的份上，再赠你一句吧。”
　　小Y摁键的手停住，抬头一脸期待看向另一边的唐苒。
　　“额...那个啊，你旁边的男人，并不是你的父亲...他...跟你一样，也是性别男，爱好男，所以...不可能有孩子的，你们好好聊聊吧。”
　　【最后来个反转？刺激啊我的天！】
　　【不是父子也胜似父子吧！毕竟养育了这么多年，一起生活了那么久，也有感情的吧！】
　　【有感情无可否认，父子两人性取向还一样，算不算另类的父子相？】
　　小Y的期待消失，转头目光呆滞看着他的父亲，这个被他叫了许多年父亲的人，竟然不是他的父亲？
　　唐苒轻声叹了口气，结束了两人的连线，而后接通了最后一位中奖者的连线。
　　【可乐砒霜味】接通连线，开启了镜头，画面里只有一罐可乐，除此以外，画面没有别的人或物。
　　【这是什么意思？可乐成精了，也会看直播，还会直播连线了？】
　　【建国后不许成精！建议取消可乐罐的名额！】
　　唐苒也是第一次碰见死物连线，于是闭上眼认真感应了一下，睁开眼脸上是从未有过的严肃。
　　她清清嗓子开口：“我知道是怎么回事了，先提醒各位一句，住在本市南郊的网友们，如果买了同款的可乐，请不要饮用，并且尽快报警，或者把购买的可乐上交给附近派出所。
　　原因是，最近有一伙患有传染病的人员，聚在一起，成立了一个组织，专门向可乐里注入他们的口水或血液，虽然分量很微量，但也很危险，目的是报复社会。
　　所以住在本市南郊的网友们都注意了，记得听我的话，不要抱有任何侥幸心理，尽快去，动起来哈，我已经通知了警方负责处理，谢谢各位的配合。”
　　【不是吧不是吧，我正在喝同款同牌子的啊！】
　　【那你还不快停下！你是想提前见太奶？】
　　【但我不是唐大师那个城市的，应该没事吧？因为...我已经快喝完了！】
　　【什么丧心病狂的人啊！竟然光明正大挑衅！】
　　【是啊，相关部门赶紧处理！记得处理完发公告通知群众！】
　　“各位放心哈，其他地方目前都是安全的，不必过分恐慌，如果有目标区域的人，买了也喝了同款的，赶紧去医院做个检查，让自己安心。
　　我也要跟相关部门细说一下这个问题，就不跟你们闲聊了，我们下次再见，祝各位一切顺利，拜拜。”
　　说完结束语的唐苒，瞬间关闭了直播，跟南郊的辖区警局负责人联系去了，要求他们快速，紧急处理这一件恶性事件。
　　星恬听了唐苒的劝告，拿出手机就是取消早已订好的机票和酒店，由于临近出发的时间，只能退回了部分的钱，但也总好过丢了命。
　　在事情过去一个月后，无聊看新闻的星恬，看到了一条国际新闻，里面描述的，正是她之前想去的“网红男模餐厅”。
　　根据描述，餐厅被证实：确实在网络上发布八块腹肌帅哥服务员的视频，目的就是引诱富裕的女性前往。
　　等女性观看表演，享受服务的期间，会在她们的饮料中下药，迷晕后送往邻国——嘎腰子国，“幸运”的花钱消灾，顺利回国。
　　没那么“幸运”的，人财两空，钱没了，清白没了，日后能不能活不一定。
　　最不幸的，以上的都没了，腰子没了，命也没了，大有人在。
　　看到新闻后回神的星恬，再次感谢唐苒的提醒，那会儿刚好唐苒开播，她冲进直播间直接打赏了100个满天星，才松了口气。
　　日后再看见这样的视频推荐，她再也不敢轻易相信了，她认为还是国内比较安全。
　　收起心思认真工作的她，终于在几年后，去了国内最大的会所，享受了一回，一晚18个男模喊姐姐，哄她开心的滋味。
　　小Y听到唐苒的提醒，等他父亲休息够了，恢复了精气神才直白把心中疑问提出。
　　父亲跟他讲述了一段陈年往事：他确实不是小Y的亲生父亲，他也确实是个Gay，还是个0...和小Y以为的母亲，是互相形婚的模式结婚的。
　　没错，小Y以为的生母，是个Les，男女双方为了应付自己的家庭，选择了“假结婚”，而家里的长辈，都知道小Y并不是两人的亲生孩子。
　　小Y是他以为的父亲，也就是他的养父，朋友的孩子，养父是做古董生意的，自然认识一些“灰色地带”的人物。
　　小Y的亲生父亲，就是这类人之一，他和小Y的养父是多年的好友，小Y出生，母亲就大出血离世了，亲生父亲也在不久后重病。
　　在临死之前，亲生父亲对他的养父托孤了，把小Y托付给了养父母，两人多年来无儿无女，自然也想要个孩子应付双方的长辈。


第224章 薪资待遇
　　好消息自然是家里长辈对小Y的到来，欣然接受，坏消息是托孤没多久，他的亲生父亲也走了。
　　养父母从抽屉里拿出了一份DNA报告，递给了小Y，他想知道的真相，报告可以证明一切。
　　还给了小Y一个铁盒子，盒子里是他亲生父母的照片，还有小时候他还没记忆的时候，和亲生父亲的合照。
　　思考过后的小Y明白过去的人和事，就应该让它们随风而去。
　　于是一如既往，跟自己的养父母好好生活，他们对他有养育之恩，他必定会尽孩子的责任，照顾逐渐老去的二老。
　　而小Y养父也通过自己的思考和人脉关系，找到了那个卖货给他，导致他沾上阴气的人，反手一个举报，把那人送了进去吃牢饭。
　　据警方调查，那个人及其团伙，是盗墓贼，不仅如此，还是一伙造假贩子，数罪并罚，从犯牢底坐穿，主犯“人头落地”，也算是善恶到头终有报。
　　关于可乐的事件，也因为报案人是唐苒，当地警方快速成立了专案组，指派了大量的人手，对相关的可乐进行紧急回收。
　　涉案的公司负有社会责任感，承担了这次事件造成的一切损失，变相给自己做了一波宣传。
　　等事情结束，警方发出通报后，这款饮料的销量不降反升，迎来了一波“新的高度”。
　　而涉案团伙，通过唐苒的测算，在3天内被全部抓获，漏网之鱼是一条没有，可以说是被“彻底消灭”。
　　据团伙成员交代，他们多次作案，作案手段方式也不一样，有的拿了自己的血，偷偷摸摸注射到烧烤摊的肉里。
　　有的把带疾病的血，沾到了小针上，插在了共享单车的座位上，有的夜夜寻欢，想把病传染给他人，有的隐瞒病情，见人就吐口水......
　　等等的手段层出不穷，导致之后的一段时间里，警方不得已加派了许多人手，抓紧巡逻，遇见可疑的人都会调查询问。
　　抱着“宁可杀错，不可放过”的心态，幸好的是，最后排查了各方面的安全隐患，人民群众才得以回归到正常的生活轨道上。
　　唐苒忙完了手头上的事，小瑞也来到了房间通知她可以下楼吃饭了，唐苒回了房间找到了陌芊，两人一起下楼吃饭。
　　饭后唐苒把陌芊带去了别墅树林，释放出阴气给陌芊“加餐”，唐苒发现陌芊这一次的吸收速度比上次快多了。
　　想了想判断应该是上次让她和心魔小渣渣交手的好处，所以加倍释放出了很多的阴气，让陌芊“饱餐一顿”。
　　结束吸收和修炼的陌芊，满头大汗，唐苒给她披上了自己的外套，拿出毛巾给她擦了擦汗，两人牵着手回到房间洗澡休息。
　　第二天一早，吃完早餐，唐苒看着自己暂时没事做，还有时间，想趁早直播，早点工作早点结束，剩下的时间要是充裕，还能跟陌芊去约个会什么的。
　　陌芊也在高强度的修炼中想偷个懒，所以想着陪唐苒一起直播。
　　就在两人到了直播房间，准备开播时，陌芊的电话响起了，是张宁佑的电话，她接听电话，打开了扬声器：
　　“陌芊啊，我是张局，这次给你打来是通知你一个消息的，通过上级决定，综合你个人的情况，决定给你一个特殊的身份。
　　把你派在唐大师身边，让你配合她的一切行动...换言之就是，你不用再来局里上班了，你的工作已经安排好人员接手，以后就安心好好陪着唐大师吧。”
　　两人听到张宁佑的话，说不震惊是假的，本事再大也是唐苒的事，怎么连带着陌芊也有好处呢，虽然但是，唐苒还是问出了内心的疑惑：
　　“咳咳，张局啊，我是唐苒...你们的决定，深得我心啊，但是啊...我想问一个问题哈。”
　　张宁佑顿了顿：“唐大师你也在啊，看我都忘记和你问好了，有什么问题唐大师请问吧。”
　　“嘿嘿，就是啊...陌芊她不用去警局上班了，那她的工资...不会不发吧？就挂个名在我这里工作，那不是变相解雇？”
　　张宁佑赶紧解释：“不是的唐大师，陌芊的工资不变，按时照发...官方一点来说，只是调岗，调岗，薪资待遇完全不变。”
　　唐苒满意一笑：“不错不错，这个决定我喜欢...”
　　陌芊：“张局，你刚说是官方一点来说，那直白点不官方的原因是？”
　　张佑宁内心：明知故问？狗粮不吃还往嘴里送？
　　他忍住了内心的想法：“自然是...上级知道了你和唐大师的关系，你知道的我们部门不允许办公室恋爱，但唐大师可以。
　　再者说，万一你在我们这里磕着碰着，我们可赔不起...所以咯，哎呀，总之你们好好的，我还有事忙，打扰两位了，再见。”
　　张宁佑一口气把话说完，赶紧挂了电话，虽然都是过来人，但是也不带这么打破砂锅问到底的啊。
　　唐苒和陌芊相视一笑，唐苒说：“你们家张局，耐心真不好，像个孩子一样。”
　　陌芊认同点头：“可不是吗，好像生怕我们不同意一样，我还有东西在办公室，得回去拿，怎么样也要交接一下吧。”
　　唐苒意有所指：“我的小公主，你都多久没上班了，还交接呢，人家和你交接还差不多，不过私人物品确实得收拾回来......”
　　就在这时楼下的门铃响起，感知和神识灵敏的两人自然也听到了，两人走着来到1楼，就看见小瑞和门外的人说了点啥，然后接过对方手里的箱子，接着把门关上了。
　　唐苒看见那人穿着警服，无奈一笑：“看来啊，真不想你回去啊，那个人肯定是给你送私人物品来的。”
　　陌芊不相信，直接拿过小瑞捧着的箱子，打开一看...还真让唐苒说中了，确实是她放在办公室的私人物品，不多不少，全在这个箱子里了。
　　比她自己收拾的还齐全，因为里面有些东西，是她都忘记了的。


第225章 老物件
　　“小公主，刚才那人说是你的同事，说你办公室收拾出来的东西全在这里了，要是有遗漏你可以随时联系局里，他们给你找到再送过来，不用麻烦你亲自跑一趟。”
　　陌芊点头，唐苒接过箱子，两人回到了直播房间，开启新一天的直播。
　　【哟！今天唐大师幻芯子了啊，携家属一起开直播了啊ლ(･ิω･ิლ)】
　　【谁说不是呢，两人杵在那里，就是配得一脸，直接狗粮硬塞！】
　　【陌芊你快说说，唐苒对你好不好，你要不要考虑换一个，多一个也行，女人，你认真想想再回答我！】
　　陌芊被网友们逗笑了，她捂着嘴轻笑出声：“我们的感情很好，大家少操心了哈，有这样的时间不如赶紧找个对象，免得幻想症的加重哦。”
　　陌芊说完，唐苒伸手一点，发送了抽奖红包，3位幸运网友出现：胸小随我爸，打开天窗说脏话，明人不放暗屁。
　　【胸小随我爸】施舍满天星×1
　　【打开天窗说脏话】施舍满天星×1
　　【明人不放暗屁】施舍满天星×1
　　唐苒看到送礼物的文字再次变化，想起有一次跟白天恒闲聊，她询问过这个问题，白天恒解释说是后台运营们的“杰作”。
　　他们设定了好多种不同的文字，按照当天自己的心情选择礼物特效的文字...唐苒猜想，这些后台运营，大概率今天飘了？谁给他们的狗胆子这么放肆的！
　　但是也无法改变已经让庞大数量网友看见的事实，只能咬着牙接通了第1位的连线申请。
　　【胸小随我爸】人如其名，一看就是个女生，而且确实...发育有点不好，跟唐苒的“飞机场”有得一比，但是五官棱角分明，骨骼结构饱满，给人一种坚强刚毅的感觉。
　　“穆英，想算什么吗？”
　　【看小姐姐这个名字，不会是想让唐大师给她弄张丰胸符吧？】
　　【啊？还能有这样的符？我有个朋友也想要！】
　　【楼上的不诚实，无中生有，我就不一样了，我想要！唐大师看看我！别逼我跪下求你！】
　　穆英爽朗的声音传来：“各位网友们想太多了，我很自信，我的自信不需要靠我的外在条件加持，起码我自我感觉良好，真大了多累啊，运动还加重身体负担，穿衣服也不会太好看，最后便宜的还不是好色的男人们。
　　我找唐大师的目的，是我感觉自己身体最近不太好，以前吧多年也不会感冒一次，现在吧最夸张那个月病了好几次，可以说不停歇生病了。”
　　【穆英真相了，我之前也是！】
　　【现在流感严重，会不会只是接触的人多了，相互传染，或者是还没好彻底又被传染了之类的啊？】
　　唐苒感应了一下，睁开眼的她，眼神有点严肃：“你最近去了哪里？”
　　穆英不假思索回答：“我最近都是三点一线的，家——公司——健身房，其余的地方是一次没去，真出玄学问题了？”
　　唐苒皱眉：“没有遇到什么奇怪的事，或者接触其他古怪的人？”
　　穆英又想了想，刚想摇头回答没有，他的父亲推开了她的房门，唐苒微眯双眼，看见穆英身上的阴气分两头，其中一头连接的就是她的父亲。
　　“问一下你的父亲，他有没有放什么东西在你的身上。”
　　穆英听明白了唐苒的话，也听懂了她不是疑问，而是叙述的语气，果断询问他的父亲。
　　【不是吧，这是亲生的？怎么祸害自己的亲闺女呢？】
　　【会不会跟很多人一样，他的父亲也是被欺骗了啊！】
　　穆英的父亲支支吾吾的，半天说不出一个字，穆英急了，直接问唐苒：“唐大师你那么厉害，绝对知道什么事对不对，你直接告诉我吧，麻烦你了。”
　　唐苒闭上了眼睛，缓缓开口：“他是做点小买卖的吧，一个月前他在外地工作，在一个小摊子上看上了一件老物品，一见钟情一样喜欢，直接买了下来。
　　他自己接二连三做噩梦，走路平地崴脚，还隐约感到有人摸他，有人跟着他，反正就是感觉不好还特别倒霉。
　　于是他回到你们当地，找所谓的大师看了，大师拿到了你们全家的生辰八字，说你的八字硬，阳气也挺足的，可以克制老物件的煞气。
　　他便把那东西放在了你的健身包暗格里，试图等你压制住了那东西的煞气，他再拿出来自己佩戴。”
　　【我去，还真说中了，这个父亲糊涂啊！】
　　【就是啊，千不该万不该利用自己的家人吧，简直丧心病狂！】
　　【这样和谋杀没什么区别吧，还是慢性的谋杀！】
　　穆英不可置信看着父亲，他的父亲听到唐苒的话，抬起了低下的头，十分惊讶看着唐苒，他的表情仿佛在说，这个小姑娘是谁，她又是怎么知道那么清楚的？
　　穆英换上冷漠的表情：“所以唐大师，那个东西跟着我久了，我真的会死？”
　　唐苒意有所指：“能痛快死去也是一种解脱，最怕的就是生不如死，那才叫难受。”
　　唐苒拿出了黄纸，画了一道符，手指一动，“新鲜出炉”的符出现在穆英面前：“把这道符拿好，在家里找个金属盒子，把老物件和符纸放在里面，我把地址发给你，寄过来给我吧，我会帮你处理好的。”
　　穆英点头，起身就要去做，唐苒又给她传过去一道护身符，叮嘱道：“护身符你带着，会逢凶化吉的，记得这几天多晒晒太阳。”
　　穆英连连道谢，给唐苒再“施舍”了5个满天星，两人切断了连线，唐苒接通了第2位的连线申请。
　　【打开天窗说脏话】是一位男性，带着墨镜的男人正在开车，听到连线接通，还转过头面向镜头，对众人挥手打招呼。
　　唐苒出声提醒：“牧弛，知道单手开车的你有点小帅，但麻烦你靠边停车再和我说话。”
　　【就是，开车不玩手机是基本的交通规则！】
　　【为了自己也是为了别人的安全，奉劝各位车主别再玩手机了！发生了意外才后悔就晚了！】


第226章 都很好
　　【可别说了，有一次就是司机开车玩手机，直接没看见我，在我脚背上碾过去，直接肿成了熊掌！】
　　牧弛微笑点头，很快就把行驶中的车辆靠边停下，停在了有划线可停车的位置。
　　他始终没有摘下脸上的墨镜：“各位好啊，我是一个“嗜车如命”的男人，别人说香车美女，我只爱车不爱美人...身边很多人说我疯了，我就想让唐大师帮我正名的。”
　　唐苒捏捏鼻梁：“个人爱好，我们暂不评价，你最近是不是把你车库里其中一辆爱车，借了出去？”
　　“是的，唐大师你真是神了，这样都知道，本来我是不愿意借车的，但那是我多年的好兄弟，车太多也开不完的，于是就借给他了。”
　　【我的直觉告诉我，反转要来了！】
　　【再熟悉的朋友我也不会借车，毕竟真的发生剐蹭事故，罚单的，也不好开口说！】
　　【有道理啊，源头上切断一切发生不好的可能！】
　　“车子还给你以后，你没有检查吧？”
　　牧弛连连点头：“对啊，这唐大师都知道了啊，确实厉害，但这跟帮我正名有什么关系吗？”
　　唐苒：“没什么必然的关系，只是...相比给你正名，最重要的还是借车的事...借你车的兄弟，用你的车...撞死人了。”
　　【我就说我就说，真发生意外了吧！】
　　牧弛惊呆了问：“撞死人了？我没听错吧？真的出人命了？那怎么办，警察查到后不会抓我吧？”
　　唐苒抬起手往下压：“冷静点兄弟，警察现在还不知道这件事呢，他借了你的车，就找了他心心念念的女神出去兜风。
　　女神本来是个贪财之人，自然看不上他，出去是因为看见他停在楼下的车子，也就是你的车子，以为他之前是装穷隐藏身份呢。
　　后来就是女神在副驾驶的抽屉里，发现了车辆的行驶证，知道了车辆并不是他名下的，明白了他在“充大头鬼”呢，生气让他停车。
　　那会车子在郊区荒山停下了，两人在路边发生了激烈的争执，你那兄弟血气上涌，没控制住力度，直接把女人掐晕了，他以为自己杀人了。
　　冷静下来后想开车逃跑，没想到同一时间女人醒了，披头散发去拦车，把他吓得啊，直接油门当刹车撞了上去。
　　意外就发生了，那里荒山野岭的，没有投资，没有开发，平时除了幽会的小情侣会去一下，一般情况下是没有人的，那个女的自己一个独居，所以到现在也没人发现这次的事故。
　　之后的事应该就不用我说了吧，你那个兄弟认识车房的人，赶紧避开沿途监控，那个朋友帮他修好了车，他若无其事把车还你，你也粗心大意没有查看，让他直接把车停放在车库。”
　　【这就是多年认识的兄弟啊！】
　　【说插兄弟两刀他嫌少还补了几刀啊！】
　　【是良心的缺失还是道德的沦丧啊！】
　　牧弛听到这里是彻底知道了真相，道谢后赶紧挂断了连线，报警处理证明自己的清白去了。
　　唐苒接通了本场最后1位中奖者的连线，【明人不放暗屁】打开了镜头，是一位男性，男人眼神游移不定，仿佛在隐藏什么。
　　“南希旺，你想算什么？”
　　南希旺眼神恢复了正常：“唐大师啊，我想问一下，现在有一对姐妹花喜欢我，我到底选哪一个比较好啊？”
　　唐苒喝了口冰阔乐，抿嘴说：“我认为两姐妹都很好。”
　　【不是吧不是吧，齐人之福？这样的人缺我一个怎么了！】
　　【唐大师你怎么这样！这不是教坏人吗！怎么可以给出这样模棱两可的回答！】
　　一旁的陌芊“霸气护妻”：“你们急什么，唐苒只是说她们两个都很好，没让南希旺两个都要啊，阅读理解建议你们好好学习！”
　　【护上了护上了！各位网友们，我先磕为敬！】
　　【陌芊小姐姐平时总是一副高冷冰美人的样子，是什么让你改变了？是爱吗？】
　　唐苒也以为陌芊不会再跟网友们辩论，她语气坚定的声音却再次传来：“没错，这就是爱，我爱她。”
　　唐苒眼睛笑成了一条缝，浓眉大眼只剩下浓眉：“嘿嘿嘿，羡慕吧，我也爱你哦陌芊。”
　　说完她还转身去给陌芊比了个心，引起了屏幕后的单身狗们哀嚎：
　　【得得得！何必自讨狗粮呢！我家又不是没有养狗！】
　　【问题是你家狗都有耍朋友，你还是一直单身！】
　　【以前的唐大师和陌大法医，再也回不去了，都成往昔了啊！】
　　南希旺眼睛又转动了起来，东张西望问：“唐大师啊，你到底什么意思，她们都好我知道啊，问题是我选哪一个啊？”
　　唐苒没好气说：“你能不能面对现实，明明就是你在大街上看见了两个好看的姑娘，就那种长得漂亮，眼睛明亮，笑起来特别好看的。
　　想了很久不知道怎么上前搭讪，最后上前问了两人一句，你们两个谁愿意做我的小姨子...答案人家两姐妹不是给你了，十分默契异口同声说了个滚字，答案还不够明显吗？”
　　【所以，一切都是这个男的自作多情！】
　　【难怪他眼神飘忽呢！原来根本没说实话！】
　　【臭不要脸天天有，世界之大无奇不有，你偏偏选择做奇葩的奇！】
　　唐苒鄙视看了南希旺一眼，在他开口前挂断了两人的连线。
　　唐苒刚想“顺手”结束直播，被陌芊阻止：“你每次下线那么快，网友们想和你多聊两句都没机会，再陪网友聊一会儿吧！”
　　【看看，看看！我就说陌芊不仅人美，还心善！】
　　【唐大师好听话，手立马从鼠标移开了啊！】
　　【当地俗语：听老婆话会发达，就是会发财的意思，你们不懂啊！】
　　唐苒一脸嘚瑟：“我就是听话，就是尊重陌芊，就是怂，那又怎样，你们来打我啊，略略略，我又不怕！”
　　【气得我咬牙切齿，奈何是真的打不过！】
　　【气人最厉害莫过于唐大师了！】
　　【唐大师，弱弱问一句，真的有丰胸符吗？】


第227章 丰胸符
　　唐苒想了想回答求符网友的话：“自然是有的，哪怕变成一个充满气的气球都可，但是吧不建议，容易失重造成平地摔。”
　　【那能不能上架一点啊，只要大一点就好，我的身材...去内衣店都买不到，店员说没那么小的码数。】
　　【我也，只能网购，买那种小胸专用的，想穿成熟一点的款式直接被拒之门外。】
　　唐苒眼角抽了抽，看见身后的陌芊在捂嘴偷笑，叹了口气：“行吧，我大发善心，给你们上架200张，一张4000块，不议价。
　　毕竟这是功效符，友情提醒有需要的才拍，没需要的拍回去符会自动失效的哈，看清楚再付款结账各位。”
　　【能再问一下，可以增大多少吗？】
　　“一个杯吧，每人限购1张，身边有人需要的让她们自己过来买，好了别打扰我，我现在画，画好告诉你们一句就上架。”
　　唐苒勤勤恳恳画了半小时的符，仿佛回到了读书时候，认真专注的样子再次迷倒了一大片网友，包括身后的陌芊，也看入迷了。
　　等她画好符纸，通知了网友一句，倒数3秒后衾初上架小蓝车，几分钟内便抢购一空。
　　【哈哈哈哈，终于抢到了！这几千块花得值了！】
　　【我也这么认为！不用吃药，不用动手术，真正的无创无伤害！】
　　【没抢到啊呜呜呜，难道我要一直做“太平公主”了吗，命运不公啊！】
　　被父亲当成“挡煞娃娃”的穆英这边，翻箱倒柜找到了一个金属盒子，把唐苒给的符和老物件放了进去，送货小哥也到了她家门口。
　　她用的是市内半小时到1小时，最迟不超过2小时直达的配送公司，1对1的订单，运费会很贵，但是比命便宜多了。
　　唐苒还在画符的时候，小瑞已经拿到了送货小哥手上的盒子，小瑞把盒子交给了“直播助手”衾初，衾初等唐苒结束直播，把盒子送到了她的手上。
　　唐苒接过盒子，直接打开，拿出老物件——是一个圆形的和田黄玉，里面阴气弥漫，唐苒一看就知道这是一个陪葬品。
　　对活人没有伤害才奇怪，唐苒释放出体内阴气，把附在黄玉上的阴气，鬼气吸收干净，然后放出灵气把玉石净化干净。
　　净化后的黄玉，已经是一件“十分干净”的物品，可以佩戴使用，于是唐苒联系了穆英，让她给自己地址，把黄玉发回过去给她。
　　穆英赶紧拒绝，说知道唐苒处理非一般的事价格并不是直播间的2000块，如果唐苒不嫌弃，就当作报酬送给她了。
　　唐苒看着巴掌大小，重量不轻的和田黄玉，沉默了...看来这穆英也是个有钱人，毕竟这东西的价值可是不低。
　　唐苒没有瞬移过去解决问题，一来是穆英父亲在，二来就是感觉收2000块亲自去一趟，自己有点亏。
　　现在看来...终究是自己肤浅了，亲自过去一趟，也未尝不可的。
　　穆英父亲得知女儿不仅把黄玉给了唐苒处理，最后还赠予了她，心里那叫一个气，两人因为这件事大吵了一架，父亲离家出走了一周。
　　穆英的母亲到家后，了解了整件事情，她的母亲是个暴脾气，直接不管不顾，看着自己的老公耍脾气，顺带打了电话给银行，把他手里的卡全部停了。
　　兜里只有几百块的男人，在一周后不得已回了家，换来的是老婆劈头盖脸一顿臭骂，原来可以自由使用的钱也被没收。
　　之后的日子里，他慢慢认识到自己的无知和错误，跟老婆孩子衷心道歉，得到了原谅。
　　被好兄弟借车的牧弛得知情况后立马报警，警方快速出警，把肇事者抓捕归案，也分派了人手到达事故发生地，取证调查。
　　男人被捕后，承认了自己的犯罪事实，牧弛的车辆也被警察拉走进行化验取证，结果证实车辆的前挡风玻璃更换过，也在车辆内外发现了被害人的皮屑，血迹和DNA。
　　铁证如山的情况下，男人很快被定罪，而在案件结束后，警方也归还了牧弛的车辆，他是再也不敢开沾上人命的车子，转手就以很低的价格卖了出去。
　　当然了，卖出去的时候，他也跟自己相熟的收车朋友说了，车子发生过意外，那朋友也是唐苒的粉丝，自然知道发生在这辆车上的“故事”。
　　朋友也是个老实人，千辛万苦搭上搭，才联系到了唐苒，直接把车开去了别墅，唐苒施法消除了里面的阴气煞气，最后算是皆大欢喜。
　　而那个受害人，那个男人的女神，死后被鬼差带回了地府，她虽贪财，“骗”的都是有钱人，但是那些男人，都是心甘情愿给她钱花的。
　　所以在地府看来，她没犯什么不可饶恕的罪名，处罚结束的她，放弃了再次投胎的机会，打工存了些钱后，租下了个铺子。
　　命名为“风花雪月”，类似人间的会所，算是挺正经的，可以摸摸大腿，陪陪喝酒的，再过的事就不可以了，毕竟地府“领导层”神通广大的，被发现会罪加一等。
　　那个有“幻想症”，但依旧能正常交流的南希旺，是半句没把唐苒的话听进去，还是每天都在偶遇“姐妹花”的地方等待她们。
　　一次又一次纠缠着姐妹两人，最后两人都谈恋爱了，还有怒气在心中的两人，喊来了自己的男友，把这个不知羞耻的男人“教训”了一顿。
　　被打后的南希旺，自然是不敢再纠缠了，不久后又发现了新的目标，这次的姑娘是有男朋友的，还是一个拳击教练。
　　一时间没控制住力度，直接把人打进了医院，被打的他自然是报了警，警察了解了情况，一个头是两个大。
　　最后打人的男人赔偿了医药费，还放了句狠话：“你这样的人就是欠收拾，再见到你，见你一次打你一次，大不了给你赔钱，真人沙包比普通沙包有手感多了。”
　　南希旺可能被吓到了，从此以后哪怕再喜欢一个姑娘，都不敢说出，做出什么出格的语言，行为，算是病症有所缓解吧。


第228章 唐苒的公司？
　　唐苒“新研发”的丰胸符大卖，引发了网友们的关注，又再一次上了热搜：
　　爆！#唐大师从生发符到丰胸符的蜕变！#
　　爆！#还有什么是唐大师不会的！不吃药不手术，无疼痛无副作用！#
　　爆！#如果提前认识唐大师该多好，我的刀子白挨了！#
　　“八卦小组长”加“网络通”的衾初，第一时间就发现了新的热搜，直接抱着肚子坐在床上，大笑了起来，没忍住把自己笑得肚子痛。
　　随后跟唐苒汇报了，唐苒看了看，笑笑没有说话，挥挥手让她退下。
　　直播结束，唐苒和陌芊换了身出门的衣服，两人打算出去约会，唐苒收拾好后，看见陌芊认真看着手机，好奇询问：
　　“我的小公主，在看什么呢？难道手机已经抢夺了我的地位，比我更好看了吗？”
　　陌芊抬头，朝唐苒挥挥手，唐苒走了过去，接过陌芊手里的手机，手机里是一条网友的留言：
　　“唐大师你是开公司了吗？我看到一家用你名字命名的公司，好奇询问，如有冒犯实在不好意思。”
　　留言的下面配了一张图片，图片上有公司的名字——唐苒唐大师的小店，法人并不是唐苒的名字，还有地址，联系方式以及经营范围，介绍等等。
　　两人都感觉奇怪，唐苒叫来了衾初，调查一下这家企业的资料，衾初发挥自己“神龙见首不见尾”的黑客技术，不到10分钟就查到了网上所有关于公司的资料。
　　这家公司在灾难结束后，趁着风口建立的，办公室所在地在一栋商用两住的大楼里，法人的资料都是假的，也可以说资料人确实存在，却早已是失踪人士。
　　唐苒很快反应了过来：“这里面的人...收了钱吧，不然审批那么儿戏的吗，有很大的漏洞啊。”
　　衾初内心OS：还以为小祖宗有什么惊人的发现，就这？就这！我的天，无法形容我目前的感受。
　　陌芊提出建议：“要不...我们找个时间去探探？”
　　唐苒拍手决定：“择日不如撞日，就现在吧，走走走，喊上全部人鬼妖，一起去看看。”
　　衾初犹豫：“小祖宗，这样会不会过于大张旗鼓了，很容易打草惊蛇啊。”
　　陌芊轻敲衾初脑袋提醒：“到地方唐苒肯定会布下阵法。”
　　唐苒朝陌芊眨了眨眼，放了个“电”：“还是我家小公主了解我，别看啦，赶紧召集人手去！”
　　衾初消失在原地，通知别墅里的一众人鬼妖，5分钟后门口集合，除了夕禾所有人鬼妖都在。
　　夕禾上班去了，只有早餐前，晚上饭后才会在别墅里。
　　她们分两辆车出发前往目的地，到达后，唐苒率先下车，挥手施法，整栋大楼被法术覆盖，“空气”都飞不出去。
　　按照地址，她们来到了14楼，1404房间门前，唐苒扫视了一圈身后，目光最终落在小瑞上。
　　小瑞一个“我懂”的眼神，用术法改变了声线上前敲门：“你好，请问有人在里面吗，我是楼下的住户，我的天花板漏水了，是不是你们家的问题，麻烦开门我们一同解决可以吗？”
　　衾初翻了个白眼：你还挺有礼貌的。
　　云冉语塞：漏水这个梗都多少年前的了，还有人会相信吗？
　　唐苒站在门边挺直腰板：如果真的是心魔小渣渣，就他那个假装清高的样子，那个1G都不知道有没有的冲浪水平，我认为他不懂。
　　陌芊扶额：怎么感觉这1人1鬼只要在一起，不是苒里苒气，就是瑞里瑞气的。
　　小胡：还不如让我去呢，男的女的我都可以魅惑ta们，手段一用一个准。
　　圆胖子：......她们都有自己的想法，我是不是应该发表点什么意见？
　　在她们各种内心OS结束时，紧闭着的大门里传来了脚步声，低低的女声传来：“知道了，你们等等。”
　　唐苒眼疾手快把小瑞拉到了身后，门同时打开了，众人还没反应过来之际，一把匕首挥舞出来，众人惊魂未定的瞬间...
　　唐苒已经上前去钳制住拿匕首的那只手，用力一扭，匕首掉在了地上，唐苒用力过猛...那只手，脱臼了。
　　唐苒听到“咔嚓”骨头断裂的声音，另一只手摸了摸自己的后脑勺，不好意思道：“对不起对不起，没收住力气，我给你接上。”
　　又是“咔嚓”一声响起，骨头被接上了，唐苒松开手：“你活动看看，没事了。”
　　这一切发生的太快，面前的女人还没来得及反应，连疼痛也没来得及发出喊声，一切已经结束。
　　女人摸了摸手腕，又动了动手臂，发现确实如面前这个陌生人所说，已经好了，忽略掉疼痛感，手臂仿佛从来没出现过骨折的事。
　　“你们到底是谁啊，一大群人过来，还一言不合就动手动脚的！”
　　唐苒缩缩脖子：“我只动手了，没有动脚，你们谁动脚了啊，快出来认错道歉！”
　　圆胖子补刀：“小祖宗已经给你认错了啊，你好像也没有什么损失吧？”
　　小胡附和：“就是啊，你们人类都这么不讲理的吗，好野蛮啊，还是你嫉妒我的美？”
　　小瑞不服气：“就是啊，不是你先动手的吗，开门就玩匕首，也不知道究竟是谁的错，我们这样顶多算自卫。”
　　女人被几人的话一噎，感觉心中有一口老血若隐若现，她用手拍了拍自己的胸口，顺了口气说：“你们是神经病吧...你们...”
　　女人揉了揉眼睛，定睛一看，惊喜说：“唐大师！真的是你啊！我不是做梦吧！我见到活着的唐大师了！”
　　唐苒无奈：“死的你也没见过啊，不说这个了，你是谁，怎么会在这里面？”
　　女人自我介绍：“唐大师你好，叫我树树就好，我是你的粉丝，老喜欢你了，既然是唐大师肯定是一场误会，没事没事，我不计较了！”
　　云冉：所以，又变成了迷你版粉丝见面会了？
　　衾初：唐大师这该死的魅力啊，还真是无限！


第229章 老脸丢尽
　　唐苒摆手：“树树啊，你先别激动，毕竟激动也没用，我是你无法拥有的女人，好了...快告诉我你怎么会在1404的？”
　　树树听见唐苒的话，感觉到了莫名其妙：“唐大师啊...你说有没有一种可能，这里是1304，1404在楼上呢？”
　　已经蜕变成敏捷的胖子的圆胖子，赶紧走到了电梯口，看了看楼层牌，又走到了楼梯口，再看了看楼层牌。
　　快步回到了唐苒身边，一拍脑门说：“小祖宗啊，真的错了，14楼在上面1层呢，这里是13楼。”
　　唐苒：......好家伙，这回真的闹乌龙了。
　　“实在不好意思啊树树，确实是误会了，找错地方了，作为补偿，送你一个护身符，友情提醒一句，有安全意识是好事，但匕首还是不要随意挥动的好。
　　伤不伤到别人不好说，就你这小胳膊小腿的，容易被反杀，没有匕首最多受伤，有匕首你的小命可能就不保了，听话哈。”
　　随后唐苒从外套口袋掏了掏，掏出来一个护身符，作为补偿递给了树树，树树一脸虔诚，双手接过护身符。
　　“谢谢唐大师，看来我是因祸得福了，谢谢你，唐大师...我还有一个请求，不知道能不能跟你拍个照，然后给我签个名？”
　　唐苒：怎么这个场景如此熟悉？
　　衾初：可不熟悉吗，曾经的我。
　　唐苒露出了友善的微笑，点了点头，衾初拿起树树的手机给两人拍照，拍完唐苒在树树的日记本最后一页，行云流水签下自己的大名。
　　做完一切，唐苒带着身后的人鬼妖离开了13层，乘坐电梯到达14层，这次一出电梯口，圆胖子就快步出去查看楼层牌，为了双重保险，又去了楼梯口查看。
　　看见两个地方都写着“14”，才用力挥手让她们走出了电梯，来到了真正的“1404”门口，小瑞“如法炮制”，用了刚才的话术敲响了房门。
　　房门很快被打开，但在房门两侧的她们，并没有看到有人出现在门口，小瑞刚想上前探路，被唐苒一把拉住。
　　唐苒虚空画符，对着门口推了进去，然后领着身后的她们进入了房间内。
　　按照衾初查到的资料，这栋大楼所有的摆设，布局都是一样的，大厅有沙发，电视，茶几，有两个房间，一个是卧室，一个是办公室，也可以作为小型会议室使用。
　　房间里的阴气浓郁，唐苒刚才的施法能屏蔽掉所有人鬼妖身上的气息，能无视掉房间内主人布置的各种“机关”。
　　唐苒闭起眼认真感受了下房间内的气息，有一道是心魔小渣渣的，也有一道是疑似夕禾身上的，至于是她的还是背后的人，暂时无从得知。
　　她又把自己的神识无声无息扩散出去，发现心魔小渣渣在距离这里挺远的小酒馆吃东西，短时间内回不来。
　　于是给了眼神在场的人鬼神，她们分开在房子里搜索线索，唐苒突然想到了“爱玩”的阿茶姐姐，传音给她，告诉她现在所在位置与目前情况。
　　在地府换着方法，各种“锻炼”小鬼们的阿茶大人，听到唐苒的话，玩心大起，于是屏蔽了自己的气息，消失在原地，留下一脸懵逼的鬼们。
　　小鬼们你看看我，我看看他，通过彼此的眼神确认阿茶大人消失了，正想着翻身做大王呢，就听到威严清冷的声音传来：
　　“继续加练，别偷懒，我回来抽检，不及格的...呵呵呵，我还有很多新花样正在找小白鼠哦！”
　　众鬼们：算了算了，大王有什么好的，还是老老实实做小鬼吧，也挺好的。
　　阿茶出现在唐苒面前，施了一礼，唐苒点头，唐苒让阿茶感应一下这里的气息。
　　阿茶眼神一凛：“这里的气息...你是想问我，是夕禾身上的，还是那个人的吧？我认为...不是夕禾的。”
　　唐苒歪头带笑问：“此话怎讲？”
　　“因为那天你带夕禾来找我，我留了个心眼，在她身上留下了我的印记，我刚才查看了一番，她这段时间并没有出现在这里。”
　　唐苒的笑变得阴险起来：“所以...是那个男的，他们两个“小狗日”果然有交集是吗。”
　　听到唐苒看似疑问，实则陈述的语气，阿茶不言语表示了同意她的说法。
　　与此同时，其余人鬼妖已经搜证完毕，没有发现什么可疑的物品，唐苒留意到了小胡眼神躲闪，厉声问：
　　“小胡是发现什么东西了吗，我最讨厌有东西欺骗我，欺骗我我就把你扔回地府去。”
　　小胡浑身因为害怕抖了抖，从裤兜里掏出了一团雪白的毛发：“这...是我家族长辈的毛发，我只是想......留个纪念。”
　　听完小胡的解释，唐苒的眼神变得温柔，摸了摸小胡的脑袋，把她的手推回去：
　　“既然是你狐族的东西，你就好好拿着...至于报仇的前提，是你自身足够强大，懂了吗？”
　　小胡红了眼眶，刚想回答，唐苒继续说：“不过，哪怕你是个废物也没关系，你是我的“狐”，你的仇我替你报了。”
　　小胡感动极了，正想滑跪抱唐苒的大腿，唐苒和阿茶同时发现了心魔已经在电梯，正在上楼，1人1鬼同时把食指放在唇上，做了个噤声的手势。
　　小胡拉着陌芊，赶紧躲到了一个房间里，3鬼拉起圆胖子躲在了另一个房间，唐苒和阿茶对视一眼，一左一右在门边站好。
　　心魔吹着口哨，哼着小曲，心情很好的样子，小脸上还微微泛红，他打开房门，一瞬间就被两只大脚摁倒在地板上。
　　“魔法攻击”他身上的阴气会自动开启防御，“物理攻击”他是实在没想到。
　　等他回过神来，回头一看，好家伙，原来是这两位“恶棍”，难怪他会显得如此弱小，无助，甚至是有些丢脸。
　　毕竟脸都搁地板上被压着了，哪里还有什么脸可言啊！丢死人了，要是传出去，整个三界能笑他上万年的。


第230章 心魔坦白
　　唐苒和阿茶一脸坏笑看着他，还朝他挥了挥手打招呼，这一瞬间心魔脑海里闪过了千百种不同的死法。
　　“心魔小渣渣，你好啊，你是本体还是分身啊？”
　　“小杂种，还不快回答小祖宗的话。”
　　心魔：同样是小字辈，同样的3个字，怎么有着天差地别的差距？
　　他面上不显，保持着不失风度的笑容：“两位好汉，能否松开玉足，咱们好生说话？”
　　1人1鬼互相看了眼，点点头，松开了踩在心魔背上的脚，她们到沙发上坐下，心魔看了眼唯一的沙发被她们占据，只能站着说话。
　　“二位且听我说，我有一个征服世界的大计，二位容我慢慢道来。”
　　唐苒不屑道：“一统三界，我没有兴趣，除非大计有钱。”
　　阿茶补充：“如果再来点世界各地的零食，我也有可能同意。”
　　心魔差点没被这两个没有半点上进心的人鬼气死，忍住脾气耐心说：
　　“好吧...我直说了吧，我是心魔本体，现在的我，元气大损，跟以前的自己没法比，所以我并不想跟你们硬碰硬，我想到了一个折中的办法。
　　你们别管我的行动，睁一只眼闭一只眼，等我替代了天道，有什么条件你们随便提，我们合作共赢，一同走向更美好的世界，怎么样？”
　　唐苒瞄了他一眼：“我怀疑你在PUA我但我没证据。”
　　阿茶摇头：“不感兴趣，还不如灭了你好玩。”
　　心魔终究是没忍住，一口老血喷了出来，黑色的...像是一团墨水，气味还有点难闻，起码是唐苒和阿茶讨厌的气味。
　　1人1鬼默契捂着鼻子，一脸嫌弃看着心魔本体，心魔本体挥了挥手，把吐出来的黑血清理干净。
　　唐苒开口：“好了，别跟我说那些废话了，如果我们灭了你，你也死不了吧，毕竟还有个分身的，野火烧不尽....”
　　阿茶脱口而出：“春风吹又生。”
　　唐苒给阿茶姐姐竖了个大拇指，她们默契的伸出了手，击掌......
　　心魔：这两个到底是哪家精神病院跑出来的，救命啊！
　　击掌后，唐苒和阿茶冷着脸看向心魔，心魔心虚摸了摸鼻子：“确实如此，你们猜得没错，但是我真不明白，既然世人都说上天不公，天道不公，我拨乱反正有何不可？”
　　唐苒继续捅心窝子：“就你那几个废物分身做的是人事？那还不如不公呢，起码不会引来天灾人祸的。”
　　阿茶附和：“就是就是，还有啊，地府裂缝怎么回事，你要是还想有一口气，我建议你说实话。”
　　心魔的眼睛四处转动，仿佛100多斤的身体，有200斤的心眼，最终他呼出了一口气：“行吧行吧，都告诉你们吧，虽然我不能跟自己的分身沟通交流。
　　但我一直有留意他们的行动，方法嘛，自然是我从人间找到了个法宝，但让我无语的是，这个法宝只能看，不能说话，不能交流。
　　所以我自然知道你们两个碰见的事，还有分身们做的“好事”，随着力量的减弱，慢慢的我对他们的操控也没有以前牢固。
　　举个例子，就是你们还没找到的那个，我也不知道他藏到哪里去了，几天前彻底失去了他的行踪，目前我还能构成较大影响的，只剩那个普通人夕禾。
　　至于把她安插在你的身边，有我一半的主意，我以为她能在陌芊出现后，占据你的心，可能是我真的不太了解你，也不太了解凡人的感情吧。
　　一切都脱离了我的控制范围，本来计划让她成为对付你们地府的利刃，扯开地府裂缝，让百鬼在人间游走，令人间人心大乱，对天道的意见就会越来越大。
　　你们也是知道的，人间对他的怨气越大，他引以为傲的能力就会被削弱，流失，直到一个临界点，他就会无比虚弱，那时候我把力量撤回，正好可以乘虚而入。”
　　唐苒讽刺一笑：“可是你失算了对吗，你的分身渣渣都不剩了，还不如不分，你起码有巅峰期一半的力量。”
　　“那当年大战又是怎么一回事，我们查到你并不是幕后之人，后来为什么天界会停手，你又和谁达成了协议？”
　　心魔挥了挥手，手中多了瓶酒，好家伙还是茅子，看来他在人间也混得不错，他喝了一大口酒，缓缓回答：
　　“我失算了，的确如此，所以曾经我是挺恨你的唐苒，但是仔细一想，从古到今，历史都是由胜利者写的，技不如人，我无话可说。
　　何况我们这样的人，都相信那一句实力为尊，比起恨，更多的我是惧怕你，你太强了，比你的父母，都强...甚至可以说是强得可怕。
　　你就好像人类所说的，你的降生就是一个漏洞，一个三界所有人和非人，甚至说是一切的生物，都忌惮的存在，所以三界容不下你。
　　而大战...你们也是清楚的，我是天道的心魔，他太贪心了，已经坐在了高位，还是想着要更多，于是就诞生出了心魔，也就是我了。
　　我从始至终想取代他的想法，从未更改，大战并非我的所愿所想，而是不得已而为之，我也好奇我跟天道的事，怎么三界都要参与进来。
　　至于你们好奇夕禾身上的另一道力量，还有这里的另一道气息，我想你们已经猜到了答案，我可以告诉你们，你们的猜测是正确的。
　　至于那个人背后，牵扯了多少，为什么会突然停战，甚至是倒戈相向，这就不是我能知道的了，非要我说的话，唐苒...你得加快自己力量的恢复了。
　　我总感觉，上面的神，憋着一个大招对付你，人人都以为上界的神慈悲为怀，你我都知道，无论哪里，都有好与坏，还有暗搓搓的墙头草。
　　说真的唐苒，我特别羡慕你，你可以随心所欲，可以有足够的能力对抗你的敌人，而我...呵呵，不过是一个扯线傀儡，从我出现到消失......一切的一切，都不是我能决定的......”


第231章 部分的真相
　　就在唐苒打算乘胜追击，继续询问的时候，心魔突然露出了痛苦的表情，唐苒释放出体内阴气，想要没有伤害保护心魔。
　　却发现他像被快速抽空，他的气息在快速的消失，心魔脸上带着苦笑，摇了摇头劝说道：
　　“没用的唐苒，不要白费力气了，现在的你，不足以和那些背叛后土娘娘的人对抗，别白费力气了......
　　如果有一天，你得知了全部真相，要打上去给这么多年所有的“牺牲品”报仇的话，如果可以，连我那一份...报了吧。
　　对了，最后...说一句...你真的...很厉害，不愧是后土...娘娘的孩子，如果再次见到她，替我跟她说一句...抱歉，之前是我被奸人误导了......
　　不过也幸好，地府有你，人间有你，我犯下的罪，也没有...酿成大错，唐苒...一定要，笑着...活到最后。”
　　心魔还想说点什么，却已变成虚无，消散在天地之间，仿佛从来没存在过，就连房子里关于他的气息，都被清理干净。
　　1人1鬼明白，这是被抹杀了，抹杀的前提条件，是被抹杀的人自愿和那人发天道誓言，在天道的见证下赋予印记。
　　印记能随意操控被印记人的生死，被印记人违背了誓言，也会受到天道的追杀。
　　唐苒和阿茶感觉唏嘘，她们相视一眼，释放出了体内全部的力量，把这个房子“里三层外三层”包围了起来。
　　唐苒：“所以阿茶姐姐，那道让我们感觉熟悉又陌生的力量，正是玉皇老儿的，他才是另一股力量的主人。”
　　阿茶沉默，随后点头：“只能是他了，但我想不明白，他明明是你的父亲，也是娘娘的...他为什么，要这样一次次害自己最亲近的两个人？”
　　唐苒也发表了自己的意见：“你说吧，他跟我母亲，感情不和，也勉强能是个理由，至于我...他曾经帮助我好几次，我也想不明白，他一边帮我，一边又让心魔小渣渣给我添堵的原因是什么。
　　难道单纯因为闲得慌，无聊了逗我玩？总不会真是那么白痴的原因吧，他也身在高位，到底他想要的是什么？让我成长起来，不是他死就是我亡？这么刺激的吗？”
　　阿茶满头黑线：“小祖宗，你的关注点依旧那么新颖，那么与众不同啊。”
　　唐苒装深沉，摸着下巴开口：“既然我们已经知道了幕后之人，和大部分心魔小渣渣还原的真相，现在的我们，要加速提高自己的实力，准备好将来的一战。
　　其他的，暂时顺其自然吧，夕禾也住在别墅里的，她的举动又有阿茶姐姐你的监视，应该可以掌握在我们自己的手中的。”
　　阿茶有不同的意见：“我看未必，本来夕禾身为普通人，身上有这么多气息，对她没有造成影响，就是很大的漏洞不是吗，所以小祖宗你务必小心她。
　　能将她把握在我们手里，自然是最好的，如果养肥了，成为了对付你的利器，请你务必不能心软，就算不为自己，也为身后的地府众鬼，还有陌芊多想一点。”
　　提起陌芊，唐苒也不装AC了，认真严肃点点头：“我知道的，放心吧...真到需要牺牲那一刻，作为地府的小祖宗，打头阵的必须是我。
　　而你刚才说夕禾身上的问题，我想我知道了答案，别忘了那个渣男，他是神，赐予一丝神力给凡人，那人的体质会有质的飞跃，这一点我们都清楚。”
　　阿茶眼眸微动：“所以你的意思是...他竟然愿意放弃高高在上的身份，给最看不起的凡人...一丝神力护体，为的是将来对付你？”
　　唐苒耸耸肩：“谁说得准呢，他这样的负心汉，说不准还有别的小九九吧，不清楚的事暂且不谈，暗访便是。”
　　这时，在房间等候已久的人鬼妖，发现了外面的气息有变化，彻底感应不到属于心魔的气息，于是推门出来了。
　　圆胖子好奇发问：“小祖宗，心魔呢？你把他秒了啊，还说等我厉害一些，让你把他交给我呢。”
　　小胡眼里亮闪闪：“要是可以，我可以和圆胖子一起群殴的。”
　　陌芊也点点头，站在最后的3鬼眼里也闪过叫作“期待”的光芒。
　　唐苒和阿茶默契没有为心魔的事件始末，给一众人鬼妖进行解释。
　　唐苒拿出香烟点上：“行了，事情结束了，这次是心魔的本体，他已经消散了。”
　　小瑞举手发言：“所以小祖宗，心魔的问题是彻底解决了？”
　　阿茶作出了解释：“没有，还有1个分身，需要尽快找到，虽然分身的力量很弱，但假以时日，又或者他意外得到什么机缘，会再次强大，卷土重来的。
　　哦对了，还得查看附近有没有地府裂缝，至于剩下1个心魔暂时不急，先把这里的事情完全解决吧。”
　　除了唐苒和阿茶，其余的人鬼妖连忙点头应下，转念一想，她们找什么啊，实力最强的人和鬼都在面前，肯定是“大佬”们寻找啊，自己找不是丢人现眼了么？
　　想明白了她们目光聚集在唐苒和阿茶身上，两人看了看面前的小家伙们，长叹了一口气，交换了眼神，两人一起放出神识，寻找范围再次扩大，寻找附近是否存在地府裂缝。
　　20分钟后，两人一同收回神识，阿茶率先对着唐苒摇了摇头，唐苒笑了，这次像是被气笑的。
　　阿茶不懂就问：“小祖宗，你笑什么啊？”
　　唐苒收起笑容：“阿茶姐姐啊，最近是不是零食吃太多了，懈怠了？依我之见，你的修炼止步不前了啊。”
　　阿茶尴尬：我不要面子的吗，还有那么多小朋友在呢！
　　“嘻嘻...小祖宗说的什么话，对比小祖宗我自然是个渣渣。”
　　这话唐苒听得舒服，瞬间消失在原地，留下了自己的一丝气息，其他的人鬼妖跟着她的气息也消失在原地，来到了这次的目的地。


第232章 身体被掏空
　　圆胖子看了看四周，掏出了手机，对自己所在的地方进行定位，好家伙...我送你离开，千里之外啊。
　　没错，这个“PUA学大师”心魔本体，把千里之外的地府裂缝撕开了，虽然狡猾，倒算是有良心，毕竟这算是一处国内少见的无人区。
　　当时的他，可能想着“山高皇帝远”，就算百鬼出行，阴气外泄，也不会那么快影响到人间的生物，这一点，现在已经无从考究了。
　　这一次有阿茶在，唐苒不打算动手，想把表现的机会留给阿茶，她是绝对不会承认因为自己懒的。
　　她看向阿茶，见阿茶同样环抱着双手放在胸前，一副事不关己的样子，唐苒给她眼神示意，她还假装看不见。
　　唐苒微笑，做了个请的手势：“阿茶姐姐，轮到你表演的时候啦，请开始你的表演。”
　　阿茶一动不动，张嘴说：“这条裂缝也不大啊，小祖宗，你是不是把身边的小朋友们保护得太好了，该让她们锻炼锻炼的。”
　　唐苒：有句无语不知道当讲不当讲。
　　3鬼：这条裂缝，好像跟上次的差不多，上次整得快虚脱了啊。
　　陌芊：蠢蠢欲动.jpg
　　圆胖子，小胡：搓搓小手，让我来。
　　唐苒扫视了神态各异的人鬼妖，大手一挥，让她们赶紧行动起来，毕竟自己还想快点回去吃饭。
　　于是乎，两人3鬼1妖全部上阵，唐苒从空间里掏出了各种丹药扔在了地上，和阿茶站在一旁，看着她们的表现。
　　整个场景就变成了：哪个临近虚脱了就撤下来，狂磕丹药打坐修炼，调整过来后又继续上阵......
　　如此来来回回了十多遍，时间已经过去了大半天，终于是把这一道地府裂缝收复，成了手臂的大小和长短。
　　唐苒捂脸，释放出轮回之力，把地府裂缝一口闷了，随后放出灵力和自然之力，修复了这片土地。
　　做完一切，时间已经来到了晚上10点，饥肠辘辘的唐苒用幽怨的目光扫视在场的人鬼妖，吓得除了陌芊和阿茶外的她们大气都不敢喘。
　　唐苒：不敢喘就不敢呗，反正人和妖不喘气死不了，真死了也能救活。
　　圆胖子拿起小手帕：呜呜呜！唐大师是不是忘了作为凡人，没有特殊身份的我需要喘气，不呼吸会活活憋死。
　　察觉到了圆胖子想法的小瑞，向他投去了一个幸灾乐祸的眼神：啧啧啧，憋死你就对了，让你整天怼我，死了还能做鬼朋友，一举两得。
　　唐苒邀请阿茶来家里吃饭，阿茶看了眼不存在的时间，毕竟她的手机显示的是地府时间，她没有设置三界时间的习惯，欣然答应了唐苒对她的邀请。
　　厨娘小瑞则是在厨房里，把锅铲抡出了火星子，才赶在12点之前做了满满一桌子的菜，躲过了唐苒“杀死鬼”的目光追杀。
　　铁锅炖大鹅，小鸡炖蘑菇，葱爆羊肉，手扒肉，东坡肉，带把肘子，盐水鸭，文昌鸡，李鸿章大杂烩，辣糊糊，抚顺麻辣拌，海蛎煎，三鲜豆皮，艇仔粥，麻花，冷面，烩面，兰州牛肉面，刀削面，酿皮，煎饼卷大葱，酥油茶，瓦罐汤，葡式蛋挞，芋圆豆花，开心果花生汤圆。
　　各地的美食上桌，抚平了唐苒弱小心灵上的创伤，作为唯一被邀请的客人阿茶，则是食指大动，不顾形象吃了起来。
　　等她们酒足饭饱，喝着雨前龙井的阿茶，准备跟唐苒和陌芊告别，回地府去了。
　　这时敲门声响起，小瑞：“应该是夕禾回来了，她时不时要加班，下班到家的时间不定。”
　　小瑞赶紧去开门，果真是夕禾下班回来了，她看见餐桌上还没收拾完的空盘子，诧异道：
　　“你们是才回来？这么晚才吃饭啊，现在都快2点钟了啊。”
　　阿茶露出“迷倒众生”的微笑：“好久不见了夕禾，你怎么这么晚才下班？”
　　夕禾也笑笑说：“我工作时间不稳定，毕竟算是个做设计的，有灵感画图就会忘了时间，有时候想快些看到作品，又会无休止赶工所以...”
　　“忙碌真好啊，真羡慕你每天都可以吃到小瑞做的好吃的东西呢，不像我们一天干死干活的，美味都没有。”
　　说到这里，阿茶对唐苒说：“小祖宗，你说我给地府改革好不好，尽快搭建人间和地府的运输，交易等等方方面面，那样我在地府也能有点好吃的了。”
　　唐苒微微一笑：“阿茶姐姐，现在你才是地府的主人，只要你认为是对的，对地府有好处，便去做吧，无需问我。”
　　阿茶有了新的想法，和唐苒打了招呼，心念一动就离开了别墅，回到了地府，通宵写出她的方案计划，把酆都大帝从睡梦中拉了起来，和她共同讨论新的方案。
　　酆都大帝：我招谁惹谁了我？就不能让我好好睡一觉吗，还让不让人...啊呸，让不让鬼活了。
　　听到他心声的阿茶一眼看去，酆都大帝马上切换了想法：我热爱工作，请我主阿茶多给我分派点工作，我愿意过劳死！
　　夕禾察觉到气氛尴尬，于是提出了帮助小瑞“刷盘子”，1人1鬼手脚利索把锅碗瓢盆收拾好。
　　忙完后，夕禾拍了拍小瑞的肩膀，轻声说：“小瑞，我给你们带来了新款的设计，麻烦你跟我去车里拿一下。”
　　爱美的小瑞听到夕禾的话，眼睛里迸发出“金光”，屁颠屁颠跟着夕禾去车库里取衣服，取到衣服后，说了声“谢谢”，瞬间消失在原地。
　　好东西需要分享，于是她敲响了云冉和衾初的房门，3鬼到了同一个房间里，对着夕禾店里的新品衣服，挑挑选选，最终每一个鬼都选到了自己的“心头好”。
　　小瑞本来想马上换上新衣服，在镜子前摆弄一番，想起自己从回来就忙到了现在，身上脏兮兮的，还是先洗个澡比较好。
　　于是先把新衣服放进了衣柜里，拿上睡衣进入了浴室。
　　由于夕禾店是专门做旗袍的，正在洗澡的小瑞决定，抽空找个风和日丽的时间，穿着新的旗袍找个地方，让衾初给她拍一组好看的照片。


第233章 腹肌是怎样练成的
　　小瑞不知道的是，被她放在衣柜里的旗袍，在她不知道的时候，发出了一阵微弱，淡淡的黑色光芒。
　　别墅的所有生物都在洗漱后休息了，包括别墅内外的花草树木。
　　一夜无梦，睡醒的唐苒感觉到了自己满血复活，不知道怎么的，还感觉到今天自己很饿，估计是昨晚，晚饭没吃饱的关系。
　　身旁的陌芊闭着眼睛还在休息，饥肠辘辘的唐苒“轻手轻脚”的，抽出了自己被陌芊当枕头的手臂，快步下了楼。
　　本来由于陌芊不用上班，小瑞可以晚一些再准备早餐的，可是又来了圆胖子，小胡和夕禾。
　　圆胖子和小胡“天生一对”，都是健康的人和妖，哪怕再累，再想睡懒觉，1人1妖也要准点准时起来吃早餐，吃完再继续回去和“周公约会”。
　　夕禾是因为身为一个知名奢侈品牌的老板，凡事都喜欢亲力亲为，所以每天一大早，拿了早餐就开车上班。
　　自然而然的，小瑞小厨娘就需要如常出现，给各位“大姐大爷们”准备早餐，所以唐苒一下楼，就闻到了扑鼻的早餐香味。
　　坐着享用早餐的2人1鬼1妖，看到唐苒这么早起来了，露出了一脸惊讶的神情。
　　“出头鸟”小瑞：“小祖宗，今天怎么起那么早，是昨天没吃饱吗？”
　　唐苒摸了摸自己——瘦得只剩4块腹肌的肚子，感叹道：“可不是吗，饿醒了，所以就来吃早餐。”
　　与此同时，小瑞已经给唐苒上了餐具，唐苒坐下一点不客气“扫荡”着桌上的食物。
　　今天时间还早，夕禾也在别墅吃完早餐再出发上班，她的目光定住了，脑子里想的是刚才唐苒摸肚子的样子，她不经意间撩起了自己的衣服，肚子上的腹肌若隐若现。
　　最后还是决定提出了自己的疑问：“唐苒...我记得之前你...没有腹肌啊，难道你的力量增强了腹肌就出来了？”
　　小胡也认真想了想，不经意间伸手戳了唐苒的肚子一下，加入了讨论：“对啊对啊，小祖宗，我记得我之前触碰过你，好像没有感觉硬邦邦的耶！”
　　正在发力吃东西的唐苒：“......你们有病吧，虽然以前是没有，锻炼了就有了啊。”
　　圆胖子不懂就问：“这段时间也没发现你锻炼啊，你去哪里锻炼回来的，我也想要啊，我想成为大大只的肌肉男。”
　　小瑞不屑看了他一眼，嘴毒道：“你本来就是鸡肉男啊，小胡是狐狸还可以理解，你是人也特别爱吃鸡肉的男人。”
　　唐苒不想再被追问，坦白道：“哎...你们这些单身狗，不懂啊，双人有氧运动，运动场地在床上，也能练成腹肌的。”
　　在场人鬼妖：......沉默是今早的康桥。
　　夕禾感觉有些尴尬，只能附和她们呵呵一笑，她的早餐也正好吃完了，起身向她们告别，开始了新一天的工作。
　　等唐苒吃完上楼补眠去了，小瑞上楼喊“工作狂”云冉和“技术狂”衾初下楼吃早餐，圆胖子和小胡各自回房，睡回笼觉。
　　唐苒刚轻声关好房门，转头一看床上，就看见陌芊睁着一双美眸看着她，两人相视一笑。
　　“唐苒你是饿了啊，背着我“偷吃”去了？”
　　唐苒笑了：“小公主，注意用词哦，此偷吃非彼偷吃，很容易让人误会啊。”
　　陌芊招了招手，唐苒坐到了床边，想起刚才她们的提问，把所有话原封不动告诉了陌芊，陌芊笑了，笑进了唐苒的心里。
　　唐苒想到了什么，露出了邪魅的笑容，翻身睡到了陌芊的身旁：“要不麻烦小公主，再帮我增增肌？”
　　陌芊羞涩一笑：“荣幸之至。”
　　唐苒迅速和陌芊亲吻了起来，亲吻的同时，两人的身体逐渐热了起来，然后开始了新的一轮“增肌锻炼。”
　　直至快将近中午，唐苒才在地府小公主的求饶下，松开了她，又把她抱在怀里，在她的额头落下一吻。
　　陌芊不是身体不好，是真的饿了，昨天的晚饭有唐苒一个能吃的就算了，加上阿茶姐姐，两人的食量加起来能对抗“一支军队”，她自然是没吃饱。
　　加上身体上的消耗，她感觉到了整个人被掏空，别想歪....饿的，于是唐苒结束了拥抱，公主抱抱起她的小公主，进入浴室，给小公主体验了一番“全自动沐浴更衣”的服务。
　　等午饭结束，别墅里除了有“括免权”的小瑞，所有的人鬼妖都各自回房，开始无休止的修炼，唐苒则是回到了直播房间，开始了新的一天的“工作”。
　　值得一提的是，昨天解决了心魔本体和裂缝的事后，军方和警方也接到了相关举报，说是有人冒充唐苒创立公司。
　　军警双方都打了电话询问唐苒，唐苒把能说的都告诉了军警队伍，于是就在刚才，有关唐苒公司的事情被军警两方分别发布公告替唐苒澄清。
　　而那间房子，也被特殊部门接管，派人把守，把房子封禁了起来，当然了这是唐苒的意思，以防有不知好歹的人，以猎奇的心态过去，发生什么意外算在她的头上。
　　唐苒讨厌一切麻烦的事，除非她乐意。
　　回到直播间这边，唐苒因为心情大好，破天荒跟网友们闲聊了十来分钟后，才点击了“发送红包”键，发出了今天的抽奖红包。
　　倒计时结束，本场直播的幸运观众产生：无情后妈，狠毒继母，野蛮姨太。
　　【无情后妈】施舍满天星×1
　　【狠毒继母】施舍满天星×1
　　【野蛮姨太】施舍满天星×1
　　【这么整齐的网名，不会是互相认识的吧！】
　　【小三专场？这不都是说差不多意思的吗？】
　　【唐大师赶紧算算啊，万一都是同一件事，就可以像之前那样，多出两个名额了啊！】
　　【啊对对对，楼上的大聪明！】
　　【话说，有姐妹用了丰胸符了吗，效果如何，求分享心得！】
　　【我用了，挺好的啊，真的真的，带在身上，效果特别好，真的大了一个杯！】


第234章 讲故事大会
　　【天杀的，赤裸裸的秀儿啊，我羡慕嫉妒恨啊，唐大师要不你再上点！】
　　唐苒先是回答了网友们关于“丰胸符”的问题：“符可以再上架，看看直播结束的时间吧，来得及我就画，来不及就等下次吧。”
　　说完唐苒闭上眼感应了一下，睁开眼的她露出了一个复杂的表情，她“战术性喝冰阔乐”，幽幽开口：
　　“这3个人嘛，不认识，但是咳咳....发生在她们身上的事又有些千丝万缕的关联，所以我先宣布，这一次当不了1卦算，今天的名额已经没了哈。”
　　【苍天啊，大地啊，好不容易遇到这样一次情况，竟然不能当成1卦！】
　　【唐大师，看看可怜的我们，你的良心不会痛吗？】
　　“良心会痛是有良心的人，我没有所以不会痛，请相信我，别质疑。”
　　【我不信，除非你让我摸摸！】
　　【我也不信，除非你让我看看！】
　　【我比较贪心，除非你让我又摸又看！】
　　唐苒没有浪费时间和网友斗嘴，直接开通了多人连线，把今天的3位中奖者拉到了一起，开启了多人连线。
　　3位幸运儿“不负众望”皆为女性，年纪都是在35岁左右，1位眉毛修长、浓密，眉尾略微上扬，让人感觉到她身上英气逼人的气场。
　　1位鼻梁高挺，鼻翼丰满，轮廓分明，瞳孔是棕色的，一眼看过去容易让人认为，她是一个混血儿。
　　最后1位拥有上扬的嘴角和发达的笑肌，即使不笑也给人一种，亲和友善的感觉。
　　【这3位女士都是各有特色啊，都长得挺好看！】
　　【无法想象她们三个人的优点合在一起，会有多么好看！】
　　【你这么说我就想随地大小磕了啊！】
　　唐苒向3位女士打招呼：“3位你们好啊，跟大家介绍下自己，说说你们想问的事情吧。”
　　3位女士你看看我，我看看她，好像决定谁先开口，对她们来说也十分困难。
　　最终还是看上去年纪最大的女士先开口：“我先开口，唐大师就称呼我为A女士吧。”
　　另一位女士：“那要不我们就用A，B，C这3个字母代替称呼吧。”
　　“我觉得可以，没问题的。”
　　唐苒点头，表示明白，3位女士还在组织语言的时间里，弹幕又开始了讨论：
　　【这3位姐姐起网名那么有才，起代号变得这么随意了！】
　　【可不嘛，不过也好，简单的代号容易让人记住！】
　　【我还是比较关注发生在她们身上的事情，感觉是相当精彩的故事！期待值满满！】
　　时间已经过去许久，年纪稍大的A女士开口，向众人描述发生在她身上的事：
　　“我和我的丈夫...算是现在说的重组家庭，我没有孩子但是二婚，他也是二婚带1娃，所以我就成了孩子的后妈。
　　世人对后妈的印象都不好，认为后妈会欺负孩子，或者两人组建家庭后，有了属于自己的孩子，会对孩子不好。
　　但是我和孩子的关系挺好的，我也和孩子，丈夫明确了，我不会要自己的孩子，把丈夫的孩子视如己出，就好好过好一家三口的日子。
　　但是我的丈夫很奇怪，这也是我最近闲下来才发现的一个规律，他只有每周一、三、五会在家，其余四天都不在家。
　　都说忙啊，加班晚，在公司随便对付一晚就好，不愿意回来打扰我和孩子休息之类的...平时我也忙家里的事，结婚两年了，也是近段时间才发现，所以想问问唐大师到底是真的忙，还是其他。”
　　【这么有规律！肯定不对劲啊姐姐，肯定有人了！】
　　【我感觉也是，没百分之80，90，就是百分百的了！】
　　【就是就是，加班哪有规律可言的，我那个无良老板，巴不得我全年无休加班！】
　　听见A女士的话，B女士眼中的惊讶一闪而过，她也开始了描述自己的事：“那我来说说我事的吧，我和我的老公，也是二婚的，同样老公那边有一个孩子。
　　所以我认为自己是孩子的继母，虽然我也没打算再要孩子，毕竟年纪也不小了，但我一直认为亲疏有别，不是我对孩子，而是孩子对我。
　　听老公说，孩子的亲妈不在了，我也看过孩子晚上偷偷拿着亲生母亲的照片，跟照片聊天，或者默默流泪，我自问拿出了最大的诚意和真心对待这个孩子...”
　　唐苒替B女士补充：“但是你的老公很奇怪，跟A女士的丈夫一样，每周也只在家3天，分别是周二、周四、周六，你也是来问问情况的，对吗？”
　　B女士连连点头，表示唐苒说的没错。
　　【一个1、3、5，一个2、4、6的就很可疑啊！】
　　【不会她们的男人都是同一个人吧？】
　　【那周日呢，还有一天，如果你们推断成立，最后一天留给C女士？】
　　【感觉你们说的很接近事实了，也有可能周日是休息日呢？】
　　唐苒出声阻止网友们的讨论：“好了好了，网友们冷静，先听完最后一位女士的描述吧。”
　　所有人的注意力都在C女士身上，她摸了摸鼻子，心虚说：“前面两位姐姐...都是结了婚，合法的，我...我不合法，用现在的话来说...我应该算是小3吧。
　　我...是知三当三，我知道我的男人有家庭，但对他的家庭不了解，毕竟他也不会主动提起，那我自然不会问，我也没有拆散他家庭的意思。
　　我是真的很爱很爱他...所以...不由自主沉沦其中，我知道我没有道德，网友们肯定想骂我，唾弃我，但请先让我把话说完。
　　听完前面两位姐姐的话，我都觉得我们三人的男人是一个人了，因为...我的那个他，只会在每周日出现，我们两个...才有机会缠绵。
　　他对我甜言蜜语的，说什么只爱我，家里的母老虎，黄脸婆早就腻了，他早晚会离婚的之类的话，我虽然爱他，但我不傻，他这些话我是一句不信的。”


第235章 三观不在了
　　【知三当三，还理直气壮，你真该打啊！】
　　【你们有注意吗，她网名叫姨太，以前确实有她并不犯法的时候吧！】
　　【帮这样的人说话你不会也是个三吧！】
　　唐苒瞪了屏幕一眼，网友们立马停手，安静了下来，也不再发表任何评论，毕竟唐大师的“诅咒”，是很可怕滴。
　　唐苒揉揉眉心，缓缓开口：“所以其实你们三个的诉求都是一样的，想弄清楚你们的男人，到底在干嘛，为什么这么神神秘秘的，是不是对你们有什么隐瞒对吧？”
　　三位女士动作一致点了点头，然后目光都聚集在唐苒身上，等待唐苒给她们一个真相。
　　【我弱弱发表一句看法哈，你们应该都有自家男人的照片吧？】
　　【对对对，拿照片出来看下，就知道是不是同一个人了！】
　　【支持支持，三位姐姐快去，我有一个朋友很想知道！】
　　三个女人看见网友们的话，一同认为有道理，于是两个掏出备用机翻找照片，一个去了大厅取照片。
　　等她们都找到了自家男人的照片，3人对着镜头出示了照片......网友预料的情况没有出现，因为她们提供的照片，是3个长相不同的男人。
　　【竟然不是同一个人，我猜错了啊！】
　　【很多人都猜错了吧，但我还是觉得有问题，三个在家时间不同但又不重复的男人的“另一半”，那么凑巧同时出现在唐大师的直播间里...】
　　【而且还是同一场直播的中奖者，太多的巧合了，肯定有问题...】
　　【元芳啊...你怎么看？】
　　唐苒看到3位女士出示的照片，嗤笑了一声，众人看到她的表情，不明所以，等她喝了一口冰阔乐，舒了口气，她揭开了真相：
　　“你们就别猜了，我知道怎么回事，以免你们越来越乱，还是听我的版本吧...先告诉你们结论，这3位女士的男人，确实是同一个人，我知道你们有疑问，听我说完哈。
　　外貌不同是因为这个男人不简单，他懂点玄学，是个会画符的，他画的“易容符”，水平还是挺不错的，听名字你们应该知道功效了，贴上了就可以改变他的外貌。
　　当然不是真的像整容啊，换皮啊那种改变，只是在普通人眼中他的样子变了，可以说像幻术吧，给人制造了幻觉一样，外貌问题说完了，接下来说其他的。
　　一周给自己安排的满满当当行程，这个就不详细解释了，两位各陪3天，一位只有1天，合共7天一周，说是“时间管理学”创始人，也不为过了。
　　网友们是不是以为到了这里，真相就已经彻底披露了？不是哦，远远不止这一点，男人跟A，B两位女士结婚了，结婚证是假的，而且是两个都假。
　　刚才也说了哈，脸都是假的，结婚证怎么真得了呢，毕竟现在很多部门已经联网了哈，一查就查出来了，那两位女士看到的结婚证又是怎么回事呢？
　　A女士是城里人，城里户口，所以两人的结婚证，是去民政局登记办理的，但！男人在民政局认识人，再花点小钱，两人走了个过场，就领到了早已准备好，拼夕夕几块钱的假证了。
　　B女士那个就更无语了，她跟男人结婚前，就是农村的姑娘，是婚后没多久才被男人接来城里的，文化不高，爱他如命的B女士，听到他说领证不用两个人去。
　　男人说自己有关系，可以走后门办理，她就相信了，于是...快递一到，男人便把假的结婚证交到了B女士手上。
　　至于C女士，男人没有故技重施了，一来是C女士心甘情愿“伏低做3”，二来是他只有两个孩子，没有多余的孩子，需要用结婚证把女人和孩子捆绑在一起了。
　　男人的两个孩子都是他的，也都是他在自己老家，明媒正娶，有真结婚证的老婆的，女人身体不好，男人“很爱她”，不忍心她原本就生病还要照顾两个孩子。
　　于是...两人都同意给孩子们找个后妈，让孩子们的亲生母亲，可以没有孩子的压力。
　　到这里可能很多网友想骂他渣男，欺骗女人的感情之类的，你们别急，还有后续呢。
　　就在几天前，孩子们的亲生母亲，不在了，男人由于跟3个爱人的行程满满当当的，没有回去，只是给了钱村子里的亲戚，帮忙处理合法妻子的后事。
　　久病床前无孝子，何况是夫妻呢，在合法妻子离世后，男人仿佛松了口气，终于不用4个家切换着跑了。”
　　【这人简直太可恨了！怎么会有这样的人渣！】
　　【不是不是，养那么多个家，得花多少钱啊！】
　　【我也想到了这一点，只有我好奇他到底是做什么的吗，怎么那么有钱！】
　　【3位姐姐发表下意见啊，我们一起讨论下！】
　　【对对对，这个渣渣有没有告诉过你们，他的职业啊？】
　　A女士：“......这一点，我没问过，看他每天西装革履的样子，应该是做点小生意的吧。”
　　B女士：“我问过，但他没有正面回答我，只是糊弄了过去。”
　　C女士：“我倒是也有问过，他跟我说工作很忙很累，而且有保密协议，不能随便说，哪怕是枕边人。”
　　3位女士对完口供，才发现了问题所在，3人的目光再次聚拢在唐苒身上。
　　唐苒看到她们“期待”的目光，平淡开口：“他是做鸭的，还是店里的头牌鸭王...我知道各位很震惊，但请你们先别震惊，因为更震惊的在后头。
　　他真实的面貌其实也没多好看，倾国倾城他没有，顶多算还看得过去，那他是怎么混成头牌的呢，自然是......他所在的店，接待的都是老富婆。
　　先说明哈，没有任何年龄歧视，到那地方......进入得查看身份证，不是看你满18岁了没，而是看你够60岁了吗......
　　网友们没听错哈，那是一家专门接待60岁以上，资产过多少多少的老富婆的...小道消息说，还得验资才能进入。”


第236章 复仇联盟1
　　【我去！我去！我去！！！我没听错吧，60以上，还得要有实力！】
　　【贵圈太乱了！我的眼睛，我的三观啊，全都不复存在了啊！】
　　【果然是一天没死一天都会有新的新闻啊！】
　　【不对啊，他每天晚上不是都要回家，哪来的时间做这行，不是一般都是晚上才开门的？】
　　唐苒翻了个白眼：“大哥，60岁以上的老人，你是想她们心脏病发还是猝死？大部分的老人能熬夜吗，真的是，那里是白天开门的，晚上8点就营业结束了。
　　那老板也真特喵是个天才，多为老人们的健康身体着想呢，是个好人啊，难怪他能剑走偏锋，这么有钱呢。”
　　3位女士瞳孔地震，异口同声道：“所以，他在我们身上的所有花销，都是他做鸭王换来的？”
　　唐苒点头，又拿起了冰阔乐喝了起来，今天实在说话太多了，渴了累了，赶紧补补糖...冰阔乐虽然不好，但唐苒体质百毒不侵，再不健康的东西，对她都没有半点影响。
　　“真相我已经全部说完了，3位...你们有什么想法需要我配合的吗？”
　　A女士：“我想见一见真实的他，可以吗？”
　　B女士看了看C女士，两人坚定点头说：“我们也是。”
　　唐苒：“明白了，我会后台把他的公司位置发给你们的，你们注意查收吧，3位再见，祝你们好运！”
　　【唐大师，真的不能再算一卦吗！到最后还是同一个男人啊！】
　　【就是啊，唐大师偷懒也不带你这样的吧！】
　　唐苒贱贱说：“啧啧啧，一开始不是已经跟你们说好了吗，反悔的是你们吧，这样可不厚道。
　　再说了，我是去办正事的，我要和陌芊去谈恋爱，挡我者死，拜拜你们嘞！”
　　最后一个字发出声音，唐苒就快速挂断连线，先是像一摊泥一样瘫软在椅子上，隔了几分钟，才伸展手脚，慢慢坐直了身体。
　　她看向身后的陌芊：“小公主，你也听到了，我想邀请你跟我约会，你赏脸吗？”
　　陌芊点点头，两人回房换了衣服，没带其他人鬼妖，偷偷溜了出去约会。
　　3位女士同时收到了唐苒的私信，地址正是男人的工作地址，她们相约好了，现在出发过去，在会所门口集合。
　　一小时不到，3位女士就在会所大门外碰头了，明着进入肯定是不行的，毕竟她们均是30多岁的年纪，年龄标准就不达标。
　　就在这时，衾初出现在她们的身后，说明了自己的身份和来意，她挥了挥手，从空间里取出唐苒交给她的“隐身符”，一人一张分发给了3位女士，自己也使用了隐身术。
　　就这样，4位女性“大摇大摆”走进了会所内部，寻找了很久，终于找到了刚服务完一个客人，正在休息室休息的男人。
　　3个女人同仇敌忾，咬牙切齿看着正在数着一沓沓现金的男人，恨不得上前去就把他掐死，她们最好的青春年华，都被这个渣男浪费了。
　　衾初看了看3个女人，轻声开口：“你们...想怎么做，我奉小祖宗吩咐前来，助你们一臂之力。”
　　“要不我们直接拔掉符纸，暴揍他一顿！”
　　“我觉得这样太便宜他了！得想点狠招！”
　　“要不我们拜托这位姑娘，装鬼吓他，把他吓得差不多了，再现身跟他摊牌，拍拍屁股走人？”
　　3个女人用“可怜巴巴”的眼神看着衾初，衾初想了想，小祖宗说只要不闹出人命，随便她们怎么玩，那这么做...应该是可以的吧？
　　确定后她看了看休息室四周，发现有4个监控，动了动手指，监控失灵，监控屏幕上是“雪花飘飘”，正在摸鱼刷美女视频的监控室保安，并没有发现休息室监控的异常。
　　然后衾初想到，鬼吓人...她死了一直勤勤恳恳在地府工作来着，应该怎么吓人呢？这个好像不是她的专业范畴，于是联系了云冉和小瑞。
　　两人一听衾初接到了小祖宗的“秘密任务”，顿时玩心大起，确认了清楚位置，双双隐身闪现，出现在休息室。
　　看见突然又多了两个人的3位女士，指着云冉和小瑞问：“你们...是人是鬼？”
　　衾初抢答：“肯定是死鬼啊，你们放心，我们都是小祖宗，也就是你们说的唐大师的鬼，没有害人之心。”
　　小瑞连忙点头：“对对对，听说你们要让鬼吓人，这点我和云冉比较专业，所以就过来了。”
　　3女：我们说的是人装鬼！不是鬼装鬼啊喂！
　　不过转念一想，唐大师是个地府关系户，地府的小祖宗，身边有非人也是很正常的事，于是“被迫”自己接受面前的一切。
　　得到3女的同意，小瑞和云冉开展了准备工作，两人一个变得四分五裂，仿佛生前被五马分尸折磨而死。
　　另一个把眼睛扯了出来，当成文玩核桃放在手心，旋转着“眼睛核桃”强化心脏。
　　衾初看见她们的装扮，想起了自己曾经看过的一部恐怖电影，那个鬼出场的造型十分别致，她早就想模仿很久了。
　　于是她先给自己来了个烟熏妆，再用水把眼部妆容晕开一些，扭断了自己的手脚，趴在地上，把上半身往后翻去，整个身体扭曲起来，颤颤巍巍在地板上爬行。
　　云冉：她说自己不专业？我怎么感觉她在谦虚？
　　小瑞：哇哇哇！这不是那什么子的造型，我好爱！
　　3女：想晕又不敢晕怎么办？！
　　各自准备好造型的3鬼，一一现身，在休息室阴暗的角落里，发出声响，引起了男人的关注......
　　闭目养神的他听到响动睁开眼睛，看到拐角处全身扭曲，以一个常人无法做到的姿势趴在地上，看着他的鬼，吓得一个激灵。
　　以为自己没睡醒的男人，揉了揉眼睛，再次看向拐角处......好家伙，自己没有眼花，他又掐了掐自己的大腿内侧...嘶！疼得他吸了一口凉气，疼的，也没做梦。
　　所以...他真的撞鬼了？！


第237章 复仇联盟2
　　下了个不确定的判断，他又给自己甩了两耳光，发现角落里的鬼依然存在，心里不好的感觉涌上心头，血压飙升，肾激素升高。
　　同一时间，角落里的鬼动了，以诡异的姿势快速爬行，到了他面前，鬼的脸在他两腿中间，瞪大“萌萌哒”的眼睛看着他。
　　男人：我还害怕，但我不能表现出来！呜呜呜...可是我想尿裤子了啊！坚持住坚持住！老人都说人怕鬼三分，鬼怕人七分，我阳气重，我能吓跑她的！
　　衾初伸出被折断成了一大条灌肠一样的手，想要摸摸男人的脸，男人汗流浃背又浑身寒意，就在衾初的手，即将触碰男人的脸时......
　　男人终于喊出了声音，“啊——”的一声，男人晕了过去。
　　衾初：“不是，我还没摸呢，现在的男人那么不经吓的吗？”
　　一旁等待着“上场”的云冉和小瑞：我的天，怎么那么快就晕了啊，废物啊！
　　3女提议：“3位鬼姐姐，要不...咱们弄醒他，换个鬼继续？”
　　3鬼眼神一亮，迸发出激动的光，于是云冉挥挥手，从空间里拿出了一大盆热水。
　　小瑞赶紧出声阻止：“云冉姐，使不得...得用冷水，他已经遍体生寒了，冷热交替，容易感冒。”
　　云冉：“好像有那么点道理哈，还是小瑞你比较贴心。”
　　于是云冉放好了热水，又换了一大盆凉水，生怕温度相差太大，小瑞又贴心加了点冰，成了冒着冷气的冰水。
　　云冉没有再犹豫，一大盆冰水往男人脸上泼了过去，晕过去的男人受到冰水的刺激，打了一个寒颤又睁开了眼睛。
　　云冉把大盆向后扔去，紧张的她忘记了空间这回事，幸好身后呢小瑞眼疾手快接住了盆子。
　　男人慢悠悠睁开双眼，眼前又是一只鬼，这只鬼的造型吧，像发生车祸跟误入绞肉机一样，但是起码有鼻子有眼睛，就是碎了点。
　　正当男人暗暗庆幸时，感觉有人在摸他的大腿，不好的预感再次袭来，他机械化慢慢低下头，看见了摸着她鞋子的小瑞。
　　这只吧，穿是穿得挺好看的，就是空洞洞的眼眶，能塞下一个鸡蛋了吧？多大仇多大怨，几只女鬼一起整他。
　　已经“表演结束”的衾初隐身站在一旁，随时查看男人的灵魂情况，毕竟真的怕一不小心把他魂魄都吓跑了，得一巴掌给他拍回去，保证他的人身安全。
　　被“二次惊吓”的男人，感觉心脏都要停跳了，三魂七魄也快没了，准备再晕一次，看看是不是自己只是得了幻想症，结果裤裆一热...尿裤子了。
　　爱面子的他赶紧左右看看...还好还好，休息室里没有别的同事，不然丢人丢大发了，现在嘛...顶多是丢个鬼，他也不认识这3只鬼的，丢就丢了呗。
　　衾初发现男人的灵魂松动了，又稳固下来了，不明所以观察着他，感觉也吓得差不多了，于是转身对3女说：
　　“我看...也差不多了，要么你们撕掉符纸现身吧，我们也好赶紧忙完，赶紧回去向小祖宗复命。”
　　3女点头，撕掉了身上的符纸，出现在男人的面前。
　　男人看见突然出现的3女，先是一愣，回过神来后哭了：“呜呜呜，我的宝贝们，你们怎么也死了，是不是被这3鬼吓死的...呜呜呜。
　　你们真是太可怜了，是因为放心不下我，来看看我的吗？你们放心去吧，呜呜呜...我会带着孩子给你们烧纸的。
　　我保证每一年都去看你们，一定不会让你们没钱花的，呜呜...我会努力工作，多赚钱给你们的，洋房，护工，保姆，金银财宝，一点不少烧给你们。
　　......嗝！呜呜，呜呜呜...太可怜了，怎么就这样了呢，你们都这么年轻啊，上天不公啊！天要我孤身一人啊......”
　　看不下去的衾初现身，一巴掌就甩了过去，“啪！”清脆悦耳的巴掌声响起，男人懵了，抬头看向衾初，指着她大喝道：
　　“又来一个！你们这些臭不要脸的恶鬼！害死了我的3个宝贝！我不会放过你的！
　　有本事你就杀了我，把我一起带走，杀不死我只会让我更强大！只要我能活着走出去，我就找厉害的大师收了你们！”
　　3鬼翻了个大白眼看着男人，无语极了，还是A女士比较果断，上前甩了男人两巴掌，嗤笑问：
　　“感受到了我热辣辣的巴掌印了吗？37°的温度的哦，我没死，该死的是你这个死渣男！”
　　剩下的两女也不甘示弱，一个一脚踢在了男人的两腿之间，一个抓起桌上的笔就捅在了他的皮燕子处。
　　男人一边懵逼不明白眼前的情况，一边发出凄惨的叫声，每个女人都是狠人，“拳拳到肉”，疼死他了。
　　明白3女是活着的男人，满头冷汗，不是怕的，是疼的，还有什么不明白的，肯定是3个女人，联合了那几只鬼，找他出气来了。
　　等女人们打累了，停手了在一边休息喘气时，男人也终于得到了喘息的机会，他大口大口呼吸着空气，心里想着能活下来真好。
　　等他身上的疼痛感慢慢褪去，他扶着椅背站了起来，双手分别捂住自己的“重要部位”问：
　　“你们既然都知道了，明人不说暗话，说吧...到底想要什么，怎么样才可以放过我？”
　　3女说出了自己的想法：
　　“孩子你还要吗？”
　　“不要的话可以跟我，我有能力养活她。”
　　“我要你赔偿我的青春损失费。”
　　男人回答了她们的问题：“孩子我不要了，你们要是喜欢等我下班，我们就去办手续，我每个月可以给你们孩子的抚养费，价格好商量。
　　只要你们别再动手了，一切都好说，我也会给你们一笔钱，当作你们在我身上浪费多年青春的补偿，钱能解决的问题好说，毕竟我还有点存款。
　　至于你们住的房子，两间是我买下的，给你们就是了，毕竟爱过一场，至于租的那个，以后我就不负责租金了，你们考虑下吧。”


第238章 复仇联盟3
　　男人一口气说完话，感觉“前后两个门”，同时隐隐作痛，却又不敢发出声音，怕又被3女暴打一顿。
　　3女在角落里，低头商议着，大约过了15分钟，她们派出了代表：“行，你最好说到做到，我们现在就去公证处，做一份公证。
　　询问清楚孩子领养的事情，确定办手续的时间，你现在先给我们转账，到账了我们就在门口等你。”
　　男人看了看时间，好样的...原来已经过去了两个多小时，想着事情快点结束，他也好安心，于是离开了休息室，找“爸爸桑”请假去了。
　　男人离开后，衾初又掏出了隐身符，给女人们每人发了一张，她们再次隐身，来到了会所大门。
　　衾初则是走在最后，挥手打扫了“战场”，把一切恢复原状，然后解除了监控上的干扰。
　　等待男人出来的时间里，3鬼欲言又止，虽然这次她们玩的尽兴但她们也了解小祖宗的性格。
　　要是让小祖宗知道这次的事，3鬼全体出动，肯定会觉得自己亏大发了，恐怕不好收场，正在眼神交流着怎么开口，让3女多付给她们一点报酬。
　　3女中只有小A曾经在事业上比较有“成绩”，是一家大型企业的高级管理层，看着3鬼眉来眼去，精通人情世故的她自然明白了她们的想法。
　　“3位...鬼姐姐，这次麻烦你们了！没想到就我们这样的破事，让3位前来帮忙，实在是让你们见笑了。
　　你们放心，我们都懂规矩，我也早就听闻唐大师出外勤的收费标准，不会让你们做亏本生意的，一会儿你把账号给我，我给你付款。”
　　3鬼一听，压力和烦恼瞬间消失得无影无踪：果然是个高级管理层，看问题，处理事情就是通透，明白人啊。
　　衾初拿出了写着小祖宗的银行卡号，还有基金会的账户的小纸条，交到了A女士手上，大手一挥，带着云冉和小瑞回别墅复命去了。
　　同一时间，男人也请完假走到了大门，先是给3女每人转了一大笔钱，作为补偿，然后就去了公证处，做了公证。
　　第二天一早，3女就堵在他一个人住的房子门口，架起他就是去办理领养的手续，按照规定，两位女士是没有资格，领养父亲还在的两个孩子的。
　　唐苒办事，人和非人都放心，早就给张宁佑打了招呼，特事特办的权利张局长还是有的，于是她们很顺利办好了孩子的领养手续。
　　男人见事情解决，跑出了“世界纪录”一样的速度，赶紧上车，启动，放手刹，踩油门，动作行云流水，一气呵成，开车消失在了3个“可怕的”女人面前。
　　3女商量了一下，决定给唐苒和基金会，分别转去150万，合共300万作为本次事件的报酬，大头是A女士出的，剩下的两女一人一半。
　　毕竟A女士没有离开职场多久，自己手里的积蓄也不少，所以她决定承担起大部分的费用。
　　3女也一直保持联系，从“情敌”的关系，演变成了朋友，慢慢又成为了好闺蜜，时不时会出来聚会，吃饭，两个孩子也一直在同一所学校上学。
　　她们都在未来找到了属于各自的幸福，而他呢，那个男人...以为解决了3女的事，他“无欲无求”一段时间，又可以继续风流快活。
　　没想到他的事，被曝光在了网上，不仅看唐苒直播的观众，网友们知道了，事件占据热度榜首的时间里，让只要有智能手机的人，都基本认识了他。
　　60岁以上的老富婆们，基本都会玩手机，自然也知道了这个会所的头牌，是个彻头彻尾的畜生。
　　本来嘛，富婆们的目的是寻欢作乐，自然不应该管男人私生活是怎样的人。
　　但是事情热度实在太火爆，富婆们同样作为女性，莫名其妙就跟女人们站在了同一阵线上。
　　于是一众富婆们要求会所，解雇这个男人，别影响她们的胃口，“爸爸桑”无法以一人之力，力排众议，最后只能解雇了他。
　　丢了工作的男人，手里还有些存款，但每个月的抚养费和自己的花销，是一份不低的费用，他必须尽快找到工作。
　　碰壁了很多次的他，生出了放弃自己生命的念头，在风和日丽的一天里，他去了律师事务所，委托律师帮他卖了自己所住的房子。
　　也写了遗嘱，除了留给两个孩子的那部分钱，剩下的财产每月自动转给3女相应的金额，作为生活费。
　　安排好一切的男人，选择了跳海自尽，等搜救人员找到他的时候，他的皮肉都被海洋生物啃食殆尽，只剩下一副白骨，上面还沾着零星的肉块。
　　自杀的男人，到了地府，地府是最看不上自杀的人的，不懂珍爱生命的人，都是重罪，严重的不能进入轮回，投胎，可以说是没有下辈子了。
　　他的惩罚五花八门，别的鬼接受处罚后，只要通过考核，可以选择成为地府的工作人员，或者留在地府打工。
　　而罪孽深重的他，只配日复一日受着惩罚，活不了，死不了，每天都被换着法子的折磨，才是最痛苦的。
　　3鬼这边呢，“浩浩荡荡”回到了别墅里，想着给唐苒复命，才发现别墅里空无一人，也不对，起码还有个圆胖子，但那是“底层人士”，可以忽略不计。
　　衾初：小祖宗竟然背着我们出去玩了！
　　小瑞：我的直觉告诉我，小祖宗是故意支开我们，好跟小公主两人出去过二人世界的。
　　云冉：第一次认为小瑞的脑子放假回来了，毕竟我也这么认为的。
　　唐苒这边，早已经跟陌芊到达了约会地点，这次的约会有点特别，再也不是寻常人的“约会三件套”。
　　她们来到了千里之外的某山林中，选择这里是上次唐苒她们处理心魔本体事件，她释放出神识寻找缝隙时，发现了这片土地的灵气十足，是一个修炼的好地方。
　　唐苒看的攻略说，情侣如果在一起久了，容易缺少新鲜感，必须做点不一样的事，保持新鲜感。


第239章 可怕的亲戚
　　保持了新鲜感的情侣，腿也不痛了，皮肤也好了，最重要的是，姨妈也准时了。
　　她自己是不会有此等烦心事的，奈何陌芊目前算是半个肉体凡胎，每个月亲戚准时准点就来了。
　　所以每个月总有那么几天，唐苒不敢惹陌芊，不然就是窝囊接受“姨妈的怒火”，姨妈也是的，难哄得很，让人头大，也算是人间的10大难题之一吧。
　　所以唐苒为了保持新鲜感，把这次的约会变成了，爬山，徒步，锻炼加修炼，4种不同的模式结合在了一起。
　　陌芊还给自己增加了一个项目，得知目的地的她，突然来了画画的兴趣，把自己的画板也带上，采风画画。
　　这座城市的天气，已经开始有了些许凉意，山顶上的温度更是比外面更冷一些，一股风吹过，陌芊不自觉打了个寒颤。
　　唐苒发现了，脱下了自己的外套，披在了陌芊身上，两人的声音同时响起：
　　“唐苒，别给我，你不冷吗？”
　　“我是谁，怎么可能会冷，就是装个样子穿着的，怕被人以为我是傻子。”
　　两人相视一笑，陌芊正想席地而坐，唐苒动动手指，两人面前出现了两张露营椅。
　　唐苒绅士一样做了个请坐的手势，陌芊笑笑坐下，开始画画。
　　20分钟内，唐苒还能坐得住，但是画画哪有那么快的，坐不住的她悄悄起身，在一旁动动手，踢踢腿的，反正就是坐不住，静不下心。
　　误打误撞进入了，陌芊绘画的风景区域，陌芊顺带把闭着眼，迎着阳光的唐苒画了下来，美人美景，都是她的心之所向。
　　不知过了多久，唐苒是“自嗨”，也就是自娱自乐累了，坐在了地上，晒着太阳，迎着山风，吹着口哨，抽着烟，耐心等候陌大画家，完成她的大作。
　　不一会儿，陌芊也开始收拾带来的画画用品，终于是画好了。
　　唐苒听见响动，放空的她回过神来，询问道：“我的小公主，这是完成你的作品啦？”
　　陌芊轻点下头，唐苒边走过去边说：“来来来，让我看看，给你指导指导。”
　　陌芊快速把画板和完成的画收好，不让唐苒看，还一脸鄙视，笑着说：“小祖宗，就你那只会画火柴人的技术，还是不要指导了吧，我怕被你带偏了。”
　　唐苒听到陌芊就这么水灵灵把大实话说了出来，温柔宠溺笑了，却又无可奈何，她自己也不想啊，不然怎么说人无完人呢？
　　如果她每样都会，完美得很，那陌芊不是更多情敌了，这样的话，自己也会天天被家暴吧，所以啊...现在这样，就挺好的。
　　两人打打闹闹，许久后终于回到了别墅，回来的路上，唐苒还想到了附近几个城市，美味的小吃，顺路带着陌芊瞬移到了几个不同的地方，边吃边往家的方向回去。
　　唐苒还对陌芊这位“尊贵的客人”，进行了售后回访的服务，询问她对这次的约会安排，是否满意，得到了陌芊的“五星好评”。
　　陌芊简单的几句话，让唐苒心里乐开了花，脑子里已经在想下一次的约会地点以及安排了。
　　到家的两人看见坐在沙发上幽怨看着她们的小瑞，唐苒直接几句话把她打发了回去，然后坐下来查看自己的到账收益。
　　今天的直播，可以说是“劳师动众”的了，收益也比之前的“外勤工作”少了许多，不过3女作为普通人，这样的“心意”已经很难得了，还算懂事。
　　掐指一算，今天应该没什么事忙活了，于是唐苒也上楼回到了房间，打算洗洗睡了。
　　次日一早，吃了早餐，唐苒开始了新一天的工作，开启了直播。
　　【哟哟哟！唐大师今天怎么成了独家村了，你的家属呢？不是惹陌芊生气了吧？】
　　【就是噻！赶着去约会，对爱你的我们不管不顾的，遭报应了吧！】
　　【怎么说话呢你们，就不能盼唐大师点好？】
　　唐苒没搭理网友们的调侃，轻轻一摁，幸运红包发出，中奖者成为了本场直播的幸运儿：限量版傻子，欲输临疯，小基炖蘑菇。
　　【限量版傻子】施舍了满天星×1
　　【欲输临疯】施舍了满天星×1
　　【小基炖蘑菇】施舍了满天星×1
　　再次看到礼物提醒的唐苒，终于是想起来了这茬，清清嗓子，露出了人畜无害的微笑问：
　　“后台的运营在吗，我想问一下啊，是哪一位小可爱这么别出心裁，想到这样的礼物提示的，请那位小可爱出列。”
　　【唐苒专属运营1：我我我，是我唐大师，是有奖励吗，奖金还是算卦，又或者是你的哪种符纸？】
　　唐苒收起微笑：“我限你下次直播之前改回来，不然我让你知道花儿为什么这样红。”
　　【哈哈哈，领奖和领死好像也只有一字之差！】
　　【可怜的运营小哥，以为自己是幸运儿，没想到掉坑里了！】
　　【唐苒专属运营1：好的唐大师，我马上去做，唐大师对不起，请原谅我。】
　　唐苒表情缓和：“行了，我也不是小气的人，不过跟你开个玩笑，赶紧改啊，开始连线了各位。”
　　唐苒接通了【限量版傻子】的连线，镜头里是一个年纪不大的女人，但她面容憔悴，看上去应该是没休息好。
　　“闻雨，请问想算什么？”
　　闻雨揉了揉眼睛：“唐大师好，各位网友好，我最近不知道怎么了，总感觉同事们看我的眼神有点古怪，想唐大师帮忙解惑。”
　　【不会是遇到小可爱了吧？男鬼，然后还是色鬼那种！】
　　【你的意思是，小姐姐的身体被抽干？】
　　【你们行不行啊，身体被抽干跟同事看她的眼神有什么关系啊！】
　　唐苒询问：“老夫掐指一算，小姐姐你有一个孩子吧，孩子多大了？”
　　闻雨听到提起孩子，脸上有了点笑容：“是有一个孩子，别人都说我保养得好，完全看不出来我有个6岁的孩子了。
　　其实也是我结婚早，我今年已经满30岁了，很多人说我看上去像还在读大学的一样，嘻嘻。”


第240章 熊孩子
　　【啊，我也以为小姐姐不大，没想到孩子都6岁了！】
　　【应了那句话，孩子都可以打酱油了！】
　　唐苒扶额：“小姐姐啊，我要是你，我就不嘻嘻了，毕竟你想问的是，跟你的孩子有关啊，我也不卖关子了，直接告诉你吧。
　　真相就是，你的孩子，近段时间，在你偷偷睡着后，就会拿你的手机，把你的绿泡泡名字改成了“小老婆”，没有标点符号，就这3个字。
　　所以这几天你被查手机的同事们，他们的老婆或女朋友，均发现了自家老公，男朋友的绿泡泡多了一个“小老婆”的存在。
　　你的同事们自然通过线索，能知道那就是你，跟你有事被打被骂还说得过去，啥事没有被白打白骂，对你没有怨气才是怪事吧。
　　这群“受害人”里，还包括你的顶头上司，哦......还有你公司老板的老婆，他们没找你谈话，或是直接解雇你，已经算他们善良了。”
　　【哈哈哈，真人版“嘻嘻，不嘻嘻”！】
　　【小姐姐也挺可怜的，莫名其妙被记恨上了！】
　　【可是绿泡泡能查看的啊，认真看就知道是备注还是原本的名字啊！】
　　【你们说有没有一种可能，大部分人都没想到这一点，火气上来了直接生气了呢？】
　　【也有一种可能，哪怕知道了也顺势发脾气，反正有理说不清嘛！】
　　闻雨听到真相，羞愧又想“打孩子”，手关节被她摁得啪啪作响，礼貌跟唐苒和网友们告别，闻雨挂断了连线。
　　唐苒便接通了第二位幸运儿【欲输临疯】的连线，镜头打开，是一个男人，男人身后人头涌动，许多人大声叫喊...没看错的话，他的背景，是赌场。
　　【顶风作案？这是赌场吧？输红眼了来自首的？】
　　【也不一定吧，特区那边不是合法的吗？】
　　【别急别急，跟着老夫看看是怎么一回事！】
　　“晏方，有什么能帮到你？”
　　晏方走到了角落处，发现还是很吵，一步三回头走到了赌场外面，他先是举起手，对着摄像头挥了挥手，打个招呼：
　　“嘿嘿，大家好啊，我看网友们挺激动的，我刚刚所在的地方，确实是特区的赌场，里面太吵了，所以我出来跟唐大师交流。
　　唐大师啊，你说我怎么没有运气呢，十赌九输的，每次来都是想赚大钱的，结果每次来都是交学费的，我愁啊，赢钱的次数屈指可数。”
　　【肯定的啊！赌场怎么可能亏钱呢！】
　　【处处都是坑吧，虽然我没进去过！】
　　【反正我认为大部分的赌徒下场都是家徒四壁，除非你在赌场工作，当我没说！】
　　唐苒撑着下巴：“网友们挺聪明的啊，不可否认，这个世界上有很多赌术高明的人，他们确实有着过人的本事，当然了那是少数的人。
　　大部分的普通人都是靠运气的，输红了眼，就开始追加，开始四处借钱，久而久之，窟窿越来越大，补不上了就家徒四壁，家破人亡了。
　　而你所在的地方，赌博行业是纳税大户，要交税，自然是在赚钱的情况下，那你说说，钱从何来呀，自然是从“客人们”手里来的呗。
　　你本身的偏财运就不好，加上内部的工作人员们，就业前都先得接受1年的培训，真的培训怎么打牌，服务好客人吗？
　　那是对外的说辞，真正培训的是，怎么使用高科技，怎么控制赌博出现的各种结果，肯定有相对公平的场所，但大部分...都没有公平可言。
　　如果你听得进去，听我的话，试着戒掉吧，不然后面的你没有家徒四壁，直接家破人亡，一步到位，干净利落。”
　　【哈哈哈，跳过家徒四壁，直接一步到位，笑死了！】
　　【大兄弟，听劝吧，唐大师不会害你的！】
　　不知道晏方有没有听进去唐苒的话，他听完唐苒的话，只是草草告别，便结束了两人的连线。
　　唐苒连线今天最后一位幸运儿【小基炖蘑菇】，连线接通，画面里是一位男性，长得挺阳光的，就是吧...唐苒看到他拿起水杯的手，翘起了兰花指。
　　“兆基，有什么可以帮到你吗？”
　　【我没眼花吧，刚才这哥们，竖起了兰花指？】
　　【有什么奇怪的呢，他名字就有个基字啊，可能是那个圈子的吧？】
　　【没听到唐大师说他的名字，他的名字就带基字啊，人家动作温柔点怎么了？】
　　【你确定是温柔，不是娘娘腔吗！】
　　兆基没有理会观众们的发言，嘴角扯出了一丝苦笑：“我的性取向，就不劳烦网友们操心了，我这次是想请教唐大师，如何拒绝一个人的。
　　事情是这样的，大家也看到了，我的外表阳光帅气的，算是阳光肌肉型的吧，但是我感觉生活里，好多人会借机占我便宜。
　　就是跟我有些身体接触，摸摸我啊，碰我一下之类的，我本身是个有洁癖的人，可以说是挺严重的那种，不喜欢和别人有身体接触。
　　每次遇到这样的情况我只会冷脸，然后又有很多人觉得我不好相处，反正就是...我好像无论怎么做，都有人不满意，对我有不同意见的。”
　　【我也是讨厌身体触碰！这到底是不是病啊！救命！】
　　【不算吧，我反而挺喜欢这样的人的，洁身自好啊！】
　　【我能理解讨厌触碰哈，但总不会对伴侣也这样吧？如果是就真的感觉多少有点病了！】
　　【我对家人挺有距离感的，对男朋友还行，其他人不行！】
　　兆基看到弹幕，仿佛找到了知己，连忙点头：“网友们说得对，我也是除了伴侣以外的人，有身体触碰，我都会觉得浑身不自在的。
　　我记得有一次，我的朋友喝多了，我就想着送他回家，结果他对我动手动脚的，又是摸我，又是勾肩搭背靠过来各种的。
　　他虽然喝多了，但是可以自己走路的，我觉得扶着他就够了，我回去还要洗手的，谁知道...最后到家我第一时间，就是把身上的衣服脱掉，扔进了垃圾桶。”


第241章 学会拒绝
　　这时一直沉默的唐苒开口了：“听我说...冷静点兆基同志，你要是想学会拒绝的话，很简单啊，就像那句广告语，学会拒绝，学会Say No就好了。
　　不喜欢就说不喜欢，你又不是钱，做不到人人都喜欢你，再说了哪怕是钱，也有人不喜欢的，讨厌的，所以啊...为什么要为了别人开心，委屈自己。
　　谨记一句话，创飞别人，快乐的是自己，别人快乐，苦了自己一辈子...听话哈，咱不受那点委屈，又不能给你换钱的，随心所欲，想做啥就做啥。”
　　【唐大师说得对，何苦难为自己！】
　　【就是啊，难为自己不如为难别人！】
　　【发疯的人精神状态都特别好！】
　　兆基听完唐苒的话，若有所思，跟唐苒道谢后，两人结束了连线，唐苒也在同一时间，结束了直播。
　　闻雨挂断了连线后，买了自家孩子爱吃的小蛋糕，小零食，小饮料的，拿着一袋两袋去了孩子学校门口。
　　到达门口的时候刚好是午饭时间，孩子是走读的，不在学校吃饭，平时都是闻雨每天给孩子钱，让他在学校附近的小吃店解决午餐。
　　不到10分钟，闻雨就看到了自己的孩子，和几个同学并肩而行走了出来，孩子抬起头也看见了自己的妈妈，跟同学说了一声，向闻雨小跑着过去。
　　“妈妈，妈妈，你怎么来了？不会是被解雇了吧？这样的话我怎么读书啊？”
　　闻雨：......果然啊，熊孩子还是熊孩子，不行不行，不能打，自己生的，得忍着。
　　她皮笑肉不笑说：“妈妈就是想你了，走吧，我们找个地方，妈妈买了好多好吃的，先吃东西。”
　　母子两人去了附近公园的小凉亭，孩子看见各种他喜欢吃的食物，不管不顾他的母亲，撕开包装袋就吃了起来。
　　等孩子吃完，闻雨说：“小宝，你喜欢玩手机吗，妈妈给你买个手机，你觉得有需要吗？”
　　熊孩子点头：“好啊好啊，不过学校不给玩手机，我会放在书包里，上课不玩的，就放学的时候用来联系妈妈。”
　　“最近妈妈的同事说，妈妈的绿泡泡名字，每到晚上就被修改了，你知道是怎么回事吗？”
　　熊孩子一脸心虚：“我...我我我...我怎么会知道啊妈妈，是不是有病毒啦，要不你拿去维修店看看？”
　　“行啊，你陪妈妈去吧，我刚接你之前，已经打了电话，给你的班主任请假了，吃饱了没，我们走吧。”
　　熊孩子一脸乖巧跟在闻雨身后，两人走着走着，熊孩子发现了那不是去维修店的路，而是回家的路，虽然心里有疑问，但还是选择“听妈妈的话”。
　　到家的闻雨，关门，上锁，然后拿出了孩子的噩梦“鸡毛掸子”，给她的孩子，来了一顿“爱的教育”。
　　聪明的熊孩子根据今天发生的事，还有各种线索，有什么不明白的，知道了自己修改母亲绿泡泡名字的事情已经败露，事实清晰，铁证如山，只能下次不敢了。
　　闻雨也在第二天上班的时候，订了许多的蛋糕，奶茶，咖啡，蛋挞之类的甜点饮料，请同事吃，还和“受害”同事，一一解释和道歉。
　　同事们知道了真相，表示理解，但是命只有一条，希望闻雨看好自家孩子，再有下一次就是“冤魂索命”了。
　　想从赌场“发横财”的晏方，听完唐苒的话，表示不屑，认为唐大师什么都厉害，就是这点算错了，他肯定可以大赚一笔的。
　　目光坚定的他，重新回到了赌场，他算是个小有所成的小老板，有点小钱，周末的时候就会来到这边的赌场，“小赌怡情”一下。
　　如果他能一直如此，坚持输到了一定的数目，就会停手的话，他还不至于家破人亡，可是他跟大多数的赌徒一样，不服输。
　　一年后的某一天，他输红了眼，兜里已经口袋空空了，突然摸到了大衣内侧口袋里，放着公司流动资金的银行卡。
　　再三思考后的晏方，还是把口袋里的卡掏了出来，越输越多，越多越眼红，直到他离开赌场，兜比脸还干净。
　　没几天，公司需要动用流动资金，他才想起来，这么大笔钱已经让他给输光了，他只好问亲戚朋友，借钱周转。
　　一开始关系好的亲戚朋友都对他伸出了援手，直到有天他没忍住去赌场，被路过的朋友发现了，慢慢他赌博的事变得人尽皆知。
　　赌徒不能招惹，是很多人都相信的一句话，慢慢的身边关系好的人，都开始疏远他，等到发工资的那天，他是彻底拿不出钱了。
　　还欠着赌场一大笔钱，走投无路的他只能关闭公司，宣布破产，还每天被讨债的人恐吓，打骂。
　　最后的最后，落魄的他成为了一名流浪汉，露宿街头，风餐露宿的他，突然想起曾经唐苒对他说过的话，后悔莫及，流下了悔恨的眼泪。
　　但世上没有时光机，不能时间倒流，他作为一个成年人，理应对自己的所作所为，负上相应的责任，承担一切的后果。
　　兆基则是对唐苒有着绝对的信任，毕竟他是唐苒的“粉丝头子”，从唐苒的第一场直播，就一直支持她。
　　唐苒不知道的是，现在的她，粉丝数量庞大，已经有了自己的后援会，虽然跟她见面要么在直播间，要么在大街上靠缘分。
　　但是她的后援会，个个都是人才，只要看到听到关于她的不好言论，ta们都会替唐苒出头，直接怒怼回去，丝毫不给任何人面子，做到发疯创飞别人，保护唐苒。
　　这样的粉丝数量，也使得唐苒的功德金光和信仰之力，在以“光速”增加。
　　现在的她就算不会呼吸了，也会有源源不断的功德金光和信仰之力，自动向她涌来，不要钱一样，要多少有多少。
　　“粉丝头子”兆基，这几天，他除了上班就是直接回家，健身房也不去了，回到家就对着镜子练习拒绝。


第242章 又延迟了？
　　就这样日复一日，练习了半个月后，他才恢复了正常的社交生活。
　　恢复正常生活的第一天，他在下班后，就去了健身房，毕竟再不训练，他引以为傲的肌肉，很快就要变成一大块肌肉（肥肉）了。
　　就在他结束今天的健身，有个女人上前搭讪，说着说着就想摸摸他的肌肉，他伸手挡住：“不好意思，还是不要随意触碰的好，我不喜欢，我还有事。”
　　礼貌说完，他便转身离开了，第一次开口拒绝别人的兆基，感觉到浑身轻松，原来拒绝别人，是让自己这么舒服的一件事。
　　他洗完澡又去了兄弟之间的聚会，迈出了第一步，再次拒绝别人就相对来说，轻松多了。
　　兄弟浑身汗味想跟他勾肩搭背，他拒绝了；女性朋友过来夸他身材好，想趁机吃豆腐，他拒绝了；男的女的看上他了，想上来示好，他也拒绝了。
　　到家后的他，接到了上司的电话，让他帮忙修改一下方案，换作以前他肯定会答应下来，后果就是通宵修改，方案改好了，天也亮了，又要开始新一天的工作。
　　而这次，他在和上司通话的期间，就想好了说辞，尊重上司的身份，等他把要说的话说完了，兆基说：
　　“抱歉，组长，我今天不太舒服，实在没办法进行强度工作，你找别人吧...但是，现在已经很晚了，也不是工作时间了，希望你也体谅一下其他同事，再见。”
　　之后的他，只要是自己不想做的，不喜欢的，抗拒的，他都学会了开口拒绝，开口表达自己内心真实的想法。
　　他不会以为这是自己的本事，他把所有的功劳归根于唐苒，他觉得肯定是唐苒帮了他，他才会那么快就能够开口拒绝。
　　事实也是如此，唐苒知道他是个好人，秉着“收钱办事”的原则，稍稍推了他一把，让他有了开口的勇气。
　　唐苒这边，在结束直播后，她本来打算找陌芊约会去，谁知到了房间一看，陌芊是修炼得“如火如荼”，她只能暂时打消这个念头，退出了房间来到1楼。
　　就在此时，她收到了白司令的电话：“唐大师你好啊，我们好久没联系啦，你最近一切都好吧？”
　　唐苒客气说：“托你的福，一切都好，白司令身体也还好吧？”
　　白司令笑了：“哈哈哈，都好都好，对了先说正事，这次打来，是想告诉你，各地的灾后重建算是告一段落了。
　　再次代表国家和人民，感谢唐大师，还有你的朋友们，对这次灾难的付出，真的很谢谢你们，拯救了全国的人，如果没有你们的付出，后果...不堪设想啊。”
　　唐苒习惯性摆摆手，才发现那是电话，不是视频通话：“没事的白司令，怎么说我也是收了国家的钱，食君之禄，担君之忧，这算是我的分内事吧。”
　　“哈哈哈，我明白了唐大师，那行，主要就是打电话跟你说一声目前的情况，那我就不打扰你了，要是有什么需要帮助的，随时联系我或者我的副手，唐大师再见。”
　　唐苒挂断了电话，以为就能看见关于这次灾难的功德金光，信仰之力向她飞奔而来，闭上双眼张开双臂，准备迎接刺眼的金色，橙色光芒。
　　......5分钟过去了，唐苒并没有感觉到力量的进入......10分钟过去了，还是没有感觉到，迷惑的她睁开双眼，啥都没有。
　　她喃喃自语：该不会是天道算分又延迟了吧，或者是这小小天道克扣了，拿来增强自己的实力了？
　　她一脸“去厕所吃饭”的表情，想了又想...最后还是没想明白，于是决定先放一放，大不了需要用的时候去找天道小儿索赔一下，还能占他点便宜。
　　决定好的唐苒再次回到房间，想看看陌芊结束修炼了没有，却发现房间没有人，感应了一下，原来是带着别墅的人鬼妖，去了林子里进行实战训练。
　　唐苒心念一动，到达了林子中，看见了正在拍摄记录的云冉，也看见在对打的小胡，衾初和陌芊。
　　唐苒惊叹：“这么快就一打二了？”
　　圆胖子听到唐苒的话，回答道：“对啊对啊，果然是地府小公主呢，进步惊人啊...不知道啥时候我才能打得过小瑞？”
　　唐苒看了圆胖子一眼，实力已经在凡人里很不错了，同样缺少了实战经验，战斗力跟修为不成正比。
　　于是她用传音联系了小瑞，让她赶紧过来一趟，小瑞到了后，唐苒满足了圆胖子的心愿，让他好好跟小瑞对打。
　　小瑞是知道圆胖子的实战经验约等于0的，所以没有用全力，在公平公正的情况下，收了自身的阴气和鬼气，只用修为跟圆胖子1V1。
　　第1回合，1人1鬼来来回回过了百来招，圆胖子就因为体力不支败下了；第2回合，圆胖子找到了节省体力的方法，支撑到200招，才认输了；第3回合，圆胖子像开窍了般，把小瑞逼退了好几回，最后勉强打成了平手。
　　唐苒抬手让两人停止这次的对战，两人皆是点头，盘腿坐下，服下唐苒给的丹药，调息养伤。
　　唐苒查看了两人的身体情况，这一次的对战，让小瑞和圆胖子的实力都得到了加强，看来这样的对战训练得多来一点。
　　小瑞和圆胖子自然也感受到了自身体内的情况，调息结束后相视一笑，难得没有吵架。
　　“圆胖子，你很不错啊，进步很大。”
　　圆胖子眨眨眼，毫不谦虚道：“那还不是小祖宗教得好，经过这次实战，我感觉很快就可以把你打倒，跪下叫爸爸！”
　　小瑞翻了个白眼：“你哪来的自信啊，要不是我收了鬼气和阴气，我能把你虐哭了你信不信，不要脸的死胖子！”
　　看见两人没说两句又吵了起来，唐苒摇了摇头，叹了口气，这两位啊，一天不吵架是浑身不得劲啊。
　　小瑞不知道的是，得到一次成功鼓励的圆胖子，在之后的日子里越发努力了，他的话，在不久的将来...不小心一语成谶了。


第243章 小胡身世
　　唐苒没再留意自家两个活宝，看见了陌芊这边，如果刚才那边是小孩组，这边就是成人组。
　　陌芊是用所有的力量去迎战的，这次的小胡没有留手，用了全力去和陌芊对战，她身上的妖气十分浓郁，辣眼睛得很，怎么说她也是一只纯正血统的狐妖，她的血统就让她赢在了起跑线上。
　　当初那么落魄去偷尸体，纯粹是因为妖族没落，人间的灵气稀薄，不然鼎鼎大名九尾狐的后人，怎会如此。
　　衾初则是压制了自己的修为，把修为压制到跟陌芊同等级去迎战，但陌芊是地府小公主，她的气息对任何鬼来说都是一种威压。
　　跟实力相近的1妖1鬼对战的陌芊，没有怯场，暂时打成了平手，这让唐苒对她的进步有些吃惊，果然啊...很多人出生就在罗马，出生就注定了她的不凡。
　　唐苒饶有兴趣看着1人1鬼1妖的对战，对结果很是期待......20分钟后，陌芊明显应付起来有些吃力了。
　　25分钟后，已经处于弱势，30分钟...眼看着陌芊就要败下阵来，唐苒闪现来到她的身后，陌芊虽然在全力对战，同时也在留意周围的变化。
　　唐苒出现在她身后的瞬间，她就感觉到了唐苒的气息，唐苒富有磁性的嗓音从她耳边传来：“别分心，我指导你，赢她们呵。”
　　陌芊听到她的话，嘴角微微上扬，成了一个好看的弧度，唐苒有瞬间的失神，然后一直通过语言给她指导......很快陌芊发现了衾初的破绽，看准时机，一道阴气过去，衾初被打退了。
　　地上画着白线，只要出了范围，便是输了，陌芊拱手，往后退下。
　　唐苒看见衾初已败，闪身回到了“观众席”位置上，小胡发现了，不满怒吼：“小祖宗！你是不是看不起我！怎么衾初退出了，你就跑了啊！啊啊啊！”
　　唐苒耸肩；“小胡啊，说白了就没意思了，你作为九尾一族的后代，尾巴有多少条了？是你不够努力吗？还是你努力也没用？”
　　小胡被唐苒的话噎住了，感觉有点乳腺不通了怎么办？她不服气，想把怨气发泄在陌芊身上，却没想到“心急吃不了热豆腐”，被陌芊虐了一次又一次。
　　直到她没了力气，退到了白线外，拱了拱手，一屁股坐在了地上：“我输了我输了，不好玩，哼！”
　　如果忽略她鼻青脸肿的话，她幻化出来的人形是挺好看的，不过现在她不服气在地上发脾气。
　　在场的人和非人都笑了，唐苒说：“小胡啊，不妨把自己尾巴放出来看看吧，有惊喜。”
　　小胡挥了挥手，变回了原型——通体雪白的小狐狸，眼眶上围绕着一圈红色，像是化了眼影一样，这就是她的本体样子。
　　尾巴...尾巴有什么变化的，小胡是这么想的，她漫不经心朝后看去......卧槽？我眼花了吗？
　　她揉揉眼睛，再看了过去......卧槽！没有眼花！她看见原本只有5条尾巴的自己，新长出了2条尾巴...现在的她已经是七尾狐了！
　　惊喜来得太突然，她一脸傻笑看着唐苒：“小祖宗...尾巴，尾巴是怎么一回事啊？”
　　唐苒扶额无奈：“你是多久没有变回本体看自己的尾巴了，众所周知，你们家族的实力就是看尾巴的数量的。
　　你以为酆都老头公报私仇，虽然是有那么点意思，但是他也给了你一场造化，你接住了自然获得半尾，剩下的1尾半。
　　是我给你算到的机缘，还有修补地府裂缝的晋升与功德，陪小公主对打等等，生出来的啊，二傻子啊你。
　　而且你也看到了，尾巴都很凝实，所以恭喜你啊，已经是名副其实的七尾狐了，曾经的九尾狐已经陨落，希望你不要辜负了她。”
　　听到唐苒的话，小胡彻底笑成了个二傻子，美滋滋摸着自己的尾巴，一遍又一遍数着。
　　唐苒看见她的样子，以为她在数小钱钱呢，有必要这么高兴吗？这是迟早的事，一开始她同意小胡留在她身边，就是知道小胡的贵人就是自己啊。
　　等小胡傻笑完，一众人鬼妖回到了别墅吃饭，饭后各自忙活去了，唐苒牵着陌芊回到了房间。
　　“唐苒啊，小胡是九尾狐的事，你早就知道了？”
　　唐苒点头：“对啊，怎么了吗？”
　　陌芊有些后悔道：“你应该一早告诉我的，那样我可能对她的意见就不会那么大了...毕竟九尾狐，是因为大战陨落的，跟我们...多少有点关系。”
　　唐苒摆手，安慰道：“你怎么可以这么想呢，我的小公主，一切皆是命，很多东西提前知道了反而不好，过早干预，结果往往会适得其反。”
　　陌芊单手撑着下巴：“你说...我什么时候才能追上你的脚步呢？”
　　唐苒继续安慰：“我的小公主啊，有没有可能我可以慢一点走，等着你陪着你向前迈进呢，还有没有一种可能，等时机一到，你比我厉害多了呢？”
　　陌芊想了想唐苒的话，无奈说：“唐苒啊，不会安慰人就别安慰了，被你这么说完我并没有被安慰到，还多少有点难过了。”
　　唐苒：行吧...看来啊，我是真不适合安慰人，容易把人安慰死了。
　　陌芊的心情很快就自我调节了过来，她今天突然想喝点小酒，径直走到了房间的吧台，选起了酒。
　　唐苒则是看着她挑选，等她选好后，拿起她选的红酒，挥了挥手，开瓶器都省了，红酒的木塞自动升起，轻轻一拉，酒就开好了。
　　红色的酒倒入水晶玻璃杯里，闪烁着迷人的酒红色光芒，两人轻碰杯子，说了句“cheers”（干杯），便把杯子放到了嘴边，轻抿了一口，品尝着独特的果香和酒香融合的红酒。
　　一小时不到，两人就喝了两瓶红酒，陌芊的眼神有些迷离，气氛灯光都到位了，两人自然想运动一下......
　　唐苒把陌芊抱到了床边，手机铃声却不合时宜响了起来。


第244章 深夜骂人
　　陌芊迷离的眼神变得清明，她无奈说：“你先接电话吧，这个点打来，应该都是有急事的。”
　　唐苒把她轻放在床上，叹了口气，掏出手机接起了电话：“我不管你是谁，你最好有事，不然我非灭了你！”
　　电话那头的人先是一愣，很快回了神：“您好，我这边是运营商的，根据记录，看到您是我们优质的客户，所以想赠送你......”
　　唐苒愤怒对着电话吼道：“你神经病啊！大晚上的还在加班，打骚扰电话！你打断了劳资的好事了知道不！”
　　一口气骂完，唐苒挂断了电话，把手机扔掉，换上了笑脸，笑吟吟看着陌芊，继续刚才被打断的“好事”。
　　被挂断电话，还被骂了一顿的客服小姑娘，一脸火辣辣的，她虽然没经历过，却听明白了别人产生怒火的原因。
　　好心的她想在客户资料上备注，“别在晚上联系此客户”，翻看资料的她，操作鼠标的手却突然停住了。
　　她看见客户姓名写着唐苒，唐苒，唐大师....唐大师，唐苒...这...不会就是那个唐大师吧？我的天，她竟然和唐大师通话了？然后...她打扰唐大师好事了？
　　那就是说明...唐大师正在进行成人运动，然后...被她打断了，她真该死啊！不对不对，这唐大师...和谁运动啊？难道是陌芊？我的妈...磕到了磕到了！
　　好开心，好兴奋啊！啊啊啊！这么激动人心的事却不能和别人分享！今天下班回家肯定开心得睡不着了！
　　和美人大战结束后的唐苒，自然是不知道她连骂人也可以收获一个小迷妹的，要是她知道了，肯定又得“敲锣打鼓”臭美一番。
　　这个小迷妹，也不知道，幸好她拿到了唐苒的电话，也幸好她查看了唐苒的资料，确认了她的身份，在日后她会为今晚的“破坏”而庆幸无比。
　　次日一早，唐苒醒来，吃了丰盛的早餐后，开启了今天的直播。
　　【唐大师早啊，我掐指一算，看唐大师面色红润，最近必是春风得意啊！】
　　【新人提问，这就是玄学直播间，网友们的风格吗，长见识了！】
　　【这就觉得长见识了，那你多看看，会长更多的见识！】
　　唐苒晃了晃手，跟网友们打招呼：“各位网友们早上好啊，你们是真有眼光，人逢喜事精神爽嘛，所以我确实挺爽的...废话不多说了，准备好哈，开始发红包咯，5...4...1！”
　　【唐大师，我斗胆一问，你的数学是体育老师教的吗？】
　　【就是啊，3跟2去哪里了你说，我抢不到都怪你不会数数！】
　　唐苒一脸戏谑：“有没有一种可能，3跟2私奔去了，这是大喜事，你们怎么还能怪我呢？”
　　唐苒调侃完网友，看见3位中奖者的名字：小穴毕业，八九不离石，糖炒小板黎。
　　【小穴毕业】求你收下满天星×1
　　【八九不离石】求你收下满天星×1
　　【糖炒小板黎】求你收下满天星×1
　　唐苒看见了礼物提醒的文字，对后台小哥的才华实在敬佩，很想剖开他的脑袋看看，到底是什么让他如此优秀，卧龙凤雏一般指两人，奈何这位哥们身兼两职。
　　【小穴毕业】的连线申请发来，唐苒接通了连线，这位幸运儿是一个男人，但是他的长相，让人感觉不太聪明的样子。
　　“颂纹，有什么可以帮到你的吗？”
　　颂纹脸上带着苦涩：“唐大师啊，我现在在外地出差呢，刚才接到了一个电话，看你开播了，我就来看你了，谁知道我就抽中了红包。”
　　唐苒皱眉：“你的事先放下不谈，我先问你，为什么说抽中红包就一脸痛苦的样子？”
　　【哈哈哈，这哥们儿也是个人才啊，奇怪的电话放下不管，看唐大师的直播要紧！】
　　【要不是了解唐大师，真的会以为他是托，来帮唐大师宣传一波的！】
　　颂纹还是那张苦逼脸：“因为我感觉我的运气不会太好，所以中奖了，肯定是离受害者不远了啊。”
　　【哈哈哈，有请下一位受害者！】
　　唐苒听到颂纹的话，像默哀一样，沉重的闭上了双眼，缓缓开口：“你确实是遇到事了，但是离成为受害者或者死者，还有一段距离，亲请你继续努力。
　　行了...说回你收到电话的事吧，电话那头的人告诉你，你出差前忘记了给鱼缸里的鱼放鱼粮了，然后你觉得那人是神经病，就挂断了电话对吧。
　　正常人的思维，第一反应肯定是你怎么知道我家里有鱼缸，又怎么知道我没放鱼粮，还知道我是出差去了。
　　你脑回路比较奇特，并没有想到我刚说的，而是莫名其妙认为电话，很诡异，对吧？”
　　【难道我不是正常人，我刚想了一下，如果是我可能反应和他一样！】
　　【我跟唐大师想的一样，看来网友们的安全意识不太高啊！】
　　颂纹点头表示唐苒说的准确无误，唐苒叹气：“哥们儿，我意思那么明显了，你还没明白我的意思啊，赶紧报警啊，你家里进贼了。
　　这个贼比你妈还了解你每天做了什么，因为他为了偷你家，租了正对你家阳台窗户的单位，可以说是全天候监视你呢。”
　　【哈哈哈，还发什么呆啊！大哥快去啊！】
　　【要是你反应不过来，告诉我们地址，我们帮你！】
　　【不然人走茶凉，你很快就凉凉了哦！】
　　听到唐苒的话，看见网友们发的弹幕，颂纹反应了过来，赶紧结束连线，找警察蜀黍帮他守家去了。
　　唐苒扬起了一个好看的弧度，接通了【八九不离石】的连线，那边是一个好看的女人，大概27、8岁的样子，好看的眉眼让人赏心悦目。
　　“石羽兮，你好啊，你想算什么呢？”
　　石羽兮揉了揉眉心：“唐大师你好，我先和你讨论一个问题，你说...人坦诚一点有错吗？我认为任何的感情，尤其是爱情，都是需要坦诚相待的。”


第245章 坦白，孤独
　　【坦诚相待？这个词容易让我想歪了！】
　　【楼上的，我怀疑你在开车，但我没证据！】
　　【哎哟喂，都是成年人了，说两句玩笑话也是可以的嘛！】
　　“坦诚相待...也没错，你能具体说说吗？”
　　石羽兮：“就是我认为两个人开始交往，就应该找个机会两人坐下来，喝喝小酒，然后...坦白自己的感情史。
　　我不是一个不讲理的人，两个人在一起有私人空间我是可以理解的，但是坦白过往情史我认为很有必要，可以避免日后的很多争吵。”
　　【虽然...感觉小姐姐说得挺有道理的！】
　　【可是对于许多男人来说，过去了就是翻篇了，提起来像翻旧账，没意思啊！】
　　【就是啊，还有啊，你们这些女人问完，说了不会生气，听完后生气了还不是也会吵架！】
　　石羽兮看见自己的话引起了，网友们激烈的讨论，她也加入了讨论：“你们说的那种男人女人固然都有，毕竟一种米也可以养百种人。
　　但是我不是那个会乱发脾气的，反而是我跟我的男朋友坦白完后，他生气了，十分生气，直到今天，我们依然处于冷战阶段。”
　　【啊？难道是小姐姐的过去魅力太好，让你的男朋友吃醋了？】
　　【沟通有必要，但也要有分寸感吧！】
　　【石姐姐长那么好看，人缘好点也是能理解的吧，总不能谈个恋爱没有社交了吧！】
　　这时唐苒抬手打断了所有人的讨论：“都别讨论了，我看不阻止你们，你们可以争个天昏地暗，我可没时间陪你们，听我说就好。
　　石羽兮，你说的大部分我都同意，就是你的坦白，确实吓到了你的男朋友，没错我的意思是吓到了，像见到鬼一样吓坏了。
　　你跟男朋友说，今年28岁，虚岁29岁的你，谈了4个男朋友，其中两个谈了3年，另外两个谈了5年，合共16年，也就是说你12岁就开始初恋。”
　　【什么？没听错吧？12岁？我12岁的时候还只会上课打瞌睡呢！】
　　【早恋，彻头彻尾的早恋啊，现在的孩子毛都没长齐就会谈恋爱了？】
　　【12岁的孩子都谈恋爱了，21岁的我还在努力读书！】
　　石羽兮有点不好意思：“确实是挺早的哈，但是那是初恋，我保证是很纯洁的那种，就牵牵手的，其他什么都没干，年少不懂事啊。”
　　唐苒点头又摇头：“确实初恋什么都没干，后面的呢，虽说抽烟喝酒纹身，不是判断一个人好坏的标准...但你认识的人，确实不是什么好鸟啊。
　　从第二段恋爱开始，你就像被启蒙一样，一天要几次，还...次次不同人，那也算了，可能你的欲望比较大，你还吸食小冰冰，嗨了的时候...还一个跟几个大汉肉搏的。
　　还在这10多年间，怀孕了好几次，每一次...基本都是不同人的，准确点来说，你都不知道孩子的爸爸是谁...提醒一句，堕胎是犯了大孽的事，因为那也是一条生命。
　　有些小孩怨气大，懵懵懂懂的，会跟着母亲不愿意离开，你算是幸运的，你的孩子们都懂事，没有缠着你，只是都留恋母爱的味道，跟了你一段时间后，都去了地府。”
　　【原谅我没文化，一句卧槽走天下！】
　　【那她的孩子还挺好的，算是懂事的孩子了吧！】
　　【未经她人苦，不懂怎么判，无话可说了！】
　　石羽兮被说得无地自容，选择了沉默，唐苒看见她不反驳了，挂断了连线，反正阴气已经散去不少，她不会有生命危险的。
　　尊重她的命运，自己也懒得因为这样的破事，沾上莫名的因果。
　　唐苒接通了最后一位中奖者，【糖炒小板黎】的连线，这次同样是位女性，眉清目秀的，算是耐看款的那种。
　　“黎安沐，你想算什么啊？”
　　黎安沐微微一笑，露出了脸上的小酒窝：“唐大师你好啊，我想让你帮我算算我的姻缘，看看我什么时候才能遇到自己的Mr.right（白马王子）。”
　　唐苒挺高兴的，终于遇到了个正常人，心下就对黎安沐加分了不少，她闭起眼睛感应，睁开眼的时候在心里想：行吧，高兴早了。
　　她心虚摸了摸下巴：“这个姻缘嘛，很多人都会有，当然有部分的人没有，就是所谓的孤独命格...
　　而黎安沐你...正是这样的命格...这样的命格，注定你会孤单一辈子，没有任何的伴侣或姻缘，只会孤独终老。”
　　【啊，感觉这个小姐姐好可怜啊！】
　　【就是啊，多好看的姑娘啊，孤独终老，可惜了啊！】
　　【唐大师会不会算错了？要不小姑娘你来找我吧，我是做婚介的，试试能不能帮到你？】
　　【婚介什么婚介，小姐姐你选我啊，我条件好跟你相配，你主动一点我们就有故事！】
　　【唐大师开金口说的你们还不信，就不怕不是故事，是事故！】
　　唐苒看见最后一个弹幕说的话，认同点了点头，有些事啊，确实不能强求，强扭的瓜不甜，强扭的人会死。
　　黎安沐还是不死心，试探性问：“唐大师要不我先说说我的择偶条件，你帮我看看？”
　　【小姐姐确实挺可怜的，唐大师能帮就帮帮她吧！】
　　【逆天改命，你们是想玩死唐大师啊！】
　　唐苒明白小姑娘对爱情有向往，是再正常不过的事，于是点点头，好断了她不切实际的幻想，两人便开始了一问一答的模式：
　　“我要帅的，有车的。”
　　“象棋吧。”
　　“那我要有房的，还有很多钱的。”
　　“银行吧。”
　　“那不看物质条件，要酷的，有安全感的。”
　　“奥特曼满足你的条件。”
　　黎安沐还是不死心：“那不妨贪心点，把所有条件综合一下。”
　　唐苒挑眉：“所以你决定要帅的，有车有房，有很多钱，酷酷的，有安全感的？”
　　“是的，唐大师。”
　　唐苒抿抿嘴：“那就是奥特曼在银行下象棋！”


第246章 公平的世界
　　黎安沐是彻底败了下来，知道自己这辈子向往的爱情，只能在电影，电视剧和小说里...她只能看看就好，幻想一下也行，想拥有那是不可能的。
　　见她垂头丧气，唐苒出声安慰：“其实你也不用太难过，爱笑的人运气不会太差，尤其是拥有孤独命格的你。
　　姑娘啊，好好奋斗吧，有许多许多小钱钱，在前方等着你...反正我就挺羡慕你的，孤独命格和富贵命格，同时存在。”
　　【哈哈哈，怎么回事，从唐大师脸上看见了明显的失望！】
　　【必须失望啊，唐大师贪财好色，美人是有了，钱再多也满足不了她啊！】
　　黎安沐认命了，唐苒挂断了两人的连线，放在鼠标上的手，顺手一点，顺便把直播也关闭了。
　　被偷家的颂纹拨打了报警电话，当地警方很快出警，经过颂纹的同意，直接破门而入，但是晚了一步，他家满地狼藉，很明显是被小偷光顾过。
　　却没有在家里发现其他人，警方又联系到了对面单位的业主，业主慌忙赶到自己租出去的房子，那个小偷租房后并没有替换门锁，房东把备用钥匙交给了警察。
　　警察打开了门，碰见了正在收拾东西，打算跑路离开的小偷，双方碰个正着，小偷自然被警方抓获。
　　根据他的交代：他租房子是因为之前的某天里，看见身上穿的，手里拿的，都是价格昂贵的颂纹，满身的“富贵气息”压都压不住，所以他动了心思。
　　跟踪了毫无防备的颂纹一路，直到确认了他的住址，花了好长的时间了解了他的行踪，也通过偷听他打电话，得知他不久后要出差，所以租下了能观察他屋内情况的单位（房子/套间）。
　　一直耐心等待着颂纹出差的时候，进行入室盗窃，颂纹也在小偷被捕的第二天回去了，清点了自己家丢失的物品，跟小偷藏起来的“贼赃”一一对比。
　　最后发现，小偷刚得手，把东西带回了自己租的房子，还没来得及出手，所以在案件结束后，他拿回了属于自己的一切，并未造成任何实质性的损失。
　　小偷参与了多起的偷盗抢劫案件，一直在逃，这次的落网，挖出萝卜带出泥，把他所有犯下的案件都查清楚，数罪并罚，喜提能吃到老的“免费饭”。
　　有着复杂情史的石羽兮，则是在连线结束后，再次找到了和她冷战的男朋友。
　　一开始男友是拒绝见面的，直白点说是不想见面，想冷着冷着自然就分手了，但石羽兮的性格不一样，就算分手她也希望两人可以说清楚，明明白白分开。
　　最终男朋友拗不过她，两人见面，谈了好几个小时，最终男友还是无法接受石羽兮的过去，哪怕她现在是再好的人，男人也无法接受，最终说清楚的两人，和平分手。
　　经历了这一次，石羽兮对爱情失望了，可是天意弄人，她并不是没有姻缘线的人，只是姻缘路上比较坎坷。
　　在她40岁的那一年，她参加了同学聚会，见到了多年前的同学们，聊天得知，有一个同学跟她一样，到现在也没有结婚。
　　可能是因为有相似的经历，两人很快加上了联系方式，慢慢交流变得多了。
　　在她的生日那天，男人表白了，告诉她自己一直喜欢她，却一直在耐心等待，等待石羽兮看见自己。
　　最终，等待多年的男人终于得偿所愿，跟自己喜欢多年的“女神”在一起了，男人了解石羽兮过往的一切，并且从心底里接受她的一切过往，两人幸福在一起，一年又一年。
　　拥有孤独命格的黎安沐，得知自己的命格以后，好几次都有想不开的念头，她怕自己精神上真的会出问题。
　　于是找到了她做精神科医生的朋友，两人既是朋友，朋友也是医生，应该能帮到她，见面后她一五一十把唐苒的话告诉她的朋友。
　　接下来的时间里，医生朋友给她制定了，一系列的心理疏导治疗，她的情绪慢慢好了起来。
　　看见“火候”差不多了，医生朋友提出，既然唐大师说你的运气不差，财运特别好，应该好好想想，自己接下来的路应该怎么办了。
　　一段时间过去了，黎安沐的民宿开张了，她曾经幻想自己的退休生活，就是经营一家民宿。
　　民宿的房间不需要多，在一个山清水秀的地方，养一条狗狗，和爱的人一起经营就很好了。
　　现在嘛，民宿有了，狗狗也养上了，男人嘛，好像也不是非要不可，努力生活才是王道。
　　好看又可爱，开朗的老板，舒服自由自在的民宿，拉开窗帘，就能看见阳光和大海的房间，彻底火遍了全网。
　　预定前往黎安沐民宿的客人，络绎不绝，民宿成了一房难求的存在，黎安沐的医生朋友，也有意向加入她的民宿生意。
　　于是在另一个地方，以同样的名字开设了分店，同样是一开张就引来了无数客人前来入住，慢慢的，民宿的名气彻底在全国打响。
　　越来越多的朋友，请求黎安沐给个机会，于是她的民宿开遍了全国，朋友们开的全是加盟的，光加盟费就让她赚得盆满钵满。
　　黎安沐成了一个富婆，很富很富的那一种，如唐苒所言，大部分的情况下，上天是公平的，有舍才有得，努力的人自然不会被辜负。
　　如果觉得事情不如意，请先问问自己，是否足够努力，是否已经拼尽全力，如果答案是肯定的，那是上天对你的考验，迈过去了，一切就都好起来了。
　　当然不是每个小世界都如此，三千小世界，总有不公平的存在，不公平的存在模式，一种是我比你少，另一种是我比你多。
　　唐苒结束了今天的工作，先是像一摊烂泥一样，在椅子上扭来扭去的，完全没有半点形象可言。
　　扭动结束后，又起身做了10分钟的四肢伸展运动，不得不感叹：年纪大了，坐不住啊，坐久了屁股就痒痒的，就想动一动，又怕影响在观众心中完美的形象，不容易啊。


第247章 新的有缘人
　　等她终于“折腾”完了，快步回到了房间，看见陌芊已经结束了修炼。
　　唐苒一个飞扑“飞”到了陌芊面前，双手撑着脸看着陌芊，陌芊像撸狗头一样摸了摸她的头：“唐苒，怎么啦，想我了？”
　　唐苒点头如捣蒜：“想想想，我想死你了，你是想帮我练手部肌肉和腹肌呢，还是想出去耍耍？”
　　陌芊想到唐苒那“要起来”就停不下的体力，猛的摇了摇头：“我选222，别阻止我，就选2！”
　　唐苒看见陌芊满脸写着的“怂”字，笑了又笑，抱起她去了浴室，给她洗了洗一身的臭汗，两人换好了衣服，准备开车出门。
　　刚想拉开大门就被下楼的圆胖子和小胡发现了，1人1妖默契指着两人夸张大吼：“你们两个要干嘛，又要背着我们偷偷去约会吗？”
　　两人脚步一顿，唐苒回头挑衅问：“是又怎样？你俩又打不过我们，是想给我练练手？”
　　陌芊点头认同：“要不我跟你们打也是可以的，不用害羞不好意思说出来的哦。”
　　1人1妖：......无了个大语，你们两个什么实力，自己不清楚，跟你们打不是纯纯找虐？
　　圆胖子和小胡对视一眼，动作一致点了点头，然后一左一右到了唐苒身侧，各抱着她的一条腿，眼睛里蓄满泪水，一脸可怜说：
　　“小祖宗，求求你就带上我们吧，我们保证不捣乱，跟你们保持距离，我们就想出去逛逛。”
　　陌芊感到奇怪：“唐苒又没关着你们，你们又长着腿，圆胖子的车还在车库里，想出去自己出去就好了啊，为什么非要跟着我们？”
　　“车必须有啊，但是就是想跟着你。”
　　“就是啊，别问，问就是你们有安全感。”
　　唐苒决定：“行了行了，都松开手，起来吧，一起就是了。”
　　圆胖子和小胡相互搀扶着，快速起了身，一脸谄媚跟在两人身后，唐苒传音问了3鬼要不要出去玩？
　　3鬼出奇一致回复：不出去了小祖宗，我们要努力赚钱。
　　唐苒：这3个突然那么有上进心是怎么回事，会不会显得我太咸鱼了？
　　这样的念头仅仅一闪而过，心大的唐苒根本不在乎她们想怎样，毕竟鬼鬼们都长大了，该有自己的思想，学会自己拿主意了。
　　到了商场的圆胖子和小胡，果真离唐苒和陌芊远远的......因为一停好车，两人就迫不及待去了超市，买吃的喝的去了。
　　唐苒牵着陌芊，两人并肩慢慢走着，也是先去了一趟超市，这个商场的超市，是全市最大的，有6层的，里面所有的物品，基本可以说是应有尽有的。
　　也不是唐苒良心发现，想帮厨娘小瑞减轻点压力，而是她的空间存货不足了，得补点存货，不然遇到突发情况，或者回地府看阿茶姐姐，已经没有零食可以拿出去了。
　　唐苒现在是大大方方的出门，不易容，也不收着不使用法术了，毕竟她的名气已经“打出去”了，群众们对玄学的接受度也高了，不用掩掩藏藏，怕吓到人之类的。
　　所以这次走在超市的她，“排场”很大，大手一挥，身后“无人驾驶”一样，跟着36台购物车，别问为什么是这个数字，问就是只剩36台空着的购物车。
　　这浩浩荡荡的场景，实属百年难得一见，导致很多粉丝们认出了唐苒，看见唐苒不说话一脸严肃的样子，又不敢上前询问，拍照，签名的。
　　几小时后，唐苒和陌芊挑挑选选，终于把36台购物车装得满满当当的，两人慢悠悠去了结账。
　　超市的老板也是唐苒的粉丝之一，正好他今天亲自巡店，听到职员的汇报，风风火火就来到了收银台，直接给唐苒安排了6个员工结账。
　　别问为什么是6个，问就是唐苒要求的，因为她觉得自己666。
　　等结完账，老板希望唐苒能借一步说话，唐苒大方点头，三人来到了老板的办公室。
　　肥头大耳的老板给唐苒安排了冰阔乐，陌芊安排了牛奶后，开始了自我介绍：“唐大师你好，我叫淮序，真心欢迎你的光临，你的来临让小店是蓬荜生辉啊，简直是我莫大的荣幸。”
　　唐苒抬手打断：“行了，淮序客套话别说了，直接说你找我的目的吧，一会儿我们还有事呢。”
　　淮序连连附和：“是是是，怪我怪我，看见唐大师真人太激动了，我确实找唐大师有事，是关于我的家人，还有我另一个地方的超市的。
　　事情不算太急，要是唐大师要忙，可以等你有时间了再帮我处理，我也认识钱总，和白总的分公司也有合作，还有灾难期间也算帮了点忙。
　　所以唐大师的规矩，我也是懂的，希望唐大师能帮帮我，报酬方面，只要你愿意帮忙，一切好说。”
　　唐苒：原来跟两个大老板都认识，难怪又会说话，还会做人的。
　　她面带微笑，掏出了手机，打开了绿泡泡的二维码，示意淮序扫一扫，添加她的好友。
　　两人成为了绿泡泡好友后，唐苒和陌芊起身，离开了淮序的超市，两人买了很多新款的衣服，然后又喊上圆胖子和小胡集合，一起去餐厅吃了顿饭。
　　有圆胖子在的场合，吃饭是不用买单的，买东西是可以说记圆家账上的。
　　有便宜不占王八蛋，圆家的财富，哪怕他们玄学上的天赋后继无人，老祖宗积攒下来的一切，也足够后辈挥霍十辈子八辈子的了。
　　她们吃完饭，刚放下筷子和刀叉，圆胖子就开口了：“对了小祖宗，我和小胡刚才在逛街的时候，听到有人提起你啊。”
　　唐苒不明所以：“提起我有什么奇怪的，现在应该没有多少人不认识我了吧。”
　　小胡神神秘秘说：“我听到那女的说，什么深夜打给你，被你骂了，查看信息才知道，原来是鼎鼎大名的唐苒唐大师...我比较好奇哈，小祖宗你为什么骂她啊？”


第248章 活见鬼1
　　圆胖子眼睛咕噜噜转：“对啊对啊，我也好奇...不会是...打扰你们办事了吧？”
　　小胡一脸好奇：“办事？办什么事啊？”
　　圆胖子一脸鄙夷：“你不是狐狸精吗，这么明显的话你都不明白，装什么大尾巴狼呢？”
　　小胡怒瞪着圆胖子：“死胖子！你才是狐狸精！我是九尾狐！九尾狐！早晚我会继承衣钵的！”
　　圆胖子摇头晃脑：“行了行了，没成九尾狐之前你还是狐狸精，小胡啊...狐也不可以忘本啊，算起来你们也是同宗同源的啊！”
　　唐苒抬手打断，饶有深意说：“圆胖子，别教坏小胡了，别看她嘴上没把门的，她其实是个纯情小狐狸呢。”
　　小胡震惊，瞳孔放大：“小祖宗...你怎么知道的，难道...你一直很留意我，默默偷窥我？”
　　圆胖子拆台：“偷什么窥呢偷窥，小祖宗可没有你那么重口味，最多也是窥视！”
　　唐苒：“你的语文数学老师教的啊圆胖子，我说我是看出来的，你相信吗小胡。”
　　听着两人1妖的“争吵”，一直以来习惯安静的陌芊，感到脑壳子有点疼，低声喝道：“行了你们3个！多大的人了，还像小学鸡一样吵架。”
　　陌芊一说话，唐苒也不敢造次了，别说一旁的圆胖子和小胡，两人1妖默契住嘴。
　　陌芊舒出一口气问：“除了你们说的那些，还有听到什么别的吗？”
　　圆胖子和小胡刚想开口，唐苒的手机铃声响起，她一看，呵呵...这不是巧了吗？果然是夜晚别说“鬼”，“讨厌鬼”，“诈骗鬼”又打来了。
　　接听之前她把屏幕展示给陌芊看，号码名字为“深夜骗子”，这么简单又直白的名字，陌芊知道就是她们刚才讨论的那个女的。
　　唐苒接起了电话，轻咳一声：“我是唐苒，是你想的那个唐大师，我才听说你到处说我，怎么回事？”
　　电话那头传来女人急促的呼吸声：“呼呼...唐大师...救命啊，我撞鬼啦！吓死我了...呼！你让我喘口气我再和你说。”
　　女人说话的同时，唐苒已经感应了下，知道了发生了什么，在女人喘好气前她开口：“行了，别说了，把地址发给我，待在那里等我。”
　　说完唐苒直接挂断了电话，那个女人还不算傻，没多久就把所在地址发给了唐苒，唐苒收到地址，牵着陌芊，身后跟着圆胖子和小胡，快步离开了商场，驱车往目的地赶去。
　　为了方便，圆胖子的车没有开走，而是让家族里的人给他开回别墅，半小时后，一行人和妖到达了目的地——电信大厦。
　　这是运营商的总部大厦，整栋楼都是这家公司的，几人停好车便进入了大厦内部。
　　圆胖子问：“小祖宗，整栋大厦那么高那么多层，我们要去几楼啊，是坐电梯还是走楼梯啊？”
　　小胡翻白眼：“你还好吧胖子，没发烧吧，就算在顶层，有我们在，也不会让你减肥走楼梯的。”
　　唐苒坏笑：“可是我...真想让你们走楼梯怎么办？也不高，也就30层，那个姑娘给我的地址就是那里的。”
　　小胡：......其实也不是不可以，毕竟我可以用法术作弊。
　　圆胖子：......我的天，我得翻一翻有没有疾行符之类的，要了胖爷的老命啊。
　　1人1妖弱弱开口：“小祖宗，你开玩笑的吧，你这样人美心善的人，怎么会这样对我们呢？”
　　唐苒一脸认真指了指自己的脸：“看到我认真的样子了吗，我没开玩笑，快去吧，我们一会儿见。”
　　还想挣扎的两人，看到唐苒现场表演了一个“川剧变脸”，整张脸黑了起来，不再敢讨价还价，认命向着楼梯间走去。
　　唐苒牵着陌芊，来到了电梯前，摁下上行键，陌芊好奇道：“为什么...要让圆胖子和小胡，走楼梯啊？”
　　唐苒一脸高深：“如果我说，这里有属于她和他的机缘，你会相信吗？”
　　陌芊想了想说：“只要你说，我就信。”
　　“那就行啦，不用管那两个，无论如何，都死不了哦，请相信我。”
　　与此同时，电梯从38楼缓缓向下移动。
　　30层，跟唐苒求助的女人这边，刚才吃饭的时间她和同事去了商场，正是那个时候她和圆胖子，小胡擦身而过，被偷听了和同事的对话。
　　她和同事吃完饭，同事回了家，她得回到公司继续上通宵班，她的主要职责就是打电话给公司旗下的用户，做一些回访，还有一些套餐的推销之类的。
　　她也搞不懂公司为什么要弄通宵班，通宵班的时间比较晚，那个时候大部分人都休息了，基本打过去就是被骂的。
　　也有没睡觉，或者上夜班，通宵班的人会接电话，但是基本都是不耐烦的，现在的推销电话啊，除了实在无聊的人，基本没有人会耐心听她们推销产品的。
　　回到公司的她，如常开始了工作，打了大概1个多小时的电话吧，她突然感觉肚子不太舒服，于是起身想去厕所。
　　走在空荡荡的走廊的时候，听见了身后有脚步声，她转身去看，没看到有任何人，心里毛毛的，感觉有点害怕。
　　快步走到了尽头的厕所，进入厕所后，突然想起了那些鬼故事的桥段，不敢去最后一格，直接进入了第一格。
　　坐下来就开始“万马奔腾”，奔腾得正舒畅呢，屁股感觉有点凉凉的，心里念念叨叨“阿弥陀佛”。
　　又感觉到了有什么在她头顶，害怕得闭起眼睛，想着快点拉完啊，求你了，拉完我就跑，别搞我啊。
　　突然“刺啦，刺...啦！”的声音响起，是电灯闪烁的声音，声音断断续续了一会儿，突然整个厕所陷入了一片黑暗中...该死的，厕所灯坏了。
　　这时的女人，也不敢继续蹲厕所了，赶紧擦擦屁股就站起来提裤子，推开厕所门在洗手池洗手，洗着洗着...她看见...水龙头出来的水是红色的。


第249章 活见鬼2
　　女人快要崩溃了，骂骂咧咧：“我的妈，我为什么没有夜盲啊，为什么要看到水的颜色啊，吓死我了啊啊啊！”
　　抬起头，她从镜子里看到...她的身后...有一双苍白到反光的腿。
　　心理防线终于崩溃的她，直接一屁股坐在了地上，浑身颤抖，寒意蔓延到了她的全身...尽全力稳了稳心神的她，猛地站起身，向办公室飞奔而去。
　　到了办公室的她，脸色苍白如纸，惊魂未定的她突然想到了唐苒。
　　对对对，唐大师，她有唐大师的电话，于是在办公室桌上快速翻找，找到了自己的手机，打给了唐苒。
　　结束通话后的她，在心里不停劝说自己：冷静点，予诺诺，冷静点，唐大师答应来了，自己肯定死不了，要冷静。
　　然后她突然变聪明了，想到唐大师来之前必须保证自己是活着的，才能等到唐大师来救自己，于是四周看了看，想找到安全的位置躲藏。
　　看了半天，想了很久，还是没有找到绝对安全的地方，只能坐在办公室的椅子上，一边抖着腿，一边假装镇定。
　　别问她为什么不尝试离开这栋大楼，问就是她想不到这一点，而且她认为，这事必须唐苒来了才能彻底解决，不然她只能选择安全度过后，辞去这份工作。
　　也别问为什么通宵班只有她一个，问就是她也不知道，只是服从安排，但她知道其他楼层还有别的同事在上班，只是楼层不同。
　　寂静的空间里，落针可闻，予诺诺能清楚听见自己的心跳声，“扑通...砰砰砰...砰砰！扑通扑通！”，仿佛只有听见心跳声，她才知道自己还活着。
　　就在绝望因为安静和黑暗，逐渐放大时，“叮”，电梯开门声传来，唐苒和陌芊终于到达了予诺诺所在的30层。
　　唐苒骂骂咧咧吐槽道：“什么破电梯这么慢，走楼梯都比它快啊！”
　　陌芊轻拍唐苒的手安抚：“好啦好啦，别生气啦，圆胖子和小胡不是没到吗，还是电梯比较快。”
　　被陌芊“顺毛”的唐苒，吐出了一口浊气，选择瞬间原谅了这个世界。
　　两个倒霉蛋这边，走到了楼梯间时，小胡已经打算好了，带圆胖子飞一次，直接作弊赶到30楼，使用法术才发现，这里竟然有禁制。
　　以小胡的能力，无法动用法术，她脸都憋红了，最终圆胖子十分体贴，拍了拍她的肩膀，1人1妖认命用“11路”，一步步走了上楼。
　　唐苒带着陌芊，迈着六亲不认的步伐，进入了予诺诺的办公室，这么大的空间里，唯二的光亮就是“安全出口”4个字，泛着绿光。
　　还有一道光亮，正是予诺诺面前的电脑，唐苒挥了挥手，说了句“嗨，深夜找骂的姑娘，我来了。”
　　听到声音的予诺诺，先是打了个寒颤，而后分辨出来了那是唐苒的声音，连滚带爬到了......唐苒的脚边。
　　唐苒：......现在的人都有这样的癖好？喜欢往我的脚碰瓷？
　　予诺诺仿佛看到了希望之光，一把眼泪一把鼻涕：“唐大师啊！你终于来了啊！求求你啊，救救孩子吧！”
　　唐苒和陌芊同款“夫妻皱眉”，看着唐苒脚边的予诺诺，唐苒满头黑线，因为她看见...这女人的口水鼻涕，都粘她裤子上了。
　　陌芊留意到唐苒的脸色不好，伸出手扶起了予诺诺，还给她递了纸巾，眼神示意她擦一下。
　　等她情绪平复，唐苒让她跟在自己身后，3人先是进入了办公室，唐苒和陌芊在大厦门口，直到上到30楼，发现了一个奇怪的问题。
　　这大厦中浓郁的阴气，都来源于30楼和大厦顶层，至于是一个鬼，还是多个鬼...唐苒懒得花精力感应，直接选择了最简单的方法，抓到一只暴打一顿，自然就会知道了。
　　已经听过了予诺诺的口述，唐苒大概明白了，1年前30楼曾经是被封闭起来的楼层。
　　封闭的原因是，某天夜里有一个在上通宵班的女人，被闯入大厦的男子劫财劫色，虽然最后凶手被抓获。
　　女人却落得被人网暴，被她当时的男友厌弃，朋友疏离，众叛亲离的下场...女人最后自杀了，而她自杀地警方没有公布。
　　对她怎么死，在哪里死的，有两种说法：一部分人说她死在了30楼，死于割腕；另一部分的人说她死在大厦天台，跳楼自杀。
　　最后因为在30层工作的多名同事反映，在30楼看见她的鬼魂徘徊，迫于多人的压力，公司封闭了30层，等事情淡去，才重新解封。
　　唐苒放出了冥火，让它点亮房间，免得作为凡人的予诺诺因为看不清摔倒了，她可不想扶她，毕竟还没收钱呢。
　　冥火得到命令后，释放出了体内的荧光绿幽光，照亮了整个房间......嗯，看是看清了，但这颜色，让人感觉更恐怖了。
　　突然，冥火像看见了什么吸引它的东西，往一个方向飞了过去，唐苒赶紧跟上，冥火停在了予诺诺的办公桌上。
　　看见唐苒来了，它飞到了电脑上，伸出小火苗，碰了碰电脑，又飞到唐苒身边，蹭了蹭她。
　　“小火火，你想要里面的东西？”
　　冥火分出小火苗，拼出了“yes”，唐苒点头表示收到，把灵力聚在手心，覆盖在电脑上，轻轻一拉，拉出来一只瑟瑟发抖的鬼。
　　唐苒歪头一笑：“小可爱，你抖什么啊？是太冷了还是害怕？”
　　这位鬼兄看上去也就十来岁的样子，冥火自带的威压足以把他吓得不敢动，他缩了缩脖子：
　　“大人...大人们好，我是一个加班猝死的鬼，一直被封印在电脑里，我是好鬼啊，请大人明鉴，我从来没害过人啊。”
　　唐苒喊来了判官，判官翻出电子生死簿查看，男鬼并未说谎，唐苒摆手示意他赶紧带着这小可怜男鬼离开，判官向唐苒拱手，带着男鬼回到了地府。


第250章 活见鬼3
　　唐苒让冥火查看整个办公室，几分钟后冥火汇报，办公室没有小可爱了，唐苒刚想释放出灵气净化现场，看见了陌芊期待的目光。
　　“我的小公主，你是想试试吗？”
　　陌芊点头，唐苒伸出手做了个请的手势，陌芊闭上眼，很快她释放出体内的轮回之力，轮回之力像饿了很久一样，半分钟不到就把办公室内的阴气吸食干净。
　　做完一切的陌芊睁开眼，就看到唐苒对她竖起的大拇指，得意一笑，能得到唐苒的真心认可，可不是一件容易的事。
　　当然了，陌芊除外，毕竟情人眼里出西施嘛，能理解。
　　随后3人又步行到了厕所门口，唐苒让予诺诺就在门口等着，她死活不愿意，仿佛离开两人她会立马死掉一样。
　　唐苒没有办法，只能任由她跟着，踏入厕所，唐苒感受到了辣眼睛的阴气和煞气，看来里面的小可爱，有天大的冤情。
　　唐苒走到第一间厕所隔间门口，礼貌敲了下门：“有人在吗，小可爱，出来我们谈谈吧。”
　　无鬼答应，唐苒把同样的话，同样的动作，在4个厕所隔间都重复了一遍，依旧是无鬼应答。
　　唐苒对鬼的容忍到达了极限，虚空中画了一个圆圈，推了出去，不一会儿就听到“啊呀”的一声，随后是“嘭”的一声巨响，像是有什么从高处掉在了地上。
　　陌芊身后的予诺诺害怕极了，抓着陌芊的手更用力了：“什么...什么声音啊，唐大师...我好害怕。”
　　唐苒这才想起，还有个凡人在，挥了挥手给她开了眼，予诺诺才看见，地板上躺着一个女鬼，长长的头发，让她看不清女鬼的样子，但这是她第一次见到鬼，更害怕了怎么办？
　　先礼后兵的唐苒在这一刻没有了耐心，走到女鬼身侧，抓起她的头，就是往墙上撞，宗旨就是让她不爽了，先暴揍一顿再说。
　　揍了10分钟，过程里女鬼一句话也没说，唐苒敬她是个“人物”决定放过她，被揍完的女鬼，怨气煞气消散了一大半，成了“鹌鹑”（胆小/畏惧）一样的鬼。
　　她埋着头不敢说话，只是弱弱举起了一根手指说道：“别...别打了，牙齿都掉了。”
　　说完她抬起头，只见她满脸是黑血，一脸幽怨看着唐苒。
　　唐苒从空间里拿出3张凳子，双手交叉坐下问：“说说吧，哪来的那么大怨气，在这里吓人想干嘛？”
　　“大...大人，我想找替身，我是那个1年前在办公室自杀的女鬼，听说只要吓死七七四十九个人，便可以得到解脱，重回人间...于是我就...”
　　唐苒站起身来，大手一挥，一巴掌就挥在了女鬼头上，成了一个无情的扇巴掌机器人：
　　“替你个大头鬼啊！让你去地府你还不去！让你挣扎！让你乱听谣言！造谣0成本这句话，生前没听过吗！”
　　女鬼呜咽抽泣：“我以为是真的啊，呜呜呜，也没有人告诉我这样不对啊。”
　　陌芊也看不下去了：“你还活着的时候，有做过智商测试吗？”
　　“呜呜呜！你们欺负人，我要去投诉你们，怎么这样对我呢，我就是个可怜弱小又无助的女鬼啊！”
　　唐苒巴掌继续：“人你个屁！你现在是鬼了自己没点数吗！还有啊，那是人家故意的吗！明明是你觉得郁闷，买了酒在办公室喝了起来！突然想要了，玩点刺激的！
　　那个男的也是你约上来的，不然他怎么那么轻易躲开各种监测，来到办公室！过程中你感觉不愉快，突然翻脸不认人，假装委屈不是吗！
　　那个男的被你拉下水了，无妄之灾啊，现在还在里面坐牢反省呢！臭不要脸的！劳资在开心吃饭！就为了你这点破事亲自跑一趟！”
　　予诺诺听完唐苒的话，一脸不可置信，指着女鬼说：“所以唐大师...她骗了所有人，那个男的是无辜的！”
　　唐苒看白痴一样看着她：“不然呢？哪来那么多戏剧性案件，连续剧看多了？”
　　予诺诺被整无语了，陌芊询问：“那顶层的阴气又是怎么一回事，跟你有关系吗？”
　　女鬼赶忙摇头：“跟我没关系，我不知道那是什么，你们要是想知道，自己去看看吧，别带上我。”
　　唐苒挑眉：“哦？你都已经死得透透了，还怕再死一次？”
　　“谁不怕死啊，众生都怕吧，我也只是芸芸众生中渺小的一员啊，虽然我不知道怎么回事，但我感觉到了，楼上的那位比我强大多了。”
　　唐苒是真的不想说话了，这都什么鬼东西啊，召来了黑无常，把女鬼带回了地府。
　　唐苒看了眼时间，该死的，又忙到了这个点，想回家跟陌芊亲热一下，怕是没机会了，于是脚步匆匆的3人乘坐着电梯，往顶层去。
　　到达了顶层的3人，除了看见天台弥漫着一股浓郁的煞气和黑气外，没有看见任何的小可爱。
　　唐苒“掐指一算”，而后拿出了桌椅，还有食物，招呼着另外两人过来坐下，吃点东西。
　　“唐苒，这是？这里的东西不用管了？”
　　唐苒眼睛一转：“不用不用，安心吃东西吧，这就是圆胖子和小胡的事，我们只要坐着等他们完事就好。”
　　三魂七魄已经回来，七七八八的予诺诺也不客气吃了起来，狼吞虎咽的，吃相是十分7加1（丑），唐苒嫌弃问：
　　“你让我来救你，我已经救了，一会儿等我的小伙伴忙完了，我送你安全下楼，再给你一个护身符，这段时间你多晒晒太阳，基本就没事了。
　　所以...咳咳咳，你是不是该结账了？付现，绿泡泡还是银行转账？不得赊账哈，童叟无欺！”
　　予诺诺这才想起自己没有付钱，在身上摸了摸，尴尬说：“唐大师啊...那个，一会儿忙完，先跟我下去拿手机和包包吧，刚才走得急，什么都没拿。
　　你放心，我还是有点积蓄的，大晚上的又是突发情况，我绝不拖欠你的钱，请放心，还有啊...谢谢你，真的谢谢，要不是你来了，估计我就看不见明天的太阳了。”


第251章 鬼打墙
　　唐苒无所谓摆摆手，专心吃饭，不再说话。
　　圆胖子和小胡这边，大喘着气爬到了29层，想着只有最后1层楼梯了，一鼓作气爬了上去，抬头看楼层牌，发现还是29层。
　　小胡愣在了原地，连忙释放出自身力量感应，圆胖子则是以为她在发呆，不信邪又爬了1楼，抬头一看不仅小胡在，楼层牌依旧写着29层。
　　他摸了摸自己的大肚腩：“奇了怪了，怎么还是29层，难道遇到鬼打墙了？”
　　这时入定的小胡睁开了眼睛：“不对劲啊，我没感觉到鬼的气息，反而是有些熟悉又陌生的气息。”
　　圆胖子无奈：“什么意思啊，既熟悉又陌生，最熟悉的陌生人啊，你唱歌呢？只怪我们爱得那么汹涌，爱得那么深？”
　　小胡嫌弃：“我呸！谁跟你这个其貌不扬的胖子恋爱呢！我是瞎了还是脑子进水了！”
　　当下的情况，圆胖子没有了想斗嘴的冲动：“行啦行啦，你怎么说怎么好，尊敬的九尾狐后辈，快想想办法吧，我们怎么出去？
　　不然一会儿小祖宗以为我们偷懒去了，不给我们留饭留门，我们就成了留守儿童了...赶紧出去才是上策。”
　　小胡看见圆胖子惆怅，眼睛转来转去，故意逗他：“出不去就出不去呗，我就一只落魄的狐狸，无所屌谓。
　　倒是你啊圆胖子，出不去了，你的继承人身份就没有了，你家里大把大把的钱和资源啊，都落入别人手里了。”
　　圆胖子听见小胡的话，是越来越难过了，陷入了emo的状态，蹲在地上画起了圈圈，他喃喃自语：
　　“我还想着你是我为数不多好朋友，跟你有福同享，有难同当，有钱一起花呢，谁知道原来你无所谓啊。”
　　小胡一听，那还得了，把自己的胸脯拍得砰砰作响，赶紧伸手把圆胖子扶了起来：
　　“哎哟喂，大哥我的好大哥，就算小妹我再无所谓，也不能让大哥你陪我吃苦啊！放心吧，有我在，保证有办法带你出去，再说了，小祖宗在我们身上下了印记，真有危险她肯定来救我们的。”
　　圆胖子眼睛里重新燃起希望之光：“真的？不对啊，小祖宗什么时候给我下了印记，我怎么不知道啊。”
　　小胡满头黑线：“我的好大哥啊，你认为以小祖宗的手段，是你我能发现，能知道的吗？再说了，这是她把我们当成自家人了，一般人她还不屑这么做呢。”
　　圆胖子认同点头：“也是哈，毕竟小祖宗懒整个国家出了名的。”
　　被1人1妖蛐蛐的唐苒，突然打了个喷嚏，她感到奇怪：我这是病了？不应该啊，我的体质什么时候那么弱鸡了。
　　圆胖子和小胡在楼梯间四处摸索，想找找看，有没有什么隐藏机关之类的，时间一分一秒过去，找了许久的1人1妖，一无所获。
　　体力透支的圆胖子坐在了地上，满脸泄气，难道圆家的胖爷我，今天就交代在这里了？
　　一旁的小胡知圆胖子的体力不好，也没有强求他跟自己一起继续寻找，她突然灵光一闪，原地转了个圈，变成了狐狸本体。
　　吓了圆胖子一大跳，赶紧上前抱住她：“小胡啊，你这是怎么了，累虚脱了，怎么变回本体了？”
　　通体雪白的小狐狸翻了个白眼，口吐人言：“大哥啊，我自己变的，我的本体鼻子灵敏，我想嗅嗅看有没有什么遗漏的地方。”
　　圆胖子不安的心放下了，小胡充当一回“金毛寻回犬”，她这里闻闻，那里嗅嗅的...突然间，在被阴影遮盖的角落里，发现了一撮白色的毛发。
　　她用自己的小爪爪把毛发扒拉了出来，叼在嘴里，放到了圆胖子面前：“大哥快看，白色的毛发...气味很像......我的同族。”
　　圆胖子抓起毛发看了看，放到鼻子下闻了闻，熏得眼泪在眼眶打转：“自信点，把很像去掉吧，一股狐臭味，肯定是狐狸毛！但是吧...这里为什么会有狐狸毛？”
　　小胡嫌弃跟圆胖子拉开距离，爪子不小心踩到了地面的玻璃碎屑上，流出了鲜红的血...血液顺着地面，流到了被嫌弃扔在地下的狐狸毛上。
　　1人1妖所在的狭小楼梯间里，突然发生了剧烈的晃动，摇得圆胖子一头虚汗，小胡也被摇得晕头转向的。
　　摇晃过后恢复了平静，不摇也不晃了，空间直接扭曲，圆胖子和小胡感到眼前一黑，晕了过去。
　　倒下的瞬间，小胡变成了人形，伸出双手把圆胖子抱在怀里，散出一丝妖气，护住了他。
　　小胡再次醒来的时候，发现面前不是楼梯间了，而是一个陌生的空间里，周围的一切古色古香的，仿佛穿越去到了古代。
　　她感觉到手有些发麻，低头一看发现怀里的圆胖子还没醒来，她把手挣脱了出来，给了圆胖子一丝灵气，10多秒后，圆胖子悠悠转醒。
　　他揉了揉眼睛：“小胡啊，我们这是在哪里？怎么感觉像做梦？”
　　小胡分析：“我也不太清楚，但是吧...这个场景，好像曾经出现在我的记忆里，只是模模糊糊的。”
　　圆胖子理了理事情的细节和经过，一拍小胡大腿说：“我记起来了，你扎到爪子了，流血了，然后我们就过来了，会不会是你的血，就是触发来到这里的机关。”
　　小胡认为圆胖子的分析很有道理，她又发出了灵魂拷问：“来到这里的原因找到了，可是为什么要我们来这里？”
　　“总有刁民想害朕？不对啊，要是想谋财害命，害我就够了，不应该是用你的血触发机关，如果害你，那多数是你的仇人。
　　你家族里，除了你还有别的狐狸吗？小祖宗...对了，小祖宗让我们一起行动，会不会是她早看出来了，而这次我俩必须在一起，才能成为破局的关键？”
　　经圆胖子那么一提醒，小胡想起来了，她和小祖宗分别的时候，一步三回头的时候，看见了小祖宗意味深长的笑。


第252章 遇见老祖宗1
　　那笑容...没错了，小祖宗肯定一早就知道了她和圆胖子这次的遭遇，小祖宗绝对不会害她，九尾狐一族曾经助力娘娘大战。
　　大战后只剩下她一个了，报恩也好，感激也罢，小祖宗不会将她置于危险的，圆胖子的老爷子，更是把整个家族给她双手奉上了。
　　想明白了一切，小胡莫名其妙的自信心大增，大笑一声：“大哥放心吧，小祖宗不会害我们的，这或许就是她说的，危机与机遇并存呢。”
　　圆胖子信了小胡的话，迟疑道：“但是这一次，只能靠我们自己了。”
　　小胡甩甩手，一脸无所谓，拍了拍圆胖子的肩膀：“安啦安啦，反正小祖宗绝对不会让我们遇险的，随遇而安，不服就干！”
　　两人互相激励打气，眼神里迸发出自信的光芒，互相搀扶站起了身，一个打量四周，一个四处闲逛。
　　圆胖子看到了什么，突然眼前一亮：“小胡，赶快过来，看看这里。”
　　小胡快步过去，看到了墙角上，有一个狐狸的印记，里面的图案，是她们族里的骄傲，也是她的老祖宗——九尾狐大人。
　　小胡轻轻抚摸着印记，眼眶湿润，要面子的她赶紧伸手拭去泪水，又摸了摸印记，突然所在的空间震动，持续了将近5分钟。
　　平静下来以后，1人1妖回头，看见空地里出现了一道虚影，虚影慢慢凝实，变成了一只狐狸。
　　虚影狐狸全身是白的发亮的毛发，眼睛上同样有着和小胡本体一样的红色眼影，而她的尾巴，不多不少，正好9条。
　　圆胖子看得入神，因为哪怕是虚影，浑身上下的气息都散发出了清冷的威严，让人想起“可远观而不可亵玩焉”这句话。
　　小胡看见虚影，感觉到无比亲切，那是血缘上的感应，她先是对虚影施了一礼，声音颤抖开口：
　　“九尾狐大人，是你...引导我来到这里的吗？我...你...怎么会......九尾狐一族，真的只剩下我了吗？”
　　虚影盯着小胡打量了许久，而后露出了欣慰的笑，她的声音仿佛来自远古，她的声音如古琴般悠扬，那种独特的音色让人感到一种深层的美感：
　　“你是我的后辈吧，也是依旧存活着的唯一后人了，后土娘娘和天道心魔的那次大战，你应该还小吧，但应该是知道那件事的。
　　大战结束，九尾狐一族全军覆没，除了你作为唯一仅存的血脉，活了下来，我很庆幸，终于有机会与你相见，我曾经见过你一面，小小一团的很可爱。”
　　边听老祖宗的话，小胡边擦着夺眶而出的眼泪，越擦越多，最后索性放弃了挣扎，不擦了。
　　虚影继续说道：“没想到短短的时间里，你已经成长起来了，还已经拥有了7尾，实属难得，变成九尾狐，指日可待，我啊...甚是安慰。
　　原本以为要再过一些时间才能见到你的，但是我的虚影，可能等不到这么长的时间了，幸好啊，你我还是遇见了，想必是有人赐给你我，一场机缘吧。
　　我无法帮你太多了，留下的丹药，力量还是可以助你一臂之力的，希望你能好好利用，我会在你看不见的地方，一直注视着你的，努力吧孩子。”
　　圆胖子终于是回过神来，赶紧起身拱手施礼：“前辈你好，我叫圆滚，是人间圆家的人，我们得此机缘，是地府小祖宗帮忙的，也就是唐苒。
　　晚辈有一个问题想问，小祖宗让小胡和你相见，我能够理解，但为什么非拉上我呢，前辈是否知道其中原因，请指点晚辈。”
　　虚影笑了，笑得灿烂，笑得开怀：“唐苒吗，那孩子我也见过她，以她的实力...你们喊她小祖宗还占她便宜了。
　　圆家人吗，我是知道的，我跟你们的老祖宗，也算是相识一场，你们圆家都是好人，跟唐苒和后土娘娘，缘分很深。
　　跟着唐苒，你也获益匪浅，她让你一同前来，自然是有你的事，等我和我族小辈交代完，你便会知晓一切，耐心等候吧。”
　　听到虚影的话，圆胖子站到了一旁，安静看着九尾狐大人跟小胡交代各种事物，九尾狐曾是上古妖神之一。
　　家底，底蕴十分丰厚，圆胖子看到虚影给小胡的上古丹药，法器，羡慕的泪水从嘴里流出，感觉原来圆家比不上九尾狐一族。
　　等虚影终于交代完一切，她看着小胡把所有物品收进了储物戒指，露出了释然的微笑，向1人1妖挥了挥手，告别了ta们。
　　小胡和圆胖子也朝九尾狐大人挥了挥手，深深鞠了一躬，恭送着虚影，从凝实，直至消散在空气中，仿佛从未来过。
　　圆胖子感觉到了小胡的情绪不高涨，搂着她安慰道：“小胡别难过了，你家老祖宗那么厉害，说不定在哪里潇洒呢，你好好努力加油，可能等你成为了九尾狐那一天，你们会再次相见呢。”
　　小胡把圆胖子的话听进去了，轻轻点点头，伸手抱了抱圆胖子：“大哥，谢谢你，虽然你平时嘴挺毒的，但是你人挺好的。”
　　圆胖子自嘲道：“滴！好人卡，已收到。”
　　小胡破涕为笑，转而又严肃起来：“我的事情解决了，接下来该解决你的事了。”
　　圆胖子根据九尾狐前辈的指引，在空间里翻了许久，终于翻出了一个玉扳指，方方正正的戒面上，刻着一个“圆”字。
　　他家老爷子圆玄说，这是圆家当家人身份的象征，玉扳指传了一代又一代，据说这个玉扳指能打开圆家最大的宝藏。
　　里面的珍宝，足够保圆家人世世代代平安富裕，这是老祖宗口口相传流传下来的话，但是经过那么多代人的努力，一直没有找到宝藏的位置。
　　圆胖子不知道是走了什么狗屎运，认识了小祖宗，又通过小祖宗，得到了这一次的机缘。
　　“误打误撞”又发现了圆家宝藏的位置，可以说是，运气要比那么多代寻找宝藏的圆家人，加起来都要好。


第253章 遇见老祖宗2
　　圆胖子心里明白，这一切都要归功于小祖宗，经此一次，唐苒在他心目中的地位，是越来越高了，哪怕他家老爷子，也比不上了。
　　1人1妖来到了一个石门前，并没有发现，石门上有可以插入玉扳指的地方，圆胖子挠挠头：“是不是时隔多年，你家老祖宗记错地方了？”
　　小胡果断摇头：“不可能，九尾狐大人可是上古妖神，哪怕是她的虚影，随便攻击一下很多神都可以陨落。”
　　圆胖子一想也是，怎么也是一位大能，怀疑人家有点不厚道...咦，不对啊，来到这里是因为小胡流血...所以会不会？
　　圆胖子把心一横，掏出了随身携带的刀子，给自己的手指就是一切，挤出了几滴血液滴在门上，听见石门的响声，机关转动，一个方块形状锁孔出现。
　　圆胖子看见锁孔出现，没有着急把玉扳指放上去，而是拿出了“止血符”，是唐苒给他傍身用的，以防不时之需，没想到派上了用场。
　　止血符一贴，快愈合的伤口，以肉眼可见的速度愈合了，一点伤痕都没有了。
　　圆胖子眼睛一亮，竖起大拇指说：“果然是小祖宗出品，必属精品！”
　　小胡忍不住翻了个白眼，催促道：“大哥赶紧的吧，再晚一点真的残羹剩饭你也没得吃了。”
　　听到吃的，圆胖子不再犹豫，把玉扳指插入了锁孔，“咔哒”一声传来，石门应声而开，1人1妖走了进去。
　　石门内的空间，仿佛是另一片世界，装饰依旧古色古香，但是这里又有点现代的物品，例如...辣条？还有...香水？
　　正在圆胖子和小胡感觉到这里有点“诡异”，又有点“现代”的时候，一道爽朗的大笑声传来：
　　“哈哈哈，是圆家的晚辈找到这里了吗？好好好，这么多年了，终于有人找到老头子咯！快过来，让老头子看看。”
　　圆胖子，小胡循声望去，看见的同样是一道凝实的虚影，只不过这一次是一个人形。
　　满头白发，留着长长的白胡子，穿着一身白色八卦长袍，不笑不说话让人有一种仙风道骨感觉的老人。
　　圆胖子上前行礼：“晚辈圆滚，是圆家之人，是晚辈来晚了，望老祖宗见谅。”
　　圆家老祖宗上下打量了一下圆胖子，摸着胡子满意点点头：“不错不错，你小子长得人如其名，圆滚滚的，一看就是有福气之人。
　　圆家在你的引领下，绝对会再创辉煌的，对了你应该有储物空间吧，不会两手空空来看自家老祖宗的吧？快把带来的吃食拿出来。”
　　圆胖子：不应该是你给我你的传承吗？怎么反过来了，要我给你上供呢？
　　一旁的小胡感受到了圆胖子的想法，随即她“咬紧牙关”，忍着心脏带来的疼痛，挥了挥手，贡献出了自己空间里的各种零食，当然了也有辣条在里面。
　　圆家老祖宗看见了零食，眼睛亮闪闪的，嘴上边说着“不错不错，孝顺的孩子，真的不错”，挥了挥手零食便消失在面前。
　　尴尬的圆胖子咳嗽提醒：“......老祖宗，零食也拿到了，我的传承？”
　　圆家老祖宗拍拍脑门：“哦对对对，瞧我这记性，差点把正事忘了，你是不知道啊，这么多年来，能找来的后人只有零星几个，我都差点忘了我的传承是什么了。
　　我们圆家啊，那些后代是一代不如一代咯，玄学不行，修为不行，还算可以的方面，应该就是永远不会愁钱花吧，毕竟我们也是有后台滴！”
　　小胡：这冤种老祖宗，越看越不正经，这么多现代的物品，还有那些零食，不会是他偷来的吧？
　　圆胖子：突然不想传承了怎么办，感觉老祖宗也没有什么正经的传承啊。
　　圆家老祖宗看着两人眼睛转来转去的，一看就是不相信自己，轻咳两声：
　　“年纪大了，记性不好了，咳咳！说回正题哈，圆滚我给你准备了一部功法，是已经失传了的，只有在我这里能得到的传承。”
　　圆胖子疑惑：“就只有一部功法？我们圆家到底神秘在哪里，可以解释一下吗？还有啊，为什么你的虚影会在九尾狐老祖宗的旁边？”
　　圆家老祖宗尴尬：“这功法可不是所有来过这里的人都能得到的好吗！只有天赋异禀，合我眼缘的才会得到我的亲传！
　　圆家永不会倒是因为你们的老祖宗，也就是我，没有死，只是在天界当神仙去了，自然能庇护子孙后代！
　　至于其他的...我还有些丹药，符箓和古神法器，一会儿一并给你便是了...我为什么在这里？
　　因为我们一直是九尾狐一族的守护者，直到大战结束，九尾狐一组没落，自然...没有了守护的对象。
　　但是，九尾狐一族一直以来是后土娘娘的拥护者，换言之，现任的九尾狐族长，也是九尾狐一族仅存的血脉，也就是你隔壁的这只小狐狸。
　　她站队哪里，你就跟着，不要问，只要服从便可....好了，老祖宗我啊，说完了，臭小子，你还有什么疑问，一并问出来吧。”
　　得知往事，身份突然改变的小胡和圆胖子：........什么意思？一切来的太突然了吧，还没反应过来，让我们捋捋。
　　圆胖子看了看小胡，又指了指自己的鼻子：“所以，我应该听她的？但是很矛盾啊，后土娘娘的孩子，也就是小祖宗，哦对了，她叫唐苒。
　　如果有一天，我隔壁的小狐狸，让我和小祖宗对着干，我应该怎么办？还有啊，我家老头子，也就是圆玄，他让我们族人唯小祖宗马首是瞻，这不是很矛盾吗？”
　　圆家老祖宗摸了摸鼻子，低声心虚说：“你这死孩子，怎么那么笨呢，小祖宗作为地府或天界未来的主人，怎么可以光明正大让你们站队呢？
　　中间隔着个妖族，就是烟雾弹，烟雾弹懂不懂！就是扔出去冒烟的那种，迷惑敌人的！真发生你说的事，肯定听小祖宗的，懂了没！笨死了！”


第254章 偷来的
　　圆家老祖宗一口气说完，还给了圆胖子一个无比嫌弃的眼神。
　　圆胖子恍然大悟：“明白了，我还以为老爷子违抗你的意思，你要从棺材板坐起，抽他一顿呢，还想看戏的。”
　　“噗嗤！哈哈哈！不好意思，你们继续，请继续。”单纯的小胡没忍住，不厚道笑出了声音，这1老1小吵架，实在太欢乐了！
　　圆家老祖宗：你老爷子会不会气得我复活我不知道，不过你但凡有一个心眼，我都不会给你气死...啊呸！本祖宗还没死！
　　圆家老祖宗实在不想再对着这个糟心玩意儿了，赶紧挥挥手，打开了房间内一侧的门，指了指里面的密室，示意圆胖子进去取出他给他的东西。
　　圆胖子听话进入密室，看见了一大箱又一大箱的金条，堆满了面前这间超大的密室。
　　没有10万箱也有8万箱，他拿出了唐苒某天交给他的空间法器，没有犹豫挥了挥手，把所有箱子收进了法器内。
　　刚收好就听到圆家老祖宗的声音：“臭小子，还在里面看什么，赶紧进去另一间密室，收好东西滚出来见我。”
　　圆胖子这才发现，密室内还有一间密室，他快步走可进去，这家密室是满地的珠宝首饰，有钻石的，黄金的，白金的，银的，翡翠的，和田玉的，各种颜色的宝石的。
　　还有许多古董字画，唐三彩花瓶，青花瓷，玉璧，和田玉玉佩，还有许多古代名家的真迹，青铜鼎，青铜剑，全套的黄花梨家具，牙雕，石刻，甲骨文等等。
　　圆胖子没来得及多想，挥手把房间里能带走的一切，全部收入囊中...等一切收拾完毕，他在心里想：这老祖宗，到底什么背景啊，哪来的那么多好东西，不会是偷来的吧？
　　圆家老祖宗听见自家小辈的心声，生气得哪怕是虚影，也想表演一个“七窍生烟”，差点没吐出一口老血。
　　“臭小子，发什么呆，赶紧出来！”
　　圆胖子屁颠屁颠走了出去，圆家老祖宗挥了挥手，地上是用精美瓷瓶装着的丹药，圆胖子随手打开一瓶，丹药的清香让他感觉心旷神怡，仿佛闻一下病就能治好了。
　　剩下的便是符箓和法器，法器嘛还算可以，起码是几个极品的防御法器，只要不是过分强大的对手，打不过也能保住一条狗命的。
　　符箓...还没小祖宗给的好，来自圆胖子嫌弃的目光，压力给到了圆家老祖宗这边，他咳嗽一声：
　　“看什么看，你老祖宗我，并不在行画符，所以品质没那么好...你有更好的，给别人就是，你当成草的东西，是别人梦寐以求的宝贝。”
　　圆胖子无奈点头，不太情愿挥手，把所有东西收进了法器中，圆家老祖宗心念一动，带着圆胖子消失了。
　　被留在原地的小胡：我是谁，我在哪里，我现在要干嘛？
　　出不去又很无聊的小胡，只能发呆放空自己，顺带悄悄练习一下九尾狐大人，给她传来的功法。
　　一小时左右，圆家老祖宗带着圆胖子回来了，圆胖子一脸神清气爽，圆家老祖宗一脸我想去死，小胡也不好当面询问他们发生了什么。
　　只见圆家老祖宗赶紧摆手：“走走走，你们赶紧走，圆滚我再也不想见到你了。”
　　圆胖子撇撇嘴：“不见就不见，谁稀罕呀，赶紧送我们出去，再见。”
　　圆家老祖宗心念一动，把两人传送了出去，两人消失之前，隐约听到了他的声音：“你滚的远远的，再什么见，再也不见！”
　　两人再次晕了过去，再次醒来，回到了楼梯间，抬头一看，依然在29层，1人1妖又往上爬了1层，这一次终于来到了心心念念的30层。
　　推开门，看了下，好家伙，小祖宗果然忙完了，小胡联系了唐苒，唐苒告诉她在顶层呢，两人没有再犯傻，选择走楼梯，而是径直上了电梯。
　　等他们推开顶层天台的门，就闻到了火锅的香味，两只“饿鬼”赶紧跑了过去，拿出椅子坐好，低头一看...不太确认，拿出筷子捞了捞......行吧，只剩火锅底料了。
　　放下筷子的小胡，看着面无表情的唐苒，秉承着“认错要快，姿势要帅”的原则，就想跪下扭耳朵认错，管她错没错，认错了能罚轻一点。
　　欲望下跪去的小胡，感觉到了一股力量，稳稳把她扶起，唐苒开口：“干嘛呢，别一言不合就跪我，我又不是你家老祖宗的。”
　　小胡一听，眼眶又红了：“原来小祖宗你真的算到了...呜呜呜，谢谢小祖宗...我本来以为，这辈子再也没机会，见到九尾狐大人了呜呜呜。”
　　唐苒不耐烦抬手：“行了，好好坐好吧，别那么矫情了，俗话说得好，贱人才矫情的。”
　　小胡立刻坐好，腰板挺得直直的，像是刚上学没多久，害怕老师的乖宝宝。
　　圆胖子可怜兮兮问：“小祖宗，我真的饿了，能不能罚其他，不让吃饭肚子会抗议的。”
　　陌芊开口：“好啦好啦，你们去的地方，流速跟这里不一样吧，这里才过去了不到半小时，唐苒刚吃完零食，放了锅底，菜都没拿出来呢。”
　　小胡和圆胖子眼睛亮闪闪，异口同声说：“真的吗，所以我们赶上了呗，那还等什么啊，赶紧拿食材出来啊！”
　　唐苒无奈一笑，挥了挥手，把食材拿了出来，4人1妖不顾形象，大吃大喝了起来。
　　等她们终于吃饱喝足，先是陪予诺诺回到了30层，取了她的手机和包，走到大厦大门口时，唐苒出示了收款二维码，予诺诺赶紧转账，然后唐苒给了她一个护身符，她告别众人离开。
　　唐苒她们便上了自己的车，由圆胖子驱车离开，回别墅的路上，圆胖子和小胡分别向唐苒汇报了这次的奇遇。
　　坐在驾驶位和副驾驶位的小胡和圆胖子，在汇报的同时看着后视镜，观察着唐苒的表情。
　　唐苒脸上并没有任何的表情，听着听着还闭起了双眼，有一搭没一搭，时不时“嗯”一声回应着。


第255章 用心良苦
　　1人1鬼看着唐苒平静的反应，更加确定她早已知道一切，所以才会给自己创造机会的，对她的佩服与尊重，越来越多了。
　　两人的信服，给唐苒提供了一波信仰之力，而且是坚定，有力，永不背叛信任，这样的信仰之力，金灿灿的，嗯...是唐苒喜欢的另一种颜色。
　　圆胖子和小胡的奇遇，确实是唐苒算到的，但通过ta们的话，唐苒也明白了圆家的神秘之处，对于圆家，是更加放心了...这是他的祖辈们，留给他的底气和力量之一。
　　到家后的予诺诺，澡也没洗，倒头就睡了，毕竟这个晚上，实在是过于紧张刺激了。
　　等她睡醒上班，就向上级申请了调岗，上级没有问明原因，但相信是跟之前在30层自杀的女人，有关系，不想把事情闹大，于是立即同意了她的调岗申请。
　　但是唐苒在到了别墅后，反手把电话打给了玄氯和张宁佑，还跟白司令打了声招呼。
　　于是没多久，专案组的人就出现了，成员有军方，有警方，还有特殊部门的人，3方介入，很快就把当年被判刑的男人，无罪释放了。
　　事件引起了挺大的轰动，3方很快发了公告，公开了鼻青脸肿的女鬼，录口供的视频，“一腔正义”的群众，看见是唐苒的手笔，顿时熄了火。
　　被释放的男人也终于闻到了，久违的带有自由味道的空气，他发誓以后自己就是唐苒的死忠粉，也铭记“色字头上一把刀”这句至理名言。
　　老实本分工作，不再用下半身进行思考，几年后，遇到了一个很漂亮的女孩，两人步入了婚姻的殿堂。
　　电脑里的男鬼，没有害过人，回到地府后，选择了“考公”这一条路，通过考核后的他，成为了地府的实习员工。
　　自杀的女鬼，则是因为造孽太多，手上的人命不少，按照地府法律，依法判刑处罚，为她不当的行为，害人的举动，负上了应有的责任。
　　至于顶楼上的阴煞之气，都是两位老祖宗的障眼法，用来迷惑他人的，小胡和圆胖子出来后，不用唐苒动手，阴煞之气自动消失，无影无踪。
　　此时的九尾狐大人，残留在天地间的一丝残魂，欣慰地笑了，还有机会看见曾经的小狐狸，已经是她最大的心愿，她算是死而无憾了，哪怕要消散在天地之间。
　　圆家的老祖宗，也在天界的某一处宅院里，和三五老友，把酒言欢，分享着小胡“进贡”的辣条，一边说着后人没用，一边说辣条真好吃，惹得好友给他一个又一个的白眼。
　　三五老友：......这死老头子，怎么还是一如既往嘚瑟，爱炫耀？自家的后人也是的，天天给自己烧纸，入梦说了别烧了，送点别的。
　　好家伙...给老头子们送了36E的纸扎大美女，8块腹肌的壮实保安，老头子又没死，要这些纸人玩意儿干嘛？冬天怕我冷当柴烧？那还没有柴火耐烧呢！
　　一天天的想着不切实际的东西，服死这些后人们了，果然啊...一代不如一代，人比人气死人啊！
　　忙碌了一个晚上的别墅人和妖，回到家后，才明显感觉到了疲劳覆盖全身心，于是相互打了个招呼，就回到了各自的房间，洗澡休息。
　　一夜无梦，第二天一早，唐苒起了个大早，满血复活，起那么早的原因是——饿醒的，没错，她再一次没有吃饱。
　　今天吃早餐的，全员到齐，除了赶着去上班的夕禾，睡不醒的陌芊之外，人鬼妖都坐在了餐桌前享用丰盛的早餐。
　　圆胖子跟唐苒说：“小祖宗，我不是得到了很多宝贝吗，我今天要回家一趟，吃完早餐我就开车回去。”
　　小胡也说：“小祖宗，九尾狐大人给我留了点东西，我不知道具体用处，吃完早餐麻烦你帮我看看。”
　　唐苒点头应下，并叮嘱圆胖子注意安全，那个空间法器就送给他了，当作对他们圆家一直以来支持的报答。
　　圆胖子开心的飞起，因为那个法器没有大小限制，简单来说就是个“无底洞”，想装多少东西，就可以装多少东西，没有任何的限制，活人也可以装进去。
　　而且无论死物还是活物，怎么进去的，出来就是怎么样的，可以说是无论死活，“保鲜”效果顶尖。
　　唐苒吃完早餐，就和小胡坐在沙发上，研究她这次机缘所得之物，圆胖子告辞回了圆家，小瑞洗碗，云冉，衾初回房间做副业，陌芊醒来下楼吃早餐。
　　看着面前的狐狸毛，狐狸皮，狐狸眼睛，唐苒一时间陷入了沉默......小胡却是满脸期待看着她，等待着她的解答。
　　唐苒无语，用神识窥探了一番，没有发现特别的情况，她用了一个新的办法，把功德金光和信仰之力，聚集到了眼睛上。
　　再次睁开眼的她，眼睛像奥特曼射出的激光，不同的是，那光是橙色金色的，这次还多了一丝淡淡的红色，像3色X光一样把面前的东西扫视了一遍。
　　查看完毕的她，再次闭上了眼睛，再睁开时，眼睛恢复了正常，她缓缓开口：“呼！终于是看出来了，前辈隐藏得真深啊，就凭你的智商和能力，短时间内都不能知晓这些是什么。”
　　小胡：你知道就知道呗，为啥还要拉踩！
　　面上不显，笑嘻嘻一脸虚心求教的样子：“那请问小祖宗，这些到底是什么啊？”
　　唐苒一边指着相应物品，一边解释道：“狐狸毛比较普通，就是带着前辈一丝力量的护身符，必要的时候能帮你抵挡一次伤害，在前辈能力以下的则是可以抵挡一次致命伤害。
　　狐狸眼睛......是前辈的内丹，当然了里面蕴含的能力，是大战结束后，前辈所剩的力量，并不是她的全盛时期能力的内丹。
　　至于狐狸皮，这可是好东西了...上面有顶级的障眼法，其实那是...前辈的尾巴蕴含的力量，你只要炼化，应该能长出8尾...甚至是9尾也说不准。”


第256章 几个小目标
　　听见唐苒话的小胡，直接给唐苒直直跪下，这一次唐苒并没有阻止，她低着头请求到：
　　“小祖宗，请你帮我去掉上面的法术吧...我想...我想配合着前辈的功法，努力修炼，我一定...一定不会辜负前辈的期望的！”
　　再次抬头的小胡，眼眶通红，但她强忍着泪水，没让泪水落下，唐苒终究是心软了，本来这活就得动手，这一天才刚开始呢，她还打算休息的呢。
　　她虽然内心戏很多，但身体很诚实，释放出了自然之力与灵力，解除，净化了3样物品上的迷幻法术，法术解除，3样物品露出了它们本来的面目。
　　跪着的小胡给唐苒叩了三个响头，响声震得3鬼和陌芊都往她们这边看了过来，叩完头小胡拿起桌子上的3物，起身回了房间。
　　小胡走后，唐苒嘴角微微上扬，露出了发自内心的微笑。
　　圆胖子这边，直奔圆家庄园，回到了庄园的圆胖子，直接闯进了圆玄的房间，把打完太极，洗完澡，回房间想睡个回笼觉的老爷子吓了一跳。
　　“圆滚！你这是把我吓出病来啊！毛毛躁躁的，要干嘛呢！”
　　圆滚看了看老爷子的房间，感觉大小差了点，拉起老爷子的手，来到了庄园别墅门口，门口不仅有绿化，还因为实在太大了，有一大片几乎看不见尽头的空地。
　　圆玄正想骂人，就看到圆胖子拿出了空间法器，念了几句口诀，面前的空地瞬间被填满，吓得圆玄差点就“下巴脱臼”。
　　他惊讶指了指面前的东西：“这...些这些......都是什么啊？圆滚！你打劫去了？”
　　圆胖子：看吧看吧，我就说吧，无论是谁看见这些，都会以为是打劫得来的吧！
　　“不是啊老爷子，你且听我说......”
　　圆胖子把这一次他的奇遇，绘声绘色，一字不差说了出来，圆玄听完，依旧是一脸震惊之色。
　　“所以...你不仅看见了老祖宗，老祖宗给了你这些好东西，然后还传授了你功法，连我们圆家的神秘之处，也一一告知你了？”
　　圆胖子点点头：“没错啊，就是这样的，所以我立刻把东西给你带回来了。”
　　圆玄还是震惊，但怎么说也是经历过大风大浪的人了，最终还是恢复了镇定，安排了人手搬运各种各样的宝贝。
　　两人回到了会客室，圆胖子问：“所以啊老爷子，你说这次我们家族收获这么大，我们应该怎么报答小祖宗？毕竟如果没有小祖宗的指引，我们不可能找到那里的。”
　　圆玄给了圆滚脑袋上一下：“在你眼里我就是这么小气的人，必须给...给多少我斟酌一下，不能太多，太少又显得没诚意。”
　　唐苒这边，她笑吟吟看着陌芊，陪她吃完了早餐，陌芊修炼去了，留下唐苒无所事事，又不想开直播，于是坐在了直播房间，听着歌曲，打了几盘游戏。
　　突然间，手机响起了提示音，唐苒往下拉一看，银行的到账信息？她也顾不上玩游戏了，直接打开了手机银行App查看。
　　老天奶！多少个0来着？个十百千万......十万百万千万......小目标！我的天，3个小目标！
　　一看转账人，是圆玄的账户，联想起圆胖子的奇遇...好家伙啊，是个懂感恩的孩子，本小祖宗，就笑纳了吧...毕竟是他们的一片孝心。
　　开心是很开心的，但是开局了的游戏也同样重要，唐苒切换回了游戏界面，继续和队友们沉沦在了网络世界的海洋里。
　　打了几盘游戏的唐苒，赶到了眼睛传来的疲劳感，选择放下手机，放空自己，拒绝身心内耗，致力于创飞每一个人。
　　敲门声响起：“谁啊，直接进来吧。”
　　刚回来的圆胖子推门而入，笑嘻嘻说：“小祖宗是我啊，你现在有空吗？可以指导一下我的功法吗？”
　　唐苒点头，两人来到了圆胖子的房间，唐苒先是让他把功法形容出来，唐苒好知道怎么指导。
　　听完圆胖子的话，唐苒陷入了沉默，好家伙...老油条果然不是省油的灯！这什么亲传功法，什么一般人不传，什么骨骼惊奇，天赋异禀，全是屁话！
　　一般人根本修炼不了，除非...有神力，神力，神力...那是一般人可以有的吗？不是，所以传了也白费。
　　唐苒算是确定了，这老头怕是知道圆胖子认识她，所以才把功法传出去的吧，这不是妥妥坑我吗！那点信仰之力，换神力，呵呵哒，这死老头真是好算计。
　　好算计到本祖宗头上，别让我看见你，日后若是有缘相见，必定虐你千遍百遍！
　　唐苒低头一看，看见圆胖子一脸期待看着她......哎，算了吧，看在3个小目标的份上，一丝神力就一丝神力吧，勉强还说得过去。
　　唐苒伸出食指，一丝神力从她的指尖流出，慢悠悠向圆胖子的眉心飘去，进入了他的体内。
　　神力入体，圆胖子感觉到头脑清明，以前很多想不通的事情，立马想到了解决的办法，体内充满了无穷无尽的力量，让他兴奋极了。
　　唐苒转身离去，边走边说：“药引已经给你了，至于修炼得如何，就靠你自己的本事了，真成了多记住我点好。”
　　圆胖子看着唐苒的背影笑了：“嘿嘿嘿，小祖宗真是个好人，嘴硬心软的，我一定会好好修炼的！圆滚，加油哦！打倒小瑞不是梦！”
　　听到圆胖子话的唐苒，脚底一滑：这圆胖子，毫无大志啊，目标就不能定高一点，哪怕完成不了，也能给自己一点动力啊。
　　被莫名提及的小瑞打了两个喷嚏：谁讲我坏话，还是骂我来着，这么大胆！
　　突然...房间里的气息有了波动，别墅里的人和鬼都有所察觉，除了正在修炼和炼化的圆胖子和小胡。
　　唐苒感应到了气息的波动来源是小胡，闪现到了她的房间内，看着满头大汗的小胡，给她送去了一丝灵力。


第257章 烟雾弹
　　几分钟后，小胡缓缓睁开眼睛，她睁开眼就看到眼前的唐苒，小胡露出了微笑。
　　“小祖宗，是你助我一臂之力了吗？谢谢你，我是不是成功了？”
　　唐苒也笑了：“你把自己变成本体，不就知道了？”
　　小胡反应过来，转了个圈，变成了小狐狸，她急忙回头，举起爪子数起自己的尾巴，1、2、3、4、5、 6、7、8......再数一遍...还是8，不信邪再数...结果依旧。
　　小胡有点垂头丧气的，认为自己真的太菜了，唐苒摸了摸她的头，嗯...果然手感还是不错的。
　　“好啦好啦，小狐狸啊，别难过了，毕竟你只是吞了你家老祖宗的内丹，等于人家嗑了兴奋剂，能增加一条凝实的尾巴啊，已经很难得了。
　　毕竟你们九尾狐一族，曾经有些小狐狸，修炼一条尾巴，可能就要花费大半辈子的了，你已经尽力了，而且不那么快变成9尾，对你有好处。”
　　小胡被唐苒说迷糊了：“小祖宗，你这是什么意思啊？”
　　“你忘了啊，九尾狐一族，曾经被攻击，说是背叛了的妖族，人人得而诛之的存在，我想...如果现在你就成了九尾狐，天道得追着你劈，加上本来成了九尾狐的雷劫，再说了，成长太快，不利于你的修炼。”
　　小胡懂了：“我明白了小祖宗，那我好好修炼，不想其他杂七杂八的。”
　　唐苒欣慰一笑，转身离开了小胡的房间，唐苒打开门，就看见门外站着所有人和非人，大家都一脸关心的样子。
　　唐苒微笑摆摆手，人和非人知道小胡没有大碍，便安心忙活自己的事情去了。
　　唐苒的内心正在“天人交战”，她在想到底是不直播呢，还是不直播呢，又或者不直播呢？
　　想了好久都没有得到结论，却得到了电话铃声响起，唐苒一看是绿泡泡的语音通话，来电人是超市老板——淮序。
　　“喂，唐大师你好啊，我是淮序，请问你今天有时间吗？”
　　刚才还在纠结万分，工作与否的唐苒，听到了淮序的话，是有点小激动了，有外勤，外勤的雇主还有钱，说明唐苒不需要开直播了。
　　“有的有的，你把地址发给我吧，我一会儿就过去。”
　　两人结束通话，同一时间，唐苒就收到淮序在绿泡泡发来的地址，她伸了个懒腰，回到房间打算换身衣服，就出门出发。
　　走到了1楼，刚伸手推开大门，身后传来了陌芊的声音：“唐苒你去哪里呢？”
　　唐苒回头：“我刚看你修炼呢，就没告诉你，那个超市老板找我了，我要去工作。”
　　陌芊闪现到了别墅门外，唐苒明白了小公主的意思，开心笑了笑：“不错啊，这么快可以闪现了，应该没多久就能随心所欲瞬移了哦。”
　　陌芊调皮眨眨眼：“当然，我要努力上进，才能追赶小祖宗的脚步呢。”
　　唐苒闪现到了陌芊身侧，在她脸上落下一吻，然后又闪现到了自己的爱车旁，先是打开副驾驶的车门，等陌芊坐好后，回到了驾驶位上。
　　唐苒开着车，两人很快到了约定好的地方，那是淮序的家，也是位于市中心的别墅区，繁华的地段，寸金寸土，一般人都买不起这里的房子。
　　淮序知道唐苒要来家里，就一直待在监控室每，查看着别墅的一切，看到唐苒的车进入别墅区，立即整理好衣服，来到别墅门外等候。
　　几分钟后，唐苒的车终于停在了别墅大门，唐苒和陌芊下了车，淮序赶紧迎了上来跟唐苒握手。
　　唐苒礼貌伸出了手：“客套的话就别说了，直接带我去看看出事的人吧。”
　　淮序连忙走到前边带路：“好的好的，唐大师...这边请。”
　　在淮序的带路下，唐苒和陌芊又走了几分钟，来到了一个房间门口，淮序推开房门，带着两人进入了房间内。
　　房间的床上，是一个全身上下插满管子的人，管子太多，远距离看，根本看不清性别，房间很安静，只有两个24小时看守的医护人员，和生命检测仪发出的滴滴响声。
　　在唐苒和陌芊眼里，看到的却是房间中萦绕着满满的死气，不仅影响到了房间内的病人，连带着照看病人的医护们，都沾上了不少。
　　每个人的脸色都不好，印堂发黑的人们，不出一周，肯定都会有大小不同的血光之灾。
　　唐苒紧皱着眉头：“他们...不对，应该是在这别墅待过一段时间的所有人，都要喊来，不然很快就有人小命不保。”
　　听到唐苒的话，淮序的脸色也很是不好，但他相信唐苒的能力，于是挥了挥手，喊来了别墅管家，让管家把所有负责照顾病人的人都喊到了1楼集中。
　　1小时后，所有人都到达了别墅，唐苒扫视了所有人一眼，点点头，她的猜测没错，确实影响了所有人。
　　唐苒传音让家里的1人3鬼1妖，马上放下手头上的事，瞬移来到别墅。
　　然后给她们分配了任务：“小瑞你和圆胖子，用自己的能力和方法，帮忙驱除身上阴气轻的人。
　　云冉，衾初，小胡，你们3个互相打配合，负责中度的，带有少许死气的人，解决不了的先控制住，等我忙完来处理。”
　　1人3鬼1妖异口同声回应：“好的，小祖宗！”
　　回应完她们就分工合作，配合着帮忙解决问题去了。
　　一旁看着唐苒安排的淮序悄声说：“唐大师...她们...她们突然就出现在这里，她们不是人吧，我用不用加强保卫啊？”
　　唐苒：“加强什么鬼保卫，她们是我的人和非人，自己人...再说了...你的人连那个普通人都阻挡不了，他是圆家未来的当家人。”
　　淮序......行吧，果然唐大师身边就没有普通人，自己就别瞎操心了呗！
　　他刚想完，就看见唐苒和陌芊，抬头走到了一开始的房间，推开房门，唐苒一脸嫌弃用手在自己面前挥了挥，驱散了迷雾一样的阴气和死气。


第258章 吸尘器
　　唐苒刚想动手处理问题，发现身后还跟着个普通人，回头对淮序说：“你就别跟着了，下楼去吧，看看我的人有没有什么需要，给她们提供帮助就行，我这里不需要你，静候佳音吧。”
　　淮序虽然相信鬼神，但不代表他就不害怕了，听到唐苒话的他，如蒙大赦，客套话说了几句，便快步远离了这个房间。
　　唐苒把淮序打发走以后，联系了阿茶，阿茶放下工作，出现在了别墅房间内，她刚来就被浓郁的气息熏到眼睛了：
　　“我的妈，这里是死了多少人啊，怎么死气那么重...还是有人把阴气和死气的混合物，作为毒气弹，想打生化战？”
　　唐苒指了指床上的病人，身后的陌芊也在这时才看清，病床上躺着的...是一个男人，这个男人脸上没有一丝生气，像被吸成人干的活死人一样，四肢干瘪。
　　判断他的性别，撇开她们身上的能力不谈，陌芊可以从他不怎么明显的生理特征，确认是个男性。
　　阿茶缓了会儿后终于是看明白了目前的情况：“这怎么又有心魔小杂种的气息呢？还有啊，这就是人间有钱人保命的手法？拿钱砸出来的，勉强还有半口气，随时东西一撤下，人立马就挂了。”
　　唐苒不置可否认同阿茶姐姐的话：“但是很奇怪，正常来说就剩下1个分身了，他的体内不应该有这么强大的力量，除非他有奇遇，或者是有人暗中帮他。
　　但是...这样的力量，不是上面的人该有的，到底是怎么回事，哪来这么大量，能影响那么多人的阴气和死气？
　　如果这些人毫不知情，他们走出去，接触到的人，都会慢慢沾上他们身上的气息...那样的话，就像是一种普通人看不见，却能快速人传人的病，后果...不堪设想。”
　　经过唐苒的话提醒，阿茶想起了一些事：“对了，根据我派出去的手下反馈，最近天界不太平，玉皇处理了很多神仙，有人传言他像被鬼上身一样。
　　整个的气质啊，性格啊，都改变了很多...综合现在的情况，我推测哈，他会不会是留下了自己的分身给他看家，自己下凡来了？”
　　陌芊发问：“上面的人下凡，应该得压制修为吧，他这样高位的人，更是要封锁记忆的吧，如果是真的，他冒那么大风险下凡，只能说明他下了一盘很大的棋，而且为了保险，必须亲自来处理？”
　　唐苒揉了揉眉心：“如果是我，会反过来吧，自己守家，放分身下来就好了，他的能力，总不至于放出来的分身是废物吧？
　　既然他还有分身可以利用，随便派个分身下来，找到心魔分身，把自己的力量给他，拍拍屁股就可以走了啊。
　　算了算了，我们现在全是猜测，讨论再激烈也未必就是真相...都先别想了，先解决目前的问题吧。”
　　阿茶和陌芊点点头，两人1鬼开始了行动：唐苒放出了体内的冥火和轮回之力，这里的气息对于两个还是“宝宝”的孩子来说，不能说大补，起码也算点磨牙小零食。
　　放了两个小家伙出来，唐苒席地而坐，调息打坐，只要她在这里，她体内的力量就会慢慢净化这里的力量，吸收转化为唐苒所需的能量。
　　陌芊则是左手一拉，右手一拉，把想逃跑的阴气和煞气拉回来，打服它们后才吞噬掉转换为力量，边增加实战经验边吸收的。
　　阿茶眼睛一闭，再次睁开眼，眼睛发出了黑色的光芒与烟雾，这是地府之主的特殊技能，黑瞳有着操控迷惑人和非人的能力。
　　配上阿茶这张惊为天人，清冷美丽的脸，成神了的人也会因此失神，何况是小小的阴煞气和死气呢？
　　开启黑瞳的阿茶，像是“唐僧肉”一样令人贪恋着迷，大量的黑灰色气体向她的眼里涌入，她的眼睛像个无底洞，吸收了一批又一批的气息，还是源源不绝在吸收着。
　　唐苒虽然是在闭眼打坐，但她的神识一直在查看着别墅里的气体情况，当她发现气体被控制住了，到了不会再对人类产生影响的密度时，她睁开了眼睛，结束了打坐吸收。
　　她脸上带笑看着，一脸认真在和气体打架的陌芊，又看了看像个“吸尘器”一样，快速吸收气体的阿茶姐姐。
　　就挺好的，僧多粥少，还是把这些能量留给她们吧，她们比自己更需要。
　　看了两人一会儿，确定了她们没问题，唐苒站起来了，下了楼，查看楼下“自己人们”的努力成果，如何了。
　　被阴气轻度入体的人不多，一般就是来维修过家具，电路，或者是一段时间来一次的花艺师之类的，小瑞和圆胖子是最快完成任务的。
　　小瑞和圆胖子帮助这些人驱除体内阴气后，也不敢立马放他们走，认为还是要等小祖宗下来看一下，才能100%放心。
　　于是1人1鬼看见唐苒下楼，立即上前汇报情况，唐苒扫视了那几人一眼，点头表示没问题，欣慰的目光看着小瑞和圆胖子。
　　被表扬的圆胖子和小瑞，开心极了，互相击掌以示鼓励...唐苒又转身去看了云冉，衾初，小胡这边。
　　她们这边人数比较多，在别墅常住的佣人们，待在房间里照顾病人的医护，加起来有好几十人，她们才处理完一半人左右。
　　唐苒向还在等候处理的人招手：“来，还没被处理的到我这边来，不要都挤在那里了，分开点，加快速度了。”
　　正在排队的人里面，还有好几个是唐苒的粉丝，听到唐苒的话，争先抢后跑到了唐苒面前，好像排在第一个有奖一样激动。
　　5分钟不到，在唐苒这里排队的10个人就彻底搞定，唐苒拍拍手，伸了个懒腰，几分钟后，云冉，衾初和小胡也把最后1人处理好了。
　　识大体的云冉上前汇报：“小祖宗，中度的已经全部完成了，剩下的...还有3个特别严重，我们应该处理不了，只能等你亲自处理了。”


第259章 解脱
　　唐苒点头表示知道了，顺着云冉的目光看去，看到站在一旁，低着头忐忑不安的两男一女。
　　唐苒朝3人招手，3人没看到，有眼色的小胡拉扯女生的手，用力量推着两个男的，“生拉硬拽”到了唐苒面前。
　　唐苒喜欢和好看的女生说话，所以忽略了那两个“臭男人”，微笑着问：“你好啊小姐姐，请问你有什么不舒服的地方吗？”
　　女生仍然低着头，被唐苒温柔关心的她，眼中含泪哽咽：“呜呜...我好冤啊我，刚毕业就被拉着来到这个别墅，负责照看楼上的老爷子。
　　听到要24小时看护，上面的领导就有强权没公理的，直接让我待在这里，一天又一天的，结果我就成了最严重的人之一，我跟谁说去啊...”
　　唐苒最怕看见别人哭，女的哭她不懂安慰，男的哭她想一巴掌拍死，烦死了，还是直接点解决问题吧。
　　她抓起女生的手，灵气通过她的手，输送到女生体内，3分钟后，唐苒松开了手，拿出纸巾递给女生：“行了别哭了，擦擦眼泪吧，已经没事了。”
　　刚出来工作的女生，听见唐苒的话，犹如已经绝望的人，在求神佛帮助，被回应一样激动的无以言表，她没忍住抱住了唐苒，惊吓过度的唐苒赶紧推开了她。
　　黑着脸说：“行了行了，不用客气，淮序会给我付钱的，钱货两清，互不相欠，下一位吧！”
　　一旁看戏的1人3鬼1妖：好家伙！这就抱上啦！我们是看得见呢，还是看得很清楚好呢？
　　圆胖子：好想威胁小祖宗，索要“封口费”啊，但真的开口，会不会被打死！
　　小胡：非礼勿视啊，非礼勿视，如果不小心说漏嘴告诉小公主，是不是有好戏看了？
　　3鬼：小祖宗请放心，我们绝对不会出卖你，但如果晚上睡着做梦，说梦话被小公主听见了，那又是另一回事了！
　　唐苒感应到了看戏一众人鬼妖的心声，眼神狠厉扫视她们一眼，集体噤声了，剩下的两个男人说：
　　“我是护工，从老爷子病了以后就住在别墅，一直照顾他的起居饮食，还有把他抱来抱去，给他洗澡擦身之类的工作，都是我负责的。”
　　“我是医生，负责决定老爷子的治疗方案，身体检查，开药喂药，监测他的生命特征等等的工作。”
　　唐苒明白了，随意看了两个男的一眼，同样是阴煞气萦绕在他们体内外，还有浓郁的死气出现在他们的印堂上。
　　如果唐苒今天没有出现，这两人估计今天之内，就可以和这个美丽的世界，说拜拜了。
　　她一左一右分别抓起两个男人的一只手，把灵气一点点输送出去，清空他们体内的“有害气体”，10分钟后，清理结束。
　　她晃了晃手，手里凭空出现了3张带有她一丢功德之力的护身符，给了3人1人1张，叮嘱几人多晒太阳，护身符贴身携带，直至半个月后，才能摘除。
　　3人向唐苒连连道谢，ta们都认识唐苒，要么就是她的粉丝，要么就是唐苒名气太大，上至80岁老太太，下至3岁小孩都认识她，口口相传，自然也就听说过她的大名。
　　解决完一切的唐苒，看向楼上，正好看见从楼上下来的阿茶和陌芊，1人1鬼向她点点头，表示楼上的问题已经解决。
　　唐苒招手喊来了淮序，仔细打量了他：“你不常住在这里吧？楼上那位是你的？”
　　淮序拱拱手，恭敬回答：“唐大师我确实不住在这里，这个别墅接近市区，是给我的父亲住的，他朋友多，也方便他出门玩乐的。
　　今天本来找你，想约在我出问题的超市的，但恰好有空要回来看望老爷子，又听到家里人说他的情况不太好，于是先麻烦你来别墅查看了。”
　　阿茶清冷声音传来：“你的父亲...躺在床上这样的情况多久了？你知不知道，他其实...阳寿该尽了，我们帮了你一次，帮不了第二次的。”
　　陌芊作为一个法医，见过了许多生离死别，但她更关注的，是病人的想法，她劝说道：
　　“是啊，老人已经是油尽灯枯了，这么吊着他的命，无论是你们家属，还是病人本身，都是痛苦的。”
　　淮序听明白了，经过这一次，也算是想通了，他看了医生一眼：“那就拜托你了。”
　　医生刚想上楼，就被唐苒抬手拦住：“淮序...既然你让我来了，这些事就不麻烦医生了，这一位是地府之主，就让她带走你的父亲吧。”
　　淮序听后有震惊，有讶然，最后释怀一笑，向阿茶鞠了一躬：“那就拜托您了，谢谢！”
　　阿茶点头，消失在了众人面前，几十秒后，楼上的生命检测仪传来刺耳又急促的声音，不久后...恢复了平静。
　　这时别墅的门铃声响起，佣人阿姨去开门，回来后通报：
　　“医生先生，外面有1位女士前来拜访，说是给你和你的太太送衣服来的，去了你家发现没人在，又联系不到你的太太，于是来了别墅找你。”
　　医生说了声“谢谢”便往门外走去，唐苒和她的人鬼妖，同时感应到了门外熟悉的气息，唐苒和陌芊动了，两人消失在原地。
　　门外是来送衣服的夕禾，他看见医生后，两人寒暄了几句，她从后车厢里拿出了医生定制的衣服，交到了他的手上。
　　医生道谢后就转身回别墅了，夕禾也准备上车离开别墅。
　　“夕禾，你怎么会在这里？”
　　夕禾听见有人喊她，回头一看，发现是唐苒和陌芊，她露出了笑容：“我是来送衣服的啊，你们认识别墅里的人，还是来工作的？”
　　“我和唐苒来工作的，那我们就不跟你聊了，先回去忙了再见。”
　　陌芊刚说完，拉起唐苒的手就消失在夕禾面前，夕禾微微一愣，无奈摇头笑笑。
　　上车，关门，启动，驱车离开了别墅，回到了自己的工作室，继续一天忙碌的工作去了。


第260章 老板大气
　　看到唐苒和陌芊再次出现的淮序，赶紧迎上去，询问道：“唐大师，麻烦给我您的账号，我立即给您转款。”
　　唐苒拿出了自己和基金会的账号，给了淮序，淮序拿到账号立马安排了转账，很快唐苒就收到了1500万，基金会也被捐赠了同等的金额。
　　唐苒一看愣住了，好奇问：“淮序啊，为什么这么大手笔？”
　　淮序摆手：“唐大师你说笑了，这一次你耗费了这么多人力物力，来帮助我解决家里的问题，自然不能让你们心寒...而且，我的父亲，也得到了解脱，钱没了可以再挣的，请你务必收下。”
　　唐苒：你都转给我了，哪有不收的道理？你不会觉得到了我的口袋，我还会掏出来给你吧？孩子啊，还真是想多了。
　　唐苒露出了“勉为其难”的样子：“行吧...既然这样，我就收下了，你果然是个大孝子。”
　　圆胖子：怎么感觉小祖宗这话像占人家便宜一样？
　　小瑞：死胖子！会不会说话！不会说话你就别说！这是哪门子的占便宜，明明是这个男人的星座很福气！
　　小胡：论拍马屁还是鬼厉害，果然鬼是喜欢骗人的！
　　淮序不懂就问：“唐大师啊...那这里的问题，是彻底解决了，有没有什么需要我配合的？”
　　唐苒再次扫视了一下别墅：“没有了，剩下的我用灵力给你们净化一下就好，想心里舒服些的话，同样半个月后再住人吧。”
　　淮序连连点头，唐苒释放出了大量的灵气，净化了别墅及其四周的，收回灵气，终于完成了这次的外勤工作。
　　还给了他3张护身符，不给唐苒认为过意不去，毕竟淮序给太多了，老板太大气，她自然不是小气之人。
　　唐苒与淮序约定，明天起来后再联系他，去看看他说发生非自然现象的那家超市，看看到底隐藏了什么。
　　随后一众人鬼妖瞬移回到了自家别墅，阿茶，唐苒，陌芊来到了房间聊天。
　　“小祖宗，你有没有发现有点不对劲？”
　　陌芊好奇：“阿茶姐姐，你说的是哪方面？”
　　唐苒摸摸下巴回答：“阿茶姐姐说的不对，应该是针对夕禾的吧，早不送晚不送，恰巧我们去工作，她才送。”
　　阿茶点头同意：“就是这点，而且恰好她送衣服的主人，还是其中一个中招严重的医生。”
　　陌芊：“那我们怎么办？早知道应该抓来那个医生问一下的。”
　　唐苒一脸惊讶看着陌芊：“使不得啊，小公主，没有任何证据，抓人犯法，而且啊，他也不会承认的。”
　　陌芊撇撇嘴：“你没试过怎么知道，地府小祖宗害怕犯法啊？”
　　唐苒抬头挺胸，一脸骄傲看向阿茶：“那必须的，非必要情况下，我都是个守法公民；万一我真的无视法律法规，那必定是紧急事情，特事特办。
　　阿茶姐姐，你不是拘了淮序老爷子的魂，放出来问问看，看看老爷子愿不愿意做污点证鬼呗。”
　　阿茶动了动手指，老爷子的魂魄出现在她们面前，老爷子对着面前3位拱手施礼：“各位大人好，请问老头子有什么可以帮到各位的。”
　　唐苒感觉头顶有一群乌鸦飞过：“阿茶姐姐，这个老头的话术，挺适合做地府客服的，你可以考虑一下。”
　　阿茶给了唐苒一个认同的眼神：“老人家，说说你的情况，知道是谁害你的吗？”
　　老头思量了一会儿：“记得的，一开始吧，我就是年纪大了，身体不好了，大人们看见的男医生，是我一直以来的家庭主治医生。
　　一段时间后，我就开始腿脚都不利索了，时间再长一些，开始不能自理了，一直都是护工，医生，护士们轮班照顾我的，他们也住在我家里。
　　直到有天，医生以为我昏迷了，其实那时的我已经醒了，只是不想睁开眼睛，在闭目养神，我听到了他和别人的通话。
　　他说什么让对方不要心急，慢慢来，不用多久，我就油尽灯枯，撒手人寰了之类的，那时的我才知道，我是被医生和别人害的。”
　　唐苒忙问：“你知道和他通话的那个人是谁吗，或者你有怀疑的人吗？”
　　“哎！我只能说...肯定不是淮序这个孩子，我的这个孩子啊，一直以来都对我很好，十分孝顺，说起来啊，也可能是我修来的福气吧...有这样一个孩子，老头子我知足了。”
　　陌芊提出自己的推测：“有没有可能就是医生的那个太太，或者...就是夕禾？”
　　阿茶提出不同意见：“不可能吧，毕竟老人家死了，对他们都没有好处啊，实在想不出谋害老人的原因。”
　　唐苒大胆推测：“我有一个不一样的想法，就像那会儿我说的，像病毒，人传人，污染整个人间，如果被我猜中了。
　　那背后的人，极有可能是上面的人，还有心魔小渣渣，毕竟人间怨气大了，天道的实力减弱，心魔就有可能反客为主了。”
　　“所以小祖宗，你有什么方法验证你的猜测吗？”
　　唐苒摸着下巴思索，眼神一亮说：“有啊，今天晚上我去医生家，搜他的魂吧，简单粗暴我喜欢。”
　　陌芊：“......那这跟我一开始说的有什么不同吗？”
　　同样“不是好人”的阿茶领悟到了唐苒的意思：“是有不一样的小公主，你说的方法他会说谎，小祖宗的办法他无处躲藏！”
　　陌芊心想：......行吧，你俩臭味相投，能玩到一起去，你们说啥就是啥。
　　陌芊的沉默代表了，同意唐苒说的计划，阿茶把老头子鬼带回了地府。
　　没多久小瑞就把晚饭做好了，饥肠辘辘的人鬼妖，吃饭过程中，是半句话也没说，都在埋头干饭，连相比之下，对食物欲望最低的陌芊，也感受到了真切的饥饿感。
　　唐苒吃完饭，让陌芊休息了会儿，牵起她的手两人就出现在了医生的家门口。
　　两人隐藏了一身的气息，旁若无人走到了医生的卧室。


第261章 一点就着
　　卧室里，是许久没和自己老婆见面的医生，多日没有和自己老公“恩爱”的医生太太，干柴烈火，一点就着。
　　让人面红耳赤的画面，让一旁站着的唐苒和陌芊，有点尴尬...虽然吧，这实属“人之常情”。
　　但是吧...咱们的地府小祖宗和小公主啊，从来没看过有颜色的小电影，何况是身临其境的真人颜色小电影。
　　唐苒通过传音提议道：“那个啊...陌芊啊，这种情况，打扰人家夫妻恩爱，是不是有点不厚道？要不...咱们一会儿再来？”
　　陌芊皱眉：“可是他们夫妻俩许久没见，不知道会不会一不小心忙到天亮，要不你想想办法？”
　　唐苒头疼：“想办法？我能想什么办法啊？控制他老婆给他一耳光，说不舒服？还是控制男人突然不行，让他们不欢而散？”
　　陌芊挠挠头：“要不？你让他们其中一个，人有三急？去厕所我们不就可以现身了？”
　　唐苒立刻竖起了大拇指，眼神坚定想入党，就这么办，她动了动手指，放出一丝阴气，阴气进入男人体内，男人立刻有想去厕所的冲动。
　　本来想憋着，最后实在憋不住了，推开坐在他身上的妻子，手忙脚乱上厕所去了。
　　唐苒，陌芊紧随其后，在他即将脱裤子之前，唐苒给了他一手刀，直接把他劈晕了，不让他那“丑东西”玷污了陌芊的眼睛。
　　手指直接放在男人的眉心上，开始了搜魂术，男人的所有记忆被唐苒接收，普通情况唐苒会慢慢翻看，找到自己想要的画面为止。
　　但当下的情况吧，男人挺急的，男人的太太也急，就当她大发善心吧，她把记忆接收后，打算回去再查看。
　　收回阴气，给男人送去一点灵力，让他醒来，然后带着陌芊，做好事不留名瞬移回到了别墅房间内。
　　突然晕过去又醒来的男人：怎么回事？怎么晕在厕所了？太久没办事兴奋过头了？别人米青虫上脑，我米青虫上头？
　　唐苒两人回到了房间内，唐苒伸出手指放在陌芊的眉心，给她共享了男人的记忆，两人同时查看记忆，终于找到了老头说听见两人对话的那天。
　　跟他通话的，是一道男声，唐苒用了点“小技术”顺着“电话线”找到了电话那头的人，看到了那人的样子，呵呵了，这个孤儿小渣渣，终于找到了。
　　通过共享画面，陌芊也能看到唐苒的“小把戏”，回神后她说：“唐苒啊，那个气息，应该就是最后的心魔分身了吧。”
　　唐苒拍了拍自己的脸：“就是他，很确定，但是吧...只能看到他的脸，无法再深入跟踪到他的具体位置了。
　　不过我们能确定了，后面的人是他，而他的计划，确实像我推测的那样，想通过人传人的方式，让人间布满阴煞之气和死气，趁此机会，推翻现在的天道。”
　　陌芊担心问：“那我们需要通知天道，让他早点防备吗？”
　　唐苒高深摇头：“他们曾经那么喜欢隔岸观火，我们也袖手旁观就好了，必要的时候看态度出手呗，我也想尝尝坐收渔翁之利的感觉了，嘿嘿。”
　　“这样会不会太坏了，再任由他们这样乱搞，人间会这样大乱的吧？而且如果天道真的输了，那我们怎么办？”
　　唐苒摇头晃脑：“我可爱的小公主啊，三界的所有最高领导，都是以实力为尊的，只要足够强大，不用倚仗任何人，都可以事不关己高高挂起。
　　如若真有那一天，天道被推翻了，只能证明他太菜了，德不配位，到时候...我把他们全都收拾了，天道不公，我给世人公平，给ta们创建想要的世界。”
　　唐苒说这话的时候，漫不经心，吊儿郎当的，陌芊却看到她眼神里的坚定，还有一瞬间闪过的痕迹。
　　陌芊便知道了唐苒心里的答案，对于唐苒而言，人间很美好，让她很留恋，她的母亲也因为喜欢人间的生活，留在了这里。
　　如果有人打扰她的母亲，好友，伤害她在乎的人，她会不顾一切代价，把整个三界推翻，洗牌重来，遵从自己内心的想法，保护她所爱的世界。
　　唐苒大大咧咧，想做咸鱼的伪装下，是一颗小事不计较，大事很较真，谈感情伤钱，但有感情可以不谈钱的人。
　　她的内心很柔软，却也有她认为应有的坚持，所有的矛盾点在她的身上，都变得不再矛盾了，心怀大爱的她，远远不会止步于此。
　　两人得到了答案，唐苒第一时间联系了阿茶，跟她通通气，阿茶回复收到后，唐苒才发现时间已经很晚了，再不睡得变“国宝”了。
　　于是推着陌芊去了浴室，两人洗澡洗漱后便进入了梦乡，这次两人都做梦了，梦见的是：一切结束后，一个美好的人间出现在她们的面前。
　　而她们获得了最后的胜利，陌芊开始慢慢学习接管地府事务，阿茶开始了环游世界，唐苒依旧在随心所欲，游走在人间各处。
　　唐苒认识的人鬼妖，只要是个好人，都有好报，地府公平，人间的公平，也在一切尘埃落定后，如约而至。
　　第二天一早，睡醒的唐苒下楼，碰见了坐在餐桌吃饭的夕禾，唐苒试探道：“夕禾啊，就昨天别墅的那个医生，你认识很久了？”
　　夕禾摇头：“他算是我的新客人吧，光顾我们店里大概几个月吧，但是算是一个阔气的客户，第一笔生意，就给自己和太太，定制了10多套西装和旗袍的。
　　你也知道的，我们店里的定价不低，量身定做的价格更是昂贵，我昨天给他送去的，正是他定制的最后几套衣服。”
　　“那你们有除了定制以外的其他的交流吗？又或者说，你看见他有没有什么特别的感觉？”
　　夕禾托起腮帮子想了想：“好像...是有的，我记得第一次见他，我就感到了亲切感，没来由的那种感觉，我也说不清楚。”


第262章 超市的事
　　说到这里，夕禾顿了顿，拿起杯子喝了口水继续解释道：“就是感觉和他交流聊天都挺愉快的，至于我们的话题，基本没有聊别的，毕竟我的目的只是了解他对衣服的喜好和需求。”
　　唐苒点点头，没有继续问下去的兴致了，因为她知道，再询问下去也不会得到更确切的答案了。
　　等待其他的人鬼妖都休息好了，吃完早餐，唐苒便带着她们出门，前往淮序的大型超市。
　　这次出现问题的超市，是在偏僻郊区的“市中心”，也就是最热闹，人流量最多的商业街，说是商业街，其实就是人流量比较大而已，跟市区里热闹的商业街，根本没法比。
　　唐苒足足开了两个多小时的车，才到达目的地，要不是她亲自开的车，都会以为自己是不是被卖了，已经出了本市的分界线了。
　　这间超市也是在这个区域内，最大的存在，足足有4层，里面的物品也算是很齐全的了。
　　一直在门口耐心等待的淮序，见到了唐苒下车，立即迎了上去：“唐大师，欢迎欢迎啊，请跟我来吧。”
　　唐苒笑了：还以为这老小子又要给我来篇小作文，夸我一下呢，果然是生意人，对人性的了解，很透彻。
　　来到了会客室，淮序先是给唐苒介绍了超市的情况：“唐大师啊，是这样的，大概从10多天前开始吧，这家超市陆陆续续发生了很多非自然事件。
　　有一次深夜，超市已经关门，但监控拍到有几个人闯入，保安报警处理了，警察到达后开始了地毯式的搜索，没有任何发现，就好像除了监控拍到，那几个人从未出现过一样。
　　随后警察进行了多日的走访调查，终于查到了那几人的身份，家人朋友证明他们确实来过超市，但自从那天以后，就再也没有他们的消息，可以说他们在进入超市以后，消失了。
　　这样的情况，已经发生了两次了，加起来失踪了5个人了，还有就是这个月盘点的时候，员工发现并汇报，超市里的物品莫名其妙不见了。
　　数量不多，但是我们通过了所有手段，都没有查到物品到底哪里去了，最后决定隔一天盘点，结果发现还是少了东西，更离奇的还有一件事。
　　有1个员工反映，她曾经在超市里看见过一个莫名其妙出现的，类似黑洞的东西，她胆子大，好奇伸手触碰，发现里面有一股很强的吸力，仿佛要把她吸进里面。
　　她感觉到了吸力，害怕了，用尽全身力气把自己的手拉了出来，惊魂未定的她，赶紧给上级汇报了，但是无论是查看监控，还是到达现场，没有人再看见过那个所谓的黑洞。”
　　陌芊提出疑问：“那监控里，有拍到那个发现黑洞的人吗？”
　　淮序喝了口水，叹了口气：“监控一直有拍到那个女的，最灵异的是，她说的时间里，她遇见黑洞的地方，并没有拍到黑洞，也没有拍到她。”
　　唐苒突然问：“那监控画面是一片雪花，还是一片黑色，又或者其他的什么情况？”
　　“很遗憾，都不是，监控画面正常，依旧在正常拍摄...只是没有拍到那个女的，就好像不是在同一个空间里，小说里说的平行空间一样。”
　　唐苒看向衾初，衾初发表意见：“我来解释一下吧，小祖宗刚才说的监控出现雪花，如果是鬼的行为，那只要会使用阴气的小鬼都能做到，算是低配版的吧。
　　而一片黑白，算是中级进阶版的，得一身阴气比较浓郁，且有一定修为的鬼才能做到，而淮序老板刚才说的，制造出幻觉，用正常的视频覆盖监控，或是平行空间，那就是高级版和顶配版了。”
　　陌芊接话：“淮序，你肯定是排查过了监控问题，才会往玄学和鬼身上想的吧？”
　　淮序连忙点头，一脸恳切看向唐苒：“是的唐大师，所以请问有办法解决吗？”
　　唐苒脸上的表情是“溜溜梅”的表情——“你没事吧？”这样的问题你也好意思问我？
　　马屁精1号小胡快速开口：“喂，小子，你这话我们就不爱听了，什么叫有办法解决吗？小祖宗一出手，就只有没有。”
　　马屁精2号圆胖子附和：“就是就是，我提醒你注意自己的措辞，不然后果很严重！”
　　马屁精3号小瑞点头：“就是啊，如果小祖宗都解决不了，你这超市可以直接关门了！”
　　唐苒对3位马屁精的话十分满意，她开口打圆场：“闭嘴别闹！淮序，信任的基础是双方共同的，交给我就好了，放心吧，只要是玄学问题，我会给你一个超五星服务的。”
　　只是多嘴问一句的淮序：...行呗，说着说着还上升高度了，唐大师可是真“行”啊，反正也是事情结束才付款的，耐心等候就好了。
　　面上却不显，露出了谦卑的笑容：“好的好的，那就麻烦唐大师和各位了，如果忙完时间尚早，请给我一个机会，请你们吃饭。”
　　陌芊平静问：“我今天看到超市门口挂着“暂停营业”的牌子，是已经清场了吗，那个遇见黑洞的女的，人在哪里？”
　　说起这个女的，淮序的眼角抽了抽：“她啊...在门外等候呢，不知道她从哪里听说，我找来了唐大师处理超市的问题。
　　她说自己是唐大师的铁粉，得来提供线索，帮助唐大师，顺便涨涨见识，是赶都赶不走啊。”
　　唐苒转身就出去，不想再浪费时间了，这次不是为了看好看的小姐姐哦，是为了赶紧忙完，赶紧收钱，赶紧让淮序请她吃大餐。
　　一打开门，就看到门外站着，一个大约20岁的女生，眼睛亮闪闪看着唐苒，唐苒被女生炽热的目光，弄得浑身不自在，赶紧一脸严肃，指了指前面：
　　“麻烦你带路吧，我工作期间，不要随便和我说无关的话，会打扰我的发挥，有什么等我忙完，看看有没有时间，再考虑跟不跟你聊两句吧。”


第263章 玩监控
　　听完唐苒的话，眼神清澈的女生赶紧走了起来，在前面带路，边走心里边想：
　　啊啊啊！好激动啊！终于见到唐大师本人啦！她就站在我的身后，好想和她说话，但她一脸严肃，我又不敢说话！我应该怎么样才能把握住这样难得的机会呢！
　　唐苒是不想听到女生想什么的，无奈她太激动了，激动得整个人都在不自觉颤抖，唐苒想不发现都难。
　　唐苒想到了一个办法，抓起小胡就让她走在两人中间，小胡一脸莫名其妙就被抓了过去，唐苒身旁的陌芊目睹了一切，在心里为唐苒点赞。
　　同时她微微低下头，单手捂着嘴，在偷笑...唐苒这该死的求生欲，十分强烈的安全感啊，真是让人无比心安呢。
　　很快她们到达了一个角落处，斜对面就是员工们其中的一个休息室，而黑洞出现的位置，算是一个夹角处，这个位置一般人还真不会留意到。
　　除非......当时面前的这个女生，在偷懒！唐苒是这么想的，也就这么问了出来，女生摸摸鼻子，心虚点头。
　　她说确实是那天站太久了，腿有点酸，感觉疲劳的她，躲到了角落里，假装理货，顺便休息一下。
　　眼角余光看见了那个黑洞，胆子挺大爱看恐怖片，还能眼睛都不眨看完的她，顿时升起了好奇心，伸手摸了过去，后面的事唐苒都知道了。
　　唐苒闭上眼感应了一下，没有什么特殊的气息残留，好像真的是凭空出现一样，在她认真思考之际，感觉有一道强烈的目光盯着她看。
　　顺着感觉看了过去，很好...是那个女生：“大姐，你能不能别看我了，这样我无法专注工作。”
　　女生：......大姐？我才20岁的年纪，就要被人喊大姐了？唐大师你礼貌吗？
　　心里不爽面上不显的女生，不再看唐苒，气呼呼的样子，仿佛唐苒欠她10万8万，是个骗财骗色的混蛋一样。
　　唐苒没有发现，给了眼神3鬼，3鬼领命而去，1鬼1层开始进行地毯式的搜索。
　　小胡和圆胖子一脸期待看着唐苒，眼神就像在问：我呢，我呢，我干嘛去啊，换来的是唐苒的“我没看见”。
　　唐苒没说的是，圆胖子你可以自由活动，小胡今天必须做好我的挡箭牌，直到我的这个“假粉丝”离开我的身旁。
　　唐苒也给阿茶传音，询问她地府有没有“空间扭曲整合”技术方面很有研究鬼，阿茶回复，曾有一个男鬼，参与过大战。
　　大战结束后果断投降，归顺于地府，被关在恶鬼狱多年，后来地府建设需要各方面的人才，他才得以自由。
　　唐苒让阿茶立马去找那个鬼，看看在不在地府......几分钟后收到回复，翻遍了地府，都没有看见那个鬼的踪影，大概率是面前的事就是他搞的鬼。
　　唐苒有了“目标鬼物”，喊来了衾初，吩咐道：“衾初啊...你这样，再那样，再那样那样。”
　　衾初点头，然后开始实施唐苒的“钓鱼行动”，她来到了监控室，运用自己黑客方面的技术，直接把超市的所有监控黑了。
　　把监控画面切换成了恐怖片，喜剧，刑侦剧，小猪佩奇，喜羊羊与灰太狼和猪猪侠等等的电影，电视剧，卡通片，反正就是不给看监控。
　　一直默默关注着超市一切的鬼，哪里受得了这一口气，他动用法术把监控恢复了正常，衾初又动用法术加技术，继续播放电影。
　　两鬼的切磋是有来有回，几个来回后......第一个忍受不住高强度切换的监控，直接短路了，成了真真正正的黑屏。
　　两鬼继续良性切磋，第二个忍受不住的监控，直接炸了，产生了星点的火花，充当“灭火器”的唐苒动动手指，送了监控一场造化，让他“寿寝正终”，尘归尘土归土。
　　直到第三个监控也报废了，背后的鬼终于爆发了，他的声音在衾初身后响起：“小鬼，我看你挺有意思的，修炼和技术都不错，要不要考虑过来跟我，成就大业。”
　　衾初：...怎么又是一个中二老鬼？到底哪里来的那么多中二病啊！
　　“我不要，我不干，除非你能赢我！不会吧，不会吧，你不会以为我会跟着我的手下败将吧！”
　　衾初的话让老鬼感受到了侮辱，他愤怒挥手，神秘的黑洞凭空出现，他语带嘲讽：“有本事你进来，我们单挑，看看谁才是老大。”
　　衾初抠抠耳朵：“啊，你说什么，我没听清！你当我傻子吧，进入了那是你的地盘，我再厉害也会受到压制，我要一场公平公正的决斗，有本事你出来吧，我等你。
　　不出来是胆小鬼，大怂包，就别再说自己有多厉害了，你就是害怕，才躲在你的龟壳世界里，不敢以真面目示人的吧，又或者是长得丑想得美？”
　　这时...唐苒她们悄无声息来到了监控室，女生激动拍打，摇晃着唐苒的肩膀说：
　　“唐大师快看快看，就是这个黑洞，就是它吸我的手，我是你的粉丝，你赶紧给我报仇，把这个鬼打哭了跪下唱征服！”
　　唐苒嫌弃的把手移开，用手拍了拍不存在的灰尘：“你说的可以做到，得给钱。”
　　女生立刻缩回手：“那算了吧，我就开个玩笑，请你来的是我们大老板，我怎么可以喧宾夺主呢！”
　　唐苒摸了摸黑洞...黑洞感觉到了唐苒的力量，用力把她的手推了出去，吸什么吸，开玩笑，不要命啦，是个人都可以乱吸的吗？
　　被拒绝的唐苒：......怎么回事？歧视我？我跟她性别也一样啊，就是比她好看点，还能这么歧视的？
　　黑洞：......大人，活爹啊！别搞我了好吗，我只是个可怜弱小的小洞洞啊！
　　唐苒向来快人快语，问出了心中疑问：“死鬼，不是说你的黑洞吸人吗？不让我进去的意思是我不是人，还是我不配？”
　　男鬼：......小祖宗叫我死鬼耶，这对于人类是昵称，我的鬼命是不是保住了？


第264章 当面吐槽
　　“嘿嘿嘿，小祖宗啊，怎么是你啊，你怎么来了啊？”
　　唐苒伸出食指，指着自己的鼻子：“你认识我？不是技术高手？刚才玩监控没看出来？”
　　男鬼尴尬笑笑：“那个啊...这不是玩的太认真了吗，我这个黑洞啊，不仅有人脸识别，可以自动识别配对身份，还可以感受到触碰者的能力......”
　　唐苒来了兴趣：“那它认出了我，是人脸识别到我了，还是感应到我的能力了？”
　　“小祖宗说笑了，您这样的大人物，我哪来您的人脸资料，您的能力只要您不想，也没人能发现啊...它...它它它...是被您搓疼了，感到了危险，启动了自动防御机制。”
　　唐苒摸摸脑袋：“不好意思啊，大兄弟，忘记控制力度了，我下次注意啊。”
　　黑洞：还有下次？再有下次还不如让我消散算了吧！
　　陌芊开口威胁：“那你要不要出来谈谈，不谈的话......”
　　她看了唐苒一眼，唐苒以为陌芊让她行动，于是两手伸直，手背对着手背，往外一扯，空气中被扯开，出现了一道比黑洞大几倍的黑色门，唐苒绅士弯腰，做了个请的手势。
　　陌芊：...唐苒好像误会了？
　　唐苒看陌芊愣在原地，率先进入了黑门，人鬼妖连忙跟上。
　　门内是一个不同的空间，整个空间都被黑紫色笼罩，像是颜料泼在了上面，除此以外，整个空间没有别的颜色。
　　被唐苒随手一撕，强行闯进了他创造空间的男鬼：......无了个大语，礼貌吗，我也没请你们进来啊！
　　他声音微弱说：“欢迎小祖宗光临，本鬼和空间都倍感荣幸啊。”
　　唐苒双手叉腰：“行了别逼逼了！赶紧现身滚出来见我！”
　　男鬼：我是脑子进水了，还是脑子被门夹了，我才不要出来呢，这不是讨打的吗！
　　唐苒心里数了1分钟，见男鬼没有动静，对着空间内部就是一顿拳打脚踢，打了几分钟只能听到男鬼痛苦的喊声，还是不见他的身影。
　　小胡一脸无奈：“小祖宗别打了，会不会真的是他太丑了，不敢出来见你啊！”
　　圆胖子认同：“就是啊，如果真的长得太丑，自卑点是正常的！”
　　小瑞有点于心不忍：“要不算了吧小祖宗，把人救了我们就直接把他灭了！”
　　男鬼：我只是不说话，不是聋了，不是听不见啊喂！小祖宗的人和鬼都这么没有礼貌，不懂尊重鬼权的吗？
　　唐苒认同1人1鬼1妖的话，点点头，放出神识查看四周，很快就在紫黑色的空间，看到了隐藏在里面，那神秘消失在超市的5人。
　　她伸出手，闭合，往外一拉，空间“撕拉！”一声响再次被撕裂出一道口子，挥了挥手，几人腾空而起，“一个屁股蹲”来到了她们面前。
　　迷迷糊糊“起飞”又突如其来“极速降落”的几人，摸了摸摔疼了的屁股，定了定心神，才发现面前来了那么多人。
　　“你们是来救我们的吗，感谢你们啊，快带我们出去吧！”
　　“不是，你傻啊，很明显她们也是被抓来的，你看她们那么多个女的，能救我们吗，你做梦啊！”
　　“欸，不是啊，这不是唐大师吗，唐大师来了，我们有救了！”
　　“什么唐大师不唐大师的，她可能是来抓鬼然后被鬼抓进来了吧！虚有其名！”
　　“神经病啊你！我经常看唐大师直播！她很厉害的好不好，肯定是想在我们面前收拾那鬼，替我们出气！”
　　唐苒听到几人的话，眉头越皱越紧：“你们是我的粉丝？假粉吗？本大师那么厉害，瞧瞧你们把我说成什么人了？”
　　随后不想再听几人废话，毕竟大晚上“夜探超市”，用屁股想也知道不是什么好人。
　　唐苒给了云冉一个眼神，云冉带着他们原路返回，从唐苒撕开的门里，将他们扔了出去。
　　“老鬼，丑鬼，不对，给你点面子吧，技术鬼，你到底出不出来，劳资还没吃饭，没空陪你玩！”
　　男鬼还是保持沉默，他心里想的是，既然小祖宗已经把那几个人类救出来了，应该就不会惩罚他很重，他有保持沉默的权利。
　　只要等他被小祖宗带回了地府，他就可以出钱请律师，给自己上诉......嘿嘿嘿，然后被无罪释放，日后再找机会，来人间玩耍。
　　是的，这次男鬼来了以后，没有做坏事，他看见那几个人鬼鬼祟祟在深夜闯入超市，认定他们不是好人，于是把他们关了起来，算是帮超市抓贼了吧。
　　然后让几个人类，有空陪他聊聊天，说说话，玩玩游戏的，又怕他们长期不进食会饿死，这样他就犯罪了。
　　于是又偷偷在超市里“借走”了部分的吃食，让这几个人类不至于缺粮缺水，最终成为饿死鬼。
　　毕竟饿死鬼多可怜啊，不愿意去地府，不愿意投胎，大部分都徘徊在人间，寻找机会上身，借用人类的身体，达到满足口腹之欲的目标。
　　男鬼回忆往昔结束，发现唐苒她们已经离开了自己创造的空间，正想庆幸，以为逃过一劫，突然感到了力量在快速流失。
　　他赶紧查看什么情况，不看还能算安乐死，看了是安乐不了一点。
　　在外面的唐苒，放出了轮回之力和冥火，让陌芊摇晃着法器小铃铛，还有席地而坐的3鬼1胖子1妖，都释放出自己各种力量，对他进行吸食。
　　男鬼：她们是想把我吸干吧？这算不算是，“以其人之道还治其人之身”啊？如果是别人我会鼓掌，是我自己我想哭啊！
　　呜呜呜！就不能对我温柔点吗，为什么要用这么残忍的方法，剥夺我的生命啊，救命啊...害怕和恐惧，萦绕在我的心头啊！
　　最后，男鬼还是一言不发，忍受了一切，直至他被吸干，还留有一丝神识，还妄想可以逃出去，“留得青山在不怕没柴烧”。
　　谁知道他高兴的太早了，唐苒一手捏住他的神识，轻轻一捏，从此三界之中，再也无他。


第265章 必须要做
　　唐苒忙完，陌芊询问：“唐苒，你怎么不把他抓出来，先问清楚前因后果呢？”
　　唐苒双手插兜：“我刚才一直在听他的心声呢，已经知道了一切，让他灰飞烟灭，是因为我闻到了一丝心魔的气息。
　　就他那样的智商，心魔能利用他一次，就能利用他第二次，何不如让他痛快解脱？还能做点微薄的贡献不是吗。
　　心魔的一丝气息，会慢慢放大一切生物的欲望，哪怕他现在只想跟人类和平共处，时间久了，他会变成消灭人类的工具。
　　那时候的他，必须回到地府，先接受完一系列的惩罚，再被处决，长痛不如短痛吧，起码...他不会再被操控了。
　　凭他技术方面的实力，成为了别人的刀子，是最容易捅向我们背后的，必须从根源上掐断他成长的机会，所以...算我对不起他了。”
　　陌芊不再说话，她明白了唐苒的话自然有她的担忧，道理，而且事情已经发生了，马后炮没有任何意义了。
　　唐苒先是传音给了阿茶，告诉她已经找到了地府丢失的鬼，而且她也已经处理了，阿茶听到了来龙去脉，对唐苒表达了感谢。
　　“在其位，谋其职，负其责，尽其事”的道理通俗易懂，懂跟能否做到，是两回事，唐苒的果断，让她对以后的大战，更加有信心了些。
　　等跟阿茶交代完毕，唐苒带着一行人鬼妖，回到了会客室，里面坐着的是，等待已久的淮序。
　　唐苒开门见山把一切的来龙去脉告诉了淮序，淮序是本市的“纳税大户”之一，也是知名的企业家，他很快找来了警方。
　　警方弄明白了情况，打算把5个“失踪人士”带回警局，补充调查与询问。
　　领头的队长认识唐苒，本来还有很多问题询问淮序的，一听到是唐大师解决的问题，立即住了嘴。
　　唐大师办事他们放心得很，就算证据不够，唐大师也会给他们证据的，挥手喊人把5人带走，被唐苒抬手阻止。
　　队长好奇：“唐大师，这是怎么了吗，按照流程我们要把他们带......”
　　“不是不是，警官误会了，我的意思是，可以带走，你们给他们戴上手铐，捆着他们的绳子是我的，我得回收。”
　　队长听完唐苒的话，才发现那几个人身上确实捆着绳子，像是普通麻绳，但是是黑色的。
　　如果被云冉听到队长的心里话，小祖宗送她的低配版“捆仙绳”被说成了黑麻绳，估计能原地爆炸，死一死给那个警官看。
　　撤回了自己的“装备”，领头的警官看了眼唐苒，得到唐苒的确实答复，才吩咐手下带着5人回警局。
　　这一次的事件，唐苒的心情不太美丽，于是展开了“报复性工作”，先是给淮序的超市看完了风水，又是给他本人及其家人算了算命，每人赠送了一个护身符。
　　唐苒的无名郁闷心情，才得到了些许缓解，淮序也很懂事，给唐苒和基金会分别转去了888万，意有所指唐苒日后一定发大财的意思，好意头。
　　直到看见到账信息，唐苒心中的无名火是瞬间消失不见了，眉开眼笑的样子，仿佛刚才那个看啥啥不顺眼，苦着一张逼脸的人不是她一样。
　　唐苒心想：这样的有缘人可以多认识一点，两天不到就赚了2000多万，本祖宗甚是满意，看来啊...有必要有空就找白总和钱总这样的人，联络一下感情。
　　看见唐苒没了火气，淮序顺势而下，邀请她们去吃饭，已经预定了餐厅，要是唐苒不想开车，可以派司机过来负责接送，她们的车派人给她们送回去即可。
　　唐苒十分满意这个“老油条”的面面俱到，但是心情好了的她，腿也不痛腰也不酸了，精神大好，于是就是一个叛逆，就是要自己开车。
　　另一位司机圆胖子倒是有点累了，但看见小祖宗要开车，只能“打肿脸是胖子”，咬咬牙开了1个多小时的车，来到了吃饭的酒店。
　　唐苒她们下车到达酒店，在服务员的引导下来到了包间，打开包间门就看到坐在里面的淮序......还有唐苒的粉丝，发现神秘黑洞的那个女生。
　　唐苒是一个头两个大，好不容易忙完的她，只想安安静静，舒舒服服吃一顿饭，怎么还会遇到这个女的...简直是，“阴魂不散”啊。
　　然而就在她以为自己的嘴毒，会让那个女生粉转路人的时候，又发现了女生看向她的炽热目光，她顿觉不妙。
　　一把就把刚想入座的圆胖子和小胡，一手一个拉了过去，分别坐在女生的左右两侧，像门神一样“包围”她。
　　淮序看到人已经到齐落座，喊了服务员上菜，这顿饭菜式很丰富，就是时不时感觉到那个女生热切的目光，让唐苒浑身不自在。
　　好不容易终于吃到了饭，照惯例跟淮序客套了一番，唐苒提出了告别，淮序表示以后希望可以多和唐苒联系，如果身边有朋友需要玄学服务，也会第一时间介绍给唐苒。
　　唐苒又一次赞叹这个有缘人的上道，她们往停车场方向走去，被那个女生喊住了：“唐大师！请等我一下！”
　　唐苒等人出于礼貌停住了脚步，一脸疑惑看着她：“唐大师...我想让你跟我拍张合照可以吗，1张就好了，拜托了！”
　　说完她对着唐苒来了一个45°的标准鞠躬，还保持着动作，没有起身。
　　唐苒无奈，陌芊开口：“合照不可以，我跟你们一起拍，可以的话就拍。”
　　女生赶紧起身，嘴上说着“好好好，没问题”。
　　她小跑到了唐苒身边，想挽着唐苒的手，被她躲开了，陌芊直接站在了两人的中间位置：“好了，拍吧，赶紧的，我们要回家休息了。”
　　话落她挽起唐苒的手，这次唐苒没有拒绝，而是抓着陌芊的手，稳稳放在自己的手臂上，用只有两个人听见的声音说：
　　“我的小公主，请你握紧一点，我怕被坏人拐跑了。”


第266章 休息度假日
　　拍完了合照，唐苒终于是放下了心头大石，紧紧牵起陌芊的手，回到了别墅。
　　两人都洗了个“战斗澡”，疲惫感涌上心头，相拥入睡，一夜无梦。
　　第二天一早，唐苒一起来就有一个念头：今天不想上班，真的不想上班，我想休息。
　　321想好后，就这样愉快的决定了，下楼吃早餐，吃完后问了所有人鬼妖的意见，有没有特别想做的事，让大家各抒己见。
　　小瑞第一个发言：“夕禾给我送了好看的旗袍，还没有机会穿，我想去可以拍美美照片的地方。”
　　云冉和衾初意见统一：“我们都可以，没有意见。”
　　圆胖子：“只要可以休息，不用如此强度修炼就好了。”
　　小胡：“我跟大哥的意见一致。”
　　唐苒总结：“所以你们就是说了一堆废话，也没有说想去干嘛啊！”
　　所有人鬼妖的目光聚集在陌芊身上，她认真想了想：“如果我没记错，白总的集团旗下，有一个在郊外的度假山庄，空气很好，负离子丰富。
　　山庄里有农家乐，吃的都是自己种的，可以钓鱼，划船，各种水上运动，周边配套齐全，要不我们去那里呗，满足各种各样的需求。”
　　其余人鬼妖齐齐点头，唐苒一拍桌子：“就这么愉快决定吧，各自回房收拾东西，半小时后门口集合，我去联系白总。”
　　陌芊揽下了收拾行李的任务，当然不是别人的，只是她和唐苒的，唐苒则是拿出电话，联系了白天恒。
　　“唐大师，找我有什么事吗？”
　　“那个啊...白总一大早打扰你，实在不好意思，就是吧...我今天整个别墅的人鬼妖，都休息，听说你在郊外有个度假山庄，我们想去那里。”
　　“没问题啊，我去安排，祝你们玩得开心哈，那我先去忙了，唐大师拜拜。”
　　安排好了度假山庄的事，唐苒单手托着下巴，欣赏着美人收拾行李，果然啊...美女收拾行李，也让人感觉赏心悦目。
　　半小时很快过去，唐苒，陌芊上车等待她们下楼，圆胖子作为唯一的男性，站在车旁边，帮助各位女性搬运行李。
　　行李整合完毕，上车后，向着目的地行驶，将近3小时，到达度假山庄。
　　唐苒和圆胖子刚停好车，就来了山庄负责接送客人的车，还是豪车...果然是有钱人建给有钱人玩的地方，到处都透露着小钱钱迷人的气息。
　　她们先是到了白天恒安排好的房间，放下行李，休息了一会儿后，先去餐厅吃了顿饭。
　　在她们计划下一步去玩什么项目时，听到了熟悉的声音：“唐苒，你们怎么在这里？”
　　人鬼妖集体回头，看见了夕禾，很好...是怎么样的孽缘，让她们再次偶遇。
　　唐苒尬笑：“我们还真是...很有缘分啊，你这次来还是为了工作？”
　　夕禾顺势在空位坐下，微笑道：“是啊，我是来送衣服的，正好两个客人都在这里，今晚这里有晚会，让我把旗袍送来这边。
　　我看时间也不早了，就来了这边吃饭，想着忙里偷闲一下，吃顿好的再回去工作室继续工作。”
　　陌芊内心OS：真的这么有缘分吗，一次说是看到店员的朋友圈，两次刚好给客人送衣服，怎么有点不相信呢？
　　陌芊建议：“如果没什么要紧事的话，要不一起吧？我们来这边度假的，可能明天就回去了。”
　　“可以吗，如果可以的话太好了，我也很久没有度假了，挺怀念的，可以放松放松。”
　　唐苒听到陌芊主动开口，只好点头同意了，于是夕禾正式加入了这次的休息日大军，与她们一同度假。
　　饭后，她们分开了行动，小瑞回了房间换上夕禾送给她的新旗袍，和衾初出去拍美美哒照片；云冉在房间继续工作，刚好一会儿有学生补课。
　　圆胖子和小胡从遇见了各自的老祖宗后，感情是越来越好了，一起去玩刺激的水上运动：冲天回旋滑梯，悬崖跳水，飞鱼，滑板，水上飞人，海上空中拖伞。
　　1人1妖玩的就是心跳，一个一边喊着“救命妈妈啊！”，一个一边喊着“刺激，呼呼呼！哈哈哈，大地在我脚下！”，不亦乐乎，乐不思蜀。
　　唐苒，陌芊和夕禾，来到了沙滩边上，换上了泳衣，两位美女穿的都是比基尼：
　　夕禾穿着大红色的比基尼，大长腿一览无遗；陌芊则是穿着天蓝色的比基尼，清冷气质，加上白净的肌肤，让唐苒擦了擦嘴角流出的口水。
　　唐苒因为只有身高，没有身材，就不献丑了，穿得是短袖的潜水两件套，长袖潜水衣加潜水长裤。
　　看着两个美女在海边戏水，坐在沙滩椅上的唐苒并不打算参与，不是她不感兴趣，不是她不会游泳，而是避免和两女有身体接触。
　　接触到夕禾，陌芊会吃醋；碰触到陌芊，唐苒会忍不住。所以...以免犯错误，唐苒决定从源头上掐灭小火苗，不让这一切有机会发生。
　　女人的友情很奇怪，明明之前还针锋相对，突然间又变得可以一起玩水，但唐苒很了解陌芊，知道她绝不是一个大度的女人。
　　能让她这样只有一种可能：她在博取夕禾的信任，至于这样做的原因，肯定是为了唐苒着想。
　　哪怕她不知道唐苒的计划，不知道夕禾的身份，她都会为了唐苒，忍气吞声，“得妻如此，此生足矣”。
　　唐苒晒着温暖的阳光，喝着冰镇的阔乐，看着她们玩了好几个小时，直到夕禾体力不支，说要上岸，两人才结束了这次嬉戏。
　　这时，唐苒电话响起，是白天恒打来的：“唐大师你好，我得知你们已经入住了度假山庄，问一下你们还满意吗？如果有任何需求可以跟我说，我来安排。”
　　“很满意啊白总，我也是陪亲朋好友来放松的，只要她们开心，我就开心，白总不至于只是打来问这些的吧，有什么话直说吧，我们的关系，不需要绕圈子。”


第267章 突发情况
　　被唐苒看穿的白天恒，尬笑了两下，开门见山道：“是这样的唐大师，今晚度假山庄会有一个晚会，有很多商界人士，名流和明星会到场。
　　我听说了你帮助淮序的事情了，我斗胆猜测，唐大师应该想认识多一些有缘人，这是个很好的机会，所以如果唐大师愿意，我想邀请您参加今晚的宴会。”
　　唐苒心想：你看看，你们看看，有文化的生意人，说话就是不一样，多上道多好听。
　　唐苒答应了：“没问题，那白总我们一会儿见，拜拜。”
　　唐苒说完挂断了电话，白天恒心想：唐大师就是不一样，我还没说我会去呢，就猜到了，高人就是不一样。
　　3人回到各自的房间后，唐苒通过传音跟所有人鬼妖说了晚会的事，让她们自愿参与，要去的晚上7点宴会厅门口见。
　　圆胖子因为圆家的关系，老爷子圆玄经常被邀请参加这样的宴会，但是他们家在外的名声，一直是低调神秘的，所以一般都拒绝宴会邀请。
　　这次他是不想去的，但他的想法是，小祖宗也要去，说不定有好戏看，这样的热闹必须凑。
　　3鬼只有小瑞对宴会有兴趣，有好吃的是其一，其二是可以学习做好吃的，所以必须要去。
　　另外两鬼云冉是教书教的心累，现在的孩子真是越来越难教了，可能都想把老师气死，明年的清明就是她的祭日吧。
　　衾初是玩累了，拍照拍了一天，充当人形支架的，回来还得帮忙修图，就不想再出去了。
　　小胡呢，则是九尾狐一族的“八婆”，哪里有八卦，哪里有热闹，就有她九尾一族小狐狸。
　　时间很快过去，唐苒两人已经到达了宴会厅门口，1人1鬼1妖也很快到了，别人是用邀请函进入宴会现场，唐苒则是刷脸。
　　宴会厅还给她提供了专用Vip休息室，走累了喝多了，哪怕不想见人在里面休息，也没有任何人会打扰她们。
　　自从白天恒收到了唐苒电话，度假山庄全体员工都收到了通知：唐大师来了度假山庄，但凡看见她和她同行的人，都要礼貌客气对待...凡是被投诉的，得罪唐大师的，后果自负！
　　宴会厅非常大，可以容纳几百到上千人，宴会厅里的人，穿着得体，浑身上下都透露着“贵气”，嗯...死贵死贵的那种贵气。
　　小瑞早在进入宴会厅就消失了，径直向美食区走去。
　　圆胖子和小胡，一个穿着定制的西装，一个穿着圆胖子让人送来定制的礼服，1人1妖莫名有点相配是怎么回事？
　　ta们跟在唐苒和陌芊的身后，陌芊在服务生手里拿过两杯酒，和唐苒一人一杯，两人碰杯，小抿了一口，还不错，白总大气。
　　圆胖子和小胡其实也想喝，迟迟没有拿起酒的原因是：酒量都不差，但是酒品......不咋滴，这次怎么说都是跟着小祖宗来的，要是喝多了失礼了，丢脸了，打的是小祖宗的脸。
　　就在此时，宴会厅的灯光暗了下来，聚光灯打在了舞台上，这次的主办方，同时也是酒店的老板——白天恒走上了舞台，“官方”发言，最后以一句“希望大家enjoy！”结尾。
　　小瑞在灯光再次亮起时，像表演杂技一样，两条手臂上皆是碟子，碟子上装着满满当当的食物，来到了唐苒面前。
　　“小祖宗，小公主，你们赶紧挑挑自己喜欢吃的，拿去吃，这些都是我尝过好吃的。”
　　唐苒和陌芊忍住了笑意，感谢后一人拿起了一个碟子，找了个座位，品尝美食。
　　圆胖子和小胡两个吃货，终究是没抵抗住美食的诱惑，各自拿了两个碟子，狼吞虎咽吃了起来。
　　这时白天恒发现了唐苒，但又看见她们正在吃东西，选择了先行应酬去，等她们吃好了再来打招呼。
　　唐苒刚吃完碟子里的东西，抬头环视了四周，发现宴会厅上隐约有些阴气，奇怪的是，阴气并不是像以前一样，一团团的，而是这里一些，那里一些的。
　　就像是一幅地图，标记了很多的圆点，圆点代表人，不同的人身上，萦绕着点点的阴气，虽不多，但时间久了，跟淮序家别墅的情况是一样的。
　　就在唐苒疑惑之际，发现了宴会厅里，有夕禾的气息，顺着气息发出的地方，她看见了远处的夕禾，正和一个身上萦绕阴气的女士聊天。
　　唐苒传音给了身旁的陌芊，说明情况，起身向夕禾方向走近...快走到她身边的时候，被她发现了，她朝唐苒挥了挥手：
　　“唐苒，快过来这边，我给你介绍我的vip客人。”
　　唐苒走过去，露出友善的微笑，跟女士握了握手：“你好，美丽的女士，我是唐苒，很高兴认识你。”
　　女士同样轻握了唐苒的手，回以微笑，夕禾陆陆续续带着唐苒，给她介绍了好几个自己的贵客，唐苒发现了，这些人身上都有阴气。
　　等夕禾带着唐苒“联谊”完毕，两人回到了陌芊所在地，夕禾举杯跟两人碰杯，以示对她们的感谢。
　　突然，人群里有人大叫，大叫声结束后，声音发出的方向的人群，默默往后退去像是看见了什么让人害怕的画面。
　　唐苒，陌芊，小胡，圆胖子，站起身来，往人群中走去，走到了众人让出来的一条路，径直走进了包围圈中心。
　　她们看到有一个女士倒地不起，眼睛睁大，眼神惊恐，说是死不瞑目，倒是挺贴切的。
　　同一时间，人群中走出了一个自称是医生的人，众人听到他的职业，纷纷给他让路，白天恒也看到了这里发生的情况。
　　陌芊出声：“这位男士，请你停手。”
　　男人抬头，疑惑道：“我这是要救人，你想干嘛？难道是你做的？”
　　唐苒上前钳制住男人想触碰尸体的手，男人用力反抗，试了几回还是无法挣脱唐苒的手，唐苒满脸充斥着“不耐烦”3个字：
　　“你是医生？巧了，跟她是同行，但她比你厉害多了，她是法医，是尸体还是能抢救一下，她一眼就能看出来，她见过的尸体，比你吃过的饭都多。”


第268章 配合默契
　　唐苒的求生欲：我当然知道判断人还有没有生命特征，需要做进一步的检查，但是必须给陌芊出一口恶气！就是这么任性！
　　男人还想嘴硬，白天恒来了，男人可以不认识唐苒，不认识陌芊，但宴会的主办方，度假山庄的老板，说不认识...那就说不过去了。
　　何况男人确实认出了唐苒，只是放不下面子，咽不下唐苒当众不给他面子这口气。
　　唐苒：不好意思？你是谁？配钥匙的吗，配我认识你？
　　白天恒黑着脸，严肃看着男人，抬手打断男人想发言的冲动，转身微微弯腰以示尊敬对唐苒说：
　　“唐大师，这里就交给你了，辛苦了，后面的事...我们单聊。”
　　唐苒明白了白天恒的意思，无非说的是价格单聊呗，她懂她懂，她看向陌芊，陌芊上前检查，其实不用检查她们也看出来了，女人已经死得透透了。
　　为什么？因为女人的鬼魂飘在她的尸体上，呆滞看着自己的尸体呢。
　　等陌芊检查完毕，白天恒打算让保安把围观群众请出去，先各自回房间休息，被唐苒阻止了，唐苒附在他耳边低声说：
　　“白总，这件事我能确定并非人为，你先让人封锁宴会厅，安排所有人排队站好，我需要你单独把一些人分开，最好是安排在同一个房间，等我处理。
　　至于其他参与宴会的人，分别询问ta们，有没有在夕禾的店里订购过旗袍，西服的，夕禾本人不必询问。”
　　白天恒明白了唐苒的意有所指，马上转身离开，安排人手按照唐苒的吩咐去做，行动迅速而有序。
　　20分钟内，一切安排就绪，张宁佑亲自带人来了一趟，把尸体送去了特殊部门存放，之所以来得那么快，自然是唐苒给他送去了“瞬移符”的功劳。
　　唐苒领着陌芊，进入了带有阴气的人房间内，并没有分开询问，而是当着房间内所有人的面问道：
　　“我想问你们一个问题，你们认真回答我，你们有没有在夕禾的店，买过衣服？”
　　在场许多人听过唐苒的大名，也有很多人想通过关系认识她，毕竟认识这样的人，可以趋吉避凶，逢凶化吉，只有好处，没有坏处。
　　唐苒：我的优点你们很了解，但是重点抓错了，好处是挺多的，坏处是“钱包空空”。
　　“有啊有啊，我今天穿的这身就是她家买的。”
　　“我也是啊，是她家店有什么问题吗？”
　　“对对对，我也买过，不过今天穿的不是她家买的啊。”
　　“这么说来应该与她无关吧，她家衣服挺贵的，我都光顾好几年了。”
　　唐苒抬手阻止众人的发言：“换句话来说，你们都是她家的顾客就对了，那现在我给你们看一下到底怎么回事。”
　　唐苒大手一挥，房间温度降了几度，众人感觉凉飕飕的，以为会见到什么非人物种时，却发现想象中的场景并没有到来。
　　但是相互看去发现，除了唐苒和陌芊，每个人身上都有一股黑色的气体，看上去就挺唬人的。
　　有人提出了疑问：“唐大师，我也有看你的直播，这是阴气？”
　　唐苒点头：“是的，小伙子眼神挺好，你们每个人身上都沾染了，或多或少的阴气，刚才死的那位女士是最浓郁的，所以...这件事和玄学有关。”
　　“怎么会这样！”
　　“到底是谁要害我啊！”
　　“唐大师说起夕禾，难道就是她？”
　　“唐大师你既然知道了，肯定有办法救我们对不对！”
　　“对对对，规矩我们都懂，花钱买命，值得！”
　　唐苒：有钱人都这么任性的吗，也不问问价格，不怕我狮子大开口？毕竟按照我的生日，我确实是狮子座的啊。
　　“行了行了，都冷静一些哈，我明白了你们的意思，我单独留下你们，自然是会帮助你们的，放心吧。”
　　唐苒喊来了云冉和衾初，配合着陌芊，圆胖子和小胡，先帮这里阴气较轻的人驱除阴气，她先去忙别的事。
　　离开房间后的唐苒，迎面撞见正想找她的白天恒，两人到了另一个房间，白天恒迫不及待开口：
　　“唐大师，剩下的人询问结果已经在这里了，根据统计，那些人里面起码有一半以上，都或多或少光顾过夕禾名下的店铺。
　　在我这边询问的同时，特殊部门的玄氯已经派出了人手，前往这些人的家里，找到了衣服，里面确实多多少少沾上了阴气。”
　　唐苒听完白天恒的话，算是百分之200确定，这次的事件跟夕禾店里的衣服有关系。
　　至于是她被人栽赃陷害，还是被人利用胁迫，又或者就是她做的，还需要更多的证据支持。
　　唐苒叹了口气：“我知道了，白总你先去忙吧，剩下的就交给我好了。”
　　唐苒手指在桌子上敲动着，总感觉自己忽略了什么重要的事，想了许久没想出个所以然来，决定先放一放，去查看驱除阴气的进度。
　　当唐苒打开房门，发现房间内的温度上升了，空气也清新了，仔细一看，这次的清理工作，是不需要自己动手了，两人两鬼1妖已经完美完成任务。
　　她释放出一些灵气，让在场众人耐心点，在这房间再待一会儿，吸收一下灵气对ta们体内的亏损有好处。
　　众人一听，惊喜万分，会不会吸着吸着，自己就有灵根了，可以开启修仙之路了？
　　唐苒翻了个白眼：串台了各位！
　　作为唐苒优秀的助手和马屁精——圆胖子和小胡，手上都拿着一沓纸条，纸条上是手写的唐苒个人账号，以及白天恒基金会账号。
　　两人一遍又一遍，不厌其烦重复着相同的话：“你好，这是唐大师和基金会的账号，请掏出手机转账付款，谢谢合作！”
　　唐苒被这1人1妖的敬业精神逗乐了，在心里给他们竖起了大拇哥。
　　并且决定等事情结束后，给圆胖子和小胡，每人加10只鸡，是10只鸡，整鸡哦！
　　这一刻的唐苒，感觉自己真是一个大方体贴的老板，给自己点个赞！


第269章 你是谁/失踪
　　在1人1鬼迅速的行动下，唐苒裤兜里的手机是震动不停，全是各位有缘人的“善款”，对唐苒1对1“精准扶贫”的到账提示。
　　等所有人付款结束，唐苒打算离开房间，却听到了好几个人的说话声：
　　“唐大师，能不能加个绿泡泡啊，有事我还找你！”
　　“是啊，唐大师你的能力我们也算是亲眼见识了，加一个吧！”
　　“如果是另外的价钱，我可以选择加钱！”
　　唐苒刚想掏出手机，一旁的直播小助理衾初上线了，衾初拿出了自己的绿泡泡二维码，展示给众人：
　　“你们可以添加我的绿泡泡，我是唐大师直播的助手，看见你们的咨询后，我会筛选以后，跟唐大师汇报的。”
　　众人明显不甘心，但看到唐苒露出满意的笑容，对着衾初点点头，只好退而求其次。
　　ta们自我安慰，起码是有个间接联系唐大师的渠道，如果真有急事，小助理肯定会告知唐大师的，能保命就很好了。
　　唐苒惊呆了：怎么连衾初，这一次都这么贴心了？ta们这一个个的，不会是有什么阴谋吧，突然有点害怕啊。
　　这次1人1鬼1妖的想法，出奇一致：ta们只是想表现表现自己，给小祖宗哄开心了，能让自己哪怕犯错了，小祖宗念在没有功劳也有苦劳的份上，轻点揍。
　　唐苒：我有那么凶吗？我明明是一个很友好的人啊。
　　一旁目睹全过程的陌芊捂嘴偷笑，感觉唐苒身边的人鬼妖，是一个赛着一个有心眼子，就...都拥有一个有趣的灵魂。
　　同样目睹一切的云冉也在笑，只不过她不敢表现在脸上，而是在心里偷笑。
　　唐苒不跟她们闹了，离开了房间，找到了夕禾，直接挑明：“今天的事，与你有关对吗？”
　　夕禾不懂唐苒的意思：“唐苒，你这话什么意思？”
　　“还要继续装下去吗，事不关己，你肯定可以冷静分析，应该注意到了，今晚参与宴会的人，被区分开了吧，一部分的人，都买过你家的衣服。”
　　“唐苒，你能不能冷静点，我又不是警察，哪能留意那么多细节上的问题，然后分析出这么多事，不是你这么说，我都不知道和我有关系。”
　　两人对话的时候，唐苒放出了神识，并且听着夕禾内心的声音，她没有说谎，里里外外的一切都这样表明。
　　轮到唐苒迷糊了，这到底是她演技太好，隐藏的太深，还是她真的一无所知？如果是这样，除了她已知夕禾体内的力量，她的真实身份又是什么？
　　面前的女人，到底是谁？唐苒总觉得，好不容易拨开了一层迷雾，又莫名其妙被另一层迷雾覆盖。
　　就在这时，门外传来了云冉急切的声音：“小祖宗，小瑞不见了！”
　　唐苒这才发现，自己那个傻傻的分身，好像从出事后，就不见了踪影，又被拐到哪里去了？还是什么新鲜事物，把她吸引走了？
　　唐苒没有再理会夕禾，离开了房间，回到自己的休息室，闭上眼睛感应了一下，奇怪，怎么感应不到小瑞在哪里？
　　只能感应到目前的她没有生命危险，但通过传音联系她，没有任何回复，定位她，她的位置蒙上了一层白雾，唐苒看不清。
　　失去踪影的小瑞，现在也不知道她在哪里，时间线回到出事那一刻，她本来也想跟上小祖宗的脚步，上前了解情况。
　　谁知道突然有一股强大的力量袭来，她眼前一黑，就没了知觉，等她再次醒来，已经在现在身处的地方了。
　　她现在所在的地方，四周被白雾遮盖，小瑞揉了揉眼睛，发现萦绕在四周的白雾，很像天上的云朵。
　　如果是云朵，难道她来到了天界，她怎么来的，又为什么会来到这里呢？面前有一座宏伟的宫殿，宫殿充满神秘的紫色气息，金光闪烁，十分壮观，宛如奇迹。
　　好奇心让小瑞站起身来，一步步向宫殿走去，越靠近越感觉到了宫殿散发出强大的威压，但奇怪的是，这些威压仿佛对小瑞毫无作用。
　　她很容易就走到了宫殿跟前，一路上，没有遇到任何的阻拦，直到到达宫殿门口，门口的护卫把她拦下，正想开口询问。
　　小瑞身上散发出了她从未见过的金光，直接把两个守卫弹飞了出去，两个守卫一个是新上任的新人，一个是任职多年，拥有丰富经验的老人。
　　新人刚想开口询问，被前辈拦下，做了个噤声的手势后，回头看向一脸懵逼的小瑞：
　　“大人，你是来找大帝的吗？请报上名号，小的好去通传一声。”
　　小瑞欲开口，宫殿内传来威严庄重的声音：“让她进来吧，别伤着她。”
　　可能是因为宫殿有点大，小瑞明显听到了很大的回音。
　　小瑞心想：还是别墅好，有人气，这个所谓的天界，也太冷清了，一点人情味儿都没有。
　　听见宫殿主人开口，守卫自然不敢阻拦，纷纷让开身，让小瑞进入宫殿内。
　　小瑞抬头看了一眼宫殿名字——“太微玉清宫”，好熟悉的名字啊......她不断重复着这个名字，重复到第6遍的时候，用力拍了拍自己的脸颊。
　　卧槽！幸好云冉姐逼我念书，让我死记硬背三界的历史，“太微玉清宫”不就是玉皇大帝的宫殿吗！
　　我怎么会来到了这里，进入了怕不会被杀了吧，那可是骨灰都没了的啊，怎么办，现在返回还来得及吗！
　　门口两个守卫看见呆愣住的小瑞，年轻点的守卫忍不住伸手在她面前晃了晃，晃了几十遍，晃得守卫的手开始发酸了，小瑞才回过神来。
　　“守卫...守卫大哥，有什么事吗？”
　　守卫恭敬说：“这位大人，还是赶紧进去吧，别让大帝久等了，这样很不礼貌。”
　　小瑞就这样恍恍惚惚的，一步步走进了宫殿内部，宫殿的装修豪华，白色和金色的搭配简单而又不失格调。
　　宫殿深处正中央，是一条很长的楼梯，楼梯的尽头，是一个金碧辉煌的“王座”，那上面坐着的男人，一脸慈爱看着小瑞。


第270章 有消息了
　　不知为何，小瑞总感觉慈爱的背后，有些复杂的情绪，但是小瑞的脑子不好使，没看明白背后隐藏的情绪是什么。
　　她脚步停在了通往“王座”的台阶下，向上面的男人拱手施礼：“小的见过玉皇大帝。”
　　玉皇大帝摆手：“免礼，孩子别客气，我们终于见面了。”
　　小瑞脸色不太好，不知道是吓的还是想到了什么：“玉皇大帝千辛万苦找我来，是为了什么，小的愚笨，请大帝直言。”
　　玉皇大帝眼神一沉：“我听说...你是唐苒的分身，专攻厨艺？”
　　小瑞点头，低头看着自己的脚，没有言语，玉皇大帝笑了，笑的轻蔑：“你好大的胆子，果然是她的分身，跟她很相似，哈哈哈，有点意思。”
　　小瑞语气恭敬，但说出来的话大不敬：“我是小祖宗的分身，像她有何奇怪，倒是大帝找我来，不是因为确认我的身份这种小事吧？”
　　玉皇大帝捋了捋胡子：“我啊...是想我的孩子了，但孩子不愿意来见见她的父亲，只能召你来，以解思念之情。”
　　仍旧低着头的小瑞：我去！小祖宗，是玉皇大帝的孩子，这天地秘闻让我知道了，不会真被灭口吧？呜呜呜，我还有很多东西没做给小祖宗吃呢，能不能让我做完再死啊！
　　我舍不得小祖宗，舍不得小公主，舍不得云冉和衾初，还有小胡和圆胖子，舍不得来之不易的一切人和事...小祖宗啊，你的小宝贝失踪了，快来救救我啊！
　　唐苒这边发现小瑞不见了后，是心急如焚的，火急火燎把阿茶和酆都大帝找来了，帮忙想办法寻找小瑞。
　　阿茶和酆都大帝了解了情况，联手寻找起小瑞的行踪，虽然是唐苒的鬼，是唐苒的分身，但同时也是一个鬼。
　　哪怕过往一片空白，也是在地府挂了号的，她的气息，地府记录在册。
　　但是两鬼联手，也并未寻找到小瑞的相应行踪，阿茶和酆都大帝显然是没有了办法，但两鬼想到了一种可能。
　　冷静下来的唐苒自然也想到了，她提出了猜测：“我们3个都不是一般的人鬼，如果我们查不到小瑞，要么她被天道遮掩了气息，要么就是去了天界。
　　而且最大的可能，是那渣男带走了她，毕竟要无声无息，无影无踪在我的眼皮子底下带走我的鬼，三界之内没几个能做到。”
　　阿茶和酆都大帝皆是点头，同意唐苒的想法，这是当下最大的可能了。
　　唐苒实在没有办法了：“要不...用我的心头血测算吧，我的心头血这么强大，应该能找到她的。”
　　“不可以！”
　　“不同意！”
　　“唐苒，不行！”
　　三道拒绝的声音同时发出，分别是阿茶，酆都大帝和在门外偷听的陌芊的。
　　唐苒看见陌芊，把她拉到了身边，陌芊自然而然坐下，坐在了唐苒的腿上。
　　阿茶：这...这么危急的情况下，你俩还喂我吃狗粮？
　　酆都大帝：嫁出去的女儿，泼出去的水，这不还没嫁嘛，怎么就坐腿上了！
　　唐苒双手环抱着陌芊，温柔说：“上次我们不是试过了吗，只要给我你的血，我是可以生出新的心头血的。”
　　陌芊摇了摇头：“万一只有那次可以，这次不行呢，要真是这样，你怎么办？”
　　唐苒：“小瑞是我的分身，只要她在，我就不死。”
　　酆都大帝残忍说：“小祖宗，那是你的想法，我只知道，就算她死了，对你毫无影响。”
　　唐苒瞪了酆都老头一眼，伸出食指指着他：“死老头！说什么鬼话！别逼我扇你！”
　　酆都摸着自认为帅气的脸颊，一脸委屈，内心蛐蛐到：这个世界怎么了，说实话还要冒着被扇巴掌的风险。
　　阿茶是看不下去了，这酆都一把年纪了，怎么还神经兮兮的，也不知道跟谁学的，没看小祖宗心急得很吗。
　　又看见小祖宗抱着陌芊，肯定是想扇巴掌但是美人在怀，不太方便，于是伸手朝酆都脸上一巴掌扇了过去，扇完还给唐苒调皮眨了眨眼。
　　被莫名其妙扇了一巴的酆都大帝：招谁惹谁了我，呜呜呜，这两个疯女人，都没人，没鬼，没神管管她们的吗！
　　唐苒：我好像...也就说说吧，阿茶姐姐太老实了吧，不过确实给力啊，看得我手痒痒的！
　　陌芊：......地府的高层，行动力都这么强的吗，无话可说，单发一个“6”。
　　阿茶传音给了唐苒：“其实吧...小祖宗心头血的问题，都是娘娘跟我说的，要不我们？”
　　唐苒给酆都大帝和陌芊施了幻术，摇了摇头回答道：“不可，如非必要，不要麻烦母亲了，而且她说过让我们不要主动联系她，自然有她的道理。”
　　阿茶内心叹气：“那我们要把娘娘的事，告诉酆都和陌芊吗？”
　　唐苒还是摇头：“暂时不要了吧，毕竟知道得越多，越危险，我们就算牺牲自己，也要为地府着想，父女俩是地府的希望。”
　　唐苒主动切断了传音，回神后看见父女俩同款“苦大仇深”的表情，忍俊不禁。
　　就在这时，唐苒脑海里传来小瑞的吐槽声和呼救声，正是刚才得知她是玉皇大帝孩子时候的心里话。
　　让唐苒和小瑞没想到的是，小瑞的主动呼救，会让她们的感应再次连接，唐苒马上放出了神识，对小瑞进行了定位。
　　而一旁的陌芊，阿茶和酆都大帝，感受到了唐苒的气息变化，坐直了身体，等待她的开口。
　　短短十几秒，唐苒就感应到了小瑞的所在之处，她激动的握紧了陌芊的手说道：“找到了！她在天界！”
　　酆都大帝：“啊？这么容易，怎么联系上的，又是怎么找到的？”
　　阿茶对准他后脑勺又是一巴掌甩过去：“问问问！你十万个为什么啊！赶紧找到鬼了再问啊！”
　　两人两鬼互相对视，默契点点头，消失在原地，到了天界，然后又瞬移到了天界中心处的“太微玉清宫”。


第271章 终于碰面1
　　守门的两个护卫，看见来人，不对，来的是两个凡人和两个鬼，顿了顿，感觉今天是不是没看黄历出门。
　　没有被玉皇大帝召见的地府之鬼，哪怕拥有神位，也不得轻易来到天界，更不得轻易踏足“太微玉清宫”。
　　护卫拦住两人两鬼的脚步，厉声质问：“来者何人，报上名号，为何擅闯太微玉清宫”！
　　两鬼异口同声：“地府阿茶，地府酆都，求见玉皇大帝！”
　　守卫：这两个是地府的新旧大佬啊，发起疯来配享太庙，惹不起啊！
　　转而把目标转移到两人身上，语气严厉：“你们两个呢，区区凡人，犹如蝼蚁，凭什么来到天界，擅闯禁地！”
　　“地府小公主，酆都大帝的女儿，陌芊求见玉皇大帝！”
　　守卫：行吧，这个貌似也...惹不起，毕竟她那个疯爹，还有隔壁的长辈都盯着呢！
　　“压台出场”的唐苒，双手插兜，耸了耸肩，拽拽说：“地府小祖宗唐苒，要见里面的玉皇老头，识相点立刻去通传！”
　　守卫：我...不是做梦吧，面前这个就是...堪称“三界噩梦”一样存在的小祖宗唐苒？罢了罢了，让我死了吧，以后出门记得先算算，忘了我就撞豆腐自杀去！
　　正当两个守卫在脑海里想完自己的100种死法，随后又想该用什么样的姿势，爬去找玉皇大帝通报，能逃过小祖宗“魔爪”的时候......
　　宫殿里再次传来玉皇大帝的声音：“不得无礼，赶紧放行！”
　　守卫弯腰90°，恭敬让开，几位“大人物”迈着六亲不认的步伐走了进去，毕竟亲人朋友就在身边，无关紧要的都是个屁。
　　唐苒走在前头领路，两人两鬼很快看见了玉皇老头，小瑞回头看见唐苒，以为自己在做梦，快步过去抱着唐苒，一把鼻涕一把泪：
　　“小祖宗，呜呜呜终于见到你了，我是不是在弹指间就被灭了，你来接我了，我好可怜啊...还是我只是在做梦，我好想你啊，还有好多好吃的没做给你吃。
　　我真的好后悔，没有好好孝敬你，如果上天再给我一次重来的机会，我一定会更加努力认真给你做饭，如果要在上面加上一个期限，我希望是一万年又一万年，呜呜呜！”
　　唐苒：虽然孩子有点傻，但是说出来的话让我有点感动，网友们，这样的情况是该罚还是该赏赐？在线等，挺急的。
　　唐苒瞄了眼陌芊，发现她的神色如常，叹了口气，伸手摸了摸小瑞的小脑袋瓜，第一次没有嫌弃她的口水鼻涕，还有哭得很丑的死样：
　　“好啦好啦，不哭啦，你没死，我也还在，我们来救你了，不哭了哈，发生什么事都有高个子的我顶着呢。
　　听话啦，真不要哭了，不是很爱美，现在的你丑死了，我虽然很嫌弃你，但我不会丢了你的放心吧。”
　　小瑞：更难过了怎么办？
　　虽然是更难过了，但是想到自己哭很丑，在场还有别人，于是瞬间止住了哭泣。
　　阿茶：这小鬼原来除了厨艺超级棒，演技也配得上小金人。
　　陌芊上前低声问：“上面坐着那个欺负你了？”
　　小瑞赶忙摇头：“那倒没有，刚才他跟我说了一会儿废话，我让他直说找我什么事，然后...然后他就跟我说，小祖宗是他的孩子。
　　我就怕知道了这样的秘闻，会被灭口，想着想着就委屈了，就在心里吐槽他咯，然后还没过去1、2分钟的，你们就来了。”
　　唐苒明白了，把陌芊和小瑞拉到了身后，挑挑眉不屑说：“老头，听说你想见我，说说吧你的目的。”
　　“没什么目的，纯粹就是想我的孩子了，想见见你，你不来见我，只好抓住你的分身，这不你就来了吗。”
　　唐苒呵呵一笑：“是吗？我也没看见你捂着良心说话啊，难道你是睁眼说瞎话的？既然你不想说，我问你答怎么样？”
　　“可以，你问吧。”
　　“大战是怎么回事？”
　　“天道出现了心魔，三界跟心魔打了起来，引发了所谓的大战，你的母亲非要把心魔灭了，以至于拥护她的许多人为了支持她牺牲了。
　　天界也损失惨重，我于心不忍诸神陨落，提前让我这边的人停手了，避免了更大的损失，仅此而已。”
　　唐苒语带讽刺：“呵呵，仅此而已？我推测没错的话，心魔出现后没多久，你就借用他的出现为由，排除异己，把不服从你的诸神杀死，又不敢表现太明显。
　　等你把不是自己阵营的神都解决了，你就假装不忍心，装作好人，慈悲，大爱的神，借口避免伤害更多三界生灵为由，实则不想因为战争伤到你阵营的神。
　　丢下我母亲一人独自面对，因为你的自私，导致的生灵涂炭，满目疮痍，把烂摊子留给我的母亲收拾，我说的对吗？我不明白的是，你到底为了什么，这么做？”
　　玉皇大帝鼓起了掌：“真不错，果然是我的孩子，聪慧如我，你都说对了，一点也没错，但是那又如何呢孩子，第一就凭目前的你，无法战胜现在的我。
　　第二，你没有任何证据，空口白牙，你认为三界的人鬼神，是会相信拥有天界最高权力的我，还是地府小祖宗的你？孩子，别忘了，神给人的印象是好的，而地府是阴森恐怖的。
　　为了什么？为了权利，为了稳固地位，顺我者生，逆我者亡，就是这么简单的道理...你和你的母亲一样天真，一样肆意妄为，听我的不好吗？”
　　唐苒动动手指，放出了空间里上好的椅子，坐了下来：
　　“所以你就背刺我的母亲，你懂什么是爱吗，你爱过吗？我帮你回答吧，你根本不懂什么是爱。
　　所以你对自己的所作所为毫无悔意，所以你伤害了那么多人鬼神妖，一点愧疚都没有，还和心魔勾结，说出来真丢天界众神的脸！
　　光明磊落你不会，阴险无耻你全占！还那么多人求神拜佛求你保佑，玉皇老头儿，真特喵讽刺啊，不是吗？”


第272章 终于碰面2
　　玉皇大帝依然面带微笑：“骂吧唐苒，喜欢怎么骂我都可以，只有失败者会在这里无能狂怒，历史是胜利者书写的，本帝无所畏惧。”
　　唐苒感觉对着这个厚颜无耻的贱人，呸，别侮辱了人，贱神，无论怎么骂他，他都不会自我反思。
　　对付他的最好方式，就是等某一天，她的能力全部回归，把他打败，把他的破事公诸于三界之中，让他尝尝自食恶果的滋味。
　　于是唐苒提出问题：“行了，不费力气骂你了，本祖宗乏了，回答问题吧你，夕禾到底是什么身份，最后一个心魔分身在哪里？”
　　玉皇大帝笑了笑：“夕禾体内有我的气息，和心魔的气息，这点你知道了，还有本帝的一丝神力给她护体...不过她确实是个废物，我下错注了，以为她能得到你的感情。
　　谁知道她这么没用，你的人你的心，她是一样都得不到，我本来想着再观察观察，确认她真的毫无用处便除掉她的，呵呵...让我没想到的是：
　　我竟然无法除掉她，可能是因为当年的大战，为了演戏逼真，我也受了伤，算是伤了根本吧，到现在还没痊愈，她的体内还有一道掩饰得很好的气息给她护体。
　　我的实力再怎么不济，也比现在的你们强，所以只有我知道这事，我知道的一切都告诉你了，能不能查到背后的人就看你了。
　　至于心魔最后一个分身，我也想知道他在哪里，我们已经失去联系很久了，如果你想找他，就尽快吧，不然他很有可能“东山再起”。
　　到那时候，你后悔也来不及了吧哈哈哈，乱点好啊，越乱越有机会，反正笑到最后的，一定有我。”
　　唐苒深吸了口气：“所以之前你为什么多次帮我，就是想让我听你的话，为你所用？很明显我是跟你对立的，你怎么不“趁我病要我命”，在我还没恢复的时候，除掉我？”
　　“一开始是为了增加点趣味性和娱乐性，其他的原因嘛，也是好笑，按理说我是你的父亲，也就是人间说的我是你的老子，我竟然...杀不掉你。
　　不妨告诉你吧，知道你的态度明确，必定会与我为敌，让你成长，日后将会是我的心头大患之时，我就想把你除掉，可是念头一升起，我就会感觉到浑身难以承受的疼痛。
　　根本无法对你动手，我不知道是不是有别的势力介入，或者说还有什么是我不知道的隐情，反正现在的我杀不了你，所以我也很好奇，是不是你恢复了，我和你的实力对等了，公平了就可以除掉你。
　　所以啊唐苒，千万别死那么快，我还要看好戏的，你懂吗，你必须要好好活着，看我怎么一统三界，笑到最后。”
　　唐苒听到这里，想起所谓的“天地万物，相生相克”，她心念一动，动了杀死玉皇老儿的念头，想了好几分钟，整个人是一点感觉都没有。
　　难道因为现在自己还打不过，会不会自己能打过了，有这样的念头，也会浑身疼痛无比呢？
　　毕竟就算和玉皇老头一样薄情寡义，无情无义，身上的血缘关系无法剥离，孩子打那坨shǐ，应该会被雷劈吧？
　　到了那天，就算真的会，唐苒也会抱着“玉石俱焚”的决心，把这个贱人灭了，他欠了天地间许许多多人鬼神妖的命，这样的血海深仇，必须血债血偿！
　　唐苒可以不活，但贱人必须死！
　　玉皇大帝看到唐苒入定了一样，愣住了许久，不知道她心里想的什么，虽然他的实力在唐苒之上，但从她诞生到现在，玉皇大帝从来没法听见她的半点心声。
　　在场的人鬼神，心思各异，各有想法，唐苒看见时间也差不多了，从这个贱人嘴里是问不出什么有用的线索了，于是潇洒转身，带着身后的人和鬼回到了人间。
　　她们返回人间，白天恒已经安排好了后续的一切，3鬼两人来到了唐苒和陌芊的房间。
　　阿茶率先开口：“小祖宗，关于夕禾体内的气息，也就是他说的那个，你有猜测吗？”
　　唐苒果断回答：“不就是天道呗，只有这个可能了！”
　　酆都大帝刚想质疑，就听到了突如其来的雷声响起，打开窗户向天空看去，晴空万里的，好端端为什么打雷啊？
　　陌芊提出疑问：“可是天道不应该是公平公正的存在，又怎么会莫名其妙帮助一个凡人？难道她真的有什么了不起的身份？”
　　唐苒摇头，坚定说：“不可能的，我能确定她就是个凡人，至于天道这样做的原因，我有个不成熟的猜测，等以后证据多点再说吧，这个不是重点。”
　　“所以...这次的事，跟她究竟有没有关系？”
　　唐苒叹气：“这样看来，与她无关，她应该是被操控了，或者被栽赃了，很大的可能偏向于后者。”
　　“你的意思是，有人故意把阴气放在她售卖的衣服上，而刚好这样的衣服被买走了？”
　　唐苒摸了摸陌芊的脸：“放心吧，这么简单的事，我相信很快就会水落石出的。”
　　门外传来了敲门声：“请进吧！”
　　门被打开，站在门外的是夕禾：“唐苒，我认为我们该谈谈了。”
　　唐苒点头同意，侧身让夕禾进门：“我刚才想了很久，终于是理清楚你刚才说的话，我先是想正经严肃跟你说，这些事真的与我无关。
　　如果你不相信，我大可以停业整顿，以证明自己的清白，无怨无悔，怎么样？你能不能接受？我是真的很高兴能认识你，不想因为误会让我们形同陌路。”
　　既然夕禾给了台阶，唐苒也想知道自己的猜测是否正确，最好的办法就是把夕禾留在自己的眼皮子底下。
　　如果天道对她们没有恶意，那把握住夕禾，加以利用，或许...真的如母亲所说，她是破局的关键。
　　唐苒决定低头一次，虽然不算情愿：“我刚才也是着急了，太多的巧合，不得已怀疑你，是我太冲动了，我跟你道歉。”
　　两人相视一笑，误会解除了，刚才发生的事也就翻篇了。


第273章 查清真相
　　唐苒忙完这边的事，马不停蹄找到了白天恒，白天恒看见唐苒，想起来自己还没给唐苒付这次的报酬。
　　“唐大师，不好意思啊，刚才一直在处理事情，安抚各位宾客情绪的，我现在立马给你付款。”
　　唐苒摆摆手：“白总，那些宾客们，已经给我付报酬了，你也是这次事件的受害者，不用客气了。”
　　白天恒哪能同意，直接操作着面前的电脑，转了1800万给唐苒，唐苒看到到账信息，是直接愣住了：果然啊，有钱人不知道钱为何物，只认为那是一串数字。
　　“唐大师，请你别拒绝我的心意，本来就是我邀请你来晚会的，耽误了你那么多时间，还让你前后操劳许久，报酬也好，赔偿也罢，请你务必收下。”
　　唐苒知道这钱只能收下，不然白天恒能跟她“辩论”到天亮，于是点点头：“行，我收下没问题，我看你最近也挺好的，啥事没有，你可以放心了。
　　我来找你是想说，我要去特殊部门一趟，这件事的源头有些蹊跷，我马上就离开度假山庄了，感谢你的款待，希望下次来可以平安度过我的休息日。”
　　两人起身握手告别，唐苒带着人鬼妖快速向特殊部门赶去。
　　到了特殊部门总部，玄氯亲自接待了唐苒，他知道唐苒来这里的目的，也不废话，带着唐苒直接去到了一个房间。
　　打开房门，里面是手工精美的旗袍和西装：
　　“唐大师，宴会里的人，所有属于夕禾店的旗袍和西装，已经被我们全部回收了，都在这里了。
　　每一件都有阴气，我就不打扰你们忙了，我就守在门外，你们有事随时吩咐我。”
　　唐苒向他点头，带着陌芊，圆胖子，小胡还有3鬼进入了房间内，唐苒知道事情挺急的，所以直接释放出神识，再次睁开眼睛扫视着房间的衣服。
　　“扫描仪”唐苒发现，所有的阴气都同根同源，心魔本体已死，如果阴气来自失去行踪的“心魔孤儿”分身，那他已经开始慢慢成长了，他的实力，还真不错。
　　见到了所有被回收的衣服，唐苒可以确认，这次的事情，夕禾是无辜的，她是被陷害的。
　　这次的一切都是心魔分身做的，因为夕禾体内有心魔本体的气息，心魔本体的气息里多少有点阴气，他的阴气比较纯正，而这些衣服上的，不仅纯度不行，还带着点邪气，这种邪气不属于心魔本体。
　　如果是夕禾做的，阴气应该是比较纯正的，也不会沾上这种邪气，所以...的确与她无关。
　　而且看着衣服购买的时间，好几次夕禾在家，并没有时间做这样的事，这样的操作，只能在送出衣服的时候现做，才有这么持久的效果。
　　提前的话，那个人会不会放很久再穿不说，万一是送给别人的，目标就不确定了。
　　如果真是唐苒想的这样，曾经有一段时间，这个心魔徘徊在夕禾的店铺附近，看准时机出手，自己太大意了，事情已经结束，小渣渣肯定跑路了。
　　这个逃跑了的小渣渣，应该和本体一样，跟那个贱人有什么不可告人的交易，最后谈崩了，就把目标转移到夕禾身上。
　　想我认定夕禾是幕后之人，跟她反目，然后气死那个贱人？不得不说，这点上他人还是挺好的咧，就是不应该以伤害，这么多无辜的人为代价的。
　　想明白了一切，唐苒把云冉，衾初，小胡派了出去，让她们去夕禾的店铺查看附近的气息，安全第一，如果发现气息，分析不出来，把气息采集带给她鉴定。
　　两鬼1妖领命而去，搞清楚情况的唐苒，牵着陌芊，带着小瑞和圆胖子，回到了别墅。
　　她们玩了大半天，又忙活了大半天，整个人，整个鬼都不好了，饭也不吃了，回房洗澡，倒头就睡。
　　翌日一早，唐苒醒来，洗漱后的她打开房门，就看见带着“国宝”同款黑眼圈的小胡守在门外，听到开门声，她像丧尸一样，动作缓慢起了身。
　　“小祖宗...早啊，啊...呼，困死我了，果然啊，熬夜不利于美女养生，那个气息查到了，确实夕禾店铺附近都有，跟衣服一样的气息，应该是他没错了。”
　　唐苒有点好笑看着她：“累你就去睡觉，守到我醒来，通宵不睡觉的，智商请假去了？”
　　小胡困得摇头晃脑：“我在等早餐呢，又饿又困，我选择吃完再睡，睡个天昏地暗的。”
　　唐苒无奈：“行吧，一起下楼吃早餐去，吃完快去休息。”
　　小胡才想起兜里的东西还没给小祖宗，赶紧掏兜，从兜里拿出了3个看上去，就是普通的透明收纳小胶瓶。
　　但其实是地府研究的新产品，据说可以储存天地间一切的物质，而小胡给的那3个，放着的正是从夕禾店铺附近提取到的气息。
　　她们怕自己判断有误，于是采集了回来，让唐苒做出最后的判断，夕禾的店铺在本市刚好有3家，所以是3个瓶子。
　　唐苒接过瓶子，1人1妖下楼吃饭，她们刚坐下，小瑞就端着早餐出来了。
　　迷你鸡蛋火腿汉堡，手抓饼三明治，照烧饭团，芝士火腿厚蛋烧，牛油果吐司，松饼，韭菜鸡蛋锅贴，牛肉烧麦，猪肉生煎包，蟹柳滑蛋，脆皮鸡肉卷，锅盔，炒河粉，金银馒头，南瓜山药羹，番茄粉丝汤，火腿菌菇汤，云朵舒芙蕾，芝麻糊，杏仁糊。
　　一晚没睡的小胡，看到这么多的美味，感动哭了，是真的流出了眼泪那种哭，鬼不哭因为流的是血泪，挺恐怖的。
　　但是小胡是妖啊，本体还是一只可爱的小狐狸，她的眼泪自然是接近透明的颜色，和人类无异。
　　来来回回好几趟，端着早餐放在餐桌上的小瑞看懵了：
　　“小胡啊...你是怎么了啊，不哭啊，是不是不够吃啊，你和我说啊，我再给你做啊！”
　　小胡把腮帮子塞得满满当当的，口齿不清道：“不系不系，不系你滴问题，是儿太2了，太感动了，呜呜！”
　　（翻译：不是不是，不是你的问题，是我太饿了，太感动了，呜呜！）


第274章 恶人
　　小瑞拍了拍胸脯：“嗐，原来是这样啊！吓我一跳，我还以为是太难吃了，把你吃哭了呢！”
　　见小瑞听懂了，小胡便不再说话，专心干饭去了，唐苒嘴角上扬，也是辛苦孩子了，以后如果心情还行，就对她好一点吧。
　　等唐苒吃完早餐，她回到了卧室，取出了小胡给她装着气息的小瓶子，她看了看，闻了闻，确实跟衣服上是一样的，最后她把一道收回了瓶子里，扔去了空间。
　　剩下的两道直接喂冥火了，虽然孩子最近吃的不少，但当妈的总怕孩子没吃饱，昨天她们表现太好，导致冥火也没“开荤”的......正好给冥火当零嘴。
　　小火火看见两道气息，张开“血盆大口”，发出了“嗷呜”一声，就把两道气息一口闷了，“嘎吱嘎吱”的声音传出。
　　唐苒：嗯？嘎嘣脆啊？看小火火的样子，应该挺好吃，早知道我先给它尝一下，试试毒。
　　唐苒等冥火吃完，陪它玩闹了一会儿，陌芊醒来吃完早餐又回到了房间，两人1火腻歪了1小时，唐苒决定今天要直播一下了。
　　直播开启，5分钟后，发送红包，动作一气呵成，引起网友们的吐槽：
　　【唐大师你变了，开播5分钟发红包就算了，一言不发的，假装深沉呢！】
　　【难道唐大师嘴太毒了，把自己毒哑了？】
　　【又是抢不到红包的一天，天生观众命！】
　　3位中奖者出现：“星陈大海”，“小李没道理”，“汤尘一品”。
　　【星陈大海】双手奉上满天星×1
　　【小李没道理】双手奉上满天星×1
　　【汤尘一品】双手奉上满天星×1
　　唐苒接通了【星陈大海】的连线，那边是一位男性，脸上挂着笑容，露出了嘴角两边的小梨涡。
　　“陈可南，你想算什么？”
　　“唐大师你好，我没什么想算的，我的母亲参与了灾难重建，父亲是有幸见过你的一线救援志愿者之一，我们全家都特别喜欢你，也想表达对你的感激。
　　我也不知道为什么会中了红包，可能是上天也被我们的真诚给打动了，给我一个机会，面对面谢谢你吧！真的很感谢你的付出，谢谢！”
　　【啊啊啊啊啊！光表达感谢是不是不占用名额啊唐大师！】
　　【应该不算的对吧，对吧对吧！唐大师赶紧再发一个！】
　　【难道你们会认为，再发一个，自己就能抢到吗？！】
　　唐苒有些许无奈：“我知道你很感谢我，但你先别着急着感谢；我也知道你很开心，小梨涡也长得很好看，但是一会儿你怕是笑不出来了。”
　　【有反转，刺激啊！】
　　【啧啧啧，我闻到了大瓜的味道！】
　　陈可南听见唐苒的话，脸上的笑容有点维持不住：“唐大师你什么意思啊，是我家里出现了什么问题吗，请唐大师帮帮我。”
　　唐苒摸着下巴说：“问题吧...说大不大，说小不小的吧，今年你是不是刚成年，也刚毕业，填志愿后就半只脚迈入大学了？
　　你的父母想你在当地读大学，随便一家都行，混个大学毕业证，在当地也能找到工作，而你不一样，成绩顶尖的你，不甘于平凡，想考去全国顶尖学府。
　　你心目中的理想大学，是要对你个人进行深入背调的，我的建议是，不要自己决定，先把这件事，跟你的父母谈谈，可能会改变你的看法。”
　　【唐大师你什么意思？有什么是我这样的尊贵会员不能知道的！】
　　【可能事情挺严重的吧，唐大师自然有她的道理！】
　　陈可南似懂非懂问：“所以...唐大师，发生在我身上的问题，你没办法解决是吗？”
　　“我敢肯定，我的办法你不会喜欢的，我能帮你，但是这是你的选择，还是不要让我出手了吧......我怕你会后悔。”
　　陈可南明白了，他身上的事情很严重，如果唐苒出手，那就没有退路了，于是点了点头，结束了连线。
　　唐苒接通第2位中奖者【小李没道理】的连线，那边还是一位男性，中年男性，大概40岁左右吧，长相让人有点“一言难尽”。
　　“李大毛，说说你的事吧。”
　　李大毛点点头，一脸不忿说道；“唐大师啊，昨天啊我遇到了一件无妄之灾啊，我在大街上好好走路，突然就被一条狗咬了，不松口的那种。
　　挣扎了许久，那个畜生终于松口了，于是在我的询问之下，我找到了畜生的主人，让他赔钱，误工费啊，汤药费啊之类的，它主人不愿意，还出手打了我，我多冤啊！”
　　【我觉得大哥说的没错啊，多少得赔点吧，毕竟是它的狗咬人啊！】
　　【我赞成，咬人了就是狗的不对！】
　　【我不太同意你的说法，如果是大叔先招惹那条狗呢？只能谴责主人不牵绳吧！】
　　唐苒挑挑眉：“所以...你是想让我替你做主？或者说是替你出头？这样的事为什么不报警？”
　　李大毛支支吾吾的，半天放不出一个“屁”，唐苒用鄙视眼神看着他：
　　“我帮你说吧，因为你没有说真话！那原本是一条流浪狗，修车店的小哥们看它可爱，不忍心它风餐露宿，于是一同决定收养了它。
　　可怜的小狗终究是遇到了心软的“神”，来之不易的幸福它特别珍惜，它特别乖，小哥们忙的时候就在一旁休息，不打扰，等他们有空了，才撒娇打滚让小哥们陪它玩。
　　几个男人从未养过狗，没有发现小狗怀孕了，一直以为它是吃撑了，还试图通过节食帮它减肥，一天夜里，小狗偷跑了出去，在外面生了崽，被吃狗肉和偷狗，卖狗的你发现了。
　　你抢了它的儿子，刚生产完的小狗，特别虚弱，它连叫喊或者咬你的力气都没有，只能眼睁睁看着你带走了它刚出生的孩子，但是它记住你了，记住了你的样子，记住了你身上的气味。
　　所以当它再次看见你的时候，不咬你难道咬我，你不知道的是，你把它的孩子养肥了，算了账，感觉卖出去亏，决定自己吃了的事，没逃过它灵敏的鼻子，它知道了一切。”


第275章 破口大骂
　　【人渣！贱人！要不是犯法，我也想咬你！】
　　【怎么会有这样的恶人！不得好死！】
　　【狗狗那么可爱，那么弱小，你是怎么下得去手的！】
　　唐苒说了一大段话，拿起了冰阔乐喝了一大口，总结说：“恶人自有天收...各位网友别动气，我向你们保证，他的下场没有半分好，再见。”
　　唐苒接通了今天最后的中奖者连线，【汤尘一品】打开摄像头，还是1位男性，年纪有些大，约摸有90岁了，他穿着一身军装，军装上挂满了勋章。
　　【挂满勋章的军装！向英雄致敬！】
　　【致敬致敬！英雄才是我们应该追的星！】
　　【英雄找唐大师有所求？怎么闻到一股不对劲的味道？难道有问题国家不帮助他们吗？】
　　唐苒瞄了男人一眼，慵懒靠着椅子，单手撑着脸颊说：“尘光，你想算什么？”
　　尘光脸上挂着忧伤，声音沙哑开口：“唐大师，网友们，你们好，我是个老兵，在战场上杀过敌人的那种，现在国家富强了，就忘本了啊。
　　那会儿常年打仗，身上留下了很多内伤，时间久了就成了旧患，天气变换，刮风下雨天气到了，浑身都是疼痛，每回都要了我半条老命。
　　既然政府忘了我，我就想来唐大师这里...让好心的网友们，帮帮我啊，我...无儿无女的，实在是没有办法了。”
　　尘光说完，低着头，伸手摸了摸眼睛，像是在偷偷擦拭脸上的泪水。
　　【啊？难道这就是在我们不知道的地方，国家就这样对待曾经的功臣的！】
　　【其实国家的财政压力也不少，养老压力，医保社保的，还有老龄化等等的，压力也挺大的吧，照顾不全面能理解吧！】
　　【站着说话不腰疼，现在缴纳费用，缴税的钱，不都是应该用在刀刃上的吗，别让英雄们寒了心！】
　　【国家也有经济外贸，很多方法赚钱的啊！反正我可以捐款给尘光老爷爷去看病！】
　　【我也可以！唐大师快安排！还有白总不是有基金会吗！捐赠对象变成这些英雄们不可以吗！】
　　唐苒看着网友们“群情激奋”，没忍住“噗嗤”笑出了声，惹来了网友们的责备与疑问。
　　【唐苒你笑什么啊！让你帮忙啊！你在那里笑笑笑的！笑个屁啊！】
　　【不对啊，你们冷静点啊！唐大师绝对不是那么冷漠的人，你们忘了她救了全国！】
　　【对对对，估计有反转，不确定，再耐心看一下！】
　　唐苒咧嘴一笑，单边嘴角上扬35°：“果然啊，国家还是深谋远虑的，研究出了反诈App，以防你们这些只长肉不长脑袋的人被骗。
　　骂我的人肯定没下载吧，建议赶紧去下载，可以的话开个最高级的会员吧。不然我怕哪天你们就底裤都被骗没了，啧啧啧！
　　他说你就信，他落泪你就怜惜心疼，有本事你去帮，你去救，你给他养老送终去呗！随便一张嘴，叫我跑断腿？
　　你们是怎么想的，哪来的那么大张大饼脸呢！真是晦气啊！今天就当我大发善心，救你们一次，要是再随意做圣母，圣父，地府小祖宗都救不了你们！”
　　【唐大师这么说，这个人说的是假的，是骗子吧！】
　　【冒充军人？谁给他的胆子，都一把年纪了，想提早结束这辈子？】
　　【唐大师对不起，我为我刚才的一时冲动道歉！】
　　骂完她舒服多了，就是口渴了，一口气把剩下的冰阔乐喝完：“这个尘光，彻头彻尾就是一个骗子！他不是军人，也不是好人，甚至说...他根本就不是个老人！”
　　尘光听到唐苒的话，神色明显有点慌张了，他手指一直在点“结束连线”的按键，可惜他怎么摁也没办法结束连线。
　　唐苒就保持着笑容，食指，中指和无名指轮流轻敲着桌面，发出清脆的敲击声盯着他看。
　　盯得他心里发毛，唐苒怕把他吓死了，就不好玩了，抬手随意一挥，尘光脸上的妆容消失了，他真正的样子，是一个大概30的男人。
　　一头白发，皱纹，苍老感，哪怕是声音，所有的一切都是他的伪装，目的当然是博取网友们的同情，“空手套白狼”呗。
　　他原本的计划是，唐苒这里人多，而且还有很多富豪支持，如果她开口，绝对是一笔他这辈子都不敢想的财富，于是......
　　唐苒耸肩：“哎呀，不好意思，破坏了你的计划，警察已经在路上了哦，你也别着急，毕竟急也没用，就乖乖在那里等警察来吧，再也不见了哦！”
　　【多亏了唐大师，不然我还真有点心动，想着啃几个月馒头帮助一下英雄的！】
　　【我也，感谢唐大师，又一次救我的狗命！】
　　【这次以后就问你们服不服，以后谁敢质疑唐大师，我怼死你们我！】
　　“行了行了，少拍马屁了，不跟你们贫嘴了，我还有别的事忙，今天就到这里，各位再见！”
　　唐苒感觉今天的直播，实在太费口水了，结束直播后，让小瑞给她送来了6瓶500毫升的水，直接表演了个“龙吸水”，几分钟不到就全喝完了。
　　惊呆了的小瑞：小祖宗你这是去了极热之地，晒太阳去了啊？这么渴的吗？
　　学霸陈可南在家里耐心等候，直到晚上9点，他的父母两人都忙完了，满身疲惫回到了家里。
　　陈可南跟他们说，洗完澡开个家庭会议，自己有话想对他们说，父母看着刚成年的孩子，一脸严肃，顿觉好笑，但是也点头答应了下来。
　　他们洗完澡，陈可南告诉了父母，他想填报哪家学校的事，父母听后，态度强硬反对，说什么也不让他去那样的学校。
　　陈可南不理解，但他也是第一次看见，原本性格温顺，为人和善的父母，会发这么大的脾气。
　　他说可以听父母的话，在当地随意找一个大学，混个毕业证，但他必须要知道，父母不让他去好学校的原因，不然他依然会去自己想去的学校的。


第276章 零容忍
　　父母两人互相对视，你看看我，我看看你，就是沉默着不说话。
　　给了最大耐心和容忍限度的陈可南，是彻底没了耐心，摔门回了房。
　　第二天一早，吃完早餐打算出门喘口气，被父母拦下，经过一晚上的讨论，父母决定把真相告诉他。
　　最终他得知了真相，他的天都塌了：他的父亲，竟然在老家失手，杀了那个没领取结婚证的“老婆”，一直潜逃至今，而她的母亲，是知情者，知情不报，同样有罪。
　　知道真相的他，终于懂了唐苒的话，他想如果拜托唐苒解决，她就只能帮他报警，举报自己的父母了吧。
　　而现在决定的权利，交给了他，他可以隐瞒，选择一个不会深入背调的学校，混个毕业证，和父母继续生活，也可以“大义灭亲”。
　　他不吃不喝，浑浑噩噩的想了一天，在当天晚上作出了决定：他劝父母去自首，劝了好久好久......最后父母同意了，第二天一早，一家三口一起去自首。
　　最后的最后，父母双双进去了，陈可南的成绩，成为了当年全省的理科状元，许多学校向他投来了橄榄枝，包括他理想的大学。
　　他当然不想放弃这个梦寐以求的机会，向招生办坦白了他家的情况，招生办负责人马上请示了学校上级。
　　他顺利办理了入学，踏入大学生活的他，依旧优秀，只是没了父母的陪伴，偶尔会想念，但让他再选一次，他依然会这么做。
　　偷狗，吃狗肉的李大毛，则是被网暴了，不知道是心虚还是真的被人认出来了，走在大街上的他，总感觉有人对他指指点点，看他的眼神像看垃圾一样。
　　直到有一天晚上，他喝多了晃晃悠悠走在路上，想抄捷径所以经过了修车房，想着走旁边的小巷子回家，刚走进巷子没几步，脑袋上就被人套了麻袋。
　　拳打脚踢揍了他一顿，等他拿掉头上的麻袋，他的头已经肿得像，被蜜蜂盯肿了的狗那个表情包一样了。
　　眼角，鼻子，嘴巴都挂着血迹，确实是伤得不轻，直接把接近醉酒状态的他，给打醒了。
　　打完他就跑的几个男人，躲在巷子的另一边尽头黑暗处，暗中观察着李大毛的样子，其中一个男人怀里，还抱着一只小狗狗。
　　这是修车房的几个有爱心的小哥们，他们也喜欢唐苒，通过直播回放，知道了发生在狗狗上的一切，于是想给狗狗报仇，就有了今天的行动。
　　被这几个充满爱心小哥养大的小狗，被幸福包围，直到20年后，小狗完成了它来人间的任务，回到了汪星向汪大大报到。
　　等李大毛伤好后出门，有些爱狗人士认出了他，直接上前指着他的鼻子骂，骂得激动了有些直接往他脸上吐口水。
　　吐口水的人：我知道这样很没素质，但是素质是对人的，不是对畜生的。
　　之后的某一天，他死了，死因呢？法医判断，是被很多只狗，活活咬死的。
　　他的灵魂一冒头，黑无常的勾魂索就给他套上了，定神的时间都没给他，直接把他拖进地府黑洞，回到了地府。
　　李大毛的到来，对于地府的狗狗鬼魂们来说，是让狗兴奋的，狗狗们认为人间太苦，自己也不够幸运，再次投胎也遇不到好主人，所以选择就在地府。
　　有的用自己的劳动力换取住处，有的被地府喜欢狗的居民们收养，地府也有流浪狗，但是不用害怕被人驱赶，被人虐待，或者被人欺负。
　　地府众生平等，宠物也好，动物也罢，反正人和它们的地位都是对等的，不存在高低之分，这也是唐苒定下的规矩。
　　要是被她知道有鬼欺负弱小，那将会得到唐苒的破碎，修复，重组套餐，光听就让人害怕。
　　李大毛这样虐待狗的鬼，到了地府，就会调转身份，成为狗狗们的宠物，被打被骂，也不能还口还手。
　　当然了，前提是他得先接受完正常流程下的惩罚，而执行惩罚的，自然也是狗狗们。
　　地府的公平在于，从来不放过一个恶人，也会平等对待每一个好人......可以说是，“地理昭昭报应不爽”。
　　冒充军人的尘光，看见唐苒结束直播，以为自己还有活路，想着赶紧起来，把值钱的家当收拾一下，然后就立即跑路。
　　谁知道脑子里明明想着站起来，身体却不受控制，不管他怎么用力，都无法起立......尝试过无数遍的他，最后只能放弃挣扎。
　　同一时间，警察破门而入，将他抓获，根据他的交代，他曾经用同样的套路，在别的主播的直播间，博取过多次的同情。
　　经过警方的调查和统计，诈骗得来的金额超过百万，够他坐牢坐到老，加上他冒充军人，对了...他还煽动网友情绪，让网友骂了唐苒，约等于他骂了唐苒。
　　骂唐苒跟侮辱军人同罪，所以...数罪并罚，只要他的命够长，牢底坐穿不是梦，分分钟真的可以实现。
　　唐苒结束了今天的工作，想着回地府看看，毕竟地府是除了圆胖子和夕禾外，所有人鬼妖的另一个家，也可以算是她们的老家。
　　歌词也都有说：“常回家看看回家看看”，所以唐苒决定今天不让她们修炼了，下楼询问谁想一起回家的。
　　云冉：“这段时间家教工作让我心很累，还是回去看看吧，看看地府的飞速发展。”
　　衾初：“我也回去，我想跟我那个无良老板炫耀一下，跟着小祖宗的我，过得有多好。”
　　小瑞：“我必须要回去的，我最近的直播美食教学赚了点小钱，要去买一部“西瓜20”，才配得上我的身份。”
　　小胡：“反正你们去哪里我就去哪里，你们在哪里，哪里就是家，我跟大队。”
　　陌芊是自然跟着唐苒的，毕竟“嫁鸡随鸡”，嫁唐苒随她。
　　唐苒看向圆胖子，圆胖子想了想：“我其实对地府也挺好奇的，就是我去了回来，不会对身体有什么危害吧，毕竟我身体素质比较差。”


第277章 地府游记1
　　唐苒看破就说破：“你是怕会被鬼欺负吧，跟我回去安全肯定是没问题的。”
　　圆胖子快速答应：“那我要去，要去，太好奇了，终于可以提前去地府，视察以后死了的生活环境了。”
　　陌芊扶额：“圆胖子啊，你最近不是在修炼，万一得道成仙了呢？”
　　圆胖子再次认真想了想，最终摇了摇头：“我的存在，甚至我家族的存在，都是为了小祖宗而存在的，如果小祖宗不在，在冰冷冷的天界又有什么意思呢？
　　如果真有那一天，我得道了，我也会申请把我派到地府，拿着地府的编制，一直做小祖宗的跟屁虫。”
　　唐苒听到圆胖子的话，说不动容是假的，她和圆胖子相识的时间不算长，但这个小胖子，除了一开始的想“抱大腿”以外，后面对自己的感情，是真心实意的。
　　他的心啊，像他的圆滚滚的身材一样，是实心的，唐苒对能认识这么一个“小朋友”，内心是真的很开心。
　　就在众人下了决定，准备收拾好东西便出发回“老家”的时候，夕禾破天荒在天黑之前回家了。
　　她看着大厅里一众人鬼妖，蠢蠢欲动的样子，忍不住询问：“你们全都在，是准备去哪里吗？”
　　“热心市妖”小胡回答：“我们打算回地府一日游呢，难得可以不用修炼，夕禾小姐姐要不要一起去啊？”
　　听到小胡的话，夕禾想起了上次去地府，确实还没好好观看地府的环境，顿时也来了兴趣，目光兴奋问：“唐苒，我也可以去吗？”
　　“当然可以，只是你怎么今天那么早就回来了？”
　　夕禾舒了口气：“这段时间太累了，今天有点不舒服的，想着早点回来休息一下，算是给自己放个假吧。”
　　陌芊邀请：“那就一起吧，你有什么东西需要带去吗？我们给你拿着。”
　　夕禾惊讶：“啊？还能带东西啊，真像以前读书的时候，和小伙伴们去春游呢，还真挺让人兴奋的。”
　　说完她上了房间一趟，把随身携带的包包放下，手里就拿着手机下楼了。
　　“手机可以带去吗？我想拍照。”
　　圆胖子附和：“对啊，我也想拍。”
　　唐苒和小胡，3鬼无语：无知的人类啊，真可怕。
　　唐苒开口解释：“人间的手机...怕是有点难，我确实可以给你们贴个符纸，或者施个法术，但是失效了就是黑乎乎一片，像手机坏了一样的啊。”
　　“两个愚蠢的人类”眼神里有些失望，唐苒继续说：“不过你们可以带点值钱的东西，去地府兑换一些货币，买个西瓜手机。
　　买了以后申请下联网，就可以像我的另一部手机一样，无论人间，地府还是天界，三界通用款，你值得拥有哦。”
　　圆胖子和夕禾眼睛一亮，立刻上楼去自己的房间，找一些值钱的东西，直接交到了唐苒手上。
　　两人都是活人，也不懂灵魂出窍，更没有能力直接以肉身去地府的，只能让唐苒帮她和他。
　　两人一人霸占一张沙发躺好，唐苒一手一个，一左一右，把灵力聚集在掌心，把两人的灵魂拉了出来。
　　然后带着一众人鬼妖，闪现到了地府大门，到了地府就释放出自身全部能力的唐苒，庞大的功德金光和信仰之力，直接照亮了整个地府。
　　突如其来的“金光闪闪”，让地府某些不清楚状况的小鬼，以为迎来了地府的世界末日。
　　而熟悉唐苒气息的小鬼，有着同样的想法：小祖宗回来了！
　　唐苒凭着自身气息，畅通无阻带着她们来到了地府兑换处，挥挥手把两人的兑换物放在柜台上，圆胖子的是一个10公斤重的大金砖；夕禾的是一块巴掌大小的和田玉。
　　兑换好地府货币，又带着她们来到了“西瓜专卖店”，仔细一看，手机已经出了最新款“西瓜22”。
　　老乔的魅力不减，他的品牌店，他活着的时候需要排队预约，他死后在地府也要排队预约，人间的店却没有了他还在时的红火。
　　所有的人鬼妖都买了新款的“西瓜22”，3鬼每鬼1部，衾初又买了1平板和1台电脑。
　　小胡和夕禾各买了1台新款手机，唐苒也给自己和陌芊买了1人1部，圆胖子买得最多，像来进货一样，直接大手一挥，买了50部，全是不同颜色的。
　　小瑞好奇问他：“土大款，买那么多自用还是送人啊？”
　　圆胖子耸肩：“还没想好，都有可能吧，我只是看到那么多颜色，没忍住就都买了，反正我和老爷子，还有家里关系好的几个必须有。”
　　人鬼妖默默在心里给他竖了个大拇指：有钱人就是任性。
　　从“西瓜专卖店”出来后，夕禾看见了来来往往的车辆，有跟人间一样的大巴车，她指着车子询问：“那个10层巴士，我们也能坐吗？”
　　“当然可以啊，你们是想坐？那个车一般给新鬼用的，价格不贵，也可以给不用受罚的新鬼快速熟悉地府环境，会经过所有地府景点。”
　　圆胖子眼睛一亮，戳了戳唐苒：“小祖宗，我想坐！”
　　唐苒答应：“行吧...来都来了，自然要满足你们的要求。”
　　此时，用了最快速度赶来的老乔，终于是在唐苒她们踏上观光巴士那一刻赶到了，他大喊道：“小祖宗，请等等！”
　　唐苒认出了老乔的声音，微笑回头打招呼：“老乔啊，那么巧啊，你的中文是越来越好了啊。”
　　老乔躬身施礼：“还是小祖宗介绍的老师教得好，对了，这个请小祖宗收下。”
　　他把手里的盒子塞到了唐苒手里：“老乔啊，这是什么啊？”
　　“这是我们团队最新研发出来的手机，至少领先地府现在能买到的上万年，这是特别为您定制的。”
　　唐苒也不矫情，点头收下了属于老乔的心意，带着身后的她们上了观光巴士。
　　巴士出发前会有鬼导游给车上的鬼介绍，介绍途经的景点，景点的历史和文化背景等等，这一点跟人间还是挺像的。


第278章 地府游记2
　　圆胖子听到这些是“左耳进，右耳出”，他放低声音问唐苒：“小祖宗，你给老乔介绍的老师是哪一个？”
　　“我给他介绍的是一个律师，地府最好的律师，也算是我的恩人。”
　　圆胖子瞪大眼睛：“那是个人物啊，我们有可能见到吗？”
　　“应该不太可能吧，她挺忙的，一天天到处帮鬼申冤，有缘会见面的。”
　　两人说话的时候，第一个景点到了，夕禾拿起新手机一顿拍拍拍，眼睛里闪烁着惊讶的目光。
　　一个小时后，到了本趟巴士的终点站，前面就是禁地了——奈何桥，游览的鬼是不能进入的，容易破坏地府秩序。
　　众人下车，正在盛汤的孟婆感应到了唐苒和陌芊的气息，拿起了写着“停止喝汤”的告示牌，往面前一放，便消失在原地。
　　唐苒看了陌芊一眼，陌芊也挺想孟婆的，于是和唐苒她们暂时分别，和孟婆加深母女情去了。
　　唐苒看见圆胖子和夕禾，像发现新大陆一样，拿着手机到处拍风景，到处自拍，到处录影留念之类的。
　　便带着他们往右走去，路的尽头就是鬼市，鬼市里面可以满足两人的购物需求。
　　没多久她们就到了目的地，衾初向唐苒请示后，暂时离开了，回去找她的无良老板，炫耀去了。
　　圆胖子和夕禾，光写着“鬼市”2字的牌子，都拍了十多张照片，各种角度的，滤镜的都有。
　　比离开之前修为进步超大的衾初，心念一动就回到了前公司门口，“啪啪啪”急切的敲门声响起，老板骂骂咧咧开门。
　　定睛一看，这不是她以前的店员吗，语气不善道：“衾初是你啊，你怎么那么没素质，不知道今天是休息日吗？”
　　“素质是留给有素质的人的，对你不需要！”
　　老板愠怒：“你！哪来的自信这样的态度对我！你不会是没工作了，想引起我的注意，让我再次聘请你吧？”
　　“少来了，少往自己脸上贴金了！你知道我的新工作跟着谁吗？”
　　“谁啊？难道酆都大帝看上你了？让你去做小秘了？”
　　一道威严的男声传来：“你说谁做本帝的小秘了？你要不要再说一遍？”
　　“我有什么不敢说的，我看就是...啊！大帝你怎么来了！”老板看见酆都大帝，一个滑跪...跪下了，头也不敢抬起。
　　酆都大帝阴恻恻笑了：“本帝让你做个明白鬼，衾初的新老板......叫唐苒。”
　　老板摸了摸自己没有头发的脑袋：“唐苒...这个名字好熟悉啊...唐苒！我天，那不是小祖宗的大名吗！”
　　酆都大帝一脸幸灾乐祸：“是啊，所以你准备好了，一会儿自行领罚去吧。”
　　在鬼市逛街的圆胖子和夕禾，仿佛是“土大款去农村”，看见什么人间没有的东西，都想买点回家，唐苒是不可能帮ta们提东西的。
　　就苦了小胡和小瑞了，1妖1鬼虽然极不情愿，但是圆胖子给的真的太多了，直接答应回别墅后给每人1块，刚才一半重的金砖。
　　“穷妖穷鬼”可耻的心动了，她们安慰自己：靠自己的双手赚钱，不丢人。
　　金子在哪里都是硬通货币，夕禾的和田玉虽然不值钱，但是兑换处的老板，生前是古收藏家。
　　来了地府就很少见到那么完美的玉石了，又是小祖宗带着来的人，于是给了一个双方都满意的价格。
　　两人最后直接连鬼市里，一众鬼们公认难吃的食物都买了些......
　　唐苒汗颜，不得不出言提醒：“两位啊，这些吃的，是真的难吃啊，都是给死人吃的，你们是多想不开，才会跟死鬼抢吃？”
　　夕禾一脸尴尬：“这一点我没考虑，不过难得来旅游一趟，没关系的。”
　　圆胖子摇头晃脑：“小祖宗你这话说的，没试过怎么知道呢，人嘛...应该有敢于尝试的精神，才会有进步。”
　　小瑞自闭了：难道我做的吃食，不如地府鬼做的吸引？看上去就不好吃啊，味如嚼蜡的。
　　云冉一脸高深：看来两人还是太年轻了，没见识过鬼心险恶。
　　小胡：幸亏我穷，听小祖宗这么一说，立马打消了想试试的念头，听小祖宗的准没错。
　　圆胖子是个有绅士风度的男士，他看着夕禾一脸为难，一把夺过她手里的食物，把自己的胸部拍得“震天响”，开口道：
　　“夕禾你别怕，天塌下来高个子顶着，我这么高大的人在呢，我给你解决掉，放心吧，我不挑食。”
　　唐苒眼睛一眯：“你最好是，地府规则——“浪费可耻”，你要是吃不完，就别想回去了。”
　　刚吃了1口的圆胖子表情瞬间扭曲：我的妈，这是什么鬼东西啊，吃纸一样的！不对，刚才小祖宗说什么，吃不完别想回去？啊啊啊救命啊，这可怎么办啊！
　　他回头，用求救的目光看向云冉和小瑞，两鬼一个吹口哨四处张望，假装听不见；一个低着头看着自己的脚，假装看不见。
　　又把目光看向他的“好妹妹”小胡，小胡直接变回原形，假装听不懂人话，他想看唐苒，又不敢。
　　最后...只能自己把一大堆“纸”吃完了，一点也不敢浪费，生怕回不去人间。
　　等圆胖子吃完，唐苒带着她们参观了奈何桥，孟婆的孟婆汤，看了美艳中藏着危险的彼岸花，看了轮回池，参观了恶人狱。
　　也拜访了十殿阎王，拜访了阿茶，连后土娘娘的“故居”，也带她们参观了一遍，18层地狱和油锅，自然也没落下。
　　一路上走走停停，圆胖子和夕禾互相帮忙拍照，录影记录下这次的行程，她们还看见了很多熟悉的面孔，出现过在唐苒直播间的那些人。
　　哦不对，现在已经变成了鬼，看见ta们接受惩罚，让两人心生畏惧之色，同时也让两人记住了，要多行善积德，多做好事，才不会落得跟ta们一样的下场。
　　行程的最后一站，定在了酆都殿，原因是酆都老头传音，让唐苒快走的时候去一趟，处理点事，顺带接走衾初。


第279章 新玩法1
　　唐苒听到传音先是一愣：衾初犯事了？还被酆都老头抓个正着了？
　　仔细想了想又否认了这个想法，毕竟衾初不像会主动惹事的人，除非有鬼不知死活惹她，她的小嘴皮子和实力，也不是个会被欺负的鬼。
　　她还记得衾初曾经和她闲聊，说过她的做鬼准则：低调做人，高调做事，那时候唐苒还觉得挺有道理的。
　　回想的时间里，已经走到了酆都殿门前，唐苒迈着步子走了进去，看见了酆都老头，一脸严肃坐在他的“王座”上，身旁站着衾初。
　　两鬼目光严厉看着殿内跪着的男鬼，唐苒上前了解了情况，嘴角上扬一脸坏笑看着男鬼，男鬼被盯得浑身不自在，感受到了久违的，因为害怕而感到的血液凝固。
　　唐苒大手一挥，让他关禁闭去了，所谓的关禁闭，就是在一个拥有强光的房间里，被强劲的射灯照着。
　　如果是活人，会因为严重缺水，虚脱而死，死前会出现幻觉，身体素质不好的，会闻到阵阵的“肉香”味。
　　鬼呢，一般都怕光，所以才有一种说法“走夜路容易撞鬼”。
　　对于鬼来说，这样的惩罚可怕之处在于，怕光的鬼，会在强光的照射下一点点虚弱起来。
　　等到鬼身接近透明，负责看管的工作人员会把鬼送去“医务室”救治，好了以后继续接受惩罚，至于什么时候结束，得看判罚的时间了。
　　酆都大帝询问：“小祖宗，关多久合适？”
　　“这个啊...酆都老头，地府规则你比我清楚吧？”
　　酆都大帝不语，低头在判决书上写上：“顶撞小祖宗，对小祖宗不敬者，判禁闭1000年。”
　　然后利落盖上专属于他的私章，喊来了小鬼，把鬼老板带下去了。
　　五感灵敏的3鬼，陌芊，小胡甚至是圆胖子，都看到了判决书上的判决，圆胖子低声呢喃：
　　“虽然三界的流速不一样，但是当初猴子逗比也就是压了500年，这两个故事告诉我们，真的不要随便调皮，更不要随意得罪女人，女人狠起来...真的没男人什么事了。”
　　唐苒拍了拍圆胖子的肩膀：“觉悟不错！”
　　唐苒看到事情结束，掏出老乔送他的定制版手机，手机贴心的设置了三界的时间，还有人间各国的时间，人间已经该吃晚饭了。
　　“天大地大，吃饭最大”，她大手一挥，没有跟酆都大帝打招呼，直接把所有的人鬼妖带回了人间，回到别墅内。
　　看着陌芊突然原地消失的孟婆：......小祖宗，可真是从心啊，遵从自己的内心。
　　小瑞回到了自己的工作岗位——厨房，开始给她们准备晚餐。
　　吃完晚餐后，唐苒决定换一种玩法，啊呸，换一种修炼方式。
　　“多人鬼妖混战”就是一个很好的运动项目，于是给了她们10多分钟的休息时间，准时准点所有人鬼妖，出现在树林深处，包括想来看热闹的夕禾。
　　这一次的训练，除了夕禾所有人鬼妖都要上场，于是夕禾成了摄影师，帮助她们拍下训练的画面，以作参考。
　　由于她们的实力参差不齐，第一轮是实力相当的云冉和衾初对战，云冉的实战经验比衾初丰富，属于一个“实力流”，一个“技术流”的比拼。
　　看热闹不嫌事大，人傻钱又多的圆胖子，直接做庄开盘，买云冉的1赔1.1，买衾初的1赔1.5，打平庄家通吃。
　　一眼看上去，好像不管押谁，只要押中了都是可以赚点小钱的，圆胖子最多的就是钱，但不敢造次，怕被唐苒收拾，所以选择小赌怡情。
　　小胡，小瑞，夕禾押注云冉赢；唐苒和陌芊也打算加入有奖竞猜，买衾初赢。
　　听到她们押注的云冉，面上平静如水，波澜不惊的样子让人感觉她胜券在握；得到唐苒和陌芊两位大人物支持的衾初，也是动力满满。
　　首轮对决正式开始，两鬼一开始都放弃了人类常用的肉搏，用阴气进行比拼，云冉的境界相比衾初稍高一些，两鬼操控着阴气打得有来有回。
　　慢慢的......缺少战斗经验的衾初落了下风，云冉却是越战越勇，展开了猛烈的攻势，当她和押注了赌她赢的人鬼妖以为胜利在望时......
　　衾初改变了战斗方式，选择了人类最原始的“用拳头说话”，她闪现到了云冉身后，扯了一下她的头发。
　　云冉回头之际，又出现在她的正面，直接用全部的阴气攻向她的命门，当云冉发现她的意图时，已经晚了。
　　云冉只能迅速往后撤，没注意看场边白线，一脚踏了出去，才稳住了重心......第一局：衾初胜。
　　小胡一拍大腿：“作弊！衾初妥妥的作弊！胜之不武！”
　　唐苒反驳：“兵不厌诈听说过吗？“孙子兵法”了解一下？这样你就能明白，战场上...云冉确实输了，甚至能再死一遍了，死得透透的那种。”
　　小胡无力反驳，只好接受了云冉，唐苒，陌芊3位“开门红”的事实。
　　第二轮的对决是圆胖子和小瑞，赔率一样，所有人鬼妖都押注小瑞赢，还是除了唐苒和陌芊。
　　敏捷的圆胖子站到了场内，举起双手，小幅度摆动，双脚在原地轻微踏动，重心不断在双脚间切换，模仿着电视上拳击手的标准姿势和动作。
　　对面的小瑞平静得多了，开口嘲讽：“圆胖子，你不是以为这样装装样子，就能打到我吧？我怎么说也是个鬼，怎么可能跟你这个“人球”一样，动手动脚的。”
　　圆胖子停下动作，平举拳头对着小瑞：“别忘了，上次我就说了，要把你揍哭，让你跪下喊爸爸！何况我前不久还得到了奇遇，等着吧，但愿你一会儿不会哭太惨！”
　　唐苒打了个响指提醒：“两位嘴强王者，请问你们是吵架还是打架？赶紧开始，不然我跟你们打好了。”
　　1人1鬼听到唐苒的话，赶紧开始了对决，像是唐苒在后面踢ta们一样。


第280章 新玩法2
　　一开始，ta们同样是打得有来有回，谁也不服谁，谁也不愿意败在对方手里一样。
　　20分钟后，圆胖子因为身材的原因，体力再次跟不上，但他圆滚滚的眼睛一直在转动，很明显在想办法快速结束战斗。
　　在场的人鬼妖很明显感觉到，圆胖子的气息突然变了，唯一看懂了明白的只有唐苒，他终于没有浪费圆家小老头的一番心意。
　　圆家的神秘功法，终于被他练出来了，而且看他的气息，使用得已经相当顺手了，就差一次实战，验证修炼成果的机会了。
　　只见圆胖子周身的气息一变，对面的小瑞愣神的瞬间，已经被莫名出现的白色光圈包围，光圈像地府黑洞一样，是虚幻，虚无的。
　　不同的是，地府黑洞你敢摸它，它就敢把你吸进去，送去地府一日游或者一辈子游，地府黑洞是让人神秘，敬畏，害怕的存在。
　　而圆家的白色光圈，带着吸引力，让人不自觉晃神，回神后吸引你摸它一下，一摸你就输了，修为在胖子之上两大级以内的人，都会无差别，直接受到自己攻击的双倍反弹攻击。
　　小瑞回神，立即后退然后散发出了全身的阴气，打算给胖子致命的一击，让他知道谁才是倒数第一。
　　没想到...攻击被白色光圈吸收随后反弹，小瑞全力一击的两倍阴气，直接把她弹飞了出去，撞在了唐苒布置好的阵法上。
　　阵法本来是想“免打扰”，免得有人路过，发现或闯入这里打扰到这里的对决，而现在成为了小瑞的“救命稻草”。
　　没有阵法的阻拦，她分分钟被弹飞到了千里之外，撞在阵法上后，因为“地心引力”的原因，她掉了下来。
　　由于太过震惊圆胖子的这一手，被惊讶包围的她压根儿没反应过来，从结界上掉落后...直接跪在了地上。
　　小瑞：呜呜呜 X﹏X，我的鬼脸丢尽了，没脸见人了啊啊啊！
　　转念一想，反正也丢脸了，不如让圆胖子开心一点，随后开口道：“爸爸！！！”
　　声音之大，“震彻山谷”，在场的所有人鬼妖都惊呆了，圆胖子反而十分平静，接受了自己的“超级加辈”，辈分的辈。
　　然后闪现到了小瑞身前，将她扶起：“乖孩子，以后要听爸爸的话。”
　　最后一轮，自然是一直没有上场，看了很久热闹的小胡和陌芊，赔率还是一样的。
　　这一场，没有任何意外，所有人鬼都赌了陌芊赢，毕竟那是小祖宗的人，天天“加餐”不说，还是地府小公主，哪怕输了，也要支持，以表心意。
　　小胡：......还能好好玩耍吗？哪怕真的如此，就不能压我1块意思意思？我不要面子的吗！
　　最后停止投注之前，小胡押注自己100块，不为别的，就为了一口气，毕竟她怎么说也是“九尾狐一族”唯一的血脉了，正所谓“输人不输阵”，气势要足，认输姿势要帅。
　　对决很快开始，小胡刚开始想着，这一次，要拿出她全部的实力，不再让着陌芊了。
　　谁知道她一直处于下风，越打越辛苦，哪怕全力对抗，天生克制一切邪物的纯正阴气，释放出来，对她就是压制。
　　没有最下的下风，只有更下的下下风，无论是肉搏，抓头发，指甲掐人，还是法术，现在的小胡，是样样比不过陌芊。
　　她快要支撑不住之时，她果断一个滑跪，抱着陌芊的大腿，从口袋里抽出白色的擦脸巾举着，高喊着：“别打了，小公主，我认输，认输还不行吗？”
　　以这样的一句话一个动作，结束了最后1场1V1的对决，3场对决结束，唐苒成了最大的赢家，陌芊只是为了显得合群，随便玩玩，押注金额不多。
　　唐苒呢，就差没把那几个小目标押下去了，要不是圆家有钱，圆胖子能把整个家族赔了出去，虽然现在也差不多，毕竟圆家最高领导是唐苒。
　　要钱要人要命，都是一句话的事，只要唐苒开口，家族上下，就没有一个人敢说不的。
　　圆胖子看了唐苒一眼，虽然自己家有钱也不是这么败家的，委屈巴巴打了电话，让人转账给唐苒后，说盘口到此结束，再也不跟唐苒赌了，有唐苒在，他逢赌必输。
　　接下来是3V3，阵容是陌芊，云冉，小瑞一组，对战衾初，圆胖子和小胡，结果不出意外的话，还真就没出意外，陌芊组胜。
　　为了激励一众人鬼妖，这次的3V3，赢的一组，每人获得100万的奖金，输得一组，每人获得50万的奖金，这一场，唐苒合共发出去450万的奖金。
　　陌芊，云冉，小瑞异口同声：“谢谢小祖宗！”
　　衾初，圆胖子，小胡也不甘示弱：“谢谢小祖宗，小祖宗最好看，小祖宗棒棒哒！”
　　唐苒瞄了输的一组一眼：“你们3个，功夫不是最厉害的，嘴皮子倒是溜得很。”
　　一直观战的夕禾捂嘴偷笑，忍不住拆台道：“应该谢谢圆胖子吧，毕竟奖金都是唐苒从他手里赢的。”
　　获得奖金的人鬼妖：并不想感谢土大款，反而想集体“打地主”！
　　事实证明，“仇富心理”，无论人鬼妖都会有。
　　当她们以为这次的训练到此为止，唐苒说话了：“我想到了另一个玩法，咳咳咳！不是，应该说是另一个培训方法。”
　　在场所有人鬼妖的视线聚集在唐苒的身上，她喝了口冰阔乐，点了根烟叼在嘴里说：“你们所有人鬼妖...“单挑”陌芊吧。”
　　这话一出，除了陌芊以外，所有人鬼妖都愣在了原地：没想到小祖宗那么腹黑啊，多大仇多大怨，才会让我们单挑小公主，让小公主群殴我们啊？
　　不对不对，小祖宗是不是说反了？ 如果没有，那看不起谁呢，怎么说都有5个啊，1打5，小祖宗脑子被门夹了？
　　反倒是当事人之一的陌芊，淡定点头开口：“我觉得可以，我也想看看自己的极限在哪里，是否有实力站在唐苒身边。”


第281章 新玩法3
　　圆胖子不同意：“不是，小祖宗，万一真的伤到陌芊，怎么办啊，你还不把我们灭了？”
　　小胡附和：“对啊对啊，感觉不好吧，再说了，这样我们也不敢尽全力啊！”
　　3鬼不敢发表言论，只是默默点头。
　　陌芊没有生气，缓缓道：“没什么好怕的，就要尽全力，哪怕打伤打残我，也有唐苒在，你们再不相信我，也可以绝对信任你们的小祖宗的，不是吗？”
　　“......可是......”
　　唐苒抬手示意安静：“行了，没有那么多可是，害怕，我们日后要面对的敌人很强大，敌人不会跟你们讲道理，反派也死于话多，按我说的做！”
　　在场的除了陌芊，没有人敢违抗唐苒的命令，大是大非面前，陌芊也不敢，所以只能服从。
　　她们休息了10多分钟后，再次站在了“擂台”里，开始了这一次的对决。
　　刚开始，所有人鬼妖都收着力，生怕一不小心伤到了陌芊，会被秋后算账，慢慢的......
　　她们发现，如果一直防守，不进攻，甚至说不尽力进攻，她们要么被陌芊耗到力量枯竭，要么就会被打残。
　　思及此，她们从只用2成力量保守防守，变成了用一半的力量牢固防守，被消耗了1个小时了......她们开始处于下风，有些力不从心了。
　　只能从一半的力量变成了用7成的力量，但是对面的陌芊，像是不会累一样，越打越精神，她们中脑子转得最快的衾初发现了端倪。
　　小公主释放出的阴气，在一点点蚕食她们的力量，无论何种力量，都在被一点点吸收，补充陌芊自身力量，所以她不会累，累死的只会是她们。
　　发现了这点，衾初传音给了云冉，告知她目前的情况，并且说自己会用10成的力量，先给她们探探底。
　　用了10成力量的衾初惊讶发现，她用的力量越多，攻击越发狠厉，陌芊吸收得越快，云冉也是看出来了，同样用了全力，两人配合着跟陌芊对抗。
　　唐苒一开始看着她的小公主，还觉得“赏心悦目”，看见轻视陌芊的人鬼妖，嗤笑了一声，看不起谁呢，那可是我亲自教出来的。
　　时间久了，唐苒自然觉得无聊又无趣了，直接开口：“你们把你们的大招都使出来，尽全力的每人再给50万！”
　　果然，财帛动人心，“有钱能使人/鬼/妖推磨”，她们立马使出了浑身解数：
　　圆胖子放出了他的白色光圈，小胡释放出了她的九尾狐一族力量和秘术，3鬼也用了100%的力量应战。
　　拼尽全力的她们，猛烈的攻势，让前10分钟的陌芊有些措手不及，毕竟她实战经验也不足，就是天赋好，唐苒也尽全力教学。
　　这时唐苒的声音在陌芊的脑海中响起：“我美丽可爱，大方体贴，温柔善良的小公主，现在为你播报一条，来自于你女朋友的友情提醒，稳定心神，释放神识，寻找破局的关键。
　　提示即将结束，最后奉上你女朋友的爱心么么哒，木马！爱你哦！我的小公主，我看好你，你一定可以的！好啦，本条播报到此结束，谢谢你的收听。”
　　听完唐苒播报的陌芊，嘴角上扬到一个好看的弧度，微微一笑后快速稳定心神，释放出神识，睁着眼认真观察着，对面的“敌人们”。
　　不久便找到了小瑞的破绽，毫无章法的她担心衣服会弄脏，陌芊快速释放出轮回之力，衣服一脏，小瑞出线。
　　KO了小瑞，又找到了小胡的破绽，她体内的九尾狐之力并不稳定，血脉也没有彻底觉醒，每隔5分钟就要“喘口气”，那时候是最好击败她的时机。
　　4分55秒，陌芊心念一动，瞬移到小胡身侧，聚集阴气在手，挥手甩了过去，“喘气”时间一到的小胡，直接被甩飞出去。
　　圆胖子的“白色光圈”看似无敌，但实则维持的时间只有10分钟，时间一到，光圈消失。陌芊摸了摸他的脑袋，分神的瞬间，大量的纯正阴气将他包围，直接“送”了出去。
　　如果这是真正的实战，圆胖子已经变鬼了，因为陌芊会直接让阴气如毒蛇般收窄，大量的阴气入体，肉体凡胎，必死无疑，如果是非人，轻则发疯，重则自爆而亡。
　　看到这里唐苒眼睛一亮，忍不住拍案而起，说了句：“漂亮！果然是我的小公主，真的很棒！”
　　被淘汰的小瑞，小胡，圆胖子：小祖宗，你礼貌吗，就不能看看我们，治疗一下？毕竟我们一致认为，还能抢救一下。
　　最后的云冉和衾初，一个实力不够，智商来凑；一个实力足够，太过老实。
　　两鬼最终...被陌芊用不同的办法，打出了线外，做了一对“苦命鸯鸯”。
　　这场比赛最终，真的如唐苒所说，陌芊一个人，群殴一群人鬼妖，以一己之力，战胜了她们。
　　唐苒海豹式鼓掌，差点没把手拍烂，而后宣布，总结说：
　　“精彩，精彩绝伦！获胜者陌芊100万奖金，输了的50万奖金加50万鼓励奖，同样是100万，这场合共600万奖金，输赢都高兴哈。
　　这次的对决是想让你们知道，永远不要轻视你的对手，你的轻视，退让，犹豫都会变成一把利刃，最终捅向自己，今天的录影，回去后记得反复观看。
　　好好总结这一次失败的经验，失败的总结，会是你们下一次成功的垫脚石...无论成功失败，你们都该庆幸：
　　这并不是真正的战争，战争的残酷，是没经历过的人无法想象的，对对手仁慈，就是对自己残忍。
　　我无法保证能一直护你们周全，所以你们必须成长起来，好了废话太多了，你们休息一下，原地休息15分钟吧！”
　　唐苒口渴了，又拿出一罐冰阔乐，大口大口喝了起来。
　　3鬼：小祖宗说得真好，我们会努力加油的！
　　圆胖子：确实仍需努力啊，以为自己牛哄哄的，结果就赢了小瑞，进步了1名。


第282章 新玩法4
　　小胡：划重点——原地休息，所以一会儿还来？还没结束？小祖宗你不能有点时间观念？现在都多晚了？我要睡美容觉啊，再不休息又得成“丧尸”了啊！
　　小胡的目光过于“直接”，唐苒发现了，闭上眼睛听见了她的心声，她歪头一笑问：“怎么？小胡...你对我的话很有意见？”
　　求生欲满满的小胡，连忙摇头摆手：“没有没有，我多么尊重，尊敬小祖宗啊，怎么可能有意见呢，不可能的事。”
　　唐苒对认错很快，端正态度的小胡很满意：“那就行，别在心里蛐蛐我，我能听见。”
　　小胡沉默了，连内心想想都不让了，到底还有没有“狐权”了？
　　唐苒秒回：“亲，想要“狐权”，你随时可以离开哦，没逼你留下来哦！”
　　小胡光速认错：“小祖宗，我天下最最最最好的小祖宗，我错了！”
　　唐苒没有再理这只明明是狐狸，还是狐狸里最牛C的“九尾狐一族”的狐狸，却“狗里狗气”的狐狸，因为休息时间结束了。
　　“都休息好了吧，下一场对决即将开始，给你们一个机会群殴我。”
　　一众人鬼妖：不是，这什么意思啊？打得过吗？打不过，根本打不过啊！可为什么这次成了群殴了？
　　难道...小祖宗想不开了？不打算还手？还是......小祖宗给我们挖坑呢？怎么越想越感觉自己真相了啊？
　　陌芊直接问：“唐苒，这是为什么？以我们加起来的实力，还不是你动动手指头的事？”
　　唐苒双手插兜：“因为我不打算还手，所以真的是让你们群殴我。”
　　小瑞看了唐苒一眼，唐苒接通了她的传音：“小祖宗，我跟你...你被打，我不会有什么事吧？”
　　唐苒：“不会的，放心吧，我们相互有联系，却又可以区分为独立的个体。”
　　小瑞放下心来：真好，还以为小祖宗想惩罚我，搞什么“隔山打牛”，打她不疼，我疼那一套呢。
　　圆胖子问出了重点：“可是小祖宗，你这样做的原因是什么啊？”
　　唐苒大手一挥，又制造了一个更强大的阵法，防止有人偷听：“因为我遇到过不能使用灵力的情况，那个时候我发现，我体内有另一道强大的力量，我想知道那是什么。
　　当时那个地方，已经被我亲自清理干净了，无法再次试验，所以...我想知道，那股力量，是不是只要我体内已知的能量无法保护我，就会出现，触发的条件又是什么。”
　　小胡很快反应了过来：“所以...小祖宗这是求我们？”
　　唐苒认真摇了摇头：“你下一句是不是想说，求人该有求人的态度？”
　　小胡：小祖宗预判了我的预判。
　　唐苒继续道：“也不算吧，毕竟我随便捏个纸人，都能打赢你，算是各取所需吧，我弄清楚自己想知道的，你们也可以打我发泄一下，平时对我日积月累的怨气。”
　　3鬼和圆胖子赶紧撇清关系：“小祖宗，我们没有。”
　　唐苒意有所指：“我知道你们没有，不过吧...总有妖怪想害我吧！”
　　这次反应迟钝的小胡：......行行行，你最厉害你最牛，错的都是我，呵呵，女人心海底针。
　　“行了，不要再浪费时间了，都上来吧，准备准备，早开始早结束。”
　　人鬼妖：怎么办，有不好的预感？
　　唐苒释放出了体内所有的力量：灵气，阴气，鬼气，煞气，自然之力，轮回之力，功德金光还有信仰之力，最后把冥火也放了出来，让它们“全体同志”暂时自由活动。
　　人鬼妖都能看见，把体内的能量全部释放出来的唐苒，身上除了一身强大的血统，身份自带的威压外，没有任何的其他气息，都在想是不是唐苒得了幻想症。
　　“用你们的大招，绝招，杀招，半点情分，情面也不准讲，赶紧的，我饿了，饿急了的我啥都吃！”
　　就这一句话，把除了陌芊以外的人鬼妖都吓到了，纷纷对唐苒出手，生怕出手晚了唐苒一口吞了她们一样，也有可能是想“发泄”许久的原因。
　　3鬼两人1妖同一时间对唐苒出手，如果100%是她们的全力，加上多少心底里的怨言，这次的绝招用了200%的力量。
　　包括对唐苒或多或少的怨气，毕竟有人说过“打工人的怨气比鬼重”，人鬼妖们，在某一个方面来说，也算是半个“打工人”吧。
　　就在她们的招数将要触碰，伤害到唐苒的瞬间，唐苒身上出现了橙红金色，3种颜色缠绕的光芒，把她紧紧包围着。
　　这种光芒，让唐苒感觉到无比熟悉，她没时间认真考虑，快速拿出“小瓶子”，把一丝气息塞进了瓶子里，盖好盖子，扔进了空间里。
　　攻击她的人鬼妖就比较惨了，全部被弹飞出去，不仅攻击被挡住了，攻击的招数化作了虚无，消散了，仿佛从未出现。
　　她们还被无差别攻击了，除了陌芊，看见势头不对，她立马收住攻击，退出了很远，她的攻击也没碰到或威胁到唐苒，自然无事。
　　其他的人鬼妖就没有那么幸运了，被弹飞的她们反应有快有慢，反应慢的没躲开接连而来的攻击，直接撞到了阵法上，还黏住了，然后吐出了受了严重内伤的鲜血。
　　反应快的也不见得有多幸运，以为躲开了一击就没事了，谁知道攻击像不需要能量一样，像安装了追踪器一样，如影随形，直到攻击到她们了才停手。
　　幸运的，只是幸运在没有黏在了阵法上，而是跪下的跪下，趴地上的趴地上，这样的区别罢了。
　　唐苒已知的力量和她也有感应，感应到她有危险的时候，所有的力量向她飞奔而来。
　　没经过唐苒的同意，蓝色的，透明的，青色的，黑色的，金色的，橙色的，各种颜色的力量向她体内涌入。
　　进入体内后，还快速运转起来，像是害怕唐苒体内外有任何不适一样，快速且高效修复着她的身体。


第283章 接广告
　　唐苒心想：“孩儿们”，倒也不用这样紧张，我什么事都没有。
　　体内的力量并没有听唐苒的，而是彻底检查了一遍，发现真的没有问题后，才慢慢恢复了正常的运转。
　　回神的唐苒看着面前的景象：天上一个，地下两个，阵法上还黏着有两个。
　　她有点不好意思的摸了摸头，把丹药给了陌芊和夕禾，3人迅速行动起来，扶起她们，喂药喂水，唐苒和陌芊还给她们输送灵气，助她们快速疗伤。
　　1小时不到，她们基本恢复，然后惊讶发现，所有人鬼妖恢复后实力得到了大大的提升。
　　唐苒见时间也晚了，吩咐小瑞赶紧给她们做点吃食，补充一下体力和能量，让她们吃完后赶紧回房休息。
　　唐苒和陌芊也回到了房间，两人洗完澡便回到了地府，找到了阿茶。
　　唐苒向她说明情况，阿茶分析说：“小祖宗，你这样的情况我听说过，也算认识一个这样的人，是远古的上神，曾经有好几位远古上神，是出生时就拥有了神力。
　　算是天生的神，被选定的神，按照现在的说法就是命定之人，气运之子一类的，但是这样颜色的神力，我是闻所未闻，也没见过。
　　连后土娘娘的神力，也仅仅是橙色带一丝金色，据我了解，上面那位，也就是金色多一点，红色是什么，暂时未知。”
　　唐苒点头：“我也跟你想的一样，认为这是神力，如果让我脑洞大开推测，我认为...红色是因为我这几辈子的机遇。
　　从古到今，红色代表吉祥如意，而到了现在的时代，红色也可以代表国人，会不会...是国人赐予我的一丝特殊力量呢？”
　　陌芊分析：“我认为很有可能，要么就是你说的原因，要么...脑洞大开一些，你比远古上神前辈们，更加优秀，所以你的神力，更加强大。”
　　唐苒挑眉：“这话我爱听，你多说。”
　　阿茶认为有理：“感觉陌芊真相了！”
　　陌芊拍了唐苒一下：“别闹了，正经点。”
　　唐苒耸耸肩，一脸无所谓道：“我们想的都是推测，真相总有一天会浮现的，想不通就别想了，杞人忧天，自寻烦恼，实为下策。”
　　阿茶和陌芊觉得有理，两人1鬼叙旧了一小会儿，唐苒放下一大堆新采购的零食，便带着陌芊离开了。
　　回到别墅卧室的两人，疲劳袭来，迷迷糊糊睡了过去，一夜无梦。
　　睡着后的两人，谁也没发现，唐苒的成金红色的神力，跟她体内的各种力量，快速融合，壮大...现在的唐苒，激发出了体内的神力，比今天之前的她，厉害了数十倍不止。
　　而在地府的阿茶，慵懒靠在自己的床榻上，一只手拿着唐苒送来的“救济粮”，一下又一下把零食送进嘴里，另一只手拿着装有唐苒一丝神力的小瓶子，若有所思。
　　第二天一早，唐苒又被再次饿醒：奇怪，最近是怎么了，怎么经常会发生饿醒事件？看来得让小瑞加大菜量才行了，老吃不饱也不行啊。
　　说干就干，唐苒下楼第一时间就跟小瑞说了这件事，小瑞也真的是个爱做饭的鬼，说一会儿吃完早餐就联系，采购食材的每位老板，加大别墅食材的采购量。
　　这时唐苒的电话铃声响起，是淮序的电话：“唐大师早上好，这么早打给你，没有打扰你休息吧？”
　　“没有的，你是有什么事吗？”
　　淮序爽朗一笑：“没什么大事，就是我听说唐大师家里的食材，消耗比较大，我是个开超市的。
　　我新开的超市，就在你住的别墅区附近，配送也十分方便，想询问你是否考虑更换食材供应商？”
　　唐苒心想：这就是语言的艺术吗，看看人家说话多好听。
　　“当然可以，那超市大老板记得要给我优惠啊，不是说量大从优，我们采购的量可真不是一般的大。”
　　淮序开怀大笑：“哈哈哈，唐大师真幽默，价格优惠这是自然的，你不用担心，直接进货价给你们供应。”
　　唐苒很满意：“淮老板大气！你找我不仅是这件事吧？还有什么是我能帮到你的？”
　　“确实有事相求，超市新开业，需要一个代言人，不知道唐大师愿不愿意接广告？就拍一个宣传片，会通过不同的方式，在不同的平台上播放，再配合拍些照片就好。
　　报酬方面唐大师不用担心，500万的广告费，外加供应给你的全年食材免费，当然只限这一年哦，你看...？”
　　唐苒立即拍板决定：“连吃带拿的这等好事落到我身上，哪有不同意的道理，淮老板，合作愉快啊。”
　　“好的好的，那稍后我就把合同发给你，可以的话今天就开始拍摄？”
　　“没问题，那我先挂了，拜拜。”
　　吃完早餐，唐苒就收到了淮序发来的合同，正式签署后，合同生效。
　　唐苒并不是只考虑钱的原因，淮序也是个不错的人，如果他不是好人，唐苒和她合作，他有什么事，自然会影响到唐苒的名声。
　　唐苒确实爱财，但必须取之有道，而且相比于钱财，名声对唐苒更重要，并不是因为要面子，丢不起脸，而是名声是信仰之力，功德金光的来源之一。
　　等陌芊起来吃早餐，唐苒告诉她接了淮序超市代言的事，陌芊替唐苒高兴，也决定了一会儿陪着唐苒一起去。
　　没多久，接唐苒的车就来了，到达目的后开始了一系列的拍摄。
　　有了上次宣传片的经验，这次的唐苒，比上次不停NG重来的她好多了，基本上都是一次过。
　　只是导演是个完美主义者，甚至还有点“强迫症”，硬是让唐苒拍了好多个版本，说等后期制作的时候，可以多一个选择。
　　折腾了大半天，等拍摄彻底结束，已经是接近晚饭的时间，饥肠辘辘的两人，决定随意找个餐馆解决“闹饥荒”的问题。
　　两人认真吃饭的时候，却听到了隔壁两人的对话，对话的内容，让原本打算吃完就回家的她们，改变了原本的计划。


第284章 灵异频发
　　“欸，你听说了吗？附近很出名的那个影视城，发生了灵异事件？”
　　“啊？啥事啊，我不知道啊，你快说来听听。”
　　“就是啊，一个拍摄古装剧的剧组，好像还是拍恐怖片的，发生了很多灵异事件，什么多了一个人啊，少了人啊，东西找不到了啊，多了把声音啊之类的。”
　　“啊？这么恐怖吗？那剧组怎么不找个大师看看？玄学问题，肯定是找专业人士解决的啊。”
　　“听说找了，邪门儿的是，听说哈，找的两个大师，一个吓跑了，一个吓疯了，反正都是没落得个好下场的。”
　　“哎呀，被你说得我心痒痒的，好想去看看啊，你有没有门路啊？”
　　唐苒和陌芊听到这里，就没有继续听下去了，不过这段对话，引起了两人的好奇心。
　　“我的小公主殿下，请问你想去瞧瞧吗？”
　　陌芊调皮眨眨眼：“我再想去我也不会直说的，但是我会暗示你，例如对你眨眨眼。”
　　唐苒做了个“OK”的手势：“好的懂了，那我们吃完就去一探究竟。”
　　两人“兴高采烈”就来到了影视城外，结果被告知，几个剧组在影视城拍摄，拍电影的，电视剧的都在拍摄，游客必须预约成功，按照预约时间段才能入内。
　　唐苒看见了陌芊眼眸里闪过一丝失望，她在脑海里过了一遍，这样的事可以找谁帮忙，余光中看见了夕禾的身影。
　　唐苒灵光一动，跟她打招呼：“夕禾，夕禾，我们在这里。”
　　夕禾听见声音回头，向两人走近，夕禾有一个客户，在里面拍摄民国剧，需要用到旗袍，她是来送拍摄衣服的。
　　唐苒也说明了来意，两人想去里面瞧瞧是不是真的有灵异事件，如果真的有就“找份工作”忙活一下的。
　　夕禾很快给门口保安看了她的出入证，带着唐苒两人进入了影视城，进来后夕禾忙去了，唐苒和陌芊在影视城闲逛了起来。
　　看着古色古香，有各种不同场景的两人，十分兴奋，同时觉得，这样的约会地点，好像也不错？
　　两人牵着手在影视城里闲逛，像是一对首次来到影视城的小情侣，她们超高的颜值，让很多人脚步一顿，羡慕起了这对颜值，身高，外形气质都是绝配的情侣。
　　就在这时，两人身后传来了声音：“唐大师，是你吗？”
　　唐苒回头，看到了许久未见的熟人——总导演，她微笑打招呼：“好久不见了啊总导演，最近一切都好吧？”
　　总导演快步走向两人：“两位好啊，我最近不好，想拍摄一部恐怖片，结果接二连三的灵异事件发生，再这样下去，估计是拍不成了。
　　天无绝人之路，这不是遇到唐大师你了吗，你放心哈，你的规矩我没忘，只要事办妥，一切好商量。”
　　唐苒眼神示意，让总导演带路，三人前后脚走在路上，陌芊好奇问：“总导演，你也有唐苒的联系方式啊，怎么不在第一时间找她，我们听说，已经找了两个人，一个吓跑，一个吓疯了？”
　　说起这事，总导演就来气：“哎，我就是个人微言轻的导演，虽然之前的电影，让一众演员还有作为导演的我，彻底火了一把，但是不得不承认，互联网是没有记忆的。
　　如昙花一现，并没有让我在人们心里留存多久，后来啊没什么人投资我拍电影，然后就是拍摄这部恐怖片，我想着也好啊，起码能做我最爱的导演。
　　谁知就发生了这些事，前面两个冒牌货，是投资商喊来的，我也不知道你有没有空，想不想帮忙，所以没透露任何一丝，我认识你的情况。
　　我是幸运的，缘分让我们再次相遇，只要唐大师出手，问题一定能快速解决的，我的电影也不用搁置，可以顺利拍下来。”
　　总导演给两人讲解的时间里，3人走到了总导演电影的拍摄场地，在总导演的带领下，直接到了导演休息室。
　　总导演吩咐他的助手赶紧把记录下，灵异事件的所有影片送来，助手还是那个助手，也见识过唐苒的能力，看到总导演带着唐苒来了，既开心又激动，快步去给3人取来了“闹鬼片段”。
　　一个小时后，3人就把助手送来的录影看完了，唐苒和陌芊皆能确定，总导演拍摄的恐怖片，被鬼耍了。
　　同时所有的“鬼耍人”事件都是发生在晚上的，一个是拍摄中突然出现了一双绣花鞋，一个是拍摄中道具莫名其妙消失不见了，怎么找都找不到，第二天白天又莫名其妙出现了。
　　这让道具老师差点就丢了饭碗，被骂得狗血淋头的，现在看来，道具老师没有问题，是有大大的冤情。
　　最吓人的那一次，就是镜头里突然拍摄到，一个并不是电影演员，也不是剧组工作人员的“人”，出现在了摄影机画面里。
　　那只鬼肤色白净，头发遮盖了她半张脸，只露出了半张脸，瞪着圆圆，睁得大大的眼睛，嘴角挂着诡异的笑。
　　她定定站着出现在阴暗的角落处，目光像是透过摄影机，看着摄影机背后的一行人。
　　回放发现这个清晰又恐怖，“人影”的后期制作人员，马上联系了导演，汇报他们的拍摄，很有可能拍到鬼了。
　　还有一次，扮演电影女鬼和男鬼的两位演员，双双感觉到身体不适，在开拍前和副导演请了假，副导演有急事需要离开片场一趟，忘记了跟总导演说这事。
　　一无所知的总导演正常开始了拍摄，当他看到拍摄效果不好，喊“咔咔咔”后，想找两个扮演鬼的演员，指导ta们的神情问题。
　　发现怎么也找不到人，喊来了助手场务等人，帮忙寻找，才知道...两个演员因为身体不适，在化妆间卸了妆，就回了房间休息，根本没有出现在拍摄现场。
　　一件件灵异事件，终究是瞒不住了，剧组里的所有人员都知道了，剧组发生了恐怖，邪门的事。
　　最终惊动了投资方，投资方就找来了，那两位收费不低的“假大师”出手。


第285章 有缘但不多
　　一切的始末和相关的证据，唐苒都知道了，她背着双手在导演休息室里踱步，思考着问题。
　　总导演把她的一言一行看在了眼里，在他心中无所不能的唐大师...这次是遇到难题了？难道天要亡他，躲不过了？
　　踱步了好几分钟的唐苒，停住了脚步，一脸深沉开口：“总导演，这事我接了，付款吧。”
　　听到唐苒的话，总导演大喜，轻车熟路拿出了自己的手机，给唐苒和基金会分别转去了200万，合共400万。
　　唐苒看了到账提醒，轻轻皱了皱眉，心里想：果然，亏大了亏大了，刚才算的没错，这次的事件付出和收入，不成正比。
　　但是吧，如果我不出手，这件事之后会出现更多的问题......罢了罢了，当做一件好事吧，下次看见这个老抠门，绝对绕路走！
　　人精总导演看见唐苒拿着手机皱眉，猜到了她肯定是对“缘”不太满意，但恐怖片这个题材的电影，尤其是国内，根本就没多少盈利的。
　　毕竟审核太严厉了，最后上映的版本，不是经过了删删减减的剪辑，变成了一坨“金黄狗屎”，就是结局最后不是疯子，就是出现幻觉臆想，又或者只是一场梦。
　　最近没什么其他收入的他，不是借着自己的人脉拍拍综艺，就是啃老本的，实在拿不出来太多的钱给唐苒，毕竟自己一家老小还要生活的。
　　他只能搓搓双手，满脸赔笑：“唐大师请息怒，我最近...手头有点紧，事情结束，电影上映，我可以再给唐大师分成，弥补一下这次的报酬。”
　　唐苒摆摆手：“罢了，没有坐地起价的道理，通知下去，暂停拍摄吧，等我们吃点东西，就去处理这里的问题。”
　　总导演一脸欣喜，赶紧喊来了助手，给唐苒和陌芊两人准备吃食......于是，两人就吃了一顿“剧组盒饭”，味道嘛也就普普通通的，并没有什么惊喜。
　　等唐苒吃饱了，她牵着陌芊，就进入了布置好的场景内，按照记忆来到了女鬼出现的地方。
　　进入房间，两人都感觉到了极大的温差，像是从吐鲁番一步迈进了根河市，速热速冷都是一步到位。
　　“剧组的这些人，感受气温的器官都失灵了吗，这么大的温差，难道以为是鼓风机动手的？”
　　“可不是吗，果然总导演能选上的演员啊，都不太正常的样子。”
　　唐苒动动手指，小铃铛凭空出现在她的手里，她轻轻晃动着小铃铛，小铃铛发出了清脆悦耳的碰撞声。
　　躲在角落，好奇看着两人的女鬼，被悦耳的铃声吸引，慢慢向两人靠近，她们自然是感觉到了，两人都释放出了身上的小部分阴气。
　　女鬼走到两人身后，向她们拱手施礼：“两位好，我看见你们身上也有些阴气，你们是新来的小鬼吗？”
　　唐苒转身回头打量了女鬼一下，以为碰到“同类”的女鬼，并没有展示出吓人的一面。
　　而是悄悄收拾了一下自己，用生前的面目示人，争取给两位“同类”留下一个很好的第一印象。
　　“我们不是你们的同类，严格来说算是你的领导吧，你为什么会在这里，又为什么吓人，记得吗？”
　　唐苒看见女鬼身上的服饰，没记错的话应该是民国期间的，她们的交流应该有点“历史障碍”和“语言障碍”，于是她挥了挥手，把现代语言系统知识，传入了女鬼脑海内。
　　女鬼接收完毕，开了口：“两位好，我是民国期间的人，那时候国家动荡不安的，也算是活在乱世的人吧......至于我的死因，是被我那时的心上人，出卖了，最后被坏人杀害。
　　我是漫无目的游荡到这里的，这些年我是不知道怎么去地府，也没有鬼差什么的来找我，就在这人世间游游荡荡的，看着这些年来国家的发展。
　　令人高兴的是，终于国家强大起来了，国人腰板挺直了，不再需要对任何国家，任何人点头哈腰的，这一点我很高兴，我是这一切的见证鬼之一。
　　至于你们说的吓人，是关于那个黑乎乎很大一个的机器吧，按照现代的话，那叫录影机？我只是对那个东西很好奇，通过这位大人给我的资料，我才知道他们在拍电影。
　　以前的我并不能接触到，这一类的高科技，价格还昂贵的东西，所以特别好奇，看到他们有人生病，我就想着人扮鬼还得扮演，我本色出演即可，帮一下他们也是做了好事。”
　　陌芊扶额：“你就没想到你这样的帮忙，会让他们很困扰，你还现身出现在画面里，忙没帮上，吓坏了一行人，好心做坏事了。”
　　“这些都不是重点，丢失的道具又是怎么回事，绣花鞋是不是你的，怎么又会突然出现，还有...生病的有男有女，女鬼是你，男鬼呢？喊他出来见我们。”
　　听到唐苒的话，女鬼笑了，笑得如沐春风，不得不说，她原本的样子，挺好看的，活在乱世，死于乱世，怪可惜的。
　　“我拿走那东西，因为上面附着阴气，阴气会伤害到人，所以就把它收起来了，出现的绣花鞋，是因为他们准备的那个，不是当时的产物。
　　我就把，就把自己的珍藏拿出去了，让他们的道具，更贴近历史，至于为什么只有一只......我也忘记了另一只放哪里了，暂时没找到。
　　男鬼？并没有男鬼，那时候的我喜欢唱戏，偷偷的溜去戏台子后面学习，懂一点点反串......而且我，有一个特殊的技能，应该是特殊的吧，起码这些年我遇到的鬼，ta们不曾有过。”
　　话说到这里，她挥动下手，她的身旁出现了与她一模一样的另一只鬼，不同的是，分身出来的鬼，穿着一身的男装。
　　唐苒来了兴趣，查看了一下女鬼的修为：“看来你的学习能力很强啊，分身术都自行领悟了，是个修炼的好苗子啊。”


第286章 年复一年
　　女鬼收回了分身，毕竟每次分身出来，她就感觉消耗特别大，整个鬼会特别累，其实就是分身会消耗她自身的能力，累是自然的。
　　这次唐苒没有让任何人跟随她拍摄，毕竟这次的“缘”让唐苒不太满意，她只是进来之前，跟总导演保持通话，另一头的总导演自然听到了两人1鬼的对话。
　　总导演：丢失道具和顶替演员工作的事，你人还怪好咧！多了绣花鞋，谁好人家用鸳鸯绣花鞋，那不是闹吗！
　　这个女鬼怕是不知道现在的观众们，都带着放大镜看电影，一小点破绽、穿帮镜头之类的，能被无限放大，喷完又喷。
　　同时总导演也放下心来，还好还好，起码这只女鬼只是好心帮忙，对他们并没有恶意。
　　唐苒也好奇地府的鬼怎么工作的，这个小可爱死了这么多年，怎么还会在人间游荡，是有鬼玩忽职守？还是另有原因？
　　唐苒在空间里翻找了一下，终于是找到了被她随手扔到角落，久置不用的平板，那是阿茶回来后给她的电子版“生死簿”。
　　翻看了下女鬼前世的经历，找到了她迟迟没去地府的原因：女鬼对那个出卖她，导致她不得善终的男人，还是有怨气的。
　　当然了，过去了那么久，男人已经死了，接受了惩罚并再次投胎做人，她的怨气并不是想找到了杀了他，而是想问明白当初的一切。
　　只是为了求一个明明白白，导致她在人间游荡了一年又一年......男人正常来说不会有投胎为人的机会，中间必定有故事。
　　这个隐藏的故事，引起了唐苒的兴趣，她决定帮帮这个可爱的女鬼，好心办坏事也不是她有意而为之，也能满足自己的猎奇心，何乐而不为呢？
　　决定好的唐苒看向女鬼：“你是想找到当初那个男人吧，我可以帮你，你还有什么别的所求吗？”
　　女鬼听到唐苒的话，甜甜一笑说：“没有啦，能找到他是我唯一的心愿了，有劳大人了。”
　　唐苒点头，拿出放在口袋里的电话，打开扬声器询问：“总导演，事情的来龙去脉都听清楚了吧，你这里还有什么问题吗？”
　　总导演眼睛咕噜噜转着，大大的脑袋快速思考着问题，随后眼睛一亮说：
　　“女鬼...哦不，这位小姐姐，唐大师给你找人也是需要花费时间的，这段时间里...你愿意帮我一个忙吗？”
　　“当然可以，不知道我有什么可以帮到导演你的呢？”
　　总导演嘿嘿一笑：“那个很简单，就本色出演就好了，你帮我演电影里的所有鬼角色，我给你报酬，报酬好商量。”
　　女鬼不自信问：“我...我真的可以吗，我怕我又帮倒忙了，让你们劳心劳力的。”
　　“怎么会怎么会，不会的，有唐大师在，你放心，一切我都会安排好的，你就说愿不愿意吧。”
　　女鬼看了看唐苒，唐苒点头，女鬼想了想：“......行吧，我愿意，那就有劳导演了。”
　　导演听到女鬼的话，笑嘻嘻的，也不跟她们说什么了，挂断了电话联系投资人去了，恐怖片里有真的鬼，参与拍摄，不是更有噱头，更能吸引观众的目光吗？
　　唐苒给女鬼身上施了法术，禁锢法术，她能用自身的力量协助拍摄，但不能用力量伤害人，想想都不行，法术能对她起到约束的作用。
　　然后她就和陌芊离开了影视城，根据生死簿上的记载，她已经知道那个男人现在在哪里，两人开启了“寻人之旅”。
　　总导演这边很快就跟投资人联系，金主爸爸听到他把唐大师请来了，当然是同意总导演的想法的。
　　总导演马上把所有的演员和工作人员召集到一起，宣布了这件事，有的人还是很怕鬼的，哪怕他们没做什么亏心事。
　　毕竟物种不同，不能相融嘛...人类总是对未知和神秘的东西，有先入为主的畏惧，但是转念一想，试问多少人有这样的机会，和真正的鬼演一部电影呢？
　　最后的最后，所有的工作人员和演员，一致同意了这个决定，快速又配合继续着当前的拍摄。
　　原本紧张的女鬼，也感受到了剧组所有人的善意，紧张不安的心，慢慢放了下来，可能因为她爱好唱戏，她的表演能力，领悟能力都是绝佳的。
　　整部电影拍摄下来，她基本都是“一次过”，被喊“咔”被要求重来的都是活人演员，当然了这是后话。
　　唐苒和陌芊，顺着男人的地址找了过去，发现男人搬家了，就在今天，还好邻居知道他新家的地址，于是两人又去到了男人的新家里找他。
　　当唐苒两人找到了目的地，敲响房门，很快就有一道男声应门，几秒后门被打开了。
　　开门的男人大概20出头的样子，长得是一表人才的，身上穿着的是很少在他这个年纪，会选择穿的中山装，整体给人的感觉就是，年龄不大，气质绝佳。
　　温文尔雅男人问：“你好，请问你们找谁？你是...唐苒唐大师？”
　　双手插兜，被陌芊挽着她手臂的唐苒：“对啊，你认识我，那就好办了，你听我说，事情是这样的......”
　　之后的10分钟里，唐苒跟他讲起了他和女鬼的前世今生，期间男人并没有说话，就安安静静听着唐苒讲述着。
　　直到唐苒一口气把话说完，男人才缓缓开口：“唐大师......我相信你，因为在我成年后，我的梦里，就经常出现一个女人的身影。
　　一开始我充满疑惑，后来我慢慢想起了你以前直播遇到过的人，也猜测到了那是我的前世，但我不明白，为什么我的梦里，和那个女人说的，有些许的出入？”
　　男人的最后一句话，信息量很大，唐苒迫不及待想知道他的版本，连安静在一旁的陌芊，都好奇起来了。
　　但是如果现在说了，一会儿见到女鬼还得说，太难为这个气质帅哥了，唐苒觉得自己还能再坚持一会儿的。


第287章 前世今生
　　唐苒询问男人有没有时间，有的话可以立马启程，让他和女鬼把当时的事，当面讲清楚。
　　男人点头答应了下来，唐苒伸出手搭在他的肩上，就想带着他瞬移，熟知唐苒套路的男人赶紧出声阻止：
　　“唐大师，你能不能让我自己去？我晕车...跟你瞬移，我会吐的天昏地暗的。”
　　唐苒把放在男人肩膀上的手放下，脸上的神情像受了打击一样......最后还是尊重男人的意愿。
　　她点点头，告诉他影视城详细地址，跟他确认了他的到达时间后，牵起陌芊瞬移到了影视城。
　　回到影视城的两人，马不停蹄回到了剧组所在地，正好碰上了女鬼出镜，两人跟总导演打了个招呼，站在他的身后，一同观看女鬼的表演。
　　不得不说，真的有人一出生就有天赋，让上天追着喂饭吃，当然了其中的努力和心酸，也是鲜为人知的。
　　女鬼的天赋极佳，唐苒和陌芊同时想到：如果女鬼不出生在乱世，她肯定会有很好的发展，在现代大小是个实力派明星。
　　要是在民国，如果她没死，只要有一个机会，大小也是个相当出名的名角了吧，那后来的她们...总是会听说过她的名字的。
　　而现在的她...只能默默无闻，在没人认识她的世界里，用不一样的方式，发光发热，哪怕无人知晓。
　　等女鬼的戏份结束，唐苒，陌芊找到了她，告诉她已经找到了那个男人的转世，但是他晕车，拒绝了唐苒带他瞬移回来。
　　乘坐交通工具的他，大概会在第二天的一早，到达本市的机场，转车转大巴，大概会在中午左右，女鬼就可以和他见面。
　　女鬼对两人是谢了又谢，好几回想跪下都被两人用力量扶起，最终唐苒无奈，假装愠怒道：“行了哈，别再跪了，再跪我让你们两个再也无法相遇！”
　　女鬼这才熄灭了想再次下跪的心，唐苒叹气，挥手拿出了很多人间食物，施了法术，让女鬼和她们边吃边聊。
　　今天已经没有女鬼的戏份了，吃完饭的她们，来到了摄影城后的一座山中，在山顶草地上躺着的两人1鬼，看着天上的点点星光。
　　唐苒紧紧握住陌芊的手，陌芊在看星星，唐苒在转头看她。
　　陌芊：星星真好看，唐苒看我的眼神，也像星星一样，闪闪发亮，我是她的“星辰大海”，她是我最大的底气。
　　唐苒：我家小公主真好看，美得不可方物，让人心生向往。
　　第二天一早，女鬼又开始了新一轮的拍摄，总导演也感叹：
　　“如果她是活人就好了，看她的眼神，台词，细节的处理，哪怕是因为太入戏的加戏，跟剧情剧本，人物角色十分贴合，天生是吃这碗饭的。”
　　唐苒轻拍一下总导演的肩膀：“算了吧，小总啊，不是你的强求不来。”
　　总导演看了看年轻的唐苒，又看了看自己，心里吐槽：我？小总？唐大师要不要看看你在说什么啊，我年纪比你大多了！
　　中午12点半，男人到达了影视城，唐苒让总导演派人去把他接进来，3人1鬼在导演休息室碰面。
　　男人和女鬼一碰面，两人莫名其妙红了眼眶，两人眼里的情绪，只有ta们自己懂。
　　“你...这么多年来......过得还好吗？”
　　“我一切都好，是我对不起你，真的很抱歉，一切都怪我。”
　　“当年...当年的事，到底是怎么回事，大人告诉我，你梦到的，和我记得的有出入？”
　　男人明显紧张了起来，贴心的陌芊给他递上了一杯水，男人喝了很大一口水，把他的梦娓娓道来：
　　“我们的相识相爱我就不说了，我的梦里，当年我去了前线，为了革命，为了国家而奋战，在我死之前，回了村子里一次，但我并没有找到你。
　　寻找很久后，在路上碰见了你的大哥，我向他询问你的踪迹，他没有告诉我，把我推开就趁机跑了，没多久我又去了战场，那次以后我就战死在了战场上。”
　　女鬼听到男人的话，紧皱着眉头开口：“那为何...那个凌辱我的男人，说是爱我的人，把我奉献给他的？”
　　唐苒听到了这里，意识到了不对劲，抬手打断1人1鬼的对话，给男人送去一丝灵气护体，召来了判官，询问这对“乱世佳人”当时的真实情况。
　　判官用了5分钟，查到了结果：“小祖宗，这就很难评啊。”
　　唐苒白了他一眼，一道灵力往他身上甩了过去，被打的判官敢怒不敢言，立马解释：“把女鬼送给那个男人凌辱杀害的人，并不是这个男的，而是她的亲大哥。”
　　男人和女鬼异口同声：“什么？判官大人这到底是怎么一回事？”
　　“哎...当时你大哥欠了那个男人很多钱，到处躲藏都被男人找到，对他是打完一次又一次的，你大哥嗜赌成性，也没有能力还钱...就把主意打到了年轻貌美的你身上。
　　你大哥把你送给了那个男人，你以为那个男人说的爱人，是面前的这个男人，真相是那个男人说的，是你的大哥...
　　爱有很多种，包括亲情和爱情，还有其他复杂的感情，不是吗？
　　而面前的这个男人，找你的时候，碰见你大哥的时候，你已经死了，死得透透的了...他又为什么会在地府受罚？
　　因为地府是公平公正的，你俩身上有因果，如果不是男人离开，你的命运会不一样，所以他承担了一部分的事件责任。
　　这也是他能重新投胎为人的原因，如果他真的是真凶，是万万不可能再次投胎的，能投胎也绝不会像他现在一样顺遂。
　　罪孽加身的人投胎，肯定是换着方法被折磨，换着方法体验倒霉，或是“送”他一个悲惨无比的人生，所以说...有误会，很难评。”
　　唐苒也叹了一口气：所以说，你害怕的鬼，是别人朝思暮想的人...这一句话的含金量还在上升。


第288章 心软的神
　　1人1鬼沉默了，这一刻，女鬼释怀了，男人因为解开了误会松了口气，但心底里多了一种叫“愧疚”的情绪蔓延着。
　　唐苒给了陌芊和判官一个眼神，判官立马离开了人间，回到地府继续当牛马，唐苒和陌芊退出了房间，把时间和空间，留给了这1人1鬼。
　　1人1鬼相互沉默了10多分钟，男人抬起头，态度真挚说：“对不起...是我不好，让你惨死......如果我在，如果我没离开，就好了。”
　　女鬼也抬起了头，她摇摇头，眼眶湿润看着男人：“没关系的...真的没关系，我寻你这么多年，也是想要知道一个真相，好让自己断了对你的念想。
　　虽然结果和真相都超出了我的预料，但总归是好的，起码能证明...我从来没有爱错人，我的爱人...是一个英雄，国家能有现在的发展，有你的一份功劳。”
　　男人苦笑说：“你知道吗，在现代有一句话叫爱情和面包，你会选择什么？现在的我会选择爱情，“面包”只要双方步伐一致，多少总会有的。
　　现代人穷极一生想追求财富，但是多少钱算多呢，多少钱又真的够呢？人心是贪婪的，是不容易满足的...对我来说，只要够用，只要爱人在旁，慢慢都会好起来的。
　　但活在乱世时候的我们，没有很多的选择，在家国大义面前，我只能选择它，也必须要选择它，为的是你和我，还有千千万万像我们一样的人，拥有自由选择权利。”
　　女鬼打断了男人的话：“你别说了...我都知道，我都明白的，我不怪你了，也从来没有恨过你，真的！
　　我只恨我们活在了乱世里，乱世里...从来都是意外比明天来得更快的，我不怨你真的，你别再自责了。”
　　听到女鬼的话，男人通红的眼睛里，终究是流下了泪水，此时的他，内心是复杂的，是纠结的，矛盾的，因为ta们已经错过了太多太多了。
　　阴阳两隔的ta们，后悔...不后悔？好像在残忍的事实和真相面前，显得那么苍白无力。
　　1人1鬼都哭了，哭红了眼睛，也换不来面前的爱人，想念，自责，愧疚，后悔......
　　各种各样复杂的情绪充斥在1人1鬼的心头，仿佛无法宣泄的洪流，只能化作沉默，化作泪水，以解心中万般忧愁。
　　守在门外“偷听”的唐苒和陌芊，也是重重叹了一口气，这样的事情，可能每天都在不同的地方发生。
　　不幸的人和事有许多，但是这一次的事，就发生在她们的眼前，避无可避。
　　她们也不是想要偷听的，本意是帮ta们望风，无奈两人都不是普通人，且不说体内的能力，光两人的体质，异于常人的五感，房内的一切声响，都会传入她们的耳中。
　　地府未来的接班人陌芊，再一次心软了，她目光祈求看向唐苒，轻声说：“唐苒...你有办法吗？可以的话，要不帮帮ta们吧，都是苦命的人。”
　　唐苒表情严肃了将近5分钟，伸出食指在自己脸颊点了点，陌芊明白了她的意思，一口亲了上去。
　　唐苒心满意足点点头，拉着陌芊的手，两人推门进入房间。
　　唐苒轻咳了一声，询问1人1鬼：“应该聊好了吧？你们还有什么愿望，合情合理的话，我可以帮你们实现。”
　　男人看了看女鬼，率先跪下开口：“唐大师，我什么都不要，只希望你帮帮她，让她还有投胎重来的机会！她已经为了我...耽误了很多年了，地府会惩罚她吗？”
　　“这些年来，她并未害人，只有一些无心的小打小闹，例如这次误入镜头，吓到了一些演员和工作人员，惩罚是会有的，就是一些约等于没有一样的惩罚。
　　至于她在人间“居留”太久，这个也算是情有可原，毕竟她从始至终，只是想找到你问个清楚，从没有夺取你生命的念头，我可以做主给她从轻处罚。”
　　男人连连给唐苒磕头，这一次唐苒并未出手阻止，唐苒看向女鬼，询问她的想法。
　　女鬼竖起了两根手指：“我有两个心愿，不知会不会太贪心了？”
　　唐苒摇摇头，嘴硬心软说：“简单的数学会吧，他的愿望给你了，1+1=2，但说无妨。”
　　女鬼突然羞涩起来：“一个是，我想触碰到他，我想记住跟他拥抱的感觉，闻到他身上那让我安心的味道，为期3天；另一个是，我想投胎做人。”
　　唐苒歪头问：“为什么是3天，为什么不要多几天？”
　　女鬼老实回答：“因为...人不能贪心，鬼更不能，我接下来还有两天的戏份，答应了导演的我自然是要信守承诺的，把戏拍完我就可以去地府报道。
　　再者是...我想参加一下杀青，听演员们说，ta们会帮我一起庆祝专属于我的杀青的，最后1天我想安安静静和...和我爱的人待在一起，这样的我再也无憾了。”
　　陌芊看了看男人和女鬼，发自内心笑了，随后又看了看唐苒，她的脸上没有任何的表情，就算是陌芊也很难判断她心中的想法。
　　面无表情的唐苒开口：“行...就当我是脑子抽风了吧，我答应你们。”
　　说完她轻轻动了动手指，男人感觉到了自己身上有什么不一样了，却又形容不出来。
　　其实是唐苒给他身上施了法，法术有两个作用，一个是让他和女鬼在这3天的时间里，可以随意碰触，二是确保女鬼身上的阴气，不会伤害到男人。
　　做完这一切的唐苒，冷着脸牵着陌芊离开了房间，同时她的声音传进了男人和女鬼脑海里：
　　“现在是下午3点56分，3天后的同一时间，主动来找我，我会送你去地府接受惩罚......受罚后的你，便可投胎。
　　到时候记得主动来找我，别让我浪费精力寻你，要我亲自去找你的话，我承诺你的一切都将作废，无效！”


第289章 吓出毛病
　　传音完毕的唐苒，无情切断了男人和女鬼的传音，冷哼一声，带着陌芊离开了影视城，吃饭去了。
　　陌芊看着明明内心柔软，却装作一副冷漠样子的唐苒，感觉好笑。
　　唐苒冷着脸，鼓着腮帮子，仿佛全世界都得罪了她一样，让陌芊有亲她的冲动。
　　陌芊是个行动派，尤其是两人明确了关系以后，说干就干，在唐苒的脸上“吧唧”了一口。
　　唐苒脸上的表情瞬间挂不住了，傻笑了起来，跟刚才带着“地府小祖宗”气势的她，判若两人。
　　女鬼的这两天拍戏时间里，十分认真对待自己的戏份，可以说是个难得的好演员，有实力，有颜值，还年轻，没有架子的国内演员，是像国宝一样珍稀的存在。
　　她的演技“征服”了剧组所有人的心，令在场所有人为之震撼，心中不约而同想：如果她活着，是个明星，肯定星途璀璨，前途无法估量。
　　时间很快过去，两天的拍摄时间到了，属于女鬼角色的戏份也拍摄完毕，总导演带领着一众人员，给杀青的女鬼，送上鲜花与祝福。
　　同一时间，助手通知总导演，有奶茶车来了，是给女鬼送奶茶的，庆祝她的完美杀青，是那个男人送的。
　　等总导演安排好人去领取奶茶后，助手又来了，说又有人送来了食物，总导演感觉奇怪，询问这一次又是谁送来的？
　　助手笑嘻嘻说：“是唐大师...但她让送货的人别出卖她，那个送货的...有点单纯，被我套了几句话就说出来了。”
　　在场的人可能听不见两人的对话，但是自我修炼成才的女鬼，听见了，她露出了甜甜的笑，内心对唐苒的感激又增加了几分。
　　女鬼杀青后，跟男人相拥而睡，第二天1人1鬼很早就醒来了，因为这是ta们在一起的最后一天了，也是唯一一整天，两人可以单独待在一起。
　　民国的ta们，一个喜欢安静看书，一个喜欢热闹唱戏，是性格不一的人，但同时，ta们都有一颗爱国的心。
　　所以最后的两人，一个成了贞洁烈女，一个成了民族英雄，一样的是，两人的名字没有出现在历史书中，算是个“无名小卒”吧。
　　ta们只是茫茫宇宙中，两个默默无闻的人，却因为相互吸引，走在了一起，哪怕没有一个好的结果，ta们已经知足了。
　　哪怕是......今天过后的ta们，一别两宽，再无交集，ta们都不会后悔，当初的心动。
　　在男人的安排下，ta们像个现代人一样，去了逛街，去了吃饭，去了看电影。
　　男人给女鬼买了许多漂亮的衣服，品尝了很多她从未吃过的食物，也陪她看了人生中，鬼生中第一部电影。
　　这些对于现在的情侣来说，随随便便都可以做的事情，却是ta们从来没和别人做过的，今天的ta们，感受到了从未有过的开心。
　　出奇一致的是，这一晚，ta们都没有休息，可能是对于即将到来的离别，感到不舍，所以不愿意入睡吧......ta们就躺在床上，静静看着对方，像是想把对方的一切，都刻在心中。
　　但快乐的日子总是短暂的，很快就到了第3天的下午，女鬼和男人深情告别，以拥抱结束了ta们的“缘分”。
　　女鬼忍着眼泪转身，转身后双眼流出了血泪，她不敢抬手去擦，害怕会被男人发现，也害怕自己的不舍。
　　男人也在女人转身后，流下了两行清泪......
　　女鬼在规定时间到来之前，出现在唐苒的面前，这时的唐苒，早把她的事情抛诸脑后，刚跟陌芊“结束战斗”，陌芊在休息，她在抽事后烟。
　　对于不懂敲门，突然闪现在两人床前站着的女鬼，唐苒是直接被气笑了，陌芊则是害羞躲进了被窝里。
　　唐苒深吸了一口烟说：“你不是挺有礼貌的，怎么不懂敲门呢？幸亏本祖宗我不是个男的，不然指定被你吓出什么毛病来！”
　　“未经人事”的女鬼顿了顿，一脸呆滞问：“啊？大人也会病？大人这么厉害，病了也能治好吧？真的很抱歉，我不是故意的，对不起...”
　　唐苒白眼一翻：“行了行了，再跟你啰嗦下去，我真怕被气死，闭嘴吧你。”
　　唐苒手指一动，衣服穿戴完毕，起了床，拎着女鬼的衣服领子，把她拉到了酒店天台。
　　她挥了挥手，地府黑洞出现，唐苒眼神示意女鬼赶紧进去，女鬼弯腰拱手施礼，转身进入了黑洞。
　　唐苒瞬移到了房间内，先是安慰了一番陌芊，差点没把陌芊安慰吐血，最后只能被迫原谅了她。
　　明明有正事要做，却没忍住找自己运动锻炼，还被一只小鬼看见了，传出去她不要面子的吗？
　　等陌芊收拾完毕，唐苒，陌芊找到了总导演，跟他告别后打算离开影视城，回到自己家里，就在这时，男人找到了她们：“唐大师，请留步。”
　　两人转身看着男人，男人从包里翻出来一张银行卡，塞到了唐苒手里。
　　唐苒推了回去，正当男人觉得唐大师并不像网上说的那样，“贪财好色”之时......
　　唐苒掏出了手机，打开了两个二维码，让他把里面的钱平均分配，转到自己账号和基金会上。
　　男人听话照做，结束后跟两人道别，唐苒也带着陌芊，心念一动回到了别墅里。
　　去了地府的女鬼，接受了处罚，因为唐苒给她开通的“绿色通道”，接受完处罚后的她，被判官找到，喝了半碗孟婆汤，便一脚踹进了轮回池里。
　　人间的18年后，投胎成人的女鬼，刚满18岁，庆祝完生日，沉沉睡过去的她，想起了上一辈子的一切。
　　她按照记忆里的地址找了过去，开门的正是那个男人，自从与她相遇后，男人一直没有搬家。
　　在他心里，总有一个感觉，他深爱着的那个人，终有一天会出现...只要他一直住在这里，总有一天会等到她的。


第290章 玩笑真心话
　　这一天，这一次的开门...男人终于是等到了，他在看见面前女人的一瞬间，便认出了，这是他的爱人，心心念念的爱人。
　　男人不再犹豫，一把将女人拥入怀内，紧紧的，仿佛用尽了所有的力气，女人也回抱着男人。
　　这一刻的两人，无需多言，只要通过拥抱感受到彼此的温度...就足够了。
　　两人相差20多岁，男人已经是受人尊崇，事业有成的民俗学家，有很多的孩子通过他的教导，对民俗方面有了兴趣，让国家的许多传承，后继有人。
　　几年后，女人到了适婚年龄，两人不顾外界的眼光和言语，步入了婚姻的殿堂，女人这辈子的家人，都是开明的。
　　父母知道男人真的很爱他们的女儿，而且男人一直保持单身未娶，只是年龄比女儿大上许多。
　　但女儿喜欢，男人也对女儿十分好，作为父母，他们还有什么不知足的呢？
　　唐苒和陌芊回到了别墅，先是吃了一顿小瑞做的饭，就回房间休息了。
　　俗话说得好，“龙床不如狗窝”，两人虽不认床，但确实哪里都没有自家大床舒服。
　　何况自从两人确定关系后，房间的床是唐苒亲自找人定做的，软硬适中，又大又舒服。
　　别墅内所有人鬼妖一夜无梦，新的一天如期而至......由于昨天睡得早，唐苒和陌芊很早就醒来了，洗漱后下楼吃早餐。
　　时间太早，两人下楼碰见了夕禾，圆胖子和小胡，两人和人鬼妖打招呼后，落座等候着小瑞把早餐端上来。
　　萝卜糕，肉龙，煎饺，排骨凤爪，紫薯水晶糯米饼，麻辣粉丝包，豌豆菜团子，双色小米糕，吞拿鱼饭团，芝士饭团，番茄酸汤面，猪油拌粉，面鱼，舒芙蕾卷饼，蛋饺汤，水果拼盘......很快就被小瑞端上餐桌。
　　所有人安静开动，没有发出任何夸奖好吃，美味，味道好极了之类的赞叹...因为吃晚了，吃慢了，就会吃不到的。
　　毕竟...小祖宗唐苒的食量，可不是盖的，抢不到了只能饿肚子修炼工作，这样是不利于身体健康的。
　　一顿丰盛，营养均衡的早餐，可以让开始新一天的人们，心情大好，活力满满。
　　用完早餐后，夕禾去了上班，圆胖子和小胡回了房间睡回笼觉，小瑞去拍门，让两位“工作狂”云冉和衾初，下楼吃早餐。
　　唐苒则是牵着陌芊的手，两人到了直播间，开启了今天的直播。
　　【失踪人士又闪现了！】
　　【你说你是不是不爱我们了唐大师，又背着我们干嘛去了！】
　　【就是啊，不是说了吗，哪怕你在蹲厕所，只要你不介意，也是可以直播的！】
　　唐苒三连回答：“嗯，出现了！背着你们赚小钱钱去了，然后回来惊艳所有人！蹲厕所给你们看？你不介意我介意，那是另外的价钱！”
　　【价钱好商量啊！只要你说话，直播间里的大哥们就给你刷礼物！】
　　【缺钱了和我说啊！我告诉你穷的时候我是怎么过来的！】
　　【借口！我看你是跟陌大美女谈恋爱去了吧！】
　　唐苒笑了，不再继续和网友们聊天了，她发出红包，倒计时结束，本场幸运儿诞生：差不多姑娘，温水朱青蛙，臣妾做不到啊。
　　【差不多姑娘】打赏满天星×1
　　【温水朱青蛙】打赏满天星×1
　　【臣妾做不到啊】打赏满天星×1
　　唐苒接通了第一位的连线，那边是一个五官端正，长得不错的年轻姑娘。
　　“时淼，有什么可以帮到你的吗？”
　　接通连线的时淼呆滞看着屏幕，直到听见唐苒的询问才回过神来：“唐大师好，网友们好啊，其实我也在奇怪...怎么就抽中红包了，我感觉身边一切都挺好的，没什么需要算的？”
　　【不会吧，不会那么简单吧，唐大师从来都是抽到哪个，哪个有问题的啊！】
　　【对对对，我认同！别着急啊，看看唐大师怎么说！】
　　唐苒闭上眼睛感应了一下，睁开眼摇摇头说：“不，我觉得你需要算，你想不出来...我给你点提示怎么样？”
　　时淼点点头，眼神里带着感谢：“行行行，那就麻烦唐大师了。”
　　“那个...你有一个幸福的家庭，认为自己有个爱你的丈夫，乖巧的女儿，可以说很满意自己的生活对吧，那你还记得...昨天晚上睡觉前，你和你的先生，在床上说了什么吗？”
　　时淼认真回忆了一下，嘴里低喃着回忆到的对话，一开始的都是夫妻之间平常的聊天，直到她说：
　　“我跟他开玩笑呢，问他会不会不爱我了，他说怎么会呢，再说了如果真有那一天，那个人还得叫我妈呢......”
　　唐苒伸手打断：“就是这里了，我想告诉你的是，你丈夫说的这句话，是开着玩笑的真心话。”
　　【开着玩笑的真心话？什么意思？】
　　【有点迷糊了啊，唐大师说明白一点！】
　　唐苒看见时淼也是一脸懵逼的样子，只好说破：“意思就是，你的丈夫确实出轨了，而出轨的对象，也确实喊你妈了。”
　　【喜当妈？出轨孩子？不会吧，小姐姐看上去没多大啊，孩子肯定很小，禽兽啊！】
　　【我的天，真是楼上想的那样，那也太可怕了吧！】
　　【现在的孩子这么早熟？不会不是亲生的吧？】
　　时淼看见网友们的话，眼神明显急了起来，唐苒急忙开口解释：“等等等等，冷静点时淼，不是你想的那样！
　　你的丈夫跟你的婚姻，是二婚的对吧，他比你大10多年，他跟前妻有一个今年结婚的男孩。
　　喊你妈的不止你的亲孩子，还有那个嫁给你丈夫孩子的女性...我这么说，你应该明白了吧？”
　　【吓死我了！所以我们误会了！是儿媳妇原来是小3！】
　　【那也很可怕啊，什么人才能把自己的情人，安排跟自己的亲孩子结婚啊！】
　　【就是啊，这是多大仇多大怨啊，还是这就是那男人寻求的刺激？！】


第291章 出不去了
　　听到看到这里，时淼还有什么不明白的，原来自己如此信任的狗男人，竟然做了这么禽兽不如的事，她匆匆跟唐苒告别，结束了连线。
　　唐苒接通了第二位的连线，镜头里是两个一脸着急的女人，其中一个还满头大汗的，像是遇到了什么急事。
　　“简小柔，发生什么事了吗？”
　　简小柔看见连线接通，顿时安心了不少，她拍了拍自己的胸脯：“太好了！唐大师的连线接通了，我们有救了！”
　　旁边的女人重重舒了一口气：“对啊对啊，唐大师求你帮帮我，你们应该也看到了，我们的背景是在一个超市里，我是在这里工作的工作人员。
　　之前我听说，我们超市旗下的另一家超市，就发生过灵异事件，没想到啊，这次算是亲自遇到了！这位女士刚才找我问路，说要买生抽，酱油等等调味品的。
　　我就带她去了，结果我们遇到鬼打墙了！走了好多圈，硬是没有找到调味品区域，走来走去都找不到的，可愁死我们了！”
　　【啊？超市的灵异事件？不会是？】
　　【是什么，赶紧展开说说！】
　　【我只是听说的，就是我们市里某大型超市，前段时间发生过灵异事件...最后是一位有本事的大师解决的！】
　　【会不会就是唐大师啊！】
　　【我是超市内部人员，偷偷告诉你们，确实是唐大师解决的！】
　　唐苒在网友们讨论的时间里，感应了一下事情的始末，睁开眼的她，擦了一下不存在的汗水，缓缓开口：
　　“我知道你们两位很着急，但你们先别着急，哪来那么多灵异事件，工作人员小姐姐，是刚来这里上班两天的吧...不太熟悉超市的路也可以理解。
　　所以啊...有没有一种可能，你们并没有迷路，只是方向感太差，也就是俗称的路痴，所以才会带着简小柔绕圈子呢？
　　再提醒一句，如果你们没有近视的话，不妨抬头看看，就会看见上面清楚写着各类商品的提示牌，每个区域从头到尾，货架两侧尽头都有写着的。”
　　【哈哈哈！误会大发了！所以没有鬼！】
　　【只有路痴的小姐姐，还有看不见标示牌的小姐姐！】
　　【还以为有小可爱看呀，失望了啊！】
　　工作人员：我怀疑唐大师在笑我！
　　简小柔：何止笑你呢，还说我们矮呢！
　　唐苒听见了两人内心的想法，解释了一句：“两位女士别误会，我可没有歧视你们的想法，只是想让你们抬头看看...实在不行整个导航啥的也是可以的。”
　　唐苒说完，挂断了连线，然后不厚道笑出了声音，这两位也是个活宝啊。
　　笑了一会儿的唐苒，又换上了一副面无表情的木头脸，换了个舒服的姿势半靠在椅子上，接通了今天最后一位幸运儿的连线。
　　这次的幸运儿，是一位男性，身上穿着合身得体的西装，看上去应该是个做生意之类的，“成功人士”。
　　唐苒睁开一只眼睛，百无聊赖问：“砚墨，你这网名挺别致啊，我还以为是位女士呢，想算什么呢？”
　　【臣妾做不到啊哈哈哈，确实一听就以为是个女士！】
　　砚墨有点不好意思，扯了扯自己的领带开口：“唐大师好，我是个做些小生意的，手底下有20来人，可以说是个小老板吧...这次来，是想问问员工情况的。
　　就是吧最近...好几个员工会迟到，本来没什么关系的，我们就是迟到一次罚款100的，员工们的工资不低，平均也有个7000，8000的。
　　而且会问明原因酌情处理，例如他们见客户啊，或者路上发生交通意外，不可抗力的原因等等，都不会算他们迟到，扣除罚款的。
　　问题是最近他们说的原因，让我有些疑惑啊，我感觉他们是在骗我，但是我又没有证据的，无规矩不成方圆，所以我就来找你了。”
　　【难道真的是员工撒谎？毕竟从小时候上学多少就会说点谎，装装病不想上学之类的！】
　　【对对对，很有可能楼上的真相了！】
　　【100块？我们一次50，还不让解释，你还说自己有良心啊！】
　　【虽然多，但是相对那些人工资也高点吧，还能解释的，我是觉得挺人性化的！】
　　【公说公有理婆说婆有理！】
　　唐苒揉了揉眉心开口：“你的员工对于迟到的解释，是不是一个跟你说上班路上救了一个孩子，所以迟到了，然后你还跟他说下次多救几个，事情就过去了？
　　第二天又有一个说开车上班路上，碰见了一只在马路中间受伤的小猫，义正言辞说那也是一条生命，要是老板扣钱他也无话可说，有爱心的你也没有算他迟到。
　　还有一个说自己家里有急事，突然收到了医院的电话，马不停蹄去医院了，所以迟到了半小时，孝感动天，所以又没罚款？”
　　【我怎么感觉这样的理由很假呢？】
　　【不是，只有我注意到他说的话吗，神特喵多救几个哈哈哈！】
　　【就是啊，这事还能自己选择数量啊！】
　　砚墨点点头，轻敲了下桌子：“对对对，就是这样的，唐大师...所以他们真的在骗我？”
　　唐苒叹气点头：“不然呢？第一个说救孩子那个，其实就是睡晚了，没想到这么背，一到公司迎面就碰见了你，情急之下脱口而出说了那样的借口。
　　谁知道你还信了，员工们都会有个小群，群里没有老板啊，经理啊那些领导，你应该没听过也看过网上的段子吧。
　　你的员工也有，那个员工蒙混过关后，就在小群里说了，其余员工也知道了。一个是打游戏睡过了，一个是磨磨唧唧的，反正他们说的理由，都是掩盖真相，不想被扣钱的借口。”
　　【嘿嘿嘿…我们公司也有小群！】
　　【你就不怕你老板也在看唐大师的直播啊！】
　　【我不怕，这是我的小号，号里面啥都没有！认不出我来的哈哈哈！】
　　砚墨无奈：“唐大师，我知道你神通广大，有办法让我混进他们的小群里吗？”


第292章 收徒弟吗？
　　唐苒看热闹不嫌事大：“当然有啊，但是吧...需要施个法术，那算是...另外的价格吧。”
　　【臣妾做不到啊】打赏满天星×10
　　“唐大师...您看啊，这样可以了吗？”
　　唐苒看见两人的“缘分”来了，立即改变了坐姿，端正坐好，闭上眼念念有词，心念一动，挥了挥手，施法完成。
　　她笑嘻嘻说：“好啦好啦，砚墨啊，你看看手机，已经进去了哦...你的员工有我的粉丝，我已经抹去了他们的记忆了，祝你玩的愉快哦！”
　　【唐大师你要不要看看自己的嘴脸！】
　　【就是啊！用了那么点时间，2万块就到账，嫉妒使我面目全非啊！】
　　【唐大师你要不要考虑收徒弟啊！】
　　唐苒先是微笑跟砚墨挂断连线，然后回答了网友们的问题：“我喜欢钱我承认哈，难道屏幕外的你们不喜欢吗？
　　至于收徒这个问题，我在这里正经说一下，我收不了任何徒弟，因为你们受不起，我说真的，请看我严肃的表情！”
　　【就算你一脸正经，我还是觉得你在骗我！】
　　【就是啊，你身边的小鬼呢，小胡还是个妖吧，你不收徒她们留在你身边做什么！】
　　唐苒继续一脸正经：“收不了一点，我只是指导她们，给她们机缘造化的，不能以师徒相称，至于原因，我其实也不是很清楚。
　　好啦好啦，不跟你们啰嗦了，我很忙的，今天我们的缘分到此为止了哈，各位再见，不要太想我哈，拜拜！”
　　说完唐苒结束了今天的直播工作，她回头看着身后的陌芊，陌芊也在看她，这一刻的两人，无需多言。
　　“喜当妈”的时淼，知道真相后有些彷徨了，他的老公，出轨了她的儿媳妇，她和没有血缘关系的儿子，成为了这件荒唐事件的受害人。
　　想了许久，她约见了自己的儿子，两人约在了咖啡厅，时淼跟儿子说出了一切的真相，儿子听后是震惊的，之后是不愿意相信的，他不相信自己的老婆，会做这样的事。
　　时淼看儿子还是执迷不悟，打开了直播App，把唐苒的直播回放给儿子看，儿子认识唐苒，也相信很多科学的尽头是玄学。
　　母子俩商议过后，把男人和女人都约在了家碰面，儿子单刀直入询问两人，见自己做的好事，已经败露的两人，承认了两人的真实关系。
　　时淼不是家庭主妇，她是个事业型女性，有自己的工作，有收入，所以她二话不说选择了离婚。
　　儿子也是同样的，没有任何一个人能接受自己头戴绿色的帽子，还是有血缘关系的人给自己戴上的。
　　离婚后，没有血缘关系的母子俩封心锁爱，生活在一起，相互照顾着，难过是有的，但是这样的渣男渣女，不值得ta们伤心太久。
　　伤心难过了一段时间的母子俩，平复了自己的情绪，回归了正常的生活，互相扶持着过好自己当下的日子。
　　渣男渣女也在离婚后没多久一起了，一开始认识两人的人，不免对ta们指指点点，“热度”过去了，自然就平息了。
　　但是两人结婚了才发现，彼此间好像八字不合一样，事事不如意，事事不顺心，生活中的琐碎事，最终成为了压垮两人婚姻的最后一根稻草，婚姻关系没持续多久，两人便“不欢而散”了。
　　离婚后的两人，也没什么好结果，互相传染，双双得病，发现的时候已经太晚了，过完剩下的日子，两人去了地府报道，地府根据两人的罪孽，对两人进行了清算。
　　被路痴的工作人员，带着在超市绕圈的简小柔拉着工作人员按照指示牌走去，没多久就到了调味品区域，找到了自己需要的酱料。
　　工作人员尴尬无比，低着头看着自己的鞋子，一句话都不敢说，简小柔看出了她的窘迫，轻拍她的肩膀，跟她说没有关系的，不会追责她。
　　听到简小柔的话，工作人员松了口气，不投诉就好，毕竟投诉了肯定得扣钱之类的，她把简小柔送到了超市出口，给她拿了一些吃的喝的，作为补偿。
　　简小柔接过东西，两人相互挥手告别。在以后的日子里，简小柔还是会经常去超市采买日用品。
　　偶尔会碰到那个工作人员，两人都会微笑打招呼，算是一个“点头之交”吧，毕竟两人差点一同“经历生死”，吓死的死。
　　被员工耍得团团转的砚墨，挂断连线后，赶紧打开了绿泡泡，果然列表里面看到了一个新的群，一个叫“老板不在我当爹”的群。
　　查看群里的成员，果然和唐苒说的一样，除了他，除了公司总经理，所有的员工都在里面，甚至是公司的保洁大妈都在。
　　砚墨：很好，果然公司上下，没有一个不想当我爹的，该死的魅力啊！
　　这时，群里有新的消息：
　　“你们明天有没有会迟到的啊？有我就调闹钟，正常上班，要没有我就睡到自然醒了！”
　　“我想晚点上班啊，最近加班太多太累了，你们说我用什么理由比较好？”
　　“路上发生车祸？”
　　“这个不好，万一上班经理和老板没看到受伤，绝对会知道撒谎了的！”
　　“不是有孩子吗？说孩子被喊家长了呗，这不是随便想就出来的借口。”
　　“这个好这个好，那就谢谢各位亲爱的同事承让了哈！”
　　看到这里的砚墨：拳头硬了怎么办？
　　第二天上班时间，经理就看见姗姗来迟的同事，同事说出了“早已准备”的理由，经理点头表示明白，让同事赶紧工作去。
　　快下班的时候，迟到的这个同事感觉奇怪，怎么一天都没见老板了，也没听说他要出去谈工作之类的啊。
　　带着好奇的人，收到了孩子班主任的电话，让她赶紧去学校一趟，具体什么事等她到了再详谈。
　　女人收拾好东西，马不停蹄赶往学校，到了老师办公室门前，敲门后进入，抬头就看到老师身旁站着的......自家老板。


第293章 变天了
　　女人怀疑自己是最近加班加多了，出现幻觉了，于是揉了揉眼睛，再次睁开......还是看见，自己的老板带着笑意站在老师的隔壁。
　　她心里有不好的预感，但也不能转身跑掉啊，只能硬着头皮走了过去，弱弱开口：“老板好，老板好，你...怎么在这里啊？”
　　通过砚墨的描述了解了一切的老师，感觉十分尴尬：“那个啊...这位女士，你怎么可以欺骗自己的老板呢，这样是不对的，会给孩子树立一个不好的榜样。”
　　女人尴尬极了，砚墨拿出了手机，打开了绿泡泡里的小群，晃了晃手机给女人看......最终，女人迟到的理由被驳回，罚款照旧。
　　而这段时间请假的所有人，也被砚墨一一清算，公司的规则也变了，直接变成无论任何理由，都不得迟到，迟到者一律扣钱。
　　除非能提供迟到的证明，塞车了出车祸了，得提供证据，生病了，家人病了，需要提供病历和费用明细清单等等...不然一律当作无故迟到处理。
　　经此一事后，小群还存在，只是员工们又开了一个新的群，为的不是别的，吐槽吐槽自家老板，也很有必要啊。
　　不然一天天当牛马，还无处发泄，这样很容易憋坏人的喂！
　　唐苒这边，她想着和陌芊出门去，陌芊说得换身衣服，还想化个妆，唐苒乖乖坐在房间等候。
　　1小时不到，陌芊就收拾好了，她露出好看的笑容说：“唐苒，我可以咯，我们去哪里？”
　　唐苒刚想回答，就看见原本晴空万里的天，以很快的速度暗了下来，乌云遮日，还伴随着旱天雷的声音。
　　她疑惑皱眉，心想：不应该啊，我明明刚才感应了下，今天天气很好的啊，突然变天，难道......有什么不好的事情发生了？
　　陌芊看到唐苒突然沉默，上前摇了摇她的肩膀：“唐苒，唐苒！你怎么了？一脸苦大仇深的样子，是发生什么事了吗？”
　　被摇晃的唐苒回神，嘴角扯出一抹笑：“没事，我只是奇怪......怎么好好的天，突然就变了。”
　　陌芊看出了唐苒欲言又止，但她明白，唐苒不想说问了也不会得到答案，于是她换了话题：“那我们...还去吗？不去的话，在家里干嘛？”
　　唐苒刚想回答手机就响了起来，她拿出手机一看，是特殊部门玄氯的电话，她打开了扬声器接通了电话。
　　“唐大师你好，我是玄氯，你留意到天气了吗？刚才我们部门的仪器检测到...自从市里变天后，有一股未知的波动。”
　　唐苒立马询问：“未知的波动？所以你们的仪器没办法准确告诉你结果对吗？”
　　“是的唐大师，只能说...应了那句话，科学的尽头是玄学......这下科学的手段是没用了，只能通知你了。”
　　唐苒闭上眼睛，揉了揉发酸的眼睛：“行了，我知道了，你们密切留意吧，有事打电话给我。”
　　两人结束了通话，陌芊询问：“唐苒，这......不会是真发生什么了吧？”
　　唐苒苦笑：“这个问题我暂时也回答不了你，我们......有了，先回地府一趟吧。”
　　陌芊点点头，两人立马行动了起来，唐苒拉起陌芊，瞬移到了地府，站在阿茶的殿门外，敲响了殿门。
　　阿茶感应到了两人的气息，快速开门，把她们请了进去。
　　唐苒也不废话了：“阿茶姐姐，刚才人间莫名其妙变天了，特殊部门联系我说检测到一股未知的波动......”
　　“哎......我也感应到了，如果我没猜错，这股波动，是天道的。”
　　陌芊急忙问：“所以...是天道出事了？那我们...是不是应该立即去查看一下，了解清楚到底是怎么回事啊？”
　　唐苒看出了陌芊的急切，摸了摸她的头以示安抚：“阿茶姐姐...你的意见是？”
　　阿茶叹气：“我的意见，不重要，因为哪怕我想找，我也没有能力找到天道的所在地。”
　　唐苒怼人怼习惯了，不假思索问：“你也没有，那谁有这个能力？”
　　“除了几位远古神，后土娘娘和上面那位......这三界中，应该没有人可以主动找到他的所在地了。”
　　唐苒仔细思考了一下：“不实际，分分钟这事跟那个渣男就有关系......”
　　这时陌芊提议：“唐苒，我怎么感觉......还有一个人可以找到天道所在处。”
　　阿茶和唐苒对视一眼，随后目光都看向陌芊，等待着她接下来的话。
　　“我认为...你也有可能找到，毕竟...通过我们了解到的，从各方面得到的消息，你是天之骄女，体内的血脉更是两位一方霸主的结合，所以......”
　　阿茶听到陌芊的话，眼睛一亮，点头如捣蒜说：“对对对，小祖宗，可能唯一破局的办法就是你！你快试试看！”
　　还处在理解状态的唐苒顿了顿，然后点点头，闭上眼睛感应的同时，放出神识呼叫天道。
　　不知过了多久......直到她的额头渗出汗水，脑袋也感觉有点疼痛，她才收回了所有的能力...她先是闭目调息一会儿后，缓缓睁眼，无奈摇了摇头：
　　“看来得让你们失望了，我没办法...感应到天道的存在，我也放出神识呼叫他了，可是...一无所获，没有发现他的半点气息。”
　　陌芊目光坚定摇头：“不对不对，我的直觉和逻辑告诉我，你肯定有方法的。”
　　阿茶提出自己的见解：“怎么说...天道都是一方世界最神秘的存在，假设陌芊说得没错，那寻找他的方法，肯定和平常不同。
　　不然的话...那么容易找到，那天道不是要忙死了？大的小的，各种生物，天天去拜访他，他忙得过来吗？”
　　唐苒认同点头，陷入了认真思考状态，几分钟后她一拍大腿说：“心头血！会不会就是用心头血，就能感应到？”


第294章 受伤了
　　“不可以！”
　　“三思啊小祖宗！”
　　陌芊和阿茶的声音同时传来，唐苒低下头盯着自己的脚：“但是我能想到的，就是这个方法了啊。”
　　阿茶劝说：“这个方法很冒险，在没有确保真的跟我们想的一样前，万万不得随便使用。”
　　陌芊点头附和阿茶的话，唐苒耍起了小孩子脾气，一屁股坐在了地上，泄气问：“那怎么办啊？我是想不到了，你们两个也想想啊。”
　　陌芊举手发言：“我有个想法...之前不是推测，夕禾身上的气息，有天道的庇佑？会不会...通过夕禾，就能找到他？”
　　阿茶眼神一亮：“对啊，我们怎么把这个一点都不普通的普通人，忘了呢？我觉得陌芊说的有道理啊！”
　　“咳咳咳！你们是不是忘了，找夕禾很容易，心念一动瞬移就找到了，问题是找到后，要用什么办法，才能引出天道？
　　理智点来说，天道一直留着自己的气息给夕禾护体，那自然代表夕禾是对他很重要的凡人，但为什么这么多年没有跟她相见？
　　只能说明，天道有不得已的理由，所以只能留下气息，护她周全......所以啊，从另一个角度来说，哪怕夕禾出事了，他也未必现身。”
　　唐苒一口气说完自己的分析，然后开始苦恼了起来，这样也不行，那样也不妥的，到底怎么样能找到天道小子。
　　阿茶和陌芊认同唐苒的话，也苦恼不已，1人1鬼看向唐苒，唐苒因为烦躁把自己头上的毛抓乱了，成了个“鸡窝头”。
　　两位大美女看到这一幕，忍俊不禁笑了起来，气氛暂时得到了缓解。
　　阿茶突然脸色一变，她赶紧对唐苒说：“小祖宗，不好了！白天不提人这句话是有点玄学道理在的......夕禾出事了！”
　　唐苒看向阿茶，阿茶一左一右拉起两人，心念一转，两人1鬼出现在了医院病房门前。
　　她们敲门后，直接推门而入，看见了躺在病床上的夕禾。
　　陌芊走到了床边看了看夕禾的脸色，苍白得无血色，明显是受伤出血过多了：“夕禾，你怎么了？怎么会在医院里？”
　　床上的夕禾，听见熟悉的声音，缓缓睁开了眼睛，发现自己没力气说话，只能扯出一抹微笑，缓慢摇了摇头，表示自己没事。
　　陌芊转身出去，找到了夕禾的主治医生，以朋友和同为医生的身份，了解她的受伤情况。
　　医生看见陌芊，脸上泛起了红晕，结结巴巴说道：“那个......你就是...陌法医吧，闻名不如见面，长得真好看啊。那个叫夕禾的病人，是你的朋友对吧？
　　她挺无辜的，就在刚才，重点中学那边发生了，好几个学生，持有管制刀具的打群架...夕禾见义勇为没见成，反而自己受伤了，除了她，学生们都没有伤亡。
　　虽然听上去挺倒霉的，但她又是幸运的，刀子插入挺深的，却没有伤及要害，她只是大出血，经过抢救，养些时间，就会没事的。
　　不久前警察还在的，不过查明了她的身份资料后，知道她是唐大师的朋友，交代了声唐大师会亲自处理，便离开了。”
　　了解完情况的陌芊，不想再被到这个医生...用窥视又黏糊的眼神看着，于是说了句谢谢就告辞离开，回到了病房内。
　　陌芊回到病房前，已经通过传音跟唐苒与阿茶说明了情况。
　　阿茶也承认了是她分心了，没有第一时间留意到夕禾这边的情况，也幸好陌芊想到了她，不然阿茶不会想起查看夕禾的情况。
　　唐苒看见面前的夕禾，因为伤情过重无法正常沟通，她叹了口气，走到床边，把自己的手放在夕禾的手上，给她缓慢送过去一丝灵气。
　　夕禾的脸色，以肉眼可见的速度，缓缓恢复......10分钟后，唐苒看差不多了，收回了自己的手。
　　她的电话在同一时间响起，唐苒走到了门外，接电话去了。
　　阿茶开口：“你的事我们已经知道了，算是无妄之灾吧，人没事就好，你要好好休息，很快身体就可以恢复了。”
　　夕禾点点头，喝了口陌芊递来的水：“谢谢...谢谢你们...能来看我。”
　　聊完电话的唐苒，也回到了房间：“刚才张宁佑打给我了，说伤害你的孩子已经抓到了，中学生，按照新的法律法规，他会为自己的行为，负上相关责任的。”
　　夕禾又笑了笑：“唐苒...谢谢你，辛苦你们了。”
　　唐苒摆摆手表示都是小事，陌芊温声开口：“那你好好休息吧，我给你签名请了护工照顾你，你休息好了能出院我们来接你。”
　　夕禾点点头，两人1鬼刚想转身离开，碰上了敲门进来的护士，护士手里拿着一个透明的塑料袋，塑料袋里装着一套衣服：
　　“你们是她的朋友吧？这是抢救时给她换下来的衣服，交给你们了。”
　　陌芊疑惑：“这应该算是证据之一吧，警方没有拿走？”
　　小护士点点头：“是啊，他们说交给你们就好，根据现场的监控和证人的口供，足够把伤人者定罪了。”
　　陌芊明白了，接过了小护士手上的塑料袋，两人1鬼离开了医院，回到了地府。
　　唐苒突发奇想：“陌芊你联系一下你们局长，询问下夕禾受伤的准确时间，看是在变天前还是变天后发生的。”
　　陌芊虽有疑惑，但还是照做，几分钟后通话结束，两人的通话证实了，夕禾受伤在变天之后发生的。
　　“唐苒，别卖关子了，你让我这么问局长，肯定是想到了什么的吧？”
　　唐苒伸手给陌芊整理了一下额前的碎发，信心十足笑着说：“对上了，如果是这样的情况，我们可能已经找到了联系上天道的办法了。
　　你们想啊，按照我们的推测，变天了表示天道出问题了，假设心魔小渣渣找到了他，他受伤也好，发怒也罢。
　　出了问题的他自然没有时间留意夕禾的情况，像刚才的阿茶姐姐，跟我们一同思考问题，一心不能二用，也会分身乏术对吗？”


第295章 小屁孩
　　阿茶和陌芊点点头：“你说的没错，然后呢？”
　　唐苒微微一笑：“然后就是他不知道夕禾受了伤，但是他留在夕禾体内的气息，导致夕禾哪怕受伤，也能捡回一条命。
　　那如果......他知道夕禾受伤了，不知道自己的气息能否让夕禾绝对安全，是不是就有可能现身，或者说发出自己的气息，查看了？”
　　“所以......小祖宗你的意思是，夕禾对他就这么重要？不顾暴露自己的气息，也要知道她是否安全？我感觉...按照你的思路去想，是不是未免让人感觉...有些天荒夜谭了？”
　　陌芊不同意：“我看未必，英雄难过情关，俗话自然有它的道理，不是吗？”
　　阿茶继续反驳：“可是...天道啊，那可是天道...爱上一个人就很荒谬了，还是一个凡人......这恐怕不是秘闻，而是恐怖故事了吧？”
　　唐苒扶额：“这些都是猜测啦，两位不要那么较真，听我说完...当然了，现在的天气还未放晴，不能推断他要多久才知道夕禾受伤的事。
　　要是他自己经历的事，弄个一周半个月的，那夕禾的伤口都好了，我们要主动出击，直接把他引出来见面。”
　　陌芊不明所以：“引出来？用什么引？”
　　唐苒看向陌芊手里拿着的血衣，她伸出手指了指衣服：“用这个，里面有夕禾很多的血迹，是很好的引诱。”
　　阿茶提出问题：“方法呢？难道还是心头血吗？”
　　唐苒白了阿茶一眼：“我像是这么没脑子，想到的办法都是一样的人吗？这一次...不用心头血，你们还记得我体内的神力吗？”
　　1人1鬼皆是点头，异口同声问：“你的意思是...神力加上...夕禾的血？”
　　唐苒满意点头：“bingo！恭喜两位猜对了哦，但是没有任何奖励哦！好了，让我准备一下，马上开始见证奇迹的时刻。”
　　唐苒先是从陌芊手里拿过，装着衣服的塑料袋，把里面的衣服取出，放在了阿茶宫殿的桌上。
　　唐苒闭上眼睛，心念一动，在衣服上挥了挥手，衣服上的所有血液被她提取了出来，一点点/一摊摊的血液，漂浮在了空中。
　　做完这些，她放出了自己的一丝神识，回到了人间，发现还是下着大雨，伴随着阵阵雷声的情况。
　　唐苒就这么放着一丝神识在人间，一直观察着人间的天气变化......几小时后，雨终于是逐渐小了，雷声也消失了。
　　唐苒认为现在就是最佳的时机，于是她收回了神识，释放出了自己的神力，橙红金3色互相缠绕的光芒出现，把夕禾的血液包围在了中间。
　　做完这一切，唐苒静静等待着，其实她也在赌，赌自己的猜测是否正确，赌夕禾在天道小子心中的地位，是否至关重要。
　　时间一分一秒过去......安静等待的唐苒，陌芊和阿茶，已经不知道过去了多久，她们都想放弃了，想劝说唐苒撤回力量，觉得唐苒猜错了的时候......
　　唐苒突然在她们面前消失了，陌芊和阿茶先是愣了神，回神后两人同时闭起眼睛，感应了下殿内的气息。
　　除了她们的气息，也有唐苒和夕禾的气息，还多了一丝丝不容易察觉的气息。
　　收回感应的两人相视一眼，陌芊不确定问：“阿茶姐姐，唐苒这是成功了？”
　　阿茶也不确定说：“可能吧...如无意外，应该是的。”
　　消失的唐苒，消失前的瞬间，先是感觉到了有陌生的气息靠近，随后便被阿茶和陌芊不可见的天雷包围了......
　　确实是包围了，密密麻麻的天雷，要她是个凡人，密集恐惧症没犯病，也被这密不透风的雷墙，憋死了，毕竟一条缝隙都没有，还让不让人呼吸了。
　　被包围后，天雷快速把她连人带神力，还有夕禾衣服上被提取出的血液带走了，来到了云层之上，陌生的地方。
　　唐苒怕晕车，所以全程都是闭上眼睛的，只是释放出来的神力会把周围发生的一切画面，清晰展现在她的脑海里。
　　等她再次睁开眼，面前是一个白雾蒙蒙的地方，不远处有张石桌子和两个石凳子。
　　唐苒双手插兜，迈着外八的步子走到了凳子旁，一个屁股蹲就坐在了石凳子上，一直观察着唐苒的男人，发出了一声轻笑声。
　　向来“炸天炸地”的唐苒，听到这笑声，很是不爽，她蹙了蹙眉：“天道小子，还要藏着吗？既然把我叫来了，就出来见面吧。”
　　唐苒说完，便听到了缓缓而来的脚步声，还没见到人，就听到了一个充满童真的孩童声音传来：“好啊，你等着，我来了。”
　　听到童声的唐苒，脸上的表情差点儿就挂不住了，没多久后，她就看见面前出现了一个男童。
　　她没忍住揉了揉眼睛......确实是个男童，也就7、8岁的样子，矮矮小小一只的，嗯，怕是一巴掌能把他打哭或者打死那种。
　　男童发现了唐苒鄙视的目光，笑里藏刀打起了招呼：“终于见面了唐苒，幸会啊。”
　　唐苒看着面前的小屁孩，样子就几岁的样子，脸上的表情却出奇的老成，像个几十岁的小老头儿，这种反差感，让唐苒实在没忍住，捧腹大笑了起来。
　　很快她便意识到自己多少有些失态了，擦着笑出来的泪水说：“哈哈哈！不好意思啊！实在不好意思！我一般都不笑，除非我忍不住的......
　　哈哈哈哈哈，你这个形象，真的太搞笑了，抱歉抱歉哈，你是以为我喜欢孩子，所以故意变成这个形象来见我的吗？”
　　天道内心咬牙切齿：我想打死她，问题是现在的我打不过怎么办？罢了罢了......毕竟还要合作的，我忍忍忍，忍者神龟都没我能忍。
　　决定了“包容”唐苒的天道，忍住了脾气，换上了一个笑容，笑容却不达眼底。


第296章 天道对话1
　　天道的笑让唐苒认为，如果笑容可以毒死人，面前的小孩就是杀她的人。
　　“好了唐苒，你也别想着用嘴就可以毒死我了，然后把我取代，这样的小算盘是不可能实现的。
　　至于我的外表，我已经尽力了，大战结束后我就闭关了，多亏了娘娘和一众拥护娘娘的人，帮我守住了三界。
　　而我由于元气大伤，目前...只能以这样的小孩人形......唐苒你够了！你能不能不要再笑了！牙龈我都看见了！”
　　被天道发现了她偷笑的唐苒，恢复了正经的样子：“行吧行吧，明白了，你也怪可怜的，那么多年过去了，修为还停滞不前，时不时还得派小天雷们下去劈劈人的，辛苦你了。”
　　天道终究是没忍住，翻了个白眼，配合他的小孩形象，唐苒又贱贱的笑了：“行了！还要不要听我说话了！你一笑我就不想说了！”
　　捂着嘴偷笑的唐苒，深呼吸了好几回，把这几辈子伤心的事都想了好几遍，才勉强忍住了想笑的冲动。
　　她伸出了手，做了个请的手势，示意天道小朋友继续说话。
　　天道终于在石凳子上坐下：“我先跟你说着有关大战和后土娘娘的事吧。”
　　听到后土娘娘的名字，唐苒瞬间变得乖巧，调整了姿势好好坐着，一脸认真看向天道。
　　天道看见唐苒的样子，终于觉得舒服了：“你也知道了，大战的导火索，是我的心魔，而我心魔的出现，跟你一直关心她身份的夕禾有关系，至于具体的，我不想说。
　　之后就是心魔出现，引发了三界的大战，再后来心魔妄想取代我，跟玉皇大帝联手了，他们的目标不相同却又有相似的地方，都是为了心中的权利。
　　玉皇大帝想顺带清理门户，稳固自己的地位，让地位更加牢固；而心魔呢，想取代我，拥有这方天地间，至高无上的权利，放大所有生物的欲望，让它们自相残杀。
　　说实话，你的父母都是难得一见的大能，但是人品性格却是天差地别的。娘娘大爱，爱惜着天地间的一切，玉皇大帝妒忌她的人缘，嫉妒她的人格魅力。
　　同时他也是自卑，担心，更是可悲的，他怕后土娘娘会势力越发壮大，终有一天剥夺他的权利，但是他忘了，如果当初后土娘娘想要掌管天界，根本就没他什么事了。”
　　说到这里，天道顿了顿，想喝口茶，这时他才发现，这么久了他竟然没有给两人上茶。
　　顿时脸上红了又红，感到了不好意思，于是他挥了挥手，茶水茶具出现在他和唐苒面前，他快速给唐苒煮茶......
　　唐苒看见他正忙着，提出了疑问：“夕禾的身份你不愿意说，我能理解，无论各种生物，都有ta心底里的秘密，我尊重你的意愿，不强迫你。
　　但她体内的那神秘的气息，确实是你给她的，这点你承认吧？大战的事，我算是了解了，说白了消灭你的心魔，只是导火索，更多的是各方势力内心的阴暗面。
　　今天怎么突然变天了，还有你的心魔小渣渣，最后一个分身在哪里，这些可以告诉我吧？最后...关于我母亲的事，你还没有说。”
　　这时煮茶的天道，也完成了手上的动作，唐苒面前出现了一杯茶，清香扑鼻，茶里还蕴含着浓郁的灵力。
　　唐苒闻见了灵茶的气息，笑了起来，好东西啊，不能浪费，得多喝一点，也不枉她白费力气跟天道小子见上一面。
　　天道也赶紧喝了两杯茶，开口把没说完的话娓娓道来：
　　“夕禾体内未知的力量，是我的......今天变天的原因，是因为我遭到了暗算，暗算我的正是各方势力都在寻找的心魔，最后的一个分身。
　　说起这个...我就来气，我跟他大战了“三百回合”，浪费了很多修为，然后......又倒退回去了点，本来10岁的样子，就成了现在这个样子，哼！”
　　“哈哈哈哈！”唐苒的笑声再次响起：“对不起对不起！我失态了，只是啊...看见你又被打回去了，我是实在没忍住啊...爱莫能助啊抱歉哈，你请继续。”
　　天道内心OS：你！这...人...还怪有礼貌的！我忍！
　　随后他再次拿起茶杯，怒喝了几杯灵茶，稳定了心神，继续说道：“关于后土娘娘的事，大战结束后，她曾经找到过我，我跟她之间，有一个交易。
　　因为大战能结束，哪怕受伤惨重，起码也保住了三界，最大的功臣自然是后土娘娘......你也知道的，天道需要公平，不能偏袒任何一方。
　　但那次的大战，如果没有后土娘娘的拼尽全力，作为天道的我，也将不复存在，所以我答应了她，满足她一个愿望，只要我能做到，都可以的愿望。
　　我不能理解母爱的伟大，可能是因为我必须要是个没有感情的天道吧，后土娘娘最后把愿望给了你，让我护你周全，保你平安......”
　　听到这里的唐苒，眼眶湿润了，她在不经意间擦了擦想要溢出的泪水，在心里向后土娘娘，她的母亲，说了声“谢谢”。
　　发现了唐苒小动作的天道笑了，这次的笑有羡慕，有开心：“好了唐苒，别难过了，后土娘娘的情况，你我都清楚不是吗...她能好好的就好。
　　但是啊，连后土娘娘都不知道的是，她浪费了自己的愿望，她根本无需许愿，还在娘娘肚子里的你，天生拥有强大而纯粹的神力。
　　你比许多上古神更厉害，你生来便自带神力，是万千世界里，独一份的存在，你强大的实力，足够保护自己，不受伤害......而且，与其说是你的母亲成就了你，不如说是你的存在，保护了她。”
　　唐苒听到这里，不解问：“怎么说？”
　　“因为...你死，后土娘娘必死无疑；后土娘娘死，你活；你活，后土娘娘也能活......我这样说你能明白吗，只要你在，后土娘娘就不会有任何危险。”


第297章 天道对话2
　　听到这里唐苒也迷糊了：“所以......你的意思是，哪怕血缘上她是我的母亲，但其实她的生死，掌握在我的手里？”
　　天道目光欣赏：“没错，就是这个意思。”
　　唐苒继续提问：“那玉皇老头那个渣男，说想杀了我很多次，却无法杀死我，是怎么一回事？他和心魔小渣渣，又怎么会想到利用夕禾的？”
　　天道叹了口气：“他肯定杀不死你，更无法偷听你的心声，其一你的身上有后土娘娘的血脉和气息，后土娘娘是被三界承认的大能之一，他杀你就是有违天理，我是不会允许的。
　　简单点来说，只要他亲自动手，哪怕是让你擦破点皮，都会遭到反噬，严重的话等待他的是最严厉的天罚。其二自然是，只要你实力恢复到最好的状态，他在你眼里，便是蝼蚁......”
　　唐苒快速补刀：“实力才是王道的意思呗？按照你的意思，我可以单方面暴打他，他不能还手啊？但怎么说我和这个渣男，都有血缘关系，你会不会劈我啊？
　　虽然吧，我也不怕劈，可是万一在外面，我怎么说都是个有头有脸的人物吧，被看见我脸都丢光了啊......哎...小天道啊，你不懂，维护形象...是一件要花费很多时间，精力的事啊。”
　　天道被唐苒的话整无语了，只能战术性喝水，缓解一下尴尬极了的气氛，他再次用力深呼吸，平静下来后对唐苒眨了眨眼：
　　“不会不会，你说的都不会，只要是他先动手，那自然不怪你...毕竟动手的就是过错方......你说对吧。”
　　唐苒心领神会，也调皮对天道眨了眨眼，原来啊...这老小子也就是菜了点，人品还是可以的，起码懂得变通。
　　天道继续给唐苒解答：“至于玉皇大帝和心魔分身，为什么会看上夕禾，一切都怪我，我受到伤害，体内的气息会自动回归，也就导致了夕禾体内的气息外泄，让玉皇大帝发现了。
　　她的体内有我的气息，他们自然认为那是我的人，所以便对她加以利用，以为能更好配合完成他们的计划...没想到，还是被你们发现了，并且及时阻止了。
　　让我更加没想到的是，夕禾和你遇到了，你们还...产生了感情......所以啊唐苒，我有些请求，作为...作为我告诉你一切真相的交换，你看...可以吗？”
　　唐苒：夸早了，还以为他是突然良心发现呢...哗啦啦说了一大通，原来在这里等着我呢！
　　唐苒先是双手摆出了一个交叉的手势，摇着头说：“达咩！达咩！你说错了哈，不是我和夕禾产生了感情，是她单方面对我有感情，我已经明确拒绝了，没有做渣女哦！”
　　说完她放下了手，单手托腮：“至于你说的要求，你可以先说说看，如果我能做到我就答应你，强人所难的事我不会做。”
　　天道露出苦笑，最后点点头：“行吧...第一件我需要你给我输送力量，让我恢复多一点实力，你的力量也能加速我恢复的速度。
　　第二我想要你护她周全，除非...她真的伤害了你，做了伤害这方世界，或是三界的大错事，不然我请求你，留她一命。
　　第三是我刚才没打赢......放走了最后一个心魔分身，他的实力不怎么样，但我现在的状况...撇开天道的身份和自带的威压，根本不足以和他抗衡。
　　我目前的情况说是油尽灯枯的前夕，也不为过...而且我也不能离开这里，所以我拜托你，尽快找到他，把他消灭了，以免他再做出什么，祸害人间，我在他的身上，留下了我独有的印记。”
　　唐苒听完天道的要求，挑了挑眉说：“你就告诉我一点无关紧要，或者说只要我继续查，总有一天会真相大白的事，就让我费神费力，去帮你做这几件事，是不是有点贪心了？”
　　天道还想开口说服，唐苒抬手打断他的话，她一脸认真说：“行了别说了，听我说...第1点第3点，我可以立即，尽快完成。
　　至于最后一件，也可以如你的愿，前提是哪怕她没做出伤害这方天地的大事，只要她伤害了我身边的人鬼妖，我也会毫不留情杀了她！
　　这一点...你能接受吗？能我就给你疗伤，不能我立马转头就走，这已经是我的底线了，你好好考虑。”
　　唐苒的话让天道的心脏处，隐隐有些疼痛的感觉，自以为没有感情的他，不懂这叫什么，但他很快答应了：
　　“没问题的唐苒，一切就按你说的办，不管结局怎样，能有你的一丝庇佑，对她来说也是多了一份安全的保障...拜托你了。”
　　唐苒不再说话，只是轻点了下头，走到了天道身旁，天道把手搭在了唐苒的肩上，心念一动，两人出现在了他所住的宫殿外。
　　宫殿门口没人看守，只有好几束天雷把守，还有一个雷球，像小领导一样，巡视着附近的情况。
　　发现了天道和唐苒的雷球，快速飞到了ta们面前，先是晃了晃自己的身体，给天道问好，而后飞到了唐苒面前。
　　摇头晃脑盯了唐苒半天......它虽然没有眼睛，唐苒却明显感觉到了它打量自己的视线。
　　唐苒瞅了它一眼，一脸阴险盯着它，像吓唬小孩一样：“小家伙，看什么看，信不信我把冥火放出来，吃了你！”
　　被恐吓的雷球整个球晃了晃，像是受到了惊吓一样，看唐苒没有进一步的动作，于是慢慢向她靠近，发现还是没有危险，便朝她手上蹭了蹭。
　　唐苒对这些生出灵智的小家伙们其实没有多大的恶意，只是嘴贱想逗一逗它们，看见它们害怕的样子，唐苒心里有莫名的成就感。
　　唐苒最终还是败阵了下来，伸出手指戳了戳雷球，然后摆摆手让它离开，继续忙活去了。


第298章 拔苗助长
　　随后她跟着天道的脚步，走进了宫殿内，宫殿的装修是极简风的，黑白配色为主，无论是装修布置，还是家具颜色。
　　唐苒“参观完毕”，没忍住吐槽：“天道小子，这不是你心里对善恶的想法，所以就这么布置了吧？”
　　天道不明所以点点头：“是啊，还是我让天雷们给我购买的呢...放心哈，花了不少钱，每回它们带走家具，都会放下相应的钱。”
　　唐苒笑着摇了摇头：“难怪啊，你这个位置，还真是要一个黑白分明的人...但如果，你去了人间，你很快会发现...黑色和白色中间，存在着大片的灰色地带。”
　　天道被唐苒的话引来了兴趣，他笑了笑：“也许吧，但自从我有意识以来，我的世界就是这样的...如果有机会，我会去看看的，等一切尘埃落定之后吧。”
　　“行啊，如果那会儿我还在人间生活，你来找我，我带你去见识见识，可能对于你未来的工作发展，也会有好处的。”
　　天道点点头，两人也结束了这次的对话，待天道坐好，闭眼调息时，唐苒释放出了身上的灵力。
　　刚才天道就跟她说了，只需要她释放出灵力，帮自己修复体内的伤即可。
　　唐苒看着自己的灵力，塞满了整个宫殿，笑了笑又想了想，感觉还是差点意思，不够完美，于是又释放出了自然之力，和一丝信仰之力，与功德金光。
　　唐苒的想法很简单，现在的天道在三界，名声是越来越差，自然得到的功德光和信仰之力，也会相对减少。
　　既然她决定帮忙，就当她难得大方，好心一回吧，让天道的恢复，来一次超级加速，他好多了，三界也会相对稳定的。
　　4种力量快速围在天道的四周，温和又有序缓慢进入他的体内，用不可思议的速度，修复着他体内的内伤。
　　让唐苒没想到的，让天道惊讶的是，这样的组合产生了预料之外的效果，不仅快速修复好了他的内伤，还顺带把他的“旧患”也给治愈了。
　　而自然之力，则是一边加快吸收天地力量，一边输送给天道体内，加快着他的修炼进度。
　　功德光和信仰之力，则是让他慢慢“长大”了，是真的长大了，从8岁的外貌，长成了18岁的外貌，不得不说，天道小儿长得还是挺不错的。
　　现在有着18岁外表的天道，他的容貌看起来高贵而神秘，他的眼眸深邃，宛如夜空中最亮的星辰，仿佛可以窥视人心深处，让人难以忘怀。
　　配上他接近2米的身高，身穿一身可以自由变化长短，款式的银白色长袍，自带的清冷气息，让人想起“陌上人如玉，公子世无双”这句话。
　　唐苒又不是普通人，怎么可能想法如此大众呢，她的想法是：卧槽！这是什么情况？功力长进也不是这样长的吧？一眨眼的时间，从一根小苗苗成了参天大树？
　　不会有什么副作用，后遗症之类的吧？要是真有什么事，会不会找我秋后算账啊？虽然他打不过我，但是他可以使唤天雷天天劈我，现在跑还来得及吗？
　　就在这时，感受到了自身变化的天道睁开了眼睛，他看到了自己的手，不再是那双儿童手，诧异的他挥了挥手，变出了一个镜子。
　　通过镜子，他呆呆看着镜子里的自己，回神后不可置信摸了摸自己的脸，看见镜子中的人也做了相同的动作，他才彻底相信，自己真的变样了。
　　随后再次打坐，检查了体内的修炼，惊讶发现，现在的他，已经恢复了全盛时期，一半有多的功力。
　　可以说是，惊喜来得太突然，他定了定神，一脸感激看着唐苒，唐苒发现了他的目光，摆摆手阻止：
　　“停停停，老铁！我知道你很激动，但你先别激动！弱弱问一句，你这拔苗助长的速度恢复，不会有什么毛病吧？”
　　听到唐苒的话，天道笑了，这次的笑有了些他不曾察觉的温度：“不会的唐苒，真的很感谢你的帮忙。
　　曾经我对你作为天地间独一份的存在，表示不理解，现在我明白了...你的强大存在自然是有道理的。”
　　“行了行了，煽情的话别说了，我也不难为你，毕竟你的文化水平有限。直接把心魔分身的定位给我吧，我要走了，再晚点得影响我的休息时间了。”
　　天道点头，手指尖分出一丝气息给唐苒，唐苒明白跟着气息就能找到心魔小渣渣所在之处。
　　但是她得先回到地府，跟陌芊，阿茶说明情况，也不知道自己这次离开，过去了多久，她们应该要担心自己了。
　　天道能听到三界一切人鬼妖，各种生物的心声，自然明白了唐苒所想，他让天雷把唐苒送回了地府。
　　唐苒幻想着自己再次睁眼后的场景：两个一脸担忧的女性，扑向重新出现的她，她抱着陌芊安慰，看向阿茶姐姐点点头，示意自己没事。
　　但想象都是美好的，现实总是残酷的。
　　她睁开眼时，看到的是坐在餐桌旁的1人1鬼，桌面上是丰盛有营养的人间食物，她们正在一脸享受，大快朵颐起来，完全忽略了回来的唐苒。
　　唐苒愣在原地，看了1人1鬼几分钟，她们都没有发现自己，唐苒只好轻咳两声，提醒她们自己回来了。
　　这时的陌芊已经吃饱，她放下筷子回头看着唐苒：“你回来啦？还顺利吗？”
　　唐苒听到陌芊平淡的语气，心里吃味：“你们就不担心我吗？还背着我吃起了大餐......”
　　阿茶解释道：“小祖宗啊小祖宗，你是不是太没有自信心了？你那么强大，我们为什么要担心你啊，找你的是天道，又不是天界，没什么好担心的啊。
　　再说了，如果连你也没有办法，就凭我们...你是怎么有信心我们会有办法的？所以啊......综合来说，无论你安全与否，耐心等待就是最好的办法。”
　　唐苒看见阿茶说完，陌芊还认同的点了点头，心里有几千头草泥马（动物）经过，还有一句“妈卖批”不知道当讲不当讲。


第299章 最后的分身
　　最后还是忍住了，毕竟面前的两位女性，都是她在乎的人，她自己的心情，就变得没那么重要了。
　　“打不过就加入”，唐苒也在她们身旁坐下，拿起筷子吃了起来，“化悲愤为食欲”是有那么点道理的，用餐完毕的唐苒，感觉心情舒畅了。
　　两人1鬼用餐结束，唐苒把这一次跟天道的谈话，一字不差告诉了两人，陌芊更多的是惊讶，因为她一直不知道，后土娘娘还活着。
　　唐苒想着事到如今，也不该对陌芊隐瞒自己母亲的行踪问题了，于是一五一十跟陌芊坦白了。
　　阿茶同样是震惊的，但她的震惊相比陌芊少了许多，毕竟很多事情，她是知情人士，她也存在了那么多年，很多事情，多少心中是有猜测的。
　　唐苒掏出了自己的定制款手机，看了眼人间的时间，发生了这么多事，人间也才过去了2小时不到，现在是人间的下午。
　　“阿茶姐姐，现在时间还早，你要是没什么事要忙的，我们现在就去找心魔小渣渣吧，把他灭了我们也能放下其中一个心头大患。”
　　“好的，我同意，我们出发吧！”
　　陌芊没有说话，只是伸出手站起身，牵着唐苒的手，用行动表示对唐苒的支持。
　　唐苒一手牵着陌芊，一手搭在了阿茶的肩上，这次的行动跟以往不同，追踪的依据是天道的气息。
　　唐苒怕让阿茶自己跟上，万一方位不准确或者太准确，稍有不慎，打草惊蛇就不好了。
　　就在唐苒闭上眼睛，准备瞬移时，殿外传来了酆都大帝着急中带点委屈的声音：
　　“我主阿茶！小祖宗！陌芊，你们是不是回来了？是不是又要出去啊...能不能带上我啊？”
　　两人1鬼对视了一下，最终神同步叹了口气，阿茶挥了挥手，撤掉了殿外的布阵，并让殿门自动打开。
　　酆都大帝来到了她们跟前，一脸可怜看着她们，仿佛不带他去就是一个负心渣女似的。
　　唐苒摇摇头，朝酆都老头勾了勾手指，酆都大帝心里大喜，屁颠屁颠来到了唐苒面前，刚想开口，唐苒做了个噤声的手势，他只好闭嘴。
　　唐苒左右看了看，双手一左一右各1个，好像没有位置带这个老头了，怎么办？
　　她突然灵光一闪，单脚把酆都老头勾在了脚上，心念一动，跟着天道的气息，瞬移到了心魔小渣渣的所在地。
　　同一时间的心魔，正在沾沾自喜，为自己再次重伤了天道感到开心，毕竟伤一次他的实力就退一点，多来几次偷袭，早晚天道会被他消灭，他就能取而代之。
　　就在他坐在床上，还在幻想的时候，他的面前突然出现了两人两鬼，下意识的反应让他想动手，却发现了来人来鬼是唐苒和地府的鬼。
　　他收回了想要释放出力量的念头，屁股边往后挪边问：“唐苒啊，好巧啊，怎么会在这里见到你？我最近...最近可没有做什么啊。
　　你们要喝点什么吗？咖啡？茶？汽水？我这里都有哈，我给你们拿去啊，你们请稍等一下哈！”
　　唐苒动了动手指，布下阵法包围了房间，想撤退的心魔分身，也发现了这一点，知道自己没办法逃了。
　　他垂头丧气低下了头，等待着属于自己惩罚的来临，这时酆都大帝说话了：“咳咳～小祖宗啊，我们到地方那么久了，你方便放我下来了吗，这样单脚勾着我，你也累啊。”
　　听见酆都老头的话，唐苒才想起来，确实他还勾在自己的脚上，她轻咳一声缓解尴尬，把勾着的酆都老头放下。
　　重获自由的酆都大帝，别提多高兴了，幸亏这次丢脸事件没被别人看见，不然他的老脸还要不要了。
　　不对！面前的小心魔看见了，但是...好像也不怕哈，他跑不了，看完了没多久就得死了哈哈哈，无所畏惧啊。
　　想通了这一点的酆都大帝，赶紧理了理衣服头发，重新挂上一副严肃脸，看着面前发生的事。
　　唐苒环抱双手放在胸前：“说说吧，小渣渣，如果你能提供一些我们不知道的消息，我可以考虑留你一口气。
　　如果你说的我们都知道......无法给我们提供有用的帮助的话，我会让你慢慢死去，毕竟你搞过的事，可是不少啊。”
　　心魔分身听到唐苒的话，明白了自己还有生的希望，于是赶紧恭敬回答：“小祖宗好，我是做了不少坏事，但是我也是身不由己啊。
　　一切...这一切，都是玉皇大帝逼我的，我从来都不是自愿的，他还给我下了很多命令，让我迷惑那个叫夕禾的凡人，把她变成刺向你的刀。”
　　唐苒不屑说：“你说的这些，你的小伙伴们早已经告诉我了，这是你的第一次机会，说点我们不知道的吧。”
　　心魔分身紧张地咽了咽口水：“那个...那个玉皇大帝想杀你，你知道吗？但是他没打算自己亲自动手，而是想借刀杀人，这把刀...可以是任何人神妖魔。”
　　阿茶轻笑出声：“我们也知道，我们已经见过那位了，第二次机会了哦！”
　　心魔分身还是不愿意放弃生的希望：“那夕禾体内有天道的气息呢？或者说天道对凡人有情？这些都是可以拉他下神坛的证据啊。”
　　听到这里，唐苒被逗笑了，她挑了挑眉：“这些八卦...对我们有什么用？我觉得这个天道思想品德之类的还行，暂时没有兴趣拿他的位置玩玩。
　　你又是怎么知道这些的呢？是玉皇老头告诉你的？还是从其他途径知道的？3次机会已经用完了，我建议你老实回答我的问题。”
　　心魔分身这一次，是切身感受到了，什么叫给你希望，又让你绝望，如此循环了，他也累了，不打算挣扎了，老实交代了：
　　“自然都是上面那位告诉我的，他一开始要求我和他立下天地誓约，我不愿意，他为了让我配合，就告诉了我他的猜测。
　　他明确跟我说了，这些话仅仅是他的猜测，证据嘛，我可以去找，也可以不找，因为不久后你会找到的。”


第300章 心魔彻底灭了
　　唐苒轻蔑一笑：“这个老头，还挺了解我的，不错啊......那你还有什么遗言吗？”
　　心魔分身也笑了，笑得悲伤：“我能有什么遗言哈哈哈，只要你出手，我就不复存在了。如果说有，可能是等待下一次，哪一位大能生出了心魔，我会以另一种方式再次出现吧。
　　你们生来有许多的选择，而我的诞生，没有任何的选择，只能随波逐流，听从各种势力的摆布...呵呵呵，其实吧，挺可笑，可悲又可怜的，不是吗？最终，我还是输了，没能替代天道。”
　　唐苒突然来了兴趣：“如果你真的取代了天道，你会做什么？难得我心情好，你说说看。”
　　“取代天道？我会做什么？我可能...第一步会想办法杀了上面那个吧，如果不是他的胁迫，我和其他的分身，怎么会落得如此田地呢？
　　一切都怪他，同时也怪我们自己，人间的灵气实在太弱了，阴气也是少得可怜，想从正道修炼，提升自己的实力，成了遥不可及的梦想。”
　　说到这里，心魔分身闭上了眼睛，他动了动手指，一道阴气来到了唐苒面前：“你们动手吧，杀了我以后，跟着这道阴气，就会找到我负责打开的地府裂缝。”
　　唐苒放出了冥火，眼神示意了一下，冥火收到指令，一小口就把心魔分身释放出来的阴气吞掉。
　　唐苒耸耸肩，一脸无所谓说：“我有的是实力找到地府裂缝，不需要你的带路，谁知道你心里是不是有别的什么小九九...春风吹又生，我是不会给你一丝机会的，再见了。”
　　随后唐苒直接释放出神力，她的神力，在帮助了天道后，增强了好多倍，可以说唐苒和天道，这次的见面，有着相得益彰的作用。
　　神力毫不留情，快速进入了心魔分身体内，形象大多数是黑乎乎一团人影的心魔分身，快速被无数道耀眼的光芒刺穿......最后的最后，一丝一点的黑暗被光芒完全吞噬。
　　唐苒把“打扫战场”的工作，交给了陌芊，阿茶和酆都大帝，两鬼1人释放出体内的气息，把现场净化干净。
　　等清理结束，唐苒释放出了神识，找到了地府裂缝的所在之处，喊来了家里的3鬼1妖1人，让她们着手处理。
　　过了没多久，3鬼1妖1人就把裂缝修复，唐苒感到了欣慰，别墅里人鬼妖的进步，是越发明显了。
　　感叹完她转头，一脸嫌弃看向酆都大帝，聪明的酆都大帝还有什么不明白的，虽然感受到了深深的侮辱，但他也无力反驳。
　　毕竟这几个人鬼妖，他都是见过的，也很清楚她们原本的实力，这样变态的进步，估计只有跟在小祖宗身边的人鬼妖，可以做到了。
　　酆都大帝内心：说实话，要是有鬼能接手地府的事物，我也想跟着小祖宗锻炼一段日子，说不定我突破的瓶颈，就解决了呢？
　　阿茶跟酆都大帝有着一样的感叹，但是吧...对比修炼的突破，她更向往像后土娘娘一样的生活，自由自在生活在人间各地，体会感受不一样的风土人情。
　　结束了一切，地府两鬼和唐苒告辞，唐苒带着身后的人鬼妖，也回到了别墅。
　　天已经黑透了，小瑞做饭怎么样也要等上一段时间，人鬼妖们决定委屈一下自己，拿出了方便面，随便对付一顿。
　　吃完饭便各自回房休息，陌芊抱着唐苒睡得很香，一夜无梦的，唐苒罕见的失眠了...直到天快亮起，她才迷迷糊糊睡了过去。
　　唐苒做梦了，梦里的她看见，不知什么原因，她带着一众人鬼妖，打上了天界，最后她对上了玉皇大帝，把他狠狠揍了一顿，让她心情愉悦极了。
　　揍完老子，她就回到了别墅，异常开胃吃了一桌子的东西，然后惊讶发现......自己竟然还没有吃饱，肚子还在“咕咕叫”抗议。
　　梦到了这里，唐苒就醒了，如梦里暗示的那样......饿醒的。
　　醒来的她，拍了拍自己不争气的肚子，从床上起身，去浴室洗脸刷牙，洗漱结束便下楼吃饭。
　　因为已经是中午时分，小瑞做好了一桌子色香味全的菜：黑山羊火锅，乳猪，东安子鸡，秘制牛掌，虫草福禄牛骨髓，汽锅鸡，醋溜排骨，沙湖大鱼头，清蒸大闸蟹，龙井虾仁，叫花鸡，麻辣兔头，麻辣鸭货，爆肚，鱼香肉丝，上汤娃娃菜，飞龙汤。
　　唐苒满意看着一桌子的菜，点了点头，小瑞这个厨娘小分身，还真不是盖的。
　　虽然没啥战斗力，但是一流的厨艺，能满足唐苒一切的口腹之欲。
　　唐苒心满意足吃了一顿大餐，摸了摸自己微微发胀的肚子，来了一整罐冰阔乐，一口气下肚，打了个饱嗝.......人生不过如此，太舒坦了。
　　毕竟“人生不过三万天”，开心一天是一天，活在当下才是生活的真谛。
　　那些什么房贷，车贷，甚至是婚姻家庭之类的，把专属于人类的自由都剥夺掉了，每天睁开眼睛就要算着钱的日子，唐苒是半天都不想过。
　　何苦呢？何必呢？为难自己，让别人满意，还不如为难别人，让自己开心....没什么比拥有一个健康的身体，更幸运的了。
　　感叹完毕的唐苒，发现了陌芊的目光，她歪头询问道：“怎么了小公主，定定看着我干嘛呢？”
　　陌芊调侃道：“我以为你想着哪个小妖精呢，这么“认真的”失神，在想什么呢？”
　　唐苒微笑摇头：“没有啦，感叹了一下生活不易而已，今天你有什么想做的吗？”
　　陌芊也笑了：“不得了，小祖宗是想兼职做一个哲学家了啊，思考哲学问题呢！我今天想回去我待过的福利院，你要陪我去吗？”
　　唐苒轻抚着她的发丝：“当然啦，这样的好事怎么能少得了我，是该回去看看的，如果有需要，我们还可以看看能帮什么忙的。”


第301章 彩虹天使
　　两人决定后，随意收拾一下就到了车库取车，先是去最近的超市采购了一番，买了很多吃的喝的，生活用品等等。
　　把车里空出了两人坐的位置，其他的空间全用来放采购的物品，当然还有两人的空间也放了许多物品。
　　忙完这一切，唐苒开着车，跟陌芊向这辈子她所在的福利院赶去。
　　跟着导航，大概1个多小时后，两人抵达了福利院，福利院的门面很明显装修过，没有两人想象中的破旧。
　　福利院也改名字了，现在叫“彩虹天使”，寓意是这里的孩子像彩虹一样绚烂多彩，福利院也会包容每一位来到这里的孩子，这里的所有孩子，都是天使一样的存在。
　　两人刚走进福利院没多久，“院长妈妈”就迎了上来，陌芊率先开口：“院长妈妈，好久不见了，你还认得我吗？”
　　已经满头白发，显得有些老态的院长妈妈仔细打量着陌芊：“你...也是从福利院出来的孩子吧？但是我年纪大了，记性没那么好了，不认识你了。”
　　唐苒也提出了疑问：“不对啊陌芊，你不是工作以后，一直都有给福利院捐赠，怎么会？”
　　陌芊苦涩一笑说：“你也知道的，遇见你之前，我每天都是工作——宿舍，两点一线的生活，由于太忙碌，这里离市区又很远，我一直没有回来过，只是定期捐钱。”
　　院长妈妈听到陌芊的名字，终于是知道了面前这个好看的女生是谁了，她露出了和蔼的笑：“你就是陌芊啊...我们真的是很久没见了...你这次来是？这位又是？”
　　陌芊大方牵起了唐苒的手：“院长妈妈，我跟你介绍，这是我的女朋友——唐苒，这次回来一是看看福利院怎么样了，看看你，顺便问问有什么需要我们帮忙的。”
　　院长妈妈听到陌芊的介绍，笑容更深了：“欢迎欢迎，欢迎你们啊！从这里出去的孩子，还能回来看看，已经是最大的感恩了。”
　　唐苒也大方说：“院长妈妈你不要客气，我俩...混得还行，你有需要开口便是......哦对了，我们还给孩子们买了些东西...”
　　院长妈妈很高兴，喊来了几个福利院的工作人员，跟着唐苒两人走到了停车的地方，把两人给孩子们的东西拿了出去。
　　随后两人跟着院长妈妈的脚步，去看了孩子，唐苒和陌芊在孩子们眼里，就是个“神仙”，她们跟孩子们聊天玩耍，只要答对了问题，两人挥挥手，手中就出现了不同的零食。
　　原本就比较自恋的唐苒，渐渐在一声声“神仙姐姐！”，“哇！神仙姐姐很厉害！”中迷失了自己，不要钱一样把空间里的零食甩了出去。
　　唐苒心想：要不然怎么说孩子是两个极端呢，熊孩子人人厌恶，像天使般纯真的孩子，让人爱不释手。
　　唐苒和陌芊两人在福利院待了半天，在天黑的时候，告诉院长妈妈时间不早，她们要走了。
　　“好好好，你们赶快回去吧，天黑了两个女孩子不安全的，以后有空常来看看啊，孩子们都会想你们的。”
　　两人微笑点头，转身离开回到了车上，唐苒拿出手机，一股脑就给福利院转去了1000万。
　　自从她“出名”后，各种部门，机构，公司，只要是认识她的都会给她特权，所以她的转款，立马到了福利院的账户上。
　　院长妈妈看见了到账提示，整个人愣住了，福利院虽然有国家的支持，但“长贫难顾”，很多时候并不能方方面面照顾到各家福利院。
　　大部分还是靠好心人士的支持与帮助，园长妈妈看到了转账人的名字——唐苒，她想到了那个被陌芊称为女朋友的女孩，立马追了出去。
　　唐苒看见院长妈妈追了出来，降下车窗：“院长妈妈不要追车了哦，这是很危险的行为，你放心，那些钱是我多余的钱，并不会影响我的正常生活的。
　　你要多保重身体，孩子们就全靠你好好照顾了，还有...我想你已经记住了我的名字了吧？有空去网上找找看，能多了解我一下哦，我会拜托白家基金会给予帮助的，期待下次的见面！”
　　唐苒说完话，油门踩到底，车子“噌”的一声，消失在了原地，院长妈妈看到这样的车速，只能停下了追车的脚步。
　　回到了自己办公室，忙了一天的院长妈妈想起了唐苒的话，拿出了手机查询她的名字，查询结果首位，出现的正是唐苒的基本资料。
　　姓名，性别，身高，星座，生日这类型的基本资料，没有她的照片，也没有详细住址那类的详细资料。
　　院长妈妈退出了首位页面，翻看了第二位的页面，是唐苒的各种类型热搜，有生发符的，有丰胸符的效果反馈，还有直播间的位置指引。
　　跟着指引，院长妈妈下载了“魔鬼鱼APP”，注册账号，找到了唐苒的直播间，查看了几期关于唐苒的直播回放。
　　她才知道，原来今天那个漂亮又帅气的女生，是这么厉害的存在，还记得灾难发生的时候，军方亲自转移了整个福利院的所有人，并且派来了很多士兵保护ta们。
　　原来这一切，都是因为那个身上闪闪发光的女生，好看应该是她身上，最拿不出手的本事了吧。
　　院长妈妈摸了摸胸脯，平复下激动的情绪，不经意间摸到了衣服口袋里有东西，拿出来一看，是一个护身符。
　　她笑了笑把护身符放回原位，不用想也知道，是那个叫唐苒的孩子，给她的“宝贵财富”。
　　唐苒为福利院做的，又何止这些呢？两人到家后她让陌芊先去洗澡，自己一个电话打给了白天恒，跟他说了福利院的事。
　　说话的期间，直接用自己的账号，给基金会转去了500万，作为启动资金，白天恒立马响应，结束通话后紧急开会，在基金会拨款了8000万，成立了本市福利院的基金会。


第302章 看日出
　　开完会的白天恒，生怕钱不够，毕竟他的基金会没做过福利院方面的慈善，又从私人账户里给福利院基金会转去了2000万，算是凑个整吧。
　　想了想还是不妥，于是“不经意”间告诉了自己父亲白司令的秘书，秘书是个人精，这是送上门的功劳啊，立马向白司令禀报。
　　白司令又在第二天的会议中，说了这事，军方一众领导和最高领导人，都积极响应这件事，有钱的出钱，没钱的告知身边有钱的朋友，积极配合响应捐款。
　　而作为唐苒的“超级有缘人”之二的钱兴隆和淮序，各自得到消息后，啥也不说了，安排秘书就是一顿转钱...一天不到，基金会要钱有钱，要人有人，就是这么“豪横”。
　　唐苒自然是知道白天恒的行动力很强，但是不知道可以这么强，这件事里最惊讶的，莫过于间接受益人之一的院长妈妈。
　　和唐苒分别不过两天的时间，就有专业的团队上门洽谈基金会的事宜，她对唐苒的感谢哪是一星半点可以表达的，于是她做了一件“大事”。
　　直接用自己的钱给唐苒打造了小小一尊镀金人像，别问为什么镀金的，问就是院长妈妈的收入有限，心意不能用金钱衡量。
　　一切安排妥当后，白天恒去了“天使彩虹”福利院视察，在院长妈妈的办公室里，发现了唐苒的“像”，他直接打给了自己的父亲白司令，白司令亲自向上级申请......
　　最终，福利院大门外的空地里，立起了一座全金打造，跟唐苒身高身材1：1的金像，作为感谢，也让孩子们谨记，现在美好的生活条件，唐苒功不可没...费用嘛，是那难得一见的“铁公鸡国库”里拨款的。
　　金像打造好摆放的当天，睡梦中的唐苒莫名其妙感觉到自己的身体有点胀，吃饱了撑着的那种胀。
　　她睁开眼睛发现，大量的功德金光和信仰之力朝她体内涌入，没忍住...打了个饱嗝的唐苒：行吧，也算是另一种吃撑了吧。
　　几天后，睡醒的唐苒感到精力充沛，陌芊也在同一时间醒来，两人向窗外看去，很好...天还没亮，两人给了彼此一个眼神，便起床洗漱换衣服。
　　收拾完毕，空腹的两人，到了后山，用腿爬山，她们登顶之时，刚好碰上日出。
　　两人相互拿着毛巾，给对方擦拭着运动后产出的汗水，歇了一会儿后肩并肩席地而坐。
　　晨曦初破，第一缕阳光犹如羞涩的少女，轻轻掀起面纱，露出那令人惊艳的容颜。
　　当太阳缓缓从地平线升起，那金红色的霞光照亮了天际，也点亮了两人心中最柔软的角落。
　　日出的美景是大自然...最浪漫的告白，每一缕光芒都似乎在诉说着对大地的无尽爱恋。
　　此情此景，美得那么不真实，一向清冷的陌芊看着日出，嘴角微微上扬，美得让人不可亵渎。
　　一贯神经的唐苒，看了看日出，看了看身旁的美人，心中有了前所未有的向往。
　　陌芊回眸，看见了目光炽热，一直认真且专注看着自己的唐苒，她摸了摸唐苒的脸问道：“你怎么啦小祖宗？是什么让你有美景不看，一直看着我？”
　　唐苒傻笑：“是爱啊，我的小公主。”
　　话落唐苒牵起了陌芊的手，在她的手背上轻轻落下一吻，当唐苒抬头时，情不自禁的陌芊身体往前倾，她的吻落在了唐苒的唇上。
　　唐苒伸出手，一手抱着陌芊的腰，另一只手轻抚着她的后脑勺的头发，手指摩挲着她的发丝，又轻揉着她的耳垂，加深了这个来自清晨，在日出见证下的吻。
　　两人的吻，热烈而忘情，她们都没有发现，随着时间的推移，从山的另一面爬山，徒步锻炼的人们也从不同的方向，抵达了山顶。
　　到达山顶的人们，看见拥吻的两人，年纪大些的羡慕笑笑，感叹年轻真好，上了年纪的ta们，顾虑自然也多了，不会像年轻人那样随心所欲。
　　年轻人里有的有样学样，也亲吻了起来，也有的感觉到了一阵羞涩。
　　更有眼尖的“忠实粉丝”，认出了唐苒和陌芊，一部分的人在窃窃私语讨论两人，一部分的人则是拿出了手机拍照。
　　ta们也很懂规矩，拍照录视频的人们，并没有传到了网络上，而是要么拿来收藏，要么发给了自己的好友，并且警告不得外传出去。
　　直到两人拥吻结束，“吃瓜群众”们没有发出太大的声音，像是生怕会影响这对小情侣的热吻。
　　回神后的两人发现，身边来来往往多了很多人，唐苒一拍脑门：大意了，忘了布置幻术和结界免打扰模式了。
　　陌芊盯着唐苒看：我看你就是故意的！蓄谋已久的对不对！
　　唐苒眼神闪躲：我没有，我从未这样想过，别冤枉我，问就是忘记了！
　　一旁的粉丝们看见两人“眉来眼去”，就是没有说话，感觉到了奇怪，其中有一个胆子比较大的，上前询问唐苒，能否签名拍照。
　　唐苒刚想抬头拒绝，看见了女人脸上“乌云密布”，印堂发黑，黑成了锅底一样的颜色。
　　于是她点点头，女人的朋友拿出了自拍神器，和唐苒合照了两张，唐苒分别签上了自己的名字。
　　“那个...这位小姐姐，这次回家后，我建议你向公司请假，3天内都不要出门，希望你能听我的。”
　　女人听到唐苒的话，说了很多感谢的话，在钱包里找到了2000块的现金，塞到了唐苒手上，拉起自己的朋友就快步下山离开......边走唐苒边听到看到，她拿出了手机，向公司请假。
　　陌芊看了唐苒一眼，唐苒点头示意，她说的句句属实，陌芊无奈：这唐苒，怎么比柯南还容易碰到事呢？
　　唐苒内心OS：这可是与我无关哦，人的一生，哪来那么多顺顺利利的，总要有些坎坷，才是人生嘛。
　　这时两人突然听到一声尖叫：“啊啊啊啊，是唐大师，快去签名合照！”


第303章 最恶毒的诅咒
　　唐苒又开始了“人肉扫描仪”模式，快速查看了看着她的所有人，都挺好的，短时间内不会有什么大事发生。
　　拉起陌芊，她就瞬移回到了别墅门口，夸张大喘了几口粗气：“妈妈耶！吓死我了！难怪现在的部分明星出门，保镖一大堆的，狂热的粉丝真的太可怕了！”
　　“哪有你说得那么夸张啊唐苒，不过是你的魅力太好了，明星可以接机，还有各种各样的见面会，演唱会的。
　　你呢？比明星神秘多了，只有直播的时候能见到你，但你直播不定时的，行踪也不定的，你的粉丝能不疯狂吗？请你自我检讨哦！”
　　唐苒十分认同点点头，并决定深刻检讨一番，于是今天的早餐，异常丰盛，唯有美食，可以治愈唐苒受到惊吓的弱小心灵。
　　吃完早餐，正好下楼的衾初碰到了唐苒，赶紧站在她面前汇报：“小祖宗啊，你啥时候恢复直播啊？谣言...四起了啊。”
　　唐苒无奈道：“不就几天没播吗？咋滴啦，网友又说我死啦？”
　　衾初边摇头边说：“不是啊，这次...不是说你死了...而是...而是......算了，你还是自己看吧。”
　　说完她掏出了手机解锁，打开了浏览页面，把手机递给了唐苒。
　　唐苒接过手机，往屏幕看了一眼，好家伙，这次终于不是传她死了，而是说她跟陌芊闪婚了，有的还说她疑似出轨别的好看的小姐姐了。
　　传言越来越离谱，黑子们也有隐隐浮现的意思，直接传她遭天谴了，坏事做多了，失去了所有的修为，沦为凡人，不得善终，大概意思就是她变成乞丐了。
　　说唐苒什么都可以，现在兜里揣着好多钱的她，见不得人家说她穷，这是这辈子对她最恶毒的诅咒。
　　唐苒脸色一沉，把手机扔给了衾初，衾初稳稳接住了手机：“衾初，登录我的账号，发个澄清，其余的你做主，就说一句我永远不可能穷，诅咒我穷的人加倍反噬！”
　　衾初看见唐苒的火气蹭蹭往上涨，不敢耽搁，拿起手机就开始编辑澄清文，几分钟后，一篇用尽她毕生文学素养的稿子就“新鲜出炉”了。
　　她检查了几遍，确认没有错别字后准备点击发送键，想了想，还是觉得不稳妥，找云冉给她“润笔”去了。
　　云冉了解了事情的始末，早餐都不吃了，赶紧给衾初改稿去了，等完成后，两鬼多次检查发送了澄清公告。
　　小瑞则是听到了唐苒和衾初的对话，回到了房间，动了动脑筋，午饭给唐苒做点什么新菜式，能让小祖宗消消气，降降火的。
　　澄清文发布的同一时间，各个一直关注唐苒的官方后台人员，也在第一时间看到了唐苒的澄清文，迅速向上级汇报情况。
　　很快...造谣的，黑子们全部被相关部门封号，抓捕归案，依法处理，所有的处理结果还公布到了网上。
　　从此以后，再也没有人敢造谣唐苒，造谣别人的成本很低，但造谣唐苒的代价太大，无人再敢以身试法。
　　情况最严重的，莫过于造谣唐苒穷得只剩下内裤的那堆人了。
　　ta们接受了相关处罚后，莫名就像霉神附体，做啥啥不行，去哪里上班就在哪里被解雇，反正是钱没赚到，时间还浪费了。
　　这时的ta们才想起了唐苒，想起了唐苒公告里曾经说过的话，部分的人后悔莫及，真心忏悔，慢慢发现霉运消失了，渐渐有了收入。
　　而那些顽抗到底，不曾认识到自己错误的，通通落魄得很，霉运附体加穷鬼附身，生活工作不顺利就算了，还穷得要命。
　　唐苒因为心情不好，更加没心情直播了，打算今天也不直播了，爱咋咋滴，反正她生气了，后果很严重，她要罢工，直至心情好了再考虑直播与否。
　　毕竟越来越多的“信众”，朝拜她的照片和为她打造人像，这些功德积少成多，每天的“供奉”让她每天都有固定的收益，不是钱而是功德光和信仰之力，她的实力在慢慢回归。
　　无所事事的她，找了天道小子一趟，发现短短的时间里，这小子已经修炼回了自己以往的7成实力，看来不需要多久，他就能恢复全盛时期的功力。
　　天道也打量了唐苒一下，发现现在的她，实力强大得可怕，隐隐有些势头，会比曾经的她自己，更加强大。
　　之前的她，虽然实力强大，但是三界之中树敌太多，哪怕不是她亲自得罪的，哪怕她根本不知道原因，她的强大，让其他的人和神忌惮又妒忌。
　　加上三界各种对她的谣言传播，她的名声不好，与其直接用好坏去评定她，不如说她在很多人心中就是个祸害，是个定时炸弹，还无法让人知道她的“倒计时”，无法预知她什么时候就会爆炸。
　　而现在的唐苒，多了一丝人情味，虽然还是神经质，还是一样随心所欲，但是许许多多的凡人，认识了唐苒。
　　无数的凡人，相信了唐苒，无形中凡人们的信任，回馈给了唐苒源源不断的功德之光，信仰之力。
　　当有一天灾难来临，哪怕是世界末日，ta们给唐苒的能量，将会是唐苒的底气与实力，唐苒将用自身的一切能力，保护着人间的安宁与和平，感谢所有爱她之人的馈赠。
　　唐苒和天道的再次见面，在天道欣慰的目光中结束，毕竟唐苒认为他的眼神像是长辈看晚辈。
　　虽然吧...事实确实如此，但是这天道小子顶着一张刚成年的脸，跟他的表情实在违和，唐苒只好赶紧离开，不想不看就当不知道了。
　　见完天道的唐苒，心情好像好了很多，可能这就是他这种正派形象的家伙，独有的魅力吧。
　　与此同时，陌芊也结束了今天的修炼，刚出门就碰到了在走廊上站着的唐苒，她单挑眉一笑：“我的女朋友，站在那里干嘛呢？”
　　唐苒看了看陌芊，一脸苦恼：“想着我女朋友什么时候忙完，有空跟我约会呢。”


第304章 旋转木马
　　陌芊摸了摸嘴唇，假装思考：“约会吗...我有没有空呢？好像...没有吧，又好像...还可以？我有没有空，取决于你要带我去做什么哦。”
　　唐苒更苦恼了：“我是有那么点想法，就是怕小公主不喜欢，不赏脸。”
　　陌芊双手抱胸：“那你说吧，我听听看喜欢不。”
　　“我们...消失一段时间吧，去哪里都好，只要跟你在一起就好。”
　　陌芊听到唐苒的话，心里咯噔一下，升起了不好的预感，她关切走到了唐苒身前，摸了摸她的脑袋：“这是怎么啦？累了？”
　　唐苒摇了摇头：“不是的，只是突然想起了这辈子回到人间的终极目标，是当一条咸鱼，现在吧...太努力了，太勤快了，好像忘记了初心。”
　　陌芊亲了唐苒脸上一口，点头宠溺说：“可以啊，但是你的身份，注定了你肩上的责任，你有情绪我可以理解，但你真的放得下天下苍生吗？”
　　唐苒认真想了想，确实如陌芊所说，她的担子太重了，她也不是无心之人，做不到放下，只能努力让自己摆脱emo的情绪。
　　为了哄唐苒开心，陌芊小手一挥，决定了今天的消费由陌芊买单，带唐苒去购物，但唐苒反对了，她说想去游乐园。
　　她几辈子的梦想里，都是去游乐园一趟，不是玩过山车那些刺激的机动游戏，而是坐一下旋转木马...愿望很简单，却从未实现。
　　陌芊知道唐苒喜欢热闹，人多了她也没那么容易钻牛角尖，于是喊上别墅的人鬼妖，一同前往游乐园，陪唐苒坐旋转木马。
　　到达了游乐园的一众人鬼妖，购票后直接到了旋转木马前，今天是工作日，游乐园里没什么人，她们无需排队，直接可以进入游玩。
　　旋转木马维持秩序的工作人员，是一个长相可爱的姑娘，同时也是唐苒的粉丝，曾经为了唐苒和黑子们对喷，还叫上了自己的亲戚朋友们帮忙，可谓是做梦都想见唐苒一面。
　　这不，缘分来了挡都挡不住，心心念念的唐苒出现在她面前的时候，她眼底心里的兴奋，压抑不住。
　　心情不好的唐苒发现了她的目光，主动问道：“你是我的粉丝？要合照还是签名，或者都要？”
　　姑娘激动点头又摇头，一副没见过世面的样子：“唐大师！我都要，都要！成年人不做选择！可以的话方便握个手吗，握完我这周都不洗手了！”
　　陌芊善意提醒：“这位女士，你别那么激动，唐苒都会满足你的，但是吧...作为医生的我，友情提醒一句吧。
　　手每天接触很多东西，自然的也有很多细菌残留，建议你还是冷静点，多洗手，注意卫生很重要。”
　　“是是是，陌芊小仙女说得对，我一定会听话的！我就是太激动了，我叫葵葵，向日葵的葵，麻烦唐大师签个To签吧。”
　　唐苒木讷点头，衾初给她们拍了照，把拍立得的照片递给了唐苒，接过照片，唐苒手停住了，弱弱开口问：“衾初，To签是什么？”
　　衾初给唐苒解释了一番，怕她不懂还找了模板给她看，唐苒对照着模板签了名，写上了对葵葵的祝福语，随后亲手交给了葵葵。
　　拿到照片的葵葵兴奋极了，直接对着照片亲了一口，唇印落在了照片上。
　　圆胖子忍不住打断她的激动：“这位妹妹啊，唐大师给你拍照签名了，也握手了，你什么时候让我们进去啊？”
　　小胡补刀：“对啊，小姐姐，我们这次来的主要目的，是陪你的偶像坐旋转木马的。”
　　小瑞“三杀”：“你不让我们进去，我们真的很难办啊。”
　　葵葵反应了过来，立即开了闸门让她们进入，看见旋转木马的唐苒，心情稍微好了一些，找了一个天蓝色的独角兽坐了上去。
　　陌芊坐到了她旁边的粉色独角兽上， 3鬼遵从着就近原则，找了最靠近自己的木马坐下，小胡选了个死亡芭比粉的坐下，圆胖子则是再三选择后，选择了一只紫色的。
　　葵葵得知旋转木马是唐苒喜欢的，特意给她们设定了多两倍的圈数，同时调慢了速度，一来防止把她们转晕了，二来她想多看唐苒几眼。
　　直到游玩结束，除了脸上洋溢着开心的唐苒，其余的人鬼妖都是一脸麻木，幸亏她们都是有点本事在身上的，不然这么转，不晕才奇怪。
　　心情变好的唐苒，拉着陌芊走了出去，经过葵葵身边时，跟她热情挥了挥手：“再见啦葵葵，我们有缘再见。”
　　她刚说完话，就发现了，葵葵原本正常的印堂上，被阵阵黑气覆盖，她立马停住了脚步。
　　唐苒的停下，导致身后没有考虑的人鬼妖们，“连环相撞”...除了唐苒和陌芊，剩下的人鬼妖都不好了，毕竟唐苒没有压制自己的气息。
　　根据地府条例，撞唐苒，也算是冒犯，于是3鬼1妖1人，全部被唐苒自身的防御机制，弹飞了出去，直接撞到了围栏上，老腰都快断了。
　　作为“受害群体”里，唯一的人类，圆胖子直接因为还没过去的眩晕感，加上刚才的碰撞，吐了出来。
　　唐苒，陌芊和葵葵，也在听到声响后回头...好家伙，倒了一片。
　　唐苒才想起自己忘记了压制这个问题，认命叹了口气，3人上前，一人扶起一个，把她们扶起。
　　人鬼妖们一脸幽怨看向唐苒，唐苒耸了耸肩，眼神示意她们看一下葵葵。
　　“卧槽！葵葵你是怎么了啊，怎么印堂上全是黑气！”
　　“不对啊，我记得刚才明明没有的啊！”
　　“对啊对啊，她长得可爱，我还故意多看了几眼，能确定刚才是正常的！”
　　听到她们的话，葵葵不自觉摸了摸自己的额头，唐苒看见她手上的动作笑了。
　　她伸手在葵葵的两块眉头连线的中点，与前正中线交点处，点了点，笑着介绍：“你摸错了，这里才是印堂的正确位置。”


第305章 印堂发黑
　　被唐苒指正动作的葵葵，心里有些小鹿乱撞的，但她清楚知道，唐苒只是纠正她的错误，她专一的偶像，不可能对除了陌芊外的女生动情的。
　　葵葵摸了摸鼻子：“那唐大师，我应该怎么办啊，你能帮我的吧？”
　　唐苒点头：“当然，相遇就是缘分，遇上了自然要帮忙，你刚才都做了些什么？”
　　“做了什么？你们进去坐好后，我就在控制面板设定了圈数和速度，然后就坐着了，偷...偷拍了你几张照片和视频的。”
　　陌芊：“你认真想想，唐苒能问出这样的问题，肯定是你还做了别的什么。”
　　葵葵又想了想：“还做了什么...做了什么......哦对了，中途我的黑底白音符软件，收到了一条私信，给我发了一个黑乎乎的视频，里面什么都没有，这个算吗？”
　　唐苒眼神示意葵葵打开自己的手机，葵葵翻开了刚才软件里收到的视频，递给了唐苒，唐苒看都不用看了，因为葵葵的手机里，散发着丝丝缕缕的阴气。
　　唐苒抬头：“不用看了，自从你打开视频，你的手机里就是阵阵阴气，可以确定是这个视频了，发给你视频的人，你认识吗？”
　　葵葵顿了顿，拿过手机翻看了一下私信人的主页，摇摇头：“我不认识，只能说是个网友吧。”
　　唐苒明白了，闭上眼感应了一下，睁开眼询问：“我知道怎么回事了，你现在有空吗，我带你去处理一下吧...这个人，你认识的。”
　　葵葵立马点头答应，转身找自己的领导请假去了，领导本来是不同意的，毕竟今天的工作已经开始了，临时找人替代葵葵的岗位，可不容易。
　　谁愿意在休假的时候，被拉回来上班呢？这样的话，那个人怨气比怨鬼都重吧，毕竟自己也是个“天选打工人”啊。
　　直到唐苒的出现，领导的想法瞬间改变，本来在办公室里吹空调的领导，拍了拍自己的胸脯，保证到：
　　“既然唐大师亲自来了，自然是没问题的，放心吧葵葵，工作上的事交给我，你安心去忙就是。”
　　葵葵看见领导的反应，就知道领导不是和她一样，都是唐大师的粉丝，就是知道唐大师的威名，怕不配合会被唐苒收拾。
　　无论哪种，请假的问题算是解决了，葵葵拉着唐苒的衣角，后面的人鬼妖也一一按顺序拉好，“唐苒牌”小火车正式出发。
　　唐苒带着她们瞬移到了一栋大厦首层，葵葵惊讶：“这...这不是我男朋友的公司吗！”
　　唐苒随意点头，打击的话语接着来了：“是啊，虽然你很惊讶，但是你先别惊讶，因为更惊讶的还在后头。”
　　说完唐苒迈开腿走进了大厦内部，她们乘坐着电梯，直接来到了9楼，径直走向了葵葵男朋友所在的公司里。
　　公司的前台小姐姐发现了一行人，正想阻拦询问，她认出了领头的唐苒，立即把职业化的面孔换成了发自内心的微笑：
　　“唐大师你怎么来了，你找谁？ta是不是做什么坏事了？我很有正义感的，可以帮你。”
　　唐苒蹙眉：“不用了小姐姐，先谢谢你了，麻烦你让开，一会儿我忙完可以给你签名拍照之类的。”
　　“欸！好嘞！唐大师你们请，随意随意哈！”前台小姐姐谄媚说，不仅让开了路，还弯腰做了个请的手势。
　　唐苒她们顺利走入了这家公司的办公室，唐苒扫视了全场所有人一眼，便发现了目标人物。
　　走到男人身旁，唐苒礼貌敲了敲桌子，男人抬头，看见来人是谁后，他眼神里是一闪而过的惊讶，很快被他用面无表情替代。
　　随后他扫视唐苒的身后，发现了自己的女朋友：“葵葵，你怎么来了，怎么和唐苒...唐大师在一起的？”
　　葵葵从大厦楼下就在心里产生了怀疑，直到看见唐苒找到了自己男朋友，还有什么不明白的，唐大师陪伴了她那么久，男朋友是刚谈没几个月的。
　　男人多的是，唐大师可是百年难得一遇的，所以啊...这个男人算什么东西？只会影响她赚钱的速度，要不是眼前的男人，她怎么会请假，怎么会被扣钱呢？
　　于是葵葵冷着脸说：“你别管我怎么在这里，那个在黑底白音符软件，给我发私信，那个黑乎乎一片视频的人，是不是你！”
　　男人一脸懵：“什么啊，我的社交软件账号你全都知道的啊，什么视频啊，你们是不是认错人了？”
　　唐苒挑眉：“还嘴硬呢？你是这个公司的程序员吧，电脑技术还可以的那种，但是你是一个无比自信的人，总感觉自己怀才不遇，没有遇到欣赏自己的伯乐。
　　讨厌我的人虽然少了，明面上不敢说，不代表暗地里不存在吧？你就是那个背地里对我恨之入骨的那位，最主要的原因，是因为葵葵吧？
　　说起来我也有点不好意思，有时候你想亲热的时候，葵葵会因为看我的直播，拒绝你，还有她经常在你耳边安利我，很多事情叠加，你对我只有恨，越来越恨是吧。”
　　男人还想狡辩，听到唐苒的话，葵葵激动了，上前一把揪住男人的衣领，质问道：“唐大师说的是不是真的，你回答我！别骗我，你知道的，我最讨厌欺骗！”
　　唐苒打断男人辩解的话：“我还没说完，正因为他对我怀恨在心，他多了一份兼职。说起来你应该谢谢我的，不是我的话，你怎么会多了一份额外的收入？
　　他的兼职，正是黑我，因为他电脑方面的技术，确实是有两把刷子的，而且他很小心，每回都做了多重的伪装，替我出气的人，不仔细找，自然不会发现他。
　　但百密一疏，我和葵葵有缘遇见，所以...他注定要在今天暴露了，你......还有什么可解释的吗？”
　　男人听完唐苒的话，知道自己解释已经没有任何作用了，于是换了一副丑恶的嘴脸指着唐苒：“就是你！都是你！破坏了我和葵葵的感情，你该死！”


第306章 左右对称
　　唐苒看见男人指着自己，“害怕”往后退了一步，一来免得男人过于激动，手指会戳到自己，二来他骂人就骂人，口水实在太多了点，难怪只敢躲在屏幕后打嘴炮。
　　唐苒往后退了退，一脸事不关己看着男人“发疯”，倒是一旁的陌芊，见不得唐苒被骂，上前一步，赏了男人一耳光。
　　当然是没有用体内任何能力的，就作为一个普通人的力度，狠狠甩了男人一耳光，男人的脸上，是红彤彤的，陌芊用力过猛留下的巴掌印。
　　男人被打懵了，葵葵也是反应了过来，陌芊刚才打的是男人的左脸，葵葵为了美观与对称，给男人的右脸上甩了一耳光，正好她是左撇子，一巴过去刚好打的右脸。
　　唐苒身后蠢蠢欲动的人鬼妖，被两位女士的动作惊到了，3鬼1妖同样是女性，自然认为她们干得漂亮。
　　圆胖子作为团队里唯一的男性，感觉到脸上火辣辣的，转念一想，自己又不是渣男，肯定不会落得如此下场的。
　　说起来团队里的唯一男性的他，还挺自豪的，身边围绕着不同类型的美女人鬼妖，能不嘚瑟吗？
　　男人终究是回过了神，刚想对唐苒团队破口大骂，发现自己无法说话，一想到唐苒的能耐，明白了自己被噤声了。
　　唐苒抠抠耳朵：“闭嘴吧你！聒噪死了！你幕后的人，我自然会清算，而你嘛...我是个遵纪守法的好公民，不会拿你怎么样的。”
　　唐苒话音刚落，警察来了，带队的自然是张宁佑，张宁佑跟唐苒点头示意，挥手让手下把男人带回了局里。
　　葵葵搓了搓小手：“唐大师...那个费用问题？”
　　唐苒摆摆手：“就按照直播间的规矩，2000就可以了，虽然是出外勤了，但是多少这件事，都与我有关。
　　说起来我应该谢谢你的，让我发现了这件事，但是人情归人情，数目要分明，绿泡泡还是现金或者转账？”
　　葵葵听到唐苒的话松了一口气，她作为唐苒的忠实粉丝，自然是知道唐苒外勤收费，堪称天价，她这样的普通打工人，如果不是因为特殊原因，是压根请不起唐大师的。
　　她赶紧给唐苒转过去了2000块，看见唐苒她们还有事要忙，于是跟唐苒提出了告别。
　　等葵葵走后，唐苒对张宁佑说：“这个男人的电脑，带回去检查吧，不过正常你们不会有收获的，但是可以给白总送一个顺水人情。
　　这人的身份资料稍后我让衾初发给你，人情你去送吧，说不定对你的仕途，有帮助，你好好想想怎么回报我吧。”
　　张宁佑怎么说也是“官场人精”，明白了唐苒的意思，也知道自己口袋里的钱，唐苒是看不上的，脑海里快速闪过各种答谢方法。
　　试探性开口：“唐大师...我觉得吧，陌芊作为我们局里的元老级员工，当然不是说她年纪大，是说她处理案件的经验十分丰富。
　　这么久了，她的头衔也该往上升一升了，待遇也要相对应提升......您看，这样的决定，您满意吗？”
　　唐苒甚是满意，像个长辈一样拍了拍张宁佑的肩膀：“不错不错，张局长眼光独到。”
　　张宁佑听到唐苒满意了，赶紧忙去了，也是着急回去给白天恒送顺水人情，还有着手安排申请，陌芊升职加薪的事。
　　“唐苒，你这是什么意思？我们又不缺钱的，为什么要让局长给我升职啊，意义何在？”
　　唐苒无语看了她一眼，耐心解释：“我的傻公主，你看我让他给白总送人情吧，是因为我看上了他的人品和办事效率，为人处世也是极好的。
　　按照他在官场上那么久的性格，自然会想方设法报答我对吧，钱他没有多少，其他的他想不到，我把选择权给他，他把主意打到了你身上。
　　像你说的，我是在意那点小钱的吗？但是我同意了，他会打消别的念头，同时惦记着我们的好，一举两得的事情，何乐而不为呢？”
　　经过唐苒的点拨，陌芊算是明白了，对于职位和钱，对于所有的一切无欲无求的她，自然听唐苒的安排，她要的...只是唐苒能在她身边就好。
　　给陌芊解释完，唐苒吩咐衾初调查一个人，把她能调查到的所有的资料，打包发给了张宁佑。
　　张宁佑收到资料后，亲自去了白天恒的公司一趟，在董事长办公室找到了他，简单清晰概括了他查到的情况。
　　其实这件事的幕后之人，不仅针对唐苒，更是想通过让唐苒“倒台”，打击唐苒背后的白天恒，那个人以为，唐苒不过是白天恒手底下的能人，受制于白天恒。
　　只能说白天恒的这个老对手，因为远在国外，加上唐苒的真实消息是最高机密的存在，这个老对手消息有点不灵通了。
　　唐苒这样的人，想在她手底下办事的人鬼妖多如牛毛...什么时候轮到她屈居在别人手底下办事？真有那样的人，怕不是精神病院跑出来的重症病人吧？
　　白天恒在心里笑话完自己的老对手，做了两件事：一是对这位老对手，不再讲情分，用雷霆手段打击他的公司，不出三个月，成功收购了对手的公司。
　　对手名下财产被清算，并且宣布了破产，他从神台上被拉下来那一刻，都不知道自己得罪的是多么了不起的一个人。
　　二是跟自己的父亲打了招呼，说张宁佑这个人，是唐大师看上，想要栽培的人才之一，不久后张宁佑再次升职，十分顺利晋升成了副处级。
　　张宁佑也很快收到了上级的回复，陌芊也升了一级，从资深的科员晋升成了副科级。
　　职位晋升了，工资待遇也晋升了，唯一不变的是职责范围，依然只要待在唐苒的身边即可。
　　而那台电脑，依然也如唐苒所说，没有任何的发现，除了那个男人和幕后之人的聊天记录，还有境外的转账记录外，没有其他特别的发现。


第307章 新的约会地
　　在唐苒的示意下，电脑送到了特殊部门，由玄氯带人亲自处理。
　　经过特殊部门的高科技检测，发现电脑里视频上的阴气，来源于一个隐藏在本国边境范围的散修组织。
　　组织里是由一堆懂点玄学的人组成的，只要收钱就办事，事关唐苒，玄氯亲自带人，把这个组织一锅端了，所有成员，均接受了特殊部门的“特殊惩罚”。
　　满身修为被废掉了后，转送到了警方手里，按照法律进行了相关的判决和处罚。
　　而那个被当枪使的男人，承认了自己的一切非法勾当，数罪并罚，牢底坐穿。
　　被男人影响了拔刀速度的葵葵，则是全身心投身于自己的事业，由于她和唐苒的缘分，更多的是她自身的努力。
　　不久后她也升职加薪了，成为了那个可以坐在办公室里叹空调之一的小领导...不仅如此，她每天出门时，习惯性对着唐苒的照片，鞠躬许愿后才礼貌出门。
　　虽然听上去看上去都挺尴尬的，但是这样的虔诚，无疑给唐苒增加了定量的信仰之力。
　　第二天一早，唐苒就收到了玄氯的来电，告诉她事情的全部经过，结束通话后，唐苒洗漱下楼吃早餐。
　　自从陌芊职责范围更换成“陪着唐苒”后，慢慢的她也开始养成了睡懒觉或者赖床的习惯。
　　今天破天荒跟唐苒同时起来，原因无他，就是害怕唐苒的心情还没调整过来，希望自己多点陪着她，能让她开心一点。
　　吃完早餐，唐苒在纠结要不要开直播，陌芊却拉着她往房间走：“陌芊啊，这是要干嘛？”
　　陌芊头也不回说：“今天不许直播，我命令你休息哦，我们回房间收拾一下，我带你出去玩。”
　　唐苒来了兴趣：“那我们去哪里玩啊？”
　　陌芊神神秘秘的：“你别问了，一会儿到了就知道了。”
　　1个多小时后，两人出现在了商场的电玩城里，唐苒看了看周围环境：“我们今天的约会地点，就是这里？”
　　陌芊点点头：“是啊，你不喜欢吗？玩就要玩得尽兴嘛，今天你什么都别想，就好好玩一天，算是陪我了...可以吗？”
　　唐苒看见陌芊将近乞求的眼神，哪里还有不同意的道理，拉着她的手就买了3000个游戏币，也不知道够不够，不够再买就好了。
　　看见唐苒购买游戏币的电玩城工作人员：随手就买3000个，不是拿的存币，新客户啊，多来几天这个月业绩就稳了！
　　两人先是去玩了投篮机，性格有点像男孩子的唐苒，是个热爱各种多人运动的女人，最终以999分结束了这局游戏。
　　随后又去玩了提供给小孩玩得保龄球机，那个保龄球吧，只有唐苒巴掌大小，实在是十分迷你。
　　两个加起来不知道多少岁的“老女人”是玩的不亦乐乎，相互打闹，玩了5局才转移了目标。
　　接下来又玩了推币机，打鼓机器，捕鱼机，赛车游戏，摩托车游戏，节奏拍打，拳王97等等的不同类型游戏。
　　两人玩累了，电玩城里有简餐提供，两人坐下歇了一会儿，唐苒点了冰阔乐加牛排套餐，陌芊点了芝士多肉葡萄加酸奶蛋糕。
　　吃饱喝足，休息够了，两人又去玩了几款对战游戏：足球机，Air Hockey（空气曲棍球），射击游戏等等。
　　射击游戏是打丧尸的，可以单人挑战，也可以双人共同合作，唐苒和陌芊选择的自然是双人合作模式。
　　游戏每人每次需要3个游戏币，一共有5条命，平时只拿刀不拿枪的陌芊，准头稍微差了点，危机反应能力也比较慢，不是在掉血的路上，就是在死了投币的路上。
　　唐苒准头和反应能力比陌芊强多了，直到通关，唐苒不仅没投币，还仅仅掉了两滴血。
　　通关后唐苒的积分，毫无意外上了排行榜，她干脆利落射击屏幕上的英文字母，留下了自己名字的缩写。
　　陌芊有些吃瘪，扁嘴说：“唐苒，你确定你是第一次来电玩城吗，怎么玩什么游戏你都比我厉害啊！”
　　唐苒回头宠溺看着陌芊，拿出纸巾给她擦去因为激动出现的汗水：“肯定的啊，我这几辈子啊，不是很忙就是很倒霉的，来这种烧钱的地方，估计会两手空空吧。
　　那时候就是钱没了，心情也不美丽了，我今天能玩得愉快顺利，那是因为有你在我身边，所以啊...我的小公主，不要不开心了，谢谢你陪着我。”
　　陌芊也没有真的难过，只是有些泄气，听到唐苒的话，她的心情也是好起来了，看了看唐苒手里游戏币提议：
　　“唐苒，我还想去夹娃娃，我看人间的情侣们，也经常做这件事，游戏币不多了，我们去买点，再玩会儿去？”
　　唐苒自然是没有意见的，走到购币机前，准备再买2000块游戏币。
　　看到唐苒的工作人员快步上前阻止：“两位...你们这样买币不太好，我看你们还想要玩挺久的，不如移步到服务台吧，我给你们些优惠，可以多送一些游戏币。”
　　唐苒接受了工作人员的意见，两人走到服务台买了游戏币，然后朝娃娃机方向走去。
　　业绩又到账好几千的工作人员：亲娘啊！我碰见了我的再生父母了！希望我的父母天天来见见孩子！
　　两人走到了娃娃机区域，看见面前整整齐齐放着5排娃娃机，1排有10台机器，每台机器里放的是不同款式的娃娃。
　　唐苒被这么多的娃娃弄得眼花缭乱，让陌芊选择自己喜欢的，陌芊很快选好了5个想要的娃娃，给唐苒俏皮眨眨眼。
　　收到眼神吩咐的唐苒，走到了第1台机器前，花了3个币3次机会，就完成了这次的任务，夹到了陌芊喜欢的娃娃，是一只卡皮巴拉。
　　款式就是普通小小一只的卡皮巴拉，脖子上戴着一个天蓝色的小领结，跟它胖嘟嘟的身材形成了鲜明的对比。
　　看见唐苒几次就夹到了娃娃的陌芊，兴奋跺脚，跑到唐苒身旁，紧抱着她，在她脸上吧唧一口，以表奖励。


第308章 约会邀请
　　不知道是因为陌芊在，唐苒的运气特别好，还是因为恰好到了店家设定的次数，让唐苒连续捡漏。
　　唐苒在每台机器前，停留不过短短几分钟，就会夹到陌芊心仪的娃娃，5个陌芊喜欢的娃娃，一共才用了8个游戏币。
　　唐苒看了看自己手中的游戏币，又看了看陌芊“左拥右抱”的几个娃娃，感觉还是有点太少了，难得两人来一次电玩城，必须要满载而归才说得过去。
　　何况每个娃娃只有1只，那它们该多孤单啊，好事成双，才是硬道理。
　　于是她又分别夹了其他的颜色，5个娃娃变成了10个娃娃。
　　唐苒又看了看娃娃们，觉得还是不够，毕竟小的娃娃机，夹出来的都是小娃娃，陌芊只比她矮一些，拿着这样身形的娃娃，像是抢了小朋友的。
　　说干就干，唐苒拉着陌芊到了能获得大娃娃的机器前，开始了“幸运转盘”这个游戏，大概花了50个币，就赢了一个半人高大小的娃娃，是海绵宝宝的。
　　陌芊一抱着这个娃娃，身体就隐藏在了海绵宝宝的身后，要不是海绵宝宝的腿太细，能直接挡住大半个陌芊。
　　工作人员贴心拿来了能放下娃娃的大袋子，一袋两袋的给两人装好了娃娃，毕竟大客户嘛，服务肯定得周到一点。
　　之后逐渐陷入“疯狂”的唐苒，又断断续续在不同的机器上，获得了大小不一的各种娃娃，两人实在是没手抱娃娃了，唐苒才停下了“冲动”。
　　“好啦好啦，唐苒...别再玩了，再玩下去车光坐娃娃得了，我俩都要坐不下了！”
　　唐苒把陌芊的“娃娃们”拿在手里，走到人少的角落，挥了挥手，把娃娃收进了空间里，一脸嘚瑟说：
　　“请看小公主，问题小的已经解决了，我们可以继续了？”
　　陌芊无奈，只能随着唐苒去了，毕竟她能开心一点，才是最重要的。
　　而那个刚才服务唐苒的工作人员，一直在监控里观察着两人，要是看见她们再次购币，自己绝对要第一时间出现在两人面前。
　　不看还好，一看就被他发现了，唐苒只是挥了挥手，一大堆娃娃消失在画面中，他不可置信揉了揉眼睛，确定自己真没看错。
　　于是他算是把唐苒认出来了，这是那个名声很大，很有玄学方面本事的唐大师啊！他竟然...看到活着的唐大师了。
　　这个时候，两人感觉也玩得差不多了，整个电玩城里，除了她们不感兴趣的游戏，其他的基本都玩遍了。
　　于是走到了服务台，让工作人员把她们玩剩下的游戏币，存进刚开的会员卡里。
　　工作人员接过会员卡和游戏币，刚想给她们服务，就被身旁的同事一把推开，用了力的那种推开了。
　　一脸懵逼的工作人员：？？？这人有病吧，推开我干嘛？存币又没有提成的！
　　推人的正是发现唐苒身份的男人，他露出了职业的微笑，带着一丝傻笑帮唐苒存好了币。
　　“唐大师，已经办理好了，还剩1000多个币，欢迎下次再来，您能光临本店，是我们全体人员的荣幸！”
　　两人对有人认出唐苒并不觉得奇怪，毕竟现在认识她的人，肯定比不认识的多，唐苒低着头敷衍笑了笑。
　　倒是陌芊抬头跟男人四目相对，她用手肘顶了顶唐苒，唐苒抬头看着她不明所以，陌芊眼神示意，让唐苒看一下男人。
　　唐苒这才认真看起了服务她们的男人一眼，不看还好，一看不得了......面前的男人，全脸被死气覆盖。
　　按照他脸上死气的浓度，1天之内，他就可以去地府报到，唐苒回去的时候，他就可以随时膜拜自己的偶像了。
　　唐苒面无表情开口：“你有钱有时间吗？”
　　听到唐苒话的男人，以为自己听错了，心里却有了点想法：难道网上传闻的是假的？唐大师和陌芊感情出现问题了？她想约我？但是她明明比我有钱啊，是要考验我，看我愿不愿意花钱跟她约会吗？
　　听到男人内心想法的唐苒和陌芊：这个狗男人在想什么呢？要不当做没看见，不管他好了。
　　男人的同事看见了一切，伸出手掌在他面前晃了晃：“想什么呢，唐大师问你话呢，赶紧回答人家，没礼貌！”
　　男人回神，看了看手上的手表，激动答应：“唐大师我有时间的，我们去哪里约会？啊呸呸呸！我们去哪里？”
　　唐苒没有回答男人，而是转身离开了，陌芊给了男人一个眼神，男人懂了，跟同事交代了几句，快步跟上两人离开了电玩城。
　　男人还活在自己的幻想里，唐苒直接把他带上了自己的车，驱车来到了她感应到的地方，男人惊讶发现，这是回他家的路。
　　他有些羞涩说：“唐大师...这是要回我家吗？会不会太快了？”
　　唐苒还是忍不住翻了个大白眼：“别想太多了孩子，幻想能力太好也是病，我们从你脸上看见了浓郁的死气，不出意外，你1天内就要出意外，去地府报道了。”
　　听到唐苒话的男人，愣住了：好家伙！原来是我自作多情了！哪来什么从天而降的女朋友，从开始到现在唐大师一直都是我的再生父母！
　　男人的心声实在过于“响亮”，陌芊忍不住笑出了声，发现不妥，伸出手捂着嘴，继续笑。
　　尴尬的男人赶紧转移了话题：“唐大师，按照你这么说的话，问题出现在我的家里？”
　　唐苒没有回答“花痴”男人的话，因为她们已经到达了目的地，3人下车，男人在前面引路，走到了自己的家门，打开门让唐苒和陌芊进入屋内。
　　进门视察完房内环境的陌芊感觉到了奇怪，她并没有看到任何带有阴气或者死气的物品，那问题到底出现在哪里呢？
　　她只能用求助的目光看向唐苒，唐苒是知道陌芊没有发现的原因的，她嘴角上扬笑了笑，抬起手掐诀。
　　完成一切后，唐苒打了个响指。


第309章 人贩子父母
　　唐苒打完响指，陌芊发现房内的气息变了，看来是使用了障眼法一类的法术，所以她才没有发现。
　　唐苒调皮给她眨眨眼，在男人面前打了个响指，男人眼前的画面变了，他的家里被黑雾笼罩。
　　男人震惊得有些口吃：“唐大...唐大师...这到底...是怎么...回事啊，我的家...怎么变成...这样了？”
　　唐苒给男人开眼后，推门进入男人家里的主卧，陌芊和男人跟在唐苒身后走了进去。
　　主卧里，是一对夫妇躺在床上，床上的两个人听到动静，刚想睁开眼睛说话，被唐苒一个手势施法，两人刚要睁开的眼睛，又闭上了，然后发出了熟睡的呼噜声。
　　唐苒指了指床上两人：“这两位...是你认为的父母吧？”
　　男人点点头：“是啊唐大师...不是啊，什么叫我认为的父母，难道ta们不是我的父母？”
　　唐苒给男人竖起了大拇指：“真聪明，恭喜你猜对了！”
　　男人情绪激动了起来：“怎么可能啊唐大师！ta们怎么不是我的父母！在我有记忆的时候，我就是跟着ta们生活的啊！”
　　陌芊叹了口气：“确实是这样的，根据面相，你们3个就不可能有血缘关系。”
　　唐苒附和：“陌芊说得对哦，你开始记事，追溯到读小学的你了吧，而且两人不仅不是你的父母，还是拐走你导致你和亲生父母分开多年的人贩子哦！”
　　喊了人贩子20多年父母的男人，一时间接受不了这样的事实，他感觉整个人像是被突然抽干了一样，他瘫软在地，仿佛失去了所有的力气。
　　唐苒摇摇头，上前拍了拍男人的肩膀，以示安慰，陌芊也用同情的目光看着他，他的情况，可以说是“认贼作父”了。
　　唐苒牵着陌芊，两人来到了客厅，半小时后，男人终于是接受了这个残忍的真相，缓慢站起身来，来到了两人面前。
　　男人扑通一声跪下，请求道：“唐大师，求求你告诉我所有的真相，钱的事我来想办法，不会拖欠你的。”
　　唐苒伸出手抬了抬：“行了，站起来说话，还有啊，你是个男人，擦干净眼泪。”
　　男人听话去了卫生间一趟，出来后的他脸上很干净了，没有口水鼻涕的，但是脸色依然憔悴。
　　唐苒叹了口气开口：“在你有记忆之前，因为你的亲生父母上班着急，没有关好门，5岁没有去幼儿园的你，偷偷跑出了家门。
　　从此以后，跟你的亲生父母不再相见，而里面的那两个，当年正是人贩子团伙成员之二，在路上看见白净可爱，身边又没有家长看管的你。
　　ta们只是用了几颗糖，一盒巧克力就把你骗回来了，没有把你转手的原因之一，是两人检查发现，双方都患有不孕不育，这辈子很难有自己的孩子。
　　最后ta们就把你留在了自己身边，虽然两人的初心不好，但是这么多年来，对你还是挺不错的，你挺感激的，现在的心情复杂又矛盾是吗？”
　　男人干哑的嗓子发不出声音，只能点点头，陌芊发现了漏洞：“你说的这些，只是他的身份往事，又跟他的死气有什么关系呢？”
　　男人一想，确实啊，这两者之间有什么联系吗？于是他抬头直直看着唐苒。
　　“有关系啊，关系大着呢，就在前不久，两人去做每年的身体检查，发现都得了绝症...说句题外话，ta们还真是真爱，各种病都是一起得的，绝不丢下彼此。
　　得知结果的两人，心死了一大半，但又一起想到，以前两人路过一个地方，认识了一个神叨叨的神婆，那人在当地挺有名气的，说不定有办法。
　　于是立即动身找到了那个神婆，两人的运气挺好的，没花多大力气就找到了人，之后就是按照神婆提供的方法，对你用了续命术，简单来说用你的命，续ta们的命。
　　其实一开始两人还挺犹豫的，毕竟怎么说也和你生活了这么多年，感情嘛...多少是有点的，但身体越来越差，最终...怕死的ta们，选择性遗忘这些年来你们的感情。”
　　说了这么一大段话的唐苒，感觉自己口渴了，取出空间里的冰阔乐，大口大口喝了起来。
　　男人沉默了几分钟，直到唐苒把冰阔乐喝完，他才提出了疑问：“我的命...能换ta们活多久？”
　　唐苒掐算了一下回答：“大概...能给ta们，一人增加几年的寿命吧，这种邪术是有很多禁制的，例如ta们办了坏事会减少时效。
　　例如ta们不注意身体，再次生病又会缩短自身的寿命...我多嘴问一句，你这么问，是不打算追究两人的责任，也不打算见自己的家人了吗？”
　　男人苦笑摇头：“见...还是很想见的，但是如果我不对付ta们，我应该...没机会见我的家人了吧......里面的两人，对我有养育之恩。
　　哪怕我自认为是个对感情淡薄的人，毕竟ta们照顾了我这么多年，如果可以，就当是我还给ta们的吧，还ta们多年来的养育之恩，命给ta们，我们就两清了。”
　　外冷内热的陌芊，对于男人的决定，也是感到了惊讶，她决定多嘴说两句：“别怪我多事，唐苒刚才也说了，未必能给ta们续命那么久。
　　生命很珍贵，哪怕还有下辈子，这辈子的你生命也只有一次，为了这样的两个人，这么做...真的值得吗？还是认真考虑下吧。”
　　男人再次摇头：“不考虑了，命我还给ta们，我和ta们不拖不欠，不然以后总会有别的办法害我的不是吗，我累了呵呵。
　　最后我还想麻烦唐大师一件事，如果可以，我会写下遗书拿去公证，把我这些年所有的钱都给唐大师，作为报酬的。”
　　唐苒一脸淡漠：“你先说说看什么事，我看看我能不能做，想不想做吧。”


第310章 无声告别
　　男人再次给唐苒跪下，还“哐哐哐！”给唐苒磕了几个响头，声音之大，让唐苒都闭上了眼睛：艾玛！这是个狠人啊！地板都抖了几抖的！
　　男人磕完头开口：“我想请唐大师...再给我点时间，如果可以的话，我想见见我的亲生父母，一面就好，然后我就去写遗嘱和公证。”
　　唐苒本想拒绝的，但看见陌芊一脸期待看着自己，拒绝不是因为唐苒狠心，而是男人如果因为邪术死去，他本来就是枉死之人，死后就变成了冤死鬼。
　　见面只会加重他自身魂体的怨气，怨念，简单来说吧，只会让他死也死得不安心，所以唐苒本来想做个“坏人”的。
　　没想到的是，陌芊心软了，对于唐苒来说，这样举手之劳的事，也不是不可以，于是她点头答应了。
　　唐苒放出冥火，给它分配了任务，冥火快速行动，把男人身上的死气吸去了一点，当作自己的小零食。
　　被吸去的一点死气，足够唐苒带着他见见家人，让他和家人好好聊聊，最后...安静的死去。
　　收回了冥火，唐苒带着陌芊和男人，瞬移到了一栋3层自建房外。
　　男人按下了门铃，开门的是一个女人...血缘关系有时候是一种很奇怪的东西，男人和女人已经20多年没有见面，两人重逢的第一眼，便红了眼眶。
　　仿佛无需多言，血脉相连的两人，在第一眼便认出了对方，女人颤颤巍巍举起手，小心翼翼摸了摸男人的头。
　　男人红着眼眶，静静看着女人的动作，没有言语，没有闪躲，就静静让女人摸着他的头。
　　女人害怕男人反感，依依不舍想要缩回手，突然被男人伸出手摁住，然后轻拍了两下女人的手背，女人便不再畏畏缩缩的。
　　等两人情绪平复，女人向房子内大喊，把自己的丈夫喊了出来，一家三口，终于在20多年后，再次见面。
　　唐苒看见自己的任务已经完成，便带着陌芊在附近，随便找个地方休息一个晚上，以防男人那边出什么事，她可以及时赶到，最主要的是，男人还没给钱呢。
　　男人用简洁的语言，跟自己的亲生父母说明了自己目前的情况，毫无保留说出来了，怎么说他的生命也是父母给予的，两人有权利知道他的决定。
　　父母听后，哪怕是万般不舍，也决定尊重孩子的决定，毕竟孩子已经长大了，ta们无法弥补，这些年来，对他的愧疚和爱。
　　一家三口好好相处了这“最后一夜”，这一夜ta们都不愿意睡去，因为明天就是最后的告别了，ta们像朋友一样，谈天说地，聊着这些年来自己身边发生的各种事。
　　把离别这个话题，放在了一边，或许...成年人的告别，都是无声的，可能是逃避，可能是没勇气面对，是什么...在这一晚，不再重要了。
　　第二天，一家三口在一个紧紧的拥抱过后，正式告别，没有过多的言语，这一刻任何的文字都显得苍白无力，三人脸上都是带着笑意的，但笑意不达眼底，也无法走进心里。
　　男人转身时，忍住的眼泪终于夺眶而出，泪流满面的他找到了唐苒。
　　二话不说就把两张银行卡放到了唐苒手上：“这是我亲生父母的心意，还有我的大部分工资，唐大师对不起，我食言了。”
　　唐苒笑笑：“哦？怎么说？”
　　“我...本来说把所有钱留给了你，但是最后我还是没有，剩下的钱...我想留给亲生父母，今天一早我们就去做亲子鉴定了。
　　按照正常来说，我的遗产...是那两个人继承的，但是有了亲子鉴定，父母还认识厉害的律师，钱...应该可以留给ta们的吧。
　　虽然ta们自己的环境比我好，但是...我已经没有孝顺ta们的机会了，我只能...给两老留点钱了，所以...”
　　唐苒抬手打断男人的话：“行了，我没那么小气，就你那三瓜两枣的，放心吧，去公证处吧，把你的遗嘱写出来，也是一份证据。”
　　唐苒和陌芊陪着男人做完了所有事，他的大限将至，男人带着两人来到了他最喜欢发呆的公园，躺在了石凳子上，他的生命慢慢逝去，直至魂魄离体，正式死亡。
　　差不多的时间里，父母为他安排好的灵车也到了，警察也到场了，看见唐苒，警察知道没他们什么事，利索开了死亡证明，灵车把男人的遗体被拉走。
　　唐苒看见没有自己什么事了，带着陌芊回到了别墅里，两人随意吃了点东西，便躺在舒服的大床上，沉沉睡去。
　　男人的葬礼，除了亲生父母和关系比较近的亲人朋友，没有太多人的参加。
　　毕竟突如其来找回的孩子，还是他的尸体，必定会引发很多人的疑问，伤心的两人不想过多的解释。
　　至于那两个拿孩子续命的人贩子，被警察抓走的时候依然处在昏迷中，还是玄氯派人到场，按照唐苒的方法，让两人醒来的。
　　那个神婆已经被唐苒施法，加倍反噬，当地警方找到人的时候，七孔流血，死透了，死后接受地府公平的法律制裁。
　　两个人贩子知道事情已经败露，本来还想狡辩，但看见所有的证据摆在面前，像泄气的气球一样，把这些年做的坏事交代得清清楚楚的。
　　他们剩下的生命里，将在牢狱中过完，但是ta们不知道以何种方式，听闻男人死了，于是委托了律师，帮忙处理孩子遗产的问题。
　　一开始接受委托的律师，觉得这个案子就是个小case，手到擒来的活而已，欣然接受。
　　没想到的是，男人的亲生父母直接起诉两人，“非法侵占他人财产”，很明显证据充分，确凿，最终男人的亲生父母胜诉，得到了自己孩子的所有资产。
　　两位并不缺钱，也知道孩子的事情，唐苒帮了很大的忙，了解完唐苒的规矩后，托了很多关系联系上了衾初。


第311章 洗两次澡
　　衾初把基金会的账号给了两人，ta们把男人的遗产，加上自己的心意，转给了基金会。
　　那两个人贩子，得知自己败诉后，气得急火攻心，两人不知道的是，唐苒尊重了男人的意愿，不代表会放过这两个坏透了的人渣。
　　唐苒稍微做了点手脚，两人哪怕得到了男人的寿命，也会因为坏事做多了的反噬，只剩下1个月不到的时间。
　　这1个月里，ta们除了会天天做噩梦外，不会有其他任何不舒服的感觉，给了两人希望，再让ta们绝望，很有意思...不是吗？
　　第二天一早，唐苒和陌芊起来晨跑，吃完早餐后两人回房间洗澡，陌芊在洗澡前提出了内心的疑问：
　　“唐苒，我想问你有关那个续命术男人的事，你为什么不帮助他，让两个坏人得逞呢？”
　　唐苒开怀一笑，摸了摸陌芊的脸说：“傻瓜，我自然知道这样一个男人，我应该要帮助他的。但是你记得吗，我向他多次确认过，是否不更改原本的决定。
　　他的回答都是确定的，就这样吧之类的话，既然这是他思考后的决定，我们都应该尊重他人命运不是吗？我们就算是神，也不能替任何人做主。
　　一味圣母去拯救他，你换位思考一下，他活着，他的养父母死了，他能开心吗？以后每天都会活在愧疚里，这样的日子，可能离开才是解脱吧。
　　别说我们了，连他的亲生父母，给予他生命的两人，都尊重他的决定，我们作为外人，不同意顶什么用？”
　　听完唐苒的话，陌芊才发现，一直以为自己是个心软的人，以为自己看得透彻，其实很多时候，思考问题还是没有唐苒全面。
　　她虽然经常看上去大大咧咧，神经兮兮的，但她有自己的一套准则，她心中的天平没有偏向任何人，常挂在嘴边的“地府最公平”，真不是说说而已。
　　唐苒看着陌芊不知道在想什么，伸手在她面前晃了晃......在陌芊回神之时，唐苒已经将她推入了浴室，反应过来的陌芊被某人脱干净了，沐浴更衣。
　　两人洗完澡，期间又发生了些“不可描述的事”，然后......唐苒又给自己再洗了一次，伺候陌芊再洗了一回。
　　等到两人擦干身体换上衣服，出来的时候两人的手，因为泡水时间过久，出现了不同程度的发白和皱褶。
　　陌芊看了看自己的手，打了唐苒一下，娇嗔道：“都怪你！”
　　唐苒不顾陌芊的小拳拳一下下打在自己的身上，一把将她拥入怀中，坏笑道：
　　“我的宝贝，有什么关系呢，我们又不赶时间的，要是你对刚才的服务不满意...我在别的地方再服务一次怎么样？”
　　陌芊又握紧了小拳拳，但仔细一想，她不仅打不疼唐苒这个色鬼，还容易将她另一种“火”激发出来，于是松开了握紧的拳头，低头害羞跑开了。
　　身后的唐苒没有再挑逗她，毕竟啊...她家的小公主，都算是老夫老妻了，提及这方面的事，还是有点害羞的。
　　就在唐苒再一次思考，要不要恢复直播的时候电话响起，是白天恒的电话。
　　“唐大师你好，还是我，这一次吧，也是想给你介绍生意的，今晚在V酒店，有一个宴会...不知道你赏脸参加吗？”
　　唐苒感应了一下，今晚应该没有事发生，看来今晚注定和白总无缘了。
　　刚想要拒绝，心中升起强烈的第六感，好像会有好玩的事情发生啊，最终应下了。
　　接受宴会邀请后的唐苒，找到了陌芊，自觉向陌芊报备，陌芊知道就凭唐苒的咸鱼特质，一般情况下不会参加这样的宴会，毕竟她害怕应酬。
　　要是她愿意去，必定是有事发生，忍着内心八卦的小冲动，陌芊平静说让唐苒把她也带上。
　　两人说话的时候，没有避开家里的人鬼妖，于是结束对话的唐苒，发现了5道“火辣辣”的八卦目光，她认命叹气：
　　“行了行了，你们要是有兴趣，都自觉收拾一下，6点出发。”
　　人鬼妖开心欢呼：“哟呵！又可以去看热闹了！”
　　唐苒：手有点痒痒的是怎么回事！
　　陌芊：看来不止我一个了解唐苒的行事作风啊，全员爱看热闹！
　　宴会时间很快到了，赶在开始前，别墅全员压着点到达了宴会现场。
　　小瑞同样是“寻找美食大使”，进入会场就觅食去了...小胡则是心情大好，感觉自己美美哒，拉着圆胖子和衾初，找个好看的地方拍照去了。
　　云冉这个安静的美女鬼，穿着一身得体的职业套装，乖巧跟在唐苒和陌芊身后，暂时充当唐苒的助理。
　　可能因为她们人太多了，特别容易引起其他人的关注，也可能因为白天恒自从来到了现场，就在一直留意着唐苒到场了没有。
　　所以在她们出现的第一时间里，白天恒就收到了消息，也很轻易在会场的角落里，看见了唐苒，陌芊和云冉。
　　他快步上前跟两人1鬼打招呼，殊不知他自己是这次宴会里，许多人想结识的目标之一，他很快的步速，急切的样子，引起了许多人的关注。
　　发现了白天恒走向的目标，是唐苒后...其他人结识的目标又多了一个，于是有很多人看着时机，想跟两人套个近乎。
　　“唐大师，好久不见，甚是想念，很开心今天你能来。”
　　唐苒听到白天恒的官方发言就有些头疼：“白总，请直说吧，这一次不是简单让我参加宴会那么简单的吧？”
　　被唐苒又一次看穿的白天恒尴尬一笑，刚好他的秘书来了，跟他说宴会开始了，请他上台讲话。
　　唐苒摆摆手表示没事，让白天恒先去忙，等他发言结束，两人再谈正事。
　　等白天恒发言结束，小瑞也回到了唐苒身旁，双手全是装着美食的盘子，任君挑选。
　　唐苒和陌芊照惯例1人选了两盘，剩下的让小瑞给其他的人鬼妖，小瑞开心领命而去。


第312章 出手了
　　等白天恒讲完话，他再次找到了唐苒，坦白这次见面的真实目的......唐苒的女朋友陌芊表示遇到熟人了，自己去跟熟人叙叙旧。
　　听完他的叙述，唐苒终于明白了，原来是她的几位“超级有缘人”的集团，公司，企业都出了些事。
　　白天恒，钱兴隆，淮序，还有白司令...之前节目认识的吴振田，孙晓茜，德智智等人。
　　反正是唐苒叫得出名字的，认得样子的那堆人，他们的事业上，都受到了不同程度的阻碍或打压。
　　白天恒知道了这些事后，感觉事有蹊跷，于是为了安全起见，以防电话里说被有心之人偷听，把目前收集到的所有资料和信息，当面告知唐苒，这才有了这次的会面。
　　唐苒明白了白天恒的目的，单手托腮沉思了起来，同一时间收到了阿茶的传音，唐苒让她直接过来找自己。
　　几分钟后，阿茶也来到了人间，突然出现在唐苒和白天恒所在的房间里。
　　阿茶没有开口，唐苒明白了她的顾虑，摆摆手说：“阿茶姐姐，有话直说就好，白总是我的VIP有缘人，他值得信任。”
　　阿茶明白，开口说正事：“是这样的小祖宗，最近几天，我发现...地府的领导层有些不对劲，具体表现暂时没有发现，就是一种感觉。
　　这样的感觉让我有不好的预感...所以立马给你汇报了，怕隔墙有耳，亲自来跟你说比较放心一些。”
　　唐苒看了1人1鬼一眼，最终目光定在了阿茶身上：“阿茶姐姐，你是不是忘了，我们的手机，有最先进的科技加密功能？
　　除非老乔那边出了啥问题，不然谁也没法做到偷听手机里的对话，老乔还为这项技术申请了地府的专利的啊，我感觉你不至于不记得吧？”
　　唐苒歪头斜眼看着阿茶，阿茶心虚摸了摸鼻子：“嘿嘿...那个啊，我可以说我真的忘了吗？而且我也是想你了，来看看你的。”
　　唐苒猜应该是阿茶姐姐是零食吃完了，才亲自来人间一趟的，她收回了目光看向白天恒：
　　“白总，你之前不知道，我现在也告诉你了，以后有急事可以直接打给我，通话安全绝对有保证的。
　　至于你的事，对于你调查到的信息，我自然是信任的，我想知道...你们的公司企业，还坚持得住吗？”
　　白天恒听明白了唐苒的意思，点头道：“没问题的唐大师，放心吧，我们家大业大的，也会互相帮助的。
　　至于你的那些明星朋友，或者经济条件比较差的，我们也会尽量照顾着，不让ta们有不可挽回的损失。
　　唐大师你是想...引蛇出洞？或者说是将计就计更加贴切？需要我们这边怎么配合吗，有需要请你尽管吩咐。”
　　唐苒对白天恒是越来越欣赏了，这样又聪明又善解人意的优质男人，要自己是个普通人，也肯定像别人一样，对这个帅气多金还专一的总裁心动。
　　“没错，我确实有将计就计的意思，你们情况越乱，背后的人肯定越嘚瑟，嘚瑟就会自满，自满就会轻敌......耐心等待猎物放松警惕，最后一网打尽，更有意思不是吗？
　　至于配合，暂时没有这方面的需要，你放心吧...我们这么熟悉，还有信任的基础在，真到那一天一定第一时间通知你的...还请你们要留些后手，以防不时之需。”
　　白天恒再次明白了，点点头向1人1鬼告别，免得自己在打扰她们的对话...离开房间的他，快速拨打了几个电话，通知了某些人，做了某些安排和准备。
　　房间只剩下唐苒和阿茶，唐苒嘴里念念有词，释放出了一丝神力，再把一丝神力分成了18份...让阿茶回地府后，悄悄把神力打入地府一众领导层体内，包括酆都大帝和孟婆。
　　阿茶不解：“小祖宗，你这是...连这两位也怀疑？”
　　唐苒微笑，平静而理性分析：“从私人层面来讲，我绝对信任酆都老头和孟婆姐姐...但从地府小祖宗的角度，所谓公平公正，就是一视同仁，如果这两位没问题，这也是自证清白的办法。”
　　阿茶尴尬道：“是我考虑不周了，请小祖宗责罚。”
　　唐苒摆摆手，轻声说了句：“行了，情况我了解了，赶紧回去吧，别让背后的人起疑心了。”
　　说罢，她挥了挥手，房间里除了她们站的位置，满满当当的零食堆满整个房间...连天花板上，也悬空着许多零食。
　　阿茶笑嘻嘻挥了挥手，把零食收进了空间，和唐苒告别回到了地府，执行唐苒交代的任务去了。
　　唐苒没有在阿茶身上，打入自己的神力，原因有二：一是阿茶是母亲的鬼，她们立下过天地誓约，阿茶一旦有异心，后土娘娘会有所感应，也会及时通知自己。
　　二是唐苒给了她小瓶子，小瓶子里是自己的神力，她可以随意操控瓶子里的神力，等同于随时可以监控阿茶的行踪。
　　双重保障下，撇开私人情感，唐苒认为，起码目前来说，阿茶是除了自己家的3鬼外，值得信任的鬼之一。
　　而背后之人嘛，无非就是那个渣男，或者他手下的人，请君入瓮是一件很有意思的事。
　　哪怕自己猜错了，等她的实力恢复，不服就干便是了。
　　有了清晰思路的唐苒，整理了下凌乱的情绪，恢复成以往漫不经心的模样，打开房门找她的命定女友去了。
　　她的小公主，是真的太美了，美得在茫茫人海中，唐苒一眼就发现了她，她面带微笑走到了陌芊身边。
　　没忍住伸手一把搂住陌芊的细腰，在她耳边用只有两人能听见的声音说：“一日不见如隔三秋，我想你了女朋友。”
　　听到唐苒的话，感受到唐苒嘴里喷出的热气，陌芊的脸不自觉红了，她捶了唐苒一拳，低声说：“唐苒别闹，那么多人在呢，正经点。”
　　“我也想正经一点啊，可是你太诱人了，我情难自控怎么办？”陌芊的脑海里传来唐苒磁性魅惑的声音。


第313章 梦回最初1
　　听见唐苒挑逗的话语，陌芊感觉自己脸上火辣辣的，不是热的，不是病了，是太害羞了。
　　唐苒找到陌芊后，两人便回到了休息间，坐在沙发上休息，中间有很多人敲门，都是同一个目的：想认识唐苒。
　　唐苒果断拒绝了所有人的讨好，毕竟大部分来人，都是带有目的接近她的，她和ta们，无缘...所以就不要浪费彼此宝贵的时间了。
　　剩下的一小部分，是比较聪明的，看到前面的人满怀期待进去，出来都是愁眉苦脸的，就知道想巴结唐苒的ta们，失败了。
　　于是用了比较迂回的方法，要么就是借口想认识陌芊，醋坛子唐苒直接把人赶了出去；要么就是借口说家里有灵异事件，请求唐苒帮忙解决，一一被唐苒无情拆穿。
　　等会场的工作人员敲门通知，今天的宴会将近尾声，唐苒通过传音联系了在外面浪的人鬼妖，人齐后坐上了车子，回到了别墅。
　　回房休息前，唐苒找到了圆胖子，让圆家最近得小心，对手已经有所动作，也让圆胖子通知圆家的人，随时做好出手的准备，还让他们放出自己的眼线，暗中调查背后的真相。
　　圆胖子看到唐苒严肃的表情，决定等天一亮，亲自回到圆家庄园一趟，向圆家明面上的家主——圆玄转达唐苒的意思。
　　安排好一切的唐苒，洗了澡躺在床上就秒睡了过去，睡眠质量让失眠人士羡慕得掉眼泪。
　　陷入深度睡眠后的唐苒，又做梦了：梦回到她跟陌芊相识、相知、相爱的第一辈子，也是她诞生的那一辈子。
　　神奇的唐苒，在后土娘娘肚子里的时候，就能感知到肚子外面的世界，看到了她美丽的母亲，也看到了那个让人讨厌的玉皇老头。
　　两人没什么好说的，就像现代的人间一样，因为有身份，有地位，不得已随便找了个人结合，用现代的话来说，就是找一个门当户对的，来一场“家族联姻”吧。
　　后土娘娘随波逐流答应结合，玉皇老头身份地位，没有后土娘娘的高贵，也没有她那么多拥护者。
　　可以说这两位的结合，一个为了应付流言蜚语，一个为了高攀对方，让自己的身份地位，得到进一步的提升。
　　有爱吗？唐苒认为，这两位是没有爱的，发生关系，怀孕后，有了爱，母亲把最好的都给了自己，可以确定，母亲很爱自己。
　　而那位贱人吗？他不爱任何人鬼神妖，不爱三界众生，说白了......他只爱自己，贪恋权利和地位，仅此而已。
　　记忆里的唐苒，比陌芊大上了几百上千年，在人间，唐苒可以说是“老牛吃嫩草”了，但对于皆是出生在地府的唐苒和陌芊，这就相当于3岁和5、6岁的区别。
　　小唐苒从妈妈的肚子里出来的时候，陌芊还不知道在哪里，唐苒的诞生，三界出现了祥瑞之景，整个地府被照亮，还出现了彩虹，那是地府从不曾有过的景象。
　　人间更是出现了一条到现在，还能查到的“新闻”，大概内容是：天空莫名出现了疑似传说中凤凰的鸟，在全国各地飞翔，嘴里发出了让人感觉喜悦的叫声，像是在宣布什么好消息一样。
　　凤凰只出现了一天，随后是喜鹊成群结队，盘旋在空中，同样发出了让人感觉心情愉悦的叫声。
　　而那一年的人间天气，好得过分，没有干旱，没有洪水，所有的天灾消失得无影无踪，那一天还被传为，最平安顺遂的一年。
　　如果有人相信天道的存在，就会知道...那是连三界都认为他无私，绝对公平公正的天道，都为唐苒的到来而感到开心。
　　天界呢，后土娘娘的拥护者们，大摆了人间时间1年的宴席，庆贺唐苒这个小祖宗的出生。
　　可以说是三界和天道同乐的“大喜日子”，要说特别不开心的，就只有那个贱人了，他妒忌唐苒得到了三界独有的宠爱。
　　更加害怕，有一天唐苒会轻易取代了他的地位，唐苒的出现，让他有了前所未有的危机感。
　　但那时候的他，认为唐苒有后土娘娘的庇佑，所以才会获得偏爱，因此他没有过多放在心上，所有的担心，仅仅一闪而过，过了就忘了。
　　不仅忘了自己的担忧，还忘了自己是丈夫，是孩子的父亲，他从来没有一天...尽过作为丈夫和父亲的责任。
　　小唐苒出生就在独有的偏爱中长大，因为她的血脉，而且她是天生的神胎，命定之神，刚出生就会行走，就会讲话，身体更是能自主吸收能量，转化为自身的力量。
　　用人间的话来说，喜欢她的人，会认为她是“天才”，不喜欢她的人，会带她去“切片”，检查一下是什么基因，能诞生出这样的“怪胎”。
　　小唐苒在宠爱里长大，性格自然有些骄傲，从小就信奉那几句话：
　　“拳头才是硬道理，不服就干！打不过也不躲，打不死我只会让我更强大！等我强大了，第一时间灭了你！”
　　她是这么说的，也是这么做的，她自然是没被人打死，毕竟她天生神胎，不死不灭，哪怕这方世界不复存在，她有能力创造一方新的天地，把一切“重启”。
　　除了爱她恨她的鬼和神，自然也有一部分的“中立派”，不爱也不恨，这部分的鬼神，对她是畏惧的。
　　在ta们心里，小时候的唐苒是个小鬼王；长大后的她更是让ta们闻风丧胆的存在。
　　有一段时间，小唐苒进步神速，到处惹是生非，不是找这个打架，就是找那个欺负的。
　　那段时间有条件的鬼神们，都会有专门望风的守卫，不防别人，只防小唐苒，千里之外看见她，就会通知身后的其他鬼神......躲得躲，藏得藏。
　　日子日复一日过去，地府传来了另一个喜讯：酆都大帝与孟婆，喜结良缘，并且孟婆已在新婚之夜后，怀有身孕。
　　小唐苒听见这个消息，闪现到了在奈何桥，认真工作的孟婆身前，直勾勾盯着她的肚子看。


第314章 梦回最初2
　　孟婆被盯得不好意思，施礼询问：“小祖宗，请问你为什么盯着我的肚子看？”
　　“混世鬼王”小唐苒没有言语，伸出手轻放在孟婆的肚子上，感受着这个不久后就会出生的“小玩意儿”。
　　同一时间，小唐苒释放出自己的神识，查看着肚子里，已经成型的小小陌芊，并动用了自己的预知未来的能力，看到了小小陌芊长大后的样子。
　　小唐苒看见面前小生命长大后的模样，控制不住在心里感叹：好美的小美人儿，长大让我娶你可好？我必定会好好待你，把最好的一切都给你。
　　在孟婆没有感觉的瞬间，唐苒的脑海里传来了一道清冷又悦耳的声音：“好啊，答应了我的事不能反悔。”
　　小唐苒先是微微一愣，回神后“鬼迷日眼”回复：“放心吧小美人儿，我说到做到！那...在你出生后，要来找我哦！”
　　小唐苒等了很久，都没听见脑海里再次传来声音，刚才发生的一切，仿佛是“黄粱一梦”，既真实又让她感觉缥缈虚幻。
　　之后的日子里，小唐苒像是吃错药一样，突然长大了，性格没有以前嚣张跋扈了，也不会随便肆意妄为了。
　　导致一段日子里，在乎她关心她的人以为，她生病了，生了很严重，无法治愈的病，不然怎么会突然性格大变呢？
　　自知自己没有任何问题的小唐苒，每天都在努力修炼，虽然她睡着了，也能自行吸收力量，但是她认为太慢了。
　　毕竟不知道哪天，小美人儿就会出生的，她必须尽快强大起来，才能护她周全。
　　她的实力突飞猛进，本来就不需要休息的她，从那以后更是模仿人类，迷糊一会儿的“坏毛病”，都改掉了。
　　闲下来休息喘口气的时间里，她偷偷去了人间一趟，不为别的，就是去了人间的书店里，买了一房子的书。
　　《追女神的100 种方式》，《怎么让女生更爱你》，《哄女朋友的话术》，《情侣间必做的100件事》，《如何抓住一个女人的心》，诸如此类的书，中心思想都是——怎么样谈恋爱。
　　偷溜去人间，买书看书的行为，没有被任何人鬼神妖发现，只有后土娘娘把一切看在眼里，孩子长大了，随心所欲一些，没什么不好的。
　　“思想开放”，前卫的后土娘娘，对唐苒的教育，一直都是活得自在，活得开心，健康幸福即可，其余的一概不在管束范围内。
　　几百年后，小陌芊出生了，她的出生也出现了祥瑞之景，不过来的不是凤凰，地府也没有出现彩虹，天道更没有控制天气表达祝贺。
　　燕子报喜，天空放晴，地府的乌鸦们也蠢蠢欲动，围绕在孟婆的宫殿外，又分了部分的“鸟友”，绕地府三圈报喜，这样得场景，仅仅持续了一周。
　　虽然时间比不上小唐苒的诞生，但是已经是难得一见的景象，酆都大帝和孟婆心情大好，大摆宴席半年。
　　幸好那时的地府，有后土娘娘和我主阿茶做主，如果只剩酆都大帝的话，那可就惨了，明面上说是庆祝小公主的出生。
　　其实吧...是他自己想喝酒了，地府的菜肴难以下咽，地府的酒，却是人间的酒不可比拟的存在，里面有充足灵气，阴气，还有三界中十分罕见的稀罕材料。
　　普通的鬼喝上一口，修为大涨，算是十分罕见之物...酆都大帝则是从宴席的第一天，醉到了最后一天，喝多了睡，睡醒了继续喝，如此循环。
　　最后还是对他暴脾气的阿茶发现他的小心思，等宴席“完美谢幕”后，给他加训了好几千年，才结束了对酆都大帝“爱的惩罚”。
　　一直“闭关”，两耳不闻窗外事的唐苒，在宴席结束后才得知，她的小美人儿出生一段时间了，心念一动便找到了在房间独自修炼的小陌芊。
　　小陌芊和小唐苒一样，出生就注定了和普通的孩子不同，是特别的存在。
　　小唐苒看着小陌芊紧闭双眼打坐，婴儿肥的小脸上，是与年龄不相符的认真严肃表情，忍俊不禁笑了。
　　小唐苒的笑声打扰到了小陌芊，小陌芊冷着脸睁开了眼睛，盯着小唐苒的脸看，几分钟后她开口：“你是？传说中地府的小祖宗？”
　　小唐苒惊讶，指了指自己：“你认识我？我已经好些日子没出门了，本祖宗闭关，社会上还流传着我的传说？”
　　小陌芊一脸看神经病的样子看着唐苒，一遍遍打量着面前这个古怪，又神经质的小祖宗。
　　情商低的小唐苒看见面前的小公主，打量自己的样子也那么好看，忍不住调侃：“小美人儿，你还记得我吗？你还在孟婆姐姐肚子里的时候，我和你说过话，你答应我的事，还记得吗？”
　　听到小唐苒的话，陌芊认真思考了起来，思考的同时，手指轻敲着床榻边上的扶手。
　　5分钟过去了......10分钟过去了......直到半小时后，她才缓缓开口，声音里带着颤抖：“是你啊...我认出...来了，小孩子的话...你也相信？”
　　听到小美人儿的回答，无比自信的小唐苒，内心受到了10000点伤害，但很快她就收拾好心情，来日方长嘛，不急于一时的。
　　之后的每天，小唐苒都会去找小陌芊，有时候两个孩子会说说话，斗斗嘴，有时候小唐苒只是在远处静静看着小陌芊。
　　就好像只要离她近一点，自己就会感觉到了心安，这种感觉...很奇怪，小唐苒不是很懂，却知道，无论小陌芊怎么冷着脸，她都愿意往上贴。
　　哪怕会让她认为自己不要脸，认为自己脸皮厚，认为自己无耻，都无所谓，只要能在她身旁，就很好了。
　　小陌芊也渐渐习惯了小唐苒的存在，有一天小唐苒忙于突破，“缺勤”了一天，没有去找自己，她难过了很久。
　　认为小唐苒就是个渣女，说好了要守在自己身边，没多久就放弃了。


第315章 梦回最初3
　　越想越委屈，小陌芊最终流下了自出生以来，第一滴眼泪...她们打小就和别的鬼不一样，她俩的眼泪，都是和凡人一样，接近透明的。
　　小唐苒虽然没过去找小陌芊，但她留了一丝神识在陌芊周围，观察着她的一举一动，不存在任何的阴谋，单纯想知道小陌芊过得好不好...如果她遇到了危险，自己也能在第一时间出现在她的身边。
　　第二天完成突破的小唐苒，立马飞奔到小陌芊的身边，又是低头又是道歉，各种傻笑讨好的，看见小陌芊笑了，她终于放下了心来。
　　她们的感情，经历了上千年、上万年的变迁，越来越好......在唐苒“成人礼”的那天，也就是她强大的可怕之时，唐苒终于鼓起勇气，给了陌芊一个正式的表白。
　　唐苒“应酬”完各种给她送礼，讨好的鬼神妖后，终于迎来了“自由”的时间，她通过传音约见了陌芊。
　　陌芊到了后，唐苒拿出了早就准备好的鲜花，是陌芊最爱的向日葵，点缀的花朵是各种蓝色系的满天星。
　　蓝色，是唐苒最爱的颜色，同时也是陌芊最爱的颜色，向日葵的花语是：“入目无他人，四下皆是你”，很符合唐苒心里陌芊的地位，恰好又是她最爱的花。
　　唐苒把花束递给了陌芊，陌芊露出微笑接过，唐苒单膝跪下，这一刻...唐苒的眼里，心里都被陌芊占据，满满的都是她：
　　“陌芊，我知道我平时让别人感觉神经兮兮的，情商低，有些不懂风情的，我嘴笨还嘴毒，但是对你的爱，从你存在那天起，就一直不曾改变...
　　我偷偷去了人间好多回，学习别人谈恋爱，写了好多好多的稿子，想着跟你表白时候用，真到了这一刻，脑袋里一片空白，想不起来任何一句话。
　　我想给你一丝浪漫，哪怕...其实并不浪漫，我都想给你人间说的仪式感，谈恋爱得从一次正式的表白开始...我爱你，很爱很爱，所以...你愿意做我的女朋友吗？”
　　一口气说完这些话，唐苒低下了头，不敢正视面前之人，或许是怕被拒绝，或许是怕被嫌弃，但无论结果如何，她都想要一个答案。
　　陌芊低头看着唐苒，她能清楚感觉到唐苒的紧张，毕竟她的手有些颤抖，低着头的她像是个做错事的孩子，紧抿着的嘴唇也在表明，此刻的她，很不自信。
　　陌芊的心里，是感动的，同时心底里涌起了一丝心疼，她面前的可是让三界闻风丧胆存在的地府小祖宗。
　　她的血统，她的光环，她的骄傲，她就是天之骄女般的存在，为了自己低头，为了自己跪下，为了自己自卑......这么多的情绪，真的值得吗？
　　还在犹豫纠结的她，深呼吸了一口气，决定听从自己内心的想法，像唐苒一样，活得逍遥自在，随心所欲一点，于是她抛下了脑海里各种乱七八糟的想法。
　　伸出手抬起唐苒的下巴，点点头，一脸深情吻了下去，她的吻，落在了唐苒的唇上。
　　突然被亲的唐苒，脑袋里一片空白，她是没有想到，一向让人感觉难以靠近的陌芊，会这么主动...会主动亲她，刚才发生的一切，是她无数次预想，都没有预想到的。
　　反应过来的唐苒，站起了身，化被动为主动，一手搂着陌芊的腰，一手托着陌芊的头，加深了这一个吻......
　　不久后两人分开，唐苒把陌芊紧紧拥入怀中，想把她彻底揉进自己的身体里，生生世世再不分开。
　　确认关系的她们，变得大方了起来，表明了心意，以她们的地位，无需躲躲藏藏的，鬼鬼祟祟还容易落人口舌。
　　唐苒召开了会议，向后土娘娘、我主阿茶、酆都大帝、孟婆、十殿阎王、黑白无常、牛头马面、日夜巡游神等地府的领导层，隆重介绍了自己的女朋友——陌芊，大方承认了她们的关系。
　　本来陌芊还担心，两人这样的关系，能否让ta们接受，没想到的是，会议室里的所有鬼神，都对她们送上了真挚的祝福：
　　“好孩子，都是好孩子，我会祝福你们的！”
　　“恭喜啊，小祖宗，未来的小公主，小酆都，有小祖宗的庇佑，是你的福气！”
　　“陌芊，你们要好好的...愿你们开心幸福！”
　　“好啊好啊，这是好事啊，小祖宗什么时候摆席？”
　　“对啊对啊，有什么用得着我们的地方，尽管开口吩咐！”
　　“祝福祝福，超级加倍祝福你们！”
　　“我早就觉得你们有一腿，哦不不不，两腿加两腿，就是4腿，再加1，就是5腿！”
　　“神特喵5腿！你是来搞笑的吗！”
　　唐苒伸出手往下压了压，示意所有神鬼们安静：“咳咳咳，谢谢你们的祝福，以后你们对陌芊，要像对我一样，知道了吗？
　　不然的话......嘿嘿！我最近想到了很多新的惩罚，正需要勇士们替我实验效果...还有哦，我把捏碎修复的能力，锻炼得炉火纯青的。”
　　在场的鬼神们：得得得！现在收回祝福还来得及吗！狼心狗肺的小祖宗啊，就不能当个好人吗？！
　　确认关系后的日子里，唐苒和陌芊是该做的不该做的，小孩做的成年人做的，全都做了，如果她们是凡人，可以说是已经“死而无憾”了。
　　得到过，拥有过，开心过，幸福过，每次生气吵架，唐苒总会先低头，不为别的，为了输赢失去了陌芊，她是神经又不是傻。
　　不值得，不舍得，所以她不会这样做，非得争个输赢，对于唐苒来说，一点意思都没有，还不如多陪陪陌芊更实际。
　　很长一段时间里，唐苒和陌芊“私奔”了，她们离开了地府，去了人间看不一样的风景，做不一样的事。
　　她们去了爬山，没有动用任何的能力；她们在海里游泳，好看的她们，吸引了无数男女炽热的目光；她们去看了电影，像普通人小情侣一样，相互依偎。


第316章 梦回最初4
　　她们品尝了人间美食，自此以后唐苒一口地府的饭菜都没吃过，实在是没有对比就没有伤害。
　　她们学习凡人压马路，安静的大街上，只有她们两个，漫无目的走着，时不时说两句话，不说话也不会觉得尴尬。
　　她们制定了旅游计划，去了天南海北，观看人间各地的绝美风景，感受不同地方的风土人情。
　　在大草原上骑马，谁知遇上了旅游旺季，草原上供游客租用的马，只剩下一匹，店主不让两人骑一匹，于是陌芊在马上坐着，唐苒在马屁股后走着。
　　店家让唐苒别站在马屁股后面，如果马突然发狂，踢她一脚，那就不是另一个故事，是另一个事故了。
　　唐苒蔑视一笑，让店家放心，马就算真的踢她了，也保证自己毫发无损，店家不信，最后唐苒签下了“生死状”，店家才放弃了对她的劝诫。
　　她们在人间过了好几年的日子，才万分不舍回到了地府，在人间的日子里，唐苒拿出她的手机，给陌芊各种拍照，录影，记录下她们不一样的体验。
　　她们回到地府的原因，是因为某一天里，唐苒收到了自己的母亲，也就是后土娘娘的传音，母亲告诉她，地府可能有变，让她们立即回去。
　　两人明白自己背负的责任，不敢怠慢，快速回到了地府，找到了后土娘娘询问情况。
　　唐苒着急询问：“母亲，地府到底出现了什么样的变故，让你如此着急？”
　　后土娘娘叹气：“最近天界和地府，都收到了一个传闻，两方的消息，都是通过在人间的探子汇报得来的...大概的意思就是说，天气不稳，怀疑天道出现了问题。”
　　陌芊眉头紧蹙：“天道出现了问题？天道不是神秘的存在吗？怎么会有问题呢？”
　　后土娘娘眼神遗憾摇头：“情报还没确认，暂且不好判断，让你回来的主要原因，是怕情况有变，有人会用你们威胁地府。”
　　“乐天派”唐苒：“所以...其实我们不用太担心的是吧，只要做好万全的准备，神挡杀神，佛挡杀佛就好了。”
　　后土娘娘认同了唐苒的话，知道她们最近去了很多地方，应该挺累的了，让她们先回殿里休息。
　　唐苒和陌芊施礼后回到了房间，她们难得感觉到疲劳，相拥在床上，沉沉睡了过去。
　　她们睡着的时间里，天界的“太微玉清宫”里，玉皇大帝召来了他的一众心腹，开会“密谋”着什么。
　　说是心腹，不过是他的一众“死士”，参加会议的所有神，都是跟他签订了天地契约的。
　　有的是自愿跟随他的脚步，签下契约的，更多的是在他的威逼利诱下，不得已...也可以说是打不过他，贪生怕死签下的契约。
　　签下了契约的人，等于性命掌握在他的手里，自然不会背叛他，换一个角度说，算是有着绝对的服从和忠诚。
　　玉皇大帝牵头谋划的事，正是他最近得知了唐苒和陌芊相爱的事，这件事对于自私，独权专制的他来说，百害无一利。
　　他自然容不下她们的结合，想方设法要去分开她们，最终决定用了最省事，也是最老土的办法，用舆论迫使唐苒和陌芊分开。
　　慢慢的，知道唐苒和陌芊相爱的人鬼神妖越来越多，最团结的自然是唐苒和陌芊的老家——地府。
　　但是总会有那么些鬼，不服唐苒，认为她肆意妄为；不服后土娘娘，认为她太过仁慈：不服阿茶，认为她只是后土娘娘的走狗；不服酆都大帝，认为他不成气候。
　　这几位地府数一数二的人物，都被ta们想得如此不堪，更别说实力远远比不上这几位的陌芊了。
　　难听的流言蜚语，接踵而来：
　　“我看酆都大帝是疯了吧？他和孟婆，也配高攀唐苒吗？”
　　“按我说，还是唐苒不洁身自好，一手好牌打的稀巴烂！”
　　“我看啊，上面那几位，都不是什么好鸟，一丘之貉！”
　　“那肯定啊，人家都是自己鬼，我们就是打杂的，哪能跟那几位的身份比！”
　　“要是有大能站出来反对就好了！”
　　“对啊对啊，要是有，我仁渣第一个站出来支持！”
　　“就是啊！她们要是真的结合！以后地府就姓唐了！”
　　“一家独大算什么本事！还说什么狗屁地府最公平呢！”
　　“公平个屁！公平都掌握在有实力的人手里！”
　　“就是就是！公平都是ta们嘴里说出来的！其实就是按照自己的想法呗！”
　　反对的声音越来越多，脸皮比城墙厚的唐苒倒是无所畏惧，毕竟嘴长在ta们身上，自己总不能听到一句不好的，就把说话的那位杀了吧？
　　如果真是那样的话，只会被有心之人抓住把柄，以后的日子里，是非会更多的...为了陌芊，为了地府的家人朋友，她一再忍让。
　　而无底线忍让的结果就是，流言并没有止于智者，唐苒也留意到了，陌芊的脸色，越发难看了。
　　就在她每天都在想一个妥当的办法，解决问题的时候，玉皇大帝的“狗腿子”们，开始对地府发难了。
　　那些所谓的神，满口仁义道德的神，把唐苒称为了“厄运之女”，把陌芊形容成了“红颜祸水”，像曾经的妲己一样，活着，国亡，只有她死了，才会结束这场闹剧。
　　事实的真相无从考究，毕竟“历史是胜利者书写的”，人们也只会相信，自己想听到的事实。
　　更严重的是，这些“搅屎棍”们还不满足，派了许多人鬼妖，去往人间，散布各种对后土娘娘，唐苒，陌芊，我主阿茶，酆都大帝等等的不好言论。
　　导致短时间内，ta们的名声遭遇了首次滑铁卢，而且是直接滑到了谷底那种，凡人们不再相信ta们。
　　听信了谗言，认为地府做主的几位，已经“变质”了，认为ta们忘记了初心，大量的信仰之力和功德金光，在以从未有过的速度，离开ta们的体内。


第317章 梦回最初5
　　导致以后土娘娘为首的一方人马，焦头烂额，这么多个脑子，硬是凑不出一个办法。
　　唐苒还得到了消息：如果她不放手，不听从ta们“友好的建议”，陌芊会成为众矢之的。
　　唐苒犹豫了，她自己无所畏惧，但是陌芊，便是她的软肋，何况还有整个地府作为代价......她好像，已经被逼到绝路，别无选择了。
　　平复了心情的唐苒，找到了后土娘娘，母女俩进行了长达一天一夜的谈话。
　　直到唐苒推开宫殿大门走了出去，她的脸上是一脸轻松愉快，如果陌芊在，就会发现那一瞬间出现，又很快消失的难过与失落。
　　往后的一段日子里，唐苒选择了不听不闻不问，每天都跟陌芊待在一起，陪着陌芊去她想去的地方，做她想做的任何事。
　　快乐的日子总是短暂的，某一天里，唐苒和陌芊吃完饭，两人洗完澡躺在了床上，陌芊在唐苒温暖的拥抱里，缓缓睡去。
　　唐苒挥了挥手，对陌芊施了法，这个法术，可以让陌芊一直处于深度睡眠的状态，除非她亲自解开，除非她死或是轮回，法术才会失效。
　　唐苒摸着陌芊的脸，仔仔细细看了她一遍又一遍，把她的样子，深深刻在了自己的脑海里，然后逼出了自己全部的心头血。
　　只剩下一口气的唐苒，昏迷之前，努力伸手......摸了摸她，那是这一世最后触碰到陌芊的机会。
　　唐苒逼出心头血的同一时间，后土娘娘有所感应，赶到了她的身旁，一左一右拎起来她俩，带到了孟婆身前。
　　给唐苒灌下一大桶的孟婆汤，叹了口气，把还在昏迷的唐苒扔进了轮回池，让她投胎转世，希望后面的几辈子，她能幸福平安。
　　又将陌芊交到了孟婆怀里，然后回到了自己的宫殿，默默流着眼泪......3天后，后土娘娘稍稍恢复，拿出了生死簿，找到了唐苒的这辈子信息。
　　仔细查看发现，关于唐苒的信息，在生死簿上，只显示出了她的名字，其余的信息像是打了马赛克一样，模糊一片，让人无法窥视。
　　伤心欲绝的陌芊，也在不久后，陷入了沉睡，直到她们的第9辈子，两人才再次相遇，相识并且相爱。
　　唐苒和陌芊分开后没多久，便是天道生出了心魔，引发了大战，玉皇大帝趁乱除掉了自己的“隐患”，坐稳了自己的位置，得到了让人羡慕的身份，权利与地位。
　　还差点把后土娘娘，阿茶和酆都大帝，这样的“障碍”，一并清理了...幸好这3位，运气不错，福大命大的逃过一劫。
　　后面的梦境，是快速回放着唐苒第二世到第八世的画面，原来啊...她曾是如此的幸运，又是如此的不幸。
　　“祸兮福所倚，福兮祸所伏”，可能这就是所谓的凡事都有两面性吧。
　　唐苒很庆幸，兜兜转转这么多年，她终于还是跟陌芊相遇了，不管过程经历了多少磨难，只要结果是好的，对于唐苒来说，一切便有了意义。
　　从始至终，她不后悔，只是如果真的有时光机，自己能跟曾经的自己对话，她一定会说：“嘿，唐苒！勇敢一点，再勇敢一点，不要信命，不要认命！”
　　她还会摊开自己的手掌心，告诉以前的自己：“唐苒你知道手相这回事吧？自然知道这表示着，所有的一切都掌握在自己的手中。
　　只要你紧握拳头，你的生命线、智慧线、感情线、事业线、婚姻线，与你息息相关的一切，都会握在自己的手里...所以，你明白了吗？”
　　梦境已经快要结束，接下来的事，她的生活经历里，再也没有了陌芊的身影，于是唐苒集中注意力，让自己从梦境中彻底醒来。
　　她这么想了，也就这么做了，这么做了，自然真的就醒了过来。
　　睁开眼的唐苒，被透过窗户刺眼阳光，亮瞎了她的狗眼，她赶紧伸出手挡着自己的眼睛，等眼睛逐渐适应，放下了手。
　　她先是伸手摸了摸身旁的大美人儿，心中惊讶：卧槽！我那么大一个美人儿呢？被我睡不见了？？？
　　智商逐渐回归后，她伸手到另一边，在床头柜翻找了起来，终于找到了自己的手机，点开一看时间，吓得直接从床上坐了起来。
　　“卧槽！怎么已经中午啦！难怪我说这个梦好像做了很久，原来是真的过去了很久！
　　奇怪啊，今天怎么没有饿醒，不吃早餐会得肾结石的，虽然错过了时间，但我不介意两顿合成一顿吃。”
　　唐苒从来不会为难自己，“圣人”也有口腹之欲，何况她现在是“肉体凡胎”的。
　　她赶紧去了浴室洗脸刷牙，弄好后快步下了楼，看见餐桌上香喷喷的饭菜，和坐在一旁安静优雅吃饭的陌芊，不自觉咽了咽口水。
　　不知道是饿的，还是馋的，馋的...自然是某个无论在梦里，还是在眼前，都属于她的大美女。
　　唐苒很快回过神来，不自觉擦了擦不存在的口水，坐在陌芊身旁用餐。
　　这次吃饭，是这辈子唐苒第一次心不在焉的，不经意还是想起第一世的往事，犹如历历在目。
　　同时唐苒下定了决心，这一次，绝不会松开陌芊的手，也绝不会对任何人妥协，来之不易的幸福，她必须紧紧握在自己的手中。
　　不会再“随波逐流”，任人摆布，只要有任何人鬼神妖，阻拦她和陌芊在一起，她就见一个，灭一个，见一双，灭一双。
　　细心的陌芊发现了唐苒吃饭都心不在焉的，以为发生了什么事，饭后牵着她回到房间，询问唐苒究竟怎么了。
　　唐苒没有对陌芊隐瞒，一五一十把自己晚醒的原因告诉了她，把自己梦境里的一切也告诉了她。
　　陌芊听后，知道唐苒是害怕了，害怕她们的命运早已注定，害怕她们的感情...会重蹈覆辙，摆脱不了之前的噩梦。
　　她的手...温柔轻抚着唐苒的脸，两人之间无需多言，陌芊给了唐苒认为，世上最好的“良药”。


第318章 终于直播
　　人人都说苦口良药，陌芊给唐苒的这剂“猛药”，不仅不苦，还让唐苒的心里暖暖的，散发出来的甜度包围了她的心。
　　受到安慰的唐苒，伸出手放在了陌芊的小手上，轻轻抚摸着：“陌芊...有你真好，有你足矣。”
　　陌芊感受到唐苒的情绪好多了，回以温暖的微笑：“真巧，我也是这么觉得的，看来我和小祖宗你......英雄所见略同啊！”
　　唐苒被陌芊耍宝一样的话逗乐，笑出了声音，心底里剩下的一点阴霾，也在这个笑出现以后，消失得无影无踪。
　　今天的唐苒，终于是勤快了，放弃了再休息，偷懒的想法，开启了“久违”的直播。
　　看见唐苒的开播提醒，以为唐苒再也不会直播的网友们，粉丝们都疯掉了...确认不是因为太想念唐苒而产生的幻觉后，快速点击进入了直播间。
　　弹幕也在疯狂出现评论，速度之快，连唐苒这样的人，也觉得有些目不暇接了：
　　【啊啊啊！失踪人口终于回归了！】
　　【唐大师！你这个天杀的！知不知道我有多想你！】
　　【就是啊！你没有直播的这段时间里，我吃是吃不好，睡是睡不着的！】
　　【这么久没出现了，是不是应该补偿我们一下啊！】
　　【把应该去掉！硬气一点！必须补偿！】
　　【要不你就要么不开播，开播播一天吧！】
　　【就是就是！哪怕明知自己抢不到红包，多看看也是好的啊！】
　　【我附和，我同意，我举四肢赞成！】
　　【只有我好奇唐大师这段期间去哪里了吗？】
　　【还需要想吗，肯定是当咸鱼去了呗！】
　　【唐大师：我不是，我没有，我很忙的！】
　　【唐大师：你们说得都对，我就是单纯不想开播，不想理你们！】
　　【啊啊啊！楼上的太扎心了！亏我天天参拜唐大师的海报！】
　　【你要不说说，你把唐大师挂哪里了？】
　　【门口上啊，出门，回家都能看到，怎么了吗？】
　　【门内和门外可是两个意思啊，门内还可以理解，门外就成了门神了！】
　　【所以你们是把唐大师变成了驱邪娃娃？】
　　【哈哈哈，我要被评论区的网友们笑死了！】
　　【不得不感叹一句，自古评论出人才啊！】
　　【你们脑洞这么大，家里人知道吗？】
　　【你们别胡说，唐大师看我说的，你有没有很想我们啊？】
　　【这不是废话了嘛，要是想怎么会一直不直播！】
　　【就是啊，感觉自己的爱好卑微啊，都说过好多次了，哪怕唐大师上厕所直播都可以，她还是一次次忽略了我！】
　　【别提了，唐大师能力虽高，就是太过薄情寡义了一点！】
　　唐苒是十分理解网友们的激动，毕竟除了上次的灾难降临的那段时间，唐苒确实很少这么长时间不直播，理解并尊重网友们“激动的手，颤抖的心”。
　　唐苒看网友们也闹了有一会儿了，时间差不多了，开口提醒：“好啦好啦，聊天时间到了，准备一下吧，发红包咯。”
　　红包发出，本场直播的幸运儿产生：无心人不动情，星星偷走睡意，某年某月某日。
　　【无心人不动情】跪求你收下满天星×1
　　【星星偷走睡意】跪求你收下满天星×1
　　【某年某月某日】跪求你收下满天星×1
　　看到礼物提醒的唐苒，感觉尴尬极了，揉了揉眉心开口：“后台运营小哥......不要告诉我，这次的礼物提醒文案，还是你的主意？”
　　【唐苒专属运营1：对啊对啊，唐大师厉害啊，你怎么知道是我的？】
　　唐苒皮笑肉不笑：“做的真好啊...我还以为...是直播APP更新了...我...不！知！道！呢！”
　　这位运营小哥并没有明白唐苒的意思，还以为唐苒夸他呢，沾沾自喜跟身旁的同事一通炫耀。
　　【怎么感觉唐大师有点皮笑肉不笑的样子呢？】
　　【何止啊，简直就是皮笑肉不笑加咬牙切齿啊哈哈哈！】
　　【唐大师别生气了，喜欢你的人都能开得起玩笑！】
　　唐苒看见网友们也没在意，就没有了计较的意思，毕竟有钱的是“老板”，“老板”没意见，她就不多管闲事了，省口气暖肚子呗。
　　唐苒接通了第一位幸运儿的连线，镜头打开，对方的画面里很黑，只有微弱的路灯光芒，勉强能看到“求助人”是一位男性，样子老实憨厚，他的所在地应该是乡间小路。
　　“袁方，有什么能帮助到你的吗？”
　　【元芳？我没听错吧？元芳是你吗？】
　　【就算是又怎样，名字父母取的，不要取笑人家啊！】
　　袁方看见连线接通，一脸着急说：“唐大师好，是这样的，我刚在村子里开着拖拉机，由于路上的路灯大部分都坏了，沿途的光亮微弱，导致视线和可视距离很低。
　　我发誓我已经开得很慢了，这么些年也没出过事，可是刚刚...刚刚我好像撞人了，车子也翻下去了，我现在还在现场，我应该怎么办啊唐大师，我是真不想坐牢啊！”
　　【怎么办？没有肇事逃逸的话，第一时间不应该是去救人吗！】
　　【会不会是灯光微弱，这个大哥没办法找啊？】
　　袁方看见网友的话，解释道：“其实...我也不太确定，因为实在太黑了，我胆子还挺小的，实在没了主意，唐大师帮帮我吧。”
　　与此同时，感应结束的唐苒睁开了眼睛，她抬起手往下压了压，示意袁方冷静，先平复一下情绪：
　　“没事的袁方，你冷静一点哈，先告诉你真相，确实撞到人了，但是人没有大碍，就是身上有些轻微的擦伤。
　　而你的车子拉回路面上，估计要找专业人士，使用机器去处理了，或者找些“壮男”帮你一下也是可以的。”
　　【人没事就好，最重要就是没出人命！】
　　【说的有道理啊，有人命跟没有确实是两码事！】
　　袁方听见唐苒的话，也放下心来，掏出手机拨打电话，发现自己妹夫的电话，一直处于关机状态，不禁感到奇怪。


第319章 植物人
　　毕竟他的妹夫，平时算是个“手机不离身”的人，哪怕洗澡也会擦干手查看电话的那种人，这个点...平时他也没睡啊，到底是怎么回事呢？
　　唐苒看着镜头那边的傻憨憨，不用听他的心声，都知道现在的他在想什么，决定好人做到底：“你是想打给你的妹夫吗？”
　　袁方第一次“亲身经历”唐苒的神奇之处，眼神里全是敬佩：“是的唐大师，我妹夫他怎么了，不接电话对他来说是罕见事。
　　我的收入不高，现在村子里大部分人都休息了，打扰人家也不好的，他来的话我们可以尝试下有没有办法，他手底下也有些住在村子里的工人。”
　　【不会吧不会吧，不会是我想的那样吧？】
　　【哪样哪样？有什么是不能告诉我的！】
　　【妹夫会不会出什么事了啊？】
　　唐苒心里给这个真相了的网友点了赞，浅笑开口：“别着急袁方...你就说...有没有一种可能，你撞到的人......就是你的妹夫呢？”
　　袁方愣了愣，随后朝车子掉下的地方大喊：“妹夫，妹夫！阿勇，是你在下面吗！”
　　听到了男人确定的回应，袁方急忙丢掉手机，就往车子方向跑去，唐苒微微一笑，挂断了两人的连线。
　　【哈哈哈，笑死了！好搞笑啊这个大哥！】
　　【我就说怎么感觉他像铁憨憨，原来我的感觉一点都没错！】
　　【只有我觉得挺可爱的吗？但是看大哥的网名，应该没有机会了！】
　　【可能仅仅是网名呢，大哥有老婆孩子了也不一定的啊！】
　　【也对，毕竟没有哪个规定说网名是要贴合实际情况的！】
　　唐苒出声提醒：“玩闹归玩闹，这个大哥确实不适合谈恋爱，他一个人就挺好的，花痴们你们该失望了哈！好了...接下来有请下一位！”
　　这一位是女性，眉目间隐藏着担忧，应该是发生了什么让她忧心的事。
　　“亮星月，你的老公不见了，说说吧。”
　　亮星月拍了拍自己的额头，尽量让自己看上去精神一点，挤出一丝微笑开口：“唐大师，网友们，大家好...唐大师说的没错，我的老公不见了，所以我很担心。
　　他是个做点小生意的，最近公司出了点问题，他的情绪和状态都挺不好的。我也有自己的工作，昨天下班回来跟他吵了一架，他就跑了出去，直到现在还没回来。”
　　【现在的男人也那么情绪化的吗？】
　　【什么意思哦，男人为了家庭奋斗，也很累，压力很大的！】
　　【别吵了，和谐哈，正能量一些，是个人就有自己的压力，互相体谅！】
　　唐苒平淡的声音传来：“放心吧，目前来说他没事，一会儿我把他所在地址发给你，你到地方就能看见他，一个正在熟睡的他。
　　原因吧，跟你吵架后，他开车去了你们当地的一座山上，直接开车到达了山顶，车里是他买了的酒...他喝到天亮才沉沉睡去，现在还没睡醒呢。”
　　【啊？原来是独自买醉去了！】
　　【不得不说，这个老哥是个汉子，心情不好没去找女人，而是找个地方自我调节！】
　　唐苒摇头：“网友们说对了一半，他确实其中一个目的是买醉，另一个目的嘛...是自杀，只不过醉意加困意，让他自杀的计划搁置了......亮星月，找到他以后，好好聊聊，没什么坎是过不去的，实在不行让专业人士介入治疗吧。”
　　亮星月也十分着急，跟唐苒说完了感谢的话，就挂断了连线，唐苒也通过传音把地址告诉了衾初，让衾初私信发给亮星月。
　　【原本以为是一件小事，没想到已经这么严重了啊！】
　　【所以说啊，心理问题更要及时处理，不然会酿成不堪设想的后果！】
　　唐苒认同网友的话点点头，接通了最后一位幸运儿的连线...这次的幸运儿是一位男性，身上穿着制服，应该是个派出所民警之类的。
　　唐苒心想：这是警察蜀黍又来找我增加业绩了？我都有点羡慕他们了，有我这样的“人形破案机”。
　　“民警大哥，我就不说你的名字了，你直接说明需要我帮助的事情吧。”
　　民警大哥点点头：“哎......唐大师是这样的，我们前几天抓获1名诈骗分子，让他和当事人对质的时候，他晕倒了，到现在还没醒来，医生都说没有办法。
　　所以...我就来找唐大师帮忙了，我们还让医生上了点手段，就是保证他身体安全的情况下，拿针扎下他，用微电流刺激他，都没有任何的反应。
　　所有人都不知道到底发生了什么事，总不至于对质让他紧张过度，晕过去以后潜意识不让他醒来吧...感觉这样的话，糊弄小孩子还说得过去。”
　　【吓晕过去，紧张晕倒也不是不可能吧？】
　　【但是昏迷了那么多天，不正常吧，会不会是突发性急病？】
　　【我没有任何办法，但我知道，唐大师一定有办法！】
　　【义务教育你是半点不会，废话文学倒是炉火纯青啊！】
　　【难道这就是传说中的植物人吗？】
　　民警大哥补充说明：“对对对，医生的意思也是植物人，说他的身体机能一切正常，也对他做了脑部相应的检查。
　　奇怪的是，所有的检查结果显示一切正常，正常的话，人又怎么会不醒呢，这点医生也无法解答我们心中的疑问。”
　　知道事情真相的唐苒，突然就笑了：“好了好了，都别乱猜了，你们想了所有的可能，到最后就是没有怀疑他是装的。
　　真相就是他是装的，不过他也是个人才，能这么些天在床上一动不动的，不吃不喝还不上厕所，有些一般人无法想象的毅力啊。
　　解决的方法也很简单，你去买点吃的，最好是香喷喷的那种，味道不重要，只要够香就好了，然后你们就会发现一个真相了...去吧。”
　　【啊？解决办法就是如此简单的吗！】
　　【是真能忍啊！很佩服他啊！】


第320章 群居动物
　　【我也佩服！他做什么不好，为什么要去诈骗啊！】
　　【就是啊，有这样的“忍耐力”，去开班授课，或者出本书，多好啊！】
　　民警大哥听到唐苒的话，就放下心来，人没大碍就行，不然他的家属要发起难来，还真是不好解决。
　　毕竟这个世界上，除了泼妇/泼夫本人，剩下大部分人，最害怕的都是泼妇和泼夫....被这样的人纠缠上，注定很长时间不得安宁。
　　唐苒微笑跟民警大哥打完招呼，结束了最后一位的连线，摆摆手跟网友们说拜拜，不顾网友们的哀嚎声再度响起，直接结束了直播。
　　网友们说的让唐苒加班加点工作，让她画些符弥补ta们弱小心灵上的创伤，让她表演下才艺补偿一下...等等的话，都被唐苒闭上眼睛，直接忽略了。
　　唐苒：我瞎我看不见，我耳朵聋也听不见！
　　网友们：好家伙！就你身残志坚！就你身残志坚还能直播算命！墙都不服就服你！
　　确认自己拖拉机撞到的，是自己妹夫的袁方，着急忙慌跑到了车子所在位置，摸黑翻找了许久终于找到了手电筒，打开电筒，看到躺在地上的妹夫。
　　上前查看妹夫的情况，如唐苒所说，只是身上有些擦伤，最严重的就是脚因为躲闪扭了一下，问题不大，歇会儿涂点药酒应该就没问题了。
　　袁方按照妹夫的指引，找到了妹夫的手机...屏幕碎了，但是还能声控拨出电话，打给了自己的工人，让他们赶紧来帮忙。
　　十多个工人接到自家老板的电话，紧赶慢赶来到了现场，两个负责扶着妹夫回家休息，剩下的合力把袁方的拖拉机扶正，一点点推上坡。
　　拖拉机回到小路上，袁方哼着小曲儿坐在上面，身后跟着妹夫的十多个工人，整件事折腾了半天，终于在天亮之前，集体到家。
　　袁方内心感到十分抱歉，虽然说是一家人，但是怎么说也把妹夫给撞了，他自己又没啥本事的，只能把自家种的瓜果蔬菜给妹夫家送过去一大堆，并且承担了妹夫去医院看伤的一切费用。
　　这次的意外没有影响两个小家的关系，他们依旧是相互帮忙，互相扶持，关系很好的一大家子人。
　　只是从那以后，袁方很少再开拖拉机了，为了自己的安全着想，也为了别人的安全着想...不开就不会发生意外。
　　跟老公吵架，老公出门独自买醉，生出了自杀念头的亮星月，在收到老公具体地址后，立即驱车前往，寻找她“消失的老公”。
　　到了地方，没花多长的时间，就找到了在悬崖边上睡觉的男人，她是又着急上火，又心疼生气，又觉得好笑的，五味杂陈不过如此吧。
　　她先是把老公拖动了一段路，毕竟两人的力气身形就有差距，她只能用拖动才能把人放到相对安全的地方。
　　拖动的过程中，她老公的裤子因为摩擦，屁股处破了个大洞，摩擦的疼痛感，也让男人慢慢醒了过来。
　　一睁开眼就看见自己老婆，宿醉没醒，脑子反应缓慢的男人，在看清楚四周环境后的第一反应，是难道他老婆想要谋杀他？
　　两人怎么说也做了多年的夫妻，亮星月看见老公的样子，就知道他心里在想什么......无语翻了个白眼，拍了他一巴掌让他别乱想，把他扶起来坐在车上，让他安静闭嘴有什么等到家再说。
　　到家后两人好好谈了一下，这时的亮星月才明显感觉到，男人的情绪上，心理上，确实出现了问题。
　　是压力过大，也是作为枕边人的她，太过粗心大意了，她跟老公道了歉，并劝服男人，去接受专业的心理治疗。
　　很多人听到心理治疗，看心理医生，就会觉得自己被当成了精神病人，其实不是的，现代社会，大街上随便捞一把，都是多多少少有不同心理问题的人。
　　只是问题的大小不一样，问题的表现不一样，有的人可以自我调节，有的人只能靠专业人士，服用专业药物配合治疗。
　　男人是个疼爱老婆，把压力全放在心里的人，日积月累下，他自己也清楚，自己有心理问题，于是他听老婆的话，第二天便在老婆的陪同下，接受了心理治疗。
　　几个月后，他的情况有明显的改善，起码愿意好好和亮星月沟通了，不会把所有的心事压在心里。
　　人是群居动物，再喜欢孤独的人，多少也会有需要陪伴，倾听倾诉的时候，无一例外。
　　民警大哥听了唐苒说的办法，多少猜到那个假装昏迷的诈骗分子，肯定饿了，但是吧...医生说他的各项生命体征都正常，每天医院也会给他补液的，一时半会儿死不了。
　　所以他也没有很着急，而是慢慢悠悠的...先跟自己的同事吃了顿美味的下午茶，用餐结束后又和其他同事在吸烟区抽了会儿烟，聊了会儿天。
　　消磨打发了两三个小时的时间，才慢悠悠去打包了香味扑鼻，十分可口的饭菜，来到了关押男人的病房内。
　　把打包的饭菜一盒盒拿出来，放在了医院的可移动小饭桌上，推到了躺着的男人胸脯左右的位置。
　　热腾腾的饭菜香味，扑鼻而来，床上饿了好几天的男人忍不住咽了咽口水，“罪魁祸首”民警大哥叉着腰，静静看着男人的表演。
　　最终男人还是没忍住也没控制住，肚子不争气的发出了“咕咕”的响声，这个信号说明，躺着的男人饿了。
　　民警大哥终于开口：“饿了就起来吃吧，别装了，你应该听说过唐苒唐大师的名字吧，这是她的主意，你要是还想挣扎，我就要请她亲自来一趟了。”
　　男人是个玄学迷，超级喜欢研究一切非自然现象，唐苒的存在更是告诉了世人，确实有鬼，有妖，她的直播也带着网友们见识了世界的另一面。
　　男人对唐苒，是信服的，于是放弃了挣扎，睁开了眼睛，抱着小桌子，就狼吞虎咽吃起了小饭桌上的饭菜。


第321章 流水线画符
　　男人边吃还边盯着一旁的民警大哥看，他的样子好像生怕民警大哥会抢他吃的一样。
　　等男人吃完，认命跟着民警大哥回到了所里，跟报案说他诈骗，也就是自己合法的老婆对质。
　　女人指着男人劈头盖脸就是一顿臭骂，骂激动了还动手了，好几个民警才阻止了女人的“动手动脚”。
　　等女人情绪冷静了下来，男人才说明了事情经过：两人是合法夫妻，但是谈恋爱的时候男人答应，婚后的“财产大权”交给老婆，他也确实这样做了。
　　但是他的老婆太过专制了，每个月只给他1500块，包含买烟吃饭，上下班交通费等各种费用。
　　男人光一个月买4条烟，就要花1000块，一天上下班交通费6块，一个月交通费就100多块。
　　光这两项开销就让他每个月只有300多块钱，每天要在公司吃一顿，幸好公司有饭堂也有补贴，一顿自费3块，两荤1素。
　　兜里只有200多块的男人，根本不敢有别的社交活动，除了去士多喝啤酒，毕竟便宜的几块一大瓶，但也不敢放开喝，开心了喝多些可能饭也吃不起，只能饿肚子。
　　所以才想到了在出差的时候，欺骗他老婆，说自己发生了意外，让老婆先给他转钱治病...老婆听到这事，担心死了，不带半点犹豫就把钱转了过去。
　　后面在大街上碰见男人的同事，说起这件事，才知道男人根本没有出现意外，只是为了骗她钱。
　　着急上火的女人直接去了派出所报警，说男人诈骗...终于了解事情真相的民警，无语极了。
　　原本以为业绩来了，谁知道...是家长里短，这样的事，他们也不好干预处理，只能进行口头的教育。
　　女人还有气，民警告诉她，这个金额不少，如果真的要立案，男人可能会坐牢，女人立马“偃旗息鼓”，和男人回家去了。
　　两人到家后，女人才知道，男人坑她钱，一来确实是想自己的日子能过好一点；二来是明天就是女人的生日，他兜里连买东西的钱都没有，怎么给女人惊喜，让她开心？
　　男人说的是实话，他把大部分从老婆那里得到的钱，都花在了老婆生日的庆祝和惊喜上，自己也就留了几千块，以备不时之需。
　　女人感受到了老公的真诚，原谅了他，还给他每个月加了些生活费，至此夫妻俩的问题完美解决。
　　下了播的唐苒，并没有像往常一样，立马去找陌芊，而是静下心来，开始画符。这次的护身符，不是自用的，是她想来想去最终良心发现，用来补偿网友们的。
　　虽然她心里这么想了，但是她嘴上是绝对不会承认的，说出来的话变成了她只是想赚点零花钱之类的话。
　　几小时后，她画好了10000多张护身符，还是她没有尽全力的情况下。
　　自从她解锁了自己的神力后，画符比呼吸还简单，随手一画，符就像批量生产一样，每次停笔，就是100张100张的“出货量”。
　　一切完成后喊来了衾初，让她上小蓝车，并且把注意事项发布：
　　护身符每张5000块，可以自用，可以买给家人朋友保平安，用来防身也可，不得加价售卖，每人限购3张，心怀不轨之人...符纸自带自动检测功能，自动销毁，不接受任何退换。
　　衾初领命而去，忙完的唐苒才有时间回到房间里，看看陌芊在干嘛...她以为陌芊还在修炼，偷偷摸摸推开了一条门缝，把头伸了进去。
　　谁知道一只手摸在她的头上，抬头一看真是陌芊，陌芊又摸了两把，撤回了自己的小手，脸上带笑问：“怎么了？要做坏事？回自己的房间都鬼鬼祟祟的。”
　　被发现的唐苒有些尴尬，挠挠头：“嘿嘿，怎么会，做坏事也不会对你做啊，肯定是带你一起去做，让你做我的同谋呀！”
　　陌芊也不再追问，她猜测唐苒以为自己正在修炼呢，所以才偷偷摸摸的，像做了什么坏事，心虚的孩子一样。
　　唐苒拿起她的手，轻轻地揉捏着：“就是想来看你忙完了没有，要是忙完了就看你晚饭是想出去吃，还是在家吃？”
　　“小瑞...应该做好饭了吧，时间也差不多了，做了的话就在家里吃呗。”
　　唐苒换了个动作，继续“吃”陌芊小手的“豆腐”：“她啊，别提了，还真是把自己当个人了，吃坏肚子了，抱着马桶大半天了。”
　　陌芊扶额皱眉：“她不是鬼吗，而且不是在家吃的东西，她自己把自己毒到了？”
　　唐苒耸肩：“她偷溜出去逛小吃街了，小吃街的东西...卫生程度参差不齐你又不是不了解，我就是奇怪，她的智商到底是有多欠费？
　　才会忘了自己是鬼，她有这个能力把不干净的东西排出去，根本不用像活人一样抱着厕所的，看来是太习惯现在的状态了。
　　现在的她可以说是，跟人类一模一样，不是她愿意，一般人看不出她是个非人，就是吧...让人知道她的身份，我感觉挺丢脸的。”
　　陌芊听完唐苒的话，感觉哭笑不得，小瑞啊...还是一如既往的可爱，“迷糊”这两个字遍布了她整个鬼生。
　　唐苒：好听是可爱，是小迷糊，难听就是傻子，是蠢蛋，是脑子不好使。
　　正在两人各自思考的时候，房门被敲响，唐苒心念一动，房门打开了，门外站着的是云冉。
　　“云冉，你怎么来了？有什么事吗？还是来问我吃饭问题的？”
　　云冉沉默，低着头在玩手指，两人看出了她的欲言又止：“一家人不说两家话，有什么事直说就好了。”
　　云冉支支吾吾开口：“那个...小祖宗...我...有个学生，她所在的村子里，应该是出事了，但是她...家境不好，我是想问问你...可以出手帮帮她吗？”
　　唐苒很了解云冉的性格和实力，如果是小事，她能解决的事，绝对不会向自己开口的。


第322章 非本国物种
　　唐苒语气轻松：“想什么呢你，你的小祖宗我虽然爱财，但不是什么事先谈钱的人好吧，讲清楚到底是怎么一回事。”
　　听到唐苒的话，云冉不安的心定了下来，也不再低着头玩手指了，在房间里的椅子上坐下。
　　“是这样的，我和她认识，并不是通过网上付费的家教，而是平时只要周末有空，我都会去山区里做做义教，和她就是通过义教认识的。
　　那是个十分贫穷的山区，里面的衣服都是传家宝，就是一直传给下一代穿的那种，她是个特别努力用功学习的姑娘，因为她觉得想走出大山，只有读书这一条路。
　　我很欣赏她，所以给她留了一个便宜的手机，只可以打电话发信息那种，让她学习上有任何问题，都可以随时通过手机联系我。
　　就在刚才，我收到了她的信息，信息里只有“老师，救我！”4个字，最后的符号是感叹号，我打过去，已经显示她的手机关机，我试图用神识找到她，却怎么也找不到。
　　她的气息像是被一股力量屏蔽了一样，我试了很多办法，都没找到她，所以只能来找小祖宗你帮忙了...我实在想不通，我的实力也不弱，怎么会发生这样的事呢。”
　　陌芊安慰云冉：“行了别担心，天塌下来有你小祖宗呢，唐苒会有办法的。”
　　唐苒已经闭上眼，感应了一下，得出结果后，她的脸上出现了不屑的笑容。
　　“没事的云冉，我已经知道怎么回事了，但是她的情况不乐观，我们先过去把问题解决了再细说吧。”
　　唐苒简单说明情况，挥了挥手，压制了自己，陌芊和云冉身上的所有气息，同时使用了隐身术。
　　唐苒一手牵着陌芊，一手搭在云冉的肩膀上，眼神一凛，两人1鬼消失在原地...再次出现她们，已经到了云冉所说的村子里，面前是一间破旧的土坯房。
　　哪怕在福利院长大的陌芊，也很久没见过这么破旧的土坯房，毕竟福利院再破，也在市里，而且有国家的支持。
　　唐苒松开了手，给了陌芊，云冉一个眼神，1人1鬼点头表示明白，站在原地等候，唐苒伸手触碰破旧不堪的木门，快速进入房子内部。
　　刚进去就听到其中一个房间里，传来女孩微弱的呼救声：“救命...救......命...救救...我......”
　　唐苒快步走过去，房间并没有门，只有一块破布挂在门框上，充当起简易的门帘，透过能钻进去一个人的缝隙，唐苒看见：
　　一个皮肤黝黑，长得瘦瘦小小的小女孩，浑身上下加起来都没几两肉一样瘦，不是饿的就是饿的。
　　小女孩被一个男人压在了身下，对她动手动脚的，男人一脸麻子，嘴边还挂着口水，脸上是猥琐享受的笑容。
　　唐苒一个飞踢就把麻子脸男人踢飞，她特意控制住了力度，不是因为仁慈，而是怕用力过度男人撞墙上的话，房子会直接塌了。
　　唐苒没有跟这个麻子脸废话，走到女孩面前现身，脱下身上的外套给女孩盖上，温柔问；“你还好吗，我是你云冉老师的小祖宗，她拜托我来救你的。”
　　女孩听到云冉的名字，眼睛里除了泪水，还有了光亮：“真的吗？云冉...老师...终于...来救我了...吗？”
　　唐苒点头，点头的同时查看了女孩的身体状况，她来的时间刚刚好，不早也不晚，不幸的事情还没发生，面前的女孩只是受到了惊吓。
　　唐苒单手抱起女孩，另一只手揪着麻子脸的衣领，拖着他走到了门外，看见孩子的云冉，想伸手接过孩子，被唐苒摇头阻止，她消失在了原地。
　　云冉和陌芊明白，事情没有那么简单，于是跟着唐苒留下的一丝气息，瞬移到了唐苒所在的地方。
　　村子后山里，唐苒嫌弃把麻子脸扔在地下，施了法术确保他说不了话，也无法逃脱，从空间里拿出了医用消毒酒精，一整瓶倒在了自己手里消毒。
　　消毒可以用酒精，但这个男人实在是长得丑，做的行为恶心又变态，实在是影响唐苒的心情了，心里难受的唐苒给了男人一脚，男人直接昏死了过去。
　　云冉接过孩子后，安抚了孩子很久，孩子的情绪算是慢慢恢复了。
　　孩子知道的，和唐苒看见猜测的一样，走在路上的她，突然被一只大手捂住口鼻，抓到了刚才的那所房子里，想对她实施禽兽行为。
　　其他更多的信息，孩子就无法提供了，但是不需要她提供，唐苒也知道，这件事背后还有人操控。
　　“小祖宗，这件事背后肯定有别的事，但是我到现在，还没想明白，到底是怎么回事。”
　　唐苒手指摩挲着下巴：“不是我们国家的，我感应到的，是外国的物种，非人物种。”
　　陌芊从自己的空间里拿出了香烟，是唐苒最爱的那款，对于普通人来说，思考事情的时候都喜欢抽烟，唐苒学会抽烟后，也不例外。
　　所以陌芊的随身携带唐苒喜欢的烟，陌芊的玉手抽出细长的香烟，放进了唐苒的嘴里，拿出打火机一手挡风一手点火，给唐苒把香烟点燃。
　　唐苒尝到嘴里香烟的气味，回神看见专注给她点火的陌芊，这样的陌芊，她第一次见，但是真的好好看。
　　感觉到唐苒目光的陌芊，收回打火机，看着她：“怎么啦？刚才云冉问你的话听见了吗？
　　就算不是我们国家的物种，在我国领土犯法，同样是归我国处理的吧，非人的话，自然是地府的工作咯？”
　　唐苒认同点点头，深吸了一口烟，凑到了陌芊耳边，陌芊清晰闻到香烟中尼古丁的气味，混杂着薄荷的气味，加上唐苒身上自带的香气，还有嘴里喷出的热气......
　　嗯，不得不说，如果没有其他人，陌芊会侧头亲上去，太诱惑了，容易让人想入非非。
　　唐苒发现了陌芊的耳朵红了，身体也有点僵硬，自然知道她的诱惑是有效的。


第323章 诱人味道
　　她低沉迷人的声音从耳边响起：“我的宝贝，我知道你在想什哦，等我忙完再满足你。”
　　说完唐苒不经意伸出手指，在陌芊的耳边滑动了几下，轻轻吹了一口热气，然后离开了她的耳边。
　　云冉习惯性这两位大人，把其他人鬼妖当成空气，毕竟在这段日子里，两人光明正大，当众调情，是常有的事。
　　调戏完就跑的唐苒开口：“云冉啊，这个孩子的家人呢？我们先把她送回家吧？”
　　听到唐苒的话，女孩像被触发了机关一样，突然浑身颤抖了起来：“我...不要...回家！不要回家！云冉老师求求你，不要送我回去！”
　　唐苒看见女孩的反应也是一愣，随后再次感应了一下......原来如此，看来处理完这里的事，她们要带这个女孩回市里了。
　　唐苒眼中闪过一丝怜悯，声音变得温柔起来：“好了孩子，别哭了冷静点，家里就你自己了，你更要坚强，努力让自己变得强大，不然谁都可以踩你一脚。”
　　唐苒的声音有安抚人心作用，女孩听到她的声音，情绪又渐渐稳定了下来。
　　云冉语气急切：“小祖宗，这到底是怎么回事啊？我之前来的时候，她还有家人的啊，而且她家人还挺好的，虽然贫穷，但没有重男轻女那种思想。”
　　唐苒转过了头说：“背后的东西，屠了全村。”
　　陌芊也震惊了；“屠村？现在还有这样的事发生？可是也不对啊，一路上我没有看见任何鬼魂，感受到一丝阴气啊。”
　　唐苒还是叹气了：“全被吃掉了，用来提升自己的修炼了，村里的人，连一丝一缕的魂魄，都没了。”
　　陌芊还是不明白：“为什么要这么做？为了提升实力，做丧心病狂的事，真的不怕报应？”
　　唐苒挤出微笑：“这辈子的你，是做警察的，做法医的，你见过的禽兽，不比我们少，所以这个问题没有任何意义...至于报应么，他的报应就是我。”
　　陌芊，云冉异口同声：“那我们应该怎么做？”
　　唐苒给女孩送去了一丝灵力，治愈她的外伤，稳定她的心神，然后又释放出一点功德光，让女孩的“味道”变得“诱人”。
　　“我已经放大了小女孩的气味，我们等着就好，这么香的气息，只要那东西想进步，就一定会自投罗网。”
　　唐苒的自信来自于自身强大的实力，事实证明，她的自信没错，判断十分准确，一刻钟后，两人1鬼都感觉到了一股陌生气息，向她们息逼近。
　　唐苒在气息逼近时，带着陌芊，云冉和小女孩躲到了一边，隐藏了身上的气息，原地只留下那个麻子脸男人。
　　来的非人物种，浑身上下的皮肤都是红色的，眼睛里闪烁着红色的光芒，牙齿又尖又长，像吸血鬼的尖牙，头上长着犄角。
　　他的身形高大而扭曲，肌肉结实充满力量，身上布满各种颜色不一的伤疤，面容却十分丑陋，带着一丝冷冷的笑，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　他认真嗅了嗅，没有闻到刚才发现的那股诱人气味，又发现地上躺着个普通人，长得丑，跟他还挺配的，是吃了他还是收了当仆从比较好呢？
　　再三思考后决定，还是吃了吧，毕竟他的仆从都是长得很好看的，突然来这么一个丑货，怕影响自己的胃口。
　　他这么想的，边想还边说了出来，导致刚醒来的麻子脸，一字不落把他的话听了进去，他看到面前恐怖的东西，敢怒不敢言，但心里吐槽一下还是可以的：
　　我去！这是什么鬼东西啊！自己长得那么丑？好意思嫌弃我丑？我要是有钱把麻子去了，也是个大帅哥好不好咯！没见识的家伙！
　　麻子脸不知道的是，面前的恶魔同样拥有读心术，麻子脸的吐槽...被他一字不落听了进去，他自认为不是一个小气的恶魔。
　　于是决定给面前的丑人类一个痛快，他张开血盆大口，一口就把麻子脸吞进了肚子里，1分钟不到，消化完毕，还打了个饱嗝。
　　恶魔心想：这个丑人类，丑是丑了点，味道也不怎么好，但是他心中的阴暗面很大，灵魂的味道，对他来说还是很滋补的。
　　出类拔萃，三界中独一无二的唐苒，实力比恶魔强多了，自然听到了他的心里话，忍不住笑出了声音。
　　恶魔听到笑声，却没看见人，顿时有些惊慌，大声说：“谁？藏头露尾算什么本事？有本事出来让我吃了。”
　　听到恶魔的话，唐苒心念一动，她的身影出现在了恶魔面前，唐苒嚣张说：“你菜还不让人笑笑了？
　　不过有一点你挺厉害的，一个外国的家伙，竟然会说成语，十分了不起啊，我想问你还记得自己的母语吗？说句外国话给我听听，要是说的没错，我给你一条活路。”
　　恶魔不屑一笑，当他笑完发现，周围的气息变了，面前这个年轻女人双手放在背后，像老大爷溜大街一样悠闲。
　　但她身上的能量...竟然在自己之上？甚至说，自己连她一根手指都比不上，这到底是谁？
　　恶魔不信邪，直接对唐苒出手了，唐苒一动不动，恶魔出现在她的身侧，想着一口把她吞掉，在就快要接触到唐苒的瞬间，被弹飞了出去。
　　真飞出去也就算了，他可以趁机逃跑，毕竟打不过就跑，是他的宗旨...弹出去后撞在了唐苒的阵法上，然后...黏住了，因为重力的关系，又慢慢向下滑落。
　　唐苒闪现到他面前，鄙夷一笑：“还打吗？要是还想作死，我放你出来再让你打。”
　　恶魔：打打打！我倒是想啊！你别弹飞啊！我想对你用致命一击，结果你不费吹灰之力就把我KO，不带这么侮辱人的！
　　但恶魔的尊严摆在那里，他继续死鸭子嘴硬：“打就打，谁怕谁啊！但是你们国家不是说自己是礼仪之邦，你起码介绍下自己，让我知道你的名字吧！”


第324章 完成提取
　　唐苒双手叉腰，得意抬头望天：“如果你是值得尊敬的对手，我一定会让你知道我的名字，但是你就不配做我的对手，我为什么要给你好脸色，要对你有礼貌？
　　告诉你也不是不可以，除了值得尊敬的对手，还有一种情况可以知道我的名字，想知道是什么吗？那就是——临死之前，我叫唐苒，你可以死了。”
　　听完唐苒的话，恶魔赶紧双手抱头，蹲了下去：“别别别，先等一下！唐苒...唐苒...很熟悉的名字啊！
　　让我想想，让我想想啊......莫非...你就是这里地府里，传说中的小祖宗？我听说过那人的名字，好像跟你一样？”
　　唐苒用无形的力量用力捏紧恶魔的下巴，迫使他抬起头看着自己，她阴险一笑：“有没有可能......你说的地府小祖宗，就是我本人？”
　　恶魔这一刻才知道自己得罪了一个什么人，后悔的泪水滑落，唐苒想到他屠村的劣迹，让他死得痛快未免太便宜他了，于是唤来了阿茶姐姐。
　　阿茶一到，就感觉了外国物种入侵本国领土的情况，自带的防御机制启动，使她地府之主的力量自动释放，向着气息发出处飞去。
　　黑金色的气息泛着淡绿色幽光，变成了许多把利刃的形态，直接朝着恶魔的面门冲过去，唐苒及时阻止：“阿茶姐姐，刀下留人！”
　　听见唐苒的话，阿茶立即收住了力量，唐苒见警报解除，向阿茶简单说明情况...阿茶听后，只能发出一声叹息。
　　“魂魄都没有了啊，哪怕有一点，应该还有救...吞噬，吸收得这么干净了，恐怕我也...无能为力了。”
　　唐苒抬头挺胸，一脸嘚瑟指了指自己：“阿茶姐姐，是不是忘了，地府还有一个小祖宗的存在？”
　　阿茶诧异：“小祖宗你...技术已经那么好了？“变态发育”到这种程度了吗？淡淡的残留气息，也能做到修复？”
　　唐苒瞅了阿茶一眼：“怎么说话呢，我怎么变态发育了，我是正常发育啊！能不能做到，我没有100%的把握，但是尝试一下，未尝不可啊。
　　我体内的神力不是解封了吗，我觉得吧，应该能帮上忙的，没有阴气，没有魂魄，但是还有一丝血腥气和残留的人类气息...这些都可以作为辅助气息。
　　就麻烦阿茶姐姐你回去地府，在保证这个恶魔还有半口气吊命的情况下，看看在他的身体里，能提取出多少有用的物质吧，提取结束告诉我，剩下的交给我。”
　　阿茶点点头，随后拿出羊脂玉打造的勾魂索，整条锁链都是由羊脂玉打造而成的，这条锁链放在现代拍卖，是很多人哪怕是富豪们都不敢想象的存在。
　　毕竟勾魂索又重又大，阿茶的勾魂索更是除了后土娘娘以外最大最重的，来上百个力气大的普通人都抬不动，原石打造，价格不菲都不足以形容它真实的价值。
　　唐苒看羊脂白色的勾魂索，双眼迸发出了金光，真的亮瞎狗眼的金光，那是她的信仰之力和功德金光的力量，加上自带的神力汇聚而成的。
　　喜欢钱就算了，喜欢到眼睛上发出金色“激光”的，还真是三界中独一人的存在。
　　阿茶留意到了唐苒的目光，但这样的情况，最好闭嘴，不然等下小祖宗开口要，她也不能不给，于是套上恶魔，1鬼1恶魔瞬间消失在原地。
　　直到ta们消失不见，唐苒还是震惊得久久不能回神，这样的材质勾魂索，低调而奢华...不比她从阎王老头那抢来的，不是...拿来的纯金打造的，金灿灿的那条...更值钱吗？
　　啊呸呸呸！更低调奢华吗！好想要啊！但是君子不夺人所好，哎...啥时候自己有钱就给自己弄一条，但是也没有这么大又那么完整一块的材料啊，可惜了。
　　要是被唐苒打劫的阎王听到唐苒这时的想法，估计会直接气病了，他心里的宝贝，在小祖宗遇到新欢后，变得不值一提了。
　　一旁看戏的陌芊和云冉轻咳出声，提醒还在难过陷入emo的唐苒，她们还在这里呢。
　　唐苒无力挥手，把她们的隐身术撤掉，继续emo...了解唐苒的陌芊无奈一笑，她是看到唐苒刚才盯着阿茶姐姐手上的勾魂索，那个羡慕的样子，猜想她肯定是喜欢了，奈何无法拥有。
　　她上前抱了抱唐苒，用拥抱代替言语的安慰，唐苒明白陌芊想要安慰自己，意思意思难过了一下，就因为记性不好，忘记了这一件伤心事。
　　唐苒释放出体内的所有自然之力，修复了整个村子，边修复边收起之后会用到的气息与力量。
　　搞定一切，3人1鬼打道回府，回去后先是把小女孩送到了“天使彩虹”福利院，跟院长妈妈交代了小女孩的悲惨经历和情况，院长妈妈表示心疼与怜惜，并保证一定会好好对待小女孩的。
　　离开福利院后，唐苒想起今天没吃晚餐，回别墅也没有吃的，于是找了个大酒店，一家本地菜很出名的大酒店，吃了一顿好的。
　　阿茶马不停蹄带着恶魔回到了地府，又立即安排人手提取残留在恶魔体内的有用物质，不眠不休了一段时间，终于是完成了这项工作。
　　赶紧联系了唐苒，因为三界的时间流速问题，地府过去了很久的时间，人间的唐苒才刚吃了个半饱，就连云冉和陌芊都没有吃饱。
　　唐苒让她们慢慢吃，自己先去忙一下，回来再继续陪她们吃...唐苒不知道的是，她离开后，云冉像是个孩子，家长离开了，放开手脚，大吃特吃了起来。
　　唐苒到了阿茶的宫殿，阿茶先是放出了在恶魔体内找到的所有残留气息，情况最坏的，就只剩一丝气息了，情况比较好的，还能有半魂，半魄之类的。
　　唐苒看着面前一堆像“垃圾”一样的东西：“我的天，这个恶魔消化能力这么差？这里一点，那里一些的。”


第325章 撒娇的孩子有锁链
　　听见唐苒的吐槽，阿茶忍不住提醒：“小祖宗，你是不是忘记了自己是哪一边的了，你这样的想法不提倡啊。”
　　唐苒晃晃手：“没忘没忘，我就描述一下面前的事实，好了...我们开始吧，我饭才吃了一半。”
　　阿茶内心：你还吃了一半，我到现在一口都还没吃呢。
　　唐苒听到阿茶的心声了，但是没空理会她，不让晚辈蛐蛐一下的长辈不是好长辈，蛐蛐也不会掉肉的，不计较了。
　　两人闭上眼睛，阿茶释放出地府之主的气息，唐苒先是放出在村子里收集的所有物品，而后释放出体内全部的神力，轮回之力，自然之力与灵力。
　　简单来说，除了阴气，煞气一类的比较邪气的气息，其余的强大力量都释放出来了，功德金光和信仰之力是不可能放出来的，毕竟用不着付出那么大。
　　如果全放出来了，补不回去的话，万一来个突袭，唐苒就可以直接芭比Q了，帮助人的前提下，是先保证自身的安全与实力，这次事件同理。
　　唐苒用脑海里修复重组的方法，嘴里念着相应的法诀，把她和阿茶的力量组合到一起，全部打入残缺不全魂魄，物质和气息中。
　　时间慢慢过去，她们从一开始的一脸轻松，变成了阿茶的额头上已经出现了汗水，唐苒的情况好一些，没有出汗，但眉头紧皱代表了她心情不佳。
　　终于在一段时间后，唐苒撤回了力量，低下头沮丧说：“是不是太碎了，所以...我的能力也没有办法做到......”
　　阿茶想开口安慰唐苒，一直以来都很自信骄傲的唐苒，什么时候受过这样的打击，两人脑海中却传来了后土娘娘的声音：
　　“我就来看看你们，谁知道你们一个傻，一个蠢的，再不出声提点你们，我会笑死在人间的。”
　　“妈妈，救救我，救救我，到底应该怎么做！”
　　“娘娘...对不起，是我没用，帮不了小祖宗！”
　　后土娘娘文字上是嫌弃她们的，声音却依旧温柔：“唐苒，骂完你了，可以夸夸你，你的神力很不错...红色的神力，起码在我存在的时间里，我就没有见过。
　　那是代表绝对的权利，至高无上的权利，能拥有这抹红，是你的荣幸，如果有一天天道真的失衡，你可以凭借自己的能力，对他做出一切的处置。”
　　听到这里唐苒忍不住说了句脏话：“卧槽，我去！真的吗，原来我的神力那么牛啊，妈妈你是不是会替我骄傲？”
　　后土娘娘打断了唐苒的嘚瑟：“行了行了，说你一句你就上天了，好好听我说完...这也是我为你感到开心的地方，以前的你是没有这个颜色神力的，所以阿茶也不知道这为何物。
　　可能阿茶也想得没错，跟你这辈子做了很多大好事有关，跟人间越来越多人认识你，也有一些关系的。
　　至于你的神力，结合你自身的特殊能力，面前的这件事，你可以办到，只是你刚解封自己的神力，不懂运用。
　　接下来我会教给你......运用神力的方法和心法，复杂点的自己研究吧，我时间不多...你们还有什么问题想问的吗？”
　　阿茶率先发问：“娘娘...听你刚才的话，你是一直在留意我们的一举一动？”
　　“不然呢？闲着也是闲着，你跟我之间还有契约在呢，要观察你，用人间的话来说，那是分分钟的事。”
　　阿茶：怎么感觉连后土娘娘都逐渐唐苒化？想想以后身边一堆小祖宗，就感觉好可怕。
　　唐苒摇了摇头，乖巧听训，后土娘娘看1人1鬼不再发问，切断了阿茶与她的交流，单独把神力的功法口诀和运用方法教给了唐苒。
　　两母女很快就结束了1对1的教学，唐苒想起了阿茶的勾魂索，问后土娘娘她有没有勾魂索，啥材质的。
　　后土娘娘活了多少年啊，一听就明白了唐苒话里的真实意思：“我有啊，你是想要吗？我的比阿茶的还要重，还要大，长度也比她的更甚。
　　给你可以，但是吧......你也知道，敌人们不知道我的消息，但我的勾魂索，一拿出来就会被人知道，所以给你可以，在事情彻底尘埃落定之前，不能拿出来，能答应吗？”
　　唐苒点头如捣蒜：“能能能，必须能啊，我答应，妈妈！你的所有要求我都答应，快请给我吧！”
　　后土娘娘被怼天怼地突然乖顺的唐苒逗乐了，捂嘴轻笑出声，看似随意挥了挥手，沾有她气息，生出了灵智的勾魂索瞬间消失，出现在了唐苒的手上。
　　唐苒感受到勾魂索的气息，正想给它一巴掌，让它待在空间里，勾魂索像跟她心有灵犀一样，自己就进入了空间。
　　唐苒心想：好家伙，这小东西，还挺聪明的。
　　唐苒念念有词，逼出自己一滴血，扔进了空间里，被勾魂索“一口吃掉”，她的血融入了勾魂索中。
　　这一切发生在一瞬之间，一旁打坐的阿茶没有发现半点异样，后土娘娘看着把勾魂索送到后，切断了和唐苒的联系。
　　唐苒心里美滋滋的，母亲果然没有骗她，母亲的...哦不，现在是她的了，勾魂索同样用羊脂玉制成，比阿茶的更大更重长度也更长，“壕气冲天”。
　　心满意足的唐苒想起了正事，拍了拍阿茶，1人1鬼再次施法......不知过了多久，闭着眼睛的她们听见了响动。
　　睁眼一看，发现被屠村的村子里所有的鬼魂，都整整齐齐，规规矩矩站在了她们面前。
　　鬼魂们想要说感谢的话，被唐苒和阿茶抬手阻止，这一刻无需多言，懂的都懂，但愿再入轮回的ta们，下辈子能慢慢老去。
　　对于被强行剥夺生命的ta们，能安稳老去，也是一种祝福。
　　鬼魂们知道面前的两位大人，不想听感谢的话，更不愿意煽情，只好相互看了一眼，给她们深深鞠了一躬。
　　虽然鞠躬，微不足道，不足以表达ta们感谢的万分之一，但起码表达出了ta们真心的感谢。


第326章 消失的食材
　　唐苒看事情已经结束，决定回去继续吃饭，阿茶赶忙开口：“小祖宗等一下，忘了告诉你，恶魔的审讯已经结束，他出现在我国领土，是被一股神秘的力量吸引。”
　　唐苒点点头：“我知道了，继续调查吧，有进展再联系我，走了，吃饭去了，饿死我了。”
　　说完便消失在原地，阿茶：我没记错的话......她来的时候已经吃了东西？这么快又饿了？还不承认是变态发育，奇怪哦。
　　唐苒出现在了陌芊旁边的位置上，看到还在斯文吃饭的陌芊，还有捧着肚子，明显吃撑了的云冉，再看看桌子上的菜...好啊，她又不是属牛羊的，光给她留青菜了？
　　一怒之下的唐苒，怒了一下，喊来了服务员，“报复性”加菜，一口气点了20个肉菜，才挥手让服务员赶紧去下单。
　　服务员：现在的女生，要么小鸟胃，要么蓝鲸胃？已知蓝鲸一天吃4到8吨磷虾，刚才的几位女士，莫非是蓝鲸转世？
　　等唐苒把怒气化为食欲，将桌上的菜扫荡干净后，带着陌芊和云冉，回到别墅。
　　唐苒认真看了眼发现，两人两鬼1妖，全部坐在1楼看电影，不免有些好奇，看了电视一眼......美食频道。
　　这几个孩子是怎么回事，集体节食，看节目就能填饱肚子？她正想问，云冉就“快人一步”问出了心中所想。
　　小瑞脸上写满愧疚：“都怪我，我不是不舒服吗，只有小祖宗发现我的不对劲，我忘了通知其他人鬼妖了...所以，今天大家都没吃饭。”
　　唐苒不解：“我出门那会儿，不是已经提醒你了，你是个鬼，是个鬼，不怕拉肚子！你没有听明白？”
　　小瑞立马摇头：“听明白了，听是听明白了，可是家里没菜了，打给了超市让那边配送，到现在还没来。”
　　陌芊扶额：“那你们也不能饿着啊，就算不愿意吃外卖，也可以开车出去下馆子啊。”
　　唐苒感觉到了不对劲，想起那天和白天恒的对话，淮序也在“受害人”列表之中，难道是出什么事了吗？还是说他本人没事，只是有人劫了她家食材车，想要饿死别墅里的人鬼妖？
　　当然了，后面的想法是唐苒无聊想出来的，毕竟别墅里除了夕禾，所有的人鬼妖都是可以不吃饭的，平时吃吃喝喝只是满足口腹之欲。
　　就连看上去挺不靠谱的圆胖子，在这段时间里，都晋升了好几个境界，早就可以辟谷不食了。
　　唐苒拿出了手机，拨通了淮序的电话，响了几秒电话被接通。
　　“唐大师，你找我是有什么事吗？”
　　唐苒咳嗽两声：“有啊，问题可严重了，今天我这边订了食材，怎么到现在这个点也没送到？负责人和送货司机，都联系不上，你赶紧了解下“情况”。”
　　唐苒故意加重了“情况”两字的音量，淮序心领神会挂断了电话，立即了解发生了什么问题去了。
　　10分钟不到，唐苒收到了淮序的回电：“唐大师，已经了解清楚了，是我们这边的责任。”
　　“你好好说说，到底是怎么一回事。”
　　淮序有口难言，唐苒只好费力气感应了下，知道事情的始末，唐苒摇了摇头：“行了，事情怎么一回事我知道了，你安排人员再次配送吧。”
　　自从唐苒打给了淮序，就坐在了1楼，等候着淮序的回电，刚才的通话，也是开着扬声器的，所有的人鬼妖都听得清楚。
　　小瑞困惑：“小祖宗，这...到底是怎么回事啊，我们的食材哪去了？”
　　“哎...别提了，跟你对接食材订单的负责人，下班回家的路上，发生了严重的车祸，送到医院人已经没了。
　　至于那个司机，也是这件事的主谋，联合了那几个帮忙卸货的送货小哥，偷了我们家的食材，本来想着今晚就离开本市，已经被淮序报警，抓到了人，承认了一切。”
　　小胡无语：“这么狗血的事情还会发生？真是让本狐长见识了。”
　　圆胖子附议：“可不是吗，智商长在肉上了？现在四周都是监控，抓不到人的概率接近于0啊，只是时间的问题。”
　　衾初说的最实际：“我们现在是不是应该讨论吃饭的问题？”
　　必须要吃饭的夕禾：“对啊，我感觉人都晕乎乎的了，赶紧想好去哪里吃吧。”
　　圆胖子拍了拍自己的胸：“再等一会儿，刚才我就打电话让家族的人送餐过来，大概10分钟内就能到了。”
　　一众人鬼妖：“胖子够给力的啊！厉害厉害！神秘家族出来的果然不一样！”
　　她们的彩虹屁圆胖子很受用，唐苒见问题已经解决，拉着陌芊上楼洗澡休息去了。
　　临睡前唐苒跟陌芊说了村子里的所有鬼魂的事，陌芊给唐苒按摩肩膀：“辛苦你啦，还是小祖宗厉害啊！”
　　唐苒配合陌芊说：“也没有多厉害，还是小公主培养得好。”
　　陌芊一巴掌拍在了唐苒的肩膀上：“你自己比我大多少心里没点数？好意思说我培养的你，教你的人鬼神得多伤心啊？”
　　唐苒假装高深摇头：“你这话我就不同意了，其他的培养我，是身体上的，你就不一样了，你的培养...是肉体上的，深入灵魂的培养和交流。”
　　陌芊自知和唐苒“打嘴炮”，吃亏的只会是自己，于是转移了话题：“你记得传音跟云冉说一下，毕竟那个小女孩是她的学生。”
　　唐苒把陌芊的话听进去了，马上给云冉传音，刚好云冉从浴室里出来，听到唐苒说的话，总算安心了不少。
　　虽然这辈子无法追究，只能让恶魔在地府里年复一年接受惩罚......对于失去生命的人来说，都是马后炮，无法补偿ta们失去的宝贵生命。
　　但起码，算是给ta们的后人，全村里唯一的幸存者，她的学生之一的那个孩子，一个交代吧。
　　阿茶在唐苒离开后，便安排了地府工作人员给鬼魂们排号，要清算生前罪孽的先接受惩罚，不需要的可以优先投胎。


第327章 流口水的美女
　　而那只恶魔，被提取完身体未消化的全部力量后，虚弱无比，像是弱不禁风的林黛玉，风大一点吹下他，都会摇摇欲坠的样子。
　　国人吧...平时总喜欢“内讧”，总会互相伤害，互相“荼毒”，但是在大是大非面前，国家荣誉面前，又会出奇的一致对外。
　　地府的鬼们，也是一样的，每次地府来了外国生物，只要有地府领导层的人在，都会派人押送着外国国籍的生物，在地府游街示众。
　　绕地府三圈后，才会关回ta们要接受处罚的地方，期间哪个本国的鬼，想要发泄，出气，都可以用自己的方式方法，或打或骂，或言语羞辱，只要是可控制的范围内的任何手段，“欺负”外国的非人生物。
　　就是这么的齐心，就是这么的统一，这种精神，无论人鬼神妖，都像是刻在DNA里的一样，不需要刻意培养，出生就自带的精神。
　　因为曾经的国家，曾经的民族，被踩在脚下种种的经历，总会让全国上下的人鬼神妖铭记：“勿忘国耻”4个大字。
　　第二天一早，太阳照常升起，唐苒刚睡醒睁开眼睛，就感觉到右边锁骨位置湿哒哒的，她低头看去，行吧...谁能想到啊，陌芊这个大美女，睡觉竟然会流口水。
　　她刚好睡在唐苒的锁骨上，唐苒的锁骨算是挺明显的，上面属于美人的口水，足够养条小金鱼了。
　　唐苒想：原来美女也会睡觉流口水啊，嗯...哪怕是美女，这种隔了一夜的口水，还是有点味道的......
　　就好比，美女放屁会有人投去诧异的目光一样，其实都是个人，臭就臭呗，不影响人家依旧美丽啊。
　　唐苒宠溺笑了笑，在睡懒觉的陌芊额头上落下一吻，给她整理了一下额前碎发，轻轻的把被陌芊当成枕头的手臂拉出，起床洗漱去了。
　　刚下楼的唐苒就发现，今天衾初也早下来吃早餐了，但是从自己出现后，衾初的目光一直在自己身上。
　　唐苒淡定落座，轻轻挑眉看向她：“怎么了衾初，有话跟我说？”
　　衾初乖巧点点头：“是的小祖宗，情况是这样的，之前休息日那次的宴会，我不是充当你的助手，加了那些受害者的绿泡泡吗。
　　然后还有你直播间后台的私信，也是我负责查看回复的，一直以来没有什么特别的事件，直到今天白天，我收到了两个求助。
　　感觉事情不简单，跟你汇报一下，看你这段时间有没有空，去处理一下这两位有缘人的问题。”
　　唐苒认真嚼着嘴里的食物，头也没抬问：“有元人？有多少元？比白总那几位有钱？”
　　衾初语塞：“倒是没有，毕竟如果人人都有这么雄厚的家底，我们家别墅门可能会被踩烂了，只能说有点小财那种吧。
　　不过都挺上道的，联系的时候还给我们报了价格的，一个1000万，一个200万的。”
　　唐苒听了报价，确实是...不太富贵，不过吧，怎么说也是一笔钱，不太麻烦的话确实可以帮个忙，当交个朋友。
　　如果在场的人鬼妖能听见唐苒的心里话，肯定会问问她在想什么，1000多万什么时候变成1000多块了？小祖宗是不是忘本了，忘记了刚开始她兜里有多少钱了？
　　唐苒给了衾初一个眼神，表示吃完早餐会了解一下情况，全体成员便默不作声，安静吃饭。
　　吃完早餐，衾初就把手机交到了唐苒手上，看完手机里的消息，唐苒是明白这两位有缘人的所求了。
　　说白了，两个都是认为自己身上发生了灵异事件：
　　一位是睡着了总感觉有人在摸她，还认为自己多次被鬼压床，疑神疑鬼觉得有人跟踪尾随她，反正就是这些日子活在了恐惧里。
　　另一位是被家人发现他的异常的，有天夜里他女朋友起夜，发现身旁的男人没在床上，于是出去上厕所，顺便看看男人在做什么。
　　直到女朋友发现了冰箱的灯光亮起，走近一看，自己的男朋友正在吃生肉，从市场里买回来放冰箱，肉上还带着血水那种。
　　唐苒看完事情经过，感觉两位求助人有点“本末倒置”，第一位的问题比第二位的好解决，ta们给的钱却是反过来的。
　　不过从另一个角度想，都是找她解决的，收了钱匀一匀她还是能够接受的，基金会也多了一笔钱，做好事做慈善的。
　　她抬头看着衾初，“智商担当”的衾初秒懂唐苒的意思：“小祖宗，我已经沟通过了，两位的意思是，只要你有空，两人随时都可以。”
　　唐苒目光欣赏看着她：“做得很不错，等陌芊起来，吃点东西我们就出发吧。”
　　衾初点点头，眼睛睁得大大看着唐苒，唐苒明白了她的想法：“你是想一起去吧？必须的啊，你接的客人，你不负责谁负责，自己去准备一下吧。”
　　衾初有些不懂了，处理这样的事，小祖宗一个就足够了，她准备...她准备什么啊她？她是最近对着电脑和代码多了，想出去吃吃瓜，放松放松而已啊。
　　虽然不懂，但是小祖宗的话，她照做就是了，于是回到了房间，思考人生，等待小祖宗的出发通知。
　　1个半小时后，唐苒和陌芊都准备好了，可以出门，唐苒传音给了衾初，两人1鬼坐上了车，出发前往第一位有缘人的家。
　　见面地点选择有缘人家里，是她本人的意思，因为她经常在家里也感觉到了很浓郁的危机感，认为问题出现在家里的可能性比较大，也为了不浪费唐苒的时间。
　　两人1鬼到了地方，这个叫亿柔的女人早在门外等候，恭敬把她们请进了家里。
　　多余，客套的话亿柔没有说，因为唐苒在四处走动查看她的家，她明白唐大师这是进入了工作状态，最好的帮助就是闭嘴，等唐大师提问了她再说话。
　　等唐苒仔仔细细查看完毕，看向自己，亿柔才询问：“唐大师，问题是出在我家里吗？”


第328章 亲情？
　　唐苒点了点头，又摇了摇头：“是也不是，是的意思你的家里确实不干净，有挺多的阴气；不是的意思最主要的问题，还是出在你本人身上。”
　　亿柔表示明白，虚心请教：“那到底是怎么回事呢，我真的觉得最近自己的生活，被人全天候监视着，这种被偷窥的感觉很不好。”
　　唐苒喝了口冰阔乐：“我先说结论吧：在外面跟踪你的，不是鬼是人；在家里调戏你的，才是鬼。你自身的问题是你有人格分裂，同时又被鬼盯上了。”
　　亿柔听不太懂了：“抱歉唐大师，说实话我没太懂，有点被绕晕了的感觉，麻烦唐大师直接帮我解决问题吧，我绝对配合你。”
　　唐苒对面前这个女人，谦逊的态度还是挺满意的：“有你这句话就行了，我们先解决人的问题吧，你家里的情况说说吧，我说的不是你的小家，而是有血缘关系的直系亲属。”
　　亿柔听见唐苒的话，眼神不自觉往家里其中一个房间看了看，房间里他的老公还在里面休息。
　　唐苒看出了她的心虚，明白她对丈夫有所隐瞒，通情达理说；“要不我们出去谈吧，正好我也有点饿了，去找个地方下午茶，边吃边聊？”
　　亿柔也明白这是唐苒看出来了，赶紧拿起自己的随身包包，一行人鬼离开了亿柔家。
　　她们找了一家咖啡店，里面有咖啡或者奶茶，还有一些西式的蛋糕、饼干、点心，下单后唐苒双手放在下巴，盯着亿柔看。
　　亿柔很紧张，但是她知道必须坦白，唐大师才能帮到自己：“唐大师...我对我的老公有隐瞒，我跟他说我父母已经不在了，其实他们还在。
　　骗他的原因，是因为10多岁的我，就离开了那个可怕的家，不堪的过往我不想提起，更不想为这些糟心事去解释什么，所以...刚才......实在抱歉。
　　我的父母从小就不喜欢我，因为我是个女孩，他们把我生下后，一直想再生一个男孩，可能是上天可怜我吧，他们的愿望一直都没有实现。
　　小时候的我以为，只要没有弟弟，父母始终都是生我养我的，会有一天看到我的好的...哈哈，还是太年轻了，他们把不能再生一个的错误，推到了我头上。
　　欲加之罪何患无辞啊，我的童年就是在每天重复的打骂声中度过的，那时候我经常想，会不会哪一天我就被他们打死了？如果能痛快离开，好像也不错？
　　所以在某一天里，他们都出去工作了，我偷偷请了假回家，偷了家里的钱，其实也就几百块钱，背上我的行李，就逃离了那里。”
　　这时店员走了过来上饮品和甜品，说了很多话的亿柔，也感觉渴了，喝了一大口咖啡，吃了一小块蛋糕，才继续诉说：
　　“那时的我，年龄小没文化，独自一人生活是很困难的，幸运的是遇到了一个好心的饭馆女老板，她收留了我，给了我住的地方。
　　通过不懈的努力，日子才一点点好了起来，年龄大了，打工有些存款的我，选择重新读书，边打工边读书...拿了毕业证，就找了个还不错的公司上班。
　　因为业务合作，认识了我现在的老公，对于只是普普通通打工人的我来说，他很有钱各方面条件也很好...在后续的交流里，我们渐渐有了感情。
　　谈了几年恋爱，顺利迈入了婚姻的殿堂，现在的我...过得挺好的。但是我已经那么多年没有跟父母联系了，他们是怎么找到我的？”
　　既是警察，又是法医的陌芊，细心留意到了亿柔身上的伤痕，她皱了皱眉：“坐在宝马车里哭的那种好？你手上的伤痕，我看见了...既然现在的你有了自己的小家，那是你老公造成的吧？”
　　唐苒有所感触：“从古到今啊......哪怕是现代，对女子都太过苛刻了，在家从父，出嫁从夫，夫死从子。
　　这句话就是对女性最大的歧视和侮辱，说得好像女人不依靠男人，就活不成一样...明明现在，女强人多的是。
　　当一个女人赚钱多了，又会有无数的流言蜚语和讽刺的话说，再强还不是要嫁人，赚再多还不是要回归家庭，真的让人呵呵了。
　　亿柔...我知道你不愿意离开这个家暴男人的原因，你们有个可爱的孩子吧，孩子还小需要人照顾，没有了经济来源，你不怕自己苦，怕苦了孩子。
　　别人说这句话我肯定不信，但是对于你，我相信，因为我看见听见了一切，但是如果你所承受的一切，都是这个男人带来的呢？”
　　亿柔认真听完唐苒的话，感动又震惊，她的声音有些颤抖：“唐大师...你能再说一遍吗，我刚才...”
　　唐苒抬手打断：“没有听错，发生在你身上的事，关于人的那部分，始作俑者就是你的枕边人，孩子他爹。
　　你有父母，你隐藏的往事，你老公早就知道了，以他的手段，查查你的过去并不难，我明白点说吧，跟踪你的人就是你的父母。
　　至于他们知道你的消息，自然是因为你的老公，通知了他们，他们的目的，就是在合适的时机，问你拿钱...为什么不问你那个有钱的老公呢？
　　因为你老公平时出入，司机也是他的保镖，普通人根本靠近不了他...至于你老公为什么这样做，原因让人觉得可笑，那是因为他心虚了。”
　　衾初举手提问：“小祖宗，她老公心虚的原因...不会是自己出轨了吧？”
　　唐苒给出了确定的答案：“是，男人出轨了，怕被老婆知道，但他那样的人，是不会承认自己有错的，于是把责任推到了你的身上。
　　认为就是你让他犯错的，想着想着，连他自己都认为是真的了，为了掩饰，为了不让你发现他的变心，他匿名联系到了你的父母，给他们提供了你的行踪，接下来的...就让你的父母自由发挥了。”


第329章 人心难测
　　陌芊也说话了：“之后就是她的父母一直跟踪她，想让她惊慌害怕，制造了恐慌后，突然出现，装好人，从她手里拿钱，继续吸血？”
　　唐苒点点头，看向亿柔：“我们给你提供你父母跟踪你的证据，或者是他们家暴过你的证据，你老公的出轨和家暴的证据，还有他公司里见不得光的资料...选择权在你。”
　　亿柔陷入了思考，没有立刻给唐苒回答，唐苒继续说：“好了...人的问题已经给你真相了，鬼的问题...其实也不复杂，跟你的老公还是有脱不开的关系。
　　算是...算是他的后手吧，他怕两个老人渣玩不过你，找了个大师，给你施了法，让一只男色鬼就缠着你，鬼对你没恶意，单纯是...太久没开荤了，通俗来说就是馋你身体了。
　　至于你自己的心理病，如果你有需要，陌芊这边也可以给你提供，权威的心理医生帮助你...还是那句话，一切的前提是，你的选择是什么。”
　　听完唐苒所有话的亿柔，仿佛一瞬间就醒了过来，果断说：“唐大师，我已经有选择了！请你把证据给我，也麻烦陌芊给我介绍心理医生，玄学的部分，劳烦唐大师了...谢谢你们给我提供的一切帮助。”
　　亿柔告诉了唐苒决定后，掏出手机就进行了转账，给唐苒的私人账号，基金会分别转去了1000万，还出示转账凭证让唐苒查看。
　　唐苒满意了，对亿柔的果断也有那么点欣赏，决定也不用劳烦她报警了，一个电话打给了张宁佑。
　　张宁佑接到唐苒的电话，叫上相关部门负责人就往唐苒那边赶去...他们一到，唐苒挥挥手，所有的证据资料出现在了桌上。
　　唐苒眼神看了看桌子，张宁佑几人抱起资料就走了，等资料核实完毕，出警把亿柔的父母和老公抓捕归案。
　　人的问题完美解决，唐苒决定解决鬼的问题，带着她们又回到了亿柔的家里。
　　唐苒看了眼时间，时间还早，她的孩子一时半会儿回不来...不会吓到孩子就好，毕竟这个孩子啊...挺好挺可爱的。
　　唐苒让亿柔平躺在自己的床上，闭上眼睛，一会儿无论感觉到什么，听到什么都不要睁开眼睛，一切结束会亲自喊她的。
　　亿柔听见唐苒的话，原本不紧张的，现在是紧张得要死......但是她谨记着，无论怎么样，都不要睁开眼睛。
　　唐苒看见她准备好了，挥手在房间里设置了阵法，保证这个男色鬼，进来了跑不掉后...又隐藏了两人1鬼自身的威压与气息。
　　她给了陌芊一个眼神，陌芊点点头，走到床边，把亿柔的衣服扯开了一点，把她的香肩和锁骨，都露出来了，作为诱饵。
　　唐苒还施了法，让她的魅力增强了，还无限放大扩散了出去...一切准备就绪，就等男色鬼自投罗网了。
　　半小时内......唐苒就抓到了好几只色鬼，本来吧，白天做这样的事，一般的鬼都不会出来，只有色字写脸上的色鬼们，才会按耐不住内心的欲望。
　　唐苒：无了个大语！要找的那只迟迟不来，没他们事的全来了！莫名其妙给地府增加业绩啊！
　　衾初则是满头黑线：小祖宗这招是真的狠，不会把附近的色鬼全都抓了吧？
　　陌芊：唐苒的方法...功效是挺好的，问题是下次能不能改进一下，能指定目标效果会更好一点？
　　她们内心吐槽完这个男色鬼，他好像听到有人说他帅一样，屁颠屁颠就来了，鬼身上还带着浓烈的酒气。
　　两人1鬼同时捂了捂鼻子：这是真臭啊，是多少天没洗澡了，酒又是从哪里偷来喝的？
　　目标男色鬼晃晃悠悠飘着，穿过房门来到了亿柔身旁，眼睛眯成一条缝，嘴里的口水快要掉到了亿柔香肩上。
　　“嘻嘻嘻，小美人儿，我来了啊，今天怎么那么早就睡了呢？我差点就错过你了啊，来哈哈哈，让老公好好疼爱你...我...”
　　“嘭！！”的一声，男色鬼直接被打到了阵法上，又回弹了回去，又是一拳，一脚，一巴掌的，他完全没有反应过来目前的情况...就被拳打脚踢了20分钟。
　　等动手动脚动巴掌的两人1鬼发泄完了，他才看见面前的几位姑奶奶，“噗通”一声他就跪下了，双手握住求饶：
　　“三位姑奶奶，饶命啊，我是传闻中的色鬼，只图色，不谋财也不害命的，几位是不是认错鬼了？”
　　唐苒又是一脚过去，男鬼膝盖直接粉碎了：“找的就是你！不跟你废话，告诉我养你的那个人在哪里？”
　　经过唐苒这么一提醒，男色鬼突然有了底气，腰板挺得直直的：“看来你们也知道我背后有人啊！我告诉你们，识相的就放了我，我可以当没事发生！
　　不然的话...嘿嘿...我看你们几个长得都挺好的，要是送给大师采阴补阳，效果应该不错！你们自己好好考虑吧，其实也没什么好考虑的，做出明智的选择吧！”
　　唐苒实在忍不住了，用她的力量汇聚成了无形的大手，对着男鬼就是一顿“搓圆按扁”的，强大的力量直接把男鬼折磨成透明状了。
　　“别别别！别冲动啊！有话好好说啊！我的天，怎么这么暴力的啊！就不能温柔一点嘛！”
　　唐苒阴恻恻说：“你觉得...温柔这两个字，跟我沾边吗？你还是赶紧说吧，你怕是不知道之前一个外国品种，调戏我女朋友了，后果是什么吧？”
　　男色鬼不懂就问：“什么啊？”
　　衾初替唐苒回答：“现在还在油锅里炸着呢吧，也有可能在恶人狱里和菊花玩游戏吧，更有可能和判官大人彻夜谈心呢！”
　　男色鬼早有听闻判官大人手段狠辣，能想到的想不到的，判官大人都能给你创新一下，把所有用得上用不上的变成惩罚的道具和方法。
　　男色鬼只是简单的幻想了一下，就整只鬼都不好了......


第330章 你是他偶像
　　唐苒不用听都知道他怂了，怂得不要不要的那种，她嗤笑一声：“小鬼啊，你还是太年轻了，判官老头的手段就能吓到你，那我的手段你是想都不敢想咯？”
　　男色鬼听到唐苒对判官大人的称呼，心里咯噔了一下，面前这位到底是谁，对判官大人大不敬的称呼也敢说。
　　但由于他死后，一直游荡在人间，并没有去地府报道，没有读过地府规则，自然是不认识唐苒的。
　　再三考虑后询问道：“这位大人，请教一下，你是谁？”
　　刚说完，房间里出现了判官高大伟岸的身影，严肃的脸庞加上身上的威压，男色鬼是想抬头看一下都做不到。
　　被召唤来的判官收起威压，弯腰拱手向唐苒问好：“小祖宗，好久不见，找我来是？”
　　唐苒指了指男鬼：“这个带回去审问，不说上点手段，他的偶像是你，不要辜负他的喜欢，好好招待。”
　　男色鬼：神TM的喜欢啊！我什么时候说过了！
　　判官点头，拎小鸡一样拎起男鬼，一阵阴风吹过，两鬼原地消失，回地府“彻夜长谈”去了。
　　“唐苒，怎么不直接问，你也可以上手段的啊？还是已经知道背后的人了？”
　　唐苒摇摇头：“不着急，我也懒得算，但我感觉两位有缘人的事，背后是同一个人，等处理完还...判官老头还没有结果，我再感应就好了。”
　　陌芊知道唐苒有决定，便不再多言，衾初悄悄举手：“小祖宗...问一下啊，是不是可以叫亿柔睁眼了？我刚才发现她用力闭眼，眼睛好像有点抽筋了啊。”
　　唐苒第一次听还有这样的操作，走了过去看了看...还真别说，还真有这么一回事，奇怪的知识又增加了。
　　陌芊也上前，伸手把亿柔的衣服拉好，目光却一直专注在她的眼皮上。
　　衾初，亿柔：这两位...还真是好奇心爆棚啊？！
　　唐苒收起了八卦的心，把手放在亿柔的手上，给她传去一丝灵力，把她体内的阴气驱散，随后拿出了护身符：
　　“亿柔，已经结束了，可以睁开眼了...护身符你随身携带，很快就没事了，这段时间不要去医院，墓园那种地方哈。”
　　亿柔贴身放好护身符点点头，陌芊递给了她一张名片，是行业内很出名的心理医生的。
　　一切工作结束，唐苒她们告别了亿柔，亿柔的小孩也快到家了，她要跟孩子说当下的情况，同时要做好各方面的准备。
　　曾经的亿柔，也是商场上的女强人之一，谈恋爱的时候，男人就让她辞去了工作。
　　婚后又因为男人说请阿姨，没有自己带着放心，一再拖延回归职场的时间。
　　现在的她算是清醒过来了，跟孩子吃完饭，就把家里发生的一切，用通俗易懂的话解释给孩子听。
　　让她没想到的是，孩子很理解她，并说自己要跟着她生活，妈妈在哪里，自己就在哪里。
　　得到孩子支持的亿柔更加有底气，第二天一早就让相熟的律师帮助她起诉离婚。
　　由于男人是过错方，最终亿柔分了男人一半财产，每月男人还得给孩子付抚养费，直至孩子成年。
　　她的父母，那个男人，涉及与她有关的刑事案件，也很快有了判决：两个老人渣判了10年，出来后他们更老了，没有男人的帮助，也不会再找到亿柔了。
　　男人则是被没收了非法所得，并且喜提25年的牢狱生活，男人不服一直上诉，到了最高法院，最终依旧维持原判。
　　一切尘埃落定，亿柔去找了陌芊介绍的心理医生，心理医生判断，她的情况并不算严重，配合治疗吃药，病情是在可控范围内的。
　　这个医生真的很厉害，虽然期间亿柔每天都要吃药，但是直到10多年后，她的孩子快毕业了，这期间她没有再发病。
　　亿柔很感激唐苒拯救了她的后半生，拯救了孩子的一辈子，无以为报的她，每个月都会给基金会捐钱。
　　每次转账都在备注里写上唐苒的名字，她不知道这样做对唐苒有没有好处，但她还是一直坚持这样做。
　　不仅她，她的孩子也在出来工作赚钱后，延续了跟她妈妈一样的爱心，在力所能及的范围内，多一点善心。
　　地府这边，判官还没出手呢，男色鬼就吓尿了，还是猝不及防尿的，差点没呲判官一身，那瞬间他眼疾手快就把男色鬼扔了。
　　扔到其他什么地方都没问题，偏偏扔到了忘川河里。
　　血黄色的河水流动，河内飘荡着未投胎的鬼，四周虫蛇环绕，阴风阵阵，河内更是腥臭无比。
　　判官暗叫一声不好，赶紧闪现到河边，问孟婆借了根棍子，把不会水的男色鬼拉了上来，嫌弃让手下把他带走审问。
　　刚喘口气的男色鬼哪里还能受得了罚？赶紧开口商量：“判官大人！不用刑好不好！我说我说，嗝～！我知道的我都说！”
　　判官邪魅一笑：“哦？你先说说看。”
　　于是男色鬼倒豆子一样把自己知道的全告诉了判官，判官听后点点头，给了下属一个眼神，转身离开了。
　　下属们收到指示，架着男色鬼就像“18层地狱”入口飘去，色鬼不认识路，但认识字，到地方就知道自己被判官骗了。
　　“满口喷粪”辱骂判官，有多难听就骂多难听的，不堪入耳的话全说了...然后......喜提了加刑。
　　侮辱地府公职人员，可是重罪，被侮辱的鬼地位越高罪名越重，地府的威严，不允许任何人鬼神妖侵犯。
　　判官撬开了色鬼的嘴，第一时间向唐苒汇报了情况，唐苒秒回收到，并说了句“辛苦了”，让判官飘飘然的，毕竟能被小祖宗夸的鬼，可不多。
　　唐苒这边找了个地方填饱肚子，认真思考后决定，今天不偷懒，一天处理两。
　　反正另一位有缘人的情况特殊，只有在晚上入睡后出现，白天处理起来比较繁琐，晚上处理事半功倍....于是用餐结束，两人1鬼去了男人的公司接他下班。


第331章 钟摆
　　唐苒她们到这个叫善喆的男人公司楼下，刚抽完1根烟，就看到脚步匆匆的男人朝她们走来。
　　“唐大师，我是善喆，让你们久等了，实在不好意思…”
　　唐苒摆手表示没事，以表歉意，善喆带着她们去了附近一家高级本地菜餐厅，说什么都要请她们吃饭。
　　唐苒愉快答应了下来，毕竟她是看出来了，善喆没有吃饭，再说了他如此推荐，唐苒口水都要流出来了，肯定得试一试。
　　衾初：大意了！刚才不应该吃这么饱的！吃不下了怎么办？
　　陌芊：刚吃完还吃啊？唐苒你是猪吗？
　　1人1鬼的心声唐苒都听见了，忽略了衾初的，传音给了陌芊：“那你是我的猪老板吗？如果是的话，也不是不可以。”
　　陌芊被唐苒的话逗笑了，一无所知的善喆以为什么事，还询问她怎么了，被陌芊三两句话敷衍了过去。
　　唐苒问起了正事：“善喆啊，你的情况，持续多久了？是每晚都会发生，还是有间断的？醒来后的你，一点都不记得发生了什么？”
　　“情况已经有一段时间了，就我女朋友发现的都好几回了，是间断发生的，但是频率中没有发现规律。
　　醒来后的我，就像喝酒喝断片了一样，脑袋一片空白，半点都想不起来...女朋友刚开始以为我是精神问题，医生却说我一切正常。”
　　陌芊留意到了善喆手上戴着手表，不是普通的手表，是一家在国内有名气的运动器材公司的新产品。
　　这款手表不仅可以测心跳心率，还能给持有者制定每天的营养餐单，检测睡眠，记录呼吸次数。
　　还自带报警功能，如果检测到佩戴者处于危险状态，会发出警报声，2分钟内佩戴者不进行操作，会自动拨打急救电话，发送佩戴者所在位置等等。
　　陌芊指了指手表：“这个手表的数据，你有删除整理过吗？”
　　“没有没有，都在的，是需要查看吗？”善喆说完，先是取下了手表交到陌芊手里，然后用手机把记录的数据调出来。
　　陌芊认真查看着数据，不到半小时就找到了部分的规律，她拍了拍唐苒，把屏幕面向唐苒和善喆，手指着屏幕上的数据：
　　“你们看这里，这里，还有这里，这3个时间都是他进入深度睡眠的时间，时间是凌晨1点到2点间...这3天，是不是你曾经有诡异行为的几天？”
　　善喆记住了日期，打开了绿泡泡和女朋友的对话框，发现确实如陌芊所说，那3天的他都出事了。
　　得到他的确认，唐苒笑着喃喃自语：“1点到2点吗...凌晨的这个时间段，都被认为是人间阴气最足的时间，有点意思啊。”
　　这时陌芊已经把有记录的，这个时间段深度睡眠的日子全部标记好，方便唐苒查看。
　　唐苒把手机推了回去，表示不需要看，她绝对相信陌芊的推测。
　　唐苒看善喆吃得差不多了，便提出回去他家查看一下，善喆没有开车，于是3人1鬼一辆车，往他家方向驶去。
　　到家后善喆的女朋友早早在门外等候，女人的神情和表情都有些不自然，陌芊以为她是因为害怕或惶恐。
　　唐苒却不是这样认为的，但是在掌握证据之前，她不打算戳破面前这个女人，那点小心思...毕竟费用里只包括处理玄学问题，家庭内部矛盾不包括在内。
　　进入房子内，唐苒就装作不经意左右挥手，其实是布下隔音阵法，毕竟不要影响到附近的人，是基本的素质。
　　唐苒观察完整间屋子的情况，心里有了个大概，看见善喆打哈欠...这不是瞌睡来了送枕头吗？
　　她在善喆耳边对他耳语了几句，善喆点点头表示明白，跟自己的女朋友说了一声，便上了楼上的房间准备休息。
　　女朋友跟着唐苒她们，随时听候唐苒的吩咐，唐苒没管她，传音给了衾初，吩咐了她一些事。
　　又传音给了陌芊，吩咐的事，和刚才吩咐衾初的一样。
　　1人1鬼跟唐苒聊完，在没人看见的地方，给了唐苒一个眼神，然后悄悄离开了。
　　“唐大师...你的女朋友和你的助手，干什么去了？”
　　唐苒不答反问：“现在也不早了，你困的话休息去吧，不过今晚别和善喆同一个房间，找另外的房间休息吧。
　　还有一点，很重要...今晚无论你听到什么都别出来懂了吗？实在睡不着我给你张，有安神功效的符纸，放在枕头下。
　　好好睡一觉，我向你保证，今晚过后，一切的事情都会解决的，不用担心，请相信我...好吗？”
　　这个时候的女人，早是没有了主意，唐苒就像是她的救命稻草一样，她只能只可以相信唐苒了。
　　她点点头，说了几句感谢的话，也转身离开了1楼，上楼休息去了。
　　等她离开后，唐苒才施法，这次是囚笼阵法，保证这个房子里，半只蚂蚁都出不去的阵法。
　　又在收到衾初，陌芊的传音，表示她们已经准备就绪时，释放出了一股气体，这股气体，可以让普通人类“长眠不起”，就是只要唐苒不让ta们醒，谁来了两人都醒不了。
　　完成一切，无所事事的唐苒，席地而坐，盘腿打起了坐。
　　虽然她不需要自主修炼，但是无聊的时间里，让心静下来，打发打发时间还是不错的选择。
　　这所房子里，有1个有着几百年历史的钟摆，准点里面的钟会碰撞发出声音，是报时的一种特色。
　　老物件虽好，但总归是在地里挖出来的东西，自然带有不同浓度的阴煞之气，面前的这个钟摆，也不例外。
　　12点一到钟摆就响起了钟声，连续响了12声，代表已经踏入12点。
　　闭着眼睛的唐苒：还早啊，才12点，还有1个多小时呢，怎么熬。
　　对于未必能早起，但一定会早睡的唐苒来说，这个点确实已经开始困，精神不困，人困...当然这个觉也不是非睡不可，只是睡了有利于身心健康。


第332章 为爱低头
　　毕竟经历过几辈子“不得善终”的唐苒，始终把身体健康和好的运气，放在了重要的位置。
　　晃神的瞬间，她想起了以前的小小陌芊，小小一只，她单手就可以提起，不服输的小小陌芊还四肢乱动，妄想可以吓退唐苒，把她放下来。
　　放是不可能放的，毕竟她在肚子里的时候，就被唐苒“盯”上了，那就没有“放过”她的道理。
　　每回小小陌芊挣扎半天，最后气鼓鼓的，瓜子脸气成了包子脸...使坏的唐苒都会哈哈大笑，其实那时候唐苒也小，性格又嚣张惯了，自然对喜欢的人，首选欺负这个办法。
　　也不能说真的欺负，就是一般的逗逗她，像现代人那种扯头发，打人骂人求关注的方法，唐苒是做不出来的。
　　等陌芊长大了点，唐苒也长大了，她没有再用幼稚的方法逗弄陌芊了，而是一直从各方面保护着她的身心，却总有照顾不周的情况发生。
　　还记得有一回唐苒忙完，在地府里四处寻找陌芊，找了很久，才找到隐藏了自身气息躲在角落掉小珍珠的她。
　　唐苒穿着一身黑金色的长袍，长袍上领口围边，袖子围边，衣服围边，整件长袍的围边上都有图案围绕，除了冥文外，是地府里领导层以上的画像，当然，是当时的那些领导层。
　　大战结束后，除了后土娘娘，阿茶姐姐，酆都老头外，其他的鬼领导，已经“更新换代”，不是到期退位了，就是牺牲在大战之中。
　　那时候的唐苒，已经是打遍地府无敌手的存在，因为实力出众，身高与实力挂钩当时的唐苒已经有3米多高。
　　“高大威猛”的唐苒悄悄走到陌芊身旁，刚才严厉的眼神化作温柔的泉水，俯下身摸了摸陌芊的头：“怎么了？小公主为何在这哭了？”
　　陌芊听出了唐苒的声音，地府敢摸她头的除了长辈们，也就剩唐苒了，她吸了吸鼻子，站起身来，抬头看着唐苒。
　　酝酿了半天想要说的话，最终化作一句：“你太高了，我抬头抬得头疼，低一点讲话。”
　　唐苒看着面前只有1米8的“小豆丁”，一脸倔强的样子，忍不住捂嘴轻笑...她低下了头，像犯错孩子低头一样，让旁鬼看见会以为小祖宗被领导训话。
　　低头的唐苒发现，陌芊还是要抬头看她，伸出手施了法，用力量把陌芊抬起，悬在空中比她高的位置上。
　　唐苒抬头一笑：“这样可以了吗？我的小公主。”
　　陌芊还是一脸不服气：“不要叫我小公主！叫爸爸！”
　　随后想到，唐苒的亲爹，后土娘娘一直没有正式公开说明，无人知道是谁，这样好像有些过分了，又改口说：“不对不对，喊姑奶奶！快点！”
　　唐苒乖巧点头：“好的，姑奶奶。”
　　陌芊还是不太满意，继续任性：“不行不行，这个不好听，换一个，喊祖宗！”
　　唐苒依旧满足她：“好的，祖宗，那请问一下，我好看、可爱、美丽、大方、温柔、体贴，天上地下唯一的祖宗，是谁惹你不开心了呢？”
　　陌芊微微蹙眉，低声道：“对啊，我刚才明明不开心来着，是因为什么？完了完了，我想不起来了...唐苒，我是不是要死了啊！”
　　抬头许久的唐苒感觉脖子有点酸，但是难得陌芊高兴了，不能让她又难过，坚持抬着头温柔说：“这样啊，想不起来就别想了，你也死不了放心吧，我会保护你的。”
　　陌芊开心地笑了：“放我下来，这里太高了，我不委屈了有些害怕！我想坐你肩上，骑马马...这样随时能抓住你，我就不害怕了。”
　　唐苒撤掉了法术，一只大手扶住了平衡力不好的陌芊，左右活动了下脖子，单手托起陌芊，让她坐在了自己左边的肩上。
　　坐得高看得远的陌芊，高兴得跟个3岁的小孩子一样，抓着唐苒的头发就喊着出发，刹车就扯唐苒的头发。
　　唐苒逗她故意走得飞快，吓得她抓着唐苒的肩膀，死活不愿意松手，看唐苒没有停下的意思，她在慌乱中伸手扇了唐苒一巴掌。
　　唐苒并没有生气，因为陌芊不知道的是，那时候的她，只愿意为陌芊低头，是真正动作上的低头...为爱低头的她，不丢人，反而感觉...与有荣焉。
　　“咚！”钟声再次响起，唐苒回神，时间过得真快啊，回想一些往事，不知不觉中就1点了。
　　感应了一下周围的气息，依旧没有异样，困意袭来的唐苒去了1楼的卫生间，打算洗把脸提提神。
　　洗完脸的唐苒，感觉清醒了不少，又回到正对着钟摆的位置前坐下，等待有趣的事情发生。
　　空闲下来的时间，唐苒又查看了下3人1鬼的情况，很好...连衾初都睡着了，看来她是真的累了，平时也没几天见她睡过觉。
　　既然暂时没事做，唐苒看了看陌芊，熟睡的陌芊，还是一副绝世容颜，小嘴嘟起，不知道是不是在她的梦中...梦见了自己呢？
　　如果是，她又和梦中的自己，在做什么呢？不会是做点什么少儿不宜的事情吧？
　　唐苒是有能力知道陌芊的梦境的，但是这样做过于礼义廉——无耻了。
　　更何况她也没有窥视别人隐私的癖好，如果她有这癖好，就不会在平时屏蔽了读心术，有用的时候再使用了。
　　就这样无聊的唐苒，想了半天乱七八糟的事，时间终于是来到1点59分30秒，还有30秒不到就到2点了。
　　还有10秒的时候，唐苒感觉到了房子里的气息变了，看来她的客人，是已经出现了。
　　而钟摆上的阴煞之气，也在这时候飘了出来，飘向楼上的其中一个房间里。
　　唐苒单手插兜，慢悠悠跟在了阴煞之气的身后，来到了2楼，2楼主人房，本来是善喆和他女朋友住的，除此以外2楼还有3间房。
　　现在主人房睡着的是衾初，这3间客房里分别住着陌芊，善喆，他的女朋友，1人住1间。


第333章 鬼权
　　唐苒这样的安排，自然是有她的道理，一来是她进入房子后没多久，就已经知道了鬼藏在哪里。
　　二来是主人房里有善喆的气息，哪怕衾初去“顶包”，以那小鬼的能力，不会轻易发现的，这样做也保证了善喆的安全。
　　阴煞之气进入其中一个房间没多久后，便被里面的小鬼融合进入了自己的体内，房门很快被推开，正是那只拥有了一半实体的小鬼。
　　为什么说是一半呢，因为目前的小鬼，只有头和四肢是凝实的实体，跟人类没有太大的分别，但她的躯干，是透明的，普通人肉眼不可见的。
　　没有能力看见鬼的人，肯定会被吓晕过去的，试想一下看到一个头，一双手，一双腿，分散着，连接各处的躯干位置空荡荡的...谁看一眼不得惊一下？
　　隐身在她身侧的唐苒却在心里偷笑，毕竟就像一只小鬼，在头上和四肢穿了件人皮衣服，不好看...但是在某些人眼里，可能是时尚的风向。
　　小鬼走了起来，唐苒跟在她的身后，慢慢的1人1鬼到达了主人房门口，小鬼推门而入，走到了床边，还没掀开被子，就嗅了嗅对她来说诱惑十足的阳气。
　　掀开被子的同时，早醒了的衾初一个反手，就抓住了小鬼，衾初眼神瞄了唐苒一眼，设置了隐身衾初可见的唐苒，做了个请的手势。
　　衾初明白了小祖宗的意思，这是给她锻炼的机会呢，就跟小鬼打了起来......遗憾的是，与其说是对打，不如说是衾初单方面虐待小鬼。
　　两鬼光是修为就差了十万八千里，何况衾初是高智商型的高科技鬼，100斤里有99斤心眼子，剩下1斤是反骨。
　　衾初1招下去小鬼刚成形的头就透明了一半，还是逗弄她，没出全力的情况下，不出10招...小鬼“一朝回到解放前”，吸收的阳气全吐了出去，整只鬼也成了半透明的状态。
　　衾初看虐得差不多了，收了手，扔出唐苒给她的捆仙绳，把小鬼捆起来了，结结实实的，还贴心在最后打了个蝴蝶结。
　　唐苒看着衾初的一系列操作，挥手撤掉了自己的隐身术，拍了拍手：“衾初...果然是高科技人才，想象力创造力都棒棒哒，给你点赞！”
　　衾初嘻嘻一笑：“小祖宗别抬举我了，我都要害羞了。”
　　小鬼生气了：“你们两个是谁啊，还有没有礼貌啊，我虽然是鬼，也需要被尊重的吧，你们一直聊，不管我死活？”
　　唐苒，衾初异口同声：“抱歉，你已经死透了。”
　　小鬼：“行，你们够狠的，那我也有鬼权的吧？”
　　唐苒挑眉：“就你一个孤魂野鬼，被有心之人利用的鬼，没有地府编制，不是地府居民，跟我说鬼权？”
　　衾初彩虹屁：“就是啊，你知道她是谁吗，你就说说说，哪怕你真的有鬼权，鬼权在实力面前，屁都不是。”
　　小女鬼“恨铁不成钢”看向衾初：“还好意思说我呢，我是被人类大师圈养训练，成为了他的害人工具。
　　你又比我高尚到哪里去，还不是“与人同谋”，还是个除了脸一无是处的普通人？切，我鄙视你！”
　　唐苒眉头松开：“你这是在夸我啊？我是不是要感谢你的夸奖呢，你有没有地府的偶像，我可以介绍给你认识哦。”
　　小女鬼被忽悠瘸了，眼睛亮晶晶问：“真的吗，真的可以吗？我听说...听说地府的七爷一身白西装，帅气得很，是禁欲系的帅哥，你可以介绍我们认识吗？
　　我其实也知道，无论生前还是死后，我做的事，都应该是八爷负责的...但是我听说，八爷是个黑皮壮汉，不是我喜欢的那款，要是七爷的话，再死一次我也愿意！”
　　唐苒和衾初对视一眼，两人露出了同款阴恻恻的表情问：“你确定吗？”
　　面前的小鬼哪有对面1人1鬼那么多心眼子，直接乖巧点点头。
　　唐苒满足了她的心愿，把黑白无常都叫了过来，两人先是给唐苒施礼，然后看向小女鬼。
　　唐苒好心解释了一下：“老白老黑，我给你们两位介绍下情况，这只小鬼，说她的偶像是禁欲系帅哥老白，她最害怕的是黑皮壮汉老黑...
　　所以我就让你们来了，把握住珍贵的机会，给自己澄清一下，看外面的流言把你们的形象传成什么样了？我不是让你们出门在外注意形象？”
　　黑白无常对视一眼，同时点头，黑无常一手拎起女鬼，召唤出了地府黑洞，把女鬼往里面一扔，女鬼就先行回去了。
　　两鬼也在给唐苒再次施礼后，进入了黑洞，回到了地府。
　　唐苒看鬼的事情处理得差不多了，是时候处理人的问题了，于是和衾初分头行动，打开了另外3个房间，喊醒了3人。
　　4人1鬼下了楼，坐在了1楼大厅的沙发上，善喆先开口：“唐大师，问题都解决了？我们安全了？”
　　“算是大部分吧，你是想知道前因后果，还是直接忽略经过，我给你和你的女朋友解决掉身上的阴煞气，然后你结账，我走人？”
　　善喆敏锐抓住了唐苒话里的关键词，声音有些急切问：“唐大师，我女朋友身上也有阴煞气？是我的问题吗，我害了她？”
　　“不是的...既然你这么问了，我从头到尾跟你讲吧......你家里有一只小鬼，是一只饿死鬼加修炼邪术的女鬼，你的怪异行为，正是因为女鬼上你身操控导致的。
　　那么问题来了，女鬼到底是藏在你家里的哪里呢？她藏身的地方，是你想不到的，就是你女朋友的体内。为什么选择你的女朋友呢？这个问题你可以问问她。”
　　善喆算是听明白了一半，询问女友：“到底是怎么回事，你还有多少秘密是我不知道的？”
　　女友被善喆问懵了：“唐大师，你说什么啊，我完全不知道你什么意思，什么女鬼，什么在我体内，跟我有什么关系啊，我是毫不知情的啊。”


第334章 吓死鬼
　　唐苒想起了什么，拍了拍自己的脑门：“不好意思不好意思，忘记了你体内不止一个人，你委屈一下，我让另一个人出来说话。”
　　唐苒说完，上前就是一巴掌拍晕了女人，善喆正想询问，被衾初拉开。
　　唐苒的手附在女人头顶上，嘴里念着晦涩难懂的冥语，几分钟后，女人突然睁开了眼睛。
　　唐苒顺手给了她一个禁制术，免得她搞出什么幺蛾子。
　　女人看着唐苒：“是你让我出来的？”
　　唐苒理所当然点头：“是啊，不然呢？说说吧，跟女鬼的勾当...可以的话，顺便说说你一体双魂的情况呗。”
　　善喆再蠢也是有看过玄学小说的人，很快就明白了唐苒的意思，她的女朋友，身体里住着两个灵魂。
　　女人看唐苒一眼便看穿了她，知道面前的人绝对不是个简单的，也放弃挣扎了，老实交代：
　　“确实是一体双魂，我也不知道我为什么会在这个女人身上，反正从我觉醒的时候，就被这里的钟摆吸引了我的注意，如果用男女来比喻的话，就是个顶级的大帅哥一样。
　　藏在我们身体里的女鬼，在我醒着的时候找到了我，跟我达成了合作，她负责吸收钟摆内的能量，还有...那个男人身上的阳气，假以时日帮我完全占有这个身体。”
　　唐苒一直观察着这个魂魄，确实没有说谎，转头看向老板善喆：“你懂了吧？你想我怎么做？”
　　善喆询问：“她们两个魂魄在一个身体里，时间长了的后果是什么？”
　　衾初抢答：“根据记载和数据调查，大部分一体双魂的人，最后不是自杀死了，就是被另一个魂魄占领了身体。”
　　唐苒点头表示衾初说的没错，善喆再次询问：“但是如果消灭了这个魂魄，她会灰飞烟灭的是吗？这样看来，其实她也是无辜的。”
　　衾初不懂男人怎么想的：“你的意思是...这个魂魄联合女鬼，差点杀了你，你还同情起她了？”
　　善喆低头沉默......几分钟后，终于做出了决定：“行吧，那就听唐大师的，麻烦你了。”
　　唐苒歪头看向女人：“还有什么遗言吗？我能做到可以满足你？”
　　女人却露出了释怀的笑：“挺好的，我没有记忆，无牵无挂的，也不想想方设法强占身体，不用每天担惊受怕，怕哪天自己就不在了。”
　　唐苒理解并尊重这个魂魄的决定，甚至还有些敬佩她的洒脱，所以唐苒没有用手段折磨她，也没有把她提取出来，交给地府处置。
　　而是直接给了她一个痛快，唐苒把她从头顶拉了出来，心念一动，她化成了碎片，随风飘散。
　　做完这一切，唐苒让善喆和她的女朋友平躺在沙发上，把“表演场地”交给了在一旁，蠢蠢欲动，跃跃欲试的陌芊。
　　陌芊把灵力汇聚在自己的双手上，按照唐苒教给她的方法，把灵力一点点输送进二人体内。
　　一小时后，她的额头上出现了细汗，同一时间，她收回了灵力，在一旁打坐调息。
　　唐苒赶紧走到她身后，又是捏肩又是按摩脖颈的，最后还直接给她揉揉手臂，放松放松的，一脸狗腿的样子，让衾初忍不住翻了个白眼。
　　心里想着：爱情果然让人变傻，我好好的英勇帅气的小祖宗，变成了这个样子，反差之大，一时间无法接受啊。
　　等两人醒来，解释清楚的机会唐苒就交给了善喆，毕竟这不在她的服务范围内，她指了指钟摆作出了最后的提醒：
　　“这个东西，太邪门了，一般人hold不住的，真想要就让特殊部门来一趟，不想要也让他们来把东西收回去吧。”
　　善喆的女朋友有点心疼，毕竟那钟摆当时买花了将近百万，善喆却直接拜托唐苒联系特殊部门。
　　唐苒掏出电话，打给了玄氯，告诉他前因后果，让他派人处理。
　　通话结束，唐苒掏出了两个手机，两个手机上是不同的两个二维码：“你转钱，我走人，谢谢配合！”
　　善喆立即操作，唐苒满意点头，带着陌芊和衾初，离开善喆的家，到门口的时候停住了脚步。
　　看似随意挥了挥手，把整栋房子的阴煞气清理干净，也算是最后的服务了......看见房子“干净如新”，唐苒也就走得安心了。
　　上车后衾初好奇问唐苒：“小祖宗，你刚才为什么不给两人送个护身符啊？有你的护身符，恢复会更快，也不容易再次被鬼盯上。”
　　唐苒撇撇嘴：“这两人的破事已经够多了，善喆给的费用，不足以支付护身符的费用了。”
　　衾初：行吧，无论小祖宗多有钱，都是一个合格的守财奴。
　　地府这边，被带回去的女鬼，被她心心念念的七爷亲自招待了一番，为了让她满意这次的服务体验。
　　白无常亲自换上了全套白西装，确实是禁欲系帅哥那一款的，于是...黑无常刷新了自己的三观。
　　一身白色全套西装的白无常，冷眼看着一脸花痴女鬼，面无表情拿出了自己的狠厉手段。
　　女鬼表情很好诠释了什么痛“并”快乐着，一边疼得大叫，疼出了眼泪，又一边露出傻笑盯着白无常的脸看。
　　一旁的黑无常第一次见识到了花痴的“厉害”，不服气的他也给自己换了一身黑西装，他虽然皮肤黝黑，但肌肉结实，样子长得也很不错，算是一款运动型的帅哥。
　　等白无常审出了结果，他就快速跑了，毕竟被这样神经病的女鬼盯上，让他鸡皮疙瘩起了好几回，实在太吓鬼了。
　　黑无常趁他走后，走到了女鬼跟前，伸手捏着她的下巴，充满磁性的声音传来：“女人，看着我...现在......你还觉得我可怕吗？”
　　贪新厌旧的女鬼在这一刻又觉得，八爷其实也挺帅的，应该是他平时面对的都是十恶不赦的鬼，太严肃了，才让人忽略了他的气质。


第335章 奇葩人鬼
　　女鬼痴痴看着他：“帅，太帅了...原来八爷...也...也这么好看啊。”
　　说完话，女鬼的口水不受控制流了出来，滴落在黑无常的手上，他嫌弃的甩甩手，觉得还是不够干净。
　　于是给自己施了个清洁术，闻了闻手上的味道...嗯，现在好了，香喷喷的。
　　得到答案的黑无常，头也不回就转身离去，留下女鬼还在原地犯花痴...
　　1分钟不到，负责运送犯鬼的小鬼们就来了，锁上女鬼，去了其他惩罚点，让女鬼继续享受接下来的惩罚。
　　唐苒从白无常口中得到的答案，跟判官老头说的答案一致，证实了她的猜想，这两位有缘人背后，都是同一个幕后黑手。
　　天已经大亮了，拿竹签撑着眼皮子的唐苒，坚持吃完了早餐，回房随便洗了个战斗澡，便躺床上缓缓睡去。
　　既然知道了是谁，不急于一时，先睡个好觉，休息够了再说，就算是天塌下来了唐苒也暂时不想管了。
　　时间很快过去了大半天，天已经黑了，唐苒才十分不情愿从床上爬起来，毕竟已经睡了一会儿了，再睡下去又会饿醒。
　　于是她先起来下楼吃饭，后面的事后面再说，吃着吃着她想到了这两只鬼，看来背后之人的口味还挺重的。
　　两只鬼，一男一女，男鬼是嫖娼死的，难得发了点小财，一晚上点了10几个小姐姐，以为是可以感觉到飘飘欲仙，上天的感觉。
　　结果...还真的就死了，天他是升不了的，变成鬼还是可以的，死后名副其实成了色鬼，变成鬼了也不长记性。
　　女鬼呢，严格来说是一只饿死鬼，但是也有色鬼的基因在的，因为有需求，她修炼的邪术，就是采阳补阴，简单来说...和异性发生关系，吸取他的阳气，增强自己的实力。
　　饿死是主要死因，独居单身女性，被发现的时候，尸体已经高度腐烂，所以被背后的人一点吃喝就拐跑了，成为了人类的工具。
　　又因为修炼邪术的问题，邪术不是不可以修炼，而是多少会有不同的副作用，有的会放大心里的欲望，有的会让心里产生恶念。
　　有些东西，只要出现了，想到了，情况就会往越来越坏的方向发展。
　　至于她操控着善喆的身体，吃生肉这个举动，是因为生肉的血腥味，对于她的情况，那些血液有着极大的吸引力，让她不由自主想品尝一番。
　　总结这两只鬼，唐苒就能知道，背后的人肯定双手染血，绝对是一辈子没做过什么好事的那种人。
　　教鬼修炼邪术不说，养的鬼都是遭人嫌弃的存在，他又能好到哪里去呢？并不是先入为主的判断，而是根据事实的推敲。
　　想到这一切，唐苒已经吃完了晚饭，肚子大哥也满意的有些许鼓起。
　　唐苒站起身来，伸了个懒腰，活动活动下筋骨，上楼去叫醒陌芊。
　　不是因为唐苒粘人，而是她决定根据情况，如果情况可以，给陌芊实战的机会练练手......如果有突发情况，唐苒给她兜着。
　　两人快速收拾了一下，下楼准备出门，碰到了下楼吃饭的衾初，看见两人她停住了脚步：“小祖宗，小公主，你们是出去收拾那个所谓的大师吗？”
　　两人没有说话，算是默认，衾初一把拉住唐苒的手臂摇晃：“带上我带上我，不是小祖宗教我们的吗，做人做鬼都要有始有终的。”
　　唐苒皱眉疑惑：“我也没说你要去不带你，只是怕影响你休息，赶紧的跟上。”
　　说完唐苒牵着陌芊下楼，先上车等衾初，衾初回房间拿上手机后，便快速到了车上跟两人出发。
　　没多久两人1鬼就到达了目的地，看着眼前的小破房子，唐苒心想，这个人做了那么多坏事，五弊三缺了？所以那么穷？看来实力不咋滴啊。
　　毕竟对于实力强大的人来说，从不怕五弊三缺，当然是做好事的前提下，如果全都五弊三缺，就再也不会有人修炼了。
　　看看特殊部门的那些废物，“人菜瘾还大”，还享用着国家最好最先进的资源，要不是唐苒怕麻烦，第一个就给他们来一场“内部调整”。
　　这一次两件事，唐苒都没有出手，让背后的人加倍反噬，就是不想打草惊蛇...那人派出去的两只鬼，都是长期“潜伏”的，一时半会儿不会召回。
　　所以那人还在房子里面，通过“透视眼”，唐苒看到此时此刻，小破房里唯一的房间中，坐着一个留着很长的黑胡子的短发男人。
　　短发，很长的黑胡子...说实话，这个搭配是唐苒没想到的，毕竟......是真的丑死了，丑到辣眼睛那一挂的。
　　唐苒吐槽完，掐掐手指，念起了口诀，很快小破房的外围，就出现了一层淡蓝色的“防护罩”，那是唐苒突发奇想研究出来的新玩意儿。
　　主打就是一个护短的作用，施法结束后，只要是唐苒指定的人鬼神妖，在保护罩的范围内，身上受到任何的伤害，都会免疫伤害，然后伤害翻倍反弹到攻击之人身上。
　　效果跟圆胖子老祖宗，传给他的白色光圈相似，唐苒也确实因为看过圆胖子使用白色光圈，突然奇想就想到的。
　　但唐苒这个是顶级的版本，哪怕是比她厉害的，也会受到反弹攻击，只是那一位可能有生还的余地而已。
　　而且保护罩时间没有任何限制，除非唐苒死了或者自主回收，才会失去这样的作用，可以说是无敌的存在。
　　做好了这样的准备，唐苒领着陌芊和衾初，大步流星进入小破房子。
　　到了男人所在的房间门前，唐苒看了陌芊和衾初一眼，两人不明所以，衾初不懂就问：“小祖宗，你是让我和小公主一起上？”
　　想让她们一个拍门，一个跟里面男人单挑的唐苒：......行吧，这一次的默契差了点，意外意外，都是意外，以后会好的。
　　唐苒深呼吸一口气：“你们要是想一起上，也不是不可以，去吧...你们放心打，这一次我连手指头都不动。”


第336章 再创辉煌
　　听到唐苒话的1人1鬼，因为唐苒对她们信心满满，于是她们相视一眼...陌芊伸出了右腿，衾初伸出了左腿，一起用力踹飞了房间木门。
　　身后目睹一切，又知道她们内心想法的唐苒：......我机智的小公主啊，到底是谁教坏了你啊，这样的动作太傻了吧？
　　唐苒也只是敢在内心吐槽一下，毕竟吧...刚才自己已经把话说出口，现在出手实在是不妥，只好给自己施了隐身术，默默在她们后头看戏。
　　破门而入的两位，一个雄赳赳气昂昂的，抬头挺胸，用鼻孔看着房间内的男人；一个气质高冷，但是也忍不住悄悄抬头，配合衾初的气势。
　　看着两个女人突然冲进自己房间的男人：不是？是我喝多了还是年纪大了，眼花了？这两个金刚芭比哪来的啊？
　　他礼貌朝两位拱手开口：“两位......女侠，你们好啊，请问你们找我有什么事吗？”
　　此时斗志昂扬的衾初没有了耐心：“有事你个长胡子，看招！”
　　最后一个字发出声音，衾初就瞬移到了男人身前，阴气聚集在掌心，给了男人一掌。
　　养了很多鬼的男人也不是个吃素的，快速闪身避开了衾初的攻击，1人1鬼打得有来有往，过了百来招后，男人才反应了过来：
　　“不对不对，你怎么会使用阴气？你不是普通人...不对不对，你不是人对不对，你是鬼，还是一直实力强悍的鬼！”
　　衾初边打边回答：“你会不会说话？你才不是人，你全家不是人！姑奶奶是鬼怎么了，吃你家大米了？”
　　男人停下了手，做了个暂停的手势，衾初也停手了，看他想耍什么花样，衾初叉腰看向男人。
　　男人指了指房间的货架，货架上摆着大小不同的小瓶子，瓶子外还贴着纸条，写着各种鬼的品种。
　　“来来来，你看看，这些都是我的收藏，我好东西可多了，你要是有兴趣，可以选择跟我。
　　只要你愿意听我命令，这些鬼都给你吃，都给你，我俩合力做大做强，再创辉煌！”
　　一旁观战的陌芊看不下去了：“你是打算骗鬼呢？你面前的可是真的鬼，但是她手机有反诈APP，所以你的鬼话她不信。”
　　男人这才想起还有另一个女的，上下左右打量了陌芊一遍，没有发现她的异于常人之处，难道就是一个普通人？
　　可是也不应该啊，一个普通人身边，怎么会有这么强大的鬼呢？这可是他这么多年梦寐以求的得力干将啊！
　　男人双手作揖试探性问：“敢问姑娘芳姓大名？可否报上师傅名号？免得大水冲了龙王庙。”
　　陌芊冷着脸：“只有值得尊敬的对手，才有资格知道我的名字...你不配！”
　　话落陌芊闪现到了男人身旁，第一击被男人躲过，躲是躲过了，但是当陌芊动手那一刻，男人发现了她浑身突然萦绕的强大气息。
　　这样的气息...不像是人类可以做到的，只能是天上地下的那些大佬们......但是不可能啊，从没听说过多了一位那么年轻的女的。
　　难道是...她易容了？变成了这么年轻的样子，来到凡间替天行道来了？
　　听见一切的唐苒：666，这位胡子哥，是真的傻啊，想象力够丰富的。
　　男人和陌芊打了快10分钟，虽然傻但不是真傻的男人发现，自己的力量一直被对面的女人吸收。
　　他开了几次口想和陌芊谈谈，陌芊一直冷着脸，没有理会她，见软的不成，男人打算用硬的，用他的绝招。
　　他趁陌芊一个分神的瞬间，闪现到了放着鬼们的货架跟前，一把推倒整个货架，所有的瓶子掉落在了地上，全碎了。
　　唐苒瞪大眼睛：我去，这是外国货吧？质量这么差的？不过也是，幸好没用质量好的，不然摔不碎就尴尬了。
　　瓶子摔碎后，里面的鬼全部出来了，男人快速用阴气划破手指，嘴里念着口诀，操控着房子内的所有鬼替他攻击陌芊。
　　男人养的鬼，数量还真不少，唐苒粗略看了一眼，数量起码有100只左右。顺带看了下，这些鬼生前死后都不是好的，从根里坏透了那种。
　　可以说是死得好，死得妙，死得呱呱叫，死了让无数人鬼拍手叫好的存在。
　　由于数量过于庞大，陌芊一个人应付得有些吃力，看到情况的衾初加入了战斗。
　　鬼多力量大，陌芊和衾初很快就有点力不从心了，两人的实战经验实在是太少了，但是唐苒不打算插手。
　　半小时后，衾初的攻击出现了漏洞，被一只摄青鬼发现了，集合浑身的阴煞之气，对衾初发出了攻击。
　　衾初反应过来的时候...已经来不及闪躲，躲不过的她眼睁睁看着攻击袭来，距离她的命门还有1厘米之时，突然出现了一道淡蓝色光芒，瞬间吸收了一切攻击。
　　还在同一时间，两道淡蓝色光芒向摄青鬼攻击，一瞬间摄青鬼表演了一个“原地消失”，不是逃跑了，而是被保护罩反弹的攻击...秒杀了。
　　衾初目光呆滞看着刚才发生的一切，连带跟她对战的鬼也被震慑住了，停下了攻击，慌张四处寻找攻击的来源处。
　　反应过来的衾初回头看了唐苒一眼，唐苒微笑点点头。
　　有几只不怕死的鬼，趁衾初回头之际，想要偷袭她，“biu！biu！biu！”的声音传来，偷袭的鬼瞬间灰飞烟灭。
　　衾初看到这些，信心大增，有那么强的后盾，还有什么可怕的呢，冲进鬼堆里就是一顿“挨揍”，反正鬼打不了她，还会被反杀......这种感觉真的不要太爽。
　　陌芊也留意到了这种情况，还看见了唐苒的笑，知道这是唐苒对她们的保护，她可不像衾初那么毫无大志。
　　她继续努力奋战，说实话看得她满头大汗，唐苒眼里闪过了心疼之色。
　　但是又不想让陌芊活在自己的保护里，哪怕自己是十分愿意的，被保护的陌芊，会认为自己太没用，只好继续“袖手旁观”。


第337章 牛啤保护罩
　　由于唐苒的保护罩加持下，鬼的数量开始渐渐减少，很快就所剩无几了，大概只剩下10来只。
　　陌芊眼神示意衾初继续战斗，她往后撤喘口气，撤下来的陌芊大口呼吸着，面前有一只大手给她递来了一瓶水。
　　没错，就是唐苒，等陌芊接过水，不费力气瓶盖就打开了，是唐苒心疼她提前扭开的，咕咚咕咚喝了几大口水，她算是一点点缓过来了。
　　唐苒靠近她，拿起了湿纸巾给她擦拭汗水，仔仔细细从脸上到脖颈位置，都擦干净了才满意点点头。
　　这时衾初也把所有的剩余鬼灭光了，退到了陌芊身旁，以为胜券在握的男人整个人都傻了...他多年来的心血，就被这两个不知名的全打没了？
　　不对不对，刚才好像看到有神秘的光芒，难道......她们背后有高人？
　　男人原地转了一圈，边转边喊：“敢问是哪位大神出手相助了吗？请大人现身一见。”
　　唐苒挺挺胸膛，一脸嘚瑟，却没有现身的打算，只是语气淡淡说：“你是想我放过你？还是又有什么大计想和我说？”
　　男人听到陌生的声音，态度谦和了起来：“大人你好，我不求你放过我，只是我不明白，为什么要你亲自来杀我？
　　当然了...如果可以有放过我这一条路，条件你尽管说，我粉身碎骨都会配合大人提出的任何要求。”
　　唐苒不屑一笑：“原来还是个贪生怕死的，可以啊...给你生的机会，休息10分钟，打赢她。”
　　男人看不见唐苒，并不知道她指的是陌芊还是衾初，正想说话，陌芊指了指自己，衾初也伸出手指，指向陌芊。
　　刀子架在脖子上的男人，没有反抗争辩的余地，只能开始了打坐，调养自己的生息。
　　以唐苒的性格，这个时候不会再废话了，早就出手灭了男人，毕竟这个男人就是背后的人，他的背后没有其他人了。
　　但她知道，陌芊一直渴望一场堂堂正正的对决，只要是她想要，唐苒就给她，如果唐苒没有，就为她创造出来。
　　她很爱很爱陌芊，所以支持她的决定，哪怕是任性的，唐苒也亲自惯着她...说不定哪天把她惯得无法无天了，她就只能独属于自己一人了，任谁也抢不走。
　　唐苒在这方面是不自信的，这辈子的陌芊，比以前的她见识多了，诱惑自然也就大了，唐苒绝对相信陌芊，但她身边会出现很多很好的人，不是吗？
　　陌芊不会变心，不代表其他喜欢她的人就会老老实实的，万一遇上个人面兽心的，因爱成恨，在她没注意的时候，伤害陌芊，她也能自保。
　　唐苒想完这些，10分钟也到了，她给陌芊做了个请的手势，陌芊开口：“喂！时间到了，来吧，好好和我打一场。”
　　男人睁开了眼睛，睁开眼的瞬间，他黑色的眼球变成了血红色，衾初认出这是什么，低声提醒：
　　“小公主，是血瞳，这个男的为了暴涨修为，把灵魂奉献给了恶鬼，你要小心一点，不能轻敌。”
　　陌芊是第一次听到这种说法：“那他赢或者输，后果会是什么样的？”
　　“赢了，灵魂被与他立下契约的恶鬼吞噬，活人的灵魂，还是懂玄术之人的灵魂，为大补；输了，也要付出一半灵魂的代价。那样的男人，非傻即残...
　　可以说无论输赢，他算是废了......只能说这样的契约，本来就是不平等的，只有丧心病狂的疯子，才会签订。”唐苒向陌芊详细解释。
　　陌芊在心里叹了口气，闪现了过去，跟男人对打了起来。
　　观战的唐苒和衾初发现，签订了契约的男人，身上的血腥味越来越浓......1人1鬼只好暂时屏蔽了自己的嗅觉，以防被熏晕了过去。
　　两人的战斗持续了几小时，打得天都亮了，男人的眼球是越打颜色越红，渐渐的，整只眼睛都成了血红色。
　　衾初暗叫不好，大喊出声：“小公主小心！这个男人想要自爆！”
　　听到衾初的提醒，陌芊快速退到了唐苒和衾初身旁，1人1鬼紧张看向唐苒，唐苒一脸淡定，她们也放心了下来。
　　1分钟后，男人果然如衾初所料，选择了自爆，巨大的响声传来，男人自爆得彻底，就像在体内放入了炸弹一样，血肉横飞。
　　当男人的身体碎片飞溅到陌芊和衾初面前时，她们下意识用自身的能量去抵挡。
　　陌芊更是把衾初拉到了身旁，她们的境界相差不大，但陌芊血脉高贵，身为地府小公主的她，自身的防御机制也比衾初强大许多，这是她身份自带的优势。
　　唐苒感到好笑看着两人，看来她们是累了，两个脑子很好的人和鬼，也开始犯糊涂了。
　　千钧一发之际，她们的身前出现了两道保护罩，把她们稳稳护住了，不仅毫发无伤，连头发丝都没被震动影响分毫。
　　唐苒的耐心也耗尽了，释放出了冥火，把在场的阴煞之气全吃掉...毕竟孩子还小，得多补补。
　　等一切结束，天是彻底亮透了，唐苒把疲劳的陌芊和衾初送回了别墅休息，自己则回了地府一趟。
　　到了地府直奔阿茶姐姐的宫殿，阿茶提前打开了殿门恭迎小祖宗的到来，为什么这么狗腿子？别问，问就是零食余量告急了。
　　唐苒也发现了阿茶姐姐的“与众不同”，第一反应也是想到她没零食吃了，阿茶姐姐什么都好，就是嗜零食如命。
　　以前的她其实不是这样的，有这样的变化，因为酆都老头接手了地府，她在人间四处游历，就爱上了各色各样的零食。
　　一天不吃心情不好，两天不吃脾气暴躁，三天不吃浑身火气，四天不吃想要打鬼，五天不吃可能吃鬼，再久一点就要接近变态了。
　　于是她赶紧把空间里的存货，全贡献了出来，阿茶心想，果然以前没白疼小祖宗。
　　要是有一天她可以退休了，绝对把勾魂索卖给唐苒，换一大笔钱在人间慢慢养老。


第338章 1打3
　　唐苒看见阿茶姐姐的面色恢复了正常，便把狗屁小胡子大师的事，跟阿茶说了一遍。
　　阿茶认真听完唐苒的话，面色沉了下去：“小祖宗是怀疑...那个跟男人签订契约的鬼，是上面那位的在地府的眼线？”
　　“不能排除这个可能吧，反正我提醒你了，你得多留意留意，毕竟在陌芊成长起来之前，地府就靠你了。
　　就算我跟她以后长期在地府，你也知道的，我的身份，不适合明面上...接管整个地府的。”
　　阿茶认同点头：“我明白的，就像当初的我跟后土娘娘一样。”
　　唐苒叹了口气，拍了拍阿茶姐姐的肩膀：“那就辛苦你了，我走了，太累了，回去睡会儿。”
　　阿茶有些尴尬说：“好的好的，小祖宗慢走，下次来记得多带点零食啊...我的消耗，有一点大。”
　　唐苒跟阿茶告别，回到了别墅，随便冲了下身，倒头就睡了过去，因为劳累，还打起了呼噜...呼噜声不算大，轻轻的。
　　第二天陌芊醒得比唐苒早，睁开眼看着唐苒，就发现了她轻微的呼噜声，摸了摸她的脸，笑了笑。
　　不是情人眼里出西施，而是这样安静的唐苒，不仅脸长得好看，呼噜声也特别可爱...反正是她的一切，都是她爱的。
　　唐苒感觉脸蛋痒痒的，她活了好几辈子，最怕的就是痒，她醒来先是屏蔽了自己的触感，用神识查看陌芊在干嘛。
　　通过神识唐苒发现，陌芊正在用食指滑过她的脸，从眉毛到眼睛，眼睛到鼻子，鼻子到脸颊，最后是嘴唇。
　　先是滑动，后是轻戳，再后面是轻抚......阳光温暖的白天，她这样的动作，唐苒很容易控制不住自己。
　　对别人她是有定力的，应该说看上去大大咧咧的她，对别人都是一副臭脸的，有好脸色的肯定是她打心底里，把对方当成自己人的。
　　除了夕禾，她是个例外，但是知道了她和天道有着“不能说的秘密”后，唐苒对她算是手下留情的，毕竟他和天道有了约定。
　　但是吧...面前的是她生生世世的爱人，就是...让她有点情难自控啊。
　　想了许多的唐苒，皱起了眉头，被陌芊发现了她在装睡，陌芊干咳两声，唐苒继续装睡。
　　装睡的人叫不醒，何况陌芊感觉到了唐苒的体温升高，地府小祖宗是不可能生病的，她知道了什么，赶紧就借机溜了下楼。
　　唐苒听见陌芊离开的脚步，睁开眼松了口气，幸亏自己定力好。
　　不然就凭最近这么忙碌，要是运动的话......估计陌芊又要腰酸背疼好几天了。
　　何况她亲戚快要来了，还是谨慎点好，不然容易受到莫名来的怒火，无差别攻击。
　　唐苒晃了晃脑袋，把自己脑子里乱七八糟的想法甩掉，起床洗漱下楼吃早餐去了。
　　吃完早餐，小瑞出奇没有立马收拾碗筷，唐苒想到了最近，先是云冉，然后是衾初......莫非，轮到小瑞了？
　　“小瑞啊，是不是有话跟我说啊？”
　　小瑞看小祖宗直接说破了，也就大着胆子说了出来：“是啊小祖宗，我这边也遇到了些麻烦，想请你帮忙。”
　　唐苒眼神示意她往下说，小瑞拿出了手机说：“你看小祖宗，我这段时间不是向云冉姐，衾初她们学习吗，也开始有了副业，简单来说就是教人做饭的。
　　账号的反响还是挺不错的，可以说算是小有名气了，就在今天凌晨，收到了一条私信，私信内容在这里，你看看...我不知道是我太容易相信人，还是真的。”
　　唐苒接过了小瑞的手机，仔细查看了私信的内容，大概意思是：她知道小瑞是唐苒家的，想让小瑞请唐大师出手帮忙，最近这几天，她身边发生了很多怪事。
　　如果唐苒没空的话，小瑞前去先看看也可以，毕竟她相信唐大师身边的，都是有过人本事的...如果事情不严重，可以不用麻烦唐大师出手，小瑞帮了忙，也会有报酬。
　　陌芊听到小瑞的话，也和唐苒一起查看了私信内容：“这人要是真担心，不应该把具体问题简单说一下吗，模棱两可的话，不好判断啊。”
　　一旁吃饱在喝茶解腻的圆胖子听到了她们的谈话，也走到了两人身后查看私信内容：“这个委托...有些熟悉，小祖宗你等我一下。”
　　几分钟后，圆胖子给出了答案：“小祖宗你看，这是我家族的人，负责处理跟玄学相关事件收到的求助，跟小瑞收到的内容，很接近。”
　　她们仔细看了看圆胖子提供的内容，确实一模一样，不同的是，要求前往帮忙的对象，从小瑞变成了圆胖子。
　　小胡也掏出了手机，翻开了短信给她们看......越来越有意思了，同样的求助，要求的是小胡到场。
　　唐苒终于开口：“看来继云冉，衾初后，直接轮到你们3个了哈，是想要一锅端的节奏啊。”
　　小瑞不服气：“为什么她们两个都是分开的，就我们3个是一起的啊，还是同一个人的。”
　　小胡说了大实话：“那肯定是看不起我们呗，认为对付我们3个，1个就够了呗！”
　　圆胖子怒拍桌子：“去！我们必须要去！背后的那个太嚣张了！竟然不把胖爷放在眼里！”
　　陌芊精准打击：“圆胖子，你哪来的自信，毕竟你也就是别墅里的倒数第2！按人来说，你是最后1名！”
　　圆胖子刚想还嘴，感受到了唐苒杀人的目光，赶忙改口：“对对对，小公主说得对，会说你就多说点！”
　　小瑞气得差点说漏嘴：“岂有此理！我可是小祖宗...”
　　唐苒用力咳嗽打断她的话：“说什么呢你！好好说话！”
　　小瑞低下头看自己的脚：“我的意思是，我可是小祖宗的鬼，这件事的主谋怎么可以这样侮辱我！”
　　唐苒差点就为这个笨蛋小瑞，头一次反应这么快而鼓掌。
　　陌芊说出了重点：“唐苒...那我们应该怎么办？”


第339章 以身犯险
　　唐苒淡定开口：“兵来将挡，水来土掩，应战便是。”
　　唐苒说得轻巧，原本斗志昂扬的3位也冷静了下来，毕竟如果小祖宗让ta们自己去，还真怕有什么意外。
　　ta们对自己都有清晰的认知，现在的自己，真的是还没到火候，离强大还有一段距离。
　　不想来什么，什么就来了，唐苒缓缓开口：“不过......这次你们3个一起去，我也不是不近人情，会跟着你们，但是全程不会出手，除非你们要死了。”
　　小瑞举手发问：“小祖宗...可是我，已经死了啊。”
　　唐苒一个眼刀过去，小瑞不再说话：“行了，就这样决定吧，你们分开联系那个人吧，准备出发喊我。”
　　唐苒说完拉起陌芊，两人回到了房间，陌芊捏了捏唐苒的脸：“你是不是又有什么坏主意了？你这么护短的人，不管那几个我才不信呢。”
　　唐苒眨眨眼：“小公主真聪明，我会像那天对你和衾初一样，弄好了保护罩，然后就看ta们的表演了...总要放手，让ta们成长起来的，不是吗？”
　　陌芊知道了唐苒有计划，便不再干预她的决定，毕竟说起护短，唐苒认第二，无人敢认第一的。
　　1人1鬼1妖听话回复，那边秒回，发来了具体地址，收拾好后通知了唐苒，唐苒和陌芊这次不开车了，直接选择隐身和瞬移。
　　圆胖子则是负责开车，小瑞和小胡坐他的车，一同赶往目的地。
　　圆胖子停好车的时候，唐苒和陌芊已经等候许久，说了不出手就不会出手，隐身的她们，圆胖子，小瑞，小胡都看不见。
　　但人鬼妖都相信，小祖宗说了她在，就一定会在，于是鼓起勇气下了车。
　　一下车就有一个穿着红色长袍的人上前打招呼：“几位就是圆胖子，小瑞和小胡吧？主人已经等候已久，几位请跟我来。”
　　圆胖子几个跟随着红衣连帽长袍人，进入了面前的荒废寺庙，就是吧...都发现了两个问题，一是荒废的寺庙，内部如此干净，装修还是现代化的，明显是重新翻新过的。
　　二是寺庙...里面的不应该是僧人，连帽长袍...这好像不是僧人的穿搭吧？地府的阿茶和酆都大帝都是长袍，但没有帽子的啊。
　　所以面前的人，到底是哪门哪派的啊，怎么感觉要么是“四不像”，要么就是邪教，或者国外组织之类的。
　　很快心中的疑问就有了答案，带路的人到了一个房间门口停下脚步，敲门请示后推开了房门，让圆胖子，小胡和小瑞自行进入。
　　当走在最后的小瑞踏进房间内，门就被站在外面的人关上了，房间里有一张大床，一张书桌，有沙发有凳子，有衣柜。
　　房间里配有浴室和厕所，就没有其他的布置了，可以说是房间很大，东西很少的那种，感觉大声说话能有回音的。
　　书桌那边坐着一个男人，男人戴着金丝眼镜，年纪虽然很大，气质却很斯文，文质彬彬的样子，很容易让人先入为主，认为他是个学者一类的人。
　　3位中唯一的男性圆胖子率先开口：“老先生好，请问叫我们来所为何事，我们时间挺宝贵的，有话直说吧。”
　　男人抬起头，笑了笑，朝ta们挥了挥手，示意ta们过去坐下，等全员落座，他慢慢开口：
　　“你们好啊，请几位来，是想跟唐大师见上一面，但很明显，我房间里的高科技告诉我，唐大师并不在乎你们，没有跟过来...还真是让人失望呢。
　　不过没关系，相信唐大师迟迟不见你们，会有办法找来的，那就麻烦几位先留宿几天吧，我不会亏待你们的...就当是度假吧，吃好喝好玩几天的。”
　　唐苒和陌芊一直都在，只是现在还没有开保护罩，因为唐苒想要一网打尽，确定了男人的目的，等所有人出动再打开也不迟。
　　陌芊也感觉到好笑，这个男人哪来的自信，认为他的高科技，可以捕捉到唐苒的行踪，没听过科学的尽头是玄学吗？
　　听人劝才能吃饱饭，不听人劝的，很有可能一辈子都吃不到饭了，可惜了...这人长得还行，气质还行，都还行，就是脑子不太行。
　　两人都耸耸肩，无奈的摇了摇头，这个普信男啊，也不知道他到底想干嘛，唐苒也懒得感应，毕竟未知的事，更让人感觉兴奋。
　　还有，说好了让全员都有练手的机会，自然是不测算比较好，毕竟唐苒看书...不喜欢先看结局，再看经过，知道结局会让唐苒感觉无趣，也没有任何挑战性。
　　她更是不赶时间的，只要能让那几个成长起来，这点耐心唐苒还是有的，何况唐苒有自信，在她的眼皮子底下，任何人都不能杀了她的人鬼妖。
　　死不了就都还好，小朋友们嘛...得吃吃苦头，见见世面，以后才能有更好的发展。
　　唐苒想事情的时间里，圆胖子和男人是有点脸红脖子粗的了，原因是圆胖子听到男人的意思，说着就要转身离开。
　　男人说了威胁的话，“劝”圆胖子，小瑞和小胡最好留下，不然追悔莫及，吃软不吃硬的人鬼妖，集体转身就想走。
　　房间里冲进来一堆红衣连帽长袍人，挡住了去路，刚想动手的人鬼妖，还没动手，就被从天而降的一个大网网住，全员无法挣脱。
　　网是个好东西，可以压制人鬼妖体内的能力，唐苒看见这个大网，决定工作结束后，据为己有。
　　被控制的人鬼妖，很快就被长袍红衣人们带到了一个小黑屋里，房间里伸手不见五指的，黑漆漆一片。
　　曾经有心理学家说过，普通人在漆黑的环境下，容易得不同程度的心理病，圆胖子，小瑞小胡，就不是普通人，所以黑暗带来的恐惧，ta们是半点没有。
　　反而讨论起这么无聊，有什么办法可以消磨时间之类的，通过监控视频，看到小黑屋里一切的男人，气极反笑。


第340章 被骗了
　　手下看到男人脸色不好，眼神闪躲问：“主人，要是你想找的人，不搭理这几个东西，不来了我们怎么办？”
　　男人推了推鼻梁上的眼镜：“不会的，唐苒不是这样的人，她那样护短的人，绝对会来的。”
　　此时的唐苒和陌芊分开行动了，陌芊去了圆胖子那边，监视那边的情况。唐苒则是跟在男人这边，看看他到底想干嘛，在这个地方，又隐藏了多少不为人知的罪恶。
　　两人耐心等待，没想到一整天过去了，两边都没有动静...男人这边每天都是埋头工作，工作结束就喝茶休息，睡醒了又继续重复乏味的工作。
　　圆胖子这边就更无趣了，虽然是被抓起来的，但是小黑屋有床有独立卫浴，ta们除了被限制自由，其他的还都挺好的。
　　直到第二天快过去了，在男人身后看着他工作的唐苒，有了一点发现：他在结束一天的工作后，去了一个密室，唐苒在密室的门外，并没有跟着进去。
　　原因是唐苒发现了密室里......有神兽的气息，唐苒怕进入了，容易打草惊蛇，于是只是仔仔细细记住了里面的气息。
　　有一点唐苒可以确定，里面的神兽还活着......只是，已经非常虚弱了，不过怎么说也是独一无二的神兽，起码能再过一头半个月的。
　　所以唐苒也没有贸然进去，决定认真观察一下再算，以免把不怀好意的吓走。
　　陌芊这边也是有了发现，圆胖子今天被带离了小黑屋一段时间，回来后他的脸色有点不好，不知道是见到了什么。
　　陌芊并没有跟上圆胖子，而是留在了房间里，因为在陌芊心里，圆胖子真出什么事，他空间里的保命法器还能挡一挡。
　　小瑞和小胡，是两根独苗苗了，如果没了，她们就真的没了，九尾狐一族算是彻底消失在三界之中了。
　　有所发现的两人，通过传音互通了一下自己的发现，唐苒让陌芊回去找她一趟，因为她身上的隐身术时间快到了，稳妥一点还是给她加固一下。
　　陌芊很快就出现在了唐苒面前，看见唐苒嬉皮笑脸的，感觉自己被骗了，刚想质问，唐苒走到她面前，在她的脸上亲了一口。
　　陌芊一拳打在了唐苒的肩上：“唐苒！你这是干嘛！不是说加固隐身术吗？”
　　唐苒放任陌芊对她的打骂，等她骂累了打累了......唐苒一把搂住她，紧紧将她拥入怀中，唐苒低着头，把头埋在她的颈窝处，顺带还蹭了蹭。
　　“我就是想你了，就想看看你，抱抱你，闻闻你身上的味道，然后我就安心了...呜呜呜，是不是我任性了？”
　　听见唐苒“委屈小狗”一样的声音，陌芊整个心变得柔软，摸了摸唐苒的“狗头”，安慰她：“好啦好啦，等这里的事情结束了，就可以抱着我睡觉啦。”
　　唐苒又闻了闻陌芊的脖子：“就要闻，就要闻，怎么闻都闻不够。”
　　陌芊戳了戳唐苒的头：“你说你，堂堂地府小祖宗，被别的鬼看见你这个样子，会笑死你的。”
　　两人打闹了一小会儿，唐苒提醒陌芊：“对了，你等下回去，问下圆胖子，他不在的时间去哪里了，发生了什么事，务必让他说出来，我感觉他知道的东西很重要。”
　　陌芊点点头，两人再次拥抱了一下，便各自分开，回到了自己的监视岗位上。
　　陌芊简单粗暴，先是施法给监控布置了幻术，然后直接摇醒了熟睡的圆胖子，睁开眼睛的圆胖子睡眼惺忪的，差点忘记了自己是谁，在哪里。
　　“圆胖子，你白天消失的时间里，去了哪里，看见或者听到了什么？”
　　听见陌芊的问题，圆胖子眼睛瞪圆：“你......不对，是小祖宗让你问我的吧？”
　　“不然呢，别废话了，赶紧说，说完了我好通知唐苒，要是什么急事，晚了就来不及了！”
　　圆胖子拍了拍自己的脸，努力让自己打起精神：“他们...把我带去了一个很大的房间，房间里有手术床，有...手术工具，还有......传说中的神兽。”
　　陌芊眉头皱了起来：“你怎么确定就是神兽的，哪一只神兽？”
　　“啊？对啊......其实我并不确定那就是神兽啊，因为我根本没看清楚它的整个样子，被封锁能力的我，也感应不到它的气息。
　　能确定的就是，那是一只白色的老虎吧，是神兽的话就只能是白虎大哥了，如果不是神兽，那就是普通的老虎，他们骗我的。”
　　小胡也醒来了，听到了两人的对话：“小公主说得有道理啊大哥，我认为就是个陷阱，至于原因...除了让你害怕，给你震慑的效果外，其他的暂时没想到了。”
　　陌芊也想不通，于是传音给了唐苒，告诉她情况，很快得到唐苒的回复：“依我看...最大的可能，他知道圆胖子的身份，想用各种手段，让圆胖子带着整个圆家，归顺他们。”
　　陌芊按照唐苒的思路想了想：“也对啊，杀鸡儆猴...是个好办法，难道...整件事背后，还是上面那个做的？”
　　“先别想了，你们也好好休息，想办法找真相的问题交给我，快睡吧，爱你哦。”
　　陌芊听唐苒的话，打坐闭目养神，唐苒则是想去探一探有神兽气息的房间，顺着记忆，找到了那间房间，这次她没有推门，直接选择了穿墙而入。
　　进入房间，他看到这个所谓的房间，十分的大，占地面积可以说是全层，里面有4个大笼子，但有关着东西的，只有一个巨大的笼子。
　　唐苒看着面前巨大的白色老虎：“白虎...是你吗？”
　　听到有人喊自己，剩下几口气的白虎微微睁开眼睛，不认识这个人，不过认识他的人鬼神妖都不少，不奇怪。
　　唐苒靠近了关押白虎的笼子，伸出手指，她的气息顺着指尖划出，飞到了白虎的鼻子前。


第341章 KPI
　　白虎感觉鼻子前有东西，轻轻嗅了嗅，随后眼睛睁得大大的。
　　他终于正视唐苒：“地府小祖宗，是你吗？”
　　唐苒点点头，伸出手摸了摸白虎的脑袋，白虎蹭了蹭她的手：“终于见到你了，我就说闻到了神兽的气息，没判断错，宝刀未老。”
　　属于远古四大神兽之一的白虎：“小祖宗，你在我面前认老真的好吗，你只是辈分比较大。”
　　唐苒摆摆手：“你这小老虎，瞎说什么大实话，你怎么被抓来的，谁干的知道吗？”
　　白虎叹了口气，胡须都抖了抖：“是那个戴着金丝眼镜的男人，他的手下抓了我...我被抓的原因，你也是知道的，我们四大神兽负责守护四个方位。
　　我的方位出现了问题，我追踪着真凶到了被抓的那处地方，技不如人，遭到暗算。受了重伤，昏迷之际就被那个男人的手下抓来了。
　　说来也是奇怪，抓来了他们没有伤害我，虐待我之类的，反而给我吃的喝的，就是把我流出的血，像宝贝一样收集起来了，我亲眼看见的。”
　　唐苒点点头，拍了拍白虎的大手以示安慰：“放心吧小白虎，我会救你出去的，前提是我先办完这次的任务...既然他们没有伤害你，你再坚持几天，我再来带你回家。”
　　白虎听见唐苒的话，眼泪在眼眶里打转，一只巨型的毛茸茸大老虎，睁着圆碌碌的大眼睛，一脸可怜看着自己，唐苒哪里受得了啊。
　　但是正事要紧，撸虎头的事以后有的是机会，唐苒狠心转身，离开了关押白虎的房间。
　　回到男人所在的房间，唐苒思考：“4个笼子...也就是说这个男人打算把4只神兽都抓了，抓了不伤害，只取血......到底有何居心呢？”
　　唐苒想不明白，决定眼下问题解决后再想，免得庸人自扰，她的脑子容不下这些让人烦躁的情绪。
　　第二天唐苒又等到了陌芊这边的新消息：今天带走的是小胡，回来后小胡说她是一只红色的，很像朱雀的动物，但通过她灵敏的鼻子确认，同样是个冒牌货。
　　唐苒换了个角度思考，如果自己昨天的推断成立，而男人的这个恐吓计划又顺利进行的话，圆家，小胡都会归顺于他的势力。
　　那这个男人，要人有人，要钱有钱，还有小胡这个特殊的情况，用处很大的九尾狐一族遗孤在...势力也会相对扩大的吧。
　　但是小瑞......有什么用呢？毕竟撇开是她的分身不谈，难道大费周章让小瑞来做饭？看上她的厨艺了？
　　没想到唐苒真相了，她们为什么知道答案，因为第二天小瑞被带走了...回来没有前面的圆胖子，小胡那种一脸惊恐的样子，甚至还心情很好，用口哨吹起了小曲儿。
　　经过这几天的暗访，唐苒和陌芊也能确定，这里最大的boss就是那个金丝眼镜男人，至于男人背后有没有人，唐苒认为绝对是有的。
　　只是不知道是站在渣男那边的，还是中立派那边的，又或者...是专属分类在墙头草那类别上的。
　　既然确定了这里的主人，事不宜迟，机不可失，唐苒直接一个手刀打晕了面前的男人。
　　随后去了陌芊那边，轻而易举给1人1鬼1妖解除了身上的禁制。
　　再然后打开了保护罩，覆盖了整个废弃寺庙，连带下山的路，后山的范围，都全面覆盖了。
　　带着自己的人鬼妖，来到了关押白虎的房间里，唐苒做了个请的手势，让人鬼妖自行处理。
　　一旁还没看明白面前情况的白虎，也趴在笼子边上，睁着好奇的眼睛，看向面前的小小人鬼妖。
　　圆胖子目光偷瞄着白虎：啊啊啊啊，好可爱的毛茸茸啊！那才是真正的白虎吧，威武霸气，可爱卖萌的反差感，啧啧啧，好想拥有，可惜我不配！
　　还是小胡比较正经，从空间里拿出一大盆冰水......原本的水温只有1°，加了很多的冰块，干脆利落泼在了男人脸上。
　　刺骨的冰冷，让男人醒了过来，打了好几个喷嚏的他，才仔细打量周遭的环境。
　　很快发现那是关押白虎的房间，但是自己怎么出现在这里，自己抓住的人鬼妖又是怎么逃跑出来的，许多的疑问萦绕在他的心头。
　　小瑞直接一脚踩在了男人的手指上：“赶紧说...你做这么多坏事的目的是什么？说了还有可能给你一条活路！”
　　男人听到小瑞的话，像听到了什么笑话一样：“哈哈哈，活路...可能吗，我把能得罪的人鬼妖神都得罪了，你们让我活，别的势力也不会让我活着的。”
　　圆胖子“一不小心”，踩到了他的另一只手上：“不好意思不好意思，都怪我，我不是故意的请原谅我...你的意思是，想求个痛快死去吗？”
　　嘴上说着道歉的话，脚上更用力踩着男人的手，踩得直接粉碎性骨折了几根手指，毕竟圆胖子虽然瘦了点，但不多......
　　男人有些痴狂：“对对对，给我个痛快，快来吧，快来快来！”
　　小胡想上前“添把火”，没想到唐苒开口了：“都退后吧，人已经傻了一半了，我直接给他搜魂好了。”
　　最后一个字发出声音，唐苒已经闪现到男人身前，除了男人看不见唐苒，但他感觉到了有人在触碰他，边往后退边傻笑。
　　唐苒直接定住了他，很快就得到了他的全部记忆...而这个男人，算是废了，确实如他所说，他做的事情，死100遍都不足以停止对他的“追杀”。
　　“行了，这个男人没用了，他也没有任何的玄学能力，说白了就是个靠道具的...这里的所有人手上都沾满鲜血，而且是自愿的，所以没有一个人值得可怜。
　　分头动手吧，千万别鲁莽行事，把所有人解决完毕，我们在正门门口集中，再一起回家，都注意安全...好了，解散，快去吧！”
　　人鬼妖们按照唐苒的吩咐，分散开来，完成今天的KPI。


第342章 遭天谴
　　两小时不到，站在寺庙门口等待的唐苒，发现寺庙里里外外的气息不一样了，比之前进来的死气沉沉，有人气多了，是一件好事。
　　过了几分钟，一众人鬼妖都走了出来：“你们完成了自己的任务了？人也杀光了？”
　　圆胖子点头：“是的小祖宗，全部杀光了，只是...他们的尸体，我们没法处理，是喊人来还是你出手？”
　　唐苒摇了摇头：“不需要我动手，让小火火来就好了。”
　　说罢她动动手指，放出了冥火，手往寺庙里一指，另一只手拍了拍冥火的小脑袋：
　　“去吧小火火，把里面的死人尸体全烧干净，鬼魂直接一口闷，不用客气，祝你用餐愉快！”
　　冥火听到唐苒的话，整团火苗激动得全身抖了抖，领命而去，唐苒再次回到关押白虎的房间，心想：还好还好，事情解决得太快了，差点把小白虎忘记了。
　　被遗忘的白虎，一脸幽怨看着进来的唐苒，也发现了她有点心虚的目光，毕竟做了那么多年虎了，有什么不明白的...这小祖宗肯定差点把他忘了。
　　唐苒扫视了眼关押白虎的笼子，还是挺不错的，同样是高科技，不过不是出自人界，不是出自地府，而是天上的产物。
　　她把体内的神力释放出来，指了指笼子，神力凝聚幻化成一把大铁锤，随意锤了几下，就把笼子锤出了一大洞，足够里面的白虎走出来。
　　唐苒慢悠悠走了进去，释放出全身的灵气，指了指白虎，灵气领命冲进白虎的体内，快速修复着他受了重伤的身体。
　　等他的内伤差不多痊愈，大概好了八九成，唐苒收回了灵气，加上入侵他体内的阴煞之气，也一并回收了。
　　“行了哈小白虎，不过你这么大摇大摆出去，要是让路人遇见，你就成了人间网红了...还是化形一下吧。”
　　白虎是一只很听话的“小脑斧”，尤其特别听唐苒的话，按照年龄来说，他比唐苒大不了多少，但是唐苒的辈分比他还高。
　　毕竟除了人类，会用年龄清晰划分辈分，在天地两界里，一向以实力为尊...曾经的唐苒，1打4，把他们4大神兽的脸扔在了地下，反复摩擦。
　　白虎一直留意着唐苒，他是发现了，现在的唐苒，只要假以时日，绝对比之前的她更可怕。
　　白虎内心OS：打不过真心打不过！
　　他先是伸出巨大的爪子，摸了摸唐苒的脸，随后幻化成了一个2米的大高个，头发是银白色的，眼睛是蓝色的，目光清冷，气质优雅，是个忧郁款的帅哥。
　　唐苒感叹：“小白虎，你的人形可真帅气，要是我喜欢男的，肯定不介意跨物种和你在一起。”
　　白虎口吐人言；“小祖宗啊，你是不是忘了，用现代的话来说，我是混血儿，白虎和人类的血脉...只不过我的人类母亲，也是个神罢了。”
　　唐苒瞅了他一眼：“你这样凡尔赛的话，要是让别人听见肯定揍你一顿，我就不一样了，你说不说我都可以随时随地随便揍你。”
　　白虎忍气吞声：“小祖宗，你不饿吗？是不是该吃饭了...我们赶紧走吧。”
　　唐苒无所屌谓：“行吧行吧，听你的吧，好好跟着我，走了哈。”
　　唐苒和白虎走到了寺庙门口，不用唐苒介绍，其他的人鬼妖都知道唐苒身后的是谁，毕竟整个寺庙里...除了ta们几个，没有活人了。
　　唐苒让圆胖子自行开车回去，她先把陌芊送回了别墅，让她好好洗澡，好好吃饭，好好休息，转身把白虎送到了天道那里。
　　天道看见唐苒...之后看见唐苒身后的白虎，指着他问：“我的小祖宗，你把白虎带来这里干嘛...他应该回到自己守护的方位去的。”
　　唐苒认真摇头：“他现在还受着伤，让他回去不安全不说，上面的人知道了他会陷入危险，就让他在你这里住上一段时间...之后的事，从长计议吧。”
　　天道拼命摇头：“不行啊不行啊，我是天道啊，这样藏着白虎，会遭天谴的啊。”
　　唐苒歪头挑眉：“天谴呢？这不是没来，没来就是不会来，不会来就是你的担心是多余的......
　　要你真的担心，真被劈了留口气给我传音，我来救你不就好了？大男人的，别娘唧唧的，会让人瞧不起的，女生不喜欢你这样的！”
　　天道认真思考起了唐苒的话，感觉她的话很有道理的样子，尤其是那一句...女生不喜欢这样的，于是点头应下。
　　唐苒给了白虎和天道一个眼神，让他们好好相处，离开了天道的住处，回到了地府。
　　到了阿茶姐姐的宫殿，唐苒口渴死了，阿茶看出来了，拿出了珍藏的灵茶，给唐苒泡起了茶，快渴死脱水的唐苒连续喝了10杯。
　　打了一个茶嗝，才把寺庙里发生的事告诉了阿茶，关于搜魂的事也一并说了：“搜魂发现，这个男人也就是个傀儡，他原本是个做生意的，生意做的还不错。
　　跟上面那位勾结后，胆子是越来越大了，违法的事情全做了，1件好事都没做那种......最近的跟我家的鬼有关系的几件事，也是渣男授权授意男人做的。
　　那个愚蠢的大师，到死了...也不知道自己替谁受了罪，还真是个蠢货...哦对了，蠢大师契约的那个鬼，有线索了吗？”
　　阿茶见小祖宗不渴了，才拿起自己面前的杯子，小抿一口灵茶回答：“还没有，查到了会通知你的。”
　　唐苒明白了，毕竟没有指向性的线索，查起来确实有点难度，希望不会知道得太晚就好。
　　终于忙完，唐苒直接瞬移回了房间，舒舒服服在浴缸里泡了个热水澡，驱散掉身心上的疲劳，换好睡衣，躺到了陌芊身旁......紧紧抱着她，安心入睡。
　　唐苒不知道的是，第二天一早睡醒的圆胖子下楼吃早餐，随便对付了几口，火急火燎回了圆家一趟。


第343章 金身像
　　回去的原因，是因为他看上了那个荒废的寺庙，一个破寺庙，已经没有香火，地段还是在偏僻的地方，有什么好的呢？
　　他不是为了自己，是想为唐苒做一点事，就在昨天唐苒让他们处理寺庙问题时，他自己，小胡，小瑞都差点受伤。
　　就在千钧一发之时，唐苒的保护罩保护了ta们，还帮忙反杀了伤害ta们的人，圆胖子是感激的，哪怕小祖宗说了不出手，还是默默为ta们做了很多。
　　相比之下他们圆家，好像没什么可以报答小祖宗的，于是圆滚做了个决定：让老爷子把寺庙买下来，改造一下，变成供奉唐苒金身的寺庙。
　　拿下这个地，对于圆玄来说，是一件很容易的事，这件事还是为了唐苒做的，圆玄自然是同意的。
　　圆玄也不想啰嗦了，直接联系了白司令，白司令听见圆玄的话是大喜，向上申请了特批通道，不出3天就办好了一切手续。
　　圆家本来想联系装修队立马开工，谁知道圆胖子收到了白天恒的电话，告知他作为地产开发商龙头企业，也就是钱兴隆的集团，对这个项目很感兴趣。
　　两人一拍即合，钱兴隆当天就派了好几队专业人士前往场地，用了10天的时间，就按照圆胖子的要求，完成了工作。
　　同一时间，唐苒的金身也弄好了，足金打造的，又是一个价值不菲的东西。
　　原本的唐苒一无所知，直到当天...还在睡梦中的她，被衾初不断传音吵到了，唐苒果断暂时切断了她们的联系通道。
　　衾初还不死心，直接来了门外，拍起了房门，唐苒一个激灵就醒来了，毕竟吵醒她家小公主，其心可诛。
　　唐苒心念一动就出现到了房门外，面色比“包青天”还黑：“你最好有事！不然我怕我会动手打你！”
　　衾初激动摇晃着手机：“小祖宗，快看，快看新闻！你上新闻了，上热搜了！可以说今天的网络热点，就是你！”
　　唐苒揉了揉紧皱的眉心：“又造谣我死了？这不是很平常的事吗，不用放在心上的......”
　　衾初赶紧摇头：“不是啊不是啊小祖宗，你自己看一下啊，不是说你死了，疯了，江郎才尽了，或者换女朋友了，传出有小三了！都不是这些！”
　　唐苒感觉奇怪，难道又有新的花边新闻了？她看了看手机...好家伙，圆胖子闷声干大事啊。
　　唐苒终于在正式开放当天，知道了圆家默默为她做的事，说不开心，不满意是假的，毕竟这是人家的心意。
　　但是影响了她的休息，实在是不应该，她都困死了，于是她把手机还给衾初...挥了挥手说拜拜，转身回到自己舒服的大床上，继续睡了过去。
　　而网友们看见了新闻，知道了终于有一个寺庙，可以拜唐苒了！这件事让喜欢唐苒的人们，特别开心。
　　由于前往参拜的人太多了，本来寺庙是非盈利性质的，也就是说没想过要赚钱的，但由于群众们热情实在太火热了。
　　圆胖子只好改成了象征式收5元门票，以为能阻止一部分人来的热潮，结果人数不减反增。
　　而唐苒再次被吵醒了，原因是圆胖子说了不赚钱就是不赚钱的，所以门票的钱是直接到唐苒的绿泡泡上的。
　　一大早唐苒的手机就响个不停，全是到账信息，唐苒一开始还挺兴奋的，收到小钱钱了嘛，点开一看......特喵的！谁逗我玩呢，每次5块5块的，给乞丐呢！
　　但付款人全是她不认识的名字，她躺在床上也感觉到十分迷惘，这到底......是怎么一回事啊？
　　控制不住群众热情的圆胖子，把失败的经验总结为，肯定是门票的定价太低了...于是紧急通知涨价到200一张，并且希望大家可以分流分批前往寺庙。
　　结果买门票的依旧很多人，圆胖子忍不住，随机询问了寺庙里的信众，为什么这么贵的门票还愿意买？
　　市民1：“似不似傻，平时唐大师直播间算一卦就2000，随便买个符都是4位数的，200块拜拜唐大师算什么！”
　　市民2：“200块买个心安也值当，何况唐大师是真的有本事的！”
　　市民3：“万一许愿唐大师就听见了呢？毕竟唐大师只帮助好人，我从小到大只做好事！”
　　市民4：“你管我啊，我有钱我任性！咦？不对啊，你是圆胖子？那算我刚才没说话，比钱比不过你！”
　　市民5：“必须来啊！我是唐大师的死忠粉，必须来支持偶像！”
　　市民6：“对对对，我老公说得对，我还打算来个6/7/8/9次的，毕竟唐大师她值得！”
　　市民7：“我是灾难获救的人之一，唐大师就是我的再生父母，要是她要，我全部的财产给她也可以！”
　　市民8：“圆滚，求你告诉我，怎么做，要多少才可以给唐大师盖寺庙？我也想给她盖一座！”
　　圆胖子：......算是彻底服气了！小祖宗很快就成为全民偶像了吧！这该死的魅力啊，是真的好啊！
　　被吵醒的唐苒，看着到账信息还是没停，生气得想扔手机，想起那是自己的手机，不能扔坏......于是发泄一样扔在了床上。
　　手机打开了收款的消息，唐苒发现自己眼花了，拿起手机再看了眼...没看错，怎么刚才5块，现在200块了？难道骗子用她的收款码了？
　　还是那些人有钱没地方花啊，直接给我不就好了，转什么账啊，还得我一个个写感谢的话？
　　唐苒仔细看了看，有些人还连续转了多次，到底是怎么回事？
　　唐苒认为，专业的事情要交给专业人士解决，于是喊来了衾初，衾初用了点“小技术”，就明白了资金来源。
　　“小祖宗...圆胖子给你买了那个荒废的寺庙，去参拜的人实在太多了，他想到了收门票...刚才的所有到账信息，都是寺庙的门票钱，5块人太多，于是涨价到200块一位。”


第344章 又装又酷炫
　　知道发生什么事的唐苒放下心来，毕竟她不会被当成诈骗犯抓了，她把自己的手机塞到了衾初手里：“你先给我保管，实在太吵了，出去吧。”
　　吩咐完衾初，她一头扎进床里，没几秒呼吸声变得均匀...睡着了没错了。
　　衾初无奈，小祖宗不想被打扰，调静音不就好了吗，何必大费周章...难道是没睡醒，会影响智力？
　　唐苒还是有先见之明的，衾初拿着她的手机，到账提醒就没停过，还有陆陆续续打来的电话，十分热闹。
　　打来电话的是有唐苒联系方式的有缘人们，部分是想向唐苒求证寺庙的真实性，另一部分是来恭贺唐苒的。
　　负责任的衾初拿着唐苒的手机一一回复，等到她回复完最后一位，她松了口气...终于是完成任务了，看了眼时间，发现已经到了晚饭时间。
　　难怪自己会觉得有点饿了，原来是一天没有吃东西了，她收拾好下楼吃饭，发现小祖宗并不在1楼。
　　“小瑞啊，小祖宗呢，人去哪里了？”
　　小瑞嘴里塞着食物，大咧咧说：“刚才出去了，说了不回来吃饭，具体去哪里了没说。”
　　衾初明白了，只能通过传音联系到了唐苒，用法术把唐苒的手机给她送了过去。
　　唐苒去哪里了呢？自然是带着陌芊出去过二人世界了，这段时间处理了那么多事，都没有好好和陌芊享受下生活的。
　　于是趁着今天有空闲时间，带着陌芊就出门约会了，这次没有什么特别的节目，就是普通的逛街看电影吃饭。
　　唐苒收到衾初传音的时候，两人已经进行到最后一步——讨论回不回家这个严肃问题。
　　其实两人对这个问题的想法是一致的，毕竟能提出，能讨论，证明两人都有那么点心思...只是都是女生，比较害羞，能理解。
　　由于上一次出去开房的小插曲，这次的陌芊，出门之前还特意检查了身份证，确定两人在外过夜的事，不会弄得人尽皆知。
　　但她忘了，上回给她们“伸出援手”的圆胖子，现在长期住在自己的家呢，只要不回去，不用多久...别墅里全员都会知道的。
　　唐苒也是很期待再当一回“叛逆的孩子”，在外面过夜的，这段时间两人单独相处的时间真的太少了，很久都没有腻歪过了。
　　美人在眼前，只能看，不能随地亲亲抱抱举高高，对于碰见陌芊后，被激发内心欲望的唐苒来说...是一种既甜蜜又痛苦的折磨。
　　最终两人一致决定，就不回家了，回家多没意思啊，别墅的人鬼妖们看多了，真心有点腻了。
　　两人刚进入酒店房间的时候，唐苒的手机响了：“喂，小祖宗，我圆胖子啊，相信你也知道了，为你建造的寺庙...开业首天，就异常火爆，人山人海的。”
　　唐苒打断了圆胖子说话：“有屁快放！”
　　圆胖子缩了缩脖子：“行行行，我就是告诉你这几天我估计都回不了别墅了，得在寺庙坐镇几天的...对了哈，你这几天要不要抽空来寺庙一趟，看看自己的庙？”
　　“行，我知道了，去不去再说吧，我困了要睡了，再见！”
　　唐苒赶紧挂断电话，陌芊已经去了浴室洗澡，唐苒麻溜脱掉了衣服，吹着口哨哼着小曲儿进入了浴室内。
　　两人大战多次后，皆是心满意足的，她们紧紧拥抱，依偎在一起，沉沉睡了过去。
　　第二天一早，睡醒后的两人享用了五星级酒店的送餐服务，在总统套房里吃了一顿美食，对唐苒来说...美食诱惑很大，同时身旁又有美人相伴，实在是人生一大幸事。
　　两人用餐结束，陌芊想起了昨天圆胖子的电话：“唐苒，要不我们去寺庙看看呗，我挺好奇的。”
　　这种小事唐苒自然是以陌芊的话，作为中心思想的，微笑说道：“行啊，只要你想去，哪里我都陪你。”
　　陌芊在唐苒脸上落下一吻：“要不喊上别墅的她们吧，只要有空愿意的，都一起去。”
　　唐苒有些不解：“我们二人世界不好吗，喊上她们人多又热闹，你不是喜静？”
　　陌芊摸了摸唐苒的头，像撸狗一样揉了揉她的脑袋：“确实大部分时间喜欢安静，但不是你说的吗，人是群居动物，总要有社交的啊。”
　　唐苒感觉她怎样都可以，于是通知了别墅的人鬼妖，转达了陌芊的意思。
　　在别墅里休息的人鬼妖，除了小瑞和小胡，一个起来准备早餐，一个起来等着吃早餐之外，两鬼在工作，难得休息的夕禾在睡懒觉。
　　突然别墅里传来了唐苒的声音，别墅太大，唐苒的声音还有些许回音：“各位可爱的亲人朋友们，小公主让我诚邀你们去改造后的寺庙一趟，想去的小伙伴们，一会儿寺庙大门集中哈！”
　　唐苒把同样的话说了3遍，毕竟重要的事情说3遍嘛，说完以后又躺在了床上，想着继续休息一会儿才和陌芊出发，前往寺庙。
　　别墅里听到“广播”的小伙伴...都震惊了，小祖宗/唐苒这又是什么新玩法？还能这么操作的啊？这么装的出场方式，也只有她能想出来了吧？
　　在1楼的小瑞和小胡看完唐苒这样“屌炸天”的出场方式，1人1鬼眼睛成了“小狗眼”，亮晶晶的：好想学，太帅了吧！不知道小祖宗能不能教教我！
　　因为唐苒的通知，真的感兴趣也好，给面子唐苒也罢，所有别墅成员都决定要去一趟，于是在自己房间里的两鬼1人也起来了。
　　简单收拾下楼吃完晚餐后，别墅里的成员坐上了夕禾的车，全体出发前往寺庙。
　　出门的同一时间，唐苒感应到了人鬼妖们是开车过去的，还需要一段时间，等那边差不多到了，她才跟陌芊退了房，瞬移到了寺庙大门。
　　唐苒刚到没多久，就被人认出了她，毕竟这个寺庙为她而建，来的自然都是喜欢她的人，认出她是早晚的事。
　　只是唐苒怎么也没想到啊，自己会被秒认出，群众们的热情，让她有些招架不住。


第345章 身体被抽空
　　发现唐苒的那人，直接大喊了一句：“快看！唐大师在这边！”
　　听到她声音的群众很快在人群里锁定了唐苒，毕竟两人的气质过于出众，很容易就吸引他人的目光。
　　然后......唐苒和陌芊，就被粉丝们包围住了，有的要握手，有的要合照，有的要签名，还有站在后面的拼了老命想往前挤。
　　不得已的唐苒，再次使用了刚才又装又酷炫的技能，让自己的声音，寺庙范围内的人都能听见：
　　“各位好啊，我是唐苒，没错哈，你们喜欢的唐大师来了！我知道你们很激动，但是冷静一点，别挤也别推人，很容易发生意外的。
　　大家来到寺庙的目的，跟平时去别的寺庙一样，都是想心想事成的，如果心愿没达成，还受伤了...那就是得不偿失的对不对？”
　　围观群众都不是吃素的，发表了自己的看法，大部分的人...主打一个叛逆：
　　“不对不对，唐大师说得不对，我其实就是来碰碰运气，看看能不能见到你本人的！”
　　“对对对！我也是！就想看看唐大师真人！”
　　“反正我现在有种在做梦的感觉！心心念念的偶像终于看到了！”
　　“我们叛逆！我们不听！就是要激动，你能拿我们怎么样？”
　　“就允许你自己嘴毒！不允许我们任性了啊！你这样不公平！”
　　唐苒抬起手往下压了压：“行行行，你们全身都是反骨跟叛逆是吧？那我走了！”
　　“不要啊唐大师！别管他们！我们会听话的！”
　　“就是啊唐大师，难得见到你，这么快走了说不过去啊！”
　　“唐大师别走别走！我们没有恶意，就是跟你开个玩笑！”
　　“就是啊！唐大师大人有大量原谅我们这些小人吧！”
　　“欸！你怎么说呢！你才是小人，你全家都是小人！”
　　就在这时，别墅的人鬼妖们，也在千辛万苦中来到了寺庙大门，看见小祖宗被包围了，赶紧上前去。
　　别墅全员自发围成了一个圆形，把唐苒和陌芊围在了圈内，以防有人不小心触碰到两人，唐苒和陌芊都有洁癖，要是...后果不堪设想。
　　圆胖子也领着寺庙的保安来到了唐苒身旁，开始维持秩序，寺庙保安都是圆家精挑细选出来的。
　　每个保安年龄都在20到25岁之间，身高全在185以上，长得帅气，皮肤是统一的小麦色，全身肌肉，身手更是一等一的好。
　　圆胖子的意思是，不仅要有实力维护寺庙的秩序和安全，还要长得赏心悦目...长得帅还能给寺庙引流呢，虽然不赚钱，但是人多了对小祖宗是有好处的。
　　保安和别墅小伙伴的出现，刚才还有些混乱的秩序，很快就稳定了下来。
　　圆胖子拿着大喇叭喊着：“都听好了啊，小祖宗可能只会来这里一次，如果你们错过了机会，发生推搡和捣乱，那就等于放弃了这次的机会。
　　我知道你们很兴奋，但别着急，一会儿在寺庙中心处，会有一场见面会，可以和小祖宗一对一合照，签名，握手，前提是遵守秩序，有序排队。
　　望大家相互告知，好了好了，现在先让小祖宗进去休息一会儿，大家留意寺庙内广播，会通知各位具体时间地点的...现在请让开一条路，帅哥保安的拳脚，可是无眼的哈！”
　　圆胖子说完，现场出奇安静下来，人们也让开了一条路，在保安的护送下，唐苒和陌芊终于到了给她们准备的房间休息。
　　唐苒赶紧拿出了罐冰阔乐，给陌芊递去了一瓶酸奶，她自己喝了一大口，长舒了一口气：
　　“艾玛，可真吓人！胖子啊，我总感觉被你坑了！我以为是来休息的，结果你给我安排了工作啊！”
　　圆胖子挠挠头：“我也很无奈啊小祖宗，谁能想到你不是直接出现在我的身边，而是在寺庙大门出现啊。
　　你要说没人发现你，当然不用这么安排，已经被人发现了，那你必须给点反应什么的啊，毕竟也花了钱买门票的。”
　　唐苒反驳：“我又不是什么财神爷，也不是什么招财娃娃的，实在不行你给我把钱退回去吧！想想要工作，我就脑壳疼！”
　　圆胖子耐心劝说：“别介啊小祖宗，你想想看啊，给你打造金身是我的主意哈！但是啊，建造寺庙的目标，是让更多的人认识你，给你提供功德金光和信仰之力啊。
　　这是天大的好事，你也就这么出现一次，以后要是来直接出现在我替你准备好的房间里就好了，就一次...你就答应了吧，当给我个面子...好不好？”
　　托着腮帮子的唐苒，眼神里是郁闷，是想揍人，几分钟后她看了圆胖子的大脸一眼，举起了自己的拳头对着他，然后又郁闷转过了头去，不再看他。
　　圆胖子正想开口问这是什么意思，唐苒的“专属翻译”陌芊说话了：“唐苒的意思是，只此一次，下不为例！如果还有下次，她就暴揍你一顿，让你掂量掂量！”
　　唐苒像个小粉丝一样，眼睛亮闪闪看着陌芊，给她竖了个大拇指。
　　擅自做决定的圆胖子这才松了口气，夕禾，小胡和3鬼，是安全的，所以等唐苒做了决定后，她们离开了房间...参观寺庙去了。
　　唐苒则是跟在圆胖子身后，认命充当起了工具人，被粉丝们各种“摆弄”......她不喜欢不自在，看在“缘”的份上，脸上还是挂上了虚伪的笑。
　　时间过去很久，唐苒的见面会活动终于是宣告了结束，感觉自己被虐待完的唐苒，一屁股就坐到了椅子上，整个人瘫软着。
　　仿佛即将被抽空，眼神都是无精打采的，她感觉自己很可怜，却没有人可怜她，所以只能自我可怜。
　　如无意外还真就是没有意外，她和为她建造的寺庙，因为唐苒本人的到来，再一次把热搜的前5都占据了。
　　刚好今天发歌的，开演唱会的，出现“桃色绯闻”的明星们......所有的热度和风头，都被唐苒的出现盖过了。


第346章 寺庙留宿
　　就连国家里，好几个官方账号，或者是自媒体账号，还有商界，军警两界的多名高层领导们，也都转发了唐苒的热搜。
　　所有的人都在用行动证明，ta们对唐苒的支持，所有的人也都在为唐苒高兴......除了一脸苦瓜脸的唐苒本人。
　　等唐苒身心多少恢复了点，圆胖子安排了别墅所有成员的晚餐，用餐地点就在寺庙内。
　　由于这个寺庙，并没有其他的神佛像，只有唐苒一个大活人的像，并没有说不能开荤吃肉这个说法，所以她们的晚餐...荤素搭配，可以说是营养均衡的典范。
　　准备好的食物里，不仅有优质的碳水，含有丰富蛋白质的肉类，优质的脂肪食物，补充丰富钙元素的奶制品......总结来说就是，营养师来了也不得不赞叹一句专业。
　　爱吃的圆胖子怎么会知道这些，自然是他真的找来了营养师，安排这顿晚餐的搭配。
　　这样的搭配，可以说是很照顾，在场唯一的普通人夕禾了，毕竟唐苒她们，就算吃铁也是没问题的，不存在任何的身体健康问题。
　　圆胖子：我好像...也是普通人哈！我好像...也不能吃铁，会消化不良的吧？又或者......怎么进去的怎么出来？
　　今天难得高兴，圆胖子还给她们准备了酒，红的白的黄的，各种颜色的酒水饮料都准备了些。
　　幸亏圆家办事，基本都是内部人员去做的，不然那些送货的，肯定觉得这个寺庙不那么正经。
　　哪有正经寺庙又是订一堆肉菜，又是订各种酒水饮料的呢？不知道以为不是寺庙，而是KTV呢！
　　几小时后，她们吃饱喝足，圆胖子询问她们，是选择在寺庙留宿，还是回别墅去？
　　最终所有人鬼妖一致决定，在寺庙里睡一晚上，毕竟她们都没有过在寺庙过夜的经历，可能是一种特别体验，一次让人难忘的记忆...谁说得准呢？
　　洗漱完毕的人鬼妖，在圆胖子的指引下，回到了各自的房间...云冉和衾初两个工作狂，因为不胜酒力，躺床上倒头就睡了。
　　其实两鬼是喝不醉的，不是酒量好坏的问题，而是她们的能力，足以让她们把体内的酒精快速排出，所以...其实她们就是想回房间休息。
　　小瑞喝的是果汁，回到房间还剪辑了一下今天做饭的视频，剪辑好后上传到了网络上，打坐闭目养神。
　　小胡是真的喝多了，眼睛出现重影，路都差点不会走了，还是圆胖子把她扛在肩上，将她送到房间的。
　　喝这么多的小胡，是完全没想到，可以把酒气逼出去这回事，老实巴交自己把自己喝醉了。
　　圆胖子把她扔在了床上，没好气说：“这个小狐狸啊，怎么想的啊，我出酒她出命的，还真的不像狐狸，像狗...那么蠢。”
　　圆胖子刚吐槽完，床上人形的小胡变成了原型......看得圆胖子心痒痒的，最终没抵住内心的渴望，伸出“邪恶的小手”撸了好几把她的狗头，呸！狐狸头！
　　在床上醉得一塌糊涂的小胡没有任何反应，还在吧唧着嘴，仿佛是在梦里，吃到了什么好吃的东西。
　　圆胖子脸上是他自己都没发现的笑容，他心想：这小狐狸吧，其实长得也不错，性格也不差，可以说算是挺可爱的。
　　反应过来的圆胖子，扇了自己一巴掌，喃喃自语：“呸！说什么呢胖子！怎么可以对一个非人有这样的想法！”
　　说完他自我安慰，肯定是自己喝多了，才会看谁都觉得好看的，果然啊...男人就没有一个好东西，自己也不例外。
　　他边说边往外走，关上门的同时，还看了房间里的小胡一眼...会心一笑，然后摇头晃脑回到了自己的房间。
　　夕禾也回到了自己的房间，她的酒量很好，认识她的人给她起了“千杯不醉”的外号，所以今晚喝了那点酒，对于她来说算是浅尝一下。
　　她半靠在床头，想着住进别墅以后发生的事，想到了最近都在思考的一个问题，听唐苒说，那个迷惑她的心魔，已经被彻底消灭了。
　　原本她住在别墅的理由，就是为了让唐苒帮助她，解决自己身上的问题，现在问题已经解决了...她是不是该走了。
　　但对于无父无母的她来说，她羡慕别墅里的相处气氛，羡慕她们的关系，也很想成为她们之中的一人。
　　可是自己又有什么身份资格，厚着脸皮留下来呢？确实可以装糊涂，但如果有一天，唐苒亲自开口让自己走，那不是更加尴尬吗。
　　走到门外想给夕禾送被子的陌芊，听到了她内心的想法，感觉时间差不多了，敲了敲门。
　　夕禾开门，她把被子递到了夕禾手中：“山里温差大，最近天气也挺凉的，风还大，被子拿着别着凉了。”
　　夕禾点点头，两人的气氛陷入了沉默，陌芊再次说：“那个...别墅你就住着吧，没关系的，只要你不嫌弃太过热闹。”
　　听到陌芊的话，夕禾感觉心里暖暖的，她抬起头认真看着陌芊：“你不介意？我真的可以在别墅常住？”
　　陌芊微笑点头：“我有什么好介意的呢，相识一场，便是缘分...好了你好好休息，我也回去睡了，好梦。”
　　夕禾目送陌芊离开，直到看不见她的身影，才关上了房门，回到床上盖好被子，很快就睡着了。
　　陌芊回到房间就跟唐苒说了夕禾的心声，也告诉了唐苒她的决定。
　　根本没把夕禾放心上的唐苒，是听女朋友话的，陌芊说什么就什么呗...只要她开心，怎么样都可以。
　　唐苒抱住陌芊，在她耳边说：“好啦好啦，别想了小公主，我们赶紧休息吧。”
　　陌芊的耳朵感觉到唐苒嘴里的热气，脸上火辣辣的，拍了唐苒一下说：“说什么呢你，这里怎么说都是寺庙，想那点事回家了再说！”
　　唐苒吃痛，看着陌芊：“小公主你想啥呢，我说的是纯的休息睡觉，睡素的！”


第347章 科技展览会
　　陌芊看着唐苒一脸认真的样子，才知道自己误会了，但她这辈子也不可能承认的。
　　于是她转过身去，背对着唐苒，被子一盖，谁都不爱的气势立马出现。
　　唐苒只能抱着陌芊的背，宠溺一笑，然后闭上了眼睛，两人很快进入深度睡眠，一夜无梦。
　　次日一早，别墅全员吃完早餐，除了圆胖子还要在寺庙里安排工作，其他成员离开了寺庙。
　　吃早餐的时候，衾初询问她们，有没有兴趣去开发新区那边看看，那边今天举行科技展览，有很多不同公司的新发明将会展示。
　　本来除了衾初，其他人鬼妖是对高科技没什么兴趣的，唐苒好奇算了算后，直接拍板让所有人鬼妖都去。
　　小胡看到小祖宗这样的反应，感觉到了有些熟悉...具体在什么时候见过，她一时间又想不起来。
　　唐苒两人是瞬移到寺庙的，没有交通工具的她们只能坐上了夕禾的车，劳烦夕禾把她们送去了高科技博览会现场。
　　在路上时唐苒就在想，别墅里只停着3辆车...自己的，陌芊的还有夕禾的，圆胖子要回来就是4辆车。
　　车库还有空位，3鬼1妖出门不用瞬移和蹭车的方法，就有那么点不方便了，于是决定等有空让圆胖子给他再整一两辆车，方便她们出行。
　　没多久......夕禾就把她们送到了会场，自己也要回去工作室忙去了，她们就此分别。
　　这里算是衾初的主场，所以她领着一行人走到展会门口，正常要进入是需要预约，或者是提前购票的，衾初却是两手空空的。
　　一般的邀请...总会有邀请函的，但衾初没有，她是主办方和多家公司共同邀请的，直接靠脸就能进入会场。
　　唐苒这才知道，领头的这个小家伙，如果没有死了，变成鬼了，她在科技这方面是有多厉害。
　　进入科技会展中心，衾初在前头给她们充当起了向导，边走边介绍各种高科技产品的原理与作用......本来兴致缺缺的人鬼妖们，慢慢对科技有了兴趣。
　　毕竟这一群人，都是科技的“尽头”，没了解之前，可以说对科技是有那么点不屑的，但是不得不承认，科技改变了人类的生活。
　　当然这个改变，也是一把双刃剑，有好也有坏，让人们的生活更加便利的同时，也让许多人依赖起了各种高科技。
　　唐苒想，如果有一天人间突然被推翻重启，回到了以前科技没那么发达的时候，人类...是否还能适应呢？
　　这个问题的答案，唐苒也无法知晓，她只能保证，在她存在的时间里，尽全力让这一方土地，没有玄学方面的安全隐患。
　　主办方在会场中央，搭建了一个演讲台，让邀请到场的科技大能们上台演讲，分享经验，衾初就是今天邀请演讲其中一位嘉宾。
　　她首次演讲，唐苒，陌芊，云冉，小瑞和小胡，都在台下为她打气，10多分钟后......衾初演讲结束，她和台下的人鬼妖，瞬间消失在现场。
　　在场的观众们，眼神里有震惊的，有觉得神奇的，也有人自以为看破一切的，认为就是主办方搞得小把戏......为了迎合展览的主题，用特殊的方式展现目前的最新科技。
　　知情人士不多，但是他们也发现了唐苒的存在，既然唐大师在，发生了非科技的事，安心让唐大师处理便是。
　　消失的人鬼妖同时出现在一个陌生的环境里，陆续反应过来的她们，目光疑惑看向唐苒...在她们的心里，发生一切超自然事件，小祖宗都一清二楚。
　　唐苒先是走到陌芊身旁，查看了她的身体状况，啥事没有，扶起她缓缓开口：“行了你们，都别看着我了！场地里，隐藏着一处带有上古神气息的空间，如无意外，我们被选中了，吸进来了。”
　　小胡这才想起决定来的小祖宗，神情为什么这么熟悉，当初她和圆胖子，有奇遇那天，她在小祖宗脸上看到过一样的表情。
　　衾初举手发言：“这么说来，这个上古神还挺好的，起码等我演讲结束了才把我们带到这里。”
　　陌芊提出担忧：“我们是进来了，但是出去的条件呢？唐苒，你知道吗，如果不知道...我们是不是被困在这里了？”
　　一脸高深的唐苒笑着开口：“怎么会呢？这么多年过去了，都没有人发现这里的空间，我们来了就被带进来，只能说我们和这里...有缘分。
　　你们就放心在这里寻找自己的机缘吧，我相信...这里的主人不会为难我们的，等我们找到了自己想找的，或者说通过了考验，自然会被送出去的。”
　　人鬼妖们点点头，既来之则安之，现在担心未知的未来，好像也没有任何作用，除了学渣小瑞：
　　“你们还好啊，但是我就是个小渣渣，这里的主人总不会考验我做菜吧？除了做菜，其他方面，我就只配做盘菜了啊！”
　　唐苒转头不再看她，这个不成器的小瑞，总有各种办法把自己气出乳腺增生。
　　3鬼1妖也按照自己的感觉，向着空间内不同的方向走去，尝试寻找自己的机缘，说不准就真的找到了呢？
　　唐苒和陌芊则是原地不动：“唐苒...我们？不用去寻找吗？”
　　唐苒摇头：“不用，你把自己的气息释放出来吧，机缘会自动找上我们的。”
　　陌芊不明白唐苒的意思，但按照她的话做，她们两人是无条件信任对方的。
　　因为这个空间里，没有对她们的法力压制，她们可以动用自己的能力...小胡率先在空间里来来回回走了好多圈，都没有发现什么特别之处。
　　她不得不怀疑：难道这次的机缘，没她什么事？是的话不如别白费力气了，打坐修炼等小伙伴们完事就好了。
　　说干就干，她一屁股就往地上坐去，在她屁股准备接触到地面的瞬间......她眼前的景象变了。


第348章 白矖（xǐ）
　　小胡面前的环境，风景等都在快速变换着，再次停下来的时候，她的面前变成了一片山清水秀的雨林。
　　小胡感觉面前的景象，有点熟悉......想了一会儿，终于想起了像什么，这里很像...她们“九尾狐一族”曾经生活的地方。
　　那会儿老祖宗带着族人们，幸福快乐生活在这片雨林，她们不是一般的狐狸，没有普通狐狸那样挑地方生活。
　　那时候全族人都认为，只要能和自己的族人在一起，哪里都是天堂......可是，大战来了，族里......就剩她一个了，小胡背负着叛徒一族的骂名，苟延残喘活着。
　　一道温柔的声音传来：“怎么啦小狐狸？眼眶红红的，这是要哭鼻子了？”
　　听到声音的小胡抬起头，强忍着把泪水收回去，拱手施礼，声音哑哑开口：“前辈好，是你让晚辈来这里的，请问是有什么事吗？”
　　温柔女声很爽快告诉了小胡答案：“先告诉你我的身份吧，我是‌白矖‌（xǐ），曾是女蜗娘娘的左护法，追随娘娘一起补天。
　　后来因为某些原因，陨落了，这里是好几个...按你们的话来说，上古的老家伙们，共同创造的秘境，你们能来就是通过了第一个考验。
　　你们到这里后，我们会亲自选择其中一个，有的你们通过考验后才能获得传承，有的会直接获得未知的惊喜...而我的选择，是你，九尾狐一族最后的血脉。”
　　小胡听完‌白矖‌的话，是惊了又惊，毕竟撇开她是女蜗娘娘护法的这层身份不说，她自己就是了不起的存在，蛇神就是她啊。
　　在现代，对于四大瑞兽的说法，其中一种就是‌白矖‌是四大瑞兽之一，这样的存在...是怎么看上自己这个渣渣的？
　　‌白矖‌看出了小胡的疑惑，释放出一丝力量，让小胡变回了原型，看到她的8条尾巴，她是惊讶的。
　　九尾狐一族已经落寞了，没有传承的小胡，是怎么生出8尾的，是得到了特殊的机缘，还是遇到什么贵人了？
　　小胡看见‌白矖‌在发呆，试探性开口：“前辈...那我...要通过怎样的考验，才能得到你的传承呢？”
　　白矖听到小胡的话有点呆住了，她什么时候说过要考验她了？就她这样人美心善的蛇，是不可能为难小辈的。难道是自己记性不好，说了忘了？
　　“咳咳，小狐狸啊，我没说要你通过考验才会给你传承，我跟那些喜欢为难人的老家伙们不同，我是个温柔的好人，你往前一点。”
　　小胡听话走上前一些，白矖把自己的能力给了小胡，在空间里属于自己的力量，向小胡身上涌入。
　　小胡感觉自己就像个闹饥荒的孩子，快速吸收着身边的力量......全部的力量进去后，她吃撑了一样打了好多个饱嗝。
　　“嗝～嗝～嗝嗝...前辈，我不会爆体而亡吧？好饱的感觉，我觉得自己可以一个月不吃鸡了。”
　　白矖摸了摸她的脑袋，宠溺笑着说：“相遇即是缘，你好好修炼，也不浪费九尾狐一族对后土娘娘的忠诚，也不枉费我给你的力量。
　　加油啊，小狐狸，虽然我和伙伴们都陨落了，但是这个世上还存留着我们的力量与神识，力量给了你，神识还在，精神也还在，我会盯着你的。
　　你自己好好吸收理解，我的法器，法宝，还有3张可以抵御上古神致命一击的符纸，都给你了......感谢的话别说了，我送你出去。”
　　白矖发出最后一个字的读音，就心念一动把小胡送了出去，回到了原本的地方， 她的身边放着的，是白矖的“遗产”。
　　开心又满足的小胡，拿上东西，屁颠屁颠往唐苒所在的地方赶去，2分钟不到就“降落”在唐苒和陌芊的身边。
　　唐苒看着一团毛茸茸的狐狸，从天而降，看了眼她的尾巴......没想到啊，最快得到机缘的是这个倒数第三名。
　　小胡冲到了唐苒面前，差点没刹住车，两人的脸来了次“亲密接触”：“哈哈哈，小祖宗！我见到白矖前辈啦，太开心了，她把力量给了我。
　　人人都说蛇是冷血动物，我还以为我要被收拾一番，才会得到机遇呢！没想到前辈一股脑就把力量和十分珍贵的东西，全给了我...嘿嘿，我是真幸运啊。”
　　唐苒伸出手撸了一把她的脑袋，点头认同说：“是啊，我看你是傻狐有傻福，前辈怕虐待你，你爬不起，接受传承吧！”
　　被打击的小胡：小祖宗怎么这么看不起我，在狐狸里我算很强的了好吗？
　　听到她心声的陌芊心里吐槽：必须强啊，狐狸里最厉害就是九尾狐一族，族里只剩你1只狐狸了，不是吗？
　　被看破的白矖：虽然唐苒说的是事实，这么多年来能进来的人和非人都没有...好不容易进来了，只有小胡没人要，母爱泛滥的白矖，才给了她自己的力量。
　　不知情的小胡兴奋说：“我不管，我宣布，我就是最幸运的一只狐哈哈哈，开心死我了！”
　　唐苒白了她一眼：“你是应该高兴的，能不能变回人形，我会忍不住撸你狐狸头的，恭喜你啊，是一只合格的九尾狐了。”
　　听见唐苒的话，小胡才反应过来，自己被前辈变回了原型...不对！刚才小祖宗说什么来着？九尾狐？她的尾巴？
　　她缓缓回头看了自己的尾巴一眼......我去，卧槽，我的妈耶！我出息了，我的尾巴！哈哈哈，难怪我感觉那么饱，发生了这样值得高兴的事，确实可以不吃饭庆祝哈哈哈！
　　“你确定要不吃饭庆祝？那等小瑞完事了，我可让她不做你饭了啊，家里的餐桌上也可以有一段日子不出现鸡了啊！”
　　小胡赶紧认错，她也就打打嘴炮，她认为力量充足的自己，最多就一周可以不吃饭，再多的话...估计连修炼的力气都没有了，还是别把话说太绝的好。


第349章 三大护法
　　3鬼这边，可能由于都是同一个“品种”吧，明明在不同方向寻找的3鬼，路上更没有碰到彼此，却被拉进了同一个场景里。
　　她们目前所在的地方，景象是跟地府“长得”一模一样的地方，但对于地府，3鬼中最熟悉的莫过于衾初了。
　　毕竟只有她在地府生活了很长一段时间，也只有她是地府真正的居民，其他两鬼只是因为唐苒的关系，被地府记录在册。
　　小瑞扯了扯衾初的衣角：“这里怎么那么像地府啊，难道我们再死了一次，所以回到地府了？”
　　衾初拍了拍小瑞的脑袋：“你啊你，怎么说你好，怎么会突然回地府呢？我们刚才各自在空间里寻找机缘，很明显是有人给我们制造了幻象，把环境布置得跟地府一样啊。”
　　云冉分析：“所以我们对于背后的人来说，犹如蝼蚁，那人对我们的了解，甚至超过我们自己。”
　　小瑞听到小伙伴们这样说，顿时感觉有点冷飕飕的，被看透的感觉，对她这样的鬼来说，是让她不安的。
　　3鬼在各抒己见，背后一直留意着她们的螣蛇，白泽，麒麟也讨论了面前的3只小鬼。
　　女蜗娘娘右护法螣蛇不屑说：“这几个小鬼，是怎么来到这里的，我们的能力，在多年后，变得那么菜了？猫猫狗狗都可以随便闯入？”
　　女蜗娘娘前护法白泽：“你这条蠢蛇，是没看清楚还是没留意看，不是她们3只小鬼触发机关的，是唐苒触发机关的。”
　　女蜗娘娘后护法麒麟：“唐苒...不会就是，一众上古神集体预言的那一次...预测出来的那一个人吧？”
　　反应迟钝的螣蛇想起来了：“就是那个可以以一己之力，护住这一方世界的小变态...唐苒？”
　　白泽一翅膀就拍到了螣蛇身上：“你小声点说话，唐苒也在的，你就不怕她听见了闯进来收拾你？”
　　螣蛇撇撇嘴：“有这么神奇吗？她要真敢，我就虐待她的几只小鬼，传承与否，是我们的选择，大不了鱼死网破，再等等呗！”
　　麒麟听不下去了，给了螣蛇一尾巴：“行了，别想那么多乱七八糟的了，开始给她们出题，让她们接受考验吧，早完事早收工的。”
　　三位护法不再犹豫，分别给每只鬼出了不同的考题：实力最高的云冉，要在10分钟之内，战胜螣蛇释放出来的分身，分身是压制到跟她一样境界的。
　　不同的是，分身有神力，而云冉只是一只鬼，就像光明和黑暗一样，神力天生对阴气有着克制，这也是这次对战的难点。
　　智力担当的衾初，是要跟白泽比精神力，也就是说，白泽会想方设法控制衾初，令她成为白泽的傀儡，只要衾初被控制，就算失败。
　　赢的条件是，衾初能在一小时内，不被白泽迷惑控制，时间一到衾初还保持清醒，就算通过考验，否则就要重新再来。
　　这样的挑战，会不断耗费衾初的精神力，精神力不是说恢复就能马上恢复的，需要挺长的时间才弄调整。
　　如果重来的次数多了，衾初可能就没有任何胜算，可以战胜白泽了...哪怕他们只有部分的力量和神识，这三位护法，也是上古时期就存在的...都不是省油的灯。
　　啥也不是的小瑞，接受的是麒麟的考验，麒麟看着面前的小瑞，是想考验她这个又不是，那个又认为她不会的。
　　纠结了很久，看在她和唐苒的关系上，算是超级放水了，还真让小瑞给他做饭。
　　麒麟认为自己活了这么多年，偷偷溜出去人间品尝美食的日子也有不少，算是尝遍了三界的美食，无人能比。
　　只要小瑞可以做出一桌子，让麒麟满意的美食，麒麟就算她通过了这次的考验，给她自己的能量。
　　考验宣布完，三位护法就各自带走了自己负责的鬼，正式开始了对应的考验。
　　云冉和螣蛇的分身开始了第一次的对战，螣蛇虽然在四大护法中，脑子是最不好使，最冲动粗鲁的存在。
　　但同样的实力就摆在那里，第一次对战不到2分钟，云冉就被压制得死死的，一直无法动弹，直至时间一到，云冉输了。
　　衾初这边跟白泽也开始了第一次挑战，衾初的境界比云冉差点，但是脑子好使，这也是白泽不跟她打架，选择跟她脑力对抗的原因之一。
　　这样的做法一来是打压一下她们的锐气，二来输在自己最擅长方面的鬼，会有不服气的情绪，这样的不服气，可能让护法们有惊喜。
　　男的和女的想法不同，白矖是个温柔的女人，对小辈也太过纵容了...他们不一样，如果这些小鬼不能让他们满意，他们大不了不给传承。
　　就是认真，就是倔，接受他们传承的，必须是让他们从心底里认可的...再说了白矖那边的，起码拥有九尾狐一族的血脉，出身就不差。
　　他们面前的...没有任何血脉可言，就是普通小鬼，最幸运的就是能够留在唐苒身边了。
　　小瑞这边则是从空间里拿出了小本本，像个“顶级厨师”一样，询问麒麟的忌口与口味上的喜好。
　　没想到麒麟一句话也不说，就冷着脸冷眼静静看着她，她也不是唐苒有读心术，没法了解客户的喜好，让她无比苦恼。
　　可以说是在小祖宗身边那么久，一直以来以自己的厨艺为骄傲的小瑞，自尊心第一次受到了如此之大的打击，说是她的厨娘生涯中的“滑铁卢”也不为过。
　　云冉和衾初，在一次次遭受身体上和精神上的打击，每一次失败，她们的自信心就受到多一次的打击，身体和精神上，也在一次次的失败中，被不断消耗。
　　在原地等待的唐苒，自然是知道了她们所遭遇的一切，还把看到的画面，共享给了陌芊和小胡...独乐乐不如众乐乐。
　　两人1鬼就坐在凳子上，吃着瓜子，喝着茶，感谢生活的恩赐同时，看着3鬼在不同程度受挫。


第350章 吃瓜群众
　　小胡在心里庆幸：还好我遇到的是白矖前辈，不然等3鬼通过考验出来，看戏的就是她们，被虐的主角就变成了我。
　　作为观众的陌芊，则是在心里担心：就云冉衾初遇到的情况，她们真的能顺利应对吗？毕竟面前的可是神，天生对她们有克制的存在，还是远古神。
　　唐苒则是把自己当成了吃瓜群众，一边嗑着瓜子，遇到“精彩瞬间”还在一边拍手叫好，仿佛发生的一切与她无关。
　　云冉已经被打得快透明了，还是咬牙切齿坚持着一次又一次的挑战，“傻大个”螣蛇都有点不忍心了。
　　面前的小鬼，实力在他这里可能不算什么，但在鬼中已经算是可造之材了吧，实战经验不足，毅力来凑，好像也不是不可以。
　　于是螣蛇开口：“好了小鬼，我让你歇10分钟，这是你唯一的休息机会，好好把握。”
　　得到螣蛇的“赦免”，云冉立马开始打坐，快速调息，把体内的力量尽快恢复起来。
　　通过几次的失败对战，云冉也留意到了，螣蛇分身的能力有些许的不稳定，她可以在不稳定的间隙里，给他致命一击，或许还能有胜算。
　　前提是，云冉得坚持到8分钟左右的时间点，而且每次挑战只有这一次机会...云冉是真的没把握。
　　看不下去的唐苒，决定给她一些友情提醒，提点一句应该不算作弊的吧？
　　现在的唐苒，自然是比只剩下一丝神识和力量的几位护法强大的，她隔绝了几位护法，偷偷给云冉传音：
　　“云冉你是不是傻，为什么要拳拳到肉跟他打，战场上只有输赢，哪怕用谋略，用小计谋，赢了就是赢了，输了不能重来，丢的是命！
　　所以你立马回答我，要命还是要维持自己的老师思想，一成不变困死在自己固有的思维里？如果你没有想要赢的心，任何人都帮不了你。”
　　听到唐苒话的云冉，吐出了一口浊气，仿佛做了一个重大的决定，坚定告诉唐苒：“小祖宗，我要改变，我要赢！”
　　“很好，方法很简单，刚才已经告诉你了，打不过就跑，逃不用我教你吧？不是算出了螣蛇的规律了吗，保存实力，给他致命一击。
　　不是我看不起他，就他那个智商，只要你逃得掉，他压根不知道你要干嘛，等他想明白了，你已经赢了也获得了他的传承了。”
　　跟唐苒传音结束，云冉缓缓睁开了眼，眼神里恢复了自信，仿佛这一次，她必胜无疑。
　　被怀疑智商的螣蛇也感觉到了面前小鬼的不同，具体哪里不同了，他也说不出来，云冉说准备好了，螣蛇派出了分身，开始了新一轮的对战。
　　螣蛇分身在攻击，云冉在逃，他打，她躲，他追，她逃......就这样来来回回了几十上百回，一直在心中默数时间的云冉，知道时间快到了。
　　她把全身的能力，聚集到了一起，时间一到...全力出击，体内全部的能量化成一只黑色的大手，一巴掌拍飞了螣蛇的分身。
　　分身受到致命伤害，消散在面前...螣蛇以为自己看错了，擦了擦眼睛，再次确认...自己的分身真的输了。
　　他虽然性格急躁，但他是个愿赌服输的，所以按照约定，把自己残余的力量，一股脑给了云冉...没有多言，使用能力把云冉送了出去。
　　云冉加入到了“吃瓜群众”的队伍里，而把她送出去的螣蛇还在思考，到底是哪里出了问题，自己强大的分身，怎么会输给一只小鬼？
　　或许有骄傲，自视过高的成分在吧，毕竟以前跟着女蜗娘娘的他，也算是一人之下，万人之上的存在。
　　云冉加入吃瓜队伍的时候，画面已经切换到了衾初这边，衾初跟刚才的云冉是一样的，都已经接近透明的魂体状。
　　区别是云冉体内的阴气被耗尽，衾初则是耗尽了自身的精神力，现在的她...像一只可可爱爱，没有脑袋的鬼一样。
　　用数字具象化，她以前的智商要是有180，现在估计50都没有了，她感觉自己的脑袋疼死了，像随时要爆炸一样疼...
　　当然了这只是个夸张的比喻，好让大家更直观了解，她的实际状况。
　　面前的白泽自然也看出来，他开口询问：“小鬼...我问你啊，需要休息会儿不？”
　　衾初感觉脑袋昏昏沉沉的，想了许久回答：“可...可以吗？”
　　白泽轻点下头，眼神里尽是冷漠：“可以，休息下恢复下吧，给你20分钟......当然了，如果你要放弃，也可以说出来，我送你出去便是。”
　　听到这里，云冉发出了感叹：“这几位果然都是一家人啊，说的话也差不多的，反正就是不愿意承认自己心软了。”
　　随后她和小胡意有所指看了看唐苒，唐苒努力挺直腰板，让自己看起来没那么心虚：“看什么看！我可是公平公正的，从来不放水，除非你们值得！”
　　身旁的人鬼妖相互对视，默契笑了，果然啊，论嘴硬，嘴毒......小祖宗从来没输过。
　　调侃完唐苒，她们继续观看衾初那边的情况，10多分钟后，衾初的休息时间到了，白泽用力量拍了拍她的头：“小鬼，休息时间到了...告诉我你的答案吧，继续还是放弃。”
　　衾初的偶像是唐苒，在她遇见唐苒之前，她已经彻底是唐苒的死忠粉之一，所以她也像唐苒一样......不服就干，打不死我，下次我就灭了你。
　　在她休息的时间里，她仔细回想了刚才的对决，想从各种细节里，找到白泽的破绽，很可惜...她没有找到。
　　而白泽则是真心想考验这个小辈的，螣蛇放出分身，分身再强，也不是他的全部力量，白泽用的是自身的力量，可以说这本来就不是一场公平的对战。
　　他的良苦用心，是想知道面前的小辈，是否真的值得接受自己的能力传承。
　　衾初目光坚定说：“白泽前辈，请继续吧，我不会认输的！绝不！除非我倒下！”


第351章 不吃肉
　　听到衾初的话，白泽清冷的目光，闪过了一丝欣赏，呵呵！这小鬼...嘴是挺硬的，希望她这次表现，会给自己惊喜吧。
　　衾初站起身来，对白泽的虚影弯腰拱手施礼：“白泽前辈，请赐教！”
　　随即站直身体，等待着白泽发起攻击，转念一想，不对啊...为什么要把自己放在被动的位置上呢？她的转机......会不会就在化被动为主动上？
　　想到就干，在白泽发动攻击之前，她先出手了，突如其来的率先出手，是白泽没想到的......他想的是，刚出手先“温和”一些，慢慢再给衾初上强度，结果很明显他失算了。
　　以前的衾初，无论是实战，还是和别墅的小伙伴对战，或是跟小祖宗出任务，每次出手前，都像那些相信科学的人们一样，先用科学的方法，进行分析，随后在脑海里过一遍，最后才是出手。
　　这样的她，不可否认是有智商的，但和云冉一样，永远被自己的固有思维，困住了自己的脚步。
　　主动出手时的衾初，放下了心里所有的计划，只想着倾尽全力，把白泽打败，哪怕这次以后，她也会倒下，起码自己努力过。
　　白泽和衾初，有来有回向对方发出精神攻击，打得有来有往......半小时后，衾初还在坚持，这也是几次对抗里，她唯一一次可以撑到半小时以上的。
　　观战的陌芊，小胡，云冉，都替衾初捏了一把冷汗，怕她一不小心就把自己折腾消散了。
　　唐苒还是保持着一脸轻松，事不关己的吃瓜状态，她欣赏这样的衾初，像是她的鬼，哪怕最后的结果还是失败，虽败犹荣。
　　哪怕最后白泽不给她传承，这一次的经历，都会成为她宝贵的经验...更何况，他不认为白泽一次次消耗自己的力量，击败衾初，到最后...会不给她传承。
　　与此同时...还有5分钟不到，就到了规定的1小时，白泽如果无法控制衾初，他就输了，冷傲的他...不允许自己的失败。
　　于是他聚集了大部分的力量，想给衾初一个大招，结束这一次的战斗，同时宣告，这次的考验结束了，很遗憾...小鬼并没有通过考验。
　　白泽使出大招，衾初躲过了第一波的攻击，时间还剩1分半钟，以为攻击结束的她刚放下心来，没想到后面还有一波攻击。
　　这一次衾初没有躲过，精神力量进入她的脑海里，迷惑的声音出现，让她服从白泽...她用自己仅存的意志力抵抗着。
　　时间剩下18秒...衾初坚守不住了，认命闭上了眼，意识彻底被白泽操控。
　　白泽叹了口气，撤掉对她的精神控制力......这次白泽主动开口：“小鬼你知道吗，就现在的力量，能坚持那么久不被控制的，你是第一个。
　　但是...输了就是输了，如果我想要你的命，被我控制的那一刻，就注定了你将会消失在三界之间...你......可曾后悔？”
　　衾初稳了稳心神，恭敬回道：“白泽前辈，我...不曾后悔......请白泽前辈送我出去吧，我知道自己的实力，不配得到前辈的能力传承。”
　　听到衾初的话，白泽大笑了起来：“你这只小鬼，还真有意思哈哈，你应该也知道，我们四大护法，在此地多年，努力坚持着，是想找到我们认可的晚辈。
　　确实你输了考验，但我可曾说过，你非要赢了我，才给你传承啊？我记得我不曾说过，你输了，却通过了我的考验，过来吧衾初...我认可你了。”
　　衾初细心留意到白泽的最后一句话的称呼，白泽前辈一直以来都是不屑叫她小鬼，难得在最后叫了她的全名，他确实...认可了自己吧。
　　衾初弯着腰，恭敬上前，白泽释放出自己的全部力量...白泽的力量进入了衾初体内。
　　完成了传承，白泽把衾初直接传送到唐苒她们身旁。
　　衾初看见两人1鬼1妖，嗑得一地瓜子壳，无语得很...更无语的是，连小胡都出来了，自己才出来，真是有够丢鬼脸的。
　　唐苒看了她一眼，简单给她介绍了小胡和云冉的考验情况，衾初得到了安慰。
　　小胡：不是，小祖宗你偷偷和她们说怎么了？就逮着我欺负呗！就不能给狐一点脸！
　　现在只剩下小瑞，还在努力进行着考验，小瑞第一次觉得，做菜这件事那么伤脑筋......她已经做了无数道菜，都被麒麟嫌弃。
　　要不就是看了一眼，直接倒掉；要不就是尝了一口，嫌弃吐出来；要不就是尝了一口，吞了进去，说这个可以，但是还是不能通过。
　　她已经把国宴的菜式全做了个遍，麒麟还是摇了摇头，不给她通过，她都要炸毛了...想了无数遍不如就算了，放弃算了。
　　但是想到如果她失败了，出去后被小伙伴们笑不说，还肯定会让小祖宗...不知道怎么惩罚她......想到这里，小瑞就甩了甩头，把心中杂念抛开。
　　继续埋头想办法的她，突然想起了那段时间，被云冉姐抓着恶补三界历史的时候，好像听到过一段关于麒麟的“野史”。
　　再想到刚才做的菜，难怪麒麟一脸嫌弃...麒麟不喜肉类，也不愿意说自己的口味喜好，所以她一直陷入了想要征服麒麟的胃，必须做大菜的怪圈里。
　　不喜欢肉类.....的话，就算是食草动物呗，食草动物的话...按照他的状态，应该...很久没吃过仙草之类的吧。
　　小瑞是终于想到了突破点，但是要去哪里整仙草呢？
　　就在她查看自己空间，看有没有什么食材能“瞒天过海”时，发现自己空间的某个角落里，有一朵形态宛如玫瑰，全身是深邃蓝色的草。
　　它的叶片散发着天空般的宁静与深远，中央的花瓣层层叠加，每一片如同流云缠绕，精致细腻。


第352章 三位神明
　　更令人惊奇的是，草下隐约可见一片金色的叶子，为整株仙草增添了一抹神秘的色彩。
　　小瑞不知道这是哪里来的，但连她都能感受到，仙草上蕴含着强大的力量，抱着死马当活马医的心态，小瑞取出了仙草。
　　仙草一取出来，从开始到刚才都没有正眼看过小瑞一眼的麒麟，鼻子动了动，眼睛里有了不一样的光芒。
　　他向小瑞那边看去，见她手里拿着仙草，就想把仙草扔进洗手盘里洗洗.......急得麒麟赶紧出声阻止：
　　“你要干嘛？是疯了吗，这是很罕见的蓝晶仙草，里面蕴含着丰富的天空之力，有快速修复世间一切伤口的能力！
　　你竟然想洗它？一洗功效就减一半！暴殄天物啊！暴殄天物啊！你到底是哪里来的奇葩鬼？除了做菜什么都不会！”
　　小瑞：麒麟前辈这是夸我呢，还是夸我呢？怎么听怎么感觉他在夸我厨艺好耶！
　　麒麟看见小瑞呆住了，一点反应都没有，搞不懂这样的时间她怎么能放空自己的，动用力量一把夺过蓝晶仙草。
　　张开自己的大嘴，把蓝晶仙草一口闷进自己的肚子里，他的能量快速增加，吃了仙草的麒麟，比另外三个护法的实力都要强得多。
　　看见自己实力的麒麟满意点点头，小瑞捕捉到了，喜出望外：“麒麟前辈你点头了！你刚才说点头我就通过考验的！”
　　麒麟：“不是，我什么时候说过的？这小鬼...应该也不敢骗我，罢了，力量给她便是，现在的自己，有力量也只能在这片空间里使用。”
　　麒麟释放出了自己所有的残留力量，力量很快被小瑞吸收干净，麒麟想着眼不见为净，在她吸收完毕的同一时间，把她扔回到了唐苒旁边。
　　见小瑞也结束了，唐苒收回共享，看了看自己的分身小瑞...还真是让她没想到，随手扔给她的仙草，让她得此机缘。
　　在场的鬼和妖，除了小胡啥考验都没参加，就得到了白矖的能力外，其余的鬼们，哪只不比小瑞付出得多？
　　结果最不起眼的小瑞，获得了这场奇遇中，最多的奖励...她收到的力量，比其余的两鬼1妖，多得多。
　　目瞪口呆的小胡：小瑞这占便宜的水准，不比小祖宗差啊！
　　云冉和衾初：真羡慕小瑞的运气，难道这就是所谓的傻鬼有傻福？
　　鬼和妖的收获到此为止，唐苒抬头向前看：“欸，你们三个，还不出来吗？不出来的话就送我出去吧。”
　　唐苒讲话的声音落下，她们面前出现了三道虚影，是除了白虎外的另外三只神兽。
　　神兽只是现代的说法，更贴切来说，ta们是神明，在古代又叫四象或者是天之四灵——青龙，朱雀和玄武。
　　三道虚影的形态，一道是龙形，头长双角，身上披鳞，是位于东方之神，因无形中东属木而色青——青龙。
　　一道虚影融合了龟和蛇的特质，主体形态拥有乌龟的壳与四肢，头部与尾巴呈现出蛇的样子，具有灵活性和攻击性，是位于北方之神的玄武。
　　最后一道虚影是南方之神朱雀，形态是一只红色的鸟，羽毛如烈火般炽热，闪耀着耀眼光芒，三人无法直视。
　　朱雀的喙尖锐而弯曲，呈现出一种独特的优雅，为它的形象增添了几分神秘...唐苒她们才见面不久的白虎，则是西方的守护神。
　　三道虚影看见唐苒，先是拱手施礼，唐苒也礼貌回礼...这是强者们表示尊重的礼仪。
　　唐苒不想花时间吹牛，直白开口：“请问三位，需要我帮你们做什么？”
　　四位神明中唯一的女性，朱雀开口：“唐苒...我们被困在这里很多年了，我们的本体都在四方镇守，这里困着的是我们的一丝力量。
　　我们的要求可以说是对你只有好处，没有任何影响的，还我们这里的力量自由，力量归你，我们还欠下你一个人情，能力范围内都可。”
　　陌芊提出疑问：“这样做对你们有什么好处，或者说...这跟送唐苒力量和心愿，有什么区别？”
　　青龙威严的声音传来：“因为...我们的力量误入这个空间，被困在这里的时间越久，慢慢会失去理智。
　　后果是要么心里的力量被有心之人利用，要么失去理智，冲破禁制，祸害一方百姓...这些都是我们不想看到的。”
　　玄武也开了口：“最重要的是，也只有你，能吸收掉我们的所有力量，不会失控，也不会因为能量太过强大，爆体而亡。”
　　唐苒点头表示明白，提出了自己的疑问：“这点力量，你们本体现身，自然是小意思，为何迟迟不这样做，而是漫长等待？
　　还有，难道你们不知道，这点小把戏跟天道的心魔，还有玉皇老头那个渣男有关系？只是他们都没想到，会困住的是你们3位，算是意外收获吧。”
　　朱雀羞愧低下头：“我们当然知道，当时我们发现这边有异常，于是各自派出自己的力量，没想到...中计了。
　　前段时间我们还感应到，费了我们不少力气就出去的白虎，在出任务的时候差点遇害，前不久又获救了，也是你的手笔吧？”
　　紧接着，三位神明异口同声道：“所以...唐苒，无论出于何种原因，我们请求你帮帮我们，劳烦你了。”
　　既然明白了一切，这3位又跟她有缘，白来的力量哪有不要的道理，唐苒释放出身上的神力，把陌芊轻放在了远处。
　　另外的3鬼1妖，全部被唐苒在安全的范围内，弹到了远处去待着。
　　处理好“自己人”，唐苒放出体内所有能量，除了阴煞之气外的所有能量，一下又一下冲向关着3位神明的禁制。
　　3鬼1妖：好家伙！再一次被区别对待了！
　　5分钟...10分钟...15分钟......直到半小时，禁制生出了裂缝，打破出现的裂缝就好办多了。
　　所有能量向裂缝处攻击，不到1分钟，禁制完全破除，3位神明被禁制的力量，重获自由了。


第353章 新的力量
　　三位不愧是神明，力量自由后，不需要唐苒开口，自动向她体内涌入。
　　唐苒感觉身体暖洋洋的，她的各种力量，快速跟三位神明的力量融合......
　　她隐约感觉到自己的体内，不仅多了三位神明独有的力量，还有一种未知的新力量出现了。
　　唐苒决定不懂就问，抬头一看......她又不是鬼，就算是鬼也不是恶鬼啊，怎么都跑光了，三位神明觉得她如此可怕？
　　既然神跑了，唐苒只能留着有空去问白虎了，反正他暂时在天道手里，忙完再去看看他，顺便问问题吧。
　　小胡看到事情结束，快速反应了过来，对着唐苒大喊：“小祖宗，ta们都走了，我们怎么办啊？还没出去呢！”
　　唐苒抬手往下压，示意她们稍安勿躁：“别担心，我知道了出去的口诀，你们闭上眼睛，我带你们出去。”
　　除唐苒外的人鬼妖们，集体闭眼，唐苒念念有词的样子，其实就在心里默念一句话：“我们完事了，快点放我们出去。”
　　转念瞬间，她们再次出现在刚才消失的地方，场地内的演讲台上下。
　　唐苒在心里吐槽：还真是这样出来的，就是这么土的方法，到底是哪位想出来的？
　　科技展会已经结束了，唐苒她们出现后，看见的是特殊部门几张熟悉的面孔，当然玄氯这个负责人也在。
　　他来到唐苒面前：“唐大师你们回来了，回来就好，我们刚才感觉到这里有异样的波动，就赶到了现场。
　　听这里的负责人说和你有关系，我们就在活动结束后接管了这里，等待你的出现...看有没有什么是需要我们协助的。”
　　唐苒痛快回复：“没有，你们的人可以撤了，我们也走了，再见。”
　　随后带着所有人鬼妖，瞬移回到了别墅，唐苒先去看了眼车库，她的爱车已经被人送回来了。
　　她安顿好了陌芊，和她说自己去找天道一趟，便再次出了门。
　　她来到天道的“地盘”，正在修炼的天道和白虎，都有了感应，于是两人睁开眼睛，同时出现在唐苒面前。
　　三人互相问好，唐苒先告诉了他们，自己遇到了另外3位神明的事，提起那事，白虎是气得牙痒痒的，他什么时候受过这样的屈辱？
　　都怪那该死的心魔和玉皇大帝，真是给他们点颜色就开染坊了，简直岂有此理！
　　同时他也从天道的口中得知，心魔已经被唐苒和地府的阿茶，灭掉了，干干净净的，没有留活口。
　　所以对于白虎而言，他是感激唐苒的，唐苒救了他一次，又救了他的三位伙伴一次，还把四方神明的仇人给收拾了，简直让他感到痛快至极。
　　“白虎，我刚才看到，你的实力也恢复得差不多了，不该偷懒了，快点回到你的方位，守护一方平安吧...不能耽误太久，让有心人乘虚而入。
　　至于剩下的，我们共同的仇人，你们4位肯定是不方便出手的，容易落人口舌。放心吧，坏人我来做，终有一天，绝对给你们一个满意的答案。”
　　白虎明白唐苒的意思，点点头，临走之前，把自己一丝能量给了唐苒。
　　唐苒吸收干净才记起，自己忘记问白虎，身上的未知力量是怎么回事，但是吧...好像也不用问了。
　　自己的母亲后土娘娘拥有独一无二的自然之力，跟大自然有关的生命，由她操控...现在也就多了个唐苒也有。
　　而4位神明是独有的能力，便是——星辰之力，浩瀚无边的宇宙里的万物，在这样的能力面前，犹如星辰，星辰之力，可以操控一切。
　　唐苒得知那是星辰之力后，尾巴差点没翘上天，但是拍过广告，宣传片的她，还是有点演技在身上的，面上是丝毫不显，仿佛没事发生一样。
　　她告别了天道，回到了别墅，这次收获颇丰，不仅她的鬼和妖，有各自的机缘，她自己也获得了新的能力，获得能力的同时，脑海里也多了一些星辰之力的修炼方法。
　　能量太多，也是一件麻烦事，唐苒突然庆幸自己不会得老年痴呆。
　　不然她也怕等自己年纪大了，把功法混淆了，说不准哪天就因为用错方法，就爆体而亡。
　　心满意足的唐苒，随便吃了几个菜，就回房洗澡，刷牙洗脸......然后抱着陌芊，两人沉沉睡了过去。
　　之后的一段时间里，唐苒天天不是按时上班直播，就是偷懒出去跟陌芊约会谈恋爱，再或者接到网上的委托，带着别墅一种人鬼妖出外勤任务。
　　只不过唐苒慢慢开始放手，把不是很难的外勤任务交给了人鬼妖们，适当的让她们练练手。
　　毕竟遇到4位远古守护神的她们，各自有了不同的机遇，机遇再好，都需要实践，才能收获更加有用的经验。
　　日子一天天过去，唐苒她们所在的城市已经开始变得冷起来，这座天气堪比暴脾气的城市，要么热死，要么冷死。
　　哪怕是天气好大太阳的时候，天气又闷又热，温度能活活热死人，要是大雨大风连连，出门一趟得带好几身衣服替换，或者是冷空气接连袭来，湿冷让人牙齿都不自觉颤抖。
　　今天的天气，就是大风的雷雨天，身材高挑，穿着一身帅气黑色大衣，内搭是白色的中性款衬衣，脚踩着白色漆皮马丁靴的唐苒......刚想出门逛逛，还没走离别墅1公里，就全身湿透了。
　　衣服湿嗒嗒的感觉让她难受，她赶紧回别墅，想着洗澡换衣服，出门的计划嘛......自然是取消了。
　　等唐苒走到别墅门口，打开门...大厅里的人鬼妖一同看向她，集体呆住了。
　　反应最快的小胡捂嘴说：“我的小祖宗啊，怎么弄得如此落魄？你是不是最近经常像个凡人一样，忘记了自己在大雨天出门，可以用避水术啦？”
　　圆胖子点点头：“对啊对啊，小祖宗...你怎么会跟个凡人一样撑伞出门......然后浑身湿透了？这就很搞笑啊！”


第354章 公益项目
　　3鬼也在偷笑，唐苒脸色瞬间沉了下来......她能说......她真的没想起来这回事吗？大意了啊，还让她们都看见了，老脸丢尽了啊。
　　别墅成员看见唐苒的脸色，也是不敢笑了，毕竟珍爱生命的前提是，别惹唐苒。
　　唐苒黑着脸回到了3楼，刚睡醒的陌芊看见成了“落汤鸡”的唐苒，也是微微一愣，很快便反应了过来，这位小祖宗是淋雨了。
　　出于正常反应，陌芊快步去浴室拿了她的毛巾，给她擦去身上的雨水，边擦边说：“唐苒你怎么出去淋雨了，浑身都湿透了，赶紧进去洗洗，别着凉感冒了。”
　　唐苒握住了陌芊给她擦头发的手，露出了微笑：“别担心了我的女朋友，你是不是忘了，我是不会感冒的...身体好得很呢！”
　　陌芊这才想起唐苒的身份，看来是这段时间平淡的日子过多了，潜移默化认为眼前的人，就是个普普通通的人类。
　　陌芊假装愠怒，边用手推着唐苒往浴室方向走去，边开口说：“那也要洗澡，快去快去，现在的雨基本都是酸雨，对皮肤可不好哦。”
　　唐苒听到陌芊的“专业发言”，加快了自己的脚步，赶紧进入浴室，脱衣服洗澡。
　　毕竟她啥也可以不在乎，自己的这张脸......可是要用来“勾引”地府小公主，留住小公主心的，可不能有什么意外。
　　唐苒再次忘记了，只要她还是唐苒，以自己的能力，毁容了...也是挥挥手就可以解决的事，要不怎么说......恋爱让人智商为0呢？
　　等唐苒洗完澡，穿着藏蓝色浴袍的她，单手拿毛巾擦着头发，就走出了浴室。
　　刚好她的手机响起，陌芊拿起手机递给了她，唐苒快速接起白天恒打来的电话：“喂，白总...找我有什么事吗？”
　　“唐大师啊，是这样的啊，上次你不是说了，想做点不一样的公益，跟你通话后我组织工作人员开会讨论了下，他们给了我一个方案，我认为挺合适的，想跟你确认下。
　　是一个和国家合作的公益项目，主要的受益群体是曾经为国家、为人民服务过的人，这部分的人呢，都因工受伤......有的是救火人员，有的是执行任务受伤的一线军警...当然了，也有默默付出的卧底们。
　　我们的计划是把这部分的人组织到一起，麻烦唐大师你或者你的人，给ta们进行治疗...虽然不是每个人都能彻底治愈，但唐大师有办法减少ta们的痛苦的对吗？”
　　唐苒听明白了白天恒的意思：“可以的白总，接下来的一切你来安排吧，把所有人的资料发给衾初，我让她分类一下，时间之类的跟她对接就好了。”
　　听到唐苒爽快答应了下来，白天恒的兴奋从他的声音里就能听出来：“唐大师答应了！真是太好了！ta们...ta们终于有希望了！唐大师放心，我会安排好一切的！”
　　“行了行了，白总也别太激动了，年纪也不小了，得注意不要让情绪大起大落，你安排我放心，那就静候你的消息了。”
　　结束了通话，唐苒把和白天恒的对话，告诉了陌芊。
　　陌芊也很开心，毕竟她也曾经去过看望受伤的战士们，看着ta们劳心劳力，为国为民，到最后落得不同程度的残废，说内心不难受是假的。
　　于是她也积极响应，让唐苒确定了出发时间地点后，务必带上她，唐苒听话答应了她的要求。
　　白天恒办事的速度，总是很快......3天后，唐苒带着别墅的所有成员，包括听见消息也想去帮忙的夕禾，出发前往国家安排的地方，对受伤人员进行检查和治疗。
　　别墅里唯一有医疗经验的陌芊，成为了这次的“特别指挥官”，除了唐苒的话，她的话就是最高指令。
　　3天的时间里，她给人鬼妖们进行了简单的培训，教授了她们一些简单基础的医疗知识，可能到最后也没用...但是有总比没有好，毕竟“书到用时方恨少”的道理，她们都懂。
　　只是她们所有人鬼妖，包括身为医生的陌芊，都没想到......面前的场景，病人们的“伤情”，会是那样的触目惊心。
　　能容纳上万人的会议室里，小部分的座位被拆卸搬开，方便各种行动不便的伤员进入。
　　小面积的烧伤毁容，截肢，枪伤，部分瘫痪对于面前的伤患来说，都是小意思。
　　在场的人，不是大面积烧伤毁容的，就是因为伤情严重，没有及时得到干净利落无菌的处理，引发感染截肢的。
　　甚至有一位，被炸弹炸没了一条腿，一只手，躺在简易担架上的他，身上的烧伤面积达到了80%，胆子小点的看见他，会被他恐怖的外形直接吓哭。
　　身上的疤痕，是ta们的勋章，失去的器官和身体部位，是ta们保护人民群众安全的证明。
　　可是又有多少人知道，并且在意ta们呢？又有谁可以面对这样不完美，或者说是“残缺不全”的人，临危不乱，做到不害怕，不震惊？
　　在场的ta们都是英雄，唐苒是在场唯一一个，看见这些人的时候，没有丝毫的震惊，或者让别人不安表情的人。
　　她的表情只是淡淡的，眼神里带着一丝悲悯看向在场的所有人，并且在心里做了决定：
　　能有这样的英雄挡在普通人的身前，她唐苒，绝对不让人把ta们欺负了，也不能让这样的英雄，感到心寒！她一定会让所有的人，都好起来的。
　　唐苒的手，悄悄握紧了，有生气，有愤怒，有同情心......她不知道的是，逐渐的...她也越来越有了后土娘娘的样子，她虽然是独一无二的，但也是后土娘娘的孩子。
　　唐苒收拾好心情，迅速让陌芊安排其余的人鬼妖们各自的工作。
　　别墅成员负责情况相对比较轻的，复杂的难的，甚至说是不可恢复的，唐苒亲自来。


第355章 治疗开始
　　这次的项目不小，所以到场的不仅仅有唐苒那边的人，还有国家派出的专业医疗团队，里面有骨科、外科、整容科等等的教授医生到场。
　　唐苒一声令下，所有的人开始了各自的工作，医生们了解了患者目前的情况，商量着现代的技术，能怎样给ta们减少痛苦，能有怎样新的治疗方案。
　　那边是科学处理，别墅成员则是使用玄学手段了，出门前唐苒就跟她们说了，这次的行动要使出全部的本事，不需要躲躲藏藏的，毕竟国家粑粑支持她们。
　　于是除了夕禾这个普通人，给她们打打下手以外，其他的人鬼妖们，“各显神通”，用自己的方法对轻症患者，直接治疗。
　　唐苒走到了那一位最严重的病患身前，蹲了下去问陪同来的人：“他这样的情况......多久了？”
　　陪同在男人旁的，是他曾经出生入死的战友们，其中一个年纪较大的男人回答：“唐大师你好，他这样......已经10年了。”
　　另一个男人说：“是的，不知不觉已经10年了，对于别人来说，10年的时间不长不短，但对于他......自从10年前炸弹炸开的那一瞬间，每一天都是度日如年。
　　他曾经有美满的家庭，有可爱的孩子，但是他这个样子...孩子和媳妇儿都离开了他，刚开始还能坚持在他身边的，可是时间一长......他一度有过无数次自杀的念头。
　　不是他不爱惜生命，而是这样的日子，对他来说...每一天都是痛苦无比的，无论是肉体上的还是心灵上的......所以唐大师，务必请你救救他！”
　　男人说完话，郑重低头弯腰，向唐苒鞠了一躬，身旁陪同的几个男人，默默擦掉了眼泪，也向唐苒鞠躬。
　　唐苒顿了顿，随后伸出了手，分别在围着的几个男人肩上，轻拍了两下，以示安慰...随后她抬起了手：
　　“行了，别客气了，我能来就已经表达了我的意向，不能让国家的英雄...寒了心，都抬起头来，热血汉子，不能向任何人和事低头，包括我，包括命运！”
　　几个男人听见唐苒的话，抬起了头，眼眶是同等的通红湿润......
　　是啊，曾经的他们，以守护国家和人民的安全为使命，什么时候低过头呢？但是啊...战友们的感情，是现代许多人无法体会和理解的。
　　年纪较大的男人，声音颤抖询问：“唐大师...所以你有办法对不对？你能救他对吗？”
　　唐苒点点头，不再多言，她冷着脸甩甩手，让几个男人往后退一点，随后看向躺着的男人：
　　“想活吗？我可以救你，但是我不救一心求死之人...我知道你说话困难，你只要在心里想着自己要说的话，我就能知道你的选择。”
　　唐苒以为，十年如一日的男人，会在心里询问她很多问题，你能怎么治我？治疗效果是怎样？我能恢复到什么程度？是不是骗我的？
　　结果面前的男人并没有询问这些，只是在心里默念着一句话：“我想活，求求你救救我！”
　　唐苒对男人有点刮目相看，既没有啰啰嗦嗦一堆问题，也没有怀疑她是骗子，就是让自己感受到，他强烈对于生的渴望。
　　唐苒轻拍了一下男人的手，那是一只“血肉模糊”，像是打了好几层马赛克，如果不是长在手臂和手腕的连接处，已经无法区分那“东西”是手的手，她冷漠开口：
　　“行了，接下来交给我吧，你已经10年没有像个正常人一样了，治疗过程会有些痛苦，我会尽力减少你的痛苦。
　　而你要做的，就是尽量放松，还有无条件相信我，咬咬牙撑过去，一切都会好起来的，我给你保证。”
　　唐苒说完，手放在了男人身上，唯一算是还能看的腿上。
　　她在男人的身上施了法术，不让任何人靠近，避免他的战友们，看见男人痛苦的样子，会上前阻拦唐苒的治疗。
　　随后她闭上眼睛，释放出神识，边治疗边查看男人体内的情况，神识看到哪里，灵力就跟随着治疗到哪里。
　　一开始先是恢复男人的皮肤，男人的战友们看见，男人溃烂，不成人样的皮肤上，慢慢长出了新的皮肤，像个新生儿一样的白嫩皮肤，出现在众人面前。
　　年纪大的男人已经泪流满面，年纪最小的直接惊呼出声，很快发现面前的情况，立马捂住了嘴，但瞪大的眼睛，透露出了无比的惊讶。
　　男人的举动，引起了在场许多人的好奇心，慢慢的...有工作人员放下了手里的工作，围在了唐苒附近，查看被传得这么神的唐大师，到底有什么过人之处。
　　全身的皮肤长出来后，受伤的男人感觉身体各处有些瘙痒，想挠又不敢动的，发出了轻哼的声音。
　　唐苒还在认真专治着手上的治疗，骨骼，筋脉，血液，甚至是体内细胞等等的再生，才是这次治疗的重头戏。
　　刚刚的皮肤，目前的整容科技术，只要花得起钱，都可以做到，只是效果没有那么好，而后面的重头戏，也是疼痛和更多不适感的来源。
　　唐苒为了避免男人承受不住痛苦，发生其他意外情况，虚空画了一道护身符，打进了男人体内，护住他的心脉。
　　随后又把男人身上自带的功德金光，抓在了自己手里，通过她的治疗，一丝丝传入他的体内。
　　此刻的男人，感觉自己身上暖洋洋的，仿佛是被温暖的阳光，温柔拥抱在怀里一样。
　　看见男人的表情平缓了，甚至有些舒服，唐苒在心里默念了一句抱歉，毕竟难受的还在后头。
　　默念完毕，唐苒继续治疗，她加大了灵力的输出，嘴里念着的是她的母亲，教给她运用神力的心法口诀。
　　这是她近段时间闲下来研究的，神力配合她的“特殊技能”，是有奇效的，可以加快重组修复的速度，应该也能...减轻男人的痛苦......吧？


第356章 唐苒吐血
　　唐苒对这个不太确定，因为她平时只会用这个技能虐鬼，用来救鬼也试过，但是救人......还是头一回吧。
　　毕竟她也不是个什么好人的，不会出门随便碰见个什么人都去救，所以这项数据...并没有得到实验，也无法列出具体数据，一切全是只能听天由命咯。
　　加大了各种能量的输出，作为凡人的男人，身上出现了密密麻麻的汗水，表情也变得痛苦狰狞了起来。
　　他感觉到自己体内，有什么东西想要长出来，想要冲破他这具“残破不堪”的身体，但是他有预感，这个过程...很难受，他必须咬牙坚持。
　　他是这么想的，也就这么做了，只是脸上的表情是越来越痛苦，刚生长出来的手，因为疼痛，不受控紧紧握住了身下的垫子，青筋暴起。
　　身旁的战友看着男人的样子，自己的心里也是揪着疼，他们巴不得替男人承受痛苦，有的人也想喊唐苒停止治疗，让男人先缓口气。
　　年轻的男人没忍住，想上前阻止唐苒的动作，却发现自己和男人，隔着一道屏障，他无法触碰到床上的男人，也无法触碰到唐苒。
　　其余人看见他的举动，上前拉着他，安慰道：“好了你别冲动了！如果能停手，唐大师早就停手了，何必提前就提醒呢！安静点，看着...是我们目前唯一能做的。”
　　年轻男人知道是这个道理，只是眼神里的担忧还是说明，他很害怕...害怕唐苒能力不足以让战友恢复，害怕会突发什么变故。
　　男人的担忧，不是没有道理的，就在治疗已经进行了5个小时，将近结束之时，唐苒猛的吐出了一口鲜血。
　　唐苒吐血，吓坏了在场所有的普通人...唐苒只能救这一个？或者说连这一个，唐苒都救不了？
　　白司令也来到了现场，看见唐苒吐血，他大步流星上前：“唐大师，如果实在不行，就放弃吧，不会有人怪你的......我们都知道，你已经尽力了。”
　　唐苒没有说话，擦了擦嘴角的血迹，露出了一个微笑，闭上眼继续力量的输出与治疗。
　　唐苒的最后一步，某方面跟手术特别像，就是用灵气带着男人的血液，从头到脚走一遍，让血液流通。
　　唐苒的灵气像个引路人，带着“新血液”们，认一认路，然后就放手让它们自由活动。
　　只要全身的血液供应恢复，唐苒这次的治疗就是完美成功的，所以接下来的治疗，很关键......唐苒也不会让自己在这时停下来的。
　　停下来她被质疑，被谩骂，这些对于“脸皮厚”的唐苒来说，无所畏惧，白司令也会出手清理这些无知的“蛀虫”。
　　但是对于面前的男人，唐苒给了他生的希望，只要她停手，他的最后希望将会破灭...唐苒答应了的事，绝对会做到。
　　床上男人脸上的痛苦是越来越明显，毕竟对于现在的身体，仿佛是唐苒重新给他找的一样，身上的一切，他都需要慢慢适应。
　　哪怕是身经百战的他，也已经快要坚持不住了，他只能在脑海里让自己再坚持下，再坚持一下，说不定就成功了呢？
　　男人默念了几十上百遍的时候，唐苒用神识查看了他身上10来次，确保一切都没有问题了，才收回了自己放在男人身上的手。
　　她缓缓睁开眼，看了看男人逐渐恢复，有了血色的脸色，白净的皮肤，俊俏的脸蛋，露出了心满意足的微笑。
　　随后她往后一靠，一个屁股蹲坐在地上，长舒了一口气。
　　从唐苒吐血后就一直守在她身旁的白司令，赶紧上前扶住唐苒，关心又急切问：“唐大师你还好吗，需要我让医生过来吗？”
　　唐苒回头看了白司令一眼，微微摇了摇头：“不需要，你就扶着我让我喘几口气，一会儿我还要受个罚，再回来继续治疗。”
　　白司令还想追问，被男人年轻的战友开口打断：“唐大师，他是不是没事了，是不是可以像个正常人一样生活了！”
　　唐苒吩咐年轻男人：“目前情况不可以，得麻烦你们，再照顾他一段时间了......”
　　战友们纷纷低下头，一脸难过的样子，唐苒转而一笑：“别哭丧着一张脸啊喂！我的意思是，他才刚被我治好，恢复还需要一点时间。
　　你们自己想想啊，突然多了手脚什么的，哪怕是义肢也要慢慢恢复吧！何况他已经失去正常人的行动能力10年了！
　　他不心急，配合我给你们的符纸，丹药，和康复训练......应该不出一个月吧，可以跟你们踢足球打篮球了。”
　　几个男人听到唐苒的话，紧握住的拳头颤抖得厉害，低下头默默擦拭着眼角的泪水。
　　唐苒拿出冰阔乐，一口气喝了一罐，拍了拍白司令的肩膀，消失在原地。
　　她闪身到了外面的一片空地，张开双臂高举向天，高声呼喊了句：“来吧，小小天罚我准备好了！好好劈，认真劈，为了完成KPI假公济私小心我投诉你！”
　　天上目睹一切的天道：这个神经病，我真的想劈死她了怎么办！
　　天道内心吐槽完唐苒的同时，空地的上空乌云密布，雷声震天响，配合着原本的阴雨天，别有一番风味。
　　天道利落给天雷们分派了任务，天雷领命而去，不带一丝犹豫向唐苒头顶劈去。
　　没有用任何护身法术的唐苒，想着幸好自己聪明，布下了阵法...不然要是有人跟着她，或者偶遇她，看到她被雷劈成焦黑如碳的样子，她分分钟得承包个热搜前5。
　　预想中的疼痛，难受的感觉，没有到来，而是小天雷们仿佛是个加速器，独属于天雷的力量，加速着她消耗能量的恢复。
　　不到10分钟，唐苒体内的力量再次变得充盈，看来啊...这次天道，有失公允了，选择随便劈劈还带送礼的。
　　这小天道啊，人品还不错，要是公报私仇，把唐苒的小暴脾气弄出来了，她很有可能上去抽他屁股。


第357章 犒劳自己
　　天道：是我错付了？这就是人间说的好心没好报？下次，下次一定劈死你！
　　至于唐苒遭天罚的原因，也很简单，随意改变普通人的生死，有违伦理，有违天道规则，所以给她惩罚，是她预料之中的事。
　　看见危险解除，唐苒撤掉了阵法，朝着天上挥了挥大手，消失在了原地，回到了现场。
　　白司令在她回来的时候第一个发现了她，上前刚想询问她的情况，表达关心，就看到唐苒一脸神清气爽的样子。
　　这......哪有什么去受罚的样子？不知道的以为她是去领奖了吧？于是白司令收回了想关心的念头，回到了隔壁的房间休息。
　　回到现场的唐苒，陆续又治愈了好几个情况严重的患者，该长出血肉的长出血肉，该再生手脚的再生手脚。
　　至于其他的轻症患者，在唐苒忙完几个重症以后，已经被别墅的成员们治愈。
　　接下来的环节就是相关的注意事项和丹药符纸的派发，这样的小事自然不需要唐苒亲力亲为的，在场的工作人员们充当起了小助手，协助别墅成员讲解与派发物品。
　　唐苒则是放出了两把黄花梨椅子，和陌芊一人一把坐了下来，看着面前发生的一切。
　　等一切忙完，已经是第二天了，体力不支的陌芊在椅子上睡着了，身上盖着的是唐苒的外套。
　　就在工作人员把这次项目的所有患者，送出现场后，ta们也终于可以下班了，伸伸懒腰，扭扭脖子，甩甩手脚...先后离开了。
　　唐苒看时间差不多了，准备起身叫醒陌芊，带所有人鬼妖回家吃饭休息，谁知道突然看见身边有很多“黑影”。
　　她心底里涌起了不好的预感，缓缓回头看去......好家伙，她的身后里三层外三层的医护人员，把她给包围了。
　　“你们......想要干嘛？不会是不服气，想群殴我吧？但是...你们也打不过我啊，没必要没必要啊，论功行赏，你们也出了力气，不会有人抢你们功劳的。”
　　站在最前面的，是一位头发全白的教授，年纪有8、90岁了，她激动伸出手，想要握住唐苒的手，被唐苒躲开了。
　　“你有话好好说，别动手动脚的啊，老大不小了，好好的医生不做，改行做碰瓷的，是平时收的红包不够多，还是想要吃免费饭了？”
　　女教授这才想起学生们的话，说面前的这位唐大师，不懂人情世故，害怕煽情，热情的人和事，只好讪讪收回了手：
　　“唐大师，您别误会！我只是想问您什么时候有时间，可不可以去医学大讲课，分享一下您的治疗手段？”
　　唐苒拒绝三连：“不接受，不可以，不同意，别想了哈！有什么事可以联系我的助手衾初，但是你这样的事联系了也没用。
　　你们是推崇科学的人，我们的手段都是科学无法解释的玄学手段，道不同不相为谋，强求没幸福，请你们不要打扰我。”
　　女教授身后有很多她的学生，刚想开口为自己的老师鸣不平，被女教授抬手阻止，女教授依依不舍带着身后众人，离开了现场。
　　圆胖子在人群的后面，自然也听到了两方人马的对话，他用手撞了撞唐苒：“小祖宗啊，你这是用玄学征服了科学啊。”
　　唐苒白了他一眼：“如果真的所有学医的，都相信科学就好了，你知道医学院的学生中，最流行的是什么故事吗？”
　　圆胖子摇头：“不知道啊，是什么？”
　　醒来的陌芊听到两人的对话，她替唐苒回答：“自然是恐怖故事咯，现代的生活里，何时何地都存在着各种灵异传说。”
　　唐苒侧身给陌芊比了个赞，伸出双手拍了几下圆胖子的大肚子：“好啦胖子，我和陌芊去取车，你通知一下其他人鬼妖，收拾好东西上车回家。”
　　圆胖子得令立马去通知，忙活了一整天，所有的人鬼妖都有点疲劳了，收拾好便上了车，唐苒开车载着她们回到了别墅。
　　回到别墅后，小瑞去做饭，其他的人鬼妖各自回房，有的洗了个热水澡去疲劳，有的泡了个澡，放松下紧张的神经，有的抓紧时间睡了一会儿。
　　两小时后，小瑞通过传音通知了所有人鬼妖，开饭啦：卤鹅，酱骨架，驴肉火烧，凉拌肥牛，牙签肉，烤牛干巴，红肠，夫妻肺片，酸辣粉，土豆粉，泡椒鸡胗，泡椒藕丁，肉沫土豆，孜然土豆片，冬阴功汤，冬瓜老鸭汤，面包甜点等等的菜式上桌，好好犒劳犒劳辛苦一天的别墅成员们。
　　今天以辣为主，因为她们都太疲劳了，吃点辣的能提提神，就是难为了不吃辣的，边吃边用水涮菜，口水鼻涕一直流，又忍不住继续吃......这可能就是辣这个味道，带给人们的吸引力之一吧。
　　唐苒是太饿太馋了，一顿“暴风吸入”后，很快就打着饱嗝，心满意足摸了摸自己并不存在的肚腩。
　　夕禾有感而发：“唐苒，这样的活动真的太有意义了，以后要是你还参加，记得带上我。”
　　陌芊抢答：“自然是没有问题的，只要没有耽误你的正常工作就好了。”
　　夕禾摆摆手：“怎么会呢，这一次我是获益良多，不仅看到了很多普通人不会看到的场景，能帮助到这些英雄，同时我也觉得很荣幸。”
　　唐苒点点头：“放心吧，ta们只要听我们的吩咐，按时吃药，做恢复训练，不久的将来，也能回归到普通人的生活。”
　　圆胖子加入讨论：“对了夕禾，最近你的店还好吧，毕竟之前发生了那么多事，应该多少都会有些影响的，如果你需要帮忙，随时开口。”
　　小胡臭美：“是啊是啊，万一你需要像我一样好看又有气质的模特，你开口便是，只要价格谈拢，其他的好商量。”
　　小瑞鄙视说：“你一只狐狸，吃喝拉撒都在别墅里，要那么多钱干嘛？”
　　小胡不满回答：“那我不得打扮自己啊，而且啊...谁会嫌钱多啊？你还是太年轻了哈！”


第358章 曾经的她们1
　　唐苒对她们的吵架斗嘴，是见怪不怪了，等陌芊吃好了，拉起她的手，两人就回房休息去了。
　　熟睡的唐苒，再次梦到了以前的事，和陌芊一起的事，这次事情的时间线，比她向陌芊表白，稍稍早了那么一点：
　　某天唐苒睡醒，第一时间是感应陌芊的气息，她发现陌芊竟然不在地府里，整个人吓坏了，不好的念头陆续而来。
　　陌芊去哪里了？不会是被外星人绑架了吧？呸呸呸！怎么会呢，哪个外星人那么不怕死，敢绑架地府的小公主呢？难道她被喜欢她的几个小鬼拐跑了？
　　也不对啊，她心里眼里脑海里，都只有我一个啊，我应该相信她的！也不对啊，我相信她，但是我不相信别人啊，她到底去哪里了呢？
　　唐苒想了很久想不出个靠谱的答案，于是找到了孟婆，询问陌芊的去向。
　　孟婆躬身施礼，恭敬回答：“小祖宗啊，陌芊她...应该是去人间了。”
　　唐苒皱眉：“为什么去，跟谁去的，怎么没有鬼告诉我！”
　　孟婆看见唐苒脸色变了又变，赶紧回答：“应该是跟酆都大帝一起去的，我也不太确定，是昨天跟牛头马面撞见了，刚好听见他们说过这么一嘴。”
　　孟婆最后一个字声音落下，唐苒消失在原地，又找到了牛头马面询问，陌芊的下落。
　　牛头恭敬回答：“小祖宗，陌芊小公主确实是跟酆都大帝去了人间。”
　　马面继续补充：“对对对，这是我们兄弟俩一同听见的，听说是酆都大帝想锻炼小公主，带着她去捉拿地府的SSS+级别通缉犯去了。”
　　马面最后一个字说完，唐苒再次消失不见，她紧赶慢赶到了人间，顺着陌芊和酆都老头的气味追去。
　　陌芊和酆都大帝这边，已经根据探子回报，来到了通缉犯的藏身之处，监视着这只罪恶滔天的男鬼，所有的一举一动。
　　男鬼能逃脱地府的躲避追捕，自然是有高人相助，这位高人，正是那时的玉皇大帝。
　　自从唐苒出生，势力逐渐壮大以后，他就隔三差五给地府使绊子，暗地里各种帮助跟地府对立的人鬼神们，一来是对抗地府，二来是只要地府的鬼忙起来，他就开心...说他是闲得蛋疼，也挺贴切的。
　　有玉皇大帝助力的通缉犯鬼，很快就发现了陌芊和酆都大帝的监视，在他设法逃离的时候，陌芊和酆都大帝跟他交手了。
　　前不久酆都大帝跟我主阿茶1V1对战，被毫不留情的阿茶重创，伤还没有彻底痊愈，实力也因此受损。
　　就在3位打得有来有回时，唐苒赶到...那时的唐苒，除了做坏事时会收起自身的威压，其余时候都是不管不顾行走在三界的。
　　所以她一出现，通缉犯鬼立即感应到了她的强大气息，知道酆都大帝和地府小公主的救兵到了，他心里只有一个想法：此时不逃，更待何时？
　　念头升起，刚想付诸行动，发现一股强大的威压向他袭来，直接让他往地上跪下。
　　一身人间休闲装束，全黑短袖，短裤，白色球鞋的唐苒向他一步步走近，在他的眼里，仿佛是捏住他性命咽喉的主宰，一步步向自己逼近。
　　他没有发现的是，唐苒每走一步身后就泛起一连串的冥文，佛教步步生莲，她...步步是令人恐惧，敬畏的死亡之气。
　　身材高大的唐苒走到了通缉犯鬼面前，用睥睨一切的目光凝视着他，让他感觉遍体生寒。
　　看了他一眼，唐苒回过头，闪现到陌芊身旁，伸手就是抬起她的手，这里摸摸，那里看看，仔仔细细用肉眼，用神识，用灵力查探她无碍后，才放下了心来。
　　随后转头没有任何情绪看向酆都大帝，唐苒威压向酆都大帝袭击而去，无法抵抗的酆都大帝也跪下了，还因为威压过大直接吐出了一口黑血。
　　唐苒不屑笑了：“呵呵，老头啊老头，你是年纪大了？自己这点实力，就有狗胆带着陌芊来人间历练？就不怕有什么变故，保不住自己，更保不住她？！”
　　唐苒最后一句的反问，让酆都大帝明白，自己死定了，回去地府后，不知道要受什么样的惩罚，才能“逃过一劫”。
　　他急忙想开口解释，被唐苒抬手阻止：“行了，废话别说了，立刻马上滚回去领罚！”
　　酆都大帝听见唐苒开口，想着带上通缉犯鬼，立刻马上离开这里，兴许自己还能被折磨轻一些。
　　唐苒又补充了一句：“还有，你给我记好了！你的位置...能取代的人，大有人在，而地府小公主......只有陌芊一个！认清楚自己的身份和位置，很重要...听懂了吗？”
　　酆都大帝想回答，又再次因为更强大的威压袭来，吐出了一口黑血，他强忍着难受说：“知...知道了，小祖宗，我......再也...不敢了。”
　　唐苒眼神往下看了眼：“那就赶紧滚吧，趁我改变主意之前。”
　　酆都大帝起身施礼，带着通缉犯鬼消失在了原地。
　　陌芊看见唐苒严肃的样子，说实话自己也挺害怕的，毕竟在自己面前的唐苒，从来都是笑脸相待的。
　　她左右两个食指轻轻触碰，纠结了几分钟，伸手扯了扯唐苒的衣服，语带委屈说：“唐苒，你别生气了好不好，我知道错了，以后都不会随便来人间了。”
　　唐苒留意到了陌芊的小动作，她哪里舍得生陌芊的气，只是她害怕，害怕自己要是来晚了，陌芊有点什么意外，自己该怎么办？
　　唐苒脸上的严肃再也维持不住了，她伸出手轻抚着陌芊的发丝，声音哽咽：“陌芊啊，我没有生你的气，我只是很害怕...要是我不在，你出什么事了，我怎么办？
　　所以......我请求你，以后要去哪里，想做什么，都告诉我，让我陪你去好吗？无论我在做什么，我对你永远有空。
　　你的事......对于我来说，才是一等一的大事，不要再自己任性，随意冒险了，好吗？”


第359章 曾经的她们2
　　这时陌芊才发现了唐苒声音里的哽咽，再迟钝她也想明白了，唐苒没有怪责自己，只是担心她的安全问题。
　　她的小手轻轻附在唐苒的手上，目光真诚而坚定：“好好好，我答应你，但是你也要答应我，不能再用这凶巴巴的样子看着我了，这样的你...我害怕。”
　　陌芊说完，还扯着唐苒的衣服下摆晃了晃，声音带点撒娇说：“好不好嘛唐苒，你答应我吧，刚才你的样子真的很可怕。”
　　唐苒看见陌芊的样子，听见她撒娇的语气，心里软成了一团，担心什么的暂时被她抛诸脑后，心里只是一个劲想要答应她的要求。
　　她一把将陌芊拉到了自己的怀中，紧紧抱了抱她：“好好好，是我的错，我不应该这样看着小公主的...小公主别生气了好不好，我太坏了，你想怎么样惩罚我才能笑一个？
　　你说的所有条件要求，我都可以答应你，但是你也要答应我，这真的是最后一次了，以后有什么事都让我陪着你好不好，求求你了。”
　　在唐苒怀里的陌芊，露出了一个坏坏的笑容，并不是想着什么坏事，而是她耍了点小手段，“所向披靡”的地府小祖宗，就认输了，这点胜利，让她很是满足。
　　她哪里知道，她内心的所有想法，唐苒都知道，她的小把戏，唐苒也能看穿......但是对比起输赢，没什么比最爱的人在，更让唐苒心安的了，这点小任性，随她去吧。
　　这时陌芊的小肚子，不争气发出了肚子饿了的叫声，唐苒宠溺一笑，松开了抱着她的手，牵起她说了声：“走吧小公主，小的带你去吃好吃的。”
　　陌芊配合唐苒的表演：“行吧...摆驾吧小唐子，目的地是......好吃的地方。”
　　唐苒开怀一笑：“好的小公主，奴婢立刻带你去，吃到小公主满意为止。”
　　她们手牵着手，开开心心向目的地靠近，走走停停，看看风景，在人间待了大半天，才慢悠悠回到了地府。
　　回到了地府，陌芊这个“大孝女”才想起，他的父亲，酆都大帝被唐苒叫去领罚了。
　　于是她伸手扯了扯唐苒的衣角：“唐苒，你决定怎么处罚酆都大帝？”
　　唐苒回头看着身后矮矮小小一只的陌芊，矮小的她让自己的保护欲被激发。
　　对于人间来说...陌芊不算矮小的，毕竟现在她有175以上，但是对于地府平均身高2、3米起步的鬼来说，确实是迷你可爱的。
　　在地府实力和身高挂钩，实力越强就会越高大...这也算是侧面说明，陌芊的实力...还有很大的进步空间吧。
　　唐苒歪头一笑：“小公主的意思是？想给你那个“便宜父亲”求情？”
　　陌芊头摇得像拨浪鼓：“不是不是，怎么会，英明神武的小祖宗，做什么都是对的，我们只管支持就好。
　　其实吧......我是好奇，你会怎么处罚他，我想去看看，学习学习，毕竟以后的我，也是要管理地府的。”
　　唐苒看着面前这个“情感缺失”，又冷漠无情的陌芊，是真的觉得有必要，让她去人间历练一番，体会人间百态，早点懂得人类的各种感情。
　　不然日后的她，会不会被鬼诟病，攻击她没有半分感情？虽然自己也不太懂，但起码...没有她那样冷漠，这样冷漠的小公主啊，自己攻陷她心的这条路，漫长而不好走啊。
　　回神后的唐苒点了点头，她们一前一后到达了阿茶的宫殿。
　　没有收敛自己气息的唐苒，还没到达宫殿大门，宫殿大门就狗腿子打开了大门，宫殿的主人阿茶也狗腿子的在大门外等候唐苒的到来，只能说是......有什么样的主人，有什么样的门吧。
　　进入宫殿落座的唐苒，没有废话，直接抬眸看了殿下跪着的酆都大帝一眼，询问阿茶：“他...准备怎么处理？”
　　阿茶躬身施礼回答：“小祖宗，按照地府规则，冒犯你自然是处以重刑，就是不知道这次小祖宗到来，是有什么新的指示吗？”
　　唐苒面无表情说：“他还有一条罪名，私自带地府小公主去人间，枉顾小公主的安全，又该当何罪？”
　　阿茶试探性说：“这...刑罚再加千年？还是加百年？但是话说回来小祖宗...他是未来的地府之主，这样的惩罚...会不会太重？”
　　唐苒和陌芊同款挑眉，唐苒看着她说：“太重？犯错之鬼，不重罚，如何以儆效尤？不过嘛...你说的有道理，受罚的前提，是有质量完成自己的分内工作。
　　这样吧，小公主...考验你能力的时候到了，你觉得......应该怎么处理啊？大胆说出来，不用害怕说错，我给你兜底。”
　　面对着唐苒如此的偏爱，作为“旁观者”的阿茶是无语他妈给无语开门——无语到家了，幸亏这里没有别的鬼，不然肯定会有小祖宗有失偏颇的传言流出。
　　跪在地上的酆都大帝：小祖宗真是好手段啊，我女儿才多大啊，这么快就让她大义灭亲？算盘是打得真好啊！
　　被委以重任的陌芊，则是感觉到了从未有过的压力，她是知道的，唐苒是想让她学会自己思考问题，有独立的判断能力。
　　而且在场的都是自己鬼，就算她判断失误，做错决定，也不会落鬼口舌...但这是，她第一次直面作为一个上位者，思考怎么处理才合情合理，合法合规。
　　陌芊思考的时间里，没有任何1位出声催促，干扰她的思考，都静静等待着，从她口中说出的决定。
　　通过很久的思考，陌芊抓着自己衣服的手松开，深呼吸了一口气，抬头挺胸说：“我觉得，阿茶大人说得有理，小祖宗说得也对，把你们的决定结合一下。
　　我认为，就让酆都大帝执行冒犯小祖宗的惩罚即可，至于我这里的惩罚......我觉得可以改为...小祖宗和酆都大帝来一次对战。”
　　听到陌芊话的唐苒，满意的点点头：虽然吧，方法不是什么好方法，但是能迈出第一步做决断，已经很不错了...我的小公主，是真的很厉害。


第360章 曾经的她们3
　　阿茶是差点没憋住笑出了声：果然是大孝女啊，这个陌芊的脑回路，如此别致，难怪能让小祖宗倾心...就是为难小酆都了，有这样的女儿，是他的福气哈哈哈！
　　低着头不敢抬头的酆都大帝满脸黑线：好孩子！果然是我的好女儿！在她小的时候就不该让她过得那么幸福！坑爹专业户啊！
　　唐苒才不会管酆都老头内心的哀嚎，这个死老头，平时没少做仗势欺人的事，虽说是实力为尊，但是有时候免不了以大欺小。
　　这一次也算是好事，让他自己的亲闺女，亲自收拾他，挫挫他的锐气，一举两得的事。
　　唐苒点点头，带着陌芊离开了阿茶的宫殿，阿茶明白小祖宗这是同意了陌芊的最终决定，于是挥手召出惩罚书，写下惩罚，安排鬼手下执行去了。
　　酆都大帝不知道自己即将面对的是什么，唐苒故意安排了，曾经几只被他踩在脑袋上欺负的小鬼，好好伺候他。
　　虽然多多少少会让酆都大帝失去点公信力，但是对于目前有后土娘娘坐镇，大部分事务由阿茶管理的地府，暂时不需要让他有太多的公信力。
　　等到酆都大帝见到对他做出处罚的鬼，他才知道了唐苒的特殊安排，心里大喊：行吧行吧，合着整个地府只有我受伤的世界达成了！
　　第一次做出判决，判决对象就是自己父亲的陌芊，心里涌起了一丝怪怪的感觉，她说不上来，也形容不出来那是什么样的感受。
　　唐苒看出了她的想法，把她带回房间里，给她送了两件大礼：一件是唐苒在人间给陌芊收集的各地美食，都是新鲜热乎从空间里拿出来的。
　　第二件是从人间各处收集来的各种有趣的小物件，有好看的首饰，有趣的小玩意儿，还有......人间各位大作家出品的——言情小说。
　　不用别的办法介入一下，唐苒是真怕自己等个上万年，面前的这个小美人儿，还是不开窍，等到她“年老色衰”，小美人儿跟别的“狗男鬼”跑了可怎么办？
　　陌芊看到唐苒给她送的礼物，开心极了，瞬间把刚才不好的情绪忘得一干二净，想都想不起来那种。
　　她嘴里吃着小零食，一只手摆弄着好看的首饰，一只手玩着各种有趣的小玩意儿。
　　书则是被她收进了自己的空间里，留着晚上睡觉前或者是有空的时候，才慢慢看，唐苒能看上的东西，肯定是她喜欢的。
　　唐苒看着面前的小可爱，玩得是不亦乐乎......同时她细心发现，陌芊的嘴角上，沾着零食的碎屑，可以说是...相当不顾形象了。
　　唐苒脚步轻轻靠近了陌芊，走到她身前时，伸出大拇指，给她轻轻擦掉了嘴上的零食碎屑。
　　动作很轻，像面前的陌芊，是什么“易碎品”一样，只要悄悄一用力，就会破坏到她的美。
　　陌芊抬头，嘴还是在吧唧嘴吃着东西，手上的动作暂时停住了，有些迷惘看着她：“怎么啦？你为什么摸我的嘴？”
　　唐苒笑了笑：“因为啊，刚才有只小脏猫，嘴角边上留着零食碎屑，想留着当宵夜呢，我怕有老鼠啊，蚂蚁啊什么的亲她嘴角...所以就给她擦掉了。”
　　陌芊听到唐苒的话，心情有些不美丽扁嘴：“哪有！我才不会留着当宵夜呢，我是个爱干净的美女！”
　　唐苒宠溺看着她：“对对对，美女美女，你在我心里是大美女。”
　　陌芊娇嗔说：“哼！唐苒你就是个坏人！我想起了人间的一句话，形容你我看挺合适的！”
　　唐苒来了兴趣：“哦？是什么话啊，小公主说说呗！”
　　陌芊双手抱臂，一脸傲娇：“那句话是男人的嘴，骗人的鬼，我改编后是——唐苒的嘴，骗人的鬼......你就说合适不合适吧。”
　　唐苒看着面前人傲娇的样子，不禁失笑，边认同点头边说：“小公主太厉害了！如果放在古代啊，小公主绝对是个大文豪！”
　　陌芊听到唐苒诚恳的语言动作，满意微笑...两人玩闹了一会儿，陌芊回房休息去了。
　　修炼前的唐苒，脑海里，一直是陌芊的一颦一笑，她也说不出来，自己怎么就对这位小公主，一见钟情了。
　　更说不上来，为什么陌芊就这么轻易闯进了她的心里，如果她能提前知道，她们会被迫分开，会在几辈子里不得相见。
　　她肯定会放下一切的事，就待在她的身边...陪着她......因为从始至终，陌芊比一切重要。
　　如果地府是江山，陌芊是美人，唐苒是君皇，那她是百分之1000愿意，做一个不爱江山爱美人的昏君，哪怕被世人唾弃。
　　陌芊这边呢，由于“新鲜事物”太多了，她打算偷个懒，修炼暂时放一放，先看看唐苒在人间给她买的书。
　　毕竟她刚才偷瞄了一眼，看到书籍的封面上，有些是两个女生亲吻的图片，也有两个女生拥抱的，还有两个女生并肩而行，或者席地而坐看星空的插画。
　　情窦初开......哦不，应该说是开了又好像没开的陌芊，除了拥抱接吻算是有个简单的了解，对于其他的情爱之事，是一窍不通的。
　　因为不懂，所以好奇，因为没尝试过，所以十分憧憬，这些都是情理之中，可以理解。
　　翻开了第一本书的陌芊，仿佛发现了“新大陆”，“自愿”被关在在双女主言情小说的海洋里，久久不能出来。
　　直到唐苒结束了一次的修炼，来到了陌芊的房间敲门，她都没有发现，更没有听见唐苒的敲门声。
　　门外的唐苒：不对啊，我明明感应到她在里面的啊，怎么不理我呢？难道是想起了我做的什么事，想着想着生气了？
　　她也应该知道来的是我啊，还不愿意开门，不会是窝在被窝里生闷气了吧？我得想想办法，怎么认错，怎么哄她开心再进去。
　　想了很久还是无果的唐苒，决定“冒犯”一回，她释放出神识查看房间里的陌芊。


第361章 曾经的她们4
　　如无意外的话，那就真的没什么意外了，陌芊确实在房间里，也确实还没起床，只不过她不是窝在被窝里生闷气，而是窝在被窝里......看小说。
　　门外的唐苒一拍脑门：大意了！果然是大意了！竟然忘了人间小说的魅力，毕竟连她自己第一次看，也看了人间时间的3天3夜，才愿意离开小说堆的。
　　如果在读书的孩子们，能把喜欢看小说的认真努力，用在学习上，那么人间的“才子才女”会以数十倍增长吧。
　　唐苒调整下呼吸，再次敲门，这次的力度，比起刚才的轻轻敲门，多了些力气，多了些许的“小怨气”。
　　这次唐苒连续敲了几分钟门，床上的陌芊终于是听见了，她不耐烦的声音传来：“谁啊，敲什么敲，有没有礼貌啊！”
　　唐苒语塞：“......咳咳，那个陌芊啊，是我啊唐苒。”
　　陌芊这才查看了一下时间，原来已经过去很久了，都怪这些小说太有魅力了，要是唐苒不来找她...她还可以跟小说们大战个上千回合。
　　她赶忙收拾好自己的仪容仪表，给唐苒开门：“你找我有什么事吗？”
　　唐苒有些尴尬：“陌芊啊，你是不是忘了些什么？不是你判决的，让酆都老头跟我打一架？”
　　陌芊想起来了：“对对对，不过不是等他受罚结束才打吗？”
　　酆都大帝要是知道陌芊这样说，绝对会给陌芊颁个奖，三界中最孝顺的大孝女，莫过于自己的亲闺女，孝出强大啊！
　　唐苒失笑，伸手揉了揉陌芊的脑袋：“我的小公主啊，你还真是个孝顺的好孩子呢，你想啊...如果他受罚完跟我打，打不过就不说了。
　　受罚完的他虚得很，他能跟我打多久，对决也不精彩了啊，那样的话我也胜之不武不是，所以啊...现在是最合适的时机了。”
　　听完唐苒分析完利弊的陌芊，是彻底明白了过来，她推着唐苒边走边说：“那事不宜迟，赶紧去吧，晚了少打几下就不划算了。”
　　唐苒在心里给酆都老头点了三根蜡烛，这么想来，酆都老头也挺可怜的，他的女儿...比他无情多了，可以说是青出于蓝也不为过。
　　同时她的心里又是高兴的，毕竟这就说明了，在陌芊心里，自己的地位，比她父亲的地位，重要多了...嘿嘿嘿！有点暗爽是怎么回事？
　　陌芊自然是不知道唐苒的想法，她们很快就到达了地府的“比武台”，一般情况下，地府不允许私自打架斗殴的......但是如果双方同意或者是受罚的情况下，就可以来到这里，一决高下。
　　被大孝女“区别对待”的酆都大帝，很快被押送到了“比武台”，双方各自一边站到了擂台两侧。
　　看见酆都老头的唐苒，心生一计，不知道她的小公主，懂不懂心疼的滋味呢？或者说，她是不是应该让她知道...什么是心疼呢？
　　想到了唐苒就做了，一开始的对决，唐苒收起了自身的威压，不然威压释放出去的她，可以直接让酆都老头跪下。
　　也可以做别的一切行为，毕竟她的威压对于酆都老头，是噩梦一样的存在。
　　唐苒放水放得明显，围观的群众看到都觉得奇怪，为什么小祖宗没像以前一样，没像打ta们一样，招招狠厉？
　　难道是要给面子酆都大帝？也不对啊，酆都大帝对着地府小祖宗，能有什么面子可言？更加丢脸的事都有过好几回吧。
　　唐苒和酆都大帝打得是有来有回，迷之自信的酆都大帝以为，是小祖宗良心发现了，不舍得下重手打他，又或者是想把他能力耗尽，给他一场造化？
　　看来啊，小祖宗心里还是有他的，怎么说他也是未来的地府之主......他是真该死啊！竟然错怪，误会小祖宗了，回去后肯定好好反思错误！
　　不得不说，酆都大帝是真相了一部分的，那一部分......这时他的阴气打在了唐苒身上，唐苒后退了几步，捂着胸口假装难受。
　　陌芊看到这里，紧张了，担心了，她扶着擂台边上：“唐苒，唐苒你还好吗，要紧吗？用不用暂停或者结束对决？”
　　唐苒回头微笑看着陌芊，苍白的脸上挂着刺眼的血迹，陌芊怒从心中起，指着酆都大帝的脸，双手叉腰就破口大骂：
　　“酆都老头！你要死了！知不知道面前的是地府的小祖宗！哪怕以后你接管了地府！幕后的当家人还是唐苒！再说了，后土娘娘和阿茶大人还在呢！你想造反？那可是大罪！”
　　被突如其来，劈头盖脸就是一顿臭骂的酆都大帝：我天！我是做了什么孽啊！怎么会生出这个逆女！这样谋逆的话是可以当面说的吗！
　　吃瓜群鬼：哦豁！不愧是酆都大帝的种！有种啊！掉脑袋的事是想说就说啊！
　　唐苒看见陌芊情绪有些失控，赶紧伸手拍了拍她放在栏杆上的手，轻声开口：“陌芊不怕哦，我刚才就是让他的，我立刻把他揍一顿，给你出气，别生气了乖哈。”
　　得到安抚的陌芊点头如捣蒜：“没错没错，收拾他！不用留手，狠狠打！”
　　唐苒挑眉疑惑：“我的小公主，你确定吗？确定的话我就不客气了哦！”
　　“确定，肯定，以及一定！赶紧打！他打你一下，你给我十倍百倍打回去！”
　　唐苒眨眨眼：“好的收到，请小公主放心，保证完成任务！”
　　唐苒站直了身体，向酆都老头做了个“你过来啊”的手势，酆都大帝见小祖宗无大碍，聚集了全身的阴气，打算用一招跟唐苒一决胜负，结束这一场闹剧一样的决斗。
　　唐苒动了动手指，体内的灵力全部释放，形成了一只大大的拳头，向酆都大帝的阴气冲去。
　　一拳过去，酆都大帝的阴气被打散，紧接着被唐苒体内至纯的灵力吸收干净，灵力还幻化成了一个大拇指的手势，给酆都大帝的贡献点了个赞。


第362章 曾经的她们5
　　看见唐苒的灵气对自己做出了挑衅手势的酆都大帝，因为能力的耗尽，感觉整个鬼被抽干，整个鬼都不好了。
　　唐苒看见他已经没有还手之力，收回了大量的灵力，只留下一条拇指粗细的灵力小皮鞭，对着酆都老头的魂体，一下下鞭打着。
　　唐苒使用的力量是很注意分寸的，不会伤及酆都老头的根本，但是吧...一时半会儿让他缓不过来，是没有半点问题的。
　　在鞭打了酆都老头不知道多少鞭子后，唐苒是感觉有些乏了，他的魂体也透明了不少，看了看陌芊的样子，也算是消气了...唐苒把鞭子收回，结束了这次的惩罚。
　　酆都大帝看见唐苒终于愿意收手，松了一口气的他，直直往地板上倒去，这时的他还有什么不明白的，他就是小祖宗和自家女儿，游戏的一环呗？
　　虽然自己的女儿还没开窍，但是如果有一天，她真的开窍，也像小祖宗一样护短，那他的好日子算是到头了。
　　他曾经闪过一个念头：要是陌芊一直不开窍就好了，看见小祖宗着急，也能让他受伤严重的心灵，得到一丝安慰。
　　唐苒看着倒地的酆都大帝，询问陌芊：“怎么样小公主，对我的服务满意吗？”
　　陌芊开心得像个孩子：“满意满意，小唐子做的不错。”
　　唐苒给自己施了个清洁术，指了指酆都大帝：“你的父亲，需要我帮他恢复，再让他受罚吗？”
　　陌芊赶紧摇头：“不需要，做错了事，是需要承担一切后果的，这是应得的，不值得可怜！”
　　唐苒明白了，在心里叹了口气：“行吧，那我们走吧，不管他了。”
　　陌芊主动牵着唐苒的手，她们开开心心离开了“比武台”，唐苒消失在所有鬼眼前时，偷偷给酆都老头送去了大量的阴气。
　　到底有多大量呢？如果用具体数值来让数据更直观的话，本来酆都大帝体内有10000的阴气，唐苒给他送去了100000的阴气，足足是他本来力量的10倍。
　　有唐苒“良心不安”的成分在，更多的是唐苒本来就是这么想的，酆都老头的修为一直停滞不前，这样的他接管地府，“德不配位”，早晚会出事的。
　　所以借此机会，唐苒算是送他一场机缘吧，至于能不能把握，后面又能进步多少，那就不是唐苒该管的了。
　　收到阴气的酆都大帝是终于明白了唐苒的苦心，他苦笑一声，喃喃自语：“看来啊，小祖宗...还真是个心软的神，虽然不像后土娘娘一样，但她的行为举动，是让人尊敬，佩服的。
　　换个角度想想，如果我是她，大可以不管自己的，哪怕这次的对战，一开始就知道了结局，可能会被人说闲话，但是只要不听不闻，完全可以当没事发生的。”
　　做了好人好事，深藏一切功与名的唐苒，此时正在牵着小公主的手，两人躺在了唐苒带回地府的两张沙滩椅上，一个单手修炼，一个单手看小说呢。
　　修炼完的唐苒看着陌芊，总感觉在暗无天日，不分昼夜的地府戴着太阳眼镜的陌芊，有点搞笑...
　　又觉得好像差了点什么，转念一想，想到了......现在的她们仿佛人间的普通人，享受着阳光与沙滩，海风拂面的度假气氛。
　　陌芊的手上，少了一个海边度假必备的，西瓜或者椰子？西瓜好像没库存了...椰子嘛......好像有一个。
　　于是唐苒在空间里一顿翻找，终于在角落的一个冰柜里，翻出了一个椰子，她把椰子取出，拿在手上。
　　她细长的手指轻轻划过，在椰子上划出了一个圆圈形状，然后轻轻往上拉，就在椰子上开了个口，插上吸管，递给了陌芊。
　　认真看小说的陌芊发现唐苒碰了碰她，看向了唐苒手上的椰子，她接过了椰子，轻轻吸了一口，品尝到了椰子汁清新的口感。
　　她双眼亮闪闪看着唐苒：“唐苒唐苒，这是什么啊，真好喝啊，我想喝好多好多的这个。”
　　唐苒看见陌芊说完，双手比了个大大的圆圈，她笑了笑，点点头答应：“好呢，没问题，等我下回去人间给你买去，买很多很多的。
　　又或者...你愿意的话，我下次带上你一起去，你边尝我边买，喜欢哪些给你买哪些，你看这样好不好？”
　　陌芊立即回答：“好好好，那我们说定了哦，就这样决定！我负责吃吃喝喝，你负责赚钱养家！”
　　唐苒好奇：“我的小公主，你哪里学来这些话的啊？”
　　陌芊挥了挥手里的小说：“小说里学的啊，我觉得这句话用在我和你身上挺合适的，于是就脱口而出了。”
　　唐苒摸了摸陌芊的小脑袋瓜：“那小说里面说这句话的，和听这句话的两位主角，是什么关系啊？”
　　陌芊认真想了想：“应该是......算是......情侣吧？”
　　唐苒假装恍然大悟的样子：“这样啊，换言之就是要是情侣，才可以说这句话哦，可我们...也不是情侣啊。”
　　陌芊再次想了想：“那...那...那......那我不管！反正我就是要你给我付钱，然后我负责吃喝！你就说你愿不愿意吧！”
　　唐苒在心里偷笑：行吧，欲速则不达，凡事不能操之过急，不然会有反效果的，今天就先这样吧。
　　她面上却不显，若有所思说：“好吧，看在你这个大美人的份上，我勉强同意你的要求吧，答应你。”
　　陌芊又使出从小说里学来的另一招，她伸出了尾指：“书上说，答应的事情，要拉钩，然后承诺就一定会兑现了！我们也拉钩吧，好不好？”
　　唐苒假装迟疑了几秒，陌芊又拉起她的手臂摇晃着：“好嘛好嘛！求求你了唐苒，你就答应我吧，这么小的事，你不会不答应的对不对！”
　　唐苒看着面前撒娇的陌芊，心里美滋滋的，要是自己不答应，估计她再看些小说，下一步就是学会撒泼打滚了。


第363章 曾经的她们6
　　唐苒“勉为其难”点点头：“好吧好吧，看在你这么有诚意的份上，就陪你幼稚一回吧。”
　　说完唐苒伸出了尾指，跟陌芊拉钩，拉完后唐苒准备松开手，发现陌芊还会“盖章”，于是又陪着她盖了章。
　　她们相视一笑，现在的唐苒每每回想起陪陌芊做过幼稚的事，都会想起一句歌词——“爱让人像小孩”。
　　唐苒陪着陌芊做过幼稚的事，又何止那一两件呢？拉钩盖章后的几天，她们各自忙活自己的事，唐苒忙着修炼，管理部分地府事务。
　　陌芊忙着看小说...荒废了修炼，是的，她这段时间里，都在看小说，完全无心修炼。
　　还在受罚的酆都大帝，自然是不知道的，但是孟婆没有受罚，她也常会去看看陌芊，留意孩子的发展动向。
　　但是她跟孩子也缺乏沟通，像唐苒和陌芊这样天生就能自理的孩子，基本跟家人的感情都不怎么样，都是各自过好自己的生活就可以了。
　　沟通交流少得可怜，孟婆自然也不懂怎么开口教育陌芊，只好来找小祖宗的帮忙，孟婆到达唐苒宫殿的时候，她刚好修炼结束。
　　打开门就看见正想敲门的孟婆，好奇问：“孟婆姐姐，你怎么来了？是有什么事吗？”
　　孟婆向唐苒拱手施礼：“小祖宗...我来是想请你帮忙的，陌芊她...已经好长时间，都是足不出户，在看小说了，我担心这样下去，她会荒废修炼。”
　　唐苒恍然大悟：“明白了，交给我处理吧，你别太担心了，我正好要去找她。”
　　孟婆听到唐苒的话，礼貌施礼离开了，心里暗想：只要小祖宗答应了，那就肯定没问题了，虽然小祖宗脾气不好，但答应的事，拼死也会做到的。
　　唐苒推开了陌芊的房门，悄悄来到了她的跟前，轻轻把她拿在手里的小说拿开，由于距离过近，没有了小说阻隔的她们，四目相对，距离...有点过于近了。
　　唐苒不自觉咽了咽口水，陌芊则是一脸单纯天真看着唐苒：“唐苒啊...原来你的眼睛，很好看耶，浓眉大眼，很明显的双眼皮，高挺的鼻子......”
　　唐苒挑眉问：“嘴巴呢？怎么就嘴巴不形容了？”
　　陌芊仔仔细细打量着唐苒的嘴唇，可以说是盯着她的唇...看了又看，然后她舔了舔自己的唇角：“让人有想亲的欲望。”
　　唐苒看见气氛过于暧昧了，她没有忘记这次来的其中一个目的，头往后移，让两人中间的距离大了点：
　　“行了你这个小孩，哪来那么多小说里的话，别闹了哈，我差点跟你闹着闹着，忘记了正事。
　　这次来呢，两个目的，一是你母亲发现你最近沉迷小说，有点不务正业了，希望你好好修炼。
　　二来呢，是我也怕你会沉迷小说，荒废修炼的，就想问你有没有别的想去做去玩的，我陪你去。”
　　陌芊理了理唐苒话里的意思：“怕我荒废修炼，但是唐苒你又想陪我去玩...玩不也是另一种荒废吗？”
　　被怼了的唐苒：孩子是越来越大了，越来越有主见了，好像很快自己就管不了她了，怎么办？
　　看见唐苒难得对自己的话无法反驳，陌芊拍了拍手，兴奋说：“嘻嘻，唐苒你也有说不过我的时候啊，那是不是说明...我越来越聪明了啊？”
　　唐苒无脑附和：“是是是，小公主实在太厉害了，假以时日，必成大器！赶紧想想，有什么想做的？”
　　陌芊抓住了重点：“不是啊唐苒，还有一个问题啊，你陪我去玩，你自己的修炼怎么办啊？”
　　唐苒摸了摸她的头顶：“你又不是不知道，我的修炼，只有快慢问题，不存在荒废这种说法...我想陪你，就这样做了，其他不管，起码无悔。”
　　陌芊无脑点头：“好吧......那我想去人间一趟，你陪我去逛逛呗？”
　　唐苒想起了几天前她们的对话：“想去买吃的喝的？总不会......是想去买小说的吧？”
　　陌芊眼睛里都是“小星星”，竖起大拇指说：“嘿嘿...你刚才说的，都有...都有哈！你就答应我嘛好不好。”
　　尝到过一次“甜头”的陌芊，再次使用了杀手锏，抓着唐苒的手臂摇摇晃晃。
　　长大了很多的陌芊不知道，她的发育也慢慢好了起来...这样的后果就是她摇晃的期间，唐苒的手臂有可能，会触碰到她的其余部位。
　　唐苒立马举起双手，做投降状：“行行行，小公主你赢了，我跟你去，跟你去买买买，你喜欢的都给你买行了吧。”
　　听到唐苒的话，陌芊高兴得原地起跳...唐苒也知道，正常的三界任何人鬼神妖，其实都会对其余两界感兴趣。
　　就等于现在的人，自己常住的城市呆腻了，就会想着去旅行，旅行的目的地，其实就是别人待腻的地方一样，是同一个道理。
　　谁都有好奇心，都想尝试新鲜事物，何况是面前的这个小孩子呢，于是唐苒带着陌芊，到了人间。
　　到人间的第一件事，唐苒想给陌芊换身衣服，毕竟现在的她身上，穿着的可以算是比较古风的衣服？
　　黑金色的女款长袍，黑色的底色，衣服上是黄金勾勒的花纹，好看是好看，就是乍眼一看，路人会以为是哪个影视城的人，穿着道具衣服就走在了大街上。
　　陌芊看了看唐苒身上的短裤，短袖，运动鞋，那是她们一到人间，唐苒挥挥手就换上的现代服装。
　　陌芊指了指唐苒身上的衣服：“我也想要跟你一样的，不想和平时一样，都是长袍，或者跟别的小鬼们一样，都是裙子...我也想要做特别的存在。”
　　唐苒挑眉：“哦？你的长袍是黄金打造的啊小公主，黄金无论在三界哪里，在哪个时代，都算得上是硬通货的存在。”
　　陌芊嘟起小嘴：“我不管！我就是要跟你一样的！同款的！难得我有机会跟你穿一模一样的！就是那个...那个......情侣装的！”


第364章 曾经的她们7
　　唐苒噗嗤笑出了声：“哈哈哈，所以...你想和我做情侣？”
　　着急的陌芊涨红了脸：“怎么可能！不可能的！我的意思...就是就是，差不多这个意思！你懂就行！”
　　说完她还是有些气不过，挥起小拳拳就给了唐苒几拳，唐苒假装吃痛：“哎呀呀，疼死我了！小公主谋杀了啊！小唐子活不了啊！”
　　单纯的陌芊以为真的打疼了唐苒，立马停住了手，仔细想了想，又发现根本不可能......以自己目前的实力，就算用尽全力打唐苒，也像是给她挠痒痒一样。
　　毕竟她内心是清楚的，唐苒实力再不如其他两界的人鬼神妖，至少目前...她的实力在地府都是恐怖的存在。
　　如果有鬼真的能伤到唐苒，要么就是唐苒故意受伤的，要么就是有别的高人在背后使手段。
　　陌芊想明白了来龙去脉，生气转过身去，唐苒一看不好...这是真的生气了，抓起陌芊的手，来到了一片空地，带着她瞬移到当初买自己衣服的店铺里。
　　店铺老板娘自然是认出身材高大，长相出众的唐苒的，她笑嘻嘻来到唐苒身前询问需求，唐苒指了指自己身上的这套，又指了指陌芊，问老板娘有没有适合陌芊穿的。
　　老板娘点点头，赶紧给陌芊找来了一套一模一样的，陌芊看到衣服，心满意足去了试衣间把衣服换上。
　　换好衣服的陌芊，开开心心拉着唐苒的手，在店铺里又是一番挑选，选择结束......唐苒付钱结账。
　　随后她们又去了首饰店，精品店，旗袍店，唐装店，零食店，小超市，大超市，杂货店，甚至......两人还经过了内衣店。
　　陌芊以前接触的款式都是古人那种款式的，类似肚兜的那种样式，现代款式的内衣，她是从未见过。
　　她一开始十分好奇，这两根绳子，连接两个类似巨型太阳眼镜的东西，到底有什么样的作用。
　　聪明如唐苒，自然是看明白了陌芊小小的眼睛里，大大的问号，于是附在她的耳边，低声解释。
　　听明白的陌芊满脸通红，不可置信指了指透明橱窗的内衣：“啊？唐苒，现代人...已经那么开放了吗？这么贴身的东西，用透明的玻璃...不都被人看光了吗？要是有不怀好意的男人，该怎么办啊？”
　　唐苒轻轻捏了捏陌芊的脸，忍笑说：“我可爱的小公主啊，每个时代，都有自己的文化，文化在进步，科技在进步，连人类的思想也在进步。
　　所以啊，不要用我们从小见识过，看到过的那一套，强加于别的时代里，道理等同于己所不欲，勿施于人哦，明白了吗？”
　　陌芊似懂非懂点点头，唐苒宠溺问：“你要进去摸摸看看吗，不用害羞的，没有人会用异样的眼光看你，这种新科技的料子，比你穿着的立体哦。”
　　陌芊有点不相信，带着些赌气的成分走进了店里，不摸不知道，一摸吓一跳，“乡巴佬进城”的陌芊像是发现了另一个新大陆一样。
　　挑挑选选了几十件内衣，便走进了试衣间，虽然嘴里不想承认，但心里不得不承认，这叫内衣的物品，比她身上穿着的...“有形”多了。
　　肚兜比较宽松，但是内衣的聚拢能力，是肚兜无法比拟的，穿肚兜的陌芊，只是点点的凸起；穿内衣吧...就有点“自信心”了。
　　陌芊想了想，反正是唐苒给钱，多买些应该也花不了她多少钱，于是把看上的所有内衣拿了出去，小手一挥，豪气说了句很现代的话：“销售小姐姐，麻烦全给我包起来。”
　　殊不知陌芊豪气的举动，惊呆了销售小姐姐，毕竟她们家的牌子，号称是“内衣界的劳斯莱斯”，一件就要2000多现代币。
　　不过唐苒确实在人间，也能勉强算是个小富豪，毕竟...她的宫殿里放着的是这些年来，各位晚辈对她的“进贡”。
　　现金是没有多少的，银行卡有个百来张吧，按照送来的鬼神妖的说法，最少的那张...好像只有10万8万的。
　　金银珠宝是最多的，各种罕见的宝石，玉石，金子，还有稀有的“木头”，奇楠沉香啊，黄花梨啊，酸枝木家具之类的。
　　最不值钱的就是那些珍珠啊，银饰啊，之类的了，所以啊...应付陌芊购物，唐苒的资金充足，绰绰有余。
　　等她们离开了内衣店，唐苒带着陌芊又边逛边吃，直到人界各地天都黑透了，唐苒询问：“怎么样小公主，今天的收获还满意吗？”
　　陌芊可爱的点点头：“满意满意，太过满意了，难怪经常听普通人说，难过不开心，反正就是有一切不好的情绪，只要血拼购物一番，什么都好了...体验过才知道，那是真的。”
　　唐苒摸了摸她的头：“既然满意了，我们就要回地府了哦，不能玩太久了，等你修炼一段时间，我再带你来好不好？”
　　陌芊不舍，却又知道再逗留在人间，可能地府得给她们发布通缉令了，她离开一段时间不要紧，但是唐苒离开太久了，恐怕不行。
　　于是她乖巧点头：“行吧...我们回去吧，不然...不然又会有闲言碎语说你了。”
　　唐苒再摸了摸陌芊的头：“傻瓜，怎么会呢，我不介意其他人鬼神妖对我的看法，我只在意你的想法。”
　　陌芊虽然感动，但是知道这不是任性的时候，只好主动牵起唐苒的手，说了句：“我们走吧唐苒，回去吧。”
　　讲完她最后回头看了一眼人间，便跟随着唐苒的脚步，回到了地府。
　　回到地府后的她们，也回到了各自的生活轨道里......唐苒忙着修炼和处理地府事务，陌芊还是会看小说，不过是等每天的修炼结束后再看。
　　唐苒感觉今天的梦，到这里也就差不多了，于是控制着自己的梦，让自己慢慢醒了过来，伸手一摸，摸不到陌芊。


第365章 去哪了？
　　唐苒想，可能是下楼吃饭去了吧，毕竟每回自己做这么长的梦，时间也都不早了，陌芊怎么可能会饿肚子陪自己做梦？
　　于是她闭上眼感应了一下，发现别墅周围也没有了陌芊的气息，这是去哪里了？难道是有事情忙去了？
　　于是唐苒拿到自己的手机，查看了一下手机和APP的各种消息，也没有发现陌芊给她留了消息...这就奇怪了，难道是有什么急事，出门去了？
　　但是唐苒并没有不好的预感，她认为陌芊肯定是忙去了，紧接着门外传来了敲门声，唐苒心念一动，房门自动打开。
　　敲门的是小瑞，唐苒蹙眉：“小瑞你怎么来了，让我下楼吃饭？”
　　小瑞小心翼翼说：“那个...小祖宗啊，要不你还是亲自下楼看看吧！”
　　唐苒有了不好的预感，从床上直直坐起：“不会是陌芊出什么事了吧？”
　　小瑞赶紧摇头：“不是不是，你误会了，只是楼下...来了两位大人物，而且ta们的脸色，都不太好的样子......所以你还是下楼去看看吧。”
　　唐苒听见小瑞的话，松了口气，不是陌芊出事了就好，其他的人鬼神妖，都应该排在她的女朋友身后的位置。
　　她点点头，挥了挥手让小瑞先出去，然后慢悠悠起了身，去了浴室洗漱洗澡。
　　半个多小时后，收拾妥当的唐苒才慢悠悠下了1楼，看见客厅沙发坐着的，是一男一女，女的一身黑金长袍，是阿茶姐姐。
　　男的是一身黑白相间，衣服上绣着八卦图的天道......分身...这两位随便一个出现，唐苒都不觉得意外，两位一起出现...就有点意思了。
　　唐苒笑着和两位打招呼：“你们好啊，找我有什么事吗？”
　　阿茶和天道一脸严肃，两位的表情都很不好，像是发生了什么大事的样子。
　　但是两位又像互相提防着对方的样子，警惕看着对方，谁也不愿意先开口。
　　唐苒只好再次开口：“行了，你们俩就都别端着了，能来找我，天道小子你还派出了分身，肯定是急事了，赶紧说吧...不然我要回去继续睡觉了。”
　　阿茶看到唐苒欲转身，赶紧开口：“小祖宗，睡不得啊睡不得，出事了！”
　　唐苒回头：“哪里出事了？地府？还是别的什么事，你尽管说就是了，天道小子公平公正，不偏不倚，就算听到了也会装作没听见的。”
　　天道认同点头，随后发现整个1楼的人鬼妖们，目光集聚在他的身上，有鄙视的目光，有怀疑的目光，有不可置信的目光。
　　这样不一样的目光，让天道感觉有点尴尬，他决定开口转移话题：“我先说吧，我这边是有急事的，事情是...夕禾不见了。”
　　唐苒脱口而出：“那么大个成年人了，不见了一会儿没关系吧，毕竟我睡觉前才和她聊过天啊。”
　　唐苒说完左右看了看，却发现没有人附和自己的话，她挠挠头看向衾初询问：“怎么了，我说的是有什么不对吗？”
　　衾初赶紧点头：“小祖宗你这次...足足睡了好几天，所以说，夕禾不见了至少几天了。”
　　唐苒听到这里，才恍然大悟：“我是睡几天了啊，难怪这次睡醒感觉精神特别好...也不对啊，那么几天了，你们没有一个见过夕禾？”
　　别墅一众人鬼妖没有说话，只是默契点了点头，认同了唐苒的话...唐苒疑惑看向阿茶，阿茶明白了，恭敬回答：
　　“是的小祖宗，我这边查看了夕禾的行踪，发现已经失去她的行踪几天了，我最近太忙了，当我忙完查看的时候，她...已经不见了。”
　　唐苒明白了，刚想说话，被天道责怪的语气打断：“你们是怎么做事情的！一个大活人，一个地府之主，一堆人鬼妖都看不住！”
　　唐苒举起手指了指自己：“你刚说的人鬼妖，包括我？”
　　天道秒怂：“不包括！不包括你和陌芊！”
　　唐苒满意了，耸耸肩：“行了，算你识相，那你们知道她最后行踪的说说吧，她最后出现在哪里了？”
　　“回小祖宗，我这边...她最后出现在，地府和人间的接口处，但是那里没有法力地位的人，无法随意打开。
　　我也检查过了，地府没有夕禾的气息，接口处这段日子里，也未曾被打开，所以按道理来说，她是凭空消失了。”
　　唐苒看向天道：“你的那边呢？有她的消息吗？”
　　天道苦恼抓了抓头发：“有她的消息，我就不跟你废话了，我这几天有些忙，没有空理她...当我空下来了，感应我留在她体内的气息，发现无法感应了。”
　　唐苒试图总结：“所以...你们的意思是，你们两位在她身上都有不同的记号，然后一个大活人就在你们眼皮子底下，彻底失去了消息？”
　　阿茶和天道的头低得不能再低了，让人感觉这两位有点无地自容的感觉，现在也不是追究责任的时候，唐苒叹了口气：
　　“行行行，各自回到自己的岗位上去吧你们，没用的东西，等找回了人，了解清楚了情况，再找你们算账，滚吧...别打扰我找人！”
　　“不行！小祖宗请给我一个将功赎罪的机会！”
　　“不可以！我必须要跟你一起找到她为止！”
　　两位死对头，异口同声说出了意思相近的话，唐苒翻了个白眼看着两人：“你们一个地府之主，一个作为三界中公平公正的存在。
　　你们都知道，抓走夕禾的，最大的可能就是上面那位，你们两个跟我一起去，是光明正大要跟渣男开战了？
　　如果你们认为自己现在的实力可以了，手中的人马也足够了，我绝对支持你们跟我直接打上去，要是没有，滚回去！”
　　阿茶和天道听了唐苒的话，不敢再放肆，两位点点头，瞬间消失在了原地，一个回到地府维持秩序。
　　一个回到天道身边，融入他的体内，继续在高高在上的位置上，静观其变。


第366章 不见了×2
　　等两位大人物离开，别墅成员围了上去，各自抒发着意见：“小祖宗，这该怎么找？”
　　“两位都算得上是三界的人物，ta们在夕禾身上有印记都没找到人，你有其他办法吗？”
　　“对啊，我也觉得有些难度吧，需要我联系家族里的人，通过不同的渠道寻找吗？”
　　“我们能做什么，请小祖宗随便吩咐便是！”
　　唐苒知道人鬼妖们都是出于好意，出于关心才会想出一份力，可就像她们说的那样，阿茶和天道都没办法，实力不如两位强大的她们...又能有什么办法？
　　唐苒摆摆手：“行了，你们的好意心领了，都各自忙去吧，我来想办法解决就好...如果你们真的有空，联系一下陌芊，让她有空给我报个平安的。
　　如果没有她的消息，她回来以后，你们全身心负责保护好她，遇到你们无法处理的状况，就找地府的鬼帮忙...能做到吗？”
　　一众人鬼妖快速应下，唐苒放下心，再次感应了一下陌芊的气息......随后她惊讶发现，陌芊的气息也消失了。
　　说是完全消失了也不准确，还有残留的气息，以及能查询到她气息出现的最后位置，东西南北方的交汇处，也就是全国的最中心。
　　唐苒心头涌起不好的幻想，她传音告诉了一众人鬼妖们，并且让她们动用各自的力量，寻找失踪的陌芊。
　　毕竟她先答应的阿茶和天道，寻找夕禾，至于陌芊虽然她很担心......但她冷静下来后，仔仔细细感应了一下，陌芊的气息虽然消失，强烈的直觉告诉她，陌芊没有危险，只是暂时不方便露面。
　　既然是这样，很有可能是她身后的支持者们，为了暂时性保护陌芊，帮了自己一个忙，想明白的唐苒，暂时放下了陌芊那边的事。
　　她回到了房间坐好，运用起了星辰之力，测算夕禾的位置，她的脑海里的画面成了“星辰大海”，深蓝色的天空里，是闪耀着光芒的点点星光。
　　唐苒把动用星辰之力，星星点点的星星们，快速运行了起来，每一颗星星，都有它们各自的轨迹，快速动了10多分钟后...唐苒的脑海里出现了完整的测算星图，星图显示，夕禾的位置，在天界。
　　更具体的位置，也是有显示的，竟然是在天庭的太微玉清宫，私人订制的天牢里......那是玉皇老头的私人监狱，作用嘛...自然是用来关押玉皇老头看不爽的人和神咯。
　　以前还关过地府的鬼和妖们，但后土娘娘接管了地府，成为了地府背后最大的“主人”后，玉皇大帝卖了她个面子，把关押的鬼和妖释放了。
　　确定了夕禾的位置，唐苒先是通过传音告知了阿茶和天道，随后迅速上了天界，向“太微玉清宫”靠近。
　　看守的还是上次的两个守卫，他们从远处便看见向这边靠近的唐苒，赶紧“爬”到了玉皇大帝面前通报。
　　玉皇大帝笑了笑，挥挥手让他们退出去，并告诉他们，唐苒来了，让她进来便是。
　　于是当唐苒抵达宫殿门口，两个守卫做了请的手势，满面微笑将唐苒迎了进去。
　　唐苒也不再待在殿下，直接来到了玉皇老头的面前，冷笑着说：“说吧，什么目的，抓了夕禾一个普通人，想用来要挟谁呢？”
　　玉皇大帝知道唐苒说话直，没想到她会这么直接，于是也收起了脸上的假笑：“你是怎么知道，她在我这里的？”
　　唐苒耸耸肩：“我不知道啊，我诈你的啊，谁知道一诈你就说出来呢？”
　　玉皇大帝自知失言：“回去吧，我可以明确告诉你，她在我这里，除了关在天牢里，自由被限制外，不会有任何安全问题的。
　　我也跟你明说了，今天你要是执意想要带走她，后果是你承担不起的巨大代价，想想地府的所有鬼，想想要是你向我开战，现在的你，是否有实力，把我推翻？
　　如果答案是否定的，就回去吧唐苒，今天你的举动就很不明智，回去告诉那个你背后，拜托你寻找夕禾的那位，要我放人可以，亲自来要人。”
　　唐苒明人不说暗话：“你让后面的那位来，你明知道他的身份不可能亲自来见你，更不可能亲自来跟你做什么交易。
　　如果他真的这样做了，我们都清楚知道他所要承受的后果......老头啊老头，你真的认为，你手里的人质，值得他承受这样的代价？”
　　玉皇大帝哈哈大笑：“唐苒啊唐苒，你还真是无法用正常人的思维思考事情吗？如果夕禾不重要，一向自诩公平公正的他，又为何会破戒用自身气息保护她？
　　如果他真的像别人以为的那样无情无义，又怎么会请求你帮他找人？曾经不可能发生的事，现在都发生了...而且还越来越多次发生了，你还有什么不相信的？
　　你真的了解人类的感情吗？真的能明白爱情吗？真的认为这两位的关系...是清清白白的吗？如果你真的信，我只能说你天真的可笑，哈哈哈！”
　　唐苒不耐烦说：“我就问你一句，放不放人，这一次我走可以，那是因为你说对了，我再怎么样不管不顾，不会以整个地府作为我肆意妄为的代价！
　　但是，我这次走可以，当我再次回来的时候，人...我要带走；你...我也要灭掉，你能明白我的意思吗，死老头？我就看你，可以笑多久？
　　你信不信，最后一败涂地的，必须是你，也只能是你，因为你的枉顾生命，因为你的不择手段，因为你就不配做人，也不配成神，我一定，会拉你下神台的！”
　　玉皇大帝笑意不减：“你加油哦，我看好你，我倒是想看看，这么大胆...开口闭口都是弑父的你，最后会承受怎样的天谴。
　　我认为啊，最后的最后，你杀不了我，我也杀不了你，但是吧...你要承受的天谴，绝对让你粉身碎骨，消散在三界之间。”


第367章 天道秘密1
　　唐苒不明白玉皇老头哪来的迷之自信，关于这件事，她早已和天道讨论过了，她就算要受罚，也不至于玉皇老头说的那么严重。
　　要说真有可能那么严重，要么就是天道被威胁了，不得不对唐苒下死手，但是唐苒也有处置天道不公的能力，她不怕天道的偏袒。
　　而对她最坏的情况，对玉皇老头最有利的情况，就是他亲自替代了现在的天道，拥有天谴任何人鬼神妖的能力，要不然就是他的人成为了新的天道。
　　但后一种的想法，无论是两种情况的哪一种情况，都是不现实的，天道是天生胎，从未听过谁可以后天取代的说法。
　　所以，还是第一种可能性大一点，夕禾也被玉皇老头控制住了，确实是要挟天道最好的筹码......毕竟那么多年过去了，三界闻所未闻，天道会对一个凡人那么上心。
　　唐苒快速分析了眼前的情况，不屑嗤笑了一声，没有言语，原地消失了，她瞬移找天道去了。
　　唐苒来到了天道的所在地，天道快速现身，她往唐苒身后看了看...转念一想，就算唐苒救回了夕禾，她一个凡人之躯，唐苒也不能把她带到自己的地盘。
　　还没来到这里，夕禾这个普通人的闯入，就会被周围的阵法，撕成碎片了。
　　唐苒抬手在天道眼前晃了晃：“喂！天道小子，傻了啊！别看了啊，人我找到在哪里了，就在玉皇老头的宫殿天牢里。
　　但是，我没能把人带回来，他言语间都是威胁的意味，跟我说如果今天我带人走，就代表地府向他开战...我不得不顾忌地府众鬼。
　　所以...请你体谅我，而且他也和我明说了，想要他主动放人，除非你亲自去找他要人，他自然会把人放了。
　　当然了，我不说你也能猜到了，肯定没有那么简单，用屁股想也能知道，前提是跟你达成某种对他有利的交易。”
　　天道低头沉思，缓缓开口：“所以你是觉得，他的条件是让我改变你俩大战的结果。”
　　唐苒点头同意：“但是他太自信了，直到现在...他还是以为我和他不能打架，并且认为我输了，天谴会让我灰飞烟灭。
　　综上所诉...极有可能，他的条件，是让你加重我的弑父的天谴，目前来说，我只能想到这种可能了，你有没有别的想法？”
　　天道认真摇头：“没有，你的想法，我完全同意...但是弑父？普通人弑父会坐牢，会接受人间法律制裁，这点我也知道。
　　但你和他都不是普通人，何来弑父一说，最多是你暴揍了你爹一顿，最多也就天雷劈下你，遭天谴？不至于啊。”
　　唐苒听明白了，到时候留那个渣男一口气，自己不仅不会受到天谴天罚，还能换来小天雷们“爱的电电”。
　　这么想的话，唐苒赚大发了啊，别人想要小天雷们电电，还要进阶突破的时候，才能得到一次“爱的教育”，她只需要暴揍渣男一顿...就可以。
　　这么想的话，唐苒突然有了个新的想法...如果她赢了以后，把渣男关起来，每天暴揍他一顿......那她以后不是天天遭雷劈？
　　想想就好开心啊，这算是白嫖的力量啊，太让人感觉兴奋了。
　　天道看着面前的唐苒，呲着大牙，笑得合不拢嘴的，肯定是脑子里又打着什么坏主意，看来啊......又有人要倒霉咯。
　　唐苒笑完了，笑够了，回神后看见天道一脸看智障的样子，看着自己，她“啧”了一声：“我问你个问题，你必须认真回答我。”
　　天道面无表情：“行吧，你问吧......能回答我......”
　　唐苒抬手打断他的话：“行了，别再说什么能回答你都会回答之类的鬼话了！我的意思是，我的这个问题，你必须回答！
　　不然的话...夕禾你自己想办法救吧！别怪我使手段，逼不得已，并非本意，希望你也能理解。
　　我们必须做到相互坦诚，才能往后谈后续的事情，不然现在你就可以告诉我，你不愿意，这样不需要再浪费大家的时间了。
　　我知道你天天不是修炼就是看着三界的一切，无聊得很...但那是你，不是我，我每天都有很多事情要忙的，时间很宝贵。”
　　唐苒一段话就把天道想到的借口，解释全部堵死了，他只能妥协：“行吧...你问吧，我一定坦诚告诉你。”
　　得到天道的亲口保证，唐苒是满意了，他亲自开口的话，相当于立下了天道誓言，只要后面的回答里，有半分假话......他会受到强烈的反噬，当然了，有唐苒在...不会让他轻易死掉，消散掉的。
　　唐苒坐在了石凳上，天道挥手，唐苒面前出现了灵茶，她喝了好几杯后开口：“你跟夕禾...到底什么样的关系？记住你刚才的话，不能骗我，不然难受的是你自己。”
　　天道微笑反问：“你认为呢？”
　　唐苒先是顿了顿，随后叹了口气：“我想只要有脑子的，肯定都会猜想本来是不同世界，身份地位都不同的你和她，能有交集，只能因为一个情字了吧。
　　你俩不可能存在亲缘关系，毕竟你是天生天养的天胎...那就只能是......人类中最复杂的感情，没有书本，无法参考的爱情了吧。”
　　天道点头默认了唐苒的话，他也喝了几杯灵茶，把他藏在心里最深的秘密，从未和除了自己外的人鬼神妖提起的秘密，向唐苒娓娓道来：
　　“我产生心魔的真相，正是因为夕禾，因为我对夕禾，动情了......以前的我，不懂什么是人间所说的感情，我也是直到最近......偷听偷看了你和陌芊谈恋爱。
　　才慢慢的...不得不承认，我确实对她动情了，是人类所谓的男女之情，而不是以前我认为的同情或可怜，甚至是怜悯之类的别的情感。”


第368章 天道秘密2
　　唐苒出声打断：“停停停，什么叫偷懒偷听我和陌芊谈恋爱？你偷看什么了？偷看到什么成年人的画面，就不怕长针眼？
　　你这样好色的天道我是第一次见啊，还有些变态，你就不能看别的普通人，逮着我俩看是不是有什么特殊的癖好啊！”
　　听完唐苒的话，天道有些不好意思，他好看的脸上，有些面红耳赤的，于是他战术性喝了两杯灵茶，继续描述：
　　“我跟你们道歉，我看你们的，因为我跟你比较熟，其他的普通人...不认识，我...不太好意思这样做。
　　夕禾她...确实是个普通人，但却是活了许多辈子的普通人，还记得我第一次见她，便是她的第一世。
　　那天我在这里，百无聊赖查看着人界的状况，看着普通人们在做什么，就是在那时，我发现了那时的夕禾。
　　用现代人的话来说，我是对她一见钟情了，那时候的她，年纪还很小，瘦弱的小身板，让我认为她就是没吃饱的人。
　　手中拿着捡来的白面馒头的她，看见了路边同样可怜兮兮的小狗...哈哈哈，我还记得啊，她和小狗加起来，都没有几两肉的样子。”
　　唐苒听到这里再次忍不住打断：“接下来的剧情，该不会是她把馒头喂了狗，狗吃饱了，她饿肚子了，你却爱上了傻傻的她吧？”
　　天道不认同摇头：“不是的，那一幕，只是让我对她产生了兴趣...于是在那以后，我每天查看凡人们在干嘛，都会不受控去偷看那个小小一只的小夕禾。
　　后来啊，就在一天天看着她的过程中，我发现了自己的嘴角会挂着笑，最后吧...我也有些许怀疑，我是不是真的爱上了，这个远在千里之外的小女孩。
　　可以肯定的是，我对她肯定是产生了感情的，而生出了感情的我，慢慢有了喜怒哀乐各种各样的情绪。”
　　天道喝了口茶，唐苒接话：“所以...生出凡人感情，情绪的你，因为有了念想，有了欲望，慢慢便滋生出了心魔？
　　而你心魔的根源，就是你的爱情，尤其是大战中，你不得偏袒任何一方，只能袖手旁观......你可别告诉我，大战的那一年，夕禾死在了你面前？”
　　天道沉默了，然后像是头上有千斤重，艰难地点了点头：“是啊，讽刺吧？那时候战斗力爆表的我，让我最爱的她......死在了我的面前，却无能为力。”
　　唐苒想了想，最后摇了摇头：“我不觉得讽刺，我觉得你愚蠢至极！这话是骂你的，同样也是骂曾经的唐苒，也就是我自己的！
　　天道小子，我们真的笨死了！曾经我们都认为，爱她就应该让她安全，只要护她周全，让她平平安安就好了...我们却没问过对方的想法。
　　自作主张，自以为聪明替对方做了决定，殊不知自己的决定很自私，也不是她心里所想的！相比于你，我还幸福一些，起码在一起过，拥有过。
　　而你...不曾拥有，隔着那么远...守了她一辈子又一辈子的，从未表达自己的心意......我就问你一句，你后悔过吗？”
　　唐苒的话，深深说进了天道心里：是啊，他从没问过夕禾的想法，哪怕是这辈子...已经算是她离夕禾最近的时候和距离了，他都不曾表达过自己对她的心意。
　　还让她...跟唐苒相遇了，然后还深爱着唐苒......这样的自己，是人类说的无私，还是自私呢？又或者被唐苒说对了，他真的...愚蠢至极！
　　唐苒看见天道在发呆，知道他是把自己的话听进去了，但是听进去了，跟是否会付诸行动，是两码事。
　　目前来看，短期内面前这个榆木脑袋，是不会想通的，但愿一切结束，他和她...会有当面说清楚的机会吧。
　　如果真的有那么一天，天道小子开口需要她的帮忙，没有机会...唐苒也会给他和她创造一个机会，让两位把话说开的。
　　天道小子也是能忍，不去做“忍者神龟”的主角真是浪费了，年复一年的等待，不是一般人能做到的，他不是一般，也不是人...勉强算是可以理解吧。
　　天道回过神来，询问道：“唐苒...那你认为，现在的我应该怎么办？”
　　唐苒立马回答：“凉拌，该怎么办，这不都是你的选择吗？这个故事告诉我们，哪怕你是不死不灭的天道，你也会面临自己的选择。
　　自己的选择，自己才是重点，那必须是你的选择，才作准。总的来说就两条路，1是你见死不救，让玉皇老头随意处理夕禾，但你必须做到，哪怕是最坏的结果，也不能发疯。
　　2就是你去找他，跟他谈判，接受或拒绝他的条件，那又是不同的后果，你自己掂量呗！反正别让我给你决定，这样的决定全是坑！”
　　唐苒认为聪明人之间的交流，点到即可，如果天道不能想明白其中的意思，唐苒多说也无用了。
　　天道自然没让唐苒失望，他很快明白了过来，平淡无波的眼神里有了光亮：“所以...我还有第3个选择对吗，假意答应他的条件，看看他到底要干嘛？”
　　唐苒悄然点头：“但是你要记得，如果你这样做，机遇和风险并存，很有可能他要你立下誓约，违约的后果你自然清楚。
　　如果没有立下誓约，也要提防他的后手，说不定那个奸诈的渣男，会在某个瞬间，给你背后捅刀子，你必须有万全的准备。”
　　天道听到唐苒的话，明显有些害怕了，他不笨，但同时也不懂人类的那么多弯弯绕绕，他怕自己一时疏忽，就把很多相关的人鬼神妖，牵扯了进去。
　　这样的后果，可能比当年的大战，更为严重...所以他很纠结，纠结应该怎么选择，纠结怎么做，才是对的。
　　唐苒一眼看透了他的纠结，无奈摇摇头，又拿起杯子喝了一口灵茶。


第369章 两个暴脾气
　　天道的耐心突然耗尽了，他挥手撤掉唐苒的茶杯：“唐苒！别喝了！说正事的时候，你能不能认真点！”
　　唐苒听到天道的语气，暴脾气也上来了：“岂有此理！天道小子！你有病吧！我要是不认真，我家陌芊不见了，我都先给你去天界找人，然后来这里跟你商量事情？
　　你能不能控制好自己的情绪，要是你控制不了，我一巴掌过去给你清醒清醒，也不是不可以！你就说是不是皮痒痒了，找打了，你说话啊！”
　　唐苒的“妙语连珠”，把天道炸得“体无完肤”，他赶紧低头认错：“对不起，是我的态度不好......唐苒算我求你了，给我指条明路吧。”
　　唐苒看着可怜巴巴的天道小子，终究还是心软了，毕竟多一个朋友，总比多一个敌人好。
　　“行了，烦死了，你就先去会会那个渣男吧，看看他怎么说怎么做，见一步走一步吧，主动一点总好过完全让他牵着鼻子走！”
　　天道担忧问：“那...我...但是......”
　　唐苒不耐烦挥手：“行了闭嘴吧你！话是真的多，你的担心我知道了！”
　　唐苒话落，从指尖里释放出一丝神力，专属于她的神力进入了天道体内，能保护他的安全，同时能听到看到发生在他身上的事。
　　哪怕他被关进了玉皇老头的天牢里，唐苒都能感应到画面。
　　天道自然了解唐苒的意图，所以神力在进入他体内的时候，他没有一丝的反抗。
　　玉皇老头宫殿里的天牢，是当时使用他的大部分力量，还有后土娘娘的力量建造而成的。
　　这一点是上次后土娘娘给唐苒传授神力使用方法和心诀的时候，亲口告诉唐苒的，唐苒对此深信不疑。
　　而且里面有很多罕见，甚至三界许多人鬼神妖都没见过的法宝和天材地宝制成，还有强大的屏蔽气息的阵法。
　　唐苒挑眉：“这样行了吧，你记得派自己的分身去，不需要他说什么就是什么，要有自主的思考能力。
　　你的分身力量没有自己的本体强大，我的神力能帮助到他，如果真到了鱼死网破的机会，神力会掩护你的分身撤退。”
　　天道知道唐苒为他做了很多，毕竟现在的唐苒，抠门又抠门的性格，是很多凡人都知道的。
　　能那么大方给他自己的神力，要不是亲眼所见，他自己也是不能相信的，毕竟一直以来...自己都没给她什么，算是她一直帮助自己。
　　唐苒看见天道小子眼眶红了，知道自己要是再不跑掉，煽情的剧情就要来了，吓得她心念一动，便离开了天道的地盘，回到了别墅。
　　站在别墅门外的唐苒，闭上眼睛放出神识查看了一番，陌芊还是没有回来，到底是谁出手，让她无法找到陌芊？
　　想到了那天用星辰之力测算夕禾的所在地，感应到了陌芊的气息，明明在星辰之间......不对，应该是说在星图的中间方位。
　　星图...中间方位......到底代表了哪里？突然她灵光一闪，想到了星辰之力的获得，是因为4位神明。
　　神明...代表着，守护着4个不同的方位，陌芊的位置在中间，所以......是4位远古神明，用自己的能量，遮盖住陌芊的行踪了？
　　天下之大，只有4位神明有星辰之力，还必须是把4位的力量结合在一起，才能让星辰之力发挥最大的作用......唐苒感觉自己真相了。
　　于是她快马加鞭赶往最近的方位，也就是南方，南方的守护神是朱雀前辈，她很快便来到了方位所在地。
　　站在了正确的位置上的唐苒，动用了体内的星辰之力，召唤守护神——朱雀。
　　两分钟后，朱雀回应了唐苒，布下阵法，现身跟唐苒相见，唐苒拱手施礼后急忙询问：“朱雀前辈，陌芊在你们这里？”
　　朱雀没有卖关子，直截了当回答：“是的，几天前......我们感觉到有人想对陌芊出手，分别联系你，都无法联系上你。
　　于是只好集合我们几个的力量，暂时把陌芊藏了起来，等你忙完了自然会想到我们，主动和我们取得联系，幸好我们猜对了。
　　别担心，她一切都好，一会儿我就联系其余几位神明，集合力量把她的封印解除，然后给你把她送回去。”
　　唐苒哪里能等，谁能想到做了个美梦的她，直接睡过去了好几天，于是请求道：“朱雀前辈，集合动用你们的力量，让你们太过操劳了，如果可以...要不我来吧？”
　　朱雀才想起刚才唐苒就是运用星辰之力联系上自己的，于是欣然点头答应：“自然可以，我传授给你解除封印的方法，稍等。”
　　随后的10分钟里，朱雀一字一句把关于远古，神秘而强大，口诀苦涩又难懂，星辰之力解封方法，传授了给唐苒。
　　唐苒接收完毕，学习完毕后，迫不及待进行了解封，很快她和朱雀的脑海里，听到了“咔嚓”一声，像是星辰中，出现了一道裂缝。
　　解封结束的唐苒，立即放出神识，终于明确发现了陌芊的所在位置。
　　她兴奋跟朱雀前辈施礼道谢，随后马不停蹄赶往了陌芊的所在地。
　　朱雀看着唐苒离去的背影，既欣慰又感动：短短的10来分钟里，唐苒就掌握了那么难懂的力量，短短的时间里，又熟练运用星辰之力......此等晚辈，要是出现在她们那个“百花争鸣”的时候，也是难得一遇的“妖孽”啊。
　　唐苒很快就赶到了陌芊身边，她左左右右，上上下下，还绕着陌芊走了好几圈，确定了她全身上下都没事，心头里的大石终于是放下了。
　　天知道她多想第一时间先找陌芊，但是上面那个渣男，他的举动可能随时影响到三界的生灵，唐苒这一次...只能先去跟他见面。
　　带陌芊回别墅的路上，唐苒跟陌芊说了这几天发生的一切，除了夕禾和天道的关系，其余的一切，她都如实交代了。


第370章 一生所求
　　天道和夕禾的事，那算是两位的私事吧？征得同意之前，尘埃落定之前，知道的人越少，相关被牵连的危险就越低。
　　唐苒带着陌芊回到了别墅，别墅成员们早就站在了门后等着，虽然感受到了两人的气息，但是不是亲眼所见，她们还是放心不下来。
　　直到真真切切看见了两人出现在面前，一众人鬼妖的心也才彻彻底底放下。
　　天知道如果回来的只有唐苒，那就证明她没有找到陌芊，没有了小公主的小祖宗，不发疯那是绝对不可能的。
　　“城门失火殃及池鱼”的道理，小学毕业的也差不多能懂了，她们便是那条要死不活，生死只有听天由命的可怜小鱼。
　　连心最大最无脑的小瑞这几天都是闷闷不乐的，看见了小公主平安归来，她才打起了精神。
　　小瑞快速进入厨房为陌芊准备“回归宴”，说白了，其实是她们最近没心情，没胃口，都没怎么吃饭，有好消息了自然要好好庆祝一番。
　　衾初发现了只有两人，并没有夕禾的身影，便询问起了唐苒，毕竟她们都知道，唐苒是先找的夕禾，再去找陌芊的。
　　唐苒只是敷衍回答了人鬼妖的疑问，并没有给她明确的答案，只是说了...如果她运气好的话，很快就能回来，反之...就很难说了。
　　再笨的1人3鬼1妖都听明白了唐苒的话，知道她有不能说明真相的理由，于是不再追问。
　　她们知道，在适合的时机里，小祖宗会告诉她们的，这是她们来自心底深处的相互信任。
　　等吃完了小瑞准备的大餐，疲惫的唐苒牵着陌芊上楼休息，陌芊洗完澡出来，就看见唐苒在沙发上坐着睡着了。
　　她叹了口气，看来是自己让唐苒太担心了，以后无论怎样，都要给唐苒留句话之类的，不然她会无时无刻担心自己。
　　唐苒长长的睫毛抖动着，长睫毛的影子也在微微抖动，安静的唐苒，没有了醒着时的神经质，醒着时的咄咄逼人，更没有了醒着时的锋芒毕露。
　　陌芊是庆幸的，这辈子她们两个，终于再次相遇了，时间不早不晚，可以说是刚刚好。
　　她无法想象，如果两人相遇晚了，如果唐苒对她没有特别的感觉，她没有住进别墅里，两人没有更多的沟通和交集......现在躺在唐苒身边的，会不会是别人？
　　这样的念头仅仅是一闪而过，陌芊就感觉到了恐惧，可怕和莫名的心慌......她轻轻摸了摸唐苒的脸庞，还好还好，她把握住了。
　　面前的人是她的心上人，心上人是她的枕边人，对于陌芊来说...这样简简单单的幸福，就很美好了。
　　只要是唐苒，面包青菜也行，满汉全席也可，平平淡淡是幸福，轰轰烈烈也美满......无论怎么样，只要她们能在一起，便是她的一生所求。
　　她知道这样的自己，毫无大志，可是她就是个女生，想要追求简单幸福的女生，她又有什么错呢？
　　每个人有不同的追求，可以不理解，可以有异议，但前提是互相尊重，无论是怎么样的生活，都可以活出不一样的色彩。
　　没必要随波逐流，没必要迎合大众，只要自己觉得舒服开心，能拥有一个好身体，就是很多人遥不可及的能力。
　　陌芊松开了摸着唐苒脸庞的手，轻轻拍了拍她的手：“唐苒，唐苒，起来了！洗澡再去睡吧，要是不想洗，直接睡也可以。”
　　唐苒迷迷糊糊睁开眼睛，又闭上眼睛，露出了幸福的笑：“呀！我太幸福了！睁开眼就看见个大美女，谁能有我幸福啊！
　　再累也是要洗澡的，毕竟你我都有洁癖嘛，不洗澡容易被你嫌弃，就算你不嫌弃我，我也嫌弃我自己的。”
　　说完唐苒伸了个懒腰，然后站起身来，到了浴室才想起自己忘了拿替换的衣服，仔细看了一眼，才发现她的女朋友...已经给她拿好了，放在浴室的小衣柜里。
　　唐苒心想：像我这样的“大汉”，能有这么贤惠的女朋友，真是幸福啊！
　　于是她大声说了句：“谢谢上天赐予我温柔体贴，美丽大方的女朋友！谢谢！”
　　陌芊肯定是听见了唐苒的大喊，她会心一笑，然后打开了吹风机，把头发吹干，躺在床上等唐苒的时候，慢慢睡了过去。
　　等唐苒洗完澡出来，发现陌芊已经睡着了，她摸了摸陌芊的脸，在她的额头落下一吻，低声说了句：“女朋友，晚安...我爱你，只爱你，好梦哟。”
　　吃了“豆腐”，给了晚安吻的唐苒，也沉沉睡了过去......两人一夜无梦，却又不知为何，嘴角上还挂着一抹微笑。
　　在别墅成员都进入了梦乡时，远在千里之外的天道还在犹豫不决，迟迟没下最后的决定。
　　问他纠结的点在哪里？毕竟他不算是一个真正的人类，也不懂普通人的感情，他还在想...自己是该铁面无私还是不顾一切，还是去救对他来说很重要的夕禾。
　　这就好比是二选一，作为维护三界公平公正存在的他，所作所为理应是公正，没有半点偏颇的。
　　但那被称作感情的感觉，从来都是无法自控的存在...天道知道，他必须要尽快做出决定，不能困在这个圈子里......不然，可怕的心魔很有可能再次衍生，出现。
　　他一直想到人界的第二天早上，唐苒吃完早餐了，他还在想......他内心和心情的变化，导致了今天人间的天气是变化无常的。
　　时而晴空万里，时而阴天闷雨的，就像他的心情，时而想通了，没一会儿又陷入了纠结之中。
　　敏锐的唐苒自然是发现了天气的问题，不仅仅是她，别墅的人鬼妖们也发现了，圆家和特殊部门也发现了，还有气象局的也发现了。
　　天道的头脑风暴，直接增加了唐苒的工作量，从她吃完早餐后，就收到了各方打来询问情况的电话。
　　唐苒知道答案啊，但是天机不可泄露，她并不能如实告知所有人，只能帮忙瞒着。


第371章 见面
　　但是这变幻无常的天气，确实多少影响到地府小祖宗的心情了。
　　唐苒心想，这天道小子，纠结起来就没女人什么事了吧？怎么就这么简单的事，还能想那么久？
　　果然是待在那地方久了，也没有下凡感受生活的，脑子不太好使就算了，对感情也还是懵懵懂懂的状态...对于现在的天道，几岁的小孩子都比他懂情感。
　　他这么纠结下去也不是个事啊，想着想着会不会又把心魔渣渣想出来了？那不是给我增加负担吗？
　　想到这里，唐苒感觉整个人都不好了，不行不行，不能让他再想下去了，必须推他一把，等他走火入魔就完犊子了。
　　说干就干，唐苒心念一动消失在原地，去了天道的地盘，给他助力去了。
　　唐苒到了地方，就看见像石化了一样，依然维持昨天她见他的姿势动作，坐在原地愁眉苦脸的天道小子。
　　唐苒叹了口气，走到天道的身前，伸出手给他抚平一下紧皱的眉头，等看见他的眉头松开了，又一巴掌拍在了他的脑门上：
　　“我说你小子，想你就想啊，你把天气弄成那样干嘛？一会儿出太阳的，一会儿乌云密布的，一副想下雨的样子...你不知道普通人体质很差，被你这样搞搞，得病倒一大半了！”
　　天道被唐苒打完，又骂了一通，缓缓回神，托着腮帮子开口：
　　“哎...我知道这样是不对的唐苒，但是我控制不了我的心情......就感觉，感觉就像...我也和普通人一样，生病了...我是真的不知道，我应该怎么办了。”
　　唐苒把双手放在背后，一脸高深的样子：“是不是还感觉有点胸闷气短，心里堵堵的啊？”
　　天道惊讶快速点头：“对对对，就是这样的，你是怎么知道的？你已经可以读我心了吗？不应该啊...我是受法则保护的，一般来说...再强大的也不能窥探我的啊！”
　　唐苒没忍住，伸出手又在天道的头上给他来了一下：“我窥探你个大头鬼啊！你的心事都摆在脸上了，还需要看吗！用屁股想都能想到了吧！
　　我跟你说啊，你想归想，纠结就纠结，别给我整着整着又生出了心魔，你给我整那死出的话......我就把你连带心魔一起灭了，早死早超生啊你！”
　　天道明白唐苒是关心自己，同时也是在警示自己，就是从她的嘴里是吐不出象牙的...他乖巧点头，轻声说了句：“我知道了。”
　　唐苒恨铁不成钢看了他一眼：“你赶紧决定，优柔寡断对你来说是大忌，再这样下去你更容易被玉皇老头牵着鼻子走！”
　　说完想说的，骂也骂了，打也打了，唐苒想转身就走...现在的唐苒就是天道的主心骨，他哪能让她轻易离开？
　　于是天道挥了挥手，给唐苒泡了灵茶，还在里面加了点“稀罕品”，一些连成神许久的都没见过的天材地宝。
　　唐苒被面前的好东西...留住了，也坐了下来，喝着茶静静陪着天道思考。
　　时间过了很久，唐苒看到人间已经将要接近晚饭的点了，准备回去吃饭，天道开口：
　　“唐苒你是要回去吃饭了吧，虽然我也不知道你为什么口腹之欲那么重，但我知道天大地大，谁都阻止不了你要吃饭的心。
　　你回去吧，放心吧...我不会再纠结乱想了，等你回去以后，我就去找玉皇大帝...跟他摊牌，好好谈谈，看看他到底想从我这里，得到什么。
　　有了结果，我会第一时间通知你的......还有就是，如果顺利，麻烦你帮我去接夕禾回家，辛苦你了谢谢。”
　　唐苒转身摆摆手：“客套的话就别说了，你好我的日子才能好，与其说是帮你，不如说是共赢吧。
　　记住自己小心点，你面对的...可是精通人情世故，最喜欢给他人挖坑的老油条，论这方面的道行，你跟他就不是一个档次的。”
　　唐苒说完便消失了，回到了别墅里吃饭，自己出来了大半天的，也不知道陌芊会不会担心...回去很大可能还得哄她的女朋友呢。
　　唐苒想得没错，回去以后陌芊脸色有点不好，她嬉皮笑脸把陌芊拉到了房间，好说歹说解释了半天，陌芊才原谅了她。
　　得到了女朋友原谅的唐苒，又拉着陌芊下楼，一同吃饭去了，毕竟生气是一种消耗很大的情绪，必须吃点好吃的补补。
　　同一时间，天道也不再犹豫，派出了分身到了“太微玉清宫”，跟玉皇大帝正式碰面。
　　门口的守卫自然是不认识天道的，但是这个男子身上有神力，行为举止又彬彬有礼的，他们快速通报了玉皇大帝。
　　玉皇大帝听到守卫的形容，便知道让他久等的“贵客”终于来了，也终于做出了这个决定，他暗自开心...看来啊，这次自己又赌对了。
　　但是他没有让守卫立即放行，而是让堂堂天道在自己的宫殿门外，硬生生罚站了好几个时辰，才让他进入殿内。
　　天道看见了玉皇大帝，这时的玉皇大帝自然要给天道面子，请他入座后，又是让下属上茶，又是上美酒，上美食的......
　　甚至到了最后，玉皇大帝还召来了能歌善舞的仙女们，在他们面前，载歌载舞表演起来。
　　天道看见玉皇大帝的“招待”，紧皱着眉头，但他又怕自己先开口，会掉入玉皇大帝准备好的陷阱里面。
　　只能强忍着不适，看看面前的他，到底葫芦里卖的什么药。
　　玉皇大帝确实是有意而为之，并不是想拖延时间，只是他很好奇，这个三界中最为公平的天道，能忍到什么时候？
　　可以说是他就是想挑战天道的底线，顺便图个乐子看看戏，就是无聊就是玩的那种，毕竟现在天道的“命脉”掌握在自己手里，何惧之有？
　　仙女也是喜欢看帅哥的，天界里的早就看腻了，突然来了天道这一款，又年轻又好看的，自然是想看看有没有缘分，成为“一家人”的。


第372章 摊牌，交易
　　就在仙女想表演一个“假摔”，扑向天道怀里，看看能不能让他“怦然心动”的时候......榆木脑袋的天道提前看出了仙女的想法，轻松闪身躲开了仙女的“攻击”。
　　扑空的仙女如无意外就发生了意外，没控制住直接摔了个“狗吃屎”，尴尬无比的她爬起来，施礼后快速离开。
　　这位仙女可以说是丢脸丢到姥姥家了，在场还有那么多位，估计最近这段时间，她都不能出门了。
　　出门的话化妆品都可以省了，直接就能被天界生活的人和神，把脸活活笑黄了。
　　闹剧结束，玉皇大帝毫不掩饰大笑起来，他看见天道的脸色是很差了，想着也差不多了，于是挥手让所有人退下。
　　此时宫殿里，只剩下他和天道，他忍笑开口：“实在不好意思啊，天道大人，我先给你道歉...但是吧，也是大人你的容颜惊为天人，那位仙女才会如此失态...实在是很抱歉。”
　　天道摇了摇头：“无碍，大帝有话就直说吧。”
　　玉皇大帝叹了口气，像是感叹，又像是在讽刺：“其实吧...我也是没想到啊，一向维持三界的天道大人，竟然也会为了一介女子，亲自前来见面。
　　面前的情况啊，是本帝意想不到的，至于释放夕禾，其实很简单...就是不知道大人愿不愿意了...本来吧，我不应该为难她一个凡人的，但是她可是犯了罪。
　　我应该是可以处理她的吧，毕竟她就是一个凡人，还是一个女人呵呵！天道大人来了，无论接下来的谈话怎样，面子我还是要给你的。
　　我的意思是，哪怕我们没谈好，只要大人你亲自开口说一句让我放了她，我立马给你这个面子，释放她。”
　　天道听到这里，也是听明白了，面前的这位，说的大义凛然的，像是一个正义的化身。
　　处理夕禾是板上钉钉的事，却又抛出诱惑，如果自己态度强硬，非要保住夕禾，他就偏袒一回，给自己面子。
　　但是无论最后怎么样，自己也欠下了他一个人情，这个人情还了自然两清，不还日后便是他声讨自己的把柄之一了。
　　果然像唐苒所说，面前的这位，就是个伪君子，形容他的字眼里带“君子”二字，都是对这个形容的侮辱。
　　歪理说得是真的好，洗脑的技术也是颇为熟练...这一点倒是和唐苒有几分相似，但如果唐苒在，他应该还是个不成气候的吧。
　　玉皇大帝看见天道陷入了沉默，想到他应该是在思考如何选择，也不催促，喝着酒饶有兴趣看着他。
　　时间不知过了多久，天道缓缓开口：“大帝有话直说吧，你的条件是什么？”
　　玉皇大帝心中大喜，脸上也挂起了笑容：“天道大人言重了，我哪敢提什么条件，如果我提了条件...不是代表着，我威胁大人了吗？
　　本帝郑重声明，我可是半点这个意思都没有的，只是吧......我确实有一个小忙，想让大人帮忙，如果大人答应，那本帝不胜感激，自然会记住大人的好。”
　　天道内心OS：玉皇大帝说的话，比唱的还好听，不知道他成神以前，是否有过唱歌当明星的梦想？
　　天道面上不显问：“大帝可以先说说看，我也先听听看，如果合情合理，自是会帮忙的。”
　　玉皇大帝的表情又变了，变成了一脸悲伤的样子：“想必...天上地下无所不知无所不能的大人，应该听说过，我有一个孩子的事吧。
　　大人也必定知道，这个孩子就是地府的小祖宗唐苒吧？我和她的关系...哎......算是一言难尽吧，孩子也长大了，叛逆，跟我有分歧，也是常见的事。
　　我是爱她的，但就像凡人的家庭关系和感情一样，父亲的爱是深沉的，是不会轻易开口的，她啊...对我误会太深了，还受了她母亲的影响。
　　孩子心里......一直记恨我呢，恨不得杀死我的那种恨，我啊...我是心痛又无奈啊，但是怎么说都是我的孩子，我总不能对她做点什么吧？
　　如果我真做了，虽是合情合理，毕竟就是父母教孩子那回事，但是不免会被有心之人抓住这个点，无限放大，加以利用，后果不堪设想啊。”
　　玉皇大帝说到这里，是一副痛心疾首的样子，天道心里无语极了，抬起手打断了他的话，脸上依旧严肃：
　　“大帝到底是什么意思呢？像人间所说的，清官难断家务事，这是你们的家事，我作为天道...不好干预的。
　　如果因为这事，我是无能为力，不能帮忙的，毕竟帮你们之中的谁，都是我多事了，家务事自己关起门解决就好了啊。”
　　玉皇大帝微微一愣，随后苦笑点头：“大人说的是，我也明白其中的道理，我需要大人帮忙的，也和唐苒有关系，所以先给你捋捋事情的起因经过。
　　既然大人如此坦荡，我也就直说了，我知道终有一天，我和唐苒会打上一场，我需要大人帮助的，就是如果那天到来，请大人公平公正，不偏袒任何一方。”
　　天道挑眉：“这样就可以了？这是自然的，你也知道，我帮你们随便一个，都会有自己的惩罚，我定会公平公正处理的。”
　　玉皇大帝摇头：“大人可能没有明白，我的意思是，哪怕唐苒把我打伤了，大人也不要惩罚她。”
　　天道喝了口茶：“你的意思是？如果她弑父，我是没有不管的道理的，按照法则，她也要接受天谴，没有不惩罚她的道理。”
　　玉皇大帝有些心急了：“不是不罚，大人你误会了，而是在她杀我前的那一刻...再罚。”
　　这下天道懂了：“所以大帝是预料到自己很大可能，打不赢唐苒，让我...亲自给她致命一击，送她最后一程？
　　然后你还可以装作慈父的样子，痛心疾首表现你失去孩子的难过和悲愤的情绪吗？我可以问你这么做的原因吗？”


第373章 达成交易
　　玉皇大帝喝了口酒：“没什么别的原因，就是如果真有那天，真到那一刻，我认为我对自己的孩子还是下不去手的。
　　但是她犯了如此大罪，必须给三界一个交代，才能平息一下，所以才请求大人替我出手的...这算是......作为一个父亲最后的请求吧。”
　　天道歪头笑了笑：“那之后呢？如果唐苒真的因为天谴而死，自然堵住了悠悠众口，但是地府的鬼，支持她的势力，又会怎么说我呢？
　　ta们应该会说天道不公，滥用私刑，没了解所有的真相，就不顾一切对唐苒出手吧？我是不太在乎名声的，但这样的后果是...我会失去大片的功德之光和信仰之力。
　　请问大帝，又有什么办法保住我的名声呢？我的不公会让三界对我失去信心，然后...墙倒众人推，大帝该不会是，想用这件事......一箭双雕吧？”
　　玉皇大帝赶紧摆手：“怎么可能呢，大人是真的误会我了，我绝对没有对大人不敬，或者想要让大人陷入困境的意思...是我考虑不周了。
　　但是啊...如果大人想要，我可以替大人铲除一切的后顾之忧，让大人高枕无忧，继续做那位绝对公平正义的天道大人的。”
　　天道追问：“大帝还有这手段？我可以问问具体的办法吗？我也想知道是否可行......”
　　玉皇大帝感觉天道心动了，诚实回答：“自然是谁成为天道大人的阻碍，本帝就帮大人清理干净，让那部分的ta们，消失在三界之间。
　　不在了，就不会影响到大人在人鬼神妖心中的地位了，不是吗？这些事情大人还是少知道比较好，毕竟这种累活，本帝安排人手去做即可。
　　大人只需要继续在你的位置上，勤勤恳恳为人鬼神妖们服务就好，剩下的请大人放心交给本帝，我一定办得漂漂亮亮的。”
　　天道满意点点头：“......好，你说的我还挺感兴趣的，除此之外......你还有别的忙...需要我帮助的吗？”
　　玉皇大帝神秘一笑：“没有了没有了，我哪好意思什么都让大人出手呢，仅此一件，我保证！所以大人......是答应我了？”
　　天道没有正面回答，只是端起酒杯，闪身来到了玉皇大帝身前，与他的杯子碰了碰，随后一口把杯中酒全喝掉。
　　玉皇大帝看见天道的举动，大喜，连忙也把杯中酒一口喝掉，开心做了个请的手势，让天道落座，再次安排起了各种表演。
　　等他们表演看了好多个，酒过三巡后，天道提醒玉皇大帝释放夕禾，玉皇大帝自是答应的，赶紧让手下去放人。
　　因为时间流速不一样的问题，被关着的夕禾，并不知道自己被关了多久，只是虽然被关着，每天送来的吃喝却都是十分精美的。
　　都是她从未见过的，而且吃了东西喝了水的她，感觉自己很精神，身体里的小毛病好像也通过这几天，彻底治愈了。
　　她不是个傻的，相反还是个挺聪明的女人，自然猜到这里不是普通的地方，抓自己的人也是有身份地位的。
　　只是她不明白，这样的人，为什么要抓她？抓了以后好吃好喝招待的原因又是什么？
　　她能想到的只有一个，威胁自己身边的人，至于自己身边的人，能让这样身份地位“惦记”的，也就只有唐苒了。
　　得到夕禾被释放的消息，天道心里莫名高兴了起来，嘴角忍不住微微上扬的弧度，表达了他当下愉快的心情。
　　同时他又多了几分无奈，哪怕他已经认识夕禾许多辈子了，这样的认识...也是单方面的，他熟悉夕禾的一切，但夕禾...没见过他，更别说认识他了。
　　所以他不能亲自送夕禾回去，玉皇大帝也是没有见过夕禾的，抓一个普通人这样的小事，他只需要派手下去即可。
　　天道和玉皇大帝都不方便亲自见夕禾，这时候充当工具人的唐苒，就可以发挥自己的作用。
　　在夕禾被释放后，唐苒就收到了天道和玉皇大帝同时的传音，告诉她可以过去接夕禾了。
　　唐苒收到传音，从天道的声音里听到了些许兴奋的意思，就知道这个小子没有被渣男为难，甚至还可能坑了渣男一回。
　　于是她心情也不自觉好了起来，这时的唐苒和陌芊，睁开眼睛躺在了床上，准备起床吃饭了。
　　唐苒跟陌芊说自己去接夕禾，得到陌芊的允许后，她出现在了宫殿门口。
　　守卫知道面前的这一位不能阻拦，阻拦会被打，于是恭敬把唐苒请了进去。
　　唐苒大摇大摆走进了殿内，一脸不屑看了天道和玉皇大帝一眼，拽拽问：“我来了，人在哪里，我去接她。”
　　玉皇大帝让侍女给唐苒领路，来到了天牢，看见了夕禾。
　　夕禾看见接她的是唐苒，更加确信自己刚才心中所想，真的有人用她来威胁唐苒，而唐苒也真的来救她了。
　　听到夕禾心声的唐苒：得，这下好了，又误会了！我是有口难言啊，怎么没有人可怜可怜我啊！
　　夕禾率先开口：“唐苒你没事吧，抓我的人没有为难你，要挟你做什么不愿意的事吧？”
　　唐苒露出微笑：“行了，回去再说，我没事，放心吧，跟着我...我带你回去。”
　　随后夕禾抓着唐苒的衣角，以为像之前一样，唐苒会带着她瞬移过去，闭上眼的瞬间，唐苒动了动手指，夕禾晕倒了。
　　唐苒无奈叹了口气，一手提着夕禾，心念一动，两人消失了，不久后...回到了别墅。
　　打开别墅大门，小瑞早就在唐苒的通知下，在1楼乖巧等候...看见唐苒带着夕禾回来了，赶紧上前抱起夕禾。
　　“小瑞，她就交给你了，把她带回房间里，让她好好休息，然后你自己也赶紧忙去吧！我先回房跟陌芊说一声。”
　　小瑞领命而去，唐苒回到了房间告知陌芊，夕禾已经安全回来了，让她不用忧心。


第374章 最重要的
　　陌芊有话直说：“我担心她干嘛？你都和我说了，她是用来威胁天道的，我又不是个傻子，多少是猜到了点的。
　　我只是担心你，谁知道你这么去冒领功劳，英雄救美的，夕禾刚灭掉的小火苗，会不会又死灰复燃呢，我说得对吗？”
　　唐苒扶额：“行吧，该来的还是会来的，我的小公主，请相信我对你的真心，日月可鉴，天地可鉴，苍天可鉴啊！”
　　陌芊看见唐苒在那里拽成语：“好啦好啦，我就嘴上说说，相信你的啊！可是吧...我好像很久没见你了，我们是不是应该......先办点正事？！”
　　好一个办正事，“老色胚”唐苒怎么会听不明白这个暗示，她像是“猛虎扑食”般“扑”到了陌芊面前，把她“压”在身下......
　　两人缠绵了好几个回合，才慢悠悠起身洗澡洗漱，下楼吃早餐。
　　午饭的时间段，休息好了的夕禾也下了楼吃饭，吃饭期间一直偷瞄着唐苒。
　　唐苒肯定发现了，陌芊也发现了，于是这一顿饭，唐苒是吃得腰疼啊......自从陌芊发现了夕禾的目光后，她的手就一直掐着唐苒的腰和大腿内侧。
　　幸好唐苒不是个凡人，不然这两处位置，肯定是白里透淤青的......感觉自己受了无妄之灾的唐苒，气得是想立即去把天道小子暴揍一顿。
　　奈何她也知道，按照那个渣男的性格，绝对会安排各种各样自认为好的东西，去招待天道小子几天几夜，才放他回去。
　　君子报仇，十年未晚，唐苒想着等他一回去，就立马冲过去把他揍一顿，这一顿打...谁来说也没用。
　　吃完了饭，别墅成员各自忙活去了，唐苒和陌芊也回到了房间。
　　两人突然来了兴致，想要喝两口酒，放松放松的...刚倒好酒，敲门声就响起了。
　　陌芊挥手释放出力量，门被力量打开了，门外的夕禾走进去。
　　3人六目相对，你看看我，我看看她的，气氛突然陷入了沉默和尴尬中。
　　唐苒是万万不敢开口的，陌芊大方询问：“夕禾你来找唐苒的吧，有什么事就直说吧。”
　　夕禾看了看陌芊，又看了看唐苒，还是开了口：“是这样的，我这次...被抓走的事，我想知道前因后果。”
　　唐苒果断回绝：“夕禾...这里面的事情太复杂了，有些事吧...我是真的不能跟你说明白，起码现在...不是个很好的时机。”
　　陌芊接话：“等事情结束，找一个合适的时候吧，我想唐苒会告诉你所有真相的。”
　　夕禾点头表示明白：“我知道的，但是人都是有好奇心的，现在可以把能说的部分告诉我吗？”
　　唐苒半真半假，半敷衍说道：“大概给你交个底吧，就是抓你的是个狠人，他抓你的目的是为了威胁一个能撼动三界的大人物。
　　他们两位做了交易，然后你就被放了，我其实就是个工具人，也可以说是事件关联人，那个被威胁的不方便出面，所以我去接你了。
　　可以明确告诉你的是，这里面的事确实和我有点关系，但是这次救你的不是我，是那个有不能说明的原因的大人物。
　　所以你也不用感谢我，感谢那位默默帮助你的就好了，我相信...早晚你们会碰面，他会亲自告诉你一切的。”
　　夕禾听明白了一些：“所以...对于那个大人物，我对他来说，很重要？重要到他有可能背叛你？”
　　唐苒蹙眉：“说不上背叛，我跟那位确实有些合作，但是这件事不会影响到我们的合作的。你不用自责，也无需担心，只需要谨记，做好自己就够了。
　　不做违法，违背良心，人伦道德的事，你就会平平安安的...我言尽于此了，请你不要再追问了。有时候知道得太多，不是一件好事，很有可能这是对你的保护。”
　　唐苒认为自己已经说得很明显了，夕禾要是再追问下去，多少是有点不懂事了，陌芊也认为唐苒已经把能说的都告诉夕禾了。
　　夕禾听见唐苒最后的话，也明白了这个话题到此为止了，再问下去就不礼貌了。
　　不管怎么说，她总觉得，唐苒在这件事上帮了不少忙......可是唐苒不是个普通人，她的恩情，自己是无法报答了，只能默默接受唐苒对自己的好。
　　她拿起桌上的一个杯子，轻碰了另一个杯子一下：“谢谢你唐苒，我知道我无法报答你，想说的话都在酒里了。”
　　唐苒也拿起另一个杯子把酒喝光，然后做了个请的手势，夕禾向两人点点头，离开了她们的房间。
　　在夕禾离开后，唐苒赶紧拿出另一个新的酒杯，给陌芊倒上酒...陌芊的脸色不太好看，唐苒知道，这是她的女朋友多少有点吃醋了。
　　于是拿起刚才夕禾喝过的杯子，毫不犹豫扔进了吧台下的垃圾桶里...她的举动成功逗笑了陌芊：“哟？这可是水晶杯啊，小祖宗不心疼钱了？”
　　唐苒头摇得像拨浪鼓：“钱不钱的算什么，你开心才是最重要的！我知道啊...你爱恨分明，眼睛里容不下一粒沙子，别人用过的你也不想要，嫌脏。
　　既然脏了就应该果断扔掉的不是吗，不然每次看到杯子就会想到难过的事，何必呢？真是这样的话，我会很心疼的...对于我来说，你的心情，才是最重要的。”
　　陌芊被唐苒突如其来的情话，打了一个措手不及，她轻轻点下头，和唐苒碰了碰杯，两人愉快喝起了酒。
　　酒过三巡，陌芊有些醉意，唐苒收拾好了吧台的餐具，带着陌芊洗澡去了，之后两人睡了个午觉。
　　天道这边也终于在人间又过去了两天的时候，跟玉皇大帝“愉快”告别，回到了自己的住处，进入了本体的身体里。
　　他刚“完成任务”，就迫不及待通知了唐苒，唐苒收到他的通知，早餐也不吃了，直接去了找他。


第375章 教训天道
　　唐苒是啥话也没说，先用拳头好好“招待”了天道小子好几回，才坐下来听他讲话。
　　被打得“鼻青脸肿”的天道，眼泪汪汪的样子，很容易让人有“我见犹怜”感觉的，但是唐苒不是普通人，对此无感。
　　天道感觉现在的自己，多少有些狼狈了，施了几个法术，把自己收拾得干干净净，才把他和玉皇大帝的交易，跟唐苒说清楚。
　　唐苒是一听就明白了，天道小子给玉皇老头挖的坑是什么了......之前天道就说过，他是代表公平公正的存在，如果唐苒弑父，确实会遭天谴。
　　但是如果是玉皇老头先动手的，性质就不一样了，唐苒为了自保，还手最多算自卫。
　　而且只要不把他打死，头上就落不下弑父这个罪名，至于最后他的半口气，被谁下手取了他的狗命，自然跟唐苒没有半毛钱关系。
　　唐苒不得不敬佩天道小子突然智商在线，像个长辈一样拍了拍他的肩膀：“你小子不错啊，他肯定还沾沾自喜，以为把你这位大人拖下水了吧。
　　殊不知是掉进了你早就想到的坑里，也幸亏他是自己挖坑自己跳了，要是换一个要求的话，也不知道你还有没有那么幸运，能够不掉圈套里。”
　　天道同意点头：“虽然你话说得不好听，但确实如此，我听到他的话时，心里也松了口气......对了，夕禾她，还好吗？”
　　唐苒伸手揉了揉天道小子的头发：“放心吧，没事的，我把她想知道的，粗略告诉了她，具体的...如果有那么一天，你自己和她解释去吧。”
　　天道眼眸微动：“嗯......唐苒，谢谢你，希望...会有那么一天吧。”
　　唐苒看不惯面前这位垂头丧气的样子，给他做了个加油的手势：“放心吧，肯定可以的，会有那么一天的！”
　　天道收拾了下被唐苒揉乱的头发，随后正经说：“对了，我知道你让地府的阿茶，一直在调查最近发生在你身边的人鬼妖的事，我可以告诉你......”
　　唐苒抬手打断：“不用查也知道是玉皇老头做的，我又不傻！”
　　天道诧异：“那你为何...还让阿茶去查？”
　　唐苒白了天道一眼，再次没忍住伸手戳了戳他脑袋：“你是不是傻，就算我知道，空口白牙，许多人鬼神妖都知道我和他不对付。
　　没有证据说出来谁信，你是知道了，看到了，甚至听得清清楚楚了，那又如何？你是能出来作证？还是能给我截图录屏保留证据？”
　　天道恍然大悟：“确实是...我无法给你提供证据，还是你聪明！”
　　唐苒点头臭美：“那是自然！行了，事情暂且告一段落了，你还有事说没，没有我就回去了。”
　　天道思考一番：“没了没了，你忙去吧......还有啊，以后能不能别摆出一副长辈的样子和态度，你这样让我...感觉不太好，也别随便摸我的头发。”
　　唐苒起身就走，边走边说：“那不是长辈的样子和态度，而是过来人的样子和态度，麻烦你搞搞清楚好伐？拜拜您嘞，走了哈！”
　　唐苒消失前的动作，是给天道挥了挥手，做了个拜拜的手势。
　　唐苒离开后，天道回到了自己的宫殿里，放下心中一切杂念，开始了打坐修炼。
　　而回到别墅的唐苒，没多久就收到了白天恒儿子——白嘉羿的电话。
　　唐苒看见来电显示，是挺诧异的，毕竟她和这个孩子的缘分，也就来自于落魄的时候，救了孩子一命，吃饭碰见了一次。
　　从那以后，她已经很久没听到看到这个孩子的消息了，这次孩子主动找她，所为何事？
　　抱着疑问唐苒接通了电话，白嘉羿稚嫩的童声传来：“喂～是小祖宗吗？”
　　唐苒听到白嘉羿的称呼，笑着说：“你怎么也这样喊我了？看来是没少关注我的事情啊，小屁孩。”
　　白嘉羿嘻嘻一笑：“是啊是啊，我是你的忠实粉丝呢！你有没有想我啊？”
　　唐苒没有哄小孩这个习惯：“没有啊，要不是你是白总的儿子，我都快要把你忘记了...怎么啦？找我什么事？”
　　白嘉羿听到唐苒的话，委屈的感觉瞬间上来了，带着哭腔说：“我就是...就是想你了......呜呜呜，你有这么久没有直播了，于是我就...我就联系你了，吸吸。”
　　唐苒看自己一句话就把孩子给整哭了，顿时也有点蒙圈了：“行了行了，别哭鼻子了哈，男子汉大丈夫的，哭鼻子会被笑的。
　　所以说了半天，你是替其他的粉丝们来催我开播了啊？但是我最近很忙很累，确实不想开直播啊...你说这怎么办好呢？”
　　白嘉羿沉默，应该是认真思考了几分钟：“呜呜呜！你不直播给ta们看，能不能多陪陪我聊聊天啊，我是真的想你了。”
　　唐苒想起这个可爱的孩子，肉嘟嘟的脸，感觉有些手痒了：“聊天可以啊，你让家人帮你把我的绿泡泡加上，想我了就在里面说呗，我有空会回复你的。”
　　白嘉羿听到唐苒的话，更加委屈了：“呜呜呜，你没良心啊，我早就加上你了，可是你...可是你......从来不回复我消息。”
　　唐苒微微一愣...反应过来后迅速翻找绿泡泡消息，确实是......加上了，自己也从来没有回复过孩子的消息。
　　这就...有点难评了，毕竟吧...这个白嘉羿，每次都给唐苒发语音，估计是因为字还没彻底认全吧。
　　本来吧，发语音也没啥关系的，每一段都是59秒的......这一条两条还好，每回都是5条起步的，唐苒看见...就不想听，更加不想理了。
　　她一直觉得，只要是有急事的人，是不会这样发语音消息的，直接打个电话，更加方便快捷啊。
　　“行了行了，这次后就会回复你了，别哭了，赶紧擦擦眼泪鼻涕，我要挂电话了哈！”


第376章 保护加倍
　　恰好这时，白嘉羿的奶奶白老太太来到了孩子身边，抱起孩子就说：“好了好了，嘉羿...唐大师有很多事情要忙的，别打扰唐大师了听话哈。”
　　随后白老太太拿起了白嘉羿的手机，跟唐苒寒暄了几句，唐苒关心了下老太太的身体，知道一切都好，便礼貌结束了通话。
　　唐苒跟白嘉羿通话的时候 ，陌芊也在她的身旁，自然听到了对话内容。
　　她突然想到了一个问题，于是问唐苒：“你喜欢孩子吗？听话的孩子，其实都挺可爱的？”
　　唐苒认真想了会儿，点点头又摇摇头：“算是中立吧，没有很喜欢，也没有不喜欢的，毕竟我始终认为，拥有一个孩子，也是很讲究缘分的。
　　缘分到了，挡都挡不住，没有缘分，怎么求也求不来...做父母是一份较大的责任，如果没有准备好，害了自己，害了孩子，还不如让自己过得舒服自在一些。
　　你...这么问，是想要一个自己的孩子了？还是只是突发奇想，想跟我探讨下我的看法呢？如果你想要，也不是不可以的啊！”
　　陌芊笑着解释：“这不是你刚和白嘉羿聊天吗，我就突然想到的，没有别的意思。”
　　唐苒反问：“那你呢？对孩子的看法是？”
　　陌芊也仔细想了想：“我吧...跟你的想法挺像的，而且刚才我想了下，我俩的孩子，外貌自然是无可挑剔的。
　　但是这性格......像你还是像我，好像...都挺让人头疼，苦恼的吧哈哈哈，像你说的...随缘就好了，再说了我俩能有孩子吗？”
　　唐苒认同：“这也是哈，就算医学技术可以，我俩的身份...也不知道可以不可以，未知的问题就不想了呗！”
　　陌芊表示认同：“对啊，别自寻烦恼了，对了...一会儿有什么要忙的吗？”
　　唐苒摇头：“暂时没有吧，怎么啦？你是想和我去约会啦！”
　　就在这时，两人同时收到了阿茶姐姐的联系，让两人有空回地府一趟。
　　她们对视一眼，皆是无奈笑笑，手牵着手回到了地府，向阿茶姐姐的宫殿走去。
　　等两人1鬼碰面，唐苒把空间里的零食取出放下，阿茶清冷的脸上多了一丝笑意。
　　唐苒介绍：“阿茶姐姐，这次多了很多新口味的零食，供货给我家的超市也知道了，我们零食需求特别大，一有新口味就给我们自动送来了。
　　对了，你这么着急找我们回来，是地府出什么事了吗？还是......我让你调查的东西，你找到证据了？”
　　阿茶眯起眼睛满意笑笑，先是挥挥手把零食收进空间，然后才慢慢开口：“小祖宗说得没错，的确查到了相关证据。
　　而且证据指明，你让我调查的所有事，幕后的大boss都是上面那位，这次找你们，是想问问...这些证据该怎么处理？”
　　唐苒看了眼“老奸巨猾”的阿茶姐姐：“你应该有把证据备份吧？还有相关的证鬼，应该都还有一口气吊着吧？”
　　阿茶点头：“证据有两份，我打算一份自己保留着，一份给小祖宗你保存，两个备份，算是有双重保障吧。
　　证鬼也活着的，由于害怕ta们被灭口，已经关押到了后土娘娘专用的地牢内，一般的鬼或者间谍，无法入内。
　　甚至可以说是，根本不知道这个地牢的所在位置，算是第三重保障吧...小祖宗你看，这样的安排是否满意？有没有需要修改变动的地方？”
　　唐苒心想果然如此，要不怎么说阿茶姐姐老奸巨猾呢，这四个字形容她确实挺贴切的。
　　“我觉得挺好的，都按照你的意思办吧！就是地牢的位置虽然没多少人知道，但本身的安全性还是很重要的，那里的防护措施如何？”
　　阿茶回答：“有后土娘娘的部分力量在，还有进入需要3重验证，验证都通过了才能看见里面真实的样子。
　　换句话说，整个三界，除了小祖宗你和获得验证渠道的我，还有后土娘娘外，只有远古的几位大能，有可能硬闯了。”
　　唐苒仔细琢磨着阿茶的话，感觉还是不太放心，给了阿茶一张符，那是她的保护罩弱化版符纸。
　　功效自然没有她亲自到场施法的效果好，但是也比圆胖子的强，而且还是强上很多倍：“这个你拿着，再次去的时候把它激活，算是留个后手吧，也能安心点。”
　　阿茶恭敬收好符纸，郑重点头，并且承诺等有空立即去办。
　　唐苒和陌芊看见阿茶这边没什么事了，便跟阿茶姐姐告别，回到了别墅。
　　两人离开后，阿茶认为小祖宗的担心不是没有理由的，毕竟地府里，肯定还有上面那位安插下来的间谍。
　　从古到今，任何的人和事，都需要有提防的心，于是她立即赶到了后土娘娘的私人地牢里。
　　先是检查了下，证鬼都好好待在里面，随后拿出了唐苒给的符纸，用唐苒教她的法术激活保护罩。
　　阿茶不知道的是，在她释放激活保护罩的时候，一直跟在她身后...唐苒的一丝星辰之力，也悄悄离开她的体内，依附在地牢的黑暗角落里。
　　唐苒这样做，不是不相信阿茶，而是她本来就拥有很多种不同的力量，但获得星辰之力的事，除了她和四位神明外，便无人知晓。
　　知道的人越少越好，这样对谁都比较安全，怀璧其罪的道理...懂的都懂。
　　要是这件事再泄露出去，被有心之人利用，那她就会成为众矢之的...也不是唐苒害怕，最主要是太麻烦了，劳心劳力，吃力不讨好的事，唐苒是一件都不想做。
　　回到别墅的唐苒，趁着蹲厕所的时间，感应了一下那一丝星辰之力的去处，很快就发现这一丝力量，已经到位。
　　她再次在心里给阿茶姐姐的办事速度，点了个赞，保护罩也已经开启......这样的双重保护，应该是一般人鬼神妖，都无法随意进入了，可以说是相对安全的存在。


第377章 陌芊晋升
　　忙完的唐苒从厕所走出去，看见陌芊在盘腿修炼，唐苒出于好奇，用神识仔细查看了一下陌芊的修为。
　　她惊讶的发现，陌芊“无师自通”，学会了压缩实力，也就是说她体内的实力早就够她晋升突破的了。
　　但是她用了自己领悟的办法，硬生生把力量压制住了，不让自己晋升突破，而被她压制的实力，是越来越纯粹强大。
　　如果现在的陌芊，放开自身的压制，她的实力可以晋升两个大境界，从鬼将境界，直接晋升到鬼帝的境界。
　　鬼帝的境界，唐苒认识的鬼里面，只有阿茶姐姐是这个境界了，再往上的鬼仙就是她的母亲，后土娘娘的级别了。
　　唐苒迫不及待就想帮助陌芊，把她压制的实力释放出来，让她晋升突破，看看自己的预测是否准确，而且她知道...很快陌芊就压制不住体内的力量了。
　　这是天大的好事，择日不如撞日，唐苒让陌芊结束修炼，拉起她就回到了地府。
　　回到地府的两人，释放出了身上的威压，只要不是在地府不出门的鬼居民，都知道是小祖宗和小公主回来了。
　　是的，陌芊小公主的身份算是瞒不住了，随着她的实力越来越强大，她的气息，威压也会越来越像酆都大帝。
　　而整个地府创立以来，也仅仅出现过这样的一位小公主，所以陌芊体内的血脉在地府，也是很稀罕，尊贵的存在。
　　两人这么大摇大摆，“火力全开”回来，自然是唐苒的意思，她认为陌芊是时候承认，彻底公开自己的身份了，在这次突破晋升的时机里。
　　她的晋升，一来可以鼓舞军心，让地府的鬼鬼们知道，ta们又多了一尊大神的保护，二来也能敲打敲打...别有用心的鬼鬼们，想造反之前，想想小公主已经超过许多鬼的恐怖实力。
　　还有一点是谁都猜不到的，只有唐苒一人知道，陌芊如果晋升成功，踏入鬼帝境界...她的父亲——酆都大帝，多年停滞不前的瓶颈，也会因此松动，不久后也会迈入鬼帝境。
　　唐苒带着陌芊，回到了自己曾在地府的宫殿...里面的所有布置，从唐苒离开地府以后，就未曾动过一分一毫，依旧保持以前她亲自布置的模样。
　　能一直保留原样，是因为唐苒有个好母亲，后土娘娘安排，保护之下，她的宫殿才得以完好保存下来。
　　两人进入宫殿，看看这摸摸那的，毕竟这里...也有两人许多共同的回忆。
　　回忆结束后的唐苒，亲自为陌芊布下了法阵，也释放出自己的神力为陌芊护体。
　　人人都以为天道公平，以为所有的人鬼神妖，只要是渡雷劫...都是同等待遇的。
　　其实不然，其中最难的便是鬼修，无论是人类修士修炼鬼境界，还是鬼修炼，都比其他三界里的物种困难。
　　ta们的雷劫，也比一般人多得多，熬过了天上来自天道的雷劫，还要承受地府的雷劫，迈过这双重考验，才算渡劫结束。
　　死在任意一方的雷手里，都会白干一场，幸运的还能活在世间，却再无修炼晋升的可能，也不能说绝对没有，只是以后的路...比别的鬼难上数十万倍。
　　不幸的，自然是被劈没了，灰飞烟灭，消散在天地之间，不再留下任何“一颗尘埃”。
　　所以啊，千万不要以为人生艰难，结束了就结束了，让人万万没想到的是，地府更卷更是要继续当牛马...珍爱生命，人人有责。
　　陌芊也在同一时间，准备好了...她不用亲自动手，唐苒释放出体内的阴气，给她把压制已久的力量，一点点解除压制，释放出来。
　　陌芊体内的阴气慢慢增多，直至满级突破，晋升第一个大境界成功，唐苒并未停下...继续释放着陌芊体内的能量。
　　一个多小时后，陌芊体内的能量，再次到了晋升突破的临界点......唐苒发现，她体内的阴气有点不够，不够让她突破晋升至鬼帝境界。
　　对于自己的女朋友，唐苒是很大方的，她挑挑选选...自己体内的阴气，把至纯至净的阴气，全部输入到陌芊的体内。
　　刚才还停滞不前的临界点，瞬间被唐苒提供的阴气填满......很快就足够陌芊再次突破，还有许多的富余，分散在陌芊的四周。
　　等两边的天雷结束，唐苒再让陌芊自行吸收，以防她“吃撑了”，会有不舒服的感觉。
　　阴气已经足够，唐苒的声音传到了陌芊脑海中，她教给了陌芊一个新的功法，可以让陌芊被雷劈后，更加快速治愈自己的伤势。
　　两人是准备好了，应该降下天雷的天道蒙圈了：不是，这个陌芊是怎么回事，晋升就算了，不带犹豫连升两个境界...他应该怎么劈啊？
　　毕竟他也没遇到过这么刺激的情况啊，你说低等级的境界还好，陌芊进阶的可是高等级的境界，是地府里为数不多的存在啊。
　　这样的晋升，让天道有些为难...最终经过再三思考的他决定，用最简单粗暴的办法，直接把两个境界的天雷数相加，总和就是今天天雷们的任务。
　　毕竟这样不会引起争议，而且打死他也不信，唐苒会任由自己的女朋友被劈成黢黑的炭，她肯定会用尽所有办法，帮助陌芊撑过雷劫。
　　要不是不能代劈，她能想到唐苒那个嚣张指天骂地的样子，还有那副模仿人家电影，双手张开，英勇就义的模样。
　　想完他就做了，反正他是按规矩办事，真有什么意外也是唐苒的问题...他挥了挥手，给天雷们下达了任务，小天雷们领命而去。
　　由于这次陌芊在地府渡劫，人间的天气并没有受到影响，天雷们汇聚成型后，地府原本黑黑的天，直接黑成了深黑色，伸手不见五指的黑。
　　地府的众鬼也在同一时间收到小祖宗的通知：“各位鬼鬼们，你们的小公主要渡劫了，连续晋升两级，成功以后便是鬼帝。
　　所以请你们有序放下手头的所有工作，回到自己带有避雷针的家里，等候小公主的渡劫结束，谢谢你们的配合！”


第378章 天雷结束
　　唐苒话音刚落，反应快的鬼鬼们早已经“扔掉”手上的工作，撒腿就飘回到了家里，毕竟这样奉旨罢工的好事，万年难得一见！此时不跑，更待何时？
　　反应慢的鬼鬼们，要么就是被身旁反应快的抓着“跑路”，要么就是回神后紧张得用腿跑路，被提醒后才想起自己是鬼，快速飘回了自己的住处。
　　也有一些带有不同声音的，直接愣在原地讨论：“我刚没听错吧！连升两级，直接成鬼帝！”
　　“就是啊就是啊！这怎么可能啊！好像除了我主阿茶，曾经试过一次，还是低等级的连升吧！”
　　“对的，这事我知道，我主阿茶是低等级的连续晋升！”
　　“其实还有一次，你们还是太年轻了，做鬼的时间太短了，后土娘娘也试过，不过也不是到鬼帝这种程度的！”
　　“小祖宗说的，应该是真的吧，还是赶紧走吧！”
　　“你们是不是忘了，还有小祖宗这个逆天的存在！”
　　“你是不是傻啊！小祖宗那是娘娘也不能比的！娘娘也要晋升！她不用！”
　　“只要小祖宗还在！她自然是一天比一天厉害！”
　　“哎！以为做人已经很卷了！毕竟俗话说人比人，气死人！原来地府更卷！”
　　“你这话我有异议！谁跟小祖宗比，都是降维打击！”
　　鬼鬼们还在热烈讨论，蓄势待发的天雷们可不会跟这些鬼鬼们讲情面。
　　天雷出现在了地府上空，盘旋的时间里，不是在思考问题，而是在寻找陌芊的具体位置。
　　下来之前明明感应到了她在地府，到了地府却找不到她的具体所在。
　　唐苒等了半天，也是觉得不对劲...还是联系了天道，询问他的天雷是不是出现意外了。
　　收到唐苒消息的天道，终于明白了那句——“人在无语的时候真的会笑”的意思，此时此刻的他就是这样的心情。
　　“唐苒，我真的很想跟你说几句人间国粹，你是不是忘了，自己的宫殿里，有！阵！法！我的天雷们...找！不！到！路！了！”
　　真的经过天道提醒才想起的唐苒，赶紧切断了联系，大手一挥，撤掉了自己宫殿的阵法。
　　陌芊的气息被释放出来，天雷们也感受到了，赶紧往陌芊所在的地方赶去。
　　终于在几分钟后，到达了唐苒的宫殿......问题又来了，唐苒的宫殿，占地面积很大，该往哪里劈，才能劈中目标？
　　天雷们再次急得原地打转，幸亏那个拥有灵智的天雷也在，它发出了传音，四处寻找唐苒的身影。
　　唐苒感受到了天雷的召唤，询问它发生了什么事，怎么还没到，快点完事自己还要赶回去吃饭。
　　有灵智的天雷把目前的情况告诉唐苒，唐苒总结：原来是迷路了...真的是，这个天雷是真的不行啊！
　　天雷：你才不行！你全家都不行！我还想着表现好点，升职加薪，等着天道大人分配老婆呢！
　　唐苒给了天雷精准的定位，让它快速赶来，到了就赶紧开劈...灵智天雷照做。
　　让唐苒没想到的是，天道的处理方法，是把两次突破的境界天雷数叠加，将近200道的天雷，加上地府的百来道“地雷”......这得劈多少天啊。
　　但是“大局已定”，唐苒也无能为力，只好在确保陌芊绝对安全的情况下，从空间里拿出了各种饭菜，坐下来开始吃饭。
　　唐苒给陌芊的保护阵法，刚开始的天雷们是无法劈坏的，导致劈了一半的数量后，陌芊还是毫发无伤......甚至，她闻到饭菜的香味，还有些饿了。
　　肚子不争气发出了“咕咕”的叫声，一旁的唐苒自然是心疼了，赶紧在外围对陌芊展开了投喂。
　　因为无聊的陌芊，听到唐苒的话，睁开了眼睛，面前是美味可口的饭菜，她也顾不上自己的形象问题，大口吃着肉，素菜，时不时还来口米饭的。
　　等陌芊吃了个七分饱，她停下了筷子，怕一会儿雷劈到身上了，刚吃下去的会忍不住吐出来，于是又进入了打坐循环体内力量的状态。
　　唐苒看到陌芊吃饱了，挥了挥手把她面前的食物收进了空间里，等忙完了再去垃圾桶扔掉。
　　这时的天雷已经劈了将近180道，护身阵法隐约出现了裂缝，这是唐苒有意而为之。
　　现在的她，有绝对的能力，布下所有的天雷，“地雷”都劈完，也伤不到陌芊分毫的阵法，只是这样的话...陌芊会生气不说，天雷淬体的功效也会没有了。
　　所以唐苒留了后手，在剩下的天雷落下时，让阵法松动...让天雷偷偷劈陌芊十来下，这是她绝对能承受的范围。
　　唐苒在最后的天雷落下之前，已经跟有灵智的天雷商量好了，剩下天雷的力量，能帮助陌芊淬体的同时，也不会对她造成严重的伤害。
　　商量自然是有条件的，唐苒给了天雷一丝灵力和功德金光，都是天雷需要的好东西，天雷毫不犹豫答应了唐苒的条件。
　　于是接下来的场景就成了：天雷不再密集落下，而是缓慢的，像用了0.1慢放速度，一道道慢慢落下。
　　没有把唐苒的宫殿炸出一个大窟窿，更没有把陌芊劈成了黑炭，而是用着天雷独特纯粹的力量，一次次帮陌芊淬体修复。
　　可以说不仅没让陌芊受伤，每一道天雷的落下，她除了能感觉到电流通过身体的微弱感觉以外，没有任何的不适感。
　　还有一股暖洋洋的感觉，从头发丝，到脚底板，淬炼着她的身体，滋润着她体内的力量。
　　直到最后一道天雷的落下，10秒以内陌芊完全吸收完天雷的力量，地府的天空，被渡劫后的七彩光芒照亮。
　　这算是地府很久不见的场景了，毕竟所有的人鬼神妖渡劫，基本会找一个没有人的地方，不让他人看见，也不会伤及无辜群众。
　　这么大摇大摆回到地府这样，鬼口密集的地方渡劫，陌芊绝对是独一份的存在...当然因为她有...唐苒这个既强大，又奇葩的小祖宗，作为她最强大后盾。


第379章 喜事连连
　　天雷结束，七彩光芒也在力量被陌芊完全吸收后，慢慢散去，一同回到了千里之外。
　　天雷和七彩光芒的返程，预示着地府之雷也准备出发，毕竟算是一个“系统”的。
　　地府的雷自然不会像天雷一样，有些把陌芊往死里劈的想法存在...说句不好听的，陌芊要是以后接管地府，那还是地府之雷的顶头上司。
　　哪怕不是直接管辖的，也是大领导啊，所以...地府之雷的到来，又是另一番景象。
　　它们先是“全体集合”，汇聚成一团黑色带着荧光绿色的大雷，朝唐苒宫殿进发。
　　到了宫殿没有着急劈向陌芊，而是到了唐苒面前，恭恭敬敬...集体向唐苒行了个大礼。
　　为什么说是大礼呢，因为本来高高在上的雷雷们，直接一大团匍匐在地，行了个叩首礼。
　　唐苒像个大王一样，点了点头，伸出手往上抬了抬，用力量托起了它们，表示让它们免礼。
　　地府之雷向唐苒行完礼，又到了陌芊身侧，给陌芊鞠了个躬，标准90°的鞠躬，然后才缓缓升到天上去。
　　还礼貌分出了一部分的雷，开始了倒计时，雷团组成数字，开始倒数：10，9，8，7， 6，5，4，3，2，1。
　　直到数字“1”的出现，雷雷们缓慢一道道落下，下一道落下的时间，是观察到了陌芊无碍，唐苒点头后才接着落下的。
　　就这样唐苒点了好几十下头，感觉这个暗示太费脑袋了，毕竟她的脖子好酸，于是换了手指敲击桌面这个提示。
　　每当唐苒手指敲击发出声音，一道雷才会缓缓落下，缓慢小心的样子，让再傻的人鬼神妖都知道，这是专属于自己人的放水。
　　也是专属于未来地府之主的“淫威”压迫下的地府之雷，更是专属于地府小祖宗唐苒，对陌芊的偏爱。
　　几小时过去了，最后一道地府之雷终于落下，结束了这场“白送的”渡劫，陌芊身上萦绕着一圈金色的光芒。
　　那是地府之雷对她的祝福，也是地府之雷对于未来地府之主的认可，唐苒在一旁满意笑笑。
　　你们看看，你们瞧瞧，人人都说天雷厉害，让人无比敬畏......论人情世故这方面，我们地府的雷雷们，输哪里了？
　　不过就是听上去身份没有它们高大上而已，大家都是雷雷，还搞种族歧视的，不应该啊！
　　天雷结束，黑金色的光芒落在陌芊身上，如果说天雷的七彩光芒，稍微虚弱的鬼鬼们不敢蹭，毕竟蹭一蹭可能就灭了。
　　那地府的光芒，就是所有鬼鬼们的福音...看见地府的天色恢复了正常，鬼鬼们也三三两两走出了自己的家。
　　黑金色的光芒不仅照在了陌芊身上，也按照唐苒和陌芊的意思，照亮地府居民楼以及其他各处。
　　最主要的原因自然是，有好东西当然要全地府一起分享，次要的原因是，这样的分享，何尝不是笼络鬼心的一种好方式？
　　这次陌芊的渡劫，自然是完美结束了，就是苦了唐苒的脑袋，脖子和手指，长时间的运动让她脑袋酸，脖子疼的。
　　陌芊自然知道唐苒为自己的付出，于是偷偷在她耳边说：“回去给你好好按摩，等你舒服了，再奖励你让我舒服舒服...好不好啊？”
　　听到这句勾人的话，唐苒感觉自己可以再给陌芊多来几次突破...虽然这不是空话，只要唐苒想，她体内的阴气足够让陌芊轻松超越自己母亲现在的境界。
　　但是吧...这样快速上去的境界，陌芊的实战经验，修炼进度也跟不上，提上去了也是虚有其表......上去是必然的事，所以目前不急于一时。
　　阿茶和酆都大帝，还有孟婆等等的地府领导层，自然是第一时间知道陌芊晋升成功的事，毕竟这是整个地府一等一的大喜事。
　　无论哪一方的势力，都需要大能的保护，能力越大的人鬼神妖，自然是越多越好的。
　　阿茶和酆都大帝商量，这样的大事，必须通报整个地府，还得摆流水宴，祝贺个一周半个月之类的。
　　还得让陌芊上台发言，顺带把她是地府小公主的身份也公开了，一同庆贺。
　　当两鬼赶到唐苒宫殿的时候，发现ta们连大门都进不去了...所有的雷雷们都走了后，唐苒又用现在自己的力量，给宫殿更换升级了新的阵法。
　　所以...实力不如唐苒的两鬼，自然是无法进入唐苒的宫殿......无奈的两鬼闭眼感应，发现唐苒和陌芊的气息也消失在了地府。
　　两鬼知道，她们是已经回到了人间了，最后通过传音询问唐苒，得到她的回复：
　　“这些小事你们做主处理就好了，这些小事不用烦我们...自己处理，自行庆祝吧！陌芊也不喜欢热闹的，你们吃好玩好，记得庆祝的同时，敲打敲打那些不怀好意的鬼鬼们。”
　　随后她又想起酆都老头的事，单独传音给了他：“老头你挺好，你闺女的晋升，就是你的机缘，希望你自己好好把握。
　　错失了这次的机会，下次就不知道要等多久了，别让我失望啊！至于怎么做，自己好好参透吧！我没推测错的话，就是这几天了。”
　　酆都大帝更欢喜了，对于他来说，简直就是三喜临门，毕竟他卡在瓶颈期...时间太长了，长得他都忘了具体有多少年了。
　　唐苒确实没说错，3天后...酆都大帝突然觉得自己的瓶颈处松动，赶紧远离了地府，终于迎来了他自己的突破。
　　3天内，地府新增了两位鬼帝境界的大能，地府的鬼鬼们，对地府的未来...是越来越有信心了。
　　而阿茶也在一周后，晋升了一个小境界...虽然是小境界，但她的一小步，能让地府向前一大步。
　　喜事一件接着一件而来，让地府紧绷着神经的全体鬼们，都松了一口气，ta们相信......日子会一天比一天好的，地府...一定会越来越好的。


第380章 出去玩
　　唐苒虽然没有回到地府，跟地府全体成员一同庆贺这样接连而来的喜事，但是阿茶很负责的把所有的事告诉她。
　　她心里也是高兴的，毕竟地府也是自己的老家，老家的鬼过得好，自己也能安心不少。
　　人不到礼到，小瑞这几天是天天忙着给唐苒准备礼物：她亲自做的饭菜，超市送过来的零食，饮料酒水，连带香烟也给准备了。
　　小瑞准备好一批，唐苒就给地府送过去一批，亲自跑腿是不可能的。
　　直接隔空传送，数量太多又会浪费力气，所以都是地府分派很多工作人员，来到别墅找唐苒，然后亲自把物品运送回去的。
　　来来回回了十多位领导层，每鬼又来回了几十次，终于是把唐苒准备的“贺礼”，全部带回了地府。
　　唐苒送的实在太多了，地府的领导层们很眼红，但却不敢整贪污那一套...毕竟要是被小祖宗知道，ta们得再死一次，大可不必！
　　因为唐苒给的太多，导致地府的鬼鬼们都糊涂了：这到底是祝贺地府小公主回归，地府多了大能，还是小祖宗和小公主的订婚宴？
　　偷听到心声的唐苒：嘿嘿！不重要不重要哈！开心就好！要是你们非要这么想，也不是不可以！我一定会加油努力，尽快让小公主答应我的！
　　又过去了好几天，忙碌许久的圆胖子回到了别墅...睡醒的唐苒下楼吃早餐，看见夕禾也在，夕禾也看见了唐苒，她笑着开口邀请：
　　“各位，我有件事想说...上次我被抓了，你们都出了很大的力气，以表感激...我想问一下你们最近有时间吗？
　　有的话我想请你们去旅游，费用我全包了，作为救命之恩的报答...你们看......赏脸吗？”
　　所有的人鬼妖目光齐聚在唐苒身上，仿佛是只要唐苒答应，她们随时有空；如果唐苒拒绝，她们再有空嘴上也不会承认半分。
　　唐苒疑惑看了看在场几位，捏捏眉心：“你们别看我啊，看我干嘛呢，自己想去就答应人家啊！大家都有份的事，你们也是独立的个体，不需要询问我的意见！”
　　小瑞立马举手：“夕禾夕禾！我答应！”
　　有一就有二，小胡接龙：“我也是我也是，前几天你不是说店里缺模特...正好找个风景优美，山清水秀的地方，给你把广告拍了！”
　　云冉和衾初也听见了楼下的对话，突然闪现在1楼回答：“我们...也想去。”
　　除了坐着的唐苒和还在睡懒觉的陌芊，没有发表意见外，就只剩下圆胖子了，其余人鬼妖的目光看向他。
　　他看了眼唐苒，挠了挠头说：“那个...我得听小祖宗的，毕竟我也是他的小助理之一嘛，她去我就去。”
　　唐苒免得再次被看，直接回答：“我听陌芊的，所以...等一会儿她睡醒了，我问问她再回答你吧。”
　　夕禾点头表示明白，小胡提问：“那时间定了吗？定在哪一天呢？”
　　“如果别墅所有成员一起去的话，明天就可以出发，我一会儿就回去交代下工作...至于玩2天1夜还是更长，到时候大家再投票决定呗！”
　　小瑞，小胡欢呼：“芜湖！夕禾老板小姐姐万岁！”
　　云冉和衾初也对视一笑，两个工作狂也是累了，想要换个环境放松放松，忙里偷闲几天的。
　　唐苒吃完早餐便上了楼，没有参加1楼成员对于旅游的讨论...她刷了会儿视频，陌芊也醒了过来。
　　唐苒把夕禾想请大家出去玩的事，告诉了陌芊，询问她的意见，陌芊欣然同意一同前去。
　　知道了陌芊决定的唐苒，给夕禾发了绿泡泡的消息，告知她...她和陌芊也去，还有圆胖子也会去的事。
　　收到唐苒消息的夕禾，立即让助手整理了下距离不远，风景优美，项目很多的度假地，选定后按照成员数量订了7间房。
　　第二天一早所有人鬼妖都起了个大早，吃了早餐就各自上车出发前往夕禾安排的目的地。
　　之前都是开3辆车，分别是唐苒，圆胖子和夕禾的车。
　　陌芊的车已经很久没开了，不是盖着车子停在了别墅的室内停车场，估计堆起来的灰跟坟头的草有的一拼。
　　而衾初和云冉，也在这段时间像个普通人一样，学车参加考试，成功取得了驾照...所以这次的出行，为了舒适感，她们把车库里的所有车都开了出去。
　　唐苒看见车也想起了这件事，让圆胖子有空给她多安排一辆车，最好是宽大舒适的保姆车...手续让他去处理，到时候车直接开回车库停着就是，钱到时候给她个数，她给圆胖子转过去。
　　接到指令的圆胖子，打给了她的美女助理，助理立即就去办理这件事...女助理入职的第一天，圆胖子就给她进行了“训话”，内容总结起来就是：
　　你可以不听我的，甚至不听老爷子的，但是如果分配给你的工作，有唐苒的名字，请你立即放下手头上的一切工作，首先办理小祖宗的事。
　　美女助手也是唐苒的粉丝之一，一直以来都想见唐大师，所以一直等待着有关于唐苒的工作......皇天不负有心人，这次她终于是等到了。
　　美女助理那边在安排新车辆的问题，唐苒这边几小时后到了目的地，同样是一个度假山庄，同样是配套很多项目，环境风景都很好。
　　唯一不同的是，上次她们去的山庄，老板是白天恒，而这一次的老板是钱兴隆。
　　当唐苒知道这件事后，就有一种“邪门”的感觉：怎么玩来玩去...都是我的几位超级有缘人的产业，他们几位是有多富啊？
　　哎呀不对不对！想到哪里去了我？应该说是......怎么会那么巧合？这里不会又出什么事吧？还是那个渣男的“手笔”吗？
　　虽然是这么想，但是事情没发生之前，从来都不会影响到唐苒的心情，这个想法一闪而过后，就闪了一闪，对她的情绪毫无影响。


第381章 冤家结伴
　　不得不说，唐苒哪怕不感应，不去主动测算，她的感觉还是很准的，这次的游玩，还真是出事了。
　　但这些是后话，现在暂且不详谈，先看看别墅的众人都在干嘛？
　　她们办理入住，回到了各自的房间放下行李，唐苒和陌芊有点困...选择了先睡个回笼觉，有什么事睡醒再说。
　　云冉和衾初放下行李，就出门看看有什么项目想玩的，这段时间工作太累，需要适当的休闲娱乐，放松下身心的疲惫...劳逸结合，才是良药。
　　小胡则是乖乖跟在夕禾身后，配合夕禾带来的几位工作人员，去了早就预定好的拍摄地进行拍摄。
　　为什么反叛加心眼子巨多的小胡这次这么听话呢？因为有钱，有很多的钱...不知是夕禾想借此机会报答，还是她真的有钱没地方花。
　　这次的拍摄费用，约等于二三线明星的费用，而且还是进行拍摄前，就已经全款打到了小胡的账上......所以，看在钱的份上，小胡是“指哪打哪”，听话得很。
　　缺少了“玩伴”的圆胖子，漫无目的走在海滩上，遇上了同样无所事事的小瑞。
　　两位“欢喜冤家”都十分嫌弃看了对方一眼，上演了一幕看见熟人了...但是关系不好，瞅一眼以后......选择装作没看见。
　　就在两位准备“擦身而过”的时候，又同时仔细看了对方一眼，然后皱着眉头，异口同声说：“要不...咱俩凑合一下，一起玩？结束后再翻个脸？”
　　异口同声，说明了小瑞和圆胖子的想法态度目前来说，都是一致的...于是放下了个人恩怨，成为了暂时性的玩伴。
　　身旁有了陪伴，心情自然也好上许多，圆胖子先是和小瑞去了水上乐园，换了泳衣的她和他，先后玩了很多的水上项目。
　　去了漂流河里放松身体，漂流了一两个小时，然后玩了水上攀岩、激流勇进、水上过山车、水上迷宫、水上射击、水上碰碰车、大喇叭滑梯、离心滑道等等项目。
　　ta们玩累了，又在乐园里的美食区买了烤肠，饮料，烤串和一些主食，坐着休息的同时，补充下体力。
　　吃着喝着歇着的时候...小瑞看见了有爆米花机，提出了疑问：“原来水上乐园里面...也有爆米花机啊，但是在大街上吃爆米花，总感觉环境不对。”
　　圆胖子回想起了水上乐园的地图，又想起了小瑞是一个不知道自己身世的鬼，误会了这是让她难受了，触景生情了...她应该，第一次来到这样的水上乐园吧。
　　他开口安慰：“好啦，小瑞...不要难过了，至于爆米花...我记得这里有电影院来着，还是水上电影院，挺特别的。
　　你有兴趣吗？要是有的话，等我们吃完，我们一起去看一场电影呗！希望这样能让你开心一点，行不？”
　　小瑞对于圆胖子突如其来的关心很是疑惑，但是本着不去白不去的想法，赶紧点头答应了下来。
　　当ta们走到了水上电影院的门口，才发现大门票是不包含这个项目的，需要额外付费。
　　圆胖子觉得来都来了，好不容易出来玩一趟，花点钱无所谓。
　　而小瑞觉得，如果门票不包含在内，额外给一笔比普通电影院贵几倍的价格看一场电影，有些“智商税”，也有些浪费钱了。
　　其实别墅的成员都不缺钱，ta们都有各自的事业，而且在各自的事业领域里，都算得上是行业佼佼者。
　　只是不可否认，任何人鬼神妖的消费观念和消费欲，都是不同的，无法求同存异的1人1鬼，发生了长达10分钟的争吵。
　　毫不夸张的说，两人再争吵下去，路人总觉得ta们早晚得打起来...就在这时，水上电影院的负责人认出了圆胖子。
　　认出的原因自然不是她家能和圆家攀上关系，而是她也是唐苒的粉丝，她赶紧上前打圆场：“两位冷静一点，请问你们是唐大师的朋友...圆滚和小瑞吗？”
　　听到有人提起小祖宗，ta们才想起现在是在外面，自己不要脸可以，小祖宗的脸是万万不能丢的...于是立即点头。
　　负责人听到确认，直接拿出了两张票，赠送给两人，说是自己请ta们看的，两位直接凭票进场即可。
　　圆胖子有些不好意思，如果刷的是自己的脸，他认为这可以有，如果是小祖宗的脸，必须给钱。
　　小瑞则态度180°转变，拉着圆胖子的手臂，就进去观看水上电影。
　　圆胖子只好随了小瑞的意，拿着爆米花就验票进入场地，这场电影...播放的......竟然是恐怖片。
　　好笑的是，这两位一个见过无数的鬼，甚至跟3只鬼同住一屋檐下...另一位自己本身就是鬼，但ta们都害怕看恐怖片。
　　因为恐怖片的音效，也因为恐怖片的气氛渲染，还有许多的心理暗示和提醒，都比1人1鬼见过的鬼恐怖多了。
　　见真鬼的时候，哪只鬼会自带开关门的声音，心跳的声音，指甲抓门的声音，还有各种出场的BGM呢？
　　更要命的是，由于今天不是周末，也不是节假日的，水上乐园的游客不多，这场电影算是两人包场了。
　　1人1鬼“孤独”坐在很大的电影院里，总觉得......身后有人，或者说身后有一双眼睛...在偷看着ta们。
　　音效一响，两人紧紧相拥在一起，爆米花可以说是白买了...整场电影下来没吃几口，抱倒是抱了很多次。
　　留意着监控的影院负责人，看到两人亲密的举动，感觉自己今天的功德加1，帮助1对小情侣...和好如初，怎么不算好事一件呢？
　　1人1鬼从电影院里互相搀扶着出来，身体还是有些颤抖的，直到在阳光底下晒了很长的时间...才一点点恢复正常。
　　圆胖子和小瑞认为，必须要动起来，让身体热乎起来，心脏活跃跳动起来，才会战胜刚才的惊吓......于是又去玩了其他的很多项目。


第382章 抵消因果
　　唐苒和陌芊，像是换了个地方睡觉一样，临近中午她们到达酒店，临近太阳下山，两人才慢慢醒来。
　　醒来的两人同时在床上伸了个懒腰，床再大也不足够两人同时伸展四肢，唐苒是收着力度的，而刚醒的陌芊并没有。
　　所以如无意外的...唐苒被陌芊一脚......踹到了床下，听到了“砰！”一声的陌芊才猛的睁开眼睛，伸手摸了摸身旁。
　　唐苒不见了，那没猜错的话...刚才的声音就是唐苒发出的：“唐苒你怎么啦？为什么掉下去了？睡觉那么闹腾的吗？”
　　正在揉屁股的唐苒：......唐苒委屈，唐苒无语，但唐苒不敢说话。
　　唐苒重新爬到了床上说；“对对对，我也觉得我睡觉太不老实了，打扰我的女朋友休息了，我下次注意。”
　　既然两人都醒了，也就没有了继续赖床的道理，她们先后起身刷牙洗漱，换了身衣服出门去了。
　　两人刚出门，就碰上了拍摄结束的夕禾，小胡，她们拍摄了大半天终于是忙完了，回房间洗个澡换身干净衣服的，并跟唐苒两人约定，一会儿餐厅见。
　　提起餐厅，两人感觉都饿了，毕竟吃了早餐就睡到现在，午饭也没吃，很快晚饭时间都要到了。
　　唐苒翻看了下这里的地图，发现景区内有一条美食街，里面的摊位都是售卖当地特色小吃的。
　　这条街就很符合唐苒和陌芊当下的需求，于是就走到了美食街的入口处...又碰见了同样想前去觅食的小瑞和圆胖子。
　　本来想3人1鬼一同进入，入口处的工作人员拦住了圆胖子和小瑞，说请两位换了衣服才能入内，不能穿着泳衣进去。
　　1人1鬼也很无奈啊，这不是消耗过大，太饿了嘛...但是也遵守人家的规矩，回去房间沐浴更衣再来。
　　都是那么大的人和鬼了，唐苒自然是不管这两个的，牵着陌芊两人就进入了美食街，逛吃逛吃的。
　　吃到好吃的她们也囤了点货，放进了空间里，到时候跟阿茶姐姐碰面的时候给她送去。
　　水上游乐园也在差不多的时间里，到了换班的时间，影院负责人和同事也来到了美食街上觅食。
　　在用餐区，负责人跟唐苒两人碰上了，她激动上前打招呼，唐苒没有因为被人打扰吃饭，而对负责人爱搭不理。
　　并不是她心情大好，大发善心了...是她从面前这位女士的身上，看到了她和圆胖子还有小瑞的因果线。
　　说明这位女士曾经帮过1人1鬼，对于护短的唐苒来说，对他的人鬼妖有恩，她自然无比感激，态度也会好上许多。
　　此时回去洗澡换衣服的圆胖子和小瑞，再次回到了美食街上，买好了吃食，顺着唐苒的气息找到了她们。
　　1人1鬼跟负责人碰面，主动给唐苒和陌芊说起了刚才影院门口发生的事，唐苒终于明白了这3位的缘分。
　　通过聊天，也知道了负责人的名字——皎月，很好听的名字，“月出皎兮”纯净自然，品质高尚。
　　皎月不仅想见见唐苒真人，想得到唐苒的合照与签名，还想可以让唐苒给她算一卦。
　　唐苒也算是吃了点东西，算一卦的力气，还是有的，于是点点头，闭上眼睛开始感应。
　　睁开眼后，唐苒有些欲言又止，看了看圆胖子和小瑞，又看了看一脸期待的皎月，叹气开口：
　　“你还真是人如其名，品质高尚啊...哎，如果我跟你说......再给你一次机会，你今天还是会帮助这两个，然后还是会来到美食街，跟我遇见吗？”
　　皎月激动点头：“当然会了，天知道我多想和唐大师认识，现在的我感觉...死而无憾了！”
　　唐苒顺着她的话往下反问：“如果认识我们的代价，真的是死亡呢？你后悔吗？”
　　听见唐苒的话，在场的人和非人都听明白了，都想出口让唐苒帮帮皎月，唐苒抬起手让她们闭嘴别说话。
　　皎月也明白了，更是看见了唐大师脸上的严肃，她认真想了想，转而露出释怀的笑：
　　“生死有命...我也已经40多岁了，如果我短命的话，这辈子可能已经过去了大半，这大半辈子里...我在自己力所能及的范围内，帮助过许多人。
　　不求回报，只求问心无愧...所以啊唐大师，我又有什么可后悔的呢？如果命中注定，我无法逃过一劫，那我能做的最好的，就是坦然接受面对命运的安排。”
　　陌芊再次问出了重点：“所以唐苒...她的死亡，跟我们有关系？”
　　唐苒看了1人1鬼一眼：“跟这两个有关系，如果没有人干预，这两个明天会去这里举办的音乐节凑热闹，休息的皎月也会到场。
　　而且还很有缘分的，三位的位置是相邻的，结束离场的时候，你们三个是最后离场的...这两个经过舞台，舞台出现了坍塌...皎月下意识把圆胖子和小瑞推开。
　　之后就发生了意外，皎月被舞台的重物，直接砸到了脑袋上，当场...人就没了.......我知道你们想说什么，我也没说不救，但原因不是因为你们的劝说。”
　　这下轮到皎月不明白了：“唐大师...冒昧问一下，那你到底因为什么救我？”
　　唐苒莞尔一笑：“救你的原因...因为你刚才的回答，也因为这两个是我的人，你为了救这两个牺牲了，是太不值得了。”
　　随后她靠近了皎月，用只有两人听到的声音说：“偷偷告诉你个秘密，圆胖子是人但不是个普通人，而小瑞就根本不是人...
　　所以啊，ta们不需要你的保护，也不需要你牺牲。真要是这样的坍塌，能砸死ta们，死了就死了吧，证明ta们太菜了。”
　　皎月恍然大悟，认真盯着唐苒看，并做了个给嘴巴拉链的手势，表示自己听到的话会保密的。
　　唐苒给了皎月一道护身符，就跟她道别，带着身后的人和非人，去餐厅汇合了。
　　这一次唐苒一分不收，算是用来抵消1人1鬼和皎月的因果。


第383章 天降神兵
　　别墅全员都在夕禾选好的餐厅碰面，夕禾按照一众人鬼妖的口味提前定好了菜，人员到齐让服务员可以开始制作上菜。
　　小瑞询问：“小祖宗，既然你算出了明天我和胖子会遇到的意外，那明天的音乐节，我们还能参加吗？”
　　圆胖子猜测：“应该可以吧，毕竟小祖宗已经出手了啊，就算我们去了，意外照样发生，凭我们的实力，提前带皎月离开是可以的啊。”
　　唐苒赞同：“圆胖子说的没错，可以去...就当是你们的考验吧，自己的因果自己去消，我已经赔出去了护身符和算卦的钱了。”
　　小瑞：行吧，小祖宗一毛不拔的性格真的从不改变！
　　圆胖子心里没有想法，而是用行动代替了一切，直接掏出手机给唐苒转去了10万，备注里还写着“孝敬小祖宗的”。
　　手机铃声响起，唐苒好奇拿出手机，一看是到账信息...再看看备注，嗯不错不错，圆胖子很上道，不枉费当初在公园小凉亭救他。
　　小瑞看见唐苒和圆胖子的眼神，也不甘示弱给唐苒转去了1万块，虽然不多...但也算是小的们的心意吧，唐苒毫不心虚收下了1人1鬼的“孝敬”。
　　时间很快过去，来到了第二天晚上...音乐节排队入场的时间，除了圆胖子和小瑞，其他的人鬼妖对此没有兴趣，各自自由活动去了。
　　1人1鬼不知道的是，唐苒早就通过VIP通道，提前进入到了场地内，没有兴趣的唐苒怎么突然来了呢？
　　自然是不放心这1人1鬼，人的生命有时候很强大，有时候又很脆弱...仿佛轻轻一捏，就碎了。
　　唐苒虽然嘴上说让圆胖子和小瑞自行解决，但这是生命攸关的事，不能儿戏，生命没有第二次机会，她特意来“保驾护航”的。
　　不过唐苒对自己的测算十分自信，她相信意外就发生在散场后的时间里。
　　所以打从她进入场内，她就躲在钱兴隆给她安排的休息室里，呼呼大睡...睡前设定了闹钟，差不多到点才起来守着。
　　唐苒这一次自己来，没有带陌芊，一来是陌芊对音乐节也不感兴趣，二是昨天两人睡了大半天，陌芊都没有机会好好玩一下。
　　所以唐苒决定两人分头行动，她去工作，陌芊去玩...知道陌芊身边终于没有小祖宗的人鬼妖，开开心心拉着陌芊就玩耍去了。
　　外面拿着门票的群众，带着自己准备的灯牌，横幅，手办娃娃，如火如荼排队入场。
　　后台的表演者，歌手们也在快速更换衣服，化妆补妆，用最好的状态“回报”喜欢，支持ta们的粉丝们。
　　几个小时过去了，最后一位歌手演唱完最后一首歌，今天的音乐节落下完美帷幕。
　　明星们从主办方准备好的特殊通道离场，依依不舍的粉丝们，也在安保指引下，有序离场。
　　从粉丝开始离场，唐苒便听到闹钟的声音醒了过来，做完伸展运动来到了舞台底下隐身站着。
　　因为秩序维护很好，不到1小时，在场的粉丝们就基本离场，剩下的不过几十人。
　　圆胖子和小瑞还有皎月，三人明知意外会发生，但都相信小祖宗/唐大师的判断，所以好好享受了这场音乐的狂欢。
　　直到看见开始离场，ta们才开始紧张了起来，毕竟这关乎1条活生生的人命，两人1鬼的压力，说没有肯定是骗人的。
　　很快会场里就剩下圆胖子，小瑞和皎月了，突然之间ta们的脚步变得沉重，慢慢根据路线离开会场。
　　圆胖子和小瑞让皎月走在前面，根据ta们的推断，小祖宗预测的意外发生那一刻，皎月肯定是走在了最后，所以才会推开ta们，自己落在最后死掉的。
　　圆胖子和小瑞认为，改变了次序，也可能降低皎月的死亡概率...可是意外，真的能改变吗？
　　等到圆胖子和小瑞都经过舞台的时候，舞台还是坍塌了...走在最前面的皎月，给自己做了无数次心里建设，一定不要回头看，也不要热心上头去帮忙......
　　可真到了那一刻，她依旧是义无反顾，不知道哪来的大力气，一把推开了身后的1人1鬼......
　　千钧一发之际，皎月认命闭上了眼睛，等待因为坍塌落下的重物，砸向自己......许久后，她都没感受到被重物砸中的感觉。
　　她慢慢睁开了一只眼睛，发现她的面前...出现了唐大师的身影，是唐苒来了！唐苒亲自来救她来了！
　　只见唐苒的身影快速移动，挡在她的面前，左一拳打开一块向皎月袭来的大石头，一个闪身一脚踢开了另一个坍塌的音箱。
　　几分钟后，坍塌停了下来，再也没有了重物落下的动静，唐苒则是腾空飘在几米高的地方，背着双手目视着舞台的动静。
　　等她确定解除一切危险警报后，缓缓降了下来，回到了地面上，上前单手扶着皎月的一只手臂询问：“你怎么样？还好吗？”
　　回过神来的皎月连忙点头，表示自己没事，怕唐苒不相信，还在她面前转圈，抬起手脚证明自己真的没有受伤。
　　唐苒放下了心，被推开的圆胖子和小瑞也赶紧从地上站起来，快步跑到两人面前。
　　唐苒笑容可怕看着1人1鬼，圆胖子和小瑞心虚低下了头看脚趾......仿佛那个对着唐苒拍胸脯，十分有自信保证皎月一定安全的，不是ta们一样。
　　唐苒没好气说：“皎月，你赶紧回去休息吧，事情已经过去了，你可以继续延续自己的做人准则了，记住帮助人的前提是...保障自身安全的前提下再去做力所能及的事。”
　　皎月听话离去，现场就剩下唐苒，圆胖子和小瑞。
　　“行了，你们两个也不用哭丧着脸，承认自己无能，并不难，承认了就好，以后别再逞强了！
　　如果今天我没来，愧疚会跟随着你们一辈子，好好提升自己的实力，才是硬道理！回去自觉加练去吧！”


第384章 酒桌游戏
　　1人1鬼听训完毕，也离开了会场，唐苒掏出手机，拨打了钱兴隆的电话：“喂钱总，事情已经结束了...就是这个舞台，算是废了，你安排工作人员进场处理吧。”
　　钱兴隆才不会把这些小损失放在心上，听见唐苒的来电，知道人都安全就行，其余的跟人命相比，根本不重要。
　　“好的好的，唐大师这次麻烦你了，请你回去好好休息吧，其余的交给我的手下就好了...唐大师，这次的事......”
　　唐苒想了想说：“后面的事，再说吧...现在我也没有证据，那我就回去休息了，你也别太担心，我会查清楚的。”
　　唐苒说完挂断了电话，这次的事故，如果调查结果发现是人为的，那很明显针对的就是圆胖子和小瑞。
　　为什么不能是针对皎月呢？一来是唐苒看了她的前世今生，这位女士，前世今生都只做好事，也从未得罪过任何人。
　　其二是，通过普通人从而败坏主办方大老板的钱兴隆？如果真闹出人命，只要钱兴隆该道歉道歉，该调查调查，该处理赔偿处理赔偿，这件事对他不会有太大的影响。
　　而针对唐苒的人和鬼，就不一样了，如果唐苒追究问责，或者是不依不饶，她和钱兴隆的关系就会破裂。
　　信任一个人不难，难的是建立起来的信任，一旦出现裂缝，想要再次彻底信任...就是难上加难的事。
　　所以唐苒分析判断，皎月只是个无辜的人，被幕后的boss牵连进来而已。
　　因为如果换一个人，很大几率不会推开陷入困境的，萍水相逢的陌生人...圆胖子和小瑞不会死，但是难免会受点伤。
　　毕竟通过刚才的出手，唐苒发现了，袭来的重物里，隐约保留着一丝神力...但不是那个渣男的，是那些不太聪明，也不太有能力的小神的...很大的概率是渣男的狗腿子。
　　不知道这位“笨人出手”的狗腿子，是自愿的还是被迫的呢？但无论是何种情况，有勇气伤害唐苒别墅里的成员，就要勇于接受属于地府小祖宗的怒火。
　　唐苒瞬移出现在陌芊，夕禾，小胡，云冉和衾初的身前，两人两鬼1妖就知道，那边的事情已经圆满解决了。
　　唐苒陪着她们吃吃喝喝，喝酒唱歌，轻松愉快的气氛下，她们玩起了真心话大冒险。
　　第一轮被酒瓶子“选中”的是唐苒，唐苒选择了真心话，提问的是夕禾：“唐苒...如果这辈子你并没有和陌芊相遇，你的情感状态是？”
　　夕禾问完问题，全场安静了，陌芊也想知道唐苒的答案...小胡，云冉和衾初则是抱着看热闹不嫌事大的心态，想要吃一吃大瓜...或者是狗粮。
　　唐苒假装认真思考，而后坚定回答：“那我一定会是孤独终老的吧，毕竟除了陌芊，谁我都不想要，不需要，也不会心动的！”
　　小胡捂着心脏假装受伤：“哎...果然啊，小祖宗心里是容不下我的！”
　　衾初补刀：“你怎么经过那么久了，还是如此厚颜无耻！”
　　云冉星星眼看着唐苒和陌芊，一脸羡慕：“真好啊...小祖宗和小公主的爱情，就是那句歌词说的...从前车马很慢，一生只够爱一人吧。”
　　夕禾也微笑鼓掌：“挺好的，也不枉我曾经认真喜欢过你，是个值得托付的人。”
　　第二轮开始，不知是命运的安排，还是天意弄人，这次被“选中”的是陌芊，同样选择了真心话。
　　提问的依旧是夕禾：“陌芊，如果你和唐苒没有相遇，你幻想过...你以后的生活吗？”
　　陌芊是真的认真想了想：“可能...我会一直在法医岗位工作，直到我再也干不动了吧，毕竟我的工作，源于热爱。
　　如果你问的是感情方面的，我也不知道...奇怪的是，我遇到唐苒之前的那些年里，从来没有考虑过感情问题。
　　对于那时候的我，感情是可有可无的，有不会锦上添花，无也不会感到孤独，所以...我也不知道，我是一直喜欢女生。
　　还是因为遇见唐苒，才喜欢女生的...我只知道，只要是唐苒，无论好的坏的，无论发生什么，我都希望身边是她。”
　　唐苒感动握住陌芊的手：“我女朋友说得对，身边一直是同一个人，才是一件值得骄傲的事。”
　　1人两鬼1妖同时鼓掌，小祖宗和小公主的感情，是让她们羡慕不来的...自己会不会动心不好说，动心了能不能找到一个彼此相爱真心，相守相伴的就更无法预测。
　　第三轮开始，这次终于不是逮着唐苒和陌芊不放了，“中奖者”落到了小胡，小胡选择的是今晚首次被选择的大冒险。
　　唐苒瞄了一眼所在酒吧门口，发现圆胖子偷溜了出来找乐子，现在正在四处寻找空位置呢，暂时还没发现她们的存在。
　　唐苒心眼子冒了出来，这次的惩罚由她来定：“这样吧小胡...给你个亲吻帅哥的机会，就在这个酒吧里...选一个帅哥亲，亲完才能结束这轮继续游戏哦！”
　　小胡满怀期待四处张望，却发现...今天是没看黄历出门，还是这个酒吧就没有帅哥，在场的不是上了年纪的，就是辣眼睛的，她是下不去嘴啊。
　　就在小胡打算喝酒结束这轮挑战的时候，圆胖子终于是发现了她们，走到了她们身边：“嘿！你们在这里啊，让我一顿好找的！
　　我看你们挺开心的啊，气氛也挺好的，是在玩真心话大冒险？能不能带我一个啊？这是我最喜欢跟朋友玩的酒桌游戏之一了！”
　　衾初发现圆胖子的同时，便明白了小祖宗这个惩罚的意思，助力说：“圆胖子，我们是在玩游戏，现在选择大冒险的是小胡。
　　但是吧，她的大冒险需要协助，你愿不愿意牺牲自己，帮一下小胡啊？如果不行的话...小胡只能喝酒了哦！”


第385章 连着来的瓜
　　圆胖子讲义气拍拍自己胸脯：“没问题啊！小胡你的大冒险是什么，需要我和你一起完成，还是你不想做选择喝酒，喝酒的话我替你喝了！”
　　在场的人鬼妖都是“老油条”了，完全明白了唐苒和衾初打的这波配合，都在一脸笑意看着面前的这出好戏...也都很期待小胡的最终选择是什么。
　　玩游戏之前的小胡已经喝了不少酒，如果再多喝点...估计今晚又是醉酒的一夜。
　　不知道是她喝多了，有点眼花，还是圆胖子虽然胖，但是五官和轮廓，都很出众...可以说瘦下来绝对是大帅哥一枚......反正有那么一刻，小胡脑海里闪过了想亲吻他的冲动。
　　这时的圆胖子也发现了不对劲，于是询问到底小胡的大冒险是什么，一众成员你一言我一语说着，圆胖子听见后也是无语了。
　　但是话已说出口，答应了的事情也不能随意反悔，他深呼吸了几口...鼓足了勇气，迅雷不及掩耳之势就在小胡的脸上“蜻蜓点水”般亲了一下。
　　奇怪的一幕出现了，圆胖子脸红就算了，毕竟那么熟悉的人和非人，做出亲密举动，是需要勇气的...小胡也是满脸通红，像个红苹果一样。
　　众人被两个“红苹果”逗得哄堂大笑，接下来的游戏......轮到云冉的时候，唐苒认为她最近太累了，强行让她3天内不要做任何工作，好好玩好好放松。
　　小祖宗的话，云冉不得不从，爽快点头答应了下来...毕竟最近的家教啊，让她的头发严重脱落，她也想休息一下，不然哪天说不准她就成了“地中海”云老师了。
　　轮到衾初的时候，唐苒让她不要一天天窝在房间里不动，虽然她不是人，但再这样下去，真怕有天她肌肉都得萎缩一下抗议。
　　唐苒既是她的小祖宗，也是她的偶像，唐苒的话她自然是听的，也承诺和云冉一样，给自己再放3天假，多出门走动。
　　轮到圆胖子的时候，他选择了真心话，毕竟他认为，别墅的成员都这么熟悉了，没什么是她们不知道的，回答问题比做惩罚简单安全多了。
　　“圆胖子，在座的...有你喜欢，或者有好感的人吗？不准撒谎哦！撒谎你家小祖宗会知道，到时候...惩罚加倍，或者被唐苒说出你的真心话，尴尬的是你哦。”
　　除了当事人圆胖子和小胡，其他人都明晃晃给陌芊竖起了大拇指，没想到啊没想到啊...小公主不鸣则已，一鸣直击要害，实乃高手。
　　圆胖子紧张得四处张望，手在裤子上摩挲着：“我我我...我..我我......”
　　唐苒添油加醋：“圆滚，你是不是个男人？又没让你说出她的名字，只是问你有没有，要么一个字回答，要么两个字回答...有多难说出口？还是你认为那位...不配你说出口？”
　　圆胖子赶紧解释：“没有没有，小祖宗我没有这个意思！配配配！我们十分相配......”
　　圆胖子说完赶紧捂住嘴，答案已经显而易见，其他人和鬼没有再追问，只是意味深长看着圆胖子和小胡。
　　小胡假装事不关己，也露出一脸坏笑看着圆胖子......殊不知她的做法，实在有些掩耳盗铃了，毕竟...除了她，圆胖子还会对谁有好感呢？
　　但是刚有点苗头的小火苗，不宜拔苗助长，别墅成员没有再逗她/他们了。
　　这场游戏接近尾声的时候，小瑞也顺着气息找来了....她是被唐苒骂完，回房间大哭了一场，发现她们还没回来，自己又感觉无聊，所以出来寻找其他人鬼妖。
　　既然所有的人都被“选中”过，怎么少得了小瑞呢？一家人就要整整齐齐的，所以又在10多轮抽取后，终于落到了小瑞头上。
　　小瑞也是选择了比较稳妥的真心话，问问题的成了小胡：“小瑞啊......我们这里的人鬼妖，都算是知根知底的了，唯独你...我们不算清楚。
　　你到底想起来...自己的过去没有，你的身上...到底发生了什么？我是真的好奇，但更多的是，十分关心你的事。你先别急，听我说啊...
　　如果你想起来了，该报仇报仇，小祖宗不方便出手，我们帮你就是了......现在把事情解决，总比以后真的打起来了再知道的好...你说呢？”
　　听到问题的小瑞，已经有了不好的预感，她自己的真实身份...她是知道的啊，但是小祖宗跟她说过，不得向其他人和非人透露。
　　她也明白，大家只是关心她，看到现在所有的别墅成员，除了小祖宗和自己，其余的她们都是一脸关心的样子，就能真切感受到。
　　唐苒考虑了一下，开口替小瑞回答：“小瑞的身份，曾经来说...是个秘密，但是我们一起经历了那么多，我想...是时候应该告诉你们了......”
　　之后的时间里，唐苒用了几分钟，跟大家解释清楚了小瑞的身份，她们是如何发现，知道的，还有之后的事，都给一众人鬼妖坦白了。
　　知道真相的别墅成员，都有同一个想法：难怪...唐苒会对小瑞特别容忍，原来是她那不成器的分身啊。
　　唐苒听到了各位的心声，继续开口：“你们也不用因为小瑞的身份，对她有忌惮什么的，我和她现在来说，都是独立的个体。
　　简单来说，你们该打打，该骂骂，该闹闹，一切照旧...不用因为我的面子上，就对她有区别对待，都明白了吗？”
　　人鬼妖们皆是点点头，唐苒/小祖宗说到做到的性格，说一不二，她们知道了其实跟不知道也没什么区别的。
　　只是再也不用担心小瑞是因为害怕，不敢告知她们自己的身世，不想让她们难做的这块心头大石，终于可以放下了。
　　所有的参与者都被“选中”后，今天的欢乐时光就宣告结束，她们结伴而行回到酒店，各自回房休息去了。


第386章 美女助理
　　第二天一早，别墅成员又在自助餐餐厅集合，一起享用丰富美味的早餐。
　　夕禾询问大家：“对了，我们这几天玩得挺开心的，你们还想要续房吗？要的话我去处理。”
　　唐苒摇了摇头：“住可以继续住，但我知道这里不便宜，不能让你破费了，我们付钱就好了。”
　　夕禾刚想说没关系的，钱兴隆的声音就传来了：“唐大师，你这话我就不爱听了，来到我的地方，哪有让你花钱的道理。”
　　唐苒起身跟钱兴隆握手打招呼，转移话题说：“钱总你好，对了钱多多应该生了吧，孩子一切都好吧？”
　　钱总激动用力握着唐苒的手：“好好好，太好了...我这大胖孙子啊，一看就知道是个人才，以后一定前途无量！还得感谢唐大师啊！”
　　唐苒抽回了自己的手，要是自己是个普通人，这个激动的钱兴隆可以把她的手扭断。
　　钱兴隆尴尬笑笑：“对了唐大师，说回刚才的问题，你们要住几天直接住就行了，一切我来安排，你们吃好玩好......唐大师，麻烦借一步说话。”
　　唐苒和钱兴隆来到了一个安静的地方，钱兴隆轻声开口：“唐大师，关于昨天音乐节的事故，已经调查清楚了，警方抓到了人。
　　据那个人交代，要不是监控拍到他，他根本不知道自己在舞台里做了手脚，怎么说呢...就是他仿佛被控制了一样，没有记忆做了那些事。”
　　唐苒蹙眉：“明白了...这样应该涉及玄学事件了吧，警方移交给了特殊部门没有？”
　　钱兴隆坏笑说：“已经移交了，我还打了声招呼，说是唐大师你发现的案件，听说他们的负责人亲自去办了，应该很快有答案。”
　　唐苒知道这几位超级“有元人”的办事速度，也知道有结果玄氯那个见风使舵的虚伪家伙，绝对会第一时间通知自己邀功的。
　　“对了钱总，我知道你安排我们接下来的费用，是因为昨天的事我没有收钱，你内心过意不去。
　　但很大机率，这件事因为我，才会发生在你的地盘，我也是过意不去的...但我知道你不会让我这样做，那我就却之不恭了。”
　　钱兴隆摆摆手，表示这点小意思，唐大师就不要和他算得那么清楚了。
　　唐苒也没有再矫情，两人又闲聊了几句后，双方告别各自忙去了。
　　唐苒重新回到了餐桌上，小的们已经吃的满嘴流油，满意的摸着自己的大肚子，小肚子，有的还打起了饱嗝。
　　唐苒教训她们：“我该怎么说你们好呢？就算有人请客，也不用别人出钱，你们出命的吧？等下吃出毛病了看你们怎么办！”
　　小胡顶嘴：“那不是有小公主吗？医生小公主是专业的！”
　　小瑞赞同：“是啊是啊，小祖宗...而且不是你说的，我们就不可能吃坏的啊！”
　　圆胖子保持队形：“与其关心我们，还不如关心夕禾好了，在场能吃出问题的，只有她了。”
　　夕禾赶紧解释：“不不不，唐苒我没有啊，我就正常吃的，不会有事的！”
　　唐苒看着她们，是既无奈又无语的，决定省口气暖肚子，不再跟她们理论这个问题。
　　这时圆胖子的电话响起，他直接接听，通话结束后看向唐苒：“小祖宗...那个，你不是说买辆保姆车吗？
　　我的女助理，已经给你办好了，开着车正在赶来的路上...她很激动，说是你的粉丝，就算我是老板，也不能阻止她见你。”
　　唐苒有些惊讶：“现在圆胖子你请助理的条件已经这么高了吗？不是我的粉丝还不请了？说得我是有点不好意思了啊。”
　　圆胖子扶额：“倒也不是硬性规定，算是个巧合吧...只是我刚才来的路上经过前台，听说今天的房间已经满了，这里也没有办法叫车的。
　　我是让她直接把车开回别墅去，还是让她过来见你一下，再把车开回去，或者是...怎么样处理比较好？”
　　唐苒刚想开口，夕禾出声了：“我的房间，是一房一厅的套间，如果她不介意，可以在我那里睡...就是不知道她愿意与否，还有你这个老板愿不愿意给她放假？”
　　圆胖子回答：“自然是没问题的，我是怕她太热情了，打扰小祖宗了......你是不知道啊，平时挺成熟稳重的一个人，刚才那种激动，完全像另一个人。”
　　唐苒摆摆手：“算了，既然是你的人，也算是半个圆家人了，没什么好介意的，正好我们回去她也可以把车给我们送回去。”
　　决定后，一行人鬼妖又开始了各自活动去了，唐苒和陌芊去了锻炼，锻炼结束想回房间休息，在房间门口看见了一个陌生的女士，大约在35岁左右。
　　女人身着得体的西装，一身西装衬托出她成熟干练的气质，算是个气质型的美女。
　　唐苒主动开口：“你就是圆胖子的美女助理吧？”
　　听到偶像声音的珂瑶连忙抬头，擦了擦眼睛确认自己眼前人正是唐苒，激动说：“对对对，是我，唐大师我给你送车来了！我好喜欢你的！”
　　随后她看见唐苒牵着的陌芊，赶紧开口找补：“当然了，是粉丝对偶像的喜欢，没有别的意思，陌芊大美女别误会！哦对了，我叫珂瑶，你们好。”
　　唐苒和陌芊微笑点头，陌芊耐心解释：“车钥匙你拿着就好了，圆胖子说了这几天给你放假，你跟我们一起就好。
　　等我们回去了，还得麻烦你帮我们把车开到别墅，辛苦你了...这里暂时没有多余的房间了，只能安排你和我们的朋友住一起。
　　希望你不要介意，你是想先回房间休息，还是去找你的老板汇报，又或者有别的安排呢？”
　　珂瑶眼睛亮闪闪看着唐苒，唐苒明白了，朝她招手让她来到自己身旁，给她拍了很多张合照。
　　然后给她找出来的照片上，签上了自己的大名，还跟她握了握手，全套偶像对粉丝的流程，唐苒现在是挺熟悉的了。


第387章 美女遇险
　　唐苒看着激动的珂瑶，终于是明白了圆胖子那句，像换了个人是什么意思。
　　按照第一印象来说，唐苒也是无法想象，这样的气质型大美女，犯起花痴来原来是这样一副模样。
　　珂瑶终于平复了心情后，打电话给了自家老板圆胖子，跟唐苒和陌芊打了声招呼，先行离去寻找圆胖子去了。
　　唐苒和陌芊是终于有空，回到了自己的房间里，泡了个澡舒舒服服躺在了床上，睡个午觉...此刻的她们，天大地大，不如休息魅力大。
　　珂瑶找到了自家老板，汇报了老板指派给她的工作完成情况，随后便站着等待老板的最新指示。
　　刚好这时两人看见了夕禾，圆胖子朝夕禾招手，介绍了两位女士相互认识，毕竟她们要住在一起的。
　　介绍完毕圆胖子宣布了珂瑶的假期，她高兴跟着新认识的朋友夕禾，回房间放下自己的行李，收拾收拾两人再次出门。
　　两人各自背了一个背包，背包里有她们的泳衣，替换的衣服，还有潜水装备和登山工具。
　　某些方面来说，夕禾和珂瑶挺像的，两人虽然一个是老板，一个是员工...但她们同样是一位事业型女性，都是女强人的那款。
　　两人的兴趣爱好有挺多一样的，算是很聊得来那种，从对工作上的理解，到对生活上的态度，再到社会观，世界观，都有相似之处。
　　以至于她们虽然刚刚认识，却像是认识了很久的知己一样，可以谈天说地，无所不谈。
　　两人带了这么充足的装备，是因为珂瑶来之前就预料到，如果老板让她来，她肯定不用当天就离开，可以借此机会，放松一下。
　　于是她提前做了大量的攻略，发现这里附近有一座山，很适合短时间的徒步，全程大概3，4个小时就可以登顶...山顶的风光很美，适合拍照打卡。
　　而下山她们可以走另外一条路，那条路上会经过一个海滩，知道的人不算多，现在又不是旅游旺季...可以顺道游个泳潜个水，探索一下神秘的海底世界。
　　两位女强人都是行动力迅速且果断的人，说干就干的性格一拍即合，于是立即启程出发，前往目的地。
　　边走边休息边聊天的她们，经历了4个小时的徒步，终于是到达了山顶...所有美好的风景，都在她们的脚下。
　　两人兴奋拿出各自的手机拍照，有风景照，动物照，单人照，也有不少两人的合照。
　　在山顶拍照休整了1小时后，两人决定下山，在一个两人都没发现的地方，珂瑶踩到了一个不知道什么时候布下的陷阱。
　　她的身体快速向下滑落，夕禾眼疾手快抓住了她的一只手：“珂瑶放轻松，别用力挣扎，我跟你身材差不多，消耗过大太紧张对我们都没好处！”
　　珂瑶明白夕禾的意思，调整了呼吸和心跳，努力让自己别那么紧张，也控制住自己不要乱动挣扎。
　　夕禾左右张望，大喊道：“有人吗！这里有人掉入陷阱了！有人的话麻烦过来帮帮我们，谢谢了！”
　　草丛中传来了窸窸窣窣的声音，两人无法分辨发出声音的是人，是动物，还是什么未知的生物。
　　但是声音明显是向两人靠近的，而且越来越近...两人保持着安静，但是心跳声在此刻仿佛被清晰听见。
　　声音已经近在眼前，两人终于看见，发出声音的是一只野猪...她们心中暗道不好，如果野猪主动攻击她们，就凭她们的实力和面前的困境......只有非死即伤这条路了。
　　就在两人选择不再挣扎，紧闭着双眼，等待着“灾难”来临之际，突然一道男声传来：“畜生！放肆！我的朋友你也敢动！”
　　说完闭着眼睛的两位美女，就听到了打斗的声音，因为恐惧放大的声音，让她们不睁开眼睛看，也想象到打斗场面的激烈。
　　15分钟后，打斗的声音结束，男人轻拍了一下夕禾，夕禾睁开眼睛，看见面前的人是圆胖子。
　　圆胖子不再废话，伸出手使劲用力，把被困的珂瑶拉了上来...获救的珂瑶也睁开了双眼，看见是他那个圆乎乎很“可爱”的老板救了自己。
　　她激动抱着圆胖子的手臂：“呜呜呜！老板你怎么来了！我差点以为不能再给你工作了！”
　　圆胖子叹气：“幸亏小胡说这里的风景很美，让我陪着她来这里拍照，我们也带了装备想去潜水，不然你就真的只能这么大了。”
　　两位女强人很快平复了心情，对圆胖子说了很多感谢的话，这一点圆胖子和唐苒很像，不喜欢看见煽情的画面。
　　赶紧走开远离两位美女，生怕再煽情下去，自己会受不了这样的场面。
　　小胡拿出背包里的水递给两位美女，一直在一旁的她也听明白了，知道了珂瑶的身份。
　　知道圆胖子的助理那么美，那么有气质，还是个人类，曾以自己九尾狐一族血统骄傲的小胡......这一刻不可否认自卑了。
　　旁观者清，目前的情况，最“清”的肯定是夕禾了，她只是笑笑不说话，看破说破就有点不懂事了。
　　3人1妖因为目的一致，在休息过后结伴而行，向那片神秘的海滩前进...大约走走停停3个小时，3女1男终于是到达了这次的目的地。
　　海滩的沙很细，海水也很干净......不像别的旅游区那样沙滩海里，随处漂浮着垃圾，也不像旅游旺季的时候，左右前后都是人头。
　　或者是出了省，又好像没有出省，因为无论你去到哪里，总能听见自己的家乡话方言。
　　这一片的沙滩与海，被3人1妖“承包”了，只有她们像包场一样，可以随意玩耍。
　　同一时间，唐苒和陌芊也睡醒了...这一觉是睡得真舒服啊，没有任何人鬼妖打扰，两人直接睡了好几个小时的。
　　唐苒睁开眼睛伸手拿到手机，电话响起：“唐大师...我是玄氯，你最近一切都好吗？”


第388章 终于找到了
　　唐苒不知道为什么，就是对玄氯这个人没有多少的好感...她从来没有用能力看透这个人，因为对他不感兴趣，也因为对他有一种喜欢不起来的感觉。
　　她声音里有些不耐烦说：“行了，客套的话免了吧，有结果了是吧，直接说吧！”
　　玄氯听出了唐苒声音里的不耐烦，语气恭敬说正事：“是的唐大师，那个人被人动用了控制术，不过背后的人没有取他性命的意思。
　　不然多控制几天，他的阳气会越来越弱，然后就会死掉了...只是，我们的技术，无法查出背后之人是谁，线索到这里，算是断了。”
　　唐苒早知结果如此，毕竟那残余的神力，说明出手的大小都是个神，作为会点玄学但不多的特殊部门，能查出来就奇怪了。
　　“知道了，没什么事就这样吧，后面的事就不是你们部门能做的了，我会处理的。”
　　唐苒结束通话，身边的陌芊也醒了，听到了两人的一半对话，她关心问：“唐苒...不会有什么大问题吧？”
　　唐苒揉了揉陌芊的脸蛋：“放心吧，小问题，动手的那个不过也是个棋子，等这次结束度假，回去我就去找那个18线小神算账。
　　动了我的人和非人，这事注定不能善了，一直以来是我的母亲人品太好了，那些所谓的神，是当我们地府谁都可以任他们欺负了！”
　　陌芊听见唐苒胸有成竹，便不再多言，唐苒有自己的分寸，她办事，她放心。
　　唐苒和陌芊也睡醒了，想着去找其他人鬼妖集合...谁知道唐苒又联系不上她们了。
　　云冉和衾初是她们里面，实力最强的，毕竟这段时间她们又晋升了一个大境界......联系不上这两个，唐苒就认为又出问题了。
　　再尝试联系其他的人和妖，只是为了确定，她们所有的人鬼妖是不是在一起。
　　确认了都在一起，唐苒感应了下自己在她们身上落下的印记，发现她们并没有生命危险，只是仿佛被一股力量，隔开了和自己的连线。
　　唐苒摇头叹气：“这些不省心的人和非人啊...走吧女朋友，我们去找找她们吧。”
　　陌芊拉着唐苒的手，两人并肩而行，出门踏上寻找别墅的一众成员的路上。
　　毫不知情的3鬼3人1妖，在这片未知的海域相遇了，本来是圆胖子，小胡，珂瑶和夕禾换上了潜水装备，在海里愉快玩耍。
　　3人1妖回到岸边休息补水的时候，3鬼也来到了海边，她们就这样毫无防备和计划相遇了。
　　相互打了招呼后，除了唐苒和陌芊不在，她们都下了水...有的在海底看鱼，有的在海底打猎，整点海胆，螃蟹，各类贝壳海鲜给大家尝尝鲜的。
　　3人3鬼1妖是在海里嬉戏游玩，有些乐不思蜀的，不知不觉天慢慢黑了下来...除了还在海底打猎的圆胖子和珂瑶，其他人都上了岸。
　　毕竟夜晚海底的视觉不好，她们也不是所有人都有带潜水头灯的设备，水性也不好，安全最重要，所以不得已上了岸。
　　而负责打猎的圆胖子和珂瑶，圆胖子有“浪里白条”的美称，珂瑶是更厉害了，她是潜水教练，还获得了大大小小不同比赛的冠军。
　　两人的实力摆在那里，装备也充足，所以十分大胆在海里给大家打猎...时间过了不知多久，两人的氧气快用完了，于是依依不舍回到了海边。
　　两人的收获颇丰，“猎物”有：海胆，螃蟹和虾，有生蚝，日月贝，海参，鲍鱼，鱿鱼，皮皮虾，还有几条几斤重的海鱼，加上3鬼空间里的调味料和烧烤烤串。
　　她们的物资足以整一顿海鲜烤串大餐，还可以炖个汤什么的，餐具那些自然是小瑞空间里常备的物品。
　　无论是用电的，用煤气的，生火的，还是户外gas炉，小瑞的空间里，应有尽有，只有你想不到的，没有她没准备的。
　　打猎的两人到一旁休息，其余的各自分工处理剩下的活：3个负责处理海鲜，小瑞负责做饭，最后1个负责给小瑞打下手，生火啊，准备葱姜蒜等等的工作。
　　这边的海边BBQ是十分愉快的进行着，唐苒和陌芊则是顺着她们留下的气味，到达了山顶和珂瑶掉下的陷阱处...均没发现别墅人鬼妖们的踪迹。
　　寻找的同时唐苒也在继续联系着她们，还是一无所获...幸好的是她们在沿途还留下了残留气息，寻着气息......两人终于抵达了岸边。
　　但两人在岸边并没有发现人鬼妖的身影，也是在这里...她们的一切气息彻底消失得无影无踪。
　　陌芊看见唐苒停下的脚步，紧皱眉头思考着问题，发出了疑问：“唐苒...你也是在这里开始，就感受不到她们的气息了吗？这到底是什么情况？”
　　唐苒听见陌芊的声音，思考后回答：“如果我没感觉错的话，她们就在我们站着的地方，只是有屏障，也就是俗称的障眼法，让我们没有发现对方。
　　但我感觉很奇怪...这个障眼法，并不高明...又是怎么能隔绝我的检查呢？难道是有什么特别之处吗？”
　　陌芊说出了重点：“现在不是考虑这个的时候啊，先破除法术...把她们救出来再说吧。”
　　唐苒也觉得陌芊说得有道理，于是抛开了心中杂念，屏气凝神，嘴里说着一堆冥语口诀......一切准备就绪，她随手一挥，划开了虚空。
　　海平线上，被划破了一大道口子，唐苒双手抓住被划开口子的上下两侧，往反方向撕开口子。
　　那边的景象正是在吃着烧烤，喝着小啤酒，十分开心的3鬼3人1妖，她们完全不知道自己被隔绝在了另一个空间里。
　　唐苒轻咳出声提醒：“几位大姐大哥们，走了走了，赶紧出来，有什么事出来再说。”
　　听见唐苒的声音，别墅成员们先是兴奋，听清了她的话，又变成了疑惑...但是还是听话从唐苒撕开的口子里，有序走了出去。


第389章 她是谁
　　等走在最后收拾厨具的小瑞，也从撕裂的口子里走出，唐苒松开了双手，释放出灵力，把她用蛮力撕裂的口子填补上。
　　直到整道裂缝完全合并，像从未被划开一样，唐苒才收回了释放出来的全部力量，然后一脸无奈扫视了在场的人鬼妖一眼。
　　陌芊看出了双方的怨气和疑惑，主动充当起了“解说员”，跟玩得很开心的人鬼妖们，解释了一切的来龙去脉。
　　听到陌芊的解释，别墅成员们是都听明白了，也知道了为什么唐苒/小祖宗的脸色那么差。
　　衾初举手发问：“所以刚才...如果小祖宗没有救出我们，我们是会像在其他幻境里一样，在里面逍遥自在，最后慢慢消失在这边的空间里？”
　　唐苒回答：“这是最好的情况，最坏的情况应该是你们会死在里面，别忘了你们之中，还有两个普通人的存在......”
　　唐苒说完看到了眼作为普通人的夕禾与珂瑶，夕禾还是那个体内有天道神力的普通人，但珂瑶...不对劲啊。
　　小胡和圆胖子都发现了唐苒突然蹙起眉头，1人1妖的手在唐苒面前晃了晃，异口同声发出疑问：“小祖宗，你看什么呢？盯着珂瑶小姐姐看？”
　　唐苒拍开小胡和圆胖子的手，不耐烦说：“你们都看看珂瑶，感受下她体内的力量。”
　　所有的目光一时间聚焦到了珂瑶身上，最先反应过来的是在场除了唐苒，实力最高的陌芊：“她的体内...怎么会有强大的力量？”
　　紧接着云冉向她发问：“珂瑶...你是修炼之人吗？”
　　圆胖子是最熟悉珂瑶的人，他察觉到了不对劲：“不是啊，明明以前的你，体内没有任何力量的啊，怎么会？”
　　当事人珂瑶一脸懵圈，指了指自己：“我？修炼？不是啊老板，你开什么玩笑，我就一个普通人啊。”
　　陌芊也明白了：“所以唐苒，她在进入刚才的空间之前，都是个普通人...进入以后，激发出了体内的能量？”
　　面对陌芊的疑问，唐苒仔细想了想后摇头说：“不对...不是激发......而是激活，她的力量，一直存在，只是相当于一直被封印住了。
　　因为这次的经历，巧合下被解封了，彻底被激活了......而且这不是普通的力量，是纯正的神力，至于她到底是谁，我想得带她去地府一趟了。”
　　唐苒的话把珂瑶砸得是又惊又喜，视唐苒为偶像的她，一直想像唐苒一样厉害，能看见唐苒，对她来说已经足够幸运。
　　更幸运的是，她竟然有神力！神力耶！那是神才有的力量！她到底是谁啊！突然不淡定了怎么办！
　　唐苒心里有了决定，当机立断带着所有的人鬼妖，还有一位疑似是神的后代或者转生的珂瑶，回到了地府。
　　到地府后，唐苒，陌芊，珂瑶一起去找阿茶姐姐，其余的人鬼妖也不是第一次来了，她们身上的记号...可以让她们在地府畅通无阻。
　　唐苒便没有功夫管她们，让她们在地府里自由活动，该逛逛，该买买...等她们这边结束，再通知她们集合回人间。
　　到了阿茶的宫殿门口，3人直奔内部走去，阿茶已经泡好茶等着她们。
　　唐苒开门见山：“阿茶姐姐，你感受一下她身上的气息，我应该没看错...确实是神力吧？她是谁，你知道吗？”
　　听到唐苒的话，阿茶心里一惊：神力？最近小祖宗跟神力有什么渊源？怎么她遇到有神力的，像大白菜那样常见？
　　虽然心里有怨言，但阿茶还是尽责查看了珂瑶的能量...很快便确认了，的确是神力。
　　“小祖宗啊，这个我也不好说啊，她有可能是哪位大神和人类的后代，也可能是神的转世，我认为...我们可以先用轮回镜和三生石查看一下。
　　如果依然是没有她身份信息的话，估计你得找天道一趟，问个明白了......毕竟天上地下所有的事，最清楚的莫过于他了。”
　　唐苒点头表示明白，阿茶带她们来到了轮回镜和三生石的本体所在地，让珂瑶按照自己说的办法，一一测算。
　　她的前世今生，三生三世...很快就显现在两个地府至宝前，很清晰...但就是没有她真实身份的信息。
　　唐苒其实也料到结果会是如此，毕竟哪一次她身边人的身份，是可以立刻清楚知道的，看来这个任务...任重而道远啊。
　　唐苒没心情跟阿茶姐姐闲聊了，跟她说了神秘空间的事，让她派人追查来源后，把陌芊送到了衾初身边。
　　“你照顾好小公主，我要去找天道一趟，有可能...还会去天界找欺负圆胖子和小瑞的神算算账，时间会有点久，你好好保护小公主。
　　等我处理完一切的事，再回来地府接你们回去，有什么事联系不到我，就去找阿茶姐姐或者酆都老头...听明白了？”
　　衾初赶紧回答：“放心吧小祖宗。”
　　唐苒伸手搭在珂瑶的肩膀上，两人消失在原地，来到了天道的住处。
　　对于珂瑶这个不久前还是普通人的她来说，今天见识到的一切都是新鲜的，刚才是传说中的地府，还见到了地府之主阿茶。
　　现在就更厉害了，直接来到了天道的地盘......这些是她以前从来不敢想的，所以她的眼睛像探索器一样，四处张望，像个乡巴佬进城一样，感觉新鲜。
　　唐苒直接来到天道的宫殿门外，用力敲门，差点没把殿门拍废了，才终于跟天道碰面。
　　她用简洁的话语总结了一下珂瑶的事，等待着天道这个无所不知的神，回答自己的疑问。
　　天道听明白了情况后，先是仔仔细细打量了珂瑶，感受了一下她体内的力量，随后缓缓开口：“我知道她是谁了，要不你猜猜看？”
　　唐苒白了他一眼：“我能猜到，还大老远来找你干嘛？你认真看看我，我的样子像闲得慌？闲得慌也不找你打发时间啊！”


第390章 有仇报仇
　　天道看见了唐苒脸上的怒意，也不敢卖关子了：“你有没有发现你所在的城市，是一年比一年热，气温高得可怕，走在路上像蒸桑拿一样。
　　而且还慢慢的，演变成要么只有夏天，要么就是冬天的两种天气？这原因啊...就出现在你身旁的这位神身上了...她是冬神。”
　　唐苒想起了关于冬神的传说，他的形象是人面鸟身，两边耳朵挂着一条青蛇，坐骑是一条双头龙...形象神秘，是比较神秘的神之一。
　　“她是冬神？那不是男的吗？他怎么成女的了？极端天气跟她有关系，因为她的能力沉睡了，所以天气大乱了？
　　我没记错的话，她是掌管冰雪和冬天的神吧，她又为什么会被封印能量，能量又是怎么解封的？你最好都给我说清楚了！”
　　天道学着唐苒的招牌动作，耸耸肩：“男的女的人家有选择的权利好吧？因为冬神一直很神秘...所以传闻里冬神是男的，但那也没有得到官方认证啊！
　　至于力量问题你说得没错，天气的失衡因为她的力量被封印了，解封是因为跟你相遇了......我知道你还有很多问题，但我就说一句，她是娘娘的人。
　　这样你应该明白了吧，玉皇大帝的敌人，不是死了就是重伤，还有一部分的...就像她一样，被封印了力量...触发ta们重新获得力量的方法，就是你体内的神力。”
　　唐苒来了兴趣，喝了一口灵茶，撞了撞珂瑶的肩膀，眼神示意她这是好东西，让她也喝几杯。
　　“为什么和我相遇，就能触发ta们的能力觉醒，说得老神奇了，你给我展开说说。”
　　天道像害怕吃亏一样，也赶紧喝了一整杯灵茶：“因为什么吗...这一点我也说不清楚，可能因为...你神力的特殊性吧？
　　这是我自己总结出来的，只有参考性，你也可以测试一下，如果以后你遇到普通人，或者体内没有神力的。
　　只要跟你认识后，ta们体内多了神力，那就验证了我的推测，是正确的...我猜测，这时娘娘给你留的后手之一吧。
　　这类人鬼神妖，你都是可以信任的，因为ta们肯定是忠于娘娘，直到最后一刻也不愿意背叛娘娘，才会落得如此下场。”
　　唐苒和珂瑶都听明白了，她们又喝了几杯灵茶，因为时间的关系，不打算逗留太久，准备离开了。
　　唐苒突然回头，差点忘了正事：“对了，那隔绝她们气息的空间，也是渣男的手笔吗？”
　　天道点头又摇头：“是也不是，你也知道的，所有的事他基本没有亲自出手，算是个幕后最大的boss，出手的都是他的手下。”
　　唐苒带着珂瑶离开了，两人身影消失后...唐苒的声音传来：“知道了，谢谢了，我要报仇去了！”
　　唐苒和珂瑶回到了地府，把珂瑶交给了阿茶，让阿茶指导她如何使用神力，给她讲下三界的历史之类的。
　　交代好珂瑶的事，唐苒闪现到了陌芊身侧，在她没反应过来的时候，在她的脸上嘴上，各亲了一口...然后“不带走一片云彩”离开了地府。
　　唐苒去哪里了呢？自然是上天界找那个害她的人和鬼，还想伤及无辜的神算账咯！
　　现在的她，因为脸上的担子和责任，自然不能轻举妄动向整个天界开战......但是嘛，找一个小神有理有据报仇，能起到杀鸡儆猴的作用，也能让天界的神知道她不是好欺负的。
　　唐苒顺着舞台事故留下的气息，很快就来到了天界一个居民区，一栋小平房的门外。
　　虽然是来教训人的，唐苒还是有礼貌敲了敲门，得到房子主人允许后才进入。
　　她一脸笑意，晃晃悠悠走进了房子，迎面而来的正是她要暴打一顿的小神。
　　小神看到了唐苒，表情有些“皲裂”，他心虚问：“你好啊这位小友，请问你找我有什么事吗？”
　　唐苒一脸坏笑指了指自己：“哦？小友？我吗？你这样称呼明显是占我便宜啊，你配吗？！”
　　说完唐苒直接对他出手，体内的力量迫不及待释放出来，像是在争夺把小神揍一顿的功劳。
　　黑色的，蓝色的，红色的，金色的，透明的力量，一涌而出，幻化成不同颜色的大手，一拳拳挥向这位小神。
　　除了她有意隐藏的星辰之力，体内的所有力量都自发自主动了，而且都是“拳击高手”。
　　力量们给这位“笨神”一个左勾拳，一个右勾拳，再一个上勾拳又一个下勾拳，最后再来一下直击要害的。
　　这位小神对比普通人，是很强大的存在，但对比唐苒，形容他是蝼蚁？好像也是对蝼蚁的侮辱。
　　唐苒真要对付他，根本不用出手，只要心念一动，又或者说弹指之间...他就可以消散在三界之中，仿佛从未出现过。
　　如果不暴揍一顿，看看他的惨样，唐苒心中的这口恶气，是实在无法发泄出来。
　　比起一下子给他一个痛快，唐苒更喜欢有空就打他一顿，慢慢折磨...让他的身心同时受到摧残，才能让她心情愉悦。
　　唐苒的力量折磨了小神上千回合，天界的治安天兵还是没有出现，唐苒就知道...渣男肯定得知了这件事，但他只能不让天兵出面。
　　他要是派人来了，只要唐苒大吵大闹嚷嚷着天界不公，小神随意控制普通人的心神，让凡人去害人的帽子就扣上了。
　　扣上了以后，自然作为天界主人的他要秉公执法，处决这个小神可以堵住悠悠之口，但是未免让人认为他管理不善。
　　玉皇老头这个渣男，是不会让人败坏他的声誉的，这人爱面子胜过爱自己，他只能由着唐苒随心所欲...只要不涉及自己就可以了。
　　唐苒也算是给足他面子的，打神之前，还给房子里设下了隔音法阵，保证房间里的惨叫声，邻居们和路人们...是半点也不会听到的，私人恩怨...不应该祸及别人，这是基本的礼貌素质。


第391章 凶名
　　报完仇了，唐苒拍了拍小神的脑袋：“我还会再来的，希望你不要太弱，尽快养好身体哦！如果你不抗揍...那还不如不要存在好了......你觉得我说得对吗？”
　　小神哪里敢说不对，点头如捣蒜：“对对对，小祖宗说的都对！小祖宗喜欢打我随时来就好，只要小祖宗开心！
　　小祖宗你的手疼吗？需要我给你按摩按摩吗？还是要休息会儿再打一顿才走？你有什么条件尽管说，小神能做到的一定做！”
　　唐苒看着面前的小神，心里是鄙视他的，一点骨气都没有，嘴不硬，脑子不行，身体也不好的。
　　以他的条件，确实也只能笨人出手，做一只出头鸟了，毕竟其他有技术含量的...他也做不到更不会做啊。
　　唐苒留下了一个嫌弃的眼神，便大摇大摆离开了小神的家，回地府接她的人鬼神妖去了。
　　回到地府的唐苒感觉到心情舒畅，果然最好的发泄方式，就是找个人打一顿，但是选定目标很重要，不能大街上随便揪着一个就打哦！
　　像唐苒这样的就很好，跟自己有仇，却又不敢还手的，不比拳击馆的沙包好打吗？
　　心情大好的唐苒，给冬神——珂瑶买了部新款手机，平板啊什么的，作为两人之间的见面礼。
　　又给陌芊看上的东西付了款，左手牵着陌芊，因为那是靠近心脏处的位置，右手拿着购物的战利品，和一众人鬼神妖回到了度假的地方。
　　这次的旅程也该结束了，她们各自回房收拾行李，收拾好后上车出发，打道回府，回到了别墅。
　　小神也按照唐苒的吩咐，第二天上班的时候，就向同僚们坦白了：昨天被地府小祖宗打了一顿，原因是他出手想害小祖宗身边的人和非人，被发现了所以奖励一顿暴打。
　　听到的那些神，对唐苒的印象又改变了，果然是来自地府的，那暴脾气...可真像是地府的传统啊......“有心之神”听到了也感觉到了后怕，庆幸出手的不是自己。
　　无论怎么说，起码在短时间内，唐苒想要的威慑作用是有了，效果还算不错的。
　　小神不知道的是，唐苒也不会仅仅打他一顿，就将这件事翻篇，接下来的日子里...唐苒是隔三差五，只要想起来，只要有时间，就会上去天界，来一次“关门打狗”。
　　这样的情况持续了好长一段日子，小神终于是坚持不住了，向玉皇大帝请求，请求让玉皇大帝将他赐死。
　　玉皇大帝心知肚明因为什么，但这不是一个正当可以公开的理由，所以他并没有如小神的愿，还让他再坚持一下。
　　唐苒是个健忘的，也就三分钟热度，再过一段时间，她就会将这件事忘记的，到时候小神就解放了。
　　小神信了，可哪怕唐苒健忘，同时她也是记仇的...自己没空就派个分身过来，小神也不敢还手啊，要是还手...那个“杀神”怕是直接上来亲自打。
　　小神的“同事们”，看见他的脸长期处于鼻青脸肿的状态，快好了又会再添新伤，哪怕他自己不说，ta们也能猜到因为什么。
　　从此以后，唐苒的“凶名”算是彻底在天界站稳了脚跟，并已经快速传播了出去，有些住在天界连接处的平民，也都听说了，地府小祖宗是万万不能得罪的。
　　唐苒对于这样的结果很满意，对好人她可以尽量友善，对坏人和敌人，她绝不手软，对敌人手软，就是对自己的残忍。
　　凶名好啊，凶名能让人对她畏惧，害怕，不敢随意被某渣男当枪使，日后一战...希望ta们能悬崖勒马，不要造成不可挽回的错误吧......真是那样的话，唐苒会毫不犹豫杀了，不会像现在这种小打小闹。
　　至于珂瑶跟随着唐苒她们回到了别墅，并且在唐苒的安排下，暂时在别墅住了下来。
　　原因很简单，她的能力刚解封，并未完全恢复，留在唐苒身边一来可以保障她的安全，二来也可以帮助，指点她的力量恢复问题。
　　别墅的人鬼妖们知道了她的身份，都恭敬喊她一声冬神，但是她是真的不喜欢这样的称呼。
　　于是她让所有人鬼妖们叫她名字——珂瑶就好了，她的身份是她不能选择的，但称呼可以。
　　圆胖子知道了她的身份，也打算让家族给自己挑选另一个助理，毕竟人家是神啊，给自己做助理总是不妥的。
　　激活了神力的珂瑶，轻而易举就可以听到圆胖子的心声，她出声阻止：“老板，不要解雇我啊，我上有老下有小，再说了我在人间也是要生活的啊。
　　我还是愿意继续协助你处理家族事务的，你别换人好不好，说不定哪天我的神位后继有人了，我指定会留在人间生活的，所以......”
　　圆胖子不知所措看了看唐苒，眼神里的意思很明显：小祖宗，你快看看，快劝劝，这不合适吧？
　　唐苒回给他一个眼神：有什么不合适的？神怎么啦？神来人间吃东西不用给钱啊？每个地方有每个地方的规矩，神也不能破坏规矩啊！我觉得珂瑶的想法就挺好！
　　圆胖子扶额：不是啊小祖宗！那是神！她要是想有人供养她！一找一大堆啊！何必这样打工赚钱！
　　唐苒瞅了他一眼：你下一句不会想说你圆家直接供养她吧？你别忘了自己是站在谁的那一边的哈！用我的钱养别的神...合适吗？
　　圆胖子脱口而出：“那必须不合适啊！圆家的钱都是为小祖宗以后的行动做准备的！”
　　唐苒满意点点头：“那不就结了！你俩都是为我办事的，珂瑶辅助你们圆家把事情办好，给她发工资很正常吧？
　　第二点哈，你们跟我都是一伙的，互相帮助不是很应该吗，再说了...给她发了工资，她发挥自己的价值，把小钱钱变得越来越多，一举两得，何乐而不为？”
　　斗嘴总是输给唐苒的圆胖子也无话可说了，毕竟珂瑶同意了，小祖宗也认同她，自己一个没有地位的小胖子...还有什么好担心的呢？


第392章 过年啦1
　　终于是回到了家里，闲下来好几天的唐苒，有时间看了下绿泡泡的消息，才发现很快就要过年了。
　　上一次的过年，迎来了灾难，这一次的过年，终于是可以一家人热热闹闹过第一个平平安安的春节了。
　　于是唐苒这几天带着别墅的一众人鬼神妖，出门采购过年的所需物品去了，吃的喝的，日用品，零食饮料小啤酒，新衣服裤子鞋袜，新的首饰，春联等等的东西。
　　几天里疯狂买买买的她们，花了唐苒1000多万，唐苒在心里感叹：果然就是一个数字，还没看清楚自己买了什么，钱就像流水般一样花掉了。
　　如果是现金的话，还能看到厚度慢慢减少，手机支付占据市场的现在，只看见手机里的数字快速减少，像放鞭炮一样，只能听个响。
　　响什么？自然是手机支付时候的信息提示音咯，除此以外...没有别的响听一听了。
　　大年三十，是一个从古到今都表示着团圆的日子，今年的大年三十，别墅里异常热闹。
　　圆胖子本来是要回圆家庄园过年的，前一天收到了圆玄的电话，询问他能不能过来唐大师的家里，一起过年...唐苒欣然同意。
　　于是圆家老爷子圆玄，带着几个亲信，都是孤儿被圆玄救了以后，一直跟在他身边的几个帅气小伙，一起来了别墅团圆。
　　3鬼1妖都是没有亲人的，她们唯一拥有的亲人朋友，都在别墅里，自然是只要在别墅就很好了。
　　陌芊这辈子是孤儿，夕禾的父母不在了，珂瑶比较幸福，有家人...但是那是她的养父母。
　　她同样是个孤儿，唐苒让圆胖子安排人去把她的养父母接到了别墅，主打一个家人团圆。
　　人已经全部到位，整个别墅也被小瑞，衾初，云冉布置得喜庆洋洋的，里里外外增添了许多大红色，表示喜庆的装饰布置。
　　唐苒认为，喜庆是挺喜庆的，也挺有年味气氛的，就是吧...跟家里极简风的装修，稍微有些格格不入了。
　　别墅里的人鬼神妖们，不是在聊天，就是在做饭，唐苒看见眼前的热闹场景，在场的亲人朋友，心里暖暖的。
　　她突然想起，她还有一个“孤寡老人”算是朋友的朋友，今天肯定是自己一个过的，于是她心念一动，来到了天道的所在处。
　　敲响了天道宫殿的门，当宫殿门打开，唐苒快步走了进去，抓起天道小子，就带着他的本体回到了别墅...离开之前，一巴掌拍出了他的分身，给他看家。
　　留下了目睹一切，一脸懵逼...生出灵智的小天雷：......？？？不是啊不是啊，这是什么情况啊？主人万年难得一见偷懒去了？怎么不带上我啊！我也想去凑热闹啊！
　　天道回过神来，已经出现在了别墅里，唐苒揉了揉他的头：“行啦小子，别发呆了，我给你测算过了，今天啥事都没有，你就安心在这里...跟我们一起过年吧！
　　刚才也把你分身拍出去给你看家了，没什么好担心的了，一直说想要来人界体验生活，光说不做没用啊，择日不如撞日，听我的！”
　　天道连忙摇头：“不是啊，我不是担心这个啊，你听我说啊...夕禾，我担心的是夕禾。”
　　唐苒翻了个白眼：“夕什么夕，禾什么禾？你们又没见过，你担心个der啊！庸人自扰了不是？人家也不认识你啊！”
　　天道想想也是：“你说得没错...可是我也没有收拾自己啊，这样第一次见面，会不会不太好啊？还有啊，我有点紧张啊唐苒，怎么办？”
　　唐苒没忍住一巴掌就呼了过去，巴掌里蕴含着强大的灵力：“你是不是傻，都说了人家不认识你！而且我保证，全场就你最帅了，相信我！”
　　唐苒没说的是，全场就8位男性，珂瑶中年发福的养父，虽是潜力股但一胖毁所有的圆胖子，年纪很大的圆玄，剩下的就是圆玄带来的几个小哥哥。
　　虽然那几个小伙都挺帅的，耐不住人家天道气质好啊，气质出尘的天道，美得不可方物，一看就不是凡人能有的美貌...比不了根本比不了！
　　唐苒感觉奇怪，怎么天道小子不搭理自己了？难道是突然滋生的自卑心，让他emo了？
　　她回头一看，好家伙...忘了天道下凡，实力会被大大减弱，而且刚才的一巴掌，自己没有注意力度，直接把他甩飞了。
　　天道现在正在一脸幽怨挂在墙上，看着唐苒呢！
　　“哎哟我的妈！不好意思不好意思！我真的不是故意的，你相信吗！”唐苒边说边把天道稳稳“摘”了下来，放在地上。
　　放好后，还贴心的给他整理了下头发，顺便把他衣服上的褶皱给他抚平了...完美，简直就是上天的产物，虽然事实也是如此。
　　这时陌芊敲门：“唐苒，可以吃饭了，都在等你呢！”
　　唐苒快速回应：“好的小公主，我知道了，你先下去，我带着客人一会儿就来。”
　　陌芊听到唐苒说有客人，感觉到了奇怪，哪来的客人？怎么会在她们的房间里？翻窗进来的，还是爬墙，或者是瞬移的？一看就不是什么正经客人啊！
　　听到陌芊内心推测的天道：......好家伙！果然是地府小公主，果然是唐苒的女朋友，这家伙身边就没有一个，脑回路是正常的！
　　他看了唐苒一眼，唐苒抬头挺胸，一脸骄傲的样子...让天道想打死她，但是...他不能。
　　唐苒伸出手指，轻轻划过天道的下巴，语气里全是挑衅：“天道小子...你知道我最喜欢你什么吗？就是你总是一副想要干掉我，却怎么也干不掉我的样子。
　　哈哈哈，好啦，赶紧出去吃饭了，别让你的小夕禾...等你太久了哦！虽然她不认识你哈哈哈！好可怜的小天道啊！”
　　说完唐苒就转身大步往楼下走去，留下在她身后牙痒痒，拳头痒痒的天道...对着她的背影拳打脚踢的。


第393章 过年啦2
　　所有的人鬼神妖入座后，唐苒干脆利落介绍起了天道：“给大家隆重介绍一下，这位呢，身份神秘而强大...一般人鬼神妖都无法见到他的真容。
　　他就是三界中最公正公平的存在......卖个关子哈，你们可以猜猜他的身份哦！但是...无论猜得对与错，都是没有任何奖励的哦！大家先来点热烈的掌声吧！”
　　热烈的掌声响起，人间的热情，人类的相处模式，让长久以来一直只有自己一个的天道......有些无所适从，他不知道也不懂，面对现在的情况，自己应该是什么反应。
　　唐苒揉了揉他的脑袋，低声说了句：“没礼貌的孩子！不懂反应你可以笑啊，用笑容掩饰尴尬没听过啊！”
　　天道乖巧点头，脸上挂起了假笑看着别墅里的所有人鬼神妖......
　　唐苒看见后一拍脑袋提醒：“算了孩子，还是别笑了，幸亏在场的没有孩子，不然会被你这样的假笑吓哭的！”
　　天道收起了笑容，陌芊开口推测：“按照唐苒的描述，这人...是天道大人吧？”
　　天道听见陌芊的话，惊讶问：“你怎么知道的！”
　　随后又四周看看在场的人鬼神妖的目光，她/他们的目光依旧友善，跟刚才没有任何的改变。
　　天道感到不解，感到奇怪，凡人...不对，应该说所有三界的人鬼神妖看见他，都是尊敬的，敬畏的...怎么面前的这些......如此与众不同呢？
　　人精唐苒看出了他的心思，拍了拍他的肩膀解释道：“这里的确有几位凡人，普通人...普通的什么能力都没有的人...但是吧，ta们从小受到的教育告诉ta们，无论你是谁，你既然跟我们...坐在同一张桌子上一起吃团年饭，就是亲人朋友。
　　除此以外，你的神秘身份，高贵的血统，强大的能力，对于ta们来说，这都不重要...这就是我想给你上的一课，人类虽然弱小，但是ta们也有几千年的历史文化传承。
　　绝对不是你从别的神鬼那里，道听途说回来的片面之词，就可以笼统让你了解人类，到底是什么样的...在普通人的眼中，人人平等。
　　哪怕你地位再高，再强大，今天是人间的大年三十，是全国人民都在团圆的日子，坐在这里的你，只有一个身份，就是我的朋友...也是ta们的朋友。”
　　天道懵懵懂懂听着唐苒的话，话是能听明白的，但要他彻底理解里面的含义和感情，估计还要用上挺长的一段时间。
　　夕禾从看见天道的第一眼，就感觉他很熟悉，至于熟悉感从何而来，她暂时无从得知...不过既然相识了，总有一天会知道的。
　　夕禾从来对于自己的感情都是坦荡的人，她看人的目光也很“坦荡”，她直勾勾看着天道思考问题的目光，终于被“榆木脑袋”的天道察觉。
　　他挥了挥手拿出了青铜镜子，仔仔细细上下左右查看了自己的脸，确认脸上没有脏东西后开口询问：
　　“夕禾，你怎么一直看着我，我的脸上...是有什么东西吗？”
　　夕禾微笑摇头，很快她就发现了问题：“天道...大人，你知道我的名字？我们认识？”
　　唐苒赶紧帮忙解释：“天道小子在三界什么都知道，知道你的名字又算什么呢？”
　　夕禾这才打消了内心的疑虑，但以她的聪明才智，还是感觉到了唐苒隐瞒了什么，也不能算是隐瞒，她猜测应该现在不是揭晓的时候。
　　陌芊赶紧打圆场：“好啦好啦，各位别光顾着聊天了，赶紧吃饭吧！这一桌子的菜，全是小瑞独自做的，太辛苦了，谢谢小瑞！”
　　别墅所有人鬼神妖相互对视一眼，大声说道：“谢谢小瑞，小瑞你辛苦了！”
　　表达完感谢，大家也没有再客气了，纷纷端起酒杯喝了一杯后，开始动筷吃饭。
　　就在这时，唐苒感觉到两道熟悉气息即将来临......赶紧挥了挥手，给几个普通人送上灵力护体。
　　护体的原因是，这次来的，是不请自来的两位地府之主——阿茶和酆都大帝。
　　唐苒去接天道的时候，珂瑶已经对一众普通人，解释了别墅成员的“构成”情况...
　　虽然凡人们觉得不可思议，但她/他们都认识唐苒，也就觉得别墅里有人有鬼有神有妖这件事，再正常不过了。
　　但是总归是普通人，哪怕阿茶和酆都大帝再收敛自身的气息，长时间的接触，对于凡人来说...还是多少有点影响的。
　　两鬼的身影出现，先是对唐苒和天道施礼，然后跟剩下的人鬼神妖们打了招呼，便自带椅子落座。
　　在人情世故方面是小屁孩的天道，看见普通人们对于两位地府之主的出现，都是一脸平淡，才知道自己刚才闹了多大一个笑话。
　　毕竟比起地府的“凶名”，作为天道的他，肯定让普通人感觉更加“安全可靠”，ta们连鬼都不怕，自己又有什么好怕的呢？
　　天道逐渐明白...原来现代的人类社会，真的慢慢在向人人平等，男女平等发展......
　　虽然这一条路还有很远很长的路要走，但是...路是走出来的，总有一天，人类会用自己的双手双脚，走出自己的公平之道。
　　唐苒发现了天道小子若有所思的样子，便知道...这一次拉他来一起过年，或许多多少少能够改变他看待事情的态度。
　　用餐结束后，人鬼神妖们进行了不同的娱乐活动，有的在喝酒吹牛玩游戏，有的在看春晚，有的在打扑克牌、打麻将，有的在下棋。
　　还有一些在打发着时间，等待12点的到来，12点可以倒数，可以看烟火，也可以自己放烟花......而唐苒，这次也想凑凑热闹，所以跟陌芊在安静等待着12点的到来。
　　快乐的时候，时间过得很快，唐苒看了眼时间，发现已经来到了11点50分，让要去户外活动的成员们准备一下。


第394章 过年啦3
　　见ta们准备好了，别墅里的成员们移步到了别墅外的空地处。
　　10......9......8......7......6......5......4......3......2......1，时间一到，所有的成员们大声喊道：“新年快乐！新的一年祝我们越来越好！”
　　说出新年愿望的同时，准备好的圆胖子和圆家的小伙子们一同点燃了鞭炮和烟火，“噼里啪啦”，“砰砰砰！”的声音传来，鞭炮一响，黄金万两。
　　烟火也因为被点燃而往天上飞去，炸出了一朵朵好看的烟火图案，有动物的，有花朵的，还有唐苒斥巨资找人定制的...用无人机拼接成别墅成员样子的。
　　一个个让人因为它的美丽而失神的图案出现在天空中，所有的目光都聚焦在了烟花上，除了两位。
　　一位是唐苒，她的目光深邃而动情看向陌芊，此时此刻...她多想就定格在这一瞬间，不管世上的纷纷扰扰，只要旁人是她就好。
　　另一位是天道，这么多年来，他在三界最高的位置上，看过数不清的烟火，那时候的他...也感觉到烟火很美，可惜只能停留一瞬间。
　　认为凡人也确实无聊，不知道ta们这样做，看这样的东西，为什么会觉得好看和浪漫？
　　而此时此刻的天道，目光全在夕禾身上，目光清冷的他...眼神里有隐忍，有让他说不清道不明的感情在。
　　他的脑海里，也闪过一瞬间的念头，如果时间能停在这一刻，他能一直近距离静静看着夕禾...就很不错了。
　　他也清楚知道，这仅仅是想想而已，毕竟啊...他不可能离开自己现在的位置，离开的方法...应该只有消散这一条路了吧。
　　唐苒感应到了他的情绪波动，走到他的身旁，拍了拍他的肩膀以示安慰...唐苒明白，天道和夕禾的路，比她和陌芊的，更难走...甚至可以说，这就是一条死路。
　　天道小子怎么会有勇气把路捅破呢？但是如果时机到了，两人相爱的话...她也不是不可以帮忙，想想开路的办法。
　　安慰完天道小子，唐苒回到了陌芊身旁，伸出手把她拥入怀中，陌芊的头往唐苒脖颈处蹭了蹭。
　　“唐苒...这次的烟火好美，我很喜欢...谢谢你！”
　　唐苒手中的力度加大，满脸温柔：“傻瓜，只要你喜欢就好，你开心我就开心。”
　　珂瑶和她的养父母就站在两人身旁，珂瑶养母笑着说：“看看她们...年轻真好啊，年轻人的爱情，总是浪漫，充满激情的。”
　　珂瑶养父不认同：“她们啊...可不年轻了，你没听女儿说啊，她们已经相爱很久了。”
　　珂瑶点点头：“是啊，她们两位...到现在依然相爱，是一件很不容易的事，希望她们能够一直这样下去。”
　　阿茶和酆都大帝站在两人的身后，阿茶拍了拍酆都大帝的肩膀：“小酆都啊...你看看，她们不是感情挺好的，你这个老古董啊，就不要唱衰她们了！”
　　酆都大帝叹气：“我从来没怀疑过她们感情的真实性...哎......我只是担心，之前的悲剧，会再次发生。”
　　阿茶指了指天道：“以前的你，能想象到天道大人会跟小祖宗交好，好到小祖宗亲自邀请他吃团年饭的地步吗？
　　没想到的吧，但是现在小祖宗做到了不是吗？不管你说什么，怎么想的，我都认为...我们应该相信小祖宗的。
　　如果连我们...都不能站在她们的身后支持她们，当别人向她们施压，要她们屈服的时候...她们只剩下孤军作战了。
　　我先说明我的态度啊，这一次无论发生了什么，我都会明确自己的态度，义无反顾站在她们的身后，向当年效忠后土娘娘一样。”
　　酆都大帝眼神里还是有着无尽的担忧：“我也没说不站在她们的身后啊，我只是...有那么点不舍得吧，我香香软软的乖女儿，就这样被拐走了？”
　　阿茶刚想训斥酆都大帝几句，脑海里传来了唐苒阴恻恻的声音：“酆都老头，大过年的...别逼我扇你！我对你女儿，比你对她更好，我对她的爱，也不比你少！”
　　酆都大帝内心OS：虽然......但是......小祖宗倒也不至于这么直接的拆台！
　　现在的酆都大帝，虽然已经突破，但是陌芊突破比他早，而且还有唐苒的“开小灶”，实战经验虽有不足，境界却在他之上。
　　自然也能听见酆都大帝内心的想法，她的传音紧接而来：“父亲！请你不要说唐苒的坏话，不然我会跟你切磋的！”
　　阿茶看到酆都大帝吃瘪的样子，就知道必定不是被小祖宗怼了，就是被自己亲闺女威胁了...还真是打是打不过，骂是骂不赢的憋屈小酆都。
　　放完烟花后，除了阿茶和酆都大帝回了地府，其余的人鬼神妖全部留在了别墅休息。
　　唐苒看见家里突然多了那么多人，又想夸一夸当初的自己，选了一栋大别墅，不然...还真是无法招待容纳这么多人。
　　第二天一早，醒的最早的自然是小瑞，圆胖子和小胡，因为亲人朋友的到来，这一次多了圆玄和珂瑶的养父母。
　　4人1鬼1妖准备吃早餐之前，圆玄和珂瑶的父母拿出了早已准备好的红包，给1人1妖1鬼每人一封。
　　等到其他的晚辈也起床了，每人都有，主打一个过年必须要有红包，一个也不落下，别说唐苒了，连天道都收到了3位“长辈”的红包。
　　天道清冷的小脸上泛起了红晕，原来这位高高在上的主，也会不好意思呢，唐苒心想。
　　唐苒倒是收得心安理得，毕竟那是人家的一番心意，如果拒绝了怎么也说不过去了...这是人情世故的一种啊。
　　但唐苒也不是没有准备的，怎么说这栋别墅也是她的，作为主人的她，自然有自己的待客之道。


第395章 过年啦4
　　唐苒挥挥大手，手里出现了很多个红包，按照规矩，唐苒专门跟圆玄换的现金，小小心意...也不多，普通的就1封8888块，发发发发好意头。
　　普通的是圆玄带来的几位小伙子的，自家人的那必须是厚厚的，红纸包着的...1封88888块。
　　收到唐苒红包的人鬼神妖，都十分开心，毕竟唐苒出手是真大方啊...这得是普通人多久的工资了。
　　天道和珂瑶，都是自己人，所以也都收到了88888块的红包，珂瑶满心欢喜递到了养父母手上，天道拿着红包，有些不知所措。
　　唐苒轻拍了一下他的脑袋：“行了别矫情了，收着吧...之前不是跟我说，有时间了会在人间走走，出门在外没钱怎么行。”
　　天道只好乖乖收下，然后......等看见夕禾的时候，把唐苒给他的红包，直接塞到了夕禾的手里。
　　他的这一举动正好被经过的唐苒和陌芊看见，两人对视一眼，用眼神进行了沟通：哎哟我的天！这臭小子哪里学的？也不是榆木脑袋嘛！这么快就开窍了？
　　陌芊会心一笑：所以现在部分的“毒鸡汤”还是有点道理的，他不是学不会，只是不想学，有心者不用教...不是吗？
　　唐苒用力点点头，以表示对陌芊说的话的肯定，两人摇摇头叹叹气，牵着手离开了。
　　莫名其妙被天道硬塞了88888块红包的夕禾：天道大人...这是怎么了？哪来的钱？不会是哪里抢来的吧？
　　想是这么想过的，但是天道是正面的神，估计不会做这样偷鸡摸狗的事，又是大过年的，夕禾只能收下了天道给的红包。
　　别墅里“喜气洋洋”的气氛不止这些，根据当地的习俗，初二过后就算开年了，陆陆续续认识唐苒的人...都来到了别墅给唐苒拜年。
　　不太熟悉的，或者已经工作有赚钱能力，但是未婚的，唐苒的红包统一是888块的，熟悉一点的就是8888块的。
　　熟悉一点的，其实也就只有...跟着自家父亲爷爷来拜年的白嘉羿小朋友，成功收到这个数额的红包。
　　白嘉羿看着唐苒的别墅，心里发出“哇哇哇”的惊叹声...不是惊叹别墅的豪华，而是惊叹别墅里好多鬼。
　　并不是白嘉羿小朋友有阴阳眼，能看见鬼，而是他天真的小脑袋瓜以为...唐苒别墅里除了她和自己，还有自己的家人们，其他的都不是人。
　　所以他对唐苒别墅里的其他“人”，都充满了好奇，在心里默默想着：
　　现在鬼鬼们也那么有要求了吗？都是帅哥美女啊，连那个胖成球的叔叔，也能看得出来...瘦下来绝对好看的！还有那个天仙一样清冷帅气的哥哥，这么好看就去做鬼了，真是可惜啊！
　　童言无忌的白嘉羿小朋友，在心里想想就算了，由于太过惊讶...直接把心里话说了出来而不自知。
　　胖成球的圆胖子：......孩子你...真是好样的，会说话你就先闭嘴好吗？
　　清冷帅气的天道：.......这小孩，是在夸我吧？我是不是也应该给他个红包什么的？
　　想到了天道就去做，奈何他的兜里没有现金啊，空间里也只有黄金珠宝那些的，给一个孩子...好像不合适吧？
　　于是他开口向唐苒求助，唐苒瞪了他一眼：“让你打肿脸充胖子！把红包一股脑给了夕禾，也不懂抽出来几张，给自己留点私房钱的。
　　现在哭了吧，要用钱的时候拿不出来了吧？给你是不可能给你的，你肯定有宝贝，拿点东西出来跟我交换吧！我按照市场价高一点给你钱。”
　　天道听懂了，在空间里好一通翻找，最后扔出来了3样东西：一块50斤的金砖，一颗鸽子蛋蓝宝石，一大包灵茶。
　　“我认为就这些适合，唐苒你看看...这些东西能换多少钱，你给我换钱了吧！”
　　唐苒“目瞪狗呆”看着面前的东西，这个也是真土豪啊，随随便便拿出来的都是宝贝...那颗鸽子蛋蓝宝石，突然就不香了啊。
　　于是唐苒把金砖拿走，按照当天的金价，金砖的价值在1000多万将近2000万，唐苒直接拿出了那天在地府买的多出来的手机。
　　给天道录取了信息，开通了绿泡泡，随后给他的账户上转去了1900万，然后让圆胖子给他100万的现金。
　　黑色的手提皮夹子，装着100万现金的皮夹子，在1小时后送到了天道的手上。
　　钱货两清，天道顺走了唐苒的几个大红封便消失在了她的面前，唐苒看着不过来了人间两天，就学习到凡人陋习的天道小子无奈叹气。
　　拿着100万现金的天道，立马给白嘉羿小朋友包了个10万块的大红包，把白嘉羿小朋友吓到了，嘴巴张开成了“O”型。
　　毕竟他爹也只是给他一张卡，出生在21世纪的白嘉羿小朋友，就从来没有见过这么多现金。
　　这个叔叔不仅长得好看，人也实在太好了吧！这是白嘉羿小朋友对天道的真实评价。
　　随后天道又把剩下的现金，留下了10万，自己下次来的时候不至于没钱用，其余的直接塞给了夕禾，然后一溜烟消失在夕禾面前。
　　唐苒把金砖扔给了一旁站着的圆胖子，给了他任务：“圆胖子，帮我在高位的时候转手出去吧，必须高于2000万啊，不然我亏本了。”
　　圆胖子认识玩黄金的人，打了个电话，几分钟的时间里，那块黄金的身价从2000万变成了2500万，唐苒十分满意看着到账的金额。
　　圆胖子也离开了，把黄金交给族人，让他们赶紧给收黄金的人送了过去。
　　买黄金的人自然不是傻子，正常来说他只会加价200万，也就是说给出2200万的价格。
　　多出来的300万...自然是圆胖子假装说漏嘴，那人听到是唐大师的黄金，那300万就当是人情了，何况2500万的价格，他也亏不了。


第396章 直播聊天
　　别人想到的只是一层，这位“久经沙场”的老油条，想到的是人情世故...不得不说，跟做生意的人玩心眼，确实很容易被卖了也不知道。
　　很快就到了年初五，迎财神的日子，迷信的珂瑶养父母，离开了别墅，回到了自己的家迎财神去了...希望财神保佑自家的孩子，赚钱多多。
　　圆玄也要处理家族的事务，跟唐苒告别后，带着几个帅小伙回到了圆家庄园。
　　天道也在同一天向唐苒提出告别，毕竟他已经离开自己的“岗位”一周的时间了，再“旷工”下去，怕是要自己劈自己了。
　　唐苒一波又一波送走了众人，别墅又恢复了平静的日子。
　　闲下来的唐苒坐在房间里感叹：“时间过得好快啊，就这么短短的几天时间，就过完年了...难怪要上班上学的牛马们，总觉得过年应该放1个月的假期才足够。
　　人一旦养懒了，就很难勤快回去吧！别说普通人们了，连我都不想这么快就工作了...哎呀，苦恼啊！真是不容易啊！”
　　陌芊摸了摸唐苒的“狗头”，笑着说：“唐苒你这么秀，很容易被人家打死的...毕竟你随便工作一天，赚到的钱，是你所谓的许多牛马，一辈子都赚不到的。”
　　唐苒摇头晃脑说：“非也非也，小公主...能力跟价格成正比，我的钱比较多，那说明我的技术和能力足够相配。
　　我又不是那些关系户，也不是那些会拍马屁的，随便三言两语或者什么都不做，就能得到报酬的，可不能用我和ta们相提并论哦！”
　　陌芊无奈点点头：“是是是，这个世上最辛苦就是我们小祖宗了！真是委屈你了哈！”
　　唐苒委屈巴巴说：“对啊对啊，确实挺委屈的，所以幸好有我的女朋友，不然这么惨的我不如死了算了，嘤嘤嘤！”
　　陌芊懒得搭理唐苒，闭眼打坐开始了新一天的修炼...唐苒看见陌芊进入了状态，便不再打扰她，轻轻关了房门，去了直播房间打游戏去了。
　　刚打完一把游戏，衾初就敲门进来了：“小祖宗啊，你已经好长时间没有直播了，我觉得...你就算不想算命，也得出现一下。
　　不然网友们要把直播APP炸了啊，白总那边的运营都以为自己要失业了...所以，是不是应该...开播一下？”
　　唐苒放下手机想了想，确实也是挺无聊的，开播聊聊天也不是不可以，于是点点头，挥手让衾初回到房间准备去。
　　几分钟后，唐苒打开了许久没用的直播APP，开启了直播，她一开播，还在放假的网友们涌入了直播间：
　　【啊啊啊！唐大师你终于出现了啊！我还以为你成神上天上去了！】
　　【我以为我自己日有所思夜有所梦！出现幻觉了！】
　　【唐大师是不是想我们了，趁着我们有假期，打算算上一天的命！】
　　【哈哈哈，楼上的想累死唐大师吗！】
　　【不管不管，我觉得刚才那位哥们儿说的有道理！唐大师你别管！直接执行就好了！】
　　【唐大师别看！刚才那些都是恶评！看我的，你不想算卦也行，画符吧！】
　　【唐大师是不是真的如传闻一样，偷偷跟陌芊去领证了啊！！！】
　　唐苒看到这条弹幕，笑着说：“我和陌芊结婚的事，早晚会提上日程的，大家不要比我们还着急，也不要催婚哦！
　　毕竟...你们催我婚，小心我动点手脚...在这大过年的日子里，让你们不得安宁哦！请自行掂量本大师的本事。”
　　【唐大师你威胁我们！信不信我们告诉警察蜀黍！】
　　【清醒点啊喂！警察蜀黍也管不了唐大师啊！】
　　【那怎么办！谁能管管唐大师啊！】
　　【我听说，这个世上能管住唐大师的，只有陌芊了！但是陌芊会帮我们吗？】
　　唐苒嘴角一勾继续回答：“这位网友你很有眼光，确实天大地大，我只怕我的女朋友陌芊...但是吧，你认为我的女朋友...会帮你们吗？”
　　【呜呜呜！这算不算是另一种网络霸凌啊！】
　　【算算算！怎么办！好想举报唐大师的直播间啊！】
　　【我也想！但是又不舍得唐大师！应该怎么办！】
　　【咳咳咳！提醒一下！各位是不是忘了，唐大师的直播间没有举报键！】
　　【所以我们是举报无门了啊！！】
　　【唐大师今天上来打算干什么的！别管那些插科打诨的！告诉我们你的目的！】
　　唐苒淡定开口：“其实也没什么目的，就是太久没来了看看你们，今天不算命，也不画符...就上来跟你们聊聊天。”
　　【啊啊啊！苍天啊大地啊！算命画符都不做，那你来干嘛的！】
　　【聊天不可以吗？不喜欢你可以滚啊！】
　　【就是啊就是啊，开开玩笑就算了！怎么还一直揪着不放呢！】
　　【能见见唐大师我已经很开心了！】
　　【我就不一样了！唐大师的寺庙你们都知道吧？跟我家一个区的！而且开业没多久唐大师亲自去了，我也去了看见了唐大师！合影了！签名了！也握手了！】
　　【我也哈哈哈，你们别说，唐大师直播是素颜无滤镜的，但是真人比镜头还要好看！】
　　【对对对，就是那种被镜头封印了的美！镜头实在无法拍出她本人真实的美丽帅气！】
　　唐苒被夸得不好意思了，抬手打断网友们的发言：“好啦好啦，感谢网友们一直以来的支持和喜欢，虽然你们说的都是大实话。
　　但是当着那么多人的面，说出来...我还是有些不好意思的哈！话不多说了，现在还是新年期间，给大家发几个红包吧，图个乐呵的！”
　　唐苒说完，操作着手机，连续发了3个8888块的红包，倒计时结束...新年红包被一抢而光，速度之快，连唐苒的眼睛都没看清楚...就已经提示红包抢完了。
　　唐苒发完后，直播平台官方号也来到了唐苒的直播间，发出了合共1万块的红包，以表示对唐苒的支持。


第397章 霸气发言
　　紧接着唐苒专属的后台运营们，也每人发出了一个1000块的红包。
　　是因为爱唐苒才这么做吗？有部分的原因，更多的原因是...自从他们分派给了唐苒，成为了她的专属运营后，工作量少了一大半。
　　毕竟从那以后，他们的工作只针对唐苒的直播间，唐大师直播看心情，就像这段时间，她没有直播，她的团队工作人员不用工作，也按时照常发工资。
　　连新年的红包和奖金，都比其他的同事多得多，不仅多还有3份，1份是直播公司发的，1份是白天恒私人奖励的，还有1份是唐苒发的。
　　这么好的工作去哪里找呢？所以他们是高兴又感恩的，自然而然也要在唐大师面前表现一下，存在感这东西，是要自己争取的。
　　后台运营们的红包抢完，接连而来的是各公司的官方号...有唐苒的几位超级有缘人旗下的公司，有唐苒认识的朋友，有想巴结认识唐苒的各类人。
　　反正收到消息的ta们，都用自己的方法想在唐苒面前露露面，争取博得唐大师的好感。
　　“红包雨”一波接着一波，最大的受益人就是直播间的网友们了，网友们不需要管其中的弯弯绕绕，只需要拼手速抢红包就好了。
　　白来的红包，合法合规，谁能拒绝呢？于是有些网友通知了身边的亲朋好友，可以说这个时间在直播间里的网友，占据了全国人民的一大半。
　　夸张说一句，算是普天同庆的直播间，也不算太过分......通过这持续了一天的红包雨，唐苒的名气是越来越大了。
　　【啊啊啊啊！太幸福了吧！谢谢土豪商场大佬们，随便甩出来的红包，不比集什么福的强吗！】
　　【别提了！那个我才开了几毛钱，几乎活动开始一有时间就在那里扫扫扫的！】
　　【可不是吗，太坑爹了！还有那些什么提现活动，全都是带有欺骗性质的！】
　　【所以说啊，信唐大师，得不了永生，也绝对吃不了亏啊！】
　　【今年过年最幸福的事，就是今天唐大师直播了！】
　　【千穿万穿，马屁不穿！唐大师万岁！】
　　等所有亲朋好友在唐苒的直播间发完红包，这次的直播也来到了尾声，唐苒打算再发几个红包，就结束直播的时候......直播间来了几位特殊的“嘉宾”。
　　这几位特殊的嘉宾本来早该来了，耽误到现在是因为跟后台申请认证的问题，毕竟都是有头有脸的“人物”，没有认证太没面子了啊。
　　ⅴ【地府阿茶：发出了10万的红包】
　　ⅴ【地府酆都大帝：发出了8万8的红包】
　　ⅴ【清冷帅气小哥哥：发出了38万8的红包】
　　唐苒看到清冷帅气小哥哥，还是有认证的，很容易就对号入座想到了天道小子，听说这是白嘉羿小朋友对他中肯的评价。
　　唐苒想到了天道那个样子，不禁失笑起来...还挺好的，看来啊...这小子也懂什么叫人情世故了。
　　但是网友们不知道啊，对于这个财大气粗，名字自恋的土豪身份进行了猜测：
　　【这个有认证的土豪是谁啊！一出手就是几十万的！不会是我想的那样吧！】
　　【你想的是什么样的？土豪大哥看上唐大师了！】
　　【你这么说，我就这么嗑了哈！】
　　【嗑什么啊！就那几十万，唐大师也不是没有，唐大师身边的大佬们更是不放在眼里啊！】
　　【不对不对！你们的重点错了！地府我主阿茶，地府酆都大帝也来了啊！关注点不应该是两位大能吗！】
　　【我喜欢我主阿茶那款的！清冷大美女！】
　　【酆都大帝也不错啊！看上去就很厉害的样子！】
　　网友们的讨论还在继续，唐苒只能露出尴尬而不失礼貌的微笑，像个机器人一样看着网友们的讨论。
　　事实证明，谣言止于智者...是有点道理的，问题是智者没有多少啊，所以对于天道的身份猜测越来越离谱。
　　什么唐苒神秘的干爹，唐苒包养的小奶狗，严重花痴病暗恋唐苒的追求者......还有些直接改了小说名字：
　　《病娇霸总爱唐苒》、《小奶狗爱小祖宗》、《小祖宗的小娇夫》......反正唐苒是越看越看不下去了，正想说点什么，稍作解释的时候，她的救星来了！
　　金红色的提醒加大加粗出现在了直播间正中央的位置，重复播放了3次：ⅴ【陌芊进入了直播间】
　　陌芊的到来，让调侃着唐苒的网友们一瞬间安静了，毕竟正主都来了，该停下打字的手，吃吃关于唐大师的大瓜了。
　　网友们幻想着陌芊来兴师问罪，或者宣泄主权的时候，陌芊首先发出了一个百万红包。
　　没看错没听错，就是100万的，这个数目的红包，是今天这场红包雨里，最大的金额...红包发送后，陌芊发出了弹幕：
　　ⅴ【陌芊：各位网友们新年好啊！先在这里祝各位新的一年，平安顺遂，无忧无虑！】
　　ⅴ【陌芊：之后我就要跟大家说明一个情况，这些话只说一次哦，请大家且看且珍惜！】
　　ⅴ【陌芊：我是唐苒唯一的女朋友，有认证的那种，以后...也将会是她唯一的妻子或夫人。】
　　ⅴ【陌芊：至于我们什么时候结婚，真到了那一天，一定会通知各位网友们的，到时候能来的可以来参加哦！】
　　ⅴ【陌芊：结婚，举行婚礼那都是后话...现在你们应该问问你们的唐大师，到底什么时候...才愿意和我求婚？】
　　ⅴ【陌芊：好啦，说完啦，各位再见！再次感谢各位对唐苒的喜爱与支持！】
　　陌芊的6条霸气弹幕，直接像个火药十足的炸弹一样，“引燃”了网友们的热情，“引爆”了弹幕区疯狂的催婚评论。
　　唐苒看到各种不同款式的催婚评论，感到了满头黑线：压力山大啊！果然官方的催婚，才是最致命的，要了我的老命哦！
　　同时在直播间看见陌芊霸气发言的一众唐苒的好友们，都露出了幸福的笑容...看来啊，唐大师这个未来的老婆，是稳了啊！


第398章 一起做梦
　　唐苒和网友们聊了没多久，就结束了这次的直播，并让衾初发了公告：晚些时间会上架各种符纸各8888个，有需要的网友们可以蹲守小蓝车，按需购买。
　　之后唐苒花了好几个小时，静下心来画符，把几万个符都画好交给衾初后，回到了自己的卧室。
　　看见了唐苒，陌芊有些紧张，毕竟刚才也不知道自己是受了什么刺激，才会如此冲动打下那样的话。
　　唐苒看见陌芊，同样是有些紧张的，求婚这件事...她早就纳入了计划之中，但是总想着等一切事情结束，再提出。
　　毕竟对于这些年来，对任何的人鬼神妖...她都能问心无愧，除了陌芊...曾经的她，曾经的往事，何尝不是她心里迈不过去的坎，拔不出的刺？
　　聪明又贴心的陌芊，何尝不知道唐苒最真实的想法？所以她才会紧张的，害怕自己刚才的冲动，让唐苒有不好的想法，会给她压力。
　　唐苒不好意思开口：“那个...陌芊我，其实一直有这样的想法的，但是我想......”
　　陌芊快步上前捂住了她的嘴：“好了唐苒，我都懂别说了，我刚才不过是想给你解围而已，你别太认真了嘛！我们的感情，不需要通过别人，自己知道就好了。”
　　唐苒看到陌芊如此善解人意，突然语塞...不知道应该说什么，于是向前倾身，吻在了陌芊的唇上。
　　陌芊也热烈回应着唐苒的吻......这一刻没有任何的语言，比得上一个深情的拥抱，一个热烈的吻。
　　无需言语，无需多言，只要彼此都在对方身边，就足够了。
　　各自忙了一整天的两人，亲热过后......洗澡洗漱就相拥入睡，进入了梦乡。
　　这一次两人同时做起了同一个梦，梦到了她们以前的相处日子。
　　梦里的她们，已经确认了关系......唐苒开始接受她的母亲后土娘娘和阿茶姐姐的指导，认真学习管理地府事务。
　　陌芊的修炼也慢慢起来了，不能说是打遍地府无敌手，但也算是普通的小鬼...都打遍了，甚至还能单独执行抓捕地府通缉鬼的任务。
　　陌芊当时的实力，可以说是除了后土娘娘，唐苒，我主阿茶，酆都大帝，还有10位阎王以外......地府最强的存在。
　　或许对于地府的领导层来说，多多少少还是有些放水的成分在的......但已经不多了，毕竟是唐苒亲自指导她修炼的。
　　在唐苒休息的时间里，她都会带着陌芊去三界各处溜达，有时候是在地府找小鬼跟陌芊对抗训练，让她增加实战经验。
　　有时候是去天界溜达，唐苒迈着六亲不认的步伐，找小神们练练手，把小神们打得差不多了，让陌芊去“补补刀”之类的。
　　鬼见鬼怕，神见神愁......这八个字很好形容了她们那段时间的状态。
　　那时三界中最舒服的...莫过于人界，一来是没有多少人认识她们，清楚她们的身份，二来是哪怕听说过唐苒和陌芊的名字，也不知道她们的真实容貌。
　　而且两人在地府，在天界欺负鬼神...那算是无聊，凡人和普通修士，如果两人出手，就是以大欺小，恃强凌弱的事，她们不屑去做。
　　说句大实话，只有去了人界，两人才能放下一切伪装和手段，轻松自在做自己。
　　没有人认识她们，没有人畏惧她们，唐苒和陌芊就像个普通人一样......游山玩水，好不自在。
　　为了方便两人游玩，唐苒还在人间买下了一栋房子，方便她们过夜有地方落脚...甚至还在某天里，她们遇到了“命中注定”。
　　那天一早，唐苒和陌芊收拾好自己，便打算出门逛街，但是陌芊又不想逛商场，于是让唐苒想一个特别的地方，作为此行的目的地。
　　唐苒是想了又想，打开电脑上网查询了许久，最终看到了个“新鲜”地方——宠物市场。
　　而她们所在城市的宠物市场，是那时整个省最大的宠物市场，没有之一......确定了地点，她们就出门了。
　　到了宠物市场，她们跳过了花鸟鱼虫一条街，叽叽喳喳的动物，不是她们的首选...直接来到了猫狗市场。
　　炎热的夏天，两人拿着冰冻的汽水，唐苒手里还拎着好几袋陌芊喜欢的小吃，边走边吃逛着市场，眼睛还一直扫视着道路两旁的小狗狗小猫咪。
　　走着逛了很长的时间，快到了道路的尽头，进入下一个区域的时候，唐苒瞄了右边的店铺一眼。
　　随后拉着陌芊进入了宠物店铺，店铺里有很多待售的猫猫狗狗，但唐苒的眼里，只看到了两只像是“特别存在”的狗狗。
　　一只是眼睛蓝色，长着一副聪明样子的哈士奇，它看见唐苒和陌芊进来后，像是招揽客人一般，用它肉嘟嘟的小手，轻轻拍打着透明玻璃门。
　　它的动作，仿佛在向唐苒说：“嘿！看这里，看看我啊！我老聪明听话了！快把我带回家吧！”
　　陌芊顺着唐苒的目光，也看到了那只“与众不同”的哈士奇，她感兴趣看着哈士奇，用手指轻敲着玻璃，跟里面的小狗打招呼......哈士奇也感受到了，发出了“汪！汪汪！”的叫声回应着她。
　　另一只狗狗呢，是一只约克夏，在当时这个品种...是一种在国内很小众，数量不多的狗，基本没有多少人知道。
　　狗狗的毛发是黑色，浅金色加银色相间的，一眼看过去容易让人认为是一只“小混血儿”狗狗。
　　这只狗狗跟活泼好动的哈士奇不同，它像个“安静的美男子”，表现出了一般小奶狗没有的成熟稳重。
　　它就安安静静的，睁着大大的眼睛看着唐苒和陌芊，它的大眼睛里，像是眼泪汪汪的，让人感觉心疼不已。
　　唐苒和陌芊刚进入店铺的时候，店老板以为她们跟其他人一样，就是进来随便看看，溜猫逗狗的，所以一直没有起身招待。


第399章 新的家庭成员
　　直到她看见这两位已经停留了许久，都没有挪动脚步，老板认为...这两位有可能是会光顾的，便起身走到了她们身边。
　　“两位是看上了哪只狗狗呢？我可以给你们介绍介绍。”
　　陌芊想说话，被唐苒抬手阻止：“不需要了老板，我们自己看一下就好了，麻烦你了。”
　　老板不愿意放弃做成生意的机会，看了看两人目光停留的位置，开口介绍：“这只哈士奇3个多月吧，品相挺好的，要是喜欢可以跟我说，价格可以详谈。
　　这只约克夏的话，因为这个品种在国内不多，所以...价格相对会有点高，对于现在的猫狗价格来说，怕是便宜不了多少，但是狗狗是很可爱的狗狗。”
　　这时的唐苒一心二用听着老板的介绍，她看着像个小娃娃一样的约克夏，指了指问：“那它...身价多少？”
　　老板看见唐苒心仪的是约克夏，心里乐开了花，物以稀为贵，可以宰这个年轻的女孩一笔了，也可以顺便开开张......毕竟今天连零食都没卖出去一样的。
　　“我看你们也是喜欢，给你们个底价吧...它只有2个月大，生日是8月13日......你们要是诚心要，1500块就好。”
　　不知道物价的陌芊诧异：“1500？也不贵啊，我还以为要多少钱呢，对吧唐苒？”
　　老板听见陌芊的话心里大喜，还想了一堆介绍词想给唐苒继续推销，唐苒语气平淡开口：“它的生日......8月13？”
　　老板微微一愣：“对啊，怎么了？是有什么问题吗？”
　　陌芊反应了过来，摇晃着唐苒的手臂，激动说：“啊？8月13，这只狗狗生日跟你只差一天耶唐苒！ ”
　　唐苒没有回话，脸上也没有别的表情，要知道她们所在的时期，是90年代，那时候的1500块算是个不小的数目了。
　　何况是买宠物猫狗呢？她们这一路走过来，凡是问过价格的猫狗，平均价格也就在几百块的范围内，有些便宜的还有50块就能交易的。
　　老板还真是打得一手好算盘，但不得不说的是...这只约克夏，是当天整个猫狗市场，唯一一只，属于独苗苗的存在。
　　唐苒确实拿得出这钱，但也不想让自己成了大冤种，于是开口还价：“老板啊，我是真心喜欢的，但是这个价格...这个时期的人均收入......你的价格，是不是太高了？”
　　老板露出了早有预料的微笑，假装为难说：“哎呀呀！这位老板啊，真的是已经很便宜了，再便宜下去怕是要亏本咯！你要是真心要，开个价吧！”
　　唐苒看向陌芊，给了她一个眼神让她尝试还价...陌芊看自己表现的机会来了，脱口而出：“100吧，我感觉也差不多。”
　　陌芊的“神还价”直接让老板原地跳起：“不可能！怎么可能呢小姑娘！这是目前罕见品种啊！不带这样还价的！你们真是有心要的话...1200，给你们便宜300，真的不能再便宜了！”
　　唐苒看了眼像玩偶一样的约克夏，笑着摇了摇头：“老板你的价格还是不老实，1000是我的底线，不行的话我就走了。”
　　唐苒说完拉起陌芊转身就走，老板说出了那句经典台词：“诶诶诶！你们别走啊！回来吧回来吧...算是交个朋友了，哎...今天头一单，亏本就亏本吧！”
　　唐苒见交易达成，也不给老板面子直接戳破：“你含泪赚钱的价格，就别装了老板，不管怎么说，亏本生意...这个年代的生意人，都不可能做的。”
　　老板被唐苒看破，尴尬笑了笑，拿出了一个笼子打算把狗狗装进去。
　　唐苒看了眼破破旧旧的笼子，也不知道有没有什么细菌，摆摆手：“要不直接给个箱子吧，把它带回家我们再处理就好，谢谢。”
　　老板一听，笼子钱也省了，心里继续吐槽面前这两位小姑娘，人傻钱多...一看就是个不会赚钱，只会挥霍家里钱的女生。
　　于是老板快速找到一个箱子，类似现在的快递箱子，把小小一只，比唐苒的巴掌大不了多少的约克夏装进了箱子里，还给箱子开了几个洞，让小狗能保持呼吸。
　　做完一切后，老板还想从唐苒和陌芊手里赚点钱，又向她们推销了很多狗狗配套的用品和零食，都被唐苒拒绝了。
　　两人买了狗狗以后，心满意足打了车，回到了自己在人间的家里。
　　到家后，唐苒和陌芊先是抱着小狗，撸了一顿又一顿，差点没把小狗撸秃......才把它放在了沙发上。
　　陌芊盯着小狗询问：“唐苒啊，养了狗以后，我们是不是就失去了人生自由了？毕竟现在这里，对小狗的包容度可不高，每天还要放狗什么的...想想就觉得任务艰巨啊！”
　　唐苒向陌芊保证：“放心吧，以后你就负责跟狗狗玩，它的教育训练，都交给我就好了，我会照顾好它的。”
　　得到唐苒的保证，陌芊便真的没有管过小狗，每回出现都只是负责跟小狗玩耍，吃喝拉撒的小事交给唐苒包办。
　　两人给小狗起了个名字，这个名字源于唐苒看过的卡通片——《机器猫》，也就是现在说的《哆啦A梦》。
　　里面的“蓝胖子”，在粤语地区版本里，叫叮当猫...所以她的狗狗，叫叮当。
　　叮当很聪明，唐苒只是喊他的名字喊了一天，他就明白了那是叫自己，每回唐苒喊他，他那像是装了四驱的身体，就向唐苒飞奔而去。
　　到了唐苒的面前，他乖乖站好，睁着圆碌碌的大眼睛，歪着头看着唐苒微笑。
　　至此，唐苒和陌芊的家里，多了一位新的家庭成员，叮当不再是宠物，而是她们的家人。
　　叮当学东西特别快，因为唐苒和陌芊身份的关系，两人不能每天陪着叮当，所以唐苒把他关在浴室，训练他定点上厕所。


第400章 可爱的他
　　两天不到的时间里，叮当就学会了要上厕所，就去厕所里面，大的小的都不会在除了浴室范围的地方拉。
　　而且他还特别爱干净，每回叮当觉得自己脏了，要洗澡了，就会跑到唐苒腿上，轻咬她衣角，然后跳到地上......回头看唐苒一眼，眼神示意她跟着自己走。
　　唐苒跟上后，他屁颠屁颠就走到了浴室，看了眼花洒开关，看了眼唐苒点点头，等待着唐苒给他沐浴。
　　有时候唐苒带他出门，他的洁癖更是让唐苒多次认为，这小可爱...怕不是来自天界，做错了什么下人间受罚的吧？
　　看见小水坑，叮当一跃而过，从不让水弄湿自己可爱的小脚丫子；
　　听到下雨的声音，他知道那是让他讨厌的天气，出门的时候必须穿上他的狗狗牌雨衣，才愿意出门；
　　出门回来后更是乖乖站在家门，要唐苒给他擦干净脚才会进去家里。
　　他还特别臭美，部分原因也来自于陌芊，那会儿的陌芊带叮当出去，总喜欢去逛各种宠物用品店。
　　给他买一大堆零食，好看的衣服，反正......又不花自己的钱，一切的花销，都是唐苒这个“大冤种”买单。
　　当然为自己的家人付款，唐苒是很乐意的，导致了天气变冷，叮当需要穿衣服出门的时候，陌芊就会把衣服一件件放在沙发上，叮当选了哪件就穿哪件。
　　由于家里的这位新成员，不像她们两个，可以吃可以不吃，从小他吃的狗粮都是进口的，最好牌子的产品。
　　只要唐苒在家，就会带着他去市场，挑选他爱吃的新鲜肉，回家给他做好吃的。
　　次数去多了，外貌出众的唐苒和陌芊，并没有让市场的老板，老板娘们记住，反倒是把叮当记住了。
　　每回唐苒或抱或让他自己走在市场里，就会有好多心地善良的叔叔阿姨们，跟叮当招手，微笑打着招呼。
　　市场的叔叔阿姨们仿佛是看见，自己看着长大的孩子来了，十分热情跟叮当打着招呼，还买鸡腿送鸡肝，买排骨送猪肝......反正就是非得给叮当送点什么吃的才开心。
　　导致于很多时候，唐苒和陌芊都认为，是自己沾了叮当光......毕竟那时候的人们，生活算是好起来了，但是都不容易。
　　别人送是人情，不送是道理，她们一家三口可不会认为，叮当可爱，别人非送不可。
　　很快叮当接近半岁了，在一天出门溜达的时候，年幼的他对别人家的小母狗...动手了。
　　额......自然是18禁的那种，他的举动吓坏了陌芊，唐苒同样是第一次养宠物，两人直接把他送去了宠物医院，进行了各方面的检查。
　　最终医生判断......医生没好气笑了笑，看着她们说：“其实吧...也没啥大事，他就是...就是......有点早熟了，问题不大。”
　　这句话哪怕是来人间不算久的陌芊，也都听懂了...弄得她们想找个狗洞，钻一钻躲躲尴尬的气氛。
　　途中叮当经历过细小，还有各种各样的小病痛，导致唐苒渐渐也成了一个“兽医”，不是大问题，基本能自己在家就给他处理好。
　　毕竟兽医行业，没有监管，好的兽医跟医生一样，很少见，只有乱开检查，不会看病乱治的兽医，那是随处可见的。
　　小叮当在唐苒和陌芊的爱护下，慢慢长大，因为叮当...唐苒和陌芊，更像是一个普通人了，心里也多了份牵挂，专属于她们的毛孩子。
　　唐苒带着陌芊和叮当，在人间生活的时候，去了很多地方旅游，住过了很多五星级酒店。
　　甚至还在她们所在城市，地铁刚开通，不需要进行安检的时候，用宠物专用的背包，带着叮当乘坐过地铁，公共汽车，出租车等等的交通工具。
　　叮当吃过人类食物里最好的食物，去过很多当时原生态的地方旅游，吃的零食，穿的衣服都是当时最好的。
　　但是......对于毛孩子来说，短短10多年，甚至是20多年的时间，实在是太短了。
　　像是转眼之间，唐苒和陌芊长大了，成熟了，而叮当...却已经老了。
　　叮当完成了这辈子的使命，回到汪星报道之前，他的精神状态也是特别好的，能吃能喝能睡，仿佛是用最好的状态，跟爱他的主人们告别。
　　没有人能预知，明天和意外，哪个先来，哪怕是当时的唐苒，也无法想象......
　　每天能跳到床上，塞进她衣服里把她舔得一脸口水，叫醒她的毛孩子，会有一天离她而去。
　　每天因为她做菜速度太慢，会发出声音催促她整快点的毛孩子，会有一天，无法看见这个世界的美好。
　　每天一看见她，就跳到她身上求摸摸，不摸还会拿头顶她的手，让她快快摸自己的叮当，会有一天不在了。
　　按照普通人的年龄算，毫不夸张的说，叮当陪着她长大，她陪着叮当老去......而那时候的唐苒，并没有想过，有一天会亲自......送他离开这个世界。
　　某一天，唐苒刚跟她的人界合作伙伴，谈完生意，回家的路上买了陌芊喜欢吃的黑森林蛋糕，买了叮当爱吃的芝士蛋糕，便马不停蹄赶回了家里。
　　到家的她先是把蛋糕放到了餐桌上，跟陌芊拥抱了一下，亲了她一口，就去了洗手然后抱抱她的儿子——叮当。
　　那时候的叮当还是很精神的，在唐苒的身上蹭了又蹭，打闹了半天，唐苒宠溺摸着叮当的脑袋，指了指桌上的蛋糕：
　　“小叮当，你看我出门打猎，给你打到了什么好吃的回来。”
　　叮当瞪着大大圆圆的眼睛，拼命往餐桌上蹦跶，餐桌太高了，他看不见上面的是什么，于是动了动鼻子，用力嗅了嗅气味。
　　闻到蛋糕气味后的叮当，尾巴摇来摇去，嘴里发出“哼唧”的声音，眼神看了看蛋糕，又看了看唐苒，示意她“搞快点！快给本宝宝尝尝什么味道！”


第401章 生命太短
　　唐苒手上的动作加快，给他拆开了蛋糕的外包装，用塑料刀给他切了一小块芝士蛋糕，放到了他的餐盘里。
　　叮当看见蛋糕，先是蹭了蹭唐苒的手，表达了感谢，然后吧唧嘴把蛋糕“吃干抹净”.......吃完后又一副意犹未尽的样子看着唐苒。
　　“好啦小可爱，不能吃太多，你才10多斤重，很容易消化不良的...虽然你啊，一天运动2小时，浑身都是肌肉，但是吧...胃也就那么大，不可以贪吃哦！”
　　“人精”一样的小叮当自然是听懂了唐苒的话，他虽然生气时候会跟唐苒吵架斗嘴，但他也是个讲道理的孩子，只能作罢。
　　叮当吃完了，唐苒又去把买给陌芊的黑森林蛋糕拆开包装，一口口伺候着自己的女朋友吃饭后甜点。
　　没多久陌芊就吃完了一人份的小蛋糕，擦了擦嘴，满足躺在了唐苒的怀里。
　　就在这时，叮当突然抽搐，唐苒瞬间放好陌芊，来到了叮当的身前，把他抱起来查看情况。
　　感受到了自己在唐苒怀里的叮当，往她手上靠了靠，仿佛想用行动告诉唐苒，自己没事，让她不用担心。
　　唐苒想到了叮当的年纪，心里有了不好的预感，哪怕她每天都给叮当吃保健品，护心的，护肝的，护肺的......但是他的年纪就摆在那里。
　　不用多久，他就18岁了，已经是一条迈入老年的狗狗了，这一个事实，无法改变。
　　陌芊心里也有不好的感觉，两人衣服也没换，带着叮当就赶到了宠物医院。
　　她们双手紧握，担心在等候区坐着，等待叮当的检查结果，和医生的诊断结果。
　　几小时后，医生拿着检查结果出来了，他深深叹了一口气：“对不起，叮当的年纪大了...他的器官，也有不同程度的衰竭......我们，没有办法了。”
　　陌芊一脸泪水扑向医生，直直给医生跪了下去：“医生！我求求你！你救救他！无论花多少钱都可以！都不是问题的！求求你了！”
　　一旁扶着陌芊的唐苒，抿着唇平静问：“医生...真的......没有别的办法了吗？哪怕是延长他的寿命？”
　　医生摇摇头：“没有意义了，生老病死是自然规律，与其让他苟延残喘痛苦，不如好好陪伴他接下来的日子吧。”
　　唐苒很想自私让医生延长叮当的寿命，哪怕是让她们陪着他，过完他的18岁生日也好，但医生说的...可能也没错吧。
　　生老病死这样的规律，对于来自于地府的唐苒和陌芊，她们见过无数次......但是“身临其境”感受到，这是头一回。
　　毕竟她们的家人，不会死，只会灭亡消散，而且目前来说...她们的家人，都好好的，除了叮当......
　　之后的时间里，唐苒和陌芊对地府的事务，不管不顾的，把所有的时间精力，全给了叮当，给了她们在人间唯一的家人。
　　她们陪着叮当去了雪山，去了高原，去看了很多不同地方的景色...唐苒也不再专制，控制着叮当的饮食，他只要愿意吃，吃多少都随他。
　　唐苒知道这样可能会加快他的死亡，毕竟她也已经养狗10多年了，所有以前不懂的事，都在这10多年对叮当的照顾里，有了经验。
　　但是叮当的情况已经这样了，他想吃什么想喝什么，怎么样才会开心，一切都随他去就好了。
　　没多久，叮当失明了，他大大好看的眼睛，开始看不见了......失明的他，只能靠嗅觉过日子。
　　从前出门自信满满，抬头挺胸的他，开始变得不爱出门了，也没有了安全感。
　　突如其来的失明，让他哪怕在家里，都会惊慌无助，唐苒和陌芊摸她之前，也要发出声音，把手放在她鼻子前闻闻，才能摸他，才不会吓到他......
　　一向爱干净的他，也开始了失禁，出门拉会撞到，唐苒就安抚他，让他在家拉，只要急了随地拉都可以。
　　无法靠味道准确找到位置的叮当，只能在家里随处大小拉......有时候拉完还会因为看不见踩了一脚。
　　唐苒每回看到他无助的神情，都会伸出手把他抱在怀里，嘴里一遍遍安抚他，别担心...没关系的，我不会怪你的。
　　没多久......在离叮当18岁生日还有1个多月的时候，他离开了有唐苒，有陌芊的世界，回到了汪星。
　　那天天气很好，阳光明媚，这个世界，不会因为一只毛孩子的离开，而有半点改变。
　　唐苒那天因为工作出门了，接到陌芊泣不成声打来电话的时候，她快步取车，超速回到了家里。
　　她看到的......是叮当的尸体，冰冷的尸体，比死人更冰冷，冰封的是唐苒的心，冷的是她的体温。
　　她忍住眼泪，抱起了叮当，随后跟陌芊收拾了一些叮当生前最爱的衣服玩具，驱车回到了那时她名下的农场里。
　　找了一块最好的地方，把她们的家人叮当，安置在了这片土地之下，连带着他的衣服玩具，一起埋葬在了地下。
　　陌芊的眼睛，早就被她哭肿了...
　　做完了一切的唐苒，默默转过身去，走到了很远的一个角落处，任由眼泪无声滑落。
　　难受到极点的唐苒，她的双手在不自觉颤抖，她刚才摸到叮当，好像还活着...会不会是陌芊感觉错了，其实叮当......还活着的？
　　会不会这只是她们的一场梦，梦醒了...叮当还会踩在她的身上，喊她起床出门溜达？
　　会不会......万一呢？可能呢？应该是幻觉吧？这一刻的唐苒，不知道自己应该怎么办了......她感觉自己脑袋一片空白的，身体里...像是有什么很重要的东西，抽离了。
　　安顿好叮当后，唐苒和陌芊陷入了无尽的沉默，最后陌芊决定先行回到地府，埋头修炼，让自己忙碌起来...应该可以忘却暂时的痛苦。


第402章 回忆很美
　　唐苒没有说话，只是点头同意，随后亲自把陌芊送到了地府，交给了孟婆，叮嘱了几句，才离开了地府。
　　回到地府的陌芊，没日没夜开始修炼，空闲下来的日子就去恶鬼狱，一遍遍折磨着恶鬼们，试图让自己忘记...她失去了小叮当这个事实。
　　在人间的唐苒呢？从地府回来后，就把自己锁在了房间里，一步都没有踏出过房门。
　　整个房子里，充斥着她和叮当相处的点点滴滴，从他刚回来...路都没法利索走，唐苒像个保姆一样，在他的四处守着，以防他摔倒。
　　有一回唐苒吃到好吃的了，但那是叮当不能吃的食物，于是她张大嘴，对着叮当呼气...生气的小叮当怎么可能让唐苒快活，伸出毛茸茸的小爪子就捅进唐苒的嘴里......使坏的唐苒喜提一嘴狗毛。
　　还有一回，她们一家三口都在，陌芊玩心大起，假装跟唐苒吵架，看看叮当会保护谁。
　　结果不出所料的，叮当站在了唐苒身前，小小身板护着唐苒，嘴里对着陌芊骂骂咧咧的，直到......陌芊从身后掏出了刀子，叮当果断，没有任何犹豫躲到了唐苒身后，还站起来推了推唐苒，让她赶紧“挡刀”。
　　这次的玩闹，使得两人开怀大笑，唐苒更是高兴极了，给叮当立即整了个“九大簋”，庆祝庆祝他护主有功。
　　每一年叮当的生日，是和唐苒的生日一起庆祝的，也就是唐苒会提前一天，在家里或者在外面，安排好一切，然后...1人1狗，吃着各自的生日蛋糕，没有一年缺席过。
　　还记得有一次，小叮当吃完蛋糕，嘴馋蹭的全是蛋糕，趁唐苒一个不注意扑到她的嘴边，跟唐苒来了个“爱的亲亲”......唐苒对着他是没有脾气的，就是凶了两句...然后拿出纸巾擦擦嘴巴。
　　小叮当在那天，很开心......每一张照片的他，都是笑着的。
　　有一回唐苒带他去和人间朋友打羽毛球，唐苒等人在那边打，叮当在外围负责给她们捡球。
　　捡着捡着......等唐苒她们结束运动，回头一看......毛孩子不见了，于是一行人在球场找叮当。
　　最后狗是找到了，就是吧...人有些尴尬，因为啊...叮当趁着她们不注意，看见了一个好看的小姐姐，穿着裙子的小姐姐...跟人家玩耍去了。
　　那个小姐姐也是个喜欢狗狗的，跟叮当是玩的不亦乐乎，就是吧...那孩子在人家蹲下来的时候，在人家裙子里走来走去的。
　　要是个人吧，早就被人打一顿，喊非礼之类的了，那一刻唐苒庆幸...还好他不是人啊，不然自己找到他的时候只能给他收尸了。
　　最后这件事以唐苒不好意思，尴尬得要死跟那位小姐姐道歉结束。
　　还有一回唐苒带着叮当出门，跟朋友聚会，唐苒提前就给朋友们打了招呼，她家的孩子，比较色...只跟美女玩。
　　朋友们肯定不信啊，哪有这样的狗狗精的，于是全围着叮当，想看看叮当的“鉴美能力”，最后毫无意外除了最好看的那个，叮当谁都不“爱”，谁都没搭理。
　　还有一次唐苒想着，既然他没有绝育，要不给他留个种，让他当一回爸爸？
　　好不容易找了个同品种的狗狗主人，商量让两只狗狗，在她家相处几天一周的......“约会结束”当天，狗狗主人把自家毛孩子带走了。
　　叮当同学开始了“失恋模式”，天天在家门口“呜呜呜”叫，仿佛是一个失恋的男人，在偷偷哭泣。
　　唐苒越想就越难过，那会儿的她，还不知道什么是抑郁症，如果知道...她会认为，自己是真的病了。
　　无论何时何地，她都在回忆着跟叮当相处的点点滴滴，很多人说狗永远是狗，是畜生，不应该把他当成儿子养。
　　但唐苒知道，自从那天他对叮当“一见钟情”后，叮当对于自己，就不是宠物，更不是畜生......而是真真切切的家人。
　　关系很好的家人离开，如果没有难过，那叫冷血......唐苒自认为是个冷血的人，但对叮当，她不是的。
　　她甚至还想过，把生死簿偷出来，偷偷改写叮当的命运......这样的举动，被后土娘娘发现了，呵斥了她一天。
　　骂完她后，后土娘娘又“喋喋不休”安慰她，想让她早点接受这个事实，正常起来。
　　但是唐苒做不到，被发现后的她，听完母亲的教训后，摔门而去，回到了人间，回到了自己的房间里，继续蜷缩在自己的“龟壳”里，不问世事。
　　唐苒因为拿不到生死簿，无法知道叮当的后续情况，她天天盼望着...叮当会给她报梦，可是事与愿违，她一次...都没有收到叮当的报梦。
　　有时候她会想，是不是叮当心里怪她，所以才不回来找她呢？又或者是，叮当这辈子已经修得圆满，所以去了更好的地方，无法再联系她了。
　　事实的真相如何，唐苒无法知道了，更可悲的是，没过多久...大战就发生了，她到最后...还是把她的家人，给忘了。
　　直到这辈子，直到不久之前，她才想起她“遗落在人间”的家人......现在的唐苒，还是会想起叮当，只是她找不到她了。
　　好比普通人的失恋，自己还有眷恋的时候，对方已经离开了...离开的时间久了，早晚会让自己释怀的吧？
　　但是这么亲近，曾经被自己视如生命的他，自己又该怎么忘怀呢？
　　唐苒躲在了房间里很久，直到手机的提示音响起，叮当的生日到了。
　　这一天的唐苒，才走出了房间，看着镜子里憔悴的自己，她洗了把脸，用力拍了拍自己，让自己打起精神。
　　随后洗了澡换了身干净衣服，去了叮当最爱的店里，买了他最喜欢吃的芝士蛋糕，再次回到了家里。
　　唐苒把灯全关了，唯一的光亮是芝士蛋糕上插着数字“18”的两根蜡烛。


第403章 生日快乐
　　11点59分，唐苒闭上了眼，在心里许下了愿望：叮当生日快乐！希望你无论身处何地，都健康幸福，平安顺遂！
　　许愿结束，她吹灭了蜡烛......手机里放着的是她和叮当的日常视频，唐苒看着视频，笑着笑着就哭了，她一口口......代替叮当，把芝士蛋糕全吃完了。
　　蛋糕是什么味道的，唐苒不记得了，她只记得......很苦，很痛，心情差得无法形容。
　　待她的情绪稍微平复，她把蛋糕的照片还有叮当的照片合在了一起，发在了社交账号上......言外之意，也告诉了认识她的人，叮当不在了。
　　随后她关闭了手机网络，无限循环播放着关于叮当的视频与照片......一看就是好几天的。
　　这几天里，认识唐苒的人都炸锅了，一是惊讶于长得像个娃娃，很年轻的小叮当，就这么离开了。
　　二是担心唐苒的精神状态，到底怎么样了......这其中的关心，有真心的，有带着好奇八卦之心的，也有事不关己看戏的。
　　颓废了那么长的时间，唐苒明白自己要振作起来了，哪怕是假装坚强，她也要回归到正常的生活轨道上了。
　　于是她收拾好关于叮当的一切，没吃完的狗粮零食，还能用的物品，送给了身边有需要的朋友们。
　　她留下了叮当的部分衣服，上面还残留着叮当的味道，还有把叮当的照片晒了出来，随身携带。
　　随后她联系了房屋中介，让ta们全权代理，把这间充满回忆的房子卖出去......毕竟，她和陌芊，应该不会再回来这里了。
　　安排好一切的唐苒，回到了地府，把有关叮当的物品和照片，放在了自己宫殿的一个房间里，施了法术，保证不会受到任何的“打扰”好好存放着。
　　随后她去找了孟婆，询问陌芊的近况，孟婆说刚开始很不好，夜深人静的时候......她看见听见过陌芊躲在被窝里偷偷哭泣。
　　最近吧...算是好多了，应该是慢慢走出来了......值得提醒的是，最近好几个地府的“官二代”，开始追求陌芊了。
　　唐苒一听见这个，就感觉是一波未平一波又起啊，她就一段时间没回来，后院失火了？
　　虽然后院只有一个，那也不能这样啊，于是仔细询问了“官二代”们的名字，一一记下，告别了孟婆。
　　来到了陌芊宫殿里的唐苒，拍了拍门，陌芊感应到唐苒回来了，快速打开门。
　　她们见面后，什么话都没说，紧紧拥抱在一起......唐苒看见这样的陌芊，整颗心变得柔软，她摸了摸陌芊的发丝，温柔说：
　　“好啦好啦，事情我都处理完了，放心吧...叮当他......一定会好好的，他要是看到我们为了他这样，也会不开心的。
　　所以啊，我们慢慢开心起来好吗？起码不要让他担心，你又不是不知道那小子，虽然帮我骂你，但在他心里啊，是爱你的。”
　　唐苒不安慰陌芊还不想哭的，她一安慰吧，眼泪又不受控制掉落，哭湿了唐苒的衣服，也哭进了唐苒心里。
　　唐苒在心里叹了口气：行吧，都说了不会安慰......不想死的都会被我安慰到想自杀的。
　　想到这里，唐苒也不开口安慰了，任由陌芊抱着她哭......不知过去了多久，陌芊是哭累了，她拿起唐苒的衣服擦了擦眼泪鼻涕，露出了一个难看的笑。
　　唐苒这时候也想起了正事，吃醋问：“对了...我今天一回来，就听到了关于你的事......你就没有什么和我说的吗？”
　　陌芊被唐苒说迷糊了：“我的事？什么事啊？我也没做什么坏事啊最近，不就是...揍了我爹一顿吗？我也没把他揍死啊！
　　他怎么那么小气啊！一看你回来就找你告状了啊！我看是打他打轻了哈！下次得加把劲揍他！让他没有告状的力气！”
　　唐苒被陌芊的话带偏了：“不是？你揍你爹了？不怕被雷劈呢？不过也没事，没揍死这样的小打小闹，天道也没那个时间处理。”
　　陌芊认同点点头：“就是啊！这个老头简直是小题大做！唐苒我跟你说，你得听我的，给他加练！他现在啊，真是太弱了啊！怎么能做地府之主呢！”
　　唐苒比了个“OK”的手势，表示保证完成任务，随后她又反应了过来：“不是啊陌芊，你把我带偏了啊！我们说的就不是同一件事...
　　我说的是，听说最近...有很多地府官二代，追求你的这件事，不是什么你揍你老子的这些破事啊！”
　　陌芊反应了过来：“官二代？我怎么不知道啊，再说了地府哪来什么官二代啊唐苒，你是不是搞错了！”
　　唐苒认真想了想，对啊...地府也没有世袭这样的说法，鬼鬼们也生不出个二代啊，哪里来的二代？
　　两人带着同样的疑惑，找到了孟婆问个清楚明白，孟婆听到两人的话，一拍脑袋解释：
　　“误会了误会了！我说的官二代，不是说亲生的那种二代，而是官职的候选人，没有亲属关系的那种啊两位！”
　　唐苒和陌芊恍然大悟，终于是弄明白了“敌人”的身份，唐苒双手抱臂看着陌芊，挑挑眉：“行了，误会解释清楚了，女朋友...你要不要解释一下？”
　　陌芊低声喃喃：“算什么官二代嘛！候选人多的是，他们是不是官二代还另说呢！”
　　唐苒嘴角抽搐：“陌芊小朋友，他们的身份这不是重点好吗？重点是他们追你！追你才是重点！”
　　陌芊若有所思：“那也是他们的事啊，跟我又有什么关系呢？我也没有答应他们啊！”
　　一旁的孟婆感觉脑袋有点疼：“孩子啊，你没有明确拒绝，对于他们来说...就是还有机会啊，这样简单的道理，你不会想不明白吧？”
　　陌芊摸了摸下巴：“还有这种说法？我是真不知道啊，你们也没有告诉我啊！”


第404章 后院失火
　　唐苒算是彻底听明白了，这个小迷糊，压根儿就不懂怎么拒绝其他鬼的追求啊！这事也怪自己，没有教她这点事，这不就闹出误会了吗！
　　唐苒刚回神，陌芊快她一步就瞬移不见了，唐苒紧追其后，就看见......她逐个来到她的追求者家里。
　　每一个追求者，打开门看见来的是陌芊，眼睛里都有光芒闪烁，但很快眼睛里就没有光了。
　　因为陌芊确认没有认错后，直接给他们一人一巴掌，一脸高傲说：“我不喜欢你！我拒绝你了！你也别妄想了！以前不会，现在不会，以后也不会，再见！”
　　唐苒就这么跟在她的身后，看着她打完一个就说话，说完话就又瞬移去到下一个追求者家。
　　她的“神操作”不仅震惊了唐苒，也震惊了她的追求者们，有一些官二代被她扇了一巴掌，眼神呆滞听她说完话，迟迟不能回神。
　　有些被她打了后反应很大想还手，唐苒释放出自身气息，看到小祖宗后的官二代们，灭了想还手的心。
　　更让唐苒震惊的是，这样的追求者，足足有10多位......这样的情况不免让唐苒怀疑人生，到底是她在地府威望下降了？
　　还是最近她不在，地府里的鬼把她当个屁了？又或者是自己的女朋友，迷迷糊糊又高冷的样子，实在太迷人了？
　　唐苒陪着陌芊收拾完所有的追求者，她们回到了唐苒的宫殿里，陌芊看到唐苒的脸色不好，低下头耐心给她说清楚了来龙去脉。
　　起因是有一天她心情实在太差了，于是她想到了去地府的小酒馆买醉...说了是买醉嘛，自然不存在用功力把酒精逼出体外的说法。
　　于是她很快就如愿以偿醉了，有些不怀好意的官二代就来到了她的身边，想要请她喝酒，送她回家之类的。
　　有便宜不占是王八，于是她就喝了人家请她的酒，她虽然任性，但还是挺有礼貌的，不仅说了谢谢，还跟他们碰杯了。
　　喝多了的陌芊脸上红扑扑的，可爱又迷人，加上她高冷的气质，自控能力差点的鬼都会被她迷住的。
　　她喝多了后还骂起了唐苒，自然不是真心骂的那种，就是说了几句“坏唐苒！臭唐苒！大骗子！”之类的话，让她和唐苒不和的消息，传了出去。
　　大着胆子的官二代们，自然就开始了追求陌芊之路。
　　唐苒咬牙切齿听完陌芊的解释，霸道说以后不许再接受别的人鬼神妖的各种好意，她要实在想去，账全算在自己头上即可。
　　理亏的陌芊对唐苒是不敢不从，赶忙答应了下来，并讨好般在唐苒脸上亲了一口又一口。
　　唐苒被陌芊的“糖衣炮弹”直接轰晕了，也就随便说了她几句，事情就算过去了。
　　过去了又好像没有过去，因为之后那10多位涉事的地府官二代们，接受了长达百年的加练。
　　唐苒还指派了阿茶姐姐亲自监督，有一丝偷懒就加倍加罚....导致了那次以后，有追求陌芊念头的鬼们，都不自觉掂量了自己的小身板，发现自己不够唐苒“塞牙缝”的，也歇了心思。
　　而被陌芊嫌弃的酆都大帝，后果是更惨了，直接被唐苒亲自暴揍了三天三夜。
　　美其名曰是亲自扶持帮助他，其实就是换了种说法揍他一顿，让陌芊痛快一些。
　　梦到这里，两人同一时间醒了过来，她们的心里......是难受的，毕竟叮当作为她们的家人，这么轻易就消失在两人的记忆里，实在太不应该了。
　　陌芊定定看着唐苒，唐苒明白了她的想法：“你是想...去看看叮当？”
　　陌芊眼眶红红的点头：“对啊，就是不知道已经过去了这么多年，叮当的坟......还会在吗？”
　　唐苒闭上了眼睛感应了一下，睁开眼后眼神里有了光亮：“还在的，事不宜迟，我们现在就去吧。”
　　两人默契起身洗漱，换了身纯黑的衣服就出了门，下了楼小瑞刚想开口让两人吃饭，看见她们脸色不太好，便闭上了嘴。
　　这个时候往枪口上撞的傻事，她那么傻的鬼也做不出来。
　　虽然别墅里的人鬼神妖们都好奇两人这是做什么去了，但是她们都不敢问，只好耐心等候着她们回来。
　　唐苒和陌芊出门后，直接瞬移到了当初属于唐苒名下的山间农场。
　　两人四处查看，很快发现了一个熟人，如果她们没记错的话，面前的这位男人，是当时唐苒安排在农场管理男人的孩子。
　　男人发现了她们打量自己的目光，上前询问：“你们找谁呢？这样看着我，我们是认识的吗？还是你们想到这里来玩？这里不对外开放的，这里的主人...好多年没回来了，请你们离开吧！”
　　唐苒在男人说话的同时，看了下男人的生平，她很确定她们没有认错人。
　　“你认真看看我，看看我是谁？之前见你的时候，还是个小屁孩，现在都长那么大了。”
　　男人听见唐苒的话，拿起了一旁的眼镜戴上，仔细打量着面前的两人：“你是...不可能啊，怎么可能...还是那么年轻...我不是见鬼了吧？”
　　陌芊微笑解释：“没有见鬼，我记得当时唐苒跟你父亲还有合照，你不相信的话可以找出来看看。”
　　经过陌芊的提醒，男人快步走进了摆放父亲遗物的房间，翻出了照片，认真跟唐苒的脸比对，确认这就是他一直等待的农场主人。
　　确认了两人身份后，男人快速招呼她们落座，通过聊天她们得知，男人的父亲已经去世了10多年了。
　　父亲死后，男人听从父亲的话，一直守着这个农场，他也坚信，这里的主人一定会回到这里的，毕竟他隐约有印象，她的家人在这里。
　　唐苒先是掏出了15万的现金，递给了男人，当做是这些年他独自守在这里的报酬。
　　随后让男人带她们去找到叮当的坟，她们想要祭拜一下...自己在人间唯一的家人。


第405章 会重逢吗？
　　她们发现，叮当的所在位置，依旧是记忆里的位置，不曾挪动...就知道是这个男人，默默守护着多年来的一个承诺。
　　唐苒动动手指，从空间里取出给叮当准备的祭品，有纸扎的，有实物的，一股脑全扔进了化宝盆里，全烧给了他。
　　这么多年过去了，他几乎是不可能收到的，只能说是虽迟...但到吧......毕竟她们一家三口，真的错过了太多太多年了。
　　烧完祭品，两人就静静坐在坟前，陪着叮当一天又一天，好像这样可以让她们心里好受一些，也能让她们感觉自己离叮当...近一些。
　　男人实在看不下去了，拿着伞来到了两人面前，轻声开口：“唐...老板，天开始阴了，看样子是要下雨了......而且你们也在这里几天了，要不先回去休息休息吧。”
　　男人话刚说完，天就黑了下来，天空上落下点点细雨，唐苒心疼陌芊，于是拉起她三人回到了房子内。
　　唐苒这时才认真看了看男人的面相，发现男人会有特别的机缘，再想深入查看，发现笼罩着一层白雾，现在的她，也无法窥视全部。
　　她只能隐隐感觉到，男人的机缘，对她来说，也是一个惊喜......既然是惊喜，那就不要提前预知了，这样等发生那天，会惊喜加倍。
　　唐苒和陌芊在农场里，吃了顿男人用亲自喂养种植的家禽蔬菜做的一顿饭，强行给他转去了100万后，就告辞离开了。
　　这样的男人，信守承诺守在大山里，守着她的农场，守着她的家人叮当，给再多的钱也无法表达她的感激之情。
　　而且不用多久，男人就会遇到属于他的机缘，钱财这种身外物，不知道会不会让他有所杂念，适当给点就好了。
　　回到了别墅的两人，看见了别墅成员们关切的目光，唐苒和陌芊没有选择隐瞒，而是把所有的事情，告诉了她们。
　　圆胖子提出了疑问：“小祖宗，以前的你...应该没有现在牛B吧？要不你现在算算小当当哪里去了？”
　　小胡附和：“对啊对啊，胖子说的对啊，起码知道也能安心，放下一些牵挂啊！”
　　唐苒和陌芊相视一笑：“算了吧，已经过去了那么多年了，他怎么说也是我们的家人，机遇应该不会太差的。
　　既然已经过去了很久，不再窥视查看，才是对他最好的祝福，我们相信...他一定会在我们看不见的地方，好好生活的。”
　　小瑞认同：“也是啊，过去的就让他过去吧，现在的人才是最重要的...听小祖宗，小公主说，叮当那么聪明...无论他在哪里，肯定也混得不错！”
　　衾初瞅了她一眼，用手肘撞了她一下：“会不会说话呢！混得不错！黑社会呢！”
　　云冉给小瑞找了借口：“夸张手法，可以理解！”
　　珂瑶出口安慰：“说不定未来的某一天，你们会在别的地方重逢呢？”
　　夕禾给珂瑶竖起了大拇指：“说得对，一定会的！”
　　唐苒和陌芊微笑看向一众人鬼神妖，她们都明白她们的心意，微笑点点头便回到了房间休息。
　　躺在床上的两人，很快进入了梦乡，她们又做梦了，但这一次不是同一个梦。
　　唐苒的梦里，她真的跟叮当重逢了，叮当跟以前一样，能跑能跳，一身腱子肉，正在等着她把玩具扔出去，他一下就把玩具咬住，叼回来给唐苒。
　　不同的是，唐苒用神识查探叮当发现，他的生命不止短短的10多年，他的生命很长很长，而且唐苒发现...叮当的生命，跟她有一丝因果，所以面前的叮当，算是跟她有了羁绊。
　　她和叮当的生命，捆绑在一起了，换句话来说......只要唐苒活着，她就可以保证叮当可以一直陪在她们的身边。
　　陌芊的梦里，是唐苒和玉皇大帝大战结束后，一切回到了正常秩序，三界里的人鬼神妖和平相处着。
　　她和唐苒依旧过着地府人间两边跑的生活...某一天里，她拉着唐苒去了猫狗市场，在市场里看见了一只约克夏。
　　跟叮当长得一模一样，同样是大大圆圆的眼睛，同样是安安静静站着，不同的是...小狗狗一看见她们，就特别激动。
　　伸手拍打着透明的门，还发出了声音，仿佛在说：“看看我啊！这里这里！我是叮当！你们赶紧带我回家！我想你们了...很想很想。”
　　她们肯定把这只小狗狗带走了，带回了自己的家里，名字也是叫叮当，因为他和曾经的叮当...简直太像了。
　　做着美梦的两人，都想沉沦在这个美梦里，都不愿意醒来......但是该醒还是得醒的，就在两人醒来后，听到楼下有小狗的叫声。
　　她们对视一眼，没有收拾便循着声音下了楼，看到1楼里，有十只八只宠物狗。
　　唐苒皱了皱眉：“这是怎么回事？你们是打算开宠物店，还是想在我们面前宰狗？”
　　小瑞赶紧摆手摇头解释：“不不不，你们误会了！这是珂瑶安排的，她...担心你们，于是想让你们看看，这些狗狗们，有没有喜欢的？”
　　珂瑶一脸期待看向两人，两人面无表情给她的热情泼了一盆冷水：“没兴趣，送回去吧！”
　　珂瑶也明白这两位是说一不二的主，赶紧安排人手，把面前的几只狗狗送回到原本的地方去。
　　安排好后，珂瑶想开口解释，唐苒摆摆手：“行了，我们知道你是一番好意，不会怪你的，忙去吧。”
　　珂瑶松了口气，随即脸色又严肃了起来，陌芊贴心询问：“怎么了珂瑶，是还有事情要说吗？”
　　珂瑶点点头：“是的小祖宗，小公主，我这边...发生了点事，现在的我解决不了，可能要麻烦你们帮忙。”
　　唐苒挑眉：“都是自己人，但说无妨。”
　　“哎...事情是这样的，你们同时梦到叮当的那天，直到今天......我都无法联系上我的养父母，ta们...可能出事了。”


第406章 炫技
　　唐苒看破了她未说完的话：“按照你的能力，你肯定已经尝试过寻找，找不到才会寻求我们帮助的对吗？最后一次出现的地方，知道吗？”
　　珂瑶低下头：“不知道，自从养父母知道了我的身份，我们的联系就减少了，ta们害怕耽误了我的事，所以不怎么主动联系我了。
　　都是我联系ta们的，等我忙完就发现，怎么样都联系不上ta们了.......至于最后出现的地方，如无意外，是老家那边的祖屋，上一次联系ta们跟我说的。”
　　陌芊抓住了重点：“总结来说就是，回了祖屋后，你就和两位老人失去联系了？”
　　唐苒在两人对话的期间，感应结束：“是在祖屋那边，事不宜迟，我们出发救人去吧。”
　　唐苒留意到其他人鬼妖的目光，挥了挥手，边走边说：“看什么看，想要帮忙的就跟上，一起出发！”
　　人鬼神妖们开了3辆车前往目的地，珂瑶养父母的老家，在隔壁省的一个偏僻村落里......
　　基本上村子里已经没住人了，只是每年特殊的日子里，后辈们会回去祭祖......在祠堂里吃顿饭，聚会一下，聊聊天叙叙旧的。
　　别墅成员们开着车，来到了圆家私人飞机停机场，直接乘坐私人飞机抵达隔壁省，下飞机后，圆胖子安排了车辆接送。
　　耗时将近大半天，她们才抵达珂瑶养父母的老家村子......果然是没有什么人了，天已经黑了，村子里只有依稀几户亮着灯。
　　珂瑶在前面带路，先是敲响了养父母家祖屋的房门，迟迟得不到回应，她也没有祖屋钥匙的，只能敲响最近的一户亮着灯的房门。
　　大概几分钟后，有人来了打开大门，来人是一位老妇人，脸上布满皱褶，显然年纪已经很大了。
　　“你们是谁啊？大晚上敲门想要做什么？我家里可是什么都没有，不能留宿不能喝口水，不能接厕所的啊！”
　　唐苒：这个老奶奶，防诈骗意识真不错！
　　珂瑶微笑开口：“奶奶，我是珂瑶啊，你还记得我吗？这次来是找我养父母的，ta们跟我说回来了，然后我就找不到ta们了。”
　　老奶奶微微皱眉，随后松开了眉头，应该是想起珂瑶了，她把挂在脖子上的眼镜戴上，仔仔细细打量着珂瑶。
　　“珂瑶...珂瑶...哎呀，想起来了，还真是你啊...之前见你还在读书吧，现在都长得那么大，那么好看了啊！
　　你的父母，前几天确实回来了，还和我聊天叙旧来着......但是吧，吃完祠堂饭过后，我好像没见过ta们了啊。
　　这几天无论白天还是晚上，我也没留意到你们家祖屋有人在的动静，会不会是已经回城里了啊，你有报警吗？”
　　珂瑶不放弃，又连续敲响了好几个邻居的家门，得到的答案都是一样的...没有人能提供父母的失踪线索，但是可以确定，吃完祠堂饭之后，她的养父母就失踪了。
　　唐苒提出建议：“我认为根源还在你们的祖屋里，综合所有邻居的话，你的养父母在那天喝了不少酒，正常来说应该是直接回家休息的。
　　第二点，我们刚才在祖屋门口，都发现了两老的微弱气息...说明ta们在短时间内，是出现过在祖屋的，所以...如果我破门，需要赔钱吗？”
　　听到唐苒大喘气的珂瑶赶紧回答：“不用不用，小祖宗说的什么话，你只管找人就行，期间一切的花销，损失都算我的。”
　　得到了珂瑶的同意，唐苒挥了挥手就把一行人鬼神妖传送到了祖屋门前，刚想有所动作，圆胖子就说话了：
　　“小祖宗！刀下留人啊！这样的小事，哪能劳烦你动手啊，让我们来吧！给我们锻炼锻炼啊！”
　　唐苒回头，一脸不屑看向圆胖子，随后做了个请的手势，让圆胖子开始他的表演。
　　圆胖子先是观察了一下大门的状况，就一普通木门，这样的话......按照他的身形，应该能轻松把它撞开的吧？
　　说干就干，他往后退了几十步.......快速跑了起来，临近大门边上的时候飞身而起，一个飞踢踹在了门上...门没开。
　　他不泄气，又来来回回飞踢了好几回......大门依然稳如老狗，丝毫没动半分。
　　看得一旁的唐苒，陌芊，小胡，小瑞和云冉都捂嘴偷笑起来，衾初没好气看了他一眼，挥手让他退下。
　　从背包里掏出了电脑，和一个转换器，圆胖子质问：“这里也没有电子锁什么的，你拿这些出来干嘛？脑子瓦特了？”
　　衾初手放在大门上，四处摸了摸，最后手停在了门上一处，轻轻扫过，密码锁闪现，衾初指了指输入密码的按键......轻哼一声转头破解密码了。
　　珂瑶苦笑回答：“老板...我家这个祖屋......确实是用密码锁的，你看到的这个木门，算是老古董了。
　　养父母不舍得换掉，我就让人在本来的基础上，增加了密码锁，安全放心一点，又保留了原本的木门做伪装。”
　　圆胖子不可置信揉了揉眼睛：“所以密码锁上，你还让人喷了漆？还真是你们村里人会玩啊？”
　　小胡捅他心窝子：“也不算哈，你面前的可是尊贵的神，神的脑回路，是你一介凡人不能理解的。”
　　说话的同时，衾初已经破解了密码，剩下的就是掩饰的问题了，她把阴气凝聚在指尖，成了一把削铁如泥的利刃，直接划开了木门门锁。
　　衾初推开大门，一众人鬼神妖进入房子内部，唐苒一下子看出了问题，但想说的话被陌芊抢先说出：
　　“这里不对劲啊，哪来那么强大的鬼气...而且鬼气里，还有一丝神力在......唐苒我感觉没错吧？”
　　唐苒点头：“没错，确实如此，看来这次没有白来，不仅可以找到两位老人，还能揪出地府的叛徒。”


第407章 永久居民
　　唐苒不再多做解释，伸手揪住了两股气息，扔进了空间里，留着秋后算账用。
　　珂瑶回头看着她：“小祖宗，你是已经知道事情始末了？”
　　唐苒耸耸肩：“不知道啊，但是幕后主使是猜到了，之后再说吧，先顺着气息找到两老。”
　　陌芊诧异：“所以你知道两位老人在哪里了？”
　　唐苒微笑：“不知道啊，但你觉得是神敢藏着两个跟我们有关系的普通人，还是鬼敢？”
　　云冉回答：“那必须是鬼啊，神要是敢如此明目张胆，不就代表着跟地府开战吗？鬼就不一样了，那是我们的内部问题。”
　　唐苒目光赞赏：“云冉有进步，送你一朵小红花哦！”
　　小瑞急了：“小祖宗，既然这样，你还等什么啊？我们赶紧去找两位老人，地府什么地方啊，是活人能去的吗？去晚了说不好就成地府永久居民了！”
　　唐苒没有回答，只是默默拉起陌芊，离傻子小瑞距离远一点，其余的人鬼妖也是默默后退了几步。
　　小瑞还在疑惑，怎么没有理会她的意见，珂瑶动动手指释放出的灵力和丁点神力，给了小瑞一下。
　　虽然小瑞得到了护法的力量，修炼也上了一个层次，但是对于已经成神的珂瑶，1人1神并不在同一个层次上。
　　所以...珂瑶的招式一放出去，小瑞毫无招架之力，直接被甩飞在了墙上。
　　珂瑶甩甩头发：“下次说话注意点，谁想跟你做鬼一家人呢！”
　　小瑞才发现自己失言了，赶紧捂着嘴，挣扎着从墙上下来后，不再发表意见。
　　唐苒看见闹剧结束，大手一挥，带着一众成员来到了一个异空间里...是的没错，是一个异空间，不是所有成员幻想中的地府。
　　陌芊率先发现了不对劲：“唐苒...这是别的鬼创造的异空间吧，所以珂瑶的养父母...并不在地府？”
　　唐苒点头：“这是自然，既然对手是我们，哪个蠢货会把人藏在我们的地盘呢？如果是这样，背后的那个，未免是小脑包大脑的吧？”
　　珂瑶认同：“小祖宗说得有道理，那我们怎么找到我的养父母呢？”
　　唐苒微笑：“我们是有礼貌有素质的人...自然是......先礼后兵咯？”
　　说罢唐苒敲了敲异空间的“墙面”，礼貌询问：“哈喽啊，有人在吗？哦不对，有鬼在吗？我是你的小祖宗啊，有鬼的话直接出来吧，自己鬼我不想动手啊。”
　　第一次看见唐苒这样操作的珂瑶：真厉害！这就是小祖宗的实力吗，直接出声就能把鬼吓出来？
　　见怪不怪的陌芊：行吧，唐苒只有这招了吗？要我是观众的话，也该看腻了吧？
　　唐苒等了一会儿，发现没有动静，难道这次的小鬼...又是一个会装死这个技能的？怎么就那么没礼貌呢？
　　确定了周围真的没有任何波动，证明这只小鬼不愿意给唐苒任何的回应...唐苒对鬼鬼们的耐心，从来都是约等于没有的。
　　何况这次的行动，还没有老板的支持，纯粹是个人行为，于是她也不再等了，直接释放出轮回之力，对着异空间左右上下各处，就是一顿暴揍。
　　异空间的阴气一点点被轮回之力吸收，想着遇到好吃的必须分享，顺手把冥火放了出去，同时回头看了看一众人鬼神妖们。
　　别墅里的成员们，已经配合了多次，对唐苒的眼神指示都有了默契，她们也释放出各自的力量，一边暴揍着这个异空间，一边吸食着里面的鬼气，阴气，转化成自身能用的不同力量。
　　异空间因为力量的大量流失，一点点在减弱，缩小，鬼主人一看，这也不是个办法啊，于是赶紧从兜里掏出了那位神给他的保命法器。
　　法器一拿出来，里面的力量迅速四散开来，形成了一道保护膜，保护着鬼主人和他挟持的两位人质，也就是珂瑶的养父母。
　　看见保护罩已经形成，鬼主人想到了人类小说中经常看到的戏份——带“球”跑，他拉上两个人质，就想着跑路。
　　却忘记了自己使用法器，空间里的气息会有所变化，这样的变化对于别墅成员来说，太大了......大到她们无法忽视。
　　珂瑶看了唐苒一眼，唐苒点点头表示可以，珂瑶立即释放出自己体内的所有神力，向气息变化处攻击。
　　唐苒在不经意间动了动手指，释放出自己的灵气，保护着两位人质，她生怕珂瑶刚学会运用神力，下手不知轻重的，会伤害到她自己的养父母。
　　神力和唐苒的灵力齐头并进，向着目标处进发，没一会儿就找到了想要逃跑的小鬼，小鬼刚带着人质迈出了一半步，就被神力精准击中。
　　不是因为珂瑶的技术好，而是唐苒的灵力恰到好处保护了二老......唐苒感觉好笑摇了摇头，看来珂瑶还得再练练啊。
　　谁能想到呢，不久前小瑞的话，多亏了唐苒在...不然她的养父母，真就成了地府居民。
　　珂瑶也是发现了小祖宗暗中释放的灵力，护住了她的养父母，她内心是庆幸的，多亏了小祖宗......不然自己会活在内疚里。
　　被击中的小鬼发出了“啊”的叫声，他被珂瑶的神力直接打得透明了半身，体内的力量在快速流逝。
　　现在的他陷入了进退两难的境地，走吧...怕是走不了，站着吧，又是等死...好像无论怎么选择，结局是早已注定的。
　　他还是太天真了，听信了谗言，妄想推翻地府，成就那位口中的“一番大业”。
　　现在好了，大业是大饼，大饼还被快速消灭，成为了透明的泡沫，不切实际还自以为是。
　　唐苒看见暴露行踪的小鬼，一动不动愣在了原地，决定做一回好人，直接挥手让冥火把小鬼原地拎起，抓到了她面前。
　　小鬼被冥火摁住，跪在了唐苒面前...唐苒双手抱臂居高临下看着小鬼：“这位小可爱，说说吧...你是替哪位做事的？”


第408章 折磨
　　小鬼自知理亏，但是空有一身骨气，死活不愿意开口回答唐苒的问题。
　　唐苒突然感觉到自己身后凉嗖嗖的，像是被猎人盯着的猎物，她缓缓回头一看......好家伙，身后的人鬼神妖，露出了一脸坏笑，看着鬼主人。
　　唐苒歪头问：“你们是想......？”
　　别墅所有成员“眼睛发光”看着她，动作一致点点头。
　　唐苒明白了，用灵力把两位老人包裹严严实实的，做了个请的手势，带着两位老人往后退了几步。
　　看见唐苒的举动，人鬼神妖们知道，自己表现的机会来了，于是同款奸笑围在了小鬼四周。
　　男鬼被她们的眼神看得心里发毛，畏畏缩缩问：“你们...你们想要...做什么？你们要明白，我属地府管理，是地府的正式居民，不能对我滥用私刑。”
　　人鬼神妖们哪里能把他的话听进去半分，撸起袖子就是对男鬼各种“虐待”，扯头发啊，拔指甲啊，银针扎手指啊，反正就是“满清十大酷刑”的各种改良版都用在了男鬼身上。
　　站在一旁的唐苒看见她们如此接地气的手段，甚是佩服......为什么要这么费劲？就不能用点高大上的玄学手法？
　　唐苒刚想开口提醒，就看见压着男鬼的冥火也玩心大起，它直接充当起了小火苗，在圆胖子拿出绳子和木架子后，自动到了底下的点火处就位。
　　圆胖子看见冥火的举动，伸出了手摸了摸它的头：“冥火啊，你真棒！果然是小祖宗的火，就是聪明过人！”
　　冥火听见圆胖子的赞美，嘚瑟的浑身抖动，仿佛是打了鸡血一样，这样的好处是，它发出的火焰，更加猛烈了。
　　而拔指甲，银针插手指那些，也不是普通人的手段，各种的惩罚，人鬼神妖们都加入了阴气，鬼气，灵力或神力。
　　虽然看上去手段没有那么残忍，但是被各种力量折磨的滋味，可是有过之而无不及的。
　　男鬼的惨叫声，一遍遍响起......在不知道叫了多少声后，他终于是力竭了，已经发不出任何的声音。
　　唐苒看见火候也差不多了，摆摆手让别墅成员们退下，她俯视着瘫软成了“一滩烂泥”的男鬼，伸手把他的头抬起询问：“怎么样这位小可爱，请问你愿意说出真相了吗？”
　　男鬼突然笑了起来，口中被折磨的血往唐苒脸上飞去，唐苒皱了皱眉，吐出来的血直接快速甩在了男鬼脸上。
　　唐苒看了看自己的手指，遗憾摇了摇头：“看来啊，你还是没有悔过之心啊，既然这样...我帮帮你吧。”
　　男鬼以为自己成功了，成功激怒了唐苒，可以给他一个痛快......毕竟在被折磨的时间里，他想清楚了，无论是哪边，他都得罪不起，还不如死个痛快，算是解脱。
　　但唐苒又怎么会让他如愿呢？她还在看着自己的手，食指和拇指轻轻触碰，肝胆欲裂的疼痛向男鬼袭来。
　　他的表情变得痛苦扭曲，唐苒的中指跟拇指触碰，男鬼的整个鬼魂像被撕裂，他的魂体变得完全透明。
　　唐苒挑眉礼貌询问：“怎么样啊，小可爱...你愿意说了吗？”
　　男鬼咬着牙紧闭着嘴唇，不让自己发出一丁点的声响，但嘴角渗出的血和慢慢变得透明的身体，让一旁观看的人鬼神妖，都感觉到疼得神魂剧痛。
　　人鬼神妖们不禁倒吸了一口凉气：果然啊，小祖宗一出手，便知有没有。
　　同时唐苒也敬面前的这只男鬼，是个汉子，但到底是因为什么......让他如此忠心？是确定自己在劫难逃？还是有什么不能说的秘密？
　　唐苒对此是好奇的，既然是个硬汉，唐苒自然也不再留手，她的拇指触碰到无名指，男鬼发出了撕裂的声音。
　　面前的男鬼，一点点裂开，却又没有碎成一块一块，而是“藕断丝连”勉强拼接在一起，又“摇摇欲坠”的，仿佛下一秒就会被撕裂成无数碎片。
　　这时陌芊出言提醒：“我劝你还是说了吧，你只剩最后一丝机会，你面前的地府小祖宗，也只剩最后一丝耐心了。
　　如果你说了，她有可能留你一命；如果你不说，你以为就凭借她的手段，她真的不会知晓一切的来龙去脉吗？
　　只是时间的问题罢了，但是你的魂体，彻底被撕成碎片了，就不会再恢复了，你究竟为了什么，又值得吗？”
　　男鬼忍受不住了，发出了一声声痛苦的叫喊声，却还是忍住了没有开口。
　　唐苒在触碰最后一根手指之前，动了一丝恻隐之心，说是恻隐心，不如说是好奇，想知道这背后的真实原因。
　　于是她对男鬼进行了搜魂，便明白了男鬼苦苦坚持的原因——原来男鬼的家人们，全是地府的永久居民，还有他的一位老祖宗，是天界的一位小神。
　　背后的那位，用他的家人胁迫他，必须保密，不然他的所有家人，都会被秋后算账。
　　怎么算账呢？当然是结束他家人们的生命，让他的家人们，烟消云散咯。
　　搜魂结束的唐苒，突然停下了手，男鬼就维持着透明被撕裂的状态，身后的人鬼神妖们不解，唐苒开口了：
　　“罢了...算我于心不忍，留你一命吧，你的家人们，被当成要挟你的筹码，这件事我知道了，我会公平公正处理。
　　如果你的家人们，没有犯任何的错，我不会追究ta们的任何责任，同样的，你除了逃出地府，抓了这两位，也没有犯其他的错。
　　我会送你去地府，接受地府规则的审判和制裁，同时保你一命，其他的...顺应天意吧，你意下如何？”
　　唐苒说出来的话，是让男鬼不敢想象的，他一直以为，地府做主的各位领导，都是不讲理，以大欺小的。
　　他没想到唐苒，作为地府的小祖宗，竟然是如此公平的人......是他错了吗？好像是的，他听信了别人的话，误会小祖宗了。


第409章 讲故事
　　男鬼用尽最后的力气，给唐苒跪了下去，唐苒不想再纠结他的事，召唤出了地府黑洞，冥火把男鬼提溜起来，扔了进去。
　　唐苒通过传音跟阿茶姐姐打了招呼，让她先带男鬼去治疗，等他的情况好转，再清算他的罪责......死罪可免，活罪难逃，也不要刻意为难他的家人。
　　阿茶听明白了小祖宗的意思，回复收到后抓紧去办，找到男鬼的第一时间，把他带去了疗伤。
　　人间差不多一个多月后，男鬼的伤势恢复，鬼魂还是破破碎碎的，但比之前凝实了一点。
　　阿茶了解清楚了情况，知道现在的男鬼，已经可以接受处罚，便亲自给他定了罪，送他去该去的地方受罚。
　　而男鬼的家人们，在地府的那些也被找到...正如唐苒所说，他的家人们是无辜的，ta们不仅不知情，还半点都没参与此次事件，更加没有做过坏事，无论是活着还是死了。
　　所以地府没有对男鬼的家人们追责，不知者无罪，地府从来不会冤枉任何一只鬼，尤其是地府的永久性居民们，ta们是生产力，没有必要，不会刁难鬼鬼们。
　　男鬼也在接受处罚后，被特意留了一口气，关在了监狱里养了一段日子，被阿茶提出关到了后土娘娘的私人地牢里。
　　唐苒看这次的任务完满结束，把异空间的空壳整个吸收掉，带着人鬼神妖们回到了别墅。
　　获救的两位老人，在清醒后知道了事情始末，着急就是给唐苒下跪，唐苒把两老托起：“行了两位，珂瑶也是我的朋友，不必多礼...你们好，珂瑶就好，珂瑶好我也能安心。”
　　两位老人活了那么多年，自然明白了唐苒话里话外的意思，不再做出表达感谢的举动，只是默默在心里记着唐苒的好。
　　身份之一是女强人的珂瑶，知道唐苒爱财，用最直接简单的办法报答唐苒的帮忙——转账，直接给唐苒转去了100万，白家的基金会也转过去了100万。
　　唐苒看见到账金额，没忍住拉着圆胖子小声询问：“圆胖子啊，你们家给珂瑶开多少工资啊，她怎么随随便便就能拿出200万？
　　她的钱来源合法吗？我不会突然有天，莫名其妙被警察带走了，说我收到不合法的钱财吧？你们家哪来的那么多钱发工资啊，不会有什么我不知道的吧？”
　　圆胖子笑着解释：“小祖宗你就不用担心我家的情况了，圆家家大业大的，你要多少都还有。
　　至于珂瑶的情况嘛...据我所知，我们可没有明确规定，员工不能做兼职的，我也知道她自己有其他投资，眼光还不错。”
　　唐苒听了圆胖子的话，算是放心下来了，来源正当合法就行，毕竟她是一个守法公民嘛。
　　唐苒开开心心看着到账的钱，心情大好，于是在吃饭的时候，多吃了好几碗。
　　吃完饭后，唐苒跟陌芊回到了房间，准备休息，陌芊问她：“唐苒，鬼的问题是解决了，神的事...什么时候解决？”
　　唐苒看见陌芊问了，就坦白回答：“我的女朋友还真是聪明，我本来打算把你哄睡了，就去天界一趟的。
　　你实在太聪明啦，大概也猜到了吧，所以我的女朋友...请问你有什么指示吗？或者说想要我给你带什么特产回来吗？”
　　陌芊不懂就问：“天界还有特产？你不会是说...那些罕见的天材地宝吧？那东西...还能买到？”
　　唐苒认真想了想，摇了摇头：“买不到，物以稀为贵，买到又怎么会说罕见呢？但是，天界也有很多人间和地府见不到的好东西，那些倒是有生产途径的。”
　　陌芊试探性说：“那要不...你要是顺路的话，顺便给我带一点，让我长点见识？”
　　唐苒愉快答应了下来，这么小点要求，她怎么会拒绝呢？
　　知道唐苒一会儿还有事，陌芊也乖乖去洗澡洗漱，然后乖乖躺在床上，等着唐苒哄她睡觉。
　　唐苒今天选择给陌芊讲起了故事：“小兔子捧着饭碗对大兔子说‘我想你’，大兔子回应‘我不就在你身边吗？’
　　小兔子噘着嘴‘可是我还是想你，每吃一口饭我都要想你一次，所以我的饭变得那么香甜，哪怕有我不喜欢吃的蔬菜。’
　　大兔子没有回答，只是低头继续吃饭...小兔子和大兔子一起散步，她蹦蹦跳跳对大兔子说‘我想你’。
　　大兔子问‘我不就在你身边吗？’小兔子踮起脚，一脸兴奋‘可我还是想你，每走一步都想你一次，所以再长的路也会变得轻松，哪怕路上全是泥泞。’
　　大兔子只是继续走路，没有说话...小兔子和大兔子坐在一起看月亮，小兔子托着下巴，轻声说‘我想你’。
　　大兔子重复说‘我不是就在你身边吗？’小兔子歪着脑袋，认真说‘可我还是想你，每当我看一眼月亮，都要想你一次，所以月亮那么美，哪怕乌云遮盖了它的光芒。’
　　大兔子仍然没有说话，只是抬头看着月亮...该睡觉了，小兔子盖好被子说‘我想你’，大兔子回答‘我不就在你身边吗？’
　　小兔子闭上眼睛，轻声说道‘可是我还是想你，每当我做一个梦我就想你一次，所以每个梦都是这么温暖，哪怕梦里有妖怪我都不会害怕。’
　　大兔子没有再说话，只是静静躺在床上注视着小兔子，小兔子渐渐睡着了，大兔子轻轻轻吻了她的额头，小声说道‘每天每时每刻，我都在想你，悄悄地想你。’”
　　唐苒说完了一个故事，身旁的陌芊也像小兔子一样，盖着被子，乖乖睡着了，嘴里还吹起了口水“泡泡”。
　　唐苒像大兔子一样，在她的额头上落下一吻，说了句：“真巧啊，我的小公主......我跟大兔子一样，每天每时每刻，哪怕你就在我身旁，我也在想你，悄悄地想你。”
　　唐苒对着熟睡的陌芊笑了笑，轻手轻脚下了床，瞬移去了天界，消失在了卧室里。


第410章 一天三顿打
　　唐苒出现在天界，放出了空间里那股神力，得到释放的神力，察觉到自己回到了熟悉的环境，一溜烟就消失在原地。
　　唐苒跟踪着神力，很快就到达了背后出手帮助那位男鬼...的小神住处。
　　那位小神感应到了神力的回归，心里庆幸，以为那男鬼完成了任务，内心激动万分。
　　他这次出手的主要目的，就是捣乱，无论是让唐苒身边的珂瑶难受也好，或是让地府自查问题也行，反正把水搅浑，就可以了。
　　突然他感觉背后有人拍了自己一下，猛地回头看见对着她微笑招手的唐苒，他内心跑过一万头“草泥马”，同时心里万分慌张。
　　毕竟这个“杀神”的手段，前不久他的同事才领教过......他可不想再次领教啊喂！
　　唐苒可顾不得他心里怎么想的，也没空去理会他的想法，征求他的意见，一心只想着这一次，怎么玩...才能让面前的小神害怕。
　　唐苒指了指自己的鼻子：“你认识我吧？那应该知道...我来找你所为何事吧？”
　　小神结巴开口：“地府...地府小祖宗...你来了啊，小神愚笨，还请小祖宗明示！”
　　唐苒挑眉：“笨的人我不会笑他，装笨又不高明的你......实在该打！”
　　面前的小神听见唐苒的话，再也不废话了，直接跪了下去，抱着唐苒的大腿求饶道：“小祖宗饶命啊！
　　小神已经一把年纪了！老胳膊老腿的，经不起折腾啊！小祖宗你好好想想，能不能换一种方式，只要小神能做到，万死不辞！”
　　唐苒假意认真思考，随后无奈叹气：“我也很想换一种方式，但我为人的准则，一向是有仇必报，还是立刻就要报。
　　你这样的要求，让我很难办啊......不如...这样吧，你自己好好想想，提出自己的想法，我认真衡量一下，看下你说的可行与否。”
　　小神听到唐苒的语气，以为自己“命不该绝”，赶紧想了好几个解决的方案，供唐苒选择：“小祖宗你看啊，我吧...年纪也不小了，确实经不起过多的折腾。
　　你看这样可不可以，我为你马首是瞻，以后你指哪我打哪，绝对服从你的一切命令，你就饶了我这一次吧！”
　　唐苒迟疑，摇了摇头，小神继续求饶：“那要不换一个，小祖宗你一顿打顺气了，以后就不能再打我了哦，你看着可以不？”
　　唐苒还是一脸遗憾摇了摇头，小神继续想办法：“要不...要不我告诉小祖宗幕后那位到底是谁，小祖宗放过我吧！我发誓，从此以后，不会找你和你身边人鬼神妖的麻烦！”
　　唐苒继续摇了摇头：“很抱歉，你的建议，我一个都不想采纳...而且你刚才，已经用完了我给你的3次机会了，所以你没有权利跟我继续商量了。
　　而且你还真以为...我不知道你的背后是谁吗？我不曾主动发出攻击，有没有一种可能...我是想给你们一次机会？毕竟成神有多难得我和你都清楚。
　　为了蝇头小利，忘记了自己一步步的来时路，真的值得吗？你又可曾后悔过？不过现在说这些，就算你认为不值得，感觉后悔，也没有任何意义了......”
　　唐苒的话犹如一根根针，扎在了小神的胸口，说到了他心坎里去了......确实啊，成神以后的他，忘记了初心，忘记了一切有多么来之不易。
　　小神认命的闭上了眼睛，等待接受唐苒的怒火，唐苒也如他所愿，暴揍了他一顿......让唐苒和小神都没想到的是，唐苒竟然打爆了他的空间符。
　　让小神的所有“宝贝”，都掉了出来，出现在唐苒和小神的面前。
　　唐苒：还怪不好意思的！连吃带拿...也算是我多变的风格之一吧！
　　小神：无了个大语！还能有这样的操作！面前的这位，还是人吗？
　　唐苒没有表现出丝毫的尴尬，挥了挥手，把小神的“各种珍藏”直接收进了自己的空间里，算是笑纳了这位小神的“进贡”。
　　唐苒瞄了他空间里的东西几眼，发现里面有不少的好东西，也有一些专属于天界的新奇玩意，正好拿回去给陌芊和其他成员玩玩。
　　小神不知道的是，他这次的“爆金币”，留了他一条命，唐苒打算对他友善一些，少揍他几顿。
　　也不会派出自己的分身，隔三差五对这位小神展开“追杀”，收了礼嘛......人情世故还是得略懂一些的。
　　唐苒用力量扶起了趴在地上的小神，开口道：“行了，这次算是小惩大诫吧，你也没有造成我们太多的损失。”
　　小神刚想松口气，唐苒接着说：“不过嘛...打你一顿，拿你点东西就饶了你，你肯定内心也过意不去，所以...我决定，再打你两次，亲自来打，打完这次的事就算翻篇了。
　　但是你记住，如果还有下次，让我知道你还背着我做一些小动作，那我保证，下次你见到我就是你的死期！而且我也能担保，你背后的那位，不会出手救你...之前的那个，就是最好的人证！”
　　小神明白唐苒的意思，也清楚知道确实如此，玉皇大帝又怎么可能现身，为了他这样的不知名的神，而丢了自己的脸面呢？
　　他赶紧点点头，想说些感谢的话...话还没说出口，唐苒对着他又是一顿输出......打完了两顿后，他刚爬起来，又是一顿打。
　　3顿打结束后，小神发现...自己的功力被打没了几千年，可以说是一朝回到解放前......以后的他，就是有搞事的想法，也没有那个能力了。
　　这时的他才知道，唐苒刚才的话，是威胁，是警告，同时...也不可能让这样的事件，再次发生，他不得不在心里感叹：果然小祖宗就是个老油条，跟这样的老油条耍心眼，吃亏的只会是自己。


第411章 嫌弃的手信
　　唐苒看劝也劝了，骂也骂了，警告也警告完了，打也打完了，于是拍拍屁股离开了小神的住所，留下他一个神在风中凌乱。
　　唐苒又暴揍一个神的消息，很快在天界扩散开来，不明所以的神以及天界的普通居民，都以为她蛮横无理，随意践踏天界的尊严，把天界的脸面置于何处？
　　以玉皇大帝为首的神和人都明白，这是唐苒再一次的警告，凡人都说“事不过三”，这第三次出手的出头鸟，无神敢做。
　　但玉皇大帝这个坏心眼子的渣男，又怎么会这么轻易放弃呢，他的肚子里...还有许多不同的“坏水”等着实施呢。
　　完成来天界主要任务的唐苒，无所事事在天界的集市逛着，她还记得这次来的副任务就是给陌芊买一些新鲜物品。
　　唐苒以为自己那么久没来，天界肯定会有所进步，会有许多新奇玩意，谁知道这天界集市...是让她越逛越失望。
　　不仅什么好东西都没有，一点她没见过的东西也没有...真是让人感觉失望至极。
　　这时候如果有人听见唐苒的心里话，肯定会气疯了，毕竟集市里有很多对于凡人修士，哪怕是刚成神的小神来说的“大补之物”与“奇珍异宝”。
　　高级的丹药，符箓，高级的法器，初级的捆仙绳，各类宝物等等......但是这些，唐苒随手能画，顶级的法器她也有不少，自然看不上这样“普通货”。
　　不过...难得来一次，总得给别墅的成员们买点手信吧？于是她不情不愿买了点东西，就回到了人间别墅。
　　给小瑞买了几套法衣，说是可以随着温度变化厚度和款式，还能随心所欲变换颜色，适合爱臭美的小瑞。
　　给圆胖子换了一大堆极品灵石，算是这段时间圆家对她金钱方面支持的报答......圆胖子哪能让唐苒吃亏，告诉了圆玄后，圆家又给她转去了两个小目标作为报答。
　　给小胡买了一堆顶级的美白丹药，美容丹药之类的，还有天界出品的化妆品，毕竟论爱美，这个别墅小胡说自己第一，无人反对，不然怎么会看上尸体呢？
　　给云冉买了很多天界居民出品的书籍，毕竟她是老师，她的终极目标就是博览群书，桃李满天下...希望无论人鬼神妖，她教出来的学生都是满腹经纶的。
　　给衾初买了些天界技术团队出品的电子产品，虽然吧...看上去压根没有地府团队，老乔出品的好，但是哪怕扔了砸了也可以，开心就好。
　　给珂瑶买了几件法器，让她尝试着配合自己的神力使用，唐苒有更好的，但她没能熟练运用神力之前...还是不要浪费的好。
　　给夕禾买了几颗洗髓丹，这玩意儿吧，对懂玄术有修为的她们，已经没有任何用处了，但愿夕禾用上可以入门一下？她有保护自己的能力，天道小子也能轻松一点。
　　而陌芊的呢...不仅有从小神那里收到的进贡物品，里面的丹药，符箓，法器就不详细说明了，主要是有些小神的小发明。
　　自动吸收附近阴气，煞气，鬼气，灵力的收纳瓶子，几本同样适合陌芊修炼的失传功法，还有一些好看的摆设之类的。
　　唐苒也给陌芊买了些吃的，好不好吃她不知道，毕竟逛街时候的她不饿，所以没有尝味道。
　　有天界出品的文创雪糕，文创糖果，文创地图，文创摆设等等......反正看上去就不咋地，但起码是地府和人间都没有的。
　　就全金打造的“天界出品”四个字，就能证明这些东西，只会出自天界。
　　按照正常来分析，这样的东西基本都是“智商税”，但是千金难买陌芊高兴，所以花点小钱不算什么。
　　收到礼物的一众人鬼神妖都很高兴，就算用不着，也是小祖宗的一番心意，心意千金难买。
　　陌芊也是很高兴的，但是她跟唐苒的想法一样，这些东西...大部分都是徒有外表的，只是看上去好看，并不好吃好玩的。
　　于是陌芊做了一个决定，让唐苒把大部分的东西，给阿茶姐姐送去，好像阿茶对这些的要求......比较低，也不会跟唐苒生气。
　　唐苒认为陌芊说的话很有道理，于是联系了阿茶，跟她说了一下，隔空把手信给她送了过去。
　　也把这次珂瑶养父母的事跟阿茶交了个底，毕竟这次事件，冲唐苒来的，也是冲唐苒身后的地府来的。
　　收到手信的阿茶很高兴，但是看到“天界出品”几个字，就知道那是上面生产的玩意儿。
　　地府跟天界向来不和，毕竟天界的人和神，总觉得自己高高在上，那副装B的样子，实在让地府的鬼们无比嫌弃。
　　还定下了什么破规矩，所有的地府众鬼，没有召见，不得进入天界地界，装得跟二五八万一样......又不是谁都稀罕去天界的，那只是凡人把天界想象的过于美好了。
　　论科技天界比不上地府，论人才天界也比不过地府......那么多年来地府愿意作出让步，是她们有礼貌，而不是因为害怕。
　　阿茶嫌弃看了眼小祖宗不远千里送来的礼物，内心是开心的，小祖宗心里有她那是她的荣幸。
　　想了又想，最后召来了酆都大帝，把礼物全部给了他，说是他的亲闺女，让唐苒替她采购，专门给酆都大帝的。
　　酆都大帝心里美滋滋的，她那个漏风小棉袄啊，是终于长大了，心里有他这个父亲了。
　　结果打开礼物一看......竟然是天界买的，好样的，很嫌弃怎么办？
　　哪怕嫌弃，酆都大帝也不会让自己闺女难堪的，于是像在厕所吃饭一样，把天界的手信全部吃干净了。
　　最终，只有酆都大帝“受伤的世界”达成了，虽然只有阿茶知晓，但是她很负责任的传音给了陌芊。
　　陌芊对她是大夸特夸，说她果然是见识过不同文化的地府大能，这样的好办法也能想得出来。


第412章 特殊的关爱
　　得到小公主夸奖的阿茶美美休息去了，酆都大帝吃完东西，喜提拉肚子套餐，一整个晚上肚子都在闹腾。
　　最大的功臣唐苒，则是抱着她的美人，开开心心睡觉去了。
　　第二天一早起来，吃完早餐的唐苒，看见别墅里的成员们都在各自忙活，突然感觉自己最近太闲了。
　　看了看手机绿泡泡许久未处理的消息，发现自己的绿泡泡差点被“炸”了，主谋正是某位很可爱的小朋友——白嘉羿。
　　这位小朋友每天都在不遗余力催唐苒直播，唐苒很想问问这孩子，他就不用上学吗？
　　哪怕不用上学，他生在这样的家庭里，也应该从小接受各种精英教育之类的吧，怎么会那么闲呢？
　　于是唐苒打开了网购APP，直接给孩子送了几十套练习册，各科目的都有，保证可以给白嘉羿小朋友一个完整的童年。
　　唐苒还特地跟店家沟通过，直接表明她的身份，说那是她好朋友家的孩子，练习册算是急用的，同城的老板能否立即配送。
　　网店老板也是唐苒的粉丝，听到偶像的请求，立即把练习册打包好，亲自给白嘉羿小朋友送到家门口。
　　唐苒心情大好，感应了一下老板的家庭情况，了解到老板家一共5口人，大方给老板隔空传送去了5个护身符，作为谢礼。
　　看见突然出现在手里的5个护身符，老板开心了，唐苒也开心了，可怜的白嘉羿小朋友还不知道自己的命有多苦。
　　等老板驱车到达白家，跟管家说明了情况后，把练习册送到了在房间里打游戏的白嘉羿小朋友手里。
　　白嘉羿听到是唐苒送的，整个小朋友都感觉不好了，但是也只能摆着一副苦瓜脸收下......
　　回神后的白嘉羿，掏出了手机，给唐苒发去了消息：呜呜呜，小祖宗你不厚道啊！哪有你这样做人的！我可能不是人，你是真的狗啊！
　　唐苒秒回消息：小屁孩我知道你很感激我，但是不用感谢，好好学习天天向上，等你差不多时间做完了陆续有来哦！
　　对了...我要去直播了哈，你好好做作业，千万别偷懒哦！我会一直盯着你看的哈哈哈！
　　唐苒放下手机，便来到了直播房间，开启了久违的直播。
　　【神秘人唐大师又出现了啊！】
　　【这次不会又是来吹牛的吧！我想看算卦啊啊啊！】
　　【如果又是吹牛的！唐大师你可以直接下线了！】
　　【就是就是！免得我不想看又想看的！】
　　【你这勾人的小妖精！勾得我心痒痒的！】
　　唐苒不想搭理网友们，直接点击发送红包，本场直播的幸运儿诞生：郑大钱，咖喱范，洗了蒜了。
　　【郑大钱】跪下给你送来满天星×1
　　【咖喱范】跪下给你送来满天星×1
　　【洗了蒜了】跪下给你送来满天星×1
　　唐苒按顺序接通了第1位幸运儿的连线，那边是一位男士，肥头大耳的说明他伙食不错。
　　“这位郑...欸不对，郑大钱是你的真名啊！冒昧问一句，兄弟你挣到大钱了没有啊？这个名字好意头啊！”
　　【哈哈哈，神经的好意头啊！】
　　【郑兄：唐大师你礼貌吗？】
　　【看见这位老哥的体形，我掐指一算...他的食量不少，应该是挺有钱的！】
　　郑大钱摸了摸后脑勺：“唐大师好，网友们大家好啊，我确实...人如其名，挣到点小钱，算是小有所成吧。
　　已经很久没有唐大师的新消息了，这次很荣幸成为了唐大师复播的第一位幸运儿啊，我是深表荣幸啊！”
　　【不是，大哥你带稿演讲呢！说了半天你想算什么啊！】
　　【唐大师就开玩笑你听不懂啊！还这么认真的！】
　　【俗话说得好，认真你就输了啊哥们！】
　　唐苒点头表示同意网友们的话：“是的，郑大钱有话直说吧，你想算什么？”
　　郑大钱的表情有些为难：“大家别急啊，我会说的，刚才的话只是铺垫一下我的基本情况。
　　很多人说先成家后立业，我是反过来的，业已经有了，现在就缺个家...但我纠结的是，我也想问问健康的问题。”
　　【既要又要啊大哥，有点贪心了！】
　　【也能理解吧！难得被唐大师抽中，要是没有限制的话，我也想把各方面都算了！】
　　【有道理啊！但是不符合规定吧！】
　　唐苒闭上眼睛感应了一下：“那个郑大钱啊，你的情况有些特殊，这两方面都给你看看...也不是不可以。”
　　【什么鬼！唐大师你这是公然徇私吗！】
　　【可是唐大师好像从没有说过只能算一方面的吧！】
　　【公说公有理婆说婆有理，你们都有理，但是最终解释权还是在唐大师手里！】
　　唐苒点点头：“刚才那位网友说得没错，决定权在我手里...网友们就别哔哔了，毕竟哔了也没用哈！”
　　【就看不惯你那一脸嘚瑟的样子！】
　　【唐大师：就喜欢你看不惯我又干不掉我的样子！】
　　【郑兄：唐大师你是不是忘了我还在！】
　　看见网友的提醒，唐苒才想起正事，咳嗽两声掩饰尴尬：“对对对，别闹了还有正事呢！我刚才说你关心的两者有关联，所以可以一起算了。
　　你问问题的同时，已经有猜测了对吧？最近看上了一位女士，算是在相互了解中，但同时你最近的身体...有些不好，所以让你有担忧了。”
　　郑大钱忙不迭点头：“对对对，就是这样的...实不相瞒唐大师，我的年纪也不小了，跟那位女士，是通过熟人介绍认识的。
　　我们已经见过好几次了，感觉彼此印象都还不错，都有继续交流了解的兴趣...但是这段时间我发现...我不行了。”
　　【啊！我竟然听懂了！】
　　【嘤嘤嘤！我的耳朵不干净了！】
　　【上来就那么劲爆的吗！还是得看唐大师的直播啊！】
　　【兄弟，我有个朋友想知道，不妨展开说说？】
　　【又开始了无中生友的模式了吗？就想问问你们，哪里来的那么多朋友啊！】


第413章 外星人
　　唐苒提醒男人：“你仔细想想，你不行了......这个发现，是从认识了那位女士之前还是之后呢？”
　　郑大钱认真回想了下：“好像...是在跟她认识以后吧......对没错，准确来说是第一次跟她见面以后的某天里，突然发现的。”
　　【不对劲啊！只有我发现了吗？大哥你是怎么记得如此清楚的！】
　　【对对对，具体说说你的验证方法！】
　　郑大钱低着头不好意思说：“因为...因为......我基本每天都会看看小电影什么的，然后自行发泄一回，所以...我还挺有印象的。”
　　【这样的问题，找唐大师不对吧，毕竟人家是个女性啊！】
　　【医生的眼里没有男女之分，唐大师应该也是一样的吧！】
　　唐苒给这位网友点了个赞：“确实是啊，而且郑大钱自我娱乐，没有做什么伤天害理的事，各位不要道德谴责他哈！
　　他这样的正常生理需求，不比那些光顾违法店铺的高尚多了？也不要觉得谈论这方面是羞耻，都是成年人了别装哈！
　　好了说说大哥你的问题吧，你也没有猜错，确实跟你认识的这位女士有关系...就是这个原因吧，你心脏没毛病吧？”
　　郑大钱赶紧摇头：“没有的唐大师，我虽然没怎么谈过恋爱，但是接受能力还是可以的，你可以放心说。”
　　【怎么感觉这个男士会被打脸呢！】
　　【唐大师都给他心理准备了，估计不是小事啊！】
　　唐苒叹了口气：“行吧，不会突然倒下就行...这位女士呢，确实对你有兴趣，如果继续交流下去的话，你们是会结婚的。
　　问题的重点就在，她不想生孩子...通过聊天交流她知道，你是家中的独子，家里是必须要你留后才能交差的。
　　不然婚后的你们，会因为孩子的问题，衍生出激烈的争吵，甚至是不可估量的后果...这就是女士的担忧。”
　　【非得要孩子吗！两个人也可以生活得很好吧！】
　　【其实也是考虑到老有所依的问题吧？万一老伴走了，就只能依靠孩子了！】
　　郑大钱也提出了心中疑问：“唐大师她是不想生孩子，不想和我生孩子，还是她无法生育或是讨厌孩子？”
　　唐苒看见男人还算清醒：“都......不是，是她不能有孩子。”
　　郑大钱急了：“不能有孩子？不是唐大师，你这是什么意思啊？难道她还能是外星人啊，不能和人类有孩子？”
　　【哈哈哈，神特喵的外星人！】
　　【唐大师的业务范围已经涵盖外星人了吗！】
　　唐苒抬起手，示意所有人安静：“都冷静，听我说...你们啥都不知道哪来的那么多话呢！不能有孩子的原因是...那位女士，在不久之前......就不是个女的。”
　　【这话有点绕啊！啥意思？】
　　【你笨啊！不是很好理解吗！就那意思！】
　　【不久之前不是女人，不是女人...就是男人呗！】
　　郑大钱也看见了网友们的话，弱弱开口：“唐大师网友猜对了？她是个变性人？”
　　唐苒手托着下巴：“没错，就这意思，逐步推进告诉你真相，是怕你一时间受不了。”
　　郑大钱继续追问：“那我的健康问题，到底是怎么回事？”
　　【对啊，郑兄脑袋清醒啊！不是他说出来，我都忘了还有另一方面的事！】
　　唐苒啧了一声：“这个问题嘛...你去检查一下身体就知道了，毕竟这是你的隐私，我们不方便知道。”
　　郑大钱礼貌跟唐苒和网友们告别，结束了两人的连线...唐苒接通了第2位幸运儿的连线，镜头里同样是一位男士。
　　不同的是刚才的郑大钱气色挺好的，而这一位男士，鼻青脸肿的，应该是和人打了一架，或者被打了。
　　唐苒捂嘴说话：“范洁伟，你想算什么呢？”
　　【这位男士，是被打了吧？】
　　【也不一定吧，有可能是跟人家打架了！】
　　【他的脸肿成了猪头一样，感觉是被打的几率比较大！】
　　范洁伟摸了摸自己的“猪头脸”，疼得龇牙咧嘴：“唐大师，各位网友你们好，你们猜的没错，我是被打了。
　　但是这一顿打挨得我是莫名其妙的，就昨天啊，我和兄弟从KTV出来，在门口就各自回家，各自找妈去了。
　　我在路边等车的时候，突然冲上来了几个男的，二话不说就是给我一顿打...我喝多了，反应过来人都跑了。
　　正常人应该及时报警的，那里都是监控，我也不怕打我的人能跑得了，就是想问问唐大师，他们为什么打我啊？”
　　【认错人了？还是无妄之灾！】
　　【过分了啊！随便打人是不对的！】
　　【就是啊！还是几个打一个，妥妥的群殴啊这是！】
　　范洁伟的脸哪怕肿得“不成人样”，也难掩他脸上的生气，唐苒却不合时宜笑了起来：“哈哈哈，不好意思不好意思，实在没忍住。
　　你们也知道的，我是有职业素养的唐大师，一般不会笑，除非我忍不住的...这顿打......不冤啊，还可以说算是情有可原的！
　　打你的人真的不是故意的，是实在没忍住，我查看了下昨晚发生在你身上的事，很明显看到他们握紧的拳头，松了又握紧的。”
　　【怎么感觉是件好笑的事？】
　　【唐大师也这么说了，我也不管了，先笑为敬了哈哈哈！】
　　范洁伟一脸迷茫：“唐大师你是不是算错了啊，我一直以来都是与人为善的，应该没有这样的仇家啊！
　　酒醉也有三分醒，我记得我并不认识他们啊！怎么会那么大仇的要群殴我呢？我是真的想了很久都想不到原因啊！”
　　唐苒把嘴捂住，忍住了笑意：“你是不是在等车的时候，突然感觉自己就是歌神上身，刚才还没唱够，于是边唱歌边等车了？”
　　范洁伟点头：“对啊，所以呢？我也没有很大声，给周围的居民们造成影响之类的啊，算是轻哼歌曲吧！”
　　【不大声？我怎么那么不相信呢？】
　　【喝酒的人听力下降，自以为小声也是能理解的！】


第414章 不知好歹
　　唐苒解答了众人的疑问：“这不是很明显了吗哈哈哈，你唱歌太难听了，那几个同样在等车的男人，实在受不了你的超级噪音，于是动手了。
　　谁知道打人其实是会上瘾的，一开始了动手，就一发不可收拾了，越打越顺手...所以就...成了你现在的样子了...我给你的建议是报警，该怎么处理怎么处理吧！”
　　范洁伟终于了解了事情始末，于是礼貌跟唐苒告别挂断了连线，唐苒接通了最后1位幸运儿的连线...这位同样是1位男士。
　　【今天怎么了？直接男士专场了！】
　　【我是抱着看美女的心来的，结果看到的全是男的！】
　　【楼上的也不能这么说哦！第一位幸运儿不是有个变性人在里面，也算是女的吧！】
　　【又没看见她的样子，算什么女的！】
　　【这样的人就是变态！】
　　唐苒赶紧打断网友们关于这个话题的讨论：“停停停！你们注意说话哈！不能以偏概全！选择自己的性别，那是人家的权利！
　　你们不能把自己的想法强加到人家那里！只要没有做伤天害理的事，任何人都无法批判变性人！人家也不是变态，只是选择的一种！”
　　【就是就是！唐大师说得对！】
　　【这个社会什么时候才能多一分包容，多一分理解啊！】
　　【最重要的是少一点偏见和歧视！】
　　【反正我认为唐大师的三观很正！都是个人，凭什么把别人变成你嘴里的人！】
　　【那些随意骂人的就是没素质，心理也肯定有些问题的！】
　　【反正我觉得只要那个人是正常生活，没有教坏引导孩子，没有做坏事，就比所谓的很多正常人都要好！】
　　【男女不平等就算了，人人平等也做不到，哎...这个社会的风气啊，路还有很长！】
　　唐苒认同大部分网友的话：“对啊，人人平等很难，男女平等也在努力的路上...所以啊，先从每一位身边做起吧。
　　每个人都做好自己的，那整个社会，会慢慢变得包容，变得更加友善的...我相信，会有那么一天的。”
　　唐苒说完开始了办正事：“南归到你了咯，说说吧想算点什么？”
　　南归的神情有些紧张，上下左右看了许久，才回神开始了他的描述：“唐大师好，我发现了一个问题，这段时间...我感觉有人跟踪我。
　　不是我疑神疑鬼，那种感觉特别真实，就像有一双眼睛，无时无刻都在凝视着我，我没有精神病，真的！我怀疑...我是遇到鬼了，撞邪了！
　　肯定是的，那个鬼就在我的身边！就在这里，这里，还有那里！无论我是醒着还是睡着了，ta都在盯着我！我都快要疯了，求求唐大师救救我吧！”
　　【啊啊啊！终于有阿飘出现了吗！】
　　【激动的心，颤抖的手啊！】
　　【快快现身！让我康康是怎么肥四！】
　　唐苒看见网友们十分激动，先是给出了一个答案：“先说说是否真的是灵异事件吧，答案是肯定的。
　　南归确实被鬼缠上了...你现在每天都活在惊慌害怕无助里，对吗？你有想过到底是什么原因吗？”
　　南归猛地摇头：“没有！没有原因！就是有鬼！唐大师你也说是有鬼了！你还在等什么啊！赶紧把那鬼抓了！灭了啊！这不是你的职责吗！还在废话什么！
　　你在拖延时间？那样我会死的！你见死不救有什么好处！就因为鬼都叫你小祖宗吗！我要投诉你！我变成鬼了也不会放过你的！”
　　【你这人怎么说话呢！唐大师一句话没说你就哔哔一大堆的！】
　　【我看他的样子就是心虚！肯定不是个好人！】
　　【就是啊，一点礼貌都不懂！求人办事是这个态度的吗！】
　　南归自知失言，摸了摸因为害怕流出的眼泪鼻涕：“对不起，对不起！唐大师求你帮帮我！刚才是我不对！
　　我就是，就是真的，太害怕了！我都要被折磨疯了！求求你唐大师！求你救救我！我真的快要死了！”
　　唐苒嗤笑一声：“啧...本来吧，我想看看你有没有悔意，如果有跟小可爱商量一下，看看能不能放你一马的。
　　谁知道你那么牛啊，这么牛哄哄的，自己谈去啊，找我干嘛，我帮不到你，不如你另请高明吧！”
　　【活该！不懂尊重人的后果就该这样！】
　　【你们看到唐大师的表情了吗！很明显这个南归不是什么好鸟！】
　　南归听见看见唐苒的话和态度，立即在镜头前跪了下去，双手交叉求饶道：“不不不！唐大师刚才是我的错！求求你原谅我！”
　　唐苒不屑说：“收起你鳄鱼的眼泪吧，眼泪攻击对我来说没用！自己做的孽，得承受后果，这样的小学鸡问题，还需要我教你？”
　　南归没有把唐苒的话听进去，而是“左右开弓”，对着自己的脸开始扇巴掌...到最后把脸扇肿了才停下了手。
　　他这样的举动，让网友们更加好奇了：
　　【唐大师，他到底做了什么，让他变成现在这样啊！】
　　【对啊，如果他不是好人，唐大师更应该把他犯的错说出来，好给其他人一个警示吧！】
　　【是啊是啊，这样勾起了我们的好奇心不给我们解惑，不够尽责啊唐大师！】
　　唐苒抬起手让网友们安静，看着南归除了哭除了“精神失常”喃喃自语外，已经不能正常沟通了，她叹了口气：
　　“......行吧，满足你们的好奇心，南归也就是你们看到的这个男人，就不是个什么好东西！年轻的时候喜欢偷拍，偷拍女同学的各种私照。
　　他会把他拍到的照片视频，发在企鹅群里，用这些视频照片，赚钱满足自己的消费欲和变态的偷窥欲，分享欲...一段时间过去了，没有被发现。
　　他的胆子越来越大了，会在各种私密场所，例如公共厕所，公共浴室或更衣室等地方安装摄像头，侵犯了多位女性的合法权益，拍下了很多女性不yǎ照片。”


第415章 不幸中的不幸
　　【啊！这才是变态啊！这样的变态人人得而诛之！】
　　【就是！太恶心了！我曾经也被偷拍过！】
　　【我在公交车上被骚扰过！】
　　【祸害了多少姑娘啊这是！】
　　【唐大师不要帮他，他的报应自己承受！】
　　唐苒喝了口冰阔乐，继续讲述：“别着急骂，我还没说完，等我说完了你们继续骂！这样的事，从他的少年时期，做到了现在，最近的一次......应该是昨天晚上吧。
　　一直以来都没有被人发现，他的家里藏着一大堆的硬盘，算起来能放满一部小卡车了...而找他的小可爱，是曾经被他祸害过的一员，小可爱的死，跟他有直接的关系。
　　她算是那些不幸的姑娘中，最不幸之一的存在，她的视频被南归转卖，卖到了一个有颜色的网站负责人手里，那个人...将视频无任何打码，放在了自己的网页上。
　　这位姑娘被认出来了，最让她无地自容的是，认出她的是自己的亲哥哥...一般情况下，爱妹妹的哥哥应该帮妹妹想办法，冲动点肯定是把人找出来打一顿之类的。
　　但她的哥哥，是个人渣，知道后还立马分享给了自己的兄弟，炫耀说这是他的亲妹妹......女生的亲戚，朋友最后也知道了，所有人都在用难听的话语，唾弃她，辱骂她。
　　最终导致了这位女性死亡的悲剧，发生了...你们肯定会很奇怪，为什么这位女鬼，跟着南归，却一直没弄死他吧？因为善良，这位姑娘心里是有恨的，但没到一命抵一命的地步。
　　单纯的她只是想跟着南归，让他不要再祸害其他的姑娘，仅此而已...一直没有要他命的想法，可是姑娘太弱小了，她无法做到阻止恶行的发生。
　　而死在这位禽兽偷拍的照片，视频里的姑娘...不计其数，鬼害怕人，害怕人身上的阳气，只有恶鬼，厉鬼，或是有修为的鬼修，才会比较厉害一些。”
　　【这样的人渣就不值得被可怜！】
　　【唐大师要不你用点手段弄死他算了！】
　　【需要众筹你就说一声！】
　　【为什么大部分的受害者都是女性，因为女子本弱吗！】
　　【我看过一个新闻，有一个姑娘就是当场反抗了这样的变态，结果遭到了报复！】
　　【最后那个姑娘不仅清白没有了！还死在了那场凌辱里！】
　　【根据不完全统计，在部分的男性心理，女性就是个可以随意欺负，随意发泄兽性的工具！】
　　【什么时候才能真正做到男女平等！】
　　【男或女，都会受到伤害，只是女性天生的力气，让她们处在弱势的地位上！】
　　【男人打女人叫家暴！女人打男人叫预谋！叫故意伤害！这哪里公平了！】
　　【所谓公平...谈何容易？】
　　唐苒看见群情激奋，眼神示意网友们结束讨论：“什么时候能够人人平等，我无法回答你们，但是...这一次我保证绝对公平。
　　我会让姑娘们报仇的，在地府合法合规的范围内，请你们放心...好了网友们，我需要去处理一点事情，这次的直播到此为止了，感谢你们的支持！”
　　唐苒讲完最后一个字，便结束了今天的直播，打了几个电话后，心念一动，消失在了原地。
　　熟人介绍结果认识了变性人的郑大钱，听了唐苒的建议，立马通过熟人的关系，做了一个常规的全身检查，结果在两天内全出来了。
　　他确实得病了，一种罕见但不是绝症的疾病，他的下半辈子，都要跟药物捆绑，每天吃药压制着病情的恶化。
　　随后他约见了那位变性人，跟她说明白了一切，郑大钱尊重并理解变性这个问题，像唐苒说的...这本来就是个人选择而已。
　　这位女士，也向郑大钱坦白了，郑大钱的病，大概率跟自己有关系...这个罕见病，有传染性，跟艾滋病的传染方式，有些类似。
　　他和她...有一次的见面地点，在酒吧......那晚上两人都喝醉了，发生了关系...应该在那时候把病传染给了郑大钱。
　　她的收入还可以，两人把话说开后...和平分手，她承诺会长期负责郑大钱的医疗费用，直至自己死亡...郑大钱同意了这个决定。
　　多年后，郑大钱寿寝正终，他的死亡跟疾病没有关系，属于正常死亡...这么多年，她也履行了自己的承诺，每个月都给郑大钱转账，负责他的一切医疗费用。
　　唱歌太难听被群殴的范洁伟，也在唐苒的建议下报了警，警方很快就从监控里，找到了几位嫌疑人。
　　按照他们的行动轨迹，很快便将他们抓获，被捕的几个男人也爽快承认了自己的罪行，同时向警察吐槽：
　　男人1：“警察蜀黍啊！你们是不知道啊！他唱歌真的太难听了！”
　　男人2：“就是啊，说是杀猪般的声音都得跟猪道歉！”
　　男人3：“警察哥哥！你千万别让他开口给你们来几句啊！不然我怕你们也忍不住违法！”
　　男人4：“说实话我算是脾气好的了，一直忍着，最后看见兄弟们动手了，实在没忍住去踹了两脚！”
　　男人5：“可不嘛！实在太能折磨人了！”
　　男人6：“不是有个牌子叫魔音，人家那个是好听的意思，带魔力的声音，他那个是魔鬼的歌声！”
　　给男人们录口供的年轻警察们，被几个男的话激起了他们的好奇心，于是找到了范洁伟，询问他能不能唱两句。
　　范洁伟有点不好意思开口，但是这是警官们的请求，他还是开口了......
　　没唱两句的他，就看见听见其中一位警察在牙缝里蹦出了几个字：“停！停停！求你！别唱了！”
　　原因自然是真的太难听了，他的声音本来就不好听，以为唱歌跟说话不是一个声音吧......结果才知道是自己太年轻了，见识还是太少了，做的决定轻率了。
　　是真的...特难听，声音难听，大白嗓，还五音不全，高音全靠吼的。


第416章 3通电话
　　最终范洁伟出具了谅解书，几个男人群殴范洁伟的事，也在警方的调解下得到了完美的解决。
　　赔了钱，道了歉，几个男人为自己的冲动负上了相应的责任，喜提15天的行政拘留。
　　男人间的友谊也很奇怪，有句话叫“不打不相识”，经历了这次事件后...这几位男士反而有了联络，还生出了兄弟之情。
　　几个男人的关系慢慢好了起来，经常会一起出去喝酒吃饭，聊天玩耍的，只是...他们从未一起去过KTV，生怕范洁伟又没忍住开口。
　　打大街上的陌生男子可以，打自己的兄弟那多少有点不厚道......有效防止意外的发生，就是杜绝源头的出现。
　　唐苒这边打的电话，其中一个自然是打给张宁佑的，让他先派人去南归的家里，把他控制住。
　　随后打给了玄氯，玄氯的人也在留意唐苒的直播间，所以接通电话的时候，他已经大概清楚了情况。
　　唐苒通知他是因为涉及玄学问题，最后必须是交给特殊部门处理的。
　　而案件又是唐苒这边发现的，自然是非常时期，可以使用非常规的手段。
　　最后唐苒把电话打给了白司令，白司令的特助也在第一时间把这件事告诉了白司令...白司令快速向上级申请，为唐苒申请到了特权。
　　特权就是关于南归的案件，全权交给唐苒负责，她有绝对的处理权，无人能干涉。
　　所有的通话结束，唐苒心念一动，消失在了原地，到了南归的所在地，他的家里。
　　看见唐苒的到来，张宁佑就把南归交给了唐苒处理，警方已经收集了他家里所有的证据，光是这能装满小卡车的硬盘，他的罪名已经轻不了一点。
　　何况看见直播后，他让人快速查阅这么多年来，因为照片和视频的外泄与传播，没能承受得住压力与流言蜚语的案件...全部整理了出来。
　　受害者之多，说他丧心病狂，禽兽不如，都算是对这8个字的侮辱。
　　看见唐苒的南归，还是毫无悔改之意，跪在地上的他，快速爬到了唐苒的脚边，紧紧抱住她的腿：
　　“唐大师你来了！你是来救我的吧！她们都是活该的！穿那么性感暴露，不就是想让人拍她们吗！不就是想让人摸吗！
　　不就是想以这样的性感暴露博人眼球吗！真的与我无关啊！我是个好人，满足她们内心需求的好人啊！你快点！
　　快点帮我把鬼赶跑！我好继续拯救她们啊！她们就喜欢被拍你懂吗！哈哈哈！她们太渴望我这样的人，注意到她们了！”
　　唐苒不想再听这个畜生的废话，一脚把他踹到了一边，挥了挥手给南归开了眼，让他能看见跟在他身边的一众女鬼。
　　开了眼的南归，看见面前“密密麻麻”盯着他看的女鬼，吓得魂魄都差点飞了出来，被唐苒眼神一动摁了回去......魂魄没跑成，人自然是清醒着的。
　　唐苒看着面前的女鬼们，指着南归叹气询问：“事情的经过，你们也听到了，你们对他...有什么想做的吗？”
　　“我知道你！你是小祖宗！我生前最喜欢看你的直播了！”
　　“小祖宗，地府小祖宗吗？小祖宗，我想杀了他！但是我...做不到！”
　　“你还小别冲动，鬼杀了人，在地府是重罪，很有可能无法投胎的！”
　　“我年纪大！我来！我不怕永不超生！小祖宗请帮帮我！”
　　“你还有家人有孩子在世上，你还有牵挂！你不合适，让我去！”
　　“这个畜生！就不能让他活着！只有他死了，才不会再有更多的女性受害！”
　　“他该死！死千遍万遍都不够！”
　　“如果他能下地府！下油锅！让我给他陪葬又如何！”
　　“他是个彻头彻尾的变态！我死后就跟着他！他祸害最小的才5岁！5岁啊！那小女娃能懂什么！你个人渣！”
　　“我也是为人母的，如果那是我的姑娘，我拼了命也要他死！”
　　“你们安静点！听听小祖宗怎么说！”
　　“没错啊！小祖宗能来这里，一定会为我们做主的！”
　　“求小祖宗为我们做主！我们不惜一切代价，也要拉这个人渣去死！”
　　唐苒抬手，让女鬼们安静...转头看着南归，看他没有反应，一巴掌就呼了过去：“喂！你是主角啊，发表下意见？”
　　南归双手摆动着：“不不不，都是她们污蔑我！唐大师真相不是这样的！”
　　唐苒歪头阴恻恻笑着：“哦？不是这样的？你不会想说...真相是她们求你偷拍，跪着求你录视频，跪着求你拿她们的身tǐ卖钱？还是她们舔着脸求你让她们失去清白，带动网上的舆论，导致她们自杀的？
　　那她们自杀，是因为她们自己犯贱，想出名又顶不住言论的压力，所以酿成的后果咯？按照你的歪理哈，你确实没错啊，那我应该怎么夸奖你才好呢？怎么让全国人民都知道你的丰功伟绩好呢？”
　　要不怎么说唐苒是PUA始祖呢？她的话把在场的人和鬼都忽悠得一愣一愣的，人和非人都在怀疑自己的听力和阅读理解能力，是不是有点毛病。
　　南归再次扑到唐苒的脚边：“唐大师我不要夸奖，你只要让她们消散，灰飞烟灭，不要再缠着我就够了！
　　真的不是我主动的，我只是遵从她们心里的意愿啊！我用心良苦啊我！她们狗咬吕洞宾不识好人心！这可不能赖我啊！”
　　唐苒伸出手，像撸狗一样动作轻柔摸了摸他的头，赞叹道：“南归啊南归，你特喵还真是个人才！我就从未见过像你一样厚颜无耻的畜生！
　　不对不对，应该说你是畜生不如的垃圾东西！也不对哈，说你是垃圾还不够贴切，毕竟你是不可回收的垃圾啊！”
　　唐苒眯眼笑了，她的笑散发出危险的气息：“问你个问题哈，知道垃圾...不可回收的垃圾，应该怎么处理吗？”
　　南归摇摇头：“不知道，我没了解过这方面的问题。”


第417章 废物该去哪
　　唐苒眯眼笑着点头：“很好，是个诚实的孩子...那我直接告诉你吧，不能回收的垃圾，可以称作废物，废物无法回收，只能销毁......你，懂了吗？”
　　南归不好的预感涌上心头，唐苒嫌他求饶的话太过聒噪，给他手动禁言。
　　转身对围绕在四周的女鬼说：“你们放心吧，作为地府小祖宗的我，绝不允许有无辜的鬼鬼们被欺负...你们活着的时候，我没能保护你们，我向你们道歉。
　　但是，你们的生命已经被剥夺，如果这一刻...我还是无法护你们周全，那是我大大的失职，同样的错误，我只允许自己犯一次...你们不必担心，我会替你们做主的！”
　　其中一只女鬼不懂就问：“小祖宗，那我们应该怎么做，你只管开口，我们全力配合你！”
　　唐苒微笑摇了摇头：“你们不用做任何的事，我说了会替你们出头，就没有让你们动手的道理...我知道你们亲自动手解决问题，你们会更痛快一些。
　　但是有想过后果吗，你们亲自结果了他，地府确实不会饶恕你们的罪行...我出手就不一样了，我能让他求生不得求死不能，接下来的事交给我吧，你们看戏就好。”
　　给女鬼们粗略解释了一下，唐苒不再废话，动了动手指，畜生南归便陷入了无限的幻境里。
　　他进入幻境后，唐苒给在场的女鬼们共享了幻镜里的画面......再次醒来的南归，起身的第一个动作，便是摸了摸自己的身体。
　　不摸还好，一摸吓一跳，他变成了位女性，身体特征是这样的...不信邪的他直接扯开了自己的裤子，看了看最明显的特征......确实变成了女人。
　　他缓了好长的时间，平复了自己的诧异和无助的心情，站了起来，走在了完全陌生又感觉熟悉的街道上。
　　路人们全都带着“怪异”的目光盯着他看，有鄙视，有嫌弃，有惊讶，有震惊，还有......色眯眯的目光，在他的身上扫视。
　　他一脸狐疑经过一家商店，商店的橱窗里，是一块玻璃镜面，他从镜面中看见...自己穿着暴露性感。
　　性感的衣服让他的“双峰”露出了一大半，大腿的开叉直接给他开到了“若隐若现”的地方。
　　作为一个男人，他看见这样的女人，都会投去不怀好意的目光，甚至...这样的女人，会成为他镜头下的另一个目标。
　　但是成为了女人的他，无法接受路人们的异样目光，他找到了一家衣服店铺，想着换身衣服，躲避所有的目光。
　　选好了衣服的他发现，兜里没有钱，没有手机，没有一切可以付款的东西存在...他小脸通红，店铺老板发现了他的窘迫，结合他刚进来时的样子，就猜到他身上没钱。
　　肥头大耳，满身横肉的老板直接把手搭在南归的脸上，附在他的耳边悄悄说：“小美女啊，是不是没有钱付款啊？”
　　南归心里嫌弃，寄人篱下的他却不得不低头：“是的老板...你看......我能不能先欠着，等我找到了工作有钱，一定还你！”
　　老板的手在他的背部上下摸着，色眯眯笑着说：“不需要不需要，谈钱多见外啊，你只要陪陪我，以后店里好看的衣服都有你一份哦！”
　　南归再也受不了了，推开油腻的中年男人就跑了出去，离开了服装店。
　　没换衣服身上又没钱的他，只能在大街上游荡着，走着走着肚子发出了叫声，很明显...他饿了，身无分文的他却也只能饿着。
　　无意中发现，公交车车身上贴着广告——普天同庆，节假日全市公交免费乘坐！
　　他赶紧走到了公交站，查看了一下公交线路图，他看不懂，也不知道所在之处，到底是哪里...最后他决定，随便上一辆公交车，就当是兜兜风，缓解下差到谷底的心情。
　　上车后的他，由于身心疲惫，很快就睡着了......突然感觉到有人在摸他，他的第一反应是到了总站，司机师傅提醒他下车了。
　　睁开眼却发现，车里还有很多乘客，摸他的不是司机师傅，而是坐在他身旁的男人......他感觉有东西触碰到自己，下意识就伸出手把东西推开。
　　触碰到那东西，他才发现......是一个让他感到恶心的，毕竟不是自己身上的，是来自于别的男人身上的。
　　他顿时感觉到反胃，胃里一阵翻涌，他想开口警告男人，却想到了自己现在是女性的躯体，要是把男人逼急了，分分钟换来一顿打。
　　他打算忍忍就算了，但是身旁的男人得寸进尺，胆子越来越大，直接伸手摸在了他的腿上，下意识的反应让他整个跳起，指着男人的鼻子就骂：
　　“你个恶心玩意儿！你摸我干嘛！非礼啊！司机师傅停车！他非礼我！送他去警察局！”
　　南归的喊声并没有换来车里任何人的帮助，司机师傅甚至在监控里看了他一眼，然后啧啧两声便不再说话。
　　车里乘客的议论声响起：
　　“啧啧啧！这个小姑娘！穿着那么暴露的衣服！一看就不是什么正经人！”
　　“就是啊！还喊救命呢！不会是价格没谈拢吧！”
　　“有可能有可能！她这样的人，心里憋着很多坏水呢！”
　　“这个男的也是！色字头上一把刀不知道！”
　　“丢男人的脸啊！啧啧啧，呸！”
　　听到这样的流言蜚语，南归无助又无奈，最终只能在公交车停靠站牌的时候，满脸通红快步下了车。
　　游荡在大街上的南归，实在是太饿了，想到了他现在是女性的身体，装装柔弱可怜，应该可以换一口饭吃。
　　于是他的目光专注在店铺老板的面容上，好不容易撞见一个没那么猥琐的男人，他快步走到了男人身边，目光恳切询问：
　　“老板你好，我是外地来这里的，身上的钱花光了，能不能给我口饭吃，啥都可以的，我真是太饿了。”


第418章 无限循环
　　老板看了南归一眼，迟疑了一会儿后点点头：“行吧，你找个位置坐下吧，我给你去做吃的。”
　　南归听见老板的话，心中大喜，赶紧找了个靠窗的位置坐下...边看窗外风景，边等待着老板出餐。
　　10分钟左右，老板就给他上了菜，2荤1素，一大盆白米饭，对于许久没进食的南归来说，这是他吃过最美味的一顿饭了。
　　他对老板是感激的，只是吃完后的几分钟，他晕倒了，倒在了用餐的餐桌上。
　　老板看见她晕过去了，将她抱了起来，缓缓走到了后厨，后厨里...有一个密道，通往一间小黑屋。
　　那是老板的“秘密基地”，专门用来玩耍，当然不是独自玩耍，而是和他盯上的目标...一起玩耍的。
　　南归再次醒来，发现自己被五花大绑在一张椅子上，他万分惊恐问：“老板，你这是要干什么？我不会白吃你饭的，我可以给你打工！”
　　老板推了推鼻梁上的眼镜，摇了摇头：“不需要你打工，不需要你给我钱，你只要...陪着我就好了！”
　　1分钟后，这间小黑屋里...传出了南归的惨叫声......没多久电视上播报了一条新闻：本市某福姓男子，多年来女干杀了多名女性，他的目标全是服务“性”工作者。
　　新闻上说的受害者之一，正是南归，那位老板，一看他的穿着打扮，就觉得他是出来做的，于是心里的冲动被无限放大。
　　抓了他以后，对他进行了长达一个月的虐待，身体上的，心灵里的，精神上的...使用各种手段折磨他，将他折磨致死。
　　随后南归再次醒来，保留着之前一段发生的记忆醒来，醒来后的他认为，自己是像科幻片一样，触发了某种机关，进入了无限循环的空间里。
　　于是他改变了策略，不再想着“免费的午餐”，而是想找工作，努力养活自己，等待一个时机，可以回到正确的时间轨道上。
　　想象是美好的，现实是残酷的，这一次的他...快要饿死了，还没找到工作......男老板都是想吃他豆腐，占他便宜的。
　　女老板都是带着敌意的，看着他的穿着打扮，就先入为主认为他不是正经女生，并非想打工，而是另有所图的，所以这次的他...最后饿死在了巷子里。
　　第三回，他选择了成为专职流浪汉，每天捡捡垃圾换钱，换不到钱就翻找垃圾桶的剩饭剩菜，勉强能让自己饿不死。
　　一直以来生活环境都不差的他，没有过过像现在一样悲惨的日子，他以为这样的自己，起码人身安全是没有问题的。
　　但是他再次想错了，一天夜里他在天桥底睡觉，直接被喝多了的男人占有了...挣扎无果的他选择了报警，警察受理了，但是监控盲区，迟迟没有找到嫌疑人。
　　事情最后算是不了了之了，有一天他经过了一家会所门口，里面的灯红酒绿，让他无比怀念，以前流连在各种女人中的日子。
　　想着以前美好生活的他，最终没忍住，自己往火坑里跳了，沦为了“风尘女子”，每回服务完客人他都要去厕所吐。
　　但是又舍不得这样富裕的生活，于是一次次忍着恶心，一次次做着自己违心的事...最后的最后，因为严重的病，去世了。
　　后面他又再次循环了几次，每次都是不得善终的，可以说每次的死法...都跟曾经被他伤害过的女孩们......相似。
　　但看到了现在，他从来没有悔改之心，对自己曾经的行为，没有半点悔意。
　　他的肉体，一直陷入昏迷的状态，他的灵魂，一直在幻境中无限循环着......
　　偷拍，录影，照片视频被上传，家人朋友们的落井下石，被骚扰，非礼，被职场霸凌，校园暴力，被网暴，舆论压力导致自杀......这些不一样的经历，将会伴随他一辈子，直至他死亡，直至他魂归地府。
　　看到这里，玄氯带着特殊部门的人来了，唐苒告诉了他南归的情况，让玄氯只需要找个房间把他关起来。
　　时不时找人给他吊点水，翻翻身，维持他的基础生命体征即可，其余的都不用他管。
　　玄氯虽然不理解，但他清楚知道唐苒在国家中的地位，他不敢有意见，在唐苒倒台之前。
　　他只好安排人按照唐苒的吩咐去做，安排好一切的唐苒，离开了南归的家里。
　　把人的事安排妥当，就轮到了女鬼们的事：“你们看见也听见了，我会让他这辈子好好活在曾经带给你们的阴影里的，请你们放心。
　　至于对你们的处理，我不会干预，我会送你们去地府，判官会根据你们的生前死后，对你们做出公平的判决...至于那个人渣，死后会去地府报到。
　　地府不允许打架，但是可以下战书，如果你们有心报仇，受罚结束后好好修炼，等他下去了直接给他下战书即可。
　　提醒一句，比武台是可以签生死状的，就是只管出手，生死不论...还有，超过10人向他发起挑战，他必须接受。
　　好了，我的废话已经够多了，我送你们去地府，但愿你们有来生，来生的你们...可以生活在一个男女平等，人人平等的世界里。”
　　唐苒挥手召唤出地府黑洞，女鬼们“有序离场”，在每一只鬼进入黑洞前，她们都会回头深深看唐苒一眼，给她鞠躬再去地府。
　　无形中好像是有什么默契一样，唐苒知道女鬼们对她是感激的，但是除了感激，女鬼们给不了她更多的报答。
　　她也是一样的，面对这样一堆有着大好年华的女鬼，她能做的只是在她们死后，还她们一个公道，并不能让她们复活，也不能让她们重来一次。
　　看着最后一只女鬼进入地府黑洞，唐苒长舒了一口气，吐出了一口浊气，她能做的......还是太少了，但愿有一天，她能提前干预一些事，减少无辜的人死亡吧。


第419章 充电宝
　　在地府闲逛的酆都大帝，看见突然出现了那么多女鬼，他愣了愣，感应了下，女鬼来到地府的通道，是唐苒给的。
　　于是他派手下上前问明情况，他刚弄清楚情况，阿茶也在同一时间收到了唐苒的消息...就在酆都大帝想向阿茶汇报时，阿茶便告诉他具体的安排。
　　受罚结束的女鬼们，出奇一致选择暂时留在地府，听唐苒的话好好修炼，等待时机亲自报仇。
　　一直处于昏迷状态的南归，命还挺长的...好人早死，坏人长命，这句话还是挺靠谱的，毕竟他足足活到了80岁，才去了地府报到。
　　他的灵魂一离体，接他的判官就立即用勾魂索套住他，半点反应的时间都不给他，就将他拖回了地府受刑。
　　他的刑罚结束，大气还没喘一口，又被负责比武台的工作鬼员们，生拉硬拽带走了，带到了比武台上。
　　工作鬼员也不给他反应和提问的机会，直接就让他在生死状上签名，他不明所以但是不敢不从，快速签下了名字。
　　于是就被那些修炼不错的女鬼们，对着他群殴了一次又一次，直至他的魂体接近透明，判官出现让女鬼们停手。
　　女鬼们不明白怎么回事，但是判官的威严在那，也不敢造次...判官先是让鬼医给他治疗，恢复一点后，把他扔进了幻境里。
　　这个幻境是地府的，不是唐苒的，效果没有那么好，但也不至于让南归发现...他往后的日子，都会在幻境里度过。
　　这也是唐苒提前告知判官的意思，毕竟这样的废物，回收不了，无法利用，只能发挥他的最大作用，让他“死得其所”。
　　而那些大仇已报的女鬼们，一部分选择成为了地府的永久性居民，一部分选择了去投胎，一部分在地府考公...总之，算是都有了属于自己的“新开始”。
　　安排好一切的唐苒，也感觉到累了，想要快速回到自己的“充电宝”陌芊的身边，想到了就去做，她心念一动回到了别墅。
　　她打开门刚想上楼，感应到她气息的陌芊就快步下了楼，快步跑到了唐苒跟前，紧紧抱着她。
　　“唐苒，你去哪里了？我好想你啊！”
　　唐苒开心笑了：“我也好想你，我刚才出去忙了，遇到了点事，你要是想知道详细过程我回房间慢慢告诉你。”
　　陌芊开心拉着唐苒上了楼，唐苒把来龙去脉一一告知她，陌芊听后，也是感受良多，心里有种无力的感觉。
　　唐苒躺在了陌芊的腿上，闭着眼睛假寐，陌芊给她按摩了一下头部，她舒服松开了紧皱的眉头。
　　然后拍了拍陌芊的手，示意她停下，唐苒坐了起来，把陌芊拥入怀中：“让我抱着你，充会儿电...可以吗？”
　　陌芊没有回答，只是用力抱着唐苒...对于无所不能的唐苒来说，也有很多无法控制，无能为力的时候吧。
　　这次的事情，肯定让她心里不好受，虽说是报了仇，可是又好像没有什么用...这样的纠结与矛盾，以后还有很多吧。
　　被陌芊抱着充电中的唐苒，不知不觉睡了过去，还轻声打起了呼噜，被陌芊发现了...她捏了捏唐苒的脸，笑了笑，把她平放在了床上，盖好被子。
　　自己则是来到了 1楼，因为到点吃饭了，她也确实有点饿了。
　　看见唐苒并没有下楼吃饭，别墅的成员们都没有刻意询问，因为她们都“无脑相信”：小祖宗这么做，肯定有她的道理。
　　反倒是夕禾，一直在向楼上张望，她探寻的目光被陌芊发现：“夕禾，你是在找唐苒吗？她出门忙了大半天，太累了直接睡着了。”
　　夕禾眼神里有些许失望：“行吧...没关系的，等她醒来我再找她吧。”
　　珂瑶感觉夕禾有事想说：“夕禾啊，你是不是有什么事啊，我能帮到你吗？你可以先说出来，如果我们能解决，就不用麻烦小祖宗了。”
　　陌芊点点头，其余的人鬼妖也都看着她，眼神里都是关心和八卦。
　　夕禾摸了摸鼻子：“就是上次，唐苒不是在天界给我们带了手信吗？我的是丹药，她说那是洗髓丹，对于你们都没有用处。
　　但对于在场唯一一个普通人的我，很有可能能给我打通经络，让我也可以修炼...我自然是相信她的，也是想自己能修炼的。
　　于是我就按照唐苒的说明，分批吃下了3颗，一开始没什么感觉的，直到这两天，我感觉自己的体温有点高，脑袋昏沉沉的。
　　我就想让唐苒帮我看看，是哪里出了问题还是...我跟修炼无缘？你们能帮我看看那是最好了，麻烦各位了！”
　　小瑞第一个回答：“没关系的夕禾，住在一起就是自己人嘛，我看看啊......没什么特别的啊。”
　　圆胖子拆台：“就你能看出什么啊，别忘了哪怕有新成员的加入，你还是别墅里的倒数第一！”
　　云冉和衾初也释放出自己的力量，查看了一番，同样是没有特别的发现。
　　小胡看了看3鬼，手指晃了晃：“你们这3只鬼不行啊，看来还是得交给我，唯一的九尾狐血脉，唯一的九尾狐大人！”
　　陌芊有话直说：“小胡，我听说成为九尾狐大人，需要得到天道的验证吧？你好像...没通过吧！”
　　听到陌芊的话，小胡有一句脏话想讲，硬生生忍住了，毕竟无论是地府小公主，还是小公主身后的小祖宗，她是一个都得罪不起。
　　她专注看着夕禾，鼻子像狗狗一样四处嗅了嗅，没有闻到特殊的气味...于是又走近了一点，再次嗅了嗅，行吧...没有发现。
　　圆胖子发现了小胡的失落，赶紧开口安慰：“没事的小胡，这不是大家都没看出来吗？证明不是你的问题，很有可能夕禾真的不适合修炼也不一定啊！”
　　小胡内心：有被安慰到，其实吧......这个圆胖子，除了胖了点，对自己真的挺好的！


第420章 走火入魔
　　与此同时，在座地位最高，身份实力最强的珂瑶也在盯着夕禾看。
　　她释放出了神识和神力，没有明显发现夕禾身上的能力是什么，奇怪的是...她的体内，有一股让自己的神力感觉亲切的能力。
　　陌芊留意到了珂瑶的表情：“珂瑶，怎么了？是有什么发现吗？”
　　珂瑶用简洁的话告诉了别墅成员她自己的发现，陌芊也好奇了起来，同样观察了夕禾一段时间。
　　因为陌芊知道天道力量的气息，她能确认这次的查看，从夕禾体内发现了一股新的力量，这样的力量是以前的她没有的。
　　陌芊心里有个想法，于是做了一个实验，她分别释放出体内的阴气和灵力，分开接近夕禾体内的力量。
　　阴气靠近夕禾，很快就会被属于天道的神力发现，从而驱赶，远离夕禾；而灵力的靠近，会被夕禾体内的新力量吸收。
　　陌芊提出了猜测：“你们也看到了，夕禾体内确实有一股力量，而且目前可以确定的是，这股新力量，对神力和灵气都有亲和度。
　　就算我们不能清楚判断这是什么力量，也能推测出，这股新力量，是需要好的气息强大自己的，总得来说是一种好的力量吧...所以我认为，夕禾可以修炼。”
　　珂瑶清楚目睹了刚才的一切：“我同意陌芊的话，应该是很不错的力量。”
　　“你们同意什么啊？需要我帮忙吗？”唐苒的声音响起，她站在楼梯上看着一众人鬼神妖们讨论。
　　陌芊把夕禾体内有新力量的事告诉了唐苒，唐苒来了兴趣：天界出品的小渣渣？什么时候成了人间精品了？
　　她饶有兴趣打量着夕禾，很快做出了判断：“云冉你是不是把我给你送的书，给了部分夕禾看...里面有修炼的秘籍吧？”
　　云冉回想了一下，一拍桌子说：“对对对，不是小祖宗说起，我都忘了这件事了，里面是有几本修炼秘籍。”
　　夕禾提问：“所以唐苒，我这是成功了还是失败了？”
　　唐苒无奈：“可以说成功了，同时也是失败的...成功的是恭喜你，打通了脉络，可以修炼了。
　　失败的是，那个修炼秘籍不靠谱，给你带沟里去了，要不是你体内的神秘力量的保护，你早晚废了。”
　　陌芊明白了：“所以她是有了能力，用错了方法？”
　　珂瑶补充：“差点就...走火入魔了？”
　　唐苒耸耸肩：“可不是嘛，幸亏她自己也有点感觉，不然最后的结果，不是入魔了就是去地府了。”
　　夕禾被唐苒的话吓得打了个激灵：“那唐苒...我现在该怎么办？”
　　唐苒摆摆手：“别担心，不是没事吗，让我先吃饭，吃完饭给你处理。”
　　有眼力劲的小瑞赶紧给唐苒上菜，等唐苒吃了20荤3素，3大盆米饭，打了个饱嗝，喝了两罐冰阔乐后，她......终于是吃饱了。
　　她让夕禾在客厅的沙发上躺下，释放出体内的灵力，将夕禾体内的魔气驱赶出来，一手抓住了那“小不点”魔气，展示给她们看：
　　“各位啊，这是魔气...魔气哈，你们好好认清楚，一旦哪天你们修炼，发现了这股气息，立即告诉我......
　　普天之下，放眼三界，这都是很危险的气息......要么成魔，要么去地府，记住了哈，重点圈起来！”
　　小胡询问：“小祖宗，这魔气...出现在夕禾体内，就是因为天界的修炼秘籍？”
　　唐苒摇头：“那是什么破秘籍！那是不知道为啥流落到天界市集的邪术，一般人练不了...我倒是想借鉴借鉴。”
　　陌芊抓住了重点：“不是啊唐苒，你要修炼魔气？魔气对你有什么用吗？”
　　珂瑶替唐苒说明：“我记得...曾经听说过，魔气对于人鬼神妖都是危险的，但对于体质特殊的小祖宗，是大补之物？”
　　唐苒目光赞赏：“对啊，毕竟我体内可以容纳三界中的一切气息，除了空气，对于我来说都是大补之物。”
　　珂瑶不懂就问：“既然是魔气，按照分类，算是邪性的力量，为什么会对神力和灵力有亲和力，对于阴气反而抗拒？”
　　唐苒笑出了声：“那是因为这个小不点，妄想着做魔尊呢，想用被分类到正道的气息，修炼自己，让自己强大...魔尊啊，死了好几万年了吧！”
　　小瑞举手发言：“既然魔尊早就死了，哪来的魔气啊小祖宗？”
　　唐苒认真想了想回答：“魔气...不仅会在魔物体内产生，还会出现在你们的心魔里，只要稍有不慎，魔气就会出现...魔族也很有可能死灰复燃哦！害怕吗？害怕就好好修炼！”
　　圆胖子友善提醒：“那个小祖宗，你是不是忘了...夕禾还昏迷着呢，你是不是应该先弄醒她，我们再讨论？”
　　唐苒双手抱拳：“对哦，还好圆胖子提醒我，看来是吃多了，脑子有点犯浑。”
　　唐苒动动手指，昏迷的夕禾醒来，陌芊对于她体内的情况，给她详细讲解了一番。
　　等夕禾明白消化以后，唐苒伸出手指，在她的眉心处点了点，一套完整适合夕禾修炼的心法，出现在她的脑海里。
　　“修炼功法，正版的，没有任何副作用的我是给你了，至于你能走多远，就靠你自己了。
　　提醒一句，作为凡人修士，目前人间的灵力约等于没有，你的路会比其他成员艰难。
　　不过，别墅的后山里还是能产出灵气的，你的修炼地点可以选在那里，辅助的东西，是带有灵气的石头。
　　那东西很贵，除非能捡漏，大部分在特殊部门和圆家手里，所以...问一下圆胖子愿不愿意给你提供帮助吧。”
　　夕禾一脸期待看向圆胖子，他漫不经心回答：“这都是小意思，晚点我就让家族里的人给你送来一些。”
　　夕禾一脸感激，随后想起了些事：“唐苒...明天你有空吗？我记得我曾经收过一些玉石，麻烦你跟我去一趟，看看有没有能用的。”
　　唐苒想拒绝这次的邀请，看了看别墅一众人鬼神妖，想选一个替自己去看，选来选去，最终目光落在了珂瑶身上。


第421章 灵气阵
　　唐苒缓缓开口：“让珂瑶跟你去吧，她是神有神力，在座的成员里，除了我对灵气最敏感的就是她了。
　　我今天太累了，明天不知道什么时候起来，免得耽误了你的正事。”
　　夕禾听出了唐苒拒绝的双重意思，也不再强求，转头跟珂瑶约定了时间。
　　第二天一早，夕禾还没出门，就看见了圆家的人来了，直接送来了好几百块玉...听圆胖子说，这里的玉石，多少上面都沾有灵气。
　　珂瑶也在几分钟后下了楼，扫视了圆家送来的玉石一眼，确实每一件玉石中，都蕴含着或多或少的灵气。
　　夕禾跟圆胖子讨论该给他多少钱合适，圆胖子表示不需要，毕竟她把灵气吸收完，玉石还是玉石，还是可以售卖出去的。
　　一旁的珂瑶却清楚，这是对于普通人来讲的说辞，对于玄学人士和识货之人，有灵力跟没灵力，是天差地别的价格。
　　夕禾也想到了这一点，但是她拗不过圆胖子，最终只能放弃付款这个想法，想着以后要是圆胖子有需要她的地方，再报这回的恩。
　　吃完早餐的珂瑶和夕禾，来到了夕禾的工作室里，夕禾的办公室里，有几个保险柜，其中一个保险柜里装着许多玉石。
　　那是夕禾一次去外地谈生意，买来搭配她们家旗袍用的，买了以后，由于玉石的价格不低，又放在保险柜里，一时间就忘了处理。
　　珂瑶仔仔细细查看了这批玉石，得出了让她俩惊讶的结论：“这...这不是普通的玉石啊夕禾，这是宝贝！
　　如果我没看错的话，这些玉石合起来，是一个强大再生，能力源源不绝的灵气阵，玉石上...有来自上古的气息。”
　　夕禾听到珂瑶的话，差点没惊掉下巴：“这...我那么幸运的吗？那这东西算是价值连城的东西了！”
　　珂瑶甩了甩头：“不能用这个词玷污了它们的珍贵，快快快，我们赶紧带回别墅找小祖宗。”
　　她们马不停蹄回到了别墅，压抑住了激动的心......因为唐苒还在睡觉，没有下楼的唐苒，连陌芊也不敢轻易打扰。
　　毕竟别墅里的成员都知道，小祖宗的起床气，不是一般的大，要是让她生气了，分分钟把她们灭口也有可能。
　　直到“太阳晒屁股”的点，唐苒才缓缓醒来，下楼吃完早餐的唐苒，瞄了夕禾的玉石一眼就下了判断：
　　“没错，确实是上古的东西，是好东西，如果使用得当，这个灵气阵不仅能覆盖后山范围，也能覆盖整栋别墅。”
　　陌芊询问：“这东西这么贵重，夕禾你要用在这里吗？”
　　珂瑶也提出了疑问：“小祖宗这灵气阵是一次性的吗？就是一旦开启，将它更换位置，就会失效？”
　　唐苒看了珂瑶一眼，又看了看小胡，圆胖子和3鬼，指着珂瑶说：“你们看看，你们瞧瞧，人家成神不是没有道理的，多聪明啊！
　　你们几个啊...哎别提了，说起你们想到你们的事，我就恼火啊！多跟人家学学知道没有，别让我看不起你们啊，真的是！”
　　圆胖子，小胡：你看得起过我们吗？
　　云冉和衾初：我们的三界历史学挺好的啊，明明是想说小瑞的，怎么把我们也拉下水了！
　　只有陌芊能幸免唐苒的责怪，毕竟她觉得陌芊最好，更不舍得说陌芊...而小瑞呢，则是乖乖点头，也没听懂唐苒的意有所指。
　　夕禾毫不犹豫做了决定：“那就用在别墅里吧，毕竟没有你们也就没有现在的我...唐苒你有把握吗？”
　　被质疑的唐苒惊讶抬起头，用食指指了指自己：“你在问我...有把握吗？你这是在质疑我的能力？
　　不是我吹牛，这是小case，我分分钟就能把它布置好，你们信不信？真的是，竟然质疑我，岂有此理！”
　　唐苒边生气边接过玉石，测算完大概距离后，选定了地方，把玉石埋在了合适的位置上，嘴里念念有词。
　　不到5分钟，别墅所有成员，包括刚刚入门的夕禾，都感觉到了别墅里的气息变了，充满了灵力。
　　不用问也知道，唐苒把灵气阵布置好了，以后啊...她们也算是手里握着一整条灵脉的人鬼神妖了。
　　布置完阵法，唐苒又在别墅和山林原本的基础上，增加了她新研究保护阵法，多一重保障多一份安心...毕竟现在家里，多了一个强大的灵气阵需要保护。
　　做完一切的唐苒，闪身回到了别墅里，她拍了拍双手：“好了...完成了，没我事的话，我走了哈！”
　　唐苒说完，打了个响指，就带着陌芊消失在1楼...两人去哪里了呢？自然是去约会了，毕竟忙了这么久，好久没享受过二人世界了。
　　于是唐苒带着陌芊...在“众目睽睽”之下，光明正大溜出去约会了。
　　陌芊知道因为南归的事，唐苒的心情多少受到了点影响，心情不好的唐苒只想做3件事：和陌芊在一起，吃一顿好的，还有就是逃离众人的视线。
　　两人去了商场吃了顿大餐，在电影院里看了场文艺爱情片，结果唐苒睡了一整场的时间。
　　电影结束后，唐苒在同一时间睡醒了，醒来后的两人逛了会儿街，“报复性”消费了一番，在酒吧营业的时候去了酒吧，小酌几杯。
　　陌芊明白，以唐苒的性格，她表现得越平静，平静的外表下越是思绪混乱...她肩上的担子，太重了，不同于普通人，为了生活，为了家人，爱人朋友。
　　她的压力来自于她的身份，以及她身后的整个地府，她想要三界和平相处，无灾无难无战争......听上去很简单吧？但这样的愿望，却需要很大的努力。
　　有时候陌芊也会想，不如劝唐苒自私一些，毕竟自私的人...不会让他人有伤害自己的权利，心里也没有大爱，不用顾及，顾虑那么多。
　　但很明显......唐苒做不到，她也开不了这个口，毕竟她也身为地府的小公主。


第422章 满血复活
　　她俩的身份，注定不能做一个自私，只顾私人感情的人。
　　所以啊，她们只能用自己的方式，在闲下来的时候...发泄自己心中郁闷烦闷的情绪。
　　等唐苒买够了，吃够了，玩够了，喝够了...也“充好电”了，她们没有选择瞬移，而是漫步在雨中，走路回家。
　　走出商场唐苒就发现外面下雨了，她动了动手指，给陌芊身上用了避水术，自己则没有用，她突然...很想淋下雨。
　　在雨水的掩护下...她脸上的透明水珠，分不清是雨水还是泪水。
　　陌芊都看到也都明白，此时此刻的她，恨自己没有口才，不知怎么开口安慰唐苒...只能静静陪在她的身边。
　　等她们回到别墅，别墅里的人鬼神妖正在大厅里聚会，吃着小烧烤喝着小啤酒，畅谈人生。
　　看见浑身湿透的唐苒，她们默契闭了嘴，也不敢用正眼看唐苒，只能用最土的办法：竖起耳朵，用余光偷瞄着她。
　　没有心情的唐苒并没有发现成员们的目光，陌芊却发现了，她微微摇摇头，让她们不要说话，不要问。
　　随后挽着唐苒的手臂，拉着她上楼，给她洗了澡，吹了头发，换了身干净的衣服。
　　两人没有言语，却很有默契知道对方想干嘛，躺在床上的她们，安安静静陪着彼此，相依入睡。
　　等第二天的太阳升起，唐苒饿醒了，也满血复活了......其实她知道，这个世界不会因为她的心情，而停止转动，新的一天终会到来。
　　所以啊，坏情绪也不能停留太久，更不能有“隔夜愁”，让烦恼过夜，除了让自己更加难受，毫无作用。
　　没什么是吃一顿丰盛的早餐解决不了的，如果有就吃两顿。
　　唐苒发出一点动静，身旁因为关心她，一直没有进入深度睡眠的陌芊也醒了过来。
　　她看见唐苒轻手轻脚起床，站在床边伸了个懒腰，随后走到房间阳台晒了下太阳，她就知道唐苒已经没事了。
　　确认唐苒已经没事，陌芊也安心闭上了眼睛，睡个回笼觉...自从她进入“无业”状态后，她就得了不能早起的病。
　　具体症状表现在不能早起，一早起她就犯困，一犯困就得睡觉，不然整天下来浑身不得劲。
　　唐苒看见陌芊安心继续睡，她就下楼吃早餐了，吃完早餐衾初给她汇报了一件事：唐苒很久前就让她们没事的时候，可以自己接一些私活。
　　就是除了正常修炼和协助唐苒外，任何类型的工作，一来可以锻炼实力，给她们实战的机会，二来也可以增加下她们的收入。
　　所以在闲下来的时间里，衾初不仅会做她擅长的网络，科技方面的工作，还会查看唐苒的直播私信，处理她觉得自己能胜任的外勤工作。
　　就在昨天晚上，她收到了一个求助，求助人表明身份，他是一位在职警察。
　　因为之前唐苒对于有关未成年人，犯罪的法律条款修改，未成年人的犯罪被有效提前介入与阻止，未成年人犯案率大大降低。
　　而这位警察遇到的一个新案子，跟未成年人有关系，其中又有点玄学那意思，所以找到了衾初，想得到她的帮助。
　　收到请求的衾初回复了警察的消息，了解了案件情况：大概就是他们陆续发现了好几个未成年的女生，都有被侵犯的情况。
　　给女孩们检查身体的医生，意识到问题严重，都选择了报警，而受害的女孩都在警察所在的辖区，犯案手法和当前线索，让他决定并案调查。
　　奇怪就奇怪在...根据目前的线索那一位欺骗女孩们的帮凶，同样是一位未成年，而且...就在昨天，这位帮凶离奇死在了家里。
　　她的身体内外没有明显的伤口，找不到致命的伤痕，体内也没有检测到任何中毒的成分。
　　跟这位帮凶同住的，只有一个不到7岁，患有自闭症的弟弟......监控没有发现，死亡现场的证据，都指向了帮凶的亲弟弟。
　　矛盾的是，这么小的孩子，又怎么能完成这样一场看上去是“完美”的犯罪呢？动机是什么？还是...这个弟弟只是目击者？
　　这么多的疑问加在一起，让警方的调查进度停滞不前......而衾初也在了解情况后认为，这次的案件，她无法单独处理...所以等唐苒心情平复后，立马告诉了她这件事。
　　唐苒一字一句听的清清楚楚，提出了自己的疑问：“那个小男孩，现在在哪里？没有任何的内外伤和中毒情况，会不会是不知名的毒物？”
　　衾初一脸怀疑看着唐苒：“小祖宗...这么科学的话，出自你口...是不是有那么点不对啊。”
　　唐苒反问：“哪里不对了？科学也好，玄学也好，都可以互相学习，互相借鉴的嘛！衾初啊...这方面你的觉悟还是不够高啊！”
　　衾初没力气跟唐苒继续争辩：“小祖宗，我已经跟委托人约好了，要是你有时间，我们去警局找他即可。”
　　唐苒点点头，两人收拾收拾，离开了别墅，前往警察局了解这件扑朔迷离的案件。
　　这一次衾初开车，唐苒坐在了副驾驶位，越开唐苒感觉路越熟悉，于是问出了心中所想：“衾初，我们这是去...陌芊所在的警察局？”
　　衾初认真开着车：“对啊小祖宗，不然呢？你认为除了张宁佑，你在直播的时间段外，还有哪个警局可以直接联系到我们？”
　　说话同时，衾初也停好了车，她们下车后径直进入警察局，没人阻拦...毕竟唐苒算是这里的老熟人了，门岗的都是她的熟人。
　　通过了解唐苒得知，这次联系她们的警察，正是张宁佑升职后，同样升职担任副队长，所以...绕来绕去也算半个熟人，因为这位警官也在张宁佑手下工作。
　　客套了几句，张宁佑也来给1人1鬼打了招呼后，副队长向她们介绍起了情况。


第423章 眼皮底下
　　事情其实不复杂，就是这段日子，市里收到了来自不同医院的医生打来的报警电话...内容都是一样的，怀疑有未成年女孩被侵害。
　　最小的那个10岁，最大的也就13岁，通过调查，这些案件的重合度很高，于是市里成立了专案组，对案件展开调查。
　　通过女孩们的供述，很快发现了她们被侵犯前的时间里，都接触过同样一个女生，女孩们跟家里关系都不好，在大街上漫无目的或走着，或发呆的时候碰见了嫌疑人。
　　她们年纪相仿，所以有共同的话题，也很容易让这些未成年女孩对面前的姐姐放下戒备心。
　　女孩们记得跟那个姐姐聊了很久，然后就喝了姐姐递来的水，之后就“睡着了”。
　　“睡着了”是重点，因为通过警方给女孩全身身体检查后发现，最近发生的两位女孩体内，有安眠药的成分。
　　所以极有可能，受害的女孩们，是被迷晕...然后伤害她们的。
　　多名的未成年受害人，让知道案件细节的每个人，满腔怒火，相关部门发誓绝对要抓住这样的恶魔，还女孩们一个公道。
　　在警方调查到这个“中间人”后，他们很快带人来到了这个女孩的家里，发现女孩死在了家里，通过走访周围邻居知道，她还有一个弟弟。
　　但女孩的弟弟，是自闭症患者，基本不愿意和除女孩外的其他人交流，到现在还下落不明的。
　　唐苒是把前面的话听明白了：“所以现在最关键的，是找到这位小男孩，可以的话顺便帮你们把凶手找出来？”
　　副队长点头又摇头：“凶手我们可以自己找，只需要麻烦唐大师帮我们找到失踪的小男孩即可。”
　　唐苒皱了皱眉头：“就你们...连个小男孩都找不到，还妄想着通过小男孩，就能找到杀害，伤害未成年女孩的凶手？这不是闹着玩吗？”
　　副队长还想反驳，唐苒抬手打断他说话：“行了别说了！顾客是上帝，你们怎么说就怎么办吧。”
　　唐苒很快感应到小男孩的位置，带着警察们在垃圾处理站的一个小垃圾堆里，找到了目标男孩。
　　唐苒看任务已完成，拍了拍屁股跟衾初转头就走，回到了别墅。
　　“小祖宗，我们...真的不帮忙吗？那么多的受害女孩，真...可怜的啊。”
　　唐苒感到了无语：“不是，这也不是我想的啊，不是那位警察不让我们插手的吗？不过你放心，最近风声紧，中间人又死了，背后的黑手...暂时不会有新的动作了。
　　而且警察那边，很快就会过来认错，求我们帮忙的，因为啊......这背后的事，光凭他们凡人，还真的不能全部解决掉。”
　　“所以真的有非人的手笔？”
　　唐苒不再回答衾初的话，只是翘起二郎腿安静坐在大厅里，品尝着用茶杯装着的冰阔乐......这样会好喝点吗？并不会，唐苒只是想装个逼。
　　她们到家后不到1小时，张宁佑就来了电话，看见唐苒电话响了，衾初盯着她的手机看，唐苒打开扬声器接通了电话。
　　“唐大师，唐大师啊，我就去开个会的时间，你怎么就走了呢？我的下属不懂事，你大人不记小人过，原谅他吧，我替他道歉！”
　　唐苒有些不耐烦：“行了行了，张宁佑...你我也认识不短的时间了，没有必要搞这些虚的！直说吧，让我帮忙，还是你们自己查？”
　　张宁佑语气恭敬：“当然是让唐大师帮忙的，不仅需要你帮忙，根据特事特办的原则，这起案件正式由你全权负责...案件结束后，我再让那兔崽子给你道歉。”
　　唐苒也不是个计较的人，主要是她把张宁佑规划到自己人的范围里，自然会对他宽容一些，这次的事也不是他的错。
　　于是唐苒拉起衾初，这时陌芊也用餐完毕，2人1鬼瞬移到了警局门口。
　　唐苒找到了那个小男孩，看了下男孩的面相，已经知道了发生在他姐姐身上的事，她指了指小男孩说：
　　“他姐的死，跟他半毛钱关系都没有，他也不是目击者，案件发生的时候...他喝了他姐递给他带有安眠药的水，睡过去了。
　　睡过去后发生了什么，他一概不知，当他醒来...走出藏身的衣柜，就看见了他姐冰冷的尸体，所以可以放了。
　　如果你们无法安置他，给他的未来一些保障，就送去福利院吧，里面的院长妈妈是个好人，会好好照顾他的。”
　　张宁佑听完唐苒的话，赶紧喊来了手下安排小男孩的事，安排完以后恭敬站在唐苒身侧，等待她的其他吩咐。
　　这时陌芊代替唐苒发言：“带我们去看看受害人吧，这样唐苒能更快找到凶手。”
　　张宁佑立即吩咐下属打电话，把所有已经发现的受害人和她们的监护人，喊到局里配合调查。
　　1小时不到，受害女孩跟她们的监护人就全部到场，家长里有不少认识唐苒的，看见警察请了唐大师出手，家长们都很放心。
　　唐苒肯定能找到背后的那个禽兽，也肯定能用最公平的方式，处理欺负ta们女儿的这个人渣。
　　唐苒站在一旁看着面前众人，从大人们身上看见源源不断的信仰之力，向她体内涌入......这个忙，算是没白帮吧，她还没开始工作呢，就已经收到了无法拒绝的报酬。
　　唐苒看完所有受害女孩的面相，她的表情有些怒意：“你们不是有了怀疑的地方，怎么不去检查？
　　罪犯明晃晃在你们眼皮子底下转悠，是眼睛太小看不见？还是根本没用心去调查！”
　　家长们听到唐苒的话，怒目圆瞪，质问副队长：“所以你们警察是怎么办案的！我可怜的孩子啊！被那个畜生这样伤害！
　　你们说调查没有进展！唐大师却说罪犯就在面前！到底是怎么回事！你们是不是疏忽办案，玩忽职守！告诉我们！还是你们同流合污了！”


第424章 霸气护妻
　　在场官职最大的张宁佑命人喊来各位家长，和他那个得罪了唐苒的手下，开口打圆场：
　　“各位家长们，你们冷静点，先别激动！现在最重要的是抓到人，不是吗？至于他的责任，案件结束我会给你们一个交代的！
　　你们既然都认识唐苒唐大师，那说明对她是有信任的，我们是不是应该先坐下来，好好听听唐大师怎么说呢？”
　　看见双方的冲突解决了，唐苒喝了口水说：“你们不是怀疑这些女孩们被伤害的地方，是郊区的一个荒废公园里吗？
　　既然有怀疑，为什么不仔细检查？那里就是那个畜生行凶的地方，案发第一现场也在那附近，甚至凶手也还在那里。”
　　副队长还是不服：“你说什么呢唐苒！你以为我们没有排查吗？我们已经搜索过了，那里没有室内的地方，他在哪里实施犯罪的你说！
　　我们就差没把地上种着的花花草草掀开了！什么发现都没有！还有你说的嫌疑人到底是谁！你倒是直接说啊，那么多废话干嘛呢！”
　　一旁的陌芊听不下去了，一拍桌子愤怒说：“这就是你的态度！你的队长位置不会是靠关系的吧？我们是来帮你们的，不是你的下属来听训话的！”
　　副队长看见这个年纪轻轻的小姑娘，竟然敢在他面前拍桌子，怒从心中起，抬起手就想打陌芊。
　　唐苒心念一动，一道力量甩了出去，直奔副队长的命门而去，他直接被力量拍飞，撞过几道墙才停了下来。
　　受到剧烈撞击的副队长，停下来的时候，口中喷出了一大口血，唐苒走到他身前，藐视看着他：
　　“我不是来帮你忙的，我是来帮这些无辜的女孩们，帮她们的监护人，也是看在你领导的面子上才来的，懂了吗？
　　还有啊，你怎么说我，我都敬重你是个好警察不跟你计较！你口不择言说陌芊，我会让你这辈子就这样了！
　　你可以不相信我，可以对我不服气，但是我们这次的目的是一致的...既然你脑袋糊涂，我会让你清醒的！”
　　唐苒说完掏出手机，一个电话就打给了白司令，要求他立刻把面前的情况，汇报给最高领导人。
　　听见唐苒严肃的语气，再也没有之前的“嬉皮笑脸”，白司令就知道事情的严重性，他也不用汇报什么了，派了距离最近的手下过去一趟。
　　直接把这位不可一世的副队长带走了，在场的除了张宁佑和女孩们，全部对着唐苒鼓起了掌。
　　唐苒给了张宁佑准确的坐标，让他赶紧派人出发，她们先过去把人给他抓了。
　　唐苒一左一右拉起1人1鬼，就瞬移到了小公园，衾初四下张望：“小祖宗，这个公园...确实没有室内的地方，那个畜生...不会就地解决的吧？”
　　唐苒弹了她的脑袋瓜一下，让她再仔细看看，不妨看远一点...得到唐苒的提醒，陌芊和衾初终于发现了，在远处...有一间铁皮房子，类似于工地临时搭建那种。
　　陌芊指了指远方：“这个方位的铁皮房？”
　　唐苒点点头，两人1鬼快速往铁皮房靠近，里面的仅仅是个普通人，给他20条腿也跑不了...于是她看了看陌芊和衾初，让她们自己决定哪个进入收拾这位禽兽。
　　1人1鬼对此兴致缺缺的，毕竟是个凡人，没有任何挑战性，她们动动手指就能让他生不如死。
　　但他做出的种种令人发指的行为，又让两人的正义感噌噌噌上涨，最终决定了一起上。
　　她们利落进入铁皮房，唐苒听见里面的畜生，就说了两句话：“你们是谁！”，“你们要干什么！”然后就是陌芊掏刀子的声音，衾初甩出电棍的声音。
　　衾初果断把男人电晕过去，因为男人的惨叫声在寂静的环境中，显得过于聒噪了...随后就是陌芊开始她的刀功表演，给畜生来了次“细心凌迟”。
　　唐苒想着自己闲着也是闲着，也找了点乐子，她释放出体内的阴气和煞气，进入畜生的体内。
　　阴煞气会让他的疼痛感加倍，又怕太过兴奋，把他玩死了，吩咐阴煞气都有点分寸，留点力。
　　总得来说就是一般人早已经疼死了过去，他怎么想死都死不了，1的疼痛变成了100的，死不了的他...能清楚感觉到刀子划开他身上皮肤的声音，恐惧感，疼痛感被无限倍放大。
　　等张宁佑带着警察们来到唐苒身后，里面的畜生已经奄奄一息了，就剩下一口“畜生气”硬撑着死不了。
　　两人1鬼看玩得差不多了，都停下了手，张宁佑吩咐医护和警察把男人带回了局里。
　　经过女孩们的指认，结果让张宁佑愤怒，因为她们被下了药，所以根本不知道侵犯，伤害自己的到底是谁。
　　要不是检查她们的身体，得到的结果和证据知道是被伤害了，有些女孩连自己被侵犯了都不知道。
　　她们只是以为自己生理期了，或者是生什么病了，导致那个地方出现了疼痛。
　　唯一可以作证的人证死了，对比不到有效的DNA，调查的进度再次停滞不前。
　　张宁佑只能再次向唐苒求助，唐苒短期内都不想跟这人打交道了，说到底陌芊差点被打...作为领导的张宁佑，真的一点责任都没有吗？
　　撇开一切不谈，管教无方的责任还是有的，毕竟那是他的下属，说的话不代表他，也代表自己的态度，也会影响警察的形象。
　　但是吧，孩子们是无辜的，也都是好孩子，唐苒拿出了符纸，用自己的血画了道“真言符”改良版，隔空传送到了张宁佑手上。
　　得到符纸和用法的张宁佑，赶紧提审恶贯满盈的男人，按照唐苒说的方法，把符纸贴在了男人的后背。
　　嘴里低声说了3次：“唐大师最厉害！唐大师666！唐大师保佑！”
　　念完词...符纸开始生效，男人身后出现了一只“小可爱”，唐苒不在，审讯室里没有人能看见突然出现的鬼。


第425章 拍头建高楼
　　符纸启动，怎么会出现鬼呢？因为那是改良版的，旧版本的贴上，直接会让那人问什么答什么，全是真话，没有半句虚言。
　　改良版的“真言符”，学名叫“鬼拍后脑勺”，功能不是让人直接说真话，而是当谎言出口的同时，鬼鬼会拍后脑勺，后脑勺一拍，就只有真话了。
　　功效其实大差不差，唐苒就是想折磨一下这个畜生，鬼是她从地府借来的，用完还得还回去，让张宁佑念重复的词嘛，自然也是逗他玩的。
　　张宁佑开始问话，男人刚想胡编乱造，就感觉后脑勺被用力拍了一下，他回头一看......没有人啊，身后只有一堵墙。
　　奇了怪了，到底是怎么回事？看见他回头看的张宁佑，以为他怎么了，拍桌子让他回神，回答自己刚才的问题。
　　男人又想胡说，后脑勺再次被用力拍打...他又回头，还是什么也没看，于是又想开口，又被打，他再次回头，结果一样，什么也没看见。
　　如此来来回回了几十个回合，男人没有了说谎的勇气了，毕竟他的后脑勺......已经被拍打得高高肿起，像是在后脑勺盖了“一栋楼”一样“高耸”着。
　　逐渐害怕的男人，在张宁佑的严肃表情下，更多的是对于后脑勺被拍肿的恐惧下，说出了实话，承认了所有的罪名。
　　等审问结束，男人身后的小可爱，是越打越上头了，直接给他来了猛烈的最后一击，一巴掌把他的头拍到了面前的小桌板上。
　　巨大的响声传入在场众人的耳中，审讯室里的警察们惊讶看向男人，都以为他有自残的行为......反应过来的警察赶紧把他控制住，不让他有进一步的动作。
　　由于男人“坦白”得很快，他很快被移交了检察院，很快开庭审讯他的案件......结果不出所料，他被判了死刑，立即执行。
　　一切尘埃落定后，那些未成年女孩们，得到了政府的帮助，对她们进行了很长一段时间的心理治疗，她们慢慢的，一步步从之前的阴影里，走了出来。
　　虽然心中还是无法彻底忘记之前的伤害，但起码执法部门的认真工作，给了她们一个迟来的公道。
　　心理治疗师们的悉心治疗，疗愈了她们那段黑暗的时光，把她们从泥潭里，从深渊里，拉了出来。
　　未来的日子里，她们会越来越好的，一切都过去了，再也不会有其他人伤害她们了...这是唐苒对她们的祝福和承诺。
　　事件的始末，也很简单，那个所谓的中间人......在小的时候，也是受害人之一。
　　角色的转变，总是让人猝不及防的，由于没有家人的陪伴，理解和帮助，那个女孩从受害者，演变成了加害者。
　　她其实并不想这样做，并不想帮那个畜生欺骗其他女孩，为虎作伥也不是她的本意......但是那个畜生，一直用她弟弟的命，她弟弟的“清白”，威胁她。
　　如果她不配合，不那样做，以前的她，就是她弟弟的以后......她曾经，试过逃跑，试过逃脱男人的控制，可是每次男人都能找到她。
　　为什么不报警？因为没勇气，因为没有人教她遇到了事情，应该怎么做，也因为她的年龄也不大，她懂的...并不多。
　　女孩的年纪，依旧是对这个世界，这个社会处于探索的年纪，环境，人为因素的一点点影响，足以让她改变。
　　畜生的死刑执行以后，他也成了鬼，去了地府同样是先接受惩罚，惩罚结束后...阿茶亲自“招待”了他。
　　带他把整个地府，所有的惩罚地都“走”了一遍，顺便每样惩罚都“体验”了一遍，还让判官和阎王们，用自己的方法，把工作里的怨气，发泄在他的身上。
　　后续处理的方法手段？跟之前那个鬼一样，扔进了地府的专属幻境里，让他一遍遍经历自己曾对别人做过的畜生行为。
　　只有让他活在自己亲手造的孽里，才能让他认识到错误，或是能让他带着不忿，一直活在痛苦里，好好怀疑怀疑鬼生。
　　这样的惩罚，是对生者的补偿，对死者的尊重......同时也在警示三界所有人和非人，只要做了，就要对自己的语言，行为负责。
　　女孩的弟弟，那个小男孩，被送到了福利院，院长妈妈用了将近1年的时间，才慢慢让孩子信任她，慢慢对她打开心扉。
　　值得让人开心的是，男孩是个数学方面的天才，在他的自闭症得到缓解，慢慢向康复迈进之时，他被一个知名数学教授看中，把他收入门下，成为了教授的关门弟子。
　　经过多年的努力学习，男孩的名字，出现在了很多著名论文上，他成为了最年轻的数学天才教授之一。
　　而那个得罪完唐苒，又因差点动手打陌芊再次得罪唐苒的副队长，被军方带走后，直接送上了军事法庭。
　　唐苒没有参军，不是当兵的，但她拥有特殊的军籍，职位军衔都不低的那种。
　　毕竟她有着别的军人没有的巨大影响力，也曾经立下了拯救全国人民的功劳。
　　他的罪名被法庭一一罗列出来，经手过的案件也被调查组重新核实...在警察方面来说，他算是个好警察，毕竟他经手的案件的真凶全被抓获。
　　但是他在警察生涯里，也犯过错误，错误不大，但是一经发现，都是要被清算的。
　　最后的最后，数罪并罚，他的判决也下来了：他被取消了警察资格，剥夺了从政的资格，机关部门永久不得录取，还判了8年的刑期。
　　按照正常的轨迹...出狱后的他，失去了一切，之前巴结他的人也对他避之不及...幸好的是，他因为一心扑在工作上，没有谈恋爱，没有结婚，也没有孩子。
　　所以他只要接受惩罚改造，算是起码祸不及家人吧，出狱后的他，恨透了唐苒，认为她恃宠而骄，目中无人，狂妄自大。


第426章 新手大礼包
　　最终因为仇恨冲昏了头脑，失去了理智，余生里都在寻找唐苒的行踪，想要刺杀她。
　　唐苒因为闲来无事，出现在了对男人判决的法庭上，听到判决后自然也看见了男人出狱后的情况。
　　她传音询问天道：“天道小子，问你个正事。”
　　天道平静的声音传来：“问吧，什么事？”
　　唐苒托腮：“现在有个人心里，对我有很大的恨意，恨意会随着时间的推移，越发浓烈...我怕死，我能不能干他？”
　　天道本来在悠闲喝着灵茶，听到唐苒的话差点噎死他：“多大仇多大怨，凡人而已，何必计较？”
　　唐苒不认同：“虽然你说得很有道理，但是我不这么认为，他几年后出来，还要置我于死地，那时候我应该退休了，哪来时间应酬他？”
　　天道扶额：“他找不到你，后续的事自然不会发生啊？”
　　唐苒翻了个白眼：“此言差矣啊小天道，万一我犯贱或者是皮痒痒，就想在他面前晃悠呢？”
　　天道没好气回答：“那你也死不了，你体内的神力不会让你被凡人杀死的。”
　　唐苒笑了：“不怕一万，就怕万一啊...你没听说过啊？”
　　天道心想：你怎么那么贱呢唐苒，就你这个贱贱的性格，我都想弄死你得了！
　　最后他还是保持着自身素质：“行了别贫了，放心吧不会随便劈你的，你要是忙完来找我一趟，有东西要给你。”
　　天道说完，唐苒瞬间消失在原地，出现在了天道面前，动作一气呵成坐在了他的对面。
　　唐苒一脸羞涩：“哎呀，讨厌啦，怎么那么客气啊，我不过是问你一个问题而已，你怎么还要给我送礼物？”
　　天道毫不客气说：“谁说给你送礼物了！我是有点东西，想让你帮我带给夕禾的！她不是入门了吗，我给她的...入门礼物。”
　　唐苒撇嘴：“人家入门了你瞎高兴个什么，又不是认你做干爹，也不是入你门下的，装什么装！”
　　天道忍无可忍，一掌拍在了桌子上，把自己新买的大理石桌子......拍裂了。
　　唐苒一看，这小子脾气真差啊，发脾气就算了，为什么拿家具出气呢真的是！她动动手指，把大理石桌子裂痕修复。
　　给天道顺毛：“好啦好啦，天道小子别生气了，我就开个玩笑...你脾气太差了，得多去人间学习学习，幽默感都没有，很容易没有女朋友的！”
　　天道也在发泄完后冷静了下来，挥了挥手将给夕禾的礼物，放在了唐苒面前。
　　唐苒释放出神识查看面前的3个盒子：1个盒子里装着3瓶丹药，有增强实力的，有突破时候用来护体的，还有快速恢复内伤的...品质都是顶好的。
　　还有1个盒子装着天道的一丝神力，还真是大手笔啊，属于天道的神力......哪怕实力不如唐苒，但是里面有天道庇佑，还有神秘的力量在，不容小觑。
　　最后1个盒子装着的，就比较简单直接了，让唐苒认为天道最近是派天雷们下凡了，去了人间的书店，买了些关于追女孩的书。
　　因为盒子里面，是一块跟盒子几乎等比大小的......金砖，直接送钱，永远是最直接表达真心的定律之一，不能以偏概全，但起码证明面前的天道，是大方的，是舍得的，是乐意花钱的。
　　这3盒东西，哪怕是最朴实无华的金砖，都是多少普通人梦寐以求的了，贵重程度可想而知啊。
　　唐苒脸上的笑容凝固，天道以为他的礼物有什么不对：“唐苒你怎么了？是不是...我的礼物，太便宜了？”
　　回神的唐苒伸出大手，把3个盒子拥入怀中，赶紧摆摆手：“不是不是，是被你的豪气冲天震惊到了，还有别的事吗？”
　　天道摇了摇头，拱了拱手给唐苒施礼，以表感谢，唐苒转身就离开了。
　　回到了别墅的唐苒，并没有贪污天道礼物的想法，而是尽职尽责敲响了夕禾的房门，把天道的礼物全塞进她的怀里。
　　突然被塞个满怀的夕禾，一时没反应过来，金砖也确实太重了，差点就摔倒了...唐苒眼疾手快释放出力量，助她稳住重心。
　　在她把礼物放好后，详细跟她说了礼物的来源，还有各种物品的用处，当然除了金砖，那东西不说也知道有什么用。
　　夕禾让唐苒替她跟天道大人表达自己的感谢，唐苒让她有话大声说出来就好......毕竟那小子现在，肯定在偷看偷听两人的举动。
　　被唐苒看破的天道：行吧...唐苒没办法偷听偷看自己的心声和举动，但是她......好像对自己的一举一动了如指掌？
　　充当完快递员的唐苒，在交代完事情后，回到了自己的卧室...没忍住向陌芊分享了天道送给夕禾的“新手豪华大礼包”。
　　陌芊也被天道的豪气震惊到了，谁能想到刚开始话也不怎么说，人情世故也不懂的天道大人......碰到感情的事，就突然开窍了呢？
　　陌芊又询问起了那个副队长的事，唐苒才想起自己忘了这件事，于是她快速掏出电子版生死簿，查看了一下这位“人才”的过往。
　　查看完毕发现，这个男的，作为警察没太大的问题，但作为普通男人，作风多少有点让人无语。
　　他的脾气暴躁，不是空穴来风的...他有很严重的狂躁症，隐瞒下来继续做警察，是因为他曾经的上司爱才。
　　爱才是好事，可是啊...他打女人，才是他一直以来没谈恋爱，没结婚的关键所在。
　　每次他认识一位女士，不用多长时间，在他甜言蜜语，糖衣炮弹的攻势下，“预备女朋友”就会跟他回家，或者短时间同居。
　　划重点，那是没有确认关系的情况下，没多久后...他的真面目就会暴露，开始动手打人。
　　有一次跟朋友出去喝酒，女性朋友陪同一起，看他喝得有点多了，劝他别喝了，他一巴掌就呼在了那位女士脸上。


第427章 变相骚扰
　　女人看见男人的朋友在，忍气吞声，换来的是男人变本加厉，最后端起火锅锅底，就泼到了女人身上。
　　万幸的是，没有伤及要害，也没有严重的烫伤毁容之类的...那次以后，女人害怕了，明确结束了两人不清不楚的关系。
　　还有一回，这个男人当时的女性朋友，已经怀孕了，孩子是他的...却也因为他跟人家打架，碰撞之下，孩子没了。
　　还有很多类似的事情发生，那些女性们，第一个想法都是逃，赶紧逃离男人的掌控，也没有那个脸面把事情闹大。
　　这种心理让唐苒无法理解，她就不懂了，明明这些事情错的是这个狗男人，不是受伤害的女性，为什么要选择无底线忍让？
　　他哪怕是神，错了就是错了，为什么受害者们总是第一时间先反思自己呢？“受害者有罪论”，让多少受到迫害的人，不敢发声。
　　她们不敢，唐苒就帮她们一把好了，唐苒把电话转接到了调查组，把受害女性的姓名年龄地址都提供给了调查组，让他们暗中，秘密调查处理。
　　调查组负责人明白唐苒的意思，根据她提供的资料，找到了那些受害人们，录了口供，有些还给调查组提供了证据。
　　调查组再一次把这位副队长，送上了法庭，清官难断家务事...但有些事情，已经严重违法，在法律面前，这样的家务事，法律能管。
　　最后这位副队长喜提加刑，增加的刑期...等他出狱，也应该没办法找唐苒的麻烦了，担心他报复不了自己，报复自己身边人的唐苒，也安心了。
　　这个男人确实不值得可怜，入狱后的他，非但没有任何的悔改之意，还仗着自己以前市局刑警队副队长的身份，到处欺负人。
　　自己学不会的道理，总会被残忍，现实的社会教会，他也一样...在一天放风里，遇到了硬茬子，那个人一直被加刑，对那人来说，出去是遥不可及的梦。
　　本来就看警察不爽的男人，对这位前副队长，起了杀心，用削尖的利器...结束了他的一生。
　　因为意外提前报到的他，死后自然是去地府的，唐苒不说，生死簿上也把他的生平写得清清楚楚。
　　判官知道他和小祖宗，小公主的过节，肯定是不会让他好过的，他成为了堂堂判官大人，重点的“看护对象”，再也没机会成为唐苒身边的隐患。
　　在男人对唐苒一再起杀心的时候，他的命运也在悄然改变.......唐苒不知道，一心只是想让他别烦自己，所以没有再去查看他的情况。
　　男人也不知道，原来得罪了唐苒，得罪了陌芊，会给自己惹来杀身之祸。
　　他到死那一刻，变成鬼那一瞬，都不认为自己有半点错误，无论是对唐苒，陌芊，还是那些曾经被她伤害过的女人。
　　只能说...有些人天生没有心，也不配为人，因为所有的错，都不可能是ta们犯的，一切的错，都因为别人。
　　唐苒和陌芊闲聊了一会儿，两人就睡了过去，等到她们再次醒来，已经是第二天一早了。
　　两人都不是自然醒来的，是被楼下的声音吵醒的，迷迷糊糊睁开眼的她们，听到了楼下传来的声音：
　　“唐大师，我错了！请你原谅我，不要躲着我不见我！我真的错了，你要打要骂，悉随尊便！请你惩罚我吧！”
　　唐苒抠了抠耳朵，看向陌芊：“女朋友，我没听错吧？楼下好像有人在喊我？”
　　已经放出力量查看的陌芊点点头：“是喊你没错，有人来负荆请罪了...就是方式方法，有点二！麻烦小祖宗赶紧移步下楼，处理一下吧，他打扰我休息了！”
　　唐苒从床上弹起，她快速去了卫生间刷牙洗脸换衣服，她倒要看看是哪个不长眼的，一大早就来扰人清梦。
　　下楼的唐苒看见了请罪人的“真面目”——张宁佑，陌芊还真没说错，确实是...负荆请罪的。
　　上衣脱了，身上还有几根藤条缠绕着呢，不是真人版的负荆请罪是什么？
　　唐苒云淡风轻说：“哟！这么早啊张宁佑，你是睡不着就来招惹我？想尝试一下我的起床气？
　　还有啊，你这个造型...怎么说你也是个当警察的，不懂礼义廉耻？我整个别墅，只有一位男性！
　　你是来道歉的，还是来辣我别墅一众姑娘眼睛的？嗯？麻烦你好好解释清楚，不然这件事没完哦！”
　　张宁佑看着唐苒一脸云淡风轻的表情，说出来的话却是阴阳怪气的，知道自己的道歉...不但没让唐大师看出诚意，还让她生气了。
　　于是赶紧把藤条撤掉，认认真真穿上自己的上衣，一脸歉意说：“对不起唐大师！是我考虑不周了，是我的问题，我跟你道歉！”
　　唐苒也没有真的生气，张宁佑的“二哥”行为，也没有对她造成什么影响的，她摆了摆手，释放出力量把跪着的他扶了起来。
　　“行了，起来说话吧！我知道你来的意思，不就是想为了你的前下属道歉吗？他已经接受应得的惩罚了，事情翻篇了，就这样吧。”
　　张宁佑跪太久了，腿有些麻，还有些软，刚站起来的他没站稳，失去重心往后倒一屁股坐到了沙发上：
　　“唐大师你能原谅我就好...像你说的，我们也认识不短的时间了，我是个什么人你也知道的，我绝对没有不敬重你的意思。”
　　唐苒感觉这人还行，就是废话太多了：“好了好了，别废话了，你这次亲自来...不仅仅是道歉那么简单的吧？还有什么事求我，直说吧。”
　　见唐苒再次识破自己的心思，张宁佑变得扭捏了起来，像个大姑娘要见家长一样。
　　圆胖子看不下去了，催促道：“张宁佑听我一句劝，有话你赶紧说，小祖宗可是个没什么耐心的。”
　　唐苒点头表示认同，张宁佑深呼吸了一口气开口：“是这样的唐大师，我想请求你，去参加由我们局牵头的一次特训，作为主教官参与！”


第428章 好心办坏事
　　唐苒以为自己听错了：“什么玩意儿？你刚才说啥？我好像没听明白？”
　　圆胖子也知道这事，他替张宁佑回答：“小祖宗！我我我，我知道这件事！是因为我们圆家也受邀参加，其实说白了就是给警察训练。
　　不过选中的都是警队里的人才，得去外地的训练基地里进行，为期3天，我们收到邀请，是因为他们的上级，找我们给他们增添点难度。”
　　张宁佑接话：“是的唐大师，就像圆滚说的一样，难度的意思是，让你们给他们一些...来自玄学范畴的考验。”
　　小瑞感觉自己理解了：“意思就是，让我们给你们喊点鬼过去，让你们选中的人，接受考验？”
　　唐苒抬手打断：“我能问一句吗？这样的训练，有什么作用？”
　　这时唐苒的电话响起，是白司令打来的，唐苒看了看面前的张宁佑，认为白司令打来也是和她说同一件事的。
　　几分钟后，通话结束，唐苒明白了这次训练的目的：按照白司令的说法，这样做都是为了唐苒，他们主要是想训练出一些普通人。
　　能独立自主面对有关玄学的情况，哪怕对付不了那些小可爱们，也可以冷静应对，在相关部门，人员到来之前，做基础的处理。
　　唐苒直接在电话里回绝了，她明白上面对自己的用心良苦，但是普通的凡人，真发生什么有关三界的问题，他们什么忙都帮不上。
　　帮不上不说，分分钟他们的出现，会让唐苒别墅的人鬼神妖们，地府一众鬼鬼们，还有她势力的支持者们，陷入被动。
　　所以，好意唐苒心领了，他们真想为唐苒做点什么，多盖些放她像的寺庙，让她多点信仰之力，已经是帮了大忙。
　　很快张宁佑就接到了上级电话，这次的特训取消，让他别打扰唐苒休息，赶紧回到自己的岗位上工作，勤勤恳恳当牛马去。
　　送走张宁佑，别墅再次安静了下来，圆胖子弱弱问：“小祖宗，其实他们也挺有心的，起码出发点是好的。
　　而且为什么取消呢？万一从选中的人里面，真能发现一些可以修炼的人才呢？我们应该培训他们才对啊！”
　　小胡附和：“对啊小祖宗，多一些盟友，总比多一些敌人好吧？”
　　唐苒摇摇头：“不是敌人自己人的问题，你们两个一个是千万年才能修得人形的妖，一个是亿里挑一的普通修士。
　　你们认为第二个自己，存在这灵气稀薄人间的可能性，有多大？真打起来你们都未必能帮上我什么，何况零基础的他们？
　　他们所谓的付出，很容易变成了无谓的牺牲，那又是何必呢？而且啊，就算真的有，哪来那么多天材地宝，哪怕是最简单的灵气...供他们修炼？”
　　1人1妖明白了唐苒的考虑，不再多言相劝，仔细想想唐苒的话，她已经想得很全面了，可以说是方方面面都想到了。
　　唐苒看到1人1妖士气有点低，决定给些鼓励：“而且啊，我们的身后，不仅仅只有别墅的人鬼神妖，还有地府的鬼呢，还有母亲的各种支持者们。
　　这部分的不用特殊的培训，也比普通人更有用，更别说数量不少，到时候是我们强大的后盾和助力...你们安心修炼吧，该考虑的都交给我。”
　　1人1鬼有被唐苒的话安慰到，ta们的身后，确实不是自己一个人的，还有千千万万想三界和平的人鬼神妖在。
　　ta们并不孤独，也不会孤单...因为ta们知道也相信，无论发生了什么，到最后...小祖宗也会在的。
　　唐苒看见面前两位情绪好点了，像个长辈一样拍了拍ta们的肩膀，转身吃早餐去了。
　　过了几小时，陌芊终于睡醒了下楼，八卦的小瑞把刚才张宁佑来负荆请罪的事跟她说了，陌芊淡淡一笑，没有发表任何评论。
　　怎么说那也是她的领导之一，尊重领导这样的人情世故，她也是懂的...这也是她怎么让唐苒去处理，自己没有下楼让张宁佑更加难堪的原因之一。
　　吃完早午餐的陌芊，突然想起了一件事：“对了唐苒，之前听你说小胡需要天道的认同，才能获得头衔解封全部的力量，这是怎么回事啊？”
　　听到陌芊话的小胡，竖起了耳朵认真听着...唐苒认真解释：“字面意思，只要她得到天道的亲口承认，她就会解封全部的力量，还能拥有一些神力...有神力的小胡，才配得上九尾狐大人的称呼。”
　　小胡立马问：“那我怎样才能得到天道大人的承认？”
　　这点唐苒也不清楚，毕竟她不需要天道承认她啊，天道也劈不死自己的，于是她传音询问天道小子。
　　天道很快给予回复：“其实也不算难，只要在小狐狸准备好的时候，你把她送上来找我，通过我给她定下的考验，即可。”
　　唐苒追问：“考验的内容呢？可以稍微透露一点吗？”
　　天道没有多言，直接切断了两人的传音，唐苒忍不住吐槽：“呸！不说就不说，没礼貌的小兔崽子！”
　　随后她对着小胡耸了耸肩：“你也猜到了，他没有告诉我考验的具体内容，只说了你认为自己准备好了，就送你上去找他。”
　　小胡纠结起来了：“那我什么时候才算准备好啊，万一考验不通过，他不会吃了我吧？”
　　陌芊被逗笑：“小胡不至于哈，天道大人不吃狐狸。”
　　小胡内心：谢谢，没有被安慰到，反而更扎心了！
　　她们对话的同时，唐苒动用能力预测了一下，在她的预测中...小胡最终会成为名副其实的九尾狐大人，只是具体的时间，暂时无法看透。
　　唐苒建议：“要不你现在就去试试？像陌芊说的，你肯定死不了，打狗也要看主人不是？就算失败了，大不了就是重新修炼，也不算什么大事。
　　怎么说你现在也是有九条尾巴了，心动就去试一试，万一走狗屎运，真的被你通过了呢？那样你就不用天天做白日梦了，可以梦想成真了。”


第429章 小胡的考验
　　小胡托腮：“好纠结啊啊啊！到底去还是不去啊！能不能带家属去啊，我有些怯场怎么回事！”
　　唐苒来了兴趣：“带家属啊？带哪一位家属去啊？”
　　小胡不假思索回答：“当然是带小祖宗啊，可以带两个的话就把小公主带上，可以带3个的话就带圆胖子。”
　　圆胖子心里大喜：“真的吗？如果可以带3个就带我一起去吗？”
　　唐苒笑了：“你们是把天道小子的地盘，当成菜市场了？圆胖子肉体凡胎的，没到地方就被守护阵法灭了。”
　　小胡无精打采看了圆胖子一眼：“你看看你，多菜啊，连带你去见识见识，你都摸不到门槛。”
　　圆胖子小声狡辩：“我也不想啊，谁让我就是凡人呢，给我选...我肯定选择做你的族人。”
　　陌芊捂嘴偷笑：“圆胖子，你要么选择在心里说，要么选择不说吧，声音这么大...我们都听见了啊！”
　　唐苒竖起了大拇指：“圆胖子看这里，你是这个！还真是大孝子啊！也不怕让你家老爷子知道了，活活气死！”
　　小胡听见圆胖子的话，小脸一红，这么直白的话语，她还听不明白的话，还真是这么多年白活了。
　　此刻天道的声音传入唐苒的脑海：“唐苒...带她来吧，可以带家属。”
　　唐苒顿时来了兴趣：“可以带？带几个！”
　　天道思考了一番：“带...3个吧，我暂时解开守护阵法，让那个叫圆胖子的一起来。”
　　唐苒这样的老油条有什么不明白的：“你是想我把夕禾也带过去，让你看看吧？也不是不可以，但是3个的话，位置少了，我总不能丢下我家陌芊吧？”
　　天道认为自己被唐苒坑了，气急败坏说：“行行行！4个！最多4个！半个都不能再多了！”
　　这次换唐苒切断了连线，通知了小胡，圆胖子，夕禾和陌芊，她们一起陪小胡去接受天道考验。
　　最近的夕禾沉迷修炼，已经好几天没去上班了，这就是做老板的好处吧，要是真的想偷懒，也没人敢说闲话的。
　　4人1妖在唐苒大手一挥的瞬间，进入了眩晕的状态...等眩晕感消失，睁开眼睛的ta们，来到了天道的地盘。
　　除了唐苒对这里很熟悉，其他的人和妖都是第一次来，向来神秘的天道大人的住所，ta们也是有幸参观一次。
　　自从人和妖到了后，天道的目光，注意力都在夕禾身上，夕禾发现了天道大人炽热的目光，拱手施礼：
　　“谢谢天道大人的厚爱和礼物，夕禾无以为报，如若有幸，愿意在修成之日给大人效劳。”
　　天道赶紧伸手扶起夕禾，他触碰到夕禾手的瞬间，感觉到有电流划过自己的身体，他的第一反应是天雷漏电了。
　　看着他表情就猜到他想法的唐苒：这孩子！比以前的陌芊还榆木脑袋啊！原来不是天道非单身不可，而是他的脑回路，就只配单身。
　　天道自知失礼，赶紧收回了手，把双手放在身后：“小狐狸，你准备好了吗？准备好的话跟我来吧。”
　　小胡乖巧跟在天道大人身后，心脏噗通噗通跳着，说不紧张是假的，毕竟这次的考验，关乎她的声誉和被尘封的力量。
　　陌芊，夕禾，圆胖子都看着唐苒，难道ta们就坐在这里空等着？这样看来...好像有点无聊啊。
　　唐苒把食指竖放在唇上，挥了挥手，众人面前出现了很多吃的喝的，还有各种零食...对于唐苒来说，看戏怎么少得了这3件套。
　　放好吃食，唐苒再次动了动手指，地府的新科技投影又出现了，这是升级版，比之前的版本更加清晰，分辨率更高。
　　画面里，是一前一后走着的天道跟小胡，进入了天道的宫殿后，他做了个请的手势，让小胡落座。
　　看见小胡坐好了，他盘腿坐在自己的位置上，屏气凝神，嘴里念念有词...像是一个长得很好看的男人，在对一个无知少女，做点什么邪术。
　　要不是他一身正气，气质出众，仙气飘飘的，真的会认为他是一个坏人。
　　宫殿里各个角落的香无火自燃，等香燃尽，画面里天道和小胡的气息都变了。
　　只见天道身上发出刺眼的光芒，让众人无法直视，除了唐苒...毕竟这样的亮度，对比她的功德之光和信仰之力发出的金光，算是小巫见大巫了。
　　唐苒动了动手指，让陌芊，夕禾圆胖子 3人不会被金光亮瞎眼睛...ta们缓缓睁开眼睛。
　　看见小胡的体内，除了淡紫色的妖气，淡蓝色的灵力，还多了另一丝气息，那是ta们前不久...才看见过的气息——魔气。
　　圆胖子担心询问：“小祖宗，小胡的体内怎么会有魔气？她走火入魔了？什么时候的事？”
　　唐苒回头看了他一眼：“你就不能盼着小胡点好，的确是魔气，但不是小胡自带的，是刚刚产生的，我想考验开始了。”
　　几人看到的景象，自然跟当事妖小胡感受到的...是不一样的，小胡进入了天道的考验，幻觉里的她，成了一个普通的女性，凡人女性。
　　圆胖子依然是圆家的下一任家主，两人相识相知相爱，十分幸福过着普通人，简简单单的生活...小胡怀孕了，婚后育有一儿一女，凑成了个“好”字。
　　孩子们也很懂事，女儿继承了小胡的美貌，儿子继承了圆胖子的博学，作为圆家未来继承人的孩子们，接受着各种精英教育。
　　但是这次的两人，没有认识小祖宗，没有认识小公主，更没有认识别墅里的其他人鬼神妖...生活很平淡，却让小胡沉沦其中。
　　这样的幻觉，既虚幻又真实，可能...这也是小胡曾经的梦境之一吧。
　　直到两人老去，圆胖子为了她，也放弃了成神去天界任职生活的机会，甘愿做一个普通人，好好陪在她的身边，哪怕是一起死去。
　　画面突然变了，原来...原来圆胖子所在的圆家，曾经出现了叛徒，叛徒是九尾狐一族被灭族的元凶之一。


第430章 各种选择
　　小胡也在同一时间想起了自己的身份，她不是一个普通的女人，而是背负着九尾狐一族使命的唯一血脉。
　　可是...可是她......竟然爱上了自己家族的仇人，相爱还组建了家庭，有了孩子，这...她应该怎么办？
　　这时一道诱惑的声音响起：“小狐狸，你终于想起来了，你是选择做一个普通人，假装没觉醒记忆，还是选择放弃你的爱人，生生世世不再与他相爱？”
　　小胡的脑子里像浆糊一样，是不清醒的，这样的不清醒，自然也是她的考验之一。
　　小胡纠结了很久，突然她就笑了：“你撒谎！你在骗我的！圆家从来都是忠于后土娘娘的！从未背叛！所以圆家从来不是我族的仇人，圆胖子更不是！”
　　声音再次传来：“不错啊，一炷香不到的时间，你就清醒了过来...很好，那如果我告诉你，只有你不和圆胖子相爱，做一个无情的妖，才能解封力量呢？”
　　小胡又开始纠结了：“我...我，我...为什么要我这样二选一？意义何在？”
　　“呵呵，意义何在？无论是三界的谁，都会面临无数个选择，哪怕你是妖，也不例外...有舍才有得，哪来那么多顺风顺水，尽如人意？
　　小狐狸，好好想想吧，机会和选择都只有一次，你是要男女之情，还是家族大义？这个选择对于你，很重要...要谨慎思考，慎重选择啊！”
　　小胡的脑海里，快速闪过了一些画面：有以前和族人一起生活的幸福日子，那时候的她，无忧无虑，是一个有家人，有朋友，可以任性的孩子。
　　无忧无虑的她，可以上房揭瓦，可以追猫追狗，想怎么玩就怎么玩，每天随心所欲的，做自己就好。
　　又闪过了关于圆胖子的画面，她刚认识圆胖子的样子，圆胖子和她相互斗嘴的样子，那天...圆胖子亲了她一口。
　　还有来之前，圆胖子脱口而出的真心话，有小祖宗对她的教导，有小公主对她的安慰，有别墅小伙伴们的玩闹。
　　最后的最后，是老祖宗对她说的话...难道这个世上，就没有两全其美的办法了吗？她真的，必须舍弃其中一样吗？
　　迷惑人心的声音再次传来：“小狐狸，有什么好想的，这不是正常人都会选择强大自己，为族人报仇的吗？难道你个人的感情，比那么多牺牲的族人重要？”
　　小胡终于忍不住了，她生气说：“你放屁！仇我一定会报！小祖宗说了，哪怕我实力不足，她也是我最强大的后盾，我信任她！
　　所以，我全都要！仇我要报！朋友和圆胖子，我也要！我会用我自己的方式，完成我背负的所有使命！你休想影响我！你不会得逞的！”
　　看着一切的天道，在没人发现的角落里，笑了笑...原来啊，不是所有选择，都是二选一的，这个小狐狸，还挺勇敢的。
　　发泄完情绪的小胡发现，声音迟迟没有再次传来，感到了奇怪：“喂！您怎么了，为什么不说话？
　　是被我的气势吓到了吗？还是又在想下一个选择题，用来继续为难我？难道你就只有这招了吗？能不能有点新意！”
　　被怼的天道，哪能那么轻易让小狐狸如愿呢？他动了动手指，一股力量再次向小胡体内涌入。
　　很快小胡就发现，面前的画面又变了，变成了那次让她不想知道，看到，或是重提的大战。
　　她的族人都要赶往前线，支援后土娘娘......出发之前，把年幼的她，安置在了一个安全的地方里。
　　她的身旁有充足的食物，能保证她一段时间的生活不是问题...那时候的她，是陷入昏迷的，因为老祖宗给她施了法术。
　　免得年幼的她吵闹，不让族人们离开，九尾狐一族对于大战，有义务与责任，维护三界的和平，一切生灵都有责任。
　　而被留下来，独一无二的小胡，成了九尾狐一族里，最后的血脉。
　　画面切换到了大战的地方，生灵涂炭，血流成河，无数站在后土娘娘这一方的凡人，凡人修士，鬼妖和神都牺牲在了那次大战里。
　　血腥的画面，让小胡自行脑补了族人们的惨状......也不用继续脑补了，很快她就看见了“真实”的画面。
　　画面里是她的家人，朋友，玩伴......是她至亲至爱的一众九尾狐一族的族人们，ta们无一例外，全都牺牲在了那次大战之中。
　　幸运的还能留个全尸，不幸的，更不幸的和最不幸的......被敌人杀了就算了，还分尸成了碎片，残忍的人鬼神妖们，分食着ta们的血肉和灵魂......直至最后，一点不剩。
　　老祖宗有先见之明，通过圆家的关系，还有圆家老祖宗的帮助，把一点力量留给了小胡......那是，九尾狐一族...最后的“遗产”了。
　　大战过去了多年，画面的重现，让小胡真切感觉到，自己回到了那场大战中...心疼，愤怒，无助各种复杂的情绪涌上心头。
　　“怎么样小狐狸，心里是什么感觉？想不想杀光那些伤害你家人朋友的人，我可以帮你啊！”
　　小胡的眼睛因为愤怒和悲痛充满了红血丝：“你怎么帮我！你的条件呢！”
　　“条件吗？呵呵...条件很简单啊，只要你臣服于我，我就可以在适当的时候，把你的敌人消灭了......你意下如何啊？”
　　小胡听着魅惑的声音，心中的怒火越来越旺盛，差点就脱口而出答应了下来。
　　她突然想起了，以前家人长辈，朋友和老祖宗，小祖宗对她的教诲...总得来说就是，哪怕她是妖，也要有自己的底线。
　　只有坚守住底线的自己，才能配得上所有人鬼神妖为她的付出，她不能因为一时冲动，破坏了小祖宗的部署，让族人们的牺牲，全部白费。
　　所以......她绝不能答应，也绝对不会做任何的妥协！


第431章 考验结束
　　想通的小胡，目光逐渐变得坚定起来：“我拒绝！我不会答应你的！建议你去做梦，梦里什么都有！”
　　小胡刚说完，嘴里吐出一口鲜血...观看着她情况的4位“家属”，看到小胡的脸色苍白，慢慢的，人形的身体上，长出了白色的毛发。
　　唐苒明白，天道小子虽然让她们来看着小胡接受考验，但是考验的手段是一点没有手软...算是尽全力去考验小胡了吧？
　　唐苒刚想完，画面里的小胡再也维持不住人形了，变回了她的原型，瞬间变成了一只狐狸。
　　通体雪白的狐狸，嘴里的一抹鲜血特别刺眼......慢慢的，她的眼眶中，鼻孔里，甚至是耳朵...都涌出了丝丝血迹。
　　其余3人也看见了小胡的情况，圆胖子抓住了唐苒的手臂，一脸担忧问：“小祖宗怎么办！小胡她要撑不住了！”
　　唐苒看了看3人，全是一脸担忧看着自己，唐苒抬起手往下压了压：“放心吧，我们要相信小胡，她不是一般的小狐狸。”
　　小胡和天道这边，天道给出了最后的诱惑：“小狐狸，你已经没有多少能力，变成原型了...还是要站在唐苒那边吗？
　　真的不考虑考虑我这边？我可是一心为你着想的啊，认真考虑一下吧...跟着我买不了吃亏买不了上当啊！”
　　小胡已经没有多少力气了，她咬紧牙关，硬撑着问：“你到底是谁！为什么要挑拨我和小祖宗的关系！出来见我！”
　　小胡的脑海里出现了一个虚影，那是天道按照玉皇大帝的样子变幻出来的。
　　小胡虽然平时不着调，但也是活了那么多年的妖族，她也熟读三界的历史，自然看见过玉皇大帝的画像。
　　这个男人虽然好看，但是挺自恋的，毕竟她看到的画像，是传说中玉皇大帝的自画像...也不是哪个男人能那么自恋，给自己画像的不是吗？
　　她咬紧牙关开口：“你这个什么...破大帝！就是你让世人...认为天道不公的吧！就是你...杀了我的族人！我与你不共戴天！”
　　有骨气说完这句话，小胡就彻底晕了过去，晕过去的不仅是她的神魂，还有她的肉体同时也倒了下去。
　　天道见火候差不多了，解除了所有的幻境，把刚才压制着的小狐狸记忆，如数归还给她。
　　圆胖子想前去查看小胡的情况，被唐苒发现一把抓住：“圆胖子，你想干嘛？”
　　圆胖子想甩开唐苒的手：“小祖宗，你放开我，我要去看看小胡怎么样了！一切的后果我自己负责！”
　　唐苒一巴掌就甩了过去：“冷静点可以吗！能让你们上来，已经是天道的恩赐，你现在过去...不仅帮不到小胡半分，还很有可能让她功亏一篑！”
　　唐苒说完，松开了控制住圆胖子的手，让他自己做出决定...圆胖子也在听见唐苒的分析，被她打了一巴掌后，冷静了下来。
　　他担忧看着画面，目光半点都不敢从小胡身上挪开...夕禾也是一脸担心，但是知道自己只能看着。
　　陌芊很冷静，因为她相信唐苒，也相信小胡可以做到。
　　没多久，盯着唐苒看的陌芊，发现唐苒笑了，随后唐苒的身影消失在3人面前。
　　再次看见唐苒出现，是在小胡的身边...是天道喊来了唐苒，告诉她小胡的考验已经结束，让唐苒过去给她治伤。
　　唐苒出现后一言不发，把手附在面前的小狐狸头上，眼神里有温柔，有欣赏，也有一闪而过的心疼...所有的感情，都来源于她们已经是朋友，是家人，这份感情...是纯粹的，没有掺杂任何的杂质。
　　半小时左右，唐苒收回了手，治疗已经结束了...本来小胡应该是立即醒来的，但是唐苒做了点手脚，让她晚几分钟再醒来。
　　天道也是看出了唐苒的想法，直接把考验的所有内容告诉了唐苒，因为考验已经结束，现在说出来，不算违规。
　　唐苒听后，歪头看向天道，伸出食指...指了指对面的天道：“你啊你...真狡猾，不过也谢谢你，最后的附加题，变成那个渣男，是因为我吧？
　　我知道对于你来说，我身边的人鬼神妖都不是绝对值得信任的，你怕ta们有一天会背刺我，会造成不可估量的后果...那你知道我为什么会相信ta们吗？
　　因为我们有过共同的经历，你虽不懂人情世故，但是日久见人心这句话听过吧...相处的时间久了，我自然知道ta们的真面目，没有人能一直装下去的懂吗？”
　　听完唐苒的话，天道若有所思，唐苒知道这小子算是把她的话听进去了，但愿慢慢的...他也能有一点“人情味”。
　　哪怕是出于好意，他的举动，会让部分的人觉得他有点“不近人情”了，唐苒能理解他，其他的人鬼神妖...可就不一定了。
　　天道缓缓开口：“唐苒谢谢你，我想就算三界的人鬼神妖都知道小胡的考验，愿意相信我的...也只有你了。”
　　唐苒挥了挥手：“好啦，我先退出去了，接下来的时间交给你们了，好好对我的小胡，像我对你一样。”
　　唐苒走后没多久，小胡就醒了过来，拿回自己所有记忆的她，想起来了刚才的考验，心虚低下头问：“天道大人...我......通过考验了吗？”
　　天道淡淡一笑，反问她：“小狐狸，你认为呢？自己通过了吗？”
　　小胡抿抿唇：“我...不知道，请大人明示。”
　　天道笑出了声音：“行了...我也不逗你了，恭喜你通过了考验，跟我来吧。”
　　小胡乖巧跟在天道身后，天道带着她来到了一个地方，指了指面前的平台，让她站过去。
　　小胡听话走过去站的直直的，仿佛是在练兵，在军训站军姿一样。
　　等她站好后，天道挥了挥手，从天而降一道耀眼的七色光芒，这是她得到天道认可的证明，也是天道赐予她的力量。


第432章 都在成长
　　定定站着的小胡感觉身上暖洋洋的，此刻她终于是回魂了，她成功了...通过了考验，接受完“洗礼”后的她，终于到了自己渴望已久的位置。
　　天道等“册封仪式”结束，微笑看着她，眼神示意她可以原路返回，去拥抱她的家人朋友了。
　　得到了天道大人的眼神暗示，小胡开心极了，向唐苒等人所在方向跑了过去...看着她背影的天道，眼里多了一丝叫羡慕的目光。
　　小胡回到了唐苒4人面前，分别给了几人每人一个拥抱，唐苒伸手轻拍了下她的背，以示友好和祝贺。
　　陌芊跟唐苒是一样的动作，笑容比唐苒灿烂一点；夕禾则是跟她拥抱在一起，然后原地转圈；最后的圆胖子，第一次与小胡拥抱，也是第一次...这么用力抱着小胡。
　　刚才他真的很担心，他都想好了哪怕拼上自己的命，也要把小胡安全带回家，绝对不能让她出什么事。
　　很显然这个地方，不适合ta们继续感动煽情，唐苒感觉奇怪...天道小子是不再出现了吗？他就不想...多见夕禾一会儿？
　　于是她耐心再等了一会儿，确定了天道小子不会再出现了，就带着人和妖回到了凡间...3人1妖一起回到了别墅。
　　回到自己房间的唐苒还是没想明白，这个天道小子...人是他让自己带去的，带去了又不怎么说话，还不愿意见面怎么回事？
　　思考中的唐苒单手托腮，皱着眉头...这个小动作被陌芊发现了，她猜到了唐苒在想什么：“你是在想天道和夕禾的事？在想结束以后为什么他不现身看看夕禾？”
　　唐苒皱着眉头点头，陌芊说出了自己的推测：“你说有没有可能，他比较内敛，不懂表达自己的感情。
　　他不出现的原因，是他害怕再多看夕禾一会儿，自己会不舍得呢？毕竟这两位的身份，差距太大了？”
　　唐苒一拍大腿！：“对啊有道理啊，还是我的女朋友聪明啊！”
　　唐苒想明白了喊来了小胡：“小胡啊，我没看错的话，天道小子给了你神力，却忘了教你怎么运用了对吧？”
　　小胡懵懂点头：“好像...是的吧。”
　　唐苒无奈摇了摇头，向她招了招手，让她靠近自己...随后手指触碰在小胡的眉心上，把基础的使用方法告诉了她，其余的...让她自己研究去。
　　毕竟经常不动脑，脑子很容易进水生锈，无限恶性循环下去...脑子就容易“秀逗”了，会报废的。
　　让小胡赶紧去学习运用神力后，夕禾敲响了房门：“唐苒，我有问题想问下你。”
　　唐苒心念一动，房门自动打开，夕禾走进去房间里：“有什么事直说便是。”
　　夕禾主动申请：“那个...我也修炼一段期间了，缺少实战的机会，所以我想......”
　　唐苒眼眸微动：“明白了...让我想想啊，毕竟你的情况比较特殊，你体内的力量，可不会让其他人鬼神妖轻易伤到你。
　　要实战的话，放眼所有别墅内的成员，最合适的肯定是我了，但是我跟你对战...不公平也很冒险，我的体质更特殊。
　　不然......你找找你的好朋友，珂瑶练练手？她体内也有神力护体，实力也还可以，应该可以作为你很好的一位对手。”
　　陌芊认同：“唐苒分析得没错，最合适的应该就是珂瑶了。”
　　夕禾点点头，她听从了两人的建议，找到了在房间里忙工作的珂瑶，说明了自己的情况。
　　听到她那么快就可以实战的珂瑶，也是替她高兴的，夕禾如果有能力自保，那是再好不过的事情，于是欣然答应了下来。
　　唐苒的推测果然没错，珂瑶控制力量的情况下，勉强可以和夕禾对战，既能让她获得实战经验，又不会伤到她或者自己...于是她们在很长一段时间里，成为了对练的搭档。
　　而新获得神力的小胡，多次运用神力后，渐渐对神力的操控越发自如，说是得心应手也不为过。
　　她的血统就摆在那里，能力嘛...独自闯荡了那么多年的她，能活下来，自然是有自己的天赋本事在的。
　　别墅里的成员们，都在以不同的速度成长...由于身份的不同，圆胖子也开始发奋图强起来，想要和小胡相配，他必须有足够的实力站在她的身边。
　　唐苒看见这段时间别墅里的小伙伴都在努力，感到甚是欣慰......原来最好最快让人成熟的方式方法，就是经历。
　　孩子们啊...是都开始慢慢长大了，看来啊......作为小祖宗的她，很快就可以“退居幕后”，过上闲云野鹤的日子咯。
　　哪怕现在只能想想的唐苒，也感觉到了心情愉悦，心情愉悦的她，是很好说话的。
　　于是今天小瑞提出想要集体出门一趟，逛街购物，吃吃喝喝，顺便让努力修炼的她们放松一下绷紧的神经...唐苒大手一挥就同意了。
　　除了陌芊，其他车主开着自己的车，车里带着和自己关系好的小伙伴，一同出门，开着车前往本市最大的商场。
　　心情是挺美丽的，但是工作日高峰期出门，不是一个明智的决定......她们堵在了前往商场的必经之路上，导航都堵成了深红色，属于极度拥堵状态。
　　堵车时间久了，开车的人自然心情就不那么美丽了，正当唐苒想发火之际......通车了，感觉郁闷的唐苒闭上了嘴。
　　目的地已经在不远处，视力特好的别墅成员们已经看到了商场大楼...很久没出门的她们，心情激动了起来。
　　但是...好像......有些激动早了，因为车开在最前面带路的夕禾，撞车了。
　　结果就是，跟在她车后面的唐苒，圆胖子和衾初3位司机都及时刹住了车，虽然是刹住了，但是距离都很近...而且衾初后面的车没有刹住，往前撞了上去。


第433章 6车相撞
　　本来高高兴兴出门的别墅一众成员，喜提了6车连环相撞......悲哀的是，除了头车和尾车，其余4部都是自家的车。
　　唐苒脸色黑得像锅底，黑着脸就走下了车，看着撞她们的车，忍住了想直接动手打人的冲动。
　　别墅一众成员都下了车，毕竟自家的车像串串一样，全被一锅端了...除了直接消失在原地，暂时没有其他办法可以到达目的地了。
　　圆胖子和珂瑶赶紧跟前后车说了句中间的4辆车都可以走保险，让前后两辆车的司机先一起把车推到一边去，别影响正常的交通秩序。
　　唐苒动了动手腕，她家的4辆车全部“往边站”，前后司机还有经过的车辆司机...差点没因为她的操作，吓得再次发生车祸。
　　前车是一位女士，开的是5座的SUV；后车是一个五大三粗的男人，甚至可以说是有点潦草的男人，开的是一辆中型货车。
　　幸亏撞的是唐苒她们，都不是普通人，要是撞的是普通人，估计会有人员伤亡发生。
　　等所有的车都挪动到马路一旁，两位司机分别和圆胖子、珂瑶，一人对接一位商讨赔偿问题。
　　女司机了解清楚全部的情况，表示自己也已经报警并且通知保险公司，她知道不是后面4辆车的问题，是自己突然走神把刹车当成了油门，才会引发这次的事故。
　　她认为自己要负大部分的责任，等交警来了说怎么处理，她都认罚......只是她觉得后面的车挺无辜的，明明只要货车能刹住车，损失就不会那么严重。
　　这样再正常不过的小小吐槽被货车司机听见了，膀大腰圆的男人走到了女司机面前，指着她的鼻子，破口大骂起来：
　　“你个死贱货！说什么呢你！你的意思是跟你没关系，全都怪我没刹住车，导致你出事了！要赔很多钱呗！你要负主要责任，赔钱是应该的！
　　你个臭女表子，不知羞耻的玩意儿！看看你穿在身上的破布，一看就知道不是什么正经人家！你的车是你自己买的吗？我一看就知道不是，我的眼睛就是尺！”
　　女人刚想还嘴，唐苒就挡在了她的面前，冷冷说道：“道歉！你有怨气能理解，人身攻击，性别歧视，就是你的错！”
　　圆胖子和小胡也说：“就是啊，你也是在女人肚子里长大的！怎么说话的！”
　　小瑞一脸鄙视：“就是啊！没有女人哪来的你！你是石头缝里出来的？”
　　男人气不打一处来，看了看唐苒一行人，看见她们全都是女人，只有一个男人，那个男人看上去胖乎乎的，一看就受不住他一拳。
　　男人这么想就这么做了，但目标不是看上去高大强壮的圆胖子，而是明显在女性里被视作“中心人物”的唐苒。
　　唐苒当然发现了男人的动作，她脸上露出了不屑的笑...她的笑容刺激了男人，男人手上的力度加大，想一巴掌甩在唐苒的脸上，好好教训一下面前这个不知天高地厚的女人。
　　幻想是丰满的，现实是残酷的，唐苒给了他机会，满足一下他不切实际的幻想。
　　男人的巴掌打在了唐苒的脸上，同时他开心笑了，露出了他胜利者一样的笑容。
　　没多久他的笑容就凝固在了脸上，因为手上传来了剧痛...像是被重物碾压一样的疼痛。
　　唐苒的脸...给他的感觉就是，像块大石头一样坚硬，现在的他不仅觉得手掌传来剧痛，手臂也是疼痛无比。
　　疼痛感让他直接倒在了地上，围观的路人对他指指点点，讨论起了男人的行为：
　　“我的天！这个男人干嘛？碰瓷吗？”
　　“可不是吗，我看就像是，不然他出手打人家姑娘的，怎么会自己倒下去！”
　　“大姐，我认为你说的有道理，也可能是交警快来了吧，他不想承担任何责任，所以装起来了！”
　　“也对哈，这样的人多得很，看他的样子就不是好人！”
　　“不对啊不对啊，那不是唐大师和她的朋友们吗？”
　　“啊？哪里哪里，唐大师在哪里？”
　　“啊？唐大师被欺负了？人在哪里，我干他去！”
　　“唐大师被打了？我也要去帮忙，算我一个！”
　　认出了唐苒的粉丝们，自发集合在一起，一群人走到了唐苒身边，给她撑场子、加油打气。
　　唐苒笑着蹲下低头看着男人，一不小心踩在了他没有受伤的手指上，免得他指手画脚的，没有礼貌：“能听我说话了吗？道歉！如果你让我说第二次，我不保证下回你哪里受伤了哦！”
　　男人想到了刚才的邪门情况，又看见面前的这个女人那么多人帮忙，还有移车的邪门举动......全是这个女人的行为吧？
　　真是这样的话，面前的这个人...他根本惹不起啊，好汉不吃眼前亏，他忍着疼痛说：“对不起，我道歉，都是我的错，你们原谅我吧。”
　　唐苒回头看向女司机：“小姐姐你说呢，要原谅他吗？”
　　唐苒回头，女司机才看见唐苒的正面，呆滞看着唐苒：“你...你是...唐大师？唐大师！真的是你吗？”
　　唐苒友善微笑点头，女司机太激动了，直接把刚才被骂的事情抛诸脑后：“唐大师，我是你的粉丝，能看见你本人真的太好了！”
　　圆胖子询问：“额...那个小姐姐啊，我们小祖宗问你原谅这个男人不？你要是不原谅就直说，小祖宗可以替你出头的。”
　　这时交警也来了，看见警察出现，女司机不想给唐苒她们惹麻烦，麻溜点点头，说自己没有放在心上。
　　交警很快认定了事故责任，女人负70%的责任，剩下的30%后车司机负责，唐苒的4辆车没有任何责任。
　　唐苒问了珂瑶，珂瑶说她们的车有全险，加上交警的责任认定书，保险公司会负责所有的维修费用。
　　唐苒听到有人买单，跟女司机说她们的车就不用她负责了，让女人看看怎么和那个口臭男协商赔偿就行了。


第434章 名厨的挑战
　　矮小瘦弱的女士自然是不敢跟货车司机单独对话的，怕一言不合这个男人又口吐芬芳。
　　要不怎么说国人真团结呢？围观群众还有唐苒的粉丝们，都是热心群众...拉着交警就跟交警说了刚才的情况。
　　此次前来的几位交警，都是女的...听见货车司机满嘴喷粪，顿时后悔了...大意了，早知道他这样辱骂女性，应该假公济私让他多负点责任的。
　　虽然女交警们也仅仅是想想而已，要是她们真这么做了，被男人投诉...工作就要保不住了。
　　唐苒决定好人做到底，派了珂瑶和圆胖子过去，跟男人商量赔偿的事情。
　　唐苒看见交警来了，哪怕是管理交通方面的，大小也算警察...他同时发现了，交警到达现场后，他的手就不痛了，估计是警花姐姐有正气，赶走了邪祟。
　　于是他用他的“油腻咸猪手”一把抓住了其中一位女警，带着哭腔控诉：“美女警花，你帮帮我啊，那个女人打我啊，你要给我做主啊！”
　　被抓住的女警，下意识就把他的手扭到了他的身后，制服了男人，大声质问：“你想干嘛！袭警吗！”
　　男人赶紧求饶：“警察姐姐，警察奶奶，我哪来的胆子啊！我就是心里委屈，想让你主持公道！”
　　珂瑶双手环抱在胸前：“哦？主持公道？我看你是借机占便宜吧！”
　　男人再次伸出手指着珂瑶：“你这个八婆！你胡说什么呢！我跟美女警花清清白白的！你污蔑我可以，不能污蔑警察，那是违法的知道不？”
　　圆胖子皱眉：“你懂法？你懂法在那里逼逼赖赖干嘛！滚过来跟你商量赔偿的事！”
　　男人不依不饶：“赔偿？赔你个鬼啊！我是1分钱都不会出的！前面的那个婆娘还得赔我误工费，精神损失费的，不然这事没完！”
　　唐苒看见圆胖子那边这么久都没处理好，掰着手指关节，发出“啪啪”的响声就走了过去：“怎么回事啊，那么小的问题磨蹭那么久？”
　　货车司机明显是个欺善怕恶的，看见唐苒走了过来，刚才还啰啰嗦嗦的他...开启了静音模式，钱和命相比，肯定命更重要。
　　珂瑶刚想回答，男人赶紧出声：“聊完了，都谈好了！不用赔，什么都不用赔，我自己处理就好！”
　　女警和圆胖子，珂瑶都愣住了：原来不止女人变脸快啊，怕死的男人变脸更快！
　　事情解决了，近在眼前的商场老板白天恒，在不久前收到了唐苒她们发生重大车祸的汇报，派了一堆保镖和医护人员...浩浩荡荡来到了唐苒身后。
　　唐苒认出了为首的保镖队长，一般情况下他都是负责白天恒的安全保障的，她上前跟队长聊了两句，彼此都了解了情况。
　　队长带着一行人浩浩荡荡离开了，商场准备的车把唐苒她们送到了目的地...车子的事，圆胖子喊来了圆家人做后续的处理。
　　唐苒是心里一肚子火气，没有地方发泄，毕竟女交警来得太快了...在警察面前动手，怎么说也有点不给面子了。
　　但是唐苒又不是圣母，怎么会放过这样的贱男人呢？她离开之前心念一动，给男人来了个倒霉诅咒，安排了地府霉神跟着他一段时间。
　　这段时间里的男人，会倒霉无比，例如上厕所没带纸突然想要拉屎...拍打两侧厕所门都很巧合没有人，不止隔间，是整个厕所都没有人。
　　又例如喝水都会噎到，不致命，就是一直咳嗽，一直难受，感觉喉咙里有异物，精神不佳，导致公司停止给他派发工作。
　　再例如小弟弟有些痒了，想去找个技师泄泄火，结果怎么样都无法起立...最后被赶了出去，还被小姐姐笑他无能。
　　诸如此类的霉运，都会依附在男人身上一段时间，作为他不尊重女性，辱骂女性的代价。
　　交代完一切，唐苒带着别墅小伙伴，去了商场新开的一家店，也是白天恒极力推荐的餐厅，一家新开的无国界菜。
　　听说里面的厨师兼老板，在来这家餐厅之前，有过长达10年的环球旅游经历...跟世界各地的知名大厨学习过，回国后取长补短，加上自己对料理的不同理解和创新，开了这家餐厅。
　　这样高大上的餐厅，不用想都知道菜式做得很好看，摆盘好，颜色搭配也好，味道也还是不错的...就是对于特别能吃苦，只占前面4个字的她们来说，分量太少了。
　　白天恒已经提前跟老板打了招呼，老板还是太年轻了，已经在平时的分量上，加大了分量...但还是低估了唐苒她们的战斗力。
　　菜是上了一轮又一轮......唐苒还是没饱，其他人鬼神妖，看到菜的分量，也不敢大口吃饭。
　　连实力最差的夕禾，因为修炼消耗大的关系，饭量也增加了...更别提其余都有不同机遇的人鬼神妖们了。
　　最终，不服气的老板撸起袖子就是干，发誓要把这桌客人喂饱了！半天后......客人是饱了，老板的手也废了。
　　结束工作的老板，做菜做得手抖，这样的体验...算是他厨师生涯的第一次，老板是个乐观派，他认为这样的经历很特别。
　　歇了一会儿后，他询问自己的员工，那桌能吃是福的客人还在不在，员工回答她们还在聊天，老板走了出去跟客人打招呼。
　　他微笑看着坐在大包间主位上的唐苒：“你们好，我是餐厅的厨师和老板，我姓司徒，全名司徒泽，很高兴认识你们！”
　　唐苒起身礼貌跟司徒泽握手：“司徒老板你好，我是唐苒，请问你找我们是有什么事吗？”
　　司徒泽继续笑着说：“就是询问一下你们这次的用餐体验，希望你们能给我的餐厅出品，一些宝贵的意见。”
　　唐苒看向其他成员，眼神示意ta们各自发表意见：
　　小胡说出了众人的心声：“我觉得都挺好的，说句实话吧...就是分量真的有点少。”


第435章 有缘人1位
　　圆胖子点点头：“食量大点的人来，容易让人吃不饱。”
　　小瑞作为厨娘，根据菜品的口味评价：“味道挺好的，不过我认为还有进步的空间，我是负责我们家做饭的，老板加个绿泡泡交流一下？”
　　司徒泽没想到还能遇到“同行”，厨艺的交流是很有必要的，会给他不同的灵感，于是掏出手机跟小瑞加了绿泡泡。
　　加完好友他用期待的目光看向其余人，期待着她们说出自己宝贵的意见。
　　珂瑶喝了口茶：“我觉得服务还有待提高，刚才我上洗手间，听到有个服务员把想来借厕所的老人赶走了。”
　　夕禾也看见了：“对，而且态度不太好，当然借不借是你们的权利，不借也不需要恶语相向的。”
　　云冉和衾初异口同声：“我们是土狗，没吃过这样的高级菜，就不发表意见了。”
　　陌芊听见珂瑶和夕禾的话，感应了一下：“那位态度不好的服务员，叫小溟，溟波的溟。”
　　唐苒听到陌芊的话，笑而不语...没想到啊，陌芊也卷起来了啊，把她的活都抢去做了。
　　司徒泽刚回国，餐厅也开了没多久，他现在看的手机新闻，基本还是国外的......没怎么留意国内的消息，所以不认识面前的唐苒。
　　唐苒笑着摇摇头：“我想说的...我的家人们都说完了，我没有别的意见了......但我想问你一句，你相信这个世界有鬼吗？”
　　听见唐苒的话，所有的成员们都竖起了耳朵，看来事情没那么简单，处在吃瓜一线的ta们，真是幸福。
　　司徒泽以为自己听错了：“唐苒...你刚才说的...我没听错吧？你的意思是...我的员工态度不好，和玄学有关？”
　　唐苒不知道面前的男人接受能力怎么样，但她刚才顺便感应了一下，面前的这位...跟自己挺有缘的。
　　陌芊感到了少许失落，看来她要追赶上唐苒的脚步，还需要很长的时间...她以为自己短时间内知道名字，已经很厉害了。
　　没想到唐苒考虑得如此周全，把前因后果各种事情，都感应到了...自己还为刚才的表现，有点沾沾自喜的。
　　算是打脸来得太快了，也算是知道了自己的不足，因为现在的她...还没有那个能力，能够感应到这么详细的细节。
　　唐苒优秀的小助理衾初，是看出来了：面前的这个老板，不认识也不知道小祖宗的身份...她拿出手机翻出小祖宗的资料，把手机递到了司徒泽面前。
　　司徒泽快速阅读资料以后，明白了白天恒这个大忙人，大总裁为什么会主动联系自己，让他好好招待唐苒了。
　　原来面前的这位，对于国家，对于人民的贡献那么大...与其说是自己好好招待唐苒，不如说感谢白天恒牵线搭桥，让他有幸认识这样的大能。
　　唐苒再次询问：“所以司徒老板，你需要我们的帮助吗？”
　　司徒泽连连点头：“需要需要，唐大师能帮忙，实在是太荣幸，太感谢您了！”
　　圆胖子：哎哟我去！这么快就改口了！
　　珂瑶：看来小祖宗又收获了一位有元人？
　　小胡：谁说不是呢，尊称都用上了！
　　陌芊看了ta们几眼，眨着眼睛提醒ta们，别再说了...唐苒全都听见了！
　　唐苒能听见别墅所有成员心声这件事，已经是公开的秘密了，但珂瑶不知道啊。
　　她赶紧眼神询问：小祖宗能听见我们的心里话？为什么你们不告诉我啊！
　　唐苒一脸笑意看向珂瑶，传音给她：“不用问她们，我直接告诉你，是的。”
　　司徒泽不缺钱，他名下可不止这一家餐厅，只是他本人会常驻这家店而已，他是个彻头彻尾的富三代，他们家在商界是很有地位的。
　　不缺钱的他，直接给唐苒转去了1000万，又给白家的基金会转去1000万，几分钟的时间里，他的账号就少了2000万。
　　这2000万，作为唐苒帮他的店员解决身上问题的报酬，顺带希望唐苒给他算一卦。
　　这么划算...哦不，两人这么有缘分相遇相识，吃饱喝足的唐苒自然是义不容辞，帮助这位超级有缘人的。
　　收钱办事，唐苒也不磨蹭了，让司徒泽直接喊来了这位叫小溟的员工。
　　小溟进入了唐苒所在的包间里，唐苒看她的面相，就感觉这位员工挺倒霉的...飞来横祸了算是。
　　老板不认识唐苒，不代表员工不认识啊，作为土生土长本地人的小溟，一眼就看到了人群里闪闪发光的唐苒。
　　她一个滑铲就来到了唐苒身前，动作熟练得让人心疼，没练过1000次也练过800次一样。
　　唐苒看她眼神就知道她认识自己，怕她太热情，悄悄往后退了一步，咽了咽口水：“有话你就好好说，别动手动脚啊。”
　　小溟哭了，哭得梨花带雨：“唐大师...哦不小祖宗，求你帮帮我吧！我感觉最近自己性情大变，越来越无法控制自己的脾气。
　　就像刚才有老人借用厕所，以前我肯定热心带着老人家去的，刚才我不知道怎么了，直接把老人赶走了，态度还很不好。”
　　吃醋的3鬼，小胡，圆胖子异口同声说：“别喊小祖宗！那不是你能叫的！”
　　小溟看了看唐大师的正牌女朋友——陌芊，看见她面无表情，证明她也默认了刚才那几位的话，连忙机灵改口：“是是是，我嘴瓢叫错了，唐大师...你能帮帮我吗？”
　　唐苒指了指司徒泽：“快去谢谢你的好老板吧，他已经给我付了报酬，让我帮你。”
　　小溟头也不回，敷衍说了句：“谢谢老板...”
　　司徒泽满头黑线：我要是跟唐大师说，改变主意了，不管这位员工了...还来得及吗？
　　唐苒笑着摇头：“不好意思哦司徒老板，你已经付了款，我们的交易已经达成，无法修改了哈......要是想改，那是另外的价钱了。”


第436章 马杀鸡
　　听到唐苒话的司徒泽，并没有惊讶于唐苒爱财，对他来说喜欢钱很正常...不喜欢钱的人，没有上进心。
　　他惊讶的是，唐苒可以知道他的心里在想什么，这跟读心术有什么区别呢？唐苒在他心里的地位，又上升了一个高度。
　　钱的事情...不对，缘的事情解决了，就轮到解决鬼的事情了......其实小溟身上的事情不算复杂，就是有个小可爱跟着她，想在她魂魄不稳之时，趁虚而入，霸占她的身体。
　　唐苒的处理手法也很果断，灵力集中在手心，伸出手在她的背后用力一拉，一只男鬼就被拉了出来。
　　唐苒在司徒泽和小溟眼前挥了挥手，两人被她开了一次性“鬼眼”，同样也看到了被唐苒拉出来，乖乖低头站在一旁的男鬼。
　　男鬼的听话服从，自然是因为感受到了唐苒强大的力量，还有在场别墅成员们不善的目光，一看就知道面前的这群人不好惹。
　　小溟不打算麻烦唐苒，她亲自开口询问：“这位鬼...朋友，请问一下，你为什么选择了我？我跟你应该不认识，无冤无仇吧？”
　　男鬼抬头看了她一眼：“是无冤无仇，只是你是女人，魂魄比较轻，阳气也不强...相比之下，你比较好下手，所以我......”
　　唐苒一巴掌甩在男鬼头上：“行了，别说你的鬼话了哈，我不信！给你一次说实话的机会，好好把握！”
　　陌芊提醒道：“唐苒都这么说了，我劝你还是赶紧把事实说出来吧，免得再受皮肉之苦。”
　　要不怎么说“好言难劝该死的鬼”呢？面前的鬼就是这句话的原型吧...男鬼还是胡编乱造了一通，张嘴就来什么彼此有缘分啊，命中注定啊之类的鬼话。
　　他的鬼话别墅成员是不相信的，无奈司徒泽和小溟两位“单纯的孩子”相信了，还认同点点头表示理解。
　　唐苒看见两人如出一辙的动作，就想知道如果司徒泽不是家里条件好，出生就含着金汤匙...他能有现在的财富吗？不应该啊，什么时候富三代，自己也创业的人，智力的底线这么低了？
　　做了警察很久，有敏锐直觉和逻辑思维的陌芊，也认为事情没有那么简单，看两人无动于衷，她叹了口气：
　　“唐苒啊，要不你还是直接把前因后果说出来吧，不要继续浪费时间了...就......挺没意思的不是吗？”
　　听见陌芊的话，唐苒想了想也是，就凭面前两人的智商...哪怕加起来，也想不明白这件事。
　　“这个男鬼跟小溟你的相遇，是偶然是缘分，这句鬼话可以相信，他想占据你的身体，确实是随机挑选路人的。
　　但是他没有自己说的那么无辜，什么找不到地府的路，没有工作鬼员来接他，各种借口和解释...都是屁话。
　　他就不是个什么好鸟，小时候偷鸡摸狗，长大后欺负弱势群体...有人寻求他帮忙，他不仅不帮，还开口勒索。
　　不是说人家吓到他了，他有病的...就是说人家碰到他了，各种碰瓷，想从胆小的孩子，柔弱的女士手里拿钱的人。
　　他还啃老，最大的心愿就是家里老人能长命千岁，这样到他死了也不用跟别的打工人一样，睁开眼就是想着怎么赚钱。
　　打架闹事，抢劫小孩、妇女，拿家里人的救命钱去赌博，混社会混日子...总得来说就是一个无恶不作的混蛋。”
　　听着唐苒的数落，男鬼不服气开口：“你怎么这样子污蔑我呢？就算你厉害，也不能这么欺负人吧？你刚说我欺负弱小，对你来说...我也弱小啊！”
　　唐苒听后邪魅一笑：“你是弱小？在我眼里...你连屎都不如！”
　　唐苒说完，动了动手指，体内的阴气出现在男鬼的四周，严严实实将他包围在内。
　　同时灵力化为利刃向男鬼发起攻击，仿佛是拿着手术刀的陌芊，保持微笑...在解剖尸体。
　　唐苒给男鬼来了全套的“马杀鸡”，别人“马杀鸡”用手，唐苒更换了用具，用灵力刀子...像处理鱼生一样，攻击一下下割在他的魂体上。
　　男鬼撑了不过短短几分钟，就发出了求饶的声音：“我错了！这位姑奶奶，你放过我吧！你想送我去地府对吗，我立刻去！别划我了，再划下去要灰飞烟灭了！”
　　唐苒歪歪头：“给你机会可以，经你手倒卖出去的国宝，还有你团伙制作的假古董流入哪里了，要交代吗？”
　　唐苒说完话，停下了攻击，把两种气息收回自己体内...男鬼立即回答：“我都告诉你，都告诉你，只要你不折磨我。”
　　唐苒点点头，给了衾初一个眼神，衾初拿出了手机录影录音，顺带拿出了本子，把男鬼说的一字一句通通记录了下来。
　　陌芊看见1人1鬼默契的操作，也拿出了手机，给张宁佑打了电话，让他联系相关部门的人到场处理。
　　相关部门的人来得很快，唐苒让衾初把录像发给了负责人，记录叙述的本子也给了负责人。
　　男鬼嘛...是非人，自然无法交给正常部门处理，唐苒招呼也没跟玄氯打一个，直接召唤出黑洞，提起男鬼扔了进去。
　　男鬼通过黑洞的传送，出现在了地府...阿茶的房间里，吓了正在房间里偷吃零食的阿茶一跳。
　　还好不是地府的其他小鬼，不然她这个地府之主的面子，又要丢死鬼了......也幸好她没有在泡澡洗澡之类的，不然...这小鬼的眼睛，可以挖出来做标本了。
　　男鬼的出现没让阿茶惊讶多久，不用想都知道是小祖宗的操作，她阴森笑看着男鬼......在男鬼还没完整说出那句经典台词：
　　“你...你你你...要干嘛？你不要过来啊！”之前，她就一手拖着男鬼，去了她专用的刑房，给男鬼享受地府最高荣誉之一——被我主阿茶亲自“待客”。


第437章 他的梦
　　相关部门根据唐苒这边提供的证据，用很短的时间就捣毁了倒卖国宝，造假贩假的犯罪团伙。
　　团伙的所有活着的人，都被国家一一清算...但是已经被卖出去的国宝，没法追回...毕竟涉及的人员和不同国家的法律，都有所不同，追回的难度很大。
　　这时候在场见证人之一的富三代司徒泽，出手帮忙了...原来啊，他祖上有外国人的血统，所以他们家的产业遍布世界。
　　有势力，有关系还有钱的司徒家，动用了自己的力量，花了半个月不到的时间，就把问题解决了。
　　买家是个私人收藏家，不缺钱的那种...他的集团，有一个项目很想跟司徒家合作，但是遭到了司徒家的拒绝。
　　司徒家现任当家人，也就是司徒泽的父亲，在不违法的前提下，答应了与买家的合作，买家自愿把国宝，归还给我国。
　　司徒家的这一次出手，算是在国家领导人面前露了面，这样的买卖对于作为商人的司徒家，一点都不亏。
　　唐苒这边解决完小溟的事，看在她是自己粉丝的份上，给她拍了个照签了名，还送了她一个护身符...送完后唐苒又心疼钱了。
　　小溟过意不去，她也去过唐苒的寺庙，于是找到了那天购票的信息，在里面给唐苒转去了2000块。
　　收到钱的唐苒，十分满意这个小姑娘的上道，心情又好了起来...只能说，唐大师的心情，总是和“元”挂钩的。
　　心情好起来的唐苒想到，工作还没结束呢，还得给司徒泽算一卦...于是她抬头正视着司徒泽。
　　司徒泽直直站好被唐苒盯着看，看唐苒半天不说话，主动询问：“唐大师为什么要看这么久，是看出什么问题了吗？”
　　唐苒没有说话，走过去抓着司徒泽的肩膀，就释放出自己的神识查看。
　　动作不变，没有说话......保持着这样一个姿势5分钟......唐苒不可置信说：“你有没有一些奇怪的回忆，或者做过奇怪的梦？”
　　司徒泽不明所以，挠了挠头：“没有啊唐大师，你这么问是什么意思？”
　　唐苒做出了决定：“或许...见完我以后就会有了......你的一生平安顺遂，年纪越大财富越多，只要不忘初心，就不会有什么事。”
　　司徒泽没有再追问，唐苒看也没什么事了，向他告辞陪着大家逛街购物去了。
　　陌芊看出了端倪，她和唐苒走在队伍的最后，她小声询问：“唐苒，司徒泽的身份有问题？”
　　唐苒轻轻点头：“是有问题，问题还不小，只是我还没有搞明白，等事情明了再跟你细说。”
　　几小时后别墅成员都买到了心仪的东西，在附近的美食街吃了点“不干不净”的本地特色小吃后，坐上了白天恒安排的车，回到了别墅。
　　被撞的4辆车，已经在圆家人的安排下，拉到了修理店，进行全面的维修和保养。
　　保险赔付也在走流程，就是吓到了负责流程的工作人员了......半天不到的时间里，她就收到了好几位大人物的电话，让她抓紧处理这4辆车的赔付问题。
　　这位工作人员，不过是平平无奇的打工人，这些大人物她都认识，唐苒她也认识。
　　就是没想到唐大师的魅力那么大，就是简单的交通事故，让她有幸接到这些大人物的亲自来电。
　　一开始她还以为是诈骗电话呢，毕竟谁能想到这几位，会留意这样一场普通，事实清楚的交通事故？
　　而且还是亲自来电...但还好她反应快，听到唐苒的名字，她就反应过来了......不是诈骗，是真的。
　　司徒泽在结束一天的工作后，回到了自己在外的公寓里，泡了个澡驱散一天的疲劳就在床上躺着睡觉。
　　正如唐苒所说，他做梦了，是一个奇怪的梦：梦里的主角是他自己，但是梦里发生的一切，从来没有在现实里发生过。
　　梦里的时间线，应该是古代...具体朝代时期，他没看出来，但是通过其他人的穿着都是古装，就能判断那是古代。
　　梦里的他身穿华丽的服饰，戴着的首饰都是纯金打造的，可见他也是有身份地位的人...走了不知多久，他的面前出现了一座宫殿。
　　宫殿的主色调是黑色和红色，他走进了宫殿中，看见里面的人...长得都很奇怪？外表跟普通人一样，但身材都很高大。
　　170好像在里，算是小矮子？因为他面前的人，气质出众，但是都让人感觉有一股若隐若现的邪气，平均身高2米以上。
　　他跟随着画面到了宫殿中央的“宝座”上，梦里的他...坐了下去......所以，他是这里的主人？或者说是最高权力者？
　　他坐下后没多久，宫殿里陆陆续续进来了很多人，全体向他下跪，齐声说道：“恭迎小魔王回归。”
　　小魔王？这不是小说里的东西？怎么会出现在他的梦里，而且他自己就是小魔王？难道这就是唐苒说的...见完她以后，自己就会做奇怪的梦？
　　画面到此为止，又切换了另一幅场景，同样是他在大街上行走，场景同样是古代，他也同样走到了一座宫殿前。
　　不同的是，这次的宫殿是纯黑金色的，他再次推开门，宫殿里的人身材更加高大，2米以上算正常，将近3米也大有人在。
　　这次不是他坐在中央的“宝座”上了，上面坐着的是一位女人，一位很好看的女人，但她身上发出的气场，让人不敢肖想...自带的威严让人敬畏，目光中带着慈悲与怜悯。
　　司徒泽看见自己到场后，所有人向那位女人下跪，他也听见了其他人对女人的称呼——后土娘娘。
　　所以...他认识传说中建立地府的后土娘娘？从后续的画面里，还能看得出来，他和后土娘娘的关系还不错？那他到底是什么身份？又怎么会认识这么多大人物，自己一点印象都没有？


第438章 小魔王
　　后面的内容，就是他跟在后土娘娘的身边一段日子，后土娘娘照顾他，锻炼他，教导他。
　　但是有一天，后土娘娘把他叫去了自己的宫殿，说情况有变，不能再把他留在自己的身边了。
　　画面再次变换，他现在的母亲，司徒家现在的当家人的夫人怀孕了，肚子里的孩子正是他自己。
　　父亲陪在母亲身边...两人在产房待产：“老婆啊，我们一定要听后土娘娘的话，好好照顾你肚子里面的孩子。
　　严格来说，他不算我们的亲骨肉，是后土娘娘赐给我们的福气，终有一天会离开我们的...但是他也会庇佑司徒家。”
　　母亲笑着点点头，两人落下了泪水，不知道是开心的泪，还是掺杂了其他复杂情绪的。
　　梦到这里就结束了，司徒泽醒了过来，下意识找到自己的手机查看时间...已经8点多了，他也要起身洗漱，吃完早餐就要开始工作了。
　　他的思绪很乱，但是他觉得自己应该联系唐苒，于是在开车前他打给了唐苒，把自己的梦，一字不落跟她说了。
　　唐苒听后表示明白，让他好好工作，等自己的消息，她会去找到答案的。
　　结束了通话的司徒泽，回到了餐厅，开始了新一天的工作，但是他的心里，总是想着关于自己身份的谜团。
　　他想问自己的父母，却害怕真相对于两位长辈来说，过于残忍，每次提起，都会让两人难受一次。
　　无论他跟司徒家有没有血缘关系，是否父母的亲生孩子，他都会好好孝顺他们的，毕竟一起生活了那么多年，说没有感情，是不可能的。
　　唐苒收到司徒泽的消息，在陌芊睡醒后，两人回到了地府，寻找答案。
　　唐苒带着陌芊，先是询问了阿茶，阿茶把自己知道的告诉了两人：“小魔王...很久没听过这个称呼了，我知道一些，但不全面。
　　当初魔王有异心，想要推翻三界各界的最高权利人，简单来说就是魔族一统三界，所以传说中的魔王，动了造反的心思...第一个目标，就是地府。
　　你们也知道，魔气是让神也遭不住的邪气之首，除了他们自己以外，凡人碰一点就能成为俘虏，所以三界中最弱小的人界，魔王并没有放在眼里。
　　自然而然就把手伸向中间的地府，只要地府的鬼站在他那边，夺权天界...不是梦，很大的可能会变为现实。”
　　阿茶说到这里感觉口渴，从空间里拿出玻璃瓶豆奶和吸管，就是一顿吸溜。
　　唐苒皱眉补充：“所以我母亲，应该没多久就得到了魔王造反的消息吧！地府肯定做出了反击，并且是最后的胜利者。
　　魔王也死在了造反的战争中，这样看来...小魔王，就是我们现在认识的司徒泽了呗？他的梦里，曾经做过母亲一段日子的跟屁虫。
　　综上所诉，我的母亲看他还是个孩子，想让他向善，不想他被毁掉，所以把他安置在了自己身边...后来地府有变，把他藏起来了？
　　又或者用什么方法把他封印了，让他直接“睡”了过去...在合适的时候，带着他出现在了司徒家，成为了司徒家的孩子？”
　　唐苒刚说完自己的猜测，阿茶也把豆奶喝完了，她点点头：“应该是这样的，毕竟地府虽然是娘娘创立的，但是自从我上任，做了地府明面上的主人。
　　娘娘就开始退居幕后了，那段时间娘娘已经开始行踪不定了，别说我了...你是她亲孩子，你想想看...你见过她多少次？你和我一样，基本都是娘娘主动找我们的。
　　我们可是主动找，也没有见到娘娘的...这样想起来啊，还挺难受的，不知不觉中啊...我就工作了那么久，说实话哈，是真的心累啊！”
　　就在阿茶还想继续吐槽的时候，两人1鬼脑海里传来了后土娘娘的传音，她先是笑着对阿茶说：“这么难为你？要不别干了？”
　　阿茶听到亲爱的娘娘的声音，赶紧找补：“不不不，娘娘你听错了，我就开个玩笑，缓解一下气氛嘛嘻嘻...我最爱工作了！”
　　“好了，不跟你们闹了，一会儿我还要去看电影呢！我听孩子说，有个卡通片很好看，那个主角啊...跟唐苒一样，100斤的体重80斤的心眼，20斤的反骨。”
　　莫名”中枪”的唐苒：“不是啊母亲，你怎么可以这样说自己的孩子呢？我还是不是你的宝了？”
　　后土娘娘微笑出声反问：“那我还是不是你母亲了？有事的时候是个宝，没事的时候是根草？”
　　唐苒语气撒娇：“我哪有，你肯定是把电影主角带入自家孩子了，后土同志！”
　　后土娘娘不理唐苒，说起了正事：“说正经的了，唐苒分析的都没错...接下来的故事，我亲自告诉你们吧，不然你们又瞎猜出什么关于我的秘闻。
　　魔族在那次造反中，全部被歼灭，魂飞魄散的那种灭族...不是我狠心，而是那次的造反，除了年幼不懂事的小魔王，其余的魔...没有一个是无辜的。
　　一开始我有斩草除根的想法，就是连小魔王也不放过，但是当我看见那个孩子，他看着我的眼神...单纯又无知，我心软了，把他秘密留在了身边。
　　你们也知道，魔气放眼现在的整个三界，除了唐苒这个变态以外，其他的人鬼神妖一旦入魔，就会变成一个彻头彻尾的大魔鬼，且情况无法改变。
　　除了唐苒还有魔族的血脉，他们天生能控制住魔气，就不会成为作恶之人，小魔王也是一样的...所以在我思考许久后，我想改变他日后的路。
　　但是之后地府出了问题，我不能把他留在身边了，既不安全，也不方便...容易落人口舌，百口莫辩。
　　于是我将他冰封了，在远古的冰棺里，那是远古一位大能送给我的，哪怕是唐苒放进去，也能陷入昏迷状态......”


第439章 见家长
　　唐苒忍不住打岔：“不是啊我的妈妈，你为什么说什么都拿我来举例子，做比喻啊？能不能换个孩子嚯嚯啊？”
　　后土娘娘莞尔一笑：“唐苒啊...不是母亲不想嚯嚯别人，而是我只有你一个孩子啊，我也很无奈啊！”
　　旁观者阿茶和陌芊听到母女俩的对话，没忍住笑出了声，很快又捂住了嘴，把悲伤的事情想了一遍...发现还是忍不住。
　　后土娘娘继续刚才没说完的话：“封印了他，等我处理完事情，我知道他不能继续躲在地府里了。
　　大战结束后，我就有了给他安排去人间历练的想法，同时用法力封存了他的记忆，把他送到了司徒家。
　　小魔王也就是司徒泽的父母，是可怜人，两位的命格都天生克子，注定一辈子都不会拥有自己的孩子。
　　就算有孩子，也会夭折的，所以这些年来ta们已经不再奢望拥有孩子了...但小魔王命格特殊，不受这些管制。
　　让这几位成为一家三口，是两全其美的事...你们也看到了，现在的司徒泽，正直善良，简称有点傻。”
　　唐苒提出了疑问：“那为何我在他身上发现了两种气息，一点微弱的神力以及...强大浓郁又纯正的魔气。”
　　陌芊大胆发言：“不妨推测一下，有没有可能...他本身就带有神的血脉？”
　　阿茶提出反对意见：“哪来的那么多天生神胎，不可能的啊！小祖宗身边的已经够夸张了啊！”
　　唐苒推测：“还有一种可能，他的父亲是魔王所以他有魔王的血脉，那他的母亲呢？如果他的母亲不是魔族之人，一切就可以说通了。”
　　两人1鬼展开了讨论，后土娘娘的鼓掌声从她们脑海里响起：“没错啊，唐苒猜对了，他的母亲...是曾经的一位神，许久之前已经陨落了。
　　他体内两种相生相克的血脉，是让我对他手下留情的一个原因，既然两种血脉都在他的体内，他是一个孩子，一张白纸...只要用对方法，可以改变的。
　　至于为什么遇到你，他的回忆会解封，体内的能力与血脉也觉醒了...阿茶猜得没错，就是因为唐苒你的特殊，也跟当初那些因为追随我，而被封印力量的人鬼神妖身上的封印，有直接的关系。
　　当初对ta们的封印，无疑来说是残忍的，全都不是普通人，封印力量后只能沦为凡人...你就是解封的关键，也是破局的钥匙。
　　至于更多的，更具体的，我也不知道...这些都是我预测出来的，也通过接下来发生的事，被一一印证。”
　　陌芊心里有担忧：“后土娘娘，这样的能力对于唐苒，是好是坏？她不需要做任何的事，就能解除封印。
　　万一那些人鬼神妖们不想恢复能力和身份呢？如果ta们想过平淡的生活，唐苒的出现，无意打碎了ta们的美梦。
　　唐苒也是解封后才会知道，这样自动释放的能力，会不会被敌人知道，加以利用？这到底是福是祸？”
　　后土娘娘轻笑：“是福不是祸，是祸躲不过...这才是唐苒的性格，不是吗？当时被封印的各位，都是经过我考验的，解封是ta们一直多年等待的。
　　无一例外，ta们都乐意站在唐苒的身后，成为她最强大的后盾...这一点你可以放心哦！至于司徒泽，不要强求他唐苒，这都是他的选择。
　　你把我说的话，原封不动告诉他，至于怎么选择，你只需要尊重即可......如果有一天，他的存在或者行为危及到你...3个字——杀无赦。”
　　唐苒明白了后土娘娘的意思，点着头乖巧答应了下来，陌芊和阿茶还在消化与震惊......刚才听到的消息。
　　幸亏她们是自己人和非人，不然的话...知道这样劲爆的消息，估计要被灭口了。
　　就在两人1鬼以为后土娘娘说完想说的，就要离开时，后土娘娘的声音再次传来：“哦对了，差点忘了和你打招呼了陌芊...我们多年不见了，你还是那么迷人。”
　　唐苒感觉到了危机感，提醒着：“母亲啊，你看啊...这时间也不早了哈，你老人家不是要去看电影吗？快去快去，去晚了就要开场了？最近有没有谈恋爱啊，有的话替我问候我后爹一声哈！”
　　后土娘娘被气笑了：“唐苒啊唐苒啊，你怎么还是那么小气，那么容易吃醋啊，我是你母亲...还能抢你女朋友不成？
　　唉......看来啊是我年纪大了，不招年轻人喜欢了，还想着给未来媳妇送个礼物呢，不欢迎就算了，我走了哈！”
　　唐苒伸出尔康手，声情并茂说：“别别别，脚下留礼物！人不到可以，礼物不能少啊！我的好母亲，赶紧给，必须给，不然媳妇跟人跑了！”
　　后土娘娘偷笑没说话，心念一动，陌芊手里出现了一个盒子。
　　陌芊礼貌道谢：“谢谢后土娘娘的厚爱，是陌芊的荣幸。”
　　后土娘娘会心一笑：“都是一家人，不必客气......就是吧唐苒，你看你的陌芊，还喊我后土娘娘，这个称呼实在是...太见外了。
　　你得努力努力，尽快让她改变称呼，我的愿望就是尽快，是尽快！听清楚了，让她的称呼，和你的称呼一样。”
　　唐苒无语：不是，这都算什么事啊，怎么都催婚呢？还算是官方催婚，还让不让人活了？
　　阿茶非常认同：“就是啊，我也觉得应该尽快步入下一个阶段！现在的年轻人啊，搞不明白......娘娘慢走，有空就回来看看我们哈！”
　　后土娘娘说完正事，送完礼物，还催了婚...就切断了传音，因为她发现.. 时间真的要来不及了，快开场了。
　　阿茶还在心里偷笑，没想到啊...小祖宗也能有今天啊，果然当妈的...没有一个不关心自家孩子感情状态的。
　　但她也明白，小祖宗的顾虑是什么，毕竟事情没彻底结束，唐苒不可能再随意承诺陌芊了，害怕再次让她伤心，难过，失望。


第440章 情侣首饰
　　阿茶想就想吧，想着想着嘴角上扬，直接笑了出来...唐苒撇撇嘴开口：“阿茶姐姐，看你不吃都这么开心了，这次的零食就免了吧？”
　　阿茶听到“零食”，立即回神，摇头摆手的：“不不不，小祖宗你说什么胡话呢？正因为开心，想要快乐加倍的话，必须有零食的抚慰。”
　　唐苒看着她：“你还挺押韵？”
　　阿茶抱拳：“小祖宗谬赞了！”
　　唐苒不想再理这个明知道心里哔哔会被自己发现，还明知故犯的无赖鬼了...挥手把零食放下，牵着陌芊就回到了别墅。
　　陌芊听完后土娘娘的话，还一直处于“红苹果”状态呢，她自己催婚没什么，家长下场催婚，多少还是有点羞涩的。
　　唐苒眼神示意她打开礼物看看，她也好奇后土娘娘给陌芊的见面礼是什么。
　　陌芊的玉手放在盒子的机关上，这种箱子的解密她是专业的，三下五除二就把盒子打开了。
　　盒子里装着的，是一个羊脂白玉手镯，一眼看过去就知道镯子比陌芊的手腕大，唐苒亲自给她戴上，手镯自动变化成了适合她手腕的大小。
　　唐苒惊讶：“好东西啊，材料价值高就不提了，还是个法器。”
　　陌芊迟疑：“这太贵重了吧，是不是有点不合适......”
　　唐苒打断她说话：“有什么不合适的？不过我要提醒你哦，收了我母亲的手镯，你就是我的人了，不能随便逃跑了哟！”
　　陌芊点点头，她看着盒子，发现里面还有一个夹层，再次施展自己的技术打开夹层，里面有一个同样是羊脂白玉的无事牌。
　　唐苒诧异：“这还给你整一套呢？我母亲到底藏了多少好东西...是我不知道的？她要是谈恋爱了，不会突然某天蹦出个孩子跟我抢吧？”
　　陌芊脱口而出：“你还真是后土娘娘的好大儿啊！”
　　唐苒抱拳：“女朋友谬赞了哈！别这样夸我，容易骄傲自满！”
　　陌芊不再理会唐苒，唐苒看她把无事牌拿在手里把玩，用神识查看一下，发现里面用神力雕刻了个“唐”字。
　　她把这样的发现告诉陌芊，陌芊认为这是后土娘娘给她和唐苒的情侣款...唐苒听后伸长脖子，让陌芊给她戴上。
　　两人相互佩戴完毕，陌芊问：“唐苒这个镯子能自动变化大小，不是普通的羊脂玉镯子吧！”
　　唐苒点头：“对啊，这是法器，还是母亲自己做的，上面有母亲的气息......”
　　陌芊想到了另一点：“那我这样戴出去，不会暴露了娘娘吗？”
　　唐苒想了想：“那倒不会，因为之前母亲一个人无聊就经常弄这些，我记得以前阿茶提起过，在鬼神妖身上，都有见过母亲做的法器。
　　所以基本没有人会细看的，怎么说她都是一位大能，她的气息...不是阿猫阿狗都可以发现的，你要是不放心，我加层术法隐藏她的气息吧。”
　　唐苒是行动派，说完她就这么做了，完成了一切后...唐苒问陌芊要不要和她一起去，找司徒泽...是时候告诉他真相了。
　　陌芊看了看时间，发现也到了饭点，于是同意了...两人直奔司徒泽的餐厅，吃完饭后让服务员把老板喊来。
　　服务员是个年纪比较大的阿姨，有天碰见了司徒泽，司徒泽看她困难，就让她暂时在餐厅帮忙。
　　有时候她在后厨洗碗，有时候人手不足，也会换上工作服，充当服务员...由于今天小溟还有另一个员工都请了假，阿姨就后厨包间两边跑。
　　阿姨是个将近50岁，而且她从不玩智能手机，出门也是带着现金的，所以并不认识唐苒。
　　服务员阿姨心想：喊老板？这两位也不像是付不起饭钱的人啊！怎么还来搞事呢，果然人不可以貌相啊！
　　阿姨忍住没有以长辈的身份，教训两个年轻人，毕竟她也不确定两人是不是来找事的，去了厨房找到了司徒泽。
　　她绘声绘色跟司徒泽形容起两人的样子，司徒泽一听到阿姨说有个帅帅的，中性打扮，恍神间像个男的年轻姑娘....就想到了是唐苒来了，给他解惑来了。
　　他站起身来，就往包间走去...3人碰面后，唐苒把后土娘娘的话，一字不落告诉了司徒泽。
　　司徒泽听后内心是震惊的，原来...他的身份背景，竟然这么复杂。
　　唐苒试探性问：“司徒泽，听完以后...有什么想法，能说说吗？”
　　司徒泽苦笑：“还能有什么想法呢？我没想到啊，我竟然是神憎鬼厌的魔族，小魔王哈哈哈！”
　　唐苒拍了拍他的肩膀：“不要这么悲观，不是有个词叫混血儿，你其实就是混血儿，再说了...你的血统，不能代表你的善恶。”
　　陌芊同意：“对啊，你的父母...你打算怎么办？”
　　司徒泽眼里有了精神：“无论怎么样，他们都是我的父母，就算没有血缘关系，怀胎十月和养育之恩，都是我要报答的。
　　你们放心吧，我再坏再恶...现在的身份都是一个人，那些不是人的事情，我不会做的，我会给二老养老送终的。”
　　唐苒欣慰点头：“能想明白就好了...你的神力和魔气，需要我给你修炼的方法吗？”
　　司徒泽摇摇头：“不必麻烦了小祖宗，我的梦里有修炼方法...两种能量的方法都有，我会好好修炼的。”
　　唐苒给了他最后的提醒：“司徒泽，一念成佛，一念成魔...选择权在你手里，如果你无法控制自己的力量，随时可以找我。”
　　事情交代完毕，唐苒跟陌芊手牵着手，告辞离开了司徒泽的餐厅。
　　司徒泽解开了心中疑惑，打起精神回到了厨房，继续为不同的客人，烹饪美食。
　　很快餐厅下班的时间到了，收拾完毕的司徒泽遇上了阿姨：“老板，刚才那两个闹事的，解决了？”
　　司徒泽笑着说：“阿姨你误会了，那两位是我的朋友，找我谈事情的，不是来闹事的。”


第441章 司徒泽
　　阿姨知道自己误会了，赶紧道歉，有错就要认...得来不易的好工作，不能因为自己的狭隘丢了。
　　司徒泽跟阿姨挥手告别，并告诉阿姨，所有人都没把这件事放在心上，让她别带有色眼镜看人就好。
　　下班的司徒泽没有回到自己的公寓，而是回到了自己家，先是跟父母说，已经知道了自己的身世。
　　两老的手紧紧握在一起，看得出来两人很紧张，来之不易的孩子...是要离开夫妻两人了吗？
　　司徒泽的母亲紧张闭上了眼睛，等待孩子的宣判：“爸爸妈妈，你们永远是我的父母，这一点...不会因为血缘关系，或者其他的原因改变。
　　我也愿意永远做你们的孩子，你们陪着我长大，我陪着你们老去...所以，别担心了好吗？我跟你们说这些，因为两个原因。
　　第一个是我想搬家，住在唐苒，也就是网上说的唐大师，同时也是地府小祖宗的隔壁...希望你们可以同意。
　　二是想跟你们开诚布公谈谈心，仅此而已，哪怕我知道了真相，我们的关系都不会改变的...当然是你们愿意的前提下。”
　　“愿意，我们愿意！你说什么我们都答应你！”二老异口同声说，谁能想到这两位...都是商场上的人物，她的母亲也是个女强人。
　　面对一切的事情，都淡定的两人，在自己的孩子面前，失了分寸......可能，这就是家人的爱吧。
　　有些有血缘关系的家人，也能做出禽兽不如的事，也能弑父弑母，也能为了金钱，失去了亲情和人性。
　　有些没有血缘关系的，甚至压根儿没啥关系的，都能好好相处，互相陪伴。
　　血缘从来不是捆绑人生自由，贬低自我价值的枷锁，好的血缘应该是我们的底气，是铠甲，也会是软肋...它让我们变得柔软，变得坚强，变得有人情味。
　　唐苒和陌芊回到别墅，洗洗就去休息了...一觉醒来，唐苒就听到小瑞在楼下大喊大叫的。
　　唐苒只能“强制开机”，让大脑清醒过来，刷牙洗脸下楼看看情况，看看小瑞是被拔腿毛了还是掉头发了，喊得跟要死了一样。
　　唐苒双手插兜：“小瑞大晚上的你神经病犯了？要我让陌芊给你介绍医生不？还是你又偷偷看恐怖片了？”
　　小瑞发现唐苒脸色不好，赶紧解释：“不是不是，小祖宗我没有，你别冤枉我！我叫是因为我们家来邻居了！”
　　唐苒蹙眉：“来邻居了你叫什么？很帅你花痴病犯了？还是太丑辣眼睛你认为撞鬼了？”
　　小瑞连忙摆手：“都不是，是个老熟人...我们不是1号吗，3号往后才有住人，2号一直空着。
　　我当时好奇，就问了楼盘的负责人，他说2号早就被买了，只是一直没有人住进来，这不今天来人了吗？
　　嘿嘿嘿......小祖宗要不要猜猜那是谁啊？我们都认识的人哦，长得帅不是他最大的优点，其他方面才是。”
　　唐苒脸上的表情像吃了个无语，全身上下都散发着不想说话：“还用想？让你这么惊讶的，不就是厨艺好的吗...司徒泽呗！”
　　小瑞惊讶小祖宗竟然这么快猜到了，唐苒懒得搭理她，坐下来让她赶紧上早餐...本来就有起床气，不吃点好的她怕自己手痒。
　　等她的起床气过了，她觉得司徒泽搬到隔壁也是一件好事，他是个未知的因素...有可能是助力，有可能是威胁。
　　最好的方法肯定是他在自己的眼皮底下，这样的话...他真出点什么事，唐苒也能第一时间知道...提供帮助或者帮他解脱。
　　门铃响了，来的正是司徒泽...今天的他穿着白色的衬衣，下身搭配一条黑色的牛仔裤。
　　配上他1米93的身高，深邃立体的五官，笔直的大长腿，肩宽腰窄...还有胸肌和腹肌，让人感觉年轻阳光帅气，精神又干净。
　　他手里拿着好几个袋子，作为拜访的礼物，里面都是刚刚空运来的优质食材...小瑞快速接过，立马就想用这些食材做菜。
　　司徒泽把自己的决定，考虑和担忧都告诉了唐苒，跟唐苒想的差不多...他也是怕有一天自己控制不住，所以选择在离唐苒最近的地方住下。
　　聊天结束，唐苒让他在自己面前运行下体内的两种力量...果然有底子的他和别人不同，随便修炼了几小时，就可以运行两种力量，还能交替着使用。
　　这样的血脉，是多少人鬼妖想要的，同时这样的力量，又是一个定时炸弹，还是不知道什么时候就会炸了的。
　　没过多久，司徒泽就跟别墅成员告辞，因为他还要上班，不管未来会怎么样，当下的生活还是要继续的。
　　珂瑶感觉到别墅内气息的波动，也下了楼查看情况，唐苒便把除了陌芊外的成员都喊来了...直接把司徒泽的身份告诉ta们。
　　珂瑶虽然惊讶，但轻声询问：“所以他是魔族最后的血脉了？”
　　小胡接话：“这么说来我和他算是一家人啊！”
　　圆胖子不同意：“不对啊，你算是半神半妖吧，他是半神半魔...种族不同啊。”
　　小胡摇摇头：“不对不对，普通人总是妖魔鬼怪妖魔鬼怪叫着，那不代表上百万年前是一家吗？”
　　3鬼异口同声：“你可别乱攀关系，谁跟你是一家呢！”
　　唐苒难得打圆场：“好了好了，管他妖魔鬼怪，群魔乱舞啥的，反正只要同仇敌忾，都是自己人。
　　你们无论怎么吵，怎么闹，都早已经把对方当成自家亲朋好友了不是吗？无需争议的点就不要吵了哈。”
　　全体成员都笑了，确实是啊，管他什么品种性别的，只要是小祖宗认可的人，都是自己人就对了。
　　珂瑶总结：“说起来，别墅里品种挺齐全的哈，有纯鬼，纯神，普通修士，半人半妖的哈哈哈......还真是品种丰富呢！”


第442章 再生事端
　　夕禾说话了：“珂瑶你这话说的...怎么越听越怪呢？这个分类用品种，搞得我们像宠物一样的。”
　　唐苒没有再参与小伙伴的讨论，轻手轻脚回到了卧室里，看看陌芊醒了没有。
　　陌芊其实早就醒来了，听到了楼下的动静，静静听了一会儿...发现对这样的热闹没有兴趣，又不想起来所以一直在床上躺着。
　　唐苒走到了床边坐下，抚摸着她的发丝：“怎么样了小公主，还是不愿意起来，想跟床焊死在一起呀？”
　　陌芊点点头：“也不是不可以，毕竟这张床实在太舒服了...要不是需要上厕所，我真想卧床不起。”
　　唐苒宠溺笑了：“行啊，要是你还想休息，就再睡会儿...需要特殊服务吗？”
　　陌芊很顺手给了唐苒一下：“说什么呢你，大白天的！小祖宗啊，请你节制一下，留一点精力对付敌人。”
　　唐苒缓慢摇头：“对付敌人不需要这方面的精力，我实力强得可怕，你要是不相信...我证明给你看？”
　　之后的几小时里，唐苒用实力征服了陌芊，让本来已经睡够的陌芊，疲惫感侵袭着她......再次沉沉睡了过去，这一次身旁有唐苒陪着。
　　唐苒的本意没想色色的，只是想调戏一下陌芊，谁知道......美人太诱人，实在没控制住。
　　她们睡醒以后，下楼品尝了小瑞用司徒泽送来的食材，烹饪出来的美食......不得不说，小瑞还是那样笨，但她的厨艺每天都在进步。
　　吃完饭的唐苒就接到了司徒泽的电话，说他那边出了点急事，如果唐苒有空希望她立即去帮忙。
　　以别墅成员目前的实力，包括实力最弱的夕禾，她们都能听到电话的内容，但都不打算去。
　　最后唐苒带着陌芊，两人到了餐厅...她们看到满头大汗，衣服都因为出汗变了颜色的司徒泽。
　　唐苒开口：“别紧张，发生了什么事？慢慢说司徒泽......有我在。”
　　司徒泽看见唐苒终于来了，松了一口气，深呼吸了好几口说：“我...我不知道，是不是我...体内的能量，犯了错。”
　　陌芊给他递了纸巾：“慢点说别着急，具体说说出什么事了。”
　　司徒泽倒了杯水，喝了一杯水然后开口：“刚才忙完午饭，我们是有休息时间的，今天大概是2个小时左右。
　　阿姨...就你们上次见过的服务员，也去了休息，我也坐在椅子上睡着了...谁知道，我醒来，就发现阿姨倒在了地上。
　　我以为她有什么突发疾病，赶紧上前尝试叫醒她，谁知道...一直没办法叫醒她，我感觉不好，就联系唐苒了。”
　　陌芊着急问：“阿姨呢？在哪里？”
　　司徒泽指了指餐厅休息室：“里面，我把她放床上了。”
　　唐苒和陌芊对视一眼，她们一起走进了休息室里，其中一张床上，阿姨一脸安详躺在上面。
　　陌芊赶紧上前查看她的情况，唐苒用神识查看......两人都能确认，阿姨只是陷入了昏迷，暂时没有生命危险。
　　唐苒开口安慰：“司徒泽，不用担心，她暂时没有生命危险。”
　　司徒泽点头：“我也这么认为，但是我不敢出手，我怕魔气会伤害到她。”
　　唐苒说了实话：“老实说，我用了神识，也不知道她到底为什么会昏迷...但我能确认，她昏迷的事，不是你睡着后体内的魔气伤害到她的，你们身上没有因果。”
　　司徒泽松了一口气：“不是我就好，我真担心...是因为我，害了阿姨。”
　　唐苒在脑海里快速思考对策，没多久就有了决定：“这样吧，阿姨就放在这里，你给我一滴你的血，用来查明原因。
　　你就不要跟着我们了，一会儿餐厅还要营业的，你正常营业就好...剩下的一切，交给我们吧。”
　　司徒泽拿来了一把干净的小刀，对着自己的手指划了一下，手指划开，血珠慢慢从伤口处渗出。
　　普通人眼里，这就是流出了鲜血，唐苒和陌芊眼里不止有鲜血，鲜血里还萦绕着黑色红色掺杂的诡异光芒。
　　唐苒抬手轻轻一挥，血液自动跟在了她的身后，她向司徒泽点点头，拉着陌芊消失在了原地。
　　天道感应到了唐苒和陌芊的气息，边走边骂从宫殿里出来：“唐苒你要死了！上次是破例让你把其他人带来，不能次次破例啊！”
　　看见唐苒的神情严肃，天道闭了嘴：“别废话了，刚才有留意人界吗？小魔王还活着，你应该知道吧。”
　　天道叹气：“知道...你为了他而来？”
　　唐苒回答：“是也不是，有人想吓唬他，让他以为自己不受控，影响他的心神，让他加快入魔的速度。
　　这次的代价，让一个普通人昏迷了，他失了分寸...这是他的血，我需要你告诉我方法，救那个普通人。”
　　天道继续叹气：“方法有，但不建议这么做。”
　　唐苒挑眉：“所以这次...要用我的心头血？”
　　天道没有说话，只是一味点头，陌芊想反对...但大是大非面前，一向都是唐苒做主的，何况这是一条人命。
　　如果唐苒没办法让阿姨醒来，司徒泽就会陷入愧疚自责的情绪里，久而久之...是最容易让他入魔的。
　　成神还是入魔，是他的个人选择，但是以无辜的人作为催化剂，实乃下作之举。
　　天道看向陌芊：“或许...还有别的办法。”
　　唐苒警惕把陌芊拉到身后：“什么方法都不能以陌芊作为代价，我不同意！”
　　陌芊听到有其他方法，赶忙问：“天道大人，具体是什么方法...还请您明示。”
　　天道撇嘴：“倒也不至于牺牲陌芊那么严重，如果我没看错，你的血和她的血混合，有奇效对吧？
　　那为什么不借此机会，看看具体的效果呢？用陌芊的心头血，加你的血...试一试吧，也没有多大的损失。”
　　陌芊想答应，被唐苒阻止了：“陌芊的心头血，不能动！”


第443章 菊花残
　　天道，陌芊皆是不解：“为什么？”
　　唐苒迟疑了几秒：“反正不可以，最多只能用普通的血尝试。”
　　陌芊自然是愿意的，毫不犹豫拿出了空间里的刀子，割在了自己的手指上。
　　鲜血渗出，唐苒动动手指，鲜血悬在空中，她心念一动，自己的手指出现了伤口，两滴血混合在一起。
　　两人混合的鲜血像打了蜡一样，给血液增加了光泽，发出阵阵的光芒，还带有一股独特的清香......唐苒控制着鲜血，包围着属于小魔王的血液。
　　天道扫视了一眼，开心说：“成了成了，唐苒成了！让那个凡人服下，不久后便可醒来。”
　　知道阿姨有救了，唐苒也不着急了，释放出身上的灵力，化成利刃，围住了天道：“天道小子，我给你机会，解释一下？”
　　天道发现自己露馅了，免得遭受毒打，只好开口解释：“我只是听说，你和陌芊分开以后，也就是你把心头血给了她之后。
　　陌芊曾经自杀过，奇怪的是...她体内出现的血液，自觉找到了已经轮回的你，进入你的体内...不多不少，正好3滴。
　　同时我们都知道，如果你使用最后一滴血，你可能会陷入很坏的情况，但你们的血又可以融合，有独特的作用。
　　所以我想，你们注定就是要在一起的，等同于凡人说的，1+1大于2的道理...只是我没有把握，是不是非要心头血。
　　这次证明了确实如此，以后有解决不了的问题，你们都可以先试试融合血液这个办法，唐苒你啊...是越来越变态了！”
　　唐苒没忍住心中怒火，灵力利刃直接捅了天道屁股一下：“你特喵早点说出来会怎么样！会死吗！耍我呢！”
　　随后她挥了挥手，狠狠说：“可爱的灵力们，给我打！使劲打！用力收拾这个兔崽子！一天不打上房揭瓦！”
　　灵力跟唐苒心意相通，自然感觉到了主人的愤怒，毫不留情就往天道的屁股、大腿内侧、胳肢窝...反正就是穿着衣服看不见的地方，展开了猛烈的攻击。
　　打了天道快1小时，他提醒唐苒：“别打了唐苒，冷静点...救人要紧啊！要不留着下次再打？”
　　唐苒听到提醒，确实是啊...还得救人呢！果然是自己记性不太好，让人苦恼哦！她拉起陌芊的手，两人回到了餐厅里。
　　餐厅已经开始正常营业，司徒泽看见两人，唐苒朝他点点头，表示问题已经解决...3人前后脚到了休息室。
　　唐苒看见陌芊期待的眼神，便让她尝试一下...陌芊用灵气控制着血液，送进了阿姨的嘴里。
　　5分钟过去了，阿姨没醒......
　　10分钟过去了，阿姨还是没醒......
　　唐苒看出了问题：“陌芊啊，你要不用灵力，疏通一下？顺便把阿姨的老寒腿什么的治一治，当是日行一善？”
　　听到唐苒的提醒，陌芊查看后发现：她是把血送进嘴里了，又没完全送进去......卡在了喉咙里，还好阿姨是昏迷的，不然就要上热搜了——第一个被救命血噎死的。
　　她赶紧运用灵力，把血送进了阿姨嘴里，服下血液的第一时间，阿姨就缓缓睁开了眼睛。
　　一旁目睹一切的司徒泽：看上去唐大师才是不靠谱的那一个，按照能力来说...好像陌芊更不靠谱？
　　唐苒听见了司徒泽的心声，用眼神威胁看着他，司徒泽立即想都不敢想一下，小命要紧的道理他懂。
　　事情告一段落，唐苒和陌芊离开了餐厅，在路上随便吃了点，回到了别墅。
　　陌芊想起了心中的疑问：“对了唐苒，我们的血液融合有奇效这一点，我是明白了。
　　但我不明白，为什么最后你要让融合的血液，包裹住司徒泽的血，再让阿姨服下？难道他的血也有神奇的作用，可以作为药引？”
　　唐苒轻轻弹了陌芊的小脑袋瓜一下：“想什么呢傻瓜，读医把你读傻了啊，就那个小子的血，怎么会有这样神奇的功效。
　　包裹着血液，两个作用，一来让我们的血明白救的目标是谁，二来是消除我们参与事件的因果，仅此而已。
　　说白了不碰司徒泽的血也能救人，就是可能功效没那么好，还有你要努力修炼抵消因果而已。”
　　陌芊得到了答案，便不再多问，这也就是唐苒对她的一种保护和关心......她自己又不怕被因果，最喜欢被雷劈的就数她了。
　　其实唐苒不是一开始就知道需要这样做的，是她融合血液后收到了母亲的传音，告诉她以后再用这样的方法，必须这样做。
　　为的自然是保护陌芊，她是未来的地府之主，如果背负着太多无关自己的因果...哪一天天雷就会猝不及防，把她劈得外焦里嫩。
　　劈唐苒多少次都可以，劈陌芊...她会发疯的！既是以防万一，也是听妈妈的话，她的母亲...是不会害她们的。
　　唐苒回想起天道说的，自己是越来越变态了，如果“变态”是称赞的话，她也是同意的。
　　随着在人间生活的时间越来越久，她也发现了...自己的能力，就像开盲盒一样，已知的是体内的各种力量，相当于盲盒里的各种款式。
　　未知的是力量的用处，还有跟陌芊力量融合的结果，有如图所示的款式，也有未知的隐藏款。
　　但愿这是一件好事，别哪一天给她整爆炸了就行，别人碎了她可以救一救...要是她自己碎了，只能死一死了。
　　阿姨醒来以后，司徒泽跟她说明了她遇到的情况，是美化过后的说辞...阿姨害怕自己有什么隐性疾病，直接请了两天的假，要去检查。
　　司徒泽的餐厅，厨房员工不少，但是服务员...严重缺人，他只能高薪找来了几个年轻小伙子，兼职替工几天，餐厅才能正常营业。
　　唐苒也在当天晚上，知道了这次事件的起因经过，是天道传音告诉她的。


第444章 相同症状
　　天道被一顿收拾后，生气了...本来打算不修炼了，休息一会儿再说。
　　但是吧......屁股痛，手脚痛，浑身上下哪哪都痛...站也不是坐也不是的他，想到了唐苒遇到的事。
　　事关除了他自己以外的另一个定时炸弹，天道仔细考虑后，决定查看事情的发生经过。
　　他打开自己的专属法器，选定日期和时间段，开始播放人界的画面...用128倍的速度查看，看了将近1小时，总算是看到了真相。
　　真相是：阿姨当天一早照常起来做早餐，吃早餐，收拾好东西便出门...阿姨是扫共享单车去上班的，途中突如其来一道气息，一直跟随在她的身后。
　　直到阿姨到了餐厅，开始了那天的工作，没过多久...气息分出了一丝魔气，直接进入了阿姨的体内，导致她昏迷...而魔气，不是属于小魔王司徒泽的。
　　剩下的话，天道没有说得很明白，唐苒听明白了，又是渣男的招数。
　　之前的两次，唐苒都能轻易发现然后解决，这一次的事...恐怕是渣男亲自动手的，不然她真的想不到，还有谁能让她找不到原因伤害普通人。
　　但是渣男哪来的魔气？要么就是他关着魔族的活口？要么就是他产生了心魔......
　　如果是有活口，灭了便是...如果是他生出了心魔......那就越来越有意思了，难道不用自己出手，他要被天收了？
　　真是那样的话，就太好了...唐苒嫌弃这个渣男，感觉接触到他就会弄脏自己的手，简直晦气！
　　这次的事，唐苒睡着了就没再想了，现在还不是时候，对那个渣男出手...不过也快了，很快她就会收拾他的。
　　天道也跟唐苒有相同的想法，这件事出手的...只能是玉皇大帝了，但就连他也没有他的证据。
　　不过可以顺水推舟，如果他真的生出了心魔，那玉皇大帝的最后一击...自己可以亲自送给他，送他上路。
　　如果是有魔族作恶的余孽还活着，只要暴露了行踪，就不信唐苒会放过那位......因为啊，余孽的活着，是踩在三界的“鲜血河”上的，这样的魔，罪不可赦，没有活下去可能。
　　第二天睡醒吃了早餐的唐苒，想了想天道说的事...还是觉得不太放心，于是打给了司徒泽，把三界中可能还有魔界之人的事情告诉了他。
　　一来是让他多留意，毕竟他是魔族的小魔王，天底下最熟悉魔气的便是他，如果真有余孽，应该会在合适的时间找他。
　　二来是唐苒也想知道，司徒泽对于这件事的态度，处理这个问题的态度，也侧面印证他的心境。
　　司徒泽听到唐苒的提醒后，告诉她自己会多留意身边的人，也承诺：如果真的有魔族余孽的存在......他能消灭会亲自动手杀了，他打不过会立刻汇报给唐苒。
　　嘴上是这么说了，但是说跟做从来都是两码事......唐苒还有时间，对这位小魔王好好观察。
　　自从司徒泽成了别墅的邻居后，唐苒家里隔三差五就会有人送货上门，都是司徒泽挑选出来的上等食材。
　　小瑞的厨艺是长进不少，别墅里的人鬼神妖们对于这样的邻居也很是满意。
　　时间过得很快......转眼间就过去了一周，刚睡醒没多久的唐苒，就收到了白嘉羿小朋友打来的电话。
　　“歪，小祖宗，我是白嘉羿！你在哪里啊？快来救救我...我感觉...感觉自己很不舒服......不是病了那种，是另外那种不舒服。”
　　唐苒挑挑眉，以为白嘉羿小朋友是想装病，逃脱做作业，嘲讽说：
　　“你这小子，是不是不想做练习册，才打来跟我装可怜的？说谎的孩子是会被打屁股的！”
　　“没有，真的没有！小祖宗我真的很难受，求求你了......来看看我吧？”
　　唐苒看着小朋友不像是开玩笑的样子，挂断了电话，快速洗脸刷牙后消失在了浴室，到达了白家门口。
　　白家无论是佣人们，保镖们，还是主人们...全都认识唐苒，看见她的出现，没有任何一个人觉得意外。
　　唐苒畅通无阻进入了别墅，站在了白嘉羿的房门前敲门：“臭小子，你的小祖宗来了，开门吧！”
　　白嘉羿没有说话，只是过去了1分钟后，门打开了...唐苒低头看了他一眼，细密的汗水打湿了他的额头和身上衣服。
　　“你怎么了臭小子？下河游泳了？还是感冒了之类的？这样的事也要喊我来处理，真把我当你家的佣人了......”
　　唐苒还没说完话，就听到“哐当”一声，往白嘉羿身上看去，那臭小子晕倒了，直直倒在了地板上。
　　唐苒快步上前把人抱起，放到了床上......随后仔仔细细用神识查探白嘉羿全身上下，这小子的症状...跟司徒泽店里的阿姨，怎么那么像？
　　为了确认自己的推测，唐苒释放出灵力，让它们进入白嘉羿的体内，给他进行了一次全身上下的“常规治疗”。
　　治疗结束后...这小子基本一辈子都不会得普通人得的病了，可以算是能活到寿寝正终那一天...睡一觉就能去地府报到了。
　　但是...人并没有醒来，唐苒就知道再次出事了，她的推测也成为了真相。
　　无奈的唐苒只好通过传音，“生拉硬拽”把还在休息的陌芊喊醒了，让她赶紧收拾一下，出发来白家一趟。
　　经过长时间修炼的陌芊，现在已经可以瞬移了，只是还不能做到无视距离...直接点对点将自己传送过去。
　　只能一小段距离慢慢的移动，所以等她来到白家，来到唐苒身旁时，已经是大半个小时的事了。
　　两人刚想动手给自己来上一刀，放血后把鲜血融合，救白嘉羿这个倒霉孩子，唐苒的电话响了起来...来电人是淮序，但打电话的不是他。


第445章 毒哑了
　　唐苒看也不差那一时半会儿的，也怕淮序那边有什么急事，选择了先接通他的电话。
　　“唐大师，出大事了！不是我出事了，是我们家淮总出事了！我今天按时来到淮总家里，跟他汇报工作情况，打开门就看见他倒在了地上！
　　唐大师你快来救救他啊！不能让他死了啊！他死了我怎么办啊！这个月的工资还没发啊，起码发了再倒下吧，呜呜呜......我的命怎么那么苦啊！”
　　唐苒揉了揉眉心，淮序的这个助理，还真是聒噪：“冷静点，你有没有查看过他的情况，还有气吗？”
　　助理的声音带着哭腔：“查探过了，还有气，呼吸也是通畅的，就是人醒不过来了！我刚才太担心了，还甩了淮总两巴掌！
　　结果他没有任何动静，救命啊唐大师！他不会就这么死了吧，还是说他本来没事的，我扇他导致他哪里不对了啊！”
　　唐苒语气严肃说：“求你了哥们，闭嘴吧你！要不是我知道你扇不死他，就凭你刚才的话，让你家老板听见，你肯定没有好果子吃。
　　我这边还在处理事情，你们现在所在的地方，离白天恒白总家远吗？不远的话赶紧喊上人，把你们家淮总送到白总的家里来！”
　　助理秒说：“不远的不远的，那我现在立即把老板给你送过去，你等着我啊...千万别跑等着我啊！”
　　唐苒翻了个白眼，挂断了电话，电话再次响起，这次是钱兴隆的电话。
　　“唐大师，救命啊！我家孙子，不知道为什么就昏迷了！家庭医生来看过了，说昏迷原因不明，我只能来找你了。”
　　唐苒一愣，这是来了次大的？直接把她的超级有缘人们......一锅端了？好歹毒的男人啊，怕是她跟陌芊经过这一回，需要多吃点血补补血了，以形补形嘛。
　　“咳咳咳，行了钱总，不要紧张不要担心，我现在在白总的家里，麻烦你带着孙子跑一趟这边吧，我会帮忙的。”
　　钱兴隆听见唐苒的话，赶紧抱着孙子，带上女儿钱多多，就往白家别墅的方向赶去。
　　以为“事不过三”，现实再次给唐苒打脸，因为钱兴隆那边说完，她的电话又响了起来，这次是圆胖子的。
　　“小祖宗！我家老爷子出事了！刚才家族里的人打给我说他......”
　　唐苒赶紧接话：“昏迷了对吧，医生看了说原因未知对吧！”
　　圆胖子激动说：“对对对，小祖宗你神了啊，怎么我还没说全都知道了！难道是你一直很关心老爷子，留意着他的状况？”
　　唐苒快要服死这个大孝子了：“别废话了，我在白天恒家里，直接把老爷子送来吧。”
　　唐苒接完三通电话，感觉整个人都有些不好了，这次啊...看来真的要自己把自己放干，才行了，脑壳疼。
　　一旁的陌芊也听到了唐苒的对话内容，她轻皱眉头：“唐苒...哪来那么多巧合呢？看来玉皇大帝，想断你的“手脚”啊。”
　　唐苒叹气：“谁说不是呢？这个渣男...还真是闲得慌，隔三差五就给我找事，就不能让我过点安生日子？
　　我也想问问他，到底我是犯了天条还是踩他尾巴了？怎么一天天的净给我找麻烦？弑父的心越来越强烈了呢！”
　　唐苒翻了翻空间里，有没有什么补血的物品，在摆放陌芊专用东西的房间里，看见了保温壶里的红糖姜水。
　　唐苒不喜甜食，喜欢喝冰阔乐纯属上瘾，这东西又辣又甜的......非常不适合唐苒的口味，但是想到一会儿...唐苒默默将两壶红糖姜水取出。
　　给陌芊手里塞了一瓶，自己闭上双眼...把手里的红糖姜水一口气喝掉，眼神示意陌芊也来一瓶。
　　陌芊知道唐苒的想法，也知道这次要救的人数有点多，于是点点头也学着唐苒，闭上眼睛一口气喝掉。
　　两人各自喝了500毫升的红糖姜水，一个连着打了两个饱嗝，另一个张开嘴说着：“辣辣辣”......为了这几位有缘人，算是牺牲很大了。
　　半小时不到......圆胖子，淮序和钱兴隆的车同时抵达白家别墅，他们来的期间...唐苒已经跟门口的守卫们打了招呼。
　　几人到达也顾不上素质问题了，车停在门口抱着病人就进入别墅内，寻找能救命的唐苒。
　　唐苒看见几人面色苍白，很明显因为紧张担心过度，也是因为急着赶路，眼神示意他们休息一会儿，先喝口水顺顺气。
　　圆胖子一脸淡定站在一旁，淮序的助理和钱兴隆都想开口说话，被唐苒抬手阻止......她动动手指，玄氯，淮序和钱家孙子就被力量托举了起来，浮在半空中。
　　唐苒走到哪里，昏迷的这3位就会自动跟在她的身后，她和陌芊带着3位患者，再次进入白嘉羿的房间。
　　把3人平放在了白嘉羿小朋友的床上，两人相视一眼......唐苒没有选择扎手指了，十指连心，不如割腕血来得快。
　　她用灵力刀给自己来了一下，鲜血涌出，她心念一动，涌出的鲜血悬浮在空中......取血后，她用灵力修复了伤口。
　　唐苒给陌芊放血的操作流程，基本是一样的，不同的是伤口的大小，她的伤口很深，陌芊的很浅，因为她心疼。
　　等两人的血取出了，唐苒将两大团血融合，随后分成了4份，只有两人能救人...所以她们打算先把两个小朋友救醒。
　　两人融合的血进入两个小朋友体内，又用灵气把他们的身体修复了一遍...两人停手时，白嘉羿和钱家孙子缓缓睁开了眼睛。
　　钱家孙子年纪还小，还没到能清楚表达想法的年纪，他想哭...白嘉羿化身“十万个为什么”，唐苒嫌他们小屁孩太烦，直接给了他们一个禁言术，让自己能安静一会儿。
　　一脸懵逼的白嘉羿：？？？怎么回事啊？我为什么不能说话了？难道小祖宗可以治病，但出现了后遗症......我成哑巴了？或者是小祖宗看我不爽，把我毒哑了？


第446章 根源所在
　　唐苒和陌芊都听见了白嘉羿小朋友的心声，两人相视一笑...小朋友啊，想象力是真的好。
　　唐苒没有再分神，跟陌芊分别将另外两团血液送进去了昏迷的玄氯和淮序嘴里...用灵力把他们的老寒腿，肾虚之类的小毛病，顺手给他们治疗了。
　　等淮序和玄氯也醒来了，唐苒一手一个小朋友，拎着两个孩子走着下楼...陌芊搀扶着玄氯，身后跟着淮序，一同走了下楼。
　　他们的家人，助理，保镖看见人已经醒来了，心头压着的大石终于放下，所有人的目光看向唐苒。
　　“你们几个说说吧，昏迷之前都在干什么，有没有接触过什么可疑的人和事？昏迷的时间里，是没有意识的，还是有意识的？”
　　白嘉羿举手发言：“我我我，小祖宗，我先说！我昏迷之前在打游戏！哦不不不，在做作业呢，就你给我买的那些。
　　吃的喝的都没问题啊，基本全是佣人阿姨给做的，其他的都是爸爸和爷爷给我买的零食，这些东西，一直如此，没有特别的。”
　　钱兴隆替自家孙子回答：“我这两天都在休息，家里的事已经慢慢开始交给多多处理了，我这边...也没有什么特别，或者异常的事发生啊。”
　　淮序仔细思考：“我...应该是昨天就昏迷的，我记得昏迷之前，我在开会，会议结束了就去洗澡，洗完澡躺在了床上...就突然间失去了所有意识，再次醒来已经在这里了。”
　　淮序说完后，在场所有人的目光看向年纪最大的玄氯，希望从他的口中，可以得出多些线索。
　　“我...我什么都不记得了，可能是年纪大了吧...脑子里一片空白的，甚至什么时候失去意识的，我也不记得了。”
　　圆胖子一脸担忧：“小祖宗，这...我家老爷子他...不会是有什么后遗症了吧？”
　　唐苒扫视了玄氯的身体一遍，确认没有任何问题：“可能是真的年纪大了吧，这点不重要，他体内的小毛病都被我治疗过了。
　　再多活几十年也不是梦......总得来说就是你们几个，都是无意识的情况下昏迷了，昏迷间也没有任何记忆，那就奇怪了。
　　难道说仅仅都是认识我，都是我的超级有缘人，所以渣男又对你们出手了？但他不敢过于明目张胆的啊，1次伤害4个，不像他的风格啊。”
　　陌芊的逻辑能力很强，很快她就想到了另一种可能：“唐苒我有一个推测，会不会...你们几位，都去过司徒泽的餐厅？”
　　淮序和玄氯抬头，两人异口同声回答：“对啊，你怎么知道的？”
　　唐苒听明白了，目光看向钱兴隆和白嘉羿：“你们呢？昏迷之前也去过他家餐厅？”
　　钱兴隆点点头：“去过，我跟他的父亲算是认识的，听说他又开了新餐厅，就趁着这几天有空，带着小孙子去捧场了。”
　　白嘉羿乖乖举手：“小祖宗，司徒泽是谁啊？什么餐厅啊？”
　　唐苒对这位小朋友翻了个大白眼，陌芊耐心解释：“就是在你爸爸的商场里，新开的一家无国界菜的餐厅，你最近有去过吗？”
　　白嘉羿疯狂摇晃着小手：“我知道我知道！没错没错，我去过呢，就在昨天我实在太无聊了，想出门玩玩。
　　就让司机哥哥和保镖哥哥陪着我出门了，发现了那家新餐厅，我好奇啊，什么事无国界菜，就进去吃了一顿。”
　　圆胖子看着自家老爷子，玄氯缓缓开口：“那家餐厅我也去了，是我的老朋友给我推荐的，我就去尝尝新。”
　　这下全都明白了，也全都对上了，面前的这几位...不仅认识唐苒，还在差不多的时间里，去过司徒泽的餐厅......那根源，可能就在餐厅里。
　　唐苒，陌芊和圆胖子，快速离开了白家别墅，坐到了圆胖子的车里，开车向着司徒泽的餐厅赶去。
　　在车上的唐苒，手机里连续响了4次消息提示音，她掏出手机查看，4位“患者”都给她的私人账号，转了2000万，合共8000万。
　　看着手机到账的巨款，唐苒无奈摇摇头，本来这次的事就是冲着自己来的，她没有收钱的道理。
　　要不怎么说这几位都是她的超级有缘人呢？全都是会做人的，还回去是不可能的，这几位总会想方设法送，那还不如不再啰嗦，直接收下，算是欠他们一个人情吧。
　　值得一提的是，白嘉羿小朋友的钱，是他自己的零花钱...而唐苒的账号，是他看到几位大人在转账，自己没有小祖宗的账号......干着急了半天，最终玄氯看懂了他着急的目光，把账号提供给他的。
　　他本来就年纪还小，是个吃家里的，住家里的，用家里的小朋友......但是出生在豪门的他，注定不缺钱。
　　所以他的“小金库”，有很多很多的钱，多到普通人们无法想象，本来想多转点的，怕被小祖宗骂，只能跟所有人转同一个金额。
　　对于这几位有钱人来说，钱都是个数字，因为他们不差钱......更因为自己的命，远远不止这个价格，有命在不怕赚不了钱。
　　唐苒还顺手给他们检查了身体，治疗了各种疾病，这一点先不说医院能不能做到，哪怕能做到完全治愈...那样的收费可不低。
　　经常看新闻的都知道，像他们这样的有钱人，哪怕到了油尽灯枯的时候...只要钱到位了，想活久一点，还是能做到的。
　　只是那个数额...让普通人遥不可及，不可想象罢了...所以啊这笔钱，花得很值，起码对他们来说是这样的。
　　唐苒这边3人，也在这时抵达了商场，他们停好车，快步赶往司徒泽的餐厅。
　　3人刚踏入门口，司徒泽刚好跟后厨的二厨走了出来，他们想着去吸烟区抽根烟，顺便歇一会儿的。
　　司徒泽抬头就看见快步而来的3人，：“你们怎么来了？来找我的还是吃饭？”


第447章 计划
　　陌芊回答：“来找你的，能否借一步说话？”
　　司徒泽点头，跟二厨打了招呼让他先去，伸出手做了个请的手势，把3人请进了他在餐厅的办公室里。
　　唐苒边走边放出神识查看餐厅的环境，并没有发现什么不妥的地方：“司徒泽，又出事了，情况跟你们这里的阿姨一样。”
　　司徒泽给众人泡咖啡的手一顿，他眼神诧异说：“那些人已经没事了吧？你来找我是有什么发现了吗？”
　　唐苒摇头：“发现谈不上，但有一点很奇怪...他们几位，都来过你的餐厅吃饭，离开不久后就昏迷了。”
　　司徒泽皱着眉头，很明显是唐苒的话让他听着不舒服了：“所以唐苒，你的意思是...你怀疑我？认为这事件的背后，都是我操控的？”
　　陌芊笑着说：“我们怀疑你，就不会直接来问你了，自然是没有怀疑你的......但是司徒泽，你不觉得很奇怪吗？
　　为什么昏迷的人，都要在你这里吃了饭，之后才会出现情况？这到底为什么，你就不想知道原因吗？”
　　司徒泽怒了，他把手里的杯子扔到了地下，发出了玻璃破碎刺耳的声音：“你们什么意思？你们的意思是...我是帮凶的意思咯！”
　　圆胖子低声说：“这不是来查明原因吗？心里没鬼你急什么......”
　　司徒泽生气看了圆胖子一眼，走到了门边打开门：“你们出去吧，我们没什么好聊了！
　　如果你们问我，我什么都不知道，也什么都没做过！信不信随你们！我一会儿还有工作，你们走吧！”
　　司徒泽的语气行为，明显是给几人下逐客令，圆胖子撸起袖子准备动手，被唐苒摁住了，唐苒看了他一眼让他不要冲动。
　　然后笑着说：“行，现在大家的情绪都不太好，那等我们都冷静下来了，我们再好好谈谈...当然前提是你愿意的情况下。”
　　陌芊礼貌说：“那我们先不打扰你了，你好好工作吧，再见。”
　　唐苒和陌芊一左一右架起圆胖子，3人离开了餐厅，回到了圆胖子的车上。
　　圆胖子拍了一下方向盘：“不是小祖宗，就他这样发两句脾气，我们就不查了？谁知道他是不是装的啊！”
　　陌芊给圆胖子递了瓶水：“先喝口水，冷静冷静...你还不了解唐苒吗，她就是天不怕地不怕的性格，怎么会轻易放过任何疑点？”
　　唐苒点头：“是啊圆胖子，你放心吧...公道我自然会给他们讨回来的！但不是现在，你可别忘了司徒泽的身份，他是小魔王。
　　如果我们把他逼急了，亲手送他去魔道，那他就真的无法回头了......目前来说，我们没有任何的证据，指向事件跟他有确切的关系。
　　我也没有在他的餐厅里，发现有什么异样，贸然行动或翻脸，对谁都没有好处，现在就是要等，等后面的人露出马脚。”
　　其实道理圆胖子都明白，只是看到司徒泽那一脸事不关己的样子，就想给他教训...却忘记了，自己根本不是他的对手。
　　3人只能先打道回府，回到了别墅里......回到别墅的3人，也跟其他人鬼神妖说了刚才发生的事，这一次...唐苒想听听大家的意见。
　　珂瑶推测：“会不会他真的是帮凶？但他自己不知情？”
　　夕禾接话：“你的意思是，在他不知道的时候，他体内的魔气...替他做了别的事？”
　　衾初同意珂瑶的推测：“也不是没有这个可能，三界历史中...就有很多的魔族，最后不是被魔气操控的，而是心里有了执念，执念让他们走向了不归路。”
　　小胡耸耸肩：“说白了就是跟人类一样，太过贪心了，想要的多了，就魔化了呗！被魔气操控，控制不住自己，多少有点像借口了！”
　　唐苒就静静听着，没有发表自己的意见，手中的香烟快烧到手指了，她都不曾发觉。
　　陌芊赶紧从她手里拿过香烟，熄灭在了烟灰缸里，推了推她的手臂：“唐苒你怎么了，她们说的话，你听见了吗？”
　　唐苒的手指在轻敲着桌子：“我听到了，我是在想...另一种可能，他知道自己做什么，也知道谁动的手，他还给背后的那位打掩护了。”
　　陌芊出言安慰：“你说的可能我们都知道，但那是最坏的情况...也是我们不想看见的情况，别太担心了，可能还没到那一步。”
　　唐苒侧头看着她：“但是如果真是这种情况，我们要准备好对策不是吗？如果毫无准备，只会被打得措手不及。”
　　云冉轻声开口：“那小祖宗...我们应该怎么做？”
　　唐苒眼神变得坚定，并说出了自己的计划：“我们不能再这样被动下去了，这样吧...从今天开始，我们需要监视着司徒泽了。”
　　珂瑶挠挠头：“但是小祖宗，我们这里的...没有多少个能力在他之上，这样的监视会被发现吧？”
　　唐苒揉了揉眉心：“你们不用担心，我去做，如果我要休息或者有事，你们再顶上......这件事，必须搞清楚。”
　　唐苒决定了就要去做，出发前做了一些准备：小瑞给她做了很多菜，分量足够唐苒吃一个月的，一个月后如果她没回来，别墅成员会给她送去新的菜。
　　陌芊给唐苒收拾了很多衣服，冷的热的都收拾了，好像在她心里，唐苒这一去得经历一年四季。
　　珂瑶，衾初，圆胖子也向唐苒保证：她不在的时间里，要是有什么外勤工作，在ta们的能力范围内，ta们会处理好的。
　　能力范围外的，会传音给唐苒，让唐苒定夺，能延后就延后，不能就看唐苒愿不愿意出手了。
　　别墅里的所有成员，虽然打是打不过唐苒的，但唐苒对于ta们的能力，自然都是放心的。
　　哪怕ta们打不过，跑的能力也还是有的，而且别墅里里外外都是她的布阵，只要在别墅里，一时半刻都不会有生命危险。


第448章 彻夜长谈
　　这次的监视......具体需要用多少的时间，唐苒也说不准，她不担心什么，就担心会长时间看不见陌芊，成了“望妻石”。
　　这次的事情很重要，需要谨慎处理，唐苒不带着陌芊跟自己一起去冒险，也不愿意陌芊承担未知的风险。
　　她自己去，照顾好自己便可以；带上陌芊一起，很有可能真打起来，或是遇到什么突发情况，不能周全照顾到陌芊。
　　万分不舍的唐苒，像一块狗皮膏药一样，黏在了陌芊身后...陌芊或走或站，她都紧紧抱着陌芊，“贴”在她的身后，仿佛离开1秒都吃大亏一样。
　　陌芊由着她黏着自己，因为她也不舍得，她也很想任性让唐苒别去...以前不认识唐苒的时候，她觉得一个人生活没有什么不好的。
　　认识了唐人以后，她恨不得每分每秒，都和唐苒在一起，哪怕不说话，哪怕静静陪着，都能让她无比心安。
　　但现在的她，再也不是小时候的自己了，可以对着唐苒撒泼打滚，撒娇无理取闹，她是个成年人，要尊重支持唐苒的所有选择。
　　时间被唐苒拖延了一天，她实在太不舍得陌芊了，于是出尔反尔，啪啪打脸在别墅再待一天才执行监视计划。
　　同一时间里，司徒泽的餐厅，也到了结束一天营业的时间......现在的餐厅里，只剩下他自己了，员工们收拾好就全部离开了餐厅，回家休息去了。
　　他坐在自己的办公室里，一手托腮，一手拿着烟，像是在思考着什么...紧皱的眉头，难看的脸色明显表现出，他的心情很不好。
　　突然他的办公室里，出现了一团黑雾，黑雾像是一个人形，包裹着什么人或物......慢慢的黑雾散去，最后只剩下零星的黑雾，围绕在一个人的身上。
　　这人的脸色苍白，面容憔悴而阴郁，拥有一双带着邪气的红色的眼睛，眼中闪烁着怨毒的邪光，仿佛一只即将发狂的野兽，散发出疯狂而危险的邪气。
　　身高很高，有2米以上，身穿着黑色红色相间的带帽长袍......眼眸中泛着残酷的红光，唇角微微扬起，露出了狰狞的冷笑，那股邪气能让人窒息。
　　这个人向司徒泽拱手弯腰，声音似男似女，语气恭敬说：“小魔王，你已经被怀疑了对吗？我就说了，你没有朋友，也不该有朋友的。
　　除了我，没有人能真心待你哈哈哈，你必须要快快振作起来...只有你振作起来，魔族的复兴才不是梦，也只有你，才能带领魔族，重回巅峰。”
　　司徒泽挑眉：“这就是你在我店里动手脚，伤害别人的原因吗？你想让魔族壮大，没有错，错在你不应该伤害无辜的人！”
　　司徒泽扔掉手中的烟头，动了动手指，将体内的魔气全部释放了出来，向面前的人发动了攻击。
　　那人嗤笑了一声，挥了挥手，司徒泽释放出来的魔气，便消散了。
　　“我的小魔王啊，你怎么那么天真呢？就凭现在的你，现在的修炼进度，你无法伤得了我......也不知道是听信了谁的谗言，这样的修炼，多缓慢啊！
　　为什么就不听我的，只有专注修炼你体内的魔气，加上你小魔王的血统，才能让你体内的力量最大化，才能让你变成一个魔族之王，醒醒吧。”
　　司徒泽看对方轻易就把他的攻击挡住，还化掉了他的魔气，就知道对方不是善茬。
　　“你到底...想做什么？或者说，你到底想我为你做什么？魔族已经只剩你和我了，就算要反...何来的人手？”
　　面前人笑了，笑得十分放肆，眼泪都要出来了：“我的小魔王啊，你这是在跟我开玩笑吗？我们魔族纯正血统的，虽然都不在了。
　　但是我们魔族，需要用人，还会缺吗？只要魔气入体，整个人界的普通人，都可以为我们所用...这一点，你不会是想不起来了吧？
　　我蛰伏了那么多年，就是等你，等最好的时机，现在就是最好的时机，就看你的选择了...人界灵气稀薄，这就是千载难逢的最好机会。
　　哈哈哈，至于我想要什么，我就要你一句话啊小魔王...只要你答应下来，脏活累活，我做便可，你只需要在背后等着，等着我们一统天下，振兴魔族！
　　到时候你做你的魔王，我做你最忠诚的部下，我们一起重建魔族，带领着魔族所有人，走向一个更加美好的未来...你想想这样的景象，不美好吗？”
　　司徒泽冷笑：“美好？美好的代价是生灵涂炭，满目疮痍？你到底和谁合作了，为什么要害人，告诉我原因！”
　　“哈哈哈哈，我和谁合作？我们魔族不需要跟任何人鬼神妖合作，我就是我，我们魔族也不受任何控制或要挟！
　　小魔王啊，你不会天真以为，我做这些，是我害怕玉皇大帝吧？又或者认为我跟他合作，成为他的狗腿子了？
　　这样看来...你确实没有魔王优秀，起码远见这一方面，你就不如魔王大人......我只是利用他罢了，在我们魔族壮大以前。
　　他那么傻，就是个很好的靠山，或者说 是...最好的掩护不是吗？报仇找他报，获利的是魔族，这是好事啊小魔王。
　　不过嘛...我能活到现在，也多亏了玉皇大帝，要不是他发现了我，被我骗了...把我关在了他的私人天牢里，我可能也跟魔王一同去了。”
　　司徒泽又点起了一根香烟，吐出了一个烟圈：“所以...当年你装可怜，让玉皇大帝留你一命，等到事情冷却，风头过去了以后，又假意和他合作，实则利用他成就你所谓的大业。
　　那如果你的计划成功了，你又会怎么对待你当年的救命恩人呢？关起他？杀了他？还是有别的安排？既然你今天出现了，来找我了，不妨直接把心里计划，全盘托出吧。”
　　司徒泽给两人冲了咖啡，那人坐了下来，跟司徒泽进行了一次“彻夜长谈”。


第449章 提醒
　　第二天一早，唐苒就起来了，陌芊也起来了，因为想多见唐苒一点时间。
　　两人收拾妥当，牵着手下楼一起吃早餐......今天所有别墅成员都起了个大早，因为今天唐苒就不能再拖了，必须开始对司徒泽的监视。
　　她们都想多见见唐苒/小祖宗，今日一别，不知道要多久才能相见，今天别墅里的“低气压”是以前从未有过的。
　　正往自己嘴里塞东西的唐苒也发现了，微笑看着所有成员：“你们垂头丧气的要干嘛？我是去做任务，不是死了，用不着哭丧着脸。
　　再说了，快的话几天我就回来了，慢的话也最多半个月一个月的，就算我不用休息，也是会回来见见你们的啊...别再摆着脸了，得吓哭小孩子了。”
　　小胡拿出了手帕擦眼泪：“嘤嘤嘤，小祖宗...以前天天见面不觉得有什么的，现在突然见不着了，肯定想你啊！”
　　小瑞被小胡感染，眼眶红着说：“对啊，每天最幸福的事就是看见你吃我做的菜，还全部吃完...你不在了，做菜心情都差了。”
　　珂瑶觉得小祖宗说得没错：“小祖宗又不是不回来了，别这样伤春悲秋的了...小祖宗不在也要好好修炼，好好生活，好好工作。
　　这样才不会辜负小祖宗，刚才小祖宗不也说了，会时不时回来看我们的，说明她是会想我们的啊！”
　　唐苒认真摇摇头：“也不是想你们，3点吧...一是太久不回来，我会想陌芊，必须要回来见见她我才安心。
　　二是吃的东西不够吃太久，不回来补给...监视本来就是累活，还吃不好，感觉我会疯掉的。
　　三是我怕你们翻身做大王，我不在了怠慢了修炼，必须对你们认真负责的我，得回来看看你们的进度才能放心。”
　　抹眼泪的小胡小手一顿：听听，你们听听！小祖宗说得是人话？
　　小瑞眼眶也不红了：行吧，看来小祖宗最爱的还是我，其中一点就是为我回来的！
　　本来情绪不高涨的云冉和衾初：刚才还有点不舍得的，现在特别舍得是怎么回事？
　　圆胖子看了看唐苒：“放心吧小祖宗，我会看好她们修炼的，要是哪个不认真，我就记下来，等你回来跟她们一并清算。”
　　陌芊友善提醒：“那你别忘了，在记录的本子上，写上自己的名字...要一视同仁才好啊，圆胖子。”
　　圆胖子讪讪一笑，夕禾欲言又止，最后还是开了口：“唐苒...你要一切小心，我们......等你回来。”
　　唐苒没有回答夕禾的话，也没有再说其他话了，因为饭吃完了，时间也差不多了，她要出门了。
　　唐苒站起身来，其他成员也站了起来，目光全都落在了唐苒身上......唐苒撇撇嘴，伸出手拥抱了陌芊。
　　两人拥抱过后，她目光扫过所有成员，笑着没有说话，只是挥了挥手，跟她们道别，就转身走到了别墅外。
　　这时唐苒收到了天道的传音，让她开始监视之前，去一趟自己那边...唐苒知道天道一直有留意自己这边的情况，心念一动去了天道的地盘。
　　到地方的唐苒，看见天道小子这次比较“孝顺”，早早就准备好了灵茶，等候自己的光临。
　　唐苒也不客气，大咧咧一屁股坐在了凳子上，翘起了二郎腿：“说吧天道小子，找我什么事？”
　　天道抿了一口茶：“昨天，司徒泽那边有情况。”
　　唐苒立马坐正，一脸严肃：“展开说说。”
　　“自从那个阿姨的事以后，我就留了一丝心眼，一直默默监视着司徒泽那边的情况，毕竟他是小魔王...所以算我小人之心吧。
　　一直以来都没有任何情况，直到昨天晚上...你休息以后发生的事，司徒泽那边来人了，如果我没有老眼昏花，眼睛没有毛病的话，那个是魔族的余孽。
　　因为他身上的黑雾气息，也因为那人的红色眼睛，更因为开始两人谈不拢动手了，泄露出来的气息......综合来说，就是这几次事件背后动手的那位。”
　　唐苒听到这里感觉迷糊了：“那到底是不是跟渣男合作，一起搞出来的事情？还是这次跟渣男无关，我冤枉他了？你好好说清楚！”
　　天道对唐苒的没耐性叹了口气：“不是啊唐苒，你能不能先听我说完，急什么啊你？就算真的急也不差那一点时间的。
　　综合两人的对话，确实是余孽和玉皇大帝合作了，但那位不是真心合作的，仅仅是利用，想用玉皇大帝做挡箭牌。
　　掩饰自己的真实目的——扰乱三界秩序，利用魔气迷惑凡人，达到重建魔族，带领魔族再造辉煌的计划。”
　　唐苒没忍住抬手打断：“停停停！天道小子，你怎么越说越像传销了？你老人家偷偷去人界冲浪上网了？”
　　天道无奈扶额：“你不是给我手机了，不是有句话叫接地气？我这不是让自己过得鲜活一些，接接地气吗？哎呀，你别打岔啊！
　　大概的意思你都明白了吧，事情就是这么一回事，至于最后司徒泽有没有答应，我...无法知道，因为突然出现了一道屏障，很强大。
　　强大到我无法窥视，应该涉及上古的秘术，能做到的，只有以前的魔王......但我能十分确定，魔王已经死了，死得不能再死那种。
　　所以我推测，那是魔王留给后代的后手，几经周折那种能量和秘术，转交到了那个魔族余孽手里，屏蔽了我的窥视和偷听。
　　我认为有必要提醒你一下，你之后的监视，一定要注意安全...那样的能力，也不知道会不会伤到了你，甚至伤及根本，千万要小心。”
　　这下唐苒终于明白了一切：“明白了，知道了，天道小子...看不出来啊，你竟然会关心我啊？谢谢你的提醒了哈！”
　　天道眼眸微动：“怎么说...我们已经是朋友了不是吗？朋友之间...是要互相关心，互相提醒的。”


第450章 你值得
　　唐苒看到天道小子这个样子，内心是替他开心的，终于有点人情味，看来啊...“人间烟火气”，是能融化面前这个榆木脑袋的。
　　唐苒笑着拍了拍天道的肩膀：“放心吧天道小子，我可没有那么容易死，毕竟我还要等一切结束，给你和夕禾做媒人呢。
　　你要加把劲啊，认真学好好学，以后追妻火葬场的时候，你就会觉得书到用时方恨少咯！好啦，我要出发了。”
　　天道伸出尔康手：“唐苒你放心去做，想要做的事，我虽然不能光明正大站在你的身后......但如果你真出事了，我...哪怕牺牲，也会保住你的。”
　　听到天道的话，迈着六亲不认步伐的唐苒，脚步微顿，回头戏谑说：“为什么这么伟大？该不会是爱上我了吧？
　　爱上我没结果啊天道小子，劝你还是不要痴心妄想，更不要癞蛤蟆想吃天鹅肉了哈！我们不会在一起的！”
　　天道当然知道唐苒在开玩笑，网上冲浪了一段时间的他，也明白了唐苒害怕煽情的原因：她淋过雨，自然想给别人撑伞。
　　但是感恩之心，是普通人罕见的品质...她只想给别人撑伞，从未想过会得到别人的感谢，一旦别人感动，她就无所适从。
　　不知道应该用什么反应，什么表情去面对突如其来的感激之情，只能选择假装冷漠，逃离...让人以为她害怕了。
　　其实她不但不害怕，心里也是开心的，授人以鱼不如授人以渔...无论是人鬼神妖魔，只要还能救，唐苒都会尝试拉ta们一把。
　　天道晃了晃脑袋，把杂七杂八的想法甩掉：“我不爱你唐苒，你别想太多了！我只是...只是认为......你值得，因为只要有你在，三界就会和平相处，你是三界的希望。”
　　从出生开始，就被人说是“恶魔”，“魔鬼”，“混世小魔王”，“地府小魔王”的唐苒，第一次听到有身在高位的人，会如此真诚夸自己。
　　说不感动是假的，她又不是个没良心的，她也不是个圣母......她只是有一双能看透本质的眼睛，也有能力对良善之人，给予一定的帮助。
　　再聊下去估计又要煽情了，唐苒转身坚定离去，把手举高挥了挥，跟天道告别...回到了人界，开始了她对司徒泽的监视。
　　第1天......司徒泽一切如常，收拾好出门上班，直到下班...餐厅里都没有出现可疑的人，他也没有任何可疑的举动。
　　唐苒全程隐身跟在他身后，监视着他的一举一动...直到跟着他回到了家里，哪怕他洗澡，唐苒大手一挥，给他除了头整了马赛克，也一直盯着他看。
　　司徒泽就住在自己家隔壁，回到别墅里，也是心念一动就能做到的事，但唐苒忍住了...小不忍则乱大谋的道理，她懂。
　　直到司徒泽终于躺在床上睡觉，唐苒才到了离他远点的距离，拿出了空间里的吃食，两顿拼成一顿吃，吃起了今天的第二顿饭。
　　第2天......司徒泽还是一切正常，两点一线的，除了上班工作，下班回家，和自己的员工开会，聊天以外，没有做别的事情。
　　第3天......也还是没有任何疑点......第4天，第5天，第6天，第7天......很快就过了半个月，依旧是没有任何的可疑人事物出现。
　　唐苒翻看了一下空间里的食物库存，发现余粮已经不多了......毕竟人一旦闲着无事，就容易嘴痒，嘴痒就会吃东西，消耗比平时更大了。
　　唐苒算了算，剩下的东西已经吃不了多久了，如果今天还是没有收获，在司徒泽睡着以后，她就回别墅一趟......跟她许久不见的女朋友贴贴，腻歪一下......补充点库存，顺便看看小伙伴们都怎么样了。
　　下午的时候，唐苒收到了珂瑶的传音：“小祖宗，你在吗？”
　　听到珂瑶的传音，唐苒就知道派她做代表联系自己，是人鬼神妖们商量的决定......别墅里的成员们，要是打起来，未必珂瑶最厉害。
　　但说到最能躲藏，隐蔽起来不让别人发现，珂瑶认第一，其他人鬼神妖只能靠边站，这方面...她绝对是除了唐苒最厉害的。
　　“怎么样了珂瑶，找我有什么事？”
　　珂瑶听到小祖宗说话了，紧张的心情放松了下来：“是这样的，小瑞最近太不开心了，所以她给你做了很多吃的...我问问是我给你传送过去，还是你动用能力直接收走？”
　　唐苒抿嘴偷笑：“你确定她是给我做了好吃的，不是生我气给我下毒？”
　　珂瑶被逗笑了：“哈哈哈，自然不是，给她10个胆她也不敢谋害你啊！”
　　这是她们的关心和心意，唐苒隔空就感受到了：“好了不调侃你们了，家里一切都还好吧？”
　　“都好都好，请小祖宗放心，最近还是有些外勤的，但我们都按照情况和能力，分派给大家完成了。
　　现在看来效果不错，最近我和夕禾都进阶突破了，小瑞和圆胖子也在突破间徘徊，不出意外就这几天的事了。”
　　唐苒甚是满意：“很好，你们做得都不错，等我回来了再给你们论功行赏...陌芊怎么样了？”
　　要不怎么说两人心意相通呢？此时此刻陌芊正站在珂瑶旁边，通过珂瑶给予的权限，“偷听”唐苒说话呢。
　　珂瑶看了眼陌芊，笑着说：“她一切都好，我给她开通了权限，她一直在听着我们的对话呢！
　　小祖宗你说你，把别墅里的成员都关心完了，最后才关心陌芊小公主的，是不是有点不厚道啊！”
　　唐苒刚想开口解释，那边的陌芊开口对珂瑶说：“你别乱说话！我知道唐苒先问你们是掩饰，当着你的面，她不好意思直接问我。
　　你别挑拨离间啊，小心唐苒回来第一个收拾你，怎么说她也是你的偶像，还是你有受虐倾向......就喜欢被自己的偶像折磨？”


第451章 门外有人
　　珂瑶赶紧举手认错：“错了错了，高抬贵手啊，我就饿了，想吃几口狗粮......谁能想到啊，狗粮不是小祖宗塞的，是你塞的呢？”
　　陌芊不再说话了，因为她知道，她们面对面开口的谈话，唐苒是能听见的。
　　珂瑶内心：好吧...这应该就是所谓的心想事成？想什么来什么，反手一个666！
　　听到陌芊的“狗粮”，唐苒笑得如花儿一样灿烂：“陌芊我想你了，我知道你不方便开口，没事哈，我能知道你想什么。
　　我会尽快完成监视，回到你身边的...你要乖乖等我哦！好啦不跟你们说了，我要继续忙去了，都好好的，爱你么么哒！”
　　陌芊听到唐苒的话，听一个字脸上笑容是更灿烂一分，珂瑶高兴又无奈笑了笑：这两位还真是不见外，虽然她想看甜甜的恋爱了，也不用撑开她的嘴，不要钱往里塞“狗粮”啊！
　　结束联系的几人，各自忙去了，珂瑶和陌芊回房修炼，修炼结束开始了和夕禾的3人混战。
　　唐苒开始继续监视前，不忘了给自己补充库存这件事，心念一动...放在小瑞身旁，被她一样样打包好的菜，瞬间消失不见了。
　　笨蛋小瑞一开始是惊讶的，以为有不怕死的小偷来了....偷她给小祖宗准备的食物，转念一想，应该是珂瑶联系完小祖宗了，拍了拍自己疑神疑鬼的脑门，继续做菜去了。
　　一天的时间很快过去了，正当唐苒以为，今天也是毫无发现的一天时，她发现了异常的情况。
　　司徒泽召来了餐厅的所有员工，开了个几分钟的会议，大概意思是说：今天餐厅备料不足，要提早关门。
　　他让员工们各自收拾，收拾好了就可以离开回家休息了，明天记得准时来到餐厅，开始新一天的工作即可。
　　员工们听到老板的话，肯定是开心的，带薪早退，那可是难得一见的事，不开心那个多少有点不正常。
　　在员工们收拾东西的时候，唐苒就听到，那几个年轻人已经相约好下班去吃饭，酒吧，唱歌之类的了。
　　当员工们收拾好一切，各自离开的时候，司徒泽回到了自己的办公室，开始一根接着一根抽烟。
　　唐苒闻着尼古丁、苯并芘、焦油的味道，烟瘾也上来了，她只好施了个法术，让司徒泽看不见闻不见听不见她抽烟的动静...点上了一根，陪他一根。
　　直到司徒泽点起了烟盒里最后一根烟，他和唐苒等候已久的“客人”，终于是出现在了办公室里。
　　这位“客人”依旧是一身黑红色相间长袍，这次还戴上了黑色的口罩，红色的瞳孔，配上苍白肤色，傲人的身高，不得不说...挺像个病恹恹的病娇款明星，起码唐苒是这么想的。
　　那人嫌弃挥了挥手，想把房间里的烟雾驱散：“咳咳咳，小魔王啊，做人那么久了，吸烟有害健康你不知道啊！”
　　司徒泽听到那人的话，不屑笑了：“呵呵，我这样的人，这样的血脉，会害怕小小的香烟吗？你说要跟我见面，到底所为何事？”
　　“上次不是跟你彻夜长谈了吗？这次来，一是询问你的最终决定，二是来跟你坦白，我为什么要害唐苒身边的人。”
　　一旁偷听的唐苒：这不是巧了吗？要不怎么说做人要相信缘分呢？这是上天注定啊，上次不说...是为了等我来了再说啊，给你们点赞啊！
　　司徒泽没有说话，眼神示意面前的人往下说：“我的目标选择你身边的人，自然是为了唤醒你的魔性，让你搞清楚自己面临的情况，知道到底谁才是和你站一边的。
　　对唐苒身边的人下手，是试探，对唐苒的试探，同时也是对那几位有钱人的试探...如果有机会，不浪费一兵一卒，不用魔气，就能控制他们，我们的计划就不差钱了。
　　当然了，我知道你家的情况，知道你家也不缺钱，甚至生意涉及国外...但是吧，我也是讲原则讲良心的，二老怎么说也帮助我们让你健康成长，不到迫不得已不会动ta们的。
　　也是给你面子吧，毕竟现在的你，还差点火候，我想...你也不愿意对ta们出手吧，所以我只能另寻出路了呗！不得不说，我还真是为你着想啊，我的小魔王。
　　我对你这么好，你是不是应该告诉我你的答案了，总不能因为你的犹豫，停止我的所有动作计划吧？这样不止浪费时间，也容易让我们陷入迟则生变的被动里。”
　　司徒泽手里的香烟早已燃尽，他还想再点一根，发现整包烟已经被他抽完了......他想了想，拉开了抽屉，拿出一盒新的香烟。
　　动作熟练的拆开了包装，拿起打火机，把香烟点燃，他深吸了一口，吐出了烟圈，刚想开口，听到门外传来了动静。
　　是脚步的声音，两人相视一眼，司徒泽一个箭步走了出去...看到了一个人的背影，如果他没认错，是服务员小溟。
　　小溟为什么会在这里呢？因为开会的时候，司徒泽说的话，让她发现了问题。
　　她虽然是服务员，但也是这家餐厅的老员工，餐厅还在装修，还没开业的时候，她就应聘上了。
　　司徒泽是个大方的老板，应聘成功就给她发工资，让她在装修期间帮忙监工，顺便在完工的时候，帮忙打扫一下卫生。
　　今天开会时，司徒泽说了，店里的备料不足，在午饭结束，员工们开始休息的时候......她查看了一下库存，十分充足，所以很明显他在撒谎。
　　不然怎么说好奇害死猫呢？正因为她好奇，所以在同事们都离开餐厅后，折返了回去，想知道老板到底隐瞒了什么。
　　被发现的小溟撒腿就跑，但是她又怎么跑得过司徒泽，男女体力的分别先不说，就缺少运动的她，跟经常运动的司徒泽...持久力，爆发力都不是一个档次的。
　　没跑到餐厅门口，小溟就被司徒泽拉住了衣领，从来都是谦谦君子面目示人的司徒泽，第一次没有怜香惜玉，粗鲁把她拖回了办公室里。


第452章 魔族余孽
　　回到了办公室，司徒泽粗鲁把小溟往角落一扔，回到了座位上坐着...一个普通人，他也不怕她可以从两位魔族的面前跑掉。
　　他居高临下看着地上的小溟，嘴角上扬带着反派的笑：“你怎么会在这里？听到多少了？”
　　小溟说了一个很正常，又很普通的借口：“老板...老板我没听到什么啊，我刚才忘了拿东西，就回来取东西了。”
　　司徒泽挑眉：“是吗？但是员工的休息室也好，更衣室也好，都不在我办公室的这个方向啊！”
　　小溟自知暴露了，也不再挣扎了，闭上眼睛等待死亡的降临...电视剧电影也拍了不少，偷听被抓到了，是要被灭口的。
　　技术流偷看偷听的唐苒：这孩子，倒是有够勇敢的......就是，这体力真的不行啊，但凡有个拐角处，我都能帮她一把的。
　　明目张胆把她变走了，我也会暴露的，再看看吧，必要的时候...再出手好了，不然会功亏一篑，我可是跟这小魔王待在一起，同吃同喝了半个月啊！
　　司徒泽还想说什么，魔族余孽开口了：“小魔王，你不能心软，必须灭口......要是你下不去手，不如让手下代劳吧？”
　　司徒泽眉头紧蹙：“你代劳？把她交给你，你会做什么？”
　　魔族余孽眼神狂热，做了个抹脖子的动作：“自然是......如果你不喜欢，也有别的办法，只需要一丝魔气，她！就是我们的自己人了！”
　　司徒泽摇头：“让我想想吧，暂时不需要处理，她独居...父母也不在了，平时也不怎么出门的，没有人会找她的。”
　　闭上眼等着受死的小溟很是惊讶，睁开眼睛，瞳孔放大，她心想：不是，我好像只是来打工的吧，为什么老板会这么了解我的情况？他为什么要调查我？
　　司徒泽看见了她的表情，笑了笑：“别想多了，调查你是很正常的，我不做我的家人也会做。
　　家大业大，在我手底下工作的人，都是一视同仁的，会经过严密的背调...我对你们任何一个，了如指掌。”
　　司徒泽的话不禁让唐苒想：小溟这样的情况...是唯一？还是选定的条件？不会在他手下工作的人，都是这个情况吧？
　　这些都发生在他知道自己真实身份之前......啧啧啧，这些事，很容易让人误会啊，认为司徒泽有什么奇怪的癖好。
　　唐苒这么想还真没错，确实在他手底下工作的人，基本都是无父无母，或者父母已经去世，跟其他亲戚没什么联络，还没有什么朋友的。
　　但不是他有什么癖好，只是他内心里，就是个伪君子，这样无依无靠的人，得到他的一点恩惠，就会感恩戴德的。
　　这种比常人更多的感谢，能让他的虚荣心，得到了不一样的满足...小溟也是这么想的，她认为她来到了餐厅里工作，是司徒泽早有预谋的。
　　魔族余孽没有忘记正事：“这个女人，你慢慢想怎么处理都可以，那我来的主要目的，主要问题...你的答案是？”
　　司徒泽再次点上一根香烟，眼神里是从未见过的狠厉：“可以，我答应你......但是，你要记得，哪天你被人发现了，到死那一刻，嘴巴都要闭紧了。
　　不能让任何人鬼神妖知道，我跟你有关系，我才是你背后的人...听懂我的意思了吗？还有，以后你的任何动作，都不能在我的餐厅里进行。
　　你自己找别的地方去做，我这里属于你的所有气息，也在这次离开之前，清理得干干净净的......并且，你要和我立下天地誓约，绝不能背叛我。”
　　魔族余孽听到了想要的答案，爽快答应了司徒泽提出的一切诉求，收走了属于自己的气息，还有魔王的能力...也跟司徒泽，立下了绝不背叛的天地誓约。
　　在魔族余孽走之前，开口提醒司徒泽：“对了小魔王，既然你答应了，我会用自己的方法，放手去完成有关我们，有关魔族的大业。
　　你不用担心一切，这段时间...我也不会再联系你了，我再次出现，肯定是我们的计划成功了，大业即将完成......这段时间里，还请你好好照顾自己。
　　魔气修炼的方法，我也告诉你了...你放心，这样的方法，不会让魔气控制住你的，是我们魔族神秘的修炼功法......希望下次见面，你已经成长了。
　　足够强大，担起魔族的担子，成为真正的魔王，那时候...我会把魔王留给我的法宝，剩余的力量，一并交给你的......要是需要联系我，用这个牌子就好。”
　　魔族余孽说完，从长袍里掏出了一个黑色的令牌，牌子中间位置，是一个暗红色的“魔”字。
　　这牌子唐苒认识啊，不就是那个死鬼魔王的牌子，听说相当于以前的兵符，可以召唤整个魔族，也能联系魔王本人。
　　联系的方法，只要把魔气输入进去，牌子就会产生作用，让双方建立联系......这也是，那个死鬼魔王的遗产之一。
　　传闻牌子里面就有死鬼魔王的力量，不是很多，但如果将里面的魔气，如数释放...也是一场灾难。
　　天道小子推测，能屏蔽他的查看，是有远古的法器或者能力出现了，难不成......就是眼前的小小牌子？
　　难怪魔族长得身材高大好看，除了那股让唐苒恶心的邪气以外...如果当年整个魔族不是有了异心，也不是不能活着的。
　　只可惜啊，没有如果...哪怕真的有如果，唐苒想......死鬼魔王和他的手下，依旧会选择造反吧。
　　唐苒回神的时候，魔族余孽已经离开了，司徒泽坐在位置上，一只手拿着烟，一只手把玩着手里的牌子。
　　唐苒认为是个好机会，释放出神识，用阴煞气掩护气息，仔仔细细查看了一下这块属于死鬼魔王的令牌。


第453章 促膝长谈
　　不看还好，一看连唐苒这样见惯大场面的，都感到惊讶...死鬼魔王的这块小牌子，还真是不简单啊。
　　里面不仅有死鬼魔王的魔气，还有一个属于上古的神秘阵法，魔气在这个神秘阵法面前，不值一提。
　　因为那里面的魔气，唐苒全力吸几口，便不存在了，但是里面的阵法...文字唐苒是看懂了，具体功效作用......暂且不知。
　　唐苒在心里计算了一下，就算司徒泽把里面的魔气都吸收了，突破了实力增强了，也是不足为惧。
　　因为里面的阵法，唐苒觉得凭借司徒泽的力量，无法启动和使用......至于那个余孽，能启用，要么知道启用方法，要么让令牌认主了。
　　东西是好东西，但是有没有副作用，就不好说了......唐苒对司徒泽的监视，到此为止就可以了，因为短时间内，两人不会有联系了。
　　唐苒先是回了别墅，成员们感觉到了她的气息，全部到了1楼等候着......看了看人鬼神妖们皆是无恙，唐苒满意点点头。
　　她举起手挥了挥，像国家领导人一样：“同志们辛苦了！我没事，你们也没事，都回去休息吧，有什么等我休息好了再说。”
　　陌芊主动上前，牵起了唐苒的手，走在前头拉着她上了楼。
　　唐苒就像个听话的小朋友，被陌芊拉进了房间里，拉进了浴室里，给她放热水泡澡，跟她一起洗了个“鸳鸯浴”。
　　唐苒的头发短，但也不是光头，以前唐苒总是洗完头让它自然吹干，这一次陌芊不让她这样，直接摁着她坐下，细心给她把头发吹干。
　　唐苒转过头缓缓开口：“陌芊，你担心了那么多天，也累了啊...别麻烦了，坐下来好好休息吧......不然我...嗯......”
　　陌芊觉得唐苒话太多了，用实际行动，用嘴巴堵住了她喋喋不休的嘴，唐苒站起身来，一巴拍开挡在两人中间的椅子。
　　两人拥吻起来，千言万语化作温暖的拥抱，她们轻启双唇，深情吻着彼此...心照不宣的爱意在唇间流淌。
　　半小时后，两人依依不舍分开了唇，两人四目相对，心跳加速，情不自禁的她们，再次沉醉在拥吻里。
　　直到她们有点累了，唐苒笑了笑，公主抱抱起了陌芊，把她轻轻放到了床上......等陌芊躺好了，唐苒压在她的身上，继续刚才没办完的事。
　　翻云覆雨，几小时后大战结束，时间到了午夜...以往结束，陌芊都会感觉疲劳满足，在唐苒的怀里慢慢睡过去。
　　这次可能两人太久没见了，有点“小别胜新婚”那意思，陌芊眼睛闪烁着光芒，看着唐苒，仔细看了她一遍又一遍，就是不愿意睡觉。
　　唐苒一只手让陌芊枕着当人肉枕头，另一只手把玩着她的耳垂，温柔开口：“怎么了小朋友，已经很晚了，再不睡觉天要亮了哦！”
　　陌芊摇了摇头，一脸倔强，真的像个小朋友一样开口撒娇：“不嘛不嘛，我不想那么晚睡，我们已经半个月没见了。
　　我必须把这半个月没看的，看回来...才不算吃亏呢，你就让我任性一回，好不好嘛，求求你了唐苒！”
　　唐苒哪里受得了陌芊撒娇，宠溺点头同意了，反正白天她也可以补觉，想熬夜一次，唐苒陪着她就是了。
　　陌芊就张开眼睛静静看了唐苒一个小时，也不说话的，就像是真的要把半个月来没看的，补上一样。
　　把唐苒直接看困了，更多的是看不好意思了，但是唐苒打死都不会承认的：“陌芊啊，还没看够吗？真的要天亮了。”
　　陌芊摇摇头：“没看够，你不用管我的，困了累了你就睡去，我自己慢慢欣赏就好了，毕竟我的女朋友那么好看。
　　少看了那么久，我觉得亏大发了，必须要补回来，不然我很容易会有不好的情绪，有不好的情绪容易生气长痘。”
　　唐苒心想：陌芊什么时候，口才那么好了，难道是自己不在的半个月里，遇到了大师...被开发了潜力？
　　“没事，我不困也不累，我陪着你吧...你睡不着，要不然我把这半个月的情况，大致和你说一下？”
　　此时此刻的陌芊是不想听的，但是她又想唐苒陪着自己，于是点了点头...唐苒就把这半个月发生的一切，全告诉了陌芊。
　　陌芊听着听着，就逐渐有了兴趣，根据唐苒的描述，做出了分析：“如果那个令牌，真的那么强大，我们是不是应该把它抢过来，或者控制了那个魔族余孽？
　　如果魔族余孽愿意站在我们这边，那就是有了很好的证人啊，能让ta为我们所用，是再好不过...我还有个疑问，魔族的人没有性别的吗？怎么你和天道大人，都分不清ta的性别。”
　　唐苒笑了，笑容里满是无奈：“魔族没有性别，所有的魔族可男可女，可以自主选择性别，这是魔族的特有能力。
　　至于让那位做证人吗？怕是很难，道理很简单，算上司徒泽...也一共就两个，这余孽还是做着恢复魔族兴旺的梦，可见不是一般固执。
　　就算用武力，用折磨手段，让ta答应了，也是不可信的...渣男不就是最好的例子吗？一直以来以为自己操控全局的他，还不是被魔族余孽摆了一道。
　　你说顺走令牌...我不是没想过，只是对比拥有这样邪性的东西，我更想知道它到底有什么副作用？如果有，不用我们出手，都会有人自食恶果。”
　　陌芊听完唐苒的解释，也明白了她这一次，为什么迟迟没有动手，随后她又关心问：“不出手救小溟，因为怕暴露这点我可以理解，但是我们真的不管她？”
　　唐苒才想起来：“我的天，要不是你提醒，我都把这个女人忘了！你别急，我看看啊....”
　　唐苒释放出了神识，控制神识去了2号别墅，也就是司徒泽所住的地方，查看整栋别墅的情况。


第454章 卧底行动
　　唐苒的神识把2号别墅，从上到下每一个房间都看了个遍，只发现了在自己房间修炼的司徒泽。
　　唐苒感觉奇怪，难道是没带回家？于是聚精会神把神识查看范围扩大，直接覆盖到和司徒泽有关的所有地方。
　　把整个餐厅里里外外查看了一遍，还是没有发现小溟的人......不对啊，难道司徒泽大发善心，把人放回去了？这可不像他刚才表现出来的行事作风啊！
　　唐苒紧皱着眉头，收回了神识，陌芊看她脸色不好：“怎么了唐苒，出事了？”
　　唐苒叹了口气：“不是出事了，而是我看了司徒泽的别墅和餐厅，都没发现小溟在哪里，这就很奇怪啊...”
　　陌芊认真想想：“会不会，是...在地下室？又或者密室之类的地方啊？”
　　唐苒给了自己一巴掌：大意了啊！想当然了啊！先入为主以为两人都住在一个别墅区，应该户型都是一模一样的。
　　谁知道司徒泽这个心理变态，家里会不会有什么地下室，餐厅会不会有什么密室啊，于是再次放出神识查看。
　　皇天不负有心人，再次查看的唐苒，很快就看到了小溟的所在位置......原来司徒泽真是变态，别墅的室内地下停车场，被他改建成了一间间地牢。
　　说是地牢，是很相似的，因为里面有一个个铁笼子，每个铁笼子，又被墙面隔开，像是古装电视剧里的牢狱一样。
　　无辜的小溟就在铁笼子的角落里坐着，瑟瑟发抖，不知道是吓的还是冷的，眼神有些迷离。
　　唐苒把找到人的消息，告诉了陌芊，陌芊问唐苒她能不能也一起去一趟......唐苒想了想，也就隔壁，司徒泽也睡着了，问题不大，于是两人瞬移到了2号别墅地下室。
　　惊慌无助的小溟看见突然出现的两人，尖叫了起来...唐苒眼疾手快给她禁言了，随后挥挥手给小溟打了招呼。
　　小溟受到了惊吓而已，不是傻了，冷静下来后认出了唐苒...她爬到了唐苒的脚边，抓着她的腿，声音是发不出来了，眼泪是止不住往下流。
　　陌芊拿出纸巾，蹲下身来给她擦了擦眼泪，对着她做了个噤声的手势，小溟明白了她的意思，快速点点头。
　　陌芊转头看向唐苒，唐苒手指一动，小溟的禁言法术立马失效，她可以正常说话了。
　　陌芊赶紧开口：“你先别激动，先听我们说......你应该也知道了司徒泽的身份了，我们是来帮助你的，但是...我们暂时不能带你出去。”
　　唐苒补充：“你也知道他不是个普通人，也可以这么说，他只是个长着人皮的魔族小魔王，不能算是人类，也可以算半个。
　　这点不重要，重要的是如果我们现在救你出去，他用屁股想，都知道是我做的，因为能在他楼下，明目张胆救人的只有我。
　　让他没有半点意识，也只有我...所以目标太过明显了，我们也不会丢下你不管，我会一直监视着你的情况，如果......
　　他真的做出危及你性命的行为，我会果断出手，保证你的安全......这一点我可以用人格向你保证。”
　　小溟一言不发听完了两人的话，指了指自己：“你们说完了，那我可以提问了对吗？
　　我知道唐大师肯定有对付他的计划，也能明白你们刚说的意思，不想暴露自己，为了背后的大鱼。
　　我完全能理解，哪怕唐大师不救我，我也不会怪你的......认识唐大师以后，我是很相信命运的，如果我命该如此，我应该笑着面对的。
　　我的意思是，唐大师你的计划，我能参与吗？我天天在他的家里，说不定能帮上你们什么忙...人活一辈子，如果能牺牲得有意义，好像也不错？”
　　唐苒把心中疑惑问了出口：“现在的普通女性，都那么勇敢无畏的吗？但这不是电视剧，你做卧底...很可能没有重来的机会，即便如此，依然愿意？”
　　小溟用力点点头：“我虽然文化不高，只是现代社会一个平平无奇的大专生，但我明白...在国家大义面前，性命都是小事。
　　所以啊唐大师...我已经做好了随时牺牲的准备，只希望我的牺牲有意义，能减少无辜受伤害的人就好，唐大师...请吩咐吧。”
　　说完小溟闭上了眼睛，一副视死如归的模样，让唐苒想起她的拙劣借口被拆穿时候的样子...唐苒伸出手轻拍了一下她的头。
　　“好啦，不用这么视死如归，还说是我的粉丝呢，你怕是个假粉吧？唐大师可从来不会让无辜的普通人丢了性命。
　　但是吧，你这么说了，我倒是有个不成熟的想法......现在想着是不成熟的，但很有可能会被司徒泽实现，你愿意参与吗？
　　我能保证你的安全，但是过程可能会让你有点难受......你不用立刻回答我，好好想清楚再回答。”
　　听完唐苒的话，小溟的目光炽热，仿佛是面前站了个香饽饽：“我愿意！请唐大师吩咐！”
　　唐苒轻声说：“很简单的，你不用刻意而为之，很大概率...司徒泽不会伤害你，最多只会控制你，用他体内的魔气。
　　让你失去对自己身体行为的控制，成为了他手中的傀儡，那时候的你，本人被关在一个空间，类似小黑屋一样的地方。
　　你能听到看到自己身体所做的事，但是无法抵抗魔气对你神智，行为的影响...这个过程，你会很难受......
　　你要做的，就是不要做任何的抵抗，让他控制你，我们就可以知道，他到底想利用你做点什么事情。
　　我会提前跟相关部门的人，打好招呼，让你成为名正言顺，有国家撑腰的卧底，也会给你一丝力量，护你周全。
　　等一切结束，我会让你拿回身体的主动权......你要做的，就是做他的傀儡，等待事情结束，你愿意吗？”


第455章 消息互通
　　小溟非常喜欢看刑侦剧，只是自己根本无法考公，不然她很大机会做了警察，唐苒的计划，无疑让她从另一个方面，实现了自己的梦想。
　　她兴奋点头，士气十足：“我愿意的唐大师！我无条件服从组织的安排！”
　　身为警察部门成员的陌芊，听到看到小溟的样子，就知道她的梦想是什么了，她欣慰点点头。
　　唐苒也很满意，所以不再废话，手指对着小溟，做了几个很难做到的手势，把自己的自然之力，分给她一点护体。
　　数量不多，但是对于将会被魔气入侵的小溟，已经足够了......自然之力容纳百川，可以消化一切的气息，转换成自然之力。
　　这样的力量，对于小溟将要面对的情况，是很好的助力，自然之力是很纯净的能量，不会伤害到她，反而会给她带来好处。
　　这点自然之力，唐苒是不打算收回的，就让这丝力量，留在这个伟大的姑娘体内，给她一个保障吧......如果有一天她做坏事了，唐苒立即收回便是。
　　事情都商量好了，唐苒带着陌芊消失在小溟面前，两人回到了别墅...自己的卧室，躺在床上，慢慢睡着了。
　　第二天一早，唐苒早餐都没吃，就去找了天道小子一趟，把这半个月来获取的消息，如数告知天道。
　　天道听后，解答了唐苒心中一个疑问：“关于魔王的令牌，我知道的比你多一些，里面的上古神秘法阵，作用就是屏蔽三界一切的力量，包括我的力量。
　　可以说是在这方面，无敌的存在，但整个牌子的作用，也就是存有死了魔王的力量，还有屏蔽作用而已...其他，都没有，所以这点你不用太担心。
　　你肯定会问有没有别的办法，毕竟屏蔽气息，用来逃跑是很好的，据我所知...有一个办法，但是不现实......毕竟4位神明，和我一样，从不站队的。”
　　唐苒忍着笑问：“你的意思是...朱雀，白虎，青龙，玄武4位前辈，有办法破除阵法？”
　　天道无奈点头：“当然，这4位神明合在一起，有星辰之力......你和后土娘娘体内的自然之力，是最纯净可包容净化一切的力量。
　　而星辰之力，又是不一样的，它更加霸道......能吸收天地万物，可以吸了增强自己力量，也可以吸了把力量或人困在星辰的世界里。
　　我说的不是推测，而是答案...曾经就出现过这样的情况，同样是上古神秘的阵法，落在了4位神明的手里，集合4位的力量，用星辰之力轻松化解。”
　　唐苒内心暗喜：看来天道小子...也不是全年无休看着我这边的情况嘛！不然他应该能知道，自己也拥有星辰之力吧。
　　如果是星辰之力，那就好解决了，自己随随便便就能把破牌子弄坏......这样的话，暂时隔岸观火就好了，该出手时再出手。
　　唐苒打算问清楚一点：“也就是说，如果里面的神秘阵法没有了，那个牌子就不足为惧？里面的力量我查探过了，给别人算是大机缘。
　　给司徒泽...作用不大，除了能让他体内的魔气更加强大，修为突破几个大等级外，没有什么厉害的了，毫不夸张说，还不够我吸几口的。”
　　天道喝了口茶：“没错，如果只剩力量，确实不足为惧......但也是对你和几位大能而已，如果魔气扩散在人间，那是灭顶的灾难。
　　到时候只怕你得再用自己的心头血了，所以啊...记住，一定要小心，如果没有了神秘阵法，我建议你...直接把牌子拿走，吸收干净，免得祸害人间。”
　　唐苒跟天道聊完，先是回了别墅，把陌芊接上，两人又回了一趟地府。
　　目的是跟阿茶姐姐说自己的发现，还要把她的母亲找出来问问，看看有没有其他注意事项。
　　后土娘娘听见唐苒的传音，很快回话：“天道说的没错，他说的那件事，我也在场，当时就是我找到了4位神明，让几位出手相助的。
　　唐苒你要是拿到令牌，需要解决问题，也可以找到ta们几位，我记得...之前你跟几位已经见过面了，说不准ta们会卖你一个人情。”
　　唐苒把自己拥有星辰之力的事瞒得死死的，只在心里默默想着：求人不如求己，上次几位前辈帮她保护了陌芊，她还没有报答呢！这点小事就不劳烦ta们出手了，自己解决就好。
　　面上不显的唐苒，乖巧点头应下：“放心吧母亲，要帮忙的话我会去找前辈们的。”
　　陌芊想起见面礼的事，赶紧开口答谢：“那个...后土娘娘，谢谢你的礼物，我和唐苒都很喜欢。”
　　后土娘娘像是期盼了许久的媳妇跟自己聊天，开心回答：“不用道谢，你跟唐苒的关系...那些小礼物，自然是你的，以后你们就是它们的主人了。”
　　唐苒配合吃醋：“母亲你不对劲，送陌芊的是自己亲手制作的法器，送我的就是一块平平无奇的羊脂玉，双标太明显了。”
　　后土娘娘嗤笑：“唐苒啊，本来是不想送你的，就是怕你吃醋，如果知道无论怎样你都会吃醋，还不如不送...要不你还给我？”
　　唐苒头摇得像拨浪鼓，捂住自己脖子上挂着的无事牌，小气说：“咳咳，后土娘娘啊...虽然你长得很美，但是长得美还想想得美，那就是你贪心了，做神啊...应该知足的。”
　　后土娘娘语塞：这死孩子，贪财好色的样子，到底是像谁？反正肯定不是像自己，毕竟自己那么温柔大方的。
　　阿茶咳嗽提醒开心的一家三口：“娘娘啊，重点是不是偏了啊？我们明明在讨论很严肃的事情啊，怎么讨论的方向逐渐离谱呢？”
　　唐苒这时回过神来，发现角落处有很香的味道，顺着香气看过去，发现了阿茶姐姐私藏着很多顶级的灵茶。
　　她动了动手指，把灵茶收进了空间里，带回别墅给陌芊和其他成员喝喝，也是不错的。


第456章 反客为主
　　怎么说自己每次来，都没有空着手来的，但都是空着手回去的，这次拿点灵茶...一点都不过分呢。
　　就是换算起来，这些灵茶的价值，足够抵掉零食的价格，唐苒还得倒贴许多的...时间还很长，慢慢补足就是了。
　　过了那么长时间的阿茶，怎么会没有留意到小祖宗的小动作，她一言不发静静看着...这本来就是给她的，用来答谢小祖宗每次来都给自己带零食的。
　　陌芊把话题拉回了正轨上：“后土娘娘，除此之外，你还有什么要注意的提醒我们吗？”
　　刚才还在笑的后土娘娘止住了笑意：“至于小魔王的问题，唐苒跟我之前说的一样，如果她真的选择了魔道...适当的时机，送走消散在三界便是，不必手软。
　　也不知道...当年的我，是不是真的做错了，一直留着他的命，原本以为能让他重回正道...没想到啊......可能，真的是我做错了吧。”
　　唐苒安慰：“母亲，你不必自责，换位思考...如果我是当年的你，我也会这么做，但是我会跟他立下天地誓言，如果违背，天道自然会收拾他。”
　　后土娘娘没有被安慰到：“所以啊，你还是怪我，太过仁慈了，养虎为患了。”
　　陌芊开口安慰：“娘娘你多虑了，你只是心怀天下，慈悲为怀...谁也没想到，后果会是这样的，你已经做得够好了。”
　　阿茶认同附和：“对啊娘娘，你千万别自责，这真的不是你的错。”
　　唐苒耸耸肩，撇撇嘴：行呗，坏人我来做，就我不会说话！臭嘴，以后别说话了哈，别遭人嫌！
　　后土娘娘交代完所有事，切断了和她们的传音，去公园和新认识的朋友们，跳广场舞运动去了。
　　她不知道的是，因为美得不可方物的她出现，公园里的人流量大大增加，一堆老头都去看她跳舞去了，翩翩起舞，犹如神仙下凡。
　　要是唐苒在肯定会说：“小老头们还挺有眼光的，她的母亲...确实是神仙下凡。”
　　同时也多了很多的老太太，去跳舞的本来就不少，更多的是去看着自家老头的，生怕哪个小妖精...把老头们的魂儿都勾走了。
　　唐苒和陌芊也放下了各自空间里的零食，然后和阿茶告别，回到了别墅里。
　　两人刚回到人界，唐苒就收到了绿泡泡的提示音，拿出手机一看，是白虎那家伙......他的头像是怼脸拍，大大的白虎头要撑爆屏幕一样。
　　唐苒无语了，默默摁下了“同意申请”键，通过了白虎的好友申请，被通过的白虎秒发来了一条语音：
　　“小祖宗，我是你家可爱的小白虎啊，你应该没那么快把我忘了吧...我这次找你是正经事，我们4位神明商量过了，派我作为代表通知你。
　　最近啊，我们4个方位，都隐约发现了有魔气的波动，我们怀疑是有魔族的余孽或者，又或许是哪位大能入魔了...我们几个不方便随处走动，想要拜托你调查一下。”
　　唐苒快速回复文字消息：见面说吧，给我个大家都方便的地址，我们见一面。
　　白虎也秒回复：那就天道那里吧，我认路，而且他那里说话也安全，我送我的分身上去。
　　唐苒不再回复，直接带着陌芊出现在了天道宫殿外的小院子，也就是她和天道聊天喝茶的地方。
　　天道感应到了唐苒的气息，又感应到了陌芊的气息，他生气了...唐苒这家伙，真不把他的话听进去，经常带别人来算怎么回事？
　　他闪身出现在两人面前，怒气冲冲指着唐苒的鼻子说：“唐苒！我不是跟你说了吗！我这里！不能随便！带别人来！”
　　唐苒冷静说：“你别生气，这次找你有正事，不过跟你无关，就借用一下你的地方，你要不喜欢可以回避。
　　还有啊，天道小子，我友情提醒一句，在人界，指着人家尤其是鼻子说话，是一个很不礼貌的行为，你注意一下。”
　　天道被唐苒的反客为主气笑了：“你还说我呢！我才是这里的主人，你哪来的脸要求我回避！我偏要看看，你约了哪位！”
　　天道气呼呼双手抱臂，一屁股坐在了石凳子上，还是没忍住自身良好的素质，很顺手就给她们冲起了灵茶。
　　唐苒像在自己家一样，招呼着陌芊坐下，挥了挥手就把冲好的灵茶放到了她和陌芊的面前，端起杯子大口喝了起来。
　　看见唐苒一口一杯喝着灵茶，天道握紧了拳头：忍着不能打，打不过还容易遭天谴！就是看着她这样一口闷，有强迫症的天道感觉难受。
　　于是他认真想了想，是不是该让天雷们下次去人界采购的时候，给唐苒买个漱口杯？按照她的喝茶量，自己倒茶得用不少的力量。
　　唐苒不知为何，看着天道的样子，仿佛听到了他的心声，她在心里偷笑：你们看吧，本小祖宗的魅力就是好啊，随时随地征服所有人，连天道也被她人格魅力征服了。
　　陌芊看着唐苒和天道大人的样子，也笑了，面前的这两位...还真是在相爱相杀里，反复横跳啊。
　　就在ta们3位各怀心事的时候，姗姗来迟的白虎分身到了，白虎跟天道也碰过面，两人不算陌生人。
　　白虎的性格也是大大咧咧的，还是个超级自来熟的，一屁股坐在石凳子上，伸手拿过天道面前的杯子，一口喝下灵茶。
　　天道咬牙切齿，声音从牙缝里发出：“白虎！那是！我的！杯子！你的礼貌呢！素质呢！”
　　心大的白虎摆摆手：“没事啊天道，我不介意喝你的口水！”
　　天道黑着脸：“你不介意！我介意！我看你是找打！”
　　天雷们感应到天道大人的心情不好，从四面八方飞奔而来，来到天道大人身后......天道心念一动，天雷们齐齐向着白虎劈了过去。
　　天道，白虎联动......给唐苒和陌芊来了个助兴节目——天雷红烧白虎屁股，应该是故意的，专门朝白虎的屁股上劈去。


第457章 四肢发达
　　唐苒认真看着节目，这个节目啊...怎么有点熟悉的感觉呢？好像有点像...他上次暴揍天道小子的画面？
　　天道小子这是抄袭她？她能不能问天道小子，索要一些版权费啊，专利费之类的呢？
　　等天道和白虎表演结束，他们才正经坐下，开始了这次的谈话：“小祖宗啊，我真是错了，就不该约在这里的。
　　天道滥用私刑，不配为人啊，你要给我做主啊！嘤嘤嘤，太过分了，怎么可以这样对我，我都要猛虎落泪了。”
　　唐苒看着面前想要撒泼打滚的白虎，提醒他：“白虎啊，准确点来说呢，天道也真的不属于人类范畴，所以我也爱莫能助。
　　好了说正经的，你说的事，我们都知道了，原因和幕后主使，整个关系网也算是有了了解，你听我和你细说......”
　　唐苒花了很长的时间，尽可能跟白虎理清楚其中的关系，说明所有的情况。
　　白虎听后大为震惊，他自己也知道，4位神明里，自己是那个头脑简单，四肢发达的......其他3位派他来，纯粹是因为他和唐苒的关系比较好。
　　还好他记性不错，他只要记住唐苒的话，原封不动告诉ta们就好了，自己只管听吩咐办事。
　　但最终他还是没忍住好奇心：“唐苒...玉皇大帝，不是你的父亲吗？他怎么？虎毒不食子啊！”
　　唐苒苦笑：“那只是代表变坏，代表大部分的生物，不能以偏概全...偏偏渣男就是要置我于死地，我又能如何？”
　　白虎理所当然回答：“自然是反击回去，唐苒被人欺负到头上，可不是你的风格。”
　　天道给白虎竖起了大拇指，他们相视一笑，又很快反应了过来，轻哼一声扭过了头：“唐苒自然不会像你一般愚笨，她自有办法，你不必担心。”
　　白虎一拍桌子：“关你什么事，我担心的是唐苒，又不是你，你咋那么多话呢！”
　　天道像是被“幼稚鬼”上身，他把双手放在头顶两侧，做着鬼脸：“略略略，你管我！你有本事来打我啊！”
　　唐苒看了两个“小学鸡”一眼，语气里带着警告：“行了你们两个多大了！加起来都多少岁了，还斗嘴，幼稚不幼稚啊！
　　那么能打，要不和我切磋切磋？我保证不打死你们，就算打死了...我也有办法让你们活，重复上百次，好好体会，怎么样？”
　　天道和白虎听见唐苒的语气，知道她已经在生气的边缘徘徊，赶紧住了嘴，他们两位，一位是看着唐苒大闹天界，一天打三顿的把那个小神打哭的。
　　另一位则是收到了消息，说唐苒上天界报仇去了，打完一顿还不够，想起来派分身去给那位小神又打一顿，反正就是想到了就去打一顿。
　　地府小祖宗的“凶名”，可不是盖的，他们都在不同的时间段，见识过唐苒的打人手段，那种痛...印象深刻，让他们久久不能忘怀。
　　唐苒看见两个幼稚鬼终于住了嘴，询问他们还有没有别的事要聊，没有的话她就带着陌芊离开了。
　　天道和白虎动作一致摇了摇头，唐苒朝他们挥了挥手，就和陌芊一同消失在原地，回到了别墅里。
　　天道和白虎保持着笑容，目送两人的离开......等她们的身影消失，两人侧头看了彼此一眼，笑着的脸瞬间换成了嫌弃的表情。
　　白虎怕自己肌肉发达，特别健忘，也在翻了几个白眼后，离开了天道的地盘，回去跟其他3位神明，复命去了。
　　天道看到3位全部离开了，甩了甩衣袖，轻哼一声回到了自己的宫殿里，继续修炼...算着时间差不多，结束修炼，“偷看”夕禾去了。
　　唐苒两人回到了别墅里，小瑞刚做好了晚饭，赶紧向她们招手，让她们坐下来吃饭。
　　两人吃完晚饭休息了一会儿，唐苒今天是说了一天的话，实在是不愿意再说话了，拉着陌芊上楼泡了澡，两人相拥入睡。
　　白虎回到了本体所在处，进入了本体的体内，白虎赶紧通知其他3位神明，4位神明同时使用力量，释放出了星辰之力。
　　在星辰之力的力量保护下，ta们的谈话是绝对安全的，能偷听的...也只有同样拥有星辰之力的唐苒了，但此时的唐苒，正在床上呼呼大睡。
　　4位神明综合唐苒的计划，定下了对策：以后无论哪个方位感应到魔气的出现，立即通知唐苒，等唐苒答复，ta们再行动。
　　毕竟唐苒知道的比ta们多，她也比ta们更加方便行事，ta们有自己的立场，有所顾忌。
　　而唐苒的立场就是三界和平，凡是有任何的人鬼神妖，破坏地府的平衡，她可以没有任何顾忌出手处理。
　　毕竟这位地府小祖宗，可是天不怕地不怕，就怕陌芊不开心...这也是上次ta们会破例出手保护陌芊的原因之一。
　　只要陌芊平安，唐苒情绪稳定；如果陌芊出事，唐苒无需任何魔气，就会凭一己之力，掀翻整个三界。
　　拥有相同目标的ta们，自然是很好的合作伙伴，互相帮助是应该的。
　　4位神明讨论出结果后，撤掉了星辰之力，在各自的方位中，继续守护着人界的和平。
　　白虎也在结束会议的第一时间，在绿泡泡里找到了唐苒，告诉了唐苒ta们商讨后的决定。
　　第二天睡醒的唐苒，伸手拿到了手机，就看到白虎的绿泡泡消息，唐苒在心里冷笑：这个小白虎啊，还真是一点安全意识都没有。
　　他确实紧跟科技的步伐，用上了智能手机，但他的手机里...肯定没有下载反诈APP，通过网络跟她说那么重要的事，就不怕敌人有科技内鬼，知道了对话内容。
　　她好心回了白虎消息：小白虎啊，听我一句劝，别光顾着上网冲浪看美女小白虎，多做点实事，下载反诈APP。
　　这个软件是好东西，单纯的你值得拥有，好好学习下网络安全方面的东西，以后有重要的事直接传音告诉我。


第458章 非比寻常
　　头脑简单的白虎在唐苒发送消息的同时，就看到了消息......单纯的他一直以为小祖宗不需要休息，瞪着眼睛看着手机，一看就是好几个小时。
　　直到仔细阅读完唐苒的消息，他的虎头虎脑都是懵的，完全不懂唐苒话里的意思，不懂他也不好意思问，听话下载了反诈APP。
　　唐苒给了小白虎友情提示后，就把手机扔到了一边，仔细打量了自己的女朋友陌芊好几遍后，轻手轻脚洗漱下楼吃早饭。
　　今天的早餐也是很丰盛的：玉米，八宝粥，牛肉粉丝汤，煎馒头片，鸡蛋汉堡，煎包，炸春卷，粢饭团，焦圈，丸子汤，牛肉粉丝汤，肉燕，沙茶面，干炒牛河，酱香饼，大米发糕，茶叶蛋，豆浆，牛奶，酸奶，热巧克力，咖啡，还有棉茵陈煲鲫鱼汤。
　　唐苒美美吃了一顿，吃饱了又让小瑞给她盛碗汤，这几天都有雾霾，温度高达 30多度，让唐苒认为很有必要喝喝汤，如果是祛湿汤，那就更好了。
　　喝着汤的唐苒，感觉到有目光看向她，顺着目光看去，夕禾一直盯着自己呢。
　　“夕禾啊，你盯着我喝汤干嘛？这个祛湿汤，好喝又健康，你也多喝几碗啊，祛湿效果一流哦。”
　　夕禾点点头，缓缓开口：“我知道的，那个唐苒...一会儿你要是喝好了，去我的房间吧，我有事要问你。”
　　在一旁喝汤的小胡和圆胖子，听见夕禾向小祖宗发出“闺房邀请”，虽然是低着头认真喝汤的，耳朵却竖的老高，等待着吃瓜。
　　唐苒微微一愣：“你这是...有事找我吧？去你房间不好啊，要是有什么直说就好了，没什么是不能让她们听见的。”
　　夕禾还是坚持：“要不还是去我房间吧，话题有些敏感，要是你担心陌芊，可以喊上她一起去。”
　　唐苒刚想点头，今天难得起了个大早，下楼吃早餐的陌芊开口了：“没问题，一会儿我们一起去。”
　　唐苒看见陌芊开口了，完全忘记了刚才说的是什么，上前就牵着她的手下楼，又是给她拉开椅子让她入座，又是给她夹早餐投喂的。
　　等陌芊吃好了，唐苒看见她就盛起来放凉的祛湿汤，也可以喝了，唐苒拿勺子一口口伺候陌芊喝汤。
　　早餐吃了，汤也喝完，陌芊提醒唐苒刚才答应夕禾的事，两人一同上楼去了她的房间。
　　房间里的夕禾早在等候她们，还亲自给她们泡了茶，消食解腻，两人微笑点头，坐在了她房间的沙发上。
　　“夕禾，不用客气，也不要忙活了，都是自己人，有什么事你直说便是。”
　　夕禾小抿了一口茶水：“是这样的，我...最近想了又想，还是觉得......天道大人对我...太好了，好到不像对待普通的朋友。
　　思绪复杂导致我的修炼，有些不对劲，所以我想问问唐苒，能不能再告诉我...多些关于他的情况，替我解惑。”
　　唐苒抓住了夕禾话里的重点，修炼有影响，思绪混乱的修炼之人，就很容易滋生出心魔......于是她释放出神识查看。
　　查看后，确实发现了一些不对劲，夕禾她...再次生出了心魔，生出心魔可不是好事，很有可能将她一直以来的努力，毁于一旦。
　　唐苒紧皱着眉头，手指敲打着沙发，若有所思，陌芊多少也是猜到了天道和夕禾的事，同样是沉默不语。
　　唐苒思考再三，决定联系天道，她通过传音跟天道说了夕禾的情况，天道听到后也是沉默...时间不知过去了多久，他对唐苒说：
　　“既然这样，唐苒要不你告诉她吧...事情本来和她有关，她有知道一切的权利，就是......我幻想着事情结束再跟她坦白的计划，怕是要提前公开了。”
　　唐苒赶紧摇头：“你大爷的天道小子！合着好人全都让你做了，我做坏人了呗！我不同意！有什么事你自己和她说吧，我带她去找你...你好好考虑考虑。”
　　天道又想了想，最后无奈说道：“行吧，那就麻烦你了...你们带她过来吧。”
　　唐苒得到天道的答复，抬头对夕禾说：“这些问题，事关你们两位，从我这个外人口中说出，多少有点不合适了。
　　我已经跟天道沟通过了，我直接带你去找他，你们两个当面说清楚吧，希望你们聊了以后，你的心结能解开。”
　　唐苒一手牵着陌芊，另一只手搭在了夕禾的肩上，心念一动，3人便来到了天道的地盘。
　　天道已经坐在石凳子上，等候她们的到来，等看见夕禾了，天道眼神示意唐苒，桌上有灵茶，她和陌芊随便喝。
　　唐苒和陌芊对天道点点头，天道看向夕禾，做了个请的手势，把她带到了自己的宫殿内。
　　天道挥了挥手，看似随意，却是召唤出他“眼睛”的“招牌动作”，他和夕禾的面前，出现了一个大屏幕。
　　“夕禾，你释放出自己体内的一丝灵力吧，你想知道的一切，都会在屏幕里，播放出来的。”
　　夕禾释放出灵力附在屏幕上，屏幕没有出现画面，直到天道也释放出自己的一丝专属力量，画面终于出现了。
　　天道和夕禾坐在了沙发上，肩并肩...看着屏幕画面的播放，天道知道了画面里播放的是什么，所以他没有专心看着画面，他的专注力都在夕禾脸上，观察着她脸上表情的变化。
　　夕禾知道这将是她能否解除蠢蠢欲动心魔的关键，她的神情特别专注，看着画面播放的，关于她几辈子的过往。
　　她的表情从一开始的全神贯注，到后面的惊讶，再到慢慢归于平静......内心的变化是有的，但是看见了真相的一部分，往后的内容，就不难猜了。
　　她也有了猜测和心理准备，所以画面播放到最后，她的表情逐渐冷漠，她的脸上...已经看不出内心的任何情绪了。
　　直到定格在最后的画面上，那是天道...嘴角带笑看着“屏中屏”内的夕禾。


第459章 先做朋友
　　如果要说播放完毕后，最紧张的是哪位，那肯定是天道了。
　　画面播放到后期，天道注意到夕禾脸上表情的变化，心如死灰的...因为他觉得，夕禾这么冷静看完了，是不是代表...自己和她，没有更多的可能了。
　　紧张导致天道有些类似普通人的举动：心虚的摸鼻子，紧张的揉下巴，不敢正视夕禾的目光，还有揉着衣角的手。
　　夕禾表情云淡风轻，坦坦荡荡的，她觉得啊...有人喜欢自己是正常的事，毕竟自己挺优秀的也挺好看的，现在大部分人的感情，都是从看上外表慢慢开始的。
　　再说了自己的长相，也算不错，这辈子的她，确实不缺乏男男女女的追求者若干，有翩翩君子，也有只看上她好皮囊的...当然还有像唐苒那种，对她爱搭不理的。
　　但让她万万没想到的是，高高在上，可以说是站在三界顶端的天道，会动情...而且动情的对象，还是她这样的凡人。
　　如果说自己和芸芸众生的普通人有什么不同？她只能想到或许是...自己已经活了几辈子？又或许是...在这灵气稀薄的世界，她有幸得到机缘，也成为了可以修炼的一员？
　　其他更多的，她想象不出来了。
　　从天道和夕禾走后，就放出了地府高科技，看着事态发展的唐苒和陌芊，此时此刻正在喝着灵茶，嗑着自带的瓜子。
　　有关天道大人的瓜，陌芊是十分感兴趣的：“唐苒你猜猜看，天道和夕禾，一会儿会聊什么？”
　　唐苒把剥好去壳的瓜子仁送到陌芊嘴里：“还能有什么，画面夕禾也看完了，已经清楚了天道小子对她的情感，是男女之情。
　　就等着看ta们谁先开口呗，无论谁开口，结果大概只有3种，要么就是夕禾明确拒绝他的喜欢，两人回归自己的正常生活上，不再有交集。
　　要么就是夕禾直接答应了，两位一起对抗后面将会遇到的问题，最后的...自然是夕禾没有明确的表态，让天道和她照常相处，以后的事以后再算。”
　　陌芊侧过头去：“那你认为，这3种情况，哪种几率最大？”
　　唐苒漫不经心说：“按照夕禾的个性，应该是第3种吧...另外两种，算是有个明确的答案，比较直接。
　　第3种，那才是最磨人的，心照不宣又要做到像无事发生一样，以礼相待...用朋友的方式喜欢你？
　　这不是天大的屁话吗？不过话说回来，不管是哪种方式，天道小子都会很痛苦，哪怕是直接答应。
　　答应了ta们要面对的就更多了，日后的困难更是接连不断的，只希望这个臭小子，选择坦白，已经想清楚我说的吧。”
　　陌芊认同了唐苒的分析，喝了口茶不再言语，两人的专注力再次回到了画面里。
　　天道紧张的捏着衣服，把自己从无褶皱的长袍都捏出了褶子，他低着头不敢正视夕禾：“那个夕禾...一切你都知道了，你的想法是？”
　　夕禾也是很坦白的，她目光坦荡看向天道：“首先我很感谢，天道大人能喜欢我，我相信无论您喜欢的是谁，那人都会倍感荣幸的。
　　毕竟您是三界中至高无上，也是唯一的存在，承蒙厚爱，倍感荣幸。如果天道大人想知道的，是我内心的答案，很抱歉，现在的我...没办法给你准确的答案。”
　　天道追问：“是因为...是因为唐苒的关系吗？你还喜欢她...所以......没有办法给我答案？”
　　夕禾微笑摇头：“跟唐苒没关系，跟其他人也没有关系的，只跟我自己有关系...说实话，对于这件事，我的惊讶大于其他的情绪。
　　这件事对我来说，是我从来没有想过的，所以我不想因为冲动，因为慌乱，给了天道大人您错误的答案...不仅影响了我自己，也影响了您。”
　　天道有些迷糊了：“所以你的意思是...是什么？还有你以后...还想看见我吗？如果你不想，我可以答应你，以后都不出现在你的面前...只要，只要你能开心。”
　　夕禾再次摇头：“天道大人您误会了，您的身份地位，只要您想去想做的一切，您都可以去做的，不必在乎我的意见。
　　我的意思是，之前的我们是怎么样的，现在就怎么样，一切暂时...维持原样吧！你也不用刻意躲着我的，您，唐苒和我，都是朋友。”
　　天道明白了，这是夕禾暂时拒绝了自己，他可以出现在她的面前，只是得止乎于礼...以后的事谁也不知道，就交给命运的安排。
　　天道是开心的，因为他和夕禾已经认识，如果要他回归到以前的日子，天天只能在屏幕里看见夕禾...他多少会有些难受。
　　有些事就是这样，只要从未尝试，可以一直忍耐，但凡尝试过后，就很难回到从前的日子。
　　但同时他也多少有些难过，他追求夕禾的路还有很长，也不知道夕禾的这辈子结束前，和她...能不能有一个明确的结果。
　　不过唐苒也和自己说过，不能操之过急，尤其是追姑娘，心急吃不了热豆腐...太着急了可能会适得其反。
　　现在的他，也只能耐心的等待了，他总不能用自己的身份，强迫夕禾做决定。
　　天道想通了，脸上出现了微笑，他向夕禾做了个请的手势，ta们一前一后回到了院子里。
　　唐苒在ta们对话结束前，就把地府高科技收了回来，她和陌芊端正坐好，仿佛刚才偷看的不是她们一样。
　　天道向唐苒拱手施礼，以表感谢：“唐苒这次辛苦你了，谢谢！”
　　唐苒摆摆手：“不用客气啦，都是朋友！你们聊完了吧，聊完没什么事的话，我就带她们回去了？”
　　唐苒带着两人消失在天道面前，回到了别墅，然后各自回房休息去了。
　　唐苒和陌芊的房间里，没多久传出了唐苒杀猪般的叫声：“啊啊啊，救命啊！小公主，小的错了，原谅我吧！”


第460章 情窦初开
　　唐苒为什么尖叫？当然是有原因的，陌芊本来是抱着吃瓜的心情，去天道那里看戏的。
　　谁知道瓜吃到了一半，又听见唐苒的名字，吃瓜吃到自己的女朋友，还成了瓜里的配角，自己能不生气，能不吃醋吗？
　　以她作为警察的直觉，她明显感觉到：夕禾对唐苒还是有感情的，只是不知道是有喜欢，还是不甘不舍导致她还在执着着。
　　心大的唐苒当然不觉得这是什么事啊，自己明确拒绝了，也在很多场合注意分寸，不给夕禾误会的行为，暗示或错觉。
　　唐苒觉得自己只能这么做了，现在看在天道的面子上，她是不能开口赶走夕禾的...她的修炼也需要有人看着，以免出事。
　　但唐苒忽略了啊，女人尤其是女朋友，生气起来...哪里需要理由的？很多时候的生气，都是因为一点小事作为引火索，她们的想象力，就可以让小事无限放大。
　　然后陷入了死胡同里，自己越想越生气，越想越手痒，想找一个人打一打的...现在的唐苒和陌芊，就是这样的情况。
　　回房以后，走在前头的唐苒感到背脊发凉，缓慢回头一看......好家伙，陌芊正阴恻恻笑着看向自己，她心底里有了不好的预感。
　　要不怎么说自己的第六感很准呢？陌芊缓缓走到她的身前，对着她的腰就是用力一掐，毫无防备的唐苒疼死了。
　　有一瞬她感觉，自己差点就没被掐得背过气去......快速滑跪，抱着陌芊的腿，就是一顿哄。
　　直到唐苒好话说尽了，实在想不出词了...陌芊才勉强放过了她，拿开了掐在她腰上，大腿内侧的手。
　　女人凶狠起来，就没有男人什么事了...唐苒觉得这句话简直是真理，生气吃醋的陌芊，对她来说，是超级可怕的存在。
　　被放过的唐苒，终于可以去洗澡洗漱，也如愿抱着她的大美人睡觉去了。
　　高高在上的天道，则是无心修炼...拿起了唐苒送自己的手机，开始上网冲浪，就是搜索的关键词吧，让人哭笑不得。
　　“喜欢的女生说做朋友怎么办？”
　　“被喜欢的女生拒绝了还可以继续追求吗？”
　　“喜欢的女生心里有人，该怎么追求？”
　　“身份地位过于悬殊的两人，是不是真的不能在一起？”
　　“给女生送礼物，送什么才能让她认为诚意满满？”
　　“什么节日应该送女生礼物？”
　　诸如此类，乱七八糟的搜索，要是被唐苒知道，肯定会笑上一整天，然后时不时就拿出来逗天道，能笑他大半辈子。
　　但话又说回来，这是天道的初恋，相当于是位情窦初开的“小男生”，还是一位特别真诚用心的“小男生”，情理之中，可以理解，也应该得到尊重。
　　第二天唐苒就收到了天道的绿泡泡消息，是几张截图，全部是他一个晚上没休息，没修炼...网页搜索记录。
　　唐苒看见，忍不住大笑出声，把身旁的陌芊吵醒了，一巴掌拍在了她的脸上。
　　唐苒揉了揉脸，还是觉得很好笑，又怕影响了陌芊休息......只能不发出声音笑着，肩膀的抖动却看出来她笑得挺“激动”的。
　　被吵醒的陌芊感觉唐苒一大早就奇奇怪怪的，怕不是撞邪了吧？于是她没忍住好奇心，偷瞄着拿着手机的唐苒，手机屏幕里的内容。
　　看到了一半，她也忍不住笑了起来，唐苒看着她，指着屏幕：“哈哈哈，陌芊你也醒了啊，是不是很好笑？
　　这个天道小子，现在成了彻头彻尾的情窦初开小子，笑死我了哈哈哈！不行了，下次见他我绝对要好好当面笑他一回。”
　　陌芊伸手打了唐苒几下：“好了唐苒，那他也不是故意的，这不是...这不是他不懂吗？你们也算是朋友一场，你应该帮助他。
　　而不是在那里使劲笑他的，你是不是忘了...当初你追我，也从人界买了很多指导类书籍回去，你们啊，半斤八两。
　　大哥不要说二弟的，哈哈哈，笑死我了...还真是难兄难弟啊你们，同样为情所困，同样不知所措。”
　　唐苒怀疑看着陌芊一直在笑，让她控制好自己？不要笑天道？意思是自己不能笑，她可以往死里笑？双标哦......
　　唐苒找补解释：“我那是无聊看看，不是我需要向书本求助好吧？你对我误会太大了，就凭我，一个没有情商的人，需要看书吗？”
　　陌芊肩上的抖动速度更大了：果然啊，唐苒的优点之一就是有自知之明啊！她终于亲口承认自己的情商低了，这不是明摆着的事实吗哈哈哈！
　　唐苒和陌芊两人，彻底笑完以后，唐苒把自己的手机扔给了陌芊，既然她的情商这么高，让她教天道小子追女孩儿，不过分吧？
　　终于把这个烫手山芋，扔给了陌芊，唐苒哼着小曲儿，迈着六亲不认的步伐就下楼吃早餐去了，留下愣在床上的陌芊。
　　陌芊看着没有责任心的唐苒，慢慢消失在自己的视线里......
　　她无奈轻轻摇了摇头，叹了口气，给天道回了绿泡泡消息，用唐苒的口气：别查那些有用没用的了，你查得那些都没用，真要追她，得用心对待。
　　别人的答案只适合别人喜欢的那位，不代表能套用在她的身上，你已经默默关注了她几辈子，对于她的喜好...应该是相当了解的了。
　　送礼物，要送到别人的心上，才能显得有诚意...送她喜欢的，想要的，需要的，就会很加分，还可以留意她平时有没有什么，看了许久，明显喜欢，却没有买的。
　　可能因为价格原因，因为单纯喜欢又不适合自己，使用率会很低的...等等的这些，你只要在她走后买了送给她，她会感受到你的诚意。
　　自己好好琢磨琢磨吧，告诉你太多怕你又直接套用...总得来说，每个人的性格都是不一样的，也是独一无二的存在。
　　你若真心喜欢，用心去感受体会她，你会知道自己要怎么做的...不说了哈，吃早餐去了。


第461章 各怀鬼胎
　　扮演了一回唐苒的陌芊，做完简单的情感导师以后，扔开唐苒的手机，盖着被子就想继续睡觉。
　　翻来覆去了几十个回合，发现自己这下是彻底醒了，都怪唐苒，一大早就影响到自己休息了...于是她也起来了，下楼吃早餐。
　　吃饱一点，饭气攻心，困意袭来，估计就可以再次拥抱大床，和周公一起打麻将了。
　　幻想很美好，现实很骨感，陌芊吃饱就睡的计划，被吃早餐期间唐苒接到的一个电话，彻底幻灭了她的美梦。
　　电话是司徒泽打来的：“喂唐苒，我这边出事了，小溟你记得吗？可能又要烦你了！”
　　唐苒挑眉微笑：“哦？我记得她啊，她出什么事了吗？”
　　司徒泽语气急促：“对啊，她出事了，我弄不明白什么情况，请你来我家一趟吧！”
　　两人的通话，整栋别墅的所有成员都听见了，一众成员都聚集在了1楼。
　　“你们要干嘛？想一起去？虽然他家别墅很大，能让我们全部进去，但是有必要搞这么大阵仗？你们安心在家里等着，我和陌芊去看看他玩什么花样。”
　　好奇又想吃瓜的其余别墅成员，只能无奈应下，乖乖坐在家里，等候小祖宗小公主回来，再跟她们说明情况。
　　吃完早餐想睡觉的陌芊：其实也可以不用带上我，我是真的很困啊！
　　最终还是八卦的心战胜了困意，两人慢悠悠上楼收拾自己，又慢悠悠向2号别墅方向走去。
　　当她们到达司徒泽别墅门口，唐苒轻敲房门，房门立刻打开，她们看见脸上全是汗水，一脸着急的司徒泽。
　　唐苒的“狗鼻子”闻不到任何汗液的气味，又瞄到了放在角落处的矿泉水瓶子...这是把她们当成小日子糊弄呢？
　　司徒泽跟她们打招呼：“唐苒，陌芊你们来了啊！辛苦你们了！跟我来！”
　　司徒泽带着两人边走边说：“今天凌晨的时候，突然有人敲门，打开门之后就看见了小溟站在我家门外。
　　问她也不说话，但是她的脸色很差，我还以为她是受伤了，或者被欺负了，先行让她进到别墅内，缓缓的。
　　谁知道她跟着我走了进来，没多久就晕倒了，然后一直没醒，那时候太晚了，我又怕打扰你们休息。
　　只能等到天亮了，你们应该起来吃完早餐了再找你们，我也看过她的情况，生命体征一直是稳定的，所以...”
　　司徒泽说到这，3人也到了一个房间门口，唐苒打开房门，小溟正躺在床上，眼睛紧闭，确实生命体征很正常，很稳定。
　　唐苒回头问：“司徒泽，你让我们来是救醒她，还是有其他什么的需要我们帮忙？”
　　司徒泽缓了口气说：“救醒她是当然的，还有就是...我认为她那么短的时间里，就出了两次事，很有可能身上有什么秘密。
　　你也知道我的能力有限，而且男女有别，把她留在我这里多少有些不方便，你们...可以暂时收留她吗？”
　　唐苒爽快答应：“没问题啊，我们的别墅都是一样的，就是我的比你的实用面积大一点点，房间自然有的。
　　就是不知道她愿不愿意，她要是愿意我这边没问题，既可以保护她，也可以查清楚她身上的秘密。”
　　司徒泽点点头，着急的脸上终于出现了一丝笑容：“那真是太好了，太麻烦你们了，谢谢啊！唐苒你放心，报酬我一会儿打给你。”
　　唐苒点点头，释放出了大量得灵力，给小溟驱除体内魔气......小溟体内，有致死量边缘的魔气，再多一丢丢，她的小命就没了。
　　有唐苒的力量在，哪怕真的过量了，也死不了，只是恢复起来可能需要多一点的时间。
　　把小溟体内的魔气吸收干净，唐苒停住了手...一直在一旁观看的司徒泽嘴上，挂起了一丝诡异的微笑，仅仅是一瞬间，笑容就消失不见。
　　他的笑容，站在他身旁的陌芊都没有发现，唐苒却留意到了，这小子，肯定开始内心狂喜了吧。
　　小溟体内的魔气，是来自两个不同魔族的，唐苒刚才驱散吸收掉的，是那个魔族余孽的...另一个就是司徒泽偷笑的原因。
　　那是属于死鬼魔王的魔气，魔族余孽的魔气，只是掩护，只是障眼法，真正操控小溟的，是死鬼魔王的魔气。
　　只要体内魔气没有消除干净，哪怕一小点，都会慢慢壮大，慢慢侵蚀人心...把骨子里的优点和善良，一口口吃掉，取而代之是内心阴暗面被无限放大。
　　死鬼魔王怎么说也是有一时风光在的魔族老大，他魔气里的魅惑，更是只要进入体内，能瞬间控制一个人，让那人成为他的傀儡，成为魔族的一名手下。
　　唐苒自然是知道司徒泽心里的小九九的，她不过是将计就计，看看司徒泽到底想利用小溟做些什么。
　　这也算是司徒泽对自己的试探，关于唐苒实力的试探，他想知道唐苒的能力到底去到哪里，能否发现他父亲的魔气。
　　如果发现不了，那真是太好了，令牌里的气息，足够他控制很多人鬼神妖，用来对付唐苒，把三界的浑水搅得更加浑浊。
　　如果发现了也没关系，大不了再想其他的办法，不安排人在唐苒身边，不代表他们就没有办法了。
　　三界里，普通的人那么多，随便抓起来一顿嚯嚯，又如何？只要达成目的，不择手段是很正常的操作啊！
　　这段时间，他用尽了一切办法了解唐苒，包括但不限于：找人调查唐苒，收到回复无法调查到除了基本信息以外的一切消息。
　　想要看唐苒的直播回放，也发现不知道在什么时候，唐苒的直播回放功能已经关闭。
　　贴吧，热搜，微博也被撤掉了，在网络上提起唐苒两个字，还有关于她的关键词，都会秒被封掉。
　　派人去跟踪她，唐苒又是一个没事基本不出门的人，出门也就是逛街做做外勤工作，她的超级有缘人们，司徒泽倒是了解清楚了。


第462章 伪善的老板
　　总得来说就是，司徒泽用了很多方法，想调查清楚唐苒的实力和人际关系，最终除了几个名字，其他的一无所获。
　　他不知道的是，当他派出去的人，第一次出手调查唐苒的资料时，已经被国家相关部门盯上了。
　　通知了白司令，白司令亲自转告了唐苒，他以为隐藏得很好的事，对于知晓一切的唐苒来说......不过是笑话罢了。
　　小溟由于身体虚弱，被操控的她，用了很长的时间才慢慢醒来...陌芊上前扶起她靠着床头坐着：“怎么样了小溟，还好吗？”
　　小溟像个刚启动的机器人一样，先是愣了一小会儿，等待“数据加载”完毕后，面无表情缓缓开口：“陌芊，我没事，谢谢你。”
　　唐苒看见小溟说话之前，眼中闪过了一丝红光，红光消失得很快，一不留神还真是注意不到。
　　要是唐苒真的中计了，没有发现死鬼魔王的魔气，没有看见一闪而过的红光......肯定也会认为小溟多灾多难，短时间内遇上两次非自然事件，因为身体虚弱而像变了个人。
　　陌芊温柔开口：“小溟，刚才你的老板司徒泽跟我们商量，他不太放心你继续独居了，想让你暂住在我们家里。
　　你怎么想的，都可以说出来，我们一起给你想解决的办法...你真是太幸运了，能遇到这么好的老板。”
　　唐苒附和：“是啊，要换做别人，估计你的工作早就丢了，确实是三生有幸啊。”
　　司徒泽摆摆手：“两位别这么说，我再好要是没有两位的帮助，小溟可能...后果让我不敢想啊。”
　　醒来的小溟，也终于被死鬼魔王的魔气，彻底控制了，魔气对她的控制也越发顺心，她露出了微笑：
　　“真的吗？如果可以真的太好了，太感谢你们了！麻烦你们了，也多谢你们的照顾，我可以给你们付钱的！”
　　陌芊连忙拒绝：“别这样小溟，你这样说把我们当成什么人了，我们是想要帮助你，不是想要骗你，钱的事情不许再提了。”
　　小溟笑得像个孩子一样天真烂漫，她用力点了点头...3人退了出去，让她再休息一会儿，等她休息好了，唐苒和陌芊再带她回别墅。
　　3人出来后，来到了司徒泽家里的茶室，他拿出了“母树大红袍”，这种茶离现今已经有好几百年的历史。
　　并在10多年，将近20年前，已经禁止采摘并且实施了保护，其制作的工艺和母树本身均被列入世界自然文化遗产。
　　20年前，20克的母树大红袍，在拍卖会上...以20克30万元成交，更早期的拍卖记录里，每克高达50万元。
　　司徒泽是一个富三代，他的爷爷特别喜欢烟酒茶这三样物品，所以从他年轻发家时，就各种买买买，有的用来喝，有的留了下来作为收藏。
　　司徒泽作为老爷子最爱的孙子，自然是把各种价值不菲的茶叶，早早交到了他的手上。
　　他为表达自己的感激之情，给两人泡了这种存世量少，又贵又罕见的好茶。
　　唐苒和陌芊对茶道，没有太多的研究，喝茶的人和会喝茶的人，一字之差却相差万里。
　　唐苒闻了闻杯中茶，小抿一口：“哎呀，茶绝对是好茶，但给我们泡，怕是浪费了...我们不懂茶。
　　对了那个司徒泽，我们虽然认识，但是情分和金钱，我们得分清楚咯！所以啊，你记得给我转账。”
　　司徒泽没有废话，打开电脑操作转账，给唐苒和白家基金会，分别转去了800万。
　　唐苒笑了笑，她在心里想：呵呵，光看这样的“牌面”，司徒泽是个极品好老板吧？一而再救员工的命，出钱出力，还给她安排一切，这样的老板哪里找？
　　天上是不会掉馅饼的，真有这样的老板，要么就是个彻底的大善人，但大多数...都是有所求的人，人心难测...人心才是最可怕的东西。
　　司徒泽转账结束后，就看见唐苒一直低头摁着手机，他猜测...唐苒不会是个月光族吧？跟某部分人一样，收到工资就各种网购？
　　也不对啊，她家里那么多口人，要她是月光族，怎么养得起家里那些人的？难道是...她认识的那几位顶级生意人，“包养”她的？
　　唐苒肯定不是他想的神经病，辛辛苦苦赚来的钱，花可以，但花的干干净净，不是唐苒风格......她只是打开了手机绿泡泡，联系圆胖子。
　　让他派人查一下，自己账号里刚收到的800万，来源是不是干净合法。
　　以前唐苒从不做这样的事，但是现在...面对司徒泽，她不得不这样做。
　　如果钱的来源有问题，她会毫不犹豫把钱转到基金会里，钱不干净，就用在干净的地方里，让它替自己犯下的错误赎罪。
　　人活着犯错需要赎罪，死物也有它们的因果，无论生物死物，无论活着与否，在唐苒的世界里，错了就要认，才不至于无可救药。
　　圆胖子办事速度很快，得到他的回复，钱是干净的，正当生意所得，唐苒才安心收下，也放下了手机，跟司徒泽喝茶聊天。
　　直到晚饭时间，小溟才出现在3人所在的房间里：“我有打扰你们吗？唐大师，陌芊，我已经休息好了，我们可以回家了。”
　　陌芊贴心询问：“我看你没有任何行李的，需要我们带你去买点衣服，还是你先穿我们新买的没穿过的？”
　　司徒泽笑着走了出去，几分钟后又回到了茶室：“我让人给她买了些，先穿吧，不要跑来跑去了。”
　　小溟乖巧接过司徒泽手上装着衣服的袋子，跟他道谢后跟着唐苒和陌芊离开。
　　“小溟，我想问你点事，你现在也休息好了，能想起来...自己是怎么去司徒泽家门口？又是怎么晕倒的吗？”
　　小溟懵懂看着唐苒：“唐大师抱歉，我对于之前发生的事，毫无印象...我很努力想过了，完全想不起来一点。”


第463章 小瑞有情况
　　唐苒点点头，没再说话，牵着陌芊走在了前面，身后的小溟快步跟上她们，回到了别墅。
　　唐苒刚才的询问，只是试探，看一下这个死鬼魔王的魔气，是否还有清理记忆的作用，看来作用还是不错的。
　　在小溟体内的黑屋，真正的小溟...好好坚持一下，既然司徒泽那边已经主动出手，事情很快就会结束的。
　　唐苒和陌芊带着小溟回到了别墅，感应到别墅出现陌生气息的成员们，都猜到了陌生气息的主人是小溟。
　　她们集体出现在了1楼，3鬼快步跑到楼下，珂瑶小胡用闪现，圆胖子和夕禾慢悠悠走着。
　　唐苒向成员们正式介绍着小溟，虽然她们第一次去司徒泽的餐厅吃饭，都见过一次了。
　　但是见过一次的人，一般不会让人留下深刻的印象，很容易就会忘记了或者印象不深刻，所以特意给双方加深一下印象。
　　唐苒好奇询问：“你们已经吃饭了？还是没做饭吃啊，怎么连小瑞都不在1楼，不在厨房里待着，都是在房间里下来的？”
　　圆胖子回答：“吃了一点，小瑞忘记喊食材配送了，把仅剩的食材都做了，我喊人送菜来，大概半小时内会到。”
　　陌芊推测：“所以你们就全部回房休息，等着吃饭？”
　　唐苒瞅了小瑞一眼：“怎么那么没记性？不会是鬼也能得老人痴呆吧？”
　　衾初戳破了小瑞的心事：“小祖宗不是的，我认为小瑞最近...应该是谈恋爱了？”
　　唐苒来了兴趣，歪头询问：“此话怎讲？细细道来！”
　　没谈过恋爱的衾初，无论是活着的时候，还是死了变成鬼，都是沉迷于科技技术，恋爱方面“0基础”的小白......她把求助的目光看向3鬼中年纪最大的云冉。
　　云冉拱手施礼：“回小祖宗，因为最近她的举止可疑，整天拿着手机回复消息，还经常发现她对着手机傻笑。”
　　陌芊也八卦了起来，她走到小瑞面前，把她“壁咚”在墙上：“小瑞，赶紧如实招来，是不是真的谈恋爱了？”
　　小胡二杀：“对啊对啊，到底是不是啊？对方是人是鬼？”
　　圆胖子三杀：“哪里的人鬼？家里多少口人鬼？”
　　珂瑶兴致勃勃：“家里有车有房有存款吗？”
　　夕禾四杀：“长得怎么样？”
　　唐苒看见大家“众志成城”，投身于“八卦事业”这个项目，她也合群凑凑热闹，完成了终极五杀：“她们说的都不是重点，重点是赶紧给我们看看，替你把把关。”
　　小瑞面对她们的询问，有些不好意思了起来，她低下头脸上绯红，紧张得戳手指：“那个...你们别问了啊，还...还没有开始呢！”
　　小胡直接夺过她的手机，刚好她的绿泡泡来了消息：你在干嘛？我想你了！
　　小胡感觉有些辣眼睛，紧闭着双眼，伸出手拍拍自己的脑门：“造孽啊！折煞我了，你们看看消息！”
　　唐苒认为独乐乐不如众乐乐，传递观看效率太慢，挥挥手...小瑞手机里的消息被放大，出现在所有人鬼神妖的面前。
　　小瑞和手机里的那位，发展到什么程度呢？就是那种热恋中，巴不得天天黏在一起的地步，每天互道早安，晚安。
　　只要醒着，都在聊天，分享着彼此的日常，发生的各种有趣的事...还经常视频聊天，一聊就是好几个小时的。
　　看到对话的成员们，都替小瑞拥有爱情而开心，但很快又被担忧取代：人鬼殊途，万一对面的是人，小瑞和那位，很大几率没有好的结果。
　　热恋中固然是幸福的，但万一对方知道小瑞的身份，无法接受，很容易有过激的语言行为...那样ta们都会受伤，受伤最严重的当然是小瑞。
　　唐苒听到了她们的心声，感应了一下，开口消除了她们的疑虑：“身份品种问题，不用担心，都是鬼，是只男鬼。
　　哟呵，还是一只实力不错的男鬼，算起来跟小瑞诞生的年龄相仿，地府的永久居民之一，还是个有官职的小领导层。
　　有车有房有存款，小瑞要是真跟他谈成了，以后的生活是有保障的，但是...但是吧，有点不好处理。”
　　陌芊给了唐苒一下：“什么事，赶紧说，别卖关子！”
　　唐苒揉了揉被打的肩膀：“自然是如果小瑞真嫁过去，就要在地府长期生活，有家庭的鬼了，自然没有了现在的自由。”
　　圆胖子摆摆手：“这有什么的，我们都是她的娘家人，她要是有空随时可以回来看看。”
　　小胡点头：“就是啊，来回在人间和地府，对于小瑞来说不是什么难事，该不会...她的那位是变态，控制欲极强吧？”
　　衾初对唐苒绝对信任：“就算是这样又如何，有小祖宗在，难道会怕他？”
　　小瑞听到这里，却迟疑了：她很喜欢现在的日子，跟大家住在一起，有家人有朋友，想热闹就热闹，想安静也没人打扰。
　　如果她真的...跟那个男鬼一起了，肯定是没有现在自由自在，随心所欲的......这样的生活，真的是她想要的吗？
　　她确实该认真思考一下这个问题，世俗的眼光太有“杀伤力”，也太可怕了，二婚的女人掉价，二婚的女鬼也是同样的。
　　让她离开这个家，她是万分不舍，以后不能陪在小祖宗身边，给她做饭，她更是不能想象那样的日子。
　　她的心声被唐苒一字不差听见了，她是替小瑞开心的，听到她的担忧，也是感觉很无奈：孩子大了啊，总要离开的，天下没有不散的筵席。
　　唐苒不自觉语气变得温柔起来：“好了小瑞，别想太多了，你们才刚刚开始，还有很多变数和选择会出现，遵从本心就好了。
　　至于离别的问题，你们真到那一步了，可以好好商量...一切的相聚，都有可能面临别离，我们要做的就是欣然接受。
　　你也不用害怕没你在，小祖宗会饿死，会做饭的鬼多的是，大不了我再收一只，好好培养锻炼就是了。”


第464章 商讨大计
　　别墅全体成员：果然，唐苒/小祖宗是嘴里吐不出象牙，好话只能说出两句，第3句就开始无上限扎心了。
　　唐苒满不在乎耸耸肩：你们又不是第一天认识我，这样真实的我，你们不爱吗？
　　陌芊在心里偷笑：恐怕这样的唐苒，只有我爱了吧，不知道是哭是笑好，她总能在不一样的地方给我安全感。
　　她们完满结束，圆胖子安排的送餐人员也到了，唐苒随口招呼着所有人鬼神妖们，落座吃饭，天大地大吃饭最大。
　　透过小溟这个傀儡，观察到别墅刚才发生一切的司徒泽，正坐在书房里抽着烟，吞云吐雾，烟雾弥漫。
　　房间里的烟雾，让他的脸被烟雾遮盖，他的眼神里，闪过了不一样的光芒，像是在酝酿着什么。
　　在他的身后，唐苒离开前留下的地府高科技，升级版的高科技，自带隐身功能...把司徒泽的一举一动录了下来，唐苒可以实时查看，也可以随时查看回放录影内容。
　　俗话说“道高一尺，魔高一丈”，在唐苒这里，魔只是可恶，恶心的玩意儿...她从不把他们放在眼里，但挂在墙上，唐苒认为可行。
　　司徒泽一直看着，看到别墅众人吃完晚饭，各自回房休息...小溟也在3鬼的帮助下，拥有了自己的房间，算是正式打入了敌人的内部。
　　他便控制着小溟，继续充当他在别墅里的眼睛和耳朵，红色的眼睛泛着邪魅的光芒，24小时不停歇继续监视着别墅的一切。
　　他则是感到有些累了，可能是一边工作还得一边监视，劳神伤财让他有些疲惫，他没有修炼，洗了个澡躺在床上睡着了。
　　就在他进入深度睡眠的时候，他听见了一道声音的召唤，这个声音对他来说，陌生又熟悉：
　　“小魔王，我想是时候了，趁唐苒对你还是毫无防备的时候，我和你...应该见上一面了。”
　　司徒泽询问：“你是谁？”
　　那道声音：“你会知道的，来吧...顺着我留下的指引，来找我。”
　　司徒泽认为自己必须去一趟，他灵魂离体，跟随着一道金色的光芒而去，很快到了一处宫殿面前。
　　他抬头一看，“太微玉清宫”5个字泛着金光，他知道这是哪里了，传说中...玉皇大帝真正的宫殿。
　　他的魂体一步步走了进去，这次宫殿的门口没有守卫，是玉皇大帝的意思，商讨大计，还是跟魔族的小魔王，自然是小心些为好。
　　司徒泽和玉皇大帝见面，玉皇大帝挥手赐座，让他坐下说话。
　　“很久不见了小魔王，你还记得吗？在你小的时候，我们见过，我还抱过你呢！”
　　司徒泽面无表情开口：“玉皇大帝找我来所为何事，请你直说吧...套近乎这样的事，就不需要做了。
　　哪怕我当时还小，我也理清楚了，当时父亲的造反，也有你的功劳吧，推波助澜，肯定少不了你的出手。”
　　玉皇大帝笑了：“哈哈哈，果然是死去魔王的亲血脉，说话性格气质哪怕是容貌，都有几分相像，聪明劲也像。
　　也不怕告诉你，确实是我串掇的，但是没想到啊...会以整个魔族覆灭作为代价，你是不知道啊，我有多后悔。
　　每当午夜梦回，我都会看见魔族的各个魔，向我索命，要我赔偿他们的损失...我知道对于魔族来说，你便是最后的希望。
　　所以，我们见面了，我是想帮助你的，你要相信我啊！我要为自己曾经犯下的错...赎罪，也要扶持你和魔族复兴。”
　　司徒泽不耐烦抠了抠耳朵：“行了玉皇大帝，废话不用多说了，直接说出你的想法即可...我明天还要工作，还有很多的事要忙。”
　　玉皇大帝挑眉：“听说...你派了人监视唐苒的别墅内部情况吧？不然怎么说你是我的好世侄呢？我也做过和你一样的事。
　　但是我运气比较差，所托非人最终被唐苒识破了...你动用了魔王的魔气，我想你的出手，会比我的那次，顺利多了。
　　我不需要你为我做什么，起码现在不需要，只要你在适当的时候，释放出魔气，不管是你的，是那个余孽，还是魔王的。
　　只要是魔气释放出去就可以，替我招来10万大兵，我将会把唐苒等人消灭干净，还我的天界，你的魔族，一个安宁...也算是替你报仇，替我自己赎罪吧。”
　　司徒泽想了想，10万人很简单，他们现在就可以做到：“没问题，区区10万凡人，能报我魔族血海深仇，值当！”
　　玉皇大帝喝了口酒：“还有一件事，需要你帮忙，届时唐苒会遭受天谴而亡...我生怕有变故，还想让你作为我的底牌，做两手准备。”
　　司徒泽皱眉：“你是想，如果天谴杀不了唐苒，让我出手，替你收拾残局？说了那么多，得益最多的还是你，我能有什么好处？”
　　玉皇大帝就喜欢主动开口的人，喜欢有所求的人，有所求，才能进行交易，有把柄在手，才能使计划万无一失进行。
　　“你不妨先说说，你想要什么？我也可以告诉你，我能给你什么，第一我能让你在人间的养父母，长命千岁。
　　我的意思是，一切结束以后，我可以让两老成神，这样也算是替你报答了ta们的恩情，ta们的本事，在天界也能有一番成就。”
　　司徒泽不满：“玉皇大帝是真厉害，把话说的真好听，你不会不知道，我也有能力，让他们一直活着吧？
　　只要地府不存在了，魔族的禁术，可不比你们天界的少，与其说是你的帮助，不如说想用养父母，威胁我吧？
　　我要的也不多，如果一切顺顺利利，养父母可以去你们天界，而你...只要给我和你同等的权利，保证魔族的安全与地位就好了。
　　这么简单的条件，你一定能做到的吧？哦对了，还有一个问题我需要问你的，魔族除我以外，活下来的那个，什么情况？”


第465章 残忍的真相
　　玉皇大帝点点头，随后伸出手鼓掌：“很好很好，你果然不是以前那些没用的东西，你的条件，我答应你。
　　我承诺天界和魔族，万年以内，只要我还在位，都不会开战，和平相处挺好的...这也是我一直以来追求的远大目标。
　　至于那位活下来的魔族，真相可能跟你想的不一样，可能会加深你的痛苦，你真的想要知道吗？”
　　司徒泽目光坚定：“是，请玉皇大帝如实告知。”
　　玉皇大帝叹了口气：“行，我尊重你的选择...那位是背叛者，所以活下来了...当初的魔族大战，ta是参与者之一，也是唯一的背叛者。
　　魔族被逼得节节败退，ta看准时机逃了出来，找到了我，说要归顺于我，本来我是不想收留的，毕竟ta将会是一个不可控的变数。
　　但是当ta拿出了你父亲的令牌，我犹豫了...能拿到令牌，说明ta取得了魔王的信任，才会将这样贵重的物品，交付于ta...没想到，是ta偷来的。
　　ta因为机缘，接触到了你们的禁术，差点用自己的性命作为代价，用禁术强行将令牌认主，屈尊于ta...使用的方法，自然是魔王的心头血。”
　　司徒泽越听，手中的力度是越来越重，直到最后...握在他手里的杯子彻底破碎，他重重拍了桌子一下：
　　“所以，ta并不是父亲忠实的拥护者，反而是我的杀父仇人？”
　　玉皇大帝无比确定：“没错，就是ta...你需要我帮你出手，将ta处理掉吗？”
　　司徒泽果断回答：“不用，弑父之仇，灭族之仇，我亲自报！就不劳烦玉皇大帝费心了！”
　　玉皇大帝正有此意，这点小人物，不值得他出手，就算司徒泽说需要自己帮忙，他也只会派手底下的人去做。
　　“如此...甚好，你确实是魔王的儿子，越来越有魔王当年的样子了......既然大计已经商量完，我送你一些东西吧。”
　　玉皇大帝说完，挥了挥手，一个泛着金色光芒的盒子出现在司徒泽面前：“敢问玉皇大帝，这是何物？”
　　玉皇大帝叹息一声：“这是你母亲...的遗物，她临死之前，把盒子交给了我保管，说如果遇见你就交给你。”
　　司徒泽提出了疑问：“如果？那万一我们没有遇见呢？”
　　玉皇大帝没有隐瞒：“那自然是在多年以后，任我处理...既然你出现了，自然应该交给你。”
　　司徒泽内心的柔软出现了，他记忆里的母亲，是个十分温柔慈祥的神，对他很好，从小都陪着他。
　　直到父亲生出了造反之心，母亲一直试图用不同的办法，劝阻父亲停手，却没有一次能够成功。
　　最后的最后，母亲无法面对魔族的族人，也无法面对天界众神，更没有脸面去见地府众鬼......选择了以死明志。
　　面前的...竟然是母亲的遗物，他以为...自己再也不会看见和母亲有关的一切了，没想到...原来还有，还有关于她的东西。
　　司徒泽不再犹豫，伸出手想要打开了盒子，发现无法解锁，他疑惑看着玉皇大帝：“这是？为何我无法解开？”
　　玉皇大帝解释：“带回去再看吧，得用你的心头血才能打开。”
　　司徒泽已经没有心思跟玉皇大帝继续聊下去了，赶紧向他施礼告别，回到了自己的肉体里。
　　魂魄归位的他，立马从床上起来，用体内神力取出心头血，心头血刚接触到盒子，便自动打开。
　　盒子里面，装着的是一颗内丹，内丹里蕴含着神力，强大的神力......司徒泽没有半点犹豫，便服下了内丹。
　　服下内丹的司徒泽，感觉现在的自己充满能量，体内的神力强大了不少...母亲是爱他的，把自己珍贵的力量，留给了他。
　　进入修炼状态的司徒泽，快速运行着体内的力量，进行修复与晋升，虽然他很专注，可他的眼角...有泪水悄无声息滑落。
　　睡醒的唐苒，闲来无事，召唤出了大屏幕，查看司徒泽那边的回放，很快就发现了昨天他魂体归位的一幕。
　　唐苒把画面定格在了内丹的位置，放出神识打量着这颗让她有怀疑的内丹...不一会儿就识破了玉皇大帝的奸诈手段。
　　哪来的母爱无私，哪来的母亲内丹...司徒泽这个魔王小崽子，能活到现在，确实应该感谢她的母亲。
　　要不是后土娘娘的庇护，这死孩子早就被有心之人撕碎，或者说...早就被抛弃荒野，死无全尸了。
　　他的母亲爱不爱他，自己不知道也不做评价，但那颗被他服下的内丹，哪里是他母亲的？
　　分明是玉皇大帝动了手脚，施了障眼法的毒药，吃下去短时间内会提升他体内神力的力量，时间一到......
　　呵呵呵，只要死渣男心念一动，司徒泽就会成了玉米糊糊，只是颜色不一样，是红色黑色的玉米糊糊。
　　这死孩子，真应该下载一个反诈APP，不用花什么心思，就能掌握他的命......虽然她和他对立，但是也让人火大。
　　着急已经没有用了，如果他迷途知返，知错能改，在适当的时候收手，唐苒还可以帮帮他。
　　如果他一意孤行，那死就死了呗，反正从母亲救下他的那一刻起，他每多活1秒，都算是他赚到了。
　　如果他真的执迷不悟，死了就死了，但是唐苒也是个有原则的人，司徒泽的命...必须是自己的。
　　如果让渣男抢走了，自己怎么对得起在那场战争中，因为维护三界和平，受伤的、死亡陨落的一众人鬼神妖们？
　　更对不起自己地府小祖宗的这个头衔，所以...司徒泽的人头，唐苒抢定了！她倒是很期待，那个渣男能用什么样的办法，跟自己抢。
　　看完了司徒泽那边的情况，唐苒摆手让屏幕退下，起床激动抖了抖，洗脸刷牙下楼吃早餐去了。


第466章 养虎为患
　　让人感觉熟悉的“抖一抖”动作，是唐苒先表达兴奋的动作，冥火和她体内的能量，是物似主人型，全部跟她学习而来的。
　　陌芊也在唐苒静音查看司徒泽回放视频的时候，醒来了...只是她没有睁开眼睛，用敏锐的五感看完了全程。
　　她看不出来内丹有问题，她只是有些担心...刚开始她还有些错觉，以为司徒泽是一个正直的人，在后土娘娘的悉心教导下，他会好起来的。
　　她还想过或许某一天，司徒泽会跟唐苒坦白一切，然后跟她邀功，自己只是一个卧底，想要弄清楚背后的一切。
　　可是从刚才的视频看来，他的阴暗面，盖过了后土娘娘曾经给他的阳光...会不会到最后，他恨后土娘娘？
　　恨后土娘娘救了他，却又没有一直将他保护？恨后土娘娘没有能力保护他，却又要救下他，让他活了下来？
　　如果真有那一刻，如果后土娘娘出现了，听到他阴暗面的质问，该有多难过？唐苒又是否能狠下心，直接杀了他？
　　如果后土娘娘感觉有愧，唐苒作为她的孩子，应该...可能...或许，会要求自己，替母亲赎罪吧？
　　还有玉皇大帝，父女俩反目成仇，谁能笑到最后？最后的赢家，是唐苒吗？是的话，难道她真的要亲手弑父？
　　陌芊静静一个人想了许多，最后想到脑袋有些疼痛了......她才用力甩甩脑袋，想把脑子里面乱七八糟的想法甩走。
　　定了定心神的她，也起来刷牙洗脸，下了楼吃早餐去了。
　　她哪怕努力控制着自己的表情，心里的担忧还是被唐苒发现了，唐苒用力握住她的手，想通过手心的温度给予她力量。
　　唐苒轻声说：“放心吧陌芊，我们一定会笑到最后的...你也不用担心我，落子无悔，我从不为自己的选择后悔！除了...之前愧对你的事。”
　　陌芊看见唐苒的失落，感觉她还真是个“人才”，明明是想安慰别人，不是把别人安慰得有想死的冲动，就是把自己安慰难过了。
　　她挤出了微笑，摸了摸唐苒的脑袋：“我相信你，但是说完全不担心是不可能的，除非你能把自己置身事外，完全不参与。
　　但我知道，这也是不可能的，所以我一定会在你身后默默支持你的，哪怕没有用，哪怕只能陪着你，我都会一直在的。”
　　唐苒情不自禁亲了上去，在吃早餐的其他成员：......杀狗啦！杀狗啦！啊啊啊！一大早就给我们喂狗粮！我们想吃早餐啊喂！
　　吃完早餐，小溟也下了楼，她先是跟所有人打了招呼，随后就想出门。
　　小瑞提醒：“那个小溟，你经历了那么多事不累吗？不在多休息会儿？还有啊，你要吃早餐，防止肾结石。”
　　小溟听到小瑞的话顿了顿：“我休息好了，也不饿，打算出门逛逛，然后就去上班。”
　　陌芊扶额：“你是不是还很紧张？昨天我们离开的时候，司徒泽说了，这段时间你带薪休假，好好休养就可以了。”
　　唐苒盯着小溟提议：“你想出去逛逛也可以，我和你一起去吧，免得又有什么事，我也不好跟司徒泽交代的。”
　　小溟听见唐苒的话，点头同意，唐苒跟上了她，两人一同出门。
　　两人来到了别墅外的树林中，漫步在灵气充足的山林里，这也是唐苒建议的，现在的小溟实在不适合出门见人。
　　她体内的魔气可以控制她，也可以外泄出来影响控制别人，所以在别墅附近的范围内活动，是最好的选择。
　　就在两人走到了别墅深处，唐苒发现了真正的小溟，有出来拿回身体主动权的倾向，唐苒赶紧在她的身后，虚空给了她头顶一下......把要出来的小溟摁回去。
　　要是真正的小溟醒了，计划容易被发现，她也会有生命危险，唐苒这是为她考虑。
　　逛了大概一个多小时，小溟走累了，唐苒又跟在她身后，两人回到了别墅。
　　唐苒回到房间后消失在原地，用力拍打着天道宫殿大门......刚进入入定状态的天道被打扰，差点就“走火入魔”。
　　他无奈又不耐烦叹了口气，挥挥手让宫殿门开启，唐苒直接出现在他的面前。
　　“天道小子，你听我说哈，小溟的事你应该知道了，她算是我这边的卧底，但是今天她的本体和现在的她，抢占起了身体的主动权。
　　按理来说，她就一个普通人，不应该会如此，这到底是怎么回事啊？我有些担心，会不会坏事？”
　　天道先是拿出一盘清水，给自己洗了把脸，清醒清醒，也冷静冷静，吐出了一口浊气说：
　　“唐苒你淡定，不用担心，你担心的事情不会发生的......至于今天她的突然苏醒，那是因为你家不是有灵气阵？
　　那个灵气阵阵眼就在今天去的位置，不浓郁的灵气魔气是可以吸收，转化的，太浓郁了的话，就会让魔气消化不良。
　　自然就会对于那女孩的控制力，没有那么强了，所以才会发生那样的情况，你只要不让她靠近阵眼，就不会有事。”
　　唐苒听见天道的话，算是明白了，原来是自己大意了...最近这段时间发生的事太多，导致她像惊弓之鸟，把自己的神经绷得太紧了。
　　天道无力吐槽：“再说了，那个阵法不是你亲手设下的，你不会是...连这点都忘记了吧？”
　　唐苒：我要说是的，会被嫌弃吗？设下灵气阵...也就用了几分钟啊，几分钟的事，谁会记得那么清楚啊！
　　天道看见唐苒沉默，便猜到她是真的忘了，这个唐苒啊......什么都好，就是性格急了点，脾气暴躁了点，记仇了点，记性也差了点...其他的，都挺好的。
　　唐苒看见天道小子脸上“精彩”的表情，就猜到这小子在心里吐槽自己，应该是给他脸久了，让他有些得意忘形了。
　　唐苒阴恻恻看了天道一眼，微微动了一下手指，灵力利刃再次向天道靠近，目的地——天道屁股。


第467章 演技派
　　天道的惨叫声再次传到了他的所在地各处，吓得认真工作...或监视，或巡逻的小天雷们打了一个寒颤。
　　天雷们以为天道大人遇到了危险，从不同的方向奔向天道大人，想要保护他...快靠近目的地，被那开了灵智的天雷挡住了去路。
　　天雷们有自己的语言系统，将它们的交流翻译过来：“你为何拦住我们？我们要去保护大人！”
　　灵智天雷摇摇头：“不必去，大人无事，你们去了也无用。”
　　天雷们不服气：“你什么意思？不要仗着自己聪明点，得到天大大人的赏识，就可以随意吩咐我们做事？”
　　灵智天雷还是拦着：“因为地府小祖宗来了，那是小祖宗和天道大人闹着玩的...你们确定要掺和？”
　　它说完让开了身子，给天雷们自由选择的机会，天雷们听到它最后的话，很快便各自散去。
　　事关唐苒，它们就是一些小天雷，就算想管，也能力不足，爱莫能助啊...天道大人啊，还是自求多福吧！
　　小的们理应在自己的岗位，努力工作，发光发热！偷懒可不是好天雷该做的，它们不想变成坏天雷。
　　直到唐苒打累了，高高在上的天道大人......屁股也开花儿了。
　　天道一手扶着自己的腰，一手轻揉着自己受伤的屁股，一脸幽怨看向唐苒。
　　此时的唐苒略过天道的目光，她在一脸严肃教训自己的灵力们，灵力们乖乖站在她面前，听着她的训话。
　　唐苒手指着灵力，一脸恨铁不成钢的样子：“你们你们，我该怎么说你们好！谁让你们私自出来，自行决定攻击天道的！
　　他再不济，你们看他再不爽，他也是三界位高权重的存在！岂是你们随意可以伤害的！不过也是，他太菜了，经不起折腾。
　　所以吧，也不能全然怪你们，以后别这样了，知道不知道，赶紧去给天道道歉，诚恳一点，不然有你们好看的！”
　　唐苒给灵力们训话完毕，灵力们听话围在天道的身边，用尽各种“狐媚子”的手段向他道歉。
　　有的亲昵蹭蹭天道，有的汇成人形，给他弯腰鞠躬，赔礼道歉，有的还直接汇合成一只眼睛，向天道抛媚眼。
　　各种辣眼睛的手段，天道看得脑袋直突突......果然啊，什么样的人，就会有什么样的力量。
　　唐苒的灵力，跟在她的体内很久了，跟她一样不正经，跟她一样神经病...他到底做错了什么，要派唐苒这样的惩罚他？
　　“行了行了，你们退下吧！别再犯就好了，赶紧回去吧！你也是唐苒，没事少一点找我，要是让有心之人发现我和你联系频繁，不是一件好事。”
　　唐苒是半分面子都不给天道：“啧啧啧，借口真是说得好，先不说我们的敌人无法来到你的地盘。
　　就算他们找到位置，你真当自己地盘的阵法废的？能让人随意出入？要真是如此，那是你大大的失职！
　　你分明就是嫌弃我烦，嫌弃我闹，嫌弃我太过折腾你了，你以为我是傻子呢！话说得比唱得好听，男人都一个样！
　　渣男，大猪蹄子，负心汉！嘤嘤嘤，既然你那么讨厌我，我走便是了！我这一走，就不知何时才能相见了！”
　　唐苒就是存心想在离开之前，恶心一下天道小子，让他知道人心的险恶......做戏做全套，离开前她还一步三回头，露出了一副万分不舍的样子。
　　被恶心到的天道：......面对唐苒，无语是我的母语，她是天生爱演吗？啊啊啊啊！真喜欢演当演员去啊，又赚钱又能满足她的戏瘾，来嚯嚯自己干嘛啊？！
　　唐苒担心的问题找到了答案，又暴揍了天道一回，还恶心了他一番，心情大好回到了别墅，吹着口哨哼着歌的。
　　她刚回到卧室，屁股还没往沙发上坐下去，门就被衾初用力量推开，吓得唐苒腿一抖，一个屁股蹲坐到地上。
　　衾初闪身到唐苒身旁，伸出手扶起她：“小祖宗你回来啦！怎么那么不小心啊，地上凉，赶紧坐起来，坐沙发上！”
　　唐苒：神特喵地上凉！要不是你吓我一跳！我的屁股能和地板亲一口？
　　但是她知道衾初主动找她，必定有事，于是忍住了怼她的冲动：“没事，找我什么事？”
　　衾初挠挠后脑勺：“那个...我来找你，基本也就是为了直播的事了，你已经很久没有直播了。
　　现在网上是不会有各种留言了，但是你的所有社交账号，都快被网友们攻陷了，所以我来问问要直播吗？
　　也是代表负责你直播的后台团队询问的，他们害怕自己失业了，让我问问你，能不能给他们个准话。”
　　心情好的唐苒，是想当一条咸鱼的，原本今天是没有直播的打算，她想开口拒绝，修炼结束的陌芊睁开眼睛说：
　　“唐苒，要不开一个吧，做事情总得有头有尾的，你要是不想直播了，也要跟网友们说一声，算是给一个交代吧。
　　后面的事，也不知道要忙多久的，如果你认为是时候了，就宣布一下呗！算几卦也浪费不了你多少功夫的。
　　你看看衾初的样子，虽然她不爱收拾自己，但是从没试过有这么大的黑眼圈，现在的她能顺利混进国宝圈子了。
　　想来是劳心劳力，替你挡了许久，你就算不管不顾，也要管衾初吧？就当是帮帮她咯！”
　　大大咧咧的唐苒，从回来到现在，都没有认真看衾初一眼...听见陌芊的话，才随意往她脸上看了一眼。
　　嗯......这黑眼圈，确实有够严重的，如果陌芊不提醒，唐苒就算知道衾初不会化妆，更不热爱社交，也会先入为主认为她要去参加化装舞会。
　　这样又大又黑的黑眼圈，不是出现在影视剧上，就是出现在化装舞会，cosplay之类的活动里了......夸张的烟熏妆黑眼圈。
　　唐苒还是心软了，累死了衾初，对她没有任何好处，自己还得花钱找地方“厚葬”她的。


第468章 畅所欲言
　　见唐苒松了口，衾初一溜烟跑了，回到自己的房间提前准备，唐苒直播的事。
　　先是发了个公告，给各位网友预热了一下，公告简单粗暴：“唐大师准备开播了，网友们冲啊！”
　　虽然寥寥数字，却清楚明了表达了意思，由于唐苒行踪神秘，很多网友知道衾初是她的助理后，都关注了衾初的账号。
　　导致许多网友，聚精会神盯着手机，蹲在了直播APP唐苒的账号里，等待着一开播就第一时间点击进入直播间。
　　谁知道唐苒没有像往常一样，给了衾初答复后，立马着手准备开播。
　　她先是拉着陌芊腻歪了好一会儿，又去浴室舒舒服服泡了个澡...洗完澡后换了套新买的衣服，还臭美喷了点古龙水。
　　做完这一切的唐苒，牵着陌芊的手，两人并肩而行......慢慢悠悠走到了直播房间。
　　在直播房间里，唐苒还是没有立即开播，拉着陌芊拍了好多照片，还用手机APP修了一下图。
　　最后选了9张，是两人共同选出，认为最好看的照片，发了个绿泡泡圈......才不情不愿开启了今天的直播。
　　【啊啊啊！终于来了！差点就要去骂小助理了！】
　　【我也！差点就以为助理被盗号了！】
　　【我就不一样了，我无比相信助理小姐姐！】
　　【我也相信，就是唐大师你怎么大半天才来啊！】
　　【该不会是我想的那样吧？唐大师本来不想直播，是被逼来的？】
　　唐苒点点头：“这位网友说的没错，我确实...是被逼来的，本来不打算开播。”
　　【你怎么这样唐大师，虽然我知道你很厉害，厉害也不是无故旷工的理由吧！】
　　【这不是旷工，是不想工作综合症！】
　　【楼上的网友，你为何如此清楚？】
　　【因为我也有啊哈哈哈！看来我和唐大师同病相怜啊！】
　　【刚才说的病，具体病症是不是听到上班就没有力气，想到上班就觉得自己有病？】
　　【太准了！终于找到了不想上班的理由了！原来是我病了！】
　　【什么时候说出我有病这3个字，也可以让人心情愉悦了？】
　　唐苒回答：“那一定是能跟我成为病友，你们感觉荣幸。”
　　【要是这样有这个病就好了，我可以天天请病假！】
　　【你们公司请病假不扣钱？】
　　【感谢提醒，还是继续认真当好我的打工人吧！】
　　【学生党看见你们那么激动，瞬间不想长大了！】
　　【孩子听哥一句劝，当你长大了，就会发现，学生时期是最自由自在的！】
　　【社会是个大染缸啊，褪去了锐气，没有了张扬，最终沦为平凡！】
　　【很有道理的样子啊！】
　　唐苒单手托腮开口：“大染缸那位兄弟，你有车有房，百万存款，说这样的话容易被揍！”
　　【可恶啊！又被秀到了！有钱人那么多，多我一个怎么了？】
　　【多你一个可能得破产好几个！】
　　【唐大师今天怎么一直聊天，难道不算卦吗今天？】
　　【不会吧，不行啊！我想看啊！】
　　【虽然和网友们聊天很愉快，看见唐大师很开心，但我还是想看算命！】
　　唐苒挥手，手中出现了一罐冰阔乐，她打开易拉罐喝了一大口，打了个嗝说：“算算算，不算我来干嘛，我闲的慌啊？
　　不是你们经常说我算完就秒下，今天让你们好好聊聊，聊够了我们再开始，反正时间还早的...还是你们更喜欢从前的我？”
　　【聊聊聊，先聊完再算！月亮不睡我不睡，我是唐苒的小宝贝！】
　　【臭不要脸了啊，没看见陌大美女在吗！】
　　【不对啊，我记得那一句是你是秃头小宝贝啊！】
　　【我不要啊！你礼貌吗！秃头是这辈子对我最大的诅咒！】
　　【你们骂得是真脏啊，太恶毒了！】
　　唐苒挑挑眉，嚣张回怼：“做我宝贝你不配，想要秃头我能给。”
　　【嘤嘤嘤，唐大师你变了，以前的你不是这样的！】
　　【就是啊，曾经的山盟海誓，如今全然不在！】
　　【陌芊也是好脾气哈，怎么一直都不说话，很能忍啊！】
　　陌芊看到有网友点她名，她微笑开口：“你们想我说什么？你们说再多，也是污蔑，更是幻想。
　　唐苒永远是我的，而你们...可以下辈子再想这个问题，下辈子还是想不明白的话，也可以下下辈子再想。
　　一直想一直想，想到能想通那天为止，真有那个耐心与坚持，你们做什么事都会成功的，相信我。”
　　【怎么听上去怪怪的呢？】
　　【字字不提爱，又字字都是爱？】
　　【我有不同的意见，字字不骂人，句句扎人心啊！】
　　【学到了！所以我年纪大了还是一事无成，是我不够坚持的问题！】
　　【这样你都能悟了！你也是个人才啊！】
　　【悟有什么用？做才有用啊！】
　　【怎么突然车速那么快了，还是去幼儿园的路吗？】
　　【哪来的车速啊，明摆着是你心中有颜色！】
　　唐苒给网友手动点赞：“说车速加快那位，确实有颜色，他小时候患过黄疸病。”
　　【噗哈哈哈！我知道这样是不对的，但是我没忍住，对不起了那位老铁！】
　　【唐大师是怎么回事？现在就开始算命了吗？】
　　【规则变了？直接全体一起看了？】
　　唐苒摆摆手：“规矩没变，只是看你们还聊得很兴奋，给自己增加点参与感而已...你们继续，不用管我。”
　　【一看就知道唐大师是同道中人，也爱吃瓜！】
　　【我不爱吃瓜，我爱吃的，有点不一样！】
　　【难道...你想吃人？这可是犯法的啊，使不得使不得！】
　　【不是不是，我就是个好色之徒，就喜欢另一种吃女人！嘿嘿嘿！直播间的女网友们，有没有兴趣跟我共进午餐啊？】
　　【地点随你们定，任何消费都可以，吃完饭找个酒店讨论下的！】
　　ⅴ【衾初（唐大师私人小助理）：请立即停止不健康，带有诱惑性的发言，警告一次，警告第二次，第三次拉黑封号处理！】


第469章 最后直播
　　唐苒和陌芊也注意到了恶心油腻男的发言，两人对视一眼，唐苒顺着网线感应到了一切，她抬起手阻止：
　　“没事的衾初，直播间里有我的施法，成年人的弹幕，不会让未成年人看到的...我今天心情不错，他喜欢说就让他说吧！”
　　衾初和一众后台运营小哥哥们，虽然对唐苒的话不理解，但是作为后台团队的ta们，只管听从唐苒的话就可以了。
　　所以他们放在键盘上的手，因为唐苒的阻止，收了回去，继续背靠在椅子上，看着唐苒的直播。
　　【太恶心了吧！唐大师为什么不阻止！这不是光明正大约的行为吗！】
　　【唐大师肯定有她的理由，但是不妨碍我们骂他，姐妹们一起上！】
　　【哈哈哈，谢谢唐大师的厚爱，我就知道唐大师是个通情达理之人！各位女同志，男欢女爱是生理需求。】
　　【算是再正常不过的事了，你们不要害羞啊，你看唐大师就不一样了，坦坦荡荡的！】
　　【你说得对也不对，确实是生理需求，但你公然说出来，会教坏未成年，也会给许多人造成不良引导！】
　　【就是啊！你关起门来，或者偷偷去做，那是你的事，我们不知道自然不会骂你，堂而皇之公共场合，要脸吗？】
　　【臭不要脸的！哪来的自信啊！】
　　【不会是长得丑，只敢幻想一下，打打字装装C的吧！】
　　【女网友们都这么不可理喻？难道这种事你们不舒服，不享受？】
　　【有什么好攻击我的呢？我就是喜欢玩女人，你们就是我的玩具，怎么啦？】
　　【我又没犯法，又没强来，没素质就开始骂人了？】
　　【兄弟我也是个男的，但我没有你这样变态的想法！】
　　【就是！别给男人丢脸了！闭嘴吧你！】
　　【真是让人讨厌！果然什么样的人都有！】
　　【现在很多人不敢结婚了！其中的原因就是因为有这样的男人在，怕自己运气不好遇到了！】
　　那个被全网谩骂，唾弃的男人还在继续发着弹幕，妄想用他自己的想法观点，改变一众网友们。
　　未成年人是不会看到他的发言，能看见的都是已经成年，有自己思考能力和想法的成年人们。
　　男人好像是个犟种，今天非得争个输赢一样，后面他不仅发出了自己的绿泡泡余额截图，银行卡余额截图，各种资产证明，用来证明自己的财力。
　　甚至还发出了几张自己的自拍照，吃瓜吃得正爽的唐苒和陌芊，也因为好奇心的驱使，点开了男人的自拍照。
　　五官端正，皮肤是健康的小麦色，身材健硕，有锻炼的痕迹...照片看上去年龄30多岁左右，但唐苒知道，男人已经48岁了。
　　让唐苒佩服的是，这个恶心男虽然恶心，外貌，身材，“实力”和财力，都是很优秀的，起码不是那种要吃药的，或者是起不了飞的。
　　这样条件的男人，在平时的生活里，身边肯定不缺女性，但又因为年龄让他感到了危机感...才来网上找存在感，新鲜感和刺激感的吧。
　　网友和男人的骂战慢慢就结束了，原因是男人不再发言，不知道是被骂怕了，怂了还是以一敌百万，实在有点“力不从心”。
　　别误会，说的是他打字的手，那么多人对他开喷，他打字的速度再快，也不可能比得上庞大数量的网友们。
　　唐苒看时间差不多了，竖起食指放在唇上，做了个噤声的手势，让网友们停止发言：“好啦，都别吵也别生气了，吵架的事暂时告一段落。
　　你们也别再查询某度某狗查典故之类的了，从古到今，男女就不公平，这一点不用再讨论了，讨论出了结果，也不会改变什么。
　　搜索引擎的后台人员都要被你们整哭了，同时那么多人搜索，分分钟让人家页面崩溃啊，有点良心哈！
　　我先在这里宣布一件事吧，本来是想等算卦结束再说的，不会让你们心情低落太久。
　　现在看来，还是说了吧，我怕我一会儿忘记了，直接下播了，然后我的小助理...又被你们轰炸，放过孩子吧！”
　　【不对劲啊不对劲啊！唐大师突然认真起来的样子！】
　　【我也感觉问题很大啊！】
　　【唐大师你别吓唬我们啊！是出了什么事了吗？】
　　【我有不好的预感，但愿不准！】
　　【害怕...又好奇，到底是什么啊？】
　　唐苒不再卖关子，郑重说：“今天，是最后一次给你们直播了，之后的时间我可能要忙，忙多久不知道。
　　甚至是要离开人界一段日子，去处理一些很重要的事，我知道你们肯定会说，事情结束也可以回来直播啊。
　　归期不定，自然不会轻易许下承诺...我知道你们很是舍不得我，但是天下无不散筵席，或许某天，我们会再次相见。
　　那就要看缘分的安排啦！又或许某天你们会发现，原来我一直都在，只是消失在大众视线里了而已。
　　其实我也是个凡人，跟你们没有什么不同的，我也会遇到很多的选择，只求问心无愧，落子无悔。
　　希望网友们都好好的，不忘初心，方得始终，但愿你们都会找到自己的人生方向，不会陷入迷惘与困境。
　　也别想着说什么挽留的话了，我去意已决，哪怕连我身后的陌芊，都不能改变我决定了的事情。”
　　说到这里，唐苒咽了咽口水，一不注意话说多了，口水库存告急...这时她的手边多了一罐新的冰阔乐，是陌芊拿出来给她送去的。
　　唐苒回头笑看着陌芊，又转头看向镜头：“而且我也很确定，陌芊不会改变我的决定。
　　我的每一次每一个决定，她都在我的身旁，尊重我的选择，支持我的所有决定......我要谢谢网友们的支持和喜欢。
　　更加要感谢我身边的陌芊，如果不是她的出现，我可能会凭着自己的本事，赚到了一大笔钱以后，就会躺平。
　　像我之前说的一样，做一条咸鱼，过一天算一天的，没有目标，没有追求，也没有方向。”


第470章 追求平等
　　【我去！猝不及防被塞了一嘴口粮啊！】
　　【呜呜呜！除了刚才那段，前面的话，我哭了！】
　　【实不相瞒，我也哭了，真的很舍不得唐大师啊！】
　　【唐大师没有你，我可怎么过啊！】
　　唐苒耸耸肩：“夸张了哈，你们认识我之前，不都过得好好的吗？也不见你们提前去地府报道了啊！
　　对了，刚才那位职业做工程师的朋友，建议你去做个检查，仔细检查一下关于肺部的问题，尽早处理。”
　　【啊！说的是我吗？谢谢唐大师，太感谢你了！要不是你提醒，我可能发现的时候就没救了！】
　　【虽然唐大师嘴毒，但是人美心善也是真的，呜呜，唐大师真好啊！】
　　【唐大师，以后真的不能看见你了吗？我还想争取一下！】
　　【对啊对啊，唐大师怎么忍心抛下那么多的网友们！】
　　【我们尊重唐大师吧，不能让她难做！】
　　【对对对！我相信唐大师肯定有自己的原因，有不得不离开的理由！】
　　【唐大师，我也要谢谢你，你的出现让我放弃了结束自己的生命！】
　　预想中的煽情时刻还是来了，唐苒有些不知所措，善解人意的陌芊帮她解围：“网友们听我说几句好吗？
　　唐苒确实不确定要忙多久，什么时候回来，回来后又能否直播，不确定太多了，她肯定不会答应你们任何事。
　　如果答应了做不到，就是她食言了，对于她来说......食言了，也是会产生因果的，虽然不会造成大问题。
　　但是这样做对谁都不好，因果因果，有因就有果，因果是双方面的，不仅影响她，也会影响到你们。
　　唐苒忙完了，肯定也会在你们不知道的地方，默默关注着你们的，只是不直播了而已，又不是要死了。
　　你们还是多盼她点好吧，我曾经听说有些网友因为看她随性，时间不定的直播，硬生生被手机硬控了一整天。
　　你们也是时候，放下手机，放下对唐苒的依赖，好好陪陪家人，认识一下新朋友，或者出去旅游走走了。
　　世界很大，我和唐苒也想出去看看，或许等我们忙完，你们会在不同地方的大街上，偶遇我们呢？
　　我祝愿网友们一切都好，所遇皆是良人，一生平安顺遂，每一个选择都无怨无悔，活在当下，开开心心的。”
　　【可以理解唐大师了，虽然不舍得，还是感谢唐大师一直以来的陪伴！】
　　【唐大师谢谢你，你可能不记得我了，我也只是你帮助过的人里面，平平无奇的一人，但你的帮助，改变了我的下半生。】
　　【我也是受唐大师帮助的一员，现在的我家庭和睦，孩子听话，一切都很好，请唐大师放心！】
　　【我也受到过唐大师的帮助，结婚了，老公对我很好！】
　　【我和女朋友也是，没有唐大师我就错过了一生最爱！】
　　【我外婆就是唐大师救回来的！现在一天几碗饭，运动不间断，比我这个年轻人身体都要好！】
　　【还有我，我父母是唐大师救下的！】
　　唐苒感觉脸有些发烫：“陪伴是相互的，我出外勤帮助你们，也是收了报酬的，你们太客气......我，也谢谢你们，真心的。”
　　【不对不对，唐大师你说的不对，我家的事你确实收了钱，你后续让相关部门帮助我们了，不是吗？】
　　【我是个军人，上过战场的军人，唐大师免费治好了我，让我可以像个正常人一样，有尊严活着！】
　　【我也是那次活动的受助人之一，唐大师不眠不休帮助我们，最后累倒了我们是知道的！】
　　【以前的我，是一个认为女人一辈子都要依附男人的，是唐大师的出现改变了我扭曲的想法。】
　　【也是她拯救了我，让我不再依附吸血的父亲，不再依赖家暴的老公，不再有如果一无所有就赖着孩子的想法！】
　　【唐大师教会了我，女性要有独立的能力，独立自强自信才是最好的医美！】
　　【你们是在怪责男性吗？像我这种什么都没做的男性，躺着中枪啊！】
　　【不是这个意思，只是我们应该让更多的人知道，无论男女，女性不是附属品，女性也是独立的个体！】
　　【应该有同等的权利和保障，女性也不是弱者，更不是玩具，女性也可以闯出一片天！】
　　【世界对女人太不公平了，难听的话，侮辱的词语，大部分都是形容女性的！】
　　【男人爱玩叫风流，女人爱玩叫荡妇，不知羞耻，不知廉耻！】
　　【女性更应该团结！多少难听的话，也是出自同为女性之口，自己不团结，也不要去怪男人们看不起我们！】
　　【girls help girls！！！】
　　【尊重女性，支持男女平等！】
　　【支持男女平等，应该人人平等！】
　　【希望能有幸看到那一天！】
　　唐苒直播那么久，第一次这么认真看着网友们的评论，她是高兴的是欣慰的，女性团结一致，互相帮助的觉悟...是很有必要的。
　　网友们说得很对，如果自己都不团结起来，还说什么男女平等呢？唐苒也希望，自己能看到那一天的到来。
　　她笑着开口：“好啦网友们，你们已经聊了好几个小时了，打字的手不酸不疼不累吗？
　　是时候休息一下了，下面的时间，我们开始发红包，抽取幸运儿，然后正式开始算卦吧。”
　　唐苒回头看着陌芊，陌芊明白了她的意思：“各位网友们准备好咯，3...2...1，抢！”
　　倒数结束的同一时间，唐苒发出了红包，最后一场直播的幸运儿出现：赖床分子，王哪跑，美女来吃饭。
　　【赖床分子】跪着双手奉上满天星× 1
　　【王哪跑】跪着双手奉上满天星×1
　　【美女来吃饭】跪着双手奉上满天星×1
　　唐苒接通了【赖床分子】的连线，那边是一位长相阳光的男人，35岁左右的年纪。
　　男人散发出来的气质，是介于年轻活力和成熟之间的，这个年纪气质的男人，对很多女生有着一种致命的吸引力。


第471章 互相欺骗
　　唐苒通过男人身后的背景，发现他应该是在国外的某个机场，有这样推断的原因，是她曾经去过那里“玩耍”。
　　“你好啊，赖怀安，想算什么呢？我看到你身后的环境，是在机场里吧？”
　　赖怀安听见唐苒的声音，激动点头：“对啊对啊唐大师，能作为你最后一场直播的幸运儿，我真是十分荣幸。”
　　【啊啊啊！不是个成熟男性吗？怎么一开口就成了个小男生！】
　　【面对自己的偶像，再成熟的人也会激动吧，能理解！】
　　赖怀安微微一笑，迷倒了不少拿着手机观看直播的网友：“我是想来算姻缘的，本来吧...挺有信心的，但是成了幸运儿。
　　我心里有种不好的预感，保险起见还是麻烦唐大师看看吧...我和她，是在网上认识的，我们是网恋，很好笑吧？
　　像我这样的年纪，也会网恋，是以前的我从来没想过的，我一直以为这些都是年轻人的游戏，不适合我。
　　这些年来，我都专注于事业，忽略了感情问题，感情问题一拖再拖...直到事业有成，我以为自己必然会孤独终老。
　　没想到遇到了她，她和我匹配度很高，我们有些相同的兴趣爱好，也在不同的时间里，看过同一场演出。
　　吃过同一家店的东西，反正她出现以后，我不觉得自己已经快要40岁了，我觉得自己年轻了不少。
　　无论是身体上的，还是心理上的...我现在正在机场候机，回国就是来找她的，要是合适，我想...相处一段日子我们就会结婚了。”
　　【专一长情的好男人啊，不错不错！】
　　【你们重点错了，他抽到唐大师的红包就不确定了哈哈哈，到底是幸运儿还是受害者啊！】
　　【嘶哈嘶哈，果然好男人都是别人的！让我有了抢男人的冲动！】
　　唐苒感应了一下：“我问句题外话，在你这几十年里，有做过亏心事，有亏欠过任何人吗？”
　　赖怀安微微一愣，不明所以问：“唐大师，我是正经生意人，但我不明白你的意思，这个问题又和我的感情有什么关系呢？”
　　唐苒挑眉：“特别有关系，时间过去太久了，你可能有点忘了...我提醒一下吧，你的第一桶金，怎么得来的？”
　　唐苒一句话让赖怀安脑海里“尘封”的记忆被唤醒，他脸上的表情有些不可置信：“唐大师...你是说，我网恋的结婚对象，跟我的钱有关系？”
　　【第一桶金，恐怕来源不正当吧！】
　　【没想到啊，长得好看有魅力，也是个卑鄙小人啊！】
　　唐苒点点头：“没错，二者有关系，还是直接的关系...你是要自己坦白，还是要我替你说？”
　　想起那件事的赖怀安给了唐苒一个可怜求助的眼神，被唐苒望天望地就是不看他略过了，他叹了口气：
　　“那我......还是自己说吧，事情过去太久了，我确实快要把这个秘密忘掉了......我的第一桶金，是骗来的。
　　曾经的我，因为就业的困难感到迷惘，机缘巧合下接触到了一个机会，一个发家致富当骗子的机会。
　　当然了，我也只做过那一次，那一次后我有了第一桶金，就金盆洗手再也没有做过那样的事了。
　　可以说是网络骗子，也可以说是感情骗子，我在网上认识了个姑娘，花言巧语哄骗她，骗来了我的第一桶金。
　　那时候法律不完善，我也在得手后立马出了国，所以...后面的事我就不清楚了，唐大师...那个女生，到底怎么样了？
　　我现在的女朋友，是认识她的？或者是她请来报复我的？还是其他的什么原因，我可以补偿她的。”
　　【骗子可恶！可恨！骗财骗色更是罪加一等！】
　　【也不算骗色吧，顶多是欺骗感情了！】
　　【意思都一样，无法改变他欺骗人家的事实！】
　　这一次的唐苒，话语中少了几分针锋相对：“补偿？用金钱吗？那么多年前，那个女生能被你骗了几十万，可见她家境不错。
　　所以啊...你金钱方面的补偿，大概率她是看不上的，不过她也已经开始向你展开报复行动了。
　　她和你现在的女朋友，是同一个人，你网恋骗她钱，她网恋骗你感情，换一个角度说，你俩确实挺配。”
　　【唐大师的脑回路确实和常人不一样！】
　　【就是啊哈哈哈，这样都能找到两人的共同点！】
　　赖怀安沉默了许久，像是受打击过度，傻了一样，唐苒笑了笑：“行了，你也别担心，她不会报警抓你，也不会要你出格补偿她。
　　你现在有两个选择，一是取消机票，不回国...继续孤独终老；二是一腔孤勇，只为她而来，自己选择去吧，再见。”
　　唐苒挂断第1位连线后，接通了下一位幸运儿【王哪跑】的连线，那头是一位身穿警服的男性警官。
　　要不怎么说唐苒是“警察之友”呢，经常会连线到警察，收到警方向自己寻求帮助。
　　唐苒淡淡开口：“王警官，说说你的案子吧，让网友们引以为戒。”
　　王警官向唐苒敬了一礼，爽朗的声音传来：“唐大师，各位网友们你们好！我这里有个案件，迟迟未破，只能麻烦唐大师帮忙了。
　　这段时间，我负责的小区里，有一个城中村，那边被划入即将改造的区域，因为环境差，人员复杂，人流量密集等等的原因。
　　案子就发生在这个区域，里面有一条商业街，商业街从头到尾，甚至是里面的各个店铺，都没有监控，都属于监控盲点。
　　最近商业街上发生了多起偷盗案件，盘问了附近监控拍到经过的所有人，都没有发现任何可疑之处。
　　导致居民群众陷入恐慌，我们也感到了无力，我就想会不会是非自然事件？如果真的是，我第一个就想到了唐大师。
　　所以就向上级申请了，得到同意后就来到了直播间...幸运的是在你的最后1场直播里，还是抽中了红包。”
　　【王警官的意思是，鬼偷的？】


第472章 还是他
　　【意思很明显了啊！不是说警察蜀黍阳气重，浑身正气，那不是普通的小可爱了吧！】
　　【很难讲，别打岔，看唐大师怎么说呗！】
　　唐苒被逗乐了，因为此时此刻王警官的脸上，出现了不自信，不自信的原因，是被网友们的话吓到了。
　　怎么说他都只是个普通人啊，保护人民群众的安全是他的职责，前提是作案人是人类啊，非人的话...他可没有那个本事。
　　唐苒安慰：“好了王警官，别听网友们胡说，这个案件里，没有鬼，都是人为的...你们一身正气，一般的鬼都不敢靠近你们。
　　要是不怕你们身上的气息靠近的，那肯定不是一般的鬼...人嘛，对任何事物都要保持着一颗敬畏之心哈！
　　话题扯远了，说回你手上的案件，不知道王警官有没有听说过，无货源网店这个新词汇，意思就是不囤货，也没有货。”
　　王警官提出疑问：“唐大师，没囤货的网店，是不是那种厂家直发，网店店主充当中间商赚取差价那种店？那没有货又是怎么回事？”
　　【就是啊，不囤货能理解，不需要投入的生意嘛，都想这样做的！】
　　【我也做过网店啊，但是我没听说过这个词！】
　　【我也在很早的时候做过微商，也没听说过，是我out了吗？】
　　唐苒开口解释：“没有货就是字面意思，王警官是不是忘了你办的什么案件？失窃案，如果是人为，应该也可以说是偷窃吧？
　　网店的店主，做的就是这样的买卖，给有需要的人提供商业街的地址，让顾客们亲自去实地逛逛，看上了什么就拍下照片，给店家发过去。
　　店家收到确认订单后，就会出发进行盗窃，进行另一种意义上的“零元购”。至于你们找不到作案人的原因，那里没有监控是其一，其二作案人不是一个人。
　　是一对情侣，配合默契的情侣，你们其实询问过其中一人了，不过并不是出手偷窃的那个，而是闲逛游荡，进行踩点望风的那一个。
　　出手偷窃的是男方，他特别小心，避开了沿途的监控，女生也不怕被发现，因为她从未出手，就是走在路上，这一点来说她没有违法。”
　　唐苒说完就传音给了衾初，把作案情侣的姓名年龄还有现居地址告诉了她，收到消息的衾初赶紧通过私信发给了王警官。
　　王警官收到了作案人的信息资料，礼貌向唐苒道谢，跟她告别并挂断了连线。
　　唐苒跟最后1位幸运儿连线，【美女来吃饭】秒接通了唐苒的连线申请，那边还是一位男性。
　　男人的背景装修和身上的衣服，无一不彰显着他的财力，手腕上还带着一只很浮夸，“加大加粗”的大金镯子。
　　不得不说，这样的搭配，多少有点土里土气的，除了能让人感觉他很富以外，应该很难有别的感想。
　　唐苒和男人都没有开口，网友们就把男人的账号名称认出来了，人模狗样的男人，正是刚才那位出言不逊的恶心变态油腻男。
　　【这不是刚才那个男人吗！我靠，不是吧？他怎么能抽中的！】
　　【有没有一种可能，唐大师早就知道了？】
　　【所以唐大师一直不阻止，是等着连线以后收拾他？】
　　【我感觉你们真相了！肯定是这样的！】
　　【唐大师对不起，刚才错怪你了！】
　　【我也是，虽然我没打字说出来，但是在心里确实骂了你两句！】
　　唐苒抬起手，网友们瞬间安静了下来，集体盯着手机，一脸激动兴奋等待着唐苒的表演。
　　唐苒露出官方笑容：“土元素，说说你连线的目的吧！”
　　【土元素？我的天，真名吗？】
　　【哈哈哈，不管真的假的，笑了再说！】
　　【不得不说，他的父母还挺有文化的！】
　　土元素没有理会网友们的评论，自顾自说：“唐大师你好啊，能抽中肯定是我的荣幸，我知道网友们会笑我的名字。
　　但我认为，名字跟身体发肤一样受之父母，这是他们给我的名字，我必须要用这个名字，哪怕从小到大有无数次改名的念头。
　　不管我是个什么样的人，我也希望你们不要攻击我的家人，都说祸不及家人...在你们眼中我哪怕在烂，也很爱我的父母。”
　　说到这里土元素顿了顿，接着换上了一脸淫笑：“至于我的目的嘛，自然是找一位甚至是多位，与我志同道合的女同志。
　　用力，尽兴探讨一下两性的关系，深入交流了解一下咯！你们放心哈，我虽然不会负责，但会付钱！”
　　【刚还想说你的优点是孝顺，现在只想收回我的话！】
　　【真的好恶心啊这大哥，到底是经历了什么才会变成这样的人？】
　　【也有可能从小就这样啊！谁知道呢！】
　　唐苒解答了网友们的疑问：“猜对了哦，他还真是狗改不了吃屎，从小就是这样的恶心油腻变态男哦！
　　今天是最后1次直播了，我愿意给所有的人多一点耐心...土元素，你还有什么想要说的，一并说出来吧！”
　　土元素点点头：“我给了钱的，发表下自己的言论总是可以的吧？要是你们不想听，觉得辣眼觉得刺耳，点击退出直播间，不看就好了。
　　我没有硬性规定你们留下听我说话！我一直很认同自己的观念，女人生来就是男人的玩具，附属品...你们别着急否认我，听我说完。
　　从古到今，女人都是在家相夫教子，如果不幸老公死了，只能依靠自己的孩子...当然了，能依靠的，也是男孩，女孩早早嫁人换钱就好。
　　现代人常说古人都是有大智慧的，很多技术到现在都无法复刻，很多古话，一直流传到现在...我只是说出自己的看法，不明白你们有什么好争论的。
　　现在有一个词叫女强人，我不否认女人的工作能力，只是说她们不如男人，能懂我意思吗？嗯？承认自己不如别人，有那么困难吗？”
　　【你家里有王位要继承啊！那么多话的！】


第473章 老脸一红
　　【你还别说，就他这样玩，不是我黑心啊，我是真的怀疑他有孩子吗？】
　　【我认为不要有的好，免得孩子从小接受他的熏陶，成了另一个烂人！】
　　【我好想打死他啊！唐大师为什么要让他继续说话啊！】
　　【别急别急，我相信唐大师，好戏还在后头呢！】
　　唐苒说了句：“谢谢各位的信任，土元素你请继续。”
　　土元素满意点头，看他的样子是对唐苒的态度很满意：“如果男女真的平等，为什么强女干案很难定罪？真的仅仅因为取证的困难吗？
　　因为很多女性就是想要钱，要不成钱才报警的，你们认真想想，真的全部的人都是无辜的吗？
　　还有啊，如果男人们真的有罪，为什么作为旁观者的女性都不帮所谓的受害人？还各种不堪入耳的恶毒语言，说出来攻击她们？
　　人云亦云吗？1个人说可以不信，100个说也可以不信，1000个，10000个同性说呢？还能不信吗？多少有点真实性在的吧？
　　我本来就是真心想找些姑娘，一起享受，共同快乐的...没有想说教你们的意思，我是实在忍不下去了，才发表意见的。
　　要我看得起女人，等哪天国家最高领导人，是一位女性，我们再说这话吧！啧啧啧，你们肯定又想反驳我了！
　　说什么从古到今，都有女性为官，现在国家也有不少女性领导的...但我就想问你们一句，拥有最高权力了吗？
　　哪怕像女帝一样，拥有了最高权力，在位时间又能有多久？如果真的有才能，会那么快被拉下马吗？
　　屏幕后面的你们啊，就应该学习学习唐大师，看她对我的态度...就一直很好，我很满意，我也愿意，跟她有些交流。”
　　唐苒听到被点名了，果断摇头拒绝，脸上还是保持着微笑：“不好意思啊土元素，我拒绝你...首先我喜欢女的，其次哪怕我喜欢男的，也不喜欢你这款的。”
　　【我丢！你哪来的自信！觉得配得上唐大师！】
　　【网友们赶紧保护唐大师啊！】
　　【我的天！同为男性，真的被他逆天发言恶心到了！】
　　【怎么能对女性有那么大恶意呢？】
　　【但无可否认的是，他说的某些点，是正确的！】
　　【确实是啊，但是你调戏唐大师，你再对也是错了！】
　　【给我死！立刻马上去死！】
　　土元素无所谓说：“没关系啊，我也不是不讲理的人，说清楚就好了啊，但我怎么觉得，唐大师是有点害羞呢？是不是人太多了你不好意思啊，你可以私信我，我们私下聊哦！”
　　陌芊听不下去了，走到了唐苒身旁，伸手扭过唐苒的头...两人面对面看着，陌芊亲了上去......霸气宣泄，维护主权。
　　这下子秀恩爱的两人，是真的被千万网友看着了，唐苒的老脸一红......这一次，是真的害羞了啊。
　　她心想：虽然知道陌芊生气因为我，因为吃醋了，因为恶心男的话让她不爽，但是吧...众目睽睽之下，是真的有些羞涩啊。
　　【啊啊啊！亲得好！陌芊你是最棒的！】
　　【要是我的朋友，或是大街上看见的情侣，这样秀恩爱，我会翻白眼的！但是这两位，好看，爱看，想多看！】
　　【小说我都想好了！清冷御姐强制爱！想看的扣一波想看！】
　　【想看！想看！想看×10086！】
　　【我算是发现了，陌芊要么不出手，要么就是一招绝杀啊！】
　　【这样帅气的陌大法医哪里有，能不能给我分配一个啊！】
　　唐苒看话题扯远了，伸手拍了拍自己的身旁位置，让陌芊乖乖坐好，剩下的看她表演。
　　唐苒清清嗓子缓解刚才的尴尬：“咳咳咳，那个土元素，请问你的言论观点，说完了吗？如果你说完，就到我说了。”
　　土元素自信认为，唐苒在结束直播以后一定会找他的，于是闭上了嘴，点点头，还像个绅士一样做了请的手势。
　　要是换作别人这样，会让人感觉绅士、礼貌、有素质，但是刚刚他的言论和表现...只会让所有看见这一幕的人，感觉想吐。
　　唐苒也确实一会儿会去找他，至于找他干嘛？继续看下去就会知道了。
　　“那行哈，你说完了，就到我说了...先稍微评价一下刚才你说的所有话，确实跟比较理智网友说的一样，某部分的观点，是多少有点道理在的。
　　大部分的嘛......不用我说了，看见的成年人们，自然有自己的判断......我相信现在，更多网友感兴趣的，不是聊女性，不是聊特定一个群体，而是聊聊你。
　　根据少数服从多数的原则，我接下来的话，都关于你......你出生在一个贫穷的农村里，生活环境和教育，导致你从小只在乎两件事。
　　一是钱，二是色，你很幸运，通过努力，真的成功了，得到了普通人无法拥有的财富，也嚯嚯过很多女性，太容易得到，也是你观念扭曲的原因之一。
　　公平公正是存在的，能跟着你的女生，无一例外都是看上你的钱，没有一个对你是真心的...通过和她们的相处，让你更加看不起任何女性。
　　好像不太准确，毕竟连你的亲生母亲，你都看不起她，你口中的爱你的父母，仅仅是给两老很多很多的钱，除此以外，一点感情需求都没有满足过。
　　你还记得自己多久没有回家了吗？我看看啊...哦，从你出去上学后，就再也没有回去过了，少说也有几十年了吧？而且，小时候你的体内，就有暴力因子。
　　很小的你就跟父母动手，长大后有了女人，自然也跟女朋友们动手咯！现代社会啊，确实很多男男女女，想通过别人，少走许多年弯路。
　　走捷径嘛，是有代价的，但有时候吧，代价太大了...你的双手，可没有你自己说得那么干净哦！死在你手上的女人，起码有几十上百人吧。”
　　【我去！杀人犯变态男！警察呢，赶紧出发抓人啊！】


第474章 天下无不散筵席
　　【就是啊唐大师，不能让他跑了！】
　　【放心吧，跑不了，来自老粉的信任！】
　　唐苒喝了口水，无比确定说：“网友们啊，应该相信你们的唐大师哈，我能这么悠闲跟你们说话，他...绝对跑不了一点！
　　人不是他杀的，而是死在了他的没日没夜折磨下，不堪受辱，被他毁了清白，被他PUA也就是洗脑，等等的原因，自杀的。
　　按照自杀的女性来说，这一点直到现在，已经没有了任何证据，法律也无法追究他的任何责任了。
　　但你们别着急，我的话还没说完呢，他可不仅只有一项罪名...就在刚才他侃侃而谈的时候，警察已经在去他家的路上了。
　　还有被他虐打的父母，因为受伤太严重，当时是有看医生的，我的小助理已经出发前往他的老家，过去取证。
　　我看看啊...现在已经到地方了，证据也会在不久后交到警方手里，他的家里也有不少证据哦，关于他给钱受害女性父母，强行买卖妇女好像也是罪。
　　还有一些视频，是他无数次强女干无数位女性的铁证，里面还有虐待等等的视频...也幸好他有收藏的癖好，不然还真难得到铁证。
　　他在国内外的网络上，发表过多次不尊重女性的言论，所有的证据我已经移交给了相关部门，是小助理的功劳哦！
　　在他开心聊天的时候，他家所有带电的东西，都被小助理接管了，注意是接管，不是入侵...行动之前，已经得到了军方的同意。”
　　土元素听见唐苒罗列出自己的种种罪名和证据，知道这次彻底完了，做过的事再也无法隐藏。
　　他浑身无力从椅子上滑落，一屁股坐在了地板上，嘴里喃喃自语：“完了，这下彻底完了，我完了，完了......”
　　【唐大师好样的！我就知道唐大师从来不会让我们失望！】
　　【但是光坐牢，是不是惩罚太轻了！】
　　【唐大师是不是还有什么没有告诉我们？】
　　【如果不方便说你眨眨眼睛啊！我们会明白你的暗示的！】
　　【你这么直白说出来，就算是唐大师也不能表现出来了啊！】
　　唐苒笑了笑，看来她还是有很多铁粉存在的，这么了解她的肯定是忠实粉丝。
　　陌芊接过唐苒的话：“当然还有别的惩罚，地府不会放过任何一个恶人的，他这么想见唐苒，唐苒一会儿会亲自过去，好好“款待”他的，网友们就放心吧。”
　　唐苒心里美滋滋的，陌芊也是很了解她啊，连她下一步要做什么都猜到了，果然是美貌与智慧并存的存在。
　　唐苒休息了一会儿，说出了最后1场直播的结束语：“告诉大家一件事吧，其实我早就知道，直播会有结束的这一天，所以在最后...我给你们准备了一份礼物。
　　提醒一下，是要钱的礼物，不是白送的哈，有符纸，有玉石打造的护身符...不过所有的符纸，都1000块1张，跟之前一样，有需要按需购买。
　　不得出售不得转卖，都有法术在，只要违规了，同样是自动销毁，没有任何的售后处理和退款哈！玉石护身符比较贵，平时10万8万都是不屑做的。
　　因为功夫比较多，还得浪费力量，这一次算是半卖半送吧，每个10000块，全部统一在我结束直播的1小时后，会上架小蓝车，自行购买即可。
　　好啦...今天的直播结束啦，各位保重，江湖很大，世界很大，我们有缘再见啦！希望下次见到你们，不会有各种吐槽的声音出现吧！”
　　【唐大师再见，要保重啊！】
　　【这段期间辛苦唐大师了！】
　　【唐大师一定要好好的！】
　　【对对对，你和陌芊都要好好的！】
　　【我去，你们提醒了我一件事：当初陌芊不是说她们结婚，让我们有空就去的吗！！！】
　　【我去，是啊，唐大师不播了我们怎么去！】
　　【可能到时候会有通知的吧！事已至此，耐心等候吧！】
　　【网友们再见啦，我们有缘再会！】
　　【呜呜呜...不想走，就想这样看着直播结束的画面，仿佛直播还没结束！】
　　【真的很不舍啊，原谅我不争气哭了！】
　　【那么久的陪伴，哪能说忘就忘！】
　　弹幕发出的同时，唐苒已经结束了直播，但是很多的网友们，停住了退出直播的手，默契留在了直播间聊天。
　　毕竟现在网上不能再讨论唐大师，能聊的，只有在唐苒的直播间...新粉丝想看直播，还得通过层层审核。
　　审核的通过率不高，难度堪比政审......这是唐苒和国家最高领导人，商量后的共同决策，是对唐苒保护的一种。
　　敌人虽然已经全部暴露在阳光之下，但是以防还有别的不知道的黑手存在，这样做算是能做到最稳妥的方法了。
　　被唐苒提醒检查身体的那位网友，在直播结束的第一时间，就去了医院，进行了肺部的详细检查。
　　检查结果显示，他得了肺癌...幸运的是发现的早，早期肺癌是有治愈可能的...他配合了医生的治疗，最终彻底治愈。
　　他无比庆幸自己看了唐苒的最后1场直播，也对唐苒无比感激，可惜的是...唐大师不会再直播了。
　　通过朋友的提醒，他想到了白家的基金会，通过官方网站联系，得到了基金会的账号...他想也不想，把当时自己所有资产的一半，以唐苒的名义捐给了基金会。
　　曾经在年轻时候欺骗了一个女人的钱，现在被女人报复的赖怀安考虑过后，决定还是回国。
　　曾经犯下的错，是需要一个了结的...回国后的他见到了当初被骗的女人，才发现女人真人比照片，比视频都更好看。
　　可以说是不太上镜的大美人，赖怀安先是诚恳承认了自己的错误，并询问女人想要的补偿和解决方法。
　　两人见面之前，女人心底里还是有恨的，虽然被骗的钱对她来说不算什么...但那时候的她情窦初开，对爱情的所有憧憬被男人的欺骗打破。


第475章 打直球
　　但爱情真的是很奇怪的东西，她一看见赖怀安，当年的感觉再次浮现在心头......心里对他的恨，消失得无影无踪。
　　女人低头开口：“如果我说，我不要你其他的补偿，我要你的人，要你一辈子陪着我，不得背叛......你愿意吗？”
　　赖怀安心里是有愧的，对于女人突如其来的“打直球”，打得他有点措手不及，诧异了许久的他，最终把手伸进了外套内侧口袋里。
　　缓慢掏出了戒指，在女人跟前跪下，向女人求了婚......两人就是这么迅速，成年人的时间都挺宝贵的，在半个月后两人举行了婚礼。
　　两人的婚礼，和别人的婚礼稍微有那么点不同，别人都是播放从小到大的录影，认识的礼物，相识的过程，代表甜蜜瞬间的照片。
　　这两位，婚礼上播放的是互相欺骗，误会解除，相识相爱的全过程...播放视频的时候，引起了来宾们的哄堂大笑。
　　负责城中村商业街盗窃案的王警官，根据唐苒提供的消息资料，很快就在这对情侣的家里，将两人抓捕归案。
　　根据两人的交代，确实跟唐苒说的一样，两人想了很久，最终想到了这样“零成本”的生意，于是就开始分工合作。
　　女生负责提前踩点，把商业街商店里的摆设，货物...通过拍照录影的方式，记录了下来，还有监控的位置之类的。
　　踩点结束后两人手绘了地图，仔细把“行动路线”标记了出来，随后就是网店的开业，客人下单后，男人躲开监控进行偷窃。
　　得手后就发货，价格只需花费店里定价的三分之一，不明所以的客人们才不会管货物的来源。
　　到手后发现货物一致，就拍照好评，大部分的顾客，还把两人的网店，推荐给了身边的亲朋好友。
　　一传十十传百，两人的网店生意是越来越好，男人的偷窃频率，也越来越频繁...要不是有唐苒在，警方还真的不能如此迅速破案。
　　两人也很有可能在作案多次后，会转移网店的“货源”，去到别的地方，进行下一次的“零元购”。
　　情侣两人最终被依法处罚，也为自己的行为负上了责任，双双喜提免费牢饭套餐，在监狱里做一对“苦命鸳鸯”，再也不用担心没钱吃不饱饭的问题了。
　　恶心男土元素，直到张宁佑带着人来到他的家里，还是那个动作那个姿势，呆滞重复着那两句话，很明显他的精神出现了问题。
　　但不至于是很大的问题，而且犯案时候的他，精神状态是正常的，所以...同样需要接受法律的制裁。
　　张宁佑看土元素一时半会儿是缓不过来的，于是挥了挥手让队员们开始搜证......他们刚完成搜证，唐苒就带着陌芊出现在了房子里。
　　张宁佑上前向唐苒汇报搜证情况，按照职位来说，其实唐苒还算是他的上级呢，汇报也是正常的。
　　按照部门来说，张宁佑属于警方，唐苒属于军方，有军职，军衔还有军功，说是他的上级不为过。
　　更别提只要唐苒想，张宁佑的位置随时是她的，他也算是唐苒一手一脚提拔的...没有唐苒的帮助和当初说看好他的发言，他不可能升那么快的。
　　唐苒又为什么现在才发作呢？因为其实......她才知道这件事不久啊，还是陌芊开玩笑说起，她才知道的。
　　唐苒像个领导一样随意点了下头，把衾初刚给她传送过来的资料，交到了张宁佑手上...衾初没来因为还要回去别墅，处理唐苒承诺上架符纸和玉石护身符的工作。
　　张宁佑拿到证据后，就想把人和证据带走，他看了看唐苒，发现她没有阻拦的意思，就安排下属将人带走。
　　就在他经过唐苒身边的时候，唐苒耍起了官威：“小张啊，怎么那么心急呢？也不请示一下领导的意见？”
　　张宁佑紧急刹住脚步：“唐大师...我是不能带走他吗？你需要对他进行处理？”
　　唐苒摇摇头：“暂时不用，就是吧...他现在这么疯疯癫癫的，你带回去也不好处理，我帮一下吧。”
　　说完唐苒放出了一丝灵气，进入了土元素的体内，稳定了他的心神，恢复了他神智的清醒。
　　清醒过来后的土元素，一眼就从人群中发现了唐苒和陌芊，毕竟这样色的他，怎么会留意一堆臭男人，不留意两位美女呢？
　　他爬着走到唐苒脚边，一脸期待：“唐大师你是来救我的吗？我就说你对我有兴趣，放心吧...我会好好对你的！”
　　唐苒像看一坨屎一样嫌弃看了他一眼，一脚把他踢飞，撞到了沙发上，他痛苦倒在地上捂着自己的腰。
　　张宁佑赶紧打手势，让队员上前把他控制住：“老实点，土元素！天王老子来了也救不了你，赶紧带走！”
　　说完话的张宁佑，回头就看见唐苒一脸嫌弃看着他，他心虚问：“唐大师...我这是又做错了？”
　　唐苒摇头：“做法没错，话说错了，我也不怕告诉你...你口中的天王老子，就是个混蛋和渣男，你千万别学他，记住了！”
　　说完唐苒伸手用力拍了拍他的肩膀，唐苒自然是没有注意力度的，差点把张宁佑的肩膀拍骨折了。
　　他不明所以看着跟在唐苒身边的陌芊，想知道自己到底哪里错了...只见陌芊叹了口气，摇了摇头就转身离开了。
　　唐苒和陌芊肯定不是就来送灵气的，如果只是送灵气，根本不需要两人亲自过来...别墅里的任何一位，哪怕是夕禾，都能做到。
　　唐苒的灵气全都有灵智，让她们任何一位将灵气带到现场，就可以让土元素清醒过来。
　　亲自来的原因是，事情哪有那么快就结束，她们也一同回到了警察局。
　　等张宁佑亲自给土元素下完了口供，唐苒就带走了土元素，不是带着清醒的他走的，而是简单粗暴打晕了直接瞬移走的。


第476章 冷漠无情
　　整个过程唐苒也没触碰这个恶心的男人，是被唐苒施了法术的冥火，保证它的阴煞气和火焰......不会立即要了土元素的小命的小火火，带着他离开的。
　　唐苒并不是要杀了他，这样的人直接结束他的生命，实在是便宜了他......人间法律对他的审判，也不会是死刑，这是唐苒早就通过气的。
　　唐苒只是打算给他一点惩罚，让他学会尊重人，无论男性女性，只要是个人，都应该被尊重，前提是没有作恶。
　　十恶不赦的土元素，当然是不算在该被尊重的这个范围里，他这样的人，想要学会尊重，可不是一件容易的事。
　　唐苒首先让他的父母来到了别墅，让两老在有生之年，跟自己的儿子见最后一面，好好告别。
　　让她没想到的是，两位老人看见自己唯一的儿子，眼神淡漠，情绪平稳，仿佛是面对一个路人一样。
　　一旁的唐苒还怕两位老人过于激动，随时做好了救人的准备......真没想到，结果是这样的，是自己白担心了。
　　陌芊上前询问：“两位老人家，就没有什么想要和他说的吗？这极大可能...是你们3人见的最后一面了。”
　　两位老人同时摇了摇头，土父说出了让人感觉心酸的话：“没有，我们早就当他死了，小姑娘们...你们知道，我们最开心的日子是什么时候吗？
　　除了跟老婆谈恋爱的时候，就是土元素这个人离开了我们家以后，这么多年来我们两人互相照顾，日子过得简单又幸福......上天保佑，这个噩梦不会再出现了。”
　　陌芊皱眉：“你们......就这么恨他？”
　　土母咬牙切齿：“恨！恨透了他！恨不得没生过他！尤其是知道他做了那么多猪狗不如的事以后，更加恨他了！
　　我和老公都是老实的农村人，怎么也想不到啊...竟然会生出了这样的大恶魔，要是我早知道，打死我也不会让他出生！”
　　土母的情绪特激动，担心的土父用力搀扶着她：“好了好了，老婆子你不要这么激动，珍惜自己的身体啊！为了这个逆子，不值当啊！”
　　随后他看向唐苒：“这位姑娘，我们可以知道受过这个畜生迫害，所有人详细的名字和家庭住址吗？”
　　唐苒将想要弯腰的老人扶起：“老人家，你们想做什么？”
　　土母声音颤抖开口：“我们...我们商量过了，这些年来，他也给了我们不少钱，我们1分没花，都存了起来。
　　我们想把钱，补偿给那些姑娘们的家庭，虽然治疗不了ta们内心的伤痛，但总算是，总算是......一点心意吧。”
　　陌芊出言提醒：“两位老人，我想...暂时这件事你们做不到了，因为他的生意有涉案资金，他的一切财产都要调查确认没问题后，才能随意支配。”
　　两位农村老人不懂法，但都是老老实实，勤恳工作生活的人，似懂非懂陌芊的意思...只能无奈站着一直叹气。
　　唐苒看见两老没有话想跟土元素说，眼神里也没有对亲儿子的半点不舍，打算送ta们出门，让圆胖子亲自把两人送回家里。
　　圆胖子领命而去，两位老人临走之前，对着唐苒鞠躬道谢：“小姑娘，辛苦你了，虽然你抓的是我们的亲儿子。
　　但是我们不会怪你的，相反你很正义，很有勇气，很厉害...我们不会说话，你别见怪，谢谢你，让他承担责任。”
　　唐苒这次没有阻拦老人们的鞠躬，可能这样做，会让ta们心里好受一些吧，如果是这样...唐苒接受ta们的感谢便是。
　　唐苒送完人回头就撞到了陌芊，她一把搂住陌芊的腰：“你没事吧，对不起啊，我刚才没留意身后。”
　　陌芊站稳后笑了笑：“没关系的傻瓜，你又不是故意的，再说了...给你100个胆子，你也不敢故意撞我啊！
　　你觉得...那两位老人的反应正常吗？割肉不离皮的...我总感觉，ta们的反应怪怪的，有什么不对劲一样。”
　　唐苒脱口而出：“不对劲？没有吧，我感觉挺正常的，我也能理解ta们的想法...你想啊，儿子本来除了给钱就会打两人。
　　关系能好到哪里去呢？加上多年来的不闻不问，节假日也不回家看看两老的，3人哪怕再有血缘，感情也注定是淡薄的。
　　血缘关系不可以选择，家人也是同样的，但不代表感情必须要好啊，这两样东西，可是没有必然关系的。
　　看不到自己的孩子，会担心他在外的各种问题，久而久之就麻木了，麻木久了突然有了他的消息，是如此十恶不赦。
　　将心比心，要是你还会不死心吗？这次的事情败露，也算是压死骆驼的最后一根稻草，让二老认清事实，彻底死心了吧。
　　没有期望，就不会有失望，无论是什么样的感情，都是如此的...两老年纪也不小了，不过是比我们看得更开而已。”
　　听到唐苒的分析，陌芊认为挺有道理的，两人回到了暂放土元素的房间里，刚好他也醒了过来。
　　唐苒早就给他施了术法，哪怕他醒来，没经过唐苒的同意，他动不了也说不了话...现在的土元素，正瞪着眼睛一脸惊恐看着两人呢。
　　唐苒阴恻恻笑着：“嘻嘻...小可爱，不用害怕哦！我不会伤害你的，只会跟你玩个游戏，不过吧...这个游戏你永远赢不了。
　　而且......这个游戏能让你玩一辈子，你就放心吧，把一切交给我，我保证让你满意哦，嘿嘿嘿，我来啦！”
　　唐苒一步步慢慢走近土元素，她的每一步都故意很用力，鞋底跟地板触碰发出了响声，也无法遮盖土元素紧张的心跳声。
　　一步一步......唐苒慢慢向他靠近，土元素心已经跳到嗓子眼，但他不敢闭上眼，生怕闭上眼的后果会更加严重。
　　这样的情况下，他的脑海里还闪过一个天真的想法：以为唐苒只是先跟他来一场另类的play。


第477章 无尽的游戏
　　唐苒正是因为捕捉到了他的想法，才这样配合着他演一出戏的...他也想得没有错，唐苒的确要和他玩一场特别的游戏。
　　不过吧......这场游戏无论主角，配角，反派，还是花花草草，一树一木，都是他的一部分。
　　等到唐苒和土元素的距离，近在咫尺，唐苒动动手指，同时心念一动，土元素整个人像碎掉的玻璃一样，四分五裂。
　　他的整个人都裂开了，却又不是零零碎碎掉落到了地上，而是拼接在一起，“藕断丝连”勉强拼凑在一起。
　　土元素通过房间里的反光物，看见了自己现在的样子，吓得尖叫连连，但又无法发出任何的声音，像个哑巴在无助张开嘴，发不出半点声音。
　　唐苒退后两步，嘴里念着口诀......面前的土元素快速变成了真正的四分五裂，像是体内放了炸弹一样，身体被“炸”成无数块，散落在地。
　　只有一双眼睛是完整的，不是因为唐苒仁慈，而是留着眼睛，才能清楚看到面前他自己的惨样。
　　唐苒的特殊技能——分裂，也就是把她指定的目标撕成碎片，要多碎就可以多碎......分成多少片都可以，只要她想。
　　最惨的就是，无论分成了多少块，只要唐苒不起杀心，目标就会无法死去，任何的办法都会活着。
　　而且还是感官被放大了上万倍，每一块的撕裂痛苦，都能无比清晰感受到，是普通人无法想象到的疼痛。
　　土元素扭曲的表情，表达出了他无比的痛苦，唐苒将他全部撕裂上万片，又慢慢合在一起，拼凑成完整的他，然后再快速撕裂。
　　来来回回了10来趟，土元素就快成为一堆“黄土”了，唐苒收了手......她一脸平静看着土元素，微微扬起的嘴角说明了她还挺满意的。
　　然后她挥了挥手，取出了黄纸和毛笔，释放出她体内各种的力量，除了神秘的星辰之力外的所有力量，每种一点...画了一张符纸。
　　符纸的作用等同于环境，不久后土元素就会被转交到法院，如无意外他的判决是无期徒刑。
　　符纸放他身上，会在他进入监狱后自动启动，他会活在无止境的幻觉里，跟之前那位不同的是......
　　土元素的幻境更加真实，单独的监狱房间里，只会有他一个人，他在幻境里走在监狱里也会走。
　　换句话来说，他会一直撞墙，一直真实的碰壁，像个疯子一样，被幻境不停歇折磨着。
　　做完一切，唐苒把他交给了珂瑶，让珂瑶亲自把他送回张宁佑手上。
　　土元素的判决很快下来，就是无期徒刑，判决后他马上被带到了监狱里，他的案子，不得上诉。
　　待在监狱里的他，活在了唐苒给他设定好的幻境里，把他做过的坏事，在幻境里...一次次经历一遍又一遍。
　　只不过真实世界里的他，是施害者；幻境里的他，身份变换，成为了受害者。
　　只有一遍遍无限循环，让他体验受害者的所有感受，他才有可能有一丝悔改之意......就算有悔改之意，一切已经为时已晚。
　　就像那些花季少女的生命一样，当唐苒发现的时候，已经晚了，她只能用这样的方法，作为对她们的补偿。
　　唐苒也尝试过联系阿茶，让她把所有的受害女性找到，加以照顾......阿茶很快就告诉了唐苒结果：大部分的受害人，已经找不到了。
　　自杀的那部分女性，在受罚以后，被强制投胎了，去的都是三恶道：地狱道、恶鬼道、畜生道。
　　剩下因为其他原因死的，也都已经投胎了，能找到的只有3位：一位是被土元素暴力殴打了多年，最终因为伤口没处理得当，出现感染和并发症，病死的。
　　另一位是他口中的“玩具”，每天被打用不同的工具，轮番折磨着...手法之残忍，不是普通人能想象的，最终因为自身疾病引发突发性内出血而死。
　　最后一位是年纪最小的，仅仅只有16岁，被花花世界的灯红酒绿吸引，走上了一条不归路。
　　这位女生的死因是：一个晚上被人抢劫，由于发生了肢体冲突，凶手拔出刀捅进了女生的身体里。
　　她们都是不幸之人，却因为这个畜生，让她们无法投胎做人......唐苒让阿茶询问3只女鬼的心愿，在符合规则的前提下，尽量满足她们的要求。
　　3只女鬼的想法出奇一致：只要土元素不得好死，不得善终，恶有恶报，永世不得超生。
　　这样简单的要求，唐苒自然会满足她们，就算她们不说，唐苒也会这样做的。
　　唐苒让土元素天天被幻境痛苦折磨着，身上的新伤旧伤不计其数，人是长期在幻境中的，浑浑噩噩过着一天又一天。
　　直到他的生命走到了尽头的那天，唐苒让他醒了过来，回到了真实的世界......到真实的世界里，发生的一切就是真实的吗？
　　在唐苒看来，未必......睁开眼睛看见面前4堵厚墙的土元素，反应是迟缓的，他已经分不清...是真实，还是做梦了。
　　但奇怪的是，他看见自己的父母突然穿透墙壁，出现在他的面前，他满是惊讶看着两老。
　　两位老人表情冷漠，仿佛不认识面前的土元素，两人手持刀子，一刀又一刀捅向他，仿佛是个被操纵的机器人一样。
　　土元素无法说话，无法发出半点声音，只能清晰感受到，自己的生命......在一点点的流失，可是他没有任何的办法自救。
　　绝望的感觉再次清晰传到他的脑海中，他哭了，流下了真切悔恨的泪水，但是为时已晚，这滴眼泪，无法洗涤心灵，洗清他的满身罪恶。
　　土元素父母穿墙出现，因为两人已经死了，成为了地府的居民，这次来就是想要亲手出手，惩罚这个逆子的。
　　不是地府要求两老这样做的，是两人到地府报到后，主动要求的，只有这样，ta们才能解恨。


第478章 遇到狠鬼
　　恨从何来？因爱成恨，是再正常不过的事，无论是亲情，友情还是爱情...太爱了得不到，受刺激了，受伤害了，各种各样的原因，都会让爱意化为恨意。
　　两老死之前，土元素的财产被清算后，找到了罗列出来的所有受害者家人，想要道歉，请求家属们的原谅。
　　原谅...谈何容易？两老碰壁了多次，要不是两人的年纪摆在那里，道歉的过程里，早就被打无数次泄愤了。
　　最后的两人，郁郁而终，死了还要被人唾弃......本本分分的两位老人，在死后也无法落得一个好名声，好下场。
　　久而久之，心里就生出了恨意，才发生了之后的事......令人唏嘘，令人痛心，但是ta们真的没有任何责任吗？
　　养不教父之过，教不好又不提前干预，多多少少是有责任的，如果没有做好准备，还不如当初就不要选择生下他。
　　但是没有如果，没有那么多的先知，一切只怪天意弄人，造化弄人。
　　土元素到了地府后，先是在地府“巡游”了好几十遍，地府上下大大小小的鬼鬼们，都认识了他后，才去接受自己的惩罚。
　　土元素以为自己死了，清算完罪孽，接受完惩罚，就可以有安生的日子......只能说他还是太年轻了。
　　唐苒就算放过他，其他得知他过往的鬼鬼们，都不愿意放过他，尤其是那些曾经为争取男女平等，而做出了很多努力的先辈们。
　　更是不可能放过他的，既然他的想法是男人能顶一片天，男人是主宰，是最厉害的人类。
　　那鬼鬼们就让他感受一下地府的女权文化，后土娘娘是女的，阿茶是女的，唐苒和陌芊也是女的，更别说地府大小的鬼领导和公务员了。
　　在地府能者居之，只要有能力，哪怕是个3岁小孩，都会被委以重任。
　　土元素每天都会固定在地府幻境里一半的时间，之后的时间就会交到不同的女人手里，用他惩罚姑娘的方式，惩罚他。
　　有些女鬼也看了小祖宗的最后1场直播，知道土元素的所作所为，有多恶心女性。
　　她们也想恶心一下这个男人，于是让他给自己泡脚、洗脚、倒洗脚水，过分一点的，直接让他把泡完脚，黑漆漆的洗脚水，一口闷下去。
　　撒出来一滴，就用阴气虐打他一次，每回“伺候”完女鬼的土元素，不是灰头土脸的，就是一脸狼狈...他认为很丢人，别人却认为永远都不够。
　　有一段时间地府众鬼比较忙，对他的惩罚稍微放松了些，他就以为难熬的日子即将到头，有些得意忘形了。
　　他在路上看见一个女鬼，剃了光头，穿着中性的衣服，脸上拽拽的走在路上...他一脸鄙夷说：
　　“啧啧啧，现在的女鬼啊，女人没个女人样，活该没人要！好好的女生，没个女生的样子，非要搞得不伦不类的！”
　　女鬼发现了土元素在说她，她虽然是只新鬼，才来地府没多久，但是面前男鬼的“臭名”，她是听过无数次的。
　　没想到在大街上偶遇，也会被他言语攻击，也不知道是不是没有刷牙，嘴那么臭，说出来的话一股爹味...女鬼叉腰指着他：
　　“你给我站着！就站在那，说你呢，土元素！你有浓郁的臭味我知道，浓郁的爹味又是哪里来的？我可是听说了，你不行啊！
　　我哪里不像个女的了！就凭我的头发和穿着，我就该进男厕所？被你这样的恶心男鬼，那小东西...啧啧啧，辣我的眼睛吗？
　　你还真是活该啊，屁事这么多！难怪神憎鬼厌，路过的狗都嫌弃你翻白眼，不知道的以为你隔空投毒，毒到这些小可爱了！
　　就你多事，你跟那些八婆有区别吗？随随便便用你的鼠目寸光评论一个人，对别人评头论足，对你有什么好处？
　　说一句，你那小玩意儿能变大一分？就算真的会，也是小的看不见啊，心里没点AC数，也不要在两个字母间徘徊好吧！
　　还是你想获得关注，找点存在感啊？抱歉啊，我的眼睛瞎，一点都看不见你，也看不见那没用的玩意儿！滚吧！”
　　被女鬼一顿喷，土元素是愣住了，平时他这样做，总是逮着那些一看就是胆小怕事的女生。
　　这样的女生大多数不敢还口，还会不好意思的低下头，感觉到无比的羞愧和无地自容......面前这样款式的，他也是头一次碰见。
　　总结来说，他就是个欺善怕恶的，无论男女，遇到这样的人，毫不留情骂回去，ta们就不敢多嘴了。
　　嚼舌根的人，也是会下拔舌地狱的，所有的坏人，犯下的所有罪孽，一切自有安排。
　　不惹事，不代表怕事，越是怕事，就越会助长那些坏人的气焰，让ta们用同样的方式，伤害不同的人。
　　小小的举动，小小的勇敢，很有可能阻止了坏人们的升级举动，也会减少受害者的人数，大前提当然是保证自身的安全。
　　大部分的人，都是欺善怕恶的，你只要“发疯”过一次，让ta们知道你是不好惹，不好欺负的主，ta们自然会闭上臭嘴。
　　任何勇于保护自己，向坏人说“不”的行为，都是值得尊敬的，任何人都不能看不起和攻击你，除非你自己赋予ta们这样的权利。
　　刚回地府的唐苒，正好在远处目睹了一切，唐苒庆幸自己的视力和听力都不错，不然就会错过如此精彩的一幕。
　　这个新来的小女鬼，还真是有前途啊，不向“恶势力”低头，勇敢向坏人说“不”，哪怕自己身后无人撑腰，只能靠自己。
　　唐苒在心里给她点了个赞，给酆都老头发去了传音，让她查一下这个女鬼的资料，如果她愿意，能力相配，可以提拔一下。
　　然后又喊来了判官，直接把土元素带走了，进行新的一轮“爱的教育”。
　　并且传音到了地府各个角落，以后再忙，也不能轻易放过土元素，重要的客人，必须无止境，不停歇好好招待。


第479章 新官上任
　　唐苒的再次提醒，让地府众鬼的关注点，再次回到了土元素身上。
　　对于顽劣之徒，屡教不改的鬼，地府是很有耐心的，不服有怨气，就“赏”，重重“打赏”，“赏”到他彻底服气为止。
　　而那个勇敢发声的新女鬼，是因为意外离世的，虽然小嘴叭叭，却是实打实的好人。
　　声音大不代表她没礼貌，她同样会对礼貌的人说“谢谢”，也会热心帮助身边人，有纹身不代表她是坏人，她每天都会喂流浪猫狗，无论是在人间还是在地府。
　　抽烟喝酒不代表她是“小太妹”，她读书的时候成绩很好，是个优秀学生，毕业后更是被各大公司抢着录用。
　　她的工作能力很强，懂得人情世故，为人处世圆滑，跟身边所有人的关系都处理得很好。
　　陌生人看见她的第一眼，都会觉得她不是个好人，相处后才会发现...她的外表只是她的保护色。
　　光头因为她脱发掉发，她觉得打理头发很烦，每天多睡那么10多20分钟不香吗？抽烟喝酒是她缓解压力的方式，纹身是她喜欢的。
　　她的纹身，不是家人的名字，就是家里宠物的样子......这样的女生，她坏吗？她是个坏人吗？
　　每个人对她的判断不同，她毫不在意，因为她没有给其他人伤害自己的权利，只要她在乎的人没意见，她就有对抗一切的勇气。
　　唐苒当然不是提倡这样的行为，习惯，爱好，但是每个人都有她的生活方式，只要不影响别人，怎么活怎么过，那是人家自己的事。
　　受害人，勇于反抗的人......不要因为自己做了一件正确的事而感到内疚和自责，你没有错，错的是做错事的坏人，而不是你。
　　好比现代社会，很多人因为有压力，会在网上成为“键盘侠”，打着正义的旗号，做着说着伤害别人的举动和话语。
　　ta们可能不抽烟不喝酒，没有纹身，头发正常，长着一副人畜无害的模样，但只要出了事，ta们就是间接性的“杀人凶手”。
　　杀人犯里，也有长得憨厚老实的，那样的人都杀人了，还能因为长得憨厚老实，免除法律责任，逃脱法律制裁吗？
　　“以貌取人”是一个愚蠢的行为，“戴着有色眼镜看人”同样愚蠢，如果能少一些这样的行为，这个世界可能会“美丽”一些。
　　可能会变得更加包容，更加平等一些，到那时候...所谓的公平，男女平等，才有可能慢慢出现在人间吧。
　　反正唐苒的地盘，是绝对不允许这样的事情发生的，有一个算一个，重罚一个，绝不姑息，助长这样的歪风。
　　新女鬼很不错，唐苒亲自开口给她机会，询问她是否愿意担任一个特别的职位，是个小官，但能力和职位没有别的部门领导大。
　　女鬼谦逊说：“小祖宗，其他的我都不关心，就只有一个问题想问。”
　　唐苒笑着点头：“有话直说。”
　　女鬼：“我的主要职责是什么？”
　　唐苒笑意更深：“你的部门叫“平等司”，司主很快就到任期了，她选择不再续任，要是你愿意去了便是司主。
　　部门主要负责一切不平等的事，草拟新的平等法，提交给上级领导进行复查，还有通过以后的后续处理。
　　专门负责监督个管理地府内，一切不平等的事......我想你会有兴趣加入的，我也相信有你的加入，平等司会越来越好。”
　　女鬼有些诧异：“所以小祖宗...您是料定了，我会加入？”
　　唐苒点点头：“那是自然，你是我看中的鬼，我也十分看好你，所以你是答应了？”
　　女鬼点点头，唐苒挥手让她忙去，随后便消失在原地，去找她的陌芊去了。
　　女鬼确实如唐苒所想，新官上任后，壮大了“平等司”，为“平等司”招兵买马...在不久后出台了很多围绕“平等”二字的新法律。
　　当然了，上面说的都是后话，后面会再详细说明。
　　时间回到了现在，唐苒和陌芊将土元素送走以后，两人回到了房间里，思考着同一个问题。
　　刚才都忘记了，家里还有一个小溟的存在，现在被换了芯子的小溟，可是人形监控啊，刚才的操作，都被她看见了吧？
　　她会不会上传给身后的司徒泽呢？司徒泽查看后，又会不会改变想法，或者是提前行动？
　　这样的“请君入瓮”，对于记性不好的唐苒来说...还真是不容易的。
　　两人对视沉默了几分钟，唐苒甩了甩脑袋，把想法清空，兵来将挡水来土掩，who怕who啊，干就是了。
　　陌芊看着唐苒的“戏”，自然就明白了她的想法，自己也不再想了，万大事有高个子的顶着，高个子顶不了了还有唐苒呢。
　　偷听到陌芊心声的唐苒：......行吧，不生气不生气，亲对象亲对象，自己选的！换个角度想，那也是对自己的信任。
　　就在这时，小瑞通知唐苒可以下楼吃饭了，两人牵着手下了楼。
　　唐苒对于吃饭这件事，从来都是认真且专注的，一般都是心无旁骛吃饭，除非......有人盯着她看。
　　她装作不经意抬头看了一眼，发现目光的来源正是小溟，她是发现了什么？不对啊...怎么感觉她的“死鱼眼”里，无神的目光中......多了一丝害怕？
　　自己长得一脸和善的，有这么可怕吗？再看一眼发现，她的手都在不自觉颤抖...这是怎么了？
　　同一时间陌芊尝到了一款新菜式，今天是小瑞第一次尝试做并且端上了餐桌，味道十分不错，她下意识给唐苒碗里夹去一块。
　　唐苒被陌芊的动作一打岔，也选择性忘记了小溟盯着她看，露出害怕目光的这件事，先吃饭才是首要之事。
　　等唐苒吃好了，她就开始给陌芊盛汤，陌芊吃饭吃得比较慢，细嚼慢咽的，跟饿死鬼投胎一样的唐苒，形成了鲜明的对比。


第480章 吓坏了
　　陌芊是很细心的一个人，唐苒的不经意扫视她是没有发现，她和唐苒的实力...还是有很大很明显的差距的。
　　但是她发现了小溟的目光，抱着心里的疑问吃完饭，她提出了出门散步。
　　唐苒和陌芊走到了林中深处，她感觉到陌芊有话要说，挥了挥手，在两人周围施了法术，功能是隔绝一切能力的偷听。
　　“怎么了陌芊，你也没有吃很多，叫我出来是有话想讲吧？现在家里说话，确实有些不方便。”
　　陌芊说出了心中所想：“刚才吃饭，我留意到小溟看你的眼神了，她很害怕，她害怕的是什么？”
　　唐苒耸肩：“我也想知道，但是我也不知道啊，难不成我会吃了她？想太多了吧，我对你有十分有兴趣，但我对除你以外的同性都没兴趣啊！”
　　陌芊伸手打了唐苒一下，娇嗔道：“唐苒你说什么呢！正经不过3秒啊你，好好说话！”
　　唐苒不正经是本色出演，正经那就是“倾情演出”了：“行吧行吧，我好好想还不行吗...我们之前送走土元素后，不是担心她会汇报给司徒泽吗？
　　如果我们的推测方向正确，那她现在的状态，应该是看见那一幕以后...害怕了？我只能想到这么个原因了，其他的想不到，交给你想吧。”
　　陌芊捏了捏唐苒的脸蛋：“你说你，吃饱了就犯困，犯困了就懒，懒就想躺着对吧？重要的事情也不想思考了！”
　　唐苒给她竖起了大拇指：“要不怎么说知我者，陌芊也...真是太了解我了，分析也很到位。”
　　陌芊懒得搭理耍嘴皮子贼溜的唐苒，甩头就往别墅方向走，“跟屁虫”唐苒急忙快步跟上。
　　两人回到了别墅，时间已经不早了，她们直接回了房间，打算洗个澡换上睡衣，就抱着睡觉觉了。
　　就在两人洗完澡，准备上床睡觉时，敲门声响起，两人皆是一愣......这大晚上的，鬼敲门了？
　　陌芊很快反应了过来：呸呸呸！这是被唐苒传染了吗，想得什么乱七八糟的！
　　懒人癌犯了的唐苒，猛地扑向了自己舒服柔软的大床上，动了动手指，房门自动打开了。
　　这大晚上的，总不至于是圆胖子来敲门的吧？只要不是圆胖子敲的门，一切都好说，都是女的，就是大小问题而已。
　　自己小又怎么了？又不影响自己的战斗力和发挥力......诶不对，自己怎么会有这么龌龊的想法？肯定是太久没运动了，要是没什么，一会儿运动运动，治好脑袋里的颜色废料。
　　推门而入的正是两人今天讨论次数最多的小溟，一天让唐苒和陌芊提起几次，那可是真的不容易。
　　陌芊开口询问：“怎么了小溟，这么晚了...是有什么事吗？”
　　小溟看着正要休息的两人，迟疑点了点头，她一脸纠结，仿佛有天大的难事，很难开口。
　　唐苒蹙眉，看着不懂事的小溟：“小溟啊，如果你没有什么事，就早点休息吧...不是重要的事，可以明天再说。”
　　小溟听见唐苒的话，像是想到了什么恐怖画面，头摇得像拨浪鼓，颤颤巍巍说：“别，别别别！别杀我，求你了，唐苒！”
　　两人听到小溟的话，皆是一愣，一脸不明所以看着她，等待她接下来的话。
　　小溟眼神惊慌，断断续续说：“唐苒，我知道...错了...你别生气，原谅我...好不...好，我不是自愿的！求...求你”
　　唐苒还是一脸懵逼，不明白面前的这个人，不对应该是这股死鬼魔王的魔气，到底什么意思。
　　陌芊比唐苒逻辑能力强，直接说出了问题所在：“你是不是看到了点什么画面，让你害怕了，不用着急，慢慢说。”
　　陌芊不说还好，不说她的情绪已经逐渐平复了下来，一说面前的小溟，又像神经了一样，开始一步步往后退。
　　唐苒直接动动手指，将她定住：“说话，再不回答问题真吃了你啊！”
　　小溟不知道唐苒和陌芊知道自己的真实身份，以为唐苒不仅欺负人，折磨人，还会吃人，更加害怕了。
　　她着急开口求饶：“不要不要，唐苒不要吃了我，我不好吃的！求求你，放过我吧，我把一切都告诉你们。”
　　唐苒眼神示意她继续说话，接下来的10分钟里，两人听着她把她们已经知道的事又说了一遍。
　　唐苒淡定开口：“所以呢，你是故意暴露自己卧底的身份，想获得我们的信任吗？我看你是想的太美好，把我想得太善良了。
　　我可最喜欢你们这种细皮嫩肉的小魔气了，当成零食...也不是不可以的，给你机会说明自己的真实目的。”
　　小溟还是很害怕：“我是来从良的！不对不对，我是来弃暗投明的！我的身份你们也知道了，我只是气息中生出灵智的一道魔气。
　　我的智商其实跟小孩子差不多的，不懂那么多心计，也没有那么多心眼子，一切的行为举动，都是根据控制我的魔族之人，吩咐的话去做的。
　　我可以做“碟中谍”，间谍中的间谍的意思，明面上是帮助他，也就是司徒泽的，真正是效忠于你的，给你办事的，只要你不吃了我。
　　你看看可以吗？要是不可以，我们可以商量着来，最重要就是有话好好说，千万不要冲动！我是真的味道不怎么样...”
　　唐苒讽刺说：“没想到啊，你这一道小小魔气，还看电影呢？碟中谍都知道啊，品味不错，阿汤哥年轻还是挺帅的。”
　　旁观者陌芊：不是唐苒，看看你说的是什么，这个时候讨论电影......这对吗？
　　小溟听不懂唐苒话里的意思：“唐苒......不，小祖宗，小祖宗你的话是什么意思？”
　　唐苒白了她一眼，闪现到她的身边，吓得被定身的小溟差点选择自爆，留自己一条全尸......唐苒伸出手在她的脑门上狠戳了一下。


第481章 碟中谍计划
　　唐苒扶额：“果然就是一道傻魔气，好赖话都听不懂！你啊你，是猴子派来的逗逼，专门给我表演小品的吧！
　　简单来说，留你一口气可以，你拿什么保证会效忠于我？又凭什么让我相信你，相信你绝对不会背叛我？”
　　小溟的小脑袋瓜飞快转动，在思考着怎么样的保证和话语，才能让唐苒相信自己，别吃了自己。
　　“那个...那个......我的脑容量真的不够了，小祖宗...要不，要不你直接说吧，我都听你的。”
　　唐苒想到了一个问题：“我先问你啊，像你这样有灵智，有自己想法感受的魔气多吗？”
　　小溟认真想了想：“不多不多，我是属于已经死了的魔王的魔气，按时间来算...算是存在时间最长的魔气了，像我一样有情绪，会害怕的...只有我。”
　　唐苒摸着下巴听完她的话：“行......明白了，我可以先留着你，但你也应该知道，以我的手段...把你灭了是轻而易举的。
　　你最好说到做到...让你害怕的事，怎么汇报，汇报多少......你应该清楚知道，怎么做的吧？”
　　小溟听到唐苒终于松口，她重重松了口气，拼命点头说着知道，像是要把头点断一样。
　　唐苒看问题解决了，挥了挥手让她出去，刚才想干的事，也失去了兴趣，只好抱着陌芊沉沉睡去。
　　司徒泽在1个多小时后召见了小溟，要她汇报一下最近别墅里，有没有发生什么特别的事。
　　看见司徒泽的小溟，早就在离开唐苒的房间之后，想好了对策和说辞...她低着头恭敬说：
　　“小魔王大人，最近没有什么特别的，别墅里的所有人鬼神妖们，都没发现异样...她们就像是普通人一样，工作和家两点一线，有时候还直接几天都待在家里的。”
　　司徒泽查不到唐苒的情况，但作为普通人的陌芊、夕禾、珂瑶和圆胖子，他是通通调查过的。
　　除了圆胖子的身份神秘，得到圆家全方位的资料保密外，另外3人从出生到现在的资料，都调查得清楚。
　　3人都是清清白白的女性，都算是“无父无母”，长得是各有各的好看，资料很干净，都是循规蹈矩的人。
　　他没有丝毫怀疑小溟的话，她录下了来的一切，司徒泽也查看了...只是他查看的版本，是被小溟修改过的版本。
　　他根本就不知道，小溟这一道魔气，是有自己思想的，他以为小溟不过也是绝对服从主人命令的小小气息罢了。
　　气息产生灵智这一点，是很罕见的...其实他打心底里，也是忘了，他的父亲曾是一方霸主的魔王，有点灵智的东西在体内，也是很正常的。
　　司徒泽听完汇报后，安安静静坐着抽烟思考问题，小溟一直低着头，恭敬站在一旁等候吩咐。
　　司徒泽用手指轻敲着桌面：“小溟啊这样吧，你再监视她们几天，如果一切正常，就撤出来。
　　随便找个借口就可以了，唐苒不会强行挽留你的，说去朋友家住也行，回自己家也可以。
　　反正就是撤出来，不要白白浪费时间了，等时机一到......我有很重要的事需要你去做。”
　　小溟恭敬退下，偷摸回到了唐苒的别墅里...她觉得自己很命苦，碟中谍可不是谁都能干的，这活一旦暴露在随意一方面前，自己都会万劫不复。
　　她更是不了解这个小魔王的脾气，不知道他会不会从自己消失在他面前，他就一直监视着自己，只能做戏做全套。
　　其实当她踏入别墅范围，所有的别墅成员都知道了，包括睡着的唐苒和陌芊......唐苒教出来的她们，可以打不过，但一定要跑得掉。
　　做一切事情的前提都是，能让自己活下来，只有活着...想做的一切才能去做，只有活着...才有希望完成计划。
　　第二天一早睡醒，下楼吃早餐的唐苒，从坐着心不在焉吃饭的小溟眼中，看到了敬畏的神情......看来啊，真的让这个小魔气，吓得不轻啊。
　　吃完早餐小溟就向唐苒汇报了司徒泽昨晚找她的情况，唐苒认真听完说：“做得不错，就按他说的去做，他给你布置新任务后，第一时间通知我。”
　　小溟答应了下来，她除了赶紧答应，没有别的办法...从唐苒那次“随便露一手”来看，这次的对抗，这位地府小祖宗有着绝对的优势。
　　小魔王的计划注定满盘皆输，在她生出灵智以来，她就明白一个道理：
　　要审时度势，学会看准形势，站好队...不然，会像它的前辈那样，被人吃干抹净，仿佛从没存在过。
　　唐苒对这道小小魔气的识时务，是感觉到惊喜的，她还以为死鬼魔王那个反骨仔的力量，跟他一样都是坏种呢。
　　这时唐苒脑海里收到了传音：“唐苒唐苒...你在吗？我是白虎啊！”
　　唐苒赶紧回复：“白虎白虎，我是唐苒，你有什么事。”
　　白虎见唐苒很快回复，松了一口气，生怕又是像上次一样，眼睁睁看天花板，等上一天，才能收到唐苒的回复。
　　“是这样的唐苒，上次不是说了...如果我们感受到魔气，先跟你汇报，得到你的行动部署，我们都听你的去做。
　　这几天内，我们四个方位...都发现了魔气的出现，数量不多，也没有进入人体害人的意思，感觉是出来望风的。
　　朱雀让我赶紧联系你，提醒你一下，也看看你对此事的看法，还特地叮嘱我用传音别用绿泡泡，所以我就找你来了。”
　　唐苒伸手揉了揉眉心：“数量少也没有伤害人，那就暂且让这些小魔气，再嘚瑟几天吧...你们继续观察，但不要打草惊蛇。
　　既然他们陆续放出了魔气，肯定是已经有了计划，耐心等候一下吧，我想...他们很快就忍不住要出手了，快快转达我的意思。”


第482章 着急回家
　　白虎听完唐苒的吩咐，赶紧去了跟其他三位神明汇报，听完后的三位神明都明白了，唐苒是要守株待兔呢。
　　只有傻傻的白虎不太明白深层的意思，只觉得反正大家都商量好了，听唐苒的命令行事，那自己只管盲目服从就好了。
　　唐苒看着傻傻的白虎，心想这小白虎啊，命好运气也好，不然就凭他大大的脑袋瓜里，装的全是草的......被人卖了还帮人家数钱呢。
　　唐苒对白虎的评价，和另外三位神明的想法，是不谋而合的...ta们也想不明白，白虎是怎么样成神，还能获得部分的星辰之力的。
　　唐苒在“胡思乱想”时，手机突然响起，是一个陌生的电话，唐苒以为是诈骗电话，直接挂断了。
　　同一个号码再次打来，唐苒不知道现在的骗子或者推销的客服，哪来如此敬业精神的，以免手机再被轰炸，她接通了电话。
　　“喂，唐大师吗，我是白奶奶啊...你还记得我吗？肯定把奶奶当成诈骗电话了吧？不好意思啊，我这是换了新的号码了。”
　　唐苒一听声音，好吧...误会了，她尴尬开口：“是你啊白奶奶，找我有什么事吗？还有换电话号码挺不方便的吧，又要通知家人朋友新号码，还要记住自己新号码的。”
　　白奶奶叹了口气：“没办法啊，这不是接到了太多陌生号码的来电，感觉太烦了就换了吗，哈哈哈...你最近还好吗？”
　　唐苒心想：这个老奶奶还挺潮流的，不爽了就换新号码，好像换了骗子就不会打一样。
　　“我都挺好的，对了白奶奶，你还没说呢，找我有什么事呢？你肯定不是打来跟我闲聊的吧，直说就好啦。”
　　白奶奶年纪大了，这才想起来找唐苒是有事的：“是这样的唐苒，你现在有空方便吗？我想你来我家一趟，我家老伴，情况不太好。”
　　唐苒感到奇怪：“是白司令出问题了？他自己怎么不找我，白总也没告诉我的，还是...奶奶你......有新欢了啊？”
　　白奶奶依旧保持着好脾气：“瞎说什么呢你这个孩子，我俩的关系好着呢，赶紧来我家，到了再详细说。”
　　唐苒答应了下来，询问陌芊是否感兴趣，要与她同行，刚吃好早餐的陌芊也一同前往白家。
　　两人到了白家，很快便看到在房间里休息的白司令，还有陪在床边照顾他的白奶奶。
　　白奶奶看见她们，先是上前给了两人一个拥抱，让她们喝口茶，坐下后才开口说：“你们看，我老伴平时公务繁忙，这点你们是知道的。
　　所以他几十年来，基本都没有赖床，连睡晚一点醒来，他都是风风火火的行动派...可是今天，到这个点了，他也就醒来了一次。
　　醒来后跟我说了声他很累，想再睡一会儿，就睡到了现在...我感觉到了有问题，先是请了医生过来查看他的情况，医生检查不出问题。
　　我就想到了唐苒你了，他是不是...跟我的小孙孙之前那两次一样，遇到或者得罪了，什么不干净的东西了，遭到了报复之类的事？”
　　唐苒还没查看情况，安慰的话就先说出：“应该不是你说的情况，白司令一身正气，身上也有少许的紫气护体。
　　一般不瞎的小可爱们，都不会不怕死找上他的，你先别着急，我先看看情况，不用担心...一切有我呢。”
　　白奶奶吃了唐苒的“定心丸”，担心少了些许，她是绝对相信唐苒身上的本事的，陌芊搀扶着白奶奶坐下，安静等候。
　　唐苒没有用神识查看，她打算直接让白司令醒来，看看他最近遇到了什么特别的事。
　　她把手搭在白司令的手上，手中释放出来的灵气一点点进入白司令的体内，大概5分钟后...白司令醒了。
　　“白司令...最近是发生了什么事吗？听白奶奶说，你从未试过睡到这个点，都是昏昏沉沉，不愿意醒来的。”
　　醒过来的白司令看到唐苒，就知道事情不简单，他靠在床头上，认真回想起了休息前发生的各种事，想从中找到答案。
　　突然他的眼神里有了光亮，唐苒看明白了，点点头让他说出来：“我是昨天晚上才回到本市的，回来之前去了省里开会。
　　会议应该是没有什么问题的，会议结束后协助省里审问了一个间谍，但他像是失忆了一样，完全不记得自己做过的事。
　　嘴里一直喊着冤枉，说所有的事情都不是他做的，我们给他上了点手段，他依然坚持自己什么都没做过，什么都不知道。
　　这次的会议突然召开，我就用了白天恒的私人飞机赶过去，回来也是同样的，去机场的路上，我在外面上了个厕所。
　　在厕所里，遇到了一个打扮诡异的人，现在全省都是高温天气，一个穿着一身黑红相间长袍的人，不知道是男是女。
　　正常来说我的身份，去厕所都是需要清场的，看到那个人我也觉得很奇怪，ta是怎么进来的，但是也没有多想。
　　因为那人压根儿没看我一眼，我也有不错的自保能力和手段...但我的心里，一直觉得那人挺可疑的。”
　　唐苒皱眉：“既然觉得可疑，为什么不把ta拦下来？”
　　白奶奶红着脸说话了：“因为...因为他着急，回来见我......哎呀，都怪我啊，我是看他难得回来陪我，就催促他赶紧回来。”
　　唐苒捂脸：行呗，老人们恩爱，是好事...但能不能别把我们当狗喂？
　　唐苒又想到，之前天道说魔族余孽跟司徒泽的对话，有一部分被令牌的力量遮蔽了，对话内容，会不会跟这次白司令的事有关？
　　魔族现在只有两个，就算加上令牌里的魔气，顶多也就算3个人...搞些小事情可以，真要明面上对着干，人手是严重不足的。
　　加上4位神明的发现...如果能控制一位司令，想要多少人，都不算难，起码比花费大量的魔气简单多了。


第483章 好奇宝宝
　　所以魔族彻底造反之前，需要的不过就跟人间大战一样，需要财力，人力和物力......唐苒的几位“超级有缘人”，就是财力物力。
　　人力方面，魔族把目光放在了白司令身上，如果失败，还有第二个方案，就是用魔气控制普通人？
　　这个想法是说得通的，也是综合各种情况来说，最有可能的计划...还真是......逮着认识自己的所有人使劲嚯嚯啊。
　　唐苒想明白了，回神看着白司令：“我想我大概知道背后的原因了，我想拜托白司令去做一件事。”
　　白司令感到奇怪，在他看来唐苒是无所不知，无所不能的存在...除了普通人的事，唐苒做个守法公民，不方便出手以外，还有什么是她不能做的？
　　“唐苒啊，我们之间的关系，不用客气的，有什么用到我的，你直说便是...我立刻找人去办。”
　　唐苒做了一个解释：“你碰到了那个不男不女的人，很可能是我一直寻找的，但ta有神秘的手段，让我无法知道ta的行踪。
　　既然玄学的手段找不到，我想用高科技的方法试试看，麻烦你联系当地，调出监控，根据监控看看能不能找到行动轨迹。”
　　白司令一直都是个行动派，明白了唐苒的意思后，拿出了手机联系了当地，让他们按照唐苒的方法，立即去办......不着急，但要快。
　　等安排好后，白司令又问：“唐苒如果找到那人的藏身之处，你需要我们配合抓捕吗？”
　　唐苒看了看白奶奶，又看了看陌芊，白司令以为唐苒让白奶奶先行离开，刚想说话，唐苒说话了：
　　“白奶奶不用出去的，我只是担心吓到她，让她担心而已，不是因为接下来的话她不能听。”
　　白奶奶和蔼笑笑：“不会的唐苒，白奶奶是黄土埋大半截的老人啦，虽然很多东西没见过，但是心态还是很好的。”
　　唐苒想了想白奶奶的“座驾”，也是哈，哪个老人家会开迈巴赫出门，找到了街头骗子救自己的宝贝孙子，差点没把孙子救死了呢？
　　这样的“传奇事件”，确实不是普通的老奶奶能做出来的，好在遇到了自己，不然现在的白奶奶，肯定活在了自责里...哪会和现在一样，像个活宝。
　　唐苒本来是不想把魔族的事情坦白的，知道的越多可能陷得越深，但事情到了这个地步，作为当事人之一的白司令，有权利知道真相。
　　只有知道真相了，才能有所防备，面对魔族的算计，普通人的防备手段可能没用，但聊胜于无。
　　于是接下来的半个多小时里，唐苒向两位说明了魔族的情况，顺便给两人科普了一下三界历史，三界秘闻，三界爱恨情仇等真实故事。
　　白司令和白奶奶，是越听越震惊，出现在小说里，传说里，神话中的故事，竟然真实发生在ta们的世界里。
　　好在两位都是年纪不小的老人，有一定的见识和阅历，对于神鬼之说更是保留着尊重的态度。
　　震惊是正常人的反应，但当唐苒把事情交代完毕，两位老人的眼睛里炯炯有神的，好像......很兴奋的样子？
　　要不怎么说家有一老如有一宝呢？面前的两位也是宝，好奇宝宝的宝啊...白奶奶眼里的兴奋，对比白司令，有过之而无不及。
　　要是刚才唐苒让她出去，等之后她知道这些事，估计会在背后生唐苒的气，不给她多讲这些事绝不原谅唐苒。
　　白司令眼神里还有一丝担忧：“唐苒，照你这样说，只要魔族出手，普通人无法抵抗，只能乖乖受死？”
　　陌芊摇摇头：“白司令你说的不准确，不仅仅是普通人，哪怕是特殊部门，有修为的凡人修士们，都只能等死。”
　　白司令：谢谢补刀，其实这些话大可以不说的，没意义！
　　白司令目光恳求：“唐苒，我能求你一件事吗？我知道提出这样的要求，我很自私......但站在我的角度，我必须说。”
　　唐苒笑笑：“白司令肯定想让我，在普通人遇到危险时，出手相助吧？这点自然是没问题的，但我...能力有限。
　　我不能保证让每一个人，都毫发无损，我和我的别墅成员们，都只能尽力去保护普通人，可以说是减少损伤吧。”
　　白司令自然明白唐苒的意思，他伸出手紧紧握住唐苒的手：“我明白的，唐苒拜托你了，一切都只能麻烦你们了，谢谢！”
　　白司令看向陌芊，眼底里是一个愿意为国家，为人民牺牲一切的军人，执着而坚定的信念。
　　陌芊也点点头，以示礼貌...白司令让唐苒把他扶起，唐苒照做...他站起来后，“噗通”一声给唐苒跪下。
　　突如其来的举动让唐苒有些措手不及，她赶紧用力将白司令扶起，顺便释放出能量，不让他再次下跪。
　　唐苒被吓到了，大夏天出了几滴冷汗：这都什么跟什么啊，人界就这点不好，有点什么就给人下跪。
　　老话不是说“膝下有黄金”吗？要真是有黄金，跪一下得亏多少黄金出去啊，真的是！
　　我是地府小祖宗，又不是你的祖宗，一言不合就跪我......就算我受得起，也不带这样折磨我的小心脏的啊！
　　白司令想再次下跪，发现了有一道无形的力量把他稳稳扶着，他便放弃了挣扎，伸手擦掉眼眶里的泪水，说了无数句“谢谢”。
　　“好了白司令，真的不用客气的，你已经没事了，休息一会儿就会完全恢复的，没什么事的话我们就离开了，不打扰你们了。”
　　白司令执意要亲自将唐苒和陌芊送出门，她们只能接受这份心意。
　　3人走到门口，她们准备离去之时，唐苒靠近白司令的耳边，轻声说：“白司令，虽然我知道你人老心不老，但我还是提醒一句吧。
　　身体是你自己的，你们当兵的不也常说，身体是革命的本钱吗？所以啊，你跟白奶奶都是老年人了，别太过拼命了，肾亏给你治好了。”


第484章 自砸招牌
　　唐苒说完拍了拍白司令的肩膀，牵着陌芊转身离开了，留下感觉自己老脸丢尽的白司令。
　　陌芊看唐苒神神秘秘的，手段“残忍”，“逼问”她刚才和白司令说了什么....什么手段，有多残忍呢？
　　唐苒不说陌芊就亲她，亲到她不好意思，亲到她不得不说为止......这样“闻风丧胆”的手段，正中唐苒的下怀，足足在她亲了几十口之后，才告诉了她。
　　听后的陌芊：能说这话就很唐苒，语不惊人死不休的，是她的说话风格。
　　唐苒也在想：这白司令......再怎么人老心不老的吧，也都是一把年纪了...哪怕跟白奶奶不能天天见，也不至于，这样过度耗费身体啊。
　　不提醒他一句，还真怕他像古人一样，容易“马上疯”啊！又或者二老觉得白天恒，还有白嘉羿不成气候，想要练个小号？感觉自己真相了！
　　陌芊看到唐苒脸上的表情，变来变去的，十分精彩...就知道她心里没想什么好东西，肯定又乱想了。
　　唐苒突然呆呆停住脚步，陌芊看到她愣在了原地：“唐苒你怎么啦，想事情想傻了？”
　　唐苒呆滞说：“坏了，刚才太兴奋了！你还记得吗？刚才我只是弄醒了白司令，治疗了他的肾亏病。
　　他体内的魔气，我忘记吃了，现在还在他体内呢！不好了，快回去快回去！被他的肾亏影响我的专业水平了！”
　　唐苒拉起陌芊就跑了起来，陌芊一把扯住她提醒：“你赶时间用腿跑？瞬移过去啊唐苒。”
　　唐苒急刹车，给了自己一巴掌：“对对对，今天就不宜出门啊，没带脑子一样。”
　　两人再次回到了白家，跟白司令道了歉，随后唐苒赶紧释放出冥火，让它用自身的气息，把魔气“勾引”出来。
　　不一会儿，魔气就被冥火身上至纯的阴煞气所吸引，可可爱爱没长脑袋飘了出去，想要跟冥火的气息“交配”。
　　被唐苒伸出两根手指，一下子就夹住了，它大幅度晃动着，妄想逃离唐苒的“手掌心”，被唐苒直接扔进了空间里。
　　终于是完成了这次的工作，唐苒牵着陌芊再次跟白司令告别，这次白司令没有亲自送她们了，免得又被唐苒“无差别攻击”。
　　回到别墅的两人，赶紧去洗了个澡，夏天出门出汗，身上黏糊糊的...虽然她们出门之前就施了法术，不会出汗，但心里总觉得出汗了。
　　等两人洗完澡出来，舒舒服服躺在床上休息，陌芊问唐苒...怎么把魔气收进空间，不直接转化或者消灭，留下这个安全隐患。
　　唐苒神秘一笑：“我有特别的用处哦，时机未到，到了你就会知道啦！”
　　陌芊看唐苒胸有成竹的样子，就不再过问了，唐苒心里有数，比什么都强。
　　两人午睡了几个小时，再次醒来是小瑞通知她们，可以吃晚饭了，她们刷牙洗脸下了楼吃饭。
　　开动前唐苒看了下成员人数，发现少了夕禾和珂瑶，她随口问：“怎么少了两个，珂瑶和夕禾哪去了？”
　　小瑞想了想：“夕禾上班去了，应该还要一会儿才能到家。”
　　衾初举手发言：“珂瑶好像还在房间，我出来的时候敲了门通知她，她没有回应，但是门是从里面锁上的。”
　　唐苒知道她们没事就行，拿起了筷子，大口大口吃了起来，完全没有一丝想给其他成员留一口的想法出现。
　　别人的大家庭里，一家子人吃饭都是规规矩矩的，主打一个安静吃饭，吃得慢，慢慢吃，时不时聊两句之类的。
　　食不言寝不语别墅的人鬼神妖们，是能做到的，但是有礼仪吃饭，细嚼慢咽吃饭，在唐苒的手下是很容易饿死的。
　　除了唐苒的女朋友陌芊，会被特殊照顾——陌芊还没吃几口，唐苒就给她每个菜夹了满满一大盆。
　　主打一个能吃多少吃多少，要是吃不完唐苒毫无压力给她做厨余桶，给她“收拾残局”。
　　其他的成员们，吃慢一点，或者分神一会儿，都会吃不饱...所以别墅的餐桌上，在吃饭的点，只有吃饭咀嚼的声音，还有使用能力抢菜的“打斗”声。
　　不一会儿上班的夕禾也回来了，等吃饭细嚼慢咽的陌芊都吃完了，汤也喝完了，饭后水果也吃了好几块，珂瑶也没下来。
　　别墅里虽然都是一家人，但是也会有关系特别好，关系一般，关系不太好的小分组存在。
　　珂瑶和夕禾关系是最好的，两人的来时路都太像了，也是对方的陪练，接触时间最多自然也就最为熟悉。
　　夕禾左看右看，也没发现珂瑶的身影，开口问其他成员：“珂瑶是出去了吗？我怎么回来那么久，都没有看见她？”
　　坐在她身旁的小胡回答：“刚才吃饭她就没下来，衾初说找过她的，但是房间门反锁了......可能修炼有进展，或者是遇到瓶颈了，在努力吧。”
　　夕禾感觉到不对，是她的直觉告诉自己不对的：“我感觉不对啊，她从来都是有计划的人，每天吃饭都会下来的。
　　吃饭到现在也有几个小时了吧，直到现在都不下来，我有不好的预感，我们要不要去看一下？”
　　她说完看向坐在沙发上看电视的唐苒，唐苒觉得应该看看，她和陌芊，夕禾，一起来到了2楼珂瑶的房门外。
　　夕禾礼貌敲门，3人在门外站了几分钟，没有回应也没有人开门，唐苒眼神示意两人往后退，她上前一脚过去就把房门踹开了。
　　只是吧......开得未免有些彻底了，直接整道门被踹飞了，看来是要修门了。
　　陌芊无奈叹气：“唐苒啊，你用能力开门我没意见，就不能控制一下力度吗？又得让人换门了啊！”
　　唐苒感到了委屈：“我...如果我说，这已经是目前的我，能使用最小的力量，你会不会打我？
　　再说了不是救人心切吗？最后，这次关门的费用，让珂瑶给钱就好了，怎么说也是为了她。”


第485章 情敌出现
　　夕禾没有理会两人的争论，自顾自走进了房间里，查看珂瑶的情况。
　　门外的陌芊还在教训唐苒，说她爱财吧确实没错，但是在很多小事上，唐苒从来都是动作比脑子快，一点都不思考后果。
　　夕禾着急的声音传出：“珂瑶，珂瑶，你醒醒！你怎么样了，没事吧珂瑶，醒醒啊！”
　　唐苒和陌芊听见夕禾的话，结束了对话，快步走进了房间里。
　　她们看见了夕禾正抱着昏迷的珂瑶，用力摇晃着，试图想把她叫醒。
　　唐苒开口阻止：“夕禾啊，我知道你很担心，但是珂瑶的身份你也是知道的，你不会以为她是病了吧？
　　别再摇晃了，再摇晃等一会儿她醒过来，非得把上一顿没消化的饭菜，全吐出来才行，都要被你晃吐了。”
　　夕禾才发现自己失态了，确实是关心则乱了，赶紧不再摇晃珂瑶，将她轻轻平放在床上。
　　“唐苒你快来看看她啊，到底怎么了？像你说的她不会突然晕倒，也不会因为疾病这样，她到底发生了什么？”
　　唐苒给了她一个稍安勿躁的眼神，身为医生的陌芊也走到了床边，用医生的方法，对珂瑶进行了简单的检查。
　　陌芊检查结束，唐苒这边也结束了...
　　两人异口同声：“又是魔气。”
　　夕禾疑惑：“哪来的魔气？别墅里全天都有小伙伴在，总不至于光明正大进来了，没有人知道吧？
　　还有啊陌芊，你不是用医生的方式检查，现在医疗技术那么发达了？连魔气都可以检查出来了？”
　　两人用看白痴的眼神看向夕禾，陌芊率先开口解释：“医疗技术肯定没有发展到这么厉害，正因为我检查了，才有了判断。
　　依据是她的身体没有任何的问题，那最大的可能...自然就是最近经常出现，阴魂不散的魔气了啊，这算是反推吧。
　　你是不是忘了，我除了是个医生，同时也是个警察啊，这样的基础逻辑能力...算是每个警察必备的技能吧。”
　　唐苒看见陌芊说完了，也开始了自己的讲述：“我就不解释我怎么发现的了，她的魔气不是魔族人的。
　　也没有任何魔气闯入别墅，真是这样的话，我会在第一时间有所感应的......她，修炼时心中有杂念，走火入魔了。”
　　夕禾更着急了，走到唐苒身旁，摇晃着她的手臂：“那怎么办，唐苒你赶紧救她啊！不然情况严重起来，她就没救了。”
　　唐苒把她的手拿开：“放心吧，有我在，就算她成魔了我也有办法让她变回来，不用担心，下去等着吧。”
　　夕禾知道自己在这里也帮不到什么，听话离开了珂瑶的房间，下了1楼耐心等候她醒来。
　　陌芊看着夕禾的背影，若有所思：“唐苒啊...你有没有觉得，夕禾对珂瑶的关心，有些过了？”
　　此时的唐苒已经着手处理珂瑶的情况，这次还是让冥火动手，“色诱”珂瑶体内的魔气，等魔气出现唐苒把它扔进了空间里。
　　剩下就是让珂瑶身体恢复，彻底醒来，这一步不算着急，唐苒回过头去回答陌芊的问题：
　　“过了？什么意思？你认为她们两个朝夕相处，天天在一起的时间比睡觉还多，所以产生了感情？”
　　陌芊点头：“对啊，依我看确实有这样的苗头。”
　　唐苒摇了摇头：“你说的我不确定，毕竟我不关心除了你以外的任何人...但如果她们两个真的互相喜欢，跟天道没有区别，同样是一条难走的路。
　　怎么说珂瑶也是个神，天气对于人界来说，也是必不可少的东西之一，她可是有名有姓的神，不是那些根本叫不出名字，凡人没听说过的神。
　　不过相比天道，还是压力稍微少一些的，神跟凡人修士相爱的先例有很多，跟天道...那真的是闻所未闻的。”
　　陌芊提出了假设：“那如果...天道和珂瑶都让你帮忙，你会帮谁？”
　　唐苒果断摇头：“两个都不帮，我是有多无聊，才会掺和ta们几个的事？再说了，感情从来不能强求的不是吗？
　　ta们几个都没有血缘关系的，也不存在乱伦什么的情况，顺其自然就好了啊...爱情并不是对于每个人来说，都是必要的。”
　　唐苒没有继续和陌芊讨论这个有点“狗血”的假设性问题，她释放出体内的灵力，神力和自然之力，把3种力量融合在一起。
　　融合结束后，没有半点的犹豫，直接把力量送进了珂瑶体内...这种力量对于珂瑶来说，不仅可以弥补走火入魔的亏空。
　　还有着让她实力大涨的功效...唐苒没说的是，她知道了珂瑶产生心魔的原因，原因有两点：
　　一是她现阶段的修炼卡在了瓶颈处挺长时间了，她有些心急了，第二点和第一点多少有点关系...她心里有了杂念。
　　杂念的源头是什么？是夕禾，正如陌芊所猜测的那样，珂瑶喜欢夕禾，至于夕禾怎么想...唐苒不感兴趣也不想知道。
　　本来她的修炼停滞不前，就容易让她心不稳，再加上心里有人，更是增添了几分烦躁。
　　同时她早已经决定好了：无论夕禾对她是什么样的感情，她都不会主动开口，表明自己心底里的情感。
　　因为她也猜测到，天道大人对夕禾有意，那作为后来者的她，岂能插足？这样是对天道大人的大不敬，也是小人所为。
　　无论是人是神的珂瑶，一直活得光明磊落，她不愿意做插足别人感情的第三者。
　　而且她不认为，夕禾会对她的感情有回应，虽然她也知道...夕禾曾经喜欢过小祖宗。
　　但那又如何呢？有些人不是喜欢同性的，只是刚好遇到了一个吸引自己的人，那个人刚好和自己性别相同。
　　正如小公主对小祖宗那样，换了别的女性，陌芊不仅会不喜欢，很可能还会觉得恶心，觉得这样是不对的。
　　她害怕夕禾也一样，会喜欢上的女生，只有小祖宗，换一个人，入不了她的眼。


第486章 神的考虑
　　与其听到她残忍的回答，不如维持现状，继续以家人朋友的方式陪在她的身旁。
　　唐苒了解珂瑶沉稳的个性，十分理解并尊重她做出这样的决定，所以没有把这些情况告诉任何人，包括无话不谈的陌芊。
　　这总归是珂瑶心底里的秘密，日久生情的人不少，但是能做到她这样豁达的，也不多。
　　毕竟真正喜欢过的人，又怎么甘心只是以朋友的关系相处呢？就让她们自由发展就好了，无论怎么样，自己都支持她。
　　珂瑶从昏迷中醒来，眼神迷惘看着面前的小祖宗，唐苒简短总结把她的情况如实告知。
　　戳了戳她的脑袋：“你给我记住了，能让你住进别墅，说明我把你当成自己神了，再遇到这样的情况，不许隐瞒。
　　要是晚了，大罗神仙都救不了你了知道吗？如果我出外勤了，等我回来了发现了你都能壮烈牺牲，退位换人了。”
　　珂瑶抿唇不说话，她知道小祖宗是关心自己，也是吓唬自己的......只要小祖宗在，她就不会有任何意外发生。
　　这不是无脑的依赖，这是绝对的信任，她也早已经......把小祖宗当成了家人了。
　　思绪回笼，她突然想到，小祖宗救了她，那是必须会看见她走火入魔的画面的，那自己的心魔...小祖宗是知道了？
　　唐苒听见了她的心声，在只有珂瑶能看见的瞬间，轻轻点了点头：“好了都过去了，赶紧下楼去吧，夕禾担心死了。”
　　听到夕禾担心自己，珂瑶没忍住内心的窃喜，上扬的嘴角出卖了她的内心，唐苒挡在了她的身前给她打掩护。
　　然后拉着陌芊，回到了自己的房间，赶紧洗澡换衣服，她今天想运动了......珂瑶已经安全，今晚应该是不会有人打扰她俩了。
　　珂瑶下了楼，看见一脸紧张的夕禾，她走到了夕禾跟前......夕禾抬头看见珂瑶，心底里莫名开心，站起身紧紧抱着珂瑶。
　　此刻的珂瑶，真想让时间停在这瞬间，她也有能力做到这一点，但是...她不可以“公器私用”。
　　她想：就这一次吧，就让我回应这一次，以后的我...会摆正自己的朋友身份，不再逾越半分的。
　　珂瑶缓缓伸出手，回抱着夕禾......这一刻，她的心里有一股暖流涌上心头，很暖很窝心，哪怕短暂，也曾经实实在在拥有过。
　　珂瑶是从什么时候对夕禾...产生情愫的呢？是每天珂瑶像个小跟班，又像个监督者一样，陪在夕禾的身旁。
　　陪她修炼，陪她对打，陪她逛街吃饭购物......这段时间里，除了夕禾要回工作室，处理公司的问题，珂瑶不会陪着。
　　睡觉洗澡上厕所不会陪着，其余的时间两人都在一起，俨然就像是热恋中的小情侣，让珂瑶失神多次，以为夕禾喜欢自己。
　　两人有时候也会一起睡，每次都是夕禾主动邀请的，她说：以前的自己总是孤单的，做什么事都是一个人做。
　　哪怕活到现在，唯一一次大手术，需要家属的签名，最终都是本人签名加上相熟的医生朋友签名的，她只有自己一个。
　　所以她经常会想啊，要是能有一个人，和自己同吃同喝同睡就好了...这样的她，就不用独自面对孤独了。
　　珂瑶没说的是，她一直以来，都喜欢同性...原因她不知道，但是她尝试过接受男性追求者，约会吃饭，做情侣会做的事。
　　但是那时候的她，内心毫无波澜，就好像有没有这个男朋友都一样，反正所有的事情，她都可以游刃有余处理。
　　她年纪不小了，很确认自己喜欢女生，自从跟初恋和平分开后，她就再也没有谈过恋爱。
　　养父母以往过年，都要对她进行“催婚教育”，直至她年纪大了，父母也不再强求了，毕竟她能赚钱，有能力，自己也能把自己照顾得很好。
　　导致珂瑶以为，自己慢慢成了一个独身主义者，未来的她，也不会对任何人动心，会孤独终老。
　　谁能想到夕禾出现了，这段时间她陪着夕禾，像树洞一样倾听她的心事，像大姐姐一样照顾着她的生活起居。
　　像个长辈一样告诉她人生经验，像个朋友一样，陪她疯陪她闹，陪她笑陪她哭，又像个爱人一样，心疼以前的她。
　　心疼是喜欢的开始，这句话多少有点道理，珂瑶一直努力压制住对夕禾的情感。
　　因为害怕拒绝，因为害怕拒绝后连朋友都做不成，也因为各方面都十分优秀的她，在喜欢的人面前，产生了自卑心理。
　　总觉得自己不够好，总认为自己配不上她...在小祖宗出现以前，她是个凡人，所以在思想方面，跟常人无异。
　　哪怕后来的她，解封了回忆，找回了以前的能力......在夕禾面前，她都感觉自己高攀了她，对于自己，夕禾还年轻。
　　她未来的路上会遇到很多人，其实也不用未来了，现在还年轻的她，就遇到了小祖宗，遇到了天道大人。
　　还让高高在上的天道大人，爱了她一辈子又一辈子的......这样的夕禾，自己怎么努力，也够不着她。
　　虽然她是人也是神，但归根结底，神没有人类重感情，她的位置使她的理性大于感性，无法彻底像个普通人一样。
　　爱了就爱了，承认了便是，既然爱上，就去表白，不然老了只能后悔...但她不能，她总是会考虑很多很多。
　　所以心底里的决定，慢慢变得坚定...夕禾的一个拥抱，就让她动摇了，但是拥抱结束，一切便会回归正轨。
　　得知一切的唐苒，本来想给她安慰，鼓励她一下的，但是想起很多人都说过，让她不会安慰人可以闭嘴。
　　这次唐苒就闭嘴了，没有多说一句话，如果让唐苒安慰，这次可能会正经一些：
　　珂瑶啊，喜欢告诉她吧，起码让她知道你的心意......喜欢一个人没有错，表白也没有错，至于结果如何，最后的决定权在夕禾手里，顺其自然，有什么好担心的呢？


第487章 集体中毒
　　珂瑶不知道，天道已经和夕禾说开了，也算是变相表白过了，夕禾没有选择他，没有立刻答应他。
　　但是唐苒是上帝视角啊，她知道所有的一切，所以才会想鼓励珂瑶说出来，哪怕夕禾直接拒绝。
　　同住一个屋檐下的她们，关系不会有太大的改变的，都是成年人了，哪有那么多扭扭捏捏的事？
　　夕禾抱着珂瑶很久很久，久到她们松开抱着对方的手，查看时间才发现......快要12点了。
　　夕禾笑得开心问：“珂瑶啊，我还是不放心你，你今晚来我房间一起睡吧，这样我能放心一些，你要有什么情况我也好第一时间发现。”
　　刚决定好以后要跟夕禾适当保持距离，注意言行举止的珂瑶，内心又因为夕禾的话...动摇了。
　　夕禾看她不说话，以为她还有什么不舒服，拉着她就说要找唐苒帮忙看看，珂瑶赶忙拉住了她。
　　“夕禾我没事，刚才只是想事情有些分神了，我答应你就是了...别打扰小祖宗休息，我们回房吧。”
　　夕禾听见她没事，放心了下来，开开心心拉着她，回到了自己的房间，今晚的她们，又睡在了同一张床上。
　　这样近的距离，让心绪烦乱的珂瑶，听见了彼此的心跳......恢复了神力不需要睡觉的她，听着双方的心跳声，感觉凌乱的心平静了下来，渐渐睡着了。
　　次日一早，吃完早餐的小溟，把别墅里所有人都喊到了1楼，等人员到齐后，她向别墅成员们鞠了一躬。
　　吃饱就想回房睡回笼觉的小胡和圆胖子：“不是啊小溟，一大早就对我们行大礼，你是想干嘛？”
　　小溟笑着说：“我...想表达对你们的感谢，谢谢你们这些天来的照顾，谢谢你们了！”
　　衾初无奈：“你要是想感谢，留个纸条什么的就好了，我还有很多工作呢，不说也行啊，我们又不是让你报答才这样做的。”
　　云冉同意点头：“对啊对啊，没事我就先上去了，还有半小时不到就要给学生上课了。”
　　被吵醒的陌芊：“你最好还有事，不然我想打你一顿，给你践行。”
　　小溟看见唐苒听完陌芊的话，恶狠狠盯着自己，赶紧开口：“不是的不是的，我还有事...我看你们对我这么好，我想走之前，请你们吃顿饭。”
　　吃饱了1号小胡：“饭有什么好吃的，刚吃饱啊大姐。”
　　吃饱了2号圆胖子：“就是啊，再说了你来了一段时间了，清楚知道我们的食量，路边苍蝇馆子都怕吃穷你啊。”
　　唐苒也开口了：“不用客气了，你老板司徒泽付了报酬的，你没有欠我们的。”
　　这下小溟听懂了：没有欠你们的，但是有欠你的啊，我要是不做点什么，真怕突然间怎么死的都不知道啊！
　　她着急说：“你们放心，我有钱的，真的有钱的，你们就勉为其难答应我吧！我已经定好了桌子了，吃完晚饭睡一觉，第二天一早我就离开了。”
　　别墅全体成员目光都在唐苒身上，唐苒做了决定：“行吧既然是你的一片心意，给你点面子吧。”
　　得到唐苒的决定，小溟开开心心回了房，唐苒看着她的背影笑了。
　　晚上，全体出发前往小溟所说的饭店，那不是什么大酒店，大饭店，五星级餐厅的，就是一家普通的苍蝇馆子。
　　但是据小溟说，别看这家馆子破破旧旧的，厨师的手艺可是不错的，他的老板司徒泽推荐的店。
　　小瑞一听就来了兴趣，司徒泽的手艺她尝过啊，能让一个这么厉害的厨师，都推荐的苍蝇馆子，肯定有自己的优点。
　　这顿饭算是吃得很愉快的，这里的厨师，果然是有两道板斧的，菜品味道挺不错的。
　　让所有人鬼神妖印象深刻的，就是蝎子三件套：油炸蝎子，香辣椒盐蝎子，还有蝎子炖汤。
　　这3道菜听上去没有什么特别的，好像很简单一样，只有厨艺不错的师傅，才能做出好吃的口味。
　　尤其是那道蝎子炖汤，好喝营养，一份炖汤的成本，就去到了几百块...如果不是说司徒泽介绍的，她们还不一定能喝到。
　　炖汤是用炖盅装着的，每人1份，小溟看着所有人鬼神妖们都喝下了，在她们没看见的地方，偷偷笑了。
　　吃完饭她们回到了别墅，各自回房休息前，听见了小溟的手机响起：“喂，小敏怎么了吗？
　　啊？这样吗？可是我说好了明天才过去的.....这么着急啊，行吧...那我立马收拾东西，立即过去。”
　　唐苒其实毫不关心，但是做戏还是要做全套，不能让她的表演掉地上啊：“怎么了小溟，出什么事了吗？需要我们帮忙吗？”
　　小溟边向楼上走去边摇摇头：“不用了，就是我本来要去她家的那位朋友，她说她心里感觉怪怪的，有点害怕。
　　让我现在就过去陪她，我有点担心她，所以就不再打扰你们了，我现在马上收拾行李过去陪她。”
　　成员们明白了情况，别人的私事她们管不了，各自散去回房休息。
　　半夜，唐苒和陌芊都收到了人鬼神妖们的传音，传音的意思都是一样的，让两人去救救她们。
　　本来就没睡的唐苒和睡了几小时的陌芊，相视一眼对视一笑，起身各自救人去了。
　　唐苒知道夕禾和圆胖子的情况是最严重的，于是去了两人的房间，释放出灵气将两人体内的魔气驱散，全部扔进空间里。
　　陌芊先是去了比较轻症的小瑞那里，给小瑞体内传去阴气，助力她将魔气慢慢逼出。
　　魔气出现在她们面前时，陌芊眼疾手快把唐苒给她的符纸贴在魔气上，魔气定在了原地，无法动弹。
　　小瑞没事后，陌芊看了一眼珂瑶，她发现不妥的时候，立即运行体内神力，将魔气逼出，一时没注意...直接喂了神力，神力将魔气转化了。
　　两人对视一眼，眼神交换后，珂瑶去了帮助云冉，陌芊去了衾初房间查看情况。


第488章 计中计
　　云冉和衾初实力不差，进入深度睡眠的两鬼，在体内魔气作乱没多久时，就发现了不对劲。
　　她们醒了过来，运用起体内的阴气，向魔气放出了攻击，想把魔气驱逐出体内...奈何魔气十分狡猾，它打它逃，跟两鬼玩起了躲猫猫。
　　还好陌芊和珂瑶及时赶到，帮了云冉，衾初一把，两鬼的情况，很快也被解决了。
　　珂瑶和陌芊忙完，跟着3鬼一同下了1楼，看见唐苒早已把圆胖子和夕禾的情况解决，3人悠闲喝起了小啤酒。
　　“唐苒，你们那么快就解决了啊，还真是...让人羡慕嫉妒恨......对了，小胡呢？唐苒你是不是把她忘了？”
　　唐苒一脸高深摇头：“忘不了一点，她没事，像她之前说的，妖魔鬼怪一家亲...妖为什么会在魔的前面？
　　因为大部分实力的问题，产生了这样前后次序的排名...刚才圆胖子也关心她，醒来第一时间就去查看了，正在呼呼大睡呢。”
　　圆胖子感叹：“不得不说，我羡慕了，我们集体中毒...除了小祖宗和小公主，连珂瑶这位神也中招了，就小胡可以不受影响，不被打扰的。”
　　小瑞举手：“但是小祖宗，我们不用通知她下来，一起听你说话吗？”
　　唐苒摆摆手，意有所指看向圆胖子：“不用不用，瞎操心什么，肯定会有人传达给她的。”
　　圆胖子摸着后脑勺嘿嘿傻笑，唐苒接着说：“魔气是被放在了今天的蝎子炖汤里的，要不怎么说不能贪吃，你们啊就是例子。”
　　小瑞不服气：“那你跟小公主也喝了啊，你还喝了几盅，怎么也没事？”
　　衾初一巴掌拍了过去：“你484傻啊，小祖宗是什么人啊，怎么可能有事？小祖宗在小公主也不可能有事。”
　　唐苒十分喜欢跟这样的聪明人打交道：“衾初说的没错，而且汤上来的时候，我就发现了魔气，不提前告知你们，是有原因的。
　　小溟是什么，你们都知道了吧，换了芯子，是个被魔气操控的傀儡，但是那天我处置土元素，手段极其残忍，被她看见了，她害怕了。
　　有灵智的她向我投诚了，把司徒泽安排的一切告诉了我，所以你们是计划之内的关键人物，今天的汤，就是他安排的，他清楚我们的作息习惯。
　　断定了我们出去后回来，会各自回房休息，他对自己手里令牌的魔气很有信心，认为能在不知不觉间，让魔气入体，将你们控制。”
　　唐苒口渴了，拿起新的一瓶啤酒，徒手打开了瓶盖，喝了起来，陌芊接过她的话：“如果他的计划成功，你们就是他放在唐苒身边的后手。
　　剩下的不用我说了吧，在适当的时间里，他会利用你们，作为捅向唐苒的刀子...”
　　夕禾也听明白了：“但是他低估了我们，在唐苒的训练下，我们的实力大涨...就算逃不掉魔气入侵，也能向唐苒求救。”
　　圆胖子点头：“确实如此，打不过就跑，跑掉了就找小祖宗...是我们的为人准则，做人宗旨。
　　但是吧小祖宗，你救了我们，不怕被他发现？还有他的计划落空，其他的计划陆续有来吧？”
　　唐苒喜欢听圆胖子拍马屁，每次都精准拍到她的心上：“你的前半段话我爱听，后半段不会说就别说了，他的监视手段，只有小溟。
　　事情发生之前，小溟已经离开了别墅...一来是为了排除嫌疑，二来是为了让他失去监视我们的眼睛...如果没有后手，那就不是我的风格了。
　　我给你们准备了伪装的魔气，有魔气的气息在，但并不是魔气，而是我新研究的小玩意儿，其实就是一小点的阴煞气。
　　只要你们体内有他以为的魔气，他只会以为自己的计划很成功，不会知道已经掉进我们的陷阱里面。
　　等到适当的时候，他启动你们体内的气息，你们体内的气息就会被激活，我设定了模式，你们激活了会短暂听他的话。”
　　珂瑶大惊失色：“小祖宗，这样的话你会很危险的，我们应该想别的办法！”
　　唐苒伸出手往下压了压：“稍安勿躁，我又不是神经病，不会拿自己的命做诱饵的，听我说完哈。
　　这道伪装的主人是我，模式也设定了是一次性的，简单来说，他控制你们，你们只能听他的第一句话。”
　　陌芊微笑说：“也就是说，第二句话的第一个字开始，你们就会自动醒来。”
　　圆胖子反驳：“那也不保险啊！万一第一句话就是杀了小祖宗那怎么办？”
　　小瑞附和：“对啊对啊，我们杀不了就不说了，还会给小祖宗的自身保护抹杀，这不是妥妥的找死吗？”
　　衾初发现了端倪：“不对啊，第一句话，请问小祖宗，名字也算吗？”
　　云冉也懂了：“如果名字也算，第一句话也可以只是名字？”
　　圆胖子继续反对：“万一他没礼貌，不喊我们名字呢？我还没活够呢！”
　　唐苒有些不耐烦了：“好了好了，都安静听我说，衾初说得没错...在我的设定里，名字也算是第一句话，只是名字，后面的都不算。
　　但是你们担心的也不无道理，完全可以没素质不喊名字，你们都活了那么久了，应该听过一句话吧：最终的解释权...归我所有。”
　　纵然成员们再笨，听见唐苒最后一句话，也是彻底听懂了，她们便再也没有任何意见。
　　唐苒看她们同意了，从体内释放出了被她早已伪装的“魔气”，每人都有，人人有份分给了在场的小朋友。
　　气息入体，所有成员感受了一下，发现没有任何不舒服的地方，甚至要不是有心寻找，还看不见这道气体的踪迹。
　　可以说是，进入了又好像没有，半隐形状态的存在...小祖宗也说了，没有任何影响，她们打消了所有顾虑。
　　还有一道气息乖乖站在了唐苒身后，陌芊指了指那道气息：“唐苒，这是我的吗，怎么不进入我的体内？”


第489章 喝酒的ta们
　　唐苒摇摇头：“这不是你的，你不需要，你是我的枕边人，如果我这样都发现不了，他们肯定知道我是装的。”
　　陌芊明白了，小瑞不明白啊：“那这是谁的？小祖宗不会数数吗？”
　　不用唐苒开口骂人，圆胖子就开骂了：“小瑞你要死了啊！是不是忘了还有小胡啊！”
　　小瑞恍然大悟，自知失言不再言语，唐苒淡淡一笑，传音叫醒了小胡。
　　本来做着美梦，在报仇以后跟圆胖子结婚，还生了几个大胖小子，大胖姑娘的小胡...听见小祖宗的声音，声音中还有些不耐烦。
　　她打了一个激灵，就醒了过来，什么都不收拾就下了楼......
　　她的“真实形象”，让一众人鬼神妖都乐了，现在的小胡，身上穿着一整套粉红色的Hello Kitty睡衣，头发凌乱像鸡窝，脚上踩着一双粉红色的“水晶”透明拖鞋。
　　眼神惺忪，一脸迷惘的样子，果然是刚睡醒的样子，她还没反应过来，三魂七魄还没完全回来，就因为害怕而下到1楼。
　　不再像以前那个精致的女人了，现在的她浑身上下散发着“我好困”的气息，一众人鬼神妖看见她的造型，先是愣了愣，随后集体大笑出声。
　　“哈哈哈，小胡你这个造型...挺别致啊！”
　　“对啊对啊，很有时尚的触觉...就是吧，这个时尚...是属于小朋友的哈哈哈！”
　　“没想到啊，原来不收拾的小胡是这样随意啊！”
　　“没有啊，我觉得挺好看的，粉色跟皮肤白皙的她很配啊！”
　　“就是有没有可能...她们说的，是她的身材。”
　　“不是吧，现在的女人们，都那么色吗？”
　　“你就没听过那句，女人色起来，就没男人什么事了？”
　　等所有成员笑完了，讨论完了，唐苒直接把“魔气”打入了小胡体内，伸出食指指了指圆胖子，再指了指小胡。
　　看见圆胖子点了点头，一天没睡的唐苒牵着陌芊，赶紧回房间休息，她差点就要困死了。
　　剩下的成员们，由于已经睡了挺长时间了，又因为小胡刚才的独特造型，活活笑醒了。
　　都精神了也不困了，于是小瑞快速煮了几个菜，又从冰箱里拿出来一些凉菜，卤水，啤酒，白酒，红酒，开始了夜猫子聚会。
　　圆胖子趁着小胡还没喝酒，急忙传达给她小祖宗的计划，和“魔气”的使用方法，小胡越听眼睛瞪得越大。
　　想不到啊，想不到啊...小祖宗背着我们，偷偷摸摸做了那么多事，太奸诈了，太阴险了，不过她喜欢...嘻嘻，听上去就很好玩，很有意思的样子。
　　她们在楼下聚会，喝酒，玩游戏...小祖宗和小公主在休息，珂瑶怕她们喝多了，控制不住音量，吵醒了小祖宗，那就集体芭比Q了。
　　心思细腻的她，挥了挥手，简单施了个法术，只要小祖宗深度睡眠了，正常来说不会吵到她的。
　　聚会直到天亮才结束，小瑞又进厨房忙活了，一会儿就到吃早餐的点了，成员们看时间差不多，于是打算吃完早餐再回房休息。
　　3鬼吃完早餐就要各自开始她们的兼职工作，所以她们把酒气逼了出去，让自己恢复清醒，投入了新一天的工作。
　　小胡逢喝必喝多，圆胖子表示很无奈，却对她没有任何办法，只能公主抱把“粉粉的”小胡抱起，送回了房间......临走前，偷偷在她的脸上落下一吻。
　　珂瑶就喝了几瓶啤酒，主打一个陪伴不喝醉......夕禾只喝红酒，在她的概念里...红酒打开了就要喝完，开封后再保存就不好喝了...所以她一人就喝了3瓶。
　　喝了3瓶红酒的夕禾，多少有点醉意了，走路也有点摇摇晃晃、脚步虚浮的，走了没两步，就左脚绊右脚摔倒了。
　　珂瑶眼疾手快扶住了她，夕禾眼神迷离看着她，摸了摸她的脸，笑着说：“是你啊珂瑶，真好看。”
　　珂瑶笑了笑：“对...是我，我送你回房间休息吧。”
　　夕禾点点头，又摇了摇头，声音里带着撒娇的语气：“不要，不要回去，我要...我要和你一起睡，哈哈哈。”
　　珂瑶宠溺拍了拍她的手：“好好好，和我睡和我睡，乖...我扶着你，我们走吧。”
　　珂瑶高挑的个子，足足比夕禾高了大半个头，她搀扶着夕禾慢慢走着，生怕走快了会让她不舒服，有想吐的感觉。
　　夕禾闻到了珂瑶身上好闻的味道，很安心知道自己很安全，闭着眼睛任由珂瑶带着她回了房间。
　　她们回到了房间，夕禾看见她的额头上出现了细密的汗水，应该是喝酒的原因，发汗了...她看了看夕禾，又看了看浴室。
　　出汗洗澡睡觉是正常行为，问题是面前的夕禾醉意越发加深，让她自己洗澡怕是不可能了，帮她洗吗？多少有点不礼貌了吧？
　　纠结再三后，珂瑶还是决定帮她洗澡，自己不看她便是了，她长舒了一口气，把夕禾带进了浴室里。
　　珂瑶闭着眼睛，帮她脱掉了衣服，只用神识感应着周遭的一切...唐苒的神识，像卫星一样，可以随意放大缩小，最高的清晰度查看想看的一切......就像是亲自在现场，亲眼所见一样清晰。
　　珂瑶的神识，对比唐苒的...就有些差劲了，她的神识像是热感器，看不清样子，只能通过颜色区分物品和气息。
　　她放好了水，动作很轻把夕禾放进了浴缸里，伸出了手拿起浴球，打算给她下点沐浴露，简单洗洗。
　　她没发现，自己的手一直在轻微颤抖着，慢慢伸向了夕禾的肌肤...触碰的那一刻，她感觉到有电流流过她的全身。
　　明明闭上眼睛，只用神识的她，看不清楚...她的脑海中，却闪过了夕禾的......就...就......让她不自觉咽了咽口水。
　　想象力太好，也不是一件好事，容易让人分神啊......好不容易帮她洗完澡，珂瑶用一生中最快的速度，给她穿好了衣服，抱起她放在了床上。


第490章 改头换面
　　终于可以睁开眼睛的珂瑶，明显感觉到了自己的心跳加速，“噗通噗通”的，像是要从体内跳出一样。
　　天知道刚才的场景，让她手心都出汗了，实在是...实在是......让人血脉喷张，还好她的定力不错。
　　她看了看旁边已经睡着的夕禾，无可奈何笑了笑，谁又能想到呢？在生意场上雷厉风行的女强人夕禾，喝多了会是这样的景象。
　　天道在别墅成员聚会的时候，就开始端正坐好，她看到了聚会中发生的一切，看到珂瑶帮夕禾洗澡时画面就黑了。
　　由于他是正人君子，非礼勿视的原则，每次夕禾的隐私，他都是屏蔽掉，完全看不见的。
　　但是他看见珂瑶和夕禾的对话，心里升起了不安的感觉，心里堵堵的，是一种他无法形容的感觉。
　　现在的他，暂时还不懂，这感觉叫什么，等他后面明白了，才知道...两人的关系，不知在什么时候，有了变化。
　　至于是单方面的变化，还是双方面的，他暂且不知，对自己来说是好还是坏，他也暂时不知道。
　　小溟离开了别墅，并没有去所谓朋友的家，而是回到了司徒泽的别墅里。
　　撤出不代表她的任务完成，没有利用价值了，只是代表她的任务暂时告一段落，后面还有需要用到她的地方。
　　司徒泽现在的心情很不错，按照时间来算，别墅的人鬼神妖，除了唐苒和陌芊，其他应该都在自己的控制之中了。
　　这是他的后手，不可以随便使用，所以他并不打算启动魔气，看一下效果...这样的绝招，应该在紧要的时候，给唐苒最致命的一击才对。
　　心里美得很的司徒泽，今天烟都少抽了1包，没有烦心事，自然不需要尼古丁麻痹自己的神经。
　　小溟经过他的房间外，听见他在房间里听歌，听的歌曲还是节奏轻快的音乐，说明他的心情很好。
　　他的心情好就好，证明了小祖宗的计划，是成功的...在她和唐苒汇报了司徒泽最新计划，也就是让她的人鬼神妖集体中毒，唐苒向她承诺了，如果卧底这件事她做得不错，最后可以留她一命。
　　司徒泽对自己的信任度越高，她就越有活路，生活也越有盼头...只是她忘了，她只是一个魔气，是没有实体的，现在的身体不是她的。
　　魔族余孽这边，在近距离接触过白司令，把魔气释放出来，入侵了白司令体内之后，ta就躲在了一个没人居住的出租屋里。
　　怎么会没人居住？ta出现之前，是有人住的，出现之后就没有了，因为被ta吞掉了，用来滋补身体了。
　　还给ta留下了手机银行卡，魔族余孽精通手机操作，查询了下余额，这个男人其貌不扬，还挺有钱的。
　　几样余额加起来，有10来万，足够自己生活一段日子了......同时查看了男人的手机，得知了他是个福利院出的来孤儿。
　　没有家人，朋友也就那么几个，他不见了......短期内都不会有人报警的，自己可以安心住在这里。
　　接近白司令，释放出魔气，是因为司徒泽和玉皇大帝见面后联系过自己一次，让ta这段时间什么都不用做，只管给自己准备10万魔族。
　　魔族只剩下ta和小魔王两个，要增添人数，自然是用魔气入侵他人的身体咯，所以ta先是去了4个方位，释放出一些魔气，用来望风，也方便“招揽新人”。
　　然后又找到了白司令，想要把他变成自己人，这样的话...一个司令，手底下能用的，肯定不止10万人吧？
　　不过可惜了，ta的第二个计划，已经落空了，唐苒出现了，轻而易举识破了ta的计划，还收走了ta释放出来的魔气...这些ta暂时还不知道。
　　现在的ta，正想体会一下人生百态，花钱享受一下生活，这不...ta打算先出门买几套衣服，大热天的穿着这一身，太惹眼了。
　　ta钥匙也没拿，只拿了男人的手机就出了门，导航走着去到最近的商业街，开始了人生中第一次购物之旅。
　　先是去了一趟服装店，买了几身衣服，在更衣室里直接把身上的长袍换下，露出了ta的真面目。
　　换下长袍的ta，五官和身体特征都是女的，有着一张好看的脸蛋，魅惑的眼神，身上的气质让人感觉危险，却又不自觉想要靠近。
　　服务员小姐姐看见换了衣服的女人，同为一个女性的她，看呆了...这个小姐姐，原来这么好看啊，那为什么要穿那又厚又遮挡容貌的长袍呢？难道是有什么宗教信仰吗？
　　魔族余孽快速付了款，那些购买的衣服和长袍寄装在了购物袋里，在大街上吃了许多小吃，吃到好吃的就买点回家。
　　吃完东西又买了些饰品，包包，好看但没用的摆设，左右手好几大袋东西，再拿不下更多了才慢悠悠回了出租屋。
　　正是因为她今天出门了，白司令吩咐的任务，终于有了新的发现，很快她的行动轨迹，就被整理了出来。
　　整理完毕，一层层向上汇报，一小时内，白司令收到了，他不敢怠慢打给了唐苒，告知她查到的结果。
　　随后唐苒手机上，就收到了白司令发来的详细资料，以及具体的行动轨迹路线图。
　　唐苒查看了一下距离，不算太远，但是现在抓她...会打草惊蛇，还是监视着就好了。
　　唐苒决定后给白司令回电，让他安排人手，通过监控，监视着这个魔族女人的行动轨迹。
　　并且着重提醒白司令，不要让人去跟踪监视，只需要通过监控盯着就好，魔族可不是能让普通人跟踪的，危险系数极高。
　　白司令也知道了女人的真实身份，他办事果断，也不是鲁莽之人，不会让自己的属下去白白送死的。
　　唐苒也不会害他，一切就按唐苒说的办，他快速把任务分配了下去，重点提醒了不要用人力，进行跟踪监视行动。


第491章 坏事做尽
　　下属虽然有疑问，但是军令如山，上级的命令是不需要问，不需要管，只需要执行就好。
　　唐苒感到奇怪，基本上所有的魔族都是不分男女的，除了能坐到魔王位置的那位，可以选择性别，用自己喜欢的性别示人。
　　其他的魔族，不应该有明显的男女身体特征才对啊，那么这一位魔族余孽，又是怎么做到的呢？
　　难道魔族的秘术，还有弄出性别特征的？真要这样的话，这个秘术也太废了吧！作用基本等于无啊！
　　还是说，有她不知道的原因在...这样的秘术，除了臭美好看，让自己开心以外...还有什么别的作用吗？
　　好学的唐苒，决定不懂就问，她带着陌芊回到了地府，在自己的宫殿里，联系了自己的母亲后土娘娘。
　　刚准备出门的后土娘娘，听见唐苒找自己，迈出去门口的脚，又收了回去，挥手拿起灵茶，喝了起来。
　　“母亲母亲，我想问你一个问题，魔族是不是有秘术，可以让普通的魔族，都拥有性别特征啊？
　　我记得所有的正规记载里，只有魔王那个位置的，能拥有这样的能力吧？其他的魔族样子都是那种中性的。
　　虽然好看，但是没有性别特征，无法生育，只有魔王可以选妃，可以那啥，然后出生的就是新的小魔王。”
　　后土娘娘回答：“确实如此，而且只能生一个小魔王，除非小魔王是扶不起的阿斗，魔王会把孩子杀了，然后再生下一个。
　　这样的规定也导致了魔族的人口是最少的，但只要他们不惹事，生命同样也是很长的，就是没有孩子而已。
　　至于你说的秘术，我还真听说过，你说的应该是那个魔族余孽吧？我有点好奇，她选择的性别是？”
　　唐苒摸了摸嘴唇：“女的，有监控拍到了她换衣服后的样子，还是个大美女呢。”
　　陌芊一巴掌拍了过去：“唐苒，你是不是很开心？挺兴奋的？你是打算把我换了？还是打算多一个？”
　　唐苒赶紧摇头摆手：“没有没有，你误会了，我只是形容一下具体情况，好让母亲具体分析啊！
　　哎呀呀，陌芊啊，你真的误会了，我不可能有那样的念头的，我一生一世，生生世世，都只有你一人，真的！”
　　陌芊双手交叉抱臂：“哼！暂时相信你吧，好好跟后土娘娘说正经事！”
　　唐苒做了个敬礼的手势，跺了跺脚说了声“是！”
　　后土娘娘看着两个孩子玩耍打闹，心里是高兴的：看来唐苒的情商，只对陌芊有...她又不用出去工作的，这是好事，大大的好事啊！
　　“咳咳咳，好啦好啦，我知道了...如果是女的，也有可能不是秘术......很有可能，那个传闻是真的。”
　　唐苒挑眉：“不会又是什么秘闻吧？这次是魔族秘闻了？让我猜猜...死鬼魔王的私生女？”
　　后土娘娘感觉手有点痒：“哪来那么多秘闻啊唐苒，你是小说看多了吧？我说的是，传闻中...会这个秘术的是当年造反的其中一个。
　　传闻说他用了这样的办法，让自己有了男性的特征，并且和自己的夫人，诞下了一女...但从未有人见过这个女娃娃，所以成了传闻。”
　　唐苒皱皱眉：“这么说的话...这个女娃娃，这个魔族余孽，跟司徒泽......有仇啊？”
　　陌芊也惊讶了，魔族的圈子也这么乱？还有这样的事？那魔王的死，有这个女人的手笔？
　　后土娘娘叹气：“如果真是那个女娃娃，极大的可能，她不怀好意，不仅是对你们，还有司徒泽。
　　有人说前魔王的死，是那个女娃娃的手笔，说那个余孽...是逃兵，是出卖丢下魔族整个族人，才逃出去的。
　　其实不是的，真相是......是玉皇大帝做的，造反的事是他推波助澜的，魔王是死了，但是最后一击，不是我出手的。
　　当时人太多，战况也很乱，到现在也很难查到真相了，可能只有出手的那位的，才知道一切的真相吧。”
　　唐苒没忍住说了脏话：“我去！这个狗男人！到底做了多少坏事啊！母亲你是有多瞎才会看上他的啊！
　　就这样的烂神，有什么好的啊！就是整个三界的祸害！我特喵...现在就想杀了他！死渣男！我去你大爷的！”
　　陌芊抓住了唐苒青筋暴起的手：“冷静唐苒，现在还不是时候，不是你说的吗？只有冷静下来，部署好一切，才能减少伤亡...
　　你总不能用那么多人鬼神妖的命，去跟他硬碰硬吧？天界，地府，人界，有多少他的人鬼神妖，我们都是不知道的。”
　　唐苒大口呼吸着，后土娘娘也开口劝说：“唐苒，我知道你的脾气来得快去得快，也不怎么劝你了。
　　就是想让你知道，心急吃不了热豆腐，沉住气不是让你算了，而是在对的时间做对的事，才是上上策。”
　　唐苒忍着怒气低下头：“你们说的我都懂，就是忍不住骂几句，不然我怕我直接冲上去取他狗命！”
　　一家三口交流结束，唐苒准备带着陌芊回到人界，被阿茶堵在了门口，唐苒一言不发，脸色很不好。
　　善解人意的陌芊给阿茶打了招呼，把空间里的零食放了出来给阿茶，又跟她告别，就和唐苒离开了。
　　回到别墅的唐苒，怎么想还是觉得火气旺盛，这个死渣男做过什么好事她没有印象，记得的全是他做过的各种坏事。
　　并不是因为唐苒只记得他的缺点，而是他所有做过的好事加起来，都不如他做的一件坏事带来的后果严重。
　　这样一对比，他做的好事更像是用来掩饰，他偷偷做过的坏事......人类的寿命很短，对比其他的人鬼神妖，所以任由时代变迁，他的好名声还是在人界口口相传。
　　让人们口口相传，这么一想，多么讽刺啊...真正做好事的人，都是抱着不留名的心，像他这样的...不配为神，不配得到世人的尊敬。


第492章 发泄方式
　　唐苒是真的越想越气，需要找个途径发泄一下，心中的郁闷情绪。
　　她托着腮仔细想了想，最终想到了一个好地方，她一直想去，就是怕会毁坏人家店里的东西，要赔钱她心疼。
　　陌芊看到唐苒的心情突然好起来了：“唐苒，你没事吧？怎么突然心情就变了？”
　　唐苒还是郁闷的样子说：“陌芊，我想去一个地方发泄，但是吧...毁坏物品，是要赔偿的......我心疼钱。”
　　陌芊被逗乐：“你还是挺诚实的哈，你想去我就陪你去，毁坏物品的钱我赔。”
　　唐苒更郁闷了：“我的钱就是你的钱，你花钱，那等于还是要花钱，有什么区别吗？”
　　陌芊无奈笑笑：“那我的小祖宗，你到底是想去还是不想去呢？”
　　唐苒撇撇嘴：“我再考虑考虑吧。”
　　陌芊佯装生气，双手叉腰：“别想了，现在立刻去，听我的，这个家还是不是我说了算？”
　　看见陌芊生气了，唐苒哪里还有什么脾气，心里的郁闷消散了一半，牵着她的手就离开了别墅。
　　来到了这次发泄情绪的目的地——拳击馆，唐苒来了人间以后，想来这里很久了，奈何作为守财奴的她，不舍得花钱。
　　唐苒在前台，摆出了一副视死如归的样子，拿到了损坏赔偿的价目表，然后闭起眼睛付了款。
　　她们去了更衣室，换上了拳击专用的服装，保护的装备也换上了，走了出去。
　　就在唐苒四处查看，寻找今天的挨打目标时，手机响起了消息声，拿出来一看...咦？刚才给拳击馆的付款，怎么退回了？
　　这拳击馆......不会也是她哪位超级有缘人的产业吧？还没想到是谁，电话就响起了，是白嘉羿小朋友的来电。
　　“喂小屁孩，我今天心情不好，你最好是有事请，不然我会让你后悔打这个电话的，给你来一卡车的练习册可好？”
　　白嘉羿想到刚做完的练习册，打了个寒颤：“小祖宗你误会啦，我找你是有正事的！我刚才查看了店里的监控，发现你在我的店里耶！
　　我让他们给你免单啦，以后你去刷脸就行，我已经让人给全国各地的拳击馆...都打招呼啦，你随便去玩就好啦！玩得开心哦，不打扰你啦，白白！”
　　白嘉羿挂断了电话，唐苒还是没有反应过来，陌芊看见愣住的唐苒，抬起手在她面前晃了晃：“唐苒你怎么了？不会是傻了吧？”
　　唐苒摇摇头：“没有，就是吧...刚才收到拳击馆的退款了，白嘉羿打来电话，跟我说拳击馆是他的。
　　这也不是重点，他家的背景，有个小生意很正常...但他跟我说，全国各地都有，是不是有点夸张了？”
　　陌芊则是愣了愣，不是质疑白嘉羿小朋友的财力，而是现在的小朋友...喜欢拳击这样暴力美的？
　　像他这样的家境，不应该做个优雅的小王子吗？为什么会想到...做一个有钱有背景的骑士？
　　两人都有不同程度的震惊，为了确认没有一起出现幻觉，她们走到了拳击馆门外，抬头打量起拳击馆的招牌——“恒羿拳击馆”。
　　行吧...没有看错，没有出现幻觉，一看就知道是白嘉羿的产业，还有白天恒的名字，妥妥告诉别人他爹是谁，像是这个孩子能做出来的事。
　　既然是熟人的，还是白嘉羿那个小屁孩的，那就好好放松放松玩一场吧，打坏了也不用赔偿，想想唐苒就兴奋。
　　之后唐苒喊来了拳击馆里最厉害的几个教练，有几位是打过世界级和全国比赛的，还获得了不错的名次。
　　唐苒用体内力量跟他们打，是很不公平的，公平起见她没有使用任何能力，就跟几位男士“肉搏”。
　　她让几位教练一起上的时候，几位男士还以为唐苒开玩笑呢，一个女人哪来的自信，跟他们几个有着无数名次荣誉的这样说话。
　　他们基本每天都在高强度训练，参加比赛还要世界各地飞来飞去的，没什么时间上网冲浪，更不会关注玄学方面的事。
　　而且他们都是无神论者，神神鬼鬼的东西都是不信的，无论是人还是鬼，只要拳头硬...他们什么也不怕，自然都不认识唐苒。
　　唐苒看见他们一脸不信的样子，就知道自己被看轻了，决定用实力征服他们...浅浅用力，把他们轮流收拾了一遍。
　　几个男人都以为自己出现了幻觉，面前的女人...难道是来踢馆的？也不对啊，踢馆要报上名号，她可是一言不合就出手了啊。
　　几人对视一眼，决定按照唐苒刚开始说的，一起上......10分钟后，他们几个东倒西歪倒在了地上，估计是热了，躺地上比较凉。
　　“你们几个没事吧？我还没有尽兴啊，来来来，起来继续啊！今天不尽兴谁都不许走！”
　　地上躺着的几位男士：......这个暴力女人到底哪里来的！快来人把她带走啊！最主要是真的打不过啊！
　　救命啊！她能打就算了，体力还好，气都不带喘的，到底是不是人啊！听说是老板的朋友，也不敢得罪啊！
　　拳馆的福利太好了，给他们开最高的工资，待遇福利也是最好的，不会今天就是他们职业生涯的尽头了吧！
　　唐苒没了耐心，自己打沙包玩去了，陌芊也心痒痒的...用法术她绝对能打赢面前的几个普通人，但是只靠拳脚功夫，徒手搏击呢？
　　她淡淡一笑上前询问几位男士，能不能指导她练练？几位男人看见面前的陌芊眼神一亮，刚才那款虽然好看，但是太母老虎了。
　　面前的这个也好看，是他们喜欢的类型...如果有幸和她风花雪月，春宵一刻...那真的是太好了！
　　他们几个赶紧起身，屁颠屁颠开始了指导陌芊......20分钟后，再一次感觉到热了，集体躺在地板上凉快一下。
　　男人们：杀了我们吧！今天肯定没有看黄历出门！太邪门了，两个女人都好可怕，嘤嘤嘤！


第493章 多方联系1
　　陌芊却不太开心摇了摇头...刚才唐苒和他们的对战，很明显是逗他们玩的，没有用几分力气，也只用了10分钟。
　　而自己...用了全力，还花了比唐苒多一倍的时间，看来自己得勤快一些，多来练练了。
　　要是陌芊的心声让几位教练听见，估计立刻马上就想去打辞职信，再好的福利待遇，都不如小命重要啊。
　　多来几回，他们分分钟就交代在这里了，为了身外物丢了性命......实在不值得啊！
　　陌芊叹了口气，走了过去陪唐苒打沙包，两人就在拳击馆里玩了大半天，直到她们饿了，想要吃饭了才离开了拳击馆。
　　快要下班的时候，工作人员在拳击馆巡视一遍，看看设备物品是否需要整理摆放，或者损坏的物品，是否需要赔偿更换。
　　就在工作人员走到了刚才唐苒和陌芊待过的那一层，整个人都不好了：这一层乱糟糟的就算了，沙包坏了30个，擂台也被打坏了。
　　各种损坏了就要照价赔偿的，都被唐苒和陌芊毁坏了...唐苒是本来心情不好，陌芊是因为两人的差距感觉烦躁。
　　反正就是离开前的两人，心情都不美丽，能砸能打的都破坏了，不是故意的，来之前唐苒本来就这样想。
　　她在前台的时候，仔仔细细查看了价目表，损毁的都是价目表上有写的，明码标价的才弄坏，没有标价的弄坏是违法的。
　　三好公民唐苒，也不是白嫖的人，她知道直接给白嘉羿转账赔偿款不现实，她联系了上次的老板，让他给白嘉羿送练习册。
　　还让他算好时间，差不多做完了就再给他送去新的...唐苒估算了一下，按照价目表上的价格，今天大概砸坏了10万左右的物品。
　　唐苒难得大方一回，给老板转去了50万，就当把下次破坏的赔偿款提前预付了。
　　那几位优秀的教练们，全都垂头丧气坐在休息室里，像是受了什么重大的打击一样。
　　工作人员跟几位教练了解完情况，也查看了当时的监控，赶紧拨通了老板白嘉羿的电话，汇报了情况。
　　“哈哈哈，果然是我的小祖宗，就是厉害，让我更加崇拜了！没关系哈，你记住她们的样子...”
　　工作人员抢答：“下次她们来就报警？”
　　白嘉羿翻了个大白眼：“你是不是傻，报警干嘛？那是我的小祖宗，你知道什么是小祖宗吗？就是很厉害，值得尊敬的人。
　　我和我爸，爷爷和奶奶的超级贵客，超级VIP懂了吗？下次来了多给她们准备些沙包什么的，能打坏的那些多准备。
　　谁让她们开心了，我重重有赏，你们只管听我的吩咐，吃不了亏也不可能吃亏，听明白了吗？”
　　工作人员呆滞回答：“听...听明白了，老板你确定你没事？这样盲目崇拜我还是第一次见，在我心里你是很成熟稳重的人。”
　　白嘉羿捂脸：“你不认识唐苒唐大师？她们在的时候是不是没什么客人，你偷懒去了？我看你平时也上网啊，不认识她不应该啊！”
　　工作人员突然“醒”了：“啊啊啊！老板你说那是唐大师！唐苒唐大师！你怎么不早点告诉我啊！
　　我今天发烧了，精神不好，压根儿不记得啊！死脑！早不发烧晚不发烧，怎么选唐大师来才发烧！气死我了！亏大了啊！”
　　白嘉羿温柔安慰：“有缘还会遇见的，行了不跟你说了，我还要做唐大师给我买的练习册，再见！”
　　工作人员：什么？！唐大师买的练习册？老板跟唐大师到底什么关系啊！羡慕啊嫉妒啊！白总和唐大师关系好是公开的秘密。
　　我老板呢？什么时候认识的唐大师！老板啊，我好想问你......你的练习册，卖不卖啊？卖我一本可不可以啊？
　　唐苒两人是不知道她们离开后，发生了那么多事的，发泄后的唐苒心情好多了，以后这个地方可以多去。
　　她和陌芊吃了一顿好的，找了一个没人的巷子，心念一动两人回到了别墅。
　　翌日一早唐苒刚吃饱，刚回到房间坐在沙发上放空发呆，就收到了多方的消息。
　　先是呆萌可爱的白虎找到了她，白虎的声音里多了几分着急：“唐苒唐苒，你在吗？我有急事跟你汇报啊...收到快回复我！”
　　唐苒迟疑了几秒后，才听出是白虎喊她没错，不是自己出现了幻听，她漫不经心问：“怎么了小白虎？出啥事了那么急？”
　　白虎听见唐苒那么快回复，松了一口气：“你在就好，朱雀姐还跟我说你在睡觉呢！
　　我就说怎么可能嘛，你哪里需要休息的，她还不信我呢...真的是，我虽然不如她聪明，但我也不是傻啊！”
　　唐苒打断他把话题拉回来：“诶诶诶，扯远了，说正事小白虎。”
　　白虎被提醒才想起正事：“对对对，我是有事找你来着，哎呀...是什么事啊？我好像忘记了啊......
　　哦对对对，记得了记得了，出大事了！之前你不是让我们静观其变，不要管那些望风的魔气吗？
　　就在刚才，我们4个方位，同时感应到了魔气有了新的动静...它们......扩散了，扩散的范围还很大。
　　怎么形容呢？可以说是...基本已经全面覆盖了每个方位挺大的区域，如果入侵普通人体内，那是不小的影响。
　　按照其他3位神明的测算，如果魔气入侵人体，大概会造成...多少来着？好像一共将近10万人会被变成傀儡。
　　就是现在不清楚魔气入侵的目的，到底是控制那些普通人，还是影响他们的心智，让他们变傻或者变疯。
　　所以商议过后，我就立刻来找你，通知你，看看接下来，我们应该怎么做，怎么应对接下来的情况。”
　　唐苒听着白虎断断续续说完，幸亏自己是推测到魔族那边计划的，不然就他这样的描述，自己听完也不知道他想表达什么。


第494章 多方联系2
　　就是吧，这个魔族余孽，还挺有意思的，魔气分布得那么平均，是该说她雨露均沾，还是“公平公正”？
　　唐苒仔细想了想：“行了小白虎，我知道了，你先让我想想，有了结果我尽快通知你。”
　　白虎听话点点头：“那行，那你不要想太久啊小祖宗...没有准备很容易被打得措手不及。”
　　唐苒切断了两人的传音，手机又响起了，这次是白司令的来电：“唐苒，那个魔族余孽那边有情况。”
　　吊儿郎当的唐苒开始认真了起来：“我刚才收到另一方的提示，白司令麻烦你把你那边的情况说说吧。”
　　白司令的语气同样严肃：“情况是这样的，刚才一直负责从监控监视她行动轨迹的下属，向我汇报了新的情况。
　　说她今天一早就出门了，去了一个监控盲点的巷子里就消失了，过了几小时都不见她从巷子里出来，于是派了人假装路过，往巷子里看了几眼。
　　发现巷子里空无一人，可以说是从她进入巷子以后，我们就失去了她的行踪，你看...我这边接下来怎么办？”
　　唐苒皱着眉头...这魔族余孽，什么时候学会躲监控了？还是她只有在做坏事的时候才想起来，要躲开？
　　这位也是个奇葩啊，行为举动都古古怪怪的，虽然不是个正常人，但也太不像个正常人了吧！
　　在心里吐槽完魔族余孽的奇葩，唐苒想到白司令还在等待着自己的回话：“这样吧白司令，让你的人继续通过监控监视她。
　　如果发现她再次出现在监控范围内，就立即跟我汇报，没有出现就不用说了，她肯定是在其他地方搞事情。
　　又或者说我已经决定了收网，在你们不知道的地方收拾着她呢！你不用担心，我会处理好的，答应你的事我也记着。
　　你们耐心等候我的通知就好，还有你和你的家人们，包括白总...最好找个安全的地方藏好，这段时间内不要接触任何人。”
　　白司令不想做懦夫：“这样不好吧唐大师，你让我躲起来...是不是有些自私了？”
　　唐苒不认同：“白司令啊白司令，这绝不是自私，只有你和家人的安全，才能保护到更多的普通市民，才能做更多有用的事。
　　如果你们出事了，背后会牵连多少人，你自己可以算算...还有啊，之后的情况，已经不是你们能力范围内的事了。”
　　白司令仔细回想着唐苒告知他的情况，确实后面的事，他们帮不了，也做不了任何事......唯一可以帮唐苒的，就是自保。
　　让自己安安全全的，等一切结束以后，肯定还有很多收尾工作，需要他和白天恒的配合。
　　想到了这些，白司令冷静了下来，同意了唐苒的计划...结束通话后，他联系了自己的私人医生，让他给自己开证明。
　　证明自己病了，病得十分严重，也让白天恒赶紧安排好公司集团的事，回到家里来。
　　等一家四口都回到了家里集合，白天恒开车，去到了一个安全的郊外农场。
　　那不是在他们名下的产业，是白天恒早就安排在别人名下的，为的就是将来有一天，有什么突发的事情，可以当成“安全屋”使用。
　　家里的佣人，白天恒的保镖，白司令的卫兵，全部得到了秘密安排：吩咐所有人一切照常。
　　平时怎样之后的每一天都一样，还安排了人包裹严实，伪装掩饰成父子两人，假装他们毫不知情，照常生活工作的假象。
　　而两人的真实行踪，无人知晓，这是他们能做的，最稳妥的唯一方法了......在玄学面前，除了躲藏，他们毫无还手之力。
　　跟白司令联系完，唐苒又收到了阿茶的传音：“小祖宗，你睡醒了吗？要是醒了的话，赶紧回我一下，我有重要消息汇报！
　　要是没有全醒，只醒了一半，会不会考虑先起来听我说完，我保证这次的事，是正经的事，是有关三界安危的事。”
　　唐苒快速回答：“阿茶姐姐，我在的，你有什么话就直说吧！”
　　阿茶赶紧说明情况：“是这样的，我今天去娘娘的私人地牢，查看关押在里面的鬼证人们的情况，在地牢附近，发现了有其他气息。
　　我的意思是，可以证明有人曾经出现过在附近，试图想要找到娘娘私人地牢的所在位置...感觉到陌生气息，我已经立刻展开了调查。
　　暂时来说，入侵那位，应该是没找到正确位置的，不然地牢里肯定也出现气息，气息全都是在地牢外围发现的。”
　　唐苒不合时宜笑了：“正常啊，那是我的保护阵法作用，一般的入侵者，只会在原地转圈，找不到私人地牢所在位置的。
　　你先去查看情况，看看到底入侵者从哪里进入，怎么进入的，一时半会儿他进不去的，这个暂时放一放。”
　　阿茶呼出一口气：“我已经彻查过了，是硬闯进来的，但是那人的入侵手段不低，硬闯还能让地府的保护阵法没有任何察觉。
　　可以说起码不会是个不知名人士，又或者用了什么厉害的法器，遮盖住了保护阵法的搜查之类的。
　　小祖宗，我多说一句，地牢里的鬼证很重要，我们真的不需要把他们转移到别的地方，加强保护吗？”
　　唐苒果断拒绝了阿茶的建议：“万万不可，入侵者再强，他都找不到地牢的确实位置，如果你转移，很有可能就中计了。
　　很有可能是他故意让你发现，引蛇出洞的计划...你想啊，鬼证在里面那位无法得手，要是你转移，在途中他就有机会。”
　　阿茶后知后觉：“有道理，还是小祖宗想得周到，那小祖宗我接下来怎么做？”
　　唐苒仔细想了想：“这样吧，你召开领导层会议，把所有确认没有可疑的鬼，分开房间分批开会。
　　对领导层进行战前会议，ta们都立下过天地誓言，可以无条件信任，一旦有异心天罚虽迟但到。
　　至于其他的可信任的鬼，也让ta们立下天地誓言，作为保障...做好开战前的一切准备！”


第495章 多方联系3
　　阿茶把酆都大帝培养出来以后，就去了人间四处游历，原因就是觉得待在地府实在太无聊了，整天就是做那几件事。
　　换个角度来说，她是个好奇又贪玩的鬼，听到唐苒说做好战前准备，她是热血沸腾的......终于啊，可以痛痛快快打一架了。
　　她是憋屈很久了，在三界中，地府一直以谦卑的态度，伏低做小那么多年，这一次，小祖宗带着地府的鬼，挺起腰板。
　　和敌人们堂堂正正打上一架，是她做梦都想去做的事...太好了，太让鬼兴奋了！
　　唐苒见阿茶久久不说话，以为她有什么问题：“阿茶姐姐，你怎么了？鬼傻了啊？是还有什么疑问，还是不同意我的做法？”
　　阿茶回神：“没有没有，小祖宗！我只是太激动了，我等这一天很久了！你放心，交给我的任务，我保证完成好！
　　哈哈哈，天界那些小渣渣们，小祖宗带着姑奶奶我来收你们了，痛快啊！小祖宗还有什么吩咐吗？”
　　唐苒白眼翻到了后脑勺：“还没开始呢，光准备你就兴奋了，不会开战的时候成了软脚蟹了吧？
　　暂时没有别的事了，你可以忙去了...不对不对，我是不是给了你一丝我的神力，如果开战发现那个想劫狱的......
　　看准时机，直接放出我的神力，神力会直接给出致命一击，还有麻痹行动的功效，你赶紧控制住，直接扔进地牢里关着。”
　　阿茶连忙应下，她们结束了对话，召集符合条件的鬼鬼们，开了一整天的会议......会议结束后，众鬼各司其职，开始了战前的各种准备。
　　唐苒和阿茶聊完，天道也来了消息：“唐苒啊，你刚才和各方的商议讨论，我都看见了听见了。”
　　唐苒挑眉：“所以你现在才联系我，是要告诉我什么好消息吗？还是你那边也有情况？”
　　天道笑了笑：“都有都有，先跟你说好消息吧...那个想到地府劫狱的，我知道是谁...就是那个魔族余孽。
　　那位白司令不是跟你说了，他的人失去了那个魔族的消息，我查看了一下她的行踪，这次她躲开了监控，却没有屏蔽我。
　　消失的期间，她先是去找了趟玉皇大帝，两人的谈话内容，就是玉皇大帝让她去劫狱，还承诺这是她为自己做的最后一件事。
　　只要她能把狱中的所有鬼找到，并且灭掉，她不再需要听命玉皇大帝，而玉皇大帝，也会做到答应她的事情。
　　也就是开战还有让魔族再次存在，适当的时候还会给予魔族帮助，助力魔族再次重回巅峰时候的盛况。
　　结果你也知道啦，被你困住了，你说得也没错，凭借她自己的本事，无法找到并打开地牢。
　　就算真到了地牢，她也会被你困死在里面的，或者被阿茶发现，结果还是一样的，不同的就是关之前被重伤。”
　　天道说到这里，感觉到了有些口渴，赶紧挥手拿出了灵茶，被唐苒传染了一样，一口气连续喝了好几杯。
　　唐苒表示明白点了点头：“好消息知道了，你带给我的消息又是什么？”
　　天道缓缓开口：“第一个消息是，那个魔族余孽的身份我确认了，那个传闻是真的，她就是魔族会秘术那位的孩子。”
　　唐苒来了好奇心：“你怎么知道并确认她的身份？你是看到了什么？”
　　天道有些自责：“本来应该一早就发现的，说起来算是我的失职了...当年的大战结束后，魔族的伤亡人数，是我统计的。
　　毕竟只有我有这个能力，也就是现代人经常说的上帝视角，西方的上帝，跟我的地位不相上下，就比我差一点。
　　更贴切来说，西方的上帝视角，更像是玉皇大帝那个位置上的人，我的视角应该是对三界所有事，一清二楚的。
　　但是我的战斗力，实在是排不上号，那次大战，我闭关了，等我出关，已经结束了，我告诉你的所有事，都是回放得知的。
　　那位余孽，决定逃跑后，就用了秘术，抢到了魔王的令牌，启动了阵法，遮盖住气息跟玉皇大帝做了交易。
　　所有的真相，也被阵法的力量，掩盖了多年...直至这几天我再次认真翻阅查看，才发现......
　　她离开了地府以后，去了当年造反之战的地方，也就是整个魔族的葬身之地，没有了令牌的她，一举一动都被记录。
　　我听见了她喊父亲，喊那位精通魔族秘术的人的名字...喊了一遍又一遍，所以...能确定了，她就是传闻里的那个孩子。
　　那个不应该存在，身份之谜被口口相传，身份神秘，却又真实出生了的孩子，就是我们口中的魔族余孽。”
　　唐苒很平淡“哦”了一声，这下轮到天道好奇了：“不是唐苒，你怎么那么平静，你是猜到了？”
　　唐苒摇头：“不是你不知道？我有天回地府，找我母亲，她亲自跟我说的啊...那是她的怀疑她的推测。
　　早已经有了心理准备，知道真相那一天，有什么好惊讶诧异的啊？你是不是傻，还有啊，我回地府你从不看？
　　就看我在人界的生活？光想着学习谈恋爱了？其他的为人处世，人情世故......你是半点不感兴趣啊？”
　　天道尬笑：“也不是，那我不是要修炼吗？总不能闲下来的时间，像个偷窥狂一样，查看你一整天下来都做什么吧？”
　　唐苒回怼：“啧啧啧，你好像很有道理的样子？你就算不24小时查看，也是个偷窥狂、偷听狂好吧，本质上没有差别的。
　　你就是长了一副具有欺骗性的样子，看上去一表人才，风度翩翩，仙气飘飘的...其实就是金玉其外败絮其中的天道版啊！
　　赶紧说其他消息吧！我可没时间跟你闲聊，要闲聊也不是这个时候，时间紧任务重，赶紧的吧天道小子。”
　　天道抿嘴：“你怎么知道我还有事情要告诉你的？难道你真的已经可以听见我的心声？”


第496章 多方联系4
　　唐苒感觉有些手痒，这天道小子是看见过人间繁华，被打通任督二脉了？被激活了话痨基因？
　　怎么感觉他真的似乎很想自己陪他吹牛？肯定是自己的错觉吧，她跟一个男的有什么好聊的？
　　要是他愿意屈尊，换个性别...唐苒还能考虑陪他多聊一会儿的！不得不说，唐苒真相了！
　　天道确实是感觉到无聊，才把几句话能交代完的事，尽量拉长篇幅跟唐苒讲解说明的。
　　唐苒看见天道还是不说话，看来是想等自己说了原因，他再说...一问一答的模式？要是自己不回答，会不会显得自己没礼貌？
　　但是唐苒从来只讲心情，不讲礼貌，礼貌这个素质，全凭心情决定...她把手指的关节按响，发出了“咔哒，咔哒”的声音。
　　天道立马接着说话：“好好好，我说我说还不行吗？你冷静一点，君子动口不动手啊！”
　　唐苒忍不了了：“我不是君子，我是女子，也不是小女子，是大女子，你特喵赶紧说！”
　　天道终于正经了起来：“行行行，第二个消息就是，玉皇大帝联系我了，他没来过我这里，联系我的方式也有些特别。
　　他...他直接对着自己头顶上大喊，喊了大概10多分钟吧，我才发现，他想用这样的方式联系我。
　　听到后我就传音给他，问他找我何事？他说很快就要和你开战，还望我记得当初的承诺，助他一臂之力。
　　虽然他的用词像是请求，但他的语气，明显带着威胁，试图想通过这样的方式，提醒我夕禾对于我的重要性。”
　　天道说到这里，让唐苒想起了那天......她因为救差点走火入魔的珂瑶，窥探到的事。
　　“天道小子啊，说起夕禾，我想跟你聊两句，你就没有关于她的事...需要请教我的吗？”
　　天道不明唐苒话里所指，急切问：“怎么说起了夕禾？是她出什么事了吗？我天天看着她，没发觉她出事了啊！”
　　唐苒拍了拍自己的后脑勺，这个天道啊，什么脑回路啊？
　　她干咳出声：“没有，我以为你有事要问，没有就算了，继续说下面的消息吧。”
　　天道尽力克制心中的不安，让自己的声音听起来尽量平静些：“还有一个消息是，那个叫小溟的女人，你要注意一下。
　　她可能会有危险，我虽然没有看到听见什么具体的计划，但是我总觉得...她知道得太多了，小魔王有可能灭口。”
　　唐苒对天道的这个推测，认同也不认同：“我相信她会被灭口，但是又觉得司徒泽不会亲自动手。
　　在他的计划彻底成功之前，他都不会主动暴露自己，暴露了也是因为他笨，最主要是他轻敌，低估了我的实力。
　　我觉得，他会用借刀杀人这个方法，让小溟有合理的理由死去，自己的手上不沾染血迹和因果。”
　　天道不懂了：“唐苒，因果不是这样算的啊，只要事情跟他有关系，就会有因果产生啊。”
　　唐苒摇摇头：“我的意思是，明面上的，他才恢复记忆多久，你还妄想他精通三界历史，知道各界规则啊！”
　　天道终于懂了：“那接下来...我应该怎么做？你又会怎么做？”
　　唐苒目光坚定回答：“接下来你什么都不用做，因为我根本不会给你有劈死我的机会，我是神经不是傻。
　　而我要做的，就是召集好人手，做好一切的准备，准备向天界开战，顺便阻止魔族的阴谋，拯救一下水深火热的三界。”
　　天道心想：......怎么这么严肃艰难的事，到了唐苒嘴里，像是玩过家家一样随意？
　　唐苒看天道也没有话要说了，准备切断传音，被天道出声阻止：“唐苒先别切断，我刚想起来一件事，想要向你咨询。”
　　唐苒点头，天道继续开口：“那个珂瑶，就是那位住在你家别墅的冬神......跟夕禾，是什么样的关系？
　　我总感觉......她们的关系，好像不一般？我的意思是，她们不太像普通朋友那种关系，你知道那是什么吗？”
　　唐苒在心里哔哔：我知道啊，我可太清楚了，但是我能说吗？直接说出来，我还真怕你公报私仇，突然劈我。
　　毫无准备被你劈，死是肯定劈不死的，劈傻了或者傻了又没完全傻透，那我不是损失惨重？
　　再说了...个人的情感问题，你问我干嘛啊？有毛病吧你，就不能懂点事？实属是管太多了啊！
　　天道听不见唐苒的心声，这一点唐苒早就发现了，所以才放心在心里蛐蛐他。
　　唐苒扯出一抹笑：“我不知道，你有本事问她本人去啊，我跟你在人家背后偷偷嚼舌根，这算怎么一回事？
　　我提醒你一句，现在最重要的是维持三界和平秩序，不是想男女之情，私人感情的时候，你给我搞清楚时间！
　　适当的时间做合适的事，这个道理你这个活了那么多年的老妖怪，不会需要我这种年轻人提醒吧？”
　　天道苦笑：“也对，我没话说了...你忙去吧，唐苒注意安全，等一切结束，我和你痛痛快快喝一场。”
　　唐苒看自己成功扯开了话题，在心里松了一口气：“ojbk，再见天道小子。”
　　唐苒难得一次对着天道特别有礼貌，因为多少她也是有些心虚的，知道太多的人，还要保守秘密，是很心累的一件事。
　　终于闲下来的唐苒，呼出了一口浊气，她从口袋里掏出1根香烟点燃，深吸了一口“尼古丁”的味道。
　　她吐出了一口烟圈，烟圈是心形的，让认真严肃商讨事宜的她，慢慢冷静了下来，又想到了陌芊。
　　她往床上看过去，她的小懒猪还在睡觉，睫毛微微颤抖，应该是快要醒来了。
　　唐苒脚步很轻走到了床边，弯下腰在陌芊的唇上亲了一口，口中烟草的味道，加速了陌芊清醒的速度。
　　陌芊迷迷糊糊睁开了眼睛，看见面前人是她的心上人，甜甜笑了笑，拉着唐苒的衣领，亲了上去。


第497章 最佳男演员
　　“早安吻”是突如其来的，两人心知肚明陌芊是没有刷牙的，唐苒的洁癖......总是对陌芊无效的。
　　唐苒陪着陌芊“玩闹”了一会儿，陌芊算是彻底醒来了，她发现唐苒的眉宇间...有些忧愁，关心询问她发生了什么。
　　唐苒把刚才联系她的那几位说的所有话，都告诉了陌芊...这一次唐苒不再让陌芊置身事外，像她说的...她的愿望是无论何种情况，都能陪在自己的身边。
　　既然她想，自己就如她所愿，这一次不再把她放在安全的地方，这一次，她们两人并肩作战，面对接下来发生的所有事。
　　陌芊看见唐苒不仅告诉了她一切，还没有在最后加上要让她去哪里等她，待在哪个安全地方耐心等候，就知道唐苒同意了她站在她的身边。
　　陌芊是高兴的，只要能陪着唐苒，做她想做要做的任何事，哪怕是死...她也无悔，何况她相信，最后的赢家只会是唐苒。
　　如果像唐苒，像后土娘娘，像天道大人等等那样的人鬼神妖们，一心一意维护着三界的和平与安宁，让ta们输，天理难容。
　　从唐苒对陌芊讲述各方汇报的时候，陌芊就一直躺在了唐苒的怀里，唐苒在认真说话，她在专心“调皮”。
　　边听边对唐苒“动手动脚”的，不是伸出手戳戳唐苒的鼻子嘴巴，就是捏捏她的脸，戳戳她的腹肌，然后又傻笑了起来。
　　唐苒看见怀里的陌芊，玩得这么活泼好动，心情很不错的样子，也就随她去了...陌芊脸上的笑，是她生生世世都想看到的。
　　如果她有能力，她希望陌芊的每一天，都是开心的，都是笑容满面的......只要她开心，自己就开心。
　　唐苒想起了正事，联系了白虎，告诉她自己最终的决定：4位神明按兵不动，魔气如果要入侵普通人体内，就让它们得逞。
　　自己会做好两手准备，不会伤及无辜，让无辜的人们牺牲在这场战争中的。
　　4位神明听到唐苒的保证，明白了自己要做的，就是听从安排，配合唐苒的计划。
　　虽然4位神明不出手，但不代表ta们什么都不做，收到唐苒传话的同时，ta们加强了对魔气的监视。
　　希望真如ta们计算的那样，说好的10万人就是10万，再多的话，很有可能导致场面失控。
　　到了那时候，唐苒不说ta们也有责任和义务，出手阻止这一切的发生。
　　唐苒的手机不合时宜响起，她看了来电显示，是司徒泽的电话，这个小魔王，为什么打给她？
　　“唐苒，我是司徒泽，我找你有事，能见面聊聊吗？”
　　唐苒没有拒绝的理由，两人敲定了见面的地点，就在司徒泽餐厅所在商场的咖啡厅里...唐苒带着陌芊到了咖啡厅，包厢里司徒泽已经到了。
　　“唐苒，这次找你，是想你帮我一个忙的......”
　　接下来，司徒泽开始了长达半小时的“演讲”，他竟然在这个时候选择了自爆，把魔族余孽找他的事，真假参半告诉了唐苒。
　　还有把主谋这个位置，推到了那位的头上，把自己塑造成了被胁迫的无辜之人，还表明了态度，说自己从未想过掺和这一切。
　　只是他的能力不足，不足以对抗那位魔族余孽，只能假意答应了她所有的要求，但是自己这段时间里，没做过任何坏事。
　　说得那叫一个情真意切，要不是唐苒知道了一切，还真是会相信了他的演技，对比现在的那些面瘫演员，他的演技太好了。
　　要不是他有贪念，真的可以去考虑做演员，以他的外表、容貌和演技，一出道就能到达巅峰......不比什么造反好得多？
　　同时也不得不赞叹一句，那个死渣男的演技也是真的好啊，颠倒黑白的本事何其强大，把自己摘得干净。
　　这桩桩件件的事情背后，哪一件没有他的身影？甚至唐苒还怀疑，当初了结魔王，给他最后一刀的，是那个死渣男。
　　至于那个传闻中的女娃娃，也就是魔族余孽，在令牌这件事情上，有可能是不知情的，是听了渣男的妖言惑众。
　　或者是渣男直接给这个女魔族提供了，死鬼魔王的心头血，她才能用秘术顺利逼迫魔王令牌认主的。
　　唐苒和陌芊就静静看着司徒泽的演出，等到他终于演完了，唐苒慢悠悠开口：“你说的我都明白了，不想掺和，不掺和就好了。
　　你找我来，是想我帮你什么呢？你说了半天我都不太明白，是想我帮你逃离那个魔族余孽？还是想我帮你做其他的，你可以直接说出来。”
　　司徒泽说了大半天，感觉口渴了，一口喝掉半杯咖啡：“刚才我也说了，我的杀父仇人和灭族仇人，不是同一个人。
　　灭族之仇，我怕是无法报了，毕竟那是位高权重的神做的，我没有这个能力杀了他...但杀父之仇，我必须要报。
　　我要亲手手刃那个魔族余孽，替我的父亲报仇，她也亲口承认是她杀了我的父亲，取了他的心头血激活令牌。
　　所以唐苒，如果最后是你抓住了她，请你将她交给我，我要以牙还牙，让她千刀万剐，不得好死！”
　　唐苒看着被蒙在鼓里的司徒泽，感觉好笑，这个小魔王啊...还真是愚蠢至极，自以为掌握了一切，其实只是一颗棋子。
　　看着他眼神、表情都十分到位，唐苒全靠毅力忍住了笑意：“你有求于我，我也不是个做免费交易的人，你能给我什么？”
　　司徒泽瞬间变脸，表情平静反问：“你想要得到什么？”
　　唐苒笑了笑：“什么都可以吗？那我要全身的魔气，你可愿意？我得提醒你一句，没有了魔气的你，就是个有普通神力的小神，未来能走多远，全靠自己。”
　　司徒泽认真想了5分钟，缓缓点头：“可以，我答应你，你要是不放心，我们可以立下天地誓约...这样的话，我们双方都不能违背誓言。”


第498章 套中套
　　唐苒心中大喜，就在这里等着你呢，你个二货，被我套进去了吧？
　　两人达成了交易，唐苒立即和司徒泽，立下了天地誓约，誓约被天道承认后，晴空万里的天空中...响起了几声旱天雷。
　　听到了雷声，在场三人都知道，天地誓约已立下，不得反悔，不得违背，违背者将接受天谴的惩罚。
　　但是有两个情况，可以让天地誓约作废：一是双方达成一致，同意取消这一份天地誓约。
　　二是其中一方死了，不是死在对方手里即可，立即作废此份天地誓约。
　　司徒泽真的会这么傻，突然找到唐苒，立下对自己有约束作用的天地誓约吗？答案是否定的，他有自己的想法。
　　在这段时间里，他每天都在思考玉皇大帝，魔族余孽的话...他认为，这1魔1神的话，自己都不能尽信，随时都有反水的可能。
　　而唐苒呢？他做了第一件坏事的那一刻，他和唐苒注定是敌对关系的，他也不可能把背后交给唐苒，甚至他已经有了害唐苒的心，以及详细的计划。
　　这3位，他一个都不会完全信任，可以说他其实根本不相信，除了自己以外的任何人鬼神妖魔。
　　他这次找唐苒，是想要多一层保障，万一玉皇大帝失言，不把魔族余孽交给他，魔族余孽又知道了他的杀心，躲了起来。
　　他就可以依靠这个天地誓约，让唐苒把她找到，交给自己就好...至于他跟玉皇大帝的约定，作废或者延迟便是。
　　作废自然是他不会听玉皇大帝的，做他手中的刀子，给唐苒最后一击。
　　延迟就是万一魔族余孽落在了唐苒手上，等唐苒把她交到了自己手上，再看准时机补刀即可。
　　从他恢复记忆以来，他只想报仇...大仇得报以后他有两个想法，其一是他把自己变成无辜者，继续用人类的身份在人间，逍遥自在享受生活。
　　另一个是手刃了杀父仇人，把她“吃干抹净”，带着那10万人，振兴魔族，自己找一片净土，隐匿起来一些日子，低调行事。
　　等到合适的时机，魔族壮大了，恢复了以前的辉煌了，该造反的时候造反......也不是不可以，毕竟这是父亲的遗愿。
　　司徒泽的仇恨，阴暗面...在他服下那颗玉皇大帝伪造的假内丹后，被无限倍放大，现在的他，被仇恨和欲望彻底操控。
　　唐苒对他内心所想，清清楚楚...认真起来思考的她，强得可怕，她就是喜欢玩，喜欢隔岸观火，喜欢把“将计就计”四个字，贯彻落实。
　　她就想看看这几位，互相不信任，又互相利用，认为全三界最聪明是自己的神和魔，到底能玩出什么样的花样。
　　她给过ta们无数次的机会，ta们都没有半点悔改之意，那就让ta们亲手亲自犯下大错，自己也有据可依，对ta们做任何的处罚。
　　大家都好好看着吧，这次的博弈，到底谁才是赢家，谁才能笑到最后？
　　唐苒和陌芊应付完司徒泽，就回到了别墅，唐苒把别墅成员召集到1楼开会...人齐后她挥了挥手，用了新研究出来的隔音术。
　　按照她的测算，这个新法术，能做到跟死鬼魔王令牌里一样的功效，可以屏蔽天道的窥探。
　　由于是第一次试验，她想保险一点，施法后的她没有第一时间开始了别墅内部会议，而是联系了天道。
　　“天道小子，给你个任务，你现在查看一下，看看能不能看见我别墅里的情况。”
　　天道不明白唐苒又在搞什么，但手上的动作是诚实的，他赶忙对别墅进行查看，10秒后......他呆住了。
　　“唐苒，这到底是怎么回事？你改变想法提前动手了？去把魔王令牌偷来了？我这边看不到别墅里的情况啊！”
　　唐苒满意点点头，一脸嘚瑟：“看不到就对了，这是我的新发明......感谢你的帮助，看来这次的试验很成功，拜拜您嘞！”
　　唐苒嘚瑟完毕，就切断了和天道的传音，留下愣在原地的天道，自言自语：“她.....就这么看了令牌一下，就成功复刻了？
　　三界里...到底还有什么是她不能做到的？上古的阵法啊......这也，太逆天了吧？我已经听不见她的心声了，现在也看不见了。
　　那要是日后，我想见夕禾...怎么办啊？突然有点难过了，天杀的唐苒，这么爱研究怎么不去做科学家！什么都研究只会害了我！我还是不是你朋友了啊！”
　　唐苒自然是没有功夫听天道对自己的谩骂，她喝了一整罐的冰阔乐，清了清嗓子，就把多方汇报的全部情况，告诉了别墅成员们。
　　“好了我说完了，你们要是有什么想法就说出来吧！我提醒你们一句，这次的战斗对我们来说，已经算是开牌了。
　　但是危险还是会有的，你们要想清楚，如果想要退出，不参加这次的战争，现在就可以说出来，我不会怪你们的。
　　你们都是单独的个体，也都是自由的，不用全听我的，遵从内心的想法就好，我尊重你们的一切决定。”
　　3鬼率先举手表态：“我们的重生，都是小祖宗你给我们的，没有小祖宗，我们就没有这段自由开心的日子。
　　没有小祖宗，我们在人间也没有了任何的意义，小祖宗就是我们的家人，你们就是我们的朋友，我们绝不退缩！”
　　陌芊欣慰笑笑，圆胖子说话了：“我也参加，圆家本来就是为了后土娘娘，为了正义的一方效忠的，圆家整个家族，任由小祖宗调遣！”
　　小胡紧随其后：“你们今天怎么那么快啊！还有我我我！小祖宗，要不是你就没有今天的我，我是要报仇的。
　　这点你们都知道，亲自报仇才解恨，手刃仇人，才痛快！九尾狐一族全体是你忠实的拥护者！没有你我就成不了九尾狐了，说不定还在地府受罚，你指哪里我打哪里！”


第499章 战前准备
　　珂瑶和夕禾相互礼让，都想先让对方说，自己可以作为最后一个表忠心的。
　　最后是唐苒看不下去了：“你们两个干嘛呢？说句话都要“孔融让梨”的，到底说不说了啊？
　　不说的话，我就当你们退出了啊，直接把你们两个撵出去，等我分派完任务再让你们回来！”
　　珂瑶被唐苒的气势震慑到了，赶紧开口：“我也参与，这是多年前的我就决定了的，初心从未改变！”
　　夕禾低着头，不自信说：“虽然我不知道自己能帮上什么忙，会不会给你们制造其他的麻烦，像之前一样。
　　但是如果你问我，我是很想参加的，我想让这个美好的人间，存在的时间久一点，再久一点。
　　希望我的一小点付出，能够让世界变得更美好，三界和平安宁，百姓们安居乐业，这是我的愿望。”
　　珂瑶发现了夕禾情绪低落，赶紧走到她的身边，握住了她的手，给她力量与温度，安慰她不自信的心。
　　陌芊打圆场：“夕禾你还是不了解唐苒，她能让你听见所有的事，让你站在这里表达自己的意见。
　　不已经是最好的说明了吗？平日里这么聪明的你，竟然在这一刻犯糊涂了？你早已经是我们的成员之一了。
　　别说你不知道能做成什么，哪怕是我，也不知道自己的付出，能有多大的作用，但是吧，总要有人去做的。
　　我们只要听从唐苒的安排，按照她的吩咐完成自己力所能及的事，不管最后结果如何，也是无悔的...你说呢？”
　　接下来的一段时间里，唐苒给别墅成员分配了任务，具体到各自做什么，怎么做，如果有突发情况发生，又如何应对。
　　ABCDE不同的计划，不同的任务，用来应对不同的突发状况，一一告知了ta们，让ta们要牢记自己的任务，忘吃忘喝都不能忘记自己的任务。
　　一切安排完毕，唐苒和陌芊回到了房间里，两人坐下歇了一会儿，刚想去冲冲身，房门被敲响。
　　来人是珂瑶：“小祖宗，有个事情我想告诉你，刚才谈正事忘记了，现在我才想起来。”
　　唐苒眼神示意她说下去：“我之前休息的时候，梦到了几个名字，如果我没猜错，ta们的情况跟我一样。
　　大战在即，你觉得有需要见ta们一面吗？让ta们成为我们的助力...我想，ta们已经......等你很久了。”
　　唐苒瞬间明白了珂瑶的意思，她点点头，珂瑶把所有的名字传到了唐苒脑海里，然后就忙去了。
　　唐苒拿出了电子版“生死簿”，根据名字查询到了...珂瑶提供名字的那10多位的前世今生，发现都有空白之处。
　　空白之处正常来说，都是大能们才会有的，要不是下凡渡劫，转世渡劫，就是有被封印遗忘的记忆。
　　现在是紧要的关头，不能有任何的纰漏...唐苒让白家父子通知了，自己的所有超级有缘人，这段日子里都找个地方躲起来。
　　等收到唐苒的通知，再回归到正常的生活里，所以这次的事，不能找他们帮忙了...难道让酆都老头去接人？
　　那些人记忆没解封之前，就会被酆都老头吓死了吧？不行不行，想想就很可怕，那找谁呢？
　　唐苒想不到人选，把求助的目光看向陌芊：“唐苒啊，你是不是忘了...有一位曾经也是超级有缘人，只是你把他收在自己手底下了？”
　　唐苒眼睛一亮，对啊...怎么把圆胖子忘了呢？肯定是他最近减肥成功了，没有以前“身形庞大”了，自己看不见他了。
　　找到了人选，唐苒立即给了圆胖子新任务：让他根据自己提供的名单，把上面的所有人找到，带到自己面前。
　　圆胖子把事情吩咐下去没多久，小瑞就来通知可以吃饭了。
　　等她们吃完了饭，唐苒想起了小瑞谈恋爱了这件事，想八卦一下：“小瑞啊，你最近......恋爱谈得怎么样了啊？”
　　小瑞听见唐苒的问题，眼神闪躲，却又嘴硬：“恋爱有什么好谈的？我现在是事业为重，无心恋爱，狗男人一边去吧！”
　　陌芊也来了兴趣，调侃道：“哦，怎么突然就那么有事业心了呢？不会是吵架冷战了之类吧？还是被欺负了？
　　要是被欺负了要告诉我们啊，我们一定会给你做主的！快说说，你们到底怎么样了，我们都想听听。”
　　小胡附和：“就是啊就是啊，小瑞不能藏着掖着的，这样的好事必须跟我们说说！”
　　云冉也劝她：“对啊小瑞，都是一家人，没什么不好意思说的......难得小祖宗亲自提问，难道你不给面子？”
　　衾初在心里偷乐：其实所有的人鬼神妖都想知道，也都很好奇两鬼的发展，一直不问只是不好意思开口。
　　今天小祖宗开口了，不管小瑞想不想说，她都是必须要说的，因为小祖宗的怒火，她承受不起。
　　在场唯一的男士圆胖子在低头偷笑：小瑞啊小瑞啊，你也有今天啊，当初笑得多大声，现在就有多沉默。
　　珂瑶和夕禾也想知道，但是已经有人开口了，自己就不用说话了，偷偷看戏就好。
　　“哎呀呀，你们怎么那样啊，都想逼我说呢？我告诉你们啊，我这是给小祖宗面子，不是满足你们的八卦心的。
　　就是吧，这不是想着准备要开战，自然是不能分心的，于是我就跟他说我有事要忙，这段时间就不和他联系了。
　　等我忙过了再联系，他每天都会联系我，给我分享日常之类的，我今天一整天都没有回复他一句。
　　就在刚刚，他就生气了，说出了很多气话，还用分手威胁我......我是谁啊，我可是小祖宗的鬼啊，怎么可能被他威胁？
　　我就说了句分就分吧，你别后悔，然后没有搭理他了呗！果然男的都一个样，追你的时候各种好，追到了就不一样了！”
　　圆胖子摇摇头：“小瑞啊，我该怎么说你好啊，随便说分手可是谈恋爱的大忌啊！”


第500章 集体扶贫
　　小胡看到小瑞脸色不好，伸手揪住圆胖子的耳朵，恶狠狠说：“你很有经验？谈过了多少段恋爱啊？又用什么套路骗过小姑娘们啊？”
　　除了唐苒，陌芊，珂瑶，其他的人鬼妖们其实都是恋爱小白，都没有谈过恋爱，圆胖子和小胡也都是对方的初恋。
　　唐苒和陌芊就不用说了，相遇以后才谈上的，相遇之前也是零经验的。
　　算是有经验的也就珂瑶了...但她也就恋爱过一次，而且还是发现不妥，感觉不对以后，第一时间及时止损的。
　　云冉和衾初更别说了，活着死了都有梦想，都是同一个梦想，做好自己的事业，彻头彻尾的工作狂。
　　所以这一堆人鬼神妖加起来，硬是给不出什么实际的建议，一来是每个人的性格，相处模式都不一样，因人而异。
　　二来是瞎说两句其实谁都会，但是真的能没有偏见，设身处地去分析问题，给予中肯意见的，那是有经验或是经验丰富的过来人，爱情专家和心理医生。
　　所以这件事就不了了之了，唐苒的本意也是八卦一下，顺便关心一下而已......无论怎样，首要的还是解决三界的问题。
　　次日一早，圆家人就把唐苒给的名单上的所有人都找到了，经过了一番沟通交流，所有的人都会在下午时分到达别墅。
　　唐苒刚睡醒，就听到了几声的提示音，全部是到账信息，她美滋滋打开了手机银行查看。
　　圆家给她转了3个小目标，白家给她转了5个小目标，白司令代表国家给她转了5000万的行动经费，事情结束后少了可以再给点补偿。
　　唐苒十分理解国家要用钱的地方有很多，这次的行动虽然关乎普通人的安危...但她认为钱应该花在刀刃上，花在有需要的地方里。
　　给她太多，还不如用来投入到各方面的建设、扶贫上，让所有人都可以步入小康那就是最好了。
　　唐苒继续查看到账信息：钱兴隆给她转了1.5个小目标，淮序给她转了1个小目标，特殊部门给她转了1000万。
　　唐苒看见最后的到账信息，啧啧了两声：“这个特殊部门，经费是政府部门里最多的，怎么这么小气啊！
　　要是我忙完有时间，绝对成立审查组，查他们的账，养着一堆废物还用着最好的资源，比富二代更败家！”
　　手机再次响起到账提示音，同样是有人给她转账，但是这几位，是她意想不到的。
　　圆胖子给唐苒转了1个小目标，备注写着是他的私房钱；珂瑶给唐苒转了2000万，备注是零花钱，其他的钱在养父母那里。
　　云冉，衾初，小瑞每鬼给她转了800万，不用想就知道是她们这段时间，兼职和外勤赚到的钱。
　　小胡转了1300万，备注写着小小心意，不成敬意；夕禾转来了5000万，没有备注；最后一位是白嘉羿小朋友，转来了2个小目标，还在备注里写着：小祖宗虐我千百遍，我仍然待你如初恋。
　　唐苒再次震惊：不是啊，现在的小朋友都那么有钱的吗？他的拳击馆到底正不正经啊！
　　唐苒身旁的陌芊，被她手机响个不停的声音吵醒了，睡眼朦胧看见唐苒手机里的到账信息。
　　她默默拿起了自己的手机，把自己手上的所有钱，转给了唐苒。
　　信息音响起，唐苒都不会说话了，还来啊？又是哪位土豪，找她扶贫来了？
　　......行吧，原来不是土豪，是小仙女，不对啊，延迟了吗？陌芊不是还在自己旁边睡得正香吗？
　　唐苒缓缓转头，看见陌芊撑着头满脸笑意看着她：“陌芊啊，你这是要干嘛？我就算贪财，也不能拿你的钱啊！
　　你工作那么辛苦，那么累的，赚钱多不容易啊！我给你转回去哈，自己拿着就好，我不至于花你的钱哈！”
　　唐苒一边说，一边动手开始操作转账，陌芊伸出手放在她的屏幕上，不让她把钱转回去。
　　陌芊笑的迷人：“唐苒你先听我说，我全副家当都给你了，以后我就吃你的喝你的用你的......还睡你，你有意见？”
　　唐苒看着笑容满面的陌芊，有瞬间的失神，她乖乖摇了摇头：“没有没有，我很乐意，这是我的荣幸。”
　　陌芊满意点点头：“那就行了，就这样决定吧，不得反驳，不准上诉。”
　　唐苒把手机屏幕对着陌芊，指了指上面的转账记录：“问题是陌芊啊，你哪来的那么多钱啊，好几千万呢？
　　跟你的收入不成正比啊，你该不会是...贪污受贿了吧？违法的事情不可以做啊，何况你...算是知法犯法了吧？”
　　听完唐苒的话，陌芊脸上的笑维持不住了，对着她就是拳打脚踢的，冷静下来后耐心解释：
　　“你不是学习当代年轻人，自从确定关系后，一到节日就直接给我转账？和你一起我也没有用钱的地方啊，就投资了些项目，赚了点钱咯！”
　　唐苒竖起了大拇指：“我的女朋友真是厉害，随随便便动动手指就能赚钱！”
　　陌芊没说的是，唐苒的节日转账金额巨大，人家转520，她转520万，人家转1314她转1314万，差了个字，却差了1000倍。
　　哪怕是普通节日，也是10万10万的给自己转...要是她是个拜金女，为了钱和唐苒在一起，她能在外面养上百个“家”，都不会饿死。
　　导致她的小金库十分富裕，这么多钱她去投资，如果还不能有几千万，她真的不如一头撞死就算了。
　　唐苒接受了“富婆”的包养，回馈了“富婆”一个拥抱和一个热吻，感觉自己赚了，简直就是“财色兼收”，人生一大幸事。
　　唐苒和陌芊腻歪了好一会儿，两人打算起床了，刷牙洗脸下楼吃早餐...唐苒收到了死渣男的联系。
　　她一直拒绝传音联系，死渣男就孜孜不倦一直发送请求，无奈的唐苒只好听听他要放什么样的屁。
　　“唐苒...是时候了，你我一战即将开始，现在我代表天界，向你宣战，也向你身后的地府宣战！”


第501章 送战书
　　唐苒刚想骂他两句，就发现一道带着死渣男的气息向别墅靠近，她冷漠说了个“哦”字，就切断了传音，闪现到了别墅大门外。
　　气息的源头是一张金黄色的战书，上面清晰写着战场地址，时间，和下战书的日期，以及渣男的签名和私章。
　　时间定在人间时间的半个月后，地点是天界为了彼此战争新建的场地里，下战书的日期正是今天。
　　唐苒撇撇嘴吐槽：“这个死渣男，搞得那么正式，像模像样虚伪的样子，让我现在就想上去打爆他的狗头！
　　还金灿灿的战书，怎么不直接刻在金子上，好让我拿出去卖钱，给贫苦大众做做善事？真能装啊，有被恶心到！”
　　吐槽完唐苒想起刚才直接出来，没有跟陌芊打招呼，要赶紧回去才行，不然一会儿该担心自己了。
　　心念一动，唐苒再次出现在卧室里：“唐苒，你去哪里了！一句话没说就走了，我以为发生什么了。”
　　唐苒晃了晃手里的战书，递给陌芊查看：“战书？这个怎么跟古代一样的哈哈，有些好笑。”
　　唐苒耸耸肩：“确实差不多吧，也就那样咯，但是没有我的签名同意，这样的战书是无效的。”
　　陌芊捂脸：“这么正式的啊，那你怎么打算？是不想签名吗？”
　　唐苒摇头：“那倒不至于，免得渣男说我偷袭他，胜之不武...我们下楼吃饭吧，吃完我就给他签了送回去。”
　　两人洗漱完毕下了楼，今天的早餐时段，所有的别墅成员都下楼吃早餐了...唐苒顺便把收到战书的消息告诉她们，好让她们做好心理准备，做好应战的准备。
　　今天的小瑞是用尽了浑身解数，做了一桌子好吃的特色小吃：
　　手抓饼，葱油饼，春饼，蛋烘糕，卤肉卷，牛肉饼，鲜肉饼，羊肉饼，烤冷面，烤包子，灌汤包，锅贴，麻园，水煮玉米，炸鸡块，炸鸡腿，炸鸡中翅，炸鸡锁骨，烤豆腐，烤面筋，烤土豆片，鸡丝凉面，花甲粉，手打虾滑，冰糖雪梨，各类肠粉，窝蛋牛肉粥。
　　满满一桌子的小吃，让一众成员们有种梦回春节的感觉，厨房里还有一堆做好的吃食，吃完了陆续还有。
　　除了小瑞本人，其他的人鬼神妖看见那么多吃的，第一反应都是小瑞陷入了失恋的痛苦，化悲伤为做菜...让自己忙碌起来，短暂忘记失恋的痛苦。
　　但其实真的误会了，小瑞只是觉得战争的日子慢慢逼近，打起来了也不知道有没有时间，中场休息吃几口东西的。
　　所以在能坐下来，舒舒服服、轻轻松松吃口饭的时候，自然是要多做多吃，保证小伙伴们都吃好喝好。
　　待唐苒吃好了，美美喝着冰糖雪梨，清热润肺时，想起来了要在战书上签名这一回事...她慢悠悠拿出战书，龙飞凤舞签上了自己的名字。
　　随后吹了口哨，让冥火出来放放风，让它赶紧把战书给天界送过去...不用着急回来，可以在途中吃点小零食再回来。
　　冥火听到可以自由活动，一眨眼就消失在了别墅......快活啊，逍遥啊，满大街调戏小鬼鬼们去了。
　　冥火领命而去后，没有第一时间把战书送到天界去...而是先去逛了会儿本市最大的商业街，身为地府至宝的它，不是凡人能看见的。
　　它虽然存在的时间很长了，但之前一直是在地府中生活的，直到唐苒看上了它，才分出部分一直跟在唐苒的身边。
　　而唐苒本来就是一条咸鱼，以前的她很少会出门，更别说会放冥火自由，让它四周闲逛。
　　所以这次的自由活动时间，对于冥火来说，十分珍贵......冥火一边逛街，一边买买买，看见什么喜欢的，没见过的都买走。
　　凡人看不见它，只看见自己店里的东西，在眼皮子底下突然消失，同时又出现了相应的钱。
　　胆子大的人觉得没什么，只要付了款，管它是什么物种；胆子小的，被吓得不轻，回神后急急忙忙拨打了报警电话。
　　涉案金额不多，警方也没有着急处理，出警的警员们还把这件事，当成了灵异故事，这件事很快在警局里流传了起来。
　　难得有空的张宁佑，午饭的时候去了警局饭堂用餐，也听见了这件事，他的直觉和经验告诉他，这样有礼貌的灵异事件，可能跟唐苒有关。
　　于是他给唐苒打了电话，得到了唐苒肯定的答复后，他也就放下心来了...唐大师的行为，国家是允许的，没什么大不了的。
　　听见消息的唐苒：......好你个小火火，出门那么久了，正事都没办好，看来是想被送回地府改造了。
　　等冥火逛累了，好奇喜欢的东西全都收入囊中了，它才想起来自己这次出门的任务......于是赶紧去了天界，把战书交到了负责给玉皇大帝传信的神手里。
　　送完战书的冥火，立马回到了人间，感觉到哪里的阴气重它就去哪里......吃点“小零食”，也就是阴煞之气的，再“嘎嘣脆”嚼了些不守规矩小鬼......算是饱餐了一顿吧。
　　直到天色已晚，唐苒和陌芊都已经休息了，它才慢悠悠回到了别墅里...唐苒已经睡着了，它也不能主动回到她的体内。
　　唐苒体内的力量会在她休息的时候，启动保护模式，冥火现在强行进入，就是活腻了。
　　无奈又无聊的它，只能把自己分成了几份，掏出口袋里的扑克，跟自己的分身们，打起了扑克......等唐苒睡醒了再回去。
　　第二天唐苒睡醒，就看到冥火回来了，本体和分身都在认真打着扑克，认真的模样让唐苒陷入了反思。
　　自己是不是把孩子看得太严实了？孩子无聊了，也只能自己和自己的分身玩，这样久了孩子不会闷出什么毛病吧？
　　过了几分钟，冥火打完一局，抬头就看见唐苒盯着自己看，把分身全部收回，扑到唐苒脸上蹭了蹭，然后快速回到了她的体内。


第502章 暗杀计划
　　唐苒看见后面像被鬼追一样匆忙的冥火：......我长得有那么恐怖吗？我也没说什么啊，怕什么？这孩子见过的世面还是太少了，太怂了！
　　同一时间里，几经转手的战书，终于送到了玉皇大帝手上......他看着已经签名的战书，嘴角不自觉上扬。
　　令人兴奋的一天，很快就要到了......暗自高兴完的他，立即开始了点兵点将，跟选中的神开会，兵力召集，说一大堆废话，“鼓舞”士气。
　　会议和训话结束，天界众神开始了“魔鬼训练”，参战成员都想在这场战争中表现自己，争取立功升官。
　　要和地府开战的事，也传遍了天界各个角落，住在交界处的凡人居民们，也收到了这个消息。
　　对于平民来说，无论什么情况，都是不希望有战争发生的......战争里最无辜的就是平民，最后死最多的也是平民。
　　ta们只想一生中都平平安安的，无灾无难简单平淡的生活，已经是绝大部分人的小小心愿，理想生活。
　　但同时无论哪里，都有好战分子的存在，普通人里也有想参与这场战役的，只要有付出就会记一功，结束时有功还有命在的人，有飞黄腾达的机会。
　　要么就是得到一辈子打断腿都花不完的财富，要么就是破格直接做个小神，虽然没什么权利地位，但也是很多人望尘莫及的存在。
　　有些更是单纯喜欢战争，合法的杀人，合法的用暴力和血腥宣泄自己的情绪，这样的人什么都不求，只想通过暴力满足自己扭曲的心理。
　　反正听到消息后，什么样的人和神都有，每一位都是各有心思，隐藏在人界和地府的人鬼神妖们，也在蠢蠢欲动。
　　如果唐苒她们不是提前知道了很多内情，这次的战争可以说是让她腹背受敌、四面楚歌。
　　唐苒这边在下午时分，终于等来了珂瑶名单上的所有人，所有以普通人身份，在人间活了多年的，被封印记忆和能力的...曾经的众神们。
　　唐苒没有直接让面前的神参与这次的战争，而是公平公正公开把事情缘由如实告知ta们，把选择权交给了众神。
　　无论ta们最后的决定是参战，是中立不参战，还是退出唐苒这方的势力，就做一个普普通通的普通人，唐苒都不会怪责ta们。
　　但正如后土娘娘所说，这些被封印的神，都是她信任的，也都是站在她们这边的。
　　ta们听完了唐苒的解释，也知道了唐苒的真实身份，最后所有人意见一致，全部自愿参与到这次的战争中。
　　唐苒跟ta们开了个短会，不但给众神传递了神力和灵力的修炼方法，还教给ta们一些“小技巧”，其实就是跟作弊差不多的手段，可以让ta们短时间内，修炼速度和功效...事半功倍。
　　教学过后，又给ta们每位分派了任务......对ta们每位做了不同的部署和安排。
　　一切结束，众神告别了唐苒，赶紧回到自己的家，努力修炼，为天界和地府这一战，做充足的准备。
　　今天一整天，三界都在讨论关于天界和地府开战的这件事，站队两方的人鬼神妖纷纷发表自己的意见，表明自己的立场。
　　而有些人，有些事，是在无人发现的地方，悄然发生的......
　　忙完明面上布置安排的玉皇大帝，喊来了自己的几个心腹神，跟他们开了个秘密会议。
　　然后在人界和地府，就发生了很多的人鬼神妖，遭遇暗杀的情况，被袭击暗杀的...全是站在唐苒这边的。
　　动手处理ta们的，全是玉皇大帝这方的人鬼神妖...这次秘密行动是玉皇大帝授意，往下一层层安排下去展开暗杀行动的。
　　唐苒早就想到了这些，渣男是什么样的性格，到底为什么如此渴望至高权利，唐苒没仔细参透。
　　但唐苒熟知人性，她也有一双可以看透人心的眼睛，她明白人性的阴暗面，知道人一旦有了欲望，欲望会被放大得无穷无尽。
　　做到了这点，达到了一个目标，又会贪心想要别的，得一想二不可怕，可怕的是之后的想三想四...想到没有底线。
　　唐苒预料到渣男不会光明正大跟她打一架就算的，肯定会有后手，肯定不会让自己这边准备那么顺利。
　　仔细思考后的唐苒，也想到了暗杀这样的下三滥手段，她开始了自己这边的保护计划。
　　别墅成员们两两分组，被唐苒分散了出去，在不同的地方，保护着不同的人鬼神妖们。
　　当然就别墅包括唐苒和陌芊的4人3鬼1神1妖，跟渣男的手下比人数，是远远比不过的。
　　所以唐苒在下了决定的同时，联系了阿茶，让她派出地府部分领导层，支援她们的保护行动。
　　阿茶答应后立即召集鬼鬼们，还让鬼将军带了1000个鬼兵给小祖宗，听从她的吩咐。
　　唐苒有了1000多的鬼鬼们协助，计划顺利进行着，所有的人鬼神妖都被她分散了出去，哪怕是付出生命，也要把保护目标保护好了。
　　唐苒带着陌芊，监视着全局发展的同时，留意着哪里需要支援，哪里需要她，她就往哪里赶。
　　陌芊看见唐苒忙来忙去的，喝口水的时间都没有，心疼她了......陌芊也申请了，自己也可以成为支援队伍的1员。
　　唐苒想了想，看见陌芊期待的眼神，还是心软了......战争还没开始，就已经有了明争暗斗，她...也该放手了，让陌芊去闯闯。
　　就算真有什么问题，也有自己在她背后给她兜着，于是她同意了......就是在分配任务的时候，会特别谨慎。
　　她给陌芊分派的任务，是保证陌芊执行的任务，她自己能应付，只要陌芊认真对待，连受伤的可能都不会有那种任务。
　　陌芊也发现了，但她知道，唐苒不放心她，时间紧迫...没必要把时间浪费在讨论这件事上。


第503章 开战前1天
　　玉皇大帝的暗杀计划一直在默默进行，唐苒安排的保护计划也从未停止，双方就在默默较劲。
　　这次双方的计划，可以说是战争正式开始前的“开胃小菜”，只是结局和玉皇大帝幻想里的有些不一样。
　　他的想象中，这次的暗杀行动，可以把唐苒这边的“手脚折断”，让她们在战斗开始前，士气大减，赢的可能性变低。
　　可是唐苒并没有让他如愿，这一次的暗战，输的是玉皇大帝这一方...他的手下，每次想出手，就会被唐苒安排的人鬼神妖出手拦下。
　　玉皇大帝的手下想要逃跑，唐苒的兵性格自然像她，对敌人穷追不放，放虎归山，后患无穷。
　　但是也不是无脑被敌人带着跑，如果跑出太远了，ta们也就不追了，免得中了调虎离山之计。
　　导致最后，玉皇大帝这边的手下损失惨重，死伤无数，他这一方的士气大减，对玉皇大帝的信心也低了不少。
　　唐苒这边也有受伤的，没有死亡的，这样的结局，已经是很好的了......唐苒不敢松懈，哪怕渣男那边停止了“小动作”，她依旧让地府的众鬼，巡视在四处，以免中了渣男的“冷箭”。
　　受伤的唐苒把ta们集中到自己的家里，亲自动手为ta们治疗伤势，关键的时期...这样重要的事她自己做才能放心。
　　一来她的治疗能力是最好的，起码能98％以上治愈一切伤害，剩下的2％......1%是唐苒谦虚，1%是进步空间。
　　二来她可以借此机会，查看所有伤者体内的情况，看看司徒泽，魔族余孽和那个渣男，有没有偷偷下黑手。
　　等唐苒彻底闲下来之时，已经来到了开战前的一天...说是闲下来了，也不能闲多久，喘口气喝口水，她又得去各处做最后的准备。
　　白虎又给唐苒传来了消息：望风的魔气们，已经开始了进一步的行动，开始选择凡人，入侵他们的体内。
　　细心的朱雀还看到了唯一的共同点：魔气选中的目标，无一例外都是男的，一个女性都没有。
　　这点也很容易理解，打仗嘛，对于没有其他能力，单纯靠双手双脚的普通人来说，男性的力量是有优势的。
　　唐苒收到消息跟4位神明交代了几句，就匆匆忙忙回到了地府，支持她这方的所有人鬼神妖们，此时正齐聚在地府。
　　唐苒先是看了看实力比较强的那一类成员，实力都跟之前有了挺大的进步，ta们对战的将是渣男那边第一梯队的神。
　　高手对战，胜负在瞬息之间......这部分的在场任何成员，都知道，唐苒也就不多说了，只是让ta们都注意安全，不要轻敌。
　　地府的鬼兵鬼将合共100万，其他的都是普通的鬼鬼，地府永久居民，文职鬼员等等。
　　天界的天兵天将，从数量上就比地府有优势，按照不完全统计，目前天兵天将的人数高达200万......是地府整整一倍。
　　更别说唐苒不知道的地方，渣男肯定偷偷也收起了不少天兵天将，按照她的估计，渣男能动用的天兵天将，起码有250万。
　　这庞大的人数差距，让唐苒这边的成员们压力不少，需要1打2以上...压力实属不低，却只能这样。
　　让地府全民皆兵，是不现实的，普通没有修炼修为的小鬼，就跟人界的普通人一样，极大可能帮不了忙，还要唐苒安排人员去保护拯救。
　　压力再大，再不可能战胜，这一战都非打不可，箭在弦上不得不发......和平安定，也是用无数次战争换来的。
　　实力才是硬道理，实力足够强大，才不会任人鱼肉......唐苒也想通过这一战，让还有异心的人知道，地府的厉害。
　　在以后做什么对地府不利的事之前，都应该好好掂量一下自己的实力......所以这一战，不仅要打，还要赢。
　　唐苒完成了自己的任务，带着别墅成员就想离开地府，平时她肯定会瞬移回去的，但这一次没有。
　　因为她突然想，慢慢走在地府的路上，看看她的小可爱们，也看看现在地府繁荣昌盛的模样。
　　就在唐苒一行人鬼神妖踏出宫殿大门，地府产生了震动，像是人间地震一样的震动......地府里里外外的鬼鬼们都被吓到了。
　　以为是天界又来了什么新招数，突袭地府......很快就打脸了，都想错了，是冥火在地府的本体，突破了重重关卡，来到了唐苒面前。
　　唐苒指了指自己：“你想干嘛？也想要出一份力？想要跟着我？”
　　冥火本体点点头，静静等着唐苒的回复：“你是不是忘了自己的重要性？你离开了自己的岗位，恶鬼们会失去了你的压制，地府...很有可能会有暴动。”
　　冥火依旧站着，它的本体实在没有它的分身可爱，本体就像个老妖怪，不风趣不幽默，墨守成规的。
　　这时阿茶也走了出来，她低声说：“小祖宗，我也认为不妥，毕竟冥火它肩上......”
　　阿茶还没说完，关押恶鬼的负责人就来了：“小祖宗好，我主阿茶，恶鬼们...的头头，有事找你们两位。”
　　唐苒让所有围观的赶紧散去，回到自己的岗位上好好工作，明天的战争所有参与的，都要拿出最好的状态。
　　别墅成员也明白了唐苒的意思，阿茶挥手把她们送回了别墅里，随后和唐苒一同出现在恶鬼们面前。
　　她目光平静：“哪位是老大？说说找我们所为何事吧！”
　　恶鬼老大罕见对着唐苒鞠躬拱手施礼：“小祖宗，地府和天界战争之事，我们都听说了，想为地府出一份力。”
　　阿茶一个眼刀过去：“出力？不会是借口帮忙，想要逃狱吧？就你们这样的危险鬼物，是生生世世都不能出去的。
　　别忘想了，放弃这个念头，安分待着就好！要是你们有异心，我也不介意开战之前，先拿你们其中几个开刀，杀鸡儆猴的！”


第504章 开战当天
　　这时唐苒说话了：“阿茶别着急，先让他说下去。”
　　恶鬼老大点头：“还是小祖宗明事理，我知道我们不可能出去，但是我们安安静静在这里等候，不添乱就是最大的帮忙对吗？
　　可是冥火呢？刚才我感受到它离开了，它是想跟在小祖宗身边帮忙的吧？我可以暂时管着所有恶鬼，让你专心打仗。”
　　唐苒笑了，她挑挑眉：“凭什么相信你？”
　　恶鬼竖起三根手指，手上是发誓的手势：“我在此立下天地誓约，在大战结束之前，定会控制好所有的恶鬼，不让ta们作乱。
　　如有违背，天打五雷轰，愿意接受一切的惩罚...在此期间，绝对忠于地府，忠于小祖宗！”
　　恶鬼立下天地誓约，用法力放出了自己的血，他的血快速往天上飞去，地府的天空发出了3声雷声，天地誓约已被天道承认。
　　唐苒满意了，也相信了，她始终相信，在大是大非面前，再坏再恶的人经过处罚，会反思会在不经意的时候改变自己的想法。
　　面前的恶鬼老大，就是很好的例子......如果他真的坏得彻底，坏得无可救药，当初母亲早就让他消散了，不会让他继续苟活，每天都接受无比痛苦的惩罚。
　　阿茶却持反对意见：“你这样做...到底有什么阴谋！”
　　恶鬼老大态度依旧恭敬：“我只是希望，我的一小点努力，能保住地府......退一万步说，地府有事，我们也就不复存在......可以说这样做对我没有任何好处，不是吗？”
　　阿茶想到了玉皇大帝的多疑，是出了名的......曾经就因为当年的大战，心狠手辣处理掉很多忠心于他的手下。
　　那会儿的他，抱着宁杀错勿放过的心，只要是回想起来可疑的，有一个杀一个，绝对不让有异心的，在自己身边。
　　尽管事情过去了很久，血流成河的画面，依旧给阿茶带来了不少的视觉冲击，哪怕见惯生死，见惯善恶的她，也是大为震惊的。
　　可能正是因为他的狠心，才能成就他的野心，成就他坐稳了天界的最高领导位置...这么多年的吧。
　　唐苒拍了拍阿茶的肩膀，点点头，转身也向着恶鬼老大点点头，挥挥手把冥火的本体收入体内，跟随她多年的冥火，在唐苒的体内和地府真正的本体融合。
　　唐苒的力量，更上了一层楼，她做了个再见的手势，跟地府众鬼告别。
　　回到别墅的唐苒，没有再多说什么了，眼睛一闭睡过去，睁开眼睛就是大战的日子了，说再多只会让成员们更加紧张，给她们增添压力。
　　小瑞做了一桌子的硬菜，唐苒一整天脸上都是保持着笑意的，吃完饭的她和陌芊回到了卧室里，两人没有说话，一起洗澡洗漱休息了。
　　好的精神状态，也是打仗的关键，对于现在的她们来说，睡一觉才是首要的。
　　就在两人睡着后，魔族余孽也从4个方位带走了10万被控制的普通人，将他们转化成了魔族之人。
　　带着10万魔兵的她，到了司徒泽的别墅里，魔兵隐藏了身形，有序在门外等候......魔气入体的他们，只剩一副躯壳，跟傀儡差不多，不过是现在依旧有血有肉罢了。
　　司徒泽感觉到了魔族余孽带着10万魔兵来了，他没有和她多说一句话，只是带着所有的魔族，暗中到了天界。
　　没有惊动天界的任何人和神，就到达了玉皇大帝的宫殿门前，这次宫殿门外没有任何天兵守卫把守，是玉皇大帝安排的。
　　玉皇大帝邀请司徒泽入殿内，他们谈了好几个小时司徒泽才走了出来，带着所有魔兵隐藏潜伏在开战地的四周。
　　他们的任务很简单，找准时机，给唐苒和她带去的人鬼神妖，致命的一击，彻底结束这次的战争。
　　第二天...天蒙蒙亮的时候，别墅里所有成员就醒来了，全员都准备妥当，在1楼大厅集合完毕......这是唐苒的安排之一。
　　因为她们还要去跟地府参战成员集合，时间早一点，是十分正常的。
　　唐苒带着身后的人鬼神妖们，到达了地府......地府的鬼鬼们，都已经集结完毕，等候着唐苒的指令。
　　唐苒站到了讲台上，把面前每个参战成员的脸都扫视了一遍，将ta们的脸牢牢记在了自己的脑海里：
　　“各位...我是唐苒，谢谢你们为保护三界和平，维护地府安宁做出的贡献！废话不多说，我们出发吧！”
　　唐苒、陌芊、阿茶、酆都大帝，还有参战的一众地府领导层...同时施法，把所有参战成员送到了天界。
　　100多万参战者浩浩荡荡，声势浩大出现在了天界，引起了不怕死的人和神围观，八卦的特性，无论是人鬼神妖...都有的。
　　唐苒没直接把ta们送到了开战场地，而是故意出现在另外一个地方，慢慢向着那边移动。
　　这样的声势，把那些中立的，吓得更加坚定了中立的心...把那些对立的，也震慑到了，有想打退堂鼓的冲动。
　　这是唐苒故意而为之，这样的变化，也是她的计划之中...战争中，心理战也能起到一定的作用。
　　唐苒这样简单的举动，削弱了玉皇大帝这边小部分的力量，害怕的人和非人，直接躲回了自己家里，想等着战斗结束再出门打听情况。
　　与此同时，唐苒带着人到达了战场，渣男已经带着他那250万天兵天将等候已久。
　　玉皇大帝身后的天兵天将，看见鬼兵鬼将手里拿着的武器，心里升起了畏惧，眼里也带着惊慌之色。
　　原因很简单，每个鬼兵鬼将手里，都拿着捆仙绳作为武器......这样的武器，对于能力很强的神来说，就是闹着玩的。
　　但对于半桶水的他们来说，是他们害怕的...神力天生对于鬼鬼们的阴煞之气有克制，捆仙绳，对天兵天将们，也有天生克制的作用。


第505章 批量生产
　　一百来万条捆仙绳怎么来的？难道这东西还能有人鬼神妖能批量生产？是谁把制造工艺卖给地府了吗？
　　肯定是唐苒的功劳咯...唐苒不是有捆仙绳吗？她手里的就是品质最好的，好东西当然不能浪费，她用自己的分解能力，复制了100多万条...保证鬼兵鬼将们鬼手一条。
　　普通的捆仙绳，对于能力强大的天将，效果也是会削弱的，唐苒也是深知这一点的...所以在这样的基础上，改良了一下。
　　改良后的作用，打在最强的那几位天将身上，也会让他们受伤...有了这样的武器，鬼鬼们的能力和胜率，大幅度提高了。
　　无论人鬼神妖，都有怕死之人，好听点说，怕死的...也叫识时务者，另一个角度来说，会审时度势的都是有点小聪明在的。
　　双方都没动手，就有1位天将投降了，投降的意思是，他退出这场战争，但他不会站在任何一方的势力里，等同于“退赛”。
　　有一就有二，有二就有三，看见天将也这么认输了，陆陆续续也有普通天兵举手，表示自己也要投降退出此次的战争。
　　“奸计得逞”的唐苒，越笑越开心，反观玉皇大帝......脸色铁青，直接出手杀了他们的心都有了，但是他不能这样做...起码现在不能。
　　于是他把怒气发泄在了鬼兵的身上，他发起了攻击，一道神力打在了鬼兵身上，被攻击的鬼兵瞬间化成黑烟，原地消散了。
　　唐苒皱了皱眉：这渣男，火气还挺旺盛，看来这些年来...没有近女色啊！
　　唐苒也动手了，她身形鬼魅，快速闪现移动着，两分钟不到的时间里，倒下了几千的天兵。
　　唐苒秉持着不浪费的原则，没有直接杀了他们，而是出手攻击留了他们一口气，然后挥手扔进了自己的空间里。
　　留着他们的命，不是给他们再来一次的机会的，渣男动手之后，还站着的他们...已经失去了最后的机会。
　　唐苒把他们困在空间里，是想留着后面把他们的力量榨干净，做出最后的一点贡献，再“毁尸灭迹”。
　　双方的主心骨都动手了，后面的主力军，还有士兵们，都出手了...刀光剑影，双方的战况十分激烈......有了趁手武器的地府成员，丝毫没有落了下风。
　　战况一开始陷入了焦灼状态，因为捆仙绳的加持，还有出发前唐苒偷偷释放出的自然之力持续滋润补充着地府成员的能量。
　　几小时后，双方的对战，天界一方落了下风.....天兵天将的数量在持续减少，地府成员则是越战越勇，像是面前的不是本国的，而是小日子过得不错那边的人。
　　藏在深处的血性，因为占据了上风，被激发了出来，平均下来一个鬼鬼，就能干掉10个天兵，第11个动动手指鬼鬼们就壮烈牺牲了。
　　“擒贼先擒王”的道理，参与战斗的所有成员都懂，在天界处于被动的状态下，天界一方的主力军，同时更换了目标，同时同步向唐苒发起了攻击。
　　唐苒微微一笑，这些神啊，果然是死性不改，心肠怎么这么歹毒呢？真以为只要自己赢了，那渣男会善待他们？
　　要是真到了那时候，恐怕......他们命不久矣吧？毕竟知道了太多不安全啊，在渣男的心里，只有死人才会保守一切的秘密。
　　他做了那么多的腌臜事，怎么会让他人有机会威胁自己呢？利己主义的他，不介意重新培养他人，也不会让旧人活得太久的。
　　唐苒对付天界的主力军，也就是除了渣男以外最强的那批神，是十分游刃有余的...他们的能力，还不足以威胁唐苒。
　　区区20位神，真的以为自己活了那么多辈子，被称为地府小祖宗，是关系户？真那样她吃的饭真的白吃了！
　　玉皇大帝一直都没有对唐苒出手，他攻击的都是地府底层实力鬼兵鬼将......不知道他是在等待唐苒主动出手，还是认为...只要把地府的鬼兵鬼将杀光，地府就会自动认输。
　　唐苒花了半小时，斩杀了10位神，这次没有像天兵天将一样，留他们一口气扔进空间里......而是直接杀了，消散之间，吸收了他们体内所有的力量。
　　天兵天将说白了就是底层的打工人，有可能是不得不从做出了违心的选择......这些神呢？
　　他们可不无辜，他们可以选择，却选择了最笨的一条路，与自己为敌...这样的神不会做什么好事，是三界的神渣，留着早晚是个祸害，只有杀了是最好的选择。
　　哪怕被迫立下天地誓约，也是他们自愿的，真不想参与，就放下自己的野心，或躲或藏，只要不做出头鸟，还是有选择的。
　　另外的10位神，看见唐苒这么短的时间内，就把10位同僚杀了，还吸干净了他们的全部力量，心里是越来越害怕了。
　　他们互相传了音，再次决定改变策略，把目标变成地府的主力军......唐苒看透了他们内心想法，随他们去，她也不想战争结束太快，因为还有没登场的。
　　带着魔族10万大军隐藏的司徒泽，在一旁目睹了一切，他眼神里充满震撼......这真的，是他认识的唐苒吗？
　　或者说，他真的了解唐苒吗？他对唐苒的了解...现在看来，可以说是一无所有！呵呵，原来小丑是自己，他是真可笑啊！
　　自嘲完的他看了看场上双方的人数，天兵天将已经剩下不到百万，鬼兵鬼将仅剩50来万......按照双方的士气，最后的结果...天兵天将和鬼兵鬼将，应该是同归于尽的。
　　所以最后，双方还在场上对战的......应该只剩唐苒和她的主力军，玉皇大帝和他的...10位上神......哦不对，现在只剩8位了。
　　最终的结果......到底如何呢？他是期待又害怕的，希望结果还在他的预想范围内。


第506章 战况
　　陌芊也跟着唐苒来到了天界，跟天兵天将对抗着...她的身份，在整个地府不是秘密，对玉皇大帝也不是秘密。
　　但是其他的天界成员，是不知道她的身份的，所以只把她当成了哪个没用的关系户，是来蹭功劳的。
　　天界的神、天兵天将，各种岗位上的......没有多少年就会更换一次，一是激励士气，让更多有能者居之。
　　真实的情况......其实是玉皇大帝放出的幌子，明面上说得很好，事实是他要清理门户，把隐藏的危险清除掉。
　　还能让他信任的，不是调岗就是放在自己的眼皮子底下，说白了就是明升暗降...更直白点，这样的......离死不远了。
　　陌芊对上天兵天将，是游刃有余的，因为她的实力，早在唐苒的培养下，超过了许多的人鬼神妖。
　　其实还有一个特别的原因，在大战之前，陌芊、阿茶和酆都大帝，都晋升了鬼仙境界，成为了继后土娘娘以后，2、3、4位迈入鬼仙境界的地府成员。
　　唐苒也助力ta们三位，成功通过了雷劫的洗礼，接受了天道的祝福，这3位，体内同样拥有神力，实力向前迈进了一大步。
　　本来这件事，应该是震惊整个三界的，天道帮了忙，把这件事掩盖住了，在大战结束后再向三界公开...ta们3位的渡劫，是在地府内完成的。
　　陌芊从大战开始，就一直留意唐苒这边的情况，哪怕她一直占据上风，从来没有失手，陌芊也会担心，所以她时不时看向唐苒的方向。
　　就在她又往唐苒方向看去的时候，她面前的敌人发现了她的破绽，出手向她的破绽处发出了攻击。
　　当陌芊回神发现攻击，闪躲已经是来不及了，她只能硬扛下来这一攻击......她受伤了，快速往后撤下去，身旁的阿茶替补了她的位置。
　　刚停下手准备观战的唐苒，突然感觉到了心脏处的疼痛......那种疼痛的感觉，像是被针扎，也像是被一只大手紧紧握住她的心脏，用力捏着。
　　她下意识往陌芊方向看去，看见陌芊往后退了几步，她暗道不好，心念一动出现在了陌芊身旁。
　　唐苒伸出手扶着陌芊，语气担忧：“怎么样陌芊，你还好吗？谁伤的你，我！”
　　陌芊伸出手拉住了唐苒：“唐苒我没事，就一点小伤，不要紧的，我休息一会儿就好了。”
　　唐苒眼睛通红，把体内的灵力传到了陌芊体内，快速给她修复着体内的内外伤......3分钟后唐苒再三确定她没事了，才松了口气。
　　陌芊的脸色肉眼可见好了很多：“唐苒我没事了，我还可以......”
　　唐苒皱了皱眉，打断了她的话：“别说了，停下你心里的一切想法，接下来你只能听我的话！
　　不要再参与战斗了，躲在队伍的后面，观察着战况的发展就好...我不能陪着你，这次战斗最大的目标就是我。
　　在我身旁你会更加危险的！别反驳我也别说话了好吗？就听我一次，这次结束...所有的一切我都听你的...求你了！”
　　听见唐苒既严肃又带着请求的语气，陌芊被堵的无话可说......这件事她确实不占理，唐苒也是为她着想，最后她同意了。
　　唐苒看着她到了一个安全的角落里，才放下心来，离开了原地，继续快速出现在不同神的身边，边打边收割人头。
　　3鬼和地府领导鬼都有不同程度的受伤，但想像陌芊一样，可以立刻得到小祖宗的治疗，是不可能的，也是不现实的。
　　战斗不挂彩，别人以为ta们偷懒呢！而且小祖宗的重色轻友，大家都是有目共睹的，ta们不过是平平无奇的一只鬼，自然不敢跟陌芊比。
　　阿茶和酆都大帝，被众神围攻之下，也受了点轻伤，可以算是皮外伤吧...在预料的范围之内。
　　小胡受了比较重的伤，被一个神拿着高级法器，刺中了她的心脏旁......还好是刺歪了，所以没造成生命危险。
　　她旁边的圆胖子看见就想过去救人，被唐苒通过传音制止了，先别说他一个凡人修士会不会被神打死，人家小胡也没有那么不堪一击啊！
　　唐苒说对了，就在小胡受伤后，她身上围绕着一股淡紫色的气息......气息围绕在她的全身，不仅保护着她，隐约中还有着变化。
　　淡紫色的气息消散，小胡露出了本体，变成了一只身形高大，有9条尾巴的九尾狐...要是站起来得有3米多高。
　　除了体型比之前高大了，她的本体眉心处，还多了一道火红色的印记，印记的周围还散发着淡淡金光。
　　她终于......是九尾狐大人了，无论是化为人形的她，还是作为本体的她......跟面前的天界大部分的神，都有仇。
　　他们不是杀她族人的神，就是那些神的后代们......凭什么自己全族被灭，他们还可以开开心心生活着？凭什么他们还可以受万人敬仰，自己家族的族人们，成了人人唾弃的对象？
　　她不会输，不能输，也不可以输！她一定要手刃仇人，给自己的所有族人报仇！也要在胜利之后，帮自己的族人们正名！
　　小胡发出了一声叫声，那是专属于九尾狐一族的叫声...叫声中有心酸，有愤怒，有悲愤...各种复杂的情绪交织在一起。
　　圆胖子这个凡人也被打伤小胡的那位神发现了，发现以后那位神笑了......唐苒是黔驴技穷了吗？怎么会让一个凡人过来帮忙？
　　是看不起谁吗？简直就是笑话！他的攻击变得凌厉，信心满满给了圆胖子致命一击......小胡及时赶到，一巴掌就把那位神拍飞了。
　　她低下了头，眼神示意圆胖子骑到她身上，ta们一起战斗，一起报仇.....面前的也是圆家的仇人，当年的圆家也有参与那场大战。


第507章 幻觉幻境
　　珂瑶和夕禾这边，珂瑶得心应手对付面前的敌人，同时也能分出神留意夕禾的状况。
　　夕禾是别墅成员，甚至可以说是在场所有人鬼神妖中，最弱的一位......既是凡人，也是刚入门不久的修士，境界能力，实战经验...都是吊车尾的存在。
　　她唯一的优势，就是体内属于天道的气息了，她会受伤会流血，也会重伤，但是要她轻易死去是不可能的。
　　1位天将3位天兵，突然改变了攻击方向，集体往夕禾攻击...本来是跟珂瑶对战的他们，应该是发现了夕禾普通人的身份。
　　千钧一发之际，珂瑶闪身到了夕禾身前，为她挡住了属于天将的那道致命攻击......这样的攻击，不能伤及珂瑶根本，但是也让她控制不住吐出了一口血。
　　夕禾扶住了她大叫出声：“珂瑶！你怎么样了！我带你去找唐苒！”
　　珂瑶拍了拍她的手：“夕禾你冷静点，我没事不用担心。”
　　说罢珂瑶闭上了眼睛，运行体内的神力，修复刚才的强势，夕禾静静陪在她的身旁，警惕看着四周。
　　一发现她们这边有情况，就瞬移到她们面前，大手一挥把刚才攻击她们的天兵天将一巴拍死的唐苒：
　　......好好好，我救你们你们还霸凌我！相互关心，都想找我给对方疗伤，我在你们面前却看不见？
　　唐苒看了眼情况，差不多了，大家都连续战斗那么久了，再打下去......估计就真的要缺胳膊少腿了。
　　唐苒打算结束战斗，不再吊儿郎当了......她闭起眼睛，把体内的所有力量释放出来，颜色不同，作用不同的所有力量站在她的身后，等候着她的命令。
　　唐苒放出了地府冥火本体，指了指剩下的天兵天将和除了死渣男外的5位神，她腾空而起到了半空之中，眼神冷漠，睥睨一切：
　　“去吧一起上，你们谁抢到他们就是你们谁的对手，不要留情，全力出击！”
　　功德金光，信仰之力，自然之力，轮回之力，灵气，阴气，煞气，冥火......全体出动，它们仿佛是“蝗虫过境”，所到之处，寸草不生。
　　短短的10分钟...这次的战斗结束了，起码双方大军对战这一部分，彻底结束了。
　　天界参与行动的成员们，还安全站在战场上的，只有玉皇大帝1位了。
　　他脸上的震惊一闪而过，很快就平静了，面带微笑鼓掌：“很好啊唐苒，你们很好啊，都很好......
　　哈哈哈，你果然是我的孩子，真像年轻时的我，有勇有谋的，用那么少的兵力，把我的大军全灭了。”
　　唐苒刮了刮鼻子：“停停停！像你大爷啊！我可跟你没有半毛钱关系！别乱攀关系！真恶心，yue！！！
　　还有啊，你是老眼昏花了？我可没有费“一兵一卒”就把你的大军灭了！啧啧啧，不信啊？擦亮眼睛看看吧...”
　　玉皇大帝不明白唐苒的意思，但是淡定是一定要装下去的，他面色没有丝毫改变看着唐苒。
　　唐苒懒得跟他兜圈子，嘴里默念了几句冥语......玉皇大帝看到的鬼兵鬼将，全部化作了黑烟，黑烟往唐苒体内进入。
　　玉皇大帝瞪大了眼睛：“这...这怎么可能！鬼兵鬼将都是你设定的幻觉？这怎么可能...不可能的！
　　就算你能骗过其他神，也不可能骗过我！唐苒......你到底做了什么？！不会是假装偷梁换柱吧！”
　　唐苒不想解释：“就不告诉你，欸就是玩...你能拿我怎么样？”
　　看见战争第一部分结束的司徒泽，是震惊得无以复加，本来以为唐苒能以少敌多，已经是个奇迹......没想到，玉皇大帝和他的手下，根本就是打空气？
　　这到底......是怎么做到的？唐苒她到底是谁？难道她还有自己不知道的身份？那么自己......是不是应该倒戈相向？
　　唐苒不耐烦问：“你不是要收拾我吗？到底打不打，不打你认输，我们直接带着胜利回家！”
　　玉皇大帝进退两难，只能硬着头皮说：“打啊，谁说不打了，就是啊唐苒...我看你的朋友们，都受伤了，你不需要先给ta们治疗？”
　　唐苒向后看了一眼，她的目光和珂瑶对视上......珂瑶明白了唐苒的眼神，开始给别墅成员治疗，她的治疗能力是最厉害的。
　　本想着消耗唐苒的玉皇大帝，看见珂瑶的治愈能力，知道自己心中的算盘将要落空......他环视了四周，定了定心神。
　　其实他也是有些退缩之意了：“唐苒......我们真的要走到这一步了吗？就算你赢了，也会让人觉得胜之不武的！”
　　唐苒抬起手：“行了死渣男，别我们我们的，谁和你是我们，我和你！注定不同路，放弃你那些不切实际的幻想吧！
　　至于后人会怎么说我，三界历史会怎么写我，这些都是我自己的事，就不劳你关心了！是男人你就不要怂，不要让我们看不起你！”
　　玉皇大帝见劝说无果，也收起了“慈父”的样子，心念一动闪现到唐苒的面前，向她发起了攻击。
　　唐苒和他打得有来有回，别墅成员们都安心接受着珂瑶的治疗，悬着心的只有阿茶，酆都大帝和司徒泽带领的魔族众人。
　　阿茶和酆都大帝想起当初唐苒的决定：不费一兵一卒，不让鬼兵鬼将真的上场，只用自己强大的力量，给他们布置幻觉幻境。
　　而触发进入幻觉幻境的条件是，只要他们心里想战斗，真心想和地府为敌，跟地府对立，就会满足触发条件，陷入唐苒的幻觉幻境里。
　　两鬼一听是担心的，怕被玉皇大帝发现，怕这样的方法会把唐苒的能量用光......所以唐苒和玉皇大帝最后的对战，ta们无比紧张。
　　因为ta们知道，哪怕小祖宗再强大，这样巨大的消耗，说对她的实力没有半点影响......是不可能的。


第508章 小人得志，语无伦次
　　在紧张的气氛里......唐苒和玉皇大帝大战了一天一夜，这次的1v1对战还在持续中。
　　玉皇大帝已经满头大汗，唐苒一脸云淡风轻，但她自己清楚，再消耗下去，输的很有可能是自己。
　　如果自己输了，也代表她身后的地府输了.......所以无论再累再过度消耗，她还是咬着牙坚持下去。
　　一坚持又是一天过去了，第二天的中午，交手的唐苒还是没忍住，赶紧往后撤了一大段距离，吐出了一口鲜血。
　　在场的人鬼神妖还没反应过来，唐苒又冲到了玉皇大帝面前，继续战斗。
　　等ta们反应了过来，悠闲看戏的别墅成员不淡定了，陌芊着急询问：“阿茶，酆都...父亲，唐苒这是怎么了？”
　　看着所有人关切的目光，两鬼你看看我，我看看你的......最终阿茶叹了口气，向ta们交代了唐苒的计划所要承受的巨大代价。
　　圆胖子：“不是不是，那刚才小祖宗吐血了，是不是代表她不行了，我们要输了？”
　　小胡眼睛通红：“输了还有卷土重来的机会...小祖宗死了，我们就都完了！”
　　珂瑶紧抿嘴唇：“还不到最后一刻，我们应该相信小祖宗的！”
　　3鬼和夕禾皆是点点头，在她们心里，唐苒是无所不能的，不会因为这点小事，就认输的。
　　陌芊的理性慢慢被感性占据，她妄想冲到唐苒的身旁，陪着她一起战斗到最后一刻，无论结果如何...她都要陪着唐苒。
　　珂瑶、阿茶、酆都大帝发现了她的意图，1神两鬼闪现在她的面前，挡住了她的去路，用坚定的眼神告诉她万万不可这样做。
　　被拦住去路的陌芊，再冲动也不会对自己人出手的，她只能一脸担忧留意着唐苒那边的情况，眼睛里出现了红血丝。
　　红血丝让她的眼睛通红，曾经的高冷大美女，在这一刻...用仅剩的理智，维持着自己仅存的冷静。
　　她突然想到了什么，毫不犹豫拿出刀子，往自己心脏处扎去，动作太快，1神两鬼都没有反应过来，刀子已经扎进她的心里。
　　她扎出了自己的心头血，吓坏了在场的所有唐苒方成员......珂瑶立马想给她治疗伤势，被她用阴气弹开。
　　唐苒突然感觉到了刚才的心脏疼痛感，转头看去，就看见陌芊那边的情况，她大吃一惊，想过去查看陌芊情况。
　　她的对手玉皇大帝也发现了唐苒的分心，他得意笑了笑...自己是不能对唐苒下死手的，他只是想让唐苒认输。
　　认输后，在回去的路上发生点什么意外，就不是他能控制的了，这样的话......对谁都好交代。
　　所以当他发现了陌芊那边的情况，他赶在了唐苒之前来到了陌芊面前，体内爆发出强大的力量，直接把陌芊身旁的两鬼弹飞出去。
　　伸出手一把抓住了陌芊的脖子，心念一动陌芊手中的刀子滑落，落在了地上......而陌芊，跟他一同升上了空中。
　　他得意大笑：“哈哈哈唐苒，你也有今天啊！别乱动哦...不要吓我，我很容易会手抖的，手抖的话...你家陌芊，可能就死了哦！”
　　紧张的气氛达到了一定的高度，唐苒停下了脚步，一动不敢动站在原地，看着死渣男和陌芊。
　　她伸出手：“你冷静点死渣男，有话好好说，你想怎么样我都答应你！只要你不要伤害陌芊，什么都可以！”
　　玉皇大帝手里力度并没有减轻半分，但是他的眼神看向四周，最后大喊：“小魔王...还在看戏呢？带着你的人出来吧！
　　是时候兑现你的承诺了，只要你兑现了承诺，我也会完成答应你的事......唐苒已经没有还手之力了，出来吧！
　　把她杀了，我就满足你的条件，给你想要的一切！哈哈哈，没想到啊，唐苒你机关算尽，临门一脚还是输了！”
　　被点名的司徒泽正在快速思考着现在的情况，他在想自己是不是该出去？如果不出去，又会怎样？
　　想到最后，他还是抬起手，给包围在四周的10万魔族大军撤掉了隐身术......下命令让他们把所有人鬼神妖拿下。
　　玉皇大帝看见ta们的出现，更加得意了“怎么样唐苒，没想到吧？我早就和你说了，最后的赢家只会是我。
　　笑到最后的也是我，要是你相信我，听我的话，我是不用这样做的......可惜了，你比你那个母亲，还固执！
　　果然啊，你们女人就是优柔寡断啊！以前你是你母亲的软肋，现在你又因为心中有情，给自己找了个软肋！
　　要不是陌芊这个负累，今天你我的一站，我还真不一定能赢......毕竟我年纪也大了，体力精力都没有你们年轻人好了。”
　　唐苒感觉到血气上涌，没忍住又吐出了一口鲜血，嘴角带血的唐苒嗤笑：“别废话了，死渣男...要杀要剐随便你，痛快一点！
　　整天娘唧唧的，真不知道我母亲为什么会看上你这样的男人！大街上随便捡个乞丐，都比你真诚，你个垃圾玩意儿！”
　　玉皇大帝听着唐苒的口不择言，笑得更开心了，换做之前他可能会生气，现在不会了...因为啊，唐苒终于要死了。
　　他看着迟迟不下手的司徒泽，开口提醒他：“小魔王，你还在等什么！动手吧！”
　　司徒泽手也在颤抖，但他别无选择了，他不能用10万魔气入体的普通人就一统三界，只能依附唐苒或玉皇大帝其中一方。
　　他走到唐苒面前，看着唐苒和后土娘娘七分相似的脸，他不由得想起了后土娘娘对他的教诲......他真的好羡慕唐苒。
　　他低下头叹了口气：“唐苒对不起了，我真的...别无选择了，如果你还有来世，下辈子我再给你当牛做马吧！”
　　话落他闭上了眼睛，低头喃喃自语默念着什么，突然在场的气息有所改变，别墅成员们的眼眸神色，变了又变。


第509章 真相是？
　　司徒泽控制住了别墅的成员们，先让珂瑶向着阿茶和酆都大帝，使出了全力一击，毫无防备的阿茶和酆都大帝，直接因为全力一击的神力，受了重伤，倒地不起。
　　随后就是圆胖子和小胡相互攻击，圆胖子哪里是九尾狐大人小胡的对手，没过上100招，圆胖子就倒下了...小胡也受了伤。
　　3鬼则是快速闪现到了夕禾身旁，将她包围在圈内，从3个方位向夕禾发出了攻击......夕禾虽然有天道气息的护体，但也受了重伤。
　　最后让珂瑶和小胡对战，血统纯正的珂瑶占了上风，她们在10分钟后，对战结果出现...珂瑶最终赢了这场“自相残杀”的对决，成为了本场的胜利者。
　　小胡因为受伤过重，变成了原型，通体雪白的小狐狸，趴在地上奄奄一息。
　　10万被魔体入侵，沦为魔族傀儡的普通人，眼神里没有任何的情绪...司徒泽控制他们，让他们分别上前，对别墅成员补刀。
　　给ta们最后一击...一刀不保险，又多捅了几刀，别墅成员个个身怀绝技，要是留着ta们一口气，将来会后患无穷的。
　　最好的方法...不仅让ta们死透，再通过魔气入侵的方式，让ta们的心神大乱......这样哪怕没死透，也活不成了...就算侥幸还能活着，也活不久了。
　　陌芊看着面前的场景，忍受着疼痛喊出了声：“阿茶姐姐，父亲，圆胖子，夕禾，小胡！！！”
　　唐苒火气上涌，眼神里全是怒意：“云冉，衾初，小瑞，珂瑶！你们这是在干什么！住手啊你们！”
　　目睹此情此景的玉皇大帝，对小魔王的手段甚是满意：“小魔王啊小魔王，没想到啊...这场维护三界和平的正义之战，你才是最大的功臣！
　　哈哈哈！我记你一功！这一个大功都是你的！实在是太解气了！痛快啊，以前是我低估你了！早知道你是办大事的人，我应该多关注你的！
　　你真是有勇有谋啊，日后...等事情结束，我对你重重有赏！你要什么我都给你，放心吧！我不会让你失望的...接下来，做一个了结吧！”
　　司徒泽淡淡说了句：“好，谢谢，我知道了。”
　　他回头看着珂瑶，对着她招了招手，珂瑶麻木走到了司徒泽身边，他摊开手，珂瑶拿过了他手中的刀子。
　　刀子握在手中的珂瑶，一步步向唐苒走近，唐苒凄惨笑了，她抬头看着玉皇大帝：“死老头，在我临死之前，你就不问问我有什么遗愿吗？”
　　玉皇大帝看了司徒泽一眼，司徒泽让珂瑶停下脚步：“说吧唐苒，你我父女一场，这个面子我得给你。”
　　唐苒点点头，眼角的泪水滑落：“你不能伤害陌芊，其他的事我都答应你。”
　　玉皇大帝松了松放在陌芊脖子上手的力度：“可以，在你断气之前，我会松开手，放过她。
　　但是吧唐苒，为什么死到临头...你的心里只有女人，没有你背后的地府呢？还说什么地府最公平，就是屁话！
　　天底下最公平的是我，你看司徒泽有功，我就赏他！你们有罪，挑起战争，我就重重惩罚你们！
　　你们地府...能有我公平吗？作为父亲的我，教你最后一个道理，前线是男人们的事，你们女人就莫要掺和！
　　这样才是对你们最好的懂了吗？你和你的母亲，如果能在我的庇护下生活，自然不会落得如此下场。”
　　陌芊笑了：“司徒泽......你就不想知道...真相到底...是什么吗！”
　　玉皇大帝松开的手又加重了力度，不让陌芊有继续说话的机会......司徒泽愣了愣，随后反应了过来，他紧盯着唐苒：
　　“你们是不是有什么没告诉我！有的话你可以说出来，现在控制全局的是我的人！周围被玉皇大帝设置了保护阵法，这几天这里发生的一切，外面的人鬼神都不会知道的！”
　　唐苒不屑吐了口血：“我凭什么告诉你！既然你相信这个渣男，你就一直信他说的版本就好了啊司徒泽。
　　你知道我母亲最失败的两件事是什么吗？一是跟死渣男结了婚，二是当初救下了你这只白眼狼！就应该杀了你！”
　　司徒泽听见唐苒的话，更加不确定了，两人的对话玉皇大帝听不见，他看着停下手的司徒泽开口催促：
　　“小魔王，快杀了唐苒，你还在等什么呢！再等下去对你我都不好，不需要我再提醒你了吧？”
　　司徒泽走到唐苒跟前，挡住了玉皇大帝看她的视线，假装在给唐苒整理最后的“遗容遗表”，他压低声音问：
　　“唐苒，如果你对我还有一丝情分，哪怕是看在你母亲的面子上...请把你知道的真相告诉我，好吗？我求你了......”
　　唐苒往他脸上吐口水：“呸！司徒泽！你有什么AC脸说这样的话！我凭什么要给你面子！你在我母亲那里又有什么面子！”
　　司徒泽没有理会唐苒的冷嘲热讽，依旧耐着性子请求：“求你了唐苒，真相对我真的很重要，我可以不要一切的权利地位！
　　但是我必须知道我父亲，整个魔族的血海深仇里，仇人到底是谁！对于我来说，报仇才是最重要的，才是我的首位！”
　　唐苒挑眉笑了：“呵呵，真的吗？你摸着自己的良心，你那个被狗吃了的良心...真的这样想的吗？”
　　司徒泽点头：“是！是这样的唐苒，请告诉我吧！”
　　唐苒因为笑肩膀颤抖：“好啊，我告诉你，你的仇人正让你杀你救命恩人的亲女儿！正确来说，我也是你的恩人之一吧！
　　所以你说啊，你到底是不是一只白眼狼...嗯？那个魔族余孽，就那个女魔族，根本就不是你的仇人！你想依附的那位才是！
　　怎么样？知道真相的你，是不是肠子都悔青了？是不是想打死自己啊？是的话你就去死吧，立刻马上那种！”


第510章 两次反转
　　听见唐苒的话，司徒泽整个人都不好了......比起玉皇大帝，他更愿意相信唐苒，一个城府很深的男人，跟活得坦荡的唐苒，正常人都会像他一样选择。
　　唐苒像看傻子一样的眼神看着司徒泽：“如果你还有一点良心，你要对付的人，从来不是我...到现在你还是要执迷不悟，那没有人可以帮到你了。”
　　司徒泽眼神变了又变，短短几分钟里，他想了很多......最终他有了决定。
　　他转身抬头，虚伪笑着看向玉皇大帝：“我有一个新主意，不知道玉皇大帝有没有兴趣听听？”
　　玉皇大帝认为自己胜券在握：“可以啊，你说来听听。”
　　司徒泽看了看四周，谨慎说：“请玉皇大帝下来，我们好好说...这样的事，还是不适合大声，免得隔墙有耳对吗？”
　　玉皇大帝想了想，虽然对自己的阵法很有信心，但是小魔王说得也没错，以防万一还是谨慎一些比较好。
　　他从空中降下，司徒泽控制魔族大军上前，接过了玉皇大帝手中的陌芊......他缓步走到了司徒泽身侧。
　　司徒泽在玉皇大帝靠近自己的瞬间，偷摸出了魔王令牌，把里面所有的魔气释放了出来，将玉皇大帝包围在其中。
　　毫无防备的玉皇大帝慌了神：“小魔王你这是要干嘛？”
　　司徒泽神情严肃：“这个牌子还有一个作用，魔气和阵法结合，可以把任何一位神困住，甚至是吸进去...成为魔气的养分。
　　玉皇大帝你自然是众多神里面，最合适的一位...所以接下来我的问题，希望你如实回答，不然你只能作为魔气的养分了。”
　　玉皇大帝尝试着挣扎，他挣扎得越厉害，体内神力就更快速被吸收...见此情景，他再也不敢轻举妄动了，他换上一副笑脸：
　　“司徒泽，别激动，有话好好说...我以为我们已经足够信任对方了，你有什么就问，我知无不言言无不尽，我保证！”
　　这时唐苒的咳嗽声响起：“司徒泽，我不会跑，陌芊在你的手上...让我拿个椅子坐坐吧，我累了。”
　　司徒泽满足了唐苒的要求，唐苒翘起二郎腿看向他们，再烦再累...吃瓜的心还是有的，唐苒又从空间里拿出了瓜子。
　　司徒泽没有再理会唐苒：“请你告诉我玉皇大帝，我的父亲，到底是怎么死的！是不是你杀的！”
　　玉皇大帝当然不会承认，赶忙摇头：“怎么可能是我！这不是唐苒和你说的吧？她的话你也信？很明显在挑拨你和我的关系啊，小魔王...你要三思啊！”
　　司徒泽也不废话，直接控制魔气，一点点渗入玉皇大帝的体内，渗入一些又快速抽出，让玉皇大帝苦不堪言。
　　一直以来高高在上的他，哪有受过这样的折磨？好汉不吃眼前亏，他叹了口气，说了实话：“是，是我做的...停手吧，我把一切告诉你。
　　真相是...当初你父亲的造反，就是我在背后串掇的，他造反了...但是跟今天的情况一样，你们魔族...根本就不是地府的对手，战争一开始，仿佛大局已定。
　　我看势头不对，就动了弃车保帅的念头，放弃整个魔族，保住自己......后面的事你也应该知道了吧？那个魔族余孽，逃跑了，来到我这里。
　　你的父亲...最后一击是我暗中出手的，因为他活着，我就有暴露的风险......我不可能让任何人鬼神妖魔有要挟我的机会，他死了我取了他的心头血。
　　令牌在魔族余孽手里，我知道心头血的作用，是...是你的父亲......亲自告诉我的，他对我的信任，最后也成了他的催命符。
　　魔气对我没有用，所以我把心头血交到了拥有令牌，并且用秘术强迫令牌认主的她手里...后面的事，跟你知道的差不多。”
　　司徒泽怒意从心起，现在的他心里脑里眼里，全部被仇恨覆盖，完全没有留意周围的情况。
　　魔族余孽也在认真留意着司徒泽这边的情况，完全没有留意她的身后有人...这个人是谁？是已经被控制的珂瑶。
　　就在司徒泽想出手之时，发现放在口袋里的魔王令牌不见了，他惊讶回头，看唐苒拿着令牌一脸笑意看着他。
　　他瞳孔放大：“唐苒，你这是要做什么？不要妨碍我，我要杀了他！别逼我对你动手，我不想动手！”
　　唐苒歪头笑了：“你有这个本事，你就试试看啊！这是我的主场，不是你的，你抢我戏了懂不！”
　　被仇恨冲昏头脑的司徒泽，已经没有了理智，仿佛是一头发疯的公牛，向唐苒冲了过去。
　　唐苒毫不客气一巴掌挥了过去，这巴掌用了她8成的力量，刚才拖延下来的时间...她的力量已经恢复了不少。
　　司徒泽不是一个会硬碰硬的人，看着情况不对，他还想着操控别墅成员，拖延住唐苒，让他有机会亲手杀了玉皇大帝。
　　唐苒摇了摇头，冥顽不灵的人啊，怎么喊也是喊不醒的......她双手交叉放在胸前，静静看着他还能玩出什么花样来。
　　司徒泽试了好几次，发现珂瑶站在了原地，完全没有服从他命令的意思......这到底是怎么回事？
　　唐苒打了个响指：“好了都别演了，演技是真差，还不如跑龙套的老师们...以后你们啊，都要多练练知道吗？
　　演技太差很容易坏事的，幸亏这次我们的对手，是这两个狂妄自大，从来都看不起女人的男人...要是其他人早发现马脚了。”
　　唐苒话落，别墅里的人鬼神妖们都站起身来，笑意盈盈看着司徒泽。
　　这时候的司徒泽总算明白了，他指着唐苒：“你竟然骗我！你卑鄙无耻，你是阴险小人！一次又一次算计我，我还一次次相信你！
　　唐苒你怎么可以这样做！她们！她们到底怎么了！怎么可能逃脱我的控制，明明控制了她们的！不对不对，小溟不会骗我的！”


第511章 同归于尽
　　唐苒捂嘴笑了：“小溟？你说的只是放在她体内的魔气吧？你还真是够傻的，用它之前，没有像用人一样，好好调查背景吧！
　　那是一道罕见的魔气，生出了灵智的魔气...所以啊，它跟个普通人其实没什么区别的，就是心理年龄小一些而已。
　　它本来吧，确实是你的魔气，但后来...它被我的人格魅力征服了，愿意改邪归正，成为了我的碟中谍。
　　你国外回来的，这部电影有看过吧？应该知道我的意思咯，直接点说你被我骗了，还给我数钱呢！”
　　司徒泽听明白了，他一直以为把唐苒算计了，原来是从一开始...他才是那个猎物，真正的猎人是唐苒，不是自己。
　　唐苒打算好人做到底，把套路司徒泽的前因后果...包括但不限故意让他以为自己监控着别墅的一举一动，小溟的卧底行动，还有知道他一切计划假装全体中毒，假装魔气入体被他控制......
　　甚至是玉皇大帝是他的杀父、灭族仇人，以及他暗中计划一切等等的事情，一五一十告诉了他......对待将死之人，唐苒向来是大方满足他的求知欲的。
　　听完一切的玉皇大帝和司徒泽，震惊的情绪是同样的，两个男人机关算计...没想到最后，输给了看上去神经兮兮的唐苒。
　　老谋深算，城府颇深的不是他们，而是早已用“上帝视角”知道了一切的唐苒。
　　唐苒抬头挺胸，一脸骄傲问他们：“怎么样？这一局，你们输了，心服口服了吗？”
　　玉皇大帝闭上眼睛：“心服口服，任你处置！”
　　司徒泽还在做最后的争取，他跪下了：“唐苒，要杀要剐都可以，但我求你......亲手让我杀了他！其他的都可以，好吗？”
　　唐苒走到了司徒泽跟前，用力扭住他的耳朵：“司徒泽你糊涂啊！真的那么重要吗？也不怕告诉你，刚才的一切幻觉，都是你自己的选择。
　　我给过你机会了，我出现在这里，让你看完整场大戏，就是想让你在最后关头，能醒过来......当然这不是我的意思，是我母亲的意思。
　　你是她一手带大的孩子，你的母亲也是她的好友，你母亲的死多少也跟死渣男有关系...但刚才我不是告诉你了吗，你母亲的遗言，是希望你可以健康开心活着。
　　而不是让你一直活在仇恨里，如果你不是被仇恨蒙了心，你就不会分不清现实和幻觉...让你杀了所有仇人，你的父母族人都活不过来了！
　　仇恨重要，还是活着的人重要...这个道理，那么长的时间，你还是没搞明白吗！我问你最后一次，也是你的最后机会，我会帮你收拾玉皇大帝......你还想亲自动手吗？”
　　司徒泽闭上眼，任泪水滑落：“是，我必须要亲自动手！赌上生命，赌上一切，我都要手刃仇人！”
　　唐苒点点头，把令牌交到了司徒泽手上......司徒泽接过令牌，催动了令牌里的力量，玉皇大帝还没来得及反应，就被令牌的魔气入体，清明的眼睛里，染上的黑红色的气息。
　　曾经风光无限的玉皇大帝......入魔了，被操控的他，就像一只饿死鬼，全身上下想的，都是吸收魔气。
　　吸收一切的力量，但是他被困在了令牌里，出不去只能把令牌的魔气全部吸收，彻底成了令牌内魔气的载体，成为了一个盛放魔气的容器。
　　唐苒叹了口气，遗憾摇了摇头，在心里说：老头啊老头，尘归尘土归土，你没想到吧？最后的自己变成了一个容器，还是魔气的容器。
　　也算是你自己的选择吧！让我亲手杀了你，变相是给了你一个痛快，但是吧...你这么痛快，哪里对得起被你陷害，杀害的人鬼神妖魔呢？
　　像你这样罪孽深重的神，就该落得如此下场......你放心吧，我一定...不会让你过得那么轻松的，我会一天一天......用不同的方法手段，好好折磨你，让你赎罪的。
　　魔族余孽也在不久前，被身后的珂瑶抓住了，放在了唐苒和司徒泽的中间。
　　唐苒指着她：“这个呢？跟你们魔族的灭族，多多少少也有关系，你的选择决定了她的命运。”
　　司徒泽摇了摇头，他体内的魔气全部被释放，包围在了他和她的四周。
　　魔族余孽想要挣扎，想要逃跑，发现自己怎么样都无法逃离司徒泽的束缚：“小魔王，司徒泽，你疯了吗！
　　你要干嘛！你自己的选择，自己造下的孽，你别带上我啊！你是不是有病啊，快放我出去！”
　　司徒泽没有听进去她说的任何一个字，自顾自继续加大力量，直到把自己体内的所有力量耗尽......他和她消失在了原地。
　　司徒泽作出了最后的选择，他选择用自己的生命，跟魔族余孽同归于尽......或许这是他能想到的，最好的办法吧。
　　唐苒摇了摇头，珂瑶紧张问：“小祖宗，你说刚才是幻觉，但是怎么阿茶和酆都大帝都不见了？”
　　唐苒笑了，有些无奈：“这两个人，对后面的戏没有兴趣，在我和玉皇大帝对战的时候......趁着你们不注意，早就回地府休息去了。
　　也不能怪ta们，回了地府还有很多后续的工作需要处理，两位地府之主啊，可是整个地府最卷的存在了。”
　　所有成员都明白了，重新变回人形的小胡发现陌芊也不见了：“小祖宗，出大事了！陌芊，小公主她不见啦！”
　　唐苒笑着解释：“放心淡定，她也没什么事...你们肯定有些疑惑，我告诉你们发生了什么吧！
　　你们看到的大部分都是假的，但是刚才陌芊捅自己，想用自己的心头血救我是真的，被死渣男抓了威胁我，也是真的。
　　我也闪过一瞬间的慌乱无措，但很快啊...我就放下心来了，因为......”


第512章 处理后续
　　小瑞急了：“小祖宗，到底因为什么啊？你别卖关子了，赶紧告诉我们答案吧！”
　　唐苒掏出了冰阔乐喝了一大口，打了好几天了，可累死她了：“很快我的担忧就消失了，在你们没有发现的时候，陌芊的伤口快速自动愈合了。
　　在我想赶过去的瞬间我就发现了，于是我故意走慢一步，让死渣男比我快一步，从而加快了司徒泽最后的选择速度...毕竟真的好几天了，我累了。
　　而陌芊的心头血，在出现后快速进入了我的体内，直接瞬间恢复了我体内的所有消耗...我传音给了陌芊，她告诉我她的全部计划。
　　是冒险，是尝试...但不得不说，她的大胆行为，赌对了，她的心头血不仅能让我生出新的心头血，还是我的大补之物...可以说以后她就是我的能量，充电宝。
　　只要她在，我就有源源不断，不会枯竭的各种力量...解释完啦，你们也收拾收拾吧，赶紧回到人界吧，还有很多事需要收尾的。”
　　珂瑶发现了问题：“不对啊小祖宗，哪怕一切都是你们的计划，那陌芊人哪里去了？明明刚才还在的啊！”
　　唐苒没有回答珂瑶的问题，她弯腰伸出手，把司徒泽留下的魔王令牌捡起，这东西......不能落入他人手里，过于危险了，还是她勉为其难...好好保管吧。
　　等她回神，看着一众残余的魔族傀儡，叹了口气......这10万魔族大军，好人没有几个，能被这样微弱魔气控制的，是心智不坚定，或者本来就有伤害人的想法，就差别人推一把的恶人。
　　唐苒感觉到前所未有的心累，剩下的人里......能留下来的，没几个了...哪怕不是自愿参与战争，ta们从前犯下的种种罪行，都该被清算。
　　唐苒释放出了自己最后一滴心头血的一半，释放出了星辰之力覆盖在魔族大军四周......心头血和星辰之力融合，形成了三界中最强大的力量。
　　融合的力量像个检测机器，快速将还有机会的人和不再有机会的人区分成两拨，唐苒的心头血净化了有机会区域所有人体内魔气。
　　魔气净化后，唐苒又释放出灵气和自然之力，帮助这些普通人修复了身体......唐苒挥了挥手，把这个区域的人送回了人间，回到了各自的生活中。
　　同时抹去了这些人的记忆，ta们会忘记了被魔气入体后发生的一切事，这样才是对ta们最好的安排。
　　至于剩下的那一部分人，已经没有活着的必要了，这次唐苒没有犹豫，直接给了ta们一个痛快......
　　她心念一动，手指握拳，在ta们四周的力量快速收窄，直接把那拨人吞没......被吞没的ta们，消散在三界中，仿佛从未出现过。
　　这样做可以减轻三界的压力，同时如果真的让ta们走流程接受惩罚，那是远远不够赎罪的，所以这一次...唐苒亲自出手了。
　　消灭了该死之人留下的残余气息，唐苒也没有浪费，召唤出了冥火，让它吸收干净......这些气息对于冥火来说，算是大补之物。
　　只剩半滴心头血“吊命”的唐苒，是有点虚弱的，但是她不得不这样做......“半条命”的唐苒，释放出自然之力，打扫了战场，恢复了这片净土的安宁。
　　现在的唐苒，好想好好睡一觉，但是她不能......她降落在地面，叉着腰缓了一会儿，把释放出的力量收回到体内。
　　做完了这一切的唐苒，马不停蹄带着所有人鬼神妖回到了人间，其他成员都回了别墅，唐苒去了旁边属于司徒泽的2号别墅。
　　从地下室，找到了小溟...告诉她这次的事情，算是告一段落了，唐苒询问它有什么打算。
　　“魔气”小溟回答：“小祖宗，我知道三界之中，容不下我这丝魔气，无论我到哪里都是被嫌弃，让人恐惧和害怕。
　　我想了很久，哪怕我不会伤害人鬼神妖，我都是不受待见的，这样来说...太难受了，还不如...给小祖宗吃了。”
　　唐苒惊讶：这个小魔气，突然觉悟那么高了？
　　她叹了口气：“小魔气啊，你确定吗？真的想清楚了？”
　　魔气认命点了点头：“是的，所以小祖宗......请动手吧！”
　　唐苒把双手放在身后：“如果我说...我可以给你一场造化，让你有实体人形呢？你会成为下一个魔王，或者魔族余孽吗？”
　　魔气更惊讶，这是它从来不敢想象的：“小祖宗...我真的...可以有实体？可以像个人一样，享受生活？
　　如果可以的话...我一定不会乱来的，我会规规矩矩的，小祖宗可以监督我，一切的方法都可以！”
　　唐苒没再说话，伸出手把魔气从小溟体内拉了出来，拽在手中，另一只手虚空画符，符画好后放了一滴血在符上。
　　刚才唐苒画符的地方，慢慢出现了一个人形，外表跟普通人没有任何的区别，唯一的区别就是双眼无神。
　　唐苒把拽在手里的魔气，放入了人形体内，无神的双眼里，慢慢变得明亮。
　　唐苒指了指外面：“去吧小魔气，外面的世界很大，你可以去看看...我相信，你会爱上外面的生活的。
　　提醒一句，你的体内有我的一滴血，只要让我发现你做了哪怕一小点坏事...我动动念头，就可以让你消散。”
　　魔气连忙点头，跪下就给唐苒磕了三个响头：“我知道的，谢谢小祖宗...我一定会把握机会，好好做人的。”
　　唐苒不再说话，魔气离开了，唐苒在她走后喃喃自语：“要不是看在你从没做过坏事的份上，我是不会这样帮你的。
　　但愿啊...你比走在你前面的那些...更争气，更能明辨是非吧，也希望你...可以代替ta们去看看，未来的三界，会有多好......”


第513章 后续工作1
　　灵智魔气的事解决了，唐苒给小溟体内输送灵气，让她本人终于醒了过来。
　　时隔多日，醒来的小溟处于懵逼状态...过了半小时才慢慢起了魔气入体之前的所有事，她一脸期待看着唐苒：“唐大师，事情都结束了？”
　　唐苒笑着点头：“是啊，多亏了你啊，在这件事里，你有很大的功劳......我就不跟你瞎聊了，还有事要忙，属于你的奖励会在不久后发放的。”
　　告别了小溟，唐苒又通过电话，通知了她的几位超级有缘人，作为普通人的他们，在这次事件里帮不上什么忙，只能给唐苒简单直接提供金钱支持。
　　但是圆家却在这次的行动中，立了大功......圆家族人做了什么？
　　在大战的几天里，圆家的族人秘密出动，根据唐苒提供的名单，把人间所有玉皇大帝安插的眼线，连根拔起。
　　这些潜伏的里面，有普通人，也有有修为的玄学人士，国家授权给唐苒，作为这次行动的总指挥。
　　但是唐苒没有用普通人，不想让ta们陷入危险，只能让整个圆家族人出手....这次的行动，有受伤的，却无一人死亡，因为唐苒给ta们人手3个护身符。
　　圆家整个家族，全国上下，包括国外的...一共有20万人，这20万人，让唐苒一个人画了60万个符......差点就要换义肢了。
　　收到唐苒通知的有缘人是开心万分，终于是熬过了这一劫，今天开始又是重生的第一天。
　　不然怎么说人家有钱是有原因的呢？解除警戒后，这几位有缘人快速回到了自己的岗位上，继续给唐苒唐大师赚钱。
　　之后唐苒又是在人间处理了很多零零碎碎，但是必须要自己亲自去做的事...最后还要通知天道，让他看看有没有别的安全隐患。
　　天道仔仔细细把这些日子，三界发生的所有事，哪怕是落叶，哪怕是风吹草动......全看了10多遍，确认无误把结果告知了唐苒。
　　唐苒得到准确答复，饭也没吃觉也顾不上睡，直接回到了地府......这次不是处理地府事务，而是寻找因为受了轻伤，又不想影响唐苒计划，提前回了地府的陌芊。
　　要不是事务繁忙，这些事又不能假手于人，哪怕是交给别墅成员也不行，唐苒从天界回到人间就立马回来找陌芊了。
　　唐苒到了自己的宫殿，轻手轻脚打开了陌芊所在的房门，一看进去就见到正在休息的陌芊。
　　陌芊的伤已经在唐苒忙碌的这段时间里，完全治好了，但是由于劳累加失血，人还是有点虚弱的。
　　唐苒走到了床边，蹲了下去...她的手抚摸着陌芊苍白的脸，心疼无比......早知道会有这样的意外，唐苒就不应该让她跟着去的，可惜没有如果。
　　唐苒的手一触碰到陌芊的脸，虽然睡着了但依旧保持警觉的她就发现了，是忙完的唐苒来接她回家了。
　　她慢慢睁开眼睛：“唐苒，你来啦！别担心我，已经没事了，就是身体有些累了所以睡着等你。”
　　唐苒抿着唇，她的心里有很多话想说，但每每到了这样的时候，所有的话都哽在喉咙里......她不知道怎么说，也不知道从哪里开始说起。
　　陌芊很了解唐苒的性格，没有强迫她，只是把她拉到了自己的身边躺下，温柔开口：“别想了唐苒，你也累了，先好好睡一觉吧！”
　　唐苒听话闭上了眼睛，她不敢抱着陌芊，怕自己的动作会弄疼她的伤口......她好像忘了，她们都不是普通人，陌芊的伤口，也早已愈合。
　　陌芊看到她小心翼翼的动作，就明白了她的内心所想......于是她伸出手，抱着唐苒...两人终于安心睡了一觉。
　　这一觉睡得很安稳，她们再也不用担心会被打扰，会因为别的事情不得不中断自己的休息。
　　唐苒再次醒来的时候，就是给陌芊体内传送灵气治疗，也给她送过去了很多阴气，稳固她的实力。
　　仿佛是只要陌芊能用上的，她都想把最好的全部给她.......治疗结束两人回到了别墅。
　　别墅成员们看到终于平安回来的两人，也是松了一口气，担心的事情没有发生......大家都是好好的，就该知足了。
　　唐苒看见成员们欲言又止的眼神，知道了有关这次大战，ta们有很多的事情想要问自己，她顺了ta们的意，坐了下来让人鬼神妖们想问什么就问。
　　珂瑶提出了关键性问题：“小祖宗，明明玉皇大帝的实力，在三界中也不算差的，你是怎么给他布下幻觉幻境的？
　　人数之多，那可不是一件容易的事...还有之后给司徒泽设下的圈套，算是幻境中的幻境，难度就更加大了。”
　　唐苒叹了口气，现在最大的问题也解决了，是时候告诉ta们了：“是这样的，其实那次跟你们在秘境，就是遇到4位神明和4位护法那一次。
　　4位神明不是把秘境里面的力量给了我吗？ta们的力量合在一起，就会获得传说中的星辰之力...这次大战的所有布局，都有星辰之力的参与。”
　　传说中的星辰之力，在座的都听说过，但从没有一位真正见识过......ta们的小祖宗，好厉害啊，连这么神秘而强大的力量都拥有了。
　　工作狂衾初举手：“那小祖宗...剩下的收尾工作，有什么是我们能做的吗？”
　　衾初的话对于唐苒来说，是说到了点子上，她给成员们分配了任务：“接下来的收尾工作，确实需要你们的协助。
　　衾初，云冉和小瑞，这段时间你们回到地府去，协助阿茶姐姐和吩咐老头，抓捕死渣男那一边，潜伏在地府的鬼。
　　要是抓捕结束还缺人手，你们就听ta们的吩咐，配合地府开展后续工作吧，辛苦你们了！
　　珂瑶你的任务比较重，夕禾愿意的话你就带上她协助你吧，你回去天界...同样是捉拿渣男那边的势力，在天界的人和神。”


第514章 后续工作2
　　唐苒咳嗽了一声，继续安排任务：“前期工作那10多位神已经在做了，剩下的需要决策人，任务就交给你了，还有因为这次天界被处理的人和神太多了。
　　退下来被抓的人和神的岗位，需要你审核安排代职或者接替的，还有天兵天将的重新培养等工作，时间紧，任务重。
　　至于小胡和圆胖子，负责人界这边的行动，圆家人多力量大，财力物力也富裕，你们的工作相对比较轻松。
　　监督配合各个部门审讯、关押、转送等等的工作就好......你们所有人鬼神妖，遇到了解决不了的问题，随时联系我。”
　　陌芊看向ta们：“任务你们都清楚了，还有什么问题要问唐苒的吗？”
　　小瑞问出了全体成员的心中所想：“那一切结束后...小祖宗，你，我们...都会怎么样？还能在一起吗？”
　　唐苒神秘一笑：“这些事情哪里说得准呢？人各有志，或许你们其中的几位，不愿意...或者说是有自己的想法呢？
　　我早就说过了，天下无不散筵席，每个人都有自己想要走的路，想要看看的地方，我们有缘自会相见。”
　　唐苒说完拉着陌芊就回了房间，给人鬼神妖们留下了一个背影，也留下了让ta们各自思考自己去留的问题。
　　每一位别墅成员，每一位站在唐苒身后的支持她的人鬼神妖们，都在忙忙碌碌的生活......时间很快就过去了3个月。
　　3个月后，大战的收尾工作算是真正的告一段落，唐苒最先知道的，是人界的情况。
　　在圆家，小胡和相关部门的配合下，所有潜伏在人界的，玉皇大帝一方势力的人鬼神，全部抓获...人证物证口供若干，全都是能指证他就是幕后大boss的证据。
　　普通人交给了警方负责，人类修士交给了特殊部门处理，鬼交给了地府，神交到了天界...犯人们都各有“归属”。
　　国家也对相关有功人员，进行了不同程度的嘉奖，小溟本人作为唐苒的卧底，收到了国瓷，得到了国家的奖金和一个承诺。
　　如果说将功补过，不得不说就是碟中谍的那道魔气，倒也不是唐苒健忘将她忘了。
　　而是她在跟自己的身体完美融合后，自愿隐去了魔气，做一个凡人...世界很大，她想去看看，忘记以前的身份，不顾其他的纷扰。
　　唐苒作为最大的功臣，在军方职位头衔又升了好几级，已经是副司令级别的了...不转正是怕不知情的人心里有意见，给唐苒造成不必要的打扰和麻烦。
　　可以说是国家把许多资源都偏向了她，大是大非上唐苒有绝对的权利，甚至可以越过最高领导人。
　　事后唐苒被奖励了一整套11件不同样式颜色的国瓷，加上之前的那1件，凑齐了12件全套...这样的荣誉，前无古人，后无来者。
　　认识唐苒的人都知道她是个“现实的女人”，爱钱如命，但取之有道...国家也意思意思，给她拨款了一个小目标，是行动奖励，也是日后的经费。
　　不然怎么说最精明的永远是最大那个呢？这句话可以两面看，意思都不一样，但是只要钱到位，唐苒都满意。
　　地府随后也完成了对地府涉事鬼的抓捕、审讯和惩罚等工作，对自己这方的参与者进行了论功行赏。
　　该惩罚的一个也逃不掉，该严惩的让ta们好好见识下地府真正的手段。
　　该奖励的奖励，有的加薪，有的升官，有的选择满足ta们一个愿望。
　　唐苒带着别墅成员在天界战斗的时候，地府的领导层和鬼兵鬼将们也没闲着，趁着敌人放松警惕的空档，把部分隐藏很深的“间谍”全都拿下。
　　要说地府里出力最多的，是当初那只恶鬼狱里的老大，当众鬼都在忙的时候，恶鬼里面的敌方间谍鬼浮出水面。
　　煽动着其他恶鬼的情绪，让ta们跟自己一起造反...幸好有恶鬼老大的坐镇，恶鬼里实力最强大的他，带着自己的兄弟们，跟造反的恶鬼打了场硬仗。
　　结果当然是恶鬼老大赢了，但他这边的兄弟损失惨重，接近一半的兄弟——烟消云散了。
　　然后地府成立了审查组，才发现当初指证恶鬼老大的证据，有诬陷栽赃的成分在......涉事鬼被秋后算账，恶鬼老大终于得到了平反。
　　因为这次保护地府有功，唐苒特许他一个愿望，他说他想投胎了......这辈子一定会多做善事，做个好人的。
　　唐苒答应了他的心愿，并给他安排了一个不错的家庭，他投胎去了...重新做人的他，没有食言，成为了有名的大善人。
　　天界是最后完成后续工作的，因为天界的人员流动过大，很多的大小事务需要珂瑶的决策。
　　她也没有让唐苒失望，很好的完成了工作，该抓的全部抓了关到天牢，亲自挑选了一批人才，开始魔鬼式训练...只要通过训练测试和心境考验，日后就是天兵天将的1员。
　　被拉下马的神职出现了多个空缺，珂瑶知人善用，把唐苒和后土娘娘认证过人品和能力的神，提拔到了各个合适的岗位上。
　　暂时空缺的，也让天界的老神们暂时代职，等待考验通过的新神接替职位...不再像以前那样官官相卫，关系够硬才能得到神职。
　　只要够努力，有实力，哪怕没有任何的背景人脉，上天（珂瑶）是不会假装看不见的，在她这里...有能者居之。
　　三界都在有条不紊回归到正轨上...唐苒也在天气很好的一天里，连通三界，开了一次三界全员共同参与的会议。
　　会议的主要内容便是把所有的证人，证鬼，证神都提了出来，把所有的人证物证口供和证物......一一展现在三界全员面前。
　　包括多年前的大战，刚发生不久的战争相关的所有证据，都公开在了三界中，让全员知道所有的真相。


第515章 她们1
　　只有将真相公之于众，才会让曾经含冤受屈的人鬼神妖们，有平反和正名的机会......哪怕无用，无补于事，唐苒也想给ta们一个迟来的正义与公道。
　　人们常说“公道自在人心”，那是对于知道全貌，有着正确三观的人来说......对于很多人，未知全貌，就各种评论，真相...起码能让ta们闭嘴。
　　正义虽迟但到，被冤枉误会多年的人鬼神妖们，很多已经不在了，在残酷的战争中消失在三界里。
　　但ta们的后代，许许多多的后辈们，都以为自己这辈子...无法替先辈们洗清冤屈了，过世的人记在心里，活着的人更为重要。
　　唐苒的这一举动，更多的是想让逝者安息，让生者安心。
　　而ta们的后代，唐苒也做了相应的补偿，只要是身家清白，品行端正的...都得到了不同程度的福利和机会。
　　普通人对唐苒的认识度越来越高，全国各地几乎每个城市，都自发为唐苒盖起了寺庙，寺庙里供奉的自然是唐苒的像。
　　每一家的寺庙里，都有全金打造的12个大字——“但行好事，莫问前程，男女公平，人人平等。”
　　这是唐苒的意思，也是全国许多人的心愿，男女公平的心愿不止女性，尊重女性的男性也希望......有朝一日，能看到这样的世界。
　　唐苒很满意现在的世界，不管进步多与少，起码是一天比一天好的...如果感觉不到，那不妨再耐心一些，耐心的等候，那一天终会到来的，不是吗？
　　工作完成后的阿茶，来到了别墅跟小祖宗和小公主，打了声招呼就拍拍屁股跑了，去享受生活，体验人间百味去了。
　　就苦了还在努力工作的酆都大帝了，等他再次抬头，发现自己的顶头上司...我主阿茶不见了的时候，再想追出去找人，哪来还有她的“影子”。
　　酆都大帝用力抓了抓自己的头发：我的天啊！怎么又剩我一个了？我的任期早就到了啊，我啥时候能退休啊？
　　他想到了自己不是孤家寡人，他也是个后继有人的，赶紧来到别墅找到陌芊，想让她学习管理地府，然后赶紧上任...好让自己过上退休生活。
　　“大孝女”陌芊怎么会如了他的意，眼眸也不抬挥了挥手，将她的父亲“送”回了地府。
　　被扇回地府的酆都大帝：不是？合着我就不应该努力工作，因为只要我努力，我就有干不完的工作？
　　都什么人啊？真的是我的亲女儿吗？怎么可以这样对我？就没人心疼心疼我吗？再干下去我就要干到死了喂！
　　唐苒笑着看从已以前到现在，从现在到以后估计也依旧是个“大孝女”的陌芊，眼睛里全是爱意。
　　心里暗戳戳想：还真是酆都大帝和孟婆姐姐的基因好啊，怎么能生出陌芊这样可爱的孩子呢？
　　对于除了ta们来说，陌芊哪里都好，无论是唐苒的情人眼里出西施，还是陌芊不分男女的各种追求者。
　　别墅的家人，认识她的朋友，都说陌芊很好......1个人说可以不信，10个人说也可以不信，但100个甚至更多人说，就不得不信了。
　　酆都老头也是挺可怜的，但是不值得同情......所以吧，我代表自己和地府全体同仁，默哀3秒吧，再多就虚伪了。
　　一切到这里，已经算是尘埃落定，唐苒的超级有缘人们，也有了大大的机缘。
　　机缘是他们给自己争取到的，事情是这样的：圆玄在某一天喊来了圆胖子，把一份文件交到了他手上。
　　文件是关于转让自己的所有资产，还有家族公司股份的，简单来说就是圆玄想退休了，把所有东西交给了圆胖子。
　　这一点是情理之中，早晚的事，圆胖子并不感到意外......文件最后还有一份补充文件，圆胖子顺利继承的条件，就写在最后。
　　白纸黑字写得很清楚，继承一切的前提是，把现在圆家的所有资产的一半，无偿赠与唐苒。
　　也就是说圆家的钱，圆家的房，圆家的公司，土地甚至是一张纸巾，有一半都是唐苒的。
　　圆胖子对这件事没有任何的意见，他现在有的一切，他能修炼，能遇见自家老祖宗，能遇到小胡抱得美人归...一切的一切，都是小祖宗给的。
　　就算小祖宗开口说要整个圆家，他也愿意给，更别说只是一半了...但他怕家里的其他族人会有意见。
　　圆玄看出了他的想法，把家族所有人签名的同意书交给了圆胖子，表示圆家族人全体通过。
　　圆胖子利落签下文件，又马不停蹄回了别墅，让唐苒也签下了名字...剩下的一切就交给家族律师办理。
　　收到消息的白天恒、钱兴隆和淮序都坐不住了，他们家人数不比圆家，没有那么多的亲戚族人。
　　所以没过多久，他们做了和圆家一样的决定，把自己的一半家产，都给了唐苒。
　　唐苒知道了全部后大为震惊：这几个老油条，都不活了，全要死了？不然怎么自愿赠与我一半家产？为了自家后人考虑？
　　提前想跟我打好关系，让我照拂他们的后代？也不对啊，他们身体都挺好的啊，为什么要这样做？
　　天下没有免费的午餐，白得来的便宜，感觉有阴谋啊！害怕怕，让我好好想想，应该怎么办！
　　这段时间她和陌芊都待在一起，除了去厕所的时间，其他每分每秒都像个“孖公仔”一样，同出同进的。
　　陌芊点拨了唐苒几句，唐苒想了想收下也不是不可以，要不.....自己送他们一场机缘？至于抓不抓得住，就看他们各自的本事了。
　　于是唐苒签下名字，把所有的程序走完后，成为了地方首富，公司集团不需要她管理，有专人给她看着。
　　她就负责每天看着自己账号到账的金额就行，这样的日子...不正是唐苒这辈子回来时，心心念念的咸鱼日子吗？还是一条“富到流油”的肥美咸鱼......
　　唐苒给他们的机缘，就是一次修炼的机会，经常看小说的都知道，如果能修炼的人，最普通的优点就是...寿命会比普通人长。


第516章 她们2
　　不同的境界，寿命的长度也不一样，如果运气好能得道成神，有可能与天同寿。
　　机会唐苒是给了，他们每家派谁去，会不会因为这个机缘打起来，那就不是唐苒该管的了。
　　最后几家决定：圆家圆玄去，白家白嘉羿去，淮序自己去，钱家钱兴隆去。
　　过了一段咸鱼日子的唐苒，才想起来自己还有两件很重要的事没办，赶紧和陌芊从舒服温暖的被窝里起床，收拾收拾去了天界一趟。
　　现在的天界，和平有序向好的方向发展，功劳天界全体的人和神都有，最大功劳最辛苦的......就是珂瑶了。
　　她修正了天界法则，很多以前可以钻空子的地方，都在她这段时间慢慢的努力下，填补上了法则的漏洞。
　　所有的歪风邪气在她这里，一旦发现，立即处理...在她的雷霆手段下，天界的风气是越来越好。
　　但是时间长了，名不正言不顺......身为代理天界最高领导的她，有了不少流言蜚语。
　　这一次唐苒的到来，自然是帮她正名的，也是给她一个走了明路，能服众的真正身份的。
　　经唐苒代表地府众鬼，面见天道，ta们商议后决定：地府和天道支持珂瑶成为新一任的天界最高领导。
　　任期1000年，做得好无过错可连任，到期要是她不想干了，有能胜任接手工作位置的，她也可以自主选择卸任。
　　当然就凭自己和天道的决定，也是不能够服众的，天界的领导层也召开了会议，主题就是关于珂瑶能否胜任现在位置的。
　　最后通过投票决议：珂瑶以18：2的大比分通过了这次的投票，手续流程一走完，唐苒就来了。
　　她连接三界通道，向三界所有的人鬼神妖宣布：珂瑶正式成为天界的最高领导人，随后天道的祝福照耀着三界的土地。
　　有了领导层的投票，加上地府和天道都支持珂瑶接任，三界全体成员对此决定都是没有很大异议的。
　　投反对票那两位，也仅仅是认为珂瑶是女的，女人不够狠厉果断，对她的实力他们是没有质疑过的。
　　而在人间生活的人和妖，更没有任何意见，妖能在人间和普通人和平共处，那是小祖宗的付出，当然还有九尾狐大人的努力。
　　人这方面，已经全民都是唐苒的粉丝了，好人就不说了，坏人在对唐苒的畏惧下，警局的自首率都蹭蹭往上涨。
　　那些难搞不愿意开口的犯人们，听到再不说就让唐苒来，像见鬼一样，倒豆子一样就说出了犯罪经过。
　　夕禾又去哪里了呢？从唐苒分配了任务以后，她哪里也没去，一直以凡人修士的身份，以协助天界为由......陪在珂瑶的身边，一天又一天。
　　唐苒还要办的另一件事，就是处理死鬼魔王令牌里的玉皇大帝了。
　　她的处理手段也极其简单，每逢她发现了什么不干净的力量，就往令牌扔进去，让玉皇大帝这个人形容器给她净化力量。
　　她自己也能做到，扔进去有什么意思呢？可有意思了，她自己净化，不会难受，不会有各种不良反应。
　　扔进去给死渣男，他会疼痛无比，而且净化出来的力量，自带他身上的神力......这种被净化后的力量，对于三界全员都是大补之物。
　　里面的阵法也能成为一个巨大的空间，能容纳的气体，没有具体的数值可以估算，反正就是怎么塞都塞不满。
　　这样的渣男，让他死得痛快，唐苒就觉得不痛快......就让他在黑暗的空间里，无尽头承受着不同的痛苦吧。
　　期间唐苒试过联系她的母亲后土娘娘，可能是因为后土娘娘神通广大，也知道事情已经告一段落了吧。
　　无论唐苒怎么联系，后土娘娘都没有给她任何回复，神出鬼没的母亲，像是又进阶了...从神出鬼没，变成了失踪人士。
　　但心灵相通的母女俩，唐苒知道她是平安的，所以也没有太过执着寻找她......像她说的，她喜欢现在的生活，不想让人打扰。
　　而她也说过，会在适当的时机出现...也就是说，现在时机未到，等到了那天，唐苒相信，她一定会出现的。
　　其他的别墅成员们，又何去何从了呢？
　　珂瑶和夕禾在天界，身兼重任的她们，注定是不会回到别墅了，最多是假期的时候，下凡一趟探探亲的。
　　圆胖子和小胡，已经确定了关系，成为男女朋友一段时间了......虽然还未谈婚论嫁，但感情很好的1人1妖，迈入婚姻的殿堂是早晚的事。
　　圆胖子已经开始接手圆家事务，每天除了工作就是修炼，剩下的时间都花在了陪小胡逛街买买买上。
　　小胡“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”，在圆胖子回到了圆家以后，她也跟随着他的脚步，住进了圆家庄园，成为了未来的“女主人”。
　　3鬼是各有选择，云冉和衾初两个工作狂，没有谈恋爱，也没有什么人类朋友的，她们依旧选择留守别墅。
　　守住她们自己的家，同时唐苒外勤的玄学类工作，彻底交到了两鬼手上......经过了那么多的实战，她们修为能力都进步很大。
　　加上唐苒已经把有异心，不团结，搞事情的搅屎棍们，都一一清理干净，现在人界遇到的灵异事件，对两鬼来说都是小case，完全能独自完成。
　　谈恋爱的小瑞，则是决定不再冷战，和自己的男朋友说清楚...两鬼心平气和面对面坐着，喝了点小酒，把心里话都说了出来。
　　当然了......还有很多相互吐槽的话，两鬼其实挺般配的，都是不记仇，脑子也不太聪明那一类的。
　　话说清楚，在各自的心里就翻篇了，翻篇了感情就如初，但小瑞也放心不下别墅里的小祖宗。
　　生怕她没有自己的照顾，就不愿意吃饭了，于是和她的男朋友，开始了很长一段时间的异地恋。


第517章 她们3（正文完，作者的话）
　　具体说就是一到饭点，小瑞就要回到别墅给加上自己的3鬼两人做饭，做完饭吃好洗完碗，她才回到地府生活。
　　有收入的小瑞自然不需要住到男朋友家里，在她的想法里，婚前同居不可取，她有能力在地府买房。
　　由于对别墅成员的想念，小瑞买了个大别墅，装修风格和各种摆设格局，基本跟小祖宗的别墅一样。
　　唯一不同的大概是，小祖宗的别墅面向的是阳光，而小瑞的地府别墅，外面是黑漆漆一片的。
　　小瑞的男朋友对于这样的异地恋是有意见的，热恋期就异地恋...算怎么回事？其实他是害怕，害怕两边跑的小瑞，会遇到更优秀，更吸引她的人，移情别恋了。
　　就算他跟小瑞一样都不怎么聪明，他也是个男的，他了解大部分男性的想法，对自己又很不自信，从而产生了危机感。
　　但小瑞要照顾的，是地府的小祖宗，是三界和平的大英雄唐苒，他身为地府的小官员，有怨言也只能往肚子里咽。
　　终于有天，小瑞不用去别墅做饭了，因为唐苒和陌芊出去旅游了，云冉和衾初也接到了各自的外勤工作，需要外出几天处理。
　　小瑞心里空落落的，她的男朋友倒是高兴，以为自己终于可以和小瑞享受一整天的二“鬼”世界。
　　他以为只是他以为，只能说他真的想多了.....当他很开心来到了小瑞的别墅，敲了很久的门都不见小瑞出来，他才知道，他的女朋友，还是去了人界。
　　坐在别墅顶层天台，在晒太阳的小瑞，晃着双脚，无精打采看向远方，不知道小祖宗她们在干嘛？
　　饿了有没有吃东西？吃到不好吃的，会不会想到了我？云冉和衾初，任务顺利吗？她俩真的决定一辈子单着吗？
　　圆胖子和小胡最近怎样了？圆胖子减肥成功了没，小胡是不是越来越漂亮臭美了？ta们又什么时候结婚呢？
　　珂瑶可能很忙吧，夕禾身体还好吗？也不知道她们吃天界的东西，能不能吃习惯，啥时候才有假期回来探亲呢？
　　我应该也是她们探亲的目标之一吧？还有天道大人、后土娘娘和我主阿茶，这3位又在哪里，过得怎么样呢？
　　（正文完）
　　作者废话：正文到这里就结束啦，感谢各位宝宝一直以来的喜欢和支持！！！相遇就是缘分，感恩你我的遇见！！！
　　第一次写百万的长篇小说，文笔不好，很多叙述也不够清晰的，有时候写着写着到嘴边的词就忘记了，谢谢宝宝们的体谅啦！
　　有关于“展开讲讲”，“详细说说”的内容做一个小解释吧：作者是很想写这样的内容的，但是写一次就被ka一次，记得有次直接因为“鞭子”两个字卡了我13回。
　　非要把这两个字删了，后面的都删了，100、200字呢，才可以发出去。
　　第一次的“小车车”就更别说了，直接修改了几十次，耗时半天的时间，最终发出去的修改错字版本，是删掉了将近1000字的。
　　我努力努力，试下写在番外，隐晦一些，查下字典用些替代词什么的，看看能不能在最后满足一下各位读者宝宝们的要求吧。
　　只能说尽量努力，结果可能不尽人意哈！谢谢各位宝宝们的支持与喜欢！真的很谢谢有你们陪着我。
　　不然我还真不知道这100多万字，是什么支撑我写下去的，数据太差啦！基本上每天没有多少个人看，最大的问题肯定在我。
　　没能写出迎合大众的题材，没有很好的文笔，能让其他的读者们满意。
　　在这里一共写了3本小说，第1本全是本人的真实故事，是我和曾经的那个她的故事。
　　故事很简单，千篇一律，纯属那段时间心情太差，也是兑现曾经答应她的一个承诺...对我来说是意义非凡的。
　　但负能量不少，注定没有人喜欢看，全是记录自己的生活和回忆吧，我还在等待，可是我的等待不会有回应，也没有结果。
　　第2本是刑侦类的双女主，故事情节可能过于老套了，当时想写是因为本身我自己就爱看这一类的书，所以想写写看试试。
　　结合第1第2本看，会发现第2本里面的主角，很多的习惯，说话方式，其实就是曾经的我和她。
　　而这一本呢，也就是第3本咯，是写完第二本后，突然我就处于放空状态了...那时候我在想，究竟还要不要写下去？
　　如果写的话，会选择哪个频道呢？听说男性那边是比女性这边多人看的，但我再写还是想写双女主啊，受众群体应该女性比较多吧。
　　最后决定写下这本书，选择题材的时候纠结了挺久的，最后决定不再负能量，不再写太黑暗的故事，于是就有了这本“发疯”的书。
　　每天至少8000字的创作，耗时3个多月的时间，结合我身边的一些真实故事，就是我能给出的最大诚意。
　　废话说太多了，没有水字数的意思，就是想跟你们说说心里话......我是个不擅长表达，平时也不爱说话的人。
　　以前的我阳光爱笑，是个话痨，不知道从什么时候起，就开始变了，和以前完全相反。
　　希望我的读者宝宝们，永远开心，永远幸福，永远保持微笑，是发自内心的笑！祝福你们，一切都好！
　　好啦，我们番外篇见！比心！


第518章 （番外篇）圆滚vs小胡1
　　别墅的所有成员们，都在不同的地方里各自忙碌，圆滚圆胖子和小胡，在几个月后告诉了她们一个好消息——我们要结婚啦！
　　这样一等一的人生大事，其他人鬼神自然是要给圆胖子和小胡一个面子的。
　　所以在同时收到传音通知后，成员中最忙碌的珂瑶和夕禾，立马召开了紧急会议......宣布她们家里有喜事，需要告假几天。
　　参与会议的一众神：......不是？珂瑶大人哪来的家属？人间的养父母吗？总不能是生娃了吧？如果不是两位养父母，难道是......地府小祖宗和地府小公主结婚了？
　　也不对啊，如果真那样，按照地府酆都大帝爱嘚瑟的性格，早就应该在三界“大肆宣扬”了啊！那到底是谁，能让一直以来兢兢业业工作的1人1神，突然间变懒惰了？
　　一众神都想不通这个问题，但是这段时间里，珂瑶大人和夕禾不眠不休工作，ta们都是有目共睹的...休息几天，也不算过分。
　　珂瑶和夕禾安排好天界的事情，就收敛起自己的实力，回到了人间小祖宗的别墅里，等候着明天参加婚礼。
　　她们刚回到别墅云冉和衾初就知道了，赶紧下楼见见许久未见的家人，2鬼1神1人围成了一个圈，紧紧拥抱着......诉说着这段时间里，对于大家的想念。
　　在外旅行的唐苒和陌芊，也在收到了通知后，第一时间收拾好东西，其实就是一股脑把东西扔进空间里......随后瞬移回到了别墅。
　　两人一回到别墅，就看见紧紧相拥的几位成员，她们相视一笑......是该激动的，大家已经...好久不见了，但一切都好，就是最大的幸运。
　　第二天悄然来临，婚礼也如期而至......除了小瑞其他成员一起出发，前往圆胖子和小胡的婚礼场地。
　　此时此刻化妆间里的小胡，正在犯难......圆胖子说这结婚是一辈子只有一次的事，必须隆重，他的太太...也必须是全场最美的存在。
　　换做别的女人，听到这样的话，肯定是兴奋的，但小胡...并不这么想，圆胖子在求婚成功之前，就偷偷给她定制了10多套婚纱。
　　每一套都是按照小胡的喜好设计的，可以说是每一套小胡都喜欢，但是吧......她总不能把10多套全穿身上吧？
　　不知道选哪套好的小胡，脑海中冒出了一个不靠谱的想法：要不......分出10多个分身，每个分身穿一套？
　　好像也不行啊，这样很容易把参加婚礼的普通人吓到的吧？但是啊......圆家作为神秘家族，认识的邀请的人...应该都不是普通人吧？
　　最终这个想法还是被小胡强制压下，要她真的这样做，估计圆家的门啊...她是进不了咯。
　　等她选择完毕，还频频回头看着剩下被她“淘汰掉”的婚纱，难过了很久......一旁的化妆师造型师也看不下去了，强行扭过她的头，陪她开始了妆造流程。
　　几个小时后，小胡打扮结束，婚礼也到了即将开始的时间......唐苒她们是压着点来到婚礼举办的酒店的。
　　就在门口，碰见了狼狼狈狈，同手同脚小跑而来的小瑞......她一个没注意，直接撞到了唐苒身上。
　　“小瑞啊，一段时间不见了，怎么还是毛毛躁躁的？你急什么？又不是你的婚礼...咋滴？你还要抢小胡的风头不成？”
　　小瑞撞到唐苒后往后退了几步，她身旁的男鬼伸出手扶住了她：“小瑞啊，你小心点，没撞疼吧？”
　　唐苒咳嗽两声：“咳咳，小瑞啊，这位是？不介绍一下吗？”
　　小瑞听见唐苒的话，脸颊泛红开口：“那个...各位我给你们介绍一下，这位是我的男朋友。”
　　男鬼皱了皱眉，补充说：“不是男朋友，是未婚夫。”
　　其他人都一脸看戏表情，饶有兴趣看着小瑞和她身旁的男鬼，只有衾初一把将手搭在小瑞肩上：“这位同乡，我建议你别乱说话！
　　小瑞可是我们别墅里的宝贝，不是你说想娶就能娶的哦！我就问你戒指准备了吗？求婚了吗？她答应了吗？东西可以乱吃，话不能乱说哦！”
　　陌芊开口解围：“好了好了，都别闹了，婚礼要开始了，我们赶紧进去吧！晚了就不礼貌了，有什么以后再说再审问吧！”
　　别墅成员们找到自己的位置坐下后，婚礼正式宣布开始，先是走走流程：播放了圆胖子和小胡从小到大的照片，从相识相知到相爱的录影。
　　影片播放结束后，两位新人正式出场......今天的圆胖子，已经不再是以前的圆胖子了，因为工作的原因，也为了自己的身体健康，他已经减肥成功了。
　　现在是个身材高大，穿衣显瘦，脱衣有肉的大帅哥了，一身得体的高定西装，把他的气质完全衬托了出来。
　　只要他不张嘴说话，他就是个难得一见的大帅哥......要是张了嘴，还是那个逗逼小胖子，只不过现在的他，比以前沉稳多了。
　　而挽着他手臂的，正是今天的新娘子——小胡了，小胡本来就爱美，顶尖的化妆团队，加上身上价值不菲的婚纱和首饰，把她的性感魅惑，放大了好几倍。
　　这1人1妖，可以说是郎才女貌，天生一对，无比登对......是一道让人赏心悦目的“景色”。
　　新人的出现是热场的，热场后圆玄代表双方家长进行了讲话......最后这位老爷子是热泪盈眶，被他收养的几位小鲜肉帅哥搀扶着走下去的。
　　参加婚宴的所有人，一边品尝着星级大厨使出浑身解数烹饪的美味，一边推杯换盏喝着小酒。
　　等众人差不多都吃完了，主持人宣布来到激动人心的时刻：抽奖环节，圆家财大气粗，是在场所有人都知道的。


第519章 （番外篇）圆滚vs小胡2
　　尤其是在圆胖子接手圆家，成为圆家的当家人以后，圆家在他的带领下，是更上一层楼了。
　　有他个人能力的原因，也有他的小祖宗，唐苒的原因...都知道三界这些年发生所有事的生意人们，知道和圆家合作，就约等于有唐苒的关照。
　　这次婚礼的抽奖礼物，是十分丰富的：豪华别墅，可以直接拎包入住的有3栋；各种豪车50多辆；金银首饰若干；还有人人都喜欢的现金奖励，合共2000万。
　　中奖率还是100%的，只要在场，只要上台去抽奖，都能中奖，价值最便宜的也是镶钻的首饰。
　　本来参加婚宴，吃完饭聊会儿天应该就到了尾声，但圆胖子的这次安排，无疑让现场气氛再次热闹了起来。
　　虽然能来参加婚礼的人，都不缺那点小钱的，但是白送的东西，有谁会不喜欢呢？
　　抽奖持续了两个小时，婚礼来到了最后的环节——抛手捧花，这个环节一般来说，热衷参加的大部分都是女性。
　　这次的婚礼也是一样的，唐苒本想着坐在位置上，等最后的环节结束，她就带着陌芊离开。
　　没想到这一次的热闹，陌芊想凑，拉着她就站在了人群中，等待着小胡抛出手中的手捧花。
　　不知是命中注定，还是有人动了手脚，被抛出去的手捧花直挺挺落在了陌芊手中......她众望所归的，成为了幸运儿。
　　唐苒是有些迷糊的，她都还没反应过来呢，怎么就结束了？作弊的？有黑幕的？
　　她们身旁的人，基本没有不认识两人的，周围的人不是在鼓掌叫好，就是笑看着她们的反应。
　　正常来说应该很多人上前起哄才对，但唐苒的身份，谁敢上去？就不怕惹着这位小祖宗，被暴打一顿？
　　所以只能用礼貌的方式，暗自在心里起哄，连两位新人和别墅的成员们，都不敢上前造次。
　　随着幸运儿的诞生，圆胖子和小胡的婚宴，也落下了帷幕，宾客们三三两两散去...各回各家，各找各妈。
　　两位新人也在保镖们的护送下，安全回到了自己的新房，那是圆胖子新买的别墅，也是曾经在司徒泽名下的2号别墅。
　　这样的安排，说白了只有一个目的，离小祖宗的别墅近一点，ta们回家也方便，说的是和小祖宗一起的那个家。
　　新郎圆胖子今天是喝多了，走路摇摇晃晃的，不是他得意忘形了，而是他认为......今天这样的重要时刻，他多喝点，小胡就能少喝点。
　　她少喝点，就不会在到家后倒头就睡，春宵一刻值千金啊......他已经等这一天，很久了。
　　一直以来他和小胡的相处，都是老老实实的，在结婚之前，从未逾越半分。
　　恋爱期间的ta们，最多就是牵手接吻，其余的运动......是从未做过的。
　　直白点来说，圆胖子属于是饿急了，急需要这样的一个晚上，让他用另一种方式，表达对自己太太的爱。
　　小胡扶着摇摇晃晃的圆胖子到了浴室，轻手轻脚，十分温柔给他脱去了身上衣服，让他好好泡了个澡。
　　给圆胖子服务完后，她自己懒得洗澡了，于是挥了挥手，给自己身上用了个清洁术......干干净净的，还拿出了香水喷了一下。
　　又扶着穿着浴袍的圆胖子，来到了床边，把他平放到了床上，然后她想着转身关灯，自己也躺下休息。
　　还有意识的圆胖子，本来想着在浴室就可以大战一场的......谁能想到小胡这个另类的脑回路，让他错失了良机。
　　再犹豫磨叽下去，估计今晚他的春宵一刻...就要落空了。
　　机不可失，失不再来，在小胡转身的瞬间，他伸出了手，一把拉过小胡，把她拉到了自己身边。
　　1人1妖的呼吸声接连不断......时而轻时而重，时而缓慢，时而急促......月光照亮了大地，ta们喘息的声音，像是对未来有一个美好的预测。
　　1个月后，小胡突然发现自己最近胃口变了，以前喜欢吃的，现在不喜欢了，有时候还会有恶心反胃的感觉。
　　她第一反应是：难道自己最近顾着跟圆胖子打理家族事务，没有坚持修炼，导致自己的修为退步了？
　　婚后的圆胖子比结婚以前，细心多了，自然也留意到了小胡的不适，他延后了所有的日程安排，想着陪小胡去医院看看。
　　小胡翻了个白眼：“你是不是傻了啊老公，我是妖不是普通人，我是不会病的啊，看医生有什么用？”
　　圆胖子反应过来，拍了拍自己的脑门：“对啊，有道理啊，那应该怎么办？我让家族里的大能过来给你瞧瞧？”
　　小胡摇了摇头：“还是不要了吧老公，要不我先自己自查一下体内情况吧！”
　　圆胖子点点头，搀扶着小胡坐到了沙发上，小胡释放出能力查看自己的情况。
　　查看了许久都没有发现异样情况，直到......查看到自己的腹部，她发现了......里面，好像有个......小豆丁？
　　小胡聚精会神再次查看，查看了好几次，确认看见的画面都是一样的，她整个妖呆滞住了。
　　这样的表情吓坏了圆胖子，他轻轻摇晃小胡的手臂：“老婆，老婆你怎么了！没事吧，你不要吓我啊！”
　　听到圆胖子声音的小胡，回神了，但她不知道怎么开口说明情况......最后想到了一个办法，把她看到的情况，通过权限共享，分享到了圆胖子的脑海里。
　　不明所以的圆胖子，刚看到画面也是一愣，毕竟在这方面他也是个小白，零经验的存在啊，他不知道那东西到底是什么。
　　但是他慢慢也就反应了过来，声音激动颤抖问：“那个...这个......老婆，这个不会是......我们的孩子吧？也不对啊，我们那个...也没有多长的时间吧？怎么就...怎么就成型了？这孩子...不会是什么妖怪吧？”


第520章 （番外篇）圆滚vs小胡3
　　经过圆胖子这么“提醒”，小胡快速反应了过来，她挥手一巴掌就拍在了圆胖子的脸上：
　　“对啊老公，这不会是什么妖怪吧？咦...也不对啊，我就是妖，我的孩子也是妖不奇怪吧？”
　　圆胖子越想越担心：“不行不行，老婆！我们在这里瞎想也没有用，得找帮手！立刻去，我立刻去联系，你坐着等我啊，等我啊！”
　　圆胖子能想到最靠谱的帮手是谁呢？自然是唐苒了，他急忙去了1号别墅，发现别墅里空无一人，连1只鬼都不在。
　　紧张的他脑子里顿时一片空白，那该怎么办？他老婆可不是普通人啊，一般人看不了，能看他也不相信啊，要死了啊！
　　过了20分钟，他才想到小祖宗给别墅所有成员，都开通了传音通道，随时随地他都可以联系她。
　　于是他立即通过传音找到了小祖宗，并且详细说明了小胡目前的情况......唐苒一听乐了，不就是怀孕了吗？有必要这么大惊小怪吗？
　　“圆胖子啊，你先冷静一点，你们不是也猜到了吗？就是怀孕了而已，放宽心就好了，别到时候小胡没有产前抑郁，你抑郁了啊！”
　　圆胖子着急说：“不是啊小祖宗！这些都不是问题啊，问题是...问题是......我跟她，就...第1次做运动的时候，离现在没过去多久的时间啊！
　　那肚子里的孩子怎么成型的？这么快就成型了，不就是个妖怪吗？肯定有问题的啊，不对，虽然老婆是妖怪，但那也不至于......”
　　唐苒听见圆胖子的话，是越来越没有逻辑可言了，赶紧给他送去一丝灵力，让他稳定心神，开口解释了情况：
　　“你也说了啊，小胡不是普通人，她是妖，还是一只被封了神的妖......你说有没有可能，正因为她血脉的特殊。
　　所以她的孩子，跟凡人的孩子有那么点不一样？别说成型了，你要是告诉我你们的孩子出生了，我也不意外。”
　　通过唐苒这么一说，圆胖子算是彻底冷静了下来：“所以小祖宗你的意思是，我的孩子只是特殊，不是有病对吧？
　　我去！那可真的太好了哈哈哈！我圆滚要当爸爸了哈哈哈！小祖宗，我要当爸爸了！我是真的开心啊！”
　　唐苒揉了揉鼻子：“我知道你很开心，但是你先别那么开心，我得提醒你几句......小胡不是普通人，她肚子里的孩子自然也不会是。
　　所以你别再犯傻说什么带她去医院之类的了，要是真去医院了，那些做医学研究的...看见你老婆，眼睛都亮了，因为想要切片研究。”
　　恢复理智的圆胖子秒懂了唐苒的意思：“嘿嘿嘿，放心吧小祖宗，我刚才只是着急了，不是真傻，我会注意的。
　　就是吧，我也是第一次当爸爸的，没有经验，怀孕期间我需要注意什么吗？请小祖宗指点指点！”
　　唐苒心想：怀孕期间注意什么，你问我我问谁呢？还有啊大哥，那是你的孩子没错，那又不是你怀着的孩子，你注意个屁你注意！我怀疑你就是想我了，不好意思说，故意来找事的吧！
　　“注意你个大头鬼啊！小胡怀孕不会像其他孕妇一样，有什么不舒服的，你放心吧...有那也是一点小事，影响不了她和孩子。
　　你要注意的...你要注意的......你就注意她的情绪吧，其他的我认为没有什么好担心的，对了一会给你个红包，退下吧。”
　　圆胖子结束了和唐苒的联系，屁颠屁颠回到了自己家，告诉了小胡这个好消息。
　　夫妻俩是开心的，兴奋的，也是激动的......ta们都很期待肚子里的小家伙诞生，不知道孩子是像妈妈，还是像爸爸？
　　不管像谁都好，只要是自己的孩子，ta们都会好好培养，悉心照顾孩子的。
　　即将成为父母的1人1妖，是更加努力工作了，因为有了孩子，因为自己成为了父母，该给的，该负责的...自然都是最好的。
　　3个多月后，小胡肚子里的孩子，成功出生了......整个怀孕过程，小胡除了口味有些变化以外，真的没有其他的孕期反应。
　　也不知道是她的体质好，或是血脉特殊，还是小祖宗在她的身后，默默做了什么，让她少受了很多苦。
　　孩子刚出生就10斤重，接生的是圆家的一位大能，她也曾经接生过不少“特殊的孩子”，算是有经验的。
　　圆胖子和小胡的孩子，比特殊的孩子们，更加特殊......那是一只通体雪白，身上沾血的小狐狸。
　　跟小胡的本体相比，除了体型的大小，还有气场能力的不同外，几乎是一模一样的，像是一个模子刻出来的。
　　圆胖子看到孩子后，先是去查看关心了小胡的情况，确认她没事以后，内心是有些崩溃的：这......什么情况啊？竟然是个狐狸？
　　那那那......我不会在之后的很长一段日子里，都要被一只小狐狸叫爸爸吧？虽说是亲骨肉，但是吧...怎么感觉有点怪怪的？
　　内心虽然有情绪，但总归是自己的孩子，圆胖子只能一边嫌弃，一边陪着孩子长大。
　　孩子成人礼那天，唐苒送给了她一次机会，孩子顺利化形，拥有了自己的人形身体。
　　就是吧......由于这么些年来，都没有读书上学的，成了神秘家族圆家，唯一一个......文盲。
　　不认字的孩子，经常“语出惊人”，乱用成语，词不达意的......闹出了很多大笑话。
　　凭圆家的实力，孩子是可以无忧无虑做个大文盲的......最后的最后，孩子义无反顾选择了妈妈的路，在小胡的培养下，开始了属于自己的修炼。
　　虽然不会做生意，但是只要孩子强大起来，可以用自己的能力，保护整个圆家，庇佑家族......这么看来，也是一条出路。


第521章 （番外篇）小瑞
　　谈恋爱时间算是最久的小瑞，也在风和日丽的一天，给别墅成员们传来了好消息：她和她的男朋友，在半个月后，举行婚礼。
　　婚礼的地点自然是地府，这么阴间的地方，可不是谁都可以去的，邀请的宾客，自然只有部分的人鬼神妖们了。
　　可以说是除了夕禾和圆胖子，参加的宾客都不是普通人，或者说根本不是人......夕禾和圆胖子，已经是普通人里不普通的存在了。
　　怎么说这两人，也都是有修为在身上的，可以说是人类修士那个分类上的。
　　大部分的宾客都是地府里的鬼鬼们，平时地府里办喜事，都是简简单单，低调办事的。
　　但小瑞是谁啊？虽然是个笨蛋，怎么说也是小祖宗的分身，唐苒能到场的，那其余的地府居民能不给面子吗？
　　简单的婚礼，因为有唐苒和陌芊的到来，变成了全地府“普天同庆”的一件大喜事。
　　哪怕是地府无比忙碌的领导层，也都请了假，吃一顿饭最多也就几个小时的时间，直接暂停了手头上的一切工作，一同前来参加小瑞的婚礼。
　　小瑞很快就和她的老公出场，地府是个从不“崇洋媚外”的地方......婚礼自然是中式的婚礼，大红色的嫁衣，到处挂满着红色的灯笼。
　　小瑞和新郎脸上的妆容，也是独具“地府”特色，脸上都是白白的，没有血色......两鬼还都阴森森嘴角上扬，保持着微笑。
　　要不然怎么说这婚礼很阴间呢？要是来了个不明情况的活人，会以为自己恐怖游戏看多了，日有所思夜有所梦，梦到了个“超真实体验感”的恐怖剧本。
　　看到此情此景的唐苒和陌芊同款皱眉：这......这就很难评啊！到底是谁做的？这两只鬼...是做鬼太久了？没有审美了？
　　谁说这样好看的？定妆结束也不看看镜子的吗？幸好不算大摆筵席啊，不然得准备一堆救护人员随时候命吧？
　　夕禾和珂瑶捂嘴偷笑：这么别致的场景，也只能在地府看见了吧？也算是......一个独特又新奇的体验了？
　　两鬼一头黑线：这个......我们跟小瑞不熟，以后别说我们和她是认识的。
　　圆胖子和小胡则是幸灾乐祸：哈哈哈，笑死了，以前的小瑞这么爱美......到底是什么让她改变了？是爱吗？也只能是爱了哈哈哈！
　　不知道别墅成员心里所想的两位新人，地府的一众领导层们，都抬头挺胸的，那骄傲嘚瑟的样子，说明了ta们的与有荣焉。
　　只有我主阿茶发现了问题：造孽啊！是谁设计的妆造啊！我很想说不认识ta们可以吗？看来很有必要，找来一些有时尚触觉的鬼鬼们，给地府的鬼提升一下审美水平了。
　　小瑞结婚了以后，就很少回到别墅了，一来是有了家庭，她必须把重心多向自己的小家倾斜，二来是每位成员都有了各自的生活，各自安好可能才是最好的。
　　只要在有空的时候，见上一面，所有成员的感情都不会改变，依旧如初......ta们的感情，是比所有的感情都经得起考验的。
　　小瑞婚后一直没有孩子，在地府里有新生命，是很罕见的，结婚前的夫妻俩早就知道这件事......一切顺其自然就好，只要两鬼足够相爱，能够一直在一起，就足够了。
　　她老公结婚以后，也成熟了不少，以前算是混混日子，安分守己完成工作的那种鬼。
　　有了家庭后，总想给小瑞更多更好的，像变了只鬼似的，突然就开始了发奋图强......
　　地府最喜欢够卷的鬼才了，于是在一段时间后，男鬼完成了鬼生3大喜事：升官发财有老婆......两鬼的日子过得越来越好。


第522章 （番外篇）云冉vs衾初 1
　　云冉和衾初这边呢，无论世界怎么改变，她们依旧是那个有目标，有梦想的工作狂鬼。
　　不同的是以前她们要随时待命，等着小祖宗的吩咐，而现在...小祖宗除了回来参加成员们的婚礼，其余的时间行踪神秘。
　　可以说是，基本见不到她和陌芊两人的，可以联系但只要不是急事，小祖宗一般选择“轮回”。
　　这样的改变有好有坏，但对于自由度来说，两鬼是更加自由了，可以随心所欲做自己想去做的事。
　　她们都热爱工作，但擅长的领域不同，一个热爱教书育人，一个热爱高科技研究。
　　以前的云冉都是在网上辅导学生的，闲下来的时候也会抽空去贫困地区，帮助想要学习，却因为现实问题困难重重的学生们。
　　现在的她还是会定时网上教学，但更多的时间投身于公益教学事业里......大部分的时间都会在山区中，帮助更多想学好学的贫困生。
　　贫困的地方，网络是不发达的，耗费太多的精力去上网教学，也是不现实的......这个时候，衾初的发明就上了大分。
　　她给云冉量身定做了一个“哪里都有网”的WiFi装置，只要电子产品连接设备，随时随地都可以“5G冲浪”。
　　让云冉的教学事业，不受任何因素的阻碍，也得到了更好的发展。
　　现在的云冉，就在一个特别贫困的山区里教学，她已经来到这个地方两个多月了......看尽了人生百态，也看到了许多因为缺乏教育，思想老旧的“丑嘴脸”。
　　大部分贫困的地方，依旧保留着“女孩是不用读书的，读书顶个屁用，还不如早早嫁人换钱”的老旧思想。
　　甚至有的地方依旧不待见女孩，有些更是会把女孩留在家里做家务，实在养不起的就扔掉、卖掉换钱。
　　云冉所在的地方，除了有上面所说的“恶习陋习”外，还有更过分的事发生：就在前不久，她偷偷去了村里人说的禁地。
　　美其名曰是那里有神灵在，外来人去了是不敬，是冒犯，是对神明的亵渎......美好的包装下，是重男轻女的恶行。
　　里面有一座“弃婴塔”，塔内外贴满了符纸，用来镇压里面的婴儿灵魂......灵魂们，无一例外都是女婴。
　　村民们的解释是：ta们太穷了，家里根本养不起女娃娃，毕竟那就是赔钱货，要是有点什么缺陷的，更是卖不出一个好价钱。
　　哪怕是能卖，养大她们也需要花费不少钱和粮食，有些人为了要个男孩，会拼命生孩子，生到是男婴为止。
　　导致很多户人家，家里好几个女娃娃，最小的才是男娃娃......那么多口人吃饭，家里劳动力就那么一两个的，根本无法承担。
　　女娃娃成了负担，只能想办法处理掉，经过所有村民们合议，就造了这样一个“弃婴塔”，专门用来“处理”女婴。
　　刚来时云冉是没有看到孩子们的尸体的，只是看到密密麻麻在塔内，痛苦哀嚎着的女婴们的鬼魂。
　　大的几岁到10几岁都有，最小的是刚出生的孩子，她们大部分都不知道，自己到底犯了什么错，会让自己的亲生父母这样对自己。
　　云冉没做过父母，但她明白“一日为师终身为父”这个道理，她也是因为把自己的学生，当成了孩子，才会被杀害...成为了女鬼的。
　　看到数量众多的女婴们，被塔内外的符纸，一天天困住，日复一日折磨着，她的胸口闷闷的，难受极了。
　　越想越看她就越难受，心中有一口气久久不能发泄出去，她应该为这些无辜的孩子们，做些什么的。
　　小祖宗教她，不要总是被困在自己设定好的条条框框里，有时候随心所欲一些，没有坏处。
　　只要想去做便去做，无论结果如何，起码能让自己问心无悔，也能在多年后回想起来的时候，不觉遗憾。
　　这点小事她认为不用打扰小祖宗和小公主的度假，直接联系到了衾初，让她来一趟......随后发给了特殊部门，表明了自己的身份，阐述了“弃婴塔”的情况。
　　两边很快就赶到了现场，特殊部门武力镇压，强行打开了“弃婴塔”，被困在暗黑世界里的女娃娃们，终于“重见天日”。
　　云冉以为看见那么多鬼魂，足够让她震惊的了，没想到还是想的太简单了......塔被强行破坏后，一具具婴儿尸体被抬出。
　　数量之多，让在场的所有人鬼感到触目惊心......最后经过统计，里面共有尸骨1444具......也就是说，有1444条生命，被杀害、镇压在这里。
　　鬼魂们直到破除塔内外封印那一刻，都不知道自己到底做了什么......懵懂的那些鬼鬼们，甚至以为那只是父母跟她们玩得一场游戏。
　　游戏是结束了吗？那样的话，她们是不是可以回家找爸爸妈妈了？只是......好像已经过去了很久，不知道爸爸妈妈，还记不记得自己？
　　在场实力最高的云冉和衾初，自然知道了娃娃们的心里所想，她们的心......被狠狠触动了，背后的恶人，必须得到惩罚！
　　衾初跟云冉不一样，她认为发生了这么大的事，必须要通知小祖宗......这件事后续的处理，必须让小祖宗定夺。
　　唐苒得知了消息，拉起陌芊就想赶去现场，被陌芊扯住了，她摇了摇头：“唐苒，我们不应该去，既然一开始云冉没有找你，我想她心里已经有了应付办法。
　　你不是常说要给她们成长的机会吗？这一次就是很好的机会，特殊部门的人也已经控制住了现场，你只需要在她们的身后，给她们支持帮助，动用一些关系就好了。”
　　唐苒认真品了品陌芊的话，感觉她说得有道理，自己总不能无时无刻陪着她们的，以后还是会遇到很多这样的事，自己是时候放手了。


第523章 （番外篇）云冉vs衾初2
　　于是唐苒联系了几个人，给他们打了招呼，回复了衾初：“就按照你们自己的想法去做吧，放手大胆去做，能用到的我都替你们安排好了。”
　　聪明的衾初瞬间明白了小祖宗的意思，礼貌和唐苒告别后切断了联系，转头把小祖宗的意思告诉了云冉。
　　特殊部门负责解除了“弃婴塔”的阵法，把婴儿的鬼魂们带回到了特殊部门，给她们做法超度，希望她们来生幸福。
　　不久后张宁佑也带着手下的人来到了现场，把全村的人都带回了警局审问，主打不放过任何一个坏人，也不会冤枉任何一个好人。
　　相关的涉案人都在招供后被依法处置，那个罪魁祸首，布置法术符纸的人，早已经死去了。
　　酆都大帝查询记录，发现地府已经清算了他的罪孽，此时此刻的他，还在地府里没日没夜接受着不同的惩罚。
　　经此一事，云冉的名声响彻了整条村子，连带着附近的几个贫困村落，都听过了她的大名。
　　心里有鬼的人，注定经不起恐吓和震慑，一堆人害怕云冉下一次的目标是ta们的村子，主动到了警察局投案自首。
　　当地警方的工作量直接飙升，连辅警们，都忙得喘口气的时间都没多少的......云冉这次的一战成名，导致了附近的犯罪率，大大降低了。
　　挖出萝卜带出泥，连带着拐卖、贩卖人口的集团，都被张宁佑派人打掉了好几个......让人心寒的是，受害者里...大多数都是女性。
　　各方行动结束，云冉决定在这里再待一段时间，她有私心的希望，能帮助到更多的女孩，让她们知道自己未来的路，还是有希望的。
　　只要她们不放弃，自己会尽最大的努力，去帮助她们，走出大山里，学习到更多的知识。
　　虽然走出大山里，不代表她们以后的路就会平安顺遂，城市里的诱惑，同样是很大的，一不小心就会走错路，让自己陷入万劫不复的境地。
　　但云冉能做的，只是给她们多提供一个机会和选择，至于后面的路要怎么走，她无权干涉。
　　云冉为了自己的教学事业，奋斗拼搏了一年又一年，孜孜不倦坚守着教书育人的理念...多年后，她的名字在教育界流传着。
　　云冉是一位伟大的老师，值得让人敬重的好老师，奉行有教无类的原则，尽可能帮助更多愿意学习的孩子，找到自己人生的正确方向。
　　多年后的她，终于得偿所愿，桃李满天下，她的学生遍布世界各地......其中不乏各方面的优秀人才，都是她培养出来的。
　　衾初全心全意投身于高科技研究事业，她把自己很多发明和发现，无条件贡献给了国家粑粑。
　　为了确保自己的收入，小部分的发明她申请了专利，数之不尽的专利费，就足够她拥有丰厚的研究资金。
　　不久后，通过最高领导人的帮忙，她拥有了自己的技术团队和研究室，几乎高科技方面的人才，都被她收为己用。
　　一来是她的研究室薪资和福利都很高，二来是她的研究室一年就能出许多的新成果......可以说不管是钱还是面子，那都是妥妥的。
　　衾初也是一个好老板，给员工们的自由度很高，只要ta们想做新的研究，自己都会人力物力，资源设备支持着手下的研究员们。
　　她也没有忘记自己的身份，怎么说她也是个女鬼，也是地府的1员，好的研究成果，自然少不了地府那一份。
　　地府的科技对比人间，是领先许多年的，所以太过超前的研究结果，她首先提供给了地府的科研团队。
　　让地府先行量产，等过了一段时间，再提供给人间，既能保证成果经过多方面的实验，也能默默为国家粑粑隐藏，保留实力。
　　衾初的能力实在太耀眼了，让许多做高科技研究的人才们，不敢亵渎...自然也是有不怕死的。
　　另一个研究室就有两个男的，追了她很久很久，一个死缠烂打，一个喋喋不休......反正就是，衾初一个都看不上，两个加起来让她心力交瘁。
　　“得不到的永远在骚动”，这句话适用于她的这两位追求者，今天的衾初刚下班，走出研究室大门，迎面就被两个男人堵住了去路。
　　“衾初衾初，你这是忙完了吧？要跟我去约会吗？我新发现了一个地方，出品很不错的，你肯定会喜欢！”
　　“你别管他！你喜欢什么他都不知道，就在那里自作主张的！你别答应他，答应我吧！我听说市中心开了个展览，是我们研究方面的，你肯定会感兴趣的对不对！
　　我托了好多关系，才找到了票，我们一起去吧！要是结束后你饿了，我们再去吃饭好不好？我的安排你放心，都是你喜欢的，也会让你满意的！”
　　衾初白了两个男人一眼，一言不发略过他们走了，留下了两位男士还在那里一脸兴奋，自言自语。
　　等他们回神发现，衾初早就离开了许久，哪里还有她的身影？两个男人只能互相撞了对方一下，谁也不服谁。
　　那个有票的男人，喊住了准备离开的那位：“喂，你站着！那个......这个票很难弄来的，要是你想去，我跟你一起去吧。”
　　最后两个男人结伴而行，一起去看展览，幸运的是，衾初的目的地也是这个展览。
　　两个男人互相推搡，都想着出现在衾初面前，找找存在感......实在不行的话，跟在她屁股后面，做一个跟屁虫，也不是不可以。
　　等他们终于争出了个输赢，讲台上介绍起了衾初，介绍结束衾初迈着自信的步伐上台演讲。
　　两个男人认真一看屏幕里的介绍，好家伙...自己是有多蠢啊！这个展览介绍的最新科技，就是衾初的团队发明的。
　　她这次是受邀来给他们普及的，自己还以为是发现了什么新大陆，想着向她推荐呢！这不是丢脸丢大发了啊，好想找个洞躲起来啊！


第524章 （番外篇）云冉vs衾初3
　　衾初的事业跟云冉一样，是越来越好，外表依旧保持年轻的她，花了不到10年的时间，就让人间和地府的科技技术，再次上升了好几个高度。
　　以前总会害怕国家太弱，害怕被欺负，害怕会发生战争的普通人，也因为两人的付出和贡献，更加有了底气。
　　所有人都相信，以后的日子，会越来越好的......如果生活不能如自己所愿，那要么是自己还不够努力，要么就是时机未到。
　　有希望，才会有动力，有动力随时就可能改变不满意的生活现状。
　　多年后的两个不同领域的表彰典礼上，云冉和衾初在同一个时间里，获得了整场最高荣誉的一个奖项。
　　可以说是这两个工作狂鬼，辛苦多年的付出，在表彰典礼上，被全人类知道，她们的付出...终于有了不少的收获。
　　直到两鬼认为自己完成任务，安排好人间的一切，决定回到地府生活前，她们两位依旧保持着单身。
　　一心只在工作上的两鬼，从来没想过拥有爱情......工作已经很累很忙，没有多余的时间了，哪来的空闲心情去谈恋爱？
　　戏剧化的是，那两位曾经追求过衾初的男士，在展览会的那次了解后，慢慢放下了对对方的成见。
　　开始学会心平气和交流了，心平气和交流后，他们发现原来两人志趣相投，只是因为情敌这个身份，忽略了身边的这位。
　　一年后，两人在一起了，年纪不小的他们，不想面对家里的催婚......毅然选择跟家里出柜，意想不到的是，他们的出柜很成功。
　　双方的家长没有任何意见，都表示自己同意了这个事，其中一个父亲还说：“我早就知道！你看吧，我说你年纪那么大都不谈恋爱，还不是因为性取向的问题！
　　那个......你的男朋友帅不帅啊？帅的话就别带回家里了，你妈妈喜欢看帅哥，万一乱伦，那就有违伦常了！”
　　他的母亲给了父亲一巴掌：“死老头子！你怎么说话呢！我是这样的人吗？儿子难得有人要了，我能抢吗！
　　不过啊儿子啊，我也好奇你的男朋友长什么样啊？还有啊，你是1还是0啊，是1还好啊，0我可接受不了啊！”
　　男人苦笑看向了自己的父亲，向父亲请求帮助，谁料他的父亲冷笑开口：“看我做什么？你不会真让你妈妈猜对了吧？
　　你还真是我的好大儿啊，丢脸啊！你这样没出息的东西，不会是在医院里抱错了吧？好做不做去做0！枕头王子啊！”
　　男人一脸懵逼：......不是，你们听听，听听！这是亲生父母能说出来的话吗？我到底是不是你们的亲孩子了？！
　　云冉和衾初自然是不知道这样的小插曲的，她们两个也没有兴趣知道。
　　在某一天里，她们各自交接好了自己手上的工作，收拾好自己人间的行李，就回到了地府。
　　回地府的第1件事，先是去地府户籍科报道，把自己的常住地址转回到了地府。
　　工作鬼员：“两位好，转回地府自然是没有问题的，说起来我们和人间建立的系统，还是衾初大人你的作品呢。
　　但是吧，无论两位做出的贡献有多大，转回来的必要条件，两位还是需要满足一下的，我们地府可不能走后门靠关系啊。”
　　云冉挑眉问：“所以...请问是什么要求？”
　　工作人员：“你们转回来，自然要有新的地址吧...根据我们的查询，两位在地府没有自己的物业。
　　你们是要去租房子，还是要去买房子呢？无论什么样的决定，都要先有住址，才能来我这边办手续。”
　　两鬼恍然大悟，确实是啊，光顾着回来地府住兴奋了，自己还没有住的地方呢！英明一世啊，没想到栽在了这样的小问题上。
　　就在这时，刚在外面办事回来的白无常看见了两鬼，他停住了前进的脚步，询问两鬼怎么了？
　　听到她们的描述，白无常明白了，他挠挠头说：“其实吧，你们也不需要寻找住处那么麻烦了，小祖宗早已有安排。
　　只是一直没看见你们回来，我也要忙工作的，一时间忙忘了，这不看见你们了，我就想起来了这事。”
　　衾初拱手施礼：“还请白无常大人明示。”
　　白无常点点头：“小祖宗跟小公主出门前，就交代了我，要是你们想回来地府住，住在她的宫殿即可。
　　宫殿已经给你们开通了权限，察觉到你们的气息，会自动开门的......至于你们住在宫殿里哪个房间，也安排好了。
　　你们过去了，就会有气息给你们带路的......所以啊，只需要把地址转到小祖宗的宫殿即可。”
　　白无常一口气说完，点点头就离开了户籍科，继续忙自己的工作去了......他的任期没有多少年了，任期一满，他立即卸任。
　　一旁的工作鬼员也听到了白无常大人的话，赶紧朝着两鬼招了招手：“两位大人，赶紧到这里来！我刚才都听见了！
　　是我有眼无珠冒犯了，手续很快的，你们落户在小祖宗的宫殿对吧，5......4......3......2......1，办好了！
　　你们来做个鬼脸识别，然后在文件上签名画押，我留作备份就好了...整个过程1分钟不到就足够了！”
　　云冉无语：......刚才还说不能靠关系走后门，怎么就啪啪打脸了！
　　衾初眼睛亮闪闪：还是小祖宗厉害啊！一向公平公正的地府，在小祖宗面前，小祖宗就是公平公正哈哈哈！太带感了！
　　工作人员一直恭敬低着头，手指像是安装了马达一样快速操作着电脑，完事还送两鬼出门。
　　两鬼来到了唐苒的宫殿，根据指引找到了各自的房间，她们把行李放好，并排坐在了沙发上。
　　真好啊，以为回地府就变了，原来回来了还是跟以前一样，可以和小祖宗住在一起......


第525章 （番外篇）天道vs夕禾1
　　在天界忙碌的日子里，夕禾总是感觉时间过得很快，快到她总是记不住，今天到底是什么时候。
　　奇怪的是，跟珂瑶在一起的她，心里有种莫名的心安，抛去了所有杂念，维持现在的生活，就挺好的。
　　她喜欢现在这样的生活，也感觉挺知足的，每天过得很充实......只是闲下来的她，总感觉自己忘记了点什么。
　　直到某一天，她的脑海里，传来了天道高兴又带点幽怨的声音：“夕禾啊，你对现在的生活满意吗？是打算一直留在天界生活吗？”
　　夕禾认出了天道大人的声音，以为这是他终于忍无可忍，要来向自己问责：“天道大人，这么晚了你还没有休息啊？
　　我...我....我觉得现在的生活挺好的，我挺知足的......天道大人是要责罚我吗？我这样的行为，违反了规则？
　　不知道......不知道天道大人，想要怎么处罚我？又或者......我有什么样的办法可以一直留在珂...天界？”
　　天道被夕禾说懵了，他什么时候说了要惩罚她了？就算她真的做得不对，自己也不会惩罚她啊！
　　就算自己真的要出手，那他也会立刻通知唐苒来救场的啊！怎么可能会让她在自己的庇佑下受伤害呢？
　　是自己说错了做错了什么，让她有这样的想法吗？不至于吧，不是一直以来都好好的吗？到底哪里出了问题？
　　夕禾见他迟迟没有回应，开口询问：“天道大人，您还在吗？是有什么让您为难的吗？您可以直说的，我愿意接受一切后果。”
　　天道回神，咳嗽清了清嗓子：“没有没有，是我刚才分心想别的事情了，这样吧...你睡醒后，要是没什么事，来找我一趟吧。”
　　夕禾秒回复：“好的，只是......我该怎么去找您？”
　　天道拍拍脑袋：“我忘记唐苒出门了这事，这样吧你告诉珂瑶，让她用神力帮助你，我会让你顺利到达的。”
　　夕禾跟天道聊完，闭上眼睛沉沉睡了过去......没办法，没日没夜的工作，对于身为凡人修士的她来说，多少有些超负荷了。
　　哪怕很多次珂瑶让她先去休息，她都想陪着她工作，哪怕帮不上忙，哪怕只能斟茶倒水的。
　　第二天一早，夕禾就找到了珂瑶，跟她说了天道大人的意思......珂瑶的目光微动，有一种难以形容的情绪一闪而过。
　　但她无法阻止，只好帮助夕禾，顺利到达了天道大人所在之处。
　　天道早早就开始了收拾打扮自己，在夕禾没来的时候......衣服都换了好几十套，哪怕是同款不同颜色的淡雅款式长袍。
　　头发也做了多个不同的造型，弄了半天，还是觉得自己本来的最好看，着急忙慌又换回了最初的发型。
　　感应到了能力的波动，他心念一动闪现到了喝茶的小亭子，坐在了石凳上，拿出了茶具，认真帅气泡起了灵茶。
　　这样“装帅”的行为，是他从人间小说里学来的，听说认真的男人最帅，最有魅力。
　　他的工作状态，是不能让夕禾看见的，真那样夕禾也会觉得莫名其妙的，只能认真泡茶装一装最认真的状态。
　　夕禾到地方的时候，确实感觉到了天道大人今天，跟之前有些不一样......但具体的，她又说不上来，只能说今天的天道大人，让人感觉怪怪的。
　　她对着天道大人拱手施礼：“天道大人好，许久未见，大人一切都好吗？”
　　天道点点头，抬起头的他脸上挂起了温和的微笑：“都好，你也好对吧，别客气了快请坐吧。”
　　夕禾和天道聊了许久，都是一些家长里短的问题，要是换个人夕禾能理解，就是想找人聊天了。
　　但是面前的是天道大人，三界中最高权力地位的天道大人......他这是...在高处太久了？想找个人聊聊天，说说话了？
　　天道是做了很久的“攻略”，才找来了那么多话题和夕禾交流的，话题好像...已经不多了，是时候办点正事了。
　　办正事之前，还是找唐苒打打气吧：“唐苒你在吗？现在夕禾跟我在一起，我准备和她表白了......不对，不够准确，应该说是......求婚了！”
　　在床上抱着美人睡懒觉的唐苒，迷迷糊糊听见了天道小子的传音，第一反应是自己做梦了，莫名其妙的梦。
　　在天道小子觉得，重要的话应该说3次，说到第3次的时候，唐苒终于是清醒了......不是幻觉啊我去，是真的！
　　她满脸惊讶从床上坐了起来，把陌芊惊醒了，起床气刚要发作的陌芊，看见唐苒做了个“嘘”的手势。
　　她暂时把怒火和怨气压了下去，唐苒挥了挥手，两人面前出现了天道和夕禾那边的画面。
　　这时陌芊也明白了，原来是有好戏看，她也从床上爬了起来，背靠在唐苒的身上，一起八卦。
　　天道听见唐苒说她在，然后就没有发表什么意见了，以为唐苒是支持自己的，便在心里不断深呼吸，给自己加油打气。
　　唐苒语塞：......我支持你个大头鬼啊我支持！这孩子想太多了吧！自己的事，我又不是你爹的，我瞎操什么心！
　　等天道终于鼓足了勇气，他一步步走近夕禾，走到了她的身边，单膝下跪，同时手里突然出现了一个红色的小盒子。
　　他大口呼气：“那个夕禾，我有话想和你说，请你给我说话的机会，不要打断我......可以吗？不然我不知道下一次，我再次鼓起勇气，把想说的话跟你说，会是什么时候了...请你耐心听我说完，可以吗？”
　　夕禾被天道的举动和话语吓到了，这语气，这架势......天道大人不是想表白吧？诶不对啊，这好像...已经是他第二次想表白了吧？
　　夕禾本来想直接开口阻止，想了想男性都爱面子的本质，打断别人发言是不礼貌的行为，只能点头让天道大人继续讲下去。


第526章 （番外篇）天道vs夕禾2
　　“夕禾...我想你也知道，我喜欢你......很久了，在你还没有认识我的时候，我就认识你很久很久，并且深深喜欢上你了。
　　我知道我们的身份地位，并不匹配...也知道要是我们在一起，你会面对各种各样的流言蜚语，甚至是...被有心之人伤害。
　　但是...我不想等下去了，也不想继续以朋友的身份和你相处了，我明明是喜欢你的，却不能陪在你身旁。
　　这样的感觉，让我难受，我...我不知道怎么跟你说清楚，我现在的感受......我只知道，我想每天睁开眼睛就能看见你。
　　不是像以前一样，隔着屏幕，隔着十万八千里的单方面看见......而是在我闭眼之前，睡醒以后，看见真实的你。
　　我知道你担心什么，但你不用担心的，只要我们在一起了，我不会让你受委屈的，我会立即发布三界公告。
　　告诉三界的所有人鬼神妖们，我喜欢你，你是我的，我也是你的...我会用行动证明，我对你的喜欢。
　　无论将来要面对什么，我都不会丢下你不管，我会勇敢而坚定，站在你的身旁，陪着你面对接下来的一切。
　　我也不想再等待了，我怕等着等着...你就不喜欢我了，或者是......直接喜欢上别人了，所以我1秒都不想等了。
　　夕禾......求求你，答应我，和我在一起好吗？我会像人类婚礼誓词那样，无论生老病死，无论贫穷富贵，都陪着你的。
　　你能......能给我一次机会吗？让我照顾你的机会，我...我...我......其实我想说，你愿意...愿意嫁给我吗？
　　我没有开玩笑，我是很认真的，我是真的很想跟你白头到老...虽然这样算，我比你大很多。
　　但是年龄身份地位，都不应该成为我们的障碍的，不是吗？我不会限制你的自由，你要是想留在天界是可以的。
　　我有空就去看你陪你，你要是想留在我这里，我也会尽力做到的！还有...还有关于死亡这个问题，我有权利，让你永远不死。
　　就是人类说的长生不老，我可以破格让你成神的！无论你提出什么条件，我都能做到的！
　　夕禾，答应我吧？我真的...真的很喜欢你，我现在算是明白了，你比我的一切都重要，因为你我可以放弃一切。”
　　天道一口气说完他心里的话，吐出了一口气，终于是说完了......他颤抖着手，把手里的红色盒子打开，里面是一枚40克拉的钻戒。
　　夕禾皱了皱眉，说出了一句模棱两可的话：“天道大人，冒昧问一句，值得吗？”
　　天道不明白夕禾的意思，傻傻点点头：“当然值得啊，只要是你，我做什么都愿意！”
　　夕禾委婉说：“我不值得，真的天道大人，为了一个平凡的女人放弃一切，那是让人无法相信的。
　　不相信的不止三界的人鬼神妖们，还有我......我自问对比神，我的样貌十分普通，我是真想不到自己何德何能让您喜欢。
　　传说中您是大公无私，没有任何感情的存在，您的心里有自己的标尺...一切都应该按规定办事。”
　　天道还是没听懂夕禾到底是什么意思：“所以呢夕禾，你这话是什么意思啊？”
　　观看一切的唐苒和夕禾：......漂亮！果然是个榆木脑袋，还是祖师爷级别的，这都听不懂啊！
　　夕禾喝了口灵茶：“我的意思是，您说的没错，我们的身份地位都不匹配......这不仅仅是世人认为的，我也是这么认为的。”
　　这下天道听明白了，半信半疑开口：“所以夕禾，你还是要拒绝我吗？是我哪里做的不好吗，我可以改的，真的！
　　只要你说出来，你不喜欢的一切，我都可以改的，我能变成你喜欢的样子，只要你愿意和我在一起......”
　　夕禾有些不耐烦了，毕竟天界上还有很多事需要她处理，就算有人代劳，这段时间的她，已经养成了每天陪珂瑶吃早餐的习惯了。
　　她抬起手第1次打断了天道的话：“好了天道大人，麻烦您听我说吧！我们不可能在一起的，哪怕没有身份地位的阻碍！
　　我这样说出来，可能会让您很伤心，甚至是难堪......但是事已至此，我要是不和您说清楚，以后只会让您更痛苦。
　　所以...天道大人，长痛不如短痛吧！我不值得您这样待我，更配不上您对我的喜欢！如果您因此要惩罚我，我也认了。
　　只希望您，不要迁怒于无辜的其他人，例如唐苒，例如陌芊，例如别墅里的所有成员们！我自己的责任，我自己负责。
　　我很感激您一直以来的喜欢和照顾，但感情的事......我无法轻易决定，更无法违背自己内心的想法，实在抱歉。”
　　天道愣住了，听完夕禾决绝的话，他感觉整个人都不好了，心里空落落的......半小时后，他恢复了理智：“哪怕...我收走你体内的神力，也无悔？”
　　夕禾坚定点头，天道挥了挥手，她体内的神力快速离开了，回到了天道体内。
　　夕禾不知道，陌芊也不知道，但唐苒知道......看上去是一小道神力，离开夕禾她修炼会慢点，但回到天道小子的体内，他彻底完整了。
　　他的实力会大大提升，夕禾的拒绝，也会让他好不容易有的烟火气，消失殆尽，无影无踪...他会在一段时间里，又变成了麻木无情的天道。
　　夕禾和天道的这边气氛陷入了尴尬，温度也下降到了冰点......就在夕禾打算告辞离开的时候，她的脑海里响起了天界某位的传音：
　　“夕禾，你在哪？要回来了吗？不好了啊，出事了！珂瑶大人出事了，她受伤了，伤情还挺严重的，你快回来吧！她一直说着要见你！”


第527章 （番外篇）珂瑶vs夕禾1
　　听见珂瑶出事了的夕禾，彻底乱了手脚，她不知道现在的自己应该开口让天道大人送她回去，还是另想它法。
　　唐苒敏锐捕捉到了夕禾的慌乱，她适时传音：“夕禾别着急，天界出事了？我送你回去，闭上眼睛就好。”
　　听见唐苒声音的夕禾，慢慢平复下了自己的心情，听话闭上眼睛......另一边的唐苒心念一动，把她送回了天界。
　　陌芊拍了拍唐苒：“你要不要去看看天道大人啊？就这么把他晾在一边，不会出什么问题吧？”
　　唐苒无奈摇头：“一朝回到解放前了我的宝，现在再做什么，已经没有任何用处了。
　　这都是他的选择，尊重他人命运吧，给他点时间，他会慢慢好起来的...怎么说也是高高在上的天道。”
　　夕禾这边也很快回到了天界，她马不停蹄赶往珂瑶的宫殿......宫殿外里三层外三层，都是神和天兵天将。
　　说是被包围得水泄不通，是挺符合眼下情况的......有眼尖的发现了夕禾，默契给她让出了一条路。
　　她快步走了进去，在床榻上看见了脸色苍白的珂瑶，她询问天界的神医：“珂瑶伤势怎么样？”
　　神医回答：“珂瑶大人她...受了挺重的伤，但是不至于陨落，只是需要比较长的一段时间休养，会好起来的...不用担心。”
　　伺候珂瑶的仙女忍不住开口：“夕禾，你赶紧看看珂瑶大人吧！大人刚回来的时候浑身是血，肯定是经历了一番恶战。
　　她昏迷之前，嘴里一直喊着你的名字，要是你回来晚点，又或者大人伤得重一点...你们怕是，见不了最后一面了。”
　　听见仙女的叙述，夕禾挥了挥手，让宫殿里的所有人先行退下......她的权力是珂瑶赋予的，独一无二的，可以代替珂瑶做决策。
　　一开始的时候，很多神都不服气，毕竟她只是一届凡人修士，珂瑶大人多糊涂...才会赋予她这样的权利？
　　到最后夕禾用勤勤恳恳工作，一直替天界处理各种事务，十分出色的表现，赢得了众神的认可。
　　夕禾轻轻走到床边坐下，静静看着珂瑶，温柔抚摸着她的额头，眼神里满是心疼和柔情似水。
　　从前的她没有发现自己对珂瑶异样的感情，还有那独特的依赖...她都先入为主以为，只是两人关系比较好，感情比较深而已。
　　现在的她是想明白了，这不是友情，而是爱情......真真切切的爱情，在赶来的路上她就想过了，万一珂瑶真的出了什么事。
　　她求爷爷告奶奶也好，跪下求唐苒出手帮忙也好，都要想尽所有办法，让珂瑶好好的......哪怕是付出自己的生命。
　　这也可能是友情，但现在的她清楚知道，她对珂瑶的，不是单纯的友情，而是复杂无比的爱情。
　　她喜欢上珂瑶了......甚至可以说是，她彻底爱上珂瑶了，她不知道从哪一刻开始的，她只知道...从这一刻起，她不会再骗自己，再骗珂瑶了。
　　她应该诚实面对自己内心的情感的，哪怕很难，哪怕不被世俗认可，像天道大人一样，勇敢面对自己的心。
　　就在这时，珂瑶悠悠转醒，她慢慢睁开了眼睛，看见了一脸温柔心疼的夕禾......她慢慢抬起手，放在了夕禾的手上：
　　“夕禾，你来了啊...刚才有...那么一瞬间，我以为...我以为...自己再也看不见你了......抱歉啊，是我大意，让你担心了。”
　　夕禾看见珂瑶醒来，赶紧拿来了灵水，让她喝下润润嗓子：“你别说那么多了珂瑶，只要你没事就好。
　　神医说了，你要休养一段时间才能恢复，这段时间你听话，暂时休息一下，工作交给下面的神处理好吗？
　　算是我求你了，自从你回到了天界后，每天都在工作，除了参加圆胖子，小胡，小瑞的婚礼，都没有休息过。
　　就算你是神，也要放松下来的，不然紧绷着的弦，早晚有一天会断掉的，就听我的话...好吗？”
　　夕禾说着说着，眼眶就红了，像是想哭不哭的样子...这样脆弱的夕禾，珂瑶见过，但是每次看见，她都心疼不已。
　　她手上的力度加重，轻点了下头：“好，我知道了，我答应你...乖乖的，不要难过了好吗？
　　看见你这样，我会心疼难受的...你要什么我都给你，也都答应你好吗？你别难过了，是我不好......”
　　珂瑶伸出了另一只手，想帮夕禾擦去眼角的泪水，被她挡住了，她抬起头用力猛吸，想把泪水吸回去。
　　看到这样可爱的夕禾，珂瑶笑了......夕禾这样的高冷美女，突然撒娇又倔强的，确实是挺可爱的。
　　珂瑶跟夕禾聊了没多久，就感觉到了困意，她再次睡了过去。
　　夕禾走出了宫殿，让所有等候在外的神，一同前去开会，她要弄清楚珂瑶受伤的前因后果。
　　众神得知这个消息，都炸锅了，早就派出了手下去调查事情的起因经过：珂瑶大人独自抓捕几个天界的通缉犯。
　　打斗的途中中了埋伏，受了重伤，要不是她还能咬牙坚持战斗到最后...她早已经重伤不治了。
　　打伤她的几个通缉犯，最终被前来支援的神和天兵天将抓获，关到了天牢里...经过询问，他们能趁虚而入，是因为战斗期间，珂瑶大人有一瞬间的晃神。
　　高手过招，胜负可能就在一瞬之间，就是珂瑶大人发呆的瞬间，让他们得到了可乘之机。
　　夕禾听见事情的始末，愣了愣......她是珂瑶最长时间的“对手”，她清楚知道对战中的珂瑶有多认真。
　　这一次，她在分神的瞬间里......到底在想什么？又是为了什么，让认真工作的她，突然之间分了神？
　　是敌人的说辞，还是早有预谋？后续的问题呢？会不会还有人用这样的方法，针对她？


第528章 （番外篇）珂瑶vs夕禾2
　　夕禾很想搞清楚这个问题，于是她快速宣布了任务，在珂瑶休养的期间里，各部门通力合作，维持天界的安稳和平。
　　下了命令后，她结束了会议，回到了珂瑶的宫殿，一脸认真托着腮......不知道是在发呆，还是看着珂瑶。
　　没多久感觉到口渴的珂瑶再次醒了过来，她的嘴唇有些掉皮：“水，我要喝水，来人...给我拿水。”
　　夕禾赶紧把水送到她的嘴边，把她扶起来让她喝水：“你没事吧？怎么我就忙了一会儿，你的嘴唇都干燥有点掉皮了啊？”
　　珂瑶想起了刚才自己做的梦，脸上有些绯红，她摇了摇头：“刚才...刚才做梦了，可能是分不清真假，自己咬到的吧。
　　你怎么来了？已经忙完了吗？刚才发现你在发呆，是有什么心事吗？需要和我说说吗？”
　　夕禾把她扶好靠在了床背上：“我确实在想事情，我有些事想问你的...关于你怎么受伤，我已经了解清楚了。
　　我想问的是，一向对于战斗认真重视，也从来不轻敌的你，怎么会一瞬间失神呢？那时候的你，在想什么？”
　　珂瑶听见夕禾的问题微微一愣，仔细回想了抓捕的情况，在回忆的画面里终于找到了自己分神的原因。
　　她微微摇头：“也没什么其他事，就是...就是想到了......你去了见天道大人，归期未定，不知道...你们怎么样了......我...有点担心而已。”
　　夕禾听见珂瑶的话顿了顿......所以，珂瑶也是喜欢自己的？她那么聪明，肯定猜到天道大人对我的好，多少掺杂着喜欢......除了担心，是不是也有一瞬间，她害怕了...或者是吃醋了？
　　夕禾脸上的表情变得严肃，她抓起珂瑶的手说：“珂瑶，我有个问题，想要问你，也有些话，想跟你说。”
　　珂瑶看见夕禾严肃的表情，知道她接下来说的话很认真，她不自觉坐直了腰板，收起笑容，等待她接下来的话。
　　“那个......咳咳咳，我先说我和天道大人的事吧，我拒绝了大人的追求...是明确拒绝了的那种。
　　而拒绝的原因......不仅仅因为我不喜欢他，更因为...我才发现......原来一早，我就心有所属了。”
　　听见夕禾前半段话，珂瑶在心里松了口气，听到后半段，悬着的心再次悬起......小祖宗的魅力是真的好，过了那么久，夕禾心里还是很喜欢小祖宗的吧。
　　想到这里，她的眼眸微垂，露出了失落的神情......夕禾深呼吸了一口气，继续要说的话：“你是不是以为，那个人是唐苒？
　　你想太多了珂瑶，不知道从什么时候开始，我对唐苒的感情慢慢清晰了起来，好奇、固执、不甘心，终究不是爱。
　　我心里的那位，不是她...而是......而是一个我跟她可能都从来没有想过，会喜欢上对方的一个人。”
　　夕禾的话让珂瑶短时间内，心情就经历了过山车一样的“大起大落”，直到她慢慢抬起头来，目光和夕禾对视......她从夕禾的目光里，看见了温柔和深情。
　　珂瑶不确定指了指自己：“你喜欢的......不会是我吧？”
　　夕禾点点头，挑眉一笑：“不然呢？我跟你说那么多干嘛？你把这些当成是闺蜜之间的聊天谈心了？
　　这样可不行，尤其是发生了这次的事......珂瑶，我不想再等了，不想担惊受怕，担心明天和意外哪个先来了。
　　我想珍惜现在，我想和你在一起，我喜欢的是你，这一点我很清楚......无数个陪在你身边的日夜，都能印证我对你的喜欢。
　　我们都是个性格爽快的人，你到底要不要和我在一起，给我一句准话吧......如果你的拒绝，不是因为不喜欢，未来的一切困难，我都陪着你，只要你不嫌弃我。”
　　珂瑶被突如其来的大惊喜镇住了，她从来没想过会有这样的一天，夕禾会跟她表白，会把她们之间的窗户纸捅破。
　　无数个日夜，她何尝不是带着对夕禾的喜欢和思念...一次次压制住自己对她的感情呢？
　　既然是相互喜欢，她还有什么可怕的呢？夕禾已经主动了，如果自己再退缩，跟胆小鬼有什么区别呢？
　　想通了这一切，她一把拉过面前的夕禾，把她紧紧的抱在怀中，把头埋在她的脖颈处，声音沙哑说：
　　“我等这一天...很久了夕禾，你说得对...未来，我们一起面对......我，很喜欢你，真的。”
　　确认关系的1人1神，身份地位上的差距，让许多的人和神提出了反对意见，ta们并不看好珂瑶和夕禾的感情......更多的是认为，夕禾会像妲己一样，是红颜祸水的存在。
　　无数反对的声音出现，无数拥有神职的领导进谏反对......反对的声音是越来越多，她们没有回应过任何一次。
　　选择用沉默代替自己的回答，选择用紧握住彼此的手，面对一切的流言蜚语。
　　成了“昏君”的珂瑶，还在一天里，把自己的神力一半，给了夕禾......作为了她们的定情信物。
　　这样的举动震惊了三界全体成员，天道知道了，直到知道消息的那一刻......他终于明白了，原来珂瑶对夕禾，是喜欢的。
　　因为被拒绝的天道大人，体验了一把失恋的滋味...这段时间里，他不再查看夕禾的情况，虽然无心修炼，天天喝酒买醉。
　　但这样的大事，他总是会得到通知的......他笑了，笑自己反应迟钝，笑自己痴心妄想，本来他可以出手阻止，但他没有这样做。
　　他记得唐苒曾经说过：“喜欢一个人，未必要拥有，只要她/他能幸福，不要去管她/他的幸福...是否和自己有关。”


第529章 （番外篇）珂瑶vs夕禾3
　　这样的喜事，远在千里之外的唐苒和陌芊，也得知了消息，得知了她们现在的情况不好，可以说是腹背受敌。
　　陌芊担心天道会出手阻拦，唐苒了解天道小子，知道他只是有些小孩子脾气......这样的原因还是因为他从没有遇到过，不会处理，仅此而已。
　　天道小子不是唐苒担忧的，她担心的是其他的“牛鬼蛇神”们，会借此机会，欺负自己的人......那是万万不能的。
　　于是唐苒这块砖，在珂瑶和夕禾需要自己的时候，就来到了天界，伸出援手，小小的帮她们一个忙。
　　唐苒也是有小心思的，夕禾终于换了“目标”，自己应该从此不会受到陌芊的“家暴”，大大的好事，必须推一把。
　　唐苒这次的处理方法简单粗暴，她和陌芊到了天界后，召开了全体会议...会议期间更是直接联系了天道。
　　开门见山问天道小子：“我问你，珂瑶和夕禾在一起，犯天条了吗？又或者说，她们在一起，会影响三界，违反了天地规则吗？”
　　天道苦笑看着唐苒，他当然明白唐苒的用心良苦...只是作为夕禾追求者之一的他，还要助力一把，把自己喜欢的人“拱手相让”，说不难受是假的。
　　他威严的气场，仙气飘飘的脸上挂着一抹苦笑：“自是没有，任何人在一起，都可能会有意料之外的情况发生。
　　我认为，她们没有错，她们的感情......也没有错，错的是反对之人的偏见与世俗的眼光......我代表自己，同意了。”
　　唐苒听到天道小子的回答满意点点头，看来只要再给这小子一点时间，他就会迈过去这个坎了，问题不大，值得表扬。
　　唐苒用着极度嚣张，藐视全场的目光看向殿下众人：“天道的话听见了？还有反对声音的...现在就可以站出来，我跟你们1v1或者1v多讨论讨论啊。”
　　她边说边开始了“热身运动”，动动手脚，摁动手指关节发出响声的......那架势就是在威胁，谁敢反对，“问”过我的拳头再说。
　　这样气场架势的地府小祖宗，无人敢惹，出头鸟死最快的道理这些“老古董”们全都懂，只能像个木头人一样站在原地，低着头一言不发。
　　唐苒耐心等了半小时，微笑开口宣布：“很好哦，看来是全都同意了，那珂瑶和夕禾，你们就好好在一起吧。
　　我和陌芊祝福你们，无论困难再多，风雨再多，都依旧铭记自己的初心，牢记当初选择在一起的原因，不要轻易放开对方的手。”
　　说到这里唐苒顿了顿，刚才还笑着的她，回头阴恻恻笑着扫视四周，若有所指继续往下说：
　　“如果......我走以后......还有人和神继续作妖，随时通知我，我过来很快的，也就是想一想的事，我给你们撑腰。
　　好像有点不准确，我改正一下说法，我的拳头还有地府众鬼都会给你们撑腰的，无论身在何处，地府都是你们的娘家。”
　　在场的除了别墅成员，其他的人和神被唐苒看了一眼，感觉整个人/神都不好了，大气都不敢喘了，害怕这个“杀神”会将ta们当成鸡，“杀鸡儆猴”来一下的。
　　唐苒和陌芊处理完这件事，就离开了天界，继续她们的游历去了。
　　珂瑶和夕禾是开心的，她们两个的事终于是被其他的八卦，压过去了风头，慢慢被人淡忘。
　　从唐苒为她们出头以后，流言少了，也没有不要命的敢在明面上和她们对着干，一切又回归到了正轨上。
　　期间她们一直在一起，如唐苒说的那样，即便她们会有争吵，会有累的时候......她们都会快速让自己冷静下来，想想当初多么不容易，才能光明正大在一起。
　　想到了这些，情绪冷静了，好好谈一谈，把遇到的问题解决，就和好如初了。
　　感情里出现了问题，无论男女，无论异性恋还是同性恋，要记住......解决的应该是问题，而不是人。
　　解决人确实比解决问题容易、简单得多，但是下一个呢？遇到同样的问题，还是继续解决人吗？陷入死循环里，又能和谁白头偕老，共度人生呢？
　　八卦的别墅成员们，也有偷偷联系过珂瑶或者夕禾，询问她们在一起那么久了，到底什么时候才结婚？
　　如果她们举行婚礼了，别墅的所有成员们可以齐聚天界，叙叙旧聊聊天的。
　　得到的都是拒绝的回复，她们说：“婚礼对于我们，只是一个仪式，一个流程......但并不是必要的。
　　我们两个都忙，与其花时间在这些事情上，不如多做一些对天界有用的实事...这将会是我们很长时间里，为之奋斗的目标。
　　我们也不是什么爱凑热闹的人，这样不必要的交际应酬啊，实在是太累了......有时间举行婚礼，不如休息一下。”
　　婚礼是可以不举行的，毕竟她们的关系，在三界属于是人尽皆知的，连天道也知晓了。
　　但是孕育下一代这件大事，是讲求缘分的，在多年以后她们有了一子一女，凑成了一个“好”字。
　　两个孩子一个是在珂瑶肚子里孕育出来的，一个是在夕禾肚子里孕育出来的，男孩英俊潇洒，精通文韬武略。
　　女孩天真可爱，精通琴棋书画，不得不说她们的基因是一等一的好......生出来的孩子一个像珂瑶，一个像夕禾，都是美丽帅气的存在。
　　两个孩子自身也十分优秀，虽说离不开她们的教育，但是自己的领悟也是十分重要的。
　　孩子们最开心的，莫过于长辈们的夸奖......和真真实实的红包，在孩子出生当天，三界的人鬼神妖们，一一送来了不同的贺礼。
　　别人家的孩子出生只会哇哇大哭，这两孩子看着几个宫殿的礼物，笑得眼睛只剩一条缝......导致ta们的家长，珂瑶和夕禾，一度怀疑孩子有小祖宗/唐苒的基因。


第530章 （番外篇）阿茶vs后土娘娘1
　　“消失的”我主阿茶在卸下肩上担子的时候，就四处寻找她敬爱的后土娘娘的踪影。
　　好好寻找吧，可能并不会引起后土娘娘的注意，阿茶这个路痴......在半年的时间里，都在一个城市出不去。
　　可能她实在太过“黏人”了吧，也有可能因为后土娘娘害怕她再漫无目的找下去，早晚有一天会弄丢自己，于是在某一天里，现身在她的面前。
　　阿茶看见面前的后土娘娘，激动得原地起跳：“娘娘啊，我是终于找到你了！你是不知道啊，自从大战结束，我就一直在找你。
　　已经找了好长的时间了，呜呜呜！我差点以为，就算我再死一次，都无法再见到你了！太好了！我好想你啊娘娘！你有没有想我啊？”
　　后土娘娘微笑着，说出来的话却十分扎心：“没有，要不是怕你堂堂地府之主，会被人卖了，我还真不想见你。”
　　阿茶听不懂后土娘娘的话，她摸了摸后脑勺：“娘娘啊，你这话什么意思啊？我怎么会被人卖了？一般人可无法伤到我啊！
　　虽然我一直在找你，也不至于荒废了修炼，成了个随随便便一推就倒的废物啊！娘娘你这么想我，我太伤心了！”
　　后土娘娘伸出手打断阿茶说话：“可以了可以了，浮夸了，戏过了！那你说说你怎么在一个城市，晃悠了大半年了，都没有出去？”
　　阿茶笑嘻嘻说：“嘿嘿嘿，那个啊...我知道娘娘你说的是什么时候的事了......其实吧，娘娘你误会了。
　　我那么长时间走不出那座城市，是因为那座城市的东西...太好吃了！我实在...实在是舍不得，那么快就离开啊。
　　那些辣辣的东西，太符合我的口味了......所以啊，这不是...这不是耽误了点时间吗？没有迷路的，毕竟有定位啊。”
　　端庄的后土娘娘没忍住翻了个白眼，在心里默默吐槽：行吧，是我多情了，白担心了......早知道就不出来了啊！
　　跟这个对别人高冷、清冷的阿茶生活在一起，简直就无法想象啊......她清冷的外表下，就是个话痨和狗腿子啊。
　　后土娘娘吐槽完转身就走，“跟屁虫”阿茶好不容易找到了她，怎么会不跟着呢？于是乖乖跟在她的身后，回到了后土娘娘的住处。
　　来到了后土娘娘的住处，阿茶震惊了：在她的幻想里，后土娘娘隐居在人界，应该是过得不怎么样的。
　　为了更好的隐藏身份，甚至她一度以为后土娘娘会找个人烟稀少的村子，像个勤恳的劳动人民一样过着“苦日子”。
　　结果......首都市中心地段的四合院，占地几万平方米，光花园就有2万平方米，还是龙脉所在之地。
　　外面看上去很传统，但内部的装修和设计，又跟现代的风格相互结合，不仅不违和，还融合得十分到位......一看就知道花了大价钱的。
　　后土娘娘发现身后的阿茶呆住了，伸出手掌在她面前晃了晃：“怎么了小阿茶，鬼傻了？”
　　阿茶把自己心中的疑问问了出来，后土娘娘捂嘴笑了，伸出手指温柔戳了戳阿茶的脑袋瓜：“你是不是傻啊？在你心里你的娘娘我啊，就应该穿一身补丁的衣服？
　　住在破破烂烂的地方里，吃不饱穿不暖的，比你见到的满大街乞讨者，更加可怜吗？这些年来，我没有家底的吗？
　　我的家底啊，如果唐苒是个男的，是个现代话说的渣男，或者大海王，她要在全国各地都有一个“家”，我也是能负担得起的。
　　我们家里啊，不缺她用的那些三瓜两枣的啊！而且你听谁说，又或者是谁规定的？隐藏身份必须过得清贫困难？
　　我住的地方豪华，但我为人低调，哪怕是特意调查，也不会有人知道这座院子的主人是我，我也是个神啊。
　　最危险的地方，往往是最安全的，我只要不出现在天界和地府，谁又能想到知道我究竟在哪里呢？
　　小阿茶，是时候收起你那些不切实际的幻想了哦！我知道你的理想就是在三界四处游历，你要是想我了就来这里。
　　我的院子里，一定有你的一间房子住...但是切记，不要随处惹事......三界安定，我们也不能给唐苒惹麻烦。”
　　阿茶认真点点头，谨遵后土娘娘的教诲，她早就想过了，只要确定了后土娘娘的所在之处，陪娘娘一段时间，她就会暂时离开的。
　　她想到处去玩，去看不同地方的风景，想品尝各地的特色美食，领略不同的风土人情。
　　说句大实话，她这段时间苦苦寻找娘娘，也是想确保她真的安全，好好活了下来......而不是用自己仅存的力量，给她们制造了一个巨大的谎言。
　　接下来1年的时间里，阿茶充当起了一个“有人养”，“我家长是富豪”的废物，在后土娘娘家里吃了喝，喝了睡，睡醒出去吃喝玩乐的生活。
　　期间她很少看见后土娘娘，但她发现了后土娘娘在家的规律：一般娘娘都是早出晚归的，大概8、9点吃完早餐就出门。
　　这个时间既可以避开上班高峰期，以防路上会遇到严重拥堵...回来的时间，大概在每天晚上的10点左右，这是工作日一到五的行踪。
　　如果是周末，大概会在10点出门，晚上12点左右才回家......这样的行踪，让阿茶认为，后土娘娘在人间......难道是有了新的家庭？
　　如果是这样的话，小祖宗...是不是有弟弟妹妹之类的了？她应该跟进这个问题吗？但是跟踪娘娘，现在的她...应该很容易被发现吧？
　　思考许久的她，最终八卦......哦不，感性战胜了理性，她决定哪怕被发现，也要帮小祖宗确认一下，后土娘娘早出晚归，到底隐藏着什么秘密？
　　如果真如自己想象那样，她要第一时间通知小祖宗，不能让她蒙在鼓里啊！


第531章 （番外篇）阿茶vs后土娘娘2
　　说干就干的阿茶，在第二天后土娘娘出门几分钟后，悄悄跟了上去。
　　她跟踪了没多久，就被后土娘娘发现了，但是没有拆穿......因为她也想明白了阿茶心里的小九九，有八卦，有担心，有好奇。
　　既然如此，就让她跟着吧，等她知道了自己去做什么，也应该放心了......放心了以后，没多久应该就会离开自己的家。
　　那样自己的生活，再次回归到了平静，不用害怕这个话痨，影响了她难得的清静。
　　后土娘娘先是去了一趟附近最大的商场，在里面采购了孩子的许多衣裤鞋袜，又买了很多新鲜的食材和小零食，购物结束到了地下车库，开车去往下一个目的地。
　　身后的阿茶小声低语：“不是吧不是吧，娘娘真的买了那么多小孩的东西，还有男有女的......我的娘娘啊，你这是有多少个在外的家啊！
　　我可怜的小祖宗哦！突然间多了那么多弟弟妹妹，会不会一时间受不住打击，疯疯癫癫了啊？如果是这样，地府会不会大乱啊！
　　地府要是乱套了，那我的游历各处的计划，是不是要提前夭折了啊！我是有多命苦啊，我真的不想打工了啊！”
　　没多久，后土娘娘就到了目的地——一家福利院的门口，她停好了车，迎面而来是几个工作人员模样的人，把车里的物品拿下来，带进了福利院里。
　　阿茶懵了：对不起！造孽啊！我竟然误会了娘娘！原来小祖宗不是多了亲的弟弟妹妹，而是多了没有任何血缘关系的弟弟妹妹啊！
　　换位思考一下，要我是小祖宗，看见面前这样的情况，应该开心还是难过呢？虽说后土娘娘也陪着小祖宗长大，但她的童年，可没有那么美好啊。
　　毕竟娘娘对她是“放养”的，大小事基本不管，让她自己决定......但是吧，犯了错就是各种惩罚，哪有面前孩子那样，又给吃的喝的穿的。
　　还一脸慈祥温柔教导啊？不公平！原来地府最大的不公平，是娘娘对待小祖宗的态度！哪怕是地府的其他孩子，都比小祖宗幸福啊！
　　因为娘娘都会温柔以待，小祖宗呢？虽然有爱，就是吧...好像并不多？每一次都是小祖宗在前面跑，娘娘在后面追着她打的。
　　棍棒下出孝子？也要从不同方面看吧，有些“爱的教育”，反而会适得其反......还好小祖宗没长歪啊！
　　现在看来，小祖宗有些日子神经兮兮的，可能和被打次数太多了也有关系吧，谁知道有没有把脑子打坏呢？
　　阿茶在那里忘我的一顿内心哔哔，丝毫没有发现身后阴笑看着她的后土娘娘...等她感觉到，回头一看，魂差点就吓散了。
　　“哎呀我去！娘娘啊...你怎么，不对，怎么那么巧啊，你也是来看孩子的啊？我是听人说，这里福利院的孩子挺好的，好奇来看看的。”
　　后土娘娘眉头微皱：“小阿茶啊，你下次说谎之前，先打打草稿好吗？这话说出来，你自己能相信吗？
　　我没有责怪你的意思，出门没多久我就发现你跟着我了，知道你是好意，所以一直让你跟着我。
　　这家福利院啊，是我定居后没多久，就一直独家资助的，里面的孩子所有的好生活，都是花钱的。
　　有次唐苒找我，我说要去看电影，就是这些可爱的孩子们告诉我那部电影信息的......你还有什么问题要问我的吗？”
　　阿茶紧张咽了咽口水：“所以娘娘啊...这些事，小祖宗都知道？她那么爱财的一个人，要是知道你把她的钱贡献出去了，会疯掉的吧！”
　　后土娘娘难得一见耸了耸肩，漫不经心开口：“她又不是个废物，她自己也有赚钱的能力啊，凭什么我的钱一定是她的呢？
　　我的钱只有一个主人，那就是我自己，怎么用，花在哪里，那是我自己的自由，绝对的自由，与她无关。
　　还有哦，你这样说你家小祖宗的坏话，就不怕我偷偷联系她，给她打你的小报告？关心我之前先关心关心自己哦！”
　　阿茶吓得捂住了嘴巴，心里吐槽：没想到你是这样腹黑的后土娘娘！总有娘娘想害我啊！我多无辜啊！
　　随后她轻轻拍了拍自己的胸脯：“不要啊娘娘！娘娘饶命啊！不能告诉小祖宗啊，我这么瘦小，还不够她拳头塞牙缝的。
　　要是没能把我打痛快了，小祖宗又会发疯的！所以啊，请娘娘你三思而后行啊！小小的善意，能拯救小小的我啊！”
　　后土娘娘噗嗤一笑：“好了好了，哪里学来的那么多词，全都一套套的，我是这么小心眼的吗？
　　我的事情你也知道了，还有没有什么要说的？没有的话你有两个选择，一跟我和孩子们玩，二直接回去吧。”
　　经过后土娘娘的提醒，阿茶终于想起了自己的问题：“娘娘啊，你白天来福利院我能理解啊，那为什么每天晚上那么晚才回家？
　　总不至于每天都在福利院待上一天吧？日复一日，年复一年的，总该感觉无聊、枯燥、乏味之类的吧！还是...你一会儿，还要去别的地方？”
　　后土娘娘也懒得解释了，直接共享了以往的记忆画面给阿茶观看：原来后土娘娘开始资助这家福利院后，每天风雨无阻都会买东西过来看看孩子们。
　　在这里吃完晚饭，她就会开车离开福利院，有时候是去电影院看一场电影，结束后回家休息。
　　有时候是回到家附近的公园里，散散步，听听公园里的小老头小老太太唱歌，玩玩乐器，或者跟大妈们跳跳广场舞。
　　当然也有累了，不想做以上活动的时候，那样她就会直接驱车回家休息......所以问题来了，怎么阿茶来的这一年里，后土娘娘就没有提前回家过呢？
　　阿茶觉得，后土娘娘还是隐瞒了一些事，既然两人都聊开了，她把心中疑问全盘托出。


第532章 （番外篇）阿茶vs后土娘娘3
　　后土娘娘听见阿茶的问题笑了：“你啊还是想象力太丰富了！我对于凡人们来说，都是老妖怪了！还哪来那么多不该有的心思啊？
　　再说了，唐苒的父亲...就证明了，我啊眼光不好，太差劲了......我又不是做废物回收的，就不要再次遇到什么烂人了吧。
　　这段时间没提前回家的原因，对你来说挺残忍的...你确定要听吗？就不怕自己弱小的心灵受到创伤？”
　　阿茶坚持到底：“要，娘娘你说吧...而且啊，能跟我有什么关系啊，我又不是你的亲孩子......”
　　后土娘娘抬手打断：“行了，那我说了哈！没有提前回去......是害怕撞到没睡，或者闲得无聊的你，拉着我开启话痨模式。
　　唠唠叨叨说个不停的，那样更让我不能清净，所以啊...我就算回到家附近，也会找个停车场，把车停下，坐在车里静一静。
　　等到我感应到你不会打扰到我了，我才会慢悠悠开车回家...你也别太难过了，是你自己要问我的啊。”
　　得知真相的阿茶：死嘴！我就不该问的！多丢脸啊！丢脸丢到姥姥家了！呜呜呜！后土娘娘“赤裸裸”嫌弃我啊，我很难过啊怎么办！
　　后土娘娘看见低着头不说话的阿茶，就知道刚才自己的话过于直白，把这个小朋友伤害到了。
　　她叹了口气，伸出手摸了摸阿茶的头顶：“好了小阿茶，别难过了...你也不是第一天认识我，我确实......不喜欢太吵闹。
　　如果我喜欢，当初就不会让唐苒自建宫殿，不让她住在我地府的宫殿里了，太闹腾了啊，我害怕啊，心脏突突的。”
　　看见后土娘娘连自己的亲孩子，也没有放过......阿茶不平衡的内心，瞬间得到了平衡，心情瞬间恢复了。
　　阿茶叹了口气：“行吧娘娘，既然我在你家住，太影响你了，那我...再住几天就走了吧，你也不用故意躲我了。
　　我没有太难过，只是吧...没想到事情的真相会是这样的而已，放心吧，我没事的，嘤嘤嘤！”
　　看到阿茶一边说着自己没事，一边拿出了小毛巾抹眼泪的后土娘娘：行吧...果然成熟状态跟年龄无关，谁能看出面前的这位，活了那么多年了。
　　后土娘娘点了点头：“好，你没事了那你自由活动去吧，我进去陪孩子了。”
　　阿茶喊住了后土娘娘：“不对啊娘娘，还有问题啊我，那你周末...为什么会更晚回家？这次总不该是因为我了吧？”
　　后土娘娘脚步一顿，她抬头望天眼里全是悲悯，缓缓开口：“周末吗？确实有点不一样，周末的我，离开福利院后，不会去开展其他活动。
　　只会做一件事，就是去人间各处......寻找还丢失在外的英雄们，把ta们带回家，让ta们可以，迟来的落叶归根。
　　英雄才是我们应该追的星，这句话我是认同的，我也认同唐苒一直以来，想实现的男女平等的做法。
　　因为啊，在我们已知的，无论是历史还是课本里，大部分的，能让人记录，叫出名字的英雄们，是男性。
　　而女性的英雄们，要么就是被淹没在历史的长河里，要么就是做了无名英雄...甚至古代的许多女性人物。
　　仅仅因为她们是女性，对她们的记载，褒贬不一......可以说贬比褒，多得多......所以啊，我就是抽空帮ta们回家而已。
　　只要是英雄，无论性别，无论功劳大小，都应该回家来的...不是吗？ta们所做的一切，都是想保卫家园。”
　　阿茶突然想到，确实在传闻中，后土娘娘消失不久后，虽然她生死未卜......但地府，每隔一段时间，就会有英雄们，来到地府报道。
　　当时她还奇怪，有些英雄们......实在是离家太远了，ta们到底是怎么样...找到回家的路的？
　　但那时候的她太忙，地府内忧外患的，所以是真的没有时间，仔细追查这背后的事。
　　曾经一度让阿茶认为，是不是在现代，也有默默无闻的英雄们，为地府付出了很多，为前辈们充当引路人，拼尽全力带ta们回家？
　　原来这一切的背后，是虽然身不在地府，却从没忘记过英雄们的后土娘娘......阿茶也抬头仰望着天空，在心里默念：
　　哪怕时间过去再久，英雄们的付出，总有人会记得住的......无论是娘娘，是小祖宗，还是她们身后千千万万的凡人们。
　　各位英雄们，你们在不同的地方里，还好吗？曾经的你们，希望后代们能好，但现在的后代们，都希望你们能过得好。
　　付出未必是相互的，关心可以是互相的，哪怕相隔千里，也愿你们一切平安顺遂。
　　后土娘娘看见眼眶红红的阿茶，知道她看上的孩子，也是善良的，她对着阿茶笑了笑，转身想离开了，哪怕再难过...世界依旧在转动，她们能做的，就是尽力而为。
　　回神后的阿茶再次喊住了后土娘娘：“娘娘你等等，我还有最后一个问题......之前小祖宗说，你曾经说过，在适当的时候会出现。
　　身在其位，你做得很好了......但说句实话，对于小祖宗，你心底里也是有亏欠的吧？那你...什么时候愿意见一见小祖宗？”
　　后土娘娘叹了口气，笑着说：“我的答案，跟我之前说的一样，在适当的时机......我会去见唐苒的。
　　我并没有想逃避什么，但现在......时候未到，好啦你也别在我家里待那么久了，是该为自己而活了小阿茶。
　　一会儿你就回去收拾好东西，带上我放在你房间的钱，好好享受属于自己的退休生活吧！
　　其他的事，冥冥中自有定数，要是感觉累了，我这里...你随时可以回来，去吧孩子。”


第533章 （番外篇）唐苒vs天道1
　　时间过去了那么久，行踪最为神秘的，其实是唐苒和陌芊，她们去哪里，在干什么，没有任何一个人鬼神妖知道。
　　在她开始跟陌芊享受“二人世界”的时候，她就施法掩盖了她们身上的气息，切断了各种联系。
　　除了她本人想，三界之中包括天道，也无法窥探到她们两人的行踪......可以说是神秘得很。
　　今天的唐苒，看了看手机里的时间，没想到啊没想到啊......感觉没过去多久，原来已经过去了这么长的时间了。
　　她想到了别墅成员们，地府鬼鬼们，还有三界......如今的美好，欣慰笑了笑......突然想起了天道小子，不知道他好点了没有？
　　怎么说她和天道也曾经合作过，虽然到最后天道没有帮上什么实质性的忙，但是吧......怎么说两人也算朋友吧。
　　自己总不能对他见死不救的，于是出于“人道主义”，唐苒打算今天做只“勤快的小蜜蜂”，去关心一下她的这位“老”朋友。
　　身旁的陌芊还在休息，昨晚她们大战了十多个回合，唐苒的小公主有些体力不支了，今天应该是没那么早能醒来的。
　　唐苒宠溺看着陌芊，挥了挥手变出了一个小纸人，负责在陌芊醒来后给她传话，告诉她自己的去向。
　　胖成球...胖嘟嘟的小纸人，得到命令后，摇头晃脑点头应下，有点头大身小的小纸人，“啪叽”一声摔在了地板上。
　　唐苒扶额：行吧行吧，下次发挥下我的艺术细胞，给你画好一点......这次赶时间，下次一定哈。
　　随后她心念一动，消失在了房间里，到达了天道的宫殿门前。
　　此时此刻的天道正在宫殿卧室里喝酒呢，醉生梦死、浑浑噩噩的度日，完全没有发现唐苒出现在宫殿外。
　　唐苒依旧用力拍打着殿门，没引来天道开门，而是迎来了宫殿守卫之一的天雷，还是那道有灵智的小天雷。
　　自从三界稳定下来后，天雷们的工作量大大减少了，基本没有什么工作需要它们去做，它差点忘记了唐苒的样子。
　　仔仔细细打量了唐苒好几回，才确定面前的是熟人，是那个让人害怕又喜欢的，地府小祖宗。
　　唐苒也发现了小天雷，挥了挥手跟它打招呼：“好久不见啊小天雷，最近还好吗？咦......不对啊，你是长胖了？成胖天雷了？”
　　被无差别攻击的天雷，敢怒不敢言，它摇了摇头，然后发出了雷电的力量，唐苒感觉到了：外形是胖了，其实是实力大增了。
　　这样看来，一些比较简单普通的任务，这道天雷已经可以独立完成了......认真看了看，天雷隔壁还有个天雷，实力不怎么样。
　　唐苒指了指那道天雷：“小天雷，这是谁？你的新小弟？天道小子不是成了酒鬼？哪来的新天雷啊？”
　　提起旁边的天雷，胖天雷像个害羞的胖子，蹭了蹭旁边比它小10倍8倍的天雷......唐苒揉了揉眼睛：见鬼了？我竟然在天雷上，看见了红晕？
　　谈过恋爱的唐苒自然是明白了天雷的意思，原来啊......有灵智又努力工作的天雷，是真的能分配对象的啊！
　　果然应了那句话，世界之大，无奇不有，如果没有，只能是想象力不够的问题了。
　　唐苒想起了正事，指了指宫殿大门：“小家伙啊，恭喜你啊，一定要幸福哦！我找你主人有事啊，你能不能把门给我开了？”
　　天雷得到唐苒的祝福，别提多高兴了，地府小祖宗言出法随能力，它也是知道的，十分有自信抬头挺胸点点头。
　　然后把它身旁的天雷女友，拉到了自己的身后，往后退了一段距离，憋着一口气，把自己憋成了一个大胖雷。
　　身上还萦绕着点点金光，那是天道的祝福与微弱的神力，像个小胖墩一样向前冲了过去......最终撞在了宫殿大门上。
　　唐苒闭了闭眼睛：艾玛，这是什么操作啊？想想都觉得疼啊，早知道是这样没用的办法，我就自己暴力破门了。
　　这傻孩子，不会把自己撞坏了吧？坏了还好，一了百了的......要是没坏，脑子坏了，那她的女朋友...怎么办？
　　果然啊，清官难断家务事，尤其是这天道小子这边的事，她更是不好管啊！要不自己先走，下次再来？
　　奇迹却发生了，殿门在此时缓缓打开，开门的声音让唐苒回神，目瞪口呆看着大胖天雷......只见它一脸骄傲，求表扬的样子看着自己。
　　唐苒默默竖起了个大拇指，缓缓走了进去......直到推开天道的卧室门，扑面而来的酒气差点把唐苒送走。
　　也太浓郁了吧？加上天道小子私藏的小零食，各种味道加在一起，实在是......很上头了。
　　唐苒挥手施了法术，让房间里的垃圾全部消失，满脸嫌弃看了看坐在地上晕了过去，有些不省人事的天道小子。
　　她无奈叹了口气，好人做到底吧......动了动手指，给天道小子施了个清洁术，顺带让他醒了过来。
　　天道慢慢睁开眼睛，看见了面前的唐苒，以为自己在做梦，用力揉了揉眼睛，喃喃自语：“不可能，唐苒已经不管三界的事务了。
　　她怎么可能来找我呢？就算她真的愿意出来忙活了，也应该是回地府啊，怎么会来我这里呢？呵呵...看来啊，我是出现幻觉了。”
　　唐苒走过去就是一巴掌：“幻觉？你的幻觉里出现过姑奶奶我？咦～你不会是这么恶心，因为失恋精神错乱了吧？
　　然后把我幻想成了你的YY对象？真要这样的话，我应该先把你打一顿再说吧？是不是皮痒痒了，你自己说！”
　　这么唐苒的言行举止，不是唐苒来了还能有谁？这下天道算是彻底醒了，虽然不是很想醒......但他是真的不想伤心又伤身啊。


第534章 （番外篇）唐苒vs天道2
　　他咳嗽了两声：“唐苒啊...还真的是你啊，你怎么来了？找我有事吗？”
　　唐苒快人快语：“来看你死了没有，需不需要收尸的，真死了我可以帮忙的。”
　　天道慢慢站了起来，靠在了床榻上苦笑：“要是我真的死了，三界都会知道的，谢谢你的关心了。”
　　唐苒没忍住打出去一道力量，不会伤及根本，只会让天道小子有一段时间，感觉疼痛难忍。
　　“你大爷的，我好好跟你说话，你在这里跟我阴阳怪气什么啊！会不会好好说话，要不要我好好教教你？
　　还有啊，你说了事情结束以后，跟我好好喝一顿酒...还作不作数了？事情都过去那么久了，还放不下是想成笑话？
　　你怎么样才能正常过来？你好好想想，跟我好好说出来，要是我能做到，我大发善心帮帮你。”
　　天道无神的眼睛里，突然有了光亮，他认真且严肃说：“唐苒...你真的愿意帮我？我们......好好打一架吧？
　　我的意思是，你把实力压制到跟我一样的等级，和我痛痛快快打一架，让我好好发泄一下，然后我们就喝酒。”
　　唐苒想了想：这话说的，怎么那么二啊？演电视剧啊，还一步步都安排好了......不过嘛，也不是不行，难得他想找打的。
　　唐苒爽快答应下来，压制了实力，跟天道小子同等级别后......ta们闪现到了一片空地中，打了起来。
　　这一打就让ta们忘了时间，一打就是10天8天的......导致等了唐苒一天的陌芊，饿过了胃疼了。
　　等了那么久，说明一时半会儿唐苒是回不来的，唐苒去找天道大人做什么，陌芊是能猜到的。
　　加点想象的话，也能猜到肯定是陪天道大人发泄，唐苒无法抽开身......她也陪自己那么长时间了，忙一下正事无可厚非。
　　于是陌芊一个人吃饭，一个人喝酒，一个人睡觉......唐苒陪着她很久了，一时之间竟然有些不习惯，有些失落，感觉心里空落落的。
　　而唐苒和天道这边，终于在15天后，结束了战斗......哪怕是同等实力的唐苒，实战经验比天道丰富多了，自然输的还是天道。
　　这也能看出来男女的差别，男性和女性的发泄方式，是不一样的，大多数男性的发泄方式比较直接，女性的会比较感性。
　　发泄完的天道，气喘吁吁躺在了地板上，他大口大口喘着粗气，脸上的愁容却不见了，换上了笑容。
　　他看向面无表情的唐苒：“唐苒谢谢你啊，我好多了。”
　　唐苒鄙夷说：“你倒是舒服了，我可能因为这么久没回去被家暴，你心情美丽了，我心情不美丽了！”
　　天道讪讪说：“是因为陌芊生气吗？我可以帮你解释的，只要你有需要。”
　　唐苒一把拎起天道，闪现到了平时喝茶的院子里，把他放在了石凳子上：“别废话了，把酒拿出来，我们好好喝一场。
　　喝完了你就彻底没事了，好好休息一下，醒来了回到你自己的岗位上，好好工作...听懂了吗？”
　　天道揉了揉屁股，快速点点头，随后挥了挥手，把自己收藏的灵酒和琼浆玉液拿了出来。
　　唐苒随意瞄了一眼，就发现了里面的琼浆玉液，这可是真正的琼浆玉液，传说中喝一口就能成神的酒。
　　好东西啊好东西，好东西就这么喝了多浪费啊......应该让它发挥最大的作用，所以唐苒偷偷把琼浆玉液收进了空间里。
　　她和天道的面前，只剩下灵气充盈的灵酒......这也是为什么这家伙天天酗酒，还能给小胖天雷发对象的原因。
　　这么浓郁的灵气，无论对天道小子，还是天雷们都有好处，能加快ta们的修炼速度和进度。
　　天道有钱，是三界公开的秘密，但他的灵酒库存量，是让唐苒没想到的......ta们喝了三天三夜，天道小子已经醉了，但是酒还有“无穷无尽”。
　　唐苒叹了口气，摇了摇头：这天道小子啊，酒量不是一般的差，酒品嘛也没有多好的，晦气哦！
　　虽然嘴里心里都是嫌弃之意，但唐苒的动作却很诚实，她拎起了天道小子，心念一动出现在他的宫殿卧室里。
　　将他扔到了床榻上，她就想着转身离开......认真想了想，又怕这小子喝多了闹事，辛苦了天雷不说，还未必能照顾得了他。
　　为了避免下次过来，真的是给天道小子收尸的，唐苒决定多留一个晚上......要是他明天还醒不过来，自己就上点手段弄醒他。
　　等确认他不会把自己喝死了，自己再回去给陌芊请罪吧......说起来，自己真的好想陌芊啊，快一个月没抱着她的小美人儿了。
　　人间天一亮，闭目养神的唐苒就睁开了眼睛，瞄了眼床上呼呼大睡的天道小子......平时挺注意形象的，睡觉可是没什么形象可言啊。
　　大字型四肢张开，乌龟四脚朝天......他趴在床上睡，一只手还做了个“OK”的手势，其中一只脚微微勾起......这样的睡姿，怎么看怎么不像个直男啊。
　　这个天道小子......不会一直没弄清楚，自己的性取向吧？夕禾只是个掩饰，真相是他的心上人，另有其人？
　　唐苒晃了晃脑袋，肯定是灵酒喝多了，灵气太充足了，自己才会有这些奇奇怪怪的想法...别想了别想了，再想下去，可以写一本小说了。
　　唐苒到了院子里，挥手拿出了空间里的零食，吃了起来，想着再给天道小子一些时间，等她吃饱喝足...还不醒来，她就要上点手段了。
　　天道从来不会让唐苒失望，包括这一次，他果然没能醒来......唐苒玩心大起，把冥火召唤了出来。
　　冥火出来后看见了天道，以为被喊出来加餐的它失望极了，要不是要给唐苒面子，它会直接回到唐苒的体内。


第535章 （番外篇）唐苒vs天道3
　　唐苒看透了冥火的小心思，她朝冥火招了招手，让它来到自己面前......唐苒附在它“耳”边，1人1火说着悄悄话。
　　唐苒一边说，冥火身上的火焰就越亮......很明显，这主仆两位...是同样的腹黑。
　　等唐苒吩咐完任务，她动了动手指，指间出现了几根金光闪闪的金针。
　　纯金打造，说是金针有些不太贴切......因为每一根都有手指的粗细......但东西是唐苒的，她有绝对的取名权。
　　冥火接过唐苒手指之间的金针，放在了自己的身上各处，把自己弄成了一只...刺猬或者说是带刺的玫瑰一样的小火火。
　　随后它又控制自己体内不同颜色能量的火焰，拼成一个恶魔笑脸，阴恻恻笑着的冥火......一步步，慢慢向熟睡的天道靠近。
　　冥火在靠近期间，分散出几团小火苗，在天道的双手双脚，五官等等各处，一边发出阴冷的气息，一边给他挠痒痒。
　　跟平时挠痒痒不同的是，这样的挠痒痒，像是一只从尸体冷藏柜拿出来的手，抚摸着......天道的身上各处。
　　要是普通人，会直接被冷醒，或者会直接被冥火自带的阴煞之气入体......轻则大病，重则发疯。
　　天道大人是谁啊，自然不会非病则傻的，最多是感觉寒气逼人......让他仿佛置身于猪肉冷冻室之中。
　　“猪肉”天道哪怕在熟睡，也因为这样的气温感觉到了冷意，他缩了缩脖子，下意识用手裹了裹自己身上的衣服。
　　渐渐的他的意识回笼，发现了不对劲：他的宫殿内外，都是恒温的，风和日丽，温度大约在23-25度之间，让人感觉舒服才对。
　　哪来的冷意？难道......他被人伏击了？现在是被运送的途中？或者说...他被封进冰棺里了？
　　不对啊，冰棺在后土娘娘手里，据说在小魔王用完以后，冰棺也没有了功效，报废了啊......能这么坑的，还有什么？
　　难道是冥火？可是冥火本体大战结束后就回到了地府，的确有一部分分身，跟了唐苒多年......
　　对对对，唐苒是冥火的主人，那我......怎么回事？我想起来了，我跟唐苒喝酒啊，怎么突然我就那么冷了？
　　唐苒看着紧皱眉头的天道小子，这死孩子...怎么还做起了梦呢？意识还被困在梦里了，他到底......是有多弱啊！
　　冥火在那边装神弄鬼了半天，天道还是没有醒过来，它也发现了不对劲，停下了手上的所有动作，等待着唐苒的最新吩咐。
　　唐苒摇头晃脑：“天道小子啊，你说说啊，我终究...还是太容易心软了......本来可以不理你的，还是热心肠想拉你一把。
　　小火火，动手吧...哦不对，动火吧，对着他全身上下的穴位，就是一顿乱喷，一顿施法，拯救他于水火之中吧！”
　　冥火能吸收三界中一切的邪恶力量，是各种“污秽之物”的克星，也可以说是这方面的活阎王。
　　它的火焰不仅能够破坏，也能起到驱赶的作用...这次驱赶的，是天道睡着后就出现的小小心魔。
　　为什么说小小的呢？因为哪怕唐苒不出手，魔气也会慢慢消失，天道也会在一段时间后自动醒来的。
　　唐苒这样的操作，只是加快了天道小子醒来的进度而已......
　　冥火收到指令后马上行动，严丝合缝把天道包围了起来......毫不留情就烧了起来，唐苒看见火苗的旺盛程度，多少冥火是带点私人恩怨了。
　　10分钟不到，天道缓缓醒来，冥火看他慢悠悠睁开眼睛，立马收回了自己释放的所有力量，乖乖站定在唐苒身旁。
　　醒来的天道有些迷糊，唐苒负责任跟他说了前因后果，当然了...是有些技术方面的美化的。
　　例如冥火的“公报私仇”，在唐苒口中成为了“舍己为你”，对于天道记得的寒气解释，天道的酒量不行，喝多了睡着就感觉到了发冷.......实在是太过孱弱了。
　　从来没有想过自己会和“孱弱”二字有关系的天道：“行吧，谢谢你了唐苒，要不是有你们，我的后果不堪设想。”
　　唐苒大方摆摆手：“不必客气啊，你还有没有事，要是没有事，我就走了啊。”
　　天道喊住了唐苒：“等等！我还有一个忙，需要你的帮助。”
　　经过这段时间，还有昨天的一夜醉酒，天道是彻底想开了，他让唐苒帮忙的事，就是送礼...给珂瑶和夕禾送礼。
　　给珂瑶的礼物，是他刚才让小天雷去准备的，至于给夕禾的......那是他早就准备好的，只是一直...没有机会送出去。
　　举手之劳的事，还是对这3位都有好处的事，唐苒自然是愿意帮忙的。
　　但唐苒对天道小子准备的礼物实在好奇，于是直接问他礼物盒子里，都是什么好东西。
　　天道笑着回答：“夕禾的......是我之前忍痛抽取的神力，里面相当于我一小半的神力，之前她拒绝我，我把她体内的那一丝神力收回了。
　　我......是我冲动了，所以与其说是礼物，不如说是我对她的粗鲁举动...的补偿吧！而珂瑶的，是我的令牌，可以完成她一个愿望。”
　　唐苒想了想，把装着夕禾礼物的盒子推了回去：“这个你收回去吧，我想夕禾是不会收的...她和珂瑶的定情信物，是珂瑶的半身神力。”
　　天道还想继续劝说，被唐苒抬手阻止，天道知道，除非他自己送过去，不然唐苒是不会帮他送去自己的神力。
　　唐苒离开了天道的地盘，就去了一趟天界，直接找到了她们，把礼物和前因后果，一一告知。
　　珂瑶和夕禾笑着收下了天道大人的令牌，虽然可能一直用不上，但也是天道大人的心意，她们收下，天道大人也能安心。


第536章 （番外篇）唐苒vs陌芊1
　　不知不觉间，唐苒和陌芊就在世界各地开始了她们的环游世界之旅......根据唐苒的名气，国内畅通无阻是肯定的。
　　出国嘛，她们也认为签证啊各种的，实在是太麻烦了......于是只要是选中了目的地，唐苒就带着陌芊瞬移过去，省事省力省时间的。
　　只是这样的瞬移，不免会错过了沿途许多美丽的风景，为了弥补这部分的遗憾......她们两人只要到了大的目的地，就会“使唤”圆胖子一次。
　　圆家的势力遍布世界各地，给两人安排辆舒服的汽车和司机，这样简单的事，轻而易举就能做到。
　　陌芊又不喜欢热闹，想过二人世界的时候，唐苒就会让司机停车，把司机“丢”在路上，跟陌芊移步前排驾驶位和副驾驶位...开始了漫长的公路之旅。
　　她们开着车，自驾游...走走停停，看见风景优美的地方，两人就选择停下车，四处拍拍照，欣赏欣赏风景的。
　　到了陌芊感觉很舒服的地方，还会住上一两天的，有酒店就让圆家安排酒店，没有两人睡车上或者选择原地露营。
　　人一旦闲下来，作息反而规律了起来......唐苒和陌芊这两个爱睡懒觉，还一个比一个能睡的，竟然可以在日出之前就醒来，相偎相依看漂亮的“咸蛋黄”。
　　也会在天气很好，满天星辰的时候，躺在地上看星星......有天两人都因为美丽的星辰难得失眠了，两人竟然无聊到去数星星。
　　对于天文学，陌芊不懂，但她身旁的唐苒，上知天文下知地理，还掌握了神秘而强大的星辰之力......哪怕她不懂，运用星辰之力，每一颗星星的来历，就会清晰展现在两人面前。
　　两人都喜欢蓝色，所以每每经过浩瀚无边的大海时，都会吸引住她们的目光，也会让她们停下脚步。
　　在海边吹着海风，在不同地方的沙滩上......留下属于两人“爱的足迹”。
　　经过当地的名山，无论是被雪覆盖着的雪山，是山上布满落叶的山峰，或是春暖花开的山顶......她们都会换上运动服，像个普通人一样徒步上山，观看沿途不同季节的景色。
　　唐苒和陌芊的环游世界之旅，走走停停的......时不时还因为别墅成员的事，要暂停旅途，赶到不同的地方，出手帮忙。
　　当三界的一切都慢慢步入正轨，两人彻底得到了“自由身”后，她们旅行的脚步......终于不用因为任何人鬼神妖，而再次停下。
　　时间过得飞快，当两人的旅行结束，已经过去了好几年的时间了......整个行程结束以后，她们回到了两人的所在城市。
　　在外许久的两人，回到了自己熟悉的城市，听到了亲切的本地话，回到了自己的别墅......那感觉叫一个舒服。
　　要不怎么说国人“落叶归根”的思想，深深刻在每一个爱国的人心里呢？
　　别的地方再好，不如自己土生土长的地方；别的酒店再豪华，龙床永远不如自己的“狗窝”。
　　外国的月亮没有比自己国家的圆，外国的历史底蕴也远远不及自己热爱的国家。
　　当然了，每个国家城市，口味、风土人情、科技、历史等等......不可否认，都有值得我们学习的地方。
　　取长补短，方能一天天、一点点的进步，学习别人的优点，不等于忘本......一个人再怎么平凡，也要有一颗爱国之心。
　　唐苒和陌芊回到别墅，第一时间不是放下行李，不是饱餐一顿当地特色菜......而是泡了个舒舒服服的澡，躺在自己的床上，沉沉睡了过去。
　　再次醒来时......先醒来的依旧是唐苒，她不是自然醒的，是被手机的震动声音吵醒的，正想接起电话破口大骂......理智让她先看一眼来电显示。
　　打来的是这几年默默给她们提供了许多帮助的圆胖子：“小祖宗，我收到消息你们回来了......我老婆说，很久没见你们了，太想你们了。
　　所以啊......她想，好不容易你们两个大忙人有空了，明天咱们把别墅成员都叫上，去玩上几天吧...大家都可以借此机会，放松放松的。”
　　唐苒认真想了想，答应了下来：“行，没问题，你去安排吧，落实了给我发个消息就好了。”
　　圆胖子想起了件事：“对了小祖宗，这不是陌芊准备过生日了吗？你......要不要借着这次的机会，做点什么啊？”
　　唐苒挑挑眉：“啥意思？具体说说？”
　　她刚说完，就消失在了自己的床上，瞬移来到了1楼沙发坐下，看圆胖子能给出什么有用的建议。
　　圆胖子一头黑线：“我的小祖宗啊，我的意思是求婚啊，这不......所有的成员们，都后来者追上了啊，都有了结果。
　　你还要墨迹到什么时候啊？不是说好了事情结束，你就给陌芊一个名分吗？这都过去多长时间了啊，我觉得是时候了啊！”
　　唐苒揉了揉眉心：“行了，我有分寸的，别啰嗦了...赶紧安排去吧，挂了啊！”
　　唐苒结束了和圆胖子的通话，无奈摇头笑了笑......这些小孩们啊，真的是皇帝不急太监急，瞎操什么心呢，自己心里有数的啊。
　　同一时间，“睡神”陌芊醒了过来，伸手摸了摸旁边，发现唐苒不见了，她眼睛都没有睁开，大喊道：
　　“唐苒啊唐苒，你这是哪里去了，我想你了，识相点你就快快现身......不然有你好看的！”
　　听见小公主声音的小唐子，心念一动出现在陌芊身旁，伸手拉过她：“在在在，小公主...小唐子在的，请问小公主想要什么样的服务？”
　　陌芊询问唐苒是不是偷吃去了，这次问的是正经的偷吃——背着她偷偷去吃东西，唐苒赶紧摇头并告诉了她，刚刚和圆胖子的通话内容。


第537章 （番外篇）唐苒vs陌芊2
　　陌芊听后点头同意：“圆胖子说得也对，是很久没有跟ta们见面了......说实话，回来没多久，我就开始想ta们了。”
　　唐苒若有所思：“也是啊，不知道ta们最近怎么样了，修炼修为有没有进步之类的......要是懈怠了，得给ta们安排加训才行。”
　　陌芊随手一“拍”：“行了唐苒，怎么还没见面你就想着怎么虐待人家呢？ta们也是有人鬼神妖权的啊，你这样未免不近人情了。
　　现在三界一切正常，虽然说防范胜于未然，但你也不能把ta们往死里逼的啊，很容易疯掉的...这一次听我的，就好好玩，其他的以后再算可以吗？”
　　唐苒宠溺笑笑：“行吧...小公主都开口了，听你的就是了......你还需要睡吗？要是睡够了，想想一会儿我们吃什么吧。”
　　陌芊灵光一闪，眼睛一亮：“这几年大部分都是出去吃的，要不......今天我们自己做吧？”
　　听到自己做饭，唐苒淡定的神情一闪而过变了变：“那个陌芊啊......我的厨艺技能，全部都给小瑞点满了啊。
　　我自己做，仅仅是能让自己不饿，怎么样也算不上好吃的啊，还不如出去吃更好呢，起码不用难为你啊。”
　　陌芊抬起头，一脸骄傲指了指自己：“还有我啊，我给你煮，虽然我很久没煮了......但是自从上一次以后，我苦练了一段时间。
　　时间太久了可能有点生疏......但是吧，应该还是大差不差，可以吃的......行了别啰嗦了，就这样决定吧！赶紧起来，我们去超市买菜！”
　　唐苒无可奈何，却又不能开口打击陌芊的自信，只能任由她拉着自己，收拾打扮后两人来到了超市买菜。
　　陌芊大包小包的，买了几大袋的食材，唐苒跟在她的身旁，负责做苦力......两人买好菜，驱车回到了别墅。
　　唐苒想着给陌芊打打下手的，被陌芊果断拒绝了她的帮忙，直接把她推出了厨房，说不需要唐苒的帮忙，让她乖乖在沙发上喝茶等着她的“劳动成果”。
　　等待的时间，是漫长的......唐苒生怕陌芊会把厨房炸了，或者说...她们刚才买的食材对于陌芊的技术来说，太少了......怕不够陌芊“大展身手”的。
　　担惊受怕过去了几小时后，陌芊终于从厨房里出来了......她的身上围着小瑞的“遗产”——一条猪猪侠图案的粉色红色围裙，手上端着托盘，托盘里放着几个菜。
　　分别是：可乐鸡翅，蒸水蛋，辣椒炒水果芹菜，回锅肉，干锅牛蛙，啫啫煲......厨房里还有好几个菜。
　　唐苒偷瞄了陌芊端着的菜一眼，色香俱全，也认真看了没有产生任何毒素......至于味嘛，那得品尝过后才知道。
　　唐苒脸上挂着笑，坐到了餐桌前，等陌芊把菜全部端上桌，坐到了她的旁边，两人拿起筷子，准备开动了。
　　陌芊一脸期待看着唐苒，唐苒咽了咽口水，夹起了一个她自认为挺安全的可乐鸡翅，十分“温柔小心”咬了一口......
　　“怎么样唐苒，味道是不是不错，这可是我做过次数最多的一道菜了......口味应该是可以的，我对这道菜，挺有信心的。”
　　唐苒赶紧用口水把嘴里的鸡翅咽下，笑了笑说：“挺...挺好的，确实...有进步。”
　　陌芊没有留意唐苒小心翼翼的样子，以为自己做得真不错，也夹起了一个鸡翅，大口塞进了嘴里......没两秒就吐了出来。
　　“呸呸呸！这什么味道啊，怎么那么甜！我...我...我不会是，把糖和盐搞反了吧，怎么会那么甜，糖尿病吃一口就要多打胰岛素了吧！
　　唐苒你怎么咽得下去的！赶紧吐出来吧！你不是不爱吃甜的，这样一口下去你得难受了！其他的...也不能吃了！”
　　唐苒一脸正经赶紧安慰：“没事的陌芊，失败乃成功他妈，只要不放弃，困难只会越来越多......总有一天你就习惯了，相信我真的！”
　　陌芊看到唐苒认真的样子，被气笑了：“唐苒啊，不会说话真的可以闭嘴的！我本来没有多难过的，被你安慰完要emo了......
　　那我们......要不然，还是出去吃吧！起码不会饿肚子啊，这些菜......估计是没有一个，能咽下去的了。”
　　就在这时，带着“光环”的小瑞，收到圆胖子的消息，知道她最爱的小祖宗和小公主回来了，安抚好自家老公就回到了别墅。
　　唐苒和陌芊看见突然出现的小瑞，两人相视一笑点点头，伸出手指了指小瑞，异口同声说：“小瑞，我们饿了，快去准备。”
　　小瑞听见她们一看见自己，就说饿了，认为她们在外面旅游，虽然开心，但肯定是吃了不少“苦”......吃的也不符合口味，赶紧出现在厨房里，给她们准备新的饭菜去了。
　　一看见凌乱的厨房，小瑞以为自己出现了幻觉，想了想刚才的情景，终于得出了答案：看来啊，小公主又不信邪下厨了。
　　厨艺这个东西啊，也是要讲究天分的......不然怎么会有那么多餐厅，为了留住一个大厨，会千方百计呢？
　　一小时不到，唐苒和陌芊看着热腾腾的饭菜上桌，狼吞虎咽，没有任何形象可言吃了起来......饿是真的饿了，把晚饭和宵夜合在一起，一并吃了。
　　吃完后小瑞乖巧收拾洗碗，在收拾完以后，识趣回到了地府，自己的家里......现在的她啊，已经不是曾经的她了，这点空间，自然是要留给她们的。
　　自己要是留在别墅过夜，多少是有些不懂事了，万一起夜上厕所，打扰到两位的好事......她是死1000次也不够啊。


第538章 （番外篇）唐苒vs陌芊3
　　唐苒和陌芊吃饱饭，出门散了会儿步，回到别墅就发现小瑞已经离开了。
　　整栋别墅，又剩下她们两人了，如此甚好啊......看来把小瑞嫁出去，是个很不错的决定，孩子终于是长大了，不再像以前那样傻乎乎的，不解风情了。
　　唐苒牵着陌芊上楼，两人散步期间出了汗，进入浴室冲了冲身，换了干净的衣服，就睡了过去。
　　第二天一早，两人醒来收拾好出门要用的行李，手牵着手下了楼......就看到在楼下等候已久的别墅全体成员。
　　唐苒以为这次的聚会，大概是不能聚齐所有人的，其他人鬼妖应该都可以出现，除了大忙人珂瑶和夕禾。
　　陌芊和唐苒“同声同气”，自然也是这么认为的......所以当两人看见她们时，多少有些震惊。
　　珂瑶是成员里进步最大的，自然看懂了两人的眼神，她笑着说：“小祖宗，小公主啊，你们看见我们，很惊讶？
　　本来我们是要忙的，但是难得这次聚会是小祖宗发起的，再怎么忙，也是要来赴约的...放心吧，不碍事的。”
　　全员到位，唐苒没有再废话，大手一挥，全体成员拿好各自的行李......走到了车库，放好行李，准备出发。
　　其实手里拿着东西的，也就那几位：云冉和衾初各拿各的，小瑞老公拿着小瑞和自己的，圆胖子拿着他和小胡的，珂瑶拿着她和衾初的。
　　唐苒手里什么都没拿，她习惯性把行李放进空间里......其他的成员自然也是可以的，ta们...应该是认为要入乡随俗吧，回到人界，要遵守人间的规矩，让自己更像个普通人吧。
　　这次的目的地，是圆家新开发的项目，有一半也是唐苒的，所以也算是自己的地方了。
　　项目是只供对国家有重大贡献的人鬼神妖，度假休养的地方，里面的工作人员，都是各方面的专业人士。
　　为的就是给这类劳苦功高的人鬼神妖，提供一个安全、舒适、专业的休息调理的地方，没有资格的人，是无法靠近或入住的。
　　到了地方，通过一系列的安全检查后，别墅成员们顺利进入了内部，山清水秀，绿树成荫，唐苒还隐隐感觉到此处有灵气。
　　她和圆胖子耳语了几句，才知道这是圆家用了许多人力物力的成果......果然啊，有钱就是任性，这个项目，不以赚钱为目的，单纯是为了感谢各界的有功之臣。
　　做好事，做善事，唐苒是没有意见的......圆家家大业大，总不至于因为这样一个公益项目，而破产，自己的小钱钱，多点少点，也只是个数字。
　　别墅成员们在不同的领域，各自发光发亮，难得可以忙里偷闲几天，唐苒让ta们自由活动。
　　想休息就去休息，想出门游玩就出门游玩，毕竟每个人都有自己的伴侣、朋友，不一定非要24小时黏在一起的。
　　度假嘛......放松休息，才是最重要的，晚上吃饭的时候餐厅见就好了，或者晚上一起喝酒到位也可。
　　唐苒跟陌芊找到了房间，刷脸认证直接推开了独栋海边别墅的门......这是圆胖子特意留给她的私人房间，这间房只有她和陌芊能进入。
　　唐苒是不想出门的，她和陌芊在外旅游了好几年，什么风景都见过了，这次主要目的是看看别墅成员们过得怎么样了。
　　陌芊一反常态，没有选择和唐苒窝在房间里补觉，而是拉起唐苒让她陪自己出去走走。
　　舍命陪君子，是唐苒对着陌芊一贯的态度，哪怕是天上的星星..... 只要陌芊想要，她都会给她摘下。
　　这里有一个很大的商场，里面有世界各大品牌进驻。
　　还有一些外面买不到的东西......例如很多专业的工具，管制性刀具等等，是国家粑粑允许售卖的。
　　能住进来的人，都不是普通人，更不是只要有钱，就可以获得入住资格的人鬼神妖，所以有这些稀罕物，也能理解。
　　相对应的管控也是很严格的，像是这里的普通工作人员之类的，就没有这些物品的购买资格。
　　论功劳，唐苒和陌芊不少，唐苒更是三界的最大功臣，她是有无限制的购买资格的......所以她在陌芊面前装了一回“B”。
　　“亲爱的小公主，你随便看，看上了什么，我都送给你......只要你喜欢，都跟我说哈，不用心疼钱的哦！”
　　陌芊对其他的“武器”，罕见的物品，是没什么兴趣的......因为这辈子职业的原因，能让她产生兴趣的，只有刀具，而且还是......法医专用刀子。
　　在她牵着唐苒，漫无目的走在这个“特殊”的商场中，她的目光...被一家法医用具专卖店，深深吸引了。
　　她停下了脚步，看见店铺透明橱窗上放着的刀子，再也挪不开目光。
　　唐苒顺着她的目光看了过去，刀子这东西，对于唐苒来说是武器的一种......但是这方面，她没什么太大的研究，她喜欢的武器，不看功效，只看价格。
　　说白了只要东西贵，就能配得上自己的气质，再强大的武器也仅仅是辅助，还是要看自身拳头够不够硬，才是真理。
　　陌芊就站在橱窗外，静静看了10多分钟那一套刀子，回神后笑了笑，拉着唐苒头也不回走了。
　　唐苒劝说了好几次，让陌芊买下，都被她“生拉硬拽”着自己走开了......按照她的话，就算买了，她现在也不用上班，更不用出任务了，买了也用不到。
　　与其让这套刀子跟着她，永远“不见天日”，还不如等它们碰到自己的有缘人，在有缘人的手里，发光发热。
　　唐苒明白这个道理，但对于她来说，再好的武器，也要遇到自己的伯乐，才能发挥最大的作用......而陌芊，无疑是这套刀子，最好的伯乐。


第539章 （番外篇）唐苒vs陌芊4
　　刀子都放了那么久，要是有人看上，不至于放到了现在吧？
　　缘分总是很奇妙，你看上的别人未必看上，你看不上的，很有可能是某人的心头好。
　　唐苒和陌芊逛完街，体验了下商场里正在推广，由衾初及其徒弟出品的全息投影科技。
　　通过全息投影逛街，试穿衣服裤子，买买买了很多好看的衣服首饰......还看了场让她们“身临其境”的电影，玩了超级真实的游戏。
　　等她们结束了这次高科技的体验，唐苒掏出手机看了看时间，已经到了晚饭的点，询问陌芊后决定，不去跟别墅成员们吃饭了。
　　两人去了“未来体验店”，体验了下未来科技进步后的食物——能量液。
　　能量液相当于食物，对于某部分没有口腹之欲，认为吃饭这个生理需求，很浪费时间的人群来说，这样的发明简直是“人类福音”。
　　能量液既能补充人类的各种营养需求，又能节省时间，对于工作狂们来说，是神圣而伟大的发明。
　　唐苒依旧保持着“土豪气质”，对自己可以抠门的她，对陌芊从来都是很大方的......一口气就买了各款口味的能量液，和陌芊进入了VIP室，开始了另类的吃饭。
　　唐苒拿起其中一瓶芒果口味的能量液，和陌芊手中的草莓味能量液碰了碰，她迫不及待一口把手中液体服下。
　　味道嘛......就很难评，对于饮食方面很有要求，已经被小瑞把嘴养刁的唐苒来说......是真的，很难喝。
　　就像是芒果汁，加了......一种科技感，口感胶胶的，虽然不是很甜，但总有一种感觉，自己喝了什么添加剂一样。
　　看来啊，对于有口腹之欲的人群来说，这样的“未来科技”，更像是“末日科技”，只有没东西吃的时候，才会有人光顾吧？
　　陌芊的脸色也是很不好......虽然她不怎么挑食，但是吧......这种能量液，要不是没得吃，她是绝对不会购买的。
　　价格昂贵是一方面，这么贵的价格......性价比还不怎么的，就有智商税的嫌疑在了。
　　看来啊，这种东西只适合工作狂和科学家们了......这两类人，恨不得一天有48小时的，不愿意把多余的时间浪费在吃饭上，“能量液”确实是一个很好的选择。
　　两人秉承着不浪费的原则，喝完手中的那一瓶能量液后，把剩下的让销售员全给打包了。
　　两人打算送回给衾初，让她好好品尝自己的科研成果，她们想......她肯定会喜欢这个礼物的。
　　拎着好几大袋能量液，唐苒拉着陌芊去了整个区域里最好的餐厅，吃了一顿好的，散了会儿步，唐苒掏出手机联系了圆胖子。
　　“喂，圆胖子啊，我们玩完了，你们在哪里呢？”
　　圆胖子叹了口气：“小祖宗，你们终于完事了啊，还以为今晚都看不见你们了......我们在酒吧呢，定位发给你了，3楼包厢等你们。”
　　结束通话唐苒的绿泡泡就收到了圆胖子给她发的定位，心念一动，两人出现在酒吧门口。
　　服务生是唐苒的粉丝，看见两人的出现万分激动，原地跳了起来，落地后“扑”到了唐苒身前，脸因为激动红了：
　　“唐大师！是你吗！我太幸运了！在你失踪后那么久竟然可以看到你！我是你的超级粉丝！
　　你的每一场直播我都有看，最后的那场直播，我眼睛都哭红了，还在直播间里逗留了一天一夜！
　　啊啊啊！能见到你我太幸运了！你们怎么来这里了？是有什么任务吗？需要我怎么配合你们吗？”
　　唐苒往后退了两步，陌芊见状上前拍了拍服务生的手：“冷静点啊帅哥，你太激动了，吓到唐大师了。
　　我们这次来是私人行程，希望你冷静点，不要给唐苒惹来不必要的麻烦，签名什么的等我们聚会结束好吗？”
　　服务生冷静了下来，由于太过激动发不出任何声音，只能拼命点点头......在前面给两人带路，又频频回头看着唐苒。
　　唐苒一直和他保持着安全距离，生怕靠他太近，这位粉丝会做出什么失控的行为......打粉丝这样的事，还是要忍住的。
　　两人进入了包间，唐苒就发现圆胖子一直对着自己，挤眉弄眼的......不知道的，肯定会以为她和他有什么奸情之类的。
　　唐苒在心里吐槽：这个圆胖子，肚子里又有什么坏水，虽然他减肥成功了，人也变帅了，不代表他可以胡来的啊！
　　等两人落座，别墅全体成员开始了狂欢：喜欢唱歌的开始一展歌喉，喜欢喝酒的玩起了各种酒桌游戏，聊天叙旧的也三三两两开始说起了“悄悄话”。
　　酒过三巡后，因为开心，所有的人鬼神妖这一次纯纯拼酒量，都没有使用法术逼出酒气。
　　所以啊，其中不少人鬼神妖，都有了少许的醉意，这时候“气氛担当”圆胖子开始了讲话，他拍了拍麦克风，清清嗓子说：
　　“咳咳咳，各位都静一静啊，我有话要说......首先呢，这一次我们再次相聚一堂，实在是不容易，感谢各位赏脸到场，参加这一次的聚会。”
　　其他成员们十分给面子鼓起了掌，圆胖子伸出手往下压了压：“好了好了，别鼓掌了，我宣布第二件事。
　　一会儿，还有半个小时不到，就是凌晨12点了......凌晨12点天天有，明天的有什么特别的呢？
　　自然是有的，不然我也不会这么说......特别在于，12点一到，就是小公主这辈子的生日啦！”
　　圆胖子刚说完这一句，响起了更加热烈的鼓掌声......一众成员们七嘴八舌讨论了10多分钟，圆胖子打了个响指。
　　包间门被几个服务员推开，服务员手中都有推车，推车上是蛋糕，还有成员们给陌芊准备的礼物。


第540章 （番外篇）唐苒vs陌芊5
　　推车的服务员陆续进入房间，把推车里的物品一一摆放好，随后又走到了包厢4面墙边。
　　圆胖子看着他们，点了点头，服务员们伸出手把灯打开，随后拉开了墙上的红布，露出了周围“真实”的布置。
　　一面墙上挂着银色蓝色“happy birthday”的英文字母，一面墙挂着是“小公主，生日快乐！”，一面墙是两个小人，代表唐苒和陌芊，还有一面墙......挂着无数个蓝色白色的小心心气球。
　　做完这些，距离凌晨12点只剩下1分钟不到，圆胖子赶紧挥手让服务员们走出去......拉着陌芊到了主位上。
　　活了好几辈子的陌芊，在她的印象里......这是她第一次和那么多人庆祝生日，有爱人，朋友陪着过的第一个生日。
　　她对着面前10多层的蛋糕闭上了眼睛，许下了愿望：希望唐苒和别墅成员们，都好好的，三界能一直和平共处！
　　许愿结束，倒计时也结束，一众人鬼神妖们整齐划一说：“陌芊/小公主，生日快乐！希望你天天开心，无忧无虑好好生活！”
　　睁开眼睛吹蜡烛的陌芊，眼眶里湿漉漉的，这次的泪水，是幸福感动的泪水......能有面前的这些爱人朋友，是她几辈子修来的福气。
　　她很庆幸，这辈子唐苒找到了自己，让她认识了那么多好朋友，让她冷漠冰封的心......再次温暖起来。
　　如果没有遇到唐苒，她应该还是那个高冷的法医，对任何的人事物，没有过多的感情......也不会像现在一样开心。
　　唐苒伸出手，用纸巾给她擦去脸上的泪水，温柔说：“好啦，我的小公主，别哭了哦！妆都哭花了，让ta们看笑话了，你要好好的，我会一直陪着你。”
　　唐苒终于会安慰人了，不再是好话说不到两句了，陌芊破涕为笑，不小心......出现了鼻涕泡，别墅成员们大笑了起来。
　　等她平复了心情，珂瑶体贴说：“小公主，麻烦你分蛋糕吧，吃完蛋糕，就该拆礼物环节了。”
　　夕禾笑着附和：“对啊对啊，你们来之前我们打赌了，一会儿你要选出最喜欢的礼物......获胜者能赢好多顿饭呢。”
　　小胡善意提醒：“当然哦，这次的赌局，跟小祖宗无关哦，除了她送的以外，你得选出来一份。”
　　3鬼点点头，同时信心十足抬头挺胸，仿佛不用问，肯定是她们最了解地府小公主的喜好一样。
　　陌芊的刀工无须怀疑，她把蛋糕平均分了起来，每位分到的蛋糕，都是一样多的，绝不偏袒任何一位，唐苒除外。
　　唐苒不喜欢吃甜食，要是碰到谁生日啊，或者是有什么喜事的，她会到场，但从来不吃蛋糕。
　　吃完了她就浑身不自在，这一点作为枕边人的陌芊是很清楚的......所以她分给唐苒的蛋糕，只是一小块，大概就是唐苒的一两口。
　　等全体成员吃完了蛋糕，所有人的目光亮晶晶看向陌芊，都期待着她拆开自己送的礼物时的表情。
　　陌芊拆开了第1份，是小胡和圆胖子送的，是一整套的大牌护肤品......爱美这方面，小胡也算是专家，她知道小公主天生丽质，平时都是素颜比较多，护肤品是每天都会用的。
　　第2份是小瑞送的，很实际的礼物......里面是一只空间戒指，陌芊使用能力查看戒指内物品，全都是吃的......各种各样的菜式若干份，不知道的以为陌芊之后的很长一段时间，要被流放呢。
　　第3、4份是云冉和衾初送的，1份全是各种医科书籍，都是云冉从各地收集回来的，里面有很多典藏版，有收藏价值的书。
　　衾初送的...让唐苒和陌芊对视一眼，很想连带着她们带来的能量液，给她一起送回去......因为她送的，正是一堆草莓味的能量液。
　　接下来的就是珂瑶和夕禾送的，是一件防御法衣和一件护身法器，品质都是上乘的......在三界都算是价值不菲的罕见物。
　　面前的礼物......除了能量液，陌芊都是喜欢的，哪怕是能量液，那也是成员们的一番心意......但是吧，要从中选出第一，确实让陌芊犯了难。
　　她把求助的目光看向唐苒，唐苒明白了陌芊的意思，但她也想不到该如何收场......就在两人思考完美解决办法的时候，门被敲响了。
　　敲门的人推门而入，唐苒借机扯开话题：“名次的事，让陌芊再想想......正好我的礼物到了，要不先看看我送的？”
　　圆胖子撇撇嘴：“小祖宗的意思怕不是，你送的才是最好的，让我们学习学习的吧？”
　　唐苒挑衅说：“是又怎么样？你有意见？要不我们切磋一下？”
　　圆胖子瞬间哑火，做了个请的手势，让小祖宗开始自己的表演。
　　唐苒伸出手捂住陌芊的眼睛：“我的小公主，麻烦你闭上眼睛哦！看着就没有惊喜了，可以吗？”
　　陌芊点头答应，同时内心紧张了起来：难道......唐苒要在今天，这个对于我来说算是特别的日子，跟我求婚吗？
　　会不会是我想多了啊？但是我们刚到的时候，我看见圆胖子和她挤眉弄眼了啊，应该是有什么特别的准备吧？
　　我今天想大家难得见上一面，特意化了个淡妆，也不知道刚才哭完的我，现在怎么样，会不会很丑啊？
　　明明已经和她在一起很久了，为什么还是会那么紧张呢？早知道我就应该在心里多建设建设的...怎么办啊？
　　就在陌芊各种想象的同时，别墅成员们同样是紧张的......难道小祖宗突然开窍了？看见ta们成双成对的，终于忍不住了？
　　只有圆胖子一脸淡定坐着，脸上是“胜券在握”的笑，仿佛他早已经知道，接下来唐苒要做什么。


第541章 （番外篇）唐苒vs陌芊6
　　唐苒挥挥手，让敲门的人把东西给她，给了小费后让那人退出去。
　　成员们看见礼物箱子的大小，都是一惊：这里面......到底是什么啊？怎么那么大一个？小祖宗不会是弄来了什么整蛊礼物吧？
　　圆胖子也不淡定了：不是，不是说好了让她求婚吗？这么大的箱子，用小钱钱求婚？这么简单粗暴吗？
　　当事人唐苒还是一脸淡定，把礼物在陌芊面前的桌上放好，淡淡开口：“好啦小公主，礼物已到位，可以睁开眼睛了。”
　　陌芊紧张又期待睁开眼睛，看见面前银黑色的箱子愣了愣：这......不是戒指吗？那又会是什么呢？
　　失落的情绪一闪而过，就算不是戒指，又能怎么样呢？两人的关系，早已经是心照不宣的存在，三界的人鬼神妖们，也是人尽皆知的了。
　　一只戒指，一个仪式，一纸婚书的婚姻，都有走不下去的一天......只要她们真心相爱，这样的惊喜和浪漫，好像也没有那么重要。
　　唐苒看见陌芊不说话，也没有任何动作，抬起手在她面前晃了晃：“陌芊你别发呆啊，快打开看看喜不喜欢......这是我让人赶工给你定制的。”
　　陌芊回神点头，把手放在了箱子的密码锁上，疑惑看着唐苒：“这个密码是？”
　　唐苒一脸神秘：“这是我的精心设计哦，一共有三次机会，要是猜错了就彻底锁上了，你猜猜看。”
　　陌芊深呼吸了几口，努力让自己的情绪平静下来，尝试解密......第一次她尝试了唐苒的生日“0814”，密码错误。
　　她换了思路，输入了自己的生日“1121”，密码还是错误......只剩下最后1次机会了，认识唐苒后她特别相信缘分。
　　如果第3次还是密码错误，只能说明她跟唐苒准备的礼物，有缘无分了......她最终决定，输入两人确认关系的那天。
　　她稳了稳心神，把手放在了密码锁上，输入了“0911”，“咔哒”一声传来，密码正确，她顺势打开了箱子。
　　箱子里是一整套的解剖用具，十分齐全，这方面的专家陌芊看出来了......是今天逛街她看上的那家店的出品。
　　但又不是她看上的那一套，这一套比那一套更加好，而且每个用具上，都手工刻上了“MQ”，她的名字缩写。
　　唐苒喝了口酒：“那个......我看你看了那么久，就知道那是你很喜欢的，所以偷偷联系到了那家店的师傅。
　　让他给你赶工出来，面前这一套用具，也不知道你满意不满意......我的意思是，你既是地府的小公主，也是人界的陌芊。
　　无论日后，你想成为地府之主，还是想在人界生活，我都会陪着你，也会支持并尊重你的任何决定。
　　你不是我的私有物品，你是独立的个体，地府还有酆都老头呢，大不了让他无限期连任下去。
　　我答应你，你不想让他死之前，我绝对让他好好活着，替你好好管理地府，热爱工作的他，会感到荣幸的。
　　最后就是，陌芊......我唐苒，真的很爱很爱你，为了你我可以付出我的所有，只要你愿意，生日快乐我的小公主。”
　　刚才陌芊累积的所有不好情绪，在听见唐苒的一番话后，瞬间烟消云散了......唐苒理解她，尊重她，爱护她，心疼她，谦让她，包容她......这不是真的爱她，是什么？
　　她眼含泪水点点头，一把拉过唐苒吻了下去......这样在众人面前主动的陌芊，让唐苒失了神，绝不能让小公主丢了面子，唐苒回应着她深情的吻。
　　别墅成员们：......虽然，但是，这样也很感动啊！小公主肩上的担子，哪能说放就放？
　　小祖宗是她的底气，无底线“纵容”着她的任性......这就是有人宠着的人，无论多大，都可以做一个随心所欲的孩子吗？
　　在场最清醒的圆胖子：不是啊喂！小祖宗你这是干什么？！不得不承认，你说的做的都让人动容！
　　但我让你求婚啊！求！婚！啊！你为什么给我弄这一出啊！我后面的安排怎么办啊！我的小钱钱虽然多，也不是这样浪费的啊！
　　难怪圆胖子生气，他一直以为唐苒认同他的想法，于是在两人来之前，安排好了求婚成功后的一切。
　　包括全场的消费他买单，包括气氛组的安排，还有道喜的红包各种，都已经安排妥当......结果，唐苒并没有求婚，这...不都白安排了吗？
　　圆胖子忙前忙后给两人操心，安排好了所有的一切，结果一个深情的她，和另一个自我洗脑的她......打乱了自己的整个计划。
　　他是被两人气得捶胸顿足的，但现在的气氛很好，他只能把内心的郁闷情绪，自己默默咽下。
　　深情拥吻的两人，自然是不知道圆胖子为她们安排好的一切，就算知道了，也不能改变既定的事实。
　　等这次的聚会和庆生结束，成员们分批散去，唐苒和陌芊走在了队伍的最后。
　　两人心满意足回到了自己的海边别墅，平时都是唐苒让陌芊先去洗澡的，这一次...陌芊让唐苒先去洗漱洗澡。
　　唐苒听话照做，在她进入浴室后，陌芊从自己的行李箱的暗格里，翻出了一个深蓝色的小盒子。
　　打开盒子，盒子里面放着一对戒指，是陌芊给唐苒转去自己所有家当前，留下了“私房钱”买的。
　　她早有打算，打算好了等事情尘埃落定，要是唐苒不给自己求婚，她就选好日子，给唐苒求婚用的。
　　只是等事情忙完，她们就开始了环游世界之旅，很多地方风景都很美，但始终......缺少了开口的勇气。
　　毕竟两人的感情里，看上去一切事情都是唐苒听她的，但实际占据主导地位的，是唐苒。


第542章 （番外篇）唐苒vs陌芊7
　　所以哪怕是她，也认为开口求婚这件事，应该是唐苒做的，而不是自己。
　　要她这样一个生性清冷的人去开口，去主动......并不是一件很容易的事，她无数次鼓起了勇气，最后也仅仅鼓起了勇气，始终没有开口。
　　陌芊定定看着手中的戒指，今天对于她来说，是特别的日子，对于唐苒，同样是特别的。
　　算是命运的安排吧，她的出生日期，就是她诞生在地府的同一天，也就是说......今天，就是多年前，唐苒指着母亲孟婆的肚子，说自己是她的，也是同一天，自己答应了唐苒。
　　如果今天求婚成功，对于她们来说，都是很有意义的一天......只是吧，自己到底要怎么开口呢？
　　万一......万一唐苒抽风，不答应自己，那她们本来好好的关系，是不是就会陷入尴尬里面了？
　　又或者说，唐苒会不会觉得自己恨嫁？显得自己不值钱呢？会不会吓到唐苒了啊？
　　陌芊的各种担心和胡思乱想，都被在浴室里舒服泡澡的唐苒“看在眼里”，没错......唐苒不厚道查看着陌芊的画面。
　　其实唐苒明白圆胖子的意思，自己也确实早有打算，她太了解陌芊了......现在的她和陌芊，就是两个极端的性格。
　　两人的兴趣爱好，有许多相同的地方，可以说同频共振的地方特别多，也不为过......但性格是完全相反的，陌芊喜静，自己爱热闹。
　　如果在刚才的场合，那么多人鬼神妖见证下，她跟陌芊求婚......陌芊当然会开心，但更多的是不自在。
　　她不想在那样的气氛环境下，让陌芊有丝毫不好的情绪，这样她会觉得......这样的求婚，这样的安排，是失败的，是不够考虑全面的。
　　两个人的时间里，跟陌芊求婚......才是最好的，她一直都知道，一直没有这样做，是因为三界平静的外表下，还有许多的隐患。
　　在很多个晚上，陌芊进入深度睡眠以后，唐苒都悄悄离开了她一段时间，去三界各处处理不同的安全隐患去了。
　　又要赶在陌芊睡醒之前，回到她身边躺好，假装一切无事发生......这样到处跑，白天还要拿出最好状态，陪着陌芊的唐苒，是很累的。
　　这次聚会之前的前几个晚上，唐苒才去了地府，处理了一些事情，可以说是直到出发前的一天，所有的事情才暂时告一段落。
　　唐苒抛开了杂乱的想法，继续查看着陌芊那边的画面：此时的陌芊，正在房间里来回踱步，嘴里喃喃自语的。
　　唐苒心念一动把她的声音放大，听见了她的声音：“唐苒...那个，我们，也在一起...很久了，我想我们的关系，改变一下。
　　我...我想你嫁给我，不是不是，我想我嫁给你，不对...我应该怎么说呢？我的意思是，我们结婚吧，你看...可以吗？
　　哎呀！怎么办啊，几句话都说不利索，要是这样跟她说，我都能想到她一脸笑意看着我出糗的样子。
　　我是真没用啊，怎么这么一点小事，都做不好呢？这样的话，我什么时候能成为她的太太啊？
　　怎么办怎么办，有什么方法可以瞬间壮胆吗？我怎么不会这样的法术啊！再试一次！你可以的陌芊！”
　　听到这里，唐苒忍不住笑出了声......她的小公主啊，怎么就这么可爱呢？连紧张的模样，都是她喜欢的。
　　好想现在就出去，掐一下她可爱的脸，狠狠亲她一口，品尝一下她的味道呢！也不知道，这个时候的她，和平时有什么不同呢？
　　越想越带了点颜色，唐苒不自觉咽了咽口水，赶紧用自己良好的自制力，控制住自己，不要再有这样危险的想法。
　　目前来说，最重要的，还是解决她和陌芊的人生大事，其他的事，都应该往后让让。
　　唐苒留意到自己的手，泡澡太久了，有些发白了，于是选择了起身披上浴袍。
　　皮肤白皙的唐苒穿着宝蓝色的浴袍走了出去，小公主陌芊还在来回踱步，“苦思冥想”着求婚的话，完全没有发现站在她身后的唐苒。
　　分神回头的陌芊一不小心扎进了唐苒的锁骨处，失去重心的她向后倒去，唐苒眼疾手快一把搂住她的腰将她扶稳。
　　“你没事吧？怎么那么不小心呢？要是后面是柱子，你的头就要撞出一个大包了小公主，想什么想那么入神啊？”
　　陌芊脸红了起来：“我...我...没有啊，我就是在想事情，谁想到你走路没声音啊，吓到我了啊！”
　　唐苒抿着唇：好一个反客为主啊，不知道是陌芊学得好，还是我教得好，一本正经胡说八道的本事是越来越好了。
　　陌芊看见唐苒抿唇，以为是自己的话伤到她了，完全没有想到唐苒是在偷笑：“我...我就开个玩笑，你别放在心上啊。”
　　唐苒摇摇头，把她扶好站稳：“没事呢，你怎么脸红了，有话对我说？”
　　陌芊轻轻点头，来回深呼吸了好几趟：“那个...唐苒啊，我...我确实，有话想对你说，我要说的事，很重要。”
　　唐苒配合着陌芊，乖巧点头，直直站好，等待着她的发言：“那个唐苒，我抬头看着你头有些疼，要不...你坐下听我说？”
　　唐苒用实际行动代替了回答，拉过椅子就坐下，抬头认真看着陌芊，陌芊弯下腰说：“唐苒，我...我觉得...我们的关系，应该要改变一下了。
　　你别紧张，先听我说哈，我的意思是......我不想只做你的女朋友了，我认为我们的关系，是时候要进一步了。
　　不是要分手，不是要你做什么改变......而是，而是...我想...和你，改变一下对各自的称呼，也就...也就是说...我...我想做你的......唔！”


第543章 （番外篇）唐苒vs陌芊8
　　陌芊还想继续往下说，就被看不下去的唐苒一把拉到自己的腿上，微微抬头，用力亲了上去。
　　不是唐苒不尊重陌芊，是红着脸前言不搭后语，语无伦次的陌芊，实在是太可爱了......唐苒再也把持不住，亲上去的冲动。
　　等拥吻的两人“中场休息”，陌芊还想说话，再次被唐苒的吻把嘴堵住......事不过三的道理，小孩子都懂。
　　陌芊当然也懂了，但她误会了，她误以为唐苒知道她接下去要说什么，但唐苒不想听，又怕她尴尬，所以才会用接吻打断她说话。
　　再次被唐苒松开的陌芊，手指用力摩擦着自己的衣服：“你是不想听我说话吗？那我就不说了，你别生气了好不好唐苒。”
　　唐苒被逗笑了，她笑得温柔，笑得阳光......唐苒伸出手轻轻捏了捏陌芊的脸，用指腹刮了刮她的鼻子，把她抱起放在了椅子上坐好，蹲在陌芊身前开口：
　　“好啦我的小公主，逻辑能力很强的你，刚才都语无伦次了，接下来...交给我好吗？让我来说，你听着，可以吗？”
　　陌芊以为唐苒又要安慰她，或者要教训她，只能紧张闭起眼睛，等待唐苒接下来的话。
　　唐苒无奈笑笑，换上了认真又深情的表情：“我知道，对于你我来说都一样，我们已经在一起很久很久了。
　　比大部分的人鬼神妖都久，毕竟我们已经活了很多辈子了，也错过了好几辈子......人们常说，遗憾是常态。
　　我不这样认为，彼此相爱的我们，就不应该成为彼此的遗憾......值得庆幸的事，这辈子我终于找到了你。
　　你总是很听我的话，我让你等你就等，我让你相信我，你就无条件相信我，好像只要我说的，你都绝对服从。
　　是我的错，让你等了那么久，是我的错，当初我的自以为是，让我们分开了那么久，一切...都是我太主观了。
　　忽略了你的感受，对不起陌芊，我真的不是故意的，我只是...在我的角度，做了我以为正确的决定。
　　但我错了，错得彻底，因为我从来...没有问过你，我做的我决定的，到底是不是你想要的。”
　　陌芊听懂了唐苒的意思，赶紧睁开眼睛，眼眶湿润看向她：“好了好了，唐苒你别说了，以前的事都过去了。
　　我们不要再提起了好不好，就让往事随风而去，你我的现在和未来...对于我们来说，才是最重要的。
　　你不要再自责了好不好，你这样...我也很难过，我不想看到你不自信，自责愧疚的样子，你没有欠我的。
　　都怪那些坏人，到处惹事，这些都不是我们的错......该自责难过的，也不应该是我们的。”
　　唐苒笑了笑，伸出手给陌芊擦去眼泪：“好，我答应你，不再提，也不再难过了，你不要哭了好吗，我心疼...你的眼泪。”
　　陌芊吸了吸鼻子，尽力忍住快要夺眶而出的泪水，挤出笑容点了点头，又亲了亲唐苒的脸。
　　唐苒突然单膝下跪，虚空挥了挥手，她的手上出现了一个宝蓝色的盒子......她单手打开盒子，露出了里面的戒指。
　　是一双对戒，其中一只款式比较中性，极简风的戒指上，只有一颗一克拉的蓝宝石，那是她为自己准备的。
　　而另一颗，自然是给陌芊准备的，同样是很简单的设计，不同的是，上面的宝石克拉数，比较大......上面的粉宝石，是价值不菲的存在。
　　唐苒准备的这双戒指，比陌芊准备的时间更久了，久到具体的日子，唐苒已经不记得了。
　　唐苒虽然跪着，但腰板挺得直直的：“刚才我在洗澡，想你了，于是查看你在干什么，就发现我的小公主啊，可爱极了。
　　她在想着不同的方法，说辞，向我表白呢！看到的时候，我笑了，但不是你想的那样，笑话你哦。
　　我是觉得这样的你，很鲜活，有人情味，很可爱......最主要的是，深得我心，牢牢在我的心里。”
　　陌芊听见唐苒的话，忍不住用小拳拳捶她的胸口，娇嗔说：“唐苒够了，不要再说了，你再说我又要脸红了，讨厌！”
　　唐苒耍小聪明：“讨人喜欢，百看不厌？我就知道，小公主是真的很爱很爱我啊！”
　　陌芊佯装生气，双手环抱在胸前，头往另一边转去，轻哼一声：“你到底还有没有话说了，要是你不想说了，我就洗澡去了！”
　　唐苒赶紧举起双手，假装投降的样子：“好啦好啦，我的小公主，我错了我错了，不调侃你了，你好好听我说完。
　　我知道你刚才说的话的意思，我也很同意，你的想法......我们，是时候改变一下关系和身份了，我们结婚吧。
　　夫妻夫妻，正常来说，是形容异性恋的，形容男女双方的......在我的理解里，这个词不应该用性别区分的。
　　它既可以代表丈夫和妻子，也可以代表夫夫和妻妻，更可以代表......夫人和妻子，我的意思是，陌芊...你愿意，做我的妻子吗？
　　无论疾病健康，生老病死，富贵贫穷，我都会陪着你，去你想去的地方，做你想做的任何事，只要你愿意，我都在。
　　这一次，我绝对不会再次松开你的手了，以你之名冠我之姓，反过来也可以...只要是你，我都愿意。
　　你就可怜可怜我，给我一个名分呗？只要你点点头，我立刻让白司令给我们去办，一纸婚书无法束缚两个自由的灵魂。
　　但我可以让我们的婚书，得到三界的祝福与约束，要是我违背诺言......不用你说，天道小子也会将我天打五雷轰的。
　　所以啊，我的小朋友，我的小公主，你到底......要不要答应我啊，我年纪大了，腿脚不太好啊，腿已经开始有点酸了哦！
　　你就大发善心，答应我了吧，不然我明天就要下不来床，让你照顾我了哦！我爱你陌芊，很爱很爱那种......”


第544章 （番外篇）唐苒vs陌芊9
　　陌芊听见唐苒说她不舒服，赶紧伸出手扶起单膝跪地的唐苒，倔强的唐苒起来后再次跪了下去。
　　她固执开口：“你不答应我，我就长跪不起，我跪到自己彻底长眠那一刻也不起来！你要是可怜我，就赶紧答应我了吧！”
　　已经被心疼战胜一切理智的陌芊，哪来的理性分析唐苒的话，只是一边扶起唐苒一边点头：
　　“答应答应，我答应你了，赶紧起来吧！再不起来真的下不了床了，那你还怎么娶我啊？快起来听话！”
　　唐苒顺势而下，勉为其难说：“行吧，看在你答应我的份上，我就站起来吧！诶不对啊，站起来之前...还有一件事要做。”
　　不明所以的陌芊手一顿，静静看着唐苒，唐苒拉住她的手，前所未有的认真，将属于陌芊的戒指，戴在了她的手上。
　　戴好后，唐苒亲吻了陌芊戴着戒指的手：“好啦好啦，你答应我啦，以后啊...我要是喊你唐太太，你要知道我在喊你哦。”
　　陌芊害羞笑了笑：“知道了知道了，你怎么样了，让我看看膝盖，实在不行我给你上点药？”
　　唐苒伸出自己的手，眼神示意陌芊给自己戴上戒指......陌芊心疼又无奈，认真给她戴上了戒指，拉起她的浴袍就想查看她的膝盖情况。
　　唐苒一把摁住陌芊的手，抱起她就放到了床上，压在她的身上，声音有些哑哑问：“我的宝贝，你就这么迫不及待？
　　你是想看我的膝盖？还是想看别的地方啊？你要是想，可以直接说出来......我看看能不能满足你的一切要求哦！”
　　陌芊再没有理智，此时此刻的理智也快速回归，她的脸红得像苹果：“唐苒你胡说什么呢！我可没有借此机会，占你便宜的意思，你别冤枉我！”
　　唐苒用力握住陌芊的手：“真的是这样吗？你就不想对我......提点什么......比较，过分的要求吗？”
　　陌芊感觉到身上的人“火辣辣”的，她目光闪躲：“我...我....我不知道......”
　　唐苒继续攻击：“是吗？是真的不知道？还是不敢说？或者是......你不好意思说？”
　　陌芊别过头去：“我没有，你别冤枉我！我...我...我不知道，你在说什么？”
　　唐苒动了动肩膀，单手把腰间的浴袍带子松了松，浴袍滑落露出了唐苒的锁骨，和她若隐若现的喉结，对陌芊来说......是“致命的诱惑”。
　　陌芊没忍住看了过去，看过去的时候，恰好看见这迷人的一幕，不自觉咽了咽口水，鬼使神差说：“......咕咚......是真好看啊。”
　　唐苒挑挑眉：“是吗？很好看吗？那你喜欢吗？”
　　陌芊着魔般点点头：“喜欢，我...很喜欢......”
　　唐苒继续诱导：“有多喜欢？嗯？”
　　陌芊的小腹热热的，体温也在不经意间慢慢升温：“我很喜欢，就是很喜欢......喜欢，超级喜欢。”
　　唐苒还想继续“抛出诱饵”，她身下的陌芊已经无法压抑，直接吻了上去......10分钟后，“热气腾腾”的陌芊在她的耳边吹气：
　　“唐苒......我...我...我想......想要，求求你...给......我......可以吗？我求求你了，宝宝，我想你了。”
　　唐苒的耳边是一阵阵热气吹过，挑拨着她的心尖，让她生理心理......感觉痒痒的，那种感觉，只可意会不可言传。
　　两人的理智，彻底被各种的“热气”冲破，她们的脑海里都是同一个想法：想完全拥有面前的人，用各种各样的方式方法都可以。
　　只要能让自己和她融为一体，无论要自己做什么，付出什么，她......都愿意，只要能和她在一次次的海浪声中，共同享受，有氧运动带来的美好。
　　唐苒的指尖轻抚着她的腰间，唤醒她身体每一寸的渴望......陌芊在她热烈的拥抱中融化，双眼闪烁着无法言说的情愫。
　　她微醺深吻着她，唇瓣柔软如花瓣，沉醉难以自拔......呼吸如微风拂过，挑逗着每一寸肌肤，如琴弦轻拨。
　　她们的心跳交织，如乐章起伏，渐入佳境......如晨曦微光，温柔般洒落，诱人至极......情愫如烟, 穿梭心间, 似指尖轻抚。
　　她们未尽的情话, 淹没在缱绻的吻中，身体紧紧相依, 呼吸灼热, 语言多余, 唇瓣轻触, 唯有心跳共鸣。
　　月光如诗，夜晚如画，阳台透进来的每一缕光线都像大自然的笔触，勾勒出一个梦幻的世界。
　　深邃的夜空，月亮如一面明镜高悬，把柔和的光辉洒向大地......漫天的繁星，如天地间最闪耀的珍珠，闪烁着令人向往的光芒。
　　此刻，在这月夜里，两颗心的尘埃被轻轻拭去，让人陶醉在这纯净无暇的意境之中。
　　月光下的她们，在窗帘的遮挡下，变换着不同的动作，更换了一个又一个的地方......随心所欲又肆意妄为，挥洒着劳动的汗水。
　　陌芊一声声的喘“xi”声，起伏不定，音调不同......直到天快亮了，太阳公公准备出来，跟月亮妹妹换班的时候，她们的运动，才临近尾声。
　　色胚唐苒还想再次靠近，被陌芊用了最后一丝力气，使出了法术阻拦......唐苒抓了抓头发：“我的宝宝，这是要认输了？”
　　陌芊大汗淋漓，气喘吁吁摆了摆手：“认...认输了，唐...不，小祖宗，小霸王，我认输了，你放过...我吧。”
　　唐苒不满意摇了摇头：“你这些称呼，都太见外了啊，要不你动动聪明的脑袋......换一个称呼？”
　　陌芊头昏脑涨：“亲爱的宝宝，别折磨我了好不好，我是...真的好累啊，天也快要亮了，你就让我休息，缓会儿吧，求你了......”


第545章 （番外篇）唐苒vs陌芊10
　　唐苒终于满意了，抱着陌芊没有说话，就是不经意间用指尖划过她的肌肤。
　　陌芊是抖了又抖，触电了又没电死，没有性命之忧的感觉......色字头上一把刀啊，都怪她没控制住，怎么又轻易中计了呢？
　　唐苒这个大坏蛋，每天总是想方设法勾引她，勾引就勾引了，体力惊人的唐苒......每次都让陌芊求饶，才愿意放过自己。
　　虽然吧......她对于自己来说，是很有吸引力的，但是运动这种事，一天太多次......也容易过度运动，多少是该控制一点的。
　　奈何两人都不是普通人，自然没有过度、亏空这一说法，唐苒随便动动手指，就能把亏出去的，加倍补回来。
　　舒服，喜欢是真的...累也是实打实的，每次开始的时候陌芊一脸兴奋，结束的时候也逃不过一脸疲惫。
　　这样的死循环，注定是一个死局，无解......让陌芊做尼姑，再也不想这事？都是年轻人，怎么可能毫无杂念呢？
　　没多久，两人就沉沉睡了过去......等她们再次醒来，已经是下午了......先醒来的还是唐苒，她对陌芊施了法术。
　　具体作用就是让她好好休息的，不让四周的声音动静，打扰到陌芊休息...随后唐苒抱起了她，进入浴室给她洗白白。
　　洗干净是很有必要的，睡觉前陌芊太累了，死活让唐苒随她去，让她脏一次......唐苒也不敢专制，只能等她睡着了再伺候她沐浴更衣。
　　等给她洗干净了，里里外外都香喷喷的，唐苒温柔把陌芊放在了床上，来到了阳台上抽烟，顺便拨打了几个电话。
　　第一个电话是打给白司令的，告诉他自己已经求婚成功的好消息，顺便让他帮自己安排一下，领取结婚证书的事情。
　　听见唐苒这边的好消息，白司令自然是十分乐意出手帮忙的，有他的助力，当天唐苒和陌芊的结婚证，就“新鲜出炉”了。
　　第二个电话是打给圆胖子的，除了打他脸的这个原因，还有一个原因就是通过圆家的国家地位，帮她们拿到所有合法国家的结婚证明。
　　第三个电话，打给了酆都老头，报喜的同时，让他着手在地府安排一下，她们的婚礼就算不在地府举行，也要回娘家吃顿饭庆祝庆祝的。
　　下一个电话，打给了夕禾，让她联系相熟的朋友，给自己和陌芊安排婚礼事宜，包括但不限于婚礼安排、中式服装设计等交给了夕禾。
　　夕禾有自己的旗袍店，陌芊是典型的东方美人面孔，穿着代表本国文化的服饰，再合适不过了。
　　最后一个电话打给了大财主——天道小子，让他着手写下三界通文，等婚礼结束，告知三界她和陌芊关系的改变......更多的是宣泄主权，告诉整个三界所有人鬼神妖，陌芊是她的妻子。
　　还在安稳熟睡的陌芊，不知道自己就睡个觉的时间，唐苒已经背着她......偷偷安排好了所有的一切。
　　所以在她醒来后，处于半梦半醒状态的她，就被唐苒抱起来，在浴室里一顿收拾打扮......迷迷糊糊被唐苒拉着上车，出发前往拍摄地。
　　等到陌芊的三魂七魄归位，她才问出了心中疑惑：“唐苒啊，大白天的，你要带我去干嘛？”
　　开车的唐苒挑挑眉：“我说带你去卖了，你信不信？”
　　陌芊也挑了挑眉：“真的吗？我感觉吧......小祖宗你，应该舍不得吧？要是真的卖我，不知道是谁在那里哭唧唧呢！”
　　唐苒嬉皮笑脸说：“嘿嘿嘿，不至于不至于，在你心里我就是这么脆弱的人吗宝宝？我最多就是把买家往死里揍而已。”
　　两人打打闹闹，就到了圆家旗下的婚纱摄影店，圆胖子的工作速度就是快，她们到达的时候，专业的几个团队已经在门口等候。
　　等她们一到，赶工的服装团队已经按照她们的身材尺码，设计好了衣服，正在快速加工中。
　　化妆团队也拿出了平板和全息眼镜，让两人带上，挑选设计好的妆容，还有具体的拍摄地。
　　通过全息投影，两人可以试穿量身定做的婚纱，不同的妆容，还有直接实时实地到达计划的拍摄地，查看当地的所有情况。
　　唐苒是没有太多意见的，一切以陌芊的喜好为最后的准则，她只是个工具人......负责付款，还有测算一下当地的安全性即可。
　　大部分的女性都喜欢好看的东西，陌芊这位地府小公主也不能免俗，各种各样的美物美景，多少让她有些眼花缭乱。
　　一整天的时间和精力，她都花在了这些选择上面，最后终于定好了婚纱照拍摄地，婚纱和妆容，唐苒给团队所有人一周的时间，一周之内，她要看见成品。
　　毕竟她们要拍中式和西式的婚纱照，夕禾那边旗袍和西服的私人订制，也是需要时间的......同时唐苒也答应了陌芊，再拍一组搞怪的，她也化妆，也穿婚纱，陪着陌芊“胡闹一场”。
　　定下了一切，唐苒就收到了夕禾朋友，一个行业内十分有名的婚礼策划师，发来的婚礼场地设计图，两人毫无意外选了同一款。
　　整个设计都是以蓝色系为主调的，各种的摆件布置，都是以不同的蓝色为主题，唐苒和陌芊一眼就看上了这一款设计。
　　而婚礼场地，选择在了钱兴隆旗下的顶尖奢华酒店，钱不钱的这时候不重要了，最重要是陌芊开心，千金难买公主高兴。
　　两人忙完就回到了度假地，跟别墅所有成员们吃了一顿大餐，所有的成员们，脸上洋溢着幸福。
　　真好啊，小祖宗和小公主，终于偷偷摸摸背着ta们，修成了正果......这是值得普天同庆的大喜事。
　　ta们推杯换盏，祝福的话像不要钱一样砸向“两位新人”，让唐苒和陌芊有些错觉：怎么感觉ta们比我们还开心？


第546章 （番外篇）唐苒vs陌芊11
　　衾初举手发问：“小祖宗，我突然想起了一个事......之前直播，你们答应了网友们，如果有天真的举行婚礼，会邀请所有的网友。
　　这话...还作数吗？如果作数的话，我也要着手安排相关事宜，好统计一下人数啊！网友的数量，估计不少啊！”
　　圆胖子想了想，提出了建议：“小祖宗啊，兑现承诺确实重要......但要是跟我给你开的寺庙一样，可是需要很大的场地，才能容纳那么多人啊！”
　　唐苒没有任何意见，看着陌芊，陌芊托腮看着圆胖子：“那圆胖子你，有什么好的建议吗？”
　　圆胖子刚想开口，唐苒的手机响了，是收到消息的钱兴隆：“唐大师啊，恭喜你啊，到时候我一定来跟你讨杯喜酒喝。”
　　唐苒心情很好：“太客气了钱老板，你必须要到场，不然就是不给我面子......这次你打来，不仅仅是道贺的吧？”
　　钱兴隆开怀大笑：“那是自然，我的酒店收到了唐大师的婚礼预定，立即就通知我了，我想到了以前你们答应的事。
　　想着给你们提供下我的建议，看看能不能帮助你们解决，场地容纳人数的事......我的意见是，附近我的酒店，全部支持唐大师的婚礼。
　　我让人算了一下，附近所有的酒店场地加起来，容纳个百来万人，是勉强可以的......到时候每家酒店都安排大屏幕，投影主场地的情况。
　　这应该是目前，最好的办法了，如果人数太过庞大，全国各地我都可以给你提供酒店，同步直播你们的婚礼盛况。”
　　陌芊听到钱兴隆的建议，认为虽然可行，但是包下这么多酒店和场地......那个费用，是天文数字。
　　唐苒也想到了这个问题，她仔细想了想，想明白了这个老油条的想法：“费用呢？钱老板能打这个电话来，营销的方法也是想好了吧？
　　让我推测一下，钱老板是想用我们的婚礼，作为噱头，吸引喜欢我的网友们，主动订下你家的酒店吧？
　　这样做一来你我都不用花钱，二来......运气好的话，钱老板的酒店，会在婚礼举行当天......钱老板你会赚得盆满钵满的吧？”
　　钱兴隆一味在笑不说话，唐苒就知道自己猜对的......要不怎么说有钱人不会做亏本生意呢？这次的算盘，打得是真好啊。
　　唐苒把决定权交给了陌芊，她知道陌芊不喜欢热闹，通过这样有些作秀的行为，而兑现承诺，不知道陌芊能否接受。
　　让人没想到的是，陌芊态度来了个大转弯：“行，我觉得钱老板的建议很好，那我们的婚礼，就交给你了，辛苦钱老板了！”
　　钱兴隆开心极了，唐大师真的太小看自己的魅力了，何止婚礼的那一天，钱从天降？她的影响力，她去过的地方，摸过的东西，都会有无数的网友蜂拥而至。
　　哪怕是沾沾唐大师的仙气，足可以让许多人陷入疯狂......要是唐苒走的是歪门邪道，绝对是个粉丝数量庞大的，邪教教主。
　　一切都在有序进行着，很快到了一周后，唐苒收到了中西式婚纱双方的来电，告诉她所有的服饰已经准备妥当，就等着它们的主人到来。
　　她带着陌芊兴奋来到了拍摄地，两人换了好多套不同的婚纱，去了10多个不同的城市，才把婚纱照拍完。
　　家里别墅挂着好几幅，有几幅让衾初带回了地府宫殿，找到合适的地方挂好。
　　又过去了一周的时间，到了两人婚礼前的一天......别墅所有的成员们再次齐聚别墅，说什么都要分开唐苒和陌芊，让她们这一晚上不能睡在同一个房间。
　　唐苒一拍桌子：“岂有此理，你们胆子肥了？这是哪里的规矩！”
　　小胡撇嘴：“小祖宗啊，很多的地方都有不同的风俗文化，这一点你比我们清楚啊。”
　　圆胖子认同自家老婆的话：“对啊对啊小祖宗，有些地方的规矩，还是结婚之前那段日子，两位新人都是不能碰面的。”
　　唐苒压抑着心中怒气：“我尊重并理解各地的风俗习惯，但这跟我有半毛钱关系吗？我们家可没有这样的风俗！”
　　陌芊一改往常态度：“唐苒啊，这种事一辈子只有一次，你就顺从ta们的意思呗，也就一天的。”
　　陌芊开口，唐苒哑火，不情不愿点头答应了下来......其他成员们露出了开心的笑，治得了小祖宗的，只有小公主了。
　　陌芊嘴上这么大方，身体却很诚实......她睡在了客房里，半点睡意都没有，要是眼光光看天亮的话，明天她就是国宝级的新娘了。
　　还会被那么多网友们看见，该多丢脸啊......唐苒也是的，怎么那么听话，就不会多反对一下吗？
　　就在这时，她听见了房门有轻微的响动声......很快，房门被推开了，唐苒的身影出现在陌芊面前。
　　“你怎么来了？就不怕被其他人鬼神妖发现，然后整栋别墅都知道了，ta们的小祖宗言而无信，出尔反尔？”
　　唐苒无所谓耸耸肩：“那咋了？我看看我的未婚妻怎么了？犯法了吗？有本事让ta们抓我啊，我看谁敢！
　　嘻嘻......我想你了宝贝，你有没有想我啊？我看你也睡不着的，休息不够明天没有精神了怎么办？
　　走走走，我们回房间，别管ta们那些不知道哪里来的规矩了，我们天不怕地不怕的，百无禁忌！”
　　唐苒刚说完话，也不知道是太瘦了，还是睡袍买大了......衣服滑落，她的香肩露了出来，看得陌芊咽了咽口水。
　　陌芊“鬼使神差”下了床，跟着唐苒回到了她们自己的卧室......唐苒没有动手动脚的，睡醒后有正事，她不会如此不分轻重的。
　　她乖乖抱着陌芊，边轻拍着陌芊的背，哼着小曲儿哄她睡觉......
　　不知道是唐苒的歌声好听，还是熟悉的地方给予的安全感，陌芊闻着房间里各种熟悉的气味，很快就睡着了。


第547章 （番外篇）唐苒vs陌芊12
　　第二天一早，别墅成员都知道小公主喜欢睡懒觉，生怕她起不来错过自己的婚礼，也担心她不吃点东西，忙碌一天会饿晕过去。
　　全部聚集在她的房门前，用眼神商量着到底谁去敲门，把陌芊喊醒。
　　唐苒收拾好自己，就喊醒了陌芊，她们牵着手下楼，看见成员们围在房间前挤眉弄眼，唐苒咳嗽提醒。
　　所有成员循声望去，发现......小祖宗和小公主啊，不对啊...小公主什么时候又回3楼休息去了？
　　是小祖宗没有底线？还是小公主没了小祖宗在身边，无法入睡，偷偷爬床去了？不管怎样，反正ta们昨天费尽唇舌的努力，是完全没有任何作用的咯？
　　不管怎么样，婚礼还是要如常举行的，衾初也在昨天发布了公告，告诉网友们唐苒和陌芊要结婚了，婚礼举行的时间地点也公布了出来。
　　还顺带跟钱兴隆商量好后，发了几句宣传的话，让网友们不用全部去到现场参加，可以入住钱兴隆集团旗下的酒店，会有实时同步画面的播放。
　　消息公布的20分钟内，钱兴隆集团下的酒店，直接被网友们预定光了......最后更是婚礼结束后的几个月，房间也被提前订满。
　　这一回不得不说，钱兴隆是名气和金钱双丰收，他安排了国内最好的几家媒体，进行同步直播。
　　同时带着一张卡，卡里有很多的小钱钱，到达了婚礼现场。
　　而今天婚礼的两位主角，唐苒和陌芊，全身上下的衣服配饰，包括内裤，都是有赞助商的。
　　任何有生意头脑的品牌方们，不愿意错过这次千载难逢的机会，没有广告词，也要赞助两人的婚礼，只要有“露脸”的机会，就会产生巨大的推广效应。
　　赞助商们不仅提供了赞助物品，还很识趣往白家基金会和唐苒的私人账户上，打去了一笔钱，作为自己品牌的小小心意。
　　唐苒也不是一个纯纯见钱眼开的人，所有的赞助商都经过了她的测算，是一家合格的良心企业，她才给他们这个机会的。
　　婚礼到了开始的时间，走了普通的流程后，来到了新人登场的时刻......灯光暗了下来，唐苒穿着黑色的西装，牵着穿着红色改良款旗袍的陌芊登场。
　　两个好看的人，吸引了在场所有人的目光，也吸引了看着转播画面的人群目光，可以说这一刻......只要看见她们的，都被两人的美吸引住了。
　　两人登场说完了话，走完了接下来的流程，就去换上了另一套衣服，比较舒服的材质，开始对来宾们敬酒。
　　这算是走走过场的事，没有造假把杯中酒换成水的必要，但是唐苒又怕陌芊喝醉了，于是偷偷施了法术，她喝多少，法术自动会将所有酒排出体内。
　　两人最后才来到她们的娘家人，别墅成员和地府领导层这两桌敬酒，这两桌的酒，必须要喝，这是对ta们的尊重。
　　几轮酒下肚，陌芊渐渐有了些许醉意，唐苒单手稳稳把她扶住，把她拥入怀中，将接下来要喝的酒，全替她喝掉了。
　　等敬酒结束，大家都可以起筷用餐了......会做人的钱兴隆，在各地的酒店里，也安排了唐大师同款婚礼餐，只是要收费。
　　每一位用餐人收4位数，结果出乎意料，各家酒店汇报用餐人数爆满，还有许多吃不上这顿饭的，只能守着大屏幕，看着唐苒，陌芊和其他宾客们大快朵颐。
　　婚礼开始后，唐苒就放出了神识覆盖婚礼场地，她以为......她的母亲，后土娘娘会出现的，可惜直到婚礼临近结束，也没有看见母亲的身影。
　　难道是她猜错了？这并不是母亲说的合适的时机？那到底......什么时候才是合适的时机呢？
　　唐苒开始有些不确定了，细心的陌芊也发现了，唐苒给后土娘娘准备的礼服和首饰，后土娘娘没有出现，唐苒肯定很失落吧？
　　对于唐苒来说，今天是她的大日子，她肯定希望自己的母亲能够到场的......可惜自己能力不足，无法联系上后土娘娘。
　　今天的婚礼，阿茶也来了，她也注意到了唐苒脸上，一闪而过的失落，再笨的人也能知道原因。
　　但是她也无法联系上后土娘娘，除非娘娘愿意，或者小祖宗主动出手，不然这个三界里，没有人能知道她的行踪。
　　很明显小祖宗是期待的，但她又尊重后土娘娘的决定，没有出手去寻找娘娘的踪迹......这母女俩啊，到底在耍什么花枪？
　　婚礼的最后，是让人激动的抽奖环节，这个环节换上了“专业主持人”——圆胖子，礼物嘛，自然是各位赞助商，和唐苒的超级有缘人们赞助的。
　　可以说这次的婚礼，唐苒的原意是大办特办，多多的钱她都愿意花......可惜事与愿违，到最后她一分钱不用花，还“赚”了很多很多的红包钱，广告费。
　　圆胖子在台上尽职尽责抽奖，观看转播的观众们也知道了参与抽奖的方式，同样是中奖率100%，只要参加了，都会有礼物。
　　最便宜的礼品，就是两人穿着的内裤牌子，但赠送的内裤，也是要4位数一条的。
　　台下唐苒和陌芊坐到了酆都大帝身边，跟他商量着回地府吃饭的事，酆都大帝的意思是大办一场。
　　要弄成那种大摆一周的盛况，遭到了唐苒，陌芊还有阿茶的严肃反对：
　　一来没必要，二来在吃饭不久后，天道小子会发三界通文，到时候所有人鬼神妖们，都会知道这个消息的。
　　“想搞事情”的酆都大帝：行吧，还以为我能做主一次呢，谁知道还是你们几位说了算......与其说是让我主办，不如说是通知我去配合。
　　酆都大帝转移了话题，话题到了陌芊什么时候上任，他一脸期待看着自己的宝贝女儿，希望她说明天就上任。


第548章 （番外篇）唐苒vs陌芊13
　　酆都大帝的如意算盘，注定是落空的，陌芊面无表情说；“还是劳烦父亲，继续忙碌一段时间吧...短期内，我是不会接任的。”
　　酆都大帝面色铁青：“不是啊陌芊，这是你生下来的使命，早晚你都是要接任的啊！我已经在这个位置上很久了，早就到了退休的年纪了。
　　你好好想想，地府之主啊，这个位置，是许多鬼鬼们可遇不可求的啊！福利好，当然了责任也大，你继位了，也是全地府的一大幸事啊！”
　　阿茶没忍住拆台：“对于地府来说幸运不幸运我不知道，对于你来说，你想退休很久了吧？有偷懒的表现，是不是应该判定你消极工作？”
　　唐苒为陌芊撑腰：“一切按照她说的办，如有异议，算他以下犯上吧！”
　　酆都大帝抗议：“不，不是啊，她继位了，说我以下犯上我能理解，她这不是还没继位，我哪门子的以下犯上了？”
　　阿茶提醒：“你是不是忘了今天是什么日子，现在又是什么场合？陌芊也就是你的女儿，是地府小祖宗的合法妻子。
　　就这个名分，足以让她的辈分往上升一升......所以啊，你确实，算是以下犯上了小酆都，好自为之吧！”
　　酆都大帝低声说：“这么说的话，我还是地府小祖宗的老丈人了呢！那我骄傲了吗？我狂妄了吗？”
　　唐苒听见了，认同点头：“你确实不应该骄傲狂妄，毕竟你再怎么厉害，也不可能成为地府小祖宗的。
　　还有啊，你听过地府有老丈人这种说法？你的意思是......你要跟地府身份最尊贵的后土娘娘，做亲家？”
　　陌芊神补刀：“就是就是啊，你觉得你配吗？”
　　酆都认真想了想：“确实是哈，我怎么可能配得上，我不配！”
　　唐苒拍了拍手，又拍了拍酆都老头的肩膀：“这不就了了，这件事就这么愉快的一致通过吧。
　　阿茶姐姐...麻烦你回地府一趟，代替我宣布：从即日起，酆都大帝的任期，无限期延长。”
　　阿茶领命，拉起酆都就走了，回到了地府宣布新的任命，顺便监督酆都，安排唐苒和陌芊的“回门宴”。
　　唐苒发现陌芊有些困意，贴心问：“是困了吗？要是困了，我们先回去吧！”
　　陌芊不解：“可我们，是今天的主角啊，提前离去，好像不太礼貌吧？”
　　唐苒摇摇头：“这些不用管，现在不走，一会儿那些商人们发现了我，肯定又要拉着我谈事情，想想就脑壳疼。
　　圆胖子和衾初是个尽职尽责的小助手，交给ta们应付就好了，何况还有珂瑶和夕禾在，这两位更是女强人的。”
　　陌芊的眼皮有些打架了，于是同意了唐苒的建议，唐苒拉起她的手，心念一动，两人消失在了原地，回到了别墅里。
　　唐苒把陌芊公主抱起，放在了沙发上，让她先闭目养神，休息一会儿，自己去给她放水洗澡。
　　等放好水了，出来的唐苒看见陌芊已经睡着了，呼吸平稳打起了呼，她挥了挥手，施了个法术。
　　让陌芊继续安稳休息，不受外界的任何打扰，她温柔给她洗干净，换了干净衣服，放到了柔软的大床上，让她好好睡一觉。
　　唐苒在心里吐槽：没想到啊，千算万算的我，还是失算了......今天实在是让老婆太累了，别人都是春宵一刻值千金，我老婆是春宵一刻睡成猪啊。
　　安顿好了陌芊，唐苒也脱掉衣服，准备舒舒服服泡个澡，消除身上疲劳......就在唐苒泡澡的时候，收到了阿茶的传音：
　　“小祖宗，你休息了吗？我刚才回到地府，才发现......几天后你们的回门宴当天，同时也是地府的周年庆日子。”
　　唐苒推算了一下，发现的确如此：“今年地府的周年庆，有什么特别的活动安排吗？”
　　阿茶语气中多了些许无奈：“以往每年，都是领导层们商议决定的，今年小酆都打算来一点小小的创新。
　　不再由领导层决定，让全民参与，地府的所有居民们都可以按照自己的想法，做出相应的布置。
　　听上去挺好的吧，我是担心啊...鬼鬼们的脑回路不太正常，会做出什么吓死鬼的安排，让地府有异动。”
　　唐苒思考了一下：“没事，就这样安排吧，既然是酆都老头的意思，目前他也是地府之主，我们不能过多干预他的决策。
　　他原本就没有多少威慑力，再打乱他的安排，对他的名声也不太好......难得我最近心情好，这一次就随他去吧。”
　　安排好一切后，唐苒通过传音，通知了其他的成员们，ta们也是地府认证的1员，同时无论怎么改变，地府也是ta们的娘家。
　　周年庆这样特殊的日子，只要ta们有空，想去都是可以参加的......收到消息的成员们统一回复：到时候地府再见。
　　唐苒泡澡也结束了，洗干净的她穿上浴袍走了出去，看着床上睡熟的陌芊，她在心里默念：真好啊陌芊，你终于是我的人了。
　　这一天啊，我是等了很久很久了，希望现在的我，是你喜欢的，以后的我，也是你的最爱。
　　我也会一天比一天更爱你的，这一次的我们，一定能携手与共白头偕老的......没有任何人任何事，可以阻挡我们相爱的决心。
　　唐苒眼眸微动，长长的睫毛在晃动下，翩翩起舞......没有睡意的她，走到了吧台前，挑选了适合心情的红酒，打开品尝了起来。
　　每喝一口，她就看一眼床上的陌芊，她此生最爱，近在眼前，这样的日子，是她用了好几辈子的努力，换来的......她比谁都珍惜，这一次来之不易的机会。
　　此时的婚礼场地上，也陆续到了尾声，圆胖子和衾初应付着各种寻找唐苒行踪的商人们。
　　在场地无人的角落里，有一位女士悄然出现，很快便向门口走去，她的背影落寞......可能是因为没有看见两位新人，送上祝福而感到遗憾吧？


第549章 （番外篇）回门宴vs周年庆1
　　几天后，回门宴和周年庆的日子到了.......唐苒在陌芊睡醒后，等她吃完早餐，开始收拾倒腾自己，临近中午，两人才慢悠悠回到了地府。
　　不着急的原因有二，一是阿茶一大早就告诉唐苒，晚上吃饭的事情，已经安排妥当；二是白天以周年庆为主，她们太早回去容易喧宾夺主。
　　这次两人没有直接出现在地府内部，而是出现在地府的大门外，她们也想凑凑热闹，见识一下阿茶姐姐说的，地府的居民们，脑洞到底有多大？
　　两人抬头看向大门，就看到无数只真实的鬼鬼们，趴在了门上，有一只鬼经过，ta们就对着人家张牙舞爪。
　　经过的新鬼们，好几只胆小的，都被吓晕了过去......有几只胆子比较大的，看到面前的状况，大喊着：
　　“大人啊大人啊，我们是不是走错门了啊？我不是恶鬼啊，这个架势一看就是恶鬼们去的地方啊！”
　　“对啊对啊，大人你们是不是走错路了？不会是路痴吧？这是很严重的工作失误啊！”
　　“我一生与人为善，天理何在啊！苍天啊，大地啊，公义在哪里啊！”
　　唐苒揉了揉眉心，眼神示意押送着新鬼们的鬼差解释一下，鬼差们只能不厌其烦对着一批又一批的鬼鬼们，解释了一遍又一遍。
　　往大门走进去，人间有喜事是张灯结彩的，地府的喜事，就布置的...很阴间了，一排排大红色的灯笼，在发出绿光的背景下......不得不说，就很适合租借出去，拍拍恐怖片什么的。
　　由于三界稳定，最近的鬼鬼们不是太多，鬼手不足的情况下，不知道是谁提议，从人间拿来了很多纸扎娃娃。
　　这样的背景下，路边是一个又一个的纸扎娃娃，雪白的脸上，有两个红的发亮的腮红，相互映衬下，增添了几分恐怖气息。
　　每当周年庆的当天，恶鬼们也得到了赦免，可以在地府范围内走动，但是ta们身上都有地府咒法，一旦有逃离的想法，就会立即被冥文送回去受罚。
　　能成为恶鬼的，生前自然不是什么好人，大部分长相狰狞，身上的伤疤数之不尽......要么就是缺胳膊少腿的。
　　唐苒扶额：今天来报道的鬼鬼们啊，怕是有不少认为死了就一了百了，结果......地府给ta们准备了，如此别出心裁的欢迎。
　　估计今天的地府医生们，都挺忙的吧......人界中暑感冒的人不少，今天的地府......大部分的病鬼，都是被吓的吧！
　　陌芊扯了扯唐苒的衣角，小声说道：“唐苒啊，今天的安排，都挺别致的啊！到底是哪位大佬做的，不会是我那个不争气的父亲吧？”
　　唐苒挑挑眉：“唐太太可是真聪明，就是你爹让鬼鬼们自由发挥的。”
　　陌芊吐槽：“突然想跟他断绝父女关系了，地府有这样的先例存在吗？”
　　唐苒诚实摇头：“那倒没有，不过你要是想，我可以为你破例。”
　　两人走着走着就到了全地府最正常的地方之一——唐苒的宫殿，方圆几里的范围内，也没有人敢搞事情搞到小祖宗的宫殿附近。
　　哪怕小祖宗不发火，这座宫殿可是有灵性的，分分钟把小鬼们吞进自己的肚子里，做磨牙小零食的。
　　感觉到了主人的气息，宫殿大门自动打开，唐苒摸了摸殿门：“好孩子，我回来啦，有没有想我啊？”
　　宫殿大门跟唐苒关系最好，亲昵分出门把手，蹭了蹭唐苒的脸：“好了别闹了，不是小孩子了啊，是大孩子了，要成熟一点。
　　对了，我和陌芊结婚了啊，以后她就是我的太太了，同时也是你的另一位女主人，以后见到她，就像见到我一样，明白了吗？”
　　大门动了动身体，表示晓得了，陌芊也摸了摸它，表示友好。
　　她转头看向唐苒：“整个宫殿，都生出了灵智？这也太厉害了，唐苒你是怎么做到的？”
　　唐苒拉着她边走边说：“说起来吧，应该感谢我的母亲吧，小时候她对我是放养政策，我经常看不见她，身边也没人陪伴。
　　只能对着宫殿里的花草树木，甚至是大门茶杯，摆件各种的，自言自语，自娱自乐......久而久之，它们就生出了灵智了。”
　　很多人听到这句话，可能会觉得太有意思了，陌芊听到这段话的时候，第一反应是心疼。
　　她认为小时候的唐苒，肯定是太孤独了，她的血脉、身份、地位，注定了很多同龄孩子，不会和她成为朋友。
　　这样孤独的她，只能对着各种死物，缓解自己的孤单，只能到处惹事，引起自己母亲的重视和关注。
　　别的小孩子被打，第一反应是委屈，小唐苒被打，第一反应......更多的是开心吧，开心自己的母亲，终于能看到自己了。
　　能让你生气的人，说明是你在乎，是对你重要的人，这样的道理......早熟的唐苒，肯定是知道的。
　　唐苒回头发现陌芊没有跟上自己，而是停住了脚步，站在原地发呆，唐苒走到了她面前，晃了晃手：“陌芊，你怎么了？怎么在发呆？”
　　陌芊听见唐苒的声音回了神：“没有，我是在想，小时候的你，应该很孤独吧？你表现出来的反叛、贪玩、闹腾，都是想得到后土娘娘的关注吧？”
　　唐苒笑了，笑容里有释怀，有温暖，她抱着陌芊，轻声说：“陌芊我没事的，都过去了，已经不重要了。
　　现在最重要的是，你在我身边陪着我，就足够了......贪心一点的话，我希望三界一直像现在这样，和平共处，稳定繁荣。
　　再贪心一点的话，就是我的家人朋友能平安顺遂，那对于我来说，就是此生中最大的幸运和幸福了。
　　位置不同，角度不同，做出来的行为举动，说出来的话，自然是有区别的......学会理解和包容对方，很重要，不是吗？”


第550章 （番外篇）回门宴vs周年庆2
　　听见唐苒的话，陌芊感觉心里堵堵的......她多希望自己能和唐苒同时出生，那唐苒孤独的童年里，就有自己的陪伴。
　　但想想现实情况，唐苒是三界中最特别的存在，能和她同一天降生的人鬼神妖，都是一大幸事。
　　自己的身份地位，注定是不可能的......只能想想而已，但是她真的很希望，自己能治愈唐苒的童年。
　　她心里的话，被唐苒一字不落听了进去，她笑了却也没有说话......其实对于唐苒来说，陌芊的出现，已经是最大的救赎了。
　　要不是她的出现，自己可能真是个黑白不分的混世小魔王，在三界只有恶名的存在，不会像现在这样，受到人鬼神妖们的爱戴。
　　唐苒自认为不是个好人，也不是十恶不赦的人，她是游走在灰色地带，孤独的独行者......直到陌芊的出现，改变了这一切。
　　有些人的童年，确实需要用一生来治愈，但唐苒的不需要，只需要一个陌芊就足够了。
　　就在这时，宫殿外响起了敲门声，唐苒感应到是衾初来了，她挥了挥手打开了殿门，衾初走了进来。
　　“小祖宗，小公主，你们回来啦！我是来代表云冉和自己，跟小祖宗说一声谢谢的，要不是小祖宗给我们住的地方，我们连迁户口手续，都要折腾上一段日子。”
　　唐苒摆摆手：“一家人不说两家话，我还没问你们呢，你们对这里的一切，还满意吧？
　　有什么需求，尽管提出来就好，整个宫殿都是有灵智的，你们跟它们说，它们会按照要求办妥的。”
　　闻声而来的云冉赶紧摇头：“一切都很好的，我和衾初心里只有工作，有个能落脚的地方就足够了。”
　　陌芊调侃：“你们对落脚的地方，要求还是挺高的，唐苒的宫殿，用现代话来说，已经是超越了人工智能的存在了。”
　　两人两鬼笑了起来，自从陌芊遇到了唐苒，说话的方式语气也明显改变了，变得更加接地气了。
　　阿茶的声音传遍了地府每个角落：“各位鬼鬼们，请你们有序到达小祖宗和小公主的回门宴举办地，1小时后，宴会正式开始！
　　还有，今天新来的，没被吓晕过去的鬼鬼们，也可以一起来参加，今天地府双喜临门，延迟各类型的处罚，主打一个玩得开心。
　　要罚要下油锅的，通通过了今天再秋后算账，与民同乐日，希望各位鬼鬼们玩得尽兴......这一切，都是小祖宗的意思。”
　　所有的人鬼神妖们，有序到达了场地外，排队进入宴会厅。
　　这次的宴会厅，是衾初的新发明，可以根据人数自动改变场地的大小，餐桌餐具菜式方面，全权由小瑞负责。
　　几天前的婚礼现场，只来了云冉，衾初，小瑞，阿茶和酆都大帝5只代表鬼，神和妖也只来了小胡和珂瑶两位。
　　在场的凡人太多了，ta们的出现难免对凡人们有影响，这次地府的宴会就不一样了，地府百无禁忌，来的神和妖也多了一些。
　　小胡和圆胖子带着孩子来了，见见各位哥哥姐姐，阿姨叔叔，爷爷奶奶的......顺便“敛财一番”，毕竟哪怕是地府，见到孩子也会给见面红包的。
　　天界不仅来了珂瑶和夕禾，领导层以上的小神们也来了，还有被唐苒找回解封记忆和能力的那些神们也来了。
　　唐苒眼角余光偷瞄了圆胖子和夕禾这两位凡人一眼，不是关心两人是否会被神力和鬼气影响，而是查看ta们的修炼进度。
　　查看结束后，唐苒通过传音，让两人来到自己的身前，有礼物要送给ta们。
　　明明唐苒喊来的是两个人，来的却是4位，珂瑶和小胡，也来了。
　　唐苒蹙眉：“你们怎么也来了？担心我把你家的灭了不成？”
　　珂瑶率先开口：“当然不是，我只是想知道，小祖宗给夕禾送什么好东西了，单纯是出于好奇。”
　　陌芊毫不留情戳穿：“好奇是假，关心才是重点吧？”
　　珂瑶尴尬笑笑，小胡也开口道：“我也不担心小祖宗能把我家胖子怎么样，毕竟你们有生意来往，圆家还是你忠实的支持者。
　　我跟珂瑶不一样，我的实话就是我真的出于好奇，想知道你们背着我要干嘛，仅此而已。”
　　陌芊继续无情拆穿：“所以你是想来分一杯羹？”
　　唐苒哈哈大笑：“好了好了，陌芊别再怼她们了，这两位女士被你怼得千疮百孔咯哈哈哈！
　　其实也没什么不能让你们知道的，既然感兴趣，就都来看看，我给你们家的，送的是什么样的礼物吧！”
　　唐苒动了动手指，左右手上各出现了一瓶琼浆玉液，夕禾自然是不知道这为何物，她修炼的时间还是太短了。
　　但圆胖子、小胡、珂瑶就不一样了，都是千年的老油条了，圆胖子最年轻，但耐不住圆家的底蕴和历史悠久。
　　圆胖子瞪大眼睛，指着唐苒手里的酒：“这是......这是......琼浆...玉液吗？这是大大的宝贝啊小祖宗，你从哪里抢来的啊？”
　　唐苒翻了个白眼：“说什么呢你？三界都是以实力为尊的地方，我用得着抢吗？顶多是我通过自己的双手，赢回来的。
　　话题扯远了，这是我新得到的，看见的时候就觉得适合身为凡人的你和夕禾，于是给你们带回来了。
　　刚才查看了一下你们各自的修为，夕禾可以说是半步神了，毕竟体内有了珂瑶半身的神力，不可小觑。
　　圆胖子你也尽得圆家的真传了，但是这东西十分罕见，传闻中的功效，不知道是否真实，可以说你们是小白鼠。”
　　在唐苒说话的时候，珂瑶耐心跟一无所知的夕禾，解释了琼浆玉液传说中的神奇功效。
　　圆胖子和夕禾明白了小祖宗的意思，东西她拿来了，有没有效果，能否让ta们拥有神力，寿命变得更长......一切都只能看天意了。
　　如果有用，ta们可以陪在自己爱的人身边，一年又一年......生生世世，永不分离。


第551章 （番外篇）回门宴vs周年庆3
　　圆胖子作为唯一的凡人，血统里没有半点神力的凡人......他没有半点犹豫，接过了唐苒手里的琼浆玉液，打开瓶盖一口闷掉了一整瓶。
　　唐苒愣住了，语重心长说：“圆胖子啊，你还真不怕我给你的是毒药啊？”
　　喝完的圆胖子舔了舔嘴唇：“要是毒药，是小祖宗亲自赐给我的，我死而无憾了。
　　而且啊，哪来的毒药...是色香味俱全的？刚才一打开，清香扑鼻，一看就是好东西啊！”
　　小胡一巴掌过去：“你啊你，早晚不是死在女人手里，是死在美食手里的！”
　　圆胖子摸摸脑袋：“嘿嘿嘿，我这辈子都不会死在女人手里的，要死也只会死在你的手里，放心吧老婆，我爱你！”
　　在场的人和神莫名其妙吃了满满一嘴狗粮，嫌弃看着这1人1妖秀恩爱......唐苒和陌芊的目光看向夕禾。
　　夕禾想要接过唐苒手里的琼浆玉液，被珂瑶伸出玉手拦住了：“夕禾，你不必这样的，只要你继续修炼，继续为天界工作。
　　终有一天，你会功德圆满，也是可以成为真正的神，不需要用这样冒险的办法，我认为......不够稳妥。”
　　这一点唐苒是赞同的：“珂瑶说的没错，你还是有时间认真考虑的夕禾，不用着急做决定。”
　　夕禾笑着摇了摇头：“我想试试，因为我想尽快拥有足够的实力，与你相匹配，不仅能堵住悠悠众口，还能让我更加自信。”
　　陌芊叹了口气：“我懂你，珂瑶......要不，让夕禾试试吧，趁着现在你和唐苒都在，真要有点什么问题，唐苒也会尽全力帮助的，对吧唐苒。”
　　唐苒听话点头，表明了自己的立场......再三思考的珂瑶，放下了挡在前面的手，夕禾伸手接过琼浆玉液。
　　她比较斯文，没有像圆胖子一样豪迈，一下子打开一口气全喝掉......她慢慢拉开了瓶子，琼浆玉液的香气遍布四周。
　　这种清香不刺鼻的味道，在场的人神妖们光是闻一闻，都感觉浑身舒畅......东西绝对是好东西，至于作用，还是未知之数。
　　夕禾拿起瓶子喝了起来，速度很慢，一口一口把琼浆玉液一点点喝下，性子急的圆胖子都想给她帮个忙了。
　　从她颤抖的手，就能看出来，她对于这样的未知，是害怕，是恐惧的...这是十分正常的反应。
　　夕禾喝完以后，暂时还没有任何变化，比他先喝的圆胖子有了反应，他感觉自己的体内，生成了一道强大的力量。
　　强大的力量，要把他的身体，撑破了......唐苒及时发现，给他送去了体内至纯的灵气，助他一臂之力。
　　半小时后，满头大汗，一脸痛苦的圆胖子，表情慢慢恢复了平静......同一时间，唐苒也收回了手，表示他已经安全了。
　　“好了圆胖子，感受一下自己体内的力量吧，得到了神力，不代表你就能永生了......拳头实力才是硬道理。
　　一会儿我会给你传去修炼神力的功法，你跟小胡不一样，她的神力是天道赋予的，你的是做了弊的。
　　要付出的，自然比别人要更多，才能追得上进度......总之，好好修炼吧，有什么突发情况，随时联系我。”
　　圆胖子点点头，回神后的他惊讶看着夕禾：“她...她的体内，怎么也有神力了？”
　　唐苒歪头解释：“你喝了琼浆玉液，算是作了个小弊的话，夕禾就是做了个大弊，她体内属于珂瑶的神力，帮了大忙。
　　神力和神力之间，有天生的亲和力，所以啊，她体内的神力，让新增的神力，快速融合，同时抵消了夕禾本应承受的痛苦。”
　　圆胖子在心里吐槽，感叹天地不公，怎么他老婆就不给他点神力呢？要是他也有神力，何必承受刚刚的苦楚？
　　小胡听见了他的心声，伸出手扭住他的耳朵，怒斥道：“人家珂瑶是天界的老大，虽然我也是妖族的老大。
　　但是我和珂瑶，能比吗？再说了，抽去自身神力，是一件很痛的事，你舍得我痛吗？你个大猪蹄子，追到了就不珍惜了是吧！”
　　圆胖子大叫着“请饶命”之类的话，唐苒无情戳破他的想象：“我来说句实话，安慰安慰你吧圆胖子，你老婆小胡啊，根本就不会抽取神力的方法。
　　所以啊，哪怕是不疼的，她也没有那个本事，去做这样的事情......你俩都别幻想了，踏踏实实好好修炼，才是王道。”
　　圆胖子：好好好，原来是根本不会，我就说嘛......我老婆怎么舍得我那么辛苦呢？原来是误会了，行了，我的心里平衡了，舒服了。
　　唐苒忍无可忍了，直接给了这个嘚瑟的死胖子一脚，将他送出去吃饭，小胡紧跟其后走了出去。
　　这时云冉敲门来通知她们：“小祖宗，小公主，一切准备就绪，很快就开始了，麻烦你们移步出去吧！”
　　唐苒答应了一声，牵起陌芊的手走了出去，珂瑶也笑着牵起夕禾的手，她们一前一后走了出去。
　　流程还是要走走的，阿茶充当起了这次回门宴的主持鬼，各种热场子讲笑话，将现场的气氛推向另一个热度。
　　轮到家长发言的时刻，酆都大帝特意换上了一身中式唐装，迈出自信的步伐，想着作为双方家长代表，上台发言。
　　没走出两步，在场的人鬼神妖们，都感觉到了气息的波动，有一股让在场所有成员，熟悉又陌生的气息出现了。
　　最熟悉这道气息的，莫过于唐苒、陌芊、阿茶和酆都大帝了，没错......是后土娘娘的气息。
　　在场的所有人鬼神妖们集体回头，看见了在场地门口，穿着唐苒定制的旗袍，气质端庄大气，雍容华贵又十分清冷的后土娘娘。
　　后土娘娘莞尔一笑：“小酆都啊，对不住了，这样的时刻......我想，你没有资格，代表我。”


第552章 （番外篇）回门宴vs周年庆4
　　简单的一句话，换作不知情的人鬼神妖们，绝对会哔哔两句，这是谁啊？怎么敢跟酆都大帝如此说话的。
　　但各界领导层以上的，谁不认识后土娘娘呢？哪怕是比较年轻，没有见过后土娘娘真人的，也看见过她的画像。
　　后土娘娘流传在三界的画像，都是她亲手所绘，画像栩栩如生的其中一个原因，是出自后土娘娘之手的画像，都带有她的气息。
　　身为地府真正主人的后土娘娘，哪怕收敛了全身的气息，站在那里，也会让三界的人鬼神妖们，有跪拜的冲动。
　　酆都大帝难得有眼力劲了一回，直直跪了下去：“欢迎后土娘娘回归，恭迎后土娘娘，回归地府！”
　　狗腿子阿茶反应过来以后，也跪了下去，说着和酆都大帝同样的话......地府的鬼鬼们，看见两位地府之主的动作，也赶紧低头跪下，没有鬼能直视后土娘娘的容貌。
　　一众神和妖以示尊重，也对着后土娘娘拱手施礼，在场唯二没有下跪的，就是唐苒和陌芊了。
　　唐苒脸上表情平静，声音却暴露了她内心的兴奋：“母亲，你终于出现了......我差点以为，你不会来了。”
　　陌芊拱手施礼：“后土娘娘万福金安。”
　　后土娘娘挑眉看向她：“还叫后土娘娘？你跟唐苒的婚姻，已经得到了三界的认可，回门宴后，天道就会公告整个三界吧？
　　你是不是，应该嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，改一改对我的称呼了？人界规矩，改口需要改口费，我已经准备好了。
　　来......拿着，这些应该够了吧？地府小公主，愿意改改称呼，叫我一声......母亲，或者妈妈了吗？”
　　后土娘娘往陌芊手里塞了一个手提箱，就是电视剧那种，黑色银色相间，去银行取款的手提箱。
　　透过透视，唐苒看见，里面是“密密麻麻”的银行卡.......唐苒实在好奇，顺带看了一下余额......好家伙，里面的数字，真长。
　　唐苒不知道的是，这次的改口费，确实是很大手笔的.......后土娘娘把自己一半的财产给了陌芊。
　　毫不夸张的说，直到最后，最大的幸运儿，就是陌芊......还没有离婚呢，已经分得了唐苒应得“遗产”的一半。
　　陌芊是个有礼貌，懂礼数的好孩子，她赶紧恭敬改口：“母亲，谢谢你能来，唐苒等你很久了。”
　　后土娘娘微微一笑，抬了抬手，让跪着的一众鬼鬼们站了起来，挥了挥手，让ta们各自坐好。
　　后土娘娘上了台，开始了讲话：“感谢各赏脸参加临唐苒和陌芊的回门宴，我知道各位的身份，不宜出现在结婚宴上。
　　真是辛苦各位，百忙之中抽空来到地府了，照顾不周，还望各位海涵！至于我，消失也有一段日子了，许久不见，甚是想念。
　　了解地府文化和历史的都知道，这两个孩子，经历了几辈子，到最后才能修成正果......她们的感情来之不易，所以她们特别珍惜。
　　我希望，从此以后，她们的感情，不会再掺杂着各种闲言碎语......也希望，不要有任何人鬼神妖，破坏她们的感情。
　　如果被我知道了，就是和整个地府为敌，当然了......还有和我的朋友们为敌，我嘛，什么都不多，就是爱交朋友。
　　我的朋友，认真算算......还真是不少，自信一点说，三界各处都有也毫不夸张......所以啊，有这点小心思的，还是趁早打消这些念头吧。
　　今天过后，我将不再理会地府事务，地府正式交给酆都大帝，地府的鬼鬼们，记得听从大帝的吩咐，服从命令和安排。
　　好了，我的话到这里也差不多了，还有哪一位，有问题想要问我的，现在就可以提出来了。”
　　酆都大帝左看看右看看的，发现没有任何的人鬼神妖举起手，他想了又想，最终弱弱举起手：“娘娘，我有一个问题，想娘娘帮我解惑。”
　　后土娘娘点头，眼神示意酆都大帝继续往下说：“那个娘娘啊，我的任期，早就到了......你刚才说，地府交给我，这是为什么啊？
　　你看看我，虽然吧...保养得还是挺好的，但毕竟年纪已经在这里了，我也到了退休的年纪了，是时候颐养天年了啊！这个担子，是不是该换一换了？”
　　后土娘娘挑挑眉：“你的意思是，应该让我的女儿——陌芊接任，是这个意思吗？”
　　酆都大帝点头如捣蒜：“对啊对啊，她已经长大了，修为也在我之上，还这么......这么跟着小祖宗到处游历，有点不合适吧？”
　　后土娘娘转头看向陌芊：“你是怎么想的？”
　　陌芊拱拱手：“母亲，我不愿意......我只想，和唐苒在一起。”
　　后土娘娘看向唐苒：“你呢？又是怎么认为的？”
　　唐苒同样拱手施礼：“母亲，我尊重陌芊的一切选择，只要她想，我就陪着她。”
　　后土娘娘点点头，无可奈何看向酆都大帝：“小酆都啊，你看见了？听见了？我们家啊......从此以后，家庭地位最高的，就是陌芊了。
　　我和唐苒说的不算，陌芊说的话，才是最终的决定......所以啊，我很想帮你，但我已经宣布退休了，我的家庭地位，也不允许我反对。
　　你啊......也说自己一把年纪了，还是赶紧把心中脑中的杂念抛开了吧，认真工作的男人才最有魅力，你离开了地府，孟婆怎么办？”
　　酆都大帝：合着你们是一家人，你们一家人欺负我一只鬼呗！不对啊，我也是你们的家人吧，怎么就把我排除在外了？
　　不公平啊！后土娘娘怎么回事啊，怎么连最公平的后土娘娘，都开始偏袒陌芊了啊？啊啊啊，想哭难受啊！救命啊！
　　与此同时，唐苒歪头看着酆都老头，对他做了个抹脖子的动作......酆都大帝瞬间没了意见。


第553章 （番外篇）回门宴vs周年庆5（完）
　　没有任何的人鬼神妖，对此有意见，后土娘娘继续了她的“官方发言”，发言结束大家开始用餐。
　　等宴会结束，后土娘娘把唐苒喊到了自己的宫殿，母女俩谈了将近3小时......谈完以后，后土娘娘没有跟其他人告别，直接消失在了地府。
　　陌芊注意到唐苒的情绪不是太好，拉着她回到了两人的宫殿，关心问她：“唐苒，你刚才还好好的，怎么和娘...母亲聊完，情绪又低落了？
　　发生什么了吗？需要和我说说吗？不用担心负能量，不好的情绪影响到我的，只要跟你有关的事......我都乐意做你的倾听者，情绪垃圾桶的。”
　　唐苒像个泄气的皮球一样，挥手拿出了冰阔乐，一口气喝了半打冰阔乐，叹气一口又一口，最终缓缓开口：
　　“我以为，母亲这次回来，是想和我谈心的，是想跟我说说，以前为什么会这样对我的，结果......她的答案出乎我的意料。
　　我以为，她是爱我的，才给我自由，才让我随心所欲，做自己想做的事......谁知道，她和我说，那时候她根本没有想要孩子。
　　我的出生，算是个意外，也可以说是天意吧，就算我不是她和渣男的孩子，也会是其他有身份地位的神的孩子.......总的来说，我的身份一定尊贵。
　　我的母亲......一来是，是不爱我的，因为我是个意外，因为我的出现，阻碍了她拯救苍生，百姓的种种行动......直白来说，我拖累了她。
　　后来吧，她慢慢觉得我没那么讨厌了，就开始留意我了，但我不是到处惹事，想要博得她的关注吗？她开始纠结了，爱与恨之间的纠结。
　　直到后来我遇上了你，开始像个继承人一样好好修炼，好好学习管理地府了，她才多看了我几眼......但好景不长，后面的事发生了。
　　她用尽方法保住我，只是出于母亲这个身份，她和天道做交易，也是想维护好名声......她彻底高看我，是这一辈子的我。
　　为国为民，做了许多好事，造福了人类和三界各处，她终于......觉得我是一个合格的继承人了，才会让我撒娇胡闹。”
　　陌芊打断了唐苒的话，继续让她说下去，她怕唐苒会失控，她紧紧抱住了唐苒：“好了好了，我们不说了，不说了好吗？
　　既然你不想说，这些事让你难受，我们就忘了吧，不要再记起提起，慢慢就会好起来的......唐苒，你别这样，我很担心你。”
　　唐苒拍了拍陌芊紧紧抱着自己的手：“松开一点，陌芊我快要呼吸不了啦。”
　　听见唐苒的话，陌芊赶紧松了点手上的力度，但依旧抱着她，将她拥入怀中。
　　唐苒笑了笑：“好啦唐太太，你是不是把我想得太弱了啊，我没事的......我只是，觉得很可笑，一直以来我都以为自己能看透人心和人性。
　　谁知道啊，隐藏得最深的那位，我始终无法看破......我是该说她公平公正呢？还是说她冷酷无情呢？阿茶跟我说，她在人间一直做好事。
　　有资助福利院，有定时寻找英雄们，将ta们带回家，送到地府，让ta们落叶归根......好事做尽的她，是怎么做到对我寡情薄意的呢？”
　　陌芊叹了口气：“唐苒你相信缘分的对吗？可能这就是人们常说的，亲情缘薄吧......这一点，任凭你如何努力，都是无法改变的。”
　　唐苒苦笑......或许吧，陌芊说得对，渣男是一个虚伪的男人，把自己放在无辜的位置，认为千错万错都是其他人的错。
　　而她的母亲，一向光明磊落，却善于伪装，伪装很爱自己，伪装自己很重要，哪怕是刚刚......还伪装是一个伟大的母亲。
　　伟大到给陌芊撑腰，给自己撑腰......这一切，都是她的手段吧，维持三界，震慑有异心之人的手段而已。
　　所有的好，都是权衡利弊后的选择......呵呵，自己真的好可笑啊，像个大笑话一样，期待着那些从未拥有过的母爱。
　　唐苒看着陌芊，原来从头到尾，对她真心而纯粹的，不是赋予她生命的家人......是陌芊，是别墅成员们，是那些超级有缘人们，是她的忠实粉丝们......反正就不是她的母亲。
　　还好，自己还有爱人朋友，和陌芊日后的路还很长，唐苒还有大把的机会，认识更多对她真心实意的朋友。
　　缘分是不能强求的，强求来的，早晚也会溜走......既然是这样，还不如顺其自然，遇到了感恩，遇不到也不用难过。
　　想通了的唐苒，很快恢复了状态......第二天一早，天道如约宣布了三界通文，告知了三界所有的人鬼神妖们，唐苒和陌芊结婚啦。
　　唐苒作为天道唯一的朋友，他是替两人高兴的，心情大好的天道......给全国各地来了一场大晴天，大大的太阳高高挂起，温度和紫外线大大降低。
　　天空出现了彩虹，出现了海市蜃楼，画面是唐苒和陌芊，在天空上笑着向下面凡人们挥手。
　　天降祥瑞，许多的普通人以为是唐大师显灵了，直直跪下向天上的唐苒许愿。
　　而天道，也在做完这件事后，收拾好了自己的包袱，留下自己的分身看家......他打算，听唐苒的，世界很大，他想去看看。
　　他一下凡，唐苒就感觉到了他的气息，为了不会生出什么变故，唐苒释放出了部分的星辰之力，来到天道小子的地盘，替他看家。
　　等哪天他玩累了，想回家了，星辰之力会自动撤回，回到唐苒的体内。
　　唐苒和陌芊，继续开启了她们的三界之旅，她们走走停停，欣赏美丽风景的同时，碰到有需要的人，两人会出手相助。
　　三界的人鬼神妖们觉得两人舒服随性，随心所欲，但ta们不知道的是，只要有人鬼神妖们需要，唐苒和陌芊一直都在......
　　————番外完，全文完
