　　《饲养法则》作者：晓暴
　　简介：
　　暗黑系列主打，人类与看似漂亮美丽的人鱼因为意外重逢，然而，人鱼的真面目，却没有外表那么美丽美好！后期女主扭曲，非常值得一看。


第一章 
　　“血液，正常。心率，正常。脉搏，正常。”研究室里，各种器械运作，凑在一起发出滴滴的响声。宁梓缦看着桌上的各种数据，慢慢的坐在椅子上，逐渐转头，把视线落在那个巨大的水池里。那里面的鱼已经全数被她挪走，水也换了新的，而此时此刻，在那水中躺着的，是她这辈子都没想过会亲眼见到的生物。
　　人鱼。
　　宁梓缦今年25岁，有车有房，父母也都健在，未婚的原因不是找不到，而是她心高气傲，太普通的看不上，有钱的吧她自己也不缺钱，没钱长得帅的，她根本不考虑。之前处过的几任男友，最后又因为各种各样的原因分手，几乎要让宁梓缦以为是自己的问题才会让她近三年来蝉联实验室黄金剩女榜首的位置。
　　其实宁梓缦心里多少也有谱，她似乎不是异性恋，当然，也绝对不是同性恋，或者用无性恋来称呼她才更靠谱。她没什么喜欢的人，也没什么择偶标准。看到帅气优雅的男人她欣赏但不会像其他女人那样心动，看到可爱的女孩子忍不住去交流，却也仅仅局限于交流。
　　如果说这大千世界什么最让宁梓缦动心，她会说，是实验室里采集的标本，大西洋深海里没见过的未知生物，或者……本料理店铺里的生鱼片。作为一个生物研究家，宁梓缦从小就对鱼和海洋极为感兴趣，大学毕业之后成绩优异，进入了国家生物研究所，从一个新手逐渐成为如今的研究所所长。这几年磨平了棱角，当然，也从一个普通人，变成了身负国家机密的人，知道秘密还不能说的感觉让人憋得慌，却也没把她的胸给憋大。
　　最近所里有个新来的25岁的实习生小鲜肉在追求自己，做事倒很踏实那。宁梓缦已经厌烦了家里每天催婚，她也想过干脆随便找个人嫁了算了，至少这样她就可以免除每月一次的相亲活动，又多了些时间去沉迷她的研究。
　　然而，平淡的生活，却在昨天彻底被颠覆。没想到日常的潜水会捡到一个宝物，这感觉就像是买了三十年的彩票，忽然有一天中了五百万一样。宁梓缦站在水池边，看着水里的人鱼，心跳一点点变快，那砰砰作响的声音，在安静的地下室显得格外清楚。
　　人鱼没有醒来，或许是受了伤，亦或者是在休眠，她此刻睡的极为安稳，也让宁梓缦有了仔细打量她的机会。毫无疑问，这是一个女性人鱼。她黑色的长发和人类一样，却比人类的还要柔顺，宁梓缦很确定，这一头长发，绝对可以胜过任何一个拍洗发水广告的模特。虽然乍一看是黑色，可若仔细去看，就会发现黑的并不纯粹，反而更似深蓝色。
　　她的五官精致漂亮，堪比宁梓缦看过的任何一个明星。她白皙的肌肤晶莹剔透，像是可以捏出水来，只是看着就知道很嫩很滑。整齐的黑色眉毛像是弯弯的月牙，坚挺的鼻子不像是亚洲人，或许这人鱼来自很远的地方。她的嘴唇很小，嘴角向上翘着，即便在睡觉也像是在温柔的笑着。这些五官拼凑在一起，即便人鱼还没睁开眼，宁梓缦都能感受到她带给自己的惊艳。
　　除此之外，人鱼的身体也和宁梓缦想象中不太一样。她的上半身并没有鳞片，和人类的躯体完全一样。细腻白皙的脖子，精致挺立的锁骨，圆润的双肩。若说唯一的不同，也就是她的……挺而饱满，分明没穿过内衣，却没有一点胸大就会下垂的困扰。这让宁梓缦又嫉妒又想摸一摸，当然，她也的确做了。
　　人鱼还在安稳的睡着，并不知道外界发生了什么，而宁梓缦的视线却逐渐迷离起来。人鱼太漂亮，过分的美丽往往会成为罪恶致命的存在。感觉到自己的手在发抖，宁梓缦忍住心里悸动，一点点摸上人鱼的身体。
　　她的皮肤有些凉，却和想象中一样润滑，却又不腻。指腹沿着她身体的曲线一点点滑动，从脖子到锁骨，再到那两颗丰满的胸前。那里很软，充满弹力。就像是有些发硬的棉花糖，捏在手里有着说不出的舒适感。发觉手掌所处的那颗小豆子慢慢顶住自己的手心，不安分的把她的手心弄痒。宁梓缦睁大了眼睛，看着人鱼的胸顶一点点的立起来，急忙拿起一旁的相机拍了下来，并且做出记录。
　　人鱼和人的身体一样，被触碰时也会敏感，出现生理反应。
　　记录下这句话，宁梓缦的脸色微微泛红，她向下看去，发现了人鱼半浮出水面的小腹，然而让她诧异的事，人鱼的小腹不仅仅是平坦，且还有现在许多女人都追求的马甲线，想必是平日摆动尾部游行时练就出来的。而人鱼的则更加漂亮，那呈现川字型的肌理和她白皙的肌肤有些格格不入，可摸上去又极为清晰。
　　宁梓缦的喘息变得有些重，她向下摸去，终于摸到了人鱼的尾部，她的鳞片并不是很硬，且还有些软，凉凉的混着池水，在夏天摸起来格外舒服。宁梓缦好奇的在人鱼的腰下的尾部来回摸索，终于在她估测的地方，找到了那处可以扒开的地方。
　　她伸出双手，轻而温柔的慢慢分开那处地方的鳞片，果然看到一个颜色粉红，极为小巧袖珍的洞口。哪怕很想继续研究下去，可宁梓缦知道这里还不可以，她便有些不舍的将鳞片合上，缓缓起身。
　　她在浴池边看了好一会，一会摸摸人鱼的脸，一会摸摸人鱼柔顺的的头发，就连她自己都觉得这样的行为幼稚极了，却又忍不住去触碰。几个小时候过去，因为兴奋了一夜不曾入睡的身体达到极限，宁梓缦进了浴室，准备洗个澡休息。可是，当neiku褪去，看着那上面晶莹剔透的液体，她微微皱起了眉头。
　　她居然，对着一个女性人鱼，诗了？


第二章 
　　“妈，我说过我现在有正在交往的人，你安排的相亲可以停一停了。”一大早，才刚来研究室，宁梓缦就接到了她最不想接的电话，看了眼时间，正好是月末的最后一天，几乎不用想，她都知道电话那头的亲妈在想些什么。
　　“有交往的人了？你这孩子怎么有了都不说呢，我这都约了人家今晚见面了。”
　　“才交往所以没和你说，今晚的饭局你推了吧，我要工作了，先挂。”宁梓缦随便敷衍了几句，就急忙挂断了电话，看着实验室其他人对自己揶揄的眼神，宁梓缦也不解释，反正人人都爱八卦，解释等于掩饰，干脆什么都不说。
　　“宁姐，又是阿姨打的电话？”这个时候，汪磊在一旁已经听了很久，见宁梓缦挂了电话就急忙走过来。见他笑着把咖啡推给自己，宁梓缦接了却没喝，只是低着头，翻阅着手里一些可食用鱼类的研究，极为入神。
　　“宁姐，你这两天好像很忙的样子，是约了朋友？”汪磊见宁梓缦没回答自己之前的问题，就又找了个话头。他今年25岁，按年龄和资历都不足以进入国家级别的研究所，要不是家里托人又拉了关系，怕是再努力个几年都没什么机会。
　　他起初进研究所，就是想找份体面又收入高的工作，可没想到这生物研究所的所长，居然是个美女。其实他并不介意宁梓缦比自己大三岁，毕竟年代不同了，年龄更不是什么阻碍，关键是宁梓缦年纪轻轻，居然就当了研究所的所长，如果不是家里背景过人，就说明技术上绝对是一把手。
　　宁梓缦给人的感觉其实并不容易亲近，或许搞研究的人多半都有这种通病，就好像天才都是寂寞的。宁梓缦身高170，北方女人的平均身高，咖啡色的卷发成熟中带了一些小女人的性感，平时工作时扎起来又显得干练十足。
　　她的五官称不上极为精致，但胜于会打扮，还有气质。她平时不喜欢上很浓的妆，而从事研究工作的，多少都有点工作狂的属性，大多数人不要说化妆，有些男的甚至研究起来脸都不洗。相比起来，每天都坚持画淡妆上班的宁梓缦也的确很讲究了。
　　清秀干净的五官，白皙的脸颊，高挑的身材加上高跟鞋和白色的研究服。许多人看宁梓缦的第一眼，都会觉得她很温柔很容易亲近，然而一旦接触起来就会发现，她对谁都很有礼，却又不会和谁好的过分。如果要用一句话来评价宁梓缦，那就是，她很会做人，但绝不是好闺蜜的人选。
　　话题扯得远了，汪磊之所以会在研究室的众多人里看上宁梓缦，一来是她年纪轻轻就坐上了国家研究所所长的位置，其次就是颜值和男人的那点征服欲望了。他听说宁梓缦是研究所里最难追的，反而更想要挑战这个最难。说白了，有些人就是犯贱，越作越快乐，什么时候作大发了，也就不作了。
　　“汪磊，昨天有一具实验标本还没清理干净，如果你很闲，就去处理好。”果不其然，宁梓缦今天没什么废话的心情，对于汪磊意图明显的过分讨好也不吃这套。见她把整个研究室谁都不愿做的清理标本的活给了自己，汪磊觉得无辜又冤枉，然而又不能说什么。
　　见他走了，宁梓缦这才觉得耳根子清净了许多，她揉着有些发疼的头，看了眼工作安排表，发现下午没有任何事做，顿时来了精神。“小王，一会的研究你去主持，我有些事先走了。”宁梓缦交代完，就一溜烟的在所有人的瞩目下翘班，因为她现在满心满脑袋都是家里那只人鱼，根本容不下其他的事物。
　　出了研究所，宁梓缦开着车回了她所居住的房子。那是一栋独立的三层小别墅，位置在郊外，对于在市中心上班的人绝不算好，可对宁梓缦来说却有百利而无一害。这里偏僻所以安静，距离研究所也不是很远，当时她第一眼就看中了这里，用手头上的所有钱付了全款，舒舒服服的住了进来。
　　因为多年对海洋生物的研究偏好，宁梓缦住进来的第一件事就是把房间的地下室改造成了小型水族馆。在地下室里安排了近十个巨大的鱼缸，还有那个极为自由的泳池。她本来是打算自己时不时的下去游一会，体验一下鱼的感觉，后来因为鱼缸空间不够，渐渐的那游泳池就变成了养鱼……今，为了安置人鱼，她就喜新厌旧的把之前买来的那些昂贵的鱼类全都放进了鱼缸里，再也不怕它们互相挤到了…
　　才刚回到家，宁梓缦急忙洗了个澡换了身衣服，就来到了地下室里。那里亮着微弱的蓝色灯光，搭配着一排排的鱼缸，看上去真有几分水族馆的感觉。而在巨大的游泳池里，那条被自己带回来的人鱼还安静的漂浮在水面上，真像是永远的沉睡了一般。
　　宁梓缦放轻了步子，慢慢的走过去，哪怕知道自己吵不醒熟睡的人鱼，还是下意识的做到保持安静。她站在泳池边，看了眼人鱼的上臂。那里缠着一圈小小的纱布，是自己为她包扎的。人鱼的手臂有伤，不知是在哪里划伤的，即便只是很小的伤口，却还是让宁梓缦心疼的不行，在她眼里，人鱼是最美最梦幻的存在，一点小伤，都会让她觉得极其不舒服。
　　这会看到纱布被水打湿，宁梓缦微皱着眉头，把纱布一圈圈的拆开，就发现昨晚涂了药之后，那伤口完全没有好转，反而还因为在水里泡着而发白了。这下子可难倒了宁梓缦，她虽然是第一次接触人鱼，却也知道人鱼是不能离开水的，她想了想，觉得至少得让她的手臂离开水面一阵子，那伤口才能好。
　　这么想着，宁梓缦急忙拿了药和纱布过来，她坐在水池边，把腿探入池子里，轻轻摸上人鱼的脸。她的头发还是湿的，脸颊凉凉的，十分润滑。宁梓缦觉得自己多半是魔障了，为什么每次看到人鱼都会忍不住的想要摸摸她？这样的做法和电影里那些变态有什么区别？可心里是这么想，宁梓缦还是克制不住的摸着人鱼的后背，又忍不住摸上她的小腹，缓缓的把她从水里捞了起来。
　　人鱼虽然很瘦，却因为那巨大的长尾，并不轻，那天自己也是费了很大的力气才把她带回来，这会要把她抱起来放在腿上，不是什么简单的事。宁梓缦用一只手托着人鱼的肩膀，另一只手扶着她的手臂，将她缓缓拉起来。可是也不知道是她的动作太大还是睡饱了，竟然在这个时候，沉睡的人鱼醒了过来。
　　她苏醒的第一件事便是摆动尾巴，因为幅度太大，宁梓缦又毫无准备，双手一滑，人鱼便挣脱了她的双手，和她面对的看着彼此。而这一眼，几乎让宁梓缦忘了呼吸，乃至忘了她此刻身处何地。
　　正如想象中的那样，人鱼的眼睛很漂亮，几乎没办法用世界上任何她所知道的事物来形容。她的眼睛是同发色一般的深蓝色，其中却有带着细微的光亮，犹如洒在银河上的海。她的眸子有些茫然，其中存着些戒备的看着自己。她湿润的长发遮住她漂亮的额头，她却不知道撩开，宁梓缦下意识的伸手想要帮她整理头发，她却向后缩了一下，继续警惕的看着自己。
　　“……好，我叫宁梓缦。”说完这句话，宁梓缦的第一反应就是自己蠢爆了。这根本不像是正经人打招呼的方式，而她也从来没有预演过该怎么和人鱼打招呼。果然，在她说完之后，人鱼依旧没有任何反应，还是保持着刚才的样子，刚才的眼神看着自己。宁梓缦觉得有百分之99的可能，自己被当做了奇怪的人，而另外的百分之1，或许人鱼是个外国人鱼，听不懂国语。但她绝不会为了这百分之1的可能，再去用英语把刚才那么蠢的话说一遍。
　　气氛在这一刻僵持不下，宁梓缦坐在水池边，而人鱼就在她对面，时不时的摆动一下那条漂亮的鱼尾。眼看着时间过去大半个小时，宁梓缦皱着眉头，指了指人鱼的手臂，又指了指自己手里的药。
　　“我没有恶意，也不是故意把你抓回来。那天我去潜水，你昏迷在沙滩上，我才把你捡回来。你手臂有伤，让我帮你治疗一下。”宁梓缦尽可能的把语气放到最轻，她觉得人鱼或许无法理解自己的话，所以也用动作表现了一番。过了会，她见人鱼挪开眼，没看自己反而是侧脸望着旁边那些鱼缸，宁梓缦这才细微的动了动，轻轻抓过人鱼的手臂，拿出棉签，为她涂药。
　　这个时候，人鱼也终于把头扭了回来。见她歪着脑袋看自己，单薄的嘴唇微微张开，又闭上，宁梓缦抬头看着人鱼凌乱的头发，忍不住伸手替她整理好，而这一次，人鱼终于没再抗拒，而是由着她为她打理长发。
　　宁梓缦觉得人鱼对自己的防备减少了许多，而这个时候，自己应该说些什么，至少该缓解一下之前的气氛。这么想着，宁梓缦顿了顿，对着人鱼露出一个浅浅的笑容。她确定人鱼看到了自己的笑，正等待她给予自己反馈，人鱼却又挪开了视线，竟是转了个身去看那些鱼缸里的鱼，只把巨大的鱼尾对着自己。
　　宁梓缦第一次觉得这么挫败。


第三章 
　　宁梓缦记得，除了小时候的自己比较怕生以外，自打她上了小学之后，还从没遇到过像现在这么无措的场面。她没养过宠物，鱼缸里的鱼也不会和她置气，之前交往的对象连见面的时间都没有，更别说吵架。所以说，到了这个时候，宁梓缦根本不懂如何去和一个不理你的人鱼交流。
　　她站在池子边，看人鱼时不时的甩一下尾巴，而她手臂上的伤口还泛着浅白，让宁梓缦看了有些不舒服。她把裤子挽起来，踩着微凉的水走过去，带动的水声惊扰了人鱼，她回过头看自己，过分漂亮的水蓝色眸子就这么凝在了自己身上。
　　人鱼的思维似乎同人不太一样，若是人和人这么对视，多半会觉得奇怪或不舒服，可人鱼却丝毫没有任何要挪开视线的意思，反而一直一直的瞪着她，让宁梓缦的脸都被看得烧了起来。她走过去站到人鱼身边，轻轻碰了碰她的手臂。
　　“那……手臂的伤，需要处理，一直泡在水里也许会感染，让我帮你包扎一下吧。”宁梓缦说完，见人鱼毫无反应，依旧静静的看自己，就默认她是同意了。“可能会有些疼，如果你不舒服就告诉我。”拿着棉签，宁梓缦把药涂在人鱼的伤口上，她能感觉到人鱼的确有痛觉，因为在自己触碰之际，她的身体抖了下，虽然很轻微，但还是被宁梓缦察觉到了。
　　她有个猜想，不知道该不该说，还是决定先把人鱼的伤口处理好，再想别的事。宁梓缦以前研究的时候多少学过一些治疗的方法，这会包扎起来也是得心应手。她特意给纱布打了一个蝴蝶结的形状，抬起头笑着看向人鱼，就见人鱼茫然的盯着自己，那眼神如同看了一个忽然冷场的综艺节目，所表达出来的想法，大概……如一个智障…
　　“你不会说话吗？”宁梓缦想了想，还是把心里的疑虑问了出来，因为之前人鱼一直在昏迷，她特意检查了人鱼的身体，发现各方面都没有异常，甚至比普通人还要强健很多。人鱼是有嗓子的，咽喉和发声器官也很完整，可是从醒来到现在，人鱼都没有说过话。
　　果然，在听了自己的问题之后，人鱼把视线落在了自己嘴上，又对上她的眸子，这一下宁梓缦确定了，人鱼不会说话，但不是不能说话，而且她完全能听懂自己想表达的意思。这一点让宁梓缦有些欣喜，她急忙记到了本子上，兴奋于自己又知道了人鱼的一个特征。
　　这会，她的肚子忽然叫起来，宁梓缦这才想起，自己好像兴奋的连吃饭都忘记了。从捡到人鱼回来到现在，她除了喝咖啡还吃了点零食以外，几乎没吃任何东西。这么想着，宁梓缦看向人鱼的肚子，人鱼是不是也该饿了？自己也应该给她准备一些吃的才是。
　　“你饿了吗？想吃些什么？这里什么都有，你想吃什么就点点头。”宁梓缦出了水池，拿着她平时的点餐单放在人鱼面前，可是人鱼看都不看，就只是盯着自己的脸。宁梓缦被看的尴尬，只能自己做主定了生鱼片。她自己想吃，而人鱼吃鱼，似乎也没什么不对。
　　宁梓缦是这家日本料理的老顾客，很快，打包精致，用盘子装着的生鱼片就送了过来。宁梓缦夹起一块，满足的沾着酱汁送进嘴里，恩，好吃，自己觉得好吃，人鱼应该也会觉得不错吧。带着这种想法，宁梓缦夹起一块生鱼片，沾了些酱汁，送到人鱼嘴边。她知道自己刚才吃的动作已经被人鱼看到了，其实她也是故意做给人鱼看的，好让人鱼对这个食物消除防备。
　　“这是生鱼片，也是鱼的一种，你应该会喜欢的，尝尝看？”宁梓缦轻声说道，拿了新的筷子送到人鱼嘴边。眼看着人鱼盯了那块生鱼片许久，然后小心翼翼的张开嘴，将其吃掉。她咀嚼的动作很慢，好看的眉头轻轻皱着，随后又咽了下去。
　　看到这一幕，宁梓缦几乎激动的要哭出来。天啊，她从没想过，自己有一天可以亲手喂这么漂亮的人鱼吃生鱼片，虽然人鱼并不会说话，一些举动也让自己看不明白。可宁梓缦觉得，人鱼果然就和那些童话故事里描述的一样，的确是无害又单纯的生物，就像是刚出生的婴儿一般纯洁。
　　“还要吃吗？”见人鱼甩着尾巴看自己，宁梓缦低声道，她低着头准备再夹一片，可人鱼忽然猛地扑过来，伸出手抱住了她。这一下让宁梓缦僵在原地，生鱼片也被撞翻在地上。虽然这一盘一千多她才吃了一块，可是她此刻的心思全然都只放在了人鱼的身上。
　　她没想到人鱼会忽然抱自己，那胸前的两颗柔软抵着自己的胸部，这么靠近，人鱼身上的味道很香，带着淡淡的海水味，又掺了些清香。宁梓缦不知道人鱼为什么抱自己，只是过了会，对方便又松开了，恢复到之前的样子，静静的看自己。
　　“………怎么办，生鱼片没了，不然那里面的鱼，你先吃一些？”宁梓缦有些尴尬，她自己倒是可以随便找些东西对付着吃了，而人鱼她暂时还不敢让她吃其他东西，没了生鱼片，就只能吃鱼了。这么想着，宁梓缦从后面的水缸里用网将一条鱼捞出来，这些鱼曾经都是她从世界各地收集来的，可此时此……已经全然不在意了。
　　她把那只鱼小心翼翼的送到人鱼的怀里，见人鱼伸出双手接过，然后抱着游到了角落里，背对着自己。宁梓缦被人鱼的动作萌化了，她觉得这只人鱼可爱极了，自己又不会抢她的鱼，还要躲起来。宁梓缦这么想着，转身去记录人鱼的一些特征，始终没有回头。
　　地下室灯有些暗，时不时的有水滴落在水中的响动。弱小的鱼挣扎着，却被一口咬断了动脉。人鱼歪着嘴角，有些兴奋的笑着，将手中那条鱼的血全数喝尽。这样的味道才是她想要的，和之前那种不知是什么鱼的味道完全不同。
　　人鱼这么想着，贪婪得把血喝尽，张开嘴，将还在抽动的鱼一口吞掉半截，鲜血染红了她的双手，她的半张脸，衬得笑容越发的鬼魅。她转过头看向背对着自己的宁梓缦，水蓝的眸子溢满了渴望。


第四章 
　　宁梓缦一旦投入工作，就会变得十分专注，她在桌前写报告写了一小时，全然忘了时间，等到她抬起头才发现居然已经过了这么久。想到自己可能冷落了人鱼，宁梓缦急忙回过头，就见人鱼兀自的飘在水面上，长长的头发像是墨迹一般散开，极为漂亮。
　　因为平躺的姿势，使得胸前那两颗丰满暴露得更加明显，宁梓缦也知道一直盯着那里不好，可她的眼睛却像是不受控制一般，偏偏要往那里飘。
　　“抱歉，我刚才工作，一直没有陪你。你的伤口还没好，尽量别沾水，好吗？”宁梓缦边说边走过去，见人鱼看到自己过来就从水里起来，游过来抬头看着自己。这一刻，宁梓缦竟然觉得心窝一阵阵的发暖。她觉得人鱼太善良也太单纯了，就这样相信自己一个对她来说全然陌生的物种，想到如果不是自己而是其他人捡走人鱼，宁梓缦不敢想象人鱼会遭遇什么事。
　　宁梓缦虽然是问句，可她也知道人鱼不会回答她，她想了想，觉得如果能教会人鱼说话，应该能够从她口中了解到更多人鱼的事情，不过在那之前，自己有必要再检查一下人鱼的身体。毕竟睡着的时候和醒着的时候，身体也可能会呈现不同的状态。
　　“稍后我会为你检查一下身体，不会伤害到你，但有些仪器会有些奇怪，你不要怕。”宁梓缦轻声说道，她也确定人鱼听到并听懂了自己的话。这么想着，她搬过视力测试仪，缓缓放在池边。她最先要检查的就是人鱼的视力，毕竟在她睡觉的时候始终没看过。
　　宁梓缦为了不惊扰到人鱼，先是用自己做了示范，告诉人鱼只要把眼睛贴在仪器之前就好。可她说完之后，人鱼却一直抬头看着她，没什么动作。要是其他小孩子检查，宁梓缦相信自己绝对会没耐性的按着她的头给她过去，可对待人鱼，宁梓缦却用了自己这辈子最多最多的耐性，这果然是个看物种，看脸的世界。
　　“怎么了？你在害怕这个仪器？它不会伤害你，我也不会伤害你，相信我。”宁梓缦轻轻摸着人鱼的脸，抚慰的说道。人鱼的眼睛真的很漂亮，越是近处看，越会让人沉醉着迷。她的眼眸就像是点缀了繁星的海，蓝得纯粹干净，宁梓缦愣愣的看着，直到人鱼伸手摸向她的脖子，她才被那微凉的触感激得回了神。
　　“怎么了吗？”宁梓缦不懂人鱼为何盯着自己的脖子看，随后她就明白，人鱼不是看自己的脖子，而是在看自己说话时喉咙产生的震动，也就是说，人鱼在思考，为什么自己可以说话而她不行。想到这个，宁梓缦也伸手摸向人鱼的脖子，人鱼极为聪明，张了张嘴，却只发出一声轻轻的叫唤。就好像受惊的小女孩一般，虽然只是一小声，却是极为动听的声音，也让宁梓缦更加确定自己一定要教会人鱼说话。
　　“你不是不能说话，可能是你平时没有说话的机会，所以还不知道该怎么发音，之后我会教你，你有名字吗？”宁梓缦笑着问道，现在有关于人鱼的一切都让她兴奋，想到自己要教人鱼说话，这种感觉就像是养成，可面前的养成对象，不是小孩子更不是小猫小狗，而是一条货真价实的人鱼。
　　果然，在自己问过之后，人鱼摇了摇头，宁梓缦也想到了这个结果。她不知道人鱼是不是还有其他同伴，更不清楚这种美丽而奇妙的生物，世界上还能不能找到第二只，她想了想，还是决定给人鱼起一个名字，不然总是人鱼人鱼的称呼，似乎的确有些失礼。这么想着，宁梓缦看了人鱼许久，最后把视线落在她的眸子上，心里已经有了主意。
　　“我以后就叫你湛蓝吧。”宁梓缦觉得这个名字和人鱼很配，而人鱼不懂汉字更不懂是什么意思，没点头也没摇头，宁梓缦就当作她默认了。她把视力检测的仪器又推了推，这次人鱼倒是没再僵着不动，而是有几分警惕的靠近，把眼睛对向了前面的测试机。
　　宁梓缦有些欣喜，觉得人鱼果然很聪明，不需要自己说太多就完成了测试，而且测试结果也是让她惊喜。事实证明，人鱼的视力和听力是普通人类的几倍之多，她能看到很远的东西，也能听清很细微的声响，可人却没有这样敏锐的视觉和听觉。
　　接下来的时间，宁梓缦乐此不彼的拿着许多器械教人鱼怎么用，而人鱼也好像上了瘾一般，对着那些器械摆弄，且很快就学会了如何操作。这一点让宁梓缦不得不诧异，毕竟那些器械就连许多实习生都要研究许久，可人鱼却仅仅是凭着自己的动作，就可以照葫芦画瓢的做出同样的举动。
　　“湛蓝，最后一项，我需要检查一下你的性器。”宁梓缦想了个委婉的说法，她觉得人鱼根本不懂什么是性。依照时间来算，鱼类的交配产卵期在三月到四月，或是八月到九月。可那是普通的鱼类，可人鱼明显不是普通的鱼。
　　人鱼罕见，也一直被人类当做童话故事里的虚幻形象，谁都不会想到，终有一日，他们会遇到人鱼。宁梓缦对人鱼的全部都很好奇，当然也包括人鱼的繁衍。那天她只是快速的检查了一下人鱼的性器，并没有进行调查。
　　人鱼大概是不懂性这个字的意思，只是抬头看着宁梓缦，见她一脸的不理解，宁梓缦忽然觉得自己就像是个猥琐的诱奸犯，想要对什么都不懂的小孩子下手。不过，她在心里安慰自己，她只是为了研究，并不是出于什么变态的心理。
　　“湛蓝，我说的性器，就……是你平时用鳞片盖着的地方，稍后我会扒开看一下，可以吗？”宁梓缦轻声问道，人鱼这才了解她要看的是哪里。宁梓缦很香，又是雌性，人鱼不介意宁梓缦看，没有任何表态就是默认。
　　宁梓缦见人鱼没什么反应，慢慢的走下水，坐到了池边。她轻轻摸着人鱼的尾巴，寻找着上次的地方，终于找到了鳞片开合的地方。她小心翼翼的用手将鳞片慢慢分开。她发现人鱼这附近的鳞片很软，比起其他尾部的鳞片要柔嫩许多。那里很容易就被自己分开，随着鳞片开启，宁梓缦也看到了那处自己上次匆匆一瞥的地方。
　　那里同人类的下体并没有太大的差别，唯一的不同只怕是比人类的更加柔嫩。那里白皙中带着些粉晕，因为之前泡在水里，现在还有些湿。外面的两片花瓣包裹着里面整齐的两片小花瓣，上方是圆润晶莹的花核，而下方则是可以进入的洞口。
　　虽然宁梓缦很好奇人鱼的身体内部是怎样的，但她还没失礼到去做这种事。她只是好奇的用手轻轻碰了下人鱼那处粉嫩的位置，又用指腹点了点顶端的核心。她发觉人鱼的身体在自己触碰之际轻颤了下，顿时绝得自己太过猥琐，她有些不好意思的抬头看向人鱼，就见对方正歪着头看自己，一脸不解的样子。
　　人鱼越是茫然，宁梓缦就越发不好意思。她急忙把那处鳞片重新合好，可视线却总是忍不住的往人鱼身上飘去。人鱼太美了，美得让人想要占有。这一刻她终于明白，为什么那么多人去幻想一些不存在的美丽生物。
　　人的欲望总会促使他们妄想，一旦妄想有了可以实现的机会，他们就会毫不犹豫的去完成。


第五章 
　　因着之前检查的事，一整个晚上，宁梓缦都显得有些心不在焉，连带着报告也写错了好几处，而且总是写着写着就开始走神。她在白纸上乱划，时不时的抬起头看一眼人鱼，就见人鱼多数都是看着鱼缸发呆，察觉到自己的目光就会转过头来看她一眼。
　　既然没什么心思写报告，宁梓缦干脆放弃，转而在纸上画着人鱼的轮廓，悉心做上标注。第一，人鱼性格温顺，戒心和防备很低。第二，人鱼不会说话，发音系统完好。第三，人鱼的视力和听力比人类高出几倍，身体肌理组织比较敏感。第四，人鱼的性器和女性相似，内部，暂时不知。
　　列举出以下的特点之后，宁梓缦用笔在纸上轻轻敲着，思考着自己接下来该怎么办。她在生物研究所呆了五年，太清楚如果人鱼的事被知道，将会遭遇怎样的对待。会被关到研究室作为研究对象暂且不说，就算是出于私心，宁梓缦也不愿人鱼的事被其他人知道。她希望人鱼永远都是自己的，以自己的能力，也足够养她一辈子。可若是她希望回到大海，那个时候自己能不能做到放她离开呢？
　　想到之后的事，宁梓缦低低叹息一声，觉得自己想的未免太过长远了些。她放下笔，准备看一眼人鱼就去睡觉，本来还在发呆的人鱼见她过来，急忙游过来，浅浅对她笑着。宁梓缦发现人鱼的笑容纯粹又干净，漂亮的眸子会微微眯起来，让宁梓缦觉得心都被暖化了，竟有种舍不得离开的感觉。
　　“……该上去休息了，你自己待在这里，还有，伤口尽量别沾水。”宁梓缦指了指人鱼手臂上的绷带，轻声说道，这才转身慢慢朝门口走去，可她越是走，就越觉得有道视线凝在自己身上，回过头，果然人鱼正趴伏在水池边望着自己，长长的尾巴垂在一旁。宁梓缦觉得有些烦心，分明只差一步她就能走出去，偏偏在最后破了功。
　　“……了，我搬一张折叠床过来，我先去楼上洗个澡就来陪你。”宁梓缦无奈的说道，还真的搬了一个简易的小床放在泳池面。她泡在浴缸里舒舒服服的洗了个澡，换了睡衣回到地下室。人鱼似乎知道了她的决定，见她回来便有些愉悦的摆动起身后的长尾。
　　“好了，这样你就不会怕了吧。”宁梓缦摸摸人鱼的脸，在那个简易的小床上躺下，闭眼睛酝酿睡意。可是人鱼却因为之前睡了太多，这会反倒精神得紧，但她不会做出打扰宁梓缦的事，只是游到了泳池另一边，时不时的看宁梓缦一眼，安静又悄无声息。
　　虽然身体很疲惫，可宁梓缦的精神却活跃的很，她在床上翻来覆去，人鱼看她，她也想看人鱼，终于在第七次睁眼去偷看之后，宁梓缦受不了的从床上坐起来，人鱼感受到了宁梓缦的视线，从泳池的另一边游到宁梓缦床边，深蓝色的长尾甩动着，撩起一阵阵水花。
　　“我睡不着，你也不想睡吧？”宁梓缦伸出手，轻轻摸着人鱼的脸，或许是长期在水里泡着，人鱼的脸真的很嫩很滑，就像是果冻一样，让人连用力触碰都不忍心。因为不会说话，人鱼就只能用那双亮亮的眸子看着自己，宁梓缦被她看的有些不好意思，低头想了想，反正睡不着，不如教人鱼说说话也可以。
　　“既然我们都睡不着，我来教你说话吧，我先教你我的名字好吗？”出于私心，宁梓缦打算让人鱼先学会自己的名字。因为她想知道自己的名字被人鱼叫出来是什么样子的。见人鱼不反对，而是一直看自己，宁梓缦又往床边挪了下，和人鱼凑得更近。
　　“我叫宁梓缦，你跟着我来念就好，嘴巴张开。”宁梓缦轻轻摸着人鱼的脖子，像是给小猫按摩一般来回摸着。人鱼没有马上开口，而是歪着脑袋想了会，又微微皱起眉头，这才缓缓张开嘴巴。宁梓缦发现人鱼的牙齿很白很齐，而且每一颗都很小，看上去极为漂亮。
　　“……………人鱼想了许久才开口，然而让宁梓缦诧异的是，除了第一个字的发音不够标准，另外两个字却一模一样。她笑着抱抱人鱼，心里莫名有种想要亲一亲人鱼的冲动。她觉得自己居然只因为人鱼念了自己的名字就感觉到了莫大的幸福，让她想起网上常说的……奋的差点上天…
　　“后面两个字很正确了，不过第一个发音不是零，是宁。”宁梓缦又念了一边，人鱼似是懂了，又兀自琢磨了一会才开口。“……缦。”这一次，人鱼终于说对了自己的名字，虽然发音像是外国人第一次说国语，可仔细去听倒也能听懂。想到人鱼念出的第一句话就是自己的名字，宁梓缦心里一阵阵的喜悦。
　　“湛蓝，你很厉害。”宁梓缦忍不住夸赞道，人鱼听后抬头看了看她的笑容，随后竟是张口回答了她。
　　“湛…………人鱼的发音还不够标准，却足够让宁梓缦听懂她说什么。发现人鱼居然会举一反三，而且学会了发声之后就不需要一个字一个字的教她怎么念，宁梓缦更加喜悦，忍不住捧着人鱼的脸颊，在她的额头上亲了下。
　　人鱼果然很聪明，不仅仅是听力和视力，智力也应该是高于常人的。
　　“今天你给我好多惊喜，我要是继续和你聊天，我明天真的没办法上班了，我要去睡了，你也要休息一下，记得不要把伤口泡在水里。”
　　“……
　　宁梓缦觉得人鱼学会发生之后，交流变得更简单，虽然被回复了哦字，但宁梓缦也依旧开心。她躺在床上，看着人鱼又乖巧的游到一边，渐渐熟睡过去。过了许久，听着她均匀的呼吸声，本该是安静的人鱼忽然扭过头，双眼直勾勾的看着她。
　　水被撩动，漾起一波波水纹，人鱼一点点的游到宁梓缦床边，将上身探出池子，趴伏在床边看着宁梓缦的睡脸，勾起嘴角，有些怪异的笑着。墙壁上蓝色的光照在她脸上，将她的双眼照出更加亮的蓝光，有些尖锐的牙齿从她嘴角露出，脸上的笑容忽明忽暗。
　　“…………梓……人鱼轻轻唤着宁梓缦的名字，可熟睡的宁梓缦并不能给出回应，人鱼不停的叫着，因为得不到回应，面容变得有些扭曲。她用坚挺的鼻尖在宁梓缦身上轻嗅着，按耐不住的把头埋在她的脖间，隔着皮肤，轻舔着下面青灰色的血管。
　　“……梓……


第六章 
　　这一觉宁梓缦睡的安稳极了，但她的生物钟一向很稳，就算昨晚睡得晚，到了早上七点依旧照常醒来。她睁开眼的第一时间就是去看人鱼，发现人鱼居然也睡着了，还有乖乖听话，没把手臂放在水里，而是趴伏在池边安稳的睡着。
　　宁梓缦看了会人鱼，视线又不自觉的飘到人鱼的身上。虽说人鱼没有穿衣服的习惯，自己是女人，她也不需要穿什么衣服，可……这么光着，似乎也不太好。宁梓缦倒不是觉得人鱼的身体难看，可是出于一些羞耻心，她还是觉得应该给人鱼找件泳装才是。
　　“你想吃些什么？还是吃鱼可以吗？”宁梓缦看着人鱼在自己身边游动，总是忍不住想碰碰她，想到人鱼昨天就只吃了一条小鱼，宁梓缦担心自己出去一天会饿到她。就用网捞了几条鱼放入泳池里，看到宁梓缦的动作，人鱼对她笑了笑，用手托起一只鱼放在手心里，又把它放回去。把人鱼的动作看在眼里，宁梓缦越发觉得人鱼可爱。
　　“我去上班了，晚上回来陪你。”宁梓缦说着，恋恋不舍的上了楼，洗漱打扮一番，这才去了公司。知道宁梓缦很长一段时间不会回来，人鱼看着躲在角落里不停游着的其他鱼，愣愣的看了一会，随后伸手抓过一只，轻而易举的用双手将其撕扯开来。
　　鱼痉挛的颤抖着，鲜红的血液洒在池子里，还有一些被扯出来的残肢。看着这一幕，人鱼漂亮的蓝色眸子染上了血光。她开心的把手里的残肢扔到一旁，又去抓另一只小鱼，以同样的方法将小鱼杀死，只挑出鱼最鲜美的位置吃掉。直到泳池里的其他小鱼都死掉，人鱼这才满足的在水中把手洗干净，坐到水池旁的台子上。
　　她觉得很无趣，每当宁梓缦不在的时候，这里就只有自己，当然，还有远处鱼缸里的那些鱼。看着它们在里面摆动着尾巴，人鱼忽然皱起眉头，她摆动着尾巴从泳池出来，用长尾在地上磨蹭着，到了鱼缸边。
　　人鱼并非不能出水，只是每次出水的时间不能太长，她趴伏在鱼缸边缘，用手捞出一只鱼，缓缓的放在地上。鱼没了水，有些痛苦抽搐挣扎，人鱼微微勾着嘴角，摆动着尾巴看着那条鱼从疯狂的抽搐逐渐僵硬不动，最后没了生气。
　　若水里的生物要分等级，它们无疑是最弱小的存在，可……梓缦有了自己，为什么还要养着它们呢？人鱼有些茫然的歪着脑袋，看着死鱼的尸体。她想了一会，又抓出几条鱼出来，一个个放在地上，她脸上带着浅笑，看着它们做出无用的挣扎，再慢慢死去。
　　“宁梓………没……
　　宁梓缦一路开车去了研究所，最近没什么特殊的课题，探研队也没捕获到什么珍惜的新品种，她闲着无聊，就开始在网上翻找一些泳衣，倒不是想在网上买，而是她想了解一下今年流行的样式，这样到了店里至少也有个目标。
　　汪磊早就在一边偷瞄了好一会，见宁梓缦居然上班时间看淘宝，而且还是看泳衣，瞬间就来了精神。“宁姐，你想去海边？”汪磊觉得追女人多半要死缠烂打，就算宁梓缦这一年来对他总是不温不火，他也没怎么放弃。
　　“恩。”“那正巧，蓝海最近有个趴，叫什么人鱼狂欢夜，我买到两张票，要不要一起？”汪磊笑着提出建议，也做好了被拒绝的打算，毕竟他已经提过不少次邀约，可宁梓缦多数都会拒绝，除非有旁人一起去，宁梓缦才会跟着去。
　　可这一次，汪磊的提议宁梓缦倒是有了点兴趣，那个所谓的人鱼狂欢夜她有听过，当然所谓的人鱼不是真的人鱼，而是人扮作的人鱼，可即便如此，她也还是有点兴趣，这会汪磊提出邀请，宁梓缦想了想，第一次没直接拒绝而是说考虑看看。她其实不是讨厌汪磊，只是她现在对感情几乎是已经到了一个怠惰期。
　　变得不想和人相处，不想认识新的朋友，不想交往对象，这种情况应该不是自己才有吧？而……不知是着了什么魔，宁梓缦觉得自己现在满心满眼都只有家里那只人鱼，至于谈婚论嫁，大概要排在喂人鱼吃饭，给人鱼换水，以及各种琐碎的小事后面。
　　到了下班时间，宁梓缦有些迫不及待的提着包走了出去，她开车来到大商场，直奔泳衣店。她知道人鱼是不需要穿泳裤的，但泳衣大多数是一套的，材质上佳是必须，另外颜色和样式也很重要。宁梓缦精挑细选，最终选了一件深蓝色的泳衣，样式不算新颖，只是简单的比基尼，可是上面细致的海洋纹路却深得她心。至于她自己，就只是随便挑了一件最为低调的黑色，样式随意，尺码正确，这就搞定。
　　买好了泳装，宁梓缦有些迫不及待的开车回去，几乎是刚一回家的瞬间，她就急忙去了地下室。这一次她发现，人鱼居然没有在水里，而是坐在了水池边上。她看到自己回来，有些开心的看着自己，可宁梓缦却注意到了飘在水中的残肢，那些残肢，无疑是自己临走时放进来的鱼。这让宁梓缦看得有些心慌，而后她又把视线落在鱼缸边，那里的情景比这里还要骇人。
　　只见鱼缸边是十几只已经没了气息的死鱼，它们泛着白色的鱼眼，肢体僵硬，这个地下室只有人鱼和这些鱼，宁梓缦第一时间就知道是人鱼做的。她皱着眉头，不理解人鱼为什么会做这种事。
　　“湛蓝，这些……什么？”宁梓缦不知道该怎么问，她该问湛蓝为什么浪费食物？还是该问其他好呢？
　　“抱歉。”人鱼似乎是看出了宁梓缦眼里的怀疑和困惑，却什么都没解释，只是道歉。看到她眼里的光亮，宁梓缦一下子就心软了，连带着也不追究这些鱼是怎么回事了。
　　她刚才居然以为人鱼是故意把这些鱼杀死的，简直是想了太多也太过阴险了。人鱼那么善良，怎么会做这种无聊的事，想必只是好奇的把鱼拿出来却忘了放回去才会这样。宁梓缦直接替人鱼找好了借口，那些鱼在以前的确很珍贵，可有了人鱼之后，这都成了人鱼的口粮。
　　宁梓缦让人鱼坐着等自己给她换水。本来她今天回来也是要给人鱼换水的，这会正好换了就是。看着宁梓缦打扫着泳池，人鱼望着她的背影，睁大了眼睛，没有声音的笑着。


第七章 
　　换好了水又把泳池清理一遍，宁梓缦这才拿出之前买的泳衣，放在人鱼面前，人鱼是第一次见到内衣，虽然知道衣服是什么却不会穿也没想过要穿。所以当这会宁梓缦拿着那件像是两个眼罩一样的东西时，人鱼没有马上拿起来看，而是用不解的眼神看着宁梓缦。
　　“额，其实这个不是衣服，这是内衣，其实说泳衣才对。我知道你没有穿衣服的习惯，不过穿上之后会更好看，不信你穿上看看好不好？”宁梓缦摆弄着手上那件深蓝色的海洋泳衣，居然窃窃的希望人鱼穿给自己，似乎是她眼里的期待暴露了情绪，人鱼摆动着鱼尾，再次用沉默表示同意。
　　“我帮你穿？”
　　“哦。”
　　宁梓缦再度开口，人鱼也给了回应，又是一个哦字，宁梓缦兴奋极了，急忙跳到水池里，将人鱼的长发撩起来，把那件泳衣轻轻套进她的手臂里。人鱼的胸部很丰满又很翘挺，加上这件泳衣之后，那道沟壑显得更加突出。宁梓缦不厚道的瞄了好几眼，想到还没摆正位置，下意识的把手探进泳衣里，轻轻捏住那颗柔软的丰满，向着中间聚拢。
　　本来这样的动作是每个女人穿好内衣之后都会做的，而宁梓缦也没想其他，可人鱼却在这个时候抬头看向自己，且视线还很不理解。见她伸手按住自己的手腕，却不动弹，宁梓缦怕吓到人鱼，也就没再有任何动作。温热的掌心就一直贴着人鱼的胸部，甚至能清清楚楚的感觉到人鱼的顶端在自己掌心里变硬。
　　这样的生理变化让宁梓缦觉得有些不好意思，尤其是人鱼此刻还离她很近，两个人的鼻尖相隔不到一厘，宁梓缦能清清楚楚的看到人鱼过分漂亮的瞳孔，那里面像是装了一整片海洋和星空，让宁梓缦有些克制不住的慢慢凑了过去。
　　当唇瓣和唇瓣贴在一起，那份直逼大脑的柔软触感让宁梓缦打了一个激灵。她太久没和人这么亲近过，似乎亲吻已经是上辈子的事，而且那时的对象还是男人。可这一次，显然和以前每次接吻都不一样，人鱼的唇瓣凉凉的，软软的，像是刚从保鲜冰箱里拿出来的果冻，润滑细腻。她直直的看着自己，没有过分的羞涩和闪躲，而宁梓缦也没有做出任何失礼的举动，比如伸舌头，即便她很想伸。这个吻就仅仅是唇瓣和唇瓣贴合在起，犹如身体上的任何一个部位碰到又黏在一起般，却让宁梓缦觉得无比舒服。
　　就这么贴了很久，她才从人鱼的唇瓣上挪开，见人鱼已经不知不觉的松开自己的手，而自己却还揉着她的胸，宁梓缦脸上一红，急忙把手拿出来，下意识的说了声对不起。
　　“那……去吃些东西，今天早点休息吧，我明天还有调研。”宁梓缦不知道该说什么，只能先走了出去，见她什么都不说直接离开，人鱼低下头，看着水中倒影出的自己，不解的摸着嘴角。她不懂也是雌性的宁梓缦刚才为什么要咬自己的嘴，也不懂宁梓缦急忙离开的原因是什么。是因为自己穿了这怪异的衣服？还是因为她的牙齿不够锋利没有咬破自己的嘴？
　　人鱼第一次有了不解的疑问，可宁梓缦却没能给出解答。
　　到了晚上，宁梓缦始终不太靠近人鱼，总觉得自己之前的举动太过荒唐。她早早的洗了澡躺在床上，而人鱼也没游过来，而是趴伏在泳池的台子上发呆。宁梓缦起初还想着装睡观察一下人鱼会做什么，可之后倒真的睡了过去。
　　可在睡的中途，却还发了梦。在梦里，人鱼也在，她摆动着那条深蓝色的长尾，慢慢向自己靠近，最要命的是，她们居然亲吻在了一起。
　　浅尝即止的小儿科，而是真真正正，舌头交缠在一起的热咖。不是之前那种人鱼的味道比之前更香，像是甜甜的棉花糖，软而不腻。她的胸部圆润又饱满，贴着自己的身体，带来微凉的触感，让宁梓缦沉睡了许久的身体也被唤醒。她能感觉到自己的乳头也立了起来，身体莫名其妙的燥热，分明是在水里，却像是泡在熔浆里一般，出了一身的汗。
　　人鱼浅浅的笑着，只是那个笑容不再纯真，而是充满了魅惑。她向自己打开了下体的鳞片，邀请自己的进入她，而她也在抚摸自己的身体。这样奇妙的感觉是宁梓缦从没体会过的，眼看着人鱼细长的手指在自己身下游移，就快要进来。宁梓缦想知道被人鱼进入是什么感觉，可这个无比美妙旖旎的梦境，却在此刻不合时宜的中断了。
　　回到现实之后，宁梓缦的第一反应是皱眉，她看了眼点着深蓝色壁灯的墙壁，还有远处看着鱼缸的人鱼，竟有种淡淡的失落感。这份失落感源自于梦中的情景被打断，而另一部分原因，则是因……下面湿的过分。
　　宁梓缦今年25岁，可她的人生却一点都不跌宕起伏，甚至用平淡和提前步入老年期形容也绝不为过。她对研究有着极大的兴趣，乃至已经超过了和恋人交往所带来的愉悦。她谈过三次男友，都因为被她忽视无疾而终。最长的一次超过三个月，最短的连半个月都不到。
　　这三任她都是和平分手，也都是对方提出来的，宁梓缦以为是自己的问题，还特意打了个跨洋电话去问自己在外国的闺蜜，是不是自己太枯燥乏味了，却被闺蜜无情的挂了电话，只留下忙音让她自行想象。宁梓缦知道自己点都不风趣幽默，也没有大多数女人爱撒娇的习惯，而且，自己很忙，是真的很忙，每天在实验室研究已经浪费了她所有的时间，下班之后她更没什么心思去应付男友，当然，也包括男女之间那方面的事。
　　虽然听上去匪夷所思，可她今年25岁，的的确确还是个处女，虽然有时候会有生理需求，可那种情况几乎半年才会发生一次，她都快怀疑自己是不是性冷淡了。偶尔想要了，她自己解决了就是，也没必要为了这档子生理需求去找什么男友，毕竟淘宝上工具齐全的很，安全无毒不会怀孕，然而可耻的是，自己居然在最近几天，因为人……入了仿若发情期一般的感觉。
　　内裤湿的厉害，宁梓缦有些难受的夹紧双腿，却根本没办法忽略那种渴的感觉。她见人鱼没有看这边，而且从刚才的反应来看，人鱼也根本不懂事，这么想着，宁梓缦变得有些放肆起来。
　　她掀开被子，将睡裙撩起，把那条湿透了的小布料褪下去，用手轻轻摸着腿心那块柔软的地方。小核已经肿了，变得又湿又涨，和指腹触碰之际，犹如颗浓缩的心脏跳动着。宁梓缦忍不住的呜咽出声，而人鱼过分好的听力让她注意到了这个声音。
　　她转过头，而宁梓缦也看着她。整个地下室闪着淡蓝色光晕，人鱼半个身子泡在水中，蓝色的长尾缓缓摆动。她穿着自己为她买的泳衣，湿哒哒的长发搭在肩上，有些茫然的望着自己，似乎是不明白自己为什么要发出刚才那种声音。
　　宁梓缦觉得自己真是糟糕极了，她这算什么？在梦里和人鱼做爱了，醒来之后又对着她在自慰，分明被看到这种事应该很羞耻，可是在人鱼看自己的时候，她反而湿的更厉害了。
　　舒……的很舒服，停不下来。


第八章 
　　“……安静的地下室空旷无比，使得任何声音听起来都有些空灵，偶尔有水波擦动的声音，反而像是另一种应和。宁梓缦觉得自已羞耻极了，她居然真的当着人鱼的面，做了这种厚颜无耻的事。
　　其实自慰这种事她以前也没少做，毕竟快30的女人，多多少少都会有那么点需求，有男友的时候她没想过去体验一下那所谓升天的感觉，也不知道是洁癖在作祟还是自己是个异类，宁梓缦没和任何一任男友发生性关系，反倒是更热衷于自己解决。
　　腿间又热又烫，而且还能清楚的感觉到那里的水流淌下来，顺着缝隙滑落。宁梓缦一只手撑着身体挂在床边，用力的攥着床上的被子，另一只手揉着腿心那颗涨涨的核心，时快时慢。
　　“……她轻轻张开嘴，吐出有些沉重的气息，双眼也因为生理的愉悦而增添了一丝水汽。她看着一直盯着自己的人鱼，从人鱼茫然的眼睛里，她明白人鱼不懂自己在做什么，越是被这样无辜的眼神多看一秒，她的身体就越是敏感兴奋。
　　宁梓缦用空出来的左手揉着她挺立的胸，那里虽然不大，却很有弹力，她平时很少去摸，因为自慰的时候，多半都是很想要，直接碰一些敏感的地方就可以轻易到达高潮。可这一次，她却难得来了兴致，不想让这次那么快就结束。
　　“嗯……湛蓝……唔……”宁梓缦轻轻的喊着人鱼的名字，喊完之后，她自己却先一步害羞起来。眼看着人鱼听到了自己呼唤，居然游了过来，趴伏在泳池边看自己。距离的拉近使得宁梓缦有些慌张，可是她能明显的感觉到，腿心处变得更热更湿了。
　　人鱼视线在这一刻成了燃烧的射线，被她看着的地方，都会擦起一团热辣的火苗。那团火穿透皮肤，在骨骼和血液里翻腾汹涌。宁梓缦觉得右手像是有了魔力一般，不停的发抖，她忍不住把腿分得更开，更快的去揉那颗圆珠。随着腿心的酥麻感越来越强，宁梓缦知道自己快到了，却又在这个时候，故意停下来。
　　沉重的喘息回荡在地下室，人鱼不明白宁梓缦在做什么，又为什么要露出那种有些快乐又痛苦的表情。视力极佳的她清楚宁梓缦的腹部和腿部肌肉在刚才有很大程度的抽搐，可是在她右手不动的一瞬间又不见了。人鱼好奇的用手点了点宁梓缦的膝盖，被她微凉的手摸上，宁梓缦舒服的叹息出声，她看着人鱼单纯的眸子，有些按耐不住的拉扯着她的手，饱含罪恶感的按在自己胸前。
　　人鱼太美了，也太纯洁，宁梓缦知道自己现在做的事有多出格，可是这里是属于自己的地方，只有她和人鱼知道他们做了什么，既然如此，自己为什么还要压抑下去。
　　“湛蓝，用力揉一揉。”宁梓缦按着人鱼的手，在自己胸部缓缓揉动，手又重新来到腿心，轻轻碰上那颗红肿的圆珠。那里犹如被一场大雨侵袭过，到处都是水淋淋的一片，就连上面的黑色毛发都沾染了水汽，悬挂着晶莹剔透的水珠。
　　宁梓缦再度呻吟起来，她看着人鱼的眼睛，让自己的胸部在人鱼手中饱满绽放。可是，仅仅是这样，还不够，她还想要更多，想要玷染人鱼的纯洁。这么想着，宁梓缦抓住人鱼的手，放在腿心的洞口处，毫不犹豫的抓着她的中指，放了进去。
　　当身体被贯穿的那一刻，宁梓缦没有体验到所谓的疼，毕竟人鱼的手指很细很长，造成的痛楚也并不强烈，但她能感觉有细微的鲜血流淌出来。人鱼愣愣的看着自己手处的位置，她虽然不懂宁梓缦之前在做什么，这一刻却有所了解了。
　　自己此刻进入了宁梓縵的性器，她在和她交配。虽然人鱼不明白自己怎么会忽然和宁梓缦交配起来，而且她们又都是雌性，可天生灵敏的嗅觉让人鱼闻到了宁梓缦鲜血的味道。
　　她水蓝色的双眼泛着异样的光亮，死死的盯着宁梓缦那处湿润的地方，那里插着自己的手指。可是在手指所处的洞内，有鲜美的血腥味在吸引着她。人鱼歪着嘴角笑起来，那血的味道香醇无比，吸引着她，让她觉得喉咙干渴。
　　人鱼抽出手指，喉咙饥渴的上下蠕动，在宁梓缦诧异的眼神中，对着那处有血腥味的地方，张口吻了上去。


第九章 
　　之前也说了，宁梓缦没和任何人有过性行为，虽然自己摸自己那档子事她没少干，可是把第一次交给人鱼，这还真是她做梦都没想过。之前宁梓缦看微博曾经说过被喜欢的人口是什么感觉，她当时还觉得评论说的各种浮夸，可现在体会到了，她才明白什么叫真正的爽到上天。
　　人鱼的唇瓣很软，微微有些凉，反而使得滚烫的腿心更舒服。她灵巧的舌头不停的在自己的身体里钻来钻去，像是挖掘宝藏的机器，在找寻什么东西一般。宁梓缦没想到人鱼会这么开放，甚至还为自己口交。她明知道继续下去所有的一切都会变得莫名其妙，可身体的欢愉和心理的满足感却让她没办法停下来。
　　“……………”宁梓缦轻声叫着，在人鱼的舌头越发深入之际，也把腿分得更开。她左手轻轻抚摸着人鱼的长发，右手则是有些用力的握住胸前因为动情而大了一点却还称不上壮观的胸部。
　　事实上，人鱼也不知道该如何做这种事，她没有过任何交配的经验，更没谁告诉过她雌性和雌性也是可以交配的。宁梓缦之前所做的举动人鱼不懂，直到后来她抓住自己的手进入那里，人鱼才明白那是交配的邀请。
　　宁梓缦很香，全身都散发着极为诱人的香味，是人鱼目前闻到过最好吃的人类，比海里的鱼鲜美万倍，血亦是甜美无比。人鱼不停的伸出舌头想要舔到更深处的血液，却渐渐再也尝不到血的甜美，可那里却明显更湿润了。人鱼茫然的抬起头，看着宁梓缦泛着潮红，似乎很愉悦的脸，觉得自己的身体也有些热。
　　“……………人鱼有些缓慢的叫着宁梓缦，她才刚学会发声，为了避免念错，所以每次说话都是慢慢的。宁梓缦听到，低买看向她。就见人鱼的唇瓣上沾满了自己溢出的液体，晶莹剔透闪闪发光，让宁梓缦的脸猛地通红，急用袖子帮人鱼擦干净。
　　“湛蓝，我……嗯……，”宁样缦想何人鱼知不知道她们在做什么可人鱼又好奇的把手探进了自己的身体里，甚至还开始动起来。宁梓缦第一次体会到身体被填满的感觉，原来居然是这么美好人鱼的手指又细又长，不停的摩擦自己，舒服得宁梓缦甚至想要骂脏话。她耐不住的分开双腿，勾住人鱼纤细的腰肢，让她贴近自己。越是靠近，人鱼美丽的脸就越清晰。她就像个孩子一样无辜的看着自己，分明还在和自己做这种少儿不宜的事，她的表情却不见半点羞涩，坦然又微妙的正直。
　　她很细致认真的观察着自己反应，宁梓缦被她看得极为不好意思，可是身体又被她弄的太舒服，让她忍不住叫出声。宁梓缦觉得自己完了，她居然和捡回来的人鱼做爱了，还把自己的第一次给了她，最要命的事，人鱼第一次就给自子用了口，自己被她轻而易举的用嘴色弄高潮了一次，现在居然马上又要高潮了。
　　“……蓝，慢……我缓一缓。”宁梓缦抱紧了人鱼，有些恳求的说道，她觉得人鱼太美了，自己看着她，身体就会随之变得更敏感。都说女人做爱有没有高潮，不仅要看技术，还要看脸和感觉，宁梓缦起初还嗤之以鼻，觉得这话太虚假，可现在看来，倒也不是没道理。人鱼手上的动作很生疏，只要腿心被她摸到，身体被她进入，自己就会觉得无比舒服。看着她的脸，像吃了春药一样，全身都敏感得要命，宁梓缦甚至觉得人鱼根本不需要动，就只是把手指插在自己的身体里，她看着人鱼就能高潮。
　　“宁梓缦，很奇怪。”人鱼感到宁梓缦换抱自己抱得很紧，甚至让她有些喘不过气，不由得说道。她们本就靠的极近，而且人鱼还是把下巴抵在自己的肩膀上，感到她说话时吹拂的热气喷在自己的耳边，宁梓缦猛地一个激灵，觉得身体不停的发抖，小腹和腰间一软，河堤也就彻底溃败了。
　　她从没有过这么酣畅淋漓的时候，也是第一次体会到传说中的泄身到底是什么感觉。眼看着自己腿间流出的液体弄湿了一床被子，宁梓缦红着脸，觉得羞愧极了。老天，她到底做了什么啊？在高潮的余韵过去后，宁梓缦开始愧疚，毕竟人鱼什么都不懂，自己这样做跟诱奸犯几乎没有任何区别，唯一的不同就是自己才是被上的那个。这么想着，宁梓缦打算和人鱼道歉，可就在这个时候，她看到人鱼朝自己这边凑来，而她尾巴上的鳞片，居然不知在何时已经打开，露出内里粉嫩的部位那里变得湿润，使得粉色更加剔透。宁梓缦断然不会觉得那些水是普通的水，毕竟人鱼已经把身子探出来好久，有水也早就干了。而且，宁梓缦研究过，人鱼应该在动情想要交配之际，就会打开遮蔽性器的鳞片，邀请对方结合。而这个时候，人鱼居然对自己打开了鳞片。
　　宁梓缦错愕的看着人鱼，就见人鱼正用那双水润的蓝眸，直直的看着自己，眼里的情愫，名为渴望。


第十章 
　　一路从地下室跑回自己的房间，直到躺在床上，宁梓缦的心都是在疯狂乱跳的。当然不是因为跑步造成的，而是她今晚做的事太出格，几乎颠覆了她这辈子受过的教育。看着天花板，宁梓缦用胳膊挡住脸，细数着自己今晚都做了什么混账事。
　　先是莫名其妙的做了那种梦，之后起来还当着人鱼的面紫薇了。这样也就算了，她居然会因为人鱼看着自己变得更加兴奋，最后还让人鱼破了自己的身。虽然宁梓缦并不介意处女这档子事，而且今晚也根本没疼过全然都是舒服，可……是想到破身对象是什么都不懂，纯洁的像是白纸一样的人鱼，宁梓缦就恨不得抽自己一巴掌。
　　可是再回想起刚才的那种感觉，宁梓缦脸色微红，不由得夹紧了双腿。在今晚之前，宁梓缦从来没想过自己会把第一次给谁，更不曾料到，进入她身体的会是一条美丽的人鱼。想到人鱼的细长的手指在自己体内抽动，还有她柔软的唇瓣含着自己那里。本就泛着潮湿的腿心因为回味变得更加湿润，宁梓缦烦躁的用手抓着头，根本不知道该怎么办才好。她居然一点都不讨厌那种感觉，甚至还有些迷恋。宁梓缦觉得自己一定是坏掉了，崩坏的彻彻底底。否则她怎会一想到人鱼，下面那里就忍不住抽动起来。
　　“够了，真是够了。”烦躁的喊出声，宁梓缦脱了衣服，看了眼挺立的胸，皱着眉头去了浴室。平时她都是喜欢用热水洗澡，可这一次却用了稍微凉一点的水。微凉的触感划过身体，让躁动的火苗灭了一点，宁梓缦这才慢慢思考自己之后该怎么面对人鱼。
　　按理说，人鱼应该是不懂自己今晚和她做了什么，可是后面人鱼的表现似乎又像是懂了一样。最令宁梓缦在意的，还是人鱼最后主动将鳞片打开。宁梓缦太明白那是什么意思，无比明显的邀请，说明人鱼也想自己那么对她吗？还是只是一场意外呢？
　　宁梓缦冲了很久的凉水，直到身体有些麻木才从浴室里出来。她没打算再回地下室，因为不知道该怎么面对人鱼，就只能躺到了床上，一夜无眠的翻来覆去，睁着眼睛到了早上。熬到上班的时间，宁梓缦浑浑噩噩的穿好衣服，在路过地下室的时候犹豫很久，还是没有推门进去，而是直接开车去了研究所。
　　“宁姐，你脸色不太好，是不舒服吗？”宁梓缦来到研究所，汪磊就递给她一杯牛奶。宁梓缦的确是觉得头晕脑胀，也没拒绝汪磊的好意，就喝了下去。见她难得的没无视自己，汪磊急忙凑起近乎，把兜里的门票递给宁梓缦。
　　“宁姐，这是我之前和你说的，狂欢人鱼晚会，就在今晚，你要不要一起？”汪磊把票放在桌上，宁梓缦看了眼，门票很普通，因为是海边，所以也应景的画了海洋图，而在海洋之中，是一条蓝色的鱼尾，写着狂欢人鱼。
　　本来宁梓缦想要回绝汪磊的邀请，可今天情况特殊，她觉得自己如果早回去，一定会忍不住去看人鱼，到时候又不知道会发生什么，倒不如出去消磨一下时间也好。这么想着，宁梓缦接过了票，算是同意。
　　“恩，今晚去吧，我对人鱼也有点兴趣。”宁梓缦头也不抬的说道。
　　“宁姐，你真的相信这世上有人鱼？”汪磊听宁梓缦这么说，忍不住问道。
　　“……信，而且我也相信，如果有，一定是最美好的生物。”


第十一章 
　　到了最后，宁梓缦还是和汪磊去了那个所谓的人鱼趴，只是真的到了那里，她就觉得自己来的莫名其妙，也有些后悔过来。说是什么人鱼狂欢夜，结果不仅仅是没有人鱼，就连活鱼都没有半条，只有架在架子上的烤鱼。
　　看着海边不少穿着泳装的模特在提供拍照，她们的下体套了塑胶做的鱼尾，远看倒真有那么几分像人鱼，可走近去瞧，就会发现根本没有半点相似之处。宁梓缦拿着红酒，一口接一口的喝着，脑袋里却都是人鱼的身影。
　　那些海边的人，根本不像是人鱼，她们连湛蓝的十分之一都不及。湛蓝的眸子很清澈，像是星河蓝海，而不是她们戴着的美瞳。湛蓝的鱼尾光滑细腻，每个鳞片都像是在发光，而不是她们粗制滥造的鱼尾，如同妄想出来的垃圾产物。
　　人鱼是美好的，而自己却对那么好的湛蓝，做了那种事，亵渎了她的纯粹和干净。宁梓缦有些自责的想着，眨眼间，一瓶红酒下了肚。汪磊拿着烤鱼过来，就看到宁梓缦半醉半醒的朝着那些人鱼模特走去，也不知道她要做什么。
　　“你……什么要扮演人鱼呢？你们根本不了解她，为什么还要扮演她，不像，真的一点都不像。”宁梓缦相信，如果不是自己喝醉了，她这辈子绝对不会干出这么丢脸的事。可酒气上头，加上昨天一晚今天一天的纠结，所有的情绪都在这一刻爆发出来。
　　“不好意思，不好意思，她是我女朋友，她喝多了，实在抱歉。”汪磊没想到自己刚走开一会，宁梓缦居然灌了一瓶酒，还做出那么大胆的事，眼看着模特的经纪人没好脸色的瞪自己，汪磊尴尬的把宁梓缦带走，回到了车上。
　　“宁姐，你怎么喝这么多酒啊，你家在哪，……送你回去？”汪磊坐在架势位上，看宁梓缦双眸涣散的看着窗外，就知道她没办法自己回家了。其实汪磊也藏了点小心思，现在宁梓缦喝多了，如果自己送她回家，再发生点什么，或许宁梓缦就不会那么排斥自己。
　　“回家？……什么……宁梓缦皱眉说道，她想湛蓝了，一天没看到她，现在就想的要命。不知道她一个人在地下室里会不会饿，她会不会自己找鱼吃呢？
　　“宁姐，你喝醉了，我得送你回家啊。”汪磊扶着宁梓缦，让她靠在自己的肩膀上，闻着宁梓缦身上的酒香，看着她喝醉之后的脸，汪磊的呼吸变得有些沉重。
　　宁梓缦是美女，这是毋庸置疑的，哪怕平时都是板着一张脸，可身上的气质和较好的五官，都足以让人忽略她有些奇怪和称不上太好的脾气。而此时此刻，喝醉的她少了那份疏远，反而变得柔弱极了。那一头咖啡色的长发散开，白皙的脸颊泛着红晕，水嫩的嘴唇时不时翘一下，汪磊恨不得现在就对宁梓缦做些什么，可在车上终究是不方便，还不如送到家再说…
　　“…………要找湛……蓝。”宁梓缦嘟囔着，随口说了地址，汪磊见情况转好，急忙开着车，把宁梓缦带去了她说的地方。研究所的人鲜少知道宁梓缦的住处，也只有关系好的几个才清楚，但都没来看过。看着那栋三层的小洋房，汪磊眼中闪过一丝得意。
　　他知道宁梓缦自己也有钱，身份又是所长，出席过不少次国家研讨会，长得又漂亮，这样的女人如果和自己结婚，不仅仅是父母会满意，家里的亲戚也会对自己另眼相看。所以说，大三岁根本就不是障碍。这么想着，汪磊有些迫不及待的把宁梓缦扶下车，带着她去开了门。
　　宁梓缦迷迷糊糊的按着房门的密码，而汪磊也别有用心的记了下来。他还是第一次来宁梓缦的家，不过他相信以后会来更多次。汪磊有些迫不及待的扶着宁梓缦进了屋子，只是刚一进门，宁梓缦就在屋子里到处乱走，嘴里还喊着什么湛蓝。
　　汪磊不知道宁梓缦家里是不是还有其他人，他疑惑的跟着宁梓缦到处走，根本没发现有人的影子，最后只能想到宠物的身上。
　　“宁姐，你别老乱跑，你在找什么？那个叫湛蓝的，是人？”汪磊低声问道，而宁梓缦全然无视了她，依旧在房间里迷迷糊糊的走着。过了会，她像是找到了什么，急忙去了房间角落，汪磊这才发现，原来在房间角落里还有一扇门。她眼看着宁梓缦喊着湛蓝就跑了下去，他怕宁梓缦出事，没办法也只能跟上去。
　　房间是一个地下室，亮着微弱的蓝光，里面摆满了很多鱼缸，汪磊到了楼下，却忘了他本来的念头，而是目瞪口呆的看着被宁梓缦抱住的那个生物。那是一条货真价实的人鱼，或者说是美人鱼才更加贴切。她的美丽，堪比汪磊这辈子见过的任何一个明星。
　　她细腻的黑发柔顺光滑，水蓝色的泳装包裹着雪白的丰满，有着纤细无比的腰肢和肌理，还有那条与人不同的水蓝色鱼尾。汪磊没想到世界上真的有人鱼，而且这只人鱼居然还出现在宁梓缦的家里，宁梓缦这会还抱着人鱼……胡乱说什么。而最奇怪的是，那条人鱼连看都不看自己一眼，只是直直的看着宁梓缦，仿佛视线定住一般。汪磊不淡定了，他急忙走过去，把宁梓缦拉扯过来。
　　“宁姐，这人鱼你是怎么找到的？为什么会在你家里？”汪磊用了很大的声音，宁梓缦这才凝起目光，看向他。因为汪磊是面朝自己，背对人鱼，所以宁梓缦能看到他和人鱼两个人，当看到汪磊出现在地下室，宁梓缦的冷汗顺着后背溢出，酒也醒了大半。
　　她现在恨不得打自己一巴掌，怎么……么就喝醉了还带了汪磊回来，还让他撞破了人鱼的事。宁梓缦现在唯一想到的就是，一定要让汪磊守住这个秘密，不能让他说出去，一旦人鱼的事被知道，后果将不堪设想。
　　“汪磊，你喜欢我，对吧？”宁梓缦没回答汪磊的问题，而是笑着问道。
　　“宁………”
　　“我知道你喜欢我，不……还没有谈感情的打算，但是我一直都当你是很好的朋友，你在研究所也很有前途。”
　　“这条人鱼，…………然捡到带回来的，总之，她对我来说很重要，我不打算把她的事说出去，也不希望有其他人知道。总之，就让人鱼的事当做我们两个人的秘密，好吗？”宁梓缦说着，对汪磊眨了眨眼睛。她十分鄙弃自己，不过现在除了这种办法，似乎也没有其他方式了。
　　“宁……懂了，我会帮你保守秘密，那以后我可以常来找你吗？”
　　“……以。”宁梓缦本来想拒绝，可是怕汪磊把事情说出去，到嘴边的拒绝只能改了口。她再三强调不要让汪磊告诉任何人，这才准备送汪磊出去。
　　汪磊虽然还不想走，可看到宁梓缦已经恢复了清醒，又刚刚和自己说了这么一番话，只能就此作罢。在离开前，他回头看了眼池子里的人鱼，却发现之前还对自己不怎么搭理的人鱼居然也在看他。人鱼此刻不像方才那么冷漠，甚至还有……些魅惑的对自己笑着。
　　绝不是汪磊想得美，而是人鱼真的在那么对自己笑。她黑色的长发被她用手撩起，露出漂亮得水眸，她笑得勾人，这笑容衬着水光，看上去美丽的像是童话故事，让汪磊觉得双腿发麻。而在笑过之后，人鱼竟还伸出粉嫩的小舌，轻舔了下唇瓣。汪磊看得愣神，直到宁梓缦在楼上叫他，他才回神走上去。
　　好不容易把汪磊赶出去，宁梓缦有些沉重的低垂着头走回地下室，她想问问湛蓝该怎么办，可是当她站到泳池边的时候，却发现人鱼把身子都浅到了水里，还把尾巴对着自己，明显就是一副不想理她的样子。
　　恩，绝对生气了。


第十二章 
　　宁梓缦虽然没养过宠物，但至少知道，如果有谁故意　　背对着你，那一定是不开心的表现。就比如此刻，一向都最喜欢看自己的人鱼却把身子浅在了水里，不让自己看她，也不看自己，只露出漂亮的长尾，让宁梓缦觉得既可爱又无奈。
　　她担心人鱼是因为昨晚的事讨厌自己，却又觉得似乎另有原因，总之，不管人鱼是为什么不开心，自己都有义务哄好她。这么想着，宁梓缦觉得今天出去一天的自己实在太罪恶了，不仅把人鱼独自晾在地下室，也没有管她的进食，宁梓缦越想越愧疚，她急忙脱了外衣，卷起裤子慢慢踏入水里。
　　她动作很轻，却还是惊动了人鱼，人鱼回过头，瞅了宁梓缦一会，又游向了别处。这次宁梓缦很确定，人鱼就是在闹脾气，而且对象就是自己。
　　“湛蓝，你在生我的气吗？气我那天对你做了那种事？”宁梓缦波动着水过去，游到了人鱼身边，她轻轻摸着人鱼浮在水面的后背，那里的肌肤细腻顺滑。宁梓缦有些痴迷的抚摸着，用她自以为最好的方式安慰着人鱼，可人鱼却始终不理她。
　　“湛蓝，对不起，如果你讨厌那种事，我以后一定不会再对你做了。总……也知道很奇……宁梓缦不知道该怎么解释，如果在成人的世界，她和人鱼算是发生了性关系，可是她觉得人鱼根本不懂她们做了什么，只以为是人鱼讨厌那种事。
　　“为什…………过了会，人鱼从水面浮出来，轻声问道。她生气的原因并非宁梓缦以为的那样，她也不是不懂她们做了什么。人鱼晓得自己和宁梓缦进行了交配，只是交配还没完成，宁梓缦却跑掉了。她不喜欢宁梓缦突然离开，只留自己在这个房间里。今天又消失一天，带来一个讨厌的雄性人类。宁梓缦的身上有自己不喜欢的味道，人鱼不知道那是酒味，只当成是雄性人类身上难闻的味道传染到了宁梓缦身上。
　　“原来你是怪我忽然离开吗？抱歉，我只……是当时不知道该怎么面对你。总之，别生我的气，好不好？”宁梓缦放软了语气，有些耍赖的说道，最后见人鱼盯着她不说话，干脆把头靠在她肩膀上蹭来蹭去。人鱼还是第一次遇到被耍赖的情况，一时间有些无措，抬起手不知道该放哪才好，最后只能无奈的落在宁梓缦的肩膀上，拍了她几下。
　　“不……………人鱼这几天说话得多了，会的词也渐渐多起来，只是还是不能像人那样很快的说完一句话。见她认真的看着自己，一副教导自己的样子说自己不许跑。宁梓缦对上她的眸子，那一瞬间，感觉心好像被用力的揪了下。
　　她急忙点头，却又觉得只点头还不够，她忍不住抱紧了人鱼，用唇瓣轻轻的在她耳朵上落下几个浅吻。她觉得人鱼真的太好了，让自己总是克制不住的想要接近她，向着她靠近。一旦这种渴望变得无法收拾，她就会忍不住做出一些奇怪的事，就比如现在，听着人鱼因为自己的亲吻呼吸急促，她就很想很……吻人鱼漂亮的唇瓣。
　　“湛蓝，你饿不饿，今天都没有吃东西吧。”宁梓缦又抱了一会，这才想到人鱼还没进食，有些懊恼的说道。
　　“饿。”人鱼的回答从来都是简单，她没有人类那么多弯弯角角的想法，只会最直接的把她想要的表达出来。
　　“那我去捞鱼给你吃，对了，你要不要洗澡？虽然你一直在水里，可是洗澡的时候按摩也很舒服，还可以涂很香的东西。”宁梓缦觉得自己简直把人鱼当成了满足自己臆想的宝物，她曾经就幻想，如果自己有一条人鱼，要对她做什么，帮人鱼洗澡，可是排在前十的。
　　“洗……以。”人鱼知道宁梓缦每天都要洗澡，却不知道洗澡会是这样一件说起来就让宁梓缦双眼冒光的事，见人鱼同意，宁梓缦开心的笑起来。她决定把人鱼带到楼上去，让她体验一下自己的按摩浴缸。
　　“湛蓝，你能出水多久呢？”宁梓缦不放心的问道，在她的研究里，人鱼出水的时间只有几个小时，一旦超过，人鱼就会有表现得十分疲惫，若是时间过长，会发生什么她也不敢预测。
　　“半天。”果不其然，人鱼能出水，但不能太久。
　　“放心，有我在，我不会让你受到任何伤害的。”
　　宁梓缦摸着人鱼细腻的长发，做了保证。这个时候她没有预料到，不安分的齿轮正在互相咬和，将未来变成另一番模样。


第十三章 
　　宁梓缦带着人鱼出了泳池，她本以为都要靠自己把人鱼抱上二楼，却没想到人鱼居然可以用巨大的鱼尾在地上摩擦来挪动。眼看着人鱼一副根本不需要自己帮忙就可以走路的骄傲样子，宁梓缦憋着笑没说话，缓缓打开了地下室的门，哒哒哒几下上了楼梯。
　　果不其然，在她上去之后，发现摩擦的声音没了，转过头一看，就看到人鱼正茫然的望着自己，水蓝色的眸子时不时闪烁几下。把她有些委屈的样子看在眼里，宁梓缦觉得自己真是恶趣味极了，她就知道人鱼没办法上楼梯，可是完全没想到还能看到人鱼这副模样，简直可爱到让人恨不得想要一下子跑过去抱紧她，当然，宁梓缦也确实这么做了。
　　“湛蓝，你怎么可以这么萌呢，我好怕自己喜欢上你。”宁梓缦把头埋在人鱼的肩膀上，轻声说道，人鱼不懂萌是什么意思，却明白喜欢的含义，可是宁梓缦却说害怕喜欢，这让她听上去有些不开心。
　　“喜欢，……吗？”人鱼歪着脑袋，有些呆呆的问，见她眼里闪过的认真，宁梓缦居然有种想要闪躲的冲动，她尴尬的笑着，急忙摇摇头，“没有不好，只……之，我们先去上去吧，我来抱你。”宁梓缦逃避了回答，她牵着人鱼的手，缓缓把人鱼抱起来一些，总算回到了楼上。
　　在买下这栋房子的时候，宁梓缦又对格局重新装修了一番，她喜欢很大的卧室。喜欢卧室里有很大的浴室。所以整整一层楼，除了她最大的卧室，就是那个堪比一个小型浴池的浴室了。
　　带着人鱼进去，宁梓缦弯腰放好了不热不凉的水，让人鱼缓缓躺进去。水有些多，在人鱼躺进去之后溢出来一些，人鱼靠在这个比地下室的泳池小了不少的浴缸里，有些拘谨的看着宁梓缦。见人鱼看自己，宁梓缦这才想到，她既然要给人鱼洗澡，自己穿衣服也是不方便的，更何况，来都来了，干脆一起洗了也方便。
　　这么想着，宁梓缦有些犹豫着该不该当人鱼的面脱衣服，虽然人鱼也是女性，而且也不懂得人类那种所谓的羞耻，可是她们毕竟有过上次那种事，自己要是直接脱了是不是不太好。宁梓缦兀自纠结了许久，而人鱼也在浴缸里看了她很久。
　　“诶，算了，死就死吧。”宁梓缦犹豫一番，还是慢慢脱掉了身上的衣服，她之前就觉得自己一身酒味，这会到了浴室就感觉更严重，想到人鱼的嗅觉灵敏，刚才居然在自己抱她的时候没推开，宁梓缦觉得人鱼简直善良死了。
　　“湛蓝，我们一起洗澡，你别害怕。”宁梓缦背对着人鱼，轻声说道，可她脱衣服的手却在发抖。她也不知道自己紧张个什么劲，明明只是脱衣服的动作，她却磨蹭了一分钟之久。还是说经过了上次的事，她已经没办法再用普通的眼光来看待人鱼了呢？
　　可不管宁梓缦再怎么放慢速度，衣服终究还是脱完了，见宁梓缦转过身，红着脸看自己。人鱼并不是没有见过人类的身体，可宁梓缦却是她见过最好看的一个。宁梓缦的皮肤很白，和常年泡在水里的自己差不多，她的肉很少，哪里都捏不出多少肉，而且和自己不同的是，她有一双修长而笔直的腿。
　　顺着那双腿向上看去，人鱼把视线落在宁梓缦腿间的那处地方，那里上次有很鲜美的血液，而自己似乎也通过某种方式和宁梓缦交配了。虽然都是雌性，可在人鱼心里，已经把宁梓缦当做了交配的对象，既是她的所有物。
　　“湛蓝，我帮你洗头。”宁梓缦迈步进浴缸里，拿出洗发露，轻柔的搓在人鱼头上。哪怕一直没用过任何护发产品，可人鱼的发丝却顺滑得惊人，摸上去就像是在触碰一条上好的绸缎一般。将她的头发揉上出泡沫，再一点点冲干净，整个过程人鱼都老实的靠在自己怀里，乖得不得了。
　　洗好头之后，宁梓缦脱了人鱼身上的泳衣，让她的胸部重新获得自由。看着那两颗白皙的饱满，宁梓缦下意识的咽了咽口水。莫名其妙的想到自己那次虚幻而没有结果的梦，她始终不懂自己怎么会做那种梦，可既然说，日有所思夜有所梦，是不是说明，自己对人鱼真的有了其他欲望？
　　这么想着，宁梓缦涂了一些沐浴乳在手上，小心涂到人鱼的身上。或许是沐浴乳有些凉，人鱼轻轻的叫了一声。这声音很细腻，像是少女一般柔软。人鱼的声音很好听，宁梓缦一直都知道，只是刚才的那个声音，却又和平时说话不太一样，少了分不熟练的缓慢，多了些暧昧和魅惑。
　　“湛蓝，舒服吗？”宁梓缦没发觉自己的视线变得有些深，她轻轻的揉着人鱼的腰肢和腹部，一点点向上，最终揉向她丰满的胸。人鱼并非毫无感觉，甚至还有些好奇的看着宁梓缦。迎上她茫然的目光，看着她胸部的顶端随之变硬，宁梓缦的呼吸一滞，觉得心跳都漏了几拍。
　　“喜欢这样吗？”宁梓缦又倒了很多沐浴露，让两个人的身体和水面多了许多泡沫。她轻轻摸着人鱼的尾巴，寻找着熟悉的地方，慢慢摸索。她也不知道自己为什么要找那里，只是很想去摸，便就找了，哪怕这样的行为，已经可以称得上变态。
　　以前宁梓缦摸自己的时候，人鱼不懂她要做什么，可在上次交配之后，人鱼也大抵了解了宁梓缦在找什么。她歪着脑袋，不明白宁梓缦为什么要自己在那没头没脑的找，便慢慢的将下身的鳞片打开。看着忽然出现在自己面前的那块粉嫩，宁梓缦脸上一红，没想到人鱼会忽然做出这种举动。
　　“湛蓝，……帮你清洗这里。”宁梓缦低声说道，然后便低下头不敢再看人鱼。人鱼不理解她的做法，她本以为宁梓缦摸那里是要和自己交配，结果却是要帮自己清洗吗？有种不舒服的情绪在心中蔓延开来，而人鱼并不知晓，这种情绪叫做失望。
　　虽然人鱼的那里和人类相差无几，可是因为没有毛发的遮挡，在光线下就更加清晰。那里非常粉嫩，且阴核也不似人类那般隐藏起来，而是平时都会像颗粉嫩的小珍珠般露在外面。宁梓缦听着自己砰砰作响的心跳，用手指轻轻摸上那颗粉嫩晶莹的小豆子。她能感觉到人鱼的鱼尾在一瞬间僵硬起来，身体也有些颤抖。
　　人鱼虽然没有没有进行过交配，却知道宁梓缦在做什么，她不明白宁梓缦为什么不与自己进行最直接的交配，而是要在外面触碰那里。
　　“宁梓……里，舒服。”人鱼不懂得掩饰什么，而是最直接的把她的感受说出来，她希望宁梓缦和自己交配，而不是浅尝即止或是像上次那样逃跑，见她用那双纯净的眸子看着自己，宁梓缦觉得自己就像是猥琐未成年的罪犯一样。人鱼根本什么都不懂，自己这样做算什么呢？可是有一点，毋庸置疑，在她抚摸人鱼的时候，自己……成一片了。
　　宁梓缦难受的跪在浴缸旁，人鱼见她不动了，便扭了扭身体，她的鱼尾轻轻摆动，蹭过宁梓缦的腿心。那光滑的鳞片划过滚烫的柔软，让宁梓缦的身体打了个激灵。她下意识的夹住了人鱼的长尾，轻轻抱住人鱼。
　　“湛蓝，我好差劲。”


第十四章 
　　人鱼既不是人类，却也绝不算动物，人鱼之所以特殊，正是因为她介于两者之间，非人，也非动物。比起人，她更加灵敏，不论是听力还是视觉，即便是触觉也是高人一等。对于人鱼来说，最敏感的地方除了性器，就是那条长长的尾巴。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　常年在水中，鱼尾对触碰和温度的变化极度敏感，所以当宁梓缦的下体与之触碰时，人鱼只觉得一阵有些烫的暖意顺着鱼尾溢满全身，让她忍不住抖了下。也正是这一抖，鱼尾上光滑的鳞片蹭过宁梓缦的腿心，狠狠的摩擦过那颗肿胀动情的花核，让宁梓缦几欲疯狂。
　　她不想再出格的和人鱼做那种事，毕竟那天晚上做了之后，她直到现在还存于一种愧疚的状态中。这会看到人鱼水润的眸子通过水汽看着自己，宁梓缦把视线落在她有些湿润，甚至在反复开合的性器上。
　　那里和女性的器官很像，可这么近距离的仔细去看，宁梓缦发现人鱼的这里似乎更加柔嫩，没有毛发遮挡，而是毫无保留的暴露在自己眼前。她粉嫩剔透，被光照的尤为漂亮。而其中的珍珠已经挺立起来，跃跃欲试。宁梓缦知道自己这么盯着人鱼的性器看极为不好，可她的视线却很难从这里挪开。
　　感觉到自己腿间的湿润滑腻，宁梓缦忍不住趴伏过去抱住一脸茫然的人鱼，在倒下的过程中，腿心蹭过人鱼尾巴上平滑的鳞片，带来的刺激让宁梓缦打了个激灵。她用一只手抱紧了人鱼，另一只手趁着人鱼不注意，偷偷的潜入。
　　“湛蓝，我给你讲讲我对人鱼的认识好不好？在遇到你之前，我真的没想过世界上会有人鱼，所以看到你的时候我甚至都以为已经在做梦，就连现在，我都怀疑所有的一切不过是我的梦而已。”宁梓缦趴伏在人鱼的肩膀上，轻声说道。
　　她想借由讲故事来分散人鱼的注意力，而她的手已经在水里，摸上腿间那处滚烫酸疼的地方。宁梓缦无比庆幸水上漂浮着泡沫，也庆幸人鱼足够单纯，或许不会发现自己在做什么。她就像个披着人皮的狼，企图用外表的常态来掩饰她心里的变态。
　　这样的自己，简直糟糕透了，可是宁样级又不得不承认，身体因为这样的情景，变得更加敏感。她在人鱼的耳边诉说着自己之前对人鱼的认识，她极力克制喘息，不显得凌乱，而右手却在抚摸她腿心羞耻的部位，进行着一场不想被发现的手淫。
　　人鱼的味道太香了，尤其是沐浴之后，她身上带了和自己一样放味道，人鱼体贴，在自己讲故事的时候，会轻轻的嗯一两声作为回应。就是这样的声音，在宁梓缦听来却成为了臆想的祭品。她幻想着此刻抚摸的不是自己的性器，而且人鱼粉嫩而稚嫩的部位。


第十五章 
　　“你说那种美丽的生物，是真的存在的？就在小宁的家里？”电话中，一个苍老却十分兴奋的声音响起，汪磊激动的一直点头，却想到对方听不到，急忙开口。
　　“是的，老师，我当时看到也以为是在做梦，但真的是事实。”
　　“好，这件事你先和小宁处理，我这段时间要查阅一些资料，我会尽快回国。”
　　电话伴随着忙音中断，汪磊笑着躺在床上，回想起今天晚上的一切，忍不住笑出声来。虽然宁梓缦说过人鱼的事是他们之间的秘密，可是汪磊却并不赞成把人鱼的事隐藏起来。如果人鱼的存在被发现，而他们得到了研究专利，自己和宁梓缦一定会成为生物界的新星，到时候，不论是钱还是地位，他们就都有了。
　　这么想着，汪磊笑的越发得意，可笑着笑着，脑海里却浮现出了人鱼那张过分精致漂亮的脸。那张脸简直就是上帝的宝物，汪磊从没见过这么好看的五官和容颜。想到人鱼对自己留下的笑，汪磊忽然在想，人鱼是不是也有女人一样的器官？如果有的话，自己就可以…
　　“湛蓝，你累吗？要不要休息？”洗好澡又吹好头发，宁梓缦回头看着躺在浴缸里十分老实的人鱼，忍不住放柔了声音问道。听了她的话，人鱼摇摇头。其实她并非宁梓缦想的那样脆弱娇气，人鱼并不需要每天都进食，至于睡觉，也是一样。她只是不理解，宁梓缦为什么刚才不与自己交配。且在她离开之后，自己的身体也极为不舒服。
　　“宁……，要出去。”人鱼想了想，用简单的词汇表达了自己的意思，见她用手抓着浴缸的边缘要出来，宁梓缦急忙抱住她，把她带出浴缸。想来是这里太小了，人鱼没办法自由的活动鱼尾。想到自己引以为傲的浴缸被嫌弃了，宁梓缦忽然有种想要换个浴缸的冲动。换个更大更宽敞的，要是能比下面的泳池还大就好了。
　　“我们回去吧，我有些累了。”虽然人鱼不困，但宁梓缦却困了，她带着人鱼重新回到地下室，把人鱼放回到大大的泳池里，见人鱼满意的摆动着尾巴，她笑着躺到床上，在人鱼看不到的地方，脸色却沉了下去。
　　今天自己做的事太失态了，居然因为醉酒神志不清就把汪磊带了回来，这个错误绝对是致命的。宁梓缦没有侥幸的以为只要达到了协议汪磊就真的不会把事情说出去，但她觉得汪磊多少有点脑子，至少不会把这么重要的事随便说给他人。
　　想到明天还要上班，宁梓缦呜咽一声，把脸埋在枕头里。她现在真是讨厌死上班了，每天上班不是研究标本，就是对着那些各地采集来的海水发呆，宁梓缦以前还是蛮喜欢这项工作的，可如今有了人鱼，她却只想每天呆在家里，恨不得成为人鱼的贴身保姆，每天只看着她。
　　就在这时，宁梓缦垂在床边的手忽然一凉，她扭头看去，就见刚才还在到处游的人鱼已经游到自己身边，她用双手抱着自己的手，把微凉的脸贴在自己的手背上，居然慢慢睡着了。看着人鱼安稳的睡脸，宁梓缦也渐渐来了睡意。她凑过去在人鱼柔嫩的脸颊上亲了一下，轻轻念了声晚安。
　　这一觉她们都睡得很安稳，宁梓缦早上起来，又捞了些小鱼放进人鱼的池水里，恋恋不舍的推门出去上班。当她踏入研究室的第一步，看到的就是汪磊那张笑的极为灿烂的脸。
　　“宁姐，你来了，昨晚休息的好吗？”
　　“嗯。”宁梓缦对汪磊的态度恢复到了之前的样子，事实上她更加厌恶现在的汪磊，毕竟他知道了自己和人鱼的事，是个随时都会引爆的炸弹。果不其然，昨天看了人鱼之后，汪磊在今天就提出了再次去看人鱼的要求。
　　宁梓缦当然是一口回绝，可汪磊居然就因为这件事，纠缠了她整整一天。宁梓缦皱紧眉头，终于明白到什么叫做被人抓到把柄的感觉。她现在既不能直接辞掉汪磊，更不能说些会让他觉得自己是在欺骗他的话，无奈之下，宁梓缦觉得只能把汪磊带回家里去，和他仔细谈一谈。
　　“宁姐，我想看看人鱼，我们现在就去吧。”到了宁梓缦家里，汪磊表现的尤为兴奋，见他一个劲的朝着地下室看，宁梓缦真是讨厌极了他的自来熟，难道这个男人一点都不懂，到别人家里参观最基本的礼仪吗？
　　“汪磊，我知道你对湛蓝很好奇，但是她不是人类，所以你表现的太过热情会吓到她。我希望你能够遵守我们之前的协议，不要把她的事告诉任何人。”
　　“宁姐，你不信我吗？这是我们两个人的秘密，我自然不会和其他人说。其实我并没有什么恶意，我只是想看看人鱼。”
　　汪磊察觉到宁梓缦的不满，多少有些收敛，只是那眸子里的过度的欲望却藏不住。长叹一口气，宁梓缦没办法的带着他去了地下室，既然祸是自己闯的，也得她自己解决才是。
　　两个人一起下了楼，宁梓缦刚走到地下室，就看到了人鱼回过头要朝自己游过来，只是当看到汪磊的时候，人鱼脸上的表情有数秒的呆愣，随即竟是硬生生的转移了游过来的方向。把人鱼的动作看在眼里，宁梓缦有些心疼，却又不知道该说什么才好。她觉得，或许人鱼也是讨厌汪磊的吧？
　　“宁姐，我到现在还觉得自己在做梦，……能摸摸她吗？”汪磊完全没发现宁梓缦和人鱼之间的气氛，甚至提出了极为过分的要求，见他走过去就要碰人鱼，宁梓缦急忙拉住他，甚至用了喊的语气。
　　“别碰她！”声音很大，大得在房间里回响，就连宁梓缦自己都被这个声音吓到。
　　“宁姐？抱歉……汪磊被这么喊，显然有些不满，只是他不能发作，至少他现在还是宁梓缦的追求者。
　　“……什么，我只是想告诉你，人鱼具有一定的攻击性，陌生人靠近，我怕她会伤到你。”
　　宁梓缦随意扯了个谎，随即又觉得这个谎言太棒了。虽然她知道湛蓝是温柔善良的，可只要这么说，汪磊或许就不会再提出触碰的要求。果然，听到这番话，汪磊明显有些不信。他觉得人鱼这么漂亮，怎么会有攻击性，人鱼不仅美丽，更应该是世界上最温柔善良的动物。不过虽然心里有疑惑，但汪磊没有问出口。
　　“那宁姐，你有做什么关于人鱼的调研吗？我想看看。”汪磊见自己的提出的要求被拒绝，只能退而求其次，听他放弃触碰人鱼，宁梓缦总算松了口气。她带着汪磊到了桌前，把一些无关紧要的试验报告递给他，从而把一些重要的收了起来。
　　汪磊的问题很多，宁梓缦即便不耐烦，也要耐着性子给他解释。两个人的背影看上去很和谐，而宁梓缦又把厌恶的情绪掩藏的太好。
　　地下室的灯光有些暗，衬得周围的墙壁也散发着淡淡的灰。水被撩动的声音不太明显，所以汪磊和宁梓缦也全然没发现，水中的人鱼已经把半个身子探了出来，正趴伏在池边，安静的看着他们。
　　人鱼的笑容有些怪异，分明笑容很大，双眸却完全没有笑意。她深蓝色的眸子死死的盯着宁梓缦，尖锐的牙齿微微颤抖，继而把视线落在汪磊的身上。灯光打在人鱼精致的脸上，将她本就白皙的脸衬得有几分惨白，双眼带着有些晦暗的光。人鱼的指甲划过水池边缘，发出一声声只有她自己才能听到的刺耳声响。
　　宁梓……讨厌的雄性在做什……没有看自己，只看着那个可恶的人类。
　　她的眼里，此刻没有自己。


第十六章 
　　好不容易把汪磊赶走，宁梓缦重新回到地下室，有些疲倦的撑着额头。她走到水池边，发现这一次人鱼没有再和自己置气，而是低着头，不知道在沉思什么。宁梓缦觉得可能是汪磊的到来让人鱼觉得不舒服了，毕竟没人会喜欢被当做什么奇怪的东西来参观，人是如此，人鱼更是一样。
　　“湛蓝，你饿不饿？要吃东西吗？”宁梓缦摸摸人鱼顺滑的头发，轻声问道，可人鱼始终没有出声，甚至不曾抬头看自己，就只是耷拉着脑袋，不知在想什么。没办法，宁梓缦只能去一旁的鱼缸旁边，想找些人鱼还没尝过的鱼。
　　可就在这时，鱼缸里的景物却渐渐模糊起来，宁梓缦皱着眉头晃了晃脑袋，却发现眼前的景象越来越看不真切。有声音，一个仿若很远，却又近在耳边的声音飘来。先是在耳边盘旋徘徊，随后慢慢进入到了耳廓之中，顺着传到了大脑里。
　　这歌声没有歌词，只是一个很好听很悦耳的调子，宁梓缦忽然回过头，看向正在看自己的人鱼。此时此刻，人鱼的样子变了，比之平时更漂亮，更好看。她将那头深蓝色的长发撩到脑后，露出白皙的脸颊，完整精致的五官。
　　她的嘴巴在动，正是她哼着自己此刻听到的曲调，悠扬婉转，衬着她的声音，让宁梓缦的身体像是失控一般，无法克制的朝着她走过去。越是靠近，人鱼的眸子就越清楚，她的眼睛太漂亮，如同蔚蓝的海，辽阔的天，其中点缀着斑驳的光亮，宁梓缦每次看到，都会觉得心跳加速。
　　“宁梓………”人鱼轻声说道，而宁梓缦也没有犹豫，听话的走了过去。
　　“湛……好漂亮。”宁梓缦不知道自己是怎么了，她的视线没办法从人鱼的脸上挪开，准确的说，是无法不去看她的眼眸，她轻轻摸上人鱼的脸，隔着人鱼的泳衣抚摸她的胸部，她明知道自己的所作所为是不可行的，却就是停不下来。
　　“宁梓缦，喜欢我吗？”人鱼并不介意宁梓缦对她的所作所为，反而伸手将泳衣脱了下来。那件本就单薄的布料落在地上，发出轻柔的声响，宁梓缦低下头，看着人鱼白皙到过分的饱满浑圆，她控制不住的用手揉着，捏着那因为自己而变得坚硬的顶端。
　　“……欢吗？”人鱼轻哼着，抱紧了宁梓缦，她的声音太好听，堪比宁梓缦至今所听过的任何一个声音，如同天籁，比之任何歌曲都要美好。宁梓缦的视线越发的深邃，她控制不住的把头凑过去，抬起人鱼的下巴，让她靠近自己。
　　“湛蓝，你真的很美好，美好到让我忍不住想要把你占为己有。我想要你，要你属于我，不论是谁，都别想把你从我身边抢走。”这个时候，宁梓缦终于把藏在心里的秘密说了出来，她凑上前，却没有亲吻人鱼，而是在可以看清人鱼的距离停下来，安静的看着她的脸。
　　“我是你的。”人鱼没有辜负宁梓缦的期待，用完美无比的声音，说出了宁梓缦此生最想听的一句话。得到这个回应，她欣喜若狂，却笑不出也哭不出，甚至无法接话。因为她还来不及对这个狂喜做出反应，人鱼已经吻了上来，缠着她陷入了另一场深渊。
　　人鱼的唇瓣有些凉，可她的吻却很烫，像是一颗小小的火石落在了身体里，将宁梓缦的欲望在瞬间燃烧。她抚摸着人鱼柔软而坚挺的胸部，用了自己此生最充分的渴望揉动着那颗球体。人鱼是第一次被这般触摸，她表现的生涩，兴奋的抖动着身后的长尾，将水溅起一层层浪花。
　　宁梓缦喜欢听到人鱼无措的喘息声，还不够，这还远远不够，她想要更多，想要人鱼发出更多这么美妙的声音。而这个时候，人鱼似乎也懂得了她的意图，宁梓缦感到自己放在人鱼腰间的手被轻轻拉扯住，而后，人鱼尾部的鳞片，一点点的向左右两边开合，直到完全打开。
　　之前就曾说过，这一举动，在人鱼的世界里，是一种无声的邀请。而此刻，湛蓝对自己打开了鳞片，宁梓缦之前逃避了很多次，而这一次，她没打算再逃跑，而湛蓝也没有给她逃跑的机会。手被人鱼牵引着落在那处洞口前，宁梓缦感到手指被扯动，紧接着，她的指尖已经被人鱼放置在了那个狭窄的洞口前。
　　“宁梓缦，喜欢我吗？”同样的问题，这是人鱼今晚第三次问，宁梓缦点点头，却又觉得仅仅是这样表达还不够。她抱紧了人鱼，将手指慢慢推入到那个紧致无比的甬道之中。
　　“喜欢，很喜欢。”


第十七章 
　　人鱼本就不算人类，哪怕她和人类几乎无异，在一些方面还是有着天差地别。宁梓从没想过人鱼的身体内部居然是这种感觉，比作为人类的自己要狭窄许多，且那里面并非只是有凹凸不平的褶皱，还有着柔软而舒服的倒刺那些倒刺长在四面八方，任何一个位置都可以摸到，并不扎手，甚至十分柔软。它们就像一个个小小的软珠，紧紧吸附着自己的手指，让宁梓缦感到指腹上传来的压迫感，可指节内的骨骼，却又被这非同寻常的挤压弄得极为舒服。
　　“湛蓝，好奇怪，我分明不该这么做的，可是我停不下来，你不会生我的气的，对不对？”宁梓缦也不知道自己到底是着了什么魔，居然就这样再次和人鱼发生了性关系，而且还要了人鱼的第一次。虽然人鱼并没有处女膜那种东西，但毕竟是第一次进行交配。想到自己之前的那些无耻行为，宁梓缦觉得自己真的很变态没什么区别了。
　　“不会生气，宁梓……服。”人鱼的喘息终于不再平稳，而是有了起伏，有了断断续续的杂音。出于动物的本能，她带领着宁梓缦进入了自己的性器，而这之后，却是人鱼也不清楚的未知领域。人鱼的身体敏感度极高，第一次感受到交配的感觉，更是让人鱼觉得新奇又疯狂。
　　宁梓缦的手指手指修长，不停的在自己身体里搅动，每次拨动体内的那些倒刺，人鱼都会觉得全身发软，这种感觉让人鱼没办法再支撑身体，她摆动着长尾，无力的向后倒去，而宁梓缦也跟着她一起，缓缓跌入了不算太深的池水里。
　　水在瞬间没过身体，带来一阵阵清凉感，也让宁梓缦的头脑清醒了一些。她知道自己在和人鱼做什么，却有些记不清自己是如何起了那种念头。可既然已经开始了，她中途停下来，也于事无补。更何况，宁梓缦能感觉到人鱼也是快乐的，她不讨厌自己那么做，不讨厌这个和她认识不到一个月的人类，与她进行交配。
　　在水下，人鱼可以自由的呼吸，可宁梓缦却不行，仅仅是一会的功夫，她便觉得有些呼吸困难，人鱼看出她的不适，便朝着她的双唇吻了上来。这不是她们第一次亲吻彼此，却是第一次这么亲密的热吻，还是在水中。
　　人鱼的唇瓣凉爽柔软，之前每一次的浅尝即止，到了这种时候已经全然没有任何意义。热切的吻不需要任何预演，突如其来的登场，势必要轰轰烈烈的谢幕。交缠在一起的唇舌仿若找到了久违的同类，她们互相挤压着彼此的舌尖，撩拨着每一寸柔软的部位，犹如贪婪饥渴的苍狼野兽，汲取，吞咽，缱绻。
　　宁梓缦分开腿将人鱼不停摆动的鱼尾夹住，又带着她缓缓朝池边游去，让她半靠在水台上。这一下，重新恢复呼吸，宁梓缦的动作也方便起来。她有些急迫的撤掉了自己身上的衣服，重新和人鱼紧紧的贴在一起。人鱼的身体又凉，宁梓缦用胸挤着她挺立丰满的胸，如愿以偿的听到人鱼好听的声音。
　　“湛蓝，你知道我们在做什么吗？”宁梓缦用双手捧起人鱼的脸，或许是动了情欲，她白皙的脸颊终于多了些粉色的红晕，看上去也更加像是人类。
　　平时茫然的眸子此刻变得明亮了许多，如银河星辰般的水蓝色眸子倒映出自己的样子，专注得让人心慌。
　　这一刻，宁梓缦只觉得心窝都被人鱼的眼神揪了一下。她看着自己，眼里只有自己，仿佛这个世界上与她来说，只有宁梓缦这三个字。或许以前是不想承认，可现在，宁梓缦却不得不直面迎向自己始终逃避的问题。
　　她，喜欢着湛蓝，喜欢这只她捡回来的人鱼，世界上，无与伦比美丽的生物。
　　“宁梓缦，我知道。”人鱼知道宁梓缦在问什么，也能感觉到她看自己的眼神变了。听到人鱼这么正经得说了这几个字，又笨拙而勉强的不让读音走形。对上人鱼认真的脸，宁梓缦笑着，宠溺的亲上她的额头。
　　“你知道我们在交配，对吧？虽然我不是雄性，可是我也能带给你很多快乐。喜欢我刚才那么碰你吗？这里舒服吗？”宁梓缦说着，再度把手指探入人鱼的体内。这一次她并不只是单纯的进入，还用手指碾压过人鱼露在外面的核珠。
　　“………宁梓……因为她太舒服，人鱼的发音变得不再标准，她无助的甩动着鱼尾，腰肢和尾巴颤抖不已。感到她又想乱动，差点又滑到水里，宁梓缦把空出来的左手探到下面，摸着她的尾巴，在上面来回揉动。
　　“乖一点，不许乱甩尾巴，如果舒服的受不了，就抱紧我。”


第十八章 
　　作为生物研究所的所长，宁梓缦虽然年纪不大，但至少在这些年月里，她始终在和这些所谓的海洋生物打交道。没有见过人鱼之前，她不停的搜寻有关于人鱼的传说，信息，包括一些根本毫无根据的论点和论据，而到了这个时候她才发现，实践才是掌握真理的最快途径。
　　人鱼的声音极其好听，她的嗓音带着少女的稚嫩，却又不失女性的成熟。那声音顺着她的喉咙发出来，宁梓缦的视线缠绕在她水润的唇瓣上，一方面想要狠狠的吻住人鱼，却又舍不得让她的声音埋没在其中当真进退不是。
　　人鱼的长尾在这一刻变得不再老实，哪怕自己让她不许乱动，她还是敏感的抖动着那条漂亮的长尾。宁梓缦知道，除了性器，人鱼最敏感的并非是胸部，而是那条长长的尾巴。她低头看着人鱼小心翼翼的靠在水池边，不停的忍着不去摆动尾巴，那模样认真又委屈，看上去让宁梓缦的心都软了下来。
　　她轻轻翻动人鱼的身子，让她趴伏在池边，而她自己则是游到了另一侧抚摸着人鱼纤细的腰肢和尾椎。人鱼的腰部很软，小腹却带着坚硬的肌理。两个凹陷下去的腰窝看上去很可爱，宁梓缦低下头，将人鱼的长发撩起，把一个个浅吻落在人鱼的后背上。这里的肌肤太脆弱太柔软了，人鱼又那么白，宁梓缦知道，自己只要稍微用一点力气，就会留下属于自己的痕迹，但是她不想，她不想因为自己的私欲，毁掉人鱼的美好。
　　“………宁梓缦。”人鱼还是第一次被这么对待，她表现得极为失措，眸子里满是茫然，却又充满了渴望。她不知道宁梓缦对自己做了什么，就像是魔法一般，让自己的全身都极为舒服。人鱼从不知道原来交配还需要做这般多的事，她本以为，交配只是让宁梓缦进入自己的性器便好。
　　“别急。”宁梓缦知道人鱼有些急了，但她却不想这么快结束这场真正的人鱼狂欢。她的双手按着人鱼的腰窝，再慢慢向下，用按摩的手法，一点点的摸着人鱼的尾巴。人鱼的鳞片光滑细腻且十分柔软，同那种随处可见的鱼绝对不一样。
　　那些深蓝色的鳞片带着水光，不知是尾巴在发抖还是鳞片自己也在抖。宁梓缦有些着迷的看着，双手从人鱼的腰部一直滑下去，最终摸上那条长尾的尾端。那里是如月牙一般的弧度，没有鳞片显得更加柔软，宁梓缦有些忘我的揉着尾端，而人鱼也敏感的蜷缩到了一起，时不时的缩一下尾巴，像是很怕宁梓缦揉她一样。
　　“湛蓝，舒服吗？”宁梓缦压过去，用有些沙哑的噪音问道，末了直接含住人鱼的耳垂，她湿滑的小舌探入人鱼的耳中，将那只小小的耳朵一点点吞噬濡湿。人鱼习惯了水，却还是第一次被这种水淹没。感到耳朵被宁梓缦的舌头填满了，让她产生了一种仿佛双耳失聪的错觉，可耳廓里酥麻轻痒的触感，又是那么得欲罢不能。
　　被宁梓缦这么彻头彻尾的摆弄，人鱼从来不知道原来胸前那个部位被揉起来居然会带来如此舒适饱胀的满足感。可她虽然不懂，却十分享受。
　　她觉得宁梓缦按尾巴的时候舒服极了，好像全身都被揉开了一般，人鱼还希望宁梓缦继续下去。
　　“还要，尾巴。”人鱼总是喜欢用最简单的词汇，表达出她想要的事物，都听到了这样的要求，宁梓缦又怎么会不答应。她把手一点点抬上去，稍微用了些力，按揉着人鱼的长尾。她将那条灵巧的尾巴弯折在自己胸前，用双手牢牢铐住，一下又一下的缓缓揉动。感到人鱼的呼吸越来越重，宁梓缦有些忍不住的重新把人鱼抱过来，和她面对面的看着彼此。
　　“湛蓝，你好漂亮，你是我见过最美好的生物，只是看到你，我的视线就舍不得从你的身上挪开。答应我，一直留在我身边。”到了这个时候，宁梓缦不得不承认，自己也是个极为自私的人，她终于也变得和其他人类一样，贪婪的想要留着美好的人鱼。
　　爱是一种极端，是恨的相反面，是喜欢的无限延伸。比糖更甜，比血更浓，比火更烈。占有，自私，向往，渴望，这些情愫融合在一起，在此刻成为爱的使徒。它们被混合，被搅拌，形成无解而极端的表现——爱。
　　或许自己早就在看到人鱼的第一眼，产生了对她的爱慕。从未知到相识，从向往到渴望，直到占有，独有，自私。宁梓缦觉得自己就像一个恶魔，她想要把美好的人鱼占为己有。不惜一切代价，也愿意付出一切代价。
　　宁梓缦的问题，人鱼没有回答，不是她不想回答，而是宁梓缦没有给她回答的机会。弯下腰看着人鱼露在水面上的性器，那里已经完全被情欲的汁液浸染，可以看出与池水明显的不同。
　　那些光滑剔透的液体顺着人鱼粉嫩性器流淌下来，将周围的鳞片也弄得反射出水光。宁梓缦微眯着眼，望向那颗自己面前不停抖动的小珍珠，还有那个反复开合像是在邀请自己的洞口，宁梓缦忘情的张口，把那整片的柔嫩含在嘴里。
　　她饥渴如斯，恨不得把人鱼吞掉，进行最完美贴切的融合。


第十九章 
　　在今天之前，宁梓馒完全没想到自己有生之年会为别人做口交这种事，在她看来，做爱就是两个人各求所需，而在她认知里，她没有想过和之前的任何一任男友做爱，更不会想到口交这种事情。可到了现在，当她含住人鱼那块柔软的部位，宁梓缦才终于明白，这种事情的乐趣所在。
　　人鱼的性器柔软极了，那种柔软绝非世上的任何一种物质可以与其比拟，她比棉花糖要柔嫩许多，却又有着棉花糖所没有的湿润她比水还要滑腻，却又滚烫炽烈。一层层粉嫩的皱褶如同盛开的花瓣，在花瓣中央顶端，那颗颤抖的珍珠为自己肿胀挺立。
　　宁梓缦完全不掩饰自己的渴望，她觉得此刻的自己就像一个疯子，她疯狂的舔舐着人鱼的性器，不停的用舌尖撩拨她颤抖的珍珠。人鱼细腻的轻哼让她也觉得身体滚烫，人鱼的喘息仿佛变成了小虫子钻进她的身体里，让她觉得腿心空虚发痒，恨不得让人鱼像之前那样狠狠地插进自己的身体里。
　　只不过，比起满足自身的欲望，宁梓缦更喜欢面前可口的紫贻。她用手轻轻摸着人鱼性器周围的鳞片，发现那里的鳞片比其他地方要柔软太多太多，摸上去不像是鳞片的触感，反倒像是长得像鳞片的羽毛。人鱼的尾巴敏感的摆动着，宁梓缦索性用双腿夹住她的长尾，挪动着腿部去按摩她的尾巴。
　　“……………尾被宁梓缦这么一夹，本就敏感的尾巴不停的抖动起来，带起一阵阵水花。眼看着她的性器溢出更多的热液，宁梓缦伸出手摸着人鱼的脸，再缓缓落下，按在她丰满的胸前。
　　“湛蓝，很舒服吗？告诉我，哪里最舒服？”宁梓缦不确定对人鱼来说，最舒服的是去碰她的尾巴还是她的性器，听到宁梓缦这么问，人鱼不懂得人类的羞耻之心，而是坦诚的看向她，缓缓开口。
　　“都很舒服，宁梓……们的交配结束了吗？”人鱼将这样的交融称之为交配，听到她的形容，宁梓缦忍不住勾起嘴角。原来一直都是自己想错了，人鱼是懂得，懂得她们是在进行一项极为亲密的事，这样就够了。
　　“湛蓝，我想让你体验一次极致的快乐。”宁梓缦说完，重新吻上人鱼的性器，她觉得自己对于这样的事上了瘾，对人鱼的声音痴狂不已。她用牙齿轻轻咬着那颗滚烫的小珍珠，同时侧过脸，让出地方，缓缓把手指探入进人鱼紧致的身体之中。
　　再次进入这里，宁梓缦依旧新奇。人鱼的性器很深，至少宁梓缦的手指伸进去，还不曾摸到底部。每一次进入，人鱼都会极为敏感的把身子绷紧，那四壁周围柔软的倒刺夹紧了自己的手指，顶着她手指上的皮肤，让宁梓缦觉得舒适极了。
　　“宁梓……………人鱼不知该怎么表达自己现在的感觉，第一次初尝交配的滋味，却是同一个雌性人类。人鱼也觉得宁梓缦带给她的一切都新奇极了，宁梓缦的手指就像是有魔法一样，被她碰到的地方都融化掉了。
　　尾巴被她用大腿夹着，舒服得腰肢都在打颤，交配之处被她用手指填满了，原来人类交配的时候，就是要用手指的吗？所以手指就是人类的性器？人鱼这么想着，默默的看向自己的手指，她总觉得，自己的手不如宁梓缦那般灵活。
　　“湛蓝，我的湛蓝，你真的好漂亮。”宁梓缦痴迷的看着人鱼被自己弄得迷乱的样子，她深蓝色的长发散开，脸颊上带着毫不掩饰的愉悦，她光亮的眸子看着自己，细长的双手环在自己的脖子上。宁梓缦相信就算有人看到，也不会相信这一幕。
　　人鱼太美了，美得虚幻虚无就像是油画里的场景。她的一切绚丽夺目让宁梓缦有些不相信此刻正在占有着她的身体，带给她无限愉悦的人是自己。她不再相信眼睛看到的画面，觉得现在就如同一场旖旎无比的美妙梦境。如若这真的是梦，宁梓缦希望自己永远不要醒来，哪怕死在梦中。
　　宁梓缦激动的加快了速度，她用腿紧紧的夹着人鱼因为舒服而不停摆动的倒刺被她一次次的拨动，而人鱼的身体比人类敏感数倍，所感受到的快感亦是数倍。
　　“……梓……………”人鱼不知道自己的身体要怎么了，她觉得尾巴越发的无力，平时极为灵活的腰肢也不再受控制。她有些用力的抓着宁梓缦，将她的手臂抓破出血，可宁梓缦自然感受不到疼，她低头吻住人鱼，把人鱼的鸣咽和轻吟吞入口中，手指再一次用力的顶入人鱼的身体之中。
　　同一时间，人鱼的长尾终于不受控制的抬起，那条柔软的尾巴在此刻变得有些僵硬，直接顶在了宁梓缦的腿间，感到人鱼的尾巴蹭过自己的腿心，宁梓缦有些忍不住的将其夹住，舒适的感觉让宁梓缦的双眼浸出生理愉悦的泪水，她勾起指腹，疯狂的按揉着人鱼体内的那些敏感点，直到手指被巨大的力量夹紧，完全动弹不得才停下来。
　　人鱼的身体构造和人类完全不同，这是宁梓缦这一次才深刻意识到的。一旦人鱼达到高潮，直至最为兴奋的点，她的身体就会快速缩紧，将造成她快乐的物体，也就是宁梓缦的手指夹住。感到手指快要被那些周围的倒刺给挤压得变形，可宁梓缦却意外的享受这种感觉。并且她也确定，自己现……对是拔不出手指的。
　　“湛蓝，你夹的好紧。”过了一分钟之后，宁梓缦忍不住说道。她发现人鱼的高潮可以持续很久，哪怕现在也没有结束，人鱼始终窝在自己怀里不停的颤抖着，而最为明显的表现就是她的性器。宁梓缦能清楚的感觉到那里依旧在快速的收缩，不停的涌出滚烫的热流。宁梓缦忽然觉得欣慰极了，人鱼这么快乐，都是自己带给她的。
　　“宁梓……么……里停不下来。”人鱼也是第一次交配，根本不懂这是怎么回事，她抬起头，轻声问道，声音叫的有些沙哑。见她无助的在自己怀里发抖，宁梓缦也没办法，她的手指没办法拿出来，而人鱼的高潮也还在持续。这又是一项新发现，如果猜得没错的话，人鱼的高……续时间或许会是一个极为可观的数值。
　　“没关系，你舒服就好了，我会一直陪着你。”宁梓缦抱着人鱼，手指始终没怎么动过。直到半个小时之后，她才感觉到人鱼的身体内部放松了些，渐渐把手指抽出来。人鱼已经累得昏昏欲睡过去了，安稳的如同布偶般窝在自己怀里。
　　看着手上出现的红色淤痕，宁梓缦觉得手指被夹的麻木了，稍微弯一下都很疼。她揉着手指，低头看向人鱼性器周围鳞片上那些微微黏腻的液体，宁梓缦咽了咽口水，最终还是没忍住，低头将那些汁水，全数舔干净，又慢慢咽下去。
　　“湛蓝，永远不要离开我，我不会放你走的，今天之后，谁都别想抢走你。”


第二十章 
　　凌乱的房间里回响着女人放荡的叫声，一番闹腾之后，这仿若杀鸡一般的声音才终于停下来。搂着怀里的女人，汪磊抽着烟，心思却渐渐飘远了些。
　　这几天他每次找宁梓缦提出要去看人鱼的请求都被拒绝了，且理由是人鱼怕生，不想见除了宁梓缦以外的其他人，包括自己。这么明显的借口，汪磊有些不满，他觉得人鱼不会害怕自己，否则那天又怎么会对自己笑，或许是宁梓缦不想自己见人鱼，才会找各种理由拒绝。
　　“磊哥，你又在想宁所长？”女人看着汪磊走神，故意撒娇道，她叫陈芳，是研究所的一个实习生，因为家里和前任老所长有点交情，托了关系才进来。陈芳知道汪磊喜欢宁梓缦，也知道自己在工作方面的确不如宁梓缦厉害，但比起抓住男人心这点，她却要比那个没什么情趣的女人好得多。
　　“怎么可能，有你在，我怎么会想她。芳芳，你相信这个世界上有人鱼吗？”汪磊熄灭了烟，轻声问道。听了他的话，陈芳一副不解的眼神看着他。“磊哥你又说胡话了，这世界上怎么可能有人鱼啊，又不是拍电影。”
　　“你不要扯开话题，我就是说，如果这世界上有人鱼，而且你有人鱼，你会怎么做？”
　　“当然是拿出去卖钱了。”
　　“你俗不俗，就知道卖钱，我是说，除了卖钱之外呢？”
　　听陈芳三句离不开这种实际的问题，汪磊对她的想象力几乎绝望，不过也是，在亲眼看到人鱼之前，他也不相信世界上居然有如此神奇的生物，可是自己不仅看到了，……鱼还对自己笑了。这些天，每一次想到人鱼的笑容，汪磊都有种日思夜想的渴望。他查了很多资料，确定人鱼是可以进行性行为的，那……不是自己就可……，就算可以，还有宁梓缦在，那也是个阻碍。
　　“除了卖钱之外？如果是个男人鱼，那就睡睡看，然后再拿出去卖钱了。”陈芳说的实际，却直直戳到了汪磊心里。他想了想，似乎是想到了什么，急忙给拨通了一个电话，从床上走下来穿着衣服。
　　“磊哥你去哪啊？”陈芳没想到汪磊这么快就要走，心里有点不开心。
　　“啊，……去宁所长那一趟，我忽然想起有些科研要说。”
　　“好好好，就知道你离不开她，磊哥，你搞到她之后，可得让她给我转正了。”
　　“放心，少不了你的好处。”
　　汪磊说完，已经得意的打着电话出了门，今天部门刚转接了一个科研，正好交到了自己手上，如果记得没错，这个调查之前是宁梓缦做了前几期。
　　“喂，是宁姐吗？”
　　“嗯，什么事？”
　　“宁姐，我想到今天的调研报告有几个问题，这个之前一直是你在跟，不知道你能去一趟研究所吗？”
　　“这么晚？”宁梓缦抬头看了眼时间，已经是晚上9点多，她不想出去，更不想和汪磊单独见面。
　　“实在不好意思，宁姐，我这有点急。”
　　“……好，一会研究室见吧。”
　　“谢谢了宁姐。”
　　汪磊一边开着车，一边挂了电话，而这个时候，他已经把车停在了宁梓缦的家里。如果计算的没错的话，宁梓缦到研究所需要半小时的车程，再回来就是一小时。虽然有些短，但把她支出去的一小时，已经足够自己去和人鱼单独相处了。
　　想到能够单独和人鱼在一起，汪磊就止不住的兴奋，他早就想靠近那么美丽的存在了，他要抱她，要亲她，……做更加过分的事。
　　挂了汪磊的电话，宁梓缦回过头，看着趴伏水池边的人鱼，对上后者恋恋不舍的眸子，她心里一暖，马上就俯身吻住了人鱼。两个人自从前几天打破了那层隔阂之后，宁梓缦发现自己和人鱼的相处越发轻松了。
　　她知道自己是喜欢上了湛蓝，不是朋友之间的，更不是一个科研者对神奇生物的，而是一个女人，对另一个女人，称之为爱情的喜欢。她也不知道自己这样做对不对，可她们两个该做的都已经做了，不该做的也做了个彻底。
　　人鱼在交配之后睡了很久，可能是第一次做这种事让她太累，这几天也都懒懒的趴在自己膝盖上，连尾巴都不甩了，也不到处游了。即便人鱼缠人得紧，宁梓缦却也喜欢抱着人鱼的感觉。人鱼身上微凉，抱起来很舒服，她总是会粘人的缠着自己，不然就是让自己坐在她的尾巴上，带着自己在水里飘个一时半会。宁梓缦觉得人鱼是上天给自己的礼物，而这份大礼，美妙到难以言喻。
　　“我得出去一趟，但我保证，我会尽快回来，你在这里等我，好不好？”宁梓缦摸着人鱼抱紧自己腰部的手，她知道人鱼不喜欢自己离开她的视线，平时上班已经让人鱼很不开心了，宁梓缦更不想晚上出去。“湛蓝，听话，我走了，我一定会尽快回来。”宁梓缦低头亲了亲人鱼，这回，人鱼终于松了手。
　　“……回来。”人鱼缓慢的说着，宁梓缦点头，这样的要求她不会拒绝，更没理由拒绝。最后又看了看人鱼，宁梓缦这才恋恋不舍的换衣服出了门。看着宁梓缦出现，又确定她开车离开，汪磊迫不及待的从车里跑出去，一路跑到宁梓缦的家门口。
　　他记得那天的密码，也相信宁梓缦没有注意更换，果不其然，输出心里的那串数字之后，门应声而开，汪磊几乎是连大气都来不及喘，就急急忙忙的跑去了楼下。
　　人鱼本以为是宁梓缦舍不得自己又跑了回来，却万万没想到，来的居然是她最不想看到的人。她记得这个讨厌的雄性人类，他和自己抢宁梓缦，身上带有难闻的气息。只是，就算心里再厌恶汪磊，人鱼还是聪明的没有表现出来，她静静的看着汪磊，如同汪磊看着她。
　　“嗨，听说你叫湛蓝，对吧？你会说话吗？或许你不记得我是谁了，我是汪磊，小缦的好朋友，以后我可能会是她的丈夫。”汪磊笑着说道，兀自给他和宁梓缦的关系下了定义，听到他这么称呼宁梓缦，人鱼微微皱眉，然而更加令她在意的，却是最后一句话。
　　“记得，……………人鱼慢慢的说着，尽量让汪磊懂的自己的意思，见人鱼能听懂自己的话，甚至还会说话，汪磊已经激动的恨不得冲进池子里，但他害怕吓到人鱼，还是尽量保持着风度。
　　“你记得我，太好了，我就知道你会记得我。那个，我能摸摸你吗？”汪磊显然忽略了人鱼的问题，而是只沉浸在自己的世界里，见他没回复自己的问题，人鱼歪着脑袋，看向汪磊伸过来的手，向后退了退。
　　“抱歉，是我吓到你了？”见人鱼躲着自己，汪磊急忙把手收回来，他知道时间虽然短，但是自己还是得保证人鱼不排斥他，否则摸都摸不了，更别提其他事了。
　　“丈夫，是什么？”人鱼始终对汪磊想要成为宁梓缦的什么很在意，她再次问道，这回汪磊倒是没忽略。
　　“丈夫就是人类结婚之后的一种称呼，我一直都很喜欢小缦，当然，如果你也要一起，那我完全不会介意。”
　　汪磊说着就发现人鱼的表情极为不对，像是在不开心什么，他猜想会不会是人鱼嫉妒自己选择了宁梓缦而没选她，急忙改口。就在这个时候，人鱼忽然抬起头，再一次对自己笑起来。这一回的笑容，比之前的那一次更漂亮，就像是星辰大海，万物星辉，耀眼至极，又让人不愿挪开视线。
　　汪磊此刻已经顾不得那么多，他激动的冲进水池里，朝着人鱼抱去。他很确定，人鱼在的地方，就是天堂。


第二十一章 
　　“您好，您所拨打的电话暂时无人接听，已经转到语音信箱，请留言。”
　　“汪磊，我在实验室等了你二十分钟，保安说你并没有去过，我现在已经回家了，这件事我明天会找你问清楚。”
　　随着电话传来一阵挂断的忙音，宁梓缦关了电话，有些气恼的下了车。她本就不想出去，谁知到了实验室等了那么久，却被告知根本没人来过。宁梓缦不明白汪磊为什么要编造这种谎言，难道只是为了逗自己玩？如果是这样，他明天上班，绝对惨了。
　　踩着高跟鞋出了停车间，宁梓缦的表情却在站在门口的那一刻变得尤为凝重。房门是开着的，不是大敞四开，却留有一个细微的缝隙，因为在那缝隙间，一支笔卡在了那里。宁梓缦快速的检查防盗门，门完好无损，没有任何被撬开的痕迹，所以说，开门的人不是知道密码，就是用了什么其他的方法。
　　如果换做以前，宁梓缦绝对会第一时间报警处理，可现在这个时候，她却没办法报警，如果警察来了，一定会发现人鱼的存在，可现在这个闯入者却更加让宁梓缦没办法安心。她掏出包里的手机，脱掉了高跟鞋，缓缓走进去，顺手拿起在餐桌上的水果刀，缓慢的朝着地下室走去。
　　她相信如果是小偷一定会把整个房间走个遍，绝不可能会放过地下室，而她最关心的不是其他东西，而是人鱼会不会有事。越是焦急的情况，宁梓缦的心境反而越发的冷静。哪怕她的手心已经浸出一层汗水，却还是在心里默念自己要冷静下来，越是这种时候，自己就越不能慌乱。
　　顺着楼梯小心翼翼的走入地下室，才刚到楼梯口，宁梓缦就闻到了极其浓厚的血腥味，侥是她习惯了解剖，也闻多了这种血的味道，还是忍不住心里发寒。她很怕看到人鱼受到一点伤害，若只是受伤自己还应该庆幸，可要是…
　　伴随着猜测，宁梓缦终于站在了地下室内，然而，入眼的一切，却让她僵在原地，那是一幅怎样的场面，宁梓缦无法用太确切的语言描述。她只看到一地的残肢，有断掉的手，断掉却还牵连着骨骼的腿，还有那张已经被撕破，却依旧能够辨认出是谁的脑袋。
　　宁梓缦怔怔的看着汪磊，准确的说，是名为汪磊的肉体碎块。它们像是廉价的垃圾一样错落的掉在地上，就连人体内的许多器官都露在身体外面，散发着浓厚的血腥味和恶臭。他的双眸没有闭上，双眼因为充血变得通红，就这么直勾勾的看着自己。
　　宁梓缦僵硬着脑袋把视线挪开，看向池水中的人鱼。那本来清澈的水已经被血染得通红，她此刻正趴伏在池边，浅笑着看自己。她脸上沾满了鲜血，身上也是，手上也是。即便如此，那些猩红的颜色还是没办法减少她的美。她看到自己，像是往常一样摇晃着漂亮的鱼尾，水蓝色的眸子闪过莹莹光亮。只是这一次掀起的，却是猩红的血水。
　　“湛………是谁做的？”事到如今，宁梓缦大概猜到了什么，闯入者应该就是汪磊，他把自己骗出去，想进来对人鱼做什么，可……今却死在了这里。宁梓缦不愿承认心里猜测的那个答案，所以她还是问人鱼，是谁做的，哪怕她心里已经有了结果。
　　见宁梓缦没对自己喊叫，人鱼浅浅的笑着，对她做了一个讨要拥抱的手势。只是这一次，宁梓缦却没有像往常一样抱上来。人鱼等了许久，直到手臂僵硬麻木，却还不肯放下。
　　“宁梓………”人鱼像个被忽略的宠物，开口说出自己的诉求，甚至探出身子想去靠近宁梓缦，可看到她的动作，宁梓缦却下意识的退后了一步。她深吸一口气，指着汪磊的尸体，全身颤抖。
　　“湛蓝，告诉我谁做的，你说了我就会抱你。”宁梓缦努力让自己的声音不颤抖，表现的尤为平静。人鱼被她的演技骗过，事实上也没有太多的怀疑。她回头看了眼汪磊的尸体，微微皱起眉头，又回身看自己。
　　“雄性人类，不好吃。”人鱼脸上的表情是宁梓缦从未见过的嫌弃与厌恶，而她随后已经满怀期待的看向自己，讨要拥抱。见她探出身子凑过来，宁梓缦却像是触电了一般猛地推开她。这一推力气很大又突然，人鱼被她推得差点摔倒，宁梓缦却逃也似的跑出了地下室。
　　如果可以掩盖事实，宁梓缦愿意不惜一切代价，可她骗得过自己，却骗不过别人。


第二十二章 
　　一路不停歇的跑回到自己的卧室里，宁梓缦来不及脱衣服就急忙跑去了洗手间，她跪在马桶前痛苦的干呕着，却觉得自己满身都是地下室那股浓厚的血腥味，挥之不去。脑海里时刻回响着汪磊扭曲的脸部和五官，越是想，宁梓缦就越觉得自己身上也满是血的味道。
　　她快速的脱掉衣服扔进垃圾桶里，用冰凉的水冲洗自己，这才让她砰砰作响的心跳平复了一下。站在花洒下，宁梓缦看着镜子里的自己，有一瞬间的呆滞，她知道自己现在不能慌，必须要把事情全部整理清楚。
　　人鱼或许并不如想象中和传闻中的那样温柔和善，自己太过于相信自以为的事物，从而忽略了最为关键的要点。首先，人鱼的智力非常高，对于许多复杂的医用器械，在自己教导之后，几乎可以任意使用。其次，人鱼身体构造比人类强大许多，虽然没有过试验，可今天汪磊的事已经是最好的证明。
　　他的四肢是被活生生的扯断的，从那些断裂的肉上就可以看出，在被扯断时汪磊所承受的力量。试问，要把一个人活生生的扯开，需要多大的力？可人鱼做到了，说明她存在的本身，带有极其强大的力量，或者说战斗力。那么如今所有的一切，似乎也都合理了。
　　汪磊记住自己房间的密码，想要对人鱼做什么从而惊扰了人鱼，人鱼便将他杀了。可最关键的是，人鱼不仅杀了他，甚至……到这里，宁梓缦不知道该用什么语言来描述。吃人这种事，她一直以为只会发生在那种长相极为丑陋的怪物身上，可她没想到，那么漂亮美好的人鱼，居……人类为食？那么对她来说，自己是不是也是…
　　一旦有了这个想法，宁梓缦就觉得全身发凉，她万般没想到人鱼的真正面目是这样的，或许自己捡回来的不是什么天使，而是真真正正的恶魔。
　　虽然心里已经有了结论，可宁梓缦也非常清楚，就算人鱼是那种生物，她还是没办法现在就把她弃之不顾。想到地下室的一片狼藉，宁梓缦深吸一口气，缓缓走出房间，拨通了电话。对方很久才接，背景音也很嘈杂，可见又在鬼混。
　　“嘿，我的好闺蜜，你终于肯联系我了？你知不知道，你已经三个月没给我打电话了，冷淡小姐。”对方是个女人，且语气有些调侃，虽然普通话不是很标准，但听懂还是很轻松的。
　　“左希，你换个安静的地方，我有事情问你。”宁梓缦没心情和她胡扯，而是缓缓走回了地下室。她站在门口，看着依旧在水池里的人鱼。她似乎知道自己在生气，所以并没有回头看自己，而是躲在角落里低垂着头，不知在想什么。人鱼的背影看上去消瘦又寂寞，让宁梓缦心里一阵发疼，她强忍住抱过去的冲动，把电话紧紧的贴在耳边。
　　“ok安静了，说吧，你惹了什么麻烦。”左希是宁梓缦的小学同学，也是初中，高中的同学，两个人从小就玩在一起，基本上就是无话不说的好闺蜜。直到左希去外国留学，两个才稍微分开了几年。这几年电话没断过，而在这种时候，宁梓缦唯一能够想到的帮手就是左希，更何况她还是个法医。
　　“告诉我，怎么处理尸体，不被人发现。”宁梓缦深吸一口气，缓缓说道，听着左希吹了个口哨，宁梓缦就知道她没当真。“wow，我们伟大的生物研究学家做了什么事？不会是沉迷研究去抓了个活人然后把人玩死了吧？”
　　“左希，不要开玩笑了，是真的出了事，你先告诉我怎么处理。”宁梓缦的声音变得严肃起来，而左希也听出她话里的沉重。她找了个没人的地方，缓缓将处理过程告诉宁梓缦，直到全部说完，她才重新开口。
　　“宁，别告诉我你真的杀了人，到底是怎么回事。”左希才不相信那个一向是三好学生的宁梓缦会杀人，但她问自己尸体的处理方法，一定是有事情发生。
　　“左希，我现在没办法说这么多，总之，事情不是你想的那样。”
　　“ok，我懂了，总之电话里说不清楚，我明天就回国，来接我吧。”
　　“明天？可是你的工……
　　“fuck，工作和朋友比起来算什么，老娘受够了这边的食物，不说了，明天见。”
　　左希说完就挂了电话，宁梓缦听着那一声声忙音，将电话扔在一旁，走到了水池边缘。刚才自己的说话声一定是让人鱼听了去，这会她正安静的看着自己。和她单纯的眸子相对，可这会，宁梓缦却完全没了以往的那种心境。她不知道人鱼会不会在某一天也把自己撕扯的稀巴烂，甚至还在可笑的担心，如果自己被人鱼吃了，以后谁来照顾她。看着地上汪磊的残肢，宁梓缦很想问人鱼，你会不会吃掉我，可话到了嘴边，却梗在喉咙里。
　　她沉默的流着眼泪，泪水朦胧了视线，让她看不清人鱼的表情。感到人鱼在水里游走，带动水发出哗啦哗啦的轻响，通过视线前模糊的水雾，她看到人鱼一点点的从水中探出来。当脸颊被那双冰凉的手摸上，宁梓缦这一次没再推开人鱼。
　　“…………什……什么……


第二十三章 
　　宁梓缦又用了一会的时间平复心理，她带着口罩和手套，把汪磊的尸体装在袋子里，忍着恶心检查了一番，又按照左希教她的方法，用火一直煮着，直到煮化为止。站在灶台前，宁梓缦颤抖着手，犹豫了许久，才按了开火的按钮。
　　就算解剖过很多标本，也包括人的，可那些她终究并不相识，而汪磊却是一个刚才还活生生的人。宁梓缦觉得他的确有错，而这份错也可以称之为死有余辜。可自己却为了保护人鱼而将他的尸体做了这样的处理，宁梓缦背后发凉，按了火之后急忙跑出了厨房。
　　她还得收拾人鱼那边的残局，水池要重新清洗，人鱼的身上也还带着血。当她走回到水池边，看着人鱼身上残留的血迹和一池血红的水，她皱着眉头，一句话不说的把人鱼拉出来。人鱼很聪明，知道宁梓缦在生气，只是老实的任由她摆布，低着头一言不发。
　　“我带你去楼上清理一下吧。”宁梓缦低声沙哑着说道，随后一言不发的扯住人鱼的手，带着她朝楼上走去。到了浴室里，宁梓缦放了一池的温水，把人鱼身上染血的内衣脱掉扔进垃圾桶里，又把人鱼放到了浴缸里，从头到尾的给她洗干净，还刷了牙。
　　人鱼每天都有刷牙，不过今天宁梓缦却没让她自己动手，而是替她刷的格外仔细。想到人鱼对汪磊做的一切，宁梓缦越发觉得后怕。她不懂人鱼到底是什么生物，为什……什么…
　　“宁梓缦，你在生气吗？”人鱼不笨，甚至智力一点都不输于人类。她不理解宁梓缦为什么要生自己的气，就因为自己吃了那个难吃的雄性人类吗？可是自己只是咬了一口就吐掉了，那个雄性人类抢了宁梓缦，而宁梓缦也说过讨厌他，那为什么不能吃呢？
　　人鱼忽然说了话，让宁梓缦有些恍惚，她回过神，发现人鱼嘴边还带着牙膏的泡沫，急忙给她冲洗干净。她坐在浴缸边，想了想，她觉得一直这么沉默不是办法。既然人鱼问了自己，那就直接说吧。
　　“湛蓝，我有个问题想问你，你必须如实回答我。……为什么要对汪磊做那种事？”宁梓缦皱着眉头，她实在没办法把吃那个字说出口。在刚才检查尸体的时候，她发现汪磊的颈部有很大的血口，那应该是造成他死亡的其中一个原因。
　　宁梓缦猜测，汪磊应该是到水里要对人鱼做什么，却被人鱼咬断了脖子的大动脉，可是在几秒之内还不会死亡，而他死亡的真正原因，是心脏出血，心肌堵塞导致严重的心脏受损。换一句话说，汪磊是活活被吓死的。而在他死后，他的身体被巨大的力道撕扯成了两半，又被人鱼扔到了池子外面…
　　“汪磊？那个雄……类吗？我做错了吗？”人鱼不理解为什么宁梓缦要问汪磊的事，这让她觉得很不开心。想到汪磊要从自己身边抢走宁梓缦，人鱼的视线变得有些阴暗。
　　“做错？你当然做错了，他是人，而你杀了人你知道吗？你是第一次做这种事，还是已经做过很多次，你到底是什么，你能不能告诉我！”
　　宁梓缦因为激动声音过大，而她的反应更加让人鱼不理解。为什么那个雄性人类死掉宁梓缦会这么生气？自己哪里做错了呢？
　　“可……并不好……丢掉了。”人鱼茫然的歪着脑袋，他不懂自己做错了什么，人鱼喜欢血的味道，喜欢鲜嫩无比的鱼肉，却也更爱人肉。只是以前在水里，她很少会遇到，她没有把宁梓缦当成食物，因为宁梓缦是她的交配对象，可是那个雄性人类，要抢走宁梓缦，自己为什么不能吃掉他，更何况他还那般难以下咽。
　　“所以，对你来说，人类只是食物，对吗？”得到心理猜测的答案，宁梓缦有些无力的靠在墙上。她似乎懂了，自己的确捡回来一个不得了的生物。人鱼并不如想象中那么美好，所谓的善良，或许只是自己捏造出的假象。而人鱼的真正面目，只是一个吃人的怪物。
　　“是，但……
　　“我去清理水池了。”
　　人鱼想说她不会吃宁梓缦，可后者已经急着离开了浴池。看着宁梓缦走了，人鱼长长的尾巴落在水里，激起的水滴喷在她脸上。她不懂宁梓缦为什么和自己生气，是因为那个雄性人类吗？越是这么想，人鱼就越发的不开心。
　　她不明白宁梓缦为什么那么在意雄性人类，是因为人类没有尾巴吗？人鱼这么想着，觉得自己被宁梓缦嫌弃了，却还是不想看到宁梓缦和其他人在一起，她已经和自己交配过了，那就是自己的。
　　如果宁梓缦想要和其他人在一起，那……就把宁梓缦也吃掉。人鱼这么想着，静静的看着水里的自己，忽然笑起来。她笑得很轻，可双眸却泛着异样的光亮。
　　没错，吃掉宁梓缦她就会彻彻底底的属于自己，再不会去找别的人类了。


第二十四章 
　　宁梓缦回到地下室，把那个水池彻底的清理了一遍，直到地下室再也闻不到任何血腥味，她才罢休。有些疲惫的坐在池边，宁梓缦的心却渐渐沉了下来。刚才和人鱼的对话，让她似乎了解到一件事，人鱼很聪明，却不懂人情。
　　是自己把她想得太过美好，以至于忽略了动物残酷的天性。这个世界，强者总是会吞噬弱者，而一旦有了能力，吞噬得就会更加过分。人鱼始终不是纯粹的人类，她没有人类的那些条条框框，在她心里，或许人类对她来说，一直都是食物，吃人这种事对她来说和吃鱼没有任何区别，也不过就是，鱼事普通餐，而人，是豪华午餐一样。
　　“我到底该怎么做才好……宁梓缦捂着头，第一次感觉到如此茫然。若她和人鱼只是普通的饲养关系，她也不会像现在这么苦恼。可是，她和人鱼做了不该做的事，别说是身体，就连心理也有了感情。要她把人鱼交出去让那些人研究欺负？她万万做不到，可……生了这种事之后，宁梓缦又如何去面对这样的一个吃人……鱼呢？
　　水随着宁梓缦的纠结渐渐放满，她索性抛开这些，先把这晚过去再说。她重新走回浴室，发现人鱼已经从浴缸里出来，正站在浴室里茫然的看着镜子。她漂亮的长尾甩动着，似乎是没见过自己的样子，有些好奇的看着镜子里反射出的她。这样的人鱼可爱极了，可是宁梓缦却没了跑过去抱她的心情和勇气，而是轻轻咳了一声，走过去。
　　“我带你回去吧。”宁梓缦站在人鱼身边，轻声说道。人鱼身上没了衣服，回过头看看自己，伸手过来，侥是宁梓缦做好了心理准备，还是下意识的后退了一步。这个细微的动作没逃过人鱼的视线，而她水蓝色的眸子里因为宁梓缦而溢出的光亮也一点点暗淡下去。
　　宁梓缦，在躲着我吗？她是不是讨厌我了？人鱼在心里这么想着，脸上也全都展现出来。看着人鱼委屈的望着自己，即便人鱼并不懂得这种感觉叫做委屈，可她的眼睛就是这么表达的。那双水蓝色的眸子变得更加湿润，乃至闪出了一层光亮，人鱼抿着嘴，像是在故作坚强，这样的表情让宁梓缦看得难受极了。
　　“……吧，来。”宁梓缦不知道说什么，只能牵着人鱼，朝楼下走去。短短的路程，宁梓缦却觉得意外的漫长。她没有回头看人鱼，也没有和人鱼说话，而这样的沉默，却让人鱼觉得难过。
　　“宁梓缦，你会丢掉我吗？”忽然，人鱼开了口，这声音很小，仅仅是从语调上就能听出人鱼问的有多小心翼翼。宁梓缦回头看向她，而两个人也正好停在了楼梯间。人鱼长长的尾巴有些笨拙的挤在楼梯上，她用手抓着自己的手，紧紧的握着，像是害怕被丢弃的孩子。
　　宁梓缦心软，对人鱼更是如此。丢掉这两个字在脑海中一闪而过，马上就被她自己快速的否认，说什么傻话？她怎么可能会丢掉人鱼呢。就算是别人来抢她都不会给，又怎么可能会丢掉。
　　“你想多了，我不会丢掉你的。”宁梓缦说着，勉强挤出一个笑容。看到这个笑，人鱼也有些开心的勾起嘴角，她伸开手，讨要宁梓缦始终没兑现的拥抱，看着那个怀抱，宁梓缦把视线从人鱼白皙的浑圆上挪开，却又想到了刚才在地下室的那一幕。
　　汪磊碎裂的残肢在眼前晃过，宁梓缦的动作僵硬下来，她终究是没有抱人鱼，而是慢慢转过身，准备朝楼下走去。见宁梓缦要走，人鱼所有的表情在一瞬间僵住，她有些焦急又笨拙的用尾巴挪动，几乎是以摔下来的姿态，抱紧了刚迈出一步的宁梓缦。
　　“宁梓缦，你讨厌我了。”人鱼这一次没再用疑问句，而是用了肯定句。感到她柔软的身体紧紧的依附着自己，宁梓缦微微一颤，心跳也跟着加快。怎么可能，她没有讨厌人鱼，她讨厌这世界的万物，也不会讨厌人鱼。
　　她只是不懂，不懂人鱼为什么会吃人，为什么和想象中的样子不同。可不论如何，宁梓缦很确定自己没有讨厌人鱼。但这些话，她没有说出口，沉默被当成了默认。人鱼看着宁梓缦，视线也逐渐变得深邃幽暗起来。
　　这个时候，人鱼的眼睛不再是水蓝色，而是变得有些深。她微微咧开嘴，看着宁梓缦有些痴痴的笑着，越是靠近宁梓缦，她身上的香气就越浓厚。就像自己第一次闻到的时候，是无比诱人的美味。当时为什么没有吃掉她呢？因为人鱼不确定这个人要做什么，这里又是什么地方。可之后发生的事，让人鱼对宁梓缦产生了占有欲。
　　人鱼讨厌汪磊，讨厌那个味道难闻的雄性人类，是他要和自己抢宁梓缦，还让宁梓缦讨厌自己。没关系，如果宁梓缦讨厌自己，那自己就吃掉她，把那份讨厌也一并吃掉就好了。
　　不用再压抑对宁梓缦的渴望，人鱼幻想着那芳香的肉体缠绕着钻入鼻翼，勾缠着牙齿，让她的双唇在打颤。她的口水滑落，滴在宁梓缦的背上，她的表情变得狰狞，变得犹如野兽。人类最美味的地方，就是脖子下方那一块最为柔嫩的肉。
　　宁梓缦的皮肤那么细腻，血一定很甜很甜。人鱼陶醉的闻着她的气味，嘴角淌落渴望的液体。


第二十五章 
　　地下室比之前亮了些，是宁梓缦为了打扫，故意多点了些灯。哪怕已经没了血腥味，她还是会想到这里曾经死去过一个人。可是，汪磊的死，并不是自己害怕的原因所在，这一点宁梓缦知道的很清楚。她从来都是自私的人，也知道若不是汪磊做了过分的事，人鱼根本不会把他怎样。
　　所以说，汪磊是不是死了，并不是宁梓缦担心的关键，她只是无法接受人鱼是那个造成汪磊死掉的人。人鱼分明那么纯洁干净，在自己的心里，她本该善良的像个天使。可发现了真相之后，宁梓缦才知道，所谓的天使，其实就是恶魔。
　　这种梦境破碎的感觉让人心慌，可自己真的会因为讨厌人鱼吗？答案是否定的，自从对人鱼有了其他的感情之后，宁梓缦就只知道，无论人鱼怎样，她都不会讨厌。
　　“湛蓝，我不讨厌你哦。虽然我害怕，但讨厌这种情愫，我是不会对你有的。”宁梓缦沉默了许久，忽然开口说道，听了她这番话，人鱼狰狞的表情僵住，渐渐缓和，恢复到了平时的样子。她收起了獠牙，收起了按压在宁梓缦脖子上的双手，看着宁梓缦的背影，竟有种鼻酸的感觉。
　　人鱼没哭过，不懂哭是什么样子，她只是默默的低着头，觉得眼眶之间模糊了，却又不是平时在水里游的那种模糊。宁梓缦见人鱼低着头没过来，伸手去拉她，可手背上却实打实的被一颗水滴砸中。那水滴有些凉，的的确确是从人鱼的脸颊上滑落的。
　　宁梓缦急忙抬起人鱼的脸，没有在她的脸上找到泪水的痕迹，人鱼的眼眶也没有水，只是微微泛红。刚才的那颗水珠，就像是梦幻蒸发出的遗留物，渺小虚无，很快就消失不见了。到最后宁梓缦也不知道人鱼到底是不是哭了，或许是，也可能不是。
　　经过今晚的事，宁梓缦断然不可能再睡地下室，就算她躺到楼上也不一定能不能睡着，更不要说是在这里。想到这些，她把人鱼放回到水池里，转身就要走。或许是她之前想要离开的表现太明显，这一次人鱼急忙抓住她的衣摆。那力道不小，宁梓缦回头，就见人鱼正抬头看这自己，双眸闪着浅蓝色的光亮。
　　人鱼的眼睛会说话，宁梓缦始终都知道，这双眸子，这张脸，就是世界上最可怕最无法抗拒的毒品，她让自己沉醉至今，哪怕发现了残酷的事事实，也无法磨灭那份欲望。此时此刻，人鱼的眸子在和自己说别走，留下陪她。宁梓缦知道自己的坚硬的心在逐渐崩塌，人鱼越是这样可怜巴巴，她就越是没办法对她狠心。
　　“……蓝，我没办法在这里睡着，……
　　“我不……留下。”人鱼似乎懂了宁梓缦的顾虑，她松开宁梓缦的手，摆动着鱼尾游到了泳池边缘，很乖的浮在水边。那样子像是在告诉宁梓缦，她不会做什么坏事。这样的举动让宁梓缦心里发软，分明对方之前还活生生的用手撕裂了一个人，可她就是对……法狠心。
　　算了，宁梓缦没办法，只能留在地下室，不过她不打算睡觉，而是决定用一晚上的时间，把关于人鱼的资料重新整理一遍。宁梓缦一旦工作起来，多少会有些忘我，这会也是如此。她知道汪磊的失踪不可能这么轻而易举的掩埋过去，如果有人知道他在失踪前来过自己这里，就会很麻烦，自己应该尽快找一个新的地方把人鱼藏起来，以免节外生枝。
　　做好了这些准备，宁梓缦抬头发现时间居然已经到了早上。她回头去看人鱼，就发现人鱼还真的一直窝在那个小角落里。她背对着自己趴伏在池边，寂寞的背影显得格外萧条。如同被主人撵出去的小宠物，孤单又胆怯。
　　宁梓缦觉得，人鱼或许是害怕自己丢掉她的，可在这种时候，她却不知道该不该和人鱼说，自己绝对不会把她丢掉。左希是今早9点的飞机到机场，宁梓缦想了想，觉得自己现在也该出发了。她随便画了个淡妆，让自己看上去不那么憔悴，这才披上一件外套，准备出去。
　　临走时，她发现人鱼在偷看自己，细微的小动作被自己发现之后又急忙转身，可巨大的鱼尾却弄得池水哗哗作响。被人鱼这么笨拙的动作逗笑，宁梓缦叹息着，走出了地下室。人鱼是她捡回来的，也是她的疏忽让人鱼被汪磊发现。所以，不论人鱼做了什么，她都不会让人鱼被其他人伤害，更不会丢掉。
　　人鱼是她的，无论是天使还是恶魔，都是属于她一个人的。
　　或者说，正因为人鱼是恶魔，她才可以正视自己的私心，把她留下。


第二十六章 
　　宁梓缦开车到了机场，虽然她对左希的印象每个月都在刷新，可两个人也到底是有几年没见，但她完全不担心自己会认不出对方，毕……个女人如果不张扬，可是会要了她的命。
　　果不其然，才刚到出口，宁梓缦就听到了一些人在谈论什么是不是外国人之类的话题。她侧头一看，就见一个女人戴着墨镜，提着小小的行李箱走了出来。她甩动着一头浅咖色的长发，巴掌大的脸颊被墨镜遮住大半，露出坚挺的鼻梁。
　　虽然加海市的冬天不怎么冷，但也至少是冬天，可她却穿着一件裹胸和一条超短的短裤就走了出来，脚上大大咧咧的踩着一双人字拖。不用猜，更不用问，宁梓缦就知道，这货绝对是左希。
　　“宁梓缦，你在那装什么呢？还不来帮老娘提行李。”没等宁梓缦开口，左希就已经开了腔，那一口不标准的普通话听得宁梓缦忍不住笑出声，旁边的路人也笑起来。
　　“左希，你低调点好不好？这里是中国，不是美国了。”
　　“哦，哪又怎样？给我说说，你到底闯了什么货？嗯？”左希一把搂住宁梓缦，本来宁梓缦170加上高跟鞋就很高，可偏偏左希的净高就超过了她穿高跟鞋的身高，使得宁梓缦之前所谓的强大气场消失全无，像个小鸡一样被左希揽在了怀里。
　　“……等等，你先放开我，我们回去说。”宁梓缦最受不了的就是左希这股子霸道劲，她带着左希上了车，朝自己的别墅开去。路上，宁梓缦不知道该怎么开口，也就没说关于人鱼的事，这种事与其说，还不如直接让左希看到才好。
　　“宁梓缦，你好像一点没变，但……好像变了。”在车上，左希忽然凑过来，打量着宁梓缦。见她丰满的胸因为这个动作变得更大，沟壑更深，宁梓缦干咳一声急忙挪开视线。她一直都知道左希是喜欢女人的，之前还在圣诞节夜里被自己撞见和其他女人在床上做那档子事。左希本来就是个随意的人，对于sex也开放得很。不过还好，她对自己没sex趣，自己也对她没sex趣。
　　“左希，答应我，一会不论你看到什么，都别惊讶。”到了家门口，宁梓缦一再的和左希强调这事，见宁梓缦那副紧张的样子，左希也做好了准备。
　　她想着，顶多是一进去满屋子的死人，不就是尸体嘛，她见多了，法医什么没见过？她还给尸体去过体毛呢。带着这样的想法，左希跟着宁梓缦去了地下室，然而，当她看到那个窝在水池角落，只有鱼尾没有腿的生物之后，左希这才明白，宁梓缦刚才为什么要让自己淡定。
　　“fuck！宁梓缦你这个贱人！我就知道搞生物研究的都不是好东西，你是不是在做人体试验？这个是唯一成功的吗？oh shit！你真是天才，我能摸摸她吗？天，她的胸居然比我大，她居然有马甲线，……uck！fuck！她可以xj吗？她的yd在哪！？”
　　左希语无伦次的说着，直接冲到了水池的另一边，对着人鱼上下齐手，宁梓缦没想到她会直接冲过去还疯狂的去摸人鱼，一时间又气又怕。她生气左希随便摸人鱼，又怕人鱼像对汪磊那样对待左希。她急忙走过去把左希拉开，看了眼呆愣愣不知所措的人鱼。
　　或许她也是第一次见到左希这种人，还被到处摸了个遍，见人鱼有些委屈的看着自己，摆动着尾巴潜在水里不敢出来。宁梓缦忽然觉得，她刚才想的太多了，人鱼或许根本不会伤害左希，反倒是左……个神经病变态一样。
　　“宁梓缦，你居然藏了这么个好东西，你还能做出一只吗？送我一只。”左希至今还以为人鱼是宁梓缦搞研究所制造的产物，毕竟她在美国呆的时间久了，看了太多什么科学狂人的变异电影，也自然而然的以为宁梓缦做了人鱼这种生物。
　　见她这么兴奋，宁梓缦没办法，只能等她安静下来，再把自己捡到人鱼再到汪磊死亡的事彻底说了一遍。当然，她没有说自己和人鱼zuoai的事。
　　“what the fuck？你是说，不是你杀了人，而是这只人鱼杀了人？还嫌弃那人不好吃？baby，这个玩笑不好玩。你居然和我说这么美丽可爱的生物会杀人吃人？不不不，我绝对不相信，她就应该是那种小天使一样的生物，只喝水就能饱，对不对？”
　　左希说着，又忍不住凑过去，把人鱼从水里抱起来对着她的脸颊亲吻。眼看着她手又不老实，宁梓缦再一次把左希扯回来。见人鱼似乎已经习惯了左希的骚扰，安静的在水里摆动着鱼尾，无奈的叹口气。
　　“左希，我没必要骗你，最开始我也这么以为，可是我错了。她有攻击性，并不是你想的那样。”宁梓缦作为过来人，太清楚人鱼的外形和曾经那么多的童话会给人造成多么严重的错觉，可……磊的死是事实，人鱼吃人，也是事实。
　　“ok，我懂了，所以你要怎么做？把她交出去？还是继续藏着她。”左希终于不再那么激动，而是坐在位置上抽着烟。这个问题宁梓缦不知该如何作答，她用询问的视线问向左希。见她茫然的样子，左希耸了耸肩，从包里拿出一把枪，递给宁梓缦。
　　“本来这玩意是我特意买来给你防身的，费了好大劲过了海关，现在好像终于有了用处。宁梓缦，我觉得你还是把她交出去最好，这么危险的东西，你收不住，也管不住，我困了，先去睡一觉。”左希说完，对着人鱼吹了个口哨，就上了楼。看着手里的枪，宁梓缦放下，缓缓走到水池边，看着水里的人鱼。
　　左希说的没错，把人鱼交出去，的确是最好的办法。可……己真的能做到吗？这个问题不需要想宁梓缦就清楚，她做不到。她无法把人鱼交给任何人，哪怕人鱼不是想象中那么美好，她也不远把人鱼交出去。
　　人鱼对自己来说，不仅仅是奇异的生物，而是喜欢……。
　　或许是看出宁梓缦的犹豫，人鱼皱褶眉头，缓缓游过去。她知道宁梓缦因为那个雌性人类方才说的话或许会萌生想要送走自己的念头。她讨厌那个和宁梓缦亲昵的雌性人类，但理智告诉她，这个雌性人类决不能碰，所以她忍受了雌性人类对自己做的一切。人鱼晓得自己应该让宁梓缦心软，留下自己，而她心底的想法，亦是不想离开宁梓缦。
　　“宁梓………不要丢我。”


第二十七章 
　　宁梓缦发现，似乎自从汪磊的事出了之后，人鱼就一直在担心自己会不会丢掉她，而这个时候，人鱼的表现也充分证明了这点。见她抓着自己的袖子，水蓝色的眸子漾着一层水光。被这样的眼神盯着，宁梓缦无论如何都没办法不给她回答，或是给出她不想听的回复。
　　“湛蓝，你很怕被我丢掉吗？”宁梓缦坐在水池边，抱着人鱼让她靠在自己怀里，这还是她从汪磊的事之后，第一次和人鱼这么亲密。
　　“……梓缦，不要我，不吃了，以后都不。”人鱼会的词语太少，她就只能用断断续续的词汇来表达她的想法，见她急的摆弄着手，长长的尾巴也在甩动，那副无措的样子，让宁梓缦觉得仿佛她自己才是个坏人。
　　她私自把人鱼捡回来，出于私心没有把她送回大海，而是留在了身边。留住之后没有保护好她的秘密，让汪磊发现了她。或许从头至尾，都是自己在给人鱼增加麻烦。人鱼的世界本就没有吃人不对这一说，都是自己强行给她安插了那种所谓天使的身份，以人的身份去衡量人鱼的价值观，自己或许才是那个做错的人。
　　“湛蓝，你放心，我不会丢掉你，我只是想知道，那天汪磊做了什么。”宁梓缦相信人鱼不会无缘无故吃掉汪磊，这一天她想了很多，究竟是什么过分的事，才让人鱼做这种事。听到宁梓缦的回答，人鱼皱了皱眉头。她只记得那天雄性人类说了很多，说宁梓缦是他的，然后就跳到池子里摸自己的身体。
　　人鱼讨厌被宁梓缦以外的人摸，而且那个雄性还脱了裤子，把自己抓的很疼。人鱼讨厌雄性人类的靠近，更讨厌汪磊说的话。所以她动手了，她想除掉这个讨厌的家伙。这样宁梓缦就不会嫌弃不是人还有尾巴的自己，也不会离开她了。人鱼不知该不该把事情说出来，可是既然宁梓缦问了，人鱼无法说谎，只能磕磕绊绊的把汪磊的行为用她所知道的词汇描述出来。
　　然而，虽然只是见简简单单的几个字，却让宁梓缦诧异不已。人鱼只说了抚摸和脱裤子几个字，可宁梓缦是个成熟的女人，几乎已经猜到汪磊是想对人鱼做什么。一瞬间，所有的愧疚烟消云散，她没想到汪磊故意把自己支开，居然是想对人鱼做那种事。
　　想到如果人鱼如果没有力量无法还手，或许汪磊会对她做更过分的事，宁梓缦后背浸出一层冷汗。这是后怕，更是一种愧疚和自责。自己到底在想些什么……什么会忽略这么重要的事情呢？分明是自己把人鱼带回来，却又没有保护好她，甚至还责怪她，产生把她送走的念头。
　　想到这些，宁梓缦红了眼眶，她看着不安的人鱼，用力的把她搂紧。她不会再犹豫了，更不会茫然。她不会再允许谁想要把人鱼从自己身边抢走，谁都不行。
　　“湛蓝，我不会送走你的，因为你已经是我的了。你属于我，你的全部都属于我，对吧？”宁梓缦忽然笑起来，她用沾着水的手把长发撩到脑后。人鱼愣愣的看着宁梓缦，她总觉得，宁梓缦变得有些奇怪。这个笑容分明是比以前好看了，可……不像是宁梓缦了。
　　“……梓…………人鱼见宁梓缦笑了很久，伸出手摸了摸她的脸颊，人鱼的体温很低，在水里泡了很久，被她摸着，冰冰凉凉的。
　　“湛蓝，我以后会保护好你，一切觊觎你的人，他们都别想把你从我身边抢走。”
　　宁梓缦说完，俯身在人鱼的脸颊上亲了一下，缓缓走出了地下室。看着她穿了一身湿衣服出来，左希点着烟，微眯着眼看她。
　　“哄好你的宠物了？你决定了吗？是把她留下来，还是交出去，……
　　“左……左希没说完，宁梓缦却开口打断了她，紧接着，一阵阵笑声传来。起初只是低沉的轻笑，随后竟是越来越大声。看着宁梓缦笑出来眼泪，笑得弯了身子，左希有些愣神的看着她。
　　“送走？哈哈……么可……是我的，她是只属于我一个人的，谁都别想抢走她，我要她一直陪在我身边，做我的人鱼公主，做我的最完美的童话。”


第二十八章 
　　既然是多年不见的闺蜜，再加上左希闹腾的性子，一回来自然是要先庆祝一番。宁梓缦已经准备好了购买其他房子，这几天准备好就可以带着人鱼过去，瞬间也轻松了不少。晚上，宁梓缦去酒店定了一桌子菜让他们送来，又把人鱼也带去了楼上。
　　“what the fuck，让我看看发生了什么，宁梓缦，god！oh my god！……居然会自己上楼！”左希对人鱼依旧是充满了好奇心，每次只要有机会接近人鱼就会像疯了一样对她动手动脚。其实宁梓缦也是今天才发现，人鱼居然学会用尾巴挪动着上楼梯了，虽然很笨拙也很麻烦，但至少扶着楼梯的扶手就不会摔下去。
　　“你不要这么大惊小怪，这种事湛蓝很轻松就学会了。”
　　“天，宁梓缦，我不是在做梦吧？她比昨天更可爱更美了，妈的，我就要被你的小宠物弄疯了！我今晚能抱着她一起睡吗？不，我一定要抱着她一起睡！”左希看着人鱼上来，安静的趴伏在桌边，心里那股子想要靠近的欲望根本克制不住。
　　她冲过去抱着人鱼又摸又搂，宁梓缦见人鱼看向自己，朝自己投来求救的目光，那委屈的模样看的宁梓缦心下一动，她急忙把人鱼扯过来，带到自己怀里。
　　“左希，你吓到她了，还有，她是我的，不许你随便乱摸。”宁梓缦宣誓了主权，却被左希翻了个白眼。见她坐在桌旁，不吃菜先开了一瓶酒，宁梓缦就知道，这家伙今天，保准会闹腾一番。
　　“小天使，你会喝酒吗？”左希倒了一杯红酒，不是自己先喝，反倒是递给了人鱼，见她叫自己小天使，人鱼歪着脑袋，没接这酒，而是回头用眼睛去问宁梓缦。模样好比过年收到红包的小孩子一般，宁梓缦点点头，人鱼这才接过那杯红酒，小小的喝了一口，觉得好喝之后，又多喝了一些。
　　“湛蓝，别只顾着喝酒，吃些东西。”宁梓缦说着，给人鱼夹了好多菜，看着那些奇怪的菜，人鱼细微的皱了下眉头，她没吃过，也觉得这菜的味道不好闻。可是她怕宁梓缦不要自己，还是低着头，用筷子夹起来，送到嘴里。
　　看到人鱼的动作，左希微眯着眼。她从宁梓缦口中得知，人鱼是没用过筷子的，可是刚才仅凭一会的时间，她就学会了如何拿捏筷子，虽然还不算太熟练，但至少有模有样。她细微的皱眉不曾逃过左希的双眼，看来的确如宁梓缦所说，人鱼智力很高，而……为了讨好人类而做出她不喜欢做的事，单凭这一点，就说明她不单纯。
　　“小天使，你可以吃这些东西？不是人肉，吃得下去？”见人鱼半天才吃了一口菜，其余时间都是在喝酒，左希忽然问道。这个问题让宁梓缦皱眉，人鱼顿了顿，抬头看了眼宁梓缦，又抬头看向左希。在这种时候，人鱼的视线不在茫然，而是变成了会说话的双眼。
　　她看着左希，水蓝色的漂亮眼眸闪烁着不满，她是人鱼，却不是人，哪怕伪装的再好，依旧不会控制自己的情绪。看到她眼里的责备和讨厌，左希有些兴奋，她冲过去抱住人鱼，不停的用脸蹭着人鱼的脸。
　　“好棒，你真是太棒了。宁梓缦，能看到没有？她会生气，说明她在思考如何让你留下她，这种智力根本和人没什么区别。小天使，你真是可爱了！”左希说着，对上人鱼的嘴巴，用力的亲了一下。
　　说起来，左希和宁梓缦在性格中都多少有点疯狂的因子，否则她们也不会一个当了生物研究员，而另一个当了法医。她们都喜欢在未知中探求刺激，从而找到新的发现。宁梓缦是如此，左希比她更甚。
　　“你别欺负她，好好吃你的，喝你的。”宁梓缦把湛蓝抱起来，送回到了地下室，自己又回去，和左希开始了真正的狂欢。两个人太久没见，虽然重见是因为这种事，但庆祝还是得庆祝的。红酒开了几瓶，然后又是啤酒。宁梓缦和左希喝的忘我，完全忘了地下室还有人鱼在等着她。
　　“宁梓缦，……个死女人，你别以为我没看出你对小天使有其他意思，说吧，你……不是想和那鱼zuoai。”
　　“什么……才不是你的小天使，她是我……的湛蓝，我的人鱼公主。”
　　“人……主，……还挺浪漫啊你。要知道你喜欢女的，老娘当初怎么没强了你。”
　　“就你？你试试啊。”宁梓缦对着左希做了个鄙视的手势，见她还挺狂，左希扑过去，压在她身上。
　　“好啊，看我今天怎么压死你。”左希说着，已经撑不住醉意，和同样喝得酩酊大醉的宁梓缦抱在了一起，两个人躺在地板上睡起来。
　　人鱼在地下室等了许久，却都没见宁梓缦回来，她实在等不及，便扶着楼梯，又用尾巴一点点的挪回到了楼上。然而，看到的却是宁梓缦和左希抱在一起的场面。她看了眼睡着的宁梓缦，又看着搂着她的左希，视线一时间变得有些阴暗。
　　她讨厌这个叫左希的女人，不仅仅是因为她总是碰自己，更是因为她几乎夺走了宁梓缦落在自己身上的视线。以前的宁梓缦总是时刻注意自己，可左希来了之后，她大多数时间都是和左希在一起，这对自己，绝对是一种威胁。
　　这么想着，人鱼朝着左希过去，她把宁梓缦抱起来放在沙发上，抓着左希的双手，拖着她朝其他地方挪动。人鱼的表情有些严肃，可眼睛里却闪烁着兴奋，她还记得左希问她的话。
　　不是人，吃得下去吗？


第二十九章 
　　宁梓缦不是自然醒的，而是被膀胱的生理反应活生生给憋醒了。她揉着发疼的头，发现自己居然舒舒服服的睡在沙发上，宿醉的头疼一下子找上来，她在心里暗骂了一声，又倒在沙发上好一会，这才好了一些。
　　“左希？左希？”宁梓缦想了想昨晚发生的事，她记得自己和左希喝酒，忘了时间，喝了个酩酊大醉，然后就睡着了。想到自己居然忘了人鱼，一整个晚上都没回去看她，宁梓缦一个翻身从沙发上下来，可双脚刚碰到地下，就踩到一滩滑腻的东西。她低头一看，整个身子却僵在那，一股凉意从头到脚。
　　地上那黏腻的不是其他东西，而是鲜红而刺目的血。而且不仅仅只有这一滩，而是顺着这里一直延伸到了地下室。想到左希，再想到人鱼，一个可怕的想法在宁梓缦的脑中一晃而过。她急忙把每个房间都找了个遍，却没发现左希的身影。她来不及休息，几近疯狂的跑去地下室，恰巧看到人鱼正在窝角落边呆着。
　　这是人鱼平时犯了错总会做的事，每次一旦发生了什么，她就会自动自发的窝到水池的角落边，而上次吃掉汪磊之后，她也是这样。宁梓缦急忙跑过去，因为太过慌乱，她甚至忘了控制自己的力道，极为用力的把人鱼拉扯过来。
　　“左希呢？你把她怎么了？”宁梓缦有些大声的问道，她忽然很怕自己心里想的事成为现实，为什……什么自己会那么大意，忘了最重要的事。人鱼是吃人的，就算她不吃自己，也不代表她不会吃左希。昨天晚……们两个喝得那么醉，而人鱼自己会上……左希现在却不见了踪影！
　　“宁梓缦，怎么了？”人鱼有些茫然的回头看着宁梓缦，水蓝色的眸子满是不解。她看上去的确什么都没做，可是却把双手背藏在尾巴后面，宁梓缦知道，这是人鱼在说谎时习惯性的动作。更何况，现在左希不见了，自己什么都没做，唯一最有嫌疑的，只可能是人鱼。
　　“湛蓝，你说过不会骗我的，告诉我，你把左希怎么了？为什么一个晚上她就不见了，除了你，到底还有谁会动她！”说到最后一句，宁梓缦已经是喊了出来，她捂着头呜咽着，不敢相信自己心里的想法。左希在哪？是不是真的被人鱼吃掉了？人鱼骗了自己吗？自己还能不能有借口再留下人鱼！
　　累积的压力和恐慌让宁梓缦几欲崩溃，她蹲在水池边，不停的捂着头发出呜咽，甚至用手拍打着自己。看到她的样子，人鱼眼中闪过一丝失望，她游过去，轻轻抱住宁梓缦。
　　“……吃她。……外面。”人鱼说的话从来都很少，可是宁梓缦却从她这句话里听出了几丝难过的感觉。她有些愣愣的起身，急忙跑出去，在外面的院子找了一圈之后，最终在垃圾堆里找到了睡着的左希…
　　“左……醒醒，你为什么睡在这里。”宁梓缦皱着眉头，看向头枕着垃圾袋，脸上还残留着红酒的左希，心里却不太平静。她误会了人鱼，在刚才对人鱼大喊大叫，那样冲动的人，真的是自己吗？
　　“……的头好疼，宁梓缦，我怎么睡这里了啊，你搞我？”左希睁开眼发现自己在垃圾堆里，还睡得一身臭，忍不住骂道。见她皱着眉头也不知道怎么睡到这里来的，宁梓缦想了想，大概已经猜出了原因。她让左希去洗澡，自己一个人回去了地下室。
　　到了地下室之后，她发现人鱼还是窝在角落里，宁梓缦知道自己理亏，也知道她方才的样子有多吓人，多让人鱼心寒。分明说好了要相信人鱼的，可是自己却在左希不见的第一时间怀疑人鱼了。
　　“湛蓝，对不起，我刚刚误会你了。我只…………担心而已。”宁梓缦找不出合适的词来掩饰自己的失态，这时她忽然注意到，在水面上有一丝红色。想到之前自己踩到的血，宁梓缦皱着眉头，她把低头沉默不语的人鱼从水里拉出来，悉心检查着她的身体，果然在她的尾巴底端看到一个有些深的血口。伤口应该是没有处理过，被水泡得有些严重。宁梓缦看了，心疼的不知该说什么才好。是不是她没有发现，人鱼就会一直瞒着她？
　　“湛蓝，为什………怎么伤到的。”摸着人鱼细腻的尾巴，宁梓缦决定以后再也不要喝酒。人鱼必须要她来照顾，换作任何人她都无法放心。
　　“对不起。”
　　看到宁梓缦心疼的样子，人鱼低声道。其实她昨晚什么都没做，只是看着左希和宁梓缦抱在一起的样子太生气，就把左希扔到垃圾堆里去了。人鱼还是第一次去外面走动，也是第一次用尾巴在地面摩擦，不免被玻璃的碎片划伤了尾巴，才会有后面的误会。
　　“没有，你没有对不起我，是我冲动了，你能告诉我，是怎么弄伤的吗？”宁梓缦扶着人鱼，让她趴伏在椅子上，安静的为她涂药。她实在不知道人鱼怎么弄伤了尾巴，而左希又是为什么会躺在垃圾堆里。见宁梓缦始终对这事纠缠，人鱼咬了咬下唇，她不会说谎，不知道该怎么说谎，她也不需要对宁梓缦说谎。
　　“她抱你，我把她扔出去，划伤了。”短短的几个字，可宁梓缦收到的信息量却巨大无比。她几乎能想象到，人鱼昨晚是如何等着自己回来，却始终等不到人，最后只能重新上来，结果又看到自己和左希抱在一起。宁梓缦知道人鱼对自己又很强的占有欲，所以一定会生气。
　　只是她没想到，人鱼会气到把左希丢出去。想到人鱼抱着左希，笨笨的用那条尾巴在外面走动，还特意把人扔在垃圾堆里，宁梓缦想到那个画面觉得又好笑又生气。
　　好笑是因为人鱼实在太可爱，生气是气人鱼弄伤她自己。还有，就这么直接出去，万一被人看到怎么办？想到这些，宁梓缦后怕不已，她忘了涂药这嘛事，而是冲过去把人鱼紧紧抱住，二话不说吻住人鱼。
　　她变得胆小了，她害怕一切会让人鱼离开自己的事，一切会让人鱼从自己身边不见的因素。


第三十章 
　　这个吻宁梓缦吻得很激烈，似乎是要把积压了这么久的感情全都爆发出来。人鱼还是笨笨的不懂得如何回吻，只是小心翼翼的动着舌头，偶尔被宁梓缦的舌尖舔的发麻了，就稍微用力舔一舔她。即便人鱼的动作生涩幼稚，可宁梓缦还是沉浸在她的香甜中，无法自拔。
　　“湛蓝，你真美，真的想不到，这么美的你是我的。”宁梓缦痴迷的看着人鱼，此时此刻，人鱼白皙的脸颊因为呼吸不畅晕染出一层潮红，她的内衣被水弄湿，胸部的顶端微微挺立，象征着她也动了情欲。那条长尾还没包扎好，又流出一些血，宁梓缦心疼着，却又觉得这样染血的人鱼，格外的好看。她摸着人鱼纤细的腰肢，一点点把她带入怀里。
　　“湛蓝，说，你是我的。”
　　“我是你的，宁梓缦。”
　　“叫我缦缦。”
　　“……。”
　　人鱼听话的叫了宁梓缦的名字，而宁梓缦也相信，从来没有谁，以后也不会有谁能把自己的名字叫的这么好听，心里所有的恐慌都在这一瞬间不见了。宁梓缦抱紧人鱼，想要继续刚才的吻，这个时候，门口的咳嗽声让她回了神，她回头就见左希正站在门口，一脸揶揄的看着她们。可最关键的是，左希这厮，居然只穿着一条内裤就跑下来了！
　　“你干嘛不穿衣服。”宁梓缦皱紧眉头，虽然左希的裸体她看了很多次了，可是现在是白天诶，她干嘛不穿衣服跑来跑去。
　　“不穿衣服怎么了？我身上你哪没见过，别大惊小怪。再说了，小天使不也没穿吗？”左希指了指人鱼，却见人鱼看了自己几眼，缓缓抬起手捂住了眼睛。
　　把人鱼的举动看在眼里，左希难得吃瘪，而宁梓缦在一旁被人鱼的反应逗笑，她还从来不知道人鱼会这样，简直可爱极了。当然，她可没忘记人鱼的尾巴还伤着，宁梓缦急忙把人鱼扶回到椅子上，悉心的为她包扎伤口。
　　“喂，小天使，就算我和宁梓缦亲了抱了，你也不至于把我丢出去吧。”左希早就洗好了澡，也听到了宁梓缦和人鱼的对话，虽然看上去一脸的不正经，但左希早就隐隐看出了人鱼和宁梓缦奇怪的关系。她还真没想到人鱼的占有欲那么强，居然会特意把自己丢出去。
　　左希不满的捏着人鱼的脸，发现人鱼的脸不仅细腻，而且摸起来又凉又舒服，便玩上了瘾。眼见人鱼微眯着眼睛，无奈的皱着眉头，脸颊被左希捏成各种样子，宁梓缦忍不住用力拍了左希一下。
　　“你别欺负她。”
　　“什么欺负她，我怎么敢欺负她，万一她又趁我睡着把我扔出去怎么办？”
　　“不会再扔。”
　　听了左希的话，人鱼开口说道，听她说不会把自己扔出去，左希笑了笑，觉得自己多少还是讨人鱼喜欢的，毕竟自己胸大颜好，就算人鱼漂亮，可自己也不差啊。谁知对方接下来又接了一句话，差点让她吐血。
　　“缦缦不让…………。”人鱼说着，兀自伸手扒开左希僵住的手，专注的看着为自己涂药的宁梓缦。左希看出来，人鱼每次看自己的时候都是一副爱理不理的样子，唯有看宁梓缦的时候，那双漂亮的眸子才会发光。
　　“诶，我饿了，宁梓缦，你去做饭。”
　　“做饭？直接点外卖就好了。”
　　“又是外卖，老娘已经吃够了啊。诶，我为什么要抛弃我的女朋友来你这里啊，真是。”左希厌烦的坐在一旁，想要抽烟又发现没有，暗自骂了句。她回来的时候，真应该把家里那个小豹子也带来，现在也不会这么无聊了。
　　“我去订外卖。”宁梓缦把人鱼的伤口处理好，走过去拿电话，正巧，电话在这个时候响起来。看着上面的来电显示，宁梓缦接起电话，声音也变的严肃起来。
　　“老师，你很久没打给我了。”打电话的是宁梓缦曾经的老师，也是生物研究所的前任所长，当今生物研究界的顶级教授，陈叶，外界都叫他叶老。
　　“梓缦啊，我刚从外国回来，有件事想找你谈谈，你现在尽快来研究所一趟吧，我在这等你。”
　　“哦，好，我现在就过去。”听陈叶要找自己，宁梓缦虽然不知是什么事，且她的假期也没结束，但还是得去一趟。
　　“左希，你去订餐，我得去研究所一趟，你记住，不许对湛蓝动手动脚，别让她下水，如果她在外面觉得难受，就弄点水到她身上。”宁梓缦不放心的嘱托道，人鱼的身上有伤，自然不能下水，之前她有研究过，不下水的时间超过时限，只要往人鱼的身上弄些水，一直让她喝得饱饱的，就不会有生命危险。
　　“好好好，我记得了，放心，我会和小天使看好家的。”左希笑着说道，而人鱼却愁眉苦脸的看着宁梓缦。她讨厌这个雌性人类，不想和她单独相处。似乎是看出人鱼的内心所想，宁梓缦无奈的亲亲她，在她耳边说自己一定会早点回来，这才开着车去了研究所。
　　今天所里人不多，宁梓缦进了办公室，就看到陈叶穿着一身中山装坐在那里等自己，见自己过来，他急忙笑着请自己坐下。
　　“梓缦啊，这么久没见，你一点没变，好像更漂亮了。”
　　“老师也是，更加年轻了。”
　　“啊，你和汪磊那小子，相处的怎么样？”
　　“恩？我们？我们并没有在交往。”
　　听陈叶这么问，宁梓缦有些困惑，她知道陈叶也是汪磊的老师，但汪磊也应该和他没什么联系才对。
　　“哦，是这样啊，看来汪磊这小子还没成功追到你。我啊，知道你心高气傲，办事认真，不过汪磊其实也不错，家境殷实，长得也可以，和你挺般配。”陈叶并不知道汪磊的事，一直说着，宁梓缦听的脸色有些发白，不明白陈叶说这番话到是什么意思。难道他知道汪磊已经不在了，所以来试探自己？只是，随着陈叶下一句话问出来，宁梓缦心里的恐慌已经转移到了另一个层面上。
　　“听汪磊那小子……捡到一条人鱼。”

/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅

第三十一章 
　　陈叶话音落地，宁梓缦的表情未动，额间却有细密的汗水渗出。她早就知道汪磊靠不住，却没想到对方会把事情告诉给一个最麻烦的人。陈叶是自己的导师，可宁梓缦在很多地方并不喜欢他的做法，如果说宁梓缦只是热衷研究，那么陈叶才是真正的狂人。
　　他做过活体实验，这件事宁梓缦早就有所谓耳闻，虽然实验对象都是监狱内的囚犯，也多是无期或死刑的人。可是，想到自己曾经听到那些人因为实验而发出的惨叫，宁梓缦就头皮发麻。陈叶的确是当今国内首屈一指的生物教授，可是他背后做过的事情还有那些残忍的手段，绝对比他的名声还要响亮。
　　“老师，你说笑了，那种童话里出现的东西，怎么可能在我这里呢？我只是和汪磊说笑的，没想到他当了真。”
　　“哦？是吗？梓缦，老师一直都觉得，你是我最得意的学生，你应该不会对我说谎吧？”
　　陈叶说着，用手指轻敲了一下桌面，一个穿着黑色西装的男人走了进来，将一个牛皮纸袋递给陈叶。看他并不拆开，而是直直的看着自己，宁梓缦干咳了一声，勉强挤出一个笑容。
　　“老师，我没必要对你说谎。”宁梓缦说完，本以为陈叶会就此罢休，却没想到他居然笑了起来。眼看着他打开牛皮纸袋，里面的照片散落一地，那上面，赫然是自己家的房子，刚开始还只是房屋的外观，可后面几张，明显是人鱼出门的样子。
　　照片应该是昨晚偷拍的，并不算太清晰，可正好是拍到了人鱼把左希丢去垃圾桶的画面。看着这些照片，宁梓缦的汗水顺着下巴滴在桌上，她没想到陈叶早就有备而来，显然是早就找人盯上了自己。想到家里周围居然有人盯梢自己却一直没发现，宁梓缦攥紧了拳头。是她错了，而她造成的错误，或许会害了人鱼。
　　“梓缦，我想你只是一时摸不清自己，没关系，我给你些时间，不过不要太久。因为老师我……的很想看一看这童话里的生物到底是什么样子。你有三天的时间考虑，这期间，我会派人保护好你和美丽的人鱼小姐。”
　　“老师，你一定要这么做吗？”宁梓缦皱紧眉头，她最不愿看到的事还是发生了，所谓的保护，不过是囚禁。
　　“梓缦，老师我已经老了，我现在做的事都是为你好。你还年轻，要走的路还很长。而这个科研成果，对你以后的事业绝对是飞跃性的进步。我可以毫不犹豫的告诉你，下一个国家级生物研究学者，就是你。”陈叶信誓旦旦的说道，宁梓缦看了他许久，也跟着笑起来。
　　“……师，你说的没错，我知道该怎么做了。”
　　“梓缦，我果然没有看错你。在伟大的研究面前，所有的生物都是实验对象。小张，送宁所长回家。”
　　“是。”
　　谈话过后，宁梓缦从研究所离开。出去的路上她的头脑一直是乱着的，甚至连同事过来打招呼都没有反应。就在她要走出研究室时，一个女人走了过来，挡在她面前，宁梓缦想了想，发现自己并不认识她，而她身上挂着的工作牌，写着陈芳两个字。
　　“有什么事吗？”宁梓缦低声问道，她现在很低落，什么都不想说，更没工夫和这种无聊的人纠缠。
　　“宁梓缦，你装什么装，你快说，你把磊哥藏哪去了。”陈芳本来打算好好说，可看到宁梓缦那副什么都不在意的样子，顿时来了火气。
　　自从那天晚上汪磊不见之后，已经大半个月没来研究所了。自己打他的手机他也没接过，也说没回过家，汪家已经找了警察立案了。陈芳没办法提供什么证词，毕竟她无法把她和汪磊那档子事直接说出来。可……后见汪磊的分明就是宁梓缦！这个女人一定是把人藏到了什么地方，现在还装什么不知道！
　　见陈芳是为了汪磊而来，宁梓缦本就焦躁的心更加不耐烦，她冷声说了句不知道就离开了。看着她匆忙的背影，陈芳穷追不舍的跟过去。“宁梓缦，你一定是把磊哥藏起来了，一定是你！”陈芳的话传到宁梓缦的耳朵里，如若是之前她还可能会紧张，可现在，汪磊的事已经让她无法分神，她现在更加在意的，是陈叶。
　　坐着陈叶安排的车回了家里，这里和她离开时一样，安静极了，看着左希坐在沙发上吃零食，又弄了一个小床给人鱼让她躺在上面。电视播放着无聊而又做作的购物宣传，可人鱼却觉得十分新奇，完全被吸引。可这会听到自己回来的声音，人鱼马上回了神，迫不及待的要从小床上下来找自己。
　　“别急，我过去就好，你不要乱动。”见人鱼着急的样子，宁梓缦脱了高跟鞋走过去，把人鱼紧紧的抱在怀里。她在研究所装的再像，可到了家里，所有的一切都会崩塌。怎么办，她到底该怎么保护人鱼。
　　“左希，我有些事想和你商量，我们谈谈。”宁梓缦挑了个比较健康的剧让人鱼看，自己则是带着左希去了楼上的房间。
　　“你脸色不太好。”左希看着宁梓缦苍白的脸，拿出个薯片递给她，宁梓缦摇摇头，拒绝了她递来的东西，转头喝了一大杯凉水。
　　“左希，湛蓝的事被陈叶发现了。他现在已经派人把这里监视住了，我该怎么…………能让湛蓝平安无……
　　宁梓缦说着，下唇被她咬破出血。听到这个消息，左希的脸色也沉下来。即便她在外国，也听说过陈叶这号人，如果人鱼真的被他带……怕…
　　“宁，你别太担心，办法不是没有，只是需要点时间。我已经联系了我那边的朋友，如果她能帮忙，或许有办法。”
　　“左希，你是……
　　“恩，我家的小豹子，可是不好惹的。你这闷货好不容易找到个愿意跟你的，我不会让人把她从你身边抢走。”


第三十二章 
　　为了更加自由的帮助宁梓缦，也是为了自己不被囚禁，左希只能暂时离开别墅。在走之前，她对着人鱼说了一个小时无聊的话，大概内容就是宁梓缦有多少缺点，什么你一定要照顾好她之类的等等，当然，这些话只占了谈话内容的十分之一，另外的十分之九，左希都在向人鱼告白，表示她即便走了也会如何如何的想念人鱼，如果觉得宁梓缦不好可以来找她之类的自我推销。
　　终于在人鱼第五次露出有些无可奈何求救的表情之后，宁梓缦受不了的把左希拉走，帮她拎着行李，将她送了出去。在离开之前，左希抱紧了宁梓缦，在她的耳边轻轻亲了下。
　　“喂，我走了，我会尽快帮你想到解决办法，这段时间你一定要撑着。宁梓缦，听好，保护好你自己，还有小天使。”左希难得严肃一次，见她拍拍自己的肩膀，转身离开，宁梓缦摸着被她吻过的耳垂，有些苦涩的笑了下。距离陈叶给出的期限，还剩最……天。
　　宁梓缦回到别墅，重新去了地下室，现在她不用去研究所，可以整天陪着人鱼。可左希在这里，自己至少还能强颜欢笑，然而左希走了，自己却像是失去了主心骨一般，宁梓缦不知道自己该怎么做才能保护好人鱼，也不知道左希又有什么办法能帮她们。
　　哪怕宁梓缦已经说了，人鱼不适应其他研究所，只能留在这里，也只允许陈叶和他的一个私人保镖过来，可想到陈叶带着研究的心，说不定会对人鱼做出什么过分的事，每次想到，宁梓缦都会觉得害怕。更何况她至今都不知道如何给人鱼讲，自己没办法保护她，无法阻止那些人来对她做些奇怪的事，想到这里，宁梓缦已经后悔得不行，如果早知道，她当初就应该把人鱼送回大海里。
　　“缦缦，你在难受吗？因为左希走了。”人鱼这些日子已经把话说得很流利，也难得记住了左希的名字，当然，也和左希日夜不停的在她耳边唠叨有关。见人鱼从水里游过来，甩动着尾巴看自己。她的眸子纯粹如海，宁梓缦静静的看着，不知怎么就想到了陈叶曾经做过的鱼类解剖。
　　她记得很清楚，陈叶是如何将一条珍稀的活鱼放在解剖台上，生生的将鱼眼挖了出来。想到那些场景，宁梓缦颤抖着身体，她走上前抱住人鱼，不停的把她往自己怀里带。
　　“湛蓝，对不……不……没能保护好你，有人要过来抢走你了，怎么办？……该怎么办才好？”宁梓缦无助的发抖，就连声音也是颤抖的，她空洞的眸子直视着人鱼，因为一夜没休息好的面容十分憔悴。人鱼其实早就注意到了宁梓缦的不正常，似乎从昨天回来之后就一直这样。人鱼不知道发生了什么，她只清楚，宁梓缦在难过。
　　她没有哭，没有闹，没有过于激动的行为，却那么恋恋不舍的看着自己。人鱼心疼这样的宁梓缦，她摸上宁梓缦的脸，用最温柔的动作给她安慰。
　　“不要怕，我不会离开你。”
　　“…………不懂的。有人知道了你的事，他们要过来研究你，我真的好怕他们会把你弄伤，万一他们要抽你的血怎么办？他……们要是对你做什么该怎么办！不可以！他们不可以欺负你！”
　　宁梓缦想着那些画面，已经恨不得把没有保护好人鱼的自己给杀掉。她到底做了什么？分明是她把人鱼带回来，可她却连最简单的保护人鱼的工作都没做好，宁梓缦，你太差劲了。
　　“没事的，不怕，我。”人鱼从宁梓缦的寥寥数语中大概了解了情况，她自己并不害怕那些，胆怯是人鱼的伪装，只有在需要的时候，人鱼才会表现出来。而现在，她看不得宁梓缦这么难过的样子。
　　人鱼的确不懂人类的爱情，可是她的本能在告诉她，她不愿宁梓缦为自己感到伤心，她们是交配过的，自己喜欢留在宁梓缦身边，即便这里没有辽阔的海，没有种类繁多的鱼，但是有宁梓缦，人鱼就觉得满足了。
　　“不会的，你怎么会不怕呢？湛蓝，别骗我，就连我都舍不得弄伤你，他……不允许他们做任何弄伤你的事。”宁梓缦抱紧了人鱼，反复重复着同样的话，似乎是感觉到她的慌乱无措，人鱼缓缓爬上池子，用有力的双臂将宁梓缦打横抱起，带着她坐到了一旁的沙发上，又拿了桌子上的糖果给她。
　　这一系列动作让宁梓缦有些愣神，随后才想起，这样的事似乎是左希之前做过的。宁梓缦没想到人鱼还有模有样的学了过去，只……希的安慰，远比人鱼来的更加实际。人鱼虽然聪明，智商高于人类，可她根本不懂人心的险恶，是自己让她有了去接触的机会。
　　“湛蓝，对不起。”宁梓缦吃着人鱼喂来的糖果，却生生尝出苦涩的味道。她抱着人鱼，忽然有种自暴自弃的感觉。如……有知道人鱼存在的人都死掉就好了，这样的话就没了威胁，也不会有人再过来想和自己抢人鱼。这样的想法在脑中一闪而过，宁梓缦有些诧异她为什么会这么想。
　　她是受过教育的人类，而不是凶残的杀戮者。可……刚才，她是真的很希望陈叶能够死掉。后怕让宁梓缦背后渗透出一层冷汗，就连她自己都被她内心的阴暗所惊骇。她忽然觉得这样想的自己肮脏极了，根本配不上纯洁的人鱼。
　　没错，人鱼在宁梓缦的心里，还是那么纯粹剔透。她吃人不过是因为在她的世界里，吃人并不是错误的事。而自……是真正的想要杀掉一个人，明知杀人是错误的行为，却还是那么发自内心的渴望去抹杀一个人的存在。如果自己的想法被人鱼知道，人鱼会不会离开自己？
　　再次陷入了一个疑惑，让宁梓缦慌乱的抓住人鱼的手。被她忽然握住，人鱼用询问的目光看着宁梓缦，可紧接着，唇瓣便被宁梓缆用力吻住了。这个吻有些粗鲁，和之前的那些吻都不一样。人鱼被宁梓縵压在沙发上，尾巴被她坐着，有些动弹不得，实则也是人鱼不愿用力气把宁梓缦推开。她觉得宁梓缦现在很不安，不安的宁梓缦，需要这么做来变得安静。
　　“湛蓝，说，你是我的，你永远都不会离开我，你会一直一直属于我，对不对？”宁梓缦把人鱼亲的呼吸不畅，有些急迫的寻求着她想要的答案，人鱼也满足了她。
　　“宁梓缦，我是你的，永远都是。”
　　再没什么比这样的情话更加好听，更加容易激起人心里的占有欲。看着鱼的尾巴，即便那鳞片还没敏感到打开的地步，宁梓缦还是驾轻就熟的找到那个熟悉的地方，有些迫不及待的将手指探了进去。这次她用了两根手指，使得狭窄的甬道变得更加拥挤，也看到人鱼微微皱起了眉头，可宁梓缦不想停下来，她要人鱼，现在就要。
　　“湛蓝，我的湛蓝，你知道爱吗？爱是情感中最虚幻的存在，它有时候很仁慈，更多时候，它很残忍。得不到它的时候，就会把一个人逼疯。而得到之后，想到失去又会让人觉得害怕。这种爱你永远都不会懂吧？可是没关系，只有你留在我身边就好了，其他的都无所谓。”宁梓缦笑着说道，而人鱼却因为她的话摇了摇头。
　　她不懂，但是她并不讨厌被宁梓缦留下的感觉。
　　既然得到再失去会那么残忍，把占有变作永恒，那就可以了吧？人鱼想着，迎上宁梓缦的手指，轻吟起来。


第三十三章 
　　在自然界，鱼类的发情期很少，平时也不会产生什么和情欲有关的冲动。自从上次做过那种事之后，虽然感觉很好，可宁梓缦没主动，人鱼也就没提。
　　在人鱼的心里，这种交配的事似乎是有固定时限的，可现在宁梓缦忽然就做了起来，且还那般急迫，让人鱼有些招架不住了。
　　“缦……可以交配了吗？”人鱼茫然的问着，双手用力的把宁梓缦抱又怕弄疼她，每个收紧都极为小心翼翼。
　　“笨蛋，交配是不分时间的，只要你想，任何时候我们都可以。”听到人鱼的问题，宁梓缦脸上的表情终于松动了一些，她凑过去，轻轻舔着人鱼的耳垂，感到对方的呼吸急促了些，用空出来的手摸着她的小腹。
　　沙发本来很大，但因为她们一起躺在这里，显得有些拥挤，宁梓缦骑在人鱼柔软的鱼尾上，不敢真的把全部的身体重量都压在上面，却又喜欢和人鱼如此贴近的感觉。“那每天，都可以。”人鱼得知交配没有限制，心里有些欢喜，她不讨厌这种感觉，甚至极为怀念和喜欢，自从上次和宁梓缦交配之后，她始终都记挂着，但又没办法主动提起。
　　“如果我的手可以的话。”宁梓缦离开人鱼的耳垂，顺着她的脸颊，一路亲吻到她的嘴角。人鱼身上的味道一直都很香，完全没有那些普通鱼身上的海水味道，反而是散发着淡淡浅浅的薄荷香。湿滑的小舌灵活的撬开她本就松动的唇齿，一路探到最深处，在里面轻轻搅动。
　　宁梓缦知道自己刚才的进入太粗鲁了，现在只能不停的抚慰人鱼，好让手指所处的地方湿润松动些。人鱼显然还没学会接吻，只会笨拙的动几下舌头以示回应，可这样微弱的动作，却已经足够挑起宁梓缦所有的欲望。她急迫的脱掉自己的衣服，只留下单薄的浅紫色内裤，就又迫不及待的重新趴伏到人鱼身上，悉心的为她解开她的文胸。随着束缚的脱离，那两颗藏匿于其中的饱满珍顶端的粉嫩晶莹剔透，茭白的皮肤甚至能看到内里的筋脉。它比平时大了些，对着自己挺立着，像是一种无声的挑衅。宁梓缦相信自己此刻的视线定色情无比，可她知道人鱼不懂羞耻，也不会拒绝自己。所以，她就像个没断奶的婴儿，痴迷的吻上其中一颗饱满的巨大珍珠，嘴上的吮吸不停，而手上的揉动，亦是如此。
　　“宁梓缦，舒服，揉。”人鱼最喜欢宁梓缦对她做这种事，因为每一次做的时候，她都觉得莫名其妙的舒服。人鱼对自己的身体不甚了解，却记住了宁梓缦每次摸自己的胸部时都让她很舒服，而宁梓缦也摸得开心。人鱼觉得自己这里长得大真是太好了，若小了，宁梓缦定不会这般快乐。
　　“湛蓝，我的湛蓝，你太美好，我真的难以想象，能够拥有你的人是宁梓缦低声呢喃着，稍微动了动右手，在人鱼的体内缓缓动了几下。人鱼的身子终于热了起来，那里也变得比之前湿润许多。在自己刚才毫无预兆的闯入时，宁梓缦记得人鱼体内的倒刺并不凸出，而此刻却像一个个饱满肉球般挤压着自己的手指。
　　宁梓缦从而得出了结论，原来人鱼越是兴奋，她体内的倒刺就会越发的明显膨胀。如果说普通女人的G点只有一个，且十分难找，那么人鱼甬道内的倒刺，就全部都是她的G点，自己每一次进入触碰，按揉着那些凸起的小肉球都会刺激到人鱼的敏感神经，这也是为什么她高潮持续的那么久的原因。
　　“湛蓝，今天我会让你比上次还要舒服，还要疯狂，你会不害怕？”宁梓缦摸着人鱼的长发，轻声问道，她太想要人鱼了，以至于得到之后还想要的更多。仅仅是为自己高潮还不够，她还想让人鱼为自己哭泣，为自己疯狂，为自己生下一个孩子。
　　这样的想法让宁梓缦恍惚得僵住，她没想到自己的内心居然一直存着这份念想，不过，自己是女人，人鱼也是雌性，怀孕什么的几乎不可能，可就是自已是男的，也不一定能让人鱼有孩子。这么想着，宁样缦笑了笑，可心里却又有了另个想法。所谓研究，大概就是把不可能变成可能吧。
　　“宁梓缦，缦……。”人鱼发现宁梓缦僵住不动，微微皱起好看的眉头，感到人鱼扭动着躯体，用她的身体内部蹭着自己的手指，宁梓缦这才想到，自己居然走神到连动作都忘了。
　　“抱歉，我这就继续。”宁梓缦说着，压低了身子，半躺在人鱼身上。她知道人鱼的身体非常敏感，其实不需要碰其他地方，只是死命的去摩擦那些她身体里的倒刺就可以让她达到极致，可这一次，宁梓缦却不想让这场欢愉那么快就结束。
　　她慢慢俯下身，把手指从那个紧致的洞口中抽出来，而且她还能感觉到在自己抽离时，那里面的一个个倒刺就像是吸盘一般依附着自己，不让自己离开。埋在人鱼的鳞片前，将那柔软如羽毛一般的鳞片放平，露出内里那片粉嫩的肉贝。那里平时被鳞片严严实实的遮住，即便是在水里也很难被水打湿，可此刻却因为自己而变得湿润无比。那里的颜色漂亮极了，绝对美过海内的任何一个贝壳。它粉嫩而柔软，表面是一层淋漓的水光。在两片细致的粉嫩开扇之间，是一颗精神奕奕的贝珠。
　　她小巧的身子比其他地方稍微红了些，此刻已经肿了起来，在自己的注视下时不时的颤抖几下。宁梓缦轻轻的探出舌尖，用有些粗糙的舌苔轻轻滑过那颗贝珠，它很快就在自己的触碰下颤抖起来，不安分的不停跳动，如同一颗浓缩的小心脏。
　　人鱼不明白宁梓缦为什么要把手从自己身体里抽走，而且还不停的吃咬自己的性器，难道是缦缦饿了也想吃自己，可若是性器被吃掉，自己就无法再和缦缦交配了。人鱼这么想着，又觉得宁梓缦吃自己的时候她一点都不痛，反而很舒服。那里被宁梓缦含着，偶尔咬动也不疼，舒服之中，身体的内部更加渴望宁梓缦再次把手指探进来。
　　人鱼分不清这种滋味是难受还是舒服，忍不住摆动着鱼尾，啪嗒啪嗒的在沙发上甩了几下，却又马上被宁梓缦用腿夹住了。
　　“湛蓝，说了很多次了，交配的时候不要甩尾巴。”


第三十四章 
　　人鱼的味道很香，不仅仅是身体，就连这处地方的味道都极为吸引人。宁梓缦平时就是个喜欢吃鱼的人，却没想到自己有一天会用这样的方法，吃到这样的鱼。人鱼平时很安静，可一旦在交配的时候就会变得极其不老实。
　　她接触的情事还太少，一旦受到刺激就会忍不住乱动，而此时便是如此。宁梓缦用腿紧紧的夹着她不安分的长尾，即便隔着内裤都能感觉到那条尾巴如何在扭动，如何蹭过自己的腿心。人鱼的声音就像是春药，宁梓缦在让她快乐的同时，自己也早就饥渴起来，湿润不堪。
　　感到人鱼的长尾蹭着自己的腿心，一下又一下反复磨蹭。鱼尾的鳞片在此时变得尤为柔软细腻，为了不被划伤，宁梓缦每一次都上挺着腰，从上面一点点的磨蹭坐下来。才短短一会，她的内裤就湿了个彻底。
　　“湛蓝，不许乱动，我要让你快乐，你乖一些。”宁梓缦没办法阻止人鱼乱甩尾巴，只能把人鱼翻转过来，让她的上半身趴伏在沙发上，又在她的肚子下面放了一个柔软的抱枕。人鱼第一次被这样对待，她有些茫然的回头看着宁梓缦，尾巴也不灵活的摆动了几下。
　　她的脸上带着一些浅浅的粉晕，眸子里也因为刚才的舒适残留水光。这样的神态，美得如同云雾打造的梦境。宁梓缦相信世界上没有任何一个人可以拒绝此刻的人鱼。她美得如童话一样，准确的说，她就是童话。而这个最虚无缥缈的存在，此刻却被自己压在沙发上，像是小兔子一般可怜兮兮的看着自己，用眼神乞求自己去爱她，像一只小兔子般可怜的人鱼，而这样的请求，怎么可能拒绝的了？
　　宁梓缦跪在沙发上，不敢用力压人鱼，左手绕在她的腹部搂着她，而右手则是绕到前面去，重新探入到那处渴望之地。那里在被自己“吃”过之后变得更加潮湿灼热，而里面的倒刺更是凸起的尤为明显。两根手指并排进入的时候，能够明显感觉到挤压感。
　　“湛蓝，放松一些，让我进去，你会更舒服。”宁梓缦轻轻拍着人鱼的长尾，听了她的话，人鱼点点头，却又不知道该如何放松，急的在一旁不知道该怎么做才好。看到人鱼茫然的样子，宁梓缦也觉得自己说了很蠢的话，人鱼又没办法控制她的兴奋程度，还是自己帮她就好。
　　宁梓缦慢慢挪动着手指，旋转着一点点深入到甬道的内部。那里的温度更加烫人，宁梓缦刚探进去两根指节就感受到了里面的灼热。她轻喘着，低头吻着人鱼白皙的腰肢。这一次，她终于舍得在上面留下自己的痕迹，这是她第一次咬人鱼，人鱼没想到宁梓缦会咬她，小声的吟动，悦耳无比。
　　“湛蓝，我爱你，你是我的，你是我的。”宁梓缦不停的叨念着，不再像是普通的对话，而是描述她的信仰。感到人鱼的身子稍微松了些，宁梓缦快速的把手指向里探入，终于是到达了最深处。
　　手指上的关节磨蹭着甬道四周的倒刺，那一颗颗凸起的小圆球挤压着指节，指节也同时在按揉着她们。人鱼的身子受不了的颤抖起来，她觉得好舒服，每一次和缦缦交配都好快乐。
　　“缦………………………人鱼总是会直接表达她的念想和欲望，而宁梓缦也最是喜欢她的直接。感到人鱼开始自己扭动着腰肢磨蹭自己的手指，宁梓缦反倒不紧不慢的动起来，仅仅是按揉着里面一个个凸起的小肉球，却不抽动。
　　“缦缦，不动，难………”人鱼被宁梓缦的行为弄得有些茫然，她几次回头看宁梓缦，却发现宁梓缦只是看着自己却不动手指。人鱼难受的皱着眉头，手向后去抓宁梓缦的手腕，带着她动。可是几次之后，人鱼便软趴趴的回到了沙发上，没力气再继续。
　　把人鱼脆弱的样子看在眼里，宁梓缦觉得现在的自已就像个欺负天使的恶魔。左希说的没错，人鱼就像是天使，只是看她的样子，谁都不知道她的真的面目。可即便知道了，宁梓缦也觉得人鱼可爱无比。
　　现在的自己就是恶魔，她想彻彻底底的吞噬人鱼，想要欺负人鱼，欺负到她为自己哭泣，再给她足以疯狂的快乐，倾覆一切的高潮。


第三十五章 
　　美味的盛宴，只有慢慢品味才能获得极致的享受，而宁梓缦深知这个道理。手指在狭窄的甬道慢慢抽动，不很快的带来强烈的刺激，又一直勾起人鱼最汹涌的欲望。如同刚学会走路的孩子，一步又一步，缓慢而磨蹭的运动着。
　　“………………要了。”人鱼对情事的了解甚少，自然也是第一次体会到这种不上不下的感觉。她单纯的心思觉得宁梓缦在欺负自己，而事实也确实如此。人鱼摆动着鱼尾想要躲开宁梓缦作乱的手，可偏偏宁梓缦夹着她的尾巴根本不给她挪动的机会。
　　“湛蓝，不许乱动，我也会受不了的。”宁梓缦轻声说道，汗水顺着她的下巴滑落，滴在人鱼光滑的后背上，是滚烫至极的温度。她能感觉到自己的腿心或许和人鱼一样湿滑黏腻，过多的热流像是流泻的水龙头一般不停的溢水，引得小腹都跟着收紧起来。
　　宁梓缦按耐不住的勾起腿，把已经湿透的内裤彻底褪下去，继而用那处毫无遮挡的花瓣缓缓蹭上人鱼的长尾。尾巴忽然接受到这么灼热的触碰，人鱼也跟着紧绷起来。见她回过头，泛着泪光的双眸渴望的瞅着自己，宁梓缦把头凑过去，亲吻人鱼的唇瓣。
　　“湛蓝，说你想要我，说你是我的，发誓你永远都不会离开我。只要这样，我就可以给你想要的快乐。这里，很难受吧？”宁梓缦勾了勾手指，随即就感觉到人鱼体内的倒刺己经因为动情而暴涨得尤为饱满。那一个个凸起的肉球就像是小气球那般挤压着自己的手指，揉起来舒服又酣畅淋漓。
　　“是你的，都是你，不离开你，缦缦，快……受。”人鱼自然知道宁梓缦是故意不给自己个痛快，她的声音带了些哭腔，但至少没有被欺负到哭。宁梓缦有些心疼的吻住她，翻转了她的身子让她重新安稳的躺到沙发上。
　　只见人鱼那处粉嫩的地方已经潮湿一片，渗出的液体沿着那片粉色流淌下来，把整个鱼尾都弄的滑腻异常。宁梓缦竖起手指，起初还只是缓慢的试探，到了后来却越来越快。她不停的弓起手指去磨蹭人鱼体内的倒刺，不懂得压抑的人鱼舒服得轻吟着，那一声声的呻吟柔嫩得仿佛可以捏出成吨的水。
　　女人是水做的，而人鱼更是属于大海的自由舞者。她在自己身下抛弃了平时的单纯和天真，变得妖娆妩媚至极。那一头深蓝色的长发散乱不堪，秀眉微皱，她的鼻尖上带了些汗水，粉嫩的唇瓣不停开合，叫着自己的名字，叫出自己爱听的声音。
　　“湛蓝，我也不行了，我也想要你，帮帮我。”宁梓缦有些受不住的扭动着腰肢，不停的用腿心去磨蹭被她夹在大腿间的鱼尾。人鱼的鳞片虽然柔软但宁梓缦还是极为小心。她挺起身子坐起来，慢慢坐下，顺着鳞片的方向摩擦。
　　湿滑剔透的液体混合在一起，把人鱼的尾巴弄的发亮，人鱼的尾巴有些凉，鳞片有些硬。而每一次自己坐下去的时候，人鱼都会聪明的摆动一下。
　　暴涨的花核红肿了，被摩擦得极为舒服。宁梓缦觉得自己就像个疯子，像个荡妇。
　　她疯狂的用自己那里去磨蹭人鱼的尾巴，死死的夹住不放。太舒服，阴核都要被挤碎了。可是宁梓缦还是快速的摆动着腰肢，不停的，一次又一次的起身再坐下，磨蹭着人鱼滑腻的尾巴。
　　“……蓝，舒服吗？我和你一样，都很舒服。”宁梓缦急促的喘息着，右手快速的按揉着人鱼体内的倒刺。那些肉球像是饱胀到了极限，将自己的手指死死的夹着。宁梓缦动的越来越困难，可人鱼的喊声却越来越大。
　　两个人的身上都是汗水，就连人鱼的尾巴都湿成了一片。她们流出来的液体混合在一起，淫靡的味道充斥着整个地下室。天使在此刻堕落成了恶魔，而从来都是存在于童话书里的人鱼，也彻底被情欲洗礼，成为自己专属的人鱼公主。
　　宁梓缦有些疯狂的看着身下的人鱼，她太爱她了，爱到连做爱的时候都在害怕人鱼会离开自己。她明白，人鱼如今和自己做的一切，或许并不是出于爱或喜欢，只是因为她把自己当成为唯一可以交配的对象。宁梓缦的不安，也正是因为如此，人鱼不懂人类的感情，哪怕她有一部分是人，可她的思想依旧是野兽。该怎么样才能让人鱼永远属于自己？或者说，让她爱上，喜欢自己？宁梓缦看着为自己呻吟动情的人鱼，一个想法在她的脑中浮现。人鱼嗜血，那如果她爱上自己的血，是不是就会爱上她？
　　这样的想法一出，宁梓缦有些疯狂的笑着，这样的笑声引来人鱼的茫然和不解。紧接着，宁梓缦忽然把手探到嘴边，轻轻一咬，便把手指咬破了一个裂口。血的气味混合着萎靡的味道瞬间传入人鱼的鼻翼间。她对血的味道极为敏感，尤其是宁梓缦的血，宁梓缦的味道。
　　“缦………为什…………人鱼抱紧了宁梓缦，尽量让自己忽略宁梓缦手上的伤口，可眼里的渴望却出卖了她。她的眸子不再是海洋的蓝，而是染了血光，潜藏的欲望呼之欲出。可这样的人鱼宁梓缦却不讨厌，她喜欢看人鱼为自己着迷的样子，哪怕出于另一种自己不想要的欲望，也可以。
　　宁梓缦把手凑到人鱼嘴边，把手指慢慢放入其中，血滴在舌尖上，人鱼的身体猛的颤抖起来，这是野兽在享受到极致的美食时会有的反应。人鱼伸出双手抱紧了宁梓缦的手，有些贪婪吮吸着宁梓缦手指上的血。那味道刺激着味蕾和大脑，让人鱼的身体更加敏感。
　　她觉得宁梓缦就要把自己的身体给弄坏了，可偏偏全身都是她的气息，自己被她的手指撞得头脑发晕，嘴里也都是宁梓缦甜甜的血气。
　　“慢……舒……………人鱼有些不知所措的说着，她不停的摆动鱼尾，也让宁梓获得了极大的满足感。那一层层鳞片从自己的阴核划过，那颗小豆子摩擦得几乎要坏掉。宁梓缦知道自己也要到了，手指被人鱼咬得发疼，可是她却完全感觉不到疼，反而是满满的舒适。
　　“湛蓝，我的湛……也……们一起。”宁梓缦用力的在人鱼的长尾上摩擦，顾不得腿边被磨破的肌肤，渴求的用腿心蹭过那些鳞片。随着她用力的把手指推入到人鱼的身体里，终于再也没办法挪动一寸。人鱼的身体紧紧的把自己的手指夹紧，比上一次巨大太多的力道让宁梓缦觉得手指内的骨头都在咔咔作响。
　　人鱼被强烈的快感震荡得全身发抖，她忽然有些担心自己会失控得吃掉宁梓缦的整只手，所以趁着还有理智的时候，把宁梓缦的手拉了出去，抱紧了宁梓缦。看着人鱼白皙的脖子，宁梓缦忽然用力的咬住人鱼的肩膀，力气大到人鱼的肌肤出了血痕。
　　人鱼的血和宁梓缦平时尝到自己的血并不一样，混着淡淡的腥味，可更多的是甜。宁梓缦陶醉的闭上眼，紧紧夹住人鱼的长尾，小腹一松，便彻底由着身体内的热液一涌而出。沙发被两个人溢出的水流打得湿透，甚至到现在，人鱼那粉嫩的部位还在溢出黏腻的热流。
　　她们抱着彼此有些疲惫的喘息着，宁梓缦知道自己的手还得被夹好一会。她急忙拿出之前准备好的纸巾把流血的手指和大腿包住，毕竟如果流得血太多，她也是很困扰的。
　　“湛蓝，还好吗？”宁梓缦知道人鱼每次交配之后都会极为疲惫，这应该也和她的身体构造有关，毕竟她身体内部的敏感点太多，长时间的高潮让她难以自持，至今还蜷缩在自己怀里不停的发抖，而那里夹着自己的手指，每隔一两分钟都会快速的收缩一次，又溢出许多热液来。
　　“缦……不下………太舒……么……人鱼虽然不是第二次高潮可这次显然比上次更加激烈。她抱紧了宁梓缦，声音沙哑不堪，连番的高潮让她红了眼眶，身体抖成了筛子。
　　“没事了，马上就好了。”宁梓缦抱紧了人鱼，慢慢的帮她按摩，大约四十分钟之后，人鱼的身体才停止抽搐，那些暴涨的倒刺也渐渐消退变小。
　　宁梓缦看着已经睡着的人鱼，把几乎没了知觉的双指抽出来，看着手指上被磨破的皮肤，宁梓缦龇牙咧嘴的甩了甩手。
　　右手的两根手……疼。
　　左手被湛蓝咬……疼。
　　腿根也被磨破……疼。


第三十六章 
　　就算宁梓缦再怎么祈祷时间过得慢一点，可三天的时间还是很快就过去了。一大早上她就接到了陈叶的电话，说是他们很快就会过来。而宁梓缦也不是傻瓜，她自然也提出了一些要求。
　　首先，他们可以研究人鱼，但必须要在自己的别墅和地下室内研究。其次，陈叶必须要撤掉周围的保镖，只留下他贴身的和他自己。而最最重要的一点，就是除了陈叶和他的保镖，不能再有人知道人鱼的存在。这对宁梓缦对人鱼来说，也是最重要的事。
　　“湛蓝，一会就会有两个陌生人过来，他们可能会对你进行研究，如果你有什么不舒服的地方一定要第一时间告诉我。还有，对不……我没有保护好你，才会让你的事被人知道。”宁梓缦愧疚的说着，视线越发的黯淡。人鱼看着她的样子，微微皱了下眉。
　　她知道宁梓缦是身不由己，却也讨厌有人来打扰她和宁梓缦的生活。人鱼的心思单纯，她只是不想让宁梓缦露出这么难受的表情，尤其是这样的表情，不是自己给她的。
　　“缦……人鱼想说些什么，可宁梓缦的手机在这个时候响起，她急忙起身去接电话，挂断之后，脸色比之前还差。
　　“湛蓝，他们来了，……去接他们过来。”宁梓缦缓缓走着，看着她有些踉跄的脚步，人鱼的视线逐渐沉下来，转变为深海一样的幽深。
　　人鱼从不认为自己是天使，她甚至没有评判善恶的那条线。她只是知道，宁梓缦是属于她的，就算宁梓缦要难过，也该是为自己，而不是那些讨厌的人类。
　　宁梓缦打开门，看到了停在门口的车，又环顾了一圈周围。陈叶至少讲了信用，的确把周围盯梢的人撤走了，也只带了唯一一个知情的保镖过来，见陈叶下了车就掩饰不住激动的心情。那眼里的贪婪让宁梓缦厌恶，却又莫名熟悉。
　　贪婪？自己起初看到人鱼的时候，也是这样的眼神吗？贪婪的想要独占人鱼，贪婪的想要人鱼留在自己身边。可……婪没什么不对吧，湛蓝是自己的，自己有资格贪婪，而这个男人，又凭什么来抢自己的湛蓝呢？
　　宁梓缦面无表情的带着陈叶和他的保镖朝地下室走去，随着一点点接近，当人鱼的样子出现在眼前，陈叶完全控制不住他内心的激动，脚步颤抖的缓缓靠近。他拿出怀里的放大镜，在水池边，激动的观察着人鱼。
　　“真没想到，我这辈子居然能见到这么神奇的生物。小张，你快看，她的肌肉线条那么漂亮，还有那条鱼尾，简直是上帝的礼物。快，把我们的工具安装好，我现在就要检查一下她的身体数值。”陈叶兴奋的说着，下意识的想要伸手去碰人鱼，宁梓缦见到他的动作，急忙走上前制止他。
　　“别碰她！”宁梓缦的声音又大又尖锐，在空旷的地下室显得尤为明显，看到她的反应，陈叶眉头微皱，却还是把手收了回来。宁梓缦也知道自己的声音太大，但是她觉得脑袋里昏昏沉沉一片，什么都不想思考。她只是知道，人鱼不再是属于自己一个人的，陈叶要研究她，或许还会对她做些过分的事。都是自己，都是自己不好。
　　“梓缦，你这是？”陈叶见宁梓缦一言不发的瞪着自己，那双眼睛甚至泛起了血丝，这样的宁梓缦让陈叶有些困惑，可下一秒，宁梓缦却忽然拉着他，退后了几步。
　　“教……鱼具有攻击性，所……要贸然靠近。”
　　宁梓缦几乎是从牙缝里挤出这段话，听了之后，陈叶点点头，退了几步，而湛蓝始终都看着宁梓缦，一言不发。这个时候，陈叶的保镖已经拿了数个金属制的箱子搬了进来，看着他们两个将许多器械组装好，每一样宁梓缦都能叫得出名字，在发现并没有对人鱼有损伤的器械之后，她才放了心。
　　整个下午，宁梓缦看着陈叶对人鱼进行各项研究，看着他们眼里对人鱼毫不掩饰的打量和欲望。那样的眼神让宁梓缦觉得恶心，就像是无耻的贼人在觊觎自己最珍贵的宝物，可宁梓缦却只能在一旁注视这一切，甚至连反抗都做不到。
　　“好了，接下来，是今天研究的最后一项。”陈叶说着，从另一个从没打开的箱子里掏出四支细长的针筒，看到这个，宁梓缦心下一凉，她急忙走过去，努力克制自己砰砰作响的心跳和情绪。
　　“老师，这是做什么？”宁梓缦不知道的声音在发抖，脸色也是惨白的。
　　“梓缦，这几年你做出的成绩不少，怎么连这个都不清楚。当然是要抽血化验，经过这一下午的研究，我发现这条人鱼的所有评估值全在人类之上，而她的大脑居然开发到了百分之15，说明她比人类还要聪明得多，只是没有适应人类的生活。”
　　“她有太多值得研究的地方，我必须要抽取她的血，才能进行下一步事宜。”
　　“可是你说过不会伤害她的。”宁梓缦听到陈叶要抽血，变得紧张起来，就连她自己都舍不得抽人鱼的血去做化验，他……们怎么可以！
　　“梓缦，科学的研究，往往要做出一些牺牲，更何况只不过是抽血而已，别这么大惊小怪。”陈叶说着，便要走过去，而这一整个下午都十分温顺的人鱼此刻却做出了反抗的举动。她微皱着眉头，挪动着尾巴朝着水池中游去，见此情况，宁梓缦的心里更难受，她知道，人鱼在害怕。
　　“梓缦，这是怎么回事？你说过人鱼会听你的来配合研究，不是吗？”陈叶皱眉看着宁梓缦，通关过一下午的观察，他知道人鱼对宁梓缦的话很顺从，如果没有宁梓缦，整个研究更不会顺利。
　　“老师，你说过不会伤害她，可现在抽血的行为已经对她构成了伤害，我无法接受你们出尔反尔的要求。”宁梓缦攥紧了拳头，低声道，听了她的话，陈叶眼中闪过一丝不满，他缓缓走到宁梓缦面前，对保镖使了个眼色，那个男人有些粗鲁的扯着宁梓缦，到了楼上。
　　“宁梓缦，我希望你搞清楚现在的情况，我们没有直接把人鱼带走，就是因为你是我的学生，我愿意并尊重你的愿望。只不过，在我们的化验中，你只是起到辅助作用，而不是决定性的作用，你懂吗？”陈叶低声说道，之前伪装的亲和也消失不见。看着他箱子里的四支针管，每一个针管都是100cc的容量，宁梓缦怎么可能让他们一次性抽走人鱼那么多血。
　　“老师，我之所以还叫你老师，就是不想把我们之间的关系弄僵。可是，……什么都不懂，你们到底要拿她研究什么，她会害怕，她在害怕我们要对她做的事。”宁梓缦红了眼睛，可这样的话，显然不会打动陈叶。
　　“宁梓缦，科学的进步，往往需要一些牺牲，我希望你能够用理智的眼光来看待这件事。400毫升的血不会对强壮的人鱼造成什么伤害，如果你不肯帮助，我们将会用麻醉剂将人鱼弄晕，直接抽血。”
　　“不可以！陈叶，你答应过我不会伤害她，你说的都是假话吗！？”宁梓缦有些激动的吼道，她早就知道陈叶不会说话算话，却没想到他这么过分。麻醉……对于任何生物来说都是不可以多用的禁药，可他居然早已经准备好了给人鱼用吗？
　　该死的，该死的！自己为什么这么没用，连人鱼都保护不好，如果不是自己太没用，又怎么会让这些人来欺负人鱼。
　　“希望你明白我们的立场，如果你继续阻挠研究，我们之前的合作也就没了意义。梓缦啊，你的前途是光明云一片的，如果这次人鱼的研究成功，不仅仅是我，你也会成为国内最年轻，最有发展的女生物学家。有些事，我希望你能够掂量清楚。”
　　陈叶笑着说道，却已经吩咐手下去准备了麻醉剂，见到他们是真的不打算让步，宁梓缦拦住那个保镖，发抖的双手渐渐攥紧。
　　“……需要用麻醉剂，我来……我……她的血。”
　　“很好，梓缦，你不愧是我最看好的学生，那这次的事就交给你了。”
　　“恩，不过我需要一个安静的环境，你们在这里等我，我会尽快弄好。”
　　宁梓缦说完，已经重新走回了地下室，见到只有她自己，人鱼急忙从水池游过去，趴伏在水池边，伸出双手朝宁梓缦讨要拥抱。看着人鱼的笑容，宁梓缦的鼻子在一瞬间酸了。她甚至不知道该怎么开口。她该怎么和人鱼说，她要帮别……她的血，只为了那什么狗屁研究。
　　“缦缦，怎么了？”人鱼虽然被一整天的研究弄的十分疲惫而，可是她觉得宁梓缦更累，更难过。
　　“没……蓝，……一会可能要弄疼你，他们需要你的血去做实验。针扎你的时………会有点疼，……不……不起。”
　　宁梓缦说到后来，却已经变得泣不成声，她低着头，泪水顺着下巴滴落，掉进水池里，发出滴答滴答的声响。下一刻，她已经被人鱼抱紧，对方熟练的用手摸着她的头。分明是电视剧里的动作，却被人鱼牢牢的记下来了。
　　“缦缦做的，不疼，不害怕。”人鱼知道宁梓缦要做什么，也知道她并不想这么做。想到那些人可能欺负了宁梓缦，还把她欺负哭，人鱼嘴上说着安慰宁梓缦的话，视线却渐渐放远。她讨厌那些人类摆弄自己，可是她更讨厌有人类欺负属于自己的宁梓缦。
　　“湛蓝，你别怕，只会疼一下，就好了。”宁梓缦擦干眼泪，拿着针筒，走过来，针筒连接着另一段的存血袋，只要一到400cc，宁梓缦就会马上停下。
　　“是缦缦，不怕。”
　　人鱼并没有觉得害怕，事实上她觉得针头那么细的东西，就算扎了自己她也不会有反应，反倒是宁梓缦已经脸色惨白。人鱼摸着宁梓缦的脸，给她安慰，而人鱼越是这样，宁梓缦就越难过。她再次把蒙蔽了双眼的泪水擦掉，找准了人鱼的血管，消毒之后，慢慢把针送进去。
　　看着那鲜红的血液顺着管道进入血袋，宁梓缦却觉得那里滴落的不仅仅是人鱼的血，更是自己的。她望着那片鲜红的血发呆，直到视线一点点被血色浸染，从眼底的红，缓慢的上升，犹如病毒一般将眼眸的黑色覆盖，直到…
　　彻底染红。


第三十七章 
　　抽血完毕后，宁梓缦把人鱼的手臂包好，看着那个细密的针管还有周围青灰色的皮肉，她的双眼又变得灰暗了些。人鱼的皮肤太白，稍微有一点磕伤碰伤都会很明显，越是这样，宁梓缦就越不舒服。
　　“缦缦，没事。”见宁梓缦低垂着头一言不发，人鱼摸摸她的脸，居然学着电视里妈妈安慰孩子那样揉她的头。长发被人鱼揉乱，可宁梓缦却完全不觉得难受。她抬头看着人鱼漂亮的眼睛，似乎再难受的表情，再恶毒的话语，在这个人的面前，自己都无法说出来了。
　　“湛蓝，我去把东西给他们，晚上我陪你。”宁梓缦说完，转身上了楼，看着她的背影，人鱼刚才还笑着的脸逐渐转为阴暗。她讨厌有人来打扰自己和宁梓缦，之前的汪磊是这样，现在又多了两个更加麻烦的存在。想到宁梓缦的眼泪，人鱼尖锐的牙齿渐渐从口中探出来。
　　“这是你们要的东西，她刚抽完血，已经很累了，需要休息，今天就结束吧。”宁梓缦把采集好的血放在桌前，陈叶满意的拿起一个试管轻轻摇晃着，点点头。
　　“梓缦啊，辛苦你了，我今晚会和小张在楼上研究，你随便吧。”
　　“好，我会在地下室陪着人鱼，不知道老师你的实验，什么时候才能结束？”宁梓缦低声问道，她相信以陈叶的私心，大概不会把人鱼的事说出去，可他本身就是一个最麻烦的存在。宁梓缦不知道这该死的研究到底要持续到什么时候，而左希那边还没动静，自己怎么说也要撑到左希回来。
　　见陈叶已经和他的助理开始研究，宁梓缦下了楼，看到人鱼正在水池边等自己。宁梓缦想到她刚被抽了那么多血，一定饿了，便去鱼缸里捞了些鱼给她。
　　“湛蓝，有没有觉得哪里不舒服？如果有一定要和我说。”宁梓缦很怕第一次抽血的人鱼起什么不适反应，也格外小心。
　　“没事，鱼。”人鱼的确饿了，但至少还没忘记在宁梓缦面前的形象问题。见她捧着鱼游到角落里，自从知道人鱼吃人之后，宁梓缦就没再特意把鱼弄熟了给她。因为她知道人鱼嗜血，喜欢的正是血和生肉的味道。
　　“湛蓝，你不必背对着我，我并不介意。”宁梓缦轻声说道，虽然她没见过人鱼直接吃鱼是什么样子，可她多少也有些心理准备。既然她接受了人鱼的一切，自然，人鱼吃东西的样子，她也不该感到不适。
　　“不好看，不吃。”听宁梓缦要看自己吃东西，人鱼下意识的摇摇头。智商和本能让人鱼避免了会让宁梓缦讨厌的事，她知道宁梓缦讨厌什么，所以她不会做什么，比如当着她的面吃鱼。
　　“没关系的，我又不会因为这件事就怎样，呐，湛蓝，我不会不要你的。”宁梓缦绕到人鱼面前，把新的鱼递给她。见人鱼的手上还残留着一些血迹，可脸上倒是干净，宁梓缦站在一旁，做好了心理准备，就见人鱼看看她，又看看那条活鱼，犹豫了一会，这才伸手接过来。
　　活鱼还在挣扎，而人鱼极其熟练的捏着让鱼无法动弹的位置，继而张开嘴，咬在活鱼的鳃下。宁梓缦本来做好了鲜血飞溅的准备，却发现只有一点点血沿着活鱼的身体流淌下，其余的竟是全数被人鱼喝了下去。
　　人鱼嗜血，最是喜欢新鲜的血液，带着血腥味的鱼肉。见人鱼认真的把血喝干净，又慢慢的吃着鱼肉。宁梓缦发现，即便是这样的场面，人鱼依旧很漂亮。她的手上带了些血迹，脸颊边有血丝，反而将她白皙的脸颊衬得更白嫩。见人鱼吃好了，宁梓缦发现自己居然看人鱼吃鱼看得愣神了，急忙笑起来。
　　人鱼有些胆怯的看着宁梓缦，似乎是怕自己方才的行为被宁梓缦讨厌。可宁梓缦又怎么可能会讨厌人鱼呢？喜欢还来不及。
　　“我帮你清理一下身子，我们洗漱之后就睡。”宁梓缦说着，摸摸人鱼的脸，让她放心。这才带着人鱼去了之前在地下室准备的简易浴室，做了清洗。宁梓缦躺在床上，拉扯着人鱼的手，她本以为这一夜自己会难以入眠，可有人鱼在自己耳边为她唱歌，宁梓缦却意外的很快睡着了。
　　只是睡着之后，她睡的一点都不安稳，在梦里，所有她讨厌的人都围了过来。汪磊，陈叶，他们抢走了人鱼，把她从自己的身边带走。宁梓缦在梦里不停的追他们，不停不停的追逐，最终还是没能把人鱼抢回来。
　　他们像是残忍的恶魔，把人鱼按在研究室的台子上杀害，而人鱼看自己的眼神是那么的不甘和憎恨。她恨自己没能保护她，恨自己把她留在身边却又不给她一个安稳的地方。而在最后，人鱼的头被她们砍断，他们将其丢在自己的面前，像是在故意嘲讽她的无能一般，发出刺耳的笑声。
　　“杀了你们，我要杀了了你们！湛蓝，对不……蓝，是我不好。”
　　“缦缦，醒…………正当宁梓缦被噩梦惊出一身冷汗时，她听到那个熟悉的声音，猛地睁开眼。在看到人鱼的脸时，宁梓缦已经控制不住的抬起手紧紧抱住她。
　　“湛蓝，对不起，我没有保护好你，我太没用了，太没用了。”宁梓缦的声音沙哑，人鱼虽然不知道她怎么了，却明白现在的宁梓缦很脆弱。她抱着宁梓缦，也不愿意放开。
　　“缦缦，不怕，不怕。”纵然人鱼笨拙，还不明白人类的害怕是源自于什么，她还是尽力的用自己的全部安慰宁梓缦。
　　“恩，我知道，我不会怕的，如果连我都怕了，谁来保护你。”宁梓缦整理了一下心情，收拾收拾准备上楼弄些吃的给自己，可当她走到门口时，却听到了外面的的谈话，那谈话声有意压低，宁梓缦把门打开一个缝隙，隐约能听到一些。
　　“教授，你的意思是，人鱼的血液，含有人类没有的物质？”
　　“恩，这血液里有许多没有被发现的物质，究竟有什么用处，我需要进一步的调研。而且人鱼的视力和听力都比人类优秀许多倍，我们得想办法取得人鱼的视网膜和耳膜。”
　　“可是那女人该怎么处理？”听到陈叶的话，小张问道，而这个时候，陈叶却做了一个抬手的手势。
　　“小张，那个女人留着就是累赘，我们现在只需要人鱼就可以。如果人鱼挣扎，就打针让她睡着。一定要保证在她活着的情况下，将她身体内的器官进行彻底的研究。”
　　“是，教授，我明白了。”
　　客厅里是陈叶的笑声，宁梓缦已经没了吃东西的心情，而是一点点，呆滞的走回到水池边。她看着人鱼，看着地下室的一切，忽然笑了起来。
　　是啊，这就是人性，在很多时候，人比魔鬼还要恐怖。如果自己一开始不因为贪念而留住人鱼，汪磊不会死，也不会有现在这么多事情。可……己错了吗？人鱼错了吗？……们没错，自己只是想守着人鱼，让人鱼留在自己身边而已。
　　她宁梓缦，从头到尾都没有错，是汪磊对人鱼起了歹念，所以他才死了。他死有余辜，只有他死了，自己才能和人鱼在一起。而现……………他也要来抢走人鱼，他……们都要打扰自己和人鱼平静的生活。
　　宁梓缦捂着头跪在地上，大声的笑起来，可笑着笑着，她却又哭了。人鱼被又笑又哭的宁梓缦吓到，担心的想从水池里出来，可还没等她笨拙的挪动出去，宁梓缦已经跑过来窝进她的怀里。
　　“湛蓝，他们啊，都想从我身边抢走你，想伤害你。我不能再懦弱下去了对不对？汪磊，还有陈…………们都该……有觊觎你的人，都该去死！”


第三十八章 
　　人鱼继续配合陈叶的研究，可宁梓缦却没了昨天的紧张，反而是安静的坐在沙发上，不知在想些什么。晚上，宁梓缦叫了比较丰盛的晚餐，毕竟陈叶和他的助理也在。
　　“梓缦啊，多亏了你，让我们的研究十分成功，这一次的项目如果顺利完成，我一定会做到之前答应你的，让人鱼回归大海。”陈叶笑着说道，宁梓缦听后欣然点头，可眼里却没有笑意。或许人真正的名字就是虚伪吧，他们每一天都在虚伪的面对除了自己以外的人，只有这样，才能生存。
　　“老师，关于人鱼的研究，其实我有一个新的发现，是刚刚看到的，不……宁梓缦说到这里话音顿了下，意有所指的看向小张，察觉到她的想法，陈叶了然的点点头。
　　“小张啊，你今天也累了，去休息吧。”陈叶对助理小张说道，陈叶的自私对任何人都是如此，即便是他的助理。
　　“可……授，我必须要保护你的安全。”小张见陈叶和宁梓缦明显的排挤自己，多少有些不舒坦，他虽然是保镖，但怎么说也算半个研究人员，这次人鱼的事他也想沾一沾油水，而不是让陈叶一个人吃光。
　　“小张，在这里能有什么事？梓缦她可是我的学生，还会害我不成？你去休息吧。”陈叶对小张使了个眼色，见他是真的不满，小张只能摸摸鼻子，有些不甘心的上了楼。
　　“老师，这件事我们下去说吧。”
　　“好，这就去吧。”
　　陈叶说着，已经有些迫不及待的走了下去，跟在他后面，宁梓缦关紧地下室的门，轻轻的按上了密码锁，这才跟着一起下去。
　　“梓缦啊，你要说的事情是什么啊？”陈叶刚一下来，就把注意力落在了人鱼身上，见他站在池边，贪婪的望着人鱼，宁梓缦低垂了眼睛，她看着一直放在研究台上的工具，那上面不仅有剪子，还有尖锐锋利的手术刀。她把刀拿起，藏在大褂的袖子里，走到陈叶身边。
　　“老师，你觉得她美吗？”宁梓缦口中的她，自然是是指人鱼。
　　“美，自然是美。这么美丽的生物，我是第一次见到。但她的科研价值，绝对比她的本身更加漂亮。”陈叶双眼放光的说道，听到他这番话，宁梓缦却笑了起来。
　　“是啊，可是这个世界，并不是所有东西都要用价值来衡量的。我不允许有人伤害她，她，是我最后的底线。”宁梓缦低着头，声音有些沙哑，陈叶似乎也发现了她的反常，有些尴尬的笑着。
　　“梓缦啊，你怎么这么死脑筋呢，你找我来要说的……！”
　　剧烈的疼痛顺着腹部传来，陈叶瞪大了眼睛，看着插在自己腹部的手术刀，错愕万分的望向宁梓缦。他怎么都没想到宁梓缦会动手伤自己，疼痛顺着伤口蔓延来，而宁梓缦已经拔了刀，再次朝自己刺过来。
　　“宁梓缦，你这是做什么！”陈叶捂着伤口向后退去，他朝着楼上跑去，却发现门已经被密码锁给锁死了。“小张！小张！”陈叶大声喊着小张的名字，可对方根本听不到他的声音。见宁梓缦逼近，陈叶喘着气，恶狠狠的瞪着宁梓缦。
　　“好啊，这就是我的好学生，怎么？你想独享研究成果？所以想杀我灭口？你觉得你有这个本事？”陈叶说到底也是男人，力气自然比宁梓缦大点，见宁梓缦走过来，他猛地朝她扑过去，想夺走她手上的刀子，两个人撕扯在一起，在慌乱中同时踩空了台阶，摔到地上。
　　“梓缦，你是我最看重的学生，有什么事我们可以好商量。”陈叶能感觉到自己的伤口很深，也知道继续拖下去对自己没什么好处。该死的，如果他知道会这样，一开始就应该吧宁梓缦直接解决掉。
　　“好商量？陈叶，你觉得我还会信你的话？你早就打算杀了我，伤害湛蓝，对吧？我说过，她就是我的底线，而你千不该万不该想要伤害她。什么研究，什么地位，我都不在乎。我只想和她在一起，不希望有任何人来打扰我们！”
　　“……们？你在说什……陈叶皱眉看着像是疯了一样的宁梓缦，她脸色惨白，沾染着自己的血，白色的大褂也被血染红，看上去活像个恶鬼一般。
　　“该……们都该去……是我的，她是我的童话，是我一个人的，你们要付出代价。我没有做错事什么，错的是你们，是你们这些贪婪的人！现……们要为这份贪婪，哈哈哈，这份贪………就是这分贪婪，你们要为之付出代价！”
　　宁梓缦说完，猛地朝着陈叶冲去，见她这刀直接对着自己心口，陈叶急忙侧身躲过，用力的抓着那把刀想要夺过来，陈叶的力气终究是比宁梓缦大，而宁梓缦也渐渐有些力不从心，随着手腕被陈叶拧得发麻乃至失去力气，刀子也跟着滑落。
　　陈叶见状急忙拿起刀，对着宁梓缦的刺去，这一下又快又狠，宁梓缦急忙朝着一旁躲开，可手臂还是被划了一道极深的血口。宁梓缦疼的出了汗，她看着陈叶朝自己靠近，脸上带着狰狞的笑意。而下一刻，宁梓缦却也笑了。
　　陈叶以为她是疯了，却发现她的眼睛带着光，似乎不是在看自己，而是在通过自己，看着另一个人。陈叶猛地回过头，然而，视线却一片漆黑，他来不及反应，脑袋被巨大的力道撕扯，在死前，感受到了极致的痛。头被生生的扯下来，在扯断前的那一刻，他没有死，而是切身体会到了那种感觉。他的眼看到了他的身体，却没能看到是谁终结了他的生命。
　　如果上天愿意再给他多些时间，他将会看到童话碎裂后最美的景象。那是极致的反差，清晰无比的断肢残恒。
　　血腥的味道溢满整个房间，而陈叶的脑浆和内脏顺着分开的身体和脑袋溢出来，宁梓缦却已经不会再像曾经那样感到恶心。她看着湛蓝，顺着她漂亮的眸子，看到了狼狈的自己。紧接着，她笑了，笑着的同时，朝着楼上缓缓走去。
　　“小张，不好了，人鱼忽然失控发狂，弄伤了教授，你快来帮忙。”宁梓缦带着一身的血跑上去，慌乱的说道，而对方也没有任何质疑，冲到了楼下。只是才刚进门，他就听到了一阵阵歌声，这歌声极为动听，像是一首民谣，更像是自空中落下的乐章。
　　小张愣愣的寻着声音望去，却发现人鱼好好的呆在水池里，并没有所谓的失控。他看到人鱼在对自己笑，对自己招手。地下室水蓝的光莹闪耀，人鱼的眸子里装了星河汪洋，让人沉溺。小张慢慢的走过去，迈入到池子里，而宁梓缦就站在一旁，看着这一切。
　　她看到人鱼对自己投来询问的视线，其中还带了些犹豫和胆怯，宁梓缦点点头，示意她没关系。而在这个时候，人鱼也终于露出了她本来的面目。她美好的脸庞变得有些狰狞，尖锐的牙齿从口中横生，那双看似柔弱的手，骤然抓住小张的双臂，稍微用力一扯，脆弱的人类，一分为二。
　　喷溅出来的血液如同忽然坏掉的水阀溅在房顶，染红了缝隙，再顺着房顶一点点的掉落在水池里。人鱼的双眼也进了红，变得鬼魅无比。血让她无比兴奋，让她变成了仿若不是人鱼的另一种生物。她遇到了久违的丰盛晚餐，新鲜滚烫的血是最好的奖励。
　　她把脸埋在残破的半个身子里，吞噬着其中最为鲜美的血液，挑拣出最美味的肉，咀嚼的声音本该很可怕，可在宁梓缦听来却很动听。沉浸在美食中的人鱼无法顾及她，而宁梓缦也沉迷在人鱼的美中无法自拔。
　　很美，哪怕这一幕可怕，乃至恶心到让人作呕，可宁梓缦还是觉得很美。人鱼，她不是被以为的那个天使，而是真正的恶魔。她的脸上满是血液，可那张脸还是漂亮得惊心动魄。有些人只能看到她美好的一面，可自己却能见证她的全部改变，乃至此刻最可怕的场景。
　　太美了，这一幕让宁梓缦睁大了双眼，她掐住自己的脖子，疯狂的笑着，笑出来泪水，却还是没有停下来。她跪在地上，一点点的爬过去，像是祭拜神明的教徒，跪在地上看着人鱼将那具还尚且能成为人的残肢吃掉。
　　残肢被咬断的血溅在脸上，宁梓缦用手触摸那滚烫的热流，缓缓张开嘴，轻舔了一下。血的味道顺着味蕾冲击全身和大脑，却让宁梓缦兴奋的几乎发疯。原来，这就是血的味道，好腥，完全不是自己想的那么好。
　　可……鱼很喜欢的吧？人鱼喜欢的，就是这种血的味道吗？腥，难闻，那么，自己的血又是如何的？宁梓缦想着，拿起地上的刀子，划破她的手腕，张口吸食着。当自己的血液溢入口中，那份味道让宁梓缦克制不住的笑起来。她慌乱的跑到水池中，拿开人鱼还没吃完的残肢。
　　进食中的人鱼忽然被打扰，有些凶恶的看向宁梓缦，而宁梓缦却如同献宝一般，将自己的手腕塞进了人鱼的嘴里。她满脸兴奋，嘴角挂着之前咬破手腕的鲜血。
　　“湛蓝，吃我……的血比他们都要好喝，是不是？只有我才配得上你，而你，也永远都属于我。”宁梓缦不停的把手腕往人鱼的口中塞去，而人鱼错愕的看着宁梓缦，视线充满了诧异。见她不肯吃，宁梓缦又用力的在那道伤口上划了下，鲜红滚烫的血争先恐后的流出，血的味道让人鱼受到了的强烈的刺激。
　　她用尖锐的牙齿刺破宁梓缦的皮肤，贪婪的汲取血液，看到人鱼喝了自己的血，宁梓缦疯狂的笑着。她抚摸人鱼的长发，痴迷的看着人鱼的侧脸，看到了她脖颈边血管的脉络。
　　痴痴的看了一会，宁梓缦忽然按着人鱼到了水池边，对着她的脖子用力咬下去。属于人鱼的血溢满了口腔，宁梓缦兴奋的全身发抖。她用力咬着那块皮肉，将人鱼脖子上柔嫩的肉咬下，在口中咀嚼，吞咽。
　　摸着嘴角边的血，宁梓缦看着似乎被吓坏的人鱼，伸手替她擦干嘴角的血。
　　“湛蓝，你好美。现……有的阻碍都不在了。如果你属于海，那我就变成海。如果你是恶魔，那就让我把所有美好的假象打破。”
　　“我……起坠落。”


第三十九章 
　　所幸陈叶足够自私自大，没有把他过来宁梓缦家里的事告诉给别人，所以即便他失踪没了消息，大多数人也只以为他是发现了新的研究去了别的什么地方。
　　看着趴伏在自己身边的人，她的长发散在自己的腰间，手紧紧的握着自己的手。这一幕太过美好，几乎让宁梓缦产生了她是在做梦的错觉。但手臂的麻木很明显，说明她不是在做梦。
　　“湛蓝，早上好。”宁梓缦看着人鱼漂亮的脸，她睡着的样子很安静，就如同左希曾经说过的那样，真的如同天使一般。那脖子上缠着白色的纱布，是自己造成的伤，亦是自己亲手为她包扎的。宁梓缦道了早安，迫不及待的吻住人鱼微启的唇瓣。被宁梓缦连续几天的热情早安吻弄醒，人鱼不讨厌，反而很喜欢。她像是不知足的小宠物一样，贪婪的舔着宁梓缦的嘴唇。
　　“缦缦，疼。”人鱼说着，指了指她自己的腰，宁梓缦马上就明白了是怎么回事。这几天，宁梓缦再也不愿压抑自己的热情，她没日没夜的和人鱼做爱，看着人鱼为自己绽放的样子，才会放下心，才会觉得人鱼属于自己，不会走远。
　　可是，一旦入睡，梦里出现的却还是人鱼离开她，回到大海的可怕梦境。或是有贪婪的家伙抢走了属于自己的人鱼，伤害了人鱼。这些画面在脑海里挥之不去，让宁梓缦的双眼下面起了厚重的黑眼圈。她看了眼人鱼慵懒的样子，早就在心里萌生的想法再也压抑不住。
　　其实她在几天前，大概就准备好了，哪怕这种事听起来骇人听闻，她还是想要尝试。induced pluripotent stem cells，这项研究宁梓缦在以前就听过，却没想到自己有天也会这么近距离的接触到，乃至用到。她将自己和人鱼皮肤纤维细胞提取重组，形成了胚胎。虽然不知道这样的方法是不是可行，但是…
　　如果人鱼有了自己的孩子，是不是会更加依赖自己？她将会永远属于自己，不会再想去其他地方了。想到这些，宁梓缦的视线渐渐变暗，她压抑的低笑着，沙哑的嗓子让笑容变得有些可怕。
　　人鱼茫然的看着宁梓缦不停发抖的背部，不明所以的歪了下脑袋。而这时候，宁梓缦已经拿了一个有些奇怪的仪器过来，那个仪器的端口很长，约和手指粗细，看着宁梓缦在看自己，人鱼却觉得宁梓缦的眼神有些冷漠，让她感到害怕。
　　“缦缦，怎么了。”人鱼小声问道，摆动着尾巴往水里游了游，察觉到她的抗拒，宁梓缦忽然有些不适。她不喜欢看到人鱼抗拒自己的样子，不想让人鱼远离自己。
　　“湛蓝，别怕，我不会对你怎样的。有了这个，你就不会离开我了，来啊，湛蓝。”宁梓缦笑着说道，眼里浮现出一层光亮，见她不停的靠近，人鱼有些害怕这样的宁梓缦，她向后游去，而这第二次的拒绝，让宁梓缦有些烦躁了。
　　“你为什么要退后？湛蓝，别这样，我不许你离开我，你是我的，不准，不准向后退！”宁梓缦忽然大喊起来，她抬起腿迈进水池里，拉扯着人鱼把她从水里拉过来。人鱼其实可以轻而易举的推开宁梓缦，但她不想对宁梓缦做什么，她觉得宁梓缦现在的样子不是在生气，而是难过，没错，人鱼用她所知的少量词汇，形容出了宁梓缦现在的样子。
　　很难过，缦缦在难过，是因为自己后退了吧。
　　人鱼思索的时候，宁梓缦已经把她压在了水池边，人鱼皱着眉头，感到宁梓缦的手在自己的尾巴上乱摸，摸到了熟悉的位置。那里是平时交配才会用到的，人鱼不明白宁梓缦忽然要做什么，她用力的掰开自己的鳞片，粗鲁的动作让人鱼觉得有些疼。
　　“缦缦，……做。”人鱼低声说着，下意识的想要把鳞片合上，可宁梓缦却用力的向外扒开鳞片，疼的人鱼红了眼睛。紧接着，她把那个奇怪的仪器插了进来。突如其来的进入让人鱼难受万分，尤其是那仪器又凉又硬。人鱼低声嘤咛着，想要把宁梓缦推开，可抬起头却看到宁梓缦反而哭了。
　　“湛……不起，是我弄痛你了对不对？对不……不……只是太急了，是你不好，要是你不躲我，我就不会弄疼你了。你不好，该罚，该罚你……宁梓缦空洞的眸子看着人鱼，小声说道。见她这么说，人鱼找不出词汇反驳。她觉得自己没错误，可宁梓缦还非要罚她。
　　人鱼委屈的不敢说话，却发现宁梓缦拿着那个仪器不停的往自己身体里放，还在里面注入了什么东西。人鱼皱着眉头，看着宁梓缦的脖子，张开嘴，轻轻的咬了一下，说是舔也不为过。她还记得宁梓缦上次咬了自己，把自己的肉吃掉了。
　　其实人鱼也想吃宁梓缦的肉，她不满足于宁梓缦的血液，正是因为那血液太过香醇，才会让她更加渴望宁梓缦的肉。不需要多，只要一点点就好。可是，她不敢。她怕自己一旦吃了，就会失控得吃个精光。
　　“湛蓝，饿了吗？”发现人鱼用牙齿撕磨着自己的脖子，宁梓缦轻声问道。
　　“恩。”
　　“等等，我去给你弄吃的。”
　　感觉已经完成了自己要做的事，宁梓缦满意的收起仪器，缓缓打开了地下室的冰箱。那里面，一个白色的箱子密封着。宁梓缦打开，拿出其中冷冻的手臂。那是小张之前的残肢，她没有像上次处理汪磊那样煮烂，因为她觉得，如果像上次一样直接处理掉太可惜了。
　　人鱼喜欢吃的，自己一定要给她留好。有了好吃的，人鱼就会一直留在自己身边了。


第四十章 
　　沥克维斯国是一个独立的岛国，虽然小的不太起眼，可历史久远，拥有的科技更是领先其他国家许多。从船上下来，踏入地面，眼看着那水泥石的地板忽然出现一道光影投射的屏幕，屏幕上马上显现出自己的名字，户籍，身高，年龄，就连三围这种东西都清清楚楚。分明到处都是高科技的产品，可这个国家，却还保留着最原始的统治方式，君主制。
　　每次左希对这种制度嗤之以鼻的时候，家里的小豹子通常都会给她一巴掌让她清醒，并且用那副高高在上的样子告诉她。如果没了这个制度，你左希怎么可能想做什么就做什么，还不是看在我的身份上？没办法，世界上能让左希低头的只有她家的小豹子了。
　　沥克维斯国的公主，下任王位继承人，萨洛尔·艾勒。
　　左希无奈的笑着，胡乱在街上转悠，她不知道该怎么去找家里的小豹子，但她清楚，只要自己在街上随便和任何一个人搭讪，无论男女，那只小豹子绝对会立马派人过来把她抓走。于是，左希点起烟，看着远处依靠在车边的辣妹，笑着走过去。只是才刚走近，辣妹忽然用束缚绳套住了她，紧接着，一大群人已经将她围住，把她带去了其他地方。
　　左希不觉得慌乱，反而觉得自家小豹子的道行越来越高了，现在都会抢先掠人了，很好。
　　左希被带去了她来过千百次却始终找不到如何进来的宫殿，分明是科技先进的国家，可宫殿却还保持着西欧复古的风格。看着周围彩色的壁画，上方空无一人的金色长椅，左希打量的功夫，已经有缓慢的脚步声啪嗒啪嗒的从远处传来。
　　随着脚步声的主人露了脸，左希面带笑意，看着那个满脸怒意的人。她稚嫩的脸上带着身在其位所伪装出的成熟，娇小的身子踩着高跟鞋，却还是比自己矮了一些。一头金色的长发散在肩膀后，碧绿的眼睛包含怒意，自然是为了自己。
　　艾勒过分精致的五官完美继承了现任女王的所有优点，那张可爱的小嘴一会保证会吐出些尖酸刻薄的话，可是在自己身下时却会发出满是可爱的声音。眼看着艾勒一步步走到自己面前，紧接着，左希的脸被她用力的扇到另一侧，虽然很疼，可左希却觉得这是小豹子表达爱意的特殊方式。
　　“左希，你好大的胆子，说是去外国办事，结果居然回了中国却不告诉我。现在呢？说有求于本公主就立刻回来了？谁允许你私自离开的。”果然，小豹子此刻正在气头上，见周围的侍女都因为她暴怒而跪在地上，左希笑了笑，挣开绑着自己的束缚带，猛地抱住了艾勒。
　　“抱歉我的小豹子，只是宁梓缦那边出了事，我不得不马上赶过去。没来得及和你说，让你担心了吧。”左希深邃的眸子望着艾勒，从她的视线里，艾勒读出了想念。而这深情的样子让艾勒心里的火气消了大半，当然，她可不会承认自己这么容易就被哄好了。
　　“说什么混账话，还有，本公主允许你抱我了吗？本公主怎么会担心你这个死女人？你去哪里都和本公主无关。”年轻又傲娇的小豹子如此说道，可左希却把她视线的闪躲看得清清楚楚。嗯，撒谎就会这样，好可爱。
　　“是是是，公主大人，是我让你不舒服了，呐，现在就让我好好补偿你一下，行吗？”左希的视线变得暗了几分，她侧头在艾勒的耳垂上轻咬了下，年轻的小豹子自然受不了这么直白的挑逗，身子很快就软了下来。
　　“你们，退下。”公主的威严在此刻还不能失，尤其是在这么多下人的面前。当所有人离开，小豹子忍不住拉扯着左希到了金色的长椅上，不仅仅是外表是金色，而是这整条长椅都是用最为纯粹的金所制造，艾勒平时都是坐在这里完成功课和批改文件，自从认识了左希之后，这条椅子，又多了个用途…
　　文件在两个人挪动中滑落一地，可此时谁都没心情再去管。把左希按在长椅上，艾勒又坐在她身上，居高临下的看着她。她翠绿的双眸微眯，完全是一副盯着猎物的眼神。坚挺的鼻梁在自己身上轻蹭，闻着属于自己的猎物所散发出的芳香。
　　左希太清楚小豹子的脾性，年轻气盛，好动，高傲，更傲娇，当然，也因为初尝情事和年龄的关系，她的需求很大。想了想，似乎从她把自己当成猎物之后，就一直想着驯服自己，没错，就像现在这样。她喜欢上位，喜欢居高临下的感觉，也最喜欢在上位享受自己伺候的样子。
　　“你看什……点……身上华贵的裙子在此刻成为负累，小豹子亲自撕扯掉这层负担，迫不及待的把稚嫩的身体展露在猎物面前。，她才刚刚成年，甚至连15岁生日都还没过，那年轻得身体充满了诱人的气息。微微凸起还在发育的胸部，顶端粉嫩的珠子像是两颗小石榴，红嫩而水润。
　　再往下看，那森林并不浓郁，毛发亦是浅浅薄薄的，摸上去很柔软，完全不扎手。小豹子最讨厌磨蹭的前戏，因为她很容易就湿了，左希很清楚，自己的一个吻，一个眼神，乃至一句话，这位高高在上的小公主都会敏感得湿透，迫不及待的抓着自己的手进入她。
　　“…………今天是没吃饭吗？快……快……小豹子被猎物慢悠悠的服侍弄得焦急极了，可左希今天并不想太快结束这场愉快的盛宴，所以她继续磨蹭着，而小豹子便越发不满。
　　“左希，你这个混蛋，你故意的是不…………我要罚……再不给我我，我就要严重的惩罚你。”公主的威严，在此刻已经荡然无存，夹杂着哭腔的喘息，就连翠绿的眸子都染了泪水。身体被对方用无力的拳头轻拍着，左希知道小豹子难受极了，不上不下的感觉，的确不好。
　　于是，左希把小豹子扶起来压在那个她平时用来会见大臣和批改文件的然后跪在地上，像虔诚的子民一般吻上小豹子湿润饥渴的地方。而这样的无疑取悦了年轻的公主，她满意的红了脸，满足的吟哦，左希只舔弄了几下，抽递了不过二十几次，便丢盔弃甲，达到了顶峰。那平坦白嫩的小肚子因快感不停的起伏抽搐，稚嫩而精致的脸上露出破绽，有一滴泪水滑落，被左希温柔的舔走。
　　“我伟大的艾勒公主，舒服了吗？”左希调侃着问道，她把小豹子抱起来，重新坐回到长椅上，手指却还在放在艾勒的身体里。她知道艾勒喜欢这样，小豹子总是喜欢咬着食物不放，从很早以前左希就晓得，高潮之后，小豹子要用身体咬着自己的手指，抱在一起，或者说话，乃至讨论国家大事，都不可以拿出来。
　　“……做的很好，我会给你奖励的。”艾勒擦了擦眼角因为身体愉悦而产生的泪水，有些骄傲的说道。这是自然，猎物做得好，说明她这个猎人也有功劳。
　　“那我可以请你帮我个忙吗？我的朋友宁梓缦有些麻烦，……左希话没说完，艾勒却抬手捂住了她的嘴。当左希不明所以时，年轻的小公主终于没有傲娇，而是凑过来，在自己的唇瓣上亲了一下。又像是受惊的小兔子一般不好意思的躲开，同一时刻，左希清楚的感觉到，夹着自己手指的那条甬道，有些热情的反复收缩着。
　　“无需原因，你的任何要求，本公主都满足你。”


第四十一章 
　　“喂，我已经在这坐了一个小时了，你们到底要不要听我说啊，我都说了我知道汪磊为什么失踪了！”警察局里，陈芳站在走廊拉住路过的刑警，不满的说道。她今天终于来了警局，打算把汪磊的事了解一下，谁知道他们先是问了自己和汪磊的关系，在听自己说是朋友之后就无动于衷了。
　　“这位小姐，您所提供的证据是，因为你觉得汪磊汪先生喜欢你所指定的嫌疑人宁梓缦小姐，所以提出让我们彻查的要求。可您所提供的线索太片面，……过个人目地化了。”刑警无奈的说道，挣开了陈芳的手，离开了她的视线。
　　见自己的提议完全没有被采纳，陈芳气的跺脚，又在警察局呆了会就转身离开了。她打了辆车回到研究所，连衣服都来不及换，就急忙去敲宁梓缦的门。一声，两声，几声之后，那里面才传来脚步声，陈芳皱着眉头，看着那扇门缓缓打开，却不是大敞四开，而是只有一道可以看到人脸的缝隙。
　　顺着那缝隙望去，陈芳发现宁梓缦的黑眼圈很重，她的房间似乎也没开灯。通过这个缝隙，宁梓缦乌黑的眸子死死的盯着自己，让陈芳有些害怕。她咽了咽口水，上前几步。
　　“宁梓缦，我有事问你。”陈芳已经没打算继续在研究所干下去，自然对宁梓缦也没了什么忌惮可言，见宁梓缦看了自己一会，侧了身子让自己进来，陈芳这才缓缓推门进去。到了里面她才发现，不是宁梓缦没有开灯，而是她开了小灯，却把窗帘都拉上了。
　　今天有雨，天色本来就暗，加上窗帘，整个屋子就像是黑天一样，而宁梓缦点的小灯带着蓝光，就显得更加奇怪诡异了。在她的印象里，宁梓缦以前不是这样的，也没听说过这人有大白天点蓝灯的嗜好啊。
　　“什么事？”宁梓缦看了眼陈芳，低声问道，她对这个人有印象，几乎猜到了对方来做什么。……是一个麻烦的家伙。
　　“我知道是你把磊哥藏起来了，对不对？你把他带去哪里了？还是说……嫉妒他和我的关系，所以把他囚禁在家里想要独享他？”
　　陈芳低声说道，可说出来的话却让宁梓缦忍不住笑了出来。起初她还真是撑着桌子低声的笑，可后来却是略显疯狂的大笑起来。
　　“囚禁？独享？陈小姐，我不知道你和汪磊是什么关系，也不想知道。如果你说完你的话，请离开。”宁梓缦懒得再去理陈芳，看了眼到下班时间，她转身就要朝外走，却被陈芳拉住。
　　“……要是再不承认，我就报警了，到时候让警察去你家里搜就知道了！”陈芳不得不用了威胁的手段，然而，听到她这句话，宁梓缦的身子却微微僵了一下。紧接着，她回过头，死死的盯着陈芳。那种眼神像是在警告什么，充满了野兽攻击之前所散发的危险气息，陈芳后背一凉，下意识的后退几步。
　　宁梓缦一直都觉得很多事越多人知道就越麻烦，她没想到汪磊还会有这么个认识的人，好不容易把陈叶解决了，麻烦暂时不在了。接下来，她只要等左希来消息，就可以想办法把人鱼运走，可偏……事的家伙又出现了。
　　宁梓缦死死的盯着陈芳，从头到脚打量着她。女人，无知而愚蠢的女人。宁梓缦不想知道她目地是什么，只知道她现在给自己造成了不小的麻烦。为什么会这么烦呢？为什么一定要给人鱼带来危险？装作什么都不知道不好吗？
　　活着，不好吗？
　　这个想法在脑海里闪过，引得宁梓缦弯下腰笑起来。没错，的确是不好，他们活着，总会对自己和人鱼造成威胁，既然如此，他们的存在就是错误。自己没错，人鱼也没错，是他们将自身变成了威胁，而自己不过是要除去这份威胁。错的，是他们自己。
　　“你想知道汪磊在哪里？走吧，他就在我家，我现在带你去见他。”
　　“你有这么好心？”见宁梓缦松了口，陈芳就知道人一定在她那。
　　“我说过带你去见，就一定让你好好的见到他。”
　　宁梓缦说完，已经提前走了出去，见她离开，陈芳也急忙跟上，她坐上宁梓缦的车，去了她的别墅，刚一进屋，陈芳就急着到处找人，宁梓缦把她的反应看在眼里。她关门落了锁，带着陈芳朝着地下室走去。
　　“你果然是把磊哥囚禁起来了。”跟着宁梓缦去了地下室，陈芳快速跑下去，然而，当她到了楼下之后，却完全忘了汪磊的事，而是目瞪口呆的看着水池里那个漂亮而完美的生物。陈芳没想到自己有生之年会看到人鱼，不由得想起汪磊曾经说过，自己如果捡到了人鱼会怎样。
　　陈芳不可置信的揉了揉眼睛，发现人鱼还在那里，她回头看向宁梓缦，就见宁梓缦朝着人鱼走过去，轻柔的抚摸人鱼的长发，而人鱼也很温顺的趴伏在她肩膀上。
　　“宁梓缦，这是怎么回………”
　　“如你所见，这就是汪磊留在我这里的原因，你想摸摸她吗？她很温顺。”宁梓缦浅笑着，看向陈芳，哪怕她的笑容在此刻看来有些扭曲，可陈芳还是被人鱼蛊惑了，呆愣的朝着水池里走去，缓缓迈入其中。
　　宁梓缦退开一些，看着陈芳的背影，那之前还有些扭曲的笑容此刻变得更加诡异，她的双眼放着光亮，因为她知道，马上又能看到无比期待，精彩绝伦的画面。随着陈芳迈入池水中，水波撩动发出哗啦哗啦的声响。宁梓缦闭上眼睛，等待着接下来的到来。
　　紧接着，她听到陈芳的惨叫，听到鲜血喷溅的声音，感受到滚烫的鲜血洒在自己的脸上。宁梓缦笑着，稍微退后几步，按响了一旁桌上的音乐，悠扬的曲子响起，将人鱼吞咽的声音渐渐覆盖，宁梓缦睁开眼，看着血红的池水，看着被撕裂的陈芳，最终，痴迷的看着进食的人鱼。
　　“湛蓝，喜欢吗？这是今天的晚餐。”


第四十二章 
　　地下室弥漫着欢愉过后的味道，自然还有淡淡的清香。宁梓缦睁开眼，看着窝在自己怀里，把半个身子靠在自己身上的人鱼，耐不住的摸上她的头。
　　“湛蓝，饿不饿？想不想吃东西？”即便几夜没睡好，可宁梓缦在人鱼的面前依旧保持着微笑，她辞去了研究所的工作，每天都只呆在地下室陪着人鱼，宁梓缦觉得这样的生活也不错，至少不用再每天消耗时间去研究所。她和湛蓝能够在一起的日子本来就少，她才不要放过任何一个和人鱼共处的时候。
　　“缦缦，你脸色很不好。”人鱼现在已经基本掌握了说话技巧，见她抬起头看着自己，用手抚摸着自己的脸，宁梓缦摇摇头说没事。
　　“湛蓝，我先去帮你弄些吃的，你等等我。”宁梓缦说着，已经起身下了床，她走到地下室的冰箱前，打开后，看着里面冰冻的残肢。
　　那是一只女人的手，甚至还有一枚金戒指戴在手指上，看着残肢，也不知是怎的，一阵阵反胃感顺着蔓延上来。分明没什么味道，可宁梓缦就是觉得想吐。她痛苦的跑去楼上，趴伏在马桶前干呕着，最后却是什么都吐不出来，因为她已经有两天没吃过任何东西。
　　好不容易停止了干呕，宁梓缦站在镜子前，恍惚的看着自己。那里面的人，头发凌乱，曾经的浅褐色长发变得如同杂草一般枯黄。而她的脸颊瘦得凹陷下去，厚重的黑眼圈像是烟熏妆。这样的人让她觉得陌生又熟悉，宁梓缦看了好一会，却痴痴的笑了起来。
　　原……在的自己是这幅鬼样子吗？有点可怕，有点恶心，如果湛蓝不喜欢这样的自己，该怎么办才好呢？
　　宁梓缦这么想着，她戏了个澡，强迫自己吃些高热量的东西，又简单的化了一个淡妆，看着镜子里面恢复了一些人样的自己，她这才从楼上下去。正当她准备回去地下室时，门铃忽然被按响。
　　长久以来绷紧的神经让宁梓缦下意识的提高了警惕，她把藏在沙发里的枪放在外衣怀里，顺着门口的监视器望去，发现来人是一个女人，她身上穿着警察制服，应该是警方的人。宁梓缦思考了一会，知道在这种情况下，越是不开门就越会引起怀疑，她索性直接开了门。
　　“你好，请问是宁梓缦小姐吗？”
　　“恩，是我，不知有什么事吗？”宁梓缦没打算让人进来，而是一直站在门口。
　　“是这样，最近发生了两起失踪案件，一是汪磊汪先生，另一个是陈芳女士。经过调查，这两个人似乎都与你有些关联，所以想问问你，是否知道什么线索。”
　　听到女警的问题，宁梓缦心想果然是这样，她摆出曾经习惯的公式化微笑，撩起头发，一举一动都表现的无比自然。“不好意思，我并不知道他们的行踪，因为之前我们的确有过矛盾，在感情方面，但我和他们之间的私事毫无瓜葛，至于他们的去向，我也不太清楚。”
　　宁梓缦表现的太完美，以至于女警没办法再继续问话，只能随便扯了几句转身离开。看着她走远，宁梓缦关上门，在门关严的一瞬间，她脸上的笑容在眨眼间消散，转变成极度的憎恶，她颤抖的身体不停发抖，最终靠在门上急促的喘息了一阵，才缓缓走回楼下。
　　人鱼见宁梓缦回来了，担心的看着她，见自己居然让人鱼这么担心，宁梓缦急忙走过去摸摸她的头，把她抱在怀里。“抱歉，我让你担心了对不对？我没关系的，我已经选好了新的住处，我们先暂时挪到那里，然后等左希给我们消息我们就离开这个地方。别怕，我会护着你的。”宁梓缦轻声说道，她无法忍受人鱼在再到任何威胁，或是有被抢走的风险。
　　“什么时候搬走，这个水……人鱼听到宁梓缦要带自己搬离这里，好奇的问道，见她用手摸着水池，宁梓缦以为她是怕没有游泳的地方，急忙安抚她。
　　“放心，那里比这里还大，水池也很宽敞。”宁梓缦很怕又让人鱼不满意的地方，对方就会离开。
　　“缦缦，不怕。”人鱼的聪明，让她能看穿很多，见宁梓缦面露慌乱，她抱紧了宁梓缦，摸着她的头安慰她。宁梓缦闭上眼，慢慢享受着人鱼的抚摸，可这个时候，她装在房间内的警报器忽然发出刺耳的声响，宁梓缦急忙从人鱼怀里起来，就听到急促的脚步声，紧接着，一道强力刺眼的白光晃过，宁梓缦只看到一群穿着白色衣服带着头盔的人走了下来，眼前一黑便没了知觉。
　　在陷入黑暗的最后一刻，她看到人鱼担心的看着自己，看到一群人拿着枪的人将人鱼团团围住…


第四十三章 
　　“血压没问题，外表无损伤，迷药的药效正在渐渐散去，即将苏醒。”听着周围滴滴作响的仪器声，宁梓缦皱着眉头，慢慢睁开眼，随即被头顶刺眼的灯光照射得双眼发疼。她坐起来，发现周围都是穿着白色隔离服的人，且房间的四周都有监控器和警报器。
　　“你们是什么人？人鱼呢？你们把她怎么了？”宁梓缦没忘记昏迷前的事，如果没猜错的话，应该是这些人把自己和人鱼迷晕带来了这里。
　　“宁小姐，希望你冷静一些，人鱼并没有任何危险。我是这词人鱼研究的负责人，科德。”这时候，一个外国男人走了过来，他的中文很标准，虽然还有些口音上的问题，但绝对是能够听懂的程度。
　　“人鱼研究？你们是怎么知道她的存在的。”有了陈叶那次的事，如今宁梓缦再听到研究一阵发寒。她没想到人鱼的事情这么快就暴露了，而且看这个研究所和这些人的打扮，似乎不像是私自成立的组织。
　　“实不相瞒，这项研究原本的负责人就是陈叶，他在两个多月前就成立了这个组织，不过他现在失踪了，负责人变成了我。”科迪意味深长的说道，而他的话却让宁梓缦攥紧了拳头。果然是陈叶，宁梓缦就知道陈叶绝不是什么好解决的家伙。
　　只是她没想到，对方居然在两个月之前就创立好了研究组织，也就是说，他在听到汪磊和她说人鱼的存在之后，就已经把人鱼的秘密说出去了。想到这里，宁梓缦咬紧了牙关，汪……切的罪魁祸首都是汪磊，可陈叶却是最可恨的那个。
　　“我要见她。”宁梓缦没有说太多的话，她现在只想马上看到人鱼确定她的安危。本以为这样的要去对方不会同意，却没想到科德反而干脆利落的答应了。见他带着自己朝着实验室走去，宁梓缦有意记着路，却发现这里怎么记也没用。这处实验室的防卫设施十分齐全，且想要通过那些电子门，必须要有工作人员的通行证。也就是说，除了直接轰了这里或得到通行证，根本没办法见到人鱼。
　　“宁小姐你一定在好奇，为什么我会这么干脆的让你见她，其实是这样，人鱼的研究我们至今也没有任何进展，在你昏迷的这几个小时，人鱼的表现一直十分暴躁，且不允许让任何人接近，在刚才她就已经直接撕碎了一个研究员，听说你可以让她安静下来，所以我们希望你能够让她冷静一下。”
　　说话间，宁梓缦已经来到了最里面的房间，那是一个光线很强的屋子，到处都是明亮的白炽灯，而在最里面，人鱼被关在巨大的玻璃缸里。缸子里没有水，而她的双手被铁链缠在一起，上面连接着电线。她安静的蜷缩在玻璃缸里，手臂上缠着砂布，却还有血渗出来，而她尾部的鳞片有几处缺损，却没有任何包扎和处理，露出里面的血肉，染红了下面的玻璃。
　　因为一直没有碰水，她显得有些憔悴，目光呆滞。宁梓缦从未见过人鱼这么没精神的样子，她心疼的走过去，而人鱼也察觉到她的存在，用手拍着玻璃想出来，可她一旦有巨大的动作，那铁链上的电线会传播电流，人鱼就会露出痛苦的表情。
　　“你……们到底对她做了什……什么她身上都是伤，还有，太久不碰水，她会死的！”宁梓缦红着眼看着科德，听到她的质问，科德无奈的耸耸肩。
　　“宁小姐，我们刚刚对人鱼进行简单的健康测验，她手腕上的伤只是为了测验她的恢复能力，请放心，伤口很浅，也做过消毒处理。至于鳞片，我们需要摘取她的鳞片化验，这样的小伤对强健的人鱼不会有任何伤害。”
　　“可是她会疼，她会难受，你们凭什么这么对她！”宁梓缦攥紧了拳头，全身因为愤怒而发抖。
　　“宁小姐，我们承认，对待人鱼的照顾方面我们还有不足，所以还请你像当初辅助陈叶陈一样帮助我们。你们，把开口打开。”
　　科德对旁边几个科研人员说道，那些人点点头，走过去把玻璃缸的开口打开，又搬了凳子给宁梓缦。宁梓缦站上椅子，而人鱼也马上起身，朝着宁梓缦凑去。
　　“湛蓝，你怎么样？你有没有事？”人鱼之前还是一副低迷的状态，可看到宁梓缦，那双灰暗的眸子马上就亮了起来，近距离的看，宁梓缦发现人鱼的嘴唇很干，甚至都出了血痕，可见缺水让她十分难受。可她看到自己却还是甩动着尾巴，亲昵的靠近自己。
　　“缦缦，渴。”人鱼的声音完全哑了，平时在水里她并不需要喝多少水，可这会她却说渴，想必是十分难受的。
　　“抱歉，是我不好，我这就让他们给你水，还有哪里难受？手上和尾巴上的伤疼不疼？你不舒服一定要和我说。”宁梓缦红了眼眶，她立即叫科德他们递来许多水给人鱼，因为人鱼的伤口不能碰水，就只能一直不停的给她喂水。眼看着人鱼喝了几杯水，宁梓缦这才放心。
　　“宁小姐，有些话，我想和你谈谈。”整个过程，科德都在一旁看着宁梓缦和人鱼的互动，他在感慨人鱼这种生物的神奇之处时，却又觉得宁梓缦和人鱼的相处模式未免太过亲密了些。看来资料上说的的确很对，这只人鱼，对于饲养过她的宁梓缦有超乎寻常的信任。
　　“你们到底要把她怎么样？”宁梓缦坐在沙发上，却一直关心着人鱼。她知道科德这些人绝对不是想把人鱼抓回来那么看着好玩那么简单，研究就必定会有牺牲。
　　“宁小姐，请你不要太激动。关于人鱼的研究，我们可以向你保证，不会伤及人鱼的生命，但偶尔会对她进行一些器官或血液的采取，……
　　“不行，抽血就已经很勉强了，你们居然还要摘取她的器官，她不是小白鼠，更不是什么让你们研究的道具。我知道她有一定的研究性，可……是人鱼啊，她是属于大海的，你们凭什么这么对她，你……
　　“宁小姐，有些事，不知该不该和你说。最近警方一直在调查几起人口失踪案件，而这四名失踪人，都是去了你家之后消失不见的。综合人鱼之前的伤害力，我们相信，这些人的失踪应该和你还有人鱼脱不了关系，当然，您房间冰箱里的残肢，也证实了这点。”
　　“如果人鱼吃食人类的事被国家知道，就不会是研究那么简单了。我们现在还可以保证，如果研究顺利，我们以后会把人鱼放生大海，可……果她吃食人类的事被知道，那等待她的，就只有人道毁灭。”
　　“你们没资格那么做！”听到人道毁灭，宁梓缦猛地站起来，看到她激动得双手发颤，科德笑了笑，指了指被铁链锁着的人鱼。
　　“宁小姐，我们是以国家的名义研究，自然有资格进行任何事。有些时候，研究必定伴随着牺牲，这是必然的。若宁小姐不愿意协助科研合……仅仅是人鱼，包括……不会有好结果。”
　　科德说完，忽然笑起来，那笑声尤为刺耳，听得宁梓缦心口一阵阵的酸疼。她回头看着被关在玻璃缸里，一直不停用手拍动缸子，又被电流弄疼而发抖的人鱼。宁梓缦走过去，隔着玻璃箱，抚摸着人鱼的脸。
　　“湛蓝，别怕，我就算死，也不会让你有事的。”


第四十四章 
　　宁梓缦到了现在才明白，处处要受制于人的状态到底是怎样一种感觉。来到这个不知名的研究所大概半个月，而这半个月，她一直都在做着像当初辅助陈叶一样的事，她看着那些人研究人鱼，抽取人鱼的血液却无能为力，甚至还要充当让人鱼安心的角色。这根本不是什么研究，仅仅是一些人类为了私欲，而做出的单方面囚禁和无休止的索取。
　　晚上，宁梓缦隔着玻璃箱，看着在里面的人鱼。玻璃缸是密封的，只给人鱼留了呼吸用的工具，而且因为人鱼的歌声具有魅惑人心的效果，他们甚至还用器械锁住了人鱼的喉部和脖子，让她难以开口。
　　隔着那层厚厚的玻璃，宁梓缦看到人鱼的手臂上满是针孔和淤青，另一只手也还残留着实验落下的刀伤。那些都是试验或抽血时留下的，宁梓缦平时都故意挪开视线不去看，因为她害怕自己多看一眼，心就会碎掉。尤其是此时此刻，人鱼被关在这个狭小的玻璃箱里。她无法自由的游来游去，甚至连转身都要费很大的劲。
　　宁梓缦不止一次看到人鱼用手拍玻璃，想要从那个夺去她自由的容器里出来。她水蓝色的眸子望着自己，分明难受极了，却还用眼睛告诉自己她没事。那个时候，宁梓缦多想用东西把这该死的玻璃砸碎，好让人鱼得到本就该属于她的自由。可是自己做不到，她就只能在一旁看着，没办法给人鱼提供任何帮助。
　　站在走廊的角落里颓废的发着呆，宁梓缦看着被自己指甲划破的手心，一点点的滑坐在地上。而这个时候，从远处走来一个男人，他叼着烟，一副自大的样子，路过时在自己的肩膀上用力撞了下。被这突如其来的挑衅弄的极为恼火，再加之连日来的疲倦，宁梓缦死死的盯着这个男人，对方却忽然笑了起来。
　　“嘿，宁所长别用这种眼神看我，说起来，我也是受人之托。”男人似乎不是中国人，且发音也不太标准，见他拿出一个类似手机但又应该不是手机的东西交给自己，然后又吹着口哨走开，宁梓缦想了想，还是回到自己的房间，又进了洗手间，将那个盒子缓缓打开。
　　果然，盒子才打开，那个黑色的屏幕立刻出现了一张熟悉的人脸，正是左希，只不过她身边似乎还有什么人，可那个人显然不愿意暴露自己的样子，只是露出了一缕金色的长发。
　　“宁，你怎么样？”左希看到宁梓缦憔悴的样子，就知道她过得很不好。可是没办法，要把所有的事情安排好，的确需要耗费一些功夫。
　　“左希，我和湛蓝被一群人抓到了一个研究室里，这……
　　“ok，宁，这些我都知道，在我离开之后，我就一直找人保护你了，而我也知道，这些人是什么来头，你现在安静的坐下，专心听我讲。”
　　“这些研究人员，的确是来头不小，而且上头应该和国家脱不开关系。那个主要负责人科德是个法国人，名号没有陈叶大，但据说手段比陈叶还脏，而这整个团队的人，都不是什么好家伙。刚刚那个和你说话的是自己人，也是我唯一能安插进来的帮手，你得好好利用他。”
　　“三天后，我和艾勒就会想办法救你出去，首先你要搞清楚这坐研究室的所有监控摄像，用我给你的这个设备可以全部找出来，其次，找到她们研究小天使的时间，在研究的时候，多数是它们最专注却又最放松警惕的时候。”
　　“那个时候我会黑了这座研究室的系统，你和迪斯，哦，这个迪斯就是刚那个帮手，想办法把人鱼从他们运输货物的那条通道带出港口，我和艾勒会开直升机来接你们。”宁梓缦没想到左希这么厉害，居然已经把这里调查的清清楚楚，甚至连计划都安排好了，直觉告诉她，这应该不是左希能做到的。而她口中的艾勒，才是这次事件的主导者。
　　“我明白了，所以这座研究基地，是在港口？”
　　“不，这座研究基地，他们可是下了大手笔。不是在港口，而是他们直接在大海中央建造了一座研究所。如果没有帮手，就算你们逃出基地，也很难躲过他们的追击。宁，这次能不能救出小天使和你自己，全看你了。”
　　左希的声音难得正经，见她看着自己，宁梓缦点了点头。她从未觉得有哪一次的点头会这么沉重，因为这次的事不仅仅关系到她自己，还有湛蓝。
　　“那好，我不能说太多，总之，你要小心，这个仪器不会被检测到，很安全。”左希说完，屏幕已经重新变成了黑色，看了看忽然安静的房间，宁梓缦收起仪器，藏在最贴身的位置，推门走了出去。她现在不能太急，首先要把所有的监视器找到，仪器里有地图，但是她不能随时随地拿出来，必须要先把监视器找齐才行。
　　路过研究室时，宁梓缦看着坐在玻璃缸里，因为没有自己陪伴而显得格外失落的人鱼。她的长发湿着，海蓝的眼睛此刻却变得有些黯淡，低垂的鱼尾说明她的心情很差。这样的人鱼，如同被抛弃的小孩子，那么无助又孤独。
　　看着这一幕，宁梓缦心疼的攥紧了拳头。她一定要把人鱼救出去，如果不……她宁可把这里的一切都毁灭。即便是抱着人鱼一起奔赴死亡，她也不想看到那些人把人鱼当做小白鼠一样折磨。
　　湛蓝，属于你的自由，我一定会还给你。


第四十五章 
　　虽然有三天的准备时间，可是宁梓缦却在一天之内，把整个研究室的监控器都找了出来，也通过左希给她的仪器，大概了解到了这个研究室在什么位置。它的确还在国境内，只是快到了边界。这里是极其偏远且辽阔的海域，而这个基地在两个月前快速建立完工，在海的正中央，既避免了被发现的危险，也防止了自己和人鱼的逃跑。
　　宁梓缦站在走廊边，利用左希仪器，查询着最适合逃出的通路，就在这时，几个人说笑和走路的声音从拐角处传来，宁梓缦急忙蹲下身，躲在墙面内侧，屏息听着他们的对话。
　　“说起来，教授今天应该是要做那个了吧？”
　　“终于到这项了，那个人鱼应该不会死吧？”
　　“只是拆除一个肾和一只眼睛，不会有什么问题。再说了，既然有一只这种生物，说明这世界上还有很多，大不了再去找新的来研究就是了。”
　　几个人说说笑笑的走开了，却全然不知道，他们轻松的话，在宁梓缦听来却是怎样一种感觉。手因为过重的力道发抖，指节也隐隐泛白。宁梓缦双手发抖，她呼叫了左希，对方很快就接通了。
　　“左……等不了了。”宁梓缦的声音很低沉，还有些沙哑，听到她的话，左希紧张的看着她。
　　“宁，你怎么了？我们这边还没准备好，不是说要三天之……
　　“不，不可能有三天！他……们要对湛蓝做很可恶的事，不可饶恕，……不能让他们那样对湛蓝！”
　　宁梓缦近乎吼叫的喊出来，看出她激动和眼里的血丝，左希也知道事态的严重。“宁，你冷静一些，再等几分钟，我马上叫人现在就切断你们那边的监控器还有电力，到时候迪斯会帮你。还有我留在基地周围待命的帮手也会闯进去，总之，你只需要把人鱼从基地带出来，接下来的交给我们，好吗？”
　　“恩，快一些。”好不容易安抚好宁梓缦的情绪，左希这才关了仪器，她用手扶着额头，准备立即出发，而这个时候，穿着华贵金色长袍的艾勒已经走了过来。她利落的脱掉长裙，换上最简单朴素的衣服。没有了华贵的妆容和尊贵的礼服，穿着休闲装的她就像个初中生，稚嫩得仿佛能捏出水来。
　　“我伟大的艾勒公主，你这是什么意思？”左希看到在自己面前换衣服的艾勒，她觉得小豹子又在勾引自己这个猎物了。如果不是因为要救宁梓缦，她一定要在这里好好伺候一下。
　　“左希，收起你那种眼神，我和你一起去。”
　　“一起？可是，那……
　　“少说废话，走。”
　　艾勒说完，已经先一步迈了出去，见她又这么急忙离开，左希无奈的跟上。小豹子啊，永远都没什么耐性。
　　和左希通话完毕，宁梓缦也暂时放了心。她走到实验室，像是不知情一般，安静的坐在那里，过了会，迪斯走进来，他们看了彼此一眼，似乎都准备好了接下来的事。看着湛蓝被他们从玻璃箱里带出来，再看到宁梓缦，人鱼的眼睛又有了光量，她就像什么都不知道孩子，完全不知道这些残忍的人类即将对她做什么过分的事。
　　“缦缦。”人鱼叫着宁梓缦，可宁梓缦在这个时候却没有给她回应，而是沉着脸，直勾勾的盯着她。人鱼太熟悉宁梓缦这样的眼神，每当发生些让她极为难过的事时，宁梓缦总会这样。可人鱼不知道宁梓缦怎么了，为什么会露出这种表情。
　　而就在这个时候，嗡嗡的巨响传遍整个基地，房间在一瞬间陷入漆黑，宁梓缦第一时间拉扯着人鱼，将她扯到自己怀里趴伏在地上，而迪斯已经拿出手枪，砰砰砰连开数枪，解决了实验室里的人。谁都没想到生死会在朝夕间，血的味道溢满整个研究室，而宁梓缦无暇顾及，她把人鱼放置在平时用来运送她的推车上，和迪斯一起跑出了实验室。
　　“宁小姐，跟紧我，公主和希姐应该马上就会来。”迪斯一路走在宁梓缦前面，听到他的话，宁梓缦不难猜出希姐应该就是左希，而那个公主，她现在倒是没什么心思去想。现在到处都是一片漆黑，所有人自然最关心的就是人鱼，几乎是电路被切断的一瞬间，便一拥而上全都朝着这边赶来。
　　刚开始还没有遇到几个人，到了后面就越来越多，宁梓缦见迪斯已经换了好几次子弹，不由得担心起来。而人鱼此刻也表现的尤为慌张，她的害怕并非源自于暗黑，是宁梓缦。
　　“缦缦，怎么了？”人鱼小声的问着，她伸出手摸着宁梓缦的手，感到人鱼的体温很低很凉，宁梓缦努力挤出一个笑，却想起在这种黑暗的条件下人鱼也根本看不到什么。
　　“湛蓝，别怕，我会救你出去，只要离开这里，我们就能去一个安全的地方了。”宁梓缦低声说着，而这个时候，迪斯的子弹也终于耗尽了。
　　“宁小姐，没子弹了，距离出口还有一段路，要小心。”
　　“恩。”
　　两个人放慢了脚步，要确定没人才能继续向外走，可过来的人却越来越多，后面也有跟上来的。听着后面的脚步声和枪声，宁梓缦的心跳越来越快，喘息也急促起来，人鱼担心的紧攥着宁梓缦的手，她忽然觉得自己很没用，似乎一点忙都帮不上。
　　“唔。”就在这时，身边的迪斯忽然闷哼了一声倒在地上，宁梓缦不知道什么情况，急忙停下来去看他，却摸到了满手的黏稠。
　　“你受伤了？伤在哪里，还能起来吗？”宁梓缦看不清迪斯到底伤在什么地方，可对方却不停的推她，想要把她推开。
　　“宁小姐，他们追上来了，快走，我在这里和还能抵抗一阵子，反正我早就做好了心理准备，别浪费时间，走。”迪斯难得正经的没有开玩笑，而宁梓缦也知道，在这种时候，自己留下来只会使得整个计划失败。她闭上眼，推着人鱼快速的跑起来，距离出口，就只有一点了。
　　随着光亮照进眼里，宁梓缦急忙推着人鱼走出去，外面是一个巨大的露天台。下面就是深不见底的海，四周也都是海。这里是人鱼最熟悉的地界，宁梓缦注意到，在看到海时，人鱼也露出了欣喜的神情。
　　“湛蓝，我们马上就可以逃走了，我……
　　“她们在这，别让她们逃走了！”就在这时，一群人从门里出来，宁梓缦回头看去，就见科德和几个研究人员追了上来，而科德手里的枪，正对着自己。
　　“不知道宁小姐这是什么意思？说好的协助我们研究，现在想要私自独吞人鱼吗？”科德到了这个时候终于露出真正的嘴脸，听到他的话，宁梓缦不怒反笑，偷偷的把人鱼的推车向后挪了一些。
　　“科德先生这是说的什么话？人鱼本来就是我的，是你们违背了协议，想要做出伤害她的事，我也只能这么做。”
　　“哦？可是现在看来，宁小姐的计划似乎失败了呢？怎么？你想和人鱼一起下去？你是人类，下去一定会被淹死，就算不死，让人鱼带着你游，你们也逃不了多远。”
　　科德脸上带着得意的笑，宁梓缦看着他想了许久，她早就知道，否则也不会继续留在这里。人鱼可以去很深的水里，自己却不能，如果要人鱼带着自己跑，就势必要在水面上。这样就会被科德他们发现，最后谁都跑不掉。
　　想到这里，宁梓缦看了眼天空，忽然笑了起来。没想到，她努力了这么久，最终还是不能达成心里最美好的那个心愿。可是已经足够了吧，她已经和人鱼相处了这么久，占据了这个童话这么久。她得到了人鱼，也把自己给了人鱼。即便人鱼还没对她说过爱，可是自己也该满足了不是吗？
　　那么此时此刻，她要做的，仅仅只有一件事，把这个最完美的童话，就此终结。宁梓缦可以死，但她不会再让任何人打人鱼的注意。湛蓝属于大海，这里就是大海，一望无际，颜色也和她漂亮的眸子那么相似。自己曾经说过想成为她的海，而今却不太可能了。但至少，她能把湛蓝送回属于本该属于她的地方。
　　“湛蓝，你知道什么是爱吗？”宁梓缦忽然回过头，没再理会科德和后面那群人，低声问道。
　　“爱？缦缦，我不会离开你。”人鱼的确不懂爱是什么，可她记得，每一次宁梓缦说爱自己的时候，都会要自己说不会离开她。人鱼不懂爱，但她不想离开宁梓缦，可她此刻却在宁梓缦的眼睛里看到了最令自己害怕的情愫，别离。
　　“诶，我就知道，你啊，始终不懂爱是什么。我想要永远独占你，让你只属于我。我曾经把你当做最美的童话，可是在我发现梦境破碎之后，我还是舍不得你。我爱你，湛蓝，而我唯一遗憾的事，或许就是没有听到你对我说爱了吧。我本来以为还有很多时间能够让我等到听见这句话，可是现在，我不能再自私了。你看前面，那片海洋，才是本来应该属于你的地方。”
　　“或许你再也不会想起我，或许你早晚都会把我忘记。可是你以后要小心了，保护好自己，别再被贪婪的人类带回去，也别轻易相信任何人。我做了很多以前自己没想过的事，可我不后悔把你带回去，也不后悔为你做过的任何事。”
　　“永别了，我的人鱼公主。”宁梓缦说着，不顾湛蓝伸过来抓自己的手，快速的将她推了下去。失重的感觉让人鱼有些慌乱，她掉入了海中，却很快游了上来，在下面眼巴巴的看着宁梓缦。
　　“缦缦，别不要我。”人鱼不想离开宁梓缦，甚至急的红了眼睛。看到她的样子，宁梓缦忽然笑了，她疯狂的笑着，而这个时候，枪声响起，剧烈的疼痛顺着后背蔓延开，一下，两……梓缦跪在地上，可面上的笑容却依旧灿烂。下一秒，她忽然喊了出来。
　　“滚！滚开吧，我不需要你了，我再也不想看到你了，滚去你的海里！再也别回来！”宁梓缦大声的吼着，血顺着她的后背落下，滴落在地上，她强忍着咽下喉咙里的血，可视线却越来越模糊。恍惚间，她看到人鱼转身游走了，又似乎看到人鱼的下巴，有一滴晶莹的液体沿着流下，掉落在海里，隐匿不见。
　　宁梓缦艰难的起身，而这个时候，后背再次被击中，她踉跄着几步，缓缓跌入海里。分明是很快的过程，可她却觉得无比缓慢。和人鱼的相见，相处，那些画面像是走马灯一样从眼前晃过，身体逐渐没入海里，宁梓缦笑了起来，竟然觉得身体上的疼也渐渐没有了。或许是因为这是人鱼游走过的海域，存了她的气息，才会让伤痛变得无足轻重。
　　鲜血终于是忍不住的顺着口中溢出来，宁梓缦抬起手，向前抓着虚无的东西，却什么都捞不到。那些美丽的童话故事，总是会有一个最圆满的结局，可在宁梓缦看来，它们过分的虚伪。而现实纵然残酷，却让她刻骨铭心。
　　“湛蓝，我说的话，除了爱你，其他都是假的。我想要成为容纳你的海，将你终生饲养在我身边。如果最后一眼能看到你，该有多好呢。”


第四十六章 
　　海浪拍动着石壁和沙滩，亦或是被风吹拂，发出哗啦啦的声响。不知是第几次坐在这片海前，即便是夏天，宁梓缦还是穿着稍厚的毛衣，身上披着披风。偶尔克制不住的发出几声咳嗽声，又渐渐隐没在夜里。
　　这片海很漂亮，正如它的名字，蓝海。水清澈蔚蓝，有时候看过去，甚至会产生一种水天相接的错觉。宁梓缦喜欢这片海，因为在这里，她遇到了湛蓝，让一切得以开始。
　　距离那场风波已经过去了半年，宁梓缦当时中枪落水，后来被左希和艾勒带去了沥克维斯。她身上中了三枪，又呛了水，伤势严重，几次徘徊在死亡边缘，幸好沥克维斯的医疗水平和仪器比较先进，她才能捡回一条命。可即便勉强抢救回来，也是在医院了躺了大半年才能够自由活动，身体也大不如以前，比如走几步就会觉得辛苦，很怕冷，更禁不起什么大的波折。
　　宁梓缦其实在伤好的第一时间就想回国找湛蓝，可左希说要过一阵子避避风头，也就拖到了现在。宁梓缦也不知道自己为什么要回到这里，或许是太多的海域找不到人鱼，她只能把希望寄托在这。她觉得人鱼或许会回到这片海域，这片对她们来说，都无比重要的地方。
　　“湛蓝，你去哪里了呢？我已经找了你很久很久，你是不是故意在躲着我不愿意出来？还是说你在气我那个时候对你说的话？我很想你，只要想到可能到我死去的时候都看不到你，我就会觉得很害怕。曾经我觉得活多久都无所谓，可现在我每天都想要多活一些时间，这……少在某一天，我能等到你回来。”
　　宁梓缦说着，语毕却咳嗽起来，她和左希在海边租了一套海景房，每到晚上，宁梓缦都会过来找人鱼，一周的时间让她虚弱的身体患了重感冒，宁梓缦白天根本没办法下床，一直都在打点滴治病，好让她晚上可以保持体力走下床。同她一起来的左希每天晚上都恨不得把她按在被窝里不让她出来走动，可宁梓缦就是不听。
　　“湛蓝，我明天就要走了，左希说我还不能在国内逗留太久，下一次来找你，还不知道是什么时候。我很想你，日日夜夜的想着你。我怕你会忘了我，再也不出现。海那么多，那么大，我该怎么办才好。”宁梓缦低声说着，语气里有些哭腔和无助。她愣了许久，忽然起身挽起裤脚，一点点的朝着海面走去。
　　当微凉的水没过双脚，让宁梓缦不由得打了个寒颤。现在的她很怕冷，可她还是想更加靠近那片海。仿佛只是这样，就能和人鱼更进一步。宁梓缦脱去了外套和毛衣，一点点的朝着海里走去。她的口中哼着一首乐曲，这首歌她曾经彻夜听着入眠，也曾经和人鱼一起听过，还很幼稚的拉着人鱼，在水池里跟着歌曲一起跳舞。
　　人鱼笨拙的用鱼尾磨蹭着，努力的跟紧自己，这样的画面，以及以前许多相处的点滴在最近这半年时常出现在宁梓缦的梦里。她该感谢，因为入梦的场景没有悲剧，都是如童话般美好又美丽，不像现实总把她推向无助的深渊，连一点希望都不曾给她。
　　随着水慢慢没过腰间，彻骨的寒冷让宁梓缦无法克制的颤抖起来。她已经很久没碰过凉水了，自从身体不如以前之后，左希把她当成个易碎品那样，每天找人看管照顾，几乎让宁梓缦以为自己是个生活不能自理的人。可是，在某一些事上，她的执着，依旧没有改变过，比如对待人鱼的渴望，对待自己的残忍。
　　在只有头部以上留在水面之后，宁梓缦口中哼的歌也就渐渐变小，她深吸一口气，潜入到海里，她不知道自己要游去哪里，也不知道人鱼是不是真的会找过来。其实她的希望早就在一次次绝望中消磨殆尽了，这么做，也不过是想任性一回罢了。
　　当身体因为长久的窒息感觉到痛苦，宁梓缦再一次体会到了呛水所带来的不适。可意外的，她还是没有感觉到害怕。似乎只要是人鱼曾经游历过的海域，都无法给她带来任何可以称之为恐惧的情愫。
　　海，一个神秘而辽阔的存在，宁梓缦曾经一度以为，自己永远都无法彻底的将它钻研透彻，也曾经在和人鱼说想要成为她的海时，质疑过自己是否有能力。可如今，宁梓缦却不再怀疑了。她其实从未把自己想得多么伟大，说白了，她也不过是一个想要占据人鱼，又意外得到人鱼的喜欢，最普通不过的人类。
　　她贪婪人鱼的美好，享受梦境破碎后的真实感。她无可救药的爱着人鱼，爱着那个拥有自己给予名字的神奇生物。从她属于自己的那一刻，她不再是独立的物种，在自己心里逐渐成为刻骨铭心的存在，一个拥有名字的女人，一个自己爱着的女人，湛蓝。
　　当视线和意识逐渐变得模糊，宁梓缦隐约听到了左希的叫喊，也不知是不是错觉。她总觉得周围的水忽然变得很躁动，一个黑色的影子从远处一点点的放大，起初只是很小的一个，而在自己注意到的时候，已经很巨大了。
　　宁梓缦还没天真的以为这是人鱼，只以为是什么巨大的海洋生物，把自己当成了猎物。可是，随着水的躁动越来越大，当那抹深蓝色的影子出现在自己面前。宁梓缦在这一刻忘了窒息的痛苦，而是睁大了眼睛，不可置信的看着那个忽然出现在自己面前的人鱼。
　　半年多了，她没什么变化，只是头发似乎长了一点点。她安静又专注的看着自己，就像是她们初见时，她探究自己的样子。那一双眸子如天一样蔚蓝，比海还要深邃，里面的光亮灿烂无比，宁梓缦确信，这样一双眼睛，是自己此生见过最美的事物。星河灿烂，海水弥漫。再复杂的形容词也没办法堆砌她对这双眸子的痴迷，也正如自己对她的心，扔入海里，即便终生掩埋在无光的海底，亦是不悔，不惧。
　　宁梓缦想要喊她的名字，可奈何身体已经没了力气，她向后跌去，而人鱼却意外的没什么动作，依旧保持着原来的姿势。这让宁梓缦有些失望，几乎要以为这是自己死前所做的最后一个噩梦。看到人鱼是虚假的，她根本没有出现过。
　　宁梓缦努力的抬起手，朝着人鱼的方向抓去，曾经，她也做过同样的事，一次次的沉入海中，去抓那抹自己虚构出的幻影。而这一次，却不一样了。手被另一股力道紧紧的握着，几乎是眨眼间，唇瓣便被用力的吻住。这个吻稚嫩而生涩，根本不能称之为吻，仅仅是一项急救措施，
　　却救了自己的心，救了自己的命。如果这真的是梦，宁梓缦愿意溺死在这样的美梦里，即便现实中的她葬身大海，也不愿醒来。
　　可是当身体重新回到海面，获得自由的呼吸，感受到突如其来的冰冷。宁梓缦怔怔的看着还在自己身边的人鱼，以及岸上一脸怒意却又诧异无比的左希。她大抵是明白了，这不是梦。因为左希那个讨厌的家伙，自己怎么可能会把她也带入梦里。
　　“湛……的是你吗？你回来了？对不对？”宁梓缦怔怔的看着人鱼，忘了不适，兴奋的问道。而左希已经识时务的退回海边的房子，准备了热水。
　　人鱼看着宁梓缦，没有马上回答，而是茫然的歪了下头。可宁梓缦根本不愿等她开口，就已经被她可爱的样子迷惑，她再次吻住人鱼，看着对方眼里沉溺又渴望的情愫，不需要回答，便已经确定，这是自己的湛蓝，是她寻寻觅觅的恋人。
　　“缦……丢下我。”宁梓缦怎么都没想到，再次重逢，人鱼对自己说的第一句话居然是这个，看来半年前自己赶走她的样子，的确让她记到了现在。哪怕人鱼的智商那么高，但她却始终不了解人类善意的谎言，更不懂得，女人的代名词叫做口是心非。宁梓缦笑着，她拉扯着人鱼上了岸，却发现人鱼的脸和手臂没变化，可肚子似乎比以前大了些。
　　宁梓缦不是没情商的人，自然不会在重逢之际说人鱼胖了，而且人鱼即便胖了也很可爱。她拉着她上了岸，在人鱼的面前缓缓跪下，低头吻上她美丽的鱼尾。
　　“湛蓝，我有很多话没来得及和你说，之前所说的话，除了我爱你，其他的都是假的。我永远都不会丢掉你，以后，无论你去哪，我就会跟着去哪。”
　　“若你属于海，我就化作海。”


第四十七章 
　　“湛蓝，你在哪？快出来吃早餐了。”乘着温暖和煦的阳光，宁梓缦端着做好的早餐在硕大的人造海池里找了一圈，却都不见人鱼的影子，不由得微微皱起眉头。
　　前几天找到人鱼之后，她马上和左希带着人鱼回了沥克维斯国。这里虽然也没有人发现人鱼那种神奇的生物，可左希却说，就算人鱼被发现，也没什么关系。宁梓缦自然也相信她的话，毕竟左希的女友，是当今的艾勒公主。
　　在回来之后，左希便把她们安顿在了这里，宁梓缦没想到左希居然背着自己偷偷建造了这样一个建筑，它位置偏僻，空间很大，而更加惊人的是在房子内部，有一座巨大的人造海域。这里极为宽敞，自己家里当初那个水池和这里根本没有可任何比性，而且左希也不知是出于什么目的，居然还建造了滑梯之类的东西，俨然把这里打造成了水上乐园。
　　人鱼还是第一次见到这么有趣的海域，几乎整晚都在水里乱游，宁梓缦根本找不到她，也来不及问她这半年来发生的事。这不，现在她端着早餐找了人鱼许久，好不容易才看到露在滑梯外的鱼尾，而人鱼居然趴伏在滑梯里，就这么睡着了。
　　睡着之后的人鱼像是安静的小孩子，宁梓缦笑着，忍不住捏捏她的脸，人鱼不堪叨扰的伸手去拍她的手，宁梓缦马上躲开，导致人鱼拍到了自己的脸。自己打了自己还是第一次，人鱼茫然的睁开眼，不解的看了看自己的手，又望向宁梓缦。
　　那模样虽然不是生气，却是无声的控诉，大概是在怪自己扰乱了她的好梦。宁梓缦为了道歉，她俯身在人鱼被打到的脸颊上亲了下，人鱼尝到了甜头，又拍了拍另外一边的脸，宁梓缦会意，又在另外一边亲了下。人鱼爱上这个游戏，她伸出双手拍了拍两边的脸，宁梓缦强忍着笑，在她的左右脸颊两边各亲了下。
　　这会人鱼又伸出手，宁梓缦准备继续亲她，却见人鱼拍了自己的脸颊，然后笑着吻上来。宁梓缦被人鱼的动作暖化了心，哪怕她们分开了半年，可对自己来说，人鱼还是那么可爱。她的眼神纯粹无比，对待自己的时候还是呆呆的，却又有些不同于别人的情愫。
　　宁梓缦看了一会，慢慢下了水，亲吻着人鱼微启的唇瓣，抚摸着她细腻的长尾。其实宁梓缦也不是在某些方面特别猴急，只是她太久没触碰人鱼，如今好不容易知道重聚，她至今还有一种不真实的感觉，想要紧紧地抱住她，亲吻她。
　　宁梓缦如此想着，也付诸于行动，她热切的把小舌探入到人鱼的口中，吸取她口中的甜蜜的味道。这样的动作自然惊扰了人鱼，人鱼睁开眼，下意识的摸了摸肚子，见宁梓缦在亲吻自己，手还不老实的在自己身上乱摸，若放在以前，人鱼定会迎合上来，可如今却像是受惊一般的急忙躲开了。宁梓缦不理解人鱼为什么突然躲开，还在水里游走好远，宁梓缦讨厌被人鱼疏远的感觉，急忙追了上去。
　　“湛蓝？你还在气我那时候对你说的话吗？我都说了，那只是我为了让你离开才说的，呐，你要是还生气，就打我好不好？”宁梓缦轻声说道，言语间带了恳求，可人鱼还是捂着肚子缩在角落里，怯怯的看着宁梓缦。
　　“湛蓝，你到底怎么了？为什么回来之后好像一直在躲着我？”宁梓缦见人鱼这样，心里有些难过，是不是分开了这么久，人鱼有些不适应和自己的亲密接触？总感觉她似乎一直都在躲着自己？怪不得，这三天来自己都没办法和她好好说话。
　　“没有。”人鱼看到宁梓缦难过的样子，也跟着皱起了眉头，见她低着头，踌躇又愧疚，宁梓缦心里有再多的委屈，也不好发出来了。她走过去，轻轻抱住人鱼，亲吻她的额头，再次感觉到了她的抗拒。
　　“既然你没有讨厌我，为什么躲着我？为什么我亲你的时候，你要躲开？”宁梓缦不解的问道，她觉得人鱼一定有事情瞒着自己。
　　“不是讨厌缦缦，可……在不能做，不能做那种……可以。”
　　“为什么不行？”
　　宁梓缦皱眉道，就见人鱼低着头，摸着有些圆的肚子，其实之前宁梓缦就发现了，人鱼再次出现之后，肚子的确圆润了很多，她之前还以为人鱼是吃多了，也不好在半年之后的重逢就问对方怎么胖圆了，可这会看着人鱼细痩的手臂还有那张巴掌大的小脸，再看看她的肚子，宁梓缦像是忽然想到什么一样，激动的抓住了人鱼。
　　“湛蓝，你的意思是，你不想和我做的原因不是你讨厌我，而……宁梓缦不知道该如何说下面的话，毕竟她不知道当初的试验到底有没有成功，她当时根本没有抱着任何希望。而且也不知道人鱼一旦怀孕，生下来的到底是鱼类还是人，想到自己当初只是抱着尝试的态度做了那种事，而今居然真的成功了，宁梓缦觉得自己又做了一个梦中梦，但她根本不愿醒来。
　　“不知道为什么就在了，小鱼。”人鱼大概知道宁梓缦问什么，她歪了下脑袋，用手轻轻摸了摸肚子。其实人鱼虽然对人类的生育之事不太了解，但至少也知道鱼类产卵的事。最开始她还不明白自己怎么胖了，后来有了更加强烈的不适和呕吐感，她才觉得是有宝宝了。人鱼觉得自己没有和除了宁梓缦以外的任何人或人鱼做过交配的事，那孩子自然而然就是宁梓缦的了。
　　“湛蓝，我真的不敢相信这是真的，……很开心，真的很开心。”宁梓缦激动的哭了出来，而她迫不及待的拉着人鱼出了水池，带去房间做检查，听闻这事的左希和艾勒赶过来。左希一进门就一脸发生了什么的样子，然后用力的拍宁梓缦，说她简直就是个科学狂人，居然能把人鱼肚子给搞大了。
　　这边宁梓缦和左希在研讨会出现什么样子的神奇生物，而艾勒则是坐在人鱼的身边，时不时的递给人鱼一些水果。说起来，宁梓缦最开始见到艾勒的时候，还真的没想到她会是沥克维斯国的艾勒公主。根据左希的话说，艾勒虽然年轻，可是在政治方面的才能极为卓越，也被许多大臣子估测有可能提前登基为女皇，亦是最年轻最有才能的政治家。
　　可是，当她见到艾勒，看着那个穿着运动鞋，一身运动服装的女孩，面前的景象却和心里的印象完全联系不上。她很漂亮，年轻就是最强大的资本，再加上种族天赋，让她看上去就像个极为精致的洋娃娃。那一头金色的头发像是可以发光，漂亮的丹凤眼充满诱惑，翠绿的双眸充满了这个年龄不该有的深思熟虑，鼻梁亦是欧洲人的坚挺，就连皮肤都白皙柔嫩得无可挑剔。
　　艾勒就像个瓷娃娃，漂亮得惊人，直到后来，宁梓缦看到她的一些手段，还有她不经意流露出的霸气，才真的敢相信，这就是艾勒公主，那个未来的女皇。只是，当这个公主碰到人鱼之后，却让宁梓缦觉得艾勒还是个小孩子。
　　艾勒也是第一次见到人鱼这么神奇的生物，也不知是脑电波对上了还是怎样，人鱼并不讨厌艾勒，相反还表达得十分友好。几天前两个人第一次见面，几乎可以看着彼此一天不说话，却还是不厌其烦的看着。
　　人鱼有时候会不回答艾勒的话，霸气的公主不满，冷哼着离开，可过了会，又会拿着一些零食给人鱼。这样的事情反复几次，之后人鱼已经不会再不回答艾勒的话，而艾勒也懒得向不怎么会说话的人鱼提出问题。
　　“你有了人类的孩子，生下来的会是什么？”终于忍不住，艾勒站起来问道，她喜欢居高临下的感觉，可偏偏左希和宁梓缦都比她高，而人鱼就不一样了，人鱼没办法站起来，只能用鱼尾蜷缩着坐在沙发上，抬起头看自己。
　　“…………缦。”人鱼自然也不知道会生下什么，她歪着头摸了摸肚子，本来平坦的腹部已经有了不算太大却也不小的起伏，那肚脐圆了一些，看上去可爱极了。虽然不知人鱼和人类结合的产物该如何，可人鱼下意识的觉得会生下另一个小一些的宁梓缦，想到这里十分开心。看到她满足的样子，艾勒皱了皱眉，她也想要左希给自己生孩子，可如果她生下来的是一个缩小版的自己，岂不是很奇怪？
　　艾勒讨厌有人和自己相似，更讨厌有人和自己攀比权威，她喜欢独一的统治，喜欢说一不二的命令，想到左希可能会给自己生下一个像自己的小鬼，艾勒想到就觉得头皮发麻。她要完全征服左希，而不是再来一个附属品一起征服左希。这么想着，艾勒走到左希面前，把站着的左希按在沙发上。
　　“有什么事吗？我伟大的艾勒公主。”左希还是一副嬉皮笑脸的模样，可在艾勒说完之后，脸部的表情却僵硬起来。
　　“左希，我也要给你生孩子。”
　　“天，你是吃错了药？之前不是还说让我给你生吗？亲爱的，你的变化未免太大。”
　　打死左希她都不相信强势的小豹子会想要自己生孩子，其实左希和艾勒的关系，当今的女王也知道，因为知道以艾勒的性子不可能去找一个男人，加之沥克维斯国一向崇尚婚姻自由，倒也默认了。虽然左希向往自由的生活，可她不敢再做出当年逃跑的事，否则自家的小豹子又会在她自己漂亮的胸口捅上一刀来证明她对自己的爱。当然，左希也知道为了传承，自己得给艾勒生孩子，可是怎么今天这小豹子忽然变卦了？
　　“因为我不希望多一个类似我的存在去征服你，我讨厌那样的感觉。可是如果我来生，再生下一个小的你，就可以征服你们两个。那种加倍的快感，本公主觉得很满意。”
　　艾勒若有其事的说道，左希听完第一反应就是大笑，可奈何小豹子的表情太严肃，她强行把笑容憋回去，看了眼一旁的人鱼，就见从来都没什么夸张表情的人鱼正用一种不理解的眼光看着艾勒。果然，小天使你也觉得不对吧？可就算再怎么不对，左希自然不敢在这种时候反驳自家的公主，那样绝对会一个月不能上床。
　　“好好好，我伟大的艾勒公主，你说的都对，你开心就好。”
　　在聊天的这一阵子，宁梓缦已经做好了化验，结果显示，人鱼的确是有了小宝宝，而且已经有六个月，小宝宝很健康，而且通过X光显示，小宝宝不是人也不是鱼，而是一条货真价实的小人鱼。这个发现让宁梓缦激动的恨不得跳起来，她走过去抱紧了人鱼，泪水远比笑容来得更加激烈。
　　如果说前几天她还活在地狱之中，而今天，她的的确确是从地狱到了天堂。原来，现实的结局，也可以像童话故事一样，拥有过分美好的存在。
　　“湛蓝，我爱你。”即便同样的话以及说了很多次，可宁梓缦还是不厌其烦的说着。早上起来要说，吃饭前要说，睡前也要说。每一次说完，人鱼都会抱着自己亲吻自己，宁梓缦以为这次也一样，可等了许久都没得到人鱼的吻。过了会，她就见人鱼望着自己，浅浅的笑起来。她双唇微启，第一次说出自己梦寐以求的那句话。
　　“我也爱你。”
　　一道打破了现实和梦境的缝隙，越扩越大，宁梓缦从来都知道，自己不是什么好人，她自私的占有人鱼，剥夺了她的自由，她辽阔的海洋。为了人鱼她也背负了太多的罪恶，造成了许多杀戮。罢了，这样也好，她和人鱼，都不是童话里美好的存在，可是…
　　亲手把梦境打碎，也可以看到另一种完美。


第48章 番外—圣诞节
　　“湛蓝，醒醒，不许再睡了。”宁梓缦趴在床边，用手指戳着人鱼细腻的脸颊，虽然嘴上催促，可她的动作却很是温柔，完全没有着急的感觉。她看了眼时间，正好是上午十点多，手指虽然还残留着酸疼的感觉，却已经不会像昨晚那样稍微用力都会疼。
　　昨天她和人鱼做了很久，刚体会到情爱的滋味，人鱼喜欢又好奇，每次做都会很兴奋，随着次数增多，时间也越来越长。宁梓缦觉得自己有必要定期护理一下手指，不然早晚有天，大概会被湛蓝夹断了也说不定。
　　“……。”人鱼自从学会说话之后，更加擅长用一些撒娇的语气来和自己表达她的愿望，宁梓缦分明知道她是装的，却还是舍不得不听她的话。今天是圣诞节，宁梓缦已经想好了日程安排。自从捡回人鱼之后这大半年，人鱼从没有出过家门，而这一次，宁梓缦就是要带她出去。
　　没错，或许这样的想法听上去有些骇人，毕竟人鱼那么显眼，又那么漂亮到让人无法忽略，可是正因为是圣诞节，才有了这次机会。
　　X市的冬天不冷，圣诞节的现在也有零上二十度左右。宁梓缦换好了衣服，又把人鱼从水里带出来，为她穿上一件湖蓝色的衬衣。看着人鱼巨大的尾巴被长长的衬衣遮住一点点，这还是她第一次看到人鱼穿衣服，一时间竟是笑出声来。
　　“……么了。”人鱼歪着脑袋，扯了扯宁梓缦给她的衣服，她觉得这件衣服很是怪异，而且还勒得她喘不上气。人鱼讨厌这件衣服，讨厌穿任何衣服，可是宁梓缦非要给她穿上。
　　“没怎么，你穿什么都很好看。湛蓝，我今天要带你出去，你可能会看到很多人类，看到很多和你说话的人。记住，无论谁和你搭讪，你都不要理他，当然，我会一直陪着你的。”
　　宁梓缦说着，拿出两条塑料制作的假鱼尾，她先是把人鱼的长尾套住，自己也穿上了那个充气的塑料假尾巴。做好这一切，她带着人鱼走到镜子前，看着她们两个假的不能再假的尾巴，这才满意的笑起来。
　　人鱼不明白宁梓缦的笑点在哪里，这尾巴分明丑陋极了，为什么宁梓缦还笑的那么开心？
　　“缦缦，……人鱼指着宁梓缦的鱼尾，又指了指自己的，见她动手要把自己好不容易穿好的假鱼尾脱掉，宁梓缦急忙抱住她，将她的所有动作全部按了暂停键，而人鱼也乖乖的窝在她怀里，不动弹了。
　　“湛蓝，我们要出去，一定要打扮成这样，一会下了车到了海滩，你用尾巴走就好。记住，无论如何，不许把假尾巴脱掉。”宁梓缦一再叮嘱，而人鱼也大概懂了宁梓缦的意图。两个人开着车到了海边，而圣诞节的这天，海边上自然都是人。
　　圣诞节看不到雪，但为了营造气氛，他们还是做了人工的雪地，摆了一个巨大的圣诞树。下了车之后，宁梓缦看了眼周围果然有不少人扮作人鱼，也有一些说不出的角色，这才放心的带着湛蓝下了车。
　　今天这个沙滩依旧有派对，不再是人鱼狂欢夜，而是类似模仿秀的变装派对，所以她才敢带着湛蓝这么招摇过市的走出来。然而，即便套上虚假的鱼尾，可湛蓝的存在感依旧那么明显。
　　她深蓝色的长发随风漂浮，因为夜色更添一分神秘的美。她白皙的脸颊带着浅浅的笑容，宁梓缦知道这是她在兴奋和自己出来，也是因为，看到了这么多人……者……物。察觉到周围一圈人的目光，宁梓缦大大方方的把人鱼搂在怀里，对着她的唇瓣落下一个吻。这是宣誓主权，亦是防止有人来打扰。
　　果然，看到宁梓缦的动作，之前还跃跃欲试想要上来搭讪的几个男人调转了方向，也有不少人为她们吹口哨喝彩。宁梓缦安逸的带着人鱼在人工的雪地上来回穿梭，同时拿起两杯红酒，自己一杯，又给了人鱼一杯。
　　“湛蓝，你尝尝看好不好喝。”宁梓缦笑着，把红酒递给人鱼。她从没给人鱼喝过酒，也不知道人鱼喝酒之后会是什么样子。见人鱼小心翼翼的捧着，又小心翼翼的喝了一口。这里的红酒度数不高，后劲一般，但味道就像是果酒一样，很不错。果然，人鱼并不讨厌，反而一口接一口的喝起来，那般护食的动作，看得宁梓缦忍不住想要亲一亲她。
　　“湛蓝，我们去游泳吧，你很久没去海里了吧？”宁梓缦说着，指了指远处的大海。她知道，湛蓝虽然平时在那个小小的池子里待得很安生，但她始终是人鱼，若说完全不怀念在海里自由自在的感觉，是不可能的。这次圣诞节，宁梓缦就是希望人鱼能够重新体验一下那种感觉。
　　脱掉自己的假鱼尾，宁梓缦带着人鱼入了海中。一旦到了海里，她们就可以肆无忌惮的做任何事，而湛蓝也不用担心会被人发现。宁梓缦本打算自己游，可人鱼却笑着拉住她的手，回头看着她。
　　尽管不是第一次看到，可在水里，人鱼的眼睛特别亮。那一双水蓝色的眸子藏了光，衬着一片苍蓝的海洋，好看得炫目，让人沉溺。宁梓缦缓缓趴伏到人鱼的背上，用双手环住人鱼，而人鱼便在这时，开始尽情的在水里游动。
　　人鱼在水中是自由而快乐的，宁梓缦也从未感受过在水里这般快速的感觉。虽然刚开始很快乐，可渐渐的她便有些憋不住气，却又不忍心打断人鱼这么开心的样子。忽的，宁梓缦像是想到了什么，她笑着从人鱼的身上滑下来。在人鱼诧异呆住的时候，倾身过去吻住她。
　　两个人的气互换，让宁梓缦舒畅了许多，她勾着人鱼的唇舌，迎着人鱼从呆愣到渐渐沉沦的视线。她觉得人鱼的眼睛是自己见过最漂亮的双眸，哪怕现在她们就身处大海，可人鱼的眼睛，却像是把大海和天都装在了一起。
　　宁梓缦笑着，从自己脖子上把早上起来就戴好的项链摘下来。那是一条做成小鱼形状的白金项链，只是鱼的脑袋上还顶着一个可爱的皇冠。见人鱼歪着脑袋看自己，宁梓缦带着她向水面游去，在浮出去之后，把那条项链戴在了人鱼的脖子上。
　　“圣诞快乐，我的人鱼公主。”
　　

第49章 除夕特别篇——身体互换/又名小人鱼上班历险记
　　闹腾了一晚上，宁梓缦一起来就觉得全身都不对劲。本来应该很疼的手臂和手指没有问题，反倒是腰酸得不行。她动了动身子想要起来，可刚起身，下身忽然失去了平衡，啪叽一下就掉到了地上。看着自己身下长长的鱼尾，这一刻，宁梓缦的心跳几乎可以用飙车的速度来形容。
　　各种推测在她的脑中出现，难道自己睡了一夜变成了人鱼？是因为喝了人鱼的血导致基因变异？不不不，不可能啊，自己之前也喝过，也没见变成了人鱼。还是说，难道和人鱼做爱的次数超过一千次就会变成人鱼？可是确切的数字自己又没数过。难道……世界末日了？所有人都成了人鱼？那就更不可能了，这样根本不是世界末日，而是变态的福音啊！
　　在心里纠结了一会之后，宁梓缦觉得这应该是梦，所以她翻了个身，回到床上，看着床上那张自己的脸，继而用力的掐了那张脸一下。
　　“……………缦？”当宁梓缦掐完自己的脸之后，对面的自己开了口，声音却变得温柔了许多，眼看着“自己”睁开眼，继而也一副吃惊的样子看着她。在这一刻，宁梓缦很确定，现在的一切根本不是梦，而是自己居然和人鱼的身体互换了！
　　在用了一分钟确定了这件事之后，宁梓缦继而用了十分钟来接受这个事实。她摆动着鱼尾坐在床上，本想静下心来分析，可素来冷静的她此刻却怎么都冷静不了。鱼尾，自己身上长了鱼尾，是真正的鱼尾！光是这点就让宁梓缦没办法淡定了。虽然是人鱼的身体，可她还是兴奋的恨不得出去跑几……对，是下海游几圈。
　　而同样兴奋的，自然还有也换了身体的人鱼。第一次拥有人的身体，人鱼显得好奇极了。她时不时的照镜子，摆动着手，看到镜子里的人手动了，人鱼就会笑起来。她知道这是宁梓缦的身体，也很开心能够到宁梓缦的身体里。第一次尝试拥有人类的身体，人鱼的惊喜程度不亚于宁梓缦。
　　“湛蓝，你听好，我们现在，的确是身体互换了，虽然刚开始很新鲜，不过时间长了似乎也有些麻烦。就比……在已经九点了，今天我必须要去上班，还有一个研讨会要主持，……宁梓缦忽然回到了现实，想到这麻烦事。没错，今天好死不死的赶上了月末总结，可偏偏人鱼变成了自己，请假是决不允许的，可是如果让人鱼用自己的身体去上班，宁梓缦真的不敢想象湛蓝会不会被欺负。
　　“缦缦，我去就好。”人鱼用了宁梓缦的身体，但说话还是不太利索，倒是学会了宁梓缦常对她用的技能。见她伸手摸自己的脑袋，又摸自己的尾巴。她就像个没见过人鱼的人，十分好奇的摸着自己，可偏偏她自己才是那个人鱼。
　　“缦缦的尾巴，漂亮。”人鱼摸着宁梓缦的尾巴，轻声说道。宁梓缦第一反应觉得她是在玩自夸的把戏，可见到人鱼认真的样子，便更加无奈了。对对对，当然漂亮，毕竟这是湛蓝的尾巴嘛，虽然现在是自己在用。
　　“湛蓝，时间不多了，总……先看一下今天会议需要的文件，有哪里不懂问我。”宁梓缦想了想，还是决定让人鱼代替自己去上班，她拿出文件地给人鱼。这上面都是一些本月所做出的研究报告，也多数是关于海洋方面的。宁梓缦觉得人鱼应该会懂，可她见人鱼看了半天，茫然的抬头望着自己，这才想到，天杀的，人鱼之前不会说话，当然也不可能认识字啊，而且大多数还是英文！
　　“没办法了，湛蓝，这样吧，你就去公司说，今天的会议延期到下个月，行吗？我这样子，也没办法和你去公司的。”宁梓缦对呆呆的人鱼说道，见她点点头，宁梓缦这才放心。她打算带人鱼去浴室收拾一下，谁知刚下了地就因为不会用尾巴走路直接摔在地上。见她摔倒了，人鱼急忙去扶她，结果也没适应如何用双脚走路，也跟着摔在了地上…
　　“……天别穿高跟鞋了吧。”一个早上，两个人手忙脚乱的好不容易整理好，见人鱼穿了自己的西装，一般来说自然是要搭配高跟鞋的，可……鱼现在穿着拖鞋都走路困难，更别说是高跟鞋。眼看着对方笨拙的迈着小碎步从沙发那走过来，时不时还踉跄几下。这分明是刚学会走路的小孩子啊，宁梓缦怎么敢给她穿高跟鞋，就只能找了双平底但还算是正式的普通凉鞋。
　　“缦缦，我出发了。”人鱼站在门前，手里拎着宁梓缦的包，包里放着各种地址，手机上也存了电话号码。看着人鱼一脸郑重其事的要出门，宁梓缦为她捏了一把冷汗。再次把之前的叮嘱说了一遍又一遍。
　　“湛蓝，出去的时候一定不要和陌生人说话，谁要带你走都不要跟着。司机我叫好了，让他接送你就可以。有什么事第一时间给我打电话，……。”宁梓缦还在说着什么，可人鱼已经俯下身，在她的嘴唇上亲吻了下，还撩了撩头发。
　　看着这样的自己，宁梓缦心里不知道该说什么才好，她怎么觉……鱼的灵魂到了自己的身体里，连带着自己的样子都看着好更加顺眼了呢？还有，这种出门吻到底是谁教给人鱼的啊。
　　“湛蓝，你在哪里学的？”宁梓缦才不认为人鱼懂的这种浪漫，她好奇的问道，就见人鱼指了指电视。宁梓缦想到，恩，电视里昨天的确是有偶像剧这么演了，可她当时只顾着看人鱼，对人鱼动手动脚，还真没想到人鱼居然自己偷偷学会了。
　　“我出发了。”人鱼又说了一遍，宁梓缦笑着看她，回了句一路平安。可人鱼还没走，而是在原地踏了几步，渴望的看着宁梓缦。这下宁梓缦也不懂了，还要做什么嘛？还没等她想明白，人鱼已经捧着她头，按了过去，按着自己的嘴在她的脸颊上亲了下。
　　“电视上，这么演的。”人鱼说完，这才转身开门走出去。看着她有些摇晃的背影，宁梓缦居然有了种想哭的冲动。天啊，她忽然舍不得放人鱼出去上班了。怎么办，好可爱。摸着眼角边的泪水，宁梓缦第一次体会到了，什么叫做，被萌哭…
　　人鱼平时就很听话，尤其是涉及到宁梓缦的事上就更听话，因为用的是宁梓缦的身体，她十分小心翼翼，可下了车，站在研究所面前，人鱼还是不免有些慌乱。
　　“宁所长，您这是？”正当人鱼在楼下反复走着思索进去该怎么办的时候，门卫已经看了她许久，忍不住过来问道。
　　“没事，我就……些事忘了。”人鱼第一次和陌生人说话，紧张的声音有些颤抖，但还好稳住了。她转了个身，掏出包里的手机，看着电话里宁梓缦的号码，忍着没拨。她不想让宁梓缦担心，更不想让她觉得自己没用。
　　最后，看着电话里的名字，宁梓缦还是把手机收起来，小心翼翼的进了公司。到了里面之后，人鱼笑着和她不认识也叫不上名字的人打招呼，在办公室坐了一会，就有名叫秘书的人过来和自己说要开会了，人鱼按照宁梓缦交给她的说法将会议延迟到下个月，秘书听了没多问什么就出去了。
　　解决了这个麻烦，人鱼愣愣的坐在办公室里，却觉得浑身都不对劲。房间里好干，让她有点怀念在水里的感觉。人鱼耐不住的在房间里走动，时不时的看着浴缸里游蹿的小鱼，越呆就越难受。原来缦缦每天上班是这么辛苦，每天都要在房间里坐着什么都不能干。
　　人鱼低垂着头想着，这个时候，手机响起，听着电话里传来宁梓缦的声音，人鱼用手把手探进浴缸里用手捞着里面的鱼，另一只空着的手接了电话。
　　“湛蓝，怎么样？顺利吗？”
　　“……人鱼低声说道，声音里带着掩饰不住的失落。
　　“怎么了？有哪里不舒服吗？”
　　“宁梓缦，我想你，想回家。”
　　人鱼虽然用了很平常的语气，可宁梓缦却生生听出了委屈的意味。她笑了笑，觉得人鱼的要求在再不过。她本来就是属于自由的大海，呆在办公室里，又怎么可能会舒服。
　　“湛蓝，回来吧，我在家等你。”


第50章 番外—万圣节
　　“妈妈，外面的烟火好漂亮哦。”靠在窗边，宁梓缦抱着怀里的小家伙，听着她奶声奶气的话，忍不住摸摸她的头。宁小鱼，今年刚满4岁，这个年龄正是小孩子最吵闹也最喜欢出去玩的年纪，可是在宁小鱼的记忆中，她好像一直都在大的像城堡一样的家里呆着，没有朋友，也没有去上学。
　　至于原因，宁小鱼也明白是为什么。她的长发很顺滑，也很漂亮，和大多数人类的小孩子完全不同，那一头深蓝色的长发漂亮的散在她精致的脸上，虽然那张白嫩的小脸还有些婴儿肥，只不过五官却出落的尤为漂亮。
　　一双大大的眼睛像是滴溜溜的蓝宝石，海蓝色的眸子亮晶晶得，如同星星一般。而最让人瞩目的，当然还是她身下那条蓝色的鱼尾，还没长大的宁小鱼鳞片很软，尾巴抱起来又软又滑。宁梓缦看着怀里精致的小人，却越发想念湛蓝，她想了想，这个时间，湛蓝应该还在睡吧？毕竟自己昨晚要了太多次，给她累坏了。
　　宁梓缦想着，倒了杯果汁，带着宁小鱼一起上楼，进了卧室里。自从宁梓缦开始自己研发一些特殊药剂之后，也研究出了让人鱼适应，长期不需要进水的药物。一般只要吃一颗，即便三天不去水里也没关系，只要喝足够多的水就可以了。
　　宁梓缦小心翼翼的走进房间，果然，美丽的人鱼公主还在沉睡着。她睡着的样子天真而无害，宁梓缦不知道湛蓝到底有多少岁了，可是在一起的这几年，岁月完全没有在人鱼的脸上留下任何痕迹，她一如当初遇到那般，美如童话。
　　“湛蓝妈妈还在睡，好懒懒。”宁小鱼看到湛蓝，笑嘻嘻的说着，说完察觉自己声音太大，又急忙用小手捂住了嘴。可浅眠的人鱼还是被宁小鱼的声音吵醒，她揉着眼睛，先是看了眼床边的空位，有些失落的垂了下眼，可抬头看到宁梓缦，失望的眸子又亮了起来。
　　“缦缦。”湛蓝忽然笑起来，见她摆动着身体过来，朝自己伸出手要宁小鱼，宁梓缦笑着递给她，可湛蓝只是把小鱼接过，放到了床的另一边，又朝自己伸出双手。太过了解自家的人鱼，宁梓缦笑着搂紧她，在人鱼的唇瓣上浅浅吻着。察觉自己再一次被忽视，宁小鱼捂住眼睛，不停地甩着尾巴。
　　宁梓缦带着湛蓝和宁小鱼去水池里，可外面的烟花显然也吸引了湛蓝的注意，见她痴痴的望着，宁梓缦忽然有些心疼起来。她们其实也是想出去的吧，就算家里再怎么好，可呆久了也是会无聊的。沥克维斯国很开明，而今艾勒也成了女王。可说到底，可人鱼一旦出现，还是多少会引起一些不好的轰动的。
　　可是看到她们这么想出去，宁梓缦忽然觉得自己是个不称职的恋人，今天是万圣节，其实想出去，倒也不是不可能。这么想着，宁梓缦急忙给左希打了个电话，让她给自己准备一辆装修豪华的南瓜马车，又让她过来帮忙，左希先是犹豫了一会，之后才答应。
　　没过多久，宁梓缦就看到一辆南瓜马车从正门开了进来，马车由几匹马拉着，装修得还真有那么回事。眼看着打扮成侍卫的左希从马车上下来，宁梓缦还来不及调侃她，就看到另一个女人被她扶着走下来。
　　自从艾勒继任女王之后，宁梓缦也有一年没再见她了，不过没想到才短短一年，艾勒居然长高了这么多，眉宇之间的稚嫩少了，反而更加的有气势。见她穿了一身金色的长裙，戴着帽子，把脸画的和纸一样白，还有一些血色的伤痕，宁梓缦算是看懂了，艾勒明显在扮演丧尸女王，左希则是她的侍卫。
　　想到艾勒如今这么忙居然还来参加万圣节的活动，宁梓缦看了眼左希，后者也是一脸她没办法的样子。想来应该是艾勒在宫里呆的实在腻了，才会趁这个机会跑出来。
　　“听说你要出去玩？”艾勒走过来，看着宁梓缦身边的人鱼，湛蓝点点头，还是一如既往的不多话。而艾勒也早就习惯了她的寡言，反而朝她伸出手。
　　“人鱼，愿意当本女王的宠物吗？”艾勒说完这句话，一旁的左希已经憋笑到脸色发红，却无论如何都不敢笑出来。小豹子，你一定是欺负小天使不知道宠物是什么意思才敢这么说的吧。
　　“宠物，能出去？”湛蓝看了眼那辆她从没见过的南瓜马车，好奇的问道，见她歪着脑袋，脸上茫然，眸子里饱含期待，宁梓缦偷偷捂住胸口，她觉得看到这样的湛蓝，就算对方要她的命她也会笑着给出去的，世界上绝对没有任何人能拒绝这样的湛蓝。
　　“当然，只要你成为本王的宠物，就可以一起出去了。”
　　“好。”湛蓝回答的干脆，却让宁梓缦觉得腰疼，眼看着自家的人鱼这么容易就把自己卖了，宁梓缦回头看看自己怀里的宁小鱼，果然就看到她也一脸渴望的看着南瓜马车，显然是也想上去的感觉。
　　宁梓缦索性也直接画了个侍卫的妆容，抱着宁小鱼一同上了马车，一行人就这么直接坐着马车走了出去。正是因为万圣节，所以才不需要任何的掩饰和伪装，见湛蓝好奇的看着街上那些穿着奇装异服的人，宁梓缦忽然觉得，如果每天都是万圣节该多好，这样自己就可以每天都带着湛蓝和小鱼出来了。
　　“发什么呆呢？”见宁梓缦坐在草地上，左希拿了些烤串递给她。
　　“我只是在想，有什么办法能让湛蓝和小鱼过得更加自由点。虽然在家里她们也可以到处游，可是她们还是会渴望外面的世界吧？”
　　宁梓缦忧心的说着，见她皱着眉头，左希没回复，而是直接走到艾勒那边，把湛蓝带过来，送到了宁梓缦身边。看到人鱼右手抱着宁小鱼过来，左手还拿着许多南瓜饼，宁梓缦抱紧了她，让她们靠在自己的怀里。
　　“湛蓝，你有没有哪怕一刻后悔过和我在一起呢？如果不和我一起，你就可以在海里自由自在的游走，而不是每天局限在我家里。”宁梓缦忽然多愁善感起来，她觉得自己还是不够了解人鱼，而且更加担心，如果自己的寿命太短，而等到自己死了之后，那人鱼该怎么办呢？宁小鱼又该怎么办。
　　“缦缦，不怕。”许是察觉到宁梓缦的担心，湛蓝忽然开口道。
　　“湛蓝，你知道自己的家在哪里吗？或者说，你知道其他人鱼存在的地方吗？”宁梓缦轻声问道，其实这个问题她早就想问了，只是一直找不到合适的机会，她不想让人鱼误解自己对其他的人鱼有任何心思。
　　“遇到过其他人鱼，不知道。”人鱼回答的简单直接，而且她也不愿宁梓缦接触除了自己以外的其他人鱼。那些家伙嗜血又不知饥饱，人鱼见过他们分食其他同类的样子，而如果宁梓缦想见他们，湛蓝也是绝不会同意的，因为那些家伙一定会伤害缦缦，而她不允许这样的事发生。
　　宁梓缦没察觉到湛蓝的深意，听到她的回答倒是松了口气，毕竟如果还有其他人鱼，就说明自己即便离开世界，湛蓝和宁小鱼也有地方可去。想到这些，宁梓缦忽然笑了起来。不论如何，她都要在自己还活着的时候，给她们最好的。
　　“湛蓝，开心吗？如果你想，以后我经常找机会带你和小鱼出来，好不好？”宁梓缦浅吻着人鱼，又摸摸宁小鱼的头。这两个人就是自己的一切，自己的全部世界。可谁知道，宁小鱼点了头之后，湛蓝却摇摇头。宁梓缦不解，分明湛蓝之前表现的很想出来，怎么这时候又摇头了。
　　可没过一会，湛蓝忽然扭动着鱼尾，起身把宁小鱼送到了艾勒怀里，又扭动着尾巴回来，靠在自己身边。
　　“就我和缦缦，一起出来。”人鱼说着，靠到了自己怀里，宁梓缦只觉得心窝都被暖化了，她毫不犹豫的点点头，两个人甚至连商量都没有就抛弃了宁小鱼，看到这幕，小家伙不停的甩着尾巴，气的不行，最后干脆用小手遮住眼睛，不看她们了。
　　“左希阿姨，艾勒阿姨，妈妈和湛蓝妈妈是坏人。”
　　“恩，是呢。”
　　孩子，你现在才多大就觉得她们坏了，等你再大点，怕是就要被送来我们家喽…
