


　　题名：野猫和薄荷
　　作者：甜花刺绣
　　简介：
　　都说猫咪喜欢猫薄荷，那“野猫”遇上“猫薄荷”会怎么样？当然是被吸引住了～
　　高考完的那个夏天，宋雨冬回到乡下老家，第一天就在自家瓜田里抓到一个“小偷”。
　　“小偷”满脸害羞，着急忙慌地解释，但是却激起了宋雨东了恶作剧的心思，想要交个朋友多“欺负欺负”。
　　初见的时候，宋雨东对她的印象是软软糯糯，伸出小爪子一勾勾的小野猫。
　　可是随着两个人的接触不断加深，事件....
　　宋雨东发现事情好像不这么简单，自家的小野猫怎么逐渐露出了她从未见的一面。
　　这个小野猫怎么这么厉害？
　　全能选手？
　　美食制造者？
　　无所不知？
　　高考状元？
　　等等！高考状元！大佬看看我，让我抱抱大腿！
　　不过这个状元好像不太对劲。
　　怎么个不对劲法？
　　她晚上偷偷亲了我！
　　梁奕可在一个夜深人静的夜晚，微凉的唇瓣悄然落到她的唇上，以为没人发现。
　　可装睡的宋雨冬却在心里直呼：快下一步！
　　最后的最后，墙角的栀子花也在偷窥她们的热恋。
　　*
　　内容标签：情有独钟，田园，甜文，治愈，日常，HE，现代，互攻
　　主角：宋雨冬，梁奕可
　　一句话简介：猫咪离不开猫薄荷
　　立意：人生是不断成长的经历


第1章
　　考场结束的钟声已经响起，温度上升，蝉声回荡，热烈且自由的生活即将开启。
　　在我18岁的夏天那天遇见了一个人，每一年都会有夏天，但18岁的夏天不会再来了。上天垂爱，让我遇到了她。
　　————
　　【妈妈：宝贝，你到奶奶家了吗？】
　　宋雨冬听到微信的振动声，打开看了一眼，然后回复，
　　【雨冬：到村口了。】
　　【妈妈：安全到达就行，好好玩，妈妈会想你哦。】
　　宋雨冬看着妈妈的回复，嘴角笑了一下，笑的是久违的轻松。
　　今天是她高考结束的第一天，因为长时间的压力，让她选择独自来乡下奶奶家放松一下，也就出现了妈妈林瑞文问她是否安全到达的问题。
　　田野的盛夏总有一种心动的感觉，明媚的阳光虽然带来暑气，但夏风却又带来清甜又酸涩的味道，是果子成熟和绿叶带来的香味。
　　宋雨冬回到奶奶家的必经之路会路过一片瓜田，那是她奶奶种的，小时候因为她一句“爱吃西瓜”，奶奶就真的种了十多年西瓜。
　　不知道现在熟了没有？这几天担心饮食，一直没敢吃。
　　宋雨冬心里想着，脚步更加放快了些，行李箱被拖着，与地面摩擦出了声音。
　　瓜田里一片绿油油的，西瓜也都冒出了头，又大又圆。
　　四周一片静谧，一个个西瓜也都像隐藏了不可言知的秘密。
　　但宋雨冬不是瞎子，田里站着一位不熟悉的女生，穿的五颜六色，瘦瘦高高，头发也不长，只到肩膀的样子。
　　女生蹲下，顺手就摘了一个西瓜，然后抬头，正好与宋雨冬的目光对上，尴尬的站在原地，看着一袭白裙的宋雨冬。
　　可......这好像是奶奶家的田，是认识的人吗？宋雨冬开始怀疑。
　　宋雨冬担心是自己太久没回来，记错了位置，于是四处看了一眼，确定了想法后，又看向瓜田里的女生。
　　两个人就这么对视着，也不说话，这时那个女生慌了神，然后把怀中的西瓜递了过去。
　　“噗。”宋雨冬笑出了声，然后将箱子放在旁边，走到瓜田，接过了那个西瓜。
　　宋雨冬开玩笑道：“你是来偷瓜解渴吗？”
　　女生环顾了四周，确定是说自己，赶紧解释道：“没，我会，我是给钱的。”
　　“宋雨冬。”
　　女生愣了片刻，立马说：“我叫梁奕可。”
　　“好哦，小可，看你这么渴，瓜田的主人也会原谅你的，要不要带我一起吃。”宋雨冬看着梁奕可偏黑的皮肤，干裂的嘴唇，但眼睛却像藏匿了星辰大海一样，美的出奇。
　　梁奕可脸胀的通红：“我......不......好的。”
　　宋雨冬啃了几口，然后道：“甜吗？”
　　梁奕可道：“很甜。”
　　宋雨冬看着梁奕可嘴边的西瓜渍，拿出纸巾就擦了上去，薄薄的纸瞬间被浸湿，还染上了淡红。
　　被擦的人，耳朵瞬间红了，比西瓜还红，她身体僵在那里，四处张望着，不知道要做什么。
　　那天中午，她们坐在田埂上，衣服沾满了泥巴，身上也浸透了西瓜汁，在这一天，她们也没想到会遇到一生中最重要的人。
　　———
　　“冬冬回来啦。”奶奶苗春佝偻着背出来迎接，满脸的笑容都藏不住。
　　宋雨冬跑过去抱住苗春，开心道：“哎呀，奶奶，好久不见。”
　　“快来，奶奶给你切了西瓜，来吃。”苗春慈爱的笑着，脸上的褶子也被挤到了一起，一眼看出脸上的喜悦之情。
　　宋雨冬尴尬的摸了摸肚子，看了一眼身上残留的西瓜汁，心想吃也不是，不吃也不是。
　　随后也担心老人熟记田里西瓜的数量，丢了会担心，于是撒娇道：“奶奶，我回来的时候口渴，在田里摘了一个吃过啦，看我身上还染了西瓜汁呢。”
　　苗春瞅了一眼白裙上显眼的污渍，嗔怪道：“就这么急着那点时间啊，带回家吃啊。”
　　然后又摸了摸白裙，道：“快换下来我给泡泡，洗洗，时间不长，应该不难洗。”
　　宋雨冬知道奶奶是口是心非，开心道：“好勒。”然后就拖着箱子来到房间换了一身牛仔短裤。
　　苗春看了一眼：“小姑娘要多穿裙子，那才好看，少买短裤。”
　　宋雨冬打着哈哈：“知道了知道了。”
　　“对了，奶奶，你知道梁奕可家在哪吗？”宋雨冬又问，她今天和梁奕可聊了学习和高考，却忘记问她家在哪了。
　　梁奕可也是个内向的人，问了很多事情都不愿意说。
　　苗春想了一会道：“你说的是小可吗？”
　　“小可？就是一个女孩子，短头发，高高的，还很瘦。”
　　苗春这才确定了是谁，然后道：“年龄大了，记不得小可的名字了，她家住村头那个平房，你和小可什么时候认识的？”
　　“你猜，嘿嘿嘿，还有，奶奶还年轻呢！我出去玩啦。”宋雨冬说完就挥了挥手跑了，好像下一秒就会被抓住不给出门一般。
　　走在村子的路上，宋雨冬贪婪的呼吸着空气，看到一些比较矮的树，也会摸一下叶子，偶尔不小心的拽了下来，就站在原地，偷偷撕着叶子上的膜。
　　就这么慢慢走着，宋雨冬来到了村头，也看到了苗春所说的那个平房。
　　现在的农村不似从前，大家的房子也都两层居多，所以矮矮的平房显得格外突出。
　　“应该就是这了......”宋雨冬喃喃自语道。
　　但是她已经好几年没有回来了，村里很多人也不熟悉了，同样，也担心敲错了门。想了想，还是准备转身就走。
　　“宋雨冬？”
　　刚刚转身，身后就传来了声音，是刚刚洗完衣服出来晒衣服的梁奕可。
　　虽然说一开始可能有想法过来找梁奕可玩，但是也没和人家太熟，这时被喊住，还有点尴尬。
　　于是宋雨冬瞎说道：“诶，好巧啊，你也来这玩，哦哦，不对，你住这里呀，好巧，好巧......”
　　说完，宋雨冬感到更尴尬了。
　　梁奕可边晒着衣服边笑，然后说：“是的，好巧。”
　　“要进来坐坐吗？如果不嫌弃的话。”晒完衣服，梁奕可笑着说。
　　宋雨冬道：“好！”
　　现在的天气也不算凉快，从家里走到村头也有点热了，正好自己本身也想找梁奕可。
　　宋雨冬进去后，才知道梁奕可为什么说不嫌弃了，这个家外面看着一般破，但是里面看着却很破。
　　零零散散的家具，褪色的桌子，有裂口的碗边，地面还是凹凸不平的泥巴地面，走在上面还有点硌脚。唯一一个像样的家具就是那个书桌了，但是有点矮，上面的书本却很整齐。
　　不过即使里面很破，却很整洁，可见收拾之人的仔细。
　　梁奕可去屋内端来了一把椅子，然后又搬过来一个电风扇，插上了电，对着宋雨冬吹。
　　梁奕可看了一眼破烂的环境：“不要嫌弃。”
　　“不会不会，怎么会了，你好厉害，给家里收拾的这么干净。”宋雨冬由衷的夸赞着。
　　但是看着梁奕可不合身也颜色奇特的衣服，她很想给她换一身，但又觉得唐突，就在心里记下了。
　　这时，宋雨冬关注到了桌子上皱皱的五块钱，用了一块橡皮压着，橡皮下面还压了一张纸，纸上写着“苗奶奶家西瓜钱。”
　　梁奕可也发现宋雨冬在看纸条上的字，以为她是担心“偷”西瓜的事，然后道：“那是我之前和苗奶奶家买的西瓜，所以是我请你吃的，不是我们偷的。”
　　“哈哈。”宋雨冬听后咧嘴笑了，然后又道：“你知道我是谁家的小孩吗？”
　　梁奕可慌了会神，她的确没见过宋雨冬，平时也很少和同龄的孩子打交道，但是因为独自一人，所以对村里种菜的老人都熟悉，她会经常去田里买菜。
　　村里的老人也都喜欢梁奕可，怜惜她一人生活，就告诉她，如果有需要，但是她们不在家，可以随时先摘，之后再付钱也是可以的。
　　梁奕可猜测了一下，然后问道，声音很小，像小猫一样：“那......你是？”
　　宋雨冬：“我就是苗奶奶的孙女啦，所以这西瓜是我请你的，不用给钱！”
　　“不行的，要给钱的，是我摘的，我之前和苗奶奶讲过的。”
　　“也不是讲过，就是和他们很早之前打过招呼的......”梁奕可慌了，其实她自己也不知道想解释什么，只知道，她不想让眼前人误会她是个“偷”西瓜的女生。
　　宋雨冬这时笑了：“那我也吃了一半，怎么算呢？”宋雨冬笑道。
　　梁奕可道：“我请你的。”
　　真是个倔强的女孩，宋雨冬心想，看来是没办法改变她的想法了，只能换个方式了。
　　“那下次我请你吃。”
　　“好。”梁奕可笑了，然后看着宋雨冬额头上滴落的汗，心里一紧。
　　“你要喝水吗？家里可能有点热。”梁奕可道，同时也在心里骂着自己，怎么能忘记给客人倒水，忘记就算了，还又提出来。
　　因为怕宋雨冬拒绝，所以梁奕可没等她回答，就起身去厨房倒了一杯凉白开出来，用的是崭新的杯子。
　　那是她成绩优秀老师给她买的，但一直没舍得用。
　　宋雨冬没来得及拒绝，就看到眼前出现了一个水杯，纯白色的，上面有一朵蓝蓝的云朵。
　　这个杯子很新，新的与这个家格格不入。
　　宋雨冬接下了水杯，一口喝完，然后坐在那里也不知道聊什么。
　　“对了，你今年多大，我18，刚刚高考完。”
　　梁奕可也立即接上了话题：“我也刚刚高考完。”
　　这是宋雨冬没有想象到的，因为梁奕可个子虽然不矮，但是很瘦，看着脸可能也就刚刚上高中的样子。
　　宋雨冬继续尴尬了起来：“那，好巧啊。”
　　宋雨冬又道：“对了，我好久没回来了，明天你可以带我出去玩吗？”
　　“啊？”
　　“哦哦，好，可以的。”梁奕可一开始以为自己听错了，后来确定后，立马同意。
　　这时，梁奕可心里像是有了答案：“村子后面有一座山，我带你去那玩吧，我经常去。”
　　那座山很矮，上面长了一片浅浅的草，还有一个矮桥，下面的水很清澈，时常她觉得劳累的时候会过去放松。
　　宋雨冬点了点头：“那，明天别忘记了。”
　　“嗯！”
　　宋雨冬又问：“那......那你吃了吗？”
　　“吃了，你...你呢？”梁奕可支吾着说，两人之间总有说不清的尴尬。
　　宋雨冬拿出手机道：“加个微信吧，好联系。”
　　“好。”梁奕可也拿出手机互相加了微信。
　　但梁奕可手机用的不太熟练，打字速度很慢，打了有一会才把宋雨冬的名字备注上去。


第2章
　　苗春来到卧室，看着还在睡觉的宋雨冬，于是催促道：“冬冬，快起来，别赖床了。”
　　卧室的凉意让她不禁打了个寒颤，担心再吹下去得感冒了，这夏天的感冒可不及其他季节，难受的很。于是拿出遥控器就给关了。
　　空调关掉的声音一下子惊醒了宋雨冬，急忙嘟囔道：“哎呀，奶奶别关，会热。”
　　然后又道：“再让我睡会，我困。”
　　苗春开了一点窗帘说：“是不是又熬夜玩手机了，晚上早点睡，熬夜对身体不好。”
　　“哎哟，我没有。”宋雨冬有气无力回应着，窗帘拉开，一道光照射进来，然后宋雨冬嫌亮，拿枕头盖住了头。
　　苗春也没再催促，走了出去，让孙女自己选择什么时候起床。
　　耳边没了声音，宋雨冬感到轻松，准备继续入眠。
　　“哎哟，小可咋来了。”房间里，传来了苗春惊讶的声音。
　　“苗奶奶，昨天在你家田里摘了个西瓜，这是瓜钱。”梁奕可递出手中的钞票，然后眼里四处张望着，似乎在找什么。
　　苗春立马拒绝:“哎呦，都说了别给钱了，怎么还给。”梁奕可也算他们照顾着长大的，吃个西瓜而已，怎么还能收钱呢。
　　“不行的，苗奶奶，不收钱那我就算是偷了。”梁奕可也拒绝了这个想法，但眼神依旧在张望。
　　苗春这才收下了钱，然后从厨房拿了两颗茶叶蛋，放在了一个塑料袋里递给她，因为宋雨冬爱吃，所以她做了一些。
　　“谢谢苗奶奶，那个......”梁奕可刚刚想开口问宋雨冬在不在家。
　　宋雨冬就跑了出来。
　　“你来啦！”宋雨冬有点害羞，她没想到梁奕可会这么早过来找她，说不定心里还会认为她是一个赖床的人，不勤快的人。
　　想了想，感觉有点丢脸，然后随手抓了几下头发，想让自己看着整齐一些。
　　梁奕可今天穿的是一身灰色，灰色的短袖以及灰色的长裤，相比前两套五颜六色的穿搭，今天的穿着让人看着格外舒服。
　　苗春这才发现孙女起床了，打趣道：“哟，冬冬起来啦。”
　　然后又问道：“你们什么时候认识的啊。”
　　孙女也有很长一段时间没回来了，怪不得昨天突然问了小可的事。
　　宋雨冬道：“就刚刚认识，奶奶，我们过会出去玩。”
　　然后又对梁奕可道：“你等我一会呗。”
　　说完，就赶紧跑到卫生间，洗漱打扮了一番，还换了一身她认为最好看的裙子。速度很快，但效率也很高。
　　宋雨冬这时催促着：“走吧，走吧。”
　　梁奕可无奈笑了一下，早知道来晚一点了，看她样子应该刚醒，至少让她吃了早饭再出门。
　　但宋雨冬眼里就只有昨天的约会，拖拉硬拽的给梁奕可带到了外面。
　　宋雨冬看着屋外停着的自行车问道：“自行车？”
　　梁奕可解释：“嗯，距离还是有一点点远的，骑自行车快一点。”
　　宋雨冬皱起来眉，然后伤心说：“可我不会骑，而且我也没有。”
　　“没事，我带你，我骑车很稳的，你不怕就行。”梁奕可直接骑了上去，然后对宋雨冬笑着说。
　　宋雨冬当然不怕，她一屁股坐了上去，然后环住梁奕可的腰，道：“当然不怕。”
　　突然起来的接触让梁奕可心脏跳了一下，但很快回归平静，然后骑着自行车去往矮山的方向。
　　清晨的夏天不算炎热，小鸟叽叽喳喳的，骑车带来的夏风吹在脸上，吹动了少女们浅浅一层的刘海。
　　宋雨冬坐在后面，闻到了阵阵清香，开口道：“好香啊。”
　　梁奕可道：“是栀子花的香味，你喜欢吗？”
　　宋雨冬夸赞道：“嗯，好香。”
　　从村里到那座矮山的距离是一条直道加一个转弯，看着不远，但是骑车也骑了一会。
　　宋雨冬用脸感受着风，然后被飘过来的树叶刮了一下脸，觉得有点痒，但是又不敢拿手抚摸。
　　于是她用脸蹭了一下梁奕可的后背，轻轻蹭了一下，之后将脸埋在后背处，怕再次被树叶刮到脸。
　　梁奕可很瘦，所有她的后背也很硬，几乎都是骨头，没有一点肉，但衣服穿的宽松并不能看出来。
　　梁奕可也没有骗宋雨冬，矮山的风景的确很好，漫山遍野的野草，偷偷露脸的小野花，都在欢迎她们的到来。
　　溪水的声音很清脆，听的人心里很平静。
　　宋雨冬张开双臂，用力呼吸着新鲜空气说：“啊！空气真好！”
　　然后又大声呼喊着：“是自由的味道！”
　　梁奕可没有说话，只是看着宋雨冬，看着她开心的样子，也不自觉的笑了。
　　阳光洒在她们身上，风儿也为她们停留。
　　“吃点。”梁奕可摊手，是两个茶叶蛋，还是苗春给的。
　　宋雨冬觉得惊讶，感觉梁奕可像哆啦A梦一样，凭空变出来了两个鸡蛋。
　　宋雨冬道：“哪来的啊？”
　　梁奕可实诚的说道：“苗奶奶给的，我觉得你应该没吃早饭，吃点，不然对身体不好。
　　......
　　“我......我吃......”宋雨冬想撒谎说自己其实早起来了，也吃了，但是也不知道怎么开口，于是放弃了这个想法。
　　宋雨冬拿了一个说：“我们一人一个。”
　　梁奕可笑着回应：“好。”
　　梁奕可将宋雨冬带到了桥上，在那坐着一边欣赏风景一边吃着鸡蛋。
　　桥很矮，下面是浅浅的溪流，栏杆也是细柱子形状的，中间隔着空隙，放下她们的腿绰绰有余。
　　宋雨冬摇晃着腿，歪着头道：“小可，我看我奶奶这么喊你，我可以这么喊吧。”
　　梁奕可也歪着头道：“可以，那我喊你冬冬。”
　　宋雨冬突然开起了玩笑：“哈哈，都行，喊我姐姐也行。”
　　虽然梁奕可看着高，但是参差不齐的头发，幼稚的穿搭，黑黑的小脸，看着的确像个妹妹。
　　梁奕可却说：“可是我19岁唉。”
　　这时轮到宋雨冬震惊了，然后道：“那你喊我姐姐也行，嘿嘿嘿。”
　　梁奕可温柔道：“好。”
　　宋雨冬向旁边人投入了期待的目光：“喊一声？”
　　梁奕可却古言说：“冬冬妹妹。”
　　“不是妹妹！是姐姐！”宋雨冬拔高了音量，溪流流动的水声都被完全压了下去。
　　“好的。”
　　“姐姐。”梁奕可轻声喊着，声音小的在旁边的宋雨冬都没有听清。
　　不过宋雨冬并没有继续追问，因为那本身就是一个玩笑，她在手里剥着鸡蛋，然后将蛋壳小心翼翼放在带来的塑料袋里。
　　宋雨冬问：“你吃鸡蛋黄吗？”
　　“吃。”
　　听完后，宋雨冬就将鸡蛋黄拿出然后喂到了梁奕可微张的嘴里。
　　手指拂过了她的嘴唇，夏天是干燥的，即使喝了再多的水，嘴唇上也会起皮。
　　宋雨冬看到后，等梁奕可吃完嘴里的鸡蛋，就从衣服口袋拿出润唇膏，然后道：“你过来一下。”
　　梁奕可不明所以，但是还是将头凑了过去。
　　宋雨冬将润唇膏打开，扭转出来，然后轻轻的擦上那干燥的嘴唇。
　　梁奕可愣在原地，没有说话，但是心脏跳的很快，夹杂着鸟叫，被风儿吹到了宋雨冬的耳朵里。
　　宋雨冬轻笑，但这笑声也被送到了梁奕可的心里。
　　“记得多喝水。”涂完后，宋雨冬提醒道。
　　梁奕可害羞道：“嗯，好的......谢谢。”
　　宋雨冬指着那茂密的树林道：“山里面可以进去吗？”
　　“可以，但是不建议，会有蛇。”梁奕可道，但是如果宋雨冬真的想进去，她也会去找两根长棍子陪着她。
　　“啊，有蛇那就算了，害怕。”宋雨冬打了退堂鼓。
　　“嗯，好的。”
　　宋雨冬扶在栏杆上，四处张望着，每一处都觉得新奇，每一处也都吸引着她。
　　梁奕可依旧没有说话，只静静的陪着，长时间一个人的生活让她变的愈发安静，习惯也让她成为了一个很好的陪伴者。
　　宋雨冬看着脚下的溪流道：“你说里面有鱼吗？”
　　梁奕可道：“有的，你要下去看看吗？”
　　“可以下去吗？”
　　梁奕可道：“可以，桥下面这块没有水，是个楼梯，有时候也会有人来这里洗衣服的，但是很少。”
　　“但是还是要小心一点，如果一个人来，就不推荐下去看看。”梁奕可又上，主要是担心宋雨冬哪天心血来潮一个人跑到这里来玩。
　　宋雨冬问：“水深吗？”
　　梁奕可回：“不深，但是弄湿了衣服总归是不好的。”
　　宋雨冬微笑的点头，示意自己想要下去，梁奕可也接收到了信息，起身带着她往楼梯方向走去。
　　下去后，宋雨冬才发现桥下面是一个小空地，然后一面是一个斜坡，另一面是楼梯状。
　　梁奕可从口袋中拿出纸巾，擦了一个阶梯，然后让宋雨冬坐那，别弄脏了漂亮的裙子。
　　宋雨冬将裙子拉上去一点，然后脱了鞋用脚玩着水，宋雨冬很白，脚背的肤色像玉一样，白嫩又光滑。
　　阳光依旧湿润且温暖的照在溪流上，洒落一片金光，水面倒映出那七彩光芒，微风拂过，泛起一片涟漪。
　　宋雨冬欢快的玩着水，用腿感受那一份凉意，还时不时的邀请着梁奕可一起享受。
　　但梁奕可只安静的坐在身边，看着她，保护着她。
　　--------------------
　　


第3章
　　入夜，下了场微雨。
　　宋雨冬早晨起来的时候，雨已经停了，但是地面上也都留下了它来过的痕迹。
　　宋雨冬打着哈欠问道：“奶奶，过会吃什么啊？”
　　苗春此时正洗着衣服，然后说：“哟，冬冬醒啦，过会我下饺子给你吃。”
　　“好滴。”
　　宋雨冬说完也跑到了苗春身边，帮她一起洗衣服，井水很凉，在炎热的夏天让人感到舒适。
　　“奶奶，这个葡萄什么时候熟啊？”可宋雨冬不是个安静的性子，对什么事物都透露着好奇，即使手上在忙其他事情。
　　苗春边捶着衣服边笑道：“小馋猫，还得等个十来天吧，现在你看看中间可能夹杂着几颗紫葡萄。”
　　宋雨冬一听，立马放下手中的衣服，跑到了葡萄树下，仔细的找着不一样的紫色。
　　不过属她运气好，还真的给她找到了几颗紫葡萄，宋雨冬摘满了一手，然后跑到水桶边随意清洗了一下就开吃了。
　　宋雨冬毫不吝啬的夸赞道：“好甜啊！奶奶你就是天才，无论种什么，都好吃。”
　　宋雨冬又道：“不过等后面熟的多了，我要冻冰箱里，冻到硬邦邦的再吃。”
　　苗春笑了：“谁能有你会吃呢。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“叩叩。”这时门外传来了敲门声，宋雨冬将洗完的葡萄放在手里，然后跑过去开门。
　　宋雨冬看清门外的脸，激动道：“小可！你来找我玩呀！”
　　门外的人是梁奕可，但是她明显感到慌张，两只手也一直背在后面。
　　“吃葡萄嘛，可甜了。”宋雨冬说完就塞了一颗到梁奕可的嘴里。
　　这时，梁奕可将手从身后拿出来，手上是几朵栀子花。
　　洁白的栀子花被几片绿叶包围，上面还带着点水珠，淡淡的清香弥漫在空气中，惹人怜爱。在阳光的照射，夏风的轻抚下，犹如月下仙子，不施粉黛却也千娇百媚。
　　宋雨冬急忙凑过去闻了一下：“哇塞，是栀子花，好漂亮，好香。”
　　“送......送你的。”我看你昨天很喜欢，梁奕可说，但是有的话她又不好意思说出来。
　　“谢谢你，我好喜欢，你快进来。”宋雨冬拉着梁奕可另一只手就往房间走。
　　但是奶奶家并没有花瓶，宋雨冬很想给她们泡在水里，企图寿命更长一些。
　　最终实在找不到，就只能去厨房拿了一个碗口比较大的碗，装满水，让几朵花飘在水面上。
　　宋雨冬道：“她好干净啊，我记得小时候我也摘过，但是里面好多小虫子，之后就不敢摘了。”
　　在她的印象里，栀子花里面有很多小虫子，她是喜欢这个香味，但又怕小虫子，就没碰过栀子花了。
　　但是梁奕可今天带来的却不一样，整个花身洁白无瑕，根本看不到一个小虫子的存在。
　　梁奕可道：“可能，可能早上被露水打过，所以没有小虫子吧......”
　　这话说出去，她自己可能都不相信，栀子花上还残留着水渍，即使十分细心，脆弱的花瓣上也留下了刮痕。
　　“原来如此。”但宋雨冬也是个没头脑的，真的信了梁奕可的话。
　　也没有怀疑花瓣上的刮痕，还有梁奕可那双散发浓浓的洗衣粉味的手。
　　梁奕可问：“吃饭了吗？”
　　宋雨冬心里想了一下，然后撒谎道：“吃了，你呢。”
　　“我也吃了。”
　　说完后，梁奕可就没再说话，看着宋雨冬，似乎在等待下一步安排。
　　“对了，荷花开了没？你知道哪里可以看到荷花吗？”宋雨冬问道，昨天晚上刷到了一池荷花的视频，她觉得好美，很想去拍点照片。
　　梁奕可在脑海中回忆着上次路过的池塘，说道：“开了，不过应该还没全开，还有很多花苞。”
　　宋雨冬惊喜道：“那我们去看看呗。”
　　梁奕可道：“好。”
　　得到了同意，宋雨冬立马拉着手往外跑，生怕去不成。
　　苗春看到了往外跑的宋雨冬，大喊道：“还没吃早饭呢，往哪去啊。”
　　梁奕可突然停下脚步，她虽然瘦，但是力气很大，一下子把宋雨冬拽住了。
　　“啊？”宋雨冬好奇。
　　梁奕可道：“不吃早饭对身体不好。”
　　宋雨冬小脸拉拢了下来，她急着去拍照去发朋友圈，觉得早饭是可吃可不吃的。
　　可看着奶奶和梁奕可的态度，又只能跑回去道：“奶奶，什么时候吃啊。”
　　苗春知道孙女想出去玩的心急切，甩了甩手上的手道：“你去客厅坐会，我现在去给你煮。”
　　宋雨冬只能又回到客厅，趴在桌子上，将耳朵贴在桌面上，用手指轻轻敲着桌面，然后感受振动的声音。
　　梁奕可这次主动搭话道：“那个，你大学想去哪个城市啊？”
　　宋雨冬抬头道：“哪个学校要我我就去哪个城市。”
　　然后又继续问道：“你呢？”
　　“我和你一样，哪个学校要我我就去哪个城市。”梁奕可笑着说，眼睛弯成了月牙，瞳孔里闪烁着点点星光，光明与黑暗都在里面碰撞着。
　　宋雨冬又说：“嘿嘿嘿，不过我应该不会出省，我喜欢这里。”
　　“我也是。”
　　这时，苗春端了两碗饺子走了过来，放在了两人的面前。
　　梁奕可赶紧拒绝：“苗奶奶，我吃过了，谢谢你。”
　　苗春慈爱道：“没事，奶奶知道你肯定吃过了，所以给你下的少，吃几个，尝尝奶奶的手艺，可不能拒绝啊。”
　　见老人这么说，梁奕可也不好拒绝，只能伸手接住，然后点头说了声谢谢。
　　苗春放下饺子后，又切了两瓣西瓜，让她们解解渴，之后就继续洗没洗完的衣服。
　　宋雨冬催促：“快吃，快吃，吃完我们去看荷花。”
　　梁奕可知道她心急，但是还是担心道：“慢点吃，小心烫。”
　　但是话还是说晚了，宋雨冬已经一个饺子下肚，被烫的直哈着气。
　　梁奕可赶紧拿过一旁的水杯，给她接了杯冷水，让她喝了下去，缓解一下。
　　宋雨冬这才老实下来，慢慢的吃着碗里的饺子，将看荷花的事情先放到了一边。
　　“快去快去，记得给我拍好看的照片。”吃完后，宋雨冬继续拉着梁奕可的手往外跑着。
　　梁奕可微笑着点头，表达同意。
　　池塘已经被荷叶占满了，荷花一个个含苞待放，但也有几朵急性子，向世人绽放自己。
　　他们在骄阳下盛开，在自由中奔跑。
　　宋雨冬来到池塘的阶梯处，伸手摸着离她最近的荷叶，但碰不到荷花，荷花开在中央。
　　宋雨冬打开手机里的相机，递给梁奕可：帮我拍些照片呗，嘿嘿嘿。”
　　梁奕可也尽量按照自己的审美找寻最好的角度，但是无论哪一个角度她都觉得很漂亮。
　　宋雨冬就像那精致的公主，白皙的皮肤，柔软的发丝，娇艳的嘴唇，彰显主人的美。
　　而自己在她身边，就像是她忠实的追随者，不过她乐意。
　　梁奕可蹲下按下按钮，拍了几张照片，照片中，有笑着的，有搞怪的，不过让她最喜欢的还是那种侧着脸看着池塘，有点模糊的照片。
　　宋雨冬跑过去，拿过了手机，看着拍好的照片，夸赞道：“你技术真好，真好看。”手还一直往后滑着。
　　正好看到了那第一张拍的，有的模糊的照片，道：“这个有点模糊了，就不留了。”
　　梁奕可立马制止：“别！”
　　宋雨冬疑惑：“啊？什么意思？”
　　梁奕可支吾道：“好好看，要不然......就，就发给我吧。”
　　说完，脸颊还红了，低着头，不敢看眼前之人。
　　宋雨冬道：“哈哈，好，你也过去，我给你拍几张。”
　　梁奕可也被推到了荷叶前面，但是她没怎么拍过照，僵硬的表情，永远不变的V字手，让宋雨冬沉默了。
　　宋雨冬又道：“你要不笑一下？”
　　梁奕可听到后，咧开了嘴，但是表情依旧僵硬，笑的还没有刚刚没有表情的样子好看。
　　......
　　宋雨冬沉默一秒，然后说：“要不你放下V字手，用手摸着荷叶试试？”
　　梁奕可依旧按照步骤做，但是效果永远和想象中的不一样。
　　宋雨冬放下手机，深思片刻，然后走到梁奕可旁边道：“这样，我做什么动作你跟着做。”
　　宋雨冬随意做了几个动作，然后看着梁奕可学，直到看到了一张侧着脸看荷花的动作，宋雨冬满足了，觉得很美，让她保持不动，立马去拍了一张。
　　拍下的照片和她那张模糊的照片动作是相似的，但是梁奕可这张很清晰。
　　宋雨冬将照片发了过去，然后想了想，给自己那张模糊的照片也发了过去。
　　一样的角度，一样的动作，一样的风景，唯一不一样的是人。
　　“真好看。”宋雨冬翻着拍好的照片小声道然后挑了几张认为好看的，发了朋友圈，但是放在中间的那种，是梁奕可。
　　宋雨冬问道：“你说，这荷花可以摘吗？
　　梁奕可立马回：“池塘危险，还是别去。”
　　梁奕可怕宋雨冬扫兴，又道：“过段时间张叔叔他们会摘莲子，莲子很好吃，清甜的，到时候带你过来吃。”
　　宋雨冬高兴道：“好啊！”
　　夏日的炎热终究不会消散，可相逢的情意也不会消散。


第4章
　　宋雨冬走在路上，踢着路边的石子，突然和想到了什么似的：“小可，你估分了吗？”
　　宋雨冬目前并不了解梁奕可，但是又很喜欢和她在一起玩闹的感觉，每次的出门，都能为她点亮一道心门，所以也想更多的了解她。
　　梁奕可道：“没估。”
　　考完试后她就开始忙碌，同样也觉得考完了就是考完了，看了答案也改变不了什么。
　　“我估了，不知道能不能留在省内。”宋雨冬速度放慢，尽量让她们的聊天时间长一些。
　　这条路不是很长，走的快的话一会也就到家了。
　　梁奕可道：“肯定可以的，如果你想的话。”
　　回家的路两旁全是树，不知名的树，被风吹的沙沙作响，和她们说话的语调保持一致。
　　宋雨冬苦笑，脸上的表情并不好看：“可我成绩不太好，唉，省内相对好点的分都挺高。”
　　梁奕可坚定的看着宋雨冬道：“你会得偿所愿。”
　　宋雨冬被这一本正经的样子笑出了声：“哈哈，那就借你吉言。”
　　然后又道：“说不定我们可以在一个地方呢。”
　　梁奕可轻声道：“会的，到时候一起填志愿。”
　　“好啊。”宋雨冬笑道，像个小兔子一样蹦来蹦去。
　　时间还早，宋雨冬并不想回去，刚刚回到乡下的她，对哪里都充满了向往。
　　但梁奕可却误以为她要回家，只带着她往家的方向走去。
　　“梁奕可！”这时，后面传来了声音。
　　宋雨冬她们都回头看了一眼，是一个骑着自行车的男生，后排还带着一位女生。
　　“我就说是梁奕可吧。”骑到她们旁边的时候，女生开心的说。
　　“这是？”随后又疑惑的看着宋雨冬。
　　宋雨冬也直接道：“你们好啊，我叫宋雨冬，是......是梁奕可的好朋友。”
　　女生跳下自行车，然后微笑道：“你好，我叫连清梦，是梁奕可的小迷妹。”
　　“小迷妹？”
　　连清梦个子很高，头发是带着轻微都自来卷，眼睛也很大，浓密的睫毛被阳光照射，留下了一点阴影。
　　而旁边的男生，一副吊儿郎当的样子，皮肤有点黑，但看着很健康，整个人以怪异的姿态靠在自行车上，就差嘴里叼一根狗尾巴草了。
　　连清梦听到了宋雨冬的疑惑，也只是偷笑，然后道：“在我心里，小可永远是最厉害的人。”
　　男生看自己一直没自我介绍，于是打断道：“嗨，这位美女，现在就由小爷我隆重介绍一下自己，我叫，啊！”还没说完，连清梦一巴掌扇了上去，惹来一声惨叫。
　　扇人的正是连清梦：“别管他，他叫韩星河。”
　　清梦，星河，这不是一句诗里面的吗，看来他们的父母应该挺喜欢这句的，不然给孩子起了这两个名字。
　　宋雨冬好奇：“那你们是姐妹还是兄弟？”
　　“姐妹！”
　　“兄弟！”
　　两人同时开口。
　　不开口还好，一开口宋雨冬就知道自己说错了话，急忙道：“不对，不对，我说岔嘴了。”
　　连清梦却偷笑，但是又很淡定，显然这不是第一次了：“额......首先我们没有血缘关系，其次我想如果有那就是姐妹！冬冬你没说错！”
　　然后又道：“而且他长这么丑，能和我相提并论吗？我如花似玉，他长的一言难尽，怎可能是一个妈妈生的。”
　　韩星河此时不愿意了：“我可是班草好吧，你说对吧，小可。”
　　连清梦怼道：“那当然，班级就两个男的。”
　　韩星河怼不过她，只能朝着宋雨冬寻求安慰：“我难道不帅吗，冬冬你说我帅不帅？”
　　宋雨冬尴尬的望着梁奕可，她也不知道如何回答，主要还是不太熟，第一次见面，评价长相，多少会带点不礼貌。
　　但是梁奕可只偷笑了一声：“别说了。”
　　连清梦也接收到信号：“行了行了，别吓到人家。”
　　其实很多人都把他们当成兄妹或者姐弟，起名字的时候也不知道他们父母怎么想的，都想彰显文化，结果闹出了乌龙。
　　韩星河这时道：“对了，你们去哪？”
　　梁奕可思考一会，然后道：“送冬冬回家。”
　　她也不知道宋雨冬接下来的行程，只见她往家的方向走去，虽然时间还早，太阳也高高挂起，时不时吹起的风，让人不愿离去。
　　连清梦叹了口气，然后道：“真可惜，我们还准备喊你们一起去摘粽叶......”
　　宋雨冬立刻打断：“摘粽叶？可以吗？我还没去摘过，我想去。”
　　“你不是回......”
　　“我压根没说回家！小可我们一起去摘粽叶吧。”
　　说完，宋雨冬拉着梁奕可的胳膊，摇摆着，像是撒娇模样。
　　宋雨冬虽然爱吃粽子，但是并不知道粽叶一开始是什么样子的，也不知道如何采摘。
　　连清梦也笑道：“那一起去！去山里摘！”
　　梁奕可不会拒绝宋雨冬，就让他们等她一会，她骑了车就过来。刚准备走，宋雨冬就拉住了她的手，眼睛眨巴着，似乎是求救的意思。
　　宋雨冬也的确在求救，虽然聊了几句，也熟悉了一会。但不知为何，知道梁奕可要走时，需要独处时，心却慌了。
　　梁奕可笑道：“要不冬冬和我一起去取吧。”
　　宋雨冬点了点头，眼睛笑成了月牙弯，长长的睫毛也躲了起来，皮肤瓷白光滑，衬的黑亮眼珠更加明亮。
　　梁奕可看着宋雨冬，高高扎起的马尾，洋溢着青春的朝气，许是皮肤太过白皙，她总感觉眼前人好像在发着光。
　　分别后，梁奕可道：“他们人很好的。”
　　宋雨冬背着手，眨巴着眼睛：“我当然知道啦，不过我还是更喜欢和你一起。”
　　突如其来的“告白”慌了梁奕可的心，但是又很快淡定下来：“我也喜欢和你一起玩，这两个月你想去体验什么，我都可以带你一起。”
　　“那我想爬山，想下河，想偷果子，想追狗，想逗猫，想做饭，想......”
　　宋雨冬停顿片刻，似乎在想还有什么可以干的，脑子里天马行空，但是却都堵在喉咙里，说不出来。
　　“你想做什么，我们就做什么。”
　　“好。”
　　—————
　　四人再次集齐的时候，就去往了山里，那里的叶子最多，但是也是比较危险的，可能会有蛇的出入。
　　梁奕可给宋雨冬准备好了保护措施，虽然可能性小，但也担心受伤，手套，胶鞋，雨衣全部套了上去。
　　当时连清梦看着被裹起来的宋雨冬，人都懵了，直说没有必要，也不去山里，就在外面摘点。
　　但是梁奕可还是担心安全，直到宋雨冬一直说太热了，呼吸不过来了，才脱下了那件雨衣，然后一直走在宋雨冬的前面，后面由连清梦垫尾。
　　宋雨冬夹在中间也很尴尬：“其实我也没那么娇弱。”
　　连清梦道：“我们经常来，所以都了解，你还是要注意一点。”
　　其余几人都点了点头，宋雨冬才闭上了嘴。
　　粽叶有很多，也不需要去太里，在外面就可以摘到不少。
　　梁奕可提醒道：“摘的时候要小心一点，看看有没有虫之类的。”
　　宋雨冬摘的自在：“好。”
　　连清梦道：“过会一起去我家包粽子呗，我妈糯米什么的都准备好了。”
　　这个邀请让人拒绝不了，在村里，家家户户经常这样，互相去对方家帮忙，也不是为了答谢的那一点吃的，多是喜欢那样的氛围。
　　韩星河立马道：“那我要吃十个！全肉的！一点甜都别想让我碰，。”
　　宋雨冬也接着说：“真的吗，我还没包过粽子，我不会怎么办。”
　　连清梦温柔道：“没事的，我和小可教你，很好玩的。”
　　然后又翻了个白眼，将手上攥满的粽叶对着韩星河就打了上去：“吃不撑你。”
　　韩星河也故意躲开，然后两个人在杂草丛生的地方玩闹着，树木很多，行动也遭了限制。
　　流淌的溪水声，清脆的鸟叫声中还夹杂着他们的吵闹声。
　　山里的空气很好，夏天，一片绿意，山顶隐隐约约还能瞧见几枝伸展出来的白色，也不知是什么野花，诱人的很。
　　可惜闻不到远处的花香，但花香也会弥漫在他们身边。
　　宋雨冬采累了，就往地上看去，很多小野花，她蹲下身，想闻闻有没有花香，但是山里的花太多了，有时候并不能分清是哪来的味道。
　　梁奕可看着手中的粽叶，手都快拿不下了，带的袋子也都装满了。又转头看了一眼蹲下身子的宋雨冬，猜测到可能摘的兴致过去了。
　　于是道：“差不多了，回去包吧。”
　　连清梦和韩星河两人还在打闹着，听到了声音，也停了下来，收拾了一下粽叶，满满两袋。
　　几人又重新骑上自行车，一车放了一袋粽叶。两辆车，四个人，行驶在乡间的林荫小道上，头发也被风吹的飞舞。
　　这里的路没有城市的拥挤，吵闹，只有清新的空气和看不尽的风景，这也将是定格的画面，与青春，与欢喜。


第5章
　　午时的乡村更为安静，外面的道路上偶尔才会看到一人的身影，只有树木一直晃动着树叶，彰显自己的生命。
　　但一直晃动着，许是风想在树上留下痕迹，就像他们，相识相交，也只是想让对方在自己的生命里留下痕迹。
　　连清梦还没到家门口，就看到了妈妈在外面喝酒别人聊着天，于是大喊：“妈妈，我们回来了！”
　　连妈妈穿着一件淡绿色旗袍正和昔日的老同学聊着天，还未看见女儿，就听到了女儿的声音，彼岸起身探头去看。
　　“女儿回来啦，还有星河，你们摘好粽叶啦。”
　　连妈妈欣喜的说着，一早连清梦就让她准备糯米和包粽子的材料，说去摘粽叶，回来要学着亲手包。
　　对于这个学习和动手的想法，连妈妈是非常赞成的，同样女儿干了这个事，她就不用干了，可以多出点时间去打麻将了。
　　这时，连妈妈也看到了骑在后面的梁奕可，关爱道：“还有小可啊，后面这位是？是苗奶奶家的孙女吗？”
　　宋雨冬也有好几年没有回老家，况且自己印象里并不记得这位阿姨，但是别人有认出了她，于是礼貌说：“阿姨你好，我是苗奶奶家孙女，我叫宋雨冬。”
　　连妈妈开心道：“我就说嘛，看着眼熟，苗奶奶经常把照片拿出来给我们看呢。”
　　连妈妈被爱护的很好，即使已经四十出头的年纪，笑起来，脸上也没有多少皱纹，皮肤也是偏白嫩。
　　宋雨冬听到这话，心里一紧，奶奶一直很爱她，这几年也的确是她忽视了，所以也坚定了以后要多回来陪陪奶奶的想法。
　　连妈妈这时道：“唉，对了，你们进去包吧，东西都准备好啦。”
　　然后连妈妈又对连清梦道：“妈妈去打麻将，下午饿了可以等到你包的粽子吗？”
　　连清梦比了个ok的手势，自信道：“你就放心吧，肯定能。”
　　韩星河却立即否认，然后道：“阿姨，她做的肯定没我的好吃，吃我的。”
　　“韩星河，你给我滚犊子。”
　　“本来就是，上次你让我试你烧的菜，谁家炒海带还放正常炒菜的盐，可齁死我了。”
　　韩星河抖着黑料，同样，也像在表达着委屈。因为那次，连清梦以不能浪费食物为由，让他吃完了一整盘。
　　即使过了好几遍清水，也是难吃的紧，让他在好几天里，都不想吃一点咸口的食物。
　　连妈妈赶紧出来当和事佬：“好好好，都吃都吃，大家包的都好。”
　　然后看了看手表，发现约好的时间要到了，也没了继续闲聊的欲望，进屋帮忙把桌子材料搬出来就跑了。
　　连清梦家门口有一棵特别大的树，具体叫什么名字她也不清楚，对面还有一棵柳树，现在已经披上了一身绿衣，还为路过的人遮上了一片阴凉。
　　因为担心树木的叶子被风吹到盆里，连清梦他们几人合力搬到了大门正前方，虽然太阳毒辣，但阴影也保护着他们。
　　宋雨冬看着这些工具，手足无措，不知从何下手，只是看着桌子上的剪刀，细绳发着呆。
　　梁奕可发现了她的尴尬，拿起小剪刀，然后对宋雨冬道：“你看，先将头尾剪掉，但是不能剪太多哦。”
　　宋雨冬也学着去剪，由一开始一片，到后面熟悉后，几片几片的一起剪，乐在其中。
　　梁奕可看着她开心的模样，没有说话，只默默的打了一盆水，清洗着剪好的粽叶。
　　连清梦也弄好了眼前的一部分，然后道：“为什么要剪呀？最后不都要包起来吗？”
　　梁奕可其实也不知道为什么，只是之前跟着阿姨们学习的时候，大家都这么干，好像是成了习惯一样。
　　刚刚准备回复连清梦时，就听到“啊！”一声大叫，伴随着水盆落在地上的清脆的声音。
　　原来是韩星河不小心将刷粽叶的盆打倒了，溅了连清梦一身的水，湿透的牛仔裤贴在身上，黑了一片，白色的T恤衣角也滴着水滴。
　　韩星河见状，立马拿起毛巾就擦着水渍，嘴里直道：“对不起！我真的不是故意的！对不起对不起对不起......”
　　梁奕可是最先反应过来的：“快去换一套衣服。”
　　连清梦红着脸，用手捏着T恤，然后气呼呼的往屋内走去，走之前还用力踢了韩星河一脚，韩星河也吃痛的叫了一声。
　　虽然夏天，但是湿透的衣服穿身上并不好受，若再吹点凉风，感冒了可就不好了。夏天的感冒比冬天更为严重，所以梁奕可催促着连清梦去屋内换衣服，宋雨冬也帮忙收拾着地下的狼藉。
　　韩星河揉了揉被踢疼的腿，但是的确是他做错了事，也不敢吱声，只是帮着一起收拾。倒下的不仅是水盆，还有洗好的粽叶，幸运的是，其余的没受到波澜。
　　没一会，连清梦就走了出来，这次换的是一身裙子，她的身材比较纤瘦，裙子穿在身上还有点空荡荡的。
　　“孙子韩星河，你是不是故意的。”连清梦一出来就开始骂，后面觉得骂都不解气，直接动上了手。
　　韩星河自知理亏，只能躲在桌子后面，但是个子太高，矮小的桌子并不能遮住，头还是被打了一拳。
　　韩星河没有生气，只是一味的道歉：“对不起，我真的不是故意的。”
　　宋雨冬和梁奕可只能拉着架，让大家镇定一下，想想今天准备做的事，不要被多余的事耽搁了。
　　连清梦气来的很快，走的也很快，一拳下去，人也开心了不少，只是很少穿裙子，还有点不舒服的感觉。
　　上学的时候，学校只允许穿裤子，且只允许穿运动裤，所以连清梦也仅有这一条裙子，当时也不知道什么想法，就穿了这件，并且穿裙子似乎比裤子更加好看。
　　宋雨冬自然也发现了，裙子在连清梦身上，虽然有着些许空荡，可带来了别样的美，于是道：“清梦，你穿裙子很好看唉。”
　　韩星河听到后，也仔细看了一眼连清梦，然后低下了头，也没夸赞，只是在过程中，会时不时嫖上几眼。
　　全部洗完后，大家都给粽叶过了一遍水，在颜色有点泛黄的时候捞出来，就准备开始包粽子大业。
　　几人也快速忘记了刚才的闹剧，全身心投入中，在喜爱面前，即使炎热的天气也会自动忽略，但偶尔吹来的凉风，却觉得是上天的赏赐。
　　梁奕可率先包出了第一个粽子，然后其他人争先恐后的学着，但是她的目光却一直停在宋雨冬身上。
　　梁奕可看着宋雨冬胡乱一包，但是馅还是漏了出来，轻笑一声：“要我教你吗？”
　　宋雨冬将手中失败的粽子递过去道：“好啊。”
　　“教我，教我，我为什么一直包不成功。”说话的人是韩星河，手里还沾了一手的糯米，粽叶里都被撑出来了。
　　梁奕可道：“清梦会，你看包出来了，你让清梦教你。”
　　韩星河看着连清梦包好的粽子，虽然形状没有梁奕可的好看，但是目前为止，她是第一个出师的，于是拉下脸面道：“清梦，教我。”
　　“喊姐姐。”
　　......
　　韩星河故意道：“妹妹。”
　　“滚，不可能教，我也不会让小可教你。”
　　“别别别，好姐姐，我想学，我还和我妈说晚上给她带我包好的粽子呢。”韩星河立马求饶，不过主要是他的妈妈答应他，带回他亲手包的粽子，会有红包奖励。
　　在钱面前，脸面似乎可以暂时不要。
　　连清梦道：“这还差不多，真是笨，就让姐姐教你吧。”
　　摆掉了韩星河后，梁奕可也安心教着宋雨冬，先是用最慢的节奏包好了一个，然后又是直接上手教导。
　　初夏，因为刚刚的冷水，两人的手上还保留着凉意，可指尖似乎还带着暖意。
　　“你看啊，不同的馅料要用不同的绳子拴着，这样可以分清口味，有人爱吃甜的，有人爱吃咸的，也就不至于弄混......”
　　“按照这个形状，馅放个差不多的样子，然后包起来，用绳子捆上，就不会漏了......”
　　宋雨冬也终于在帮助下，成功包好了一个粽子，看着它，宋雨冬满脸的骄傲，又抬头看着梁奕可，希望得到夸赞。
　　梁奕可也发现了这个小心思，直道：“真棒，比我第一次做的时候好多了，我第一次可是学了好久好久。”
　　“真的吗！那我是不是非常厉害。”
　　“对，你真的很厉害。”
　　“啊，小可你不是一学就会了。”连清梦有着些许疑惑，梁奕可无论学什么东西，都是最快的，没有哪位爷爷奶奶是不夸赞的。
　　梁奕可道：“你记错了，这个我学了很久。”
　　然后又道：“冬冬才是最厉害的，学了一次就会。”
　　韩星河立马也跑过来求夸赞：“我呢我呢，我也包出来了。”
　　连清梦怼道：“你再厉害，也是姐的徒弟，小垃圾。”
　　连妈妈准备的糯米很多，但是四个人全部学会后，速度也快了不少，约摸一两个小时，就包的差不多了。
　　除了梁奕可，其余几人都不会做饭，所以如何弄熟这个任务自然交到了她的身上。


第6章
　　宋雨冬看着游刃有余的梁奕可，由衷夸赞道：“小可，你好厉害啊。”
　　梁奕可受不得她的夸赞，耳朵瞬间就红了，手上都速度也加快了，但是似乎，错误率更高了，可也不是做错了什么，只是原本准备摆放的顺序都错乱了。
　　“哈哈，你怎么这么可爱啊，夸一句脸都红了。”
　　宋雨冬看出了梁奕可的不对劲，只觉得可爱。第一眼看到的时候，她像只小野猫一样，在瓜田里，也是手足无措的模样，相处久了，原来还真是只害羞的小野猫。
　　梁奕可没有说话，只是回了一个微笑，然后弄好了一切后，几人又来到了楼上的房间里。
　　连清梦端出西瓜和汽水，打开了电视，播放着时下最火的动画片。
　　橙子味的汽水还冒着泡，西瓜也是自家种的，颜色没那么红，但甜度却是外面比不了的，健康也是。
　　梁奕可看着西瓜，就想到了她们的初见，烈日，微风，白裙，微笑......
　　但是最多的印象就是，很美，美到一眼万年。
　　连清梦给宋雨冬还有梁奕可两个挑了最方便啃的两个，然后随手给了一个吃起来，需要不顾吃相，且啃起来麻烦的。
　　“偏心。”韩星河拿着就啃，但是还是多嘴了一下，因为在以往，连清梦会给她个勺子，今天勺子都不给。
　　连清梦一听，把他面前的汽水直接撤走，然后道：“偏心你也认着。”
　　“哼。”韩星河轻哼一声。
　　屋内并不是很热，相反，还有点凉快，也就没有开空调了，只吹了个电风扇。
　　风扇呜呜的风声伴随着动漫声，汽水的气泡伴随着西瓜的甜，即使在狭小的空间里，几人也乐的自在。
　　这时，宋雨冬好像发现了什么，走到电视台旁的桌子上，拿起了那张照片。
　　那是他们三个人的合照，穿着白蓝相间，在学校的草地上坐着，拍的照片。
　　连清梦坐在中间，梁奕可坐在左侧，戴着一副银色的眼镜，本就黝黑的皮肤，银色的镜框可能并不合适她。
　　宋雨冬拿着照片，看着梁奕可道：“你近视吗？”
　　梁奕可点了点头道：“近视，但是度数不高。”
　　梁奕可的度数的确不高，只有一百多，但是成绩的过于优秀，老师看到她眯眯眼的第二天，就带她去配了一副眼镜。
　　用老师的原话来说：“不用担心花老师钱，你是要考A大的，考上了之后，你就是我一生的活招牌。”
　　高考毕业后，她也就没有继续戴了，一是也能看清，另一个就是耽误她干活。
　　冬天的时候进进出出，雾气影响了视野，所以只有上课的时候才会戴，也养成了习惯。
　　宋雨冬道：“我这么多年唯一一点好的就是没有近视。”
　　然后她看向了梁奕可，对视了些许时间，然后道：“不过你的眼睛很漂亮，很亮，看不出来近视了。”
　　梁奕可道：“你也很漂亮。”不止眼睛，是所有都很漂亮。
　　“啊啊啊，你两个别互夸了！”旁边的连清梦忍不了了，打断了这场对话。
　　然后又道：“咱们都是大美女。”
　　西瓜和汽水已经没了，这集的动画片也结束了，大家也都无心观看，脑海里都想着玩。
　　于是四人来到顶楼，趴在窗前的桌子上，更高的视野也看到了不一样的风景，窗户也够大，即使人多，也都能看到外面，视野不会被挡住一二。
　　可夏天的天气总是多变的，刚刚还晴空万里，现在的天空已经开始乌蒙蒙了，门外的枝丫也都被吹着摇晃着身子。
　　暑气被风吹的消散了些，似乎表达着，时间可以消散一切。可他们的青春没有消散，一切都好像刚刚开始。
　　梁奕可突然问道：“有晒的衣服没？可能要下雨了。”
　　连清梦早上是在阳台晒了衣服的，也还有被子，原以为今天是晴天，现在看来，得赶紧收回来。
　　东西不少，大家也都去帮忙，但有一人为了报仇，说道：“喊哥哥。”
　　连清梦道：“谁喊哥哥？”
　　韩星河道：“你。”
　　连清梦又道：“我喊什么？”
　　韩星河却道：“现在什么时代了，还想用这个脑筋急转弯来诓我，我现在说，是你！喊我哥哥。”
　　连清梦没想到，这次的韩星河长了脑子，但她也直接转头，拉着宋雨冬和梁奕可道：“走吧，咱们不需要那个废物。”
　　宋雨冬也故意道：“好姐姐，我帮你。”
　　这时，韩星河又追着她们后面道：“唉，唉，我不是这个意思。”
　　然后又主动拦下了收被子的活，道：“这种事情就应该男孩子干，你们去收小件衣服。”
　　连清梦这才小小的原谅了他，毕竟这人也没那么可恨。
　　梁奕可看着窗外，即使隔了有一段距离，却感受到了凉风。于是她带着宋雨冬来到了窗户口，微微移动了一下桌子，可以让她趴在窗户上，然后道：“凉快吗？”
　　宋雨冬将脸探出去，风已经大了许多，吹起了她的长发，也许就那一瞬，雨开始下了，很急，很大，打在脸上还有点疼。
　　雨中的树，也被风吹着摇摆，但树下亦是一片干燥，宋雨冬被淋到了雨，然后用手擦去，随后闭眼，又睁眼，最后张开胳膊，任由风吹着头发。
　　黑长的直发被风吹的直飘，露出了她的耳朵，额头稀碎的刘海也被吹到两旁，看着很顺，摸着也很软。
　　“好凉快啊。”
　　宋雨冬贪婪着享受着凉意，呼吸着被雨水养护过的泥土的芬香，随后道：“原来下雨天也可以这么舒服。”
　　平日里，她最厌烦的就是下雨天，最大的影响就是不方便出门，同样，若是头发不小心淋了点，那又要缩短吃饭时间，只为洗个头。
　　尤其是下雨天的学校，里面全是各种泥水印子，也不知道哪踩的泥巴，老师还会要求他们分组去打扫，等回来的时候，自己的鞋上也带了些泥水印子。
　　梁奕可道：“你上次说想爬山，等天晴了，我带你去。”
　　“我也去。”
　　“我也去。”
　　其余两人听到了这话，放了假，最想的就是玩了，所以遇到这种选择，怎可能拒绝呢。
　　所以宋雨冬还没回答，他们就抢先一步给了答案。
　　玩耍的时候，是不介意人多的，爬山的乐趣，就是要多人参与，于是宋雨冬开心道：“好哇，我们一起。”
　　这时，梁奕可又道：“春天的雨后，会有很多野菜的，很好吃，摘野菜的过程，到时候也会很好玩。”
　　宋雨冬听到这话，小嘴都弯了下去：“可现在都夏天了，要等春天，还得有小一年的时间。”
　　况且她还没摘过野菜，也很想体验一下，只是春天也就过去了，来年的春天又不知会如何。
　　还会见面吗？还会和现在一样无忧无虑吗？
　　梁奕可这次把心里藏着的话说了出来：“明年......明年春天，我，我陪你去......”
　　梁奕可的心里在想，答应我，我不会食言，我会带你去，会让你开心。
　　宋雨冬的内心也在告诉她，会见面的，需要同意，会一起的，别拒绝她。
　　然后经过内心的抉择后，道：“好，陪我去。”
　　又伸出了手指道：“拉勾。”
　　“啊？”梁奕可疑惑。
　　宋雨冬笑道：“这样你就不会毁约了。”
　　梁奕可也伸出了手，两人手勾在一起，或许春天还未到，但两人私下的约定已经成效，提前预支了春天的时光。
　　即使没有这个约定，梁奕可也不会毁约，宋雨冬亦是。
　　雨没一会就停了，空气中皆是潮湿与花朵的清香，当然也有粽子的香味，煮熟的粽叶香夹杂着糯米，从楼下飘到了楼上。
　　众人合力将一堆奇形怪状的粽子拿了出来，对着电风扇吹了吹，想快点吃上自己的劳动成果。
　　宋雨冬在一堆粽子里仔细寻找着，然后确定后，拿出其中一个奇形怪状的对梁奕可道：“这是我学会后，包的第一个，里面塞了好多肉！”
　　梁奕可也拿出了一个精致的，看到宋雨冬的粽子，将她的往后藏了藏，然后道：“真厉害！比我厉害。”
　　宋雨冬接着递过去道：“这是专门给你包的！你看你这么瘦，多吃点肉。”
　　梁奕可伸手接过了那个大粽子，然后想了想，又将手里的递过去道：“我看你一直包的都是蛋黄粽子，觉得你喜欢，这个里面放了两个。”
　　两人的粽子似乎都做了某种记号，吃下去时，也都是对的，即使一堆里，总能找到特殊的一个。
　　回去的路上，梁奕可问道：“赶过早集吗？”
　　宋雨冬想了想：“十点的那种算吗？”
　　梁奕可沉默一会，然后道：“要不要试试六点的。”
　　宋雨冬沉思了一会，然后道：“那我试试？”
　　这时梁奕可也伸出了手指，学着宋雨冬一开始的样子，做个赌约。
　　宋雨冬这下没有了刚刚的直接，内心也都打起了斗争，最后还是下定了决心，拉了勾。
　　这也代表着，无论如何，她都会赴约。


第7章
　　话说的是轻巧，真到早上五点多起床时，就发现了，承诺不能轻易做，但是答应的事，就不能反悔。
　　宋雨冬的思维还没跟上身体，即使人都已经站在门口了，脑子里还是在床上浅睡的状态。
　　梁奕可看着眼睛还在眨巴的宋雨冬，笑着将摘好的栀子花送到她的面前，许是花香让她的思维回来了一点，宋雨冬再次努力睁开了双眼。
　　然后轻轻闻着花香，喃喃道：“好香啊。”
　　梁奕可看到眼前之人的喜欢，心情也好了不少，然后道：“喜欢吗？”
　　宋雨冬点头：“嗯！不过只喜欢你送的，很干净也很香。”
　　宋雨冬亦和往常一样，将花浮在水面上，她不会养花，栀子花的根部太短，花瓣很多，只能漂浮在盆里。
　　可惜花期不长，摘下来也活不了太长时间，不过它的香味可以停留好几天，让人心情愉悦。
　　收拾好后，宋雨冬道：“走，去赶集！可不能对不起我这么早起床。”
　　梁奕可轻声道：“很好玩的，有很多好吃的。”
　　宋雨冬跟着梁奕可后面，她并不知道集市在哪，模模糊糊有印象在镇子上的东边，可儿时的记忆太过模糊，如何去，去哪里，都记不清了。
　　“对了，小可，我们怎么过去啊？”宋雨冬最终还是将心中的疑惑问了出来。
　　没有骑车，只是一直往村口走着，镇上离这没那么近，上次自己回家，也是打的车，若是走去，也许不太现实。
　　梁奕可道：“村口的张爷爷每天会骑三轮车带人去镇上。”
　　宋雨冬以为张爷爷就是收费送人去镇上，一整天都会带人，但是回忆起那天，村口也未见过张爷爷，可能是自己错过了时间。
　　梁奕可看着宋雨冬沉思的模样，然后说：“张爷爷每天都会去赶集，因为他家身边有几位老人，身体不太好，他就明天赶集帮他们代买点东西。”
　　然后又说：“昨天晚上我和他打了招呼带我们去镇上，他是不收钱的，给钱反而会不开心的。”
　　宋雨冬：“那要好好感谢张爷爷。”
　　梁奕可道：“嗯呢。”
　　其实是她已经感谢过了，张爷爷也是和老伴两个人生活，孩子也不经常回去，所以梁奕可经常过去帮他们烧点饭，打好水，让他们生活更加便利一些。
　　张爷爷身体再硬朗，也无法担起多人打水的任务，可大家也都不愿麻烦孩子，一直说着没什么事。
　　梁奕可也会经常在休息时间去帮帮老人，不仅可以锻炼一下自己的身体，也帮助了别人。
　　农村里，出了事，家家户户都会搭把手，不求回报，只为感情。
　　但是那是她的感谢，她也不能，也不会阻止宋雨冬的想法。等他们走到村口时，张爷爷已经在那等着了。
　　张爷爷坐在车子上，三轮车上特地放了两个凳子，木制的，看着陈旧，但是擦的很干净。
　　“哎呀，这是苗春家的小孙女吧，老听她念叨你。”未等宋雨冬介绍，张爷爷就说了出来。
　　张爷爷的头发已经接近全白，身上的衣服也有些年头，被洗的发白，还有的地方缝了些补丁。但是声音的洪亮，又可以看出身体还算不错。
　　宋雨冬道：“是的，张爷爷，谢谢你带我们去镇上。”
　　张爷爷爽朗的笑了，然后说：“快上来吧，别嫌弃我老头子的车破就行。”
　　梁奕可接着说：“哪里破了，张爷爷的车又稳又凉快，还有小凳子。”
　　宋雨冬也接着道：“对呀，吹着小风可凉快了。”
　　张爷爷再次笑了，然后让她们上车，坐好后，就骑着他的三轮车往镇上走去。
　　一路上会遇到很多村里人，大家也都打着招呼，安全为主，也没敢多做停留，只是偶尔会有好久不见的两人停在路边，聊起了天。
　　到了镇上后，张爷爷将车停在超市的门口，然后说：“你们什么时候好了，打电话给我，或者直接来这里等我就行。”
　　“如果等了好长时间我还没回来，你们就打电话给我。”
　　梁奕可：“好的，谢谢张爷爷。”随后带着宋雨冬往集市走去。
　　集市很长，一些小贩也在吆喝着自己的商品，也是为了让更多的人看到，这些小贩都开起了嗓音大战，你大了一点，我就更大一点。
　　更有甚者，喇叭声开了最大，路过附近时，耳朵都被震了一下。
　　有卖吃的，卖花，买水果，甚至还有带着自己家刚刚生下的猫狗，写上了免费，只为找个好人家。
　　宋雨冬这次是彻底清醒了，环境虽然吵闹，但并不刺耳，许是乡里乡村口音的熟悉，听着反而有一丝亲切。
　　梁奕可看着来来往往都人，然后伸出手，支吾道：“这里......这里人多......你先牵，牵着我......”
　　“然后我带你去吃好吃的......”
　　明明几秒可以说完的事，梁奕可硬生生的用了一分多钟才说完。
　　宋雨冬听完，直接握住了梁奕可的手，道：“好啊，那你抓紧我，别丢了。”
　　梁奕可是爱脸红的，手心轻轻握住，并未其他，脸的颜色就变了。她的皮肤并不是白嫩的，所以除了她自己，别人并不能看出来，而她也因为温度的变化知晓了。
　　夏天是炎热的，手心也是滚烫的，嘈杂的人声，来来往往的人群中，两人紧握，都没放下，即使手汗已经粘在了一起。
　　梁奕可带着宋雨冬来到了小巷深处，一家馄饨店躲在最里，店里只有两位老人，桌子不多，几乎坐满了人。
　　但最里边的小桌子却空着在，即使可以看出有的人是拼桌坐在一起，那个小桌子也无人去坐。
　　“奶奶，我来了。”梁奕可到那后，嘴甜的说道，伸手接过了老奶奶正在收拾的碗筷，送去了厨房。
　　老奶奶也开心的很，直说着：“小没良心的，终于过来了啊。”
　　然后又说：“桌子给你留着在，昨天打电话的时候就给你准备了，给你准备了你爱吃的馄饨。”
　　老奶奶所说的馄饨就和卖的不一样了，不过也不是他们卖的缺斤少两，而是给梁奕可准备的已经是饺子大小。
　　这时，老奶奶也看到了后面的宋雨冬，问道：“这是你的朋友吗？”
　　梁奕可道：“是的，奶奶，她叫宋雨冬。”
　　宋雨冬随即也甜甜的喊了一句“奶奶好。”
　　老奶奶听到奶奶的称呼，笑的开心，嘴里喊着老头子，快点把准备好的馄饨下了。
　　坐下后，宋雨冬道：“是你奶奶吗？”
　　她也不清楚，只是看张爷爷的时候，梁奕可是带了姓，而这个，只是喊了奶奶。
　　梁奕可道：“不是我亲奶奶，之前寒暑假在这里兼职。”
　　十五岁的梁奕可找了一家兼职，结果老板被举报了，说非法使用童工，无奈之下，只能辞退了。
　　十六岁的梁奕可，被老人怜爱，带来了这个馄饨店，让她寒暑假过来帮忙，虽然已满16，梁奕可依旧担心牵连了他人。
　　所以，老板就让她喊爷爷奶奶，又说，爷爷奶奶喊孙女过来帮忙，过来给点零花钱，谁敢说。
　　后面，梁奕可也习惯了这么喊，但更多的还是，爷爷奶奶不允许加姓，会觉得不够亲热。
　　馄饨很快上来，满满当当的一碗，每一个大的都和饺子一样，馄饨肚子撑的很大，好像马上就要撑破了。
　　梁奕可拿了筷子和勺子，递给了宋雨冬：“尝一尝，很好吃的。”
　　宋雨冬吃了一口，馄饨馅很饱满，味道也很鲜美，皮好像是手擀的一样，没有那么薄，吃着总归和外面的不太一样。
　　梁奕可这时说：“爷爷奶奶每天自己调馅料，擀馄饨皮，只卖做完的，卖完就关店。”
　　也许是生意太火爆，明明才不到七点，就已经挂上了售完的牌子，不过在吃的人群，都夸赞着美味。
　　宋雨冬道：“怪不得，好好吃啊，你是特意带我过来吃这个吗？”
　　梁奕可摇了摇头，然后说：“赶集有很多好玩的好吃的，你应该好多都没吃过了。”
　　镇上的集市，即使是小时候吃的零食，现在依旧有不少在卖，价格也都便宜，没太大差距。
　　宋雨冬听到后，自然来了兴趣，于是说：“好，谢谢你，你真好。”
　　她的学习生涯没有几位朋友，即使刚刚相熟，学习的压力也让他们渐行渐远，没有时间享受生活，感受真情。
　　梁奕可算是个意外，以为只是萍水相逢，现在看来，又如挚友，和她在一起的时光，是说不出来的，得用心感受。
　　“没事，正好我也闲下来了，也能放松自己，感受一下生活。”梁奕可道，但是头低着吃馄饨，没有抬起。
　　馄饨吃完后，宋雨冬就跟着梁奕可走，但是路上的好吃的，让她拒绝不了，没一会就拎了一大包。
　　嘴里还直说，“这不是吃的，这是我的回忆。”
　　“那我们的回忆可以多点吗......”
　　“啊？”
　　梁奕可说的声音很低很低，宋雨冬并不能听清，只知道好像说到了我们。


第8章
　　梁奕可此时又丧失了勇气，然后道：“没什么，就是说我们晚上看电影......”
　　“可以啊！什么电影，去哪里看？”
　　宋雨冬问这个不是没有道理，镇上并没有电影院，更别说村里了，还是说，梁奕可是要带她去市里吗？
　　梁奕可撒了谎，自然要圆回来，好在看了一眼时间，日子对了。每两周的周三，村里都有人在一个大操场处放电影，那是一个废弃的学校，操场也就发挥了它最后的价值。
　　“晚上，小学的操场那，会有人放电影。”
　　然后又说：“不过要早点去哦，凳子得自己带，会有很多人的。”
　　宋雨冬此时回想起自己小时候，跟着奶奶外面听戏的场景，那也是个大舞台，偶尔会有戏班子来到这里免费演出。
　　那时，一定会人挤人，偶尔还会出现在地上铺层纸，就坐了上去，也不会嫌埋汰，只为了热闹。
　　也许老人的娱乐就在那里，偶尔的一次演出，会在脑海里存留很久，与他们曾经走过的风景相交，陪伴着老年的孤独。
　　宋雨冬赶紧拉着梁奕可的胳膊，跑到了零食摊，根据自己的喜好买了一堆，然后又想买点梁奕可喜欢吃的零食。
　　可是看着眼前满地的零食，却没有任何选择，她好像没有问过梁奕可喜欢吃什么，而梁奕可又会很认真关注着她的喜好。
　　于是宋雨冬不好意思的问道：“小可，你喜欢吃什么？”
　　“不用，你喜欢吃什么，我给你买。”
　　宋雨冬不愿，于是说：“你不说，我也不吃了，哪有吃独食的道理。”
　　梁奕可这才仔细看着一地的零食，心里却没有打算，直到看到了角落里那筐混杂的糖果。
　　许是吃的少了，又可能是梁奕可一直都喜欢吃，她的目光就停在那里，旁边再多的美食都入不了她的眼。
　　宋雨冬也察觉到目光，然后问老板要了一个塑料袋，就接连抓了好几把进去，也不知道具体抓了什么，可能奶糖，水果糖，软糖，硬糖......都有吧。
　　看着宋雨冬毫无节制的抓着糖果，梁奕可急忙停止：“够了够了，吃太多糖，牙会疼的。”
　　宋雨冬听到牙疼两字，还真的顿了一下，牙疼不是没有犯过，但是她选择忘记这段痛苦的回忆，依旧不长记性。
　　手也继续抓着糖，嘴里说着：“早起太累，万一下一次是一个月后呢。”
　　梁奕可也蹲了下去，然后抓住了宋雨冬的手说：“以后你想吃，随时告诉我，我来给你买。”这样你也不用早起了，我也能让你在起床时，可以吃到想吃的，见到想见的......
　　袋子也装了半袋了，其他的吃的也买了不少，宋雨冬也听了劝，让老板拿过去算钱，准备付钱时，也被阻止了。
　　梁奕可直接付了钱，然后说：“这次带你过来，就应该我请你，不要拒绝我。”
　　宋雨冬没阻止，但是说：“你请我吃了东西，那就不要拒绝我过会请你的事。”
　　梁奕可疑惑，问道：“什么事？”
　　宋雨冬却卖起了关子，让梁奕可在这等着，然后独自往外跑去。
　　梁奕可本来想追，但是被宋雨冬制止说，说一会就回来，追过来她会不开心。
　　所以也就罢了，卖零食的爷爷也装好了袋子，看她们买的多，送了几包辣条，嘴里说着，他家孙子很喜欢吃这个辣条。
　　时间过的很快，赶集市的人慢慢都回了家，新鲜的蔬菜也卖了不少，大家都互相帮忙收着摊子。
　　梁奕可依旧站在原地，望着路口，寻找着那一抹熟悉的身影。
　　等宋雨冬回来的时候，集市已经空旷了许多，卖菜的摊子基本上都收走了，但零食摊还在摆着，想多卖点。
　　宋雨冬后面是跑回来的，停下来后，还喘着气，额头也冒了汗，马尾辫也因为跑的太快，有点凌乱了。
　　“给。”宋雨冬缓了会后，将手中的布袋子放到梁奕可的手上。
　　然后又说：“不要拒绝，不然我也不会吃你买的东西了。”
　　说话的声音还带着慌乱，跑的路程太远，她也不知道商场怎么那么远，还那么杂，挑了好几家店才选中了这件。
　　那是一件白色的裙子，还有一套灰色的短裤运动套装，宋雨冬根据梁奕可的穿着还有居住环境，猜测出了她的家境可能不太好。
　　但是直接拒绝别人的好意，也会担心伤到了人，且梁奕可穿的衣服大都是洗的发白，或者五颜六色，很是奇怪的衣服，所以买了两套新衣服送她。
　　梁奕可打开看到后，立马拒绝：“不行，这太贵重了，零食没多少钱。”
　　几十块的零食又如何可以与几百块的衣服相提并论，况且她是真心待人，并不是为了回报。
　　宋雨冬知道她肯定会拒绝，然后说：“这不仅仅是零食，而是你当我的导游，送的花......”
　　“这不能用钱来衡量，是我作为一个朋友送的礼物，就如同你对我一样。”
　　“如果你真的拒绝了，就代表你也没有把我当成朋友了。”
　　这句话也许说的有些过分，但宋雨冬也不知道怎么说，可能偏重的话，反而会成功。
　　梁奕可慌了，她肯定将宋雨冬当成朋友，可自己也不是为了礼物交朋友的，手上还在推辞，嘴上却讲不出来心里的话。
　　“这样吧，你收下，之后我有喜欢的告诉你，然后你再送我行不行。”
　　宋雨冬真的怕梁奕可一根筋的思维，还是拒绝，就只能换了说法。
　　梁奕可伸出去的手又被推了回来，想了一会，然后道：“那你一定要说。”
　　“肯定的，礼物谁不喜欢！”
　　见梁奕可这么说，想来是同意了，集市也散的差不多了，没什么逛的念头了，就道：“我们去你家吧，正好看看合不合适，不合适店家说了明天可以退。”
　　梁奕可点了头，等她们到达早上停车的地方时，张爷爷已经在那等候了，老人家也不会玩手机，就拿个广播在那听着。
　　“张爷爷，久等了。”梁奕可表达歉意，同时将手中专门买的一袋饼干放到了张飞爷爷的手上。
　　张爷爷连忙送回：“我咋能收你的东西啊，快拿去自己吃，省点钱。”
　　然后又在嘴上直言，丫头命苦这样的话，听的宋雨冬一头雾水。但她猜测的是，梁奕可是留守孩子，父母不在身边，自己照顾自己。
　　饼干梁奕可没有收回去，硬塞给了张爷爷，三轮车上已经堆满了东西，两个人坐在凳子上还有点拥挤，剩余的空间很小，两个人只能挤在一起。
　　但好在骑的是三轮车，虽是夏天，却也凉快。
　　到家后，宋雨冬就催促梁奕可试穿衣服，即使手里的东西还没放下来。
　　梁奕可太瘦了，就算宋雨冬特地买的最小码，穿在她的身上，还是会大了点，不过有个地方好像并不空荡荡的。
　　腰部那块即使收了腰，还带着空隙，可以看出穿者腰部的纤细，她的头很小，眼睛又很大，换了个穿着，让人视觉上小小的惊艳了一下。
　　衣服除了大了的，其他都很适合，完美露出了她的长腿，腿部的肤色与脸也形成了对比，脸可能偏黑了点。
　　但梁奕可长的不丑，头发短了一些，再养长点可能会更修饰她的脸型，如果大学养白了些，肯定也是大美女一枚。
　　宋雨冬有些好奇，然后说：“你怎么这么瘦，还这么有料。”
　　接着低头看了一眼自己的，其实也不是不行......
　　可自己好像更胖一点，但是料好像不太行......
　　没事！大家都是可爱的女孩子，怎么开心怎么来。
　　梁奕可听到后，立马驼下了背，往日宽松衣服穿多了，让她忘了这个事情。
　　“为什么驼背啊，这样久了会形成习惯的。”
　　梁奕可想到答案，脸都红了，只是用手搓着衣角，表达着内心的焦虑，平整的衣服都搓出了一些褶皱。
　　宋雨冬看出了心思，她也经历过，有一些人总喜欢开没有意义的玩笑，自以为厉害，其实可笑至极。
　　“咱们要自信一点，是活给自己看的，而且你真的很美啊。”宋雨冬笑着说。
　　然后又催促道：“快快快，还有一套。”
　　梁奕可接着又换了运动装出来，没有裙子带的惊艳程度大，可能是她平时穿的最多的就是运动装，不过短裤依旧显露出她的优点。
　　“好看！”
　　梁奕可有点不好意思，然后说：“谢谢，谢谢你......”
　　“没什么谢谢的！你还要带我看电影呢，我现在就回去洗个澡，吃完饭，然后我们一起去。”
　　“嗯，等你。”
　　———
　　“怎么买了这么多零食，这些零食不能多吃。”宋雨冬一到家，苗春就说教了起来。
　　“天天家里饭不吃，去吃这些垃圾食品，看我不告诉你爸妈。”
　　一听到告诉爸妈，那可不行，万一断了零花钱就完了，宋雨冬赶紧道：“哎哟，奶奶，就一点，这是我和小可他们一起吃的，我们每个人吃不了多少的。”
　　苗春听到小可两字似乎愣了一下，在她的印象里，小可就不是吃这些零食的孩子。
　　“小可啊......小可是个好孩子，可惜了啊......”
　　但是宋雨冬没注意到可惜了三个字，只跟着道：“对，可好了。”
　　然后又说：“奶奶，晚上有电影，一起去啊。”
　　苗春知道的比宋雨冬早，然后笑了，擦了擦手上未干的水渍，就开始准备饭菜，做的很简单，只为方便晚上早点去，抢个好位置。


第9章
　　自从知道晚上要看电影，苗春的情绪一直很高涨，笑容多了，唠叨少了，就连干家务时，速度也快了。
　　宋雨冬吃完饭，本想去找梁奕可玩，但是苗春让她留在家里帮忙大扫除，也出不去，只能通过手机联系了。
　　【雨冬：晚上几点汇合啊，下午大扫除，不能出门啦。】
　　梁奕可的消息回复的很慢，宋雨冬也没干等，动手帮着苗春干活，将家里里里外外都打扫了一遍，被子也都抱出来晒了晒。
　　所以等宋雨冬打开手机时，已经过去了三个小时，而梁奕可在两个小时之前就回复了她。
　　【梁奕可：在帮爷爷奶奶们晒被子。】
　　宋雨冬也赶紧解释，
　　【雨冬：刚刚一直在大扫除，怎么都在晒被子，我们也在。】
　　梁奕可这次的消息倒是回的很快，
　　【梁奕可：因为爷爷奶奶们晚上看电影，如果白天是晴天的话，都想晒个被子，这样晚上睡个好觉，心情也会更快乐的。】
　　宋雨冬也明白了这个意思，眼前忙碌的小老太太的身影也湿了她的眼眶，自己这么多年没有回来过，父母也很少回来，也不知道奶奶在家怎么过的。
　　会不会无聊，每天干活会不会累呢？其实宋雨冬一直想让奶奶过去住，但老人家也舍不得家，嘴里念叨着落叶归根。
　　其实宋雨冬什么都知道，她知道奶奶放不下的是什么，同样也知道自己放不下的是什么。
　　晚上还没到五点，苗春就热好了饭菜，中午特地烧的多了，可这个时间点并不是正常吃饭的点。
　　宋雨冬趴在桌子上，中午吃的还没消化掉，晚饭就来了，可苗春一直催促着快点吃，别耽误了她争个好座位。
　　“奶奶，七点才开始啊。”
　　六点半人家才会到场，七点整才会看电影，现在五点都没到，照这个趋势下去，岂不是五点半就在那傻坐着等。
　　苗春只道宋雨冬不懂，使劲给她夹着菜，催促着快点吃。
　　“奶奶，我不饿。”
　　“不饿就少吃点，我们要收拾收拾准备走了，再晚会去，都没地方坐了。”
　　村里的老人不少，还有不少的留守儿童，每个月都在等着两场电影丰富生活，也许在别人眼里微不足道的事，在他们这却是意义非凡。
　　不过村子里也因为孩童的外流，学校老师的缺少，只能倒闭，却也给他们多了场娱乐方式。
　　宋雨冬没有办法，只能对付了几口，不饿的条件下，再美味的零食都如同嚼蜡。不过想到可以带好多零食过去，心里也有了点安慰。
　　的确如苗春所说，才五点出头，操场已经来了不少人，老人们围在一起聊着天，孩童在广阔的环境下嬉闹着，操场上残留的草根可以看出，大家爱护着这里，定期清理着。
　　梁奕可已经在这等候了，连清梦，韩星河也已经到了，位置也给准备好的了，是正中间的位置，不过只有一个，是给苗春留的。
　　而她则带着宋雨冬来了后一排，也能看清，年轻人的视力终归比老年人好很多。
　　苗春很是开心，抓着梁奕可的手说：“小可这丫头真好啊，怎么不是我孙女呢。”
　　这话一出，自然有人听到要闹了，宋雨冬立马拽着苗春的手道：“你孙女就在这，你孙女还没走！”
　　苗春也只是笑了笑，身边很久没这么热闹了，姐妹们也都拎着凳子慢悠悠的走着，岁月已经在她们身上留下了痕迹，有的甚至需要人搀扶着。
　　苗春也过去帮腿脚不便的拿着凳子，然后笑呵呵的坐在一起唠嗑，可以坐的场地不大，但是人多，会有点拥挤。
　　可即便这样，大家也都乐在其中。
　　连清梦铺好了垫子，老年人基本上都会坐在凳子上，如果坐在地上，很有可能会出现起不来的情况。
　　但是凳子占地面积大，所以必须得有一部分人直接坐地上，这些自然交给了孩子们。
　　但宋雨冬不清楚，她听梁奕可的话，误以为所有人都要带凳子，所以自己也跟着一起带了一个，但是又想跟梁奕可他们坐在一起。
　　宋雨冬疑惑的问：“不是说要带凳子吗？”
　　梁奕可看着宋雨冬身旁的凳子，道：“你就放哪里，经常会有粗心的爷爷奶奶忘记带了，到时候临走前记得带走就行。”
　　宋雨冬立即将凳子送到了苗春的身旁，让奶奶临走前提醒她带走。巧的是，旁边的确有一个忘记了今天放电影的大爷，还是听到操场有声音，走进来才发现的。
　　凳子自然也就没有白带，还被大爷夸了心善，说愿意让位置给他，口袋里还有带给孙女的糖果，说什么都要给宋雨冬抓一半。
　　宋雨冬最终也是开心的带着一把战利品回到了座位上，一股脑全部倒在垫子上，与其他零食混合在一起，其中最多的便是辣条了。
　　每次看电影的时候，家长都不乐意管孩子，只要别丢，别乱跑，别玩水就行，至于吃什么喝什么，那无所谓，钱都是他们出的，毕竟不是每一天都这样。
　　“小可姐姐，我想吃这个糖可以吗？”一个扎着冲天辫的小女孩和一个矮半个头的光头小男孩看着一地的零食，馋虫都被勾上来了。
　　梁奕可直接从口袋里掏出来一把糖给他们，地上的是别人奖励和自己给宋雨冬拿的，她有私心，想把自己精心挑出来的给宋雨冬吃。
　　宋雨冬看着一地的零食，便将刚刚大爷给的糖全部给了两个小孩，大爷买来也是给他孙女吃的，所以小孩子肯定也都能吃。
　　一次的大胆换来了这么多好吃的，小女孩很开心，又不认识宋雨冬，就嘴甜的说：“谢谢美女姐姐。”
　　宋雨冬听到了，笑的眼睛都眯成了月牙状，小小的虎牙都露出来一部分，小女孩也学着宋雨冬笑，搭配着冲天辫让她看着像一个动漫宝宝，可爱极了。
　　小孩走后，梁奕可将角落的糖拿了出来，攥在手里，刚刚准备递给宋雨冬，就被连清梦的话打断了。
　　“对了，我之前都忘记问了，冬冬以后想去哪里读大学啊。”
　　听到这个问题，宋雨冬只能坐在垫子上，半张脸埋在胳膊里，这个话题她挺逃避的确，妈妈也经常发微信问她想读什么专业，去哪里读书。
　　面对这些，她真的不想回答，也不知道怎么回答，身心早已疲惫，并无半点心思。
　　宋雨冬没有回答，只是反问：“你呢？”
　　“北方。”连清梦回答的很快，眼里全是向往，她向往棉被般厚重的雪花，冰冻世界的梦幻，雪一直给她带来无尽的想象，但家乡极少下雪，即使下了，也不会很大。
　　“小可呢？”
　　问题突然转到梁奕可的身上，可梁奕可只是摇了摇头，笑了一下，就过去了这个话题。
　　“我呢？怎么不问我？”韩星河却不愿意了，他只是过去和朋友聊了会天，怎么回来的时候，问都不问了。
　　宋雨冬笑着说：“哈哈哈，好，问你，你要去哪？”
　　“我要的可以玩冰柱的地方？”
　　宋雨冬：“也是北方？”
　　连清梦：“学人精。”
　　两道声音同时传来，共同回答了那个问题。
　　韩星河立马怼道：“我只是想去玩冰柱，我有说去北方了？就......就北方能下雪？”
　　“切，就是学人精。”
　　但是这次韩星河却没有回话了，几个人只是继续聊着对未来的梦想，约定着明日的计划，最终以看日出战胜，意味着又是早起的一天。
　　聊天时，时间就会过的很快，电影也要准备开始了，场上也都安静了下来，小孩子就躲在家人的怀里，大孩子就直接铺垫子在周围看着。
　　放的是一部老片子，幕布放映，终归没有电影院看着舒服，可真让人选择，说不定还是会选在这看。
　　夏夜，晚风，亲人，爱人......
　　宋雨冬看着很入迷，但夏天的夜晚总归少不了蚊子，很多有经验的人都带着把蒲扇，蚊子便很少靠近。
　　“啪。”
　　又是一只吸饱了血的蚊子，喔喔的叫声让她看电影都没了太大兴致，另一旁的连清梦也是如此。
　　这时宋雨冬感到一股凉风吹来，吹散了暑气与燥人的声音。
　　“哪来的？”
　　梁奕可不知何时手里多了把蒲扇，手有规律的挥动着，然后道：“星河给的。”
　　宋雨冬望过去，韩星河手里果然还有一把，但是正对着连清梦扇着，凉风也让人的心瞬间静了下来。
　　宋雨冬往梁奕可身边又靠近了一些，两个人裸露的肌肤已经贴在一起，并不热，还有点凉意。
　　但肌肤相碰，像电流经过身体一般，让梁奕可颤抖了一下，然后整个人滞在原地，手都停下了动作，她也感觉到有热量升过脸颊，不用想，肯定又脸红了。
　　“这样我们互相扇，两个人都能吹到。”
　　梁奕可这才回过神，立马道：“没事，你看，我给你扇，这个我看过。”
　　宋雨冬不干，坚持换人，只不过都被拒绝了，最终，也是在舒适的环境看完了这场电影。
　　临近分别时，梁奕可说：“明天早上，我们去看日出。”
　　“好！”
　　--------------------
　　


第10章
　　夜里，宋雨冬躺在床上，翻来覆去，搜索着日出的美景，看着视频，又为明日的约定开始激动。
　　这是她第一次看日出，之前已经想了很久，却没有实施，总会以各种借口推到后面，渐渐的发现，推着推着就没了。
　　所以这次她一定不会再找借口，打开了闹钟就准备定，却又不知道几点，于是便发了短信问梁奕可，
　　【雨冬：明天我们几点集合啊？】
　　这时，宋雨冬才发现已经快十二点了，也不知道梁奕可睡了没，按她那个性子，应该是睡了吧。
　　在宋雨冬刚熄灭了屏幕，梁奕可的短信来了，
　　【梁奕可：四点我去接你，二十分钟能到山头。】
　　宋雨冬一开始以为是自己看花了眼，揉了揉眼睛发现也没看错，可日出的确很早，这个时间点说不定都是担心她起不来，延迟了。
　　【雨冬：好的，那明天早上见。】
　　宋雨冬就看着微信上面一直显示对方正在输入中，可没有消息发来，也没睡，就等着她发过来。
　　可是等了好几分钟都没有信息过来，宋雨冬也实在是困了，
　　【雨冬：晚安，明天见。】
　　梁奕可收到短信时，看着自己打的那行“明天要不要吃我做的饭”，想了想，还是删了，然后立马回，
　　【梁奕可：晚安，明天见。】
　　凌晨三点半，
　　宋雨冬已经早早起床，苗春睡眠很浅，屋内一点小动静就被吵醒了，她误以为是小偷，赶紧起身就往宋雨冬房间走去，速度比平时快了不少。
　　可是到了之后，看到的却是宋雨冬穿着一身灰色的运动套装，对着镜子梳着头发，一开始扎的丸子头，然后摇了摇头，又拆了，又扎个马尾。
　　苗春忍不了了，问道：“起来这么早去做贼啊。”
　　宋雨冬也被突然的声音吓了一跳，梳子都掉地上了，看到是苗春后，用手摸了摸心脏，似乎是在安抚自己。
　　“奶奶，你吓到我了。”
　　苗春也是被吓到了，还以为是坏人，看着宋雨冬又是换发型，又睡着了对镜子扭着，于是又问:“这么早起来干嘛去？”
　　宋雨冬：“我和我小可他们约好了去看日出，四点的时候会来接我。”
　　听到梁奕可的名字，苗春的心才放松了下来，不是去干什么坏事，时间还早，叮嘱了一声注意安全，就回到了房间。
　　宋雨冬也接着在镜子前面捯饬自己，最后还是觉得丸子头更适合一点，而且自己好像一直都扎着高马尾，换个发型，换个心情。
　　三点五十的时候，宋雨冬准备去站在门口等着，手里刷着手机，再看看还没更新的朋友圈，消磨时间。
　　可让她没有想到的是，刚刚打开门，梁奕可就已经在外面等着了，不是说四点才接嘛？
　　梁奕可也没想到宋雨冬会提前出来两个人都很疑惑的望着对方，不过宋雨冬更加震惊一点。
　　不过很巧的是，两个人都穿了运动装，且都是灰色的，梁奕可穿的还是宋雨冬送的，夏天的天气终究炎热，仅一下午，就干透了。
　　“不是四点吗？”
　　梁奕可尴尬的手忙脚乱，打卡时间看了时间，也才三点五十二，对上宋雨冬的眼睛也会慌乱，于是说：“我......我起早了，刚刚准备喊你来着......”
　　宋雨冬也没有多问，直接坐上后座，然后抱住了梁奕可的腰，很细，一点赘肉没用，但后背又让人很有安全感。
　　宋雨冬将头埋了上去，衣服上还有淡淡的洗衣粉味道，没有洗衣液香气重，却让人闻着很舒服。
　　“好香啊。”
　　宋雨冬一句话，让骑车的梁奕可颤了一下，然后车都被骑的歪了，走不了直线。
　　梁奕可“解释”道：“刚刚被小石子挡了路。”
　　宋雨冬愣了一下，显然没有受到影响，然后将头偏到一侧，轻笑出声：“那你小心点。”
　　连清梦和韩星河家离小山更近，他们这次约定的地点也是那里，所以等梁奕可她们到的时候，二人已经坐在小桥上打着瞌睡了。
　　连清梦看到她们后，来了精神，挥动着双手算打着招呼。
　　“哇塞，你们今天穿的是闺蜜装吗？”
　　连清梦看着二人的衣服，全是灰色的运动装，也都是短裤，只是梁奕可上面没有什么图案，宋雨冬的背后有一只小猫。
　　宋雨冬这时开玩笑道：“这叫情侣闺蜜装，哈哈哈。”
　　可情侣两个字入了梁奕可的耳朵里，脸瞬间红了，心跳都加快了跳动，眼神躲闪不定，羞怯的低下了头，手攥着衣角，抿紧的嘴唇表达着羞涩。
　　连清梦道：“好好好。”
　　韩星河也催促道：“快来，一起等日出。”
　　时候还早，日出或许还有一会，宋雨冬也因为突然早起而犯起了瞌睡。
　　梁奕可看着微微点头，努力睁眼的宋雨冬道：“你先靠我睡会，日出时我喊你。”
　　宋雨冬立马摇头拒绝，用手拍了拍脸说：“我要亲眼看着太阳出现。”
　　梁奕可给宋雨冬偷偷塞了一颗糖，芒果味的，只有一颗。宋雨冬吃下后，也没有说出来，只是眯着眼睛笑，看着她。
　　梁奕可不敢看，只好将眼睛看着水面，失神看着，眼前的景象都模糊了。
　　在众人的等待下，太阳也慢慢现出了身。
　　日出的光芒洒在水面上，波光粼粼，闪着金色的光芒，像是被燃烧了一样。同时也渐渐染红了天边，阳光也穿过清晨的迷雾，朝霞也进入了人间，散发着活力。
　　宋雨冬也终于看到了想看的日出，嘴里一直说着：“好美啊。”
　　宋雨冬和连清梦的手机都没有停过，从拍照到录视频，再到拍照，手机内存都不知被占了多少。
　　连清梦这时说：“我们四个人还没合照呢，要不现在拍一张。”
　　其余人也都同意了这个想法，韩星河最高，自然让他站在前面拍起了照片。刚拍完，宋雨冬就让连清梦帮她和梁奕可单独拍一张。
　　连清梦也反向对着她们，拍照时，还又调侃了一下：“你们今天真像对亲姐妹。”
　　照片里，宋雨冬笑的很开心，衣服背后上的小猫也笑的开心，只是仔细观察的话梁奕可的嘴角也有些轻微上扬。


第11章
　　日出很美，但睡眠不足也让大家支撑不了多久，当阳光洒在地面时，除了梁奕可，其余三人的眼睛快睁不开了。
　　梁奕可悄悄移动了一下身子，离宋雨冬更近了一些，正好可以靠上自己的肩膀，然后停在上面。
　　连清梦是最先受不住的，昨天晚上还熬夜追了剧，现在又早起，于是说：“我们回去补觉吧，下午集合玩游戏！”
　　韩星河立马同意，其余人也都觉得也没事干，想消磨着长假，都同意了这个建议。可能之前的梁奕可没有时间，但今年特殊，她没有出门。
　　韩星河说干就干，直接走到桥下，用水洗了把脸，毕竟过会要骑车，可不能带着困意。
　　梁奕可看着似乎靠在她肩膀的宋雨冬，已经不再打瞌睡了，眼睛微微睁着，睫毛并不算长，但是很密，还有点微微上翘，两眼间有一颗小小的黑痣，也许很多人会认为那是块瑕疵，影响了美观。
　　可在梁奕可看来，却是点睛之笔，像是某种印记，刻在了她的心里。
　　清晨的风是带着些凉快的，又不似冬日的刺骨，吹在脸上，与阳光轻抚，让人感到格外舒服。
　　梁奕可骑都很慢，因为她知道宋雨冬这时在贪睡，为了不让自行车颠到她，只能将速度慢了下来，也慢慢的离其他两人越来越远。
　　不过好在方向不同，大家也都直接分开了。
　　快到时，梁奕可轻声道：“快到了。”
　　宋雨冬也慢慢睁开眼，她的双手此时紧紧环着眼前之人的腰，这一路骑的轻快，竟让她真的睡了一会。
　　“唔......好的。”
　　说完，松开了双手，或许是天气炎热的原因，又或许是宋雨冬抱的太紧，浅色的灰色上衣，留下了一些印迹。
　　宋雨冬迎着风，头发被吹的遮住了面庞，她用手指轻轻的压着被风吹起的头发，然后盯着梁奕可。她的短发也被风吹着，飞的凌乱，发质并不是很细腻，却很干净，清晨的风吹过也会带来淡淡的香味。
　　清香也让宋雨冬不由的动了动手指，看到发皱的新衣，心下微微一颤，想去抚平，却直接到了家。
　　可是真的到了宋雨冬家中时，苗春并不在家，宋雨冬只能打电话，门锁着在，早上走的急，并没有带钥匙。
　　“喂，奶奶你去哪了？”
　　电话一接通，宋雨冬就发了疑问，可聊了几句，挂了电话后，脸上的表情却带着委屈。
　　宋雨冬道：“奶奶说她去赶集了，大概九十点才能回来，以为我带钥匙了，所以也没丟钥匙。”
　　她心里也在怪自己，为什么把这么重要的事情忘了，同时也在思考，如果不休息，下午玩游戏是不是也可以。
　　可她却忘记思考一件事，就算不休息，她现在也没地方去啊......
　　“要不，不嫌弃的话......去我家吧。”
　　梁奕可这句话像是给宋雨冬快要枯竭的心重新浇上了水，同时也像是颗小星星，住进了月亮的怀抱。
　　“当然不会！”
　　笑的很甜美，如沐春风。
　　梁奕可的家很热，泥土地面起不了一丝降温的效果，家里有个很老式的空调，已经看不出来年份了，插头都没插上去，好像也没开过。
　　宋雨冬并不嫌弃，只是有些心疼，梁奕可一个人住在这个环境，父母也不回来看看她，明明都是刚刚结束高考的孩子，她却能独当一面了。
　　梁奕可担心宋雨冬热，站在凳子上，给空调的插座插上，然后翻着书桌，寻找着被压在最底下的遥控器。
　　可遥控器太久没用了，里面的电池也不知道去了哪里，翻动着桌子，却找不到踪迹，可能已经被扔了吧。
　　梁奕可尴尬的站在原地，不知所措，拿着遥控器的手胡乱动着，也在怪罪自己为何不及时发现。
　　倒是宋雨冬主动拔了插座，然后拿走了遥控器放在桌上说：“大早上都谁家开空调啊，那不得冻感冒了。”
　　然后又摇着梁奕可的胳膊：“电风扇就行了，我们睡觉吧，困了，下午还要玩呢。”
　　梁奕可将原本就整齐的床又铺了一遍，然后电风扇对着床头，留了点距离，不至于吹的头疼。
　　等宋雨冬到了床上的时候，看着梁奕可一直站在边上，没有上来的意思，于是说：“你不睡嘛？”
　　梁奕可过会还有事，担心睡过头了，定了闹钟又怕吵醒宋雨冬，所以打算看着她睡着后直接出门。
　　“我还不困。”
　　可宋雨冬不愿，她觉得那么早起来，说不困是假的，于是撒娇道：“来陪我一起休息一会嘛。”
　　梁奕可却纠结了，她不愿拒绝，可也不愿吵到宋雨冬。
　　要不就上去一会，然后不要睡着，等她睡着了我再出去......
　　“好......”
　　梁奕可上床后，睡在里侧，不会挡道风，她习惯了这样的温度，担心宋雨冬受不了，只能将最好的那份留给她。
　　宋雨冬：“我怕我睡太熟，醒了喊我哦。”
　　梁奕可抿了抿嘴：“好，睡吧。”
　　早上起的太早，宋雨冬入睡的很快，突然下起的小雨，也让温度降了下来，窗户关的不严，有些凉意钻入，让浅睡中的宋雨冬翻了个身。
　　梁奕可本想出门收衣服，顺便给窗户关起来，突然面对面，让她不知所措。
　　宋雨冬耳边的头发落了下来，稀稀散散的遮住了半张脸，唇瓣红润娇嫩，应该擦了润唇膏，纹路都清晰可见。
　　梁奕可轻轻掀起了那一缕碎发，然后指尖顺着那张脸滑了下去，最后停留在嘴唇上。
　　很软，还有点水润，但梁奕可担心被发现，很快就收回了手。
　　这应该是她们第一次离这么近，一个屋里，一个房间，甚至......一个床上。
　　梁奕可清楚的知道，她对宋雨冬的感觉不一样，可能是初见那日的美好，那个情景像是烙印，烙在了她的心里。
　　在此之后，她想每天都能看到宋雨冬，陪着她做想做的事，也想让她体验不一样的生活。
　　在此之前，她认为夏天就是那样，可在那之后，她却觉得贫瘠内心好像盛开了流苏花，枝叶繁茂，花开似雪，让她封闭的内心打开了一扇门。
　　宋雨冬的呼吸声很平稳，随着风扇的呜呜声一起进入了梁奕可的耳朵里。
　　梁奕可又往旁边挪了一些，两个人的距离更加近了，鼻子都快要触碰到，呼吸还带着热气，都可以感受到。
　　梁奕可终究是没了胆子，轻轻下了床，然后关上了窗户，就出去了。
　　在门被关上那一刻，床上一直闭着眼睛的宋雨冬也睁开了双眼，看着旁边空荡荡的，又闭上了眼睛。
　　等梁奕可回来的时候，宋雨冬已经下了床，被子都铺好了，坐在门前，看着小雨，等着她回来。
　　梁奕可是买菜去了，买的很多，心里是留宋雨冬吃饭的，可又不好意思开口，苗奶奶也应该回了家。
　　不过她还是买了两人份，如果不在这吃饭，那就明天吃，有些菜应该不会一天就坏。
　　宋雨冬坐在凳子上，看到了打着伞回来的梁奕可，笑着说：“你回来啦。”
　　然后又说：“你过会要烧饭吗？”
　　已经十点多了，梁奕可经常会去乡里种田的村民家里买菜，大部分村民是不愿意收钱的，可梁奕可不愿，一定要给钱，最终大家就决定用劳动换钱。
　　即便如此，梁奕可还是会给钱，也会帮助老人干一些活，大家最终拗不过，多少就随便收一点，然后给点家里的吃的。
　　所以，等全部弄完后，也有十点了，回家也就晚了。
　　“你醒啦，要不要......”
　　宋雨冬疑惑：“要不要什么？”
　　梁奕可一手拎着菜，一手打着伞，并不能看清脸部的表情，只是小声说着话，太小，被雨水直接盖住。
　　宋雨冬上前，帮她拿着手里的袋子，然后拉着失神的梁奕可就往屋内走去。
　　宋雨冬道：“下雨了。”
　　梁奕可也被突然转变的话题懵了一些，然后回：“是的。”
　　宋雨冬这时又说：“没伞不方便回家了。”
　　梁奕可以为她想回家，急忙将伞收起来递给她，然后说：“也可以送你回去。”
　　......
　　宋雨冬沉默了，直接开门见山道：“我还没吃过你做的饭唉。”
　　到这里，梁奕可再误解那也是不可能的，见宋雨冬说出了自己内心的想法，然后立马说：“那你等我一会，我现在去烧。”还好多买了些菜，一开始的决定是正确的。
　　“要帮忙嘛？”
　　“不用，你玩会手机就行。对了，记得和苗奶奶说一声。”
　　“好滴。”
　　梁奕可也是个能手，没一会就烧好了饭菜，四十分钟不是她的极限，是电饭煲的极限，几个菜的卖相都很好看，闻着也非常香。
　　宋雨冬边吃边夸，为什么自己烧的就那么难吃，梁奕可干什么都这么厉害。
　　梁奕可也在一声声夸赞中笑红了脸，一直给宋雨冬夹着菜，看她吃的开心，自己也会开心。


第12章
　　宋雨冬吃到一半，突然问：“下雨天，我们是不是不能出去玩了？”
　　梁奕可心里是知道答案的，农村的下雨天，田野里会都是泥巴，上一次是因为去池塘边，没什么泥土路，且当时是过了一夜的雨，更别说现在还在下着。
　　但梁奕可又不想拒绝她，如果宋雨冬真的想出去玩，她也会陪着去，于是说：“你想出去吗？”
　　屋外的雨还在下着，好在外墙是水泥砖头造的，屋顶也被村里的专业人士修过，梁奕可的家还没什么影响，只是凉快了许多。
　　宋雨冬不是个喜欢下雨的人，但这次回来，她似乎爱上了雨天，总会给她带来一股清香的味道，不是花朵，也不是香水，就是那种泥土雨水，自带的芳香。
　　“要不，我两个在家里玩游戏？”
　　宋雨冬眨巴着眼睛说着，最后又睁着眼睛盯着，水汪汪的，惹人喜爱。
　　梁奕可问：“什么游戏？”
　　她的手机里没有游戏，自身也没玩过，不过也担心是什么大型游戏，手机会下载不下来。
　　宋雨冬：“你家有小彩纸吗？”
　　梁奕可更疑惑了：“什么样的小彩纸呢？”
　　不过小彩纸是有的，之前学校举办毕业典礼，剩余了好多东西，老师都让同学们分着拿走，梁奕可当时还在办公室和老师聊了一会关于大学的问题，等她回去的时候，教室只有一些叠星星的小彩纸了。
　　那还是一个同学带的，说想让班里每个人都写上一句话，然后她叠成星星带走，带的很多，剩下的也就分给同学们，让同学们也可以效仿着。
　　梁奕可本来不打算拿，因为连清梦帮她拿了一盆花，她觉得自己已经拿过了，就准备留给下一个同学。
　　可同学们已经走完了，老师也准备打扫卫生，看到彩纸以为是垃圾就扔了，后面还是被梁奕可带走了。
　　宋雨冬道：“叠星星的。”
　　这也是个游戏吗，既然想玩，那我正好有，就陪她一起玩。
　　梁奕可刚刚准备起身去拿就被宋雨冬拦下了，说吃完饭去。
　　其实小彩纸就放在书桌的笔筒里，宋雨冬看见了，才会这么说。
　　这顿饭两人吃的都很开心，一个是因为吃到了美味，另一个则是因为喜欢她喜欢吃她做的饭。
　　来到房间后，宋雨冬道：“我们班级有一个说法，就是每个人将自己的愿望写在彩纸上，叠成星星，夜晚的时候对着月亮许愿，就可以成真了。”
　　虽然没有依据，但是大家深信不疑，一个个效仿着，有成真的自然会大肆宣扬，失败的也会藏在心里，毕竟算个秘密，久而久之，这个说法就流传了下来。
　　梁奕可手里拿了一张彩纸，很长又很细，写不了两行字，只能写下一行，除非字很小，也代表着，
　　你许的愿望越大，你字就写大一点，简洁一点。
　　愿望越小，字要小一点，内容饱满一点，这样月亮就会知晓。
　　宋雨冬也拿起一张相同色系的彩纸，然后挪了一下身子，侧对着梁奕可，似乎是不想愿望被看：“那我们开始写吧，谁也不能看谁的。”
　　梁奕可被这个“护食”的举动逗笑了，然后也将头偏了过去，似乎也担心被看到写了啥，若是以往，她是愿意的，但是现在，她也希望这是一个愿望，更是一个秘密。
　　最后，当她们再次转头时，愿望已经被叠成了星星，睡在主人的手里，也用自己的身子，裹紧了里面的内容。
　　梁奕可道：“是......是要互换吗？”如果需要，她就会重新叠一个，这个自己留着。
　　宋雨冬：“不用啊，谁说要互换呀，就是自己的愿望，然后一个月后，我们看看谁的愿望成真了，谁就是这个游戏的玩家。”
　　梁奕可直接道：“一定是你。”
　　宋雨冬笑出了声：“哈哈哈，你怎么对自己这么没有信心呢，我觉得一定是你，对了，这一个月可不能拆了它哦，不然就不灵了。”
　　梁奕可点了点头，然后手机就不合时宜的响了。
　　【清梦：小可，我刚刚睡醒发现下雨了，我们下午还出去吗？】
　　梁奕可将手机举起递给宋雨冬看，想看看她是什么想法。
　　宋雨冬这时看着外面的雨好像小了一些，夏天的天气就是让人捉摸不透，比小女孩的心思还要难猜。
　　“要不我们雨停了之后，一起去我家看电影吧，我带回来了很多碟片。”
　　梁奕可听到后，也立马回复了消息，
　　【梁奕可：去冬冬家看电影？】
　　连清梦也很快做了回复，
　　【清梦：好耶，不过我还没去过冬冬家，到时候我带着那小子，那狗东西去你家找你？】
　　口中的那小子自然是指韩星河，韩星河也在无人的地方打了个喷嚏，以为是下雨了，风大了，吹到了身子，还去给窗户关了关。
　　【梁奕可：好的，等你们。】
　　雨还在下着，梁奕可将星星放在桌子上，然后去了厨房收拾午饭的残局，但是也就两分钟吧，宋雨冬也出来帮忙一起收拾。
　　两个人一起，速度快了不少，原本梁奕可是不愿宋雨冬干活的，想让她多休息一会，但是也拗不过她。
　　之后，两人都坐在门前，雨并不会淋到她们，反而雨声让她们听着舒服。
　　宋雨冬道：“晚上不要忘记对着月亮许愿啊。”
　　梁奕可这才想起放在桌上的小星星，然后道：“不会忘。”
　　宋雨冬又说：“那一个月后看看我们谁梦想成真了，到时候谁就是赢家哦。”
　　梁奕可笑道：“我希望你是赢家。”
　　这句话说完的时候，雨却突然停了，地面一片潮湿，树叶还往下滴落着水滴，发着嘀嗒嘀嗒的声音。
　　宋雨冬先是回应了上一个话题：“谁输谁赢还得看一个月后哦。”
　　接着又说：“快喊他们一起去我家看电影！”
　　梁奕可也只是笑了笑，然后拿出手机选择打电话过去，这样更快，也更方便。
　　连清梦接到电话的时候刚刚准备出门，一直盯着雨，可算给她盼来了雨停，立马就打电话给了韩星河让他过来。
　　至于为什么每次都带着韩星河呢，因为她不会骑车......之前学过几次，第一次掉到了沟里，第二次把韩星河撞了，第三次直接撞到了别人的门上......
　　之后，她的妈妈也不敢让她骑，她自己也不敢了，而且撞了韩星河那次，可谓是抓尽了把柄，硬是让她照顾了一周，非说这疼那疼。
　　连清梦他们到的很快，毕竟谁也不懂天气的变脸，生怕来晚一步，就继续来了雨。
　　韩星河看到门外坐着的两人，疑惑问道：“冬冬家离小可家这么近吗，这么快就到了。”
　　连清梦和看傻子一样的看着他：“小可不是说了，冬冬今天中午在她家吃饭，傻缺。”
　　被骂的韩星河却懵了，也跟着怼道：“你一共就给我发了七个字，下午，电影，冬冬家，什么时候和我说了冬冬在小可家。”
　　仔细一想，自己好像真的没说，但是也不想承认自己记错了，连清梦刚刚想怼回去，就被宋雨冬打断了。
　　“哎呀，快去我家，别又下雨了。”
　　话说的没错，刚刚到，雨就下了，几人只能快速将自行车抬到了屋内，然后去了房间。
　　宋雨冬是带了电脑回来的，电影很多，最终大家选择了一篇恐怖片，几个人在一起似乎也没那么害怕。
　　苗春看到家里来了这么多小孩，心里也开心，摘了些葡萄，切了个西瓜就端了进去，转身就去准备晚饭，都让大家留下吃饭。
　　窗户被雨拍打着，窗帘紧拉，门灯全关，但善良的太阳还是为他们投进来一抹亮，不过拍到的响声也添了一分氛围。
　　四个人并排坐在凳子上，宋雨冬和连清梦被夹在中间，当然，也就数她两个最胆小，可奇了的是，恐怖片也是她两个要选择的。
　　可......一场电影结束，她们两个也许剧情是什么点不知道，宋雨冬一遇到恐怖的场景，就抱着梁奕可叫，连清梦则是闭着眼睛锤韩星河。
　　最后的最后，是她两个抱着一起叫，那声音盖住了雨声，还带着引来了厨房的苗春，以为是打架了，结果只是一场乌龙。
　　电影结束，韩星河都感觉自己胳膊比另一边肿，于是说：“你两个知道电影讲什么了吗？”
　　连清梦怼道：“当然......当然知道。”
　　宋雨冬就不敢说话了，因为她真的不知道剧情，即使结束了，一只手还紧紧抓着梁奕可的手，她看着握住的双手，或许梁奕可道手更加修长，她的更加白嫩。
　　梁奕可顺着目光看过去，害羞的说：“好看......好看吗，是电影......电影......”
　　这已经是她们在一起看的第二场了，虽然没有第一次的新奇，却也是一起看的，也许以后会有更多，也许会止步于此。
　　当然，愿望是会有更多。
　　宋雨冬：“好看的吧......”
　　连清梦突然道：“对了，过几天出成绩了。”
　　然后又道：“到时候我们一起查分吧。”
　　梁奕可是无所谓的，韩星河自然也是，但她担心宋雨冬不愿，手不经意动了一下，宋雨冬也感受到了。
　　宋雨冬道：“好。”
　　总归要知道的，因为她也想知道自己能否和梁奕可去一个地方，自己并不了解她的成绩，她好像也从来没有说过。


第13章
　　夜晚，雨已经停了，月亮高高挂起，洒落光辉。
　　宋雨冬看着窗外的明月，以及星空，突然想起下午的小游戏，从柜子里拿出了那颗纸星星，从回家后，第一时间就放进去了，生怕弄皱。
　　她打开书桌前的窗户，月亮散发的光芒，还是可以看清周围的景象，一片绿意，四周星星点点，美不胜收。
　　宋雨冬将手中的纸星星对着天空，寻找了一块没有星星的地方，放在那里，在自己的视角看，似乎和月亮一般大小，也有可能更大。
　　“月亮女神，我......我的愿望写在里面了，希望你可以保佑成功实现。”
　　宋雨冬托着下巴，举着手，闭着眼睛说着，谁也不知道里面写的是什么，可能她自己也不知道，还是一个月后再说吧。
　　次日清晨，宋雨冬还是打开了电脑，浏览着妈妈给她发的志愿单，大都让她在医生和老师里面选择，可她不是很想，她更希望做自己想做的事情，至于具体是什么，还有待思索。
　　“咚咚。”
　　说有人敲打窗户的声音，宋雨冬的房间在一楼，之前一直是二楼的，前两天才搬来了楼下，说是楼下会凉快一点。
　　敲门的人是梁奕可，她也是昨天知晓的新位置，于是在敲了大门没人回应后，便不知不觉的走到了这里，正好看到了书桌前的宋雨冬，也鬼使神差的敲了敲。
　　宋雨冬见到来人，开心的打开了窗户说：“你怎么来了？”
　　梁奕可背对着手，没有说话，很扭捏，倒是宋雨冬开了后门让她进来。
　　开门后才看到了梁奕可手里拿的是一朵荷花，粉粉嫩嫩的，远处看以为是刚采摘下来的，近看才发现并不是真花。
　　那是用粉毛线织出来的荷花，就连下面绿色的根也是用毛线捆出来的。数了一下，十三掰，掰掰不同，却又相同，纹路清晰可见，却并未看到多余的线头，缝制之人定是心灵手巧。
　　宋雨冬用手摸了上去:“这是？”
　　“这是你做的？”
　　梁奕可不好意思的抿了抿嘴，然后将花给了宋雨冬道：“那天看你很喜欢荷花，可荷花花期短，摘了很快也会没了先前的美，所以我就自己做了一个。”
　　“希望你不要嫌......”
　　还没说完，就听见了宋雨冬的夸赞：“太棒了吧你！真的好好看啊。”
　　这朵花花了梁奕可不少时间，熬夜缝制，早起缝制，不过得到夸赞的那一刻，就会觉得过往的疲劳又烟消云散了。
　　现在正是荷花盛开的好风景，所有温柔，美好，浪漫的风景，梁奕可都想分享给宋雨冬，更想为她抓住这道风景。
　　宋雨冬这时才想起来别人并没有说送她，她就给攥在手里，于是问：“这是，送我的吗？”
　　“是的。”
　　梁奕可接着说：“西塘桥的荷花过几天会开很多，很漂亮。”
　　宋雨冬来了兴趣：“到时候去看看？”
　　梁奕可：“看你。”
　　电脑突然响起的消息提示音，才给宋雨冬的心思拉了回来，她一只手拿着荷花，另一只手拉着梁奕可的手就一起来了书桌前。
　　电脑的屏幕是一个被打开的文件，里面有着很多专业的介绍与未来就业形势，但是被红字标注的还是医生。
　　宋雨冬是学理科的，之前选这个也是顺了大流，在现在，医生就是个金饭碗，只要学了医，工作是不会愁的。
　　但是那只是她父母还有老师认为的，专业会陪伴自己一生，也许喜欢会比跟风来的快乐。
　　“小可，你准备好学什么专业吗？”
　　梁奕可也盯着那个屏幕，沉默了有一会，然后说：“会选心之所向的。”
　　宋雨冬又问：“你准备好去哪所大学了吗？”
　　梁奕可：“京大或者师大。”
　　......
　　等等？京大！师大！
　　宋雨冬瞪大了双眼，原来学霸竟在自己身旁，赶紧说：“是小女子有眼无珠了。”
　　梁奕可疑惑：“啊？”
　　宋雨冬带点生气，她因为认为梁奕可成绩和她差不多，比上不行，比下有余的那种，谁知道人家就是上啊，于是说：“怎么不早说你成绩这么好啊。”
　　语气中带着一丝埋怨，不过更多的是开心，埋怨的是不早告诉她，开心的是，梁奕可的未来道路必然光明灿烂。
　　梁奕可也回道：“没什么的......因为，因为你没问......”
　　其实是她自己不想说，之前宋雨冬说过她成绩不是特别好，担心会认为是她在得瑟，考完后，老师就让她按照记忆里的答案又写了那套试卷，然后当天晚上就发了消息让她可以随便选择大学了。
　　梁奕可也对自己的发挥很确信，所以早早有了大学的选择，原本只有京大，现在却多了一个师大。
　　区别就是师大是本省的，也是和京大有着相同地位的，但京大很远，真的去了，也算是断了家乡的念想。
　　宋雨冬却笑道：“你紧张什么，我只是没想到我的好朋友这么厉害，到时候如果去了师大，能不能带我进去长长见识啊。”
　　梁奕可道：“你，你也会考的很好的，万一我们这一个学校呢？”
　　宋雨冬却觉得这话是天方夜谭，但是还是笑着说：“那就借大学霸吉言啦。”
　　宋雨冬接着麻木的看着那些选项，认为自己可能真的没什么向往吧，一切都好像按部就班的来，学习，考试，努力，没有什么波澜。
　　也许她真正想看的可能是城南的花开，也可能是城北的草地，去看看平淡生活之外的风景，让自己的灰暗的人生增添色彩。
　　梁奕可突然道：“你准备选什么专业？”
　　宋雨冬脑子里想了一会，然后道：“可能医生？可能计算机？还是说有可能老师。”
　　都说当下最火的，未来前景最好的专业。
　　梁奕可道：“你喜欢什么？”
　　这个问题似乎没有人问过她，都是一股脑给她推荐哪个好哪个好，但是说实话，真让她自己来选，她可能也不知道。
　　她或许更向往四处奔波的生活，居无定所，乐的自在。
　　宋雨冬反问：“你呢？”
　　梁奕可一本正经的说：“老师。”
　　“一位，和我班主任一样的老师。”
　　那是个半百的女人，头发因为操劳，已经白了不少，跟不上了年轻人的眼光，但也会支持孩子们有自己的风格，是位优秀，善良，又勇敢的人。
　　在我上不了学的时候，抵退我的......
　　在我没有生活来源的时候，给我介绍了最轻松最高昂的工作，馄饨店的爷爷奶奶是她的父母，每天一个小时的忙碌，却得到了高薪。
　　老师不是没提议过收养她的想法，但程序没有走完，无奈，只能够尽可能的帮助她，情绪上，学习上，甚至金钱上。
　　世上总有一缕清风，让她的人生灿烂。
　　这个回答倒让宋雨冬吃了一惊，她以为梁奕可会选一些类似金融，医学的专业，需要的分高，看中的能力更大。
　　“老师吗？”
　　“嗯，做一位......一位和我班主任一样的老师。”
　　“那你的班主任一定很优秀，教出了你，我相信，日后你会成功，会有更多的孩子成功，因为，他们也有一位好老师。”
　　梁奕可笑的很灿烂，这个目标早就在她心里埋下了种子，如今得到更多人的认可，说不开心是假的。
　　宋雨冬这时却说：“如果在古代，我会想当个大侠，仗剑走天涯那种，斩妖除魔，匡扶正义。”
　　然后又变了脸色：“可现在不是古代，我只能生活在一个牢笼里，看着窗外稀稀散散的过路人，找不到自己的方向。”
　　“摄影！”
　　宋雨冬懵了：“什么？”
　　梁奕可道：“你不是喜欢摄影吗？为什么不去学呢。”
　　她是如何知道的......
　　这是一个秘密，一个藏在心里不敢说出来的秘密，被扣上了“耽误学习”四个字的相机，是她不敢提出来的愿望。
　　宋雨冬沉默了一会，然后说：“你怎么知道的？”
　　怎么知道的......梁奕可不敢说了，总不能说那天她睡着了，别人给她发的消息被她看到了吧，于是说：“看你喜欢拍照，猜的。”
　　宋雨冬也附和的夸道：“大学霸不愧大学霸，真厉害！”
　　梁奕可害羞了，低声道：“别喊我大学霸了，就喊小可吧，我并不是学霸。”
　　毕竟世上很多人，比自己厉害的比比皆是，学习是学不完的，努力也是无止境的，断不能给自己高级点评。
　　宋雨冬不听：“在我眼里，你就是大学霸。”
　　梁奕可也只是微笑，随了她的心思，只是对视让她感到慌张，便转移了目光在了电脑上。
　　这时，宋雨冬道：“小可。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“化妆吗？”
　　梁奕可：“什么？”
　　宋雨冬偷笑：“我说，我想化妆，我们一起化。”
　　梁奕可道：“可我，我不会......”
　　宋雨冬说干就干，拖出了箱子，拿出最里面的化妆包，然后说：“我给你画！”


第14章
　　梁奕可没有化过妆，也不了解这方面，但是她有一只口红，正红色的，照老师的话来说，女子更适配红色，大气且显气色。
　　那是她的成人礼礼物，只涂过一次，也是在成人礼上，不过她没有拍照，只有一张老师手机里留下的照片，涂上口红的她，很扭捏，所以表情也并不自然，只是那红色很是显眼。
　　然而宋雨冬的化妆包里什么都有，粉底液，眼影，散粉......当然最多的还是口红，感觉像是什么颜色都有一般，一只手都抓不过来。
　　明明小小的一个，却和哆啦A梦的口袋一样，拿不尽，想要什么就有什么。
　　但是别看宋雨冬装备齐全，她也是第一次化妆，这是她妈妈给她备齐的，也是她自己要求的，爱美之心，人人都有。
　　宋雨冬手里拿着刷子比划了一下，也不知道是干什么的，另一只手拿着手机，搜索着化妆教程，看了一会，觉得自己会了就准备上手。
　　原本是打算先给梁奕可画的，但是怕新手失误，画的不好看，就只能先拿自己练手了。
　　梁奕可只坐在旁边，撑着手，看着宋雨冬化妆，其实眼前人不需要妆容来衬托她的美，她本身就很美，化妆或许......
　　她的眼睛......怎么像被打了一样，眼影好像涂重了，皮肤本来就白，就很明显，还有怎么有的地方白的发亮呢......
　　宋雨冬捣鼓了一会，然后拿着镜子欣赏着，她不知道是美是丑，但是镜子里的是她亲生化的妆，那就是美的。
　　可是镜子里的人，白粉像洒在了上面一样，这儿一块，那儿一块，眼睛红红的，像肿了一样，眼影一粗一细，睫毛压根没夹上去......
　　就这个水平，还怎么大言不惭都说给别人化啊......
　　宋雨冬伤心的看着梁奕可，但若是这个模样看久了，也挺好看，很有那种福年娃娃的感觉，怎么讲呢，就是很可爱吧。
　　梁奕可没忍住，笑出了声，但是很快又憋住，只剩微微上扬的嘴角，表达了主人的喜悦之情。
　　宋雨冬没了脾气道：“你笑什么，我也是第一次吗，要不你试试。”
　　但如果情绪有了天气，那宋雨冬只是那光打雷不下雨的天气，只是假装生气但是并不会生气。
　　梁奕可本想拒绝，但宋雨冬不许，硬要让她自己去化一个，最终拗不过，两个人就想了一个折中的方法。
　　就是给宋雨冬改妆，卸了重新化，而且是让梁奕可去化，亲自化。
　　梁奕可也只能无奈笑了，然后又重新看了一眼那个视频，仔细看着，仔细学着，觉得差不多的时候，便卸了宋雨冬脸上的妆。
　　她的脸很嫩，湿润的卸妆巾擦上去时，粉底液被擦，却也没发现肤色的反差，但是会多了一丝红润，那是皮肤自带的，却又红了不少。
　　梁奕可的速度很慢，眼前人似珍宝，让她小心翼翼，生怕留下了痕迹。
　　最后卸到嘴唇时，宋雨冬仰头看着梁奕可，眼眸里也装满了那一人的身影，虽然隔了一层薄膜，但是渗了水，还是可以感受到唇部的温度。
　　口红被擦去一半，有一些糊到嘴角上，手中的卸妆巾已经变了色，梁奕可像失了神一般，扔掉了手上的卸妆巾，用手指轻轻抹去了剩余的口红。
　　然后又擦在了自己的嘴上......
　　宋雨冬支吾着，同时也将手中的口红递了过去：“你......你要涂口红吗？”
　　梁奕可发现了自己的失态，于是说：“我刚刚嘴唇有点痒，不是要涂......”
　　“哦哦哦，原来如此，你要喝水吗？”
　　梁奕可偏过了头，企图遮掩红了的脸庞，然后说：“不渴。”
　　宋雨冬笑了笑：“那我们继续？让我看看你的技术如何。”
　　“好，别嫌弃。”
　　“当然不会。”
　　虽然看了一遍教程，但真到上手的时候还是无解，只是按部就班的试了试，刚刚接触到，梁奕可就说：“冬冬。”
　　宋雨冬：“嗯？”
　　梁奕可小声的说：“你有对象了吗？”
　　宋雨冬这时睁开了眼睛，然后笑道：“没有啊，你怎么会问这个问题？”
　　得到回复后，梁奕可也笑道：“没什么，无意问问。”
　　宋雨冬却抓着不放：“原来学霸也关注别人的恋爱问题啊，是不是你也有喜欢的人了！”
　　梁奕可慌忙解释：“不是......我，我没有。”
　　然后又道：“也不是没有......就......就是问问......”
　　宋雨冬却听不懂了，问道：“啊，那是有还是没有啊。”
　　梁奕可道：“我不清楚。”
　　宋雨冬却道：“不化了，你给我梳下头发吧。”
　　不想化了，感觉有点麻烦，还是慢慢学吧，过会还要应付爸妈的电话，别让他们觉得自己在逃避什么。
　　梁奕可顿了一下，然后说：“好的。”
　　宋雨冬都头发不粗，但是很长，很软，摸起来也很舒服，梁奕可没有问什么发型，只是在自己眼中，扎着高马尾微笑的她真的很美。
　　扎好后，宋雨冬对着镜子看了看，然后调侃：“你扎头发挺好的，为什么不去养个长头发呢？”
　　梁奕可还是留着短发，可能是刚刚毕业，还没来得及养回来，也有可能是就喜欢这种类似的发型。
　　梁奕可道：“也可以养。”
　　宋雨冬对着镜子，旁边站着梁奕可，镜子并不是全面的，只能照到半个身子，此时的她们，拥有着无限的未来。
　　宋雨冬这时喊道：“小可。”
　　梁奕可回道：“怎么了？”
　　宋雨冬沉默了一会，继续说道：“你会去京大吗？”
　　梁奕可：“你呢？会去外面吗？”
　　宋雨冬没有选择，她必须留在省内，这是要求，也是强制，更是无奈。
　　“出不了省。”
　　梁奕可却说：“其实我更喜欢师大。”
　　师大没有京大有名，却也能让她更好的实现梦想。
　　宋雨冬：“可京大的师范专业似乎更出名一些。”
　　她知道梁奕可想当老师，必然选择师范专业，在真正的选择上，是她，还是会选京大。
　　“分数还没出来呢，我也不知道自己可以去哪啊。”
　　宋雨冬调皮的笑了笑。
　　梁奕可今天还有事，需要去老师家，于是叶只和宋雨冬告了别，说明日再过来找她。
　　等梁奕可走了后，宋雨冬此时切换了电脑的界面，搜索着京城的大学，也用着地图搜索着距离，只为看看中心为哪。
　　但是同样也搜索着本省的大学，似乎围绕着一个中心点转圈，祈求可以找到最接近的中心。
　　思索许久，宋雨冬还是发了短信过去，
　　【雨冬：妈妈，如果我想去京城可以吗？】
　　林瑞文很快来了回复，
　　【妈妈：宝贝，不要怪妈妈，留在省内最好。】
　　林瑞文不愿让宋雨冬出省的很大原因是邻居家的孩子，一个长她几岁的姐姐，出省读了书，被人欺负，最后死在了他乡，邻居也疯了，父母也害怕了。
　　【雨冬：可是在省内不一定安全，在省外也不一定就不安全。】
　　【妈妈：别让爸爸妈妈担心，宝贝。】
　　【妈妈：还有奶奶，她也会想你的，出省后会很长时间才能回来一次。】
　　宋雨冬脑海里涌现了苗春忙碌的模样，这时，苗春也敲门进来了，端来了一碗粥。
　　“冬冬还在忙呢，奶奶给你早饭端进来吃啊，你吃完放那就行，我去给你摘个西瓜回来。”
　　宋雨冬润了眼眶，强装镇定道：“好的奶奶。”
　　内心又做起了斗争，不知道前途的方向。
　　【梁奕可：冬冬，我会去师大。】
　　也许早在很久之前，梁奕可就下了这个决定，今天去找老师也是在考虑接下来专业的选择，和确定的学校。
　　老师是支持梁奕可的想法的，但是骨子里还是愿意让她离开这个是非之地，可感情不会淡的，友情，师生情，和那不是亲情却高于亲情的乡里乡村的关爱情。
　　于是，她还是选择了留下，她长大了，也有能力可以去应付所有事情，不去正视问题，日后也不会有能力保护身边的人。
　　梁奕可发来的信息却让宋雨冬不知是什么想法，开心？疑惑？还是肯定。
　　宋雨冬一直对未来很迷茫，认为自己就是个蒲公英，风一吹，就散了，但是根却留在了这，她也是这样，轻轻一想，灵魂就飞了，却也只能将身体留在原处。
　　她尊重好友的任何想法，她也将梁奕可当成挚友，若挚友以后还能见面，也许是个不错的事情。
　　【雨冬：确定了？】
　　另一边似乎沉默了许久，也不知是在干嘛，是在反悔，还是做着其他的事情，大概过了快半个小时才等来了回复，
　　【梁奕可：确定，这是我的选择，也是我深思熟虑，不会后悔的选择。】
　　【雨冬：那查成绩的时候一起！】
　　【梁奕可：好，都去我家。】
　　【雨冬：当然。】
　　紧接着，宋雨冬也回了林瑞文的消息，
　　【雨冬：好的妈妈，我答应你。】


第15章
　　高考出分的那天，几人都围在梁奕可家小小的桌子旁，手里都盯着手机，等待十二点的到来。
　　闹钟一响，四个人都拿起了各自的手机，似乎除了梁奕可没那么焦急，依旧拿着有些卡的手机，慢了他人几步。
　　其余几人都快速打开页面，输入着网址，但是网速太卡，之所以选在梁奕可家，也是因为附近人少，大都老人，不会出现抢网的情况。
　　可现在看来，都一样卡，不会有特殊情况。
　　“我出来了，我出来了页面了！”
　　叫出声的是连清梦，她抖着手输入着准考证号，其余几人都没有出来，一边刷新着手机，一边投入目光到连清梦的页面上。
　　因为紧张，准考证号都输错了几次，要么是输漏了，要么是输错了，总之，一直对不上真正的号码。
　　梁奕可安慰道：“清梦，不要怕，慢点。”
　　目前也只有她刷出了页面，其余的还在刷新中。
　　连清梦的语气都带了些慌张，有点口腔道：“好的。”
　　“557！！”
　　“啊啊啊，你没看到没，我557！”连清梦激动的哭了出来，拿着手机给他们看，大家也都发自内心为他开心着。
　　“我也出来了，562！”说话的人是韩星河，他也是第二个刷出了成绩，后面也就只剩下宋雨冬一人焦急刷新。
　　这时，梁奕可来了电话，为了不影响他们查成绩的心理，她选择出去接。
　　等梁奕可回来的时候，宋雨冬成绩已经出来了，但是她只见宋雨冬在那哭，不知是喜是悲。
　　梁奕可急忙问：“怎么了？”
　　宋雨冬哭噎道：“我考上了，我考了550分。”
　　宋雨冬和他们不同，她是唯一一个理科生，几个人的分数线都过了重本，现在就只有梁奕可是未知的。
　　宋雨冬问道：“你呢？”
　　梁奕可只道：“老师电话已经打来了，最后还是会选择师大。”
　　连清梦激动了：“我就说小可是学神下凡，哪有人上知天文下知地理，无所不知，无所不能！”
　　“小可，你多少分啊，是不是六七百！”
　　“不过，你之前不是说去京大吗？”
　　这个问题的答案始终没有得到回复，因为成绩的出来，四周人都疯了，更别说亲人了，一个个短信，电话都打爆了。
　　各自都被催促着回家，商量着后续的事情，当然，梁奕可的家门也陆陆续续来了好多人，都是大家看着长大的孩子，也是口中别人家的小孩，高考成绩这天，自然备受期待。
　　“小可这丫头考了多少啊？”
　　“小可，小可，多少分啊，多少分啊。”
　　......
　　无止境的询问声让人听着乱耳，却都带着善意。
　　梁奕可也终于找了空档，道：“分数并不知道，但是电话已经打来了，考的还可以。”
　　考试的孩子不止一个，但大家并不会有偏见，考的再好也是村里的孩子，再不好也是村里的宝贝。
　　回到房间后，宋雨冬激动道：“所以你是屏蔽生是吗？”
　　梁奕可轻笑：“对。”
　　对于这个成绩她也很意外，但是也都是她自己努力的成果，这三年，附近的最后一片亮光永远是她家，清晨第一个开门也基本是她。
　　平时放松自己就是干干家务帮帮老人，在高三那年，她是一年没有玩过娱乐设施，资料翻烂，每个月老师都会给她买新的资料，资料上面全是笔记与知识点。
　　她的努力被上天关注，自然也被眷顾。
　　“啊啊啊啊！”其余几人都发出了尖锐的叫声，知道梁奕可非常厉害，但是没想到这么厉害，高考屏蔽生就代表可能会是市状元，或者更厉害点，省状元！
　　连清梦问：“那刚刚是不是老师给你打电话？”
　　梁奕可点了点头，没有说话。
　　这时，大家的父母都打了电话，催促回家，朋友的事情固然好奇，但是自己的事也更为重要。
　　宋雨冬没有人催促，父母并不在身边，短信的形式已经够了，可她发现了不对劲，梁奕可的情绪好像不太对劲......
　　梁奕可坐在凳子上，看着外面的天空，蓝天白云，小鸟在自由飞翔，发出清脆叫声。
　　“小可......”
　　梁奕可还是失了神一样看着窗外，但是歇了片刻，眼泪顺着眼角流了下来。
　　宋雨冬发现后，走到旁边焦急的问道：“小可，你怎么了？”
　　身旁来了人，梁奕可再也忍不住了，抱着宋雨冬就哭道：“我成功了，冬冬，我......我，我再也......”
　　情绪太过激动，想表达的意思也说不出来。
　　宋雨冬被这突然的情绪变化慌了，拍着梁奕可的背，轻声道：“没事没事，你慢慢说，怎么了，再也什么？”
　　梁奕可说不出来话，只抱着宋雨冬，一直发泄着自己的情绪，衣服也被浸湿。
　　过了一会后，梁奕可情绪缓和，然后看着宋雨冬湿了一片的衣服，说：“对不起。”
　　宋雨冬道：“这有什么好对不起的。”
　　然后又说：“还好吗？”
　　梁奕可擦了擦眼角的泪水，然后说：“冬冬......”
　　“嗯？怎么了？”
　　这一次，她似乎下定了决心，说道：“我妈妈在我小时候的时候去世了，然后我的爸爸赌博，欠了钱，房子被卖了，人跑了，丢下了我一个人。”
　　“现在的房子是一个村长给我腾出来的，大家看我可怜，从小就照顾着我。”
　　宋雨冬瞪大了双眼，她不知道会是这种情况，一直只当梁奕可家父母外出打工，最可怜也就是留守儿童罢了。
　　宋雨冬也没有说话，只是安静的听着，听着对面之人诉出心声。
　　“我就开始想我是不是生下来是个错误，所以不会给我好日子过。”
　　“后面我就不相信自己一辈子都这样度过，我就想逃离这种家庭，逃离那位没胆量的人，我开始努力学习，学费是校长给我交的，生活是老师给我照顾的。”
　　“我现在终于可以说，我能有个未来了，可以看到希望的未来了。”
　　或许是压积的太久，梁奕可说完后，内心舒坦了不少，也轻轻的笑了。
　　两边的泪痕还没消失，被泪水浸过的眼睛，更加明亮，太阳透过窗户，照在她的笑容上。
　　宋雨冬道：“你没有错，你是最厉害的，你是真的凭借自己，战胜了一切。”
　　梁奕可接着道：“我觉得我是幸运的，遇到了校长，老师，村民，以及......你们。”
　　宋雨冬也笑着说：“我觉得遇到你就是我最大的幸运。”
　　然后又说：“你还说带我去玩遍这个暑假呢，现在可是才刚刚开始。”
　　梁奕可道：“明天就去。”
　　宋雨冬却发了难，明天她得回去一段时间，一是与父母进行志愿选择，二是报志愿。
　　宋雨冬道：“明天我得回去几天，要不等我回来？”
　　“或者你和我......”一起回去。
　　不过好像不行，梁奕可也需要填报志愿，去了我家也许不方便。
　　梁奕可道：“那就等你回来。”
　　大家的分数也都出来了，每个人都在关注着各所大学，奔赴着自己的梦想。
　　“要不，下午去我家，陪我挑学校？”
　　“好。”
　　宋雨冬明天就要走了，下次回来可能得半个月后了，于是说：“挑的时间会晚，要不然和我睡一晚？”
　　梁奕可沉默了一会，轻声道：“嗯。”
　　下午的时候，她们也一直以师大为中心，挑选着合适的学校，几个小时过去了，也有了最终的选择。
　　问为什么以师大为中心，答案就是师大是市中心，干什么都方便，所以在他附近的大学，肯定也都一样。
　　夜晚，两人躺在床上，窗帘没有关上，夜光会渗透进来，仔细看，还能看到星空。
　　两个人并排躺着，轻微的呼吸声也都传到了对方的耳朵里。
　　明天宋雨冬还得早起坐车，于是道：“我先睡啦，明天闹钟响了你别管。”
　　梁奕可道：“好的。”


第16章
　　夜渐渐深了，可梁奕可依旧没有入睡，内心的情绪复杂，明明房间开着空调，凉风习习，身上却依旧流着汗，汗水从额头上缓缓滴落，从眼角处滑向了发丝里。
　　今夜的月亮格外亮，透过了窗户，在墙上落下阴影，寂静的夜空里偶尔传来青蛙的叫声，风吹林动，与灯红酒绿的城市不同，更加让人安心。
　　宋雨冬的呼吸声逐渐平缓，透过月光，可以看清熟睡的脸庞，睫毛微颤，侧睡着，正好面对梁奕可的方向。
　　梁奕可也同样侧过身，动静很小，生怕吵醒了她，然后轻轻唤了一声：“冬冬？”
　　宋雨冬或许已经熟睡，没有给出回应，手还是保持拽着被子的姿势，可以看出是个睡觉并不老实的人，已经被盖过了嘴唇，也没有放手的迹象。
　　梁奕可担心她被捂到，轻轻的将被子下拉，露出了完整的模样，可能是被捂的，宋雨冬的嘴唇微张，渴望着呼吸。
　　也许从第一天见到宋雨冬的时候，梁奕可就动心了，不是见色起意，只是那天的日出很美，日出下的她很美，笑容很美，美到我忘不了，同样也不是一时兴起，是每日的梦里都会有你的身影。
　　梁奕可看着熟睡的宋雨冬，伸出手摸了摸她的脸庞，下一秒又收了回来，然后仔细看着有没有清醒的迹象，见呼吸依旧平稳，便又大了胆子摸了上去。
　　梁奕可喃喃道：“以后......还会见面吗......”
　　与你相交，不想只是朋友间的关系，想超越，又不敢超越。
　　这时外面的青蛙叫了一声，给梁奕可吓的一激灵，赶紧收回了手，闭着眼睛装着睡着的样子，四周又陷入一片寂静。
　　好在青蛙只是偷偷的调戏了她们，叫了一声又安静了下来。
　　过了一会，梁奕可睁开眼，宋雨冬还是保持那个姿势。
　　她的胆子很小，不敢表达自己的心意，她只愿能做一个陪伴者，支持者，陪伴宋雨冬度过生活的喜怒哀乐，支持宋雨冬的一切梦想。
　　陪伴者就好，只要未来可以有她的一席之地，可以见证她的幸福，就行，再无其他。
　　梁奕可趁着熟睡的状态，轻声道：“冬冬，我喜欢你。”
　　不敢对着耳朵说，只敢偷偷说，偷偷说也只敢趁着她人睡觉，清醒的状况下或许也是不敢。
　　梁奕可一直贬低着自己，或许是今日的短暂成功给予了她勇气，她挪动了自己，离宋雨冬更加接近。
　　两个人鼻尖已经触碰，临的近了一些，宋雨冬的呼吸声更显得沉重，绕着耳朵，不过若是声音更大，还是梁奕可的心跳声。
　　梁奕可闭着眼睛，在内心给自己壮了一下胆子，然后偷偷的亲了上去。
　　两个人的嘴唇的很软，碰在一起，可以感受到唇瓣的凹陷，梁奕可轻轻的吻着，不敢用力，可两个人靠的太近，头发上散发着淡淡的栀子花香味，通过空气钻进了两人的呼吸中。
　　一分钟没到，梁奕可急忙躲了起来，转过头去，背朝着宋雨冬。她的身体滚烫，心跳的加速，生理该有的反应都给她带来了不一样的感觉。
　　那是没有体会过的，她过去快二十年人生没有过的舒坦，高分成绩也只给她带来了喜悦，可刚刚那个短暂的轻吻却让她有着不一样的快感。
　　月光淡了不少，屋内也没之前那么亮了，外面没了声音，似乎在隐藏着秘密。
　　......
　　清晨，宋雨冬被闹钟吵醒的时候，梁奕可一起醒了。
　　梁奕可看着宋雨冬，脸瞬间红了，眼神也不断闪躲，也许，昨夜只是一场梦，在梦里一切的发生都是不作数的。
　　宋雨冬打着哈欠：“还早......你要不要再睡会？”
　　梁奕可立马摇头，然后说：“没事没事，没事......我送你吧，就送你，送你上车......”
　　宋雨冬也有点扭捏，觉得时间还早，大可休息一会，坐车还得去镇上才可以坐到，到时候梁奕可回来的时候可能不太方便。
　　宋雨冬看了一眼手机消息，父母太忙，没办法来接她，于是给她喊了车，半个小时后就会到了，于是说：“那去你家门口坐车，正好村头，对谁都方便。”
　　梁奕可微笑的点了点头：“好。”
　　也许宋雨冬上车的时候，梁奕可还在想着那夜的荒唐，以及，这段时间是否是梦。
　　如果是梦，那她愿意继续躺进这个属于夏天的梦，再来一次重逢，此时的她们，相遇的时间刚刚好，一个刚好稚嫩，另一个则刚好成熟。
　　——————
　　转眼半个月时光过去了，宋雨冬依旧没有回来，在这中间发生了很多事情，梁奕可被作为优秀学生进行采访，高考状元的身份让她成为家喻户晓的“小明星”。不过大家知道的不是梁奕可，而是南城一个小农村里，出了一位状元，是个学文科的女生。
　　这是学校要求的，更是梁奕可要求的，对于采访，她只是电话进行，并没有出面，她不需要出名，相比之下，她更愿默默无闻。
　　可总有记者，为了火爆，偷偷模糊了照片，定位了学校，一时之间，学校的电话被打爆，各类招生还有求学的电话络绎不绝，学校也尽力压住梁奕可的身份。
　　可总有有心人认了出来。
　　宋雨冬经历这段时间的决定，学校专业都定了下了，离师大很近，原本填完志愿她就想回来，可是一直不断的聚会让她推迟了返乡的时间。
　　等她再次来到村口时，来到熟悉的小平房时，却和平日见到的不一样，门外聚集了几个人，不多，全是老人，同样还有男子粗犷的怒骂声，还有各类互骂声，都出现在这里。
　　“你身上留着劳资的血液，你就应该养劳资。”
　　“别以为考上了大学就了不起了，你生下来就是为我赚钱的命。”
　　“还想瞒着劳资成绩，劳资到时候随随便便给你找个嫁了都能赚不少彩礼钱......”
　　周围的老人们也都用手上的东西砸着那位男子，可每砸一下，男子就捡起来砸在梁奕可身上，久而久之，梁奕可的伤越来越重，过去帮忙的人，都是老人，没有战斗力，只要敢上手，男子就对梁奕可动手。
　　不怕坏人人多，就怕坏人无赖。
　　宋雨冬拼命钻进去了人群，梁奕可被堵在门前，额头上流着血，身上的衣服也都撕碎了一部分，隐隐约约露出了些什么，头发也已经凌乱，但短发，并没有看出太大区别。
　　她的脸肿了起来，嘴角也破了，露出了的胳膊也没有几处好地方，青的青，紫的紫，破的破，烂的烂......
　　她没有选择反抗，默默的承受着，但是眼神透露着坚韧，又好像带点凶狠。
　　那位男子长的肥头大耳，啤酒肚像个即将临盆的孕妇，五官被肉挤在一起，说话时张着嘴，牙齿发黑发黄，一看就是个老烟鬼。身上穿着不知道被洗了多少遍的发黄T恤，身上还带着酒味，这才是早上，就开始了饮酒的生活。
　　不过也都有迹可循，地上被砸碎的酒瓶，那滩冒着难闻味道的水渍就是证据。
　　为什么会这样？明明走的时候还好好的，为什么会这样。
　　那男子见梁奕可不吱声，刚准备再一拳捶上去，但是没有砸到梁奕可，是砸在了宋雨冬的头上。
　　宋雨冬只觉得脑子一片晕眩，但是很快调节好，然后看着满眼震惊的梁奕可，随即将自己的防晒服穿再了梁奕可身上，替她挡住侮辱。
　　原本一直处于被动的梁奕可，在宋雨冬被打后，也爆发了，将宋雨冬护在身后，直接拿起地上的酒瓶碎片，就插进去了男子的胳膊上，瞬间流出血，男子叫了出来，捂着胳膊。
　　“死丫头，你找死。”
　　他是梁奕可的父亲，没想到这死丫头会敢对她动手，也跟着捡起棍子，就往梁奕可身上打去。
　　宋雨冬急忙张开手护住梁奕可，怒道：“我看你敢，你今天敢动手，我就报警，你危害她人人身安全，我告你去。”
　　男子可不管这些，手上的动作没有停下。
　　但是被赶来的张爷爷用棍子打了下去，同时赶来的还有苗春，苗春看到孙女也在，看到受伤的梁奕可，也不顾身子的不适，赶紧护着两个孩子。
　　人来的越来越多，都是听到消息后第一时间赶过来的村里人。
　　村长也终于赶了过来，家离的有点远，也是着急忙慌的赶过来的。
　　那是位拄着拐杖的老人，他怒骂道：“梁隋，你还敢回来，这丫头你早就说不要了，她现在和你可没什么关系，现在是我们所有人的丫头。”
　　梁隋是无意中听到了有人讨论高考状元，意外发现是自己的孩子，得知会有奖金，正好赌钱欠了钱，于是想到过来要钱，毕竟是自己的女儿，那钱本该就属于他。
　　梁隋无奈道：“她身上流着劳资的血液，她的东西就是劳资的。”
　　村长大口喘着气，怒道：“你有本事杀了我们这些人。”
　　已经有个一开始帮助的老奶奶被推了一下，还好被人及时接住，否则后果不堪设想。
　　梁隋依旧展示自己无赖的态度，只要他没杀人，这些都不算数。
　　梁奕可手里还拿着那块碎片，听着梁隋的话，看到宋雨冬被打的凌乱的发型，先是对宋雨冬低声说了声：“对不起。”
　　梁隋不屑一顾道：“给钱，给钱我就和她断了关系。”
　　话音刚落，梁奕可就道：“多少？”
　　梁隋吐了一口唾沫：“你有多少我就要多少，给了你想断关系随时。”
　　宋雨冬却道：“你做梦，你刚刚无故伤我，我是有证据的，大家都是证据，我会告你。”
　　苗春也赶紧检查着孙女的伤势，没有流血，外表是看不出来问题，内在就不知道了。
　　苗春也上来了火气，压着心脏就说：“梁隋，你干了这么多坏事，你会遭报应的！”
　　梁奕可或许已经不抱希望，只希望梁隋不再打扰身边人，拿出了口袋的银行卡，递给梁隋：“密码你是知道的。”
　　梁隋肥胖的嘴脸笑了下，然后说：“早这样不就行了？”
　　然后伸手接住了那种卡，对着村民吐了口唾沫，就哼着曲走了，即使手上还留着血，但钱到手了，这些小事也就不是事了。
　　宋雨冬带着梁奕可来到了房间，外面的爷爷奶奶都安慰着，但她知道，梁奕可现在不想看到更多的人。


第17章（二更）
　　梁奕可无奈笑了笑，原以为生活已经开始变好了，原以为自己已经摆脱了，原以为自己可以有一个更好的未来了，可老天不愿她顺心，或许，她的存在就是错误。
　　宋雨冬问道：“你钱真的给他了？”
　　梁奕可摇了摇头道：“没有，那是空卡。”
　　宋雨冬这时叹了口气，还好还好。
　　然后又说：“你不怕他再来吗？”
　　梁奕可却说：“会有人收拾他，他以为有钱了，肯定会第一时间去赌博，他等不及，甚至等不及去看看有没有钱，到时候没钱还会有人收拾他。”
　　之前梁隋就是，被硬生生打进去了医院，躺了几个月才出来，但是还是死性不改，他这种人，就不应该活着。
　　宋雨冬看着梁奕可身上的伤，话说不出来一句，就直勾勾的看着。
　　梁奕可这时突然说：“我们跑......”
　　然后又特别小声的说：“我们跑吧......”
　　宋雨冬笑了笑：“好。”
　　她听到了，很清楚的听到了。
　　宋雨冬看着干涸的血渍，心疼的说：“去洗个澡吧。”
　　“我帮你洗洗身子......”
　　梁奕可木讷的点了点头，然后被宋雨冬收拾了套衣服，拽着回了家。
　　苗春也一直在屋外和老朋友们聊着天，说要报警，去抓梁隋，讲到激动处，还会咳嗽几声，抚着胸口继续说。
　　也不知村里是否有梁隋的眼线，今天年轻人都出了门，都只剩几位老人在家，自然也就没有什么怕的。
　　宋雨冬出来的时候，苗春立马问：“冬冬，他是不是打你了？严重吗？告诉奶奶，奶奶告诉你爸爸，让他告他。”
　　宋雨冬立马装了哭腔：“严重，奶奶去找爸爸告他。”
　　苗春心疼的不行，但宋雨冬现在只想给梁奕可身上的污渍好好洗洗，就没继续聊，直奔家里。
　　家里没有人，只有她们两个，浴室不大，却轻松塞进去两个人，此时的她们，赤裸着身子面对着对方，衣服下又是另一番景象。
　　宋雨冬轻轻摸着那些青紫，梁奕可不黑，只是暴露的皮肤被晒黑了，脱了衣服后，身上也是白嫩的，所以青紫更加的明显。
　　梁奕可被这突如其来的抚摸，身体不由自主的抖了下，不是因为疼，是因为心抖动了。
　　“疼吗？”
　　“不疼......”
　　梁奕可低着头，不敢看，这时，宋雨冬突然贴了上来，轻声说：“冷，我们一起洗。”
　　之前说洗澡的时候，梁奕可说自己进去就行了，可宋雨冬以自己身上也脏了，需要洗一下，于是两个人就一起进来了。
　　可是水就那么大，没办法一次性两个人都能淋到，于是宋雨冬轻轻贴近了一些，两个人的肌肤更近了，有些地方已经触碰到一起了。
　　梁奕可抬起头，然后也往前动了一下，同时，拉过宋雨冬，这次是真的零距离的接触。
　　宋雨冬慌了神，支吾着说：“我，我......”
　　水流让她们全身湿透，柔软处的触碰，酥酥麻麻，痒痒的，心慌慌的，梁奕可此时用尽了毕生的胆量说道：“我有一个不能说的秘密......”
　　“什么秘密？”
　　“我喜欢你。”
　　......
　　宋雨冬沉默片刻，她也有一个秘密，她偷偷换了那颗星星，她失约了，拆了里面的内容。
　　里面只写着：愿宋雨冬平安喜乐。
　　可是在最拐角处，却偷偷写下了：我爱你。
　　不仔细看可能会发现不了，正如梁奕可的爱，太过于隐晦，不仔细观察，也发现不了。
　　清晨的栀子花，永恒的荷花，无声的陪伴，以及贴心的照顾......
　　甚至那个偷偷的吻，那夜她没有睡着，之后更没有睡着，她用半个月的时间好好分析了爱，她不懂爱，所以不知道上帝视角是什么样子。
　　当她懂爱了，上帝视角也就结束了，她发现自己也有不一样的情感，也许是初见那日？还是日出？还是各种小事上......
　　总之，宋雨冬现在也愿意无条件的爱着梁奕可，她会脸红，会心跳加快，即使是前路坎坷，也不会改变她的想法。
　　宋雨冬道：“没有什么不能说的秘密，你爱我......这是命中注定的缘分。”
　　“就像你从来没有问过我，对你什么感觉，现在我也可以告诉你，我也喜欢你。”
　　潮湿雾气下弥漫而开的爱意，彻底爆发，她们的故事始于盛夏，却终于一生。
　　梁奕可抱住了宋雨冬，哽咽道：“可我配不上你，我有糟糕的家庭和未知的未来。”
　　宋雨冬踮起脚尖，轻轻吻了上去：“如果遇见你之后，会有很多坎坷，那我也会觉得是恩赐。”
　　繁华遇风而落，冰雪遇水而融，但我遇你而完整。
　　梁奕可也回应了那个吻，她们身高差的不多，更像是平行线上的接吻，触感是柔软的，身体是酥麻的，水流流过，没有阻碍，只是让这个吻被水掩盖，更加柔软。
　　吻的深处，她们的忘了时间，忘了环境，忘了一切，唇舌相交，手不受控制的向下摸着，轻哼声不断，两个人都是新手，硬生生是呼吸不过来了，才分开。
　　外面没有了青蛙，蝉鸣的嘈杂声，风吹过湖水，湖水会荡漾，泛起片片涟漪。
　　停下后，宋雨冬摸了摸，脸部涨的通红，然后说：“你好软。”
　　梁奕可摸着宋雨冬的后背，皮肤光滑细腻，又因为太嫩，稍微用了点力气，都留下了印迹。
　　梁奕可将头埋在脖颈处，低声说：“我们跑吧。”
　　宋雨冬也说：“好，我们去外面看看，穿梭在街头巷尾，去感受那市井烟火的香气。”
　　梁奕可却笑了一声，然后说：“逗你的。”
　　宋雨冬有父母有亲人，她不能自私的拥有，就像这一直没有说出口的爱意一样。
　　也许在这之前的每一晚她都躺进夏天的梦里，梦到她们的初见，遇到的时间刚刚好，我刚好稚嫩，你刚好成熟。


第18章
　　“你那要死的父亲又跑回来了？他不是被赶走了吗？”连清梦一边看着梁奕可身上的伤，一边骂道。
　　他们恰巧今天去镇上了，回来就听说了这件事，早知道就不嘴馋了，要是知道那个死玩意又跑回来了，自己看到拿扫把赶他！
　　韩星河也捏紧拳头，展示着胳膊上的肌肉，然后说：“下次别让我看到他，看到他一次，我就打他一次。”
　　梁奕可也只是笑了笑，然后说：“会有人收拾他的。”
　　她对梁隋十几年的了解，早就知道他会第一时间去赌场，运气好了，赢了钱，不过也不会有这种情况，梁隋这种人，没有底线，永远不知足，最后也只会是输完，没钱还，然后被人收拾。
　　连清梦这时却紧盯着梁奕可，然后说：“早点让人收拾他，你看你，嘴巴怎么都破了是不是被他打到了。”
　　接着又看向宋雨冬，毕竟那天只有她在场，知道的肯定更加准确，比他们道听途说来的更强。
　　只是......宋雨冬的嘴巴怎么好像也破了。
　　连清梦突然想到，村里老人说梁隋那玩意还打了苗春家的孙女，真是胆大妄为，一点不把法律看在眼里，一定要给他告到监狱里面一辈子出不来！
　　“冬冬也是，嘴巴也破了，听说冬冬也被打了，要不咱们告他去吧。”
　　......
　　此话一出，宋雨冬咳嗽了一声，梁奕可也赶紧往上拉着衣服，企图遮住嘴角，嘴里说着：“没什么事。”
　　如今的她们，像是打破了那层壁垒，又像是刚刚垒起，互道了爱，却没有人提及是否在一起的问题。
　　梁奕可认为，宋雨冬可以有着灿烂未来，也许只是一时兴起，并不想耽误她，心里还是希望，未来的宋雨冬可以有着更好的未来。
　　韩星河这时说道：“对了，我们今天买了不少吃的，说一起野餐去，大家去不去啊？”
　　连清梦这才想起自己今天出门的另一个目的，也赶紧眨着乌溜溜的眼珠看着她们。
　　宋雨冬对于这些活动基本上是来者不拒的：“去啊！我带你们去我家瓜田摘西瓜去，我奶奶种的西瓜可甜了。”
　　连清梦一下子站起身，拉着宋雨冬就往外面走，嘴里念叨着：“好唉！”
　　梁奕可他们也跟着去了，她身上的青紫依旧很严重，所以穿了个外套，走出去没几步，身上就流满了汗，但对于不舒服也只是藏匿于心里。
　　瓜田还是先前的样子，只不过西瓜肉眼可见的少了不少，苗春是逮到机会就摘几个回去给宋雨冬吃，在这段时间，是硬生生的补了过去好几年没吃上的西瓜。
　　野餐的地点选的很巧妙，在一个溪流旁边，铺了一层野餐布，很大，可以平躺上去，不像新的，应该也来过不少次。上面放满了吃的还有水果饮料，什么都有。
　　他们坐在上面，看着蓝天白云，云朵形状不一，每个人都找着最像自己的那片云，用手指着，说着像自己的优点。
　　梁奕可配合了大家这场小游戏后，思绪已经飞散，脸上的笑意很假，让人一眼看出。
　　她不是个喜欢将自己不好的情绪表达出来的人，更多的时候，愿意当一个倾听者。
　　但离她最近的宋雨冬还是察觉了不对，贴近她的耳旁小声道：“你不开心吗？还是担心你爸爸的事情？”
　　梁奕可立马收拾好了自己的情绪，然后说：“没有，刚刚只是有点困了。”
　　外套可以遮住身上的青紫，但表情无法掩盖内心的痛苦。
　　因为穿的多了，躺在布上，被太阳晒着，汗水也流了出来，有的流进嘴里，还有些苦涩，梁奕可伸手抹去了脸上的汗水，然后接着看着天空。
　　宋雨冬看到了这个举动，又仔细的瞧了梁奕可穿的衣服，青春期的女生都会有着自尊，不愿别人看到自己满身的伤痕，若让她脱下衣服，大概率是不会成功的。
　　宋雨冬看着流淌的溪水，小河不深，清澈见底，还能看到五颜六色的鹅卵石，这水应该很凉快吧。
　　“我想去河里玩。”宋雨冬指了指那不深的小河，满眼恳求的说。
　　梁奕可顺过眼神，点了点头。
　　河水的清凉也缓解了内心的燥热，水也只没过了小腿，宋雨冬看着梁奕可还是面无表情，也不知心里想着什么，于是捧了一把水就洒了上去。
　　连清梦和韩星河看到她们玩闹，也急忙参与了进来，局势瞬间变成了几人对战，最后分成了两两对战。
　　嬉了水，梁奕可的心情也好了不少，几人身上都湿了许多，但是正值午时，太阳晒着，也干的快。
　　“谢谢你，冬冬。”梁奕可歪着头，偷偷对宋雨冬说。
　　宋雨冬还在拧着裤子上的水，衣服上面还有了一些泥巴，也不知道刚刚打水仗是谁急了，抓着泥巴就砸了过来。
　　“我也谢谢你，嘿嘿嘿。”宋雨冬笑着说。
　　“冬冬......你很单纯，你还小......”
　　但是这句话并没有让宋雨冬听见，因为她在抓着罪魁祸首，她发现了不止一处泥巴，甚至不止她身上有，梁奕可身上也有许多。
　　宋雨冬叉着腰道：“谁砸的泥巴？”
　　“韩星河。”
　　韩星河：......
　　宋雨冬又问：“我头上的草是谁甩的？”
　　“韩星河。”
　　韩星河：......？
　　宋雨冬还想继续问，听到答案，突然觉得，不会有什么其他的答案出现了，于是装着柔弱跑到梁奕可身边，甩着她的胳膊：“小可，他们欺负我，你看我身上，还有我头上，你看啊，你快看！”
　　梁奕可伸手帮她清理着，然后笑着说：“没事没事，我们下次也欺负回去。”
　　“好，你说的啊！我们一起欺负回去。”
　　连清梦这时撇了撇嘴，佯装伤心的说：“小可不喜欢我了，呜呜呜，她要欺负我了？”
　　宋雨冬这时却说：“是我们三个对付他一个，谁让他一个男生，还这么不留情面。”
　　韩星河无故中枪，他发誓，自己真的没有扔过那些东西，这水位那么矮，自己捧点水都累，更别说搞到底下的水草了。
　　不过女孩子是不能欺负的，既然说是他做的，那就是他做的吧。
　　连清梦立马变了脸，然后跑到她们中间，一手环着一个，嘴上说着：“可算让我找到帮手了。”
　　她和韩星河的孽缘从幼儿园就开始了，两个人也不知道怎么回事，十几年了，一直一个班级，后面双方父母都相熟了，经常约着打牌，给他们锁在家里，美名其曰，两个人在一起有照样，锁起来也安全，怕他们乱跑。
　　明明小时候还那么矮，突然就长高了。
　　回去的路上，只剩下了宋雨冬和梁奕可，两个人并排走在一起，没有人提及那场荒唐事，也没有人提及日后的想法。
　　“冬冬......”
　　“小可......”
　　两道声音同时响起，然后又同时响起了另一道声音。
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　场面又陷入尴尬，最终还是宋雨冬打破了尴尬：“我家那边的洋桔梗开花了，我们到时候去看看吧。”
　　她家小区的洋桔梗开花了，很漂亮，但是她想说的不是花开，想说的是，我想带你去我家。
　　梁奕可愣了一下，然后点点头。
　　宋雨冬又说：“你刚刚想说什么呢？”
　　梁奕可沉默片刻，然后道：“明天要不要去我的高中看看？”
　　宋雨冬也没想到是这个问题，直接点了头，并说：“我带着相机，我们拍照吧，我技术可好了，当然，这是我自认为的，不过你也得这么认为。”
　　梁奕可笑了笑：“好。”


第19章
　　放假期间，校园内空荡荡的，他们的高中是在镇上，却处于一个幽静的环境，一条林荫小道，不知是多少人的回忆，树干轻轻摇晃，好像在欢迎他们的到来。
　　正门锁着，大家也只能另辟蹊径，韩星河弯着腰，偷摸的带他们来了一个矮围墙处，然后翻过身就爬了上去，跳到了校园里。
　　速度很快，动作熟练，一看就不是第一次做这种事。
　　连清梦摇了摇头，悔道：“怎么才发现你们这么干，不然我绝对第一个举报你。”
　　韩星河催促道：“别废话了，快进来吧，也不知道会不会有人来。”
　　“谁会来？”一道女声传来。
　　是他们的班主任。
　　韩星河尴尬的看着自己已经翻墙进来了，支吾道：“老，老师好......”
　　班主任假装正经的说：“韩同学违反班规，写检讨一千字。”
　　“老师，我们毕业了！”
　　“哈哈哈哈，来，你们过来，我带你们进来。”
　　连清梦笑的腰的直不起来了，本来还在后悔没早发现，举报不了，现在直接被现场逮住了。
　　宋雨冬不认识老师，跟在梁奕可的身后，之前听梁奕可说过，她要当和她班主任一样的老师，是这么一位，严肃却又温柔的老师吗？
　　“小可，大学确定好了就是师大了吗？”
　　梁奕可点了点头，“确定好了。”
　　老师又说：“确定好就行，以后，别忘了回来看看老师......”
　　“老师，我们都会回来的。”
　　老师笑了笑，将她们送了进去，就离开了，继续在附近转悠。
　　放假后，她没有享受假期，反而是每天都在学校附近转转，每一次的分别都是预谋已久，大家的相遇却是不期而遇。
　　她每天都来看看，会不会遇到熟悉的脸庞，高考后，有成功的，有失败的，但不可否认的是，大家都是努力过的。
　　校园不大，却也是很多人的回忆，葱绿的树丛，矮矮的小山丘，流淌的小溪，里面还躺着几朵睡莲，凉亭边上的四叶草，当初又是多少人的回忆，在课间跑过去仔细翻着，渴望幸运的存在。
　　梁奕可以往对这些事物不感兴趣，但是这次她来到了凉亭边，然后开口道：“我，我想找四叶草。”
　　宋雨冬蹲下身，随手翻了一把，全是三叶的，以前她也有听过这个传闻，四叶草可以给人带来幸运，但她没有找过，后面是直接买的项链，想用此来安慰自己。
　　宋雨冬抱怨道：“真的可以找到吗？这么多草。”
　　梁奕可也蹲下了身子，安慰道：“会的。”
　　连清梦和韩星河很早之前就来找过了，幸运不会一直存在，所以他们两个选择去其他地方看看，拍拍照，这样也不会打扰到她们。
　　宋雨冬找了很久，汗都滴落了下来，离谱的是，她找到了一个五叶草，却独独没有四叶草，腿也蹲麻了，可一旁的梁奕可还在细心翻着。
　　于是她动了个想法，她给五叶草扯下来一片叶子，然后递到梁奕可的面前，调皮的说：“看，我找到了。”
　　可人就在旁边，除非是个瞎子，不然这些小举动，怎么可能会看不到。
　　但梁奕可还是温柔的说：“真厉害，你会幸运的。”
　　然后将手上刚刚找到了四叶草，放到了宋雨冬的手上，那是真实的，没有投机取巧的，是她刚刚开始就找到的，只是一直藏在手心里，打算找到两个再拿出来。
　　如今，她真的找到了两个。
　　“啊，你找到啦，真的有啊！”
　　宋雨冬接过四叶草，和自己手里的对比，好像是有点不一样，梁奕可的明显更好看更自然一些。
　　听同学说，有人做成项链，有人做成标本，那我们到时候会做成什么呢，宋雨冬收好四叶草，担心弄皱，于是放在手机壳后面，至少不会被挤压到。
　　连清梦和韩星河此时正在高中的教室里没有，一个班级也就坐满了三十人，全部是单人单坐，他们两个的座位更好在旁边。
　　而梁奕可喜静，虽是年级第一，座位却在最后面，那是她自己选的。
　　黑板上密密麻麻写的都是同学们的祝福语，后面那块黑板却只写了一句话，
　　我们都会成功！
　　没有过多的修饰词，只有大家共同的梦想。
　　宋雨冬看着整齐的教室，问道：“你坐哪？”
　　梁奕可指了指拐角处的位置，正好在窗户旁边，平时学的累了，抬头就可以看到天空，每当看到外面飞的鸟儿，就不会觉得累了。
　　连清梦和韩星河正在解着桌子上的“摩斯密码”，也不知道是谁刻的，总之一个坐在凳子上，一个坐在桌子上，就这么共同看着一个画面。
　　“咔嚓”一声，众人回了头。
　　宋雨冬正举着手中的相机，将他们此刻的画面定格住，见被发现，于是笑着说：“照片出来后送给你们。”
　　连清梦嘴硬：“谁要和他一起的照片了。”
　　韩星河却急了，“你不要我要，我自己去欣赏我的帅气容颜。”
　　梁奕可习惯了他们的打闹，但是每次看到的时候，还是会笑。
　　但是她没想到自己无意中笑的模样也被宋雨冬拍下来了。
　　宋雨冬轻飘飘的说：“好看。”
　　连清梦这时说：“我帮你们两个拍个照片吧，要不要？”
　　宋雨冬：“要！”
　　宋雨冬急忙将相机递给连清梦，然后拉着梁奕可就站在讲台上，摆好了姿势。
　　梁奕可微微偏头，目光留在宋雨冬的身上，嘴角有些上扬，眼睛里除了宋雨冬的模样，就没有其他的了。
　　那一天，他们拍了很多照片，但是宋雨冬最喜欢的就是和梁奕可第一张合照，以及老师帮他们拍的合照。
　　那两张照片一直放在床头柜上，陪伴她一个又一个夜晚。
　　拍完照片之后，连清梦和韩星河因为其他同学聚会就先行离开，而梁奕可也借口不舒服没有参加，和宋雨冬一起回了家。
　　回去的路上，宋雨冬问：“为什么要带我来学校啊？”
　　梁奕可愣了一下，然后说：“冬冬，你还记得之前问过梦想是什么吗？”
　　宋雨冬点了点头。
　　“我的梦想就是成为老师啊。”
　　宋雨冬：“那你是不是要去市里或者更大的城市？”
　　梁奕可摇了摇头，然后笑着说：“还没想好。”
　　“说嘛，说嘛。”
　　但梁奕可也依旧说，还没想好。
　　夜晚，宋雨冬和梁奕可分享着山川，希望到时候她们可以一起去看看，但是一直没有等到回复。
　　宋雨冬也在等待的过程中睡着了。
　　第二天一早，宋雨冬就跑到梁奕可的家，想问问为什么会没有回复消息，但是梁奕可家门紧锁，她不在家。
　　宋雨冬心里一慌，先是打电话问了连清梦，但是连清梦并不知道发生了什么，说她从昨天学校分开后，就没有见过面了。
　　宋雨冬站在门前，不知什么时候下起了雨，天空也被乌云遮住，黑了不少，村民们很多背着工具，戴着斗笠，往家走着，嘴里还骂骂咧咧，却无奈于变幻的天气。
　　宋雨冬站在窗户前，里面的设施没有变，被子叠的整齐，东西也都在，也许只是出去了吧。
　　宋雨冬伸手接住落下的雨水，现在还很小，但是雨声让她感到烦躁。
　　等了许久，都没有等到人回来，宋雨冬的心依旧慌的厉害，她总有不好的感觉，会莫名的难色。
　　“你再......不出现，我就不要你了......”
　　宋雨冬坐在门外的凳子上，看着雨越来越大，路上已经没有了行人，没有了零零碎碎的声音，只剩雨声。
　　看着电话再次因为无人接听而被挂断，宋雨冬起了身，她去哪了？为什么会不接电话，不回消息。
　　其实宋雨冬心里有了最坏的打算，那就是梁隋又出现了，这几天她能感觉到梁奕可的不对劲。平日里，梁奕可只是不爱说话，但是会事事有回应，可这段时间，梁奕可每天走神的时间越来越久，回应的也越来越少。
　　苗春打来了电话，宋雨冬又看了一眼屋内，然后转身，往家走去。
　　她没有带伞，雨水淋在身上，还有些冷，但是她心里的情绪还是屏蔽了外界的一切。
　　这时，雨水停了，但是声音没停。
　　宋雨冬抬头，一把黑色的伞出现在她头上，转头，梁奕可在后面举着伞，焦急的看着她。
　　“下雨了。”
　　宋雨冬：“你去哪了？”
　　没有怪罪，没有焦急，没有期待，只是单纯的一个像“你吃饭了吗”的语气。
　　梁奕可轻声的说：“梁隋他......”
　　“他被人打断了腿，我作为他唯一的亲属，去医院了。”
　　......
　　宋雨冬缓了一会心情，然后说：“你......你愿意和我在一起吗？”
　　话题转变的很快，她不想去关注其他了，虽然时间很短，但是她能确定，自己想一直跟着她在一起。
　　但是刚刚说完，就被梁奕可堵住了嘴。
　　宋雨冬瞪着眼睛，却只听梁奕可说：“你还年轻，时间还短，你有选择。但是我想说，你愿意和我在一起吗？日后，我若是失败者，你就离开我，我若是成功了，我希望，我希望身边的人是你，只是你。”
　　“我喜欢你，第一眼见到的时候就忘不了了，我承认我是一见钟情，你很美，美到了我的心里，所以，日后，你愿意吗？”
　　宋雨冬：“呸，我们不会有失败，不能说晦气话。”
　　梁奕可：“日后，你还爱我，那就同意我今天的话可以吗？”
　　“我现在就......”
　　“不要现在，要日后。”
　　“好，我的挚友，却也是挚爱。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 正文完
　　暑假的结尾，是以四人海边的约定。
　　连清梦和韩星河去了一所大学，专业不同，却离的很近，但终归去了北方，与朋友们也不知何时才能再见面。
　　连清梦看着海水，喃喃道：“好美......”
　　随后又转头看向梁奕可：“你说，我们什么时候会再见面。”
　　宋雨冬被晒的睁不开眼，“随时。”
　　两千多公里的距离，不会随时到达，但这句随时，是指他们的情谊永远存在，随时都在。
　　连清梦又道：“明年还来。”
　　“好。”众人同意。
　　梁隋最后被送回了那个平房，短了一条腿的生活让他日渐颓靡，满身的肥肉也掉了不少，宋雨冬再看到的时候，还以为自己认错了人。
　　梁奕可每一年都给邻居饭菜钱，让他们给梁隋送饭，其余的都让他自己解决。
　　梁奕可最终也没有狠下心来不管，每个月固定打给梁隋日常开支，不多，但若赌博是绝对不够的，可除了固定的收入，梁奕可不再打钱，也不再回到那个平房。
　　她离开了那里，用奖金给自己在镇上买了两居室，只属于她和宋雨冬的房子。
　　———
　　大学生活如约而至，宋雨冬和梁奕可的学校离的不远，在记忆里的那个暑假，该玩的都玩了，但是让宋雨冬印象最深的还是幼儿园的义工。
　　那些小孩子们叽叽喳喳的在旁边嬉闹着，很是可爱。但是他们都有一个共同点，有的父母不在身边，跟着爷爷奶奶，也有的只跟着妈妈，总之，没有一个孩子，是随爸爸妈妈生活的。
　　宋雨冬给他们拍了生活中的照片，存放在相册里，相册名称为“回忆”。
　　大学四年变化的东西太多了，曾经的冤家，报来了喜讯，连清梦原本想晚点结婚，可韩星河等不及了，最后的解决办法是毕业后订了婚。
　　他们两人都去了北方读书，体验了不一样的人生。
　　曾经不善言语的梁奕可，如今成为了优秀毕业生，站在千人讲台上，也能游刃有余的面对，绽放自己的光芒。
　　曾经不愿提及未来的宋雨冬，如今也会笑着说：“我想当个摄影师，拍下世间的美好。”
　　最后，宋雨冬也成为了小有名气的摄影师，有着自己的账号，分享着所拍的照片，积累了不少粉丝。
　　每个人都在各自热爱的领域发光发热，也许在某一天，他们还会回到那个夏天，回到熟悉的地方，去感受炙热的阳光，去听风的旋律，去看绿叶的娇嫩，去，再重复他们的爱。
　　又是一年盛夏。
　　“冬冬，收拾好了吗？”
　　梁奕可看了看手表，时间不早了，再不出发，上车可能就要延误了。
　　“好了好了。”
　　宋雨冬推着一个大行李箱，已经越过了她的腰，原以为东西不多，可没想到越收拾越多，最后只能换成这个大的行李箱。
　　到了村口，迎接他们的是一所学校所有的老师，但也只有五人。
　　为首的应该是校长，年龄却不小了，头发白透了，眼眶通红，弯着腰，握住她们的手哽咽道：“梁老师，宋老师，欢迎你们的到来。”
　　这是一所村里的学校，里面的孩子全是孤儿，所以年级加起来都没破一百人，老师总共也就只有五人，师资的稀缺，就连退休的校长，都回了学校，教着书。
　　他们说过，哪怕学校只有一人，这所学校都不会倒闭，他们都会认真教着书。
　　求老师的讯息每天都在发放，但并未有任何浪花。
　　宋雨冬是在短视频刷到的，有个博主体验生活，来到了这个风景优美的村里，发现了这个事情，于是将校长的故事讲了出去，也将联系方式放了上去，她不知道能不能帮到忙，但是也是个增加曝光的方式。
　　却没成想，也在社会上激起了一片水花。
　　随后梁奕可就联系了校长，表达了自己想要应聘教师的想法，宋雨冬也跟着报了名，但是她是学习摄影的，最后也只能应聘成为一个美术老师，还好从小学过美术。
　　梁奕可道：“校长你好，我们是来应聘教师的宋雨冬和梁奕可，时间不长，但也会陪伴学生的三年。”
　　她们应聘的都是初中的教师，当校长看到师大时，以为自己眼睛花了，他们开出的报酬并不高，也没有能力开到更高的，所以一直在那确定，直到得到肯定的答案时，心里的石头才落了地。
　　“两位老师，我们的条件不好，所以可能麻烦两位挤在一个房间里，有什么需要就告诉我们，不用担心安全问题，我们会时刻保护你们。”
　　宋雨冬听到后，嘴角的笑意都藏不住了，梁奕可这个不懂风情的女人，浪漫是一点不缺，可该干的是一点不会，平时上学忙的，基本上只有周末见一面，有时候一个月才见一两次的，现在可算逮到机会了。
　　“不麻烦，不麻烦，我们挤挤挺好。”
　　学校今天刚刚开学，梁奕可一来就接任了班主任的任务，初中部一共就一个班，人数不到三十人，早在之前就知道了这些孩子都是孤儿，但是看到大家被晒的黝黑的皮肤，眼睛里却都是求学的欲望，梁奕可还是红了眼眶。
　　“大家好，我叫梁奕可，以后是你们的数学老师兼任班主任。”
　　梁奕可将名字写在黑板上，是一块被擦的很干净的黑板。
　　渐渐的，大家都融入了这里，学生们很爱新来的两位老师，她们很漂亮，很白，很厉害。
　　经常会有学生问：“老师，你们是好朋友吗？”
　　宋雨冬每次都会回答：“我们是此生挚友，梁老师是个非常优秀的老师，你们一定要好好学习，成为像她那样的人啊。”
　　学生们都会笑着答应。
　　如今，虽然盛夏已过，但村里的蚊虫很多，晚上的时候宋雨冬被蚊子叮醒，身上鼓起了几个小包，她抓了抓，然后看向梁奕可，发现她并不在床上。
　　推开门，梁奕可坐在台阶上，就这么看着月亮，她的头发已经养长了，微弱的风吹过，头发会随着风的方向摆动。
　　宋雨冬问道：“你怎么出来了？”
　　梁奕可回过神，然后看着打着手机闪光灯的宋雨冬，轻声道：“你醒了？”
　　宋雨冬埋怨：“嗯嗯，蚊子好多。”
　　梁奕可从口袋中拿出风油精，给她起包的地方擦了擦，然后说：“对不起，让你跟着我受苦了。”
　　宋雨冬摇摇头：“没有，我自己的选择。”
　　夜空下，两人头靠着头，梁奕可始终看着月亮，而宋雨冬已经来了瞌睡，模模糊糊的低着头。
　　“冬冬。”
　　“嗯？”
　　“还记得四年前的问题吗？”
　　“我愿意。”
　　这四年，她一直在等着这个机会回答，如今，也算是等到了。
　　“你也是我的此生挚爱。”
　　微风吹过，栀子花的香气飘来，亦如第一次见面，自行车上，微弱的栀子花味。
　　也许有一天，她们还会回到相遇的地方，重复着故事，感受着爱意。
　　之后很多年里，都有着一个传闻，两位女子出现在很多落后的学校里，她们有着专业的教学知识，教出来的学生有不少成功的，想报答她们，却也不知道去哪里可以找到她们。
　　她们就像风一样，停留片刻，又悄悄离开，不留下任何信息。


第21章 番外
　　[雨冬：今天天气好好，我没课了，三天假期，你有空没，我们出去玩啊。】
　　自从上了大学，梁奕可是越来越忙，学生会入了，班干当了，两个人约会的时间越来越短。之前梁奕可为了陪伴宋雨冬，将她带到了学习的图书馆里，给她拿了一本小说，自己则在旁边学习。
　　但是仅那一次，宋雨冬再也不愿意去了，就这么说吧，图书馆满满当当的人，都在那坐着学习，甚至有一些晚来一会就没了位置，也不知道梁奕可是几点排队占的位置。
　　他们学校有一个规定，不可以长期霸占座位，座位只是一天制的，那一天你抢到了，可以将书放在那里，然后中途外出也不会有人霸占你的座位。
　　那天，宋雨冬看着身边人都在学习，而她在看小说，于是随便拿了梁奕可的书装样子，但是属实看不懂，于是在中午吃饭的时候，她忍不了了，跑回去了，为此还气了好几天！
　　谁家好人约会在图书馆啊！
　　等了一会，梁奕可回了消息，
　　【梁奕可：下午去找你，我下午也没课了。】
　　没课！放假！所以今天晚上大家都可以不用回学校了，怎么办，住哪个酒店呢。
　　宋雨冬急忙打开手机软件，分析着网友的评论，然后挑了一家，交通便利，附近还有个旅游景点的，当即就付了款。
　　接着打开衣柜，收拾了好几套衣服，又给自己换了一身白色短裙，根据她的观察来看，梁奕可最喜欢她穿白色裙子了，奶奶说的没错，多穿裙子是对的。
　　突然的精心打扮，让室友都懵了，一个个都在猜测是不是谈恋爱了，毕竟一到周末，总能看到宋雨冬往外跑，也不知道是和谁见面，只不过目前就看到了一位瘦瘦的女生。谈恋爱这个事情在女生宿舍可是重大八卦，一旦出现苗头，就不会放过你。
　　但宋雨冬只是做了个鬼脸，然后正经道：“我要去看我的此生挚爱。”
　　此话一出，宿舍都忙碌了起来，搭配衣服的，帮忙化妆的，整理发型的......每个人都发挥自己最擅长的来帮宋雨冬打扮。
　　等宋雨冬美美的和梁奕可汇合时，看到她什么也没带，就连换洗衣服都没有......
　　这不会还想回校吧......
　　梁奕可也看到了精心打扮的宋雨冬，夸赞道：“你今天很漂亮。”
　　宋雨冬却没好气的问道：“你晚上还回学校啊？”
　　梁奕可却很惊讶：“你怎么知道我要带你出门几天？东西都收拾好了。”
　　误会，误会，还好，还好不回去。
　　宋雨冬又变了表情，丢下行李箱，就挽着梁奕可的胳膊说：“那我们现在赶紧去找住的地方吧。”
　　现在可不能说我订好酒店了，不然显的我太主动，不矜持。
　　梁奕可将行李箱拖着，然后说：“不用，我带你回镇上，有住的地方。”
　　好好好，还整起回忆了，酒店都订好了，看来预谋已久了。
　　宋雨冬清了清嗓子，然后假装镇定的说：“那我们去买票吧。”
　　“不用，买好了，车也叫好了，我们走吧。”
　　果然上了学，脑子都开窍了不少，宋雨冬就这么跟着梁奕可回了镇上，当然，也偷偷的将手机的订单给退了。
　　可是到了镇上，梁奕可没有去酒店订房间，而是带着宋雨冬一直往里走，最终停留在一个小区里。
　　那是个位于小湖边的小区，周边的绿化很好，还种了几棵桂花树，现在正是桂花绽放的季节，仅站在门口，就有了很浓的花香，里面住的人应该不多，很安静。正中间是一个公园，公园里面基本设施是都有的，现在还能看到一些小孩在那玩着滑梯。
　　总之，除了离市集远了一点，其他的都是优点。
　　不过小县城再远，也只是一辆电瓶车的事情。
　　宋雨冬第一次来这个小区，她以为是梁奕可谁家的亲戚住在这里，于是问：“带我来这里干什么，是有亲戚住在这里吗？”
　　梁奕可只是笑了一下，然后将钥匙放在宋雨冬的手上，就拉着她往里面走去。
　　那是一套新房子，里面已经装修好了，但是地上和窗台有点灰，可能是一直开着窗户，白纱的窗帘也被风吹的四处飘扬
　　里面的风格很清新，窗帘都是纱布的，墙壁是乳白色的，上面挂了很多照片，不过照片多是宋雨冬拍的风景照，除了最中间的那张，那是她们的合照，在大学校园里拍的。入秋的季节，落叶铺满了小道，宋雨冬抱着她的胳膊，笑的很开心。
　　“这是？”
　　梁奕可：“这是我们的家，只属于我们两个的家。”
　　两年过去了，她们的感情越来越深，虽然不再像之前那样天天见面，也没有影响到每日的关心，陪伴，分开时也都期待着下次见面。
　　这是刚上大学就买好的，用的是奖金，这两年，梁奕可每次都忙里偷闲，偷偷回来关注着进度，如今终于可以带主人回来看了。
　　宋雨冬眼眶已经红了，她没想到梁奕可在背地里做了这些，明明放假的时候都和她在一起啊，那就只有一个可能了，她肯定有时候偷偷骗她......
　　不过现在也顾不得这些了，宋雨冬直接亲了她的脸，然后抱住她，哽咽道：“那我们是不是就可以睡在一起了？”
　　梁奕可被这话逗笑了，故意说：“两间卧室呢。”
　　......
　　宋雨冬立刻松开了手，“你自己一个人去住两间卧室吧。”
　　梁奕可这才开始求饶：“那间是给朋友来的时候暂住的，你看，装修风格都不一样。”
　　宋雨冬仔细观察了两间卧室，的确不一样，她们的主卧堆满了娃娃和照片，有着很多装饰，窗帘也是之前旅游说喜欢的那种纱状，而另一个房间就只有一张床了。
　　宋雨冬立即将行李摊开，打开衣柜的时候发现里面已经有一些衣服了，大都梁奕可的，不过也有一些是她的，大概是什么时候丢在梁奕可宿舍，给顺手带过来了。
　　她的衣服很多，明明就出来三天，却带了五六套，问就是不知道哪套穿更好看。
　　梁奕可在客厅打扫着卫生，宋雨冬收拾衣服时，发现这个女人已经给自己的贴身衣服准备了，怪不得什么东西都不带，不过好像准备的都是两份，两份一模一样的，而且像是都是洗过的，上面还有洗衣液的香味。
　　她们的身材相差不大，衣服甚至有时候都会换着穿。
　　宋雨冬收拾出来两套换洗衣服，走到浴室的门口，对梁奕可说：“我们一起洗澡吧......”
　　梁奕可像是没听懂意思，“你先洗，我去买点菜和水果，过会烧饭给你吃。”
　　“我！说！我们！来洗澡！”
　　宋雨冬也不装了，没什么好装的，她就是馋了，这个不解风情的女人，明明还没追上她的时候还挺主动的。
　　梁奕可偷笑一声，温柔的说：“好。”
　　浴室里，水声盖过了一切，她们的故事是盛夏开始，但却不是盛夏结束。


第22章 番外
　　“嘿嘿，我的挚爱，发送！”
　　宋雨冬看了一眼今天去游乐园拍的照片，不错，不愧是出自宋大神之手。
　　这时，微信群里来了消息，那是他们几人在上大学后，担心淡了感情建立的。
　　【连清梦：你们又出去玩了啊。】
　　【韩星河：冬冬的文案每次都好离谱，要不是小可是女生，我都以为你们在一起了。】
　　【连清梦：......】
　　宋雨冬笑出了声，梁奕可此时正在厨房烧饭，手机一直响动，但没有空去看。
　　【雨冬：大胆点。】
　　我就说到这个地步了，剩下的你们自己猜。
　　【连清梦：大胆点什么？】
　　【雨冬：在恋爱上面大胆点。】
　　群里突然没了声音，两人也不知道干什么去了，宋雨冬等了许久也没有等到回复，于是就打开了视频软件追剧去了。
　　过了一会，梁奕可的声音传来：“冬冬，出来吃饭了。”
　　宋雨冬立马下床来到饭桌上，然后神秘兮兮的说：“看手机了吗？”
　　梁奕可正在盛汤，听宋雨冬这么一说，将汤放在她的面前，然后就拿起了手机。
　　只有短短几句话，却隐藏了很多信息。
　　梁奕可嘴角有些上扬，然后也在下面回复，
　　【梁奕可：大胆点。】
　　但是这次连清梦没有回复，反而是韩星河的消息发了过来，
　　【韩星河：好！】
　　宋雨冬手里还拿着一个鸡腿，看到回复，鸡腿都忘记吃了，净盯着屏幕，看看还会发什么消息过来，毕竟这算她们另类宣布情侣身份？
　　不过好像还不是情侣......梁奕可这家伙好像到现在也没提过在一起的事情，不过我倒是没少亲她摸她。
　　“给他们提示，怎么一点猜不出来呢。”
　　十分钟过去了，手酸了，鸡腿都凉了，群里就是没了动静。
　　梁奕可重新给她夹了一个相对热乎的鸡腿，然后说：“快吃饭吧，他们两个猜不到的。”
　　宋雨冬：“那我们要不要直接说......”
　　不对，说什么呢，好像还没在一起。
　　梁奕可：“你想怎么说就怎么说。”
　　宋雨冬：“那我说勒？”
　　梁奕可：“好。”
　　宋雨冬飞快的打着“我们在一起了”，刚刚准备发出去，韩星河就发了消息。
　　【韩星河：谢谢你们！】
　　？？？？？？
　　【宋雨冬：谢谢我们什么？】
　　【韩星河：啊，不是你们让我大胆点吗？】
　　【宋雨冬：对啊。】
　　【韩星河：所以我就大胆了啊。】
　　宋雨冬被说的摸不着头脑，疑惑的看着梁奕可，“他在说什么？”
　　梁奕可温柔的说：“你看看他头像。”
　　宋雨冬手机还没更新，韩星河的头像还是那个风景照片，于是点开更新，发现变了，现在的头像是一个小男孩。
　　“他怎么换头像了，不对，这个头像好像是情侣头像。”
　　“你再看看连清梦的。”
　　好家伙，两个人偷摸在一起了，好像也不是偷摸，大家都看的到。
　　磕的CP成真了？
　　宋雨冬刚刚见面的时候就误以为他们是一家的，后面说不是一个爸妈生的，也在暗地里以为他们是一对的。
　　结果这么长时间过去了，她是眼巴巴的看着两人又打又骂又闹，就是没有恩爱过。
　　【宋雨冬：你们在一起了？！】
　　【连清梦：是的。】
　　【连清梦：但是我要说清楚一件事情，他告的白，所以是他先喜欢的我。】
　　【韩星河：对，是我先喜欢的姐！】
　　【宋雨冬：姐？】
　　之前让喊一声姐，不是死活都不干，而且据她所知，韩星河更大一点吧，这也是他们恩爱的一环嘛。
　　【韩星河：嘿嘿嘿。】
　　宋雨冬急忙啃了两口鸡腿，扒拉了几口饭，然后继续参与“斗争”。
　　【宋雨冬：我让你大胆点不是让你自己大胆点。】
　　【韩星河：什么，那是什么？】
　　宋雨冬不想瞒了，直接回了，
　　【雨冬：是我和梁奕可在一起了。】
　　......
　　群里又沉默了，这时没有人接着话，宋雨冬感到尴尬，于是说：“小可，你去回复一下呗。”
　　“好。”
　　【梁奕可：对，我们在一起了，我告的白。】
　　然后梁奕可又说：“之前有个问题一直没让你给我答案，但是那个答案，我希望再过一段时间，等我再问你的时候，你可以给我答案。”
　　然后又说：“那时候我希望你可以将最后的答案告诉我。”
　　“好！”
　　【连清梦：等会，等会，等会。】
　　【连清梦：让我戴个眼镜，我看看是字错了还是我眼睛瞎了。】
　　【韩星河：也等我洗个脸清醒一下。】
　　“哈哈哈，他们好逗，一点不相信我们的话。”
　　梁奕可也轻笑出了声。
　　【连清梦：不是，你们在一起了？】
　　【连清梦：我就说小可怎么突然要留在省内，之前都告诉我们要去很远很远的地方。】
　　【连清梦：不是，你们什么时候在一起的？】
　　【宋雨冬：大胆点猜。】
　　【韩星河：不敢猜了，人笨了，理解不了意思。】
　　【宋雨冬：你们觉得什么时候那就是什么时候！】
　　说完，就关了手机，然后托着下巴，“小可，你是什么时候喜欢上我的啊？”
　　梁奕可沉默一会，然后说：“第一眼。”
　　“那你会喜欢我多久啊？”
　　“一辈子。”
　　宋雨冬看着她们脖子上的四叶草项链，那是之后一起找人定做的，每个项链后面都刻了对方的名字。
　　“那你知道我是什么时候喜欢上你的呢？”
　　“什么时候？”
　　“你偷偷亲我那天。”
　　......
　　梁奕可脸瞬间红了，自从上大学后，她没有以前那么害羞，脸红的次数少之又少，然而这次红的速度却异常的快。
　　梁奕可道：“你，你醒着在？”
　　宋雨冬哈哈大笑：“对啊，当时我在装睡。”
　　然后又说：“那你知道当时我心里在想什么吗？”
　　“想我是个变态吗？”
　　“不，我想你为什么不继续下一步，怎么胆子那么小！”
　　梁奕可低下了头，用手挡住发红的脸颊，然后支吾的说：“你......你......”
　　宋雨冬这时却突然坐到了她的身上，“所以，你现在准备继续了吗？”
　　随后，覆上她的嘴唇，两个人再一次缠绕在一起。
　　“我们会结婚吗？”
　　“会。”
　　“我们会永远在一起吗？”
　　“会。”
　　“我们......”
　　“会，一切都会。”
　　（全书完）



