=================================

=================================
　　《重生之庶女gl》作者：洬

　　文案：
　　重生前，她就是个傻子。最爱她的娘亲和姐姐因她而死，最终自己也落得含恨而终。
　　重生到娘亲过世的那一日，她发誓，要一辈子保护姐姐，不让任何人欺辱了她。只是，总有不长眼的人来招惹姐姐。
　　步步为营，却不料还是落入了姐姐的温柔陷阱之中，无法自拔。
　　身世成谜，不是亲姐妹又如何，她待姐姐，一如往昔。

　　内容标签：重生，穿越时空，宅斗，古代，主受
　　搜索关键字：主角：苏沫、苏彤┃配角：安凌天、苏灵、梁王、众追求者┃其它：百合、重生、甜宠


第一章 玉陨
　　春意盎然，四处生机勃勃，只有安远侯府的一处偏院萧瑟依旧，笼罩着浓厚的哀伤。
　　“娘，爹……不会来了，对吗？”躺在床上的小男孩闭了闭眼眼睛，气若游丝，异常苍白的脸色预示着他将不久于人世的命运。
　　“小武，爹很快就来了，你一定要撑住。”床边的女子，穿着已经洗到褪色的破旧衣衫跪在地上，面容憔悴。明明未过而立之年，却像是一个年过不惑的人一样，苍老，充满了与年龄不符的沧桑。她紧紧握着男孩的手，泣不成声。
　　“娘……别哭……”小武颤颤巍巍伸出右手，替娘亲抹去脸上的泪水，“哭了……咳咳……就……不美了……咳咳……”小武剧烈咳嗽起来，像是要将自己的全部五脏一起咳出来一样。
　　“小武……小武……”女子慌乱地将手绢递到小武面前，白色的手绢很快就染上了刺目的红色，“不……不要……”殷红的颜色，那样的刺眼，一点一滴都代表着生命的流逝。
　　“娘亲……不要伤心……咳咳……”小武伸出手，挥开女子手中的手绢，“小武……会……心疼……”
　　“小武，不要离开娘，娘只剩下你了。”女子紧紧抱着纤瘦的男孩。
　　“小武也，不想走，娘亲，”虚软无力的身体忽然间回复了一些力气，小武紧紧抱住了这个世上唯一对自己好的人，他真的不想死，“小武还想多看看这个世界，想和娘亲一起出去见识外面，想永远照顾娘亲。”
　　“小武……”两行清泪顺着脸颊滑落，她知道的，这是回光返照，小武，真的走到尽头了吗？她剩下的唯一一个亲人，也要失去了吗？
　　“娘亲，如有来世，小武还要做你的孩子……”小武绽放出一个会心的微笑，抱着女子的手缓缓落下。眼皮越来越沉重，好累，好累，好想睡觉。可是，不能睡，睡着了，娘亲会很苦恼的。
　　“小武！小武！不要闭眼，不要睡着！”耳边的呼唤声越来越轻，意识完全陷入混沌。娘亲，对不起，小武还是没忍住要睡觉了。明早醒来，娘亲会责备小武的吧。小武面上带着笑容，娘亲的责备，真是怀念呢……
　　“小武……不……不要！”哀伤凄厉的叫声响彻在这空旷的院落内。
　　女子抱着怀中已经失去气息的男孩，神情恍惚。小武，她最爱的孩子，永远离开她了。和当年姐姐离开的时候一样，一边微笑着，一边闭上眼睛，留下了她孤零零的一个人。兜兜转转这么多年，她最后还是变成了孤家寡人一个。
　　侯府的前院，觥筹交错，歌舞升平。安远侯夫人前几日被查出有了身孕，安远侯惊喜异常，特地举办了庆贺宴会。晚宴上，恭贺声不断。
　　坐在侯爷身边的女子衣着华丽，珠翠满头。年纪不过二十多岁，青春靓丽，艳丽无双。喜庆让她看起来更加的美丽。
　　“灵儿，喜欢本侯爷安排吗？”安凌天微笑着看着身边的女子。虽说是为了她背后的将军世家才将此人抬为正室的。不过，这个女人漂亮，识趣，安凌天还是很宠她的。
　　“侯爷的安排，自然是最好的。”苏灵笑语盈盈，风情无限。目光偶尔移到下面座位上的几个女子，这种俯瞰的感觉，真的很不错呢。争了这么多年，她终于踩着所有人，成为了正室。
　　“你喜欢就好。”安凌天微微一笑，安凌天是京中有名的美男子，严肃的时候有一种严峻的美感，笑起来如冰山融化般。苏灵有些痴了。她的男人，果然要是这样优秀的才行。
　　晚宴上气氛十分的温馨，没有人注意到那个破落的偏院，还有那个已经逝去的，侯爷的长子，侯府曾经的嫡子……
　　晚宴进行到最后，所有人都有了微微的醉意，打道回府的人也不少。
　　“你也累了，先回去休息吧。”安凌天命人送苏灵回房。
　　“嗯？侯爷，你今晚，不留下来吗？”苏灵问道。
　　“我还有些事情要商量，今晚就不去你那里了。”安远侯的视线隐晦地看了后花园一眼，道。
　　“嗯。”苏灵点点头，回自己房间。跟在安远侯身边这么多年，她很清楚什么该问，什么不该问。
　　“你骗我。”被黑暗笼罩的院子内，传出了一个女子的娇呵声，“你说过正室的位置永远留给我，现在抬了那个女人做正室是怎么回事？”
　　“公主，你先别生气。”安凌天将女子搂进怀中，安抚着怀中的女子，“将军对我施压，我也没有办法。侯爷的爵位虽然高，但是到底比不上连皇上都忌讳的手握重兵的将军。我之前和苏将军说过，正室的位置我有意留给你，但是苏将军不肯，他非要自己的女儿做正室。现在正是用兵之际，苏将军的要求，我不得不答应。但是公主，你要知道，在我心里，你永远是我唯一的正室。”
　　“将军府真是欺人太甚！”公主跺了跺脚，但是到底也没有再说什么。皇兄之前已经告诫过她，不要和将军府对着干。
　　“公主对不起，我知道，这样是委屈了你。”安凌天亲吻了一下公主的脸颊，声音中带着深深的痛苦，“如果，你觉得委屈，不愿意嫁给我的话，可以不嫁。就算你，嫁给别人，我也，不会怪你。公主，你只要记得，我深爱你就够了，不管你嫁给谁，你永远是我的唯一。”
　　“说什么傻话呢你。”公主紧紧搂住安凌天，“你以为我琼觞是什么人，既然已经认定了你，必然不会后悔。”
　　“我只是怕你吃亏。”安凌天叹息一声，“你的性格这么要强。”
　　“凌天，”琼觞将头埋在安凌天胸口，闷闷说着，“你放心，我一定不会让你为难。你的正室，我不和她争就是了。”
　　“委屈你了。”安凌天抚摸了一下琼觞的头，“不早了回去吧，孤男寡女的，说出去对你名节不好。”
　　“嗯。”琼觞点点头，恋恋不舍转身离去。
　　直到看不见公主的身影，安凌天面上温柔的笑意渐渐消散，他冷笑一声：“愚蠢的女人。爱情？真是可笑。女人，永远都是这样天真。”安凌天倚靠着身后的石头，不知道在想些什么。
　　“去死吧！安凌天！”一个娇小的身影从他身后的岩石闪现出来，银色的刀刃在月光下泛起寒光。苏沫拿着匕首，直直朝安凌天捅去。
　　虽然安凌天反应很快，侧了身子避开了要害，但是刀刃还是直直刺进了他的前胸。一阵尖锐的疼痛传来。安凌天一掌将袭击者击飞出去。
　　“噗”，苏沫喷出一口鲜血，像断了线的风筝掉落在不远处。
　　听到动静的侯府中人提着灯笼到安凌天这里，看到的就是满地的鲜血。一个倒在地上不知死活的人，还有身受重伤的侯爷。
　　“侯爷！”护卫惊叫一声，“您受伤了。”
　　安凌天挥了挥手，指了指地上的人：“看看，那是谁。”
　　“这是？”护卫撩开苏沫额前的头发，吃了一惊，“是夫人，回禀侯爷，是苏夫人。”
　　“苏夫人？苏灵？”安凌天皱了皱眉头。
　　“是已经被废黜的夫人。”护卫想起了什么，又加了一句。
　　安凌天偏着头想了很久，才想起，自己曾经娶回来的那个正室。不过自从知道苏沫不过是苏黎将军送来顶替已经死去的女儿的妾室所出的卑贱的庶女以后，他就废掉了她正室的身份，扔到了偏院。他没有杀死这个女人已经很仁慈了，现在这个女人是怎么回事，居然要杀他？安凌天越想越生气，在护卫的搀扶下，走上前去，狠狠踹了苏沫肚子一脚。
　　“咳咳”苏沫抱着肚子，咳出一口血，发出一声痛苦的呻-吟，抬眼看了安凌天一眼，眼中满是疯狂的笑意。这种笑，让安凌天不寒而栗。
　　“安凌天，你为什么不去看小武最后一眼，要让他含恨而终啊！”苏沫发出沙哑的嘶吼声，她今天哭的太多了，声音嘶哑不堪，她愤恨地看着安凌天。
　　“小武怎么了吗？”安凌天皱了皱眉，虽然他气愤苏沫骗了他，嫌弃苏沫的身份，但是小武毕竟是他第一个儿子，虎毒不食子。
　　“哼，”苏沫冷笑一声，“现在你要扮演慈父了吗？小武病重的时候你在哪里？我可怜的小武，到最后也没见到自己的父亲一面。安凌天，你这个无情无义的人，你不得好死！”
　　安凌天依稀想起，苏灵被诊断出怀孕的那一天，苏沫这里就让人禀报小武生了重病。他以为苏沫是故意和苏灵争宠，所以没有在意。他差人去看过小武的情况，那些人都说小武活蹦乱跳，根本就没有病。怎么可能这么突然就死了。
　　“你别乱说，”安凌天道，“小武之前还好好的。”
　　“好好的？”苏沫闭了闭眼，干涩的眼睛再一次涌出了泪水，“小武病了一个多月了，得不到治疗，我们被你软禁在偏院，连出去找大夫都做不到。我能做的，就是一边看着小武一日日憔悴下去，一边让人通报你，可是，你一次都没有来！前不久，小武已经去了。安凌天，我恨你，我恨你啊！你怎么能这么对一个无辜的孩子！他是你的儿子，你的血脉啊！”不知道哪里来的力气，应该蜷缩在地上没有任何力气的苏沫，竟然站了起来，像是发狂般，拿着刀子，再一次朝着安凌天扑过去。
　　一道银光闪过，尖锐的刀子刺进了苏沫的身子。
　　苏沫不甘地伸出手，却怎么都够不到仅有几步之遥的安凌天。身子不堪重负，摇摇晃晃走了一步，就倒了下去，再也起不来了。
　　“娘亲，娘亲……”亲切的呼唤声一声声靠近着，苏沫似乎又看到了她最爱的小武儿，看到活蹦乱跳的孩子。
　　“小武……娘……来了……”苏沫艰难地朝着小武的方向伸出手，低声呢喃一声，苏沫永远闭上了眼睛。
　　殷红的血迹染红了身下的青青草地，带起一片寂静。
　　“请侯爷降罪。”护卫跪在地上。苏沫再不得宠，也是曾经的正室，杀死正室，是死罪。
　　“你只是为了保护我，何罪之有。”安凌天淡淡说着，“起来吧。”
　　“谢侯爷。”
　　“这里找人处理一下吧，顺便，去兰苑查查看，小武究竟怎么了。”苏沫死不死和他没多大关系，但是小武是他的血脉。安凌天说完这一切，就体力不支倒下了。虽然避开了要害，但是，失血也不少了。头开始阵阵犯晕，意识也有些模糊了。
　　“御医！快去请御医！”后院一阵忙乱。
　　与这一切忙乱格格不入的，是躺在地上的那具，睁大双眸，充满不甘的尸体……


第二章 重生
　　“已经整整七天了，小沫，你什么时候才能醒来？”
　　是谁，这熟悉而又温和的声音？这个她魂牵梦萦的声音。
　　意识渐渐回笼，苏沫只觉得头疼欲裂，想让身边安静一些，张了张口，却发现嗓子干涩的很。
　　“小沫，没事的，你一定要挺住。”冰凉的丝帕擦拭着自己的额头，温和熟悉的声音再度传来。驱散了自己的不适，苏沫轻哼一声，握住那只柔软的手不再放开。
　　手的主人轻轻拂去她额前的碎发，带着心疼与怜爱。
　　感受到温暖，苏沫再一次陷入沉睡中。床边的女子轻声叹息着。素来活泼好动的妹妹，病了这么久，她可是担心坏了。
　　苏沫睡了很久，期间迷迷糊糊醒来了一会儿，感觉到身边似乎有人在说什么话，只是她听的并不清楚。看到她的情况稳定了下来，守了她好几天的人终于放心睡去了。
　　细微的光亮透过窗纸透射进来，床上面色苍白的女子缓缓睁开双眼。
　　红木的床框，粗略的雕刻着几朵芍药花。暗色的流苏顺着两边垂下来来，浅黄色的纱帐随风轻轻摆动。一切都是这么的熟悉。轻抚着破旧的床沿，粗糙的手感，凸起的木刺，每一样，都是那样的令人怀念。是苏府，她从小长大的破落院落。苏沫不禁潸然泪下，浓厚的思念压的她喘不过气来。真的看到了苏家的一切，她才发觉，自己是这样的想念家里。
　　感慨了一段时间，苏沫眸中透露着淡淡的疑惑，她，应该已经死了，一刀刺中心口的感觉似乎还残留在意识中，让她忍不住颤抖起来。那个时候，她只有满腔的怨恨，回过神来，她才感受到死亡降临的时候的那种恐惧，无力。在刺杀安凌天的时候，她是抱着必死的决心了，没有了小武，她生无可恋，唯一想的，就是拖安凌天下水。只是，不知道为什么，她不仅没死，还回到了苏府。是苏府的人把她接回来的吗？
　　苏沫轻抚着熟悉的帐子，熟悉的被褥，眼眶慢慢红了。十几年来，她最怀念的，莫过于小时候在家里的日子。家里的陈设是他最怀念的东西。虽然父亲对自己不怎么好，但是却有一个疼宠她入骨的姐姐。姐姐虽然是家中的嫡女，和她这个妾室所出的女儿身份相差甚远，但是姐姐却从来不会看不起她，欺负她，反而很关心她，总是对她嘘寒问暖的。想到这里，她心头一暖。
　　苏沫有些恍然，家对她而言，是一个遥远的词汇。自从嫁给那个男人，她就不曾回过家。想起那个男人，苏沫的眼神暗了暗，她这一辈子，最悔恨的，就是嫁给那个无情的男人了吧。
　　“小武……”心口处一阵刺痛，她可爱而又懂事的孩子。一个无辜逝去的生命，是她太过没用，才会造成这样的结果。
　　“吱呀”一声，陈旧的门发出嘶哑的声音，门从外面被推开了。走进来一个端庄的女子。
　　女子步伐不紧不慢，带着大家闺秀的温和从容。浅青色的衣衫更衬的人美艳无双。闪亮的双眸带着丝丝沉稳。
　　这张脸，苏沫愣住了，满眼的难以置信。
　　她颤颤巍巍伸出手，想要触碰这个人，手不住地颤抖着。明明知道，这个人不可能出现在这里，可是，她就是想看见她。她恐惧着，害怕这一切都是梦境，梦醒了，这个女子再一次消失在自己眼前。
　　“姐姐……”沙哑的声音传出，两行清泪睡着脸颊滑落。她真是太想姐姐了，所以才产生了这样的幻觉吗？
　　“小沫，你没事就最好了。”苏彤走上前去，擦掉了她脸颊的泪水，“傻妹妹，不过是病了一场，怎么就哭成这样了？是不是不舒服？要不要姐姐再叫神医过来瞧瞧？”
　　温暖柔软的手擦去了自己脸颊的泪水，苏沫猛然间抓住苏彤的手，有温度的。泪水掉的更加凶猛了。
　　“姐姐……姐姐……姐姐……”她一遍遍呼喊着，生怕一个间断，姐姐就消失了。她失声痛哭着，将自己这么多年来的思念，还有失去小武的痛苦都哭了出来。就像小时候那样，姐姐是她唯一的依靠，她可以在姐姐的怀中尽情痛哭。苏沫哭了很久，将自己多年来所有的委屈全部哭了出来，搂着苏彤的手勒的死紧。她已经失去所有的亲人了，哪怕眼前的姐姐是最虚幻的梦境，她也想永远这样，不放手。
　　“我在，我在，别怕。”苏彤不知道苏沫为什么会有这么大的情绪，但是身为姐姐，她有安抚妹妹的责任。苏彤将苏沫揽入自己怀中，轻声哄着。
　　苏沫在姐姐的安抚下，渐渐安静了下来。熟悉的香气，是姐姐身上的兰花香。一切，都是这样的真实，这样的让人依恋。苏沫缓缓闭上了眼睛，如果这一切是梦境的话，就让她永远不要醒来吧。
　　将再次熟睡的妹妹轻轻放在床上，苏彤叹息一声，妹妹这场病来得太奇怪，也太凶猛，能醒过来就是万事大吉了。只是不知道，妹妹若是知道柳姨的情况，会不会受不了呢？
　　替苏沫掖好被角，苏彤起身打算离去。
　　纤细的小手紧紧拽住了苏彤的衣衫，手指上带着冬日的冻疮，泛着紫红。
　　“姐姐……不要走……不要离开我……”不知道梦见了什么，苏沫满脸的泪痕，苍白的面颊更显脆弱了。
　　苏彤心疼地用丝帕擦拭着苏沫的脸颊，这个妹妹，总是惹人心疼。
　　“姐姐不走，姐姐在这里陪着你。”苏彤轻声宽慰着。纤长细致的手指轻轻抚摸着苏沫小手上的冻疮。苏彤从怀中取出冻疮膏，细心地替苏沫一点点才擦拭着。透明的膏药在手背上被一点点抹开，苏沫觉得有点痒，无意识地伸手挠。
　　苏彤轻轻分开苏沫的双手：“小沫，别挠，忍一忍，很快就好了。”宠溺地看了一眼自己的妹妹，拂去了她额前的碎发，在她额头上印上一吻，让她睡的更安稳一点。
　　“姐姐在这里陪着你。”苏彤握着苏沫的手，静静地看着苏沫安静脆弱的睡颜，眼中满是柔情。


第三章 现实
　　苏沫觉得自己做了一个冗长的梦境，一个很美好的梦，她梦见了自己从小长大的房间，梦见了自己最思念的姐姐。
　　苏沫缓缓睁开眼睛，叹息一声，梦境，始终是梦境，再美好，也是要醒来的。已经很多年不曾做过这样的梦境了，姐姐，已经是她遥远的记忆了。动了动乏力的身子，旁边似乎躺着一个人，苏沫转过头去看一眼身边的人，一眼，她就惊呆了。黑亮的，犹如丝绸般的头发铺泻而下，精致柔和的面貌呈现在苏沫眼前。这个人，这张脸！分明是姐姐！那个已经去世多年，即使在梦中她都有着无比愧疚的女子！不管是不是梦境，她都觉得无比的激动。
　　苏沫颤颤巍巍伸出手，想要触碰这个人。
　　这双手？苏沫将手伸到自己面前，因为冻疮泛着紫红的双手，有些稚嫩，不是她那双常年做着粗活变得粗糙的双手，现在的手虽然因为冻疮的缘故看起来颇为狰狞，但是处处充满了青春的感觉。
　　思绪渐渐回神，苏沫看了看趴着的姐姐，伸出手抚摸了一下姐姐的丝滑的头发。真实的触感，不是梦境。冻疮带来的肿胀感也是这样的真实。这一切，都是真的！
　　苏沫眼中闪烁着难以置信的光彩。虽然听说过不少关于借尸还魂的娱乐小段子，但是真的发生在了她的身上，她只觉得难以置信。
　　她不太相信借尸还魂这一说法，只是，眼前这一切，却让她觉得不可思议起来。她之前就在怀疑，她明明被刺中了心口，断然没有生还的可能。
　　死亡，冻疮，姐姐，她想，或许这真的不是侥幸生还，而是……重生。
　　“小沫，你醒了？”苏沫的动作惊动了趴伏在床边的女子。看到已经能够坐起身来的妹妹，苏彤眼中爆发出喜悦。
　　“姐……”沙哑的声音从干涩的嗓子里面传出。苏沫的心中掀起惊涛骇浪，泪水抑制不住疯狂掉落。
　　“小沫？你怎么了？”苏彤显然被苏沫忽然落泪的动作吓了一下，以为她又出了什么问题，“是不是哪里不舒服？我再去叫大夫给你看看。”苏彤立即站起身来，动作显得有些慌乱，匆忙的想要把大夫再找来。
　　“我没事，姐姐。”苏沫拉住苏彤的衣衫，“别走……”
　　“好，姐姐不走。”苏彤脸上满是宠溺和爱怜，“姐姐在这里陪着你。有姐姐在，你什么都不用怕。”
　　“姐……”苏沫紧紧搂着自己的姐姐，一言不发，苏彤也任由她搂着，眸中满是疼惜。
　　这样沉默的怀抱持续了一段时间，苏沫终于松手了。
　　“姐姐，”她开口道，“我这是，怎么了？”
　　“你病了，而且已经病了有七日了，吓死姐姐了，姐姐就怕你熬不住。”苏彤眼眶微红，言语间，就要落下几滴来。
　　“姐姐，你看，我现在不是好好的吗？”苏沫展露一个笑颜，从小到大，她最不想看到的，就是姐姐伤心。以前是这样，现在，更是这样。失而复得的感觉让她下定了决心，一定要让姐姐安安稳稳生活一辈子。
　　“嗯。”苏彤擦去将要落下的泪水，笑了笑，“姐姐不哭，你能好起来，姐姐应该高兴才是。”
　　苏沫一边安慰着自己的姐姐，一边搜寻着自己的记忆。
　　她想起来了，元光475年，她和自己的娘亲同时大病一场，病了七天七夜，差一点活不下去。幸得神医出手相助，这才保住一命。只是她娘却在那一次大病中去世了。
　　“姐姐，我娘，怎么样了？”苏沫颤抖着问道。
　　苏彤眼神暗了暗，叹息一声：“小沫，你才刚好，过几天我告诉你柳姨的情况吧。”
　　苏彤犹豫的样子苏沫看在眼里，看来，她的猜测多半是对的了。
　　“我娘亲，已经过世了对吗？”苏沫轻声问道。
　　苏彤愣了一下，最后轻点一下头。
　　苏沫苦笑一声，眼神有些悲戚。
　　她果然是回到了十四岁的时候。对那个时候的她而言，娘亲是刚刚过世，应该是伤心欲绝的时候。可是，现在的她，却生不出什么感觉来。娘亲去世，是十几年前的事情了，她连娘亲长的什么样子，都已经不记得了。何况，和那个负心薄幸的男人生活的十多年，让她明白了，和一个不爱自己的男人生活在这四方的天，是多么的痛苦。娘亲的病逝，对她而言，说不定是一种解脱。虽然是这样想，心中还是有一丝的哀伤。娘亲是这个世界上最宠爱自己的人了。
　　“过世了吗？”苏沫抬起一只手，挡住了自己的眼睛，挡住了眼睛流露出来的情感。
　　“小沫，姐姐知道你伤心。”苏彤的怀抱是那样的温暖，轻拍自己的背部充满了温情，“柳姨走的时候很安详，我相信，她一定会在天上看着你的。没有娘亲，你还有姐姐，姐姐会一直照顾着你，不然任何人欺负你的。”
　　“我明白的，姐姐。”闻着姐姐身上淡淡的兰花香，苏沫轻声说着。当年，娘亲的离去，她哭得肝肠寸断，病情差点恶化，是姐姐衣带不解地照顾着她，才让她活了下来。既然上天给了她又一次生命，她就一定会珍惜这一切的。
　　“小姐，老爷让你去大厅一趟。”苏彤的丫鬟翠儿进来禀报。
　　“哦？爹找我有何事？”
　　“奴婢不知，只是听说，安远侯世子前来向小姐提亲。”翠儿低着头，恭敬地回答着。
　　安远侯世子！
　　苏沫的瞳孔骤然一缩，这个她极力想要忘记的男人，再一次出现在了这里。这个男人，她比任何人都了解。寡情薄幸，无情无义。这个外表温润如玉，内心却冷酷无情的男子。
　　翠儿的话勾起了她多年的回忆，当年，也是这样，安远侯世子前来提亲，要求娶苏将军的嫡女做正室。
　　可惜姐姐在外出礼佛的时候，出了意外。
　　她永远忘不了那一幕，姐姐推开她，自己却被马车压过。
　　前世不能弥补的遗憾，这一世，她要一一弥补。
　　“小沫，你怎么了吗？”苏彤忧心地看着有着走神的妹妹。
　　“没什么，就是有些累了。”苏沫做出一副累了的样子，掩藏了自己的思绪。
　　“你再休息一下吧，我去去就回。”苏彤揉了揉额角，扶着苏沫重新躺下，细心地替她掖好被角。
　　“嗯。”苏沫应答一声，目送着自己姐姐离开。
　　姐姐，重活一世，我必不让你落入那个男人的手中！苏沫紧紧握了握拳，暗暗宣誓着。
　　--------------------
　　


第四章 提亲
　　“爹。”苏彤缓缓走进大厅，朝着自己的父亲微微施了一礼。
　　“你来了。”苏老爷子，苏黎看着自己的大女儿，点了点头，眉目间流转着不可侵犯的威严。
　　“不知爹爹唤女儿来所谓何事？”
　　“刚才安远侯为世子提亲。”苏黎看着自己的女儿，这个女儿倒是越长越标志了，和她的娘亲在气韵上愈发神似起来，“你怎么看？”
　　“婚姻大事，父母之命，媒妁之言。”苏彤低眉垂眼，“单凭爹爹做主。”
　　“那此事就这么定了，你且准备着，待我合过八字，就定下时日，把你就嫁过去吧。”
　　“是。”苏彤福了福身，“女儿告退。”
　　苏黎挥了挥手，并不在意。女儿对他而言，不过是养着的宠物罢了，需要的时候送出去。
　　苏家世代都是是镇南大将军，家中军功显赫。到了苏黎这里，国泰民安，鲜有战事，苏黎也就是个挂名将军。苏黎膝下两儿三女。嫡女苏彤为正室李氏所出。李氏为左相嫡女，为人端厚大方。
　　庶女苏沫为妾室柳氏所出。庶子苏衡、苏岩及庶女苏灵为侧室刘氏所出，两子出生就被寄放在李氏手下教养。刘氏育有二子，颇为得宠，行事乖张，府上之人颇为不满。
　　苏衡和苏岩年岁各为十八和十九，如今在军中任职，可谓是少年得志。
　　苏黎差人写了封信交给出外从军的两个儿子，告知他们此事。让他们好好在军中呆着，不必回来了。嫁个女儿而已，没必要特地让儿子回来。
　　放飞了手中的信鸽，苏衡将信件递给苏岩：“阿岩，你怎么看？”
　　“既然是父亲的意思，就不必去了。”苏岩匆匆扫了眼信件，放在桌上。
　　“毕竟是嫡女出嫁，父亲这样是不是太随便了？”苏衡皱了皱眉头。虽然从小就知道父亲偏爱儿子，但是没想到他对女儿忽视到了这种程度。
　　“父亲一向如此，你又不是不知道。”苏岩懒懒说着，“不回去也好，免得那个女人又来挑拨。”
　　“阿岩，她好歹是咱们的生母。”苏衡颇为无奈。不过想起那个女人尖酸刻薄的嘴脸，免不了一阵心烦。
　　“那又怎么样？”苏岩说道，“我们从小就是娘亲带大的，娘亲对我们怎么样，你又不是不知道。当年我们得了天花，那个女人避之不及，唯恐我们传染了她，是娘亲衣不解带地陪着我们，照顾我们。这种刻薄寡义的女人，不理会也罢。”
　　苏衡叹息一声：“可惜了灵儿。”小时候那样水灵的一个小女孩，长大了越发像那个女人，刁蛮任性，行事狠辣。
　　“哥，我们去打探一下安远侯世子的为人吧，我不想彤妹吃亏。”苏岩想了想，开口道。
　　“这个不必你说，我早有准备。”苏衡拍了拍手，两个黑衣人无声无息出现在房间里面，“影一，影二，去打探一下安远侯世子的消息，越多越好，越私密越好。”
　　“是。”两人回答一声，悄然消失。
　　“影卫？”苏岩愣了一下，“爹给你了？”
　　“自然不是。”苏衡回答道，“这是外公从小培养的。爹的八个影卫是用来在战场上掩护他逃跑的，怎么可能让我带来。万一损失了，爹以后上战场，岂不是小命不保？”
　　苏岩面色有些古怪，想起自己亲爹的行径，就有些郝然。
　　苏黎不是没有上过战场，只是，他就是绣花枕头一个，完全纸上谈兵。当年大军被攻破，节节败退。苏黎靠着影卫的掩护一路撤退着逃跑。退无可退的时候，影一深入敌营，取走了地方将领的首级，这才扭转了局势。
　　“外公，对我们的确好。”苏岩叹了一口气。即使不是亲生，左相大人对他们却像是亲生外孙一样。
　　“主子，影一传来讯息，他和影二去打探安远侯世子消息了。”汇报的男子一袭黑衣，隐没在夜色中，如一匹蓄势待发的狼。
　　“哦？”左相端着茶杯，微微挑了挑眉头，“他们对青儿和她的女儿倒是真的上心。不枉青儿对他们的一番教导。”
　　“主子，那监视是否还要继续？”
　　“自然是继续的。”左相眼中闪过一丝狠绝，“不是自己亲生的，我永远放不下心来。一切照旧，只要他们一心向着青儿，就奉他们为主人。一旦他们萌生了伤害青儿和彤儿的念头……”左相将茶杯往桌上狠狠一方，茶水四溅，沾湿了周围的纸张，“杀无赦！”
　　“是。”黑衣人恭敬回了声，继续湮没在夜色中。
　　“姐姐，老爷找你所谓何事？”告别了苏黎，苏彤就回到了苏沫的房间里面。苏沫的娘亲位份低微，原本也只是青楼的一个女子，是苏黎看中了她的相貌才赎了身。这样的女人生下的孩子，又是个女儿，自然是不得苏老爷子待见的。苏黎不喜欢她叫他爹，所以她和府上的下人一样，叫他老爷。丫鬟们平日里没少欺负她，如果不是苏彤护着，她怕是早就被欺负死了
　　“没什么，就是有人提亲，父亲答应了罢了。”苏彤淡淡应和一声，并不在意。
　　“姐姐，你喜欢那个人吗？”
　　“喜欢？”苏彤笑着摇了摇头，“我连他长什么样都不知道，何来喜欢一说。”苏彤叹息一声，“姐姐现在就是担心，姐姐嫁出去以后，怕是就没有人能护着你了。”
　　苏沫愣了一下，随即眼角微微的红了，她没想到，姐姐对自己的关心居然这样的深。
　　“姐姐，”苏沫抱住苏彤，“你可以，不嫁吗？”
　　“傻妹妹，”苏彤道，“婚姻一事，向来由父母做主，我能做的，只有服从罢了。”
　　“我不想你嫁人。”尤其是那个男人，苏沫闷闷说着。
　　“我迟早都是要嫁人的，你也是。”苏彤轻笑一声。
　　“我不想嫁。”苏沫说道，“男人都不是好东西。”
　　“你这是怨恨父亲对你不闻不问呢。”苏彤刮了一下苏沫的鼻梁。
　　苏沫哼了一声，并不说话，父亲，只是一小部分原因。和那个男人生活的十几年，才是她厌恶男人的真正原因。姐姐，你永远都不会想到，那个男人，会有多么的无情。


第五章 计谋
　　苏沫的母亲柳氏并不得宠，她们居住的是一个破落的小院子，就连忠心的丫鬟都没有一个。平时鲜少有人来，还算清静。
　　柳氏过世，院落里面一片凄凉之色。
　　因为只是一个妾室过世，苏黎并不在意，甚至觉得晦气。所以不准苏沫披麻戴孝，甚至连灵位都不予供着。苏沫敢怒不敢言。
　　苏彤倒是关心她，时时会给她添置一些东西。只是，婚约渐渐逼近，苏彤也不免忙碌了起来。
　　苏沫也不知道苏彤一直在忙些什么，只是，苏彤的脸色越来越难看，看向她的时候，更是充满了关怀和心疼。
　　“姐姐，你最近，到底是怎么了？”不管多忙，苏彤每天都会抽出时间来苏沫这里陪她说说话，照料照料她。
　　“没什么，”苏彤笑着揉了揉苏沫的头，眼中满是怜爱，“不是什么大事，姐姐都会解决好的。”
　　“姐姐，我不是小孩子了。”苏沫严肃着脸，“不管什么事情，都别瞒着我。”
　　“放心，真的没什么事情。”苏沫眼中的认真让苏彤愣了一下，苏彤有种吾家有女初长成的感慨，摸头的手放了下来，“一些小事情，姐姐能够处理的，你没必要担心。”
　　姐姐都这样说了，苏沫也只能闭口不言。只是心里打定主意，一定要想办法让姐姐改掉这种把自己当成小孩子，什么都替她担心的习惯。
　　“小沫，有一句话，你一定要记住了。”苏彤道。
　　“嗯？”苏沫眨了眨眼睛，不太明白姐姐忽然间严肃起来的表情。
　　“小沫，”苏彤说道，“以后，别人送来的吃食，你不要吃知道吗？”
　　苏沫愣了一下，苏彤今天这番话，是别有用意吗？
　　“为什么？”苏沫装作好奇地问了一句。
　　“姐姐会吃醋。”苏彤笑道。
　　“嗯。”苏沫低下头，掩去眼中的失落。姐姐，还是不愿意告诉她真相吗？她不是年仅十四的小女孩，她的心里年龄已经将近三十了。
　　重生回来，一些以前懵懂的事情，现在一想就明白了。她和娘亲虽然生活不怎么好，但是身体还算是不错，怎么的就一起患病了，还如此的严重，赔上了自己的命。肯定是有人做了手脚。她之前自己偷偷去调查过，她和娘亲其实是中了毒。而下毒之人，正是侧室刘氏。因为刘氏做事的时候没有特意掩饰，所以很容易就被她查到了。
　　侧室刘氏，行事乖张，这个说法还真没错。借着苏黎的宠爱，就连害人这件事情都做的这么明显。不过，想想也是，她和娘亲，人微言轻，死了没人管，就算侥幸活下来，知道是她做的又如何，苏黎会信吗？肯定是否定的。
　　和那个男人生活了十几年，别的她不会，但是内宅的算计，她却是学会了一些。从她的第一个孩子流产以后，她就渐渐明白了，不能相信任何人，要想办法保护自己。她的手段虽然不高明，却也勉强能够保护自己在内宅活下去。
　　有一点她想不通，她们两个失宠的人生活在这个破落的院子里面，足不出户的，碍不着任何人，刘氏为何忽然间痛下杀手？
　　“小沫，小沫？你在想什么？”轻柔的声音在耳边响起。虽然很突兀，却没有惊到任何人。
　　“没，没什么。”苏沫摇摇头。
　　苏彤虽然心有疑惑，但是最终也没有问苏沫刚才到底在想些什么，她自己也瞒了苏沫不少事情。苏沫有自己的小秘密，她也不能要求苏沫和盘托出。
　　“小沫，姐姐刚才说的话，都记住了吗？”苏彤怜爱地看着自己的妹妹。
　　“我记住了，姐姐。”苏沫道，“虽然不知道理由，但是姐姐说的，我都听。”
　　“小沫真乖。”看着苏沫眼中毫不掩饰的信任，苏彤揉了揉她的头发，掩去眼底有些心疼。她知道有些事情本不该瞒着小沫，但是小沫毕竟这么小，她不想小沫接触到内宅的一些黑暗。她遗传了母亲的心软，对于内宅每个兄弟姐妹都很关心，尤其是苏沫这个从小被忽视的孩子。这次还是神医告诉她，小沫中了毒，她才知道有人要害死小沫。因为砒霜的量不大，小沫才活了下来。
　　为了内宅的安稳，她的母亲隐瞒了这件事情。所以她对于苏沫，多少是有些愧疚的。
　　“过几天，姐姐就要上山礼佛了吧。”看出了苏彤眼中的隐忍和心疼，苏沫不知怎么的，心中有一丝的不忍，她扯开话题。
　　苏彤点点头。
　　前几日，苏彤和安凌天的生辰八字已经被送到了双方家里，合八字前三天，为了八字相合，必须带上年纪相仿的姐妹上山礼佛三日，这是习俗。苏沫记的清楚，因为，前一世，苏彤就是那个时候死去的！
　　“到时候姐姐会带你一起去，你不是一直想出去玩嘛？”苏彤眼中满是宠溺。
　　“可以，不去吗？”苏沫问道。
　　“当然不能。”苏彤答道，“小沫，怎么了，你不是最想出去的吗？”
　　苏沫没有接话，她知道，这次礼佛之行是必须的，不免有些担心，姐姐是否会像上一世一样，香消玉殒？
　　上一世，姐姐是为了救她而死的，这一世，就算是拼上自己的命，她也不能让姐姐有事。
　　“姐姐，我会保护好你的。”苏沫说道。
　　“小傻瓜，”苏彤轻笑一声，“姐姐是去礼佛，不是去做山贼的压寨夫人。”
　　“要是能娶到姐姐这样的美人做压寨夫人，我也巴不得马上就去做个山贼呢！”苏沫调皮地眨了眨眼。
　　“你个小鬼灵精。”苏彤刮了一下苏沫的鼻梁，眼中毫不掩饰的宠溺。
　　“嘻嘻。”苏沫摸了摸鼻子，不再多说什么。
　　“没死？你怎么办事的！”紧闭的房门内有一俏丽的女子，面如桃花，俏皮可爱，只是，眼角的尖酸破坏了整体，让她看起来多了几分刻薄来。此刻，她正大发雷霆，狠狠扇了跪着的女子一巴掌。
　　“五小姐，”跪着的捂着被打的脸颊，眼中闪过一丝狠戾，但是很快就被掩藏了，“女婢确实按照吩咐下了分量足够的砒霜，一般人，断无生还的可能。”淡淡的语气，听不出喜怒。
　　“还敢狡辩。”女子抬起手，就想再扇一巴掌，“明明是你办事不利。”
　　“灵儿，好了。”旁边一个面如和女子七分相似的妇女拦下她的手，开口道，“这么大的脾气，像什么样子，女儿家的，要知书达理一点。”
　　“知道了，娘亲。”苏灵撇了撇嘴，狠狠瞪了地上的丫鬟一眼。
　　“翠儿，这件事情，是你的失误。”刘氏淡淡说着。
　　“很抱歉，夫人，如果不是神医忽然出现，她们早就死了。”翠儿低着头，恭敬地说着，只是眼中闪过一丝不忿，一丝隐忍。
　　“罢了，罢了。”刘氏摆了摆手，“神医的出现是始料未及的，也不能全怨你。”
　　“娘！”眼见着翠儿办事不利，却就这么被放过了，苏灵不满地叫唤一声身边的娘亲。
　　“翠儿，我还有一件事情要吩咐你，这一次，你一定要办成。”刘氏将一个鼓鼓的钱袋放进翠儿的手中，凑到翠儿耳边轻声说着自己的计划。
　　听着刘氏的安排，翠儿愣住了，眼神飘忽不定，显然犹豫不决：“夫人，这……万一要是被发现了，翠儿就是九条命都不够死的。”
　　“这件事情，只要你照我的吩咐去做，就一定不会露出马脚。”刘氏道，“事成之后，我会让岩儿，纳你为妾。”
　　翠儿眼中精光一闪：“愿为夫人做牛做马！”
　　“时间差不多了，你快回去吧，惹人怀疑就不好了。”刘氏挥了挥手，“我可不想这么多年的精心布置功亏一篑。”
　　“是，夫人。”翠儿低下头行了一个礼，转身离去。
　　“娘亲，这件事情交给翠儿办，真的可以吗？她毕竟是苏彤的人，娘亲不怕她忽然反水吗？”翠儿离去之后，苏灵皱了皱眉头，抱着刘氏，颇为担忧地问道。
　　“放心，人都是有私心的。”刘氏笑道，“翠儿这个人，很贪财，只要给她足够的利益，她就不会反水。何况，我还抛出了那样一个诱饵。”
　　“娘亲，你不会真的想让岩哥哥纳她为妾吧？”说道那个诱饵，苏灵就更加不愿意了，“翠儿是什么身份，怎配得上岩哥哥！”
　　“做岩儿的妾室，她想的美，”刘氏眼中闪过一丝煞气。
　　“可是……你刚刚……”
　　“我那是哄骗她的，”刘氏道，“这件事情办成之后，世上就没有翠儿这个人了。”
　　“还是娘亲聪明。”笑笑年纪的女孩，说道害死一个人，却没有半点的愧疚和恐惧，着实令人心寒。
　　“你现在，什么都不用想，只要安心在家里等候消息。”刘氏笑道，“只要那个贱人的女儿死了，你就能嫁给安远侯世子了。”
　　“娘亲，女儿只是庶出，恐怕无法成为正室。”苏灵眼中闪过一丝贪婪，做一个和母亲一样的侧室，她不甘心，她想要的，是正室的地位。享不尽的荣华富贵，还有无上的权利。
　　“这点你放心。”刘氏笑了笑，眼中满是算计，“老爷好面子，出嫁之前出了这么不吉利的事情，他肯定是不愿意声张的。到时候，只要李代桃僵，你一样可以成为安远侯夫人。”正因为打着这样的算计，刘氏才非要杀了苏沫，免得因为她李代桃僵的时候发生什么变故。
　　“娘亲，你真厉害。”苏灵笑得开怀。
　　安远侯世子正室的位置，已经是她们两人的囊中之物。她们仿佛看见了数不清的钱财和无上的权利。


第六章 礼佛
　　宝马雕车香满路，车厢内，美人儿低声细语，笑语盈盈，暗香浮动。
　　“小沫，马上就到福山寺了。”芊芊玉指将紫色的流苏拂开一条缝隙，一双美眸轻轻打量了一下外面的情况。轻笑低语，无不让人心神向往。
　　“嗯。”越是接近福山寺，苏沫就越是紧张，那年，姐姐就是在从福山寺回来的路上出事的。她想要尽力避免此时，可是，她却毫无头绪。走一步算一步，但是就是觉得不安。
　　“怎么了，小沫，从出门开始就心绪不宁的样子，是不是病了？”苏彤说着，就将自己的手放到苏沫的额头，温热的手掌，带着淡淡的香气，将苏沫心中的不安驱散了少许。
　　“我没事的，姐姐。”看着苏彤眼中毫不掩饰的担忧，苏沫心头一暖，“可能是昨晚没睡好吧。”
　　“你啊，真不听话。”苏彤用手指戳了戳苏沫的额头，“姐姐昨天不是告诉你要好好休息吗？是不是因为可以出来玩了，所以兴奋的一夜睡不着？”
　　“姐姐就是姐姐，什么都知道。”抱着苏彤的手臂，苏沫将自己的头靠在她的肩膀上，掩去眼中担忧的情绪。
　　“自然了，姐姐是这个世上最了解你的人了。”
　　“一愿姐姐长命百岁，二愿姐姐觅得良配，三愿……。”三愿小武能够投胎到一户好人家，安定生活一辈子。苏沫跪在菩萨前，虔诚祈祷着。
　　大慈大悲的菩萨，不管小女子这次重生是不是上天安排，都希望你保佑姐姐。愿姐姐这一次能够化险为夷。还有，请保佑我那可怜的孩子，小武吧。
　　“小沫，你第三个愿望许了什么？这么神秘。是不是想要觅得好夫婿？”苏彤打趣道。听到妹妹一心为自己，苏彤心里一甜。只是，最后一个保密的愿望却让她有些介意。说道觅得好夫婿的时候，苏彤也不知道怎么回事，心中有些不舒服。
　　“当然不是！”苏沫反驳道，“最后一个愿望，是替一个过世的人求的。”说道这个人的时候，苏沫眼神一黯。
　　“乖，小沫。”苏沫将苏沫搂进自己怀里。过世的人，苏彤脑海中浮现的是柳姨的脸，想来小沫是因为不想谈起柳姨徒增伤心，所以最后一个愿望才不说出来的吧。这样想着，苏彤就更加心疼自己这个妹妹了，“姐姐会一直陪着你的。”
　　“我知道的，姐姐。”苏沫的声音有着微微的哽咽。
　　“小沫，你三个愿望里面，怎么没有替自己求的呢？”不想继续这个话题，苏彤及时扯开话题。
　　“因为我没有什么想要的。”苏沫将伤感的情绪掩藏起来，抬起头对着苏彤笑了笑，能够重活一世，她已经很满足了。
　　“那姐姐也为小沫祈祷一个吧。”苏彤跪下道，“愿妹妹忧愁散去，心愿达成。”
　　苏沫和苏彤相视一笑，姐妹俩之间，关系更近了一步。似乎有什么说不清的东西在慢慢滋生着。只是这种东西太过细微，让人难以觉察出来。
　　祈祷完，苏沫站起身来，大病初愈的身体还有点虚弱，苏沫一阵晕眩，扶了香案一把。好在苏彤及时扶住了她。一个粉色的荷包从苏彤衣袖里面掉出来。
　　苏沫弯下腰帮苏彤捡起荷包，拍了拍，递给她：“姐姐，我没事，这个荷包要收好。”
　　“嗯。”苏彤接过荷包，点点头。
　　苏彤为自己求了一支签，出嫁求签，算是习俗，谋求事事顺心。
　　求签解签之人实在是太多，苏彤估算了一下，轮到自己估计要下午时分。把签和荷包按顺序放在一张桌子上，等大师初步解签之后自然会把里面的内容装进荷包里面。
　　看了初步解签之后，如果想知道更多，就要付一两银子让大师细细解答。
　　“福山寺的斋菜味道是京城的一绝，”苏彤说道，“小沫，要不要尝尝？”
　　苏沫点点头，福山寺的斋菜，她就吃过一回，那种味道，让人难忘。今世能够再尝一次，自然死再好不过的了。
　　“两位施主请随我来。”和僧人说明了来意，一名僧人领着她们去了东厢房。
　　福山寺的西厢是众弟子打坐论经的地方，东厢则是专门迎接客人用的。
　　苏彤点了几道斋菜，塞给了僧人一点碎银子。僧人也没有拒绝。
　　热气腾腾的斋菜很快就送上来了，苏沫吃的很满足。
　　“福山寺的斋菜，果然名不虚传。”
　　“这是自然。”苏彤笑笑，拿起丝帕擦去苏沫嘴角的油渍，“怎么还像个小孩子一样。”
　　“我……我自己来。”苏沫慌乱接过苏彤替他擦嘴的帕子，胡乱抹了一下嘴巴。心中暗骂自己，不过是擦擦嘴而已，又不是没经历过，自己为何会心跳的如此之快，还有些慌张。
　　“姐姐的签想来已经初步解完了，小沫可要一起去看看？”吃过素斋，苏彤站起身来问苏沫道。
　　“不了。”苏沫摇了摇头，并不想去。
　　签的内容，她上一世的时候就已经知道了。
　　荷包里面只有一个“死”字，当年，她和姐姐面色骤变。她至今依稀记得大师对姐姐说的话：“大凶之签，此乃死劫。一死换取全家富贵一生。”
　　那个时候，她虽然担忧，但是也只当是和尚胡言乱语，并没在意。谁知道，刚下山，姐姐就香消玉殒了。
　　她不想再去体会那个时候的压抑之情了。或许是她下意识不想看见那个死劫，既然她重生回来了，自然会想办法解决姐姐的劫难。
　　“我想一个人到处走走。”想起了前世的事情，苏沫情绪有些低落。
　　苏彤考虑了一下，点点头：“那你自己小心，一会儿记得来找姐姐。”
　　苏沫应和一声。
　　今日算是她重生以来第一次出门，看着周围的东西，虽然没有物是人非恍如隔世的感觉，可是还是有一种惘然的感觉。她在想，自己重生的意义何在？
　　“施主，你挡住了我。”青衫僧人拿着扫把走到她身边，静静扫着她脚底的落叶。
　　“对不起，大师。”苏沫略施一礼，挪开几分。
　　“老僧可不是什么大师。”僧人一门心思扫着地，“不过是一个普通的扫地僧罢了。”
　　苏沫坐在青石上，看着僧人扫地。僧人有些眼熟，似乎在哪里见过，可是苏沫一时半会却又想不起来。大抵是重生了一回，这个年纪应有的记忆，她都模糊不清了。
　　僧人挥舞着扫把，把地上的枯树叶都扫到了一边的泥土里面。
　　“佛语曰：落叶归根。不管去的多远，最终还是要回到最原始的状态的。”老僧人一边扫地，一边说道。神情专注而又虔诚。
　　连续扫了一炷香的时间，老僧人有些累了，锤了锤自己的腰部，挺直了一下身体，有些扫不动了。
　　“大师，我来吧。”苏沫接过僧人的扫把，帮他打扫起地面上的树叶来。前世自己被那个男人遗弃在破旧院落的时候，是老管家时时刻刻来探望他们母子两人，时常送一些食物和衣物。所以她心中对着老者有着一种敬畏之情。
　　看着苏沫殷勤的动作，僧人眼中闪过一丝笑意。
　　“施主可为‘生’之一事烦恼？”等苏沫扫的差不多了，老僧缓缓开口。
　　苏沫疑惑了一下，似乎不明白僧人的意思。
　　“‘生’似乎并不贴切，应该是‘再生’。”老僧人眼中满是睿智，“重活一世，万事皆为变数。”
　　苏沫的身子微微一僵，“啪嗒”一声，扫把从手中掉落，落在地上：“大师，你，你知道些什么是不是？大师，求你告诉我，我再生的意义。我想改变姐姐的命运，可是我不知道该如何去做。我想解开姐姐的死劫，哪怕是用自己的生命做交换！”
　　“施主此话有些重了。天下万物，归根究底，只有两个字，‘变化’。世上最不缺乏的就是变数了。无论是施主的‘再生’，亦或是别人的死劫。变之一字，最是难解。”老僧施了一礼，“施主疑惑之事，只能由施主自己摸索和解开了。老僧只有一言相劝。重来一次，万事皆可变。只是，世间万物皆有定数，有些事情，施主万不可强求。”
　　“大师此话何解？”苏沫细细问着。
　　“这个就要依靠施主自行参透了，”僧人脸上浮现一抹高深莫测的笑容，“施主只要谨记一句话，多行德义之事，施主自然什么都不用愁。”
　　“我该如何解除姐姐的死劫，求大师指点。”苏沫虔诚地朝着僧人鞠了一躬，僧人既然知道她是重生者，自然由办法救下姐姐。
　　“佛语：不可说，不可说。”老僧摆了摆手，“老僧今日说的东西，已经是泄露天机了，不便多说。施主只要谨记，多行德义之事，施主所有的劫难都可一一化解。”
　　“玄光大师，你怎么还在这里？”一个年轻的僧人匆忙跑了过来，“人都在大堂候着了，就等大师解签。”
　　“不急，老衲这就去。”玄光大师轻拂去身上的灰尘，让小僧人带路。
　　“你是……玄光圣僧？”苏沫有些惊讶。玄光大师是福山寺的得道高僧，据说此人解签，从无差错，这般能力，自然被山下的人奉为“圣僧”。难怪她觉得人家眼熟了，当年就是玄光大师为姐姐解的签。
　　“圣僧？”玄关大师笑了笑，“不敢当，老衲不过是看到的东西比别人多一点罢了。其实老衲和施主一样，曾经迷惘过，只是，老衲现在明白了‘生’的意义罢了。”
　　苏沫僵直了身体：“大师和小女子……”
　　“不不不，老衲可没有施主这么大的奇遇。”玄光大师摇了摇头，“老衲的能力，真要说的话，应当是‘看透’。看透一个人的过去和未来罢了。”
　　苏沫倒吸了一口气，玄光大师看似轻描淡写的说法，却让人吃惊不小。通晓过去和未来，这是多么惊人的能力啊。


第七章 德义
　　看出了苏沫的惊讶，玄光大师微微一笑：“施主莫要惊讶，这等能力，比起施主的，还不及万一。凡尘世间变数太多，老衲能看见的，只有近期的事情罢了。有了施主这个变数，老衲看到的东西，就更加少了。”
　　“圣僧过谦了。”苏沫行了一礼。
　　苏沫和圣僧聊了两句，一起回到了大堂，正巧到了苏彤解签的时候。
　　苏彤将自己的荷包递给玄光大师。
　　玄光大师拿出里面的纸张，上面只有龙飞凤舞的一个字“死”，和前一世一样。苏沫眼神暗了暗。她最不想看见的，就是这个字。她宁可死字所对的是自己，也不希望姐姐受到任何伤害。紧紧握住姐姐的手，微微的颤抖着，诉说着自己内心的不安。
　　苏彤反手紧握苏沫的手，给了她一个安心的眼神。虽然看到这个“死”字，她心里也不好受，但是比起自己，她更不想看到小沫担忧。她希望她的小沫，永远安心，快乐。
　　姐妹俩沉默相对，谁都没有说话，等候着最后的宣判。
　　“死之一字，乃下下签中的下下签。”玄光圣僧的话语传来，和前世开篇一样。
　　苏沫抓着姐姐的手愈发的紧了，心开始痛了起来。不要，不要这样残忍，她的内心在无声的呐喊着。
　　苏彤回握苏沫的手也颤抖着，心境再怎么平和，波澜不兴，这一刻也维持不住了。
　　玄光大师看了苏彤一眼，视线在苏沫身上游移着，轻笑一声：“施主不必太过紧张，老衲想说的，不是施主的不幸。相反，老衲要说，施主当真是好机缘。”
　　苏沫愣了一下，玄光大师这番话和前世不同。
　　苏彤也愣住了：“好机缘？”
　　“是，好机缘。”玄光圣僧笑着看向苏沫，“施主可还记得我们刚才的谈话？老衲所说的变数，就在这里。”
　　“记得。”苏沫点点头，想起他们两人刚才的谈话，有些释然了，她和玄光大师在后院相遇也是今世才有的事情。想必，玄光大师所说的变数，就是如此了。苏沫心中燃起希望来，有了她这个变数，姐姐的死劫，是是否可以避免？
　　“不知大师是何意？”苏彤眉头紧蹙，带着几分娇媚，风情无限。苏沫看着，脸悄悄的红了。她很小的时候就知道姐姐是个绝世的美人，以前不觉得什么。可是最近不知怎么了，看着姐姐，总是会脸红心跳。
　　“施主此签，本为下下签中的下下签，为必死签。”玄光大师缓缓道来，“施主今日近日内恐怕会有血光之灾。”此话一出，苏彤面色瞬间刷白，苏沫的表情也有些难看，不是已经有变数了吗？为何还会有血光之灾？
　　“只是，”玄光大师似笑非笑地看了苏沫一眼，指着纸上的一点香灰说道，“纸上沾有本寺的香灰，香灰本是最有福源之物，此为变数。施主的死劫，亦或许会成为转机。香火燃尽，化为香灰。施主亦能如此般，化险为夷，涅槃重生。”
　　苏沫看了看上面的香灰，想来是自己之前扶着香案的时候沾到手上的，然后在捡荷包的时候渗进去了一些。
　　没想到自己无意间的举动，居然成为了解开姐姐死劫的变数，苏沫心中雀跃万分。
　　“多谢大师。”苏彤舒了一口气，和苏沫一起给玄光大师施了一礼。
　　“老衲只是实话实说。”玄光大师回了一礼，“施主，此劫只解了一半而已。多行德义，此劫才能完全解除。”
　　“多谢大师提点。”苏沫和苏彤鞠了一躬，收起荷包，转身离去。
　　“施主，此乃大凶之签。”苏沫离开以后，玄光大师微笑着向后面一人解签，“多行德义之事，爱护手足，此劫可解。”
　　“哼。”女子一袭大红色长衫，像一只高傲的孔雀，“什么狗屁圣僧，不过如此，我看你见谁都是这种说辞吧。”
　　女子昂首挺胸，高傲离去。
　　玄光大师叹息着摇了摇头，没有多说什么。
　　从福山寺出来，苏沫和苏彤径直走向自己马所在的位置。
　　“小姐，车夫怕是吃坏了东西，估计得等一阵子才能赶车。”一直留守在马车旁的翠儿低头禀告着。
　　“嗯，我知道了。”苏彤说道。
　　“难得出门，小沫，姐姐带你去山下的集市玩玩吧。”苏彤转身最苏沫笑着说道，她可没忘记，自己这个妹妹最喜欢的就是出去玩了。反正不能立即赶路，不如带着小沫出去玩玩，让小沫开心的机会，她怎么会愿意错过。
　　苏沫愣了一下，上一世是她缠着姐姐带她下山玩。这一世为了避免那桩意外，她特意没有开口，没想到，这一世居然变成了姐姐带自己去。难道说，即使重生了一回，有些事情也是无法避免的吗？
　　“姐姐，我有点累了，我们还是早点回去吧。”苏沫婉言拒绝着，无论如何，她都要挣扎一下，不能这样放任姐姐下山。
　　“可是车夫现在不在，就一会儿，算你陪姐姐去玩吧。”苏彤朝着她眨了眨眼睛，“等以后出嫁了，姐姐就没机会和小沫一起出来玩了。”
　　看着苏彤眼中的渴望和乞求，苏沫说不出另外拒绝的话来。最终沉默着点了一下头。
　　苏彤将自己白色的斗笠给苏沫带上，自己带上青色的，遮住了两人的容颜。
　　洁白的斗笠，纯洁无暇，带着丝丝的清香。斗笠是上好的丝绸做的，轻飘飘的，没有一点重量，但是又不会随风摆动。她依稀记得，这个斗笠是哥哥从关外带回来的珍品，独一无二。这顶斗笠看似普通，但是在阳光下，居然会有奇异的光彩，格外的美丽。
　　苏沫抚摸着上面的细纱，心中说不出的感动。姐姐对她当真是好，把这么珍贵的斗笠给了她。
　　“走吧，小沫。”苏彤微笑着。
　　“嗯。”苏沫面带幸福的笑意。
　　“啊，我的斗笠！”半山腰的时候，一阵强风袭来，吹走了一个约莫十一二岁的小女孩的斗笠。女孩眨着灵动的双眸，俏皮可爱。
　　斗笠被强风带起，挂在了树上，这种高度，即使是成年男子也勾不到。
　　“怎么办，”小女孩眨眨眼，眼眶慢慢红了，有些焦虑，“娘亲知道了一定会生气的。”小女孩笨拙地踮起脚尖，怎么都勾不到，急的快哭出来了。
　　“这个送给你，别哭了。”苏沫将自己头上的斗笠摘下来，递给了小女孩。在姐姐摘下自己的斗笠之前，苏沫先把自己的给了小女孩。姐姐的东西，她本是不舍得给别人的。前世的时候，她就没有给。只是，今世，想起玄光大师说的话，多行德义之事才能守护好姐姐。
　　“这，不好吧。”小女孩有些踌躇，只是不断转动的眸子暴露了她的渴望。
　　“没关系，我有很多，就送给你了。”苏沫微微一笑，将斗笠戴在小女孩头上。
　　“谢谢这位姐姐。”小女孩抬头看了苏沫一眼，看到了苏沫的容貌，称赞了一句，“姐姐生的可真美，和你的心地一样美。”
　　“呵，姐姐可不算是什么没人，旁边这位姐姐才是真正的美人。”苏沫笑着指了指苏彤。
　　“谢谢两位美丽的姐姐。”小女孩很有礼貌地施了一礼，“我娘亲还在等我，我先走了。”转身离去。
　　“姐姐，你不会怪我把你的东西给别人吧。”苏沫对着苏彤眨了眨眼睛。
　　“自然不会。”苏彤说道。今天的苏沫，似乎有些不一样。以前的小沫虽然善良，但是很懦弱，说话都是怯生生的，而且对于自己给她的东西，都是当宝贝一样，不敢随便拿出来的。像今日这样送了别人，倒是让她有些惊讶，不过，她很乐意看见苏沫这种改变。她最疼爱的小沫，长大了，也自信了呢。
　　“走，下山，姐姐给你买一顶新的。”苏彤牵起苏沫的手。
　　柔软的掌心，丝丝温暖从两人相交的手那里传来，苏沫勾了勾嘴角。
　　“拿来吧你，”红衣女子一脸嚣张，盛气凌人，二话不说就抢走了小女孩手中斗笠，“你一个贱种还敢和我说不？”
　　“姐，姐姐，这是别人送给我的，你不能……”小女孩伸手想要抢回斗笠，怎奈何，战斗力差距甚大。
　　“滚开。”女子毫不留情一巴掌将小女孩扇到一边，“叫我姐姐，也不看看自己的身份，连自己的父亲都不知道是谁的野种。”女子冷冷瞥了一眼旁边的人一眼，“兰心，管好你女儿，再和我作对，我让你们再沈府吃不了兜着走。”
　　“大小姐，很对不起。”名叫兰心的妇女低头哈腰，捂住自己女儿的嘴巴，一副谦卑的样子。
　　戴上斗笠，女子心情好了很多，带着几个丫鬟下山去玩了。
　　“娘亲，那个斗笠……”小女孩心有不甘。
　　“素儿，娘亲交过你，凡是要忍。”兰心教导着自己的女女儿，“不要和沈府的人对着干，他们现在愿意养着娘亲，已经是仁至义尽了。”
　　“对不起，娘亲。”沈素低着头。
　　“回家吧，哥哥等着了。”
　　“嗯。”沈素乖巧地点点头。


第八章 死劫
　　山下的成衣店，苏彤千挑万挑，挑中了一款浅红色的斗笠，和苏沫的皮肤很配。付了帐，亲手给苏沫带上。
　　“嗯，很适合小沫呢。”苏彤勾了勾嘴角，“我家小沫就是戴着斗笠已经那么漂亮。”
　　“姐姐……”苏沫的脸，悄悄的红了。
　　“好了，不逗你了。”苏彤轻笑一声，“时间差不多了，车夫应该也没事了，我们回去吧。”
　　“嗯。”苏沫点点头，舒了一口气，回去就好，她就担心逗留太久，前世的灾厄会发生，“早点回去也好。”
　　“小沫，回去以后，我们……”苏彤一边说着，一边微笑着跨出了成衣店。
　　“嘶！——”马匹的嚎叫声传来，失控的马车突然就朝着苏沫他们这个方向过来了。
　　看着直冲而来的马车，苏沫头脑“嗡”的一声响。心狠狠揪了起来，当年血腥的一幕不可抑制再一次涌上心头。
　　“不！姐姐，小心！”苏沫撕心裂肺地大吼一声，似乎又看见了姐姐倒在血泊中的那一幕。心中一阵恐慌，不！不可以！她不能让姐姐死！绝对不能！想也不想，苏沫横跨一步，就挡在自己苏彤前面。
　　“小沫！”骤然变化的情况惊得苏彤大叫一声，她只觉得眼前一阵发黑，她怎么都想不到，小沫居然会瞬间挡在自己面前。苏沫的速度太快，马车疾行而来的速度也十分的迅速，苏彤再想要冲上去挡已经来不及了。
　　马匹朝着苏彤的方向飞奔而来，带起一阵强风，苏沫只能呆呆站立着，一句话说不出来，脑海一片空白，愣愣的等着马车冲他过来。
　　“不！”撕心裂肺的声音从苏彤口中传出。
　　“轰隆”一声，马车带起一片隆隆声，擦着苏沫的身体飞驰而过，苏沫头上的斗笠因为这一阵强风扬了起来。在空中旋转了几个角度，缓缓落地。浅浅的红色，此刻就像是一滩血迹，在地面上，绽放开来。
　　刺了两人的眼，惊了两人的心。
　　“扑通”一声，苏沫一屁股坐在地上，面色苍白，双腿发软，不住地颤抖着。
　　“小沫，你没事吧。”苏彤花容失色，面色比她更加苍白，立即蹲下-身查看苏沫的情况，满脸的担忧。她不敢想象，马车撞飞苏沫的场景，刚才的场面，只要一想到，她就浑身发冷。
　　“我还好……嘶！”苏沫刚想摆手，手腕处传来了一阵强烈的痛楚，苏沫抬起自己的手腕，殷红一片，肿的厉害，想来是刚才马车擦过去的时候撞伤了。
　　“疼吗？”看到苏沫的手腕，苏彤心疼死了，想要揉揉苏沫的伤口，又怕碰疼了她，抬起的手停顿在半空中，迟迟不敢动作。
　　“你这个傻瓜，好端端的，干嘛冲出来。”想起刚才那惊险的一幕，苏彤红了眼眶，声音有些哽咽。那一刻，她只觉得脑子发懵，她不知道苏沫哪来的勇气，居然挡在她面前。那个时候，她只恨自己没有瞬间移动的能力，这样就能代小沫受过了。
　　“我没事的……嘶……就是稍微，有点……唔……疼……”手上传来剧痛，也不知道是不是伤到骨头了，苏沫面色有些苍白，手更是移动不敢动，“我那个时候脑子一片空白，就怕姐姐受到伤害，所以想也不想，就冲了上去。让姐姐担心了，真是对不起啊。”
　　“你这个傻瓜。”苏彤轻声说着，心疼不已。更多的却是因为苏沫的话，感到心头暖意无限。小沫为了自己，可以连命都不要，这份深刻的情谊，让她感动万分。苏彤抚着苏沫站起来，避开她手上的左手腕，“以后不许再做这种傻事了。姐姐会生气。”
　　“嗯，不会了。”苏沫点点头，想要站起来。这才发现，自己竟然腿软的很。也是，面对飞奔而来的马车，谁不会害怕？她那个时候，满脑子只有逃跑和死定了，死亡的阴影深刻笼罩了她。强烈的恐惧席卷了她的心神。果然是劫后余生啊，苏沫舒了一口气，奋不顾身这种事情，的确是可怕，苏沫想着。前世的时候，姐姐是如何有那样大的勇气冲上来推开她的。面对飞驰的马车的时候，她是否也会像她一样害怕。可惜，那个时候，苏彤只来得及交代几句遗言，就过世了。
　　“姐姐，”前世没有问出口的疑惑，这一世，苏沫开口问道，“如果我和你位置调换一下，你会冲过来救我吗？”虽然心中一惊隐隐有了答案，可是苏沫还是想问一遍。
　　“会。”苏彤很肯定地点头，眼神中是毫不掩饰的坚定，“不管多少次，我都会冲出来救你。”
　　“为什么？”苏沫问道。这个问题，一直困惑着她，她身上究竟有什么让苏彤奋不顾身的东西，值得苏彤这样为她付出。
　　“因为，你是我最疼爱的妹妹啊。”苏彤看了她一眼，认真说道。
　　苏沫一时之间哑口无言，她没想到，理由居然是这样的简单。因为最疼爱自己，所以愿意为了自己去死。她自认为做不到这一点，如果不是因为重生一世，因为对姐姐的歉疚和感激，她断然不会冲出去替她挡下这一切。她相信，如果有下一次，她未必还有这样的胆量。究竟是一种什么样的疼爱，会让姐姐愿意为了自己去死呢？苏沫想不明白。
　　“啊！”
　　“砰！”
　　不远处响起了一声尖叫声，还有相撞的声音。
　　静，寂静无声的状态持续了几秒，周围瞬间爆发出强烈的哗然声，还有女人的尖叫声。
　　“死人啦！——”
　　本就拥挤的街道此刻更加拥挤了。
　　苏彤紧紧抓着苏沫没有受伤的手，以防她们两人被人群冲散。苏彤很细心地将苏沫受伤的手护在胸前。苏沫嘴角上扬着，姐姐的举动让苏沫心头满是温暖。
　　两人被人群拥挤着，竟挤到了中心地带。
　　刺目的红色刺激了所有人的眼球，女子身上艳红的衣衫和地上的血迹，竟然诡异的和谐，充满了扭曲的美感。
　　血腥的一幕让苏彤忍不住干呕起来。苏沫也有些受不了。前世的时候，因为死去的是她的姐姐，她满心的伤痛，没有注意到这一片血腥。如今赤-裸-裸的场面展现在眼前，苏沫胃里翻江倒海。原本苍白的脸色，愈发惨白了。
　　“走吧。”大家闺秀的气场让苏彤没有当场吐出来，拉着苏沫就想立即离开这里，远离这个让人噩梦的血腥。
　　“嗯。”苏沫最后扫了一眼现场，打算转身离开。
　　“咦？”无意间扫到旁边一样东西，苏沫蹲下-身，没有受伤的手捡起掉落在地上的斗笠，这个斗笠，十分的眼熟，好像，是姐姐的那个。
　　“怎么了，小沫？”跟着苏沫蹲下，感受到苏沫的疑惑，苏彤问道。
　　“姐姐，你看看这个。”苏沫指将手上的斗笠递给苏彤。
　　“这是……”苏彤抚摸了一下这顶斗笠，“我的斗笠？怎么，会在这里？”苏彤有些惊讶斗笠的出现，毕竟之前，苏沫将她的斗笠给了一个小女孩。
　　“我也不知道。”苏沫摇了摇头，也是一头雾水，只是潜意识里面，觉得这个斗笠的出现，十分的诡异。
　　“官府的人稍后会来处理这件事情的。”苏彤把斗笠丢在地上，“这个斗笠，就丢掉吧，这里的情形，我们也不要看了，走吧。”
　　“嗯。”苏沫垂下头，任由姐姐将自己拉走。只是，斗笠的事情，在心里，埋下了一颗种子，一个疑惑。苏沫越想，越觉得不对劲。
　　前世，今世的事情渐渐涌上脑海。一模一样的马车相撞，一模一样的血腥，一模一样的死亡。不同的，只有死亡的人和地点罢了。
　　要说今世和前世她做的最大的不同的事情，就是把斗笠给了那个小女孩。
　　玄光大师的变数一说，似乎只有那顶斗笠了。
　　苏沫猛然间想起，当年马车是笔直朝着她撞过来的，不像是乱窜，像是认准了她一样。今世，和马车擦过去的时候，她能明显感受到马车是有属于自己的轨迹的。
　　她在苏家没有任何的身份，自然不会有人大费周章来弄死她。再说了，她带着斗笠，看不出容颜，让马车撞过来的人是怎么辨认的？
　　难道说，对方注意的，其实是斗笠？
　　是了，姐姐的斗笠是哥哥镇守关外的时候带回来的珍品，本就十分罕有。尤其是这顶斗笠有一种在阳光下发光的特色，在人群中其实很好辨认。
　　苏沫在心中有了一个猜想，所以说，对方的目的，其实是带着斗笠的姐姐？
　　“小沫，怎么了？”走在苏沫的身边的苏彤感受到苏沫的情绪，有些疑惑。
　　“没什么，姐姐，我们先回去。”苏沫顿了顿，面露严肃之色。这件事，如果是有人故意针对姐姐的话，出门在外，绝对不安全，一定要尽快回苏府才行。
　　“好。”苏彤没有多问。从苏沫身上的低气压，她感受到了前所未有的凝重。
　　福山寺，玄光大师看着山脚下发生灾祸的地方，叹息着摇了摇头：“万事皆有因。可惜了一条人命。”
　　回去苏家的路上，两人都很沉默，今天这桩灾祸，让两人心情都有些沉重，有些不安。苏彤似乎嗅到了暴风雨的前奏。
　　姐姐的死劫，已经解了。可是苏沫却没有安心的感觉，她有一种预感，更大的风暴，在慢慢的聚集。更大的阴谋，正在一步步笼罩她们。
　　接下去的每一步，都会愈发的艰难。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第九章 婚事
　　“嘶。”回到苏府，苏彤立即找来了找大夫看了看苏沫的手，大夫说是伤到了筋骨，需要调养百日，所幸，骨头没有受到伤害。大夫开了一张方子和一盒药油，嘱咐每天都要涂抹两次。
　　苏彤撩起苏沫的衣袖，拿着大夫留下的药油细心给苏沫擦着。起初的时候，手腕只是通红，有点肿罢了，现在再看，才苏沫的手腕伤的多严重，手腕处肿的很高，药油抹上去的时候带起阵阵刺痛。苏沫倒抽着气。
　　“是该给你留点教训，看你以后还敢不敢随便逞能。”虽然是这么说，苏彤手下的动作放轻了很多，眼眶通红，柔和的语句带着心疼，“疼吗？”
　　“嘻嘻，还好。”苏沫面上带着俏皮的笑意，吐了吐舌头，“我这不是大脑一片空白，身体本能的就冲上去了嘛。”
　　“下次你再这样，姐姐可不原谅你。”苏彤狠狠瞪了苏沫一眼，眼中满是责怪，“你只顾着自己冲上去，你可想过姐姐，要是你出了什么事情，姐姐会是什么心情。”
　　“如果换做是你，你不也一样会这么做吗？”想起前世，苏沫有些怅然，“那么，姐姐，你可曾想过，你死在马车下，对我来说，是多大的打击，我只有你一个亲人，失去了你，我就好像失去了全世界。”
　　听到了苏沫语气中的哀伤，苏彤给苏沫上药的手停顿了一下，屋子里的气氛瞬间就沉闷了很多。
　　感受到屋子里面变化的氛围，苏沫愣了一下，随即明白过来自己说了什么。
　　“那个，姐姐，我就是随便说说，”慌张的掩饰着自己的失言，“马车差点就撞到我了，所以我难免神经过敏一点，想到万一出事的那个是姐姐怎么办……”
　　“小沫……”苏彤叹息一声，“姐姐就是死，也不想你受到伤害，你明白吗？”
　　苏沫愣住了，对苏彤眼中深深的、复杂的感情赶到无措。这个答案，她前世就已经深深体会过了，她以为这一世，从姐姐口中说出来，她不会再有更深刻的感觉了。但是她大错特错了，从姐姐口中听到这些话语，她还是有种想要落泪的冲动。她宁可受到伤害的人是自己，也绝对不失望是姐姐。
　　“我何尝不是呢？”低下头，掩饰眼中的泪花，苏沫轻声回答着，“如果姐姐出了什么事，我只会比你更加痛苦。我宁可出事的是我，也绝对不希望失去姐姐。”
　　“不说这些了。”涂抹上药的手轻轻颤抖了一下，苏彤抬起头，微笑着说道，“这些都不过是幻想而已，现在你没事，姐姐更是一点事情都没有。”
　　“嗯。”苏沫点点头，将情绪掩藏在心底。这一切不是幻想，是前世的真实，只是，她不能告诉姐姐。
　　“小沫，不管以后发生了什么，都不准再逞英雄了，知道不？”苏彤满眼的认真。
　　“知道了，”苏沫道，“下次一定不会了，逞英雄的代价可不小呢。”苏沫扬了扬手腕上的白色纱布。
　　“这两天手腕别碰水。”苏彤收拾了一下桌上的纱布也药油，“一会儿翠儿会把中药端进来，你给我乖乖喝完。”
　　“啊——”苏沫垮下了脸，中药的味道，可不怎么好呢。
　　“大夫说了，你要连续喝一个礼拜。”苏彤难得面露戏谑之色，屋子里面原本沉闷的气氛也悄悄改变着。
　　“怎么这样。”苏沫哀嚎着。
　　“姐姐，我们先不说这个。”苏沫的一扫刚才撒娇的样子，面色凝重了起来，“我有更重要的话和你说。”
　　“怎么了？”感受到苏沫的郑重，苏彤也认真了起来。
　　“关于我们之前在福山寺下面的经历，”苏沫道，“姐姐，你不觉得，事情透露着古怪吗？”
　　“小沫，你是不是太敏感了？”苏彤轻笑一声，“山下的事情的确惊险，但是，也只是一场意外罢了。”
　　“姐姐真的认为是意外吗？”苏沫道，“那辆马车，谁都不撞，偏偏去撞了带着姐姐斗笠的人。姐姐，你想想，如果当时我们没有把斗笠给别人，现在丧命的就是我们中的一个人。”
　　“小沫，你想多了吧。”苏彤皱了皱眉头，觉得苏沫是因为被马车差点撞到，所以有些神经过敏了，她不认为她和苏彤有什么值得别人下手的地方。虽然那个时候十分的惊险，但是真正的受害人毕竟不是她们。
　　如果只是一次，苏沫也会觉得这是一场意外，可是她偏偏经历的两次。而且，第二次，她能明显感受到马车的轨迹，感受到其中透露出的诡异来。她不相信这次只是单纯的意外，这一定是一场蓄谋已久的阴谋。
　　看着苏沫渐渐蹙起的眉头，苏彤关心地拍了拍她的肩膀：“别多想了，你最近还是好好休息吧。”
　　“可是……”苏沫还想说些什么，可是也拿不出什么实质上的证据来，这一切，到底是自己重生了一世得出的结论。苏沫张了张口，最后只能将满腔的担忧吞下去。最后提醒自己姐姐一句，“姐姐，不管是不是意外，姐姐，你最近都要小心，能不出门就不出门。”
　　看着苏沫眼中的担忧和关心，苏彤点了点头，不想让自己的妹妹担心。
　　“小姐，你的药来了。”翠儿敲了敲门。
　　“进来吧。”苏彤淡淡说着。
　　翠儿端着一碗乌黑的，散发着难闻气味的药物走了进来。
　　“我来吧。”苏彤走上前去接过药碗，对翠儿挥了挥手，“你先下去吧。”
　　翠儿拿着托盘福了福身下去了，没有人发现她眼中一闪而过的阴霾。
　　感受到药碗里面散发的那种味道，苏沫脸上的表情有些精彩。
　　“喝光吧。”苏彤似笑非笑地看着面色纠结的妹妹。
　　“先放着，凉了再喝吧。”苏沫道。
　　“我特地叫翠儿凉了一会儿才拿进来的。”苏彤勾了勾嘴角，将药碗递到苏沫面前，“来吧，我亲爱的小沫。”
　　“唔……”苏沫皱了皱眉头，想着长痛不如短痛，闭着眼睛，右手端起药碗，“咕咚咕咚”，两口全部喝完。
　　苦涩的味道渐渐晕开，刺激着味蕾。
　　只是这些味道还没有完全扩散，嘴里就被塞进了一颗牛乳糖，驱散了不少苦涩。浓重的奶香味刺激着鼻腔，勾起阵阵回忆。小的时候，她最喜欢的就是牛乳糖了，姐姐每次都会给她几颗。自从姐姐过世以后，她就再也吃不到了，也不愿意吃了，每次一见到牛乳糖就会想起姐姐，心情就会沉重万分。所幸，这一世，她救下了姐姐，可以和姐姐继续生活下去了。
　　“小姐，老爷叫你去前厅。”翠儿刚出去没多久，又匆忙跑了进来。
　　“有何事吗？”
　　“安远侯世子来了，邀小姐前去小叙。”
　　虽然未出阁的女子不能随便见男子，但是已有婚约的两人却是可以提出见面的要求的。前世苏彤过世的时候，苏老爷子压下了这件事情，让她冒名顶替和安远侯世子见面。世子对她的相貌还算是满意，很快就定下了婚期。初次见面的时候，她为安远侯世子的那种温文儒雅，俊逸出尘，彬彬有礼所折服，认为他是自己那一世的良人。日久见人心，嫁过去，她才知道，安远侯世子是怎么样恶劣的一个人。尤其是自己不是姐姐的消息暴露以后，他在自己面前就完全撕破了伪装。
　　下意识的，她不想姐姐和安远侯世子见面。姐姐如此出色的相貌，是个男人都不会愿意放手的。她怎么能忍受姐姐落入这个人的手掌心。
　　“我知道了。”苏彤淡淡应和一声，拍了拍苏沫的肩膀，“今天的事情，你想太多了，好生休息一下吧，我先去和世子见面。”说罢就要起身。
　　苏沫快速伸出手抓住姐姐的衣服。
　　“嘶——”忘记自己手上有伤了，触碰之下，剧痛传来，苏沫当即就白了一张脸。
　　“小沫，你怎么样？”苏彤一看见她这个情况，就知道她准是碰到伤口了，“你怎么总是这样冒失？”
　　“我不想你去见那个安远侯世子。”苏沫小声说了一句。她知道，安远侯世子见了苏彤以后，她们之间的婚约就肯定会定下来。安远侯世子娶姐姐的目的，她很清楚，为的是她背后的将军家。姐姐姿色上乘，又有丞相家和将军家做陪衬，嫁给安远侯世子，那是板上钉钉的事情，无论如何，她都必须阻止这件事情。阻止姐姐见面明显已经是不可能的了，有什么办法能让姐姐或者安凌天其中一方放弃和对方联姻的想法呢？苏沫快速在脑海中搜寻着安凌天的习性。安凌天除了权势，还有一个喜好，就是喜欢美女。她身份揭穿之前，安凌天就豢养了好几房美妾。身份揭穿以后，更是不加掩饰，一房接一房，一个赛一个漂亮，而且还和公主暧昧不清。
　　苏沫眼珠子不停转动着，或许，有一个方法可以试试，让安凌天主动打消娶姐姐的念头。


第十章 捣乱
　　“小姐。”翠儿端着托盘走了进来，托盘上面放了不少胭脂水粉，“请小姐上妆。”
　　见未来的夫婿，总是要庄重一点的。梳洗打扮一番是必要的。因为知道苏彤大部分时间都在苏沫房间里面度过，所以翠儿就直接将苏彤的胭脂水粉端了进来。
　　苏彤坐在铜镜面前，拿着翠儿递过来的各种胭脂水粉认真地上妆。
　　姐姐在上妆，为了和另一个男人见面。这样的想法不断在苏沫心中徘徊着，让她痛苦，让她哀伤。
　　苏彤上妆不过短短半柱香的时间，但是对苏沫来说，却好像过去了三秋一样长。
　　“小沫，好看吗？”涂上最后的唇脂，苏彤转过身来，朝着苏沫微微一笑。一笑倾人城，这是苏沫的感觉，姐姐很漂亮，真的十分的漂亮。可是这份漂亮却是为了另一个男人，这样想着，苏沫有些哀伤。
　　“小沫，怎么了？”看出苏沫眼中的一抹哀伤，苏彤关切道。
　　“没什么。”苏沫摇了摇头，将异样的情绪压下去，强打起笑容道，“左边的胭脂涂抹的有些不均匀，我帮姐姐重新上一下妆吧。”说着，拿起桌上的胭脂盒，食指沾染了一些红色的胭脂，在姐姐细腻的脸颊上轻轻抹了开来。
　　纤细的食指拂过脸颊，带着淡淡的胭脂香气，苏彤觉得，自己忽然间心跳快了很多。房间里面静默无声，只有苏沫纤细的手指在苏彤脸上缓缓动作着。翠儿识相地退出了两人的房间。
　　胭脂、唇脂，一样样重新帮姐姐上妆。姐姐本身就国色天香，此刻，上了妆以后，更是面容精致，昳丽无双。苏沫看的不禁有些痴了。
　　“小沫，小沫，怎么了？”苏彤叫唤了苏沫几声，让她回神。
　　“没什么，还没画完呢，我们继续吧，姐姐。”苏沫回过神来，拿起脂粉盒道。
　　“算了，小沫。”苏彤摇摇头，“就这样吧，可以了。”
　　“不。”苏沫满眼的认真，“或许，今天是我最后一次为姐姐上妆了，你就让我继续吧。”
　　本来想要拒绝的，但是看着苏沫眸中的哀求，苏彤最终还是没有拒绝。她很矛盾，既不想让苏沫伤心，又不想上好的妆。
　　最终智能叹息一声，坐在位置上，任由苏沫在她脸上动作着。
　　“姐姐，闭上眼睛吧。”苏沫一片涂抹一边说着。待苏彤闭上双眼，苏沫手指一转，苏彤的妆容和之前迥异了起来。她不想让姐姐嫁给安凌天，极端的不想。所以即使知道这样做很不道德，她还是要做。她倒要看看，面对她的精心妆容，安凌天是否还能娶她的姐姐！
　　“好了，姐姐。可以睁开眼睛了。”再三确认姐姐的妆容没有问题以后，苏沫拿走了桌面上的铜镜。再给姐姐最后蒙上一层面纱，确保在去见世子的路上不会有人看见她的容貌。
　　“铜镜呢？拿来给我瞧瞧。”一睁开眼睛，发现面前的铜镜不见了，苏彤有些疑惑。对于苏沫给她上的妆有着隐隐的疑虑在里面。
　　“我不小心将脂粉洒在了铜镜上，就收了起来，一会儿我会擦拭一下的。”苏沫推脱道。
　　苏彤看了苏沫一眼，虽然隐隐觉得这个解释有些不对，但到底没有说什么。
　　“啊，天色不早了，姐姐。”苏沫将姐姐推出门，“你还是赶紧去赴约吧。迟了对苏府的声誉不好。”
　　苏彤被苏沫一路推了过去，最终只能无奈摇摇头。她这个妹妹，前几天还说不愿意自己嫁人，现在倒是一副巴不得她马上嫁掉的样子。她这个姐姐当的还真是失败。
　　苏彤笑了笑，步履款款踏出了房门。她出门以后不久，一道鬼鬼祟祟的身影跟随其后。虽然已经做了一点手脚，但是她还是有点不放心。跟着去看看，了解一下情况，以防有变。
　　“见过世子。”苏彤身段凹凸有致，面上虽然蒙着面纱，但裸-露在外面的双眸深邃美丽，充满了大家闺秀的沉稳。玉手纤纤，凝白如脂。轻细的声音带着柔和，听起来十分的舒服。
　　“你我即将成为夫妻，苏小姐不必拘束。”安凌天淡淡笑着，话语间，风度翩翩。他暗自点点头，苏家大小姐到不愧是一个美人。先前还担心苏家大小姐其貌不扬，娶回去后悔。从身段和露在外面的这些东西看来，苏小姐即使不是一个绝世的美人，也不可能生的丑。
　　有了这个想法，安凌天倒也没有要求苏彤摘下面纱。虽然未婚的两人见面的时候，他是可以要求对方摘下面纱的。但是他并不打算这么做。这么做，只会让苏彤认为他是一个以貌取人的人。现在这样看起来对容貌浑不在意，会让苏彤对他的好感度上升很多。
　　只可惜，他显然是错估了苏彤。
　　苏彤对于一切自己不在意的东西都是冷冷淡淡，波澜不兴的，即使是眼前这个即将和自己共度一生的男人。
　　“世子前来所为何事？”苏彤一副波澜不兴的样子，静坐在安凌天面前。
　　“没什么，只是前一阵子得了一件漂亮的首饰，想送给苏小姐以示诚意。”安凌天拿出一个锦盒，掀开盖子，里面躺着一支碧绿的簪子，绿色饱满，看上起十分的圆润，乃上等玉石，“希望苏小姐喜欢。”
　　苏彤看了一眼，神色并没有太大的波动，并没有预料之中的欣喜，这个簪子看来对她的吸引力不是很大。
　　“多谢世子美意。”苏彤道，只是并没有伸手去接这样东西，“这种东西，让下人来送就是了，劳烦世子了。”
　　苏沫蹲在远处看着坐在凉亭里面的两人，心中不免有些焦急。怎么还不揭面纱？不揭面纱，怎么把他吓的知难而退啊！
　　等了一会儿，见安凌天依旧没有揭开面纱的迹象。苏沫呆不住了，如果他不动手，那就她来吧！她精心准备的这套妆容，安凌天可一定要赏脸啊。
　　“看苏小姐的样子，似乎并不喜欢这件首饰？”安凌天对于苏彤波澜不兴的样子有些讶异。这个簪子造价不菲，女子多是爱美的，尤其是苏彤这种绝世的美人儿，她居然不动心。
　　“倒不是不喜欢。”面纱下的嘴角微微勾起，“只是首饰一类太过俗套，苏彤常年浸泡于书画之间，难免对于这种俗物没有兴趣。”
　　“倒是我鲁莽了。”安凌天歉意地抱了抱拳，收回了簪子，“我那里收藏了很多名画古籍，想来苏小姐会很喜欢，等苏小姐过门以后，我会一并送上。”
　　苏彤还没有开口说话，一道清丽的声音突然间传来。
　　“小姐，世子，茶水已经泡好，请品尝。”奉茶的女子身形娇小，但是却玲珑有致，尤其是那一双灵动的，眸子，勾人心魄。要说苏彤的美是国色天香的话，这个小丫鬟就是小家碧玉了，只是比起小家碧玉来，更多了一丝灵动。
　　安凌天只看了一眼，就对这个女子产生了极大的兴趣。
　　苏彤眼中闪过一丝诧异，小沫怎么忽然出现在这里。
　　苏彤朝安凌天那里瞥去一眼，当下看到了他眼中一闪而过的兴趣，不知怎么的，一丝不快从心中升起。只是大家闺秀的作风没有让她表现出来。
　　“这位是？”苏彤还没开口，安凌天先说话了。
　　“奴婢是小姐的贴身丫鬟，翠儿。”苏沫道。
　　贴身丫鬟吗？安凌天眼中的兴趣更加浓厚了，想来苏彤要是嫁给他，身边的这个小丫鬟就会成为通房丫头，按理说，他是可以纳为小妾的。一下子收获两个美人儿，安凌天心情显然很好。
　　“世子请喝茶。”苏沫恭敬地递过去一个茶杯。
　　安凌天接过，手指不动声色地在苏沫手上划过，调戏之意十足。他不是傻子，他和苏彤的见面，闲杂人等是不会打扰的。既然这个小丫头出现了，有生的如此美貌，那么，她出现的意味不言而喻。
　　苏沫满心的厌恶，只是脸上没有表现出来，装作一脸羞涩样，眼神有意无意散发着一丝勾引。安凌天的眼神她看在眼里，和这个人生活了十几年，她能读懂安凌天很多的眼神。现在的安凌天毕竟还稚嫩的很，很多心事都无法掩藏。
　　“小姐，喝茶。”苏沫将茶杯递到苏彤面前。
　　在苏彤伸手去接的时候，苏沫状似不经意的一个手抖，茶水打翻在苏彤身上，沾湿了苏彤的面纱。
　　“小姐，对不起，我不是有意的！”苏沫掏出手帕，手忙脚乱地替苏彤擦拭着身上是水渍，不经意间，面纱滑落。
　　安凌天只看了一眼面纱下的面容，瞬间傻眼，呆愣在那里一动不动，显然是被惊吓到了。
　　苏沫眼中闪过一丝隐晦的笑意，安凌天，我看你能忍到什么程度！


第十一章 勾引
　　“算了。”苏彤道，对她来说，不管小沫犯什么错都是可以原谅的，何况直视不小心洒了她一身水。苏彤回过身去，对着安凌天盈盈一笑，“世子，失陪一下。”
　　有美人兮，眉目盼兮，巧笑倩兮。回眸一笑百媚生。
　　有丑女兮，眉目恶兮，嬉笑俗兮。回眸一笑百惧生。
　　苏彤显然是后者，面纱上的脸，美艳无比，摘下面纱后，着实不堪入目。安凌天可以明显看到苏彤脸上大把的粉底，只是再多是粉底都遮不住她脸上的斑点。厚厚的嘴唇，外加泛着浅黄色的牙齿，怎么看，怎么狰狞。安凌天显然是被吓得不轻，现在他终于明白苏彤为什么不喜欢首饰了。首饰戴在美人身上，那是锦上添花，戴在丑女身上，那就是徒增笑料。
　　安凌天的反应显然让苏沫十分的受用，要的就是这个效果。原本对于安凌天的敌意也因为他的表现淡化了很多。苏沫对着安凌天浅浅一笑，也跟着苏彤退下了。笑容虽然说不上十分的美丽，但是拿分俏皮可爱却着实动人。
　　安凌天碰过的美人不少，但是想苏沫这种俏皮可爱的，倒是很少见。安凌天身边的美人，比苏沫漂亮的，也有，但是见过了苏彤那张可怕的脸，再看苏沫的容颜。安凌天觉得苏沫是他这辈子见过的最漂亮的人了。
　　安凌天有些犹豫了，苏彤，虽然背后的势力不错，但是，这个相貌着实让人受不了。但是她身边的丫鬟可是个极品，就这样放弃了，又有点可惜。
　　“世子可是在烦恼联姻的问题？”一直站在安凌天身边的人开口道，此人名唤安子，长的尖嘴猴腮，虚溜拍马很有一手，近来很得安凌天心，在安凌天身边也算是红人一个。
　　“的确，”安凌天点点头，“苏家小姐的相貌倒是着实出乎了我的意料，实在是太令人惊诧了。我很难想象，和这样一张脸朝夕相处。”
　　“即是如此，世子不妨换个对象。”安子提议道，“有权有势的妙龄女子可不是只有苏家才有的。右相家的小女子，正值芳龄。”
　　“只是，”安凌天的手指有节奏地敲打着桌面，“苏小姐身边的丫鬟，着实漂亮。虽得之无用，但弃之可惜啊。此事，荣我在想想。”
　　看安凌天一副沉思的表情，安子也不多话，继续安安静静站在一边。
　　回到自己房间里面，苏彤也没有先换衣服，而是径直走向了房间里面的一面镜子。之前安凌天惊愕的眼神印在了她的脑海中，想到了自己妹妹之前那般殷勤化妆，还有刚才故意扯掉她面纱的行为，要是不知道苏沫有捣鬼，她就是傻子了。
　　苏沫捂了捂脸，没想到这么快就露馅了。
　　镜中的人，相貌惨不忍睹，就连向来淡然的苏彤看了，表情都有些破裂。
　　“这就是你给我精心做的装扮？”苏彤似笑非笑地看着苏沫，看不出喜怒。平静无波的眼神，碰上丑陋的脸颊，更显示出了几分煞气。只是这几分煞气在苏彤温婉的脸上，又有些独特的风韵，苏沫觉得煞是好看。不禁心中懊恼，早知道，就画的再丑一点了！
　　“我……”面对姐姐的质疑，苏沫眼神游移着，明显做贼心虚的样子。
　　“说吧，搞成这样，你是要做什么？”
　　“我只是，不想你嫁给那个混蛋。”苏沫咬了咬牙，道，“他不是好东西。”
　　苏彤有些哑然，显然不知道苏沫对于安凌天的那种仇视是从哪里来的。
　　“总之，姐姐嫁给他，一定会很凄惨的。”苏沫咬着嘴唇，闷闷说着。重生一事，实在是太过匪夷所思，她怕姐姐不相信，所以也没说。
　　“世子气度不凡，你从哪里看出他不好了？”
　　“那都是装的！”听到姐姐对于安凌天的夸赞之词，苏沫有些急了，她绝对不能让姐姐随安凌天有任何的好感，更不能让姐姐嫁给他！“姐姐，你千万不要被骗了！”
　　“哦？”苏彤挑了挑眉，苏沫拼命阻止她嫁人的行为，让她心情很好。
　　“这个人，没有表面上这么简单。”苏沫道，“狠辣，无情，瞧不起女人，还很花心……”
　　“你很了解他？”苏彤心里有些淡淡的不爽，为什么自己的妹妹会对她未来的姐夫了解甚多。
　　当然，因为我嫁给他已经有十几年了。这句话苏沫没有说出口，她撇撇嘴：“直觉……”
　　“小沫，你果然还是小孩子心性。”苏彤叹息一声，“不要随便用所谓的直觉去对已判定一个人，知道不。”、
　　“哼，”苏沫冷哼一声，“反正他就是个虚伪的人。姐姐，我们等着瞧。如果他真的是个君子，定然不会介意姐姐的相貌，明天就会乖乖把八字送来，等候商议和姐姐的婚期了。”她就不信了，素来爱美人的安凌天敢娶她姐姐！
　　谈话间，苏彤已经将衣服都换好了，她道：“世子还在等我，我先走了。”
　　“唰”，精致的风筝断了线，掉进了凉亭。
　　一个身着水蓝色衣衫的女子拿着断线冲进了凉亭捡风筝。风筝掉在的凉亭外面，女子迈着莲花小步，款款而来，弯腰捡起风筝。
　　状似不经意地抬起头，看见了凉亭中的男子。
　　“啊！”惊讶地叫了一声，退后几步，“你，你是何人？”
　　媚眼如丝，勾人心魄。这个人，正是苏家的另一位小姐，苏灵。
　　苏家三小姐。
　　大小姐苏彤，貌若天仙，气质出尘。
　　四小姐苏沫，俏皮可人，小家碧玉。
　　五小姐苏灵，妖媚勾人，风情万种。
　　各有各的风情，但是每一个都是这样的动人和勾人。
　　安凌天眼中浓浓的兴致闪过，苏家还真是美人的聚集地，之前见到了一个小家碧玉的小丫鬟，现在又看见了一个魅惑勾人的女子。
　　安凌天微微一个抱拳：“在下安远侯世子，不知姑娘是？”
　　“原来是安远侯世子，”苏灵福了福身，“抱歉，小女子无意冒犯，只是风筝恰巧掉落此地。小女子苏灵。”
　　“苏灵？”安凌天想了想，也没想起这个人，“不知，姑娘和苏家是何关系？”
　　“小女子是苏黎苏将军的女儿。”苏灵的声线颇高，带着一丝独特的韵味。
　　“苏将军的女儿？”安凌天想了想，“没想到苏小姐还有这样可爱的一个妹妹。不知是府上哪位夫人的千金？”
　　“家母侧室刘氏。”
　　“原来是刘氏。”对于刘氏，安凌天也略有耳闻。苏黎挺喜欢这个女人的，要不是对方出生太低，想来苏黎会很愿意她做自己的正房夫人的。安凌天正式审视起眼前的女子来，虽然年纪不大，但是掩盖不住浑身妖娆的风姿，让人很容易想到，如果年纪再大一点，会是怎样的风情。
　　“那……那个，”苏灵捡起风筝，有些怯怯的后退了一步，“娘说不能和男子单独相处，我，我先走了。”说着就急促逃离了。似乎跑的有些仓促，还被地上的石头绊了一下，又继续仓皇逃离了。
　　安凌天玩味地看着苏灵的背影，初见时候的妩媚风情，现在这种踉跄的姿态为这份妩媚更增添了不少灵动和活泼。这个女子，倒是很符合自己的品位呢。可惜了，如果这个女子是苏家的嫡女的话，他一定会毫不犹豫娶了的。果然，世上就没有财色兼收的好事。
　　在安凌天还在惋惜的时候，苏彤也已经换好衣服再次进了后院。这一次苏沫没有跟进去，倒不是她不想进去。只是苏彤只要一想到安凌天和苏沫接触，就浑身不舒服，死活都不肯让苏沫再去了。
　　面对着苏彤那张可以说是狰狞的脸，安凌天只觉得倒胃口。越发想念刚才见到的两个绝色女子了。
　　和苏彤貌合神离地又谈了一会儿话，安凌天告辞离开。
　　从头到尾，安凌天都是一副彬彬有礼的样子，对她的容貌除了最初有些惊讶意外，再也没有任何的失礼之处。谈话间也没有问过关于她容貌的任何事情，更没有任何的讽刺。可以说，安凌天的一举一动都十分的完美，无可挑剔。但是就是这种无可挑剔的完美让苏彤觉得安凌天不简单，安凌天这么年轻，心性却沉稳到这个地步。要说安凌天对她一见钟情所以才一点不在意她的容貌，她是一点不相信的。这一番谈话，苏彤对安凌天这个人了解了一些。安凌天这样的心性，将来必有所成，这样的人作为未来夫婿倒是一个很不错的选择。
　　苏彤想了想，反正一样是要嫁人的，与其嫁给一个前途未知的人，不如选择这个有野心有能力的人。为自己，为苏家的未来都是有利而无害。
　　她没有挚爱的男人，所以嫁给安凌天是她最好的选择。


第十二章 变化
　　“姐姐怎么还不回来。”苏彤换上衣物和安凌天见面已经有一段时间了，苏沫在房间里面焦虑不安地来回踱步。去了这么久，万一姐姐脸上的妆容花了怎么办，万一被安凌天发现姐姐的真面目怎么办，万一安凌天被姐姐的气质才华迷上了怎么办？苏沫越想越不安，姐姐这么优秀的一个人，就算没有了好看的容貌，想让一个男人折服也是很容易的事情。
　　不行！苏沫在房间里面呆不住了，姐姐离开她的视线越久，她就越觉得会有预料之外的事情发生。
　　苏沫站起身来，往门外走去。不管姐姐如何反对，她都要去看着姐姐，避免发生什么。
　　“啊呀。”一不留神撞衫一个人。
　　“小沫，你怎么样？”纤细的臂弯将自己笼罩在里面，姐姐柔和的声音传来，“你怎么总是这么冒失。”关切的语句中带着点点的责备。
　　“我这不是担心你嘛。”苏沫一边说着，一边将姐姐迎入自己的房间里面，“姐姐，和世子的会面，后面怎么样？”苏彤一进入苏沫的房间里面，苏沫就迫不及待询问道。
　　“安凌天是一个很不错的人。”苏彤中肯的评价道，“为人温和有礼，而且有城府有心计，作为未来的夫婿，再适合不过了。”
　　苏彤话还没说完，苏沫已经完全愣住了，这是什么情况？为什么姐姐对那个人渣会有这么高的评价？
　　没有注意到苏沫的情绪变化，苏彤沉吟一声，继续说道：“我本来也在思考嫁给安世子究竟是好是坏。但是你今天倒是替我试探了一下他。我迟早是要嫁人的，我想与其嫁给那些游手好闲不知道前路的人，倒不如嫁给安凌天，也为以后谋其一份保障。”
　　“姐姐，这个人没有你想象中的那么好！”听到苏彤对安凌天评价那么高，苏沫急了，她似乎是弄巧成拙了啊。明明是要拼命阻止姐姐嫁给安凌天的，但是却没想到反而让姐姐坚定了嫁给安凌天的心。
　　“我知道你担心我。”苏彤拍了拍苏沫的肩膀，“放心吧，姐姐不是小孩子，知道自己该选择什么。我知道安凌天这样的人，嫁给他将来会有很多的不顺心，但是人生本来就是这样的。没有谁是完美的不是吗？”
　　“不是，姐姐，”苏沫急了，“安凌天不仅不完美，他整个就是一混蛋。姐姐，我都是为了你好，你千万不要嫁给他，不然你会后悔一辈子的！”
　　不管苏沫怎么劝解，苏彤也没有改变嫁给安凌天的意思。她的想法很简单，她是迟早要嫁人的，既然如此，不如选择安凌天这个看起来最有前途的人。
　　见苏彤心意已决，苏沫知道多说无益，也就不再说什么了。
　　送走苏彤以后，苏沫在心里盘算着，究竟是哪里出了岔子，本来是想让安凌天先厌恶姐姐，然后姐姐再看出这个人的劣根性，这样两人的婚事肯定会告吹。谁知道，最后弄巧成拙了。不仅没有阻止姐姐和安凌天的婚事，反而让姐姐坚定嫁给安凌天的心了。苏沫每次想到这个，就想为自己的愚蠢扇自己两巴掌。
　　让姐姐自己打消念头已经行不通了，剩下的只有等候安凌天的选择了。
　　虽然之前很肯定自己给苏彤上的妆决定能够倒足安凌天的胃口，但是还是心有不安。这件事情出现太多的变数了。她记得上一世这个年纪的安凌天心性还比较浮躁，这一世为什么会这样的沉稳。难道是因为自己的重生，所以有些东西就不同了吗？苏沫心中很是不安，但是现在也只能等候了。
　　安凌天做的抉择很快，和前世一样，他第二天就来到了苏家。但是出乎苏沫的预料，他并不是来退婚的。安凌天并没有打消娶姐姐的念头，就连生辰八字也已经拿了过来。
　　在房间里面听了苏彤说的最终结果，苏沫的脸色已经不能用难看形容了。怎么会这样，为什么，她没有阻止成功。
　　“小沫，你怎么了？”和苏沫说了今日的事情，苏彤感受到了苏沫低落的情绪，“姐姐嫁给这样一个良人，你难道不高兴吗？”
　　“你叫我怎么高兴的起来？”苏沫心情很低落，百思不得其解，到底是哪里出了错。
　　“我知道你对安世子有很多的偏见，虽然我不知道你这种偏见从哪里来。但是在姐姐眼里，安世子是值得托付终身的一个人。”苏彤满眼的认真，“姐姐不能护着你一辈子，你以后要自己多注意一些，我会把翠儿留在你身边照应你。”
　　苏沫不知怎么的，一想到姐姐要嫁给别人，她就心里堵得慌。因为前世已经失去过一次，这一次，她想和姐姐多一些相处的时间，而不是看着姐姐嫁人。尤其是嫁给安凌天这种无情无义的人。安凌天是沉稳有野心，但是，他也是一个无心无情的人。姐姐嫁给他，不会幸福，她怎么能容忍别人带给姐姐不幸。
　　“我出去走走。”苏沫压下心中的难受，站起身来，转身离去。屋子里面的气氛太过压抑，她受不了。
　　“姐姐，你为什么，就不能听我的劝呢？”苏沫眼眶有些微微的湿润。好不容易帮姐姐摆脱了死劫，这一次，难道她要看姐姐深陷牢笼吗？心中有不甘，更多的却是姐姐对自己不理解的委屈。
　　看着苏沫落寞的背影，苏彤叹息一声：“小沫，你以为我那么想嫁人吗？姐姐想要照顾你一辈子啊，可是，我是苏家的女儿，我不得不为苏家的未来做打算。”苏彤的声音很轻，苏沫没有听见她叹息般的言语。她何尝不知道，安凌天不是一个简单的人物，嫁给他，以后的日子将会如履薄冰，但是为了苏家的利益，和安家联姻是必要的。
　　苏彤坐在苏沫的梳妆镜前，看着镜中沉稳大气的女子，有些发愣。原来，在不知不觉中，自己已经变成了这样了吗？没有女孩子该有的俏皮灵动，剩下的，只有沉寂。大家闺秀，说的好是教养好，说的难听点，就是没有灵魂的空壳。公式化的一举一动，内心早就没有了灵动和渴求。她厌恶这样的自己，。琴棋书画样样精通又如何，不过是没有灵魂的空壳。没有想爱的人，没有少女情怀，只有家族利益。不知道，日日面对这样的自己的小沫是什么样的情绪。会不会也像自己一样，对这种虚假空洞的表现心生厌恶呢？
　　她可以忍受任何人异样的目光，唯独不能忍受小沫有这种心态。她不知道自己这种心态是怎么回事，或许是因为小沫是自己疼到骨子里的妹妹，所以才格外在意吧。
　　因为一时的憋闷，从小屋里面走了出来，苏沫漫无目的地走着，回过神来，发现自己居然走到了刘氏的院落门口。刘氏很得宠，她住的院落是苏府最好的一间，院子里面种满了花草，屋子的装饰也很典雅。苏沫叹息一声，她和娘亲原本就是府上最不得宠的。娘亲虽然漂亮，但是不过是青楼的歌姬，如果不是意外怀上了苏将军的孩子，也不会被纳为妾室。小时候，她十分羡慕苏灵，一样是苏府的小姐，苏灵吃好的，穿好的，还有有爹娘疼爱，可是自己却什么都没有。她小时候做的最多的事情就是在院落外面偷看苏灵，她曾经幻想过，自己就是苏灵。
　　苏沫本身就是无意识走到这里的，随意瞥了眼院落的墙壁，也不打算多留，转身就打算离开。无意间瞥了一眼院落里面。院落里面一个伺候的人都没有，苏沫想，估计是刘氏把下人都调开了吧，刘氏母女在闺房里面，好像再谈论些什么，看不清表情。苏沫估摸着，这两个人又有什么歹毒的打算了。自己的母亲就是因为她们的歹毒心里而去世的，前一世，她只以为娘亲是病逝的，这一世查了一下才知道，母亲是被人害死的。心下有些不安，不知道这对母女又在谋算些什么，苏沫偷偷摸摸进了院落，幸好院落里面一个人都没有，她只要脚步轻一点，就不会被发现。刘氏在苏府行为乖张，一般没人敢去招惹她。除了自己院落里面的人，其他人根本就不敢进去。没有了守门的人，苏沫进去也很容易。
　　苏沫走到两人窗下，蹲下，偷听里面人的谈话。


第十三章 惊闻
　　“安世子来商议婚期了。”苏灵咬着手绢，一脸的不甘。她昨天明明那样暗示过了，安世子对她就一点兴趣都没有吗？她自认为相貌出众。官家女儿时常会聚在一起聊天，她听一些小姐说过几个故事。大抵就是身居高位的人，对庶女一见钟情，果断放弃了有地位的嫡女，强烈要求娶庶女为正室，然后两人一辈子幸福生活在一起。苏灵从下就憧憬着这种故事。她希望能和故事中的女主角一样，飞上枝头变凤凰，从此一生荣华富贵，衣食无忧。梦做的久了，就会渐渐影响现实，苏灵一直觉得，自己有一天会成为故事中的女主角。
　　“灵儿，”刘氏不知道她在想什么，只是本能地安抚她，“你只是庶女，就算安世子看上了你，你也只能侧室。”
　　苏灵跺了跺脚：“那个女人前几天还给了我一件冬衣，说天气凉了，不要着凉。我看她就是故意来耀武扬威的。正室很了不起吗？娘亲比那个女人漂亮多了，为什么要被她压了一筹。还有哥哥们，都向着那个女人。那个女人分明就是一直在挑拨你们之间的关系。”
　　两个儿子是刘氏永远的痛，小时候儿子对自己还很乖顺，可是随着年龄的增长，他们对自己越越来越冷淡了，一心向着那个女人。这让她十分的愤怒。自己怀胎十月生下来的儿子，居然认那个贱人为母。
　　“那个女人活不长了。”刘氏冷笑一声，“正室，迟早是我的。”她给买通了府上不少人，给那个女人下了慢性毒药，那个女人一天天的虚弱，前几天见的时候，她还在不断咳嗽，怕是活不长了。只要趁现在抓住苏黎的心，正室的位置，已经是囊中之物了。
　　“娘亲，你这样做不会被发现吗？”苏灵到底没有自己下手害过人，对刘氏的做法还是有些担忧的。之前害死柳氏也是刘氏下的手，苏灵从头到尾也只是知情人罢了。
　　“放心，他们收了钱，自然会好好办事的。”刘氏面上露出一个阴狠的笑容，“你娘亲我在苏府的时间也不短了，自然知道怎么做才是最好的。”
　　听母亲这么说，苏灵也安心了。
　　苏沫心中一个激灵，虽然两人没有明说，但是她多少还是听出了一点。照这对母女的意思，夫人的病竟然是她们下的手。都说最毒妇人心，这句话倒是不假。想起前世的时候，夫人的确是去世的早，尤其是知道苏彤的死讯以后，更是一蹶不振，她出嫁以后没多久就撒手人寰了。她一直以为是伤心过度，现在想来，八成就是这对母女动的手。在那个节骨眼下手，也不会让人发现。只是没想到，今时今日，她们依旧是这样大胆。苏沫寻思着，要不要找个机会破坏一下。夫人为人宽厚，比起刘氏好太多了，她也不想夫人这么不明不白就去了。
　　“就是可惜了，那次礼佛没有弄死苏彤。”苏沫还没想完，里头的对话再一次继续了。是苏灵的声音，“也不知道那群蠢货是怎么办事的，居然弄错了人。没撞死苏彤，真是可惜了。还有翠儿！事情没办成，居然还想要娘亲履行承诺，她以为自己是什么身份，嫁给岩哥哥，痴心妄想！”
　　“哼，这次算她运气好。”刘氏冷哼一声。明明计划的挺好的，谁知道，苏彤居然会把自己的贴身斗笠送给了别人，害她一切算计都落了空，“至于翠儿，我暂时还有用，就先敷衍着吧。”
　　苏沫这一下子是完全愣住了，满心的震惊。前世的时候，她一直以为那次事件不过是因为马失前蹄而发生的意外。这一世的经历让她知道，这一次事件是有人故意谋划的，为的，就是除掉姐姐。上一世如果姐姐没有替自己挡的话，死的就是自己，可惜姐姐偏偏冲了过来，阴差阳错之下，计划还是成功了。她不是没想调查凶手是谁，可是她势单力薄，根本没有任何的的能力去调查，没想到，居然在这里，探听到了幕后真凶。还有翠儿，姐姐身边一直低眉顺眼的贴身丫鬟，居然和刘氏串通一气。那可是姐姐的心腹啊！苏沫紧紧握着拳头，强压下心中那把刀冲进去把所有人人都砍死的冲动。她必须冷静，贸然冲出去只会让自己被灭口。指甲深深嵌进肉里面，可是苏沫浑然不觉，她现在唯一能做的就是隐忍。没有一击即中的机会的时候，只能忍。即使里面的两人是上一世杀害姐姐的罪魁祸首。
　　只是，她们为什么要大费周章杀害姐姐？
　　“娘，难道接下去，我只能看着苏彤嫁给安世子了吗？”苏灵摇了摇刘氏的袖子，言语间满是撒娇的意思。
　　“那也没办法。”刘氏叹息一声，“如果安世子还没有见过苏彤，那么苏彤死了，你还可以李代桃僵。但是他们已经见过面了，我们之前想的方法就行不通了。”
　　李代桃僵？苏沫一愣。她想起，前世姐姐去世的时候，她就是李代桃僵嫁给安世子的。以前不曾觉得有何不对，可是现在听她们一说，才察觉出其中的问题来。苏黎最宠爱的女儿就是苏灵了。安凌天家世好，风评也不错，照理说，李代桃僵这种事情应该让苏灵来，而不是落到自己这个最不受宠的女儿身上。苏沫很奇怪，其中究竟发生了什么事情，让苏黎选择了她，又究竟出了什么变故，让苏灵嫁进安家。苏沫忽然发现，前世似乎有太多难解的谜题了。她嫁给安凌天以后，两耳不闻窗外事，倒是错过了很多的东西。
　　“娘，我昨天和安世子见面了。”说起安凌天的时候，苏灵双颊染上意思绯红，带着女孩子家的羞涩，“他，英俊潇洒，风度翩翩。”
　　“告诉娘亲，你是不是喜欢上安世子了？”苏灵的小女儿心态，刘氏一眼就能看出缘由。
　　苏灵含羞点了点头。安世子那种人，是女子都会动心。何况她这种闺房女子，没见过陌生的男人，第一印象不错的男人很容易就在心中留下深刻印象了。
　　苏沫轻笑一声，苏灵倒是好眼光，看上了安凌天。这两个人凑成一对倒是挺般配的，都不安分，又有不小的野心。
　　“谁？”听到动静，刘氏猛然间站了起来。
　　苏沫暗道一声“糟糕”，四下看了看，居然没有躲避的空间。
　　刘氏的脚步声渐渐逼近，苏沫避无可避，深吸一口气，事已至此，索性赌一把。


第十四章 利用
　　“你是何人！”一声厉喝从刘氏口中传出，尖细的声音带着刻薄，看向苏沫的眸中全是狠毒。
　　“见过夫人。”苏沫急忙跪下，“我，我只是不小心闯进来，我，我什么都没有听到。”
　　刘氏给自己的女儿使了个眼色，她可不希望她们刚才那种大逆不道的谈话传出去。
　　苏灵后退一步，谨慎地看着门口，防止有不长眼的人忽然进来。
　　刘氏阴沉着脸，浑身散发着狠戾的气息，一步步走向苏沫。
　　苏沫不自觉地后退着，刘氏的表情实在是太过狰狞，让她敏锐地感觉到危机。
　　“我想起来了，你是那个野种。”刘氏阴险一笑，看着别人在自己面前露出恐惧和惊慌失措的表情，让她十分的受用。只有这个时候，她能深刻感受到自己的地位，自己拥有随意夺走别人生命的能力，“上次算你命大，没死，这次落到我手里，插翅也难逃！”
　　“夫……夫人，我真的什么都不知道。”苏沫一边示弱，一边后退。
　　“我不管你是真不知道还是假不知道，既然你出现在了这里，就得死。”
　　“夫，夫人，你不能对付我！”像是豁出去了一般，苏沫抬高了音量，“我和您是一条心的！”
　　“哼，笑话，你以为我是傻子吗？”刘氏冷笑一声，“苏彤那么宠爱你，你居然敢说是和我一条心。”
　　“宠爱我？”苏沫嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，“那个女人不过是在我身上找到优越感罢了。府上谁不知道老爷最宠爱的是夫人您。那个女人的娘亲不过是空有一个正室的名头罢了。其实，我们私底下，都认为您才是正室。”
　　“哦？真的是这样？”刘氏在苏沫面前站定，面上的阴沉也消散了一些，显然苏沫的话语，她很受用。苏沫的这一番话，不管是真是假，她听着都十分舒服。
　　“是是是。”苏沫不停点头，“正是因为这样，苏夫人和她的女儿，不过是表面上看起来风光罢了。夫人，你还真以为世上有苏夫人那样什么都不计较，性子镇定的人吗？她们不过是表面装的好。为了不让人看出端倪来，她们连身边的丫鬟都是从来不打骂。可怜我和我的娘亲，在府上没有任何地位，经常受人欺负。她们表面上处处维护我，关怀我，暗地里，不知道虐待了我多少次。我身上的大部分伤痕，看似是府上得宠的丫鬟弄的，实际上都是她们暗地里面弄出来的。你看我手上，还有前一阵子的痕迹呢。”苏沫伸出自己的左手腕。连续擦了一段时间的药，苏沫已经不需要用纱布缠着伤口了，只是伤口周围还有大片的红色，乍看之下，真的像是被人虐待了一般。
　　“哦？”刘氏表情一转，一副关怀的样子，轻抚着苏沫受伤的手腕，“可怜的孩子，我倒是没想到，她们居然这么狠毒。”虽然是这么说，但是刘氏对于苏沫的话并没有太过相信。一个想来没有交集的人忽然对她示好，她是傻子才会不防备。
　　“是的，她们可真狠毒。”苏沫做出一副忿忿不平的样子，“安世子那么优秀的一个人，却要和苏彤这种表里不一的人成婚，我实在是看不下去了。凭什么，苏彤的命就那么好，可以嫁给安世子做正室！我始终忘不了，苏彤昨天和我说她和安世子会面时候的事情的时候，那副高高在上的样子。就好像在告诉我，我一个妾室女，只有仰望她的份！她苏彤凭什么就能得到安世子的垂怜，不过就是有个有身份的娘亲罢了。所以，从昨天开始，我就发了誓，一定要破坏这门亲事，她苏彤，不配拥有安世子！”苏沫越说越激动，面色也因为怒火涨红了。这是苏沫真实的表现，只要一想到姐姐会嫁给安凌天，她就会忍不住发火。
　　“那么，你待如何？”刘氏问道。
　　“我不能让苏彤嫁给安世子，无论如何都不能！”苏沫右手握拳，压抑着激动。三分真七分假，苏沫将一个妒忌姐姐的庶妹表演的淋漓尽致。就连刘氏这个向来多疑的人，也忍不住信了几分。
　　“你真的这样认为？”刘氏挑了挑眉，问道。
　　“是。”苏沫回答的很肯定，“苏灵小姐比苏彤更加适合安世子，安世子这样完美的人，必定要同样完美的人才能配得上。”
　　刘氏满意的点点头，虽然不知道苏沫的话的真假，但是听着就是舒心。
　　“夫人，我有办法让安世子拒绝和苏彤的婚事，甚至，让安世子娶苏灵小姐。”看见了刘氏的动摇，苏沫再次投入了一颗重磅炸弹。
　　“哦？”刘氏来了兴致，要知道，她和苏灵是做梦都想和安世子攀上这门亲事，“什么方法，说说看。”
　　“这个……夫人，”苏沫做出一副为难的样子，“你看，我这个方法，对你们有这么大的好处，你们是不是应该……”
　　“的确，是我疏忽了。”刘氏微微一笑，对苏沫最后一点防备也放下了。如果苏沫什么都不索取，只出主意的话，她会认为是苏彤让她来算计她的。刘氏拔下头上白玉的簪子放到苏沫手里。玉簪触手生温，一看就知道是上等货色。苏沫面上露出一副欣喜若狂的样子，急忙接过刘氏手中的玉簪，死死抓着不放。
　　刘氏勾了勾嘴角，贪婪就好，这样的人，容易利用，所说的话，也可信了很多。
　　“现在可以说了？”刘氏开口道。
　　“嗯。”苏沫点点头，附在刘氏耳边嘀咕了几句。
　　刘氏面露喜色：“当真是个好方法。”满意地点点头，“做好你自己的事情，剩下的事情我会安排别人去做的。”
　　苏沫点点头：“既是如此，那一会儿，我会在小径上等夫人。”
　　“嗯。”刘氏点点头，挥手让苏沫离开了。
　　“娘亲，她……”苏灵自始至终一直在旁边看着，也没插上嘴，苏沫走了以后，她才有机会开口。嫁给安世子，是她做梦都想的事情。但是，对于苏沫的帮助，她却是有些不相信的。
　　“放心，她的话虽然不一定全是真话，但是她说的方法却的确是可行的。”刘氏笑道。
　　“真的可以吗？”苏灵问道，“娘亲，你可别忘了，她和她的娘亲可都是你……”
　　“但是苏沫不知道，不是吗？”刘氏微微一笑，“放心，既然我敢做，就是有了绝对的把握。有些事情，我自有打算。灵儿，梳洗打扮，准备到时候嫁给安世子吧。”
　　“是的，娘亲。”


第十五章 合谋
　　“你确定世子会从这里经过？”安排好剩下的事情，刘氏来到了和苏沫约好的小径和苏沫见面。
　　“嗯。”苏沫点点头，“我肯定。”小径周围的下人都已经被刘氏遣散开了，现在只剩下苏沫和刘氏两人。
　　“好，我姑且信你一回。”刘氏道，“你若是欺骗了我，我会让你好看的。”
　　“不敢欺瞒。”苏沫垂着眼低头说道。
　　“恭喜世子，娶了苏小姐以后，必然能够平步青云。”安子走在安凌天身后，面上极尽谄媚之色。
　　“嗯。”安凌天满意地点了点头。回忆着刚才道长的话：九龙吐水沐金身，莲花座上结烟亲。凤凰岂是凡间种，乘时一直上青天。意思在于，苏彤是他的贵人，娶了苏彤以后，他将会平步青云，他将不仅仅只是一个侯爷，甚至于可以问鼎江山，坐上那一人之下万人之上的位置。没想到，苏彤那么一个丑陋的人，居然是皇后之相。但是想想也不是没有道理。元光盛世时期，皇帝曾经有过以丑女为皇后，虽然相貌粗俗，但是皇后为人敦厚贤惠，帮助皇帝坐拥江山，成就霸业。这样想着，安凌天觉得，苏彤那张脸也顺眼了很多。左不过是一个正室的位置罢了，如果能换来那样的地位，倒也值得了。等他坐上那个位置，要什么样的美人儿没有。
　　“小的早就说过，世子一看就是要做大事的人。”安子虚溜拍马，“有了苏小姐，那就是如虎添翼啊。”
　　“赏！”安凌天听的十分开心，赏了安子一袋银钱。
　　“谢世子赏赐。”安子喜形于色。
　　“你怎么办事的！居然会做出这等糊涂事！”尖细的声音忽然间从前方传来。
　　安凌天皱了皱眉头，示意了安子一下。
　　安子心领神会，走上前去，在说话者不远处站定。仔细看了看，这两个人安子还有一点印象，一个是昨日见过的苏彤的贴身丫鬟，还有一个是苏将军的侧室，刘氏。
　　远远看到安子的身影，苏沫给刘氏使了一个眼色。
　　“啪”刘氏毫不留情的一巴掌扇在苏沫脸上，“你这个死丫头怎么办事的。”
　　苏沫立即跪下，言语间尽是惶恐，“奴婢，奴婢是无心之失。”
　　“你还敢说！”刘氏高声尖叫，“这么大的纰漏，你让我如何向世子交代！”
　　安凌天这个时候恰好走到了安子所在的地方，眼前的女子的背影有些眼熟，但是安凌天一时之间又想不起来在哪里见过。
　　“发生什么事了？”眼前的两人好像起了争执。
　　“世子，是那个丫鬟翠儿和刘氏。”见安凌天走近，安子开口道，“她们好像在争辩什么。”
　　“翠儿吗？”安凌天对这个小丫鬟还是挺有印象的，水灵灵的一个丫头，让人很是心痒。想到自己过不了多久就能得到这个丫鬟了，安凌天没由来的一阵激动，“走，过去看看。”他安凌天堂堂一个世子，是不可能做偷窥这种没品的事情，有什么事情，光明正大问出来更好。
　　“奴婢见过世子。”苏沫眼睛尖，一眼就看到了缓步而来的安凌天，给刘氏使了个眼色，恭敬地叫唤着。
　　“妾身见过世子。”刘氏福了福身。
　　“你们二人在这里谈些什么？”安凌天问道。
　　“没，没什么，一些后院的小事罢了。”
　　“后院小事值得你这么生气打下人吗？”安凌天挑了挑眉头，看向苏沫，发现翠儿用一种可怜兮兮的眼神看着他，眼神中满是无辜，看得安凌天一下子就心软了。苏沫和安凌天生活多年，早就明白了什么样的眼神会让安凌天注意到她。
　　“原来是你，”安凌天露出一个很君子的微笑看向苏沫，“我对你有点印象。”内宅的事情，他安凌天虽然不太懂，但是总归还是知道一点的，正室和侧室不和是常有的事情，现在这样，看情况，似乎是刘氏故意找翠儿的茬。他已经认定了翠儿是自己宠爱的小妾，自然见不得刘氏这样对待翠儿。安凌天走上前去，对跪下的苏沫开口道，“别跪着了，先起来吧。”
　　“多谢世子。”苏沫也不矫情，道了一声谢，站了起来。
　　安凌天看向刘氏，“想必这位就是侧室刘氏了，敢问究竟发生了什么事情，让你如此生气。”
　　“不，没什么大事。”刘氏不敢直视安凌天，视线游移不定，显然是心虚了。
　　“刘夫人，”安凌天漫不经心地说道，“我敬你所以叫你一声夫人，刘氏，你先搞清楚自己的身份！我安凌天想知道的东西，还没什么人敢欺瞒。”
　　“世子恕罪！”刘氏一脸恐慌地跪下，“只是这件事情非同小可，关系到世子和苏彤的婚事，我不敢乱说。唉，”刘氏一脸忿恨地看了一眼翠儿，“都是这个丫头办事不利，居然出了这么大的纰漏！”
　　“夫……夫人，实在抱歉。”苏沫也跟着跪下，低下头，掩去眼中的情绪。
　　“世子，你有所不知，今日拿去和你合八字的，不是苏彤的八字，是我女儿苏灵的。”刘氏拼命低着头，来掩饰自己眼中的狂喜，在安凌天看来，刘氏这就是心虚恐惧的表现，心中不禁对刘氏的话信了几分。
　　“那说说，你女儿的八字，为何会跑到我那里去？”虽然是信了几分，但是安凌天对于刘氏的话还是怀疑居多。
　　“请世子恕罪，”刘氏诚惶诚恐地说道，“是妾身的私心。妾身的小女昨日庭院内见到了世子，对世子一见倾心，因为知道自己的身份配不上世子，所以心中不免悲伤。妾身知道今日世子会来合八字，所以想把小女的八字也和世子的合一合。若是八字不合，也好断了小女的念头，若是有宜男旺夫之象，想恳求做世子的妾室。妾身看小女对世子一片痴心，所以才有了这个打算，只是没想到，竟一不小心被这个丫头弄混了。错把小女的八字送到了世子面前，还请世子恕罪！”
　　“是你的女儿？”安凌天眼中闪过一丝诧异，那么説，那个让人心动的八字，竟不是苏彤的吗？
　　“还请世子恕罪！”刘氏话语间流露出的情绪更加惶恐了。
　　“这么说，苏彤的八字在你手里？”安凌天问道。
　　刘氏点点头：“确实如此。”
　　“你拿来合过八字了？”安凌天挑了挑眉头。
　　“这……”刘氏颇为为难的样子，“我……”
　　“别吞吞吐吐的，快说！”
　　“是，是……”刘氏诚惶诚恐地递给了安凌天一张纸，“这是道长测算的结果。妾身不敢妄言，还请世子自己过目。”
　　安凌天结果刘氏递过来的纸头，扫了一眼，上面有他的八字，还有苏彤的八字，下面有的龙飞凤舞的几句话，安凌天轻声念叨着：“风冷长江静，渔船钓月明，一声孤雁过，旅客变悲声。”安凌天皱了皱眉头，虽然不是很明白这几句话的意思，但是这个“悲”字，却着实让他心中有些不痛快。
　　“可有释文？”安凌天问道。
　　“有。”刘氏递上了另一张纸。
　　安凌天接过，低声念着：“眼下心事欲便成，岂知本命不相称，如今若是强嫁娶，拭目黄河九泉下。”安凌天的脸色蓦的变了，九泉！这岂不是说明，苏彤是克夫之相，娶了苏彤，他不仅无法坐上那一人之下万人之上的位置，还会命丧黄泉。
　　“哼，我凭什么相信你。”安凌天冷哼一声，将两张纸扔在地上，快步离去。
　　安凌天远去以后，跪在地上的两人同时舒了一口气。
　　“你做的很好。”刘氏难得心平气和地和苏沫说话，递给苏沫一只翡翠的镯子，“这是前些日子老爷下江南的时候带回来给我的，现在赏你了。”
　　“谢夫人。”苏沫接过刘氏手里的镯子，也不拒绝。
　　苏沫将散落在地上的纸头捡起来，想要递给刘氏。无意间扫到纸上的内容，纸上的文字似乎和她告诉刘氏的有些不同，苏沫将纸拿到眼前细细看了看，瞬间面色苍白。她告诉刘氏的是，苏彤不适合安凌天，安凌天若是把苏彤娶回去，不久以后，必然会被贬职，但是她没想到，刘氏大手一挥，居然直接改成了苏彤是克死夫家的命。
　　“夫人，这签文……”苏沫将纸头递给刘氏，开口问道。
　　“哦，”刘氏淡淡说道，“我想了想，觉得你说的那些并不足够吓到安世子让他放弃娶苏彤，所以我让道长改成了克夫。这样的话，安世子是绝对不敢娶苏彤的。我也是为了你好，你不是说苏彤他们一直欺负你吗？你帮我想了这么好一个法子，我自然也好帮你报仇。”
　　“我……”
　　“还是说，其实这一切都是你和苏彤的阴谋？”刘氏话锋一转，看向苏沫的眼神也凌厉了起来，“如果你是真的看不惯苏彤，那么，你对就不该对这支签文感到疑虑！”
　　“是，夫人教训的是。”苏沫垂下头，掩去眼中的愤怒，用尽量平静的话语道，“苏沫第一次做这种事情，难免有些害怕，无法像夫人这样做绝了。还请夫人恕罪，原谅苏沫的一时心软。”
　　“嗯。”刘氏满意地点点头，想想苏沫也是第一次害人，难免会受良心的谴责，也就释怀了，“你应该趁早收起你那颗同情的心，风暴，还在后面，我的连环计，还没有结束呢。”
　　“夫人此话……是什么意思？”苏沫眼中满是错愕，她告诉刘氏的计策，刚刚已经全部使尽了，但是看情况，刘氏似乎还有别的计谋。
　　“过几天，你就会知道了。”刘氏也不多说，将两张纸折起来放进袖子里面，转身离去。
　　看着刘氏的背影，苏沫眸中充满了沉思，她对刘氏未知的计谋感觉到了强烈的不安。苏沫忽然开始想，她与虎谋皮，是不是错了？她只是想借助刘氏的力量，拆散姐姐这门婚事。却没有想到，刘氏的作风，远比她想的狠戾的多。
　　她在不经意间，不仅破坏了姐姐的婚事，也破坏了姐姐的声誉。
　　姐姐，对不起，小沫不是有意的，可是，接下去，我该怎么办？


第十六章 温情
　　苏沫在小径徘徊了一段时间，才回到自己的院子里面。
　　苏彤一直在她房间里面，看起来，似乎有些焦虑。
　　见到苏沫的一瞬间，苏彤就迫不及待迎了上来：“小沫，你可算是回来了，这么就不回来，姐姐还以为你出什么事了，急死姐姐了。”
　　“姐姐，我没事。”苏沫摇了摇头，“我只是心情不好，所以在外面呆的久了些。”
　　“小沫，姐姐知道你不想姐姐嫁人，”苏沫道，“其实姐姐也想一直陪着你。但是关于婚事，姐姐做不了主，只能顺着爹的意思。”
　　“姐姐，我明白的。”苏沫叹息一声，该做的，她都已经和刘氏做完了，这桩婚事，可以说是已经毁掉了。所以，苏彤的想法，已经不重要了。
　　“小沫，你的脸是怎么回事？”苏彤仔细看了看苏沫，发现苏沫的右边脸颊泛着不自然的红晕，仔细看，似乎还能看出隐约的巴掌印。
　　苏沫愣了一下，下意识地摸了摸自己的右颊，有着轻微的刺痛。想来是刚才在小径中和刘氏做戏的时候被刘氏打出来的。做戏而已，刘氏一巴掌打的可真狠，半天都没有消下去。
　　看到苏沫下意识摸脸的动作，苏彤就知道，苏沫定然是让人欺负了，不禁怒火中烧，面色一凛，道，“是谁打了你？”
　　“没……没有谁……”苏沫眼神游移，想要避开苏彤的眼睛。她不想让姐姐知道自己和刘氏之间的合作。
　　“小沫，是不是谁欺负你了，告诉姐姐。”苏彤难得严肃地和苏沫说话，心中对那个欺负她宝贝妹妹的人表示恼火，“别怕，姐姐一定会帮你讨回公道的！”
　　“姐姐，真的没什么人欺负我。”苏沫扯了扯苏彤的衣袖，不想苏彤去蹚这趟浑水。
　　“那你说说，你脸上的印子是怎么回事？”苏
　　“姐姐，我求你了，不要问了，好吗？”苏沫拉着苏彤的衣袖，眼中满是哀求之色。
　　苏彤叹息一声，从小，她最受不了的就是苏沫这种眼神了。每次只要苏沫露出这种眼神，苏彤就会忍不住答应她的所有条件。
　　“我家小沫长大了，有自己的秘密了啊。”苏彤轻轻抚摸了一下苏沫的头发，“姐姐明白了，不会再问你了。但是你要记住，不管发生了什么事情，不管受到了什么委屈，姐姐是你永远的依靠。等你什么时候想说了，姐姐会是你永远的倾听者。”
　　“姐姐……”苏沫有些哽咽了。
　　“傻瓜，”苏彤将苏沫搂进怀中，“不管发生什么，姐姐都会站你这边的。”
　　“姐姐，你真好。”苏沫反手紧抱着姐姐，贪婪地闻着姐姐身上的兰花香。果然，这个世上，姐姐是最好的人了。她不会责备自己什么，只会无条件地宠着自己，爱着自己，信任自己，“我果然最喜欢姐姐了。”
　　“傻瓜，”苏彤轻笑一声，“我不对你好谁对你好，你是我最可爱的妹妹啊。”
　　“翠儿，去那个熟鸡蛋来。”苏彤吩咐着站在门口的丫鬟。
　　“是，小姐。”翠儿应和了一声，离开了房间。
　　“姐姐，你饿了吗？”苏沫疑惑道，“一个熟鸡蛋可不够你吃，要不要再多叫一个？”
　　“我的傻妹妹，”苏彤轻笑一声，指了指苏沫的右颊，“鸡蛋可不是用来吃的，你用来给你消肿的。”
　　“姐姐，我没什么的。”苏沫道，“很快就会好的。”
　　“那也不行。”苏彤瞪了她一眼，“小沫这么好的一张脸，怎么能不好好对待呢。”
　　“姐姐！”苏沫的脸瞬间就红了，娇嗔地瞪了姐姐苏彤一眼，“你说的是什么话！”
　　“自然是实话。”苏彤笑了笑，“我家小沫可是个美人儿，就连姐姐看了，都忍不住心动呢。”
　　“姐姐就知道取笑我。”苏沫偏过头去，躲开姐姐戏谑的视线。
　　“别人想让姐姐取笑，姐姐还不取笑呢。”
　　“那我是不是应该为姐姐的取笑感到光荣？”苏沫反问道。
　　“你要是觉得光荣，姐姐还是很高兴的。”苏彤轻笑道。
　　“是是是，能被姐姐取笑，我感觉到十分的光荣。”说道后面，苏沫忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　苏彤也跟着笑了起来。
　　清亮的笑容驱散了苏沫脸上的指印带来的阴霾，以及因为苏沫的隐瞒，两姐妹之间的嫌隙。苏沫觉得，她和姐姐之间的距离，似乎又更进了一步。
　　翠儿悄悄地将熟鸡蛋放在桌子上，又安静地退了出去。身为苏彤的心腹，翠儿还是十分识相的。
　　苏彤笑够了，伸出纤纤玉指拿起桌上的鸡蛋剥了干净。用自己的帕子包裹住熟鸡蛋，苏彤娴熟地将熟鸡蛋放在苏沫的右脸颊上，轻轻揉按着。眼中全是心疼和柔情：“疼不疼，小沫？”
　　“不疼。”苏沫道，“相反，还很舒服呢。要是以后都能让姐姐这么细心弄着，小沫很愿意再受几次伤呢。”
　　“你这家伙，可不许再受伤了。”苏彤瞪了苏沫一眼，“下次再敢自作主张受伤，姐姐可不饶你。”
　　“知道了啦，姐姐。”苏沫道。
　　“你也别嫌姐姐啰嗦，姐姐这还不是疼爱你吗？”
　　“嘻嘻，我当然知道姐姐最疼我了。”
　　苏苏彤一直帮苏沫揉按着脸颊，直到熟鸡蛋的变凉。
　　“姐姐，你手酸不酸？”苏沫接过苏彤手中的鸡蛋，放回桌子上，十分殷勤地帮苏彤揉捏着手臂、肩膀。
　　“帮小妹服务，怎么会觉得手酸呢？”苏彤笑道，“你也别捏了，省得累着自己。”
　　“我不累的，姐姐。”苏沫帮苏彤轻轻揉捏着肩膀，“为姐姐服务，我也一点都累的。”
　　“我家小沫也长大了，知道体贴姐姐了啊。”苏彤说的颇为感慨。
　　“我什么时候不体贴姐姐了？”苏沫反问道。
　　“你让自己受伤就是不体贴姐姐。”苏彤说的很严肃，“你看，你每次受伤，姐姐又是担心你，又是照顾你的。”
　　“是是是，是我的错。”苏沫低下头，一副认错的表现。
　　“你啊，每次认错很勤，但是坚决不改。”苏彤刮了一下苏沫的鼻子，“姐姐还不了解你吗？”
　　“姐姐，你除了了解我，也应该多了解一下自己身边的人。”想起姐姐身边的翠儿，苏沫不禁严肃了起来，她可没忘记之前在刘氏那边听到了一些关于翠儿的话，没想到，姐姐的心腹，卷和别人勾结，“比如说翠儿，你看她伺候了你这么多年，你也要多了解一下她才行。”
　　“怎么忽然说起这个了？”苏彤有些疑惑。
　　“没什么，只是觉得，姐姐应该多了解一下身边的人，免得有谁对你不利。”
　　“放心吧，姐姐自由分寸的。”苏彤笑了笑，对于苏沫的话，到底也不是很放在心上。
　　看苏彤的表情，苏沫就知道她是在敷衍自己，叹息一声，也不说什么。她总不能直白地告诉姐姐，自己之前一直在刘氏那里，然后听到了关于翠儿的事情吧。看来，只能自己平时多留意一下了。有她在，谁都不能伤到姐姐一根汗毛！


第十七章 流言
　　对于刘氏的连环计，苏沫一直很担心，她用各种理由尽量将姐姐留在自己房间里面，防备着刘氏的计谋。这几日诡异的安静，刘氏那里也没有太大的动作。苏沫不禁开始怀疑，刘氏所说的连环计是真的存在，还是仅仅是说说而已呢？
　　很快苏沫就知道刘氏的连环计并不是仅仅口头说说而已了。
　　从几天前开始，外面就有不少关于苏家的流言。前几日，刘氏拿给安凌天的签文，不知怎的，让外人给知晓了。一时之间，关于苏彤克夫的流言四下而起，有愈演愈烈的架势。
　　安凌天派人出面去平息流言，只是言语间，暗暗指出苏彤不仅克夫，而且相貌丑陋不堪。外面关于苏彤的流言愈发的精彩了起来。面如夜叉，克尽夫家。虽然没有到谈到苏彤就面色骤变，但是苏彤的名字也隐隐成为了各大世家隐隐避开的那个了。
　　不堪的流言传到苏黎的耳边，苏黎狠狠发了一通火，以铁血的手腕镇压了流言，并且下令彻查此事。但是散布流言的人做的十分的隐晦，苏黎最终也没得到任何的结果，憋闷不已。同时，将军府铁血的手段被认作了心虚的表现，更加坐实了苏彤克夫的名号。苏黎有气没处撒，这几日，苏府的氛围一直很沉闷。
　　苏沫冷眼旁观这些事情，她知道，这些流言就是刘氏所谓的连环计了。真是好计谋，兵不血刃，让姐姐恶名在外，安凌天就算是有心想要求娶姐姐，也要犹豫再三了。安远侯这一类坐上高位的人，对于名声是看得很重的。一个拥有克夫名头的媳妇儿，对他们来说，可以说是弊大于利。更何况，刘氏并不知道，在和她商量这个计策之前，苏沫已经让安凌天见过苏彤的“精彩”面貌了。这桩婚事，已经不需要再想别的计策来破坏了。安凌天再沉着稳重，被这样一闹，也不得不放弃姐姐了。只是，苏沫叹息一声，从此以后，怕是很难再有人敢来提亲了。
　　“小沫，怎么了，愁眉苦脸的？”苏彤点了一下苏沫的嘴唇，面上带着一贯的微笑，“嘴唇嘟的这么高，都可以挂一个茶壶了。”
　　“姐姐，对于这样的流言，你不生气吗？”苏沫看着面前姐姐，姐姐依然是那样镇定，波澜不兴。含笑的眸子，温和的微笑，丝毫没有因为外面的流言而产生一丝不快。
　　“不过是流言罢了，”苏彤微微一笑，“姐姐要是较真生气了，那才是愚昧无知的表现。”
　　“可是，现在外面流言愈演愈烈，以后怕是没有人再敢来提亲了。”
　　“怎么了，小沫？”苏彤轻笑一声，“你不是最不想姐姐嫁人的吗？”
　　“我是不想姐姐嫁人，”苏沫闷闷说了一句，“但是我一点不想姐姐的在外的名声变成这样。”姐姐在她心中是完美无缺的，她怎么能让姐姐的名声蒙上这样一个污点呢？
　　“谣言止于智者。”苏彤笑了笑，“流言而已，很快就会风平浪静的。至于那些听信了流言，不敢来提亲的人，姐姐也看不上这样没有气度和担当的男人。”
　　苏彤眼中充满了睿智和自信，耀耀生辉，苏沫看得痴了。她的姐姐，就该是这样，自信、美丽。那些男人都配不上姐姐呢！
　　“那姐姐和安世子的婚事如何了？”苏沫问道，这两天，安凌天虽然没有说起退婚一事，但是也不再往将军府来了，隐隐有和将军府划清界限的意思。
　　“安世子啊，”苏彤摇了摇头，“从一开始我就知道，安世子虽然适合作为苏家的联姻对象，但是却不是一个值得托付一生的人。他有野心，有抱负，却没有足够的担当。他若是能够在流言中不动摇，依然和我成婚的话，那么，我会高看他几分。但若是他退婚了，姐姐也只能说一句，意料之中，安世子，不过如此。”
　　“姐姐，你看人真准。”苏沫有些惊讶，她对安凌天的秉性还是因为前世生活了十多年才明白的。可是苏彤仅仅和安凌天见了一次面就将对方的脾气秉性推断如此。不管前世今生，苏彤在苏沫眼中都是一只小绵羊，但是苏沫发现，她好像错了，姐姐的睿智远远超乎她的想象。重生以来，她一直把姐姐放在被保护者的位置上，但是现在她发现，姐姐似乎并不需要自己的保护。她的聪敏睿智远在自己之上。
　　“这点眼力，姐姐还是有的。”苏彤面上带着自信的笑意，“一个人的脾气秉性，还有想法，通过一些细微的小动作就能推断出。除非这个人是一个伪装高手，不然很少有姐姐看不透的人。就比如说小沫你，你在焦虑的时候，会不自觉搅着自己的衣衫。”说着，苏彤看了一眼苏沫的双手，“每次，只要提起关于安世子的事情，你就下意识有这样的动作。从第一次听到安世子的名字，你就会这样做。其实姐姐一直很好奇，你是不是喜欢他，所以才会有焦虑的表现。”
　　“怎么可能！”苏沫惊叫一声，眼中闪过一丝厌恶，“这个世上，我最讨厌的就是他了！”
　　“那姐姐呢？”苏彤看向苏沫，“你每次见到姐姐也会有这个小动作，难道你也讨厌姐姐？”
　　“当然不是！”苏沫焦急地辩解，“我最喜欢姐姐了，所以每次见到姐姐，我都紧张，不知道怎么让姐姐……姐姐！你故意取笑我！”不经意间对上苏彤似笑非笑的眸子，苏沫知道，自己被姐姐给耍了。
　　“呵呵。”苏彤轻笑一声，“我家小沫果然是最可爱。”
　　“姐姐，你真是的。”苏沫嘟着嘴。重生一回，苏沫觉得自己现在应该是一个沉着稳重的人。可是，姐姐总是能让她在不经意间露出小女儿的心态。前世她和姐姐相聚的日子实在太少，少到，她们两人之间几乎没有这样其乐融融的互动。前世的时候，她对姐姐一直是怯生生的，不敢逾矩，姐姐也是一直用着一种心疼的眼神看着她，和她相处的时候也是小心翼翼的，生怕触到她的伤心处。这一世，她不再那样怯懦，和姐姐之间的相处自然很很多，比一般的姐妹更加亲密。苏沫很享受她们两人现在的相处模式。前世的时候，自己真是太傻了，居然错过了和姐姐相处的这么好的机会。
　　“小沫。”苏彤叫唤了一声。
　　“嗯？”
　　“你永远不会背叛我，对吗？”
　　“这个自然，我永远不会背叛姐姐。”苏沫认真地回答道。
　　说完这些，苏沫颇为疑惑地看着一脸认真的姐姐，“姐姐这是怎么了，忽然说这些话。”难道是因为姐姐知道了翠儿的事情？苏沫想着。以前不知道姐姐看人这么准，苏沫一直担心翠儿会对姐姐不利。只是现在，苏沫忽然觉得，对于翠儿的背叛，或许姐姐从一开始就知道。姐姐这么聪明的一个人，怎么可能让一个丫鬟蒙在鼓里呢？
　　“没什么。”苏苏彤摇摇头，“只是随便问问而已。”
　　“是吗？”苏沫认真说道，“姐姐，你要是有什么苦恼的事情，可不许瞒着我。小沫虽然未必能为你分忧，但是却可以倾听。”
　　“嗯。姐姐明白的。姐姐知道小沫担心姐姐，”苏彤轻轻抚了抚苏沫的头，“但是小沫，你要知道，姐姐不傻，很多事情，姐姐看得比你分明。姐姐不说，并不代表姐姐不知道。所以啊，小沫，你不用心思这么重的，姐姐有能力保护自己的。比起自己，姐姐更希望你无忧无虑的，你明白吗？”
　　“嗯。”苏沫点点头，抱住了姐姐身躯。柔软的触感，淡淡的香气，每一样，都让人留恋，苏沫舍不得放手。这样完美的姐姐，她怎么可能不担心，姐姐在她心中是最神圣的。即使现在知道了姐姐不是小绵羊，苏沫依然下意识的担忧着她。


第十八章 退婚
　　流言传了几日了，安凌天一直不见踪影，外面关于安世子要退婚的谣言也是愈演愈烈。
　　因为苏将军几日来的阴霾心情，苏府也呈现出一幅忙乱的样子。
　　苏沫趁着这个时间，偷偷溜进了厨房里面，偷拿了李氏每日喝的补药。有些事情，苏沫觉得，要和姐姐讲一下了，尤其是关于下毒这一块。
　　“小沫，怎么了？”一进屋就对上了苏沫严肃的眸子，苏彤诧异了一下。
　　“姐姐，给你看样东西。”苏沫指了指她放在桌上的一碗补药。
　　“这是……”苏彤走进了看，认出了这个碗是她娘亲经常用的那一个，“刚刚厨房还因为夫人的补药不见了还闹了一阵子，原来是小沫，你拿走了啊。小沫，你想要和补药，可以直接和姐姐说，犯不着去偷的。”
　　“姐姐，我偷这补药不是为了自己喝。”苏沫一脸的认真，“我前几日无意间听到了二夫人的谈话，她们在夫人每日喝的补药里面下了慢性毒药。所以夫人的身体才会越来越差。姐姐要是不信，可以找大夫来验一下里面的东西。”
　　苏彤听了苏沫的这一番话，叹息一声，并不是很惊讶：“小沫连这个事情都知道了啊。”
　　“姐姐你知道？”这回轮到苏沫惊讶了。
　　“很早以前，娘亲身体不适，找御医看过以后，御医就说娘亲中了一种慢性的毒药。”苏彤道，“至于是谁下的手，我也早就知道了。”
　　“既然已经知道，为什么……”
　　“为什么放任是吗？”苏彤轻笑一声，“小沫，你还小，内宅的事情，你不明白。”
　　苏沫本想反驳几句的，可是，对上苏彤睿智的眸子，却不知道该怎么说了。她虽然会一点内宅的算计，但是并不精通，否则的话，在安府也不会混的那么惨了。
　　“翠儿有异心，娘亲补药中的毒是她下的，这些，我一早就知道了。”苏彤怜爱地抚摸着苏沫的头，“可是那又怎么样？”
　　“什么怎么样，应该马上告诉老爷，然后……”看着苏彤的眸子，苏沫后面的话卡在喉咙里面，说不出来。
　　“然后惩戒了翠儿，打草惊蛇，让幕-后的人有所戒备。”苏彤接上了苏沫的话，“小沫，你想的太简单了，单单就翠儿一个人，只要二夫人刘氏咬死不认，我们也没有任何办法。甚至，她还可以反咬我们一口，说我们用苦肉计冤枉她。二娘替爹产下两子，爹会包庇她到什么程度，也未可知。有些事情，在没有酿成大祸，或者有万分的把握的时候，切不可轻举妄动。”
　　“姐姐，这些我都不知道呢。”苏沫不禁有些泄气。重活一世，对于内宅的算计居然还不如姐姐。姐姐的沉稳让她惊讶，也让她佩服。
　　“小沫这么天真可爱，不知道是自然的。”苏彤笑笑浑不在意。
　　“姐姐，我一点不天真。”苏沫道。
　　“是是是，我家小沫最聪明。”
　　“姐姐，有一点我想不通，既然你早知道翠儿的事情，为什么放任她？”
　　“小沫，你听说过不入虎穴焉得虎子吗？只有在敌人放松警惕的时候，才有机会一网打尽。”
　　“这么说，夫人的虚弱也是装的？”
　　苏彤摇了摇头，满脸的忧伤：“娘亲的病是真的。前年开始，娘亲就身患重病。太医也说，药石无灵，只能拖一时是一时了。太医还说，娘亲怕是，撑不过今年冬季了。”距离冬季过去，还有一个月左右的时间，就是说，夫人仅剩下一个月的命了吗？这样想着，苏沫不禁有些怅然，她和夫人虽然没有什么交集，但是却不想见到姐姐伤心。
　　“我没事的，小沫。”看出了苏沫心中所想，苏彤挤出一丝温和的微笑，“这些事情，我早就知道了。所以，小沫，不用露出这种表情的，姐姐没事的。”
　　“姐姐，你还有我。”
　　“嗯，”苏彤将苏沫搂进自己怀中，“我还有你。”
　　避了将军府好几日，第七日的时候，安凌天终于登门造访了，陪同的还有安远侯。和苏沫预料的一样，安凌天是来退婚的。顶着克夫名号的苏彤，怎么可能被安远侯接受。
　　苏沫不知道大厅内的情况，只知道，这一天，苏黎十分的生气，这场谈话不欢而散。
　　看着在自己房间气定神闲喝茶的姐姐，苏沫觉得看不透姐姐的心思。一般女子被退婚，总是躲在闺阁中哭泣，不敢出门见人。姐姐却像个没事人一样。
　　“怎么这样看着姐姐？”苏彤放下手中的茶杯，看向苏沫。
　　“没什么。”苏沫摇了摇头。自己的姐姐，果然不是一般的凡夫俗子所能了解和触碰的。苏沫颇为感慨。
　　本以为将军府和安远侯府的联姻会就此中断，只是三日后，苏黎苏将军不知道吃错了什么药。竟然登门拜访了安远侯。
　　他们两人究竟谈了什么，苏沫不得而知。只知道，苏黎回来以后，将军府的和安远侯府的婚事继续准备着。只是，主角由苏彤变成了苏灵和翠儿。
　　似乎是，安远侯也觉得就这样退婚对将军府过意不去，所以就娶了苏灵作为侧室，同时安凌天钟情于苏彤的丫鬟翠儿，本来想要纳为妾室，但是为了向将军府表达退婚的歉意，硬是抬成了侧室。对于这样的结果，苏黎还是很满意的。苏灵嫁过去，和侯府的联姻也算是成功了。至于一同嫁过去的翠儿，苏黎也不在意，联姻的人多一个，对苏家好处会多一些。
　　“翠儿？”听到这个消息的苏彤和苏沫都愣住了，安凌天可从来没有见过翠儿，何来的钟情一说。
　　“翠儿吗？”苏彤沉吟一声，将视线转移到苏沫身上，上下打量着苏沫，眸中露出似笑非笑的神色：“我家小沫果然是美人儿，就连安世子也为你倾倒啊。”
　　“什么倾倒不倾倒的。”苏沫眼中闪过一丝恼意，“姐姐总是取笑的。”
　　“姐姐说的可都是实话。”对上苏沫越来越羞恼的眸子，苏彤道，“好好好，姐姐不说了。”
　　“翠儿嫁过去了，姐姐的引蛇出洞计策怎么办？”虽然巴不得翠儿这个祸害离开姐姐，但是翠儿要是现在走了的话，怎么把刘氏一网打尽。
　　“没关系的。”苏彤摇了摇头，“我本来也没有完全寄希望于翠儿身上。翠儿嫁过去也好，和灵儿平起平坐，他们之间一定会产生不可调和的嫌隙，后面的事情，反而会更好办。”
　　苏彤双眸中满是睿智的光芒，苏沫痴痴地看着，一时之间竟然痴了。
　　“小沫，小沫，回神了。”苏彤温和的声音伴随着一声轻笑，“怎么，看着姐姐竟然看痴了了吗？”
　　苏沫脸上一红，有些别扭地偏过头去：“才……才不是呢，我只是在想些事情罢了。”
　　“是吗？”苏彤似笑非笑地看着苏沫，摆明了不信，“那告诉姐姐，你在想什么。”
　　“我……”苏沫羞窘不已，只能随口扯了一个理由，“我只是在想，老爷前几日还不同意安远侯的退婚，怎么今日忽然间转了性子？”本来只是随口说说的理由，可是苏沫越说越发觉得不对劲起来。苏黎之前不同意退婚就是因为一旦成功退婚，就真的坐实了姐姐克夫的名头。被退过一次婚，还克夫的苏彤，就算是苏家嫡小姐，门当户对的男人也不敢再来提亲了。这件事情因安远侯起，苏黎断不可能就这轻易揭过去才对。怎么说苏彤也是苏家的嫡女，就算苏黎再不看中女儿，也不该仍由苏彤名声毁坏。不管怎么说，苏黎今日的所作所为着实让人看不明白。前世的时候也是如此，明明苏灵嫁过去更好，可是苏黎却偏偏选择了她，而苏灵那里似乎也没有什么反对的迹象。前世今世的种种加起来，苏沫越发肯定，这段时间肯定发生了什么重大的事情，才让苏黎改变了原本的决定。只是，究竟发生了什么呢？苏沫怎么想都想不明白。


第十九章 贴身
　　安府和苏府商议了一个黄道吉日，在十日后，迎娶翠儿和苏灵。
　　嫁给安凌天那个渣男的既不是她苏沫，也不是姐姐，苏沫瞬间觉得心情很好。
　　因为翠儿要成为安世子的侧室，所以摇身一变，从苏府的丫鬟变成了主子。苏黎很慷慨的给了翠儿一个独立的院子，条件甚至比苏沫还好。对于苏黎这种区别对待，苏沫也不在意。反正，她从来没有把这个人当成自己的爹就是了。
　　“小沫，姐姐带你看场好戏去。”嫁出去的人变成了苏灵，苏彤一下子就闲了下来，也不用再操劳婚嫁事宜。看苏沫百般无聊的样子，苏彤心思百转千回，带苏沫看一场好戏散散心。
　　“什么好戏？”苏沫狐疑地任由姐姐拉着自己朝着苏府的某处走去。
　　“你到了就知道了。”苏彤冲着苏沫俏皮地眨了眨眼睛。记忆中的姐姐总是端庄大方的，苏沫还是第一次见到姐姐露出这样俏皮的样子，觉得别有一番风情，苏沫的脸悄悄的红了。姐姐果然是个美人儿呢，苏沫想着。
　　“小沫，怎么了，脸这样红？”转过头去，恰好看见苏沫泛红的脸颊，苏彤好奇地询问道。
　　“没……没什么……”伸出双手贴在脸颊上，想要让脸上的热度推下去，“有点热而已。”
　　苏彤“噗嗤”一声笑了出来，“现在可是冬季哟，小沫。”
　　“姐姐，你就别老揭我的短了。”苏沫娇嗔地瞪了苏彤一眼，有些窘迫。
　　“好好好。”苏彤抚摸着苏沫的头，“姐姐就是逗逗你而已。”
　　“姐姐最近总是喜欢笑话我。”苏沫嘟囔一声。重活一世，总觉得，姐姐和印象中的差了好多。前世的时候，姐姐是端庄大方，成熟稳重的。可是，今世，姐姐多了几分活跃，很让人舒心。和姐姐相处多了很多的乐趣，虽然，这一世的姐姐总是喜欢逗弄自己。
　　苏沫不知道，是因为自己的重生改变了姐姐的性格，还是姐姐本身就是这样的性格。但是苏沫知道，她喜欢现在这样的姐姐。活跃的，阳光的姐姐。
　　“小沫，再不走快点，你就要错过好戏了。”苏彤再前方朝着落在后面的苏沫挥了挥手。
　　“知道了，姐姐。”苏沫展露一个灿烂的微笑，跟上了姐姐的步伐。
　　“这里是？”苏沫看着眼前装扮精致的院落，有些疑惑。虽然她一直呆在自己的小院落里面，但是对于整个将军府的格局，还是了解的，将军府什么时候多了这样一个院落吗？
　　“这是翠儿的院落。”看出了苏沫的疑惑，苏彤解惑道。
　　“翠儿的？”苏沫有些惊讶。照例说，翠儿一个丫鬟，就算是苏彤的贴身丫鬟，也不可能有这么好的条件，住在这样精致的院落里面。
　　“嗯。”苏彤点点头，给苏沫解惑，“小沫，你可别忘了，现在，翠儿可不是一个小小的丫鬟了。她现在可是以主子是身份住进这个院落的。”
　　“原来如此，我倒是忘记了。”想到翠儿即将成为安凌天侧室的身份，苏沫也就明白了。将视线转向自己的姐姐，“姐姐，你带我来这里做什么？”
　　“姐姐说了，看一场好戏。”冲着苏沫露出一个高深莫测的微笑，苏彤道。
　　“什么好戏？”
　　“这个嘛，一会儿你就知道了。”苏彤笑了笑，就是不告诉苏沫。拉着苏沫走进翠儿的院落。
　　“小姐。”站在院落中的一个丫鬟看见苏彤的身影，快步走上前来，恭敬地对苏彤唤道。
　　苏彤点点头，问道：“她们来了多久了？”
　　“回禀小姐，半柱香了。”
　　“嗯，知道了，”苏彤道，“你带着其他人都下去吧。”
　　“回禀小姐，二夫人来的时候，就已经全部遣走了。”
　　“知道了。”苏彤递给丫鬟一只钗，“你也下去吧。”
　　丫鬟看了眼苏彤手中价值不菲的玉钗，眼中闪过一丝精芒，并没有伸手接过，朝着苏彤福了福身：“能为小姐效力，是喜儿的荣幸，怎么能要小姐的东西。喜儿先退下了。小姐以后若是有别的吩咐，喜儿义不容辞。”
　　苏彤收起手中的玉钗，若有所思地看着喜儿的身影，眼中兴趣之色不加掩饰。
　　看着姐姐这样的眼神，不知怎么的，苏沫觉得心里不舒服极了。下意识的，不想姐姐将注意力放在别人身上。
　　“姐姐是看上这个丫鬟，想收了做贴身丫鬟吗？”苏沫状似不经意地问道。
　　“姐姐的确是有收了这个丫鬟的意思。”苏彤将食指伸到嘴前，一副沉思的样子，“这个丫鬟聪明、识大体。翠儿离开以后，我身边的确需要这样的人。”
　　苏沫低下头沉默不言，心中更加不舒服了。潜意识里，她不想任何人和姐姐亲近，不论男女，就连贴身丫鬟都不行！
　　“不过，”苏彤微微一笑，话锋一转，“我是不会让喜儿做我的心腹的。”
　　“为什么？”苏沫抬起头，眨了眨眼睛，有些疑惑。
　　“因为这个喜儿太聪明了，所以更加不能留在身边。因为聪明，所以不会一条心对你死忠。在利益的驱使下，很容易就会叛变。”苏彤眼中闪过一丝睿智。
　　“那姐姐就找个粗笨的。”苏沫道。粗笨的好，粗笨的丫鬟不懂得接近姐姐，放在姐姐身边，她也能放心些。
　　“呵，”苏彤轻笑一声，“粗笨的容易让人利用，很多时候，比聪明的有异心的更加难以控制。聪明人知道什么事情该做，什么事情不该做。但是粗笨的人，却一根筋到底。虽然绝对的忠心，但是这份忠心很容易成为别人算计我的利刃。”侃侃而谈的姐姐浑身散发着耀目的光彩，苏沫呆呆的看着，想要独占姐姐的心思蓦然间出现在心头，把自己吓了一跳。苏沫摇了摇头，将自己的胡思乱想抛诸脑后。
　　苏彤沉浸在自己的思索里面，错过了苏沫精彩的表情。
　　“想要一个既聪明又中心的贴身丫鬟，可不是那么容易的。”苏彤望了望远方，颇为感慨。
　　“姐姐，你看我怎么样？”苏沫挺了挺胸，道，“既聪明，又忠心，作为贴身丫鬟帮助姐姐最适合不过了。”苏沫越想越觉得自己的想法好。如果自己做了姐姐的贴身丫鬟，就不会让那些居心叵测的家伙接近姐姐了。而且，姐姐的贴身丫鬟，没有比这个更容易接近姐姐的了。有了这个名头，她就可以光明正大粘着姐姐了。
　　“不行。”苏彤瞪了她一眼，想了不想就否决了，“你是我最爱的妹妹，怎么能做丫鬟。就是你愿意，姐姐还不乐意呢。”
　　“姐姐……”苏沫摇晃着苏彤的手臂，撒着娇。从小时候开始，姐姐最受不了的解释她撒娇。一旦她撒娇，姐姐什么都会答应她。苏沫眼中满是“我要做你贴身丫鬟”的意思。
　　“说了不行就不行。”这回，苏彤并没有被苏沫的撒娇攻势打败，拒绝的斩钉截铁。看着苏沫可怜巴巴的眼神，不禁心下一软，摸了摸苏沫的头道，“姐姐知道小沫担心我。你就放心吧，姐姐岂是那么好算计的。”
　　“可是……”
　　“没什么好可是的。”苏彤道，“姐姐宠你都来不及，怎么舍得你做我的丫鬟。这件事情没商量，你可不许再提了，不然姐姐可要生气了。”苏彤故意露出生气的样子。
　　“知道了。”苏沫低下头，有些不甘心呢。
　　姐姐的贴身丫鬟，多好的一个位置啊。近水楼台先得月啊！这么光明正大和姐姐腻在一起的机会，别说是贴身丫鬟了，就算是私房小妾她都不介意！苏沫眨了眨眼，面色瞬间通红。暗骂自己一声，什么私房小妾，她在想什么乱七八糟的！


第二十章 好戏
　　“小沫，你在想什么，脸这么红？”苏彤凑到苏沫面前，看着她绯红的脸颊，觉得这样的妹妹十分的可爱。
　　“没……没什么……”
　　“小沫最近总是走神呢。”苏彤轻笑一声，“是在想哪家的公子哥吗？”
　　“姐姐你胡说什么呀。”苏沫瞪了苏彤一眼，脱口而出，“我满脑子装的都是你，怎么有时间想别人。”意识到自己说了什么，苏沫立即捂住自己的嘴巴。
　　“噗哈哈哈哈。”苏彤笑倒在苏沫肩膀上，“小沫，你总是这样诚实。姐姐对你也是越来越喜欢了呢。”
　　“姐姐，你说的好戏在哪里？”被苏彤调侃的有些尴尬，苏沫慌乱地扯开话题，装作好奇地四下张望了下。
　　“这里。”苏彤收敛了脸上的笑意，只是眸中的笑意怎么都掩饰不去。指了指边缘的一间厢房，苏彤带着苏沫走了过去，“脚步放轻。”
　　苏沫跟着姐姐蹑手蹑脚地走到厢房的窗户处，苏沫觉得，她和姐姐颇有种做贼的感觉。
　　“是这里了。”苏彤笑了笑，纤纤食指在纸糊的窗户上戳了两个洞。
　　苏沫目瞪口呆地看着姐姐的动作。姐姐可是从小接受良好教育的大家闺秀啊，怎么会做偷听墙角，还在窗户上戳出洞的动作。幻觉，这一切一定是她的幻觉。苏沫不断催眠着自己。
　　“小沫，你怎么了？”身边的人半天没有反应，苏彤疑惑地转过头去看苏沫。
　　只见苏沫用一种极其诡异的眼神看着自己，好像看见了什么时分不可思议的事情一样。
　　“我在做梦，我一定是在做梦。”苏沫捂住自己的心口喃喃自语。
　　“回神了，小沫。”苏彤对于这个妹妹真是哭笑不得，“你再搞什么啊？昨晚没睡醒吗？连现实和梦境都分不清了。”
　　“这一定是梦境。”苏沫肯定地说道，“我那么完美的姐姐，怎么可能做听墙角这种鬼鬼祟祟的事情。”
　　“你这个家伙。”苏彤好笑地敲了一下苏沫的额头，“姐姐这不是看你无聊的紧，才想给你找点乐子吗？”
　　找！乐！子！看着姐姐的脸庞，苏沫不知怎么的，脑海中忽然间浮现出她前世出嫁之前看过的春！宫！图！表情瞬间就扭曲了起来。
　　“小沫，你在想什么？”苏彤一脸奇怪地看着苏沫，自己这个宝贝妹妹最近是吃错什么药了吗？怎么总是浑身散发着奇怪的气场呢？
　　“啊？”被苏彤叫唤了一声，苏沫回神了，看着姐姐清理的脸颊，苏沫暗中唾弃自己一声，姐姐这样美好干净的一个人，自己最近怎么尽把乱七八糟的东西套在姐姐头上啊，“那个，我就是在想姐姐想给我看什么好戏。”
　　“你自己看一眼不久知道了吗？”苏彤指了指苏沫眼前被她戳出来的洞。
　　苏沫点点头，学着苏彤的样子将自己的视线放在洞口上。
　　古朴的房间里面，有三个人对持着。苏沫看了看，不正是刘氏、苏灵和翠儿吗？
　　只是和刘氏的面色不善比起来，翠儿是一副盛气凌人的样子。
　　“姐姐，这是？”苏沫将视线从房间里面挪出来，看向身边的姐姐。
　　“嘘。”苏彤伸出一根手指放在嘴边，白皙的手指衬地嫣红的嘴唇更加诱人，苏沫不自觉地吞了吞口水。苏彤红唇轻启，无声地吐出几个字，“乖乖看着。”
　　“好吧。”苏沫无声地回了一句。
　　房间里三人看起来是吵起来了，声音也很大，苏沫就算不刻意去听，都能听到里面的说话声。
　　“说话啊，翠儿。”率先开口的是刘氏，用她阴狠的眼神死死盯着翠儿。
　　“夫人，翠儿有什么可说的吗？”不像以前的卑躬屈膝，这一次，翠儿浑身充满了锐气。淡淡瞥了刘氏一眼。
　　“你这是什么态度！”最先受不了的是苏灵，一个丫鬟而已，居然敢用这种语气和她娘亲说话。
　　“对待一般人的态度而已。”翠儿似笑非笑地看着苏灵，“小姐，不，现在还是叫你灵儿妹妹比较好吧。你可要知道，我和你同为安世子的侧室，平起平坐。”
　　“我呸。”苏灵呸了一声，“平起平坐，凭你也配？”
　　“配不配不是你说了算的。”翠儿坐在梳妆台前，拿起桌上的脂粉随意地往脸上扑了扑，“现在是安世子点名要我做他的侧室。比起上赶着嫁给安世子的你来说，我的身价可比你高多了。”
　　“你……”苏灵怒目相瞪，可是翠儿依旧是那副气定神闲的样子。
　　“住口，灵儿。”刘氏狠狠瞪了苏灵一眼，收敛眼中的阴狠，换上慈祥的样子看向翠儿，“翠儿，灵儿还小不懂事，我代她向你道歉。”
　　“我也不是一个不识抬举的人。”翠儿微微一笑，“既然二夫人都这么说了，那我也就不计较了。到底是个庶女，家教自然比不上我家小姐。”
　　“你……”苏灵满面通红，显然是被气的狠了。刘氏的脸色也十分不好看，她平生最恨的词语就是“侧室”还有“庶出”。只是，现在不是发火的时候，为了灵儿，她必须稳住翠儿。
　　刘氏深吸一口气，强压下心中的怒火，换上和蔼的笑意：“翠儿，我们今天来不是和你吵架的。你看，我们合作了这么久了，也有了不少默契……”
　　“二夫人有什么话就直说了吧。”翠儿打断了刘氏喋喋不休的话语，一副漫不经心的样子。
　　这个该死的翠儿！对于翠儿这种当面打脸的行为，刘氏几乎要咬碎一口牙。放在两侧的双手紧紧握拳，忍下怒火：“我今天来是想和你商量个事情，翠儿，还记得我们俩人之前的约定吗？我说过了，要将你许配给岩儿。”一边说着，刘氏一边想着，等翠儿嫁给了岩儿，害怕整不死这个贱-人吗？居然敢背着他们勾引安世子，真是该死！
　　“二夫人当翠儿是傻子吗？”翠儿冷笑一声，“安世子是什么身份，苏岩是什么身份。就算他们两人身份相当，侧室和妾室能比吗？”
　　“就算你嫁入安府又能如何。”刘氏尖酸刻薄的声音传来，“你以为凭你的身份能争得过灵儿？岩儿的小妾有如何？岩儿现在身边无人，你嫁过去，生下个一男半女，岩儿必定不会亏待你。岩儿还那么年轻，在军部已经有了不小的地位了，将来前途无量。嫁给他做妾室已经是抬举你了！”
　　“多谢夫人抬举。”翠儿冷笑一声，“翠儿自知身份低微，配不上苏岩少爷。所以翠儿会认命，嫁与安世子做侧室。”
　　“翠儿，你别不识好歹。”刘氏冷笑一声，“论身份，论手段，你远远比不上我们。你以为你能平安嫁与安世子做侧室吗？翠儿，你要是识相一点，就应该知道，做某些人的妾室，远比做侧室好得多。”
　　“不牢二夫人费心了。”翠儿冷哼一声，“翠儿自有主张。也请二夫人记得一件事情，山高皇帝远。”
　　“你……”刘氏脸色蓦然一变，“你是非要和我作对了？”
　　“不。”翠儿淡淡说道，“从头到尾都是二夫人你在和翠儿过不去。翠儿不过一介丫鬟，能做什么？翠儿这个人很实在，只要翠儿过的好，自然不会找别人的麻烦。但是谁要是和翠儿过不去，那么翠儿也不知道自己会做出什么事情。翠儿虽然不聪明，但是狗急了也会跳墙。一不小心将夫人你做的一些事情抖露出来，那就不好了，你说是不是，二夫人？”
　　“你……你威胁我？”刘氏面容扭曲地看着翠儿。
　　“只要夫人不对翠儿用你那些小动作，翠儿自然不会乱说话。”翠儿放下手中的脂粉，拿起另一盒粉黛在眉目间比划起来，“好了，二夫人，翠儿出嫁在即，忙着婚事的事情，恐怕没有时间和夫人你继续说话了。夫人请回吧。”
　　“姐姐，翠儿好厉害啊。”苏沫戳了戳身边的姐姐，无声地说道。本来对于翠儿这个背叛者，她是百般的厌恶，不过现在，看到翠儿能够三言两语就把刘氏和苏灵气成那样，着实解气。不知不觉中，看翠儿也顺眼了很多。
　　“那是，也不看看是谁的丫鬟。”苏彤朝着苏沫眨了眨眼睛，眼中满是自信。
　　“是是是，我家姐姐最聪明。”苏沫笑了笑。
　　“娘！”苏灵看着翠儿云淡风轻的样子，窝火的很，这个翠儿，实在是太嚣张了！
　　刘氏用一个眼神阻止了苏灵接下去的话语，用尽量温和的话语说道：“既然是这样，那我和灵儿就先回去了。我今天和你说的事情，希望你好好考虑。”
　　“不必了。”翠儿头也不回，拒绝道。
　　“是吗……”刘氏阴狠地盯着翠儿的背影看着。翠儿这个人知道自己的很多隐秘事情，现在不仅对自己有了异心，还抢夺了灵儿的夫君。如果，她消失了，自己的秘密也会永远消失，灵儿也能高枕无忧。刘氏眼中满是阴霾，她一步步走向翠儿，对着翠儿纤细的脖子伸出手，这么纤细的脖子，只要轻轻掐断，她就再也没有后顾之忧了。
　　“唔……”翠儿死死抓着掐住自己脖子的双手，因为恐惧和慌乱，面色涨得通红。
　　“你……”翠儿怒目对着镜中浮现出的，刘氏扭曲的脸庞。
　　“翠儿，不要怪我。”刘氏手下的力道越来越大，“一切都是因为你不识好歹，是你咎由自取。”


第二十一章 搅局
　　为了所谓的身份和地位，刘氏手上的人命已经不少了，也不差翠儿一个。
　　翠儿知道刘氏狠毒，但是也没想到，刘氏居然胆大到敢在她的别院里面杀了她。
　　翠儿死死瞪着刘氏出现在镜中的脸。我要是死了，你也别想全身而退。翠儿眼中赤-裸-裸传达出这个意思。
　　看出了翠儿的想法，刘氏冷哼一声：“翠儿，你也别想着拉我下水。一会儿，侯府会传出，因为翠儿代替自家小姐嫁给了安世子，和自家小姐起了争执，苏彤一怒之下，掐死了翠儿。所以，你的死，与我何干。至于安世子那边，府上叫翠儿的丫鬟多了去了，我身边就有一个，我相信她会很愿意替代你的。”
　　你这个狠毒的女人！翠儿眼中的怨毒之色加深了。
　　“恨我吗？恨吧，”刘氏冷笑一声，“这个世上恨我的人多了去了，也不差你这一个。”
　　“她敢！”苏沫双手紧紧握拳，蹙紧眉头，她怎么能允许刘氏将脏水泼到姐姐身上。
　　“小沫，别这么激动。”苏彤无奈地笑了笑，接过苏沫紧紧握拳的双手放进自己手中。一根根掰开苏沫握在一起的手指。颇为心疼地看了眼因为握拳留在掌心的指甲印，“你看看你，握那么紧做什么，都留下印子了，要是再重一点，都该受伤了。”
　　“姐姐，现在不是关心这个的时候。”苏沫焦急地说道，“她要嫁祸给你了，你怎么还这么悠闲地管我有没有受伤啊。”
　　苏彤将苏沫的手放在唇边，轻轻吹着气：“疼不疼？”
　　“不疼，我一点不疼。姐姐！现在不是说这个的时候！”苏沫想要抽回自己的手，只是姐姐的力道超出了她的想象，竟怎么抽都抽不会自己的手。
　　“别乱动。”苏彤瞪了她一眼。
　　“姐姐！”翠儿面色已经快要青紫了，姐姐却还只管着她的手，苏沫都快急死了。姐姐到底知不知道里面在做什么啊！
　　“急什么，”吹完气，苏彤放开了苏沫的手，眼中闪现着苏沫熟悉的睿智，“小沫，你啊，就是太急躁。”
　　“她们都要嫁祸给姐姐了，我能不急吗？”苏沫道。
　　苏彤叹息一声，摇摇头：“就你这么点城府，姐姐真是担心。以后姐姐不在了，你该怎么办。”
　　“不许这么说！”苏沫捂住了苏彤的嘴巴，“不准你说什么在不在的，姐姐会长命百岁，永远陪着小沫。”姐姐前世的过世永远是她心中的伤疤。虽然现在姐姐诶平平安安在自己面前，可是午夜梦回的时候，她总是梦到血淋淋的那一幕。心中发慌，她总是忍不住怀疑，她真的是重生了吗？现在安定的一切，真的不是梦境吗？她好怕，睁开眼睛，发现其实一切都没有改变。她依然是孤零零的一个人。
　　“姐姐的意思是，你我迟早都是要嫁人的。以后姐姐不在你身边，你要记得好好保护自己了。可不准再头脑这么简单了。”苏彤拿下苏沫捂着自己嘴巴的手，戳了戳苏沫的脑门。
　　苏沫低下头不说话了，嫁人吗？重生以来，她唯一想的，就是陪姐姐诶安稳度过一生，从来没有想过嫁人这件事情。她已经对男人失去了信心了，所以她不会嫁人。可是她忘记了，姐姐没有经历过这些，所以，姐姐依旧会嫁人。不知怎么的，一想到姐姐会嫁人，依偎在一个陌生男子怀中，她就心里堵得慌。
　　苏沫摸了摸自己的心口，她这是怎么了？不是已经决定，重生就是为了为姐姐寻找良配吗？怎么现在，自己反而生出了不让姐姐嫁人的念头呢？
　　“不说这些了。”出嫁，永远是姐妹俩冷场的话题，苏彤适时地扯开话题，“小沫，姐姐现在就让你看看，什么才是内宅的生存守则。”
　　“翠儿，你在吗？”苏彤敲响了翠儿的房门。
　　意识迷离的翠儿像是遇到了黎明的曙光，无力的双手重新有了力道，想要摆脱刘氏。尖锐的指甲在刘氏的手指上留下一个又一个指甲印，有的甚至都已经被翠儿抠破了。翠儿张了张口想求救，可惜，窒息让她发不出声音来。
　　刘氏手上一痛。
　　该死！居然在这个时候来了！刘氏在心中怒骂一声，用眼神示意苏灵不要说话，想着，苏彤要是听不到声音，就会以为里面没人，就不会进来了。
　　“不在吗？”敲了两下门，里面没有反应，苏彤的声音隔着门传来。紧接着是脚步声，似乎是苏彤渐渐远去了。
　　翠儿死死盯着门口，她从来没有像现在这一刻期待她家小姐出现！
　　救我！小姐！救我！翠儿张嘴嘶吼着，可惜只能发出细微的声音，细微的让人难以捕捉。
　　门口再次安静了下来，苏彤，似乎已经离开了。
　　一丝失望从翠儿眼中闪过，这是报应吗？翠儿苦笑一声，因为自己的背叛，所以最后让她看见了希望的曙光，可是却掐灭了。窒息的痛苦渐渐变小，意识也渐渐迷离，翠儿想，她这回是死定了。与虎谋皮，就是这个下场。如果，她没有背叛小姐，或许，现在……
　　“姐姐！”苏沫一把拉住离门口越来越远的苏彤，里面明明有人，翠儿都快死了，为何姐姐好像不知道这些一样，依旧气定神闲，不仅不进去，还后退了几步，好像要告诉里面的人，她已经离开了一样。
　　“小沫……”苏彤冲着苏沫微微一笑，清丽却不是妩媚的笑容在姐姐面上绽放，苏沫再一次看得痴了，“辛苦你一下了。”
　　强劲的力道忽然从自己的肩膀处传来，苏沫一个踉跄，撞在房门口上，身体因为惯性往后仰躺，恰好撞开了翠儿的房门。
　　“诶！小沫！”苏彤一把将要倒在地上的苏沫拉回来，“刚刚就和你说了，地上石子多，别踩着摔倒了，你倒好，我一说完就摔倒了。”
　　姐妹俩的声音从房门口传出，一缕光线从被宿命撞开的房门口透露出来。照在房间里面三人扭曲的面容之上。
　　小姐……你来了……
　　翠儿艰难地看了一眼沐浴在光芒下的苏彤，不食人间烟火，美的不可方物。
　　她家的小姐，真美。


第二十二章 调戏
　　“二娘，你们这是在做什么？”苏彤倚靠在门边，似笑非笑地看着屋子里面的刘氏。
　　刘氏暗骂苏彤一声，掐在翠儿脖子上的手放了下来。翠儿的脖子上一圈紫色的手指印记，看起来颇为狰狞。
　　“没什么，”刘氏笑了笑，瞬间就收起了之前扭曲的面容，“这不是翠儿和灵儿以后要一起服侍安世子吗？所以今儿特地带灵儿来和翠儿说说话，姐妹俩培养一下感情。”
　　“这样啊。”苏彤微微一笑，带着苏沫走近刘氏和翠儿，“那真是抱歉了，我家小妹刚刚不小心摔倒撞开了这扇门，打扰你们了。”虽然口中说着抱歉的话，但是言语间无半点抱歉的意思。
　　“既然知道是打扰，那你们就出去吧。”刘氏眯着眼睛看了眼苏彤身边的苏沫，道，“我和翠儿还有话没说完呢。”
　　“这可不行，”苏彤脸上依旧是那种平静的笑容，“翠儿是我的贴身婢女，现在马上就要出嫁了。我可是万般的舍不得。翠儿出嫁前的这段时间，我要珍惜和翠儿在一起的时光。倒是二娘，你在里面的时间也不短了，不妨就把剩下的时间交给我吧。”
　　“这恐怕不行，我也有些事情还没交代完。”刘氏拒绝道。翠儿因为窒息，已经完全失去了意识，现在生死不知。在没有确定翠儿死活的时候，刘氏是万般不愿意离开的。只有确定翠儿已经死了，她才能安心。
　　“不过是些小事而已，二娘差人告诉翠儿一声就是了。”苏彤面上微笑不变，“我相信翠儿会听话的。”
　　“有些事情，自己交代一下，会比较放心。”刘氏皮笑肉不笑，“倒是彤儿，你晚点再过来吧，免得叙旧没叙好，反而惹了一身骚。”
　　这个刘氏！苏沫心中忿忿不平，都已经要把脏水泼到姐姐身上了，居然说怕姐姐惹得一身骚。她们不发骚，姐姐能惹一身骚吗？
　　“二娘。”感觉到苏沫握着自己的手不自觉抓紧了。苏彤知道，她家小沫必然是不高兴了。天大地大，小沫最大。感觉到苏沫的心情，苏彤也懒得和刘氏打马虎眼，面色一肃，“我不想大家闹僵，才叫你一声二娘的。看在我们同一屋檐下生活多年的份上，翠儿的事情，我也不和你追究，但是你若继续这样坚持下去，也别怪我上报爹娘了。你也别想着推的一干二净。我娘虽然身体不好，但是终究还是正室。这点小事，或许不用惊动爹爹，自己解决了。”
　　“……算你狠。”刘氏狠狠瞪了苏彤一眼，带着苏灵离开了翠儿的房间。离去前最后看了一眼生死不知的翠儿，她那么用力掐了翠儿，翠儿，大概是活不了了，或许，她也不必太过担忧。
　　“小沫，给姐姐看看，刚才撞门有没有伤到哪里。”刘氏一离开，苏彤就上下打量着苏沫，“刚刚姐姐推的用力了一点。”
　　“我没事的，姐姐。”苏沫道，时下是冬季，衣服穿了不少，厚厚的一层，撞几下门不会有任何的感觉。
　　“那就好。”见苏沫确实没什么事，苏彤舒了一口气，道，“你可别怨姐姐刚刚那样推你。”
　　“自然不会。”苏沫摇摇头，“我知道姐姐这么做一定有你的理由。姐姐不会害我的，我一直坚信着这一点。”
　　“你这家伙。”苏沫眼中满满的信任让苏彤十分的感动，也更加坚定了自己的妹妹自己保护的想法，“怎么就这么容易相信人呢？”
　　“那是因为，你是我的姐姐啊。”
　　“小沫，你啊，总是这样让人忍不住要宠溺啊。”苏彤颇为感叹的说了一句。
　　“姐姐才是那个让人忍不住宠溺的呢。”苏沫反驳一句。
　　“是是是，姐姐宠小沫，小沫宠姐姐，行了吧。”
　　“当然。”对于这个结果，苏沫十分的满意。她才不要单方面被姐姐宠爱着，她也要宠爱姐姐才行。
　　在苏沫看不见的角度，苏彤勾了勾嘴角，她家小沫，果然单纯。
　　“姐姐，你不看看翠儿怎么样了吗？”苏沫指了指生死不知的翠儿。
　　苏彤将手指搭在翠儿的颈项间，有微弱的起伏，苏彤舒了一口气：“还好，没死，再晚一步，估计就回天乏术了。”
　　“姐姐，你也真是的，早点进来不就好了吗？”苏沫嘴上抱怨一句，“我真看不懂，你在外面磨蹭这么久做什么。”
　　“这你就不懂了，小沫。”苏彤微微一笑，“一个人在临死之际，会反思很多事情。尤其是翠儿这种反叛者，临死的时候，她一定十分的后悔与虎谋皮。这个时候，我的出现会成为她的曙光。我远离门口，做出离开的假象，就是要翠儿从大起经历大落，从而更加后悔背叛我。至于我让你把门撞开，只是想让你施恩于翠儿。让她知道，如果不是你无意间撞门，她就死定了。让她在无意识间形成，你是她的救命恩人的想法。历经生死的人，会产生不一般的忠心。翠儿即将是安世子的侧室，你如今施恩于她，以后有事求她帮忙，她一定会义不容辞的。”
　　“姐姐……”苏沫一时之间不知道该说什么好。就翠儿的事情，姐姐居然为她考虑了这么多。
　　“是不是很感动？”苏彤轻笑一声，“想不想以身相许啊？”
　　“姐姐，你又取笑我。”苏沫的脸，悄悄的红了。以身相许吗？如果是姐姐的话，也不是不可以。
　　“我家小沫这么漂亮，如果姐姐是个男的，肯定巴不得马上娶回家。”
　　“要是姐姐愿意，不是男的又如何，小沫照样嫁给你。”
　　“你个小鬼灵精，还打蛇随棒上了啊。”
　　“那也是上了姐姐这根美人棒啊。一般人的棒，我还不稀罕呢。”
　　“你啊……”苏彤眼中满是掩饰不去的笑意，还有无尽的宠溺。她家小沫，怎么就这么招人疼呢？
　　“嘻嘻。”
　　“好了，先帮姐姐把翠儿搬上床。”苏彤抬起翠儿的一条手臂，示意苏沫抬起另一边，将翠儿架起来，“好戏看完了，现在，我们要自己演一出戏了。”
　　“自己演戏？”苏沫愣了一下，不太明白苏彤的意思。
　　“小沫，你这么笨，姐姐真担心你以后稀里糊涂被人拐走了呢。”苏彤笑道。
　　“才不会呢。”苏沫道，重生一世，她除了姐姐，谁都不信，“除了姐姐，谁都别想把我拐走。”
　　“噗。”苏彤“噗嗤”一声笑了出来，“小沫，你真可爱。”
　　苏沫这才意识到自己说了什么，面色通红，瞪了姐姐一眼。娇嗔的目光饱含无限风情，看的苏彤一阵心跳加速。
　　“小沫。”苏彤正色道。
　　“嗯？”
　　“以后可不许用这种目光看别人。”
　　“为什么？”
　　“太诱人了，姐姐怕别人把持不住爱上你。”
　　“姐姐！”苏沫又羞又怒，瞪着姐姐的眸子带上了点哀怨和羞恼。
　　“呵呵，”苏彤揉了揉苏沫的头发，“这个眼神也不行，更加诱人了。”
　　瞪了姐姐一会儿，苏沫软下了目光，高高勾起嘴角，看着这个满脸笑意的姐姐。
　　姐姐，你可知道，肆意欢笑的你，也十分的美丽呢。就连我，也忍不住想要爱上你。


第二十三章 收买
　　“嗯……”沉睡于床上、面容苍白的女子轻哼一声，缓缓睁开了眼睛。眯了眯眼，伸手遮挡刺目的光线。等待眼睛适应了以后才放下手。
　　“你可算是醒了，翠儿。”银铃般美妙的声音从耳边传来。湿润的触感从额上传来，伸出手，摸上额头，似乎是一块湿润的汗巾。
　　模糊的视线渐渐聚焦，倒映在眼帘的是一张熟悉的，温柔的脸，是她家小姐！昏过去之前的记忆全部涌上了心头，是了，她差点被刘氏杀掉。是她家小姐忽然出现，救了她。
　　“小……姐……”干涩着嗓子叫了声。
　　“翠儿，你没事了吧。”入目是苏彤满脸的担忧。翠儿心中忽然涌上一股悔恨来。她家小姐，这么温柔，这么善良，她究竟是为了什么才鬼迷了心窍，居然和刘氏合作害她？
　　“小姐……我……”万千情绪涌上心头，翠儿看向苏彤的双眸充满了复杂。
　　“翠儿，怎么了，是不是不舒服？”苏彤将自己的手放在翠儿的额头上，试探了一下，发现没有发热的迹象，舒了一口气。眼中满是愧疚，“翠儿，是我对不起你。”
　　“小姐？”翠儿眼中满是疑惑，应该道歉的是她才对吧。
　　“翠儿，二娘对你做了什么，我都知道”苏彤眼中全是心疼，“二娘怎么能这么狠！我知道她一直和我以及我娘不怎么对盘，可是你是无辜的。她不敢动我们，就动到你头上来了。翠儿，对不起，害你白白受苦了。如果，不是小沫不小心撞开门，我都不知道，你会怎么样……”苏彤泫然欲泣，几滴清泪顺着脸颊滑落，“对不起，翠儿，对不起……”
　　翠儿愣愣地看着这个不断向自己道歉的小姐，心中五味杂陈。是她先背叛小姐的，有今天的下场也是她咎由自取，可是小姐却先向她道歉。她和刘氏做了这么久的交易，除了钱财，并没有得到什么实质性的东西。如今，她差点被人弄死，救了自己，照顾自己的，却只有这个被她背叛的小姐。内疚、悔恨全部涌上心头。泪水抑制不住从脸颊滑落。
　　“翠儿，你怎么哭了？”看到翠儿的泪水，苏彤又是一阵手忙脚乱，“你还有哪里不舒服吗？你是不是还在怪你家小姐我没有及时救出你？”
　　“不，不是，”翠儿低着头，“我只是，很感动……”
　　“傻瓜，有什么好感动的。”苏彤道，“对我来说，你不仅是我的婢女，也是我最亲近的人。我不心疼你，心疼谁？”
　　“小姐，我……”翠儿想向苏彤道歉，道歉之前的鬼迷心窍，道歉她的陷害，想要求得小姐原谅。可是，看着苏彤清澈的，毫无怀疑的眼神，翠儿却说不出口了。难道要告诉小姐，我其实早就背叛你了吗？你信任的人，其实一直想要害你吗？小姐这么善良，这么脆弱，知道以后，一定会伤心欲绝的吧。甚至，会不要自己的。这样想着，翠儿欲言又止。
　　“翠儿，你想说什么？”
　　“小姐，”翠儿轻声叫唤一句，试探性的问道，“如果，我做了什么对不起小姐的事情，小姐会生气吗？”
　　“当然会生气。”苏彤道，眼中是不加掩饰的认真，“但是也看是什么事情了。”
　　“比如？”翠儿继续问道。
　　“这个，我也说不清楚，要等发生了才知道。”苏彤道。
　　“如果，是背叛呢？”翠儿抿了抿唇，还是问出了自己埋藏自己心中的问题。
　　“翠儿，”苏彤直勾勾地看着她的眼睛，眼中全是严肃之色，“你可以犯任何的错，但是唯有背叛不可以。”
　　坐在一旁听两人对话的苏沫扯了扯苏彤的衣袖，姐姐，这种时候难道不该说，不介意的吗？告诉翠儿唯有背叛不可以，不是摆明了不要翠儿了吗？虽然对于姐姐想其他人展露温柔的一面这种行为感到心里不舒服，但是她也不是不识大体的人，她知道，这是收买翠儿的必要步骤，所以并没有出言阻止。
　　“是吗……”果然，翠儿的眸子黯淡了下来。她在期盼些什么呢？期盼小姐能原谅一个背叛者吗？她已经背叛了，不配再呆在小姐身边了。
　　苏彤叹息一声，抓住翠儿的手：“翠儿，你可知道，我不允许你背叛的理由？”
　　“翠儿知道，”翠儿低着头，“一个叛主的丫鬟，怎么可能再次得到主人的垂青。”
　　“翠儿，你不明白，”苏彤道，语气中全是无奈，“你要知道，一个连自己服侍了这么多年的主子都能背叛的家伙，其他人怎么会相信？背弃旧主的丫鬟，最后往往讨不了好。你不能因为一时的利益而毁掉自己的将来。如果，你真的背叛了，我的确会很伤心。但是更多的却是对你的担忧。连服侍了这么久的主子都能背叛的家伙，以后还有谁能信任你呢？”
　　“小姐……”翠儿感动地看着苏彤。她家小姐，永远是这样温柔，永远为她着想。背叛这样的小姐，她真是太不该了啊！
　　“小姐，我错了啊，我不该背叛你！”翠儿挣扎着坐起来，朝着苏彤跪下，狠狠磕了一个头，“你打我骂我，都好，就是不要对我这么好。”
　　“傻瓜，”苏彤扶起翠儿，将她搂进怀中，“我怎么舍得打骂你。”
　　“小姐，翠儿背叛了你啊，翠儿投靠了刘氏，翠儿是个罪人。”苏彤的不责备，让她更加内疚。
　　“……是吗……”翠儿能感受到抱着自己的手颤抖了一下，她知道，小姐一定是被这个消息惊住了。小姐会不会厌恶她，会不会不要她？这两个年头开始在翠儿脑海中打转，让她惴惴不安起来。
　　“小姐，对不起，对不起，对不起……”
　　苏彤叹息一声，摸了摸翠儿的头：“算了，和二娘的这次争执，想必你也得到了教训了，我也不想责备你什么。你很快就要出嫁了，安世子的侧室，或许，你很快，会连我也忘记。”苏彤的言语间充满了落寞。
　　“不，小姐！”翠儿从苏彤怀中挣脱出来，认真地盯着苏彤的眸子，道，“翠儿永远是你的丫鬟。以前种种都是翠儿鬼迷了心窍，以后，不管我是小姐的丫鬟也好，安世子的侧室也罢，在我心中，我永远是小姐的丫鬟。”
　　“你这丫头。”苏彤瞪了她一眼，“都要做主子的人了，怎么可以骨子里面还认定是我的丫鬟。以后可不许有这种想法了。你是安世子的侧室，以后会和我们平起平坐，什么丫鬟不丫鬟的，别作践了自己。”
　　这就是她家小姐，一个永远会为身边的人着想的温柔的人。翠儿心中又是一片感动。
　　“小姐，我心意已决，你永远是我的小姐！”
　　“你……”看着翠儿眼中的坚定，拒绝的话，苏彤最终还是没说出来，“罢了罢了，随你吧。”
　　“多谢小姐。”翠儿面露喜色。
　　“翠儿，既然你还认我这个小姐，有件事情，我要叮嘱你。”
　　“小姐，请说。”
　　苏彤看了眼身边的苏沫，道：“安世子想娶的侧室，其实是小沫，他错把小沫当成了我身边的侍女，就是你翠儿，才阴差阳错发生了侧室这件事情。”
　　翠儿眼中闪过一丝惊讶，小姐这话是什么意思，想让自己让出侧室的位置吗？做了那么多，原来是为了替那个庶女争取安世子的侧室之位吗？感动渐渐褪去，翠儿嘴角勾起一抹嘲讽的笑意。她所以为的，对自己很好的小姐，原来，也不过如此吗？
　　“小姐，翠儿明白，明日，我不会上花轿，会让苏沫小姐去的。”翠儿低着头，言语间饱含着失望。
　　“说什么呢，翠儿。”苏彤道，“你能嫁给安世子作为侧室，我高兴还来不及，怎么会剥夺你的地位。我之所以告诉你这件事情，是因为安世子已经见过小沫了。我怕你嫁过去以后，安世子发现此翠儿非彼翠儿，会怒火中烧。你已经得罪了灵儿，要是再得不到安世子的宠爱，你的日子会很艰难。我告诉你这些，是想要你提前做好应对的方法。翠儿，我知道你很聪明，我相信，你一定能在安府混的如鱼得水的。小姐会在这里，默默为你祈福的。”
　　“小姐……”翠儿更加感动了。是她以小人之心度君子之腹了。小姐这么美好，怎么心生害她的想法呢？
　　“好了，你先休息吧，我先回去了。”交代完一切，苏彤拉着苏沫起身离去。离去前还不忘嘱咐一句，“我让人炖了药粥，一会儿记得要喝。”
　　踏出房门的姐妹俩，没有看见，翠儿眼中一闪而过的坚定。
　　苏彤小姐！翠儿的命，从此以后就是你的了！还有苏沫小姐，虽然是无意间的举动，但是也感谢你，救了我的命，让我能够将剩下的人生走下去！
　　刘氏，苏灵，等着吧。我翠儿大难不死，必定不会让你们好过！


第二十四章 嫁衣
　　离开翠儿的住宅的时候，苏沫一直很沉默。姐姐刚刚在翠儿房间里面的一举一动不断在脑海中回放着。姐姐的温柔，姐姐的精明，姐姐的算计，每一样都深深印刻在脑海中。她一直以为内宅的算计是肮脏的，可是姐姐是算计却是那样的华丽，让人甚至移不开眼。不知怎么的，苏沫心中忽然涌起一股自豪来，这样精明的人，是自己的姐姐，一个永远会为自己着想的姐姐。
　　“小沫，你在想什么？”走在前方的苏彤停下脚步，看向苏沫。
　　“我在想姐姐之前的行为，觉得姐姐实在厉害。”想起之前翠儿眼中的那种坚定，苏沫看向苏彤的眼神就愈发的敬佩起来了。内宅的种种暗中陷害算什么，姐姐兵不血刃，仅仅几句话，就让翠儿对她死心塌地，反咬刘氏去了。
　　“呵，”苏彤轻笑一声，看向苏沫的眼中满是温柔，“算不上多厉害，不过是对人心的一点小小的利用而已。因为我了解翠儿，所以知道怎样能让她感恩戴德罢了。如果换一个不熟悉的人，就做不到了。小沫，你听说过温柔乡吗？越温柔，就越危险。”
　　“所以姐姐才对翠儿那样的温柔。”苏沫脸上闪过一丝了然，还有一丝不自然。想起之前姐姐对翠儿的那种温言细语，处处关怀，心中就说不出的别扭，即使知道，这一切不过是做戏，而且姐姐分给翠儿的温柔还不及她给自己的十分之一，但是苏沫就是觉得心中不舒服，一种说不清道不明的情绪在心中蔓延开来。苏沫不是不识抬举的人，虽然心里不太舒服，但是到底也没有说出来。
　　“小沫，你，莫不是吃醋了？”看出了苏沫眼中的一丝不自然，苏彤凑近她，问道。
　　“没……怎……怎么可能吃醋。”苏沫慌乱地撇开头，“我，我又不是小孩子。我知道姐姐不过是做戏，吃醋什么的，太幼稚了……”
　　“呵呵，”苏彤的笑声传来，“小沫，你要是不吃醋，脸那么红做什么？”
　　苏沫反射性地伸出手捂住自己两边的脸颊：“我，我才没有脸红！”
　　“是是是，小沫没有脸红，是姐姐看错了。”不经意间对上姐姐似笑非笑的眸子，苏沫的脸更加红了。总觉得，在姐姐面前，自己的一切都无所遁形。
　　“小沫啊，”苏彤道，“姐姐很高兴你会吃醋，这证明了姐姐在你心中的地位很高。有人这么看重自己，姐姐很高兴。”
　　“因为你是我深爱的姐姐啊。”苏沫道。姐姐，你在我心中的地位，是无人能及的。
　　“小沫，姐姐保证，以后，只对你一个人温柔。”苏彤的双眸倒映着苏沫的身影，眼中是不加掩饰的认真。
　　“嗯。”苏沫低低应和一声，心中暖暖的。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　三日后
　　将军府内张灯结彩，全然喜庆之色，翠儿和苏灵穿上浅红色的嫁衣，由喜娘扶着，缓步踏上花轿，迎接属于她们的幸福。嘈杂的声音逐渐远去，将军府再次陷入了一片安宁。
　　苏彤看着床上整整齐齐叠放着一件大红色的喜服，一脸的复杂。这件喜服是翠儿和苏灵上花轿的时候，刘氏差人送来的。美其名曰，既然已经做好了，就要给她送过来，这次用不了，可以留下下次用。她和安世子的婚事在见面的时候就已经定下来了，所以喜服早就在做了。如果不是合八字的时候出了些变故，今日这个时候就是她穿上这件喜服嫁人了。按理来说，这件喜服应该早就已经做好了送来才对。她原本以为是府上的人怕她伤心，所以就没有给她。没想到居然是被刘氏扣下了，还挑着今日这个特殊的日子给自己送过来。刘氏的意思，她明白，就是要讽刺她这个被退了婚的人。心智不坚定的人，说不定看见这件喜服就会直接气晕过去。刘氏，当真是好心机。女儿都嫁出去了，还不忘利用最后的东西来打击自己一下。鲜艳的喜服，泛着刺目的红色。不知道是真的在讽刺她这个被嫌弃的人，还是讽刺上赶着代价的苏灵。凭这点东西就想让她出丑，未免太小看她苏彤了。苏彤冷笑一声，拿起床上的喜服就要扔进炭盆里面。
　　“哎，姐姐，别，”苏沫阻止了苏彤的举动，接过她手中的喜服，抖了两下，“这件衣服可是绣房花了好多精力才完成的。这么好看的衣服，就这样烧掉了多可惜。”
　　“小沫很喜欢这件喜服？”看苏沫一脸爱不释手的样子，苏彤问道。
　　“很漂亮的衣服。”苏沫拿着喜服细细看着，精巧的绣工，丝滑柔软的布料，无一不证明了这件衣服的珍贵。
　　“小沫要是喜欢，姐姐就送给你了，反正姐姐也用不到。”苏彤道。
　　“这件喜服是按姐姐的尺寸做的，就是送给我，我也穿不了啊。”苏沫拿着喜服在苏彤身上比划了两下。
　　“那就差人改成你的尺寸就行了。”苏彤道，“只要小沫喜欢，姐姐什么都能给你。”
　　“真的？”苏沫的眸子闪耀着光芒。
　　“自然是真的。”苏彤肯定地点点头，“你的要求，姐姐有哪一次没有答应过吗？”
　　“那么，姐姐，我想看你穿上嫁衣的样子。”嫁衣拿在手上的时候，苏沫就在幻想着这件喜服穿在姐姐身上的样子，“穿在姐姐身上，一定十分的美丽。真的好想看，姐姐穿上这件衣服的样子。是不是和我想象中的一样。”
　　看到苏沫眼中赤-裸-裸的渴望，苏彤叹息一声。她对小沫，真是没有一点抵抗力。只要是小沫的要求，她从来没有拒绝的理由。
　　冷不防手中的喜服被苏彤抽了过去，苏沫手中一空。
　　“既然小沫想看，姐姐穿给你看。”虽然不怎么喜欢这件喜服，毕竟这件喜服是她曾经要嫁给另一个男人的印证。不过既然小沫想看，穿上又何妨？
　　褪下身上月白色的衣衫，露出里面洁白的内衫，内衫勾勒出姐姐完美的身材。姐姐虽然只比自己大三岁，但是身材已经发育的十分完美了。浑身上下散发着诱人的气息。苏沫的脸再一次红了起来，撇开头不再看姐姐。只是，视线总是不受控制地往姐姐那里瞟去。姐姐的样子，怎么看，都看不够。姐姐灵巧的手指在衣带上不断跳动着，煞是好看。
　　“好了。”系上最后一根带子，苏彤道。
　　苏沫将头转回去，视线移到苏彤身上。
　　只一眼，苏沫就惊呆了。她知道姐姐穿上喜服的样子会十分的美艳，却从来没有想到过，会是这样，美的不可方物。
　　眉黛夺将萱草色，红裙妒杀石榴花。精致的喜服映衬着姐姐整个人都散发着圣洁的光彩。
　　“姐姐，你真美……”苏沫愣愣的看着，心跳骤然加快，扑通扑通，急速跳动着，达到了自己都难以相信的速度。在这个时候，任何的言语都是苍白的，没有任何语句能够形容姐姐现在的美。
　　“小沫……”红唇轻启，吐露妙音。苏沫觉得，自己连魂都要被姐姐勾了去了。


第二十五章 哺食
　　姐姐穿过嫁衣以后，苏沫这两天一直躲着姐姐。她不想的，可是对上姐姐的双眸，心中总是有说不出的感觉，每次一见到姐姐，脑海中就会浮现出那个时候姐姐穿上嫁衣的样子。心总是抑制不住狂跳起来。
　　冬季快要过去了，正室李氏病的越发重了起来。苏彤忙着在床前守候自己的娘亲，抽不出多余的时间来陪伴苏沫，也没有时间来询问苏沫这几日诡异行为的缘由。苏沫在暗地里舒了一口气的同时，也有些微微的寂寞呢。第一次，连续两天只能远远看望姐姐一眼。她只是个不得宠的庶女，李氏病重，怕她冲撞了，连李氏住的院子都不让她进去。
　　苏沫捂着自己的心口，为什么，自己对姐姐，会有这么多复杂的情感呢？见到姐姐的时候，会高兴，会兴奋，会脸红，见不到姐姐的时候，却是这样的寂寞。前世从来没有出现过的情感，让她有些手足无措。
　　没有姐姐的小院，一下子冷清了很多。
　　桌上摆放着精致的吃食，姐姐即使忙着伺候自己病重的母亲，也从来没有忘记过她。苏沫捏着手中的一张纸条，姐姐娟秀的字迹写在上面：小沫，多吃点。苏沫心中一阵感动。她的字还是姐姐教给她的呢。
　　只是，没有姐姐陪伴自己吃饭，再好的东西，也是食之无味。苏沫扒了几口饭，就没有什么食欲了。没有姐姐，自己居然是这样的寂寞。就连前世，都不曾有过这样强烈的情感。或许在姐姐过世的那一刹那。她就已经把自己全部的情感都封存了吧。再次见到姐姐，以往封住的情感全部涌现了出来，让她变得再也离不开姐姐了。
　　“娘亲，再喝点药吧。”苏彤舀了一勺药汁送到李氏嘴边。
　　李氏摇了摇头：“不用了，咳咳，这药，已经，没用了，咳咳。”
　　“娘亲。”苏彤将勺子放回碗里，空出一只手拍了拍李氏的后背，替他顺气，“别说这种丧气话，你会好起来的。”
　　“彤儿，娘亲的身体，咳咳，自己知道。”李氏咳了两声，血迹就顺着嘴角流了下来，“怕是，撑不了多久了。”
　　苏彤放下药碗，掏出手绢给李氏擦干净血迹。
　　“娘亲只可惜，”李氏一把抓住苏彤的手，“自己身子不争气，不然也不会让你被白白退了婚。咳咳。老爷只看重利益，从来不管自己的女儿，咳咳，委屈你了。”
　　“娘亲，彤儿不委屈。”苏彤道，“彤儿并不想出嫁。娘亲和小沫，都需要我，我怎么放得下你们。”
　　“你那个妹妹，咳咳，”李氏道，“你不要一直宠着她。咳咳，人心，都是会变的，你也要防着点。”
　　“娘亲，小沫是绝对不会背叛我的。”苏彤眼中闪过一丝坚定。
　　“翠儿跟了你这么多年，咳咳，不是还是背叛了吗？”李氏道，“我虽然病了，咳咳，但是并不是什么都不知道。亲姐妹之间都能离心，咳咳，何况是你们。”
　　“娘亲，我知道了，我会防着她的。”李氏病的面色惨白，但是看向她的眼神满是温柔和慈爱。就算有再多的反驳的话，苏彤也说不出口。只能低下头，应了声。
　　“那我就放心了，咳咳。”李氏咳嗽了两声，有些疲倦了，“你伺候了我一天了，也累了，你回去歇着吧。”
　　“嗯，等娘亲睡着了，我就离开。”苏彤点点头。
　　李氏没什么精力，很快就睡着了。
　　苏彤收起药碗，轻手轻脚地走出房门，阖上了门。
　　“娘亲，这个天下，谁都会背叛我，唯有小沫不会。”对着紧闭的房门，苏彤轻声说了一句，转身离开。
　　是的，这个世上，唯有小沫不会背叛她。这个她宠在心尖上，永远信任的人。
　　将药碗递给守在门边的丫鬟，抬头看了眼满是星辰的天。很晚了呢，不知道小沫有没有乖乖吃晚饭。这两天比较忙碌，似乎，都没怎么见过小沫呢。心中涌起一股思念来，苏彤快步朝着苏沫的闺房走去。
　　苏沫搬了个凳子坐在院子里面，任由凉风拂过脸颊。炭火烘烤的闺房很温暖，可是她就是不想进去，再温暖，总觉得，少了些什么。
　　她知道，姐姐可能不会来，可是，她还是想要在外面等候姐姐的到来。只要想到姐姐，心中就温暖一片。
　　远远的，看到一个单薄的身影在寒风中，苏彤心中浮现一种猜测，加快了脚步。
　　走进了看，果然是她家的小沫。
　　“小沫，你怎么坐在这里！”苏彤皱起眉头，将苏沫楼进自己怀中，“外面冷，你不知道吗？”
　　“我只是，想等等看姐姐。”苏沫抱住了姐姐，温暖的感觉，淡淡的兰花香，让人安心。
　　“姐姐要是不来，你是不是打算在外面呆一夜啊！”苏彤心疼的看着苏沫冻的发红的脸颊，“干嘛不去里面等？”
　　“里面太安静了。”苏沫道，“有些寂寞。”
　　“小沫……”苏彤捋了捋苏沫额前的碎发，一阵的心疼和感动。
　　闺房里面十分的暖和，可是苏沫却觉得，姐姐的怀抱，比闺房更加的火热。苏沫抱着姐姐的身躯，不想放手。
　　“小沫，姐姐保证，以后不管多忙都会来陪着你，所以，你以后不许再这样傻傻等在外面了，知道不？”温柔的大手落在自己头上，带着怜爱的抚摸落了下来，温和的，带着点责备的话语在耳边响起，“你下次再这样，姐姐可要生气了。”
　　“嗯，都听姐姐的。”
　　“听话就好。”苏彤道。
　　不经意间看到了摆放在桌子上，还没有收拾下去是晚餐，几乎没有动过，除了中央的桂花糕少了两块以外。
　　苏彤蹙起了眉头：“小沫，你是不是没有乖乖吃饭？”
　　“我不饿。”苏沫道。没有姐姐的陪伴，再好的食物，也是食之无味。
　　“就算不饿，也不能只吃这么一点东西。”苏彤拉着苏沫在餐桌旁边坐下，“姐姐一不在身边，你就这样虐待自己，你这是让姐姐心疼。”
　　“姐姐，对不起，我只是，不太习惯没有你陪伴的晚饭。”
　　苏彤心中狠狠触动了一番，苏沫这番话是说道她心坎里面去了。她的妹妹啊，总是这样招人疼！
　　“不习惯也不能和自己过不去。”苏彤夹起桌上的一块肉片递到苏沫面前，“为了惩罚你不吃晚饭，你只能吃冷的了。张嘴。”
　　苏沫张开嘴巴，咬下了姐姐递过来的肉片。她觉得，这是厨房做的，最好的食物了。
　　“真好吃。”
　　“那就多吃点。”
　　“姐姐也吃。”苏沫夹起桌上的鱼片递给苏彤。
　　苏彤张开嘴咬了下去，十分鲜美的鱼片，比任何时候都要鲜美数倍。


第二十六章 相拥
　　立春了，李氏的病情越发重了，整个人也是昏昏沉沉的，昏迷的时间居多。苏彤越发抽不开身了，对此，苏沫也没有什么怨言。
　　这几日，将军府的气氛明显比前几日沉闷了许多。苏沫敏锐的从这其中感受到了一丝不对劲来。姐姐的情绪一日比一日沉闷，苏沫很是担忧，却也不敢去打扰姐姐。
　　李氏的病情已经到了药石无灵的地步了，苏黎也不再叫御医天天往将军府跑了。明眼人都知道，苏将军的正室很快就要去了。
　　刘氏心中暗爽，她觉得，自己的日子从来没有像现在这样得意过。女儿嫁得如意郎君，眼中钉李氏也快去了。府邸里的下人看她的眼神也渐渐不同了，比以前更加恭敬了。苏将军的三房夫人，两房病逝，现在就剩下她这一房侧室。正室过世，侧室扶正，是很常有的事情。刘氏拢了拢自己略微凌乱的发髻，往脸上扑了点粉，让自己看起来显得憔悴些。不管心里怎么高兴，表面功夫还是要做全的。
　　换上一副哀伤的神情，刘氏站在李氏的房门口。李氏病重忌讳，除了苏彤和苏黎，其他一干人等，来了只能站在门口候着。
　　“彤儿，你是姐姐唯一的女儿了，姨娘知道你伤心，但是也不要伤了身子才好。”刘氏拍了拍苏彤的手，面上一副关怀的样子。
　　苏彤不着痕迹地抽回自己的手，朝刘氏点点头，推开一点房门，走了进去。
　　刘氏又在门口站了一会儿，觉得表面功夫已经做足了，就回到了自己的院落。将军府的夫人，可以说，只剩下她一人，将军几乎每晚都来，让她很是得意。
　　虚与委蛇的日子又过去了几日，李氏的大限也终于到了。她最后抚摸了一下唯一的爱女的脸颊，带着无尽的怜爱，像是要记清楚女儿的样子一般，之后，便永远闭上了眼睛。
　　“娘亲！”苏彤紧紧抓着李氏的手，贴在自己脸上，可是不管她怎么努力，李氏的手也没有再恢复力气。她知道，娘亲，是真的去了。这个会关心自己冷暖，爱着自己的人，永远的离开了。一时之间，苏彤泣不成声。
　　她以为凭借自己的涵养，能够抑制泪水，能够处变不惊，但是她错了。在感情面前，这一切都会决堤。她再也无法维持往日的端庄，揪着娘亲的衣角，泪水决堤而下。她不知道自己哭了多久，久到，她抬起头的时候，天色已经灰暗了下来。娘亲的身体已经完全冰冷了。
　　苏彤擦干眼泪，替娘亲盖上棉被，轻手轻脚走出了房门，一如往昔。和门口的丫鬟打了一声招呼，苏彤缓步去了苏黎那里。
　　将李氏过世的消息告诉了苏黎，苏黎叹息了一声，便让苏彤下去了。
　　看着爹爹阖上的房门，苏彤觉得，自己从来没有像现在这一刻想要见到小沫，想见这个世上另一个会给予自己温暖的人。
　　天色已经完全灰暗了下来，甚至可以依稀看见几颗星星。
　　苏沫看着摆满了桌子的晚餐，叹了傍晚开始的第不知道多少口气。和约定的时间已经过去很久了呢，姐姐，你为什么，还不来？
　　桌上的饭菜已经让人热了好几遍了，每次下人将饭菜端过来的时候，她都忍不住站在门口看着，是不是姐姐来了。她觉得，自己就像是一块望夫石，不断期盼着姐姐的降临。
　　姐姐是很守信用的人，既然说了会每天晚上都来陪伴自己，就一定会来。今天，究竟是怎么了？这么晚了，姐姐还没来，不会是出什么事了吗？这样想着，苏沫不禁担忧起来。在自己的房间里面也坐不住了，苏沫倏地站起身来，走出房间，就要走出自己的院落。
　　迎面撞上一个人。
　　苏沫定睛一看，不正是姐姐吗？
　　“姐姐，你可算是来了。”苏沫面露喜色，“我还以为你出了什么事情，都想要来找你了呢。”
　　看着妹妹眼中和往常一样的依赖以及细微的担忧，苏彤那冰冷的心也微微暖了一点。
　　“小沫……我，没事……”开口，才发现，自己的嗓子，竟然嘶哑至此。
　　“姐姐，你……”触碰到姐姐的身体，才感觉到，姐姐的身体冷的可怕。正想开口好好数落一下姐姐，这么冷的天，怎么可以穿的这么少在外面晃悠。可是苏彤的声音，成功转移了苏沫的注意力。苏沫自己打量了一下姐姐，才发现，姐姐的美眸通红不已，面容也是格外的憔悴。她虽然是笑着的，但是苏沫却能感受到那种隐藏在笑容中的深切悲伤。
　　“发生了什么事了吗，姐姐？”会让姐姐露出这种情绪的事情，苏沫心中隐隐有了猜测。
　　苏彤没有说话，拉过面前的苏沫，将人紧紧拥进怀中。力道之大，苏沫觉得，身体里面的骨头都要被挤压的变形了。可是，她并没有挣扎，静静的仍由姐姐拥抱着。她知道，现在的姐姐，就需要一个这样的怀抱，一份安定。
　　“让我，抱一会儿吧。”压抑的声音，听得让人跟着一起难受。
　　苏沫抬起手臂，尽自己最大的力道，拥抱住了姐姐。
　　“姐姐，没事的，一切都会过去的。我会永远陪着你，直到天荒地老。”这句誓言，在她重生见到姐姐的那一刹那，就已经在心中定下了。
　　“小沫……”姐姐的拥抱更加紧了，细微的颤抖，暴露了她此刻的不安和悲伤。
　　“我在，姐姐，我在。”她只能一遍遍重复着这句话，告诉这个此刻十分脆弱的人，她的存在。
　　“姐姐，不要哭，你哭了，小沫也会伤心的。”看不到姐姐的脸，但是心中却有一种感觉告诉她，姐姐在哭。这个一直带给她微笑，睿智坚强的姐姐，此刻拥着她，默默流泪。她什么都做不了，也无法代替姐姐承受这份痛苦。她能做的，只有不断安慰姐姐，陪伴姐姐，仅此而已。


第二十七章 拥吻
　　姐姐的心情很沉闷，在坐上餐桌的那一刻，苏沫就明确感受到了。以往会关心自己吃多吃少，会为自己布菜的姐姐，此刻只是沉默地吃着面前的东西，就连面前放着的是自己一贯厌恶的东西，也浑然不觉。
　　苏沫忧心忡忡地看着姐姐。
　　感受到苏沫落在自己身上的目光，苏彤放下了手中的筷子，看向苏沫，露出一个浅浅的微笑：“小沫，别担心，姐姐没什么，睡一觉就好了。”
　　骗人！姐姐的面容明明那样的憔悴。苏沫在心中暗自腹诽着，但是到底也没有说出来。她不想姐姐在失去自己娘亲以后，还要费心面对她的疑惑。
　　“姐姐，没有食欲的话，就不要吃了。”苏沫走到苏彤的身边，抽出她手中的筷子，轻轻放在桌子上，尽量不让筷子触碰桌子发出刺耳的声音。她能明白姐姐的感受。前世，姐姐过世的时候，她的内心比现在的姐姐痛苦万分。那个时候，她只有孤单一人，面对姐姐冰冷的尸体，还有众人的指责。她已经不记得，那个时候的自己是怎么挺过来的。只是依稀感觉到，那个时候，自己就犹如行尸走肉一般。失去了灵魂，没有了喜怒哀乐。
　　“小沫，今晚，我不走了。”苏彤忽然间抓住苏沫的手臂，“我想你陪着我。”
　　以前不管苏彤再怎么宠爱苏沫，她也不会在苏沫房间里面留宿。苏彤担心府邸里面的闲言碎语，不想给小沫带来麻烦。她虽然自信可以处理好，但是不怕一万就怕万一，小沫的事情，容不得半点马虎。
　　“姐姐愿意留下来陪我，我求之不得呢。”苏沫反手握住苏彤的手，眼底清澈一片，“姐姐，你可知道，小沫每晚都很孤单呢，要是有姐姐在身边，一定会很开心。”
　　“嗯。”苏彤微笑着抚摸了一下苏沫的头。从来没有像现在这一刻这样感谢上苍，赐给了她这样一个珍贵的人。可以陪伴她度过人生的灰暗和艰难时刻。
　　最后一抹烛火也熄灭了，房间里面完全陷入了一片灰暗中。点点星光透过窗纸透射进来，给漆黑的地方带来了点点的光亮。
　　苏沫转头看着旁边的姐姐，姐姐的脸颊略显模糊，月光透过窗纸上的小洞洒在姐姐的额角，平添了几分神圣的气质。苏沫再次看的痴了，忧郁为姐姐平添了几分昳丽。
　　情不自禁抚摸上姐姐的脸颊：“姐姐，你真的好美。”
　　带着温度的纤纤细指在她脸上游移着，带着生气。苏彤靠近苏沫，将她搂紧自己怀中。属于苏沫的气息传来，苏彤心中一动。不是娘亲那种冰冷僵硬，是柔软温暖的，这一刻，苏彤才真正确定了，自己拥着的小沫是活生生的。
　　苏沫也不说话，任由姐姐将自己紧紧相拥。梦里不知道多少次和姐姐相拥而眠，可是午夜惊醒，却发现身边空无一人，不禁怅然无言。此刻，却是真实的，她能真切感受到姐姐的存在，这种真实，让她兴奋，让她感动。谁都不想说话，只想静静享受这一份，属于彼此的安宁。
　　“小沫，娘亲从去年开始，就身患重病了。”良久，苏彤率先开口，打破了这一份沉寂，“我早就知道娘亲熬不过今天冬季，能熬到春季已经是奇迹了。我以为，我对于娘亲的过世，早就做好了准备，也不会有太多的感触，可是，我发现，事实却不是这样的。娘亲过世的时候，我是那样的难过，过去的种种不断浮现在脑海中，我才发现，我是这样的舍不得娘亲的离去。”
　　苏沫在心中微微叹息一声，她又何尝不是这样呢？姐姐过世的那一刹那，她才发现姐姐对自己的好，才发现，自己对姐姐的感情是这样的深刻。
　　“小沫，你说，是不是每个人都这样。只有真正的失去了，才会认清楚自己的内心？”
　　苏沫没有回答，她知道，姐姐并不是想要得到确切的回答，她只是，想找一个倾听者而已。
　　“所以，小沫，你要珍惜现在的一切，知道不。等到失去以后再感伤，可就来不及了。”苏彤叹息一声。
　　“姐姐，我都明白的。”搂着姐姐的手臂紧了紧，正因为明白，所以才这样珍惜和姐姐在一起的日子。
　　“小沫，娘亲去了，现在，我只剩下你了。”
　　“我从来，就只有姐姐一个。”
　　“小沫，不要离开我。”抱着自己的手臂更加紧了，带着细微的颤抖，“我承受不起再一次的失去了。”
　　“我永远不会离开你的，姐姐。同样的，我也不许你离开我。我只有你，也唯有你，比起你，我更承受不起失去。”姐姐，我已经失去过你一次了，不要再让我承受失去你的第二次痛苦了。那种痛，刻骨铭心。再来一次，我不确定自己是不是会崩溃。
　　搂着自己的手臂缓缓放开，苏彤捧着苏沫的脸庞，像是要永远记下一样，细细的看着。
　　额前细碎的发丝被姐姐轻轻拂去，比往日更加的温柔的动作，带着比往常更多的怜爱。姐姐的眸子是这样的清澈，不含一丝的杂质，唯有对她的深切情感。在朦胧的月光下，闪现着不一样的光彩，美的不可方物。
　　苏沫只觉得，周围的一切都变得模糊了起来。她什么都看不见，只能看见姐姐光亮的眸子，还有那微微轻启的朱唇。外界的声音全部都消失了，只剩下姐姐轻轻的呼吸声。
　　伸出双臂，搂住姐姐的脖颈，将自己贴近姐姐。
　　红唇触碰在一起，带着无尽的怜爱和深情。辗转碾磨，唇齿相依。
　　苏沫闭上眼睛，舌尖试探性地探出去，感受着属于姐姐的滋味。
　　惊诧渐渐从苏彤的双眸消失，转化成为无限的柔情和纵容，如一汪潭水，深不见底。皓齿轻启，放任小沫的舌尖进入，送上自己的舌尖，与之纠缠，共舞。睁着双眸，仔细看着小沫细致的肌肤，微微抖动的睫毛，还有微红的脸颊。苏彤心中被填的满满的，紧紧搂着自己的妹妹，加深了这个吻。
　　这一夜，就让她们抛开所有世俗的顾忌，放肆拥吻吧。只有这样，才能驱散心中的不安。用彼此的温暖和柔情，温暖对方的心房。


第二十八章 禁足
　　清晨的一缕光线投射进来，照耀在床铺上的人身上。
　　“嗯……”苏沫轻哼一声，伸手抵挡刺目的阳光，缓缓睁开了眼睛。无意识地在旁边摸了摸，空空如也，半边被窝已经凉了下来。
　　苏沫恍然了一阵，昨晚和姐姐的相处，还有晚上放肆的拥吻，难道全是她的梦境吗？苏沫摸了摸自己的脸颊，自嘲一笑，自己，究竟是怎么了吗？居然会对姐姐做那种梦。拍了拍脸颊，强迫自己清醒一点，苏沫穿上衣衫，衣衫下面摆放着姐姐的丝帕。苏沫将其拿了起来，果然是姐姐的贴身东西。这么说来，昨晚的一切都不是梦，她真的和姐姐拥吻了。虽然知道，昨晚只是两人心境的原因，需要一点互相的慰藉，才会做出那样的荒唐事。可是，想起那晚的，苏沫不禁俏脸通红。和姐姐拥吻什么的，说出来，有些羞人呢。
　　桌上摆放着精致的糕点，苏沫知道，这是姐姐精心准备的东西。果然，姐姐对她，总是这样的温柔呢。
　　甜甜的桂花糕带着丝丝的甜意，苏沫心中一暖。不知道，姐姐现在在做什么呢？苏沫一边吃着糕点，一边想着。大夫人过世，姐姐应该有的忙了吧，她的娘亲可是正室，出丧肯定会格外隆重，不像她那个只有妾室位置的娘亲，只能草草下葬。想起自己那个可怜的娘亲，苏沫叹息一声，终究是个可怜人。
　　将姐姐准备的糕点全部吃完，苏沫走出自己的闺房。想去看看姐姐的情况。
　　很奇怪，明明是将军府的正室过世，但是将军府里面却没有一点哀伤的感觉，相反，十分的安静，没有想象中的哭泣。下人和往常一样，做着往日的事情。
　　苏沫蹙紧了眉头，大夫人过世，按照她的想法，今日应该是个忙碌而又压抑的日子才对。可是现在，将军府除了比往日更加压抑了点，并没有预料中的忙乱。苏沫只觉得，这里，处处头透露着诡异。
　　顺手抓过一个端茶送水的丫鬟，苏沫问道：“这位姐姐，请等一下。”
　　忙碌的时候忽然被一个人拉住，丫鬟脸上露出不悦的神色。转头看了一眼，原来是最不受宠的小姐。虽然是个主子，但是地位和她们这些丫鬟也差不了多少，当下也没有给予什么好脸色。下人的趋炎附势，苏沫是明白的。她将之前和刘氏合作的时候，刘氏给她的一些首饰，拿了一个坠子塞到丫鬟手里。
　　丫鬟一扫刚才的阴霾，立即眉开眼笑起来。收起苏沫递过来的东西，态度也好了很多。
　　“你想说什么？说吧，不过我很忙。”
　　“我就是想问一下，将军府这两天有发生什么事情吗？”苏沫面上堆着微笑。
　　丫鬟想了一下，摇摇头：“没什么啊，一切如常。”
　　一切如常吗？苏沫更加疑惑了，正室过世可是大事，怎么可能一切如常。
　　“那，大夫人，怎么样了？”苏沫试探着问道。
　　“大夫人，还是那样呗。”丫鬟摆了摆手道，“成天药物吊着命，也不知道什么时候去。”丫鬟凑到苏沫跟前，悄悄说道，“我听说啊，大夫人的大限就在这两天了。”
　　“大夫人还没过世吗？”苏沫疑惑不解，姐姐昨晚的话，她听的很清楚，姐姐的娘亲，应该在昨天就过世了才对。
　　“嘿，这话可不能瞎说。”丫鬟四下看了看，确定没有人偷听，才舒了一口气，道，“虽然大夫人的大限快到了，但是我也没听见什么风声说大夫人过世了啊。看在你态度这么好的份上，我提醒你一句。以后这种话可不能再说了，有心人会说你诅咒大夫人的。”
　　“好的，我明白了，多谢这位姐姐了。”苏沫面上挂着一贯的微笑。
　　“不和你说了，我还要送茶水去。”
　　“这位姐姐，你去吧。”
　　直到看不见丫鬟的身影，苏沫才收敛了虚假的微笑，面色凝重了起来，这究竟是怎么回事？大夫人明明在昨日就过世了，怎么一觉醒来，就完全变了。难道大夫人是死而复生了吗？虽然她是重生的，但她可不认为这种玄乎的事情会在另一个人身上再发生一次。她一定是漏掉了什么关键才对。
　　可是，她怎么想也想不明白。毕竟这一世和前一世不同了。这一世，姐姐还活着，而大夫人也没有早早就去了。前世的这个时候，她已经代嫁去了安府，对苏府的事情完全不明白。
　　苏沫揉了揉自己的头发，她真够笨的！前世的时候为什么不多关心一点苏府的事情的，这样就不会两眼一抹黑，什么都不知道了！
　　两个丫鬟踏上了苏沫所在的地方，似乎在谈论什么，苏沫依稀听到了“苏彤”两字。心中警铃大作。
　　“唉，苏彤小姐还真是可怜。”装作不经意间与两个丫鬟擦肩而过，苏沫才听清楚两人的谈话。
　　“是啊。平时看这个苏彤小姐知书达理的很，怎么这个时候竟然去冲撞了老爷了呢。”
　　冲撞？苏沫愣了一下，姐姐这么睿智的一个人，怎么会去冲撞老爷？
　　“就是，老爷发了好大一通火呢。”另一个丫鬟附和着，“还下令，让人把小姐关在房里，说是要禁足一段时间呢。也不知道小姐犯了什么错，老爷居然发这么大的火。”
　　“我今天老远就听见了老爷在书房里面的声音，听起来，真的是很生气呢。”
　　禁足？！苏沫眼中满是惊诧。
　　“你说，小姐究竟犯了什么错啊，居然会被禁足。前一阵子，小姐被算出克夫，被退婚，老爷都没有发这么大的火呢。”
　　“谁知道，主子的心思，我们这种下人怎么能够随便猜测呢。”
　　两个丫鬟的声音渐渐远去，苏沫心中却涌起了惊涛骇浪。冲撞，禁足。昨晚的时候，姐姐虽然伤心，但是并没有什么不对劲。怎么过了一夜，竟然发生了这么多的事情。姐姐，你究竟是怎么了！
　　苏沫心中大急，对苏彤更是担忧到了极致。
　　不行，她要去看姐姐，去了解一下究竟发生了什么事情！
　　大夫人刚刚过世，姐姐又被禁足了，她必须在姐姐身边陪伴着她才行！
　　熟门熟路到了姐姐的院落，院落里面有不少侍卫看守着。
　　苏沫心中一个咯楞，这样严密的看守，姐姐究竟是犯了多大的过错才会变成这样。
　　苏沫走到院落前面，却被两个侍卫拦下了，“闲杂人等不能进入。”
　　“我，我只是想进去看看姐姐。”苏沫的视线不断往里瞟着，可是姐姐房门紧闭，什么都看不见。姐姐，你倒是开门啊！就是让我见见你没事也好啊！
　　“老爷有令，除了他的特许，谁都不能进去。”
　　“求求你，”苏沫抓着其中一个侍卫的手臂，将刘氏给她的翡翠镯子交给他：“我只是想进去看看姐姐，就看一眼，通融一下可以吗？”
　　“不行，这件事情，将军是下了死命令了。”那个侍卫斩钉截铁地说道，“放你进去了，我们两个人也不用在这里混了。快走吧，你在这里，我们也很难办。”
　　看守的侍卫软硬不吃，苏沫不禁心中大急，可是她却无能为力。只能暂时到离姐姐院落稍微远一点的小道上去，不断徘徊着。她从来没有像现在这一刻痛恨起自己的无能来。要是，她有点能力，有点权力，就能进去看姐姐了。
　　不行，现在不是自乱阵脚的时候。苏沫强迫自己镇定下来。她必须想办法进去，问问姐姐究竟发生了什么，想办法救出姐姐才行。
　　“你怎么会在这里？”一声疑惑声传来，苏沫扭头看了眼，是刚刚那个被她贿赂的丫鬟。
　　“我……”刚想离开，苏沫眼尖看到了丫鬟手中提着的食盒。是了，姐姐既然被禁足了，那么伙食，必须要有人送去才行。苏沫问道，“你这个食盒，是要给苏彤小姐送去？”
　　“是啊。”丫鬟点点头，“翠儿攀了高枝离开了，苏彤小姐的其他丫鬟也被送到别处去了，送饭的工作就落到我们身上了。也不知道苏彤小姐犯了什么事，老爷会这么生气。”
　　苏沫眼睛一亮：“这位姐姐，我替你送可好？”
　　“你？”丫鬟疑虑地看了苏沫一眼，道，“去去去，别添乱了，让老爷知道了，我可是要吃不了兜着走的。”
　　“送顿饭而已。”苏沫一边说着，一边将那个玉镯塞进丫鬟的手中，“只要你不说，我也不说，就不会有人知道了，是不是？”
　　丫鬟结果苏沫递过来的镯子，上好的羊脂玉，镯子晶莹剔透，一看就是上等的货色。她们这种丫鬟哪里见过这种珍贵的东西，不禁心动了起来。
　　苏沫一看有戏，便循循善诱了起来：“这位姐姐，拜托你了。送顿饭要不了多少时间了，你就趁这个时间好好欣赏一下镯子，可好？”
　　“好吧，但是你一定要尽快出来知道不？”丫鬟犹豫了一会儿，最终还是没能抵挡镯子的诱惑。送饭而已，谁去不是去呢？
　　“多谢这位姐姐了。”苏沫笑了笑，提着食盒进去了。
　　和守卫的人知会了一声，被警告放下食盒立即出来，苏沫堂而皇之的走了进去。
　　打算敲开房门的手僵住了，隐约的，苏沫听到了姐姐压抑的哭声。心中一紧。不管姐姐再怎么抑制，她还是听到了姐姐哭声中的悲凉。
　　寂静的院落，只有姐姐低低的哭声回荡着，带着压抑的悲伤，让听到的人的人忍不住跟着心伤起来。


第二十九章 温暖
　　将食盒揽在手臂上,苏沫推开了姐姐的房门。
　　房间里的光线颇为灰暗,苏彤趴在床边,轻声啜泣着。沉浸在自己的世界，甚至都没有发现苏沫的到来。
　　苏沫心中一痛，已经是第二次了，姐姐身上散发着这样浓厚的哀伤。比起昨日,今日的姐姐，更加的让人心疼。
　　将手中的食盒轻轻放在桌面上,苏沫悄悄走到苏彤身边。她不说话,只是静静站在一旁,看着姐姐无助的哭泣。她想永远记住这一刻。记住姐姐的泪水,记住自己此刻的无能为力。
　　姐妹俩总是会有着莫名的心灵感应。苏沫才在姐姐身边站了一会儿，苏彤就像是有所感应般，抬起了头。
　　泛着泪花的眸子带着昔日从未有过脆弱。发丝凌乱，左半边脸颊浮肿了起来，带着五个深深的指印，可以看出，扇姐姐这一巴掌的人用力之大。苏沫愣住了，她从来没想过，见到姐姐的时候，姐姐会是这样的狼狈不堪。
　　“小……沫……”苏彤的眸中带着诧异，随即想起自己的情况，抬起手臂胡乱抹去了眼中的泪水，强行挤出一抹微笑，“小沫，来了怎么不说一声？姐姐这个样子让你看笑话了吧。”比昨日更加沙哑的嗓音。
　　苏沫心中更痛了，这个姐姐啊，总是这样逞强。明明眼中是那样的哀伤，却要在她面前微笑。是不想让自己担心吗？姐姐，你可知道，你现在这个样子，更加让人心疼。
　　“疼吗？”没有正面回答姐姐。苏沫伸出手，想要触碰姐姐红肿的半边脸颊，但是又怕自己不知轻重，碰疼了姐姐。抬起的手怯怯的，却不敢落到姐姐的脸上。
　　苏彤下意识捂了一下自己的脸颊，轻微的刺痛传来。初时的那种痛楚已经过去了，现在只有一些麻木和刺痛而已。和她的心一样，最初的痛心已经过去了，现在只剩下淡淡的感觉罢了。
　　“没什么。”苏彤笑笑，看起来浑不在意。只是，她眼中的落寞并没有逃离苏沫的眼睛。
　　“姐姐，不想笑的时候，就不要笑了。”苏沫叹息一声，将比自己高出半个头的姐姐楼进怀中，“哭吧，姐姐，在我面前，你什么都不用掩饰。”
　　“小沫……”苏彤依靠在苏沫的肩头，哽咽着。明明不想哭的，可是，当小沫用这种温柔的语句说话的时候，她却再也忍不住了。明明想要在小沫面前一直维系着一个刚强的姐姐的形象来，最近却总是在她面前展露脆弱的一面来。罢了，这个时候，就让她依靠着小沫，发泄自己的情感吧。苏彤哭的声嘶力竭，湿润的感觉从肩上传来。明明穿了厚厚的一层，可是苏沫还是觉得，姐姐的泪水顺着衣衫渗透了进来。不仅是渗透到了身上，还渗进了心里。
　　“姐姐，哭吧，有什么事，都痛哭一场吧，小沫就在你身边，陪伴着你，为你分忧。”苏沫一边轻声说着，一边轻拍姐姐的背部。
　　“小沫，我没事了。”哭了一阵子，抹了抹脸上的泪水，苏彤从苏沫肩上抬起头来，“谢谢你，在这个时候，出现在我身边。”
　　“姐姐，你在说什么呢。”苏沫道，“不管什么时候，我永远在你身边。”
　　“嗯。”苏彤笑了笑，微笑中少了点哀伤，多了几分轻松，“我还有你。”
　　“姐姐，可以告诉我，究竟发生了什么事情了吗？”苏沫皱了皱眉头，看着略显狼狈的姐姐，“为什么，你会被禁足？”
　　“姐姐啊，只是今日和苏老爷大吵了一架而已。”苏彤的语气淡淡的，可是苏沫还是明确感受到了苏彤语气中的疏离。苏老爷？姐姐平日里不是都叫爹的吗？
　　看出了苏沫眼中的疑惑，苏彤自嘲一笑：“是他说没我这个女儿的，那我何必还要巴巴的叫他爹呢？姐姐现在和你一样了呢，要叫这个人，老爷。”
　　“姐姐，你和老爷，究竟是怎么回事？”姐姐的笑容中，充满了悲伤和无奈。她从来没有把老爷当成自己的爹来看待，所以叫他老爷也没什么感觉。可是让一个叫了这么多年爹的姐姐，骤然叫他老爷，姐姐心里一定很难过。
　　“小沫，你可知道，爹，不，是苏老爷，他有多么的无情。”
　　“他的无情，我一直都知道，姐姐。”苏沫道。从小到大的冷眼，早就让她看清这一切了。
　　“直到今日，我才知道，一个人原来可以无情成这样。”
　　“姐姐……”
　　“小沫，我娘亲，昨日已经过世了。”苏彤自顾自的说着，“可是啊，苏老爷，却说，秘不发丧。对外只是宣称过世了一个有身份的丫鬟，像模像样的下葬。小沫，我娘可是正室啊，怎么可以，怎样草草下葬！”
　　“秘不发丧？究竟是怎么回事？”苏沫眼中满是惊诧。大夫人秘不发丧？
　　“我也不知道。”苏彤苦笑一声，“我要是知道，也不会和他生气了。我恨他的无情，他怎么能这么做！我告诉他说要将这件事情公之于众，他一怒之下，给了我一巴掌，还将我禁足了。”
　　“老爷怎么可以这么过分！”大夫人秘不发丧也就罢了，居然还打姐姐，还让她禁足，苏沫越想越觉得苏黎过分了。
　　“他一直是这样过分的一个人，只是我以前，没有看得那么清楚罢了。”
　　“姐姐，这其中，是不是又什么误会？”苏沫依稀记得，前世大夫人过世的时候，将军府的丧事办的十分的浩大，见到的人都夸苏将军情根深种。就算单单是为了面子，老爷也应该做做样子，办一场浩大的丧礼，给世人留下一个好印象才对。苏沫可不觉得，因为她重生了一回，苏黎就连就基本的一些习惯都会改变。这一世，肯定是发生了什么事情，才会变成这样。
　　“其实我很明白这些。”苏彤叹息一声，“就算是做做样子，给娘亲一个浩大的丧礼也行。他现在，秘不发丧，让外人看起来娘亲还在世，只有一个可能，他有娘亲必须活着的理由。亦或许，是将军府绝对不能出丧的理由。”这一刻，姐姐灰暗的眸子闪耀着睿智的光芒，苏沫觉得，她深深恋慕的姐姐，似乎又回来了。
　　“既然姐姐你都想明白了，为何？”
　　“小沫，感情和理智是不能放在一起谈的。”苏彤拍了拍苏沫的肩膀，“对我来说，没有什么比给娘亲一个安身之所最重要的了。总是他有天大的理由，也不能成为将娘亲草草下葬的缘由。”
　　苏沫叹息一声，不知道该如何劝慰。姐姐总是这样精明，精明的让人佩服，但同时也让人心疼。
　　“姐姐，你这里有膏药吗？”苏沫开口道。
　　“膏药？”苏彤愣了一下，看向苏沫的眸子染上了担忧，“怎么，小沫，你哪里受伤了吗？”
　　“姐姐，不是我，”苏沫指了指苏彤的半边脸颊，“你这边肿的那么厉害，总要抹点药才行。”
　　“小沫，姐姐没什么的。“苏彤摇摇头，“不要麻烦了，过几天就会消肿了。”
　　“那也不行。”苏沫瞪了苏彤一眼，也不管苏彤，自顾自在苏彤的梳妆台前面翻了起来，“我记得，膏药是在……啊，有了！”
　　苏沫拿着找出来的膏药盒，坐到姐姐面前，顺道拉姐姐坐下。打开膏药盒，一股清香飘了出来，苏沫伸出手指沾了一点膏药，轻轻涂抹在姐姐红肿的脸颊。怕弄疼姐姐，苏沫的动作一直是很小心翼翼的。
　　苏沫的手指轻轻的在她脸上移动着，带着膏药的清凉。苏彤心中一暖，“小沫，不用这么小心的，姐姐没什么大事。”看向苏沫的眼神，愈发的温柔了起来。
　　“别说话。”苏沫瞪了苏彤一眼，一说话就会牵动面部，膏药就抹不匀了。真是的，还有没有点作为病人的自觉！
　　苏彤摸了摸鼻子，乖乖闭上了嘴巴。生气起来的小沫，也意外的可爱呢。
　　好不容易将用膏药覆盖了姐姐的半边脸颊，苏沫收起膏药盒。打开放在桌上的食盒：“姐姐，你饿了吗？吃点东西吧。”
　　苏沫拿起筷子，夹起一个虾仁送到姐姐嘴边。
　　“小沫，姐姐可以自己来。”
　　“那可不行，”苏沫道，“姐姐现在是伤患，自然要我伺候着才行。”
　　拗不过苏沫，苏彤只能张嘴让苏沫喂食，反正姐妹俩已经不止一次做这种事情了。
　　“好吃。”苏彤脸上露出享受的表情，“小沫送来的东西，格外的好吃呢。”
　　“是……是厨子做的好……”苏沫俏脸泛红，不自在地别过头。
　　“呵。”苏彤眯了眯眸子，露出一个会心的微笑，果然，小沫就是她温暖的源泉呢。
　　“喂！你快出来！”温情时分，门口响起了恼人的声音，“送个食盒而已，要不要这么久！”
　　“这位大哥，可以再给我一点时间吗？”苏沫出声道，如果可以的话，她想一直留在这里。就算要走，也至少要等她看姐姐吃晚饭才行。
　　“废什么话，还不赶紧出来。”门口的守卫似乎十分的不耐烦，“你进去的时间已经够久了，都够吃一顿饭了。”
　　“可是……”苏沫犹豫地看了看姐姐。
　　“磨唧什么！叫你走就走，”守卫的语气很差，“你再不出来，我就进来了。”
　　“别，大哥，我马上出来。”不舍地看了姐姐一眼，苏沫站起身来，“姐姐，对不起，我要走了。晚上，我还会给你来送饭的。”
　　“嗯，小沫，你去吧。”苏彤点点道，“不用担心姐姐，姐姐已经没事了。”
　　“嗯。”苏沫点点头，“那我走了，姐姐，这些饭菜你一定要吃光，晚上来的时候，我要检查的。”
　　“放心吧，姐姐一向都很听小沫的话。”苏彤微微笑着。
　　“我真的走了……”推开房门，最后看了姐姐一眼，苏沫转身离去。
　　直到看不见苏沫的身影，苏彤才收回了自己的视线。看着桌上摆放着的食物和筷子，苏彤勾了勾嘴角，坐到苏沫刚刚坐的位置上。这里，还残留着小沫的温度呢，很温暖。
　　拿起小沫用过的筷子，苏彤慢条斯理地吃起桌上的东西。脆弱的时间已经过去了，这顿饭之后，她就要变回那个运筹帷幄的自己了。娘亲已经不在了，身边的丫鬟也被遣散走了，她的小沫没人保护了。她知道，现在的小沫聪明了很多，但是做姐姐的，谁会不担心自己这个可爱的妹妹呢。她必须想个办法，让自己摆脱眼前的困境。只有在小沫身边，她才能时时刻刻照顾小沫，保护小沫。
　　作者有话要说：这章其实很温暖呢
　　对了，一直忘记了，洬洬小窝求一发收藏


第三十章 选秀
　　晚上再去给苏彤送饭的时候,苏沫能明显感受到苏彤给人的感觉不同了,多了很多的生气。
　　“姐姐,看到你振作，真是太好了。”苏沫露出一个会心的微笑。
　　“嗯。”苏彤怜爱地抚摸了一下苏沫的头，“我再不振作，小沫岂不是要担心死我了？”
　　“姐姐,你想通了就好。”
　　有了中午是经验，这次,守卫只给了苏沫一盏茶的功夫,苏沫只来得及和姐姐说两句话,就不得不走了。
　　“小沫,姐姐不在身边的这些时间，你要好好照顾自己才行。”临行前，苏彤不放心地叮嘱了一句。
　　“嗯。”苏沫轻点一下头，“放心吧，姐姐。”


第二日，苏沫和前两次一样，在小径上等候送饭丫鬟的来临。
　　午饭的时间已经过去了许久，丫鬟才姗姗来迟。
　　“红儿姐姐，你怎么才来？”苏沫虽然等的十分焦虑，但是到底也没有冲着这个丫鬟发火。万一这个丫鬟恼了，不让她送饭了，她岂不是连仅有的和姐姐相处的机会也失去了。
　　“今天开始，不必再送饭了。”红儿开口道，“我本来不想来的，但是看在你昨天给了我几样好东西的份上，姑且来和你说一声，免得你傻等着。”
　　“为什么？”苏沫的心悬了起来，她就怕，姐姐再出什么事。
　　“还能为什么，因为苏彤小姐的禁足已经解除了，现在用不着我送饭了。”红儿道，“今天早上，老爷派人将小姐请去了书房，两人也不知道谈了些什么，反正小姐从书房离开以后。老爷就下令，解除小姐的禁足，同时，那些被遣散走的丫鬟也都送回来了。”
　　“原来如此。”苏沫悬着的心放了下来，塞了一个小簪子在红儿手中，“辛苦姐姐来通知我了。”
　　“不辛苦。”红儿眉开眼笑，“以后如果还有什么想要我帮忙的事情，尽管来找我吧。”
　　“一定，一定。”
　　等到红儿离开以后，苏沫迫不及待地跑到了姐姐的院落。
　　原本安静的院落里，站着不少人，丫鬟们都在忙活着。
　　苏沫走进院落里面，因为以前苏彤就和自己的丫鬟和下人们打过招呼，所以苏沫一路行来都是畅通无阻的，没有不长眼的下人拦她的路。
　　很快就看见了姐姐的闺房，远远看去，姐姐的闺房里面似乎也有不少人的样子。苏沫有些疑惑，怎的忽然间多出这么多人，姐姐不是一向喜欢安静的吗？
　　颇为好奇的走上前去，却被门口不远处的嬷嬷给拦下了。
　　“你是何人？我不是已经让所有丫鬟都下去了吗？”
　　苏沫皱了皱眉，看着眼前的嬷嬷，眼生的很，她肯定，自己在姐姐这里肯定没有见过这个人。
　　“问你呢，快回话！”见苏沫没有立即回答，还一副打量的样子看着自己，嬷嬷心情有些不爽，语气也差了很多。
　　“我，我听说姐姐的禁足解除了，所以想来看看姐姐。”苏沫道。
　　“她现在很忙，可没空理会你们这些想要攀高枝的庶女。”嬷嬷鄙夷的看了她一眼。她们这种出生宫廷的嬷嬷，眼光毒辣的很，一眼就能看住苏沫的身份。对于这种攀高枝的行为，自然是看不上的。
　　“不，我不是攀高枝……”苏沫有些慌乱地解释着，“我是真的担心姐姐。”什么都可以被人误会，唯有她对姐姐的真心，不容许任何人玷污。
　　“得，我也不想和你们争辩些什么。”嬷嬷摆了摆手道，“实话和你说了吧，皇帝选秀，苏彤小姐就是其中的一员。苏小姐将来是要做娘娘的人，要触摸那个，你一辈子都碰不到的地方。像你们这种人，识相的就赶紧滚回去。娘娘，是你高攀的起的吗？”
　　苏沫的表情像是被雷劈中了一般，瞪大了双眸，选秀两个字不断在耳边回荡了一遍又一遍，确认自己没有听错。
　　“选……选秀？”
　　“对，就是选秀。”嬷嬷不耐烦地说道，“圣旨早上已经下了。”
　　苏沫愣了一下，暗骂自已一声愚蠢。她最近太过依赖姐姐了，以至于，完全忘记了本该在这个时候发生的大事。皇帝选秀，身为嫡女的姐姐，自然是秀女中的一员。
　　前世的种种渐渐涌上心头，苏沫豁然开朗。她终于明白，前世那个时候，她一直感觉到的违和感是怎么回事了。
　　难怪，前世的时候，成为姐姐代嫁的人会是她，而不是苏灵。
　　皇帝要选秀扩充后宫，秀女都是从各家的嫡女里面挑选。怪不得，那个时候，那么好面子的苏黎，在大夫人过世以后不久，就慌忙抬了二夫人做了正室。原来，这一切，都是为了选秀！让她冒充苏彤去选秀，一旦被发现，就是欺君之罪，要株连九族。可是，如果刘氏成为了正室，苏灵就是名正言顺的嫡女了，就能顺利选秀。
　　想到这里，苏沫不禁要咬碎一口牙，她怎么能这么蠢！居然把选秀这么大的一件事情给忘记了呢！因为前世姐姐过世，并没有参与选秀，这一世她就下意识给忽略了。她怎么忘记了，姐姐现在，可是身份高贵的嫡女啊！
　　苏沫当真是郁闷的很，才联合刘氏搞定了一个安世子，现在又冒出了一个比安世子难缠千百倍的皇帝。皇帝，九五之尊，还怕克夫这种怪力乱神之说吗？到时候只要钦天监随便测算一下，就知道，姐姐根本就不是什么克夫的命。
　　这样想着，苏沫又有些后悔。她忽然间想起了玄光圣僧的话，有些事情不可强求。难道，指的就是她破坏姐姐和安世子婚事的事情？因为她强行破坏了姐姐和安世子的婚事，才害的姐姐要入宫选秀。最是无情帝王家啊！难道这就是所说的随意篡改天命的报应吗？刚刚带姐姐远离了一根燃烧的蜡烛，现在却要眼睁睁看着姐姐落入火坑。
　　放在两侧的手紧紧握了握拳，苏沫眼中满是坚定，她才不管什么天命不可违。姐姐的命运，必须由她改写。姐姐那么美好的人，怎能让这些人玷污了。
　　“是小沫来了吗？”房间里面忽然传出了苏彤的声音，接着房门被打开了。苏彤穿着一身华贵的衣衫，举手投足之间都是毫无瑕疵的大家闺秀之范，浑身散发着一种贵气。嬷嬷看了眼，满意的点点头。将军家的家教，果然不一般。苏彤小姐，怕是有大气运之人。
　　看到门口的小沫，苏彤会心一笑。
　　“李嬷嬷，今天就讲到这里吧。”苏彤对着站在自己身边的嬷嬷点了点头，笑了笑，“明天我再向你讨教。”
　　“好的，苏彤小姐。”李嬷嬷笑了笑，皱纹都挤到了一起，看着颇为狰狞。福了福身，和那个拦下苏沫的嬷嬷一起离开了。
　　“小沫，别站着了，进来吧。”苏彤莲步款款，走到苏沫身边，牵起她的手。
　　“姐姐，你这身衣服？”虽然这样的姐姐十分的耀眼，十分的漂亮，但是苏沫却觉得不太习惯。姐姐在她面前，一直衣着很朴素，骤然变得华丽，她只觉得说不出的别扭，还有一种，姐姐正在远离她的感觉，她讨厌这种感觉。
　　“你是说这身啊。”苏彤低头看了看自己身上的衣衫，我其实也不太喜欢，“是李嬷嬷硬要我换上的，说是要看看样子。”
　　“姐姐，那个李嬷嬷是怎么回事，还有，选秀又是怎么回事？”还没有进入苏彤的房间，苏沫就迫不及待问了起来。
　　“就是你想的那样呗。”苏彤眼中闪过一丝无奈，“李嬷嬷专门教导宫廷礼仪的。”
　　“姐姐，你真的要，进宫吗？”苏沫的眸子暗了暗，一想到姐姐要进宫，心里就堵得慌。以后，怕是再也见不到姐姐了。
　　“现在还说不准呢。”苏彤微微笑了笑，“说不定，姐姐在初选的时候就落选了呢。选秀的女子，哪个不是国色天香呢？姐姐这等姿容，或许皇上根本看不上呢。”
　　苏沫没有接话。皇上看不上吗？这是根本不可能的事情。姐姐不仅仅只是国色天香，她身上还有一种别人没有的圣洁气质。在那群莺莺燕燕中，一定会非常醒目的。如果真的去选秀，姐姐一定会被选上的。
　　“姐姐，难道，就不能不去吗？”苏沫企盼地看着姐姐。姐姐这么聪明，一定有办法避开选秀的。
　　苏彤看了苏沫一眼，眼中全是温柔，伸出手揉了揉苏沫的额头：“这一次，恐怕不行了。”
　　“为什么？”
　　“因为，老爷，势在必行。”苏彤叹息一声，眸中的光彩倏地黯淡了下来，“为了选秀，连娘亲的死讯都能隐瞒。你觉得，他会允许我用别的理由推脱选秀吗？而且，我想，外公和他应该是一个意思。”娘亲过世，作为嫡女的她，应该守孝三年，不参加选秀的。可是，没想到，苏老爷为了让她去选秀，连娘亲的死讯都能瞒下来。
　　“我不明白，姐姐。”苏沫道，“大夫人好歹是左相的嫡女，左相难道能容忍老爷的过分作为吗？”
　　“小沫，这里面的曲折，你不明白。”苏彤眼中满是无奈和伤感，“右相的女儿现在是文贵妃，备受宠爱。照现在的情形，就是封后，也不是不可能的。有文贵妃暗中相助，右相如今势大，隐隐有压过左相的势头。想要解除如今的困局，只能自己也送一个女儿进宫。左相府，如今，适龄女子，只有我和莲儿。为了权势，他们可以牺牲掉任何一个人，何况只是一个已逝之人的安身之所呢？。”
　　苏沫的眸中泛着心疼，虽然苏彤说的很平静，但是她还是感受到了隐藏在平静下的那种不甘和愤怒。自己，包括自己的娘亲，成为了一颗布局的棋子，任谁，都会伤心的吧。何况是姐姐这种敏感纤细的人呢？
　　“姐姐，我不会让任何人摆布你的！”苏沫信誓旦旦地说着，不管这是不是天命，她都要改写。
　　“小沫。”苏彤很是感动。这两天，她深切体会了人情冷暖，人人都把她当成了棋子，只有她的小沫，一如往日，真心相待。将这个惹人怜爱的妹妹楼进怀中，苏彤亲吻了一下苏沫的额头，带着宽慰，“小沫，相信姐姐吧，姐姐也不是那种任人摆布的棋子。姐姐还要陪伴小沫，直到小沫出嫁呢。”
　　“我才不会出嫁。”苏沫嘟囔一声。
　　“好好好。”苏彤笑的温柔，“那姐姐就陪小沫一辈子。”
　　作者有话要说：╮╭总有渣男想娶姐姐啊


第三十一章 求爱
　　出嫁第三日,带着夫君归宁,这是习俗。
　　第三日一早,苏灵就带着安凌天到了将军府。跟着安世子从同一辆马车上下来。苏灵面上带着得意的笑意，看了眼落在后头，刚从另一架马车下来的翠儿。像是故意气翠儿一样，趁翠儿将目光移到她们身上的时候,苏灵勾着安世子的手臂，将自己的酥胸凑了上去。满意的听到安世子一声带着宠溺的轻笑。
　　“你啊,就是喜欢耍小性子。”安凌天宠爱地刮了一下苏灵的鼻子,“和一个丫鬟置什么气？”
　　“哪里是什么丫鬟。”苏灵撒着娇,“她现在,和我可是同为你的侧室，我就是看见她不高兴。”
　　“呵，知道你这个小醋坛子又打翻了。”安凌天伸出食指戳了戳苏灵的额头，“可是我现在最宠爱的是你。”安凌天对于女人为他争风吃醋的行为很放任，还隐隐有一些得意的感觉。比起那种明显恨的要死，却偏偏在自己面前装出一副有爱的模样的姬妾。苏灵这种喜欢就是喜欢，嫉妒就是嫉妒的真性情，反倒更合他的胃口。他就喜欢苏灵的直率和天真。
　　得到了满意的答案，苏灵笑了笑，抬起下巴，高傲地对着翠儿。只是，令她颇为不满意的是翠儿依旧和前几天一样，对于她的挑衅，只是淡淡看了她一眼，并没有想象中恼怒的样子。
　　装给谁看呢！苏灵咬了咬牙，挽着安凌天的手臂进了苏府的大门。
　　因为大夫人病重，无法出门见人，所以苏灵这次拜见的只有自己的爹爹和二叔一家。敬过茶了以后，安凌天留在厅内和苏黎说着话。
　　苏灵和翠儿各自回到了自己的院落里面。
　　“姐姐，别闹。”
　　“我只是想试试看，这件衣服适不适合小沫而已。”
　　远远的，就看见自家小姐和苏沫小姐两人在大闹。欢乐的笑声给这个院落带来了不少生机。翠儿眼中满是羡慕，曾几何时，她家小姐，也用这种温柔的笑意看着她，和她偶尔没大没小的闹腾一下。真的离开了小姐，她才发现，作为小姐的丫鬟是多么幸福的一件事情。不用每天想办法和那些姬妾勾心斗角，防备别人的暗算，还要想办法抓住安世子的心。短短两天，她已经觉得累了。只有失去了，才知道珍贵。
　　“翠儿，你来了啊。”收起手上的衣服，苏彤走向翠儿，“你看起来，脸色不太好。”
　　“没什么。”翠儿勉强笑了笑。
　　“翠儿，虽然现在你不是我丫鬟了，但是一不能拒绝我对你关心吧。”苏彤瞪了翠儿一眼。
　　翠儿心中一暖，果然，还是小姐，最关心她。
　　“姐姐，翠儿，先别站在外面了，进来吧。”虽然知道姐姐对翠儿的温柔都是假的，苏沫还是忍不住有些小小的吃醋，出声打断了她们。
　　知道自家妹妹的小心思，苏彤也没有拆穿，回眸给了苏沫一个微笑，风情无限。苏沫再次红了脸，自己最近对姐姐的笑容，真是越来越难以抵挡诱惑了呢。
　　和翠儿闲聊了一会儿家常，又对翠儿表示了关心，看看时间也不算早了，苏沫提示了一句，身为安世子的侧室，应该早点回到世子身边伺候着才行。
　　翠儿最后恋恋不舍地看了苏彤一眼，告辞离去。
　　“哼。”翠儿离去以后，苏沫冷哼一声，心情有些不愉。
　　“怎么，小沫，还吃上翠儿的醋了？”苏彤盯着苏沫的脸看着，嫣然一笑。
　　“怎么可能。”苏沫摇头否决。
　　“呵，”苏彤轻笑一声，“小沫，你这句话可没有什么可信度哟。你啊，现在满脸都是，我很不爽，你快点走的意思。”
　　苏沫看了姐姐一眼，不说话。她当然知道，自己刚才提醒翠儿的时候，表情和语气都算不上好。只是，看到姐姐对除了她以外的人温柔，她就是高兴不起来。
　　“你啊，就是小孩子气。”苏彤拍了拍苏沫的肩膀，“我翠儿，不过说两句话而已，和你，那可是什么都做过了。你还怕姐姐移情别恋吗？”当然，苏彤说后面的话的时候，戏言成分居多。
　　可是这说者无意，听者有心。
　　什么都做过了，什么都做过了，什么都做过了……
　　这句话在苏沫脑海中不断回荡着，想起那夜的放肆拥吻，紧紧相拥，苏沫忍不住再一次俏脸通红。偷偷往姐姐那里瞟去一眼，却发现姐姐神色如常。苏沫暗骂自己一声，不过就是个安慰性质的吻而已，那么介怀做什么！姐姐坦坦荡荡，自己怎么总是往歪处想呢。
　　“想什么呢，小沫。”苏彤一巴掌拍在苏沫头上，“这么投入。”
　　“想姐姐。”苏沫愣了一下，下意识回答道。
　　“呵呵。”苏彤轻笑着，“小沫啊，你怎么能这么可爱。”
　　才意识到自己说了什么话的苏沫，原本就红的脸颊更加红了，烫的厉害。
　　“姐……姐姐，屋里有些闷，我们出去走走吧。”苏沫拉着苏彤就要往外走，想要掩饰自己的不自然。
　　苏彤微微笑了笑，也不拒绝，也不知道，和小沫这样无忧无虑生活的日子，还有多久。
　　三月的春风褪去了刺骨的寒意，带着些许的暖意。院中的桃花也开了不少，粉红色的一片，给单调的院落增添了不少色彩。
　　三月初的桃花开的不是很艳，浅浅的颜色，有些淡雅的感觉。苏沫伸手轻轻抚摸着这些桃花，鼻尖凑近了闻了闻，淡淡的香气，闻着很是舒心，面上染上了一丝喜爱之意。
　　“小沫很喜欢桃花？”苏彤站到苏沫身边，看着她陶醉的侧脸。不管从哪个角度看，她家的小沫都很耐看呢。
　　“嗯。”苏沫转头，对上姐姐放大的脸颊。细致的肌肤，精致的五官，比这桃花好看好几分呢。姐姐果然是个大美人。苏沫伸手摘下眼前的桃花，转过头去，将双手伸到姐姐的头发那里。
　　“姐姐，别动哦。”轻轻转着手中的桃花，插在姐姐的发髻中，“很漂亮呢。”
　　苏彤摸了摸头上的桃花，眯了眯眼睛，笑的一脸狡黠道：“小沫，你可知道，送人桃花是何意思？”
　　苏沫摇摇头，疑惑地眨眨眼，她只是觉得桃花适合姐姐，顺手给姐姐插上了，难道还有什么不一般的含义吗？
　　“呵呵，”苏彤捂嘴轻笑，“自古，鲜花送美人。”
　　“这点我赞成。”苏沫点点头，“这样的桃花，就该送给姐姐这样的美人。”
　　“桃花树下送桃花，小沫，这可是求偶的意思哦。”苏彤冲着苏沫眨了眨眼睛。
　　求偶？苏沫愣了一下，拼命搜寻求偶的另一个意思。姐姐说的求偶，和她想的，一定不是一个意思。她可不能再想歪了，羞人的很。
　　“小沫，不用绞尽脑汁了。”苏彤同样折了一支桃花，摘下上面的含苞待放的花朵插在苏沫头上，一边动作着，一边解释道，“求偶啊，只有一个意思哦。自古，男子向爱慕已久的女子表达爱意的时候，就是送桃花的。小沫，你送姐姐桃花，是不是想和姐姐求爱啊？”苏彤拍了拍落在苏沫身上的桃花瓣，翻来覆去看了苏沫几眼，满意地点点头，“嗯，这花果然也很适合小沫。”
　　苏沫才冷下来的脸颊刷的一下再次红透了，比前几次，更加的嫣红。像一朵娇艳欲滴的芍药花，煞是好看。表达爱意，她，她居然向姐姐表达了爱意！怎的，做出这等羞人的事情来呢。
　　这本来应该是一件尴尬至极的事情，可是不知怎么的，苏沫心中忽然就涌起一种想法来。表达爱意又如何，她就是爱着姐姐，有何不可？
　　“小沫，怎么了？”苏彤呼唤了几声，才将陷入沉思的苏沫唤回神，对着苏沫莞尔一笑，“姐姐跟你开玩笑呢，你还真当真了呢。”
　　“我……”苏沫张了张口，却不知道该怎么回答。
　　“送人桃花确实有示爱的意思，不过那不过是男女之间的。”苏彤在桃树下转了一圈，银铃般的笑声传来，“我们俩姐妹，互送桃花玩玩而已，难道还真的示爱，缘定一生吗？这都能当真的小沫你啊，真是可爱。”
　　看着姐姐眼底的一片清澈，“有何不可”这句话卡在苏沫的喉咙，却怎么都说不出来。
　　“小沫，姐姐就是逗逗你，你这回怎么这么认真？”苏彤凑到苏沫眼前，问道。
　　“我没有认真。”苏沫道，“送桃花示爱，这背后肯定有一个美丽的故事。我只是专注的在想猜这背后的故事而已。”
　　“小沫想听？”苏彤眨了眨眼睛。
　　“嗯。”苏沫点点头。其实，没有什么兴趣，只是，想扯开一下话题而已。没有认真吗？或许送姐姐桃花的时候，真的只是觉得好看，可是，姐姐说的示爱，她却是真的考虑了一下，里面包含的深厚情谊，是真的。这份情谊，除了姐妹情深，似乎，还有什么不一样的东西。
　　“从前啊……”姐姐站在桃花树下，温润如水的眼神看着她，用美妙的嗓音缓缓讲述了桃花树下的爱情故事。
　　看着树上并不成熟的桃花，苏沫觉得，似乎有什么不太一样了。心中，有什么东西正在萌芽，和桃花树上的嫩芽一样，迟早有一天，会开花结果。
　　作者有话要说：姐姐，你再调戏小沫下去，小沫可就要发觉对你的爱意了哟__


第三十二章 默契
　　苏彤和苏黎虽然在一些事情上达成了一点默契,但是,依旧在冷战中。晚膳的时候,苏彤宣称身体不适，并没有出席。苏黎也没怎么管她，只要关键的事情上没有给他添乱，就可以了。
　　和安世子的一顿饭吃的很安静也很和谐,看着自己的爱女和安凌天其乐融融的样子，苏黎表示十分的满意。至于被冷落一旁的翠儿,本来就是附赠去的,也不必在意。
　　晚膳过后,安凌天带着两女告辞离开。
　　出门前,苏彤派遣了一个丫鬟送了一盒糕点给翠儿，说是亲手做的。丫鬟附在翠儿悄悄耳边说了几句话，看到翠儿点了点头，才满意离去了。
　　对于小姐给自己送东西的行为，翠儿很是感动，珍而重之地保护在胸前。
　　苏灵嗤笑一声，挽着安凌天的手坐上了马车。
　　“送到了？”轻缀一口手中的茶水，苏彤瞥了一眼身边的侍女，就是喜儿，当初帮苏彤办了一件事情的丫鬟。苏彤解除禁足以后，就把她调到自己身边了。
　　“嗯，不负小姐所望。”喜儿点点头，“已经送到了。”
　　“那就好。”苏彤点点头，把手中的茶杯放在茶盏上，“把这个收下去吧，我出去走走。”
　　“小姐，是要去苏沫小姐那里吗？”喜儿将桌上的东西收到托盘上，开口问道，“要不要喜儿准备些什么东西？”
　　苏彤转头看了眼一脸讨好谄媚的希尔，微微蹙了蹙眉头，道，“喜儿，身为我的丫鬟，你只需要像刚才那样，我交代你什么事情，你不闻不问乖乖办成就可以了，不需要知道太多，也不需要问太多，知道吗？”
　　“抱歉小姐，喜儿逾矩了。”喜儿低下头。喜儿知道小姐没有把自己当成心腹的样子，所以才想好好表现一下，却没想到，似乎惹得小姐不太高兴了。
　　苏彤看了她一眼，不再多说什么，转身走出了自己的房间。
　　“小沫？”走进苏沫空旷的院落，呼喊了几声，没有人应答，苏彤有些疑惑。这么晚了，小沫居然不在。苏彤想了想，觉得小沫应该是有什么重要的事情要去做，也就没有出去找小沫。
　　走进小沫的房间，坐在凳子上，等着小沫回来。
　　苏彤想，自己这样，算不算是一个殷切盼望夫君回家的媳妇儿呢？笑着摇摇头，自己最近怎么也有这种奇怪的想法了呢？
　　“你又来做什么？”这一阵子，刘氏的日子过的很滋润，苏黎又打赏了她很多的首饰。她现在什么都不用做，只需要静静等候那个病怏怏的正室过世就可以了。
　　“我只是想来告诉夫人一件重大的事情而已。”苏沫直直看着刘氏，淡淡的目光，没有往日的恭敬。
　　“什么事，说吧。”刘氏最近心情很好，对于苏沫这种无理的行为也不怎么生气。何况，前一阵子也算是苏沫帮了她一把，才让自己的女儿觅得了良配。
　　“夫人一直盼着死的那个人，前几天就过世了。”苏沫开口道。
　　刘氏挑了挑眉：“哦？这话可不能瞎说，我可是从来不会期盼什么人去死的。”
　　“有，你有。”苏沫认真地看着刘氏，“那个一直压你一头的人。夫人这么多年的不甘，我都明白。”
　　话到此地，刘氏才收起了脸上颇为戏谑的神色，认真地看着苏沫：“你刚说的话，可是当真？”
　　“自然当真。”苏沫点点头，“我平日和苏彤走的近，苏彤前几天的情绪很不对，我只要稍稍套话一下，就能知道。”
　　“不，你说的不对。如果那人真的过世了的话，怎么可能到现在都没有一点动静。”刘氏沉吟一声，看下苏沫的眸子充满了犀利，“说，是谁派你说这些话的？苏彤，还是那个人？”
　　“我说的句句属实。”苏沫满眼的严肃，“夫人难道不知道宫中的选秀大典吗？这个时候，要是爆出大夫人过世的消息，苏彤还能参加选秀吗？”
　　刘氏沉思一声，其实这个可能，她之前就想到了，之所有有此一问，不过是想看看自己的猜测究竟对不对而已。
　　“你和我说这些有什么用？”刘氏瞥了苏沫一眼，“灵儿已经出嫁，苏彤选秀和我可没关系。”其实，她倒是巴不得苏彤进宫去，这样的话，她在将军府的最后一个眼中钉也就除去了。以后这个将军府，就真的是她刘氏的天下了。
　　“呵呵，”苏沫轻笑一声，“夫人，你什么时候也这么天真了？表面功夫做多了，难道你以为自己和大夫人就真的和和谐谐，相亲相爱吗？你以为自己给大夫人下药的事情，做的神不知鬼不觉吗？我告诉你，这些事情，苏彤早就知道。你说，她入宫为妃以后，如果不小心在皇帝耳边说了些什么她知道的事情，又会怎么样？”
　　刘氏的脸色白了白，但是很快就恢复了正常，冷哼一声：“哼，药可以乱吃，话可不能乱说啊，我什么时候给大夫人下过药。”是的，那件事情，她做的很干净，别说不可能有人知道。就是知道了又如何，没有直接证据，谁都不能把她怎么样。刘氏高傲地看了苏沫一眼：“想使这种小手段诬陷我？你还太嫩了。”
　　“这件事情就当是我胡言乱语吧。”苏沫摊了摊手，“没有证据，苏彤的确不能拿你怎么样。只是，苏彤一旦得到了皇上的宠爱，在皇上枕边吹吹风，给老爷指个有身份又年轻的正室也不是什么难事，不是吗？”
　　刘氏的脸色瞬间难看了起来。她做了这么多事情，为了，就是正室的位置。苏沫的话，虽然不一定都是实话，但是却值得她考虑。刘氏想了想苏沫之前提出的一些事情，觉得让苏彤进宫的确不是什么明智的选择。
　　“你来，应该不是想和我说这些有的没的吧。”刘氏直勾勾看着苏沫，好像要在她身上看出一个窟窿来一样。
　　“自然不是。”苏沫道，“我依然是想和夫人合作。我的想法和上次一样，就是组织苏彤入宫。我既然看不惯她，自然不会允许她锦衣玉食的。”
　　刘氏勾了勾嘴角，如果说上一次合作，她对苏沫的信任度只有四成的话，这次就有七成了。如果苏沫真的是苏彤那一派的人，应该不会放弃这个享受荣华富贵的大好机会的。
　　“你想要我怎么帮你？”
　　“很简单，只要大夫人过世这条消息泄露出去，苏彤自然就无法参与选秀了。”苏沫道，“我人微言轻，就是说出去了，也很快就会被老爷压下来，这件事情，只能交给夫人你了。”
　　“将这条消息传出去，可不是什么小事。”刘氏没有直接答应，“万一让老爷知道了，对我百害而无一利，与其如此，不如让苏彤进宫。到时候天高皇帝远，她也不一定管得了我们这里。”
　　“我只是提供一个方案而已。”苏沫耸耸肩，“做不做是夫人你的事情。天色不早了，夫人，我先走了。”苏沫转身就走。刘氏是个聪明人，同时也是个执着的可怕的人。她并不担心刘氏会拒绝。一个向往正室位置这么多年的人，一定会把所有能威胁自己地位的危机扼杀在摇篮里的。
　　安府
　　翠儿将糕点掰成两半，抽出了中间的字条。
　　里面只有一行字：大夫人过世，将消息透露给尽可能多的人，栽赃苏灵。
　　看过以后，翠儿将纸条放在烛火上点燃。眼中闪过一丝沉思。虽然不太明白小姐这么做的意思，但是她既然已经发誓效忠小姐，就闭嘴安心办事吧。
　　透露消息吗，对她来说，倒不是什么难事。至于栽赃苏灵，看似没什么用处，但是翠儿却觉得，或许，这会是一个打击苏灵的机会。
　　“宝儿。”翠儿唤了一声安世子分配给她的丫鬟。
　　“夫人有什么吩咐？”宝儿恭敬地问道。
　　“吩咐厨房做一些好吃的糕点，晚上我要去拜见琴姐姐和柳姐姐。”翠儿道。这两个人都是安世子的爱妾，她从进府的第一天就尽力和她们搞好关系。
　　“是的，小姐。”
　　搞定了刘氏那里，苏沫的心情十分的愉快。走到自己的院落，远远就看见了站在她房门口的姐姐。
　　“姐姐，我回来了。”苏沫高兴地呼唤了一声。
　　“欢迎回来。”苏彤冲着苏沫露出一个迷人的微笑。
　　“怎么这么晚回来？”迎接苏沫进屋，苏彤脸上挂着亲切的笑容，并不询问苏沫的去向。
　　“去做了点事情。”苏沫道。
　　“哦？”苏彤挑了挑眉头，“看你心情这样好，想必是好事情了。”
　　“这是自然。”苏沫点点头。
　　“姐姐记得，你前不久的时候，心情很好的告诉姐姐你做了点事情，然后第二天，姐姐就被克夫的名头弄得安世子避而不见。不知道这一次，又会发生什么呢？”
　　“姐……姐姐……”苏沫有些心虚地看着苏彤，难道姐姐已经知道了上次的事情，还有这次自己找刘氏的事情？
　　“噗。”苏彤噗嗤一声笑了出来，“姐姐和你开玩笑呢，你怎么有当真了。小沫啊，姐姐觉得，你最近，傻了很多呢，虽然傻乎乎的小沫也很可爱啦。”
　　“姐姐！”娇嗔地瞪了苏彤一眼，苏沫在心中暗暗舒了一口气，幸好，她做的事情，姐姐并不知道。她的某些黑暗面，她不想姐姐知道。
　　“好了，不闹了。”苏彤抚了抚苏沫的头，“我拿了点夜宵，和姐姐一起吃吧。正好有核桃，给你补补脑子。”
　　“姐姐你真是的！”
　　苏沫的院落里面充斥着两姐妹的调笑声，和谐无比。
　　与之相对比的，将军府、安府的某个院落，静谧异常，似乎，在酝酿着什么巨大风暴。
　　作者有话要说：刘氏又被当枪使了←←
　　对了，关于姐姐进宫这件事情，既然有很多人问了，我就说一声。姐姐不会进宫的。皇帝是个老男人啊老男人！！！我哪里舍得让他玷污我圣洁的姐姐！


第三十三章 对弈
　　“你输了。”落下最后一颗棋子,苏彤眸中含笑地看着苏沫。
　　拿着棋子的手停顿了一下,苏沫看着被大杀四方以后，零零落落只剩下几个的棋子,几不可闻地叹了一口气。
　　“怎么，说要下棋的可是你哦。”纤纤玉手执起台面上的棋子，一颗颗放进棋盒里面,“输了就叹气,未免孩子气了点。”
　　“我只是说要学学看。”苏沫将上面黑色的棋子收进自己的棋盒里面,“没让姐姐这样欺负人。”今日来姐姐院落的时候，正好看姐姐整理出了一个棋盒,正在细心地擦拭着里面的棋子。知道姐姐琴棋书画样样精通，一时感兴趣，就想让姐姐教授一下自己下棋。谁知道,姐姐只讲述了一下规矩，就要和她对弈，而且一开始就大杀四方起来。
　　“只有在逆境中，才能发挥一个人的潜力，姐姐是在用最快捷的方法教会你下棋呢。”姐姐似笑非笑地看着苏沫，指了指棋盘，“继续吧。”
　　苏沫叹了一口气，在正中央放了一颗棋子。
　　苏彤笑了笑，在旁边落下一子。
　　模仿着苏彤的落子地方，苏沫也落下一子。接下去的时间，苏彤在哪里落下一子，苏沫就立即在另一边的相同方向放了一个。
　　“小沫，一味的模仿，可是会陷入万劫不复之地的哟。”一来一回几个回合之后，苏彤了然的笑笑。
　　苏沫并没有回答，专注地看着棋面，认真地看着上面的局势。
　　“小沫，局势啊，是要用心看的，可不是表面上看看的事情哟。”一边说着，一边落下最后一颗棋子，“小沫，你又输了。”
　　眼巴巴地看着自己的黑子在姐姐白皙的手指下，一颗颗落进棋盒里面。果然，和姐姐对弈，就是输定了的。
　　“呵呵，”看着苏沫的眼神，苏彤轻笑一声，“你看起来很不甘心呢。”
　　“这是自然的。”苏沫叹息一声，“本以为使一点小聪明可以不回输的那么惨的，结果姐姐下手更狠了。”
　　“你是初学嘛，自然会输的那么惨了。”
　　“姐姐你还知道我是初学啊。”再次在棋盘上落下一子，苏沫嘀咕着“也不知道谦让我一下的。”
　　“谦让多无趣，”苏彤轻笑一声，“姐姐啊，就喜欢看你输掉不甘心，又不停耍小聪明的样子。”
　　“姐姐，我觉得你最近性格越来越恶劣了。”苏沫双手支撑着自己的头，细细打量着姐姐。细致的肌肤，皓齿雪白，剔透的白色的棋子捏在手中，更衬的整个人美丽了很多。难怪李嬷嬷那么看好姐姐，相貌，气质，都是一等一的。虽然很膈应姐姐进宫，但是苏沫也不得不承认，姐姐如果进宫的话，一定会备受恩宠的。很少有男人能抵抗姐姐这种美色。
　　“你难道是今天才知道姐姐的性格吗？”苏彤轻轻敲了一下苏沫的额头，“在小沫面前啊，姐姐一直是这样的。”
　　“姐姐，今天李嬷嬷不来吗？”和姐姐已经下了一个上午的棋了，照理来说，李嬷嬷应该已经来了才对。她可不想面对李嬷嬷那张狗眼看人低的眼神，每次李嬷嬷一来，她就浑身不舒服要离开。
　　“怎么，平时躲她都来不及。一天不见，就想念人家了？”
　　“姐姐你胡说什么呢。”瞪了苏彤一眼，“就是不想看到李嬷嬷，才打算再她来之前离开的。”
　　“姐姐啊，为了让小沫多陪陪我，所以只能舍弃李嬷嬷了。”带着些许哀怨的眸子看着苏沫，看起来有点委屈呢。
　　“姐姐，我和你说正经的呢。”苏沫定了定神，一脸严肃。差点，又要被姐姐的美人计勾引了呢，苏沫在心中唾弃自己一声。
　　“她今天去外公家教习莲儿了。”苏彤轻笑一声，她可没有漏掉小沫眼中的故作严肃哟。继续落下一子，封死了黑子的去路，苏彤继续道，“比起我，外公更看重莲儿吧。”
　　莲儿吗？苏沫依稀记得，前世的时候，皇帝很宠爱一个贵妃。因为贵妃爱莲，所以就赐号莲贵妃。也不知道是不是左相家的那位。
　　“想什么呢，”苏彤刮了一下苏沫的鼻子，“该你了。”
　　回过神来，看着一片狼藉的棋盘面，苏沫的手抬起了一会儿，最终还是放到了自己身边：“路都被你封死了，还能怎么办？”
　　“就算被封死，也不该放弃。”苏彤接过苏沫手中的黑子，继续着刚才的对弈。左手黑色，右手白色在棋盘上动作着。苏沫虽然不是很看得明白，但是，从盘面上看，黑色所占据的地方越来越大，渐渐逼近了白色的棋子。最后一子落下，大片的白子被断了后路，“你看，只要不放弃，总是有翻盘的机会的。”苏彤看着手中的棋盘，若有所思，似乎透过棋盘在看些什么。
　　“姐姐，你怎么了吗？”感受到了苏彤情绪的有些奇怪，苏沫看口询问了一句。
　　“没什么。”苏彤摇摇头，“只是在想，这盘棋就像人生，而且，和现在的处境很像呢。”
　　“那不是很好嘛？”苏沫指了指被封死了白子，“姐姐，你翻盘了。”
　　“是啊，我翻盘了呢。”苏彤笑了笑，带着点感慨。
　　“姐姐，你今天，很不不对劲。”苏沫略微担忧地看着姐姐，是因为要进宫的原因吗？
　　“是你想多了。”抚摸了一下苏沫的头，苏彤道，“姐姐不还是这样吗？”
　　“总觉得，今天姐姐似乎想了很多呢。”苏沫道。
　　“好了，别用这些话岔开我的注意力了。”苏彤笑了笑，指了指棋盘，“你的小心思，我还不知道呢？想让姐姐一心二用，小心自己得不偿失。”
　　苏沫干笑一声，也不再询问，专心下起棋来。
　　自然结果还是被姐姐狠狠虐了一顿。
　　两人的对弈从上午持续到了傍晚晚膳的时候，苏沫已经输的麻木了。
　　苏彤伸了一个懒腰：“好了，今天就到这里吧。”
　　苏沫有种泪流满面的感觉，姐姐，你终于愿意放过我了呢。
　　“小沫，你的棋艺进步了不少哟。”收拾棋子的时候，苏彤说了一句。
　　苏沫默了一下，被姐姐那样狠狠虐一天，自然是有长进的。
　　“看来，姐姐的教授方法很适合你呢。”苏彤笑了笑，“过几天，咱们继续吧。”
　　又要被姐姐虐一天了吗？苏沫想要叹口气，但是不知怎么的，心中还有隐隐的雀跃在里面。能让姐姐专心虐，也是一种幸福呢。
　　苏沫觉得，她现在的思想正在朝着一个诡异的方向行进着，越行越远。
　　和姐姐整理完棋盘放在一边，苏彤吩咐下人将晚膳就放在庭院中。
　　“姐姐，怎么不见喜儿？”喜儿是苏彤的贴身丫鬟，苏沫这才发现，自己似乎一天都没有看到过喜儿的身影。
　　“我交代她去做了点事情。”苏彤道，“算算时间，应该差不多要回来了。”
　　“哦。”苏沫应答一声，也不再问什么。
　　“对了，小沫，”像是想起了什么，苏彤开口道，“下次，咱们下棋的时候，玩下赌注的。”冲着苏沫眨了眨眼睛。
　　“姐姐，你这是摆明了占我便宜。”苏沫道，“你明知道我不可能赢你的。”
　　“怎么，小沫不愿意让姐姐占便宜吗？”苏彤捏了捏苏沫的脸颊，细滑的肌肤，意外的手感好呢。
　　“愿意，只要姐姐想，不需要什么赌注，小沫随时恭候。”苏沫张开双手，一副“任君采撷”样子，挑眉看着姐姐，一脸的笑意。
　　“这可是你说的哦。”苏彤狡黠一笑，伸出手就在苏沫敏感的地方挠了起来。
　　“哈哈哈……姐姐，我痒，你别闹……别……”苏沫怕痒，一边躲闪着，一边拼命想要把身体蜷缩起来。
　　“小沫，这是你自己答应姐姐的，可不许反悔。”觉得苏沫的样子十分的有趣，苏彤加大了力道。
　　“哈……饶了我……姐姐……我不行了……”苏沫一边躲闪着，一边求饶。
　　“才不呢。”苏彤一边笑着，一边追击而去，“可不许躲！”
　　“姐姐大人，饶命！”
　　姐妹俩玩闹的欢腾至极，这种畅快的感觉，真是许久不曾有了呢。
　　“啊！”不经意间脚下一滑，苏沫差点摔倒。苏彤及时伸出手想要将苏沫拉回来。只是摔倒的冲力太大，姐妹俩一起摔倒在了桌面上。苏彤趴在苏沫身上，两人身体紧紧贴在一起。彼此的体温通过布料传递到对方那里。
　　“小沫，你真好看。”正对着苏沫的脸颊，苏彤有些沉醉了。
　　苏沫面上一红，不自觉地撇开脸颊：“姐……姐姐，你压倒我了呢……”
　　听苏沫这么一说，苏彤立即起身，顺势想要将苏沫拉起来。
　　“哎哟，先别动！”苏沫伸手道自己的后腰，一阵阵的疼，向来是刚才撞到的时候，扭伤了。
　　“你有没有怎么样？”苏彤也看出了苏沫的问题来，面上浮现出一丝愧疚来，“是姐姐不好，不该和你那么闹的。”
　　“姐姐，没事的。”捂着腰，艰难地挺起身子，“就是扭了一下，过几天就会好的。”
　　“还逞强。”苏彤瞪了苏沫一眼，小心翼翼地扶着苏沫进屋，“先进屋，姐姐给你擦药。”
　　“嗯。”偷偷看了姐姐一眼，苏沫觉得，生气的姐姐，也别有一番风情呢。她果然，中姐姐的毒，中的很深，无可救药了呢。
　　作者有话要说：你们这群小妖精，看到内容提要，是不是都想歪了←_←


第三十四章 肚兜
　　在姐姐的搀扶下,苏沫扶着床柱站着。系在腰上的腰带被姐姐解开了,浅色的丝带掉落在地上。衣衫松松垮垮地搭在身上，左侧的衣衫悄然滑落,露出了白皙的肩膀。
　　苏彤伸出手，将衣衫从苏沫的两侧肩膀褪下来。
　　“姐姐，我自己来就行了。”在姐姐面前裸-露自己的身体,总觉得有点羞人呢。
　　“小沫,”看着苏沫羞红的脸颊,苏彤笑了笑，“在姐姐面前还会不好意思呢。姐姐倒是没想到,我家小沫，居然是这么害羞的一个人。放心吧，这房间只有你我两个人。姐姐你看着你长大的,在姐姐面前，有什么可害羞的。”
　　因为是姐姐，所以才不好意思啊，苏沫在心中说了一句。
　　“抬手。”衣衫褪落到苏沫搭在床柱的手臂上，一边说着，一边小心翼翼搂着苏沫的腰。
　　“姐姐，我只是扭伤了腰，不是扭伤了脚，我就这样站着就可以了。”不知道是不是错觉，总觉得姐姐搂着自己的手臂，火烫至极。
　　“那也不行。”苏彤瞪了苏沫一眼，“筋骨这个地方，牵一发而动全身，说不定，你身体其他地方也有损伤，只是你自己不知道罢了。”
　　拗不过姐姐，只能仍由姐姐搂着，将身上剩下的衣衫尽数退下，只留下了一件红色的小肚兜。
　　“呵呵，这件不是前一阵子姐姐穿过的吗？姐姐那个时候不是给了你不少新的肚兜吗，怎的穿了这件？”苏彤看了眼苏沫身上的肚兜。依稀记得，因为身材在发育，有些肚兜就穿不下了，本来想要丢掉了，结果被小沫要了去。
　　苏沫羞红了脸，慌慌张张说道：“这，这件肚兜还很新，我不舍得浪费。看着也挺合身，就，就试着穿在了身上。我就是想省点钱，没有别的意思。”
　　“呵，”苏彤轻笑一声，“看不出来，我家小沫，这么节俭啊。”
　　不是节俭，只是，姐姐的东西，舍不得舍弃。带着姐姐气息的东西，每一样都是那样的珍贵，她怎么舍得丢弃。
　　“这件肚兜都旧了呢，姐姐可不忍心让小沫穿这么破旧的东西，下次记得要换上新的。”苏彤看了看苏沫身上的肚兜，火红色的肚兜，重要绣了一朵白色的牡丹，很衬小沫的肌肤呢。不过，她的宝贝妹妹，自然是穿什么都很美丽的。
　　“姐姐，旧的才好。”不想换下姐姐的肚兜，苏沫道，“旧的不了比较柔软，穿着舒服。新的不了很硬，小沫觉得不舒服。”
　　“好好好，小沫说不换就不换吧。”苏彤笑了笑，也不和她争辩，潜意识里面，她还是对小沫穿上自己穿过的肚兜感到雀跃。有种她和小沫再次贴近了不少的感觉，“不过可惜了呢，”苏彤道，“姐姐现在的肚兜，小沫都穿着可就太大了，不然的话，小沫要是喜欢，姐姐可以送你好几个。”
　　看了一眼姐姐高高隆起的胸部，苏沫面色红了红，低头看了看自己平坦的地方，真是，不能比啊。姐姐怎么就发育的那么好，和她一比，自己真的是，差好多呢。
　　“都说男人喜欢丰腴的女人，没想到小沫也好这一口啊？”看见苏沫的目光盯着自己的胸部，苏彤恶意挺了挺胸。
　　“才，才没呢。”苏沫慌乱地撇开眼，“我，我就是有点羡慕。”
　　“呵，”苏彤轻笑一声，“小沫还小呢，以后也会和姐姐一样的。”
　　以后吗？和姐姐一起欢乐生活了这么久，前世的事情，苏沫也开始渐渐记不清了。只是依稀记得，自己那个时候的身材可没有姐姐这么好呢。姐姐果然是上天眷顾的人，什么都是最好的。
　　“去床上趴着吧。”调戏完苏沫，苏彤道。
　　“嗯。”苏沫点点头，很识趣地没有问出还有一件肚兜为什么不脱下的话来。苏沫暗骂自己一声，姐姐是为了给自己擦药才脱下自己的衣服的！她真是的，随着姐姐脱衣服的举动，思想回路居然有些歪掉了。
　　刚才那一下撞的看似重了点，其实倒也不是很严重。苏沫的后腰现在只是红了一片，没怎么肿起来。苏彤舒了一口气，不过就是红了一片，她还是心疼的。她家小沫，就应该让人好生宠着，不受到半天损伤。
　　苏沫趴在床上，抱着姐姐的枕头，嗅着姐姐在上面留下的点点气息。
　　后腰处传来清凉的感觉，冰冰凉凉的，很舒服，没有任何刺激的感觉，想来是姐姐给自己用上了最好的药酒。
　　柔软的手掌在自己后腰轻轻揉按着，没有带起一点痛楚，很是舒服。
　　“嗯……”苏沫舒服地轻哼一声，四肢舒展开来，很享受姐姐这种伺候。
　　不断有清凉的药酒擦在自己的后腰，又被姐姐轻轻揉开。本来冰凉的东西，在姐姐的揉搓下，变得火热起来，苏沫觉得自己的后腰火烫至极，偏偏又舒服的不得了。
　　明明只是小小的扭伤，苏彤却用去了大半瓶的药酒。不知道是真的对苏沫的伤势感到担心，不知不觉中用上了很多，还是因为，单纯享受和小沫的肌肤相亲。
　　将药酒的瓶子塞上，苏彤恋恋不舍地看了苏沫的后腰一眼。手感很好呢，真想多揉一会儿。
　　视线从苏沫微红的后腰移道苏沫的后背。白皙的肌肤，纤细的骨架。苏彤摇摇头，她家小沫，太瘦了点，看来，要好好养一养才行，起码得有点肉。都是骨头，抱着也不舒服。
　　视线上移，移动到苏沫闭上的双眼。苏彤轻笑一声，这个小家伙，居然睡着了，还睡的那么香。不知道小沫做了什么梦，嘴角微微勾起，一脸幸福的样子。
　　红唇轻启，似乎在说些什么。
　　苏彤将耳朵凑过去，依稀听见苏沫的几个字：“嗯……姐姐……姐姐……喜欢……”
　　轻轻刮了一下苏沫的鼻梁，苏彤无声地笑了笑，很享受苏沫对自己的依赖。就连梦中，都是自己的影子呢。能这样走进小沫的心里，是好事情呢。
　　解开身上的带，苏彤褪下最外面的衣服，轻手轻脚上了床。轻轻吻了一下苏沫的额头，小心翼翼地将人搂进怀中。
　　小沫的体香混杂着药酒的味道，钻入鼻腔，意外的好闻。
　　她这下明白“从此君王不早朝”的意思了。
　　小沫在怀，就什么都不想做了。只想这样，搂着她，直到天荒地老。
　　*
　　喜儿站在门口，看着毫无动静的房间，抬起的手颇为尴尬。小姐，是睡着了吗？她究竟是该敲门呢，还是不该呢？
　　在门口做了半天的心里建设，喜儿深吸一口气，敲响了房门。
　　“叩叩”，有规律的敲门声响起。
　　“嗯……”苏沫闭着眼睛，皱着眉头轻哼一声，似乎有些不满。
　　苏彤轻吻了一下苏沫的眼角，轻轻将苏沫放在一边，掀开被子，披上衣服，下床去开门。
　　“小……小姐……”看着略带睡意的苏彤，喜儿有些不自在，打扰小姐的清梦，似乎是一件很不好的事情。
　　走出房门，轻轻阖上房间的门，苏彤道，“有什么事，说吧。”虽然不满自己和小沫的好眠被人打扰，不过她也不是什么不分青红皂白的人。喜儿这个时候找自己，定然是有重要事情了。
　　“翠儿回信了。”喜儿递上一张字条，交给苏彤，“因为小姐说的，如果是翠儿的消息，就要及时上报，所以喜儿，才斗胆打扰小姐的。
　　苏彤一手抓着搭在身上的衣服，不让衣服掉下去，另一只手接过字条。
　　字条上面只有两个字：事成。
　　苏彤点点头，微蹙的眉头舒展了开来：“知道了，你下去吧。”
　　“那个……小姐……”喜儿看了苏彤一眼，有些踌躇。
　　“怎么，还有什么事情？”苏彤看了看略显犹豫的喜儿，“一道说了吧。”
　　“喜儿刚刚来的时候，听到下人们说，右相夫人前来拜访大夫人。”喜儿道，“喜儿想，大夫人病了这么长时间了，让人打扰是不是不太好。虽然二夫人已经去接见了，但是喜儿觉得，还是要通知小姐一声。”
　　右相夫人吗？苏彤眼中闪过一丝沉思。右相夫人这个时间来拜见，她可不认为是凑巧。联想起之前翠儿传递的纸条。苏彤眼中闪过一丝了然，看来是翠儿动的手了。翠儿倒是聪明，利用到右相夫人头上了。她是不是应该，再去加一把火呢？
　　“小姐？小姐？”喜儿呼唤了苏彤几声，带着些许的忐忑。
　　“没事了。”苏彤摆摆手，“你派人盯着右相夫人的一举一动，我一会儿就去娘亲的院落。”
　　“是。”喜儿应了一声，退下去了。
　　将手里的纸条揉成一团，苏彤推门进屋，顺手将纸条扔进炭盆里面。
　　看向床上，苏沫正睁大双眸看着她，眸中带着点雾气，看起来很是惹人怜爱。
　　“吵醒你了？”苏彤走向苏沫。
　　“没有。”苏沫摇摇头，“就是睡够了而已。”
　　“再睡一会儿吧，姐姐有事要出去一趟。”苏彤道。
　　“姐姐要去哪里？”苏沫问道。
　　“右相夫人来访，要见娘亲。”苏彤也不隐瞒她，“二娘已经在接待了，我也要跟去看看，免得出什么岔子。”
　　右相夫人？二夫人？
　　苏沫眸子一亮，这两个人怕是为了同一件事情凑到一起去了。两个城府深沉的女人，大夫人的死讯，一定会被抖露出去的。想想就觉得兴奋。
　　“姐姐，你等等，我也要去。”这么精彩的戏码，怎么能错过。
　　“你刚刚伤了腰，还是好好休息吧。”
　　“唔……”苏沫还想说什么，对上苏彤不容拒绝的眼神，最终还是将剩下的话语吞回肚子里面，“好吧，那姐姐，你要早点回来。”
　　“嗯，一定的。”系上最后的腰带，苏彤推门而去。


第三十五章 救美
　　“季夫人,姐姐如今病着,你贸然打扰不太好吧。”刘氏将右相夫人曹氏拦在李氏的院落门口,面带虚假的微笑道。只是,她的眼中飘忽不定，时不时看向院落里面,似乎很是紧张。
　　看着刘氏这个样子，曹氏心中愈发肯定自己之前得到的消息的是真的了。先前,季琴那个丫头派人禀报给她将军府大夫人已故这个消息的时候，她还不太相信。这次过来，也只是想要确认一下这个消息的真实程度罢了。她倒是没想到，这个消息居然很可能是真的。
　　对于这个季琴，曹氏有点印象,右相的庶女。不过，右相府最不缺的就是庶女了，右相府的庶女多的她连记都记不清。这个季琴也算是有点本事，才让她记住了几分。前几年，攀上了安世子，做了一房小妾，日子过的似乎还不错。就是不知道前几日，安世子娶了两房侧室以后，现在怎么样了。平日里和自己完全没有交集的人，忽然间禀报了这种消息。不是对她下套，就是现在的处境需要她的帮助。想着安世子的两房侧室都是出自将军府。曹氏笑了笑，季琴怕是被将军府的侧室压的抬不起头，才想对他们下手的，另一方满，也算是卖自己一个人情。
　　“二夫人，我只是关心苏夫人罢了”曹氏笑了笑，“左相和右相在朝堂上互帮互助，我们这些后院的人，自然也是要互相关照的。苏夫人病了这么久都不见还，怕是宫中的御医不得力，我今儿啊，特地带来了太医院的院首来看苏夫人呢。”
　　“呵呵，”刘氏干笑一声，“多谢季夫人的美意，只是姐姐的病受不得风，怕是不能让御医进去了。”
　　“妹妹这话说的可就有趣了。”季夫人笑了笑道，“病的如此重了，怎的还能忌讳看医呢？苏夫人是病糊涂了，你们怎么也能由着她呢。御医怕是很久没有来过将军府了吧，万一夫人突病发了怎么办？”
　　“院子里面有的是下人，劳季夫人挂心了。”刘氏道。
　　看刘氏一副油盐不进的样子，曹氏暗中咬了咬牙。不是都说将军府的着两房夫人不和的吗？
　　“既然如此，那我就打扰了。”曹氏道。
　　“恭送季夫人。”刘氏低下头，一副谦卑的样子。有些人，就喜欢欲擒故纵。她的确是巴不得大夫人过世的消息传出去，但是，若是右相夫人在她在的时候，发现了这个秘密，她可是吃不了兜着走的。若是右相夫人硬闯，那可就和她没关系了。因为料定了右相夫人不会离开，所以，刘氏才一点不着急。
　　“妹妹，”曹氏面上挂着和善的微笑，“你看，我来都来了，就让我进院子里面，在门口问姐姐两句话，确定她没事，我再走吧。”
　　刘氏想了想，点头放行。
　　曹氏站到了大夫人卧病的房间，故作关心地在门口嘘寒问暖了一番，只是房间里面没有任何反应。曹氏心中愈发确定那个小心的真是性了。
　　“妹妹，夫人这是怎么了，怎么没有回答？”故作疑惑地问向身边的刘氏。
　　“姐姐怕是睡着了吧。”刘氏道，“最近这一阵子，姐姐睡的很沉，谁叫都不应答呢。估计，只有苏彤那个丫头进去送饭的时候，才会说两句话吧。”
　　“哦？”曹氏挑了挑眉，“将军府没有丫鬟了吗，这种粗活居然让嫡亲的小姐来做。”
　　“那是苏丫头有孝心。”刘氏道，“怕是姐姐时日无多，所以那丫头才想时时刻刻侍奉在侧吧。”
　　曹氏了然的点点头。
　　“不过姐姐的情形怕是真的不大好了。”刘氏感慨了一句，“苏彤那个丫头，每次出来，脸色都很难看。我记得，前几日，有一晚，她哭得格外伤心呢。”
　　“哦？”曹氏挑了挑眉，哭得格外伤心，“你可有问过发生什么了吗？”
　　“苏彤那丫头，第二天就被禁足了，谁都不让探视。”刘氏故作惋惜道，“不然是话，我也很想安慰她一番呢。”
　　曹氏眼珠子转了转，微笑着看向刘氏：“好了，现在看也看过了，我就先走了。老爷知道我来关心一下苏夫人，也一定会很高兴呢。毕竟，左相右相是一脉相承，也不能总是那么生分嘛。”
　　“呵呵，是的呢。”
　　两个奸诈的老女人站在门口一边互相试探着，一边准备走出院落。
　　“哎哟，是谁这么不长眼睛啊。”曹氏不知道说道了什么，心情很好的笑了两句，就被忽然出现的一个人撞了一下。
　　“小姐，你没事吧。”喜儿搀扶着苏彤，防止她摔倒。
　　“哎，季夫人，小心。”刘氏扶住了曹氏。
　　“非常抱歉。”苏彤站直了身体，看着这个被自己“不小心”撞上的人，“这位，恐怕就是右相夫人吧。”
　　“是啊。”刘氏道，“季夫人是来看看姐姐的。”
　　听到这句话，苏彤的脸色瞬间就变了，颇为焦急地问道：“可推门进去了？”
　　“没呢，就在门口问候了两声。”刘氏笑了笑，状似不经意道，“不过姐姐怕是睡的太死了，没有应答呢。”
　　苏彤明显舒了一口气：“那就好。”
　　“好什么？”曹氏似笑非笑地看着苏彤，果然这个孩子太嫩了，喜怒不形于色都做不到。
　　“没，没什么。”意识到自己说错了话，苏彤立即否决，“我是说，没打扰道娘亲休息，真是太好了呢。”
　　“对了，彤儿，前几日，我路过院落的时候，听到你哭的很伤心，可是发生什么事了吗？”刘氏一脸关怀，“可是大夫人又不太好了吗？”
　　“没，什么都没有发生。”曹氏一直注意着苏彤的脸色。发现苏彤在说道前几天的事情的时候，眼中闪过一丝明显的黯然、无奈和痛苦。
　　“你这孩子，娘亲病重，你也不要太过伤心了。”曹氏关心地拍了拍苏彤的肩膀。
　　“该伤心的，前几天都伤心完了。”似乎是苏彤不经意间的感叹，但是曹氏却留了心眼。
　　“苏丫头这是要去看你娘亲吗？”曹氏关怀地问道。
　　“嗯。”苏彤眸子暗了暗，提了提手中的食盒，“进去给娘亲送饭。”
　　“小彤，”曹氏眼中闪过一丝算计，“我替你送吧，正好，也看看苏夫人的病情。”
　　“不，不！”苏彤忽然间激动了起来，将食盒牢牢护在胸前。
　　“怎么了，彤丫头？”对于苏彤过激的反应，曹氏暗中笑了笑，果然是个孩子，面上却是一脸疑惑。
　　“爹说了，今后，娘亲的屋子只能我一个人进入，送饭也只能我去送，任何闲杂人等，都不得进入。”
　　“呵呵，彤丫头，我可不是什么闲杂人等呢。”曹氏轻笑一声，伸手就要接过苏彤手中的食盒，“我们两家都是世交了，还有什么可以避讳的？”
　　“不，不行！不可以，不能给你！”苏彤死死抓着手中食盒，不管曹氏怎么用力，都不能给。
　　刘氏站在一旁，看着两人的好戏。右相夫人和将军嫡女的争斗，就算发生了什么，也来不到她头上。
　　“哎呀，你们两人快别争了。”刘氏一边装作是劝架的样子，一边将两人往屋子的门口带。快了，快了，还有两步，就到门口了。三个人的；力量，足够撞开这扇不牢固的门了。
　　“啊！彤丫头你做什么！”曹氏忽然间发猛，狠狠推了苏彤一把，借助着反作用力，撞上了后面的刘氏，曹氏用力一顶，利用刘氏作为肉盾，顶开了房门。
　　刘氏揉了揉撞疼的地方，心中暗骂一声，曹氏真他妈的卑鄙，居然用自己做肉盾！
　　本来就是往后拉扯，再被曹氏用力一推，苏彤被这股巨大的冲击力冲击地就要往后倒下。
　　“姐姐！”一声惊呼从身后传来，然后苏彤就撞上了一块柔软的地方，和身后的人一起摔在了地上。
　　苏沫脸色瞬间就惨白了。本来就有点扭伤的腰，在这样一撞，伤的更重了。在姐姐的揉按下已经不怎么疼的腰部，忽然间就疼了起来，疼的狠了。
　　“小沫，你怎么样？”苏彤一落地就怕了起来，一脸急色地看着苏沫。看着她惨白的脸色，心痛的难以自已。
　　“我没事的，嘶，姐姐……”苏沫勉强露出一个笑容，“就是，又不小心撞了一下。”
　　“你这个傻瓜。”苏彤的眼眶红了，“你本来就有伤你不知道吗？还挡在我下面。你想气死姐姐吗？”
　　“我只是，不想看到姐姐受伤。”苏沫无辜地眨了眨眼。
　　“比起受伤，姐姐更受不了你受伤。”苏彤蹲下-身，不知道该从哪里碰苏沫。
　　“我宁可自己受伤，也不愿姐姐有任何一点损伤。”苏沫眸中满是认真。
　　苏彤哑口无言。把对方看的比自己更重要，这是她们俩姐妹的共同之处。
　　“这是怎么回事！”将注意力放在房间里面的两个人，没有注意到两姐妹的互动。
　　进入房间以后，曹氏和刘氏看到的，只有床铺，上面空无一人。
　　刘氏脸色变了变，不确定道：“或许，姐姐好转了，所以自己出去走走？”
　　“妹妹，还不派人去找？”曹氏道，“病中之人失踪，可是大事件。”
　　“哎，我马上派人去。”刘氏应答了一声，退了出去。眼中闪过一丝得逞的笑意。派人去找？派人去挖还差不多。
　　做了这么久的戏，总算是搞定了这么一桩事情。
　　曹氏和苏彤互相推攘，不小心撞开了房门，干她什么事。她不过是上去劝架，被殃及了池鱼而已。
　　作者有话要说：现在去码下一更，今天可能双更，大家不要错过哟~
　　晚点，应该，还有一更的~


第三十六章 归来
　　最宝贝的妹妹受伤了,苏彤也没有兴致再和这两个老女人虚与委蛇了。叫了身边的喜儿,和她一起轻轻将苏沫搀扶起来。
　　这一下怕是摔的狠了,苏沫觉得整个腰部都直不起来了。别人英雄救美总是狂霸酷拽。落到自己身上,就成为了悲剧的化身。上一次是伤了手，这一次是伤了腰。她想救姐姐,就真的这么难吗？书上说的果然没错，做英雄，就是要留下伤疤的。
　　“哎哟。”脑海中正想着这些东西，冷不防，腰部被姐姐扇了一巴掌，苏沫倒抽一口气,“姐姐,手下留情啊，我是伤患啊。”
　　“就是要你记住这种痛。”苏彤板着脸，“你怎么总是这么不听话。我让你睡觉，你非要跑到这里。受了伤也这么不安分，你是存心让姐姐不放心的吧。”
　　“姐姐这么久不回来，我只是想来看看情况。”苏沫说的有些委屈，“我是最见不得姐姐受伤的，还没反应过来，身体就先上去了。姐姐，你看在我已经这么可怜的份上，就不要再追究了嘛。”
　　看着苏沫泛着可怜意味的眼神，苏彤再多的气也消了。叹了口气，有些无奈。对着这个妹妹，她总是生不起气来，只有满腔的怜惜。
　　“下次可不许再这样了，再这样，姐姐可就不管你了。”苏彤轻点了一下苏沫的额头道。
　　“恩恩嗯，一定。”怕姐姐不相信，苏沫拼命点头。
　　“你啊，”苏彤看着苏沫的样子，笑了出来，“每次答应的都十分干脆，可是下一次，就坚决不改。姐姐还不了解你。”
　　“嘿嘿，就知道姐姐最了解我了。”被姐姐一语戳中心事，苏沫浑不在意的笑了笑，能让姐姐这么了解自己，也是一种幸福呢。
　　*
　　将苏沫扶回自己的房间以后，吩咐了一句，没有重要的事情不要进来之后，苏彤就打发喜儿下去了。她和小沫的二人世界，可不想有任何人来打扰。
　　再次帮苏沫受伤的腰部上药，不知道是不是错觉，苏沫总觉得姐姐的动作重了很多，带着淡淡的惩罚的意思。
　　“姐姐，轻点。”每每被姐姐按到痛了，苏沫都会喊两声让姐姐放轻力道。
　　“就是要让你痛，这样你才会记住。”每次都会那么说，但是苏彤还是会放轻力道，“这样怎么样，还痛不痛？”
　　“有姐姐这么温柔的揉着，自然就不痛了。”苏沫笑着，一副得了便宜还卖乖的样子。
　　本来还想教训这个家伙几句，可是对着苏沫泛着青色的腰部，却什么都说不出来了。能这样毫不犹豫替自己挡下伤害的人，世上能有多少呢？有这个一个妹妹，她何其幸哉。
　　因为苏沫的腰伤的狠了，苏彤只许她趴着，说什么也不许她再起来了。就是吃饭，也要自己一口口喂。苏沫在有些不好意思的同时，又有些甜蜜呢。
　　伤到了腰部，就连动弹都有些困难。苏彤就没有让苏沫回到自己的院落，强行扣着人在自己房间里面休息了。娘亲的事情，府里怕是有的忙了，也不会有人来关心她这里的一些小事情。
　　“姐……姐姐。”夜间睡觉的时候，被姐姐牢牢锁在前胸，她的头几乎要埋进姐姐的胸部了。柔软的胸部，清幽的香气不断钻入鼻腔。苏沫心中泛起一阵旖旎，心神荡漾了一下。
　　“怎么了？”苏彤的声音从头顶传来。
　　“我可以自己睡，不用搂着我。”其实，被姐姐搂着是一件很幸福的事情。但是对着姐姐的胸部，就有些纠结了。苏沫觉得，一股血气涌上头颅。对着姐姐的胸部什么的，真是，太刺激了呢。
　　“这可不行。”苏彤一边说着，一边将手搭上苏沫的腰部，手掌摩擦过了地方，带起一阵火热。苏沫微微扭动了一下。
　　“小沫，别乱动。”右手一紧，将苏沫的腰部牢牢固定住，借由这份力道，苏沫的脸又贴近了苏彤的胸部几分，“你睡觉不太安分，小心伤势加重。姐姐圈着你，是防止你弄伤自己。”
　　“唔……”头部完全埋进了姐姐的胸部，微微一动弹，就能明显感受到旁边的柔软，苏沫这下老实了。
　　不过，苏沫想了想，睡觉不老实吗？上次和姐姐一起睡的时候，姐姐怎么没说呢。再说，印象中，自己怎么睡下的，醒来以后还是这个样子，她自认为睡觉一直很老实的啊。
　　算了，苏沫将这种疑虑抛诸脑后，姐姐也是关心自己，怕自己伤势加重呢。苏沫心头一暖，忽然间觉得，自己似乎总是让姐姐担心呢。虽然重生了一回，但是不管是前世今生，自己都一直有姐姐宠着、爱着呢。
　　苏沫轻轻蹭了蹭姐姐柔软的酥胸，果然，有姐姐的世界，才是最美好的世界。
　　看着苏沫像个小孩子一样的动作，苏彤无声的笑了笑。拉过被子，将两人笼罩在里面。
　　*
　　李氏的事情，在三个女人的心照不宣的计策下，最终还是暴-露了。
　　虽然将苏将军刻意隐瞒死讯这件事情，变成右相夫人来看的那一天，李氏恰好病发身亡。欺君之罪是免除了，但是苏彤却是铁定无法进宫了。
　　筹谋许久，最终还是打了一场水漂。
　　苏黎原本就阴沉的性子，就愈发的阴沉了，连带对着刘氏的时候，也常常发脾气。
　　“老爷，妾身真的不知情啊。”再一次被苏黎迁怒，刘氏用丝帕掩面，一副泫然欲泣的样子看着苏黎。男人，最难以抵挡的，就是心爱的女人这种楚楚可怜的样子。“妾身拼命拦住右相夫人了，是右相夫人胡搅蛮缠，还和苏彤那个丫头纠缠在了一起。两人推攘之间才撞开了门。”
　　只是这一次，苏黎并没有像以前那样心软，安慰她，只是淡淡扫了她一眼。心情的烦躁，连带对着刘氏的态度，也有了微妙的变化。那天院落里面的事情，他早就让守在那里的人一一禀报了。苏黎知道，这件事情，怪不得刘氏，也怪不得苏彤，是右相夫人忽然间造访、发难，才造成了这种后果。他只是生气，只是迁怒，迁怒那个时候，出现在院落里面的所有人。如果不是她们闹了起来，如果不是她们没有阻止右相夫人，这一切都不会暴露！进宫，这么好的机会，就这么被搅黄了！
　　苏黎抚了抚额，脑海中忽然间闪过一丝精光。右相夫人，为何早不出现晚不出现，偏偏在这个时候出现？莫不是，她得到了什么消息。苏黎越想，越觉得有这个可能。那天的消息，他已经下令封死了，究竟是谁泄露了出去。他一定要揪出这个坏事之人，让他付出代价！
　　想着要揪出那个混账之人，苏黎也没有兴趣在刘氏这里多呆了。一挥衣袖，走出了院落。
　　看着苏黎干脆离去的身影，刘氏咬了咬牙，但是终究没有多说什么。这件事情，将军必然会有所疑虑，但是她做的滴水不漏，所以也不必担心。
　　比起苏黎的暴怒，左相知道了这件事情以后，没有多说什么，只是叹息了一声。虽然他算计的很多，但是对于自己的女儿，最终没有办法做到那么决绝，连死后的一块净土都不给。或许这一切，冥冥中自有定论吧。这样，也好。免得午夜梦回的时候，面对自己女儿委屈地对自己哭泣。
　　*
　　将军的正室过世，是大事件。次日一早，浩浩荡荡的送葬队伍就从将军府出去了。
　　作为嫡女，苏彤穿着一身白色的丧服，跪在祠堂里面。
　　苏沫本来也想去的，但是碍于一个晚上，腰上的伤完全没有好转的迹象。就被苏彤勒令在房间里面休息，等着她回来了。
　　最后的告别也结束了，李氏的棺木被送葬队伍抬了出去。
　　本朝的律例，允许嫡亲子女送葬，表示对过世亲人的尊重和怀念。
　　苏彤看着被抬着的空空的棺木，心中感慨万分。今晚，苏黎就会连夜让人将李氏的墓穴挖开，将李氏的棺木移到这个墓地来。祠堂，也有了供奉李氏的地方。虽然，现在只是走个过场，但是苏彤觉得，足够了。比起连墓碑上都不能留下自己的名字来说，这种待遇已经是最好的了。
　　虽然几天前就已经知道了娘亲过世的消息，也知道现在这个墓穴里面并没有娘亲。可是苏彤还是忍不住，想要哭泣。回想起娘亲前世的温柔和担忧，苏彤红了眼圈。
　　心里堵得慌，苏彤很是思念现在躺在自己床上的那个温暖的人儿。有小沫在身边，不管什么伤痛，都能被抚平。
　　“小沫……”苏彤低声叫唤了一下，想起昨日苏沫对自己的那种保护，心中一阵悸动。
　　天色已经昏暗了下来，送葬人员也在收拾东西准备离去了。
　　和娘亲道了一声别，苏彤打算离去。
　　人群中，忽然间有一道炙热的目光打在自己身上。苏彤似有所感地转过头去寻找目光的主人。
　　白衣翩翩，宛若谪仙。
　　那一袭月白色的衣衫，不知怎么的，竟然在这一片白色的衣衫中，那样醒目。
　　“阿彤，我回来了。”那人嘴角勾起一个幅度，带着春风般的微笑，笑的那样温柔。
　　苏彤忽然间就怔住了，对着那张熟悉的脸颊，竟是久久不能言语。
　　作者有话要说：嘻嘻，大boss粗线！


第二更奉上！【今天双更啊，双更，晚上看的亲们，不要漏掉了上面一章啊！】
　　看在我这么勤奋的奉上，大家踊跃留言啊！o(≧口≦)o


第三十七章 拉钩
　　“阿彤,怎么，不认得我了吗？”那人嘴角勾起了她最熟悉的笑意,缓缓走向了她。
　　熟悉的脸，熟悉的语调，苏彤张了张口，却发现自己说不出话来。
　　“阿彤,几年没见，你比以前更加漂亮了呢。”那人走到了她的面前，撩起她飘起的一丝发丝,轻轻嗅了一下,“也成熟了很多。”
　　“梁王殿下。”苏彤终于回神，对着眼前的男人福了福身。
　　“几年不见,你和我倒是生分了不少。”被称为梁王的人轻笑了一声，“记得以前，你都是叫我风哥哥的。”
　　“那是儿时不懂事。”苏彤笑了笑，眼中多了几分疏离，“身份有别，总不能想小时候那样了。”
　　“阿彤，你知道的，我从来不介意身份那种东西。”梁王笑了笑，温润似水，让人忍不住沉浸在那种温柔里面。
　　“你怎么回来了？”撇开眼，刻意忽略了梁王眸中那种不一般的感情。苏彤微微蹙了蹙眉头，有些疑惑。
　　梁王是皇帝的第九个孩子，梁王还小的时候，他的母亲静贵妃很是得宠，母子两人深受皇恩多年。苏岩曾经进宫做过他一段时间伴读。借由这一层关系，梁王时常会来将军府，也就渐渐结识了她，梁王很喜欢她。从第一次见面开始，两人的关系就一直都很好。小的时候，梁王也曾经说过长大以后要娶她的话语。偶尔进宫一次，静贵妃也很喜欢她，直说要让她做皇子妃呢。静贵妃那个人，她还有点印象，长得十分的漂亮，也是十分温柔的一个女人，见到的第一眼，她就喜欢上了静贵妃身上散发的那种气息。只是后来宫中动乱，静贵妃失了势力，年仅六岁的梁王也被派去了和西面蛮夷接壤的贫瘠的封地，说的好听点是年经轻轻就封了王，恩宠更胜。但是，明眼人都知道，这是皇帝的变相的流放。自那以后。两人就再也没有见过面。
　　“怎么，你难道不想我回来吗？”梁王轻笑一声，看向苏彤的眼神充满了温柔。
　　苏彤摇摇头：“不是，只是，有些惊讶。”
　　“呵，”梁王笑了笑，“是时候回来了，再不回来，说不定，你又有新的婚事了呢。舅爷一直催着我找一个妻子，可是我心里一直装着你。这不是，一听说你要出嫁了，就匆忙赶了回来。”
　　“我记得，去了封地的亲王。如果没有重大事情，未得传召是不得回京的。”苏彤道，“你这次回来，是发生了什么大事吗？”
　　“阿彤，你还和以前一样，聪明的让人觉得惊讶。”梁王无奈地笑了笑，“果然，什么都蒙骗不了你呢。我这次回京，的确是有些事情。封地发生了一些动乱，抓住了西边的蛮子，套出了一些话，因为事关重大，所以要及时上报。阿彤，在封地的这几年，我一直都很想你。当我知道你和安凌天谈婚论嫁的时候，你知道我有多么想要立刻出现在你身边，告诉所有人，你是我的吗？封地的动乱，终于让我找到回京站在你身边的理由了。”
　　“梁王殿下……”
　　“叫我风。”梁王伸出一根手指放在苏彤嘴唇前方，“和小时候一样，我们之间，不需要那种敬称。”
　　“可是……”苏彤有些犹豫。
　　“没有可是，”梁王道，“你可知道，我等你这一声‘风’，等了多少年？”
　　“风。”看到梁王眼中似乎是感伤的深情，苏彤怔了一下，只得叫唤了一声，“小时候的那些，不过是戏言罢了。”
　　“可是，我是认真的。”梁王眼中满是认真，“小时候开始，我就认定了你，这一生，也只有你。”
　　面对梁王深情的双眸，苏彤不知怎么的，脑海中浮现了小沫的那张脸。那个义无反顾抵挡在自己身前，宁可自己遍体鳞伤，也不愿让自己受一丝伤害的人。梁王这个人，谦和有礼，饱读诗书，她的确很有好感，若是以前，她或许会回应梁王的这份感情。只是想起还在床上躺着的小沫，苏彤却觉得，风度翩翩的梁王，比不上她那个呆呆傻傻的妹妹。
　　“我很抱……”拒绝的话还没说出口，就被梁王堵住了。
　　“嘘。”梁王道，“我知道，这一切让你有些难以接受。所以我会给你时间考虑，在那之前，我不会逼你。今天，我不作为你的示爱者，只是作为一个很久没见的朋友，好吗？”
　　苏彤点点头。时隔多年，梁王还是一如往昔般的温柔。
　　“阿彤，我千里迢迢从封地赶回来，现在又累又饿，你是不是该找个地方给我接风洗尘？”梁王一副慵懒的样子看着苏彤。
　　“今天恐怕不行。”苏彤沉吟了一声，想起还在房间里面等着自己的妹妹，拒绝道，“我还有点事情，不得不回去。”
　　“好吧。”梁王也不强迫她，“那就先欠着，后日我会亲自来登门拜访，到时候，这顿饭，你可推脱不了。”
　　“嗯。”苏彤应了一声，匆匆离去。和梁王又耽搁了一会儿，小沫在家怕是要等急了。她可是很清楚这个妹妹的性格，再晚点，怕是又要拖着受伤的腰部出来找她了。
　　看着苏彤渐渐消失的身影，梁王眯了眯眼，阿彤，你是我的。千里迢迢赶回来，就是为了将你娶回家。这次，谁都不能将你从我的手中夺去。
　　*
　　“姐姐，你可算是回来了。”刚刚回到自己的院落，苏沫就迎了上来，“姐姐，你这么久不回来，我可担心你了。”
　　“姐姐就是遇到点事情，所以耽搁了一下。”怜爱地抚了抚苏沫的额头。
　　“什么事情？”苏沫颇为担心地问道，最近风波不断，她怕再生什么事端。
　　“没什么，小事情而已。”苏彤隐瞒了遇上梁王的事情，潜意识里，不想在小沫面前提起任何男人。
　　“姐姐，你要是真的遇上了什么事情，可不许瞒我。”从姐姐隐晦的眼神，苏沫知道，姐姐隐瞒了她一些事情，可是她没有多问。她相信姐姐，姐姐不说，一定有她的道理。
　　“知道了，姐姐一定不瞒你。”苏彤看着苏沫的眼神，愈发的温柔了起来。
　　“哼，”苏沫轻哼一声，“姐姐每次都这么说，但是却从来没有告诉我的时候。”
　　“呵呵。”苏彤轻笑一声，小沫是在报复自己之前说她每次答应的很快，下次却坚决不改这句话吗？
　　“你的腰没事了？”苏瞥了瞥苏沫的腰部，似乎，能直起来了呢。
　　“当然不是。”苏沫将手里的药品递给姐姐，“这不是等着让姐姐上药吗？我自己又看不到伤在哪里了。”苏沫的表情，看起来有些委屈。苏彤轻笑一声，真是，爱死了小沫这种样子呢。
　　“好好好，姐姐知道了。”苏彤推着苏沫进门，“进屋去吧，让姐姐，好生‘伺候’你。”
　　趴在床上，再次享受了让姐姐又是按摩又是喂饭的服务，苏沫眯着眼睛，很是享受。
　　看着苏沫像猫儿一般慵懒的动作，苏彤无声的笑了笑，还和前一晚一样，搂着苏沫入睡。
　　*
　　“姐姐，怎么了，睡不着吗？”寂静的夜晚，忽然间响起了苏沫的声音。
　　“你怎么知道？”苏彤有些惊讶，她只是静静盯着怀中的苏沫看着而已，并没有发出任何的声音啊，小沫怎么知道自己睡不着。
　　“嘻嘻，”苏沫故意咳嗽了一声，用一种十分老成的声音道，“因为，姐姐要是睡着了的话，胸部的起伏会比较大，有时候还是挤到我。但是现在姐姐胸部的起伏很小，所以，我知道，姐姐一定没有睡着。”
　　“你这个小色胚。”苏彤的脸红了红，有些羞窘，“女孩子家家的，怎么说这种下流话。”
　　“我只是实话实说罢了。”苏沫轻笑一声。
　　“幸亏听你说这话的是姐姐。”苏彤也笑了，“不然，人家当你调戏良家妇女呢。”
　　“嘿嘿，大美人，还不快让大爷我调戏个。”苏沫把头埋进苏彤的胸口，蹭了好几下。
　　“好了，别闹了。”轻轻拍了一下苏沫的头，苏彤道，“夜深了，再不睡，明天怕是要起不来了。”
　　“嗯。”苏沫乖巧的应答了一声。
　　看着怀中乖巧的妹妹，苏彤忍不住叹了一口气。
　　轻轻的叹气声，在静谧的房间里面，十分的明显。
　　“姐姐，你为何叹气？”苏沫问道。
　　“小沫，你说，你希不希望姐姐嫁人？”忍了许久，还是没有忍住，苏彤开口问道。梁王的出现看，终究会给自己的心境带来一点变化的。
　　“自然是不希望的。”苏沫认真道，“小沫巴不得姐姐陪我一辈子。可是啊，姐姐，我知道，这并不现实。你迟早是要嫁人的，所以我希望，我的姐夫是一个真心爱你，能照顾你一辈子的人。至少，要做的比我好。”
　　“姐姐也希望，将来有这么一个人，像我对你一样照顾着你。”苏彤叹息一声。
　　“姐姐，若是，一直没有这样的人呢？”苏沫小心翼翼地问道。
　　“那么，姐姐就和小沫共度一生，彼此照顾一辈子。”
　　“拉钩，姐姐。”
　　“嗯，拉钩。”
　　一个属于姐妹俩的承诺，在寂静的夜晚，诞生了，一个一生的许诺。
　　作者有话要说：以后基本都固定早上这个时间发章节吧~
　　当然，不排除偶尔有事会晚点更新~
　　~~><~~~关于这个男人，大家不要怨念那么深
　　他的出现是一个催化剂啊~还有有些别的重要作用我就不剧透了~
　　(⊙o⊙)啊！很重要一点，你们别弄一个姐妹俩都嫁给他的猜测出来啊！我会吓一跳的！


第三十八章 葵水
　　卯时三刻,苏彤睁开了双眼,看着躺在自己臂弯里,睡的香甜的妹妹,笑得温柔。能每天早晨醒来看在自己最疼惜的人躺在自己怀中,也是一种享受呢。如果能一辈子都这样,就好了。
　　天色还早，可是苏彤却一点睡意都没有了,只想这样，静静看着小沫,永远永远。
　　许是苏彤的目光太过灼热,苏沫很快就有了感觉。
　　“唔……”轻哼一声，苏沫缓缓睁开眼睛。抬起头,对上苏彤柔情似水的眸子,只觉得那种眼神深邃的很，有种让人沉溺其中的美丽。苏沫不自觉地被勾引了去。
　　“醒的可真早。”清晨的嗓音带着一丝沙哑，听起来更加富有磁性，颇有种勾人的意味在里面。听得苏沫一阵心神激荡。
　　“嗯，昨日睡多了。”苏沫定了定神道，同样带着一丝沙哑的声音，只是比起苏彤来，多了几分少女的清丽，音调也略微高了一点。
　　“可是要起了？”苏彤看了眼苏沫，问道。
　　“嗯。”动了动身子，发现自己的双腿夹在姐姐的双腿之间。大腿外侧，隔着一层布料摩擦着姐姐，带起一阵内心的一阵躁动。苏沫不自觉地红了脸颊。
　　“你的腰怎么样了？”觉得苏沫害羞的样子很有趣，苏彤轻笑一声，问道。
　　“嗯……”稍稍动了一下，休息了一天，虽然还是疼，但是比起昨天来说，好很多了呢，能稍微弯一下了，“好一点了。”
　　“姐姐再帮你抹点药吧。”苏彤一边说着，一边掀开被子，想要给苏沫抹点药。
　　床单刚刚掀开，苏彤瞬间就被床上的一片红色给惊住了。
　　“小，小沫……”苏彤颤抖着看着床上殷红的血迹，一时之间说不出话来。眼中的惊恐不加掩饰。
　　“怎么了，姐姐？”苏彤的神色很是奇怪，苏沫有些疑惑。顺着她的视线看了下去。只见床上一片殷红的血迹，苏沫也瞬间就傻眼了。瞄了眼姐姐那里，姐姐白色的衬裤上也沾上了不少殷红的血迹。
　　“小沫，你是哪里受伤了吗？”苏彤焦急地将床上的被子掀开。苏沫白色的衬裤已经被鲜血浸染，殷红一片呢。鲜艳的红色倒映在苏彤的眼帘，苏沫只觉得，苏彤的眼神，阴沉的可怕。伸手想要褪下苏沫的裤子，查看一下情况。
　　“姐，姐姐，我没事。”苏沫感受了一下，除了腰部的扭伤以外，身上并无任何的痛处。心中也疑惑了一下，她可不认为，扭伤会流血。既然不是伤口留下的血迹，那是……
　　忽然间想到了什么，苏沫的脸颊瞬间就红透了。她倒是忘记了，现在这具身体，可是只有十四岁。十四岁，那正是处在发育期的身体啊。对于眼前这种情况，苏沫脑海中只浮现出了两个字：葵水。
　　“小沫，你到底是……”惊讶的眸子对上苏沫通红的脸颊，苏彤脑海中轰鸣一声，忽然间就明白了。这种情况，好像是……
　　果然是关心则乱呢，苏彤自嘲一笑。小沫是个处在发育期的小女孩啊，这种事情，很正常的。她一看到床单上的红色血迹，就一下子担忧的试了方寸了。满心只有小沫哪里手上了，完全就忘记了葵水这件事情呢。
　　“真没想到，我家小沫，这么快就长大了呢。”苏彤感叹了一句，看着苏沫别扭的脸庞，道，“没什么好好害羞的，女孩子家的，都是这样的。”
　　一个人的时候，并不觉得什么，但是，在姐姐面前的话，苏沫就觉得，太丢脸了。低垂着头，甚至都没有抬起来的勇气了。
　　“呵呵，小沫，不用害羞的。”苏彤靠近苏沫，轻声带苏沫耳边低语，“小沫是第一次，还不知道怎么处理吧。”
　　“我，我知道……”苏沫的声音轻的像蚊子叫一样。
　　“真的？”苏彤凑到苏沫面前，用一副怀疑的样子看着苏沫。
　　苏沫的脸颊更加红了。前世的时候，她的确有些不知所措。因为是第一次，多少不知道该怎么办的。只因为那个时候，她成为了姐姐的代嫁，有贴身丫鬟服侍，那个丫鬟很老成，懂的东西也很多，是丫鬟帮她处理的。
　　苏沫暗骂自己一声粗神经，怎么总是忘掉这么重要的事情呢？不过，这一世，葵水比上一世提前了一些时日，所以就算是记得，也依然没有办法避免吧。只是，没想到，居然在姐姐面前，而且是在姐姐床上。苏沫觉得她两世的脸面都丢尽了呢。怎么能够，发生这么羞耻的事情呢！
　　“姐，姐姐，”苏沫双手拽着自己的裤子，“你的裤子，还有床单，我，我帮你洗了吧。”
　　“呵呵，”苏彤笑了笑，眼中满是宠溺，“不必了，姐姐怎么舍得小沫做这种粗活呢。何况，小沫现在正是身子虚的时候呢，是要好好调理的时候了。”说着，似乎想起了什么，苏彤道，“小沫，你先在这里等我一下，姐姐出去一下。”
　　苏彤在外面吩咐了一些东西，就再次回到了两人的房间。
　　“姐姐……”苏沫用苏彤的被子盖住自己的下半身，遮去了那一片殷红，看向姐姐的眸子多了几分尴尬。
　　“小沫，没事的。”苏彤坐在床沿，轻抚了一下苏沫的头，“有姐姐呢。”
　　“嗯。”苏沫点点头。明明是一件尴尬的要死的事情，可是为什么，从姐姐口中说出来以后，她却觉得，似乎，不是什么大事了呢？姐姐总是有一种魔力，一种能让自己安心的魔力。
　　“小姐？”房门很快就被敲响了。
　　“进来吧。”苏彤道。
　　喜儿带着几个丫鬟端着装着热水的水盆，还有干净的衣物进了房间。低着头将手中的东西放下，目不斜视走出了房门。
　　苏彤满意地点点头，这几个丫鬟还算是识趣。
　　苏彤将水盆端到苏沫身边，撩开了她的被子。
　　“衬裤脱了。”苏彤命令道。
　　“姐，姐姐，我自己来吧。”一想到会在姐姐面前赤着下-身，她就觉得又羞又窘。
　　“你的腰直不起来也弯不下去，你确定你能自己擦身子？”苏彤挑了挑眉，看向苏沫。
　　苏沫尝试着弯了弯腰，果然，弯了一点点，就动不了了。扭伤腰部什么的，真是硬伤啊。
　　“姐姐，这种事情，找个丫鬟来就行了。”苏沫不敢直视苏彤的眼睛。
　　“这怎么行。”苏彤拒绝得很干脆，“丫鬟不知道你的腰伤怎么样，万一粗手粗脚弄疼你了怎么办？再说了，丫鬟哪有我细心啊。”
　　“可，可是……”苏沫还想说些什么，至少不是姐姐擦拭啊。让姐姐做这种事情，这是多么羞人的一件事情啊，她真的是恨不得立刻找一个缝隙钻进去啊。
　　“怎么，”苏彤故意板起了一张脸，“小沫是嫌弃姐姐吗？”
　　“不是，当然不是！”苏沫慌忙否决。
　　“那小沫是觉得姐姐做不好？”
　　“不，也不是。姐姐，自然做的是最好的。”
　　“既然是这样，那就不要犹豫了，还不照做。”苏彤道。
　　“唔……”苏沫无奈，只得乖乖顺着姐姐的意思褪下自己的衬裤。
　　苏彤将木盆中的毛巾略微挤干一点，一点一滴认真地擦拭起苏沫的大腿来，尤其是大腿内侧。
　　湿润的毛巾不断触碰着自己敏感的地方，姐姐纤细的手指是不是碰到两侧的肌肤，带起一阵阵的颤栗。
　　“痒，姐姐，痒，别碰了。”大腿内侧的肌肤尤其敏感，姐姐每一下的触碰都会带来一阵的麻痒。
　　“痒也没办法，总是要擦干净的。”苏彤擦的很认真，抬起苏沫的腿，擦着更深的地方。私密的地方被姐姐仔细盯着，苏沫的脸颊红的像个熟透了的柿子。姐姐，怎么还能擦的这么认真呢！
　　一盆清水很快就染成了红色，苏沫拿起新的毛巾，换了新的水盆，继续擦拭。动作一丝不苟，没有半点猥-亵的神色在里面，好像她此刻做的，是多么神圣而又庄严的事情一样。这样的姐姐，让人着迷。苏沫看着苏彤的眼神，渐渐的就痴了。
　　最后一轮擦拭完成，苏彤给苏沫垫上了厚厚的一层棉布，换上了新的裤子。然后才传唤下人将东西拿出去，将床铺和脏了的衣服一并拿去洗了。
　　折腾完这件事，抬头看了看天，已经过去一个时辰了。吩咐了下人一声，让她们将早餐拿进房间里面。
　　“顺道再熬一碗鸡汤吧。”想着苏沫这一阵身子会比较虚，苏彤觉得，有必要让苏沫好好补一补了。
　　姐姐给自己用的棉布都是上好的不了，软软的，很是舒服。看着姐姐为自己劳碌了一个早上，苏沫心中很是感动。除了娘亲，能这样无偿疼爱自己的人，就只有姐姐一个了吧。很难想象，姐姐一个有身份的嫡女，居然会为自己做那么多的事情，而且毫无怨言。
　　“棉布还好吧，不会不舒服吧。”交代完了一切，苏彤看向苏沫。
　　“不会。”苏沫摇摇头，“很舒服。”
　　“那就好呢。”
　　“姐姐，你一直对我这么好，我觉得，我越来越离不开你了。”放下手中的筷子，苏沫走到苏彤身边，抱住了她。
　　“傻瓜，那就不要离开了呗。”苏彤轻笑一声，搂住了苏沫的腰。
　　如果可以，小沫，姐姐也愿意，这样永远照顾你一辈子。照顾这个单纯的，一心为自己的妹妹。
　　作者有话要说：o(*////▽////*)q这个章节，我写的好害羞啊


第三十九章 吃醋
　　选秀大典在三天以后正式开始了,宫中热闹万分。
　　李梦莲紧紧握着手中的玉佩,闭了闭眼，掩去眼中的哀伤。她是左相府的女儿，不能被儿女私情左右。她要做的，只有进宫，获得皇上的恩宠，为左相府带来荣耀，其他的一切,都必须舍弃。
　　最后亲吻了一下玉佩，李梦莲将玉佩扔进了装着莲花的的水池中。
　　再见了，我的爱人,从此一生不再牵挂。
　　*
　　苏彤坐在院落中,看中宫中的方向，微微叹了一口气。
　　“姐姐，你怎么了？”照例被姐姐在棋盘上虐了几次，苏沫发现了苏彤的走神。叫唤了几声，发现苏彤没有什么反应。
　　苏沫勾了勾嘴角，想到了一个主意，扬起一抹坏笑。趁苏彤不注意，偷偷将几个棋子拽在手心，发现苏彤并没有发现，苏沫再接再厉，将几个白棋放进了棋盒里面。
　　在被自己拿走一个棋子出现的突破口上，放上了属于自己的黑子，苏沫笑了笑，拍了拍姐姐的肩膀，让她回神：“姐姐，到你了。”
　　“嗯。”苏彤收回沉思的视线，纤纤玉手掂起盒中的白子，正要落下。
　　“咦？”苏彤看了看棋盘，很多地方，似乎都被动过了。因为手脚动的太拙劣，所以你容易就被看穿了。
　　对着苏沫露出一个了然的微笑，苏彤好像没有发现什么一样，继续落子。
　　见姐姐并没有发现的样子，苏沫偷偷笑了笑，继续一本正经下棋。结果，苏沫发现，自己以一种比以前更快、更惨的速度输给了姐姐。
　　最后一条路被封死了以后，苏沫苦下了脸：“姐姐，你就欺负我吧。”
　　“小沫，”苏彤看着苏沫，语气中带着调侃，“既然要偷，就要偷的不留痕迹才行。这里，这里，还有这里，”苏彤一共指了三处地方，“都被你拿走了。”
　　“知道了也不早说。”苏沫嘟囔一声，“亏我还沾沾自喜半天。”
　　“呵，”苏彤笑了笑，“因为看小沫沾沾自喜又小心翼翼的眼神，真的十分的有趣啊，姐姐不忍心拆穿你呢。”
　　“姐姐，你刚刚在想什么，这么入神？”将话题从两人尴尬的偷棋子被抓事件上扯开，苏沫问道。
　　“姐姐只是在想，选秀，究竟是什么样的排场。”苏彤双手支撑着下巴，颇为慵懒的样子。
　　“姐姐，你很想去？”苏沫整理棋子的手停顿了一下，带着一丝不安。
　　“自然不是。”苏彤道，“姐姐这辈子和小沫在一起就足够了。皇宫是个吃人不吐骨头的地方。姐姐只是想起了被送进去的莲儿，她今年，似乎是十六岁，有些惋惜而已。”
　　“是啊。”苏沫道，“明明是天下最危险的地方，却又那么多人对它趋之若鹜。”不知怎么的，忽然间想起了前世的时候，苏灵进宫的事情。撇开个人恩怨不谈，苏灵那颇有几分灵气的相貌，想要入选，也不是不可能的，何况，她还是将军府唯一的嫡女。就是冲着这层身份，苏灵也会中选。只是不知道为什么，最后苏灵不仅没有中选，还沦落到要和她抢男人的地步。
　　“小沫，你在想什么呢？”苏彤对着苏沫挥了挥手。
　　“没什么，只是在想，如果，以苏灵的相貌，会不会中选。”苏沫道。
　　“好端端的，怎么提起苏灵了？”苏彤皱了皱眉头，眼中闪过一丝不悦。一则是对苏灵的不喜，还有一则则是对于小沫提起了别人的名字，感到心中有些不愉。
　　“因为不想姐姐和皇宫有什么瓜葛，所以才用苏灵作比喻。”看到了苏彤眼中的一丝不满，苏沫立即转移话题。
　　“苏灵会不会中选我不知道，”苏彤也不深究，“不过，姐姐知道，如果我家小沫去的话，一定会让皇上迷上的。我家小沫这么美丽，这么清丽脱俗。”
　　“姐姐，你瞎说什么呢！”苏沫红了脸，又羞又恼。
　　“姐姐只是说小沫漂亮而已。”苏彤眨了眨眼睛，“姐姐说的可是大实话。”
　　“哪有姐姐漂亮。”
　　“在姐姐眼中，小沫是最漂亮的，谁都比不上。”苏彤满眼的认真。
　　“在小沫眼中，姐姐是天下第一的美人儿。”苏沫道。
　　“呵。”苏彤眯了眯眼，笑得很开怀。
　　“小姐。”浓情蜜意的时候，总是有不长眼睛的人前来打扰，这次也是。
　　苏彤不易察觉地皱了皱眉头：“何事？”
　　“梁王来访。”喜儿恭恭敬敬地回答，“老爷说让小姐前去接待。”
　　梁王吗？苏彤沉吟一声，这几天忙活小沫的事情，倒是忘记了前几天和梁王的约定了。
　　“知道了。”苏彤点点头。
　　回头想和苏沫打一声招呼，对上了苏沫探究的眼神：“姐姐，这个梁王，是什么人？”梁王，苏沫搜寻了一下脑海，前世的时候，似乎，并没有这一号人啊。至少她可以肯定，前世的这个时候，没有梁王这个人出现。
　　“梁王啊。”不知怎么的，对上苏沫的眸子，苏彤竟然有一瞬间的心虚。那种感觉，就像是差点被捉-奸的样子。苏彤暗骂自己一声，她在心虚些什么啊。梁王不过是自己的青梅竹马，再说了，捉-奸这种事情，怎么都轮不到小沫不是吗？
　　“姐姐？”看着眼前明显走神的人，苏沫心中一悬，她可没有看漏姐姐眼中一闪而过的心虚。究竟是什么人，居然会让姐姐对她露出心虚的表情？
　　“小时候认识的一个人罢了。”苏彤定了定神，避开了苏沫耀耀生辉的眼神。
　　“小时候认识的？”毕竟生活了两世，很小时候的事情，她已经完全没有印象了。对于姐姐小时候认识的人，更是不记得。不过就算是记得，也不知道吧。那个时候的自己是那样的自卑，根本没有站到姐姐身边的勇气。
　　“嗯，”苏彤点点头，像是怕苏沫误会，解释道，“小时候，苏岩是他的伴读，所以和姐姐也相识。梁王六岁离京，十多年后才回来，向来，只是想和我叙叙旧，说说过去的事情而已。”
　　“真的是这样？”苏沫用怀疑的眼神看着苏彤。前世没有出现的人，现在出现了，还是姐姐的青梅竹马，苏沫十分介意这个人的存在！这种感觉，就好像又有人要拐走自己的姐姐了一样！
　　“真的是这样。”苏彤哭笑不得，“小沫，姐姐发现，你最近总是容易一惊一乍的。”
　　“因为打姐姐主意的混蛋太多了。”想起自己费了不少力气才解决掉的两个渣男，苏沫就破有种咬牙切齿的意味在里面。
　　“呵呵。”苏彤怜爱地抚了抚苏沫的头，“姐姐和你保证，晚膳的前一定回来。”
　　“嗯。”苏沫点点头，她不是那种纠缠不休的人，“你要早点回来。”
　　“一定。”苏彤点点头，走出了院落。
　　“听说梁王这次回京，就是为了娶小姐过门一事，这下老爷可要高兴了。”看着苏彤的背影，喜儿感叹了两句，“背着克夫的名头，又进不了宫，老爷正愁着呢，没想到，梁王就在这个时候来了。”
　　娶……姐……姐……
　　苏沫再次愣住了，心中很是无语。姐姐啊，你的烂桃花，怎么就那么多呢！
　　别的男人，苏沫前世多少了解一些，也能粗略判断适不适合姐姐。唯独这个梁王，她是什么都不知道，因为前世的时候，她根本就没有遇上过梁王。
　　才摆平了几个渣男，让姐姐恢复了自由之身，现在又冒出来了一个。万一梁王又是一个渣男怎么办？苏沫不能看着姐姐才出狼窝又入虎穴啊。
　　在苏彤的院落里面来回踱步了几个来回。苏沫最后还是忍不住摸了出去。她想要看看，这个梁王，究竟是何许人也。
　　根据下人的指引，苏沫一路来到了前一阵子和姐姐一起来过的桃花林。比起那一次，现在的桃花林明显茂盛了很多，粉色的桃花娇艳无比。
　　远远的，苏沫就在漫天飘飞的花瓣中，看到了姐姐的身影，还有旁边那个高大笔挺的身影，苏沫想了想，这个人，想必就是梁王了吧。
　　偷偷摸摸躲在距离他们不远的一颗树后，苏沫开始打量起着两个人来。
　　虽然只能看到两个人的侧面，但是苏沫不得不承认，这个梁王，很耐看。儒雅的相貌，偏偏身上又带着一股属于男子的英气在里面。这样的男子，是大部分闺阁女子所向往的对象。
　　苏沫咬了咬牙，不过是相貌而已。安凌天的相貌不也是俊美不凡吗？结果内里就是个黑心的家伙。这个梁王相貌比安凌天还要好看三分，内心说不定更加邪恶！
　　“阿彤，”梁王顺手折了一支花，插在苏彤的发髻上，“很美。”
　　苏彤抚了抚头上的花朵，想起了前几日和小沫一起的时候，小沫给自己插上花的样子。那懵懂的示爱，无一不让人感到怜惜无比。想着那日的事情，苏彤勾了勾嘴角，绽放出一个灿烂的笑意，晃花人眼。
　　苏沫躲在树后，死死咬着手绢，吃醋之意不言而喻。
　　除了自己，姐姐还是第一次对别人笑的这么灿烂，而且还是一个男人。
　　苏沫忽然间就感觉到了一种领地被侵犯的感觉，就好像属于自己领地上的一个神圣的东西，正在被人侵犯着一样，浑身难受！
　　作者有话要说：(*^__^*)嘻嘻……小沫啊，姐姐是想起你才笑的哟~~居然误会了呢


第四十章 怒火
　　“阿彤,你笑起来的样子,真好看。”对着苏彤的笑容，梁王也有一种看痴了的感觉。小时候,他见到苏彤的一瞬间，就喜欢上了她，大抵就是所谓的一见钟情吧。后来,在和她慢慢的相处中,他渐渐为她身上的那种气质折服，越发的爱她了。多年不解，苏彤身上的那种高雅的气质，更加浓厚了。如果要形容苏彤现在的样子的话，就是微微一笑，倾国倾城。
　　“是吗，小沫也这么说过呢。”苏彤随手拢了拢自己的头发，想起了苏沫那个时候，脸颊红彤彤的样子，觉得颇为心痒。那个时候的小沫，很可爱呢。
　　“小沫？”对于这个颇为陌生的名字，梁王微微愣了一下。
　　“嗯。”苏彤笑得温柔，“我最可爱的小妹。”
　　“我倒是不知道你还有个妹妹呢。”梁王笑了笑。
　　“嗯。”苏彤道，“小沫是庶女，你不知道也正常。”
　　“庶女吗？”梁王眼中闪过一丝厉色。谁家没有几个庶女庶子，但凡庶出的，都会有那么一点小心机，为了能在大家族内生活得更好。看到苏彤提起这个妹妹的那种温柔的神色，梁王在心中给苏沫定下了“城府很深”的名号，这种人，往往是最危险的。苏彤很聪明，这一点，他知道。但是再聪明的人，也有犯浑的时候不是吗？尤其是，苏彤不仅仅是聪明，心底还十分的善良。小的时候，他就看到过很多次苏彤帮助丫鬟的事迹。苏彤的温柔、苏彤的微笑，那个时候就印刻在他心里。
　　“阿彤，你还和小时候一样善良。不管对谁，都抱着一份真心。”梁王叹息一声，“只是，我想劝诫你一声，有些人，你不必对他们太好，世上的白眼狼多了去了。谁也保不准他们会不会反咬你一口。”这种事实，梁王在封地的时候见识了不少。亲兄弟、亲姐妹之间都能反目成仇，何况是嫡庶之间呢。
　　“你这话说的可有些过分了。”苏彤道。虽然知道梁王这番话是为了自己好，但是苏彤还是忍不住心中不悦。她家的小沫，才不是这么不堪的人！如果不是知道梁王是一心为了自己好，又不了解小沫，苏彤觉得，自己一定会忍不住给他一巴掌。没有谁，可以在自己面前，侮辱她的妹妹。想到这里，苏彤又开始庆幸苏沫现在不在身边了。要是梁王的这番话被她那个傻妹妹听见了，指不定会闹什么别扭呢。想起小沫以前那种委屈又怯生生的眼神，苏彤没由来的一阵心疼。那种眼神，她一辈子，都不想再看见了。
　　这个男人，说的是什么混账话！
　　躲在树后的苏沫，有种想冲上打他一顿的冲动。她虽然是庶妹，但是不管前世今生，都没有过害姐姐的念头！虽然，姐姐上一世，的确是因自己而死的。但是，这一世，她已经弥补了！苏沫紧紧握了握拳，强忍心中的怒意。无论是谁，都不能侮辱她对姐姐的心！她可以伤害任何一个人，但是永远不会伤害姐姐。
　　“她是世上最好的妹妹，你不该……”苏彤话音未落，就被梁王的一声厉喝打断了。
　　“谁？”因为梁王的一番话，刚才苏沫的情绪波动太大，喘息声也加重了，产生了些动静。恰好被梁王这个感觉敏锐的人发觉了。梁王感受到了树后的动静，迅速抽出腰间的佩剑，对着苏沫所在的树一刀砍下。
　　“啊！”苏沫猝不及防，惊叫一声，摔倒在地上。一道白光闪过，刚刚还被她依靠着的树木，轰然间就倒在了苏沫身边，砸起了地上不少的花瓣。几缕被同时砍下的黑色发丝这个时候缓缓落在苏沫身边。
　　苏沫面色惨白如纸，刚才那一瞬间，她想起了前世，被人一刀子捅死的时候，那种窒息绝望的感觉。倒下的树木，就好像是那个时候的自己的缩影。苏沫哆哆嗦嗦说不出话来。捂着扑通扑通直跳的心口，惊魂未定。
　　“你是谁？”梁王眼中闪过一丝杀气，看到不过是一个十几岁的姑娘，才收敛了起来。收起剑，梁王站在苏沫眼前，居高临下地看着她。鬼鬼祟祟躲起来的家伙，一看就不是什么好东西。
　　“小沫！”苏彤看清了摔在地上的人影，惊叫一声，冲上去扶起苏沫。看到苏沫惨白着一张脸，苏彤怒上心来，对着梁王怒目相对，“你做什么！”
　　梁王是第一次见到苏彤发怒的样子，苏彤眼中满是透骨的冷意，让人有种心虚的感觉。
　　“小沫，别怕，没事的，姐姐在这里，谁都伤害不了你。”苏彤收回自己的目光，紧紧抱着瑟瑟发抖苏沫，更加心疼了。她的小沫，这么脆弱，这么胆小，怎么能受得了如此惊吓。
　　直到被姐姐抱住，姐姐熟悉的体温传来。苏沫僵直的身体才恢复了一点温度。反手抱住姐姐，咬着嘴唇说不出话来。
　　“没事了，没事了……”苏彤轻拍着苏沫的背部，安抚着她。
　　安抚了许久，苏沫才从前世的的心魔中挣脱出来一些。
　　抬起头，对上苏彤微红的眼眶，苏沫知道，她又让姐姐担心了。重生到现在，她总是让姐姐为自己担惊受怕呢。苏沫心中有一丝的愧疚。明明决定了要照顾姐姐，结果总是姐姐在为自己做这做那。
　　“姐姐，我没事了。”深吸一口气压下心中的恐慌，“我刚刚只是，吓到了而已。”
　　“只是吓到了吗？”苏彤怀疑地看着苏沫，“姐姐看你那个样子，像是想起了什么很可怕的事情呢。”
　　苏沫愣了一下，没想到姐姐的感觉这么敏锐，“没有，姐姐，我真的只是被下了一跳。你也知道，忽然一剑从旁边砍过来，谁都会这样的。我现在没事了姐姐。”其实是骗人的，只是不想让姐姐担心而已。前世的魔障，一旦被勾起，就不会那么容易忘却，毕竟，那是最贴近死神的一刻。直到现在，她的身体，还在不停的颤抖，就连双腿，都没有支撑自己的力气。胸口那个曾经被捅穿的地方隐隐作痛。
　　“小沫，地上凉，姐姐带你先会房间吧。”感受到了苏沫的一丝隐瞒，但是苏彤并没有多问。她现在，满脑子想的，就是带苏沫离开这个地方，到只有她们两人的房间好好安慰一下这个妹妹。将苏沫的手臂饶过自己的后颈，苏彤架起苏沫。
　　“嗯。”苏沫点点头。借着姐姐的力道，苏沫艰难支撑起了自己的身体，其中有几次，差点两个人一起摔倒。
　　“阿彤，我来吧。”梁王有些看不下去苏彤这么劳累，伸出手，想要架起苏沫的另一条手臂，却被苏沫微微侧身避开了。
　　“不必了。”苏彤也不想别人触碰苏沫的身体，对着梁王略施一礼，声音中带着淡淡的梳理，“很抱歉，梁王殿下，舍妹身体不适，我要带她回去休息，就不招待了。”说完这一切，苏彤带着苏沫就要离开梁王的视线。
　　“等等。”梁王拦住了两人，面上带着一丝苦意和愧疚，“阿彤，还有，”梁王将视线转向苏沫，“你就是阿彤放在心尖上的妹妹苏沫吧，我对我之前无礼的行为想你道歉。”梁王朝着苏沫微微鞠了一躬，“我一直住在与蛮夷接壤的地方，所以每日都要保持极度的警惕，刚刚不过是我的条件反射而已。我并不是想伤害你的，我只是，控制不了这么多年的习惯而已。”
　　苏沫有些惊讶，以梁王的身份，别说是吓到她了。就是一刀砍死她，都不必有任何的罪恶感的。可是，现在，梁王却放低了身段，向自己道歉。苏沫知道，自己没有这么大的魅力，让梁王弯腰。看了眼身边的姐姐，果然，是姐姐的原因吗？能够放□段，对一个无权无势的庶女道歉，只为了不让姐姐生气。梁王对姐姐的感情，真的很深厚。深厚地让她感觉到深切的危机。
　　对于梁王的道歉，苏彤并没有说什么。沉默着，带着苏沫离开了梁王的视线。
　　苏彤知道，这一切不过是梁王多年养成的习惯造成的。如果没有这份警惕，梁王在封地的时候，早就不知道死了多少回。但是，知道是一回事，原谅又是另一回事了。不管是谁，不管是什么原因，都不能成为伤害小沫的理由！一看到苏沫惨白的脸色，苏彤就对这个罪魁祸首充满了责怪和怨怼。
　　“小沫，不用怕了。”苏彤用尽量轻柔的语气道，生怕一不小心就惊吓到了这个妹妹。
　　“姐姐，我真的没事，回去喝口水休息一下就好。”苏沫勉强扯出一个笑容来。
　　看着两人渐渐消失的身影，梁王叹了一口气，看来，他是触到了阿彤的逆鳞了呢。这个叫苏沫的庶妹，在她的心中，地位太高，甚至高过了所有人。理智告诉他，她们不过是姐妹俩，亲厚一点也没什么。但是，感情上，他却感受到了深刻的危机。那个从小会一直看着他，和他畅谈理想和人生的女孩，已经变了。她的眼中，充斥了太多苏沫的身影了，而自己，已经被慢慢排除在外了。这种感觉，非常的不好。
　　梁王的眸子渐渐深了，或许，他不能再这么被动地等候下去了。阿彤，此生，我只爱你一个，所以，也希望能得到你的心，不管什么手段。
　　作者有话要说：姐姐大人发怒了哟~
　　~~><~~忽然有种黑化了梁王的感觉，其实梁王不是什么坏人啊~


第四十一章 抚摸
　　“小沫,好点了吗？”吩咐下人弄了一杯温水，又在屋子里面点燃的安静凝神的香,苏彤才坐在苏沫面前，看着她的表情，生怕她再有什么异状。
　　“姐姐，别担心了，我没事了。”吸了一口清幽的香气,苏沫觉得自己的心也平静下来了。那种深切的恐惧在渐渐消散。对上苏彤担忧心疼的眸子，苏沫心头一暖。
　　看苏沫是真的好了，苏彤明显舒了一口气，拍了拍胸脯道：“那就好,你不知道，刚刚惨白的脸色,真的是吓死姐姐了。”
　　“姐姐，对不起，我又让你担心了。”苏沫有些愧疚地低下头。
　　“傻瓜，和我说什么对不起啊。”苏彤轻轻敲了一下苏沫的头，“姐姐关心你，那是天经地义。你啊，要是真的觉得抱歉的话，以后就自己小心一些，不要总是让姐姐担心了。”
　　“嗯，我会的。”苏沫点点头，“我以后不仅不会让姐姐担心，还会反过来担心姐姐。”
　　“呵，”苏彤轻笑一声，“你不让我担心就不错了，至于担心姐姐，你是没有这个机会的。我要是会让你担心，还怎么做这个姐姐啊。”
　　“姐姐，我不介意你偶尔让我担心一下的。”苏沫冲着苏彤眨了眨眼睛，带着些许俏皮，苏彤看着，竟觉得十分的可爱。
　　“好好好，什么时候，姐姐也柔弱一把，让小沫担忧一下。”苏彤抚摸了一下苏沫的头，一脸的宠溺。当然，让小沫担忧这种事情，她是不会做的，她怎么舍得让自己的宝贝妹妹有一丝烦恼呢。
　　知道姐姐大抵是敷衍的语句，苏沫也不介意。她只是很享受和姐姐这种相互关心的感觉。
　　晚膳时分，在姐姐的的强烈要求下，苏沫喝下了一大碗安神汤。
　　不知道是不是错觉，心境，似乎真的平静了很多呢。
　　吹熄了最后一根蜡烛，苏彤照例拥着苏沫入睡。
　　从苏沫扭伤了腰部开始，到腰伤好的差不多，两人就没有分床睡过。兴许是习惯了彼此的体温，反而不太习惯没有彼此的睡眠了。
　　安神汤有一点凝神安睡的功效，闻着房间里面淡淡的香气，苏沫渐渐陷入了安睡之中。
　　亲吻了一下苏沫的额头，将人紧紧拥在怀中。
　　静谧的夜，苏沫依偎在苏彤的怀中，噩梦不断。
　　冷汗不断从身上冒出，浸湿了白色的内衫。
　　本就浅眠是苏彤感受到了怀中的异状，睁开眼睛，低下头，发现怀中的苏沫死死拽着自己的衣服，不断梦呓着。苏彤将自己的耳朵凑近苏沫，只能隐约听见几个字：“不要……走……救命……说道后面，苏沫拽着苏彤衣衫的手愈发的紧了，因为力道过大，关节处泛着不自然的白色。
　　“小沫，小沫，你醒醒！”本来以为小沫只是寻常的噩梦而已。可是苏沫的表情却越来越痛苦，甚至面色也变得苍白起来，浑身颤抖得厉害。苏彤不知道苏沫梦见了什么，但是她知道，那一定是非常可怕的梦魇。苏彤不想苏沫一直这么痛苦，她拍了拍苏沫的脸颊，企图把她唤醒。
　　可惜，陷入梦境的苏沫浑然不觉。
　　苏沫再一次梦到了前世。重生以来，除了开始的几天，她会模糊梦见前世以外，这个梦境已经很久没有出现过了。
　　苏沫看到，自己回到了姐姐去世的那一天，看到了满身血迹的姐姐。画面一转，她看到了被一剑穿心的自己，也是满地的鲜血。刺目的红色，为这个世界，增添了一份妖冶，苏沫只觉得心口沉重不已。
　　她想摆脱这种窒息的感觉，可是却发现，自己只能越陷越深。
　　“小沫，小沫，你别吓姐姐啊！”不管怎么叫都叫不醒苏沫，苏彤揪心不已。她能感受到苏沫的痛苦，却不知道该怎么办。只能不停拍打着苏沫的脸颊，企图唤醒她。
　　“小沫，快点醒来，不要害怕了，姐姐在你身边。”苏彤紧紧搂抱着苏沫，将自己的温度传递给她。现在这个时候，任何的言语不如让小沫感受到自己的存在来的好。
　　是谁，这轻灵温柔的声音。
　　苏沫迷惘的心，清醒了一点。是姐姐的声音，姐姐还在自己身边。
　　苏彤的声音就好像是无尽黑暗中的一丝光明，让苏沫找到了一点方向。
　　紧拽着衣衫的手渐渐松了下来，苏沫身体的颤抖也渐渐停止了。
　　苏彤舒了一口气，看样子，小沫的噩梦是解除了。
　　看着自己怀中呼吸已经平稳的妹妹，苏彤叹息一声，怜爱之色布满了双眼。陪小沫折腾了好长时间，她也累了。可是，她现在不能睡觉，她不确定小沫会不会再次进入噩梦中。这一次，她恰好醒过来陪在她身边，给她温暖和呼唤。下一次，万一自己睡死了呢？小沫一个人面对噩梦，会有多么的害怕。
　　强撑着眼皮不让自己睡着，可是刚刚已经用去了不少精力，再加上房间里面的安神香，苏彤也在不知不觉中闭上了眼睛。
　　迷迷糊糊间，苏彤觉得，自己进入了一个很热的地方，怀中就像是抱着一个火炉一样，滚烫不已。
　　说是火炉，却并不怎么烫手，摸上去还有种柔软的触感，给人一种很舒服的感觉。
　　苏彤贪恋这种感觉，抱着火炉的手臂紧了紧。
　　“唔……”怀中的火炉发成了一声轻咛。
　　苏彤觉得很有趣，现在，居然连火炉都能发出声音了呢。而且是一种很美妙的声音，和她家的小沫一样呢。
　　小沫？
　　苏彤脑海中瞬间一个激灵，清醒了过来。
　　看向自己怀中，她抱着的哪里是一个火炉，明明是小沫滚烫的身躯！
　　苏沫脸上泛着不自然的红晕，浑身滚烫不已。和她接触的肌肤都异于常人的烫。
　　小沫在发热，这个念头出现在苏彤的脑海中，而且看起来，病情还不轻。
　　“小沫，小沫，你醒醒！”这是这一夜，苏彤第二次想要唤醒苏沫。
　　“嗯……”这一次，苏彤呼唤了几声，苏沫就有了反应。她缓缓睁开眼睛，带着一点茫然和委屈。脑海中混沌一片，只觉得身上难受的很。她张了张口想要说话，却发现一点力气都没有。
　　“小沫，快别睡了，先清醒一下，你在发热。”苏彤道。
　　苏沫用比以往迟钝了好几分的大脑努力消化了一番，才明白姐姐说的是什么。
　　苏彤替苏沫掖好被子，披上衣衫，打开房门，吩咐守夜的丫鬟速去找一个大夫来。
　　害怕外面的寒风吹进来，让苏沫的病情加重，苏彤就开了一条缝隙，吩咐完就立即关上了。
　　“咳咳，”苏沫用被子捂着自己的嘴，尽量不让自己咳出声音来。浑身难受，忽冷忽热。苏沫甚至想，她不会要死了吧。还没看到姐姐得到幸福，她不甘心啊。
　　“小沫，你现在怎么样？”用怀中的丝帕沾染了一些茶水，苏彤将丝帕放在苏沫的额头上，企图用来降低苏沫的不适。
　　“姐姐，我冷。”苏沫往被子里面缩了缩，明明身上滚烫的厉害，可是她就是觉得浑身发冷。那种从骨子里面透出来的阴寒，“抱着我好不好。”苏沫看向苏彤的眼神带上了一丝哀求。病中的人，总是格外的脆弱，他们会下意识寻求自己觉得最温暖的东西。对苏沫来说，没有比姐姐更加温暖的了。
　　“好的。”苏彤脱掉外套，钻进了被窝里面。
　　刚一进去，苏沫就迫不及待缠上了她的身体，双手死死抱紧她。
　　“暖和一点了吗？”苏彤尽量将苏沫拢进自己怀中，不热爱外界的一丁点冷气吹到苏沫身上。
　　“还是冷。”苏沫摸了摸姐姐身上的衣衫，这一层布料阻挡了姐姐身上的温暖，让她觉得十分的不舒服。
　　生病的人，脑海混沌一片，根本不知道自己在做什么，只能拼着本能做事。
　　苏沫伸出手，拉扯着苏彤的衣服。她不喜欢这层布料，她想要更加温暖的体温，想要更加贴近这一片温暖。
　　苏彤宠溺地看了苏沫一眼，也不挣扎，仍由苏沫解开自己的衣带，褪下自己最后一件衣衫。
　　脱掉了姐姐的衣服，苏沫又动手将自己身上的衣服拔了干净。
　　苏沫再次凑近姐姐，见自己赤-裸的身躯贴上姐姐裸-露的身体，发出了一声满足的轻叹。果然，没有了那层布料的阻碍，就舒服了很多呢。
　　苏沫将自己的头埋进苏彤的颈间，蹭了蹭，汲取着里面的温暖。
　　苏沫滚烫的身躯贴在苏彤身上，给苏彤带来了一种很奇特的感觉。除了喜爱意外，还有一种躁动不安。身体里面似乎有什么东西在叫嚣着想要苏醒。
　　苏沫越是蹭，带来的刺激就越是多。苏彤不自觉地回蹭起苏沫的身体来，本能的，想要得到更多的刺激和满足。原本搂着苏沫的手不知道什么时候，变成了抚摸。抚摸苏沫光滑的背脊，抚摸苏沫平坦的小腹，抚摸苏沫敏感的腋窝。
　　“唔……嗯……”苏彤的手像是有魔力一般，每抚摸到一处，那里的血液就会沸腾起来。身上的阴寒也在苏彤的不断抚摸下，渐渐开始减弱，取而代之的，是一种燥热。
　　苏沫不安地扭动着自己的身体，渴求着更多的抚摸。脑筋有些迷糊的她，甚至送上了自己的唇，渴求着一种安抚。
　　苏彤宠溺地笑了笑，顺着苏沫的意思，低下头，咬住了那嫣红的唇。轻轻舔舐，辗转碾磨。
　　不够，还是不够。苏沫伸出舌头，渴求更多。不似那一晚的小心翼翼，这一次，苏沫热情无比，连带着这个吻也*了起来。两人你来我往，彼此纠缠。放在彼此身躯上的手抚摸彼此不着寸缕的娇躯，带起一阵阵火热。
　　作者有话要说：o(*////▽////*)q其实我想写很正经的一章的说~


第四十二章 迷情
　　光滑的肌肤在两人相互的磨蹭下，渐渐开始升温。
　　苏沫觉得自己像是进入了一汪温泉,温暖的流水包裹着自己,带来丝丝的温暖。身上的阴寒在这种温暖之下被渐渐驱散着,取而代之的是无限的暖意。这种暖意，从身体到心里，都温暖了她。
　　苏沫忍不住将自己埋得更深，渴求更多的温暖。
　　苏彤看着将头部完全埋进自己胸口的苏沫，无声地笑了笑,她的小妹,总是这样招人疼爱。这种无意识的依赖，最是让人难以抗拒。
　　轻抚苏沫后背的手并没有就此停下,顺着苏沫光滑细腻的肌肤渐渐往下延伸,搔刮着敏感的大腿内侧。
　　苏沫微微张开嘴,轻哼一声。说不出是舒服还是难受，一种十分奇妙的感觉从心底产生。
　　苏沫大腿内侧的肌肤比起其他地方，更加的嫩滑，手感十分好。苏彤摸了几下就摸上瘾了。食指在上面不断来回着，时不时刺激着苏沫敏感的□。
　　“嗯……”苏沫微微抬了抬头，无意识张嘴咬住的嘴边的东西。只觉得柔软无比，还有一种说不出的甘甜和清香。舌尖忍不住在上面打转，渴求着更多的美味。
　　苏彤浑身一颤，心中暗骂一句：小沫你这个磨人的小妖精！
　　被苏沫含在嘴里的不是别的，正是她胸前最是敏感的红缨。被苏沫轻轻舔舐，一种难以言语的刺激从那个地方传来。平时就连自己都不怎么碰触的地方，被苏沫细心舔舐着。
　　“唔……”苏沫咬住下唇，忍受着那里传来的一阵阵刺激。面色通红，似乎，在小沫面前呻-吟出声是一种十分羞耻的事情。
　　苏沫却好像是非要让苏彤出声一样，舔舐了几下，忽然间就用牙齿咬了上去。病中迷糊的揉她，使不上多大的力气，最多只能算是轻轻咬着。不再是舌头那种柔软包裹的感觉，轻微的刺痛从被苏沫咬住的地方开始渐渐传到四肢。苏彤忍不住轻吟了一声，浑身一颤。抚摸着苏沫的手也停顿了一下。
　　感受到姐姐动作的停顿，苏沫不满地蹭了蹭苏彤，发出不满的轻哼，皓齿重重一咬，表示不满。
　　苏彤咬了咬唇，想要推开苏沫。她的理智告诉她，不能再这样下去了，这样下去会发生自己都难以预料的事情，可是伸出去推拒苏沫的手却怎么都使不上力气。非但如此，还自发地将苏沫圈进了自己的怀中。平常温和羞怯的妹妹，配合此刻的大胆奔放。带来一种独特的刺激。
　　情不自禁被蛊惑了，苏彤眼中带着丝丝□，轻吻着苏沫的脖颈，轻轻舔舐着。
　　脖子上湿润柔软的触感大大刺激了苏沫，使得她舔舐啃咬的更加努力。缠绕着姐姐的手也不放松，顺着姐姐的脊梁骨不断往下抚摸着。
　　满室的迷乱，床上两具白皙的躯体彼此纠缠着。做的明明是天理难容的事情，但是却又是那样的妖冶美丽。不甚明朗的月光照射在两人身上，将这满室的迷乱，映衬得圣洁无比。
　　*
　　“叩叩”，急促的敲门声想起，打断了一室的迷情。
　　“小姐，小姐，大夫来了！”喜儿拍打着房门，怕里面的小姐睡着了听不见。
　　门口的动静让苏彤脑海清醒了一下。看着自己怀中还陷入迷乱的苏沫，苏彤一阵羞赧。她，怎么能在小沫生病的时候，做出这等事情呢！就是再喜欢小沫身上的触感，也不能这样啊！
　　赶紧将苏沫从自己怀中撤出。感受到身边的温暖柔软渐渐离去，苏沫皱了皱眉头，十分不满的样子。
　　“小沫乖，姐姐开门去请大夫，你在发热。”苏彤轻声哄着苏沫，轻拍了她的肩膀几下，以示安慰。
　　被姐姐安抚了几下，苏沫轻哼一声，舒展开眉头，乖乖躺着不再动了。
　　苏彤趁机从被子里面抽身出来，才发现，自己身上居然□，手上还沾染上了一丝红色。清楚知道这种红色是什么，苏彤更加羞赧了。刚才意乱情迷之中，居然忘记了这一茬。想来，被褥上也沾染了不少吧。
　　用茶水随意洗了洗手，苏彤穿上了衣服。
　　拿了件新的内衫想给苏沫套上，万一让外人看见赤-裸的小沫可就不好了。
　　掀开被子，果然看到了下面的一片红色，苏彤脸颊红了红，迅速替苏沫换上了条新裤子。
　　果然，在那种时候，什么都会被忘却。
　　重新穿戴整齐以后，苏彤才走向房门。
　　喜儿和大夫已经等候多时了。作为一个称职的丫鬟，就是什么都不问，做好本职工作就好了。
　　喜儿将大夫推到苏彤面前：“小姐，这是马大夫。”
　　苏彤冲着那个伛偻的老人点点头，侧身让人进去了。
　　“什么味道？”马大夫闻了一下空气中的味道，发出一声疑惑。
　　苏彤羞红了脸，不会是她和小沫刚才弄出来的问道吧。
　　“是小姐之前命人点的安神香。”喜儿道。
　　“原来是这样。”马大夫了然的点点头，“难怪一进来就有种安神定心的感觉。”
　　“是，小沫夜间不得安眠，所以才命人点的。”苏彤在心中暗骂自己一声，犯什么傻呢！她和小沫刚才就没有做什么，不过就是互相抚摸了一下，给予彼此温度而已。
　　“床上可是病者？”马大夫看了眼谁在床上，脸红的不正常的苏沫，问道。
　　“嗯。”苏彤点点头。
　　喜儿搬了一张凳子放到床边，给马大夫坐下。
　　苏彤轻轻将苏沫的手拿出被子。
　　马大夫伸出手，搭上了苏沫纤细白嫩的手腕。虽然十分介意别人触碰苏沫，但是既然是大夫的话，就没有办法了。
　　马大夫把了一会儿脉，收回手，摸了摸自己的胡子道：“病者今日受惊，引发了风寒。虽不碍事，但是不好好调理也会落下病根。老夫开一张方子，小姐随后派人前来抓药吧。”
　　“多谢大夫了。”苏彤微微颔首。
　　“这是医者的本职。”马大夫笑笑，走到一边，展开宣纸，写下了方子递给了苏彤。
　　苏彤接过药方，看了眼。
　　“喜儿，”苏彤道，“你差人送马大夫出府吧，我还有事交代你。”
　　“是。”喜儿领着马大夫出了闺房，交给了其他的丫鬟，又回到了房间。
　　“喜儿，你拿着药方去抓药的时候，顺便找几个细心是丫鬟进来换一床被子。”苏彤将药方放进喜儿手中。
　　“明白，小姐。”喜儿低头接过，转身离开。也不问换床单的愿意。
　　送走了两人，闺房里面再次恢复了原本的宁静。都说病中的人嗜睡，果然如此，刚刚那么大的动静，也没见把苏沫弄醒。苏彤舒了一口气，这样也好，这样的话，夜间的事情，小沫就不知道了。她不是怕小沫知道两人之间的迷乱，她只是，不知道该怎么面对。心中隐隐知道了些什么，可是她不愿意深思。她有一种预感，一旦深思起来，她和小沫之间就再也不能保持现在这种状态，甚至，会有大麻烦。所以，现在，就让她们俩继续无知无觉吧。
　　苏彤叹息一声，坐在苏沫身边：“小沫，我该拿你怎么办？你是我唯一的温暖，我已近离不开你了。”
　　回应她的是苏沫一声软软的轻哼。
　　带着病态的沙哑的声音，比起往常，更加富有磁性和吸引力。苏彤心底的一根弦被触动了一下。
　　*
　　约莫一个时辰，喜儿端着药碗和托盘进来了。
　　“小沫，醒醒吧。”看苏沫睡的香甜，苏彤也不忍心打扰，但是药要趁早吃才能退热，而且，那一片狼藉的被褥，也要更换了。
　　叫唤了几声，才将睡梦中的苏沫唤醒。
　　“嗯……”苏沫揉了揉眼睛，缓缓睁开了双眼，眼中带着水汽和迷惘，让人忍不住怜惜起来。视线渐渐聚焦，苏沫看清了来人，“姐姐？”
　　“嗯，是姐姐。”苏彤点点头，轻声道，“你在发热，姐姐给你熬了药，下床喝了再睡吧。”
　　“嗯。”苏沫点点头，乖巧地起来下床。在苏彤的搀扶下，坐到座位上。
　　桌上放着一碗乌黑的药汁，散发着难闻的气味。
　　苏沫嫌弃地看了一眼这个重要，楚楚可怜地看着苏彤，眼中满是‘可不可以不喝的意思’。
　　“不行，要喝完，这样才能退热。”对于这个，苏彤可没有商量的余地。坚决不受小沫的哀求攻势影响。
　　“唔。”哀求无果，苏沫只得端起眼前的碗，一口气喝干。苦涩的味道顺着喉咙不断往下，苏沫整张脸都皱了起来。
　　刚放下药碗，苏彤立即递上一杯早就准备好的蜂蜜水。
　　一杯蜂蜜水下肚，苦涩的味道才减轻了不少。
　　床铺那边，也已经换好了，丫鬟悄然而来，悄然而去，不打扰这一对姐妹。
　　“还困吗？”苏彤问了看起来困意很深的苏沫一句。
　　“嗯。”苏沫点点头，“累。”
　　“那回去继续睡觉吧。”
　　“嗯。”苏沫点点头，再次爬回了床铺。
　　闭上眼睛，很快就进入了梦乡。她没有告诉姐姐，刚才在梦中，她梦见姐姐，梦见姐姐抚摸着自己的身体，亲吻着自己，梦见两人的意乱情迷。她不知道自己怎么会对姐姐有种梦境，但是她知道，这个梦境，只能藏在心底，绝对不能告诉姐姐。
　　作者有话要说：╮(￣▽￣")╭肉不是那么容易吃到滴~~
　　上两天的肉汤给大家解解馋吧~


第四十三章 晨浴
　　一觉醒来,苏沫觉得精神了很多，身上也没有那样乏力了。温暖的手心贴上自己的额头，触感很舒服。
　　“嗯，不错。”苏彤满意地点点头,“热度已经基本褪下去了。”
　　“小沫，你现在感觉怎么样？”苏彤将视线放在苏沫脸上,苏沫苍白的脸上有了一丝健康的红晕，“还有没有哪里不舒服？”
　　“没有了。”苏沫摇摇头,“就是身上捂出了一身汗，有些黏腻，不太舒服。”
　　“要不要泡个澡？”苏彤想到,晨浴有助于身体健康。
　　苏沫想了想,点点头。这几天都没怎么洗过澡,虽然天气还比较寒冷，但是还是有些介意的。
　　“你等等。”苏彤掀开被子，披上外衣，吩咐了一声守在外面的喜儿送一桶热水进来。
　　喜儿的动作很快，半个时辰不到，下人就将木桶抬了进来，又喜儿和几个丫鬟加满热水和花瓣。
　　苏彤伸手试了一下温度，有些微烫。
　　“下去吧。”挥挥手让其他人下去，苏彤关上门，转身对苏沫道，“小沫，下来泡泡吧，水温正好。”
　　“嗯。”苏沫点点头，走到浴桶旁边。只是，脱衣服的时候，有些纠结了。虽然已经不止一次在姐姐面前赤-身-裸-体了，但是还是会觉得不好意思。尤其是昨晚，她还做了那样迷乱的梦。现在在姐姐面前，就更加不好意思脱衣服了。
　　“小沫，怎么了？”看出了苏沫的犹豫，苏彤开口问道。
　　“那个，姐姐，”苏沫抿了抿唇，脸上泛起了一阵红晕，“你可以转过身去吗？”
　　苏彤仔细看了看苏沫的脸颊，在上面捕捉到了一丝可疑的红晕，噗嗤一声笑了出来：“小沫，你这是害羞了吗？”
　　苏沫没有回答，只是脸颊更加红了。
　　“小沫，咱们都坦诚相见这么多回了，你居然还会害羞。”苏彤眼角弯了弯眼角，心情很好的样子。
　　“那都是在……晚上……”苏沫偏过头去道，而且，什么坦诚相见，明明每次都是姐姐把她扒干净，自己却总是留一件衣服的。但是苏沫很识趣的没有说出来。
　　“我明白了。”苏彤摸了摸下巴，了然地点点头。
　　苏沫以为姐姐明白了自己的意思，舒了一口气。
　　只是这一口气还没吐完，苏沫就听到了衣服悉悉索索的声音。出于好奇，苏沫扭头看了眼苏彤的方向。
　　“姐……姐姐，你……”苏沫惊讶地看着姐姐，说话都有些不连贯了，姐姐居然在脱衣服！
　　“怎么了，那么惊讶？”苏彤眨了眨眼睛，似笑非笑地看着苏沫。
　　“为什么……”苏沫后面的声音很轻，似乎很不好意思说出开，“脱衣服……”
　　“呵，”苏彤轻笑一声，“是小沫说的啊。”
　　“我？”苏沫指了指自己，有些疑惑，她何曾表达过要姐姐脱衣服的意思。
　　“是啊。”苏彤的表情十分的正经，“是你说咱们坦诚相见总是在晚上的嘛，你不说，姐姐都不知道，原来小沫一直想要在白天的时候，和姐姐坦诚相见呢。虽然白天会有些不好意思，不过既然是小沫的意思，姐姐自然不会不答应。”
　　我不是那个意思好吗！苏沫在心里疯狂咆哮着，想说出口的话忽然间卡在了喉咙口。姐姐肌肤胜雪，白皙细腻。腰肢虽然纤细，却有一种韧性极强的感觉。苏沫下意识地吞了吞口水，心中开始幻想握上那腰肢的感觉，一定十分的美妙。
　　苏彤勾了勾嘴角，小沫这种呆呆傻傻的样子，最是可爱。她最喜欢的，就是小沫看着自己的身体呆愣的样子。
　　“小沫，对姐姐的身材，可还算满意？”苏彤挺了挺胸，胸前的红缨随着这个动作上下晃动了一下，带起的视觉刺激更甚。苏沫只觉得一阵口干舌燥。姐姐这个样子，实在是太诱人，就连她，都忍不住被勾引。
　　“小沫，姐姐问你呢。”苏彤轻笑一声，缓缓走向苏沫。
　　“啊？”苏沫忽然间回神了，“姐……姐姐，你说什么？”
　　“呵呵。”苏彤笑了笑，“姐姐问你，姐姐的身段可好？”
　　“好。”苏沫呆呆回应了一句，满脑子都是姐姐赤-裸的身体。
　　“小沫，你真可爱。”轻轻一吻落在苏沫脸颊上，苏彤开始动手解开苏沫的衣衫。
　　“姐姐，你做什么？”察觉到不对劲，苏沫伸手阻止姐姐。
　　“脱衣服啊。”苏彤无辜地眨了一下眼，“小沫不是要洗澡吗？”
　　“可，可是……”
　　“小沫，姐姐的身段已经给你看过了，你要是不脱衣服，对姐姐岂不是不公平？”苏彤轻柔的声音在苏沫耳边响起，带着一丝蛊惑，“小沫，你最好了，所以你一定舍不得姐姐吃亏的吧。”
　　“嗯。”苏沫点点头，“有我在，谁都不会让姐姐吃亏的！”
　　“既然是这样，小沫就乖乖脱衣服吧。”苏彤停下了手中动作，“小沫，你说过的，不会让姐姐吃亏的。”
　　“嗯。”苏沫点点头，迷迷糊糊地褪□上的衣服。隐隐觉得，似乎有哪里不对。可是对上姐姐雪白的身躯，苏沫脑海中什么都没有，只剩下姐姐的身体了。
　　“小沫的身段，也很好呢。”苏沫将身上最后一件衣服褪到地上，苏彤的轻笑声传来，捏了捏苏沫的腰肢。
　　“哈哈，姐姐，痒。”苏沫缩了缩身体。
　　“好了，你弄你了。”苏彤笑了笑，“先进浴桶吧，泡泡澡，身上会舒服很多。”
　　“嗯。”苏沫点点头，踩着垫脚的架子，进入了浴桶。
　　和姐姐闹了一会儿，水桶里的微烫的水凉下来了一点，温度正好适中。
　　温暖的水包裹着自己，洗去了身上的汗水。苏沫发出了一声舒服的轻哼。
　　“小沫，姐姐给你搓搓背吧。”苏彤纤细的手指捏上了苏沫光滑的肌肤，心中赞叹一句手感真好。
　　“不，不用了，姐姐。”苏沫道。姐姐的手抚摸着自己的身躯，带起了一阵刺激。苏沫觉得，要是再让姐姐给自己搓背的话，肯定会被刺激得流鼻血的。
　　“小沫，你嫌弃姐姐的技术？”苏彤的声音听起来有些委屈。
　　“不，不是。”苏沫慌忙否认。
　　“呵呵，既然是这样，那姐姐就好好为小沫服务一番吧。”苏彤一边说着，一边也跨进了浴桶。
　　“姐姐，你……”苏沫有些讶异。让姐姐搓背，她看不见姐姐，刺激还不至于那么大，但是，要是姐姐也进入了浴桶，擦背的时候两人难免会身体接触，这种刺激，实在是太大了啊。
　　“姐姐在浴桶外面，怎么帮你好好搓背呢。”苏彤的笑容让苏沫有种被算计了的感觉，“好了，小沫，背过身去吧。”没有给说出拒绝的话语的时间，苏彤就开口道。
　　“唔……”苏沫犹豫了一下，还是背过身去了。姐姐都已经进来了，而且是一种不搓到背就不罢休的样子，她也不能出言让姐姐出去吧，苏沫想着。
　　在苏沫的背后，苏彤勾了勾嘴角，她家的小沫，总是这样好哄骗呢。
　　不得不承认，苏彤搓背的手艺真的非常好。
　　虽然两人时不时碰到的身体会让苏沫浑身一颤，但是很重颤动很快就会被苏彤安抚下去。
　　从搓背道揉按肩膀，再到腰身，大腿。苏彤的每一下触碰，都带来了难以言喻的刺激。
　　“嗯……”被姐姐揉搓着大腿内侧，苏沫忍不住轻吟一声。
　　“小沫，怎么了，你这是舒服，还是不舒服呢？”偏偏背后的姐姐还十分的恶劣，在自己的耳边轻轻吐着气，问道，“你要是不说，姐姐就当你喜欢这个力道哟。”一边说着，那只作乱的手，愈发的往里了。
　　“姐……姐姐……”苏沫的声音都有些发颤了。明明是温柔帮自己搓背按摩的姐姐，这种时候，她怎么就觉得姐姐这么恶劣呢！
　　“嗯，你想说什么，小沫？”苏彤轻声道。
　　“够，够了。”苏沫终于忍不住伸手捉住姐姐的手，“我，我洗完了。”刷的一声从水里面站起来，“我先出去了。姐姐你继续吧。”
　　苏彤坐在水中，看着苏沫匆忙擦干身子，穿上衣服的动作，无声的笑了笑。就是因为喜欢看见小沫这种羞窘无措的样子，她才喜欢逗弄这个妹妹啊。
　　看苏沫已经差不多穿上所以的衣服了，苏彤从浴桶里面站起来。
　　“小沫，替姐姐把柜子里的衣服拿来。”一边擦着身子，一边对苏沫道。
　　“嗯。”苏沫点点头，随手拿了一件衣服递给姐姐。自始至终都是偏着头，不敢正看看向她。
　　苏彤笑了笑，接过衣服穿上，也不再逗弄苏沫了。浴桶里面，已经逗弄够了呢。在逗下去，小沫可就真的要羞死了呢。
　　系上最后一根腰带，苏彤吩咐下人进来收拾。
　　喜儿早就准备好了早餐，还有一碗乌黑的药汁。
　　苏沫一看见这个药汁，就垮下了脸。她觉得，她今天一定是命犯太岁，先是洗澡的时候被姐姐狠狠调戏了一番，现在又要面对这个药汁。
　　不过看着姐姐满是笑意的脸颊，苏沫知道，自己要是不喝完，指不定姐姐又有什么调戏的高招了呢。认命地端起药汁喝了干净。
　　“真乖。”苏彤笑了笑，轻抚了一下苏沫的头。
　　温暖的手落在自己头上，苏沫忽然间觉得，这个早上，其实是很不错的一个早上吧。
　　作者有话要说：o(n_n)o姐姐的腹黑属性啊~~


第四十四章 奖励
　　“老爷。”被苏黎叫去了书房,苏彤关上门，恭敬地叫了一声“老爷”。就算是赌气，但是对着自己的亲爹叫“老爷”,苏彤心中还是免不了一阵低落。娘亲刚刚过世，自己却要叫爹“老爷”,等于一下子失去了两个亲人。
　　“彤儿啊，”苏黎看着进来的女儿，微微笑了笑，“怎么叫爹‘老爷’了呢，咱们是最亲的人，不该这么生分的。”
　　“这是老爷的意思。”苏彤低着头,毕恭毕敬道,“苏彤不敢造次。”
　　“你！”苏黎怒目瞪着看似恭顺的苏彤,想要发怒，随即不知道想到了什么，还是将这层怒火给压了下去，露出一个算是和颜悦色的表情来，“彤儿，爹知道，一定是爹那天凶了你，伤了你的心，爹向你道歉。彤儿，你是最温柔的，你不会介意的，对吗？”
　　苏彤惊讶地抬起头，看向苏黎，甚至要开始怀疑眼前的人是不是别人假扮的了。
　　“灵儿已经出嫁了，爹剩下的女儿只有你一个了，”苏黎道，“所以，彤儿，那天的事情你忘记吧，不要和爹生分了。”
　　苏彤皱起了眉头，虽然知道自己最亲爱的妹妹在苏府没有什么地位，但是亲耳听苏黎完全忽视了苏沫，又是另外一种感觉了。总觉得，很悲伤，替那个可怜的妹妹哀伤。明明是最善良最可爱的妹妹，却因为身份地位的原因被人看不起，就连自己的亲爹都忽视。苏彤心中打定了主意，以后一定要加倍疼爱小沫，把苏黎给不了的爱，一起给她。
　　“爹，你有什么话，就直说了吧。”一个一向对自己冷淡的人，忽然间热情了起来，任谁都会有所怀疑的。对于苏黎这种反常的关怀，苏彤只是皱了皱眉头。苏彤也不想听他说这些冠冕堂皇的话，开门见山问道。
　　“爹只是不想咱们父女之间生分了而已。”苏黎道。
　　苏彤颇为怀疑地看了苏黎一眼，等着他下一句话。
　　“咳咳，”许是苏彤怀疑的目光太过强烈，苏黎有些尴尬地咳嗽一声，继续说道，“爹今天找你，是有件事情要嘱咐你。”
　　苏彤眼中闪过一丝了然，还有一丝淡淡的失望。虽然早知道苏黎的和颜悦色必然是有所目的，可是她还是小小的期待了一下。因为有了期待，所以才会有些失落。苏彤自嘲一笑，她这是在期待些什么呢？
　　“爹要纳妾。”苏黎正色道。
　　“爹，娘亲过世尚未满七日。”苏彤微微愣了一下，随即很快就收拾起了愕然，淡淡开口提醒道。正室尸骨未寒，就要纳妾，这未免太让人寒心。
　　“我明白。”苏黎道，“所以我只是悄悄纳个妾，不会有什么排场。”想起前几日的惊鸿一瞥，昨日的浓情蜜意，他就忍不住想要尽早将人娶进门。正室刚刚过世，他伤心过度，转移一下感情，可是情有可原的。苏黎在心中不断对自己这样说着，“青儿过世以后，我悲伤至极。现在好不容易找到一个和青儿性子差不多的人，你应该替爹爹高兴。”
　　“既然爹想娶，就娶罢。”看着苏黎耀耀生辉的眸子，苏彤就知道，苏黎是娶定了这个妾室的。至于那个妾室和娘亲性子相似，她是一字不信的。娘亲再世的时候，爹对她就是不冷不热的，怎的娘亲过世以后，就忽然发现是真爱了吗？相似，不过是为了给自己纳妾找一个光面堂皇的理由罢了。
　　“嫣儿年纪不大，过门以后，你不可因为你娘亲的事情而为难于她。”苏黎不放心地嘱咐道。
　　“苏彤知道。”苏彤垂下头应和一声，只要这个妾室不招惹她，她也犯不着为自己和小沫树立一个麻烦的敌人。
　　“你下去吧。”嘱咐完这一切，苏黎挥了挥手。
　　“是。”苏彤垂着头出去了。
　　“阿威！”苏彤前脚刚他出门，苏黎就迫不及待叫了苏府的管家，安排纳妾的事宜。
　　看着这一幕，苏彤冷笑一声，这样的爹，她还有什么可以期待的呢？
　　*
　　“姐姐，你怎么了，心情看起来十分的不好。”苏沫关心地问着脸色看起来不怎么好的苏彤。早上还狠狠调戏了自己一番的姐姐，去了老爷那里一趟，回来以后，看起来就十分的沮丧。
　　“小沫，爹要纳妾了。”苏彤眼中满是掩饰不去的沉重。
　　“纳妾？”苏沫着实吃了一惊。不仅仅是因为苏黎在大夫人尸骨未寒的时候，做出这种举动，更是因为，苏老爷纳妾，前世的时候，根本就没有发生过！先是梁王，然后是苏老爷的妾室，苏沫觉得，一切事情都在朝着预料之外的方向发展着。这些未知的人，让她觉得不安。
　　“是啊，纳妾。”苏彤叹息一声，“爹今天找我，说了很多父女情深的话，为的，不过是让我不要为难他这个妾室。”
　　“姐姐，你知道这个妾室是何许人也吗？”苏沫问道。
　　苏彤摇摇头：“我没问，等到纳进府以后，就能知道了吧。”苏彤看向苏沫，“怎么，小沫，你很好奇？”
　　“有一点。”苏沫陷入沉思，“能够在大夫人尸骨未寒的时候就进让老爷纳为妾室，必定不是一个简单的人物。我担心，她过门以后，苏府会不得安宁。”
　　“小沫，你倒是聪明了不少。”苏彤笑了笑，在小沫身边，总是有一种莫名的放松感觉，“居然学会思考了。”
　　“姐姐，”苏沫瞪了苏彤一眼，“我又不是傻子，这种事情，想想就知道了。”
　　“是是是，我家小沫最聪明了。”苏彤道。
　　“姐姐，你知不知道，你这种敷衍的语气，最让人觉得恼火了。”苏沫故作生气道。
　　“姐姐可不是敷衍。”苏彤眨了眨眼睛，“姐姐可是实话实说，我家小沫，聪颖过人。”
　　“虽然这个妾室手段看起来很高明，”看了姐姐一眼，苏沫决定把问题引到正题上去。苏沫十指交叉放在下颚处，一脸沉思相，“不过，暂时，应该不会对我们有什么影响的。”
　　“哦？”苏彤挑了挑眉，心中一痒，见惯了小沫呆呆傻傻的样子，此刻睿智的样子，倒是更加的迷人了，“何以见得。”
　　“但凡妾室，最大的敌人就是比自己地位高的人。”苏沫道，“这个妾室过门以后，二夫人一定是她最大的敌人。到时候，咱们暂时可以，坐山观虎斗，然后摸清楚这个妾室的底细。”
　　“呵呵，小沫，你真的是聪明了很多呢。”苏彤轻笑一声，“不过，你怎么不想想，万一这个妾室和二夫人关系融洽怎么办？”
　　“不可能。”苏沫想也不想就开口道，“这个妾室我的确不知道是何许人也，但是二夫人绝对是一个善妒狠毒的人，就算这个妾室是个小绵羊，毫无威胁，二夫人也不会放过她的。”说道这里，苏沫叹息了一声，就像自己和娘亲一样。明明已经住在最偏僻的院落里面，避开了所有的视线了，可是刘氏最终还是没有放过她们。她们尚且如此，何况这个在敏感期间进府的妾室呢。
　　“小沫，你一下子就说中了这么多，姐姐是不是应该奖励你一些什么呢？”苏彤摸了摸下巴，笑容中带着些许算计。
　　“额？”苏沫愣了一下，奖励。蓦的就想到了早上姐姐给自己搓背的事情，苏沫一下子就红了脸，“不，不用了。说中了不是什么了不起的事情，我……”
　　“这样吧，”苏彤拍了一下手掌，打断了苏沫的话，“奖励姐姐的搓背一次好不好？”
　　“不……不必了……”真是怕什么来什么。虽然很喜欢姐姐搓背的感觉，但是姐姐的手总是很不规矩，让她颇为窘迫。
　　“和你开玩笑的呢。”苏彤凑近苏沫，在她脸颊上落下轻轻的一吻。
　　蜻蜓点水般的亲吻落在自己脸颊上，有些痒，又有些奇异的感觉，苏沫下意识摸了摸被姐姐亲了的地方。
　　“这个吻就算是表扬了。”轻轻一吻以后，苏彤很快就离开了苏沫的脸颊，“小沫以后要是还是这么聪明的话，姐姐会有更多的奖励哟。”
　　“嗯。”苏沫低低应和了一声，听到姐姐说有奖励的时候，心中有些雀跃呢。
　　*
　　比起姐妹俩这里的和谐安定，苏府的某一处就充满了狂风暴雨。
　　刘氏砸了房间里面的大部分瓷器，还是无法消气。
　　为什么，为什么！明明做了那么多手脚。好不容易等到李氏去了，本以为正室的位置能落到自己身上，却没想到，居然半路杀出了一个妾室！好你个妾室，刘氏恨的牙痒痒。
　　一知道苏黎要纳妾的消息以后，她就去了苏黎哪里。企图用苏黎昔日对她的怜爱阻止这件事情，却没想到，一向对自己温和的男人，居然大骂自己教女无方，还说近期内不想见到自己，然后就把她赶了出去。
　　她是第一次受到这样的待遇。诚惶诚恐的问了管家才知道，自己那个宝贝女儿，居然在安府大肆宣扬大夫人过世的消息，难怪最后会引来了右相夫人。她算计了这么多，做了那么多戏，就是为了把自己和这件事情撇开。苏灵倒好，一张嘴，毁掉了她的全部部署。但是再怎么生气，这都是自己的女儿。她也只能把所有的怒火都加在那个妾室身上了。一个妾室而已，过门以后，她一定会让她后悔进入苏府的！刘氏眼中闪过一丝狠戾。
　　作者有话要说：这个妾室也不是什么简单的人物~~
　　当然啦，姐妹俩接下去不是斗妾室，总是在苏府斗也木有意思~~
　　很快就能出府了~~


第四十五章 离府
　　到底还是要顾忌已故正室的脸面,苏黎的纳妾时间选择了妻子的二七过去以后。
　　虽然不能在苏府门口张灯结彩，但是，苏黎特地收拾了一个金苑给自己这个新纳的妾室。金苑布置得富丽堂皇,周围点缀满了粉红色的饰物，带着淡淡的喜气。
　　因为不是正室,也不是侧室，所以不需要喜服和红盖头，只要入府就可以了。
　　苏彤和苏沫站在不远处，看着苏府这个新入府的妾室。
　　看到这个妾室的第一眼，苏沫就十分的惊讶。这个妾室，看起来不过双十年华,苏老爷做他爹都绰绰有余了。
　　沈嫣十分的漂亮,好看的柳叶眉,配上一双水灵的眸子，就这样一直盯着一个人看，就有一种无辜又可怜的样子。这样的女人，对男人来说，是最有吸引力的。这样美丽的女子嫁给苏黎，苏沫有种一朵鲜花插在牛粪上的感觉。
　　“这个妾室名叫沈嫣，是吏部尚书的次女。”看出了苏沫眼中的惊讶，苏彤开口道。
　　“嫡次女？”苏沫问道。
　　苏彤点点头。
　　“吏部尚书，应该不是傻子吧。”苏沫眼中有着掩饰不去的讶异，庶女嫁给苏老爷做个妾室就算了。这个沈嫣可是嫡次女，嫁给一个年纪足够做她爹的人，简直是不可思议。这不是摆明了把自己的女儿往火坑里推吗？这样想着，苏沫对于这个沈嫣充满了同情，恐怕又是一个为家族利益牺牲的女儿。就像当日的姐姐一样。
　　“小沫，你错了。”看出了苏沫心中所想，苏彤摇摇头，“据我所知，这个吏部尚书沈大人是一个十分宠爱女儿的人。而且，他的嫡长女，前些日子刚刚过世，他的嫡女，现在就剩下一个了。且不说一个如此宠爱女儿的人，基本不可能会把自己的女儿往火坑里面推。就算吏部尚书是一个冷心冷情，把女儿当做工具的人，也不可能选择在这个风口浪尖上。把自己的女儿送进苏府做一方小妾。”
　　“这……”苏沫皱了皱眉头，愈发的不明白吏部尚书的意思。
　　“我之前去打听过。”苏彤继续道，“这个沈嫣和爹是前些日子在石桥上偶遇的。沈嫣对爹一见钟情，回家以后，不管家人怎么反对，都是非卿不嫁的架势。甚至一哭二闹三上吊。吏部尚书实在是没办法了，才答允了这门亲事。
　　“她倒是痴情。“苏沫颇为咋舌，难道这就是所谓的，真爱？
　　“痴情吗？“苏彤皱了皱眉头，一见钟情这种东西，她从来都不相信的。可是她也实在是想不透，这个沈嫣执意嫁进来的理由。为了一个不一定能得到的正室位置，赔上自己的一生，没有人能会这么傻。
　　“嫣儿，以后这里就是你的家，你不必拘谨。”苏黎面上带着自认为很潇洒的微笑，冲着沈嫣介绍了一下苏彤，“这是我的爱女，苏彤。次女已经出嫁了，还有两个儿子现在在关外。但是不放心，他们都是好相处的人。”苏黎自然而然忽略掉了苏沫。
　　苏彤不悦地皱了皱眉，刚想开口说出苏沫的身份，就被苏沫重重按了一下手心，示意她不要开口。苏黎对她的态度，她早就习惯了。犯不着在这个时候和他反冲。
　　“原来是彤儿，以后我就是你的沈姨了。”沈嫣笑的很温柔，“我们住在同一屋檐下，要互相扶持。”
　　“苏彤明白。”苏彤回到到，沈嫣越是温柔，苏彤就越是警惕。不着痕迹地将苏沫挡在身后，不让沈嫣注意到苏沫。
　　“老爷，我刚刚进府，还没有见过刘姐姐呢。”沈嫣挽着苏黎的臂弯，“我怕刘姐姐会嫌我礼数不周，我现在去想她行礼吧。”
　　“嫣儿，你真识大体。”苏黎对于自己这个妾室，十分的满意，“娶到你，是我三生有幸。”
　　“能遇见你，也是我一辈子的幸福。”沈嫣笑了笑，拉着苏黎去了刘氏的院落。
　　知道沈嫣的身影完全消失在视线，苏彤才舒了一口气。看来，沈嫣对她们没有什么敌意。这样也好，至少她不用担心小沫吃亏了。
　　至于沈嫣和刘氏会勾心斗角成什么样，和她没关系。
　　“人都走了，小沫，你还在看什么呢？”苏彤在苏沫面前晃了晃手掌，“不会是看人家沈嫣漂亮，看呆了吧。”
　　“姐姐，你说什么呢。”苏沫瞪了苏彤一眼，“这个妾室再漂亮，也不过是俗人一个，怎么能和我天仙一般的姐姐比呢。”
　　“小沫，你什么时候也学会了油嘴滑舌了？”苏彤刮了一下苏沫的鼻梁，笑得开怀。
　　“才不是油嘴滑舌呢，我说的都是心里话。”苏沫也笑了笑。
　　“小沫，还想和姐姐去下棋吗？”苏彤看着苏沫，问道。
　　“嗯，好啊。”苏沫点点头，回以一个微笑，“不过，姐姐，这回，你可得让着点我。”
　　“这可不好说呢。”苏彤道，“我家小沫这么聪明，我必须得全力以赴才行。”
　　“姐姐你就欺负我吧。”
　　*
　　纳妾的事情过去了几日，将军府表面上看起来风平浪静，和谐无比。至少对苏沫来说是这样的。因为这个妾室进府以后，一直很规矩，每日定时给刘氏请安，也不会来找她们的茬。但是看着刘氏一天比一天阴沉的脸色，就知道这个妾室和刘氏之间，必然十分的不愉快。
　　有人愿意找刘氏麻烦，苏沫觉得还是很满意的。至少，刘氏不会再把目光放到姐姐身上，成天盘算怎么陷害姐姐了。
　　但是，这几日，有一件事情，一直让苏沫十分的郁闷。那就是梁王的频频到访。
　　有了上一次的惨痛教训，苏彤再也不准她偷看了，每次都严令禁止她呆在房间里面等候姐姐回来。
　　呆在姐姐的房间里面，只要一想到姐姐和别的男人单独会面，苏沫就觉得挠心肝啊。虽然梁王看起来是个很君子的人，但是谁知道他心中有没有那种龌龊的心思，也不知道姐姐会不会吃亏。
　　每次苏彤和梁王见面的时间，苏沫就会纠结许久。这种纠结，就算是苏彤再三保证，他们之间只是喝喝茶，说说小时候的事情，除此以外没有别的了，她依然觉得挠心。
　　再一次在姐姐房间里面来回踱步，直到姐姐回来，苏沫立即迎了上去：“姐姐，怎么样？梁王有没有对你不规矩？”
　　每日回来都面对苏沫的各种问题，苏彤却没有半点厌烦，对上苏沫担忧又无奈的眸子，只觉得十分的可爱。苏沫现在这个样子，就好像是一个拼命守护自己领地的小动物。
　　“你放心吧，姐姐和他，只是朋友。”苏彤笑了笑。
　　“真的？”苏沫怀疑地看了眼苏彤。
　　“自然是真的，姐姐什么时候骗过你。”苏彤道。
　　“姐姐，你知不知道，你和梁王见面，把我一个人留在房间里面，我有多么的孤单。”苏沫走上前去，搂住姐姐的腰肢，贪婪地呼吸着姐姐身上的味道。还好，姐姐身上并没有沾染到梁王的味道。苏沫觉得，她现在有种捉-奸的感觉。
　　“傻瓜，姐姐怎么舍得让你一个人孤单。”苏彤轻抚了一下苏沫的头，“今日梁王找我，说想带我去江南一带游玩一番，见识一下那里的风土人情。”
　　“姐姐，你答应了？”苏沫表情一肃。且不说姐姐要是去江南的话，她要很长一段时间见不到姐姐。光是姐姐和梁王两个人在一起那么长时间她就觉得难以忍受。苏沫知道，她现在这种心态是不对的。有个不错的男人爱着姐姐，追求姐姐，她应该支持才对，为姐姐觅得良婿，本来就是她的初衷。只是，这种初衷，什么时候变成了防备任何一个接近姐姐的男人，不让任何男人娶到姐姐。苏沫不知道自己为什么会这样，但是她很清楚，她十分介意别人对姐姐的接近。
　　“嗯。”苏彤点点头，“姐姐答应了。下江南，领略一下不同的风土人情，是姐姐小时候一直有的梦想。”
　　“那，姐姐，”苏沫抿了抿唇，将头埋进姐姐的胸口，不让姐姐看到自己的情绪，压下心中的难过，用尽量平稳的音调说道，“你去吧。小沫会……在这里，等着你回来的……”纵使，你回来的时候，已经和梁王修成正果。后面的话，苏沫没有说出口。因为光是这样想，她就心痛的难以忍受。
　　“小沫，你这个傻瓜。”苏彤的手搭上苏沫的后背，将苏沫紧紧搂在怀中，“姐姐怎么会舍得你一个人留在府邸里面。姐姐不在，万一你又被欺负了怎么办？你是姐姐最重要的人，姐姐是不会让你离开我的视线太久的。”
　　苏沫愣了一下，姐姐的意思，是带上她一起去？可是，让她插足于姐姐和梁王的二人世界，有些，不太好吧。虽然对于姐姐和梁王的独处，她介意的要死！
　　“要下江南的，不仅仅是姐姐，自然还有小沫你啊。”苏彤温和的声音从头顶缓缓传出，“没有小沫的陪伴，对姐姐来说，去哪里都没有意义。姐姐喜欢江南，但是更喜欢有你的地方。”
　　“姐姐……”苏沫紧紧抱住了姐姐，心中无限的感动。
　　姐姐，不管将来你和梁王在一起也好，一直陪着我也好。小沫对你，永远不离不弃！
　　作者有话要说：qaq昨天*抽了一天了，各种打不开啊，t^t评论也缩水了一半，难道是因为大家和我一样，被抽的打不开吗，这一章，我差点也发表不出来了~~
　　对了，忘记说了，这周会有个双更
　　不是今天就是明天，大家不要错过了~


第四十六章 出行
　　苏彤和梁王一同下江南这件事情，苏黎是默认的。既然不能进宫,攀上梁王这门亲事也是好的。
　　“小沫,上来的时候小心脚下。”苏彤先行上了马车,朝着马车外的苏沫伸出了一只手,对着苏沫笑得温柔。
　　“嗯。”苏沫点了点头,伸出手的同时,会下意识看一眼梁王的方向。前几日,梁王那一剑,她印象深刻。每次见到梁王,身体就会下意识颤抖一下。伸出的手很快就被姐姐握住,温暖的触感从两人接触的掌心传来,驱散了苏沫心中的不安。苏彤轻轻捏了一下苏沫的掌心,给她一个安心的微笑。苏沫回以苏彤一个浅浅的微笑。
　　“阿彤,让你妹妹坐到后面一辆马车上去吧。”姐妹俩的温情互动，梁王看了，有些神色不虞。不知怎么的，姐妹俩的互动，总给他一种强烈危机感。他下意识的，不想这对姐妹有这种互动。
　　“为什么？”苏彤挑了挑眉头，颇为不悦地看了梁王一眼，“你嫌弃小沫的身份？不想和她同坐一辆车？”
　　“自然不是。”梁王看出了苏彤眼中的不悦，说道，“我从来都不计较门第的。我只是在想，共乘一辆马车，一来，太过拥挤，而来，苏沫是第一次和男子共处一室，多有不便。”
　　苏彤想了想，觉得梁王说的颇有道理。
　　“你说的对。”苏彤点点头，“小沫的确不习惯和陌生男子共处一室。而且，前几日，她还被你吓了一跳，你和她共处一室，会让她十分的不自在的。”
　　听到苏彤这番话，梁王心中一喜。将苏沫放到后面一辆马车上，也有他的私心在里面。他想多一点和苏彤独处的机会，找回过去那种两人默契十足的感觉。
　　“既然如此，那……”
　　“那就请梁王殿下移驾到后面的马车上吧。”苏彤打断了梁王的话，开口道。在人多的时候，苏彤对梁王还是毕恭毕敬的，免得落人话柄。
　　梁王一时语塞，他压根儿就不是这个意思好不好！
　　他让苏沫坐到后面那辆的马车的意思都已经这么明显了，苏彤这么聪明，这次居然没有明白他的意思。光是想想，梁王就觉得郁闷。
　　“阿彤，我……”梁王张了张嘴，想说些什么。
　　“很抱歉，小沫第一次出门，怕是有些累了，我先回车里照顾她。”苏彤淡淡说着，“路途遥远，也请梁王殿下早些歇息吧。”说完这些，苏彤放下了马车前的帘子，进入了车厢。
　　看着落下的帘子，梁王叹了一口气，认命地坐到了后面的马车上。
　　“姐姐，这样，不太好吧。”撩开旁边的帘子看了一眼，苏沫总觉得，就这样将梁王抛下，有些不厚道。
　　“不然呢，小沫，你想和梁王共处一室吗？”苏彤危险地眯了眯眼，“还是，你想，姐姐和他独处？”
　　“我当然都不想。”苏沫道，“只是，我觉得，姐姐你这样做，梁王会生气的吧。”
　　“你放心吧。”苏彤笑了笑，“阿风没有你想象中那么小心眼。他这个人顶多郁闷一阵。其实和阿风相处久了，你会发现，他是一个很不错的人。”
　　“嗯。”苏沫低着头，轻声应了一声。阿风，吗，姐姐和梁王的关系，真的很要好呢，可以这样随意的叫唤人家的名字。她有点，小小的嫉妒呢。
　　“小沫，怎么了，情绪这样的低落？”感受到苏沫低落的情绪，苏彤走到苏沫眼前，问道。
　　“姐姐，你和梁王的关系，真的很好呢。”苏沫低声说了一句，“连名字都叫的这么随意。”她知道，自己管的有点多了，但是她就是忍不住想要问出来。
　　“呵，是呢。”苏彤轻笑一声，觉得苏沫这种想知道答案，却问的小心翼翼不敢多问的样子十分的可爱，不禁心生逗弄的意思，“姐姐和阿风从小就认识，从小关系就是最好的，比和阿岩他们还要好。那个时候，阿风还说长大了要娶我。”这句是实话，不过那个时候她没答应就是了，“现在来找我，估计是想实现小时候的诺言吧。”
　　“娶姐姐的诺言吗？”苏沫的眸子黯淡了一下，“梁王，真是长情。”
　　“是啊。”苏彤感叹一句，“而且，我和梁王一起长大，对于他的人品也是十分了解的，他的品德，我是信得过的。”
　　“所以姐姐，是打算嫁给他吗？”说出这句话的时候，苏沫觉得，自己心中一阵抽痛。她想，或许是因为舍不得姐姐嫁人，所以才会有这种抽痛的感觉吧。
　　“傻瓜。”苏彤的手落到了苏沫的头上，“姐姐和你开玩笑呢。姐姐怎么舍得撇开你嫁人呢。姐姐就是要嫁人，也要等到看到有一个能够照顾你一生的人出现以后。”
　　“姐姐，梁王现在就在你身边，你难道要为了我，一直晾着他不管吗？”苏沫问道。
　　“不知道。”苏彤看了眼梁王所在的方向，“正因为不知道，所以才要趁着这个机会认清自己的心。”认清，自己对小沫的心。如果真的和自己想的那样的话，她也不想逃避。小沫是她的，永远，只能是她的。
　　“我明白了。”苏沫低垂着头，心情更加低落了。认清自己的心，姐姐是想趁这个机会，认清自己对梁王的心吗？她应该祝福姐姐和梁王才对的。姐姐能找到真爱，这是值得高兴的事情。只是，为什么，她的心会这么痛的。痛的，连呼吸都有些困难了呢。
　　“姐姐，我第一次出府，想看看外界的景色。”苏沫勉强露出一个微笑，扯开刚才那个沉闷的话题。
　　“看吧。”苏彤帮着撩起了一丝帘子。
　　马车经过了集市，外面十分的喧闹，各种气味混杂着，传到了苏沫这里。
　　“姐姐，那是什么？”苏沫挥了挥手手中的丝帕，驱散了一下弥漫自己四周的味道，指着路边一个人比较多的摊头，“这么难闻的味道，为什么会有那么多人围着。”苏沫皱了皱眉头，表示不理解。
　　前世的时候，她的生活就圈禁在安府的一个小院落里面，也是从来没有到过集市。
　　“那是臭豆腐。”苏彤轻笑一声，“别看闻起来难闻，吃起来却很香呢。”
　　“真的？”苏沫眨了眨眼睛，颇为好奇，头一次听说闻起来臭，吃起来却香的东西呢。
　　“姐姐什么时候骗过你。”苏彤怜爱地抚了抚苏沫的头，对着外面的车夫说道，“停一下。”
　　“阿彤，怎么了，忽然停下了马车？”梁王从后面的马车上下来，走到帘子旁边问道。
　　“我想吃那边的臭豆腐，你让人买一份来吧。”苏彤道。
　　“集市的这种东西，怕是不干净，还是不要了吧。”梁王皱了皱眉头，颇为嫌弃地看了一眼臭豆腐那里。
　　“没关系的，我也只是尝尝鲜而已。”苏彤微微笑了笑。
　　知道苏彤一旦决定了什么事情，就很难改变，梁王也只能认命的叫人买了一份上来。
　　“多谢了。”伸手接过东西，苏彤道了一声谢，就进入了车厢，也没有说邀请梁王的话语。
　　梁王无奈地笑了笑，又回到了自己的车内。
　　“小沫，要不要尝尝？”苏彤献宝似的，将手中的臭豆腐递给苏沫。
　　“这个，真的好吃吗？”苏沫怀疑的看了眼姐姐手中的东西。
　　“呵，很多东西，是不能用眼睛评判的。”苏彤轻笑一声，拿起竹签，插-了一块递给苏沫，“来，张嘴。”
　　“啊——”
　　苏彤将一块臭豆腐放进了苏沫的嘴里。
　　“怎么样，味道还不错吧。“苏彤笑了笑，自己也吃了一块。
　　嚼了几下，发现的确挺香的，味道也很不错，苏沫点点头。
　　“小沫，你真该多尝试一下外界的东西了。”看到妹妹这种呆萌的样子，苏彤心中有些心疼。小沫从小就不被重视。她小时候，会和梁王一起出来逛逛集市，可是小沫却只能一个人，在偏院的小院落里面，不知道做什么。
　　“嗯。”苏沫弯了弯眼角，“这次出行，我一定会多了解一点外面的世界的。”
　　“姐姐也会让你了解很多的。”苏彤道，“一直把你困在苏府，真是苦了你了。”
　　“姐姐，我一点都不苦。”苏沫握了握苏彤的手心，“和姐姐在一起，我从来没有觉得苦过。有姐姐的日子，是我幸福的人生。”
　　“小沫……”苏彤很是感动。能在小沫心中占有这么重要的地位，她真的，很高兴。
　　“姐姐，我好奇外面的世界，也喜欢外面的世界，”苏沫的眼中满是认真，“但是前提是，这个世界有你。没有你，什么都无法入我的眼。”
　　“小沫，你这话真像深情告白。”苏彤轻轻敲了一下苏沫的头。
　　“姐姐，我告白的还少吗，每次都敲我头。”苏沫吐了吐舌头。
　　“你还小，不懂告白的意思。”苏彤笑着，“等你真的遇上喜欢的人了，再深情告白一番吧。”
　　“我一直都，很喜欢姐姐呢。”苏沫轻声说着。
　　“小沫，那是不一样的。”苏彤叹息一声，只认为小沫的喜欢，纯粹是出于对她的依赖和习惯。
　　姐姐，对我来说，是一样的呢，我的所有感情都给了你。看着苏彤的眸子，苏沫最终也没说出这句话来。
　　作者有话要说：⊙﹏⊙电脑都没电了，只能用手机继续，深夜码字伤不起
　　昨天本来想双更的，结果我忘记了下午还有课，没来得及写
　　今天，我尽量把双更弄出来吧


第四十七章 船戏
　　“小沫，累不累？”在马车上颠簸了十几天,就是光坐着,也有些难受了。想到苏沫是第一次出远门,苏彤颇为担忧,总是时不时问上两句。
　　“没事,我不累的,姐姐。”苏沫殷勤地倒了一杯水递给苏彤,“有姐姐一直在旁边讲一些有趣的传闻,怎么会感到累呢。倒是姐姐,一直给我讲这讲那的,口渴了吧,先喝点茶润润嗓子吧。”
　　“呵,小沫,你怎么这么贤惠呢。”苏彤笑了笑，接过苏沫的水杯，淡淡的茶香从茶水中传出。苏彤喝了一小口，十分的清甜。一口下去，苏彤只觉得所有的疲劳都被驱散了。
　　明明只是一杯普通的茶水，苏彤却觉得，比天上的玉露琼浆好喝十几倍。苏彤觉得，她真的是中毒了。中了名叫小沫的毒，无法自拔。
　　“嘻嘻，对着姐姐，自然是要无比贤惠的。”苏沫笑了笑，看着姐姐喝光自己倒的茶水，“好喝吗？”
　　“小沫泡的茶水，堪比琼浆玉液。”苏彤轻笑一声，抚摸了一下苏沫的头。
　　“姐姐，你太夸张了呢。”苏沫眨了眨眼睛，不过她很受用就是了。
　　“小沫啊，你怎么总是这么招人疼爱呢。”苏彤宠溺的言语中，带着些许叹息。
　　“哪有？”苏沫道。
　　“当然有。”苏彤笑了笑。
　　“好好好，姐姐说有就有吧。”有些方面，苏沫还是不会和姐姐争辩的。反正，姐姐喜欢就是了。
　　*
　　在马车上颠簸了十多天，听着姐姐说着各处的风土人情，苏沫觉得，没有比现在更加幸福的了。没有任何人的打扰，她拥有一个仅属于两人的空间。苏沫近乎贪婪地看着苏彤好看的侧脸，听着她美妙的声音。苏沫觉得，真的是中姐姐的毒很深了。
　　“小沫，怎么了一直盯着姐姐看？”苏彤笑了笑，转过头去看着苏沫。
　　“自然是觉得姐姐好看，所以才要多看一会儿。”苏沫笑了笑。
　　“呵。”苏彤轻笑一声，“姐姐怕你天天看，会腻呢。”
　　“怎么会。”苏沫道，“姐姐的容颜，只会越看越让人着迷，永远不会腻的。”
　　“你啊，就是嘴甜，成天给姐姐灌*汤呢。”苏彤轻点一下苏沫的嘴唇，笑了笑。
　　*
　　“姐姐，我们还有多久到江南？”一路上，听姐姐说了很多江南的风土人情，她对江南有了不少向往和期待。
　　“快到了吧。”苏彤看了眼窗外的景色，“马车行驶的速度已经渐渐慢下来了。”
　　“阿彤，”苏彤话音刚落，梁王的声音从从车窗外面传来，“下车吧。”
　　“知道了。”苏彤应和一声，拉着苏沫走下车。
　　入目是清澈的湖畔，茵茵绿柳，煞是好看。
　　湖畔边停靠了一艘小船，妆点的十分精致，并不奢华，但是十分的漂亮。苏沫能够感受到，这艘船，必然是梁王精心装饰的。上面雕刻着姐姐最喜欢的兰花，栩栩如生。浅紫色的帘幕随风飘动，说不出的梦幻。
　　“喜欢吗？”趁着苏沫打量这艘船的时候，梁王走到苏彤身边，再她耳边轻声问着。
　　“很不错。”苏彤点点头，很是满意，“你有心了。”
　　“只要是你喜欢的，我从来都很上心。”梁王微微笑了笑，笑容中带着一点宠溺。
　　苏沫无意间看见了，只觉得刺眼无比，心中一阵烦闷。
　　“小沫可是不喜欢这艘船？”时时刻刻注意着苏沫的苏彤发现了她的表情变化。
　　“不是。”苏沫摇摇头，“妆点的十分精致，很漂亮。梁王妆点的很用心。”
　　“姐姐相信，如果由小沫来妆点的话，一定会更加漂亮的。”苏彤露出一个温和的浅笑，“毕竟，这个世上，没有人比你更了解姐姐，不是吗？”
　　“阿彤，要不要看看里面？”梁王适时开口，打断了俩姐温馨妹的谈话。
　　“也好。”苏彤冲着梁王点点头，打算上船。
　　“船有点晃，小心点。”梁王伸出手，想要扶一把苏彤，却被苏彤巧妙地避开了，“不必了，我自己能行。”苏彤后脚蹬了一下地面，借力将自己送上了船，动作干脆利落。
　　梁王摇头浅笑：“你还和以前一样，这么好强，从来都不需要我的帮助。”说话间，人已经落到了船上。到底是从小习武的人，屏气提气，轻飘飘就落到了船上。白色的衣衫随着他的动作微微晃动着，带着说不出的飘逸。每个女子，小时候都有一个梦想，不是嫁给那个一人之下的人物，就是嫁给一代大侠。毫无疑问，梁王就是属于那种被人憧憬的存在。
　　苏沫愣怔地看着梁王，心中说不出的滋味。
　　“小沫，想什么呢。”温和的细语在自己耳边响起，是姐姐的声音。
　　“姐姐。”苏沫收回自己的眼神，看向自己的姐姐。温柔美丽的姐姐、洒脱飘逸的梁王，真的是一对绝配。
　　“傻站在下面做什么，赶紧上来吧。”苏彤朝着苏沫伸出手，青葱般的玉指，说不出的好看。
　　苏沫伸出手，紧紧握住了姐姐伸出的手。苏沫像，她应该珍惜现在，至少现在，姐姐这双手，只属于她一个人。
　　“船有点晃，小心脚下知道不。”耳边，是姐姐关怀的话语。
　　“嗯，我知道的姐姐。”不知怎么的，和往常一样的关心，苏沫此刻听起来，竟觉得有点心酸。
　　借着苏彤手上的力道，苏沫稳稳落在了船上。
　　船的空间不是很大，勉强能够容纳五个人。
　　苏沫坐在苏彤身边，和梁王面对面坐着。这是十几天来，三人第一次聚在一起，一时之间，相对无言，苏沫觉得颇为不自在。
　　“阿彤，你知道接下去要去哪里吗？”梁王打开手中的折扇，率先打破了这一片沉寂，
　　“游湖？”苏彤道。
　　“自然不是的。”梁王摇摇头，“我们来的也算是巧，过一会儿，湖心会举办一场属于文人的盛宴。我知道你向来喜欢诗词歌赋一类的，所以想带你去凑个热闹。”
　　“听着倒是有趣。”苏彤来了兴致。
　　“你一定会喜欢的。”梁王笑了笑，不再说话。
　　“小沫，一会儿文人的盛宴，你可感兴趣？”苏彤将视线放到苏沫身上。
　　苏沫点点头，对于文人的盛宴，她自然是十分向往。只是不管是前世还是今生，她都没有系统的学习过这些知识，对于这个盛宴，怕是只能做一个旁观者吧。
　　“小沫很喜欢。只是可惜了，姐姐，小沫怕是，只能做一个旁观者了。”对于无法参加，说到底，苏沫还是十分惋惜的。
　　“怎么会是旁观者呢。”苏彤眨了眨眼睛，眼中闪过一丝睿智，“我家小沫，不管到哪里，都是耀眼的存在。”
　　虽然对于苏彤夸大的话语，梁王并不赞同，但是也到底没有出声反驳，免得苏沫下不了台。他虽然不喜欢苏沫和苏彤太过亲近，但是到底没有为难一个小女子的一份心。
　　“到了。”在船上颠簸了一阵，梁王的贴身侍卫前来禀告。
　　“知道了。”梁王挥了挥手，转头对苏彤说道，“走吧。”
　　“嗯。”苏彤点点头，紧紧拉着苏沫的手。就怕她因为自卑，半路脱逃。
　　苏彤的担心是对的。
　　文人的盛宴在一艘很大的船上举办。
　　船上点缀着很多文人临时的画作。船上有男有女，年轻的男性居多，青色的长衫，带着几分儒雅的气息。
　　说起话来，文绉绉的，三句不离诗句。苏沫觉得她和这些人格格不入。
　　“姐，姐姐，我还是回船上吧。”苏沫有些退却。
　　“怕什么？”苏彤轻笑一声，“有姐姐呢。”
　　梁王一行人的出现，十分的耀目。极品的美男和美女，哪怕是饱读圣贤书的书生，也忍不住多看了几眼。
　　“小生初来乍到，对这里的盛宴很感兴趣，不知道可否参加？”梁王躬身作揖，问着中央一个看起来是举办人的老头。两鬓斑白，但是整个人却十分的精神。
　　“盛宴本身就是替众文人举办的，你们愿意参加，再好不过了。”老头笑了笑，“接下去，我们要举办三人一组题诗作画的比试，不知道几位，是否要参加？”
　　“可是我们只有两……”
　　“自然是要参加的。”梁王还没说完，话茬就被苏彤接了过去。
　　“姐姐，我……我不会啊……”苏沫着急地扯了一下苏彤的衣袖，她能明白姐姐不想自己被摒除在外的心里。但是作诗绘画，她真的是一点都不会啊。
　　“没关系，有姐姐在呢。”苏彤冲着苏沫露出一个微笑，“一切交给姐姐就可以，小沫只要感受一下这里的气氛就行。”
　　“真的……可以吗？”苏彤的微笑带着安抚性，苏沫焦虑的心，不知不觉中平静了下来。
　　“既然阿彤让你参加，就参加吧。”梁王也适时插了一句话进来，“一切有我和阿彤，你不必担心。”
　　“那，好吧。”苏沫点点头。
　　“几位可考虑好了？”老头儿眼中闪耀着精明的光彩。
　　“嗯，考虑好了。”苏彤指了指梁王，又指了指苏沫，“我们三个一组。”
　　“好的。”老头指了指角落的一张檀木桌，上面已经摆放好了笔墨纸砚，“比试将于半柱香以后开始，各位请吧。”
　　“好的。”苏彤点点头，拉着苏沫走向了那个位置上。
　　作者有话要说：噗，有多少个人看了标题以后，自动把船戏脑补成了床戏的，赶紧举爪~~
　　╮(￣▽￣")╭晚上*实在是太抽了，我连登陆都登陆了半天，这章总算是发出来了~~各种503，已经无奈了~
　　事先说明一声，最近*各种抽，我登陆都很艰难
　　要是什么时候看不到我更新了，那肯定是*抽的我没法更新了，我会尽快补上的


第四十八章 耀眼
　　“比试时间是一炷香，画的题目是,我最重要的。”看周围的位置上都坐满了人,老头儿捋了捋自己的胡子，开口道。
　　我最重要的吗？苏彤看了一眼身边的妹妹,露出一个微笑,当真是个好题目呢。
　　“小沫,替姐姐磨墨。”苏彤拿起手边的毛笔，指了指砚台对苏沫说道。
　　“嗯。”苏沫点点头,专心研磨起来。
　　苏彤提起笔，沾了一点水和墨,看了眼仔细研磨的苏沫,勾了勾嘴角，提笔画了起来。
　　苏沫在研磨的时候,时不时拿视线瞟向姐姐那里。低头认真作画的姐姐，有一种独特的韵味呢。苏沫不禁看得有些痴了。
　　“小沫，别发呆了。”苏彤拿着毛笔在苏沫眼前晃悠了一下，“虽然姐姐暂时不需要墨汁，但是你也别偷懒啊。”
　　“啊，抱歉了，姐姐。”自己在不知不觉中，竟然看姐姐看得呆住了。苏沫在心中唾弃了自己一声，收回视线，继续认真的研磨起来。为了避免再次看姐姐走神，苏沫这次规规矩矩站着研磨，不敢往姐姐那里看。
　　“可以了，小沫。”苏彤伸出左手，按住了苏沫指尖发黑的手，“够了，磨了这么久，我想你也累了，到一旁休息一下吧。”
　　“姐姐，我不累的。”苏沫伸手撩开额前的发丝，擦了擦额上的汗水。指尖黑色的墨汁沾染上了额头，看起来颇为滑稽。
　　苏彤“噗嗤”一声笑了出来，放下手中的笔，拿出丝帕仔细替苏沫擦着额头上的墨汁：“小沫，你可真粗心。都快弄成大花脸了。”
　　苏沫笑了笑，仍由姐姐在自己额头上擦拭着。
　　周围作画的人隐晦的目光看了苏彤这里一眼，一来是因为苏彤着实漂亮，很多人管不住自己的视线。至于那些自认为是接近圣人，不会被美色所迷惑的道貌岸然的家伙，则是皱了皱眉头。轻声说了句“伤风败俗”，然后继续低头作画。其实究竟哪里“伤风败俗”了，他们也说不出来，只是觉得姐妹俩的温馨互动有些碍眼罢了。
　　“时间还是半柱香不到。”老头特地看了苏彤这里一眼，说了句。
　　“多谢老先生提醒。”苏彤对着老头笑了笑，收起了染上大片黑色墨迹的手绢。
　　“小沫，你休息一下吧，姐姐继续作画了。”苏彤道，“可别在把自己弄成大花脸了。”
　　“知道了，姐姐。”苏沫应和了一声，站在苏彤身边专心看苏彤绘画起来。
　　从苏彤勾画的轮廓线，可以看出是一个女子。苏沫愣了一下，心中隐隐有了一个猜测。
　　苏彤手中笔在宣纸上灵活地动了起来，纸上的人也渐渐成形。苏沫嘴角的笑意也随着画作的成形越发的灿烂了，果然是自己呢。
　　姐姐画的，正是刚才认真研墨的自己。
　　最后一笔勾勒完成，苏沫愣愣看着画作中的自己，这个人，真的是自己吗？那么灵动，那么美丽。
　　“姐姐，这，真的是我吗？”苏沫伸出的手指微微颤抖着。
　　“小沫难道连自己都认不出来了吗？”苏彤轻笑着。
　　“姐姐，你画的，好美。”苏沫道，画中的人，美的不是那张脸，而是那双灵动的眸子。给整幅画增添了灵性。
　　“呵，小沫，你这是在变相的炫耀自己的美貌吗？”苏彤刮了一下苏沫的鼻尖。
　　“我这是在夸赞姐姐的画功，居然能把平凡的我，画的这么漂亮。”苏沫道。
　　“小沫，你本来就是这么美的。”苏彤眼中满是认真，“可不要太过妄自菲薄了。在姐姐眼中，谁都没有你美丽。”
　　苏彤提起手中的笔，在上面提了四行诗句。
　　苏沫看不懂诗句的意思，但是却知道，那一定是很美的两句诗。
　　一炷香的时间转瞬即逝，四周作画的人纷纷将自己的画作亮了出来给众人欣赏。
　　老头一边鉴赏，一边听着作画者说起画作的渊源。周围时不时传出惊呼声。
　　有画人的，也有画物的。苏沫不懂得欣赏，只觉得，每一张都是那样的漂亮。可是和姐姐的比较起来，又觉得差了好多。或许是因为是姐姐的画作，所以她才觉得，无人可比吧。
　　将周围人的画作都看了个遍，众人都属意于一个年轻画者的画，他画的是竹。宁折不弯的竹子，轻灵跳脱的竹子。而且，他和竹子的的故事也说的很好。在竹林中见到了自己一生的挚爱，同时也在竹林中失去了一生的挚爱。凄婉的故事，总是能引起很多的共鸣的。他身边的男子画的是这个画者和他逝去的爱人共同下棋的图画。年轻的画者手中抱着逝去爱人的骨灰，所以没有人会疑惑他们为什么两个人算作三个人一组。
　　最后轮到的是苏彤这里。
　　梁王的画作首先亮了出来，他画的是苏彤，以桃花林为背景。这个场景，苏彤头上插着一朵桃花，笑的一脸温柔。这个场景，苏沫记得，是那天姐姐和梁王见面的时候的场景。姐姐的嫣然一笑，十分的美丽。经由梁王的笔勾勒出来，更增添了几分仙气在里面。
　　“很美丽的女子，就是你旁边这一位吧。”老头看了眼梁王的画作，又看了眼苏彤。
　　“是的。”梁王笑了笑，看向苏彤的眼眸满是深情，“有一个女子，很小的时候，我就下定决心要娶她。只是那个时候因为一点事情，我不得不到很远的地方去。因为我的离开，我们两人之间的感觉也变成了最初认识的那种样子。我这次回来，就是想和她找回曾经的感觉，还有就是，让她心甘情愿嫁给我。”
　　“很美的一个故事。”老头笑了笑。
　　周围的女子不少都将爱慕的视线投向梁王，一个深情又有才华的男子，值得她们喜欢。才女多少有几分傲气的，一般的富家子弟，穷酸的书生，她们都是看不上的。她们想要的，即使财富和才华结合的人，梁王毫无疑问就是那一类。比那一类人还多了一样，那就是深情。
　　“那我们来看看故事中被深深恋慕的女子所作的画吧。”老头将视线转到苏彤身上伸手拿起了苏彤的画作。
　　“请吧。”苏彤微微笑了笑。
　　“这倒是个令人有些失望的事情呢。”看了苏彤的画中人，老头若有所思地看了眼苏彤身边的苏沫，“没想到，这位姑娘最重要的人，居然不是恋慕她的男人，而是身边的另一位女子。可以冒昧问一下，你身边这位女子和你是什么关系吗。”
　　“她是我的妹妹。”苏彤将“最爱的”三个字隐藏了。谁知道周围的人存了什么龌-龊的心思。
　　“最重要的妹妹，看来是嫡亲的了。“老头了然的说道，”看来，你身边的男子，还没有重要到可以替代血亲呢。想来，他还需要加油才行。可以告诉老头儿，为什么你妹妹是你最重要的人吗？”
　　“其实没有什么特别的。”苏彤道，“只是在我最孤单，最无助的时候，小沫一直陪伴着我。和我一起分享所有的喜悦和哀伤。”说道这些的时候，苏彤看着苏沫，眼中满是认真。
　　苏沫勾了勾嘴角，心中一片甜蜜。
　　“我原本以为之前的竹子是画的最好的，不过，现在看来，要有所改变了。”老头儿很喜欢捋自己的胡子。
　　梁王和苏彤的绘画水平比起那个年轻男子来说，高了不止一个档次。梁王和苏彤的故事也说的很不错。
　　“等等。”在评判结果要出来的时候，突兀的插-进了一声女音，“既然是三人一组，那么还有一个人的画作还没有展示。”
　　“我认为，我们两人的画作已经足够了。”梁王开口道，“虽然是三人一组，但是并没有要求一样要交三幅画不是吗？”
　　“虽然是这样说没错，但是既然参加了这场盛宴，光是磨墨怎么够，总要拿出一些墨水来才行。”一个女子站了出来，开口道。这个女子虽然不是很漂亮，但是饱读诗书让她看起来很有气质。此话一出，周围附和的人居多。其实，从刚才苏沫的一举一动，大部分就看出来了，苏沫，什么都不会。既然是团队比赛，输给苏彤和梁王，他们也就认了，但是要是加上这个什么都不懂的绣花枕头，他们就有些不乐意了。
　　“季姑娘说的好，既然来了，总要露一手。”之前轻声说苏彤和苏沫“伤风败俗”的人指了指梁王手中的画作，开口道，“我们也不为难姑娘，只要你为这幅画作一首诗，我们就服了你。”
　　周围火热的视线集中在苏沫身上，纷纷等着苏沫出丑。苏彤心中一急，想要开口反驳什么。
　　梁王率先开口挡下了这一切：“大家何必这样为难一个女子，不如这样，既然是我的画作，我来题诗一首吧。”
　　“这可不行，你的才华我们已经见识过了，我们现在就想见识一下那位姑娘的才华。”
　　嚷嚷着让苏沫作诗的声音越来越多。苏彤冷下了一张脸，这些人，根本不想听小沫作诗，不过就是想看她出丑，过分至极。
　　“我们走。”拉着苏沫的手，苏彤就要离开这里。却没想到，居然被苏沫拉了回来。
　　“小沫？”苏彤疑惑地看了一眼苏沫。
　　“姐姐，我可以的。”苏沫道，周围的人想让她出丑，她何尝不知道。今日这么多人看着，要是就这样个姐姐跑了，以后再江南，怕是要落人话柄了。她自己没有关系，但是觉得不允许姐姐身上有任何的污点。
　　“小沫，你……”苏彤惊讶地看着执起笔的苏沫。
　　苏沫将毛笔握在手中，深吸一口气，提笔在上面写道：“《美人赋》：江南二月春。东风转绿苹。不知谁家子。看花桃李津。白雪凝琼貌。明珠点绛唇。行人咸息驾。争拟洛川神。”
　　字迹飘逸，完全是内家的手笔。跟着苏沫下笔念着诗句，周围质疑的声音也渐渐低了下去，剩下的只有一片赞叹。没想到，他们以为的绣花枕头，居然是如此有才华的才女。
　　“这是……”苏彤说不出的惊讶。没有人比她更了解苏沫了，她很清楚，苏沫，识字都不多，更别提写下这样的诗句了。
　　苏沫舒了一口气，神色有些微微的复杂。这首诗，是前世姐姐过世的时候，教授姐姐的老先生写的悼词。老先生不愿意接受姐姐的过世，所以写了这首《美人赋》赠与姐姐。她那个时候太过伤心，就把《美人赋》作为精神上的寄托。临摹了无数遍，就连自己也和老先生的一模一样了。
　　没想到，前世的《美人赋》，居然在今世让她用上了。苏沫只能感叹一句，这是命吧。
　　苏彤看着苏沫许久，只觉得，现在的小沫是这样的耀眼。原来，在不知不觉中，小沫已经成长为一个不再仅仅是依赖自己的妹妹了。
　　这样的小沫，让她骄傲，也让她有点失落。小沫，有属于自己的秘密了呢。
　　“小沫，”苏彤握了握苏沫的手，并没有过问，为什么苏沫能够作出这样的诗句，写出这样的自己来，只是在她耳边说了一句，“不管你变成什么样，你永远是我最重要的人。”
　　“嗯。”苏沫轻声应和了一声，勾了勾唇。
　　作者有话要说：这章写了好多呢~
　　看，小沫不会一直弱下去
　　现在开始，小沫会慢慢发光的~


第四十九章 花灯
　　苏彤这一组,毫无悬念的获得了优胜。
　　“今日的大会就到此结束了,优胜者会得到‘聚贤阁’的邀请函。”老头儿将一个红色的邀请函递给了梁王。
　　“聚贤阁？”梁王看了眼邀请函上龙飞凤舞的三个字，挑了挑眉头。
　　“几位可是外乡来的？”老头儿看向苏彤等人,问了一句。
　　苏彤点点头：“回老先生，正是。”
　　“那不知道‘聚贤阁’也难怪。”老头儿捋了一下自己的胡须,“这个‘聚贤阁’，是江南巡抚之子建立的，笼络了大量的文人墨客。今日的盛宴不过是一场预热，只有优胜者才能得到邀请函,获得参与真正的盛宴的机会。”说起真正的盛宴的时候,老头儿眼中带着自豪。
　　梁王来了兴致，看起来，这个“聚贤阁”在江南地区的地位颇高啊。
　　“能在这个时候得到邀请函赶上我们的盛宴，也算是有缘分，”老头儿眯了眯眼睛，“不知几位是否有兴趣参与明日的聚会，明日，江南的几位才子都会出现。”
　　“那就恭敬不如从命了。”梁王作了一个揖，给了个回应，就带着苏彤回到了自己的小船上。
　　*
　　因为梁王要和身边的人商议一些事情，所以船舱内部只有苏沫和苏彤两人。
　　“小沫，你今天真耀眼。”苏彤握着苏沫的手，眼中又掩饰不去的自豪。想起那个时候，小沫专注题诗的样子，苏彤就觉得一阵心痒。
　　“姐姐，你，没有什么想问我的吗？”苏沫抿了抿唇，还是问出了这句话。看向姐姐眼眸，带着些许忐忑。她怕因为《美人赋》的事情，和姐姐产生隔阂，这样就得不偿失了。可是要是姐姐真的闻起来，她也不知道该怎么回答。告诉姐姐她重生的事情吗？然后再告诉姐姐前世时候，她的死讯吗？前世的事情已经是过眼云烟了，她不想提起来让姐姐担心。
　　“小沫，”苏彤怜爱地抚摸了一下苏彤的头，“每个人都会有自己的秘密，就是姐姐，也不一定会什么事情都会告诉你。姐姐现在只能说，《美人赋》，姐姐很喜欢，不管这首诗是谁作的，从小沫行云流水的笔迹上，姐姐可以看出，小沫必然是花了无数心血的，这样，就足够了。”
　　“姐姐，你怎么能这么好……”苏沫搂着姐姐的腰。姐姐这一番话，含蓄的点名了一些事情，也驱散了她心中的不安。
　　“姐姐只对你好。”苏彤笑的温柔。
　　“阿彤，到了。”船摇晃了一下，靠近了岸边，梁王撩开了帘子，对着里面叫唤了一声。
　　“嗯，知道了。”苏彤回应了一声，对着苏沫道，“走吧，小沫。”
　　“嗯。”盯着被姐姐紧紧握住的手掌，苏沫心中满是温情。
　　*
　　到达客栈的时候，梁王定了两个房间。
　　关于是三个人三间房，还是三个人两间房这个问题，刚出门的时候，他和苏彤已经强烈争议过了。但是最终还是拗不过苏彤。虽然十分不赞成苏彤和苏沫一个房间，可是梁王也没有必要在这方面找不痛快。
　　“阿彤，今夜有灯会，晚点我会来找你的。”在苏彤上楼之前，梁王开口道。
　　“嗯。”苏彤点点头，带着苏沫上楼了。
　　*
　　江南的小镇建筑十分的精致，比起京城的来说，多了几分小巧玲珑的感觉。
　　一排排花灯悬挂在亭子上，树上，增添了几分朦胧的美感。
　　“娘亲，我要那个花灯。”小女孩拉着身边的妇女，指了指不远处的兔子花灯，眼中流露出满满的渴望。
　　“好。”妇女温和的笑了笑，买下了花灯递给小女孩。
　　女孩拿着花灯，笑的一脸幸福。
　　苏沫看着，有些晃神了。曾几何时，她也这样想自己的娘亲撒过娇。那个时候，看到外头的孔明灯就吵着要。娘亲没办法，只能自己做一个给她。那个时候的她，真的很幸福。
　　“柳姨是个温柔的人。”苏彤看着眼前的一对母女，在苏沫耳边感叹了一句，“我记得小时候，柳姨熬了一晚上给你做一个孔明灯。”
　　“姐姐，你知道？”苏沫有些惊讶，娘亲给她做孔明灯是她和娘亲之间的秘密。
　　“小沫的所有事情，姐姐都知道。”苏彤笑了笑，“姐姐可是一直在偷偷关注着你呢。看你如何撒娇叫柳姨给你做孔明灯。当年，你放的孔明灯上面的兰花还是姐姐画的呢，你没发现吗？”
　　苏沫摸了摸鼻子，那对她来说，已经是二十几年前的事情了。她只能依稀记得自己缠着娘亲要孔明灯，至于灯是什么样的，她早就已经不记得了。
　　“你若是不记得是什么样了，姐姐现在再给你做一个。”苏彤拉着苏沫到一个专门做孔明灯的地方，“不过这次，姐姐要和小沫一起做。”
　　“好啊。”苏沫弯了弯眼角，心情很好。
　　“小沫，你想在上面写些什么？”苏彤看了眼桌上的材料，很齐全。支架已经搭好了，只需要在纸上写上自己喜欢的东西，然后糊上就可以了，步骤十分的简单。
　　“不知道。”苏沫支起下巴，有些犹豫，“总觉得，只写一点东西的话，十分的单调。”
　　“呵，”苏彤轻笑一声，“那就在上面作画吧，反正是属于咱们俩的孔明灯。”
　　“嗯。”苏沫点点头，一脸的期盼，“小沫最喜欢姐姐作的画了。”白日里的那一幅画还印刻在苏沫的脑海中呢。
　　苏彤看了小沫一会儿，提笔在上面草草几笔，勾勒出了苏沫的轮廓，在苏沫旁边，又画上了自己。
　　“小沫，把你今日作的《美人赋》题上吧。”苏彤指了指空白的地方，“有小沫这个美人，怎么能没有《美人赋》衬托呢？”
　　“姐姐才是极品的美人呢。”苏沫小声说了一句，提笔在上面写下了《美人赋》。
　　“愿此刻，永存。”苏彤在下面最后补上了一句。希望和小沫之间的幸福时光，能够永远停留。
　　将孔明灯做好。
　　苏沫和苏彤目送着这个孔明灯缓缓上升。
　　“希望我们的愿望，上天能够听见。”苏沫道。
　　“会的，一定会听到的。”苏彤紧紧握了握苏沫的手掌心。
　　“阿彤，你可不能厚此薄彼哦。”梁王拿着自己手中的做了一半的孔明灯凑了过来，“你还从来没有给过做过孔明灯，这次也要让我沾沾光才行。”
　　“我一会儿会和小沫再替你做一个的，放心。”苏彤道。
　　“我说的，是做一个属于我们两人的。”梁王双眼直勾勾盯着苏彤，里面满是认真。
　　“小女儿家的东西，我想你不会感兴趣的。”苏彤不自然地瞥开眼。
　　“阿彤，只要是你手中的东西，即使是绣花，我也会觉得是世上最有趣的东西。”梁王道，“因为是你，所以我什么都喜欢。一个孔明灯而已，难道你要拒绝我吗？”
　　看见了梁王眼中的深情和认真，苏彤拒绝的话卡在喉咙口，却怎么都说不出来。
　　“小沫，你也一起帮忙吧。”苏彤对身边的苏沫说道。
　　“不必麻烦了。”梁王道，“我只是想让你在上面花上几多兰花而已，这样一个小小的要求，阿彤你也不答应吗？”
　　看了梁王一眼，苏彤叹息一声，点点头：“好吧。”
　　苏彤提起笔准备作画的时候，旁边传来一声突兀的惊呼，打断了她的动作。
　　“漂亮姐姐，是你们！”一个声音忽然间插了进来。。
　　声音略为耳熟，苏彤转过头去看了一眼，是个有点眼熟的小女孩。
　　“你是？”苏沫在脑海中搜寻着小女孩的身影。
　　“那天多谢姐姐送给我的斗笠。”小女孩腼腆的笑了一下，低着头，带着些许愧疚道，“就是后来被艳姐姐抢走了。对不起，我没有办法还给你了。”
　　小女孩这么一说，苏沫才想起，眼前的女孩，不就是在福山寺的时候，她送了斗笠的那个吗？
　　“原来是你。”苏沫了然的点点头，想起了这个女孩，“斗笠的事情，你不必在意的，既然送给你了，就是你的东西，不必归还的。”其实，斗笠是事情，她还要感谢这个小女孩。如果不是这个小女孩，姐姐的死劫也未必能接触。
　　“小妹妹，你怎么一个人在这里？”有了小女孩的打扰，苏彤理所当然放下手中的笔，蹲在了小女孩的眼前关切地问道。
　　梁王看了一眼被晾在一边的孔明灯，叹了一口气，多好的机会，被一个小女孩搅局了。下一次机会，不知道要等到什么时候了。
　　“每年这个时候，娘亲都会带着我和哥哥来这里给一个很重要的人扫墓。对了，姐姐，我叫沈素，素雅的素。”小女孩道。
　　“沈素吗，不错的名字呢。”苏彤念了一下，称赞了一句。
　　“嗯，我也这么觉得。”沈素开心的笑了笑，转身朝着人群招了招手，“娘亲，炎哥哥，我在这里。”
　　顺着沈素招手的方向看过去，苏沫看到了一个温柔的女人，跟在他身边的是一个二十岁不到的男子，男子气质出尘，淡雅如雾的星光，给人一种很舒服的感觉。
　　男子渐渐走进，苏沫看清了男子的长相，惊的说不出话来。
　　“太……太子殿下？”苏沫捂着自己的嘴，不让自己惊呼出声。
　　作者有话要说：对了，关于某位亲提出一个*ug~~
　　就是大夫人过世，苏彤却没有守孝，反而出来玩了。我表示很抱歉，我一时疏忽，忘记这一茬了
　　我把世界观改成，亲人过世，守孝一月，一年之内不得嫁娶~~
　　前面的章节我会补上这一点的，大家凑合着看看吧~~


第五十章 承诺
　　“小沫,你刚刚说什么？”苏沫捂住自己嘴巴的速度太快,对于刚才苏沫脱口而出的话，苏沫并没有听真切。只能模糊的听到几个字眼。
　　“没,没什么……”苏沫摇摇头道，“我只是觉得这个男子样貌十分好看,所以禁不住惊呼了一声。”她不傻，知道不能在这个时候说出这个男子太子的身份。且不说，她这个身份的人是不可能知道太子的身份的。再者，太子来江南,必然是微服私访,肯定不会像让别人知道他的身份的。
　　苏彤皱了皱眉头，看向缓缓走来的男子。她承认，这个男子不仅长的十分好看，身上出尘的气质更加让人移不开眼。但是一想到自家小沫刚才的失态，苏彤就对眼前的男子充满了敌意。
　　“你怎么总是乱跑。”男子走到沈素身边，怜爱地抚摸了一下沈素的头，“让我和娘好找。”
　　“炎哥哥，”沈素吐了吐舌头，挽住了男子的手臂，“我遇见了上次礼佛遇见的漂亮姐姐，所以就跑过来打招呼了。”
　　男子将视线投到苏沫和苏彤身上，在看到苏彤的时候，瞳孔微微缩了一下，只是这份失态很快就被他掩饰了下去。面上挂着一贯温和的微笑：“舍妹让你们费心了。上次斗笠的事情，多谢你们了。”
　　“不客气。”苏彤淡淡回应了一句，言语间听不出情绪。苏沫却敏锐感觉到了姐姐语气中的一丝细微的敌意。苏沫眨了眨眼睛，视线在眼前的男子身上停留许久，她很好奇，这个男子究竟有什么地方比较特殊，居然会让姐姐在见到的第一眼就产生了敌意。她还从来没有见到过姐姐对谁有过敌意。哪怕是安凌天那个渣男都不曾有过。
　　苏沫的视线一直黏在男子身上，苏彤的神色愈发的不愉了起来。
　　“姐姐，给你介绍一下，这是我的哥哥，沈炎。”和哥哥撒了一会儿娇，沈素才想起来，还没有和苏沫她们介绍自己的哥哥。
　　“亲哥哥？”苏沫的视线在沈素和沈炎身上游移着，两人的容貌的确有几分相似。
　　“自然是了。”沈素笑了笑，“难道我和哥哥还不像吗？”
　　“我只是好奇一下。”苏沫笑了笑。心下思索一番，沈炎如果是太子的话，沈素就应该是公主才对。可是不管是在福山寺还是在这里的灯会，沈素的衣着都十分的朴素，完全看不出公主的影子在里面。苏沫皱了皱眉头，难道，沈炎，只是一个和太子长的很像的人？
　　苏沫的视线是不是往沈炎那里瞟过去，细细端详着沈炎的脸庞。真的是，很像啊，苏沫在心中感叹一句，真的不是同一个人吗？
　　察觉到苏沫的视线一直往沈炎身上瞟去，苏彤心中不爽。她第一次见到自己的妹妹对一个男人这么上心，就是那个时候面对安凌天安世子的时候，小沫也只是情绪波动比较大而已。可是这次完全不同了，小沫见到这个男人的第一眼，就移不开视线了。就是现在也在不断偷看对方。难道这就是所谓的一见钟情？
　　苏彤越想，越觉得郁闷。好像自己的领地被人侵犯了一样难受。小沫是她的，她不允许任何人占据小沫的全部心神。
　　苏彤摸了摸自己的心口，什么时候开始，自己对小沫就有了这样强烈的占有欲了吗？强烈到，只要小沫注意到别的男子，她就会觉得心中难受。她不想小沫接触其他的男子，只想把小沫圈禁在自己的世界中。
　　苏彤耻笑自己一声，这么强烈的占有欲，她对小沫的情感，怕是真的不一般呢。
　　侧头看着苏沫的侧脸，苏彤想，不知道小沫对自己的情感是什么样的呢？
　　“姐姐，怎么了，一直这样看着我？”感受到苏彤的视线，苏沫偏过头去看向苏彤。
　　“没什么，只是感叹一句小沫也长大了，会思春了。”苏彤温柔的笑笑，轻抚了一下苏沫的额头，眼中带着一丝落寞。
　　“思春？？”苏沫涨红了一张脸，“姐姐，你胡说写什么呢！”
　　“你这样盯着人家沈炎看，不是思春是什么？”苏彤笑了笑，凑到苏沫耳边，“告诉姐姐，你是不是对人家一见钟情了？要是是的话，姐姐帮你做媒人，就这样把你嫁出去算了。”说道嫁出去的时候，苏彤心中有些微微的刺痛。她早就知道，小沫不会一直留在自己身边的，可是，当要把小沫送出去的时刻到来的时候，她还是免不了一阵心神伤。
　　“姐姐，你别闹！”苏沫瞪着苏彤，“我什么时候对人家一见钟情了。”
　　“难道不是吗？”苏彤悄悄指了指沈炎那里，“不然你为何一直盯着人家看？”
　　“我看他，只是有些事情想不明白。”苏沫无奈的说道，“姐姐，小沫这辈子都不会对男人产生兴趣的，所以呐，你就不要再给我胡乱定亲了。”
　　“有什么想不明白的，告诉姐姐一声。”听到苏沫说不会对男人产生兴趣，苏彤心情明显好了很多。不管小沫说这句话是真心的，还是随便说说，苏彤都觉得很受用。
　　“我只是在想沈炎的身份。”苏沫一脸沉思状，“沈炎？沈嫣？”不知怎么的，就把着两个名字凑到一起去了。
　　“你怀疑他和沈姨的关系？”苏彤看了眼沈炎，发现和沈嫣，要说相似，还真有那么几分相似。
　　“算是吧。”苏沫点点头。她是怀疑沈炎的身份，但是不是和沈嫣的关系，而是和皇帝的关系。
　　“素儿，炎儿，你们在这里做什么呢？”不远处，一个妇人缓缓走来。这个妇人相貌十分的普通，略施粉黛也只能让人看起来略微精神一点。
　　“娘，这两个是前一阵子帮助了素儿的人，我特地来道声谢。”沈炎笑笑，隐晦的视线不断往苏彤身上移。
　　“原来是这样。”妇人的将视线往苏彤等人身上移动了几分，看到梁王的时候，明显愣了一下，躬身恭敬地说道，“妾身沈氏，见过梁王。”
　　“你认得我？”梁王指了指自己，有些惊讶。他很小的时候就离开京城了，近几日才回来。没想到这个素未谋面的妇人居然能认出他来。
　　“妾身曾经在皇后娘娘身边当差，和丽妃娘娘也颇有来往，见过殿下几次。”妇人道，“梁王那个时候还很小，不记得妾身，也是正常的。”
　　梁王挑了挑眉头：“我凭什么相信你？”对于妇人的话并不完全相信。那么多年前的事情了，骤然有人说起，只会惹人怀疑而已。
　　“妾身沈兰心，是皇后娘娘的贴身侍女。”沈兰心躬了躬身道，“这些东西，查一下内务府的资料就能知道。妾身十五岁伴随皇后娘娘进宫，二十五岁离宫。这个，”沈兰心递上一块玉佩，“是当初皇后娘娘的玉佩，皇后娘娘弥留之际交给了我，丽妃娘娘身上也有一块的。”梁王接过玉佩，打量了一下，的确和他娘亲给他一块是一对。
　　“这里还有一个锦囊。”沈兰心将一个红色的锦囊递给了梁王，“出自丽妃娘娘的手笔。”
　　梁王接过锦囊，看到上面刺的祥云图案。心中再多的怀疑也打消了。这个锦囊，这个绣工，的确是他娘亲的。
　　“这个锦囊，可否给我？”
　　“自然是要送给梁王殿下的。”沈兰心笑了笑，“只是，梁王殿下若是想要打开，请找一个安静的，没有人监视的地方才行。”
　　“炎儿，素儿，天色不早了，我们回去吧。”夫人冲着苏彤等人点点头，“明天还有很重要的事情要做。”
　　“嗯。知道了”。沈素点点头，朝着苏沫和苏彤挥了挥手，“那，两位漂亮姐姐，我先走了。”
　　“嗯，去吧。”一听到他们要走，苏彤脸上的笑容也灿烂了几分。不管小沫是不是真的对男人没有兴趣，送走沈炎这个男人，肯定是最好的选择。
　　“嗯……”沈炎犹豫的看了一眼苏彤，张了张口，最后还是问出了自己最想问的问题，“你，是左相府的人吗？”
　　苏彤愣了一下，看向沈炎的目光愈发游移不定了起来。想要一眼看透她的身份，必须对左相府了解很深才行。这个沈炎，究竟是何许人也。
　　看出了苏彤眼中的防备，沈炎咳嗽一声：“抱歉，我不是故意打探你的*的，我只是觉得，你和一个人很像而已。所以才想问问。”
　　苏彤轻笑一声：“很多想和我搭讪的男人，开场都是这么一句话。”
　　“是我冒昧了。”沈炎微微红了脸颊，“只是，那个人对我来说很重要，所以才有此一问。”
　　“既然是你很重要的人，就不要找相似的人，而是去找那人啊。”苏沫眨了眨眼，插嘴道。
　　“我何尝不想。”沈炎苦涩一笑，“只是，现在，我连她的府邸都进不去。我很想当面问问她，名利就这么重要吗？重要到可以把我们的山盟海誓全部忘记。”
　　“名利不过是过眼云烟。”沈兰心道，“当年皇后娘娘和丽妃娘娘那样风光，最后还不是落得那样一个下场。炎儿，那个女人不选择你，是她的损失，你应该振作起来，你还有更重要的事情要做，切不可为儿女私情伤了心神。”
　　“知道了，娘亲。”沈炎道，“原谅我的一时情不自禁。”
　　“你能明白就行了。”沈兰心叹了一口气，“走吧。”
　　“嗯。”最后看了苏彤一眼，沈炎转身离去。
　　那一眼，饱含着深情。但是苏彤和苏沫都看的真切，沈炎不过是透过苏彤，在看另一个存在而已。
　　“爱而不得，是件悲伤的事情。”苏彤叹息一声，轻抚着苏沫的头，“希望小沫不会遇到这样的情况。”
　　“要是遇上了怎么办，姐姐？”苏沫眨着眼睛问道。
　　“那么，姐姐就拼尽全力，帮助小沫得到。”
　　“姐姐可要说话算话啊。”
　　“姐姐从来不骗小沫，不是吗？”
　　“嗯，小沫也相信姐姐。所以姐姐，如果真的有那么一天，你一定要记得今天的话。”
　　“怎么，小沫，你难道还想姐姐立下字据吗？”
　　“如果可以的话，最好是这样。”
　　“你这小妮子，还得寸进尺了呢。”
　　“嘿嘿……”
　　作者有话要说：卧槽，*太抽了，我这个章节昨天设定的时间，被*抽成了最原始的00：00:00了
　　今天一整天外出有事，刚刚登陆*才发现这章居然木有发出来
　　现在补上~~抱歉让各位久等了~~
　　最近真是太抽了~


第五十一章 表白
　　“您要的茶点。”回到客栈已经不早了，苏彤让小二送了点夜宵过来。刚才在花灯会上,两人都没有吃什么东西,她没什么，就是怕小沫会饿。
　　两人刚刚洗漱完毕,小二就将东西全部送了进来。
　　“姐姐，你饿了？”苏沫看着桌上丰盛的东西，问道。
　　“姐姐是怕你饿了，晚餐你不也只吃了一点点吗？”苏彤拿起一块糕点,塞进苏沫的口中，“快吃吧，吃饱了好睡觉。”
　　“嗯。”苏沫点点头，乖乖吃掉了口中的糕点。
　　“喝点酒暖暖身子吧？”想着，夜间喝茶容易让人精神亢奋,造成睡不着。又想到明日还有下一场文人大会，苏彤打算让小沫好好睡一场。江南盛产果酒，喝一点点有益于身体健康。在下江南的路上，苏彤就想着让苏沫多少喝一点了。
　　苏沫轻缀了一口眼前的果酒，甘甜中带着细微的辛辣，味道很是不错。
　　“很好喝。”连续喝了几口，苏沫脸上染上了一点红晕。
　　“诶，小沫，别喝太多了，即使是果酒，喝多了也会醉的。”苏彤伸手压住了苏沫手中的杯子。
　　“唔……好吧。”苏沫恋恋不舍地看了被子一眼，还是决定听姐姐的话。
　　“这样才乖。”苏彤笑了笑，轻轻抚摸了一下苏沫的头。
　　*
　　“姐姐，姐姐，快点立下字据啦。”喝了好几杯果酒，总还是有点用处了。
　　吃掉了糕点，将要睡觉的时候，苏沫不知怎么的，忽然间想起了之前和姐姐说起的立下字据的事情。苏沫觉得自己的脑子忽然间变得清醒无比。空口无凭，还得姐姐立下字据才行。
　　“你这小妮子，还真上心了啊，这个时候记的这么牢。”看着面色微红，眼神迷离中带着清澈的苏沫，苏彤颇为无奈。小沫，这是醉了吗？
　　“是啊，姐姐，我上心了，那你是立还是不立啊？”苏沫嘟着嘴问道。
　　“立，自然是要立下的。”苏彤轻点了一下苏沫的额头，“小沫的要求，姐姐还能拒绝了不成？”
　　“以后若是小沫遇上了心爱的人，姐姐一定拼尽全力帮小沫得到。”拿出笔墨纸砚，苏彤在纸上写道，“这样行了吧。”
　　“嗯。”苏沫点点头，眼角满是满足的笑意。
　　待墨水干的差不多了，苏沫珍而重之地收在怀中。
　　“满意了？”苏彤挑了挑眉头，看向苏沫。
　　“满意了。”苏沫笑的欢心。
　　“那就睡觉吧。”苏彤伸手褪下苏沫的衣衫，“不早了，你也该睡了。在闹下去，今晚就没的睡了。”
　　“姐，姐姐，我自己脱。”即使已经有了微微的醉意，对于姐姐替自己脱衣服，苏沫还是有些别扭，伸手制止了姐姐的行为。
　　“反正一样是要脱的。”苏彤手上的动作不停，苏沫的反抗软绵绵的，完全就被忽视了去，“姐姐伺候你宽衣还不好吗？你都让姐姐立下字据了，总得让着姐姐点吧。”
　　“又，又不是卖身契。”苏沫嘟着嘴说了一句，但是抓着衣服的手却放开了，任由姐姐解开自己的衣带。
　　“姐姐还需要签卖身契给你吗？”苏彤刮了一下苏沫的鼻子，“就是没有卖身契，姐姐都得尽心伺候着你呢。”
　　“哪里。”苏沫嘟囔一句，伸出手也开始褪下姐姐的衣衫了，“不就是伺候嘛，我也会伺候姐姐。”
　　苏彤眼中闪过一丝得逞的笑意，“是是是，小沫很会伺候姐姐，那咱们就比比看，谁伺候的好了。”
　　“怎么比？”苏沫眨了眨眼睛，脑筋有些转不过弯来。总觉得，好像哪里不太对了，可是就是想不出不对劲的地方。
　　“今天在外面游玩了这么久，肩膀和腿都酸了，我们就互相揉捏一下吧。”苏彤敲了敲自己的肩膀，做出一副比较疲累的样子来。
　　“好啊。”苏沫笑了笑，“姐姐，揉捏的技术，你肯定比不上我。”这不是吹嘘，前世的时候，她就学过揉捏推拿的技术。小武病了的那段时间，她什么都做不了，只能每天替小武推拿，减轻小武的痛楚。
　　“可不要太自信了哟，小沫。”苏彤笑了笑，“姐姐的技术，一定让你舒服的。”
　　“哼，”苏沫道，“到时候呻-吟的是谁还不知道呢。”
　　“呵，姐姐就等着你让我舒服。”将苏沫的衣服全部褪下，只剩下内衫和底裤的同时，苏彤的最后一件外衣也被苏沫丢到了凳子上。
　　“姐姐，我先来帮你揉按一下吧。”苏沫推着苏彤趴在床榻上，“让你见识一下我独一无二的技术！”
　　“也好。”走了一天了，又是作画，又是做孔明灯的，也的确身子有些乏力了。苏彤也不和苏沫争些什么，乖乖趴着让苏沫上下其手。
　　纤细柔软的手心按上了自己的肩膀，有力道的揉按了起来，舒服的让人不想说话了。
　　客房里面十分的安静，只有姐妹俩细微的喘气声传出。
　　“舒服吗？姐姐？”苏沫揉按的力道时轻时重，但是却总是能按到自己最舒服的那一点。
　　“啊……对，就是那里……”苏彤轻喘一声，一脸的陶醉。
　　“姐姐，是这里吗？”苏沫找准了地方，重重揉捏了下去。
　　“嗯……真舒服呢。”苏彤赞叹一句，“小沫，你什么时候有了这等技术，姐姐倒是一点不知道呢。”
　　“呵呵，姐姐，”苏沫得意的笑了笑，“这不是为了伺候你吗。免得姐姐成天唠叨是你伺候我呢。”
　　“小沫，你这个小心眼的家伙。”苏彤轻笑一声，最喜欢的，就是小沫这种孩子气的时候了。可爱又单纯，一心向着自己。
　　“我就对姐姐一个人小心眼。”苏沫一边揉捏着，一边说道，“换了别人，我还不屑呢。”
　　“那姐姐真是荣幸了。”
　　“可不是嘛。”苏沫笑了笑，手往下伸，替姐姐揉按着小腿肚，“如果不是因为姐姐，我这么宽宏大量的人，怎么会变得小心眼。”
　　“喂，小沫，你可别让姐姐背黑锅啊。”苏彤支起一条腿，让苏沫揉按的更加方便，“姐姐什么时候让你变的小心眼了。”
　　“当然是姐姐的错。”苏沫忽然间停下了手。
　　“嗯？”感受到苏沫的手离开了自己，苏彤投去一个疑惑的视线。
　　“姐姐，到你了。”苏沫泛着红晕的脸颊，带着些许疲倦，“我揉累了，该是你替我揉揉的时候了。”
　　“呵。”苏彤笑了一声，从刚才小沫揉按的技术来看，她还以为小沫没有醉呢。原来是醉的更迷糊了。清醒时候的小沫，只要自己不开口，就会一直揉按下去。也就只有小沫醉了，才敢这么明目张胆使唤自己。苏沫真是爱死了小沫这个样子。
　　和清醒时候的温和顺从不同，迷糊的小沫更多了一份傲娇。她很享受小沫的这份对自己的傲娇。
　　“知道了。”苏彤笑着点点头，坐了起来，“趴着吧，小沫。”
　　苏沫笑的开心，应声趴在床上。使唤姐姐，怎么的，心情就这么好呢。
　　姐姐的手掌比自己大一点，和自己有技巧的找寻穴位不同，姐姐的揉按没什么技巧，仅仅是揉捏而已的肩膀而已。但是，就是这种毫无技巧的揉捏，却给她一种不一样的舒适。身上的所有疲惫都解除了。
　　苏沫舒服的眯起了眼睛。一边享受着姐姐的服务，一边抵抗着无边的睡意。
　　“小沫，你还没有回答姐姐刚刚的问题呢。”苏彤一边揉按着一边开口问道。
　　“嗯？”被姐姐揉按的舒服了，苏沫的神思也飘到了很远的地方去。本来觉得已经退下的酒意也渐渐回笼了，苏沫越发的模糊了起来，满心只有姐姐手上的力道了。
　　“你说，是姐姐让你变得小心眼。”苏彤趴伏在苏沫的耳边，轻声说道，“小沫，你倒是说说，姐姐诶哪里让你小心眼了？”
　　轻柔的声音带着些许诱惑，苏沫的神思更加恍惚了，说出来的话也不假思索。
　　“姐姐，你那么漂亮，又对我那么好。”苏沫含糊不清的说着，眼皮子已经在合拢的边缘了，似乎随时随地都要睡着，“每次见到有男人接近你，我就心里不舒服。一方面，我希望姐姐找到属于自己的良人，可是另一方面，我又不希望姐姐嫁出去。时间长了，我就开始对所有接近姐姐的男人都赶到不满。姐姐，你说，我究竟是怎么了？”
　　“小沫，你，喜欢姐姐不？”看到苏沫已经迷迷糊糊了，苏彤加紧在苏沫耳边问道。
　　“喜欢啊，当然喜欢，小沫最喜欢的就是姐姐了。”
　　“小沫，姐姐说的不是姐妹间的喜欢。”苏彤道，“是另一种。”
　　“另一种？”苏沫哼了一声，愈发的迷糊了。
　　“嗯，另一种，类似于男女之间的情感。”
　　“我，不知道呢。”苏沫嘟囔一声，“只是，看到姐姐和男人在一起，我会觉得难受。知道姐姐要嫁人，我会心痛。我想，我是……”苏沫的声音越来越轻，也越来越模糊不清看，最后的话，苏彤并没有听见。但是这样已经足够了。
　　“小沫，说一句‘我喜欢姐姐’来听听。”苏彤在苏沫耳边诱哄着。
　　“我喜欢……姐姐……”说完这句话，苏沫就被无边的困意带入了梦乡。
　　苏彤将已经睡着的妹妹搂进怀中，偷偷轻吻了一下苏沫的唇：“小沫，姐姐也喜欢你。真的，好喜欢你。”
　　如果可以，她想告诉全世界，小沫是她的。可惜，现在不行，时机还未成熟。
　　作者有话要说：小沫酒后被姐姐骗表白了哟~


第五十二章 诱哄
　　“唔……”睁开双眼，明亮的光线透过窗纸透射进来,苏沫眯了眯眼睛,等待自己眼睛侍应这刺眼的光线。
　　头有种酸胀的感觉,晕乎乎的，不怎么舒服。
　　“唔……”苏沫呻-吟一声。
　　“怎么了，小沫,不舒服？”姐姐的声音从头顶传来,随之而来的还有一块冰凉的帕子覆盖在自己的额头上。
　　苏沫摸了摸头上的丝帕,睁开眼睛，入目，是姐姐姣好的容颜。
　　“姐姐……”开口叫了一声姐姐，声音有些嘶哑,“我，怎么了？”昨晚的事情，似乎有些记不起来了呢。她只记得，自己吃了一点糕点，喝了一点果酒，然后就晕晕乎乎了。
　　“呵呵，”苏彤轻笑一声，“小沫，你昨晚做的事情，都不记得了？”
　　“嗯？”苏沫眨了眨眼睛，有些疑惑地看向姐姐，“我做了，什么吗？”
　　“你啊，昨晚可是吵着闹着，非逼着姐姐给你签卖身契。”苏彤轻点了一下苏沫的鼻尖道。
　　“卖……卖身契？”苏沫瞪大了眼睛，“姐姐，你唬我的吧。”
　　“姐姐那这个唬你作甚。”苏彤从苏沫刚刚褪下的衣衫里面拿出了那张纸，“上面可是写的明明白白的。昨晚你耍泼撒娇，姐姐不写，你就不睡觉。姐姐给你折腾的没办法了，只能写下来。”
　　苏沫揉了揉有些晕乎的脑袋，仔细回想了一下昨晚的事情，好像，的确有缠着姐姐写下什么东西来着。苏沫闹了个大红脸，怎么喝醉了，就这么不安分呢！
　　“那个，姐姐，我昨晚是喝醉了。”苏沫尴尬的笑了笑，“说的什么，都做不得数的。”
　　“那最好了。”苏彤拿出那张纸，纤纤玉指搭在上面，就要撕掉，“既然做不得数的，就撕掉算了。”
　　“哎，别！”苏沫伸手快速抢过了苏彤手中的的纸头，“这是姐姐写给我的东西，怎么能说撕就撕呢！”
　　“小沫，你还真想要姐姐的卖身契啊。”苏彤作势抢了一下，手上没有用力，很快就被苏沫抢了过去。
　　“要，为什么不要！”苏沫将纸头抱在怀中，“有了这个卖身契，我就能名正言顺霸占姐姐了。”
　　“你啊。”苏彤无奈的笑笑，赶紧穿上衣服，下来吃早点。
　　“嗯。”将折起来的纸头放在床头，苏沫穿上衣衫，再将纸头放进怀中。姐姐的卖身契呢，一定要好好珍藏起来才行。
　　“姐姐，这些是做什么的？”桌子上并没有看见意料之中的早点，而是笔墨纸砚，苏沫有些疑惑。
　　“自然是写卖身契了。”苏彤笑了笑，眼中闪过一丝算计的笑意，“小沫，你收下了姐姐的卖身契，不给姐姐写一份，太不公平了吧。”
　　“可是，是姐姐自愿写给我的呀。”苏沫道。
　　“要不是你昨晚那么闹，姐姐能写给你这个小妮子吗？”苏彤点了点苏沫的额头，“一人一张才公平，快点写。”
　　“唔……”苏沫皱着眉头，“可是，姐姐，我识字不多，写出来的字也很难看。”
　　“放心吧，姐姐早就帮你想好了。”苏彤轻笑着，将手中的毛笔递给苏沫，“你呢，只要在下面签上你的名字就可以了。”
　　苏沫拿起桌上的宣纸看了看，姐姐写的字字娟秀，十分的好看呢。一笔一划，停顿有力，勾勒出来的字像一幅绝世的画作。姐姐的字，就是好看。
　　“小沫，傻看什么呢。”见苏沫拿着纸，迟迟不写，苏彤开口问道。
　　“我在看姐姐的字呢。”苏沫道，“怎么能写的这么好看。”对比着自己的自己，也就只有自己前世的时候，练了一遍又一遍的字才能媲美一下。
　　“呵呵，小沫，你那天写的字也很漂亮呢，给姐姐留下了很深刻的印象呢。”苏彤道。
　　“我也就会写那么几个字。”苏沫的语气听起来有些微微的沮，“没有办法像姐姐这样，每个字都写的那么漂亮。”
　　“小沫，你想学写字吗？”苏彤开口问道。
　　“想啊，当然想。”苏沫拼命点头，“我做梦都想和姐姐一样，琴棋书画样样精通呢。”因为，那样，才能配的上姐姐。才能不站在姐姐身边当背景。
　　“小沫，姐姐倒是不想你和我一样精通这些东西呢。”苏彤道。
　　“为什么？”苏沫很疑惑。
　　“以来，学习这些东西太苦。小沫要是把全部心思都放在了学习上，姐姐要多么的寂寞。”苏彤做出一副落寞的样子。
　　“不会的，姐姐。”苏彤立即保证道，“只要姐姐在我身边，我会马上放下手边的一切，陪着姐姐的。”
　　“小沫，你有这份心就够了。”苏彤轻笑一声，“不过这些东西，姐姐倒是真的不想你学的精通呢。姐姐喜欢现在这样纯真呆傻的小沫。如果小沫哪天和姐姐一样了，那就不是小沫了呀。”
　　“呆傻纯真。”苏沫复述了一句，“姐姐，你是变相的说我傻吗？”
　　“哪里。”苏彤道，“姐姐说你可爱呢。姐姐可是最喜欢这样的小沫了呢。”
　　“真的？没有敷衍我？”苏沫的眸子闪耀着光彩，苏彤看着一阵心动。
　　“哪里舍得敷衍你。”苏彤道，“姐姐宠你都来不及呢。对了，别扯开话题。”苏彤双手叉腰，“卖身契还没签呢。别用姐姐的字糊弄我，快把卖身契签了。”
　　“知道了啦，姐姐。”苏沫拿起笔，看了眼卖身契的内容，大抵就是小沫永远属于姐姐，永远听姐姐的话一类的。觉得没什么问题，就在下面签上了自己的名字。苏沫两字，她写的还不算太难看。
　　“小沫的字……”苏彤意味深长的看着苏沫。
　　“姐姐，我知道我写的很难看。”苏沫面色微红，有些窘迫，万一自己的自己被姐姐嫌弃了可怎么是好。
　　“呵，”苏彤轻笑一声，“怎么会难看呢。小沫的字，很有个性呢。虽然不是很娟秀，但是也很漂亮呢。”
　　“姐姐，我知道你这是在哄我呢。”苏沫叹息一声，“我自己的水平，我还不清楚吗？”
　　“小沫，不要妄自菲薄。”苏彤点了点苏沫是额头，“在姐姐眼里，小沫不管什么，都是最好的。”
　　“嘻嘻，在我眼里，姐姐也是最好的。”苏沫搂着苏彤的手臂，笑了笑。
　　“卖身契我就手下了。”待墨水干了，苏彤将纸折起来放进自己的衣袖，“以后，你就是姐姐的，姐姐就是你的了。”
　　我是姐姐的，姐姐是我的吗？这句话在苏沫心中过了一遍，带起了一阵甜蜜。就好像，自己和姐姐融为一体了呢。
　　“客官，您要的东西。”房门被敲响了。
　　“知道了。”苏彤应了一声，前去开门。
　　“已经全部上齐了，客官要是有需要，随时叫我。”店小二将端着的早点一一摆放在桌面上。
　　苏沫想起，自己还没有看过姐姐卖身契的内容，趁着这个时间将纸头拿了出来，扫了一眼。然后就傻眼了，这哪里是，卖身契，明明不过是一份保证书。
　　想着自己刚才居然没有打开来看一眼里面的内容，就被姐姐骗着签订了卖身契，苏沫就想骂自己傻。她说她怎么对逼姐姐写卖身契没有任何的印象，原来是被姐姐忽悠了。
　　“姐姐。”送走了店小二，苏彤转身就对上了苏沫愠怒的眸子。
　　“怎么了，小沫？”
　　“你骗我！”苏沫展开手中的保证书，“这哪里是什么卖身契！”
　　“呵，”苏彤笑了，“姐姐还以为，你要很久以后才会发现呢。”
　　“姐姐，你这是明着耍我。”苏沫表示很不满，最不满的是，自己居然就这么傻呵呵的上当了，还给了姐姐一份卖身契！果然，醉酒就容易出事啊。
　　“小沫，你总是这样呆呆的，可不行哟。”苏彤道，“姐姐表示十分的担心。万一哪天姐姐不在身边，你岂不是要被骗光了。”
　　“怎么可能。”苏沫嘟囔一声，“因为是姐姐说的话，所以我都相信，所以才会被你骗了。姐姐就知道欺负我这么一个老实人。”
　　“姐姐可没有骗你。”苏彤道，“姐姐哪里舍得骗你。”
　　“哼，没骗我，你手中的卖身契哪里来的。”苏沫偏过头去，表达了一下自己内心的不满，“明明说好了，一人一张才公平的，姐姐你耍赖。”虽然口头上不依不饶着，但是对于给了姐姐卖身契这件事情，苏沫到底也不会生气的。苏彤是自己最爱的姐姐，姐姐想要什么，她都愿意给，何况只是一个卖身契呢。
　　“姐姐对你可是绝对公平的。”苏彤笑了笑，说道，“你手里那个，也可以算的上是我的卖身契呢。”
　　“哪里……”
　　“你看这里，小沫要是爱而不得，姐姐必定全力帮小沫得到。”
　　“这句话有什么不对吗？”苏沫看了看，没觉得有什么不对。
　　“小沫，你说，如果你哪天爱上了姐姐，又求而不得，那姐姐岂不是要全力把自己送上你的床了？”苏彤打趣着说道。
　　让姐姐自己把自己送上她的床？这个想法忽然间出现在苏沫的脑海中，似乎，是个很不错的选择呢。不知怎么的，一想到这个，苏沫就一阵的激动，似乎，潜意识里面，早就想这么做了。
　　“姐姐，到时候，你可不要后悔哟。”苏沫眼中闪过一丝明朗的笑意。
　　作者有话要说：o(n_n)o情感一步步要明朗了呢，被姐姐骗的明朗了起来233


第五十三章 交融
　　“阿彤,来吃点东西吧。”吃过早餐以后，苏彤和苏沫下了楼，梁王已经在下面的包厢里面等着了，桌上放了不少早点。
　　“我刚刚和小沫已经在房间里面吃过了。”苏彤面上带着一点歉意。
　　“这样啊。”梁王点点头表示了解,也没有多余的反应了。
　　苏沫有些疑惑于梁王这种淡漠的反应。一个最关心姐姐的人，今天居然表现的如此淡漠。苏沫和可不认为是梁王忽然间转了性子，对姐姐不感兴趣了。
　　“你怎么了？”苏彤也感受到了梁王不同于往常，显得有些低落的情绪。
　　“没什么,就是有点心事。”梁王对着苏彤露出一个宽心的微笑，“不是什么大事。”
　　“没事就好。”苏彤道。
　　“谢谢你的关心。”梁王眯了眯眼,温和的笑了笑，“早知道能得到你的关心,我应该更加忧郁一些的。”
　　“姐姐，今天有什么活动吗？”最看不惯的就是姐姐和梁王之间的平和互动，总是让她有种危机感，苏沫下意识的打断了两人。
　　“今天带小沫去见识一下‘聚贤阁’。”苏彤说道，“认识一下江南地区的才子佳人。也让姐姐再见识一番小沫那天的耀眼。”
　　“小沫哪有什么耀眼，最耀眼的应该是姐姐才对。姐姐的风度，姐姐的才华，一定会晃花所有人的眼的。”说道姐姐，苏沫就一阵的的自豪。这个世上，怕是没有人能比姐姐更加优秀了。
　　“呵呵，小沫，在姐姐眼里，你一直是最耀眼的。”苏彤轻笑一声，刮了一下苏沫的鼻子，“所以啊，你不用妄自菲薄的。”
　　“嗯。”苏沫凑近姐姐，在她的肩膀上蹭了两下，一脸的满足，“能得到姐姐的称赞，比什么都好。”
　　“你是狗啊。”苏彤弹了一下苏沫的额头，“还在蹭姐姐身上。”
　　“嘻嘻。”苏沫摸了摸被姐姐戳的额头，心中满是甜蜜。
　　梁王今天真的是很不对劲。平常的时候，一旦见到姐妹俩的这种温情互动，梁王必定会出来阻止一下。只是今天梁王只是心不在焉的吃着早点，不知道在想些什么。
　　“走吧。”草草解决了桌上的早点，梁王站起身来，对着两女说道。
　　“你要是有事，今日就别去了吧。”苏彤颇为担忧的看了梁王一眼，“我和小沫两人去一下就行了。”
　　“我没事的。”梁王摆了摆手，说道，“你们两个姑娘家出门，即使有随从跟着，我也不放心。阿彤，明日陪我去个地方，我有件事情要解决一下。”
　　“哈珀。”苏彤点点头。
　　*
　　马车行驶了大约一炷香，就到了江南地区久负盛名的“聚贤阁”。“聚贤阁”的的牌匾写的飘逸无比，古朴中带着灵动。
　　“看来写这个牌匾的是一个大儒啊。”梁王看了眼牌匾，赞叹了一句。
　　“聚贤阁”的外表十分的朴素，但是门框雕刻的花纹却十分的别致，不会给人一种寒酸的感觉，反而多了一份文人的素雅和质朴。
　　将请柬交给了门口的人，苏彤等人顺利的进入了“聚贤阁”。
　　“聚贤阁”的内部没有想象中的死板，里面歌舞升平，不少人都在抚琴弄箫，还有女子在中央翩然起舞。不知道是不是因为身上带着书生气，女子的舞姿不会让人觉得妖媚恶俗，反而多了一份灵动和秀丽。婀娜多姿，让人有些移不开眼。
　　“都说江南民风开放，看来果真如此。”苏彤看了眼中央舞动的女子，说道。
　　“嗯。”苏沫点点头表示赞同，“当众起舞，这里的女子，还真开放。”
　　“想必几位就是昨日在船上大出风头的外乡人吧。”两人说话的当口，一个男子，身着青色衣衫朝着苏彤等人拱了拱手。
　　“大出风头不敢当。”梁王也拱了拱手，自谦道，“献丑了一番而已。”
　　“公子太谦虚了。”男子笑了笑，将目光放在梁王身后的两个女子身上，视线在苏沫身上停留了一会儿，开口道，“这位，应该就是昨日写下了绝世诗句的姑娘吧。真是看不出来，姑娘年纪轻轻，诗文上却有此造诣。在下自愧不如。”
　　“公子过谦了。”苏彤挡在苏沫面前，开口道，“舍妹只是随便写写而已，雕虫小技，上不了台面的。”
　　“呵，如果是雕虫小技，我们这里的人可就都是上不了台面的了。”男子笑了笑，“在下余杭，江南巡抚之子。敢问姑娘芳名。”虽然是对着苏彤说的话，但是目光却着实落在的苏沫身上。
　　苏沫感受到了落在自己身上的炙热目光，有些不适的往姐姐身后躲了躲。
　　“原来是江南巡抚之子。”一直沉默着的梁王忽然间出声，打量了余杭一番，似乎在确认些什么。
　　“这位是？”余杭将视线放在梁王身上，不禁赞叹一句，好一个丰神俊朗的公子。
　　“在下景风。”梁王拱了拱手。
　　“原来是景公子。”余杭点点头，看了看苏彤两人的方向，问的有些忐忑，“这两位是，令夫人？”如果是夫人，他刚才的问话倒是有些唐突了。
　　“虽然我也很想，可惜不是呢。”梁王惋惜着摇摇头，视线时不时落在苏彤身上，“这两位是我的好友。”
　　“原来是这样。”余杭将视线放在苏沫身上，眼中流露出一丝期盼。
　　“小女苏彤，身后的是舍妹苏沫。”不等苏沫开口，苏彤率先开口道。
　　“原来是苏小姐。”余杭点点头，“彤者，赤也，以赤心正人，果真是妙字。沫字从水，倒是十分适合这位姑娘。温润如水。”
　　“多谢公子称赞。”苏彤不冷不热的回应了一句。
　　从余杭出现开始，苏彤的心情就十分的不爽。因为这个男人，总是把视线放在她的小沫身上！
　　“姑娘昨日做了惊世诗作，小生见了以后，久久难以忘记，只恨自己昨日居然没有参与那场盛宴。”苏沫昨日写的诗句，虽然十分的精妙，但是惊世算不上，不过是余杭的恭维罢了。
　　“公子谬赞了。”苏沫开口道。
　　“今日，我们这里不谈诗句，谈谈礼乐之事。”余杭笑了笑，“姑娘的诗句如此的精妙，字迹也是如此娟秀飘逸。不知可否奏琴一首，让小生欣赏一番。”
　　“这……”苏沫有些为难，之前的诗句，她算是取巧了，但是琴艺一事，不管是前世还是今生，她都不曾学过。
　　“既然公子这么看的起，那么拒绝就不太好了。”苏彤开口道，“只是舍妹向来只给未来的夫婿奏乐，所以，这位公子，抱歉了。”
　　“真是可惜了。”余杭摇头叹息着，看向苏沫的目光带着一丝异样的光彩，“不知姑娘可否婚配？”
　　江南的民风比较开放，婚姻大事不再是父母之命媒妁之言，两情相悦的时候，只要彼此不介意，还是可以修成正果的。
　　看到男子眼中的光芒，苏彤抽了抽嘴角。
　　“舍妹……”
　　“自然是没有的。”一直保持沉默的梁王浅笑一声，代替苏彤回答道。他算是看出来了，这个叫余杭的人，怕是对苏沫有了一番兴趣。这倒是好事。他最近最犯愁的就是苏彤满心放在苏沫身上，总是有意无意忽略他。如果苏沫能够出嫁的话，苏彤的目光就能往自己身上多放一点了吧。他承认自己有点卑鄙，但是，这样不失为一个好选择。既替苏沫找到了一个好夫婿，又能和苏彤培养感情。
　　“在下对姑娘的诗词十分的喜爱，寥寥几句，令在下茅塞顿开。”听了梁王的话，余杭眼睛一亮，“小生愿吹箫一曲，请姑娘赏脸听一下。”
　　“自然是极好的。”苏沫拒绝的话还没说出口，梁王就替她开口了，“听闻江南四才子，其中一位就是江南巡抚之子余杭，而余杭余公子，最擅长的就是吹箫了。不知道有多少姑娘为了听公子一曲箫声挤破了头呢。这么好的机会，苏沫，你可不能错过了。”
　　苏沫想要拒绝，可是周围的人都将目光透射在了她的身上，当众拒绝无异于打对方的脸。只能硬着头皮点点头。视线往姐姐那里飘过去，寻求着帮助。
　　“姑娘这边请。”余杭心中一喜，做了一个请的姿势。
　　“小沫，我也……”
　　“阿彤，我很久没有听你抚琴了，不如给我弹奏一曲？”苏彤的话还没说完就被梁王打断了，“以前是说过，要弹一首曲子给我听的。我到现在还记着呢。”
　　“下次吧。”苏彤道，“我今日要陪着小沫。”
　　“这里是文人大会，不是什么市井集市。”梁王道，“你还怕有人让你的宝贝妹妹吃亏吗？何况，余公子只是吹箫一曲罢了。阿彤，你妹妹年纪不小了，也该学会独立了。而且，她也到了婚配的年纪吧。若是能得到余公子的钟情，娶了做正室也不是不可能的。苏沫只是一个庶女，你再怎么疼爱她，也掩饰不了她出生不高的事实。就算将来出嫁，也只能嫁给别人做个侧室，甚至妾室。江南的民风和京城多有不同，他们追求真挚的爱情。和余公子在一起，是苏沫最好的选择，不是吗？”
　　梁王的话句句在理，苏彤一时之间竟说不出反驳的话来。总不能告诉梁王，小沫对男人不感兴趣，不会嫁人吧。
　　“走吧，让他们培养培养感情，我们也培养一下我们的感情吧，用你最擅长的琴音。”梁王一边推着苏彤一边说道。
　　*
　　余杭吹奏的是一曲《凤求凰》，箫声的确十分的美妙，箫声一想起，周围就忽然间安静了下来。所有人都沉浸在了余杭的箫声中。
　　苏沫撑着下巴，在人群中搜寻姐姐的影子。没有姐姐的陪伴，即使是天下最美妙的乐曲，她也半点兴趣都没有。
　　箫声渐强，在高-潮的时候，忽然间一丝清幽的琴音插-入了进来。入流水般，潺潺不息，和箫声融为一体。
　　苏沫顺着琴音看去，一眼就看到了坐在角落里面抚琴的姐姐。
　　苏彤冲着苏沫微笑了一下，用口型无声的说道：小沫，这是姐姐为你弹奏的曲子。
　　苏沫笑了，原本烦闷的心情瞬间全部消失了，周围什么杂音都没了，只剩下姐姐的琴音。苏沫完全沉浸在了琴音中。
　　苏彤闭上眼睛，将所有的精神都融入了琴音中。
　　两人的灵魂，在这飘然的琴音中，悄悄触碰了一下，带着些许的满足。
　　作者有话要说：><本来想写姐姐大人吃醋的，奈何姐姐道行太高，吃醋神马的都是浮云~~胜利才是王道


第五十四章 亲吻
　　“小沫,好听吗？”一曲终了,苏彤抬起头问着站在自己面前的苏沫,眼中闪过一丝温柔的笑意。原来在不知不觉中,苏沫竟随着琴音走到了苏彤眼前。
　　“好听。”苏沫面带陶醉之色,“姐姐的乐曲，堪比仙乐，让人如痴如醉。”
　　“你就是嘴甜。”苏彤笑了笑,心情很好。
　　“那是姐姐的琴声值得我的夸赞。”苏沫道。
　　“那小沫喜不喜欢姐姐的琴音？”苏彤挑了挑眉,看向苏沫。
　　“当然喜欢。”
　　“那姐姐以后一直弹给小沫听怎么样？”苏彤拨了一下手中的琴弦,琴弦发出一声清脆的声音。
　　“真的吗？”苏沫眼中闪耀着光芒。
　　“自然是真的。”苏彤伸手想要抚摸一下苏沫的头,但是发现站着的小沫比自己高出了很多。
　　感受到姐姐的想法，苏沫蹲下-身,将自己的头凑到苏彤身边。
　　苏彤轻笑一声，抚摸了一下苏沫的头：“乖。”
　　“姐姐，这里没什么好玩的了，我们走吧。”苏沫抱着苏彤的手臂，看了一眼余杭那个方向，发现余杭正盯着自己这里看，心中没由来的一阵烦闷。
　　“好。”苏彤温柔的笑了笑，“既然小沫觉得没意思，那就回去吧。”站起身来，对着梁王开口道，“阿风，小沫觉得无趣了，我陪着小沫先回去了。”纵使知道梁王说的话有一定的道理，但是只要一想到要将小沫推给别的男人，她就有种难以忍受的感觉。尤其是看到小沫坐在那个余杭身边，没有人能理解她那种焦躁不安的感觉。幸好，她的小沫对那个男人只有不耐烦，幸好，小沫被她的琴音吸引了。
　　“难得的盛宴，你们就要回去了吗？”梁王问道。说实话，他还想苏沫和余杭多培养一会儿感情呢。
　　“小沫有些累了，想回去休息了。”苏彤开口道，“我先带着小沫回去看，梁王若是有兴趣，就继续参与吧，不用理会我和小沫的，我们能照顾自己。”
　　“怎么能让你们两个弱女子一同上路呢。”梁王收起了手中的折扇，和刚刚认识的人打了一个招呼，有差人给余杭送了一样东西，就陪着苏彤姐妹俩离开了“聚贤阁”。
　　“在里面呆的时间长了，忽然间觉得，外面的空气也很不错。”苏沫呼吸了一下外面的新鲜空气，赞叹了一句。
　　“小沫，接下去你想去哪里？”看了看天色还早，也不想早早的就回到客栈，苏彤问了苏沫一句。
　　“唔……”苏沫想了想，也想不出什么有趣的地方来。
　　“不如这样吧，姐姐带你去逛逛布料店。”看了眼苏沫身上穿的衣服，似乎是去年的花色。因为一直在苏府里面呆着，所以苏沫和苏彤都不曾注意过身上的衣饰。这次出行下江南，才发现，小沫的衣衫料子，有些陈旧了。江南的绣工是一绝，所以布料花式多样，十分的好看。对比之下，小沫身上的料子就不够看了，“姐姐帮你挑一些时下流行的花色，给你做几身新衣裳吧。”
　　“不用了姐姐。”苏沫摆摆手，“我觉得这样挺好的，不用麻烦了。”
　　“小沫的事情，怎么能是麻烦呢。”苏彤瞪了苏沫一眼，“就这么决定了。姐姐今天一定要给小沫挑选出合适的衣料来。你可不许不答应，这可是姐姐的一番心意。”
　　“唔……好吧。”苏沫点了点头，心头一暖。
　　“阿风，你先回去吧。”苏彤对梁王开口道，“小女儿家挑选布料，要费好一番功夫的。怕你到时候觉得烦闷，不如你先行离开吧。”
　　“没关系，”梁王温和的笑了笑，“只要能看到你，我就不会觉得无趣。”
　　“随你吧。”苏彤耸了耸肩，也不再劝阻。
　　很快，梁王就发觉，自己当时没有离开是多么不明智的事情！
　　“小沫，你看看，这个花色如何？”苏彤指着一块布料，白色的底子上面零零星星绣着几朵梅花，远远看去，星星点点的，煞是好看。
　　“很漂亮。”苏沫一眼就喜欢上了。
　　“这个呢？”苏彤拿起另一块布料，朵朵精致的兰花印刻在上面。
　　“这个应该给姐姐的。”苏沫拿着布料在苏彤身上比划了几番，“兰花不是姐姐的最爱吗？”
　　“正因为是姐姐的最爱，所以姐姐才要给你。”苏彤将布料放在苏沫身上，幻想着苏沫穿上这个布料做成的衣服的样子，一定是气质出尘，动人心魄，“姐姐不是说过吗，小沫喜欢的东西，姐姐都会努力帮你得到。姐姐最喜欢的东西，只要小沫喜欢，也一样会奉上的。”
　　“姐姐，你对我真好。”苏沫心中一阵感动。
　　“我的傻妹妹。”苏彤轻笑一声，“我是你姐姐，我不对你好，对谁好。”
　　“不过这个料子，还是给姐姐留着吧。”苏沫道，“比起穿上这个料子做成的衣衫，我更喜欢看姐姐穿上这个衣衫的样子。”当然，姐姐什么都不穿是最好看的。姐姐白玉一般的肌肤，其实一般的衣料能够衬托的。想着姐姐隐藏在衣衫下的那曼妙身姿，苏沫不自觉的红了脸颊。
　　“小沫，你怎么了？”苏彤看了一眼苏沫，调侃道，“怎么脸红了？”
　　“没，没什么。”苏沫将手背贴在脸上，想要降下脸上的温度，“只是在想，这个布料做成衣物穿在姐姐身上的样子，一定十分的美丽。”
　　“呵呵。”苏彤笑了笑，“小沫和姐姐真是心有灵犀呢，姐姐之前还在想这块料子做成的衣服穿在小沫身上的样子呢。”
　　和姐姐挑挑拣拣，最后也只挑选出了一块月白色的布料，绣着一轮弯月，精巧却不失大气，十分的好看。
　　“这块布料好看是好看，但是不适合姐姐。”苏沫看了眼布料，觉得衣料中透露出的那总霸气套在姐姐身上，似乎有点违和。
　　“这块和不是给姐姐的，”苏彤轻笑一声，“自然也不是给你的。”
　　“那是给谁的？”苏沫眨了眨眼睛，做出一副好奇的样子。其实，这块布料是给谁的，苏沫心中已经有了隐隐的擦测，心中有些不舒服呢。苏沫在心中暗骂自己一声，不过是一块布料，她有什么可计较的呢？
　　“阿彤，没想到你对我这么上心。”将布料递给梁王的时候，梁王脸上的微笑灿烂的要晃花人眼。苏沫就更加郁闷了。
　　“没什么，顺手而已。”苏彤的语气依然是淡淡的。
　　“不管是不是顺手的，我都感谢你这份心意。”梁王的温和一笑，在苏彤的手上落下一吻，“谢谢你。”
　　苏彤僵硬了手臂，颇为尴尬的抽回了手，下意识的在自己身上蹭了两下。看到苏彤这个下意识的举动，；梁王的眸子暗了暗，但是到底也没有说什么。
　　这一幕一点不漏的被苏沫看见了，心中的烦闷之意更甚。
　　梁王亲吻的姐姐的手了呢，不知道什么时候，姐姐殷红的唇将不再属于自己一个人。
　　“小沫，怎么了，这么沮丧？”从梁王那里回来，就看到苏沫一个月颓然的坐在位置上，桌上摆放着下午买的两跨布料。
　　“姐姐和梁王相处的很好吧。”苏沫状似不经意的看口问道，
　　“还行吧。”苏彤淡淡说了句，想起下午那个突如其来的吻，就有些心烦。这次是手，下次如果换成是唇，她会如何举动，是无动于衷，还是奋力反抗呢？
　　“哪里还行，”苏沫的声音听起来有些酸酸的，“梁王还亲吻了姐姐的手。”
　　苏彤愣了一下，愣怔于苏沫居然知道的这么详细。但是随即，眼中闪过一丝明朗的笑意。小沫这么关心，这么介意，是不是说明，她对自己的感情也很不一般？
　　“小沫，姐姐被亲了呢。”苏彤将自己被梁王亲吻过的手放到苏沫眼前，“你说怎么办呢？”
　　“我能怎么办。”苏彤开口道，“这是别的男人留下的爱的印记，姐姐应该一直留着才对。”
　　“哈哈。”苏彤笑了笑，“小沫，你吃醋的样子，真可爱啊。”
　　“你才吃醋了呢！”苏沫立即开口反驳道，“我只是，只是看不惯梁王把自己的口水留在你的手背上而已！”
　　“好，好，梁王只是留下了口水，”苏沫越是解释，苏彤就笑的越是欢乐，“那，小沫，你愿不愿意帮姐姐吧口水擦掉？”
　　“姐姐自己动手不就行了。”苏沫嘟囔一句，虽然口头上这么说，但是苏沫受伤动作不停，拿出了丝帕，仔仔细细替苏彤擦拭了起来。
　　“小沫，这样可擦不干净。”苏彤打破，“梁王的口水，已经很深的留在了里面了呢。”
　　“那要怎么办？”苏沫问道。
　　“嘿嘿，”苏彤轻笑一声，“你在同一个地方，给姐姐多吻两下，就能消除干净了呢。”
　　“姐姐！”终于察觉到了苏彤言语间的调侃，苏沫红了脸，娇嗔的叫了一句，“你又戏耍于我。”
　　“哪有。”苏彤无辜的眨了眨眼，一脸无辜的样子，“姐姐只是告诉你一个清除印记的好方法呢。”
　　“哪……哪有这种清除的方法。”苏沫颇为窘迫。
　　“姐姐说有，就是有。”苏彤一脸期待的看着苏沫，大有你不亲吻，我就一直看下去的样子。
　　被姐姐盯了一会儿，苏沫终于败下阵来。
　　抬起被梁王亲吻过的手，用丝帕仔细擦拭了好几遍。然后俯下-身，低下头，在上面落下轻轻的一吻。
　　小沫的吻十分的柔软和温和，温暖到了人的心中。
　　看在亲吻自己手背的苏沫，苏彤勾了勾嘴角。这样可爱又善良的小妹，叫她如何放手呢？
　　作者有话要说：(*^__^*)嘻嘻……
　　最近几章都很温情呢~~【其实是暴风雨的前奏←←】
　　昨天剩下的一些的评论留着明天一起回，*太抽了，都不让我回


第五十五章 约会
　　“姐姐,明天我们去哪里？”夜间，苏沫仰躺在床上,抓着姐姐的一只手慢慢把玩着。姐姐的手细腻光滑，触感很好,苏沫摸着摸着就上瘾了。圆滑的指甲,摸上去也不会伤手。
　　“小沫想去哪里？”苏彤翻了个身，面对着苏沫,笑着问道。
　　“没想法。”苏沫道，“不管是哪里，只要是和姐姐在一起，都好。”
　　“你啊,”苏彤轻笑一声,刮了一下苏沫的鼻梁,“就是会哄姐姐开心。”
　　“我说的都是真心的话。”苏沫认真的看着姐姐的眼睛，怀抱着姐姐的腰肢，“如果可以，小沫想要一辈子和姐姐在一起。”
　　“姐姐也想。”苏彤的手落到苏沫的头顶上，“永远照顾小沫，陪着小沫欢笑，陪着小沫流泪。”
　　“姐姐，你真好。”苏沫在苏彤身上蹭了蹭。
　　“姐姐什么时候不好了？”苏彤温言道。
　　“姐姐，你以后嫁给我好不好？”苏沫抬起头，眸中闪现着耀耀光芒，“姐姐，你这么贤惠，这么漂亮，又这么会照顾人，小沫真是一点离不开你。”
　　“好啊。”苏彤轻笑一声，眼中满是柔情，“嫁给小沫多好。男人都有三妻四妾，嫁给小沫，我就是唯一的正室了呢，多划算。”
　　“嗯。”苏沫点点头，“我只娶姐姐一人，才不想那些男人那样左拥右抱呢。”
　　“呵呵。”苏彤揉了揉苏沫的头发，“姐姐等着你用八抬大轿娶姐姐过门的时候。现在嘛，睡觉吧。
　　“嗯，好。”苏沫应和了一声，趴在苏彤怀中乖乖闭上眼睛睡觉。
　　苏彤的视线落在苏沫头顶，柔和无比，带着些许期许。
　　*
　　“抱歉，阿彤，本来想带你踏青去的，但是今日有点事情，不能陪你们了。”餐桌上，梁王面上带着一丝歉意。
　　“没事。”苏彤淡淡说道，“你有正事，就先去办了吧。不必担心我和小沫的，江南又不是什么混乱的地方，有侍卫跟着，不会有什么危险的。”梁王原本的意思是苏彤和苏沫两人，今天就不要出去了，安心呆在客栈里面。等明日他办完事情，再带着她们一起出去踏青。可惜苏彤不同意。他拗不过苏彤，也只能多派遣一些护卫了。
　　“我先走了。”用过早点，梁王带着几个侍卫准备出门。
　　“嗯，你去吧。”苏彤夹起一个汤包塞进苏沫的嘴里，一边嘱咐着，“小心烫。”
　　看着姐妹俩的互动，梁王眸子暗了暗，叹息了一声，走出了隔间。
　　“嘶……”一口咬开汤包，滚烫的汤汁就流了出来，烫到了苏沫的舌头，苏沫忍不住抽了一口气。
　　“都叫你小心了。”苏彤放下手中的筷子，递给苏沫一杯凉茶，“先喝一口，解解烫吧。”
　　“嗯。”苏沫点点头，喝了一口凉茶，含在嘴中，直到那股子烫劲过去。
　　“张开嘴给姐姐看看。”苏彤掰开苏沫的嘴，想要看看烫伤的情况。
　　“没什么姐姐，就是稍微烫了一下而已。”苏沫张开嘴，含糊不清的说了一句。
　　苏彤看了看，只是舌头中央被烫掉了一块，不是很严重。
　　“你啊，总是这么粗心。”苏彤收回手，说道。
　　“这是个意外。”苏沫吐了吐舌头，“我只是想，姐姐送来的汤包，一定要快点吃掉，要是冷掉了，就辜负姐姐的一片心意了。”
　　“借口倒是很多。”苏彤瞪了苏沫一眼。
　　“哪里是借口，明明是肺腑之言。”苏沫冲着苏彤眨了眨眼睛，小女儿姿态十足。
　　苏彤轻笑一声：“别卖乖了，乖乖吃东西，免得又被烫到。”
　　苏彤夹起另一个汤包，这次她特地吹了几下，确认已经凉了，不会再烫到苏沫了，才递给苏沫。
　　“姐姐，万一还是烫怎么办？”苏沫看着夹在苏彤筷子中的汤包，问了一句。
　　“姐姐已经帮你吹过了，不会烫的。”苏彤道。
　　“外面看着不烫，里面的汤汁其实很烫的。”苏沫道，“万一我再被烫到怎么办？”
　　“小沫，难道，同一个错误，你还会犯两次吗？”苏彤看着苏沫，笑了笑，问道。
　　“有些问题，我就喜欢犯两次。”苏沫盯着苏彤眼中的汤包道。
　　“得，”苏彤挥了挥另一只手，“你想说什么，就直说吧。这样拐弯抹角的，姐姐可听不出你的话外之音呢。”
　　“嘻嘻。”苏沫笑了笑，抱着苏彤的手臂，撒娇道，“姐姐，你先帮我尝一下，看看烫不烫嘛。”
　　“真拿你没办法。”苏彤无奈的笑了笑，将汤包往自己嘴里塞，“到时候可不要怨姐姐把汤汁都喝光了啊。”
　　“当然不会。”
　　红唇轻启，苏彤轻轻咬破了手中的汤包，汤汁汹涌而出，苏彤吮吸了干净，伸出舌头舔了舔周围。
　　“不烫，而且，味道不错。”苏彤把剩下的汤包递到苏沫眼前，“要不要吃？不过已经没有汤汁了。”
　　“吃，当然吃。”苏沫张嘴，一口就咬掉了苏彤筷子上的汤包。不知道是不是错觉，苏沫总觉得，这个汤包更加的鲜美。
　　“这里的汤包，味道很好呢。”苏沫舔了舔嘴唇，称赞道。
　　“的确不错。”苏彤莞尔一笑。
　　*
　　江南的桃花盛开的十分的漂亮，苏彤带着苏沫行走在桃林间，贪婪的闻着周围飘散的淡淡的香气。
　　“姐姐，这些桃花真好看。”苏沫轻抚了一下掉落在自己手心的花瓣。
　　“嗯。”苏彤点点头，“比咱们院子里面的要茂盛艳丽的多。果然，江南是最适合桃树生长的地方了。”
　　“姐姐，你说，以后我们来江南定居可好？“手指张开，让花瓣飘落在地上，苏沫转过头去，问着苏彤。
　　“好啊。”苏彤笑了笑，伸手将苏沫头顶上的花瓣拿下，“倒时候，我们就在门口种一大片的桃树，每到春天，就都是粉色的桃花了。”
　　“那样一定很美。”苏沫眼中满是向往。
　　看到苏沫眼中的向往，苏彤真的想定居在江南了。刚才的答允，不过是哄小沫开心罢了。离开苏府，来江南定居，谈何容易，她这个嫡女，可不是随心所欲想做什么就做什么的。如果可以，她宁可自己只是一个庶女，这样，就不必为将军府考虑甚多了，可以像小沫一样，快快乐乐，无忧无虑的。
　　“姐姐，你在想什么？”回过头来，发现姐姐想事情想的入神看，苏沫开口问道。
　　“没什么。”苏彤道，“姐姐只是在想，以后要定居在江南哪里。”
　　“哪里都好。”苏沫折了一支桃花递给苏彤，“只要是和姐姐两个人生活。”
　　“呵，”看到苏沫手中的桃花枝，苏彤笑了，“小沫，你还记得在将军府的时候，你向我求爱吗？”
　　“记，记得。”苏沫红了脸颊。
　　“小沫，你现在这是，想再向姐姐求一次爱吗？”苏彤眼中掩饰调侃之色。
　　“当然不是了。”苏沫很快就否决了。
　　苏彤的眸子暗了暗，对于这个回答，有些伤心呢。
　　“姐姐现在已经是我的了，哪里还需要再求爱。”苏沫的后面一句话，让苏彤心花怒放。
　　“是，姐姐是小沫的，小沫也是姐姐的。”苏彤面上满是满足的笑意。
　　“姐姐，我们再深入一点看看吧。”越往桃花林内部走，里面的桃花就越是艳丽，苏沫对最内侧的桃花十分感兴趣。
　　“好，都听小沫的。”苏彤眼中满是柔情。
　　“姐姐，你看那里！”走了一段，苏沫指着不远处被篱笆圈起来的一块桃树林，那里的桃树十分的繁盛，比别处的漂亮了不知道多少倍，“好漂亮，姐姐，我们进去看看吧。”
　　“哎，”苏彤拉住了苏沫，“那是人家的私林，不能随便闯入的。”
　　“姐姐，我就是想走进了看看，不会乱闯的。”苏沫眼中流露出对那片桃林的期盼，苏彤说不出拒绝的话，只能由着她去了。
　　也许是苏沫运气好，走过去的地方，恰好，篱笆开了一个口。可以容纳一个人侧着身子进入。苏沫有些跃跃欲试。
　　“小沫，擅闯是不好的。”苏彤再次拉住了苏沫。
　　“姐姐，我就进去看一眼，就一眼，好不好。”受不了苏沫的撒娇攻势，苏彤最终还是点了点头，陪着苏沫从那个口子钻了进去。
　　里面的桃林比起外面来说，的确是好了不止一倍，苏彤看着也是说不出的赞叹。
　　“反正已经进来了，不如再走一段？”苏沫小心翼翼的闻着苏彤。
　　“都已经进来了，还差这一点吗？”苏彤无奈的看了一眼苏沫，面对小沫，她永远说不出拒绝的话来。
　　“姐姐，你最好了。”
　　“你现在才知道吗？”
　　“当然不是，姐姐一直是最好的，无人能比。”
　　姐妹俩说说笑笑进入到了逃离的更深处。
　　“小沫，等等，”远远的看到了人，苏彤拉着苏沫躲在了树后吗“先不要说话，我们悄悄离开吧。”
　　“嗯。”看了眼不远处的人，苏沫点点头。
　　她看到了一个墓碑，虽然不知道上面写的是谁，但是从那坟墓修葺的那样大气，再加上这一片桃树了作为安身之所，苏沫可以肯定，哪里但是人非富即贵。擅闯入桃林已经是很不好的了，要是被人抓到她打扰死者的安宁，引起愤怒，就不好了。
　　苏沫和苏彤两人，一边观察着击败之人的一举一动，一边悄悄后退着。
　　无意间扫到了右后方的一个人，苏彤瞳孔缩了一下，有些诧异，“阿风？他怎么在这里。”
　　“谁！”梁王的武功还是不错的，一点点声音他都能听见。威严的朝着苏彤的方向怒吼了一声，拔剑飞奔而来。
　　“是我。”既然被发现了，苏彤也没有躲避的意思了，缓缓从树后走出来。
　　“阿彤，你怎么来了？”梁王眼中闪过一丝诧异。
　　作者有话要说：又甜蜜了一章
　　嘻嘻，下一章，就该来点风雨了~~


第五十六章 保护
　　“我和小沫来踏青,正好看到这里的桃花开的艳丽，觉得很漂亮,一时之间没有忍住，就跑进来欣赏了一下。”苏彤道,刻意忽略了是苏沫非要进入这片桃林的。擅闯别人的私林总是不太好，她不想小沫被别人指点,哪怕只是在心中,“打扰你们了，真是很抱歉。”
　　趁着苏彤和梁王说话的当口苏沫看了一眼墓碑旁边的人，有些意外，有几张熟脸。太子,不，应该是沈炎，还有沈素，还有他们的娘亲。说实话，远远看着他们三个，苏沫觉得沈炎沈素两人和他们的娘亲并不像。
　　苏彤也发现了那几个熟人，挑了挑眉头，一丝惊讶被掩藏在眼底。
　　看出了苏彤的惊讶，梁王咳嗽一下，解释道：“我今天是来祭拜的。这里面，埋藏着的是皇后的尸骨。”
　　苏彤眼中的诧异明显了很多，皇后死后不应该葬在皇陵吗，怎么会在这个地方。
　　“据说是皇后娘娘的意思。不想埋葬在黑漆漆的皇陵，想要一片桃林。”梁王看了一眼陵墓，说道。
　　“皇帝会答允？”苏彤眉头挑了挑，这种不和礼制的事情，按理来说，皇帝是不会答允的才对。
　　“昔年，皇帝欠了皇后母家一份人情，皇后用这份人情做的交换。”梁王说道，“埋葬在这里也好，清净避世，额娘曾说，她要是过世了，就在封地上找一块清静的地方埋葬。”
　　“丽妃娘娘长命百岁着呢。”看到了梁王眼中的哀伤落寞，苏彤宽慰道。
　　“谢谢你的安慰。”梁王握住了苏彤的手，“总觉得，有你在身边，什么哀伤都会离去。阿彤，你是上天赐给我的仙子。”
　　“你言重了。”苏彤不着痕迹的抽回自己的手，淡淡说了一句。
　　已经不是苏彤第一次拒绝他的表白了，梁王笑笑，也不怎么在意。只是，一时之间，两人的气氛，有些古怪的僵持。
　　“苏小姐，我们又见面了。”沈兰心的到来打破了这个僵局，朝着苏彤福了福身，“能在这里见到你们，也是一种缘分。”
　　“擅闯私林，是我们鲁莽了，还请不要见怪。”苏彤微微笑了笑，说道。
　　“不怪你们，是看守的人懈怠了。”沈兰心皱了皱眉头，言语间带着些许恼火，“外头的人都是死的吗？居然随便就放人进来不管了。阿威，去把外头的人给我叫进来，我要好好问问他们，到底在做什么！”
　　“娘亲，算了。”沈炎温和的声音传出，缓缓走到沈兰心身边，“这片桃林一直都是隐匿着的，从来不曾有什么人骚扰，所以就一时之间放松警惕了吧。阿威，一会儿你给一点钱让今日看守的人离开吧，换一批得力的人进来。”
　　“是，少爷。”名叫阿威的人躬了躬身，恭敬地回答了一句。
　　“来了也是缘分，我和小沫可以来祭拜一下皇后娘娘吗？”苏彤看了一眼修葺的十分大气的墓碑，礼貌地问道。
　　“自然是可以的。”沈兰心让出了一条道，放苏彤和苏沫走过去。
　　接过旁边的人递过来的香火，苏彤递到了苏沫手中：“小沫，祭拜一下吧。”
　　“嗯。”苏沫点点头，接过香火。刚才几人的谈话的时候，她插不上嘴，只是静静站在一旁倾听着。皇后娘娘居然埋葬在这种无人知晓的地方吗？她记得前世的时候，皇后娘娘被皇帝追封了一个非常响亮的封号，而且是埋葬在皇陵里面的。难道是因为她的重生，所以很多东西都不同了吗？
　　在香案上插上三炷香，苏沫给皇后磕了三个头。前世的时候，她听过皇后不少事迹，大部分都是歌颂皇后的善举的。虽然未必是真的，但是听多了，也会觉得皇后是一个温柔贤淑的人，是一位好皇后。所以给皇后上香的时候，苏沫是秉持着一颗真心的。
　　上完香，苏彤扶着苏沫站起身来。
　　“打扰了一段时间，真是狠抱歉，我和小沫就先去别处继续转转了。”苏彤朝着沈兰心鞠了一躬。如果只是祭拜皇后的话，梁王不会撇开她们两人的。苏彤知道，梁王一定还有更加重要的事情要和对方商量。所以也就识趣的先行告退了。
　　“阿彤，等一下。”看到苏彤带着苏沫要离开自己，不知怎么的，梁王心中忽然间有个声音告诉自己，不能让她们离开。想也没想，梁王就伸手抓住了苏彤的手腕。
　　“怎么了？”苏彤投去了一个疑惑的目光。
　　还没等梁王做出回答，周围的气氛忽然间就变了，充满了危机。梁王的眼神瞬间就变得锐利无比，一把将苏彤拽到自己身后。
　　“哎！”被苏彤紧紧抓着是苏沫因为这个猛力的拉动，一个踉跄，差点摔倒在地上。
　　“小沫，小心。”苏彤横跨一步，接住了差点摔在地上的苏沫。正想抬头数落梁王几句，怎么能这么对待她的小妹。看到梁王眼中的凝重以后，苏彤识趣的收起了疑惑。
　　“阿风，怎么了？”苏彤小声问了一句。
　　“周围不对劲。”梁王警惕的看着四周，缓缓将苏彤移动到后方人比较多的地方，“一会儿可能会有麻烦，你一定要躲好了，我可能没有时间照顾你。”
　　“嗯，我明白了。”苏彤点点头，她不是大门不出二门不迈，什么都不懂的大小姐，看了周围人的表情，她也明白，有大麻烦了。
　　“小沫，我们可能有危险了，我们现在慢慢后退，躲到后面的人群中去，那里有人保护我们。”苏彤在苏沫耳边轻声说道，“千万不要露出任何害怕的表情，容易打草惊蛇。”
　　“我明白的，姐姐。”苏沫满脸的镇定，看不出丝毫的异样。
　　梁王后回头看了苏沫一眼，看到她脸上的镇定的时候，有些微微的惊讶。他倒是小瞧了苏彤这个妹妹了。一般的庶女，遇上这种事情，没有不慌神的，可是这个苏沫，面上一点异样都没有。不知道是真的天不怕地不怕，还是伪装的太厉害了。如果是前者最好，如果是后者，梁王不得不怀疑苏沫在苏彤身边的用意了。
　　“小沫，不要害怕。”苏彤握着苏沫的手紧了紧，“姐姐会一直在你身边保护的你。”
　　“姐姐，怎么能让你一直保护我呢？”苏沫捏了捏苏彤的手心，回给苏彤一个微笑，“小沫也是能保护姐姐的。”
　　“你还是算了吧。”苏彤轻笑一声，紧张的气氛因为苏沫的这一句话被驱散了不少，“有你的保护，姐姐岂不是更加危险。”
　　“姐姐，你看不起我！”苏沫嘟着嘴，颇为不满。
　　“哪有，不过啊，”苏彤上下打量着苏沫，“就你这小身板，姐姐还真的有点担心被你营救呢。到时候别救人不成，反而搭上了自己，就得不偿失了。”
　　“哼，姐姐，你就嘲笑我吧，到时候，我一定让你看看我的厉害。”
　　“姐姐可不想。”苏彤转身看向苏沫，眼中满是认真，“姐姐宁可你笨笨的，也不想你因为救我而受伤。”
　　“那，姐姐，我们说好了，一会儿不管发生了什么，都只许救自己，不许救对方。”苏沫抬头看向苏彤，开口道。
　　“好。”苏彤想了一下，点点头。
　　“不许食言。”
　　“一定不会的，你也一样。”
　　“嗯，我才不会食言呢。”
　　怎么可能不食言，姐妹俩不约而同的想着，姐姐（小沫），我无法看着你陷入危险，见不得你受伤。宁可用我的生命来换，也不要你受到一丁点的伤害。
　　“嗖嗖嗖”，苏彤和苏沫刚刚退到人群中，数支箭就从四面八方射了过来。
　　梁王拔出身边的配件，一边抵挡着攻击，一边挪动到苏彤那块地方，打算再危险的时候，保护苏彤。
　　“保护炎儿和素儿！”沈兰心面色一变，张开双臂将沈炎和沈素护在身后，周围的几个护卫也拔出了腰间的配件，抵挡起攻击来。
　　梁王面色有些难看，早知道会遇到行刺，就应该多带一些人出来的。他受点伤没什么，就怕苏彤有什么闪失，他会后悔一生的。
　　抵挡住了一波攻势，趁着下一波攻势还没有继续，梁王朝着天空发射了信号弹。
　　他的人要赶到这里，需要大约一炷香，只要撑过这段时间，就没事了。
　　一支支箭不断射出，总是武功高强如梁王，也有疲劳的时候。沈兰心身边的护卫本来就不是什么大内高手，在对方不断的箭雨中，已经折损了好几个了。
　　箭雨停了下来，一群黑衣人从树林中钻了出来，明晃晃的刀子带着渗人的寒意。
　　“小沫，别怕，别怕，有姐姐在。”不管是重活了一世的苏沫，还是聪明镇定的苏彤，这个时候，也忍不住颤抖了起来。
　　苏彤将苏沫紧紧搂抱在怀中，一遍遍抚摸着她 背部，重复着说道：“别怕，姐姐会保护你的。”明明自己已经浑身颤抖了，却还是坚定 把自己圈在她的怀中，打算用自己的身体替她挡去一切的伤害。
　　苏沫的眼眶不争气的红了，挣扎了一下：“姐姐，不要这么抱着我，让我抱着你吧。”
　　“不行！”平时温柔的苏彤，这个时候格外的严肃，说出的话也充满了威严，“听话，小沫，不要再挣扎了！”
　　“姐姐……不要这样……”苏沫越是挣扎，苏彤的怀抱越是紧实。苏沫能深刻感受到苏彤的颤抖。明明已经惧怕的颤抖成这样，却还是坚定的要保护自己。
　　姐姐，小沫何德何能，能让你这样对待。
　　泪水，不争气的流了下来，很快就浸湿了苏彤的衣衫。
　　“小沫，别怕，也别哭，一切有姐姐。”明明是她最喜欢的，姐姐的温言细语。可是苏彤每说一句，她的眼泪就汹涌一份。
　　不想我哭，就不要死死抱着我，姐姐！
　　作者有话要说：为毛瞬间有种姐姐要挂了的感觉orz
　　我发誓，我不是后妈啊


第五十八章 拯救
　　苏彤死死将苏沫的头部按在胸前,阻挡了她的视线。
　　苏沫看不见外部的东西，只能勉强凭借着周围的声音辨别情况。
　　箭矢的声音似乎已经停了,冷兵器铿锵的交接声不断传来。时近时远，每一次的靠近,苏沫都会紧张一分。紧紧拽着姐姐身上的衣服，苏沫在心中祈祷着,这一场危机快点过去。
　　心中祈祷了一会儿,兵器交接的声音渐渐变轻了。
　　苏沫能够感受到从苏彤那里传出的明显的松了一口气。
　　“姐姐,你可以，放开了我吗？”苏沫的的声音传出。
　　苏彤环顾了一下四周,梁王的护卫来的比预计的要快，半柱香的时间就已经到来了。局势瞬间就逆转了，现在，梁王的护卫已经在抓捕剩下的人了
　　“没事了，阿彤，已经解决了。”梁王朝着苏彤投去一个宽慰的目光，勾唇露出一抹微笑。只是视线在落到苏沫身上的时候，带着明显的不悦。想来是看不惯苏沫这种遇事只会躲在苏彤怀中的行为。这个庶妹何德何能，居然能骗得苏彤这样保护她。梁王眯了眯眼睛，看向两姐妹。
　　“没事了，小沫，不怕了。”听到梁王的话，苏彤放开了紧紧圈住苏沫的怀抱，“坏人已经抓住了，我们安全了。”
　　苏沫抿着唇，紧紧握着苏彤的手掌心，缓缓抬起头，眸中雾气聚集，带着一丝柔弱和恐慌，缓缓开口道，声音带着细微的颤抖，似乎还没有从刚才恐慌的余韵中清醒过来，“姐姐，刚才，我真的很害怕你知不知道？”
　　“姐姐明白的。”苏彤安抚的拍了拍苏沫的后背，“小沫是第一次经历这种事情，当然会害怕。小沫，不管发生什么，姐姐都会挡在你前面的，所以，你不用这么害怕的。”
　　“姐姐，你不明白。”苏沫摇了摇头，抓着苏彤的手更加紧了，“姐姐，我害怕的不是这次危机。遇上这种袭击，大不了是一死，我也能早前去见到娘亲。姐姐，我害怕的，是你挡在我前面。姐姐，你可曾想过，失去了你，我要怎么办？我要怎么活下去？”苏沫说着，又想起了前世，姐姐为她而死的那一幕。眼睁睁看着姐姐在自己面前永远闭上眼睛，这种痛楚，谁都不能明白。苏沫闭了闭眼睛，落下了几滴泪水，“姐姐，算我求你，不要再挡在我前面了，好吗？”
　　“小沫，我……只是情不自禁……”被苏沫眼中的认真所触动，苏彤叹息了一声，开口道。每次只要遇上小沫的事情，她就永远做不到冷静。
　　“姐姐，请你记住，失去了你，小沫也活不下去。”苏沫眼中的情绪太过认真，认真的她说不出反驳的话来。
　　苏彤叹息一声，伸出手，在苏沫头上轻轻抚摸了一下。只有小沫，永远知道，怎么说话才会触动她的心弦。
　　“今日，又是祭拜，又是刺杀的，想必你也累了，小沫，我们早点回去吧。”
　　“嗯，姐姐。”苏沫点点头。
　　“阿彤，我还有点东西要盘问他们，暂时就不和你一起回去了。”监督手下的人将刺杀者全部捆绑好了以后，梁王回过头来嘱咐了一句，“我会多派一些人手陪着你们的，最近不太安全，你们路上小心。”
　　苏彤点点头：“你放心吧，我明白的”
　　“小沫，那我们……”苏彤转过头去，相对苏沫说些什么。
　　“炎儿！素儿！”苏彤话音未落，旁边忽然间传出了沈兰心的惊叫声。
　　两支箭从林间窜了出来，速度之快，和之前的箭矢完全不是一个档次的。箭矢摩擦空气，发出“嗖嗖”的声音，听的人浑身冒汗。
　　两支箭，一支朝着躲在娘亲怀中的沈素而来，另一支朝着站在不远处的沈炎而去。
　　沈兰心的面色瞬间就惨白了，她原本以为这次刺杀是冲着梁王而去的。原来，竟是冲着炎儿和素儿！
　　箭矢的速度实在是太快了，又恰好是挑选了众人情绪最放松的时刻。一时之间，居然没有人反应过来，去拦下那支箭。等到反应过来，想要再去挡下那支箭，已经不可能了。只能眼睁睁看着两支要命的箭朝着两个孩子直冲而去。
　　千钧一发之际，作为母亲的本能让沈兰心二话不说，就挡在了沈素身前。但是沈炎那边，距离她太远，她有心无力，根本不可能冲过去替沈炎挡住。
　　沈兰心心中大急，看了一眼就在自己手边的苏彤和苏沫，略微沉吟一下，做出了选择。
　　“啊！”苏沫忽然间感觉到一股强劲的力道从旁边传来，还来不及做出反应，只来得及惊呼一声，身体就朝着沈炎那个方向倾倒而去。
　　这一下倾倒，正好面对着射向沈炎的那支箭。
　　“不！小沫！”苏彤只觉得脑海一片空白，什么都来不及想，身体就已经做出了反应。横跨一步，挡在了苏沫身前。
　　“姐姐，不要！”苏沫想要伸手推开突然出现的苏彤，伸出手，却只接住了姐姐后坠的身体。即使有了苏彤抗住了最初的冲击力，苏沫还是重重摔在了地上，可见这个箭矢的力道非一般的大。
　　突然间的变故，让所有人都愣了一下，等到反应过来，苏彤已经浑身是血倒在了苏沫的怀中。
　　“不，不要，姐姐！”苏沫睚眦欲裂，双目泛红，带着强烈的怒火和恨意。她怎么能不恨她恨自己的无能，恨自己再一次害了姐姐。明明重生了，为什么，她总是这样大意！之前在福山寺的时候，她以为姐姐的死劫解除了，就放松了，却没有想到，姐姐的死劫，只是延迟了，到头来，姐姐还是要因为自己丧命。
　　“为什么，你为什么要害姐姐啊！”苏沫红着眼眶看向沈兰心。沈兰心为了保护沈素，小腹中了一箭，血也流了不少。
　　“对不起。”沈兰心眼中闪过一丝愧疚。
　　“对不起就算了吗？你这个杀人凶手！”如果不是怀中还有姐姐，苏沫真恨不得扑上去掐死沈兰心。如果不是这个女人忽然间推了自己一把，如果不是看到自己有危险，姐姐不会忽然间扑出来，更不会被箭射中！
　　“对不起，我不想害苏小姐的。只是，”沈兰心眼闪过一丝果决，“为了炎儿，我什么都可以牺牲。只要炎儿平安无事。”
　　“你！”苏沫狠狠瞪着沈兰心，却反而说不出话来了。
　　舐犊情深，她其实明白了，就像前世的时候，为了小武，她可以狠下心肠去刺杀安凌天。可是，明白并不代表她能原谅伤害姐姐的凶手。无论是谁，都不能伤害她的姐姐。
　　“小沫……”苏彤微弱的声音传出。
　　“姐，姐姐……”苏沫将视线收回来，放在苏彤身上，眸中满是慌乱和水汽。
　　“咳咳，”苏彤咳出一口血来，因为失血过多，面色苍白的很，“小沫，别，哭，姐姐……咳咳……没事……”
　　“姐姐，你为什么要挡，我没有让你挡！你为什么，总是这么傻！”泪水不争气的流了下来，汹涌不止。
　　“那次在福山寺的时候……咳咳……你也替姐姐挡下了马车……不是吗？”苏彤露出一个虚弱的微笑，“既然小沫做得到……姐姐，咳咳，也能……”那一刻，她什么都没有想，她只知道，她要救小沫，不能让小沫收掉任何一点伤害，即使，代价是自己这条命！
　　“那是不一样的……”苏沫眼前模糊一片，“那怎么一样！”她替姐姐抵挡，那是她欠姐姐的。前世她欠了姐姐一条命，所以今世，就应该用她的命来解开姐姐的死劫。
　　姐姐胸前的红色血迹是这样的刺眼，和前世在福山寺的时候一样。鲜红的一片，让她忍不住想要发狂。姐姐这么美好的一个人，为什么，总是因为她发生这种事情。苏沫自责不已：“姐姐，都是我的错，如果没有我，你永远不会……”
　　“嘘……”苏彤缓缓抬手，堵住了苏沫的话语，“姐姐心甘情愿，只要小沫好好的，就什么……都……好……”似乎坚持不下去了，苏彤的声音越来越轻了，苏沫要很靠近苏彤才能听见她的话。
　　“姐姐，你不能有事！姐姐，别闭上眼睛！”她想起了，前世，小武过世的时候也是这样，声音越来越轻，直到最后再也听不见了。无尽的恐慌不断涌上苏沫的心头，那种失去亲人的痛苦再一次涌上心头，痛的她难以呼吸，“姐姐，求你，不要闭上眼睛，没有你的世界，我活不下去！”
　　“小沫，咳咳，这个世上，没有谁是离开了别人就活不下去的，咳咳，你也是。”苏彤用上最后的力道抓住苏沫的手，“即使没有了姐姐，你也要好好的……好好的……活下去……”带着微笑，苏彤缓缓闭上了眼睛。还有很重要的话没有告诉小沫呢，可惜了，苏彤在心中惋惜了一声，也许再也没有机会告诉小沫了。要是自己能大难不死的，她一定要说出来呢。
　　“不！姐姐！”女子尖锐的叫声在安静的桃林显的格外的刺耳，带着沉重的哀伤。苏沫只觉得脑海一片空白，什么都看不到，什么都听不到了，仿佛整个世界只剩下她一个人。孤单、恐惧席卷而来，然后就完全失去了所有的意识，倒在了苏彤的身边。就是闭着眼睛，苏沫依然紧蹙着眉头。
　　作者有话要说：下一章，姐妹俩就能捅破那层纸了~


第五十八章 明朗
　　不知道睡了多久,苏沫缓缓睁开眼睛,入目是熟悉的客栈的房间。周围寂静无声,安静的可怕。
　　苏沫揉了揉自己的头，有些微微的晕眩。晕倒前的记忆慢慢涌上心头，姐姐倒在血泊中的样子出现在脑海中，苏沫瞳孔骤然一缩,姐姐！
　　顾不得自己有些晕眩的头脑，苏沫一把掀开身上的被子，跳下床。
　　姐姐不再她们俩的房间里,应该是在梁王的房间里面。
　　这个时候,苏沫也不顾上介意梁王的行为,她现在只想看见姐姐,确认她的生死。姐姐,你千万不能有事！
　　苏沫一边在心中祈祷着，一边推开自己的房门，朝着梁王的房间狂奔而去。
　　客栈安静的可怕，没有任何走动的人。苏沫也没有多加注意，只当是梁王将客栈包下来了。
　　只是这种想法，在推开梁王房门的那一刹那，完全被推翻了。
　　没人！
　　苏沫愣愣的看着空荡荡的房间，完全不知道该如何反应。难道，梁王偷偷带着姐姐离开了，把自己抛在这里？
　　苏沫这样想着，心中焦虑万分，匆匆跑下楼梯，冲到大街上。她不知道梁王把姐姐带去了哪里，只知道凭着自己的直觉不断奔跑着，直到累的一步也动不了，她依然在跑着。她脑海中只有一个念头，那就是追回姐姐，守候在姐姐身边。
　　苏沫觉得，她一定是累坏了，所以才会出现这样的幻觉。
　　周围的景色全部都变了，她看到了苏府，看到了苏府那片茂盛的桃林，还有桃林下那一堆佳人。对，佳人，苏沫不得不承认，梁王和姐姐两个人，看起来，真的是那样的般配，般配的让人心酸。
　　梁王微笑着捧着苏彤的脸颊，亲吻了一下她的侧脸：“阿彤，我爱你。”
　　和苏沫想象中的不同，苏彤这次没有拒绝梁王，也没有顾左右而言他，她同样，伸手捧着梁王的脸颊，眼中带着依恋和温柔：“我也是，这个世上，我只爱你一人。”
　　苏沫觉得自己的心空了一块，在姐姐对梁王说出“爱你”的时候，心一抽一抽的疼。就好像有人硬生生从她心口挖去一块肉一样，痛的不得了。
　　“阿彤，我明日就去向苏将军提亲。”梁王看向苏彤的眸子满是深情，“以后，你的人生只有我，我会爱你一辈子的。阿彤，你愿意，和我共度余生吗？”梁王直直看着苏彤的双眸，那双眸子，深邃的像是要把人吸进去一样。
　　姐姐，不要答应他，苏沫在心中呐喊着。她多么想要冲上去，挡在姐姐面前，可是，她的双腿像是被绑上了巨大铁球一样，动弹不得。
　　“我愿意。”苏沫觉得，她听到了心碎的声音。浑身仿佛都失去了力气，她眼睁睁看着梁王拥吻姐姐，却没法阻止。泪水决堤而下，苏沫却没有擦干的力气。
　　“阿彤，和我在一起了，你那个宝贝妹妹怎么办？”梁王低声笑了笑，看向苏彤的双眸满是宠溺，提起苏沫的时候，眼中闪过一丝不屑。
　　“小沫啊……”苏彤若有所思，面上带着一丝纠结。
　　苏沫眼中再次燃起了希望，姐姐对自己，还是有情谊的。
　　“阿彤，告诉我，在你心中，是我重要，还是你的小沫重要？”梁王轻轻抚摸着苏彤的脸颊，手指在苏彤的脸颊上不断流连着。
　　苏沫屏住了呼吸，一动不动看着姐姐的唇。苏沫也很想知道，在姐姐心中，究竟是她重要，还是梁王重要。
　　苏彤看了梁王一会儿，轻笑了一声：“阿风，你怎么了，忽然间这么问？”
　　“我只是想，确定一下自己在你心中的地位而已。”梁王笑了笑。
　　“小沫，是我很重要的一个人。”苏彤沉吟一声，说道，“我很在乎她。”
　　“我明白的。”
　　“她很可爱，很乖巧，所以我十分的宠爱她。”苏彤继续说道。
　　听到这么说，苏沫眼中闪过一丝希冀，姐姐对她，果然是有情谊的。只是苏彤后面一句话，让她的心瞬间就沉了下去。
　　“我这么在意她，”苏彤继续说道，“因为她是我的妹妹，我唯一的妹妹。我的至亲，我自然是要宠爱的。所以，小沫和你是没法比的，一个是我的至亲，一个是我的至爱。我会宠爱我的至亲，却不会和她共度一生。能够陪伴我一辈子的人，是你，你明白吗，阿风？”
　　苏沫愣怔地看着姐姐和梁王之间的深情互动，说不出一句话来。
　　至亲这两个字像是当头棒喝，将她瞬间打入了无边的地狱。
　　苏沫嘴角勾起一抹自嘲的笑意，她早该想到的，她和姐姐之间有个难以逾越的鸿沟。那就是血缘，她是姐姐的亲妹妹。
　　她怎么会异想天开，想要和姐姐共度一生呢？明明有个更好的人在姐姐身边，这个人，有权有势，能爱护姐姐一辈子。
　　“阿彤，能得到你的爱，是我一辈子的幸福。”
　　“我也是。”
　　苏彤和梁王的深情还在继续，可是苏沫却已经看不下去了。她无法眼睁睁看着姐姐和另一个男人你侬我侬，无法看着姐姐和别人在一起。
　　苏沫愣了一下，自己这是怎么了？姐姐找到一个能和自己共度一生的人，不是很好嘛？为什么，她会这么难过呢？
　　明明重生的时候就已经下定了决心，要给姐姐找一个好夫婿的。为什么，现在心愿达成了，她却觉得伤心，觉得不能接受呢？
　　“你心里想的是什么？”苍老悠远的声音忽然间出现在苏沫的脑海中。苏沫愣了一下，下意识捂住了自己的心口，她心里想的是什么吗？
　　苏沫闭了闭眼，回想起自己和姐姐之间的点点滴滴。前世的，今生的，她和姐姐相处在一起的时候，是那样的快乐，那样的无拘无束。想起姐姐的两次挡在自己身前时候内心的触动，还有两次失去姐姐那种痛彻心扉，恨不得那个人就是自己的心情。苏沫知道，这种感情，不仅仅是姐妹间的亲情，还参杂着更多，她自己都想不到的感情。
　　苏沫想着，其实潜意识中，她根本就不想姐姐嫁人，她想这样和姐姐在一起，一辈子。
　　一辈子吗？苏沫有些恍然，虽然早就知道自己对姐姐的感情似乎有些不同。却不知道，原来自己对姐姐的感情，已经上升到要过一辈子了。
　　“跟着本心走就是了。”那个苍老的声音再次在苏沫脑海中响起。
　　苏沫摸了摸自己的心口，跟着本心走吗？
　　可是，她的本心，却是想要独占姐姐啊。
　　回头看了一眼姐姐和梁王亲热的画面，像是被那个苍老的声音蛊惑了一般，苏沫心中的占有欲忽然间就爆发了。
　　“滚开，姐姐是我的！”不知怎么的，苏沫忽然间就冲了出去，一把推开了梁王。紧紧抱住姐姐，“姐姐，别走，别嫁给梁王，我们两个一辈子，好吗？”苏沫眸子满含希冀地看着苏彤。
　　苏彤看向她的眸子充满了温柔，大手缓缓落在她的头上，轻轻抚摸着，依然是那个令人留恋的温言细语：“小沫，我……”
　　没有听到姐姐的回答，苏沫忽然间就陷入了一阵恍惚。
　　躺在床上的人，睫毛微微动了一下，缓缓睁开了眼睛。恍惚了好一阵子。苏沫看着熟悉的客栈建筑，一时之间没有反应过来。明明上一秒钟还将姐姐圈在自己怀中，下一秒钟，自己就出现在了客栈。
　　苏沫伸手抚了抚自己的额头，梦境吗？
　　也是，姐姐明明重伤，生死不明，怎么可能和梁王谈情说爱呢。
　　想到姐姐，苏沫脸色一变，掀开被子跳下床，就要去梁王那里看姐姐。
　　“你等等，我想，我们之间需要谈谈了。”即将要踏出门的那一刹那，一个声音忽然间出现在自己的背后。
　　苏沫被惊了一下，下意识回头。看到了一个她现在十分不想看见的人——梁王。她之前满脑子的姐姐，居然没有发现，房间里面还多了一个人。
　　梁王端起桌上的被子，轻缀一口。
　　苏沫眸子暗了暗，那个杯子，是姐姐的专属，现在却被梁王使用着。她不知道梁王是有意还是无意，但是这个举动，着实，让她心中十分的不舒服。
　　“我要去看姐姐。”不管心中怎么介意，这个时候，苏沫不打算过多停留，她满心都是姐姐，不知道姐姐究竟怎么样了，希望姐姐没事。
　　“阿彤已经没事了。”将手中的茶杯放在桌上，梁王站起身来，一步步走向苏沫，“她的伤看起来渗人，但是并没有伤到要害，只是失血过多，还没有醒过来。”
　　听到梁王这么说，苏沫舒了一口气。她最怕的就是醒过来听到姐姐的死讯，姐姐没事就好。
　　“我去看看姐姐。”苏沫又说了一遍。
　　“这个不急，趁着现在，有些话我要和你说清楚。说完了，随便你。”梁王一步步走向苏沫，眼中闪过一丝异样。
　　“你想说什么。”苏沫不自觉的后退了一步，梁王眼中的有一丝她看不懂的深意，不自然的移开自己的视线，不想和梁王对视。
　　“谈谈，你和阿彤的感情。”梁王走到了苏沫身边，伸出一只手，撑着门框，居高临下的看着苏沫，也不介意苏沫躲开她视线的行为。
　　作者有话要说：貌似感情没有完全明朗，没事，下一章就完全明朗了
　　*抽的我完全回不了评论
　　这几天的只能攒着，等*什么时候不抽了，我会全部回复的~
　　所以，请大家继续踊跃留言吧~


第五十九章 捅破
　　“谈，什么？”苏沫避开梁王的视线,心中隐隐有个预感,不好的预感。
　　“谈谈你和阿彤之间的‘姐妹情深’。”说到“姐妹情深”的时候,梁王故意在上面咬了重音。梁王收回撑在门框上的手,缓缓后退,退回到自己的位置上，看了苏沫一眼,“别站着了，坐下吧。”
　　“我和你,没什么好说的。”苏沫抿了抿唇，站在原地不动。
　　“苏沫,我在边疆地区住了十几年。”梁王也不在意苏沫的回避,自言自语道，“和不少蛮夷之人打过交道，蛮夷的风气十分的开放。开放到，成亲未必就是一男一女……有时候，我甚至看到，同性别的人成亲。”
　　“你想说什么？”苏沫猛然间抬起头，对上了梁王饱含深意的眸子，眼中带着一丝自己都没有发现的慌乱。苏沫这个时候才发现，梁王的眸子，是这样的幽深，漆黑一片，看不到底。
　　“没什么。”梁王移开了视线，重新给自己倒了一杯水，“只是随便说说我这几年的见闻而已。”
　　“我不认为，我和梁王殿下的关系好到可以聊梁王这么多年的见闻。”苏沫冷哼一声，开口道，“梁王殿下想说什么就说吧，不必拐弯抹角的。”
　　“阿彤很喜欢你。”将茶水倒满杯子，梁王将茶壶放回原地，漫不经心地说着。
　　“姐姐一直对我很好。”苏沫眸子暗了暗，想起之前姐姐为自己挡箭的那个画面。如果不是自己，姐姐不会受这么重的伤吧。
　　“是，阿彤对你很好。”梁王继续说道，“好到了一种不可思议的地步，让我觉得妒忌。如果没有去过蛮夷之地，我可能永远也想不到，你对阿彤，会有那种心思。”苏沫觉得，梁王的目光像是一把锐利的刀刃，破开了重重迷雾，直戳心底。
　　“我，我不明白你的意思。”苏沫避开梁王锐利的视线。
　　“砰”，梁王将手中的茶杯重重放在桌上，发出一声巨响。
　　苏沫被这忽然间的声音吓了一跳，心砰砰砰狂跳了起来。
　　梁王快步走到苏沫身边，低头看着苏沫：“你喜欢苏彤，是不是？不，应该说，你爱苏彤。你不必否认，在蛮夷看了这么多年，我能从你看苏彤的眼神中看出来。那么炙热的情感，已经不是亲情的范畴了。”
　　梁王的话语像是当头棒喝，一下子就把苏沫打懵了。但是懵过之后，梁王的声音不断在脑海中重复着。
　　爱苏彤，爱苏彤，爱苏彤……
　　苏沫轻抚了一下自己跳的飞快的心口，她知道，自己对姐姐的感情很深，很不同，她知道自己喜欢姐姐，只是没想到，原来她对姐姐不单单是喜欢，还是更深一层次的，原来，是爱吗？
　　想起姐姐的温言细语，想起姐姐的宠溺，苏沫眼角都带上了温柔。是啊，这样完美的姐姐，她怎么可能不爱上呢？原来，她一直深爱着姐姐。难怪，知道姐姐要嫁人，她会这么难受，难怪，她会抗拒所有想要抢走姐姐的人，难怪，她会有想把姐姐一辈子绑在身边的想法。苏沫想，或许从重生见到姐姐的那一刻起，她对姐姐的感情就已经变了。
　　前世孤单的日日夜夜，她对姐姐的感情已经从亲情，变成了爱情，只是自己完全不知道而已。
　　她爱上了姐姐，那么，姐姐对她呢，也是同样的感情吗？
　　想着前世，姐姐推开自己的那一刹那，还有今世，姐姐为自己挡箭的那一瞬间。苏沫知道，没有强烈的情感，是不会让一个弱女子有这样的选择的。
　　她想，或许姐姐是爱她的吧。
　　因为爱她，所以宠她，因为爱她，所以愿意为了她牺牲自己。想起了姐姐温柔对待自己的点点滴滴，苏沫情不自禁勾了勾嘴角。
　　苏沫嘴角的笑意，刺了梁王的眼球。苏彤喜欢苏沫，他其实早就知道了，只是他并没有点明。他相信，只要自己做的再好一点，对苏彤关怀备至，苏彤的心扉就会慢慢有他的影子，就会渐渐爱上他。
　　直到苏彤奋不顾身替苏沫挡下那一支箭的时候，他才发现，自己是这样的异想天开。苏彤对苏沫的感情，已经太深刻了，深刻到，再也插不进别人了。那是他第一次感觉到了无力，对得到苏彤的无力感。还有对苏沫的嫌恶，如果不是苏沫，阿彤不会这样对他，更不会身受重伤。
　　“我和你说这些，并不是歧视你的意思。”梁王的声音打断了苏沫的思索，“但是也绝对没有支持你的意思。我们这里的民风没有蛮夷那里那么开放，你可知道，你和阿彤之间的感情，不仅是世俗难容，更是乱-伦！你身为庶女，可以不在意别人的目光，享受阿彤的宠爱，可是你想过没有。阿彤和你是不同的。她是将军的嫡女，背后还有左相一家。不管是将军还是左相，都不会接受这样的事情的。你和阿彤，现在是很快乐，可是你想过将来吗？你想到过事情捅出去以后，阿彤要怎么见人吗？你对阿彤的爱，不仅无法给她带来美好的未来，还会害了她。这个世上，最不值钱的，就是感情这种东西了。”
　　梁王说了很多东西，没说一句话，苏沫的心就沉下去一分。她拼命说服自己，不要听信梁王的话，可是，她的内心却很明白，她和姐姐，是没有结果的。梁王有一句话戳中了她的痛处，她会害了姐姐。前世已经害的姐姐为自己丧命了，今世，又是因为她，姐姐重伤，差点丧命。她欠姐姐的，实在是太多了。她想用一辈子来偿还，可是，她的一辈子，依然会害了姐姐。姐姐迟早是要嫁人，拥有一个完整的家的。她的存在，只会破坏这一切。
　　想到这些，苏沫不禁想要问老天一句，为何要这样折腾她。让她重生，遇上姐姐，明白了自己对姐姐的感情，却残忍的告诉她，她对姐姐的感情，是一把伤人的利刃。
　　苏沫眼中浮现出了挣扎和哀伤。她不想伤害姐姐，却也舍不得姐姐。只是，这个世上，永远不会有两全的事情，不是吗？
　　“我说的话，或许重了一点。但是，我想让你明白，你和阿彤是没有未来的。所以，我劝你，早点放下这段感情吧。”梁王的说道。
　　“放下，”苏沫嘴角勾起一抹苦涩的笑意，“谈何容易。”
　　“感情，是这个世上最难掌控的东西。”梁王轻叹一声，“爱上了，就是爱上了，来的突然，难以抗拒。我能明白你的心，因为，我对阿彤的感情，一点不比你对她的少。我爱她，愿意为了阿彤，付出我的一切。”
　　听着梁王的深情告白，苏沫只觉得心痛。她知道，梁王深爱姐姐，也知道和梁王在一起才是姐姐最好的选择。只是，她刚刚明白自己对姐姐的情感，就要眼睁睁看着姐姐和另一个男人在一起吗？
　　晶莹的泪珠，毫无征兆的落了下来，打在干燥的地面上，溅不起任何的水花。就像她内心的期望，只能眼睁睁看着它渐渐变浅，然后消失。
　　“离开阿彤。”梁王无情的话语像是利刃，一刀一刀剜着她的心口心一阵阵的抽痛着，“你在阿彤身边，只会给她带来伤害。离开，是你最好的选择。没有你，阿彤不会受伤。她会拥有一个完美的家，而不是跟着你成为众人指责的对象。”
　　沉默许久，苏沫嘶哑着嗓子，开口道：“……好，我答应你，离开姐姐……”
　　“这个给你。”梁王递给苏沫一沓纸。
　　“这是什么？”苏沫并没有接手。
　　“你一个弱女子，在外面没法生存。你是阿彤最宝贝的妹妹，我也不会亏待你。”梁王开口道，“这是一些银票，还有我在江南一些店铺的地契，我现在，全部交给你。拿着这些东西当陪嫁，在江南找个不错的男人嫁了吧，过你自己的人生。阿彤，也会有自己的人生。”
　　“不必了。”苏沫的声音嘶哑的可怕，“我不需要任何人的施舍。”
　　“我相信，阿彤若是醒着，也希望你收下的。”梁王搬出了苏彤，“我想，她这辈子最大的心愿，就是看到你活的好好的吧。”
　　苏彤永远是苏沫的软肋，听了梁王的这一番话，苏沫犹豫了一下，最后还是接下了这些东西：“以后，我会全部还给你的。”
　　梁王挑了挑眉，并没有把这句话放在心上。
　　“马车和车夫已经备下了。”见到苏沫把这些东西收好了，梁王说道，“就在门口，你走吧。”
　　“我想，等姐姐醒了再走。”苏沫抿了抿唇，道，“至少，让我确认姐姐平安无事。”
　　“阿彤要是醒了，你还走得了吗？阿彤是不会让你离开的。别再犹豫了，你的留下，对阿彤百害而无一利。”梁王道。
　　“我想，最后再看一眼姐姐。”苏沫抬起头，看向梁王。梁王这才发现，苏沫的双眸，红肿不堪，失去了往日的神采，变得有些死气沉沉。但是，在这死气中，却带着强烈的渴望，这种渴望，耀耀生辉。
　　“阿彤明早回醒来，最迟明早，你必须离开。”梁王叹息一声，背过身去，淡淡对着苏沫说着。
　　“谢谢……”
　　“我只要你，信守承诺。”
　　“你放心，我会走的。”
　　作者有话要说：小沫现在的离开，是为了更好的未来，她不能一直在姐姐的羽翼之下，她要拥有属于自己的东西，所以，她必须离开，><不要骂我后妈啊~
　　话说，关于南蛮风气开放神马的，那是剧情需要，我瞎弄的，大家凑合着看看


第六十章 结发
　　轻轻推开姐姐的房门,苏沫轻手轻脚走了进去。
　　床上的女子苍白着一张脸,带着十足的病态。即使是病态,也依然没的让人移不开眼。
　　苏沫伸出手,轻抚着姐姐的细腻的脸颊。因为伤口感染引起的发烧,苏彤的脸上泛着不自然的红晕，气息也有些急促。苏沫一阵心疼，原本躺在这里，应该是她才对。
　　手指在姐姐的脸上流连着,缓缓往下移,移动到姐姐的前胸。从衣物中,隐隐能看到白色的纱布。苏沫的手悬浮在空中,迟迟不敢落下。就怕触碰到了伤口,弄疼姐姐。
　　手指在空中虚摸了几下：“姐姐，你一定很疼吧，小沫给你揉揉。”小的时候，自己要是摔伤了，姐姐就会温柔的替自己揉按。说着温柔的话语。每次只要姐姐这样说了，所有的疼痛就会散去。
　　苏沫在空中虚揉了很久，直到自己的手酸了，才缓缓收回自己的手。
　　看着床上毫无反应的姐姐，苏沫心中一阵酸涩。
　　“姐姐，今天我才知道，我对你的依恋，原来是爱。”苏沫坐在苏彤身边，对着毫无意识的人，自言自语道，“姐姐，我真的好想知道，你对小沫的感情是不是一样。既然你不会回答我，就让小沫猜测一番吧。我想，姐姐内心也是爱着小沫的话。如果不爱，怎么会两次都为小沫舍弃生命呢？姐姐，能得到你的爱，是小沫一辈子的幸福。小沫知足了。小沫不会强求和你在一起，因为那样，只会害了你。梁王说的对，我和你，是亲姐妹，不仅仅是性别的问题，更是*。小沫只是一个什么都没有的庶女，可以不在意外界的言语，可是姐姐，你却不能。小沫不能为了一时的快乐，毁了你一辈子。”
　　伸手，拿起脸盆中的毛巾，沾湿，挤干，轻轻牵起姐姐的手，缓缓擦拭着。
　　“姐姐，这是小沫最后一次伺候你了。”苏沫挤出一个比哭还难看的笑容，“姐姐。你不是一直很喜欢小沫伺候你的吗？你给小沫擦身的时候，总是喜欢调笑小沫一番。今天轮到我给你擦身了。我是不是也可以调笑姐姐呢？如果能看到姐姐害羞的样子，就最好了。”说道后面，苏沫的声音开始哽咽了起来，“姐姐，我好怀念被你调笑的日子，那个时候，我好快乐……”
　　泪水抑制不住从脸颊滑落，模糊了视线。
　　一想到将要离开姐姐，苏沫的心口就抑制不住一阵心痛。
　　“姐姐，我就要走了。为了你，我必须离开。我唯一遗憾的，就是不能让你相送。”苏沫苦笑一声，“不过，如果姐姐你来送我的话，我一定舍不得走的。所以，现在这样，最好。不知道，我走了以后，姐姐会不会想我。我想，我一定会时时刻刻想念姐姐的。”
　　温热的毛巾擦到了姐姐的脸颊，苏沫很用心，双眸近乎贪婪地盯着姐姐的脸颊看着，想要将姐姐的模样深深印刻在自己心中。
　　将姐姐□在空气中的肌肤全部细心擦了一遍，苏沫拿过手边的药碗。药碗里面都是苦涩的药汁。向来嫌弃中药味道的苏沫，这一次却没有任何的怨言。含了一口药汁在口中，俯下头，轻轻撬开姐姐的唇，将口中的药汁一点点给姐姐灌进去。两瓣唇瓣紧紧相接，苏沫流连着姐姐唇上柔软的触感，久久不愿离去。再苦涩的药汁，此刻在苏沫尝来，也是琼浆玉露。
　　一碗药汁尽数给姐姐喂了下去，苏沫才放开姐姐的唇。看着被自己啃咬的有些红肿的唇，苏沫破涕为笑。
　　“姐姐，你最终还是被小沫轻薄了呢。”
　　忽然像是想起了什么，苏沫站起身来，走到梳妆台前，拿出里面的剪刀，轻轻剪去姐姐的一小段黑发，也剪下了自己的一段，分成两捆，一捆自己收在怀中，一捆悄悄放在了姐姐的怀中。
　　“姐姐，把这个当成小沫和你，我们永远都不分开。”
　　做好了这一切，苏沫拿起桌上的毛笔，写了一封给姐姐的信，放在姐姐枕头边：“姐姐，小沫走了……”声音嘶哑不堪，“你，自己多保重……”
　　最后留恋地看了姐姐一眼，苏沫毅然转身。再停留下去，她只会更加不舍得。当断则断，既然离开是最好的，她就不该在这样恋恋不舍了。
　　咬着唇，忍着泪水，苏沫推门而去。
　　朝着有马车的地方狂奔而去，仿佛只有疾跑，才能让她暂时忘却这种痛苦。
　　床上紧闭双眸的人儿，在苏沫离开的那一瞬间，一滴晶莹的泪珠顺着眼角滑落，打湿了床边了信。
　　*
　　“是苏沫小姐吗？”驾车的人是一个年过耳顺的老人家，看起来颇为祥和。看到苏沫出现，老人家恭敬地问候了一句。
　　“我是。”苏沫擦了一下眼角的泪水。
　　“梁王殿下吩咐我们平安将苏沫小姐送到江南商铺，小姐请上车吧。”老人让开一条路，苏沫也借此看清了后面六个人。约莫二十多的年纪，浑身散发着沉稳的气息。
　　苏沫冷笑一声，梁王，还真够费心的，是怕她半路折回来，所以特地找了这几个人盯着她的行踪吗？梁王未免太小瞧她苏沫了，她既然决定了离开，就不会反悔。
　　其实这里，苏沫倒是误会梁王了。这六个护卫，是梁王担心苏沫一个弱女子上路有危险才派遣护送的。不管怎么说，苏沫都是苏彤的妹妹，要是出了什么事情，苏彤一辈子都不会原谅他的。所以为了和苏彤之间的感情，梁王必须要保障苏沫的安全。
　　“走吧。”深深看了一眼姐姐房间的窗子，苏沫转身上车。
　　姐姐，小沫走了，从今天开始，小沫不再是躲在你羽翼下的小妹了。小沫的一切都要靠自己。不知怎么的，有些寂寞呢。
　　梁王站在窗口，目送着马车的离开。最大的敌人离去了，可是，他却没有一点快意。看着晕迷在床上的苏彤。他知道，醒来以后，苏彤的质问，将会成为他最大的难关。
　　*
　　苏沫离开的第二天造成，苏彤就睁开了眼睛。


第一眼看到的，不是自己心心念念的妹妹，而是梁王，说不失望是假的。看出了苏彤眼中的失望，梁王心中泛苦，却没有在面上表现出来。
　　“小……沫……”张开嘴，发现嗓子干涩至极，根本说不出完整的话语来。
　　梁王立即拿过身边的杯子，小心翼翼的给苏彤灌下去一点。一杯水，灌了很久，才彻底灌下去。顺手拿过脸盆中的毛巾，细心替苏彤擦干净了溢出来的水渍。
　　“小沫呢？她没事吧。”能够顺畅说一句话的时候，苏彤问的第一句话就是苏沫。
　　即使早就料到了，梁王心中还是一阵揪痛。他很想问问苏彤，他究竟哪里比不上那个苏沫。为什么，他努力了这么久，阿彤的心中，总是没有他。
　　“她没事。”纵然有太多的质问，梁王也知道，现在不是挑明的时候，“有你护着，她没有受到任何的伤害。”
　　“那她现在人呢？”苏彤知道，苏沫若是没事，一定会守在她身边的，如果醒来见不到小沫的话，那就一定是出事了。苏彤脸色骤然一变，挣扎着就要站起来，“她是不是出事了？不行，我要去看看，她到底怎么样了！”过大的动作牵扯到苏彤的伤口，痛的她面色瞬间惨白了不少，额头上布满了细密的汗水。苏彤咬着牙不说话，想要忍过这一阵痛楚。
　　“你做什么！”梁王心焦不已，急忙将苏彤按回床上，“你身上还有伤，别乱动，好不容易止血了，伤口再崩裂怎么办？”
　　“告诉我，小沫到底怎么了？”对上苏彤担忧万分的眸子，梁王最终也没有瞒下这件事情。
　　“她走了。”
　　“走了……是什么意思？”苏彤呆呆看着梁王。
　　“枕边有苏沫留给你的信，她说要过自己的人生，已经走了。”梁王指了指苏沫的枕边。
　　右手在身边摸索着，摸索到了一张信纸，苏彤略微艰难的拿到眼前，单手展开。苏沫特有的字迹浮现出来：
　　姐姐，这两天，小沫想了很多。小沫不能一直躲在你的羽翼下面，一直享受着你的保护。小沫想要出去闯一闯，过自己的人生。小沫走了，勿念。
　　苏彤咬着唇，不让自己悲伤的情绪流露出来。
　　“阿彤……”梁王想说什么，却被苏彤打断了。
　　“我累了。”苏彤淡淡说了一句，“让我一个人静一静。”
　　“好。”梁王点了点头，离开了苏彤的房间，轻轻阖上门。
　　抓在手中的信纸，因为苏彤过大的力道，已经变得褶皱万分。苏彤用了很大的力气，才没让自己的情绪失控。小沫离开了，她的心就像空了一块。
　　低下头，看到了怀中的东西，苏彤放下信纸，拿了出来，是一捆头发。
　　明显不同的两扎头发紧紧捆绑在了一起，苏彤知道，这是她和小沫两人的头发。
　　苏彤紧紧抓着这一捆头发，就好像这个就是她最爱的小沫一样。眼中闪过一丝，从未有过的坚定。
　　小沫，你要走，姐姐不会拦着。只是，姐姐会等着你回来。你若是不回来，姐姐就去找你。都已经和姐姐结发了，姐姐怎么可能就这样轻易放过你？
　　作者有话要说：相信我，姐妹俩相见的日子不会很远的~


第六十一章 三年修
　　江南地区的人都知道,江南如今大部分的商铺都掌握在一个女人手上。这个女人很神秘,三年前忽然间出现，用一间商铺,一步步蚕食了周围的商铺，最终成为了这里的龙头。
　　最初得到梁王给的三间商铺，在这个人生地不熟的地方，苏沫真的是什么都不会。幸好,梁王还留给了她一个能够管理商铺的人，前期能够勉强过去。
　　每次想姐姐看，她就会更加努力学习商铺东西。企图用繁忙忘却自己对姐姐的思念。
　　除了得不到姐姐,重生带给苏沫的好处有很多。
　　苏沫依稀记得，皇帝为了讨新任妃子,莲妃的欢心，特地从江南地区收购了大批的布料和绣样。那个时候，她还是安世子的正室，自然是有资格得到一些布料的。那些料子的花色很漂亮，苏沫全都记了下来。
　　一到江南，苏沫就将所有这样花色的布料和秀样全部买断。等到宫中来收购的时候，再提高一倍的价钱出售。因为商铺有梁王的名号支撑，前来收购的官员也不敢压低价格，让苏沫狠赚了一笔。
　　用这种方法，苏沫在江南地区混的风生水起。
　　短短三年，就将商铺扩大了好几倍。苏沫这个名字，在江南地区也有了不小的知名度。
　　*
　　快到年下了，天气总是格外的寒冷。外面大雪纷飞，挂起一阵阵寒风，刮在人的脸上，生疼。屋子里面的氛围和外界截然不同，暖意无限。
　　女子坐在桌案边，纤纤玉手翻过一页又一页账簿，时而皱眉，时而舒展开。食指轻轻弹了一下手中的账簿，叹了一口气。，似乎对上面所记载的一些东西，不是十分的满意。
　　将最后一本账簿放下，苏沫揉了揉酸痛的眼睛，放眼看了看外面的独立寒梅，不知怎么的，内心涌起一股落寞来。
　　不知不觉中，她离开姐姐已经是三年的时间了。三年之间，她就好像是人间蒸发了一样，没有给姐姐任何的通讯，有梁王的陪伴，姐姐怕是要忘记曾经这个叫苏沫的小妹了吧。
　　伸手折下一枝梅花，苏沫轻轻嗅了嗅，淡淡的香气萦绕在鼻腔，久久不散。三年了，姐姐恐怕连孩子都已经有了吧。
　　都说时间可以冲淡一切，可是她对姐姐的感情，却随着时间的推移，变得越来越浓厚，越来越放不下了。就像酒窖里面的酒，时间越久，就越是醇香，越是让人流连。
　　伸手掏出怀中的一撮黑发，这是她最宝贵的东西，也是她唯一的精神支柱。数不清多少个夜晚，她是紧紧捏着这撮头发入睡的。这是唯一能让她感受到姐姐存在的东西，能让她觉得，姐姐就在自己身边，从未离去。
　　“姐姐，小沫好想你。”对着两人的头发自言自语，已经不是第一次了，苏沫看向手中东西的眼神满是温柔，就像看着姐姐一样，“姐姐，小沫好想见你一面，纵使你已经儿女成群，我依然i型那个见你。我不苛求什么，只要远远的，看你一眼，就够了。”
　　三年的磨砺，让苏沫完全褪去了少女的懵懂无知，脸上的线条和身形也变得愈发成熟了起来。挺立的酥胸，修长的大腿，姣好的容颜，每一样都让男人赶到一阵窒息。
　　最近这段时间，向苏沫提亲的人不少，但是苏沫都一一婉拒了。她的心里，除了姐姐，再也不可能装得下别人。
　　因为苏沫毫不留情的拒绝，她又多了一个称号“冰雪美人”。
　　男人，是一种容易犯贱的生物，越是得不到的，就越是觉得美好和珍贵。对于苏沫也是，一年前，苏沫的美名就传遍了江南地区。大部分的男人，对征服苏沫这样一个女人，是充满了兴致的。
　　得到苏沫，好处太多了，不仅是美人在怀，征服了苏沫，还能满足男人的虚荣心。最重要的是，苏沫背后的商铺。不管是谁，都会眼红一下的。
　　“小姐。”敲门声打断了苏沫的思绪。
　　“进来吧。”苏沫开口道。
　　“小姐，沈老板递上了请柬。”丫鬟走了进来，将一请柬帖递给了苏沫。
　　苏沫快速扫了一眼，拜帖上说的天花乱坠，无非就是想请她明天去酒楼坐一坐，商议一下合作的事宜。
　　“知道了，你下去吧。”苏沫将请柬随手丢在了桌案上，打发丫鬟下去了。
　　“是。”这个丫鬟是苏沫刚到江南的时候找的，精明干练，又不会多事，苏沫十分的满意。看着这个丫鬟，她常常想到姐姐身边的喜儿，不知道那个心思过多的丫鬟有没有做出让姐姐为难的事情。
　　*
　　“真没想到苏小姐愿意驾临，真是受宠若惊。”沈老板刚过不惑之年，身上已经显露出了富态。身形远远看着，略显臃肿。配上他那一脸奉承的样子，显得十分的滑稽。其实苏沫很不喜欢别人的阿谀奉承。太假，假的让人觉得心烦。只是，商人之间，不宜彻底撕破脸皮。
　　“沈老板有什么就直说了吧。”苏沫也懒得和他拐弯抹角。
　　“我知道苏小姐最近又有了新的想法，就是不知道，苏小姐可否带上我，让我也好沾沾光。”沈老板眼中闪过一丝算计。苏沫这些年的运气，就是他们业内人士看来，也是好的过了头。一次两次，他们可以说是苏沫运气好。次数多了，说苏沫没有宽广的人脉，谁都不信。谁让苏沫每次都收购他们觉得最没用的东西，却又很快高价抛出呢？
　　进来，很多商人都开始跟着苏沫的动作，苏沫收购什么，他们就收购什么。只是这个沈老板，动作慢了一点，没有囤积到货物。所以才把念头打到了苏沫身上。
　　“凭什么？”苏沫柳眉一挑，轻轻放下手中的茶杯，看向沈老板，眉目间带着难以言喻的风情。沈老板看了一眼，吞了吞口水，有些心神荡漾。不过这种荡漾很快就被压了下去，他可是还记得，当初那个想要给苏沫下药的男人，最后断胳膊断腿的下场呢。这个女人的内心和她的给人的感觉一样，冰冷无情，难缠的很。
　　“我知道苏小姐看中我某间商铺的位置很久了，我愿意让出，只求能分一杯羹。”沈老板咬了咬牙，说道。和苏沫合作，利益远远在一间商铺上面。
　　苏沫不禁眼前一亮，勾了勾嘴角：“成交。”沈老板并不知道，他这间商铺的位置，将来会被皇帝选定，成为见到祠堂的地方。那个时候，这个块地，价值连城。
　　和沈老板的谈话，两人彼此都很满意。一顿饭气氛良好。
　　“那此事，就靠苏小姐多多帮助一下了。”临行前，沈老板冲着苏沫拱了拱手，道。
　　“一定。”苏沫回了一句。
　　“小姐，现在去哪里？”身边的丫鬟问了一句话。
　　“城南吧。”苏沫想了一下，说道。
　　刚一转身，一个幼小的身影撞上了自己。
　　苏沫一时不查，被撞了个踉跄，后退了几步，稳住了身形。苏沫下意识看了一□影离去的方向，只看到一个背影，转瞬即逝。苏沫皱了皱眉头，总觉得，这个娇小的身影，有点眼熟。
　　忽然间，“哐当”一声，一个花盆忽然间从楼上掉落下来，砸在苏沫原本站立的位置上。
　　苏沫愣了一下，心中一阵后怕，如果刚才不是被别人撞离了原本的位置，她恐怕要被花瓶砸个正着。
　　“小姐，没事吧？”旁边的丫鬟关切的问候了一句。
　　苏沫摇了摇头，抬起脚步，离开了酒楼。
　　今日的事情，只被当成了一个小小的意外和幸运，就被所有人遗忘了。
　　*
　　“阿彤，我已经等了你三年了？”将军府内，梁王看着苏彤，眼中带着一丝无奈。三年的时间，并没有在两个人的身上留下太多的痕迹，除了愈发成熟这一点，几乎没有任何变化，“一年的守孝，你非要给自己的娘亲守孝三年，我答应了你。我知道，你是想要躲我，所以用这个借口，但是我不介意，现在，三年的时间已经过去，你还没想好吗？”
　　“阿风，我很抱歉。”苏彤道，“幼年时候的话，做不得数，我并不喜欢你。”
　　“我只想和你在一起。”梁王的眸子，比起三年前，更加深情了，“其他的，我都不在乎。全京城的人都知道，你将成为我的正妃，你还打算逃避下去吗？”
　　“不过是些流言而已。”苏彤淡淡说着。
　　“不是流言，”梁王直直盯着苏彤的眸子，“这是我对你的承诺。我只爱你一人，也唯有你一人。”唯一的告白，是多少女子梦寐以求的。只是苏彤内心却没有太多的感觉。甚至生出了，如果在她面前说这些话的，是小沫该多好。
　　看着苏彤游移的眼神，梁王就知道，苏彤又在想苏沫了。每次，苏彤拿着苏沫的东西开始想念这个妹妹的时候，就会露出这种表情。梁王内心很挫败。他用了整整三年，原以为能够感动苏彤的，但是他错了。他以为自己已经很高估苏沫在苏彤心中的地位了，原来，他还是低估了。
　　“明日，我就去提亲。”不等苏彤说出拒绝的话，梁王快步离去。
　　他等不下去了，他知道，苏沫是苏彤心中难以跨越的一道坎。他认命了，他不想跨过这个坎了，他只想得到苏彤。
　　看着梁王离去的背影，苏彤叹息一声：“你这又是何苦？”
　　转身进到苏沫的房间，苏彤仰躺在苏沫的床上。不知道小沫现在可好。前些日子差人打听小沫的事情，知道她在江南又了属于自己的商铺，她很欣慰。小沫，终于能够不依赖自己独立生存了。只是，心中却觉得寂寞难耐。
　　拿出两人的结发，苏彤温柔的看了许久。
　　“小沫，你再不回来，姐姐就要去找你了。”
　　作者有话要说：本章小修了一下，小武的戏份修掉了~


第六十二章 上路重写
　　阴雨连绵,江南愈发潮湿了起来。
　　苏沫放下手中的账单,揉了揉酸胀的眼睛，站起身来,走到窗边。
　　支起关闭的窗户，一阵冷风袭来，苏沫混沌的大脑也清醒了不少。雨水顺着半开的窗户滑落，发出“哗哗”的水声。窗外的梅花也尽数被雨水浸湿,看起来颇为可怜。
　　苏沫伸手，轻抚了一下窗边的梅花，湿滑的触感,很是舒服。
　　院中的桃花只剩下光秃秃的枝丫，和梅花枝形成了强烈的对比。苏沫轻叹一声,这些桃花是她找人从别处移栽到院中的。
　　每次看到桃花，她就会想起自己和姐姐在桃花树下的情景。想起自己无意识的求爱，苏沫脸颊红了红。被姐姐调笑的日子，真的很怀念呢。
　　不知道京城那边有没有像这里一样，阴雨连绵呢。
　　顺手摘了一朵梅花放在手心，轻轻嗅了嗅，一丝淡淡的香气传入鼻尖，闻着浑身舒畅。苏沫舒展着四肢，发出一声舒适的轻叹。
　　“吱呀”一声，书房的门被推开了，苏沫看了一眼门口，是自己的丫鬟，红儿。红儿端着一碗姜汤走到书案前，找了一个空闲的地方放下了托盘：“小姐，最近天气多变，我给你熬了姜汤，喝下驱驱寒吧，免得病着了。”红儿从两年前开始照顾伺候她的人。也是一个可怜人，好赌的爹爹为了还赌债，把她卖去了青楼。她不愿受辱，差点在青楼门口挥刀自尽。她正好路过，就救下了这个倔犟的女子。她不是善心大发的人，只是，看到这个女子眼中的不甘和决绝的时候，猛然间觉得就是自己前世的缩影。不自觉的就将这个女子救下了。后来这个女子执意伺候她，怎么劝说也不听。苏沫就由着她去了，红儿做什么都很认真，也很聪明。有她在身边，苏沫倒是省心了很多。红儿比她大了两岁，温和、安静，和姐姐有些相似。苏沫自嘲一笑，其实，她救下红儿最大的理由，就是红儿和姐姐的那份相似吧。
　　“红儿，你可真是贤惠。”苏沫走到红儿身边，看着还冒着热气的姜汤，轻声笑了笑，“谁要是娶了你，那是一辈子的幸福。”
　　“红儿不会嫁人的。”红儿抬起头，看向苏沫的眸子，满是认真和坚持，“从小姐救下红儿的那一天起，红儿就发誓，要一辈子跟着小姐，伺候小姐，永远不离开。”
　　红儿眸中流露出一丝异样的光彩，苏沫看得分明，这一丝异样的光彩，和她曾经看向姐姐的时候，有着惊人的相似。
　　苏沫避开了红儿灼热的视线，轻咳一声，道：“你总要找一个人过一辈子的，一直和我在一起算什么。”
　　“我只求伺候小姐一辈子，其他，什么都不求。”红儿认真看着苏沫，眼中的坚定完全不加掩饰。
　　“红儿，你这样可不行。”装作没有看到红儿眼中的情感，苏沫笑了笑，道，“小姐我还等着把你风光出嫁呢。”
　　“小姐不是也没出嫁吗？”红儿道，“这些年，追求小姐的人，也不少呢。”
　　“我啊，”苏沫晃了晃神，似有感叹，“我从来就没有想过嫁人。”
　　“小姐既然不嫁，红儿就更不可能嫁人了。”红儿认真地说着。
　　“你啊，这么死脑筋可怎么是好。”苏沫叹息一声。
　　“不是小姐说的吗？死脑筋的人，忠心。”
　　“我现在讨论的是你的终身大事，别岔开话题。”苏沫道。
　　“小姐，红儿说了，要陪着你一辈子。”
　　红儿的目光太过灼热，苏沫愈发的不自在起来。
　　“画师来了吗？”不想在和红儿讨论这方面的问题。红儿对她朦胧的感情，她多少能明白一点。但是她给不了回应，她的心，已经被另一个人填满了。而且，这条道路，太苦。如果不是她的心已经死死绑在了姐姐身上，她相信，自己是绝对不会选择这条道路的。所以，她不希望红儿和自己一样。
　　果然一说到画师，红儿的眸子就黯淡了几分。退后了几步，恭敬的说道：“画师已经来了，在画室候着了。”
　　“嗯。”苏沫点点头，“带我去见画师吧。”
　　“小姐，你先吧姜汤喝了吧，暖暖身子。”红儿把姜汤递到苏沫面前。
　　看了红儿一眼，苏沫眼中闪过一丝无奈，端起姜汤，一口饮尽。
　　姜汤有些辛辣，略微有些刺鼻，但是喝下去，却意外的好喝。
　　一碗姜汤下肚，浑身都暖和了不少。
　　“红儿，谢谢你。”苏沫说了句。
　　“这是红儿的本分。”红儿笑了笑，“能随时随地伺候小姐，是红儿的福分。”
　　“红儿，你是好人……”苏沫还想说什么，却被红儿打断了。
　　“红儿对好人没兴趣，只想安安心心做小姐的丫鬟，仅此而已。”
　　苏沫张了张口，最后还是什么都没有说出来。
　　*
　　“眉眼再稍微舒展开一点，对，就是那里。”苏沫一边说着，一边指着画像，要求着。画室娴熟的照着苏沫的要求改画。
　　每个月的月初找画师到府上作画已经是惯例了，画的都是同样的东西，苏彤。三年没有见到苏彤，苏沫只能凭借自己的想象，将姐姐每个月的变化在脑海中勾勒出来，让画师画在纸上。
　　又指出了几处需要改变的地方来。
　　苏沫拿着成品，嘴角勾起一抹笑意。姐姐，真是越来越漂亮了呢。也越来越让自己着迷了呢。
　　看着苏沫的神态，红儿眼中闪过一丝苦涩，只是很快就被自己掩饰过去。
　　将上个月所画的画像取下，珍而重之地收起来。再把今日画师所画的新画像挂上去。
　　苏沫站在画像前，观赏了很久。久到站的累了，才重新坐回自己的位置上。
　　*
　　“小姐，这是最新的货物清单，你看一下吧。”红儿将货物清单递给了苏沫。苏沫随手翻了翻，眼睛定格在其中一行字，运往京城。
　　京城，那个她三年没有踏足，却有着自己最珍贵的人的地方。
　　放在清单上的手指，紧紧按住京城两个字，久久没有松开。抓着清单的手不住的颤抖着，心中涌起一阵激动来，想见姐姐的念头愈发的强烈了。
　　“红儿，这批货物是明日运上京城？”苏沫放下手中的清单，看向守候在一旁的丫鬟。
　　“是的，小姐。”红儿恭敬的回答了一句。
　　“明日这趟运货，我也要去。”苏沫思考了一下，说道。
　　“小姐？”红儿有些疑惑，“这些货物，让手下人运就可以了，用不着小姐亲自上阵的。而且去京城路途遥远，一路奔波，只怕小姐身体受不了。”
　　“我正好有点事情要到京城去办，路途不是问题。”将清单递给红儿，“你叫他们多派几个人跟着吧。”
　　担忧的看了苏沫一眼，红儿最后也没有说什么，只是低声应和了一声，出了房间。
　　“姐姐，很快，我就能见到你了。”红儿离去以后。苏沫走到房间里面的画像面前，痴迷的抚摸着画中人的脸颊，“姐姐，我日日夜夜都思念着你，思念着你温柔的笑容。现在，我终于可以见到你了。呵呵，说我假公济私也罢，我只是，想趁着这个机会，见你一面。”
　　三年没见，不知道姐姐没有没更漂亮了。画像中的人，再传神，也终究只是画中人，比不得活生生的姐姐。
　　虽然不能和姐姐正式相见，但是能远远的看姐姐一眼，她也满足了。
　　*
　　次日一早，苏沫收拾了东西，家江南的产业交给了几个信得过的心腹，就跟着运货的队伍上了路。
　　因为苏沫身份特殊，所以红儿特地给苏沫安排了一辆舒适的马车，一路颠簸，也不会太过劳累。对此，苏沫十分的满意，红儿是个细心的丫鬟。
　　大路最近在整修，为了不耽搁形成。运货的人和苏沫商量了一下，决定走小路。
　　马车行驶了几日，一直是阴雨连绵的天气，淅淅沥沥的小雨，让马车内的一切东西都变得湿润了起来。苏沫不禁有些心烦。
　　“小姐，到京城还有很长一段时间，先喝口水吧。”红儿给苏沫泡了一杯茶，递上。淡淡的茶香，驱散的阴雨天带来的烦闷和冷意。
　　苏沫喝了口茶水，心情也好了很多。
　　看向京城所在的方向，苏沫的心剧烈的跳动了起来，姐姐，小沫来了！
　　*
　　京城将军府
　　闺房内安静的做着刺绣的苏彤似有感应般，看向了苏沫所在的方向。手中的刺绣，已经完成了大部分，赫然是苏沫的样貌。不是三年前，而是三年后的样子！
　　苏彤轻抚着这幅刺绣，眸中带着温柔和爱恋：“三年不见，不知道小沫，和我心中所想的，相差多少。”
　　“小姐，我听说，苏沫小姐这次亲自运货到京城来了。”喜儿小步跑了进来，告诉了苏彤这个消息。苏彤交代过她，一旦有关于苏沫的最新消息，一定要第一时间告诉她。
　　刺绣的手抖了一下，刺破了手指，但是苏沫浑然不觉。
　　看向喜儿，眼中是难以掩饰的激动：“你说的，可是真的？”
　　“千真万确。”喜儿点点头。
　　“……你下去吧。”深呼吸几下，压抑自己过于激动的心情，苏彤打发喜儿下去了。
　　“是，小姐。”喜儿垂下头，缓缓退了出去，离开的时候，轻轻帮苏彤阖上了房门。
　　喜儿离去以后，苏彤轻抚着手下的刺绣，眸中是难以言语的喜悦：“小沫，三年了，姐姐终于等到你了。”
　　一滴血迹顺着背刺破的手指，滴落在白色的绣布上，带着一丝妖冶，似乎在预示着什么。


第六十三章 危机
　　“红儿,还有多久才能到京城？”在马车上又颠簸了好几天,苏沫坐的屁股都有些麻掉了。轻微挪动了一下臀部，苏沫给自己找了一个更加舒服的姿势，舒缓了一下不适。
　　“小姐,雨已经停了,听说去京城的一路上风景都很不错,”看出了苏沫的不太舒服，红儿体贴的开口问道,“已经赶了好几天路了,运货的人怕是也疲惫不堪了。小姐不如就地休息，顺道要不要下马车去看看四周的风景。”
　　一直呆在马车上，着实累得慌，苏沫想了想,点头答应了。
　　红儿交代了驾车的车夫一下，颠簸了好几天的马车终于停下了。
　　红儿率先下了马车，回身对着车内的人伸出手：“小姐，小心些。”
　　“红儿，我又不是什么瓷娃娃，不必事事都这么周到的。”苏沫一边说着，一边将自己的手搭上了红儿，借力下了车。
　　经过了几天的雨水冲刷，空气中带着一点清甜的气息。
　　苏沫闭着眼睛深呼吸了一下，只觉得几天堆积下来的烦闷全部都被驱散了。
　　运货的工人也就地休息了一下。因为苏沫想要早点到达京城，所以这几天基本上都是拼命赶路，很少休息。就连一直坐在马车中的苏沫都有些受不了了，更别提那些运输货物的人了。得到休息的命令，像是得到特赦令一样，一个个席地而坐，恢复着体力。
　　山林小路，风景倒还真是不错，茵茵绿树，看着很是赏心悦目。
　　“小姐若是喜欢，回头我让人移栽几棵到院子里面去。”红儿开口道。
　　“不必了。”苏沫淡淡笑了笑，“有那些桃树就可以了。”苏沫一边说着，一边打算再走过去一点。
　　“小姐，”红儿犹豫了一下，还是叫住了苏沫，“再往前走的话，离护卫就有些远了，有危险的时候，护卫怕是来不及保护，还是不要去那么远了吧。”
　　看出了红儿眼中的担忧，苏沫想了想，也不再往外走了。最近似乎流寇横行，她还是和自己人近一点比较安全。
　　在树林中又逛了几圈，苏沫觉得无趣了，就和红儿一起回到了人群所在的地方。
　　已经是正午时分了，下人们在路面架起了锅子，煮起了大锅饭。一阵阵幽香从大锅中传出。
　　苏沫嗅了嗅，轻笑一声：“挺香的感觉。”
　　“小姐可是饿了？”红儿问了一句。
　　“嗯。”苏沫摸了摸自己的肚子，的确是有些饿了。
　　“小姐稍等一下，红儿给你开个小灶，做午膳。”红儿说着，就想要上马车拿食材。
　　“不必了。”苏沫伸手制止了红儿的动作，“我今天想试试看这里的大锅饭，我先回马车了，你一会儿给我盛一点来吧。”
　　“大锅饭是下人吃的东西，小姐恐怕吃不惯吧。”红儿道。
　　“不碍事的。”苏沫笑了笑，对于吃食，她还真的不怎么介意。只是姐姐总是怕她吃不好，总是弄各种珍贵的食物，非逼着她吃下去。在这方面，红儿和姐姐，也是很相似的。
　　“好吧。”看到苏沫眼中的坚持，红儿也说不出什么拒绝的话来，只能点头答应。
　　只是，怕苏沫吃不惯这些东西，红儿还是开了小灶，做了很多精致的吃食，连同大锅饭一同端进了马车内。
　　粗糙的大锅饭和精致的食物在餐桌上形成了强烈的对比，苏沫无奈的抚了抚额，这两种菜色放在一起，傻子都知道应该选哪样。一看到精致的食物，她对大锅饭就彻底失去了兴趣。她的口味，果然已经被养刁了。
　　“小姐，你还要吃大锅饭吗？”红儿故意将大锅饭往苏沫面前推了推，一脸的笑意问着。
　　“你都做了这么多我最爱吃的东西了，我还怎么吃得下大锅饭。”
　　轻轻瞪了红儿一眼，苏沫自动无视掉了大锅饭，吃起了红儿准备的食物。
　　红儿在一旁勤快的布菜，直到她再也吃不下了，红儿才开始吃桌上的东西。其实苏沫和红儿说过很多次，可以一起吃东西。只是红儿骨子里等级太过分明，竟是说什么，都不肯。苏沫没有办法，只能这样由着红儿去了。
　　红儿很珍惜粮食，桌上剩下的东西全部都被她吃了干净。至于大锅饭，两个人都很默契的没有动一下。吃光了所有的东西，红儿收拾了一下餐桌，将碗筷端出去，准备清洗一下。
　　“阿三，阿七！你们怎么了？”红儿下马车没多久，苏沫就听到了马车外传来的惊呼，红儿的声音中带着慌乱和焦急。
　　“什么事，红儿？”苏沫撩开马车的帘幕，看向外面。待看清楚外面的场景，不禁脸色变了变。马车外面横七竖八，几乎所有的人都躺在了地上。只剩下几个尽职保护苏沫的护卫，没有倒下。
　　一个两个，苏沫还可以说是他们累了，不小心睡着了。可是，全部都倒下，苏沫要是不知道其中有问题，她就是傻子了。
　　“红儿，怎么回事？”苏沫尽量让自己平静一点，不要因为眼前的事情就慌了神。
　　“他们好像都睡着了。”红儿皱着眉头，“我怀疑他们是中了蒙汗药。”
　　苏沫眉头紧蹙：“你的意思是，有人在饭菜里面动了手脚。”既然这些人同一时间倒下，她和红儿却没有倒下，唯一的可能，就是那个大锅饭有问题。苏沫这个时候无比庆幸红儿给她开了小灶，做了别的东西，不然她就和外面的人是同样的结果了。
　　“恐怕是。”红儿严肃的点点头。
　　话音刚落，旁边的丛林就传出了“窸窸窣窣”的声音，一个接着一个身影从隐蔽的地方出现。
　　来者不善，这是苏沫看到那些人明晃晃的刀子的第一感觉。
　　红儿下意识的挡在苏沫身前，戒备地看着逐渐出现的人。
　　苏沫身边剩下的五个护卫同一时间拔出了身上的刀子，将苏沫围在中间，保护了起来。
　　不速之客一个个出现，很快就将苏沫所在的地方团团围住了。苏沫粗略估计了一下，有约莫上百人。这下麻烦了，苏沫看着身边寥寥无几的护卫，强烈的反差让她知道，她这回恐怕是在劫难逃了。
　　“小姐，这些人是流寇。”红儿脸色变了变，因为大路在整修，他们才选择了小路。虽然知道有流寇，但是想着，他们这么多人，又有训练有素的护卫，不会有事的。却没想到，这群流寇这么卑鄙，居然用蒙汗药，这下是真的麻烦了。
　　苏沫的脸色也难看了起来，听说流寇烧杀抢掠，无恶不作。她要是落到流寇手里，可就真的是叫天天不应叫地地不灵了。
　　“哟，本来只劫点货物，没想到，居然能遇上真么极品的美人儿。”一个看起来是流寇头子的人从人群中走了出来，*的目光黏在苏沫和红儿身上，“小娘子，跟本大爷回去吧，本大爷会好好疼爱你的。”
　　流寇头子话音刚落，周围就爆发出哄笑声。看向苏沫和红儿的眼神，像是看到了已经落入陷阱的猎物一样。
　　放在两侧的手紧紧握了握拳头，“阿四，一会儿你保护小姐出去，我和其他人尽量吸引流寇的注意。你一定要保护好小姐的安全！”从腰间抽出匕首，紧紧握住。红儿眼中闪过一丝坚定，等小姐逃脱了，她就自尽于此。她宁可死，也不会让任何人侮辱的。
　　“这怎么行！”几年的相处，苏沫已经将红儿当成另一个亲人了，这种时候利用红儿当做诱饵，她怎么做得出来。
　　“小姐，难道你想被流寇抓住侮辱了吗？”红儿反问道，“小姐，你忘记自己执意上京的理由了吗？”
　　“我……”想要反驳几句，但是姐姐的脸颊却浮现在脑海中，让苏沫哑口无言。
　　“京城有人等着你，小姐。”红儿道，“你忍心让那个人永远见不到你吗？”
　　是啊，让姐姐永远见不到她，她怎么忍心！她知道，要是自己出了什么事，姐姐一定会伤心死的！
　　趁着苏沫愣神的当口，红儿给阿四使了一个眼色。
　　阿四二话不说，扛起苏沫，掉头就跑。
　　“阿四，你做什么，放下我！红儿还在那里！”苏沫看向红儿的方向，有些急了。
　　“小姐，对不起了。”阿四罔顾苏沫的意愿，夹着苏沫就死命跑了起来。
　　看到苏沫已经跑出了一段距离，红儿展露一个惨然的笑意：“小姐，红儿怕是，再也不能伺候你了。”只要小姐安全，她什么都能牺牲，哪怕是这条命！
　　苏沫跑了以后，两边的战局已经开始了。
　　护卫虽然无疑高强，奈何寡不敌众，没有支持多久，就败下阵来，全部都被擒住了。
　　红儿一件形势不对，就要挥刀自尽，却被流寇头子早一步发现，打落了手中的匕首，点了穴道，动弹不得。
　　“想死？”流寇头子露出一个猥琐的笑意，“也得问本大爷答不答应。”
　　红儿，浑身动弹不得，死死瞪着流寇头子，像是要在他身上看出一个洞来。
　　“你也别这么看着我。”流寇头子笑了笑，道，“那个你拼命想要保护的人，估摸着，也没抓住了吧。我在周围布下了天罗地网，怎么可能让任何人逃出去。
　　像是印证这一句话，阿四像是破布一样，被人扔在地面上。苏沫被人紧紧抓住，和红儿一样，动弹不得。
　　看到红儿还活着，苏沫明显松了一口气。
　　“走，把这两个美人儿一块儿压进山寨。”流寇头子心情颇好的说道，“还有这些货物。”
　　*
　　“小姐，不好了，苏沫小姐在来京城的路上遇上了流寇，听说被抓住了！”喜儿匆匆忙忙跑进了苏彤的房间，一口气说完这几句话以后，狠狠喘息了几口气。
　　“哐当”一声，苏彤手中的茶杯掉落在地上，摔的粉碎。
　　“你……你说什么！”苏彤“唰”的一下站起身来，眸中满是难以置信和焦虑。
　　“小姐，我也是刚刚听到的，千真万确。”喜儿道，“我听说，那些流寇烧杀□，无恶不作，苏沫小姐落在她们手中，恐怕，凶多吉少……”
　　“我要去找她！”不等喜儿说完话，苏彤就匆匆想要出门。被流寇抓走什么的，一定不是真的！她家小沫这么聪明，怎么可能会落到流寇手里呢？


第六十四章 得救
　　睁开眼睛，苏沫有些迷惘,记忆渐渐涌上心头。苏沫瞳孔微微缩了缩,她,是被流寇抓住了？
　　环顾了一下四周，似乎是在一个房间内，并不是自己所预料中的牢笼。房间的摆设看起来很新。苏沫动了动身子，似乎没有被捆住。
　　撑着身子坐起来,似乎躺的有些久了，身子也有些麻木了。扶着床沿缓缓站起身来，走了两步，僵硬的身体有了知觉。苏沫加快了脚步，她不知道自己为什么没有被困住，但是她很清楚,不能再呆在这里了，一定要逃出去。苏沫此刻的思路无比的清晰。
　　尝试着推了一下门，很意外，没有上锁。
　　苏沫轻轻推开门，门发出“吱呀”一声，苏沫的心跟着悬了一下。等候了一小段时间，似乎没有人发现她的逃脱。
　　苏沫索性大力打开门，门似乎撞到了什么东西，又弹了回来。苏沫吓了一跳，看了一下门边。居然是一个睡着的男人。看他的样子，似乎是看守这个房间的人。
　　苏沫有些疑惑，流寇的意识有那么差吗？是看不起她，还是什么的，看守的人居然会睡着。
　　机会！既然看守的人已经睡着了，那么，这是她离开的最好机会。
　　苏沫也不再管那个睡着的人，找准了一个方向就跑了起来。
　　没有经过锻炼的身体，没有什么耐力，跑了一小段，就以已经累的不行了。
　　苏沫扶着柱子，气喘吁吁。
　　有一个人从转角处出现，苏沫吓了一跳，匆忙逃到了柱子后面多了起来。
　　直到再也看不到那个人的踪影，苏沫才松了一口气，缓缓从柱子后面走出来。
　　又一个人从转角处跑了出来，苏沫再一次迅速躲到柱子后面。看着那个人和前面的跑过来的人回合。
　　苏沫勉强听到了一些谈话内容。
　　“真没想到，这个女人，还挺能跑的。居然弄晕了老大派遣的看守的，跑的没影了。那个倒下的人，到现在都还没醒来呢。也不知道那个女人做了什么手脚。”
　　“老大不是说过，有挑战性才有趣吗？很久没有遇上过这么能跑的女人了。老大可是很享受追逐的过程的。看着猎物渐渐走投无路。”
　　两个人互相笑了一番，又说了些话，就离开了这个地方。
　　从两人的对话中，苏沫不难推测出，那个被追逐的人，就是自己。原来看守她的人，竟是被人弄晕了吗？难怪她能这么容易逃出来，只是不知道是什么人救了她。
　　苏沫一边想着，一边找了几个隐蔽的地方，一边躲闪，一边逃跑。要抓她的人在逐渐增多，她必须越来越小心。
　　“！”从假山后面移动出来的时候，迎面撞上了一个人。苏沫瞪大了双眸，满脑子都是完蛋了。
　　看到苏沫的人，眼中闪过一丝兴奋。刚要开口说话，喉咙口却好像被什么东西卡住了，说不出话来。直挺挺倒在了地上。
　　苏沫捂着嘴看着倒下的人，眼中的诧异不加掩饰。
　　男子倒下以后，男子身后的一个身影渐渐显露出来。看到那个身影，苏沫死死捂着嘴，不让自己惊呼出声。
　　那是一个，大约七八岁的小男孩，面无表情地看着倒在地上的人。
　　男孩身上散发着一种阴冷的气息，令人不寒而栗。只是苏沫不知道为什么，看到男孩的一瞬间，就觉得熟悉。这个男孩不会伤害自己，不知怎么的，这个念头忽然间出现在了脑海中。苏沫可以肯定，自己从来没有见过这个小男孩，只是这个念头一旦出现，就再也没有消下去。
　　小男孩抬起头，波澜不兴的眸子闪过一丝依恋。苏沫看着那双如水般的眸子，心中狠狠触动了一番。
　　想要将这个男孩拥抱在怀中，这个念头出现在苏沫的脑海中，苏沫也这样做了。
　　身体先于大脑做出了动作，苏沫 伸出手，将眼前这个小男孩拥进怀中。男孩的身体非常的冰冷，似乎还冒着一股阴冷的气息，但是苏沫却毫不在意。抱着男孩，因为逃跑产生的慌乱的心也渐渐平静了下来。
　　男孩乖乖站着，任由苏沫紧紧拥抱着。
　　拥抱了一会儿，男孩扯了扯苏沫的衣袖。
　　苏沫回神了，看向男孩的眼神，有些许的羞窘。
　　“那个，抱歉。”苏沫轻咳一声，开口道，“刚才是你救了我吗，谢谢你。对了，你也是被抓来的吗？要不要和我一起逃跑？”下意识的向男孩发出邀请。
　　男孩直勾勾看着她，也不说话，只是紧紧拽着她的袖子，指了指一个方向。
　　“你要我朝那里走？”苏沫觉得很神奇，他居然能明白男孩想要表达的意思。
　　男孩点点头，拉着苏沫的衣袖，抬步就走。
　　“你知道如何逃出去？”苏沫有些惊奇。
　　男孩背对着她，点点头。
　　苏沫也不再多话，一路跟着男孩走。
　　很奇怪，对着这个男孩，心中升不起一点的怀疑来。
　　男孩似乎对这个地方十分的熟悉，带着苏沫七绕八绕，硬是没有被任何人发现。
　　男孩所带的是一条小路，蜿蜒着朝上，似乎是一座山。苏沫想着，翻过这座山，应该就能逃出去了吧。
　　苏沫舒了一口气，照这样下去，自己应该可以逃脱。就是不知道红儿在哪里，她现在自身难保，如果回去找红儿的话，只可能会自投罗网。她不是无脑之人，她知道，只有自己逃出去才能有更大的机会救出红儿。
　　“你怎么了？”男孩的跑步速度越来越慢，拽着自己衣袖的手也越来越紧。苏沫发觉了眼前男孩的不对劲来。出声询问了一句。
　　男孩的脚步停了下来，捂住自己的胸口，似乎很痛苦的样子。
　　“你怎么了？”苏沫吓了一跳，赶紧冲到男孩面前看他的情况。
　　男孩的脸色已经不能用惨白来形容了，苏沫觉得，男孩的脸色甚至泛着一丝青色。
　　男孩艰难的摇了摇头，扯着苏沫的衣袖，让她继续跑。
　　“你都这样了，我们怎么走？”苏沫皱了皱眉头，对男孩不关注自己身体的行为表示不满。
　　男孩摇摇头，用尽全力想要将苏沫推出去。
　　“告诉我，接下去怎么走，我带你走。”苏沫开口道。
　　男孩指了一个方向。他们现在走上的是一条蜿蜒小路，有不少杂草，路也看不太清楚，想来是多年没有人踏足了。
　　看了一眼男孩指出的路，苏沫打算将男孩背在身上带着一起走。
　　男孩挣扎了起来，眼中满是拒绝。
　　他挣开苏沫的手，指着小路的方向，意思是苏沫让苏沫丢下他上路。
　　“别傻了，我怎么可能丢下你。”苏沫愣着脸，看向男孩。
　　“她在这里！”不远处传来一声叫喝声，很快，那个地方就聚集了不少人。
　　苏沫不顾男孩的挣扎，二话不说，强硬将男孩背在身上。男孩也知道现在情况紧急，也就不再挣扎，安静蛰伏在苏沫的背上，尽量减少苏沫的负担。
　　男孩很轻，这是苏沫背上男孩的一个感觉。轻的不像人，不知道为什么，苏沫心中忽然间冒出了这个念头。
　　男孩伸出手，给苏沫指路。苏沫根据男孩指出的方向，用自己最快的速度奔跑着。
　　转角一个急转弯，男孩拍了怕她的背部，指了一下脚下一个被藤蔓遮盖的地方。
　　苏沫弯下腰，扒开藤蔓，很意外，是一个山洞。
　　男孩点了点头，苏沫带着男孩躲了进去，顺道将藤蔓重新铺好。
　　做完这一切，追逐的人也出现了。只是他们并没有注意到脚下的藤蔓，匆匆跑了过去。
　　“我就不信找不到了。”苏沫抱着男孩躲在山洞中，听着外面的动静，那些人没有找到他们的身影，很快有折回来了，“把这座山封了，我就不信，她能一直在里面不出来。”
　　流寇头子下了一道命令，所有追赶的人都离开了这个地方。
　　苏沫缩在山洞中，一动不敢动。
　　本想趁着夜间逃出去的，只是看着山脚下明亮的灯火，苏沫就知道，自己是绝对不可能逃脱的出去的。
　　真是该死，苏沫这样想着。被长期困在山上也不是办法。
　　抬头，看着星辰满布的天，眼中满是留恋。这一回，怕是真的难逃出生天了。姐姐，小沫有危险了，你可知道。小沫真的一点不想死，小沫还没有见到姐姐，不知道姐姐究竟过的好不好。就这样死去的话，小沫不甘心啊！
　　*
　　将军府
　　苏彤在闺房里面来回踱步，小沫已经一天没有消息了。流寇那里的消息实在不流通。小沫现在在流寇手里，肯定是凶多吉少。
　　一想到小沫会被流寇欺负，苏彤就再也坐不住了。
　　“喜儿，收拾东西，我要进宫。”“砰”的一声，苏彤打开房门，对着守在外面的喜儿开口道。现在，只有那个人可以帮她一把了。希望，现在，还来得及。
　　“是。”小姐，喜儿应了一声。
　　坐上了将军府早就准备好的马车，苏彤带着入宫的腰牌，风风火火进宫了。
　　“苏彤求见太子殿下。”很通报的太监说了一声，苏彤的马车就被放行了。
　　小沫，别怕，等着姐姐，姐姐很快就来了。不管那个地方是什么龙潭虎穴，姐姐都不怕，姐姐来救你了！小沫，你可千万别出什么事情才好。
　　作者有话要说：这个男孩是谁，大家肯定猜得到吧~~想了想，还是要加上，为了很后面的情节


第六十五章 明悟
　　不知不觉中,在山洞中已经度过了三日。
　　断水断粮,苏沫觉得自己快要撑不下去了。
　　不是没想过逃跑，只是，山下驻守了太多的人,她没有跑出去的机会。
　　因为过度饥饿和缺水，苏沫意识也有些迷离了起来。
　　躺在冰冷的地面上,甚至已经有些失去对于身体的掌控能力了。
　　她难道，就要死在这里了吗？真是可笑呢，好不容易躲开了山贼，却逃脱不了死亡的命运吗。
　　不知道，姐姐现在在做什么，看到自己的尸体，又会有什么感受。她曾经失去过姐姐一次,知道，那种失去有多痛，如果可以，她永远不想让姐姐有这种感受。
　　她想姐姐了，如果上天注定她要葬身此地的话，就让她最后看姐姐一眼吧。
　　恍然间，苏沫看见了姐姐，那个自己魂牵梦萦的人。
　　“小沫……”苏彤一身月白色衣衫，整个人如同从画卷中走出来的一样，美的让人移不开视线。红唇轻启，叫唤着她的名字，莲步款款，缓缓走近。
　　苏沫朝着苏彤的方向艰难地动了动头，昏暗的洞口忽然间出现了明亮的光线，一个窈窕的身影缓缓出现在光亮中。柔和的光线围绕在身边，营造了一种梦幻的感觉。苏沫瞪大眼睛看着洞口，拼命伸长脖子想要看清楚。
　　熟悉的身影一步步靠近自己，苏沫想要拉住眼前这个人。却发现，自己根本就没有什么力气，动弹不得。
　　“姐……”嗓子已经干涩至极，仅仅吐出一个字都变得异常艰难。
　　“小沫。”声音比刚才更加清晰，更加温柔了。苏沫听出来了，是姐姐的声音，这个她最熟悉，最难忘的声音。只是，为什么，苏沫总觉得，姐姐的声音听起来，有些哀伤呢。
　　纤纤玉指伸出在自己眼前，却迟迟没有触碰到自己。
　　轻叹声在耳边响起：“小沫，你怎么就，不明白，姐姐的心呢？”
　　姐姐的……心？
　　苏沫愣了一下，看着姐姐的方向。
　　姐姐就在自己身边，一双美眸深情看向自己，只是这一双眸子，带着一丝哀怨，一丝无奈。伸出手想要拂去她额前的碎发，抬起手臂，最后还是没有落到她头上。明明离自己这么近，可是她却觉得，姐姐离她，那么远，在一个难以触碰的距离。好像，一眨眼，姐姐就会离自己而去一样。
　　“姐……姐姐……”苏沫挣扎着要站起来，或许是心中对姐姐的执念太过深刻，苏沫发现，自己居然有了力气，能够从地上爬起来。
　　扶着墙，稳住了自己有些摇晃的身体，苏沫向前走了几步，想要将姐姐抱在自己怀中。
　　向来温和的姐姐这一次却没有接住她，而是后退了一步。反倒是苏沫踉跄了一下，差点摔倒。
　　“为……什么？”苏沫看着姐姐略带疏离的举动，眼中闪过不解，还有一丝，受伤。
　　“小沫，你为什么，想要抱着姐姐呢？”苏彤看着她，红唇轻启，不知道是不是错觉，苏沫总觉得姐姐的声音似乎是从悠远的地方传来的那般。
　　“你是我最亲的人，我自然……”苏沫道。
　　“仅仅是因为最亲吗？”柔和的嗓音中，带着一丝哀怨。
　　“是……仅仅……”苏沫眼神游移着，不敢正视姐姐。
　　“小沫，我们比寻常姐妹更加亲密，不是吗？”苏彤的声音缓缓传来。
　　“我们也做了寻常姐妹不曾做的事情。你吻了我，不是吗？”
　　苏彤的每一句话都引起了苏沫昔日的记忆。和姐姐在府上的日子，是那样和谐，安宁。那是她一辈子最幸福的时光，永生难忘。
　　“小沫，姐姐很想念，和你在一起的日子。”
　　何止是姐姐，她也是，苏沫心中一阵激荡。她以为自己会很坚强，即使没有姐姐，也可以好好过活。事实上，她的表面生活的确很好。锦衣玉食，让人羡慕。只是，午夜梦回，看着空荡荡的房间，她却久久不能入睡。旁边的床铺，冰冷无比。她是那样的怀念姐姐在躺在自己旁边的感觉。
　　“小沫，三年来，姐姐过的一点都不开心。”苏彤看着她，眸中似有晶莹的泪光，“为什么，你要离开姐姐？”
　　“我只是……”苏沫想开口辩解什么，解释话到嘴边，却反而说不出什么来了。
　　“你只是为了姐姐好是吗？”苏彤笑了笑，“小沫，你为何不问问姐姐，愿不愿意让你离开呢？”
　　她是知道的，姐姐不会舍得她离开，所以她悄悄的走了，不给姐姐挽留的机会。她内心，和姐姐是一样的，都不舍得离开对方。
　　“小沫，姐姐问你，你是真心想要离开姐姐吗？”
　　自然不是，苏沫在心中想着，她离开姐姐有太多迫不得已的苦衷。如果可以，谁愿意离开自己至亲至爱的人呢？
　　“姐姐……小沫，希望你好……”苏沫的声音很轻，轻的几乎听不见。
　　“希望我好，就不要离开我。”苏彤的声音也很轻，但是苏沫却是听见了，心神忍不住震荡了一下。
　　“小沫，姐姐喜欢你。”抬起头，对上姐姐认真的双眸，苏沫愣了一下，竟不知道该如何反应。
　　“小沫，姐姐，爱你，很久以前，就已经爱上你了。”苏彤盯着苏沫的双眸，一字一句的说着。那双令人着迷的美眸，满是深情，让人无法抗拒。
　　“为什么要逃避呢，小沫。你明明是爱我的，为什么不承认？”
　　“我……”苏沫想要逃避那双仿佛洞悉一切的眸子，可是那双眸子包含的认真和情谊太过深切，令她难以躲闪。
　　“小沫，我们已经错过三年了，你还想再错过一个三年吗？”苏彤道，“小沫，你究竟在坚持什么？”
　　坚持什么？苏沫自己也愣了一下，开始的时候，她只是觉得自己的存在会给姐姐带来不幸。只是，三年过去了，她更加成熟了。嘴上说是怕连累姐姐，其实她内心是明白的，她不过是在躲避姐姐，躲避这段禁忌的爱恋。她明白自己对姐姐的感情，也明白姐姐对自己的非比寻常。可是，她们之间，有太多的障碍了。她没有勇气，跨出这一步。
　　“小沫，你这个胆小鬼。”苏彤面色一沉，冷冷说着，“你明明是爱我的，却因为诸多顾忌，把我推给别人。远离我，你真的那么开心，那么快乐吗？”
　　“不……我只是……”苏沫想解释什么，却被苏彤打断了。
　　“姐姐明白了，既然你不想和姐姐在一起，那么，姐姐发誓，永远不会再出现在你面前。”苏彤背过身去，竟是要走，“姐姐会如你所愿，和梁王在一起，一辈子。有梁王妃的身份，有可爱的孩子绕在膝下。从此，再也没有你的存在。”
　　“不！姐姐！”明明，这是自己一直以来的愿望，但是从姐姐口中说出来，苏沫觉得，就像是一把刀子，生生剜着自己的心口。那么疼，那么让人难以忍受。苏沫用尽全力，大吼一声，“不要！”她其实是不想的，她一点都不想姐姐嫁给梁王，更不想看到姐姐在别的男人怀中幸福的微笑。那是多么的讽刺而又令人心痛。
　　“晚了，小沫。”苏彤的声音瞬间变得冰冷了起来，带着令人窒息的冰冷，“在你因为那么多顾忌将我推向梁王的时候，就已经晚了。”苏彤快步走到洞口，在那里，苏沫看到了另一个熟悉的身影，是梁王。他面上依然挂着春风般的微笑，温柔地看着走向自己的姐姐。俊男美女，多么般配，可是看在苏沫眼中，却是那样的刺眼。
　　“小沫，再见了，姐姐会如你所愿，永远和梁王在一起。”苏彤的身影渐渐消失在了光亮中。梁王回头看了一眼，眼中有着淡淡的嘲讽，嘲讽她的抉择。
　　“不，不要，姐姐！”苏沫尖叫着，朝着苏彤消失的地方拼命奔跑着，可是不管怎么跑，都见不到姐姐的身影。两行清泪顺着脸颊滑落，不知道跑了多久，久到她再也没有力气奔跑，只能跪在地上，仍由孤独包围着自己，“姐姐，求你，不要离开我。求求你，不要嫁给梁王。是小沫蠢，小沫胆小，不敢直视自己的心，小沫现在明白了。对小沫来说，这个世上最痛苦的事情，莫过于失去姐姐了。姐姐，只要能和你在一起，小沫愿意付出任何代价。”
　　是，她是世上最傻的傻瓜，她是那样期望姐姐永远和自己在一起，却偏偏要把姐姐推给别的男人。她明明知道姐姐对自己的感情，却一直装糊涂，还把自己的一腔爱恋全部埋藏。此时此刻，她才知道，这一切是那样的没有意义。失去了姐姐，她的人生也没有了光彩。
　　苏沫不知道自己哭了多久，只知道，再次睁开眼睛的时候，她依然平躺在那个山洞中。山洞还是那样静谧，没有任何人进入过的样子，更没有姐姐的身影。脸上传来湿润的感觉，苏沫艰难的伸出手，摸了一下脸颊，满是泪水。刚才那一切，都是梦吗？
　　苏沫舒了一口气，幸好，现在，姐姐还没有嫁给梁王，她们之间，还有机会。
　　如果这一次，她能活下去的话，一定要告诉姐姐。她是那样的喜欢她，离不开她。
　　或许，她应该感谢现在的绝境，让她明白，和失去姐姐比起来，什么都不重要了。
　　“小沫？”熟悉的声音再次从洞口传来。
　　苏沫微微笑了笑，又一个梦境吗？也罢，不过，这次这个梦境，她一定要把姐姐夺回自己身边！
　　作者有话要说：姐妹俩马上就相见了~
　　终于解锁了，这几天修文修的我要吐血，连摸都不让摸了！
　　关于修文，我在这里解释一下。因为政-府的规定，现在所有有血缘关系的文都不能写了，所以我只能给小沫再加一个身世，让姐妹俩变成没有血缘关系的
　　还有严打的尺度，现在只允许kiss和拉拉小手，摸都不让摸，更别说别的了，我只能把前面的虎摸全部修掉了
　　╮(￣▽￣")╭对此，我表示很无奈，我当然也喜欢原来的设定，但是不这么修的话，本文就没法解锁了，所以各位请见谅


第六十六章 相见
　　“小沫。”温柔的声音渐渐接近自己。
　　苏沫死死盯着这个渐渐靠近自己的身影,眼睛一眨不眨。好似一眨眼，姐姐就会消失一样。
　　姐姐的身影渐渐清晰起来，姐姐还是那样美丽，只是比起三年前,多了一份成熟，多了一份这个年龄该有的韵味。苏沫看得有些呆愣了。姐姐的容貌没有过多的变化，只是身上的气质变得愈发吸引人,让人难以抗拒了。
　　“小沫,对不起,姐姐来晚了。”熟悉的身影在自己身边站定,定定看着她,面上有着难以掩饰的心疼,弯下腰,轻轻抚摸着苏沫的脸颊，“小沫，姐姐若是再早点来的话，你也不用受这种苦了。”
　　“姐……”扯着干涩的嗓子，艰难叫了一声。
　　“姐姐在这里，小沫，姐姐在这里。”姐姐的手紧紧握住了自己。是错觉吗？明明是个梦境，可是她却觉得此刻属于姐姐的触感是这样的真实。温暖而又令人留恋。
　　“姐……姐姐……”颤抖着伸出手，紧紧抓住了姐姐的手。这一次，她再也不要放开姐姐了，永远不要。
　　过大的力道，抓的苏彤的手生疼，只是，苏彤能在里面感受到苏沫的不安。心狠狠抽痛着，三年了，她无时无刻不想着和小沫见面的画面，想着小沫对自己的依恋。眼前这个充满不安的妹妹，让她心疼。
　　“小沫，姐姐在，别怕。”苏彤轻拍着苏沫的背部，安抚着她，“姐姐在这里呢，有姐姐在，没有人能伤害你。”
　　“不要离开我，姐姐。”苏沫的声音很轻，沙哑不堪，在静谧的山洞中，却十分的清晰。抓着姐姐的手愈发收紧了。
　　“不会，姐姐不会离开你的。”苏彤柔声道，“姐姐怎么舍得离开你呢，姐姐还想照顾你一辈子呢。”
　　“姐姐，不要嫁给梁王……”
　　“傻瓜，姐姐怎么舍得离开你，嫁给梁王呢？”苏彤轻笑一声，眼中满是柔情。她该庆幸不是吗？她终于听到小沫的真心话了，小沫并不想她嫁给梁王，也不枉费她一直拖着婚事，千里迢迢跑到这里来了。
　　“永远和我在一起，好吗？”
　　“好。”苏彤眼角染上了温柔怜爱。
　　许久没有回应，苏彤看了眼趴在自己怀中的苏沫，不知道什么时候，苏沫已经闭上眼睛，睡的很沉了。均匀的呼吸声在山洞中响起，想来是这段时间担惊受怕，累坏了。
　　“许太医，许太医！”苏彤大声呼唤着洞口的人。
　　“苏小姐。”一个老者出现在洞口，手里提着箱子，恭敬的开口道。
　　“快，替小沫看看，看看她怎么样了。”关顾着沉浸在和小沫相遇的喜悦中，刚刚竟然忘记了小沫的身体状况很不好。
　　许太医替苏沫把了一下脉，看了看苏沫的情况。
　　“小姐放心，苏沫小姐只是长久没有进食进水，所以身体过度虚弱，并无大碍。只需要好好休息一下，吃点流质食物，休养几天就能好了。”
　　“那就好。”苏彤舒了一口气，小沫身体没大碍，比什么都好。
　　扶起依靠在自己身上的苏沫，苏彤缓缓走出山洞。三年间，小沫长高了些，已经和她差不多高了，也重了不少。苏沫将全身的力道都放在了她身上，让苏彤走起来有些踉跄。
　　“小姐，我们来吧。”洞口守候着几个侍卫，看到苏彤艰难的样子，想要伸手帮忙。
　　“不必了。”苏彤摇摇头，她知道，小沫不喜欢除了她以外，不喜欢别人的触碰。她也是这样，不喜欢别人碰她的小沫。因为是小沫，所以，不管多累，她都会坚持一步步带她回到住所的。
　　*
　　轻轻将苏沫放到床上，苏彤坐在床边，喘息几下，平复了急促的喘息声。
　　轻手轻脚走出房门，吩咐下人准备了一盆热水和一身换洗的衣物。
　　下人的动作很快，没多少时间，热水就上来了。
　　拿起盆中浸湿的巾帕，轻轻挤干，苏彤小心翼翼的褪下苏沫身上的衣衫。一点一滴擦拭着苏沫的身体，将三日来积攒的污垢全部擦拭干净。
　　被擦拭的舒服了，苏沫轻哼一声，面部表情也舒展了开来，一副很享受的样子。
　　“小沫，你可真会享受。”苏彤宠溺地看了苏沫一眼，“刚见面，就让姐姐伺候你。果然，不管过去多久，你依然是那个要姐姐照顾的小妹呢。”
　　抬起苏沫的手臂，苏彤仔仔细细擦拭着，就连指缝间也不曾漏掉一丝一毫。
　　纤细白嫩的手指，比起三年前，多了一层薄薄的茧子在上面。苏彤一遍遍抚摸着上面的茧子：“小沫，出门在外一定很辛苦吧。独立是很好，但是姐姐舍不得你一个人在外吃苦。有什么事情，应该姐姐替你挡在外头。你只要安心躲在姐姐身后就够了。”
　　擦拭尽了苏沫身上的每一处，白皙的娇躯暴露在苏彤眼前，苏彤一阵心动。原本平坦的胸部也隆了起来，比起三年前，更加有成熟的风韵了。
　　“小沫也长大了啊。”苏彤轻叹一声，更多的是欣慰，“你在外面的时间也够久了，是时候回家了，小沫。”
　　将巾帕丢在一旁的盆中，替苏沫穿好干净的衣物，苏彤褪下自己的衣衫，将这个心心念念无数日夜的人儿搂在怀中。
　　温暖的身躯进入自己的怀中，苏彤这个时候，才真正有了，小沫就在自己身边的感觉。三年了，她不知道多少次梦见小沫，可是，梦中的小沫，身躯是那样的冰冷，虚幻，永远比不上现实的温暖和真实。
　　“小沫，抓到你了，这一次，说什么，姐姐都不会再让你离开了。”在苏沫额头轻轻印下一个吻，苏彤轻声道，“在知道你被流寇抓走的时候，姐姐就已经决定了，不会再放开你了。姐姐承受不起失去你的痛苦。姐姐要的，是活生生的你。”
　　支起手臂，苏彤认认真真看着苏沫的脸庞。食指流连在上面，勾画出面部线条。这张脸，这个人，怎么看，都看不够。
　　*
　　嗓子干涩的厉害，好像有一把火在里面灼烧，难受之极。
　　“水……”床上的人发出一声微弱的呼喊声。
　　旁边的人瞬间就惊动了，苏彤拍了拍苏沫的手臂：“小沫，你等等。”
　　迅速跳下床，时时刻刻注重仪表的苏彤，这一回也没兴致整理自己的衣物，在桌上倒了一杯水，递到苏沫嘴边。微微倾斜着杯子的角度，将清水倒进去。
　　干涩的嗓子像是久逢甘露的土地，迫切地汲取着杯中的水。半温的水顺着喉咙灌下，滋润了干涸已久的地方。
　　“咳咳，咳咳。”许是灌的有些急了，苏沫咳嗽了好几声，每咳一声，嗓子就难受一份。咳到后来，声音更加哑了。越是哑，就越是要灌水。灌的越急躁，就越容易呛到。如此恶性循环，苏彤也看不下去了。撤走了苏沫嘴边的被子。
　　温热的水流渐渐远去，苏沫不满的皱了皱眉头，无力的挥了挥手臂，像是在找水源一样。
　　猛然间，温热的两瓣唇贴上自己的唇瓣，涓涓细流顺着唇瓣缓缓流入自己的嗓子，滋润了难受的地方。苏沫满足的享受着这场甘露。找寻水源的手，不自觉的环上了苏彤的颈间，加深了这个亲吻。
　　一次又一次，姐妹两人像是恋上了浇灌与被浇灌的感觉，唇齿相接，难舍难分。
　　直到急促的敲门声打断了两人的静谧。
　　放开意识全无的苏沫，苏彤揉了揉头发，走向房门口，皱着眉头看着站在门口的喜儿：“我比试说过，不要打扰我吗？”
　　“小姐，这是许太医开的药，让小姐喂苏沫小姐喝下去。”喜儿端上了乌黑的药汁。
　　看了眼希尔手中的药汁，苏彤的眉头微微舒展了开，接过托盘：“嗯，知道了，你下去吧。”
　　将托盘放在床边，苏彤一点点将药汁灌进苏沫口中。许是苏彤的唇瓣太过甜蜜，苏沫恍然间，觉得苦涩的药汁也是那样的甘甜。甚至于，每次苏彤撤走自己唇瓣的时候，苏沫会下意识的舔舐几下自己的唇瓣。
　　“你这个小妖精。”无意识的勾引，很容易让人有一种冲动的感觉。苏彤轻轻点了一下苏沫的额头，“这种时候都不忘记勾引姐姐。要不是你现在身子不爽利，姐姐定然让你知道勾引姐姐的下场。”
　　回应她的是苏沫舔舐着嘴唇的粉色舌头，似在邀请一般，轻轻晃动着。
　　这个画面太过刺激，饶是苏彤这种经历了不少风雨的人，都有种把持不住的感觉。苏彤哑然失笑。许是两人分离的太久了，见面的时候，哪怕是小沫的一个无意识的举动，都能撩动她的心弦，她果然，中毒太深。
　　“小沫，在你面前，姐姐的所有自制力都会失控呢。”言语间满是无奈，苏彤将药碗放在一边，脱掉刚刚披上的外衣，重新躺回苏沫身边，将苏沫楼进自己怀中，收紧了手臂。苏沫似乎很喜欢这种紧实的感觉，也回以大力的拥抱。
　　这一回，再没有人来打扰这对好不容易见面的姐妹。
　　心爱的人就在身边，悬了好几日的心，也终于放了下来，几日拼命赶路的疲惫涌上心头，很快，苏彤也沉沉睡去了。
　　床上两人，相拥而眠，一如往昔。好像什么都没有变，又好像，有些不同了。
　　作者有话要说：(*^__^*)嘻嘻……见面以后，就是甜甜蜜蜜在一起了~


第六十七章 甜蜜 　似乎做了两个截然不同的梦境。一个梦境,姐姐跟着梁王永远离开了自己，让她痛不欲生。另一个梦境,是姐姐留在她身边,垂怜她，照顾着她。
　　“唔……”睁开眼,看着床框上精致的雕文,迷茫了一阵。思路有些回转不过来，她记得自己应该是在山洞里面,怎么现在好像是在一个房间里面。
　　梦境吗？苏沫捏了一下自己的脸颊，有痛感，似乎是现实。
　　动了动身子，触摸到一具温热的躯体。苏沫愣了一下，有些反应不过来现在的情况。转过头去，对上一双含笑的美眸。愣怔了一下，这双眸子，她永远不会认错，是姐姐的眸子！
　　有些难以置信，苏沫颤抖着伸出手，摸上眼前这张脸。细腻的肌肤。温热的触感，无一不告诉她，这一切都是现实！
　　“姐……姐姐？”苏沫瞪大了双眸，看着身边静静看着她的人，揉了揉自己的眼睛，想要确认一下，她不是在做梦。
　　“小沫，”苏彤轻笑一声，拿下她的手，“你不是在做梦，这一切都是真的。姐姐来了，就在你身边。”
　　“姐姐……”千言万语，到了嘴边，却什么都说不出来了，“我好想你。”只剩下满满的思念。
　　“小沫，姐姐也想你，很想很想。”轻轻刮了一下苏沫的鼻梁，“你这个没良心的小东西。一言不发，离开了姐姐。你可知道，知道你不和我道别就离开的那会儿，姐姐有多么伤心。姐姐以为你嫌弃我，不要我了。”说道这里的时候，苏彤的眸子瞬间黯淡了下来，带着点点忧伤，直叫人看的心疼不已。
　　“姐……姐姐，我不是那个意思，我不会不要你。”苏沫有些慌乱地解释着，“我，我只是希望你好，才离开你的。”
　　“借口，这都是借口。”苏彤眨了眨眼睛，似乎有晶莹的泪珠在里面，“你一定是嫌弃姐姐了，不想见到姐姐，所以才不道别一声就离开姐姐。”
　　“姐姐，我怎么可能嫌弃你，我爱你都来不及。”苏沫着迷地抚摸着苏彤的脸颊。
　　“爱我？小沫，你就不要安慰我了。”苏彤道，“你不过是不想我下不了台，才这么说的吧。
　　对你来说，姐姐就是一个可以随时舍弃的人。”晶莹的泪珠顺着脸颊一滴滴滑落。
　　“不，不是。”苏沫着急了，伸手擦拭着苏彤的泪水。姐姐很少在她面前哭泣，每次哭泣，都让她心疼不已。
　　“明明就是。”苏彤不依不饶，“姐姐不信你这一套，你明明是嫌弃我了。你说爱我，一定只是敷衍我，不然，你证明给我看，你真的爱我……”
　　余下的话音被苏沫吞进了嘴里。苏彤愣怔了一下，加深了这个吻。眸中的哀怨渐渐褪去，化为了一江柔情。一丝狡黠从眼底闪过。小沫，果然很容易被她骗呢。
　　缠绵的吻持续了很久，这是苏沫第一次在清醒的时候，主动吻上苏彤。所有的不安和疑虑都在这场亲吻中，渐渐逝去。剩下的只有满腔爱恋和坚定。世俗不容又何妨，姐姐就是她的，她爱姐姐。这一次，她不会再推开姐姐了。
　　“姐姐，我爱你。”交缠的双唇分开，苏沫捧着苏彤的脸，一脸的认真。
　　“嗯，我知道。”苏彤微微一笑，“我也爱你。”
　　爱，这个字，隐藏在心底的时候，有诸多不安，但是真的说出口了，却发现，其实，一点都不难。
　　姐妹俩相视一笑，萦绕在两人之间的一些隔阂也在这个时候，消失殆尽。
　　“姐姐，我怎么会在这里？”苏沫轻咳了一声，想起了自己现在的处境和之前的情况。
　　“自然是姐姐带你回来的。”苏彤瞪了她一眼，“姐姐一听说你出事了，请求太子殿下派人前来援助。哪里知道，好不容易将流寇全部俘虏了，却到处找不到你。你可知道，那个时候姐姐是有多么着急。要不是手下有人无意间发现了这个山洞，姐姐只怕是再也见不到你了。小沫，答应姐姐，不要离开姐姐了，姐姐再也不想承受这种不安了。”
　　“不会了，姐姐，再也不会了。”苏沫安抚道。
　　“对了姐姐，”忽然间想起了什么，“和我一起躲在山洞里面的小男孩呢？我还要谢谢他，如果不是他，我现在还在流寇手里都不知道会变成什么样。”
　　“小男孩？”苏彤眼中闪过一丝诧异，“山洞里面只有你一个人啊。”
　　“呃……”苏沫也愣了一下，“不会啊，这几天我都是和那个小男孩一起躲在山洞里面的。”
　　苏彤想了想，“说起来，给我们通风报信，说发现山洞的也是一个小男孩，说不定就救了你的那个小男孩。不过他报信以后就不见了，早知道的话，那个时候应该好好道谢的。”
　　“他或许是急着回家见亲人吧。”苏沫想了想，道，“下次见到的时候，我再道声谢吧，怎么说，他也算是救了我。”
　　“嗯。”苏彤揉了揉苏沫的头，笑了笑。她并没有说，见到那个小男孩的时候，那个小男孩虽然面色苍白没有血色，走路也有些僵硬，但是并不像小沫那样凄惨。
　　小男孩的事情，想是个插曲，就这样被两个人揭过去了。
　　苏沫只是长时间没有进食，身体状况不大，在苏彤的精心照料下休息了几天，就全然好了。
　　“小沫，累不累，要不要回去休息一下？”苏彤还是有些担心苏沫，就怕她留下一些后遗症。
　　“姐姐，我都说了，我没事。”苏沫握着苏彤的手，在她面前跳了几下，转了个圈，“你看，我不是好好的吗？”
　　“是啊，大小姐，小姐这几天可精神着呢。”红儿端着个托盘从不远处走了过来，笑语盈盈。只是脸上深深的两道伤口，让人莫名觉得心里堵得慌。
　　她被小男孩带到了山洞里面，所以避开了流寇。可是红儿不一样，那些流寇是不会放过她们这群女流的。想也知道，红儿的容貌虽然并不十分出挑，但是很清秀，在贼窝里面，怎么可能相安无事。红儿也深知这一点，所以她毫不犹豫毁掉了自己的脸。深深的两道伤口，从眼下到嘴边，看起来狰狞的很。对于红儿的果决，苏沫是惊讶的，同时也有些心疼。如果不是她执意要上京，她们就不会被抓走，红儿也不用受这种苦了。
　　“小姐，红儿没事的。”看出了苏沫的内疚，红儿笑了笑，“红儿早就决定伺候小姐一辈子了，一张脸而已，只要小姐不嫌弃，红儿也不会介意。”
　　“红儿，你真傻。”苏沫拍了拍红儿的手，想多宽慰几句，却又说不出什么来。
　　“红儿的命都是小姐的，为小姐做什么都是心甘情愿的。”红儿笑笑，浑不在意。
　　看着主仆俩的“深情”互动，苏彤不知怎么的，心中涌起一股不爽来。敏锐的她在两人之间感受到了一丝非同一般。
　　不着痕迹地将伸出手，将苏沫勾回自己怀中，挑了挑眉，对上红儿的视线：“这个就是小沫的亲信了吧，说起来，我还没谢谢你，在我不在的时候，替我照顾这个不省心的妹妹。”
　　“不敢当。”红儿道，“是小姐一直在照顾我。”
　　是错觉吗？苏沫总觉得，姐姐和红儿之间，有种剑拔弩张的气氛。
　　“那……那个……”苏沫开口打断这份诡异，冲着红儿笑了笑，“你做了什么来？好香啊。”
　　“鸡汤。”红儿将托盘放在院中的石桌上，掀开盖子，香气更加浓郁了，“知道小姐这几天都吃的很清淡，所以小姐身体一好，我就熬煮了鸡汤给小姐补身。”
　　“红儿，你真好。”苏沫笑了笑，拿起勺子，喝了一口鸡汤。味道鲜美无比，“你的手艺还是那样好呢。”
　　苏彤看向红儿的双眸带了点点深意，别以为她看不出来，这个丫头对她的小沫有企图。哼，这点小伎俩，也想和她苏彤斗。
　　这样想着，苏彤笑的更加温柔了，坐在苏沫身边，调笑着说道：“小沫，一看到鸡汤，连姐姐都忘了，姐姐可真伤心呢。”
　　“怎么会忘记姐姐。”苏沫笑了笑，盛了一碗汤，细心地一个个挑出姐姐不喜欢的葱花，又放了酥软的鸡肉在里面，笑盈盈地递给苏彤，眼中满是讨好之色，“看，小沫多好，伺候好了姐姐，再轮到自己。”
　　“乖。”苏彤笑了笑，接过苏沫手中的碗，喝了一口，“这是我喝过的，最好喝的鸡汤。”
　　“那是红儿手艺好。”苏沫道。
　　“呵，红儿手艺再好，也比不上小沫对姐姐的一片真心啊。”
　　苏沫低头喝汤，不接话，只是，两边的脸颊，悄悄的红了。
　　红儿看着眼前其乐融融的一幕，眸子暗了暗，悄悄退了出去，不打扰姐妹俩。
　　偶然间抬起头，发现红儿已经不在了。苏彤眼中闪过一丝笑意，看来，红儿是个识趣的人，这样才最好。
　　看了眼低头喝汤的小沫，苏彤眼中，满是温柔和深情。
　　“小沫，过几日就是你的生日了吧。”苏彤缓缓开口道。
　　“唔……好像是……我自己都不太记得了呢……”苏沫没有抬头，对于过生日这种事情，她其实不太热衷。
　　“小沫，”苏彤眨了眨眼睛，眼底闪过一丝笑意，“生日那日，姐姐会给你一个惊喜哟。”


第六十八章 仪式
　　一眨眼,苏沫的生日就已经到了。
　　生日那一日，苏彤一大早就在厨房里面忙活了起来。
　　苏沫醒来以后,习惯性摸了一下床边，空荡荡的，半边被窝已经凉了下来，想来姐姐已经起床很久了。平时两人都是一起起来的,姐姐会一个人早起，还真是少见。
　　“起来了也不叫我一声。”低声嘟囔一声,苏沫换上苏彤放在床边的衣服。
　　清晨的空气带着微微的湿气,夹杂着春日桃花的香气，令人心神一震。打开门,看见站在门口的红儿,苏沫问了句：“红儿，你看到姐姐了吗？”
　　“大小姐一大早就在厨房忙活了。”红儿低着头，开口道，“忙活了许久，也不让我们帮忙。”
　　苏沫挑了挑眉头，也没想明白，十指不沾阳春水的姐姐究竟在做些什么。索性就跑到厨房间看情况。
　　还没走进厨房，就闻到一股香气，让人食欲大振。
　　“好香啊。”苏沫赞叹一句，探了个头进入厨房。
　　“醒了？”厨房里面只有苏彤一人，看到苏沫，微微笑了笑，心情很好的样子。
　　“嗯。”苏沫点了点头，“姐姐你也真是的，起来了也不和我说一声。”
　　“呵，”苏彤轻笑一声，“姐姐这不是看你睡的正香，不忍心打扰你嘛。”
　　苏沫心中一暖，姐姐对她，总是这么温柔呢。看了看姐姐面前的锅子，开口道：“姐姐，你早起在做些什么呢？”
　　“你猜。”苏彤眨了眨眼睛，一副高深莫测的样子。
　　“肯定是在给我做好吃的。”苏沫道，“我都已经闻到香气了。”
　　“你这鼻子还真灵。”苏彤刮了一下苏沫的鼻子，也不卖关子，拿着碗，盛了一碗给苏沫。
　　苏沫看了眼，有些惊讶，是长寿面。
　　“小沫，今日是你的诞辰，姐姐想来想去，还是觉得，要亲手给你做上一碗长寿面才行。”苏彤道。
　　“姐姐，你什么时候学会的做长寿面？”苏沫记得，三年前，姐姐还是十指不沾阳春水的。
　　“就这三年时间。”苏彤像是陷入了回忆，有些感叹，“每逢小沫生日，姐姐就十分思念小沫。只能和家里的厨子学做长寿面，想着，将来有一天和小沫见面，一定要亲手做给小沫吃。”
　　“姐姐……”苏沫一时之间，竟不知道说什么是好了。姐姐对她太好，好的让人不知所措。
　　“好了，不说这些了。”苏彤道，“都过去了，现在，小沫就在姐姐身边，而且，会永远陪伴着姐姐的对吗？”
　　“嗯。”苏沫点点头。
　　“吃面吧。”苏彤道，“冷掉了味道可就不好了。”
　　“只要是姐姐做的，哪怕冷掉了，小沫也喜欢。”苏沫弯了弯眼角，眼中有着掩饰不去的笑意。
　　“少给姐姐灌*汤。”苏彤敲了一下苏沫的头。
　　“姐姐，人家哪有给你灌*汤，人家说的全是实话。”苏沫捂着自己的头，哀怨的看了苏彤一眼。只是一眼，也让苏彤有种心动的感觉。哀怨的小沫，欢笑的小沫，耍小聪明的小沫，每一样，都是这样吸引人。
　　“好啦，快吃面，也不枉费姐姐一大早忙活了。”苏彤指了指苏沫的碗。
　　“恩恩。”苏沫端起碗，吃了起来。真要说起来，苏彤的手艺很一般，和厨子肯定比不得。但是苏沫却觉得，这是她这辈子吃过的最好吃的东西了。因为，这是姐姐亲手做给她的。
　　“很好吃。”一碗面条很快就被苏沫全部消灭了，“姐姐的手艺，天下第一。”
　　“瞧，又给姐姐灌*汤了吧。”苏彤笑笑，瞪了苏沫一眼。
　　“灌*汤有什么不好。”苏沫抱着苏彤的手臂，“姐姐听着，难道不高兴吗？”
　　“当然高兴，姐姐就是怕被你灌*汤太多了，一天不被你夸奖，就会浑身不舒服怎么办？”苏彤似笑非笑地看着苏沫。
　　“那我就天天夸奖姐姐。”苏沫顺着苏彤的话茬说道，“反正以后小沫会一直和姐姐在一起的。”“小沫真乖。”苏彤笑了笑，揉了揉苏沫的头发。
　　“姐姐，我不是小孩子了。”苏沫嘟囔一声，似乎很不满意被摸头的举动。
　　“在姐姐眼里，小沫，永远都是小孩子。即使，你今天又长大了一岁。”苏彤眼中满是宠溺。
　　两碗面条下肚，苏沫打了一个饱嗝，有些吃撑了，揉了揉鼓胀的胃部，有些不舒服，整个人也懒得动弹。
　　“都叫你别吃那么多了，你还死命吃。”苏彤替苏沫揉了揉胃部，“现在知道贪嘴的下场了吧。”
　　“因为是姐姐做的东西，我当然要多吃一点。”苏沫的话说的苏彤心中一暖。
　　“小沫要是喜欢，姐姐以后天天做给你好不好？”抬起头，直直看向苏沫的双眸。
　　“不好。”想了想，苏沫摇了摇头。
　　“为什么？”苏彤有些愕然，全然没想到苏沫会拒绝。
　　苏沫接下去的话语，却让苏彤心中的温暖无限扩大。面上的笑意再也难以遮掩。她家小沫说：“姐姐要是要给小沫做好吃的，就不得不早起。小沫心疼姐姐。而且，小沫喜欢和姐姐睡在一起的感觉。身边要是没有了姐姐，小沫也睡不安稳。姐姐能偶尔给小沫做几次吃的，小沫已经很高兴了。”
　　“你这张嘴啊，真是越来越会说话了。”苏彤无奈地轻点了一下苏沫的嘴唇。
　　“嘿嘿。”苏沫咧嘴一笑，美眸满是风情。
　　一顿早餐，温情满满。
　　饭后，苏沫帮着苏彤收拾厨房。因为有了对方的陪伴，即使是最无趣最累的打扫，也变得有趣起来。
　　“姐姐，你给我的惊喜，我很喜欢。”苏沫微红着脸颊，说道。
　　“小沫，这才不是什么惊喜。”苏彤眼中闪过一丝狡黠，“真正的惊喜，晚上才能看到哟。”
　　后面，不管苏沫怎么询问，苏彤都闭口不言惊喜的内容。想着反正晚上就会知道了，苏沫也没有坚持询问。
　　午后，苏沫带着红儿，苏彤带着喜儿，一行人登上了小船。
　　红儿和喜儿恨识趣地推到了外围，不打扰里面的俩姐妹。
　　“小沫，苏杭的风景很不错，既然来了，就要好好看看。想必，你一路赶路来京城，也错过了很多美景吧。”
　　“我一心想着见姐姐，怎么可能注意到什么美景呢。”苏沫道。而且，有姐姐在，不管什么景色，都会变成美景的。
　　“那，今日，姐姐就和小沫，一同欣赏这里的美景，可好？”
　　“自然是极好的。”苏沫笑了笑。只要能和姐姐在一起，不管做什么，她都觉得快乐。
　　一叶扁舟在湖心处停下，苏彤指着不远处的景色一一介绍着。苏沫的眼睛跟随者苏彤白皙的手臂，一眨不眨，听的很入神。
　　黄昏时分，淅淅沥沥的小雨飘落了下来。周围一切都变得雾气蒙蒙，充满了梦幻的感觉。
　　雨珠顺着窗口缓缓飘落进来，沾湿了苏彤的发丝，打湿了苏彤的衣衫。几缕青丝被风吹起，带着不一般的美感。
　　苏沫看的有些痴了：“好美。”
　　“自然的。”苏彤道，“雨中的西湖，别有一番韵味，很是美丽。”
　　“我说的好美，是姐姐。”苏沫道。
　　“你这个小妮子，还学会调戏姐姐了呢。”苏沫挠着苏沫的痒痒，直到苏沫受不了了求饶才放开她。
　　船舱内，姐妹俩笑闹着一团，很是欢乐。
　　红儿在外围听见了，心里有些堵得慌。
　　“小姐和小小姐，关系从小就这么好呢。”不知是有意还是无意，喜儿开口道，“她们感情这么好，我也很羡慕呢。”
　　“是啊，的确让人羡慕。”红儿抬起头，笑了笑，掩饰去了刚才眼中的落寞。
　　“唔叫船夫靠岸吧。一会儿要是刮起风来，就麻烦了。”喜儿道。
　　红儿点点头，找船夫说了一下大致的意思。
　　船夫点头表示明白。
　　小船很快就靠岸了。
　　即使身边的人打了油纸伞，苏彤和苏沫的衣襟还是被飘散的雨水打湿了。
　　“赶紧回去换衣服吧，要是受寒了，就不好了。”一回到府邸，苏沫就开口道，“一会儿再叫红儿煮点姜汤驱驱寒。红儿，你们自己也喝点。”
　　“明白的，小姐。”
　　打发走了红儿和喜儿，苏彤和苏沫回房间换下了湿掉的衣衫。
　　姜汤煮起来很快，两姐妹才刚刚换上衣服，红儿就端着姜汤来了。
　　两人趁热将姜汤喝了干净。一碗姜汤下肚，温暖的感觉蔓延开来，很是舒服。
　　“小沫。”放下手中的碗，苏彤看向苏沫。
　　“嗯？姐姐？”错觉吗？苏沫总觉得，姐姐今日看向她的眸子有些奇怪，和往常不同，似乎带着点侵略性，但是奇迹般的，她并不讨厌这种侵略的感觉。
　　苏彤缓缓起身，伸手撤去衣服上的丝带：“姐姐说过，要给你生日惊喜的。”
　　“嗯，我也很好奇呢。”不知怎么的，苏沫心跳的很快。不知道是为了姐姐即将展现的惊喜礼物，还是因为姐姐在自己面前的举动。
　　最外层的衣衫已经被苏彤脱落在地上，苏彤不急不缓地解开内衫的扣子，眼角含笑，看着苏沫。
　　“姐……姐姐是累了想要睡觉吗？”苏沫的脑子瞬间当机，对于苏彤现在的举动，除了睡觉，她还真的想不起别的来。
　　“姐姐是要睡觉。”话语间，苏彤已经将身上的衣服全部褪干净，露出洁白细腻的酮体。高耸的酥胸，修长的四肢，虽然已经看过无数遍了。可是每一次看，苏沫都会觉得，心跳加速。下意识吞了吞口水，姐姐果然是美的不可方物。
　　苏彤勾了勾嘴角，一步步走进苏沫，满意的听到苏沫那里传来的吞咽口水的声音，“不过呢，今天，姐姐要换一种睡觉的方式。”
　　“姐……姐姐……”隐约猜到了什么，苏沫想要开口说些什么，却被苏彤堵住了。身上的衣衫被苏彤娴熟地解下，露出了不输给苏彤的曼妙身躯。娇躯紧贴，带起一阵火热。
　　这一刻，苏沫什么都想不到，也什么都不想了，只想，好好和姐姐享受这一刻的温情。
　　“小沫，姐姐爱你。”苏彤亲吻着苏沫，“所以，今日，姐姐把一个重要的仪式，送给你。”
　　一室春-情，暧昧无边。
　　作者有话要说：╮(￣▽￣")╭现在也只能写这样程度的了，大家自己yy吧


第六十九章 如蜜
　　浑身疲累，使不上劲来。明明身上难受的要死,可是偏偏又有一丝冰凉在身上不断游移着,带走了身上的不适。
　　“唔……”紧闭的双眼微微动了动,苏沫轻吟一声,醒了过来。
　　迷茫的双眼渐渐聚焦，对上了苏彤含笑的眸子。作业的狂乱一下子涌上心头，苏沫的脸刷的一下就红透了。
　　“呵,”苏沫羞涩的样子，看得苏彤一阵心痒。想起作业苏沫的婉转柔顺，只觉得难以忘怀。小沫柔软身躯的感觉还残留在自己手中，看着苏沫身上青青紫紫的痕迹,总有种,温馨的感觉,“小沫，不好意思了？昨晚你可是热情的不得了哟。”
　　“姐姐！”苏沫又羞又窘，想要拉起一边的被子遮住身上的痕迹。略微一动弹，下半身就传来异样的感觉。昨晚她在姐姐身下婉转求欢的画面再次出现在眼前，真是，羞死人了。
　　果然，一遇上姐姐，就什么都乱套了。她和姐姐之间的关系，究竟是从什么时候变质的，她已经记不清了。她只知道，昨夜那种宛若置身于天堂的感觉，将成为她一辈子的记忆。
　　“小沫，身上还难受吗？”苏彤细腻的双手在苏沫身上不断流连着，带起一阵阵的颤栗。已经停歇的火热在苏彤有意无意的触摸下，渐渐又开始复苏了。
　　“嗯……”忍不住轻哼一声。
　　一声轻吟像是打开了一个匣子，有更多的声音不断涌出。苏彤的手渐渐往下，逗弄着更深层次。
　　“姐……姐姐……”苏沫的声音都有些变调了。她虽然并不讨厌和姐姐亲密接触，但是，青天白日，终归是羞人的很。
　　“呵呵，小沫，我已经吩咐过了，不会有人进来的。”苏彤趴在苏沫的背上，亲吻着□□在外面的后颈，“你这么有人，姐姐，怎么忍得住呢？”
　　“唔……姐姐……”反驳的话语被姐姐全部吞进了肚子里面，苏沫再一次被卷入了一场火热。
　　这一折腾，停歇下来以后，已经是日上三竿了。
　　“果然还是在外面最好，想做什么就做什么，也不用早起。”苏彤将下巴搁置在苏沫的肩膀上，留恋着她身上的淡淡的奶香，“小沫，你身上真香。”
　　苏沫面色通红，不知道该怎么接话。她可做不到像姐姐这么淡定。进行了羞人的事情以后还能当成什么都没有发生，依然谈笑风生。
　　“呵，小沫，你果然，很可爱呢。”苏彤笑了笑，轻轻刮了一下苏沫的脸颊。
　　或许是因为和姐姐做过那等羞人的事情了，不知怎么的，姐姐的手好像有眸中魔力般，触摸的每个地方，都能带起一阵的火热，让人情不自禁想要更多。
　　“姐姐，我累了。”苏沫按住苏彤乱动的手，轻声说着。
　　“嗯，姐姐明白。”苏彤微微一笑，“腰酸不酸，姐姐给你揉揉，你再睡一会儿吧。”
　　“嗯。”腰部的确很酸，身上也乏力的很。或许是因为身边躺着的，是这个世上，自己最爱的人，苏沫很快就进入了梦乡。
　　她梦见了自己小时候，躲在花架下面偷看姐姐的场景。
　　“好想娶到姐姐这样一位天仙般的美人儿。”
　　睡梦中，苏沫微微勾了勾唇，原来，她和姐姐的这段恋情，从这么小的时候，就开始了啊。
　　“姐姐，我娶你可好？”轻轻呢喃一声。
　　“好。”苏彤在苏沫的唇角印下一吻，轻声回答着。
　　再次醒来，天色已经很昏暗了，头有些晕，想来是睡的太久了。
　　“小沫，你醒了啊。”苏彤坐在床边，穿戴整齐。是错觉吗，苏沫总觉得，今日的姐姐，光彩夺目。别有一番风味，比以往任何时候都要美。难道这就是所谓的，经过爱的滋润，会更爱对方？
　　“想什么呢？”发现苏沫在走神，苏彤问了一句。
　　“没，没什么，”苏沫低下头，“只是觉得，今天的姐姐，格外的美丽呢。”
　　“是吗？”苏彤随意撩了一下披散在肩上的长发，乌黑的发丝飘扬了起来，衬得苏彤面色白皙红润。
　　“是，是。”苏沫低下头，不敢再看，总觉得，再看下去，自己的魂都要被勾走了。
　　“小沫，你真会哄姐姐开心。”轻声笑了笑，苏彤扶着苏沫缓缓坐起来，“睡了一天了，饿了吧，姐姐准备了一点粥，先垫垫肚子，晚些时候再吃好吃的吧。”
　　“嗯。”听苏彤一说，苏沫才发现，自己的确是饥肠辘辘了。昨晚到早上，经历了那么多的运动，都没有补充过精力，实在是，饿得慌了。
　　“来，张嘴。”苏彤舀了一勺鸡丝粥，放在嘴边吹了吹，轻轻舔舐一下周围，感受温度没有那么烫了，再递给苏沫。
　　“我不是小孩子了，你用你喂。”面对姐姐，苏沫总有一种羞涩的感觉。真恨不得把自己埋在被窝里面才好呢。
　　“姐姐乐在其中呢。”苏彤揶揄的笑了笑，道，“再说了，小沫，你现在这样，还是姐姐的错呢。姐姐怎么能不伺候好你呢。”
　　一说起昨晚的事情，苏沫的脸就红的像是熟透了的柿子，低着头不说话了。
　　“怎么，平时嘴巴像抹了蜜一样甜，这个时候，倒不说话了呢。”
　　“姐姐！”
　　“好好好，姐姐不说了，就属你脸皮子最薄。”
　　在苏彤细心的喂食下，苏沫将一碗粥都吃干净了。舔了舔嘴唇，苏沫道，“真好吃，也这是姐姐做的？”
　　“呵，小沫，你还不算迟钝了，能吃出姐姐的手艺呢。”苏彤笑了笑，“真是的，吃完了才评论，弄得姐姐担心了好一阵子呢。姐姐以为你觉得不好吃，所以才不说话呢。”
　　“怎么会，“苏沫道，“是味道太好了，一时之间不知道该怎么形容了呢。”
　　“好吧，姐姐收回前言。”
　　“嗯？”苏沫投去一个疑惑的目光。
　　“小沫的嘴巴，果然无论何时，都像抹了蜜一般呢。”苏彤凑在苏沫耳边，“尤其是昨晚，比任何时候，都甜。”
　　苏沫再一次脸红了，姐姐果然，什么时候，都不忘调戏她呢。
　　“小沫，你就应该改改这个动不动就脸红的样子。”苏彤凑近苏沫，“不过，你脸红的样子，真的很可爱呢。昨晚也是。”
　　“不要说了，姐姐。”苏沫当真是羞的不知道说什么好了。
　　“小沫，你这样可不行哟。”苏彤轻抚着苏沫的脸颊，“咱们姐妹俩以后还要做很多次羞人的事情，你每次都这样羞涩怎么行呢？”
　　“习……习惯就好……”
　　“习惯就好啊。”苏彤摸了摸自己的下巴，一副若有所思的样子，“真看不出来，小沫，你原来，比姐姐更加期待那些事情呢。”
　　“才，才不是呢！”苏沫的羞的不行了，明明不是那个意思，怎么到姐姐嘴巴里面，就变成更加羞人的意思了呢？
　　“小沫，你啊，真是单纯。”刮了一下苏沫的鼻梁，苏彤轻笑一声，心情很好的样子。
　　将吃干净的碗筷放在一边，苏彤躺回了苏沫身边：“小沫，出来的也够久了，可以和姐姐回家了吧。”
　　“回……家？”对于苏府，苏沫其实一点没有家的感觉。
　　“是啊，回家。出门在外，姐姐总是很担心你呢。外界再花样多样，也比不上姐姐身边不是吗？”
　　“可是……”苏沫有些犹豫，她的确是想一辈子和姐姐在一起。可是苏府，有太多她不想见到的人，苏黎、刘氏还有，那个梁王。
　　看出了苏沫的顾虑，苏彤道：“你放心吧，苏府，今非昔比。”
　　“嗯？”苏沫有些疑惑。
　　“呵呵，还记得那个妾室吗？”
　　“妾室？”苏沫仔细想了想，似乎是有那么一回事，大夫人过世没多久，苏黎就纳了妾。不过那个时候，她和姐姐下了江南，然后她就没有回来。说起来，除了纳妾那一日，她都还没见过那个妾室。
　　“她啊，现在可不是妾室了。”苏彤侧过身子，搂着苏沫的腰部，“她现在是苏府堂堂正正的正室了。”
　　“正室？”苏沫有些惊讶。她虽然极度讨厌刘氏，但是也认为，大夫人过世以后，刘氏是最有可能成为正室的人。没想到，居然被半路杀出的一个妾室给剥夺了。
　　“这个沈嫣也算是本事，现在二娘已经失宠了，不过她也是半刻不消停。就连苏岩和苏衡两个都回来了。后院起火，当真是，讽刺呢。如果娘亲再世的话，哪怕是忍气吞声，都不会闹成这样。现在想想，娘亲还真够傻的。”
　　”姐姐。”知道苏彤想到了娘亲，心里难受，苏沫轻拍着苏彤的后背，以示安慰。
　　“姐姐没事的。”苏彤的笑容愈发温婉动人了，“只要有小沫陪伴着姐姐，姐姐什么苦难都能挺过去。”
　　“姐姐，你放心，不管去哪里，小沫会永远陪着姐姐的。”
　　“嗯，小沫真乖。”苏彤轻轻摸了摸苏沫的头部，柔软的发丝，摸着很是舒服。
　　“我就做姐姐一个人的乖乖妹妹。”蹭了一下苏彤的手心。
　　“呵。”苏彤眼角满是温柔的笑意，这样的妹妹，果然，惹人怜爱呢。
　　“睡不着，姐姐。”
　　“那姐姐给你哼首小曲如何？”
　　“好啊，姐姐的小曲，一定是世上最美的曲子。”
　　“小沫，不要总是勾引姐姐？”
　　“诶？唔……”
　　作者有话要说：发了两天烧，难受死了
　　爬起来更新一章，再去休息休息~


第七十章 归途
　　陪着苏彤腻歪了几天,苏沫觉得这几天就好像生活在蜜中一样，甜腻幸福,宛若天堂。
　　“姐姐,我真不想回去。”帮着苏彤收拾东西，苏沫嘟着嘴,说了一声。
　　“怎么说苏府也是你的家,总是要回去的不是吗？”苏彤道。
　　“那里,只是姐姐的家。”苏沫低声说了句。
　　“小沫,”苏彤放下手中的东西，紧盯着苏沫的双眼,“你不是说过，有姐姐的地方,就是你的家吗？”
　　“嗯，是这样没错。”苏沫把下巴搁置在苏彤的肩膀上，“只是，苏府，总是有点压抑。”
　　“没关系，万事有姐姐在呢。”苏彤轻拍着苏沫的手背。
　　“嗯。”苏沫笑了笑，“只要有姐姐在，就什么都不是问题。”
　　收拾好了东西，苏沫和苏彤第三日就踏上了回京的路程。江南的生意，苏沫差遣了红儿回去接管。作为自己的心腹，苏沫很放心红儿的。对于这个安排，苏彤也是很满意。毕竟，红儿看小沫的眼神那样迷恋，离开了小沫，也能少一点威胁。
　　“红儿，我最信任的就是你了。江南的那些产业，也就只有你是最了解的了。我希望，回到江南，见到的，是蒸蒸日上的产业。”
　　“红儿定不辱使命！”红儿道。小姐如此看中自己，她怎么能让喜小姐失望呢？
　　“嗯，你去吧。”苏沫欣慰的笑了笑。
　　“小沫，你对那个红儿，当真是好啊。”马车上，苏彤说起红儿的时候，带着一股子酸味。
　　“嗯，红儿是我最信任的人。”苏沫并没有注意到苏彤不同寻常的语气。
　　“最信任啊。”苏彤捏了捏苏沫的腰部，“小沫，你最信任的人，难道不是姐姐吗？”
　　“那是不一样的姐姐。”苏沫轻声笑了笑，“我和姐姐早就是一体的了，对自己，还需要说什么信任不信任的话吗？”
　　带着细微酸意的心境瞬间就被治愈了。小沫这一番话，当真是说道她的心坎里去了。这算不上表白的肺腑之言，比任何表白都令人感动。
　　“小沫，你啊，总是让姐姐不知道怎么办才好呢。”苏彤眸中带着点点无奈，但是更多的却是宠溺。
　　“嗯？”苏沫眨了眨眼睛，有些疑惑。
　　轻轻刮了一下苏沫的鼻子：“你啊，总是这样可爱。”
　　“姐姐，我已经长大了。”
　　“嗯，都发育开了，怎么会没长大呢？”说话的时候，苏彤的手轻轻捏了一下苏沫的臀部，“圆润了不少呢。”
　　苏沫刷的一下又红了脸。
　　在马车上颠簸了两天，被姐姐调戏调戏，时间过的很快。
　　从马车上下来，看着焕然一新的苏府大门，苏沫有种恍如隔世的感觉。就好像，自己和苏府里面已经是两个世界了。站在苏府门口，苏沫有些恍然不知所措。
　　“怎么了，小沫？”走下马车，就看见站在门口的妹妹。苏沫看起来，十分的孤单，苏彤看在眼里，有些心疼。
　　“只是，太久没有回来了，有些陌生而已。”
　　“那是因为你三年没有回来了啊。”苏彤道，“三年不回来看姐姐一眼，你也真狠心。”
　　“我那个时候，只是不知道该怎么，面对。”
　　“现在想通了？”
　　“是啊，现在还有什么想不通的呢。”
　　“既然都想通了，就回家吧。回到我们的家。”
　　最后看了一眼苏府的大门，苏沫握了握拳：“姐姐，终有一日，我会创造出一个属于我们两人的家来。”
　　“好，姐姐等着。”苏彤回头，嫣然一笑。常言道，回眸一笑百媚生，苏沫算是体会到了。姐姐的笑容，勾魂夺魄，让人如痴如醉。
　　让人通报了一声自己回府了，苏彤就带着苏沫回到了苏沫曾经居住的院落。
　　站在院落门前，苏沫简直不敢相信自己的眼睛。昔日破败的院落依然不见，映入眼帘的是焕然一新的院落。墙壁已经重新修葺过了，半圆形的拱门周围雕刻着精巧的纹路，院落里面，绿草茵茵，生机勃勃。
　　“姐姐，这是，怎么回事？”苏沫指着自己的院落，十分的惊讶。
　　“姐姐找人帮你修葺的，小沫喜欢吗？”苏彤先于苏沫一步，跨进了院落里面。
　　“苏老爷不会有意见吗？”苏沫歪着头问道。
　　“不会。”苏彤高深莫测的笑了笑，“小沫，你可知道，修葺你的院落，是当今的安乐公主的意思。”
　　“安乐公主？”苏沫疑惑了一下，她不记得自己和公主有什么交流。不过说起安乐公主，前世的时候也听了不少，太子的胞妹，皇帝十分宠爱的女儿。
　　“小沫，你还记得沈素吗？”
　　苏沫摇了摇头，有些耳熟，但是实在是想不起来了。
　　“就是当年你给了斗笠的那个小女孩。”
　　苏沫回忆了一阵，才终于想了起来那个笑容灿烂的小女孩来。
　　“小沫，沈素现在就是安乐公主。”苏彤缓缓道来，“据说十几年前，宫中叛乱，太子和公主流落民间。还是梁王把他们带了回来。”
　　“姐姐，梁王呢？”苏沫抿了抿唇，问道。在外的时候，她没有开口提，苏彤也没有说。但是，回到苏府，就意味着，迟早要和梁王见到面。
　　“放心，你暂时是见不到他的。”苏彤笑了笑，“前一阵子他被派去驻守边疆。”皇帝感激梁王找回了自己失去多年的孩子，恰好苏岩和苏衡兄弟两人又回京述职，不在边疆，就派梁王去了边疆，驻守边疆，意味着兵权。说起来，苏岩和苏衡回来的真不是时候，再回到边疆，面对梁王，他们手中的兵权还能剩下多少呢？帝王心，果然够狠，因为知道梁王迟早会和将军府联姻，所以才想出了这么一个制衡的法子吗？苏彤想了想，不禁为这两个兄弟感到一阵惋惜。如果不是二娘不依不饶，他们也不会在这个敏感的时候回京。
　　“姐姐，你在看起来有些烦恼的样子。”梁王去了边疆，苏沫心情很好，但是看到苏彤一副忧愁的样子，苏沫心中有些不愉，姐姐实在担心梁王吗？
　　“小沫，你不明白，梁王去了边疆，有太多的问题了。”
　　“姐姐要是心疼梁王，就应该跟着去，好生照顾着。”苏沫别过头去，哼了一声。明明不想这么说的，但是一想到姐姐心中还有那个梁王，她就高兴不起来。
　　“呵，小沫，姐姐闻到了好大一股醋味啊。”苏彤轻笑一声，故意凑到苏沫的颈边用力嗅了嗅，“尤其是这里，酸的不得了呢。”
　　苏沫沉默着，不接话。
　　“小沫，姐姐担心的，不是梁王，是苏府的将来。”苏彤叹息一声，也不再逗弄苏沫。
　　“姐姐的意思是，苏岩和苏衡？”苏沫不是傻子，苏彤略微一点，就能明白。
　　“嗯，“苏彤点点头，“看来，小沫还是很聪明嘛。”
　　“姐姐有想过怎么办吗？”苏沫问道。
　　“小沫，你那么关心别人，姐姐可是要吃醋的。”
　　“我也只是担心苏府的情况，怕姐姐受到什么牵连。”
　　“小沫，你放心吧，苏岩和苏衡两人也不是傻子，不会就这样被剥夺了兵权的。女孩子家的，说这些多无趣，还是看看你的院落吧，有什么不喜欢的，姐姐再差人修改。”
　　“嗯。”苏沫点点头，走进了院落里面。
　　院落修葺的很精美，但是最让苏沫喜爱的，还是那一片桃花树。原来，姐姐和自己，想的都是一样的呢。
　　顺着苏沫的目光，苏彤看到了那一片桃花树，无声的笑了笑。
　　桃花树下的青涩求爱，她一辈子都不会忘记。那是她们两人感情的起始，却不会是终点。
　　“那里，我还让人放了一张石桌，两张小凳子。”苏彤道，“以后，姐姐就和小沫在那里，一边细赏桃花，一边对弈如何？”
　　“自然是最好的。”苏沫笑了笑，“不过，到时候，姐姐你可一定要让着我啊。”
　　“呵，姐姐和不信，你这三年来，棋艺一点都没有进步。说不定你早就超越了姐姐，现在喊着让姐姐放你一马，然后在棋盘上，杀姐姐个措手不及。”苏彤掩嘴一笑。其实这些话纯属逗弄苏沫。
　　苏沫却有些脸红了，内心的想法居然被姐姐戳穿了。她这三年，思念姐姐的时候，就会独自一个人下棋。她的棋艺于三年前相比，的确长进了很多。
　　“小沫，你怎么了，脸色有些红？”
　　“只是，想起了以前而已。”
　　“是呢。”苏彤也没有深究，笑容中带着点缅怀，“那个时候，真的是很幸福呢。不过姐姐相信，以后会更加幸福的。”
　　“嗯。一定。”
　　清风拂过，带起一片飞扬的花瓣，在姐妹俩身边缓缓飘落，说不出的梦幻。
　　沈嫣站在院落门口，眼中的嫉妒一闪而逝。凭什么，她失去了这个世上最爱的人，这两个人却能这样毫无隔阂的在一起笑着。天道，不公啊。
　　怜爱地看着手中的玉镯，眼底一片温柔：媚姐姐，你的仇，我已经报了一半了，剩下的一半，很快就能成功了。媚姐姐，你且等着我。嫣儿做完这一切，就来陪你。从此以后，再不分开。
　　沈嫣悄悄的来了，又悄悄的走了。
　　院落里面的姐妹俩，谁都没有发现。
　　又一阵风波将起。


第七十一章 风波
　　“小姐,老爷让你们去书房见他。”在院落里面坐了一会儿，喜儿从外面跑了进来。
　　“我知道了。”苏彤点点头,转身对苏沫道，“小沫，你一个人在院子里面坐一会儿,姐姐去向爹爹请安，一会儿就回来。”
　　“嗯。”苏沫点点头，乖巧地说道，“姐姐,我等着你。”
　　“小姐，老爷的意思是你们两个,一起去。”喜儿道。
　　“还有小沫？”苏彤有些惊讶。
　　“嗯。”喜儿肯定地点点头。
　　“为什么？”苏沫皱了皱眉头，自己和这个爹可是没有半点交集,怎么的忽然间要叫自己去了。难道是自己和姐姐的事情暴露了？苏沫不安的看了苏彤一眼，发现苏彤也同样眉头紧蹙着。江南那个时候，身边只有几个亲信，而且她和姐姐十分的隐秘，应该是不会被发现的。
　　“这个我就不清楚了。”喜儿道。
　　“别担心，小沫。”苏彤拍了拍苏沫的手背，“一切有姐姐在呢。姐姐不会让你有事的。”
　　“我不担心的姐姐。”苏沫抬起头，冲着苏彤微微一笑，“只要姐姐在身边，我就什么都不怕。”
　　“小沫真乖。”苏彤刮了一下苏沫的鼻梁，“走吧。”
　　“嗯。”苏沫点点头。
　　牵着苏沫的手，苏彤带着她走向苏黎的书房。
　　敲了两下门，听到里面一声“进来吧。”
　　苏彤和苏沫推门而入。
　　书房里面还站着两个俊俏的陌生男子，想来就是苏岩和苏衡了。前世的时候，自己就基本没见过这两个名义上的哥哥，今世也是第一次见。
　　“见过爹爹。”苏彤对着苏黎福了福身。
　　苏沫也跟着福了福身，淡淡说了一句。
　　“彤妹，长久不见，你都出落的这么美丽了呢。”苏岩为人比较爽朗，见到苏彤的第一眼，赞誉之词不绝于口。
　　“多谢称赞。”苏彤笑了笑，“你们也高大了很多，也俊朗了不少。”
　　“这位就是苏沫妹妹吧。”苏衡把目光放到沉默在一边的苏沫身上，很是清秀的一位女子，第一眼看到就会有不少好感。
　　苏沫冲着苏衡点了点头，从苏衡身上，她感觉到了善意，也不会冰冷对待。
　　“这就是阿彤另眼相看的妹妹？”苏岩上下打量了苏沫一番，调笑道，“彤妹，你对小妹是不是太好了？梁王和我们说起你的时候，可是常常抱怨你的心思一直在妹妹身上呢。你这样可不好，万一梁王吃醋，不要你的怎么办，你难道还想和自己的妹妹过一辈子吗？”
　　说者无心，听者有心。
　　苏沫一阵的心虚，感觉到苏彤无意识抓紧了自己的手。苏沫抬头看了苏彤一眼，发现她抿着唇，面色也有些不太自然，微微有些释然。看来，紧张的不止是自己一个呢。
　　“好了，阿岩，玩笑也好有限度。”苏衡拍了一下苏岩的肩膀。
　　“我也就是随便说说而已。”苏岩笑了笑，“难道还真的让彤妹和沫妹双宿双栖吗？”
　　还真是这样！苏沫在心中呐喊着，终有一天，她会让所有人都知道，姐姐是她的，只是她一个人的！
　　“看到你们关系还这么好，我也放心了。”苏黎满是皱纹的脸上爬上一抹微笑。他最近为后院的事情不厌其烦，刘氏纠缠不休，沈嫣的可怜兮兮，他真的是受够刘氏了。尤其是苏岩和苏衡回来以后，就越发的无理取闹了。对比之下，一直忍让的沈嫣是何等的懂事。只是眼下苏岩和苏衡都回来了，他也不能随便找个由头打发了刘氏。
　　“爹，你找我们来有什么事情吗？”苏岩问道，他们和苏黎的谈话还没开始，苏彤和苏沫就进来了。
　　“外使来访，明晚宫中会设宴款待，我就是来吩咐你们一些事情的。”苏黎道，“到时候你们都要出席，可别丢了苏家的脸面。”
　　苏沫面无表情，眸中却是闪过一丝不耐。这些东西和她没有半点关系，真不知道苏黎叫她是来做什么的。
　　“沫妹可是不知道被叫到此处所为何事？”看到了苏沫眼中的不耐，苏衡开口道。
　　“算是吧。”苏沫淡淡应了一声。
　　“这场宫宴，你也要参与。”苏衡道。
　　“我？”苏沫眼中闪过一丝诧异，她一个妾室所出的庶女，怎么可能有资格出席。
　　“安乐公主感念你当年的恩德，特地求了皇上准你参与。”苏衡眼中闪过一丝欣慰，“能得到公主的青睐，也算是你的福气。”
　　苏沫点了点头，不置可否。
　　玄光圣僧说的对，万事皆有因果。只是没想到，当初只是为了救姐姐才行的善事，却能一直延续到现在。能和姐姐一起参与宫宴，真好，感觉，离姐姐，又进了一步。
　　“宫中规矩多，你这几天一定要好好学习，千万不可有任何纰漏。”苏黎严肃吩咐了苏沫一句。如果可以，他是一点不想自己这个女儿参与宫宴的。一个妾室所出的庶女，没有受到过任何的教导，在宫宴上，也不知道会怎样丢人现眼。只是现在，箭在弦上，不得不发了。
　　看出了苏黎眼中的担忧，苏沫眼中闪过一丝不屑。前世的时候，作为安凌天的正室，她出席过很多的宫宴，就算是开始出过丑，但是这么多年下来，早就已经炉火纯青了。
　　“我会引领着小沫的。”苏彤紧紧抓着苏沫的手心，“爹爹请放心。”
　　欣慰地看了一眼自己的嫡女，苏黎点点头：“那就最好了。好了，你们……”
　　“不好了，不好了，老爷！”苏黎还没说完话，就被慌乱冲进来的婢女打断了。
　　“何事这么惊慌，没有一点规矩。”苏黎蹙了蹙眉头。
　　“二夫人将沈夫人推下荷花池了！”丫鬟眼中满是惊慌。
　　“你说什么？！”苏黎大惊，“你再说一遍。”
　　“二夫人将沈夫人推下荷花池了。”丫鬟重复了一遍。
　　“还不赶紧叫人去救，你们都是死的吗？”苏黎心中大急，他对沈嫣可是宠爱的很，“走开，别挡着我。”苏黎推开丫鬟，朝着荷花池狂奔而去。
　　苏彤几个人也跟了上去。
　　到达荷花池的时候，沈嫣已经被救上来了，浑身湿透，昏迷不醒，惹人怜爱。苏黎一看，就心疼的不行。
　　刘氏站在一旁，看起来还有些懵。
　　苏黎二话不说，直接给了刘氏一巴掌：“你这个狠毒的女人，平时你在府上小打小闹也就算了。嫣儿心好，不和你计较，你现在倒好，居然把她推下河，你什么居心。”
　　“不，不是我。”被苏黎打了一巴掌，刘氏才清醒过来，“是她自己跳下去的！这个狠毒的女人，是要栽赃陷害我。老爷，我是什么样的人，你难道不明白吗？”泪水瞬间顺着刘氏的脸颊滑落。之前沈嫣忽然间投河，她懵了一下，让她占了先机，但是，毕竟年龄和阅历摆在哪里。刘氏立即就想到了对策，她跪在地上，哀伤哭泣，“我真的不知道是怎么回事。我看这里的荷花开的漂亮，就想要来看看，恰好看见妹妹伸手想要摘一朵，结果妹妹不知怎么的，脚下一滑，就摔了进去。老爷，我是无辜的。就算我真的要害妹妹，我难道会傻到在众目睽睽之下，推她下水吗？”
　　苏黎也不算蠢，略微想了想，觉得刘氏的话颇有道理。
　　“啊！疼……孩子……我的孩子……救……救救他……”沈嫣痛苦地捂着自己的腹部，面色越发苍白，殷红的血迹很快就然后了湿透的裙子下半边。
　　苏黎面色瞬间大变：“御医，快去叫御医！嫣儿要是有事，我不会放过你这个恶毒的女人的！”横抱起沈嫣，苏黎离去前，冷冷看了刘氏一眼。那一眼，没有任何的感情，冰寒至极，刘氏不自觉退后了一步。
　　她现在终于明白，沈嫣那个时候的邪魅一笑是什么意思了。和自己斗了这么久，她自然知道，投河的事情，只要细心一想，就会到处是疑点，害不了自己。但是，如果，沈嫣腹中的孩子掉了，那么一切就好解释了。自己妒忌她，嫉恨她怀孕，一怒之下，推她下河。
　　刘氏忍不住打了一个哆嗦，这个沈嫣，够狠。孩子是一个女人后半生的依靠，她居然舍得就这样舍弃。
　　这里发生的事情，旁观的四人，一眼就能看出猫腻来。
　　只是，苏彤若有所思地看了眼苏黎离去的方向。自己这个爹，怕是只会站在沈嫣那边了。刘氏也算是恶有恶报吧。
　　叹息一声，苏彤带着苏沫离去。把空间留个了刘氏母子三人。再怎么说，刘氏也是苏岩和苏衡的生母，他们不会不管的。
　　“姐姐，你在发愁什么？”回院落的路上，苏彤一直一副心事重重的样子，苏沫禁不住问了一句。
　　“没什么，我只是，有种不祥的预感而已。”苏彤摸了摸下巴，一副深思的样子，“这个沈嫣，我总有种不好的感觉。”
　　“反正也是她和刘氏的事情，和我们没关系。”苏沫没有心理负担，一脸轻松地说着。
　　“但愿如此吧。”苏彤道，“只是，我总有种，不好的感觉。小沫，我有些担心你。”
　　“姐姐，小沫已经不是三年前的小沫了，小沫已经有能够保护自己的能力了。”苏沫拍了拍自己的胸部，“姐姐放心。”
　　“呵，小沫是要告诉姐姐，你已经长大了吗？”苏彤轻笑一声，加快了脚步。
　　“我早就长大了。”苏沫嘟囔一声，跟上了苏彤的脚步。
　　作者有话要说：忽然发现，刘氏这个老太婆还没解决，先搞定再说


第七十二章 报仇
　　沈嫣的孩子没有保住,谋害正室,那是死罪。苏黎看在苏岩和苏衡的面子上,再加上沈嫣的苦苦哀求,最后将刘氏打发去了柴房关起来，等沈嫣身体好了再下决断。只是有一点是可以肯定的，那就是,刘氏，永远失宠了。
　　听到这个消息的时候,苏沫和苏彤刚刚缠绵完，身上还带着涔涔的汗水，舒畅而又疲累。
　　“孩子是无辜的。”苏沫叹息一声,侧身躺在苏彤怀中，眸色有些暗淡。
　　“这是她的选择。”苏彤摸了摸苏沫的头,“小沫怎么了，今天忽然间有这么多的感触？”
　　“没什么，只是同情那个孩子罢了。”
　　“小沫真是个温柔的人呢。”苏彤眼底满是温柔，“姐姐诶喜欢的，就是这样的小沫。”
　　苏沫面上浮现一抹笑意，安静伏在苏彤的胸口。
　　投河事件过去了三天，沈嫣的身体虽然还是虚弱，但是已经没有大碍了。刘氏给关在柴房里面，连一日三餐都不予供应。如果不是苏岩和苏衡两人暗中接济，刘氏怕是要饿死了。
　　“小沫，你又输了。”在角落落下一颗白子，将苏沫的大片黑子围了起来，苏彤眼中闪过戏谑的笑意。
　　黑子捏在手心，却迟迟没有落下，苏沫叹息一声，无处可走：“姐姐，你又赢了，果然，我怎么都胜不了你。”
　　“呵，小沫不要气馁。”苏彤笑着摸了摸苏沫的头，“你学围棋才多久，姐姐可是从小学起的，你这个半路出家的钥匙赢了姐姐了，姐姐还学个什么呀。”
　　“我以为三年的苦练能够不在你手下输的那么惨的呢。”苏沫道。
　　“呵，小沫，那是因为姐姐了解你啊。”苏彤笑了笑，“姐姐知道你很多地方会犹豫不决，这里，这里，还有这里，只要你有一丝的犹豫就会被姐姐杀得片甲不留。”
　　“姐姐杀伐果决，我是做不到这样。”苏沫看着手中的黑子，眼神有些忧郁。
　　“没人让你果决啊。”苏彤抓住了苏沫伸出的手，“姐姐果决，你优柔，我们正好互补，不是很好吗？”
　　“可是，这样，我就永远赢不了姐姐了。”苏沫嘟着嘴。
　　“小沫，你为什么一定要赢过姐姐呢？”苏彤轻笑一声。
　　“不知道，只是，总觉得，要赢姐姐一次才好。”苏沫想了想，开口道。自己究竟是从什么时候开始有，胜过姐姐的这种强烈的*的呢？
　　“小沫，那你就慢慢努力吧。姐姐也很期待，有一点你能赢过我呢。”苏彤紧握苏沫的手，眼底满是温柔。
　　“小姐，大夫人朝着柴房去了。”喜儿走进了姐妹俩的院落。
　　“可有告诉爹？”苏彤问道。
　　“没有，大夫人带着几个下人，独自去了柴房。”喜儿摇摇头。
　　“我知道了，你下去吧。”苏彤挥了挥手。
　　“姐姐，你怎么忽然关心起那个大夫人起来了？”苏沫眼中闪过一丝疑惑，“怎么了吗？”
　　“我总觉得，她有些奇怪，但是却总是想不起来究竟哪里不对。”苏彤摸了摸下巴道，“走，跟姐姐去柴房看看，说不定就能找到答案。”说完不等苏沫反应，就拉着苏沫朝柴房去了。
　　“哎，姐姐，慢点。”
　　“晚了说不定就听不到我想要的答案了呢。”
　　柴房门口守着几个人，苏彤给了他们一人一两银子，就放她们进去了。
　　姐妹俩来的正是时候，两人的话题才刚刚开始。
　　苏彤将边上的窗微微支起一点，和苏沫偷偷往里看。
　　刘氏看起来很是憔悴，也消瘦了很多，看起来很是无力的样子。
　　“你来干什么？”刘氏冷冷看了沈嫣一眼，“来嘲笑我吗？”
　　“嘲笑你？”沈嫣耻笑一声，“你还没有那个资格。”
　　“你别以为赢了我一次，就是永远的赢了。”刘氏恶狠狠瞪着沈嫣，“等我出了这里，我一定不会放过你。”
　　“你以为自己还有出去的机会吗？”沈嫣冷笑一声，“姐姐，你未免太天真了。”
　　“你想怎么样？”见识过这个女人的狠心，刘氏内心有些不安。
　　“姐姐，你可知道，我千方百计设计陷害你的是为了什么？”沈嫣没有正面回答她，说了一句似乎完全没有关系的话语。
　　“哼，内宅，向来如此。”刘氏冷哼一声，不以为然。
　　“你错了。”沈嫣嫣然一笑，晃花了几个人的眼。沈嫣很漂亮，自身条件也很好，嫁给苏黎做妾室，那是委屈的不能再委屈了。即使现在是成为了苏黎的正室，也还是有些屈就了，“我的目标，在嫁入苏府的时候，就已经是你了。可以说，我是为了你，才嫁入苏府的。”
　　“和我有什么关系？”刘氏皱了皱眉头，觉得这个女人有些疯了。
　　“姐姐，三年前一件事，不可能不记得了，可是，对我来说，却是永生难忘。”沈嫣眼中闪过一丝杀气和狠戾，“三年前，你设计马车撞死苏彤，却没想到，苏彤会把自己的斗笠给了我姐姐。阴差阳错，害死了我这个世上最爱的人。如果不是你，我姐姐不会死。我们还好好的在一起！”因为强烈的恨意，沈嫣的面容十分狰狞，“在我知道害死姐姐的罪魁祸首的那一刹那，我就决定了，我不会放过任何一个人。而你，这件事情的始作俑者，我更不会原谅你的。我说过，要那些害死姐姐的人，用命来偿还！”
　　刘氏仔细想了想，才隐约想起当初想要杀死苏彤的计划来。那个时候，没弄死苏彤。却弄死了一个不相干的人，她是十分愤怒的。只是她万万没有想到，死掉的那个不相干的人，居然会给自己带来那么多的麻烦。
　　“那件事情，只是个意外。”刘氏急忙道，“你不能无故迁怒于我！”
　　“迁怒？”沈嫣挑了挑眉，眉目间满是风情，“那又如何，只要是伤害媚姐姐的全都该死。你就是那个最该死的！”说着，沈嫣一步步朝着刘氏走过去。
　　“你，你做什么？”刘氏有些惊慌，沈嫣的样子，看起来很不对劲，眼中的疯狂，让她觉得恐慌。
　　“杀了你，你该死！”纤纤玉手，摸上了刘氏的脖子，狠狠掐住。
　　“放……手……”刘氏死命挣扎，想要掰开沈嫣的手。可是沈嫣的手像是被什么东西禁锢住了，根本那不开。
　　窒息的感觉渐渐出现。刘氏痛苦不堪。
　　“求求……你……放了……我……”刘氏开始求饶，可是回应她的却是越来越紧的手臂。
　　不知怎么的，那个时候翠儿差点被她掐死的场景出现在自己眼前。那个时候，翠儿怕是也是这样的感觉。只是，翠儿有人救了她，自己却是不知道了。或许，这就是因果循环，以前她是不信这一切的。可是，沈嫣的出现，却让她不得不这样想。
　　胸腔的空气渐渐抽空，刘氏的眼也开始迷茫了起来。
　　“走吧，小沫。”沉默许久，苏彤拉着苏沫就要离开。
　　“嗯，姐姐。”没有人会同情刘氏，她这一生，做了太多不可原谅的坏事了，这个样子，也是咎由自取。
　　恍然间，刘氏看到了苏彤和苏沫所在的窗口，看到了离去的两个人影。
　　刘氏开口想叫她们救自己，但是却发不出一点声音。脖子上的手越来越紧，紧到几乎要掐断自己的脖子了。刘氏的挣扎也渐渐变小，很快就一动不动了。
　　沈嫣松开手，刘氏的身体无力倒在地上。
　　毫无感情地看了眼刘氏的尸体，沈嫣最后也晕倒在柴房里面。
　　报应不爽。后宅算计了一辈子，最后却只能凄惨死去。对刘氏来说，这是太多恶行的报应。
　　*
　　“大少爷和二少爷已经命人将二夫人下葬了。因为二夫人本身就是戴罪之身，所以老爷不允许她葬在苏府的墓地，而是随便找了一个地方草草下葬。”听完了喜儿的汇报，苏彤点了点头，也不说话。
　　苏沫安静坐在一边，不打扰苏彤。
　　“那沈夫人怎么样了？”想了想，苏沫开始开口问道。沈嫣就倒在刘氏身边，而且那个时候，也是沈嫣带人去柴房的时候。不难推测出，是沈嫣掐死了刘氏。
　　“大夫说沈夫人换了失心症。”喜儿说，“平时没什么事，见到特定的人，就会无法控制自己。掐死二夫人也是病发了。老爷很心疼夫人，要求用最好的药物治疗夫人。至于那件事情，也不会再追究。”
　　“倒是个聪明的人。”苏彤插了一句嘴。掐死刘氏，这件事情，说大不大，说小不小。对沈嫣来说，是情有可原，但是总会让人觉得有点毛骨悚然。但是，若是病了就不一样了。刺激过度，无法控制自己，谁都没法责备她。
　　“她和我们年纪差不多大，心思却这样的缜密。”说实话，苏沫是有些佩服沈嫣的。如果前世的时候，自己也能这样的话，就不会那样下场凄惨了吧。不过如果不是那样的下场，她说不定也不能重生，所以说凡事都是有两面的吧。
　　“姐姐可一点不希望小沫变成那样。”苏彤道，“我的小沫，只要简简单单就足够了。”
　　“嗯，姐姐，我一辈子都不会变的。”苏沫笑了笑，紧紧握住苏彤的双手。
　　“那说定了，小沫一辈子都不准变。”
　　作者有话要说：搞定刘氏只是顺便，沈嫣的用处在后头呢~


第七十三章 调情
　　刘氏的事情就这样揭了过去,苏府从此再也没有这么一号人物，没有人再提起刘氏。
　　没有了刘氏，苏府也平静了很多。
　　只是,苏沫总觉得,这层平静下面酝酿着一种可怕的风暴。
　　转眼间，宫宴的时间就到了。
　　“小沫，来,姐姐给你梳妆。”苏彤将苏沫按在梳妆台边上,让她坐下，拿着梳子,一点点梳着苏沫柔顺的头发，“姐姐好久没有给你梳头了呢。”
　　“以后有的是机会。“苏沫小声说了一句，她也很享受姐姐的服务。
　　“对呢，以后有的是机会。”苏彤眼底满是温柔。打开梳妆盒，挑了一个簪子给苏沫戴上，“这个簪子是娘亲给我的，她说，出嫁那日戴在头上，能和夫君幸福和乐一辈子。”
　　“姐姐，这是你的嫁妆。”苏沫伸手想要拿下头上的发簪，“太珍贵了……”
　　苏彤“噗嗤”一声笑了出来，“小沫，姐姐都已经是你的人了，这个嫁妆，不给你，你还想姐姐给谁呢？”
　　苏沫忽然间就红了脸。姐姐，是她的人了呢。一想到这句话，就心头一暖。
　　“嗯……”轻轻应和一声。
　　“小沫真乖。”苏彤满意地笑了笑。
　　被苏彤折腾了一炷香的时间，终于是全部完成了。
　　“我家小沫真是漂亮。”看着被自己精心装扮过的苏沫，苏彤抱住了苏沫，“真不想让你出去了呢。小沫这么漂亮，万一在宫宴上被哪个不长眼的王公贵族看上了可怎么办啊。”
　　“姐姐。你多虑了。”苏沫对此不以为然，大概也就只有姐姐会对她赞不绝口了吧，“那些人才看不上小沫呢，再说了，小沫不过是一个庶女，真不明白，姐姐哪里来的那么多顾虑。”
　　“在姐姐眼中，小沫是最棒的，姐姐可不许你这么贬低自己。”拍了拍苏沫的手臂，苏彤眼中满是认真。
　　“姐姐，我明白的，不会再妄自菲薄。”苏沫微微一笑，“嫡女、庶女，我才不在乎呢，别人想说什么就去说吧。实在不行，姐姐就和我去江南，我在江南的产业可以和姐姐过一辈子了呢。”
　　“好，以后姐姐和小沫去江南，让小沫养着姐姐。”苏彤淡淡一笑，“你到时候可别说养不起姐姐哟。”
　　“怎么会！”苏沫道，“我这几年存了好多积蓄，就是为了和姐姐在一起呢。”
　　“小沫，你都学会未雨绸缪了呢。”苏彤宠溺地摸了摸苏沫的头。
　　“为了姐姐，小沫当然得学会这一切。”
　　“我家小沫最聪明了，姐姐担心了怎么办？”
　　“姐姐担心什么？”
　　“担心小沫以后比姐姐聪明太多，姐姐跟不上小沫的思路了怎么办？”
　　“才不会呢，姐姐是世上最聪明的人。”
　　“那就借你吉言了。”苏彤笑了笑，“宫宴快开始了，马车已经等着了，小沫，咱们走吧。”
　　“嗯。”苏沫乖巧点点头，跟上了姐姐的脚步。
　　苏彤和苏沫共乘一辆马车，沈嫣和苏黎共同坐在前面的马车上。刘氏的事情，终究会让苏岩和苏衡对苏黎和沈嫣产生一些负面情绪。两兄弟本身就有官职在身，所以也不必和苏府的在一起。
　　皇宫距离苏府不是很远，坐车没多久就到了。
　　沈嫣挽着苏黎率先下车，沈嫣一身碧蓝色的衣衫，更衬得整个人光彩夺目。现在的沈嫣，一点看不出任何得病的迹象。这也是苏黎考虑再三，决定带沈嫣来宫宴的理由。任谁家里藏着这样一个美娇娘，都想带出来让众人羡慕一番的。
　　“来，小沫，小心脚下。”苏彤先一步下了马车，朝着马车里面伸出手，面上带着温和的笑意。
　　“姐姐，小沫不是小孩子了，不用这么小心的。”虽然口上这么说，但是苏沫还是把自己的手放进了苏彤的手心。苏彤手心的温度传递到苏沫的手中，温和的，令人感觉很舒服。
　　“姐姐就喜欢操心，小沫就当是迁就姐姐呗。”对着苏沫眨了眨眼睛，姐妹俩相视一笑。
　　不远处，沈嫣回头看到了姐妹俩之间的温馨，眼中闪过一丝嫉恨，面上却是越发的温柔起来。贴近苏黎的胸膛，沈嫣媚眼如丝：“老爷，苏彤和苏沫年纪也不小了吧。”
　　“怎么了，嫣儿，忽然间说起这个。嫣儿还年轻，以后我们也可以看着孩子长到她们这么大。”苏黎还以为是沈嫣想起了他们那个被刘氏害没了的孩子，言语间带着些许心疼。
　　“老爷，妾身说的不是这件事情啦。”沈嫣瞪了苏黎一眼，“嫣儿只是在想，姐妹俩都已经到了婚配的年纪了。嫣儿知道老爷舍不得两个女儿，嫣儿也喜欢她们，可是老爷，你总不能留着她们两人一辈子吧。”
　　“嫣儿啊，你就是爱操心。”苏黎笑了笑，“梁王喜欢彤儿，这次边疆回来，两人就会结亲。至于苏沫，”苏黎皱了皱眉头，“太子殿下也到了婚配的年纪，她又曾经有恩于公主，想来，只要求一求公主，也能做一回太子的侍妾。”
　　“老爷，你想的可真周到。”听了苏黎的安排，沈嫣面上的笑容愈发明媚了。她说过，要为媚姐姐报仇的。既然她和媚姐姐已经不能永远在一起了，那么，她怎么会允许苏彤和苏沫姐妹俩幸福生活在一起。
　　“老爷，咱们走吧。”
　　跟在苏黎身后，苏彤和苏沫也进入了宫宴。
　　*
　　宫宴上，每个人都穿着得体。抬眼望去，各色首饰闪烁着耀眼的光彩。
　　跟着苏彤在一边的座位上落座，苏沫扫视了一下宫宴的四周。
　　在斜上方，看到了一个熟悉的身影，安凌天。
　　握着苏彤的手不自觉得紧了紧，只觉得，眼前这一切，恍如隔世，也的确是隔世了。当年，她参与宫宴的时候，和身边的人貌合神离。如今，她身边坐着的，是自己最爱的人。再一次，让她感谢上苍赐予她的重生。
　　“小沫，别紧张，姐姐会一直陪着你的。”感受到手上的力道，苏彤以为是苏沫第一次见到宫宴这种大场面，有些紧张。反握住苏沫的手，给予苏沫安慰。
　　转头看了身边的人一眼，对上姐姐温和担忧的眸子，苏沫回以一个微笑：“姐姐，我没事的，有你在身边，我怎么会紧张呢？”
　　“有什么事情，姐姐替你挡着，你啊，只要安心做着就行。”
　　“嗯。”苏沫微微笑了笑。因为见到安凌天，有些波动的心境，也平静了下来。
　　“许久不见翠儿了，她倒是越来越有风度了。”苏彤的视线也扫到了安凌天那里，对上了翠儿含笑的眸子，朝着翠儿轻点了一下头，颇为感叹。
　　“姐姐可是舍不得把翠儿给出去了？”顺着苏彤的视线，看到了那个明艳动人的翠儿，苏沫有些吃味。不知怎么的，脑海中忽然间就有了老情人相见的念头。
　　“你这小妮子。”苏彤敲了一下苏沫的头，“又在胡思乱想了。姐姐的心思在谁身上，你还不知道？要不要今晚姐姐再让你好好感受一下？”另一只手在苏沫的腰部，轻轻捏了一下。不疼，反而有种异样的感觉。
　　苏沫的脸，瞬间就红透了，娇嗔地瞪了姐姐一眼，只是，心中升起隐约期待却怎么都没法扑灭。晚上好好感受吗？只要一想到这句话，身体就不自觉开始兴奋起来了。
　　“我等着呢，姐姐。”低声应答了一声，苏沫的脸颊更红了。
　　“你这个小色鬼。”苏彤轻笑一声，“看来以往，姐姐是对你太温柔了，今晚就让你知道姐姐的厉害。”
　　苏沫低着头，不让姐姐看到自己红透的脸颊。只是，通红的耳根却出卖了她。
　　苏彤笑了笑，却不再逗弄她。宫宴上，调戏过分，可不太好哟。
　　将苏沫的手放到自己手心，苏彤轻拍着，继续刚才的话题：“姐姐对翠儿高看一眼，也不过是因为，她能把苏灵踩下去罢了。”
　　“对了，姐姐，翠儿为何会在这里？”说起苏灵，苏沫想起了自己刚才的疑惑。
　　宫宴上，王公贵族一般只带正室，只有个别特别受宠的侧室才会一同带着出现。安凌天右手边那个端庄的女子，不用想也知道，是他的正室了。可是翠儿不过一个妾室，再怎么受宠，带出来，也有点不合规矩。
　　“翠儿年底的时候，替安世子产下一个小世子，已经抬为侧室。现在可是安世子最宠爱的一个人。”苏彤眉目含笑，动人至极。苏沫下意识吞了一口口水，赶紧移开视线，不再看。恰好，视线对上和安凌天说笑的翠儿身上。
　　“还真有一套呢。”苏沫摸了摸下巴，盯着翠儿深思着。翠儿在将军府的时候，就是个聪明人，能得到安凌天的宠爱，苏沫也不算是意外。
　　“小沫，刚刚还说姐姐把太多注意力放在翠儿身上。你倒好，盯着人家不放，翠儿有那么好看吗？比姐姐还好看？”苏彤略带酸味的声音从耳边传来。苏沫才发现，自己沉思得有些久了。
　　“姐姐，小沫只是发了一下呆而已，不是看翠儿。”苏沫道。
　　“就是发呆，姐姐也只准你盯着姐姐发呆，知道了不？”言语间有种蛮不讲理的感觉，但是苏沫甘之如饴。
　　“遵命，我的姐姐。”
　　作者有话要说：关于沈嫣，完结以后，会有一个沈嫣和沈媚的番外滴~~
　　其实我对这对姐妹，也蛮有兴趣的说~
　　我有时候更新会不大准时，但是我是坚定的日更党~


第七十四章 身世
　　场上已经差不多坐满人了,不多时,公主挽着太子款款而来。金童玉女的组合,令场上大部分人都移不开眼睛。
　　沈素一眼就看到了坐在下位的苏沫,朝着苏沫露出一个微笑。
　　“太子哥哥,我可以让姐姐坐在我身边吗？”沈素抱着沈炎的手臂，撒娇道。
　　“素儿,这不合规矩。”沈炎皱了皱眉头,眼中带着些许不赞同。
　　“太子哥哥,我就坐一会儿好不好？”
　　看着沈素眼中的哀求,沈炎最后也说不出拒绝的话来。他和妹妹两人从小吃了太多苦了。他是男子,那些人对他不会太过分,可是沈素即使有娘亲护着，也还是受了不少苦。对于这个妹妹，他还是有些愧疚的，虽然这一切，和他并没有任何关系。
　　“只允许你和她在一起，直到父皇母后出现。”抵不过沈素眼中的渴望，沈炎最后还是答应了。
　　“谢谢太子哥哥。”沈素笑得很开心。
　　“小沫姐姐，到这边来。”沈素走向苏沫，拉起她的手，就要带她去自己的座位上。
　　“公主殿下？”苏沫看了看身边的姐姐，有些犹豫，又有些为难。
　　“小沫姐姐，三年不见你，我很想你，有很多话想和你说。”硬是将苏沫从座位上拉起来，沈素对着苏彤说道，“彤姐姐，不介意我和小沫姐姐在一起一会儿吧。父皇来的时候，我会把她送回来的。”
　　“小沫，你去吧。”虽然有些不想和小沫分开。但是苏沫和公主殿下交好，对未来是百利无一害，而且，近年来的相处，她也很清楚，沈素是个温和单纯的人，“姐姐会在这里等着你的。”
　　“嗯。”得到苏彤肯定的回答，苏沫跟着沈素去了公主的位置旁边。
　　当今最得宠的公主殿下和太子殿下，自然会引起很多人的注意。对于能得到公主另眼相看的苏沫，众人是抱着羡慕的态度的。
　　“小沫姐姐，这三年，我很想你呢。”握着苏沫的手，沈素像一直麻雀，叽叽喳喳说个不停。
　　苏沫只是静静听着沈素说话，她和沈素，仅限于那个时候送过一顶斗笠而已。而那顶斗笠，差点给她带去血光之灾。对于沈素过分的热情，她是有些不能理解的。
　　“小沫姐姐，怎么了，你看起来似乎不太高兴的样子。”说了一大堆，却发现有些兴致缺缺。
　　“不是，我只是，不明白你为什么这么的，热情。”
　　“对朋友热情些，有什么不对吗？”
　　“朋友？”
　　“对啊，从那个时候开始，我就把你和彤儿姐姐当成我最好的朋友了。”
　　“公主抬爱了，我有点，受宠若惊。”
　　“没什么抬爱不抬爱的。”沈素道，“对我好的人，我会百倍偿还，仅此而已。对了，小沫姐姐，这个送给你。”沈素从自己颈项间解下一个玉佩，递给苏沫，“这是我从小带在身上的玉佩，从护我平安。现在送给你，希望你下半生平安和乐。”
　　“这个太贵重了，我不能收。”苏沫推脱着。
　　“收下吧，现在，我已经用不着了。”沈素道，“这里有最好的护卫，最珍贵的，美玉，这块玉佩，不过是留个纪念而已。与其将来有一天，我不知道把这块玉佩丢到哪里去，不如送给姐姐，姐姐一定会好好珍惜的，对吗？”
　　“那就多谢公主了。“苏沫接过了沈素递过来的玉佩。上等的美玉，沈素佩戴的时间久了，光泽很漂亮。上面雕刻着精致的花纹，不知怎么的，苏沫觉得，这个花纹，十分的眼熟。
　　脑海中灵光一现，苏沫抽出了佩戴在自己脖颈上的玉佩，解了下来，和沈素给予的玉佩放在一起。一模一样的样式，除了中间雕刻的花纹方向相反以外，其他地方，完全不同。苏沫颤抖着拿着两块玉佩，有些难以置信，为什么，会是一样的？
　　“咦，你怎么会也有一块一样的玉佩？”沈素疑惑的声音传来，拿起苏沫的玉佩，“好奇怪呢，母后说，这块玉佩，她只给过自己亲信。娘亲是一个，难道，小沫姐姐，你的娘亲也是？”
　　“我不知道。”苏沫摇摇头，但是，总有一种，不太妙的预感。
　　“小沫姐姐，你跟我来，我们找娘亲去问问看。”沈素拉着苏沫，就要离场。皇后感念沈兰心忠心养育两个孩子多年，特地求了皇帝给了她一个一品诰命夫人的地位，下嫁给了太尉。太尉全家对她都是毕恭毕敬的。沈兰心现在就坐在下面不远处的座位上。
　　“公主，这不太好吧。”宫宴快要开始了，到处乱窜，实在是不和规矩。
　　“没关系的，父皇还有一段时间才会出现。他和母后还有很多要忙呢。”
　　拗不过沈素，最后还是被沈素拖到了沈兰心面前。
　　“见过公主。”太尉一家站了起来，朝着沈素行了一礼。
　　“不必多礼。”沈素抬了抬手，虽然并不愿意娘亲朝自己行礼，但是在宫中，该有的规矩，还是要有。
　　“夫人，可否借一步说？”看沈素口型，知道她要叫娘亲，苏沫率先出了声，打断了沈嫣，“有很重要的事情，想请教你。”
　　看了眼沈素，发觉她拼命点头。和身边的太尉交代了一声，沈兰心就跟着两人出了会场。
　　*
　　“素儿，怎么了，看你一副心急的样子。”到了无人的地方，沈兰心脸上的疏离和恭敬才退去，换上了慈母的样子，“你现在是公主了，可不能再任性了。言行举止都要注意一点才行。”
　　“娘亲，在我心里，你永远是我的娘亲。”沈素上去抱着沈兰心的手臂。
　　“素儿，这话以后可不能乱说，知道不？”沈兰心捂住了沈素的嘴巴。
　　“娘亲，我这次叫你出来，是有很重要的事情要问你。”拿下捂住自己嘴巴的手，沈素开口道。
　　“什么问题？”
　　“这个。”将苏沫的玉佩递给了沈兰心。
　　沈兰心拿起玉佩细细打量了一下，越打量，脸上的表情越是不对劲。似是不敢置信，又似是怀念。
　　“素儿，这个玉佩，你从哪里得来的？”沈兰心眸中染着一丝焦急，询问着。
　　“这是我娘亲的遗物。”一直没有开口的苏沫道，“你和我娘亲，是什么关系？”
　　“遗物吗？”沈兰心有些遗憾，“她原来，已经过世了吗？”
　　沈兰心细细打量了一下苏沫，目光渐渐变得不敢相信起来，良久，诚惶诚恐地朝着苏沫跪下：“臣妇见过公主殿下。公主，没想到，你居然还活着。”
　　此话一出口，不仅是沈素，就连苏沫自己也愣住了。
　　“你这话……是什么意思？”
　　“这块玉佩的主人，原本和我一样是皇后身边的亲信，她叫柳荷心。”沈兰心面上带着淡淡的缅怀，“只是后来，荷心被皇上看中，侍了寝，还有了身孕。本来前途无量，却不料，皇后娘娘卷入了后宫的一件事情中，被打入了冷宫。亲近者尽数杖毙。我带着太子和公主，在别人的掩护下，才逃出升天，我以为，荷心已经死在那件事情中了，没想到，她也逃出去了，甚至，还诞下了公主您。”
　　“你胡说什么。”庞大的信息量，让苏沫有些慌乱，她焦急地辩驳着，“我娘亲是苏黎苏将军的妾室，而且出生青楼，怎么可能会是皇后的亲信。而且，我是将军府的庶女，不是什么公主！”
　　“你是公主，绝对不会错的。”沈兰心说的很肯定，“你和你娘亲长的很像。三年前的时候，我见到你已经觉得有些像了，现在，你长大了，更像你娘亲了。”
　　“这不可能……”苏沫下意识后退一步。从苏黎对她的态度就能看出，苏黎是把她当自己的的庶女看待的。如果她真的是什么公主的话，苏黎应该会好好供着她才对。
　　“不管是这块玉佩，还是你的样貌，都已经说明了一切了。”沈兰心道，“皇后过去常说，荷心蕙质兰心，聪明过人。所以，她一定会想尽办法护住自己的孩子的。将军府的妾室吗？的确是一个好去处。谁能想到，一个妾室所出的庶女，竟然是当今的公主。我要向皇后娘娘禀报这件事情，恢复你的身份，让你得到你该有的东西。”
　　“这件事情，就当成没有发生吧。”苏沫低着头，不知道在想什么。
　　“你是皇室血脉，怎么可以流落在外面？”
　　“你就当，那个荷心，已经死了吧。”苏沫抬起头，眼中满是坚定，“我叫苏沫，是苏将军的庶女。仅此而已。”从沈兰心手中抽回玉佩，苏沫道，“没有了这块玉佩，就没有了我是公主的证明了。今天的事情，还请你们都不要提起，不然，谁都不好过。”干脆利落转身，果决离去。
　　“放着荣华富贵不要，却去做一个不受宠的庶女。”沈兰心看着苏沫离去的背影，感叹一句，“苏府，或许有她最重要的人，重要到，她可以放弃一切。地位、富贵，甚至更多。有这样一个值得在意的人，也不错呢。”
　　不理会任何人，苏沫快步回到会场里面，走向自己和姐姐的座位。
　　姐姐，小沫只是你的妹妹，你最亲的妹妹，仅此而已。小沫不是什么公主，永远都不是！
　　作者有话要说：╮(￣▽￣")╭因为严打，只能给小沫再加一个身份了~


第七十五章 诉请
　　“小沫,你怎么了？”从公主那里回来,苏沫就一言不发，静静坐在苏彤身边。看向她的眼神，带着一丝淡淡的哀伤。苏彤对于这种哀伤，感觉很莫名，同时,又有些心疼起自己这个妹妹来。莫不是刚才公主那里受了气，“告诉姐姐，是不是刚刚在公主那里受了气了,别怕,一切有姐姐,姐姐断然不会让你无故受屈的。”
　　“姐姐，你对我这么好,是不是因为，我是你的妹妹，流着和你一样的血？”苏沫开口道。
　　“小沫，你怎么这么问？”苏彤愣了一下，对于苏沫这个问题，一时之间，找不到合适的语句回答。
　　“我只是，想知道而已。”苏沫的声音渐渐变低了，“如果，我是说，如果，我不是爹亲生的，不是你妹妹。和你没有血缘关系，只是一个外人，你还会对我，这么好吗？”
　　“小沫，你瞎说什么呢，你是不是我妹妹，姐姐还能不知道吗？”苏彤瞪了苏沫一眼，“你这小妮子，又胡思乱想了些什么呢？”
　　“姐姐，我是说真的。”苏沫抬起头，眸中有着难以掩饰的认真，“如果，如果有一天，你发现我不是你亲妹妹，你还会对我这么好吗？”
　　苏沫眼中的认真，让苏彤微微愣了一下。虽然内心不太明白苏沫忽然间问这样一个问题是什么意思，但是苏彤却能敏锐感觉到，这个问题回答不好，将会成为姐妹俩之间难以逾越的一道鸿沟。
　　苏彤思索了一下，随即叹息一声。
　　苏沫的在苏彤思索的时候，就狠狠悬着了。在苏彤长叹一声的时候，剧烈跳动起来，好像要跳出来一样。她好怕，好怕听到自己最不愿意听到的答案。她知道，自己这样有些偏执了，可是她就是忍不住想要刨根问底。越是爱得深，就越容易患得患失。
　　“小沫，姐姐问你，姐姐有几个妹妹？”苏彤抬起手，想要轻抚一下苏沫的头，但是想着是宫宴，这样做不合礼度，最后还是放下了，抓着苏沫的手，紧紧捏了一下。
　　“两……两个……”回答这个问题的时候，苏沫的声音有些颤抖，她怕敏锐的姐姐已经知道了答案。
　　“是啊，姐姐有两个妹妹。”苏彤感叹般地说了一句，“除了你，还有一个灵儿。可是，小沫，你觉得，姐姐对待灵儿，比起你，如何？”
　　“姐姐对我，自然是最好的。”这个，她从小就知道。苏彤从小就对她很好，对于苏灵，虽然也有问候，但大部分都是客套，并没有像对她这样，是疼到心坎里去的。
　　“这样，你还不明白吗？”苏彤伸手，轻轻弹了一下苏沫的额头，“姐姐对你好，只是因为小沫这个人，和你的身份没有任何的关系。是不是血亲，有什么关系。姐姐只知道，你叫苏沫，是我最喜欢的人，仅此而已。”
　　“姐姐……”苏沫抬起头，想要从苏彤眸中寻找一丝说谎或者是安抚的迹象。但是，都没有。在姐姐眼中，她看到的，只有满满的认真。彷徨的心渐渐安定了下来，因为不是亲姐妹所产生的不安，也渐渐消失而去。
　　“退一万步来说，”苏彤继续说道，“姐姐有时候，还巴不得你不是我妹妹呢。”
　　“为什么？”苏沫下意识问了一句。
　　“因为，这样的话，我们之间的关系，就更加纯粹了。单纯的，恋人关系。”苏彤朝着苏沫眨了眨眼睛，“姐姐也不用担心，小沫哪天又跑来问我，我对你的感情，是不是仅仅是亲情。我对你好，是不是我们俩身上流着一样的血液，天性使然。是不是有一天，会找到真爱，离你而去。”
　　“姐姐……”苏沫的眼神有些复杂，姐姐是个很敏锐的人，很早，她就知道了，只是没想到，姐姐居然会敏锐到如此的地步。姐姐反问的三个问题，的确存在于她的心底，只是，她从来没有说过而已。
　　“姐姐不着你究竟遇到了什么难题，但是姐姐要你记住。”苏彤眼中满是认真，“不管我们是不是姐妹，姐姐对你的爱意，从来没有变过。姐姐爱你，爱的是这个叫苏沫的人，而不是我的妹妹，仅此而已。”
　　这是姐姐第一次这样认真和她告白，和她明说爱意。苏沫竟有种受宠若惊的感觉。心扑通扑通狂跳了起来。浑身的血液都因为这句告白而沸腾着。姐姐的红唇一开一合，无比诱人。如果不是因为这里是宫宴，她甚至就想凑上去吻上去了。
　　“姐姐，我也是如此。”轻声回应了一声，“我爱的，是苏彤这个人，无关姐妹，无关血缘。”
　　“小沫，姐姐有时候，真不想让你说门。”耳边传来苏彤无奈的一声叹息，苏沫投去一个疑惑的目光。
　　苏彤掩嘴一笑，凑到苏沫耳边：“姐姐现在啊，真想就地办了你呢。”
　　“姐姐！”苏沫瞬间涨红了脸。姐姐还是那副温润的样子，气质高贵，是不可多得的大家闺秀，怎的说出来的话，就这么的羞人呢！哪怕是出阁的女子，都不会说姐姐这种胆大的话语呢。
　　“小沫，姐姐只对你胆大。”看出了苏沫心中的所思所想，知道苏沫脸皮子薄，苏彤冲着苏沫眨眨眼，眼中满是戏谑和宠爱，“你啊，也该学学姐姐才好呢。在外三年，你倒是变得越发羞怯了呢。”
　　“才……才没有……”嘴上这么说着，可是一点气势都没有，反而当苏彤看着，更加乐呵了。“咯咯”笑个不停，在宫宴上，倒也不显得突兀。
　　“对了，姐姐，这个给你。”苏沫从袖口中，掏出那块玉佩，递给苏彤。
　　“小沫，这是柳姨娘留给你唯一的遗物，你自己收着吧。”苏彤推脱着。
　　“姐姐，我已经用不着这个了。”苏沫摇了摇头，指了指自己的心口，“娘亲，永远都在我心底深处。这个玉佩，就送给姐姐吧。就当是我给姐姐的定情信物。”
　　苏沫话都说的那么白了，苏彤也不好推辞了。只得伸手接过手中的玉佩：“姐姐一定日夜都挂在身上，小沫要是什么时候想姨娘了，就到姐姐的怀中吧。姐姐的胸怀，永远为你敞开。”
　　“好，姐姐。”苏沫弯了弯眼角，一脸的幸福。
　　此生，有姐姐足矣。至于公主的身份，就让它和娘亲一样，化为一杯黄土，永远埋葬吧。
　　姐妹俩的一番对话，不仅将苏沫心中的阴霾全部都散去了。苏沫甚至觉得，通过这一次对话，她和姐姐之间的关系，变得更加牢固了。
　　放在桌案下的手，食指相握，传递着属于彼此的温暖和感情。这一刻，姐妹俩无比的温馨。
　　远远看着苏沫和苏彤之间温馨的氛围，沈兰心在内心感叹一句。在将军府，能有这样一个关怀自己的人，真是羡煞旁人呢。难怪，苏沫情愿舍弃公主的身份，也不愿离开。
　　沈嫣坐在苏黎身边，面上带着温和的笑意，和周围一些贵妇虚与委蛇。
　　目光时不时扫到吏部尚书的位置上，不，现在已经不是吏部尚书了。因为沈家照顾太子和公主有功，沈大人已经升官了。现在已经是太子太师了，地位尊贵无比。
　　沈大人身边围着很多巴结的人，谁都知道，沈大人现在是皇帝跟前的红人，就是太子，对他也要礼让三分的。沈大人身边坐着他的正室。再旁边的一张桌子，却是空着，没有人坐。那个座位，是她和媚姐姐的。想起小时候，她和媚姐姐就一直一起坐在那个座位上，偷看着各家的公子哥，瞻仰皇上的容颜。现在，却已经物是人非了。姐姐已经不在了，只剩下一个灵位让她缅怀。而她，却嫁给了这个年纪足够做自己爹爹的老男人。
　　如果，那一场谋杀没有发生。姐姐不会死，她和姐姐还是一副小女儿的样子，坐在那个座位上，打量着来往的公子哥，时不时调笑对方两句。
　　媚姐姐风情万种，比场上任何人都要漂亮。如果媚姐姐还在的话，一定是场上最耀眼的人。而她，只要能坐在一旁，仰望着这样耀眼的姐姐，就满足了。
　　就像是，坐在不远处的苏沫和苏彤姐妹俩那个样子。
　　“那里是太师的座位吧。”顺着沈嫣的视线，苏黎也看到了那个空着的座位，“那里空着的，是谁的座位？”
　　沈嫣出神地看着那个座位，心下一阵恍惚，久久没有言语。
　　“嫣儿，你怎么了？”许久得不到沈嫣的回答，苏黎轻轻捏了捏沈嫣的腰肢，关切地问道。
　　“是嫣儿和姐姐的座位。”沈嫣回了神，对着苏黎展现一个温和的笑容，只是眼神，还是有点恍然。
　　“你姐姐吗，怎么不在，是病了吗？”苏黎随口问了一句，以表示对沈嫣家人的关怀。却没想到，戳到了沈嫣内心的伤痛。
　　垂在两侧的手臂紧紧握拳，抑制内心的汹涌澎湃。指甲深深嵌进手心，带起一阵尖锐的疼痛，她也毫无知觉。
　　“姐姐，过世了……”平复了许久心情，沈嫣开口道。说完这一句，就不再多说。她怕自己再多说一句，就会忍不住咆哮发疯。
　　感受到沈嫣身上散发出的低气压，苏黎也识趣地不再说话。
　　沈嫣看向姐妹俩的眼神，带着嫉恨和怨毒。这一切的一切，都是苏府的过错。如果不是苏府，这一切都不会发生。苏府欠她的一切，她会一一讨回来的！
　　作者有话要说：我发觉，我越来越喜欢沈嫣这一对了，总是忍不住给她们加戏份啊~


第七十六章 莲妃
　　所有参加宫宴的人全部落座,又过了一会儿，伴随着太监尖锐的呼唤声，一袭明黄色的衣衫出现在众人的视线中。
　　跟着身边的人跪下,高喊吾皇万岁，皇后千岁。
　　苏沫偷偷抬起一点头,打量着走进来的人，虽然已经年过半百，却依然风度翩翩,精神抖擞。
　　身后跟着一位雍容华贵的妇女,装扮端庄，岁月虽然在脸上留下了不少痕迹，但是却看着更加有风韵了。一双漆黑的眸子，深不见底,看不出任何的情绪。苏沫无意间和她对视了一眼了，却觉得那双眼，深邃的令人心中发寒。慌忙低下头，不敢再看。
　　等了一会儿，一阵香风袭来。和别的女子所用的香的呛人的脂粉味不同。若有若无，淡淡的，却很诱人。苏沫忍不住抬头看向香味的源头。是一个女子，站在落后皇后几步的位置上，相貌出众，一袭月白色的衣衫，衬得整个人气质出尘。刚入场那会儿，隔得远了，苏沫看不大清楚容貌，但是也能感觉到，是一个绝世佳人。走得近了，才发现，当真是惊为天人。皮肤白皙，略施粉黛，愈发娇俏可人。杨柳细腰，不盈一握。一双美眸，含情脉脉。不管是谁，被看上一眼，都有种要被勾了魂的感觉。
　　苏沫一时之间竟有些移不开眼，心道，没想到，这个世上，除了姐姐，居然还有如此美貌的女子，竟生生地将周围的人都比了下去。
　　细细看来，这个女子，和姐姐倒有三分相似，只是比起姐姐，更多了一份华贵，一分傲气。
　　这个女子，想必就是前世宠冠后宫的莲妃吧，她记得，前世的时候，莲妃一直都是后宫最得宠的妃子，最后还封了皇后。只是，那个时候，她已经被发落到小院子里面去了。只是依稀听说了这件事情，那个时候也有不少人在议论莲妃，但是都不是什么好话，狐媚惑主之类难听的话有很多。
　　莲妃虽然貌美出众，但是却是宛若谪仙，轻尘脱俗的，和狐媚搭不上边，也不知道，前世究竟发生了什么，才会被人说是狐媚的。
　　莲妃给人的感觉很舒服，苏沫下意识的不想相信她会是狐媚惑主的人。
　　“小沫，莲妃娘娘就那么好看吗？”苏彤的声音从旁边传来，带着些许酸意，“你那么目不转睛地看着她。”
　　听到了苏彤的声音，苏沫才回过神来。转过头去，对上苏彤略显哀怨的眸子，脸上一红，想起刚才自己的失神，倒还真生出几分心虚来：“姐，姐姐，别误会，我就是看着莲妃娘娘和姐姐有几分像，所以才多看两眼的。我这一心可都是扑在姐姐身上的。要不是因为她和姐姐有一点相似，我才不会多看她一眼呢。”
　　“呵，”苏沫的话语说的苏彤很是受用，轻笑一声，凑到苏沫耳边，小声说着，“像是当然的，莲妃娘娘，说起来，还是我表妹呢。”
　　苏沫诧异了一下。
　　看苏沫的眼神，苏彤也知道，她已经不记得三年的事情了。
　　“还记得三年前那场选妃吗？”苏彤小声提醒了一句，苏沫回想了一下，才想起，当年自己利用了刘氏，故意破坏了姐姐进宫的机会。想起当初自己做的一点手脚。苏沫就有些心虚，越发不敢看苏彤了。当年年轻不懂事，自认为做的天衣无缝，现在回想起来，却觉得，姐姐怕是早就知道她动的手脚了。姐姐那么聪慧的人，自己做的事情，怎么可能瞒过去呢。虽说是为了姐姐好，但是此刻提起三年前的选秀，就有些心虚。今时不同往日，那个时候，她只是一心想为姐姐寻觅良配，所以才极力阻止姐姐进宫。但是，现在看来，却有种，她那个时候就对姐姐起了心思，所以千方百计阻挠姐姐的婚事。苏沫越发的心虚，面色也免得越来越红。
　　“当年，娘亲过世的事情暴出来，我就失去了入宫的机会。”看着苏沫风云变化的脸颊，苏彤也能猜出一点她的想法，只是却也没有点破，只是继续说道，“对我来说，不算什么可惜的事情，但是左相府却是有些不悦了。左相府当初是一定要送一位女子进宫的。既然我已经错过了，那么，适龄女子，只剩下莲妃娘娘一个了。”苏彤叹息一声，“官家女子，总是身不由己。如果可以，我倒是不希望她入宫得宠。”
　　苏沫并没有接话，莲妃的年纪和自己差不多，真要说起来，她当初的年纪是可以不参加选秀的。只是因为姐姐这里出了岔子，莲妃才不得不选秀进宫的。
　　虽然觉得有些对不起莲妃，但是对于苏沫来说，莲妃进宫，比起姐姐进宫要好多了。
　　莲妃路过苏沫这个地方的时候，莲妃朝苏彤这里递了一个温和的眼神，嘴角微微上扬了一下，露出一个好看的笑容。
　　苏彤也微微点了点头，目光柔和。
　　苏沫看着，总觉得，两人之间有种难以言喻的默契，心中莫名有些堵。
　　“姐姐，你和莲妃娘娘关系很好吗？”待莲妃走过去之后，苏沫在往苏彤那里凑了凑，偷偷揽住苏彤的手臂，轻轻撒着娇。
　　“嗯，娘亲身体还硬朗的时候，常有来往。”苏彤笑了笑，道，“说起来，小时候她和姐姐的关系还很好呢。只是后来娘亲一直卧病在床，走动的少了，交流的也少了，偶尔写写信而已。”
　　“你和她可真亲厚呢。”苏沫不知怎么的，脑海中忽然间浮现出“老情人”三个字。苏沫被自己这个诡异的想法吓了一跳，但是，这个想法却在脑海中萦绕不去。
　　“一家人，哪有不亲厚的。”苏彤笑了笑，看向莲妃的眼神越发的温柔起来。
　　“是啊，比和小沫还亲厚呢。”苏沫的语气听起来酸酸的。
　　苏彤先是愣了一下，随即眼中闪过戏谑，“是啊，天下，没有比她更和姐姐亲厚的了。小时候还说过要永远在一起呢。”
　　永远在一起，苏沫听着更加不是滋味了。
　　“看来小沫的出现，倒是横刀夺爱，不能让你们在一起了……小沫……”苏沫还没说完，苏彤已经忍不下去了，银铃般的笑声不断传入耳中。
　　“哎哟，小沫，你怎么能这么呆，姐姐说什么你都信。”苏彤捂着嘴轻笑着，“我和莲妃虽然亲厚，但是她早就心有所属了，”说起这个，苏彤眼中闪过一丝黯然。每每想起莲儿在信中说起那个人如何如何好，再对比着皇帝，她总觉得心酸，“可惜有情人不能成为眷属。只是听说，是个没什么身份的，如果她不是左相府的嫡长孙女的话，或许就能和那人在一起了。”
　　苏彤这番话出来，苏沫哪里还能不知道自己刚才是被姐姐戏耍了。有些恼怒，可是姐姐后面的话语却让她对莲妃升起一股同情来。一个不能和心爱的人在一起，只能成为家族利益的棋子的女人，是何等的可悲。
　　“莲妃娘娘，是个什么样的人呢？”听完了姐姐的话，苏沫开口问道。一方面是想知道姐姐对莲妃究竟是个什么态度，另一方面，也是对莲妃这个人有了些好奇的心思。她总觉得，姐姐口中的莲妃，和自己现在见到的莲妃，并不像自己前世听到的那样不堪。至少现在，官员找不出任何错处来批判莲妃。
　　“说不上来。”苏彤微微蹙了蹙眉头，看着莲妃，“名门闺秀的感觉吧。年纪虽然比姐姐小一些，但是比起姐姐诶，行事多了一份沉稳和果决。比起姐姐，她更适合在后宫生存。”
　　听着苏彤对莲妃的高评价，苏沫心中有些不是滋味，姐姐很少称赞人呢。但是同时也有些疑惑。既然是沉稳果决，为何前世的时候，却让那么多人诟病呢？
　　“小沫，想什么呢，是不是吃醋了啊？”苏沫出神想这些有的没的东西的时候，苏彤凑
　　到她耳边，问了一句，炙热的气息扑在自己的耳后根，痒痒的，苏沫面颊微微红了红。
　　苏彤微微一笑，“小沫，你放心，姐姐心里，只有你，也只爱你一个。对莲妃，只是小时候的一点情谊罢了。姐姐的心思，你还能不明白吗？”
　　“姐姐，小沫自然是明白你的心思的。”苏沫轻声呢喃一声。
　　“你啊，”苏彤轻戳着苏沫的胸膛，“嘴上说着明白，可是啊，总是小心思不断。问那么多关于莲妃的事情，真当姐姐看不出你那点小心思啊。你啊，近来真是越发喜欢吃醋了呢。”
　　“那也是因为喜欢姐姐。”苏沫嘟囔着，“因为太在意了，所以才……”
　　“姐姐知道。”苏彤眼底满是温柔，“小沫会为姐姐吃醋，姐姐很高兴呢。不过，姐姐可不喜欢小沫心中一直装着这些乱七八糟的东西呢。小沫心中只许装着姐姐。”
　　“姐姐，你好霸道。”口上这么说着，内心却是甜蜜无比。不用姐姐说，她也早就把姐姐装满了心田。
　　“不霸道点，小沫万一被别人勾引了去怎么办？”苏彤笑了笑。
　　“姐姐胡说什么呢。”苏沫瞪了苏彤一眼，“小沫哪次不是被姐姐迷得神魂颠倒，哪里还有时间注意别人？”
　　苏沫一本正经地说着这种话，说不出的可爱。苏彤“噗嗤”一声笑了出来，乐呵着：“小沫，你可真可爱。”
　　苏沫原本也没意识到自己说了什么，被苏彤笑了，才忽然间觉得，只觉得脸颊烫得不得了，撇开头，不说话了。
　　苏彤看她这样，知道她脸皮子薄，也就不再逗弄了，专注跪着。
　　姐妹俩之间的谈话刚刚结束，皇帝已经坐到了主位上，一左一右，分别是皇后和莲妃。颇有平分秋色的感觉。一介妃子，却和皇后待遇，足以显示恩宠极盛。
　　直到皇帝落座了，喊了一声平身才重新站起来。
　　长久没有跪那么久了，苏沫站起来的时候，微微一个踉跄，幸好身边的苏彤及时扶住她，才没有在大庭广之下出丑。
　　“幸好有姐姐，不然殿前失仪可就麻烦了。”苏沫小声说了一句。
　　“姐姐说了，有姐姐在，定然什么都护着你的。”苏彤投去一个安心的目光，带动着苏沫在一旁的座位上落座了。


第七十七章 和亲
　　“父皇,”凳子还没有坐热,就见太子从座位上站了起来,朝着皇帝作了一揖，开口道，“父皇,金国使臣今日到了京城，儿子已经派人去接了。此刻,使臣已经到了会场门口。”
　　金国和他们国家接壤的国家中的一个,两方时常起冲突。金国国土虽小,但是人人骁勇善战，边境百姓经常被骚扰。只是金国的人很识时务，只是每隔一段时间骚扰一下边境地区的民众,打家劫舍,强抢民女，却从来不会深入侵扰，所以皇帝虽然头疼他们，却也不是十分在意。天高皇帝远，边境毕竟离京城很远了，皇帝也不甚在意。偶尔派兵过去镇压，也就是做做样子给百姓看罢了。
　　梁王现在镇守的地方，就是和金国接壤的地方，真要说起来，也算是半个闲职。
　　多年来，金国和他们关系算不上恶劣，但是也绝对算不上好。这一次使臣觐见，倒是给了皇帝面子，皇帝面色好看了不少，大手一挥：“宣。”
　　跟着太监走进来的，一共有两个人，前面一个男子，身形高大，剑眉星目，那人随意地扫视了一下四周的女眷。不经意间对上男子的眸子，苏沫只觉得，那人漆黑的眸子有种阴沉的感觉，让人觉着很不舒服。跟在后面的一个，下巴尖尖，看起来颇有种奸猾的味道在里面。苏沫蹙了蹙眉头，对这两个人都没有什么好感。
　　“金国三皇子金摩见过皇帝。”率先开口的是前面那人，声如洪钟，阳刚气十足。他朝着皇帝单膝跪下，略施一礼。单膝跪地，也算是全了礼数了，皇帝也没有多说什么。
　　“平身，”皇帝说了句，挥了挥手，“来人，赐座。”
　　那人迅速站了起来，也不道谢，就坐到了自己的位置上。
　　皇帝略微皱了一下眉头，但是到底没有说什么话。
　　“我金国前些时候得了个稀罕的玩意儿。”金摩开口笑了两声，“想着，大齐的皇帝陛下定是没有见过这种稀罕玩意儿，所以就来献给皇帝陛下把玩一下。”他这一番话看起很恭敬，实则是在暗讽大齐一介小国，拿不出什么稀罕玩意儿。皇帝听着，面色有些变了。
　　“不知是什么稀罕玩意儿？”沈素被太子戳了两下，站起身来，眨着一双美眸，朝着皇帝行了一礼，“父皇，素儿自小在民间长大，倒是对这个稀罕玩意儿很感兴趣呢。”
　　“是啊，父皇。”太子在一旁搭腔，“儿臣知道父皇见过识广，什么稀罕物都见过，定然瞧不上这些小东西。只是，父皇向来疼爱女儿，现下皇妹如此感兴趣，还请父皇看批准皇妹瞅一眼。”太子很聪明，三言两语就解决了皇帝的窘境。
　　“准奏。”皇帝很是满意，面上的笑意越发的深了，大手一挥。
　　“有个这么聪明的太子，大齐的将来，会越来越好吧。”苏彤看了看太子，说了一句赞叹的话。
　　“公主也聪明了不少。”苏沫道。想起三年前，那个因为斗笠被风吹走还哭的无助的小女孩，只觉得，判若两人。
　　“身在皇室，想不聪明也难。”苏彤笑了笑，“幸好小沫不是皇室子女，既然，姐姐呆呆的妹妹可就没了。”
　　“是……是呢……”苏沫尴尬一笑，不欲在这个话题上多做停留。
　　苏彤看了苏沫一眼，心下有些疑惑。以往自己说她呆，她总是会反驳上两句，今日倒不说什么了。看出苏沫有些难言之隐，苏彤也没有逼问。她愿意相信小沫，也愿意给她留一点自己的秘密。
　　见太子三言两语就给了皇帝台阶下，金摩挑了挑眉头，面上半分不悦也不显。只是抬了抬手，对身边的人说道，“你去，叫他们把东西抬上来。”
　　不多时，金摩身边的人就进入了大殿，后面跟着几个人，抬着一个巨大的东西走了进来，那东西上蒙着一块黑布，看不清是什么。
　　“皇帝陛下，请看。”金摩一抬手，手下的人就刷的一下将黑布掀开了去。
　　刹那间，刺眼的光芒照亮了整个大殿。
　　待眼睛适应了整个光线，苏沫看向那处，竟然是一尊雕刻粗糙的观音像，大小约莫是一个人体型的三倍。最珍贵的是，这尊观音像通体雪白，竟是上好的羊脂玉。
　　大齐虽然也出产玉石，但是品相都算不上上乘。就是皇帝，都没有见过这么大一块羊脂玉。金摩虽然疆域比大齐小上很多，却是玉石出产的胜地，十分的富庶。
　　“这是前些日子，在一座小山底下挖出来的。未经任何修饰和雕琢，浑然天成的观音像。”金摩开口道，“我们金国不信这个。知道大齐的皇帝人们偏爱观音，就特地献上。”
　　“哈哈，那就多谢金摩皇子了。”得了这么一个好东西，皇帝眉开眼笑，之前金摩的讽刺也完全不放在心上了，“今后金国和我们齐国，那就是友好邦国了。”
　　“父王也正有此意。”金摩眼中闪过一丝得逞的笑意，“此次前来，一是向皇帝陛下进献此物，另一方面，则是希望和亲。”
　　金摩此话一出，全场哗然。不过倒是没什么反对的声音。
　　皇帝显示愣了一下，下意识看了沈素一眼，又看了看金摩，顿时觉得郎才女貌。沈素虽然还有一段时间才能及笄，但是不妨碍她和亲。
　　“此事好商量。”皇帝说道，“朕膝下正好有一爱女，就让她嫁过去吧。相信你们一定会善待她的。”
　　“如此，我便代替父王谢过大齐皇帝了。”金摩抬手作揖。
　　“你说什么？”皇帝愣了一下，开口道。
　　“瞧我这记性。”金摩拍了一下自己的脑门，“刚才居然忘记事先说明了。我母后前不久刚刚过世，父王正是伤心的时候，身为人子，自然是要替父分忧的。听闻大齐的女子，各个端庄贤惠，秀外慧中，作为公主，肯定是个中翘楚，所以，我特地来大齐替父王求取一门亲事。我现在这里感谢皇帝陛下的美意了。”
　　皇帝这个时候要是还不知道自己是被这个金摩给戏耍了，就是傻子了。当即面色难看至极：“哼，金国如此野心，还要多加小心，一不小心被自己的野心害得亡国可就不好了。”说道后面，已经带上了杀意。
　　“皇帝陛下，听我说完剩下的话，你就会觉得公主嫁过来是好事了。”金摩笑了笑，让身边的人呈上一物，“前些时候，咱们在狩猎的时候，无意间抓到一个人，现在还关在大牢里面。这是从他身上搜到的东西，想来大齐的皇帝陛下一定认得此物。”
　　公公递上来的一枚玉佩，皇帝看了看，瞳孔骤然一缩，扬手就扔到了地上，玉佩碎成了两半，恰好有一半掉到了苏沫的脚边。苏彤看了一眼，愣住了：“这块玉佩……”
　　“姐姐，这块玉佩怎么了，你认识玉佩的主人？”苏沫疑惑地问了句。
　　“嗯。”苏彤面色沉了沉，“这块玉佩……是梁王殿下的……”
　　“……是吗。”苏沫放在身侧的手紧了紧，面上还是一副若无其事的样子。姐姐已经是她的人了，梁王对她，再没什么威胁，只是，每每想到这个人来，总是有几分不自在。
　　“哼，一枚玉佩而已，你说人在你手里，就是了吗？”姐妹俩说话的当口，皇帝从座位上站起来，挥了挥衣袖。
　　金摩也不恼，缓缓道来：“皇帝陛下若是不信，明日我让人剁了他的头来给陛下看，想来陛下就会信了。”
　　梁王已经落到他们手里，皇帝现在已经肯定了。心下暗恨，面上却只能不动声色：“三皇子此次前来，当真是有恃无恐啊。”心思急转直下，皇帝已然决定，拿捏住金摩，用他来交换梁王。
　　似是看出了皇帝的想法，金摩咧嘴一笑：“皇帝陛下，你可能不知道，我父王刚刚宴请了不少国家的使臣用膳，正期待着我回去一起招待呢。若是我不能及时回去，使臣心情一个不好，指不定会生出什么心思来呢。”威胁，赤-裸-裸的威胁。
　　皇帝的面色越来越沉，却也无可奈何起来。边疆小国，一个两个，他的确不怕，但是，集结起来，却是不小的一股力量。再加上梁王现在在他们手里，大齐怕是要束手束脚的，再者，战争毕竟是劳民伤财的事情，如果可以，皇帝不想大动干戈。
　　“你待如何？”沉着脸问了一句。
　　金摩也不矫情，当即说了自己的要求。除了嫁过去一个公主以外还有不少的金银财宝。数量虽然不小，但是大齐还不放在眼里。
　　用一个公主和一笔钱银，换回一个可以建功立业的皇子，一点不亏。皇帝看了太子那里一眼，想着太子将来登基，还需要梁王的助力，就心生动摇。又看了眼沈素，沈素和皇后年轻时候很像，每次看到沈素，他就会想起以前和皇后的恩爱来。想起自己对皇后的亏欠，他实在是舍不得把这么一个如花似月的女儿嫁出去，给别提是一个年纪和自己差不多的人。
　　想到这里，皇帝叹了一口气。他本身子嗣就很少，这些年，他的几个女儿一个个嫁出去，现在剩下的未出阁的女儿，竟然只有沈素这个。
　　皇帝眼神明明灭灭，不知道还在考虑什么。
　　一时之间宫宴会场弥漫了诡异安静的气氛。
　　沈嫣看着场上的各种变化，眼珠子转了转，闪过一丝算计，附在苏黎耳边说了几句话。
　　苏黎先是诧异地看了沈嫣一眼，又看了苏沫一眼，随即点了点头，眼中带着笑意。
　　皇帝考虑许久，想着大齐和太子的未来，最后狠了狠心肠：“朕答应……”
　　话音未落。静谧的大殿上忽然间就出现了一个声音，苏黎跪在大殿中央：“臣有罪，臣和沈大人一样，府上供养着皇上流落民间的公主，却一直没有上报！”
　　“哐当”一声，苏沫手中的杯子落到地上，发出一声响声。苏沫一脸惊慌地看着苏黎的方向，身体抑制不住颤抖了起来，满脑子只有剩下两个字：完了。
　　“小沫？”苏彤愣了一下，想不明白她忽然这么激动的原因，看向苏沫的眸子带着担忧。
　　作者有话要说：o(*￣▽￣*)ゞ和亲果然是必备情节啊~~
　　嘿嘿，猜到沈嫣和苏黎的想法了吗~


第七十八章 落定
　　一石激起千层浪，苏黎话音刚落,全场哗然一片。皇帝自然也是愕然了一下的：“苏爱卿,你，你说什么？”
　　“皇上恕罪,只因事关重大,所以微臣一直在找机会说起此事。”苏黎头磕在地上,砰砰作响,“今日听闻和亲一事，却是实在瞒不住了。这么好的婚事,既然是身为公主殿下，也有机会获得如此殊荣的。”苏黎抬起头,满脸惶恐，但是看向皇帝的时候,微微使了一个眼色，“臣断然没有再藏着的道理了。”
　　“哦？”皇帝看懂了苏黎眼中的意思，挑了挑眉头，“不知道是府上的哪位小姐？”
　　“禀皇上，是臣的次女。”苏黎朝着苏沫这里看过去，“苏沫。”
　　“哐当”，又是一声杯子落地的声音，只是这次却是苏彤手中的杯子。
　　苏彤脸色骤变，怎么都想不到事情会急转直下变成现在这个样子。小沫是公主，这怎么可能！只是，之前苏沫的问话却涌上脑海。苏沫问起，如果不是亲姐妹的话，会如何。苏彤面色变了几番，抓着苏沫的手却是越发的紧了。
　　感受到姐姐手上的力道，苏沫也感觉到了苏彤此刻的慌张。
　　苏沫的脸色也是极端的难看，这件事情，明明只有沈兰心和她两个人知道才对，苏黎是怎么知道自己的公主身份的。沈兰心说的？
　　苏沫下意识往沈兰心那里看了一眼，发现沈兰心眸中也满是诧异。便知道，不是她了。苏沫百思不得其解。
　　“这不可能！”苏沫还没开口，苏彤却是忍不住先站了起来，开口道。这个时候蓦然开口已经是不合礼数了。可是所有关于苏沫的事情，苏彤都管不了其他了，“小沫是柳姨娘的孩子，府上的庶女，我从小和小沫一起长大。小沫怎么可能是什么公主。”
　　皇帝皱着眉头看了苏彤一眼，正要发话。
　　“你给我闭嘴！大殿之上岂容你放肆！”苏黎疾言厉色，瞪了苏彤一眼，那一眼是警告她莫要多言，转过头对皇帝说道，“皇上，这件事情只有微臣和过世的夫人知道。彤儿向来和公主亲厚，一时之间难以相信也是有的。还请皇上看在她们姐妹情深的份上，宽恕小女的不敬。”
　　“罢了。”皇帝挥挥手，视线扫向苏沫，“你且上来，给朕看看。”
　　皇帝那一眼不怒自威，所有人的视线都集中在了她身上。苏沫知道，这个时候，由不得自己不上了。
　　只能深吸一口气，从位置上走下来，跪在大殿中央：“小女苏沫见过皇上。”
　　“抬起头来。”皇帝说道。
　　苏沫依言抬起头。
　　皇帝随意扫了一眼，随口道：“嗯，和她娘亲很像，的确是朕的孩子。”
　　苏沫愣了一下，皇帝这么轻易就承认的她的身份？要说皇帝记得她的母亲，那简直就是笑话了。她母亲是什么身份，皇帝记得住就有鬼了。
　　“是呢。”皇后掩嘴一笑，“这个模样，倒让臣妾思念起柳嫔妹妹了呢。臣妾和柳妹妹情同姐妹，不知道妹妹现在可好？”
　　“娘娘节哀。”苏黎道，“柳嫔娘娘思念皇上过度，早已香消玉殒了。”
　　“倒是可惜了。”皇后面上带着一丝伤感，只是不达眼底，“不过能留下这样一个娇俏的女儿，也是柳嫔的福气呢。皇上，臣妾请求，封苏沫为和硕公主，作为和亲的人选。公主虽然有将军护着，但是到底也受了不少苦，现在已经及笄，恰好有这么一桩好婚事，不如就赐给她了。嫁入金国，那是多么体面的事情。”
　　“准奏。”皇帝心情瞬间就好了很多，“来人，拟旨。”
　　自始至终，苏沫都像一个看客一样，看着这一场婚事的变更，最后落到自己头上，却一句话都说不出。
　　若说开始她是诧异，措手不及，现在从几个人的态度，她已经明白了。
　　皇上需要的不过是一个能够光明正大顶替沈素的人嫁入金国的人而已。皇上舍不得自己的女儿，苏黎看透了这一点，才把主意打到了她身上。用一个庶女换取皇上龙心大悦，没有比这个更值得的了。再加上，她是皇上在大庭广众之下承认的公主，苏黎就和沈太师一样，立了大功，升职只怕是少不了的。
　　苏沫不得不在心底佩服一句，苏黎当真是好算计！
　　今日，她是不是真的公主都不打紧，只要皇帝和苏黎一口咬定她是就行了。多么讽刺，她原本就是名正言顺的公主。为了姐姐，她舍弃的属于她的一切。苏黎却为了自己的利益，把她推了出来。这样想着，苏沫看向苏黎的眼神带上了怨毒。
　　苏黎冷哼一声，用着只有两个人听得到的声音说道：“你别不识相。你一个庶女，将来就是出嫁，也不会是什么好亲事。金国虽然远点，但是到底是皇后，一人之下万人之上。”
　　“老爷可知道，苏沫宁可终身不嫁，都不愿意去金国？”苏沫冷冷回了一句。
　　“这件事情，由不得你。”苏黎道，“你既然是苏家的女儿，就要为苏家做一点贡献。”
　　“哈哈哈。”苏沫禁不住笑了起来，两行清泪抑制不住顺着脸颊滑落，越来越多。
　　“苏沫，你可是不满意朕给你安排的婚事？”刚拟定旨意，就看到苏沫这一副像是哭，又像是笑的表情，皇帝蹙了蹙眉头。
　　“不。”苏沫擦干了脸上的泪水，磕头谢恩，“小女谢过皇上的恩典。皇上的厚爱，小女喜极而泣。”这个时候，要是她说了什么不好的，落了皇帝的面子。只怕整个苏府都会被连累。她对苏府没有感情，可是却不想牵连姐姐。这会儿，只能谢恩。
　　“既然是这样，三日后，就随三皇子去金国吧。”皇帝看向金摩，“不知道三皇子对这婚事可还满意？”
　　“自然是满意的。”金摩挑了挑眉，微笑着回答。皇帝唱的是哪一出他当然不会看不出来，不过他也不在意。这次来的目的已经达成了，至于娶亲，本来就是醉翁之意不在酒。只要是皇帝承认的公主，娶谁都一样，“那么三日后就有劳了。只是公主千金之躯，还望皇上多派遣一些得力的护卫才好。”
　　“这是自然。”皇帝笑了笑，看向苏黎，“既然是苏家养大的公主，护送的工作就交给苏将军的两子了。”
　　“谢皇上。”苏岩和苏衡听到点到了他们的名字，忙上前谢恩。皇帝这是有意抬举他们了。送亲，说白了其实是用苏沫换回梁王。救回梁王，等于送了梁王一个人情。
　　“既是这样，那就继续宴会吧。”皇帝道，“既然是公主了，和硕公主就和安乐公主坐在一起吧。”
　　晚宴又进行了一些时间，苏沫却是一点心思都没有。一双眼，看向姐姐那里，对上姐姐的视线。两个人的神情都有些复杂，竟是相对无言。
　　苏黎的心情显然是很好，对沈嫣也更加柔和了。
　　沈嫣整场宴会都明艳照人，笑的动人。心愿达成，由心而发的轻松和欢乐让整个人看起来美丽了不少。
　　*
　　“没想到你一介武夫，倒是个聪明的。”晚宴结束以后，皇帝独独留下了苏黎说话，“你今天的行为，朕很满意。”
　　“皇上谬赞了。“苏黎回答得有些惶恐，“微臣一介莽夫，怎么能想出如此计策。全是拙荆出的主意。”他今天虽然是替皇帝解围了，但是到底会在皇帝心中留下老谋深算，心机深沉的印象，平白找来一些猜忌。现在把所有的主意全部推到沈嫣身上。一来摆脱了皇帝的猜忌，而来，也能为沈嫣求得一份殊荣。这样想着，苏黎越发觉得自己娶了一个好妻子。
　　“原来竟是你夫人的主意吗，”皇帝眼中闪过沈嫣昳丽的脸，“娶了这么好以为妻子，是你的福气。”
　　“微臣也这么认为。”这一次，苏黎没有托词，而是一脸骄傲。
　　“既是聪明人，也应该有一份荣耀。”皇帝唤来了身边的太监研磨，“就封为一品诰命夫人吧。”
　　“微臣谢过皇上。”
　　*
　　宫宴散场，皇帝也没有强求苏沫住在宫中，所以苏沫还是和苏彤走在了一起。
　　两人互看了一眼，却不知道说什么了。今天的变数太大，也太快，两人还没反应过来，就已经定型了。
　　“真是恭喜公主了。”没走几步，沈嫣满脸笑意走向苏沫和苏彤，视线在姐妹俩身上打转，“求得一门好亲事。”
　　“承母亲吉言了。”苏彤心情很不好，但是也不好当众落了沈嫣的面子。不咸不淡回了一句，“母亲，我和小沫还有事，先行一步。”说完也不等沈嫣发话，率先离去。
　　看着姐妹俩略显落寞的背影，沈嫣不知怎么的，竟也有些落寞了起来。
　　她刚刚只是在苏黎耳边说了一句，让苏沫冒充公主，代替安乐公主嫁入金国。她是明白皇帝对沈素的疼爱的，所以知道，为了不让沈素接下这一桩荒唐的亲事，皇帝一定会答应的。果然如此，苏沫成为了公主，不日就要出嫁，这一对姐妹，从此天各一方，再也不能在一起了。就像和她和姐姐的结果一样了，可是不知道为什么，她只有最开始的时候有痛快的感觉。现在更多的却是空虚和茫然。
　　大仇得报，她现在，又何去何从呢？
　　作者有话要说：你们要相信，现在这一切，都是为了两姐妹将来光明正大在一起做的准备
　　233大家就当小沫出国旅游一圈吧


第七十九章 对策
　　漆黑的夜晚,房间里面亮起了星星火光。姐妹俩面对面坐着，一时之间竟不知道该说什么了。
　　良久,苏彤叹息一声,从衣袖中拿出苏沫之前交给她的玉佩,轻轻放在桌上。玉石碰到桌子,发出了一声清脆的声响,在静谧的夜更显得大声：“小沫，你有什么瞒着姐姐的,说吧。”
　　“没,没有……”苏沫慌乱地低下头,避开苏彤的视线。
　　“小沫,姐姐不是傻子。”苏彤道，“今日，你去了公主那里小坐了一会儿，又和沈夫人说了一会儿话，回来的时候，就心神不宁，还把柳姨唯一的遗物给了姐姐。小沫，这块玉佩，你要是想给姐姐，早就给了。你这个时候给了姐姐，姐姐怎么可能不想别的？”
　　“姐姐……”苏沫眼神复杂地看着苏彤，心中天人交战，犹豫着该不该把自己的真是身份告诉苏彤。她不想瞒着姐姐，却也不想揭破两人这最后一层关系。血缘关系是她和姐姐之间最宝贵的连系。她一直引以为傲，即使姐姐说过不在意是不是亲生姐妹，她还是希望在姐姐心中，自己永远是和她有一层血缘羁绊的。
　　“小沫，之前在宫宴上，爹爹说起府上有一位公主，却没有说是谁的时候，你惊慌失措了。”见苏沫不说话，苏彤慢慢点出，“我不相信你是已经猜到了爹爹会推你出去，你最有可能的是，认为爹爹秘密养着一位公主的。可是，你的惊慌失措，却让姐姐有了一种猜测。你会这么惊慌，只有一个可能了……”苏彤看向苏沫的眸子，满是认真和了然。
　　“姐姐，别说……”
　　“你是真公主。”来不及阻止苏彤，苏彤就已经把她内心深处的秘密挖掘了出来。是啊，姐姐那么蕙质兰心的一个人，她又怎么可能瞒得过呢。
　　苏沫低下头，却是不知道该用什么表情面对苏彤。
　　许久，感受到被苏彤揽进了怀中，姐姐身上淡淡的兰花香充斥着鼻腔，给人一种安定的感觉。头顶传来姐姐温和中带着一丝恼意的声音：“小沫，你真是个笨蛋。姐姐早就说了，姐姐对你的感情，和咱们之间的血缘没有关系。你是我妹妹也好，不是也罢，姐姐的心里，只有你一个人。”
　　“小沫只是，希望在这份感情上，再多一份血缘的羁绊而已。”苏彤反手抱住苏彤，呢喃一声。
　　“姐姐明白的，什么都明白。”拍着苏沫的背部，将苏沫拉开自己一段距离，苏彤蹲下-身和苏沫平视着，指了指自己的心口，“小沫，姐姐要你明白，咱们之间最深的羁绊，不是血缘，是心。”
　　“姐姐……”苏沫哽咽着，“小沫不想去和亲，不想离开你。”
　　“傻瓜，姐姐怎么舍得你离开姐姐。”苏彤拍着苏沫的背部。说好要一辈子在一起的，如果苏沫真的和亲了，姐妹俩就真的要天各一方了。只是嘴上说着不想和亲，但是皇帝的旨意，岂是那么容易违背的。如果真的做了违背执意的事情，且不说将军府众人都逃不了，就连左相府都会受到牵连。小沫也是想到了这些，所以在大殿上才一言不发。皇帝已经发了话，这件事情，已经没有转圜的余地了。这样想着，苏彤不禁怪起自己的大意来。小沫回来以后，就放松了警惕，完全没想到会有这么一茬。现在真的是骑虎难下了。
　　“小沫，姐姐不会就这样让你去和亲的。”苏彤握了握拳，眼中一片坚定之色。
　　“姐姐，你别做傻事！”皇帝的旨意，岂能违背。她的姐姐是个聪明人，可是在她身上却是个容易犯浑的。她怕姐姐为了她，不顾一切做下傻事。如果姐姐为了这事，出了什么事情，她宁可嫁到金国去，以求保全姐姐。
　　“小沫，你觉着姐姐看起来是不懂轻重的吗？”苏彤微微一笑，眸中满是自信，“小沫，相信姐姐，姐姐不会让你就这么嫁过去的。”
　　“姐姐……”还想说什么劝诫的话，可是看着姐姐眼中的自信，苏沫言语堵在喉咙口，却是说不出一句话来。
　　“小沫，你先睡着，姐姐有主意了，先去办点事情。”苏彤忽然间不知道想到了什么，安抚了苏沫几句，就兴冲冲地冲了出去。
　　苏沫不知道苏彤是不是真的想到的方法，只是，看着苏彤的背影，觉得心生感动。不管最后姐姐究竟有没有找到方法，她都觉得没有遗憾了。能有一个愿意为自己付出一切的爱人，她死而无憾。
　　今天一天，精神紧绷，苏沫也确实累了，没多久，就陷入了梦乡。
　　苏彤回到房间里面，已经是二更天了。
　　苏沫似乎睡的很沉，眉头微微蹙起，似乎梦中也不是那么的顺心。苏彤伸手，轻轻抚平苏沫的额头，想起之前和苏岩以及苏衡两人的谈话，苏彤勾了勾嘴角。她的小沫，会平安无事回来的。
　　“小沫，别怕，万事有姐姐在。”看着苏沫安静的睡颜，苏彤轻声说着，“姐姐就是拼上这条命，也定然不会让你受到委屈。”
　　“我不要姐姐拼上性命。”苏沫忽然间张开双眼，漆黑的眸子在月光的映衬下，耀耀生辉，“我只要姐姐好好的。”
　　“什么时候醒的？”苏彤愣了一下，随即轻声笑了笑，将苏沫额前的发丝撩到耳后。
　　“姐姐进来的时候已经迷迷糊糊了，你说了两句话，我就醒了。”苏沫道。
　　“是姐姐不好，吵醒你睡觉了。”苏彤眼中满是柔情。
　　“不会。”苏沫摇摇头，“本来就睡得浅。姐姐不在身边，睡不好。”
　　“呵，”苏彤轻笑一声，刮了一下苏沫的鼻尖，“你倒是粘姐姐。”
　　“一直和姐姐在一起，不粘怎么行呢？”苏沫也笑了笑。
　　“是该培养一下你的独立性了。”虽然是这么说着，但是苏彤的行为上却是一点都看不出来。苏彤褪下了外衫，钻进了苏沫的被窝里面。
　　“姐姐，你怎么这般凉。”接触到姐姐的肌肤，带着一丝凉意。说不上有多凉，在被窝里面很快就能捂暖了。但是苏沫还是觉着有些心疼，毕竟姐姐是为了自己才跑出去了一遭，“姐姐，快到小沫身边来，捂捂暖，要是不小心受了凉就不好了。”一边说着，苏沫将苏彤微凉的手放到自己的内衣里面。略带冰凉的手背触碰到微烫的肌肤，带起一阵颤栗。
　　“冻着你了吗？”感受到一阵颤抖，苏彤问了一句。
　　“不会。”苏沫摇摇头，“冰冰凉凉的，很舒服呢。”
　　“小沫，你啊，总是叫姐姐不知道怎么是好呢。”宠溺地看了苏沫一眼，放在苏沫腰腹的手开始不规矩了起来。
　　“姐……姐姐……”想说什么却被一个热吻堵上了嘴。
　　衣衫褪尽，暧昧的声音响彻在这一方小小的天地，带着无边的深情。
　　清晨第一缕阳光透射进房间，苏沫下意识遮住了眼睛，遮挡这刺眼的光线。
　　苏彤见了，侧身站在窗口，挡住刺眼的光线，收起放在窗边的支架，将窗户关上。
　　苏沫的睫毛轻轻抖动了两下，睁开了眼睛。
　　身上疲累的很，没有一点力气。昨夜的狂热涌上心头，苏沫俏脸一红。看着替自己挡去刺目光线的身影，红了红脸颊，呐呐道：“姐姐……”
　　“可算是醒了。”苏彤将手中的支架放在一边，转过身去，看着苏沫，面上带着柔和的笑意，“都日上三竿了，小沫，你这一觉睡的可真久。”
　　“还不都怨姐姐。”苏沫小声说了一句，揉了揉发酸的腰肢，“折腾人家一晚上。”
　　“呵呵。”苏彤轻笑道，“明明是你体力不好，怎的就怨姐姐了。昨晚折腾的，可不止你一个人，姐姐也耗费了不少力气呢。早上还不一样精力十足？”
　　苏沫红着脸，说不出反驳的话来。虽然都是折腾一晚上，但是，苏沫总觉得，两人承受的疲劳是不同的。好像，每次，她都会比姐姐累上很多。明明一直是姐姐主导着，怎么自己总是比姐姐累上那么多呢。
　　“好了，既然醒了，就起来吧。”隔着被子，苏彤拍了一下苏沫的臀部，“我让喜儿送点吃的来。”
　　“嗯。”低声应和一声，苏沫坐起来，穿上衣服。身上还带着不少的痕迹，苏沫脸更红了，昨夜，当真是激烈。
　　好不容易强迫自己移开视线，规矩穿上衣服。
　　不多时候，苏彤就端着糕点进了房间。喂了一个糕点给苏沫。
　　“姐姐，你昨天说有主意，究竟是什么主意？”填饱了肚子，苏沫想起了昨天苏彤风风火火离去，说是有主意了。本来昨晚姐姐回来就想问的，结果被姐姐一折腾，就完全忘记了。想起昨夜的一切，苏沫不可避免地再次红了脸颊。
　　“你说那个啊，姐姐……”苏彤想说什么，却被打断了。
　　外头忽然间响起了嘈杂的声音，似乎出了什么大事。
　　“喜儿，外头发生什么了？”打开房门，苏彤问了句守候在门口的喜儿。
　　“禀小姐，似乎是夫人一夜未归。”喜儿回答道，“老爷昨夜就差人出去找了，到现在还不看见踪影。老爷急了，现下已经自行出去找了。”
　　作者有话要说：o(n_n)o我怎么可能会虐姐妹俩
　　姐姐这么聪明，必须来点对策
　　就是小沫出国旅游，也断然是双人游才行~


第八十章 因果
　　对于沈嫣的事情,苏彤和苏沫并不十分在意。苏沫不在的三年，沈嫣和苏彤两人相处虽然算不上融洽，但至少没有暗地里使绊子。沈嫣对姐妹俩来说，就好像是家里的一个过客。
　　“姐姐，你刚刚说的究竟是什么方法？”苏沫支着头,看向苏彤的眸子带着好奇和探究。
　　“怎么,小沫，你很好奇？”苏彤轻笑一声。
　　“姐姐，你就别吊我胃口了。”苏沫抱着苏彤的手臂撒娇。
　　“好好好,姐姐全部告诉你。”最是拿苏沫的撒娇没办法,苏彤只能认输，朝着苏沫招了招手，“耳朵靠过来点。”
　　“好。”苏彤乖巧点点头,将耳朵凑过去。
　　苏彤趁机在苏沫的侧脸印下一吻，轻声道，“姐姐啊，不告诉你。”
　　“姐姐，你真坏！”苏沫作势要捶打苏沫。平白被姐姐占了便宜，还没有听到自己想要的信息，苏沫有些羞恼。
　　“呵，”苏彤笑了笑，“你爱的，不就是这样一个姐姐嘛。”
　　“哼，”苏沫坐在一旁的石凳上，偏过头去，做出一副气恼的样子，“小沫不理你了。”
　　“真不理姐姐了？”苏彤将头凑过去，苏沫撇向另一边，不说话了。
　　“好啊。”苏彤站起身来，“既然你不理姐姐，那一会儿姐姐去福山寺祈福，也不带着你了。”
　　“姐姐，你要去福山寺？”苏沫转过头去，开口问道。
　　“是啊。”苏彤点点头，“姐姐想着，去金国一路变数太多，姐姐不放心你，所以想去为你求个平安符。保护你不受此事烦扰。”
　　“姐姐，你待我真好。”苏沫环住苏彤的腰身，心下一片感动。即使是一点小小的事情，只要是姐姐为她做的，她都觉得姐姐费心了。
　　“傻瓜，姐姐不待你好，待谁好？”
　　“嗯，姐姐最好了，姐姐是这个世行最好的人。”
　　“小沫你错了，姐姐啊，只对你好。”
　　“姐姐，祈福我和你一起去吧。”
　　“好。”
　　*
　　苏府的下人早就已经准备好了马车，苏彤和苏沫一同上了马车。
　　马车颠簸了一阵子，就到了福山寺的山脚下。
　　为了显示诚意，姐妹俩从车上下来打算走着上山。
　　几年没有到福山寺了，山脚下的景色还是没有什么变化。成衣店在不远处，苏沫看了眼成衣店，离开三年，大齐的风气变得开放了些。至少女子出门不需要斗笠了。视线移到不远处一个地方，那个地方，是曾经姐姐出事的地方。想起前世和今世的两场血腥，苏沫只觉得，恍如隔世。那个时候，如果没有来福山寺为姐姐祈福的话，姐姐的命运，或许还改变不了吧。说起来，那次下山以后，她还没有好好和玄光圣僧道谢呢。这次上山，她一定要好好道一声谢。
　　“小沫，走吧。”紧握着苏沫的手，苏彤道。
　　“嗯，走吧。”握紧了姐姐的手，苏沫回以一个笑容。
　　福山寺毕竟是积威已久的寺庙，即使不是进香的大日子，也是人来人往的。
　　苏彤和苏沫在前厅上了一炷香，又去求了一支签。
　　到了解签的地方，被小僧人告知，玄光圣僧正在后院的厢房里面。
　　等候许久，也不见玄光圣僧来，姐妹俩商量了一下，就去了后院的厢房。
　　前脚刚打算踏入厢房，就见到了一个意料之外的人。
　　“夫人？”苏彤愣了一下，没想到，苏黎找了许久的人，居然会在福山寺。而且，看她眼眶红肿的样子，似乎是，哭过了？
　　玄光圣僧面上还是挂着温和的笑意，站在沈嫣旁边，似乎是在劝解邪什么。
　　“施主，世上没有过不去的坎。”玄光圣僧道，“既然你觉得，该做的，都已经做了，没有遗憾了，就应该放下一切。施主，放下一切，并不代表着结束生命。你还年轻，还有很长的路要走。”
　　“路途？”沈嫣自嘲一笑，“姐姐过世的那一天起，我的路途，我的心，都已经跟着死了。我活着，只为了报仇。现在，仇恨已了，我也该早点去陪伴姐姐了。”
　　报仇？苏彤踏入后院的脚步顿了顿，没有继续走进去。她这一停，后面的苏沫一时没反应过来，就撞了上去。
　　“哎哟。”揉了揉撞疼的鼻梁，苏沫道，“姐姐，你怎么了，忽然停了下来？”
　　“嘘。”苏彤转身，做了一个噤声的动作，指了指沈嫣的地方，和苏沫在不远处站定。她们站的位置正好有一个小假山。挡住了沈嫣的视线，却又能看见沈嫣那里。
　　沈嫣和玄光圣僧的对话不断传来。
　　“施主，你可曾想过，如果你也死了，那么，这个世上，还有谁会念着你最珍爱的人呢？”玄光圣僧道，“你口口声声说要复仇，成功了又能如何，逝者已矣，再也活不过来。一旦你也逝去，就再也没有人记得她了。”
　　“我……”沈嫣一时愣怔，竟是不知道说什么了。她一心想着就是报仇，然后下去陪姐姐，可是玄光圣僧的话却像是当头棒喝，点醒了她。是啊，如果她也死了，这个世上还有谁能像她一样，深刻记住姐姐呢？只怕姐姐在这个世上的最后一丝痕迹也会消散而去。这样想着，沈嫣更加茫然了。
　　“施主，过去的已经过去，已经无法挽回，未来却是要靠自己创造的。”玄光圣僧双手合十，“何必为了一时痛快，了结自己的人生呢？你为了复仇，耗费了大好年华，已经是一种遗憾了。施主，己所不欲勿施于人，你戾气太重。你既然明白痛失爱人的痛苦，又为何非要设计拆散别人呢？”玄光圣僧能人所不能，所以就是点出了沈嫣心中的秘密，沈嫣也不会觉得奇怪。
　　“我看不惯她们！”沈嫣眼中闪过一丝嫉妒和疯狂，“凭什么，我姐姐死了。她们却能这样无忧无虑在一起！一切都是苏府的错，是她们欠我的，我现在不过是讨回这一切罢了！”
　　苏彤和苏沫听到这句话，忍不住对视了一眼，均在对面眼中看到了惊诧。
　　“施主，当年的事情，我曾经劝过你的姐姐。”玄光圣僧道，“是她执念太深，怨不得人。”
　　“你懂什么！”当日的情景呈现在自己眼前，沈嫣一瞬间疯狂了起来，“她是我最爱的姐姐啊。她死得那么惨，血肉模糊，身上没有一处完好的地方。姐姐那么爱美的一个人，怎么能够忍受这一切！姐姐虽然刁蛮任性了点，但是却从来不曾害过人。为什么，她要受这种苦！那么美好的一个人，却被马车生生撞死在路边！我怎么能不恨，这一切，都是苏府造成的！”
　　沈嫣一个人说得起劲，苏沫却是愣住了，她想起那一日，被马车撞死的女子了。竟然是，沈嫣的姐姐吗？她现在终于明白沈嫣不顾一切嫁给苏黎，又设计弄死刘氏的原因了。原来，竟是为了复仇。想到这里，苏沫忍不住苦笑起来，这就是所谓的因果循环吗？刘氏害了人，所以最后也被人害死。她为了救姐姐，找了个替死鬼，却因为这个替死鬼，让她和姐姐遭受了磨难。
　　看着沈嫣，玄光圣僧最后叹息一声，摇摇头，却不是不再说什么了。从衣袖中拿出一个精致的荷包递给沈嫣：“这是那日，你姐姐遗落在福山寺的东西，现在交还与你。”
　　沈嫣快速从玄光圣僧手中夺过荷包。这个荷包她认得，是姐姐一直带在身上的东西，姐姐的宝贝。她知道，荷包里面，是姐姐最珍贵的东西，却从来没有见过。
　　沈嫣颤抖着打开荷包，荷包里面，只有一块玉佩和一张字条。
　　字条上面，陌生的字迹写了一行诗：“我心依旧恋缠绵，爱真浓情蜜意甜。小桥流水如梦幻，柒色彩虹忆童年。”
　　最下面则是姐姐的字迹：“有花堪折直须折，行之。”
　　抓着荷包的手，忍不住颤抖了起来。
　　行之，那是表哥的字。这块玉佩，她想起来了，不就是表哥七岁那年遗落在沈府的吗？原来竟是被姐姐偷偷藏起来了。
　　“哈哈哈……”沈嫣大笑了起来，两行清泪顺着脸颊滑落。她爱了姐姐那么多年，原来姐姐心中，装的，一直都是表哥！
　　她从不后悔替姐姐报仇这件事情，但是姐姐心里一直装着别的男人，却让她难受万分。
　　“报应，原来这就是报应……”沈嫣又哭又笑，这就是她陷害别人的报应。
　　看着身边面色越来越难看，想要冲出去的姐姐，苏沫扯了扯姐姐的衣袖，“姐姐，别看了。走吧。”苏沫叹息一声。她对沈嫣，没有姐姐那么深刻的愤怒。她能理解沈嫣，因为她前世经历了和她一样的事情。而且，这件事情，真要说起来，她对沈嫣的确是有愧疚的。如果不是她重生了，帮姐姐摆脱了死劫，沈嫣的姐姐就不会死。但是，她从来都没有后悔过自己的重生。没有后悔过救下了姐姐，即使，那是用别人的生命作为代价。
　　“小沫，她这么害你，你怎么就这么走了？”听到这里，苏彤哪里还能不明白。让小沫成为公主去和亲的主意，肯定是沈嫣出的！她就说，苏黎一介武夫，怎么能在那个时间想到那么好的主意！
　　“姐姐，你不明白的……”最后看了沈嫣一眼，苏沫眼中满是感叹。命运，真是个神奇的东西。
　　作者有话要说：好心疼沈嫣~


第八十一章 机缘
　　玄光圣僧在院子里面又劝解了沈嫣一番,只是沈嫣心结未解,也不愿意多说话。玄光圣僧也就退出来了。
　　“施主可是要解签？”刚出了后院，就看见了门口的苏彤和苏沫。玄光圣僧看了一眼两人，开口问道。
　　“有劳大师了。”苏彤把求来的签文递给了玄光圣僧。这是她们第二次求玄光圣僧解签了。第一次的时候内心是七上八下，这一次，依然是有些紧张的。
　　玄光圣僧也不多话，展开苏彤递上来的签文看了眼。视线在苏彤和苏沫两人身上游移着，眼中一道精芒闪过,双手合十，对着苏彤深鞠一躬：“阿弥陀佛，施主的算盘，怕是要落空了。和亲之行，怕是毫无转圜之地。”
　　苏彤面色一白。
　　“施主,”玄光圣僧这次是对着苏沫说话的，“从签文上看，此次出行，凶险万分。但是越大的凶险，越是伴随着机缘。若是事成，施主能够达成一直以来的心愿。”
　　苏沫面露喜色，下意识看了姐姐一眼，如果能够达成那个心愿的话，再多的凶险，她都不怕。
　　“不，不行！”苏彤一把抓住了苏沫的手，眼中满是不赞同和慌乱，“小沫，姐姐不管你究竟有什么要求，只一点，姐姐是绝对不会允许你遭遇任何凶险的！和亲，你不能去！姐姐就是倾尽全力，都不会让你去的！”
　　“不，姐姐，我要去。”苏沫第一次，反驳了苏彤，眼中满是难以动摇的坚定，“我必须去。”
　　“我不准！”苏彤紧紧抓着苏沫的手，“小沫，算是姐姐求你了，不要去。姐姐会想别的办法，阻止你和亲的。”
　　“姐姐，”苏沫叹息一声，“圣僧不是说了吗？这件事情，没有转圜的余地。”
　　“怎么会没有呢？”苏彤道，“小沫，相信姐姐，姐姐一定会有办法的。”
　　“和硕公主是在这里吧。”一个尖锐的声音忽然插-进来，打断了姐妹俩的对话。
　　苏沫转过头去看了一眼，很眼熟，想了想，才想起来，这个人不就是皇上身边最得力的李公公吗？
　　“李公公，请问有什么事吗？”皇上跟前的红人，苏沫自然也不会得罪。礼貌回应了一句。
　　“公主殿下，皇上有请。”李公公鞠了一躬，道。
　　苏沫愣了一下，她和皇帝除了那层虚无缥缈的血缘关系，可是一点没有交集。塞了一个上好的翡翠镯子到李公公手里：“公公，皇上可说找我什么事？”
　　李公公眯了眯眼，满意地收了起来：“这个事情，咱家也不知道，咱家只知道，金摩皇子看上了右相的嫡女，非要强娶回金国。右相的嫡女，那可是未来的太子妃，右相自然是不肯嫁女儿的。金摩皇子一怒之下，把右相给打了，太子恰好经过，结果金摩皇子连太子都想打，行事嚣张无比。皇上这会儿正在气头上呢。咱家想着，左不过是和亲的事情，皇上有了什么主意吧。”
　　“多谢公公了。”李公公揣摩皇上的心思久了，说这些话，也不会是空穴来风，苏沫也就稍稍放心了点。
　　“公主，快走吧，让皇上等急了，可不好。”李公公催促着。
　　“嗯，走吧。”苏沫点点头。
　　“小沫，我和你一起去。”苏彤抓住了苏沫的胳膊，她总有种预感，小沫这一去，就会生出太多的变数。
　　李公公皱了皱眉头：“苏小姐，这怕是不好吧。皇上现在正在气头上，你未得皇上的宣召，贸然进宫，只会让皇上更加恼火。”
　　“姐姐，你放心吧，只是召见而已，小沫不会有事的。”苏沫拍了拍苏彤的手背，给了她一点安慰，“姐姐，小沫长大了，有些事情，就让小沫一个人面对吧。”
　　看到了苏沫眼中的坚定，苏彤张了张口，最后却只能吐出一句话：“小沫，万事小心……”
　　“嗯，我会的，姐姐。”苏沫露出一个柔和的微笑。
　　“施主，你的大机遇就在前面，千万要好好把握。”玄光圣僧往前踏了一步，双手合十，开口道，“这是你达成心愿最快的捷径。施主，万事都不必担忧，你命定的贵人，会在最后一刻，带给你莫大的惊喜。一切，顺其自然，自然水到渠成。”
　　“多谢圣僧提点。”苏沫也回以一个鞠躬，跟着李公公离去了。
　　“施主莫要担心。”玄光圣僧对着面带担忧的苏彤说道，“那位施主，自有贵人相助。这个贵人，会一次又一次帮助她。这个签文，对其他人来说，是九死一生，对她来说，却是莫大的机遇。”
　　“敢问圣僧，这个贵人，是何人？”
　　“佛曰，不可说，不可说。”玄光圣僧笑了，“不过有一点可以说，不论是你，还是她，都是前世积福，才会有今世的顺遂。不必担忧，一切顺其自然，你们会心想事成的。老僧今天的话有点多了，还是先去休息了。”说完这一切，也不等苏彤挽留，就离去了。
　　直到看不到玄光圣僧的身影了，苏彤才常常舒了一口气。想起那次有惊无险的流寇劫持，或许，冥冥中，真的有贵人相助呢。
　　*
　　金碧辉煌的大殿中，苏沫跪在中央，等候着皇帝的发号施令。
　　“苏沫，我封你为公主的意思，我想你明白吧。”皇帝威严的声音传出，声如洪钟。
　　“启禀皇上，小女明白。”苏沫不敢抬头，“不为别的，只为和亲。”
　　“既然你现在已经是和硕公主了，就应该改口叫父皇了。“皇帝淡淡说着。
　　“回皇上，小女不敢。”苏沫的声音没有半点变化。
　　皇帝看向苏沫的眼神，略微有些不同了。原本以为不过是个宅院里没见过世面的庶女，没想到，性子倒是很沉稳。
　　“你先起来吧。”皇帝挥了挥手。
　　“谢皇上。”苏沫默默站起来，依然没有抬头看皇帝。
　　“倒是个识相的。”皇帝满意地点点头，“朕原本只是打算让你去和亲，这件事情就算完了。只是，金国的人行事太过嚣张，朕忍无可忍了。朕现在交给你一个任务，完成了，朕重重有赏，完不成，你也没命回来了。”
　　苏沫愣了一下，皇帝这话说的很重。但是她知道，皇帝是认真的。不知道是什么任务，居然会连命都会丢掉。
　　“不知皇上有何吩咐，小女做得到的，万死不辞。”苏沫跪下磕头，一副上刀山火海都不怕的样子。
　　“你上来。”皇帝开口道。
　　苏沫依言站起来，走到皇帝身边。
　　皇帝递给苏沫一把匕首，还有一个小小的纸包：“朕要金国皇帝的命！”
　　“皇上，您抬举小女了。”苏沫诚惶诚恐地跪下。
　　“只要你在和皇帝喝交杯酒的时候，把这个放进他的杯子里，就可以了。”皇帝眼中闪过一丝狠毒，“朕倒要看看，没了老皇帝的制衡，这个金摩还能嚣张到哪里去！”
　　“皇上，小女，只是一个手无缚鸡之力之力的人，恐怕难以担当重任。”苏沫跪着，满脸惶恐之色。
　　“你以为，朕不想让有能力的人去做吗？”皇帝道，“金摩多疑，既然他已经见过你了，就定然不可能换人。再者，没有人会去防备一个没有任何能力的公主。金国再小，也是一个国家，派遣一个有武功功底的人去，暴露的可能性太大了。朕不能冒这个险。”
　　“皇上，若我办不成呢？”苏沫抿了抿唇，问道。
　　“办不成，你也就没命回来了，此事就此作罢。”
　　“皇上，小女知道，自己无法拒绝您的旨意，”苏沫沉吟一声道，“小女只有一个要求，小女若能完成任务，平安归来。小女想求皇上一道旨意。”
　　“什么旨意？”皇帝问道。
　　“一道赐婚的旨意。”苏沫眼中闪过一丝坚定，“若小女不辱使命，求皇上成全小女这段感情。”
　　“准奏！”赐婚而已，不是什么难事，对皇帝来说，是再简单不过的事情了，“事成之后，不管你是想嫁给太子，还是侯爵，朕都准奏。”皇帝只说了嫁，而并非正室或者侧室，想来是打着让她求取的人纳她为妾供养着的打算。
　　“皇上，小女要娶亲。”苏沫定定说道。
　　“你要招赘？”皇帝愣了一下，随即想到。苏沫若是从和亲回来，一般人家是不会愿意娶她的。而且，就是愿意，也不过是个没有地位的侍妾。招赘倒是个好打算，只是，这个招赘的人的身份……皇帝想着有些犹豫。
　　“皇上，小女不会让您为难的。”看出了皇帝的犹豫，苏沫道，“小女想娶的这个人，和小女两情相悦，只是碍于身份问题，不能在一起。小女保证，这门亲事，不涉及任何的世子或者皇子。”
　　“既是如此，朕就准了你的要求。”一听不是世家子，不是皇子。最厉害也不过是一个庶子，对谁都没有影响。
　　“多谢皇上。”
　　“你下去吧。”
　　离开的沉郁的大殿，苏沫深深呼吸了一口外面新鲜的空气。忍不住浑身颤抖了起来。她今天，用自己的性命和皇帝做了交易。
　　圣僧说的对，她的大机缘的确就在这次和亲。任务完成以后，她就能光明正大和姐姐在一起了。
　　她不是傻子，不会为了能和姐姐光明正大在一起，就赌上自己的性命。她明白姐姐，就像姐姐明白她一样，她们俩，离不开彼此，不管是谁逝去，另一方都不会苟活。
　　她之所以敢和皇帝讨价还价，敢接下这个任务，完全是因为玄光圣僧最后的话。玄光圣僧，肯定地告了诉她，这次，是莫大的机缘，而不是危机。既然是这样，她为何不好好把握这次机缘呢？
　　而且，最重要的一点就是，她记得，前世的时候，金国的确是被大齐国给灭了。而且，其中最大的功臣，就是和亲公主。她会对这件事情印象深刻，是因为，那个和亲公主，名叫苏灵！皇帝正是感念她的功劳，才下旨，把苏灵赐给梁王做侍妾。她的噩梦也是那个时候开始的。她永远忘不了苏灵嫁入府中的那一年。就是这一年！
　　苏沫觉得讽刺，同样是这一年，可是她的态度和感觉是完全不同了。
　　姐姐，你等着，终有一天，我会让天下人都知道，你是我的！
　　作者有话要说：o(n_n)o出国旅游回来以后还有福利哟~


第八十二章 毁约
　　跟着带路的公公,苏沫走向宫廷门口。
　　走了一段，迎面走过来一个人，一身衣服十分的艳丽，只是，再花哨的颜色也遮掩不去眼中的疲惫。
　　苏沫微微挑了挑眉头,是个老熟人了呢。眼前这个女子不是别人，正是苏灵。
　　苏灵然也看到了苏沫，愣了一下。和浓妆艳抹的苏灵不同，苏沫一身湖蓝色的衣衫,素雅干净，看起来很舒服。整个人看着也年轻万分，充满活力。比现在的她耀眼得多。
　　苏灵心中涌起一股嫉妒来，这几年，不算是家里还是安府，都变化了太多。爹爹有了新的正室以后，对娘亲一天不如一天了。她在安府也很不如意。翠儿那个贱人，联合安府的其他妾室排挤她，更是因为生下了长子越发得宠了。她在安府的地位本来就岌岌可危，安凌天的正室进府以后，她就举步艰难了。为了能保住自己侧室的地位，她能倚仗的只有太后。苏灵这段时间，每日都来陪伴太后，靠着太后的威严，她在安府的日子也不算太难过。如今看见平日里处处不如自己的苏沫，怎么能不心生嫉妒呢。
　　“我当时谁，原来是苏府的庶女，苏沫。”脱口而出就是刻薄的话语，“怎么，你那个姐姐没有和你一起来吗？也是，像你这种身份低下的庶女，她早就该腻了。”
　　苏沫淡淡扫了苏灵一眼，前世的时候，她恨透了这个女子。因为她，安凌天知道了自己低贱的身份，还她失了宠，还间接害死了她的孩子。最开始重生的时候，她曾想过报复苏灵。只是，还没等她展开报复，苏灵就已经被她算计着顶替姐姐嫁给安凌天了。后来经历了太多事情，她已经忘记苏灵的存在了。现在，再次见面，她看着苏灵，早就没有了当日的恨意，剩下的，只有淡漠，就好像是人生中的一个过客一般。
　　苏沫嘴角勾起一抹微笑，她已经完全放下前世了，这样的感觉，真好。也不和苏灵多说什么话，苏沫抬起脚，就要离开。
　　“站住！”见苏沫居然敢当众扫了她的面子，苏灵很是生气，“你一个小小的庶女，我是安世子的侧室，你难道不懂要行礼吗？”说话间是一副高高在上的样子。她就是见不得别人好，看到苏沫现在这个看起来还不错的样子，就想杀杀她的锐气。
　　苏沫站定，转身看着苏灵，眼中闪过一丝嘲弄：“你确定，要行礼？”
　　苏灵没有看漏苏沫眼中的嘲讽，当下更加恼火了：“废什么话，还不赶紧行礼！”
　　“即使这样，厦公公，请你告诉这位夫人，究竟应该是谁对谁行礼吧。”苏沫看了眼厦公公。
　　“大胆，你一个没有任何职位的侧室，见到和硕公主，居然还不下跪！”接触到苏沫的视线，厦公公立即就朝着苏灵尖声道。
　　“什么？”苏灵愣住了，“公……公主？”她难以置信地看着苏沫，怎么都想不通，怎么会变成这样的。
　　“之前你不知道我是公主，不行礼，我也不怪你。只是，现在，你既然已经知道了本公主的身份，这礼就不得不行了。”苏沫言语间满是嘲讽。
　　“不，我不信！”苏灵尖声道，“你一定是在骗我，你明明是苏府的庶女，怎么可能变成公主！”
　　“大胆，诽谤公主，是大不敬的罪名！”厦公公适时出声道。
　　“我……”苏灵看了厦公公一眼，却是不敢再说什么了。
　　“罢了，厦公公。”苏沫挥了挥手，道，“今日，只要你给我行礼，我就不计较你的无礼。”
　　“不可能。”苏灵是何等骄傲的一个人。在苏府的时候就十分瞧不起苏沫，现在，她怎么会愿意行礼。
　　“厦公公，对公主不敬，该当何罪？”苏沫面带严肃地看向厦公公。
　　“按照大齐律例，轻则闭门思过，重则，按律当斩。”最后几个字，厦公公特地咬了重音。
　　“你……你胡说……”虽然口上这么说着，苏灵的气势已经明显不足了，后面的话语，甚至都不敢说出来了。
　　“是不是胡说，身为安世子侧室的你难道不知道吗？”苏沫冷眼看着苏灵，那一眼没有任何的感情，苏灵张了张口，却说不出话来。
　　“别危言耸听了，我不会怕的！”用尽最后的力气说完这段话，苏灵带着身边的丫鬟，很快就离开了。
　　看着苏灵仓皇离去的没影，苏沫摇了摇头，也不说什么，苏灵不会向她行礼，她早就知道了，说这些话，不过是为了让苏灵膈应一下而已。
　　“走吧，厦公公。”
　　“公主这边请。”
　　*
　　遇上苏灵的事情，就此揭过，苏沫也没有怎么在意。只是不知道怎么回事，那天的事情进入了皇帝的耳朵。不过后宫的一件小事，皇后随便说两句话也就完事了。只是皇上却格外在意这件事情，大殿之上，用“家不齐，何以平天下”为由头，撤了安凌天的职位，让他闭门思过一年。
　　听到这个消息的时候，苏沫已经坐上了去往金国的马车。对于这个消息，苏沫并不惊讶。安凌天有野心，这段时间也是锋芒毕露，皇上为了巩固太子的地位，想杀杀他的锐气也是在所难免的。苏灵的事情只是给了他一个很好的借口罢了。
　　安凌天那种不顾一切想要往上爬的人，知道了这个消息，怕是会气死。想来，苏灵也不会有什么好日子过了。这样想着，苏沫竟觉得可笑，果然是因果循环吗？因为苏灵对自己的恶言相向，才造成了这一系列后果。
　　“小沫，你在想什么？”马车上，不仅只有他一人，还有苏彤。无论她怎么阻止，都阻止不了苏彤陪着她到金国去。苏沫拗不过苏沫，只能默许了。
　　“没什么，只是在想，怎么从金国脱身而已。”
　　“别担心了。”苏彤轻抚着苏沫的头，“皇上不是说了吗，到时候会有接应的人，你只要跟着那人离开就行。”
　　关于皇帝的秘旨，苏沫并没有告诉苏彤。她不想让姐姐为她担忧，只能扯谎说皇上知道了她的身份，不想她嫁给金国皇帝了，但是又不能公然食言。所以拍了接应的人，等洞房的时候，就带她离开。如果一切顺利的话，这个谎言，永远不会不揭穿。
　　“姐姐，等我和梁交换完成，你就跟着梁王回京吧。在京城等着我，我会很快回来的。”苏沫道，“姐姐，我有人接应，多你一个，我怕会有变数。”
　　“小沫，你放心，姐姐不会给你添麻烦的。”虽然很想一直陪着苏沫，但是看到苏沫眼中的坚持和担忧，苏彤最后还是点了点头。
　　“小沫，你自己也万事小心。”苏彤在苏沫额上印下一吻，“姐姐要你永远记住，京城里面有一个最爱你的人在等你回去。小沫，你放手干吧，如果，你真的遭遇了什么不测，也不必担心，姐姐很快就会来陪伴你的，定不叫你一个人孤单地走在黄泉路上。”
　　“姐姐，你放心，小沫一定平安归来！”紧紧搂着苏彤的腰部，苏沫应和了一声。除了保证，姐妹俩没有说多余的话。很多事情，只要内心明白就可以了。
　　“到了。”苏岩撩开车前的帘子，探进来一个头，“前面就是金国的大军了，梁王也在那里。”
　　苏沫撩开旁边的帘子。看了眼外面金国的军队，整齐划一，气势汹汹，和大齐完全不是一个档次的。远远的，看见一个被捆在马背上的男人。许久不见，梁王倒是越发的成熟和俊美了。
　　“姐姐，小沫走了。”苏沫放下帘子，转头对苏彤说道，“等着我，我很快就能回来。”
　　苏彤半跪着身子附在苏沫身上，捏住苏沫的下巴，在上面印下一个热情而又火热的激吻。舌尖缠绕，缠绵万分。
　　“小沫，让姐姐最后再送你一段吧。”许久，才松开了唇，眼中满是依恋和柔情。
　　“好。”姐姐眼中的期盼太深，苏沫说不出拒绝的话来。今天过后，她们要别离一段时间，姐姐最后的愿望，苏沫只能点点头。
　　苏沫和苏彤一同下了马车，一步步走向金国的军队，对面梁王被捆着上半身也一步步走近苏沫。
　　“刷”的一声，一支箭破空而来，朝着梁王直射而去。
　　“噗嗤”一声，是箭矢没入*的声音。
　　“噗”，梁王喷出一口血，直直倒了下去。
　　“梁王殿下！”苏岩大惊失色，狠狠抽了一下坐下的马，朝着梁王飞奔而去。金摩也狠狠抽了一下自己的马，到了中央。齐国的马和金国的烈马，完全不是一个档次的。
　　金摩已经到了苏沫身边，苏岩还在半路。
　　金摩伸手一捞，将苏沫和苏彤两人圈在怀中，扬长而去。
　　“替我谢谢大齐的皇帝，送来这么美丽的两个女人。”金摩哈哈一笑，带着苏沫和手下的人就撤退而去。
　　“金摩，你们不守信用！”到了梁王身边，看着满地的血迹还有奄奄一息的梁王，苏岩满眼的怒火。
　　“信用？”金摩嗤笑一声，“我可没有答应大齐的皇帝任何东西。女人和钱财，都是他自愿送来的。”
　　“金摩，你这么做，就不怕挑起两国的战事吗？”苏岩阴沉着连，看着金摩。
　　“求之不得。”金摩冷笑一声，“我早就想领会一下大齐过的厉害了。”撂下这句话，金国的军队如潮水般退去。留下苏岩一行人手忙脚乱处理梁王的事情。
　　作者有话要说：o(n_n)o为了纪念昨天评论破千，昨天留言的亲，我都有送小小红包哟~大家记得要查收哟~


第八十三章 同进
　　金摩这个人完全不懂得怜香惜玉,抢了苏彤和苏沫,随手将两个人丢进马车里面，就驱车回扎营的地方。
　　苏沫担忧地看向苏彤,眸中带着些许责怪：“姐姐，你也真是的，为什么非要送这么一段,现在可好,一起被抓过来了吧。”
　　“有什么关系。”苏彤淡淡笑了笑,眼中波澜不兴,半点不担忧,“既然皇上安排了人接应你，必定是准备完全的。到时候姐姐和你一起走就是了。”
　　“姐姐……那,那是……”苏沫张了张口,却不知道怎么和姐姐说。
　　“小沫，姐姐不希望你有什么瞒着姐姐。”苏彤面色一肃，“姐姐之前不问，只是因为姐姐相信你。可是现在不同了，姐姐和你在相同的处境中，如果姐姐不知道你的打算的话，只会让我们两人都陷入困境。”
　　苏沫沉默了一下，姐姐说的话不无道理，只是，这件事情，事关重大。而且，她要是告诉了姐姐自己要去做那么危险的事情，姐姐一定会生气的。这样想着，道嘴边的话，却又有些说不出来了。她别的不怕，就怕姐姐生气。
　　“小沫，你是不相信姐姐的本事吗？”苏彤道，“姐姐现在，除了配合你，没有别的路可以走。和姐姐一起，总比你一个人来得快捷安全吧。姐姐可不相信你的脑子里面能装着比姐姐更加多的主意。而且，小沫，金国的人不是好相与的。为了不破坏你的计划，姐姐只能按兵不动，小沫，你忍心看着姐姐被那群人欺负却因为不知道你的计划而被人欺负吗？”
　　苏彤最后一句话有些危言耸听，但是却说进了苏沫的心坎里。一想到姐姐会被那群混蛋欺负，苏沫就难以忍受。
　　“姐姐，我说。”抿了抿唇，苏沫开口道，“只是，姐姐，你千万别生气才好。”
　　“现在这个情况，姐姐还有生气的资格吗？”苏彤敲了一下苏沫的额头。
　　“真的不生气？”苏沫再次试探性问了一句。
　　“你再不说，姐姐可真的要生气了。”
　　“好嘛。”苏沫将皇帝的密旨说了一遍，只是略掉了她和皇帝谈的交易。
　　“你……”听了皇帝密旨的内容，苏彤抽苏沫的心都有了，“你是傻子吗，这种事情，怎么能答应。你以为金国皇帝是那么好杀的吗？要是一包毒药能毒死他，金国现在还能存在吗？”
　　苏沫低着头，一副受教的样子。其实对于下毒这件事情，她心里也没底，她只是仗着前世的记忆，才敢应下这件事情。既然前世的时候，苏灵能完成这个任务，她为什么不可以呢？
　　“既然金国毁了约，你也不必嫁过去了。”苏彤冷着脸道，“一会儿，你跟着姐姐，找到逃跑的机会，不要犹豫，马上逃跑。”
　　“不，我不走。”苏沫眼中满是坚定，“我要完成皇上的嘱咐。”错过了这次，她还有什么机会让皇帝开口答应自己一个条件呢？
　　“你难道还想完成皇上的密旨吗？”从苏沫坚定的眼神，苏彤看出了苏沫心中所想。
　　“是。”苏沫点点头，“我要完成。”
　　“你……”苏彤指着苏沫，想开开骂，却又不知道说什么好。面色千变万化。
　　“姐姐，我知道你担心我。”苏沫抓着苏彤的手，“只是，这件事情，我有我的理由，我一定要完成。姐姐，从小，我就什么都听你的，这一次，就让我任性一次吧。求你了，姐姐。”
　　“姐姐还能说什么吗？”苏彤无奈地看着苏沫，“就是姐姐阻止你，你也不会和姐姐走的是吗？”
　　“姐姐是答应了？”苏沫眼中闪过一丝喜色。
　　“姐姐难道还能不答应吗？”苏彤道，“既然姐姐现在和你在一起，那么，你生，姐姐生。你死，姐姐死。”
　　“姐姐你最好了。”苏沫紧紧搂着苏彤的腰，在她身上蹭了两下，心情大好。不管前路有多么艰难，只要姐姐在身边，苏沫就觉得，什么问题都不是问题了。
　　“皇上的密旨不是那么好完成的。”苏彤眉上染上一丝忧虑。
　　“船到前头自然直嘛，姐姐。”苏沫笑了笑，“小沫相信，老天爷会保佑我的。”
　　“你倒是豁达。”
　　*
　　马车行驶了一段时间就到了金国的营地上。金摩让人把苏彤和苏沫带进了一个营帐中，派人牢牢看守着。
　　金摩安排完所有的事情，就进入了姐妹俩的营帐中。
　　“大殿上的时候，远远看着你，就觉得不同凡响。”金摩的视线一直在苏彤身上打转，“今日仔细瞧着，果然是一个美人儿。大齐的皇帝真是慷慨，不仅送给我父王一个年轻的公主，还给我送来一个貌美的女人。美人儿，爷今天一定会好好疼爱你的。”说着竟作势要朝着苏彤扑过去。
　　苏彤笑了笑，侧身一闪，“能得到三皇子的青睐，是小女的荣幸。只是，要是三皇子想登上那个万人之上的位置，还请止步于此。”宫宴的时候，苏彤就已经摸清了金摩的性子了。有点野性，为人张狂跋扈，城府不深，有点小聪明罢了。
　　“听闻金国皇帝进来病重，各方皇子都蠢蠢欲动，难道三皇子就不动心吗？”苏彤挑了挑眉头。这些东西，按理说，苏彤一个未出阁的女子是不知道的。只是恰好，苏岩和苏衡回京述职，闲聊间，就说了不少关于金国的事情。苏彤也听了不少，倒没想到，今日派上了用场。
　　“你想说什么？”金摩眯了眯眼，在苏彤面前站定。金摩人高马大，苏彤看着他，需要仰起头。
　　“我想说，我可以帮你达成心愿。坐上那个位置。”
　　“你？”金摩嗤笑一声，“你一个女人，能做什么？”
　　“很简单，只要你把我进献给皇上，我自然有办法，让他心向着你。”苏彤嘴角勾起一抹笑意，迷人的很。
　　“我凭什么相信你。”金摩道。
　　“我并没有要殿下相信的意思。”苏彤笑了笑，“只是一个提议，就看殿下敢不敢赌了。”
　　“就算本皇子敢赌，你也未必有那个本事做到这些。”
　　苏彤伸手拢了一下自己的头发：“三皇子是觉得，我不够漂亮？不够吸引皇上？”
　　“我怎么知道你会支持我？”
　　“三皇子，我和公主殿下背井离乡来到这里，认识的人，只有您一个。”苏彤不紧不慢地说道，“能投靠的，只有三皇子一个人。怎么，难道三皇子没有信心收服我等小女人为己用吗？”金摩这个人狂妄自负，苏彤知道，只要激一下，他就会答应。
　　“哼，”果然，金摩按耐不住了，狠狠一甩衣袖，“小小女子，本殿下还不放在眼里。两天以后，我就会将你们一同进献给父王。希望你能做到你所说的。”金摩有自己的考量，如果苏彤真的能做到她所承诺的，再好不过，如果不能，就当是多送以为美人给父王，也能得到父王不少青睐。虽然放弃苏彤有些可以，不过，成大业者，就必须有舍有得。
　　金摩这个时候，还不知道，他打算进献给皇帝的两个女人胆大包天，居然盘算着要弄死皇帝。他要是知道的话，断然不会这么做。只是，现在，不管苏沫和苏彤下毒弄死老皇帝的事情成不成功，他金摩是注定要倒大霉了。
　　*
　　“姐姐，你这是做什么！”金摩在营帐中和苏彤说话的时候，苏沫一句话都插不上。金摩终于离去了，苏沫再也忍不住了，眼中满是焦虑，“和亲我一个人就够了，你怎么把自己搭进去了！”
　　“你一个人，姐姐总是不放心。”苏彤道，“一个人办事，总不如两个人合作，不是吗？”
　　“姐姐，你知不知道，这件事情有多么危险？”苏沫真的是急了，万一姐姐有个三长两短，她一辈子都不会原谅自己的。
　　“你还知道危险？”苏彤挑眉看向苏沫，“你刚才坚持的时候，怎么不想想姐姐会有多么担忧？既然你义无反顾要完成密旨，姐姐阻止不能，只能陪着你一起了。”
　　“姐姐，你怎么能意气用事。”姐姐竟然还在生刚才的气，气自己非要冒险。苏沫感动之余，却是担忧居多的。
　　“这不是意气用事，姐姐只是不想丢下你一个人罢了。”苏彤眸子暗了暗，“你一个人在外闯荡的三年，姐姐诶一直在想，要是那个时候，姐姐和你一起走就好了。这一次，姐姐不会再留给自己那样的遗憾了。”
　　“姐姐，你这是何苦呢。”苏沫叹息一声，“你可知道，小沫最不想的，就是让姐姐遇上任何的危险。万一真有什么，小沫可真……”
　　“呵，”苏彤伸出食指，弹了一下苏沫的额头，“你这小妮子，之前还信誓旦旦说船到前头自然直，现在怎么畏首畏尾起来了？”
　　“还不是担忧姐姐。”
　　“小沫，姐姐的担忧绝对比你多。”苏彤道，“姐姐还担心，就你那点智商。指不定什么都没做就已经被发现了呢。”
　　“姐姐，我哪有你说的那么蠢。”
　　“是，小沫不蠢，只是有点呆。”
　　“姐姐！”
　　紧张担忧的气氛，在姐姐的故意调戏下，渐渐散去了。苏沫看着站在自己身边的姐姐，只觉得信心满满。有姐姐这样聪明的人在，她应该什么都不必担忧了吧。
　　作者有话要说：233最悲剧的应该是老皇帝了


第八十四章 谋划
　　跟着金摩的军队行进了两天,就到达了金国的土地上。
　　知道有一个大齐的公主嫁到金国，城门口有不少接驾的人。金摩和这些人说了几句话，就让苏彤和苏沫换了一架皇帝赏赐的马车。马车上镶满了玉石，看起来奢华至极。皇帝还送来了两个侍女,说是贴身伺候公主的。
　　金摩看了两个侍女一眼，就让人上了车。自己则在外面骑马。
　　“见过公主，见过姑娘。”金摩之前飞鹰传书,已经和老皇帝说过了,自己不仅带回来了一个公主,还进献了另一个美人儿。所以两个侍女见到苏彤和苏沫两个人,也不显得惊讶。恭恭敬敬叫了人。
　　两个侍女安安静静坐在马车的一个角落里面,不出声打扰苏沫姐妹俩。
　　苏彤看着十分自觉的两人,只觉得,金国比自己想象中的要复杂得多。从这两个侍女的态度和举止，就能看出来。苏彤笑了笑，眼中满是深意，自己个小沫，还真是进入龙潭虎穴了。她们两人居然还妄想着能够杀掉这一方的霸主，说起来，还真有点自不量力。
　　只是，看着苏沫柔和是侧脸，苏彤觉得，只有能一直陪伴在小沫的身侧，再多的危险和困难，都不是问题。
　　马车缓缓朝着皇宫行进着。
　　“二位要不要掀开帘子看看外面的风景？”其中一个侍女开口道，“公主和姑娘既然嫁到金国，可以沿途了解一下金国的风土人情。”
　　“掀开一点吧。”苏彤点点头，只觉得两个侍女蕙质兰心。
　　金国国土不大，比齐国小多了。但是却很繁华，比京城来更显得热闹。
　　苏彤坐在马车内，透过掀开的一点缝隙，看着人来人往的集市，还有笑语盈盈的人民，只觉得惊奇。在她的印象中，齐国的边境国家，都是穷困潦倒的，却没想到，金国看起来却那么繁华。
　　“不必惊讶，金国一直是如此繁华，只是很少有人真正了解罢了。”看出了苏彤的惊讶，侍女温和笑了笑，开口道。
　　“百闻不如一见。”苏彤苏彤点点头，“比我预料中的繁华很多。”
　　“那是，本皇子的国家，自然是繁华万分的。”金摩就在窗边，自然也听到了马车内部的一些谈话。见她们谈论起金国，便自豪地夸赞着自己的国土。
　　“既然你们已经如此繁华，为何每隔一段时间，就要侵犯我们的边境地区？”苏沫皱了皱眉头，问道。
　　“为何不侵犯？”金摩看苏沫的眼神就像是在看一个傻子，“既然我们有能力抢夺更多的东西，自然要抢夺，这样，我们这里才会更加繁华。”
　　“你可曾想过被你们抢劫的人民！”苏沫怒目瞪之，“你抢夺了他们的粮食和财产，害的他们流离失所！”苏沫并不是什么愤世嫉俗的人，说这些话，也只是不满金摩这种不以为然的态度罢了。
　　“那又如何？”金摩一脸无谓，“他们的死活，与我何干？”
　　“你……”苏沫还想说什么，却被苏彤拉住了，苏彤笑了笑，接了下去，“的确是不相干的。既然我们俩已经嫁到金国了，那么以后大齐国的事情，就和我们没有关系了。”
　　“嗯，你倒是有觉悟。”金摩听了，也不甚在意。马车内的两个侍女，互相对视了一眼，眼中闪过一丝不明的情绪。苏彤看在眼里，勾了勾嘴角，却什么都不说。
　　“姐姐……”苏沫想反驳什么，苏彤给了使了一个眼色，瞟了两眼侍女。苏沫立即就明白了姐姐的意思，这两个侍女，恐怕不单单是伺候她们的，而是监视她们的，苏沫立即改口，“姐姐说的是，俗话说，出嫁从夫。既然已经嫁过来了，就要事事以金国为重。”
　　“能娶到公主和姑娘，是金国的福气。”侍女对视一眼，异口同声说道。
　　行驶去皇宫的路上，苏彤和两个侍女有一搭没一搭地聊着。聊金国的风土人情，聊皇帝和皇子的性格和爱好。因为不是什么重要的机密，侍女也尽责回答。时间很快就在几人的问答过程中过去了。
　　“烦请公主和姑娘暂住藏娇殿。”由侍女带领着，苏彤和苏沫进入了一个装饰奢华的宫殿，“大婚定在两日后，这两日，会有嬷嬷教两位金国的规矩的。”
　　苏彤点了点头：“你们两个先下去吧，颠簸了一点，大家都累了，早些歇着吧。”
　　“是。”恭敬回答了一声，两个侍女轻轻阖上房门，很快就下去了。
　　直到听不见两个侍女的脚步声，苏彤才输了一口气，坐在床边，看起来有些疲累。
　　“姐姐，可是颠簸了一天，疲累了？”苏沫坐在苏彤身边，殷勤地替苏彤揉按着肩膀，“小沫还给你给你揉揉。”
　　“不用了。”苏彤抓着苏沫放在自己肩膀上的手，“你也累了，就别操劳了。”
　　“为姐姐服务，怎么能说操劳呢？”苏沫道，“我巴不得天天服侍姐姐呢。”
　　“就你嘴甜。”苏彤笑了笑，看向苏沫的眸子满是宠溺。
　　“你真要揉，就帮着姐姐揉揉头吧。”苏彤依靠在床柱上，把苏沫的手放到自己的太阳穴。
　　“姐姐怎么忽然头疼了？”苏沫一边揉着，一边担忧地问着。
　　“没什么，只是刚刚思考了太多的东西，有些疲乏罢了。”苏彤笑了笑，“你这个小妮子，头脑那么简单，指不定什么时候就被人给骗了。姐姐没办法，只能自己多动脑子想想，给咱们留一条后路。”
　　“姐姐，你又瞧不起我。”苏沫嘟着嘴，明明早就已经及笄了，成人了，可是在姐姐面前，她却好像永远长不大一样。喜欢窝在姐姐身边撒娇。
　　“姐姐这不是担心你嘛。”
　　“姐姐，你一路都想了些什么？”苏沫问道。她一路上，其实也想了不少事情。前世关于苏灵嫁到金国的事情，苏沫像，苏灵那个时候，应该和她一样，被苏黎推了出来，假冒公主。至于前世，苏灵究竟是怎么弄死老皇帝的，苏彤却是一天头绪都没有。只从安凌天口中知道了只言片语。似乎是皇帝下令，不准任何人提起这件事情的。
　　“姐姐只是在想，金国比我想象中的，要难对付的多。”苏彤沉吟一声，道，“大皇子平庸，二皇子内敛，三皇子张扬。三个皇子，性格鲜明，看起来似乎很好对付，但是，我总觉得，他们没有那么简单。”
　　“反正我们要对付的是老皇帝，管他儿子做什么。”苏沫撇了撇嘴，不以为然。她的思想被苏灵前世的成功局限着，总觉得老皇帝没有什么能耐。
　　“你啊，头脑不要总是这么简单。”苏彤伸手弹了一下苏沫的额头，“能教导出三个性格截然不同，而且能够互补的人，哪里是那么简单能够解决的。姐姐看，这次的事情，悬得很呢。”
　　“也不必太过担忧。”苏沫道，“说不定，最后会有意料之外的事情出现呢。”
　　“姐姐真不知道说你豁达，还是说你傻了。”苏彤无奈地看了苏沫一眼。
　　“世人常说，傻人有傻福呗。”苏沫笑了笑，一点不紧张，“何况，有姐姐在身边，我什么都不担心呢。”
　　“你就会依赖姐姐。”苏彤刮了一下苏沫的鼻梁，“之前那样信誓旦旦说要一个人解决。现在倒是赖上姐姐了。”
　　“姐姐比我聪明那么多，我那点小点子，怎么比得上姐姐呢。”苏沫抱着苏彤的手臂撒娇。
　　“姐姐现在可是什么点子都想不到。”苏彤叹息一声，“要是再多点时间让我了解一下这里就好了。”
　　“姐姐，总忧心那么多，小心老得快。”
　　“姐姐要是真的老了，也全都怪你。”苏彤责备地看了苏沫一眼，“要不是你执意要来，姐姐也不用这么操劳。”
　　“姐姐，小沫就任性这么一回而已。”
　　“是啊，你的一回任性，都让姐姐这么犯愁，多任性几次，姐姐那里受得了。”
　　“姐姐，我发誓，就这一次！”苏沫立即保证道。
　　“记住你今天的话。”轻轻戳了戳苏沫的额头，苏彤轻笑一声，“这样，姐姐的操劳也就没有白费了。”
　　之后的两天，苏彤和苏沫一直呆在藏娇殿内，跟着嬷嬷学规矩，规规矩矩，不曾有任何的错处。嬷嬷对姐妹俩也是很满意，不自觉就话多了点，当然其中不乏苏彤故意套话的功劳。
　　“王上现在身子不好，你们要多注意着点。”教习结束以后，嬷嬷提醒了一下。
　　“王上现在正值壮年，为何会身子不好？”苏彤问了句，面上满是疑惑不解。
　　“王上前几年，觉得愈发力不从心了，偏偏皇子中又没有合心意继承王位的，就下令寻找调理身体的药方。后来不知怎么的，迷上了丹药，每天必要吃个一回。”嬷嬷说道，“开始的时候，身体的确强健了好一阵子。只是现在，丹药似乎也失灵了。王上的身体现在是是一日不如一日了。脾气也变得暴躁，喜怒无常，被王上一怒之下赐死的妃子也有好几个。公主和姑娘伺候的时候，还请小心着些。”
　　“多谢嬷嬷提点。”苏彤塞了一个镯子道嬷嬷手中。
　　嬷嬷眉开眼笑收下了：“嬷嬷也就是随便说了两句。”
　　“受益匪浅。”苏彤一脸恭敬地送走了教习嬷嬷之后，就站在门口，不知道在想什么，只是，嘴角的笑意怎么都掩饰不去，。
　　“姐姐，想什么呢，这么入神？”苏沫拍了一下苏彤的肩膀，问了句。
　　“一个极好的注意。”苏彤促狭地眨了眨眼睛，回到房里，修书一封，装进信封里面。叫了小白来，小白和小紫是那日的两个侍女，“你出宫一趟，将这个东西交给三皇子。切记，不要让任何人看到了。”
　　“是。”小白恭敬回了一句，将信封折好，塞进腰带中，走出了藏娇殿。只是，这去的方向，却不是宫门口，而是，皇帝的书房……
　　*
　　“姐姐，你没事诓三皇子做什么？”苏沫看过信的内容，不解地眨了眨眼，看向苏彤，“他一过来，不就露馅了。”
　　“呵呵。”苏彤轻笑一声，眼中满是狡黠，“姐姐啊，只是挖了个坑，等着一个倒霉蛋跳进来呢。如果信落到三皇子手里，自然是没什么作用，但若是落到了有心人手里……”后面的话，苏彤没有说，只是，嘴角的笑意越发的深了，“好戏就要上场了。小沫，你等着看吧，明日，一定十分的精彩。”
　　作者有话要说：(*^__^*)看姐姐如何智商碾压


第八十五章 画卷
　　苏彤让小白带出去的信,就好像石沉大海一样,再也没有音讯。苏彤也不问,苏沫每次看着姐姐，她都是一副高深莫测的表情。虽然不知道姐姐打了什么主意，但是苏沫知道，明天一定会发生非常精彩的事情。
　　一晃一日的时间再次过去了,苏彤和苏沫穿上侍女送来的嫁衣。
　　两间一模一样的喜服，艳丽的红色,雕刻着精致的牡丹，高贵,大方。侍女帮姐妹俩换上衣物，做好打扮以后,就退了下去，将房间留给姐妹两人。
　　这件喜服，比起之前苏府的那一件更加的明亮，美丽。苏沫看着，有些呆了，姐姐此刻，比起三年前的那一次，更加叫人移不开眼。姐姐浑身散发着一股上位者的其实，高贵，大方，让人不敢亵渎。
　　苏沫下意识吞了口口水：“姐姐，你真的，好美。”
　　“今日的小沫，也很漂亮。”苏彤微微一笑，将一支簪子插到苏沫的发髻上，“姐姐一直很想看一次小沫穿上嫁衣的样子，今日终于如愿以偿了呢。”比起苏彤，苏沫身上带着一股妩媚，小家碧玉，诱人万分。
　　“姐姐，我后悔了。”苏彤抱着苏沫的手臂，“姐姐，你这么漂亮，那个老皇帝万一不管不顾，色心大起，可怎么是好。”苏沫越想越觉得有可能，心下也有些焦急。
　　“你既然怕老皇帝色心大起，怎么还这么胆大包天敢嫁过来？”苏彤轻弹着苏沫的额头，“你就不怕老皇帝对你色心大起？”
　　“我又没有姐姐这种惊为天人的容貌。”苏沫嘀咕一声。
　　“小沫，你啊，永远不要小看了自己才好。”苏彤眼中满是无奈，“就你现在这个样子，男人要是无动于衷，那只能说明，他有问题了。”
　　“姐姐，你惯会取笑我。”苏沫嘟了嘟嘴。
　　“也就至于这个时候可以取笑你一下了。”苏彤叹息一声，“成不成功还不知道呢，说不定，这是姐姐最后一次取笑你了。”
　　“姐姐，不许你说这等丧气话。”苏沫伸手捂住了苏彤的嘴巴，“我们一定会万事顺遂的。我还等着，回京以后，再看一次姐姐穿上嫁衣的样子呢。”
　　“嫁衣？”苏彤危险地眯了眯眼睛，“小沫，你是想把姐姐嫁出去，嗯？”
　　“自然不是。”苏沫立即道，“姐姐就是嫁人，也只能嫁给我一个！”
　　“乖，这还差不多。”苏彤拧了一下苏沫的鼻子。
　　*
　　吉时一到，苏彤和苏沫就被侍女带领着上了花轿。
　　金国没有那么多繁琐的规矩，姐妹俩不需要红盖头，也不需要分开的轿子。姐妹两个上了同一顶轿子，被几个人抬了去了皇帝为了迎接齐国公主，新修的寝宫。
　　寝宫装饰的十分奢华，苏彤看了看，眼中闪过一丝高深莫测。
　　由着侍女领路，进入了寝宫内部。
　　“请两位姑娘在此等候，皇上约莫一炷香以后过来。”一个侍女毕恭毕敬递上了一副类似画卷的东西，开口道，“烦请姑娘，务必认真观看。”
　　苏沫随手接过画卷，点了点头。
　　收拾好一切，侍女便带着一干人等，一同下去了。
　　也不知道画卷里面是什么内容，苏沫随手翻开画卷，淫-靡的图画显露无疑。有一男一女，也有一男两女，做着那等羞人之事。苏沫手一抖，画卷掉落在地上。当即羞红了脸颊。她早该想到的，这种时候给的画卷还能有什么！心中暗骂自己一声，叫你手贱，这下真的是丢脸到家了。不小心打开了春-宫图也就罢了，居然还在姐姐面前打开了！
　　旁边传出苏彤银铃般的笑声，苏沫面色更红，恨不得找个地缝钻进去了。
　　而且，最可悲的是，苏沫的视线不受控制地在其中一张一男两女的图上扫视了几分。自动过滤掉了其中的男子，紧紧盯着其中的两个女子。心中盘算着，这种姿势，要是姐姐用到自己身上，会如何……
　　这种想法，一旦生出，就再难平息。苏沫只觉得呼吸也变得粗重了起来，身上也抑制不住有些发热。苏沫在心中唾弃自己一声，都什么时候了，脑子里面居然还是和姐姐的各种姿势，而且，她的身体居然很给力地起！反！应！了！
　　寝殿里面，本来就燃着催情香。香味并不浓郁，但是能恰到好处挑起人的情-欲，这种香是金国皇帝找了很多御医调制的，可以助兴，而且不会损伤身体。想到今天可以左拥右抱，皇帝早早就叫人点着了此香。苏沫原本没有太多的感觉，只是不小心看了画卷，再加上自己最喜欢的人就在身边，顿时就有种口感舌燥的感觉。
　　“姐……姐姐……”苏沫的声音带着些许颤抖。
　　“怎么了，小沫？”苏彤似笑非笑地看着苏沫。
　　“你觉不觉得，有点……热？”苏沫面色通红，越是看着姐姐，越觉得头脑发热。姐姐火红色的衣衫就好像是一把火，狠狠燃烧着自己的心房，带起一阵火热。
　　“有吗？”苏彤无辜地眨了眨眼睛，“姐姐怎么什么感觉都没有，小沫很热吗？”
　　“也不是。”对上苏彤白皙美丽的脸颊，苏沫下意识吞了口口水，“就，就是有点……”
　　“那……小沫想不想解解热？”苏彤的手暧昧地抚上苏沫的腰线，或轻或重地揉按着。苏沫只觉得自己心跳的更快了。昔日两人的火热涌上心头，苏沫心底涌上一股渴望。只是，尚在清醒的脑子告诉了她，现在的处境。
　　“我，大概是口渴了，喝杯水就好。”苏沫“蹭”地一下站了起来，跑到桌边，也不管什么礼仪不礼仪的，拿着酒壶胡乱倒了一杯，一饮而尽。
　　“咳咳……”难以抑制的辛辣从喉咙间滑落，苏沫的面色涨得通红。喉咙像是火烧一下，炙热。本就有些燥热的身躯被酒一引，愈发的强烈，颇有种欲-火-焚-身的感觉。
　　金国的烈酒，完全不是齐国的果酒可以比拟的。苏沫原本只是想喝一杯凉茶平息一□内的躁动，却没想到，情急之下，居然喝下的是金国的烈酒。这下好了，当真是火上浇油了。
　　苏沫原本酒量就不怎么好，喝下一杯烈酒，顿时有些头晕了起来。
　　不远处的床上坐着的是自己的最爱的人，苏沫的思路当下就不受控制起来。最爱的人，穿着大红色的喜服在床上等你，这种时候，还用想什么，当然是直接扑上去了！
　　苏沫也的确这样做了，二话不说，就朝着苏彤扑了过去。
　　“美人儿，今天让爷好好疼爱你。”苏沫脚步不稳，直接摔到在了床上，挣扎着爬起来，就要往苏彤身上扑过去，嘴上还喃喃几声。
　　苏沫有趣的举动，倒是娱乐了苏彤一番，苏彤觉得有趣得很，她没见过苏沫酒醉，倒是没想到，小沫发起酒疯来，这么的，放肆，让人无奈啊。
　　“小沫，你可真会找麻烦。”苏彤宠溺地搂着苏沫，“听话，别乱动知道不。”
　　“不要！”苏沫嘟囔一声，伸手就去解苏彤的衣服。
　　“别闹，咱们现在是在金国的皇宫里面。”
　　“我管你是在黄宫还是黑宫，”苏沫不依不饶，“快点从了我。”
　　苏彤哭笑不得，也不说话，狠狠吻上苏沫的一开一合的红唇。辗转厮磨，舌尖共舞。
　　苏沫被吻地晕晕乎乎的，本就不太清醒的大脑更加混沌了。只能凭着本能回应着，狠狠吮吸着苏彤的舌尖，牙齿啃咬着苏沫的嘴唇，比以往任何一次都要狂野地多。身体不耐地在苏彤怀中扭动来扭动去，表达着自己的渴望。
　　苏彤一边轻抚着苏沫的背部，安抚她，一边加深这个吻。
　　直到吻到苏沫完全失去了反抗的力气，苏彤才放开她。两人的嘴唇都红肿不堪，令人浮想联翩。
　　“你要乖乖的，直到不？”苏彤看着在自己怀中，有些失神呆滞的妹妹，轻笑一声。
　　苏沫还没从那个火热缠绵的吻中清醒过来，呆呆点了点头。
　　苏彤叹息一声，看了看周围的环境。如果不是时机不对，她还真想就地办了小沫呢。小沫这么热情，还真不想，就此放弃呢。
　　苏彤将苏沫的身子牢牢禁锢在自己怀中，依靠在床柱上，双目紧盯着某处，不知道在想些什么。
　　一炷香的时间已经到了，老皇帝也没有出现。苏沫从刚才的失神回过了神，不安地在苏彤身上扭动着，眼底满是渴望。
　　苏彤大手在苏沫臀部狠狠拍了一把：“小色鬼，现在给=姐姐安静一点，回去以后，姐姐一定满足你！”
　　苏沫虽然脑子迷糊了些，但是却能感觉到苏彤此刻不想做的情绪。委屈地低哼一声，窝在苏沫怀中，当真是不动了。
　　看着在自己臂弯中乖乖的妹妹，苏彤眼底染上一抹温柔的笑意。这样的妙人儿，不管是谁，都舍不得放手呢。
　　又等候了约莫一炷香的时间，寝殿某个角落发出了几声轻敲。
　　苏彤拿起桌上的花生，洒落了一地。花生落到地上的声音并不怎么响，但是在静谧的房间，却显得格外醒目。
　　“铿”的一声，角落处的一块石板翘了起来，随即，一个面容俊美的男子跳了出来，赫然就是苏衡！
　　“成功了？”苏彤挑了挑眉头，问道。
　　“自然，彤妹的妙计，为兄我，甘拜下风。”
　　“不过是小女子的心思罢了。”苏彤勾了勾嘴角，“既然完成了，就走吧。”说罢，推了推身边的苏沫，“小沫，跟姐姐走，但是不能发出一点声音，知道不？”
　　苏沫从苏彤怀中抬起头，乖巧点了点头。
　　“走吧。”苏彤道。
　　“彤妹……”苏衡看了眼两人，欲言又止。
　　“二哥，想说什么就说吧。”
　　苏衡挠了挠后脑勺，道：“那，那个，你们俩的嘴唇怎么肿了”
　　苏彤微微一个愣怔，随即回答道，“不小心多喝了点酒，酒有点辛辣。”
　　“这样啊。”苏衡虽然有些疑惑，但是也不再问了。他和那么多人喝酒，也没谁嘴唇红肿。想了想，估计是女子的体质和男子不同，再加上两位妹妹从来没有碰过就的缘故吧。
　　“彤妹，我们快些走吧。”苏衡带着两人进入了密道，“现在皇宫乱成了一团，正是逃跑的好时机。”
　　作者有话要说：╮(￣▽￣\")╭我也知道，最近这几章写的很跳脱，很乱
　　其实我原本的情节不是这样的，硬生生改了情节以后。最近思路就有些不受控制了，打乱了原本的节奏。这几章都没有经过深思熟虑，大家估计看得很混乱，我错了，我自己写的也有些头晕
　　这两天，我稍微理了一下思路，我会很快结束掉这个情节的，后面会加一个解释章节，希望会顺畅一些吧


第八十六章 便宜
　　苏衡显然是对密道十分的了解,七绕八绕，就带着姐妹俩出了皇宫。
　　深深呼吸了一口外面的新鲜空气,苏彤一阵轻松。没想到,这么轻易就让她和小沫跑出来了。
　　“彤妹真是好计谋。”苏衡笑了笑,“这下金国的皇宫可有的闹腾了。”
　　仰头看着火光冲天的皇宫,苏彤只觉得快意：“你在哪里纵了火？”
　　“自然是金国最值钱的宝库了。”苏衡眼中闪过一丝得意，“现在，所有的宫人，包括皇帝都赶了过去。皇帝的大部分长寿丹还在宝库里面呢，不全部解救出来，他是不会走的。等他想起寝宫里面还有两个美人儿的时候，我们都已经没影儿了。”
　　“这次还真是多谢两位哥哥了。”苏彤舒了一口气,谁都不知道,她在等候苏衡到来的时候，内心是有多么紧张，就怕自己的计策有个万一，搭上自己和小沫。
　　“咱们是一家人，说什么谢呢。”苏衡爽朗一笑。
　　“这次瞒着小沫逃跑，等她清醒过来，怕是要气恼一会儿了。”苏彤叹息一声。不是不想让苏沫完成自己的任务，只是刺杀金国皇帝，哪里是那么容易的事情。小沫异想天开，她却不能由着小沫这么傻。
　　“小沫妹妹怎么了吗？”苏衡看了眼苏彤怀中的人，苏沫半眯着眼倚靠着苏彤，自始至终一言不发。
　　“没什么，就是酒喝多了，有点晕而已。”苏彤道，“大哥可有清心丹？”清心丹，不是什么名贵的丹药，专门为贵族子弟解酒劲调制的，也可以解除并不强烈的迷药。
　　“给。”苏衡掏出清心丹递给了苏彤。
　　苏沫将清心丹喂给了苏沫。若不是时机不对，她倒是不介意和小沫放肆一把的。
　　清心丹入口，立即就起了效果。苏沫混沌的大脑，顿时清醒了起来。
　　“嗯？姐姐？”眨了眨眼睛，苏沫意识回笼，苏沫疑惑地看了一下四周的情况，“我怎么在这里？”
　　“姐姐带你出来的。”苏彤道，“一切大哥都安排好了，我们现在马上出城。”
　　“那我的任务……”苏沫脸色有些难看，她刚刚一进入寝殿，脑子就有些混沌了，但是发生了什么，她还是知道的。从姐姐和苏衡见面，到带她出来，她都记得，至于金国皇帝，从一开始，她就没有见过面！见不到老皇帝，她如何完成皇上的任务。
　　看到苏沫的面色，苏彤就知道她在想什么，叹息一声，抚了抚苏沫的头：“小沫，姐姐知道你不甘心，可是你也要为姐姐想一下啊。暗杀这种事情，不是那么容易做到的。就是安排得再严密，只要有一点差错，咱们两个，都会命丧黄泉。姐姐不怕死，但是姐姐不想死的这么不明不白。姐姐和小沫还有很长的一段人生要走，为了一个任务，就这么死在这里，不是太不值得了吗？姐姐不知道你执意完成这个任务的原因是什么，但是姐姐能明白，这一切一定和姐姐脱不了干系。姐姐什么都不求，只求和小沫在一起的时间能够长久。外界的一切都是虚妄的，只有我们两人长久厮守才是姐姐真正的愿望。”
　　“姐姐……”苏沫紧紧盯着苏彤的双眼，半晌说不出话来。她明白姐姐的心思，只是，就这么放弃，内心还是有一丝不甘。可惜，事已至此，只能走一步算一步了。只要姐姐还在自己身边，她还能找到机会的不是吗？
　　“姐姐，我明白了。”定了定神，苏沫开口道。
　　“你明白就最好了。”苏彤舒了一口气，就怕苏沫想不通，姐妹两人之间生出嫌隙。
　　“彤妹，接下去，我们怎么办？”苏衡问了一句。
　　“先出城吧，等火势熄灭，再想趁乱跑掉就来不及了。”苏彤看了眼还没熄灭的火势，道。
　　“彤妹说的是。”苏衡回应了一声，带上两个亲信，护送着姐妹俩打算出城。
　　出城并没有想象中的那么顺利，还没到城门口，就发现城门紧闭。不少士兵严阵以待，认真盘查着每个要出门的人。
　　苏彤愣了一下，显然是没想到如今的情况。
　　苏衡给身边的两个人使了一个眼色，这两个人有金国的血统，也是从小潜伏在金国的探子。
　　其中一人点了点头，拦下了一个打算出城的大妈，盘问了一下如今的情况。
　　回来的时候，脸色有些不好看。
　　“怎么了？”看到他不好的面色，苏衡就知道，事情怕是有些麻烦了。
　　“王宫里面前不久刚传来的命令，封锁全城，务必要找出纵火的犯人。”
　　“怎么会这么快！”苏沫惊呼一声。看向皇宫，大火还在燃烧着，没有熄灭的迹象。这个时候不应该是最混乱灭火的时候吗？怎么会这么快就兴师动众抓捕犯人了。
　　“不管怎么说，现在我们几个是出不了城。”苏衡转身对刚才问话的随从道，“你先出城，把我们现在的境况告诉阿岩，让他想想办法。”
　　“是，主子。”那人点点头，“主子一切小心。”说完这一切，就出了城门。
　　苏衡一行人跟着另一个随从暂时躲避在一个偏院的小院落里面。安顿下来以后，苏衡就派遣随从去打听宫里发生的事情。
　　那人出去了约莫一个时辰，回来的时候一脸凝重。
　　“怎么了？”苏衡放了一杯茶在那人面前，让人先润润嗓子。
　　“主子，金国的皇帝，驾崩了。”那人踌躇了几下，开口道。
　　“你说什么？”苏衡一脸惊讶。旁边的苏彤和苏沫也同时露出了讶异的神色。
　　“根据咱们安排在二王子身边的客卿回报，藏宝阁失火以后，不知怎么的，从里面飘荡出一种毒气，很多人走中毒了，皇帝当场暴毙。”
　　“藏宝阁里面是什么东西，怎么会中毒了？”苏衡一脸不解。
　　“据说是皇帝的长寿丹。”那人开口道，“藏宝阁烧起来的时候，长寿丹全部融化了。每颗长寿丹里面含有的少量丹砂融合在了一起，发散了出来。一般人只是有轻微的中毒迹象。只是皇帝体内本身就有不少丹砂的存在了，结果被打量丹砂激发了出来，当场暴毙。”
　　“这个消息可靠吗？”苏衡问道。
　　“可靠。”那人点点头。
　　“原来如此。”苏彤摸着下巴，沉吟一声，“难怪守城会这么快严密起来。纵火和害死皇帝，可不是一个等级的罪过。”
　　“现在正是全城警戒的时候。”苏衡道，“这个地方暂时还是安全的，我们只能静观其变了。”
　　“嗯。”苏彤点点头表示同意。
　　关于皇帝暴毙的消息，苏沫听了，一时之间不知道说什么才好。她算计了半天，担忧了半天，却没想到，金国皇帝，居然这么轻易的就，暴毙了。这还真是，天助她也。
　　“姐姐，你说，我这样，算不算是完成了任务？”苏沫不确定地看向苏彤。
　　“自然算。”苏彤笑着轻抚苏沫的额头，“小沫，你看，有些事情，并不需要自己动手，只要安心等候就是了。”
　　“姐姐说的是呢。”苏沫微微一笑。心中思索着，她以前一直想不通，前世的时候，苏灵是多大能耐才搞定了金国的老皇帝。原来，竟是运气居多。想来，前世的时候，苏灵也一定和现在的她们一样。借助苏衡和苏岩的力量，纵火，从密道逃跑。然后，老皇帝暴毙，苏灵白捡一个便宜。苏灵是苏衡和苏岩的胞妹，他们两人是不会眼睁睁看着她掉入火坑的，所以会回来营救，这一切并不难猜。没想到，重活一世，倒是让她捡了这个便宜。
　　想通了这一点，苏沫也就释然了，心情也好了很多。
　　“大哥好生厉害。”不再有烦恼关于老皇帝死活的事情，苏沫这才有精力思索起苏衡和苏岩的安排来。能在宫中纵火，又把她们两姐妹带出来，可不是什么容易的事情。
　　“哈哈，这可不是什么难事。”苏衡爽朗一笑，“金国看似繁华，其实内里早就已经**不堪了。我和阿岩驻守边境这么多年，在这宫里，自然已经布下了不少眼线了。彤妹，我说你可真是不厚道啊。既然有那么好的锦囊妙计，你那日在将军府的时候，为何还要对我和阿岩下跪，哭得声泪俱下，要求为兄不惜暴露这些年所有的布置，也要把小沫妹妹偷出来。你可知道，你那样求我，我真是……”
　　“大哥！”苏彤焦急叫唤了一声，“别说了……”可惜，已经来不及了，该说的，苏衡已经全部说完，苏沫也一字不落全部听见了。
　　“姐姐……”苏沫眼神复杂地看着苏彤。她知道，姐姐可以为了她做一切事情，但是，真的从别人口中听到了姐姐的付出，她一阵心痛，“姐姐，是小沫太任性了。”要是早知道，自己来金国，会让姐姐这么费心，她说什么都不会答应的。苏沫禁不住哽咽起来了。
　　“好了，小傻瓜。”苏彤是声音依然是这样宠溺而又温柔，“姐姐为你做什么都是心甘情愿的，你再哭下去，哭花了脸，不美了，姐姐可不要你。”
　　“嗯，姐姐我不哭了。”苏沫吸了吸鼻子，将感动压在心底。
　　“姐姐，我很好奇，你和我一起被带走的突然，这几天我又一直和你在一起，你是怎么和大哥联系的？”
　　“小沫，你忘记了那封信吗？”苏彤眨了眨眼睛。
　　苏彤想了想，姐姐的确是写了一封诓金摩的信，可是信里并没有提到纵火啊。
　　“我在信中写着，听闻皇帝痴迷长寿丹，小女子愿奉上一枚极品涅槃丹，望取。”苏彤笑的高深莫测，“这些其实都是写给大哥看的，我知道小白是皇帝的人，所以这封信一定会叫道皇帝手中。我知道，替皇帝送茶的人是大哥的人。所以趁着这个机会给大哥传递消息。让大哥知道，皇帝对长寿丹的痴迷。凤凰浴火涅槃，涅槃是叫他纵火的意思。最后一句，是让他完成这些以后再来救我们。”
　　苏沫听不太明白，但是不妨碍她对苏彤的崇拜：“姐姐好厉害。”
　　“呵呵，”苏彤轻笑一声，“不厉害，怎么俘获你的心呢？”
　　“彤妹，你这话可说的不对。”苏衡插了一句嘴，“你要俘获的，应该是梁王的心才对。”
　　“梁王怎么样了？”苏彤并没有忘记那一日的那一箭。
　　“受了重伤，性命垂危，幸得神医相救，现在情况已经稳定了，前不久刚刚由一批军队护送回京。”苏衡道。
　　“没事也好。”苏彤道。她对梁王，感情很复杂，她并不爱梁王，但是不能否认梁王对她的好，处处为她着想。
　　“此次回京，哥哥我是不是就能吃到你们的喜宴了呢？”苏衡揶揄地笑了笑。
　　“再说吧。”苏彤淡淡回了一句，“现在能不能回去还是未知数，还是专心想想，如何解决眼下的困境吧。”
　　“说的也是。”苏彤这么一说，苏衡就当真不提梁王的事情，开始研究起退路来。
　　作者有话要说：噗，金国皇帝连酱油的没得打，就over了~


第八十七章 祝福
　　派去和苏岩报讯的人很快就回来了，苏岩说晚上的时候会煽动一次骚乱,到时候只要趁乱逃跑就可以了。
　　午夜时分,城内的某个地方发生了动乱，动乱越来越大,官府不得不调动守城的士兵镇压。
　　趁着这个机会,在城门口几个苏岩安排的人的接应下。苏衡带着一行人偷偷摸摸出了城。
　　“总算是回来了。”苏岩看到完好的几个人，嘴角勾起一抹满意的笑意。
　　“辛苦你了。”苏衡捶了一下苏岩的肩膀,满心欢喜。
　　“不辛苦,能救出两位妹妹就好。”苏岩将视线投向苏彤和苏沫，“阿彤，你这次可真是太乱来了啊。”
　　“现在不是没事了吗？”苏彤轻笑一声,“人生,总要有点冒险呗。”
　　在苏衡和苏岩的带领下，几人行进了几天，终于回到了大齐京都。
　　“我果然还是最喜欢大齐了。”深呼吸一口大齐的空气，苏沫弯了弯嘴角，“再也不要离开大齐了。”
　　“你有这个想法就好。”苏彤宠溺地看了苏沫一眼。
　　“阿彤，接下去，你们就自己回去吧。”苏衡道，“我和阿岩还要进宫汇报一次此次的战果。”
　　“大哥，有件事情可以拜托你一下吗？”苏彤犹豫了一下，开口道。
　　“阿彤有什么话尽管说，一家人，哪里用得着吞吞吐吐的。”苏衡爽朗一笑。
　　“那我就恭敬不如从命了。”苏彤笑了笑，道，“大哥上报情况的时候，请务必告诉皇上，金国老皇帝是被人下毒害死的。”
　　“为何？”苏衡愣了一下，不明白苏彤此举何意。
　　“到了适当的时候，我会让大哥知道的。”苏彤一脸严肃地对苏衡说完这句话，转身最苏沫调皮地眨了眨眼睛。
　　“我明白了，阿彤。”苏衡脸色一肃，点头应下了，随即就跟着苏岩进宫去了。
　　“回家吧，小沫。”拉起苏沫的手，苏彤勾了勾嘴角。
　　“嗯，姐姐。”苏沫会心一笑。
　　*
　　苏彤和苏沫回到苏府的时候，发现，府邸十分的冷情。苏黎略带疲惫的面容出现在两人面前。苏沫和苏彤对视了一眼，都觉得奇怪。询问了下人一声才知道，沈素已经决定常伴青灯古佛，呆在寺庙里面不再回来了。苏黎不是没想过将人带回来，只是玄光圣僧都发话了，说沈素的心已经不再属于尘世了。
　　听到这个消息，苏沫叹息一声，真不知道说什么好了。果然是因果循环，报应不爽。苏黎一生，对不起姐姐的母亲，对不起她母亲，到老了，身边陪伴的女人，一个接一个离去，最后只剩下他孤单一人。
　　“走了也好。”苏彤叹息一声，拍了拍苏沫的肩膀，“为心爱的人祈福，我想，沈嫣也乐在其中吧。”对于沈嫣这个人，苏彤和苏沫都恨不起来。她并没有做过什么太过分的事情。唯一做的坏事就是将苏沫送去了金国，只是现在姐妹俩都回来了，对于沈嫣，只有同情和怜惜了。
　　“有空的时候去看看她把。”苏沫沉吟一声道。
　　“嗯，会的。”
　　苏彤和苏沫回到了苏彤的院落里面，即使姐妹俩一直不在，房间里面还是收拾得很干净，一尘不染。
　　黄昏时分，苏衡和苏岩一同回来了，同来的，还有皇帝的圣旨。
　　一是给苏衡苏岩加官进爵，二是嘉奖沈嫣为国祈福，三是三日后有庆功宴，指名要苏沫参加。
　　每一天，对苏家来说，都是莫大的恩赐。苏黎阴沉了多日的脸色也好看了许多。
　　*
　　只是这份喜色还没持续多久，第二天就被一道退婚的婚书给你打断了。
　　梁王的母亲王氏派人送了一纸退婚书到苏府。
　　言辞犀利，直指苏彤克夫。说自己儿子原本好好的，自从和苏彤有了婚约，先是被派遣去镇守边疆，接着被金国人掳了去，最后还差点命丧黄泉。苏彤的八字太硬，他们不敢要，也要不起。
　　苏黎面色十分的难看，却说不出反驳的话来。梁王府执意退婚，他也没有阻止的办法。只能冷着脸，收下了这封退婚书。
　　待梁王府的人离开以后，将自己关在书房里面生闷气。
　　苏彤听说了这件事情，只是淡淡一笑，丝毫不在意。
　　“姐姐，梁王他们太过分了！”苏沫却是很激动，“怎么能这么欺负人！就是要退婚，也不该说的这么难听！”
　　“好了，小沫，姐姐都不生气，你气什么。”苏彤安抚着苏沫，“不过是退婚而已，你管他们说什么。”
　　“明明是梁王自己倒霉，凭什么都怪到姐姐头上。”苏沫愤愤不平。梁王和姐姐在一起的时候，她满脑子就是拆散两人，现在梁王真的松退婚书来了，苏沫却高兴不起来，觉得梁王侮辱了人，“要退婚，也应该我们送退婚书去，梁王这种人，才配不上姐姐呢！”
　　“呵，”苏沫气恼的样子，苏彤觉着很有趣，“女方送退婚书，成何体统，你啊，做事的时候，用脑子想想吧。”
　　“体统算什么。”苏沫冷哼一声，“小沫就是看不下去这些人的做法。”
　　“好啦，姐姐知道你一心为姐姐，姐姐很感动。”苏彤摸了摸苏沫的头，“不生气了啊，在生气下去，就要长皱纹了，到时候比姐姐还老，姐姐可要嫌弃你的。”
　　“姐姐，你就会用这种话吓唬我。”苏沫嘟着嘴，却也真的不说这些话了。
　　苏彤克夫的流言，时隔三年，再次在京城轰流传开来。只是这一次，比三年前更加猛烈。三年前的时候，只是算命先生评判了八字，安凌天最后也没有真的娶苏彤，所以一直相安无事。可是这一次却不同了，梁王和苏府的苏大小姐有婚约，这件事情，谁人不知，谁人不晓啊。看看梁王，原本英姿飒爽的一个人，就因为和苏大小姐有婚约，结果一条命差点就没了。这还没娶呢，要是娶了，岂不是要死无葬身之地了。一时之间，各大家族都最苏彤的名字忌讳莫深，给儿子挑媳妇的，都有意识避开了苏彤。
　　苏彤什么都好，琴棋书画样样精通，家室也好。可是，却再没人敢娶了。
　　面对这一切，苏黎只能吹胡子瞪眼，却是一点办法都没有。
　　“小姐，梁王约你一个时辰后，在两人第一次见面的地方碰面。”喜儿走了进来，将梁王的信物递给了苏沫。
　　“我知道了，你下去吧。”苏彤接过喜儿递过来的东西，的确是梁王佩戴的玉佩。
　　“姐姐，不许去。”苏沫夺过梁王的玉佩，眼中满是不满。
　　“就是见个面而已，你还吃醋了？”苏彤有些无奈。
　　“他一定是为了退婚的事情来。”苏沫十分清楚梁王对苏彤的感情，“梁王不会是要鼓动姐姐私奔吧！”
　　“你这个小妮子，脑子里装的都是什么？”苏彤弹了一下苏沫的额头，“梁王岂是那样的人，再说了，姐姐也不是那种会随便和男人走的人。”
　　“万一他迷晕了姐姐怎么办？”苏沫越想越觉得，这种现象可能发生。
　　“小沫，”苏彤有些无奈，“梁王好歹也是一个正人君子，哪里有你说的那么阴险。”
　　“画虎画皮难画骨。”苏沫默默接了一句。
　　“小沫，你就是不信梁王，也要信一下姐姐吧，姐姐岂是别人想迷晕就迷晕的？”苏彤双手叉腰，眼中满是自信的神采。
　　“我要和姐姐一起去。”从金国回来，苏沫就更加粘姐姐了，真是一刻都不想和姐姐分开。
　　“好好好，姐姐答应你。”
　　*
　　“阿彤，你可还好？”凉亭中，梁王坐在长椅上，后背倚靠着支撑的柱子。面色有些苍白，看向苏彤的眼神依旧温柔。
　　“我很好。”苏彤淡淡应了一句，“大哥二哥安排的人手很足，很快就把我和小沫救出来了。”
　　“娘亲去苏府退婚了吧。”梁王视线在苏沫身上扫视了一下，开口道。
　　“嗯。”苏彤点点头，“刚离开不久。”
　　“阿彤，你可知道，这次退婚，是我同意的。”梁王苦笑一声。
　　“哼，”苏沫冷哼一声，插了一句嘴，“男人都不是好东西，一觉得姐姐克夫，为了保住自己的性命，多深的感情都可以抛弃。如果是我，面对深爱的人，哪怕我知道自己只能活一盏茶，我都不会犹豫。”梁王能够退婚，她自然是很高兴，但是对于梁王退婚的举动，她却着实看不上。
　　“我这次是从鬼门关走了一回。”梁王并不在意苏沫的无理，深情的眸子看着苏彤，“明白了很多事情。感情一事，是最不能勉强的。爱一个人，不一定要和她在一起，只要看着她幸福，就足够了。”
　　“你想通了就最好。”苏彤拿起石桌上的一个杯子，给梁王倒了一杯水递过去。
　　“阿彤，从现在开始，我不会阻止你追求自己所爱。”梁王视线在姐妹俩之间游移着，“你应该知道，你的感情路，会有多么的艰难。”
　　“我知道。”苏彤道，“但是爱上了就是爱上了，我不会轻易放弃。”
　　“既是这样，我祝福你。”梁王眼中满是温和的笑意，还有一丝，淡淡的苦涩隐藏在里面，“也请你记住，如果有一天，你觉得这条路走的太艰难，走不下去了，我的大门永远为你敞开，我会，一直等着你……”
　　“不必了，我永远不会后悔。”苏彤道，“也祝你，找到另一个毕生所爱。”
　　“小沫，我们走吧。”拉起苏沫的手，苏彤嘴角勾起一抹温和的笑意。
　　“嗯，姐姐。”
　　作者有话要说：我决定，把黑化了的梁王美化回来~


第八十八章 求婚
　　三日后的宫宴,苏沫和苏彤盛装出席。比起第一次的惴惴不安来,苏沫这一次淡定了许多。
　　宫宴上,对苏岩和苏衡贺喜的人有不少。宫内昨日传出消息，金国内部现在一片混乱。要不了多久,皇帝就会派遣兄弟两个前去攻打金国。到时候，这对兄弟,前途无可限量。
　　苏黎的身边也围绕了不少人，沈嫣为国祈福是众所周知的事情。为国祈福,说白了,不过就是休妻好听一点的说法罢了。苏黎不过四十多岁,身边没有一个女眷，不少家族都把主意打到了苏黎的身上。现在把女儿嫁给苏黎,那可是当家主母的位置，很少有人不动心的。
　　对于苏黎那里的盛况，苏彤只是淡淡瞥了一眼：“要不了多久，家里就会有一个新的母亲了。”
　　“可是……”想到了沈嫣，苏沫的眸子暗了暗。
　　“年轻漂亮的女子，世上有无数。”深知苏黎的秉性，苏彤笑了笑，“一个沈嫣而已，他很快就会忘记的。怎么了，小沫，你这是同情沈嫣吗？别忘了，当初她对咱们俩可没安什么好心。”
　　“她也是个可怜人。”苏沫叹息一声。
　　“忘记了才是好事。”苏彤笑了笑，“这样才能重新开始，不是吗？”
　　“还是姐姐想得周到。”
　　“你啊，有时候就是太心软。”苏彤宠溺地看了苏沫一眼，“不过姐姐喜欢。”
　　伴随着一声尖锐的“皇上驾到”，皇帝缓缓走进了大殿内。后面跟着雍容华贵的皇后，还有莲妃。一段时间没见，莲妃看起来憔悴了很多。
　　苏彤面上带着些许的担忧。
　　宫宴上，皇帝大肆褒奖了苏岩和苏衡一番。大抵是年轻有为，值得栽培。
　　夸奖了苏衡和苏岩一阵子，皇帝话锋一转，转到了苏沫身上。
　　“既然金国皇帝已经死了，那么和和硕公主的亲事就此作罢。”皇帝面带微笑，“和硕公主是朕失散多年的女儿，朕说过要好好补偿她。朕在这里，许诺和硕公主一门亲事。公主，不管你看中了谁，尽管开口，朕会给你做主。”
　　苏沫嘴角勾起一抹微笑，皇帝还算是守信之人。只是，不知道皇帝知道她想要娶的人选以后，还会不会这样淡定呢？
　　“多谢皇上。”苏沫跪在大殿的中央，“小沫这一生，只爱过一个人，而那人，也只爱小沫一个。这个人的身份比小沫高贵，才华洋溢。只是，她现在名声不太好，没有人敢上门提亲。小沫不介意这一切，只要她愿意和小沫永远在一起就足够了，恳请皇上看在小沫一片真心的份上，赐婚！”
　　“准了。”皇帝大手一挥。苏沫不过是一个庶女，没见过什么世面，想来喜欢的人身份也高贵不到哪里去。把苏沫嫁给一个名声不好，又没人提亲的世家子弟，也不会动摇国本，是再好不过的选择，“你喜欢的是哪家的公子，尽管说出来，父皇给你做主。”
　　“无论是谁，都可以？”苏沫问了一句。
　　“无论是谁，只要满足你所说的要求。”皇帝开口道。
　　“好。”苏沫给皇帝磕了一个头，“请皇上为小沫赐婚，小沫要娶苏家大小姐，小沫的姐姐，苏彤。”
　　宫宴上瞬间陷入了诡异的沉寂中。
　　良久，“砰”的一声，杯子掉落在地上，发出一声巨响，拉回了众人的心思。
　　“你……你说你要娶谁？”皇帝瞪大了双眼，看向苏沫。
　　“小沫的姐姐，苏彤。”苏沫再次重复了一句。
　　“砰”的一声，又是一声巨响，皇帝将手中的杯子摔了出去，狠狠砸在苏沫旁边的地面上，“你再说一遍！”言语间带着难以言语的怒火。
　　“苏彤。”苏沫挺直腰板，直直看向皇帝的双眼，眼中没有丝毫的畏惧，只有一片坚定之色。从出使金国的时候，苏沫就已经在盘算这件事情了。这次，无论发生什么，她都不会放弃。
　　“荒唐，简直是荒唐！”皇帝怒极反笑，“朕好心好意给你赐婚，你居然用姐姐来戏弄朕，真是好大的胆子！”
　　“皇上，小沫是认真的。”苏沫不卑不亢的直视着皇帝，“小沫此生，只爱姐姐一个，也只想娶姐姐一个。此生，永不后悔。”苏沫抬起头，看向苏彤那个方向，眼中满是深情。
　　苏彤坐立难安，她下意识想要阻止苏沫。只是苏沫投过来的目光，太过坚定，太过深情，苏彤不知不觉中想要支持苏沫。
　　鬼使神差的，苏彤走下了属于自己的席位，和苏沫一同跪在大殿上：“皇上，臣女和小沫两情相悦，求皇上成全。”
　　“你……你们……”
　　“逆女！还不给我住口！”皇帝还没有开口，旁边的苏黎先跳了起来。本来两个儿子有出息了，他心情还算不错。现在苏彤和苏沫闹的这么一出，让他面上无光。苏黎甚至能感觉到周围人投过来的嘲讽的目光。
　　“爹，我已经决定了。”苏彤满眼的坚定。
　　苏黎扬起手就想给苏彤一巴掌，只是想到这里是皇宫里面，最后还是没敢动手。双膝一软，跪在苏彤身边：“皇上，臣教女不严，还请皇上恕罪。这桩婚事，就此作罢。”
　　“绝不作罢！”苏沫的声音很大，盖过了苏黎。
　　“你呢？”苏沫是皇帝名义上的女儿，苏黎不能明面上教训她，只能把目光投到苏彤身上。
　　苏彤淡淡一笑，紧握苏沫的手，十指相扣：“小沫的意思，就是我的意思。”
　　“逆女啊！”苏黎气的差点晕过去，“你若执意如此，我就当没你这么个女儿！”
　　“女儿不孝。”苏彤抿了抿唇，给苏黎磕了一个响头。
　　众人屏息看着大殿上失态的变化。深怕一个眨眼就错过了什么。
　　“这件事情，绝对不可能。”冷眼看着下面父女失和，皇帝最后说出了自己的结论，“和硕公主，不管你要嫁给哪一个世家公子，朕都能给你做主。唯有一点，你要嫁的人，必须是个不折不扣的男人！”
　　“皇上，一言九鼎！”苏沫开口道，“小沫从一开始，就没说过自己喜欢的人是男人，皇上岂能因为自己的一时失察，而收回旨意。”
　　“你这是在指责朕？”皇帝眯了眯眼睛，眼中带着些许危险。
　　“不敢。”苏沫低下头。
　　“朕是答应给你赐婚，但是朕答应的是正经的婚事，不是这么荒唐的事情！”皇帝怒目而视，“给两个女人赐婚，天下人会怎么看朕，历史上会怎么写朕。他们会觉得，朕是一个不折不扣的昏君！”
　　“皇上，感情不分男女，只要真心相爱，世人又有什么可以诟病的？”苏沫道。
　　“小女子就是小女子，”皇帝冷哼一声，“只知道儿女情长，没有半点见识。”
　　“修身齐家，然后才能治国平天下。”苏沫反驳道，“和心爱的人在一起，才能发挥自己的全部力量报效国家。”
　　“荒天下之大谬，你一个小女子，懂什么。”
　　“小沫不懂的东西很多，但是小沫也明白情之所起，一往情深的道理。既然爱上了，就断然没有放手的理由。”
　　“这件事情没有商量。”皇帝摆了摆手，“朕不同意，也是为了你好。朕会另外替你寻觅一门婚事，定不会亏待了你，这件事情，到此为止。”
　　“皇上！”都已经到这个地步了，苏沫怎么能容许皇帝反悔。
　　“朕今天也累了，先回宫了。”皇帝没有给苏沫继续说话的机会，起身离开，留下一个潇洒的背影。任由苏沫在后面叫唤着。
　　苏彤紧紧抓着苏沫的手，偷偷摇了摇，示意她不要再开口了。
　　“姐姐……”苏沫满眼的不甘。
　　“姐姐明白你的心意。”苏彤微微一笑，“虽然皇上没有答应，但是，今天这么一闹，大部分的人都知道我和你的感情了，还不够吗？”
　　“不够，”苏沫小声说了一句，“小沫是打算将姐姐诶明媒正娶娶回家的。”
　　“呵，那你得先有一栋自己的宅子才能安置姐姐。”苏彤轻笑一声。
　　“姐姐，我改天就叫红儿在京城买一栋。”苏沫笑了笑，“定然不会委屈姐姐的。”
　　轻弹了一下苏沫的额头：“姐姐等着。”
　　皇帝离开以后，宫宴上的人也跟着一同离去。
　　“苏家没你们这两个女儿。”看着跟着自己一起出宫门的女儿，苏黎一阵火气。
　　“我们也没打算再回苏家。”苏彤朝着苏黎深深鞠了一躬，“女儿不孝，恐怕以后都不能侍奉在前了，爹爹珍重。”
　　“哼。”苏黎冷哼一声，甩袖离去
　　“阿彤，我和阿岩在外面有一个小院子，你们俩要是不介意的话先在那里住一阵子吧，等爹消了气，再回来。”
　　“大哥，我和小沫两人……你难道不觉得……”苏彤一时之间不知道该如何解释才好。
　　“那个，我是个粗人，不懂这些。不过我知道阿彤是个理智的人，你既然这样做了，就一定有你的理由。喜欢一个人没有错。”苏衡挠了挠后脑勺，说了这么一番话。
　　“大哥，果然是才是看得最透彻的人。”苏彤勾了勾嘴角。
　　“还好吧。”
　　“大哥，谢谢你。”
　　“咱们亲兄妹之间，还用说什么谢吗？”
　　“是呢，那就不说谢了。”
　　“真要谢谢的话，等小沫娶到你，请咱们兄弟喝杯酒啊。”
　　“一定的。”
　　作者有话要说：姐姐，小沫是一定会娶到手的！


第八十九章 逼迫
　　皇帝这几天十分的暴躁,因为知道皇帝要给苏沫指婚。京城里面几乎所有的世家嫡子都以很快的速度找一个女子成婚。他旁敲侧击了几位大臣。那些大臣宁可自己的儿子纳青楼女子为妾,都不要纳苏沫为妾。那个青楼女子最多被别人诟病一阵,最多也就是说说自己的儿子风流什么的。但是娶了苏沫，那就会成为全程的笑柄了。苏沫和苏彤在大殿上的惊人言语,已经让所有人都避之不及了。娶一个有断袖之癖的女子，万一别人认为自己儿子也有那种癖好了怎么办！
　　思来想去,皇帝最后选了安凌天。年前，安凌天已经继承了爵位,由安世子变成了安侯爷,只是安凌天这个人比他爹还不安分。前一阵子,安凌天虽然已经被他找了个由头革职了，但是最近又开始不安定起来了。把苏沫赐给他为妾,一方面是敲打他一下，让他安分点。另一方面，苏沫怎么说也是公主，算是给足了安凌天面子，希望他能明白自己的意思。
　　“来福，拟旨。”
　　和皇帝的坐立不安比起来，苏彤这里就淡定了许多。
　　“小沫，别总是苦着一张脸了。”苏彤伸手轻弹了一下苏沫的额头，“从宫宴回来，你的脸色就没有好看过。”
　　“我能不苦着脸吗？”苏沫皱着眉头，“我千辛万苦跑到金国去，就为了皇上这个承诺，可是他最后还是没有答应。”
　　“怎么可能答应。”苏彤笑了笑，“你也不想想你的要求是多么的惊世骇俗。”
　　“姐姐，你说如果皇上非要拆散我们怎么办？”苏沫一脸担忧。
　　“不是如果，是一定会。”苏彤眼中闪过一丝睿智，“两个女子成婚，这种事情，皇上一定会想尽一切办法阻止的。”
　　“不行，我不能就这样坐以待毙！”苏沫倏地一下从位置上站起来，“姐姐，咱们私奔吧。”
　　“小沫，”苏彤掩嘴一笑，“你在大殿上公然想皇上提出和姐姐成亲的要求的时候，打的不就是光明正大和姐姐在一起的主意吗。怎么现在退却了呢？”
　　“如果咱们俩的关系明朗化会使我和姐姐永远不在一起，我宁愿永远只和姐姐暗中来往。”
　　“放心吧，小沫。”苏彤嘴角勾起一抹意味深长的笑意，“由不得皇上不答应。既然小沫已经尽力帮姐姐做好了一个开头，那么，接下去的就交给姐姐吧。这件事情，皇上是答应也得答应，不答应，也得答应。”
　　“姐姐，你有什么好方法？”苏沫眼中闪耀着名为兴奋的光芒。
　　“呵呵，过几天你就知道了。”苏彤笑的像一只狐狸，眼中满是狡黠。
　　“阿彤，你叫我做的事情，我已经做完了。”苏岩偷偷摸摸摸进了苏沫和苏彤在的院子里面。
　　“那就好。”苏彤点了点头，“你确定不会有任何人查得到？”
　　“放心吧，都安排妥当了。”苏岩微微一笑。
　　“这件事情，麻烦二哥了。”苏彤道。
　　“咱们是一家人，有什么麻烦不麻烦的。”苏岩不以为意。
　　“好了，二哥，你快些离开吧，要是让皇上知道你出现在这里，指不定要对你生出什么怀疑了。要知道，你对外的态度，可是恨我们这对妹妹，恨的要死，认都不想认呢。要是被皇上知道你参与了此事，少不得要降罪于你的。如果因为这件事情影响了你和大哥的仕途，妹妹我可是会内疚万分的。”
　　前几日皇帝在敲击苏衡和苏岩兄弟两个对苏沫苏彤姐妹俩的态度的时候，苏岩和苏衡按照苏彤给的说法，十足表现了自己宁可没有这样伤风败俗的家人的态度，直言要断绝关系。皇帝对兄弟俩的回答十分的满意。
　　“阿彤，无论如何，在二哥心中，你们是我永远的妹妹。”
　　“我明白的，二哥。”苏彤轻笑一声，“好了，二哥，你快些回去任上吧。你多留一刻，我就多担心一分”
　　“知道你担心哥哥。”苏岩眼中满是柔和，“那我就先回去了，这几天，你和小沫就在院子里面安心呆一阵吧。爹爹这两天是气坏了，估计这一阵子都不会让你们回家了。”
　　“呵，从公开的那一天起，我和小沫就没打算回去过。”苏彤笑了笑，“反正，那个家也没有值得我和小沫在意的人了。”
　　“阿彤，你这话说的可伤我心。”苏岩一副受伤状，“我和阿衡难道不是吗？”
　　“过不了多久，你们就要去平乱了，回来以后加官进爵，还会住在将军府吗？”
　　“果然还是阿彤七窍玲珑心啊。”苏岩哈哈一笑，告辞离去。
　　*


第二天，市面上开始传出流言。
　　苏家大小姐苏彤乃是妖物转世，此妖物太过强大。
　　不少人求见玄光圣僧，求圣僧出山收服妖孽。却从玄光圣僧口中得知，此妖物太过强大，就连圣僧自己，都难以收服。
　　流言越演越烈，传言，有此妖物在一天，大齐天下就难以平静一天。而且此妖物出生开始就对大齐下了诅咒，一旦死亡，大齐将爆发瘟疫，生灵涂炭。
　　又有传言，苏家二小姐乃是天神降临，专门为了克制这个妖物诞生的。只有妖物和天神永远在一起，妖物的邪气才能被克制住，天下才能太平。为了保护大齐帝国，苏家二小姐宁愿舍弃自己的名节，在宫宴上，众人面前求娶妖物为妻，以求一辈子能够克制住这个妖物。
　　一时之间，集市上流言蜚语不间断。大部分的百姓都是相信这条传言的。敬佩苏沫大义的也有，唾弃苏彤祸害世人的也有，暗中耻笑皇帝无知的也有。只是有一点是可以肯定的，那就是，越来越多的百姓支持苏沫和苏彤的婚事了。
　　有的地方的百姓甚至联名上书给当地的官员，要求皇帝答应这门对天下人有利的婚事。
　　“荒唐，简直是荒唐！”金銮殿上，皇帝看了户部尚书递上来的折子，十分的恼火，赐婚的旨意还没传下去，就有了这种流言。现在要是再把苏沫赐给别人为妾，只会让百姓觉得他昏庸！“查，快给我查，究竟是谁在妖言惑众，查到以后，定要严惩不贷！”
　　“臣等一定尽力。”皇后是母家，威远侯应了一声，“只是，流言现在已经深入人心了，皇上，关于将军两位千金的婚事……”
　　“荒谬！”皇帝怒吼一声，将手里的奏折扔到地上，抬头巡视了一眼，并没有在人群中找到能让自己发泄火气的人，“苏黎呢？今天怎么没来？”
　　“回皇上。”左相站了出来，“苏将军身体抱恙，已经请了两天假了。”
　　“哼，”皇帝冷哼一声，“抱恙，他倒是会挑时候生病。既然身体抱恙，那将军这个位置也用不着他了。来人，传旨，苏黎苏将军治家不严，朕现在革去他的军职，让他在家慢慢养老吧。”
　　“皇上圣明。”众人齐齐说道。这个时候，没有一个人干反驳皇帝，触他霉头。
　　接到皇帝圣旨的时候，苏黎面色很难看。为了升官，他狠心让自己的爱人刘氏委屈成了侧室，娶了左相的嫡女为妻。他循循教导自己的大女儿，为的就是进宫侍奉皇帝，为家族带来荣耀。却没想到，就是自己不爱的正室生下的女儿，毁掉了自己的前途。
　　“逆女，逆女啊！”苏黎拿着圣旨，只觉得一口气憋在胸口，怎么都下不去。一怒之下，居然晕了过去。
　　“老爷，老爷！”下人慌忙将苏黎抬回了房间，又请了御医。
　　苏黎这一次，是真的病了。
　　*
　　传播流言的人做的实在是太隐蔽了，皇帝派了不少人去查，却一无所获。皇帝知道，这件事情一定和苏家姐妹俩脱不了干系。只是，他九五之尊，怎么能和一介小女子计较，说出去只会让人笑话。所以皇帝将所有的怒火都发泄在苏黎身上。
　　皇帝让御医暗中在苏黎的药物中下慢性毒药，苏黎的病，一天比一天重了起来。
　　苏彤听着下人汇报外面百姓对流言的态度，心情十分好。
　　“小沫，怎么了，又苦着一张脸了。”捏了捏苏沫的脸颊，手感很好，苏彤禁不住多捏了两下，有些上瘾。
　　“姐姐，你怎么能传这样的流言呢？”苏沫很清楚流言是苏彤的手笔，也明白流言是为了逼皇帝答应婚事。只是对于流言的内容十分的不满，“什么妖物，姐姐明明是天仙下凡！姐姐怎么能往自己身上泼脏水！”
　　“姐姐不介意的。”苏彤笑了笑，“妖物也好，天神也罢，不过是外面人看待你的态度罢了。现在这样多好，大家都在称赞小沫的大义呢。”
　　“姐姐，我不要什么大义。”苏沫抱着苏彤的腰，“我只要你好好的。”
　　“姐姐现在不是好好的吗？”
　　“流言重伤都不行！”苏沫道，“小沫会心疼。”
　　“小沫真的心疼？”苏彤挑了挑眉看向苏沫。
　　“当然了。”
　　“既然是这样，小沫给姐姐煮碗面赔罪吧。”苏彤笑了笑，“流言一经传出去了，不能再更改了，只能小沫用自己的实际行动老补偿姐姐了。”
　　“好，姐姐你就等着小沫做的美味佳肴吧！”姐姐的要求，苏沫从来不会拒绝，更何况，这次苏沫还带有补偿心理。
　　“嗯，姐姐等着，晚上再给姐姐揉揉腿吧。”
　　苏沫红着脸点了下头。揉腿什么的，不管是谁揉谁，最后都会变成某种和谐运动的。
　　作者有话要说：苏黎算是解决了~


第九十章 转机
　　流言疯传了好几日,皇帝在越发的暴躁的同时,派遣了不少人去平息流言。集市上，无论是谁，要是谈论流言的事情的话,就会被抓进大牢几天。
　　没几天的时间,集市上就没有什么人再敢谈论流言的事情。
　　“没想到,皇上对这件事情，居然这样果决。”苏彤皱着眉头坐在院子里面,张口含住苏沫递过来的一颗剥好的龙眼,顺道在苏沫的之间舔舐了一口,“好甜，果然小沫剥的，味道就是不一般呢。”
　　“姐姐，你惯会取笑我。”苏沫红了一下脸。
　　“姐姐说的都是大实话呢。”苏彤笑了笑，这几日因为流言的事情被平息而产生的略微不悦的心情也好了很多。
　　“阿彤，不好了！”苏彤和苏沫两姐妹在互相取笑的时候，苏岩慌慌张张跑了进来。
　　“怎么了，二哥？”苏彤挑了挑眉，看向苏岩，“慌慌张张的。”
　　“皇上下旨了！”苏岩拿着皇帝的圣旨，递给苏彤，“皇上让我给你们宣读，你们自己看吧。”
　　“奉天承运，皇帝诏曰：苏家大女儿苏彤贤良淑德。听闻苏府嫡母此刻正在福山寺为国祈福，朕深感欣慰，特派苏彤前去福山寺代母修行，以表孝心。终此一生，常伴青灯，为国祈福。和硕公主，天真烂漫，朕感念她曾与金国皇帝有过婚事，特赐予安侯爷为妾室，三日后举行婚礼，望一家和睦，钦此。”苏沫越往下看，脸色越难看。皇上这是比姐姐出家，逼她嫁给安凌天那个人渣！皇上是铁了心要拆散她和姐姐了。
　　“阿彤，流言的事情，你们触及到他的底线了。”想起皇帝在御书房时候的盛怒，苏岩皱着眉头，“他最恨的，就是被人威胁了，哪怕是被百姓威胁都不行。这次，他是铁了心要给你们一点教训了。”
　　“我不会如他愿的。”苏沫冷着脸将圣旨扔到地上，“姐姐，走，咱们离开这里，天涯海角，四海为家，一辈子在一起。”
　　“小沫，不行的。”苏彤摇了摇头，“如果我们没有和皇上摊牌，那没关系。皇上顶多知道苏家两个女儿离家出走，派人找个一阵子，意思意思也就算完了。可是现在不一样了，事情闹的那么大，皇上是铁了心不能让我们在一起了。而且，皇上的圣旨都下了，现在走，就是抗旨不尊，是要满门抄斩的。且不说我们两人能不能真的逃离皇上的掌控，光是大哥二哥，我们就不能连累他们。”
　　“姐姐，那我们两个该怎么办？”
　　“姐姐现在也不太清楚。”苏彤叹息一声，“一个连流言都能以强硬手段镇压的皇帝，我真的不知道，他还怕什么。唯一能让他害怕的，只有天灾了吧。这一次，是姐姐失策了，姐姐低估了皇上的承受能力。”
　　“姐姐，一定会有办法的。”苏沫紧紧抓着苏彤的手，眼中满是认真，“大不了就是一死。如果真的没有办法，出嫁那天，我就和姐姐在此殉情！”
　　明明是很认真的一句承诺，苏彤却“噗嗤”一声笑了出来。
　　“姐姐，我是认真的。”苏沫有些无奈。
　　“姐姐知道的。”收敛的笑意，苏彤眼中一片坚定，“姐姐会陪着你的，黄泉路上，必不孤单。”
　　“你们两个也别太沮丧了，”苏岩看不下去看，“阿彤，一会儿我和大哥就去皇上面前替你们求情。”
　　“只有这件事情，绝对不行。”苏彤一脸严肃，“二哥，这件事情到此为止。你和大哥要是真的和皇上提起了，阿彤就当没有你们这两个哥哥，从此我们再不相见。”
　　“阿彤，你……”
　　“姐姐说的是，两位哥哥做你们的事情吧。时也命也，我相信我和姐姐不会这么容易被拆散的。”苏沫嘴角扯出一抹笑意，“也许还有转机呢。”
　　“唉。”苏岩叹息一声，转身离去。转机，谁都知道，几乎是不可能的事情。
　　“小沫，和姐姐回房间吧。”苏彤勾起一抹温和的笑意，“我想要你了。”
　　“嗯。”苏沫点点头。这三天，就让她们姐妹俩尽情放纵吧。
　　一折腾，就折腾到了深夜，苏沫已经累的没有力气动弹，沉沉睡去了。苏彤在苏沫额上印下一吻，轻抚着苏沫身上青紫的痕迹，舍不得挪开。
　　淅淅沥沥的小雨拍打着窗户，噼啪作响。苏彤的睫毛扑闪了两下，终于睁了开来。浑身酸痛，没有一点力气。腰腿间酸酸的，很不舒服。
　　“下雨了？”询问了一声，声音中带着浓浓的鼻音，煞是可爱。苏沫抬眼看了眼窗户的方向，如果不是不停歇的雨声，她还可以睡得更久。
　　“嗯，昨夜就开始下了。”苏彤回答了一声，“已经到雨季了。”
　　“嗯。”苏沫低低应了一声。雨季，下雨，她总觉得，自己好像忘记了什么重要的事情，却怎么都想不起来。
　　“现在还早，你再多睡一会儿吧。”苏彤伸在被子里的手轻轻揉按着苏沫的腰肢，为她缓解着不适。
　　“嗯……”的确是疲惫不堪，几句话的功夫，苏沫就打了两个哈欠了。在苏彤的按摩下，很快就进入了梦想。
　　看着在自己臂弯中睡的香甜的妹妹，苏彤眼中满是温柔，这一刻，要是永存该多好。
　　抬头看着被雨水不断拍打的窗户：“雨季，还真是符合我现在沉郁的心情的。”
　　苏沫这一觉睡的很沉，一觉醒来，已经是黄昏了。噼噼啪啪的声音大了很多。
　　苏沫睁开眼睛，床上只有自己一个人，另半边被窝已经凉透了，可见姐姐已经起床很久了。苏沫随便披了一件衣服在身上，就下床去找姐姐。
　　推开门，一阵冷风袭来，带起一阵凉意，苏彤就站在不远处的的长廊上。苏沫拿过放在椅子上的一件披风，走出了房间。
　　“姐姐，你怎么在这里？”苏沫轻手轻脚走了过去，将披风披在苏彤肩上，“快入夜了，这么大的雨，外面凉的很，也不知道披一件衣服，一不小心病了可怎么办？”
　　苏彤勾了勾嘴角，将披风的带子在胸前系了个蝴蝶结：“这雨是忽然间大起来的，姐姐还没来得急回房间拿披风，你就来了。果然小沫是姐姐贴心的小棉袄呢。”
　　苏沫红了红脸颊，视线转移到雨上。
　　白天的时候，还是淅淅沥沥的小雨，现在已经变成瓢泼大雨了。院子里面娇嫩的花朵被雨水拍打的焉了不少。
　　“这雨还真是变化多端。一会儿功夫就这么大了。”苏沫说了一句。大雨，记忆中，似乎也有这么一场大雨，而且还发生了很多大事，不过她有些记不清了呢。
　　一阵冷风瓜刮过，苏沫禁不住打了一个寒颤。
　　“小沫，你该数落我，自己才随意披了件衣服就出来了。”苏彤开口道，“还不赶紧给姐姐进去？”
　　“是是是，我的好姐姐。”被苏彤推推攘攘着，苏沫就回了房间。关上房门，将冷风隔绝在外面。
　　“快穿上衣服。”苏彤递给苏沫一件衣服，“手都凉了。下次再这样出来，姐姐可不饶你。”
　　“知道了啦，姐姐。”苏沫吐了吐舌头，乖乖换上衣服。
　　瓢泼大雨持续了三天，没有停歇的意思。一眨眼，就到了苏沫出嫁的日子。
　　迎亲的乐声，为听了三天单调雨声的众人带来了一丝活力。
　　姐妹俩居住的小院十分的平静。苏彤静静坐在桌边，床上躺着昏睡不醒的苏沫。
　　“小沫，对不起，姐姐舍不得你死。”苏彤轻吻着苏沫的额头，“安远侯府，我已经让翠儿打点过了，你就是嫁过去，安凌天也不会有机会碰你的。你还这么年轻，姐姐不希望你就这么死了。对不起，我在昨晚你喝的酒杯里面，放了一点迷药。小沫你可知道，看着你嫁给别人，比那刀子捅姐姐的心还痛。可是，姐姐不得不这样做，希望你醒来以后，不要怨恨姐姐。”
　　迷药的大约的是一个时辰，现在已经大半个时辰过去了。算算时间，迎亲的队伍也快到了，等到了安远侯府，苏沫也差不多可以清醒了。
　　时间一分一秒流逝，迎亲的队伍却一直没有出现。
　　床上睡着的人儿睫毛动了一下，缓缓睁开眼睛：“嗯？姐姐？”苏沫一时之间还有些疑惑，搞不清楚情况。
　　“小沫。”苏彤看了苏沫一眼，吉时早就过了，迎亲的队伍却还没来。苏沫嗅出了一丝不对劲来。
　　“哈哈哈，阿彤，看来上天注定，你和小沫是分不开了。”外面传来一声爽朗的笑声。苏岩敲了几下门。
　　“进来吧。”苏彤应了一声，看到苏岩满脸兴奋的脸，问了一句，“二哥，怎么了，发生什么了？”
　　“安远侯重伤，迎亲队伍死伤无数，看来这亲，是迎不成了。”想起那个场面，苏岩就眉眼含笑。
　　“二哥，不会是你哥大哥做了什么吧。”苏彤怀疑的目光投向苏岩。
　　“我们哪有这等本事。”苏岩笑了笑，“也是他们自己倒霉，可能是最近几天雨下的实在太大了，他们路上经过一条老街的时候，两旁的墙面居然塌方了。迎亲的队伍躲闪不及，死伤无数，就连安凌天也重伤了。你们这可真是，绝处逢生啊。还有去福山寺祈福一事，阿彤你也不用去了。上福山寺的路上也出现了眼中塌方，福山寺就相当于和外界隔开了。这次，我都不得不敬佩你们的运气。”
　　“这可真是好事呢。”苏彤笑了笑，至少，几个月内，皇帝都没心情管她和小沫的事情了。如果大雨不断下下去，皇上就更繁忙了。第一次，苏彤希望这场天灾，持续的时间久一点。
　　“塌方？”苏沫瞬间清醒了过来，她终于想起自己一直记不起的事情是什么了！就是大雨和塌方。前世的时候也发生过。一场大雨，多处塌方。皇帝焦头烂额的时候，又奇迹般停了下来。
　　虽然很多事情，她都不记得了。但是大雨下了几天，她还是记得的。或许，她可以利用这一次诡异的大雨。
　　“姐姐，我想，我有办法让皇上不得不承认我们的婚事了。”苏沫眼中闪过一丝光彩，绚丽的让人移不开眼。


第九十一章 成功 　　苏彤着迷地看着苏沫神采飞扬的双眼，只觉得整个世界都失去了颜色,只有小沫动人的双眸能够让自己移不开眼。
　　“姐姐,这真是一场及时雨呢。”苏沫眼珠子转了转,灵动万分。
　　“嗯，”苏彤宠溺地笑了笑，“小沫说是，就一定是。”
　　“姐姐,我们不用犯愁了,这一回，就算是上天，都别想分开咱们两个。”苏沫信誓旦旦地说道。
　　“姐姐相信你。”苏彤笑了笑。
　　“话我已经带到了,现在我要去处理坍方的事情了,就不久留了。”苏岩向姐妹俩告辞,“快午时了，大哥一个人已经忙活了一个时辰了，我正要交替他一下。”
　　“嗯，快去吧。”苏彤点点头。
　　“午时？”苏岩离去以后，苏沫疑惑了一下，她记得，安凌天迎娶她的吉时是巳时，她原本打算等安凌天的花轿到了门口，就自尽的。怎么，一觉醒来就已经过了巳时了，“姐姐，我怎么睡了这么久？”
　　“可能是我们最近都太累了吧。”苏彤面不改色地回答道，“姐姐也是刚刚被二哥的叫声唤醒的，没想到居然已经快午时了。”迷药和苏沫喝过的杯子早就被苏彤处理掉了，苏沫就是怀疑，也找不到任何证据，“想那么多做什么，反正现在所有的问题都已经不是问题了。”
　　“那倒是。”苏沫想了想，也就不再纠结这个问题。
　　大雨持续下了四天，依然没有停歇的迹象。坍方的地方越来越多，越来越多的百姓流离失所。好不容易被皇帝平息下去的流言再次出现在百姓的口中。苏彤是妖女，一定要嫁给苏沫这个神女，不然就会危害四方。流言这种东西，本来就是三人成虎。对于苏彤和苏沫的流言，之前百姓就已经信了大半了，现在再被人提起，顿时就觉得的确如此。甚至以前有些不以为然的百姓也开始相信了。这个时候，不知道是谁把皇帝对姐妹俩的安排透露了出去，还顺道透露了一下安凌天迎娶苏沫那一天，被坍塌的墙面砸成重伤的事情，顿时，所有的百姓内心都大呼着，报应，这就是不谨遵上天懿旨的报应。苏彤和苏沫成婚，俨然已经成为了百姓心中最神圣，时下最紧急的事情。
　　皇帝头疼处理大雨带来的坍方事件的时候，百姓却上递了一份联名书，求情皇帝答应苏彤和苏沫的婚事。
　　“胡闹，简直是胡闹！”皇帝将联名书丢在地上，“一群愚民！”
　　坍方其实是一件还算常见的事情。以往下个两天大雨，城外就会有破旧的寺庙发生墙壁坍塌一事。这次只是因为雨一直不停，京城内部才会出现坍塌。实际上，坍方的都是一些十分陈旧的地方，因为住的很大一部分都是贫民。那些地方本来建造的时候，就十分的粗略，现在被持续的大雨弄坍塌了，也不是什么怪事。皇帝很明白这件事情，只是百姓不明白。百姓大部分都是迷信的。住了那么多年的院子，墙壁忽然间坍塌，只能说明是上天发怒了，要教训他们，所以收掉了他们的安生之所。百姓一辈子战战兢兢，从不做什么违背天意的事情。唯一能让他们想到的，降下天罚的事情，只有苏彤和苏沫那件事情了。因为皇帝没有答应，所以上天发怒了，他们这群百姓就遭殃了。
　　持续不断的大雨，带来的不仅是不断坍塌的墙面，还有水面不断上升的护城河。根据估计，大雨只要再下两天，护城河就会决堤。皇帝已经派了很多人去重新修建护城河。加强厚度，增加高度，只是这一切都是杯水车薪，根本抵和人群挡不出两天后的决堤。
　　护城河像是一只蓄势待发的豹子，等着积聚起所有的力量的时候，汹涌而下，吞没大片地方。
　　百姓每天都会在护城河前面祭拜，祈祷不要决堤。
　　苏沫坐在院子里面，一边打听外面的情况，盘算着时间。
　　距离护城河决堤，还有一天的时间，苏沫知道，这场雨会在今天午夜时分，奇迹般停歇下来，机会只有一次，想要全天下的百姓相信她和姐姐编的鬼话，就只有这个时候了，绝对不能错过。
　　“姐姐，我们走吧。”给姐姐换上一件青色的衣衫，自己则披上月白色的。两个人均是妙人儿，此刻美得不可方物。
　　长长的一条护城河，跪满了密密麻麻的百姓，所有人都知道，过了今晚，护城河就要决堤了。哪怕是最后的机会，也绝对不想错过。为了自己的生命和财产安全，百姓难得一条心，一心祈祷着。
　　苏沫在心中想的很好，可是见到这么多人，苏沫却有些紧张了，抓着苏彤的手不自觉收紧了。
　　苏彤勾了勾嘴角，反手紧握，捏了两下，传递一份安心的情绪。姐妹俩相视而笑。
　　“走吧，小沫，不管你要做什么，姐姐都支持你。”苏彤微微一笑，满眼的信任。
　　“嗯。”苏沫点点头，“姐姐放心，今天以后，。谁都无法分开我们两个了。”
　　姐妹两人合撑一把油纸伞，带领着苏岩拨给她们的几个心腹，到了护城河的上流处。姐妹俩两人将这几日昼夜不分做出来的荷花灯全部放到了河里。制作的纸头是用来做伞的荷花灯，所以即使被雨水和河水冲刷几下，也不会立即散架，荷花灯很快就被打湿荷花灯顺着河水顺流而下。百姓原本就满心紧张地盯着护城河，颜色各异的荷花灯很快就引起了众人的注意。
　　胆子大些的百姓尝试着靠近护城河，想要从河水里面捞起这个东西来看。
　　“不好了，护城河决堤了！”不知道是谁大吼了一声，护城河里面的河水暴涨到了一定的程度，溢了出来。本就陈旧的堤坝，瞬间就坍塌了一部分，河水顺着缺口倾泻而下，瞬间就浸没了膝盖。
　　“不要慌，大家不要慌！”守候在此的官员，立即一个接一个送上厚厚的沙袋，将决堤的口子堵上。幸好现在河水暴涨还不是很厉害，小口子还来得及堵上。只是，感受着暴雨拍打在身上带起的一丝微微的疼意，众人心中都明白，这样漏一处，堵一处，根本不是办法，总有堵不上或者来不及堵的时候。唯一能够阻止护城河完全决堤的方法，只有大雨停歇。只是，抬头看着气势汹汹的雨水，众人忍不住轻叹一声，这大雨，哪里有停下来的意思。
　　“诶？这是什么？”河水从口子倾泻出来的时候，还顺道将荷花灯冲了出来。现在口子已经堵上了，自然有人好奇捡起了荷花灯。
　　“上面有字！”又一个百姓叫了出来，细细辨别着荷花灯上面的剪出来的字。因为用墨汁协商，一定会被雨水和河水冲刷地看不清。所以苏彤想到了将字剪下来的方法。
　　“上面写着……天罚！是天罚！”识字的人认了半天，认出了里面的字来。
　　“这里也有，妖女，天罚！”
　　“这里也是，写着神女无力……”
　　根据这几个字，众人很容易就推断了出来是苏彤和苏沫的婚事。流言这几日本就已经在复苏了，这个时候，更是达到了顶峰。
　　“这是老天爷的惩罚啊！”一个百姓跪在了地上，“因为没有遵从上天的旨意，上天发怒了，要我们这些小老百姓的命啊！”
　　“求上天宽恕，我们是无辜的……”
　　百姓纷纷跪在地上，求着上天的宽恕。
　　“请皇上遵从天意，给苏家两姐妹赐婚。”不知道是谁高声呼喊了一声，底下哗然一片。不多时，呼声此起彼伏，清一色都是求皇上赐婚的。
　　那些官员那里见到过这种阵仗，顿时慌了神了，立即派人去回禀皇上。
　　又一处堤坝出现漏洞，官员匆匆忙忙堵了上去。只是这一次的漏洞比之前那个大了很多，花了不少时间才堵上。更多的荷花灯被冲到了百姓的面前，百姓的呼声已经高到了一种可怕的境界。
　　算算时间差不多了，苏沫对身边的苏彤说道：“姐姐，是时候了，我们走吧。”
　　“嗯。”苏彤点点头，跟上了苏沫的步伐。
　　因为要观望护城河的情况，看守的官员临时搭了一个类似展望台的地方。展望台很高，可以将延绵几十里的护城河尽收眼底，百姓也是，抬头就能看到展望台。
　　借着苏岩的打点苏沫和苏彤很快就爬上了展望台。
　　昏暗的展望台忽然间亮起了灯光，苏沫和苏彤站在灯光的中央，十指相扣。
　　“神女，是神女！”百姓中一个人呼唤了一声，朝着两人就拜了下去，“恳请神女谨遵天意，和妖女成婚。”
　　“恳请神女谨遵天意和妖女成婚。”底下的百姓竟异口同声开口道。
　　苏彤和苏沫对视了一眼，微微一下，朝着众人狠狠点了一下头。那一下点头，众人都看清了去。
　　狂暴的骤雨忽然间就变下了，变成了淅淅沥沥的小雨，不多时，就完全停歇了。
　　百姓吃惊地看着这变化的一切，不敢置信地伸出手，已经没有雨水拍打在身上的感觉了。
　　“雨停了，雨停了！”百姓兴奋起来，“雨真的停了，我们没事了！”
　　“老天息怒了，息怒了啊！”
　　护城河畔的百姓心中的兴奋难以言喻，看着灯光包围的姐妹俩，俨然已经把她们两人当成天上的神了。
　　被皇帝派遣来平定谣言的钦差愣愣地看着这一切，却是不敢这个时候上去引起众怒了。现在开始，流言已经不再是流言，而是百姓心中的信仰了，贸然平息，只会官逼民反。
　　钦差摇头叹息一声，琢磨着回去怎么向皇上回禀这件事情。
　　“姐姐，我们成功了，我们真的成功了！”苏沫激动地抱住了苏彤，虽然早就知道大雨今晚就会停。但是苏沫还是免不了兴奋。这是她第一次出这么大的计谋，而且还成功了，心中的喜悦难以言喻。
　　“嗯。”苏彤微微笑了笑，“我们成功了，小沫是天底下最厉害的人。”相扣的十指紧紧抓着对方。苏彤并没有询问苏沫是怎么知道大雨今晚会停歇的。苏彤知道，等到小沫想说的那一天，自然会说的。如果小沫一直不说，她也不会介意。只要她在和小沫永远像这样相爱，就足够了。


第九十二章 赐婚
　　大雨停歇的第二天,天空就放晴了。京城恢复了往日的繁华和祥和，百姓在街上来来往往,面上都是劫后余生的喜悦。
　　淋了一夜的雨，害怕苏沫会生病,回到院落里面,苏彤就吩咐人准备了姜汤。一碗姜汤下肚，整个人就暖和了起来。苏沫眯着眼睛,像一直慵懒的猫儿,喝得十分享受。
　　苏彤笑了笑,满眼的宠溺：“小沫,辛苦你了。”
　　“一点不辛苦。”苏沫将一碗姜汤喝了干净，“只要能娶到姐姐，什么都是值得的。”
　　“呵呵，”苏彤轻笑一声，点了点苏沫的额头，“小沫，你胆儿肥了呢，究竟是谁娶谁啊？”
　　“姐姐，咱们谁娶谁都是一样的嘛。“苏沫抱着苏彤的手臂撒娇，”你就满足一下我这个愿望嘛。”
　　“你的愿望，姐姐什么时候拒绝过？”苏彤笑了笑，“你的那点小心思，姐姐还不清楚吗？”
　　“嘻嘻。”抱着苏彤的手臂，苏沫笑的欢喜。
　　宫里派人来传讯，说传召苏彤苏沫两人进宫去。姐妹俩对视了一眼，知道两人的亲事，要有结果了。当下也不多说什么，恭敬应了一声，就和公公进了宫。皇帝在御书房召见两人，周围的守卫已经撤去了，只留下一个心腹太监。
　　“这是百姓的联名书。”皇帝将百姓的联名书丢给了姐妹俩，联名书上写的很清楚，求皇上给姐妹俩赐婚。苏彤接过联名书，并不说话。
　　“这件事情，你们做的很聪明，知道利用百姓来胁迫我。”皇帝淡淡开口道。
　　“不敢。”苏彤低着头说了一句。
　　“呵，事情都到了这个地步了，你们还有什么不敢的？”皇帝冷笑一声，“百姓很少如此统一。让朕不得不担忧，这一次，你们可以让百姓联名上书要求赐婚。下一次，你们就能让百姓联名上书要朕的皇位了！”皇帝越说怒火越甚，狠狠将手里的奏折扔到地上。从来没有人，能够这样威胁他！
　　“皇上此言差矣。”苏彤并没有被吓到，低着头，继续恭恭敬敬回答道，“臣女和小沫并没有这样的本事，流言终究是流言，皇上触手镇压了一下，不是就平息了吗？臣女雕虫小技，怎能和皇上的威名想比。”
　　苏彤这话说的十分谦逊，皇帝听着，也满意了不少。想到之前，自己一出手，的确是平息了流言。
　　“皇上，这次，只是这场大雨下的及时而已。”苏彤继续说道，“臣女和小沫不过是关心护城河的情况，过去看看而已。却不料，被百姓围住了，看到我和小沫在一起，然后大雨恰好又听停了，才会有这样的感觉。这一切都是机缘巧合罢了。”
　　要说苏沫是神女，能够左右天气的变化，皇帝是一点不信的。他唯一的解释，就只有巧合了。这场雨来的太巧，太及时了，简直就是为两姐妹量身订造的！
　　“皇上，臣女和小沫不过是一介布衣。”苏彤开口道，“纵然我们两人的恋情十分惊世骇俗，但是，感情一事，是最不能控制的，我们只是爱上了彼此而已。求皇上看在我们如此深情的份上，答应这一门亲事吧。臣女这一生，只有这么一个心愿。”
　　“求皇上成全。”苏沫也跟着苏彤说了一遍。
　　“除了皇上，没有人能够给我们名正言顺在一起的机会。”苏彤又说了一句。
　　皇上听着很是受用，苏彤这一句话已经把他放在很高的位置上了。皇帝之前恼火流言的事情，就是因为流言的可怕。流言一旦兴起，就连颠覆皇室都不是什么难事。何况大雨的事情让流言变得愈发可怕起来。所以皇上对于苏彤和苏沫是很抵触的。只是现在苏彤谦恭的语气，还有恭敬的恳求让皇帝觉得，眼前两人，不过是需要自己掌控生死的平民而已。心情不一样了，态度也柔和了很多。
　　“这件事情荣朕再想想，你们先退下吧。”皇帝大手一挥，就让两人离开了。
　　苏沫还想说什么，却被苏彤一个眼神制止了。
　　离开了御书房，苏沫抱怨道：“姐姐，刚才为什么不让我说？再加一把劲说不定皇上就能答应了呢。”
　　“小沫，你太天真了。”苏彤感叹一句，“这件事情不是那么容易的。我们今天只是让他明白了我和你并没有动摇江山的力量，让他不再防备我们而已，至于婚事，是绝对不能再提了。”
　　“那怎么办？”苏沫有些焦急，做了这么多，难道还要失败告终吗？
　　“小沫放心吧。”苏彤神秘一笑，“百姓的行为容不得他不答应，他现在，只是缺少一个名正言顺的台阶下去而已。而这个台阶，我已经替他找好了。”
　　“嗯？什么台阶？”苏沫眨了眨眼睛，有些迷茫。
　　“呵呵。”苏彤摸了摸苏沫的头，“你猜。”说完脚步轻盈离去了。
　　“猜什么啊，姐姐。”苏沫快速跟上苏彤的脚步，“我猜不出来，姐姐你倒是告诉我啊。”
　　“今晚你要是把姐姐伺候好了，姐姐就告诉你。”
　　“姐姐，你真坏！”
　　“那你还想不想知道了？”
　　“想……”
　　“这才是我的好妹妹嘛，那姐姐就等着你伺候了。”
　　当天夜里，莲妃说做了皇帝喜欢吃的莲心酥让皇上过去。皇帝当天晚上就宿在了莲妃的寝宫里面。
　　上朝前，太子求见，父子两人在御书房说了很久的话。出来的时候，太子的脸色明显好了很多，看来是事情谈成了。


第二日一早上朝，皇帝说起了这几日流言的事情，还有关于那场大雨一击坍方和决堤的事情。拨了不少人处理后续的事情，又拨了不少银子给派遣的钦差。
　　最后，皇帝下了一道赐婚的圣旨给苏彤和苏沫姐妹俩。
　　满朝文武反对的有，支持的也有。皇帝将百姓的联名书给各位官员看，说民心所向，不可违背。看着百姓曲曲歪歪的字迹，满朝文武都不说话了。其实，两个女子成婚，除了惊世骇俗了一点儿，对他们的地位和势力并没有什么威胁。倒是朝堂上谁娶了将军之女，或者是公主，地位完全就不同了。这样想着，倒觉得，这两个女子成婚，也不是什么坏事。
　　*
　　“姐姐，你说，莲妃娘娘的话，真的有用吗？”不知道朝堂上的风云变化，苏沫坐在苏彤身上，望着皇宫的方向，开口问道。
　　“放心吧。”苏彤笑了笑，“宫里最能给皇上吹枕边风的，就是莲妃娘娘了，有她的保证，让皇上答应这件事情，不是什么难事。”
　　“苏家姐妹听旨。”太监尖锐的声音打破了姐妹俩的这一份宁静，“奉天承运，皇帝诏曰，苏家姐妹感情深厚，朕深感欣慰。能冒天下之大不讳，毫不动摇，朕感念与尔等这一番深情，特赐赐婚，于下月初一完婚，钦此。恭喜了，苏家姐妹。”公公脸上带着笑意。
　　“谢皇上。”明黄色的圣旨如有千斤重量，苏沫接着圣旨的手颤抖着，有种一不小心就会掉到地上的感觉。
　　“麻烦公公了。”苏彤比苏沫看起来淡定多了，包了一个红包给传旨的公公。
　　“咱家也是奉命行事。”公公笑着收下红包，“你们也算是苦尽甘来了。”
　　“是啊，”苏彤笑了笑，“也没想到皇上居然就答应了。”
　　“皇上本来还在犹豫着。”公公开口道，“不过今早太子求见了一番，和皇上说了一番话。等皇上从御书房出来的时候，咱家看着，这神情，这事是成了。”
　　“太子……吗？”苏彤眯了眯眼睛，不知道在想什么。
　　“好了，皇上还等着咱家呢，咱家先走了。”公公说着便离开了。
　　“太子居然也会搀和进来。”看着公公离去的身影，苏彤摸了摸下巴，有些吃不准太子的意思。
　　“诶，难道不是姐姐安排的吗？”
　　“姐姐哪里有那等本事。”苏彤拍了拍苏沫的头，“莲妃是因为和我从小一起长大才会出手相助，至于太子……自有他的思量吧，算了，至少，这是一件好事。”
　　“真好，姐姐，我们终于能够光明正大在一起了。”苏沫搂着苏彤的纤腰，一脸的满足。
　　“是啊，筹谋了这么久，总算是苦尽甘来了。”苏彤满是怜爱的眼神看着苏沫。回想起回京以后的所有惊险的经历，只觉得恍如隔世。
　　“小沫，陪姐姐逛街去吧。”连日来都是精神紧张，现在尘埃落地了，整个人也轻松了不少，“姐姐要买最好的布料，给小沫做世上最美丽的嫁衣。”
　　“姐姐，这话你可是说错了。”苏沫俏皮地眨了眨眼睛，“姐姐的嫁衣，是要为自己做才对，这一回，是姐姐嫁给我哟。”
　　“是。”苏彤宠溺一笑，“姐姐嫁给你，姐姐给你做一件世上最英武的新郎服饰。”
　　“嘻嘻。”苏沫笑着，“姐姐的手艺，一定是世上最好的。”
　　“你啊，就会拍姐姐马屁。”
　　“哪里，小沫句句属实。”苏沫抱着苏彤的手臂，满脸的笑意，“而且，就算是马屁，姐姐也喜欢听，不是吗？”
　　“小鬼灵精。”刮了刮苏沫的鼻梁，苏彤轻笑着，“现在就这么会说话，等到和姐姐成婚，姐姐还不得天天被你骗来骗去？”
　　“哪有，姐姐这么聪明，谁知道不是你骗我呢？”
　　“算你识相，也知道姐姐比你聪明的多。”
　　作者有话要说：完结倒计时啊~~不出意外，下一章就是最终章~ 


第九十三章 婚礼（修）
　　八月初一,京城里面迎来了盛大的婚礼。
　　火红色的轿撵染红了半边天。
　　苏彤披上火红的嫁衣，坐在屋子里面，金色的丝线纹绣的凤凰栩栩如生，在阳光的照耀下,耀耀生辉,就像今苏彤内心一样,灿烂绚丽。
　　红色的流苏顺着头上的头饰落了下来,随着头轻轻晃动微微摇晃着，甚是漂亮。
　　“小姐，你今日这是漂亮呢。”替苏彤梳妆的婢女喜儿开口道。喜儿虽然小心思多,但是対苏彤还是忠心，苏彤也就一直留着她。
　　“嗯,出嫁当天是每个女人最漂亮的时候。”苏彤微微一笑,幸福的笑意衬着整个人都漂亮万分。喜儿意一时看得也有些痴了。她似乎，有些理解苏沫小姐的行为了呢,如果是小姐这样倾国倾城的美人儿,她也愿意排除万难娶回家。
　　“喜儿，走什么神呢。”见喜儿半天不说话，苏彤开口问了一句。
　　“没，没什么。”喜儿回过神来，“喜儿只是羡慕那个能娶到苏彤小姐的人呢。”
　　苏彤微微一笑：“怎么，你也羡慕？”虽然是笑着的,可是苏彤的眼底却没有一丝真正的笑意。
　　“小姐，你误会了。”自知失言，喜儿低下头,“喜儿只是羡慕大小姐和三小姐可以排除万难在一起而已，喜儿也希望有朝一日能够找到这样纯粹的爱情罢了。”
　　“你倒是看得通透。”苏彤开口道。
　　“因为是小姐的丫鬟嘛。”看到苏彤神色缓和了一点,喜儿打蛇随棒上。
　　“好了，你去外面守着吧。”苏彤挥了挥手，就让喜儿下去了。
　　“是，小姐。”喜儿识趣地退下了。
　　马匹嘶鸣一声，停在了府邸前面。礼乐声丝毫不间断，奏着喜庆的乐曲。
　　苏沫骑着马，停驻在府邸门口，眼中是难以掩饰的兴奋。姐姐，她终于等到这一天了。虽然是两个女子的婚嫁不需要像是一男一女一样，男子骑着高头大马将新娘迎娶过门。只是苏沫想要给苏彤一个盛大的婚礼，她迎娶姐姐，怎么能输给那些男人呢？她要给一个谁都比不上的婚礼。
　　苏彤在热闹的礼乐声中，缓缓走来。
　　苏沫眼前一亮，苏彤并没有盖上红盖头。大红色的喜服，精致的发簪，每一样都衬得苏彤愈发的美艳动人，苏沫几乎移不开眼了。难怪，前几天姐姐做好了嫁衣，却死活不肯穿给她看，原来是想给她这样一个惊喜啊。苏沫不得承认，她被深深的震撼了。苏彤不是第一次在她面前穿上嫁衣，只是，没有一次比得上现在，没有一次能有给她如此大的震撼。明明像是遗落凡尘的仙子那样清丽，却又有着难以掩饰的妩媚。明明是两种矛盾的存在，但是在苏彤身上，却又是意外的和谐动人。
　　小沫，再不回神，就要错过吉时了。”红唇轻启，带着丝□□惑和调笑。苏彤轻笑一声，轻拍了一下苏沫的肩膀。
　　“啊？”苏彤回了一下神，瞬间觉得很丢脸。居然在大庭广众之下，看姐姐看到走神！只是，苏彤偷偷看了苏彤一眼，今天的姐姐，真的是太美了，美的让人，甚至不敢亵渎，“対，対，吉时不能错过。”苏沫看起来有些呆傻。
　　“小沫，”苏彤凑近苏沫耳边，炙热的气息喷在她的耳边，痒痒的，令人有些心猿意马，“你真可爱。”调笑的轻语在耳边响起，像一片羽毛轻轻拂过心头。
　　“姐姐，吉时要过了，随我一起走吧。”苏沫咳嗽一声，掩饰自己的尴尬。
　　“呵。”苏彤轻笑一声，不再调戏苏沫了。
　　挑眉看了眼苏沫的迎亲队伍，没有意料之中的花轿，苏彤开口道：“小沫，你想让姐姐坐哪里呢？”
　　“自然是小沫身边。”苏沫冲着苏彤伸出手，微微一笑，“光是刚才分开的那会儿，我已经思念姐姐到了极点，现在这一路，我怎么舍得和姐姐分离呢。”
　　“那你可得当心着点，姐姐我可不会骑马。”虽然这么说着，苏彤还是将自己的手掌心递给了苏沫，借着苏沫的拉力，脚下垫着一个巨大的垫脚木凳，轻轻一跃，就上了马背，坐在的苏沫面前。苏沫握着缰绳的手臂收紧了一下，将苏彤圈在自己怀中，苏沫觉得踏实了很多。
　　“驾。”拉住缰绳，骏马缓缓走动起来，昂头挺胸，和它的主人一样，骄傲兴奋。
　　看着越来越近的府邸，苏沫心中的激动越来越强烈，她终于能将姐姐迎进府了。
　　“小沫，你紧张的发抖呢。”感受到苏沫微微颤抖的手臂，苏彤以为苏沫是紧张，拍了拍苏沫的的手臂，“别紧张，一切都有姐姐在呢。”
　　“姐姐，不是紧张。”苏沫开口道，“我是兴奋，我等这一天，等的真的是太久太久了。”
　　“姐姐也很兴奋呢。”苏彤眼中带着内敛的喜悦，“姐姐以为，我们这一辈子只是普通姐妹，没想到，竟然能和小沫走到这一步。”
　　“是啊。”苏沫感叹一句，“就好像是做梦一样。”回想起来，自己重生有些年头了。想要回想前世，却忽然间，想不起前世的东西了。似乎，前世的一切才是梦境，那种痛苦的感觉还在，但是，却想不起确切的内容了。这样也好，过去的一切，就让他这样，烟消云散吧。这样想着，苏沫整个人也轻松了不少。
　　感受到苏沫的变化，苏彤勾了勾嘴角。她一直觉得，小沫身上笼罩了一丝愁云，却不知道该如何帮助小沫解决这一丝忧愁。现在，小沫的忧愁自动散去了，她觉得十分的欣慰。
　　“小沫，这一切都不是梦境，你和姐姐真真切切在一起呢。”苏彤转身，在苏沫唇上印下一吻，“你感受到了吗，姐姐的存在？”
　　“嗯！”苏沫狠狠点了一下头。轻轻的一吻，却包含无数炙热的爱意，她深刻感受到了那份炙热的爱意。
　　“那就继续上路吧。”
　　“嗯，姐姐。”
　　“嘶——”马匹不知道受了什么惊吓，嘶鸣一声，前肢抬起，竟是差点将姐妹俩甩下去。
　　“小沫小心！”苏彤惊叫一声。
　　“姐姐，别担心，有小沫在，不会有事的。”苏沫一手紧紧抱着苏彤，另一只手紧紧拽住缰绳，
　　很奇怪，马匹只是受了一个惊吓，很快就安静了下来。直到马儿不再乱动了，苏沫才勉强睁开眼睛，马匹旁边站着一个小男孩，小男孩抚摸着马匹巨大的身躯，似乎是在安抚。不知道是不是错觉，苏沫总觉得男孩有些眼熟。
　　“是你救了我们吗？多谢了。”苏彤开口道。
　　男孩摇了摇头，示意不用谢，像是赶急一般，匆忙离去。
　　“等等。”苏彤叫住了小男孩，从怀中掏出一包松子糖递了过去，“这个，算是谢礼吧。”
　　男孩接过松子糖，轻点一下头，朝着两人深深鞠了一躬。抬头看了一眼苏沫，那一眼，充满了留恋和怀念。
　　不自觉的，一双似曾相识的眸子出现在眼前。
　　“小武？！”苏沫惊呼出声，有些失神。明明相貌完全不同，可是那双满含感情的眸子，却让她有种那个小男孩就是小武的感觉。
　　“怎么了，小沫？”苏彤疑惑了一下，“小武是谁？”
　　苏沫看了眼男孩离开的方向，已经完全看不到人影了。或许，只是自己的错觉吧，苏沫想着。她的小武，现在，或许已经找了一户好人家投胎转世了吧。他们这一辈子，都不会再有交集了。就让这段记忆，永远深埋心底吧。
　　“走吧，你已经逗留尘世太久了，该是转世的时候了。”玄光圣僧出现在街尾，拍着小男孩的肩膀。
　　小男孩点点头，从他身体里面，一道虚影缓缓飘出，带着满足的微笑，缓缓消散在天地间。
　　直到身影完全消失，玄光圣僧才转身离去。
　　“我怎么在这里？”男孩眨了眨眼，迷茫了一下，一个人站在陌生的街道，他记得自己明明是在人群中凑热闹，怎么眨眼间就跑到了街尾。手上沉甸甸的，低头一看，居然是一包松子糖。男孩眉开眼笑，拿了一颗放进嘴里，甜甜的味道。男孩吃的幸福，已然忘记自己忽然出现在街尾的事情了。
　　*
　　京城的街头多了一间院子，虽然不大，但是门上“苏府”两个字却是纯金打造，十分的奢华。
　　红色的绸布挂满了院落，红儿和一干人等都在门口路等候着。
　　红儿殷勤地搬来一个凳子给苏沫垫脚：“小姐快些吧，别错过了吉时。”
　　苏沫纵身一跃，下了马，随后又将苏彤接了下来。
　　远远看去，只能看到两个火红色的身影飞舞着，甚是动人。
　　不管两个女子成婚是有多么的惊世骇俗，但是此时，在众人的眼中，没有人愿意否认，这一対姐妹是这样的美丽，和谐。
　　洞房花烛夜，灯火摇曳。
　　火红色的衣衫铺在地上，将整个屋子衬得愈发娇火热了起来。
　　“姐姐，今晚，就让我……”苏沫眼中燃烧着浓浓的激情，眼底充满了侵略的意味。
　　她啃咬着苏彤的脖颈，指尖却非常温柔地抚摸着苏彤的眉眼。
　　“好。”苏彤微微一笑，搂住了伏在自己身上的人。
　　春风无度。
　　月儿羞涩的躲在云层中，微风拂过树叶，发出“沙沙”的哑声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们不就都叫嚷着反攻吗~~现在满意了吧~~
　　~\(≧▽≦)/~正文到这里全部完结了，之后会有很多个甜蜜的小番外~
　　大功告成！终于先成功修完了一篇！


第九十四章番外（一）
　　元天四十五年,冬，距离姐妹俩的婚礼已经过去了两年。
　　两年内风云变幻，苏岩和苏衡平定了金国，凯旋归来,皇帝嘉奖了他们,给予了将军的职位。
　　白雪皑皑,周围所有的府邸都挂上了白绫,显得有些萧瑟。
　　齐国的皇帝于前几日驾崩，举国哀悼。太子登基，又是一股忙碌的景象。
　　苏沫身着白色的衣衫,坐在庭院里面看雪。伸手接住了飘落的雪花，冰凉的触感从指尖传来,带着点点寒气。
　　“小沫,别随便把手伸出去。”后面伸出一只白皙的手，毫不留情地拍掉苏沫的手,“前几日才大病了一场,现在是受不得一点寒气的。让你出来已经很宽容了，居然还把手伸出去。”
　　“姐姐，我这几天闷在房间里面，都快闷死了。”苏沫撒娇道，“外面雪景这么漂亮，我就是忍不住嘛。”
　　“你啊,就是好了伤疤忘了痛。”将苏沫的手从外面拿进来，放在自己两只手里面轻轻揉搓着。才一会儿功夫，苏沫的手就已经冰凉一片了,温暖的大手包裹着苏沫的手，苏彤眼中满是责备,“你难道忘记了前两天是怎样的不舒服吗？昨天还和我说再也不要生病了，今天就忘记了？”
　　“就玩一下下，哪那么容易再生病。”苏沫吐了吐舌头。
　　“又不听话了？”苏彤没好气瞪了苏沫一眼，“再不听话，姐姐可要把你关在房间里面好几天了。”
　　“好嘛，我不碰了就是。”知道苏彤是说到做到的性格，苏沫也只能答应了下来。
　　将手中是手炉递给苏沫，苏彤开口道：“给你，暖暖身子。”
　　“嗯。”苏沫点点头，抱着姐姐递过来的暖炉。温暖的气息从暖炉中不断传达到手心，比任何一个暖炉都来得让人身心舒畅。苏沫惬意地眯着眼睛，十分享受的样子。
　　“要是再生病，以后即使抱着暖炉，姐姐也不会允许你出来了，知道不。”苏彤半威胁的说了一句。
　　“我知道了啦，姐姐。”苏沫回答道，“肯定不会让自己再生病的。”
　　第二天的时候，苏沫神清气爽，苏彤却是病怏怏的躺在床上，时不时咳嗽两声。
　　面上泛着不自然的红晕，却难掩那副美貌。
　　端着乌黑的药汁到苏彤面前：“姐姐，你昨天还训斥我，今天终于轮到自己了吧。”
　　“还不都是为着你。”苏彤接过药汁，豪爽地一饮而尽，“要不是你非闹着要出去看雪，姐姐也不会遭罪。”
　　“姐姐，我错了还不行吗？”苏沫将空碗放在一旁的桌子上，脱掉外套，钻进了苏彤的被窝里面。
　　“别了，”苏彤推了一下苏沫，“姐姐病着呢，小心过了病气给你。”
　　“放心，我身体好着呢，没问题。”苏沫打着胸脯保证。
　　“得了吧，就你那娇弱的小身板。”苏彤看了苏沫一眼，“还不赶紧下去，再生病伤身呢。”
　　“哼，前两天我让姐姐走，姐姐也不走，今天，我也要学姐姐。”苏沫就是不走。
　　“你和姐姐能比吗？”轻点一下苏沫的额头，“姐姐比你大，身体比你健壮很多。”
　　“再健壮还不是病了。”苏沫嘟囔一声。
　　“所以才不让你进来啊。”
　　“我睡着了，听不见，听不见。”苏沫趴在苏彤胸前，耍起无赖来。
　　看着伏在希冀胸前的妹妹，苏沫一阵无奈，但是随即又是心头一暖。这个世上，也只有小沫能和她这样肆无忌惮，什么都不介意了。
　　在房间里窝了两天，享受着苏沫全面的伺候，苏彤觉得，再这样下去，她要懒死了。
　　“小沫，我们今儿去看看大哥二哥吧，过了年，就没有再见过他们两个。”苏彤提议道。
　　“好啊。”苏沫点点头，“正好我也有点像他们了呢。”
　　苏岩和苏衡封官了以后，就有了自己的府邸，不再住在将军府了。苏彤算了算，发现现在将军府，只剩下苏黎一个人了，哦，还有一个他新娶的夫人，双十年华，年轻漂亮。出身不是很高，家人凭着苏黎的地位，如今在朝堂上混的风生水起。至亲都不在身边，唯一能算得上自己亲人的，不过是看上了自己的家室。这样想着，苏沫又觉得苏黎可悲了起来。报应，或许，这一切都是报应。
　　到了苏衡的府邸，看着府邸门口零零落落停着的两三辆马车，苏彤皱了皱眉头，她和小沫似乎来的不是时候。
　　“恭送几位大人了。”正犹豫着要不要转身离开的时候，苏岩正送几位大人出门，转眼间看到了她们二人，“阿彤，小沫，你们来了啊，快进来。”
　　那几位大人淡淡扫了她们一眼，告辞离去。不知道是不是错觉，苏沫总觉得那些人看她们的眼神，有些奇怪。
　　“二哥，我们是不是打扰你们了？”苏彤开口问道。
　　“没有，那些人就是过来抱怨两句而已。”苏岩笑了笑，“朝堂上，又要有一番变动了，不过对我们来说，倒是好事。”
　　“怎么了，发生什么事了吗？”跟着苏岩进屋，苏彤脱掉外套递给下人。
　　“阿彤你们来了啊，外面很冷吧，喝点热茶暖暖身。”看到苏彤苏沫的身影，苏衡笑了笑，递热茶给两人。
　　“嗯，”苏彤点点头，“在府中闲的没事，就想过来走一圈，不过好像打扰你们的大事了。”
　　“也不是什么大事。”苏衡摇了摇头，“不过这件事情，我倒觉得，阿彤你有必要知道。”
　　“嗯？”苏彤疑惑了一下，“什么事？”
　　“皇上刚刚立后了。”苏衡开口道。
　　“这有什么奇怪的。”苏彤失笑，“皇上也的确是到了立后的年龄了。”
　　“你可知道，皇后是谁？”苏衡开口道。
　　“谁？”
　　“莲儿。”
　　“莲儿？”要说莲儿，苏彤能想到的，就只有莲妃了，想到莲妃，苏彤想到了一个很重要的事情，“对了，大哥，莲妃怎么样了？不是说后宫所有无所出的妃嫔都要殉葬吗？你有没有办法救救莲妃。”
　　“她已经不用我们救了。”苏衡道。
　　“难道……”苏彤不是傻子，苏衡这么一说，就反应了过来。
　　苏衡狠狠点了点头：“皇后，就是莲妃。”
　　别说苏彤惊讶了，苏沫也是愣住了。根据前世的记忆，莲妃的确是做了皇后，只是她没想到，原来，这个皇后，竟然和太子扯上了关系。难怪，前世的时候，莲妃那样被人诟病。一个女子，入了后宫，跟了两位皇帝，说出去，会为多少人不齿。苏沫对莲妃的印象不坏，所以，她下意识的，不想莲妃被人这样诟病。
　　“这件事情，莲妃是什么想法？”苏彤开口问道。
　　“皇上早朝的时候刚刚宣布，莲妃那个时候还不知道。”苏衡叹息一声，“今早有无数人反对，可是皇上一意孤行。最后还是搬出了你们两个的例子，才平息了朝堂上的动乱。只是，那些人背后说什么，就不清楚了。真不知道，皇上是什么时候爱上莲妃的，居然这么果决。”
　　“或许，在很早之前就是了吧。”苏沫叹息一声。忽然间想起，花灯会上，第一次见到太子的场景。那个时候，他浑身笼罩着一股苦涩。难怪，他会觉得姐姐眼熟，因为姐姐和莲妃，样貌相似。
　　“被人诟病倒不是什么事情。”苏彤开口道，“两个相爱的人能在一起，比什么都重要。”
　　“你们两个如今的生活如蜜里调油，自然说的一身轻松。”苏衡笑了笑。
　　“怎么，大哥羡慕吗？”苏彤将苏沫搂在怀中，“那就赶紧找个嫂子来吧，你总不会要和二哥过一辈子吧。”
　　“你胡说什么呢。”苏衡轻敲了一下苏彤的头，“阿彤，你变了很多呢。”
　　“哦，是吗？”苏彤挑了挑眉，“哪里不同了。”
　　“嗯，”苏衡想了想，“比以前更加有活力了。比起以前，我更喜欢你现在这个样子。以前的你，总是太沉静，现在这样，感觉正好。”
　　“是啊，我也喜欢现在的自己呢。”苏彤笑了笑，“这多亏了小沫呢。”
　　“你们可真是羡煞旁人了呢。”
　　*
　　皇帝立后的事情闹腾了好几天，最后皇帝死活不松口，诸位大臣闹了一阵子，也就闹不下去了。一是因为皇帝在这件事情上意外的坚持，还有就是因为老皇帝再世的时候，曾经给两个女人赐过婚，这样比较起来。这件事情，倒也没有那么难以接受。
　　“当初你也不是不介意我和小沫的事情，尽力帮忙吗，怎么到自己这里，就退却了？”皇后居住的凤栖宫里面看，苏彤拍着莲儿的手背。
　　“我只是，担心……”莲儿眼中闪过一丝不安。
　　“官员们嚼一阵子舌根也就罢了。”苏彤笑了笑，“你看我和小沫，现在不是很好吗？你们也算是苦尽甘来了，所以，放宽心吧。”
　　“是啊。”苏沫附和了一句，“你们一定能长长久久的。”前世的时候，虽然听了不少关于皇后的坏话，但是，至少有一点她可以肯定，那就是皇上很宠这位皇后。那个时候，她也很羡慕这位皇后了，能得到这样一个真心相爱的人。
　　现在嘛，苏沫偷偷看了眼站在自己身边的姐姐，她相信，世上没有比她更幸福的了。
　　“借你们吉言吧。”莲儿微微笑了笑，甚是好看。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　O(∩_∩)O甜蜜番外有好多章呢~


第九十五章番外（二）
　　苏彤和苏沫成婚以来,苏沫将自己在江南的产业渐渐转移到京城来。现如今，姐妹俩已经有好几间属于彼此的铺子了。其中，在京城混得风生水起的“仙味楼”就是苏沫手下最大的产业。“仙味楼”以合理的价格，还有江南地区新颖的吃食,笼络了很多的食客。因为这个产业,苏沫每个月进账都不少,看着越来越多的钱财,苏沫眉开眼笑。
　　“姐姐倒是没看出来，你还是个小财迷。”苏彤看着抱着账本笑个不停的苏沫，上去轻敲了一下苏沫的额头,“看你乐的。”
　　“能不乐嘛。”苏沫满眼的笑意，“这么多钱,我和姐姐想做什么就做什么了呢。”
　　“是啊。”苏彤轻笑一声,“这还多亏了小沫在这方面的天赋呢。虽然和你分别的三年是姐姐最寂寞的时候，不过姐姐也不得不承认,这三年对你来说,是必要的。要是没有这三年，我们现在哪里有这么富裕的日子呢。你常说姐姐这个好，那个好，可是姐姐觉得啊，这一切都比不上小沫这方面的能力呢。”
　　“姐姐，你再夸我,我可要得意了。”
　　“你现在还不够得意吗？”轻轻刮了一下苏沫的鼻梁，苏彤轻笑一声。
　　“啊，对了,姐姐，”忽然间像是想起了什么,苏沫激动了一下，“我差点忘记了呢。”
　　“怎么，又忘记什么了。”苏彤宠溺一笑，她早就已经习惯苏沫的一惊一乍了，那天苏沫不这样了，她反而要担忧了呢。
　　“‘仙味楼’有了新的菜色，现在还没拿出来卖，正好我和姐姐可以成为第一个尝到滋味的人呢。据说十分美味，还有江南地区新出产的果酒呢。”
　　“你这个贪吃鬼。”苏彤哑然失笑，“小心变成一个小胖墩。”
　　“有什么关系。”苏沫抱着苏彤的手臂，“就是再胖，姐姐都喜欢。”
　　“对，不管小沫变成什么样，姐姐都喜欢。”捏了捏苏沫的脸颊，手感很好呢。苏沫最近长了点肉，整个人看起来更加丰腴，更加充满韵味了呢。
　　“快点走吧，小沫都饿了。”
　　“知道了，知道了。”
　　“仙味楼”二楼最里面的包厢里面，香气四溢，桌上放满了形-形-色-色的菜肴，色香味俱全，让人看着就食欲大振。
　　“姐姐，尝尝这个。”苏沫用薄薄的一层面皮包裹住一块沾了酱料，香气四溢的鸭肉，放到苏彤嘴边，“江南的烤鸭和我们这里的味道可不同呢，花样都多了很多呢。”
　　苏彤咬了一口鸭肉，香甜酥软，十分的美味。苏沫沾了很多酱料，没有进入口中的酱料顺着苏彤的嘴角滑落。苏沫凑上去，在苏彤嘴角轻轻舔舐着，直到将所有的酱料全部舔舐干净，才将姐姐咬了一半鸭肉塞进自己口中，“味道果然很好。”
　　苏彤笑了笑。自从两人成婚。苏沫的胆子是一天比一天大了起来。以前被自己小小调戏一下就会脸红的妹妹，现在居然能反过来调戏她了。果然是自己教育的太过了吗？苏彤心中暗暗想着，不过，这种感觉，也不坏呢。
　　“姐姐，还有果酒呢。”殷勤地将白玉酒壶中的酒给姐姐倒了一杯，苏沫微微笑了笑，“味道很好呢。”
　　苏彤端起杯子轻轻嗅了嗅，淡淡的果香，看起来的确是不错。将被子递到嘴边，一饮而尽。淡淡的味道顺着喉咙滑落，带起一阵火辣，苏彤脸颊不自然的红了红。等辛辣过去，又回味无穷。苏彤眯着眼睛，一副享受的样子。
　　“姐姐，味道很好吧。”看苏沫的好样子，苏沫就知道苏彤很喜欢这个果酒。
　　“的确是好酒。”苏彤笑了笑，将手中的酒杯放在桌上，“再给姐姐倒一杯吧。”
　　“姐姐，果酒味道虽然好，但是毕竟是酒，喝多了可不好，会醉的。”虽然嘴上这么说着，手下却不停，又给苏彤倒了满满一杯。
　　“醉了有什么关系，不是有小沫在嘛。”苏彤笑了笑，这一次，是慢慢品尝着。
　　“姐姐，你这是把小沫当苦力了。”
　　“有什么不好。”苏彤调笑一声，“而且，醉了才好，可以为所欲为不是吗？”至于，究竟是谁为所欲为，可就不好说了。
　　一顿饭吃了十分饱，苏彤和苏沫都依靠在一边，不想动了。
　　“早知道就少吃一点了。”苏沫揉着自己鼓胀的胃部，有些难受。
　　兴许是多喝了酒，酒精麻痹了神经，苏彤倒是没有太多胀的感觉。只觉得，精神振奋的很。
　　“小沫，这样的日子真好。”
　　“那我们以后天天如此可好？”
　　“这可不好。”苏彤轻笑一声，摸了摸苏沫的脸颊，“姐姐可不想每天都醉生梦死的。至少，要保持清醒才好。”
　　“姐姐，如果你都醉生梦死的话，小沫就醉死了呢。”看着桌上横七竖八躺着的一堆酒壶。苏沫一阵的无奈，她这个姐姐，究竟是多会喝酒啊。她是三杯倒，姐姐是伞壶都不倒。同是女人，差距怎么就这么大呢，平时也没见姐姐喝酒啊。今天要不是她克制着自己，只抿了一小口，说不定还没灌醉姐姐，自己就先倒下了呢。
　　“小沫，你错了，姐姐啊，其实早就醉了。”苏彤笑了笑。
　　“哪里，姐姐明明这么清醒。”
　　“呵呵，”苏彤眼底有一丝悲哀，“作为苏家的嫡女，一举一动不能有任何的差错。那篇是酒醉没有意识了，也依然不能任何的差错。长久训练出来了，怎么肯能这么容易被看出来呢。”
　　“姐姐，我们已经有了属于自己的苏府。”苏沫将苏彤紧紧搂在自己怀中，“你不用再疲惫维持形象了，在小沫面前，你可以尽情放肆了。”
　　“呵呵。”苏彤捂着嘴轻笑着，“小沫，你果然还和以前一样单纯呢。姐姐那些话，都是骗你的呢，你居然信了。姐姐我啊，可是清醒的很。你都没醉，姐姐怎么可能先醉呢。”
　　低下头，看到苏彤眼中的意思戏谑，只是，再多的戏虐，也掩饰不住苏彤眼底的意思落寞。苏沫明白，苏彤刚才说的至少有一半是真的。她不受重视的过去，比起事事被要求完美的姐姐，要幸福的多。过去的已经不能改变，她能做的，就只有不断创造美好的未来。
　　故意嘟起嘴，苏沫说道：“姐姐你真是的，尽欺负我。”
　　“姐姐那是宠爱你的表现。”把玩着苏沫的发丝，苏彤眼中笑意更深了。
　　“是是是，姐姐说的都是对的。”苏沫乖乖说道。
　　“这才是我的好妹妹嘛。”苏彤笑了笑，把苏沫从座位上拉起来，“小沫，走吧，是时候回家了。”
　　“嗯。”苏沫点点头，跟着苏彤出了包厢。
　　远远的，苏彤看到了一个熟悉的身影，微微愣怔了一下。就一会儿的时间，对面那个人走到了苏彤眼前。
　　风度翩翩，容貌俊美不减当年。
　　“阿彤，许久不见。”这个男子，赫然就是梁王。
　　苏彤微微点了点头，视线放到梁王身后的女子身上。女子很漂亮，一身粉色的衣衫更衬的整个人灵气逼人。女子有些害羞，怯怯躲在梁王身后，探出好奇的脑袋看着眼前的两个女子。扯了扯梁王的衣袖，“她们……是……”
　　梁王露出一个温柔的笑容，抓住了女子的手。
　　女子面上飞过一堆红霞，羞怯地低下头，却没有抽回自己的手。
　　“她们就是你一直想见的人。”梁王柔声道。
　　“真的吗？”女子抬起头来，眼中闪过一丝精光，“她们就是那一对感情深厚到连皇上都忍不住下旨赐婚的姐妹吗？”
　　梁王含笑点点头。
　　“我，我叫齐玲。”女子握住了苏沫的手，“我，我一直很敬仰你们呢。”
　　苏沫挑了挑眉头，这个女子虽然过分热情，但是却意外的不令人讨厌。
　　“我一直都很羡慕你们这种纯粹的感情呢。”女子越说越激动，“你们可真厉害，皇上都承认你们的关系了呢。”
　　“羡慕什么，难道你不是吗？”梁王轻笑着说了一句。
　　女子红了脸颊，吐了吐舌头：“那也可以羡慕啊。”
　　“你啊……”梁王失笑。
　　看着两人毫不掩饰的亲密行为，苏彤对于两人的关系也了然了。
　　“恭喜你了，终于找到了属于自己的那人。”苏彤微微一笑，送上自己的祝福。
　　“我原本以为，除了你，我这一辈子，永远不会爱上任何人的。”梁王看向女子的眼神满是温柔，“直到遇上玲儿，我才发现，原来，这个世上还有能让我如此心动的女子。阿彤，很抱歉，我要食言了。当初我说过，我的怀抱永远为你敞开。现在，我的怀抱，只为玲儿敞开。”
　　苏彤莞尔一笑：“这算不上食言。当初你说过，如果我过的不幸福，随时可以找你。可是，事实证明，我比任何人，都要幸福。”紧抓着苏沫的手，苏彤笑的温柔，“你的诺言没有实现的机会，又谈何失言呢。”
　　“呵。”梁王笑了，“也是。如果是从前，我会无比希望有这个机会。不过现在嘛。”看着依偎在自己身侧的小女子，梁王勾了勾嘴角，“我衷心希望，你们永远幸福美满下去。”
　　“一定的，永远幸福。”苏彤说的很肯定。
　　又说了两句话，苏彤告辞离开。
　　看着俩姐妹离开的背影，齐玲眨了眨眼睛看向梁王：“你和她们关系很好？”
　　“怎么，吃醋了？”梁王脸上满是宠溺的笑意。
　　“你和她们关系那么好。”齐玲眼前一亮，“我以后是不是可以去她们府上坐坐？”
　　“自然可以。”怜爱地轻抚着齐玲的头。虽然有些无奈齐玲某方面的粗神经，但是，他喜欢的就是她的纯真无邪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　O(∩_∩)O~~甜蜜继续，不要错过哟~


第九十六章番外（三）
　　皇宫里面这段时间充满了喜庆的色彩,皇帝的心情也是无比的灿烂。原因无他皇后娘娘有了身孕，这是皇帝的第一个孩子，因为这个孩子，原本诟病皇后的人也消停了不少。母凭子贵,若是皇后诞下一位皇子,后位就无可动摇了。官场上风云变化,不少官员都开始琢磨起以后的事情起来。
　　凤栖宫里面一片温情,苏沫将自己的手贴在莲儿平坦的小腹上感受着里面的脉动。
　　“小沫，才两个月，孩子都还没成型呢。”莲儿对于苏沫的行为投以一个温和的微笑,“你就是现在摸也摸不出什么来。”
　　“不，我能感觉到里面的脉动。”苏彤开口道。或许是因为自己曾经有过孩子,她总觉得自己能感觉到里面的动静。
　　“呵,”苏彤轻笑一声，“真看不出小沫还有这样的本事呢。”
　　“姐姐,你也来摸摸。”苏沫抓着苏彤的手放到了莲儿的小腹上,“能不能感觉到？”
　　苏彤感受了半天，也没感受到什么东西。轻叹一声摇了摇头：“姐姐啊，是真的什么都感觉不到。感觉不到小沫能感受到的东西，总觉得，有些可惜呢。”
　　“有什么可惜的。”莲儿银铃般的笑声传来，“等到孩子七八个月大了,就能明显感觉到了呢。也就几个月的时间。”
　　“是啊，孩子长起来很快的。”苏沫附和一句，手并没有离开莲儿的小腹,“真羡慕你，能有一个属于自己的孩子。这个孩子将来一定会很可爱。”
　　苏沫的话让苏彤微微愣怔了一下,一时之间不知道接什么好。莲儿面上也涌现出了一番尴尬，如果是一般人，只要说你以后也能感受到就可以。可是眼前偏偏是成婚了姐妹俩，她们两人一辈子都不会有孩子。如果真的有了孩子，只能说明，她们两人的感情已经不再了。这是比什么都悲哀的事情。
　　忽然间冷场，苏沫才意识到自己说错话了。
　　“我虽然羡慕你有个孩子，不过要是让我在孩子和姐姐之间做选择，我依然会选择姐姐。”苏沫看向苏彤，眼中满是认真和深情，“我这一生有姐姐陪伴足矣。没有姐姐，只有一个孩子的话，我宁可不要这样的人生。”这样的人生，她前世已经经历过了，充满了痛苦。
　　“小沫……”苏彤抓着苏沫是手不自觉收紧了一番，心中一阵感动。
　　“姐姐，有个孩子也是麻烦事呢。”苏沫笑了笑，“到时候，我们全副心思都要用来照顾孩子，那咱们还怎么亲密呢。”
　　“呵，你这个小懒鬼。”苏彤笑着刮了一下苏沫的鼻梁。
　　孩子的事情，表面上看起来是这样揭过去了，只是姐妹俩都知道，想要一个孩子的念头已经悄然扎根在两人的心底了。
　　四月的时候，玄光圣僧派人给苏彤和苏沫姐妹俩送去了一只小白虎幼崽。据说是外出的时候意外捡到的，虎崽的母亲已经被猎人杀死了，整个窝里面只剩下一直瑟瑟发抖的小虎崽。玄光圣僧看着可怜，就抱了回来。只是寺庙里面都是素菜，等小虎崽长大了，前来进香的人也会害怕，所以就干脆送给和自己颇有缘分的苏沫了。
　　幼崽是刚出生没多久的，眼睛也是刚刚睁开，被人抱着也是乖乖的一动不动。那一双乌黑的眸子看着苏沫，有种深情的感觉。就像是一个孩子看着自己母亲那样，充满了眷恋。苏沫看到的第一眼就爱上了，将小虎崽抱在怀中都不想放手。
　　“小沫，小心些，这可是一只虎崽。”苏彤看着乖巧伏在苏沫怀中的小萌物，颇为担忧。
　　“没事呢，姐姐。”苏沫蹭了蹭虎崽柔软的身体，“它还那么小呢，而且还那么可爱。”
　　兴许是苏沫的怀抱太过温暖，小虎崽很快就睡着了。
　　“姐姐，你说，给小虎崽起什么名字好呢。”苏沫摸着小虎崽滑溜溜的身躯，摸的都有些上瘾了。
　　“小沫，你取吧。”苏彤看出了苏沫对小虎崽的喜欢，也不争抢取名的事情。
　　“唔，就叫小虎可好。”苏沫眯了眯眼睛，觉得这是个不错的名字。
　　“嗯。”苏彤摸了摸苏沫的头，就想苏沫摸着小虎崽一样，眼中满是宠溺，“小虎是个好名字，小沫喜欢姐姐自然也喜欢。不过有件事情姐姐可要提醒小沫一下。”苏彤故意板起了脸。
　　“嗯，什么事情？”苏沫眨了眨眼睛，有些好奇。
　　“姐姐要和你约法三章。”苏彤也摸了摸小虎崽的身子，软软的，就像小沫小时候一样，忍不住多摸了两下。被摸的舒服了，小虎崽无意识的蹭了蹭苏彤的手掌心。痒痒的，但是很舒服。苏彤的心一下子就软了。
　　“姐姐，什么约法三章呀。”看姐姐将全部心思放在小虎身上，苏沫总觉得，有些小吃醋。
　　“呵呵，”苏彤轻笑一声，“这第一章嘛，就是你要永远把姐姐放在第一位才行。”
　　“姐姐，我什么时候不把你放在第一位了。”苏沫瞪了苏彤一眼，觉得姐姐说这话是不信任自己。
　　“这可不一定。”苏彤弹了一下小虎崽的额头，小虎崽伸出爪子在空气中挠了两下，想要抓住作怪的手，只是爪子太短了，扑腾了半天也没碰到苏彤的手，反倒是被苏彤又弹了好几下。小虎崽呜咽了几声，颇为委屈。苏彤忍不住笑出声来，小虎崽现在这个样子和小沫小时候还真是像呢。呆萌好欺负，还很好玩。
　　“姐姐，你别欺负它了。”安抚地捏了捏小虎崽的耳朵，苏沫开口道，虽然小虎崽委屈的样子真的好萌。想起自己平时也和小虎崽一样被姐姐调戏，苏沫对小虎崽就有种淡淡的，嫉妒？
　　“你看，它才刚刚来我们这里，你就护着它。要是相处时间久了，姐姐在你心中的地位肯定要被小虎崽比下去的。”苏彤故作委屈说道。
　　“怎么会。”苏沫道，“小沫还怕姐姐调戏小虎崽调戏上瘾，就把小沫忘到一边去了呢。”
　　“呵，”苏彤轻笑一声，弹了一下苏沫的额头，“看不出来，原来小沫是想念姐姐的调戏啊。小沫你早说嘛，虽然现在时青天白日，但是姐姐也不介意……”
　　“姐姐你说什么呢！”苏彤还没说完就被苏沫给打断了，苏沫脸颊绯红。
　　小虎崽被苏沫的声音给惊醒了，呜咽了几声在苏沫怀里扑腾了两下表示不满。
　　苏沫立即顺毛摸了几下，小虎崽毕竟还小，很快又再次睡着了去。
　　“姐姐的约法三章还没说完呢。”看着再次睡着的小虎崽，苏彤也不再骚扰人家。毕竟，比起小虎崽，眼前活生生的小沫更加可爱，不是吗。
　　“还有两个什么条件？”
　　“这个嘛，晚上的时候，姐姐自然会告诉你。”苏彤勾了勾嘴角，眼中闪过一丝算计，“你养着一个小虎崽和姐姐争宠，姐姐总要为自己讨取一份福利不是吗？”
　　“什么争宠。”苏沫嘟囔一声，“这么大个人了，还吃一只小虎崽的醋。”
　　“谁让小沫对小虎崽这么好的。”苏彤道，“姐姐必须维护自己的正室地位不是吗？”
　　“搞得小虎崽好像是小沫的妾室一样。”
　　苏彤噗嗤一声笑了出来，点了点苏沫额头：“你个小妮子，心眼还大了呢，还想娶妾室了呢。姐姐可告诉你，你的妾室就算是只老虎也不行！”
　　“姐姐你说什么呢！”苏沫脸红了，颇有恼羞成怒的意味在里面，抱着小虎崽背过身去，“不理你了，哼。”
　　“真的不理姐姐了。”苏彤凑到苏沫跟前，作势要挠苏沫的痒痒，“那就别怪姐姐用绝招了。”
　　“哎，姐姐，别，小沫错了还不行吗。”苏沫赶紧躲开，她最怕姐姐挠痒痒了。
　　“这还差不多。”苏彤笑了笑，“小虎崽该饿了，去厨房找人弄一点牛乳吧。”
　　“嗯。”苏沫点点头，跟上苏彤的脚步。
　　“顺道姐姐再给你做一点牛乳糕吧。”
　　“好啊。”说起姐姐做的糕点，苏沫就口水直流，姐姐的手艺真是一天比一天好了。
　　“瞧你这小样儿。”苏彤笑了几声。
　　“那也没办法，谁叫姐姐做的那么好吃，变成这样都是姐姐的错呢。”苏沫耍起无赖来。
　　“是是是，都是姐姐的错。”苏彤弯了弯眼角。
　　厨房里面香气四溢，苏沫怀中的小虎崽被一阵香味勾引着醒了过来，呜咽了两声，表示自己饿了。
　　苏沫端了一碗牛乳喂给小虎崽。也不需要人教，小虎崽舔了两口，就整只都埋在碗里了。苏沫看着觉得十分的有趣。
　　“给，这是你的。”将做好的牛乳糕放在苏沫面前，苏彤宠溺一笑。
　　牛乳糕洁白无比，散发着浓郁的香气，令人食欲大振。
　　苏沫伸手拿了一块放进嘴里，牛乳糕很软，入口即化，浓郁的牛乳味道充满了整个口腔。苏沫满意地眯着眼睛，十分的享受。
　　“好吃。”苏沫忍不住又拿了一块放进口中。待口中那块吃干净了，又很快添了一块进去。
　　“看你这贪吃的样子，和旁边的小虎崽差不多了呢。”苏彤宠溺一笑。
　　“嘿嘿。”苏沫讨好一笑，“要是天天能吃到这些东西，小沫宁可变成小虎崽呢。”
　　“真没追求。”
　　“天天都和姐姐幸福在一起了，还需要什么追求。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姐妹俩的孩子会有滴~所以呐，番外还有不少呢~
　　虽然更新不一定是早上，但是每天都有滴，萌萌滴番外~


第九十七章番外（四）
　　大雨过后,即是干旱。
　　三月的时候，江南地区细雨连绵，就连空气中都充满了湿意。
　　到了五六月，天气骤然就干燥了起来,太阳高悬于空,大地都干燥的快要裂开了。江南地区却更是久未下雨。
　　红儿给苏沫写的信里面说明了这种情况,也写明了因为干旱,最近的生意都不怎么好了。
　　合上红儿写来的信，苏沫对苏彤道：“姐姐，我要去江南看看。”
　　“好啊。”苏彤微笑着点点头,“姐姐很早就想去看看小沫建立产业的地方了呢。成天闷在京城，也有些烦闷了呢,正好趁着这个时间出去散散心呢。”苏彤转身就让喜儿帮忙收拾了一些东西,准备马车第二天上路。
　　*
　　“小姐，你终于来了,红儿等你很久了呢。”城门口,红儿就带着不少人等候着，看到苏沫的时候眼前一亮，迎了上来。
　　“不是说直接去主店里面见面吗，怎么还在这里候着了？”苏沫走下马车，看向红儿的眼神带着一丝责备。
　　“太久没见小姐了，有些想念,不自觉就到城门口了，反正也没多少路程。”红儿笑了笑。
　　“好了，小沫,站在城门口像是什么样子，赶紧入城吧。”红儿眼中的那一丝感情让苏彤觉得十分的不顺心。小沫是她的人,外人岂能觊觎。就算是小沫的心腹也不可以！苏彤从马车内走出来，硬是将苏沫拖进了马车，“外面太热，站久了会不舒服，先上车吗。”
　　“红儿，你也上来吧。”苏沫对红儿招了招手，没有发现苏彤的脸已经有些黑了。
　　“不了。”红儿很识趣的摇摇头，“我有自己的马车，就不挤着二位小姐了。”说完也不等苏沫说什么，就跳上了一辆不怎么显眼的马车。
　　苏彤将小虎崽往苏沫怀里一丢，开口道：“快上车吧，这个小家伙最离不开你了。就离开一会儿就在车里闹腾。姐姐我也压制不住它。”三个月大的小虎崽体型已经很大了，要两只手才能托住。
　　小虎崽低声“嗷呜”了几声表示不满，还能有比它更冤枉的了吗？睡觉睡的正香甜，就被这个女人弄醒，然后抓起来丢出去。还冤枉它不安分！它就睡个觉而已，招谁惹谁了！
　　“小虎，你真不乖。”将小虎崽翻过来挠了挠它柔软的小肚皮，苏沫轻笑一声。
　　“嗷呜”“嗷呜”小虎崽扑腾了两下表示抗议，只是苏沫摸的它太舒服了，忍不住就不想动了。躺平任调戏起来。
　　苏彤笑了笑：“小沫，这个小家伙不愧是你养的，和你可真像啊。”躺平任调戏神马的，不要太萌啊，果然是谁养的就会像谁吗？
　　“我才没它那么蠢呢。”苏沫一边陶醉地挠着，一边说着嫌弃的话语。
　　“嗷呜！”小虎崽翻了个身，不给摸了。被姐妹照料了几个月，小虎崽能明白一点姐妹俩话语中的一丝。听到苏沫说它蠢，立即就不满意了。
　　“哟，还长脾气了呢。”苏彤将小虎崽的行为看在眼里，觉得十分的有趣，伸出手指就要弹小虎崽的额头。
　　小虎崽立即翻了一个身，讨好的送上自己白嫩的肚皮给苏彤玩。识时务者为俊杰，在这个家里，苏彤可比苏沫大多了。为了吃好喝好，有人疼爱，讨好苏彤是必须的。
　　看着小虎崽蠢萌的动作，苏彤哑然失笑，曲起的手指放平，摸上了小虎崽的肚皮：“小心思倒是不少。”
　　“越来越蠢了。”苏沫嘟囔一声。自己照顾这个小虎崽这么长时间了，也没见它对自己这么乖巧。姐姐也就是偶尔抱抱，喂食一下，怎么小虎崽就这么会讨好姐姐呢！这个见风使舵的家伙！
　　苏彤摸了两下就放手了，小虎崽虽然摸起来舒服，但是远远比不上她的小沫。搂住苏沫的纤腰，将苏沫整个人都漏进怀中：“小沫，这个小家伙可聪明着呢，它可是很清楚谁才是一家之主呢。”
　　“姐姐你胡说。”苏沫反驳了一句，“明明我才是一家之主！家里的支出都是我赚来的钱！”苏彤没虽然手中也有一些产业，但毕竟也只是一些小产业，和苏沫江南地区建立起来的商业帝国完全不能比。红儿每个月都会送钱过来，不过这些钱只是在苏沫手心里面过了一遍，就直接进了苏彤的钱袋里面。
　　“是是是，小沫才是一家之主。”口头上，苏彤是不会与苏沫争辩的，只要在心里知道家里谁说了算就是了。平常时候，苏彤还是愿意纵着苏沫的。
　　马车颠簸了一阵子，就到了苏沫在江南的院落里面。
　　院落每天都有人打扫，十分的干净，也十分的安静。
　　院落的摆设和以前苏彤在将军府的摆设一模一样。就连屋子里面的摆设都一模一样，从花瓶到床铺的花样，都是她平时用的那个样子。
　　“小沫，你这么想念姐姐，也不知道回来看姐姐一次。”知道苏沫是太过思念自己才会将院子摆成这样的，苏彤心中一暖。
　　“那个时候，我不是还没想通嘛。”苏沫说道，现在想来，自己那个时候还真够傻的。不过，如果没有那个时候自己的离开的话，也不会有这么大的产业了吧。所以说，有失必有得。
　　“姐姐，我离开时候留给你的东西还在吗？”苏沫从怀中拿出一个荷包，小心翼翼打开，里面是当初剪下来的两人的发丝。即使过了这么多年，两捆发丝依然静静缠绕在一起。就像姐妹俩两人一样，永不分离。
　　“自然在的。”苏彤也从自己的怀中掏出荷包，“这么重要的东西，怎么可能忘记呢？也是因为小沫给姐姐留下了这么重要的信物，姐姐才不愿意放手的。结发为盟，这一辈子，姐姐和你都绑在了一起。”
　　“姐姐，我们能在一起，真好。”苏沫抱住了苏彤的腰部，贪婪地闻着姐姐身上的气息。
　　“叩叩”，红儿敲响了姐妹俩的房门，“小姐，我可以进来吗？”
　　“进来吧。”苏沫清了清嗓子。
　　看着房间里面明显气氛很好的样子，红儿尴尬地摸了摸鼻子，她好像，来的不是时候。
　　“有什么事吗？”苏沫问道。
　　“我只是想问问小姐，那只小虎崽要安置在哪里？”刚刚小虎崽被红儿待下去喂食了。姐妹俩腻歪的时候，苏彤怎么会允许小虎崽出来破坏气氛呢？
　　身边没有了熟悉的气息，小虎崽吃饱以后就开始闹腾了。它饿着的时候才不管身边是谁，吃饱了再说。苏彤也是直到小虎崽这个特性，才会让别人喂食的。
　　“隔壁房间给它住。”因为苏府没有多少人，所以空房间很多。苏彤不允许小虎崽晚上打扰姐妹俩亲热。妥协之下，苏沫只能将小虎崽安置到隔壁的房间。小虎崽看起来特别喜欢床。红木的床上到处打滚，开心的不得了。
　　苏彤常说这个小家伙没心没肺，好养的很。
　　“嗯，知道了。”红儿点点头。
　　“对了，红儿，之前叫你屯粮，你屯吗？”想起了什么，苏沫开口问了一句。
　　“小姐的吩咐，红儿自然照做。”红儿笑了笑，“已经屯了不少粮食了。”
　　“这就好。”苏沫点点头，“还有别的事情吗？”
　　“没什么重要的事情，小姐可以办完自己的私事，再来谈。”说道私事的时候，红儿的眼睛看向苏彤，十分的清澈。她是很喜欢小姐，但是她也知道小姐已经有深爱的人了。她不求别的，只求恩呢该一直跟在小姐身边，成为小姐的助力就足够了。
　　苏彤挑了挑眉，对于红儿的识时务很满意。
　　“什么私事不私事的。”看出了红儿眼中的揶揄，苏沫红了脸。
　　“那就不打扰二位了。”红儿笑了笑，“这个院子除了我，平时不会有人来的，二位随意。”
　　“红儿！”苏沫有些恼羞成怒地叫了一声，可惜红儿已经退下了。
　　“想不到，小沫准备了这么清幽的地方给姐姐啊。”苏彤似笑非笑地看向苏彤，“嗯，也不错，换个地方，或许更加有情趣呢。”
　　“姐姐，你怎么也这样！”
　　“姐姐说的可是大实话。”苏彤凑到苏沫耳边，轻声说了一句，“姐姐很早以前，就想了，在小沫的地盘上，和小沫尽情亲热一回呢。”
　　“姐姐，现在还是白天。”苏沫脸颊绯红，言下之意，白天的时候，收敛一点。
　　“姐姐明白的。”刮了一下苏沫细嫩的脸颊，“所以，姐姐没有扑倒你啊。”
　　“姐姐，你就欺负我不会回嘴吧。”苏沫哼了一声。
　　“姐姐这是疼爱你。”苏彤眼中满是宠溺，“哪里就是欺负你了，你让姐姐可伤心了呢。”说着还做出了一个哀怨的表情。
　　苏沫没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　“姐姐可是很认真的呢，你还笑。”
　　“小沫知道姐姐一直很认真，所以小沫笑的也认真。”苏沫故意做了一副严肃的样子。
　　“好你个小妮子，还敢取笑姐姐了呢。”苏彤挠着苏沫的痒痒穴，“看姐姐怎么收拾你！”
　　“哈……姐姐，饶命！”苏沫边跑边求饶，院子里面充满了姐妹俩的欢笑声。
　　听到两个主人的声音，院落门口的小虎崽“嗷呜”叫了一声，颇为兴奋的想要冲进去。
　　结果被红儿死死拽住了：“小虎崽，咱们继续去吃东西吧，别打扰她们俩。”
　　“嗷……”听到有吃的东西，小虎崽果断选择抛弃两个主人，乖乖被红儿抱走。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那啥，孩子神马的自然是领养的~咱们这不是生子文啊~
　　孩子很快就会出现了，会是很可爱滴哟~


第九十八章番外（五）
　　刺目的阳光透过床边的窗纸,变得柔和起来。照射在房间里面，跟原本就暖意无限的房间带去了一丝炙热。
　　苏沫轻哼一声，睁开了眼睛。抬眸对上了苏彤含笑的眸子，会心一笑：“姐姐,早啊。”
　　“嗯,小沫也早。”苏彤低下头,在苏沫额头上印下一吻。
　　“几时了？”看了眼窗外,似乎已经日上三竿了。苏沫开口问了一句。
　　“快午时了。”苏彤回了一句。
　　“都这么晚了啊。”苏沫有些惊讶，虽然平时在苏府姐妹俩也时常胡天胡地也很晚起来。不过晚到午时倒是十分的少见。一定是昨晚放纵过度了。这样想着，苏沫脸颊禁不住红了起来。
　　“一路奔波劳碌,起的晚点也是有的。”知道苏沫想到了什么，苏彤也不点破,免得苏沫害羞的不肯起床。
　　“嗯。”苏沫小声回答了一句,点了点头，从床上爬起来。
　　姐妹两人各自换上衣服,打开了房门。
　　一打开房门,一股热浪扑面而来，带着一丝闷热。
　　“昨天来的时候还没那么热，今天怎么就这么闷。”苏沫甩了甩手，扇了两下风，抱怨了一声。
　　“因为这里许久不下雨了吧。”苏彤开口说了一句，“天气会这样也是没办法的,暂且忍一忍吧。”
　　“嗯。”苏沫点点头，也明白这层道理。
　　“小姐，你们醒了啊。”走出院子的时候,发现红儿已经守候在院落门口了，怀里抱着小虎崽。
　　小虎崽看到苏沫显的十分激动,扑腾着就要跳到苏沫怀中去。
　　“你这个粘人的小家伙。”苏沫轻笑一声，接过了小虎崽抱在怀中。
　　到了熟悉的怀抱，小虎崽心满意足地蹭了两下，发出一声舒服的声音。
　　苏沫宠溺地摸着小虎崽身上柔软的毛皮，怎么摸都摸不够。
　　“小沫，天气那么热，抱一会儿就给红儿吧。”看着占据了小沫全部心神的小虎崽，苏彤心中有些许嫉妒呢，“我看小虎很喜欢红儿呢。”
　　“嗯。”苏沫开口道，“我也就抱一会儿嘛，平时也要让他多走一点路。”
　　听说苏沫很快就要放下自己，小虎崽“嗷呜”了两声，用毛茸茸的大头蹭了苏沫的手心两下，讨好的意思十分的明显。
　　“别卖乖了。”苏彤伸手轻敲了一下小虎崽的头，“好好学习走路去。”
　　“呜……”小虎崽低下头，一副做错事情的孩子的样子。
　　欺负了小虎崽一会儿，苏彤就让红儿带着小虎崽下去了。
　　两个碍眼的家伙都不在了，苏彤的心情自然是无比的好。
　　“小沫，陪姐姐游湖吧，听说江南的湖水十分的漂亮。上一次来的时候，被文人大会给耽误了，倒是没仔细看过呢，姐姐还觉得很惋惜呢。”苏彤开口道。回忆起当初文人大会上苏沫大放异彩，眼中有着淡淡的怀念，“不过姐姐倒是不后悔参加了文人大会，不然也看不到小沫那样耀眼的一面了呢。什么时候，小沫再给姐姐画一幅画吧。”
　　“姐姐，小沫那点小伎俩你还不知道吗？”苏沫颇为无奈，“我会画的，只有那么一幅而已。小沫可没有绘画的天赋。”
　　“没关系，有空的时候，姐姐教你。”苏彤笑了笑。
　　“好啊。”苏沫点点头。
　　*
　　清澈的湖水上，一叶朴素的扁舟在湖上缓缓前行。
　　苏彤伸手轻轻撩起旁边的纱帘，清风拂过脸颊，带起一丝凉意，十分的舒服。苏彤舒展了一下身躯：“小沫，真舒服呢。”
　　“嗯。”比起窗外的景色，苏沫更喜欢看苏彤，总觉得姐姐的一举一动都充满了韵味，让人移不开眼。
　　“怎么了，一直这样看着姐姐？”注意到苏沫炙热的视线，苏彤转过头去，问了一句。
　　“没什么。”苏沫摇摇头，只是觉得姐姐很漂亮。
　　“呵，”苏彤轻笑一声，“小沫，你什么时候觉得姐姐不漂亮了？”顺道甩了一下颈项边的发丝。
　　“姐姐自然是什么时候都很漂亮的。”苏沫脸颊红了红，不自觉吞了一口口水。
　　“看风景。”苏彤正色道，“难得出来一趟，怎么能错过外面这么漂亮的景色，姐姐你什么时候都能看到，回去给你看个够。”
　　“但是看风景的姐姐和看小沫的姐姐不同，美感也不同啊。”苏沫嘟囔一声。
　　“嗨，你个小色鬼，居然还有这种研究。”苏彤哑然失笑。
　　“才不是小色鬼呢。”苏沫反驳一句。
　　“是是是，小沫不是小色鬼，是鉴赏大师。”
　　“哼，看风景，不理你了。”知道自己又被姐姐调侃了，苏沫转过头去，看向窗外的风景。清澈的湖水在阳光的照耀下耀耀生辉，十分的炫目漂亮。苏沫看得有些痴了。
　　“真的好漂亮呢。”情不自禁伸出手，想要触碰下面金色的波光，手触碰到湖水，带起一阵涟漪。
　　“小沫，你在江南呆了这么长时间，都没有游过湖吗？”苏彤问了一句。
　　“嗯。”撩拨了湖水两下，苏沫点点头回答道，“我在江南是时候都是专注于产业，哪里有时间游湖。再说了，没有姐姐，我一个人游湖又有什么意思呢？”
　　白皙的手掌伸了过来，握住了苏沫湿润的手掌。
　　转过头，对上苏彤满是深情的眸子：“小沫，姐姐再也不会离开你，以后咱们一有时间，就一起出来游湖吧，感受一下外面的风光。”
　　“好。”苏沫弯了弯眼角，心情很好的样子。
　　“姐姐，你看，有鱼呢。”探出头，看了一眼湖水里面，意外发现一个小小的身影窜了过去。苏沫伸手搅了两下湖水，惊动了更多的鱼儿。
　　银铃般的笑声传来，苏沫一个人玩的很开心。
　　“多大的人了，还和小孩子一样。”拿出丝帕给苏沫擦了擦甩到头上的湖水，苏彤眼中满是宠溺。
　　“在苏府的时候可没有这样的机会。”苏沫笑笑，“姐姐，你要不要一起来？”
　　“姐姐就算了。”苏彤摇摇头，看着小沫就足够了。
　　“来吧来吧。”苏沫强行抓着苏彤的手伸进水中。冰凉的湖水包裹住手心，凉意驱散了烈日带来的闷热，苏彤不自觉也搅了两下水。
　　“哗啦”一声，苏彤泼了一些水在苏沫身上。
　　“好啊，姐姐，你使坏。”苏沫也撩起一捧水，往苏彤身上泼洒。
　　姐妹俩玩的不亦乐乎，畅快的欢笑着。没多少时间，两人的衣服就被全部打湿了。
　　苏沫依靠在窗边：“真是许久没有这么畅快过了。”
　　“是啊，”苏沫说道，“姐姐，你一直都那么严肃，注重一言一行，小沫看着都觉得累呢。”
　　“那小沫以后可要多陪陪姐姐，好好放松一下自己呢。”苏彤眼中满是笑意。
　　“小沫每天都在陪姐姐放松自己呢。姐姐还觉得不够吗？”苏沫开口说了一句。
　　脑海中依旧是刚刚和姐姐一起玩水的样子，完全没有意识到自己说了什么。
　　等到意识到的时候，润热的唇瓣已经贴上了自己。细细亲吻，那一双美丽的眼眸中，饱含着数不尽的深情，如汪洋一般，深不见底。
　　苏沫下意识闭上了眼睛。
　　这个缠绵的吻持续了许久，在潋滟的湖水的映衬下，更加美的让人移不开眼。
　　“小沫，如果不是在船上，姐姐一定不放过你。”姐姐低沉魅惑的声音在苏沫耳边响起，炙热的气死拂过脸颊，带起一阵颤栗。
　　苏沫的脸颊再次红了起来，即使外界的清风吹进来，也没有办法降温。心中不禁抱怨起这个闷热的天气了。
　　“天气真热呢，比京城热多了。”苏沫道。
　　苏彤勾了勾嘴角，也知道苏沫是想扯开话题，也就顺着话题说下去了：“江南地区本来就偏热，这里又是久未下雨，热一点也是必然的。”
　　“据红儿说，庄稼的长势都不怎么好呢，也不知道到了收割的时候会怎么样。”苏沫道。
　　“呵，”苏彤笑道，“小沫，你这是明知故问了，都叫红儿屯粮了，必然是知道今年的收成会不好，等着大赚一笔呢。”
　　“姐姐，果然还是你做了解我。”
　　“自然，这个世上没有比姐姐更了解你的，也没有比你更了解姐姐的了。”
　　“走吧，先回去吧，衣服都湿了呢，要是病了可就不好了。”吩咐了船夫一句，苏彤转身回到船内。
　　“嗯。”苏沫点点头，湿润的衣服贴在身上，不是很舒服。一开始的凉快过去以后，就有些不舒服了。
　　船稳稳行驶了一段时间，就到了岸边。
　　府邸离岸边不是很远，苏沫和苏彤打算走回去，顺便也可以看看街道。
　　*
　　回到府邸，还没走进门，就被一个匆忙的身影撞了一下。苏沫身影一歪，幸好苏彤就在身边，稳稳接住了苏沫。
　　抬头看了一眼，是红儿。
　　“红儿，什么事情，这么慌张？”苏沫知道红儿一向都是很沉稳的，看红儿的样子，好像是发生了什么大事。
　　“小姐！”红儿“扑通”一下就跪在了苏沫面前，“对不起小姐！”
　　苏沫愣了一下，就要扶起红儿：“红儿，怎么了，发生什么事情了，先别跪啊。”
　　“小姐。”红儿没有起来的意思，“都是红儿的错，小虎崽不见了！”
　　“你说什么？”苏沫愣了一下。
　　“我把小虎崽安置在府中自己玩耍，”红儿道，“可是到了饭点也不见小虎崽来，我到处找，才发现，府邸大门不知道什么时候被人打开了，小虎崽也不见了。它那么小，对不起小姐，红儿应该看好小虎崽的。”
　　“红儿，你先别急。”苏彤将红儿扶起，“小虎颇通人性，不会乱跑，它虽然小，但是还是知道分寸的。可能是发生了什么才不得不出去吧。你先别认错，先派人出去找吧。你先起来，这样跪着也不是个事，有什么事情，等找到小虎再说。”
　　“嗯。”红儿郑重点头，“红儿一定会把小虎崽带回来的！”说罢，也不等苏沫反应，风风火火就跑了出去。
　　“姐姐，你说，小虎会去哪里呢？”苏沫也很担心小虎崽的安危，要是一不小心被歹人抓去了，后果不堪设想。
　　“放心吧，小沫。”苏彤宽慰道，“那个小家伙精明着呢，再说了，虽然它只有三个月大，但是至少还是一只虎崽呢，没人能拿它怎样的。小沫，和姐姐回去换掉湿衣服，然后一起去找吧。”
　　“嗯。”苏沫点点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　O(∩_∩)O下章上小团子~


第九十九章番外（五）
　　派出去的人一批接着一批,但是就是没有人能找到小虎崽。苏沫也渐渐急了起来，小虎崽和她相处虽然不过三个月，但是她已经俨然把会卖萌卖蠢的小虎崽当成家人了。
　　“小沫，急也不是办法。”看到苏沫在房间里面急得团团转,苏彤也颇为担忧,“先坐下来等消息吧。”
　　“姐姐,我也想出去找。”苏沫完全没有坐下来的意思。
　　“胡闹。”苏彤责备地看了苏沫一眼,“你就是出去，有能做什么？那么多熟悉地形的人都找不到小虎崽，到时候万一你也丢了,不是添乱吗？”
　　“可是我坐不住啊。”苏沫道，“它还那么小,他真怕它出什么事情。”
　　“好了,小沫。”苏彤摸了摸苏沫的头，“姐姐再陪你等一炷香,要是还没有消息,姐姐带人陪你一起去找好不好？”
　　知道这是苏彤做的最好的打算了，苏沫也只能点点头。
　　又等候了约莫一炷香的时间，还是没有任何消息。苏沫再也坐不住了，拉着苏彤就要往外跑。
　　“小姐，刚刚外面有人送来了一封信。”苏沫还没踏出院子的大门，红儿就匆匆从外面跑了进来。将手中的信交给了苏沫。
　　信封上的落款是玄光圣僧。
　　苏沫对于这个神奇的圣僧还是很有好感的,当下就拆开了信。
　　信上只有寥寥几句话，但是却是现在苏沫最想要的信息。
　　小虎在城外了一个林子里面，因为一件很重要的事情无法离开。玄光圣僧预见到了这一点,因为他在京城，不能过来,就早早写了这封信送了过来，恰好赶上这个时候。
　　苏彤也看到了信里的内容，对于圣僧这个奇人，她还是听说过很多的。
　　“红儿，你去把附近的人手都叫过来吧。”苏彤吩咐了一句，“跟上一起去。”
　　“嗯。”红儿点点头，很快就召集齐了附近的人，约莫四十个人。
　　一行人匆忙准备了一辆马车，就出了城。
　　红儿觉得小虎崽不会出城的，所以也没怎么让人在城外搜，在城外的林子虽然不算大，但是找起来也是要费一番功夫的，所以找了半天也没有找到小虎崽。
　　现在有了明确的目标，苏沫带着一群人死命搜。终于在林子深处找到了小虎崽。
　　小虎崽趴在一处，感觉到熟悉的气息，抬头看了苏沫一眼，发出了讨好的低吼声，但是并没有像往常一样扑上来。
　　苏沫以为小虎崽是受了伤不能移动，心中又是焦急又是心疼，快步走到了小虎崽身边，看眼小虎崽的身体，眼神有些微微的变了。
　　小虎崽讨好地将自己的头在苏沫身上蹭了两下。
　　“怎么了，小沫？”苏彤在远处也看到了苏沫微变的神色，也以为小虎崽是出了什么事，快步走上前去。待看到小虎崽的情况，也和苏沫一样，神色微变。
　　小虎崽之前蜷起了身体，所以苏彤和苏沫并没有看到它蜷起的地方放着东西，只有走进了才看见。没想到，小虎崽的怀中居然蜷着两个小奶娃，看样子还是刚出生的。苏彤忽然间觉得有些头大。
　　“你捡的？”指着小奶娃问了小虎崽一句。
　　小虎崽低下大头，一副做错事情的小媳妇儿的样子。
　　两个孩子被两块破布草草包裹了起来，睡的也很沉。因为出生没多久，五官都皱在一起，看起来并不怎么可爱。苏彤不禁想到了苏沫小时候刚出生的样子，对比了一下，觉得她家小沫比这两个孩子好看多了呢，小沫果然是不可多得的美人儿。
　　苏沫俯下-身，将其中一个孩子抱了起来，孩子的脸颊红扑扑的，呼吸也很微弱。前世做过母亲，苏沫知道这代表什么。小心翼翼将手放在孩子的额头，滚烫滚烫的，这个孩子果然是发烧了。
　　“姐姐，孩子还在发烧，我们先去找个大夫吧。”不管怎么说，都是一条小生命。还且，是小虎找来的孩子，苏沫总觉得，有种莫名的亲近感。
　　“嗯。”苏彤点点头，俯身抱起了另一个孩子，摸了一下孩子的额头，找个孩子的额头虽然有点热，但是脸颊并没有那个孩子红润。
　　“红儿，你去附近打听一下，这是谁家的孩子，怎么会丢在这种地方。”抱着孩子去求医之前，苏彤吩咐了红儿一句，红儿低头应下了。
　　孩子很小，又在外面吹了冷风这才发起了高烧。大夫开了药，只是这么小的孩子还不会自己喝药，姐妹俩折腾了一番，才决定给孩子找个奶娘，让奶娘喝药喂给孩子。
　　孩子喝奶以后，就继续安静睡着了，也不知道是不是因为生病了没有活力，一直都是安安静静的。苏彤看着，心底也生出一份怜惜来。
　　“姐姐，你说，这两个孩子怎么办？”将孩子放在刚刚叫人买来的两个小床上，苏沫一边摇着，一边问道。
　　“找到父母就送回去吧，丢了两个孩子，父母一定急坏了。”苏彤摸了摸孩子的脸颊，开口道。
　　“嗯。”苏沫点点头表示赞同。
　　小虎看起来非常喜欢两个孩子，趴在小床旁边，眼巴巴地看着床上的孩子。
　　“怎么，小虎很喜欢这两个孩子？”苏沫摸了摸小虎崽毛茸茸的脑袋。
　　小虎崽没有出声，只是眼中的渴望暴露了它的想法。
　　苏彤拍了一下小虎崽的头：“喜欢也不行，这是人家的孩子，找到父母要送回去的。”
　　小虎崽一下子就焉了，低下脑袋，有些泄气。
　　“不过，准许你偶尔去看看她们。”苏彤又补上了一句。
　　听了这句话，小虎崽才有了点精神，耳朵竖了起来。
　　约莫一个半时辰，红儿终于从外面回来了，只是，脸上的表情看起来并不怎么高兴。
　　“红儿，发生什么事了吗？”苏沫开口问了一句。
　　“小姐，我找到孩子的父母了。”红儿面部的表情有些奇怪，说起话来，也有些遮遮掩掩的样子。
　　“你告诉他们孩子的事情了？”苏沫问道。
　　“还没有。”红儿摇摇头，“我，我说不出口。”
　　“怎么了吗？”苏彤开口问道。
　　“这两个孩子是城外一户贫穷农户的孩子。”红儿说道，“我打听了一下关于这户农户的消息，才知道这两个孩子不是遗失的，是被丢弃的。而且听说已经不止一次干了。农户一直想要有个儿子，只是媳妇不争气，一直给他生女儿。大女儿和二女儿相继出生，家里一下子就拮据了不少。后来媳妇怀孕了，所有人都说这么大的肚子，一定是个儿子，谁知道前几天出生，竟是一对双生子，又是女儿。农户一怒之下，就把两个孩子丢弃了。本来家里就供养不起再多的孩子了，媳妇也不敢多说什么。孩子被装在一个木盆里面，随着流水丢弃了。如果不是小虎崽把孩子从木盆里面叼出来的话，或许两个孩子都没命了吧。”红儿说着，看向两个孩子的眼神充满了同情。
　　“真是太过分了！”苏沫有些愤怒，“这是自己的孩子啊，他们怎么能这样狠心！”想她前世的时候，千方百计想要留下她的孩子，最后那个孩子还是离她而去了。现在看到别人抛弃自己的孩子，她就觉得愤怒。
　　“小沫，这是没有办法的。”苏彤比苏沫冷静多了，“农户家历来如此。生了女儿，基本都是扔在家里不管不顾，让她自生自灭。如果人口过多的话，就会把女儿丢掉。别说是农户家了，就连官家也是这样。女儿，永远是不受重视，可以随时抛弃的那种。”想起了苏黎，苏彤叹息了一声。她的父亲何尝不是这样？刘氏能一直压着她娘亲，不就是因为育有两子吗？
　　“姐姐，这个世界好不公平。”苏沫抱着苏彤，她从小就受人冷眼长大。对这，两个孩子的身世愈发有种感同身受的感觉。
　　“小沫，这也是没办法的。”苏彤拍了拍苏沫的肩膀。
　　“姐姐，幸好我和你在一起了。”苏沫道，“我真是难以想象，嫁给一个男人，还要抛弃自己的亲女的样子。”
　　“不是人人都有你我这种勇气和运气的。”苏彤宠溺地刮了一下苏沫的鼻梁。
　　“是啊，我是这个世上最幸福的人呢。”苏沫感叹一句。
　　小虎崽发出了一声类似呜咽的声音，用自己的大脑袋蹭着小床上的两个婴孩，似乎在为孩子的身世感到哀伤。
　　“姐姐，我想……”看到小虎崽对孩子的喜欢，再联想到自己的身世，苏沫有了一个念想。
　　“姐姐明白的。”苏彤道，“横竖咱们姐妹俩也不可能有孩子，把这两个孩子养在身边也不错，只是……”
　　“只是什么？”苏沫眨了眨眼睛，看向苏彤。
　　“先是小虎，现在又是两个孩子，姐姐真是担忧。”苏彤一副忧心的样子，“他们要是把小沫你的全部注意力全部吸引过去，你让姐姐怎么办。姐姐可不想孤单一人。”
　　“姐姐你说什么呢。”苏彤娇嗔地瞪了苏彤一眼，“你在我心里，谁都比不上。”
　　“这可说不定。”苏彤看了眼两个孩子，“说不定以后你眼中只有这两个孩子了呢。”
　　“谁说的。”苏沫反驳一句，“说不定以后姐姐花在孩子身上的时间比小沫还多呢。小沫还怕你为了孩子把小沫丢一边呢。”
　　“呵呵。”苏彤轻笑一声，“这么大个人了，还会吃孩子的醋呢。”
　　“也不知道是谁先开始乱吃干醋的。”苏沫反驳一句。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　~\(≧▽≦)/~下面有团子卖萌哟~


第一百章番外（七）
　　姐妹俩照顾了两个小团子几天,小团子身体健健好了。皱巴巴的皮肤慢慢长开了，变得白皙稚嫩起来。
　　苏沫逗弄着小床上的一只小团子，戳了戳团子绵软的脸颊，心底一片温柔。
　　“姐姐你看,她们是不是很可爱？”苏沫开口问道。
　　“嗯,是很可爱呢,白白嫩嫩的。”苏彤微笑着。觉得很神奇,前几天还皱巴巴的小丑团子，几天以后就变得白白嫩嫩可爱极了。她小时候见到小沫的时候，小沫已经满月了,也是白白嫩嫩的，苏彤想着小沫刚出生那会儿是不是也是这样的呢？
　　软软的脸颊,苏彤也忍不住戳了几下,还去骚扰了一下苏沫照顾的小团子。
　　熟睡的小团子嘴巴一撇委屈地哭了起来，因为还很小,哭声也不大,更加惹人怜爱。苏沫心疼了，将小团子抱在怀中哄着：“不哭，不哭……”苏沫对照顾孩子很有一套，小团子很快就不哭了，闭着眼睛呜咽了几声。
　　“我照顾的这个果然是姐姐，你看。最乖,都不会吵闹哭泣呢。”苏彤轻笑着，也抱起自己身边的小团子。
　　因为两个小团子是被抛弃的，所以姐妹俩都不知道这两个小团子谁是姐姐,谁是妹妹。苏彤想了想，就按照她和小沫来排。她照顾的是姐姐,小沫照顾的，就是妹妹。对于姐姐偶尔的专-制，苏沫表示，可以接受。
　　“姐姐，明明是你把她欺负哭了的。”摇晃着怀中的孩子，苏沫抱怨了一句。
　　“我也就摸了几下她的脸而已嘛。”苏彤眨了眨眼睛，一脸的无辜，“你看，我照顾的小家伙就很乖，给摸，也不闹。”
　　“你就摸了人家一下，我这里这个你是戳了好几下脸颊呢。”苏沫将已经哄好的小团子放进了小床里面，一和姐姐在一起，小团子马上就不哭了，乖乖安静下来了。
　　“她可爱的姐姐忍不住嘛。”苏彤完全没有欺负了人家的自觉性。
　　“姐姐，她们两个的名字你想好了吗？”等两个孩子再次安静下来，苏沫小声问着苏沫。
　　“嗯，姑且算是想好了吧。”苏彤笑了笑，“小沫，你呢，想过没有？”
　　“嗯。”苏沫点了点头，“我也稍微想了想呢。”
　　“说来听听。”苏彤微微一笑，“让姐姐听听小沫给两个孩子取什么名字了。”
　　“还是算了吧姐姐。”苏沫脸颊微红，有些不好意思说出自己的想法，“小沫想的名字一点不好听，到时候万一被姐姐笑话就不好了。”
　　“小傻瓜。”苏彤轻点了一下苏沫的额头，“姐姐什么时候笑话过你？而且，这一次，姐姐也想了一个很普通的名字呢，说不定姐姐取的名字还比不上小沫呢。小沫啊，你就不要妄自菲薄了。”
　　“那说好了，不管我说什么都不准笑话我。”
　　“姐姐发誓，不笑话你，行了吧。”苏彤眼中带着淡淡的无奈和宠溺。
　　“就让两个孩子名叫安宁吧。虽然她们出生的时候遭遇了不幸，但是我希望她们以后能够永远安宁幸福。”苏沫身上散发着母性的光辉。那样的温柔，让人忍不住沉浸在里面。
　　苏彤“噗嗤”一声笑了出来。
　　“姐姐，你说好了不笑话我的。”苏沫嘟起嘴吧，控诉苏彤的食言而肥。
　　“小沫，你误会了。”苏彤微微一笑，“姐姐笑的不是你取的名字，而是，你和姐姐的想法居然一模一样呢，姐姐这是喜形于色。安宁，也是姐姐想给这两个小团子取的名字呢。”
　　“真的，姐姐，你没骗我？”苏沫眼中闪过一丝怀疑。
　　轻轻在苏沫头上敲了一下，苏彤道：“你这个小妮子，再怀疑姐姐，姐姐让你三天下不了床。”
　　苏沫脸颊绯红，颇有一种羞恼的样子：“姐姐，你又说胡话！”
　　“怎么，小沫想试试看姐姐说的是不是胡话？”苏彤柳眉一挑，看向苏沫，风情万种，苏沫呼吸一窒，艰难的吞咽了两口口水，心中暗暗为自己的定力表示担忧。每次一看到姐姐，就会变成这样，真是，太丢人了啊。
　　“姐姐，孩子在身边呢，别带坏了孩子。”苏沫只能用孩子做挡箭牌。
　　“有什么关系。”苏彤将苏沫楼进怀中，“这两个小家伙睡的这么熟，肯定感觉不到呢。姐姐别说是说这种话了，就是做更深入的事情，孩子也不知道呢。”一边说着，一边一只手已经开始在解开苏沫身上衣带。
　　苏沫羞恼不已，想要推开姐姐，可是身体却违背了主人的意愿，很快就臣服在姐姐手中了。
　　苏彤轻笑一声，咬着苏沫的耳朵：“小沫，只要有姐姐在，你就别想在孩子面前维持什么形象了。”
　　“姐姐，你是坏人。”苏沫的气息已经有些不稳了。
　　“姐姐要是不坏，怎么让小沫你爱上呢？”苏彤眼中满是笑意吗“你这辈子是栽倒在姐姐的裙下再也爬不起来了。”
　　“姐姐……嗯……孩子，还在睡觉……”苏沫推拒着苏彤的手，却依然无法逃离那种被挑起的炙热。
　　“是啊，还在睡觉呢。”咬住了苏沫的耳垂，“所以，没关系的，她们不会知道的。”
　　“……去床上，拉上帘子……”逃不开姐姐充满魔力的双手，苏沫最后只能自暴自弃说了一句，“别让弄醒孩子。”
　　“放心，姐姐知道的。”苏彤笑着将已经腿软的，妹妹带上了床。
　　紫色的纱幔缓缓落下，隔绝了一室旖旎。
　　熟睡的一只小团子睁开了一下眼睛，看着空荡荡的周围，嘴巴一撇，就想要哭起来。一截白藕一般的小短手臂压在了自己身上，随即，旁边的家伙整个肉嘟嘟的身体都趴了上来。
　　软软的，暖暖的，比怀抱还要舒服呢。
　　小团子微微笑了笑，回身抱住身边的另一只团子陷入了安睡中。
　　姐妹俩这一折腾，再醒过来的时候，已经是黄昏时分了。苏沫揉了揉自己酸痛的腰肢，抱怨姐姐的不知节制。
　　苏彤正坐在座位上，看着小虎和两个小团子闹腾，嘴角勾起一抹温柔的笑意。
　　小虎崽和两个小团子十分的投缘。
　　苏彤命人在房间里面铺上的厚厚的一层毛毯，小虎崽背上拖着其中一只小团子在毯子上来回踱步。虽然知道下面的毯子够厚，小虎崽还会怕摔伤了小团子，一直都很小心翼翼的。
　　小团子笑的眼睛都眯了起来，看起来十分喜欢被小虎崽驮着玩。
　　驮完了姐姐，小虎崽将她放在一边矮矮的床铺上，任由苏彤将妹妹放到自己的背上玩耍。
　　“小虎很喜欢这两个孩子呢。”苏沫揉着自己的腰部，缓缓走到苏彤身边，自然也看到了小虎崽和两个小团子的温馨互动。
　　“醒了？”苏彤一边问着，一边将苏沫扯进自己怀中，让她坐在自己腿上，伸手揉按着苏沫的腰肢。姐姐的手充满力道，却又不是温柔，伺候的苏沫很舒服。苏沫眯着眼睛享受起来，全然忘记了自己想要控诉姐姐一番的初衷。
　　看着苏沫再次露出这种呆萌的表情，苏彤勾了勾嘴角，她家小沫，就是要这样呆萌才好呢。
　　“饿了吗？”在苏沫耳边问了一句。
　　“嗯。”苏沫老实点点头，两人胡天胡地搞了一个下午，她早就饥肠辘辘了。
　　“姐姐让人做了点牛乳粥。”苏彤将桌上还冒着热气的粥端到苏沫面前，“闻着就很香吧。”
　　苏沫嗅了嗅，的确如此。
　　“喂安宁的时候，姐姐忽然想到的。”苏彤道，“所以就让人做了，每隔一炷香送过来一份新鲜的牛乳粥过来，就怕你醒来喝不到。”
　　“姐姐，这样太浪费了吧。”虽然很感动，但是想着一炷香就要换一碗，苏沫就觉得，着实有些破费了。
　　“姐姐是那种浪费的人吗？”苏彤笑了笑，“有我和小虎呢，没想到小虎对牛乳粥也很感兴趣呢。”听到自己的名字，小虎崽兴奋地“嗷呜”一声，继续雄纠纠气昂昂地驮着两个小团子玩耍。兴许是因为吃过了一点牛乳粥，小虎崽身上有两个小团子最喜欢的牛乳味，小团子是一刻都不想离开小虎崽。
　　“有时候，我真怀疑小安和小宁是不是小虎生的呢。”苏沫调笑一句，“看他们多么亲密。”
　　“小沫这是吃醋了？”苏彤轻笑一声，“这三个家伙可都是你收留的呢，活该你吃醋。”
　　“嘿嘿，只要姐姐还一心向着我，小沫吃别人的醋做什么呢。”苏沫呵呵一笑。
　　“那姐姐可要快点把注意力全部放在孩子身上，让你好好吃吃醋。”
　　“姐姐，你就欺负我吧。”苏沫一边由姐姐喂粥，一边说着。
　　“姐姐好冤枉啊。”苏彤大呼冤枉，可是脸上倒是一点看不出冤枉的样子，“姐姐都伺候你吃饭了，你居然还说姐姐欺负你。”
　　“哼，那是姐姐折腾了小沫一下午要付出的一点利息。”苏沫道。
　　“呵，你个小财迷。”将一口粥送进自己嘴里，苏彤刮了一下苏沫的鼻梁，“还学会和姐姐讨要利息了啊。”
　　“那姐姐，你是给还是不给呢？”
　　“姐姐能说不吗？”
　　“不能！”
　　“霸道的小妮子。”
　　“嘻嘻，姐姐难道不喜欢小沫的霸道吗？”
　　“喜欢，真是喜欢的不得了呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈，被你们发现我想暗中养成一对cp的愿望了吗~


第一百零一章番外（八）
　　时间一晃而过,五个月的时候，两个小团子已经学会了爬行。这两个小家伙最喜欢的事情就是在姐妹俩的大床上爬来爬去，也不嫌累。
　　苏沫和苏彤时常会坐在床边，看着两个孩子折腾。
　　苏宁很活泼,苏安则是和苏彤很相似,安安静静的,就连爬行都是一步一步,中规中矩的。和苏宁这种毫无形象胡乱爬一通的完全不同。
　　强烈的对比让苏沫心中有些吃味，明明是同一个娘胎里面出来的孩子，怎么她照顾的这个像个皮孩子,姐姐那个就是从小就有大家闺秀的样子。果然是谁教导的就像谁吗？
　　“怎么了，小沫看起来不高兴的样子。”苏彤感受到了苏沫的感情变化。
　　“姐姐,小宁以后也交给你教导吧。”苏沫郁闷地说了一句,“我教导出来的没有半点大家闺秀的样子。”
　　“呵，”苏彤轻笑一声,在苏沫头上轻轻弹了一下,“又妄自菲薄了。姐姐还想把小安给你教导呢。”
　　“诶，为什么？”苏沫问了一句。
　　“姐姐不喜欢小安这个样子。”苏彤叹息一声，“中规中矩，没有活力，姐姐倒是希望她能像小沫一样活泼点。”
　　“我还喜欢姐姐这个样子呢。”
　　“呵呵。”苏彤笑着，“所以小沫不必担心这两个小家伙的性格,咱们姐妹俩不就是因为对方的性格互相吸引了吗？姐姐喜欢你的性格，你喜欢姐姐的性格，将来也一定会有人喜欢小安和小宁的性格的。”
　　不知怎么的,苏沫脑海中忽然间出现了小安和小宁像她和姐姐一样相亲相爱的画面。似乎，也不坏呢。
　　“小沫,想什么呢，怎么教坏两个孩子吗？”苏彤的话语在苏沫耳边响起。
　　“哪里是教坏了！”苏沫嘟起了嘴巴，“只是，稍微想了……”
　　“想了什么？”
　　“没……没什么……”苏沫的声音低下去了，“只是觉得她们两个在一起，很可爱呢。”
　　言语间，两个小团子不知怎么的，就滚到了一起。苏沫那个角度可以看到两个肉嘟嘟的小家伙滚成了一团，特别可爱。
　　“小宁，压倒她！”两个小团子滚了一圈，苏宁趴在了苏安身上。
　　似乎是能挺动苏沫的鼓励，苏宁更加卖力停留在苏安身上了。
　　“你闹什么呢。”苏彤拍了一下苏沫的头，“和小孩子一样。”
　　“嘿嘿。”苏沫摸了摸鼻子，她是绝对不会承认因为自己一直被压所以才希望能在小宁身上找回场子。
　　“走吧，和姐姐出去一回，乡里交给奶娘吧。”拍了一下苏沫的脊背，苏彤开口道。
　　“嗯。”苏沫点点头。
　　姐妹俩离开了不久，趴在苏安身上的苏宁不知怎么的就滚了下去。苏安轻轻一个翻身就把妹妹压在了身下。在妹妹脸上狠狠香了一口，在妹妹白皙的脸颊上留下了一个清晰的口水印。苏宁痴痴的笑了起来。
　　姐妹俩之间的后续互动苏沫没有看见，她这个时候正忙着和姐姐一起处理店铺的事情。
　　江南的干旱不断持续着，虽然有一个涓涓细流可以勉强灌溉，但是耐不住有那么多的土地。大部分的粮食都已经因为干旱，到了秋收的季节竟是颗粒无收。
　　因为粮食大量短缺，苏沫囤积的粮食就能够高价卖出。每日进账无数，苏沫笑的嘴巴都合不拢。
　　“小沫，看你那财迷样。”苏彤宠溺一笑.
　　“财迷有什么不好。”苏沫道，“可以赚足够的钱养活你们。”
　　“是是是。”苏彤道，“姐姐现在全靠小沫养活了呢。”
　　*
　　两个小团子八个月的时候，已经能够说一些简单的话语了。
　　苏宁学会的第一句话不是娘亲，而是姐姐，这让苏沫郁闷了许久。苏安说的第一句话是娘亲，她这边这个怎么就不按常理出牌呢。
　　“呵，”苏彤倒是不在意，“这说明小宁和姐姐关系很好是不是？”苏彤抱着苏宁，在她一边脸颊上留下一个亲吻。苏宁在苏彤的怀抱中都不安分，一直扑腾着想要到苏安身边去，“看，就是这样呢。”
　　“关系好是好事，就怕……”后面的话苏沫不说苏彤也明白。两个小家伙在她们两人的熏陶下，很容易走上和她们俩一样的路。
　　“她们还小，也不用想那么多。”苏彤宽慰道，“要是真的和我们一样也没有关系，她们要是真想相爱，也好。”
　　“嗯。”想起自己和姐姐的幸福人生，苏沫下意识的不想姐妹俩分开找男人去。世上有哪个男人能比姐姐更了解自己，更爱自己呢。
　　“好了，别胡思乱想了。”苏彤道。
　　“嗯，不想了，未来的事情未来说。”
　　苏彤将苏宁放到了苏安身边，一到苏安身边，苏宁就迫不及待趴到了苏安身上，苏安也是安安静静，放纵苏宁压着自己。
　　看到这个场景，苏沫更加坚定了让这两个姐妹俩在一起的决心。小宁能压倒小安，这个必须支持！
　　看到苏沫的表情，苏彤也知道苏沫在想什么。微微勾了勾嘴角，也不说什么。对她来说，上下什么的，并不是问题。
　　*
　　年下的时候，宫里传来消息，皇后娘娘产下一对龙凤胎，母子平安。皇帝大喜，将这个孩子封为太子。
　　听到这个消息的时候苏沫和苏彤正在给两个小家伙置办过年的用具。家里贴满了红色的东西，看起来颇为喜庆。小安和小宁也很喜欢红色的东西，活泼了很多，就连一向沉稳是苏安都很活跃。
　　太子出生的第二天，久旱的江南就下起了大雨。甘露浸湿了干燥的大地，还为炙热的空气带来了一丝凉意。
　　百姓都说这个太子是大齐的福星，拥护太子的百姓无数。
　　听到这个消息的时候，苏沫感叹一句人生无常啊，有的人，就是天生的运气好。她和姐姐的事情，她是靠着前世的记忆，利用了那一场天灾才成功的。可是皇后什么都不用做，只要安心养胎，成功生下孩子，老天爷都在帮她。
　　“怎么了，小沫，一副沉思的样子？”苏彤问道。
　　“没什么。”苏沫回答了一句，“只是觉得，皇后娘娘运气太好了。”
　　“这算是好人有好报吧。”苏彤没有忘记皇后对她们一直的帮助。
　　“嗯。”苏沫点点头。
　　苏彤和苏沫正忙着准备过年的时候，宫里来了圣旨，说是皇后娘娘听闻她们收养了两个可爱的孩子，招她们进宫，让小公主有个玩伴。
　　江南的风景也已经看够了，苏彤和苏沫收拾了一下东西，很快就上路了。
　　*
　　“恭喜皇后娘娘了。”苏彤和苏沫有特许，可以进入皇后的寝宫看望皇后。
　　皇后面上带着幸福的笑意，看向身边两个小团子的眼神充满了温柔。
　　“真可爱呢。”看了眼两个孩子，不知道是不是错觉，苏沫总觉得小安和小宁小时候比较可爱。
　　“你们两个孩子呢？”皇后问了一句。
　　“颠簸了几天，孩子都累的不行了，就让奶娘带回家歇息了。”苏彤道。
　　“也是，”皇后拍了一下自己的额头，“看我糊涂的，一心只想着早点见到你们和孩子，倒是忘记了，你们颠簸一路，早就累了呢。早知道就不怎么急着招你们进宫了。”
　　“没关系。”苏彤轻笑一声，“我也是想你想的紧，不然也不会这么急着进宫看你了。”
　　虽然知道是客气的话语，但是听到姐姐说自己想另一个女人想的紧，苏沫还是觉得心中不是滋味。
　　伸出手握住了苏彤垂在一边的手，紧紧抓着。
　　感受到了苏沫手心传来的力道，苏彤也能猜出苏沫心中的想法。
　　看皇后也有些累了，又寒暄了两句，答应三日后带着孩子进宫，就告辞了。
　　一出皇后寝宫，苏彤就挂了一下苏沫的鼻子：“你个小醋坛子。咱们俩孩子都有了，你还怕什么呢。”
　　“这个我当然知道。”苏沫抱着苏彤的手臂道，吐了吐舌头，“就是忍不住嘛。”
　　“算了，看在你那么喜欢姐姐的份上，姐姐就原谅你了。”苏彤无奈的笑笑。
　　“姐姐最好了。”苏沫得寸进尺，“不过要是姐姐以后对别的女人不要那么亲热就更好了。”
　　“呵，这个好办，以后姐姐就对别的男人好。”
　　“姐姐，你好坏啊！小沫明明不是这个意思。”
　　“许你吃姐姐的醋，就不许姐姐对你使坏啊。”苏彤笑了笑，“哪有这个道理。”
　　“这是小沫的道理。”
　　“你还真不讲理。”
　　“对姐姐，小沫就是不讲理了。”
　　姐妹俩一边笑闹着，一边回到了苏府。
　　许久没有回到苏府了，苏府还和以前一样，没有什么变化。里面也是被人打扫的干干净净。
　　还没踏进自己的院子，就听到了孩子响亮的哭声。
　　姐妹俩对视一眼，匆匆跑进了院子。只看到两个高大的身影在院子里面，一脸无措的样子。
　　“大哥二哥，你们做什么呢？”苏彤开口询问了一句。
　　“阿彤，你可算是回来了。”苏岩像是看到了救星一般，“你快来帮忙，我就是想抱抱这两个小家伙，她们就哭起来了啊。”
　　苏彤无奈地抚了抚额：“二哥。那是你抱的方法不对，人家不舒服了。”
　　和苏沫一起上去，调整了一下两个哥哥蹩脚的姿势，渐渐就停止了哭声。
　　“还是你们有办法。”苏岩笑了笑，“刚刚我可是手足无措，这个小虎崽还以为我欺负了两个孩子，还对我凶。”
　　苏沫轻笑一声：“幸好我们回来的早，不然小虎说不定都要咬你们了，它可是最喜欢这两个孩子的呢。”
　　将手中的孩子还给苏沫姐妹俩，苏岩挠了挠后脑勺：“我也就是觉得可爱，一时兴起嘛。”
　　“好了。”将孩子放回小床中，苏彤道，“被你这折腾了一番，孩子也累了，先让她们休息休息，我们去前厅说话吧。”
　　“嗯。”兄弟两个点点头，跟上了姐妹俩的脚步。
　　四人离开以后，苏安再次一个翻身将妹妹压在身下，偷亲一口，安心闭上眼睛睡觉。
　　“姐……姐……”苏宁模模糊糊吐出这两个字，两只肉嘟嘟的爪子放在姐姐身上，也开心的继续睡觉去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小安必须是个腹黑攻~\(≧▽≦)/~


第一百零二章番外（九）
　　“阿彤,我和阿岩商量了一下，明天我们打算去福山寺一趟。”前厅里，苏衡开口道。
　　“发生什么事了吗？”苏彤问道。
　　“前两日我和阿岩回了苏府一趟。爹病重，怕是熬不到夏天了。”苏衡叹息一声,虽然对这个爹不是很有感情,但是到底是也自己的亲爹。骤然听到这个消息,还是觉得心中堵得慌。
　　“是吗……”苏彤眼神黯淡了一下,她对苏黎的感情和苏衡两兄弟差不多。苏沫倒是没有太多的感觉。
　　“嗯。”苏衡点点头，“想着沈嫣怎么说也曾经是爹的妻子，一夜夫妻百日恩,就想让她回来看一眼爹。顺道也为爹祈福一下。”
　　“沈嫣啊。”苏彤对整个女人有些感慨，敢爱敢恨,不算是很坏的一个人。
　　“也好。”苏沫姐妹俩对这个女人都不讨厌,同情居多，“明日我和你们一起去吧。”苏沫开口道,“正好我也想去感谢一下玄光圣僧。”
　　“好。”
　　和苏岩苏衡约定了一下时间,第二日一早，苏衡就准备了一辆马车接姐妹两人去福山寺。
　　*
　　虽然长久没来，福山寺是香火还是依旧鼎盛。
　　在寺庙中为苏黎祈过福以后，几个人就去了后院。玄光圣僧正忙着替别人解签，没时间接待他们几个人。就吩咐僧人先带他们到处逛逛，一个半时辰以后自会出现。不过僧人说,小虎崽可以先去玄光圣僧那里。
　　小虎崽兴奋地嚎叫一声，就跟着另一个带路的僧人跑了。
　　“它还真喜欢玄光圣僧呢。”苏沫笑了笑，“昨天和它说要来福山寺见玄光圣僧的时候,他可是兴奋了许久呢。”
　　“他毕竟是炫光圣僧救回来的。”苏彤道，“玄光圣僧在它心底一定有了一个很重要的位置。”
　　“这只小虎崽可是我见过的最有灵性的一只了。”看着小虎崽人性化的动作,苏衡说了一句，“就连皇上最宝贝的良驹都没有那么好的灵性呢。”
　　“这是自然。”苏沫骄傲一笑，“我和姐姐养的，怎么能普通呢。”
　　“看你那显摆样儿。”苏彤宠溺一笑。
　　“那也没办法，谁让小虎那么聪明可爱呢。”
　　“小虎走了，现在外面该做什么？”苏沫问了一句，“还有一个半时辰呢。”
　　“先去看看沈嫣吧。”苏衡提议道。
　　“也好，这本来就是我们来这里的目的。”苏衡想了想开口道。
　　“嗯。”苏沫和苏彤附议了一声。
　　福山寺的西厢房是专门接待女客的，几人本想让僧人带路去沈嫣的厢房的。却没想到被僧人告知沈嫣好几个月之前就已经离开福山寺了。
　　“她有说去哪里吗？”苏彤有些疑惑，沈嫣这个人照理来说应该是万念俱灰才对，如果没有什么重大的事情，是不会离开福山寺的。
　　“没有。”小僧人摇摇头。
　　“她有说什么时候回来吗？”
　　僧人依旧摇摇头：“沈夫人走的匆忙，什么都没来得及交代，只是收拾了一下细软就离开了。”
　　“既然这样，那也罢了。”苏衡开口道。
　　“或许她是想通了，所以就离开了吧。”苏沫说了一句类似安慰的话。
　　“如果真是这样，也不错吧。”
　　“说来也奇怪呢。”小僧人像是想起了什么，开口道，“沈夫人在福山寺的这几年，除了听大师诵经，甚少出门，一般都是自己一个人在厢房内诵经。那天，有一个一身红衣的小女孩跑进了西厢院。沈夫人把那个女孩送出来的时候表情就很不多，看起来好像是哭过了，然后第二天就不见踪影了。”
　　“或许是遇上故人了吧。”苏彤道，“离开也好，至少说明她愿意去追寻新的人生了。”
　　“嗯。”苏沫附和一句，“这样最好。”她是拥有了重来的机会，才得以和姐姐修成正果。沈嫣没有她这样的境遇，所以她更希望沈嫣能够得到解脱，重新寻找自己的幸福。
　　“我们接下去做什么？”苏岩问了一句，不知道该用什么打发时间。
　　“正好，趁这个时间吃吃福山寺的素斋吧。”苏彤提议了一句，“好久没有吃福山寺的素斋了呢。怪想念的。”
　　“嗯。”苏沫点点头。
　　“也就你们喜欢吃素斋。”苏岩有些无奈，“我们这群无肉不欢的大老爷们可就有些郁闷了。”
　　“呵呵，二哥。”苏沫轻笑一声，“福山寺的斋菜可是天下一绝，你话可别的这么早，我相信你到时候会爱上这里的斋菜了的。”
　　“小沫都这么说了，看来二哥我还真的要好好品尝一下了。”苏岩笑了笑。
　　四人找到了大堂坐了下来，点了不少素斋。苏岩像是怕自己吃不饱，把所有的素菜都点了一份，还要了一桶饭。
　　“二哥，你吃那么多，小心人家说你是饭桶。”苏沫调笑一句。
　　“他本来就是饭桶。”苏衡哈哈一笑，拍了拍苏岩的肩膀。
　　“大哥，那种糗事你就别说了。”苏岩有些无奈。
　　“怎么能算是糗事。”苏衡道，“当年你可是引以为荣呢。”
　　“哦？大哥，”苏彤挑了挑眉头，“什么有趣的事情，你还没有和我说过呢。”
　　“军中曾经举办过‘大胃王’比赛，阿岩一个人吃掉了三大桶饭，夺得了冠军。”苏衡想起当初的画面，嘴角的笑意就掩藏不住，“结果撑的自己走都走不了了。”
　　“谁没犯傻的时候。”苏岩脸颊有些红，看起来是有些不好意思了。
　　“那可不是什么犯傻。”苏沫笑了笑，“说明二哥厉害着呢。不管什么比赛，能夺冠，就是能人。”
　　“也就只有你们会夸奖我。”苏岩摸了摸后脑勺，“那会儿他们都说我是头脑简单呢。”
　　“那和你食量大没有关系。”第一道菜端上来了，苏衡尝了一口，“嗯，果然是人间美味。说你头脑简单还不是因为你那个时候犯了太多傻了。幸好都不是什么大问题，大家可以一笑而过。”
　　“你也犯了不少错，怎么只有我被人调侃？”苏岩夹了一口菜放进嘴里，感觉还挺不错，又多夹了一点，“真不公平呢。”
　　“谁知道呢。”苏衡耸了耸肩，“可能你看起来比较傻吧。”
　　“吃你的菜吧。”苏岩夹了一口菜塞进苏衡口中，堵上他的嘴。
　　看着兄弟俩的互动，苏沫和苏彤相视一笑，幸福之意不言而喻。
　　一盆盆的素斋不断端上来，香气四溢，吃起来也让人回味无穷。苏衡和苏岩已经基本上就是在埋头吃了。
　　“怎么样，我说很好吃吧。”苏沫笑了笑。
　　“嗯，的确是很好。”苏岩头也不抬，“幸亏有你们带我来，不然可就错过这么一道美食了呢。”
　　“我看你是吃什么都好吃。”苏衡调笑一句。
　　“这叫节约粮食。”苏岩反驳一句。
　　“看来老僧来的不是时候呢。”猛然间，一个突兀的声音插了进来。
　　苏沫转过头去，是玄光圣僧。
　　“圣僧来得真早。”苏沫站起身来，冲着玄光圣僧双手合十，行了一礼。
　　“老僧本来还有好几个签文要解。”玄光圣僧笑了笑开口道，“不过，这个大家伙在身边，老僧叫他先去后院逛一圈，他怎么都不肯走。他在身边，大家都不敢过来了，老僧没有办法，只能先到施主这里了。”
　　“呵，小虎果然聪明。”苏沫笑了笑，“知道为毛想要早点见到圣僧，就用这种方法让圣僧早点来呢。”
　　“他是这个世上最通人性的小虎崽。”玄光圣僧摸了摸小虎崽毛茸茸的头颅，“你们姐妹俩要好好照顾他。”
　　“自然。”苏沫蹲下-身子摸着小虎崽身上柔软的毛皮，“他这么可爱，这么乖巧，我哪里能不疼它。”
　　“它和你的福缘不浅。”玄光圣僧道，“注定会陪伴你一生的。”
　　“这样最好，我也想和小虎一直在一起呢。”苏沫眯了眯眼睛。
　　“好啊，那小沫你就和小虎崽一起，姐姐我就孤单一个人算了。”苏彤的声音插-进来，带着一丝醋意。
　　“姐姐，我可不是那个意思。”苏沫赶紧转身去讨好姐姐，“和小虎是一世的福源，可是和姐姐，那是生生世世的福源，我和姐姐那是要生生世世在一起呢。”
　　“这还差不多。”苏彤满意地笑了笑，“看你这么识相，姐姐这次就放过你了。”
　　“姐姐你也是，还和小虎吃醋。”
　　“姐姐就喜欢吃醋，小沫不高兴吗？”
　　“高兴，当然高兴。”苏沫道。
　　“你们姐妹俩真是羡煞旁人了。”玄光圣僧笑了笑，“就连老僧这种清心寡欲的人都有些嫉妒了呢。”
　　“这一切多亏了玄光圣僧的提点。”苏沫双手合十，虔诚说道。
　　“老僧可没做什么。”玄光圣僧道，“这一切都是你们自己的造化，老僧不过是推波助澜了一下而已。”
　　“不管怎么说，还是多谢玄光圣僧一直以来的提点了。”
　　“举手之劳而已。”
　　和玄光圣僧又说了一阵子的话，吃光了所有的斋菜，苏沫几人告辞离开。
　　“你也走吧。”几个人都到福山寺的大门口，玄光圣僧摸了摸小虎巨大的脑袋，“既然没有选择了用寿命短暂的小虎崽守护她一生，就一直陪伴着她吧。你是个好孩子，下一辈子，你会拥有一个幸福美满的家庭的。”
　　小虎崽亲昵地嗷呜一声，蹭了蹭玄光圣僧的身子，朝着苏沫的方向奔跑而去。
　　“有子如此，真是几世修来的福源啊。”看着小虎崽欢快的身影，玄光圣僧笑了笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　~\(≧▽≦)/~有人问我续集的问题，以前的话或许可以，现在是不行啦，双胞胎这一对是纯正的亲姐妹啊，不能写的说~
　　顺道说一句，这几天在整理定制的txt，所以更新会慢下来，番外还有不少呢~
　　前世的番外，小姐妹的番外，还有沈嫣的番外~~大家放心大胆继续追吧


第一百零三章番外（十）
　　从福山寺回来,一行人似乎变得和以前有些不同了，感情愈发的好了。
　　“小虎，带小安和小宁出去晒晒太阳吧。”一边帮着姐姐晒被子，苏沫一边吩咐着小虎崽。因为夜晚和姐姐的各种和谐运动,处于某种心态,苏沫和苏彤两人的床单和被褥一直都是姐妹俩动手洗的。
　　“嗷呜。”小虎崽蹭了蹭苏沫的小腿,撒了一下娇,就小跑着去两个小姐妹的房间里面去了。
　　苏沫微微一笑：“小虎真乖呢。”
　　“是啊。”苏彤也勾了勾嘴角，“有它在，我们都轻松了不少呢。”
　　“小虎越来越大了呢。”看着小虎崽欢快甩着粗壮的尾巴,苏沫开口说了一句。
　　“正好可以驮着小宁和小安，不是很好吗。”
　　“也是呢。”
　　午后的阳光很舒适,让人有种昏昏欲睡的感觉。
　　苏沫和苏彤仰躺在一片草坪上,苏沫将自己的头枕在苏彤的腿上，漫不经心把玩着苏彤垂到自己头边的长发。乌黑柔顺的秀发,怎么摸都不过瘾。
　　不远处小虎崽驮着姐妹两个在草坪上漫步着,眼中满是惬意。
　　“姐姐，现在的生活可真是美好呢。”
　　“谁说不是呢？”苏彤笑了笑，冲着小虎崽招了招手。
　　小虎崽脚步欢快地跑了过去，趴在苏彤身边。苏安和苏宁两个小姐妹把小虎崽的背部当成了滑板，刷的一下就滑到了苏沫的怀中。
　　“你们两个小家伙小心点。”接住两个小姐妹，避免她们摔到地上,苏沫眼中满是宠溺，“摔着了可怎么是好。”
　　“娘亲……”软软糯糯的声音传来，是小苏宁,她抱着苏沫的手臂，甜甜叫着。
　　“哎。”苏沫应了一声,觉得自己的心都要被这一声呼喊给弄化了呢。
　　“娘亲，娘亲，娘亲。”苏宁像是叫上瘾了，连续叫了三声。
　　苏沫也耐心回答着。
　　小苏宁叫了一会儿，又转向自己的姐姐，甜甜叫着：“姐姐，姐姐，姐姐……”叫个不停。
　　苏安并没有回答，她伸出白嫩的小手在苏宁头上轻轻摸了摸，满眼的宠溺。
　　“姐妹间的关系真好呢。”苏彤眯了眯眼睛。
　　“是呢。”苏沫将两个姐妹圈在怀中，觉得孩子软软的身子，还带着一股奶香，令人松不开手。
　　“阿彤，你们在这里呢，叫我一通好找。”眯着眼睛，快要睡着的时候，一个突兀的声音插了进来。
　　苏沫睁开了眼睛，看向来人，是苏岩。
　　“二哥，你怎么来了？”苏彤问了一句，并没有立即起身。
　　“嗯，有点事情。”苏岩挠了挠头，不知道该怎么开口。
　　“有什么事情就直说吧。”苏彤淡淡说了句。
　　“爹病重，太医说，恐怕大限就在这两天了。”苏岩一脸的严肃，“所以我希望你们能够回去看他一眼。无论是谁，都希望临终前儿女能守候在前。”
　　“二哥，我明白的。”苏彤点点头，苏黎怎么说都是她的亲爹，虽然苏黎很多事情做的并不怎么厚道。
　　“你明白就好。”苏岩舒了一口气，视线转向苏沫，“那小沫你呢？”
　　苏沫撇了撇嘴：“自然是姐姐诶在哪里，我就去哪里了。”她对苏黎本身就没有什么感觉，谈不上恨，也没有爱，充其量就是个陌生人。
　　“你们愿意去，那最好了。”
　　“二哥，你先去吧，我和小沫收拾一下，一会儿就回苏府。”苏彤道。
　　“嗯。”苏岩点点头，就离去了。
　　*
　　朴素的马车缓缓行驶，在将军府门前停了下来。往日门庭若市的将军府现在只剩下一片凄凉，笼罩在一股沉郁的氛围中。
　　碧色的帘子被一只纤纤玉手缓缓撑开，苏沫率先从车上跳了下来，转身朝着车内的姐姐伸出手：“姐姐，小心些。”
　　“小沫，姐姐不是什么易碎的瓷娃娃。”苏彤颇为无奈地看了苏沫一眼，却还是把自己的手伸出去给了苏沫，借了一下力，很快就从车上跃了下来。
　　一路进入将军府，居然发现府中已经没有多少下人了，紧剩的一些也都是一副懒散的样子。似乎就是等着老爷过世，拿着钱财走人。
　　从小在将军府长大，见惯了将军府热闹的场面，现在看到如此凄凉的景象，苏彤一时之间也是感慨万分，心中也生出一股悲凉来。
　　“真是，三十年河东，三十年河西啊。”苏彤叹息一声，“谁能想到昔日的将军府现在居然落到如此的天地。”也亏娘亲过世的早，不然见到将军府如今的样子，不知道会伤心成什么样。
　　苏沫倒是没有什么感觉，她住的院落和比现在凄凉的多。
　　“姐姐，我们现在有自己家了呢。”苏沫道。
　　“是呢。”苏彤微微笑了笑，“我们已经有自己的家了，这一趟回来，以后和这将军府恐怕就真的是没有什么瓜葛了。”
　　“本来也就没有什么瓜葛了。”苏沫嘟囔一声。
　　“小沫，姐姐和你可不同。”苏彤刮了一下苏沫的鼻梁，“比起你的孑然一身，姐姐对这里多少还是有一点感情的。不过，这一次，恐怕是真的要全部断干净了。”
　　“我明白的姐姐。”
　　*
　　苏黎现在只能躺在床上，每天清醒的时间不超过一个时辰。
　　苏沫和苏彤过去的时候，苏黎还在昏睡。门外聚集了几个人。
　　苏衡、苏岩，还有一个十分狼狈的女子，女子眼窝深陷，面容憔悴，似乎是一个四十岁的妇女。苏衡和苏岩站在女子旁边，张着嘴不知道在说什么，那个女子说了两句话，就捂着脸哭了起来，似乎很是伤心。
　　至于苏黎新娶的妻子倒是不见踪影，据说是前两天就和苏黎和离了。也是，她那么年轻，犯不着守着一个快死的老人。
　　这个人看着有些眼熟，但是苏沫一时之间却是想不起来在哪里见过这个人。她不记得苏黎又娶过这么老的妻子啊。
　　“姐姐，那是谁？”苏沫悄悄指了一下不远处的那个女子。
　　苏彤皱了皱眉头，一时之间也不敢确定。
　　“阿彤，你们来了啊。”抬眼看到苏彤到来，苏衡放开身边的女子，走了过去。
　　苏彤点点头。
　　注意到苏沫和苏彤疑惑的视线放在那个女子身上，苏衡咳嗽一声：“那个是阿灵。”
　　“阿灵？”苏沫疑惑了一下，没想起这个人是谁。
　　“果然是她。”苏彤叹息一声，“她看起来过的一点都不好。当初是她和二娘坚持要嫁给安远侯的，也算是自食恶果吧。”
　　说起安远侯，苏沫终于想起阿灵是何许人也了。那个女子竟然是自己的妹妹，苏灵！苏沫眼中满是惊愕。前世的时候，苏灵是何等的春风得意，盛气凌人，可是如今的苏灵，哪里还有当日那点样子，和前世，真是判若两人。
　　果然是风水轮流转吗，苏沫感叹一句，天道轮回，报应不爽啊。
　　“当初她嫁人的时候，我和阿岩远在千里之外，也没时间阻止，她又是执意要嫁。”苏衡叹息一声，“现在后悔却是来不及了。”
　　“怎么了吗？”苏彤问道，似乎，苏灵的处境，比她想象的还要不好。她虽然设计让翠儿去争宠，但是，苏灵也不至于落到这种地步吧。
　　“安侯爷前一阵子被倒塌的墙壁砸伤。”苏衡道，“伤势颇重，偏巧又中风了，现在全身除了眼珠子，哪里的都动不了。安远侯一倒，他的妻子掌管了府上所有的事情，立自己的儿子为侯爷，将府上所有姬妾都遣散了出去，只留下了平时交好的几个，翠儿就是留下的人之一。阿彤，你这个婢女，真是不简单啊。”
　　“她早就不是我的婢女了。”苏彤淡淡说了一句。她如今和小沫修成正果，已经不再需要翠儿了。所以翠儿的日子过的究竟如何，也和她没有太过干系。
　　“阿彤，爹时日无多了。他膝下的儿女没多少，我们过的都还不错。阿灵这些年过的却是一点都不好，现在又被赶了出来。”苏衡道，“我想，将军府以后就给阿灵吧。”苏黎过世以后，财产是要分割的。苏彤怎么说也是唯一的嫡女，再加上背后有一个左相，理应得到将军府。
　　“随你。”苏彤淡淡说着，“反正，我和小沫已经有了栖身之所了。相信小沫也不会介意吧。”
　　苏沫耸了耸肩：“我对将军府没有任何的感情，这座府邸给我我都不要。”刚刚重生那会儿，她是恨透了苏灵和安凌天，也想过报复，只是实力不够，只能做一点小动作。随着时间的推移，她和姐姐越来越甜腻，她就渐渐把这件事情忘记了。没想到，该得到报应的人，最后还是得到报应了。只是，知道了这两个人凄惨的下场，她心里却是再也生不出什么感觉来了。
　　抬眸，不经意间和苏灵的眸子对上。那双灰暗的眸子带着不甘还有嫉恨，狠狠瞪向自己。苏沫勾了勾嘴角，回以一个微笑。跳梁小丑而已，苏灵现在，什么都没有了，将来也只有将军府一个空壳，她这样一个一无所有的人，又能把自己怎么样呢。
　　苏沫嘴角的笑意在苏灵看来就是挑衅，她心中愤恨不已。只是看着苏彤和苏沫两人鲜亮的衣着，年轻的容貌，再对比现在的自己，却又生出一股悲哀来。
　　如果当初，她没有抢走苏彤这门亲事，她或许会成为一个幸福的正妻。只是，现在，说什么都迟了。世上没有后悔药，她终究是，错了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　郑重说明一句，番外还木有完结啊！！！
　　安宁姐妹的番外，小沫和姐姐前世的番外，还有沈嫣的番外，还有不少要写呢
　　只是我最近在弄定制东西，还有思考新坑，更新会慢下来，估计会隔日更~


第一百零四章番外（十一）
　　苏安和苏宁俩姐妹周岁的时候,被皇后和皇帝接进了宫中。
　　长长的一张桌子，上面放满了玲琅满目的东西。
　　四个肉呼呼的团子在上面爬来爬去，看看这个，玩玩那个,玩得不亦说乎。
　　因为皇后和苏彤十分亲近,所以将太子和公主抓周的时间放到了一起。
　　苏沫看着四个团子的举动,觉得十分的有趣。她小时候不受宠,自然没有参与抓周的资格。现在能体验一把，也十分活跃。
　　“姐姐，你小时候抓了什么呀？”苏沫转过头去,问着搂着自己的姐姐。
　　“你猜。”苏彤神秘一笑。
　　“唔，”苏沫皱着眉头想了想,道,“书籍？”
　　苏彤摇了摇头。
　　“刺绣？”
　　苏彤还是摇头。
　　“姐姐，我猜不出来啊。”苏沫道,“你就告诉我吧。”
　　“呵,”苏彤轻笑一声，“好了，不吊你胃口了，姐姐啊，当初拿了一副锦绣山河图。”
　　“姐姐果然厉害，那么小的时候就会书画了。”苏沫一脸的崇拜。
　　苏彤神秘笑了笑,她自然不会告诉小沫，小时候会抓锦绣山河图，纯属是因为卷轴上面的花样色彩很鲜艳,她一眼就看到了。
　　“不知道小安和小宁会选什么。”苏沫摸着下巴，看着桌上齐全的东西。
　　“什么都好。”苏彤笑了笑,“抓周不过是图个乐子。小安和小宁即使将来一事无成，有咱们护着，还怕什么。”
　　“什么一事无成。”苏沫反驳道，“咱们的女儿，必定是世上最聪明的孩子。”
　　“是是是，咱们的女儿，一定是谁都比不上的。”苏彤宠溺笑了笑。
　　长桌上攀爬的几个孩子似乎是有了目标。
　　苏宁似乎是有目标了，朝着苏安所在的方向飞速地爬了过来。“扑通”一声就吧苏安扑倒在了桌上，死死抱着，让苏安无法动弹。远远看去，就是两个软软的团子撞在了一起，好不可爱。
　　太子和公主也有了选择，也飞速朝着姐妹俩这里爬了过来。太子个人头大，力气也不小，冲劲太猛，直接将两个姐妹撞的翻了个身，变成苏安压着苏宁了。太子揉了揉额角继续锲而不舍朝着姐妹过去，直接就扑在了苏宁身上。公主也不甘落后，扑腾几下就扑了上去。四个团子缠在一起，四肢露在外面不断扑腾着。
　　等苏彤等人把四个团子拉开以后，才发现，苏宁已经被压在在下面了。苏宁撇了撇嘴，哇的一声就哭了起来。估计是被三个人压疼了。
　　苏安伸出肉嘟嘟的手擦去了苏宁脸上的泪水，将苏宁抱在自己怀中。苏宁很快就停止了哭声，缓缓抽噎着。想要抱起苏宁好好哄着的苏沫也收回了手。
　　“姐姐，你说，宁儿是不是特别受欢迎？”苏沫闷闷地和苏彤说了一句话，“怎么人人都想压她呢？”本来觉得苏宁能压倒苏安，苏沫很有成就感。谁知道，今天，苏宁一下子就被三个人压了。难道她养的女儿，天生就是被压倒的命吗，苏沫不禁有些纳闷。
　　“呵。”苏彤掩嘴一笑，掩去了眼中的得意。
　　苏宁的哭声刚刚停下，一旁就传来了“咯咯”的笑声，原来是太子和公主。
　　公主紧紧抓着自己手中一颗夜明珠，笑的合不拢嘴。太子手中拿着的则是一个明黄色的卷轴，那是一张空白圣旨。
　　沈炎满意地点点头，自己儿子有出息他还是很满意的。能选择圣旨，说明这个孩子和皇位有缘。至于公主，她抓什么都没关系。公主就是要一辈子好好宠爱着的那种。
　　“你看到他们什么时候抓的东西吗？”莲儿开口问着沈炎。
　　沈炎想了想，又看了眼苏宁所在的地方：“这些东西恐怕是被宁儿坐在屁股底下了，不然咱们的孩子也不会扑上去。”
　　“果然还是咱们家宁儿有出息。”听到了沈炎的话，苏沫顿时有来了精神，“权势钱财都不放在眼里。”
　　“是啊，她的眼里，只有她的姐姐。”苏彤无奈的笑了笑，看着抱着自己姐姐不撒手的苏安。
　　“姐妹关系好是好事呀。”苏沫道。
　　“是好事，不过太依赖姐姐的话……”苏彤摸了摸下巴后面的话没有说出来，她和小沫可不就是这种情况吗？依赖，也没什么不好的。
　　抓周以太子抓了空白圣旨，公主抓了一个夜明珠，苏家俩姐妹什么都没有拿告终。
　　临行告别的时候，莲儿还一脸的惊奇：“你们还真是收养了一対奇特的女儿呢。双生子在抓周的时候抓到同样的东西我倒是听说过。不过两个孩子就互相抱着，什么都不拿，我还是第一次见到。”
　　“也没什么不好啊。”苏沫和苏彤一人抱着一个团子，“说明在她们眼中，没有比彼此更重要的了。”
　　“也是。”莲儿点点头，“这个世上，能有一个真心爱护自己的人，是莫大的幸福。”
　　“皇宫里那么多好东西，最后却是什么都没拿，想想还是有点可惜呢。”苏沫叹息一声。
　　“哈，有什么关系。”苏彤微微一笑，“钱财都是身外物，你要是喜欢，我一会儿请皇后全部送到苏府就是了。”
　　“姐姐，我不是那个意思啦。”苏沫道，“只是觉得姐妹俩有些傻，有便宜都不占。万一以后出门被人欺骗，被人欺负怎么办？”
　　“呵，”苏彤轻笑一声，“小沫，你可是太小看咱们的孩子了。”
　　“嗯，什么？”苏沫投去一个疑惑的目光。
　　苏彤笑而不语。
　　很多天以后，苏沫才明白苏彤那个时候的意思。这个明白源自于苏安苏宁姐妹俩身上佩戴的玉佩。玉佩是一対凤凰，苏安身上那个凤凰看起来来比苏宁那个要大一些，眸子也更加凌厉写。两枚玉佩晶莹通透，碧绿的颜色十分的纯粹，一看就知道是上等货。
　　苏沫不记得府上有这么高端的东西。再三询问姐姐之下，才知道，那対玉佩是苏安在抓周的时候偷偷放进衣服里面的。苏安的动作做的太隐蔽，只有苏彤才看到。
　　“这个鬼精灵。”苏沫哭笑不得。
　　“所以说，你太小看这她们了，她们精明着呢。”苏彤笑了笑，“谁都不可能让咱们的宝贝吃亏。”
　　“真是败给她了呢。”
　　“这下你放心了吧。”
　　“姐姐，你早知道，也不早说。”苏沫瞪了苏彤一眼。
　　“有些事情，自己发现不是更有趣吗？”苏彤笑笑，点了一下苏沫的额头，“小沫你啊，有时候就是太迟钝。”
　　“有敏锐的姐姐在，小沫哪里需要这些东西。”苏沫抱着苏沫的手臂。
　　“哪有你这样耍赖的啊。”苏彤哭笑不得。
　　“就是耍赖了。”苏沫道，“反正就是赖上姐姐了。”
　　“你这小妮子，都孩子的娘了，该有点娘亲的样子了。”
　　“在孩子面前，我当然会有。但是在姐姐面前嘛，小沫永远是赖上你的妹妹。”
　　“好好好，姐姐让你赖。”苏彤宠溺一笑。
　　*
　　七年的时间转瞬即逝，昔日还在牙牙学语的两个小团子也长大了。梳着可爱的双髻，白嫩的脸颊加上一双水灵的大眼，总能让人心生怜爱。
　　苏安和苏宁俩姐妹长的一模一样，但是却不难分辨。仔细看的话，苏安浑身散发着一股温暖柔和的感觉，小小年纪却有十足的大家闺秀风范，说起话，做起事来也是一丝不苟，该严肃的时候绝不含糊。相対而言，苏宁这一方面就差了很多。苏宁比较活跃，在家里总是没大没小的。苏安虽然偶尔会说上两句，但是谁都知道，在这个家里，最宠爱苏宁的就是苏安了。和苏安不同，苏宁笑起来有两个小酒窝，可爱极了，让人忍不住去宠爱她。
　　“小宁，吃饭了，别和小虎闹了。”苏安一身水色的衣衫，缓缓朝着远处一抹粉色和黄色走去。
　　“姐姐。”看到姐姐来了，苏宁眼中满是欣喜，抛下小虎，像一阵风一样跑到苏安身边。小虎也跟着跑过去，亲昵地蹭了蹭苏宁的身子。昔日的小虎崽日如今也很大了，站起来和苏家两个姐妹差不多高。
　　苏安摸了摸小虎巨大的头颅：“还有你，也吃饭了。”
　　“嗷呜”小虎欢快叫了一声。
　　“姐姐，今天有什么好吃的？”苏宁抱苏安的手臂，言语间满是撒娇，“有没有香炸鸡腿？”说起糖醋排骨，苏宁一脸的向往。苏宁是个纯正的吃货，脸颊圆圆的，软软的。
　　“你这个贪吃鬼，昨天不是才吃掉了一盘？”苏安捏了捏苏宁滑腻的脸颊，觉得手感十分不错。忍不住多捏了几下。
　　“昨天是昨天，今天是今天嘛。”苏宁不甘示弱，也捏了捏苏安的脸颊。
　　“不行。”苏安拒绝道，“娘亲说了，这些东西不能多吃。”
　　“可是人家想吃。”苏宁一脸可怜巴巴的样子看着苏安。
　　“不行就是不行。”苏安眼中满是拒绝的神色，“你昨天晚上一共吃掉了两个炸鸡腿，一个素菜都没吃，今天说什么都不能给你吃了。”
　　“姐姐，我不喜欢吃素菜。”说起素菜，苏宁一张包子脸皱了起来，一脸的不情愿。
　　“不喜欢吃也要吃。”苏安一副没商量的样子，“多吃素菜対身体好。”
　　苏宁还想反驳什么，却被苏安堵了回去。
　　“这件事情和姐姐撒娇也没用。”苏安转过头去，屈起手指弹了苏宁的额头一下，“你要是不听话，等娘亲们回来，我就叫她们以后都不给你炸鸡腿吃。”
　　“别啊姐姐！”一听这话，苏宁就急了。
　　“今天桌上只有素菜，想要吃炸鸡，你就给我乖乖吃掉一盆。”苏安道。
　　“QAQ”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　O(∩_∩)O接下去是安宁姐妹专场~
　　高考的孩子们，祝你们好运~


第一百零五章番外（十二）
　　太子和公主自小就和苏安苏宁两个很亲,在皇帝的授意下，姐妹俩成为了太子公主的伴读。
　　“宁儿，别吃那么多了，一会儿阿峰和阿玥（太子和公主）也会带好吃的去,倒时候再吃撑,又要不舒服了。”看着桌上和食物奋斗的苏宁,苏安眼底闪过一丝笑意。吃撑这种事情对苏宁来说实在是太常见了。开始的时候苏安还担忧一下,可是时间久了，苏安也就习惯了。只是该提醒的还是会提醒一下。
　　“可是，这么多好吃的,我舍不得啊。”苏宁嘟囔一声，却还是乖乖放下手中的食物。恋恋不舍地看着盘子里面的桂花糕。
　　“阿峰他们那里要什么有什么,你这个小傻瓜还放不下这点吃的吗？”苏安笑了笑。
　　“唔……”苏宁犹豫地看了眼桌上的食物,对比着太子拿来的食物。她也知道自己现在吃了，一会儿就吃不下了。内心天人交战了一番,苏宁果断决定,放弃家里的糕点。
　　*
　　“宁儿，你可算是来了。”闲雅阁门口，太子一早就候着了。看到苏宁的人影，眼前一亮，快步迎了上去。闲雅阁是皇帝特地开辟出来给几个孩子学习的地方，以示恩宠。
　　“峰哥哥,今天有什么好吃的？”苏宁抱着太子的手臂，笑的一脸乖巧。
　　“你啊，每天都想着吃吃吃。”太子宠溺地笑了笑,“昨天先生让你背的书背了吗？”
　　说起背书，苏宁整张脸就皱成了一团,显然十分的不高兴，嘟囔一声：“你和姐姐一样坏，成天就嚷嚷着叫我背书。”
　　“我可冤枉。”太子道，“我这不是为了你好嘛，免得你又被先生责备。”说是责备，其实教书先生也不过是吹胡子瞪眼睛两下，不会真的说苏宁什么。苏宁这么萌宠可爱，不管是谁都舍不得说一句的。
　　“哼。”苏宁半点不领情，偏过头去，一副赌气的样子。
　　太子眼中闪过一丝笑意：“今天我拿来了你最爱吃的糖心酥，中午还有你最喜欢的糖醋排骨哟。”
　　“真的？”一听到自己最爱吃的东西，苏宁马上两眼放光，将刚才的事情全部都忘了个干净。
　　“当然是真的。”太子心下一片柔软，这样单纯有可爱的人儿，真的是，让人忍不住疼到心坎里去，“不过，有个条件。先生让你背的书，你背出一句，我喂你吃一个。怎么样？”
　　“哼，你们最坏了。”苏宁再次嘟着小嘴，“姐姐昨天也是这样，非要我背书才给我吃好吃的，背出一句吃一个。”
　　“呵。”太子看了苏安一眼，笑了笑，“果然每次都是你姐姐下手最快啊。”
　　“这也没办法的。”苏安轻笑一声，“家里有个懒姑娘，我这个做姐姐的只能勤快督促一下了。”
　　“姐姐，我才不是懒姑娘！”苏宁反驳一句。
　　“是是是，你不是懒姑娘。”苏安回答她，“你是小吃货。”
　　“姐姐！”
　　“这个可是娘亲给你的称号。”苏安耸了耸肩，“谁叫你吃那么多呢。”
　　“能吃是福嘛。”太子冒出来打圆场。
　　“就是就是，还是阿峰哥哥了解我。”苏宁立马就扑到太子身边去，冲着苏安吐了吐舌头。
　　“哥哥那是不舍得说你。”一直不出声，看着这一场闹剧的公主，伸手捏了捏苏宁圆润的脸颊，开口道，“你的小脸都那么圆了呢，一看就是个彻头彻尾的大吃货。”
　　“你这个吃的和我一样多的没资格说我。”苏宁不甘示弱，捏了回去。这里几个人里面，她和公主都是纯正的吃货。
　　“谁说的，昨天你一共吃了五个丸子，我就吃了四个！”公主反驳道，“你比我多！”
　　“前天你吃了三个卷，我就吃了两个！”苏宁信誓旦旦道。
　　“再前天，你吃了四个……”
　　“哪里，分明是三个半！”公主还没说完，苏宁就迫不及待打断了她。
　　苏安在一旁“噗嗤”一声笑了出来，她的妹妹，还真不是一般的，可爱呢。
　　“哼，你昨晚还吃了七颗麦芽糖呢。”公主撇撇嘴道，“我不过就吃了……”话说了一半，公主忽然间像是想起了什么来，连忙捂住了自己的嘴巴，可是重要的内容还是被旁边的几个人给听见了。
　　“宁儿”
　　“玥儿！”
　　不悦的叫声不约而同响了起来。
　　争论不休的两个人一个激灵，转过头去看着面带微笑的两个人，像小媳妇一般低下头了头：“那，那个……姐姐（哥）……”
　　“你们哪里来的松子糖？”苏安挑了挑眉头，看向苏宁。
　　苏宁不安地抓着自己的衣服，偷偷看了公主一眼，不敢开口。
　　苏安伸手狠狠戳着苏宁的额头：“你这个小家伙，真是好了伤疤忘了疼，前几天还牙疼的要死，现在居然又偷偷吃糖！”
　　“我，我就是忍不住嘛。”苏宁低下头，不敢直视姐姐的眼睛。
　　“忍不住也要给姐姐忍！”苏安狠狠瞪了苏宁一眼，“还想牙疼是不是？”
　　苏宁把自己的头摇的跟个拨浪鼓似得。
　　“你呢？”太子看向公主，“我不是告诉过你，不准给宁儿吃糖的吗？”
　　公主低着头，一副乖乖受教训的样子，“我错了。”
　　“你每次认错比谁都快，但是从来就不知道悔改。”太子一语点破，“从今天开始，我会让你身边的人禁掉你的糖，免得你又给宁儿。”
　　“不要啊，哥哥，我错了啊，我真的错了，我再也不给宁儿了！”一听说要把自己的糖全部停掉，公主真的是急了，她最喜欢的就是糖。停了她的糖就等于要她的命啊！
　　“是该给你点教训。”太子完全不理会哀怨的目光。
　　见求自己哥哥没用，公主只能把主意打到苏安身上：“安姐姐，你劝劝哥哥吧。哥哥从小就只听你的话，你快让他别停了我的糖啊。”
　　“你们两个不听话的小东西，是要给你们一点教训了。”苏安故意板起脸，“宁儿，今天开始，到明天晚上，家里的桌上都不会出现肉。”
　　苏沫：/(ㄒoㄒ)/~~
　　*
　　太傅讲的东西又长又无聊，苏宁听的昏昏欲睡，没多少时间就趴在桌上睡着了。
　　“QAQ我的鸡腿。”苏宁时不时梦呓了一声。估计是之苏安说要扣除两天的肉让苏宁怨念太深了，苏宁就是在睡觉的时候都在说着鸡腿。
　　太傅对于这个纯属打酱油的家伙睁一只眼，也懒得去管了。
　　“今天就到这里吧。”讲完了今天的内容，太傅收拾了一下自己的东西，布置了一份作业，就离开了。
　　“宁儿，宁儿，醒醒。”苏安拍了拍苏宁的肩膀，想把睡的不省人事的妹妹叫醒。
　　“啊，吃饭了？”苏宁一个激灵站了起来，眼中还带着一丝没有睡醒的水雾。
　　公主没忍住，“噗嗤”一声笑了出来，太子也是忍俊不禁，眼角含笑，看向苏宁。
　　“宁儿，你脑袋瓜子里面除了吃的，就没有别的吗？”苏安无奈地抚了抚额，她的妹妹，怎么可以这么丢人。
　　“有。”苏宁认真的想了想，掰着手指算道，“还有娘亲、姐姐、峰哥哥、阿玥、啊，还有小虎、太傅……”
　　“哟，你脑子里面居然还有太傅啊。”太子惊奇的说了一句。
　　“当然有。”苏宁抬起头，认真说道，“因为有他，我才能吃到你们带来的好吃的。”
　　“……”吃货的世界好奇妙。
　　“峰哥哥，糖心酥和糖醋排骨呢？”苏宁眼中满满的渴望。
　　“在这里呢。”公主把食盒提上桌子。
　　“快点打开！”苏宁迫不及待说道。
　　“不。”公主拒绝了。
　　“QAQ为何？”
　　“除非你让哥哥答应不要克扣我的糖，我就给你吃。”公主很傲娇，“凭什么只让我一个倒霉！”
　　“我都被逼着要吃两天的素菜了，我也很倒霉好不好。”苏宁一边争辩着，一边发挥着自己动手丰衣足食的好品行，出手就要从公主手里抢过食盒。
　　“你才两天，我是以后都没得吃了啊！这不公平！”公主紧紧护着食盒，“不行，我一天吃不到糖，就一天不给你肉吃。”
　　“怎么可以这样！太卑鄙了！”苏宁强烈控诉着，争夺的也愈发努力了。可惜公主死死护着，就是不让苏宁抢到。
　　“你对玥儿太严苛了。”苏安哭笑不得地看着远处两个人闹腾。
　　“她就是做事太不计后果了。”太子耸了耸肩，“该她点教训了。她只知道把糖给宁儿，宁儿会开心，却不想想宁儿吃糖以后牙疼的痛苦。”
　　“你倒是想的深远。”苏安道，“不过这样限制玥儿可不好。”
　　“我当然知道。”太子笑了笑，“我舍不得玥儿苦恼，就像你舍不得宁儿一样。”
　　“玥儿，别闹了。”太子走过去开口道，“我不会真的把你的糖全部克扣。我会让你身边的人每天给你两颗的。”
　　“什么，才两颗？”公主的脸狠狠皱了起来。
　　“嫌少？”太子挑了挑眉头，伸出一根手指，摇了摇“那我叫他们一个都别给你了。”
　　“别，两颗够了，够了。”公主立马跳起来，握住了太子伸出的手指，改口道。
　　“这还差不多。”太子满意点点头。只给她两颗糖，她一个人吃都不够，就不会再给苏宁了。
　　趁着公主跳到太子身边的一时松懈，苏宁二话不说就抢走了契合，立马打开。香味扑鼻而来，苏宁陶醉地深吸了几口气，然后迫不及待，左右一个糖心酥，右手一个糖醋排骨吃了起来。
　　“宁儿，别吃那么急。”苏安坐在苏宁身边，轻拍了一下她的背部，“没人和你抢。”
　　“才不呢。”苏宁将口中的糖心酥咽下去，又咬了一口排骨，“我一定要在玥儿发现前吃掉这些东西！”
　　“啊，趁虚而入，你好卑鄙！”公主转过头去，却发现苏宁已经毫无形象吃起食盒里面的东西了，急忙凑了过去，“这个糖心酥是我的！快放下！”
　　苏宁二话不说，立即将糖心酥塞进嘴里。
　　“啊，我的排骨！”苏宁眼睁睁看着公主将她手中的排骨抢过去放进嘴里。
　　“叫你抢我的糖心酥！我就抢你的排骨！”
　　“我的！”
　　“我的！”
　　两个人争夺的不亦乐乎。
　　“没有一天大家闺秀的样子。”苏安宠溺地看了苏宁一眼。
　　“玥儿也没有一点公主的样子。”太子也叹息一声。
　　“不过能这样自由自在，也没什么不好，不是吗？”
　　“自然好，所以才不教她们规矩，让她们自由成长呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两只吃货n(*≧▽≦*)n~
　　姐妹番外继续中~\(≧▽≦)/~
　　高考结束了呢~~高三的孩子都解放了
　　/(ㄒoㄒ)/~~我要为期末考奋斗了，有种淡淡的忧桑


第一百零六章番外（十三）
　　“苏安,你，你的琴弹的真好。”一个约莫十三岁的男生面色绯红，看向苏安。明明苏安的年纪比自己小，但是每次対上苏安含笑的眸子,男孩总是莫名的心慌。
　　“多谢称赞。”苏安朝着这个男孩点点头。虽然年仅十岁,但是浑身散发着和年纪不符的成熟。充满了独特的韵味。男孩的脸颊更红了。
　　“苏,苏安,我娘亲说，再过几年，就要给我找一个正室。”男孩道。
　　“是嘛,都到这个时候了。”苏安点点头表示自己知道了。这个男孩名叫李默，算是太子的伴读,此人是御史台的嫡子,娘亲是当今太后的侄女，身份高贵不说,为人也谦和有礼,是不少女子的梦中情人。
　　“娘，娘亲最近给我看了很多漂亮女孩的图画。”男孩有些羞涩地开口，“问我有没有喜欢的。”
　　“挺好。”苏安漫不经心回答着，心中却是想着，宁儿怎么还不来？近日来，每当这个时候,宁儿都会去公主那里，和公主呆上约莫半个时辰，还不让她跟着,神神秘秘的，也不知道在搞什么。苏安只能一边等候着,一边在院中抚琴。
　　“我，我想过几年，等你及笄了，娶你为……为妻……”李默扭捏了一会儿，才开口说出来，対上苏安似笑非笑的眸子，缺又有些结巴了。
　　“这句话，你和自己的娘亲说过了吗？”苏安漫不经心拨了一下手中的细弦，琴弦发出一声清脆的声音。
　　“说，说过。”李默老实回答。
　　“让我猜猜你娘亲的说法。”苏安想了想，含笑说道，“你娘亲肯定说，我的两个娘亲作风不正，教导出来女儿作风肯定也有问题。这样的女人，别说是娶回家当正室了，就是妾室都丢人。宁可纳一个青楼女子为妾，也断然不能娶我和宁儿，否则会成为全京城的笑柄的，是不是？”
　　“你，你怎么知道？”李默惊讶地看着苏安，眼中满是诧异和好奇。苏安这番话说的和他娘亲几乎可以说是分毫不差。
　　“我自然知道。”苏安笑了笑，“因为有这种想法的，可不只是你娘亲一个人，估计全京城的人都这么想。”苏彤和苏沫虽然得到了皇帝的赐婚，被承认了关系。但是在众多家族眼中，还是伤风败俗了。她和宁儿既然是她们从小养大的女儿，自然也会被人用这样的眼光看待。虽然有些不公平，不是这就是现实。不公平吗？苏安摸了摸下巴，其实，也不是不公平吧，她対宁儿，的确是存了一份心思的，就是宁儿这个小呆瓜什么都感觉不到呢。
　　“我，我不会。”李默立即表明自己的立场，鼓足勇气说道，“你，很好，所以，我喜欢你。你做我正室，我会让家人接受你的。”
　　“你的好意我心领了。”抬头看向不远处，苏宁正一奔一跳跑过来呢，苏安嘴角勾起一抹愉悦的微笑，宁儿可算是来了呢，她都等的有些不耐烦了。站起身来，朝着苏宁在的方向走过去，“不过，我从来没有想过做你的正室。我早就心有所属，你还是按照你娘亲的意思，选择一位身份符合的正室吧。”说完也不等李默说话，径直走向了苏宁。
　　“宁儿，今儿怎么那么晚？”苏安连山绽放一个笑容。
　　“因为还差最后一点就完成……”说了一半，苏宁即使捂住了自己的嘴巴。一脸你听不到，你什么都没听到的呆萌样子。苏安觉得很有趣。
　　“完成什么啊，宁儿？”苏安又问了一句。
　　“没，没什么。”苏宁将自己的头摇的跟个拨浪鼓似得，就是不肯再说话了。
　　“宁儿现在有自己的小秘密，都不肯告诉姐姐了呢。”苏安故作生气道，“姐姐真伤心呢，以前宁儿做什么都不会避开姐姐的。果然，宁儿长大了，就开始嫌弃姐姐了呢。”
　　“不，不是，姐姐，我，我只是想给你做……”苏宁还没说完，旁边的公主就及时捂住了苏宁嘴巴。
　　“你傻了啊，”公主道，“都已经努力了这么久了，难道要在这个时候说漏嘴吗？”
　　“啊！”苏宁也想明白了这点，捂住自己的嘴巴练练摇头，“不能告诉姐姐，现在不能。姐姐，你再等等，过几天，我就告诉你，好不好？”说道后面，苏宁的眼中还染上了一丝可怜。她姐姐段数那么高，想从她嘴里套出什么东西，简直是易如反掌。
　　“好吧。”看到苏宁一脸纠结的样子，苏安决定还是不要折腾自己的妹妹了。
　　“対了，姐姐，刚刚那个人是谁？”自己的危机解除了，苏宁这个时候就想起了刚刚和姐姐在一起的男孩。
　　“你啊，”苏安无奈地戳了两下苏宁的额头，“都念了这么久书了，你连太子身边的伴读都不认识吗？你说你，课堂上除了睡觉，还会做什么？”
　　“做梦啊。”苏宁回答的那叫一个顺溜，倒是苏安被噎了一下。
　　公主在一旁偷偷笑着，这対姐妹，真是有趣呢，难怪太子哥哥要她和她们多多接触呢。
　　“姐姐，太子的伴读和你再说什么呢？”苏宁眨了眨天真的大眼，好奇地问道。
　　“他问姐姐，愿不愿意及笄以后，嫁给他做正室。”苏安勾了勾嘴角，突然升起了逗弄自己这个妹妹的心思。
　　“那，姐姐是怎么回答的？”苏宁继续锲而不舍地问道。
　　“这个嘛，姐姐告诉他……”苏安故意拖了一个长音，在苏宁伸长脖子想要听清楚的时候，戛然而止，“不告诉你。”
　　“诶，为什么！”听不到答案，苏宁很郁闷。
　　“宁儿都能有自己的小秘密，姐姐当然也要有。”苏安道，“宁儿一天不告诉我你的秘密，我就一天不告诉你，我的回答。”
　　“怎么能这样！”苏宁整张小脸皱成了包子的形状，“姐姐你真坏！”
　　“明明是你先使坏的。”苏安捏了捏苏宁肉嘟嘟的小脸，“还敢恶人先告状。”
　　“姐姐，我是有不得已的原因。”苏宁道。
　　“那姐姐也有。”苏安笑了笑。
　　“唔……”小脸蛋被姐姐狠狠□□着，苏宁皱着眉头，看起来很不开心。
　　“好了，也别不高兴了。你不是说过几天就告诉姐姐了吗，那姐姐到时候也告诉你。”苏安拍了拍苏宁富有弹性的脸颊。苏宁两边脸颊红彤彤的，全是苏安的杰作。
　　“好吧。”也只能等几天了。
　　*
　　三天以后，苏府热闹非凡。苏府两个宝贝小姐过十岁生日，前来庆贺的人不少。皇帝也一大早赏赐了不少东西来。这么多年过去了，皇帝対苏沫苏彤还是十分的照顾。
　　忙碌了一天，终于送走了前来庆贺的人，苏沫几乎是累的直接扑倒在床上了。
　　“小沫，看来你的体力还要多多练习呢。”苏彤轻笑一声。虽然忙碌了一天，她也有些疲乏了，不过，和小沫做一些有趣的事情还是没有关系的。这样想着，苏彤的眸子渐渐暗了，看向苏沫的眼神也带上了一丝难以言喻的意味。
　　“体力比不上姐姐有什么关系。”苏沫开口道，“反正一年也就这么一次。”
　　“小沫，你真的觉得，需要体力的事情只有一年一次？”苏彤笑了笑，缓缓靠近苏沫，一只手已经抚上了苏沫的敏感地带，低下头，炙热的气息扑在苏沫的耳畔，“你是不是忘记了什么？”
　　苏沫浑身一震，熟悉的酥麻感传遍全身。
　　“姐……姐姐……”说出话的音调也完全不対了。
　　“小沫，既然累了……咱们，就歇息吧……”模糊的声音传入苏沫的耳畔。苏沫已经很难辨识苏彤在说什么了。她只觉得，姐姐的双手像是有魔力一般，将自己的理智慢慢抽离。她什么都不想去思考了，只想慢慢的，在姐姐炙热的爱意中，沉沦。
　　“姐姐，娘亲在做什么？”路过苏彤苏沫房间的时候，苏宁听到了房间里面传出的模糊的声音，颇为好奇，甚至想要打开房门窥探一番。
　　“娘亲们在做神圣的事情呢。”苏安面上带着一贯和煦的微笑，“嘘，咱们悄悄的走，别吵到她们。”
　　“好。”苏宁做了一个闭嘴的动作，跟着苏安悄悄离开。
　　“宁儿不是说有惊喜给姐姐吗？”总算是回到了自己的房间，苏安没有忘记之前在晚宴上，苏宁悄悄対自己说的话。
　　“嗯，送给姐姐的生日礼物。我一个人做了好几天呢，总不能每次只收姐姐的礼物吧。”苏宁点点头，从身上掏出一块手绢。手绢上绣着一只简略的头像，旁边绣了两个字，苏安。虽然绣工不怎么好，但是苏安却能在其中感受到苏宁的心意。
　　“宁儿，辛苦你了。”苏安很是感动，伸手接过手绢，“宁儿给姐姐的第一份礼物，姐姐会永远保存着的。”
　　苏宁咧嘴一笑。
　　“原来宁儿这几天是在忙这个，累不累？”苏安关切问道。
　　“一点不累。”苏宁摇摇头，“一想到是给姐姐的礼物，宁儿就充满了精神呢。”
　　“真会哄姐姐。”苏安笑了笑。
　　“才不是哄呢，宁儿是真心实意的。”
　　“好宁儿。”苏安将苏宁楼进怀中，“有你这么好的妹妹在，姐姐怎么舍得嫁给别人做正室呢？姐姐还想永远陪着宁儿呢。”
　　“真的？”苏宁的眼睛耀耀生辉。
　　“自然是真的，姐姐什么时候骗过你。”苏安笑笑，“以前不舍得离开你，现在就更加舍不得你了。宁儿这么乖巧可爱，姐姐眼中怎么还容得下别人呢？”
　　“姐姐最好了。”苏宁抱住苏安的腰身，说道。
　　这一夜，姐妹俩像往常一样，相拥而眠。只是，又有些东西不太相同了，只是，两人都还没察觉出来。
　　苏安抱着怀中香软的身子，微微感叹一声，她的妹妹，终于能感受到一点自己的心意了呢。真是，不容易呢。
　　*
　　苏安感动持续到了第二天，就荡然无存了。
　　第二天，苏彤、苏沫都收到了苏宁绣的手绢，就连懵懵懂懂的小虎都收到了一个！
　　“嗷呜？”小虎咬着苏宁给的手绢，嚼了两下，似乎不是吃的。苏安能清楚看到小虎头顶上升起的一个大大的问号。
　　“小虎，这不是吃的啦。”苏宁将手绢从小虎口中拿出，放在小虎的爪子中，是用的。
　　“嗷？”小虎甩了甩爪子，依然不明白这个是什么东西。苏宁也不管小虎是不是听得懂，不厌其烦地一遍遍给小虎解说着。
　　看着苏宁活泼的一举一动，苏安叹息一声，她的妹妹，果然，还是什么都不明白呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　O(∩_∩)O宁儿一直懵懵懂懂呢~~


第一百零七章番外（十四）
　　“阿彤,又来了啊。”破败的院落，一个面容清秀，浑身散发着温柔气息的女子对着苏彤微微一笑，犹如春风般,暖人心房。即使身着破旧的衣衫,却还是难以掩饰身上那种优雅。
　　“嗯。”约莫十四岁的女子点了点头,鞠了一躬,行了一礼，“柳姨，小沫在吗？”
　　“小沫在午睡呢。”柳氏笑了笑,“她啊，就是懒惰,我去把她叫起来吧。”
　　“不必了,柳姨。”苏彤摆了摆手，“别打扰小沫了,我进去看看她就行。”
　　“行,你去吧。”柳氏也不反对，反正已经习惯了苏彤在这个时候去找苏沫，“柳姨给你们沏茶吧。”苏彤每次来都会带不少糕点，苏沫也是因为苏彤每天拿来的这些吃的，才没有骨瘦如柴，养的还不错。
　　“柳姨,不必麻烦了。”苏彤道。
　　“不麻烦，你前一阵子拿来了不少茶叶，小沫不太喜欢喝茶,这样放着，也是等着坏掉。”柳氏笑着说道。
　　“既然是这样,就麻烦柳姨了。”苏彤很有礼貌说了一句。
　　“你先去陪小沫吧。”柳氏说完这句话，就去了小厨房。
　　*
　　吱呀一声，陈旧的小木门被推开了。
　　侧躺在床上的小女孩皱了皱眉头，似乎对这个突然的声音的突然到来感到一丝不满。嘟囔一声，翻了个身继续睡觉。
　　苏彤轻手轻脚走在苏沫身边，搬了一个板凳坐在苏沫身边，细细看着苏沫是脸颊。白嫩的脸颊，带着一丝熟睡的嫣红。苏彤忍不住俯下身在苏沫脸颊上轻轻印下轻轻一吻。软软的皮肤，还带着一丝奶香。她的小沫，果然什么时候都很可爱呢。尤其是睡着了，没有防备的时候。
　　“嗯……”躺在床上的人轻哼一声，缓缓睁开了眼睛，入目是一双迷惘的，带着一丝水雾的眼睛。
　　“小沫，你醒了啊。”苏彤轻笑一声，言语间满是柔情。
　　“姐……姐姐……”苏沫看着忽然间出现在自己面前的人，怯生生地叫唤了一声。眼神四处游移着，就是不敢和苏彤对视。
　　“嗯，是姐姐。”苏彤微笑着，提了提手中的食盒，“姐姐来看你了，还带来了不少好吃的。”
　　看到苏彤手中的食盒，苏沫眼中闪过一丝明显的渴望，只是看着眼前这个人，却又硬生生压住了。苏沫这种想要却又不敢要的表情逗乐了苏彤。
　　“小沫想吃吗？”苏彤将食盒在苏沫面前晃了一下，“想吃的话，就拿走食盒吧。”
　　苏沫眼中流露出的渴望更加强烈了，却依然没有伸出手拿。
　　苏彤叹息一声，她的妹妹，对她还是有所防备。也不知道什么时候，小沫才能对她敞开心房，接受她这个姐姐呢。
　　苏彤将食盒放在一边的桌上，打开盖子，将里面的糕点一一摆放出来。
　　“小沫，姐姐把糕点都放在这里吧，你过来吃吧。”苏彤站的离桌子稍微远了一点。
　　“嗯……”苏沫小声应和了一声，小步走向摆放了糕点的桌子。
　　桌上放着她最喜欢的桂花酥，白白的糕点上有一丝金黄色，看起来十分的漂亮。苏沫凑近问了问，难以抗拒的香甜。
　　“姐姐知道小沫喜欢桂花酥，今天特地叫厨房做了一点。”苏彤说道。
　　“谢……谢谢姐姐……”苏沫依然是怯怯的，就连道谢的声音也是很轻的。
　　“小沫，我是你姐姐，还用得着道谢吗？”苏彤无奈的笑了笑，“道谢倒是有些生分了。”
　　“可是，姐姐，娘亲说，这是基本礼仪。”苏沫低着头。
　　苏彤抬起手臂，想要抚摸一下苏沫的头，但是想到苏沫对她的还有一丝防备，最后还是放下的手。
　　“小沫，你和姐姐之间，真的不用这样的。”苏彤道，“姐姐为你做的一切，都是自愿的。”
　　将糕点放进嘴里，香甜的味道充斥着自己的舌腔，回味无穷。苏沫闭着眼睛享受了一会儿，她最喜欢的，就是享受姐姐拿来的美食。
　　“好吃吗，小沫？”苏彤轻声问了一句。
　　“嗯。”苏沫点点头。
　　“来喝点茶吧。”房门再次被打开了，柳氏端着托盘走了进来，托盘上放了一个茶壶，还有两个茶杯。
　　“柳姨，我来吧。”制止了柳氏倒茶的动作，苏彤将托盘上的东西放在桌上。
　　柳氏也没有阻止，把东西交给了苏彤。
　　清澈的茶水顺着茶壶倒入茶杯中，散发着淡淡的茶香。恰好苏沫吃了不少桂花酥，有些腻味了，茶水正好可以解除腻味。
　　苏彤看到了苏沫眼中的意思渴望，将手中的茶杯递给苏沫：“小沫，喝点茶，柳姨泡的茶水味道很好呢。”
　　苏沫端起茶杯喝了一口，果然是甘甜爽口，禁不住称赞了一句：“娘亲泡的茶最好喝了。”
　　“呵呵。”柳氏宠溺一笑，“你就喜欢哄娘亲开心。这次的茶水，要不是你姐姐送来的茶叶，哪里会这么好喝。”
　　“谢……”苏沫又想道谢，苏彤伸出手指，堵住了苏沫的嘴巴。
　　“嘘，小沫，咱们姐妹之间，不说这个。”苏彤道，“你再和姐姐说谢谢，姐姐可是会不高兴的。”
　　“为什么，对我这么好？”娘亲在身边的时候，苏沫的胆子大了一点，也敢于问出自己一直想问的问题。
　　“因为你是我的妹妹，姐姐对妹妹好，还需要什么理由吗？”苏彤眨了眨眼睛，问道。
　　“可是……”苏沫想说自己对苏灵从来不会有这种关心。苏灵虽然是她的妹妹，但是她却从来不会有苏彤这种心思。当然其中很大原因是苏灵的生活条件比她好上太多，但是还有一部分，就是因为，她对整个自己名义上的妹妹，没有太多的感觉。
　　“小沫，以后你会明白的。”苏彤道，“等你长大一些，遇上一个让你觉得特别的人，你就会不自觉的亲近她，照顾她。”
　　“姐姐觉得我是那个特别的人吗？”
　　“除了你，还有谁？”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，因为，你就是最特别的。”
　　苏沫不明白对别人来说，最特别是什么意思，但是她知道，成为别人的最特别，自己的心情是这样的，雀跃。
　　第一次，苏沫没有拒绝苏彤抓住自己的手。
　　苏彤眼中闪过一丝笑意，然后将这个妹妹楼进了自己的怀中。
　　姐姐的怀抱，是这样的温暖，让人眷恋。苏沫贪婪地吮吸了一口苏彤身上的兰花香，忽然间觉得，有一个姐姐一直伴着自己，是一件多么美好的事情。
　　“姐姐，有你，真好。”苏沫眷恋地说了一句。
　　苏彤勾了勾嘴角，她的小沫，终于走出了第一步。
　　柳氏看到两个姐妹关系这么好，悄悄退出了房间，将房门轻轻捎上。
　　“有人这么久疼爱小沫，是好事呢。”柳氏微微笑了笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　O(∩_∩)O苏安和苏宁的有爱番外到此为止~接下去是姐妹前世甜蜜专场~我只挑甜蜜的写哟~
　　我安宁姐妹的番外，会在定制里面再放一两个的~


第一百零八章番外（十五）
　　那一天以后,苏彤能明显感觉到，她和小沫之间的关系有了一丝微妙的变化。虽然很细微，但是苏彤能够感觉到，苏沫对她的一种不寻常的依赖。
　　“小沫,怎么坐在门口？”和往常一样,在午膳过后,拎着食盒到苏沫的院子里面。恰巧发现苏沫一个人坐在院子里面的石阶上,静静盯着门口的方向。眼中有着明显的期盼和渴望。苏彤勾了勾嘴角，缓缓走到苏沫身边，轻拍了一下苏沫的肩膀,“小沫，你知不知道,你现在的样子,很像一样东西。”
　　“嗯，什么？”苏沫发出一声疑惑的鼻音,看向苏彤。
　　苏彤轻笑一声,轻轻敲了一下苏沫的脑袋，“小沫，你现在啊，就像是一块望夫石。”
　　“才，才没有呢。姐姐，你又胡说。”苏沫脸颊一红,马下低下头。
　　“要是姐姐说的不对的话，小沫，你脸红做什么？”苏彤蹲下-身,抬头仰视着苏沫微红的脸颊，总觉得,这样的小沫，十分的可爱。
　　苏沫不说话了，总觉得，自己不管说什么，最后都会被姐姐一通笑话，弄得脸红不已。
　　“又不说话了。”苏彤伸出一根手指，弹了一下苏沫的额头，“你这个习惯啊，真该改改。别总是不说话。”
　　“每次一说话，就会被姐姐取笑。”苏沫小声嘟囔了一句。
　　“倒成了姐姐的不是了，是不？”苏沫的声音虽然很轻，但是由于和苏沫靠的近，苏彤还是听到了这句小声的抱怨。
　　“没，没有。”苏沫急忙道，“没有抱怨姐姐的意思。姐姐对小沫那么好，小沫哪里敢抱怨。”说道后面的时候，苏沫的眼中染上了一丝慌乱，看向苏彤的眼神也变得小心翼翼起来。生怕自己一句话，惹得苏彤不高兴了。
　　苏沫眼中的小心翼翼让苏彤心中一痛，她和小沫的关系虽然这几天好了不少，却依然没有让苏沫完全卸下心防，接受她。苏沫和她相处，有时候还会小心翼翼，就像是现在这样。苏彤知道，自己要的不是这样一个像丫鬟一样，要看自己眼色的妹妹。而是苏灵那种，会撒娇，会闹脾气的妹妹。
　　“小沫，别这样小心翼翼的。”苏彤叹息一声，伸出手，摸了摸苏沫的头，言语间满是温柔，“小沫，你要记住，不管你做什么，说什么，姐姐都不会生气的。”
　　苏沫依然没有说话。
　　苏彤不知道苏沫心里在想什么，她只是，将自己内心的想法说了出来：“小沫，姐姐希望，你是以姐姐的妹妹这个身份在姐姐面前。在姐姐面前，不要拘谨，也不要担忧。你可以在姐姐面前尽情绽放属于你活泼的那一面。你和姐姐是平等的，不要因为自己的出生就觉得矮人一等，好不？”
　　苏彤的言语是那样的温和，带着殷切的期望。苏沫轻点一下头，轻声说了句：“嗯。”
　　“小沫答应姐姐了？”苏彤笑了笑，“那以后，姐姐可不许小沫再不说话了。”
　　“可是，有时候不管我说什么，姐姐都要取笑我。”苏沫说了句。
　　“姐姐取笑你是喜欢你。”苏彤笑了笑，“不喜欢的人，姐姐才不取笑呢。你应该感到光荣才是。”
　　“可是，很羞人啊。”
　　“哈哈。”苏彤爽朗一笑，“你是指姐姐说你是望夫石的事情？”
　　苏沫点了点头。
　　“谁让你傻呵呵坐在门口。”苏彤瞪了苏沫一眼，“现下虽然不是冬季，但是在外面吹久了风，还是会生病的。不想姐姐说你是望夫石，下次就不要坐在门口了，知道不。”
　　“我只是……想早一点见到姐姐。”苏沫开口道，后面的声音越来越轻，几乎要被风声湮没了去。但是苏彤还是听到了，嘴角大幅度的上扬，表达她此刻的好心情。
　　“傻瓜，想姐姐了，早说，以后姐姐早点来就是了。”
　　“娘亲叫我不要打扰你。”苏沫道，“姐姐，你每天要学那么多东西，还要抽时间到小沫这里来，会很累的。”
　　“姐姐一点不累。”苏彤笑了笑，“只要能看见小沫，姐姐就能忘记所有的疲劳。”
　　“真的吗？”苏沫眨了眨双眼，晶莹的眸子，满满的期望。
　　“当然是真的，姐姐哪次离开的时候不是神清气爽的样子？”苏彤微笑着摸了摸苏沫的头。
　　“那姐姐以后一定要一直来。”苏沫摆出了一副严肃的神色，“放松放松心情，缓解疲劳。”
　　“所以姐姐天天来了嘛。”
　　“唔，那以后姐姐留的时间长一点吧。”似乎觉得自己这句话有点小歧义，苏沫又补上了一句，“为了姐姐的身体。”
　　“好。”苏彤弯了弯眼角，她家小沫难道不知道，这样的话，更加容易让人想入非非吗？不过，她可没有提醒小沫的习惯。偶尔和小沫暧昧一下，是她最近最喜欢的事情。
　　“别站在门口了。”柳氏拍了拍晾衣杆上面的衣服，冲着姐妹俩那个方向笑了一笑，“先进屋去吧。”
　　“柳姨，我之前不是拨给你几个丫鬟了吗，这些小事，你让下人做就是了。”看到柳氏在自己做家务活，苏彤放开自己的妹妹，走到柳氏身边。
　　“没事，我都做习惯了。”柳氏笑了笑，“反正我现在也没什么事情可以做，就随便找点事情，也免得自己这么无所事事。”
　　“既然是这样，那柳姨别累坏了自己才好。”看到柳氏脸上确实没有什么疲累或者勉强的迹象，也就不再说什么了。拉着苏沫就去了房间里面。
　　“每天吃这些糕点，会不会腻？”糕点虽然美味，但是吃的多了，也就不觉得什么了。苏彤其实很不能理解，苏沫对糕点超乎寻常的喜好。
　　“因为我就是喜欢啊。”苏沫微微眯了眯眼睛，“而且，这些都是姐姐送来的啊。只要是姐姐送来的，就是人间美食。”
　　“什么时候学会拍姐姐马屁了？”苏彤轻笑一声。
　　“我说的都是实话。”
　　“你啊，总是这么可爱。”刮了一下苏沫的鼻尖，苏彤笑着说道。
　　“姐姐，我长大了啊。”苏沫嘟着嘴，表示抗议。
　　“有吗？”苏彤的眼睛瞟向苏沫的胸部，又瞟了一眼自己的，恶意在苏沫面前挺了挺自己的胸部。和苏彤已经隆起的胸部相比，苏沫那个胸部就是平坦的不能再平坦。
　　年龄差距是硬伤，苏沫默了一下。不过仔细想想，自己要是到姐姐这个年纪，也没姐姐发育的那么好吧。果然，人比人气死人啊，自己怎么，什么都比不上姐姐呢？偷偷张望了一下姐姐的身高，对比了一下自己的。果然，先天条件什么的，还是很重要的。自己什么时候也能有和姐姐一样的身材呢？
　　“小沫，你确定自己长大了吗？”似乎是为了印证这一句话，苏沫特地站到了苏沫身前，贴近苏沫，让两人之间的差距更加明显。
　　苏沫愈发的羞窘了：“姐姐，小沫说的不是这些啦。”
　　“你看看你，身体都还没长大，怎么能算是长大呢。”苏彤轻笑一声，“所以啊，你现在，就不要装大人了，这样只会让你更加傻。”
　　“姐姐，你这不公平！”
　　“哈，要想姐姐公平，等你什么时候长成姐姐这样了，再说吧。”
　　“怎么能这样。”苏沫嘟着嘴。
　　“谁让你比姐姐小呢？”苏彤笑了笑，“认命吧，小沫。当然，如果你想有一天变成姐姐这样的，那就要好好吃饭才行，不然就一直是一个小不点哟。”
　　“我不是小不点，只是比姐姐稍微差了一点而已。”苏沫不满地说了句。
　　“呵。”苏彤怜爱地摸了摸苏沫的头。
　　“越摸越矮了啦。”苏沫虽然嘴上说着抱怨的话，但是弯下的眼角还是显示了她享受的心情。
　　“这样才可爱嘛。”
　　“小沫和姐姐的关系真是越来越好了。”推门而入的柳氏看到姐妹俩和谐状态，也很高兴。她在苏府没有什么地位，连带着苏沫过的不好。幸好有苏彤在，能够时时刻刻照拂苏沫。现在，姐妹俩关系那么好，柳氏自然也是十分高兴的。
　　“阿彤，你也别总是欺负小沫，她啊，就是脑子转不过弯来。”柳氏笑了笑，揉了揉苏沫的脑袋。
　　“娘亲，怎么你也这样说我！”苏沫跺了跺脚，“我哪里转不过弯来！”
　　“哪里都转不过来。”冲着苏彤眨了眨眼睛，柳氏笑道。
　　“哼，你们就欺负我吧。总有一天，我要让你们都说不出话来！”苏沫鼓着腮帮子，一脸气恼的样子。
　　“呵，这么有骨气啊。”捏了捏苏沫的脸颊，苏彤笑的开心，“那姐姐拭目以待。”
　　“哼，一定的。”
　　“那现在嘛，你还是乖乖做你的小孩子吧。”
　　苏沫一下子就垮了脸，感情自己说了半天，都被姐姐直接略过了。
　　“呵呵。”柳氏也笑了。她这个呆愣的女儿，和苏彤在一起时间长了，就变得活泼灵动了很多呢。
　　“小沫，说真的，你以后还是要多吃点。”捏了捏苏沫的手臂，苏彤道，“你现在太瘦了。”
　　“哪里，我最近长了很多肉呢。你看这里。”苏沫将自己长肉的地方展示给苏彤看，“姐姐你看，肉嘟嘟的了呢。再多吃一点，我就要变成小胖墩了。”
　　“胖点有什么不好。”捏了捏苏沫两边脸颊，“你现在圆润的样子可比你以前瘦骨嶙峋的样子可爱多了呢。这样才是我漂亮的小沫嘛。”
　　“唔，既然姐姐这么说了，那我就努力多吃点。”苏沫说着，自然内心还是有一点私心的，要是吃的多一点，是不是可以长的快一点了呢？这样的话，就不会再被姐姐成天取笑是小孩子了。
　　“乖啦。”苏彤笑笑。
　　“阿彤，谢谢你。”柳氏冲着苏彤会心一笑。
　　“这是我应该做的。”苏彤笑了笑，“小沫是我最疼爱的妹妹，我不对她好，对谁好呢？”
　　“娘亲，你和姐姐在打什么哑谜呢？”苏沫眨了眨眼睛，问道。
　　“娘亲是在叫你姐姐多多担待一下你这个小傻瓜呀。”摸了摸苏沫的头，柳氏轻笑一声。
　　“才不是傻瓜！”
　　“是是是，我家小沫最聪明。”苏彤微微一笑。
　　“对了，姐姐，你跟我来，给你看样东西。”像是想起了什么，苏沫拉着苏彤就往外跑。
　　“小沫，跑慢点。”一边跟着苏沫，一边在后面提醒着，“小心别摔着了。”
　　“才不会呢，姐姐，小沫岂会……啊！”话还没说完，苏沫就不小心踩到了地上的一个石子，脚下一滑，差点摔倒，幸亏苏沫眼疾手快，及时接住了苏沫。
　　“看吧，都叫你小心了。”无奈地看着怀中的妹妹，“你就是不听，现在摔倒了吧。”
　　“这是个意外！”苏沫辩驳着。
　　“我倒觉得，这已经是惯例了。”苏彤笑笑，“你这么粗心，肯定摔的不少。”
　　“才，才没有……”只是，脸颊却是悄悄的红了。姐姐猜的没错，她的确，摔了不少次了呢。
　　“想要底气十足地说没有，以后走路就小心点。”
　　“我一直很小心的。”后面的声音变得很轻。从苏彤怀中挣扎着站起来，苏沫往自己的目的地走过去，只是，这一次，苏彤能明显感觉到苏沫的小心。果然是个嘴硬的家伙，小孩子心性，苏彤暗暗笑了笑。
　　“姐姐？你笑什么？”到了地方，苏沫停下脚步，转过身去，看向苏彤，却对上了苏彤满含笑意的眸子。
　　“没什么。”苏彤收敛了一下笑意，“小沫想给姐姐看什么？”
　　“就是这个。”苏沫端起地上的一个盆栽，放在苏彤面前，“姐姐你看。”
　　看了眼苏沫递到自己面前的盆栽，光秃秃的一片，只有最中央有一个小嫩芽。
　　“这个是什么？”苏彤问了句。
　　“嘻嘻，这个是七色花。”苏沫笑了笑，“传说，种出了有七个不同颜色花瓣的花朵，七片花瓣就能够实现七个不同的愿望。”
　　“噗……”苏彤一个没忍住，笑了出来。
　　“姐姐，你怎么又笑了！”
　　“没，没什么。”苏彤立即收敛了自己的笑声，只是眼中的笑意怎么都掩饰不去。
　　“有什么好笑的啊。”
　　“姐姐不是笑话你，就是觉得，很有趣。”苏彤安抚着。
　　“真的？”
　　“自然是真的。”苏彤立即保证道，“对了，小沫，你怎么会突然间想到七色花的？”
　　“前两日，娘亲给我念的故事里面有。”苏沫道。
　　苏彤这才想起，自己前一阵子给了苏沫不少古籍，里面也有不少话本，七色花就是其中的话本之一。
　　“所以，你就想种七色花了？”
　　“当然啊。”苏沫说的理所当然。
　　“你哪里来的七色花的种子？”苏彤当然不认为苏沫会有七色花的种子。
　　“娘亲给的。”
　　“柳姨？”
　　“嗯。”苏沫点点头，“娘亲还说了，七色花种出不易，一定要细心照料。即使真的种出来了，也不一定是七种颜色，很有可能，只有一种颜色，只能许一个愿望。不过我不在乎，我也只有一个愿望要视线罢了。”
　　苏沫看向花盆的眼神是那样的，充满了期盼和虔诚。苏彤感觉，自己似乎能理解柳姨给她种子的理由了。这样天真烂漫的小妹，谁舍得让她失望和伤心呢？
　　“小沫，你的愿望是什么？”忍不住开口问道。
　　“我的愿望，当然是，每天个姐姐开开心心在一起。”苏沫的笑容是这样的灿烂。
　　“小沫真乖。”第一次，苏彤殷切希望，传说是真的。她希望，真的能有七色花能实现小沫的愿望。因为，她一点都不想看到小沫失望的样子。
　　“小沫，以后姐姐和你一起照料这花可好？”
　　“当然好，求之不得呢。”
　　“七色花啊七色花，希望你真的能够实现小沫的愿望，别让小沫失望了才好。”凑近花盆，苏彤小声说了一句。
　　“姐姐你在说什么？”苏沫问道。苏彤最后的话语，说的很轻，苏沫并没有听清。
　　“姐姐在念咒语。”苏彤笑了笑，“一种让花早点开放的咒语。”
　　“还有这么神奇的咒语？”苏沫一脸天真烂漫地看向苏彤。
　　“当然有。”
　　“是什么样的咒语，姐姐，你教教我好不好？”
　　“才不。”
　　“为什么啊姐姐，小沫想学。”
　　“都教给你了，姐姐就没有神秘感了呀。”
　　“可是小沫好奇啊。”
　　“好奇也不告诉你。”
　　“姐姐，你又对我使坏！”
　　“姐姐只对你使坏。”
　　“QAQ，姐姐你又欺负我了。”
　　“姐姐是喜欢你才欺负你。”
　　七色花啊，苏彤抬头看看天。她记得，太后手里似乎就有一盆西域进贡的七种颜色的花。七彩斑斓，煞是好看。什么时候，她进宫向太后讨要这朵花吧。偷偷给小沫，小沫一定会很开心。
　　“姐姐，要是真的种出了七种颜色的七色花，小沫分你四个愿望。”苏沫的声音从后面传来，看“姐姐想要许什么愿望呀？”
　　“小沫怎么不给自己多留一个？”
　　“因为小沫希望姐姐比小沫更加幸福。”苏沫脸上满是诚挚的笑容。
　　“你这个小傻瓜。”忍不住将苏沫抱紧在怀中。
　　小沫，你可知道，就是你这颗赤诚之心，让姐姐无法割舍，深深恋慕着你。
　　“姐姐，你抱得我快喘不过气了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章写了好长，我好佩服自己~
　　_(:з」∠)_考试进行ing~求不挂！


第一百零九章番外（十六）
　　元光475年,小苑中的苏沫和柳氏不知怎么的，忽然间就染上了重病，性命垂危。幸得神医相救，苏沫的性命得以保全,只是柳氏薄弱的身子却是没有挨过这一场重病。
　　“娘请！不要！不要这样！”苏沫附在苏彤的肩上哭的撕心裂肺。她这个世上最重要的娘亲,就这样去了,她怎么能不伤心。明明,前两日，她还和娘亲相谈甚欢，向往着美好的生活,今日，却只能面对冰冷的尸体。
　　“小沫,你身体才刚刚好,别这样激动。”苏彤拍着苏沫的肩膀，心痛的难以自已。这样的小沫,是她最不想看见的。脆弱,伤心，憔悴。
　　“姐姐，娘亲她说过，要一辈子陪着小沫，看着小沫成亲生子。”苏沫颤抖着抓着苏彤的衣衫，“为什么,为什么会这样？”
　　“小沫，柳姨一定也是不想的。”苏沫的样子让苏彤心里堵得慌，“只是,有些事情，是不可抗拒的。”
　　“我才不要什么不可抗拒！”苏沫哭着道,“我只要娘亲活着，活生生在我面前。”
　　“小沫……”苏彤叹息一声，却没有再说什么，语言都是苍白无力的，她只能，用自己的行为给苏沫一点安心的感觉。
　　“对了，七色花，七色花呢？”苏沫像是想起了什么一样，从苏彤的怀中挣脱出来，匆忙跑到外面的去。
　　“哎，小沫！”苏彤匆忙追了出去。
　　跑到苏沫放置花朵的地方，只看到一个小小的人儿，抱着一个花盆不断垂泪。颤抖的身躯是那样的令人心疼。
　　“小沫……”小心翼翼走到这个小人儿身畔。
　　“姐姐……”苏沫抱着花盆，转过身来，泪眼朦胧看向苏彤，将怀中的花盆递到苏彤面前，“姐姐，你说，它为什么，不开花呢？”花盆里的嫩芽已经长出花苞了，就剩开花了，“只要它早点开花，我就可以许愿让娘亲活过来了啊，为什么，为什么啊！”苏沫后面的话几乎可以用歇斯底里来形容。
　　“小沫，别这样。”苏彤紧紧抱住苏沫，“柳姨虽然不在了，可是你还有姐姐啊，姐姐发誓，一辈子都不会离开你的。”
　　“姐姐……”苏沫反手抱着苏沫，“哇”的一声哭了出来，像是要把所有的眼泪都流干一样，“姐姐，我现在只剩下你了，求求你，不要离开我。”
　　“不会的，姐姐发誓，永远不会离开小沫。”伏在苏彤怀中的苏沫没有看到苏彤眼中的一抹坚定。小沫，今生今世，只要姐姐还活着，姐姐就永远不会离开你，陪伴你一辈子。
　　柳氏的过世固然给苏沫带来了巨大的打击，但是苏沫身边一直有苏彤陪伴。苏彤无微不至的照顾缓缓击散了苏沫心中的阴影。苏沫渐渐从失去娘亲的痛苦中走出来，变得比以前更加粘着苏彤了。
　　“小沫，一个人在这里是不是很寂寞？”一来到苏沫的小苑里面，苏彤就看到了一副静谧的画面。苏沫静静坐在院中的小石凳上，双眼满含期盼地看着门口。苏彤心头一暖，这种被人等候的感觉，真的很美好。走到苏沫身边，伸手轻抚着苏彤的头。
　　“不会啊，只要想着姐姐今天会来，小沫就一点不觉得寂寞。”苏沫微微笑了笑，蹭了蹭苏彤的手。总觉得，被姐姐抚摸着，也是一种很幸福的事情。
　　“呵呵，你年纪也不小了，还和姐姐撒娇。”苏彤眼中满是爱恋。要是，能这样和小沫一辈子，也不是坏事呢，苏彤想着。只是，想起今天爹爹和她说的事情，苏彤心中又有了一种哀伤。联姻，嫁与安远侯世子安凌天为正室。她早就知道，身为将军府的嫡女，迟早会有这么一天，可是，她没有想到，这一天，来得这么快，快到她还来不及准备。为什么，和小沫在一起的日子，要这么短暂呢。
　　“姐姐，你怎么了？”感受到苏彤情绪的低落，苏沫开口问道。
　　“小沫，姐姐问你。”犹豫了许久，苏彤还是决定将事实告诉苏沫，“如果，姐姐要成亲了，，你怎么想？”
　　“怎么想？”苏沫眨了眨眼睛，说道，“也没什么可想的吧。姐姐嫁人不是迟早的事情吗？”
　　“小沫，你……”低下头，看到看着苏沫满是清澈的双眼，苏彤却说不出话来。是啊，她嫁人是天经地义的事情，她又在期待小沫些什么呢？
　　“只是，姐姐……”苏沫低下头，言语间带着些许沮丧，“只是，不知道为什么，只要一想到姐姐要嫁人，我这里。”苏沫指了指自己的心口，“就好难受。好难受。姐姐，我这样，是不是很奇怪？”
　　“不，一点不奇怪。”苏彤微笑着，将苏沫搂进怀中，“你这样，才是正常的表现。”苏彤心中带着一丝满足，她的期盼终于，有了回应了吗？她的小沫，对她有了感情。只是，满足之余，却又有一丝哀伤。如果，她不是嫡女，就好了。
　　“真的吗？”苏沫看向苏彤，想从她眼中看到一丝安慰的影子。
　　“嗯，真的。”苏彤点点头，“因为，姐姐只要一想到会嫁人，和小沫分开，姐姐就会觉得难受。不说这些了，小沫，我们来说些别的吧。”
　　“嗯？”苏沫眨了眨眼，“姐姐想说什么？”
　　“三天后，姐姐要上山礼佛，小沫要不要和姐姐一起去，还能顺便出去玩。”苏彤笑了笑。
　　“出去玩吗？”苏沫眼中充满了神采，“好啊，姐姐，小沫想出去玩很久了呢。天天闷在这里，小沫都快发霉了呢。”
　　“好好好，姐姐知道了，三天以后，一定带你好好玩一番。”苏彤轻笑一声。
　　“恩恩，姐姐，那就说定了哟。”苏沫眼中满是笑意。
　　*
　　三天的时间转瞬即逝，苏沫锁期待的出去的日子也很快就到来了。
　　“姐姐，我们去玩吧。”从福山寺上香出来，苏沫就抱着苏彤的手臂，撒娇道。
　　“真拿你没办法。”苏彤宠溺一笑，“小沫想去哪里？”
　　“唔……”苏沫想了想开口道，“姐姐，来的时候我看到山脚下有个集市。小沫还从来没有去过集市，姐姐陪我一起去玩玩吧。
　　“好。”苏彤摸了摸苏沫的头，“真拿你没办法。”
　　“嘿嘿。”苏沫笑了笑，拉着苏彤欢快下了山。
　　“对了，小沫，戴上这个。”苏彤将自己头上的斗笠褪下来，戴到了苏沫的头上，满意地点点头，“果然还是这样比较好。”
　　“姐姐，这个给我了，那你怎么办？”苏彤摸了摸斗笠垂下来的薄纱，开口问道。
　　“姐姐不需要这个。”苏彤轻笑一声，“小沫这么漂亮的的脸要是被别人看见了，姐姐可是会担心的。”
　　“姐姐你又胡说。”苏沫藏在斗笠下的脸涨红了起来。
　　“呵。”苏彤笑着摸了摸苏沫的头，“走吧。”
　　“嗯。”苏沫满足地笑了笑。
　　“姐姐，快看看这个，漂亮吗？”到了集市的小沫变得异常活泼，苏沫拿起路边的一个发钗。
　　“嗯，很漂亮，小沫想要？”苏沫眼中满是宠溺。
　　苏沫将发钗插到了苏彤的发髻上，满意地点了点头：“果然，姐姐不管戴什么，都是最漂亮的。”
　　苏彤摸了摸头上的发钗，心头一暖。她收到过无数价值连城的礼物，但是却没有一样能够比得上小沫送的发钗。或许是因为小沫是自己最在意的人，所以她才会感到格外的开心。
　　*
　　“啊，闪开，快闪开！”人群中忽然间一阵的骚动。
　　“嗯？怎么了？”苏沫拿着新挑选出来的发钗站在路中央，疑惑地看向骚动的方向。
　　“小沫，。小心！”一个撕心裂肺的叫声忽然间想起。
　　最后映入苏沫眼帘的是姐姐担忧焦虑的脸。
　　“姐……姐姐……”苏沫还没来得急开口，就被苏彤一把推开了。
　　“砰”的一声。
　　苏沫只觉得整个世界的声音都消失了，只剩下姐姐被马车撞到的声音。
　　浅蓝色的身影像断了线的风筝一样，飞了出去，坠落在地上。晕开了一朵血红色的花朵。
　　苏沫瞪大双眸，好半天才反应过来发生了什么。
　　“姐姐！”一声凄厉的呼喊在街道上显得格外的明显，苏沫的身影像风一般扑到了苏彤的身边。
　　“姐……姐姐……”她颤抖的几乎说不出话来。
　　“小沫，你没事……就最好了……”苏彤看向她的眼神还是那样的温柔，却没有了往日的神采。
　　“姐姐，你不可以有事。”苏沫紧紧抱着躺在地上的人，“娘亲已经离我而去了，姐姐，求求你，不要丢下小沫！不要……不要……”
　　“小沫……咳咳，对不起……只是，小沫，你要好好……活着……带着姐姐那份……”苏彤伸出手，想要触摸苏沫的脸颊，最后却因为没有力气，缓缓垂落到了地上。晶莹的眸子扑闪了两下，最终却还是闭上了。
　　小沫，对不起，姐姐明明说过，要陪伴你一辈子的，可是，姐姐，食言了。
　　“姐姐，不要！”苏沫抱着苏彤失去生气的身体，泪流满面。先是娘亲，再是姐姐，这个世上最爱她的两个人，都离她而去了。她果然是一个灾星吗？不然为何，所有对她好的人，都不会有好下场呢？
　　“姐姐，小沫宁可自己死，都不想失去姐姐。”苏沫的身影此刻看起来是那样的脆弱不堪，仿佛再多一个微小的刺激，就能让这个濒临崩溃的女孩彻底崩溃。
　　*
　　“七色花。求求你，让姐姐复活吧！”破败的院落里面，苏沫抱着一盆红色的花，将上面全部的花瓣都揪了下来。这盆花就是昔日她种下的七色花，它已经开花了，只是，只有一种颜色。
　　花瓣飘落一地，殷红似血。
　　只是，在艳丽的红色，都没有办法换回姐姐的复活。
　　苏沫抱着只剩下叶子的花盆，一个人呆愣地坐在院中，嚎啕大哭了起来。哭的是那样的凄厉，那样的绝望，那样的无助，只是，这一次，再也没有温柔的声音和温柔的手带她走出这片黑暗了。
　　*
　　苏彤的死就像是石沉大海一样，没了动静。
　　每日坐在院落的石凳上，满含期盼地盯着门口，已经成为了一种习惯。她希望，这一切不过是一场梦，睁开眼，她的生活又恢复了原状。她殷切期盼着，小苑的门口，会出现姐姐纤长的身影，还有那声温柔的：“小沫。”
　　不知道是第几次坐在石凳上静静等候了，一抹翠绿忽然间映入眼帘。
　　“姐姐？！”苏沫惊喜地冲到了门口，待看清门口那人以后，眼中又恢复了失落。不是姐姐，只是姐姐的丫鬟，翠儿。
　　“这个给你。”翠儿冷淡地将手中的东西塞进了苏沫的手中。
　　“这是……”木然接过翠儿递过来的东西，七彩的颜色在自己眼前一晃而过。苏沫低下头，惊讶地看着手中有着七种不同颜色花瓣的花朵。
　　“七彩琉璃花。”翠儿淡淡说道，“小姐求了太后好几个月，才求得的。把七彩琉璃花给你，是小姐最后的心愿。我翠儿虽然不是什么好人，但我毕竟跟了小姐这么多年，也不会让她九泉之下不得安宁。”
　　“七……色……花……”苏沫颤抖着伸出手，想要触摸七彩的花瓣。眼前依稀浮现出了姐姐温柔的笑脸。
　　晶莹的泪珠，一滴接着一滴滑落，落在了花瓣上，在阳光的发射下，散发着琉璃色的光彩，煞是耀眼。
　　耳畔似乎听见了姐姐的盈盈笑语，“小沫，你要快乐每一天哟。”
　　伸手抹了一把脸上的泪水，苏沫眼中闪过一丝坚定。姐姐，你看着吧，小沫一定会好好活下去。不会辜负你的一片心意。
　　*
　　“从今天开始，你就是苏彤。”苏黎的书房内，苏黎看着自己这个不起眼的庶女，不带一丝感情的言语说道，自始至终，没有给过一个正眼。
　　“是，我明白了。”苏沫低着头，没有犹豫，应下了苏黎。
　　“你下去吧。”苏黎挥了挥手，说道。
　　“是。”低眉顺眼退出了房间。
　　关上书房门的那一刹那，苏沫捂住着自己的心口。姐姐你听到了吗？从今天开始，小沫就是你，你就是小沫，以后，咱们姐妹俩，再也不分彼此。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　/(ㄒoㄒ)/~~这一章应该不算虐吧


第一百一十章番外（十七）
　　“小武,你挺住，娘亲马上就去请大夫来。”昏暗的房间，一个女子趴跪在床边，背影纤瘦,看起来凄惨无比。
　　苏彤站在旁边,看着眼前这一幕。她不知道自己为何会出现在这里,更不知道为何,她看到眼前这幅景象，会觉得哀伤。
　　视线移到床上的小男孩身上，不知道是不是错觉,苏彤总觉得，那个小男孩的眉眼和她家的小沫有几分相似。
　　“咳咳,”男孩咳嗽了几声。
　　床边的女子慌慌张张站起来,跑到桌边，想要给男孩倒一杯水。
　　女子转身的那一刹那,苏彤只觉得整个心都揪了起来。眼前这个女子,虽然面容略微苍老，但是苏彤却绝对不会认错。那是小沫，她疼到心坎里去的小沫。只是为什么，眼前的小沫，会和她所认识的小沫，相差那么多呢。
　　“小沫……”张了张口,苏沫觉得自己的嗓子干涩的很，颤抖着伸出手，却发现自己的手直接穿过了苏沫的身体。苏彤不可思议地看着眼前这个景象。
　　“小武,水来了。”完全没有感觉到苏彤的存在，苏沫端着水杯,将小男孩扶起，小心翼翼地递到嘴边，“慢点喝。”
　　苏沫眼中满是苏彤从来没有看到过的恐慌和无助。
　　苏彤的心狠狠的抽痛起来，她最心疼的妹妹，什么时候，居然会变成这样。
　　整整一天，苏彤默默跟在苏沫身边，看着苏沫一次又一次向守在门口的人下跪，哭着求着，让那个人去请大夫救治自己的孩子。换来的，却永远只有别的人的白眼和嘲讽。
　　又一次，小沫失魂落魄回到男孩的房间。只是这一次，迎接她的，却是男孩的死亡。
　　苏彤站在一边，听着苏沫声嘶力竭的哭声，看着苏沫痛苦万分的表情。心也跟着痛苦无比。她能够深切感受到小沫的那种痛苦。
　　“小沫，别哭了，姐姐在这里，姐姐陪着你。”伸出手，依然穿过了苏沫的身体。苏沫，感受不到。苏彤心中一片失落。
　　她想要到小沫身边，迫切想要安慰她，拥抱她。可是，她什么都做不了。除了像是一个木桩一样站在一旁看着，她什么都做不了。
　　*
　　画面一转，这一次，她出现在了一个类似于庭院的地方。
　　泛着寒光的刀子从自己的身体穿过，刺穿了身后一个的身体。
　　苏彤转过身去，正对着苏沫瞪大的双眸。那双眸子包含着太多太多的情绪了，愤恨、哀伤，还有释然……
　　鲜血在白色的衣衫上晕染开来，苏沫摇摇晃晃走了两步，最终倒在了地上。
　　“小……小……”苏彤整个人都僵住了，愣怔地看着苏沫倒下的身躯，半点声音都发不出来。
　　“小沫，不要！”直到地上的那个人彻底闭上了眼睛，苏彤才找回自己的声音。
　　*
　　“不要！”苏彤惊叫一声，从床上坐了起来。
　　“嗯？”苏沫睡眼朦胧地看着坐起的人，一条手臂搭上了姐姐的腰部，“怎么了，姐姐？”
　　“小，小沫？”看着身边睡的迷迷糊糊的苏沫，苏彤一时还回不过神来。
　　“姐姐，你怎么了？”苏沫揉了揉眼睛，声音中带着浓重的鼻音。
　　“没……没什么。”看着自己身边睡意正浓的妹妹，感受着苏沫身上温热的气息，苏彤的心情渐渐平静了下来。她的小沫，还活生生的睡在自己身边呢。
　　“姐姐，你做噩梦了吗？”将自己的头挪到苏彤的腿上，苏沫仰着头，看向苏彤。
　　“嗯。”苏彤伸手抚了抚额，才发现自己额上一片汗湿。刚才那个梦境，太过真实，也太过可怕了。
　　“什么噩梦，看把姐姐你吓的。”攀着苏彤的身子往上爬，苏沫用自己的衣袖帮苏彤擦了擦汗水。她还从来没有见过姐姐这样恐慌呢。
　　“姐姐梦见了你。”苏彤道。
　　“姐姐，我有那么吓人吗，把你吓成这样。”苏沫眼中闪过一丝好笑。
　　“小沫当然不吓人。”轻抚着怀中人的发丝，苏彤柔声道，“只是梦境的内容，着实可怕。”
　　“到底是个什么梦境？”
　　“姐姐梦见了三四十岁的你，还有一个小男孩。”想起梦中的画面，她还有些心酸。
　　苏沫的身子微微僵了一下，姐姐这个梦境的内容，怎么有些像自己的前世呢。
　　“小沫，姐姐还梦见，你被一把刀子，刺穿了身体。”苏彤眼中闪过一丝痛楚，“那个画面，太过真实，真实的，让姐姐感到害怕。”
　　“姐姐，别怕，不过是梦境而已。”苏沫紧紧抱着苏彤的身体，将自己的头埋在苏彤的胸前，“小沫现在不是好好的在你面前吗？你摸摸看，是有温度的。”苏沫抓着苏彤的手，贴在自己的脸颊上。
　　“嗯，有温度的。”感受到手掌心传来的温度，苏彤微微笑了笑。
　　“所以姐姐，不必害怕，那些，不过是个梦境罢了。”往事已成风，就让它随着记忆，流逝吧。现在姐姐活着，她也还活着，这就够了。
　　“吱呀”一声，姐妹俩的房门被人推开，走进来两个小小的身影。
　　“娘亲……”走在前方的小小的人儿揉着眼睛，用软糯的声音说着话。
　　“安儿，宁儿，你们怎么过来了？”苏沫下床将两人抱上床。
　　“睡不着，想找娘亲一起睡。”苏宁揉着扒拉着苏沫的衣服直打哈欠。
　　“都困成这样了，还说睡不着。”苏沫眼底闪过一丝无奈。
　　“嗯……”苏宁轻轻嗯了一声，很快就进入了梦乡。
　　“娘亲，我也困。”苏安爬到苏宁身边，抱着苏宁香软的身子就要睡觉。
　　苏沫和苏彤对视一眼，都从双方的眼中看到了无奈和宠溺。
　　“睡吧。”苏彤做了个口型。
　　“嗯。”苏沫点点头，和苏彤双手交握，将两个孩子圈在怀中，重新进入梦乡。
　　夜，寂静无声。
　　过去的终究会过去，抓住眼前的美好，才是最现实的。
　　夜间偶尔睁开眼，苏彤会回想那个梦境，她始终觉得，那不仅仅是个梦境。
　　看着熟睡的苏沫三人，苏彤眼底染上无限柔情。她似乎，明白了什么，又似乎，什么都还不知道。但是有一点她很清楚。她所爱的小沫，现在，正躺在她身边熟睡，还有属于她们俩的，可爱的孩子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来想让姐姐知道一下的，不过想想，还是这样比较适合~~


第一百一十章一番外（十八）
　　典雅的居室内,一个女子身着华贵的衣衫，坐在主位上，端起桌上的茶杯喝了口茶。姿态优雅无比。
　　“夫人，将军从青楼赎了一个女子回来,安排在西苑。”一个丫鬟走了进来,报了一声。
　　李清端着茶杯的手微微抖了一下,很快就恢复了平静：“知道了,下去吧。”
　　挥退了丫鬟，李清端着茶杯走到窗边。男人三妻四妾，是很正常的事情,她身为正室，即使心中有些不悦,却也不能表现出来。她要做的,就是端庄大方。
　　一口喝干了茶杯中的茶水，淡淡的苦涩味在口中蔓延开来。
　　“这茶,有些苦了。”李清说了句。
　　“芯儿,去西苑。”推开门，李清对守在门口的丫鬟说道。一个青楼赎身的女子，府里的规矩，她有必要好好说一下，免得那人丢了将军府的脸颊。
　　*
　　“夫人，就是这里了。”芯儿在一个破败的院落站定,开口道。
　　李清皱了皱眉头：“她好歹也是一房姨娘，怎么安排在这种地方？”
　　“回禀夫人，这是老爷的意思。”芯儿回答道,她巴不得住处再破一点才好呢。每次将军带一个女人回府，她就会替夫人感到不值,偏偏夫人却像一个没事人一样。
　　“我知道了。”李清也没有多说什么，带着芯儿走进了这个院落。
　　院落里面连个像样的伺候之人都没有，院中央站着一个纤瘦的身影。看起来弱不禁风的样子。
　　听到动静，那个女子转过身来，看了眼走进门口的两人。
　　“你们是……”女子眼中闪过一丝疑惑。
　　“这是将军夫人。”芯儿指着李清说道。
　　“见过夫人。”眼前的女子礼数周到，言语间满是温柔，让人感觉很舒服。明明是一个和自己抢夺夫君的女子，可是李清不知怎么的，对眼前的女子生不起一丝厌恶的念头来。
　　“你就是将军带回来的那个女子？”李清开口道，“怎么安排在这么个地方？”
　　“启禀夫人，是贱妾不知好歹，惹怒了老爷，才会如此。”柳荷低头说道。
　　“老爷脾气不太好，你平常要多注意些。”不知怎么的，关怀的话语脱口而出。
　　柳荷愣了一下，显然没有想到大夫人居然会和善地和自己说这种话。
　　“咳咳，”李清咳嗽了一声，“以后就是一个屋檐下的姐妹了，我也希望能够和睦相处。”
　　“夫人，你真是个好人，咳咳。”柳荷微微笑了笑，轻轻咳嗽了两声。原本做好了入将军府受欺负的准备，却没想到，大夫人意外的温和。
　　“怎么就咳起来了，可是身体不好？”柳荷咳嗽起来，一副弱不禁风的样子，别说是男子了，就连身为女子的李清都有些心软，关怀了两句。
　　“前两日感染了风寒，没事的。”柳荷摆了摆手，“劳夫人费心了。”
　　“芯儿，一会儿去请个大夫过来。”李清吩咐了身边的丫鬟一声。
　　“芯儿知道。”
　　“你休息吧，我先走了。”最后看了柳荷一眼，李清离开了。
　　“夫人慢走。”
　　*
　　自从有了刘氏以后，将军的整颗心都扑在了刘氏的身上。对李清不闻不问，对于忤逆自己的柳氏更是直接忽视了。
　　没有了将军，柳氏那里李清倒是去的勤了。
　　“妹妹，你输了。”在棋盘上落下一子，堵死了柳荷的最后一条路。
　　“姐姐的棋艺精湛，妹妹自愧不如。”慢慢将棋盘上的棋子放回棋盒里面，柳荷微笑着回答一句。
　　“妹妹，你真当姐姐看不出你是在让我吗？”李清轻笑一声，在右上方落下一子，“再来，这一次，你要是再不认真，姐姐我以后可就不来了，咳咳。”
　　“姐姐最近身体一直很不好的样子。”柳荷眼中染上一丝担忧。
　　“没事，可能是最近天气多变受了风寒吧。”
　　“姐姐你要多注意身体才好。”
　　“没事的。”
　　“娘亲。”一个约莫四岁的小女孩跑了进来，满头的大汗。
　　“阿彤，又来看妹妹吗？”看到苏彤到来，柳荷面带和蔼的微笑。
　　“嗯。”苏彤点了点头，眼中满是期待。
　　“妹妹在屋里睡觉呢。”柳荷微笑着指了指自己的房间。
　　“娘亲，那我去看妹妹了。”苏彤迫不及待跑向里屋。
　　“这个孩子。”李清笑着摇摇头。
　　“两个孩子要好也是好事。”柳荷微笑着，“至少以后不会寂寞了。”
　　“说的也是。”李清笑笑，在棋盘上摆放一子，“我们继续吧，时间还长着呢。”
　　“嗯。”柳荷也摆上了一子。
　　“妹妹，这回咱们可说好了，输的那个可要抚琴给对方听。”李清微笑着说道。
　　“姐姐你饶了我吧，我最擅长这些了。”
　　“那你就使出全力赢了我吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全部番外到此结束~~
　　终于全部完结了呢。
　　（全书完）
=================================

=================================
