===================

===================
　　《重生遇到红娘汪》作者：海清河晏

　　文案：原名《重生之迫宠GL》
　　另本文又名：《重生之忠犬养成忠犬攻》
　　别人重生就是重生到好久以前，为什么她只能重生到死的前一刻！
　　好在上天给了个金手指，她居然能听得懂动物说话？
　　可是谁能告诉她，为什么那条狗老是缠着她追它的主人？
　　好吧，那个主人居然是她的偶像……
　　既然心动了，那就行动吧！
　　总的来说，就是一个人被一条狗强迫着对狗主人好却又乐在其中的故事。
　　作者小白，所以BUG肯定会有，普通日常甜文。
　　感谢基友一跳跳到山外山大大做的封面。

　　内容标签：现代架空 甜文 情有独钟 异能
　　搜索关键字：主角：纪书迟，祁风华 ┃ 配角：小池，苏日 ┃ 其它：重生，甜文，兽语


第1章 
　　救还是不救？这是一个问题。救的话，可能会重蹈覆辙，付出生命，可是不救的话，她一辈子都会良心不安的。
　　内心激烈地交战着，时间却只是过去了一瞬。纪书迟看着眼前看不清脸庞但是身姿曼妙的女人，终究还是做不到袖手旁观。她回想起临死前看到的那个带着歉意的眼神，虽然没能看清楚那张脸，可是她能感觉到，那个人，很美，不仅仅是外貌。
　　她最终还是决定搏一搏，放任一条生命在自己眼前消失，绝对不是她纪书迟能接受的。
　　努力想了想之前发生的一切，她估算好角度，往后退了几步，眼角余光瞥到了那辆从转角处飞速驶来的车子后，猛地加速跑了几步向前冲去，强大的惯性使得她不得不抱住了身前的女人。
　　手上的柔软提醒她慌忙之中抓错了位置，纪书迟能听到从对方口中传出的惊呼声，极冷极冻人，却来不及解释什么。她身子一斜，两个人便直接倒向了路边，一辆车从她们身边呼啸而过，引来一声声尖叫。纪书迟顾不得手臂上的疼痛，也顾不得贪恋怀中的软玉温香，赶紧扶着对方站了起来，快速走到了街对面。
　　围观的人远远地看着，生怕牵扯到自己，人群中有人掏出了手机，似乎在打着电话。也有人走过来，关心地要不要打120，纪书迟看了低着头没有说话的人一眼，似乎看见对方在轻轻摇头，便拒绝了。见两人都好好的，而那违规的车辆也早就开走了，其他人便散开了，只是口中还是不停地在说着些什么，似乎在庆幸。
　　“谢谢你了。”等到其他人离开后，被纪书迟护在怀中的女人才缓缓抬起了头，她被保护得很好，身上似乎一点伤痕都没有，只有发丝凌乱些，衣袖上也有些磨损，显得有些狼狈，可她站得笔直，看上去颇有气势，很容易便把那小小的狼狈遮掩过去。倒是纪书迟，长袖袖口整个被磨烂了，为了保护对方的脑袋，手上还被蹭到了一块皮，流出了点点血痕，可是她没有喊痛。
　　等到对方姿态优雅地撩开脸上的发丝后，纪书迟惊愕地张开了嘴巴：“祁……祁总……”她怎么也没想到，一开始没能成功解救反而还搭上了自己一条命的人，居然是她刚要离开的那间公司的经理。
　　上天垂怜，也不知怎么的，之前她是听到自己被宣布救治无效的，可是一睁眼，居然又回到了她临死之前所在的那条街道，还重复了之前所经历的一切，不同的是，这回，她成功了，不仅救下了人，还保全了自己。
　　原来那个人，竟然是公司里那个不苟言笑的祁总啊，早知道，早知道，早知道什么呢？就算那个人是祁风华，可她还是做不到冷眼旁观，毕竟她从小就是这样的性格，见到力所能及的事情一定要上去帮忙，要不是这个性子，她父亲也不会把她送去学武术了，不然以她的性格，早就因为曾经遇到的事情而出事了。
　　更何况，祁总祁风华，在公司里是有名的铁面无私一丝不苟，就连她这个才去实习没多久的人，都听闻过了。纵然遭遇了一些很不开心的事情，她也不可能把事情迁怒到这个人身上。
　　祁风华拍了拍身上的灰尘，眉间不自觉地皱起，听到了纪书迟的话，才将目光集中到她的身上，只见那个面容稚嫩的人神情呆滞，一副不可置信的模样，原本产生的担心也渐渐消失了，这个孩子，应该只是巧合吧，因为她的眼睛，很干净。
　　“你认识我？”祁风华的声音很好听，带着些知性，却又透着些微的冷意，大概就是传说中的御姐音吧。说实话，纪书迟是很佩服她的，今天才28岁的祁风华，却已经是s市前十的风云企业中的高管了，明明对方也只比她大了五岁而已。
　　“嗯，我是风云新来的实习生，我叫纪书迟。”说到这里，纪书迟更是不好意思起来，因为最近她在公司里的名声不怎么好，虽然说是因为一同进去的人的污蔑，可不知道为什么，她不希望被仰慕的人听到这种事情。
　　祁风华没有说话，她有听过这个名字，因为算起来，两个人还是校友。同期进入公司的实习生，虽然也有重点大学的人，可是只有纪书迟一个是从那里毕业的，自然而然地会给她带来一些亲切感。
　　“你的伤，严重吗？我的车就停在那里，我送你去医院吧。”祁风华的身上什么也没带，一时间也找不到东西来帮纪书迟清理伤口，她的眼中带上了内疚。
　　“不用了。”纪书迟摇头：“这点伤对我来说不算什么的。”
　　见状，祁风华便也没有再说什么，而是掏出手机拨打了一个电话，快速说了几句，语气平淡，条理清晰，纪书迟有些佩服地看着她，遇上这种事还这么冷静，这种气势，让人折服。她全然没想到，自己做出的事情有多么伟大。
　　不一会儿，警、察就来了，一切都是祁风华在交涉，纪书迟只负责参与了下笔录，两人很快就被允许离开了。
　　“祁总，你觉得这真的是意外吗？”有了上一次的惊讶，这次纪书迟很认真地观察了一下坐在驾驶座上的人，却发现那人戴了一顶鸭舌帽，还戴着墨镜和围巾，怎么看也不像个普通人，要知道，现在才是夏末秋初，怎么可能还需要系围巾？
　　“这件事你不要管了，现在赶紧去公司吧，我会帮你说明情况的，不会记你迟到。”祁风华的语气冷冷的，可纪书迟却是从中听到了一丝关心。她是不想自己卷入这件事情吗？也对，她只是一个普普通通的大学生，又能帮上什么忙呢？
　　一时间，纪书迟有些泄气，她有气无力地脱口而出：“不用了，反正以后我也不会呆在风云了。”
　　祁风华看着她有些难过又有些不忿的模样，没有说话，一看就是没有经历过社会险恶的孩子。她将自己的名片递了过去：“这样就想放弃吗？”
　　纪书迟小心地接过了精美的名片，上面似乎还带着祁风华身上的冷香。随即耳边便响起了祁风华颇有磁性的声音，她不知道该怎么回答，只能眼睁睁地看着对方“哒哒哒”地踩着一双高跟鞋，就那么走出了自己的视线。
　　“懦弱！胆小鬼！”纪书迟正在犹豫，却突然听到了两个清脆的声音，都在说她胆小，她气得扭头一看，却是一个人也没有看见。
　　“就是，胆小鬼，胆小鬼！”对方越说越起劲了，纪书迟虽然相信有鬼神存在，却也觉得鬼神是讲理的，而她认为自己从来没有做过对不起什么人的事情，自然是一点也不怕。
　　“是谁？”任谁被偶像说了一顿，心情都不会好的，纪书迟已经很是克制自己了，说话的语气不算难听。
　　“叽叽，她听见我们说话了？”
　　“喳喳，怎么可能？”
　　“叽叽和喳喳？什么鬼啊？”纪书迟不自觉地把疑问说了出来，却看到两只麻雀扑棱棱地飞了起来，站到了她的双肩上。
　　“叽叽叽，你真能听见我们说话？”一直小麻雀轻轻啄了她一下，见她没有动，展翅欲飞的动作才停了下来。
　　“喳喳喳，你好，你好！”另一只小麻雀在她的肩上跳了跳，很是开心的样子。
　　她竟然能听得懂动物说话？纪书迟掐了自己一把，有痛觉！她试探性地伸出手：“你们，跳到我手上吧，这样说话不方便。”
　　本来只是怀疑，但是两只麻雀的行动却是完全证实了这一点。它们点了点头，一下子就抓住了她的手指，乖巧得像是被驯养了很久的宠物，而事实上，麻雀是不会吃人类喂养的食物的。
　　“叽叽，你是第一个能听懂我们说话的人类诶。”爪子上面有一颗白色星星印记的麻雀扇了扇翅膀。
　　“喳喳，真好玩，真好玩。”脑袋上顶着一撮黄毛的麻雀爪子不小心用了点力，纪书迟不由得抽了抽嘴角，还真是挺痛的。
　　她没有回答两只麻雀的问话，而是陷入了沉思，之前的23年，她可不知道自己有听懂兽语的能力。唯一的解释就是，这是重生附带的异能了。
　　想清楚以后，她也就不再纠结了，这总归不是坏事。死了一次，她现在迫切地想要回家见父母，于是她抖了抖手：“小麻雀们，我要先走了，以后再陪你们聊天。”
　　“那好吧，再见，叽叽（喳喳）。”两只小麻雀异口同声地与她告别后，纪书迟便直接打了辆车回家了。
　　刚到门口，家里养了一年多的中华田园犬甜筒就甩着尾巴出来迎接她了。
　　“甜筒，我回来了！”纪书迟蹲下身子摸了摸她光滑的皮毛，扬起一个真心的笑容。
　　“欢迎回家！”甜筒“汪汪”叫了几声，却是不像一般狗一样伸出舌头，而是用头蹭了蹭她的手背。
　　“谢谢甜筒！”纪书迟笑了笑，大步踏进了院门。


第2章 
　　纪书迟的家位于s市附属的县级市w市，且算是在乡下，两层楼房的外面还有一个场院，四周用围墙围了起来，四下里还种了不少植物。她大喊了一声，前面隐隐传来了一道回应的声音。
　　“妈，我回来了！”纪书迟站在太阳底下，眼眶有些湿润，死而复生的感觉，真的不是一般人能懂的，她对这世界，有了更多的眷恋。
　　“今天怎么这么早？”纪母姜红珍没有转头，麻利地择着手里的一把小青菜。
　　“妈~”纪书迟带着撒娇的口气，再怎么说她也还是个没经过风浪的大学生，今天发生的一切实在是太不可思议了，她忍不住想找点安慰。
　　“哎哟！这是怎么回事？怎么搞得这么脏？摔了？”姜红珍听出了不对劲，养了二十多年的女儿，哪怕是一点点微小的语气变化，她都能听得出来。她起身擦了擦手，双手握住了纪书迟的手臂，小心翼翼地把她手上的伤口观察了一遍：“就让你小心点，整天大大咧咧的，再摔下去，你身上还能看啊？”
　　“我知道了，今天只是意外。”纪书迟不想让母亲担心，没把真相说出来，好在姜红珍也已经习惯了这个跳脱的女儿，也不甚在意，只不过处于母亲的天性，还是忍不住叨叨了一番，纪书迟笑嘻嘻地听着，又是内疚又是感动，她今天还是太冲动了，万一真的出了什么事，那只有她这么一个女儿的父母真的会伤心死。
　　“意外，意外，每天都有意外！赶紧去洗个澡换身衣服！”姜红珍语气中带着嫌弃，只不过眼中的心疼还是暴露了一切。
　　“等下就去，妈，你说，如果我离开风云，会怎么样？”纪书迟迟迟下不了决心，她内心很是挣扎，所以想得到他人的肯定。
　　“你自己看吧，你也不小了，我读的书也不多，要么你再问问你爸爸。不过，要是不开心的话，就走好了，大不了让你爸爸多养你一会儿。”在姜红珍看来，女儿想干什么都可以，只要她人好好的。
　　母女两人又说了一会儿话，甜筒便慢慢地踱到了纪书迟的身旁，她忽然想起了自己的新获得的能力，和姜红珍打了个招呼后，便开始在场院里四处乱逛了。
　　家里围墙边上种了不少植物，招来了一些昆虫和飞禽之类的小动物。纪书迟走过去，明明有轻轻的昆虫鸣叫声，可是她听不懂，它们对她的话也没反应。反复试验多次以后，她终于发现，她与那些家养的鸡鸭鹅以及猪是无法对话的，和昆虫也无法沟通，只有一些特定的比如猫狗之类的动物才可以交流。
　　“甜筒，是不是很神奇啊？”纪书迟摸了摸甜筒的脑袋，甜筒不太喜欢和人太过亲近，与那些见到食物就忘记了一切的中华田园犬很不一样，如果非要说的话，那么纪书迟会把甜筒比作一个大家闺秀，亲疏有礼，乖巧得很，所以他们家才一直没把甜筒锁起来。就算是骤然间得知了纪书迟可以与它对话的消息，它依旧是处变不惊的。
　　“嗯，没想到阿迟竟然能和我说话了，很有趣。”明明动物是没有表情的，可是纪书迟觉得她真的看到甜筒的嘴角翘起了一些，难得的是，一点牙齿都没露出来，真是好看极了。
　　有了动物的陪伴，纪书迟把心里的一丝怅惘都抛到了脑后，专心与它们聊起天来，只不过那些飞来飞去的鸟儿们似乎很忙，都没工夫理她，她只能和甜筒絮叨了许久。刚刚回家时还没有发现，甜筒的声音竟然颇有磁性，有点温柔御姐音的感觉，而之前她遇见的两只小麻雀，声音亦是清脆动听的，纪书迟对动物语言的兴趣越发浓厚了。到了后来，连甜筒都不愿意和她说话了，毕竟一只家养犬类如果一直汪汪叫的话，还是会让旁人产生不好的感觉的。
　　等到只剩下纪书迟一个人后，她叹了口气，又想到了发生在自己身上的事情。
　　风云作为s市内顶尖的企业，她也是很不容易才能进去的，现在被逼着离开，总归是很难过的，尤其是在见到了祁风华之后。在h大，她听过的最多的事情，就是有关祁风华的，虽然两人的专业不同，可是这并不影响纪书迟将祁风华视作偶像。选择风云的原因，一方面的确是因为它的名声，可是更重要的，却还是因为祁风华也在那里，她想离偶像近一点，这一点，只有她自己知道。
　　想着祁风华离开前的眼神，纪书迟不甘心地往墙上捶了一拳。说起来，那并不是她的错。风云是一个综合性集团，不管是电子产品还是珠宝奢侈品，甚至是保健品，都有涉及，而她纪书迟，明明是计算机专业，却因为名额被软件开发部的某个小领导的侄子占了，只能被分去了珠宝设计部，给上了年纪不会使用电脑软件的老设计师们录入图纸。
　　这样也就算了，反正能和偶像呆在同一个公司纪书迟也就满足了，偏偏和她在同一个小组的另一个实习生张琴，看不惯她饱受老设计师们的好评，故意给她布下了陷阱。因为到最后，进入风云的五十个实习生，最终只能留下十个，张琴担心自己会输给纪书迟，竟然趁午休时，把一份很重要的设计图给偷走了！
　　这份设计图是风云将在十二月推出的主打产品，纪书迟百口莫辩，张琴把所有脏水都泼在了她头上，好在老设计师中还是有人相信她的，所以设计部部长也只是让她主动离开罢了，不然这消息传出去的话，她就算成绩再好能力再高，也不会被录用了，毕竟，没有公司会想要一个可能会泄露自己公司秘密的员工，即便可能是被冤枉的。
　　一想到那件事，纪书迟一贯云淡风轻的脸上也露出了怒意，怎么可能那么巧摄像头就坏掉了？又怎么可能，那段时间只有她一个人在那里呢？想着设计部副部长那张猥琐的嘴脸，纪书迟简直想一拳砸过去，她是单纯，但是这不代表她看不懂那双小眼睛里的色意。
　　烦躁地揪了揪脑袋后面的小马尾，纪书迟应了一声，在母亲的呼唤下去吃饭了。此时纪父纪明理也回家了，他一眼就看出了女儿的烦躁，便伸出手来摸了摸她的脑袋：“怎么？我们家小公主被人欺负了？”
　　纪书迟张了张嘴，还是没有说出来，只是别扭地回答道：“没事，我能处理。”纪明理虽然是一家公司的经理，可是那公司的规模，和风云是完全没得比的，她不想让已经很忙碌的父亲再为她担忧了。
　　一家人其乐融融地吃了晚饭后，纪书迟便回了自己的房间。她打开电脑，搜索了一下祁风华的资料。网页上并没有她的详细资料，但是照片还不少。
　　纪书迟愣愣地看着屏幕上的人，黑亮顺直的头发披在肩后，一双凤眸明亮而凌厉，虽然水润，但是至今没人见过从那双漂亮的眼睛中流露出的柔情。高挺的鼻子，显得她格外自信，略薄的双唇紧紧抿着，严肃而禁欲。
　　纪书迟不是制服控，但是她从来没有想过，竟然会有这样一个人，将职业套装穿得这样吸引人。纤秾有致的身体包裹在西装中，扣至第二颗的纽扣牢牢地保护着胸前的春光，笔挺西裤下的双腿引人遐想，这是一个怎么样的美人啊！纪书迟没有发现，她的视线已经被钉在了祁风华的身上，她想起了之前两人不经意间的亲密接触，那种美好的感觉，似乎还淡淡地残留在手上。
　　“离开吗？”纪书迟低声呢喃着，眼神却渐渐变得清亮起来：“不，我不能就这么离开。”她略带痴迷地看着祁风华的照片，语气是前所未有的坚定：“学姐，等着我！”有了家这个后盾，有了兽语的异能，纪书迟的自信心，渐渐地又回来了。
　　第二天起来时，纪书迟就像往常一样充满活力了，她已经想到洗脱冤屈的方法了，吃完早饭后，就迫不及待地出了门，向公司而去。原本已经打算离开风云了，所以她才回到了乡下而不是自己在s市的住处，这下子去公司，倒是花了很长时间。
　　见到她的到来，与她交好的那部分老设计师还是挺开心的，只是眼中纷纷露出了叹惋之色，张琴则是得意极了：“你这个小偷，又来这里干嘛？难道还想偷什么东西？”
　　纪书迟没有理她，而是直接走到了自己的桌子边上，她还没离开，桌子自然还是空着的，只不过上面已经堆了很多杂物，似乎是被人当成了临时货架。
　　冷冷地看了张琴一眼，纪书迟毫不留恋地离开了，气得张琴花容失色，原本还算漂亮的面容变得狰狞起来，她就是不想看到，自己的身边，还有一个这样既有能力又干净的人，因为一看见纪书迟，她就会想起自己的经历，虽然是自己的选择，可是她恨啊！
　　照着祁风华名片上的电话号码，纪书迟发了条短信过去，就笑着离开了公司，不过没走几步，她就愕然地拿起了手机，而后又是激动又是疑惑，她，为什么回自己这样一条短信？


第3章 
　　短信上面写着一个地名和一个时间，作为w市土生土长的本地人，对于s市的情况，纪书迟也是很清楚的，那地名是一处有名的别墅区，她倒是有同学住在哪里，但是她自己却是一次也没有去过的。疑惑地揪了揪顺到一边的刘海，纪书迟回身望了一眼气派的公司大楼，眼睛像雷达似的捕捉到一个刚刚从玻璃墙壁边离开的熟悉身影。
　　16层吗？总经理办公室，好像就在那里呢。方才因为见到不想看见的人而产生的烦闷感也瞬间消失不见了，取而代之的是从内心迸发而出的喜悦与不敢置信。也许是因为昨天她救了她吧，想到了这一点，纪书迟的心跳才慢慢减速下来，她到底在胡思乱想些什么？
　　在门口晃荡了一圈后，纪书迟找了个地方坐了下来，拿出刚从公司里取出的通讯录，上面记载着所有员工以及实习生的信息，包括基本资料和住宅地址，她忍受着莫名的白眼回去的原因，就是为了拿这个。她翻到张琴的那一条，找到了她的住址，便合上了通讯录，一边走一边思索着取证过程。
　　却不料，两个熟悉的声音骤然在她耳边响起：“叽叽，你去哪里啊？”
　　两只小麻雀一左一右地停在了纪书迟的肩膀上，一副熟稔的样子，她左右看了看，此时正是早上十点，还是工作时间，街上并没有什么人，也就放心地与它们说起话来：“我正有件事要忙呢。”
　　“喳喳，什么事，什么事？好玩吗？”另一只小麻雀一跳一跳的，简直像是遇见了什么好事。虽然知道麻雀这种动物很活泼，但是纪书迟没想到它们能高兴成这样，既然已经遇见两次了，她干脆以叫声为两只小麻雀命名，稳重一些的叫做叽叽，活泼呆萌一些的叫做喳喳。
　　“不是什么好玩的事情啊。”纪书迟头疼地给它们解释着，但却是徒劳无功，两只小麻雀一心想要掺和进来，一副跃跃欲试的样子，她简直无言以对。不过，纪书迟原本就是想找动物帮忙搜集证据的，眼下这两个小家伙，应该也可以吧？
　　“好吧，那你们就来帮帮我吧。”她带着两只麻雀来到张琴居住的小区，指了指她屋子的窗口：“那家的主人，污蔑了我，我想拜托你们帮我证明清白。”
　　“喳喳喳，好啊好啊。”纪书迟愣是从喳喳那一脸羽毛上看出了兴奋的神情。反观叽叽倒是冷静多了，还开始跟她讨价还价：“这个嘛，也不是不可以，不过我们帮了你的忙，你总得给点报酬吧。”不愧是在城市里呆久了的麻雀，叽叽显然要老练许多。
　　纪书迟哭笑不得：“喂喂喂，是你们自己主动要帮我的吧？”不过她也只是开玩笑的，付出了本来就该有收获，她也做好了支付酬劳的准备：“不过叽叽你都这么说了，那好吧，你们想要什么？”
　　“吃的！”喳喳兴奋得眼睛都在放光，叽叽却是毫不留情地打压了它：“我们要一大袋汉玉白米！要能吃很久很久的！”
　　纪书迟没有讨价还价就答应了，汉玉白米是市面上最贵的大米，不过充其量也不会超过一百块一斤，用来作为请两个隐秘的私家侦探的酬劳，真是再便宜不过了。
　　一人两雀商量好了下次见面的时间地点后，便分开了，叽叽和喳喳很尽职地飞到了张琴家的窗台上，远远地朝纪书迟挥了挥翅膀。
　　离开那里后，纪书迟又在外面晃荡了半天，甚至跑到了一家宠物店去，为的就是检验自己到底能听懂多少种动物说的话，不过最后还是没得到准确的结果。
　　很快就到了短信上发来的时间，纪书迟提前十分钟到了约定的地点，不过却被门卫拦在了外面，那里的守卫还是很森严的，她只能打了个电话给祁风华。
　　看着门卫接电话时恭敬的样子，再想想他对自己的不屑，纪书迟终于深刻地发现了她和祁风华之间的差距，一开始的激动忐忑此刻已是消失得无影无踪。
　　不愧是别墅区，两边的建筑贵气又雅致，却又各不相似，每一栋别墅都自带院子，墙体之间隔着极远的距离，她看了几眼之后便不再看了。
　　“来了？”出乎纪书迟意料的是，祁风华竟然在院子里面的正门口等着她。因着下班的缘故，祁风华此时的穿着与在公司中大相径庭，上身是宽松的白衬衫，精致的锁骨坦然地露在外面，像是不知道自己有多勾人一样。下身则是一条顺直的黑裤子，柔滑的长发披在身后，整个人看上去清爽利落，不愧是她的偶像啊。
　　纪书迟在心里感慨一番后，又看看自己t恤牛仔裤加运动鞋的装扮，也难怪曾经还有人以为她是高中生，两人对比起来，实在不是一个档次的。她微微带着疏离地打了个招呼：“祁总。”
　　祁风华面无表情，虽然看上去温婉动人，但是从骨子里透出来的冷气却是完美地掩盖了一切，她点了点头：“有件事情要拜托你。”
　　说着，她将大门打开，轻声唤道：“小池。”
　　纪书迟愣愣地站在那里不知道该作何反应：“啊？”与她的声音同时响起的，是一道中气十足的狗叫声：“汪！”
　　一条通体黑色的狗欢快地从屋子里面窜了出来，浑身甩得像是打了鸡血一般，对祁风华殷勤地讨好着。而祁风华却是一边眼带笑意地看着纪书迟，一边抚摸着黑狗的头顶：“小池，真乖。”
　　什么鬼！！！！
　　纪书迟再不懂就奇怪了，这狗居然和她同名！！她刚才居然还傻傻地应了！！实在是太丢脸了！！
　　祁风华就那样看着纪书迟的脸一点点地变红，半天没有出声打断她。
　　“笨蛋！”黑狗鄙夷的声音，终于把纪书迟唤醒了，她瞪了一眼那条黑狗，尽量不露声色地问道：“到底是什么事？”
　　不得不说，她遮掩情绪的能力还是太差，祁风华轻而易举地便从她的声音中听出了羞涩之情，心情似乎变得轻快起来，她将手中的牵引绳递到了纪书迟的手中：“我要去s市开个会，大概一个星期时间，想让你帮我照顾一下小池。”
　　“为什么是我？”暂时没心情去管名字问题了，纪书迟看了一眼那座偌大的别墅，带着疑问：“你家里没人吗？”
　　“这里只有我一个人住。”祁风华双手抱臂，一副“你不答应就完蛋了”的危险神情，极御极美艳。
　　“好嘛好嘛，谁叫你是我上司呢。”纪书迟心不甘情不愿地应下了：“不过，我家可没有狗粮之类的东西，我家的狗都是吃饭的。”乡下喂宠物，本来就没有那么多的道道，都是自家吃什么，猫狗就吃什么的。
　　“没关系，一会我送你回去，东西什么的，我都准备好了。”祁风华不愧是做领导的人，思虑极为缜密，什么都料到了。她在这边，不是没有朋友，但是不知道出于什么原因，她就这么做了。
　　“好吧。”纪书迟还是很喜欢动物的，她蹲下身子摸了摸黑狗的头。祁风华眼神一闪，小池居然没有躲开，反而是一副闲散的样子，直接趴在了地上。
　　接下去两人就没什么话题可聊了，祁风华开了自己的座驾将纪书迟送回了家，当然，是乡下的那个家。s市的那个家，可是不允许养宠物的。
　　“你家在这里？”祁风华对于道路两旁的田地很感兴趣：“空气很不错啊。”
　　“啊，是啊。”纪书迟坐在副驾驶，眼角余光一直没有离开左侧，祁风华开车时表情严肃，像极了她平常处理事务时的神态，那也是纪书迟最崇拜的模样，她恍然间觉得自己还在家里盯着电脑瞧呢，而电脑上的人儿，居然走到了现实中，走到了她的面前，她又是紧张又是兴奋：“那片田是我爷爷家的！”
　　先前的一个小时，两人并没有交流，车中的沉默到了现在才被打破，可也没好上多少。不过纪书迟还是很满足了。
　　“回去的时候小心点，学……祁总！”许是因为祁风华主动与她搭话了，纪书迟有些恍然，所以最后下车时，差点说漏嘴。
　　瞧着她神思不属的样子，祁风华低声说了两个字，却没有让人听见。
　　“走吧，小池！”虽然叫这个名字总有种在叫自己的感觉，但是纪书迟还是这样叫了，她左手牵着绳，右手拎了一个大包，里面全是祁风华为小池准备的东西。
　　没想到之前一直表现得很乖的小池，此时却是一屁股坐在了地上：“不准叫我小池！”
　　纪书迟笑出了声：“这不是你的名字吗？”
　　“那你也不准喊！”
　　“为什么？”她只以为这条小狗是在傲娇呢，没想到它却严肃地对她说道：“因为我的身份很特殊。”
　　“噗！能有多特殊？难不成你还是哮天犬？”纪书迟语气中满是揶揄：“可是哮天犬好像是公的吧，你连性别都不符合诶，小池！再说了，你要是哮天犬，我岂不是二郎神？”
　　“呸！”小池不屑地看了她一眼，极为犀利地反驳道：“你顶多是个二神！”
　　“好了好了，我错了，好歹我们都是同类，不要互相伤害了。”纪书迟很轻易地投降了，她原本也只是开个玩笑而已。
　　“哼，你又不是狗。”小池扭头，伸出后爪挠了挠脑袋，一派轻松写意。
　　“单身狗也是狗啊！”


第4章 
　　纪书迟万万没想到，她居然能和一只狗吵嘴半天，她真是越活越回去了。
　　“不说了，赶紧回家了！”纪书迟牵着小池，一路往回走，许是因为她能和那些家养的狗说话的缘故，平日里见到陌生人总是吠个不停的狗们，只是懒洋洋地趴在地上，只有甜筒，早早地守在门旁，一见到小池就露出了敌意。
　　“它是谁？”虽然甜筒本性内敛，但是陡然见到另一个似乎要侵占自己地盘的家伙，还是难免有些不舒服。
　　纪书迟刚想解释，小池却已经挣脱了她手中的绳子，欢喜地蹦到了甜筒的面前：“你好！”它眼中的亮光，即便是纪书迟这个普通人类都能看得分明。
　　“喂喂喂，我说，你和甜筒都是母的吧？你那么激动干嘛？”纪书迟一脸无奈地看着忽然转了性子的小池，百思不得其解。
　　“要你管！”面对着纪书迟还是那种轻蔑的语气，可是一扭头对上甜筒，小池就像是只痴犬一般，尾巴快甩到天上去了：“你叫甜筒是吗？那我可以叫你小甜甜吗？”
　　甜筒的眼神很难用语言描述，如果非要表达的话，那就是它在用看神经病的眼神看着小池，又一言难尽地看了一眼纪书迟，仿佛是在问她从哪里搞来这么一只奇葩狗的。
　　居然无言以对了。
　　纪书迟丧气地走进院门，习惯性地喊了一声：“妈，我回来了。”
　　“今天怎么回来得这么晚？吃饭了。”姜红珍应了一声，见到跟在甜筒身后的大黑狗，惊讶地问道：“这又是从哪里来的？我可告诉你啊，我们家养了你和甜筒就已经够了，不可能再养别的了！”
　　“妈！”纪书迟欲哭无泪，她真的已经和这两只狗沦为同等地位了吗？这就是传说中的亲妈吗？
　　“这是朋友委托给我照顾一个礼拜的，到时候就还回去。”但是为了不被赶出家门，她还是赶紧解释了一下。
　　姜红珍狐疑地看了她一眼，纪书迟忙举起手中拎着的东西：“瞧，人家东西都准备好了，我只负责看一下。”
　　“那好吧。”姜红珍没有再追问下去，眼见小池一脸乖顺地跟在更乖的甜筒身后，她倒也不担心了。听到小池的名字时，她反而大声笑了起来：“起得好！”
　　纪书迟默默泪目，这就是亲妈啊！
　　摆放好祁风华事先准备好的一系列东西后，纪书迟百无聊赖地看着小池对着甜筒献殷勤，她完全没想到，一只狗对于谈恋爱什么的，还一套一套的。更重要的是，这年头连狗都开始百合了吗？
　　好在甜筒很是高贵冷艳，对于那些小池送到它面前的名贵狗粮视而不见，就那样轻松慵懒地躺在那里，看着小池在它面前献殷勤。
　　“嗡”的一声，纪书迟口袋里的手机突然震动起来，她打开一看，是祁风华发来的。
　　【小池乖不乖？】
　　【还好吧，跟我家甜筒挺合得来的。】
　　【那，小迟乖不乖？】
　　这是在调戏她？纪书迟心脏重重一跳，她不明白为什么祁风华会发这种短信给她？虽然对方是她偶像，可是她并不敢与她太过亲近。
　　可是，不回的话，好像也不太好吧？纪书迟犹豫了很久，才快速点了几下，放下了手机。
　　祁风华没有等到纪书迟的短信，微微抿了抿唇，她也不知道自己怎么就鬼使神差地发了那么一条短信过去。有点后悔，自从知道了那个消息以后，她好像就变得不像是自己了。
　　就在她揉着太阳穴之时，手机上显示了一条未读短信。
　　【我妈妈说我很乖。】
　　“咦！一个成年人居然还发这种消息！”一道鄙夷的声音忽然窜入纪书迟的耳中，她羞恼地按灭了屏幕：“你干嘛！”
　　小池前爪搭在她的腿上，眼神悠远：“追女孩子可不是这么追的。”
　　一副很有经验的样子，纪书迟却是摇摇头：“我没想追她。”
　　“怎么可能！你居然不想追我家小祁祁！你不是喜欢她吗？”小池恨铁不成钢，露出了个狰狞的表情，几颗犬齿裸露在外面，像是要咬她一般。
　　“什么是喜欢？”纪书迟一脸迷茫：“我只是觉得她很厉害。”
　　“你！”小池一时间哑口无言。
　　“你不用说她了，她就是个笨蛋。”这回连甜筒都挪了过来，它趴在纪书迟的腿边，明明还很年轻，却像个历经风霜的智者一般。
　　“小甜甜，你终于愿意理我了吗！”小池猛然一跃，身体前半部分落在甜筒身边，后半部分却是落在纪书迟的腿上，甚至还重重地一踩，在她的裤子上留下了两朵形状美好的黑色梅花。
　　“卧槽！你这只小碧池！”纪书迟心痛地看着自己才穿了没多久的新裤子，恼怒地追在小池的身后。
　　“你骂自己干嘛！”小池的四肢极为粗壮，奔跑起来轻盈迅捷，明明品种普通，却像是训练有素的猎犬一般。
　　同名的悲哀莫过于此。
　　骂也骂不过，追又追不上，纪书迟没想到，她居然口才和体能都比不上一只狗！
　　“大侠，你到底想怎么样……”纪书迟气喘吁吁地站着，小池站在她身前，精神抖擞地抖了抖身子：“跑了这么点路就不行了？你真是弱！从现在开始，就由我来训练你了！”为了我家小祁祁，小池眼中有精芒闪过，甜筒呆在阳台上，一览无余。
　　接下来的几天，也不知道小池是怎么办到的，它先是每天早上六点钟雷打不动地将纪书迟从被窝里赶出来，而后居然带着纪书迟邻居家的其余三条狗，跟在她身后一路狂吠，这种晨练方式简直闻所未闻，更可怕的是，其他的一些散养的鸡鸭鹅，也是浩浩荡荡地跟在她身后，她一旦中途停下，就是一顿狂啄啊！而且它们还听不懂她说话，双方根本无法沟通，只有小池一直在一旁笑得停不下来。
　　好在邻居们都是看着纪书迟长大的，而且那几只狗又与她很熟，所以他们只以为那些狗是太兴奋了，家禽们是被狗吓的，索性将它们关了回去，她这才逃过一劫。
　　“呼……呼……门前大桥下，游过一群鸭……一定不是这么玩的！”纪书迟绕着自家附近的田埂跑了几圈后，随手擦了擦汗：“明天你就不用催我了，我有事情要出去处理一下。”
　　都过去五天了，叽叽和喳喳应该得到一些消息了，纪书迟想去问问它们，当然她还随身带了一小袋的汉玉白米。小池远远地看了她一眼，就热情地跑到甜筒身边去了。
　　“叽叽，你怎么现在才来？”叽叽一眼就看见了从不远处跑过来的纪书迟，还别说，这几天在小池的魔鬼训练之下，纪书迟真觉得自己耐力增强了不少。
　　“喳喳，好香啊，我闻到了汉玉白米的味道！”喳喳跳到纪书迟的身上，爪子紧紧地抓着她外套的口袋边缘，小小的脑袋整个钻了进去。
　　“厉害！”已经等了这么久，纪书迟也不在乎多等一会儿，她将口袋中的白米拿了出来，倒在手上，两只小麻雀一啄一啄地吃了起来，搞得她掌心痒痒的。
　　“这下可以告诉我，你们的发现了吧？”见叽叽和喳喳都开始懒懒地啄羽毛了，纪书迟这才擦了擦手，询问起来，毕竟这是关乎她未来的事情。
　　叽叽昂着头，像个骄傲的将军：“叽叽，那是，你也不看看我们是谁。”它没可以吊着纪书迟，很有条理地叙述着它们的发现：“那个女人，好像一直在和某个人打电话，还说了什么图，什么展览之类的。”
　　“喳喳，对，她还说了，这回应该可以让她进金玉了吧？”喳喳也点点小脑袋，憨态可掬，可是说出的话却让纪书迟吃了一惊。
　　金玉是s市著名的珠宝公司，与风云旗下的祥云珠宝以及另外一家万大宝银楼算是三足鼎立。而那个展览，她也有所耳闻，据她身边的那些设计师所言，再过一个月，s市会联合周边的三个城市，举办一场珠宝展览会，到时候一些珠宝企业都会来参加，这也是吸引高端客户的好机会。
　　难道会出问题？那个张琴居然是内奸？纪书迟拿出手机，却又立刻放下了，她现在并没有证据，谁会相信她呢？
　　“那你们知道，她把那张图纸藏在哪里了吗？”纪书迟又问道，叽叽却给了她一个不好的消息：“她好像早就给了别人了。”
　　那个别人一定是对头公司，纪书迟很清楚，到时候没有人能证明那张图是风云的人设计出来的，反而风云的人会认为是她将图纸给了别人的。
　　到底该怎么办？再偷回来也是不现实的，已经过去这么久了，那张图纸一定已经进入投产阶段了，她再做什么也是无意义的了。
　　“叽叽，你别太难过，还是有办法的。”叽叽看着她低落的样子，忽然说道。
　　“什么办法？”纪书迟猛地抬头，目光灼灼地看着那只小鸟。
　　“让对方不能把东西做出来呗。”叽叽笑得狡诈：“我可以介绍给你几个朋友，只要你付得起报酬。”


第5章 
　　纪书迟跟在两只小麻雀的身后，走了很长一段路，才到达了目的地。她看着叽叽介绍给她的朋友，不知是该哭还是该笑。
　　“我说，这就是你找来的朋友？”纪书迟指着眼前漆黑的一团，语气中充满了怀疑。叽叽骄傲地一甩头，柔软的羽毛在风中轻轻摇摆着，原本长相不起眼的它，此时竟是锋芒尽展：“叽叽，当然了，鸦鸦很厉害的，亮晶晶的东西，它都能找到！你们人类的珠宝，不就是那样的吗？”
　　“喳喳，就是就是！”喳喳也在一旁作证，纪书迟只能点头：“好了好了，是我错了，但是你们真的觉得，鸦鸦可以潜入一座守卫森严的大厦？”没错，这回两只小麻雀，介绍给她的居然是一只通体漆黑的乌鸦……纪书迟觉得此时她的头上一定有一群乌鸦在飞过。
　　她早就该知道的，建国后的动物不准成精！她怎么可以把一切希望都寄托在两只麻雀身上呢！不过小麻雀的想法已经让纪书迟有了新的灵感，它们的心意也是值得感激的，她伸出手，将叽叽和喳喳接到眼前：“我想到办法了，谢谢你们了，报酬我还是会支付的，至于鸦鸦，我倒是有地方需要你帮忙。”
　　一直沉默着的小乌鸦，终于出声了：“什么事？”它的声音不似小麻雀般清脆，带着一股低沉沙哑，倒是比它们成熟多了。
　　纪书迟直直地看着它：“帮我保管那东西怎么样？就当是送你了。”反正是对方先偷的她公司里的创意，再拿回来她也不内疚，而且要是保存不当，她可没办法证明了，所以最好的办法还是完全交给动物们发挥。
　　鸦鸦全身都是黑色，纪书迟也看不到它的神情，见它点头后便也离开了，她还得去找些帮手。论起偷东西的能力，谁能比得上老鼠呢？虽然一想到那种动物，纪书迟还是有点难以忍受，但是为了能留在风云，她也顾不了许多了。
　　“叽叽喳喳，你们认识老鼠吗？”纪书迟先是问了问两只小麻雀，如果有，她就不用刻意去抓了。
　　“喳喳，有啊有啊，坏坏家就在离这里不远的地方。”喳喳抢先回答道。纪书迟看了一眼叽叽，只见它睨了一眼喳喳，喳喳顿时不敢说话了，她笑出了声：“好了，叽叽，那你带我去那个坏坏那里？”
　　“叽叽，跟我来！”
　　不多会儿，他们来到了一个阴暗的地方，有股臭味不加渲染地顺风飘了过来，纪书迟站在原地，任由两只小麻雀“叽叽喳喳”地一通乱叫。很快，一只灰色的老鼠便从一个隐秘的角落里窜了出来，看着那条长长的尾巴，纪书迟不由自主地向后退了一步，果然，她对于老鼠这种生物，还是有着下意识的抵触的。
　　那只名为坏坏的老鼠也不在意，它瞪着黑豆般的两只小眼睛，听完了叽叽喳喳的话，略带狡黠地看向了纪书迟：“人类居然也有向老鼠求助的一天？”声音像是个男童，看它的体型大小，估计年纪也不大。
　　“不，不是求助，是交易。”纪书迟才不会在这种方面输给它，输给小池就已经够丢人的了：“你愿意答应吗？”
　　“我要一只烧鸡，一只烤鸭！”坏坏毫不含糊地提出了要求，纪书迟立刻同意了，这笔买卖，怎么算都是她赚了：“你要帮我潜入一个地方，然后帮我偷个东西，最好再破坏几台电脑。”
　　“那我要再加两块奶酪！”坏坏意识到了事情的难度，忙加价起来。
　　“成交！”纪书迟带着坏坏回到了家中，当然是让对方自己跑的，她可不想随身带着一只老鼠。
　　小池正忙着纠缠甜筒，见她回来，连一点注意力都没放过来，于是一路上便是畅通无阻，纪书迟很快就把设计图的大概画了出来，她的记忆力向来不错，那图纸又是极为重要的，她看了好几遍，所以有些印象。
　　坏坏见过图纸后，信誓旦旦地保证一定会把那珠宝偷出来，纪书迟见天色也差不多了，只能忍受它在自家过一夜。孰料吃饱喝足后的小池居然发现了它，一爪子就按住了那只小老鼠。
　　“哟，这是哪来的小老鼠？我记得这里的一片都被隔壁家的大花承包了啊。”小池饶有兴致地看着瑟瑟发抖的坏坏，黑黑的尾巴甩了甩，生动地打破了“狗拿耗子多管闲事”这句谚语。
　　“我……我是……我是被请来做事情的！”坏坏一见小池不经意间露出的闪亮白牙，一丝犹豫也无，即刻便如竹筒倒豆子般说出了事情经过，小池听完后爪子一松，呲牙一笑：“是吗？那你就好好干！”
　　威胁完小老鼠后，小池便跑到了纪书迟身旁，语气揶揄中带着兴奋：“哟~”
　　纪书迟瞥了它一眼，继续玩着手机：“你又发什么春？”
　　“切，你还说你不喜欢我家小祁祁？”小池双爪扒拉在纪书迟的腿上，眼神暧昧：“你明明还费了那么大力气要留在她家的公司里。”
　　“你怎么知道？”纪书迟只注意到了后面一句。
　　“我刚刚问了那只小老鼠呀。”小池抬了抬右前腿：“这小老鼠太胆小了，我就轻轻地按住了它……”
　　“啊！！！”纪书迟一下子站了起来，一把将小池从腿上推了下去，比起往日的动作来可以算得上是粗暴了：“你居然用碰过老鼠的爪子来碰我！！”
　　小池一个没反应过来，竟是直接被掀倒在地，静静地趴在一旁的甜筒撇过了头，身子却在微微颤抖着，显然是没能忍住笑意。
　　“你！”小池本想发作，却看到了甜筒的反应，满身的怒气顿时消散，它又屁颠屁颠地跑去献媚了。
　　虽然如此，但是接下来的两天，小池还是有些公报私仇的意思，它愣是让纪书迟在原来锻炼的基础上又多跑了一段路，而小老鼠坏坏，则是已经被纪书迟送到了金玉公司附近，而叽叽喳喳则是在一旁照应着。
　　“我说，你难道不去机场接我家小祁祁吗？”小池睁着黑白分明的一双眼睛，满脸严肃地看向纪书迟。
　　“我们又没什么关系，我为什么要去接她？”纪书迟在一旁漫不经心地回答道，而她拿在手中的手机屏幕上，显示的分明是来自于祁风华的一条短信。
　　【今天下午三点，我会回来。】
　　“没有关系就创造关系啊！”小池瞪着她，前爪作势要扑上她的腿。
　　“喂喂喂，说归说，别动手动脚啊！”虽然小池的爪子她已经洗过了，可还是有些阴影。依照纪书迟的性格，要么是天不怕地不怕，可要是遇到了真正害怕的东西，她真会一路怕到底，比如老鼠，比如……感情。
　　“那你到底去不去？”短短的七天时间内，小池已经摸清楚了纪书迟的性格，对于一些不超出她底线的事情，她都不怎么在意，所以它逼着她早起锻炼，逼着她做一些事情，她都无所谓，如今也是一样。
　　“去去去，顺便把你还回去好了！”纪书迟起身伸了个懒腰，将零零散散的一些东西收拾起来，小池却是走出去和甜筒告别了。
　　“小甜甜，美好的日子真是短暂，我会想你的。”甜筒棕色的毛发在阳光的照射下熠熠生辉，她慢条斯理地走到了小池的身旁，因为身型比小池小一些，所以它需要抬头看向对方：“再见。”嗓音轻柔，语气中的一丝不舍隐藏得极好，小池完全没有发现。它低落地低下头，再度抬头时却又是精神十足的样子了：“嗯，下次再见！”
　　【在哪个机场？我来接你。】
　　这几天，纪书迟倒是经常和祁风华互发短信，大多是说一些关于小池的事情，也不知道对方是不是故意的，老是把池和迟发错，偏偏还是发一些关心的话语，害得她总是哑声。不知不觉地，两人间的关系倒是拉近了不少。
　　【城南机场。】
　　祁风华的短信如她的人一样干脆利落，纪书迟原本还以为她会客套一番呢，没想到会这么直接。说不清楚是什么感觉，就像两人是认识了许久一般，纪书迟对于一些事情本就迟钝，一点都没有多想。
　　好在这天虽然是周一，但是纪明理调休一天，正好在家休息，他的车也就没人用，被纪书迟开了出去，她虽然习惯坐公共交通出行，可驾照还是有的。她已经成年很久了，父母自然不会对她的行踪盘问追查。
　　刚坐进车里，喳喳却突然气喘吁吁地飞了回来：“喳喳，坏坏已经把图纸和成品偷出来了，但是电脑太多，它没能破坏。”从s市飞到w市，也是辛苦它了。纪书迟点了点头，那么接下来的事情，她只能自己上了，面临过死亡后，她的胆子，越发大了，她想试试看能不能直接黑掉对方的电脑。这样就算无法回到风云，她的仇也算是报了。
　　当然，现在主要任务还是去接祁风华，纪书迟能分得清主次。


第6章 
　　s市城南机场，纪书迟将车停好后，便与小池一起呆在外面等候着祁风华，她看了一眼手表，显示的是下午两点半，想了想，她对小池说道：“你在这里等一下，我去买两瓶水，现在还挺热的。”
　　小池赞许地点点头：“孺子可教，我就说你可以当一只成功的忠犬的！”
　　纪书迟顶着一头黑线去买水了，她没想到，小池居然是这么看她的，什么忠犬啊？它以为是小说吗！因着这个原因，纪书迟买水归来后便一直沉默着，只是静静地看着出口处。
　　“看，我家小祁祁出来了！”不愧是被祁风华亲自养了许久的，小池一眼便从人群中认出了祁风华，可让纪书迟觉得奇怪的是，她身旁一个助理都没有。按理说，身为风云总经理，祁风华身旁应该不缺人才对，她甚至早就做好了以归还小池为借口的准备。
　　要说人的话，只有一个捧着鲜花衣冠楚楚的男人，他似乎正殷勤地对着祁风华说着什么，祁风华却是一脸冷淡，踩着高跟鞋丝毫不停顿地往外面走着。从外貌看起来，那男人的确是有追求祁风华的资格，从他们两人身边经过的人，都在偷偷地看着。纪书迟双手环抱，看见偶像被人喜欢，她真是又开心又嫉妒。
　　可小池就不这么想了，它先是狠狠瞪了一眼无动于衷的纪书迟，而后对着喳喳低声吩咐了几句。没过多久，正在兴奋地说着什么的赵大少头上，突然多了一滩白色物体，甚至有些许溅到了他捧着的那束花上面。
　　“喳喳，池池好坏啊，居然要人家在他头上拉便便，真是害羞死了！！”喳喳扇着翅膀，语气中满是羞涩。
　　纪书迟差点笑出声来：“小池，你为什么让喳喳这么做？”
　　小池坐在一旁，老神在在：“这叫迂回，你懂吗？一点危机意识都没有！”
　　好吧，她说不过它。纪书迟转而夸奖起了喳喳：“喳喳还真是厉害……居然一击必杀了。”虽然话题转得有些生硬，可单纯的喳喳一点都没察觉出异常，只听它用骄傲无比的口气回答道：“那是，以前……”
　　喳喳在一旁自吹自擂，纪书迟却是笑笑迎了上去，祁风华已经看见她了，正在对她轻轻招手，旁边的男人早已因为形象问题退场了。
　　“祁总。”纪书迟很自觉地将放在一旁的箱子拎了起来，小池正端正地坐在车前对祁风华摇着尾巴。
　　“这几天还好吧？”祁风华坐在副驾驶，头轻轻地向后靠着，一副疲惫的样子，但是她的背依旧挺得很直，倔强而温雅。纪书迟专心地开着车，心中却又是心疼又是佩服。风云集团是祁风华的爷爷祁国雄一手创办的，而祁风华的父亲祁东越是他的二子，上面还有一个哥哥祁东超和一个妹妹祁云遥。祁国雄年迈，早已不理世事，而风云的股份大部分却还是被他掌握在手上，余下的三兄妹也有一部分股份，不过祁云遥对商务不感兴趣，走上了政途，至今未婚，此时正在s市临近的h市的宣传部任副部长。
　　纪书迟能查到的也就这么点了，都是放在明面上的，至于祁家内部的情况，她却是不清楚了，不过看祁风华独自一人住在外面，估计还是有什么隐情的。
　　上次门卫已经见过纪书迟了，再加上副驾驶座上坐着祁风华，所以她很顺利地就将车子开了进去。
　　“进来坐坐吧。”祁风华一手牵着小池，眉眼柔和，似是卸下了所有的面具，将纪书迟邀了进去。纪书迟压根没有客套，左手拎着之前祁风华准备给小池的东西，右手提着祁风华的行李箱，毫不费力地跟在后面。她倒不是故意地拍马屁，只是看着偶像一副疲惫柔弱的样子，不自觉地就把对方的东西抢了过来。
　　不愧是富人区啊，祁风华的家，内部空间极大，看看这里，再想想自己的还在还贷的小房子，纪书迟更是深刻地感受到了两人间的差距。她将行李放在一旁，看了看左手腕上的表，居然已经四点多了。
　　“祁总，要不，我就先回家了？”在别人家，纪书迟还是有些拘谨，尤其是在一个不怎么熟悉的人家里。
　　孰料，她刚说完话，祁风华还没回应，小池就一个急跳拦在了她跟前：“笨蛋！这种时候当然要留下来蹭饭啊！这可是增进感情的好办法！”
　　祁风华有些不可思议地看向纪书迟：“小池对你真亲近。”对于旁人，它可是不理不睬的，就算是她的父母也一样，不对着大叫就是好的了，更别说是拦着不让走了。
　　纪书迟摸了摸鼻子，有些羞涩地笑了：“呵呵，大概，大概是我比较善良吧。”
　　“有这么夸自己的吗？”
　　“不要脸。”
　　两个声音同时响起，委婉一些的自然是面容清雅的祁风华，而小池却是一脸不忿，当然纪书迟选择技术性地无视它。
　　既然小池已经这么做了，祁风华便也出言挽留她：“那么善良的人，留下来陪我吃顿饭吧。”
　　纪书迟看着她有些落寞的表情，身不由己地点了点头，小池满意地伸出爪子挠了挠她：“这才对嘛，快点主动去做饭，要抓住对方的心，就要先抓住她的胃！”
　　“我厨艺很一般啊！”忘记了祁风华听不懂小池说的话，纪书迟几乎是立刻拒绝了它的提议，可说完以后她才发现了不对劲，祁风华正满是期待地看着她：“小迟要主动做饭吗？”
　　喂！什么小迟啊！我们有这么熟吗！
　　不过对方好像是她上司哦，想怎么称呼就怎么称呼吧。纪书迟无力地摆摆手：“老板，你确定要吃我做的饭？”她的厨艺全是跟她母亲学的，充其量只会几道家常菜而已。
　　“笨蛋！看来以后我还要提升你的厨艺才行！”小池一副若有所思的样子，却让纪书迟颇为无奈。先前它说自己体质太差，就整日强迫着她跑步，现在又这么说，纪书迟似乎已经可以想象自己未来的水深火热了。
　　祁风华清浅一笑，清冷的眉眼间风情尽绽，就是这么个笑容，纪书迟就觉得自己可以为之赴汤蹈火，果然是看脸的世界啊！
　　“那好吧，不过你这里有材料吗？”纪书迟撩了撩不存在的袖子，不经意间就像短信中一样，把称呼去掉了，祁风华很容易就发现了这一点。她摇摇头：“超市离这里很近。”
　　好吧，纪书迟一脸被打败了的神情，她给母亲打了个电话，姜红珍听闻她现在在s市，懿旨一赐，让她索性不要回家了，住在s市的小房子里去，因为晚上一个人回家不安全，至于纪明理，明天让他骑自行车上班去。
　　真是亲妈！纪书迟为爸爸祈祷了一下后，就丝毫不感到内疚地开着他心爱的轿车去了外面的超市。祁风华不知道是出于什么心理，也非要跟着，于是她们把小池关在了家里。
　　“为什么留下我一个人！！”小池趴在门上无力地挠着，喳喳在它身边跳来跳去：“喳喳，一个人？”
　　“小麻雀，你有意见？”小池一脸狰狞地扑向了喳喳。
　　另外两人却是格外和谐，纪书迟在前面推着购物车，祁风华优雅地走在旁边，就连拿起商品的动作都分外好看，纪书迟偶尔回头看到那场面，都觉得赏心悦目，只不过，当她看到车里的东西后，却是忍不住笑了起来，里面都是一些零食。她没想到看上去严肃正经的祁风华，也会喜欢这些东西。
　　祁风华看到了她的笑容，面容平淡，似乎已经见怪不怪了。见到对方的反应，纪书迟有些尴尬地挠了挠头：“啊，那个，我……”
　　祁风华却像是没有看见她一般，直直地从她身边走了过去，纪书迟一急，直接拉住了对方的手：“老板，我……”手中冰凉柔软的触感，让纪书迟忘记了自己想说什么。
　　看向两人相触的手，祁风华微微垂下了头，几绺头发挡在眼前，让人看不清她的神情。
　　“我没生气。”
　　“啊？”纪书迟不明所以地看着她，清亮有神的眼中满是困惑。祁风华叹了口气，伸手指了指旁边的货架：“我要拿那个。”
　　“啊啊啊！”纪书迟终于反应过来了，她居然误会了，她像是触电一般松开了对方的手：“那个，我，我不是故意的！我以为……”即便是面对小池那个毒舌的时候都有一战之力的纪书迟，此时却是溃不成军，而对方，却是一丝攻击的意思也无。
　　“好了，没关系的。”祁风华慢慢走到了之前指的地方，拿到了想要的物品，纪书迟殷勤地接过来，却又在不经意间触到了对方冰凉的手。
　　“啊，我们去买菜吧！”纪书迟飞快地收回手，将东西放进了车里，再不敢多看一眼，自然也就错过了祁风华嘴角浅淡的笑意。


第7章 
　　说实话，其实纪书迟对于买菜这种事情也是完全不擅长的，毕竟家里有个妈妈，她每天等着被喊起床吃饭就行了，就算是在外面上学，也都是直接吃的食堂，从来不会自己去买菜。可是眼下都和人说好了，她也不能失约，只能打肿脸充胖子了，反正……贵的菜应该不会很差吧。
　　到了结账的地方，祁风华却是早早地就拿出了一张购物卡，瞧她那架势，倒是熟练得很，纪书迟想说些什么，她却一摆手，很有领导范地阻拦道：“今天是你送我回家的，而且一会也是你做饭，就让我付吧。”
　　既然老板都这么说了，纪书迟也不会强硬要求些什么，她只能多付出些劳力，认命地把所有的东西都聚拢到了手上，祁风华似乎很了解她的性格，只是看着她轻松地一手拎着零食一手拎着做饭的材料大步如飞。
　　“嗷！你们终于回来了！”几乎是祁风华一打开家门，百无聊赖的小池就跳了起来，而后看也不看地撞进了纪书迟的怀里，那力道之大，直接逼得她往后退了一大步，而喳喳则是停在窗沿边上，一副累瘫的模样。
　　“小池！”祁风华看着纪书迟险些摔跤的狼狈姿态，竟是带着丝恼怒地将小池唤了回来，小池忙端正地坐下，一边摇着尾巴讨好着祁风华。
　　“好了，它也不是故意的。”看着小池望向自己的求助视线，纪书迟也不好视而不见，她把手上的东西放到一边，摸了摸小池的头：“它一定是因为喜欢我才这么做的。”
　　一人一狗都眼巴巴地看向她，就算是生气也生不出了，何况祁风华并没有真的生气，她只是，在面对纪书迟时会变了个模样，这也许，就是她欠了她的吧。
　　“你还不去做饭！”祁风华的娇嗔语气让纪书迟呆了呆，她没想到在公司里冷艳如霜的祁风华会在她面前露出这种姿态，可是心跳，似乎真的有在加快，完蛋了，一定是因为偶像光环破灭了！
　　“是是是，女王大人，小的立刻就去做饭！”纪书迟其实性格里还是带着一丝幽默的，她也看出了祁风华神色中的羞恼，忙顺着杆往下爬，拎着菜就消失在了祁风华的眼前。
　　祁风华似乎松了一口气，她走到沙发边上坐了下来，小池乖乖地跟在她的身旁，再度看见了她眼中流露出的惘然：“小池，她，好像真的是她。”小池光滑柔顺的皮毛似乎让她的心也平静了下来，祁风华笑了：“不过，还要考察一番才行吧？”她想要的，一定会掌握在手中，但是这回，她不想当主动的那个，因为她不知道纪书迟的真正情况，也不想贸然将她拖入。
　　看了一眼设备齐全的厨房，纪书迟有些惊讶，这里的调料之类的全有，虽然很干净，可还是看得出，带着一丝烟火气，应该是经常有人使用才对，可是想了想之前握住祁风华之手时的触感，那柔柔软软冰冰凉凉的手，是在不像是一个精通厨艺的人有的。
　　祁风华难得没有一到家就往书房跑，她先是去洗了个澡，换了身轻松写意的衣服后，便靠在沙发上看起了新闻，只不过不知道是不是太累了，她闭上了眼睛。小池在一旁看到了，立刻跑进了厨房。
　　“喂，我家小祁祁睡着了，快给她去盖条毯子。”小池看着纪书迟熟练的动作，闻着从锅中传出的香味，倒是放松了不少，这厨艺，还是可以提升的。只不过，光这样还不够，身为一个合格的忠犬，必须十项全能，体能厨艺细心样样不能落！以后还会有更多项目等着纪书迟呢。
　　“哦，好，毯子在哪里？”对这点，纪书迟倒是不抵触，她看得出来，祁风华的确是很累很累了，只是她不明白，为什么她刚才还要和自己一起去超市，明明在家里等着休息不是更好吗？
　　“上楼，一直走，最里面那间是主卧。”小池对这里熟悉极了。纪书迟有点犹豫：“这样不好吧。”再怎么说，她和祁风华也没有熟悉到那样的程度，可以自由出入对方的卧室。
　　“这倒也是……”小池愣了愣，它虽然思考得很多，但是总有疏漏的地方。
　　“这样吧，我车里有放着备用的外套，我现在去拿过来吧。”九月末的天气并不冷，可是有的时候，晚上温度会降低，所以纪家的车里常备三件外套，不过想了想，纪书迟又犹豫了：“可是，我的衣服，她会介意吗？”
　　“不会不会，当然不会，你赶紧去拿！”小池的眼睛亮了亮，虽然不是钛合金做的，但也足够闪瞎人了，里面传达过来的，分明是满满的“少女我看好你哟”的意思。
　　总感觉有哪里不对劲的纪书迟，在小池爪子的逼迫下，还是依照之前所说，把衣服拿了过来，可是走到祁风华身边时，却有些不敢下手了。因为此时的祁风华，褪去了一身冷漠，也褪去了一切身份光环，就像个普通的姑娘一般，这么说也不对，普通的姑娘绝对没有祁风华这么美。即便是已经二十八岁了，可是她的皮肤却还是极为白皙光滑，也不知道是天生丽质还是后天保养得太好，若不是她的气势，怕是会有人将她错认为二十岁的人。
　　腿部传来的撞击感告诉纪书迟，她该开始盖衣服了，小池正在严肃地看着她，那眼神，仿佛她不给祁风华盖衣服就是做了什么天理不容的恶事了。她最终还是屈服了，小心翼翼地展开衣服后，她的手臂就开始颤抖了，因为这事实在太刺激了，手下的人儿仿佛是一件精致的易碎品一般，小小的一个不慎都能前功尽弃。
　　满室的静谧，就连小池都放缓了呼吸的频率，它静静地看着纪书迟已经称得上是温柔的动作，咧开了嘴，露出了几颗大白牙。
　　等到衣物触到祁风华的身上后，纪书迟的额头上已满是汗水，明明刚才在厨房里做饭时都没有那么热的。她再没敢看一眼睡美人一样的祁风华，脚步匆匆却又小心翼翼地离开了客厅。
　　几乎是纪书迟刚离开客厅，祁风华就睁开了眼睛，她凌厉的眼角带着笑意，显得柔媚多情起来：“真是个笨蛋。”
　　小池趴在她脚边，在心里又记上了一笔，嗯，还得训练那个笨蛋的观察能力才行。
　　没过多久，三菜一汤就出锅了，一个白菜炒肉丝，一个炒青菜，一个蒸茄子，还有一个番茄蛋汤，都是家常得不能再家常的菜了，小池看见了之后撇了撇嘴，它不能吃盐！！还好这些菜都挺素的，它也就能当做没看见了。
　　出乎她意料的是，祁风华此时已经端庄地坐起来了，而她的外套已经被折叠好放在一旁了，时间一共也没过去多久，她的脸唰地一下变红了，不是她刚刚的动作吵醒了老板就是老板本来就没睡着，可是无论哪一种都足够让她不好意思了。好在祁风华并没有说起那件事，而是主动走到了厨房帮忙端碗。
　　“那个，老板，荤一点的菜我还没学呢，你就将就着吃吧。”纪书迟此时也有点不好意思，早知道老妈催她学做饭的时候她就不偷懒了。
　　“挺好的。”祁风华吃饭的动作很优雅，纪书迟没敢比，她那形象，再练个一百年才赶得上吧。
　　略显沉闷地吃完了一顿饭后，纪书迟便打算告辞了，可小池又拦在了她跟前：“笨蛋，这种时候就应该趁胜追击啊！要留宿，留宿，你懂不懂！”
　　纪书迟即使脸皮再厚也不会在两人相识不久的时候提出这件事，她匆忙告辞后回到了自己的小家时才忽然想起来，外套似乎没有拿，手机上有一条未读短信。
　　【明天照常上班，外套来我办公室拿。】
　　总有种走了后门的感觉，可是一想到从来没有人能让祁风华这么做，纪书迟又变得开心了起来。
　　这时，一个电话突然打了过来。
　　“到家了没？”姜红珍的永远那么直接，纪书迟“嗯”了一声后与她闲聊许久，最后姜红珍忽然问道：“你爸说他老同学那边还缺个人，你要不要去？”
　　如果没有经历过车祸后的一切，她一定会去的，可是现在，她却是拒绝了：“不用了老妈，我明天就回风云了，之前有点小麻烦，现在已经解决了。”
　　“哦，那就好，你啊，都不小了，也不要太冲动。”听到了这话，姜红珍也放松了不少，风云毕竟还是个出名的公司，再怎么说，她也是有点希望女儿能有所发展的。
　　“嗯，我晓得了。”
　　“那就这样吧，要不要和你爸再说几句话？”
　　“好。”
　　与纪明理随意说了几句后，纪书迟便挂了电话。
　　她很快就洗漱完毕了，可是躺在床上，却是翻来覆去地睡不着，总是想到自己在祁风华面前作出的糗事，无论是拉手还是盖衣服，明明都是很普通的事情，可是一旦放到祁风华身上，就变得不普通起来。


第8章 
　　明明事情还没有全部解决，但是纪书迟却还是回到了风云珠宝设计部，她顶着一众人的怪异目光安之若素，连重生都经历过了，眼下这些东西对她来说都是小意思了。
　　之前堆放着杂物的桌子已经被清理干净了，甚至摆上了一些极为高端的办公用品，看得出来是被人精心打理过，纪书迟猜得出来，是祁风华让人做的，不过她并未表现出什么异样。一个上午，纪书迟全部在查看她离开的这段时间里发生的一切，直到中午去了食堂，她的清净才被人打破了。
　　“书迟啊，恭喜你回来啊。”说话的是设计部里面一个资历尚浅的员工，她之前对纪书迟不冷不热，眼下却是这么亲近地称呼她，让纪书迟有些不适应，不过看在她没有在明面上嘲讽自己的份上，纪书迟还是回了一句：“是啊。”
　　“哎哟，我就说嘛，小纪这种重点大学的学生，才不会做出那种事情，肯定是有什么意外。”这是被公司安排着带张琴的设计部老人，与纪书迟没什么交集，所以纪书迟甚至不清楚他的名字，张琴在不远处看着那些人对着纪书迟的热情行为，几乎要咬碎一口白牙，虽然她们俩所学的专业不同，可是她就是看不惯纪书迟。
　　面对着一群人的询问，纪书迟不得不勉强回应了几句，很快就有人扯到了别的话题。
　　“小纪啊，你是怎么认识小金秘书的呀？”有个人问出了众人心中的谜底，他们看向纪书迟的目光陡然变得更为热切起来。小金秘书便是指祁风华的三秘金忆昔，年纪很轻，才比纪书迟大两岁，年轻靓丽，性格活泼热情，是公司里不少单身男的梦中情人。但是她能成为祁风华的秘书，工作能力自然不在话下，很是被重视。
　　金忆昔平常一直是呆在16层的，今早却突然出现在了珠宝设计部，据说是下达了一条祁总的任命，把之前给纪书迟的处罚之类的全部取消了，还让人收拾了她的桌子，这一动向，让部门的人又是惊讶又是激动，毕竟之前纪书迟表现得可不像是有后台的人，而让他们激动的则是，部门里有和祁总认识的人，那么讨好了她岂不就是可以与公司boss搭上关系了？所以这回他们才会都聚到了纪书迟的身边，能够留在公司的不是有实力的人就是人精，他们可不认为那个冷若冰霜铁面无私的祁总，会为一个无关紧要的人做那么多的事情。
　　纪书迟迅速望向了那个提问的人，那是个戴眼镜的长相普通的人，被纪书迟看了一眼后讪讪地往后退了一步，但是围在周边的人实在太多了，除去设计部的几十人外，还有一些与他们部门交好的人来打听八卦的人，他根本退无可退。
　　“没什么关系。”纪书迟并不打算把她救了祁风华的事情说出来，那样难免会让人以为她挟恩图报，而且容易让人联想到发生在祁风华身上的事情，祁总之前不愿意暴露在大众视线之中，肯定是不希望将她遇险的事情宣扬出去的。
　　虽然围观的人摆明了不相信，但是那又关她什么事情？纪书迟端着餐盘一步步离开了座位，众人下意识地给她让出了一条路。等到她离开后，才有人开始嘟囔：“有什么了不起的嘛，以为搭上了祁总就神气了？”
　　此话一出，有赞同的，也有明智地当作没听见的，毕竟这是公司老板的事情，他们还是不要多掺和了。
　　等到手下的人将食堂里发生的一幕告诉了祁风华后，她直着身子慢慢走到了窗边，像一个女王一般俯视着窗外的芸芸众生。没什么关系嘛？她真的是这么以为的？
　　手下已经识趣地离开了总经理办公室，祁风华的脸上也露出了难得的怅惘神情。她神情迷茫，像是个失去了什么的孩子。
　　应该是今早发生的事情让设计部的人还没缓过神来，以往都交给纪书迟的打水端茶的杂务，都没人喊她了，而张琴与副部长似乎也有关系，那些职工也不敢轻易使唤她。
　　纪书迟一下子便闲了下来，可是她不太习惯这样，该玩的时候一定要玩，该工作的时候一定要工作，这是纪书迟一直以来秉持的信念，她见其他人都在埋头工作，索性也打开了电脑，补充起了珠宝知识。虽然这和她的专业无关，可是既然现在在做这个，那就还是有必要深入了解一下的。
　　一旦认真起来时间就过得很快了，原本纪书迟以为祁风华会联系她的，但是一直到了下班，她的手机都没有响过。直到身边的人一个个离开后，她才收拾东西打算下班了，再度看了一眼屏幕黯淡的手机，纪书迟叹了一口气，她到底在期待些什么？
　　今天她还是没把车开回w市去，她爸听到这消息，佯装生气地让她赶紧攒钱自己也买辆车去，不过纪书迟撒了一下娇后，那个已经不年轻了的男人还是笑骂了一句小鬼头。
　　接下来的事情，就是要处理有关图纸的事情了，风云经过那件事以后，就把那些损坏的摄像头重新换了一批，可这对她来说没什么帮助。想了想坏坏托喳喳送来的情报，纪书迟拉上了窗帘，活动了一下手指后，整个人像是换了副样子似的，变得锋芒毕露起来。
　　她打开了电脑，十指如飞，配置极高的电脑只发出了轻微的运行声，屏幕上飘满了一般人看不懂的代码。身为h大的学生，纪书迟的电脑技术无需多疑，只不过之前她一直觉得这种行为不太好，一直没有轻易进行而已。
　　连续跳过了几层防护后，纪书迟慢慢地侵入了金玉珠宝的电脑。那张从风云得来的图纸，手稿已经被坏坏咬碎了，而电子稿，据坏坏观察，除去被它弄坏的u盘外，只有设计部的电脑里还有备份。
　　为了避免目标太明显，实际上坏坏还找来了一些同族的伙伴，它们的战斗力十分强悍，破坏的图纸不止一张，一群老鼠到处撒乱，不是咬坏了某根电线就是把某人的u盘拖到了老鼠洞里，听到喳喳说起金玉珠宝最近在严肃执行的灭鼠行动，她都快笑疯了。不得不说，虽然老鼠不是善类，可是它们帮了她的大忙，依照约定，她答应了坏坏的要求，多买一些食物交给它们。
　　一鼓作气地侵入了对方的地盘，纪书迟想了想，只完全消除了风云的设计图和一些存放了许久的没有价值的文件，她也不想做得太过分。
　　清除了自己的入侵痕迹后，纪书迟看了一眼时间，已经是晚上十二点了，她编辑了一条短信，设置了定时发送后便洗漱休息了，一下子解决了一直以来困扰自己的事情，她只觉得浑身轻松。
　　第二天早上七点钟，祁风华慵懒地起身后，便看到了一条未读短信。
　　【老板，任务已经完成！ヾ(≧o≦)〃嗷~】
　　就这么一个简单的表情，就能看出来纪书迟有多开心了，祁风华盯了那条短信整整一分钟，忽地露出了一个风华绝代的笑容，一直趴在床边的小池有幸看到了这一幕，它轻轻甩了甩尾巴，十分人性化地闷声笑了起来。
　　【嗯，今晚来我家。】
　　纪书迟已经心不在焉一整天了，明明昨天还是干劲十足的，可是今天早上一收到祁风华的短信，她整个人就变得不对劲起来，一时间，她想不清楚祁风华找她的原因，是想听她把完整的事情过程说一遍？还是有什么其他的事情？
　　如果老板要她说的话，她要怎么解释？难道她要说她派了一个老鼠军团过去直接把金玉给搅乱了？想象了一下祁风华用那种极其冰冷的视线看向她的场景，纪书迟不由自主地抖了抖身子。
　　胡思乱想了一天，然而到了祁风华的家后，纪书迟才知道完全想多了。
　　什么叫“孙姨今天请假了，我不想出去吃饭”？
　　原来她就是一个免费的钟点工啊！
　　也许是看出了纪书迟的情绪，穿着宽大家居服的祁风华又加了一句：“其实是小池想你了。”鬼才相信啊！祁风华又不懂兽语，怎么可能会知道小池的想法？而且那只大黑狗，怎么可能会表达出这种情绪？要知道，它和她，可没那么深厚的情谊！
　　“那你呢？”纯粹是小孩子生气一般的反应，纪书迟想也没想的就问了出来，不过话音刚落她的表情就变得尴尬起来，这话好像有点暧昧，她们两个似乎还达不到这种亲密程度。
　　“呵呵。”祁风华竟是笑了起来，她眉眼弯弯，整个人带上了一丝烟火气，终于不像是一直只存在想象中的人了，纪书迟一下子就看呆了，她终于明白了什么叫一顾倾人城，她的心墙，已经在这个笑容面前，完全坍塌了。
　　颇为不自在地远离了那个轻易便能撩动自己心绪的人，纪书迟提着在路上买的东西熟门熟路地进了厨房。


第9章 
　　“我说，你到底会不会做荤菜啊？”小池跟在纪书迟身后，随着她一起进了厨房，只不过看着熟悉的材料，它微微抖了抖胡须。
　　“当然会啊，比如上次做的那个白菜肉丝，你把白菜换成别的菜我也会啊。”瞧着小池的神情，纪书迟说话的声音渐渐减弱，不过最后她还是不忘为自己辩解一句：“有肉啊，也算是荤的嘛。”
　　“那素菜呢？”
　　“炒青菜，油焖茄子，蒸茄子……”
　　“其他的呢？”
　　“番茄蛋汤，番茄炒蛋，蛋炒番茄……”
　　“除了这些呢？”小池的脸色越发铁青了，不过它的毛色本来就是黑的，纪书迟没看出来它的脸也越来越黑了。
　　“啊哈哈哈，好像没了……”纪书迟十指交握，终于露出了不好意思的神情：“哎呀，我这不是只学了一会儿嘛。”
　　“那你知道小祁祁喜欢吃什么吗？”
　　“好像也不知道……”
　　“你真是气死我了！”小池抓狂地挠了挠地上的瓷砖，正要开始教导一脸无辜的纪书迟，祁风华却是出现在了门口：“小池，别在这里打扰小迟哦。”
　　小池直接被牵了出去，临走时它还狠狠地瞪了一眼纪书迟，让她觉得身后凉飕飕的。
　　既然不能训练纪书迟了，小池只能趴在祁风华脚边陪着她一起看新闻，但是它忽然敏锐地察觉到了什么，开始“汪汪汪”地叫喊起来。纪书迟在厨房里，油烟机的声音掩盖了外面的声响，因此她对外面发生的事情一无所知。
　　“小池，怎么了？”祁风华冷静如常，并不因为小池的异样而变得惊慌，反而拍了拍小池的脑袋，安抚似的问道。小池将头面对着门口，呜咽了几声，身子往后退了几步。祁风华一看它这反应，竟是笑了出来：“是姑姑来了吧，你还是这么怕她。”
　　略微拾掇了一下自己，祁风华便走到门口去开门了。果不其然，站在门外的正是与她有三分相似的姑姑祁云遥。许是因为见到了许久不见的亲人，祁风华巧笑倩兮，欢喜地唤了一声“姑姑”，顿时从一个独当一面的高位者变成了普通人。
　　祁云遥面色冷清，身上的威严比之祁风华还要重上几分，不过看见了自己最喜欢的后辈，她的神情还是变得柔软了许多：“嗯，今天来s市开会，顺便来看看你。”
　　往前走了几步，祁云遥便看到了被祁风华牵在手里的小池，她略为上翘的眼角抬了抬，语气中带着些诧异：“墨池都已经这么大了。”没错，小池的全名正是墨池，还是她赐名的，只因为它全身漆黑如墨，当年她把它送给祁风华时，它还是条小奶狗，眼下却已经到了人的膝盖了。
　　小池乖巧地趴在一边，然而心里却是焦急万分，它可是清楚地知道祁云遥这个女人有多可怕的，而现在纪书迟还在这里，等她出来，肯定会被祁云遥严查一番，说不定还会被吓到，可现在说什么也没有用了，祁风华不准它进厨房打扰纪书迟，喳喳也不在这里，它连报信都不能了。
　　“里面那个是谁？”祁云遥一开始并没有注意到厨房里的情况，但是她无意间瞥了一眼，看出来那人的身形比祁家派来照顾祁风华的孙姨要高上许多，所以她才特意问了一下，要知道，祁风华最不喜欢有外人踏入她的住处，就算是孙姨，除去做饭和打扫外，也是不允许在这里呆太久的，可是现在却突然出现了一个外人，她不得不重视起来，以免有心人故意接近祁风华。
　　“她啊，是我的一个朋友。”祁风华抿了抿唇，没有把真实的想法说出来。祁云遥显然是不相信的：“哦，熟到可以到这里来的朋友，我不认识？”她直视着祁风华，想要从这个自己看着长大的孩子身上看出些什么来，可是祁风华却是难得地拒绝回答她的问题。
　　“老板，可以吃饭了！”忽地一个声音窜出来打断了两人的对峙，三道含有的感情都不相同的视线全部集中到了她的身上，充满怜悯同情的来自于地上的小池，担忧关切的来自于祁风华，而剩余的审视压迫的自然就是来自祁云遥了。
　　“这位是？”纪书迟不知怎的，觉得有些心慌，这个女人虽然乍然看上去很是年轻，可是仔细瞧瞧，不论是她身上流露出的成熟风韵还是眼角眉梢微微显露的皱纹都表明了她的年纪绝对不会很轻，更重要的是，她的面容与祁风华相似，身上更是有着与祁风华如出一辙的清冷高贵气质。
　　“姑姑，她是我的同事兼朋友纪书迟。”好在祁总还是挺关心她的，第一时间出来为她解释了疑惑，让纪书迟产生了一丝感激之情，祁云遥自然也注意到了自家侄女对眼前这人的维护，满是睿智的眼中闪过一丝玩味。
　　这一顿饭可算得是食之无味了，纪书迟基本上没敢抬头，她总觉得祁总的姑姑望向自己的眼神能看穿一切，就连小池也一改往日的多话，默默地躲在桌边努力减小自己的存在感。
　　吃完饭以后，纪书迟本想直接离开的，祁云遥却硬是留下了她，与她聊起天来。
　　“书迟是哪里人啊？”祁云遥说话时并不像沉默时一般气势逼人，反而显得有些平易近人，这种反差倒是让人有了倾诉的*，所以纪书迟乖乖地回答了她的问题：“就在w市。”
　　“哦，那是怎么跟风华认识的？”那双与祁风华极度相似的眼眸让纪书迟有一瞬间的惘然：“啊，我跟祁总是一个学校毕业的……”话音刚落她就有些尴尬地笑了，好像这也不算太亲近的关系吧，不过这一直是她埋藏在心底的小心思，就算只是一种极其疏远的关系，却也是她与祁风华之间的联系。
　　祁云遥不愧是宣传部的人，询问的方式和问题防不胜防，纪书迟完全招架不住，迷迷糊糊地就把她的经历全部都透露了出来，连家里有几亩田这种事情都没放过，只有关于重生和兽语的事情她下意识地隐瞒了起来。
　　“祁总，我先回家了，有空再联系。”纪书迟简直像是逃出生天一般露出了个释然的笑意，虽然祁云遥态度很好，但她就是有一种格外紧张的感觉，就像，就像是传说中的见家长一般，她的手脚都不知道该怎么放了，拘谨得完全不像是平常的她了。
　　“姑姑，怎么样？”祁风华与祁云遥面对面坐着，面上浮现出一丝笑意，姑姑与纪书迟的对话，她全都听到了，纪书迟这乖巧的小学生一般的样子，在她看来，可爱得很。
　　“是个有趣的小朋友。”祁云遥也勾勒出了一抹笑容，只是笑不及眼底：“但是，你是不是该告诉我，那车祸是怎么回事？”
　　提到这件事，祁风华的面容顿时变得严肃起来，两个人都变得专注起来，都没有注意到小池偷偷地跑到了外面。
　　当看到纪书迟一脸惊魂未定地在外面深呼吸时，小池一爪子挥了过去，语气中满是鄙夷：“真没出息，怎么紧张成这样？”
　　“那是因为这姑姑太厉害了好不好，你自己不还是大气都不敢出一声？”纪书迟可不想那么轻易地就输给小池，所以很快便嘲讽了回去。
　　“切，我本来就是她送给小祁祁的，大名墨池也是她起的，这叫做尊重，懂吗？”小池一脸“这你就不懂了吧”的表情。纪书迟这才知道了小池的全名，心内不可避免地涌起了一股失落感，原来小池的名字不是为了与她的名字谐音啊，原来只是巧合啊。
　　小池见到了她的异色，眼珠微微一动，刻意加重了语气：“嘿嘿嘿，还说你不喜欢我家小祁祁？现在只是见了个姑姑呢，要是以后你见了她父母，还不得吓得晕过去啊？”
　　“你，你才吓得晕过去呢？”纪书迟的面色红了红，她刚才竟然真的脑补了见到祁风华父母的场景。再结合之前的失落感，她情不自禁地得出了一个猜测，难道说，她真的是喜欢上了祁总，还是那种喜欢？
　　一想到有这种可能，纪书迟眼前立刻浮现出了之前与祁风华有过的寥寥几次亲密接触，她也不是没和女生那么亲近过，要好的朋友，拉过手也拥抱过，可她似乎还真不会像面对祁风华一样那么手足无措。
　　面上不由自主地露出了一丝傻笑，纪书迟摸了摸跳动频率有些不寻常的心脏，朝着小池露出了一个大大的笑容：“我先回家了，拜拜。”
　　真是笑得一脸荡漾，小池慢悠悠地迈着四条腿走回了屋里，此时祁家姑侄俩的谈话也已经结束了。祁云遥摸了摸侄女的头：“有什么事情就告诉我，别总是一个人担着。”她这个侄女，什么都好，就是性子太冷，心思也太重，不像她爸妈，反而最像她这个姑姑，所以她也是最疼爱祁风华的。
　　“我知道了，姑姑，你也小心点。”祁风华很清楚，每当她的姑姑做出这样亲密的动作时，就代表她要离开了，她的工作一直很忙，从来不会留下来过夜。
　　“墨池，好好保护风华。”
　　祁云遥又恢复到了往日冷硬严肃的模样，姿容端庄地走出了别墅，小池忙“汪汪”叫了两声，算是答应了她。


第10章 
　　与之前的经历相比，接下去的几天倒算是平淡无波了，与老鼠坏坏的交易完成之后，它便没来找过纪书迟，而叽叽和喳喳却是主动赖在了她住的地方，因为那么多汉玉白米它们一下子吃不完，也没地方储存，所以索性把她的小房子当成了仓库。
　　虽然身边多了两只小麻雀整天叽叽喳喳的挺烦的，但是纪书迟还是挺开心的，因为她的生活里总算多了股生机，生活里哪来那么多波澜壮阔的大事啊，平平淡淡的也挺好的。虽然在风云里，张琴那边的人依旧没给她什么好脸色，但是至少不敢明目张胆地陷害她了，所以纪书迟能静下心来把之前缺失的一段给补回来。
　　唯一让她感到失落的是，祁风华在接下去的几天里并没有联系她，不过一想到人家日理万机，纪书迟又在心里为她开解，或许她是太忙了呢，结果那丝失落又变成了心疼，她一直都知道，祁风华是个不折不扣的工作狂，忙碌起来几天几夜地加班都是很正常的事情，这些消息在公司里面都不是秘闻，这也是公司里的人敬佩她的原因，毕竟不是随便一个性格冷淡的人就能让人望而生畏的。
　　有时候，纪书迟想过让叽叽喳喳去找小池问问消息，可是这样一来，她又觉得不太礼貌，所以只能放弃，尽心完成自己的本职事情，也算是略尽绵薄之力吧。
　　可就是这样，她的心神还是有些恍惚，以至于周末回w市时都被她母亲发现了，姜红珍似乎犹豫了很久才问了问女儿：“迟迟呀，你是不是谈恋爱了啊？”
　　纪书迟歪了歪头：“怎么可能！”那一瞬间，出现在她脑海里的是祁风华的模样，可是她现在还没做好和父母坦白的准备，这种事情，急不得，最起码她也要有自立的能力才行。
　　“要我说啊，你现在这个年纪是可以开始找了，我像你这个年纪的时候，你都出生了。”
　　“哎呀老妈，我都说我不想了，你难道已经不想养我了吗，我还是找我爸去好了！他肯定乐意！”纪书迟忙开始插科打诨，的确，他们这里，这个年纪结婚是普遍现象，但是她不想这样，而且s市也算是发达城市，姜红珍也知道大城市里与这里不一样，她也就顺着纪书迟的话岔开了话题：“你想得美！都是你爸给惯的！”
　　“嗯？我怎么了？”纪明理此刻正好从外面进来，纪书迟忙蹭到了他身边：“爸，你回来啦！”
　　有了纪明理的支持，姜红珍总算不再揪着纪书迟不放了，一家人说说闹闹的，两天也就过去了，纪书迟在周日下午就回了s市。
　　虽然又是万恶的周一，可是纪书迟却没有抱怨，因为这意味着，她又可以与祁风华见面了。她特地起早了一点，在小池的逼迫下，每天的晨跑已经成了习惯，到了公司时还没几个人。由于没到上班时间，她一直在外面晃啊晃的，最后如愿以偿地看到了同样来得很早的祁风华，本来只想看一眼就走的，可是祁风华也发现了她，招了招手将她带上了16楼办公室。
　　似乎是想要表达亲近，祁风华并没有坐在办公桌后面的椅子上，而是和纪书迟一起坐在了旁边的沙发上。厚重的大门紧闭着，房间内只有她们两个人，纪书迟竟觉得拘谨起来，坐的极为端正，手脚都不敢乱放，像是小学生一般，希冀着得到赞赏。可即便如此，她还是能感受到从身边传来的淡淡温热感，身体越发僵直了。
　　“怎么了？特意在等我？”不过5天未见，祁风华就染上了一层疲惫之色，她看着纪书迟的坐姿，眼中闪过一抹笑意，身子微微挪动了一点，离她更近了一些。纪书迟没有察觉，她注视着这几天日思夜想的人，却发现她原本神采焕发的皮肤变得黯淡了一些，想来是一直都没有休息好，心疼的感觉又加深了少许，些微的失落早已消失不见。
　　“也不算，就是，就是有点想你了。”纪书迟摸了摸鼻子，她没有感情经验，也不太擅长遮掩自己的感情，索性就把自己的心思剖开了放在祁风华的面前，继承自父亲的温和双眼熠熠生辉，看得出来其中的真挚。
　　祁风华看着她略带固执的坚定模样，一瞬间想到了曾经遇到过的事情，神情有些恍然，嘴角却是带着笑：“嗯？那为什么不来找我？”
　　“可以吗？”纪书迟有些迟疑又有些喜出望外。
　　“为什么不可以，难道我们不是朋友吗，小学妹？”祁风华像是个百变的精灵，多种多样的面貌糅合在一起，才形成了这么个让人难以自已地心动的人。此时她展现在纪书迟面前的，便是她慵懒妩媚的一面，不似往日清冷高贵的仙气，也不是纯然的妖媚之气，而是两种气质的结合体，撩人心魄。
　　原来她知道啊，纪书迟一个恍神，一直藏在心中的称呼不由得透露了出来：“学姐，我不是这个意思！”
　　祁风华又笑了，容颜绝世，几乎是一笑倾城：“好像叫得很熟练嘛？”在这繁乱之事加身的情形下，好像能有个人让她逗逗的感觉也不错，尤其是，这个人还是纪书迟。
　　“啊？”论起战斗力，纪书迟与祁风华完全不是一个等级上的，她几乎毫无招架之力，一时间有种心中想法都被看透的羞耻感，配上那双充满睿智的眼睛，祁风华那张赛雪欺霜的白皙容颜此时也变得生动起来，让人看得到她心中的愉悦。
　　再怎么迟钝也该知道自己被逗了，但是纪书迟没有羞恼，反而觉得心甘情愿。她张口想问问祁风华的近况，办公室的门却在此时被敲响了，祁风华率先起身，理了理身上的衣服，还俯下身给没回过神来的纪书迟拍了拍，继而在对方一脸的呆滞中坐回了自己该坐的地方。
　　“进来。”纪书迟眼睁睁地看着祁风华迅速敛容的过程，从之前的惬意变成了现在的威严冷淡，她说不清心中的淡淡喜悦感是哪里来的，可她也不想要知道，她只要负责表达出这种感觉就好，脸上的笑容又扩大了几分，祁风华看见了，却只是嘴角动了动，没让随后进来的秘书看见她的不同。
　　虽然有些意外祁风华的办公室里会有外人的存在，但是作为大秘，潘卉很容易地就掩饰住了那丝讶异，照例准备开始汇报情况，纪书迟见状，很是识相地朝祁风华喊道：“祁总，那我就先走了。”有些事情，她现在还不是接触的时候，所以还是不要赖着了，更何况，上班时间到了，她不想打扰到祁风华。
　　祁风华点了点头，纪书迟便走了出去，设计部的人已经差不多来齐了，此时正在八卦着什么。
　　“你们听说没，这回钱氏也会参加那场展览会。”
　　“你是说那个财神集团的钱氏？”
　　“还能有哪个？听说呀，钱氏的大少爷上个月刚从国外回来，正要开始接手财神集团呢。”
　　“钱玮回来了？要是能见到真人就好了，我以前在杂志上看到过他的专访，好像是说他在国外创业很成功，而且，他照片超级帅的！”
　　“得了吧，别花痴了，咱们现在要担心的是产品能不能得第一。”
　　“这个好像挺难的吧，钱氏就是凭珠宝起家的，我们的祥云虽然也挺不错的，但是想要胜过他们还是有点不现实。”
　　“别长他人志气灭自己火焰！”
　　“我又没开玩笑！钱氏在高端玉石方面由特殊货源，可是我们的好像已经快用完了，没看见最近都没给我们布置那种任务吗？”
　　“可是上面说祁总已经在找了啊！”
　　“一个字，难哪！”
　　……
　　接下去的话纪书迟已经没兴趣听了，她已经得到了自己想要的消息，只不过与此同时，她那双斜飞入鬓的眉头也紧紧地皱了起来，原来祁风华最近是在忙这件事情吗？她有没有能够帮上忙的地方？
　　接近下班时，纪书迟忙完了自己手头的工作，她正在埋头查阅资料，三秘金忆昔却在此时来到了设计部，点名要找纪书迟，于是在众人或羡慕或嫉恨的眼神中，纪书迟再度去往了16楼。
　　“这位姐姐，祁总有没有说找我有什么事？”虽然两人早上才见过面，但是对纪书迟来说，整天看着那张清丽无双的脸都是不会腻味的。
　　金忆昔看了她好几眼，似乎是想从她身上找到什么特殊之处，可看了许久，除去阳光朝气外，她却是真没能看出什么来。听到了纪书迟的问话，她摇摇头：“祁总没说，你自己去了就知道了。”
　　“哦，好的，谢谢了。”纪书迟礼貌地道谢后就独自一人进了办公室，祁风华站在窗边，落日的余晖洒在她身上，衬得她遗世独立。


第11章 
　　“来了？”祁风华对纪书迟展颜一笑，仿佛刚才那个清冷如仙的人不是她一样。
　　纪书迟揉了揉眼睛，痴痴地看着她，下意识地点了点头。
　　“后天我要去y市出一趟差，你跟我一起去吧。”丝毫不顾这个石破天惊的消息对纪书迟造成了多大的影响，祁风华走到沙发边上坐了下来，一双凌厉又不失柔媚的凤眸戏谑地看着纪书迟，可是神情中却满是认真。
　　本来想笑的纪书迟看见了她的表情，立时便收敛了笑意，一步步走到她面前，身形一低，清亮的双眸直直地看向祁风华：“为什么是我？”她可不觉得她一个小小的实习生，可以打败那些正式员工。
　　“你不愿意当我的保镖吗？”祁风华伸出手捏了捏她的手臂，似乎在试探她，让纪书迟好不容易冷静下来的心神又变得不稳起来。
　　“当然愿意！”看着祁风华的脸，纪书迟完全没有怀疑为什么对方会知道自己的武力值，这大概就是传说中的美色惑人了。
　　见她如此爽快，祁风华满意地敛了敛眸，她当然不是纯粹地想试探纪书迟的武力值，更重要的是，在那场展览会上，会有很多人出现，可以让纪书迟认识更多的人，也得到更多的机会。
　　“那小池怎么办？”再度被自己脱口而出的话语吓到的纪书迟终于想到了转移话题的方法。
　　“会有人照顾它的。”祁风华撩了撩耳边的发丝，此时的神情已是一派轻松，只是眸子中更添笃定之色。
　　“那好吧，遵命，老板！”眼见已经无法更改事实，纪书迟很识相地认命了。她是有疑惑的，为什么明明会有人照顾小池，之前她还非要把小池送给自己照顾？只不过这问题她现在并不打算问出来。
　　等到回到工作位置时，下班时间早就已经过了，往常那些最按时走的人却还留在原地，看见她回来后就一个个地过来打招呼，一边说着让她有问题就找他们，一边却是暗中打听着祁风华喊她过去的原因。纪书迟以要收拾东西为借口，变相地拒绝了他们的打探，她现在算是明白了“富在深山有远亲”的含义。
　　“叽叽喳喳，我后天要离开一段时间，你们要留在房间里还是自己出去玩？”纪书迟一边打包着行李，一边询问着已经与她同居的两只小麻雀。
　　“叽叽，去哪里呀？好玩吗？”叽叽一如既往地活泼，显然对这次外出也是跃跃欲试，可是纪书迟是下定了决心不带它们出去的，她可不想在祁风华面前不慎暴露，这两个小家伙太能闹腾了，一不注意就完了。更何况y市距离s市路途遥远，气候也完全不同，叽叽喳喳不一定能适应那里的环境，要是出事了，她会后悔莫及的，毕竟这两个小家伙现在也算是她的好朋友了。
　　所以她这回措辞很是严厉：“一点也不好玩，你们乖乖地留在这里，如果你们偷偷地跟着我，那出了事我可是不会来找你们的。”
　　“什么嘛！搞得很了不起似的！哼！我才不去呢！”叽叽留给了纪书迟一个愤怒的背影，毫不留恋地飞了出去，喳喳有些矛盾地看了她一眼，却是立刻跟了上去，只留纪书迟一人在原地叹气。
　　到了第三天，两个小家伙也没有回来，看来是真生气了，纪书迟只能在阳台上摆了点她们爱吃的东西，提着行李箱匆匆离开了。她没有注意到的是，两个小小的黑团一直在不近不远的距离外紧紧地跟着她。
　　“喳喳，叽叽，这样真的好么？她让我们不要跟着她的。”喳喳一脸憨厚，虽然眼中也有着好奇，可更多的还是担忧，一来是担忧后面的路途真的会出现危险，二来则是担忧叽叽会因为愤怒而做出什么不合常理的事情来。
　　“哼叽，为什么一定要听她的？我就是要跟去看看，你害怕的话就不要跟着了。”叽叽显然是个骨子里无比固执的家伙，决定了的事情就不容许改变，喳喳没有办法，只好跟着她一起跟踪着纪书迟。
　　“老板，我来了。”纪书迟提前半小时就到了祁风华的家，门是开着的，小池矫健地跃了出来迎接她：“哟，是要和我家小祁祁一起出差去吧？记得路上好好照顾她，充分按照我之前跟你说的要领。”其实小池无时无刻不在纪书迟耳边念叨着什么“忠犬的必要守则”，“如何正确地做一只忠犬”之类的话，但是纪书迟从来没有认真听过，她敷衍地笑笑，便走进屋里和祁风华见面了。
　　祁风华正在吃早饭，她瞥了一眼衣着休闲的纪书迟，不慌不忙地把手中的牛奶饮尽，而后伸出舌尖舔了舔嘴唇，带出一点点剔透的湿痕，让一直在偷偷注视着她的纪书迟红了耳根。她颇为不自然地转过头去，却看见了小池鄙视的神色，仿佛在嘲笑她空有贼心而无贼胆。
　　昨天祁风华已经将出差的一些细节发给了她，所以纪书迟的笔记做得很充分，她们这回去y市，主要是去参加那里的一场公盘，因为祥云珠宝最近出了很多问题，分公司的经理不仅是被查出来挪用公款，连之前准备好用来参加展览会的首饰都被他给偷出去了，比起这些，此前设计部里的图纸被偷只能算是比较小的麻烦。
　　因为那些珠宝首饰存放的地方都是很安全的，现在被盗，有极大的可能是公司高层出了内鬼，仅凭一个小小的分公司经理，是没有权限进入的。祁风华之前那样憔悴，就是在处理这件事情，可惜目前为止还没把幕后黑手揪出来，珠宝的去向也是一无所知。
　　虽然不明白祁风华为什么把这些公司机密告诉她，但是纪书迟并没有多问，她很清楚，此时的祁风华对她算是极为信任的，她不能辜负她。
　　“那，老板，我们是去那边购买原石？”纪书迟这段时间恶补的知识还是挺有用的，起码她知道了一些关于玉石的基本知识。一件高端的首饰，是由极品的原料和高超的雕工组成了，二者缺一不可。祥云珠宝雇佣的玉石雕刻大师，也是在业内极为闻名的，所以眼下他们缺少的，只是原料而已。
　　“嗯，鉴定师已经联系好了，到时候直接去那边就行。”祁风华摸了摸小池的脑袋，神情宁静。
　　“那我们走吧。”纪书迟当仁不让地当起了搬运工以及司机，她现在觉得自己就算是以后找不到工作，也还能来祁风华这里当个生活助理什么的，当然前提是人家肯要她。
　　不愧是风云集团的总经理，祁风华让秘书给纪书迟准备的机票也是在头等舱的，只坐过经济舱的她颇为不适应，不过看在祁风华坦然娴静的模样，她还是强迫自己也淡定下来，学着无视环境，把全部的注意力集中在别处，比如祁风华的身上。
　　“老板，就我们两个人去那边吗？”纪书迟看了一眼周围的人后，悄悄戳了戳祁风华的手臂，低声询问道。
　　祁风华闭上眼睛，身子略微倾斜，靠到了纪书迟的肩膀上，感觉到她身体的僵硬后，才淡淡地说道：“还有其他人，不过他们不和我们一起。”
　　“哦。”纪书迟已经说不出话了，她从来没有和人如此亲密地接触过，顶多就是和朋友之间的拥抱而已，可是那只感觉和现在这种是完全不同的。肩膀上的重量和呼在脖颈上的热气时时刻刻都在提醒她，她的上司，她的偶像，和她的距离是那样的近，仿佛一伸手，那人就是她的了。
　　“你太瘦了，肩膀很硌人啊。”还好祁风华没过多久就恢复了原来的坐姿，她按了按纪书迟肩膀上凸出的骨骼，丝毫不顾对方的退缩，语气中带着小埋怨，像是娇嗔一般。
　　“呃，都是我的错。”纪书迟也不知道该如何接话，总之认错就对了：“我以后一定多吃饭，争取一口吃成胖子。”
　　这趟航程大约在三小时左右，祁风华似乎已经习惯了，与纪书迟说了一会儿话消除了她的紧张感后便拿出电脑来处理着什么。纪书迟则是放下了位置闭上了眼睛，昨天晚上太激动了，她睡得不算好。
　　等到她醒来后，y市已经到了，风云集团的专车已经在机场外等候了，纪书迟难得地也享受了一次领导级别的待遇。瞧着她放松的样子，祁风华一直紧绷的神经也松懈了一些：“你这是什么样子！我们可不是来旅游的。”
　　“我知道，我知道！”纪书迟忙直起身子，却因为动作太急，脑袋“砰”地撞上了车顶，祁风华瞧着，表情不变，依旧是平日里冷淡威严的模样，眼中的笑意却似要溢出来一般。


第12章 
　　“叽叽，果然是个笨蛋。”叽叽小小的身体跟在轿车后面，对车内的情形看得一清二楚，喳喳在一旁附和着它：“喳喳，是啊是啊，真是个笨蛋。”
　　纪书迟在车中浑然不觉，坐在前面的司机很有素养，一直面无表情，倒是祁风华又是好笑又是心疼地摸了摸她的脑袋，温声问道：“怎么这么毛毛躁躁的，疼吗？”
　　“嘿嘿，不疼，不疼。”纪书迟乖乖地低着头，一动都没敢动，要是身后加上一条甩动着的尾巴的话，倒真有几分大型犬的意思了。祁风华的眸子水润润的，荡漾着不知名的光芒。
　　车子一直开到了一家酒店门前，门童很敬业地把行李都搬了进去，纪书迟只需要跟在祁风华后面就行。可是她看着看着却发现了一个问题：由始至终，祁风华都没有给她房卡的意思。
　　“老板，我住在哪里？”当电梯中止剩下她们两人时，纪书迟终于忍不住问了出来。
　　祁风华看了她一眼，淡淡地说道：“套房，你和我住一起。”
　　“哦。”纪书迟起先还没反应过来，因为她以前和朋友一起出去玩住的就是双人间，半晌她才又“啊”了一声，不管怎么说，以祁风华的身家，完全没有必要和她挤一间房吧？就算是套房，她不会不习惯吗？
　　“不想跟我一起住？”祁风华那略带质问的语气一出口，纪书迟就下意识地摇头了：“这倒不会，只是老板你不会不习惯吗？”
　　祁风华没有再说话了，两人走到了对应的房门前打开了门。不愧是五星级大酒店，那房间里的豪华比起祁风华的家也不遑多让了，纪书迟看了一下，自觉地走到了较小的房间里，行李已经被送到了房中，两人没费多少时间就整理好了。
　　坐了三个小时的飞机加上四十分钟的汽车，飞机餐早就被消化完毕了，纪书迟已经有了饿感，可祁风华的电话几乎没有断过，她便只能乖乖地坐在房间里，等着她的下一步指示。
　　好在祁风华也没有让她多等，挂了电话后便带着她下去吃饭了，还教了她一些餐桌礼仪，纪书迟学得很快，虽然不若祁风华的美观，但也算是像模像样了。
　　吃完晚饭后，两人并没有进行什么额外的活动，而是很快回了房间。
　　“今天你也挺累的，早点休息吧，明天还要出去一趟。”祁风华对纪书迟打了个招呼后便走进自己的房间，最后露出的清浅笑容让纪书迟心如擂鼓。
　　就在纪书迟洗完澡摸着心脏傻笑之时，她房间的窗户外面却是“砰砰”作响，她皱着眉打开了纱窗，一只小小的麻雀便窜了进来：“叽叽，快去救喳喳！”
　　熟悉的声音让纪书迟瞬间变得清醒起来，她张开手掌接住了慌张的叽叽，问道：“怎么回事？”虽然很好奇这个小家伙怎么会出现在这里，但是现在显然不是询问的时候。
　　“喳喳要被吃掉了！”叽叽的嗓音猛地拔尖了一些，它圆溜溜的眼中满是紧张。纪书迟忙跟着它跑了出去，她小心翼翼地关上了房门，却忘记了自己压根没有房卡。
　　多亏了小池让她养成的好习惯，所以即便跟在叽叽身后从大路跑到了小巷子里，纪书迟还是没有累坏，只不过有些气喘而已。她扶着膝盖，腰往前倾，断断续续地问道：“喳喳在哪里啊？”
　　“喵，你这小麻雀，居然还敢回来？”一道颇为妩媚的声音在黑夜里骤然响起，纪书迟先是一惊，却又很快察觉了那声音的身份，毕竟那个声词还是很明显的。
　　“是你捉走了喳喳？”纪书迟试探性地朝声音发出的方向问道。
　　两道绿油油的光芒顿时在那方向亮起，一道身影悄无声息地走到了她的身旁。“喵，人类，你在和我说话？”
　　“嗯，是的。”纪书迟蹲下身子，与它对视着。
　　“喵，哼，没想到还有愚蠢的人类能听懂我说的话。”那身影赫然是一只看不清颜色的猫。它半蹲在纪书迟面前，舔了舔自己的爪子：“你是那只小麻雀搬来的救兵么？”
　　这音调怎么这么熟悉呢？纪书迟搜肠刮肚地想了想，终于想起来了，“你是猴子派来的逗比么？”就是这句话！两句话虽然不是一个人说的，但是语气停顿几乎一模一样！
　　微微扯了扯嘴角，她点了点头：“是，我是猴……我是叽叽找来帮忙的，请问是你把喳喳抓走了吗？”
　　“喵，你是说那只又笨又肥的小鸟么？”那只颇为冷艳的猫斜睨着纪书迟，样子很是高傲。
　　又笨又肥……虽然挺形象的，但是看着在她肩上又蹦又跳的叽叽，纪书迟还是没有做出多余的表情：“是的。”
　　“喵，它太笨了，又太肥了，不好吃，而且我担心吃了影响我智商，本来想放它走的，但是它好像晕过去了。”小猫漫不经心地又舔了舔爪子。
　　“那它现在在哪里？”纪书迟忙追问道。
　　“喵，我什么要告诉你？”小猫扭过身子，好像准备离开了。
　　“等一下，我请你吃小鱼干！”纪书迟无计可施之下，只能喊出了这么一句，没想到那双绿油油的眼睛似乎变亮了一些，小猫“喵”了一声：“说定了，愚蠢的人类，不准反悔！”
　　纪书迟点点头：“嗯，我不会反悔的。”
　　小猫这才带着她拐了个弯走进了另一条小巷子，里面非常安静，纪书迟往里面走了几步，用手机照明，终于看见前方有两个黑乎乎的身影，其中一个正是被吓晕了的喳喳。叽叽早已飞了过去，在喳喳身上啄了又啄，似乎想要让它醒过来。
　　另一团身影，纪书迟仔细看了看，差点被吓死，那居然是一只蝙蝠！
　　“我去！小猫，这里怎么会有一只蝙蝠？”纪书迟轻轻地抓起喳喳，迅速往巷口退去。
　　“喵，你说那只比人类还蠢的东西吗？它啊，自己撞到墙上撞晕了。”小猫在旁边悠闲地踱步：“还有，我不叫小猫，记得叫我女王大人！”
　　“嗤，小猫啊，你在开玩笑吗？”纪书迟说什么都不会这么叫它的，在她心目中，只有祁风华才配得上这一称呼。
　　“喵，哼！”似乎是听出了纪书迟语气的严肃，小猫摆了摆头，只不过模样依旧高傲：“看在你要请我吃小鱼干的份上，我允许你叫我布丁大人！”
　　“好吧，布丁，你刚刚说的是什么意思？这只蝙蝠是自己撞晕的？”纪书迟还是不太敢相信，她又不是没学过，蝙蝠是通过回音辨位的，高端得很，怎么会撞晕？
　　“因为实在是太愚蠢了！”布丁很是不屑，说着话的时候还直直地瞧着纪书迟，仿佛这话也是在说她。
　　就在一人一猫说着话的时候，喳喳和地上的蝙蝠都醒了过来，叽叽和喳喳在一旁亲热地说着话，而小蝙蝠怯怯的声音也传了出来：“你们好……”细细弱弱的，也不知道是蝙蝠的习性还是因为它自己实在是太弱了。刚说着，它似乎是看见了布丁，惊叫了一声就打算飞走，没想到没飞几下，又“砰”地一下撞到了墙上，直直地坠落到了地上，再度晕了过去。
　　说实话，这只小蝙蝠长得挺萌的，虽然和老鼠有那么点像，但是起码没有那条长尾巴，表情也不狰狞，反而有些呆萌，和喳喳有点像。
　　纪书迟看了看漆黑一片的周围，犹豫了半晌，还是拿了张纸巾将它裹了起来，如果就将它留在这里的话，说不定会有什么危险，他们能在这里遇见，也算是缘分了，所以纪书迟带着三只小动物回到了酒店。至于布丁，她和它约好了，明天她会带着小鱼干到这里来。
　　到了酒店门口时她才想起来自己没有房卡的事实，更悲惨的是，她身上除了手机、纸巾和一串钥匙外外什么都没带，也就是说，她不可能自己找个地方住下了。
　　正当她在犹豫着要不要给祁风华打电话求助时，手机屏幕陡然亮了起来。
　　“你去了哪里？发生了什么事？”祁风华的嗓音里带着丝焦急，纪书迟有些内疚也有些开心，她“嗯嗯啊啊”地敷衍了几句后，才告知了对方自己的位置。挂了电话以后，纪书迟才发现被她开了震动的手机上有了很多个未接电话——全是祁风华打来的。她抿了抿唇，让叽叽带着喳喳往她房间的窗口飞去，而小蝙蝠则是被她放在了手心里。
　　“怎么这么晚还出去？你自己一个人，在陌生的地方要小心点！”祁风华拉着纪书迟的胳膊径直回了房间，语气很是严厉。
　　纪书迟不好意思地一一应下了，没让她看见小蝙蝠的存在。
　　瞧她似乎已经听进去了，祁风华叹了一口气，走回了自己的房间。她本来只是想出来看看纪书迟的情况的，毕竟她的年纪大一些，又是她主动带着纪书迟出来的，至于其他心思她暂且放在了一边。天知道她看见纪书迟的房间是空着的时候心里有多着急，她差点丧失了她最引以为傲的冷静，那么多次的电话，估计也只有纪书迟才能享受到这待遇。


第13章 
　　到了房间里，两只小麻雀已经在窗户外面等着了，纪书迟将它们接了进来，小蝙蝠则是被摆在了桌上。
　　“我说你们两个，我不是让你们不要来了吗？”纪书迟有些头痛地拍了拍脑袋，叽叽和喳喳像是小孩子一样，什么都好奇，还有逆反心理，偏偏它们又不是真的孩子，她也不知道该怎么管它们了。
　　“叽叽，谁让你不带着我们！”叽叽说得也不是很理直气壮，经历过了这次危机，它终于成熟了一点，但是语气上还是不肯输给纪书迟的，它瞪着两颗黄豆大的眼睛看着纪书迟，却见她面色严肃，显然是真生气了，顿时转变了态度：“叽叽，我知道错了。”
　　喳喳也在一旁可怜兮兮地看着她，她终于忍不住叹了口气，与它们开诚布公地谈了一次：“我也有我要做的事，不可能时时刻刻带着你们，我希望你们像以前一样自由就行，有些事情，你们真的不适合掺进来。”
　　“叽叽（喳喳），我们知道啦。”叽叽和喳喳轻轻啄了啄纪书迟的手背，有些讨好似的看向她，让她一点脾气也发不出来了。她索性走到了小蝙蝠的身旁，却见它正好睁开眼，一看到纪书迟，它便又要展翅逃跑。
　　结果它飞了几圈，却是在房间里撞了好几次，总是掉落在地上，这样都没受伤，也算它命大了。叽叽在一旁凉凉地开口：“我说你啊，怎么会比喳喳还笨，我们又不吃你，你跑什么跑？”
　　小蝙蝠不听，还是在继续飞，“砰砰砰”的声音不时响起，好在这房间的隔音效果不错，祁风华并未过来敲门。
　　又过了很久，小蝙蝠终于意识到自己在白费功夫，纪书迟已经趁着这段时间洗了个澡，她坐在床沿上，对挂在灯上的小蝙蝠问道：“你叫什么名字？”
　　“皮蛋。”小蝙蝠恹恹地开口：“你们又是谁啊？”
　　“叽叽，要不是我们把你就回来，你说不定早就被吃了。”叽叽飞到它旁边，把刚才的事情讲述了一遍，小蝙蝠才回忆了起来。它有些不好意思地对纪书迟说道：“对不起，我实在是太胆小了，所以……”
　　纪书迟摆摆手：“既然没事的话，我送你出去吧？”跑了那么久，她现在也挺累的，只想好好睡一觉。
　　皮蛋有些不好意思地把脑袋埋进翅膀里面，闷闷地说道：“可是我没有地方去了。”
　　纪书迟听着它稚嫩的声音，心中涌起了些许母性，她不由得仔细询问起来，最后却得知了一个哭笑不得的消息。
　　众所周知，蝙蝠是依靠回声定位的，然而皮蛋这只蝙蝠却像是变异了一样，发出的声波总是要穿透一层才会反射回来，也因为这样，它不仅不能找到食物，连飞行都是跌跌撞撞的，就像之前一样，很容易撞到，所以其他的蝙蝠对它不太友好，它自己单独流落在外，活得很艰难。
　　叽叽和喳喳已经眼含泪光了：“皮蛋好可怜哦，你就让它和我们一起住嘛！”纪书迟还没来得及说话，这个决定就已经被两只小麻雀通过了，她看着那只小小的蝙蝠，也不好意思拒绝，便只是问了一句：“皮蛋，你吃什么的？”
　　幸好皮蛋是吃瓜果蔬菜的，纪书迟这才松了一口气，她把三个小东西全部安排完毕后才躺到了床上，临睡前给祁风华发了条短信。
　　【晚安。】
　　第二天纪书迟先是早起去附近的超市买了小鱼干，然后匆忙赶去了和布丁约定好的地方。昨天晚上天色太暗，她并没有看清楚布丁的样子，好在那巷子里只有一个毛色棕黄的小猫，看那娇小的体型应该错不了了。那只傲娇的小猫很是嫌弃地在那边舔着毛，那懒洋洋的样子，让纪书迟恍然以为自己是上供的下人。
　　“布丁？”她试探着问了一句。
　　“喵，就是我。”小猫站起身，步伐优雅地走到了她身边，仰头问道：“我的小鱼干呢？”
　　“在这里呢。”她刚把东西递过去，布丁就吃了起来，似乎饿了挺久了，不过姿态依旧很文雅，和祁风华很像很像，让纪书迟产生了一股莫名的亲切感，她不由笑着蹲了下去：“怎么样，我说话算话吧？”
　　布丁斜睨了她一眼，舔了舔爪子：“一般般吧，看在你人不错的样子，我就跟着你好了。”
　　“啊？”纪书迟怎么也没想到，自己随便一句话，就引得一只猫跟在了她身后：“可是我家不能养宠物。”
　　“喵，那是你的事情！”布丁轻盈一跃，趴到了她的肩膀上，纪书迟只能苦笑，她这不算宽阔的肩膀，似乎已经成了各种动物的休憩地。但是酒店是不允许带动物入住的，她又不可能把这么只小东西扔下，只能打电话给祁风华求助了。
　　“怎么一早上不见，你身边就多了这么只小东西？”祁风华在酒店门口等着纪书迟，身上已经穿戴完毕，完全是职场女性的样子。她双手抱臂，用审视的眼光看着一人一猫，原本气场颇足的布丁在那视线下面完全不堪一击，甚至试图跳到纪书迟的身后，让她挡住视线。
　　“嘿嘿，大概，我比较受动物欢迎吧。”纪书迟说着也不好意思起来，她将布丁抱在身前，带着恳求的意味看向祁风华：“它主动要跟着我，我总不能把它扔下不管吧？”
　　“你打算带回去养了？”祁风华看了一眼那只对着自己怯生生的小猫，又看向纪书迟，见她点头，只能无奈地打了个电话。
　　“好了，我已经让人先带它去打针洗澡了，我们今天还有正事要忙。”两人在门口等了几分钟就有人过来将布丁抱走了，纪书迟听到它抱怨了一声，但是它并没有挣扎。
　　“你什么时候能像那只小猫一样乖就好了。”祁风华看着她，忽地冒出了一句感慨。
　　“啊？”纪书迟闻言惊愕地看着她，却只见到一个短暂的清浅笑容，险些让她以为自己眼花加幻听了。
　　忙完了两只小麻雀引发的插曲，纪书迟便完全听从祁风华的命令了，先是重新洗澡换了身行头，是一套简约的小西装，是祁风华给她准备的，尺码完全合适，她看不到上面的标签，但是仅仅从版型和布料来看，应该就是价值不菲了。
　　“老板，为什么？”纪书迟有些拘谨地站在祁风华面前，接受着她的审查，明明是那样冷清的人，视线却是那样灼热，让纪书迟颇为不适，她站得很是僵直，两手垂在两旁，怎么样做不到自然。
　　“你那么紧张干嘛？”祁风华瞧着她的模样，脸上的笑意毫不掩饰地流露了出来，甚至站起身在她周身转了一圈：“不错呀，这套衣服很适合你。”
　　原本以纪书迟一米七的身高，是比165左右的祁风华要高上一些的，可是现在祁风华脚上踩的是一双少说也有六七厘米的高跟，她整个人的气势就弱了下去，连询问也像是弱弱的样子，让祁风华的转移话题显得很是自然。
　　“可是……”纪书迟还想说些什么，祁风华却是打断了她：“走了，车来接我们了。”
　　明白对方是不想回答自己的问题了，纪书迟的眉头皱了起来，她拉住了祁风华的胳膊：“老板，这钱，我一定会还给你的。”现在网络这么发达，她总能知道这衣服的真实价钱。祁风华不置可否，也没有从她的手里挣脱开来，只是笑意逐渐变浅：“走吧。”
　　这语气明显没了一开始的温柔，完全像是例行公事，纪书迟有些失落，可更多的还是坚定，这才是她们现在应该有的相处模式，上级和下级，而不是认识了许久的老朋友。
　　祁风华似乎是有些生气，接下去的时间里对待纪书迟的态度很是冷淡，一路上都没有和她说过话，纪书迟默默地翻看着手中的文件，也没有出声。她们先是去了y市的分公司检查了一遍，那里的人很早就得到了通知，所以准备得很完善，起码纪书迟是没看出来什么问题。
　　回到酒店，布丁已经被送到了她们的房间，还附带了一个笼子，祁风华看了一眼后就回了自己的房间，甚至关上了门。纪书迟凝视着那扇紧闭的房门许久，才想起来要把布丁放出来。她提着笼子回到了房间，此时布丁望向她的视线中已经带着杀气了，可是一想起那只小东西被关在里面的可怜兮兮的样子，纪书迟还是忍不住弯了弯嘴角。
　　“可恶的人类！居然敢给我打针！”布丁张牙舞爪，可是那么小的体型，只能带给人可爱的感觉，实在产生不了什么威胁感。纪书迟摸了摸它的脑袋，安慰道：“这也是为了你好，别生气了，想吃什么，我去给你买。”
　　一听到有吃的，布丁很快就平静了下来，只不过三只会飞的小东西还是盘在灯上，没敢下来与它接触。


第14章 
　　忽然，房间的门铃响了，纪书迟打开门走了出去，原来是酒店的服务员，按照祁风华的意思，给她送上了另一张房卡，这是要撇清的意思么？有些失落地看了一眼祁风华紧闭的房门，纪书迟孤身一人走到了酒店外面，她有些搞不懂自己的情绪，也不明白祁风华为什么态度转变得这么快。说起来，两人间的关系算不上熟稔，一贯冷淡的祁风华为什么对她这么好呢？这一直是她最想不通也不愿意想的问题。
　　想不清楚她也就不想了，y市的天气不冷不热，晚间在外面漫步还是挺舒服的，她一路走一路逛着，手机却突然响了起来，她接了起来：“喂？”
　　“……”纪书迟只听到一阵细微的摩擦声，而后“哐当”一声，她的耳边便响起了一个熟悉的声音。
　　“喂，是我。”
　　竟然是小池！纪书迟惊愕地停下了脚步，掏了掏自己的耳朵，确定没有听错后，才开口问道：“我没幻听吧？你怎么会打电话？”
　　“呵，早就和你说过我不是普通的狗了。”小池不屑地回答道：“好了，我没时间和你多说，你们现在应该是在外面吧？记得帮小祁祁准备吃的，她一出差，就很容易忙起来，一忙起来她一定会忘记吃饭的，她身体不太好，你要记得照顾她，还有就是不要打这个电话，就这样！”小池的语速很急促，像是在躲着什么一样，纪书迟在它挂断之前，似乎隐隐听到了一个女人的声音，嗯，是人类不是动物，大概是暂时照顾小池的人吧，她也就没有担心。
　　只是，真的要去提醒祁风华吃饭吗？
　　想起今天跟在祁风华身边时见到的她的工作状态，纪书迟下意识地相信了小池的说法，祁风华认真起来，旁边的人和事都不会放在眼里，那种专注的状态，与刻意冷淡地对待她的表现是不一样的。而且，中午的时候，祁风华似乎也吃得很少……
　　虽然酒店应该会派人送食物上去才对，可是想了想这段时间以来祁风华对自己的照顾，纪书迟还是转了个身往回走去了。她在返程中除去给三只小东西买了点东西外，还特意买了点清淡的食物，犹犹豫豫地敲响了祁风华的房门。
　　原本她还担心祁风华会不愿开门，所以敲门的动作又轻又不连贯，可是没想到，没过几秒钟，祁风华便冷着脸打开了房门：“你来做什么？”
　　虽然话语极为不客气，可是那又快又急的语气，分明像是嗔怒似的抱怨。纪书迟对一个人的情绪变化不太敏感，可不知道为什么，听到她的话语时，心里却有些惭愧和内疚，她提了提手中的东西，略带讨好地说道：“我给你带了点吃的，你饿了吗？”
　　祁风华留给她一个高贵冷艳的背影，却没有关上门，纪书迟忙跟了上去，还带上了门把，她竟然觉得此时的祁风华，有些像那只傲娇的布丁。天知道要是祁风华知道了她的真个想法，会不会用目光杀死她。
　　祁风华的房间极为整齐，只不过房内的桌子上堆满了文件和报表，那应该是y市分公司送过来的，她此时站在一旁轻轻地活动身体，纪书迟走过去将纸张摞在了一旁，空出地方把食物放了上去：“老板，可以吃了。”
　　不得不说，有时候看美人进食也是一种享受，纪书迟随便找了个地方坐了下来，托腮看着以前根本不可能近距离端详的人，心中弥漫起淡淡的温馨，只不过这种情绪一旦升起，就再也消不掉了。纪书迟的眼神越来越迷茫，她真的不能明白自己的心思了，明明心里紧张得很，还带着一丝丝兴奋，可她就是不敢太过靠近祁风华，那种纠结的心情，她从来没有过。
　　脸上忽然产生了些微的疼痛感，纪书迟终于从自己的思绪中醒了过来，鼻尖还弥漫着淡淡的冷香，那香味纪书迟很熟悉，是祁风华身上的味道！而她纤细白皙的手，似乎正从她的脸上离开。
　　她刚刚捏了我的脸？纪书迟心中无声地呐喊着，祁风华并没有用大力捏的脸竟是一点点地红了起来。
　　“在想什么？”祁风华又变成了之前在她面前和善的模样，眼中还带着点点笑意，就是这副样子！纪书迟的心跳得极快，她似乎都能听见那“砰砰”的急促声响，原本想要询问的话语却是再也说不出口了，她只能结结巴巴地答道：“没，没什么。”
　　祁风华似乎很乐意看到纪书迟这副窘迫的模样，她尾音一转，刻意追问道：“哦？真的没什么？”
　　“是的！”纪书迟猛地从位子上站起来，捡过桌子上已经收拾好的垃圾跑了出去：“不早了，老板早点休息，晚安！”
　　越是落荒而逃，祁风华的心情越好，她见纪书迟逃跑时还不忘带上房门，轻轻呼出一口气，又变成了原来干练严谨的模样，重新展开了那叠厚厚的文件。
　　“叽叽，你在逃命吗？”纪书迟整个人背靠在房门上，右手抚着胸膛，平息着急促的心跳声，叽叽飞到门把上，关心地询问着。
　　“不算逃命，不过也差不多了，再不跑我估计我会心跳过快而亡。”她有气无力地摆了摆手：“你们吃饱了吗？”
　　“喵，还不错啊。”布丁慢条斯理地走到她身旁，一副看穿了一切的睿智模样：“你该不会是在逃避什么人吧？”
　　虽然知道布丁不会吃它们，可是皮蛋和喳喳还是心有余悸，一直不敢太靠近它，它们巴巴地看着纪书迟，皆是一言不发，可是显然也很关心她。
　　“嗯，其实也没什么，你们不懂的，赶紧睡觉去。”纪书迟走到床前，整个人呈大字型倒在了上面。
　　“喵，会有我不懂的东西？笑话！”布丁瞪了她一眼，轻盈一跃便跳到了床上，一双圆溜溜的眼睛鄙夷地看着她：“不就是到了交、配的时候吧，害羞什么？”
　　“噗，你在说什么啊！”纪书迟一脸抓狂地弹了起来：“什么，什么交、配啊！”
　　布丁索性坐了下来，一脸正色，配着那几根胡须，倒真有几分老学究的样子：“不就是躁动不安，看到喜欢的同类就想交、配吗？我们都是这样的啊，你们人类肯定也是这样。”
　　纪书迟哭笑不得，偏偏她又不知道该怎么去反驳它，只能强自支撑着：“不是这样的，人类要先恋爱，才能，才能交、配……”事到如今，纪书迟也只能用简单粗暴的字眼给动物们解释了。
　　“喵，骗猫。”布丁振振有词地驳斥了她的说法：“人类明明也是很随意的，我经常看见有第一次见面的人交、配的。”
　　“喳喳，就是就是，我也见过。”喳喳也在上方弱弱地开口支持，得到了布丁一个赞赏的目光，它很快就激动了起来。
　　说得好有道理，纪书迟竟无言以对。她总不能向一只猫和一只蝙蝠解释“约”这种事情吧？她摇摇头，语气无奈：“好吧好吧，就算你们说得对，人类是会做这种事情，但是这又跟我有什么关系？”
　　“喵，你和他们的表现一模一样啊，面色通红，呼吸急促，还很心虚，一定是看到了想要交、配的对象！”布丁伶牙俐齿，实非纪书迟可以匹敌的，她认输了：“就当是这样吧，我要睡觉了，你们该睡觉的也赶紧睡觉，该活动的小心活动。”
　　纪书迟说完就冲进了卫生间，用冷水扑了扑脸颊，她刚才是怎么回事？竟然觉得布丁说得很对？难道她真的想和祁风华交、配，啊呸，是恋爱？
　　为了弄清楚这个疑问，纪书迟发了一段话到高中班群里，那些同学都是本地的，大家都很熟悉，说话起来也比较没有顾忌。
　　白首方悔读书迟：#想和人交、配怎么破##快告诉我恋爱的感觉是什么样的#在线等，挺急的。
　　星期五：(‵o′)凸，阿迟，我以为你会孤单一辈子呢？说吧，看上了哪家的姑娘？
　　白首方悔读书迟：Σ(°△°|||)︴你怎么知道是女孩子？！
　　梅子青时：呵呵呵，我们当初谈帅哥的时候，你在哪里？[doge]
　　白首方悔读书迟：我那不是脸盲吗，外国人我全都认不清啊！你们谈美女的时候我也没掺和啊！
　　天光澄澈：哼，别找借口了，我们早就看穿了你的本质！
　　白首方悔读书迟：看穿就看穿吧，快点告诉我，喜欢到底是什么感觉！
　　星期五：看见人，心跳快吗？有没有小鹿乱撞？有没有时时刻刻想着人家？
　　天光澄澈：要那么多废话干嘛？她都想和人家交、配了，肯定是真动心了！
　　梅子青时：啊，又到了繁殖的季节！
　　胖子天上飞：妹子们都去百合了？怪不得我现在还是单身……
　　碳黑黑：同上！
　　一条鱼：同上！下面的不要破坏队形！
　　……
　　纪书迟看着群内一片要求发红包的话语，无奈地下了线。难道真的像她们说的，她对祁风华的感情，就是喜欢？


第15章 
　　也许就是当局者迷吧，纪书迟怎么也想不明白祁风华对自己的古怪态度。接下来的几天里，她试探从细节处找到线索，可是祁风华并没有给她这个机会。因为行程实在太过紧促，就算有其他人的帮忙，祁风华还是需要处理极为繁多的事务，纪书迟根本无暇与她有私下接触，她自己也是忙得团团转的。
　　好不容易公司的事情解决完毕了，公盘却已经要开始了，除去最盛大最官方的公盘外，其实民间还有一些商户联合举办的赌石大会，就在公盘后三天开始，为的就是让一些没有竞到标的人不至于空手而归，那里的原石是专门从一些坑口运来的，有出自老坑的，也有新坑的，种类和数目都不输于公盘。
　　风云集团看重的便是公盘，请来的鉴定师是在早年鉴定出一块含有鸡蛋大的玻璃种的原石而一举成名的著名鉴定师高子逑，此后他的成名之路也是顺分顺水，如今在赌石界的声望也是排名在前的。高老与祁家老爷子祁国雄有点交情，不然的话，是花再多的钱也请不来的。当然，除去这位老爷子外，祥云珠宝内也有几位专门的师傅会来参与，不然仅凭高老一个人，不知道要看多久才能看完。
　　“走吧，我先带你去那边看一看环境。”祁风华换了一身休闲装，上身是一件白衬衫，下身搭了一条牛仔裤，极为简约，明明是很常见的装扮，甚至纪书迟自己也穿得差不多，可当纪书迟第一眼看到她时，还是愣了一下，一来是因为祁风华的确好看，这样一穿，气质由往日的严肃变得青春灵动了不少，与她相比，估计看上去年纪也差不多了。二来，她也说不明白自己心里的小窃喜是从哪里来的，是因为两人穿得像情侣装吗？她不敢确定。
　　“我们需要买到多少块翡翠？”纪书迟跟在祁风华的身边问道。
　　“当然是越多越少，至少也得有一块高端一点的，要撑得起展览会。”祁风华并不是很担心，以高老的眼光，应该不会错过，而风云集团为了这次的行动，也是准备了充足的资金，只要没有人恶意竞价，应该是不成问题的。
　　公盘有两种交易形式，分为明标和暗标。明标与普通的拍卖形式差不多，但是参与明标的原石较少，只占总量的五分之一不到，所以想要得到更多的机会，最好还是参加暗标。
　　公盘开幕后有三天的看标时间，用以给竞买商们浏览参加公盘的翡翠玉石毛料。竞买商们确定了自己的竞买对象和竞买价后，需要填写好竞买投标单，并投入标有竞买物编号的标箱。因竞买商彼此之间不知道各自竞买的竞买物和竞买价，故称之为“暗标”。揭标时按竞买物编号公开宣布中标人和竞买价。
　　因为不知道对手竞买商所出的价钱，所以他们大部分时候都是与自己在竞争，这就要求买家对毛料有着准确的评估，没有一定的眼力是不行的。高老年纪已近古稀，所以他只有看标日的最后一天才会出现，前面两天就是祁风华带纪书迟长见识的时候。
　　第一次参加这种盛会，纪书迟的好奇心很足。公盘市场内部有序摆放着上万块毛料，祥云珠宝的师傅与她们是不在一起的，毕竟两人对于赌石几乎是一窍不通，纯粹是来看看而已。
　　“哟，祁总！”一道傲气十足的声音在正看了没多久的两人身边响起，纪书迟抬头看了一眼说话的人，好像有点眼熟，但是她确定自己不认识那个人。
　　“赵公子，怎么你也有兴趣来这里看看？”祁风华脸上的笑意骤然收敛，露出了平时公事公办型的表情，冷意十足。
　　“喳喳，我在这个人头上拉过便便。”纪书迟忽然听到了一个熟悉的声音，听到前面的那个叫声，她就知道是谁了。叽叽、喳喳和皮蛋居然都跟了出来！皮蛋藏在了她身后背的黑色双肩包里，因为颜色太相近了，她一眼没有发现，而叽叽喳喳则是直接停在了她的肩膀上，让她很是无语。
　　看了一眼祁风华，她正游刃有余地与面前的几人说着客套话，纪书迟忙往旁边走了几步，小声说道：“你们几个怎么也跟出来了？尤其是皮蛋！蝙蝠不应该是昼伏夜出的吗？”
　　“叽叽，这里太陌生了，房间里又太无聊了，我们就来找你玩了。”叽叽用翅膀挡住了脸，显得很是羞怯，可是纪书迟知道，它也就是做做样子而已，不会是真的害羞。
　　“我……算了，跟来就跟来吧，记得藏好，接下来不要跟我讲话，我可不想被人当成自言自语的神经病。”纪书迟对这几个小家伙也是无计可施了，只能任由它们胡来，好在它们跟在自己身旁，应该也不会闹出大问题来。
　　“喳喳，知道了，但是你们来这里做什么啊？”喳喳一副好奇宝宝的模样，偏生还让人不忍心拒绝，纪书迟只能简明扼要地向它们解释了一下赌石的概念。
　　“叽叽，哦，就是要找这些石头里面的东西嘛！”叽叽点了点头，好像很懂的样子。
　　“我，我好像能找到里面的东西。”一道弱弱的声音忽然响起，如果不是纪书迟一直注意着这三只小家伙，说不定还听不到皮蛋难得主动的发言。
　　“皮蛋，你说的是真的？”纪书迟虽然听皮蛋说过它老是撞到东西的原因，可没想到，它这变异了的能力还有这种效果。
　　“嗯，是真的，我的声波只接收到了很少的反应，可是你们说，这里有很多很多石头的，所以我想我接收到的，应该是里面的东西。”皮蛋羞羞怯怯的声音让纪书迟惊喜极了：“太好了！如果真的能找到好东西的话，皮蛋你就立大功了！想吃什么我都可以给你买买买！”
　　虽然有专门的赌石师傅，也有高老的参与，可是纪书迟还是想亲自为祁风华做些什么，而且皮蛋的能力是范围性的，比人类识别还要快上许多，不需要太多的时间，她就能找出来所有有价值的毛料。
　　“是吗？”皮蛋轻柔的声音里染上了一丝喜悦，它一直想报答纪书迟他们，可是总也找不到机会，这下倒是可以了。
　　“不过，皮蛋，你能分辨出那些东西有什么不同吗？”纪书迟又提了个要求，要是里面的翡翠体积很大，但是品种不值钱的话，她也不好让人估价啊。
　　“嗯，可以的吧，不过想要仔细辨别的话，我需要接近一些。”皮蛋毫不犹豫地应了下来。
　　“太好了！皮蛋，你就先藏在包里，到时候我会尽量让你靠近那些东西的。或者我们一会儿就先试试看，行吗？”纪书迟决定与皮蛋培养一些默契，不然到时候皮蛋是辨别出来了不同，她自己却不知道里面东西的品质，那可真是白欢喜一场了。
　　“好。”
　　得到了肯定回答，纪书迟一脸喜意地回到了祁风华身边，她与对面几个人的对话还没有结束。
　　“哼，我知道你们请了高子逑，但是我们金玉可是请了张秋峦张神眼来的，而且比资金，我们也是赢定了，当然如果你祁总愿意陪我一晚上的话，说不定我会让我爸放你们一马呢！哈哈哈哈！”那个赵大少暧昧而又猖狂地笑了起来。
　　赵大少全名赵财，是金玉珠宝的二代，身家极厚，陪在他身旁的三男两女脸上带着谄媚的笑意，都随声附和起来。
　　“就是就是，要是祥云在展览会上拿不出什么好东西，我看你们也就可以关门了。”
　　“赵大少真是太好心了，祁总你还是要识相点啊！”
　　“啪！”纪书迟听得怒意满面，她毫不客气地伸出手给了其中一个男的一巴掌：“我劝你们，嘴巴放干净点，不然我就帮你清理一下嘴巴！”
　　那几个男的都是纨绔，体质弱得很，纪书迟觉得她可以一个打十个。至于那两个只会尖叫的女人，她却是一丝兴趣也欠奉。
　　“你！你是谁！”被扇了巴掌的男人愤怒地骂道，他见打自己的只是一个年轻女性，便嘴脸狰狞地抬起了手，作势欲打，纪书迟一抬脚，正好踢中他的手腕，痛得他“哇哇”直喊。
　　“我？我是负责保护祁总的人，你说我是谁？”纪书迟此刻毫不示弱，语气很不客气，可越是这样越是让对方不敢轻易动手。
　　祁风华在一旁看见了她干净利落的身手，尤其是那一脚，直让她美眸中异彩连连，听见了纪书迟说的话，她竟是勾起了嘴角。
　　“好！你好！我们三天后见！”赵财冷哼一声，带着人转身便走。他们现在不知道纪书迟的深浅，不可能轻易动手，而且公盘是不允许私自斗殴的，打起来他们也没好处，再加上祁家的背景，种种原因加起来，让赵财选择了暂避锋芒。


第16章 
　　“谁让你随便动手的？”祁风华虽然是在责问，可语气中一点生气的迹象都没有：“你知道他们的背景吗？”
　　纪书迟摸了摸脑袋，有些不好意思地答道：“我只是看他们这样挤兑你，很生气，所以脑子一热就出手了。”
　　“万一他们里面有高手呢？万一他们找你寻仇呢？万一你受伤了，我……”祁风华带着怒气说了一通后突然止住了，纪书迟本来正低头接受着训斥呢就听到她突然停顿了，不由得抬头看向了她。
　　“我还得给你支付医药费！”祁风华抬眸瞪了她一眼，抬腿便走，只是还有半句话散落在了风中：“记得以后不要这么鲁莽了。”
　　“至于那么小气吗？”纪书迟嘴里小声嘟囔了一句，却也没有再接下去这个话题，而是跟在了老板身旁，她可不相信，堂堂风云集团的继承人，会缺这么一点钱，至于后面那句话，她似乎并没有听清楚。
　　两人没走多久，就看到了一个穿着祥云珠宝工作服的赌石师傅，纪书迟想了想，对祁风华说道：“老板，我们能不能跟着那个师傅到处看看？我想多了解一点有关这方面的知识。”
　　祁风华秀眉一挑：“怎么，你对赌石有兴趣？”
　　“不是，我就想看看，就算有兴趣我也没钱啊！”纪书迟打了个哈哈，要是皮蛋的能力真有效，她还真的想试试。
　　“我看你最好也不要有这种想法，有多少有名的人物就是因为赌石倾家荡产的。”祁风华的语气很严肃，显然是怕纪书迟真的走上歧途，蕴含在其中的关心，就算是纪书迟这种迟钝的人都能辨别出来。
　　两人一路走一路说，正好走到了师傅身边，他们现在正位于一个写着“盘天岩场区”标识牌的展区，赌石师傅是认识祁风华的，一看到她就热情地迎了上来：“祁总，您今儿个也来了？”
　　“来看看。”祁风华微微点头，既没有很放松也没有很严肃，让那位赌石师傅有些受宠若惊。
　　“既然这样，那我就毛遂自荐，来给您介绍介绍吧，您叫我老周就成。”周师傅一脸憨笑，但是眼神显得很是精明，毕竟做这一行的，没有点眼力见是不行的，趁这个机会和大老板打好关系，无论如何都是有百利而无一害的。
　　祁风华瞥了一眼纪书迟，见她满脸兴奋，一副跃跃欲试的模样，这才无奈地点了点头，风云集团涵盖的领域极多，她根本不可能完全精通，对于赌石，她是不了解也不感兴趣的，可是她不想打扰到纪书迟的心情。
　　“好吧，周师傅，你就带我们随便看看。”
　　“好嘞。”周师傅笑得一脸褶皱，他拿起地上的一块原石就开始滔滔不绝地介绍了起来：“赌石吧，一般有两种方式，分为半赌和全赌，全赌就是只能根据原石的产地和表皮的特征来判断里面是不是有翡翠存在，眼力必须极高才能鉴别出来，像这块毛料就是全赌毛料，至今也没有哪个国家制造出机器可以看出里面的情况，所以赌石只能依靠人工。”
　　“老周说得很对，也就是因为这样，赌石才特别刺激。”站在一旁的展区老板也看出了眼前这个大美人的身份地位不一般，忙凑上来接了几句话：“越是神秘，好奇的人越多，一刀天堂一刀地域的情况在赌石界可不少见。”
　　听老板说到这里，周师傅也笑了：“刘老板这个盘天岩场可是有名的老坑场区，我记得三年前还出过一颗鸡蛋大的玻璃种帝王绿呢。”两个人似乎极为熟稔，祁风华和纪书迟在一旁听着，也没有打断他们互相吹捧。
　　说了许久，他们这才想起大老板还在一旁看着，两个中年男人都是有些不好意思地停了下来，周师傅又拿起了另一块摆在货架上的大概有三个拳头大的毛料：“祁总，对不住啊，我们接下去继续说。除了全赌以外呢，还有一种方式叫做半赌。半赌就是可以在毛料上面切一刀，俗称‘开天窗’，可以通过切口判断毛料内部的情况，虽然风险降低了，可是一本万利的机会也变少了。这也是现在挺流行的做法。”
　　他将手上的毛料转了个方向，只见切开的地方透着绿意，纪书迟用手碰了碰背包，示意皮蛋做好准备。她眼巴巴地看了一眼祁风华后，对周师傅问道：“师傅，我能看看这块毛料吗？”
　　“当然可以。”能跟在老板身边的人，不是高层就是老板的亲近之人，周师傅岂有拒绝的道理，何况这块半赌毛料放在外面就是让人看的。祁风华抿了抿唇，看向纪书迟的目光中带上了无奈，以及一丝淡淡的宠溺。
　　“这就是所谓的见绿吧？”纪书迟这些天来的书也不是白看的，见周师傅点头后，她又追问道：“那师傅，这翡翠又是什么种？”
　　周师傅笑了起来：“这块啊，就是冰种，算是这里的镇区之宝了。”见纪书迟颇为好奇，他又补充了几句：“不过啊，这块冰种翡翠虽然水头很足，但是敢买的怕是没几个，因为这绿虽好，可是谁也不能保证它是真的有一整块，还是只是表面有一层而已。”
　　“喂，老周啊，你再说下去我可要翻脸了。”刘老板脸绷得紧紧的，似乎真生气了，可是周师傅却是捶了一下他的胸膛：“得了吧，你翻脸就翻脸，反正我们大老板在这里，你要是失去了一个大客户，可别怨我。”
　　“这块东西，很薄。”皮蛋细弱的声音透过人声传到了纪书迟耳中：“之前的那个地方，我好像有感应到一块材质一样但是体积大得多的。唔，这里好像也有，不过要小一点。”
　　纪书迟面上一喜，却没有回答它，而是让周师傅带着她们又去看了一些半赌毛料，最好的玻璃种一块都没见到，倒是干青种和油青种看到了不少，不过这些都是中低端的翡翠，祥云珠宝缺少的是镇店的高端玉石，所以三人都是兴致缺缺。
　　看了半天，整片场区，冰种只有在那个盘天岩场区的刘老板那里才出现过，次一些的糯种也很少，比起全场的几万块毛料，比例真是低到了极致。
　　皮蛋已经弄清楚了几类翡翠的区别，纪书迟的热情也就减弱了一些，她们让周师傅离开后，又随意走了几圈便离开了，同时离开的人也不少，个个脸上带着激动与兴奋，好像怀揣着一夜暴富的梦想。
　　“老板，你累了吗？”纪书迟终于发现了祁风华走路的速度慢了很多，她一开始太过兴奋，完全没有注意到对方的情形，可是祁风华竟是一句抱怨都没说，就那样跟在她身边，好像她才是老板一样。
　　“没事。”祁风华秀美的额头上渗着淡淡的汗水，面对纪书迟的询问，她却一点弱势都不显。纪书迟已经看出了她的疲惫，忙开始查看四周的环境。可是这里的人实在是太多了，路上到处都是车，出租车却是一部都看不到。
　　都是她的错。
　　纪书迟此刻心内满是自责，是啊，她自己的身体素质本就不差，后来经过小池的突击训练后又得到了加强，她是一点都不累，可是祁风华这个习惯坐办公室的人怎么可能比得上？
　　错了就要想办法弥补。纪书迟停下了脚步，将双肩包背到了胸前，她眼神真挚地看向祁风华，带着歉意开口道：“老板，要不我背你走吧。”
　　这个提议可算得上是荒唐了。如果是别人提出来的，祁风华一定毫不犹豫地拒绝，可是现在说话的是纪书迟，她，有点心动了。
　　“你不累吗？”虽然有点期待，可是祁风华也不希望纪书迟太过劳累。
　　纪书迟抖了抖肩膀，伸出胳膊比了比，露出了一层薄薄的肌肉线：“人体生物电量还剩80%，没问题的！”说完她便背过身子微微蹲下，留给祁风华一个可靠的瘦削背影。
　　有点熟悉呢。祁风华再也控制不住嘴角的笑意，带着笑容趴到了纪书迟的背上。
　　纪书迟毫不费力地站了起来，甚至还有心思开玩笑：“老板，我猜你体重不到一百斤。”
　　祁风华摇了摇头，感受着臀部的手臂热量，俏脸微红：“我不会告诉你的，这是秘密。”
　　“不说就不说，不过你真的挺轻的。”
　　……
　　两人像是普通朋友一般有一搭没一搭地聊着天，叽叽和喳喳在天上扑腾着翅膀，似乎是在看戏。
　　“叽叽，都背上了，很快就能交、配了吧？看不出来阿迟还是挺聪明的。”
　　“喳喳，我也很聪明，我也很聪明。”
　　“叽叽，你聪明，你最聪明……”
　　夕阳西下，人流如织，祁风华伸出手揪了揪纪书迟的耳垂，像一个活泼俏皮的少女，纪书迟嘴唇不断开阖着，似乎在说着什么，引得祁风华面上的笑容毫不吝啬地展现了出来，两人眼中再无其他人的存在。


第17章 
　　也许是因为纪书迟第一天表现得太过兴奋，第二天祁风华说什么也不同意带她去公盘那里了，纪书迟又不可能放心让皮蛋独自去那里，毕竟要是出事了，她一定会怨死自己的。不管是动物还是人类，相处久了都会有感情的。
　　祁风华可以远程处理事情，而纪书迟一个人呆在房间里能干嘛？答案只有一个，那就是发春！哦不，是发信息。
　　白首方悔读书迟：喂喂喂！特大消息！我昨天和她亲密接触了！
　　天光澄澈：哦。
　　星期五：有多亲密？
　　白首方悔读书迟：_(:3ゝ∠)_我背她走了一段路。
　　梅子青时：为什么不公主抱？
　　一条鱼：我知道我知道！她力气不够！
　　白首方悔读书迟：(ノ｀Д)ノ！光天化日朗朗乾坤，我怎么可能那么做！
　　星期五：也就是说，其实你是想那么做的吧？
　　胖子天上飞：估计妹子比我瘦……
　　天光澄澈：那姑娘这可怜……
　　白首方悔读书迟：不管了，我决定谈一次恋爱！然而我该怎么追白富美？
　　碳黑黑：呵呵，有追白富美的方法，哥早就自己上了！
　　一条鱼：附议。
　　白首方悔读书迟：就知道你们不靠谱，我还是自己来吧。
　　虽然没得到什么有效的建议，但是把内心的喜悦分享了出去，纪书迟还是觉得很开心。她打了个电话给父母报了个平安后，便打开自己带的电脑，搜索起了有关玉石的详细资料，毕竟临阵磨枪，不快也光。
　　时间终于一点点地过去了，祁风华一大早就把纪书迟喊了起来，两人跟司机一起去了y市机场接高老爷子。
　　高子逑虽然已近古稀，但是精神矍铄，花白的头发整齐地梳到后面，手中拄着一根古木做的拐杖，一身唐装衬得他格外儒雅，让他看上去只有五十来岁。老爷子身后跟着一个年轻男子，想来是他的弟子。
　　“高爷爷。”祁风华语音柔和，对高子逑的态度很恭敬，眼中的敬意也不是假装的。除去赌石界外，高子逑在古董界的名气还要高上一些，他曾经无私地把自己的一部分从国外拍回来的藏品捐献给国家，而且他善于提携后后辈的名声也不是吹来的。这样一个高风亮节的老爷子，着实值得钦佩。
　　“哟，这是祁家的小姑娘吧？我上次见你你还扎着两个小辫子呢，一晃二十年都过去了，你爷爷还好吧？”高子逑笑容满面，是个爽朗的老爷子，一点也不虚伪。
　　“嗯，我爷爷身体还不错，他也有念叨您呢。”祁风华接过话题很是自然：“您坐飞机也挺累的吧？要不要先去酒店休息一会儿？”
　　“嗨，不需要，我这身板还行。”高老爷子乐呵呵地笑着：“给你介绍一下，这是我两个不成器的徒弟。”他拉过那个衣着华贵神情高傲的年轻男子介绍道：“这是我的徒弟卢英轩，在赌石这方面很有天分，你们年轻人可以多相处试试。”
　　纪书迟咬紧了牙关，这明显是做红娘的语气！她才刚刚决定要顺从小池的想法，开始主动一点儿呢，没想到就来了个搅局的，虽然高子逑是好意，但是她还是觉得很不舒服。
　　“是吗？那接下来的活动就要拜托你们了。”祁风华笑笑，却没接过话。意识到她不想讨论这个话题，高子逑也没继续说下去，倒是那个卢英轩眉头皱了皱，显得有些不开心。一行四人坐上了风云集团准备的车，直往公盘地点而去。
　　三名赌石师傅已经各自看好了毛料，也事先交流过了，高子逑要做的，就是帮他们把把关，当然他自己也需要去一些老坑场区转一转。
　　没想到，刚到公盘门口，祥云珠宝的人就和金玉珠宝的人撞上了，赵财此时倒也是风度翩翩地走在一个中年男人身旁，那人目光锐利如刀，第一眼看上去就让人感到害怕。
　　“高老，没想到你也来了。”那人应该就是之前赵财所说的神眼张秋峦了，他虽然是在向高老爷子问好，但是语气一点也不客气。
　　高子逑呵呵笑了一声：“张小子，你也在啊？”张秋峦不过四十来岁的模样，高子逑这样称呼他倒也合乎情理，只不过两人都算是极为有名的人物，这样一叫，张秋峦的面子明显挂不住了，这老爷子像是笑面虎一样，不愧是经历丰富的老人，虽然看上去直率，但是比起心思来，也是不输于任何人的。
　　伸手不打笑脸人，张秋峦冷哼一声：“老爷子，一会儿见，我们就先去忙了。”赵财跟在他后面，面露得意之色：“祁总，一会儿见。”
　　等到他们的身影消失后，高子逑本来淡定的面容才显得有些严肃起来：“没想到他们居然请到了张秋峦，祁家姑娘，这回事情可能有点麻烦了。”
　　“怎么会，高爷爷您不用妄自菲薄。”祁风华面容也很严肃，她很清楚，高子逑虽然有名，但是更多的还是靠古董挣到的名声，而张秋峦却是实打实的完全依靠赌石闯出的名头，他赌石多年，几乎从未失手，所以得到了“神眼”的称号，在这一方面，高老爷子不一定是他的对手。
　　纪书迟看着她眼中的凝重，轻轻拍了拍背上的双肩包，低声说道：“皮蛋，争气点！我们绝对不能输给那个讨厌的家伙！”
　　“我知道了！”皮蛋亦是斗志满满。
　　他们一行人选择了与金玉珠宝的人相反的方向前进，没走多久，他们就走到了三位赌石师傅看好的第一块毛料跟前。
　　那块毛料外表是黄色的，形状较为圆润，没有棱角，大约有一个足球的大小，高老爷子戴着眼镜接过了原石，仔细看了起来，一边看还一边解释着：“这些绿色的颗粒，就是所谓的松花，那是我们赌色的重要依据。”他一边说着，一边伸手摸了摸：“的确不错，这块原石上面居然还有种蟒，看来里面最次的也得有块糯种，不过体积不会太大。”
　　周围都是他们的人，所以倒也不用害怕这些话被别人听去，纪书迟倒是敬佩地看了一眼老爷子，按照皮蛋的说法，里面的确是有块大约半个拳头大的糯种翡翠。
　　“不过可惜的也在这里，外面表现得太明显了，估计看出来的人会有很多，我不建议你们参与竞标。”高老爷子说着放下了石头，神情中带上了一丝兴奋，看来这块毛料已经彻底带动了他的情绪。
　　剩下的赌石师傅们挑出的一些毛料表现也不错，高老爷子看中的有五块，并且给出了一个合适的价格，而后他擦了擦汗，带着些歉意地表示道：“年纪大了，果然不中用了，接下来让小轩跟着你们去看看吧，他的能力很强，应该没什么问题。”
　　三位都市师傅也很识相地各自散开了，只有纪书迟一如既往地跟在祁风华身边。哼，她才不会让卢英轩有机会和祁风华单独相处呢。
　　“就是这里！”皮蛋突如其来的声音终于让纪书迟精神一振，天知道卢英轩卖弄似的的话语让她听得有多腻味，连祁风华的面色都变得越来越差了，显然她这个涵养很好的人也快受不了了，尤其是这个卢英轩还在旁敲侧击地问着一些*问题，一点都没有自知之明，如果不是因为这场公盘对风云集团来说真的很重要，她早就扔下卢英轩离开了。
　　按照皮蛋的提示，纪书迟走到了一块全赌毛料旁边，那块原石大概有近百斤重，被随意地摞在地上，极为不受重视。
　　“老板，来看看这块石头。”纪书迟的语气很激动，皮蛋说里面有一块很大的糯种翡翠，总之应该很值钱！要是她有钱买下来，估计很快就能攒钱迎娶白富美走上人生巅峰了。
　　卢英轩对纪书迟的印象很不好，在他看来，这个助理不像助理的人，实在太没有眼力见了，他那么多次给她使眼色让她先离开，她居然视而不见！还不时地打断他与祁美人之间的谈话，实在是胆大包天，就是不知道为什么，祁风华好像一点都不生气。
　　他慢悠悠地走到纪书迟身旁，一看那块石头就笑出了声来：“哈哈哈哈，你在搞笑吗？这块石头这么光滑，无绺无松花无蟒带，明显和普通石头没有区别，也许是别人的垫脚石呢，被不小心放在了这里吧？”
　　“真的很不好？”祁风华问了一句，卢英轩点头，很确信地说道：“这肯定是一块废料，免费送都没人会要。”
　　“哟，祁总，我们真是有缘哪，你们这是在看什么？”赵财嚣张的声音从一旁传来，他们一行人竟然也看到了这里，当看到纪书迟身旁的毛料时，他忙凑上前来：“怎么，这是你们看中的？张神眼，你不来瞧瞧？”
　　“一块废料而已，不需要看。”张秋峦面对他们，一点好脸色都没有。
　　“哈哈哈哈，我没听错吧？你们居然看中了一块废料？祥云珠宝真的要垮了吧？”赵财的笑声越发猖狂起来，甚至笑出了眼泪。
　　祁风华在一旁冷眼看着，像是在看一个小丑。


第18章 
　　许是被她那个不屑的眼神刺激到了，赵财的笑声戛然而止，他带着分羞怒喊道：“难道我说得不对吗？祁总，你敢不敢和我们赌一把？”
　　“赌什么？”祁风华面容沉静，眼角微微挑起，尽显自信从容，然而她在暗地里却是悄悄地瞥了一眼纪书迟，纪书迟对她眨了眨眼睛，这才让她完全放下心来。的确，纪书迟的性格是那种很务实的，没有一定的信心是不会刻意提出来的。尽管不知道她怎么会有这么一手，可祁风华还是愿意无条件地相信她。
　　见她答应了，赵财脸上喜色一露，语速快了几分：“就赌这块石头！”
　　“等一下！我们还没有决定要买下来呢！凭什么和你们比？”卢英轩急了，他对自己的眼光是很有信心的，除去高老的培养外，他暗地里还在其他人手下学习，自信不会比任何人差，即便是那神眼张秋峦，他也不惧，可是现在对方明明是在故意欺负他们！这块破石头里面能见绿才有鬼了！
　　“怎么样？祁总，你敢吗？”赵财得意洋洋，显然是吃准了他们，要是祁风华拒绝的话，他就可以到处去传祥云珠宝不敢与金玉珠宝竞争了，如果她答应的话，祥云珠宝那拙劣的眼光又能砸了他们自己家的招牌，简直是一举两得的计策，他差点忍不住笑出声来。
　　“那就比一下好了，这块是明标吧，我们三天后再见。”祁风华不慌不忙地回答道。
　　“祁总，你……”卢英轩急了，他可不想让自己的名声砸在这里。
　　“好！那就这么说定了！”赵财抢过他的话，不让对方有反悔的机会，他刚刚可是问过张秋峦了，这真的只是块废料而已。
　　“都怪你，非要看什么看！不懂装什么懂！”金玉珠宝的人还没走多远呢，卢英轩就已经开始埋怨纪书迟了，说若不是她非要去看那块石头，也不会惹出这种事情来，要不是祁风华也在，他大概要说出他的名声被连累了之类的话了。
　　赵财一行人听见了他极大声的埋怨，皆是悄悄笑了起来。
　　“哈哈哈，我看这回祥云是真的完蛋了！”赵财一脸嚣张的笑意，就算是对张秋峦说话也带着一股傲意，完全没看出来对方露出的不豫之色：“张大师，你确定那块石头真的是废料吧？”
　　“我说过两遍了，那块石头的表现完全不像是毛料该有的，只可能是普通石头，如果你不相信的话，就另请高明算了！”被人质疑的感觉可不好受，尤其是当张秋峦还是业内的闻名人士时，自尊心亦是更重，最讨厌的便是被人怀疑。
　　“那是，那是，我怎么会不相信张大师的判断呢，是我太小心了，晚上我请大师去万紫千红吃一顿好的，算作我的赔罪好了。”赵财虽然不济，可耳濡目染之下，该有的交际手段还是有的，他还是笑着的，可眼中却带着寒意。
　　到了酒店，卢英轩不好再跟着她们，便告辞了，只剩下祁风华和纪书迟一起慢慢走了回去。
　　“你怎么知道那块毛料里面有绿？”祁风华压根没怀疑过纪书迟，她只是很好奇，那个履历很平常的纪书迟，怎么还会有这样的一面。
　　“也许是老天爷看我人太好了，给我的特异功能吧。”纪书迟笑着遮掩了过去，但是她说的是真话。
　　“这么大个人了，说话还没个正行！”祁风华皱了皱眉，眼神专注地看着她：“这回，我可是把祥云的声誉压在你身上了。”
　　“我不会让你失望的，老板！”纪书迟打开房门后转身看向她，神情亦是认真无比，祁风华定定地看着她的眼睛，竟是想要沉溺在其中，就像，就像那时候一样。
　　纪书迟被她难得失神的面容吸引住了，此时的祁风华并没有往日拒人于千里之外的清冷，取而代之的是让人想要怜惜的柔弱。两人的身影深深地映在对方的瞳孔中，在空无一人的过道上停滞了一切动作。
　　幸好纪书迟背包里面的皮蛋唤醒了她，不然她都不知道自己还要维持那个僵直的动作多久：“老板，我们进去吧。”话音未落，她便抢先走了进去，一边疾走一边摸着自己的心口，那种感觉，就是喜欢吗？实在是太丢脸了，居然在祁总面前露出这么痴呆的一面，一定会被当做有病的吧？不过她为什么不说呢？
　　她的眉头好像是皱着的，是觉得她的目光让人不舒服了吗？可是不得不说，祁总长得真是好看。有些狭长的眼睛既有凌厉的感觉，也让人想见识到她的妩媚，那样小巧的唇瓣，简直不敢让人相信，那些冰冷锋利的言辞竟是来自这张小口。真想亲亲她。
　　纪书迟被自己的想法吓了一大跳，她把包放下，整个人倒在了床上，满脑子里都是祁风华的形象，工作时严肃无情的她，照片上干练端庄的她，往日里对她友善温和的她，还有刚才有些柔弱的她，无一不让纪书迟的心跳加速。
　　是喜欢吧？这应该就是喜欢了吧？此时纪书迟唯一的想法竟然是去和小池分享一下，看来不需要它逼迫她也会尽己所能为祁总分担一些困难了吧。
　　祁风华看着纪书迟有些狼狈的身影，嘴角无声无息地翘了起来，她果然还是一样，不会说话，只不过现在的情况要好一些了。
　　也许是发现自己的不轨之心的缘故，第二天再见到祁风华时，纪书迟总觉得有些不自在，渴望与她说很多很多话，却无从说起，也不敢开口。
　　“怎么了，今天这么沉默？”祁风华优雅地放下手中的杯子，眼中带着隐晦的笑意，面上却丝毫不显，只像是普通朋友间的关心，不，或许还要更疏远一些，让纪书迟有些泄气，看来她的确是想多了，她怎么会觉得祁风华对她也是有一点点好感的呢？
　　祁风华看着她低下头去的丧气模样，笑意终于一点点地显露，她当然看得出来纪书迟在想些什么，毕竟她的表情实在太明显了，又是期待又是害怕的模样，再加上那灼热的目光，一眼就知道她的心情了。只不过她还是没有揭穿，现在一切都还太早了。
　　吃完早饭，两人便直接去了公盘那，卢英轩本想装个偶遇后同去，但是纪书迟故意挡住了祁风华的视线，愣是不想让她看见他，可是她却没发现祁风华望向她的意味深长的目光。
　　参加暗标的人还是挺多的，纪书迟的警惕心一下子提高了不少，身子也绷紧了些，说不清楚是为什么，但是她不想有任何意外发生，为此，她甚至同意了叽叽喳喳的不平等条约，让它俩在四周观察环境，因为她的心里总是有股淡淡的不安，像是会有什么事请发生一样。
　　最后的结果不是很乐观，高老给她们看的毛料只拍到了一块，这完全是不够用的，反观金玉珠宝那边，却是拍到了不少，其中甚至包括两块祥云同样看中的毛料，张神眼的名声果然不是白来的，在人性和价格的把握上，他要强上高子逑一筹。
　　“别急，我们还有明标。”纪书迟有些担心地看向了祁风华，但她的表情仍是淡淡的，看不出一丝忧愁。
　　“怎么这么看着我？我并不担心。”祁风华微微一笑，神色中竟是带上了一丝俏皮：“我们不还有那块大石头吗？”
　　纪书迟心中一惊，说话也不利索了：“你……你这么信任我？”
　　“你觉得自己值得我信任吗？”祁风华淡淡地看着不远处解石的地方，那里已经围了很多人，气氛极为热烈。
　　“值得！”纪书迟不希望自己被她小瞧，就算是暴露一些底牌也在所不惜了。
　　“那不就得了？”祁风华浅浅一笑，主动拉起她的手朝解石处走去，纪书迟的脸一点点地红了起来，可并没有松开，反而是用更大的力气紧紧地牵住了对方。
　　没等两人走近解石处，那里就传来一阵惊叫声。
　　“冰种，竟然是冰种！”
　　“就是不知道体积有多大。”
　　解石的人正是赵财一行人，他的声音中满是得意：“不好意思，我们金玉珠宝是要用它做首饰的，所以不卖，不卖。”
　　祁风华和纪书迟对视一眼，走得快了一些。纪书迟下意识地用巧劲隔开了围堵的人，让祁风华毫无阻碍地走了进去。
　　许是因为太显眼了，赵财一眼就看见了祁风华，他那张因为纵欲过度而显得苍白的脸上因为激动而泛红了些：“哟，这不是祁总吗？怎么着，也来看我们的冰种？”
　　纪书迟听到背后的皮蛋说了几句话，差点没绷住，她探到祁风华耳边，对她说了几句话后，恋恋不舍地离开了那带着馨香的精致耳垂。
　　听了她的话，祁风华眼中闪过一道精芒，她点点头：“正好无事可干，来长长见识。”
　　“那可就巧了！祁总，品色极佳的冰种，正好让大家都看看，哈哈哈！”赵财指着那块西瓜大小的毛料炫耀着，此时毛料只被切开了一小块，大概四分之一不到，那一抹绿意就显露了出来，直径大约有十厘米，更重要的是，毛料表皮上还有一条宽而长的膏药癣正顺着绿意所在的地方沿袭而下，大约贯穿了整块毛料的二分之一，也就是说，这块冰种翡翠，很有可能体积不小。


第19章 
　　随着机器的响声响起，全场人的呼吸都变得急促了起来，赵财已是一脸喜意地走了回去，只有祁风华和纪书迟依旧是面无表情地站在原地，不过也不能说是面无表情吧，起码纪书迟是紧抿着唇强忍着笑意的。
　　因为就在刚才，皮蛋细细弱弱的声音在她背后响起：“那个里面没有东西的。”按照它的说法，那块毛料里面基本上是空的，现在露出来的那一小点玉料就是它真正的体积了，所以她才会那么淡定。
　　石屑纷飞，解石师傅脸上的笑容渐渐变成了惊吓：“怎么会，这下面断了！”赵财的脸色也是一变：“你说什么！怎么可能？”
　　解石师傅将手中的毛料转了个圈显露出来，暴露在众人目光之下的，是一层薄薄的绿意与灰白的石料相间的色彩，让人扼腕。
　　“切~原来只是外面好看啊。”
　　“垮了！真垮了！”
　　“是啊，这回这个人惨咯！也不知道会亏多少钱！”
　　“闭嘴！”赵财听见了人群中的窃窃私语，神色中显出一丝慌乱：“怎么可能！给我继续切！”这回金玉珠宝的主事之人就是他，本来他父亲也只是想让他来镀镀金的，毕竟请来了张秋峦，他几乎就不需要费什么脑筋，但是如果出了差错，他也是要担责任的！
　　瞧着赵财有些疯狂的样子，解石师傅心中暗暗叹息，却只能继续解着。他顺着画好的记号小心翼翼地用矬子和砂纸磨着，都没敢再开砂轮机，生怕一不小心就把翡翠给破坏了，可是半天以后，他的手都快断了，仍旧没有见到一丝绿来。
　　赵财一怒：“你给我直接切！”
　　解石师傅擦了擦汗，挥挥手让另一个人上来替他了，如果真像一开始一样有冰种，那他再累也不会退下的，可是眼下谁都知道，这块已经解开了大半的毛料，基本上是没有出绿的可能性了。
　　另一个师傅重新画了条线，切割的声音响过以后，纷扬而出的只有石屑，赵财的面色变得更加苍白了，祁风华对纪书迟点头示意：“走吧，没什么好看的了。”说起来，这也不能怪赵财，那块毛料，其实也是祥云看中的原石之一，只不过正好被金玉给抢去了，高子逑和张秋峦同时打眼，倒也是难得一见的事情。
　　祥云珠宝拍下的毛料已经被运回了公司，由那边的师傅自己解开，而祁风华则是带着纪书迟再度去了公盘参加明标，顺便履行一下与金玉珠宝的赌约。可惜的是，这回高子逑也是要去的，这样一来，卢英轩不去也是不可能的。
　　卢英轩西装革履，头发锃亮一片，显然是刻意打扮过的，可祁风华连一个微笑都没有给他，只是向高老问了个好。
　　一辆车坐不下那么多人，于是祁风华与纪书迟坐一辆，高子逑与卢英轩坐另一辆，这让纪书迟微微松了口气。
　　祁风华坐姿端正，即便是闭眼小憩，周身的气质也给人以严肃之感，纪书迟坐在她身边，也没好意思不挺直腰板，可她这样做，却只让人看到了她的紧张。
　　祁风华睁开眼，透过后视镜看到了她浑身紧绷的样子，眉头微微挑了挑：“坐在我身边很紧张吗？”
　　“啊，啊？”纪书迟正在偷偷地感受着身边之人传过来的温度，一时间没有听清楚她的问题。
　　“吓傻了？”祁风华伸出手轻轻拍了拍她的背，让纪书迟显得越发僵直起来：“坐得这么端正干嘛？”
　　“没，没有，我，老板你不也是这么坐的吗？”纪书迟弱弱地解释着，却看到祁风华有些苦涩地笑了：“我习惯了，你大可不必这样。”
　　纪书迟愣住了，她的视线直直地看向祁风华，眼中是遮掩不住的心疼，是啊，像祁家这样的大家族，对于家族未来的培养必定是无比严苛的，不然祁风华也不可能年纪轻轻就这么优秀，不像她自己，从小就是被放养着长大的，父母也不会给她太多的压力。
　　虽然不能感同身受，可纪书迟还是很心疼，她想要为祁风华做些什么。她自己原本不是有什么雄心大志的人，就想着找个安稳的工作就行，可是现在，她想奋斗了，起码得挣个本钱才能迎娶祁总这样的白富美吧？
　　明标类似于拍卖，因此每个公司或个人都领到了一个号码牌，祥云珠宝的是116号，而金玉珠宝却是114号，正好离他们不远，赵财与张秋峦站在最前面，神情冷淡却又带着欣喜：“祁总，可别忘了我们之间的赌约！”
　　“我自是不会忘，但是赵总，我们好像还没说赌约的具体内容吧？”祁风华就那样简简单单地站在原地，周身的气势却已经极为吸引人了，不少相识的人都已经聚过来询问情况，但是都被分公司的人挡住了。
　　“那倒是，不知道祁总想和我们赌什么？”赵财一脸自信，他已经找了几个赌石师傅看过了，那块石头的确是块废料无疑，据说是某个商人不小心夹在毛料里面运过来的，所以只是随意地扔在外面，他们起先认为那块石头是明标的想法都是错误的。他费了好大的功夫才让那石头的主人将石头送到这里，他已经迫不及待地想看祥云珠宝丢脸的样子了。
　　“w市开发区的那块地，你敢不敢，或者说，你做得了主吗？”祁风华往前走了一步，气势越发凌厉，跟在赵财身后的人不由自主地往后退了一步。
　　金玉珠宝隶属于金箭集团，金箭集团是h市比较有名的一个集团，规模虽然比不上风云集团，但是他们涉及的领域也少一些，所以单比起来几乎是不相上下的。而金箭集团的董事长正好是赵财的亲叔叔。最近金箭集团和风云集团正在竞争w市开发区的一个项目，如果做成了，所能得到的利润不下千万，因此双方都咬得很紧。
　　赵财只以为祁风华是在虚张声势，他冷冷一笑：“当然可以，只不过，祁总可别指望我会怜香惜玉！”
　　明标进行得比较顺利，祥云珠宝又拍到了两块表现十分优秀的毛料，而金玉珠宝拍到了三块，毕竟两家在业内也是比较有名的，财力比较雄厚。大概是听到了他们的赌约，那块纪书迟看中的大石头居然被放到了最后。
　　那块石头的形状和特征太明显了，有一个成人的大小，几乎是一出来，整场就响起了议论声。
　　“这不是块废料吗？怎么也能放进来？”
　　“听说金玉和祥云在对赌呢。”
　　“祥云这回真是要砸了自家的牌子啊。”
　　基本上所有人都认为祥云珠宝这回是真的要丢脸了，连分公司的人都开始低声抱怨，但是祁风华稳如泰山，那副淡然的模样倒是给人以不小的信心。
　　“还是等等再说吧，那个祁家的女娃子可不简单。”
　　“还是太年轻了，估计是被金玉的人激到了吧？”
　　“得了吧，那块石头放的地方那么显眼，我早就找人看过了，绝对是块废料！”
　　“对对对，我也看到过，那么大一块，我的印象还是挺深的。”
　　讨论的声音越来越大，可是却没人出价，祁风华只花了5w就把那块不是原石的原石买到了手。
　　“怎么样，祁总，现在就去切？”赵财一结束就跑到了祁风华面前，高子逑已经听卢英轩讲了事情经过，慈眉善目的脸也绷紧了些，连皱纹都少了几丝。
　　“走吧。”祁风华看了一眼纪书迟，见她牢牢地护在自己身边，清亮的眼神亮晶晶的，满是保护的意味，心情便轻松了很多。
　　那块毛料被直接运到了解石的地方，可解石师傅却泛起了难：“这块石头一点痕迹都没有，要怎么切啊？”他们在毛料表面比划着，却迟迟下不了手。
　　祁风华用眼神向纪书迟示意着：“阿迟，你去看看？”
　　“好。”纪书迟还来不及为那个亲切的称呼而惊喜，深深吸了口气后便走了过去，按照皮蛋的提示在毛料表面画了几条线：“师傅，就按这个切吧。”
　　解石师傅开动了机器，机器的轰鸣声却被嘈杂的人声掩盖住了，这世上，最不缺的就是看热闹的人。
　　“出绿了！涨了！涨了！”离原石最近的人忽然喊了起来，解石师傅脸上也浮现出了喜色，要是真出了翡翠，他们也是可以拿红包的。于是他更认真了，按照纪书迟画的线小心翼翼地解着。
　　祁风华由始至终都平静地站在原地，果然，她不会看错人，纪书迟，也不会让她失望的，从前不会，现在更不会！
　　翡翠渐渐地露出了一块，解石师傅往上面泼了点水，围观的人惊叫道：“糯种！是糯种！”
　　“涨了！真的涨了！”
　　“从切口看起来里面起码还有一大块，不知道得有多大！”
　　“这怎么可能！”赵财的眼睛一下子瞪大了，连他身边的张秋峦的心情也无法平复了：“怎么可能，这就是一块普通的石头啊！”
　　“不，这不是糯种。”一道沉稳的声音陡然传出，让疯狂的人群安静了些，可是他的下一句话却又把全场的气氛推向了高、潮。
　　“这是冰糯种！”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　“呵呵，祁总，好久不见。”出言之人是个稳重的中年人，戴着副金丝眼镜，显得儒雅至极，他对着祁风华微微一笑，成熟男人的魅力展露无遗。
　　“我还道是谁呢，原来是罗总。”祁风华对着他，倒是没有面对陌生人时的冷漠，言语间带了些温度，似乎与那人十分熟稔。纪书迟不由得多看了他几眼，坦白说，那人长得挺俊朗的，给人很可靠的感觉。
　　心里有些酸酸涩涩的感觉，又有些恐惧，纪书迟死死地盯着两人看，连那块正在解的毛料都顾不上了。如果说再过一段时间，等她有了一定的资本，她一定不会如此害怕，但是现在的纪书迟，的的确确算得上是一无所有，更何况她与祁风华还是同性别的，她实在没有信心能那样耀眼的一个人的心。
　　“这回祁总可真是慧眼识玉啊，不知道这块翡翠，你们有出售的意向吗？”姓罗的男人试探性地问了问，虽然知道祥云原本就是珠宝公司，可是现在市场不景气，一块这么大的冰糯种翡翠是很难见的，他也很想收入囊中。
　　“罗总说笑了，我们现在也是很缺这种原料呢，要是罗总有收购的渠道，不妨和我们分享一下。”祁风华不声不响地就把问题挡了回去，现在可不是谦让的时候，玻璃种就不说了，即便是冰种，在市场上也是很少见的，冰糯种冰糯种，就是略次于冰种却又强过糯种的料子，也算珍贵了，以祥云的实力，完全能吃下。
　　时间慢慢地过去了，人群已经围在这里几个小时了，但是没人离去，他们都想看看这块翡翠到底有多大。
　　在解石师傅的不懈努力下，整块绿色终于渐渐露出了全貌。当全部翡翠展现在人们眼前之时，他们已经说不出话了。这块冰糯种翡翠竟然有一个成年人的上半身大小！天知道能做多少戒面和手镯。
　　解石师傅往翡翠上面泼了点水，那抹深沉的绿色就更加动人了。
　　“不错，水头很足，颜色也很纯正，算是上品，价格在五百万左右。”高子逑第一个走到翡翠跟前鉴赏了起来，他是祁风华带来的，自然不会有人阻拦他，他给出的价格也很合理，冰糯种虽然不是最好的翡翠，但关键是它体积很大，而且整块翡翠十分完美，无论是表层还是里面都没有裂痕，完全可以做出一个大件，做成成套的首饰也是可以吸引很多上流贵妇的，要是卖出去，赚的钱起码还能翻个倍。
　　在场众人的眼神越加炽热了，负责维持公盘秩序的保安很快就围了上来，生怕发生什么意外。虽然很眼馋，可在场的人都知道自己是得不到那块翡翠了，听之前那个罗总与祁风华的对话就知道，她是不想卖掉的。
　　赵财脸色灰白，他居然输了！他下意识地扭头看向张秋峦，却见对方亦是脸色十分难看，毕竟这回他也是打眼了，虽然没有说出来，但是明眼人都知道，赵财敢和祁风华打赌，那肯定是问过他的意见的，也就是说他没能看出这块毛料的真正价值，这对他这种十分爱惜羽毛的人来说，是一个不小的打击。
　　实际上，除了他们这一方，祁风华那一行人中，高老亦是目露可惜之色，不过他年纪已大，见过的世面吃过的亏也多，也就不会将这个小挫折放在心上，倒是卢英轩不由自主地往后退了一步，眼中满是不可置信，他一向自信，纪书迟提出想要看看这块石头时，他还冷嘲热讽着，可是现在现实却是狠狠地打了他的脸，他下意识地把罪名怪到了纪书迟身上，如果不是她，他就不会在祁风华面上丢上这么大的一个脸了。
　　等分公司的人将翡翠运回车上后，祁风华一步步地走向了赵财，围观的人脸上都露出了幸灾乐祸的表情，他们可是见证了双方之间的赌约的。
　　“怎么样，赵总，之前说的赌还成立吗？”祁风华漫不经心地摸着手指，一副不在意的样子，可纪书迟却能看得出来她是胸有成竹的，这回不是盲目的崇拜，而是根据这些天来的接触感觉到的。
　　在不知不觉中，她竟然与曾经遥不可及的人那样亲近了。
　　赵财气得脸红脖子粗的，可他只是冷哼了一声：“当然算数，回头我就让我叔叔退出竞争！”他现在已经没有跟祁风华较劲的意思了，原本还想借着这件事接近她呢，没想到闹出这么一回事。
　　“走吧。”已经得到了自己想要的答案，祁风华便也不打算再在这里停留了，告知了一声高子逑等人后便打算离开。
　　“祁女娃啊，我老头子就不陪你们了，送我去机场就行了，但是这里三天后还有一场大会呢，如果有兴趣的话，就让小卢陪你们去长长见识吧。”高子逑还是没放弃拉红线的意思，可是他不知道的是，祁风华身边已经有红娘了，虽然是一只汪，可他们之间的关系要亲近多了。
　　听到师傅这么说，卢英轩的眼睛也亮了起来，刚才他已经听过师傅的教导了，不就一次打眼吗，连张秋峦和高子逑都看错了，他犯错也是无可厚非的，只要在赌石大会上把脸面挣回来就行了。
　　“这……”祁风华考虑了一下，还是答应了，高子逑显然没有陪同他们的意思，可是如果还能碰到更好的料子的话，对祥云来说更有益，所以她是想去大会的。
　　卢英轩笑了，而且是对着纪书迟挑衅似地笑了。他猜不相信一个门外汉能比得上他，这回纯粹是运气好罢了。
　　纪书迟一直低着头，像是在思索着什么，祁风华见了，眉头微微一皱，望向卢英轩的眼神也微不可查地变得冷漠了些。
　　高老走了，卢英轩自然是和祁风华她们同坐一辆车。
　　祁风华坐在目前为止没有和自己说过一句话的纪书迟身边，心内思绪翻滚。所有人都以为纪书迟只不过是凭运气罢了，可是只有她知道，纪书迟是知道里面有绿的。她以为自己已经对纪书迟了解得很透彻了，可是她现在才发现，那人还有很多自己不知道的东西。
　　“为什么不和我说话？生气了？”由于车上有外人的存在，所以祁风华一直没有说话，到了房间，她才开始询问纪书迟。
　　纪书迟愣愣地摇了摇头：“没有啊。”她沉默着，是有原因的。
　　就在那块冰糯种出来以后，叽叽和喳喳飞过来告诉她，有一行人行动诡异，似乎打算对祁风华出手。先前便救过祁风华一命，纪书迟知道她身边有很多不安全的因素，可是公盘那边并没有专门的保镖，纪书迟只能依靠动物们的力量。
　　“叽叽喳喳，你们两个，能不能多找一些鸟儿来，盯紧那些人，把他们的车窗弄脏！”通过之前小池让喳喳降下“炸弹”以后，纪书迟就开始思考着动物们的各项优点了。首先，它们不引人怀疑。其次，动物数量庞大，虽然单体的力量有限，但是如果一个种群合力来做的话，能发挥出极大的作用。
　　那天晚上y市电视台报道了这么一则新闻——《气候变化引发鸟类本性的改变》，新闻画面有些模糊，应该是摄像头录下的。那上面显示着一大群麻雀遮天蔽日地飞到了公盘场地附近，降下了一阵阵“白色炸弹”，身处其中的人们几乎全部不幸“遇难”，还有一些较为大型的鸟类衔着杂物往下直扔，幸好只有一辆车受损严重，车窗几乎全部碎裂，车盖也被砸得凹凸不平，其他车辆只是被溅到了一些污渍而已。
　　这则新闻引发了极大的讨论，但是因为建国后动物不准成精，所以人们并没有多想，只是y市展开了一场保护环境的活动。
　　随后祁风华倒是安全地回到了酒店，可纪书迟心里还是放心不下。这种事情有一就有二，祁风华身边有这么多危险，虽然这回是暂时安全了，可保不准那些人还守在暗处，所以她一直在沉吟，要不要把这件事告诉祁风华，连卢英轩都没空去关注了。
　　可是现在祁风华已经发问了，纪书迟就不想隐瞒了：“我今天在那边看到了一些奇怪的人，一直在盯着我们看，我在担心他们是不是有什么阴谋。”
　　听到这话，祁风华的神情也变得严肃起来：“大概什么情况？”她一点也没有怀疑过纪书迟，这点让纪书迟内心的小火苗又燃烧了起来。
　　“嗯，大概是一个团队吧，但是我找人帮了个忙，把他们的车弄坏了。”说到这里，纪书迟有些心虚，麻雀，虽然不算人，但是她总不能说是找动物帮了忙吧？
　　“是这样吗？”祁风华岂能看不出来她眼中的躲闪，只不过她不想逼得她太紧：“如果那些人不是坏人呢？”
　　“啊？这……”纪书迟有些傻眼，她完全没想过这个问题：“我应，应该不会看错吧。”
　　“你呀！”祁风华有些亲昵地伸出纤指点了点纪书迟的额头，嫣然一笑间把些许的尴尬全部消除了：“下次有发现，告诉我一声，你忘记你之前答应我什么了吗？”
　　“我，我知道了！”纪书迟一动都不敢动，额头上的触感明明白白地告诉她，祁风华主动亲近她了！心里的喜悦几乎要溢出来了，可纪书迟也越发警惕起来。
　　祁风华越是信任她，她越是不能让她失望。


第21章 
　　“叽叽喳喳，你们可以继续帮我监视那帮人吗？”纪书迟此时能借助的只有动物们的力量了，她一边盘算着己方的状况，一边想象着敌人的实力，疏朗的眉目间满是愁意，说起来，纪书迟之前真没遇到过什么危险的情况，一来就是这么大的事情，她也有些不自信。
　　不过一想到她自己被车撞都还能重生，纪书迟又觉得好受了一些，起码她现在有着别人没有的能力，还不至于茫然无措。
　　“叽叽，可以啊。”叽叽同意的时候喳喳也点了点圆润的小脑袋，这种事情对它们来说简直是小菜一碟。
　　“那真是麻烦你们了。”纪书迟笑了笑，心里涌起一阵暖意，动物与人的友情，也是很牢固的。
　　“那我有什么可以帮忙的吗？”皮蛋弱弱的声音传来，纪书迟如今对它已经毫无惧意了，用手指碰了碰它的脑袋后摇了摇头：“皮蛋帮了我大忙呢，可以等三天后帮我哦。”
　　“好的！”一听自己能出大力，皮蛋反而兴奋了起来，让布丁很是不屑地瞥了它一眼：“就这点出息！”它垂着尾巴步履妖娆地走了一步，一跃跳到纪书迟的肩膀上后蹲了下来：“有人要对付你们？”
　　“是啊，还不知道对方是谁。”这些动物当中思想最成熟的还要属布丁，虽然它有些高傲，还有些傲娇，可是纪书迟知道它是很聪明很善良的。
　　布丁若有所思，它伸出一只脚掌按在了纪书迟的脸上拍了拍，一副我罩着你的模样：“没事，交给我了！”因为它已经将爪子收回去了，所以纪书迟只感觉到了柔软而没有疼痛，但是这副调戏人的样子它是从哪学来的？
　　纪书迟一把将布丁揪了下来：“那我可真是谢谢你了！”她还击似的揉了揉布丁的脑袋，换来一阵怒视。
　　“笃笃笃”的敲门声忽然响起，祁风华成熟温柔的嗓音在门外出现了：“我可以进来吗？”
　　纪书迟让三只不方便见人的小动物躲起来后便抱着布丁去开门了，祁风华应该是已经洗漱过了，穿得很随意，头发半干着披散在身后，精致的锁骨上还有残留的氤氲水珠，纪书迟差点看直了眼，她忍不住往后退了一大步：“祁总，怎么了？”
　　祁风华先是微不可查地扫视了一遍屋里的情况，而后平淡地摇摇头：“想问问你晚上有没有兴趣出去逛一逛？”
　　“啊？”纪书迟有些受宠若惊，可是不知道为什么她说出的话却是让她很想捂脸：“可是我没带钱啊。”
　　原本表情闲适的祁风华忍不住弯了弯眉眼：“是我忘了告诉你，那块冰糯种的翡翠，公司会给你2%的奖金，所以你现在很有钱。”
　　2%？十万块钱？纪书迟告诉自己不能太激动了，她以后还需要赚更多的钱，不能因为这些钱就得意忘形，可即便是这样，祁风华还是见到了她呆愣而惊喜的神情，笑意便逐渐加深了。
　　“所以，去不去？”祁风华的追问让纪书迟头脑清晰了一些，她有点心动，可是有很担心：“要是遇到那些人的话怎么办？”
　　祁风华蹙了蹙眉头，将纪书迟审视了一番：“你忘记你的身份了吗？我的小保镖？”
　　“啊？啊！”差点把小保镖听成小宝贝的纪书迟擦了擦额头上突然冒出来的汗水，心脏跳得太过剧烈以至于她完全说不出话来，只能没出息地点点头。
　　两人收拾了一番后便轻装简从地逛街去了，双重紧张之下的纪书迟显得有些拘谨，她站在祁风华身边没有说话，而祁风华本也不是多话之人，她能够多次主动地与纪书迟交流已属不易，想要更进一步的话，有些难。
　　星光漫天，夜色迷人，纪书迟见气氛实在尴尬，不由得出声问道：“老板，你饿了吗？”
　　“想请我吃饭？”祁风华带着些戏谑的问题让纪书迟的忐忑不安消减了些，她低着头轻声说道：“嗯，我应该请得起吧？”在这种时候她唯一能想到的就是那十万块钱了，其他事情一律被她抛到了脑后，比如祁风华除去公事以外几乎从来不接受他人的邀请。
　　“可是我现在不饿呢。”祁风华本想答应的，可是一听到她说的话，内心油然而生一股戏弄之意，可说完话后即便她自己也是一惊，她是清楚自己的性格的，即便是父母，也很久没能让她说出这样的话语了。
　　“那没办法了，我们就这么走走吧。”被拒绝以后纪书迟的心态反而变得平和了一些，她是那种宁愿知道不可以也不愿意一直悬而不决的人。
　　祁风华深深地看了她一眼：“好。”
　　清凉的晚风让人感觉很惬意，纪书迟站在外侧护着祁风华，一边讲了些自己曾经遇到过的趣事，她现在没有什么多余的想法，只想把一些喜悦分享给身边的人听而已，也许不抱着目的反而更好更自在一些。
　　此时纪书迟忽然想起了小池，忍不住便笑出了声，它心心念念地想要撮合她和祁风华，如果让它知道现在这种情形，也不知道它会怎么想。
　　祁风华看着她自然流露的狡黠笑意，竟生出了这条路最好永远也没有止境的想法。
　　另外的两天里，分公司的事情已经完全处理好了，所以祁风华暂时有了空闲，她带着纪书迟一起逛了些y市的著名景点。叽叽喳喳和布丁整日不见身影，只有皮蛋一直安分地呆在房间里，纪书迟知道它们都有自己的事情要做，何况叽叽和喳喳还肩负着帮忙的任务，而布丁又是那么聪明，所以她并没有刻意去寻找它们。
　　等到了赌石大会开始的那天，三个小家伙居然齐刷刷地一起回来了，而且都是神秘地一言不发，纪书迟松了一口气后给它们买了些犒劳的食物，她现在也算是有积蓄了，虽然和祁风华没法比，但是养养这些小动物还是可以的。
　　参加赌石大会的人其实比参加公盘的人还要多一些，因为那里的毛料质量参差不齐，价格差距十分之大，即便是一些不是很有钱的人也愿意去试试手气。
　　有了上次的经验，纪书迟便不再那么心急了，她跟在祁风华身边，听着卢英轩的讲解，虽然不太喜欢这个人，可是不得不承认，卢英轩的基础知识还是很扎实的，*也很深入浅出，就算是她这种半吊子也能受益匪浅。这一点也提醒了纪书迟，围绕在祁风华身边的人不会是易与之辈，她不能掉以轻心。
　　“怎么样，你也想去看看？”祁风华虽然不太喜欢这种高风险的活动，可是也不会反对，上次纪书迟已经向她证明了她有自己的秘密，出于信任，她不会多问，也不会阻止纪书迟的行动，毕竟她们两个的关系还不足以让她那么做。
　　“没有，我当然是要跟着老板的。”卢英轩并不清楚她们的关系，听到祁风华的问话后还有些窃喜，终于可以摆脱纪书迟这个老是卡在他和祁风华之间的人了，可是纪书迟的回答却让他的笑容僵在了脸上，祁风华自然的点头更是让他的脸色铁青无比，不过他一直蹲着身子，倒也不会有人看见。
　　“那我们再看看吧。”祁风华虽然表情不显，可心里还是有些急的，她已经得到了消息，不久后的展览会上，除了金玉珠宝外，h市的珠宝龙头老大万古珠宝将会拿出他们的一件没有展出过的镇店之宝，材质很有可能是冰种帝王绿，那块冰糯种虽然够大，可绝对抵不过帝王绿的价值。
　　正因为如此，所以虽然祁风华也有些不耐卢英轩的殷勤，可却不能撕破脸。
　　走了一会儿后，纪书迟发现前方挤着不少人，便快走了几步打听了一下，得知那里正在展出着一块巨无霸毛料，正引得了人们的注意。
　　这个距离还是有些远了，何况人群围得太多，皮蛋无法感应，纪书迟只能把求助的目光投向了祁风华。
　　“走吧，过去看看。”祁风华接收到了她的信号，丝毫不拖泥带水地就走了过去，比起卢英轩，她更愿意相信纪书迟，虽然她也知道这种信任很没有来由，毕竟一个是名家子弟，一个只是基础只是都了解得不多的新丁，旁人会相信谁，很明显。可祁风华不是旁人。
　　分公司的人当然是以她马首是瞻，卢英轩也只能跟在后面，一行人慢慢地走了过去，祁风华游刃有余地和几个人打了招呼后，那里便空出了一片，他们就这么走了进去。
　　对着纪书迟佩服的目光，祁风华表情淡然，她紧紧地盯着眼前的巨型毛料，一眼便看到了价格：6000万。分公司的人几乎要惊呼出声，卢英轩也是一惊，只有纪书迟在忙着和皮蛋沟通，什么表情也没有，这反倒让不明真相的人露出了赞赏的目光。


第22章 
　　这块巨无霸和先前他们看到的石头有很大差别，表面表现都极为不规则，虽然是风险极大的杂皮壳，可也表明这的确是一块真真正正的毛料，而不是一块普通石头。
　　可也因为这块毛料是杂皮壳，才会无人愿意购买。这类皮壳的玉石除个别较好，多数质量较差，卖家为了吸引顾客，在八个角上各开了一个口子，这八个口子居然都有绿，其中四块是普通的干青种，翠色水头各不相同，一块油底花青种，一块极为优质的豆种，一块飘绿花的糯种，甚至还有一块是冰种，可惜的是那冰种里面有太多白棉，大大降低了它的价值。
　　不过即便如此，这么大的一块毛料，谁也说不准它里面到底是什么情况，而且毛料外部的松花和蟒纹都很明显，这六千万的价格倒是不虚。只是除了那块飘绿花的糯种和那块优质豆种以外，其他的几块料子并不能让人下决心入手，这里也才会聚集了这么多人。
　　纪书迟用手托了托背包，装作好奇地绕着整块毛料慢慢走了一圈，让皮蛋好好检查里面的情况。卢英轩也像是看到了什么宝贝一样，将全部的注意力都集中到了那上面，与他有同样表现的还有同来参与赌石大会的赵财和张秋峦一行人。
　　在人群最内部的还是一些财力比较雄厚的大集团，一些小公司的人知道自己没有能力买下来，就只是凑在外面看热闹。
　　对于卢英轩这个高子逑的徒弟，赵财等人虽然没什么好脸色，可也没太过懈怠，只不过面对着纪书迟，他们之前失利的怒气便全部发泄出来了。
　　“哟，祁总，这位又是您从哪请来的高人呀？”赵财阴阳怪气地向祁风华询问道，他可是找人查过了，这人顶多只是祁风华的助理，普通人一个，根本没有任何鉴赏的能力。不能在祁风华身上撒气，一个小小的助理他总是能处理的。
　　祁风华先是看了一眼好像没有听到赵财说话的纪书迟一眼，而后便很随意地回了一句：“还好，反正说了你也找不到。”
　　赵财几乎被她这句话气得吐血，她这意思是说他永远也找不到高人了？张秋峦亦是面色不渝，不过他也没空和小辈们斗嘴，而是细细地查看着巨型毛料的表现。
　　纪书迟站在原地，努力地分辨着鼎沸人声中皮蛋所说的话。
　　“唔，前面右下角是一块很大很大的糯种。”这地方开的天窗露出的就是飘绿花的糯种，皮蛋的意思就是那一块只是整块糯种的一小部分，按照纪书迟的了解，如果整块翡翠都被掏出来，应该基本能满足普通消费者了。
　　“前面左下角没有东西。”这是那块白棉极多的冰种所在的地方，如果那翡翠大一些还好，可看来是一点价值都没有了。
　　“上面是一整块的干青种，大概占整块石头的五分之一。”干青种翡翠虽然不值钱，可蚊子再小也是肉，再加上那体积，百来万还是能卖到的。
　　“后面左下角有一块足球大小的花青种，右下角有一块四个篮球大小的豆种。”皮蛋很有条理地把自己的发现说了出来，除去那些已经被切出来的口子外，一些边边角角上也有不少翡翠，不过都是糯种以下水准的翡翠，不过就在花青种附近，甚至还有一块少说得有百来斤的冰种，如果那个口子再开得偏一些估计就能看见了。
　　皮蛋只能大致地认出那些翡翠的材质，却不能完全地将它们的水头和成色，所以纪书迟也不能保证那些翡翠中有没有绺或白棉，如果就那样拿下这块毛料的话，还是吃不准会赚还是会赔的。
　　正当她打算离开的时候，皮蛋犹犹豫豫地又加了一句：“不过，那块石头的最里面，还有一块很大的东西，我不知道它的材质。”
　　纪书迟硬生生地将刚抬起的脚放了下来，按理说，她已经带着皮蛋将所有翡翠都看了一遍，如果它不知道是什么的话，只有两种情况了，一种就是那里面有块连翡翠都算不上的破石头，另外一种情况却是让她的呼吸微微停顿了片刻——那一块不知名的东西，很有可能就是连她都没见过的玻璃种翡翠！
　　对祁风华点了点头后，纪书迟快速离开了人群，她悄声问了问皮蛋：“皮蛋，你觉得那块东西的材质怎么样？”
　　皮蛋沉默了一会儿才回答道：“那种感觉很奇怪，好像和之前看到的那些有点相似，又好像完全不同……”
　　“那，它具体有多大？”
　　“比那块冰种还大。”皮蛋的回答让纪书迟的想法越来越坚定了，她道了声谢后便回到了祁风华的身边。
　　“怎么样？想好了？”祁风华见她回来，也没有问她去干嘛了，只是像朋友一样随意关心了一下。
　　“嗯……”纪书迟低着头思索了半晌，竟然拿出了手机。
　　【老板，你有买这块毛料的想法吗？】
　　这里人太多了，她只能用发短信的方式和祁风华交流。
　　祁风华似乎察觉到了什么，看完短信之后明眸一闪，视线只在纪书迟脸上停留了片刻。
　　【你知道里面有什么？】
　　【也不算，只不过有50%的可能性，里面有一块百斤以上的玻璃种。】
　　看到了这句话以后，祁风华的神情才变得认真起来，如果真有那么大一块的玻璃种，那六千万的价钱完全不是问题，要是雕刻得当的话，少说也能赚上十来个亿。
　　她完全没有想过再向纪书迟确认一遍，只是叫来一个下属吩咐了一番后便看向了卢英轩所在的方向，她也想听听别人的意见，毕竟六千万对风云集团来说，也不是小数目。
　　可就算如此，祁风华也没有主动向卢英轩问话，她并不是那么功利的人，有需要就热情一些，没需要就对人家冷淡至极，她只是天生地清冷而已，只对一些特定的人，才会展现出不同的性格。
　　原本还期待着祁风华来询问的卢英轩等了半天都没有等到祁风华的问话，面子有些绷不住了，好在分公司的也都是一些人精，主动向他讨教起来。
　　围在他们周围的人也逐渐安静了下来，想听听他的说法，毕竟祥云珠宝这边才派出了两个人去查看毛料，纪书迟看起来太普通了，倒是卢英轩看起来器宇轩昂的不像是一般人。
　　眼见自己受到那么多关注，卢英轩的虚荣心才被满足了，他从毛料的表皮和外部表现说起，侃侃而谈，一副知识渊博的样子，颇有派头。而另一边的张秋峦也在低声点评着，所有人都屏气凝神，生怕自己错过了什么。
　　“所以，这块毛料里面应该不会有什么好东西！”
　　“因此，我觉得这块毛料里面多半会出高翠！”
　　前面张秋峦和卢英轩的分析没什么差别，可越说分歧便越大，张秋峦笃信这块毛料值得购买，而卢英轩却是反对，两人最后一句话都说得掷地有声，所以他们都听到了对方的声音。以张秋峦的身份当然不会和一个小辈计较，而卢英轩同样没资格去质疑张秋峦，双方竟然各自都吸引了一批支持者。
　　“我就说这破石头里面不会值钱的，居然还卖得这么贵，我看傻子才会去买！”
　　“你这是吃不到葡萄说葡萄酸，张神眼都说这毛料会出高翠了，肯定值钱！”
　　“那我们这边还是高老的弟子呢！我前几天在公盘见过他！”
　　“反正我支持张神眼！一定能赌涨！”
　　……
　　见气氛越来越热烈，卖家乐得合不拢嘴，人越多他这石头卖出去的可能就越大，还能顺便帮他摊子上的其他毛料一起打广告，他何乐而不为？
　　“怎么样祁总？看来你们是不打算买了吧？那我可就不客气了！”赵财满脸笑容，满是要赚钱的喜悦之情。
　　祁风华不动声色，倒是有另外一个人的声音忽然差插了进来：“等一下，我也对这块毛料很感兴趣。”说话的人竟然是纪书迟也见过的罗总，他依旧是一副风度翩翩的样子，身边一个人都没有。
　　“我居然忘了罗总自己也是赌石的好手了！怎么罗总还要和小辈竞争吗？”赵财说话的能力不弱，轻易就与他搭上了话。
　　“呵呵，未来是你们年轻人的，我现在不争，以后怕是再也争不过咯。”罗总笑意不减，只不过现在纪书迟怎么看他怎么觉得他像是一个笑面虎。
　　见又有人看上了那块毛料，纪书迟不由得有些焦急地看向了祁风华，却见她神情自若，完全没有着急的意思，心中的焦躁便也消减了不少，她是想为祁风华做些什么，可人家显然有自己的想法，她真是急昏头了，只是心中或多或少地还是有点失落，祁风华是没有相信她刚才说的话吧。
　　也是，她说得没头没脑又没有证据，祁风华为什么要相信她呢？换成是她自己，也不会就这么随意地相信一个人的。


第23章 
　　“抱歉，我看两位也不用争了。”当看到人群不远处身着风云集团工作装的人朝自己点了点头后，祁风华浅浅一笑：“它已经是祥云珠宝的了。”
　　正在你来我往地唇枪舌剑着之时，祁风华陡然间说出的话语让他们全部停止了下来，将目光投在这个看起来极为漂亮的女子身上，连纪书迟都微微张着嘴，她都没想到祁风华会这么干脆。
　　卖家苦笑着承认了祁风华的说法，他还真没见过几个这么利落的买家，六千万说掏就掏，还让他先不要告诉其他人，当真是心计过人。
　　赵财和罗总愣在了原地，他们这才想起来，赌石大会是明码标价的，先购先得，而不是像公盘一样可以拍卖竞争，他们还真是急昏头了。
　　“祁总好算计！我自愧不如。”罗总哂然一笑后便不再多言了，以他的好涵养也不由懊悔得很，赵财更是一副看仇人的样子，极为仇视地看着他们：“你们好！真好！”
　　“他们什么？”一个年轻男子的声音忽然在人群中响起，赵财看了过去，却是叫了声哥，原来那人正是金箭集团的少董赵宝光，也是赵财的堂哥。他西装革履，整个人显得极为挺拔俊朗，倒是吸引了不少人的注意。
　　“你想要买这块破石头？我不同意！”赵宝光乃是从国外回来的高材生，负责的金箭集团最新开发的网络方面的事务，他最看好的便是一些新锐行业，对赌石这种事情虽然不是嗤之以鼻，可也不怎么看好。
　　“哥……”赵财像是老鼠见了猫一般完全不敢反抗：“我知道了，我们这就走。”张秋峦有心再说些什么，可是他自己是没有那么多钱的，不然也不会同意帮金玉珠宝来看毛料，所以只能心不甘情不愿地垂下了头。
　　“祁总，我很期待以后与你的会面，这次我们便不与你争了。”赵宝光见他识相，便也不再指责什么了，而是看向了祁风华。他的视线极富侵略性，祁风华不由得皱起了眉头，她对这种倨傲霸道的人向来是敬而远之的，因为他们太过自我，也想得太当然，总将她当成他们的猎物，这让表面风轻云淡但实际上防备心极重的祁风华很是不喜。
　　相比之下，她还是更喜欢纪书迟一点。虽然她主动起来显得有些愚笨，但是在祁风华眼里却是极为可爱的。祁风华很信任她，信任到连她自己都不敢相信。听完纪书迟的话后，她根本没有半分犹豫，即便这件事带有极大的风险，她还是下命令让下属拿下了那块毛料。
　　一场竞争就这么拉下了帷幕，纪书迟看着在人群中气场十足的祁风华，默默退了出去。
　　【老板，我觉得，这毛料最好还是运回去再解开。】
　　祁风华的笑容在看到短信的瞬间便凝固了，她下意识地在周围寻找纪书迟的身影，却没能第一眼就看到她。心脏忽地一抽，她只觉得兴味索然，打败了两个对手又能怎么样？没人能和她分享这种喜悦，也许过去的祁风华是可以忍受的，可是现在的她，已经不想再这样了。
　　【你在哪里？】
　　纪书迟本来以为祁风华还会留在原地处理一下事情的，没想到她那么迅速就回了自己，犹豫地看了一眼周围的环境，她还是没有选择瞒着祁风华。
　　【前面不远处的一个小摊位，只有我一个人，你一出来就能看见我了。】
　　祁风华雷厉风行地将下属唤到了跟前，让他们负责把巨无霸运回去，而她自己则是对卢英轩说了抱歉后便毫不犹豫地抬腿离开了，空留一群无语的人：老板啊，这可是六千万啊！然而他们也都知道，祁风华做出的决定是没人能反对的，所以他们并没有做无谓的尝试。
　　等到祁风华离开那里后，没走几步就看到了蹲在前面的纪书迟，她似乎正在专注地看着什么。
　　“嗒嗒”的声音逐渐靠近，纪书迟这才感觉到身边多了道曼妙的身影，她仰头看着双手环抱在胸前的祁风华，一时间有些讷讷：“老板，你怎么来了这里？”
　　“我的保镖都跑了，我还留在那里干嘛？”祁风华的语气中带着丝怒意，她也不清楚这怒意从何而来，只不过她那双往日里冷静淡然的眸子如今却是带着股逼迫的意思，就那么居高临下地俯视着纪书迟。
　　“呵，呵呵……”纪书迟讪讪地笑了笑，没敢站起来，这的确是她的失职，说好要保护祁风华的，可她却因为一时的失落就那么离开了，要是真发生了什么，她一定会追悔莫及的。
　　“还笑得出来！”祁风华俯着身子，傲人的身姿逐渐靠近纪书迟，在她不知所措的目光下，竟是伸出了指头狠狠掐了一把她的脸蛋。
　　这种亲昵的做法让纪书迟更加呆滞了，她一无所察地任由祁风华蹂躏着她的脸颊，看上去又呆又好欺负。
　　“真是年轻人。”虽然只比纪书迟大上几岁，可是祁风华说出的话却显得老气横秋，这一面的她真是不常见的，她也不知道自己为何会突发这样的感慨，也许是因为纪书迟的能力超出了她的想象？当真是可笑至极，能有什么人会让堂堂风云集团的未来继承人之一生发出这样的念头？
　　“啪”的一声骤然响起，却是纪书迟突兀地盖住了祁风华的纤手，她的右手紧紧得握住祁风华的手，语气中犹自带着点羞涩：“老板，你……”
　　祁风华恍然回神，明媚的眸子已被笑意浸染：“我怎么了？该是我问你想怎么样吧？”她动了动手，却是无法挣脱，索性任由纪书迟抓着自己，毕竟纪书迟带给她的只有温暖的护佑之意，而不是蛮横的占有欲，让她也觉得很舒服。
　　“啊？我！”纪书迟慌得站起身来，却不慎踩住了一块被放在一旁的毛料，一直在旁边看戏的摊主这才发出声来：“我的毛料！”
　　纪书迟的惊慌被他的话打断了，她匆忙松开祁风华的手，不好意思地对摊主说道：“对不起啊，这块毛料我会买下来的，多少钱？”
　　祁风华本来还想看看纪书迟会说出什么话呢，没想到却被这个意外扫了兴致，所幸纪书迟忘记了松开手，因此两个人还是手牵着手的。
　　“好嘞！这块体积比较小，表皮特征也不显著，收您三千块就行。”这块石头也才一个足球大小，纪书迟心跳得太快，再加上她还有那些奖金呢，一时间也无暇顾及自己有没有被宰了，只想尽快离开这个让人尴尬的地方，便痛快地刷了卡，拿起石头便走。
　　祁风华的笑容一直没有消退过，她就那样看着纪书迟拉着自己的手疾步走着，耳根后面还泛着红，这副羞意满满的样子真不多见，与她印象中的人大相径庭，可她还是意外地觉得有趣。
　　走了半天，纪书迟才发现自己两手中都抓着什么，右手中的手头也就罢了，可是左手中那柔若无骨的是什么啊！
　　“那个，老，老板……”纪书迟艰难地扯出一个笑容，简直快哭出来了：“对，对不起！”她是对祁风华有好感，可是这么直接的事情真的是她敢做出来的事情？虽然平时纪书迟显得胆子很大，但是面对感情之事，她却是极为胆小的，甚至带着些自卑，要不然也不会什么都不敢表露。她只想努力扮演好下属的角色，能得到祁风华的一个表扬她就能开心半天了。
　　可是事情怎么完全不按剧本发展啊？说好的高冷女神呢？为什么祁风华会对她这么普通人青睐有加，甚至无比信任呢？
　　这样也就罢了，她还能用自己是个人才来说服自己不要多想，可是摸脸又是闹哪样啊？祁风华应该不是轻易对人动手动脚的人吧？还有就是，她为什么不挣脱自己呢？虽然都是女性，可是她为什么就这么跟在自己身后不加以挣脱呢？虽然祁风华说过和她是朋友，可纪书迟一直认为那只是她的客气之语罢了，她还没那么自信能成为祁风华的朋友。
　　“为什么要说对不起？”祁风华清雅一笑，活动了一下被攥得太紧的手后再度掐了掐纪书迟的脸，她发现自己已经爱上了这个动作，每次看着纪书迟想挣脱却又不敢挣脱的无辜表情，她都觉得很有趣。
　　“啊！没有！我们要不要再去看看？”既然人家不计较，纪书迟也没那么笨地自讨苦吃，她很快就转移了话题。
　　可听到她的话后，祁风华的笑意反而加深了许多：“你确定你要抱着一块石头到处跑？”
　　纪书迟苦着脸看着手中的石头，无话可说，反正她已经把所有的窘样都展示在祁风华面前了，索性破罐子破摔了：“那我们先去把这个给解了？”刚才那个摊子，皮蛋已经检查过了，并没有什么值钱的料子，纪书迟只是为了摆脱之前的窘境才会买下来这块东西，没想到反而让自己陷入了更大的窘境。
　　她本来想直接扔掉的，可皮蛋却突然告诉她，这里面有东西，之前因为它是被摆在她脚下的，正好被遗漏了，这倒也算是歪打正着了。


第24章 
　　因为祁风华一直站在她的身旁，所以纪书迟也没空追问皮蛋，她双手捧着块石头慢慢地走着，内心却有些惴惴，她的内心是极为期待这块毛料能开出好东西的，可是又怕希望越大失望越大，所以她现在反而比刚才等待巨无霸毛料的归属时更加紧张一些。
　　虽说祁风华已经下令让下属们将毛料送回去了，可现场还是留着几个人的，不过卢英轩倒也已经离开了。分公司的人见祁风华又回来了，便无比热情地迎了上去：“祁总，还有什么事情要我们做吗？”谁都想在老总面前露露脸，要是能获得什么赏识之类的，那可就飞黄腾达了。
　　祁风华微微点头，询问道：“这里解石的地方在哪里？”
　　一个长得很精干的男子率先答道：“就在前面不远的地方，祁总，要不我带着您去？”
　　“走吧。”虽然祁风华的话语中不带什么感情，可是其他人还是有些羡慕地看向了那个男人。
　　赌石大会远比公盘更为热闹，连解石处都设置了五处，他们挑了个人最少的地方便走了过去。
　　正在解石的人双手戴了六个金戒指，脖子里还挂着一条极粗的金项链，一看就是暴富的人，他嘴里正在念叨着什么，双眼一眨不眨地看着正在工作的机器，但很可惜的是，那块体积中等的毛料直到最后也没见绿。
　　“垮了！居然垮了！”中年暴发户一副失魂落魄的模样，反倒是围观的人像是见多了这种场面，没有幸灾乐祸也没有同情，选择了来赌石就要做好失败的准备，曾经就有一个极为著名的千万富翁一口气买了十几块毛料，结果全部切垮，最终赔得什么都不剩，直接让那个富翁变成了负翁。当然也有普通人一刀切涨，从此生活不愁的，那虽然几率极小，却是吸引人们前来参与的重要因素，谁都想一夜暴富。
　　排在纪书迟他们前面的几个人，基本上都是垮了的，虽然有出绿，可都是一些品质较差的翡翠，连解石师傅的额头上都冒出了汗水，要是这边一直这样，那可就没人会来找他解石了，毕竟赌石的人都是有些迷信的。
　　“师傅，帮我切一下这块。”纪书迟的这块毛料虽然表现平常，但是解石师傅只是轻轻叹了口气便敬业地开始了动作，不过纪书迟却在他画好线后阻止了他：“等下，你这样切。”
　　以皮蛋的说法，那师傅画出的线正好经过了里面的翡翠的边缘，虽然没有大事，可是只要有一点点小瑕疵。翡翠的价值就会大跌，她可不想这样。
　　一开始赌石师傅并没有把这块石头放在心上，毕竟之前他见过表现更好的，可是无一例外都切垮了，这块普普通通的毛料又能出什么好东西呢？值得这么担忧吗？不过顾客有需求，他自然不能拒绝。
　　“雾，出白雾了！”有人已经在小声议论了，解石师傅擦了把汗，继续切了起来，没多久就有一抹隐隐的紫色偷了出来。
　　“居然是紫的！”
　　“诶，我还是第一次见到出现紫色翡翠呢！”
　　解石师傅往露出的紫色上面泼了点水，那鲜艳的颜色顿时全部显露了出来，极亮极透，他的脸上显出一抹喜色，终于切涨了，要是这块紫色翡翠的体积大一些，而且剩下的质量也像露出来的一样高，那么价格也是极高的。
　　随着解石师傅娴熟的手法，石屑逐渐被剥离，眼尖的人顿时喊出了声：“涨了！赌涨了！”此时整块毛料才切开了不到四分之一，而那块翡翠才露出了个头，围观的人眼睛都红了，如果不是因为风云集团的名声，他们恐怕早就开价抢购了。
　　有实力的人高调不是问题，反而能打响招牌，没实力的人这样高调，恐怕最后只能落得个不怎么样的下场。
　　“种水看上去很老啊！如果是冰种红紫的话就赚翻了！”
　　虽然翡翠一般绿色为最，但是品质高的其他颜色的翡翠也有，何况紫色翡翠优雅润泽，对于女性的吸引力是极高的。整个解石现场一片沸腾，把其他解石处的人也都吸引了过来，当得知这里出了品质极高的紫色翡翠后，一些带着女性家眷的人都被拖着来到了这里。
　　不过没过多久，整块紫色翡翠便被完全切了出来，让纪书迟觉得很可惜的是它只有一个拳头大，当然这只是她觉得，要知道，一块高品质的翡翠，仅仅是一根指头大小就足够让人疯狂了。
　　“这位女士，请问你这块翡翠愿意出售吗？”有不明就里的人还是询问起了祁风华，毕竟她身边跟了不少人，气质又极出众，一看就是领头之人，这也从侧面说明了她身份的不平凡，所以那人出言询问时，还是很客气的。
　　“抱歉，我们就是开珠宝公司的，这块翡翠我们不卖。”祁风华毫不犹豫地替纪书迟拒绝了，她见纪书迟已经从解石师傅手里接过了翡翠，便在下属们的帮助下离开了现场。至于加工费和红包什么的，就留给他们处理了，只有她们两个一道离开。
　　“我有时候真想知道你是怎么想的。”这块毛料是纪书迟的，祁风华并没有想过拿走，她只是好奇纪书迟为什么一赌一个准。其实如果没有风云集团的庇佑的话，纪书迟是不敢这么高调的，只是祁风华那么信任她，她也就报以相同的信任了。
　　“大概就是我运气太好了吧。”纪书迟笑嘻嘻的把手中的紫色翡翠递给了祁风华，可是她接下来的话语却打破了祁风华心中升腾起的微妙期待：“老板，我想把这块翡翠卖给公司。”
　　掩饰住了有些失落的心情，祁风华点了点头：“好，公司也不会亏待你的，等到回去鉴定完以后，我会把钱打给你。”
　　“好！”纪书迟笑得很开心，她其实很想直接把这块翡翠送给祁风华的，但是一来两人的关系还没到那种地步，她怕祁风华不愿意接受，二来，在这里观察过无数翡翠玉石的皮蛋已经能大致分辨出翡翠品质的高低了，它告诉纪书迟，刚才那块被切开的毛料边角料里，还隐藏着一块品质更高的翡翠，虽然只有两根手指头大小，但是给它的感觉比之前的所有翡翠都要好。所以刚才纪书迟在接过翡翠的时候已经把那块边角料悄悄拾了起来。
　　“你这么信任我，就不怕我私吞了不付钱？”祁风华梳理了一遍心情后，竟然开起了玩笑，纪书迟猝不及防，脱口而出道：“我相信你不会的！”
　　“为什么，嗯？”祁风华满意地弯了弯嘴角，却还是继续追问道。
　　“因为，因为你就不是那样的人啊。”总不能直接说我喜欢你，就算你私吞了我也愿意吧？纪书迟只能这样勉强地解释着。
　　“哦？那我可要谢谢你的信任了。”感觉问得差不多了，祁风华便不再多说了，她也知道适可而止，即便她想知道更多的关于纪书迟是怎么想她的。
　　纪书迟本来正在笑着，却突然收敛了笑意，她也不管祁风华脸上愕然的表情了，直接拉着她就走：“有人在朝我们这边过来，快点走！”
　　这个消息当然是喳喳飞过来告诉她的，叽叽还留在那些人身边随时注意着他们的动向。
　　好在因为这回来参加赌石大会，祁风华特意没有穿带跟的鞋子，所以她在纪书迟的帮助下也能快速离开。
　　根据喳喳的说法，赌石大会的场内也埋伏着追击她们的人，所以她们是万万不能朝里跑的，虽然那里面有分公司的人，可也仅仅是杯水车薪罢了，帮不了她们什么，所以她只能选了个无人的方向跑去。
　　“慢，慢点，我跑不动了。”祁风华没有纪书迟那样的体力，她微张着小口喘着气，可即便如此，她的这副情态还是极美的，果然人长得好看做什么都好看。
　　听着喳喳急促的声音，纪书迟一皱眉，将背包背到了胸前，直接半蹲下、身子：“来不及了，我背你跑吧。”
　　祁风华也不矫情，直接趴到了她背上，任由她的双手搂住自己的臀部。自从上次纪书迟背过她以后，她就知道那具看似瘦弱的身体内隐藏的力量了，更何况，她对纪书迟还有着难以言喻的信任感，即便在这样危急的情况下，她的心里也是平静得很，有的反而是一丝温暖安心和一丝羞涩。
　　虽然背了一个人，可是纪书迟跑的速度反而加快了一些，刚才她还要顾及祁风华的速度，眼下却是只要全力发挥就好。
　　“呼！这里有条小巷子，我们从这里离开吧！”纪书迟调整着呼吸，问了一下祁风华的意见后便钻了进去，狭窄的小巷中堆满了杂物，一道棕黄的身影有如神兵天降。
　　“布丁？”纪书迟喜悦地喊了一声。
　　“喵！你们赶紧藏起来，接下来的就交给我了！”布丁站在地上，尾巴高高竖起，显然已经察觉到了不远处的敌人的存在。


第25章 
　　纪书迟很快就寻了一处地方与祁风华一起藏了起来，两人窝在满是杂物的小角落里，面对面地蹲着身子，纪书迟瞧着一贯以女神形象示人的祁风华，竟是忍不住笑了起来：“老板，要是你现在这样子被人看见了，你说会怎么样？”
　　因为空间十分狭小，所以两人免不了肢体接触，纪书迟此时压着嗓子说话，气息尽数喷在祁风华的耳边，她有些不自在地动了动脑袋，却不愿意就此输了颜面，她一掐纪书迟的脸：“杀人灭口，你是第一个！”
　　“别别别，女王大人，我错了。”纪书迟很识相地求饶了，她蹲得快腿麻了，索性直接坐到了地上：“我错了，为表歉意，我将为您提供免费的坐垫，您大人不计小人过，饶了我吧。”说完她还摆出了一副可怜兮兮的模样，祁风华啐了一声，却是没有反对，顺势坐到了她的腿上。毕竟谁也不知道那些人什么时候才会退去，她也不想一直保持着这个有些尴尬的姿势。
　　看着她毫不客气地照做后，纪书迟脸上的紧张少了些，越是紧张，她越想插科打诨，用一点无关紧要的小笑话掩饰自己的心情，所以这时候的她反而显得很轻松，让人摸不着头脑。
　　“喵，你的女王大人就在这里啊？怪不得只肯叫我的名字呢。”布丁一副原来如此的模样，直接跳到了纪书迟跟前，悠闲地舔起了爪子。
　　这种时候纪书迟当然不可能和它吵嘴，她选择了无视，继续压着嗓音和祁风华聊起了天：“老板，你为什么这么信任我呢？”这一直是纪书迟很是疑惑的地方，现在气氛虽然很紧张，却是她最想询问的时候，毕竟祁风华想都没想就跟她进了这条小巷子，这相当于是把生命安全都系在了她的身上，这不同于之前的一切，让纪书迟甚至有些惶恐。
　　“因为……”祁风华还没说出为什么，巷子口便传出了几道低沉粗哑的声音：“往里面去看看！她们就是朝这个方向跑的！”
　　纪书迟一惊，身体绷紧了些，随时做好了战斗的准备，可是布丁却是不屑地瞥了她一眼：“喵，急什么急，我说过包在我身上的。”
　　只听它一声令下，小巷子中突兀地出现了成群的流浪狗和流浪猫，对着刚进小巷没多远的人疯狂地吠叫起来，浑身的毛发竖直，一副被侵犯了主权的凶悍模样，甚至还有几条大狗直接跳到了两人跟前，张开了大口，露出了锋利的尖牙。霎时间，这条狭窄的小巷中叫声震天，那两个走在最前面的彪形大汉不由自主地擦了擦忽然冒出来的冷汗。猫和狗都不可怕，但是成群的猫狗对你露出敌意的话，场面还是很吓人的。
　　探路的两人凶恶地吼了声：“走开点！”说着还试图用脚踹开它们，可是那些流浪狗无一不是在外已久的，面对人类很有一套。只见它们轻巧一跳，一下便来到了两个大汉的身后，有条小狗速度极快，时间咬住了其中一人的小腿。那人训练有素，正要掐住小狗的脖子，另一条毛色相同的大狗却是整个衔住了他的手腕，让他动弹不得。
　　“走开！走开！”另一个人猛地从腰间拿出了一根短棍，虽然他们是训练有素，可是光天化日之下也不可能随意掏枪，毕竟公盘一直是y市的大事，黑白两道都是不允许有人闹事的，这也是默认的规则，现在余温还没过去，要是有人刻意打破了这里的平静，绝对吃不了好果子。
　　一只狸花猫瞧见了短棍，长长地“喵”了一声后跳到了那人的头上，尖锐的爪子毫不客气地在他脸上乱挠乱画。其他猫一看，纷纷加入了战团，有挠脖子的，有挠手背的，那根短棍直接“砰”地掉到了地上。
　　这些流浪动物不同于平常，布丁甚至还在不远处调派它们，显得井然有序，两个人绝对不是它们的对手。他们好不容易摆脱了猫狗的纠缠，极为狼狈地跑了出去。
　　纪书迟和祁风华一开始也被吓了一跳，不过很快两人就平静了下来，祁风华还有闲暇意味深长地瞥了纪书迟一眼，她们两个能在那么多流浪动物的包围下走进小巷深处，绝对是有原因的，而且是出在纪书迟身上，只不过现在的状况不适合她多问而已。
　　“老大，她们两个应该不可能跑进那里面吧，里面都是流浪动物，很凶啊！”脸上已经被挠得全是血的人匆匆向外面汇报着情况。领头之人见到他们的惨状，挥手让人带他们去了医院，而他自己则是走过去看了一眼，瞧着那些动物们的愤怒情况，心道它们都是极为排斥人类的，连他的两个手下都被祸害成了那样，两个弱女子的确不可能走进去，虽然气不过，但是眼下可不是与动物置气的时候，他只能恨恨地瞧了一眼那些动物，直接下令道：“走！继续追！”
　　见到那些人的身影离开，流浪猫们都是回到了原本呆着的地方高傲地趴下了，而流浪狗们却是谨慎地嗅着他们的气味，确定他们真的走远以后才停止了狂叫。
　　“真是神奇的经历，居然被一群动物给救了。”祁风华似笑非笑地看着纪书迟躲闪的眼神，却是贴心地没有追问，率先走到了巷口，纪书迟松了一口气后向布丁它们道了谢：“这次真是多亏你们了，过几天我给你们买好吃的。”
　　“切，我才不稀罕。”一只通体纯黑的大猫轻盈地跃上了墙头，有着与布丁如出一辙的高傲神色。
　　“不管你们稀不稀罕，我都是要谢谢你们的。”纪书迟也算是明白了猫咪们的傲娇，脸上笑容不减，而那些流浪狗们却是无比兴奋地在她腿边拱来拱去：“是吗是吗？我想吃肉！”
　　“我也要！要带骨头的肉！”
　　“还有我！还有我！”
　　不得不说，比起猫咪来说，狗的确是要蠢萌一些的，虽然也许曾经被人类伤害，但是它们并没有因此仇视人类，反而对纪书迟的话深信不疑，让她颇为感动。
　　“好的好的，我一定会给你们准备的，多谢你们的帮助了！还有，你们最近还是不要在那些人面前出现了，免得被报复，到时候就让布丁联系好了。”说完这些，纪书迟在一群摇着尾巴的流浪狗的欢送下离开了小巷，与狼狈逃窜的两个人形成了鲜明对比。
　　“你刚刚是在和它们说话？”祁风华倚靠在墙角，傲人的身姿在阳光的映射下一览无余，纪书迟甚至能看到那两条纤细修长的大腿还在泛着莹润的光芒。
　　好想流口水啊！好想抓着啃啊！真是太没有节操了！纪书迟不由得为自己的想法默默羞愧了一下，她明明才跟那些流浪狗们待了没多久啊，怎么就像它们面对着好吃的一样没出息呢！
　　“是啊，总觉得它们也可能听懂我的话，我也可以知道它们在说什么呢。”纪书迟似是而非地解释着，祁风华却明显不信：“哦？那它们刚刚在说什么？”
　　“在说它们要吃肉！”纪书迟的话虽然很平常，可是放在祁风华的耳中却不是那样了，她分明见到了纪书迟一开始偷看自己的模样，而且“吃肉”两字在日新月异的网络上也是有着不一样的意思的。
　　“呸！是你想吃了吧？”祁风华瞧着那张无辜的小脸想都没想就把自己的发现说了出来。
　　“啊？”纪书迟不知所以地笑了笑：“好像被你这么一说，是有点饿了呢。老板，我请你吃饭吧！”
　　确定了纪书迟真的没有别的意思后，祁风华不由得红了脸，她好像是把自己的想法强加在了纪书迟身上，但是又不知道该如何收场，只能顺着她的话，冷冷地道了声：“好。”这语气虽冷，可是认真分辨的话还是能从中察觉到一丝羞意的，只是纪书迟现在想的都是去哪里吃饭才好，完全没有注意到。
　　最终两人还是选择了直接回酒店，因为今天发生了太多事情，在外面的话有些不安全，反正酒店也是五星级的，做出来的饭菜味道也是很好的。
　　“我总觉得你很神秘呢。”在上菜的空闲中，祁风华一脸微笑地看着纪书迟，没有多问，却也没有放弃。
　　“哈哈，有吗？我还是觉得老板你比较厉害！”纪书迟不擅长说谎，所以只能胡乱地带跑话题。
　　“你说得很对。”见纪书迟实在不想说，祁风华便也换了语气：“不过今天还是要谢谢你，如果没有你，我这个厉害的人，很有可能会出事吧？”
　　纪书迟不好意思地摸了摸鼻子：“嗯，我没有猜错的话，暗中一定还有人在保护老板你吧？我是不是打乱了他们的布局？”暗中有人这一点还是叽叽告诉她的，她一直在跟着那些人，却发现他们最后被一群身手更厉害的人给解决了，纪书迟这才恍然大悟，堂堂祁家大小姐，身边怎么会缺少防卫力量呢？


第26章 
　　“小保镖，很聪明嘛！”祁风华又饶有兴致地掐了掐纪书迟的脸，由于次数多了，纪书迟也已经无所谓了，她也清楚祁风华并不像表面上那么清冷，如果非要说的话，她应该是一个挺温柔的人，就是总是在戏弄她。但是纪书迟就是想弄明白一个问题：“那你为什么还要找我呢？”
　　“我说过了呀，因为我觉得你能保护好我呀，而你不是也做到了吗？”祁风华慢慢松开手，整张脸也变得灵动起来，似嗔似喜，眼中甚至还透着狡黠，整个人散发着一股青春活力，让纪书迟看直了眼，真可惜两人从来没有在学校里见过，她入校的时候，祁风华已经毕业了，不然她就可以看到年轻时候神采飞扬的学姐了。
　　晚饭过后，纪书迟忙着出去给那些提供帮助的动物们采购了一些食物，飞禽走兽爱吃的都有，因为实在装不下了，她甚至还在裤袋里塞了一袋鸟粮，打算拿回去给忙碌了很久的叽叽和喳喳尝尝，毕竟她很快就有钱入账了。
　　因为再过两天就要回s市了，所以这天晚上祁风华并没有打扰纪书迟，想让她好好休息一下，毕竟她今天背着她跑了很长一段路，应该也很累了。可纪书迟却是精神地睡不着觉，她拿出手机来先给父母报了个平安，而后便开始与朋友们聊天了。
　　白首方悔读书迟：同志们，我赚大钱了！回来请你们吃大餐！
　　星期五：真的假的？敢不敢请我去金碧辉煌大酒店！！
　　胖子天上飞：你该不会卖身了吧？
　　白首方悔读书迟：滚蛋！我中大奖了好吗！
　　碳黑黑：土豪，求接济！
　　天光澄澈：什么时候？
　　白首方悔读书迟：我后天就回来了，就这个周六吧，我去金碧辉煌订位置，你们可以带家眷！
　　梅子青时：真的中大奖了啊？金碧辉煌里面可不便宜啊！
　　白首方悔读书迟：说定了！放心好了，到时候我还要向你们询问一下感情问题呢！
　　天光澄澈：原来如此，天下果然没有白吃的午餐。
　　……
　　若不是还有点自制力，纪书迟几乎要欢喜地叫出声来了，她摩挲着那块边角料，猜想着里面有什么好东西，她想把这个当做礼物送给祁风华的，所以品质一定要够好才行。
　　第二天一早，祥云珠宝的人就打电话给了祁风华，告诉她那块巨无霸原石已经被安全运到总部了，估计再有两天就能全部解开。纪书迟坐在一边吃着早餐，听到后也是松了一口气，毕竟那么贵的东西，要是出现问题，就算是以风云集团的资产也是扛不住的。
　　至于那块紫色翡翠，他们估价在800w左右，但是纪书迟很清楚，买完那块巨无霸原石后，风云集团的流动资金暂时会有些短缺，所以她主动地向祁风华说道：“老板，那些钱你不用一下子给我，等到方便的时候一起给就行。”
　　“想让我夸你吗，小保镖？”祁风华并没有露出什么惊讶的神情，不是因为她淡然，而是因为她很了解纪书迟，甚至早就猜到了她会这么做。
　　“好啊。”纪书迟猛然点了点头，能得到偶像的夸奖什么的，简直是美梦一样的感觉。
　　“那好吧，你真好。”祁风华很认真地说完了这一句话后如愿以偿地看见了脸颊微红的纪书迟，她带着不明情感追问道：“这样就脸红了？这么不禁夸，我看以后还是不要说了。”
　　“不行不行。”纪书迟的头摇得跟拨浪鼓似的：“老板，我很喜欢听！要是你经常说，我一定能爆发出200%的精力。能更好地完成你布置的任务！”
　　“这么说你现在是没有把精力完全投入到工作中咯？那好吧，这样好了，今天你陪我一起看文件吧。”祁风华心情极好，说完话后竟有种恶作剧成功的喜悦感，哪还记得维持平日里的形象这一件事？
　　“啊？”这回纪书迟可是自作自受了，她苦着脸点了点头：“我知道了，但是我下午想出去谢谢昨天的那些动物们。”
　　“可以，今天事情不是很多，有你帮忙，一上午应该可以全部解决，我到时候陪你一起去。”虽然没能追问到原因，可是祁风华还是想多了解一下那个与她印象中完全不同的纪书迟，一起活动无疑是增进了解的好方法。
　　说是说帮忙，可祁风华又岂会让一点经验都没有的纪书迟来帮她处理公务，她纯粹是想让那个人留在自己的身边而已。可她也不会让纪书迟太过悠闲，大事不做，端茶倒水之类的事情还是可以做做的，纪书迟也乐得如此。
　　都说认真的人最好看，这话无论放在男人还是女人身上都是很适合的，尤其是当那人长得还极美时，那魅力指数无疑是会“噌噌”地往上涨。起码纪书迟一直在自以为隐蔽地发花痴。
　　自从上次在巷子口的惊鸿一瞥后，纪书迟就忍不住想要多看看祁风华，无论是她的脸还是其他部位，在纪书迟眼中都是完美无瑕的。这么说好像有点变态，但是纪书迟觉得，她好像真的如布丁所说，正在步入发、情、期。
　　也许是因为心情好的缘故，祁风华很快就把事情解决完毕了，两人在房间里聊了会儿天又吃了午饭，而后纪书迟提出想要去买些专门的肉类食物，祁风华笑了笑：“应该的，毕竟它们都是我们的救命恩人，我和你一起去吧。”
　　买完东西后，纪书迟便迫不及待地跟在布丁身后往那些流浪猫狗的聚集地走去，祁风华的视线一直聚焦在布丁身上，让这只高傲的小猫变得有些畏惧起来。它天不怕地不怕，可就是莫名其妙地害怕这个女人身上的气势。喵，纪书迟这个笨蛋，为什么要带着她一起去！
　　“喵，你真的来了？”第一个发现纪书迟她们的竟然是那只大黑猫，它在纪书迟身上闻了闻，胡须微微动了动：“就算你非要给我吃鱼，我也不一定会吃的。”
　　虽然纪书迟很清楚它在说什么，可是在祁风华耳中，那只是几声“喵喵”的叫声而已，所以纪书迟根本不可能回答。她松开手中的袋子，把里面的东西全部摆了出来，那一大群流浪动物全部被香味吸引了过来。
　　“汪！你真的来了？我要吃的带骨头的肉呢？”
　　“还有我的！还有我的！”
　　一群动物全部围在她的身边，有的身上还带着脏东西，全粘在了纪书迟身上，可她毫不介意，反而笑得很温暖，摸摸这只摸摸那只的，让那些猫狗们全是舒服地“咕噜”了一声，甚至有吃饱的小狗专门四脚朝天地躺在她跟前，想让她给自己揉揉肚子。纪书迟一律接受，笑意盎然地一一照办，祁风华站在不远处，只觉得心中一动，竟也一步步地走了过去。
　　虽然知晓她没有恶意，可是那些动物们还是不由自主地给她让了一条道，大概这就是气场的作用吧。
　　“老板，你怎么也进来了？这边有点脏，你要不在那边等我一会儿……”纪书迟的话还没有说完，祁风华却已经弯下身子抱起了一只小猫，轻轻柔柔地摸了摸它的脑袋，那只小猫舒服得直蹬腿，一点也没有猫的傲气了！
　　放下猫咪后，祁风华又抱起了一只小狗，小狗表达情感的方式可比小猫激烈多了，它的尾巴一甩一甩的，直接甩到了正在痴痴看着的纪书迟的脸上。
　　禽兽啊！居然得了便宜还卖乖！有没有想过她的感受啊！
　　纪书迟已经完全忘记了狗本来就是兽类的事实，她现在满心满眼的都是羡慕嫉妒恨。她才不会承认自己很羡慕那只小狗呢！才不会承认她希望自己能像那只小狗一样被摸脑袋呢！才不会承认她希望像那只小狗一样热情地舔祁风华的手背呢！
　　她果然已经没救了！纪书迟绝望地看着活泼好动的小狗，她居然已经沦落到想和一只陌生的动物争宠的地步了。
　　祁风华将小狗放到地上，忍俊不禁地看着在一旁眼巴巴地瞧着自己的纪书迟，只见她双眼明澈，眼神中却透着渴望，像在她身边甩尾巴的小狗一样，又无辜又可爱。
　　“你这是在干嘛？”祁风华将纪书迟拉了起来，明知故问道。
　　“啊？我……没，没什么！”要是把真实想法说出来了，她就不要做人了！纪书迟还没那么傻。
　　“是吗？那我怎么越瞧你越觉得你和它是亲戚呢？”祁风华指了指在自己脚边蹿来蹿去的小狗，一脸笑意。
　　“会吗……”纪书迟微微看了一眼完全不会思考的小狗，弱弱地反驳道：“我应该比它聪明一点吧？”
　　“嗯。”祁风华被她这副模样逗笑了：“我的小保镖当然是最乖最聪明的。”说完她还摸了摸纪书迟的脑袋，就像她刚才对小猫小狗做的一样。
　　“是吗？”虽然把自己跟那些动物放在一起比较了，可得到了祁风华的轻触，纪书迟还是忍不住弯了眉眼，殊不知她这样看上去更像一只大型犬了。


第27章 
　　与流浪动物们欢度了一下午后，两人就回酒店收拾行装准备回s市了。
　　在机场出口，一个披着长卷发戴着墨镜的女子朝正在走出来的祁风华招了招手，而她身边的大黑狗小池却是从蹲坐状态中迅速跑向了祁风华，由于小池身形巨大，祁风华接不住它，身体不由自主地往后倾倒了些，正在默默地拖着行李箱的纪书迟忙一个箭步冲上去扶住了她，由于位置的关系，看上去颇有两人正在搂抱的感觉。
　　“这个就是你带去的新助理？”长卷发女子身着红色长裙，姣好的身子暴露无遗，摘下墨镜后展露出的面容丝毫不逊于祁风华，纪书迟看了一眼，竟是忘了松开手臂。祁风华见状，微微皱了皱眉，却也没有在意，显然是与面前的女子极为熟稔。
　　小池在一旁看着她一直没有从祁风华身上撤回的手，尾巴一摇一摇的，显得极为高兴：“不错啊！挺上道的啊，不枉我特意为你创造的这个机会！”
　　感情它这么激动地扑到祁风华身上就是为了让自己有机会接近她啊，还真是用心良苦了，偏偏纪书迟不能表达自己的心情，只能嘴角微微一扯，算是回答了它。
　　祁风华摸了摸小池的脑袋，只简单地说了一个“嗯”，这不冷不热的回答却是让红裙女子狡黠一笑，她可是知道自己这个老朋友有多冷淡的，怎么可能无缘无故带个新人去那么重要的地方？现在更是做出了这么亲密的动作，要说两人没什么特殊关系，她可不相信。
　　“哟，小姑娘叫什么名字？我叫杨漾，叫我杨漾姐就行，我跟你们老板可是闺蜜。”心知在祁风华身上不可能打探出什么消息，杨漾眼珠一转打起了纪书迟的注意。
　　不得不说，杨漾的身材是极为傲人的，她微微一动，胸前便是一阵波涛汹涌，纪书迟躲在祁风华身后，一眼都不敢多看。要说以前，这种事情她是怎么都不会错过的，毕竟爱美之心人皆有之，看到美人心情总是会很愉悦的。但是现在，她总有种心虚的感觉，所以只是微微点头，说出了自己的名字：“你好，我叫纪书迟。”
　　“不错嘛！跟小池同名诶，看来很有当忠犬的潜质嘛。”最后一句，杨漾说得极为轻声，但是小池的听力过人，听得清清楚楚，它的耳朵微微拍了拍，意味深长地看向了纪书迟，看来不止是它希望纪书迟能往这个方向发展嘛。
　　“话太多了，回去再说。”纪书迟打断了两人之间的交流，眼神一冷，率先走了出去。纪书迟看了一眼已经变得空空如也的双手，微微摊了摊手，重新拉起了被遗落在身后的行李箱跟了上去。杨漾却是笑得一脸得意，嘿嘿嘿，冰山终于有了在意的人，她怎么可能错过这场好戏？
　　可惜等到纪书迟帮着祁风华将行李送回家后，大老板却是直接给她放了个大假，说是说因为她在y市立了大功，但是杨漾知道她是不希望自己太接近纪书迟，也罢，那就再过一段时间再看看好了。
　　虽然与祁风华分开后有些失落，但是纪书迟很快就调整好了心情，借着这个机会，她回了一趟w市。因为自己没有车，所以她暂时将布丁留在了祁风华的家里，想来有小池的关照，那只傲娇的小猫咪也不会有事的。
　　“甜筒，我回来啦！”拎着大包小包的纪书迟一回家就受到了甜筒的温柔询问：“这些天过得还好吧？你爸妈吃饭的时候一直在念叨你呢。”
　　说起这个，纪书迟有些惭愧，她满心满眼的都是祁风华，肯定是没有父母想她那样想父母的：“挺好的，我这次还为公司立了大功，所以我们老板给我放了一个礼拜的假，这段时间我会一直在家的。”
　　“那也挺好。”听完纪书迟的话，温婉的甜筒竟然有些不好意思地低下了头：“小池最近怎么样？”
　　纪书迟微微一愣，却是笑了起来：“它呀，过得很自在呢，最近被一个大美女养着，应该很开心吧。”小池呀小池，你可别怪我，谁叫你之前一直折腾我，还想把我家的甜筒拐走？纪书迟一点都不内疚。
　　“是吗？”甜筒的语速不快不慢，纪书迟不能辨别其中的情绪，只能看着它慢慢地走到一旁趴了下来，眼中竟带着一丝丝落寞。
　　“甜筒，其实……”纪书迟不忍心见到甜筒的这副模样，还是决定为小池解释一下。
　　甜筒微微摇了摇尾巴，淡淡地说道：“没事。”这反倒变成它安慰她了，纪书迟心里有些难受，她忽然不知道自己的做法是对还是错了。恰在此时，她的手机震了震。
　　【到家了吗？】
　　发信人是祁风华。
　　【嗯，平安到家，多谢老板的关心。只不过我家的甜筒好像有点想小池了呢。】
　　纪书迟犹豫了一下，还是决定把最后一句话加上去，不过其实不仅是甜筒想小池，才分别了那么一会儿，她也已经开始想念祁风华了。
　　祁风华没有回答。纪书迟也失了心情，摸了摸甜筒柔顺的毛发后便回了自己的房间，此时纪明理和姜红珍都还在上班，她也没告诉他们自己已经回家了，想给他们一个惊喜。
　　等到晚上一家团聚时，两人自是喜不自胜，姜红珍还埋怨了一下纪书迟：“你才刚上班没多久，买那么多东西回家干嘛？”
　　不过这也只是插曲罢了，纪书迟只说自己帮公司办成了一件大事，所以得到了一笔不菲的奖金，她打算去买辆车。这回姜红珍倒没有说什么了：“这样也好，回家也方便些，钱够吗？不够的话我们这还有点。”纪明理也是连连点头，显然是同意把一切都给女儿的。
　　“够的，你们的女儿现在也是不差钱的人了呢。”纪书迟笑得很开心，只是其中带了些不安，她以后应该是不能按照父母期望的那样嫁人生子了，也不知道他们知道她喜欢上了一个女孩子之后会怎么样。
　　在家里当了两天的米虫后，纪书迟把老同学们约了出来。
　　白首方悔读书迟：明天中午十点半，金碧辉煌大酒店皇悦厅314，约不约？！
　　碳黑黑：我去，你真的订了啊？同学们，打土豪了！
　　天光澄澈：我知道了。
　　梅子青时：约约约！
　　一条鱼：约约约！
　　星期五：约约约！
　　胖子天上飞：约约约！
　　……
　　又通知了一下其他不在线的人，得到肯定答案后纪书迟便安心地关上了电脑，她掏出手机，点开了图库，小心翼翼地摸了摸屏幕上的照片，那是那天祁风华与那些流浪动物们玩得开心时她拍下来的。那时祁风华明显是发现了她，举起了手中的小猫挡住了自己的半边脸，可即便是这样，这张不甚清晰的照片也比网上那些她严肃正经时的图片珍贵多了。
　　第二天一早，纪书迟开着自家老爹的车前往了金碧辉煌大酒店，这是w市最为高端的酒店，寻常人家一年也去不了一次，往常她也是想都不敢想的，可是现在竟是没了什么压力。想要与祁风华在一起，她必须习惯这些。
　　到了十点半，该来的人差不多也都来了，梅子青时秦子时，星期五鲁冰薰，天光澄澈程果，一条鱼余休休，胖子天上飞罗跃飞，以及碳黑黑莫墨，几个青年男女都是高中时期玩得最好的一群，虽然很久没见，却是一点陌生之感都没有，该拥抱的拥抱，该拍肩的拍肩，偌大的房间里充斥着欢声笑语。
　　“阿迟，快点分享一下你的赚钱秘籍！”纪书迟曾经的同桌秦子时大力地拍了一下她的肩膀，毫不见外地询问道。
　　“就是就是！我们也想知道！”其他人纷纷附和着，纪书迟只能简练地说了一下：“运气好而已，我去y市赌石了，然后给公司赚了一笔。”
　　“你会赌石？”鲁冰薰眨巴着一双亮晶晶的大眼睛，很是好奇，纪书迟记得她家与珠宝也有一点关系，心知她很明白其中的关窍，便也没有隐瞒：“当然不会！就是运气好而已！”
　　“得了吧你！”罗跃飞很是鄙夷地看了她一眼：“相信你的话，我还不如相信我能减肥成功。”
　　“哈哈哈哈！”莫墨摸了摸他的肚子，赞同地说道：“就是就是，也还不如相信我能变白。”
　　纪书迟可挡不住他们的追问，她把话题转向了余休休：“不行不行，你们怎么能只拷问我？还有休休呢！他的女朋友呢？”
　　“他的女朋友照片我们都见过了，我们比较好奇你的女朋友！”程果安然地坐在一旁，又把话题绕回了她身上，纪书迟没想到自己居然给自己挖了个坑，她看着一群气势汹汹的人，只能摆手：“我现在还是一厢情愿呢，哪来的什么女朋友。”
　　“那她是谁？”
　　一阵铃声拯救了纪书迟，她看了一眼来电显示，却是无语地看向了众人：“你们等一下，她打电话来了。”
　　“切！都主动联系了，还单相思！”说归这样说，众人还是安静了下来。
　　纪书迟接通后，祁风华清冷的嗓音在她耳边响起：“有空的话，来金碧辉煌大酒店接我吧，小池也在。”说着，她似乎把手机递到了小池的身边，小池“汪”了一声后没说什么，纪书迟一下子搞不明白对方的想法了，她只能如实说道：“我现在就在这里跟朋友聚会呢，皇悦厅314，老板，你要过来吗？”
　　祁风华那边停顿了一会儿，她似乎是在思考，片刻后纪书迟只听到了一个“好”字，接下来便是挂断的声音了。
　　“怎么样？她要过来吗？”莫墨最为急切，直接问道。
　　“嗯。”纪书迟心里有些高兴，不过她还是很认真地说了一句：“你们一会儿可不要起哄啊！她是我老板！”
　　“居然还是上司！你胆子真是越来越大了！我看好你！”秦子时笑得倒在了沙发上，换来纪书迟一个大大的白眼。


第28章 
　　“祁总，你来了。”纪书迟自从挂了电话后就一直在门口等着，她心知祁风华与她的同学不熟，若是待在一起肯定会不自在，但是好在他们也已经吃得差不多了，随意说几句话也就可以了。
　　小池欢快地跑到了纪书迟身边转圈：“汪！你说小甜甜想我了对吧？是真的吗？”
　　被它粗壮的尾巴甩得有点疼，纪书迟无语地按住了它：“是啊！”那一个回答低声又急促，祁风华并没有听清，但是见到纪书迟似乎又在与动物交流，她的眼神闪了一闪。
　　“里面是你的朋友吧？我进去合适吗？”祁风华的话语中带着一丝试探，她也不清楚为什么要多此一举，她很清楚纪书迟的答案，但还是想亲耳听她说出来。
　　“怎么会不合适？”纪书迟完全没想到这个问题中的玄妙，接过小池的牵引绳率先走了进去，里面的气氛还很热烈，但是一见到祁风华以后就瞬间静止了下来，像是曾经上学时见到巡查的老师一样。
　　“啊哈哈哈，你好！”罗跃飞最会活跃气氛，站起来向祁风华打了个招呼，他那胖乎乎的身形倒是让祁风华面上的严肃松懈了些。她朝他们点了点头：“你们好，抱歉，打扰你们了。”
　　“没事，怎么会呢？阿迟有这么一个漂亮的朋友也不早点介绍给我们！”余休休大大咧咧地笑了起来，主动把话题引向了大家都认识的纪书迟。纪书迟瞪了他一眼：“我这就把原话告诉你女朋友去！”
　　“别别别……我错了！”余休休与纪书迟插科打诨着，再加上其他人的戏语，气氛顿时变得轻松了起来，虽然话题偏得有些远，可一直在偷偷关注着祁风华的纪书迟却没看见她脸上有一丝不耐，悄悄松了口气之余她也不由得想多了些。祁风华对她，好像的确是宽厚得很，不但不在她面前摆出公事公办的严肃表情，还常常做出一些出人意料的事情，除去些微的惶恐外，她更多的还是觉得窃喜吧。
　　“那么今天就先这样吧，我有事就先走了。”已经带人见过了，纪书迟也不打算继续留下来了，虽然有重色轻友的嫌疑，但是担心会冷场，以及朋友们会不小心暴露她的小心思，还是早点离开好了。
　　“好，下次再会。”大家纷纷用一副“我懂的”的模样看着她，脸上满是鼓舞戏谑的笑容，纪书迟临走前又无奈地朝他们笑笑才放心离开了。
　　祁风华走在前面，一时间有些沉默，纪书迟不得不主动和她说话：“老板，你怎么会来这里？”
　　“正好有笔生意要谈，而且，你不是说甜筒想小池了吗？”祁风华淡淡地看了她一眼，很是自然地说着：“不像某人啊，放假以后就失去了消息。”
　　“啊？”纪书迟不明所以，祁风华指的，难道是她吗？可是为什么要用这种带着些幽怨的语气说出来呢？
　　祁风华已经充分领略过纪书迟的迟钝了，所以她只是微带无奈甚至是一丝宠溺地弯了弯嘴角，便不再言语了，倒是小池一脸鄙夷地瞧着纪书迟，恨不得咬她两口，要不是，要不是有那么几个原因，它才懒得搭理她呢，更不用说帮着她追求祁风华了。
　　“老板，你有开车来吗？”到了停车场，纪书迟才想起了这茬，祁风华微微摇了摇头：“我是坐杨漾的车过来的，她也是w市的人。”
　　“哦，那好吧，正好坐我的车。”祁风华的朋友好像并不多，纪书迟之前一直在看着她，在和那些朋友们聊天的时候，她分明从她的眼中看到了一丝若有若无的羡慕，居然会羡慕这种事情么？纪书迟只觉得心中晦涩难明。
　　两人很快就到了纪书迟的家里，打开门后，小池迫不及待地挣脱了纪书迟的手，冲到了甜筒的跟前，绕着它献殷勤，但是甜筒眼神中的亮光只是一闪而逝，便趴在地上不理它了，小池先是激动，而后转为惊愕，最后变成了失落，它试图伸出舌头舔舔甜筒的鼻子，可是甜筒伸出了爪子作势欲挠它，它只能夹着尾巴躲在了一旁。
　　祁风华看得好笑，她家的小池一直是霸道得很，眼下居然被一只体型小上一些的狗给制服得妥妥帖帖的，也不知道是怎么回事。她眼含笑意地对纪书迟问道：“这就是甜筒吗？”之前她并未见过甜筒，听这名字还以为会是一只活泼可爱的小狗的，没想到却像个大家闺秀似的。
　　“是啊，小池真的很喜欢甜筒呢。”纪书迟一脸坏笑，她就爱看小池吃瘪的模样，谁叫它老是欺负她？不经意间，纪书迟将脑袋凑到了祁风华耳边，神神秘秘地说道：“悄悄告诉你个秘密，其实甜筒的性别和小池是一样的哦。”
　　祁风华有些愕然，她哭笑不得地对纪书迟说着：“那又说明了什么呢？”
　　“说明了小池是一只百合狗！”祁风华莹润的耳垂犹在眼前，纪书迟只觉得心中满是遐思，想都没想就回答了这个问题，但是说完以后她自己反而尴尬了起来，这种事情，在熟悉的朋友面前讨论也就罢了，但是在祁风华面前说出来，她会不会察觉到自己的小心思？
　　“嗯，百合狗是什么意思？”祁风华当然明白这个词语的含义，但是她就是想逗逗纪书迟，想看看她是不是对自己抱着别样的心思。
　　听到她的问题，纪书迟清亮的眼眸中升腾起一丝希望，祁总那么忙，应该没空去关注网络上的这种词汇吧？她不懂的话就太好了！
　　“啊，就是说小池真是天真烂漫啊，哈哈哈！”纪书迟面不改色地开始扯淡了，但是言辞中的紧张岂能瞒过祁风华？
　　“哦？是这样吗？”祁风华揪了揪纪书迟脸颊上的肉，那一个“哦”字尾音微微上翘，纪书迟心脏骤然停了一下。也不知道是因为用力过度还是因为其他的原因，她的脸颊甚至开始微微泛红，但是事到如今她也只能强撑下去了：“是啊，就是这样。”
　　“也好，我之前就觉得这边的空气很不错了，有没有空带我出去转转？”祁风华看了一眼四周造型相似的房子，眼中升起一抹好奇，她从小生活在城市中，还没有接触过乡下的这种环境呢，上次来只是匆匆一瞥，眼下她想知道纪书迟这样的人是在怎样的环境中成长出来的。
　　“当然有空！”纪书迟求之不得，不过看了一眼祁风华的装扮后，她却皱起了眉头：“可是，我们这边有很多泥路，老板你这样子可不好走啊。”
　　“你穿多大的鞋子？”祁风华没有回答她，而是问了另一个问题。
　　“啊？37码。”纪书迟没反应过来，只听得祁风华简简单单地说了一句：“很好，我也是，拿套你的衣服来吧。”
　　虽然她的语气极为笃定，但是纪书迟还是忍不住多问了一句：“老板，你确定要穿我的鞋子？”她倒是无所谓，可是之前去y市的一段行程里，她很清楚祁风华是有轻微的洁癖的，所有的能自己带的东西她都是自带的，可见她极度不喜欢使用别人曾经用过的东西。
　　“废话那么多，天就要黑了！”祁风华凤眸一瞪，眼神凌厉，虽然没有很凶，可纪书迟还是慌忙带着她去了自己的房间。
　　“老板，坐吧。”纪书迟笑着把房间里唯一的椅子摆到了祁风华身旁，她有些不好意思，长大以后她就没怎么带过人回家玩了，而现在她带的人居然是祁风华，她着实有些激动难抑。
　　祁风华端详了一遍整个房间，比起她自己的房间，纪书迟的真的是简单得很，一张床一张电脑桌外加一个衣橱外便别无他物了，倒也挺符合这个人简单的性格。更让她满意的是，这房间里没有挂什么海报，也没有贴什么其他的东西，只有纪书迟一个人的气息。
　　她接过衣服走进了卫生间，两人体型差不多，衣服也算合适。她走出来后，纪书迟先是呆呆地看了一眼，而后匆忙地递给了她一双干净的板鞋。
　　祁风华这回没逗她，直接坐了下来，一边换着鞋子，一边对她说道：“以后没人的时候，你就不用喊我老板了。”这称呼太过生分，虽然纪书迟那样喊她另有一番感觉，可是她还是希望两人的关系能变得更近一些。
　　“那我叫你什么？”纪书迟愣了愣，她喊惯了，还从来没想过这个问题呢。
　　“你想喊我什么？”祁风华换完鞋子，便比纪书迟稍微矮了一些，可她丝毫不显弱势，依旧是一副智珠在握的样子，她可还记得纪书迟曾经脱口而出的那一声“学姐”，虽然不算亲近，可也比现在这称呼好多了。
　　喊……喊媳妇可以么……
　　当然这句话目前纪书迟是绝对不敢说的，她想了又想，不由自主地问道：“姐姐？”
　　“嗯。”


第29章 
　　“真要这样喊？我真的可以吗？”纪书迟为难地张口问道，这个称呼实在是太亲近了，她一时间竟然有种莫名的羞耻感。
　　“为什么不可以这样？”祁风华很自然地回了一句，丝毫不见外。
　　“那……那好吧。”人家都不在意了，她还纠结什么？纪书迟看了一眼即使穿着极为普通的衣服也遮不住周身高贵气质的祁风华，笑着说道：“那算起来还是我占便宜了，能有这么一个漂亮的姐姐，得有多少人羡慕我啊？”
　　“嗯。”祁风华接受了她的赞扬，也看出了她眼中的些许小忐忑，便主动提了出来：“走吧，不是说要带我出去转转吗？再不走天都要黑了。”
　　“那走吧。”纪书迟将甜筒也带了出去，两人两狗一起走了出去，紧紧地跟在一起，看上去无比和谐。
　　“哟，小池，什么时候回来的？”一个正在外面喂鸡的邻居朝纪书迟打了个招呼，她好奇地看着走在纪书迟身边的人，神色间是遮掩不住的好奇。
　　“婶婶好！我也才刚刚回来！”纪书迟熟稔地回道，这边的邻居都是看着她长大的，她现在忽然隐隐地有些害羞了，好像是把什么重要的人带给长辈看的感觉。
　　“这个小姑娘长得真好看，是你的朋友吧？”邻居婶婶笑眯了眼，细细地打量着与当地人有显著不同的祁风华。
　　“是啊，她到我家来玩，我带她出去转转。”纪书迟略微有些急切地解释着，如果只有她一个人的话，她倒是不介意和那婶婶聊天，但是此时祁风华就站在这边，她担心她会不耐烦。但出乎她意料的是，祁风华的神色也很柔和，比在公司里时要温和上很多，更让人意外的是，她竟然主动和婶婶聊起了天。
　　纪书迟的疑惑神情引得祁风华又是想笑又是无奈，这个笨蛋一定想不到她这是因为爱屋及乌。
　　祁风华只是性子冷淡而已，这并不代表她不会与人说话，事实上，年纪轻轻就已经在风云中担任要职的她，想要让一个人觉得如沐春风简直是轻而易举，邻居婶婶被她随意的几句话逗得心花怒放，毫不顾忌地笑得开怀，黝黑的脸上尽是找到了知音的激动神情。纪书迟在一旁看着，有些羡慕起来，虽然祁风华和她在一起时也很平易近人，但好像并不会这样和她聊天。
　　但事实上，看得越是重要，越是不容易表现自如。
　　告别了邻居婶婶后，纪书迟偷偷地瞄了祁风华好几眼，显得有些心不在焉。祁风华很快就发现了，她停下了脚步，淡淡地问道：“你在想什么？”
　　纪书迟紧随着她站定后倒没有慌乱，她只是好奇地反问道：“姐姐，为什么你不愿意和卢英轩那种人聊天，反而和我婶婶说得那么开心呢？”
　　“因为你……笨。”祁风华刻意把句子断成了两半，最后一个字顿了半天才说出来，因此她如愿以偿地看到了纪书迟迅速变化的表情，由一开始的期待变为失望，整张朝气蓬勃的脸显得违和极了。
　　在两人周围的小池和甜筒见证了这一幕，小池的耳朵往后摆了摆，露出了一个心知肚明的表情，它现在才确认，纪书迟依旧完全被祁风华吃得死死的了，它这个牵线搭桥的红娘压根没起到什么作用。
　　真是的！两个人打情骂俏就打情骂俏呗！为什么要在它面前？还是在小甜甜不理它的情况下！简直虐死狗了！
　　不想再看祁风华和纪书迟互相试探的场景了，小池专注地与甜筒搭着话，但是甜筒似乎并不想理它，自顾自地慢慢踱着步，尾巴一甩一甩的，显得极为悠闲。
　　纪书迟带着祁风华走了一段大路后拐了个弯，走上了一处鱼塘旁边的泥地。她带着些怀念地向祁风华介绍道：“姐姐，你看，这里其实是我家的地，原本是种桑树的，不过我妈妈后来就不养蚕了，这里就成了别人承包的鱼塘。”那声姐姐叫得极为果断，叫人觉得她已经呼唤了千百遍。
　　“你喜欢？我可以帮你承包几十个鱼塘。”祁风华无比平静地接了话，却让纪书迟哈哈大笑起来：“哈哈哈哈哈，我终于见到了传说中的霸道总裁，姐姐，比起电视里的那个，你真要霸气无数倍呢！”她显然没把祁风华的话当真，但是祁风华的表情却很认真：“还好，但是如果你真的想要的话，我这个姐姐，几十个鱼塘还是真能承包得起的。”
　　“好好好，那我可要靠您养了！”纪书迟顺势把话接了下去，却决口不再说鱼塘的事情了，两人走到了农田间的田垄上。此时正是秋季，田野中望过去是金灿灿的一片，微热的晚饭吹过麦浪，吹拂到两人的脸颊上，格外舒适。在都市中忙碌惯了的祁风华颇为自在地抬起麦穗观察着，金黄的麦穗在雪白莹润的手掌中显得格外喜人。她忽地叫住了纪书迟：“小地主，看来你还是能自给自足的嘛。”说着，她抬抬手中的东西，眼中有名为轻松的神情闪过。
　　“啊？”纪书迟愣了一下，而后拼命摇头：“没有啦，我家根正苗红的三代贫农，这边的地不是我家的，不过我小学的时候每天都要从这边走去上学。”似乎是想到了什么好笑的事情，她有些羞涩地摸了摸后脑勺：“说起来，我忽然想起了一件事情。”
　　祁风华也不催，就静静地等她酝酿着语言。
　　“呐，其实这边春天的时候是种油菜花的，到了一定时候，那些油菜花长得又高又密，我小时候就那么点。”纪书迟指了指自己的腰部，有些不好意思地继续说道：“那时候我很调皮的，我和我几个小伙伴一起上学放学，我们嫌无聊，就在这里玩捉迷藏，结果那些油菜的茎干都被我们给压倒了，然后我们被田的主人发现了，他追了我们一路呢！”她一边说一边笑，双眸中竟是泛出了几点泪花，流露的尽是真情实意。
　　祁风华也忍不住微笑起来：“看不出来你还会那么调皮啊！那后来呢？”
　　“后来……”纪书迟的笑容渐渐消失了，取而代之的是羞涩：“我们跑到了别人家的猪圈里藏了起来。”她向祁风华指明了四通八达的田垄的走向，有一个方向正是一个居民聚集地。
　　“你们……”祁风华再也绷不住脸了，笑容极其灿烂，显然是被纪书迟的话逗得不行了。
　　看到祁风华的样子，纪书迟先是愣了愣，再看对方根本没有停下来的意思，忍不住微红着脸辩驳道：“我们怎么了？我们那时候可机智了！最后也没被那个人找到！”
　　“是，机智，阿迟最机智了。”祁风华终于控制住了情绪，只是眼中的笑意明显得让纪书迟都能轻易发现，她的笑容又变成了浅笑：“真是个坏孩子。”
　　那语句中带着嗔意，一下子就让纪书迟联想到了别的地方去。坏？她哪里坏了？她真正想要使坏的对象可不是那些油菜花。
　　说完了纪书迟小时候的糗事，两人又往前走了一段，纪书迟指着不远处的建筑物说道：“你看，那里就是我上的小学，你要去看看吗？”
　　“去。”既然想要多知道一些关于纪书迟的事情，那里怎么能错过？
　　景美人美心情也美，两个人的兴致都很高昂，唯一美中不足的就是那凹凸不平的小泥路又窄又松软，驾驭得了恨天高的祁风华在这种路上却是无法保持平衡了。纪书迟走在她前面，不时地回头看她一眼，见她身形有些摇晃，立刻停了下来，关心地问道：“姐姐，你没事吧？”
　　祁风华看了一眼已经粘满了泥土的板鞋，摇了摇头：“没事。”她话音刚落，小池便追在甜筒身后跑到了两人身旁，它巨大的身躯不小心蹭到了祁风华的腿，她一个站立不稳，险些就要摔倒，好在纪书迟就站在她身旁，将向前扑的祁风华接到了怀里。
　　发现自己似乎闯祸了，小池讪讪地往前走了几步，对纪书迟吼了声：“不用谢！”纪书迟发觉自己还是低估了小池的脸皮，她也无暇找它算账，直接揽住了祁风华的腰肢，将她扶了起来，见到她脸上的平静后才松了口气。
　　“姐姐，你是怎么做到这么淡定的？”纪书迟松开了手，强自压抑着砰砰直跳的心脏，装作好奇地问道。
　　“因为我知道你会接住我啊。”祁风华巧笑嫣然，眸中的信任让纪书迟一时间有些怔滞。
　　“我……我……”纪书迟越发急了，她想说些什么，可是又说不出来，祁风华似能够看透她一般，摇了摇头说道：“你不要急，我知道你想说什么，可是，我也有我的固执。”是啊，她的执念，到现在都没解开呢。
　　“嗯！”纪书迟用力地点了点头，朝她露出了一个大大的笑容，伴着夕阳，一时间竟晃花了祁风华的眼睛。


第30章 
　　“没想到这个花坛还在啊！这学校在我小学毕业以后就并到镇上去了！”纪书迟拉着祁风华的手，兴奋地从大开的铁门间走了进去。许是因为久无人烟的关系，这地方已经显得很破败了，但是纪书迟依稀还能记起来所有建筑的位置。
　　“虽然不是玫瑰，但是月季也是花啦，喏，鲜花赠美人。”纪书迟站到花坛上，折了一枝花递到了祁风华手中。祁风华接过花，心里居然产生了一丝名为羞涩的心情。她很清楚这种心情的来源，并没有表露出任何异样来。
　　纪书迟跳下花坛，笑眯眯地看着人比花娇的祁风华，忽然有些佩服自己的眼光了，怪不得她前二十多年都没谈过恋爱呢，一定是因为要求太高了，而祁风华恰好满足所有她心目中对伴侣的理想。
　　祁风华跟在她身边，看着她又怀念又兴奋的表情，自然而然地也流露出了一丝温情，可是现在的纪书迟只知道向她介绍自己曾经呆过的地方，根本无暇观察她。
　　两人在已经破败的校园里转了一圈后便回了家，这个时候姜红珍也差不多到家了，她乍一见女儿，先是惊喜，而后看到她身边的人，便愣了一愣。
　　“女儿啊，这位是？”纪书迟的同学她大部分都见过，可眼前的这人她却是一点印象都没有。
　　“阿姨您好，我是阿迟的同事，我叫祁风华。”纪书迟本来想说出祁风华的身份，可是她自己却抢先一步自我介绍起来。
　　听完她的话，姜红珍的笑容立刻亲切了许多，虽然祁风华长得很漂亮，但是她现在穿着一身纪书迟的衣服，从相貌上来看年纪与纪书迟也差不了多少，姜红珍当然不会把她想成纪书迟的上司，只以为两人是年纪差不多的同辈人而已。
　　自从上次纪书迟透露出不想在风云集团呆下去后，姜红珍就一直很担心女儿在公司里的情况，偏偏纪书迟的性格就是那种报喜不报忧的，最爱把一些事情埋在心底，她都快担心死了，现在好了，看来她和这个同事处得很好，不然也不会把人家带回家来，她这个当妈的，终于可以放心了。
　　“哎呦，小祁，你还愣着干嘛，还不给人家倒水去！”姜红珍瞪了一眼愣在一旁的女儿，无比亲妈地指使她去为人民服务了。纪书迟张了张嘴，最后认命地看着姜红珍亲亲热热地拉着祁风华的手往客厅走去。
　　或许是因为纪书迟平时在家里太活泼了一点，祁风华说话不多，但是姜红珍却是越看越喜欢，她一边打听着纪书迟在公司里的表现，一边把她童年的糗事更为详尽得透露了出来。见祁风华露出了感兴趣的神色，她的兴致便更加高昂了，等到纪书迟端着水杯来到客厅的时候，姜红珍已经差不多把她全卖完了。
　　祁风华清冷的面容上不见冷淡，红唇微微扬起，语气也极为亲近，惊得纪书迟差点把杯子给砸了，她本来还担心祁风华会不适应她妈的那种说话方式呢。
　　“书迟那个小笨蛋哪，那时候还想离家出走，被我追了几十米拎回来了，连那边的那个拐角都没跑到。”姜红珍此时正说到兴奋之处，连纪书迟的身影都没有发现。祁风华听得好笑，眼角眉梢都染着笑意，像是素雅的仙人沾染了凡尘一般，甚至调笑似的对纪书迟勾了勾手。
　　这个小动作也让姜红珍看到了身后的纪书迟，她忙又摆出一副长辈的样子，对纪书迟训斥道：“你看看你，倒个水都那么慢，平时没少给人家小祁添麻烦吧！”
　　小……小祁？纪书迟的嘴角抽了抽，她妈居然能这么称呼祁风华？
　　见祁风华一脸自然，纪书迟也只能说人家老板的涵养就是好了。她连连点头：“是是是，我麻烦人家了，所以我这不是带人家回来吃饭了吗？”
　　“你还说！你带人家回来不先说一声！现在家里都没有什么好吃的了！”姜红珍见她那副敷衍的样子就气不打一处来，尤其是在有谈吐不凡的祁风华做对比之后，她忍不住抱怨了几声。纪书迟已经习惯她妈妈的脾气了，也就很淡定地点点头：“好吧，下回上班的时候我再带祁、祁姐姐去吃顿好的。”
　　“这还差不多。”姜红珍转过头不好意思地笑了笑，她刚刚一下子就忘记了旁边还有个祁风华，其实这也只是家庭内部的争论而已，有别人尤其是当事人在就很尴尬了。
　　祁风华看着纪书迟好脾气的模样，眼神变得柔软起来，她又跟姜红珍客套了几句，便由纪书迟带着回房间了。
　　“唉……”纪书迟捂着脸坐在了床上：“祁姐姐，我妈到底跟你说了些什么。”就她最后听到的那点东西，她已经有了不祥的预感。
　　祁风华施施然地走到书桌边坐了下来，看着被她摆在一边的照片，轻松地说着：“其实也没什么，也就是你小时候的一点事情。”
　　“啊……都是很糗的事情吧？”纪书迟已经想到了，这些事情每隔一段时间她妈妈都会拿出来说一遍，她都没脸见人了，现在这个人居然变成了她心仪的对象，纪书迟更是无力地在心里呻、吟了一声。
　　祁风华摇摇头：“倒也不会，很可爱。”
　　得到了“可爱”这个评价，纪书迟忍不住站起了身：“那我现在呢？”
　　“现在？”祁风华仪态端庄地坐在椅子上，抬头看了她一眼：“现在不太诚实，应该不可爱了吧。”
　　“怎么这样？亏我还打算送你一件大礼呢。”纪书迟讪讪地又退了回去，她没有发现在这一问一答的形式中，气氛已经变得无比轻松。
　　在纪家吃完饭后，祁风华向纪明理和姜红珍道了别，纪书迟当仁不让地要送她回去，她已经在家呆了挺久了，不想再这么闲下去，所以也就顺便回了s市。
　　“怎么？这么想回去上班？”乡下的大道上车辆很少，环境也很安静，似乎已经与甜筒和好了的小池安静地呆在后座闭目养神，祁风华得知了纪书迟的意图后便有一搭没一搭地和她聊起了天。
　　“对啊，多拿点工资也好！”纪书迟笑了笑，她当然不会说是想尽快回公司与祁风华呆在一起。
　　“得了吧，我还不知道你的存款？”祁风华的语气中带着嗔意，极尽温柔，纪书迟一时间没能听出来，便顺着她的话往下说道：“对对对，祁姐姐是我的管家婆。”话音刚落，两人都愣住了，只有小池若无其事地打了个哈欠，甚至略带鄙视地看了一眼纪书迟。
　　“哦？管家婆？”祁风华的尾音微微上翘了些，似严肃似挑逗。纪书迟不敢多想，可又不想放弃这次试探的机会，便壮了壮胆子，强自硬撑着说道：“那好吧，也不一定。”她刻意在这里停顿一下，却失望地发现祁风华的表情一如既往地平淡，她只能转变了语气，又用上了那种不羁的态度：“我现在的钱都是祁姐姐给的嘛，要说也该说你是我的金主。”
　　纪书迟不知道的是当祁风华听到她前半段话时有多失望，更加不会知道她听到后半段话时的喜悦。因为祁风华只是轻啐了一声：“那我的眼光也太差了。”
　　“切，珍宝就在你眼前，你不珍惜？”已经是在开玩笑了，纪书迟也不介意再开大一些，所以她很不要脸地自卖自夸起来：“好歹我也是为公司买到了好东西的功臣啊，祁姐姐你这是要视而不见吗？”
　　“那也不一定，那些原石可还没全部解开。”祁风华淡淡一笑，一副不和她计较的样子，实际上却是在暗自思量着纪书迟对她的感情到底是在哪个等级上。
　　纪书迟一下子也不知道该如何反应了，恰在此时，一个电话拯救了她。祁风华拿起自己的手机看了一眼，而后瞥了一眼正在认真开车的纪书迟，便接了电话。也不知道对方说了些什么，纪书迟明显感到身边的气息变得温暖了许多，这应该是表示祁风华心情在变好吧？她没敢多猜。
　　祁风华很快就挂了电话，她望向纪书迟的眼神有些怪异：“看来我又要当一次给你发钱的金主了。”
　　“嗯？什么意思？”纪书迟不明所以。
　　祁风华轻轻吐出一口气：“刚刚祥云珠宝的负责人打电话过来，说是那块巨无霸石料里开出了一块玻璃种，虽然水头一般，但是体积很大，应该够祥云支撑很长一段时间了。”
　　“哈！我就说吧！我是功臣！”纪书迟笑得开怀，却不敢太过分，她现在还在开车呢，而且车上坐着一个在她心目中占有重要地位的人。
　　“嗯，功臣。”祁风华也不再与她争辩，只是好奇地又多看了她几眼。她没有想到纪书迟会有这种特殊技能，她可不相信她只是凭运气赌出来那些毛料的。不过这样也好，纪书迟的能力越强，她越能轻松些。


第31章 
　　已经确认了材料后，祥云珠宝的人也都松了一口气，起码在那场珠宝展览会上他们有了争胜的能力。不过员工们只知道纪书迟是去出了趟差，并不知道原石的事情和她有关，是以并不会用特殊的眼光看待她。
　　接下来的一个礼拜算是风平浪静，祁风华忙着与祥云珠宝的管理层商量展览会的事情，纪书迟也不好意思主动联系她。除却正常的上班外，她在周末回家买了自己的车，终于不用每次都占用自家老爹的座驾了。
　　只不过，有了好东西的喜悦不能和喜欢的人分享也是一种失落吧。
　　纪书迟的模样被家里人看在眼中，本想追问的姜红珍被纪明理拦住了，说是孩子已经大了，总该有自己的空间，不过甜筒就没有这种顾忌了，它趴在纪书迟的身旁，温柔的嗓音缓缓地流淌而出：“怎么了？有烦心事？”
　　“也不算啦，就是很久没见到她了。”纪书迟倒是没有瞒它，很容易就说出了自己的真实想法。
　　“那你为什么不去找她？”甜筒将右爪搭在纪书迟的手背上，柔软的肉垫带着些粗糙的感觉，却意外地让人感觉到舒适。
　　找她吗？纪书迟抽出手，愣愣地看了几眼手中清晰可见的掌纹，却又怔怔地放下了：“可是她最近好像很忙的样子，我去找她的话不会打扰到她吗？”
　　“你不会去帮她吗？”甜筒优雅地起身后慢条斯理地走开了，话说这么多也就够了，太多就刻意了，要不是小池那只死狗托叽叽喳喳来找它帮忙，它才不会主动开解纪书迟呢。要狗帮忙也不亲自来找，哼。
　　纪书迟在原地坐了很久，思量着甜筒的提议，说实话，她不认为自己能在工作上给祁风华提出意见，但是她的确是很想见那个人。
　　在纠结中又度过了一个礼拜，纪书迟已经越发感受到公司的紧张氛围了，身旁的同事前辈个个都像是上满了弦一样整天忙碌着，连带着她也连加了好几天的班。虽然在忙碌中她能心无旁骛，可是忙碌过后的她反而越发想念起与祁风华一起度过的各个瞬间了。
　　要不，主动联系一下对方？
　　就这么决定了！
　　【嗨，祁姐姐最近忙吗？】卖个萌有助于缓解压力。
　　【来我办公室吧。】
　　祁风华的回复迅速而简洁，纪书迟完全没考虑为什么对方会知道她还没离开公司。她迫不及待地打开车门，却连安全带都忘记松开，直接被卡住了，幸好此时停车场上没人，不然丢脸丢大了。
　　“咚咚咚”，纪书迟在几个秘书惊诧的目光中部步入了总经理办公室，说实话，还有点小紧张呢，不过那股紧张的感觉在看到祁风华疲惫的脸蛋后全部转成了心疼。
　　“来了？”祁风华抬起头，鼻梁上不知何时架上了一副眼镜，更显知性气质，不过还是掩盖不了那双美眸之下的淡淡青色，显然是很久没休息好了。
　　“怎么忙成这样？”纪书迟一步步走了过去，在祁风华轻柔的目光下双手搭上了她的肩膀，为她按摩起来，用力均匀。祁风华挺直的脊背不由放松了些，冷凝的面容也变得柔和了不少，言语中不乏自信：“还不是为了那场展览会？还有一些公司想趁火打劫，也不瞧瞧自己的斤两。”
　　“他们不知道我们的底细？”纪书迟问完就知道自己又犯傻了，杀手锏这种东西当然要到最后才能拿出来，不然还有什么惊艳的效果？
　　祁风华倒是没笑她：“这还多亏了你，公司里的人已经决定将那块帝王绿做成一个大件了，剩余的边角料也能做出不少好东西，想来还是有争一争的能力的。”
　　“能帮上你就好。”纪书迟心道自己还有块作为礼物的原石还没解呢，那块肯定也是好东西，也是时候解开来看看了。
　　祁风华轻笑出声：“怎么？对我这么殷勤，是不是有什么企图？”
　　“你都是我的管家婆了，我还能有什么企图？”纪书迟想要为祁风华缓解一下紧张的情绪，也就不羞不臊地说起了调笑的话语。
　　“你想得倒美，当心我扣下你的奖金。”祁风华说话间全然不带往日的威严，反而带着些娇嗔的意思，听得纪书迟心一动，可是她没敢细问。
　　“对了，你晚饭吃了吗？”思来想去，也只能转移话题了，而且这的确是纪书迟很关心的问题，她知道这位老板工作起来是不在意外物的，很有可能几顿不吃。
　　“你这一说我还真饿了。”祁风华也没瞒她，背对着她的目光中透出了几分期待。纪书迟也没让她失望，主动提出道：“那要不我给你去买一点？”
　　“不用了。”祁风华等的可不是这个回答。
　　“怎么能不吃呢？饿坏了胃怎么办？”纪书迟皱着眉，对她的回答感到了不满。
　　“可我不想吃外面的东西。”
　　“那我给你做。”
　　祁风华的嘴角微微勾起，小鱼上钩了，这个笨蛋，非得她说得这么清楚吗？
　　话一出口纪书迟就知道自己完了，但是祁风华似乎并没有表现出什么异常，这让她差点没缓过来的心跳慢慢又恢复了正常，她看了一眼堆积在祁风华身前的厚厚一叠文件，有些为难地问道：“那是去你家还是去我家？”
　　好像有种奇怪的感觉，好像是老夫老妻在讨论归属之地一样诶。
　　“当然是去我家，你忘了还有小池吗？”祁风华理所当然地回答着，眼睛已经惬意地闭上了，显然纪书迟的按摩技术还不错。
　　连自己都不吃饭，还惦记着小池。纪书迟撇了撇嘴，她才不会承认自己有点吃醋呢。
　　不过既然已经说定了，两人便很快将所有的东西收拾了一遍，当祁风华双手空空地走出办公室后，一直关注着办公室的几位秘书不由面面相觑起来。
　　二秘：“我没看错吧？祁总居然这么早就走了？她这几天不都是十点以后才走的吗？”
　　大秘：“八点半，文件应该还有十份。”
　　三秘：“你们看你们看，后面那个小跟班就是祁总吩咐我特别照顾的那个！”
　　“我赌五毛钱祁总是受！”平常在祁风华跟前乖顺得很的二秘忽然笑了起来，祁风华身边从来不乏追求者，但是她从来没有接受过任何一个人，她们这几个她的亲信对她的感情生活也是好奇得很呢。
　　三秘对着她奸猾一笑：“此处已经录音，要不要给祁总发一份呢？”
　　最为端庄的大秘看着两个干练的女人此时有如孩童一般嬉笑玩闹着，不由露出了一丝宠溺的笑容，三个人当中她年纪最大，比祁风华还大上一些，自然将她们都当成小妹妹看待。再加上她最早就跟随在祁风华身边，对她的一些私事了解得也比较多，如果祁风华这回真的有恋爱迹象的话，她也会为她高兴的，所以她向三秘问道：“你对那个小跟班有什么了解吗？”
　　三秘将自己所知道的告诉她后，大秘沉吟了半晌：“算了，祁总自己喜欢就好。”说是这样说，她却是如释重负。
　　而这时祁风华和纪书迟早已坐上了她自己的车，既然要开就开辆高级点的嘛，坐起来嗨舒服些，纪书迟完全没考虑过她明天该怎么来上班。
　　“要去买菜吗？”纪书迟看着半躺在座位上的祁风华，突然问道。
　　“不用了，家里都有准备好。”祁风华的耳根微微红了红，这两个礼拜她倒是想直接联系纪书迟，但是又担心太过突兀，而且没什么借口，就只能放下了。不过她也很期待纪书迟能主动联系她，可是那个笨蛋却是木讷得很，到现在才联系她，枉费她让孙姨每天都备好一些原料放在冰箱里呢！
　　“这样啊，也好。”纪书迟看着她有些迷蒙的星眸，心中一颤，忙专心看路，祁风华也不点破她。安静地行驶一程后，祁风华家很快就到了。
　　最先跳出来迎接的还是小池，它急速摇晃着尾巴，连身子都跟着一扭一扭的，以它的体型来看，还有点憨态可掬的感觉呢。
　　“哟！终于主动了一回！不容易啊！”小池眼含鄙夷，口气却满是欣慰，纪书迟看着已经上楼换衣服的祁风华，小声反驳道：“你别老是用长辈训斥晚辈的口气和我说话好不好，搞得我好像比你小似的。”
　　“切！我没这个资格还能有谁有这资格？”小池晃了晃脑袋，却发现了自己的失言，忙转移了话题：“快去做饭！我饿死了！”
　　“你不是还有狗粮吗？”纪书迟一边说着一边走向了厨房，对于小池那脱口而出的话语，她还是有些疑惑的，但她也知道那只大黑狗没那么容易告诉她前因后果，所以她只能把怀疑埋在心底。
　　厨房里一如既往的干净整洁，一丝烟火气也没有，纪书迟打开冰箱，却发现满满当当的一格子全是新鲜原料，她这才后知后觉地想到了，这些东西是特意准备好的？就为了等待她的到来？


第32章 
　　“这么久过去了，你的厨艺怎么一点长进都没有？”小池蹲在纪书迟的身旁看着她的动作，很是不屑地批评着。
　　纪书迟哭笑不得：“我又没有做过几次饭，怎么可能提高厨艺水平？”
　　“呵，我教你！”小池一副老神在在的样子，可即便如此，纪书迟还是露出了怀疑的神色：“你确定你可以教我？”
　　“我不是一般的狗，懂？”小池伸出爪子在纪书迟的腿上挠了挠，说着，它一跃跃上了厨台旁边的一个小凳子，抬起头勉强可以看清楚纪书迟的一举一动。
　　“行，那就来吧，你说我做。”纪书迟也不打算跟它计较，要是最后失败了，大不了重做就好。
　　祁风华换好衣服后便迈入了厨房，她有些意外地看着纪书迟有些生疏的动作，琼鼻微动，嗅了嗅那股弥漫在空中的香气，诧异地说道：“不错嘛，你的厨艺有进步啊。”
　　纪书迟听着她的夸奖，白皙的脸蛋红了红，这明显不是她平日里的水平，也不知道小池这家伙是哪里学来的本事，只不过改变了一下放材料的时间顺序和翻炒方式，那菜的卖相就比她往日做出来的要好上不少，散发出的香气也更加诱人了些。
　　见纪书迟不回答，身着宽松t恤的祁风华悄然靠在她身上：“怎么？这段时间都做给谁吃了？”
　　“除了你这个管家婆还能有谁？”纪书迟想也不想地就反驳了她，话一出口，脸蛋却是比被油星溅到的皮肤还要红上一些了。
　　“哦，我还以为你在外面金屋藏娇了呢。”祁风华笑意浅浅，顺便蹲下摸了摸已经乖顺地趴在一旁的小池，眼中闪过势在必得的光芒，刚刚显出柔媚的面容已经变得凌厉起来。
　　小池跟在祁风华的身后离开了厨房，临走前还不忘朝纪书迟嘱咐道：“以后做饭记得带上我，或者带着小甜甜。”祁风华还以为它是闻到了香味，舍不得走，脸上笑意便加深了些：“看起来小池也想吃你做的饭呢，没想到你居然先收买了它。”
　　纪书迟举着菜刀甩了甩：“是啊，不然要什么时候才能接触到你这个大美人呢？”
　　“小心点！”祁风华瞧着她满不在乎的样子，严肃地提醒了一句，见到她把刀放回了原处，这才放心把厨房留给了她。
　　又过了十几分钟，纪书迟终于把三菜一汤准备完毕了，她端着碗走了出去，祁风华正坐在沙发上看着那些带回来的文件，但还是第一时间发现了她：“好了？”
　　“嗯，过来洗手吧。”也不是第一次这样了，纪书迟并没有觉得窘迫，反而十分随意，倒像是主人一样了。
　　“嗯，味道不错，干脆你直接来当我的御用厨师算了。”纪书迟也知道祁风华是在开玩笑，可依旧是摇了摇头：“我已经有别的打算了。”
　　这还是她第一次在别人面前说起自己的梦想，其实原本纪书迟并不打算说出来的，因为之前的她并没有将这个梦想付诸实践的能力，可现在不同，有了那笔原石的奖金，她可以说是已经有了原始的资金。
　　其实纪书迟并不是有什么很高追求的人，她原本只想着在风云集团中找到工作就好了，可是现在的她却是戏剧化般地喜欢上了祁风华，就是祁风华可能不在乎，可是没有相对的地位，不说两人是同性了，就算是异性也很难在一起吧。
　　纪书迟一向是务实的人，所以她打算创业。
　　祁风华盯着她的眼睛，只能看到一片坦荡以及淡淡的野心，她似乎明白了什么，将最后一点食物解决完毕后，她直直地看着纪书迟：“你要离开风云？”
　　“嗯，我想做一个游戏。”说到这里，纪书迟的眼神有些炽热：“也许会失败，但是我还是想试试，不然我永远只是一个普通的小员工。”她勇敢地看向了祁风华，却在她白玉般的面容上看到了一丝羞意。
　　“你想追我。”祁风华用的是肯定句，清雅的眼眸中有着一丝隐藏的期待和清浅的笑意。
　　“你介意吗？”纪书迟也放下了手中的碗，背脊挺直，一副坚决的模样，却在听到一旁小池的话语时差点破功，那只大黑狗竟然仍旧面带鄙夷：“居然还是小祁祁先说的，你真是丢了咱们忠犬的脸。”
　　“追我的人不少，可是目前成功的还没有。”祁风华不置可否，她见小池对着纪书迟叫唤，不由扬起了嘴角：“你看，小池对心怀不轨的人可不会客气。”
　　“这也叫心怀不轨？我只是想追你诶姐姐。”纪书迟有些紧张地抓着自己的腿，她做梦也没想到自己居然会在这种时候把内心的一切剖析出来，不管是公事还是私事，都这么告诉了祁风华。这应该算是表白了，虽然不太正式，可是纪书迟不信对方听不懂。
　　“厨艺算你合格，至于其他的嘛，再看吧。”祁风华说完后便起身带着文件进了书房，转过身后脸上的羞意和喜意才渐渐弥散开来，在外人面前高贵如冰山女神的她，在纪书迟面前也不过是一个会撒娇会开心的小女人罢了，那幽闭许久的深潭此刻终究是泛起了一层层涟漪。
　　纪书迟愣在原地许久，直到小池重重地挠了她一下才清醒过来：“她这是答应了？小池你赶紧再挠我一下！”
　　小池很自然地满足了她的愿望，不过很克制地没有弄伤纪书迟的皮肤。饶是疼得很，纪书迟还是兴奋得不可自抑：“我就知道老板不会这么无缘无故地对我好，她一定也是喜欢我的对吧？”小池简直懒得理此时有些癫狂的纪书迟了，它懒洋洋地走到一旁趴了下来，可纪书迟没打算放过它。她凑到了它跟前，自言自语般说道：“不喜欢也没关系，反正我已经比其他那些被拒之门外的人多了很多机会了，小池你会帮我的对吧？”
　　“对对对，你现在还不赶紧去洗碗！”小池敷衍似的挥了挥右爪，左爪无力地捂在自己的眼睛上，它为什么会遇到这么一个人，偏偏还只能是这个人。
　　纪书迟闻言，终于慢慢冷静了下来，虽然祁风华是答应了她的追求，可是，目前的她可还没那资本呢。要是简简单单的做饭洗碗能打动祁风华，那她为什么不干脆找个保姆。
　　洗完碗筷后，纪书迟有些犹豫地敲响了书房的门，祁风华应了声后她才走了进去，手中端着一杯温热的牛奶：“喝杯牛奶休息一下吧，工作是做不完的。”虽然表面上装得很平静，可是祁风华还是很容易地就从她清亮的眸中看到了一丝火热，她满意地敛了敛眸子，伸手接过了牛奶。温热的指尖似刻意又似无意地扫过了纪书迟的手指，她只觉得有一种奇怪的感受从脊椎一直弥漫到全身，像，对，就像过电一样。
　　“现在几点了？”祁风华小口抿了几口牛奶后，一脸淡然地询问道。
　　“快九点了。”纪书迟有些不情愿地回应道，她很清楚现在还不是提出留宿的时候，虽然她很想留下来。
　　“你要回去了吗？”像是没看到纪书迟脸上的表情，祁风华继续问道。
　　“我倒是想留下来，但是怕被人赶出去啊。”纪书迟最喜欢的方式还是半试探。
　　祁风华看了她一眼，摆了摆手道：“那明天见吧。”
　　“你居然这么无情地就赶我走了。”纪书迟一脸受伤，可是并没有从祁风华的脸上看出什么动容，她只能自我鼓励似的笑笑：“那我明天还能来找你吗？”
　　祁风华整了整眼前的文件：“有贼心没贼胆的胆小鬼。”
　　“谁说的！我今天还就赖在这里了！明天我送你去公司！”纪书迟心知这种话已经是祁风华的极限了，以她的性子自然不可能直说让她留下来，可是有一点意思就好了，反正，颜值不够脸皮来凑嘛，她一直相信星星之火可以燎原，一点点好感就可以引发质变了。
　　“但是现在问题来了，我睡哪儿？”纪书迟傻笑了一会儿才想到了这一点。
　　“你在这里等下。”祁风华起身走了出去，回来后手上却已经多了两套衣物：“跟我来。”
　　两人走到了二楼，楼梯旁边便是一间卧室：“这里没人住过，但是会有人定期打扫，你要睡这里吗？”
　　那征询似的语气让纪书迟觉得很舒服，有商有量，不是命令，这种平等的相处方式才能衍生出真正的感情吧。
　　“可以的。”其实她更想去主卧睡啦，不过人也不能太不知足，现在还是一步一步慢慢来好了。祁风华将衣服递给她，嘱咐道：“里面的东西应该很齐全，明天早上七点起来去公司，我先走了。”
　　“好，你也早点休息。”纪书迟看着她的身影消失后才走进房间，里面的摆设秩序井然，颜色更是简单的黑白搭配，显得有些冷清，不过她更多的注意力还是放在了两套衣服上，一套是纯棉的t恤短裤，纯白的衣物上搭配着浅淡的绿色，倒是有些生机。另一套却是女式的衬衫长裤，正式中带着休闲，是纪书迟最喜欢的那种款式，质地摸上去也很上乘。她比了一下，却发现大小正好，而衣服的标签也早早地就被除去了，她愣是看不出来这是什么牌子的，更别说是价格了。
　　纪书迟心里有些暖洋洋的，这两套衣服，绝对不是祁风华的，不符合她的性格，这应该是她特意为自己准备的吧？也不知道是什么时候准备的，纪书迟只觉得一阵欢喜，这是不是说明祁风华一直在关注着她？


第33章 
　　洗完澡后纪书迟便换上了新衣服，不出所料，极为合身，纪书迟躺在床上痴痴地笑了半天，小池不知什么时候悄然进了她的房间，瞧见了她的模样，鄙夷地跃至她的床上，趴在她身边说起了话。
　　“这样就满足了？真没出息。”小池一如既往地打击着纪书迟，但是并没有得到什么回应，因为她还处在兴奋状态中，对于外面发生的一切都毫不知情。
　　“别发呆了，说正事了！”小池无语地呆了很久才一巴掌拍到了她的身上。
　　“啊？什么正事？”纪书迟现在对小池已经无比信任了，如果没有它，她很难有勇气迈出接近祁风华的一步。
　　“你不是说要赚钱吗？”它在一旁可听得很清楚。
　　“嗯……但只是有个想法。”依照纪书迟的专业，她并不缺志同道合的朋友，只不过有些事并不是想想就能做的。
　　“我有个提议。”小池见纪书迟没有反对，便半坐起身子，声音中透着一股严肃：“我想，我可以为你构建游戏的框架。”
　　“啊？你没开玩笑吧？”一只狗给人类的游戏构建框架？听起来是很有趣啦，难道是要以狗的视角来见识世界吗？纪书迟想了半天也没想出头绪来。
　　“你又在乱想些什么！”小池瞧出了她的神思不属，竟有些怅惘起来：“按照现在的说法，那应该是一个仙侠世界，你有兴趣吗？”
　　“有！当然有！”说到了正事，纪书迟也正经起来，现在市面上的国产角色扮演游戏，不外乎有两种世界观，一种是武侠，另一种便是仙侠，武侠出自于武侠小说，在多年前便已经走上了巅峰，所有的设定都很成熟，也就很难出彩。目前市面上最火的是一款叫做《江湖传奇》的游戏，是财神集团的副产业之一。
　　可是仙侠不同，虽然现在网络上有很多关于修仙的小说，可是那些设定并不入流，几乎是有一个出彩的设定便被万千人模仿，可以说架构还可以有更多的突破。
　　当听完小池说的一部分世界观和修炼等级后，纪书迟望向它的眼神已经不对劲了：“我说小池啊，你该不会是哪个修士夺舍而来的吧？”
　　“你见过谁夺舍夺在狗身上啊！”小池瞪了她一眼，狠狠地说道：“别打岔，继续听我说。”
　　纪书迟默默闭上了嘴，听着小池讲了一些秘闻一样的剧情，奇怪的是，那些剧情清楚得像是它自己曾经经历过一般。
　　一人一狗在房间里讨论到半夜，最后纪书迟捂着脑袋把小池赶了出去，这狗居然比她还要急，她快被烦死了，现在可是一点先期准备都没有做呢。
　　第二天起来时，纪书迟的眼圈还有些黑，祁风华已经穿着小西装坐在餐桌边上了，桌上摆着牛奶和面包。职业女性和家庭主妇的气质融合在一起，又冷艳又贤惠，纪书迟依旧不知道用什么形容词来形容眼前的这个女人了。
　　见到了穿上新装的纪书迟，祁风华明显感到眼前一亮，严肃中透着休闲的衣物很好地把她身上的青春气质显现了出来，再加上那张阳光清秀的脸，看上去无比顺眼，唯一美中不足的就是这张脸现在看上去没什么精神，显得有些颓废，生生把那股清朗的气质给压去了两三成。
　　“怎么了，昨晚没睡好？”还没到工作的时候，祁风华的气质格外柔和，脸上的线条不像是工作时一般冷硬，看得纪书迟心里痒痒的。
　　“没事，是我自作自受。”纪书迟坐在她旁边，拿起了一片面包，倒真有些在自己家的感觉。
　　祁风华瞥了她一眼，还以为她是在搞怪，便也没有多言，静静地吃着早餐。可纪书迟说得是实话，如果她没有一时兴起和小池谈论起自己未来的计划，也不会那么晚才睡。瞧，平日里格外有精神的小池这回竟然也是安静地趴在自己的窝里，一动不动，跟纪书迟打招呼也是有气无力的，她索性就没有回它，省得祁风华误解。
　　看着纪书迟没精神的样子，车便是祁风华开的，她提前一段路让纪书迟下了车，却在她下车后轻咬嘴唇，露出了一个魅惑的笑容，而后在纪书迟痴迷的眼神中轻轻一笑，绝尘而去。
　　“一定是我下车的方式不对！”纪书迟傻傻地看着转瞬间便消失不见的车影，回想着刚刚看见的一幕，差点冲动地追上去。那个女人是故意的吧！让她看得见吃不着！
　　纪书迟无精打采地上了一天班，她怎么也没想到祁风华会这么做，可是转而她又唾弃起自己的自制能力，人家就笑了一下，她居然就这样了，要是再发生点什么，她岂不是会直接晕过去？
　　工作的节奏依旧很快，越是临近展览会，所有人的心都是七上八下的，虽然听说公司里已经找到了原料，可毕竟没有亲眼见过，谁也不能确定消息的准确性。
　　纪书迟倒是很自在，她又想起了自己藏起来的那块原石边角料，里面可还有个珍贵的小东西呢，好像离祁风华的生日也不远了，到时候送给她，应该能成为一个惊喜吧。
　　回去的时候两人都开了自己的车，祁风华看了一眼纪书迟的新车，并没有露出什么意外的神色，只是问了句：“赚了那么多钱，你不打算买部好的车？”
　　“还是算了，我对这种没什么特殊的要求，更何况，管家婆不是还没把钱给我嘛！”纪书迟笑嘻嘻地倚在车边，双眼直勾勾地盯着一脸端庄清雅的祁风华看，她还在为早上的错过而懊悔着。
　　祁风华秀眉一撇，整个人气势便是一变，颇有些凛然不可侵犯的意味，纪书迟还没反应过来，便看到停车场入口处多了一道身影，她忙直起身子，装出一副恭敬的样子，朝祁风华感谢似的说道：“谢谢祁总，那我就先走了。”
　　祁风华不置可否，也走到了自己的车旁，那身影迟疑了一会儿才继续走进来，而这时纪书迟已经发动了车子，她看得很清楚，那人是公司财务科的一个男同事，不过两人并不熟悉，纯粹是见过而已，她也就熄了打招呼的心思，将车子缓缓驶离了停车场。
　　祁风华很快也出来了，两人默契地没有说话，一起朝她家开去。不过让纪书迟欣喜的是，她居然在那小区门口遇到了熟人。
　　“程果！”纪书迟跟在祁风华的车子后面，朝她按了按喇叭后停下了车子，门口附近的小道上跑出了乍然出现了一个正在跑步的身影，纪书迟一眼就看出了那是她的朋友。
　　身着短袖运动装的程果喘着气跑到了她的车旁，纪书迟打开了窗子朝她打招呼。
　　“哟，你怎么来这里了？”程果擦了擦汗，甩了甩泛着汗珠的短发，深刻的五官组合在一起，看上去颇为俊俏。
　　“嗯，我老板家在这里。”纪书迟打开了车门，程果也不客气，直接坐了进去，两人在路边聊了起来。
　　“看不出来你这么厉害啊！居然都已经到人家家里了！”程果平日有些高冷，但是在好朋友面前当然不会这样，她满是笑意地看着显得有些窘迫的纪书迟，等着看对方的好戏。
　　纪书迟可不会给她这个机会，她摸着方向盘，也是一脸坏坏的笑意：“那是，比你这种单身的当然要好上不少。”
　　“切，我又不是没谈过恋爱，你跟我炫耀有什么用，快跟我说说你们发展到什么地步了？”程果一脸不在意。
　　“也没有什么，就是一起吃吃饭啊，然后我在她家留宿什么的。”纪书迟没把赌石的事情说出来，一来有些复杂，二来她也不希望把祥云珠宝的事情透露出来。
　　“笨蛋，都住进去了，为什么不摸到人家的房间，直接扑倒才是王道啊！”程果用一种恨铁不成钢的眼神看向她，纪书迟不由得想起了小池。
　　她脸色一黑：“呸，像我这种正直又善良的人，才不会做这种事情呢。”
　　“哈哈哈哈哈哈，你，你正直，哈哈哈哈哈，别逗了！”程果一下子就破功了，在车上笑了半天才停，纪书迟已经习惯了，她面色不改地把自己的一些想法说了出来，她本就想拉身边的人入伙，现在程果恰好是第一个。
　　听到她说起正事，程果也安静了下来，认真地分析着她这计划的可行性，只不过现在这环境实在是不合适，所以两人并没有深刻探讨，而是约定了一个日子好好商量一番。随后两人又说了一会儿话，纪书迟按照她的指示认了认她家的门后便离开了。
　　回到祁风华家时，却看见祁风华已经换好了衣服，正坐在客厅里等她，像是一个妻子在等待晚归的伴侣一般。
　　“嗯？我没记错的话，那个是你的朋友吧？”祁风华这回倒是没在处理文件了，而是坐在地毯上摸着小池的头，极为随意。
　　纪书迟凑了过去，与她面对面坐着：“是啊，她家正好也在这里，说不定以后还能经常串门呢。”纪书迟也没想过她这回会一语成谶。
　　听到这话，祁风华若有所思，她很清楚能在这里买得起房子的人非富即贵，不过这样也好，纪书迟能有这样的朋友，以后遇到的困难也能少一点。
　　这回的晚饭，祁风华已经嘱咐孙姨事先做好了，现在天气还是挺热的，所以饭菜并没有凉掉，两人现在吃倒是正好。


第34章 
　　“祁姐姐，我能不能借公司的解石机用一下？”吃完饭后，两人坐在客厅里聊着天，电视上还放着综艺节目，可纪书迟的心思完全没放在那上面，毕竟有美人在前，其他的东西已经吸引不了她了。
　　祁风华瞥了她一眼，却是带上了些许关切和嗔怒：“怎么？你又去赌石了？”
　　纪书迟偷偷多瞄了几眼这种她不常露出的风情，而后忙不迭地摇头：“当然不是，只不过上次y市那我带回来了块边角料，感觉很不错。”
　　既然不是新买的，祁风华也就放下了心，她宁愿纪书迟一直平平凡凡的，也不想她贪图一时之快而沉迷于风险极大的活动之中。看着面露忐忑的纪书迟，她点了点头：“正好，后天要去那边看一下，你到时候跟着我去吧。”
　　“好。”纪书迟低下头悄悄笑了笑，她真的很期待祁风华得到礼物后的表现呢。
　　是夜，纪书迟还是厚着脸皮留宿在了这里，祁风华顶多嗔她几眼，这对于心怀不轨之心的某人来说，反而是一种享受，她当然不会错过。再说了，她早就把换洗的衣服准备好了，就像小池说的，面对不主动的人，自己不主动怎么能行？
　　相安无事地过了一夜，连小池都没来打扰纪书迟，她睡得安稳极了，虽然这不是祁风华的房间，可也许是心理作用的缘故吧，她还是觉得这里带着她的气息。
　　休息好了，连工作效率都提高了不少，纪书迟很快就把前两天堆积的事情解决掉了，她甚至有空和几个同事一起聊天了。许是因为她之前表现得有些冷淡，那些同事们在私底下其实有说她是靠关系进来的，假清高而已，因此聊天氛围总有些尴尬，纪书迟只能在一旁静静听着不说话。
　　还别说，就她这个一直呆在公司老总身边的人，有些八卦消息倒是不如他们知道得多，所以她听得也算津津有味，更重要的是，这些消息是有关于祁风华的，她当然不能错过。
　　“据说钱玮从大学起就一直在追咱们祁总呢，还真是有毅力。”
　　“是啊，我在杂志上见过他，长得很帅啊，他好像是祁总的学长。”
　　“哇，郎才女貌，门当户对啊，祁总为什么一直不答应呢？”
　　“谁知道呢？钱玮好像连绯闻都没有多少，这种高富帅可不多见了啊，要是来追我就好了。”
　　对于这种对话，纪书迟是哭笑不得，她不知道该鼓励那位发花痴的姑娘还是该怎么样了，毕竟她自己就是平凡人接近女神的例子。如果那位钱玮大少爷不再追求祁风华，那她一定会祝福他喜欢上那个同事的，虽然这可能性不大。
　　怎么说呢？听到一个青年才俊喜欢自己喜欢的人，第一感觉是敌意，第二却是有丝莫名的窃喜，祁风华一贯是以冷面示人的，她应该是没有给那钱玮一点点的机会，不然那个男人也不会出国去。一想到她在自己面前露出的不同情态，纪书迟只觉得心中火热。要是这场不公平的竞争她都能输了，那干脆就洗洗睡了好了，哪还用跟在祁风华身后？
　　循规蹈矩地上了两天班后，纪书迟便在祁风华的召见下跟在了她身后，她坐在副驾驶上摩挲着手中拳头大小的原石，眼睛却是不受控制地看向了祁风华。搭在方向盘上的双手白皙柔嫩，她是摸过的，十指纤细似柔荑，两截露出的小臂光滑如凝脂，青筋隐约透在手背上，显得格外诱惑。
　　“好看吗？”祁风华怎么可能注意不到那火热的视线？她弯着嘴角随意一问，纪书迟傻傻地回答道：“好看。”
　　“哦？有多好看？”微微一怔后，祁风华脸上的笑意却是更加昂然了，她知道纪书迟有时候很呆，但是呆成这样也是少见的。如果换成别人，她早就冷眼相对了，可是换成这个人，她只觉得欢悦至极，想看看她还能让自己有多高兴。
　　纪书迟陡然一惊，稍稍抬起了头，只见到了那道浅浅的弧度，心知祁风华没有生气后，她便破罐子破摔了：“胜却人间无数。”
　　“很对。”祁风华微微一点头，竟是就这般承认了，举手投足间尽显自信风度，纪书迟忍不住笑出了声：“哈哈哈，我怎么不知道祁姐姐你还是这么自恋的人？”
　　祁风华压根没受到干扰，开车极为稳定，她收起了那股傲然的气势，带着点小女人似的嗔怒：“这是你说的，你觉得不对吗？”
　　“没有没有，很对，非常对，再也没有人配得上这种评价了。”这是纪书迟的真心话，她原先也只是顺着祁风华的话说下去而已，却没想到又见到了她的一面，这种机会可是极为难得，她赶紧讨好起来。
　　接下去两人便只是随意聊聊了，纪书迟没有发现的是，不知不觉间，她已经将这些天来寝食难安的情绪全部透露了出来。祁风华毕竟是祁风华，想要套出她的话来压根不用费一丝工夫。
　　到了祥云珠宝总部后，祁风华在下属的带领下进了专门的区域。纪书迟跟在后面，也没怎么仔细观察周围的环境，毕竟她现在的心思都放在了自己的那块原石上。直到看到了那块从巨无霸毛料中解出的翡翠后，她的心思才被吸引到了别处。
　　全封闭的环境中，洁白的灯光打在眼前已经雕刻成型的翡翠饰品上，映射出一缕缕碧绿的光芒。有人递给了祁风华和纪书迟各一只强光手电，在一旁解说着什么。纪书迟并没有立刻打开手电筒，她先是绕着那块据说是玻璃种的翡翠看了一圈，满眼皆是绿意。
　　现在虽然已经被雕刻完毕，看不出来原料的具体形状，可从那规模上来看，还是可以想象得出那块玻璃种的惊人之处的。这块翡翠最后被雕成了一只瑞兽麒麟，四肢粗壮有力，神态栩栩如生，有些斑驳的地方刻意被处理成了恰到好处的形式，因此整只麒麟看上去神骏无比，一眼就让人心生喜爱。整只麒麟的长度和成年人的小臂相似，据工作人员说明，剩下的一些毛料还可以做成几只戒面之类的小物件，倒也不算浪费。
　　这么大一只麒麟，又象征着祥瑞，有些大富大贵的人会很喜欢的，退一万步说，卖不出去的话，摆在祥云珠宝也可以当个镇店之宝，祁风华对此很是满意，看向纪书迟的眼神越加柔和了几分。
　　看过这物件后，纪书迟便朝祁风华眨了眨眼，她着实不好意思自己提出来解石的要求。祁风华这回也没逗她，找了个解石师傅便让他带她们过去了，至于其他人，则是回到了工作岗位。
　　“这么小的毛料，这位小姐真的要解吗？”解石师傅拿起那块毛料，有些疑惑。
　　纪书迟点了点头：“直接擦吧。”虽然通过皮蛋，她很清楚那块翡翠的位置，可是她不能表现得太过了，还是麻烦一下那位师傅好了。虽然擦慢了一点，可要是解石之时不小心切到了里面的东西，她哭都没地方哭去。
　　纪书迟是祁风华身边的人，解石师傅便不再多问了，他专心致志地擦着毛料，纪书迟在旁边一脸期待地看着。能和玻璃种翡翠相媲美的东西，一定不会差吧？
　　祁风华眼神中带着一丝复杂，她原本以为自己能轻易看透这个人，可到头来，这个人却是一次次地超出了她的期待，幸而，这是好事。
　　“出来了！”解石师傅的声音有些颤抖，他停下了手中的活计，擦了擦眼睛，又泼了点清水上去，带着不可置信的语气说道：“这，这好像是紫眼睛！”
　　紫眼睛翡翠也是紫罗兰翡翠中的一种，先前这块边角料所在的毛料里面开出的就是一块紫罗兰翡翠，纪书迟也是听了皮蛋的话才会把这一小块捡回来，所以虽然惊喜，但她倒也镇静，反正是要送给祁总的，自然是越珍贵越好。
　　“继续解！”纪书迟毫不犹豫地喊了出来，她很清楚，这块翡翠只有两指大，顶多能制成一块吊坠或者戒面，不过她很期待祁风华戴上这饰品的样子，好东西还得有人来配才行，送对了人，她一点都不心疼。
　　祁风华若有所思地看了一眼在她心中越发神秘的纪书迟，继而把视线放在了那抹盎然的紫意上。优雅润泽的光泽让极小的毛料显得贵重无比，解石师傅下手越发小心起来。
　　等到整块紫眼睛翡翠呈现出来后，解石师傅眼中满是痴迷之色，直到纪书迟提醒以后，他才颇为不舍地将翡翠还了回去：“我解石这么久，还没见过这么纯净的颜色呢，就是那块大型的玻璃种翡翠也比不上它，可惜的是体积太小了。”
　　“哈哈，师傅你想多了吧，这么好的东西，要是太大了才不正常呢。”纪书迟爱不释手地把玩了一小会儿，祁风华看着她，却见她没有给自己看的意愿，心里一时间有些不知所措。这种情绪对于一直智珠在握的祁风华来说，的确是少见得很。
　　就在祁风华思虑的时候，纪书迟已经与解石师傅说完话了，她一手牵住了祁风华的手，避开了师傅的视线后，她才把空着的手掌亮了出来：“提前的生日礼物，喜欢吗？”


第35章 
　　祁风华微微愣了愣，原本有些不定的心情忽然变得安稳了一些，便开始掌握起了局面，她清雅的眼眸中盛满了笑意，并没有伸手去接：“这么贵重的礼物，你真的要送给我？”
　　纪书迟微微抬了抬手掌，华美的翡翠在阳光的照射下流转着温润的光泽，一如纪书迟望向祁风华的眼神。 她其实有过心理准备，以祁风华清冷的性子，不大可能接受太过贵重的礼物，可是除了她，纪书迟又觉得没人配得上这块翡翠。
　　“因为很配你啊。”她眨了眨眼睛，眼神清透，却印入了祁风华的心田。
　　祁风华没有拒绝，她微微摇了摇头：“可惜今年你的生日已经过去了，你吃大亏了。”
　　纪书迟自然能听出其中的调笑之意，她站到了祁风华的对面，伸出左手禁锢住了她的手背，而后将那块价值不菲的翡翠放到了她的手掌上：“没有关系，我很开心。”她的语气十分认真，有如达成了一个不得了的目标。
　　“这种强迫人接受礼物的方式我还是第一次见到。”祁风华摩挲着带着些微湿意的翡翠，眼中闪过一道了然之意，表现得这么强势，原来还是很紧张的嘛，手掌里肯定都是汗。
　　“我也是第一次使用，嘿嘿。”纪书迟闪到了一遍，颇为不舍地松开了手，只觉得在这夏末秋初的天气里，浑身都是热得发烫，也不知是喜意还是赧意。
　　祁风华再没有拒绝，已经收到了手里的礼物再还回去，难免显得不给人面子，更何况，这是纪书迟送给她的礼物。
　　“谢谢，我很喜欢。”在纪书迟面前，祁风华鲜少吝惜笑容，可即便如此，她每次一笑，还是能勾得纪书迟目不转睛。
　　“你喜欢就好。”虽然对话很没有营养，纪书迟还是觉得很开心。
　　两人一路说说走走，便也耗去了不少的时间，接下来便不能再这样了，纪书迟跟在祁风华身后，瞧着她处理祥云珠宝的一些事务。
　　虽然是工作时间，可纪书迟一点也不觉得无聊，祥云珠宝只是风云集团的一个子公司，有着一套成熟完善的管理体系，祁风华来这里除了看一下为展览会做的准备外，也没有太多事情，所以只是在会议室里听着高层们的汇报。
　　管理人员们说话的语速很快，但是吐字清晰，一个人说完以后祁风华很快就做出来指示，接下去便轮到了另一个，纪书迟在一旁看得极为震撼，眼中满是自己没有发现的爱慕之情，这样干练的祁风华，便是她最开始埋在心底的形象，虽然那只是类似于偶像的存在，可如果没有那种铺垫，又怎么会发展成现在的情感？
　　不管是真有事情还是只想与祁风华见上一面，总之那些管理人员所汇报的事情一点都不少，祁风华虽然处理得游刃有余，可全部处理完毕时，天已经黑了。
　　“你可以先走的，等我等到这么晚，不嫌累吗？”祁风华按了按有些僵硬的颈椎，似乎有些口是心非。
　　纪书迟摇头：“不累，很充实，我在工作区学到了很多东西，而且，领导都没走，我要是先走了，岂不是太没有眼色了？”她能感觉到祁风华在自己面前的放松，如果是工作时期，她是不会露出这种带着疲惫的慵懒之色的，可见现在已经算是下班时间，两人可以用朋友的身份来相处，所以她先是认真地回答了一句，接下去说的话却是玩笑话了。
　　“还挺识相的。”祁风华勾了勾唇：“那见到领导这么累，为什么不来献殷勤？”
　　纪书迟怔了怔，而后笑得灿烂至极：“是我太笨了。”这段时间，除去在会议室里端端正正地坐着外，她还去外面转了转，而祁风华却是一直坐在原地，几乎没有动过，难免身体会有些僵硬。
　　“要不你去那边躺一躺，我给你按一下？”虽然没有正统地学习过，但是因为姜红珍腰不太好，所以纪书迟从小就开始替她按摩，她对自己的手艺还是有一点点信心的。
　　祁风华看了一眼被摆在角落里的空荡荡的沙发，微微皱了皱眉，但没有拒绝：“也好。”
　　纪书迟敏锐地看出了她眼中的一抹犹豫，不由看了一眼沙发的方向，以她对祁风华的了解，很快就明白了原因所在，她点了点头：“要不我们先回家？”
　　回家？真是一个美好的词语，祁风华知道纪书迟不是刻意地说出这句话的，可就是这种不经意才格外感染人。
　　见祁风华离开，所有留在工作区的员工们才松了一口气，纷纷收拾起了东西，祁风华把这一切都看在眼中，她有些惫懒地靠坐在座椅上，连安全带都没有寄。纪书迟只能先松开了自己，俯身为她寄。
　　“那些员工要是知道了，一定会很感激你。”祁风华忽然说出的话让纪书迟一时间有些疑惑，她手中拿着安全带，问出了声：“啊？”
　　“没什么。”祁风华闭上了眼，失去了视觉，其他的感官反而分外敏锐，她甚至能感受到从纪书迟身上散发出的淡淡温暖。
　　纪书迟不知所措地看着眼前显得有些魅惑的老板，她不明白对方为什么突然笑了，虽然很好看，可让她一头雾水，这种无法把握的感觉，不太好受。
　　她一边开车一边揣摩，从两人今天早上见面时的场景开始回忆起，那些事情竟然深深地镌刻在了她的脑海里。直到到了祁风华的家门口，纪书迟还是没有想出个所以然来，她瞥了一眼神情宁静的祁风华，真不愧是那个她仰慕的风华绝代的人啊，一句话就能让她纠结那么久。
　　“汪！你们终于回来了！”打开了大门后，小池便飞快地跃了出来，它一边绕在祁风华的身边甩着尾巴，一边却是追问着纪书迟，两人今天去做了些什么事。
　　纪书迟用看白痴的眼神看了它一眼，而后便殷勤地走到了祁风华身边：“走吧，祁姐姐，家里的沙发，你总不会嫌弃了吧？”
　　祁风华似笑非笑地看着她：“我自己挑的沙发，怎么会嫌弃？你该担心的是我会不会嫌弃你。”
　　“哈哈哈，真不愧是我家小祁祁，一语中的！”小池在一旁开启了嘲讽模式，它那撒欢的模样引得纪书迟瞪了它一眼，祁风华注意到之后，把小池带到了身边，摸了摸它的脑袋：“还是我家小池比较乖。”
　　“我不乖吗？”纪书迟可怜巴巴地望过去：“为什么要嫌弃我？”
　　“比起本汪，你当然比较受人嫌弃，毕竟不是所有人都像我一样魅力十足的！”小池朝纪书迟挑衅似的喷了喷鼻子，一副看好戏的模样。
　　祁风华见纪书迟对着小池露出的咬牙切齿的模样，笑意盎然：“好了，你难道要和小池争宠吗？”
　　“我觉得十分有必要。”纪书迟一本正经地回答道，这年头，人不如狗的例子可多着呢。
　　“可是，阿迟，我好累。”祁风华松开了小池，身子缓缓倒在了沙发上，外套早已脱去，眼下她身上只穿着一件薄薄的白衬衫，美好的身姿一览无余，纪书迟听着那带着些嗔意的语气，身子早酥了半边，哪还有空和小池去辩论？
　　她一步一步地走到了沙发旁，小池匆忙跑开了几步，看着两人越发靠近，它先是不屑地打了个喷嚏，而后眼中竟是浮现出一抹满意之色。
　　“这样，应该就可以了吧？”小池喃喃自语了几句，眼神变得极为深邃，它又走了几步，远离了两人。
　　“嗯……”纪书迟的按摩手法显然极得祁风华的欢心，她毫不遮掩舒适的感觉，面容上一片迷醉，纪书迟越看越热，她不由收了几分力，讨饶似的说道：“祁姐姐，你能不能不要发出声音来？”
　　“为什么？”祁风华将脸埋在手臂中，强忍着笑意询问道，由于先前的感觉还残留在身上，她的话语中带了一丝魅惑之意，纪书迟放在她腰间的手一抖，竟然往下偏移了几分。
　　“嗯哼……”祁风华不由得闷哼了一声，还不待她说话，纪书迟已经开始道歉了：“对不起，对不起，我不是故意的。”她双手举过头顶，做出了投降的样子，她只觉得自己刚才的做法是在亵渎心中的偶像，可是偏生松手时竟产生了不舍之情，这让她十分惶恐。虽然很喜欢祁风华，可纪书迟压根没想过在现在发生什么事情，她一直觉得，牵手已经是极限了，她很怕祁风华以为她是故意的，从而把先前产生的好感全部付之一炬。
　　“为什么要道歉？”出乎她意料的是，祁风华并没有生气，她甚至没有抬头：“我们都是女孩子，你为什么要道歉？”
　　为什么？难道要说因为我喜欢你？纪书迟没有说话。
　　祁风华微微叹了口气，她原本想借这个机会把两人之间的关系挑一挑，可是目前看来，纪书迟还没有做好准备，既然如此，她也不打算强逼她，便只是淡淡地说道：“继续吧。”
　　纪书迟松了一口气，还没来得及梳理心中的失落和疑惑，双手已经重新就位了。
　　也许是造化弄人吧，她还没按多久，门口突然传来一道冷清中带着威严的声音：“你们在干嘛？”
　　作者有话要说：最近都没敢看评论……
　　该秀恩爱的恩爱吧，本单身汪先遁了！


第36章 
　　纪书迟倏地抬起头，手中的动作也停了下来，可是却忘记收了回来，就那样摆在祁风华的身上，两人贴在一起，看起来有些暧昧。
　　“姑姑。”祁风华虽然有些惊愕，但也没露出什么异色，只不过纪书迟也不知道是不是因为有些心虚，停了她的称呼后也脱口而出道：“姑姑！”
　　小池趴在一旁用爪子捂住了眼睛，这场面实在是太惨不忍睹了，这个笨蛋！
　　祁云遥还没从侄女与其他人的亲密之中回过神来，就听到了这样一个出乎意料的声音，一贯严肃刻板的脸色也不由得显出了些微的愕然。她仔细地端详了一遍已经坐端正的纪书迟，两条秀眉微微蹙起：“你是，风华的助理？”
　　祁风华听到纪书迟的那声“姑姑”后就知道要遭，她姑姑是谁啊，专门搞政治的，敏锐性极高，显然已经从方才的蛛丝马迹中产生了猜测，纪书迟说的话几乎是在证明她的猜测：这个看起来普普通通的小女生，绝对不是普通的助理。
　　眼中不由得升起一股兴味，祁云遥若有所思地看着拘谨不已的纪书迟，紧抿的唇瓣扯起了一丝弧度，虽然一言不发，却已经给纪书迟带来了莫大的压力。
　　纪书迟感觉到了祁云遥言语中的厉色，不由挺直了脊背，不卑不亢地回答道：“是的。”
　　“那么,你们刚才是在干什么？”祁云遥步步紧逼，祁风华倒是淡然自若地坐了起来，纪书迟求救似的望过去，却什么回应也没有得到。她深吸一口气，尽量放松脸颊上的肌肉，艰难地扯出一丝笑容：“额，祁总身体不太舒服，我就帮她按了一下。”
　　祁云遥慢慢走到了沙发前，看着面露紧张之色的纪书迟，冰冷的面容上忽然绽放出一抹笑意：“这个小助理倒还挺全能的。”纪书迟忙站起来把位子让给她，暗自揣摩起她到底是什么意思。不过即便心有疑惑，她还是面露微笑，没办法，心上人的长辈啊，还是尽量不要留下什么不好的印象。
　　祁风华很自然地与姑姑说上了话，除去一些风云集团的大体发展外，还讲了一些国家大事。看着两个眉眼相似的精明女人，纪书迟朝小池努了努嘴，小心翼翼地退到了厨房里，祁风华看着她的动作，星眸中满是笑意，让极为熟悉她的祁云遥一下子便看了出来。
　　眼见客厅里只剩下了她们两个，祁云遥摸了摸小池的脑袋，看似平淡地问道：“她跟你到底是什么关系？”
　　祁风华也没想着瞒过姑姑，颇为坦然地回答道：“她喜欢我，我也喜欢她。”小池在两人看不见的角度扯了扯嘴角，露出了几颗闪闪发亮的大白牙，现在真是只欠东风了。
　　等到纪书迟泡完茶出来时，姑侄俩的谈话已经回到了一开始的话题，她没有插话，只是将茶端到了两人的跟前。放在这里的茶叶品质极为上乘，小池有一段时间里，时不时地在她耳边提醒她该如何冲泡，再加上她曾经给祁风华泡过，所以纪书迟此时并不显得局促。借着泡茶的机会，她也尽量让自己的心绪平稳了下来。
　　“纪书迟是吗？觉得工作条件怎么样？”祁云遥抿了一口茶水，出乎意料地没有再和祁风华继续聊天，而是将话题转到了纪书迟身上。她那睿智的双眸似乎是要将纪书迟整个看破，虽然语气柔和，可纪书迟怎么听怎么觉得心虚。她看了一眼不但不伸手援助反而还面露笑意的祁风华，心道第一场战役居然就这么打响了，可问题是，她根本还没表白啊，怎么已经进入见家长模式了？
　　吐槽归吐槽，纪书迟是一点也不敢放松的，她将自己在工作上的一些经历和感悟说了出来，甚至微微提了提当初自己被污蔑的那件事，借以说明公司还挺公平的，不大不小地说了几句好话后，祁云遥依旧是面无表情，只是颔了颔首：“那就好。”虽然走的是从政之路，可风云集团毕竟是家族企业，她的关心也是有原因的。再说了，通过纪书迟短短的几句话，她已经大致摸清楚了这个年轻女孩子的性格，说冲动不算冲动，说稳重也不够稳重，总的来说，祁云遥并不够满意，她的侄女是她看着长大的，有多优秀她是很清楚的，如果纪书迟没有什么出彩的地方，她不会看好她们的，毕竟，祁家的人，都不是简单的。
　　正如祁云遥了解自家侄女一样，祁风华也很了解她这个姑姑，可以说，姑姑一直是她的榜样，她什么都好，就是为了事业放弃了太多，所以她并不认为这一次的对话能让她站到自己这一边的阵线上来。所以在最后纪书迟招架不住时，祁风华还是将话题引到了别的地方：“姑姑，你这回是为了展览会而来的吗？”
　　“是，这场展览会可以说是H市与S市合办的，你们准备得怎么样了？”说到了正事，祁云遥也就不再将注意力集中在纪书迟身上了，让纪书迟稍微松了口气。
　　“托了我们全能助理的福，很顺利。”祁风华将事情经过简略地叙述了一遍，祁云遥望向纪书迟的目光也变了变，纪书迟不好意思地笑了笑：“运气，运气，纯属运气！”
　　祁云遥不置可否，到了她们这种地位，可不会相信什么单纯的运气，而且非要说就是运气的话，那也是实力的一种，她之前那股强烈的反对的意思也平息了一点，当然也只是一点罢了。
　　“姑姑，你今天就住在这里吧。”祁风华与祁云遥都是工作繁忙的人，很难得才能见上一面，难得有这次机会，当然会想要好好聚聚。
　　“也好。”祁云遥并没有拒绝，对她来说，侄女家比起酒店还是要好上不少的。在她打电话的时候，纪书迟也趁机向祁风华告辞了：“祁总，时间也不早了，我就先回家了。”
　　祁风华没有说话，只是脸色变差了些，习惯了陪伴，她并不希望分离，即便她姑姑在这里。
　　纪书迟将她的情绪看得分明，她微微一笑道：“身为全能助理，明天早上我会来接你上班的，祁总。”她可没忘了，自己的车还在公司的车库里停着呢。
　　闻言，祁风华的脸色也变得和缓了些，她眼含关切：“那你回去的路上小心点。”
　　“放心吧，你又不是不清楚，我的武力值还是挺高的。”纪书迟没有告诉她的是，她根本没打算回自己家，而是打算去程果家蹭一蹭。幸好她早先想过可能会在这里留宿，早就将衣服打包甚至转移好了，现在只要去取一下就好。
　　程果的父母常年不在家，程果对于她的到来表示很欢迎，纪书迟也趁机把这跌宕起伏的一天经历跟她分享了一遍。
　　“也就是说，你摸也摸了，睡也睡了？”程果一脸不可置信。
　　“什么啊！我又不是和她睡一起的，而且我什么时候摸了人家啊？”纪书迟一巴掌抽到程果的肩头，有些烦恼的低下了头：“我倒是想啊，但是姑姑感觉好可怕！”
　　“简单！”程果打了个响指：“找个杨过！”
　　“滚！”纪书迟哭笑不得：“那我还不如给姑姑找个李莫愁，不过姑姑本人就已经很李莫愁了……不对，话题被你带偏了！”
　　“哈哈哈哈……”两人开了会儿玩笑后便各自回房休息了，纪书迟本想设置一下闹钟，却见到手机屏幕上不知什么时候多了个短信的图案，她赶紧拿起来看了看。
　　【今天累不累？】落款自然是祁风华祁总，看时间却是二十分钟前的，那时她还在与程果说话。
　　【还好……就是被姑姑吓到了。】刚才说惯了姑姑这个称呼，纪书迟下意识地就这样发了过去，直到看到回复后才反应出自己到底说了什么。
　　【姑姑？胆子还挺大的。】
　　【口误，口误！我今天真是被吓死了，老板打不打算给我发津贴？】
　　性格所致，祁风华不可能说出太露骨的话，所以仅仅是几个平淡的对话便让纪书迟心满意足了，她见此时已经接近11点了，便主动结束了对话。
　　【为了履行诺言，请求老板允许本人先行休息！】
　　【准！晚安。另：姑姑不喜欢迟到的人。】
　　看到这最后一条消息，纪书迟乐不可支地笑了起来，说什么祁云遥不喜欢，分明是她自己不喜欢。就算是真的，她要接的又不是姑姑，就算不迟到又能增加多少好感度呢？祁总有时候，还真是可爱得紧。纪书迟觉得，她真的很难放弃了。
　　尽管心中惴惴，可从这一点点的蛛丝马迹看来，祁风华对她也不是全无感情，就算还没到喜欢，那也说明她还是有机会的！纪书迟的心更加坚定了，就算前方阻碍重重，她也不会轻易放弃的。


第37章 
　　纪书迟定了个早早的闹钟，一大早便轻手轻脚地爬了起来，见到程果的主卧大门还紧闭着，便索性去外头买了些早点，摆在桌上后便关门离开了。
　　这个小区环境极好，大清早的极为安谧，倒是有早起锻炼的老人，纪书迟不慌不忙地走到了祁风华家门口，趴在院子里的小池很快就发现了她的踪迹，隔着门与她轻声对话。
　　“你怎么来得这么早？有六点了吗？”小池微抬起头，还有些迷蒙。
　　“差不多吧，总不能迟到了。”纪书迟伸了个懒腰，精神却是极为亢奋，那副朝气蓬勃的模样让小池眯了眯眼。
　　“也是，祁云遥最不喜欢迟到的人了，昨天你表现得那么差，今天再不好好表现，就一点机会都没有了。”小池懒洋洋的样子看得纪书迟一阵无语，连带着对那些言语都没放在心上，她很清楚，小池说的是实话，昨天她实在是太紧张了，表现得不算出众。
　　“随你怎么说吧。”纪书迟一副不想多说的模样，反而激起了小池的愤怒：“什么叫随我说？既然你这样说的话，那展览会结束后来找我！”
　　虽然不明白小池为什么这么生气，但是纪书迟还是答应了它，反正周末也没什么事情，看在小池帮了她那么多次的份上，就看看它想做什么好了。
　　拿起手机刷了会儿后天已经大亮了，纪书迟瞧见小池的尾巴甩了甩，心知祁风华应该起床了，便发了条短信给她。
　　【启禀圣上，微臣已经在外恭候多时了。】
　　祁风华没有回她，没过多久，大门便被打开了，纪书迟揉了揉眼睛，便看见祁风华俏生生地站在她跟前，一件简简单单的白衬衫偏能衬得她格外出尘，直让纪书迟看直了眼。
　　“怎么起这么早？小心上班没精神。”祁风华不常关心人，说出的话便有些直接，可在纪书迟听来却有如仙籁，她先是小心地看了一眼祁风华的身后，见没什么动静，这才笑嘻嘻地回答道：“不是老板你说的吗？姑姑不喜欢迟到的人。”
　　“小笨蛋，你是接我，又不是接姑姑。”祁风华点了点她的肩膀，嘴角却弯成了一道弧度。
　　“一样，都一样啦。”两人没说几句话便一起进屋了，才走了几步，纪书迟便收起了脸上的笑容，面对着长辈，她总是有些不自在的，小池颇为鄙视地跟在她身后，却不再说话打击她了。
　　祁云遥果然也已经起床了，好在她并未责难纪书迟，只是微微看了她一眼后便专心看新闻去了，瞧着纪书迟松了一口气的模样，祁风华只觉得她像是见到了猫的老鼠一般，好笑得很，眉眼便不自觉地弯了弯，那柔和的模样自是与外面的她极不一样，就算是祁云遥也有些诧异，她因此多看了一眼纪书迟。当然，是多看，不是高看。
　　展览会快开始了，因此祁云遥只在祁风华那里住了一晚便离开了，她毕竟有自己的事情要做，而纪书迟也在这天后没什么机会与祁风华见面了，所有人都在为展览会做着准备。
　　终于熬到了展览会开始的那天，祁风华倒是想带纪书迟一起去，但是她自己拒绝了，因为纪书迟觉得自己现在还没有做好准备站到那么多人面前，祁风华也就随她去了，并且给她布置了另一个任务，那就是伪装成普通的与会人士，看看人们的评论如何。
　　这正中纪书迟之怀，她穿着一身休闲装，随意挎了个背包，带着皮蛋一起去了，毕竟现在皮蛋可以说是玉石大师了，玉石的分类对它来说简直是轻而易举。叽叽喳喳和布丁还因此生了气，因为纪书迟已经很久没有与它们一起玩耍了，不得已之下，纪书迟只能保证忙完之后便给它们补偿几顿大餐，这才让这些小家伙们勉强放过她。
　　因为参加展览会的人极多，所以纪书迟并没有开车，她打了的，出租车却只愿意停在外边的一个大路口，纪书迟下车后还需要步行一段路程。她看着道路两边停着的各式各样的车辆，一时有些咋舌，虽然她不认识太多车，但是某些一看就是极为名贵的车辆还是激起了她一丝豪情，迟早有一天，她也能开着豪车迎娶白富美的！
　　没走几步，一个穿着极为质朴的人突然神神秘秘地拍了一下纪书迟的肩膀，纪书迟看了他一眼，本不打算理他的，可是一道极为苍老的声音却改变了她的想法。两人走到了路边，那人这才拿出了一个塑料编织袋，纪书迟先前听到的声音也来自于此。
　　他一抖口袋，一只不大不小的乌龟便被抖了出来，那乌龟的壳嶙峋隆起，乍看之下极为奇特，再加上那些隆起恰好形似一个“寿”字，越加显出这乌龟的不凡。那个男人神神叨叨地对纪书迟说道：“这位小姐，我看你天庭饱满，显然是有大福气的人，这只百年龟绝对能让你的福泽更加绵延，不知道你有没有兴趣买下它？”
　　纪书迟笑了笑，见那男子的眼睛亮了亮，却也不以为意，只是问道：“你想卖多少钱？”
　　那男人嘿嘿一笑，搓了搓手指，也不拖泥带水，直接比了个“3”字。
　　“不多不少，只要你3000。”
　　“呵呵，一只普通的鳄龟你要卖我3000？你当我不关注JN婆婆？”纪书迟撇了撇嘴，她是听到了那个苍老的声音在求救，可她也不会当冤大头：“300，你爱卖不卖。”JN婆婆说过，砍掉一个0是起码的。
　　“你！”那男子没想到纪书迟会这么不好骗，但是这乌龟的确是他无意间捞到的，本想大卖一笔，可没想到现在的人都精明得很，都知道这是什么鳄龟，最多也只有人出到200块罢了，他看着那道花纹，愣是没舍得。可拖了几天，他又没有好好喂过这只鳄龟，眼看它越发奄奄一息，这男人便想在这个展览会上找个冤大头出手了。本以为眼前这个年轻的小姑娘很好骗，没想到她竟然也认识鳄龟，那男人只得自认倒霉：“不行，大家都退一步，我也不占你便宜，500，就500，你看怎么样？”
　　“那好吧，给。”纪书迟眼看时间不早了，再加上老龟的连声哀求，到底没能再砍下价钱，她数了500交给了那男子，将老龟拿了过来。
　　走到一个不起眼的角落后，纪书迟朝老龟问道：“你还好吧？”
　　老龟活的年岁已久，对于纪书迟能听懂它说话也不以为意，只连声说道：“谢谢，谢谢，有吃的吗？”
　　纪书迟哭笑不得，却还是从背包里拿出了一些给皮蛋准备的瓜果。老龟吃了一些，总算是恢复了一些元气。它睁着一双绿豆大的眼睛，很正式地再次向纪书迟道了谢。
　　“不用客气，不过，龟先生，我现在有点事要先走了。”纪书迟看了一眼时间，已经差不多了。老龟点了点头：“叫我老龟便好，小姑娘，你带我一起去吧，我年纪大了，万一再被人抓住，实在是受不住了。”
　　“那好吧，委屈你了。”纪书迟将老龟放在了背包里，与皮蛋呆在一块，皮蛋也很懂事，并没有抱怨。
　　到了展览会现场，果然已是人声鼎沸，会场周边站着不少巡逻的警察，连特警都有，极为气派。刚进门口，纪书迟便看到了一尊大佛，大约有一人高，竟是用一整块玉雕刻而成的，虽然隔着特殊的玻璃罩子，但仍是吸引了不少人。
　　皮蛋细细探查了一阵，告诉纪书迟：“这应该是油青种。”纪书迟再看了一眼，也没放在心上，她自己便赌到了一块极大的，因此也不觉得稀奇。
　　会场中展品各式各样，五颜六色的玉石聚集在一起，直教人看得目眩神迷。纪书迟一路走一路观察着在场人士的表情，顺便听了听众人的评论，大多数都是正面的评价，也有少部分人认为这场展览会是无意义的，纯属浪费。
　　在人群中呆了一个小时后，纪书迟便离开了，祁风华早已在短信中告知了她位置。她把一直放在包里的工作牌拿了出来后便走进了展览会的内厅，里面聚集的都是一些达官贵人，就算是纪书迟这个不太关心时事的人也能认出来几个。
　　她一眼便看到了祁风华，就算满室皆是极为优秀之人，也无法遮掩她的风华。
　　祁风华此时正在与几个人说着什么，她似有所感地转过了头，同样一眼便看到了祁风华。她微微点了点头后便继续说着话，纪书迟不近不远地看着，围在祁风华身边的是两男一女，其中一个男人他是认识的，正是之前在Y市遇到过的罗总，没想到他也来了这里。
　　还有两个人便要年轻许多了，看上去都才三十不到，两人都将视线集中在祁风华身上，虽然眼中并没有什么过分的神色，但是纪书迟的心还是动了动，她没能忍住，径直走了过去。
　　作者有话要说：一时间不知道说什么好- -
　　你们别打我就好_(:зゝ∠)_


第38章 
　　“哈哈哈，祁总果然是爽快人，我就先走了，你们年轻人可以多聊聊。”纪书迟刚走了几步，罗总便转身离开了，剩下的一男一女则是继续与祁风华说着话。男人气度不凡，穿着一身考究笔挺的西装，一看就是成功人士的模样，纪书迟只觉得有些脸熟。
　　她又走了几步，便听到了祁风华的声音：“钱总，这件事我们还需要商量一下，回去以后我会考虑的。”
　　姓钱？纪书迟终于想起来了，这个男人，不就是那些同事整天在她面前提起的钻石王老五钱玮吗？更重要的是，他喜欢祁风华！纪书迟的脚步变得迟疑了些，她倒不是胆怯，只是担心自己控制不好自己，万一破坏了祁风华的正事就不好了。祁风华面容依旧清冷，而且带着惯有的严肃，一看就是在做很要紧的事。
　　恰在此时，祁风华抬眼朝她看了过来，冰冷的眼神中带上了一丝暖意：“过来吧，我吩咐你的事情做好了？”
　　“啊？嗯！”纪书迟快走了几步，来到了三人的跟前，钱玮的长相果然如杂志上一般俊朗，可惜她的偶像以及心上人是祁风华，其他人再怎么好也与她无干了。倒是另一个人，正饶有兴致地看着祁风华，纪书迟忍不住多看了她两眼。那人不同于其他生意人，虽然穿着小西装，可还是挡不住她身上的不羁气质。纪书迟不由得暗忖起那人的身份，她原以为程果就已经够随意了，没想到还能见到比她更随意的人。
　　那人似乎注意到了纪书迟的视线，随意笑了笑后说道：“既然祁总有事，那我就先走了，下次还望祁总赏脸，一起吃饭啊。”钱玮亦是点了点头离开了，只不过他离开之前望向纪书迟的眼神中带着探究，似乎要把她全部看清，让她觉得有些不舒服。
　　此时正是展览会的高峰时期，祁风华并没有空闲与纪书迟说话，她只是向她介绍了一下刚才那两个人：“刚刚那两个人都是我们这次的重要对手，男的叫钱玮，是财神集团的接班人，女的叫苏日，是一家新晋公司的总裁。”
　　纪书迟点了点头，示意自己知道后便跟在了祁风华的身边，看着她游刃有余地与其他人交流，看着她皱着眉头翻阅手中的文件，看着一道道集中在她身上的视线，渐渐地握紧了拳头。
　　“你累了吗？”祁风华很敏锐地发现了她的不对劲，微带关切地问了一句。
　　纪书迟摇了摇头：“没事，祁总，你继续忙，我去其他地方看看。”说完不待对方点头便逃也似的离开了。祁风华蹙着眉头看着她有些惶然的身影，微微叹了口气，却也没有阻止她。
　　看着一个个西装革履面带自信的人从眼前经过，纪书迟有些难过地闭上了眼睛。她一直都很清楚自己跟祁风华之前的距离，虽然她有信心能慢慢追上她，可是今天，她的自信心不可避免地有些动摇了。
　　纪书迟看得很清楚，那个苏日看向她的眼神带着挑衅，她分明也是对祁风华有意的，而且也看出了纪书迟眼中的爱意，那个眼神，与祁云遥那不满的神色堆叠在一起，在她心上留下了重重的一击。其实纪书迟一直是很怯懦的，如果不是莫名其妙地拥有了与动物对话的技能，她根本不可能也不敢与祁风华走得这么近。虽然祁风华对她也很好，两人的交往之间几乎没有距离，可距离这种东西，又岂是说没有就没有的？祁云遥便是一个引子，把真正的问题暴露了出来。
　　熟悉的香味忽然出现在了身前，纪书迟睁开了眼睛，一眼便看到了一双透着柔情的眼睛。
　　“怎么了？身体不舒服？”祁风华清冷的嗓音带给纪书迟的只有温暖。她晃了晃神，有若看到了仙女一般，直勾勾地只知道看着她，半晌才恢复了过来，带着些低落地回答道：“没事。”
　　祁风华分明感受到了其中的疏离，她想了想之前纪书迟的表现，竟有些莞尔，悄悄收敛起了嘴角的笑意后，她吩咐道：“既然没事的话，就去帮帮公司里的人吧。”说完，她也像之前的纪书迟一样，不给她留下一点点说话的机会，转身便离开了。
　　纪书迟瞧着她远去的背影，心绪翻腾，好不容易冷静下来后，便按照祁风华的话主动去帮忙了。
　　到了下午，祥云珠宝一直准备着的活动也就到来了，几乎所有到会的珠宝公司都拿出来了自家的镇店之宝。不得不说，能来参加的公司都是有底气的，大多数公司拿出来的都是冰种甚至是高冰种，在这高端玉石可遇不可求的时代，高冰种已经是极为罕见的了，所以那些公司倒也不会失了面子。
　　只不过等到钱玮所在的财神珠宝展出他们的物件时，全场响起了一阵阵的惊呼声，他拿出的是一对晶莹剔透的手镯，在场的都是明眼人，很快都看出了手镯的材质，竟是玻璃种的，而且品质也还行，这一对手镯的价值自然不低。
　　钱玮做了个手势，压下了场中的谈论声后朗声说道：“各位，别太激动了，还有两家公司的展品没看呢，请安静一下。”
　　场下有人嘀咕道：“还有什么好看的，这可是玻璃种啊，都已经好几年没有玻璃种现世了，还能有更好的？”
　　“那也说不定，朗日珠宝虽然是新晋的公司，但是走的是国际路线，谁能保证他们没有从国外得到呢？”
　　在低低的“嗡嗡”声中，朗日珠宝的负责人掀开了自家展品上的红布，场中的议论声顿时更加热烈了：“老天！我没看错吧？是一整套的玻璃种首饰？”
　　“谁能送我一套这样的首饰，我一定嫁给他！”
　　钱玮面容一僵，原本自信从容的表情也消失无踪了，他朝苏日所在的方向看了一眼，却见对方漫不经心地朝他哂然一笑，依稀带着几分讥嘲，他深吸了口气，再不好在台上继续呆着。
　　朗日珠宝这事做得对财神珠宝来说有点打脸了，财神珠宝费尽心思才弄来了一对手镯，可是朗日呢？竟然在他们后面展出了一整套首饰，包括一对玉钗，一对耳环，一对手镯等等，而且从水头上来看，品质与财神珠宝的也是不相上下，怪不得钱玮会愤怒了。
　　最后便是主办方之一的祥云珠宝了，祁风华同样没有亲自上去，只让一个负责人上去了。当红布被揭开之时，饶是在场众人有了些许心理准备，全场还是完全安静了下来。那一尊体积庞大的玉麒麟泛着莹莹绿光，直让所有人看呆了。
　　“啪啪啪……”一阵掌声突兀地响起，打破了全场的宁静，苏日嘴角噙着笑意，大声说道：“不愧是风云集团，居然能弄到这么一大块玻璃种翡翠，佩服佩服！”说完她便毫不留恋地扭头离开了，纪书迟看着她洒脱至极的背影，微微低下了头。
　　“听见没有，这居然真的是玻璃种！”
　　“有没有搞错，这么大一块玻璃种翡翠，该值多少钱啊，要是能分我一小块我就发财了！”
　　最后祁风华上台象征性地说了几句话后，各公司间的争斗便差不多结束了，所有的展品都被妥善安置在一旁供人观看，祥云集团毫无疑问地吸引了最多的注意力，可以说，这场战斗是真的胜利了！所有人这段时间里付出的努力都没有白费。
　　散场后，纪书迟望了望在人群中格外显眼的祁风华，快步离开了这个地方，她的心绪很乱，需要好好理一理。
　　回到了自己的小房子里，纪书迟先将老龟和皮蛋放了出来，叽叽喳喳对于新来的老龟很感兴趣，一阵扑棱后便飞到了它跟前，与它聊起了天。纪书迟看了一眼后便回了房间，将整个人埋在了床上。布丁扭着猫步跳到了她身边，它舔着爪子，询问道：“你今天怎么了？”
　　在这些小动物面前，纪书迟总是特别难说假话，她闷声说道：“我自卑了。”
　　“呵，愚蠢的人类，你早该自卑了。在本喵面前，你们人类就该颤抖！”布丁也不舔爪子了，直接踏在纪书迟的肩膀上，一副生气的模样。
　　“噗嗤！”纪书迟烦闷的心情一扫而去，听着布丁的话语，她笑得全身发抖，布丁的爪子一下子便被甩开了。
　　“愚蠢的人类！笑什么笑！你自己说你自卑的！”布丁生气极了，在纪书迟面前，它一点体型优势都没有，最后索性直接跳到了纪书迟的背上。
　　听到这话，纪书迟的笑意终于收敛了起来，她烦恼地捶了捶脑袋，询问道：“布丁，如果你喜欢上一只其他的猫，而那只猫又有其他的追求者，其他很优秀的追求者，你会怎么办？”
　　“喵，笨蛋，当然是抢过来！我想要的，还从来没别的猫能抢走。”布丁趴在纪书迟的背上舔起了爪子：“何况我这么漂亮，根本不需要去追，反而那些笨蛋会一直跟在我身后呢，真是烦死了。”
　　“是吗？”纪书迟低声喃喃着，脑海中却不由自主地浮现出了祁风华的模样，那些温情似水的画面，一想到祁风华会在他人面前展露那副温柔的模样，纪书迟就觉得难受至极，她忍不住拿出手机发了条短信。
　　【老板，我可以来看你吗？】
　　作者有话要说：　　从这章开始就要出现转折啦，纪书迟一直是一个比较温吞的人，钱玮和苏日的出现，会让她产生紧迫感，所以……接下来的我就不说了，嘿嘿嘿。
　　另外，中秋快乐！


第39章 
　　祁风华看着那条短信，没有回。纪书迟的醋意她看在眼中，但是她觉得，有的事情，不是这样 躲避就能过去的。
　　小池默默地看着她，黑黝黝的瞳仁中人性化地显出了一丝担忧，自它意识清醒后便一直跟在祁 风华的身边，可以说，它是看着她从一个清丽的少女逐渐变成干练有为的职业女性的，这种转变，何尝不是她对整个家族的抗争呢？眼下好不容易她遇上了纪书迟，那个能牵动她情绪的人，可是照这样看来，两人之间怕是多舛。
　　唉，又该是它行动的时候了吧。
　　纪书迟躺在床上，时不时地拿起手机看着，偶尔手机震动一下，她便激动得不行，可每次看到的却是那个熟悉的10086，又是失落又是难过的她辗转反侧。叽叽喳喳和布丁皮蛋把她的行为看在眼里，偷偷地开始谋划起来。
　　第二天上班时，纪书迟挂着两个黑眼圈，整个人也显得不如以往有活力，旁边的同事们还在叽叽喳喳地讨论着昨天的盛况。虽然很不情愿，可她还是忍不住听着他们讨论着钱玮与苏日的八卦消息。
　　“哇！我没想到会看到那么帅的女人！”
　　“别花痴了，再帅你也不能嫁啊，还是钱玮比较帅！又成熟又有气质！”
　　“得了吧，要是能跟苏日在一起，弯了我也愿意啊！”说的时候总是无所顾忌的，但是真正实施起来，能做到的又有几人？
　　“话说苏日是谁啊？”
　　“没见识了吧，你听过朗日珠宝吗？”
　　“就是那个在国际上得了奖后回到H市的新晋公司？苏日该不会是朗日的老板吧？”
　　“答对了！话说你们看到苏日和我们老板站在一起的场面了吗？一个慵懒随意一个淡漠清冷，哇哦，我的百合心！”
　　“得了吧，我看到了，咱们老板纯粹的公事公办的态度，一点百合的迹象也没有，别多说了，万一被人听到了，你就完蛋了。”
　　“好吧好吧，我不说了。”
　　……
　　纪书迟听着听着，也不知道心里的什么滋味，沮丧？有一点点吧。动力？好像更多一点。但是最多最多的，还是迷茫，她不知道自己到底该怎么办。
　　回到家中，有些清闲的她看了一眼手机后将它放在一旁，反而打开电脑开始编写起了游戏剧情 。这种时候，也只有忙碌起来才能让她不胡思乱想了。
　　其实游戏的框架在小池的阐述下已经很清晰了，甚至主线剧情和支线剧情都有不少了，纪书迟要做的，只是将它们整合起来，这一点对于她来说不是难事。只是，写着写着，纪书迟忽然灵光一闪，她十指飞舞，键盘“噼噼啪啪”地响着，在静谧的房间里显得格外清晰。
　　皮蛋倒吊在客厅的挂灯上面，朝着纪书迟所在的房间里查探了一会儿，确认她不会出来后，几个小家伙便围在了一起，低声开始了谋划。
　　“照我说，人类就是麻烦，找个配偶还纠结来纠结去的。”布丁蹲坐在沙发上，一副睥睨天下的高傲模样，却让其他几位听众信服不已。
　　叽叽和喳喳使劲点着脑袋：“就是就是，我们今天去看了看阿迟的心上人，明明她也喜欢阿迟的，但就是不说，不知道她们在搞什么。”
　　“这么说我让你们办的事情已经办好了？”布丁挥了挥爪子，并没有接它们的话。
　　“叽叽，没错，不过她家的小池好像发现了我们。”叽叽有些愧疚，这么简单的事情它都没做好。
　　“没事，它跟我们不太一样，而且它也不会来阻止我们。”虽然布丁并不知道小池与它们不同在什么地方，但是与生俱来的敏锐感知还是让它察觉到了小池的不凡。
　　心慌意乱的不是只有纪书迟一个人，自从钱玮再次出现在祁风华面前后，不出意外的，她久未联系的父母也打来了电话，询问有关钱玮的事情。
　　其实当初将风云集团交到她手上，其实并不是长辈们放权的原因，而是第三代实在是无人可用 。
　　祁家第二代中，祁云遥至今未婚，也就谈不上有后代了，而祁家老二祁东越也是只有祁风华这一个独女，只有老大祁东超育有两子一女。不过小女儿祁风静才不过十三岁，而两个儿子虽然已经 成年，但大儿子祁风维却是一个实实在在的纨绔，二儿子祁风绍更是醉心于学术，对商业一丝兴趣也无。两人都无法承担起风云集团的未来，只有商业天赋出众的祁风华，才堪堪守住了这一份多方觊觎的肥肉。
　　可即便祁风华是这样出色，在老一辈人的眼中，还是无法继承家业的，所以风云集团的股权依旧是在祁国雄手中，祁东超和祁东越各占一小部分，祁风华手中的，甚至更少。
　　也正因为如此，祁风华才会离开祁家祖宅，单独一人住在S市，也幸好有姑姑祁云遥的帮助，不然她的长辈们根本不会同意。
　　钱玮爱慕祁风华，已经不是一天两天的事情了，他在大学期间就毫不掩饰其对祁风华的好感，几乎是众人皆知，连祁家的人也是知道的，但是他们并没有阻止。一来，如果祁风华同样对他有意 ，那么风云和财神这两大集团便可以强强联手，二来，如果她不同意，那么便说明她的要求很高很高，连钱玮这样的人杰都无法符合，那其他男人就更不能进祁风华的眼了。只要祁风华一直没有喜欢的人，她便只能兢兢业业地工作，甚至能让风云集团更上一层楼。这样两全其美的方法，自然无人会阻止。
　　小池懒懒地趴在祁风华的腿边，看着她神思不属的样子，眼中透出了一丝丝无奈。它本不想参与过多，但是已经没有退路了，是以它不但没有阻止叽叽喳喳，反而在静静等待着它们想出的办法来。
　　【阿迟迟迟迟！明天出来吃饭不！】
　　就当纪书迟已经静下心来慢慢开始习惯编写游戏剧本的时候，程果的一条短信打破了平静。纪书迟看了看日历，原来已经过去快一个月了，她已经一个月没有和祁风华说过话见过面了，面上不由有些苦涩。
　　纪书迟看着手机上的屏保，思考了半天，终于还是同意了。这些天除了上班外，她一直窝在家中编写改进，也是时候出去透透气了，她索性直接给程果打了个电话。
　　“喂，程果？你怎么会想着要约我吃饭？”纪书迟有些疑惑，程果是个比较外向的人，可以说朋友极多，而纪书迟并不是属于那种爱出去玩的人，是以一般没有特殊情况，两人并不会凑在一起 ，毕竟即使是死党，也要有私人的空间。
　　“其实也没什么，就给你介绍一下我的女朋友。”程果的声音中是掩饰不住的喜悦。
　　纪书迟愣了愣，随后真心实意地恭喜了她一句，她很清楚，程果虽然表面上浪荡不羁，但是内心是极为专情的，自从她的上一任女友提出分手后，她已经三年没有再谈过恋爱了，眼下这样说，显然是找到了真爱。
　　傍晚，纪书迟按照和程果约好的时间，到达了S市的一个高端饭店，当她看到站在程果身边的人后，竟是整个人都呆住了。
　　“杨漾姐？”
　　“纪书迟？”
　　两人同样的惊愕倒是让程果吃了一惊，她问了句：“你们之前认识？”
　　杨漾点了点头，纪书迟却是有些不好意思了：“杨漾姐是祁总的好朋友。”
　　对于纪书迟的感情史，程果同样很熟悉，她了然地点点头：“那倒是挺有缘的，没想到我竟然 比你还快了一步。”
　　杨漾眸色有些复杂地看向了纪书迟，作为祁风华最好的朋友，她也很清楚祁风华和纪书迟之间的事情，有些事，她知道的甚至比纪书迟还要多。
　　三人一边吃饭一边说着话，杨漾带着些试探地问了问纪书迟的想法，程果看在眼中却没有阻止 ，她也看出了自己的好友兴致不高，既然女友知道些什么，她当然也想知道。
　　纪书迟毕竟还是嫩了些，她将自己和祁风华的事情讲了一部分，也讲出了钱玮和苏日的出现带给她的压力，那苦恼的样子让杨漾微微失了神。
　　“你打算放弃吗？”杨漾说话的语气极为平淡，纪书迟立刻回了句：“当然不会！只不过，我现在还没起步，而那两个人又那么优秀，我总是有些担心的。”
　　“那你觉得风华喜欢你吗？”杨漾继续追问道。
　　“坦白说，我不知道，但我觉得她对我有些不同。”纪书迟抿着嘴唇，眼中透着迟疑。
　　“这不就得了，照你们所说，那位祁总是个冷清的性子，她都能对你那样了，你还不放心吗？照我说，你现在直接过去找她算了。”程果的建议很直接，纪书迟有些汗颜地摇了摇头：“再等等看吧。”
　　有了杨漾和程果的劝说，纪书迟的心情总算是变好了一些，脸上也开始有了笑容，甚至开始追问起了两人的恋爱史。
　　正当三人聊得开心时，门外突然乱成了一团。
　　纪书迟隐约听到了祁风华的声音，她“嗖”地一声便直起了身子，打开门向外看去。
　　还不等她反应过来，怀中忽然多了一具馨香柔软的身体。
　　作者有话要说：　　非常抱歉。


第40章 
　　“怎么回事？”程果在纪书迟的身后问道，纪书迟一时不察，忽然地被怀中之人推了开来，一个踉跄，差点摔倒。
　　这个时候杨漾也走出来了，她有些惊讶地问道：“风华，你也在这里？”
　　在场的几个人这才把视线放在其他人身上，当祁风华看清楚自己刚才撞到的人时，饶是以她的性格也忍不住变了表情，惊愕中带着些许不自在，就算是几人中最不擅观察的纪书迟也看了出来。她定睛看向祁风华的身后，却看到了一个让她很不想看到的人。
　　苏日狼狈中不失优雅，她略微甩了甩手，身上仅着一件开了几个扣子的白色衬衫，凸显出了精致的锁骨以及纤细的腰身，单论魅力，苏日绝不下于祁风华。如果不是因为这个人很像是情敌，纪书迟觉得自己一定会很乐意和她做朋友的。
　　“没事吧？”祁风华略带愧意地朝纪书迟问道，纪书迟却是将目光投向了更远的地方，一脸诧异，它们怎么会来这里？一边看着，她竟莫名担忧起来，甚至没能注意到祁风华的话语。
　　误以为纪书迟误会了什么，就算是祁风华这样的人都不可免俗地紧张了起来，可是她看着面前的人，还是没能把解释的话说出口。
　　程果看着呆立在原地的两个人，皱着眉头拍了拍纪书迟的肩膀：“喂！阿迟，你没事吧？”
　　纪书迟这才如梦初醒，她磕磕绊绊地回答道：“没、没、没事。”她慌忙把眼光收了回来，这才看到一边的苏日已经站到了祁风华的身边，似乎在低声安慰着她，心内的酸涩再一次涌起，她按住程果的手，身体不由自主地微微颤抖着。
　　杨漾在不远处抱臂看着，在场之人中，应该是她把所有情形看得最清楚了，祁风华和纪书迟这两个互相暗恋却不点破，苏日明显对祁风华有好感，祁风华也没有拒绝，不知道她是故意的还是陷入爱情里的女人都是迟钝的，反正杨漾没打算点破。这种事情，旁人指出来是没用的，只有自己看透了才能真正发展下去。
　　只不过，当纪书迟的手握住程果的手后，杨漾还是忍不住走了上去，很没有同情心地拍掉了纪书迟的手：“要抓抓你的人去，别抓我们家的果儿。”
　　若是平常听到果儿这个称呼，纪书迟一定会当场笑出声来，可是眼下她实在是没有这个心情，耳边传来的是布丁和皮蛋的声音：“阿迟，别担心我们，我们马上就离开，你该做什么就去做什么！”她实在是不能理解，为什么这两个小家伙会来这种地方，可现下的确不是询问的时候，她只能微微颔首，眼见它们在餐厅工作人员的围追堵截下飞速离开后，这才松了口气，也终于把注意力放到了自己这边。
　　苏日和祁风华靠得很近，虽然两人并没有什么亲密的互动，但是纪书迟很清楚，祁风华已经让苏日站在了她的防线之内，那是只有寥寥几人才能接近的距离。她本就不算好的脸色越发难看了，欲言又止的样子让程果看得一阵生气，她就是那种直接的性子，最讨厌纪书迟不敢明说的性格了。
　　“这位就是我家杨漾一直挂在嘴边的祁风华祁总了吧？你好，我是阿迟的好朋友，我叫程果。”程果还是很有分寸的，她借着杨漾的身份一下子拉近了和祁风华的距离，想要打探一下她的想法。
　　祁风华其实是见过程果的，她伸出手来和程果握了握，嘴角微微勾起，她算是知道为什么纪书迟会和她成为好朋友了，同样清亮有神的眸子，同样清爽干净的气质，两人的相似之处还是很多的，只是看起来，程果更为爽快利落，而纪书迟则显得柔和了些，那个人呀，也只有在遇到了某种情况才会变得锐利果断了吧：“你好，我是祁风华，这位是朗日珠宝的苏日苏总裁。”
　　用职务介绍吗？看来两人也没那么熟悉。程果为纪书迟松了口气，她开口便带着刺：“祁总和苏总都是有为之人，关系好也正常，我们这些后来者还是要向你们学习。”杨漾能为祁风华保持沉默，她也能为纪书迟出出气。相处了那么多年，程果很清楚，纪书迟对感情之事是很胆小的，因为一开始的接触与爱情无关，所以她才能放得那么开，而现在，越是到了最终阶段，她越是不容易开口，就算是一点点的小误会，也可能让她避之不前，甚至往后倒退。这种性格的人，要不是两人认识得早，程果才不会有兴趣搭理。
　　可现实就是这么爱戏弄人，她现在不得不为她的好友做些什么。
　　祁风华没有接话，反倒是苏日似笑非笑地伸出了手：“这倒是和有为不有为没什么关系，我和祁总毕竟也是在H市就认识的。”
　　纪书迟内心再度涌起一股酸涩，对祁风华了解如她，怎么会不知道，在上大学以前，祁风华便是住在H市的，这么说来，她们竟是认识得那么早么？比她还早。不过她眼下实在是很担心布丁它们的情况，也没有心思和底气纠缠下去，扯了扯程果的胳膊后对其他三人点了点头：“抱歉，我有点事要先走了。”
　　话音未落，其他人还没反应过来就只能看见她急匆匆的身影。不像是落荒而逃嘛，真是有趣，苏日懒散的面孔上升起一抹兴味。
　　程果恨铁不成钢地瞪了纪书迟的背影一眼，被迫留下来为她善后，不过余下的人显然也没了继续聊天的兴致，草草说了几句后便结束了。苏日倒是很绅士地想要送祁风华回家，不过程果撇了撇嘴：“不用了，正好我也要送杨漾回家，我们一起走好了，苏总你一个人小心。”
　　“也好。”苏日笑了笑，眼中总是含着不明的意味，让程果心生警惕。嗯，她果然还是得多操心点，不然纪书迟那个小白迟早被带沟里。
　　纪书迟的小公寓里，除了老龟一直老神在在地在一旁眯着眼外，其他四只小东西都规规矩矩地来到了纪书迟的跟前，平常轻松的氛围，此刻忽然变得凝重起来。
　　“说吧，你们怎么会去那种地方？”这种地方其实是不允许养宠物的，但是布丁它们能和纪书迟交流，就像是正常人一样，绝对不会无故惹是生非，所以纪书迟并不担心。可是这次，它们居然闯到了酒店里，暴露在大庭广众之下，万一出了事，一般的纠纷也就罢了，万一它们被当成是危险生物那就完蛋了！
　　“叽叽……”往日里最活泼的叽叽这时候也噤声了，动物天性敏感，它们都能感觉到隐藏在纪书迟平静面容下的怒火。
　　布丁瞅了瞅另外几个不出声的小家伙，迈着优雅的步子来到了纪书迟的身边，轻盈地跳上她的大腿后直起了身子，前身挂到了她的肩膀上，细软的毛发摩挲着，给人以温和的感觉，不像它平日里如女王般的骄傲。
　　虽然纪书迟很不想让它以这样的方式蒙混过关，但是看着布丁那双水润润的大眼睛，她还是可耻地被萌倒了，追问的话语梗在后头，让她显得颇为傻气。叽叽和喳喳见卖萌这方式有门儿，赶紧也扑棱棱地飞到了她的肩膀上。
　　“叽叽，我们再不去的话，你就要被挖墙脚了！”眼见气氛越来越缓和，在纪书迟的再三追问下，叽叽终于没忍住，说出了它们的目的。
　　“你们这是，为了我？”纪书迟说不清楚心中是什么滋味，只觉得酸酸涩涩的，就连苏日和祁风华待在一起带给她的难受感都消失了很多。除了那些好朋友外，她还有这些可爱的动物朋友啊，一个人，总不可能人生中只有爱情吧？
　　皮蛋没有说话，黝黑的外表完美地遮掩住了它的情绪，而喳喳则是展翅飞到了灯架上，只有叽叽和布丁一脸又是骄傲又是不好意思的小模样，叽叽还好一些，布丁却是忍不住抖了抖胡须：“那是，要不是为了你，我们至于被那些愚蠢的人类围追堵截吗！结果你这个蠢货还没能把握好机会！人家都摔到你怀里了你居然被推开了！实在是太让我们失望了！”
　　“是吗，真是谢谢你们了，还有，对不起。”纪书迟也没有太过在意，动物们就是这么直接，爱恨分明到让人羡慕，即便它们的所作所为不一定有效，但是纪书迟还是很感激。
　　“那倒也不用，看在你这么真心的份上，我就再告诉你一个消息吧。”布丁跳到了一旁的沙发上，早就没有了方才的萌态，而是又恢复成了往日里的冷艳。它舔了舔爪子，在纪书迟疑惑的目光下说道：“你的未来配偶大概跟那个人不是很熟，反正她们俩之间应该没有什么特殊关系。”见纪书迟认真地看着自己，布丁满意地舒展了一下身子。
　　“只不过，你再不主动一点，我觉得那个人可能会把她抢走哦，毕竟你不表现出来，谁知道你是喜欢她的呢？”
　　说完后布丁还低语了一句：“人类就是麻烦，照我说，你直接把她抢了不就行了？反正我看她也很亲近你的样子。”
　　说到前面的时候纪书迟内心不可避免地生出了喜悦之情，可听到后面那句话的时候，她却微微有些失落了。要是真这么简单就好了，能动用武力的话她绝不会输给其他人。


第41章 
　　“好了，我知道了，以后你们不要这样了，万一被其他人抓起来的话就不好了。”纪书迟知晓了小动物们的好意后还是刻意板起了脸，布丁一个转身直接离开了，带着些慵懒的嗓音似乎没有把她的话放在心上：“知道啦。”
　　“知道啦！”其他三个小家伙也是毫不客气地远离了她，纪书迟摇了摇头，却感觉到手机振动了一下。
　　【我和杨漾已经把你喜欢的人送回家啦，胆小鬼。】
　　发件人是程果，纪书迟心中一暖，手指滑动了几下，最终屏幕上显出了祁风华的号码。她深吸一口气，想着布丁皮蛋它们对自己的鼓励，犹豫了许久，终于暗下了那个绿色的拨号键。
　　已然回到家中的祁风华没有再刻意维持平时优雅的形象，整个人倒在了柔软的沙发上，白皙的手背覆在了眼睛上，明明没有喝多少酒，思绪却突然变得混沌起来。到了现在，她也说不清自己对纪书迟是什么感觉。感激吗？恐怕不止，如果换了别人，她怕是早就让下属去处理了，怎么会如此亲近一个人，甚至让那人来到自己防线以内？爱吗？大概还差一点，那应该就是喜欢了吧，只是，纪书迟的反应，让她很是迟疑。
　　作为风云的总裁，祁风华一向是谋定而后动的，没有极大的信心，她是不会轻易下决策的，平日工作时如此，涉及到私事时更是如此。纪书迟对她来说是极为不同的，所以她才会一边忍不住接近她，一边又想得到更多，等到她得到的不如预想的多时，祁风华终于明白，有些事，不是永远掌握在她手中的，这回反而是换她被人牵制了。
　　她没想过与苏日太过接近，也许一开始有想过借苏日来刺激纪书迟，但是也只是想想而已，祁风华毕竟是一个极度理智的人，这样做了，也许会为以后的感情埋下隐患，她不是这种短视的人。再说了，是她的就是她的，不是她的，就看纪书迟的选择吧。
　　这一次和苏日出去，其实纯粹是公事上的事情而已，不过苏日说话的水平太高，一直把话题往外扯而能让人不生气，祁风华也就乐得看她在耍什么花样。不过最终没等她看出苏日的目的，两人的晚餐便被一群突然出现的小动物给搅和了。等一下，祁风华忽地眯起了眼睛，如果她没记错的话，那只小猫，好像就是被纪书迟从Y市带回来的那一只吧？它怎么会出现在那里？
　　当手机响起后，祁风华看了一眼来电号码，原本因为微微晕眩的脑子更加清醒了，嘴角微微翘起后，往日里冷淡的嗓音带上了一丝不易察觉的虚弱：“喂？”
　　纪书迟怔了怔，她感觉到祁风华有些不对劲，以她的性格，一开口说的应该是“你好，我是祁风华”才对吧？这次怎么会换上这么短的一个词？对面的人没有听到声音，便又说了一句话：“是谁？”语气是不确定的，可是嘴角的弧度却隐隐有了增大的趋势。
　　纪书迟忙答道：“是我，纪书迟。”说完后，她忽然不知道自己该说什么了，祁风华却仿佛没听到似的：“谁？”言辞越来越含糊，还带着些许的委屈：“阿迟吗？”
　　小池趴在地毯上看着明明神智无比清晰的祁风华，忽地打了个寒颤，看来它还是不用插手了。
　　“是我，是我，你怎么样了？”纪书迟有些慌乱，祁风华在她面前露出过许多面，却还没有露出过这样的一面。
　　“难受……”短短的两个字却像是千斤巨锤一样重重地砸在纪书迟的心上，她一时间只能庆幸自己还没来得及换衣服了，拿起桌上的钥匙后便冲到了门外，口中却没停过：“别急，别急，我马上就来了，没事的！”
　　纪书迟风驰电掣地赶到了祁风华家，小区里的门卫已经认识她了，便没有拦她，她心急火燎地跑到了客厅里，也没有在意为什么大门会是开着的。
　　一眼望去，只见到祁风华躺在了沙发上，纪书迟恍然间回想起了初来此处时的场面，她悄然放慢了脚步，努力平复着急促的呼吸，站到了祁风华的身前，却看到那人蹙着眉，一副柔弱的模样。心一下子被吊得更高了，纪书迟先是用手背碰了碰祁风华的额头，见没有发热，这才松了口气。
　　她轻柔地扶起祁风华，而后自己坐了下去，让她枕到自己的腿上：“祁总，你没事吧？”祁风华微微动了动，口中低声呢喃着：“不舒服……”这近乎撒娇的样子让纪书迟的心跳快了许多，见祁风华没有后续的动作，她才平静下来。平静以后，她闻到了轻微的酒气，眉头便不由自主地皱了起来，祁风华这是，喝多了？
　　不可自抑地，纪书迟想到了苏日，祁风华便是和她一起吃晚饭的，她就这么放心地喝这么多？那个苏日，对她来说，就这么值得信任？嫉妒的情绪从未如此鲜明，纪书迟整张脸都冷了下来，要是，要是布丁它们没有去捣乱，见到这样的祁风华的，会不会是苏日？
　　纪书迟从未有过这么多的联想，可是一涉及到祁风华，她便也变得不像平日里温和恭顺的她了，她会嫉妒，会生气。可是她又该以什么样的身份来嫉妒，来生气呢？
　　一股挫败感深深地充斥在心间，纪书迟忍不住伸出手轻轻地拂过祁风华的脸颊，不知该如何是好。
　　“我饿了。”祁风华忽然冒出了一句呓语，纪书迟想了想便也明白了，像她和苏日这种身份的人，共进晚餐的时候难免会喝酒，之后怕是还没来得及吃东西便被布丁它们搅了局吧？
　　又忍不住叹了口气，纪书迟虽然有些醋意，但是对祁风华的关切还是占了上风，她将祁风华放下后给她盖上了自己的外衣，自己却是走进了偌大的厨房。冰箱里倒是有些材料，不过想了想祁风华现在的情况，纪书迟还是打算只煮点小米粥，毕竟这东西比较养胃。
　　小池站在楼上，居高临下地看着楼下的情况，忍不住将爪子搭上了自己的脑袋，做狗真是凄惨，纪书迟来了这么久，居然也没发现它不见了吗？不过它也不打算提醒纪书迟了，祁风华想做什么，就让她做吧，它权当自己在看戏好了。
　　不多时，开好小火后，纪书迟便打算先走出去看看。祁风华安静地躺在原地，纪书迟忍不住柔了柔眼神，她走过去，也没有再打扰祁风华，毫不在意地坐在了地毯上。
　　在这样安宁的氛围中，看着那张精致清冷的面孔，纪书迟终于忍不住说起了自己的心里话。
　　“祁总，不，学姐，你一定不知道我有多开心能够离你这么近吧？其实我也没有想过，有朝一日，你会这样近距离地出现在我的生活里。”纪书迟说着说着便想起了曾经像个疯狂粉丝一般的行为，整个人全部沉浸到了过去：“刚进大学就有太多人在我耳边说起你的事情，我加入了你加入的校组织和社团，我看过了你常看的书，还做了很多像个痴汉一样的事情。”
　　“进入风云那天，我很雀跃，我没有想过太多，但是能和你在同一间公司，我已经很满足了。但是后来，你竟然会对我这么温柔，我真的觉得我沦陷了。”
　　“你没有拒绝我的礼物，没有拒绝我的亲近，我一直以为你对我不止是感激，也许是有那么一点点的喜欢的吧，所以我忍不住痴心妄想了。”
　　“可是，你姑姑的出现终究是打破了我的幻想，我们之间差距这么大，还都是女孩子，你怎么可能，怎么可能会喜欢我呢？”说到这里，纪书迟的语气中已经没有了一开始的怀念、喜悦与甜蜜，反而带上了丝丝的沉重。
　　“苏日很优秀，我看得出来，所以我其实很嫉妒她，可是我不敢和你说，也没有信心和她以及钱玮竞争。程果和杨漾说，你对我是不同的，所以我可不可以，可不可以奢望，你有那么一点点地喜欢我？”
　　“可以。”
　　“啊？”纪书迟本来已经是近乎破釜沉舟地剖析出自己的心境了，她没有勇气在祁风华清醒时表白，只能趁她酒醉时说出来，可是她怎么也没想到，等她说完以后，会听到从祁风华口中说出的那两个字。
　　祁风华坐起身子，手中拿着纪书迟的外衣，眉眼温柔：“笨蛋，你真的认为，其他人可以像你一样吗？”像你一样让我纠结，像你一样让我信任，像你一样让我喜欢。
　　“你，你，你没醉？”纪书迟的脸皮唰地便红透了，她没想到祁风华把她说的话全都听进去了，整个人不由自主地僵硬了起来。
　　“呵呵，我要是不醉的话，要到什么时候才能听到你的表白？”祁风华嘴角微勾，是最常在纪书迟面前展露的浅笑，这样一个简单的笑容，让纪书迟的心也渐渐平静了下来。
　　“我可以知道为什么吗？”其实她也不懂为什么祁风华会对她这样好，是因为她救了她一命吗？
　　“笨蛋，你真的不记得我了？”祁风华的语气中带着些失落，她伸手指了指纪书迟的左脚。
　　纪书迟看着从外表看不出问题的左脚，又看了看祁风华清雅的面容，沉寂了多年的记忆终于漫上了心头。
　　作者有话要说：　　我好像越来越懒了_(:зゝ∠)_


第42章 
　　其实严格说起来，那段日子对纪书迟来说并不美好。
　　在她上初中时，与她一般年纪的表哥忽然被查出了重症，从W市的人民医院转到了S市，最后又转到了H市，这才没有让病情恶化，甚至有了好转。那段日子，她也随父母去过H市住了几天。因为医院的环境太过压抑，所以见表哥的情况好转后，纪明理和姜红珍就让她自己回酒店去了，而他们则是留在医院彻夜照顾。
　　那时候的纪书迟正是青春年少之时，怎么可能闲得住，更何况她还是第一次来到H市这样的大都市，趁着没有爸妈的约束，她很是疯玩了一阵，回酒店的时候已经快深夜了。
　　在乡下长大，纪书迟其实是走惯了夜路的，再加上她一向对自己的武力值很有信心，所以她并没有选择打的，而是慢慢地走回了酒店。可巧的是，就在她经过一条小巷的时候，她听到了有人在喊“救命”，正是中二热血的时候，纪书迟仗着艺高人胆大，愣是悄悄走了进去，打算探个究竟。
　　不出她所料，里面发生的正如电视上演的一样，一个看起来比她大一点的女孩子被堵在了墙角，一个小混混模样的人正背对着纪书迟，朝着那个女孩子说着什么。那个女孩子显然也看见了纪书迟，她眼睛一亮，但看清进来的只是个比她还要小的小姑娘后很快黯淡了下去，反而打着颜色让她离开。但是天色太黑，纪书迟根本看不清楚，更何况，第一次面对这么刺激的事情，纪书迟怎么可能就这么离开？
　　她从地上捡了块碎砖，悄悄靠近了小混混。可那时的她还是太年轻了，小混混察觉到了不对劲，猛然一回头便看到了她，纪书迟急了，便也顾不得太多，一板砖就砸了过去，小混混一闪身便躲了过去，却不防纪书迟的一脚紧随其后，狠狠地踹在了他的腰上。他恶狠狠地松开了另一个女孩子，抄起了手上的铁棍，朝着纪书迟打了过去，纪书迟仗着年纪小身体灵敏，倒是和他游斗了许久，可她毕竟没有什么实战经验，很快便被小混混寻到了机会，一棍打在了她的左脚上。
　　纪书迟痛得差点流泪，小混混讥笑着朝她走来，还没说出什么话，他身后的人便已经一板砖砸上了他的脑袋，那叫一个快准狠，小混混直接倒地不起了。纪书迟愕然地看着面前的一切，她被父母保护得太好，从来没有见过这种场面，头脑渐渐冷静了下来以后，这才感觉到了害怕。
　　“这，这可怎么办啊？”纪书迟的声音有些颤抖，她才十三四岁，霎时间便失去了主见。那个女孩显然比她有主见一点，将小混混手上的铁棍拿走后走到了纪书迟的跟前，清冷地问道：“你没事吧？”
　　小巷子里漆黑一片，纪书迟并没有看清那个人的相貌，但是单从声音听来就能感觉到这个人长得一定不会差。她感受了一下左脚踝处的剧痛，而后咬唇说道：“还好。”纪书迟也不知道为什么，她不想在这个女孩的面前示弱。
　　女孩子轻哼一声，蹲下身子用手轻轻碰了碰纪书迟的伤处，纪书迟顿时惨叫一声：“轻点！”
　　“还说没事？”女孩掏出了手机，那时候的机型还是直板的，打了一个电话后便扶着纪书迟到了墙角：“你在这里靠一下吧，很快就有人来处理了。”
　　“哦，好的。”纪书迟有些拘谨。
　　“你叫什么名字？”黑夜中的静寂似乎格外渗人，女孩主动问话了。
　　“纪书迟，纪律的纪，书本的书，迟到的迟。”纪书迟乖乖地回了话，她本想问问女孩的名字，但后来不知怎的就失去了勇气。
　　两人就这么有一搭没一搭地说着话，很快巷子口就响起了汽车的鸣笛声，纪书迟一脸懵懂地被人扶上了车，并且被送去了医院，而那女孩则是上了另一辆车，等到她拍完片确认骨折后，便接到了父母的电话。
　　说清楚了来龙去脉后，自然是免不了一顿责骂，纪书迟被父母接到了表哥所在的医院，而那女孩，她再也没见过。
　　她怎么也想不到，祁风华竟然就是那个女孩子，而且时隔那么多年，她竟然还记得自己！
　　“怎么？想起来了？”祁风华一脸笑意，眼中还含着一丝疼惜：“我那个时候直接被带去检查了，结果检查完来找你，你却已经不见了。”
　　“哈，我被我爸妈带去另一个医院了。”纪书迟并不觉得可惜，要是那个时候两人见面了，估计也没什么可谈的吧，那段缘分发酵到了现在，反而更显醇香。
　　“不过我也没想到，最后你又救了我一次。”祁风华微微摇了摇头，其实以祁家的权势，找一个人并不难，但是祁风华并不想让祁家的人知道纪书迟的存在，所以反而刻意淡化了她的存在，到现在，知晓纪书迟存在的人也没有几个。
　　纪书迟压根没想到那个层面上，她想的是另一件事情：“那，那个时候，你就已经喜欢我啦？”
　　祁风华嗔怒地掐了下她的腰：“你在想什么！那个时候，当然只有感激了。”
　　“唉，还以为是你先喜欢我的呢。”纪书迟坐到了沙发的另一边，有些可惜地说道。
　　“笨蛋，给你几分颜色你就要开染坊了？”祁风华伸出了白嫩的小脚，一脚踹到了纪书迟的腿上。纪书迟反应极快，一把抓住了那只莹润小巧的脚，但也仅仅是紧紧握着而已，并没有做出什么过分的举动。
　　可这样的亲密对纪书迟来说，也已经很少见了，所以祁风华还没表示什么，纪书迟的耳根倒先红了，但她还是没有松开手，这种情况下松手的人才是白痴。她静坐许久，才有些破坏气氛地问道：“那么，我认识你的时候也算是很早咯？”
　　祁风华怔了怔，这才反应过来她是在吃苏日的醋，她眼含笑意，双手覆上了纪书迟脸颊：“小笨蛋，你吃醋了？我和苏日只有工作上的联系而已。”
　　纪书迟低着头，脸色以可见的速度变红了，谁让苏日那次在她面前表现得和祁风华很熟稔的样子呢，她要是不吃醋在怪了。不过，现在的祁风华好温柔啊，她简直不敢想象，那个在外人面前冷艳无双的人会有这样温柔的时候，幸好这温柔是仅限于她的。
　　想到了这一点，纪书迟顿时觉得扬眉吐气了，她趁机在祁风华的手上蹭了蹭：“对啊，我就是吃醋了。其实，我觉得我压力很大，因为你实在是太优秀了。”
　　“可我并不觉得我的小师妹不优秀啊。”两个人说清楚之后，反而更放得开了，祁风华更是毫不吝啬自己的温柔。
　　纪书迟不好意思地笑了笑，一时间不知该说什么是好，祁风华也没有再继续说下去，她将脚收了回来：“起码，我家阿迟的厨艺还是很棒的。”
　　“对对对，我们先去吃饭！你刚刚一定没有吃多少东西吧？”纪书迟忙起身洗手去了，等她甩干手上的水珠，小米粥也煮得差不多了，而祁风华已经坐到了桌边。
　　吃完了饭，祁风华将纪书迟带去了自己的卧室，这还是纪书迟第一次正式地进入祁风华的私人空间，她好奇地观望了一阵后坐到了房间里的椅子上，椅子前面是一张不大的桌子，桌面上覆盖着一层玻璃，而玻璃下面压着祁风华各个时间段的照片，从小学到大学的都有。
　　纪书迟一眼便认出了每张照片中的祁风华，她伸出手指隔着玻璃轻轻抚摸着祁风华的面孔，从幼稚到青涩到成熟，祁风华脸上的笑容似乎越来越少了，纪书迟只觉得有些心疼。
　　“风，风华，我以后会陪着你的。”纪书迟不想再看见那样孤寂的祁风华了，一点也不想。
　　祁风华一直在看着纪书迟，看着她脸上的表情变化，自然也看见了她的心疼，所以在听到纪书迟大胆的称呼后，她只是浅浅一笑：“小笨蛋。”
　　“能和我说说你的过去吗？”纪书迟虽然能从网上了解到不少关于祁风华的资讯，但是更多的事情，恐怕只有当事人才知道吧。
　　祁风华走到了她的身旁，纪书迟很自然地搂住了她的腰，让她坐到了自己的腿上，这略显亲密的动作，两人做起来倒是一丝凝滞也无，仿佛先前已经排练了无数遍一样。
　　“其实也没有什么，就是念书和出国罢了，倒是没有你的生活精彩。”祁风华的声音越是平淡，纪书迟越是心疼，她微微咬住了唇，许下了自己的承诺：“以后，你的日子一定不会那么无趣了。”
　　“嗯，我相信你。”
　　待到祁风华的话音一落，纪书迟终于克制不住自己的感情，将唇印上了她的唇瓣，尝尽了她的甜蜜。
　　作者有话要说：　　是很老套的情节，但是的确是我一开始就设定好的。
　　以后估计就要开始披荆斩棘打怪升级了。


第43章 
　　依依不舍地将唇撤回后，纪书迟只觉得内心一阵躁动，全身的肌肉都紧绷着，呼吸越发急促起来。祁风华轻轻地喘着气，看着目光呆愣却满眼火热的纪书迟，耳根悄然一红。但是以她的性格怎么会认输？她脚下微一用力，在纪书迟的脚背上碾了起来：“胆子这么大，嗯？”
　　祁风华的力气很有分寸，再加上纪书迟一向粗枝大叶的，反正她是一点疼痛都没有感受到，反而觉得此时的气氛有些暧昧，祁风华的动作无疑让她更加兴奋了。她撇出了一条腿，将祁风华的腿牢牢禁锢了起来，一副赖定了她的模样。
　　“胆子不大，怎么追得到媳妇啊？”纪书迟说话时喷出的热气恰好打在祁风华的耳垂上，惹得祁风华不适地动了动身子。她伸出双手揽在纪书迟的脖颈间，右手一抬，却是扯住了纪书迟的耳朵：“是吗？之前怎么没见你那么大胆？”
　　“原来是嫌我亲得太晚了么？”纪书迟是典型的给点阳光就能灿烂的人，祁风华的话语正好成了她的借口：“那我只能以数量弥补了！”说完她微一侧头，又吻了上去，丝毫不顾耳朵上越发加大的力度。
　　同样温软的嘴唇轻轻摩挲着，嘴角还遗留着方才太过激情的证据，纪书迟断断续续地说道：“这下、这下不算晚了吧？”
　　“真是胆大妄为。”祁风华猝不及防地又被她吻到了，脸上红晕未散，往日清冷的气质早已被羞涩与温情掩盖，虽然口中说着责怪的话语，但是纪书迟又岂会当真？她抱着祁风华的双臂又紧了紧：“我担心再不提起勇气，你就被抢走了。”
　　“呵，你真的是这么想的？”祁风华寻了个舒适的方位靠着，一点挣扎的迹象也没有，纪书迟也就顺势松开了腿，她摇了摇头：“倒也不是，我总觉得不是我的就不是我的，但是你一定会是我的。”
　　“你这是什么逻辑！”祁风华好笑地伸出手，看也没看，就那样反手摩挲起来，正好捏住了纪书迟的鼻子：“什么叫我是你的？”
　　“你是我的媳妇嘛！别想否认！”纪书迟呼吸不畅，说话的时候鼻音极重，惹得怀中的人笑得发颤：“我不否认，但是你有那个胆子吗？”
　　纪书迟忽然沉默了，她毫不掩饰自己的怯懦：“说实话，我有点怕。”
　　祁风华原也不想破坏这时的兴致，但是两人间家世和性别问题迟早会被提起，还不如早做准备。她听了纪书迟的话后，轻叹了口气：“抱我去床上。”
　　纪书迟乖乖照做。以她的力气，抱起祁风华还是很简单的。
　　小心翼翼地祁风华放到了床上，但祁风华并未松开双臂，带着纪书迟一起倒在了床上。两人肢体交缠，感受着对方的体温。
　　“别怕，我会在你身边。”祁风华的话无疑是一种表态，纪书迟的心酸酸涩涩的，不知道是什么感觉，她脑子一热，将祁风华的手握到了嘴边，如同发誓一般虔诚地说道：“只要你不离开我，我就什么都不怕。”
　　“这是你说的。”祁风华看着纪书迟清澈的眸子，星眸中同样熠熠生辉。她从来不相信世界上有解决不了的问题。既然她们两个在分别了那么多年后都能奇迹般地相遇，还有什么能够阻挡她们的感情？她怕的只是对方不敢踏出那一步而已。
　　“这是我说的。”纪书迟感受到了祁风华话语中的坚定，她不愿让她失望，因此说得同样郑重。
　　“既然如此，那么现在该说说了，那只小猫是怎么回事？”祁风华满意地笑了笑，而后以迅雷不及掩耳之势掐上了纪书迟的腰部。
　　纪书迟是一个怕痒的人，她觉得骨折都没有掐腰痛苦，尤其是现在还不能反抗。她苦着脸，没想到温情过后就是质问了，她犹豫着要不要说实话。
　　“不能说？”祁风华慢慢松开了手，虽然有些失望，但是也还能理解，毕竟每个人都有不想让别人知道的秘密，就算两人现在已经说开了也还是如此。
　　“倒也不是不能说，只是，我不知道你能不能相信。”纪书迟迟疑了半晌，终于下定了决心。她目前根本无法将自己的优势完全发挥，也许祁风华能给她一些建议，毕竟死了一回带回来的技能，她并不想浪费。
　　“说吧，我想知道。”祁风华将纪书迟的手放到了自己的腰部，这已经是相当大胆的动作了，纪书迟及时地紧了紧双臂，将祁风华搂得靠近了些。
　　“说起来，还跟我们初遇有关。”纪书迟笑了笑，回忆起了当初的情景。
　　祁风华听着听着便不由自主地抓住了纪书迟的手臂，她的声音中含着从未有过的颤抖：“这么说，你，你死过一次？不，不可能的。”亲自面对死亡，该是多么痛苦？
　　纪书迟忙轻轻地抚着她的背，谁能想象一贯冷淡疏离的祁风华会表现出害怕呢？她温声安慰着：“已经没事了，我现在不是还活着吗？”
　　祁风华深吸一口气，好不容易掌控了自己的心跳，她无法想象，自己再次被救后却发现一直挂念着的人因自己而死的场景，幸好，幸好纪书迟没事。她再也顾不得自己的威严，厉声叮嘱道：“以后你不准再做好事了！”
　　纪书迟无奈地笑了笑，心中却是温暖极了，祁风华此时哪还有什么领导的形象，完完全全已经像是一个小女人了，连冷静的思维都失去了。
　　“哪有那么夸张？”看着祁风华担忧的眼神，纪书迟辩驳的话语渐渐低了下去：“好吧，我保证以后视情况而定，不会再做没有把握的事情了。”
　　“有把握也不准做！一切有危险的事情都不准做！我命令你！”祁风华试图阻止她，但是她也很清楚，依照纪书迟的性格，怎么可能就这么放弃坚持了二十多年的原则，可是就算不能阻止，她也要说出来，因为现在，关心纪书迟的人，又多了一个。
　　纪书迟将祁风华紧紧地搂在了怀里：“我保证以后不让领导大人担心了。”
　　两人温情脉脉地相处了一段时间后，祁风华终于想起了被她关在了一旁的小池，她忽然想清了很多事情：“这么说，小池也是你的卧底？”
　　“怎么可能！”一提起小池，纪书迟就发起了牢骚：“它就是个妖孽，一开始我没打算追你的时候，它居然还逼着我！逼着我锻炼，逼着我给你做饭……总之它很奇怪。”
　　“逼你给我做饭？”祁风华很快抓住了重点，语气中带上了一丝不满，纪书迟现在满脑子都是对方，几乎一下子就发现了不对劲，忙讨饶道：“没，我说错话了，是给我机会让我给你做饭，这是我的荣幸，荣幸！”
　　“嗯。”祁风华这才满意地弯了弯眉眼，顺带着掐了掐纪书迟柔滑的脸蛋：“乖。”
　　#总觉得自己比小池更像是宠物怎么破！#
　　纪书迟反抗无效，只能任由领导在自己脸上肆虐。
　　“走吧，我想和小池聊聊天。”祁风华掐够了，便按着纪书迟的臂膀坐了起来，纪书迟苦着脸，她现在还真是身兼多职，厨师、保姆、助理、保镖，现在又多了一项翻译的职责。唉，谁让她心甘情愿呢。
　　两人打开了房门，却见小池已经安然地卧在了一楼。祁风华开始相信小池不一般了。
　　“她知道你能和我说话了？”小池懒洋洋地翻了个身，一副什么都知道的样子。纪书迟点了点头，换来一个藐视的眼神。小池一点也不怀疑纪书迟会将这件事告诉祁风华，既然两个人的关系已经挑明了，那么它也不会在意，反正，反正迟早都会知道的，知道所有的一切。
　　祁风华见纪书迟已经和小池说上了话，便也不再犹豫，问了小池几个很简单的问题，纪书迟一丝不苟地翻译完毕后，换来了一个美人的香吻，虽然只是亲在脸上的，但是那也是寻常人求不到的啊！
　　既然纪书迟已经说过小池很奇怪了，那么祁风华也就没有问它为什么要这么做，小池一直不告诉纪书迟原因，就算是她亲自问了估计也没用。反正小池也没有对自己表露出敌意，那就随它去吧，是敌是友，祁风华还是分得清的。
　　因为已经是深夜，祁风华便答应让纪书迟留下来过夜，纪书迟悄悄在心里比划了一个“YES”，拿起祁风华为她准备好的衣物便去洗漱了。洗漱完毕后她想了想，最后大着胆子闯入了祁风华的卧室。
　　卧室的门并没有锁，也不知道主人是有意还是无意的。总之对纪书迟来说是好事就行了。
　　“小淫贼！”身旁骤然多了一个身影，祁风华轻轻呵斥了一声，却是没有反抗。
　　作者有话要说：　　实力虐狗！！


第44章 
　　虽然已经差不多确定了关系，但是纪书迟并没有太过越界，她老老实实地躺在床的另一边。这一天过得还挺有起伏的，她生理上虽然不累，但是精神上却是极为疲劳的，鼻中嗅着祁风华身上淡淡的香味，纪书迟很快就陷入了沉眠。反倒是刚刚装睡的祁风华，此时却是一丝睡意也无。
　　喜悦、后怕，各种情绪萦绕在她心间，祁风华悄然翻了个身，静静凝视着纪书迟的睡颜。比起第一次见面，纪书迟的变化还是挺大的，所以她才没能在纪书迟第二次救了她时便认出她来。比起当初的稚嫩纯真，现在的纪书迟颌骨更为棱角分明，似乎变得坚毅了一些，光洁的额头与细腻的肌肤又衬得她格外柔和。就算是对方闭着眼睛，祁风华也能想象出那双眸子有多通透，她想，再没有人能像纪书迟一样惹她注意了吧？
　　原本有些紧张的心情在纪书迟缓慢的呼吸声中渐渐平复了下来，祁风华伸出手来摸了摸纪书迟的脸，顺带揉了揉她的耳朵，纪书迟微微嘟囔一声便没有了动作，错过了祁风华柔和如水的笑容。
　　等到纪书迟醒来时，祁风华仍沉沉睡着，她到底还是喝多了一些，纪书迟小心翼翼地挪下了床，穿戴完毕后便像在自己家一样取了洗漱的用品。一直到早饭做得差不多后，她才准备去叫醒祁风华。按照小池的说法来讲就是：忠犬已经初具雏形了。
　　“嗯？”祁风华被叫醒后，眼中有些微微的迷茫，不过只几秒后她便完全清醒了，眼见纪书迟站在床头，她竟有了些调笑的意思：“怎么？还想看我换衣服？”
　　纪书迟呆了一下，而后脸色瞬间变得通红，她还没习惯这样的祁风华呢，说好的冷清寡言呢！为什么开始调戏她了啊？
　　有心努力反驳一下，但是纪书迟又觉得祁风华好像说得也没错，她是挺想看的……不过这种事情当然不能承认啦！她急匆匆地丢下一句“早饭已经准备好了”后便逃离了卧室。
　　祁风华嘴角的笑意自睁眼后便未曾消减过，她当然看出了纪书迟眼中的火热，只是，两人间才刚刚开始，逗一逗还行，但是这要这么快发展，似乎不太合适。听着纪书迟留下的句子，祁风华的眼神越发柔和了，她没有看错人。
　　由于这天是周日，祁风华也没有提到上班的事情，纪书迟便试探着提议道：“待会儿我们去看电影怎么样？”
　　小池在一旁“嗤”地喷出一股鼻息，似乎只是很平常的动作，但是纪书迟就是明白，它这是在嘲笑自己，祁风华不急不慢地咽下最后一口白粥，笑意盈盈地看着正在怒瞪着小池的纪书迟，轻轻说了句：“好啊。”
　　纪书迟眼中的怒意立马变成了得意，看得小池摇了摇头，直接走开了。祁风华看着她孩子气满满的行为，有些无奈地说道：“怎么忽然变得这么幼稚了？”
　　“有吗？”纪书迟愣了愣，而后忙笑着转移话题：“你想看什么电影呢？”
　　“你想带我去看恐怖片吗？”祁风华虽然没谈过恋爱，但是懂的也不少，纪书迟眼睛一亮，似乎也明白了什么，但她一看到祁风华洞若明镜的眼神便忙不迭地摇头：“没有没有，我怎么会这么做呢？”
　　有些可惜啊，她还挺想知道冷静自持的祁风华会不会有害怕的东西呢？
　　祁风华微微摇头，这个笨蛋，除了纪书迟的安危，还有什么值得她担忧的呢？
　　既然已经决定了要出去玩，两人自然要去换一套衣服，纪书迟的衣服很简单，一件衬衫外加一条休闲裤就好了，反正都是祁风华给她准备的，衣物上的标签早已被收拾干净，但是从那舒适的触感中就可以感觉到这些衣服的价格不低。
　　#有种当小白脸的感觉怎么办！#
　　算了，如果是女神的小白脸的话，也不是不可以接受吧？
　　就在纪书迟胡思乱想的时候，祁风华走了出来，纪书迟直接看呆了。此时的祁风华居然穿着一件休闲卫衣，下身是一条牛仔裤，看上去充满了青春活力，仅从外表来看的话，两人的年纪相差绝对不大。
　　“看呆了？”祁风华眼带笑意，显然很满意纪书迟的表现。
　　纪书迟猛然摇了摇头：“不，我现在忍不住想喊你学姐了。”她总算是圆了曾经的遗憾，当初她上大学时祁风华已经毕业了，两人虽然是校友，却从未在校园里见过一面。虽然网上也有纪书迟青涩时期的照片，但终究不如真人给人的冲击大。
　　给小池准备了充分的食物后两人便出门了，因为现在祁风华已经知晓纪书迟的能力，所以只要纪书迟象征性地嘱咐几句就行了，至于纪书迟家里的那几只，食物的位置它们比纪书迟还要熟悉，根本不会亏待自己。
　　因为两个人都是第一次约会，虽然网上还有电视上都见多了，但是真正轮到自己的时候还是有些紧张的，就连祁风华亦是如此，只不过她控制情绪的能力稍强一些，看上去便是一副平淡的样子。纪书迟早已习惯她这副冷冷清清的样子，她最初喜欢上的便是她的这样子，自然不会觉得不好了，只不过直到现在她还不敢相信自己是在和祁风华约会。
　　祁风华看着她神情恍惚的样子，眼中闪过一丝无奈，这个笨蛋，这种时候难道不是应该趁机拉近一下两人间的距离的吗？怎么昨天还有胆子爬上她的床，今天就变成这样了？难道是她早上给她的刺激太大了？
　　直到进了电影院，纪书迟才终于清醒过来，她有些不好意思地看向了正清清淡淡地站在她身旁的祁风华，带着些害羞的意味：“我还以为我一直在做梦呢。”言毕，她终于大胆地牵上了祁风华的手。
　　因为两个人都穿得很年轻，看上去就像是学生似的，所以牵手起来也没人会注意，不过因为祁风华长得实在是好看，倒是吸引了不少男性的视线。纪书迟有些醋意，但是很快就变为了小窃喜，因为祁风华回握住了她的手。
　　这是祁风华第一次进电影院，所以一切就又都是纪书迟准备的，祁风华在一旁饶有兴致地看着，这无疑大大激发了纪书迟的热情。
　　两人最后选了一部新上映的科幻片，剧情无疑就是正义英雄拯救世界，虽然很老套，但是因为坐在旁边的人不一样，所以纪书迟还是觉得这是她看过的最好看的电影。
　　出来以后，祁风华忽然问道：“阿迟，如果换成你，你会选择独自一人对抗敌人吗？”
　　纪书迟怔了怔，思考了一下才反应过来她是在借着电影剧情敲打自己。她连忙摇头：“当然不会，我觉得你比我厉害呢，如果真要做什么事，我一定会和你商量的。”她毫不掩饰自己对祁风华的崇拜，她本就是自己的偶像呀。
　　祁风华没有回答，只是握着纪书迟的手微微加大了力气。事不过三，她不想再看见纪书迟出什么意外了。
　　看完了电影，两人本打算一起去吃顿饭，但是程果忽然一个电话打了过来。
　　“纪小迟，你让我联络的人我都联络好了，过来见见面吧！”
　　这个决定下得有些突然了，纪书迟有些疑惑：“啊？这么快？不先准备一下吗？”
　　程果笑了一声：“你还不知道那些家伙的脾气？都是些说做就做的主，你觉得他们愿意浪费时间？”
　　“那好吧，在哪里？”纪书迟无奈地记下了程果所说的地址，而后面带歉意地朝祁风华说道：“对不起啊，我们的约会可能不能继续了，我要去见几个朋友。”
　　“准备创业的朋友？”纪书迟已经向祁风华透露了一部分计划，她了然地点头后，忽地掐了掐纪书迟的腰：“不要随便说对不起。”
　　“哦，对……不对，你要一起去看看吗？”纪书迟很清楚，她联系的人都是一些技术人员，懂得管理的人大概只有程果一个，如果有祁风华帮着安排一下，绝对能省很多事。
　　“为什么不去？”祁风华对于纪书迟的决定并不反对，但是她也想帮些忙，不说起多大的作用，却也能让纪书迟少走些弯路。既然祁云遥已经知道了她们之间的事情，再加上还有苏日和钱玮的搅和，那么留给她们的自由时间便越来越少了，有些事还是早做准备的好。
　　当程果看到携手而来的纪书迟和祁风华时，直接呛到了，她一脸通红地指着纪书迟，最后却只憋出了三个字：“你厉害！”
　　明明前一天还在闹矛盾呢，居然这么快就和好甚至更进一步了，纪书迟果然不愧是纪书迟。


第45章 
　　纪书迟这回联系的人中大部分都是属于技术宅类型的人，她当初在大学里有了祁风华这个偶像，虽然两个人的专业不同，但是她还是想尽可能地朝偶像靠近，所以在课余时间里，她拜访了所有系里的大神，慢慢地也就和他们融成了一个圈子。眼下想要创业，她最先想到的人自然就是他们。
　　大家都是熟人了，纪书迟也就没有隐瞒自己的想法，她把自己的构想说了出来，其他人有的已经正式入职了，有的和她一样还在实习，听了她的话后都表示出了一定的兴趣。大家都是年轻人，能闯一闯的话还是想试一试的。看着他们争得面红耳赤的模样，祁风华和程果在一旁聊起了天。
　　“我倒是难得见到她这么有热情。”祁风华手中捧着一杯热水，是纪书迟亲手倒的。
　　程果对于纪书迟重色轻友的行为表示了谴责，但是人家根本没放在心上，再加上她又想起自己的女友是祁风华的闺蜜，只能默默为自己哀叹了几声。听到了祁风华说的话，程果想都没想就脱口而出：“她对你不是一直那么热情的吗？”
　　祁风华瞥了一眼纪书迟，眼中满是柔情：“她呀，就是个笨蛋加胆小鬼。”
　　“那倒是。”程果对纪书迟也是很了解的，难得祁风华一语中的，她就索性和对方吐槽了起来，把纪书迟卖得十分干净。
　　最后依据几个已经工作了的学长的经验，纪书迟他们打算先从手游做起，有人带着的话，倒也不算困难。更巧合的是，有两个学长的对象正好是从艺术学院毕业的，需要找美术设计和音乐方面的人也有渠道。
　　一拍即合，纪书迟正打算说些什么，却突然像被霜打了一样蔫了下来，她不太懂商业上的事情啊。祁风华虽然在和程果聊天，但是一直在注意着她，眼见她面露难色，顿时就明白了她的难处，带着些无奈地走了过去，纪书迟眼神一亮，巴巴地瞅着救星。
　　听完纪书迟他们的最后计划，祁风华思索了一阵，自然而然地带上了平日里工作时的神情和气质，看得那些技术宅们个个两眼发光。
　　“阿迟阿迟，这么优质的御姐你从哪里拐来的？”一个戴眼镜的清秀男生扯住了纪书迟的胳膊，低声问道。
　　纪书迟“呵呵”一声：“英雌救美外加日久生情，你要试试吗？”
　　眼镜男生听着耳边传来的“喀拉喀拉”的掰关节声，顿时额头上冒出了冷汗：“呵呵，呵呵，原来如此，恭喜你啊。”也不等纪书迟再回话，他立刻回到了人堆里，和其他人窃窃私语起来，于是其他人看向纪书迟的眼神也带上了惊恐。他们可都是清楚纪书迟体内隐藏的暴力因子的，当初其他社团的人嘲笑他们都是弱鸡，年轻气盛的纪书迟听到了，愣是和那些人约了战，把他们打得心服口服。
　　这件事刚刚程果已经和祁风华说过了，所以祁风华思考完毕后看到这场面，只觉得有趣。
　　对着那些人的眼神，纪书迟很是得意地揽住了祁风华的腰肢，宣誓着自己的主权。
　　开完玩笑以后，祁风华娓娓道出了她的想法，纪书迟提供原始资金，占有公司的比例最多，达到60%，而程果负责日常运作，占有10%，其他人算是技术入股，平分剩下的30%。对于这一点，众人都没有什么意见。
　　剩下的条条框框一时间也补充不清楚，到时候还需要请一个律师。大方向确定以后，纪书迟请在场的人吃了一顿饭，反正大家不是S市就是H市的，想要聚会也不困难。
　　在祁风华的帮助下，纪书迟很快去注册了一间公司，但是起名的时候她遇到了麻烦，一开始起的名字全都重复了，最后她一怒之下索性决定公司名字就叫做神兽网络科技有限公司。一来是为了感谢小池的帮助，二来则是因为这名字太特别了，一下就能让人记住。
　　当祁风华看到这个名字时，忍不住笑倒在纪书迟的怀里：“你呀！”
　　纪书迟有些心虚地抬了抬头，不过手中的动作却是不停的，她轻轻抚摸着祁风华的背脊，为她顺着气：“没办法啊，现在起名重复率实在太高了，我这不是为了有特色吗？”看着祁风华笑得水润润的眸子，纪书迟忽地低下头，吻上了她的唇瓣，缱绻之后，她又恢复了往日的风格：“而且，你知道，在你面前，我一直都是‘特色’的。”
　　“没个正行！”祁风华点了点她的脑袋，却是没有在意。
　　两人温存了一阵便都起来做正事了，眼下风云虽然没有遇到大困难，但难免有些磕磕绊绊的，祁风华怀疑有人在暗地里下手。而纪书迟则是要弄好游戏的策划，本来她是可以去请几个专业人士的，但是这是他们要做的第一个游戏，而且小池也在眼巴巴地看着她呢，不亲手做就失去了意义。
　　祥云珠宝在展览会出了风头之后发展得很好，虽然有财神集团和朗日珠宝来抢蛋糕，但是业绩还是维持在一个可观的数额上面，所以祁风华并不担心，她担心的是，最近苏日和钱玮似乎走得很近的样子，如果他们两个联合起来对付祥云珠宝的话，祥云珠宝有很大可能会遇到挫折。不过这件事她暂时没有和纪书迟说，因为她并不确定那两人到底会如何，更何况最近纪书迟正全心全意地投入在自己的事业中，那股热情让祁风华很是心动。
　　纪书迟此时已经不再在珠宝设计部实习了，但是名字还挂在那里，就是方便她进公司去。有着祁风华的吩咐，手下的员工们倒也没说什么。
　　“怎么样，很累吗？”纪书迟的策划已经弄得差不多了，祁风华早已习惯她在别墅蹭着过夜，两人都不是急切的人，每日里最亲密的接触也不过是亲吻，不过其他的小动作倒是已经演练了无数遍，因此此时祁风华正在安然地接受着纪书迟的按摩。
　　“形势不太明朗，最近政、府招标的那块地，除了财神集团外，还有天罗集团也掺和了进来，也不知道是为什么。”祁风华没有隐瞒，她的性格就是如此，感情挑明之后便喜欢遮遮掩掩的，比起纪书迟来显得更为炽热。纪书迟习惯温温吞吞的，除去一些无赖的索爱举动外，爱意都隐藏在日常的行动中。
　　纪书迟虽然对商业的事情不太敏感，可也明白财神集团和风云集团是不相上下的，而天罗集团虽然比两个集团稍弱，却也弱不到哪里去，更重要的是，三个集团之中只有天罗集团是做地产发家的，占有天然的优势。
　　“那……”纪书迟此时无比痛恨自己的口拙，在这种时候，她一点都不知道怎么安慰祁风华。
　　祁风华将手覆在了纪书迟的手背上，嗓音清冷，语气却是无比温暖：“我知道的，别担心，没事的。”
　　“嗯。”纪书迟此时也只能选择相信祁风华了，她一直都很相信她。
　　纪书迟的公司渐渐走入了正轨，因为神兽公司还没有什么名气，所以他们选择先做一款简单的休闲益智游戏，不过现在市场上的游戏五花八门，想要异军突起并不是那么简单的事情。
　　最后还是小池提醒了纪书迟：“你不是打算做一个仙侠类的角色扮演游戏吗？为什么不把那些角色设计成跑酷类的呢？”
　　纪书迟眼前一亮，的确，现在市场上的跑酷，不是现代类型的就是外国类型的，好玩是好玩，但是终归不能像仙侠一样让人有感觉。要是设计得好的话，这游戏搞不好会火的，毕竟御剑飞行、刀光剑影、道术符咒，都是能引起人的好奇心的。
　　公司里的人听到这个灵感也都是眼前一亮，热火朝天地投入到了开发设计中去。
　　纪书迟这边的事情是没什么要担忧的了，但是祁风华要面对的事情却突然多了起来，她那一向对她放任的父母竟突然打电话让她回家去，那个家指的自然是祁家。父母的严肃语气让祁风华有了些不好的预感，与她朝夕相处的纪书迟很容易就发现了她的不对劲。
　　借着晚上睡觉的时候，纪书迟终于问了出来：“风华，你最近到底怎么了？”
　　祁风华揉了揉眉心：“我父母让我回去，如果我没猜错的话，他们可能知道了我们的事情。”
　　“啊？”纪书迟的心顿时跳得快了许多：“那，那怎么办？”不可否认，她是有些怕的，但是她没有想过退缩：“要不我陪你一起回家去？”
　　“你愿意吗？”祁风华也不愿意拖着，立刻说清楚反而好一些，对于家里人的性格，她再清楚不过了，要是纪书迟连同她一起回家的勇气都没有的话，是绝对不可能得到他们的承认的。
　　“当然愿意啦，你是我的老板，我自然是要义不容辞地为你上天入地、赴汤蹈火啦。”纪书迟笑着亲了亲祁风华的眼角，天知道她说这话时的心里有多害怕，她不怕危险，只怕得不到祁家人的同意。
　　作者有话要说：　　要回去见家长了，纪书迟现在的心情是这样的：Σ( ° △ °|||)︴


第46章 
　　因为要去H市，所以家里的几只小东西们就没人照顾了，纪书迟本想把它们托付给程果，但是它们都不愿意，纪书迟只好叮嘱了几句，把食物准备好，让它们自己照顾自己了。不过临走之前，一直很没有存在感的老龟突然慢慢爬了几步，睁着双绿豆般的眼珠朝纪书迟说道：“带我出去散散心吧。”
　　纪书迟嘴角抽了抽，还真是童心未泯啊。不过她并没有拒绝，反正老龟体积不大，占不了多少地方，而且以它的速度，估计也惹不出什么麻烦。
　　在家里迅速收拾了几件衣服后，纪书迟便打的去了祁风华的别墅，帮助BOSS大人一起整理东西，临走之前，她把公司里的事情都交给了程果。
　　“为什么小池也在车上？”纪书迟坐在驾驶座上，无语地看向后座，小池正闲适地卧倒在座位上，仿佛她是它的司机一样。祁风华弯了弯眼角：“你不是可以和小池说话吗？你自己问它吧。”
　　纪书迟默默地转过了头，小池一看就是不想和她说话，她才不想自讨没趣。
　　虽然心里很是紧张，但是为了不出什么意外，纪书迟还是尽量让自己冷静下来，直到两个小时后到达了H市，她才开始露出慌乱之色。
　　“我需不需要给你爸妈买点什么礼物啊？”第一次上门的人总是紧张无比的。祁风华神情温柔地看着她，轻轻摆了摆手：“这回应该还不需要，他们可能会刁难你，你不要太放在心上。”
　　“啊？”纪书迟苦着脸问道：“会是什么样的刁难？我想早做点准备。”
　　祁风华想了想家里人的脾气，有些无奈地拉住了纪书迟的手：“我也不清楚，你也别太担心了。”安慰的话语虽说不能减少多少紧张感，但是好歹让纪书迟产生了些许豪情，她既然要得到这么好的一个人，受些磨难也是应该的。
　　“嗯。”纪书迟反握住祁风华的手，问清楚了她家里的地址后又发动了车子。
　　祁家不愧是豪门，所住的环境极为清幽，门口处大气开阔，两个气势内敛却站得笔直的人立在那边，一看就知道里面住的不是普通人。
　　“是军人？”纪书迟减下了车速，好奇地多看了两眼那两人，她虽然没有从军的经历，但是好歹经历过多次军训，对军人的气质多少还是有些了解的。
　　祁风华没有否认，她有些感慨地看着自己已经许久未归的大宅，一时间五味杂陈，只是当她看见纪书迟一脸严肃的表情时，却又不由自主地弯了嘴角。总算还是有人是那么全心全意地爱着自己。
　　将车停下后，纪书迟惊愕地看着停在宽阔的停车场上的车辆，虽然她不认识车，但是仅仅从炫酷的外表上来看，就可以知道那些车必定价值不菲。
　　“老土了吧？没见过世面了吧？嘿嘿，这是兰博基尼，那辆是布加迪威龙，还有那边的……”小池趾高气昂地走在祁风华的身边，一脸嘲讽地朝纪书迟介绍起了豪车，纪书迟急忙喊停：“停停停，你跟我说了我也记不住，我对豪车又不感兴趣。”
　　“你……”小池气哼哼地喷了口鼻息：“没出息！香车美人知道吗？有了美人怎么可以没有香车呢？”
　　“小池又在和你说什么？”祁风华对于小池的奇异表示得很淡定，倒是对纪书迟炸毛的表现充满了兴趣。
　　“哦，它在和我说香车美人呢。”纪书迟朝那些豪车努了努嘴，而后笑着抱住了祁风华：“可我觉得我有了美人就拥有了全世界，不需要奢望更多了。”
　　小池有些惊讶地看着纪书迟，再看看笑得柔和的祁风华，有些无语，纪书迟这个笨蛋，什么时候点亮的情话技能？
　　“傻瓜。”祁风华摸了摸纪书迟有些翘起的发梢，语气中带着一丝甜意。
　　“走吧，为了美人，刀山火海我也得去走一遭。”听到了这么一个充满爱意的称呼，纪书迟顿时充满了动力。
　　只不过这副神采奕奕的模样在见到了祁家长辈的时候瞬间就萎靡了。
　　“爷爷，爸，妈，大伯，伯母，姑姑。”祁风华一一叫过了人，面对着有如三堂会审一般的场面却面不改色，与纪书迟牵着的手更是增加了一分力气。这回她的两个堂哥倒是都不在，堂妹也在学校上课，所以家中只有长辈。
　　本来在几位长辈的威压下极为紧张的纪书迟在感受到手上增加的力道后顿时又恢复了精神：“祁爷爷好，祁伯伯祁伯母好，姑姑好。”对着已经见过面的祁云遥，她倒是毫不客气地攀上了关系。
　　趁着喊人的功夫，纪书迟偷偷观察着祁风华的家人，果然是基因好的缘故，祁家人长得都不差。祁国雄老爷子虽然已年过古稀，但是精神矍铄，而祁东超和祁东越两兄弟随了他的长相，周正而端方，气势逼人。他们两个的妻子都保养得当，看起来都像是三十来岁的人，满身贵气，只不过大伯母陈仪看上去柔和一些，而祁风华的母亲邵娟芳眉宇间则带着一丝不满。
　　“哼。”祁老爷子冷哼了一声没有应声，其他几个人也是皱眉看着她，只有祁东越和祁云遥说了个“嗯”。面对着长辈们不冷不热的态度，纪书迟默默地收回了视线，倒是祁风华眉间微皱，询问道：“奶奶呢？”
　　祁风华的奶奶是所有家人中最疼她的，所以当初离开祁家大宅时，祁风华最放不下的就是奶奶了，没想到这次回来，竟然没有看到那个温柔的身影。
　　“呵，还知道问你奶奶的情况，这么些天连个信儿也不传回来，你奶奶她病了你也不知道吧？”祁老爷子重重地将手中的拐杖往地上一拄，有些浑浊的眼睛中闪过一丝恼怒。
　　祁风华愣住了，她的确不知道这件事情，半晌，她才用与祁老爷子如出一辙的语气说道：“是奶奶不让别人告诉我的吧？”她的奶奶就是太温柔了，温柔到让她让愧疚。
　　祁国雄没有否认，倒是祁风华的母亲颇为敌视地看向了纪书迟：“让你回来，你带着外人回来干嘛？”
　　这话一出，本就安静的氛围变得更为诡异了，祁东越见状忙把自己的夫人拉了回来：“风华刚刚回来，先让她去看看妈吧，其他的事情以后再说。”
　　祁东超冷眼看着几个人的互动，他的夫人亦是一言不发。
　　“我知道了，奶奶在哪里？”祁风华并没有松开手，在得到祁东越的回答后，她便带着纪书迟一起走到了楼上。
　　纪书迟僵直着背，尽量忽略身后几道冷冽的目光，第一关总算是闯过去了，接下去的还是走一步看一步吧。
　　等到两人的身影从楼梯上消失后，祁国雄微微眯着眼睛：“她倒真敢把那个女孩子带回家。”
　　祁云遥双手抱臂，一点也不怵他：“爸，你说过暂时不干涉她们的事情的。”
　　“风华不是你的孩子你当然不急，她怎么能和一个女孩子在一起呢？”邵娟芳急了，她怎么能眼睁睁地看着女儿走这样一条路呢。
　　祁云遥看向她，并不示弱：“她不是我的孩子，胜似我的孩子。你当真以为风华还是那个哭着喊妈妈的小孩子吗？”
　　说到这里，邵娟芳有些心虚又有些心痛地退了回去，她早年醉心于事业，忽视了女儿，等到发现时，祁风华的性子已经是冷冷清清的了，只有在她奶奶面前才会露出软糯的小女儿样。此后她虽然想弥补，但是因为她的性格较为急躁，与女儿的关系终究没能完全修复，后来女儿搬了出去，娘俩的关系就一直这么不冷不淡的。
　　“我看那个女孩子应该是比风华小吧？我就不相信她会定性。”邵娟芳还是不肯认输，直到祁国雄老爷子摆了摆手：“风华从小就有主见，既然这是她自己选择的，那我们就先不要反对，不过我看那个钱玮还有其他几个老伙计的孙子也都不错，改天让他们和风华见见面吧。”
　　其他人都没有再说话了，祁云遥有些担忧地朝楼上看了一眼。
　　祁风华轻轻地拧开了奶奶的房门，看见奶奶消瘦的身影时，以她清冷的性子，还是不由自主地眼眶一红。纪书迟握着她的手轻轻摇了摇，无声地安慰着她。
　　“奶奶。”祁风华站在窗边轻柔地唤了一声，祁老太太睁开了眼皮，露出了一个温柔的笑容：“哦，是奶奶的风华回来了呀？在外面有没有受委屈啊？”
　　语气中只有担忧。
　　祁风华松开手坐在了床边，转而握住了祁老太太枯瘦的手掌：“奶奶，我过得很好，这个是我的恋人纪书迟。”她这副坦然的样子让纪书迟有些惊愕，她本以为在祁老太太面前，祁风华会隐瞒呢，毕竟老人还生着病。
　　没想到祁老太太只是轻轻地扫了她几眼，目光中带着一丝审视：“看着像个好孩子，既然有人可以照顾你，奶奶总算也可以放心了。”
　　祖孙两人说了一会儿话，祁老太太便有些累了，祁风华为她掖好被子后便带着纪书迟去找了家庭医生，仔细询问祁老太太的情况。
　　作者有话要说：　　写着写着就偏离最初的设想了，本来想写几个炮灰的，结果从打脸变成了温情流，果然剧情是不受控制的。
　　嗯，金手指没人猜对，也不是奶奶哦。
　　|第47章 
　　得知祁奶奶只是年迈体虚后祁风华才放下心来，她将纪书迟带到了自己的房间，虽然离开了祁家大宅，但是她的房间被保留得很好，一丝灰尘也没有。
　　纪书迟刚进门去，只觉得屋里的摆设和祁风华在S市的别墅没多大区别，一样的简单而清爽，不过里面的摆设无一不精致清雅，就算是纪书迟这个不懂行的人也能感觉到一丝典雅的气息。
　　“这就是你的房间呀，真不错。”纪书迟毫不客气地坐到了房间里的椅子上，祁风华则是站在桌边，打开抽屉拿出了一本相簿：“你一直心心念念的照片，要看吗？”
　　纪书迟嘿嘿一笑，她已经向祁风华坦白过自己以前的痴汉行为了，祁风华哭笑不得地在她的纠缠下答应了给她看以前的照片，这回可真是如了她的愿。纪书迟接了过来，想了想，又把一直揣在兜里的老龟拿了出来：“老龟，你就在这里透透气吧。”
　　好在祁风华已经习惯了纪书迟时不时地会与动物们说上几句话，她看了一眼慢悠悠地爬了几步的老龟，戳了戳纪书迟的脸：“你呀，怎么就这么把它装在衣兜里了？”
　　“没事，这是老龟自己要求的。”纪书迟已经迫不及待地打开了相簿，第一张照片是祁风华的百日照，她额上点了一个红点，一双眼睛水润而明亮，一看就是个漂亮的孩子，只不过她面无表情，透着些冷淡，颇有长大时候的风采。
　　“哈哈哈，原来你从小就这么冷的吗？”纪书迟手指压在书页的下侧，却是没有翻页的意思，祁风华弯下腰看了一眼：“是啊，不像你那么傻。”
　　纪书迟的百日照也给祁风华看过，她笑得眉眼弯弯，极为喜庆，没想到祁风华居然说她傻，她一下子不服气了。纪书迟转过上身，猛地将祁风华抱到了自己的腿上，得意地说道：“谁说我傻？我明明很聪明！”
　　“武力有余，智慧嘛……”祁风华寻了个舒服的姿势靠在她身上，斜着眼角瞥了她一眼，流露出淡淡的妩媚之色，纪书迟忙低头以唇相堵，阻止了她想要说出的话语。
　　“智慧当然是及不上你的。”吻罢，纪书迟脸上得意不减，她不需要什么智慧，反正祁风华也用智商碾压她，她也甘之如饴，平常人想要得到还得不到呢。
　　“傻样。”祁风华窝在纪书迟的怀中，看着她的手指慢慢拂过那些记录着她过往的照片，心中甜意满满，就像是她在见证着自己的一切一样，那样毫无隐瞒的分享，两个人都觉得很愉悦。虽然已经听旁人说过祁风华的许多事迹，但是现在当事人对着照片细细叙述的感觉还是完全不一样的，纪书迟听得很认真，她已经错过很多年了，现在一点时间也不想错过。
　　因为祁奶奶对于纪书迟的到来并没有表示出反感，所以其他人也没有刻意针对她，只不过态度不冷不热的，这一点纪书迟还是可以承受的。到了傍晚，祁风华的堂兄妹们也回来了，祁风维见到长相清秀的纪书迟时眼神一亮，不过在见到自己堂妹的冷眼时便兴趣缺缺了，打了个招呼后便上楼去了。而祁风华的二堂兄祁风绍则是在外面采风，一直没有回来，倒是小堂妹祁风静伶俐地朝祁风华打了个招呼，顺便好奇地问了纪书迟的名字，对于一个才初中的孩子，祁风华的表情不算冷淡，不过态度也热情不到哪里去，祁风静见状，索性把注意力集中到了纪书迟的身上去。
　　“你是我堂姐的朋友吗？”祁风华被祁老爷子叫到书房里去后，主动与纪书迟说话的就只有这个女孩子了。
　　“嗯，是很好的朋友。”纪书迟并没有把两人情侣的关系说出来，免得祁家人生气，他们现在只处于默认的考验阶段，绝对不会承认纪书迟的。
　　“这样啊，真难得，除了杨漾姐，我还没见过堂姐有什么朋友呢。”祁风静青春活泼，纪书迟也乐得和一个朝气蓬勃的人聊天，她没有找虐的习惯，也不会刻意去面对祁家人的冷脸。
　　“是吗？那现在有了。”纪书迟望向远处的书房，眼中的柔情满得快要溢出来了，祁风静古灵精怪，一副看透了一切的模样：“原来是这样啊，你喜欢我姐姐吧？”她一声姐姐极大地拉近了自己与祁风华的关系，纪书迟有些惊讶地看着她，果然大家族里的孩子都是不简单的。她没有否认，也没有多说什么，只是坐在那里和祁风静闲聊。
　　傍晚时祁风华才冷着脸从书房里走出来，纪书迟端坐在原地，目光关切，不过场合不对，祁风华并没有说什么。晚饭时纪书迟坐在祁风华的身旁，尽管她已经很注意了，可毕竟不能与那些重视礼仪的大家族的人比，她没有忽略掉邵娟芳眼中闪过的不满和不屑，不过她也没有生气，有些事情不可能一蹴而就的。
　　“既然你已经回来了，明天正好有我的几个老朋友会来，你跟着招待一下他们吧。”晚饭后，祁老爷子状似无意地提了提，祁风华眼中闪过一丝漠然，接待老朋友是假，接待老朋友们的孙子才是真吧，她看了一眼正在与祁风静说话的纪书迟，冷淡地点了点头。
　　因为是住在祁家，所以纪书迟自然是不可能与祁风华共住一室的，她单独住在一个客房里，不过祁风华担心她觉得寂寞，就将小池送去与她作伴了。
　　“怎么样，这一家人不好对付吧？”小池直接跳到了床上，占据了整张床的半壁江山，纪书迟侧着身子，一直假装没有表情的脸色终于流露出了无奈：“岂止是难对付啊，我都快要被吓死了。”
　　“这么怯懦，我当初就不该救……”小池忽地住了嘴，纪书迟没有听清，便问道：“你当初就不该怎么？”
　　“没什么，不过明天你将迎来一大批情敌，你有什么把握吗？”小池的问题让纪书迟更加无奈了：“有和没有有什么关系呢，反正总不会让他们抢走我的媳妇。”
　　“年轻真好啊。”一道苍老的声音忽然乱入了，老龟眨着绿豆般的眼睛，似有智慧的神采隐藏在其间。
　　一夜无话。
　　在别人家里，纪书迟睡得并不是很好，她老早就起来跑步了，她本就已经养成了这个习惯，现在有小池在身边，更是不会松懈。
　　等到她回到祁家时，祁家人也陆陆续续的起床了，祁风华、祁云遥和祁老爷子一起坐在客厅中看着报纸，纪书迟望过去，觉得这三代人还真是挺像的，一样的冷漠少言，静静地看了一会儿后，她才回房间去换衣服。
　　大概早上十点时，祁家迎来了第一位客人。不是冤家不聚头，那人居然是钱玮。邵娟芳很是亲热地将他招呼到了身边，在她眼中，钱玮年少有才，又专情如一，与祁风华再适合不过了，比起纪书迟这个年轻女孩子，要优秀上不知道多少倍了。
　　可惜的是祁风华只是客套地与钱玮说了几句话，而后竟又坐到了纪书迟的身旁！
　　“风华，过来！”祁老爷子与钱老爷子坐在一起，没几句话就将祁风华叫了过去，祁风华无奈地看了纪书迟一眼，眼中满是歉意，纪书迟点了点头示意自己没事后她才放心离开。而邵娟芳则是拉着钱玮说个不停，眼中的满意之色越来越浓。纪书迟单独坐在一旁，颇像个局外人。
　　不过没多久，恰逢周末在家的祁风静就跑来找她了。青春洋溢的女孩子扬了扬手机，屏幕上显示的短信发件人是“堂姐”。纪书迟心中稍定，心中的些许阴霾就此消失不见了。
　　“说真的，比起那个钱玮，我还是更喜欢你多一些。”祁风静微微嘟着嘴，让纪书迟想起了自己的小表妹。
　　“为什么？”她有些好笑地看着这个女孩子：“你这个年纪的女孩子，不都应该比较喜欢看帅哥的吗？何况他人设那么完美。”
　　“得了吧，你看他那个眼神，明明是一副心不在焉的模样，却表现得对我婶婶热情恭敬，太假了。”祁风静说得很认真，然而纪书迟看了好几眼，还是没能看出来，她不得不佩服这个女孩子的敏锐了。
　　“谢谢你的夸奖啦，不过你姐姐喜欢我就已经足够了。”纪书迟微微一笑，脸颊上有微不可查的红晕，她这也算是在大庭广众之下秀一次恩爱吧？虽然只有一个人听到。
　　祁风静翻了个可爱的小白眼：“受不了了，我鸡皮疙瘩都起来了，要不是怕完不成我姐交给我的任务，我早就走了。”
　　两个人聊得热络无比，很快纪书迟就在祁家埋下了一个小卧底，她心中的忐忑不知不觉就消失无踪了。
　　接下去来到的几个人纪书迟都不认识，是祁风静一一介绍的，都是一些在各个领域上小有名声的精英，纪书迟不是很在意，她最在意的是：为什么苏日也会来？
　　作者有话要说：　　姑姑是那种比较冷淡的人，虽然疼爱祁风华，但是不会主动帮忙，奶奶同样如此，所以最主动的可能就只有祁风静啦，她的设定是年纪小懂得多，感觉会是一个很好的帮手。
　　话说你们真的挺厉害的，虽然金手指大概要在下一章才能发挥作用了_(:зゝ∠)_
　　PS：我下周四有门特别难但又特别重要的考试，所以下周四之前应该不会有更新了，抱歉哈。


第48章 
　　虽然说情敌见面是分外眼红的，但是眼下是在祁家，而且祁风华选择了自己而没有选择苏日，这已经说明了一切，纪书迟也不是那种疑心重的人，她把自己放在客人的位置上，笑得礼貌而疏远，既不突兀也不显眼。
　　但就是如此，苏日还是一眼就看见了她，她精致的脸上闪过一道耐人寻味的神色，让祁风华眼神一凝，不过她很快就转去和其他人聊天了，所以两人并没有交锋。
　　祁家人对于在场年轻人的表现都看在眼中，很显然，游刃有余的苏日和被人众星捧月的钱玮是他们最看好的两个人，纪书迟也算是看明白了，性别这种事，一开始只是借口而已。
　　看苏日将祁风华的母亲哄得合不拢嘴以后，纪书迟的心中难免升起了一丝担忧，即便她十分相信自己和祁风华之间的感情，但是亲情和爱情之间一旦有了分歧，肯定是会造成感情中的裂隙的。
　　祁风华站在祁东越的身旁冷着脸，虽然是一副不苟言笑的清冷模样，可那反而让围在祁东越身旁的年轻人们产生了更多的斗志。
　　很快，祁风静也不情不愿地被她的父母叫走了，纪书迟抿着唇，心情顿时变得低落了不少。就在她感到有些不安的时候，小池慢悠悠地踱到了她的身旁：“自卑了？”
　　纪书迟索性找了个安静的角落坐了下来，她对跟在她身边的小池摇头道：“还好吧，但是有的时候环境不一样，还真不是一下子就能融入了。”
　　小池抬起头：“你也不用妄自菲薄，要知道，你不比他们任何一个人差。”言语间甚至还带着些自豪，纪书迟不明白它的自豪感从何而来，不过还是笑着点了点头：“嗯。”
　　一人一狗说着悄悄话，远处的祁风华见到了这一幕，微微蹙着的眉头终于散开了，有小池在身旁，纪书迟应该不会感到不安了吧？
　　话说得差不多后，重头戏终于来了，钱老爷子招手将正与其他年轻人说话的孙子唤了过来：“难得来做客，小玮特意准备了一份礼物，我竟然到现在才记起来。”
　　祁老爷子不动声色：“是吗？那我可要看看到底是什么了！”
　　邵娟芳一脸喜意地坐在祁东越身旁，顺便将祁风华拉到了自己身边，颇为期待自己看好的人带来了什么东西。她就是想让纪书迟明白祁风华和她之间的差距，如果有自知之明的话，还是趁早离开最好。
　　钱玮谦虚地笑了笑：“今天来了这么多人，我就不献丑了，还是让其他人先来吧。”
　　再笨的人也知道今天这场饭局不是普通的交流会，请了这么多门当户对的适龄年轻人，谁也不会轻视，只要有意向的人，都早早地准备了一份可以让自己脱颖而出的礼物。
　　除却几个没有对祁风华表现出意思的人之外，其他人都将自己的礼物拿了出来。推辞来推辞去以后，苏日笑着说道：“既然大家都那么谦虚，不如我先来抛砖引玉吧。”她一说话，场面顿时安静了下来，只有几个隐约的声音冒了出来：“有没有搞错，女人也来了？”先前他们只以为苏日是以祁风华的闺蜜身份出现的，现在看来完全不是这样，一个女人，竟然也来参加了这形同相亲的活动，这让很多人都难以接受。如果他们知道祁风华喜欢的人就是纪书迟的话，怕是会引来一场波澜。
　　苏日准备的是一副古画，正当众人正要细细品评时，纪书迟突兀地喊出了声：“宋秋音？”
　　顿时各种目光都集中到了她的身上，诧异有之，不屑有之，可纪书迟完全没在意，她只是尴尬地站在原地，一脸懊恼地摩挲着衣袋。怎么办？她本来想低调一点的，可是老龟只看了一眼，就吐出了宋秋音这个名字，她一时间不太明白，就不由自主地反问了一遍，虽然不是很响，但是在众人都安静的时候，她的声音就显得格外突出了。
　　“你倒是好眼力。”苏日扯出了一个勉强的笑容，她也没想到自己好不找到的一幅宋秋音的真迹，就这么被人识破了，被同龄人看出来和被祁老爷子那一辈的人看出来完全是两码事，起码，她要的一鸣惊人是没有了，反而成全了纪书迟。直到这时，一直以戏耍的心态看待纪书迟的苏日，这才正视起了祁风华喜欢的人。
　　“莫非是那位被称为秋山居士的宋秋音？”一个穿着休闲服的年轻男子一脸惊异地看向了古画，同时微微瞥了一眼一直安静地窝在一旁的纪书迟。
　　“没错，就是他。”苏日见状，也不好再说什么，只能将众人的吸引力拉回了画上。
　　“传闻秋山居士志趣高洁，画技出神入化，只是传世之作少之又少，倒是没想到能在这里见到一幅，小苏你有心了。”祁老爷子赞赏地点了点头，安慰似的说了几句后眼神凌厉地望向了纪书迟：“没想到小纪眼力这么好，不如就由你来为我们解说一番吧。”虽然老太婆说这个小姑娘不错，可是祁风华毕竟是他唯一的孙女，绝对不能和一个没什么本事的人在一起。要是她刚刚是为了出风头而假装懂行的话，看他怎么收拾她！
　　纪书迟颇有种被赶鸭子上架的感觉，她虽然历史学得不错，但是鉴赏古董什么的还真不会！可是看邵娟芳一脸讥讽的模样，她微微怔住了，她就这么希望自己出丑？
　　老龟慢悠悠的声音陡然响起，纪书迟从怔神的状态脱离后便一句接一句地念出了声：“宋秋音，字鸣归，号秋山居士，擅工笔……”
　　“这幅《白雪红梅图》乃是他中年时所画，彼时他正遭贬谪……”
　　说完以后纪书迟只觉得脸上火辣辣的，虽然看着其他人脸上的愕然，心中难免有些快意，可是这并不是她自己的所见所闻，所以还是算不上高兴。祁风华一眼就看出了她的不悦，她朝她扬起了一个清浅的笑容：“说得挺好的，连我也不知道宋秋音这个人呢。”
　　这赤、裸、裸的安慰让纪书迟的心一下子好受起来，她也没打算继续借老龟的光出风头，便安静地呆在了一边。接下来的礼物虽然五花八门各有出彩之处，但是祁风华的表情一直是淡淡的，再也没有露出过那个令人惊艳的笑容，就算是钱玮拿出了极为珍贵的古董瓷器，亦是如此。
　　“抱歉，今天让你难受了。”一回到自己的房间，祁风华就向纪书迟道歉了，纪书迟握住了她的手，一脸苦笑：“又不是你的错，我也没有很难受，就是，一想到你们家已经这么难对付了，再加上我家，还真是够让人头疼的。”
　　祁风华直直地看着她：“你后悔了吗？”
　　“怎么可能？！”纪书迟一把将她拽入自己的怀里，同样专注地看着她：“我们俩这么有缘，怎么能轻易放弃？”说着，她加强了双臂的力量：“何况我这么喜欢你，要是因为别人而放弃，我不是傻吗？”突然之间有了这么多情敌，纪书迟也顾不上害羞了，情话技能直接点到了max。
　　“你本来就很傻。”祁风华捏了捏她的脸颊，胸膛中一时间有些翻涌，显然是没有想到纪书迟会这么直接。
　　就在纪书迟以为这会是一场长期抗战后，她父母的电话突然而至，打了她一个措手不及：“阿迟，你在和一个女孩子谈恋爱？”
　　姜红珍的语气绝对算不上温和，就连一向对纪书迟无比宠溺的纪明理语气也十分严肃：“你现在立刻给我回家！马上！”
　　祁风华在一旁听得清清楚楚，她很快就明白了这应该是自己父母的手笔，这边强迫不了，就想从纪书迟的父母那边打开缺口吗？她敛着眸子，在商场上无往不利的她，一时间竟有了无力的感觉。
　　纪书迟的心脏亦是怦怦直跳，她是知道自己父母的性子的，平日里虽然温和唠叨，但是一旦触及了他们的底线，绝对是一场大战。不过在看到祁风华的表情后，她的心忽然坚定了下来，这一关总是要过了，要是她们两个自己都不坚持，还指望谁能支持她们呢？
　　她捧起祁风华的脸，语气温柔而笃定：“相信我，我一定会跟我爸妈好好说的，你那么优秀，他们一定会很喜欢你的。”
　　祁风华抱住了她的腰：“好，我等你。”
　　在祁家人各不相同的目光下，纪书迟牵着祁风华的手，难得强势地说道：“这几天叨扰了，等我解决了其他的问题后，再来与各位长辈絮叨絮叨。”说完，她也没等其他人回复，目光专注地看着祁风华说道：“你好好照顾自己，别让我担心。”
　　“你也是。”祁风华毫不在意自己父母眼中的怒火，甚至伸出手帮纪书迟整理了一下衣服：“代我向你爸妈问好。”
　　“一定。”纪书迟尽情地享受着祁风华的温柔，依依不舍地离开了祁家大门。
　　作者有话要说：　　以上纯属瞎编乱造！
　　以上纯属瞎编乱造！
　　以上纯属瞎编乱造！
　　重要的事情说三遍！


第49章 
　　“爸妈，我回来了。 ”家中的气氛十分沉闷，纪书迟的问候声也就没那么欢快了，她极力保持着镇定，这场战斗她不能未战先输。
　　“阿迟呀，你，你真的跟你的那个朋友在一起？”姜红珍期期艾艾地看了一眼纪书迟，又看了一眼沉默着的纪明理，犹疑了半晌才出口问道。
　　纪书迟心中“咯噔”一声，却又奇异般地松了一口气，既然父母已经知道了，也省得她还要找机会主动说出来。她低着头，声音虽轻却很是坚定：“妈，没错，我喜欢她很久了。”
　　“砰”，纪明理手中的茶杯已经被摔成了碎片，平素里温和大度的父亲此时已是气急，他朝着纪书迟吼道：“你知不知道你们两个在一起是不对的？”
　　一般表现得越乖顺的人倔强起来也是极为唬人的，纪书迟虽然心疼自己的父母，可是并没有打算在这件事情上退让，她先是走过去抱了抱眼眶已经红了的母亲，而后走到了父亲的身旁，语气沉稳而淡然，似乎染上了一丝祁风华的冷静：“爸，你知道我的，不是确定了的事情，我不会拿出来说的。”
　　看到自家女儿笃定的态度，纪明理深深地吸了一口气：“两个女孩子怎么能在一起？你想让别人怎么看我们家？”
　　“所以在你的眼中，别人的看法是最重要的吗？那我怎么记得，当初你和妈妈也不是那么容易在一起的？”纪书迟忽地灵光一闪，想起了很久之前妈妈告诉她的一个小秘密，那就是他们两个当初是挣脱了包办婚姻才在一起的。
　　“这不一样！”说起这个，纪明理愤怒的脸色也变得平静了一些，但是语气依旧充满怒意。
　　“有什么不一样的，我也没犯法啊。”纪书迟嘀咕了一声，被姜红珍听在了耳中，他张了张嘴，却是没办法说出话来。这个女儿他是再清楚不过了，性格脾气跟纪明理可以说是一模一样的，每次犯起倔来，父女两个都是谁也奈何不了谁的。但是这件事上，她是绝对支持自己的丈夫的，她无法想象这件事传出去以后，会引来多少流言蜚语。
　　“不管怎么样，你必须给我跟那个女人断了！”纪明理辩不过她，只能强行使用作为父亲的威严。
　　“爸，我已经成年了，我想得很清楚了。”纪书迟固执地不愿意退让。
　　“既然这样，你就给我先留在家里吧！”祁风华的父母并没有告诉纪明理他们的身份，所以纪明理至今以为祁风华只是纪书迟的一个普通同事，他想着，女儿离开了风云集团，也就自然和祁风华没了联系，更何况对方的父母显然也是不同意的，双方家庭共同隔绝她们，总能让她们分开。
　　这回纪书迟没有分辩，她看得出来，父母的脾气已经要爆发了，她并不奢望一下子就能说通他们，所以还是先避其锋芒，慢慢来好了。正好现在她的事业正要起航，如果不是为了留在祁风华的身旁，说不定她早已离开风云集团了，这下好了，也不用纠结了，直接顺了两老的意思算了。
　　纪明理和姜红珍想的很好，见纪书迟进了房间，便狠心拔了网线，但是现代社会通信事业多发达啊，他们两个又不是位高权重之辈，没有纪书迟的身份证，根本停不了她的手机，倒是祁风华的联络方式被祁家人阻隔了，而风云集团也暂时交回了祁东超和祁东越的手上。
　　这一切纪书迟的不知道的，但是当她打电话给祁风华只听到那个刻板的女声时就已经猜得七七八八了。还真是跟小说似的啊，纪书迟无语地拿出了纸笔，幸好她还有个特殊的异能，可以效仿一下古人的鸿雁传书。
　　在祁家的祁风华同样不着急，她洗完澡穿着睡袍躺在了床上，小池像是在安慰她一般，有一拍没一拍地甩着尾巴，轻轻地扫过她的小腿，祁风华一下子便笑了起来：“小池，我没有不开心啊，你不用这样的。”对于祁家人的行动，她倒是有所预料，毕竟自家人的性情她是再了解不过了，不能说她的父母不关心自己，但是他们的关心，从来没有问过她愿不愿意接受。
　　“咚咚”，在这种时候会来看她的除了姑姑祁云遥之外估计也没有别人了，祁风华慵懒地答了一声“进来”后便不再对小池说话了。
　　“看来我是白担心你了。”不愧是姑侄俩，互相了解得很，祁云遥一看到祁风华的模样，就知道她没将这件事情放在心上：“对你的那个小情人很有信心？”
　　祁风华的表情瞬间变得柔和了许多，她点了点头：“是啊，这件事就交给她去办了，我正好休息一下。”
　　祁云遥的眼神中也多了一丝怜爱，她当然知道自己的侄女想要将风云集团掌握在手中有多困难，可她还是办到了，比起那两个不成器的外甥要好得多了，但是那些老顽固的思想，实在是太难改变了。
　　“需要我给你带个手机吗？”祁云遥看了一眼门外，走到了祁风华的身边。
　　“不用了姑姑，要是被发现了，他们又要来烦你了。”祁云遥关心祁风华，祁风华同样体谅她，这种事情要是她插手了，难免会引起更严重的反弹。
　　“那好吧，你早点休息。”祁云遥难得地摸了摸祁风华的发丝，而后在邵娟芳警惕的目光下施施然走了出去。
　　见祁云遥离开，邵娟芳这才走到自己的女儿身边，她看着祁风华淡淡的目光，心中有些难受，但是为了女儿好，她又给自己打了打气：“女儿啊，你看今天来的那些人，有没有你看得上眼的啊？”
　　“妈，我已经有阿迟了。”母女两个谁也说服不了谁，最后不欢而散。
　　祁风华叹了口气，正要睡下时，房间的窗口突然传来了响动。她打开窗户，先是飞进来了两只小麻雀，后面又窜进来一只小猫咪。祁风华解下了系在布丁前爪上的小布条，果然看见一张细长的白纸藏在里面，正是纪书迟准备的灵猫传书。
　　“风华，我这边有点困难，短期内无法解决，最近我可能会忙一些，你别担心，有事情的话托小池和我说就行了。——阿迟”
　　其实纪书迟有很多话想要和祁风华说，但是为了保险起见，她还是精简了许多。祁风华看完纸条后也仿照她的做法，将回信系在了布丁的前腿上。
　　纪书迟刚跟程果打完抱怨的电话就看到布丁它们回来了，用小鱼干奖励了一番这个大功臣后她迫不及待地看了起来。
　　“我知道了，小忠犬，我等着你来解救我。”这一句话将纪书迟心中的热情完全唤醒了，她现在觉得自己是一个将要拯救公主，哦不，是拯救女王的骑士。
　　因为风云集团的负责人又换成了祁东越，因此纪书迟的辞职报告很快就被批准了，她将大部分精力都投注到了自己的创业中去，纪明理和姜红珍见她似乎没有和祁风华再联系，反而更加担心了，她们的女儿可不是那么容易放弃的人啊，但是鉴于她并没有做出什么事情来，他们也不好过问，最多只在一起吃饭时再提几句。但是他们这么一来，反而给了纪书迟机会，她为了反驳自己的父母，自然要将祁风华夸赞一番。
　　看着纪书迟对关于祁风华的事情如数家珍的模样，纪明理和姜红珍一下子就沉默了，往往都是纪书迟说得眉飞色舞，而她的父母却是无奈地对视。
　　当游戏公司步入正轨之后，他们推出的手游大受欢迎，首先就打响了第一炮，再推出端游几乎是水到渠成的事情，纪书迟松了一口气，将事情交到了程果的手上，而她则是在杨漾的帮助之下与祁风华在她的小房子里见了一面，杨漾毕竟是祁风华的闺蜜，祁家人也不好反对她们两个一起出去玩。
　　“你瘦了。”祁风华见到纪书迟后说出的第一句话就是这个，纪书迟心中一片温暖，她拉住了心上人的手，按在自己的胸口：“为了快点攒够娶你的聘礼呀。”
　　“油嘴滑舌。”祁风华微一皱眉，纪书迟就如有神助地堵住了她还要说话的小嘴，两人许久未见，只能通过布丁送信来联系对方，自然都是想念得紧。
　　一番温存之后，纪书迟主动说起了自己的现况：“我爸妈已经没有理由反对我了，我最近正在拼命说你的好给他们听呢，虽然他们还是不待见，可是我感觉已经好很多了。”她的父母终究是只想让她过得好的，见她这么坚持，也无法再那么横眉冷对了。
　　“挺好的，你可要继续努力啊，我的家人可不像你的家人一样那么容易就被说服。”祁风华倚在纪书迟的怀中，感受着她胸腔的震动。
　　说到祁家人，纪书迟的眼神也冷凝了一些，她抿了抿唇，沉默了半晌才开口道：“我想去海上淘金。”游戏公司虽然正在起步，可是并不可能在短期内做出大成绩，纪书迟想尽快拥有和祁家人对话的地位，那么她就要尽快赚到更多更多的钱。而眼下，以她的能力，能够涉足的地方也就只有其他人无法接触的海洋了。她想试一试，通过与海洋动物的对话寻找商机。


第50章 
　　“不行，海上太危险了，我不同意你去。 ”祁风华清透的双眼凌厉地看向了纪书迟，音调却不由自主地软和了下来：“我知道你很急，但是我不想你出事。”大海太过广阔，想要获得更多，付出得也就要更多。祁风华虽然心知纪书迟有异能的保障，却难免还是会担心和不舍。
　　纪书迟没有说话，她不想欺骗心上人，但是这件事又是她一定要去做的，所以她只能沉默以对。祁风华显然也是了解她的，她慢慢收回了抚在纪书迟脸颊上的手，嘴角的笑意越发浅淡，气氛一下子变得紧张起来。
　　纪书迟也没有想到，两人之间的矛盾不是因为误会，不是因为第三者，不是因为其他的一切外因，只是因为双方都希望对方好，这不知该说是好笑还是心酸。
　　但是她并不希望两人因此而产生分歧。外敌还没解决呢就先陷入了内斗，哪有这种道理？
　　纪书迟难得强硬了一回，她一手握住了祁风华的手掌，将之送回了自己的脸上：“生气的话就打吧，但是无论如何，这回的决定我不会改变的。”她直直地看着祁风华，语气又染上了熟悉的调笑：“为了娶媳妇，刀山火海也得去闯呀，而且你总得信任你的钦慕者呀，我不会有危险的。”
　　祁风华没带任何情绪地冷哼了一声，接受了纪书迟提供的台阶，可是不郁之色依然溢于言表。
　　“好啦，我们这么难才能见这么一面，就别生气了。我保证，每天都让叽叽喳喳它们来给你报平安好不好？”纪书迟绞尽脑汁，终于想出了这么一个主意。
　　祁风华轻叹了口气，终是做出了退让，她的嗓音清浅而温柔：“如果遇上了什么危险的话，一定不能再继续下去。”话是这么说，她却已经决定尽快将风云集团再度掌控回来了，因为她绝对不放心纪书迟一个人单干。就算她能找到宝藏之类的，但是她不会和其他势力打交道，这件事，纪书迟终究还是有些天真的。这种天真，只能由祁风华来弥补了，谁让她们是一对呢。
　　打定主意后，祁风华也不再担忧了，她点头，算是同意了纪书迟的意思，但是她要做的事情却暂时没有透露。
　　将之后的事情做了规划后，纪书迟终于想起来两人这么久没有见面，不该把时间全花在工作上，她带着祁风华回了自己的小家。
　　两人换上了纪书迟的衣服，手牵手逛起了超市。
　　“学姐，我还记得第一次和你一起逛超市的时候，我超级紧张呢，没想到现在已经直接发展到老夫老妻模式了。”纪书迟笑嘻嘻地推着购物车，一手在祁风华的掌心里挠了挠。
　　祁风华眼带笑意，轻轻拧了拧有些得意忘形的纪书迟，两人如平常的情侣一般打情骂俏着，完全看不出来忧愁。
　　回到家中，布丁、皮蛋、叽叽喳喳和老龟都已经在等着了。平常最是骄傲的布丁轻巧地跳到了祁风华的怀中，一脸惬意地享受着她的抚摸。
　　“你可以到处看看，顺便休息一下，我去做饭。”纪书迟挽起袖子，露出了白皙纤细的小臂，可祁风华知道，那看似纤弱的手臂中蕴含着多大的力道。她满是安心地点了点头，开始环顾纪书迟的住处。往常总是纪书迟去她的别墅，她却是极少来这里，所以祁风华还是挺好奇爱人的住处的。
　　祁风华转了一圈后，手中多了几份文件，正是程果发给纪书迟的，她看了几眼，见没有什么疏漏，对于程果她们的能力也有了一定的了解，心下也放心了不少。有了朋友的帮助，纪书迟的压力也能小一点。
　　纪书迟已经将菜端上了桌，见祁风华一直没有踪影，便走过去找她。见她正在自己的书房里看东西，也毫不在意，只温声问道：“感觉怎么样？”
　　“还不错，有几个隐藏的小点都做得很细致。”祁风华下意识地答到，端庄的面容上浮现出了一个满意的笑容，周身也不由得带上了往日里工作时的严肃。直到纪书迟忍不住笑出声来，祁风华才反应过来，现在可不是在自己的办公室里。果然已经成习惯了，就算离开了风云集团，她还是割舍不下自己的责任。思及此，她看向纪书迟的目光里便有了些许歉意，毕竟未经允许她就翻了纪书迟的东西，虽然两个人的关系已经不言而喻，但是有时候总还是要顾及彼此的隐私的：“不好意思。”
　　纪书迟倒是不在意，她眼神灼热，语气热切：“我真是很久没有见过你的这副模样了，不过真好看。”
　　脱口而出的赞美让祁风华耳根微红，她在纪书迟面前似乎从来都维持不住对他人的清冷。只不过纪书迟显然没明白她道歉的缘由，她愣愣地看着肖想已久的人，忍不住一口噙住了她的唇。
　　屋外的小动物们很识相地没有进来，两个人在静谧的书房里安然地享受着难得的亲密。纪书迟早已不像刚开始一样无措，她轻轻地在祁风华的唇舌间肆意游动着。
　　“唔……”清透的眼眸中显出了些许迷茫，祁风华似是失去了力气一般倚靠在纪书迟的肩头上，右手紧紧地抓住了纪书迟的左臂，清晰地感知到了那微微的肌肉感，给人莫名的安全感，仿佛是回到了那条只剩下她们两个的小巷中，相知相依。
　　“够，够了！”祁风华轻喘着，流露出来的媚态让纪书迟恨不得将她揉进身体里。不过时间已经不早了，祁家人能允许祁风华出来和杨漾见面，却不会允许她在外面过夜了，纪书迟很清楚这一点，她点了点头，说道：“去吃饭吧，再不吃就冷掉了。”
　　两个人安静地吃完饭后，纪书迟将祁风华送回了杨漾身边，而后依依不舍地离开了。分别是为了更好地再聚，纪书迟只能这么安慰自己。
　　因为要去海上，各种证件和设备的准备以及人员的招募都需要一段时间，虽然程果对于纪书迟这么做的理由表示很怀疑，但是她并没有多问，只是尽己所能地帮衬着她，而纪书迟则是带着自己的小伙伴们驾车驶往了离S市最近的港口城市L市。
　　五个小时后，纪书迟已然来到了L市。她已经事先订好了一个沿海酒店的房间。因为布丁表示这边的鱼实在太多了，于是它自己出去玩了，纪书迟便只带着剩下的皮蛋、老龟和叽叽喳喳入住了。
　　因为经过祁风华的争取，她已经拿到了自己的手机，所以纪书迟睡觉之前首先给她发了条短信，表示自己已经到达L市了，而后就累得直接睡着了。
　　第二天一早起来，看到短信界面上显示的“小心”二字时，纪书迟只觉得浑身都充满了力量。走出酒店，程果帮她找的导游已经在车上等候了。导游长得黑黑壮壮的，话不多，但是看起来很可靠。
　　因为纪书迟只说了自己要去海上看看，所以导游带她去租了一艘普通的渡船，驾船的是常年出海的老手，显然已经不是第一次接待纪书迟这样的游客了，处处都很周到，一点都不需要纪书迟担心。这种船都是经过登记的，很正规，所以也不用担心有什么意外。
　　望着广袤无垠的大海，纪书迟只觉得憋闷的心情也好了很多，她呼吸着带着淡淡海腥味的空气，凝神听着海中的动静。
　　导游和船长倒也没来管她，只和她说了一些注意事项后便让她自由活动了。纪书迟乐得自在，她看着碧蓝的海面，有些疑惑，因为除了海浪声，她似乎并没有听见任何声音。这不应该啊？按理说海里到处都是鱼，不可能什么声音都没有。
　　一想到有可能自己并不能听到鱼说话，就像之前不能听见昆虫说话一样，纪书迟整个人都懵了，她试想过很多困难，却完全没想到会有这个问题。
　　果然还是太依赖于这个忽然出现的异能了啊，纪书迟蓦然苦笑了一声，她何尝不知道天上不可能掉馅饼呢，但是为了尽快得到祁家人的认可，她实在是有些急躁了。默默地打通了祁风华的电话，听到那声熟悉的“喂”后，纪书迟一言不发，只将手机的声音调到了最大。
　　听着耳边传来的“哗哗”海浪声，祁风华也没有说话，她静静地与纪书迟听着同样的声音，仿佛两个人身在同一个地方，面对着同样的场景。
　　半晌，纪书迟终于出声了：“学姐，我……”她犹豫着，终究是没有说出实话。但是祁风华敏锐地感觉到了，她和缓地说着：“遇到困难了？”
　　“嗯。”纪书迟的嗓音中带着淡淡的撒娇意味，在这种时候，她最想倾诉的人就在电话的另一边，本性便自然流露了。
　　“别急，一点小困难而已，我相信我的阿迟可以解决的。”不是不希望让她直接回来，但是这是纪书迟自己的决定，如果就这样让她放弃，祁风华很清楚，反而会让纪书迟沮丧失落。与其这样，还不如让她再尝试几次，这样再失败的话才不会留有遗憾。最重要的是，正如她所说，她相信纪书迟。
　　作者有话要说：　　看到有一个小天使催更了，我实在不好意思再偷懒了_(:зゝ∠)_
　　另外，终于把最难的一段剧情带过去了，后面的应该能写得顺一点了。


第51章 
　　这片海域在所有海洋中算不上广阔，但是对于常年生活在陆地上的人来说，已经是无法想象的大了。 纪书迟一边听着祁风华笃定的安慰之语，一边看着湛蓝的海面，心情又安定了下来，对呀，哪有人可以一蹴而就的？
　　接下来的几天，纪书迟依旧跟着导游出海去了，而且根据她的要求，船老大特意换了几条不同的路线，可惜的是，她最多只听到了几只海鸟的声音，就这还因为距离太远而无法搭上话。连续几天都无功而返，心情不低落是不可能的，纪书迟有些茫然了。
　　这一天天气不好，不宜出海。纪书迟有些落寞地待在酒店里查着资料，顺便和程果聊着神兽公司的现状。幸好，公司的发展很平稳，技术人员已经开始着手研究各类实用软件了，程果甚至还请来了一位大牛当做指导。这好消息让纪书迟的心情好了一些。
　　“喵，出来，快出来！”就在两人谈话的时候，纪书迟恍然间听到了布丁的声音，生怕它遇上什么困难，她立刻挂断了电话，冲出了酒店。
　　幸好，布丁没什么事，它只是看起来很是急切。纪书迟走过去问道：“布丁，发生什么事了？”
　　布丁一甩尾巴：“跟我来。”
　　一人一猫急匆匆地来到了海滩，纪书迟跟在布丁的身后翻过了几块大岩石，身影很快消失了。这些岩石堆叠得很巧妙，从外面看上去这是堆实了的，可实际上里面却别有洞天。层叠之间，错落有致，钻进去之后，纪书迟竟然发现里面还有一块浅浅的沙滩，而那沙滩上，却是搁浅着一只黑白相间的不知名生物，那动物起码有三四米长，绝对不是纪书迟可以挪得动的。
　　“救救我，救救我，呜呜呜，妈妈……”那动物哭得很伤心似的，发出的却是童音，纪书迟很震惊地发现自己可以听懂它在说什么。不过这也不是惊讶的时候，纪书迟忙又出去找了只桶回来，然后开始打水给它降温。因为太过急切，她甚至没有想过联系别人。
　　就在她累得快瘫掉的时候，潮水终于逐渐涨上来了，小生物欢呼了一声，回到了海中。看着它快乐地向上喷水柱的样子，纪书迟终于确定了，这是一种鲸鱼啊，还蛮有趣的。
　　小鲸鱼的喜悦也感染了纪书迟，她一扫这几天的郁闷，用力地朝小鲸鱼挥着手。
　　“陆地猴子，真是谢谢你了！”纯真的童音发出的声音几乎让纪书迟跌进海里。
　　“陆地猴子？我？”她用手指着自己，一副不可置信的样子。
　　“对呀，你们不是叫做猴子吗？”小鲸鱼缓缓靠近了海滩，也没有奇怪为什么纪书迟可以听懂它说的话。
　　无法反驳。纪书迟无力地朝小鲸鱼说道：“比起猴子，我更希望你能叫我人类，认识一下，我叫纪书迟。”
　　“好吧，人类纪书迟，我叫做呼呼哟，你们猴，人类，平常好像都叫我们虎鲸呢。”小虎鲸呼呼用尾鳍拍了拍水，溅了纪书迟一身，它的性格和体型还真是完全不搭啊，活泼得惊人。
　　就在纪书迟与呼呼相谈甚欢的时候，海域中突然出现了黑压压的一片，直起的镰刀似的三角形背鳍冒出海面，极为骇人。纪书迟眼角瞥到之后，隐约有了猜测，也没觉得害怕。
　　“呼呼，发生什么事了？”一个宽厚中带着威严的女声忽然响起，小虎鲸便游向了深海，它用带着委屈的语调向虎鲸群中的领头者撒着娇：“妈妈，我刚刚被冲到那个沙滩上去了，是这个类救了我哟。”
　　虎鲸妈妈用审视般的眼神扫了纪书迟一眼，颇具气势。
　　“妈妈，妈妈，你不是说人类很不可靠吗，我觉得这个人类好像还不错啊。”呼呼欢乐地喷着水柱，其他几只体型大一些的虎鲸都用宠溺的眼光看向它：“呼呼，你还小，陆地猴子很狡猾的，我们很多族人就是被他们捕杀的，所以妈妈说的话你一定要听。”
　　就这么在人类面前说人类的坏话真的好吗？
　　纪书迟坐在沙滩上听着它们的对话，却不得不承认有些话，它们并没有说错。
　　“那个……”眼看着那群虎鲸们吐槽着人类，纪书迟终于出声打断了它们：“如果没有什么事的话，我们就先走了。”她抱着布丁，面对着这一群黑压压的生物，还真是挺有压力的。
　　“不行！”呼呼急切地又游到了靠近海滩的地方，不过它到底是被方才的搁浅给吓到了，距离掌握得十分合适：“妈妈，我还没谢谢她呢！”
　　“不用谢我了，要谢就谢布丁吧，要不是它来找我，我也不会知道这里的情况。”纪书迟想要推辞，但是大虎鲸却阻止了她：“呼呼说得对，我们虎鲸有恩必报，陆地猴子，你有什么需要我们帮忙的吗？”
　　虽然内心很想当个不求回报的人，但是纪书迟终究是个俗人，她想了想，终究是将自己一直以来的烦恼说出了口：“不过，这件事是个长期的麻烦事，我也不好一直麻烦你们，你看，我们不如建立一个合作关系如何？”
　　“不必了，你救了呼呼，对我们来说就是最重要的事情了，而且我们也没什么需要陆地猴子帮忙的事情。”虎鲸妈妈说得霸气十足，看着它们的体型，纪书迟默默地咽了口口水，她点点头：“话虽然是这么说，但是我还是想说，如果你们以后遇上了什么麻烦，可以来找我帮忙。”有些事，人类出面肯定是有用的。
　　“也好。”虎鲸妈妈没有拒绝，一人一鲸说好了初步的合作计划之后，约定一个月后再见面。离开之前，呼呼特意朝纪书迟提了个要求：“人类，你记得帮我们准备一点好吃的鱼类啊！”纪书迟哭笑不得，她怎么知道在虎鲸看来好吃的鱼类是什么？不过她还是点头答应了，大不了所有能买到的鱼类都准备一点就是了。呼呼这才心满意足地跟在妈妈和哥哥姐姐们的身后快活地游走了。
　　“这回真是谢谢你了，布丁，晚上给你加餐。”纪书迟摸了摸布丁身上被沾湿的毛发，脸上终于带上了笑意，一个大问题终于解决了。
　　“喵，别把我和那些愚蠢的只知道吃的生物相提并论。”布丁傲娇地一转头：“记得帮我准备小鱼干。”
　　“好。”纪书迟答应了之后，回去便给祁风华打了个电话，同她分享了这个好消息。
　　祁风华轻笑了一声：“我就知道，阿迟是最棒的。”
　　这种在哄小孩的感觉是怎么回事？纪书迟无奈地应道：“是啊是啊，你也不看看我是谁的学妹，是谁的女朋友。”
　　“哦？你是谁的女朋友？”祁风华心情很好的样子，顺着纪书迟的话与她开起了玩笑。
　　“谁跟我说话就是谁的咯。”纪书迟与她说起了闲话，两个又是好多天没有见面的人思念之情自然是无以言喻的，此刻心情俱都轻松自在，谈话间便更显得情浓。
　　半晌，纪书迟才在祁风华挂断电话后关了手机。
　　动物界的助力已经找到了，证件之类的东西，纪书迟和程果在杨漾的帮助下也很快解决掉了还需要忙的就是各种船只设备和人员的准备。这对于两个纯新人来说真是两眼抓瞎，程果索性也跑来了L市，两人整日去市场中调研，但是大型设备并不是那么容易便能买到的，她们忙活了很久，始终买不到预期的东西。
　　晚上与祁风华打电话的时候，纪书迟难免流露出了一丝急躁之情，再过两天就是与虎鲸们约好的日子了，要是找到了好东西却没有办法去挖掘，那该多憋屈啊。没有得到祁风华的回答，纪书迟也不在意，这种事情她也就略微地找人分享一下苦恼而已，该做的还是要继续做下去。
　　哪知道第二天她就迎来了一个惊喜。
　　“学姐，你怎么来了？”愕然地看着俏生生站在门口的祁风华，纪书迟忍不住一把抱住了她，而后一个公主抱就将她抱回了房间，当然她还没忘把房门关上了。
　　两人躺在酒店的大床上好好亲热了一番，衣服都凌乱了很多，不过此时此地显然不是亲密的好时机，纪书迟便只抱着祁风华不动了。
　　“你怎么来了？”再度问了一遍这个问题，纪书迟现在只会傻笑了。
　　“我来看看你把聘礼准备得怎么样了。”祁风华理了理肩上的衣服，将□□在外的香肩遮掩住了：“顺便来检查一下你乖不乖。”语调越来越柔和，其间的思念之情却是不容忽视，纪书迟忍不住又将那开阖的红唇给吻住了。
　　有了祁风华的帮助，剩下的事情竟变得轻而易举起来。不愧是做过风云集团总裁的人，祁风华的能力让程果叹为观止，却让纪书迟与有荣焉。
　　到了与虎鲸约定好的那天，纪书迟将祁风华也带了过去，虽然早知道纪书迟拥有的异能很奇特，但是看到那么一群露出友善之意的巨无霸，饶是祁风华也觉得惊讶了。虎鲸虽然不吃人，也会像海豚一样救落水的人，但毕竟是凶兽，这么亲密无间的样子，的确是很惊人呢。
　　刚见面，纪书迟也没急着与虎鲸妈妈谈论公事，而是与呼呼打了招呼。一个月没见，呼呼又长大了很多，它似乎很喜欢祁风华，甚至主动提出要背着她在海上逛一圈。询问过祁风华的意思后，两人便回酒店换上了泳衣。
　　看着仅仅身着比基尼的祁风华，纪书迟隐隐觉得鼻子有点热。她十分狼狈地转过了身，逗得祁风华笑意不止。
　　“满意你看到的吗？”祁风华吐气如兰，让纪书迟面红耳赤起来。虽然是霸道总裁的语气，却一点违和感也没有，纪书迟忍不住反身将祁风华压到了墙角：“这话我也想说，满意你看到的吗？”
　　祁风华伸出手戳了戳她的马甲线和手臂上微微的肌肉，认真的点了点头：“还不错。”
　　两人嬉闹了一阵，便穿上了外衣又去见虎鲸们了。
　　作者有话要说：　　作者君：满意你们看到的吗？


第52章 
　　因为携带不方便，所以这回纪书迟她们并没有给呼呼带鱼吃。 虽然有些不高兴，但是呼呼还是可以理解的，虎鲸的智商并不低。
　　“快点，大美人，快点，我带你去玩！”虽然声音听起来很幼稚，但是呼呼却是意外的靠谱呢。它驮着祁风华在海中畅游着，一路劈波斩浪。刚开始祁风华还有些紧张，紧紧地趴在呼呼的背上，但是没过多久她就开始试着直起身子，只不过一时不慎，竟然从呼呼的背上掉了下去。
　　纪书迟正紧张着呢，旁边看着的虎鲸们却不约而同地迎了上去，将祁风华顶出了海面。许是很久没有做过这么肆意的事情了，祁风华用手抹了抹脸上的水珠，竟是露出了一脸粲然笑意，叫纪书迟再度看呆了。
　　她坐在海滩上，直勾勾地看着美人鱼一般的祁风华，只觉得无论从哪个角度来看祁风华都是极好看的，只觉得无论如何也看不够。
　　见祁风华轻松自在得很，纪书迟便也不去打扰她，她开始与虎鲸妈妈谈论起具体的事宜。
　　“我们去查探过了，已经找到了三艘沉船。”虎鲸妈妈将自己的发现告诉了纪书迟，问清楚具体方位后，纪书迟决定还是要亲自派人去看一看。
　　按照《国际公海法》，在公海上打捞到的沉船，私人可以获得90%的利益，这也是一项合法的行为，其实要是可以的话，纪书迟还想过开办一个私人开采公司呢，毕竟海洋里的石油资源也是很丰富的，但是现在，她还没有这个能力，所以只能开办打捞业务。
　　在L市呆了几天之后，祁风华就只能在纪书迟依依不舍的目光之下离开了，而纪书迟和程果却还要留下来等到打捞公司的业务走上正轨。
　　天高皇帝远的，对于纪书迟的行为，她的父母已经是放任了，他们倒是有心想让她回来相亲，但是纪书迟不回来，他们总不能去把她抓回来吧？
　　纪书迟这边的情况是越来越好，可是祁风华那边却是不妙了。因为祁东超的大儿子祁风维被人哄骗着看上了一个女人，而那女人实际上却是一个实实在在的三代，家族背后的势力比起祁家只高不低。祁风维在有心人的唆使下用了下三滥的手段，虽然最后没能得逞，但还是得罪了对方，风云集团因此遭受了狙击。
　　祁东超和祁东越虽然颇有才干，但是毕竟年纪大了些，而且最重要的是，他们两人的意见出现了分歧。祁东越主张让祁东超将祁风维狠狠教训一顿，然后让祁风华上门去道歉请罪，可是祁东超不舍得。祁风维是他第一个儿子，从小捧在手里怕摔了，含在口里怕化了，就算他闯下弥天大祸，祁东超也只会抱怨几声，继续替他收尾。再说了，要是真的打他，估计他老婆也不会同意的。
　　这一点，祁家老爷子是赞成祁东越的想法的，可是他们都不是祁风维的父亲，就算有两个人也及不上祁东超一个人的意思。在祁东超的帮助之下，罪魁祸首祁风维早就逃之夭夭了，留下一地的烂摊子。风云集团挡不住狙击，只能开始想办法联合其他集团。
　　但是祁家得罪人的事情乃是透风之墙，早就传了出去，谁会这么没有眼色地凑上来帮忙呢？尤其是金箭集团，先前在珠宝展览会输给了风云集团，甚至丢了一块地皮，眼下他们不落井下石都算是谢天谢地了。商人重利，古往今来皆是如此。
　　最后只有两家人愿意出手，一个便是财神集团，钱玮一直表现得对祁风华十分钟情，这时候会站出来也很正常。但是另一个人却让所有人都惊掉了下巴，那竟然是苏日。苏日虽然只是一个新兴公司的老板，但实际上，她的亲生父亲乃是大发集团的罗总，也就是祁风华和纪书迟都见过的那名儒雅中年人。大发集团比财神集团还要强上一筹，而且大发的总部在京城，罗总的人脉不是钱家可比的，因此虽然苏日是女性，可祁家人也没有给她脸色看。
　　“要不是为了你，我还真不想认那个男人。”苏日举着酒杯，笑容暧昧，她试图凑近祁风华，却被祁风华不着痕迹地躲开了。
　　“那是你自己的选择，何必以我为借口。”祁风华面容一派冷清，一点也不像在纪书迟面前轻松温和的样子，小池窝在她的脚边，朝着苏日呲牙。
　　看着祁风华漠然的样子，苏日的笑容越发邪魅，她喝了一口酒，以一种怪异的腔调说道：“比起你，一直跟在你身边的那个小朋友我也很有兴趣呢。”
　　祁风华的眼角跳了跳，她冷冷地注视着苏日：“可惜她不会对你有兴趣。”
　　“是吗？那么我们不如来打个赌？”苏日兴致盎然，她已经找到了让祁风华的情绪出现波动的方法，正要乘胜追击，钱玮却突然打断了她们。
　　“苏小姐，可以让我跟风华聊聊吗？”钱玮笑得温文尔雅，只是眼神微有些闪烁。苏日瞥了他一眼，再看了看祁风华，忽地笑了起来：“好啊。”她丝毫不拖泥带水，转身就走了。
　　“风华……”钱玮端着一杯饮料，想要递给祁风华，却被祁风华给拒绝了：“钱先生，我想我们还没有这么熟。”既然祁家人已经知道了纪书迟的存在，她也就没必要与钱家虚与委蛇了。
　　“好吧，祁小姐。”钱玮不以为意，他放下饮料，摸了摸光洁的下巴，忽然露出了笑容：“跟你认识这么久，我竟然不知道你是喜欢女人的。”
　　祁风华没有接话，只听他继续说。
　　“你说两个女人在一起有什么好的，你要是跟了我，我保证让你知道男人的好。”钱玮的君子面容终于维持不住了，他的笑容有些病态，目光却在祁风华的身上不住地打量着：“早知道你是这样的人，我也不用装得那么辛苦了。”
　　“谢谢，但是我想，你也可以跟一个男人，去知道男人的好。”祁风华脸色不变，说出的话却极为尖锐，与她淡定的模样完全不同。
　　“你！”钱玮怒极而笑，他一拍手，冷冷地嘲讽道：“你好得很，希望过两天你还能这么说话！”说完，也不等祁风华说话就离开了。
　　邵娟芳虽然在与其他贵妇们说着话，却一直注意着祁风华这边的动静，本来见苏日过去，她的脸色便僵了，后来换了钱玮，她的脸色才好看了一些，但是现在，钱玮怒气冲冲地就走了，到底发生了什么事？
　　好不容易得了空，邵娟芳来到了祁风华的面前，急匆匆地开口道：“怎么回事？你怎么把钱玮气走了？”
　　祁风华本来还想解释什么，但是看到她这副模样，便只是沉默着不说话。
　　看着她一副冷淡的样子，邵娟芳更来气了，凭什么在纪书迟的面前是一副样子，在自己这个亲妈面前却又是这么一副样子？难道亲妈还比不上一个外人不成？
　　“风华，不是我说你，两个女人在一起不会有好结果的，你看看钱玮，人长得好看，又喜欢你，你为什么不接受他呢？妈总不会害你的！”邵娟芳坐在祁风华的面前，苦口婆心地劝说着。
　　“是，你不会害我，但是你给我的，是我想要的吗？妈？”祁风华直视着邵娟芳，毫不退让。邵娟芳微微有些退缩，她想起了祁风华小时候哭着要妈妈的样子，可是她为了工作，却总是不陪在她身边，久而久之，与女儿之间的鸿沟越发加大了。
　　“你怎么能这么和我说话？”被戳中了弱点，邵娟芳无法反驳，只能用严词厉色来掩饰。
　　祁风华沉默了一会儿才继续说道：“妈，我没有故意顶撞你，你说两个女人不能在一起，可是你看，爷爷他们也是这么认为的吗？”顺着她的眼神，邵娟芳看见了苏日，她更加不自在了，苏日会出现在这里的原因她再清楚不过了，虽然她也是女人，可人家有钱有势有能力帮祁家啊！
　　她想说些什么，可是在女儿清透了然的目光面前却是败下了阵来。
　　“妈，我去看看奶奶。”不想再遇见这么些糟心的事情，祁风华索性往楼上走去。
　　邵娟芳坐在原地，又是着急又是生气，隐隐的，还有一丝她自己都不愿意承认的愧疚。
　　因为祁奶奶身体不好，所以所有人都瞒着她这件事情，但是从祁风华的脸色上，她还是能看出来自己的宝贝孙女不开心了。
　　“怎么了？小纪惹你不开心了？”祁奶奶靠在垫子上，并不清楚楼下的情况。
　　提起纪书迟，祁风华的心情也好了一些，她微微勾了勾嘴角：“没有，她不敢的。”
　　她一说到纪书迟就换了一副面孔似的，祁奶奶也知道她是真的喜欢纪书迟了。她枯瘦的手掌轻轻抚到了祁风华的手背上：“那我的孙女为什么不开心呀？”
　　“没什么，只是工作上有点问题。”祁风华不想让奶奶担心，就没有说实话。可祁奶奶是最了解她的人之一，怎么会看不出来，便试探地问道：“老头子他们不同意你和小纪的事情？别担心，奶奶帮你去说。”
　　“不用了奶奶，我们自己可以解决的。”祁风华忙拦住了她，要是这几天发生的事情被奶奶知道了，她非得气坏了身子不可。
　　“那好吧，不过我看小纪那孩子挺好的。”祁奶奶也不强求，和祁风华一起说起了纪书迟。
　　而此时此刻，祁家豪宅之外，一道矫健的身影忽地窜了出去。
　　作者有话要说：　　注：以上世界观和法律法规纯属虚构！
　　还剩下一点麻烦和一点收尾基本上就可以完结了，还有一点东西我会交代掉，这是我一开始就想好的伏笔，写出来估计会让你们大吃一惊，完全猜不到的，嘿嘿嘿。
　　争取在十章之内完结！


第53章 
　　跋涉了一晚上的小池就这么出现在了纪书迟的面前：“你媳妇要被抢走啦！”
　　纪书迟一脸震惊地看着此时应该身在H市的小池，再听到了它说的话，眼中已有了无法掩饰的紧张：“你说什么？她怎么了？”那急切的口气将内心情绪暴露无遗。
　　小池这时却不激动了，它笑意慢慢地看着纪书迟的模样，“咕噜”了一声，故意吊着她的胃口：“其实也没什么事啦。”见纪书迟着急上火的模样，它伸了个懒腰，打了一个大大的哈欠，这才慢悠悠地拱了拱身子：“我只是来提醒你一下，你再不回去，当心小祁祁被其他人抢走啊。”
　　听到小池的话，纪书迟这才松了口气：“不是她自己愿意，你觉得谁能够抢得走她？”她的眼神莹亮，透着全然的信任与爱慕。
　　“那你就这么等着？”小池轻轻挠了她一把，有些气急。虽然这样的信任是很可贵，但是现在这种时候再这么淡定，真的是让人着急啊。
　　“当然不是。”纪书迟露出了一个神秘的微笑：“主角总是要最后登场才是。”
　　“滚蛋！”看着她自信的模样，小池虽然心中很是满意，但是嘴上却不饶人，它飞起一扫，尾巴挺用力地打在了纪书迟的腿上：“你还真以为尽在自己掌握之中呢？要不是……”
　　“要不是什么？”纪书迟虽然在揉着小腿，可一点也没有放松，她敏锐地觉察到了小池话语中的不对劲，它似乎一直有意无意地在隐藏着什么，而且隐藏的绝对是与她有关的事情。可是她实在不知道，一只狗能有什么秘密？
　　“这件事你先不用管，顾好你们自己再说吧。”小池轻嗤一声，再次避而不谈。纪书迟一脸无奈，她还真不擅长逼迫别人说出真相。
　　因为小池是偷偷跑出来的，为了避免祁风华担心，所以纪书迟还是打了个电话过去。
　　“喂，亲爱的学姐，有没有发现家里少了什么？”纪书迟的语气俏皮活泼，一点也听不出异常来。
　　祁风华何等聪慧，她将身边的事务梳理一遍后就发现小池已经很久没有出现了，因为她从来没有拘着它，所以纪书迟不提的话她也不会知道小池竟然离开了祁家，她带着些好笑地说道：“小池怎么跑去你那里了？它有没有受伤？”至于跑出去的理由不用想也知道，定是为了通风报信吧，纪书迟还真是找了一个好帮手呢。
　　这语气关切着呢，纪书迟失声笑道：“小池这么机智，怎么会有事？”说完也不知道是出于什么心思，她酸溜溜地加了一句：“倒是阿迟现在有点不好呢。”
　　祁风华微怔，她轻柔地笑了，连带着语气也变得温柔了：“阿迟怎么了吗？是想姐姐了吗？”
　　这种哄小孩的宠溺语气，犯规啊！纪书迟情不自禁地红了脸颊，她的呼吸也变得沉重了些：“嗯，阿迟想姐姐了。”小池在一旁听着，只觉得满身鸡皮疙瘩，忙转身走开了。小情人间的情话，它果然不应该听的。
　　见惯了纪书迟或稳重或活跃的模样，冷不丁听到她撒娇的话语，虽然很少见，但是以祁风华对纪书迟的了解，她还是很快便将纪书迟现在的模样勾勒出来了，总觉得有点可爱呢。
　　“哦？那等小妹妹回来了，大姐姐带你出去玩啊？”祁风华说这话时压低了嗓音，在纪书迟听来极有磁性，她的心脏开始“扑通扑通”地乱跳了，这时的祁风华明显比上次试图将她按在墙上时更有霸道总裁样。虽然平日里主动的一直是纪书迟，但是事实上，两人之间感情的主导者说起来，其实一直的祁风华，她潜移默化地让纪书迟爱上了她，略微露出一些异常的情绪便能让纪书迟变成另一个人，更何况是说出这么露骨的话的她呢。纪书迟已然全然不管不顾了，她顺着祁风华的话，将一个仰慕学姐的小学妹的样子全部表现了出来。本就是本色出演，毫无难度。
　　玩了一会儿的情趣扮演后，两人才开始正式对话，纪书迟也不知道自己就把一直藏在心里的称呼说了出来：“亲爱的，我想你了。”
　　听到这个称呼，祁风华先是一愣，她星眸璀璨，嘴角的笑意几乎要溢出来：“嗯，我也想你了。”虽然没有报以同样的称呼，但是她语气越发柔和，脸上的温和笑容像是可以融化一切。
　　“可是，小池和我说，我媳妇快要被抢走了。”说起这个，纪书迟的声音里就带上了一丝担忧：“你最近是不是又遇上麻烦了？”
　　“没事的。”祁风华语气淡然，她是真没将眼下的困难放在心中，在她看来，只要不是两人之间的感情出了问题，一切就都不是大事，最重要的是因为，她并不是一个人在战斗。如果两个相爱的人在为了同一个目标而共同奋斗着，那就不会轻易放弃了吧。起码祁风华是这么认为的。
　　难舍难分地挂断了电话之后，纪书迟揉了揉有些胀疼的太阳穴，而后丝毫不拖泥带水地收拾起了行李，不知何时回到房间的小池向她行着注目礼：“你打算回去了吗？”
　　纪书迟头都不回：“是啊，你不是说我媳妇要被抢走了吗？总不能坐视不理吧？”
　　小池默然，心中却在偷笑，一开始还嘴硬说祁风华不愿意的话不会被抢走呢，现在看来，还不是急了？正要好好嘲笑一番纪书迟，小池忽地觉得心中一痛，它的脸色登时变了，连连催促起纪书迟来。
　　向程果交代了一番并且道歉之后，纪书迟这才开车回W市的家去了。她本想直奔H市的，但是小池非要让她回家，一副着急上火的模样，似乎她不立刻回去的话，它就要自己跑回去了。纪书迟从来没有见过这个样子的小池，她担心家里是不是出了什么事，也就随了它。一人一狗风驰电掣地驶在回家路上，无论纪书迟怎么询问，小池都是一言不发，乍然之下，纪书迟还真不习惯，不过看小池沉凝的表情，她很识趣地没有多言。
　　到家的时候正是凌晨，纪书迟的父母都已经睡了，她打开了大门后，小池便一路小跑，很快就跑远了。见它急迫成那样，生怕真有什么大事，纪书迟匆忙跟了上去。
　　结果让她一愣。平日虽然性情温顺但是一直显得很健康的甜筒此时正气息奄奄地倒在地上，小池急切地用脑袋拱着它，可换来的不过是一道温柔的注视而已。
　　接下来发生的事情已经完全超出了纪书迟的认知。她想要走过去看看甜筒怎么样了，可是它们却阻止了它，只静静地相对。
　　“别哭了，这已经是最后一次了，你该开心才是。”甜筒用着前所未有的温柔语气安慰着小池，可小池的眼眶中却已满是隐忍的泪珠：“就算是最后一次，我又怎么能眼睁睁地看着你就这么离开我呢？何况，这已经是第十次了。”
　　“真是可惜啊，永远只有到这种时候，我才能想起你来，你真是太辛苦了。”说着，甜筒的眼眸中也泛起了氤氲的泪光：“当真是造化弄人。”
　　“造化又是什么东西！我只知道，我要和你在一起，这天道，逆了便逆了！你看，我就要成功了！”小池哽咽着，语气狷狂，可悲怆不减。
　　“是啊……就要成功了呢。我就知道，我的阿言是最厉害的。”甜筒迟缓地抬起前爪搭在小池的身上，似乎用尽了全身的力量：“下辈子，定不会让你再这么辛苦了。”
　　小池已是泣不成声。她的脊背紧绷着，身上骤然迸发出了点点光华。在纪书迟的注视之下，相依相偎的的，居然变成了两个人，两个同样气质凌然的女人。虽然从未见过，但是纪书迟就是觉得很熟悉，她很快猜到了两人的身份，心中的震惊无以复加。
　　“小……小池？”纪书迟试探性地问了一句。
　　较为高挑的女人扭头看了她一眼，便再也不将注意力从怀中的人身上移开了。倒是她怀中的人，用温润的眼神看着她：“阿迟便是你选定的人吧？真不愧是纪家的人呢，性子和你一样，真好。”她面色苍白，说话之时却顺然流畅，丝毫看不出虚弱的模样。
　　那种长辈似的的眼神，让纪书迟口中的“甜筒”二字卡在了喉咙间，她慢慢靠了过去，一句话也说不出来。
　　那人似乎看出了纪书迟的窘迫，眉眼间更加柔和了：“算起来，你可以叫我一声老祖宗。”她看似年轻的面容上满是认真，纪书迟一点也怀疑不起来。
　　“原本，我和阿言之间的事情不应该扯上你们小辈的，但是我没想到，纪家的小辈和祁家的小辈，竟然又……咳……咳……”她猛烈地咳嗽了几声，便被人止住了话语。
　　“纪家人欠祁家人，总要还的。”另一个女人淡淡地开口，她的眼神压抑，隐隐有透骨的疯狂隐藏其间：“你觉得你为什么可以重生？”
　　纪书迟的眼睛陡然睁大了，她觉得，自己似乎要听到什么了不得的真相了。
　　作者有话要说：　　嗯……这个神奇的设定，是我一开始就想好的，下一章会继续揭露。
　　虽然这边写得有点偏玄幻了，但是本文还是一篇普通的都市文哈！
　　本来其实是打算写完这一篇后开一本仙侠文的，就是承接这件事情的，但是……因为作者君脑洞太多，所以下一篇大概会是古代重生文_(:зゝ∠)_仙侠文先放放，以后再写。


第54章 
　　深夜接到纪书迟的电话，祁风华只觉得担心。 她很清楚纪书迟的性格，她最喜欢将事情藏在心间，更不会无缘无故地在半夜扰人。
　　果不其然，她一接起电话，听到的便是纪书迟凌乱的话语：“学姐，小池，纪痴言，死了……我，我重生……甜筒，祁泠尘……都走了，都走了……”
　　虽然语序乱得一塌糊涂，可是祁风华还是听懂了，她语调和缓，带着安抚人心的力量：“你的意思是，小池的真名叫做纪痴言，是千年前纪家的老祖宗，而甜筒原名祁泠尘，是我们祁家的老祖宗对不对？”这话委实荒唐可笑，可是纪书迟不会无缘无故地开这种玩笑。祁风华很快就联想到了纪书迟曾经说过的一切，她按捺住心中的不安，继续听了下去。
　　当听到两人羁绊的源头竟是千年前纪家和祁家的恩怨时，祁风华愣住了，她听着纪书迟语无伦次的话语，心绪亦是翻腾着，一时间竟是没能回答纪书迟的问话。
　　“学姐……亲爱的……风华？”纪书迟连唤了好多声，这才将祁风华的注意力吸引了过来，她恍惚地听着纪书迟的声音，不由自主地问道：“如果不是因为她们，你还会……和我在一起吗？”
　　这个问题一出，两个人都愣住了，过了半晌才同时低声笑了起来。
　　“是我魔障了，我该感谢小池，哦不，是老祖宗才对，不然我就没有机会遇上你，让你爱上我了。”纪书迟纷乱的心思一下子平复了，是啊，她想那么多有的没的，有什么用的，前人都说了，不如怜取眼前人，最重要的是，她们两个现在在一起了，这比什么都好。
　　“没错，无论是刻意的还是无意的，这一切都是最好的安排。”祁风华也如拨开云雾一般想得透彻：“说起来，既然是纪家人欠祁家人的，那么你，是不是该来弥补呢？”
　　“是，请女王陛下以后多使唤使唤小的。”相通之后纪书迟也不再纠结于别的了，转而弥补起自己先前的失误来。虽然这事情总是要说通的，但是她的表现未免有失水准。明明自己就是个不轻言爱情的人，既然已经确认了恋情，那么再这样就有些打自己的脸了。
　　“既然如此，那么明天你就来觐见一下吧。”祁风华微笑着，她也有些想念这个人了呢。既然她的长辈非要撮合她和其他人，不如干脆让纪书迟自己来击退情敌好了。
　　纪书迟怔了怔，然后同样笑了起来：“遵命！”小池和甜筒已经离开了，但是祁家人和纪家人的牵绊却仍在继续。而且，老祖宗为她逆天改命，让她拥有了这样的异能，要是连媳妇都追不回来，那也太辜负她了。
　　第二天一大早纪书迟便去往了祁家，原本的急迫和紧张在行驶中渐渐平和下来，转换成了全然的思念。她没有小池那样的能耐，也不愿意如她们一般，要经历十世磨难才能在一起，她向往的是细水长流。
　　祁家人见到纪书迟的身影，虽然心里是极其不乐意的，但是面上却不得不做出一派有礼的样子。祁风华早已在楼下等着了，一见到她就带她去看奶奶了，这才躲开了祁家之中令人窒息的氛围。
　　“我好想你呀！”两个人正并肩走着，纪书迟忽地揽住了祁风华的腰肢，轻轻用脸颊蹭了一下她的脸，祁风华停下脚步，任由她动作着，只是耳根处透出了些许微红：“小骗子，那怎么不见你来找我？”
　　“因为我想要骗到手的人，实在是太难娶了呀。”纪书迟一直以为自己是个不善言辞的人，但是只要一在祁风华的身边，情话似乎自然而然地就说出来了，压根不需要多想。
　　“那你就继续苦恼去吧。”祁风华轻轻掐了掐她的手臂，继续向前走去。
　　祁奶奶对纪书迟是很有好感的，她半躺在床上，戴着老花眼镜翻阅着书籍，却在两人进门之时抬起了头：“小纪来了呀？”
　　“奶奶好。”纪书迟乖巧地打着招呼，祁奶奶可是祁家为数不多的愿意接受她的人，她不可能不尊敬。
　　慈眉善目的老太太浑身都带着温和的气质，祁风华站在不远处看着纪书迟与老太太说话，不知怎的觉得两人有些相似。祁奶奶是一个性格很宽厚的人，却能让祁老爷子那样的暴脾气对她极为尊重，不得不说是很有个人魅力的。而纪书迟，性情同样是温和的，但是真正面对事情时却又不胆怯退缩，甚至迎难而上。两者有相似却又不全然相同吧，祁风华觉得自己都挺喜欢的，不过这话不能让纪书迟知道。
　　祁奶奶到底比纪书迟多活了那么多年，没说几句就把两人之间的烦恼问了出来。当然这也是由于纪书迟没有设防，她哪里会想到，看起来慈眉善目的祁奶奶会拐着弯地诱导她呢。祁风华径自坐在一旁，听着一老一少的对话，也不提醒纪书迟那些言语里的陷阱，只微微笑着，就这么看着她上当。
　　直到纪书迟不知所措地窘红着脸时，她才开口为她解围：“奶奶，问了这么多，你该满意了吧？”
　　“这样就心疼了？”祁奶奶微一扬眉，教纪书迟恍惚间以为自己看到了未来的祁风华。
　　祁风华既不承认也不否认，她微微低头，似乎在沉思着。
　　“年轻就是好啊。”祁奶奶忽地感慨了一句，她一手拉着纪书迟的手，另一手却是拉住了祁风华，枯瘦的手掌温暖坚定：“人老了啊，想的就是多。”她不会去直言觉得老头子做得对还是做，只单纯地表达了对两个年轻人的关切：“你们呢，也不要急，我会和老头子好好说一下这件事的。”
　　祁奶奶调笑又安慰了两个年轻人一番后，眉宇间显出一股疲态来，祁风华便带着纪书迟走了出去。
　　到了自己的房间，祁风华在人前绷紧的表情瞬间柔和了下来，她半点不提自己在公司的事情，只把玩着纪书迟的手指：“奶奶这么喜欢你呀，我都要吃醋了。”
　　“我也这么喜欢你。不，更喜欢你。”纪书迟就差没指天立誓了。她严肃的样子让祁风华莞尔一笑，她柔柔地接了一句：“嗯，我也喜欢你。”
　　就这一句话啊，让纪书迟的心底熨帖无比，没有外人，她不再压抑心底的悸动，把祁风华揽在了怀里，自然而然地吻上了她的唇。本就处在热恋之中，却因为这样那样的原因被迫分开，心底的不乐意肯定是很多的，这样一个亲吻完全抹不平。纪书迟的手不自觉地从祁风华的腰部向上挪去，白衬衫的纽扣不知不觉地就被解开了，她的手，也终于触到了光滑的肌肤。温润柔软的触感传来，纪书迟的吻便越发带有侵略性了。
　　祁风华几乎站立不稳，两人身高相差不多，亲吻的姿势并不让人难受，她抱着纪书迟的脖颈，将上身也倚了过去，全然贴在纪书迟的身上，那双作乱的手便被阻隔了。纪书迟微一挑眉，手便伸向了祁风华的背后，从蝴蝶骨上慢慢往下，甚至把碍事的带子都给解掉了。不过也正是这一极为不熟练的动作，让祁风华清醒了许多。她嗔怪地瞪了纪书迟一眼，虽然水润的双眸一点威慑力都没有，可还是成功阻止了纪书迟下一步的动作。
　　纪书迟这才后知后觉地害羞了起来，她愣愣地看着眼角眉梢尽是风情的祁风华，一时间不知该如何动作。祁风华也不知道该怎么处理了，纪书迟柔软而修长的手掌就紧贴在她的背后，掌间的温度几乎要将她灼烧殆尽。
　　喜欢一个人，无论什么样的都喜欢。冷淡干练的祁风华，温柔娇俏的祁风华，在纪书迟眼中都是极美的。但是此时面容上染上了些许□□的祁风华，无疑是让纪书迟最动心的。她虽然很想继续，但是眼下的确不是好时机，再加上祁风华脸上浅浅的羞涩让她看了出来，虽然纪书迟也面红耳热的，可她还是勇敢地先说话了：“情之所至，情之所至，嘿嘿。”
　　那副强装着风流的羞涩模样，祁风华的心也跳了跳，她微微理了理自己凌乱的衣服，点了点纪书迟的手臂：“我没有怪你。”纪书迟说得很对，只是情之所至而已，虽然有些唾弃一到这种时候就没有平日里的气势的自己，但是她也并不讨厌这种感觉。
　　两个人又在房间里腻歪了许久，但是很可惜的是，祁风华的手机响了很多次，她一直没有接，但是那个来电者锲而不舍，直到最后纪书迟都听不下去了，两个人再也无法安心谈话，祁风华这才接通了电话。
　　作者有话要说：　　稍微晚了一点点，抱歉。


第55章 
　　接起电话以后，祁风华的面容渐渐变得严肃起来，她一言不发，只静静地听着，周身的的气氛也变得冷凝起来，纪书迟一声不吭，却悄悄地拉住了她的手，无声地表示着鼓励。
　　“好的，我知道了，没事，你们做得很好，继续吧。”等到另一头的人说完以后，祁风华这才出声，回望了纪书迟一眼，她的表情慢慢柔和了下来，只不过眼中的锐意却丝毫不减，这矛盾的情状教纪书迟的心化成了水。
　　“发生了什么事？”她既然问出了口，祁风华便也不打算瞒着她：“有人在对风云下手。”
　　风云集团虽然是祁家的家族氏集团，但是这并不代表集团内没有其他的股东。除去祁老爷子占有的51%股份和祁家三兄妹各自拥有的5%外，祁风维、祁风绍、祁风华和祁风静各占1%，剩下的30%则是掌控在其他股东手中，虽然没有决策权，但是那部分股份对于风云集团来说还是至关重要的。
　　祁风维不知道在什么人的帮助下，竟然又偷偷地回国了，并且联系上了几个股东，意图凭借着他祁家长孙的身份在集团内搅风搅雨，他本来还打算联络祁风绍和祁风静的，但是还没来得及实施就被祁风华派去盯着他的人发现了。这件事一旦成功，对于本就被外敌针对的风云集团来说可以算是一桩难事了。看来她的准备工作不是白做的，祁风华有些庆幸。
　　得知了事情缘由之后，纪书迟瞬间睁大了眼睛：“他胆子这么大？”之前的那件事情闹得满城风雨，连程果她们都知道了，她自然也不会被落下，尤其是得知这件事是祁风华被逼着与钱玮他们见面的原因之后，她对祁风维这个纨绔的好感值已经降到了负值，就算他是祁风华的堂哥也是如此。
　　祁风华揉了揉眉心，安抚似的在纪书迟的肩膀上摩挲了一下，两个人心平气和地商讨了一番后便敲定了章程。至于祁风维的事情，祁风华并不打算瞒着祁家长辈们，所以在晚餐之后她便将对方传来的照片给祁国雄看了。
　　“老大家的到底在搞什么？”祁国雄被这个孙子气得半死，本来还打算把祁家交到他手上呢，没想到他这么不争气！惹事不处理也就罢了，现在还要变本加厉！他一甩拐杖，把地面震得砰砰直响。
　　祁东超两口子紧绷着脸，大气也不敢喘。虽然已经是中年人了，但是在祁老爷子面前，他们还是不敢反驳的。对于祁风华将这件事爆出来，他们不能说不恨，但这又的确是祁风维自己的错误，祁东超夫妻俩虽然溺爱孩子，起码的是非观却还是有的，所以最后也只是有些迁怒而已。
　　“公司的事情你们处理了这么久都没处理好，我看还是让风华先回去帮忙吧。”想起老妻的话，祁国雄面无表情地看了一眼沉默不言的祁风华和纪书迟一眼，心中又怒又无奈，最后家里年青一代能够扛鼎的居然是个女娃娃，还偏偏是个离经叛道的女娃娃。可他最后竟是不得不妥协。
　　“爸！”祁东超张了张嘴，却在老爷子凌厉的目光之下退了回去。他深深地吸了口气，脸色很差地带着妻子离开了大厅。祁东越的脸色也不好看，朝女儿看了过去，但是祁风华依旧神色淡淡，并没有露出什么欣喜激动之色。他愣了愣，终于发现，这个女儿，已经成长到连他也看不透的地步了。他又看了一眼正在一旁发呆的纪书迟一眼，心头似有口浊气，这么优秀的女儿，为什么偏偏会喜欢上一个女孩子呢？
　　借着老爷子的话，祁风华再度回到了风云集团，之前她早已暗地里与几个心腹联络过了，对于集团内部的事情极为清楚，所以再度上手时并没有遇到什么困难，倒是祁风维试图给她下绊子，只不过被她轻易解决了。
　　“真不愧是我看上的人呀。”苏日一袭正装，配上她那副美艳的面孔，格外引人注目。
　　在股东大会上看到她，祁风华并不觉得惊讶，她一脸淡漠地听着苏日无礼的言辞，视之为无物。
　　纪书迟这回跟着祁风华一起到了风云集团，但是并没有跟她一起去参加会议，而是回到了自己一开始待的部门。从前与她共事过的人看到她时，都是惊讶地瞪大了眼睛。
　　“小纪回来了呀？是要正式入职了吗？”曾经由纪书迟负责的大师傅们纷纷和善地与她打着招呼，他们并不知道纪书迟这回是坐着总裁的车回来的。
　　纪书迟微笑着，却并不反驳，只是坐下来与他们唠嗑了几句话，一点也不显得生疏。只是，当她看到一个出现在门口的人时，浑身的血液却瞬间凝固了。
　　是他！虽然从未看见那人的全貌，可是纪书迟相信自己永远也不会忘记那个人的！因为他就是害得自己重生的罪魁祸首！
　　虽然出事的时候那个人乔装打扮过，但是重生以来，纪书迟对于那一瞬间的记忆可以说是记得深刻无比，仅仅从脸的轮廓就可以判断了。
　　匆匆结束了叙旧之后，纪书迟在三秘的带领之下来到了祁风华的办公室，此时会议尚未结束，办公室里只有她一个人。
　　打开窗户后，纪书迟朝外面勾了勾手，很快叽叽和喳喳便飞了进来。她原本只是一时心血来潮，没想到这回还真的要麻烦到它们了。
　　“又要去跟人，就知道你要麻烦我们了！”叽叽一脸骄傲，仿佛在嘲笑着纪书迟。
　　“是是是，麻烦你们了，这回你们提什么要求我都答应。”纪书迟苦笑了一下，眼中却满是感激，这些小动物们帮了她的大忙。
　　“喳喳！真的吗？我要在你头上做窝！”喳喳雀跃地跳来跳去，可是黄豆大的眼睛里明显闪烁着不怀好意的光芒。
　　还我纯良的喳喳！到底谁带坏了从前那么蠢萌的小麻雀？
　　幸好叽叽解救了她，它一脸不屑地昂起了小脑袋：“你也就这么点出息。”
　　喳喳瞬间萎靡了下去：“那好吧，还是听你的。”
　　最后两只小麻雀还是没有提出要求，它们听了纪书迟的描述后，就扑棱棱地飞离了房间，纪书迟这才松了一口气。
　　在等待的期间，纪书迟给程果打了个电话，目前为止几个项目都进行得很顺利，她也就没有了后顾之忧。
　　祁风华回来时，苏日正像膏药似的紧跟在她身后，她看到纪书迟的第一反应就是露出了一个嘲讽的笑容：“祁总好心态呀，工作时还不忘带上小情人。”
　　“怎么，你羡慕吗？”刚刚叽叽才在纪书迟面前露出过这样的姿态，所以乍然看到苏日，纪书迟忍不住笑了出来。苏日自然以为他她是在嘲笑自己，鲜妍的面容上显出了几分怒意：“祁总就是这么与我合作的？”
　　祁风华微勾嘴角，先给了纪书迟一个安抚的眼神，而后一脸公事公办地朝苏日答道：“这合作，是苏总提的吧？”
　　苏日哑然失言，她带着怒气地瞪了一眼完全不知道发生了什么的纪书迟一眼：“那就祝我们合、作、愉、快吧。”言罢发泄似的踩着高跟鞋“噔噔噔”地走远了。
　　“她这么有眼色？”纪书迟慢慢猜到了苏日的目的，她与祁风华一起走进了办公室，顺便关上了门。
　　“你怎么知道她就有眼色了呀？”祁风华优雅地坐到了座椅上，白领丽人的干练气质尽显。
　　“能够选择和你合作，当然是有眼色。”纪书迟不露痕迹地说着好话，手却轻轻地搭到了祁风华的肩上。
　　祁风华轻笑了几声，把发生的一切都告诉了她。
　　苏日这回来，原本是被祁风维找上的，因为他之前鬼混时隐隐听到过苏日对祁风华有想法的事情，所以想借着她的力量东山再起。
　　“他竟然在打你的主意？”听到祁风维意图出卖自己的妹妹，纪书迟忍不住出声打断了她。
　　祁风华看着义愤填膺的她，眼角的淡漠已然换成了柔情。
　　“这回的事情，苏日和我说了一部分，集团里有个股东不□□分，里面还有财神集团的影子。”她不急不慢地说着，避开了纪书迟的问题。
　　“这样啊？”纪书迟晓得她不想多说，毕竟亲人在背后捅刀的滋味可不好受，便也识相地转移了话题：“对了，我刚刚好像在公司里看到了撞你的人，叽叽喳喳已经跟过去了。”
　　“是吗？我知道了。”提到这件事，祁风华也是语气一寒，她有些心疼地摸了摸纪书迟的手臂，虽然曾经的伤痕已经好全了，可是她还是忍不住地后怕：若是没有小池，她就再也见不到这个人了。
　　手臂上的温暖触感带来丝丝痒意，纪书迟忍不住抓住了那只手，低下头在手背上吻了吻：“我会保护好你的。”
　　“我相信你。”祁风华微微仰起头，眼中满是信赖。
　　作者有话要说：　　完结倒计时啦！


第56章 
　　借着叽叽和喳喳的高效率侦查，那个人的真实身份很快就被揪了出来，他是那个刘姓股东在外面包养的情人的兄弟。纪书迟得知这个消息后便找祁风华去了解了那个股东的家庭情况。
　　“你怎么想到来问我这件事？”祁风华揉了揉眉心，显得有些倦怠，这段时间她一直在忙着公司的事情，都没有好好休息过。
　　纪书迟眼中闪过一抹心疼，她轻轻摸了摸祁风华的脸颊，手上的动作温柔缱绻，满是爱意，语气却显得有些冷厉：“当然是要他后院起火，无暇自顾。”
　　“嗯，也不是不行，我记得他夫人的身份也不容小觑。”本来还担心夫妻两个联合起来不好对付呢，没想到现在却送来了这么个把柄，祁风华嘴角微勾，轻松地倚靠在座椅上。
　　已经有了办法，两个人便雷厉风行地执行了起来。借着纪书迟的电脑技术和两只小麻雀的情报，刘股东与情人的证据很快就被送到了股东夫人乔倩兮的面前。身为一个雷厉风行的女强人，乔倩兮并没有声张，而是暗暗地找人搜集证据。
　　叽叽一脸欣赏地将股东夫人的动作告诉了纪书迟，纪书迟愣了愣，索性帮了她一把，将手上掌握的证据也松了一份给她，不过那次的车祸，她并没能找到证据，这一点让纪书迟很是难受，不把这件事查清楚她决不罢休。
　　刘股东的手段虽然不干净，但是善后的能力却是一流的，纪书迟并没有从他的手机和电脑里找到有关于那场车祸的线索，所以只能拜托叽叽和喳喳先盯紧那个凶手了，而她自己则是回到了自己的公司，毕竟把所有的事情都压到程果一个人身上也不太好。
　　许是因为被逼得紧了，刘股东的动作越发频繁，而财神集团也暗地里采取了一些不利于风云集团的行动，有些营销号爆出了风云产品的质量问题，一时间风云集团被推上了舆论的风口浪尖之上。
　　祁风华将这一切都看在眼中，她的手段也变得铁血起来，借这个机会处理了一大批蛀虫，有叽叽和喳喳的提醒，财神集团的间谍也无处可藏，但是祁风华并没有处置他们，只不过传下去的消息，真实性就有待商榷了。
　　在祁风华的身边待久了，对于一些事情，纪书迟处理起来也得心应手，程果对她颇有些刮目相看的意味：“看来你这段时间没白离开。”
　　纪书迟很不客气地接了下来：“当然，你也不看看我媳妇是谁。”
　　“呸。”
　　两个人斗了一番嘴，以杨漾进了办公室而结束，她也一直在帮助着祁风华，只不过有着家族的制约，不如纪书迟那么明显罢了。
　　事情进展得越发顺利，财神集团近阶段开始拼命与风云集团打擂台，凡是风云集团正在参与的项目，他们就像是未卜先知一般，也都掺和了进去，这下连外人都瞧出不对劲了，但是不关自家的事，他们自然乐得看热闹，毕竟鹬蚌相争渔翁得利嘛。同样的，金箭集团也跟在财神集团后面打压着风云集团，似要报之前的仇。
　　钱玮志得意满地看着网上的新闻，不出他的意料，风云集团的股价一直在下跌，他倒是很想看到祁风华那张冷淡的脸上露出的惨淡神情呢。唯一让他不满的是，苏日的态度越发暧昧起来，似乎并不愿意对风云集团落井下石。不过也无所谓，反正她不加入是她的损失。
　　然而一切就在几天后发生了大逆转。
　　先是风云集团召开了一场发布会，声明先前所谓的风云集团产品的质量问题都是有心人的陷害，他们手中的证据确凿，且态度极为强硬，表示一切都追究到底。在场的记者们都兴奋了起来，这可是个大新闻。而普通的路人们，却纯粹是对祁风华表示出了极大的兴趣，毕竟美女总裁这种事情在这个看脸的时代还是很占优势的。
　　有关风云集团的话题越炒越大，祁风华却浑不在意，倒是纪书迟一直在盯着网上的消息。一大半的围观群众都在舔屏，她自然是与有荣焉的，这么美又这么能干的人，是她的女朋友。但是也不乏一些心思恶毒的人和水军，纷纷在引导着言论，恶意揣测着祁风华这么年轻就能当上总裁的原因。虽然很快祁风华的简历就被放出来打脸了，但是纪书迟还是气炸了，连与祁风华通话时也显得余怒未消。
　　“嗯？不乐意和我说话吗？”祁风华察觉到了纪书迟的不对劲，她柔柔地说着话，奇异地抚平了纪书迟的躁意。
　　“当然没有，只是，只是……”纪书迟也不想让祁风华被那些乌七八糟的消息扰乱了心情，便转移了话题：“只是财神集团太无耻了。”
　　“呵，跳梁小丑而已，你要是为他们气坏了身子，我可要心疼的。”相处越久，祁风华说起话来也越发让人心动起来，纪书迟的心跳了跳，语气瞬间柔和了下来：“我知道了，你也别太辛苦了，我也会心疼的。”
　　“知道啦，小唠叨。”
　　祁风华的脸色在挂断电话的一瞬间沉了下来，她虽然不爱关注网上的动态，但是对于那些污蔑自己的消息自然也是清楚的，这种行为，她必定是要报复回去的。钱玮一贯以贵公子的形象出现在公众面前，但是在国外的那段时间，他的经历可没那么干净，祁风华早已让人搜寻到了，就等一个合适的时机放出去了。
　　而纪书迟这一边也没有停歇，她直接黑了钱玮的电脑和手机，在上面竟然还找到了几段不堪入目的视频，对于这种外表光鲜内里龌龊的人，她只想呵呵。
　　就在公众对于风云集团关注良多的时候，刘股东的夫人也开始下手了，她竟直接找上了祁风华。
　　祁风华一时间也有些怔愣，但是她很快调整了过来，没让人发现。乔倩兮手中关于刘股东出轨甚至是出卖公司的证据不少，毕竟是枕边人，她真想搜集证据，比起旁人来自然是要简单得多的，两人并无子女，是以也并不需要纠结太多。这个看似优雅的妇人，手段凌厉，祁风华与她谈判良久，最终两人各退一步谈妥了，都得到了自己想要的。
　　“看来所有人都看轻了你，怨不得他们输得那么惨。”乔倩兮眼中满是欣赏，就像是在看一个看好的小辈。
　　“倩姨客气了。”祁风华淡淡地接了一句，并没有否认。
　　两个惺惺相惜的女人相视一笑，不久之后，外头就发生了翻天覆地的变化。
　　财神集团与风云集团竞争的项目，竟有四成都被大发集团给抢去了，而剩下的六成，才被风云集团、财神集团和其他集团瓜分了，财神集团一点优势也不占。在这个关头，网上突然爆出了一段视频，那就是财神集团的继承人的□□视频。
　　这视频爆得让人措手不及，也恰好在点上，先前有关祁风华的热度还没消下去，甚至引得其他几个长得好看的集团继承人也被炒了上去，钱玮早就在杂志上面出现过了，也算是小有名气的人，这段视频一出，传播速度快得惊人。虽然很快就被禁止传播了，但是讨论的人依然不少。
　　祁风华见状，也把手头上的东西让人放了出去，两相比对之下，钱玮的名声一落千丈，当然也有不少极度崇拜他的人为他辩驳，但是这毕竟造成了不好的影响，之前对他有多仰慕的人，现在就有多鄙视他。
　　纪书迟并不觉得内疚，先前给祁风华泼的脏水背后，少不了钱玮的影子，她不过是以其人之道还治其人之身而已。
　　财神集团自顾不暇，暂时也无力去援助刘股东，他很快就在祁风华和乔倩兮的合作之下临近崩溃了，论明面上的手段，他完全不是她们的对手，所以他再次铤而走险，找上了情人的兄弟。
　　这回有叽叽喳喳看着，祁风华早有准备，面对着同样的手段，她身边的人很快将那人擒获并送去了警局。在警、察的追问之下，再加上证据确凿，那人无从辩驳，只得一五一十地交代，他甚至将上一次的事情也供了出来，刘股东雇凶伤人，也被抓了起来。
　　横亘在心头上的一件事终结了，纪书迟终于松了一口气，她径直去找了祁风华。
　　作者有话要说：　　商战这种东西，实在是太难写了，真是不适合我这种小白，我写了改改了写，只写成了这样_(:зゝ∠)_


第57章 
　　在风云集团的门口，纪书迟不期然地遇到了祁风华的姑姑祁云遥，她一身正装，显得气势逼人，不过看到纪书迟时，她却是微微弯了弯嘴角，显出一丝平和来。
　　“姑姑。”纪书迟有点小拘谨，但是称呼却很顺口，祁云遥瞥了她一眼，先走进了集团大门。纪书迟猜想她也是为了财神集团的事情来的，毕竟祁云遥在政府部门任职，多多少少能了解得更深些。
　　此时祁风华办公室里的人并不少，苏日和乔倩兮都在里面。祁风华见到祁云遥，紧绷的面容上露出了一丝喜色，再看到祁云遥身后的纪书迟，她的眼中已然只剩下纯然的喜悦了。
　　“姑姑，你怎么来了？”现在并不是诉衷肠的时候，倒是祁云遥的来访让祁风华颇为不解。
　　祁云遥看了一眼办公室中剩余的两人，与祁风华如出一辙的眉眼中一丝情感也无：“待会儿再说。”这明晃晃的冷漠，苏日和乔倩兮自然都感觉到了，她们都不是不会看脸色的人，苏日朝纪书迟投去了一个兴味盎然的眼神，不过纪书迟没有看到，她眼中已经被祁风华占满了。乔倩兮则忍不住看了一眼这个冷冰冰的女人，她觉得这个人似乎有些眼熟。
　　外人都走完后，祁云遥疏离的姿态便放松了下来，语气也亲和了许多：“你们真是太大胆了。”
　　祁风华一听就知道她已经知晓了自己的所作所为，她微微一笑：“不管如何，有效就行了。”
　　祁云遥脸色一板，修长的身形顿时挺直：“真当自己什么都能办到了？”
　　纪书迟见到这姑侄俩的说话方式，忙打岔道：“姑姑，这回是我们冲动了，但是情况紧急，这也是不得已而为之嘛。”
　　祁云遥冷哼一声，却仍是对着祁风华说话：“这回的问题我帮你们解决了，以后不要再这么毛躁了，就算你再喜欢她也不要。”
　　纪书迟的心跳了跳，原来这么快能将财神集团解决掉，还是因为有祁云遥的帮助。不过这也正常，毕竟那么大的企业，势力必定错综复杂，没有极大的错误，光凭舆论是不可能扳倒的，有了祁云遥这个助力，这一切才顺理成章。
　　祁风华也怔了怔，她抿紧了唇，这才反思到，自己这回的确是冲动了，以往的她绝不会在这么短的时间内做出这么多的决定，但是为了纪书迟，她是变了。纪书迟也反应了过来，她看了一眼祁风华，只见她也正望向自己，两人眼神交汇，空气中陡然间增添了一分甜意。无论如何，这都是她们为对方做的事情，而结局也如愿，这已经是最好的结果了。
　　“好了，不说这个了，这回老爷子他们对你们的事情应该会有所松动，好好把握机会。”祁云遥语重心长地嘱咐着，她自己一心从政，但毕竟也年轻过，对于自己最喜欢的小辈，难免要多关心些，祁风华与纪书迟一起认真地听着，这都是姑姑的经验，最能帮她们少走一些弯路。
　　祁云遥离开后，两人的神情越加轻松了，纪书迟一把将祁风华搂进了怀里：“这段时间你太辛苦了，好好休息一下吧。”她的眼中盛满了疼惜，也夹杂着喜悦，外人的问题解决了，祁家人也能通过这件事看到两人的决心与能力，一举两得，再好不过了。
　　祁风华倚在爱人的怀中，心神完全放松了，她摸了摸纪书的脸，柔情似水：“你也是。”
　　“嗯，等这个风头过了，我带你去见我爸妈好不好？”纪书迟神情认真，虽然祁风华已经见过她父母了，可这回的意义是不一样的。
　　“好。”祁风华不可能拒绝，纪书迟见过了她的长辈，她自然要报以同样的热情。
　　财神集团破产的新闻只热闹了一阵子，风云集团的股价也在祁风华采取一系列的行动后慢慢回升甚至略有增长了，先前那些立场改变的股东后悔得心都痛了，可已经来不及了，刘股东手上的股票已经被祁风华和乔倩兮分别纳入囊中了，从财神集团中，她们也获得了不少的收益，当然，苏日这个钱玮一开始就拉拢的人也分得了不少，可以说三方都很满意，唯一不满的大概是纪书迟了。
　　“那个苏日怎么老是来找你？”她不是爱拈酸的人，但是吃醋的本能还是有的，任谁见到一个长得漂亮气质出众有有钱的单身姑娘整天在爱人面前晃来晃去，总是会有反应的。
　　祁风华将手中的文件递给她：“因为大发和风云之间有很多合作是她负责的。”
　　“好吧。”纪书迟看了一眼，觉得很合理。祁风华忍不住翘起了嘴角：“你这么容易就被我说服了？”
　　“唔，我觉得这个解释没什么不对的呀，反正你看上的是我。”纪书迟握住了她的手，在手背上蹭了蹭。
　　“我真怀疑那个让财神集团覆灭的人是不是你了。”背后忽地传来一阵冷语，纪书迟转过头，却见三秘有些无措地站在气势汹汹的苏日身旁，办公室的门半开着。
　　“别看了，你自己没关门，不然我还不能听到这么一场好戏呢。”苏日双手抱臂，颇为高贵冷艳。
　　在祁风华的示意下，三秘先离开了，苏日却一步步地走到了纪书迟的面前：“有自信是好事，不过哪天我把祁总抢走了，你可哭都没地方哭去。”
　　“那也得等你抢得走再说。”纪书迟下意识地挡在祁风华面前，虽然这回苏日是她们的合作伙伴，但是她还不能完全信任她，之前的回答，只不过是出于对祁风华的信任而已。
　　“切。”苏日微抬下巴，睥睨一般一字一句地说着：“我知道你也不是什么良善之辈，但是你给我等着！”虽然神情气愤，但是在与祁风华的交谈中，苏日逻辑清晰，语气通顺，把两个集团之间的合作阐述得很有条理，纪书迟便没有再接话，只默默地看着两个女人的交锋。
　　“为什么她说我不是良善之辈？”苏日走后，纪书迟有些疑惑。
　　“因为你解决钱玮的方式被她发现了。”事后纪书迟便将自己的行动告知了祁风华的，这手段的确不算光明，但是商场如战场，祁风华也不会觉得有什么不对的，倒是苏日似乎是把对纪书迟的印象给颠覆了，言谈之间多次提及这件事，想试探祁风华的反应，祁风华自然是不会让她知晓，却更加引起了苏日对纪书迟的兴趣。
　　这个笨蛋，还一直把苏日当初情敌呢，没能看到纪书迟大吃干醋的样子，祁风华还是觉得有些可惜。不过性格如此，她也不会太在意。
　　公司的事已经步入了正轨，这段日子以来，纪明理和姜红珍的态度也在慢慢软化，他们只有纪书迟一个孩子，当然不舍得太过为难她，所以当纪书迟带着祁风华来到家中时，两人并没有表现出什么抵触的神色。
　　“你们真的想好了吗？这条路可不好走，尤其是祁小姐，你的身份可不一般啊，你们家的人会同意吗？”纪明理一脸正色地看向祁风华，却见这个气势不凡的年轻姑娘露出了一个柔和的笑容：“纪叔叔，我既然跟阿迟来到了这里，当然是已经下定决心了的，您说的这些问题，我们都已经很郑重地思考过了，我又不是什么公众人物，其他人管不到我的感情。而我的家里人，我奶奶是很喜欢阿迟的，我父母他们，就像您和阿姨一样，最终一定会接受我们的。”
　　这边两人气氛有些凝重，厨房里的氛围却是大不一样的。姜红珍两指一拈，扯住了纪书迟的耳朵：“我这么多年都白养你了，净干些惹我生气的事情。”
　　纪书迟讨好地笑笑：“老妈，她真的是个很好很好的人。”
　　“再好她也不是个男的！”姜红珍面色无奈，她也只能嘴上表达一下不满了。
　　“嘿，妈你要这么想，一般男的，打不过我，挣得没她多，长得也没她好看，那我干嘛还非要找个男的呢对不对？”纪书迟试图说服她，却只换来一声冷哼。
　　吃饭的时候，有纪书迟活跃气氛，整体上还是很温馨的，她的父母虽然还是不太能接受这件事情，对祁风华却还是很和善的，纪书迟总算是松了一口气。
　　纪家人解决了，祁家人却还是个问题。幸好有着祁奶奶的帮助，再加上这回的事情，祁家人的态度也在慢慢转变着，就连祁风华的母亲也不再对纪书迟横眉冷对。
　　爱情顺遂，事业上也得到了长足的发展。神兽公司开发的网络游戏很受欢迎，名气在业内也越发壮大了。凭借着兽语而发家的纪书迟，开始着手于慈善事业，她创办了神兽基金，一部分用于帮助人类，另一部分用于救助动物。动物们帮了她太多，她也想尽力帮助它们。
　　在众多志愿者的帮助下，神兽基金的名气慢慢被打响了，随之神兽公司也逐渐受到了人们的喜爱。对于善良的企业，人们总是会下意识地投以信任的。
　　当纪书迟觉得条件成熟时，她向祁风华求婚了，祁家人和纪家人都没有反对。
　　全息网游《仙劫》的开发者与风云集团总裁的婚礼，一直到多年以后，仍为众多玩家所津津乐道。
　　作者有话要说：　　大结局真的好难写_(:зゝ∠)_下面还有一章番外交代一下配角的故事和未来的事情，这篇文就真的完结了。


第58章 番外
　　“妈妈，我们这是要去漂亮妈妈那边吗？”一个粉雕玉琢的小女孩乖巧地趴在纪书迟的怀中，酷似祁风华的眼睛大而有神，让纪书迟的心一下子化成了糖水。没错，这正是两人凭借最新技术而生下的孩子。
　　“小奇迹也想漂亮妈妈了吗？妈妈也是呢。”纪书迟的嗓音极为柔和，三十多岁的她已经沉淀了下来，在有了女儿之后整个人更是显得温和清雅。
　　现如今神兽公司和风云集团已经形成了良好的合作关系，尤其是在三年前两者与国外的科技公司联合推出了跨时代的全息网游《仙劫》之后，敏感的人已经从各种杂志上发现了两人之间的亲密关系，虽然国家还没通过法令，但是这么几年过去了，对于祁风华和纪书迟，除了一些极度古板的人，大多数人都只剩下羡慕了。
　　纪书迟如今也是公众人物了，毕竟《仙劫》在本国实在是太出名了，无论是丰富的剧情还是高度自由的玩法，都吸引了一大批的玩家，也正是因为如此，程果常常笑言当初纪书迟可是找到了一个好的劳力。她与杨漾之间经历了风风雨雨之后也早就在一起了。
　　到达风云集团后，正在工作的人不约而同地放下了手中的工作，偷偷地看着纪书迟，不少人在心中呐喊：“小公举好可爱啊啊啊啊啊！好想生个这样的女儿啊啊啊啊！”至于纪书迟，虽然没有被完全无视，但也差不多了，毕竟关于她的事情，已经被曾经和她共事过的人说了很多遍了。
　　祁风华依旧很忙碌，不过小奇迹一声娇软的“妈妈”让她立刻抬起了头，她起身从纪书迟手中接过女儿，眉眼间一片柔色：“你们怎么来了？”
　　“因为我和妈妈都想漂亮妈妈了！”小奇迹娇声娇气地说着，纯真的大眼睛中不含一丝杂质，祁风华的神情更加柔和了，她亲了亲女儿的小脸蛋，一点也没有在人前的冷淡样子。纪书迟微笑着看着爱人和孩子，内心一片温暖。偌大的办公室中洒满了阳光，却暖不过这一场景。
　　叽叽、喳喳、布丁和皮蛋，都已经快十岁了，也算是同种类动物中的老人了，所幸它们仍然很健康，不过纪书迟已经不常带它们出去了，所以这回真的是只有她们一家三口。
　　吃饱喝足之后又在外面玩了一阵，小奇迹已经在悄悄打哈欠了，纪书迟反抱着她，只觉得脖颈间有些许湿意。她无奈地朝着祁风华轻声说道：“这小家伙，居然流口水了。”
　　“从你身上遗传的吧。”祁风华靠在她身体的另一边，眼睛看着肉嘟嘟的女儿，笑意晏晏。
　　纪书迟看了一眼仪态端庄的祁风华，没有反驳。
　　回到家中，将女儿放到她自己的小床上，纪书迟提议道：“要去《仙劫》里面看看吗？”
　　“好。”祁风华没有拒绝，身为《仙劫》的开发者，她在里面自然也是有账号的。不过全息网游虽然很受欢迎，却还没发展到可以取代实体经济的地步，所以她这个大忙人也不会总是上去。
　　说是进去玩，其实也只是两人去游山玩水罢了。《仙劫》走的是正统修仙流，所以风景极为优美，充满了东方风韵，光是场景就投入了不少钱，不过这也是有回报的，即便不是游戏玩家，也有很多人尝试进来观赏，风景党绝对不是少数。
　　“自从有了奇迹之后，我们好像挺久没有单独约会了。”纪书迟拉着祁风华的纤手，有些感慨。
　　祁风华不言，只紧紧地反握住纪书迟的手，似乎这世上只有她们两个了。
　　两人信步闲庭地在陆地上走着，并没有选择飞行。却不曾发觉不远处亦有两个牵手的丽人正在悄悄地看着她们。
　　“你这回放心了吧？她们两个的性格又不跳脱，怎么可能会有什么意外？”纪痴言眼含宠溺，一刻也不愿松开手中的人。
　　祁泠尘娇嗔地瞪了她一眼，微带感慨：“她们过得好，我就放心了。接下去的一切，你又打算如何布置？”
　　“为今之计，只有从根源处解决这个问题。我已经看好合适的人选了。这时代的天道虽然着实弱得很，但毕竟是天道，你我如今无法脱困，便只有把她送到我们的时代去解开一切的源头了。”说到正经事，纪痴言的脸色也变得严肃了不少：“现今我们也只能冒险一试了。”
　　“若是那人不愿又当如何？”祁泠尘微蹙秀眉，眼中却无担忧之情，她柔柔地看着纪痴言，口中的话语温柔至极：“有你相伴，便是在这里也挺好的。”
　　纪痴言伸出手拂过她的秀发，表情柔和：“我知你心地善良，我又岂会让你不开心？那人的命格奇特，再过不久就要断了，可卜算之后我又发现，她的命格虽断，却隐隐留有生机，那份生机，绝对不在这里。”
　　“既如此，我听你的。”祁泠尘相信纪痴言不会欺骗自己，她轻轻靠在对方的肩头：“本以为十世转生便已是尽头，却不曾想到我们还要面对这样的波折。”
　　纪痴言眼望青天，紧紧地搂住了怀中的娇躯。她不会放弃的，就算是只有一线希望。那么多的困难都克服了，现在有祁泠尘在她身边，这点小事又算得了什么？
　　走着走着，纪书迟似有所感，她停下脚步朝身后看去，却什么也没有看见。
　　“怎么了？”祁风华眼中全是她，见她皱着眉头，便伸出手为她抚平：“别皱了，长了皱纹就不好看了。”
　　“总有一种熟悉的感觉，但是又说不出来。”纪书迟抓住了她的手笑了笑，又想到她说的后半句话，也学女儿一样撒了撒娇：“变丑了我也是你的人。”
　　祁风华轻出一口气，抛给她一个娇俏的白眼：“说不出来就别说了，小奇迹应该差不多要醒了，我们也走吧。”
　　“好。”什么也比不上女儿重要，纪书迟也不再纠结，直接下了线。
　　房间之内，小奇迹正抓着布丁的身体笑得开心。

　　(全书完)
===================

===================
