


　　题名：骗中传奇之宝麟传
　　作者：遗忘缘

　　简介：
　　一直为《骗中传奇》的结局耿耿于怀，温润如玉、满腹经纶的江玉麟，最后却屈从于礼法，洗手作羹汤，强制和男主在一起。
　　宝儿用清白之躯换来的解药，不管玉麟是男是女，她的眼神都一如既往痴情，忽然觉得两人半生纠缠，从不是简单的爱恨。
　　为了弥补剧里遗憾，从原剧结尾开始，依据本来性格发展，尽量用人物自身性格合理发展。
　　不会刻意悲喜剧，但特别喜爱原剧里女一、女二，所以肯定希望给一个喜剧结尾，至于中间过程，就顺着人物自行发展了。

　　内容标签：重生，女扮男装，古代，骗中传奇同人，攻受不明
　　搜索关键字：主角：江玉麟、钱宝儿┃配角：九斤二、顾井、彩凤、祥旺┃其它：骗中传奇
　　一句话简介：《骗中传奇》同人文
　　立意：情之一物，生死相随。无谓身份，不谈性别。人生自是有情痴，叶生树梢共白头。


　　====================
　　#卷一：今世缘
　　====================


第一章缘灭
　　楔子
　　乾隆年间，“天下第一牙”已传至第五代独子江玉麟手中，其父江守言与城中首富钱方孔相交多年，钱方孔独生爱女钱宝儿与江玉麟青梅竹马，自小订亲。
　　钱方孔只得一女，自小娇惯放纵，加上未婚夫少年英才、温文尔雅、才思敏捷，更因无法言说原因对其宠溺更甚其父，养成宝儿不知人情冷暖、不谙世事、刁蛮任性的性格。
　　岂料却在嘉庆登基前数月，江玉麟因误会与城中混混余忠正及其好友顾井结怨，因小利影响到钱家铸造新币事宜，最后为隐瞒自己行骗之事逃避刑法，更在公堂上揭穿江玉麟身份，令得“天下第一牙”名誉扫地，钱家无法完成铸币，罪犯欺君。
　　钱方孔气急而亡，两家一夜间惨遭抄家，并因欺君之罪入狱，择日处斩。余忠正发现被顾井师父利用报仇，良心发现救了两家人性命，但钱家败落，牙行女子不能主事，钱宝儿因爱生恨，不愿接受江玉麟照顾，沦落街头。
　　江守言为保牙行，与余父合谋将江玉麟和余中正灌醉共度一夜。江玉麟为尽孝道，保牙行东山再起，唯有勉强同余忠正成亲。钱宝儿得知江玉麟嫁作他人妇，急火攻心，不辞而别。
　　为牙行责任，江玉麟暗中协助余忠正，以己之才智，扬其威名。期间余忠正接青楼委托，验花魁处子之身，惊知花魁居然为钱宝儿。钱宝儿为报复江玉麟，灌醉余忠正让其误以为已与宝儿共度良宵。期间，余忠正渐渐理解江玉麟。江玉麟虽觉其难改市井之气，但见其有了责任心，也秉承家训，用己贤能再兴牙行。
　　后几方卷入嘉庆与和珅斗争，钱宝儿见到江玉麟及九斤二不顾生死饮下毒酒以救余忠正及顾井，方明白情之真谛，解开被仇恨蒙蔽心结。为救玉麟，以处子之身骗取和珅信任，拿得解药。面对玉麟震惊眼神，钱宝儿终明白自己的爱恨只为一人。
　　和珅伏法后，嘉庆为保秘密，遂赐封余忠正「天下第一牙」。玉麟服下解药后方知已有身孕。钱宝儿滞留数月，知江玉麟无恙并怀有麟儿后，与九斤二、顾井等人告别离去。
　　*******
　　缘灭
　　江海泛舟独行，青山峻。满腔相思错付恨白头。
　　剪不断，理还乱，是离愁。纵使情根深种，奈若何。
　　绿衫女子呆立船头良久，心中闪过那人听着自己几经挣扎，几乎沉沦地狱后终于认清内心深处的独白，眼神有震惊、怜惜、最多的是愧疚。爱恋一世，除了责任和愧疚，是否连一丝眷顾都不曾拥有过呢？
　　心中暗嘲，明知痴心错付却依然无法割舍，放下即为解脱，可众生皆苦，有情皆孽，放下又谈何容易。
　　看看手上珠链，何必再如此执着？各人自有各人的缘法，势难强求。仿佛想通了什么事一般，绿衫女子抬头笑笑，带着些许释然和无奈：“功名富贵若长在，汉水亦应西北流。”捋下珠链，扬手欲将过往抛却。
　　忽听船舱传来一个熟悉的声音：“姑娘，你这链子价值连城，扔了它岂非可惜？”回头望去，尽是那张早已相思入骨清隽俊雅的脸庞。愕然看着那人侃侃而谈，差点忘了回话。恍然打量后知道这不会是“他”，“他”已有身孕，又岂会出现于此？那人身材尺寸十九年来烂熟于胸，此人比之“他”肩宽上三寸，身长于两寸，声音较之低沉，世间奇事繁多，如此相似者亦非绝无可能，但最紧要是，虽片刻失神，但观此人喉结微凸，终只是相似而已。
　　微微一笑，心神已宁，对答自有礼数。本对世间男子已难动怀，面对邀约亦只一句“随舟而行”婉然回绝，从此孑然一身，天高地阔，纵使良辰美景，亦如虚设。男子淡然一笑，侧身陪立船头。
　　小舟行处，无数层叠起伏的峰峦远远近近映入眼帘，绿衫女子宛然一笑，青山绿水都仿佛失了半分色彩，朱唇轻启：“世事繁忙如水流，勿将名利挂心头。寄情山水之间，觉天地之浩然，世情琐事倒似庸人自扰了。”男子微微点头，拍手赞道：“姑娘如此怀抱，竟将世事看得如此通透，名利二字多少世人堪不破想不透。”
　　女子微微一笑，转身欲入船舱。男子侧身手臂自然伸开护住女子，又谨遵礼数离身一尺。女子略一低头以示谢意，心中暗叹：名利易堪情难忘。
　　二人只谈湖光山色、民情风俗，女子所知却也有限，甚多只知皮毛，男子倒亦如是，女子谈及之事均可作答，但亦所知甚浅。男子仿佛自知才学有限，不知亦不卖弄，只做陪客，倒也让人欣然。虽说不上相谈甚欢，旅途中多个同伴倒也无妨。
　　同行一日，女子交谈之后再无疑虑，暗自轻叹：世间终归只有一个“他”而已。但相谈一日，男子温文尔雅，谦谦公子，言行举止也如世家公子一般，一切礼数恰到好处，对船家亦是彬彬有礼，舟上各人对其倒都有亲近之意。
　　船将靠岸歇息，女子微一沉吟，淡淡一笑问道：“与公子相谈一日，未曾请教高姓，失礼之处，倒望公子见谅。”男子赶紧拱手低头致歉；“姑娘海涵，是在下失礼了，与姑娘相谈甚欢竟忘记了礼数。在下姓林，单名一个玉字，表字惜宝，楚庭人士。小生无礼，不知可否有幸得知姑娘芳名？”女子低声轻念“林……玉？”，抬头一笑：“林公子客气了，小女子姓钱，名宝儿。”
　　林玉拱手赞曰：“原来是宝儿姑娘，真是好名字，人如其名。”钱宝儿骤听林玉称呼“宝儿姑娘”，恍如当年九斤二跟在那人身边唤自己一般，一时倒愣住了。
　　恰逢此时船靠岸，船家唤了一声“公子、姑娘请上岸歇息”打破了尴尬局面。
　　两人同舟数日，林玉不提漓江之行，宝儿本亦无目的地，就如此泛舟而行，游览湖光山色，林玉对其照顾，倒如兄长一般。
　　宝儿虽觉林玉无唐突之举，未见其有何贪恋之情，但终难放戒备之心，不知其目的，亦不想再做猜测，知道此生心里除“他”之外再难接纳任何人，就欲告别，回转行程，哪怕只是住在临近小镇，偶尔得知其消息亦强于四处漂泊，空空荡荡。
　　岂料未等宝儿开口，林玉仿若知道宝儿将欲辞行，第二日一早就在岸边恭候宝儿。林玉面带难色，拱手作揖，试探向宝儿问道：“宝儿姑娘，当日在下与宝儿姑娘甫一见面就倍感亲切，一见如故，小生有个唐突请求，不知宝儿姑娘可否答应。”宝儿闻听此言，心里一冷，世上男子亦复如是。正待回绝，林玉却一反往日谦谦公子态度，自顾自说了下去：“在下与宝儿姑娘相处数日下来，深觉姑娘甚似在下不幸早逝舍妹，不知宝儿姑娘可否垂怜，与在下义结金兰。”
　　宝儿大吃一惊，倒未想到林玉所提要求居然是结为金兰兄妹，踌躇不定该如何回话。抬眼望见林玉亮晶晶充满期待的眼神，仿似见到那人。回想这几日林玉言行，确不失为一个大哥哥所为，对自己的照顾恍惚间好似回到儿时。终究抵挡不了那股期待的眼神，哪怕只是形似，鬼使神差般点了头。
　　船家得知两人义结金兰，本有几分诧异，几日下来，觉得两人郎才女貌，就如天作之合，以为能看到一对佳偶天成，岂料竟成了兄妹。林玉告知原委，更在一并告知船家已有家眷，刻意让宝儿知晓。船家连连摇头，感叹可惜，天意弄人，倒弄得林玉哭笑不得。
　　既然已成兄妹，宝儿也不掩饰欲回程心情，告知林玉不愿耽误其行程。林玉表示既为兄长，理应看妹妹居有定所再行离开，此行本亦游历之余看能否有商机，也不急于一时。
　　林玉坚持之下，宝儿便也允了。林玉知其落脚之所不愿远离广州城，推荐了两处民风淳朴小镇，离广州城不过数日行程。宝儿奇怪其为何如此熟悉小镇情况，林玉答曰走南闯北有所听闻。宝儿本已打定主意随遇而安，此等小事便也不再细问。
　　宝儿拿出所剩银两，盘算着开个小酒馆，虽还未到桃李之年，却已经历大起大落，有个三餐温饱平淡一生亦无所求。
　　林玉本欲出资帮宝儿修葺酒馆，宝儿断不肯接受其银两，林玉倒似深知其个性，不再坚持，只是打点好一切，花了月余时间帮助宝儿采买开店物品，所用之人一定默默面试一番，一个厨娘一个跑堂，料得宝儿不会太操劳，方才满意。
　　宝儿未曾想到一次偶然相识，竟能碰到如此机缘，月余相处，疑心尽去，真心感谢这位金兰兄长对自己的照顾，不带二心。只是见到林玉为自己奔波月余，不愿再耽误其行程，几番催促下，林玉终迟疑道别。
　　临别之际，林玉再三斟酌，终忍不住叮嘱：“愚兄知道宝儿妹子心有牵挂，但如遇良人，不如放开怀抱。你既看得透名利，亦知‘情’之一字，有缘无份，终归强求不得，如非良配，何苦为难自己。”宝儿淡然一笑：“多谢兄长关心，宝儿亦知情缘难求，此生自是无望，来世更是缥缈。但‘情’之一字固然难求，可若强舍亦复如是。我已心如止水，随缘而安，兄长不必太过牵挂。”
　　林玉神情一黯，知其个性，不再劝解，只叮嘱如遇急事，叫小厮送信镇上玉器铺，其长年生意往来，自会通知他。拱手告别，终下定决心转身离开。估算宝儿已回店内，悄然回头望去，只见宝儿带着小厮打扫桌椅，准备开店事宜，不复当年千金小姐姿态，心中不禁一酸。
　　镇上酒客见酒馆老板娘美貌，酒水品质又好，虽谈不上客似云来，倒也无需再多做宣传。至于偶有口舌轻浮之徒，宝儿青楼周旋亦能自如，此等小民也不敢孟浪。
　　春来秋往，每日虽只粗茶淡饭，倒也心安。小镇生客不多，偶有生意人自省城而来，谈及“天下第一牙”名声日盛，余老板辩才无双，竟似大家都忘了以前“天下第一牙”主事人姓江。一次老板娘不经意问及余老板家庭是否和顺，酒客夸夸其谈，话其甚有福气，膝下有双胞胎儿子，余夫人很是贤惠，帮着打理牙行琐事，余老板间中应酬出入烟花之地也从不吵闹，言谈间大有羡慕之感。待细问，酒客醉眼朦胧，只言女人嘛，再有能耐还不是得待在家里相夫教子，生意上的事，还是得靠男人。
　　宝儿胸中霍地腾起一股怒气，冷眼一瞥，多年收敛的骄横傲气自然散发，但片刻之间又回复如常，眼睛里藏住了无奈与失落。周遭酒客醉眼朦胧，还以为自己只是眼花，不在意地继续高谈阔论。
　　当年那个端方傲气，积石有玉，列松如翠，才情无双的浊世公子终究只存在于记忆中了。如果“他”过得幸福，余愿足矣。


第二章缘生
　　一生一代一双人，争教两处销魂。相思相望不相亲，天为谁春？
　　浆向蓝桥易乞，药成碧海难奔。若容相访饮牛津，相对忘贫。
　　林玉每年会来看望宝儿两三次，盘恒十余日，说点各地趣事，风土人情，带点新奇小玩意送给宝儿。间中坐在酒馆看宝儿应付人客，偶尔也会试探宝儿是否有合乎眼缘意中人，身为大哥愿为她做主。宝儿对这位金兰大哥甚是感激，生平所遇男子，除了傻乎乎的顾井，也只有这位林玉大哥不涉男女之情却真心以待。
　　其实宝儿生来美貌，荆钗布裙亦不能掩饰其光彩，三年来不是无人提亲。但孤身女子操持酒楼，大户人家不是续弦既是纳妾，平常人家均为平庸之辈，别说宝儿早已心如止水，即便有意，世上男子又有谁能及得上心上温润如玉那人。
　　林玉倒也帮着参详过，但一看提亲条件，不由连连摇头，嫌弃男方浑浊，配不上自己的宝儿妹子。平时林玉谦恭有礼，待人和善，却在此事上甚是难为，甚至偶有挑剔尖酸之言。特别是有次，隔壁镇一个土财主都已是知天命年纪，还敢跑来提亲续弦，媒婆居然妄言宝儿抛头露面，还真以为自己是黄花闺女呀！
　　民风再是淳朴，单身女人开店总不免引来闲言闲语，宝儿早就看淡，倒也不恼。恰逢林玉探望之时，宝儿还未开口送客，林玉便忍不住色变。
　　宝儿第一次见到谨言慎行的大哥气得口出恶言，旁征博引将媒婆和土财主好一顿奚落，引经据典把宝儿一顿猛夸，说得媒婆眼睛发愣，最后丢下一句“这么好你自己不娶？”就落荒而逃。
　　林玉本口若悬河，媒婆这一句倒像是点中了他的哑穴，白皙的脸面一下羞得通红，连耳朵根都仿似冒烟一般，愣在原地不敢出声。宝儿“扑哧”一笑，忍俊不禁，反而出言宽慰林玉。
　　四月时分，难得有户李姓清白人家上门提亲，虽不富实但也略有薄产。原来家中独子出门游历途经酒馆，一见倾心，交谈后更觉除宝儿外世间女子再无颜色，回家即告知父母，非宝儿不娶。
　　宝儿托辞拒绝，李家觉得失了颜面本不愿再提，耐不住李公子再三哀求，绝食相逼，李氏二老心痛独子，便又差得媒婆隔三差五上门游说。
　　不几日，林玉竟不期而至。按惯例林玉才来探望月余，家中琐事甚多，本不应再行前来。宝儿微感诧异，平日虽与林玉有书信往来，但最近并无提及有何难事，倒觉林玉仿似特为提亲一事而来。
　　正巧媒婆又跑来游说，舌绽莲花地将李公子痴心一片翻来覆去讲述，还大赞李公子才学举世罕有，谦逊高雅，相貌无双。李公子本人确有几分才学，年少已帮着家里打点牙行，相貌儒雅，不失一表人才，媒婆虽有夸张，倒不算无中生有。
　　宝儿平日也就一笑置之，叫小厮奉上香茶让媒婆慢慢在那夸夸其谈，自己看看书打扫一下大堂，从不关心媒婆到底吹嘘了什么，最后等媒婆说得疲惫了就淡淡一句，“李公子人中龙凤，当有更好良配，宝儿高攀不上”即打发了。
　　今日却见林玉仔细询问媒婆李公子年龄几何、平日爱好、家中几口人、有何志向，简直就似老父查家底要将自己许配一般。这个媒婆也有几分眼力，兴许听闻过这个挂名大哥上次把同行挤兑得再也不敢登门，就像对着亲家老爷一般曲意奉承，加之林玉有意套话，媒婆把李公子祖宗八代都交代得清清楚楚。
　　看着林玉询问媒婆的背影，心中疑惑丛生，总觉得有哪里不妥，却又说不出来，不知为何，突觉一阵烦闷。媒婆还在喋喋不休，宝儿脸色一沉，霍地提起茶壶走过去，重重往桌子上一放：“回去告诉李公子，钱宝儿今世不做姻缘之想，日后不要再在我身上白费心机，如若再来，休怪我不客气！”宝儿当年想通后本已褪去了少时骄纵之气，媒婆每次上门虽不见笑脸觉言语冷淡，但也算客气，以为老板娘就是想自抬身价，盘算着这笔冰人费总归不少，从未见过宝儿不讲道理如此蛮横。
　　这一下呵斥猝不及防，媒婆倒吓了一大跳。宝儿突然拿出了当年娇蛮态度，心中烦闷减轻不少，斜瞥着媒婆：“还不快走，回去告诉李公子，本姑娘骄横任性，做不得贤妻良母，相夫教子更是不能！”林玉与宝儿相识以来从未见过其如此态度，呆愣住了。媒婆还没回过神，脑子没转过弯来，傻愣愣盯着宝儿，嘴里嘀咕着：“姑娘哪里话，李公子对你可是痴心一片，女人嘛总归是要嫁人的……”
　　林玉见宝儿柳眉一竖，知道这位大小姐克制日久的脾气上来，暗叫不好，一边高呼“宝儿”一边起身挡住了宝儿就欲摔杯的手。林玉连连作揖，怕宝儿余怒未消，将她挡在身后，边请媒婆离开边道歉：“今日我家妹子身体不适，言语如有冒犯请多多包涵，改日在下再请喝茶，以表歉意。”
　　宝儿呆呆望住林玉背影，看着他走到门口悄悄塞了媒婆一块碎银，恍惚间仿佛当年自己任性闯了祸，那人帮着自己赔礼道歉一般。
　　林玉送走媒婆，回身看见宝儿呆呆站在屋子里，摇摇头嘴角勾起一抹无奈的微笑，边走边说道：“她只是个冰人，何苦为难她。”看着似曾相识的笑容，听着这种无奈又不忍心教训自己的语气，宝儿感觉自己仿佛又成了当年那个天真任性的大小姐，不管发生什么事都有个人无条件宠溺自己，忍不住娇嗔道：“谁叫她怎么说都说不明白，人家已经警告过她了，你还怪我！”听着宝儿三年来从未有过的娇嗔语气，林玉好似忘了一贯的警惕，宠溺地叹口气，斜着头抿着嘴唇带着一丝无奈喊道：“宝儿……”
　　宝儿听到这声熟悉的呼唤，看着林玉那无奈的神情，刹那间林玉身影仿佛与那人重叠在一起。忍不住伸出手习惯性就想牵着那人右手晃动“他”胳膊撒娇，嘴里糯糯喊着：“玉……”话音未落，忽地反应过来，手伸到一半僵住了，眼眶一下红了。林玉好似也被宝儿突然而来的亲密举动吓了一跳，后退两步拉开了距离。三年来两人以礼相待，谨遵男女之防，从未有过身体接触。
　　林玉略略欠身说道：“宝儿妹子，愚兄适才唐突了。我只是担心你错失良缘，才冒昧代妹询问。”宝儿看着林玉良久，林玉感觉后背都快被冷汗浸湿了方听宝儿言道：“兄长如此忧心宝儿婚事，好似早知李公子提亲一事，能得兄长如此关心，宝儿理应感激。兄长赶了一天路，还未歇息就操心宝儿婚事，宝儿愧不敢当，今日还请兄长早点安歇，已解旅途劳累。”
　　林玉看着宝儿好似又回复日常淡然态度，便也不再提及李公子求亲一事。看到宝儿断然拒婚态度，心知她心中还是无法忘记那人，不知是喜是悲，一夜盯着床帐也不知几时才迷迷糊糊合上了眼。
　　当夜宝儿也直愣愣盯着床帐，细想三年来经历，明知不可能是同一人，为何今日总觉得有何不妥，那种熟悉感陪伴了自己十七年，除了“他”，自己怎会在其他人身上感受到。纵使模样再相似，那个神态那个语气，怎会如此？
　　起身梳洗后准备开铺，看见林玉背对自己坐在大堂正在用膳，不知为何竟不依礼数，悄悄走过去，仔细打量林玉肩宽。最后苦笑摇摇头，明明早该放下，却偏偏不死心。忽地想到什么，走回柜台，大声喊了句：“兄长。”林玉听见宝儿呼喊，放下筷子，回头笑笑：“宝儿妹子早。”笑容一如既往，没有一丝那人影子。
　　宝儿微微一笑问道：“我家酒馆招牌前些天被梯子磕了一下，有少少损伤，想换块新的，不知兄长可否帮宝儿题字。”林玉略一沉吟，也不推辞，借用柜台墨宝写下“忘忧馆”三个大字。林玉字如其人，谦谦君子，用笔端正，中正平和，欠缺灵气。
　　宝儿暗暗叹口气，确实与书信笔迹一致。那人的字迹看惯多年，潇洒飘逸，笔势委婉含蓄，有如行云流水。结体遒美，骨格清秀，暗藏锐气，就如其人，温润尔雅之中藏着一股傲气。脸色一黯，果然不是“他”。
　　林玉看宝儿眼神黯淡下来，微微叹口气，笑道：“愚兄自小少于临池，倒叫妹子见笑了。”宝儿歉意一笑：“兄长过谦了，兄长字体中正平和，锋不外露，是宝儿该多谢兄长才是。”
　　宝儿将林玉题字宣纸交给小厮，吩咐改日找人将牌匾更换，林玉看着宝儿背影只觉无奈，这次出来匆忙，家中其实还有急事，但以为宝儿今次或许能放下执念，交代之后即刻出发，心里虽有担忧却也顾不得了。如今看来，宝儿痴情如此，李公子虽亦上品，恐怕仍是敌不过她心里那人。
　　此次不敢盘恒太久，心里盘算着是否再劝解宝儿一次。三年相处下来，其实心里也清楚，依着宝儿固执的个性，情之所钟，很难改变，可总盼着她能有个好归宿，自己也放心许多。
　　正巧今儿赶集，宝儿带着小厮出去采购食材，林玉想着或许找个机会开口，便借口看看热闹跟着一起去。宝儿不虞有他，就如往常一般对待，欣然答应。
　　林玉一生谨慎，但抉择从无优柔寡断，此时却在心中反复思量，拿不定主意说还是不说。他盘算着心事，一路无话。早上宝儿测试了林玉，见他沉默不语，一时也不想打开话题。两人并肩而行，小厮跟在后面虽知二人多年只是兄妹之情，但看着背影倒觉得颇似一对璧人。
　　两人想着各自的心事，未察周边情况。突然集市一阵慌乱，小厮大呼：“姑娘快躲开！”林玉眼见一匹驮着货物的驴子失控般撒着蹄子朝着自己和宝儿冲过来，来不及细想，下意识拉住宝儿就往自己身后护，手臂却被驴子身上驮着的货物撞了一下，一时立足不稳，带着宝儿一起摔倒在地。
　　小厮赶紧过来扶起二人，林玉顾不得疼痛，拉着宝儿双手周身打量，急促询问：“有没有哪里受伤？骨头有没有伤着？”宝儿竟像吓傻了一般，任由林玉拉着自己小手呆呆站着，也不回话，心里居然只有一个念头：为何他的手如此柔软，皮肤细腻，竟与“他”一样。
　　耳边响着林玉着急的呼喊，盯着他那双眼睛，看到里面充满了关心、紧张，心中渐渐清明，嫣然一笑，居然主动握住林玉双手，甜甜一笑：“有你护着我，我怎么会有事。”林玉看到宝儿眼波流转，除了衣服脏点似无大碍，这才放下心来，方才觉得左肩一阵疼痛，抽回被她紧握的双手，右手扶上左肩。
　　宝儿见他眉头紧皱，知其轻易不会示弱人前，赶紧扶着他在街边坐下。驴子主人匆匆赶到，一个劲致歉，说街上顽童突然丢了个炮仗，惊着了畜生，没能拉住。宝儿性情本已收敛，如只是撞着自己倒也不恼，可此时见林玉痛得厉害，脾气一下就起来了，腾地站起来就想教训闯祸之人。
　　刚一起身就觉右手被人拉住，耳边响起林玉忍着痛叫她的声音：“宝儿，算了，他也是无心之失。你以后可要小心一点，幸好我们并无大碍，如若躲闪不及，可就麻烦了。”后半句却是对着驴子主人所说。驴子主人千恩万谢，赶紧牵着被其他人拦下的驴子离开了。
　　宝儿只是关心林玉伤势，被他这一拦火气也就消了，并不在意驴子主人是否离去。林玉见宝儿不再为难驴子主人，松开拉着宝儿的右手，揉着自己肩膀。宝儿见状迭声催促小厮去请大夫，林玉赶紧叫住小厮，叫其买瓶跌打酒即可，自己没有伤着骨头，只是被撞了一下，擦擦药酒就没事了。
　　小厮拿捏不定看着宝儿，宝儿居然也就顺着林玉，示意小厮去大夫那拿瓶跌打酒，自己扶着林玉先行回去休息。
　　适才事发突然，下意识就拉住了宝儿芊芊玉手，现下缓过神来，才觉宝儿理应柔若无骨的双手竟因三年来操持酒馆，有了几分粗糙之感，心中不由一恸。偷瞥宝儿侧颜，未施粉黛依旧螓首蛾眉、明眸皓齿，可眉宇间隐有凄苦之色，心中暗暗下了决定。
　　坐了一会，疼痛稍缓，林玉活动了一下左臂，骨头没问题，估摸着肩膀应该是淤青了。手扶墙壁想站起来，宝儿立马把手借给他搭力，扶着他站起来。
　　林玉见站立后宝儿仍然扶着他，并未缩手，轻轻抽出自己胳膊，道谢道：“宝儿妹子，我已无大碍，不用再扶着我了。”宝儿却一反常态，不避男女之嫌，坚持扶着林玉前行，口中言道：“你是为了救我而伤，你现在有所不便，君子坦荡荡，何必拘泥俗礼呢？”林玉拗不过她，见她言语真诚，不再坚持，两人并无亲密之举，市场众人皆看到事情始末，也不算违背礼数。


第三章缘起
　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。
　　骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。
　　宝儿扶着林玉回到里屋，欲待察看其伤势，林玉赶紧挣脱宝儿搀扶，忍着疼痛拱手道：“宝儿妹子，在下已无大碍，你我虽为兄妹，但总男女有别，青天白日，无谓惹人口舌。愚兄稍事歇息即可，不必太过挂心。”宝儿也不勉强，点点头淡淡说道：“等会贵生回来叫他帮你上药，虽说未伤及筋骨，毕竟兄长文质书生，身体总比不得一般粗俗男儿。”
　　林玉正待砌词推诿，刚巧小厮气喘吁吁拿着跌打酒赶了回来。宝儿转头吩咐道：“贵生，林公子伤及肩膀，不便自行上药，我俩虽为兄妹，毕竟‘男女有别’，只有麻烦你待会帮下他，总得把淤血散开方可安心。”小厮连连称是，宝儿与林玉对他们都挺和善，倒也不觉麻烦，就欲动手帮林玉宽衣，助其舒筋活脉。
　　宝儿带着一丝嘲笑看着林玉狼狈地后退两步，挡住贵生双手，连连推辞：“贵生，你将跌打酒放下，我不习惯别人碰我，自己来就行了。况且宝儿妹子还在屋里，于礼不合。”小厮左右为难，盯着宝儿不知如何是好。宝儿眼见林玉脸色苍白，心里一软，示意贵生将跌打酒放下，吩咐其告诉厨娘煮几个鸡蛋拿给林玉热敷，今日做点清淡小菜，切忌辛辣，等会送到林玉房间。
　　小厮诺诺答应，边走边想：读书人就是麻烦，像个娘们似的，被女人看两下又不吃亏，是有哪个好似宝儿姑娘这样的女子对我这么好，别说脱衣服，脱啥都行……心里乱七八糟地想着，脚下倒是不慢。
　　宝儿待小厮走远，站在门口盯着林玉打量良久，幽然说道：“不知兄长以往如有意外，嫂夫人的碰触可算得‘别人’。”林玉俊脸一红，正待措辞，岂知宝儿不待林玉开口，淡然一笑道：“兄长好生歇息，小心肩膀别再受创，宝儿就不打扰兄长了。”说罢不待林玉开口，施施然转身离开，林玉看着宝儿背影，神情木然，眼神深邃，不知想些什么。
　　宝儿倚着桌子闭目沉思，仔细梳理了一遍三年来与林玉从初识到结拜，相处的点点滴滴，脸色一时欣喜一时恼怒一时疑惑。小厮晌午时分来叫她吃饭，只听宝儿屋里淡淡传来句：“今日太过乏累，歇息一会，如无要事就不用来找我了，自行决定即可，我有些事要想想。”贵生不敢多言，挠挠头心想：刚才林公子也是这么说，读过书的人，就是麻烦，饭都不吃了。
　　黄昏的阳光透过窗户将屋子里呆坐的女子身影拖得长长的，只听得有些鸟鸣声。宝儿神台渐渐清明，回想林玉种种，不由轻笑，想起那人擅于乔装，曾经装扮成市井小贩也无人认出，自语道：“看不见的地方可以加物，看得见的地方亦有易容之法。声音可以伪装，才识可以隐藏，字迹以‘他’之能，再多几种亦非难事。如非肌肤相触，又岂会有何破绽。”
　　想到情急之下，林玉下意识中只为了自己周全，忘了避免肢体接触，忍不住甜甜一笑。回想当初林玉自我介绍的场景，“在下姓林，单名一个玉字，表字惜宝”。反复念着林玉名字：“林玉，林玉，玉……林？惜宝，惜宝，是怜还是爱呢？”但想到表字里暗含自己名字，心中一甜。
　　脑中忽然响起林玉一本正经说“男女有别”的声音，一下又气恼起来。三年来，以为除了顾井外居然还能有这么一位金兰大哥，不涉男女之情却能如此真心对她，却原来，原来……脸色一时阴晴不定，心中不由大恸，偏偏这一位，为何不能有情？
　　念及此，又想到苦思一日都想不破的关键之处。这些疑问均一一想明白了，唯有一点，百思不得其解，如此惑不解，一切推断会不会都是一场空？
　　手指轻叩桌沿，不知何时起，明明是想忘记，却渐渐有了那人的习惯，如遇难事，即会如此。仔细思量初识林玉时月，正是立夏前后，衣衫单薄，林玉清隽瘦削，衣服再宽大也是掩饰不了的，而且按时间推算，家人那时怎会同意他独自远游，他又怎能行动自如？难道真的错了？
　　蓦然轻拍桌沿，心中已有定论，手指仿佛还残留着余温，这种感觉伴随了自己十七年，是绝对不可能错的。不管如何百思不解，她知道那就是“他”。
　　忽地恼怒起来，一次又一次，总是用“他”以为的方式照顾自己，义结金兰，也亏“他”想得出。恨着恨着又笑起来，罢了罢了，没有林玉，这三年自己一样割舍不下那份感情，不得不承认，林玉，或者是“他”，已经竭尽所能在照顾自己了。可是，“他”是否真的明白自己想要的到底是什么？而自己，又是否真的清楚自己想要什么？
　　想到过往几年林玉对于提亲之人的尖酸刻薄，千挑万选，不知为何，竟有种甜丝丝的感觉。可这次“他”匆匆赶来，难道真认为世上还有良人可以代替心里那人？这么多年，“他”终归是不明。
　　在房里待了一天，推门出去才发现已是华灯初上。大堂纷纷扰扰已经坐满了人客，林玉帮着贵生忙前忙后，看样子左臂还疼着，只用右手帮忙端菜送酒。
　　宝儿被繁忙景象吓了一跳，一时倒忘了思考一天的心事，赶紧帮着贵生打酒，悄悄埋怨道：“今天这么忙，怎么也不进来叫我一声啊？”贵生大叫冤枉：“哎哟我的宝儿姑娘，我比窦娥还冤呐！是你说没有急事不要打扰你嘛。而且林公子听说你不舒服，嘱咐我千万别吵着你，让你好生休息。我真是忙得脚都没停过……”宝儿迭声道：“好好好，是我错怪你了，明儿放你一天假，赶紧给客人送酒去。”
　　不再管贵生还在那絮絮叨叨，宝儿快步走到林玉身边，接过林玉刚从厨房端出的酒菜，小声说：“你肩膀有伤，就别做重活了，等会磕着碰着就麻烦了，帮我招呼一下客人，收收钱就行了。”林玉确感忙碌一阵子，肩膀隐隐作痛，而且一只手确实不便，也不坚持，将酒菜递于宝儿。
　　忙碌之间宝儿不时看看林玉，见他迎来送往，酒馆常客居多，大多知道他是老板娘的兄长，偶尔招呼其喝上几杯，林玉不顾肩膀瘀伤，来者不拒，不时传来大笑声。宝儿瞅着空闲找个借口将林玉拉在一旁，抱怨道：“叫你招呼下客人，你怎么喝那么多酒，你肩膀还有伤，也不知道忌口。”林玉笑笑：“我们可是开酒馆的，常客叫到，也不便拂了颜面，区区几杯，倒是无妨。”说完看有桌子叫结账，不便闲聊，又忙碌起来。
　　宝儿回想林玉刚才那句“我们可是开酒馆的”，看着林玉桌前桌后穿梭身影，结账送客，倒似个老板一般，胸口一热，嘴角不仅上扬，心中隐隐浮现一个念头：我想要的，不就是如此过一世吗？
　　人声鼎沸中，一个锦衣公子不期而至，身边小厮带着一大堆礼物，林玉见状，赶紧快步向前接待。锦衣公子顾盼之间隐隐有世家公子之范，俊秀挺拔，丰神俊朗之余更添几分儒雅。
　　林玉正待抱拳询问，锦衣公子倒似认识林玉一般，急急拱手作揖道：“观兄台风采高雅，想必就是林玉林兄了，小弟李纯丰，昨日闻得林兄到此，兼程赶来拜访，望恕小弟唐突。”林玉闻言，凝神细看，已知此人身份。李家提亲后虽差人详细打探过此人，书信之上难免未尽其意，今细观之，李纯丰善比自己高出小半个头，为人谦恭有礼，媒婆确也不算胡乱吹嘘，其称得上一表人才，与宝儿倒也般配，不会辱没了她。念及宝儿，不知为何心中一酸。
　　收敛心神，欣然迎过李纯丰，为其安排座位。李纯丰为人却也爽直，开门见山直说：“小弟本为家中独子，高堂催促日久但觉若无良配，岂能误人误己。不瞒林兄，上次小弟有幸能与令妹交谈，不觉倾心，在下绝非薄情之人，誓当照顾令妹一生一世，绝无二心。知林兄在此，特为求亲而来。”林玉辩人日久，善分真伪，见李纯丰目光澄清，言语诚恳，知其确为真心，或真可为宝儿良配，言道：“李兄谦和中正，痴情如此，想必绝不会亏待我家妹子，舍妹若得此良缘，愚亦心安。只是在下虽为兄长，但婚配一事还需舍妹首允，李兄可否稍事休息，愚必当全力以助。”
　　宝儿望见李纯丰前来早已留心，悄然观察林玉欲待如何处理。李纯丰待己甚诚，谦恭有礼，本无恶感，只视为尚能交谈泛泛之交而已，见林玉与之客套，倒不介怀。待听到林玉竟真有将自己许配之意，更听得全力相助，面色一冷，心中说不出的苦涩恼怒。气上心头，走过去打断二人说话，对着李纯丰一福。
　　李纯丰赶紧起身回礼，只听宝儿冷冷言道：“多谢李公子抬爱，我家‘义兄’以为宝儿孤苦无依，必择木而栖，为我姻缘之事大费思量，倒添了他不少麻烦。公子错爱，其实宝儿早已许……”
　　林玉见宝儿与李纯丰对身而立，郎才女貌，不觉竟有些刺眼。听得宝儿言说，知其心中愠怒，不由暗暗苦笑。待听得宝儿竟欲将自己后路斩断，大惊之下一把拉住宝儿，急急截断话头：“宝儿！”不顾李纯丰惊诧，告声罪，请其稍候片刻，婚姻大事，需与宝儿商谈一番，不敢贸然答应。
　　李纯丰为人谦和，念想此等大事必当思虑再三，林玉身为兄长紧张倒也理所应当，虽觉林玉失态有些奇怪，却也未放在心上，赶忙应承。林玉吩咐贵生奉上酒水，拉着宝儿一路急步走入后院。
　　--------------------
　　


第四章缘识
　　红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄。
　　一怀愁绪，几年离索。错、错、错。
　　一到后院，林玉就急急说道：“宝儿妹子，李公子端方谦和，待你又一片至诚，何苦如此断然拒绝。况且就算李公子绝非良配，又何必公然告知早已许配人家，此话传出，与名声有染，难再觅良缘也。”宝儿似笑非笑看着他，嘲弄说道：“你如何得知宝儿早已许配人家？与君相识以来，宝儿似乎未曾提及往事。”
　　林玉自觉失言，强自镇定回道：“愚兄只是一时情急，从妹子言语推测，以为妹子为绝情思，竟以女子名声为注，恐日后招人闲话。”宝儿嘲笑道：“哦？原来如此。我只是想说早已许下诺言，所觅良人必面如冠玉，目如朗星，温文尔雅却又自有一身傲骨，拥麒麟之才。你说，此等人物，世间可得一见？”边说边向林玉逼近，林玉一时无措，后退拉开距离，不敢直视宝儿目光，低头言道：“此等人物，或许只是妹子心中幻想罢了。”
　　宝儿直视林玉双眼，坚定说道：“你可否记得三年前，劝我放下心中执念。我曾答你，‘情’之一字固然难求，可若强舍亦复如是。时至今日，我的心里，仍只有那人而已。你说世间不会有此等人物，可我曾经倾心之人，便是如此。以前我刁蛮任性，以为一切都是命定，再无礼胡闹，都有个人会帮我解决所有难题，后来方知自己让‘他’有多为难。虽然‘他’已‘不在’，但在我心中，世间再无可代替他之人。”
　　林玉虽知宝儿心中执念甚深，但未曾想到她居然会当着自己公然述说，心头浪潮翻涌，郁气凝结，苦涩莫名，愧疚不已。不再回避宝儿目光，低头温和地看着宝儿，心中一软，无奈柔声宽慰：“世人忧患极多，世事往往不尽人意，纵然满腹经纶、举世之才，世俗常理或许早已使人泯于大众。你孤身一人维持生计，三年来每见你一次愈觉凄苦之色日甚，受风霜之蚀，愚兄纵有心护你，终归解不开妹子心中郁结，无法常伴左右。如有乔木可依，总可为妹子遮风挡雨。”
　　宝儿见林玉眼神愧疚、怜惜、自责、无奈，情知有些事强求不得，无法化解，却心有不甘，满腔愤懑不知该怨谁，明知林玉本意，仍忍不住反唇相讥：“在你心中，我钱宝儿就无法自力？吃不得粗茶淡饭？受不得风霜劳累？过往几年提亲者不乏富贵之辈，你既觉得我需择木而栖，那又何必诸多挑剔。”
　　林玉知其哀怨凄楚，歉然道：“愚兄知道富贵荣华宝儿妹子视若等闲，过往诸人樗栎庸材，妹子举世无双，在我心中如珍似宝，若非身家清白，浊世良人，岂可担得起举案之缘？”宝儿听到自己在林玉心中举世无双，如此矜贵，怒色稍缓。
　　林玉强抑心中莫名酸涩，低头避开宝儿眼神，续言道：“今见李公子痴情如此，谦和中正，丰神俊朗，并无二心，岂非强过那人不少？若可与之结缘，想必日后亦可举案齐眉，鸾凤和鸣，父慈子孝。”
　　宝儿待听得林玉竟将李纯丰与那人相比，怒气渐增，最后听得他言不由衷的说辞，气极反笑，娇媚看着林玉，故意牵着林玉衣袂嗔笑道：“你说李公子强于‘他’，那你与‘他’相比又胜得几分？”林玉后退一步，苦笑道：“林玉平庸之辈，终日为家中琐事奔波，岂敢妄生异心。既为妹子兄长，总归希望你能有个幸福归宿。”宝儿步步紧逼，挽上了林玉胳膊，柔媚道：“林玉作为兄长想宝儿有个归宿，若你非林玉，是否真的舍得我另嫁他人，从此心中再无牵挂，忘情弃爱，只为世俗安康、相敬如宾、郁郁而终？”
　　或许三年来林玉从未见过宝儿如此媚态，这两日纵有刹那失神，也很快恢复常态。这样的语气这样的娇容，仿似自幼相伴，又恍如隔世。一时呆住了，脸上神情数变，脑中天人交战，心中几番争斗，扪心自问，三年来居然只有和宝儿相处时日才是最平静最安心的时候，看着她求而不得却依然义无反顾，自己竟渐渐不知是否真的希望她放下了。恍惚时候用自小所学圣贤书提醒自己，两人谨遵兄妹礼法倒亦无妨，现今宝儿如此媚眼如丝看着自己，心神全乱，一时不知如何抉择。
　　宝儿见林玉脸色数变，低头呆呆望着自己，未再退避，倒也不似全无情意，心中涌起一股暖意，忘了本在恼怒，此举只是想故意捉弄他而已。柔情倍增，对着林玉甜甜一笑，两颊酒窝浮现，亦如当年，自然而然将头靠向林玉肩膀，闭眼甜腻唤声：“玉……”
　　甫一沾到林玉肩膀，名字还未喊完，林玉猛然惊醒过来，将胳膊从宝儿怀中抽出，连退数步，看着宝儿愕然的神情，闭目狠心道：“宝儿妹子，愚兄已有家眷，不敢耽误妹子终身，你我义结金兰，自当守礼。”
　　林玉咬着牙强迫自己说完，已做好宝儿大怒准备，半晌未闻宝儿声响，睁眼一看，只见宝儿神色凄楚，满脸泪痕，双目悲凉。林玉心中大恸，就欲抬手抚上宝儿脸颊，擦去泪水。心念一动，硬生生忍住，不舍看着她，硬着心肠喊道：“宝儿妹子……”
　　宝儿看见林玉衣袂晃动，却终是狠心站在原地，惨然一笑，伸手擦净脸上泪水，整理了一下衣裳，对着林玉道个万福，就如三年来对着林玉一贯态度，浅浅一笑，淡然道：“兄长教训得是，你我既然义结金兰，长兄如父，婚姻大事本就父母之命媒妁之言。宝儿余生是喜是悲全凭兄长抉择，如觉女子必须依附男子，纵使满腹经纶，经世之才也该勉强自己与无爱之人共度余生，相夫教子，父慈子孝，亦如你所愿。”说完，决然转身离去，丢下一句：“要宝儿像某人甘心洗净双手作羹汤，忘情弃爱！世间礼法，也不过如此。”
　　林玉深知宝儿个性，知其必有决定，一把拉住宝儿。宝儿挣脱林玉拉扯，语带讥讽：“兄长自幼‘守礼’，如此拉扯，就不惧‘男女之防’，招人闲话了？”林玉一愣，一时晃神没能阻止宝儿离去，赶紧追着宝儿而去。
　　赶到大堂，只见宝儿笑语晏晏对着李纯丰道个万福，李纯丰喜笑颜开起身回礼，以为林玉终于说动了她。
　　宝儿余光瞥见林玉追进大堂，冷冷一笑，朗声对着堂内诸人说道：“宝儿早已许下诺言，良人必满腹经纶，拥麒麟之才。今孑然一身，不意得遇金兰兄长，终身大事自当凭兄长做主。”不待林玉开口，决然说道：“但既许誓言，总不便违誓。面如冠玉，麒麟之才良人想必今生已无缘再遇，不过我这兄长却还有些见识，只要李公子在三场比试中能胜得我家兄长，宝儿听凭安排！”
　　说完淡然看着林玉，不喜不恼：“兄长适才应该听清楚了宝儿要求，以兄长才学，宝儿终身大事想必自有定论。恕宝儿任性，竟要兄长操心，余生如何，全凭兄长心意。”
　　林玉虽猜到宝儿已下决定，但没料到其居然是将终身抉择托于自己之手，堂内诸人皆望着自己，势成骑虎，退无可避。看着宝儿似笑非笑地盯着自己，无奈应承道：“愚兄必当为宝儿妹子尽心，以全妹子心意。”李纯丰自小天资聪颖，自问见识广博，牙行辩物所知渊博，不惧比试，拱手向林玉说道：“林兄，你我公平比试，万勿因适才小弟所求留手，小弟绝不会令宝儿姑娘失望。”林玉见李纯丰成竹在胸，暗叹一口气。
　　堂内众人多为常客，知道老板娘三年来拒绝了无数提亲，虽面面俱到却对男子不假言辞，今见李纯丰上门提亲，均存了看热闹的心理。待见得一场提亲变成比试，无不轰然叫好，等着宝儿出题目，看这李纯丰能否一亲香泽。
　　宝儿见林玉应承，微微一笑，高声道：“我既开酒馆，比试自当以酒为题，为表公平，烦请在场诸位做个见证人。既比见识，宝儿想请兄长和李公子蒙上双眼，品尝所选酒水之后，分别写出三种酒的品名、产地、酿造之法及年份。贵生日常帮我一起采办，由他确定答案，宝儿当此发誓，如有偏袒，所说不详不尽，永坠拔舌地狱，受铁钳之刑！”
　　众人本想着看场有趣比试，没料到老板娘立下如此毒誓，不由面面相觑，有年长者打个圆场，笑道：“老板娘言重了，本为秦晋喜事，以酒招亲，一大乐事，事关姑娘终身大事，我等岂有不信之理？老哥就厚着脸皮做个仲裁，老板娘只管放心出题。”众人哄然附和，七手八脚帮着林玉和李纯丰系好黑布。
　　贵生将宝儿挑选好的三杯酒放至林玉及李纯丰面前，牵引着二人端起酒杯。前两杯二人品尝后皆很快放下，到得第三杯，两人皆迟疑起来。
　　宝儿一直静立一旁，面色淡然地看着二人比试。自己深知林玉之能，这三杯酒对于牙人来说，说难不难，说易不易，如只是自己三年来所认识的林玉，那势难答全，恐及不上李纯丰；但如是那人，这三杯酒便如儿戏一般。
　　见得二人在第三杯酒上踌躇，暗暗有些悲凉。
　　李纯丰闻过酒香，再次品尝后心中仿佛已有计较，提前取下了黑布。见林玉缓缓放下酒杯，手指在桌沿轻叩，眉头紧蹙，仿佛有难事未解。李纯丰心中大喜，唤书童取过笔墨纸砚，挥毫而就，却没注意到站立一旁面色淡然的宝儿，眼睛竟越来越亮。
　　正欲提笔写下第三杯酒时，只听得林玉轻拍桌沿，取下蒙眼黑布，堂中众人看着林玉，感觉其仿似变了个人，神采飞扬、眸似朗星，纵精华内敛却掩不住溢人光彩。宝儿知道自己这一次用余生幸福来做赌注的任性，又一次被那人解决了。仿佛回到了少时，不管有多无理任性的要求，那人再是无奈，最后都会宠溺地想办法帮自己解决。
　　吩咐贵生取来笔墨，林玉再无迟疑，笔走游龙，笔力丰满遒劲，笔势潇洒飘逸，有如行云流水，不复平日里中正平和之迹。李纯丰踌躇写完第三杯酒，刚刚好与林玉同时停笔。转眼看去，心下暗惊，只观其字迹风骨，已知与其相差甚远。暗思幸好此番只为比试品酒，林兄书法虽自有品格，但未见得能品出第三杯酒玄机。
　　贵生与年长者取过二人笔墨，悬挂让众人观看。二人均写出了三种酒品名、产地、酿造之法及年份，但在第三杯酒，林玉所书，酿造之法多了一个原料。
　　贵生用手指向林玉所书，众人尽皆望住宝儿，雀跃等着公布结果。李纯丰满怀希望看着宝儿，却见宝儿看着林玉甜甜一笑，只见得檀口微启，点头道：“第三杯梅子酒中，确多了煅牡蛎一物。”
　　比试之前宝儿曾立下重誓，众人皆信其信誉，见李纯丰脸色转白，失魂落魄倒都觉可惜了一对才子佳人。李纯丰倒非纠缠不清之辈，向林玉拱手道：“林兄大才，小弟自诩所知渊博，始知久居偏隅，如管中窥豹矣。在下再无颜面求宝儿姑娘青睐，但不知林兄可否赐教，解我此惑？”
　　林玉见李纯丰失魂落魄之际不失风度，微感歉意，回揖道：“李兄才学不凡，在下只是侥幸胜出，倒不必挂怀。”拿起桌上酒壶，斟酒递于李纯丰，朗声道：“梅子酒兼容杨梅之果香甜柔以及玉米酒之醇香甘甜，两样风情交揉一体，遂格外令人沉醉。但青梅略有酸涩之味，浸泡后入口略有苦涩感。可若在发酵前先将新鲜牡蛎以照明煅法煅至酥脆，放置坛底，再依次放入梅子、蜂蜜、清水及玉米酒，常温下放置四至五日，加入第一次白糖二斤；七日后加入第二次白糖二斤；十四日后加入白糖一斤。将酒坛埋入阴凉地底，静待三月后再开封饮用，则涩味尽去、酸甜可口、生津开胃，有清神安睡之效。”
　　宝儿见林玉侃侃而谈，嘴角微扬，带着自信的笑容，仿若当年广州城内最明亮的那个少年郎，眼角一酸。
　　李纯丰再次饮下梅子酒，细品之下，确无半分苦涩芥口之感。待听得林玉一一讲解高粱酒、竹叶青由来及酿造之法，更比自己所知渊博许多，不由叹服。众人听得林玉之言，纷纷拍手称好，平日里饮酒只如牛噍牡丹，今日方知其中学问。


第五章缘愁
　　春如旧，人空瘦，泪痕红浥鲛绡透。桃花落，闲池阁。
　　山盟虽在，锦书难托。莫、莫、莫！
　　喧闹之后，众人杯觥交错，谈论着刚才这一场比试。李纯丰亦非气量狭小之辈，所带聘礼再行拿走倒觉小气了，但林玉坚持如此厚礼，不敢妄收，却也不便勉强。宝儿见其君子，因为自己的任性无端受挫，亦感歉意，随同林玉一起将李纯丰送至门外。
　　李纯丰转身话别，见林玉与宝儿并肩而立，郎才女貌，宛如一对佳偶，心念一动，真心实意对林玉说道：“林兄人中龙凤，恐宝儿姑娘之誓，唯君可相称。林兄对宝儿姑娘爱护有加，何不许琴瑟之好？在下定诚心相贺！”
　　林玉听得李纯丰此言，知其乃肺腑之言，但此生太多无奈，无法言说。情知宝儿盯着自己，刚才虽不敛精华，恢复往日风采，不愿宝儿郁郁而终，不再掩饰，可此等承诺，自己如何给得起？硬着头皮苦笑道：“李兄说笑了，我当日见宝儿妹子与舍妹极似，故动念义结金兰，从未有过非分之想。况且在下早有家眷，膝下纵有麟儿。宝儿妹子举世无双，若非正室，安能亵渎之？此生此世林玉与宝儿妹子都只有兄妹之情，不做妄想。”李纯丰闻言暗叹“可惜，可惜”。
　　宝儿见林玉恢复当日风采，宠溺自己的任性，终归是随着自己心意，本已消怒气。听得李纯丰言语，心虽微动却知此事今世难求，倒也不做奢念。待听得林玉左一句“宝儿妹子”，又一句“已有家眷”，强调只有“兄妹之情”，怒气勃发。再思及当日林玉假言自己与其早逝舍妹相似，骗得自己与其义结金兰，明知其用意，但不由得心里暗恨，就要让他惊讶一次。
　　刁蛮脾气发作，转身远离林玉数步，高声向堂内诸人说道：“今日多谢各位为宝儿见证。宝儿早年许下如此誓言，实乃自小早已许配人家。”此音一落，众人无不色变，林玉大惊失色，未曾料到宝儿竟以自己清誉赌气，且宝儿刻意远离他，一气呵成丢出如此骇言，亦来不及制止。脑中苦思良策，以如今民风，明明已有婚配却公然比试招亲，日后宝儿如何可在此地安居。
　　李纯丰闻言大怒，即便其再是谦谦君子，终是高堂大户，怎堪忍受此等侮辱。
　　宝儿不理众人厌恶、诧异目光，眼中只有林玉汗如雨下，皱眉苦思对策的神情，终解一气。见堂内喧闹声小，续言道：“可怜宝儿命运多舛，未及成亲，未婚夫福薄，被粒枣子噎住，不幸英年早逝，而家父急怒攻心，也丢下宝儿先行。从此家道中落，沦落至此。”宝儿本为赌一口气，待半真半假述其生平遭遇，忍不住悲从中来，泪如雨下。
　　众人听得还未过门夫婿即逝，尚未出阁，满腔愤怒早已化为怜悯，再见到宝儿哭得梨花带雨，又纷纷同情其遭遇，感慨其身世起来。
　　林玉此时方知宝儿是恼怒自己当日“舍妹早逝”托辞，回敬自己。想到其说未婚夫被粒枣子噎死暗暗好笑，但见宝儿泪流满面，思及其所受痛楚，忍不住心如刀割。众目睽睽，纵使满心怜惜也不敢做出有违礼教之举，满腹聪明才智也不知该如何化解现下这个局面。
　　宝儿见林玉空自着急，满目怜惜却无计可施，终觉出了一口闷气。哭过之后心情倒也舒畅了许多，见众人同情地看着自己，脸色一红，哭声渐敛。
　　林玉见宝儿情绪渐缓，走到三尺外停步轻声道：“宝儿妹子，今日你也累了，不如早点回房休息，我和贵生打样收拾就行了。”宝儿低头不语，林玉无法，不知这位大小姐气消了没，众人目光下，也不便出言询问，只好连呼“宝儿妹子”。
　　宝儿听着一连串“宝儿妹子”不由心烦，难得见到林玉表情尴尬，手足无措之时，暗自恼怒：你那么爱喊，那就让你作为兄长照顾一世。
　　拿定主意，抬眼看着众人坚定说道：“宝儿誓言乃依据我早逝未婚夫而设，现今看来，世上再难觅如此良人。宝儿请在座诸位及我‘兄长’见证，即日起，青丝绾髻。从此之后，将为我亡夫守节，再无宝儿姑娘，只有不幸早逝未婚夫——江玉麟的未亡人。”
　　诸人没料到宝儿居然口出此言，未出阁即要守节，百年难见，见其年华正茂，纷纷惋惜。林玉情知宝儿这是恼怒自己，需知《大清律例·户律·婚姻》规定：“其夫丧，服满，妻妾果愿守志，而女之祖父母、父母及夫家之祖父母、父母强嫁之者，杖八十，期亲加一等，大功以下又加一等，妇人及娶者俱不坐。”立志守节者，别说清白人家不愿提亲，即便富家续弦纳妾亦触及王法，一般人等，谁又愿意沾染这等麻烦呢？
　　纵使双方自愿，娶妻者也受人歧视，家族蒙羞，若非真心之人，此生只能形单影只了。若真如此，自己怎会放心得下？当年义结金兰是怕重蹈覆辙，如今看来，凡事岂能隐瞒一世？
　　有人仿佛听闻过“江玉麟”这个名字，奇怪问到：“好似‘天下第一牙’东家夫人，也叫此名。”宝儿不理林玉脸上白一阵红一阵，淡然道：“天下同名同姓者何其多，又不是只有她一人叫得。我家亡夫江玉麟博古通今、经明行修，可不似得东家夫人相夫教子，操持家务。”众人倒未做深想，没料到一场乐事竟如此收场，再无喝酒兴致，料想兄妹总要做个商讨，陆陆续续结账告辞。
　　林玉苦笑着一一送客，见到李纯丰还站在门口，对着自己脸露歉然之色。李纯丰没料到自己提亲竟惹至这样的结果，不免为宝儿花样年华哀伤，但事已至此，再说许多亦是徒劳，叹口气向林玉一拱手，告辞离去。
　　本来纷纷扰扰的酒馆，一会功夫，竟然安静了下来。宝儿不发一言，林玉却也不知如何开口，沉默地帮着贵生收拾碗筷桌椅。贵生见堂内气氛诡异，除了收拾碗筷偶尔发出的“叮当”碰撞声，就只有各人的呼吸声，心里暗暗发毛，只想快快收拾完毕回家。
　　林玉仿似清楚贵生心意一般，不顾左肩疼痛，强忍着快速收拾，搬桌椅太过用力，顿觉左肩一痛，忍不住眉头一簇。听得耳边响起宝儿冷冷的声音：“等会你肩伤严重了，小镇上可没有能医治你的大夫。我和贵生收拾惯了，你随便找个地方坐着就好。”林玉愣愣看着宝儿，见她神情淡然，喜怒不明，明明是关心自己声音中却听不到一丝温度。
　　宝儿却不再理他，自顾自带着贵生匆匆收拾，林玉一时站在堂中无所适从，想开口又觉有旁人在场，第一次感觉如此不知所措。
　　贵生咂咂舌，三年来一直只见两人兄友妹恭，说话向来文绉绉、客客气气的，从未见过宝儿如此态度。暗想宝儿姑娘今儿遭逢大事，脾气可忒大了，更不敢作声。
　　待收拾完大堂，把碗筷收入后厨，宝儿看着默默不语跟在后面的林玉，暗叹一口气。看到贵生和厨娘面面相觑，大气都不敢出一口的小心翼翼，却有几分歉意，笑笑对他们摆摆手道：“今日你们也忙坏了，早点回去歇息吧，明日大家都休息一天，不用过来了。”贵生、厨娘都是老实本分的人，倒不害怕辛苦，但想到老板娘今夜做了如此重大决定，两兄妹必有要事相商，何况屋里氛围实在太压抑了，忙迭声道谢，急匆匆告辞离去。
　　走出屋外，贵生才长出一口大气，与厨娘说道：“往日见宝儿姑娘每天都想着什么，什么人提亲都不要，原来是心里一直有着她未婚夫。不知是个啥样的人，居然能让宝儿姑娘挂念这么久。”厨娘倒不似小厮这般没心没肺，叹口气：“唉，也是太痴情了，一个女人没个依靠，这一辈子，难了……”两人感慨着越走越远，急着赶回家，终归是别人家的事。
　　宝儿见贵生厨娘离开，也不言语，打来热水洗着碗筷。林玉以往来探望时候，宝儿大多都在大厅招呼人客，现在看其熟练程度，始知只是为了自己宽心，不想自己看到她太过操劳的样子。虽已派人时时探听宝儿日常，但此等琐事，又岂会为外人所知晓。
　　心中大恸，终归是照顾不了她周全。蹲在宝儿身边握住其满带油污的双手，柔声道：“别洗了，我来吧。”宝儿甩开林玉双手，冷冷回道：“莫非你还是认为我钱宝儿吃不了糟糠咸菜，一个人照顾不了自己？”林玉全不见平日风采，语塞道：“我只是，只是想护你周……”脸色一黯，自己每次说照顾她一世，却哪一次做到了？
　　宝儿未见他脸色，听他再无下文，心中气苦，泪水不觉滴落盆中。林玉只觉心如刀绞，只想为其拭去泪水，却觉满手油污，不愿玷污宝儿，待洗手又感突兀。本素来爱洁，此时也顾不得许多，在自己身上擦拭干净后欲待安慰宝儿，却见宝儿泪水未干却嘴角微扬地看着自己，不禁大是尴尬，讪讪拉平刚才着急当做抹布的外衫，掩饰窘态。
　　原来宝儿苦极而哭时见林玉毫无动静，本更加心伤，侧头抬臂擦拭泪水，却见其抓着自己衣服将双手擦得干干净净，不由好笑。待见得他终于擦干净了双手，举步欲行望着自己的窘迫模样，又好气又好笑，从未见过向来从容不迫才智过人的“他”，居然有如此蠢笨的时候，但不知为何，倒觉这样的“他”也甚是有趣。
　　这一番尴尬倒似让气氛缓和了，宝儿收回看往林玉的目光，静静洗着碗筷，起伏一晚上的心境仿似也平和了许多。林玉悄然站在宝儿身边，怔怔看着她，月光将其本来就挺拔的身影拉得更长。月光映照下，两人仿似鹣鲽，眼含温柔，心中竟同时涌上一股念头：此刻若能长久，再无所求。
　　但碗筷再多亦有尽，待宝儿整理干净，心底倒隐隐有些失落。
　　宝儿见林玉不言，虽有一肚子责问话语却不想开口，转身向自己屋子走去。林玉几度扬唇不知如何开口，默默跟在身后。一晚上事情接踵而至，方才才有片刻宁静思量。细想自己虽有破绽，但理应宝儿不该如此肯定。可事已至此，自己却该再以何种身份与其相处？
　　不过短短路程，宝儿推开屋门，转身静静看着林玉。林玉心知宝儿是等着他的解释，犹豫开口：“宝儿妹……”宝儿一扬眉，打断林玉说话：“你就那么想听我叫你一世兄长？”平生伶牙俐齿，却唯有对着她，时时不知如何辩驳，张口结舌嗫嚅了半天“我、我”，不知如何措辞。
　　宝儿不再给林玉思考时间，逼问道：“你是希望我做‘林玉’早逝妹子，还是做被枣子噎死未婚夫江玉麟的未亡人？你是喜欢听我唤你兄长，还是叫你玉麟？”
　　林玉无言以对，每每宝儿直言逼问，总是近之情却。宝儿知其性子，恼怒跺脚转身回屋，气道：“若不能瞒我一世，不如再不相见。”关上房门，再也无力支撑，轻轻倚靠门边，泪水滑落。良久，轻轻自语道：“当初若能瞒我一世，我亦愿作飞蛾。”
　　门外林玉呆呆看着屋门，胸中浪潮汹涌，终归还是伤了她。呆立良久，屋内微不可闻的一句痴话钻入耳帘，心头一震，泪水不可抑制从眼眶滚落，今生又如何担得起如此深情呀！


第六章缘幻
　　相思相见知何日？此时此夜难为情！
　　入我相思门，知我相思苦，
　　长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，
　　早知如此绊人心，何如当初莫相识。
　　屋内屋外，都是一般愁思。宝儿蜷缩在床脚，听着屋外那人踱步叹息，直到传来三更天梆子声，屋外再无声响，不由掩面痛哭。这两日大起大落，思虑繁重，加上情思入心，不觉竟抽噎着睡过去。
　　梦中玉麟如往日一般宠溺看着自己，嘴角含笑。岂料忽然间玉麟被猛兽吞噬，自己欲寻回他，却见猛兽忽地化为身着女装的玉麟，眼带愧疚自责地望着她。自己拼命呼喊，不管不顾追着玉麟，却如何也追之不及，最后只能眼睁睁看着玉麟愈离愈远，耳边飘飘荡荡仿佛传来玉麟的声音：“宝儿，对不起。”
　　宝儿大声哭喊着玉麟的名字，却听得拍门声和玉麟着急的呼喊：“宝儿，宝儿！宝儿你怎么了？”惊醒过来，拍门声和玉麟呼喊声却未消失。
　　噩梦一般的场景还在脑中盘旋，不及披衣就冲过去打开房门，眼见林玉一脸愕然举着手站在门外，终再也忍不住委屈，靠在其肩头哭诉道：“你为什么不等我，为什么丢下我一个人走了？你知不知道我有多害怕你不再要我了！”
　　林玉大雾，眼见宝儿哭得厉害，轻轻拍着她肩膀宽慰道：“我怎会不要你？昨晚我只是走累了，坐台阶上休息了一会。”宝儿不管不顾抱紧其脖子，嗔怒道：“你有你有！昨晚不管我怎么喊你都不理我，还越飘越远，我怎么追都追不上！”
　　林玉听见自己“飘远”，方始醒悟过来这位大小姐做噩梦了，不由得好笑，嘴角不由微微上扬。带着笑意柔声在宝儿耳边说道：“宝儿，你只是做了噩梦，我不会丢下你一个人的。”
　　宝儿听着林玉的声音，渐渐回过神来，抬头见林玉带着一脸好笑的表情侧头看着自己，距离近得仿佛能数清林玉的睫毛，亮晶晶的眼睛会说话一般，呼吸可闻。忽然反应过来，自己胳膊还紧紧挂在林玉的脖子上。自小那个迂腐的人怕自己发现端倪，都用守礼保持着距离，以前哪怕自己再任性，也最多拉着手靠在肩膀，从未如此接近。
　　脸刷地一下红了，松开了胳膊，低头绞着衣角。林玉反应过来，脸也烧得通红，后退两步讪讪不知怎么打破这种尴尬气氛。刚才事出突然，自己一夜未眠，几度思量不知如何抉择，从夜深到日出，都不知如何开口。到得日头高升却听见宝儿的哭喊声，情急之下心中只想着宝儿安危，倒忘了其他。
　　只见宝儿身着单薄内衫，从噩梦里挣扎醒来未及整理，衣衫凌乱。林玉害羞得低着头轻声说道：“宝儿，不如我在大堂等你，你先梳洗一番。”
　　宝儿不知为何竟忘了以前的大胆，明知早已不再“男女有别”，却也害羞得转身奔回屋里。关门时候红着脸说道：“你就在门外等我。”甜甜笑了一下，补道：“我知道，要守礼嘛。”
　　林玉无奈摇摇头，嘴角却禁不住扬起笑意。肩头仿佛还有宝儿的余温，想着刚才与宝儿的对望，心脏竟跳得厉害。思量一夜想要宝儿幸福开心，苦思不得万全之法。若自己只做林玉，她这样发自内心的笑容，岂会再有？
　　等得几乎日上三竿，才见宝儿推开房门，只见其峨眉淡扫、略施粉黛，巧笑倩兮、美目盼兮。林玉情知宝儿三年来洗净铅华，如今再勾眉黛，只为悦己者容。
　　宝儿拉着林玉胳膊娇笑道：“好看吗？”林玉唇角勾起一抹无奈的微笑：“其实你即使不施粉黛亦朱唇皓齿。”宝儿甜甜一笑，半真半假问道：“以后你是想我唤你兄长，还是被噎死的玉麟呢？”林玉无语苦笑，正待回话，却听得远远传来贵生呼喊：“林公子，林公子，快出来，玉器铺郝掌柜找你有要事。”
　　林玉脸色大变，一边回应一边往大堂赶。宝儿见其脸色凝重，知道必有急事，不再调笑，随其而往。
　　到得大堂，才见郝掌柜气喘吁吁地赶来，一见林玉，赶紧奉上刚刚收到的飞鸽传书。林玉急急打开查看，宝儿透过肩膀看到“事情有变速回”六字。
　　林玉没想到出门前如此交代，最后仍然出了纰漏，心里不由得有几分恼怒，叫郝掌柜帮其备匹快马。自己离开不过五日，即收到飞鸽传书，算来恐为昨日出的乱子。
　　回头正欲辞别，宝儿却先一步开口道：“一切小心，我一个人早已习惯，不必忧心于我。”林玉愧疚看着宝儿，知道其心中尚有许多疑问，却也来不及解释了。低声向宝儿说道：“此事恐需耽搁些时日，我尽量早日办妥赶回。”
　　宝儿见尚有旁人，知道不便太过亲密，叫其等待片刻，于后厨拿了几个干粮，眼眶一红，却只轻轻说句：“路上吃点东西，注意肩伤。”林玉再不多言，点头告别，走到门口忽然回身在柜台拿出笔墨，龙飞凤舞写下“忘忧馆”三个大字，吩咐贵生：“牌匾用这三个字做吧。”贵生一脸困惑看着林玉匆匆离去身影，正待询问老板娘，却见宝儿一行清泪滑落。
　　宝儿心知林玉一夜未眠，思虑良多，又肩伤未愈，看其神色，必日夜兼程赶回，他再怎么逞强，身体却也比不得一般男儿呀！难道近年来名声日盛的“天下第一牙”东家，竟需“他”来解忧？
　　贵生以往从未见过老板娘如此神色，不由吓了一跳，以为宝儿才立重誓，唯一亲人又匆匆而去，心中伤悲，好心劝慰道：“林公子一直待宝儿姑娘如亲妹子一般，每次不出五月就会来看你一次，不用太忧心。”
　　宝儿知其好意，点头致谢，看着柜台上“忘忧馆”三字，心里不由一甜。告知贵生上次那个题字不用了，就用林玉方才所书。贵生诺诺应是，不明读书人的那么多心思。
　　细问之下，方知郝掌柜路上碰见贵生，贵生见其着急匆忙却又脚力不及，怕误了林玉大事，自告奋勇帮忙先一步赶来通知。
　　闻此言，宝儿情知事态严重，不由更是忧心。感念贵生忠厚，假托林玉之名给了一块碎银，今日本不开店，叫其回去休息。
　　待贵生告辞离去，想了想，转身回房洗净粉黛，将头发拆散，重新梳理一番，束发成髻，不再做女儿家打扮，依誓词所言，从此甘做未亡人。
　　以往宝儿对于林玉来去从不上心，来亦欣然去亦无愁，诸事皆未放在心头。时时都仿似林玉觉相见不易，找点理由，多留几日，离别之时，宝儿总是淡淡的，反倒是林玉似有不舍之情。
　　此次却不同以往，宝儿只觉虽只一日，却感度日如年，盘算着行至何处，有无意外，总想去玉器铺打听一番，却不知会否影响“他”的身份，又忧心不知何事让“他”如此着紧。思绪繁多，思来想去最后总归是落在“他”身上。
　　如何情思难了，终不是以往只需围绕玉麟而转的大小姐了，终归得生活，亦不想那人担心。虽忧思重重，依然如常操持店铺，常客们见她真已变作少妇打扮，心里难免有些惋惜。不过口舌轻浮之徒却也不敢再出言占口舌便宜，宝儿心中牵挂，本无心思应付，倒少了些麻烦。
　　林玉走时未曾言明几时能返，天气一日热过一日，除了在林玉走后数日收到封报平安的书信，不觉两个多月过去，竟再无音信。
　　往日里从未在意书信多寡，如今却日日思量，隔得几日就叫贵生去玉器铺探问，贵生最后实在忍不住，大呼：“我的宝儿姑娘啊，以往一有书信郝掌柜哪次不是第一时间亲自送来，以前也没见你这么上心的。”
　　宝儿一时无言，明贵生所言也是实情，但心中挂念日盛，不知他现今是何情况，实倍感煎熬。
　　到得已近四个月，连贵生都觉得奇怪了，和厨娘嘀咕：“往年这个时候，林公子总会寄点消暑生津的蜜饯果干，今年这都快盛夏了也没半点音信。他都快四个月没有来信了，这也太奇怪了。以往一两个月不但会有书信，还会给我们寄点小玩意，我还说从没见过这么好的大哥呢！”
　　宝儿正欲往后厨添点茶水，听见贵生言说，不由怔住了。本来几月来牵肠挂肚，只是强行宽慰自己，他有正事要办，不能再似以前一般任性，不懂体谅。可左思右想，牙行之事再多，也不至于连封书信都无空闲提笔。现在连贵生都觉不妥了，难道，难道……
　　厨娘转身准备晚市，却见得宝儿愣愣站在门口，赶紧一碰贵生手肘，大呼一声：“宝儿姑娘。”见宝儿神情恍惚，宽慰道：“你别听贵生瞎说，林公子估计事情比较多，一时太忙了。这些年林公子对你那可是比亲妹子还好，我们都是看在眼里的，你可千万别往心里去。”
　　宝儿却在思量其他问题，勉强一笑，添了茶水，一晚上都恍恍惚惚，给客人送错菜结错账。贵生一晚上帮着宝儿不停道歉，好在都是常客，只道宝儿身体不适，倒都没恼怒。
　　好不容易挨到打烊，宝儿躺在床上眼睛直愣愣地看着床帐，各种思绪蜂拥而至。这几月昼度夜思，情愈深忖量越多，明知玉麟绝非薄情寡义之人，心中却不由自主一遍又一遍回想那两日的相处情景。直到最后，他也没有承认他是玉麟，虽因自己噩梦惊醒再没避开自己，却终归没有回答自己的问题。
　　脑中忽地想起自己的气言：“若不能瞒我一世，不如再不相见。”莫非，他真的如此抉择了？关心则乱，一时之间，竟害怕得心口疼痛难忍。越想越觉如是，不由恼怒起来，即便如此，难道每次都不愿给自己一个解释吗？知道林玉乃“他”之后，情知今世难为，未曾奢望过能圆鸳盟，只是如此相处，便觉心安。可如今，“他”还是不明自己。
　　本想着一定不可再任性让他难为，苦思一晚，哀痛莫名。不再犹豫，起身简单收拾两件行装，每次都自行决定，这次必得当面说个清楚明白。
　　好不容易挨到天光，嘱咐了贵生几句，只言自己出去几日。贵生本欲跟随，宝儿心头虽恼怒难忍却还是担心破了林玉身份，坏了他名声，坚持不允。贵生无奈，只好与厨娘一起依依话别宝儿。
　　宝儿不过才走半日，贵生靠着店门打盹，远远见到郝掌柜匆匆而来。


第七章缘误
　　向来情深，奈何缘浅。
　　一场相思，满腹情愁。
　　却说宝儿赶到广州城内，路途上一路思量，虽说恼怒异常，总非以前那个不谙世事的大小
　　姐。在“天下第一牙”门口徘徊半天，只见人客纷繁，店员井然有序，倒不似有何异样。
　　踌躇着是否直接探访玉麟，犹豫之际，店员见一少妇在门口徘徊许久，见其虽服饰简陋，但容貌非凡，自有一股傲气，以为有物鉴赏，上前客气询问。宝儿正措辞如何问及玉麟，却远远见得余忠正自堂中转出。
　　她虽不再钻牛角尖恼恨此人，可家破人亡终归乃此人贪利所起，实在不愿见其嘴脸。加上只想着当面与玉麟说清，知“他”到底如何作想，亦不愿余忠正知道。低声说句“只是路过”，匆匆离去。
　　九斤二抱着孩子边走边抱怨顾井老是听余忠正的话，也不知道谁是他老婆，转头看见一个极似宝儿的女子自牙行门口匆匆离开。大惊之下一把将孩子放到顾井怀里，急匆匆说句：“急事。你敢给小少爷买糖葫芦，今晚就别想上我的床！”即刻追着背影而去。顾井懵乎乎大喊：“等不等你吃饭啊？”却见九斤二早已奔远。
　　追了两条街，见到好似宝儿的女子进了一家客栈，跑近试探唤声：“宝儿姑娘？”只见其缓缓回头，浅浅一笑，回道：“九斤二，好久不见。”
　　九斤二仔细打量宝儿，见其风霜满面，隐有疲倦之态，好似兼程赶路而来。心中奇怪，忍不住问道：“宝儿姑娘，你怎么来了？”宝儿知道九斤二和玉麟虽名为主仆，却情若姐妹，凡事必不会瞒她，自己倒也无需隐瞒，直言道：“你告诉江玉麟，我想见她，叫她给我一个解释。”
　　客栈人多口杂，九斤二不便询问，仿似知道宝儿如今不比得从前，手头并不宽裕，也怕自家小姐担心，邀请宝儿到自己家暂住一晚再做打算。宝儿在当今世上，除了“他”，最相信的人便只有九斤二两夫妻，略一沉思，也知客栈不是谈话之处，点头允了。
　　到得九斤二屋舍，想到当日滞留数月皆在此度过，得其与顾井两夫妻照顾不少，不觉有些亲切。
　　九斤二知其三年来从未放下执念，虽不甚明白这种感情，却也佩服其痴心情深。数月前小姐不顾急事匆匆而去，日夜兼程赶回来又一直忙着处理要事，只约略给自己提过宝儿不知为何已晓林玉身份，追问细节，却每每神情恍惚，仿佛不知如何启齿，心事重重。
　　现见宝儿赶来，以为其气恼又一次被骗，不由劝解道：“宝儿姑娘，别怪我九斤二直言。小姐真不是有心骗你，当日你告别离去，她担心你独身一人无法照顾自己，才假借林玉身份。这三年来，她是真把你当亲妹子一样，每次看到新奇玩意都想着给你买一份。她瞒着你，也是怕你生气，不愿接受她的好意。”
　　宝儿见九斤二不明己意，知其直爽，也不拐弯抹角，直言道：“我此次前来不是为了责问她为何骗我，我只是想要她给我一个解释。当日我以为已将心意告知清楚，她却为何再无音信？”
　　九斤二不明所以，以为宝儿还挂念着三年前的坦诚心迹却未获回应，好意劝慰道：“宝儿姑娘，我知你性格倔强，从小就固执。三年前小姐得你相救，一直愧疚万分，但今生你俩，你俩……”不知如何措辞，小心翼翼说道：“总归是无缘，小姐当日无法回答，事后和我谈起，
　　都念着你的好。不给你书信，是怕你还在生气。”
　　转念想起这三年来小姐的操心，想着总得替她辩解几句，大声道：“但林玉可是时时书信于你，每次书信都是我亲自帮着小姐寄的，不出两月就会去次驿站。宝儿姑娘，她真挺关心你的，按我说其实做不成夫妻做兄妹也挺好的嘛。”见宝儿脸色微变，越说越小声：“或者姐妹？”
　　宝儿倍感诧异，九斤二糊里糊涂，好像清楚三年来自己与林玉点点滴滴，却又说得驴头不对马嘴，不明自己所言，一时哭笑不得。但知其忠心，如不说得清楚明白，必不肯帮着自己知会玉麟。气恼说道：“九斤二，我知你忠心。可你话不出两月就会去次驿站，那她自上次匆匆而别，至今已快四月，全无音讯，却又作何解释？”
　　九斤二不知二人上次见面到底发生何事，只知宝儿已晓林玉身份，现见宝儿气恼的是这几月毫无音讯，忙不迭地帮着玉麟叫屈：“宝儿姑娘，上次叫小姐回来真的是发生了大事。小姐日夜兼程赶回来，左臂都快抬不起来了，还带着我出门补祸，折腾了好几个月才将事情基本办妥。本来三年前大病一场身子骨就不好，这次途中更染了伤寒，却不肯多歇息几日，非要急着往回赶，结果一回来就病倒了，我们不过也刚刚回来六日而已。可她病得那么厉害，都还专门写了封信叫我一定寄给你。你没收到吗？”
　　宝儿闻得玉麟病倒，顿时心乱如麻，只想马上看看她有无大碍，急急问道：“那她现在如何？你带我去见见她。”九斤二见其语气缓和，关心玉麟身体，赶紧出言宽慰道：“现在将息了几日，已经好得七七八八了。”看宝儿脸色缓和了，小心问道：“宝儿姑娘，你不再生气小姐骗了你吧？”
　　得知玉麟病势缓和，放心了不少。所谓关心则乱，现在知道玉麟并非无情，一颗心放下一半，钻牛角尖的烦绪静了下来，脑子又回复了平日清明。细思刚才九斤二所言，算着时日，只怕正好错过了信件。摇摇头笑问道：“只怕正好错过了。你可知玉麟写了什么？”
　　九斤二见宝儿心情仿似好转，不再怪小姐，心里放下一块大石，老老实实回答道：“以往小姐都会告诉我给你说了些什么，不知为啥，偏偏这次特地避开我，一个人写完封好后才交给我。”
　　宝儿听闻其言，心情不由得又忐忑起来，玉麟竟连她也未告知，难道真的打算再也不见吗？忽然想起刚才九斤二无意中吐露的往事，不动声色问道：“玉麟身子一向硬朗，三年前何时大病一场？”九斤二未及细想，随口回答道：“不就是雨水前后，那次……”猛然想起玉麟千叮万嘱切不可让宝儿知晓半点实情，急急改口道：“我好像，好像记错了，或许是小雪左右，太多年，我也记不清楚了。”
　　宝儿情知九斤二不肯实言相告，雨水时节，正是自己给玉麟解药之后，难道是解毒时出了什么纰漏？那时自己虽不愿再见玉麟徒增伤感，但当时暂居九斤二之所，不时得其告知玉麟身体安好。嘉庆为表感谢，也特地派了御医驻扎广州诊治。那时就怕她身体反复才滞留数月，九斤二确定御医告知玉麟身体无恙，胎儿已稳后方始离开。现看九斤二言行，莫不是骗自己的？
　　反复追问下，九斤二再也不肯吐露半句，只反复推脱时间太久，记不清楚。宝儿见九斤二坚持，一时倒是无计可施。想到当日猜测林玉身份，百思不得其解的问题，或与此有关，忍不住问道：“那当日她假扮林玉与我偶遇，已有五个月身孕，却是如何能掩饰得住？余忠正怎能放心让她一人独自远游？”
　　九斤二倒大感奇怪，迷惑不解挠挠头反问道：“你不知道？那你凭何证据那么肯定林玉就是小姐的？”宝儿被九斤二弄得哭笑不得，倒一时不知怎么回答她，只有任性回道：“反正我就是知道，你只管告诉我就是了。”
　　谁知数月来玉麟每次和九斤二谈及宝儿总是欲言又止，不似平日里那样无话不谈，反倒被宝儿勾起了好奇心。一个劲追问宝儿是不是发现易容之物了，还是发现胡子是黏上去的？宝儿本有心追问，倒被问得头痛，无奈叫她去问玉麟。
　　九斤二瘪瘪嘴，埋怨道：“她就只说不知为何你知晓了，也不告诉我你们怎么了。每次提到你，总是欲言又止的，害得我以为你气她又骗了你，吵架了呢。”宝儿听得玉麟那两日的事居然连九斤二都未告知，不由更是忐忑，不知其心意如何。却听得九斤二猛然一拍桌子，大声道：“我知道了，是不是你偷看小姐洗澡，所以知道了她的身份！”
　　宝儿心情本起伏不定，思虑甚重，这下却被九斤二逗得无可奈何，笑骂道：“我去偷看你家小姐洗澡干什么，别瞎猜了。你去告诉玉麟一声，就说我想见见她，问她几句话自会离去。”
　　九斤二愁眉苦恼道：“宝儿姑娘，你还在生气呀？”宝儿知道无法向九斤二说清她俩到底发生何事，只好笑笑，言道：“你知我性子，看我现在这个样子像是生气吗？最初我只是误会了玉麟，所以气恼。现在听你所言，已然知道她身体抱恙才会如此。如果我真还生气，依我性子，早就到‘天下第一牙’闹将起来，你也阻拦不了我。”九斤二仔细思量倒也没错，叫宝儿休息一晚，为免麻烦，明日带玉麟来此见她。
　　宝儿见其答应，虽急着见玉麟，倒也不好再行催促，谢过九斤二之后怕她又再问一些难以回答问题，岔开话题问她和顾井如何。
　　虽听得九斤二一个劲数落顾井不懂转弯，把兄弟看得比老婆还重要，有时把人气得半死。但词里言间，那种平凡夫妻的恩爱却是如何也掩饰不了的。宝儿见其幸福，确为他俩开心。


第八章缘知
　　纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
　　到得傍晚时分，九斤二忙着生火做饭，宝儿熟练地帮着洗菜淘米，惊得九斤二赶紧抢过宝儿手中物件，一个劲让宝儿堂中休息。宝儿笑着佯嗔道：“这几年我操持酒馆，你以为还是弱不禁风的大小姐吗？”九斤二惊讶地看着宝儿备菜，想着当年宝儿千金大小姐的生活，一时间又是感慨又有些心酸，好似有点明白玉麟三年来提及宝儿，总似有点难过的神情了。
　　却听得门外传来顾井的大喊声：“九斤二，下午你急匆匆跑了，也不来牙行找我，害我等了你半天！”九斤二扯着喉咙粗声粗气叫顾井赶紧滚来帮忙，宝儿见她两公婆斗嘴，不禁莞尔。
　　顾井进得厨房见到宝儿居然在此，大吃一惊，欢喜着埋怨九斤二也不早告诉他一声，不然就早点准备些鲍参翅肚了。九斤二白他一眼，骂道：“平时不见得你对我这么好，没说买点给我吃。”顾井嘟嘟囔囔嘀咕着，九斤二一叉腰就准备要顾井好看。宝儿虽知他二人吵闹惯了，却怕因自己失和，赶紧打个圆场。九斤二也不是真的与顾井置气，哼一声不理他。
　　宝儿对他俩这对欢喜冤家知之甚深，摇摇头不再理他俩耍花腔，自己准备菜品。可顾井却说什么都不让她做这些粗重事，九斤二见顾井回来，本也不愿宝儿这样操劳，大声吵着顾井还不快点添水生火，一边接过了宝儿手上生菜。宝儿知他二人好意，不好再客气，只好老老实实等着他俩忙前忙后。
　　吃饭时听着两人家长理短，不由得暗生羡慕，能与自己所爱之人共度一生，咸鱼白菜都觉好味。知道顾井这几年在牙行做事，随口问起，却惹得九斤二一顿抱怨。
　　宝儿方知原来几年来酒馆所听消息，不过只是表面文章而已。这些年来牙行都是玉麟暗暗帮忙打理，又顾及余忠正颜面，不时处理遗漏。余忠正虽说终于有所担当，终究本性难移，只靠着小聪明吹牛好事，不愿静心读书增加底蕴。要知牙商鉴赏物品种类繁多，岂可只凭小聪明历久不衰，何况嘉庆帝亲笔御封的“天下第一牙”。宝儿深知玉麟从小舍弃了多少孩童玩耍时间，时时都将精力花费在读书辩物上，自己少时任性，哪怕玉麟被迫跟着自己逛街游玩，无时无刻都想着每物特点，即便以其天资，都下了十余年苦功，否则怎能长年维持“天下第一牙”威名。
　　九斤二越说越有气，埋怨道：“这些年大家都只知道余老板，不是小姐事事帮手打点，真以为辩物论价那么简单吗？又要操心牙行，又要打点家里上上下下，还要照顾姑爷的感受。”忍不住看着顾井气道：“也只有你那个脸皮又厚自视又高的阿正，才真以为这几年是靠自己把牙行打点得妥妥帖帖。”
　　顾井气虚地小声道：“阿正他在外打点应酬，也很辛苦的。”九斤二怒道：“他真以为陪着那些达官贵人喝个花酒人家就卖牙行面子？不是皇上看在小姐帮了他大忙份上，特地嘱咐知府大人多多照顾，再加上这些年尽心尽力完成吩咐下来的差事，你真以为是信任余忠正吗？”顾井知道九斤二所言不虚，可和余忠正几十年兄弟，只有嘟嘟囔囔无力辩驳道：“阿正每次去应酬，都很规矩的，我可以作证。”
　　九斤二哼哼两声，气道：“小姐日日劳心劳力，他还敢对不住小姐，我九斤二先就得不客气。你是敢跟着他胡混，你看我怎么教训你。”顾井赶紧摆手点头，斩钉截铁说道：“在我心中，只有你是最好，绝对不敢看别的女子。”九斤二难得脸红害羞起来，笑骂道：“闭嘴，宝儿姑娘还在，你也不怕人家笑话。”
　　宝儿笑着看她两公婆斗嘴，心中不由暗叹，自己讥讽玉麟相夫教子之时，却不知她竟如此辛苦。满身才华既不能显露过盛又得暗中帮衬，还得操心自己，她如何承担得起这么多的责任？总是为别人着想，做玉麟她得隐藏，做林玉她还得伪装，那何时才能放松做自己呢？或许只有九斤二才能体谅一点她心中的苦。
　　脑中浮现出林玉长身玉立，与李纯丰比试时光彩溢人、辩才无双的身影。如果当初没有那场公堂辩论？今日的玉麟会否没这么辛苦？
　　情知往事已逝，一切终成定局，霎时间，竟觉不如就此离去，不想再让玉麟多添烦恼。
　　失神片刻，却听得顾井抱怨九斤二跟着玉麟外出三个多月，自己一个人睡不好吃不香。九斤二被顾井又挑起了火头，生气回道：“那不还是拜你好兄弟所赐，小姐临行前千叮万嘱一定按她所言，必须在公开拍卖上方可拿出此物，不可让人提前做防备。姑爷却好大喜功，知道有买家就以为是幕后之人，提前与买家联系，泄露了风声。不是我飞鸽传书，小姐日夜兼程赶回来，此事，哼，此事……”仿似这事事关重大，九斤二不便再说，只道累得玉麟奔波了数月，还病了这么些天。
　　顾井自知余忠正性子，当日见得玉麟赶回时脸色凝重，不敢再多言，岔开话题说道：“嫂子身体倒是一直不好，自从三年前齐御医叫她在能仁寺修佛养身，每隔几月都要去待些时日，你说是不是当年怀了孩子落下的病根呀？”
　　宝儿突然听闻，心中似有所悟，赶紧追问道：“三年前玉麟诞下麟儿，你有否见到？”顾井茫然看着宝儿：“她生孩子我怎么能见？何况当时她在能仁寺附近养胎，只有九斤二和阿正……哎哟！”捂着小腿生气看着九斤二，不解问道：“你踢我干什么？”
　　九斤二怒视顾井一眼，转头笑道：“宝儿姑娘，别理他，一天糊里糊涂，老是记不清楚事情。”顾井不满辩解道：“我又没说错，明明当时……哎哟！”小腿又被踢了一脚，九斤二咬牙切齿看着他笑道：“小姐说过，食不言寝不语，赶紧吃饭！”顾井大感委屈，却不敢再言，气呼呼地吃着白饭。
　　宝儿欲待细问，顾井虽对宝儿一向不作隐瞒，此时被九斤二连踢两次，虽不明其意，却不敢开口，只拼命送菜吃饭。宝儿虽觉仿似抓住一点线头，仍满腹疑惑，知九斤二待己甚诚，此事隐瞒自己，必与玉麟有关。
　　九斤二打扫过客房，似怕宝儿再行追问，只言宝儿旅途疲惫，早点安歇，自己明日一早就会去请小姐。
　　待得独处一室，思及玉麟苦楚，忍不住落泪，虽有刹那就欲如此离去，却满腹疑问，左思右想，终归舍不得。
　　第二日天色微明宝儿即已梳洗完毕，待得九斤二与顾井起身准备早点，却见宝儿早已备置完毕。顾井用过早点就欲返牙行，宝儿嘱托无需让旁人知晓自己回来。顾井本想问询原因，却被九斤二一瞪，只叫他别说就行了，特别是他的好兄弟。推推攘攘叫着顾井快走，回头冲着宝儿一点头，做了一个放心的神情。
　　宝儿从巳时等到申时，只觉忐忑难安，不知九斤二到底与玉麟商谈如何。
　　望穿秋水之际终见得玉麟独自一人远远走来，等不及玉麟走近便开心地飞奔过去。只见玉麟一袭白衫弱不胜衣，轻施粉黛却难掩病容，对着自己扬唇一笑，宠溺说道：“宝儿，你瘦了。”
　　宝儿相思数月，思念成疾，幻想过无数次重逢场景，患得患失间心中矛盾重重。现听得玉麟声音，见她大病初愈却只是担心着自己，忘了所有疑问，怔怔拉过玉麟右手，自然抱住，只觉比起数月前仿佛消瘦了许多，带着哭腔说道：“你怎么就不知照顾好自己？”
　　玉麟下意识保持距离，以避人言，唇甫一动：“宝儿，男女有……”忽地想起自己现在身着女装，嘴角微扬把后半截话吞了下去。宝儿扑哧一笑，把胳膊抱得更紧，仰着头调皮说道：“你现在打扮得比我还漂亮，还要守礼吗？玉麟，你着男装温润如玉，着女装却也自有一股英姿飒爽的味道，好似绿竹一般清洁高雅。”
　　听得宝儿夸奖，玉麟脸色一红，心想如今既着女钗裙，也不惧旁人见到惹口舌之非，倒不必拘泥。看着宝儿抱着自己胳膊喜不自胜的模样，数月来的烦恼都忘在脑后，侧头无奈笑道：“我不是说过会耽误些时候，你又任性了。即便要回广州，也该叫贵生陪同你一起上路呀，万一有个闪失叫我如何是好。”
　　宝儿闻得玉麟责备，数月来的委屈、恐惧、忧思再也抑制不住，泪如雨下，紧紧抱着玉麟胳膊抽噎道：“我以为你将我气话当真，再也不要我了。”
　　玉麟见宝儿委屈难忍，心里一恸，轻轻抚上宝儿消瘦的脸颊，为其拭去泪水。却不言语，低头沉思，不知想些什么。
　　宝儿见玉麟不语，以为所虑成真，抓住玉麟为其擦拭泪水的左手，急急问道：“玉麟，你真的决定不见我了？”玉麟闻言展颜一笑，轻拍其肩头以宽其心，柔声道：“我只是在思量你所指何句？你说过太多气话，我一时不知你说的是哪一句了。”
　　宝儿为之气结，没料到此人认真劲竟用在此处，不知该气该恼。玉麟紧握宝儿双手，低头看着宝儿眼睛，坚定说道：“我应承过你，便不会食言，岂会留你一人孤苦伶仃？我的心意已在信中写明，回去之后，你一阅便知。”宝儿好奇追问，玉麟脸色通红，却说什么也不肯言明，只叫她回去查看信件。宝儿知其性子，也不再追问，好歹忧虑几月，总算放下心头大石，轻轻靠在玉麟肩头，终觉安心。
　　且说九斤二虽得玉麟告知宝儿只是担心于她，有些话待自己解释清楚。但终究不放心，悄悄尾随玉麟而归。躲在树后远远见得二人又哭又笑，形态亲密，明知无所谓男女之防，心里却隐隐觉得有些异样。待见得玉麟为宝儿拭去泪水，耳边突然响起顾井声音：“咦，嫂子和宝儿姑娘什么时候和好的？”
　　九斤二大惊失色，一把捂住顾井嘴巴，附其耳边悄言狠声说道：“未到放工时间，你怎么跑回来了？”顾井拉开九斤二的手，悄悄说：“今日无事，阿正叫我早点回来，你看，我还买了你最爱吃的烧鹅，今晚可以吃顿好的了。”却见得宝儿轻轻靠于玉麟肩膀，九斤二眉头紧锁，苦苦思索玉麟数月来欲言又止的神情，但又说不出哪里不妥。
　　顾井一碰九斤二胳膊，悄声说道：“她们怎么好得就像亲姐妹一样？宝儿姑娘不生嫂子气了？”九斤二心里一烦，低呼“闭嘴”。想到顾井所说就似亲姐妹一般，暗讨两人自小一块长大，就如自己和小姐一样。如能解开心结，做对姐妹倒也挺好，为两人开心，但内心深处总觉得有哪里不一样。
　　宝儿问及玉麟数月来情况，玉麟只说此事比较棘手，才耽误了行程，风轻云淡说九斤二小题大做，回来有些疲乏才沾染了风寒。宝儿知其只是不愿自己担心，拉着玉麟双手正色道：“玉麟，我要你答应我一件事。”
　　玉麟诧异扬眉，见宝儿脸色郑重，认真思索片刻方回道：“如我能力所及，一定尽力为你完成。”宝儿微微叹口气，看着玉麟眼睛说道：“我要你日后在我面前，只需要放松做你自己，不要自己一个人撑得那么辛苦。”
　　玉麟微微一怔，不知何时，宝儿居然已知她如此之深，心中竟涌起无限喜悦之情，盯着宝儿双目良久不语，眼中尽诉衷肠。只觉虽不言语，此刻却似心意相通，胸中柔情无限。半晌，才嘴角带笑应承道：“好，我尽量。”
　　宝儿瘪瘪小嘴，摇着她手撒娇般说道：“不准尽量，你答应了我就不准食言。”看着玉麟嘴角挂着无奈笑容，宠溺回道“好”，只觉此生再无憾矣，轻轻说道：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。玉麟，只要我知你所思，即便只是鸿雁传书，此世我亦再无所求。”
　　玉麟早知其心意，亲耳听到更觉感动，轻叹道：“宝儿，此生我有太多割舍不下的责任，力求不愧欠任何人，唯独负你良多。”宝儿轻轻摇摇头，紧了紧握着玉麟的双手，低声说道：“我都明白。”
　　宝儿既明玉麟心意，也不再苦恼，展颜一笑，旧话重提笑道：“那以后你来看我，是想我如何称呼你呢？”玉麟看着宝儿已做妇人打扮，笑着摇摇头：“你的‘未婚夫’都已经被枣子噎死了，叫我玉麟就不怕吓着别人吗？”宝儿调皮对着玉麟作个万福，笑道：“兄长……”声音却娇媚异常，不似往日呼唤林玉姿态。
　　玉麟对她毫无办法，侧头抿唇无奈笑笑，主动拉过宝儿小手。两人既解心结，如何称呼早已毫不在意。宝儿不再调笑，郑重说道：“明日一早我即会回去，离开了好几日，贵生他们也不知忙成什么样了。你好好调养身子，不准急着来看我。”想到什么，莞尔一笑，轻声说：“我会仔细读你写的书信。”
　　玉麟知她担心自己旅途劳顿、来回颠簸，许多话不必多言，已然明了，柔声道：“你回去也不可太过劳累，如太辛苦，再多请个人。”笑言道：“愚兄替妹子付点工钱，也是理所应当的。下次我带九斤二来尝尝你酿的梅子酒，我说入口醇香甘甜，她还不信。”


第九章缘尽
　　问世间，情为何物，直教生死相许？
　　天南地北双飞客，老翅几回寒暑。
　　欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。
　　君应有语：渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？
　　宝儿再次听到玉麟喊自己妹子，心中却是一甜，俗事钱财也不与她争辩，两颊酒窝浮现，笑着点点头。
　　听得玉麟提到九斤二，忽然想起九斤二所言，笑容渐敛，正色看着玉麟问道：“玉麟，我要你不可再骗我。”玉麟以为其恼怒假扮林玉一事，不疑有他，爽快答应。
　　只听宝儿言道：“三年前，你已有身孕，却是如何假扮得了林玉的？”玉麟数月来只苦思宝儿心事，如何方可让宝儿余生开心，竟忘了此事，一时沉吟不语，寻思对策。
　　宝儿深知玉麟个性，不待其细想逼问道：“你小雨前后大病一场，可是和珅给我的解药竟不是真的？”
　　玉麟大惊，不明宝儿为何知晓。九斤二怕她责怪，转述昨日与宝儿的交谈，却没敢告知自己口快被宝儿知道了些许端倪，想着仅凭只言片语，宝儿总猜不出真相。
　　宝儿见玉麟愁眉苦思，辛苦隐瞒，情知必与自己有关，涩然道：“难道，难道当日我，我用……”噩梦一般的场景浮现脑海，眼眶一红。玉麟心口一痛，就是怕宝儿知道真相自责才苦苦隐瞒。
　　紧紧握住宝儿双手，死死盯着宝儿双眼大喝道：“宝儿，别再胡思乱想！你给我的解药齐御医查看过，没有任何问题，是我自己思虑过重，身体不好才引致小产。”
　　却听得身后传来一声不可置信地怒吼：“原来当日你吃的解药，竟然是钱宝儿给的？我们的孩子原来是被她给害死的！”玉麟、宝儿大惊，齐齐转身，只见余忠正怒目圆睁盯着宝儿。
　　原来顾井想着宝儿在家做客，粗茶淡饭总归不太好。但每月工钱都上交给了九斤二，囊中羞涩，只好开口向余忠正借些银两。余忠正知道顾井一向没什么花费，随口问了一句。顾井为人老实，不擅说谎，只想着宝儿、九斤二的叮嘱不可告诉他人，只一根筋地摇头说道：“我答应过，不能说。”
　　余忠正与他几十年兄弟，区区几两银子倒未放在心上，左右牙行无事，就放他提前下工。但知他为人一向忠厚老实，怕他被人骗，尾随其后看他欲往何处。
　　见得他跑市集开开心心买了只烧鹅、半斤叉烧，摇头晃头自语道：“今晚我们三个可以吃顿好的了，可惜不够钱买点燕窝鱼翅。”见其买完菜往回家方向走去，放下心来。
　　回转牙行闲坐了片刻，忽觉不妥，他家向来只有他们两夫妻，九斤二又素来不爱吃燕窝什么的，他二人的朋友尽皆认识，不能告诉自己，却是来了何人？
　　心中只觉有些不安，给伙计交代了一声，想了想买了坛酒，就当自己去顾井家蹭顿饭吃。余忠正心中暗自揣测，却未注意好似有人一直尾随其后。
　　九斤二未料余忠正居然会来自己家拜访，眼看着他提着酒坛经过，见到玉麟与名女子状态亲密，低诧了一声。本想大声招呼，好给玉麟、宝儿提个醒，又觉两人又不是男女偷情，如此刻意反倒觉得奇怪了。顾井本想出言呼唤兄弟，见九斤二脸色阴晴不定，不知该不该拦着阿正，宝儿说过不想见到其他人，特别是阿正。
　　两人本无急智，短短路途哪容得他们犹豫再三。余忠正只觉玉麟身旁女子眼熟，见二人挽手而立形态亲密倒未在意，只是思量玉麟何时结交了新姐妹自己却不知晓。近几年虽然收敛了以前小混混习性，私下里却也不甚在意礼数。轻步走近，却听到如此消息，不禁大怒。
　　九斤二两夫妻见得双方争执起来，不好再躲藏一边，赶紧冲出来劝解。
　　玉麟听得余忠正怪责宝儿，怕宝儿更添愧疚，紧握宝儿小手，怒斥道：“忠正，你胡说什么，当日若非服得解药，我早已毒发身亡。子女之缘乃是命数，何况现在我们已有守正、谨言，你还有何不满？”
　　余忠正满眼诧异看着玉麟，不明其为何如此偏帮宝儿，痛心说道：“可那解药却带着三分毒性，以毒攻毒常人服用都会有凶险，何况当时你已有身孕。不是齐御医拼尽全力救治，更得圣上赏赐宫中珍藏丹药，你哪能保住性命。她给你解药却不告知药性，你明知钱宝儿恨极我们两夫妻，你服药之时为什么不告诉我？你以为她真安了……”
　　玉麟眼见得宝儿脸色转白、愧疚难当、泪如雨下，顾不得其他，喝止道：“别再说了！宝儿不知解药特性，是我自己身体羸弱，怨不得其他人。”余忠正恼怒不已，气道：“玉麟，她害了我们夫妻二人多少次，你怎能相信她？”
　　九斤二深知宝儿牺牲多大才得以从和珅手中骗来解药，岂会得知详细药性，忍不住帮着宝儿辩驳道：“姑爷，你不知道解药如何得来，宝儿姑娘可是用自己……”玉麟一声大喝：“九斤二，闭嘴！”
　　玉麟当年不愿提及解药详细由来，就是不想宝儿声名有损，此事只有她与九斤二两人知晓。而且深知宝儿性子，更怕她自责愧疚，即使差点病重而亡都嘱托九斤二必须死守秘密。想不到今日余忠正当着宝儿将一切说穿，心中愤恨不已，只怕余生宝儿难解心结，内疚一世。
　　余忠正见玉麟维护宝儿，以为玉麟还在愧疚当年之事，苦口劝道：“玉麟，就算她不知情，可是累得你差点丢了性命，我们此生再无可能有自己的子嗣，什么都够了。”余忠正一边说一边急得一把拉过玉麟。
　　宝儿闻听此言，震惊地看着玉麟。玉麟回头目光坚定看着宝儿，缓缓摇头，虽不言语，宝儿知道玉麟是在告诉自己此事她毫不在意，但自己岂可安心？
　　玉麟平静地看着余忠正，叹口气劝道：“忠正，守正和谨言如此乖巧，何必执着是否血脉？凡事皆有定数，何必强行怪责他人？”余忠正仍愤愤不平：“可若不是她……”
　　宝儿泪痕未干，走到玉麟身边，傲然看着余忠正说道：“我钱宝儿愧对玉麟，却没有半点对不起你余忠正！”
　　话未说完，忽地窜出两条黑影，一剑刺向他们。余忠正大惊之下一把放开玉麟，本能将酒坛丢向刺杀自己的黑衣人，就地一滚。宝儿不及反应，玉麟下意识将宝儿一把拉住护在身后。
　　九斤二不待细想，手无寸铁只能仅凭肉掌抓住刺向玉麟的剑身。剑锋划破其手掌，九斤二吃痛松手。剑身带着其血肉不减去势，一剑刺入玉麟胸口，几至没柄。
　　众人大惊，顾井将烧鹅、叉烧胡乱掷向黑衣人，与九斤二一同扑将上去，怕黑衣人再行追杀。黑衣人见一击得手，再不恋战，呼啸一声，转身即走。
　　九斤二紧追两步，念及玉麟生死未卜，返身查看。只听远远声音传来：“余忠正，日后若还敢多管闲事，尊夫人就是你的榜样！”
　　九斤二回身一看，只见得玉麟一袭白衫早已被鲜血染得通红，宝儿半抱着玉麟，边哭喊玉麟名字边想用手堵住其胸口伤势，却如何堵得住，鲜血自掌缝汹涌而出。
　　顾井惊慌失措，飞奔回屋欲拿金疮药。余忠正从地上爬起来，心里自责万分，看到宝儿抱着玉麟哭喊，忽然闪过一个念头：如果不是为了救她，玉麟不会受伤！只觉愤恨难平，用手指着宝儿指责道：“如果不是你，玉麟不会受伤！”、
　　玉麟伤势沉重，耳边听得宝儿哭喊，神志恍惚。听到余忠正指责，已无力驳斥，情知此世再无法照顾宝儿余生，强拼着最后一口气握住宝儿左手，看着宝儿满目悲怆，歉然一笑说道：“宝儿，对不起。下……”就此再无声响。
　　顾井拿着金疮药飞奔而来，却只见宝儿怔怔握住玉麟右手，余忠正和九斤二泪流满面。余忠正眼见妻子殒命，悲愤填膺，眼见宝儿还抱着玉麟，说不出的厌恶，本想一把推开她，却见她浑身沾满了玉麟鲜血，状若疯癫，不知为何竟不敢近身，只能满腔愤懑呵斥宝儿道：“你害死了玉麟，终于满意了？”
　　顾井清楚目睹全过程，不满说道：“阿正，我知道你伤心，但是怎么能怪宝儿姑娘。你自己，自己……”毕竟几十年兄弟，见他忽受丧妻之痛，指责的话却说不出口。
　　但九斤二自幼与玉麟相伴，情愈姐妹，哀痛欲绝之际听得余忠正如疯狗一般指责宝儿，胸中怒火再也抑制不住。一把推开余忠正，怒斥道：“余忠正，你刚才逃命之时，可有想过小姐？”
　　只听得身后宝儿惨笑声，喃喃自语道：“是我，是我害死了玉麟。”大惊之下转头看去，只见宝儿眼泪与血混成一块，九斤二情知宝儿悲恸欲绝，强忍伤心安慰道：“宝儿姑娘，我知道你伤心，你这样，小姐，小姐不会走得安心的……”念及玉麟已逝，再也说不出话来。
　　宝儿愣愣盯着玉麟苍白无色的脸，轻轻说道：“不会，我不会让她一个人的……”小心将玉麟身体扶正，对着九斤二言道：“九斤二，我只求你将我与玉麟合葬。”
　　九斤二未明其意，不及思索只见得宝儿合身扑上玉麟身上剑尖，死死抱住玉麟。
　　事发突然，众人皆未料到宝儿竟如此决绝。九斤二大呼一声，却已阻止不及。惊呼声中，好似听见玉麟大喊了一声：“宝儿，不要！”。
　　慌乱中，九斤二来不及细想，半跪在宝儿身边，不知如何是好。宝儿强撑一口气看着九斤二，再次问道：“你可否答应我？”九斤二眼含热泪，见宝儿呼吸已微，无暇思考，点头应道：“宝儿姑娘，我九斤二一定圆你心愿！”
　　宝儿知道九斤二为人忠贞，既应承自己便再无牵挂，合眼轻轻靠在玉麟肩后，喃喃道：“玉麟，你等我。下一世，你若不离，我便不弃……”声音微不可闻，最后归于沉寂。
　　九斤二看着二人尸首心中哀痛难忍，茫然若失。她只知道她与玉麟情同手足，纵使伤心欲绝却绝不会为了玉麟自杀。她不明白她们的感情，但她知道，宝儿姑娘随着小姐去了，心中莫名闪过小姐曾念的一句话：“生未同衾，死同穴。”
　　夕阳余晖下，两名女子身影紧紧合在一起，再也分不开来。
　　四年后，嘉庆九年，广州城发生一奇事，“天下第一牙”东家夫人坟墓被盗，陪葬物品皆未遗失，唯独尸骨不见踪迹。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　墨客惜命之言：此篇本为文之前章，未料竟作文三万余字。此世终无万全之法，命运不公，却也无可奈何。生死契阔乃情之忠贞，琴瑟和鸣乃情之欣然，比翼连枝乃情之大幸。历过程之辛方明果之香甜矣。
　　本文早已确定好故事走向，只是增添细节，故此世结局早已注定。既说过世事已如此艰难，必会让玉麟、宝儿能得一个圆满。
　　====================
　　#卷二：转世情
　　====================


第十章轮回
　　锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。
　　庄周晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。
　　宝儿神思飘飘荡荡，感觉不到自己，也不知身在何处，只觉一片黑暗。只记得临死前唯一念头就是不可让玉麟孤单一人，这个念头在恍惚中越来越强烈，成了唯一信念，无边黑暗中忽然出现了一点光亮，神思不由自主逐光而去。
　　忽地二十余年记忆蜂拥而至，倒灌而入，少年往事一幕一幕袭来，最后承受不住只感仿佛跌入深渊，猛地惊醒过来。
　　意识慢慢回到身体，肢体好似也恢复了自如，终于冲破了桎梏忽地一睁双眼。却见阳光透过窗雕洒进来，屋内摆设富丽堂皇，一株几乎一人高的红珊瑚放在梳妆台边。宝儿似觉眼熟，缓缓起身只觉身子骨都变轻了，手扶床架，入手沉实，整张架子床竟是红木所造。
　　忽地看到自己手掌细小，不由大惊，想都未想赤足跑往梳妆台，镜中一张孩童的脸讶然和自己对望，满脸疑惑，竟是自己儿时模样。死前一幕幕在脑中闪过，只记得自己紧紧抱着玉麟，念着下一世。若为轮回，为何自己前世记忆却如此清晰，而且怎会复生在自己孩童时候。
　　宝儿一生屡遭变故，心智甚坚，遇此奇事短暂慌乱后已然镇定，仔细打量屋内摆设，确与自己少时居所无异。慢慢穿戴整齐，轻抚衣料，许久未着名贵锦缎，一时倒有些恍惚了。
　　听得屋外响起叩门声，彩凤唤道：“小姐，该起身了。”宝儿心中思虑良多，只想一个人仔细思量，轻轻回道：“我一个人想点事情，一阵自会出来。”骤闻自己稚嫩的声音，倒把自己吓了一跳，暗觉好笑，听得彩凤急急离去，未决不妥。
　　她只依着平时吩咐贵生习惯淡淡言道，却忘了自己现在只是个孩童，更忘了自己孩童时候刁蛮任性，怎会如此淡然。可把彩凤吓得不清，不知小姐昨儿和江少爷吵了嘴怎么今天说话竟不像平常了，赶紧去请老爷。
　　宝儿自不知这些细节，只独自琢磨其中缘由，一遍遍回想仿似梦中场景，自己拼命找寻玉麟，可什么也看不见什么也感受不到。如果自己复生在自己身上，玉麟先自己一步而去，会不会也已然回来了？
　　想到牺牲清白换来的解药差点害死玉麟，愧疚万分，最后玉麟还是为了救自己而死，心中不由一痛。脑中闪过玉麟临死前看着自己的眼神，她明白玉麟最不想看到的，就是她内疚一生。
　　到底是何人竟会下此毒手呢？推敲不得其果，所有烦忧暂且抛在脑后，只想快快见到玉麟，如有她在，重活一世必不会再让悲剧发生。
　　念及此处，想到自幼疼爱自己的爹此时正当壮年，以前自己不懂珍惜，只知胡闹妄为，如今上天给了大好机会让自己尽孝，自己心中却只牵挂着玉麟，不由自责万分。
　　推门正欲去给钱方孔请安，却只见得钱方孔匆匆赶来，见她呆立屋门口，边走边着急问道：“宝儿，彩凤说你不愿起身，可是有什么不舒服？”
　　宝儿只觉眼角一酸，见到其父身体安健，如以前一样最是疼惜自己，纵身扑到钱父怀中，一时百感交集，发声大哭。
　　钱方孔一向视这个独生女儿为掌上明珠，一时不明所以，手忙脚乱小心劝慰。气冲冲对着丫鬟斥道：“是不是你们激怒了小姐？宝儿从没哭得这样伤心过。这么多人都照看不好一个小姑娘，要你们有什么用，去管家那领了月钱以后不用来了！”彩凤无辜受累，苦苦哀求。
　　宝儿听得丫鬟被自己无心伤怀牵连，心中愧疚，本只是一时情绪失控，见到钱父身体康泰已觉欣然，赶紧阻止道：“爹，不关彩凤她们的事，是我自己做了个噩梦，见到你太开心了，才一时失控。彩凤她们对我很好，你别赶她们走。”
　　钱父仔细打量宝儿，见确实无恙，方才放心。心中却有些奇怪，不明今日宝儿怎会如此懂事，说话口吻倒不似个十岁的孩童。但其本极疼宝儿，对于这点变化倒未做深想。
　　反倒是丫鬟们吃惊不小，以往宝儿眼中除了江少爷和老爷，其他人如何向来不关心，本都准备去求求江少爷帮忙在小姐面前说点好话了，岂料小姐竟不似平常一般刁蛮。
　　宝儿少时刁蛮任□□情做过不少，哪里还记得清楚这些日常琐事，见到钱父太过激动，也未深思自己该作何言行。待得和钱父用过早膳，凭着如今的智慧，轻易知道了现在的年份、自己的岁数，心里暗暗算着距离发生大事还有几年。
　　心情平复下来，总是挂着玉麟如何，知道父亲一向疼爱自己，撒娇道：“爹，我想去看看玉麟。”钱方孔哈哈大笑，刮了一下宝儿的鼻子，笑叹道：“你呀，一天就知道玉麟玉麟，昨天不才和玉麟大吵了一架，说以后再也不见他了，今天那么快就忘了？”宝儿哪里记得这些事情，小时候偶尔会和玉麟拌嘴，那时的玉麟还有些小孩脾性，不似得后来从不责备自己。
　　见父亲戏弄自己，笑道：“小孩家哪有隔夜仇的？爹，带我去见玉麟好不好？”钱方孔听得宝儿故作大人言的话语，忍不住大笑道：“什么时候你学着玉麟说话了？玉麟跟着他爹出门办事去了，总需得三五日才得回来。”
　　宝儿闻言暗自警觉，自己如今乃十岁孩童，一夜间忽然懂事不再刁蛮任性却不正常了，露出破绽倒不知如何解释，旁人又如何信得。不过玉麟既还得三五日才回来，空自着急也于事无补，故意撒娇道：“那等他回来，你一定得立马带我去见他。”
　　钱方孔及下人却仍吃了一惊，没想到这次宝儿不吵不闹，竟如此好说话。钱方孔以为是玉麟昨日不知和宝儿说了什么，宝儿最听他的话，对于这种改变倒是大喜过望，忙不迭地答应说好。
　　闲来无事，纵使想着自己十岁喜好，不可太过反常，但终归不是十岁的灵魂了，带着丫鬟扑蝶采花半日实感无趣，与玉麟假扮林玉时相处的点点滴滴不停在脑中涌现，时而甜蜜时而悲伤。
　　丫鬟见她心不在焉，神情不定，以为想着江少爷，好心提议上街买点玩意吃喝。宝儿闻言眼睛一亮，倒提醒了她。
　　走在熟悉又陌生的街市，看着身后跟着的三五个小厮丫鬟不由暗暗苦笑。钱方孔向来溺爱她，每次出门不跟着这么些人都不放心。本想着就叫彩凤跟着自己就行了，见得下人们个个色变，以为自己惹怒了她，不由暗叹口气，只得故作娇蛮说道：“那就都跟来吧，但是只准跟在我后面，别影响我逛街。”小厮丫鬟听到娇斥，反倒松了口气，齐齐应好。宝儿摇头无奈，只能慢慢改变了。
　　彩凤跟着宝儿，见她一路上蜜饯铺、玉器铺、绸缎铺统统视而不见，最后却在书肆门口驻足，忍不住提醒道：“小姐，平日游玩铺子都已路过了。”宝儿笑笑，情知逛街买堆书回去必令人疑惑，早就想好谁是自己最好的挡箭牌：“我知道。前两天玉麟就在说什么庄子、列子，
　　老是说些我听不懂的话，我倒要看看是写了什么，到底有什么了不起的。”
　　下人们深知这位大小姐从来只关心江少爷的一言一行，倒不诧异为何会来书肆了。
　　书肆老板见得虽是个孩童，但服饰名贵、随从众多，一看便知是富家千金，不敢怠慢，竟亲自陪同挑选。
　　宝儿不以为意，随口要了《老子》、《庄子》、《列子》，见老板脸色古怪，情知道家著作，别说现在自己只是一个十岁女童，再大得十岁开口既要这些著作，只怕也惹人惊异。赶紧随口又报了些《广笑府》、《雅谑》等闲趣之作，想了想，再要了点李白、李后主、李清照、纳兰性德等古往今来的文人墨客诗词集，买了堆《计然篇》、《陶朱公生意经》等经商之书。
　　这一大堆五花八门的名目报下来，从道家到儒家，从诗词歌赋到陶朱公，上至天文下至闲趣，书肆老板心里暗笑有钱人家千金跑这里摆阔来了，但面上不显，虚伪恭维道：“小姐真是博览群书，好学问啊！”
　　宝儿自知老板心中不以为然，以为自己是跑书肆来附庸风雅的千金小姐，此等小事自不在意。叫彩凤付了钱，想到玉麟，再买了宣纸、徽墨、湖笔、端砚，叫下人们一并拿上。
　　书肆老板看着浩浩荡荡一群人搬着书籍、文房四宝等物离开，一边哀叹铜臭气十足一边暗自高兴莫名其妙来了个冤大头，做了笔大生意。
　　宝儿本想着再购置点其他物品，以免只有书籍笔墨显得太过突兀，看着小厮丫鬟们手中已无空闲，自己也不便帮忙。想想如有旁人疑虑，自己就当刁蛮脾气发作便是，自觉好笑，当年少时，何曾考虑过买了东西如何解释的？
　　钱方孔见到下人们搬了一堆书回来，笑得直打跌，这个宝贝女儿不知气走了多少先生，不是玉麟耐着性子教她，哪会读书练字。其本来就家财万贯，想着女儿家嘛，也不在乎其能有多少学问，向来放任自流。估摸着宝儿就是这两天不知被玉麟说了啥，兴头上来，买书这点银两还不抵日常出街的零头，倒不甚在意。
　　宝儿乐得省了唇舌解释，吩咐小厮丫鬟将书搬入房中，故作不将钱银放在眼中的态度，叫彩凤赏了小厮丫鬟几块碎银。下人们欢天喜地告退，觉得小姐今日虽然任性依旧，却好说话了许多。
　　晚膳时候，特意闲聊时提及这几日要多读点书，等玉麟回来，好将他考住，除了吃饭时，其他时候谁打扰到她就让谁好看。钱方孔自以为早就看透女儿心思，哈哈一笑，当小孩子胡闹。随口吩咐众人这几日都不要影响小姐做学问，众人憋着笑大声应好。
　　宝儿乐得几日不用再假扮幼时，安静待在房里思考着自己身上发生的奇事。仔细读完《庄子齐物论》，掩卷沉思。“昔者庄周梦为胡蝶，栩栩然蝴蝶也，自喻适志与，不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。不知周之梦为胡蝶与，胡蝶之梦为周与？周与胡蝶，则必有分矣。此之谓物化。”
　　从儿时自己身上复生后，心中就隐隐有此念头，若为轮回怎会再次重活一世？若上一世只为梦境，记忆又怎会如此清晰？一世的欢笑伤悲都如此真实，玉麟为自己舍身而逝的场景历历在目，那种痛彻心扉、生无可恋的感觉至今还在心口盘旋。那此时的自己是在前世的梦中？
　　古来多少聪明才智之士都堪不破想不透的道理，常致以此自苦，宝儿单凭短短几日又岂能想得明？她本聪慧之人，竟不觉有几分着魔了，口中喃喃自语道：“我，我是谁？我却到底在哪里？”
　　彩凤正巧进来叫宝儿用膳，这几日见到宝儿不似平日玩闹，每日都安安静静读书沉思，偶尔帮她添水放点甜食才听得她开口说几句话，心中已暗暗留心，害怕小姐出事。
　　现见其竟似梦魇了一般，稚嫩脸庞竟显露出不符年纪的困惑痛苦，不由害怕得赶紧抓着宝儿肩膀使劲摇晃，大声喊道：“小姐，你别吓我，你是钱宝儿，你是钱宝儿！”
　　宝儿听得彩凤大呼声，感觉身子都快被摇散架了，哪还能不清醒。赶紧喊住彩凤，感激地笑着对彩凤言道：“彩凤，别摇了，再摇我得躺几日了。”
　　彩凤惊魂未定仔细看着宝儿，余悸未消地摸摸宝儿额头，将桌上《庄子》丢得远远地，关心说道：“小姐，这种邪书以后别看了，刚才你样子好吓人。”
　　宝儿知道彩凤好意，一时倒与她解释不清，拾起《庄子》，笑笑道：“这可是古时大学问家，是我自己有些事想不明白，想看看他有没有答案。”
　　彩凤只比宝儿大得几岁，更没念过什么书，见小姐苦恼，忽地灵光一闪，愣愣说道：“小姐，往日你有不明白都是问江少爷，估计江少爷也快回来了，到时你问他不就知道了。”
　　此言倒是提醒宝儿从另一方面解了心中迷惑，暗想自己太过执拗，只要有玉麟在身边，梦境与否又有何关系？
　　对着彩凤展颜一笑，看了几日道家著作，倒不如旷达处之泰然，安心等着玉麟即可。冲着彩凤一点头，笑嘻嘻道：“比我晚到饭厅，下午罚你抄书。”话音未落拔腿就跑。
　　彩凤没料到宝儿说变就变，等反应过来追上去，宝儿早已跑远。心中暗叹：这个大小姐还是那么任性。隐隐却又觉得小姐的恶作剧没以前那么让人难受了，见得宝儿恢复活泼模样倒也开心。


第十一章惘然
　　重过阊门万事非。同来何事不同归。
　　梧桐半死清霜后，头白鸳鸯失伴飞。
　　宝儿受彩凤启发，不再自寻烦恼，想起前世“林玉”曾提过，心浮气躁为俗事烦心之时，不如临池以静心，中正平和自可释然。暂且收起书籍，日日临帖练字，静候玉麟归来。
　　彩凤见得宝儿不再读阅“邪书”，也放下心来，陪同练习过一日，却被逼得在一旁跟着一起练字。怕再被抓住遭此“苦刑”，此后都是悄悄换好茶水，看看宝儿无事就躲得远远的。宝儿本好意想着女子多点学问亦非坏事，见彩凤如临大敌般，笑笑也不再勉强，任她乐个逍遥自在。
　　到得第五日，宝儿临帖时听见叩门声，以为彩凤来换茶水，不在意回句“进来吧”，自顾自练字。
　　却听得来人走至身后，嗫嚅着轻轻说道：“宝儿，对不起。”心中大震，手中毛笔掉落字帖上，所有静心平和霎时抛诸脑后。转身惊喜地看到稚气未脱，尚有几分孩童天真的玉麟站在自己面前。
　　不顾一切扑到玉麟怀里，前世临死前玉麟给自己说的最后一句话是“宝儿，对不起”，想不到今世重逢，还是这句，真是短短数日，真如隔世。
　　大喜大悲下百感交集，又笑又哭埋怨道：“你为何不早点回来？你知不知道我多害怕再也见不到你。”玉麟被宝儿弄得不知所措，心中一片茫然，见宝儿情绪激动，轻抚其背安慰道：“别哭了，别哭了。最多我答应你，以后不再同你怄气。”
　　将宝儿轻轻推离自己怀抱，捻着衣袖一角做手帕为宝儿擦拭眼泪，故作老成地说：“这么大个姑娘了，还这样哭鼻子，也不怕人家笑话。以后我都会让着你，但是你也得答应我不能再像上次那样不讲道理。从小到大拌了嘴，哪一次我会不理你？”
　　宝儿听得玉麟稚嫩童音故作老气横秋的话语，心中大是惊恐，拉住玉麟右手盯着其眼睛惊慌说道：“玉麟，你别和我说笑，我，我真的好怕，好怕再也见不到你。”
　　玉麟迷惑不解地看着宝儿，以为其小姐脾气又发作了，没想到这次吵嘴竟让宝儿如此害怕，有些不好意思。
　　侧头无奈笑笑，柔声劝慰道：“宝儿，我发誓这辈子我都不会不理你，以后我都不会惹你生气了，好不好？”
　　明明动作神情就是玉麟无疑，宝儿心中却一片冰凉。死死盯着玉麟眼睛，只见其明亮的眸子歉意地看着她，充满了只属于孩童的纯真，真挚诚恳一眼望穿，却独独少了深情。
　　宝儿只觉如坠冰窖，一颗心仿似沉入深渊。苦苦等候多日，只想着今世终能与玉麟圆得鸳盟，现如今等来的虽是玉麟，却不是她那“玉麟”。
　　再也无力承受，伏案痛哭，以往不管和玉麟相隔多远，知其安好就已安心。可如今就算玉麟在身边，但她却能去何处找回她的“玉麟”？明明玉麟先走一步，为何却只有自己复生，此生此世，走遍天涯海角也再无处可寻。生离总可知其音信，死别自己亦能以死相随，但现在，自己却该如何？
　　玉麟从未见过宝儿如此，忙不迭坐其旁边轻抚其背，连声安慰，按着以往惯例，一口气报出了一大堆承诺。宝儿哪有心思细想这些孩童玩闹，哭喊道：“我不要你的承诺，我只要我的‘玉麟’！”
　　玉麟不明所以，见宝儿哭得伤心，暗责自己上次不该忍不住气和其拌嘴，好脾气哄道：“宝儿，以后我凡事都依着你，我就是你的玉麟呀！”
　　忽地想起了还有一个招数未用，小心翼翼从怀中掏出特地给宝儿带的鸳鸯马蹄糕，边拆边说道：“这可是当地很出名的一位甜点师傅做的，我特地求爹中途多待了半日，等人家一做好就赶紧买了往回赶。你最爱吃这些甜食，赶紧试试……”
　　话音未落只见本来方方正正的马蹄糕缺角少块，想必是刚才宝儿扑在他怀里又哭又笑，全部压坏了。玉麟知道宝儿素来挑剔，此等卖相只怕让她更生气，讪讪将手帕搭回，气虚说着：“其实真的很好吃，下次我再叫爹带我去买，我一定小心保存好，不会再像这次这样了。”
　　偷瞄宝儿反应，却见宝儿不知何时止住了哭声，怔怔望着自己，不由大窘，脸腾地一下变得通红，感觉自己耳朵发热。
　　原来宝儿听得玉麟不气不恼哄着自己，想法设法给自己带礼物让自己开心，不管是不是她的“玉麟”，仍然哪一世都是这样宠着自己，不由渐渐止住伤悲。
　　抬头看着玉麟略带稚气的侧颜，认真耐心拆着包裹了好几层的油布、手帕，心中一阵恍惚，这确确实实本来就是玉麟，不只是样貌性格和“玉麟”一样，就连灵魂，也切切实实就是儿时“玉麟”。
　　自小玉麟就比同龄人稳重，虽只比自己大得数月，却总是百般迁就自己，久而久之自己已然习惯依赖玉麟，自己的心思轻易被玉麟看穿，而自己却往往要慢上几拍。就连最后与得玉麟心意相通，都仍然比他晚得一步明白其心意。
　　现见小玉麟虽比同龄人稳重成熟，可在如今自己眼中，依旧还是个孩童，心思一眼望穿。从未试过玉麟被自己牵着鼻子走，见他尴尬模样不觉好笑，这么可爱的玉麟倒挺有趣。
　　无论如何，终归是玉麟，不想让他为难。情知痛哭也无济于事，将包裹马蹄糕的手帕打开，随意捻块放入口中，赞道：“甜而不腻，味极香甜，入口软、滑、爽、韧，我很喜欢。”
　　小玉麟还未修得日后的淡然，见到宝儿破天荒地不在乎食物贵贱卖相，还夸赞其味道，眼睛不由自主瞪得如铜铃一般，不可置信看着宝儿，惊问道：“你，你怎么会吃了？”
　　宝儿童心大起，用手捏捏小玉麟尚还有点婴儿肥的脸颊，笑道：“你不是特地买给我吃的？”小玉麟呆呆点点头，仍然不敢相信般说道：“可你往日，往日哪怕只是做得不够精致，也……”
　　话音未落，只觉嘴里突然多了块软软滑滑的东西，一只柔柔腻腻的小手在自己唇上捏了一下，目瞪口呆地盯着宝儿，只见其好笑地看着自己。不敢再言，奋力吞下了马蹄糕，小心问道：“宝儿，你不生气了吧？”
　　宝儿边吃马蹄糕边逗弄小玉麟：“不生气了，不过刚才你可应承了我一大堆事情，我想想什么时候叫你帮我完成。”见到小玉麟暗自嘀咕上当的表情，不觉嘴角微扬，心里苦楚消了几分。
　　这时才注意到原来九斤二一直站在门口等候，惊讶得嘴巴可以塞进一枚鸡蛋了。看见熟悉的面孔，心中一暖，招呼九斤二进来。九斤二没料到宝儿今日竟会忽然注意到自己，懵乎乎走到小玉麟身旁，等着宝儿吩咐。
　　宝儿都快遗忘九斤二儿时模样了，幼时眼里只有玉麟，从未注意过他的小书童。现今仔细看看本就瘦瘦小小的九斤二，比一般男童更矮上几分，却从小都尽力辅佐玉麟，一有危险就第一时间挡在玉麟身前，自己惹下的祸端不少时候也靠着她的武力才能有周旋余地，心中不由感叹。
　　念及九斤二的好，不禁大生亲切之感，冲着九斤二一笑，指指桌上糕点，笑道：“九斤二，你站了那么久也累了，坐下歇歇，试试玉麟特地带回来的马蹄糕。”小玉麟和九斤二大觉奇怪，不明宝儿是何用意。
　　宝儿对着两个最熟悉的“孩童”，无谓顾虑，见九斤二嘟嘟囔囔不敢依从。熟知九斤二性格，突然大呼：“张嘴！”九斤二下意识茫然张大嘴巴，一块马蹄糕就被宝儿塞进嘴里。只见得宝儿笑嘻嘻拍拍手，看着他俩满意道：“早点听话不就好了。”
　　小玉麟和九斤二对视一眼，点点头，心里暗想：还是平时那个宝儿。
　　两家长辈早就习惯日常走动，自己交谈自己的，知道玉麟一来，宝儿必会纠缠着陪她游玩。钱方孔对于这个未来女婿向来满意，自小天资聪颖，小小年纪就比同龄人成熟稳重，对自己这个骄纵的宝贝女儿更是凡事忍让。
　　待得用过晚膳，江守言见天色已晚，带着玉麟起身告辞。两家父亲都已经做好宝儿又要吵闹的准备了，却见宝儿不哭不闹陪同钱方孔送至门口，有礼数地与江守言告别。
　　正在惊异宝儿为何如此好说话，却见宝儿走到玉麟身边，笑嘻嘻地说道：“你可别忘了今天应承过我的话，以后凡事都依着我。过两天你先带我去把捏泥人看了。我可记着，你答应了一大堆事，其他就先欠着吧。”众人见玉麟好脾气连连应好，尽皆大笑起来。
　　告辞转身离去，九斤二悄悄和玉麟嘀咕：“少爷，我咋感觉今天宝儿姑娘怪怪的。”
　　玉麟回头见宝儿小小的身影还站在门口目送自己远去，看见自己转身展颜一笑，不由自主也跟着唇角轻扬，再次挥手后方才回道：“确实没有以往刁蛮，不过骗我答应了那么多事，这下可得累了。”
　　不过想到当时宝儿伏案痛哭的场景，心中不由恍惚：宝儿真的只是骗我哄她吗？想到她对着自己大呼“她的玉麟”，脸上竟是一红。
　　宝儿送走玉麟，沐浴后一个人静静坐在书桌前沉思。自己也不明白到底执着些什么，与小玉麟相处的几个时辰，很清楚这就是玉麟，他只是还没有日后的记忆。
　　可是为何自己心里总觉得丢失了一块重要的东西，她的“玉麟”只有一个，即使玉麟自己也不能代替。
　　被自己突如其来的想法吓了一跳，暗自好笑，自己到底在胡思乱想些什么。只是“玉麟”既然没有回来，七年后的大事只有自己想法解决了。
　　在小酒馆独自生活的三年里，那时情知无望，不知林玉乃是玉麟，不知不觉间养成独自思索的习惯。
　　当年从头到尾都是玉麟一直在与余忠正和顾残生打交道，暗暗恼怒自己那时只知任性，最后公堂之上玉麟被拆穿身份后自己又只是怨恨生气，后来既已无力改变，也不愿再多知如何交锋，大家都有默契一般不愿提及铸币一事。
　　现在不知细节，无法提前找到他们先一步化解恩怨，况且如今只是个十岁稚童，只怕自己给爹说了也会被当做孩子胡言乱语。
　　仔细回想记忆中所有曾发生过的大事，这七年除了玉麟大病了一场，其余都是琐碎小事，江父和玉麟措辞推迟了好几次成亲提议，但除了玉麟那场大病自己还记得大概时间，其他都很模糊了。
　　确定了这七年无事，那就得在七年后想办法化解铸币风波和顾残生的恩怨，还有玉麟一生幸福。虽然现在还没能想清楚对于小玉麟到底是什么感情，但是这一世也绝不能再让玉麟被毁了。
　　想到小玉麟被自己逗弄得无计可施的样子忍不住嘴角一扬，脑海中忽然浮现出那晚还扮作林玉身份的他，呆呆傻傻在自己衣服上擦干净双手想为自己拭泪的窘迫模样。
　　不管未来如何打算，起码这一世自己可以让小玉麟轻松点，多些孩童本该享受的快乐。


第十二章竹马青梅
　　郎骑竹马来，绕床弄青梅。
　　同居长干里，两小无嫌猜。
　　宝儿既已理清头绪，自是好好珍惜上天恩赐的机缘。慢慢让众人习惯了自己的改变，众人只道是玉麟的功劳，虽觉偶尔小姐会有些任性举动，骨子里仍有一股傲气，但却不再盛气凌人。
　　更何况，这些任性，大部分时候对象也是江少爷，心底无不佩服玉麟天纵奇才，比先生还会教导。
　　甚至九斤二不知不觉中都渐渐帮着宝儿说话。她本就是投之以桃李报之以琼瑶的义气儿女，而宝儿心中清楚她是女子，日常相处更是把她当姐妹看待，甚为照顾，况且孩童之间也没那么多身份忌讳。九斤二只知宝儿从未将她看成下人，待她至诚，忠心名单中不知不觉就添上了宝儿的名字。
　　只有玉麟清楚，以前跟在自己身后转悠，稍稍想点办法就听他话的宝儿，现在却像个大姐姐一般。
　　有时被宝儿任性惹恼，气得想教育她的时候，见她扑闪着大眼睛带着笑意对着自己撒娇，话到嘴边就被憋回肚中，只能无奈笑笑；偶尔宝儿也会故意等到他维持不住日常稳重时，才笑嘻嘻地捏捏他脸颊，说句“这才像个孩子嘛”，然后老老实实承认太任性，他教育得对。
　　每每事后总觉得宝儿像是故意在逗弄自己，年岁渐长后自己心思连父亲都已无法全然猜中，但是在宝儿面前，却感觉自己仿佛被全然看穿。
　　可是不知为何，明明宝儿每次任性找自己陪她出去游玩耽误了用功，自己应该恼怒的，心中却往往期盼着宝儿的到来。哪怕隐隐知道宝儿就是故意只对自己任性，戏弄自己，竟觉本该如此。
　　时光匆匆，如此轻松惬意的孩童岁月不觉已然两年。
　　初春时节，钱方孔知道宝儿喜爱兰花，花费力气找人于云南大理带回一株素冠荷鼎。宝儿大喜，带着彩凤、小厮小心将兰花移植于土质疏松、通风之处。
　　忙活了半天，拍拍手上泥土，偏头笑盈盈看去，只见其叶脉清晰可见，白色淡雅花蕾还未绽放，带着淡淡幽香。见天色尚早，向彩凤问道：“今早我做的白松糕你们给玉麟送去了没？”
　　彩凤与宝儿两年相处下来早已不似以前那么惶恐，知道这两年小姐岁数见长，除了喜欢捉弄江少爷，对下人们一般小事都不会太过计较。
　　笑嘻嘻回道：“本想叫祥旺送去的，正巧老爷的兰花到了。我想着小姐你铁定得叫江少爷过来赏花，正好可以去看看江少爷嘛。这都三四日了，小姐你不去看看江少爷？我看他天天只知道读书，准得憋出病来。”
　　宝儿笑着摇摇头，笑骂道：“以前我没见你嘴巴这么厉害，看来祥旺平日受你欺负不少。”想想确有几日未见玉麟了，彩凤所言也是。这一世即使拖着玉麟游玩也算着时间，不耽误他太多读书功夫，只是不想他儿时就背负太多，多数时候倒似带个懂事孩子强迫他休息一般。
　　估摸着自己这几日不去叫他，肯定是不知放松自己的，扬眉笑道：“去把身上泥土收拾干净，我们给玉麟送吃的去。”见祥旺在旁边欲言又止，笑道：“祥旺，上次掰手腕输给九斤二不服气是吧？想去报仇就赶紧把自己整理干净，跟我们一起去吧。”祥旺一声欢呼，快快收拾干净。
　　两年下来，钱方孔见宝儿渐渐懂事，终习惯了宝儿身边就跟着一个丫鬟一个小厮。
　　江府上下早就习惯宝儿隔三差五来找玉麟，宝儿挥退江府家丁，自己熟门熟路往玉麟书房走去。玉麟正专心临池，九斤二百无聊赖在一旁画圈圈。
　　见得宝儿带着彩凤、祥旺到来，知道终于有人能叫玉麟歇息一会了，赶紧招呼宝儿。玉麟抬头对宝儿笑了笑，也不言语，继续书写。
　　宝儿轻声向九斤二问道：“玉麟练了几个时辰了？”九斤二愁眉道：“估摸两个多时辰了。这几日你没来，少爷不是读书写字就是听老爷教导，我都快闷死了。”
　　看着九斤二无聊的模样，微微一笑，冲着彩凤、祥旺示意把糕点放下，笑道：“九斤二，现在给你找个事做。祥旺上次掰手腕输给你，不服气呢。你俩去院子里再比试过，彩凤仲裁。这里我陪着玉麟就行了。”
　　九斤二低呼一声，见玉麟正好气地望着他，吐吐舌头，赶紧拉着彩凤、祥旺一溜烟跑了。反正有宝儿在，也用不着自己在旁边拍苍蝇了。
　　宝儿自顾自地在玉麟书桌旁坐下，托着腮看着玉麟练字，冲着玉麟一笑道：“这篇字写完休息会，我今早做的白松糕，你试试。”两年来玉麟早已习惯，自己读书时宝儿不会太过打扰，但是不按着她的吩咐来，自己可应付不了宝儿捉弄自己的各种招数。侧头笑笑，应道：“好。”
　　一篇字刚刚写完，玉麟只觉右手一空，宝儿已笑嘻嘻将他手中毛笔拿走，放在笔台上。无奈笑笑，方觉静坐了两个多时辰，脖子都有些许僵硬了。
　　宝儿拍拍小手，拉着玉麟右手走到台桌旁，笑着说道：“好了，不准练了。快试试我做的白松糕，知道你不爱甜食，我特意变了变方子。”玉麟无奈宠溺道：“宝儿大小姐，临池了几个时辰，总得让我先洗洗手吧。”
　　话音未落，就见宝儿白玉小手捻着一块白松糕笑嘻嘻看着自己说道：“我手干净着呢，你张嘴就行了。”玉麟虽知宝儿一向如此，禁不住还是脸上一红，张嘴欲言却立马被白松糕堵住了。
　　宝儿递过茶水，顺手捏了捏玉麟已经褪去婴儿肥的脸颊，好笑说道：“老是学不乖，下次直接听话就好了，明知拗不过我，小小年纪那么迂腐。”
　　玉麟不觉好笑，侧头看着宝儿，叹口气笑言：“‘龙丘居士亦可怜，谈空说有夜不眠。忽闻河东狮子吼，拄杖落手心茫然。’日后成了亲，你可别学龙丘居士夫人，老是像我大姐姐一般。”
　　宝儿本一直将小玉麟看作孩童，未料其居然用东坡先生调侃陈季常夫人的诗词来与自己调笑，不禁一怔。细思从前记忆，未曾记得玉麟有过如此坦然与自己谈及成亲之时。难道自己不复孩童时候刁蛮，竟不知不觉间影响了两人相处的轨迹？
　　玉麟见宝儿面容微赧，暗责自己怎会忽出妄言，捻起块白松糕打破尴尬气氛，赞道：“松软带韧，甜而不腻，松腻得中，比之平日所食更少了几分甜腻，多食亦不厌。”
　　宝儿两年来思及她的“玉麟”终不知何处可寻，如今年岁尚幼，只将小玉麟看作平日里玩伴。但无论是哪个玉麟，只有与其相处自己方有开心之感，对于此世日后与小玉麟的亲事倒未做深思。
　　现见玉麟岔开话题，也不再多做无谓愁思，打趣道：“知道我做的白松糕好吃，也不管自己有没有洗过手了？”玉麟脸上一红，讪讪将糕点放下，言道：“我洗过手再来试你的糕点。”
　　宝儿噗哧一笑，将糕点装好，拉着玉麟边走边说道：“陪你洗过手，我们去院子看九斤二和祥旺掰手腕，让他们也试试我做的白松糕味道。”
　　玉麟奇道：“上次比试祥旺不是已经输了？为何再次比试？”宝儿笑着解释道：“九斤二这么瘦瘦小小的，祥旺自然不服气。玉麟，我们打个赌好不好，赌这次他们谁能胜出，输家自然得答应为赢家做一件事。”
　　玉麟摇头笑笑，暗想宝儿还是小孩心性，扬唇笑道：“如无意外，我看还是九斤二胜出。”宝儿不依摇摇玉麟右手，瘪嘴道：“我也觉得是九斤二，我俩都看好九斤二还怎么打赌？”
　　见玉麟笑着舀水洗手，不依不饶说道：“反正我赌九斤二，你赌别人。”玉麟哑然失笑，就两人，除了九斤二不就只能选祥旺了？对这大小姐没办法，反正也不是第一次被迫答应事情了。抿唇宠溺笑笑：“好好好，我选祥旺。”
　　看着宝儿嘴角藏着一丝狡黠的笑容，知道自己又被捉弄了，却恼不起来。从宝儿手中接过糕点盒，笑道：“宝儿大小姐，那现在我们去看看打赌结果。”
　　到得院子，见彩凤笑眯眯看着祥旺鼓着腮帮坐在台阶上生闷气，九斤二在一旁自顾自练功，玉麟、宝儿不禁相视一笑，打赌结果一眼明了。
　　宝儿忍住笑叫三人来试吃白松糕，彩凤不待询问就不停口一直讲述刚才祥旺怎么迅速地又输给了九斤二。玉麟见祥旺被彩凤说得面红耳赤，安慰道：“九斤二自小习武，力气本就比常人大。听说这些糕点都是你教宝儿做的，这手艺可比得上糕点大师傅了。”
　　彩凤嘻嘻一笑，见祥旺愣头愣脑，帮其回答道：“江少爷就是好心，其实也是小姐聪明，每次给你做的东西都特别上心，也不全是祥旺教得好。”宝儿对其无奈，不管她调侃，转头对玉麟言道：“你又输了啊，我想好了要你替我做什么可不许推辞。”
　　九斤二边往嘴里塞白松糕边好奇凑玉麟身边问道：“少爷，这么一小会功夫，你怎么又被宝儿姑娘讹了？”玉麟笑骂道：“下次你让着点祥旺，我就不会输了。”不理九斤二茫然无措，无奈向宝儿回道：“答应过你的事，我自然会尽力完成。”
　　几人吃喝片刻，见天色不早，宝儿知道玉麟性子，今日之事不完成是不会歇息的，起身告辞，只叫其明日带着九斤二来鉴赏兰花。不待其措辞推诿，先一步说道：“你可别忘了打赌的事我还没想好要你做什么呢。明日你看了爹给我寻回的兰花，肯定不会失望。”
　　玉麟情知推脱不了，只好点头答应。待送走宝儿主仆三人，九斤二开心对玉麟言道：“明日终于可以出门放松一下了，每次不是宝儿姑娘叫你，我都快闷死了。”玉麟无语摇摇头，嘴角却带着笑。
　　时时提醒自己肩负着江家重任，不敢放松，但重压之下终归还是渴求有处休憩之所。


第十三章重叠
　　有情终古似无情，别语悔分明。
　　为伊指点再来缘，疏雨洗遗钿。
　　第二日一早，宝儿就拉着祥旺、彩凤准备糕点，取无根水备用，嘱咐彩凤将老爷才采买的“梅坞龙井”给玉麟准备些。宝儿经历世事，早不在意世俗奢华享受。只是既复生家族富足之时，亦不刻意追求简朴，自然随性既是。
　　待得午膳用过，玉麟尚未到来，宝儿心中不禁感到些许奇怪。素来玉麟均十分守时，本约定巳时时分，现在已快未时。心中不觉有少少不安，正欲叫上祥旺、彩凤去玉麟家探望，刚至门口，就见玉麟带着九斤二缓缓而来。
　　宝儿见到玉麟，放下心来，笑嘻嘻迎过玉麟，嗔怒道：“明明说好巳时，为何迟了这么久，我还以为你出了什么事呢。”边说边习惯去拉玉麟右手。
　　玉麟不着痕迹拱手作揖，躬身道歉道：“今日早起有些事耽误了，让宝儿担心。答应你的事我做不到，此后，我，我只能尽力补偿。”
　　宝儿微感奇怪，平日逗玉麟没见他如此认真，笑言道：“反正你答应了要帮我完成一件事，加上这次，你差我两件事了。”玉麟苦笑避开宝儿目光，暗叹一口气，应道：“我自必努力完成。”
　　余光瞥见宝儿欲挽自己右臂，忽地大声催促九斤二：“你刚才不是一直说想快点试试宝儿的新糕点吗？还不快走。”不待九斤二反应就拉着他疾步往后院走去。
　　宝儿只觉玉麟今日有些不一样，见玉麟拉着九斤二匆匆往后院走，未及深思，吩咐彩凤、祥旺将准备好的糕点茶水搬入凉亭。
　　带着玉麟观赏昨日辛苦移植的兰花，故意考问玉麟：“你素来喜爱兰花，可知此为何样品种？”
　　玉麟惊喜看着“素鼎荷冠”，眼中光彩溢人，侃侃而谈，大赞道：“此乃莲瓣兰之珍品，‘素鼎荷冠’。融一荷、二素、三奇三大精品兰特点于一身，姿态优美，数量极其稀少。素来只闻云南大理荡山州偶有佳品，千金难求，宝儿你却是从何得来？”
　　宝儿见其一说到鉴赏就如同明珠放彩一般，身形虽还尚未长成，却已有日后浊世佳公子姿态，不禁莞尔，轻笑道：“爹知我向来喜爱兰花，听人提起，花了不少功夫钱财才得以买回。不过‘素鼎荷冠’虽难得一见，我若早知如此昂贵，倒也不必如此大费周章了。”
　　玉麟微微一叹，知道宝儿喜爱兰花亦是因己之故，宽慰道：“钱伯父向来疼惜于你，此等花费他自不会放在心上，只要不是故意骄泰奢侈、贪欲无艺，倒也不必太过挂怀。”
　　待彩凤、祥旺将一切备置妥当，呼唤宝儿与玉麟过来品尝糕点。玉麟见得凉亭石桌上摆放糕点均是马蹄糕、白松糕、百合糕等口味清淡、幽香的甜点，情知是特意为自己准备，心中无缘由竟感一阵烦躁。
　　宝儿未注意到玉麟脸上一闪而过的莫名烦躁愧疚，笑语晏晏说道：“今日的白松糕你再试试，我加了点东西，肯定更合你口味。”不等玉麟开口，已自自然然捻起一块白松糕就往其嘴边送。
　　玉麟挡住宝儿小手，小心用两指捻住白松糕中间，避免触及宝儿手指，笑笑道：“今日我洗过手，自己来就好了。”宝儿细细观察玉麟，只觉有些不妥。
　　耳中听着玉麟赞道：“白松糕本就松腻得中，今日却再多了一丝兰花幽香之气，更添雅致。想必宝儿将兰花揉碎碾汁颇费了一番功夫。”
　　宝儿心中已有计较，有心一试玉麟，与玉麟交谈中故作生气，埋怨玉麟让自己空等了几个时辰，伸手欲捏其脸颊。玉麟蓦然站起躲避宝儿小手，躬身讪讪说道：“宝儿，如今我虚岁已及舞勺之年，非垂髻孩童。先贤曾云：‘男女授受不亲’，自幼既读圣贤书，自该遵循先圣教诲。”
　　语罢偷瞥宝儿反应，见其皱眉思索，猜其恼怒，愧疚赔罪道：“过几日我陪你去南海神庙周遭走一走，作我今日迟到的赔罪礼可好？”宝儿心中却想着另外的事。
　　却原来玉麟忽然如此反应，勾起了宝儿往日的一些记忆。那时玉麟也是这个年岁左右，忽然再也不会训责自己，老是和自己说什么男女有别，要守礼。
　　自己被玉麟气得越发任性，越是缠着他。可不管自己再怎么过分，玉麟再也不会像儿时那样告诉自己太过蛮横的地方，总是无奈地想尽办法满足自己无理要求。结果最后自己越是想用任性靠近玉麟，反而越走越远。
　　本以为这两年和小玉麟相处，轨迹已发生了变化，岂料一夜之间，忽然又与记忆重叠了，这却是为何？
　　宝儿看着玉麟惶恐的眼神，心中暗暗一笑，内心挣扎一眼望穿，她的“玉麟”关心则乱，自是从来不能完全看透。可是这个小玉麟，再怎么成熟，还是心思单纯，岂会被他唬住。
　　故作生气地靠近玉麟，不待其反应强制拉过其右手抱住，恼怒说道：“你再敢给我说守礼，将我手甩开，我立马哭给你看！”玉麟自知她的本事，不敢扯开手臂，嗫嚅着说道：“可是，可是圣人有云……”
　　宝儿低呼一声：“闭嘴，不准再提圣人有云。我俩自小订亲，又未做越礼之举，今日是叫你来赏花歇息的，不准再去想你那些‘子曰’。”
　　玉麟无计可施，只能任由宝儿拖回石凳乖乖坐好，小心赔礼。以往和宝儿相处之时最是轻松惬意，今日却如坐针毡，左右为难。
　　宝儿仿似明白其心意，却故意拖着他慢慢饮茶聊天，待得用过晚膳，方准玉麟告辞离去。钱方孔极喜未来女婿，见其对宝儿百般迁就，更是高兴，想着再过几年，宝儿及笄之时就让他俩成亲，又有点不舍。
　　两人未知钱方孔心中所思，见其笑盈盈思考事情也不打扰，玉麟告声罪，宝儿将其送至大门口。早已打定主意必得弄清玉麟一夜之间忽然变却态度的原因，笑着对玉麟言道：“你今日迟到，答应要给我赔罪。去南海神庙也不用过几日了，明天我就想你陪我去求个签。”
　　两年来宝儿从未这样任性叫玉麟连着放下课业陪其游玩的，往日玉麟必会出声教导。只见玉麟微微皱眉道：“宝儿，这几日我临摹名家书法，辨别其中差异，时间本已……”忽地收了口，无奈叹口气转言道：“好，明日我辰时即会来接你，早去早回，以免钱伯父担心。”
　　九斤二诧异看看两人，帮其向宝儿叫苦道：“宝儿姑娘，少爷连着游玩，回去只怕又得熬夜读书了。而且这两日……”玉麟不待其说完，打断九斤二话语：“宝儿想去，我倒无妨。”
　　宝儿心中暗叹，果然不管如何任性，他都只会尽力满足自己要求。脸上神色不动，冲着玉麟和九斤二一笑，点头道：“那我叫彩凤、祥旺收拾一下，明日一早就在府中等你。”
　　送别玉麟、九斤二，吩咐彩凤、祥旺简单准备一下明日出门物品，彩凤惊诧问道：“小姐，明天我们真的要去南海神庙？”宝儿不多言语，只淡淡言道：“玉麟都已答应了，你还担心什么？”彩凤知道平日里宝儿虽然不大与自己计较小事，但这与玉麟呕上气，却不敢再多言，诺诺应是，拉着祥旺赶紧准备去了。
　　却说玉麟待得宝儿回转，再也看不见，才放松了自己，搭着九斤二肩膀低声道：“扶我回家。”
　　九斤二知其身体不适，强撑了一日，扶其回到自己屋中，忍不住心痛抱怨道：“少爷，你身体本不舒服，何必强撑着答应宝儿姑娘明日去南海神庙游玩？你又不是不知道宝儿姑娘时时故意和你逗笑，给她说一声你身体不适，她也不会真的非逼着你陪她。”
　　玉麟脸色苍白，强忍腹痛挥挥手阻止九斤二继续抱怨：“此生我，我终归只能愧欠于她，只能尽我所能弥补。只是陪她游玩而已，也算不得什么，欠她的，我一世也还不了……”
　　九斤二见玉麟疼得难受，着急道：“可是少爷……”话音未落，就听得玉麟厉声告诫：“昨日爹不是已经提醒过你，以后晚上在家，叫我小姐。”九斤二嘀咕道：“喊习惯了嘛，反正也只是个称呼。”玉麟神情严肃地看着九斤二，郑重告诫道：“九斤二，你必须牢牢记住，日后晚上没有外人，只能称呼我作‘小姐’。”
　　从未见过玉麟如此严肃与自己说话，九斤二不敢再多言。她为人简单，自幼随玉麟成长，听江守言教诲，老爷少爷如何吩咐，只管照做即可。如今既得嘱咐，虽不明白，也只能听从。
　　第二日一早，玉麟早早带着九斤二到了钱府，却见宝儿早已准备妥当，祥旺、彩凤备置好糕点、凉菜以便途中食用，轿夫也已在大门外等候。
　　往日出游，玉麟、宝儿均同乘一轿，众人皆已习惯。可此次玉麟却坚持男女有别，需当守礼，再备置轿子已是不及。玉麟不想因为如此耽误了行程，只言自己跟着九斤二他们一起随行便是。
　　宝儿却也奇怪，亦不坚持，淡淡说声好便施施然入轿起行。九斤二、彩凤、祥旺三人面面相觑，但见宝儿不发话，也不敢言语。以往出游气氛均十分融洽，这次玉麟跟在一旁，几人一时之间都不知如何打破僵局，倒有几分尴尬。
　　行得十余里，宝儿从轿帘偷偷望出，只见玉麟脸色苍白，眉头紧蹙。九斤二靠近似欲搀扶他，却被他挥手阻止，一脸担心却又无法可施。
　　宝儿不觉有些奇怪，虽是想惩罚一下玉麟迂腐，但其自幼不时随同江守言出门见识，步行这十余里地对其而言亦不该到这种地步。
　　见不远处有个茶寮，不动声色托辞口渴，要在茶寮歇息一番。九斤二长出一口大气，赶紧快跑几步招呼小二准备热茶。
　　众人歇脚之时，宝儿措辞将九斤二叫到一边低声询问道：“你老老实实给我说，玉麟是不是生病了？”九斤二一呆，本与宝儿熟络惯了，愁眉苦脸回道：“这两日少爷肚子一直不适，你知道他一向逞强，这十余里地走下来都已是如此。他又比不得我们几个粗生粗养习惯了，真跟着走到南海神庙，只怕他撑不住……”
　　宝儿知其性子，心头暗恼，明明不舒服却还不管缘由迁就自己，再是年岁增长也不该一夜之间就没了少年心性啊。
　　细思九斤二提及这两日肚子不适，不露痕迹问道：“这两日你俩除了吃过我做的糕点，在家用膳可有不同？”九斤二不知其用意，老实摇头。宝儿奇道：“那却为何不见你有腹痛？难道玉麟还有其他东西入口？”
　　九斤二未做深思，摇头回道：“没有啊，我俩吃得都一样。”猛然想起什么，醒悟过来，支支吾吾补了一句：“可能是少爷身子娇贵些，肠胃不太好。”
　　宝儿熟知九斤二，此话本无破绽。但其说话支支吾吾，必有事瞒着自己。此世虽与其交好，但如若玉麟吩咐，必不会告知自己真话，也不再逼问，放其回座饮茶歇脚。
　　众人歇息完毕，宝儿忽然坚持玉麟必须一同乘轿。玉麟又搬出圣人古训，宝儿不多言语，淡淡吩咐轿夫抬着轿子跟随，自己却也不上轿，跟着众人一起步行。
　　众人有心劝阻，但知道这位大小姐平时和和气气，真做了决定，除了玉麟，其他人谁也阻止不得。
　　宝儿现在虽不如前世少时那么娇惯，却也不比得后来操持酒馆的体质，不过数里地已面色潮红气喘吁吁，彩凤不忍心欲待扶持而行，却被宝儿挥退。三个家丁日常均喜宝儿坦诚直率，现见得宝儿如此，不由均埋怨注视着玉麟。
　　玉麟见宝儿咬牙坚持，情知是在和自己赌气，见她香汗淋漓，不禁有些心痛，却忘了自己身体不适强撑着步行更久。
　　叹口气，走到宝儿身边轻声劝道：“宝儿，你不惯行走，这样走到南海神庙你也没精力游玩了，今晚回家脚底必起水泡。乖乖乘轿，别耍小姐脾气了好不好？”
　　宝儿见他脸色苍白，明明自己强撑着走了更久，却仍坚持迂腐做派，不理他劝说，反而咬紧牙更加快了步伐，回道：“你身子也不比我少点娇贵，不还坚持自己步行？你走得，我凭什么走不得。”
　　玉麟知她恼怒，紧跟其步伐柔声劝说：“你终是芊芊女子，比不得男儿，别让我们担心。”宝儿听闻此言，想起前世林玉手臂瘀伤还强忍着兼程赶回的场景，心中一酸，为何不论儿时还是日后，玉麟总是如此逞强，明明自己身体也比不得一般男儿。
　　前世改不了，今生却不信还不能分担其重负。傲然道：“那彩凤不也是女子，她都陪同走了那么久，我又为何不可？”彩凤没料到两位主子斗嘴忽然扯到自己头上，慌忙说道：“小姐，我比你大得几岁，何况我自小早就习惯了的，你身娇肉贵，怎么能和我比……”见宝儿瞪着自己，不敢再言，求助地望向九斤二和祥旺。
　　九斤二既心痛玉麟身体不适，也心痛宝儿为了少爷赌气，不由劝道：“少爷，你知道宝儿姑娘脾气，你不疼惜自己身体也得照顾一下宝儿姑娘呀！今日回去宝儿姑娘如有闪失，彩凤、祥旺非得被钱老爷重重责罚一顿不可。”
　　玉麟眼见宝儿倔强与自己对视，转眼看到彩凤、祥旺可怜兮兮望着自己，暗叹口气，无奈道：“宝儿，我俩一起乘轿可好？别再斗气了。”
　　轿夫闻言赶紧停下轿子，等他二人上轿。玉麟举步掀帘却见宝儿站在原地盯着他不肯动身，转念即知其心意，无奈回身，轻扶其手，说道：“宝儿，请上轿。”
　　宝儿心中暗笑，上一世都能让玉麟不敢对自己迂腐成这样，何况这一世。
　　坐进轿中，拍拍特意空出了一半的座位，糯糯喊声：“玉麟，我要你陪我坐。”玉麟俊脸飞红，顶着众人好笑的目光钻入轿中。九斤二三人长出一口大气，赶紧招呼轿夫起轿，终觉又如往日一般自在，随侍轿边，有说有笑起来。


第十四章殊途同归
　　剪不断，理还乱，是情愁，
　　别是一般滋味在心头。
　　轿中玉麟身体挺得笔直，目不斜视。宝儿见他眉头微蹙、嘴唇紧抿、脸色苍白，知其腹痛强忍，却强行维持所谓礼法，不肯放松自己。
　　叹口气挽过玉麟右臂，不待玉麟出言，抢先一步说道：“不要给我说守礼，轿中只你我二人，天知地知也管不着我。”玉麟欲诉话语被宝儿提前说破，唯有苦笑。
　　宝儿轻轻拭去玉麟额头汗水，看着玉麟眼睛言道：“我已知你这两日腹疼，轿中没有外人，你大可不必强撑。”玉麟愕然看着宝儿，大惊失色，转念想到九斤二不会如此不知分寸，料想宝儿不能知道实情，正欲解释，宝儿却先一步开口。
　　“你应承过答应我一件事，现在我已想到要你做何事，你可不准食言。”玉麟未料宝儿居然此时提出要求，无奈点点头，应道：“既已应承于你，绝不食言。”
　　宝儿笑笑，牵住玉麟右手说道：“我要你日后不可再骗我。如果再有类似情况，直言告诉我既是，不要勉强自己这么辛苦来迁就我。你不舒服，自然也不会陪我玩得开心，我看着也不开心。大家都不开心，却又何必呢？”
　　玉麟不曾想过宝儿要求竟会如此，第一次感到心中悲恸难忍，自己本身就是对宝儿最大的谎言，却不得不如此。愧疚难当，看着宝儿清澈的眼睛望着自己，竟不敢再看，避开宝儿凝视低声应道：“我答应你。”
　　想抽回被宝儿握住的右手，却被宝儿握得紧紧的。宝儿笑道：“还有，日后有旁人在时我依你守礼，但是只有我们两人，未作逾礼之举，你再敢搬出各种‘子曰’，那我自会任性了。”
　　玉麟一呆，苦笑道：“这可是第二个要求了。”宝儿冲着玉麟甜甜一笑，捉狭威逼道：“那你答不答应。”玉麟心中有愧，抿唇无奈回道：“你既已开口，我岂能不应。”
　　宝儿知道从来只要自己略微刁蛮任性一点，玉麟就拿自己没办法，嫣然一笑。玉麟余光瞥见宝儿朱颜璀璨，不禁神思恍惚，心中更是黯然难过。
　　只听得宝儿呼唤九斤二回府，九斤二唯一愣神，见玉麟脸色苍白，不待玉麟阻拦，赶紧应是急急唤轿夫转向，心中大石终于落下。
　　玉麟低声说道：“你想去南海神庙游玩，不用顾虑于我，我在轿中歇息片刻亦不妨事。”宝儿佯嗔道：“刚刚你才答应不会骗我，这么快就忘了？你脸色如此不好，腹痛强忍，还要坐得一本正经，怎么算得歇息。回去好好休息，身子好了再陪我，不然我也玩不尽兴。”说着说着就想动手帮着玉麟揉肚子。
　　玉麟大惊，慌忙拉住宝儿小手，轻呼道：“宝儿，你说过不做逾礼之举。”宝儿知他避讳，也不勉强，嫣然一笑：“那你也不准这么绷着自己，放松一点，腹疼会好受些。”
　　见宝儿不再逾越礼数，只轻轻挽着自己胳膊，怕再坚持下去她着恼起来自己应付不了，本也苦撑了半日，确感疲累，轻轻倚着宝儿闭目养神。
　　只觉淡淡幽香扑鼻，脑中竟是宝儿含娇带嗔的容颜，只觉宝儿真是对自己刁蛮任性还好受点，现如今任性却是不想增添自己麻烦，更增歉疚，心中彷徨莫名、郁闷难当，不知如何化解。
　　宝儿见玉麟闭目养神，知他疲乏，亦只静静靠着他不作打扰。见其眉头微蹙，手指不自觉在自己腿上轻叩，知其心中有事，暗叹一声，玉麟这凡事都爱自己默默承受的性子，终究是改不了。
　　轿中一时静寂无声，过得片刻，听得玉麟鼻息声，却原来太过劳累，不知不觉竟沉沉睡去。看着玉麟入睡后终于放下强撑的成人包袱，露出了孩童模样，宝儿不禁轻笑一声，轻轻为玉麟拭去额头汗水，缓缓调整坐姿，让玉麟靠得更舒服一点。
　　待得轿夫轻轻落轿，九斤二唤道：“少爷，宝儿姑娘，到府上了。”却听得轿中“嘘”了一声，诧异挑帘，只见玉麟靠在宝儿肩膀上熟睡。彩凤和祥旺见九斤二脸色怪异，忍不住转到轿身前方探看，一下笑出声来。
　　平日只见过玉麟一本正经的模样，这样酣睡却都是第一次见着。眼见宝儿对着自己做了“噤声”的动作，赶紧闭嘴。
　　但刚才笑声已经惊醒玉麟，缓缓睁眼发觉轿外三双眼睛齐刷刷盯着自己，自己头靠着宝儿肩膀，大惊之下忘了还在轿中，猛然站起，撞到轿顶不禁惊呼喊疼。
　　宝儿又好气又好笑，帮其轻揉头顶。九斤二三人眼见宝儿略带责怪地看着自己，赶紧背过身去。玉麟余光瞥见三人肩膀耸动，情知自己这下出糗实在好笑，忍不住笑道：“你们三人想笑就笑吧，是我太过失礼，宝儿不会责罚你们的。”
　　立马听见三人一连串的大笑声传来，不禁摇头好笑。见宝儿嗔笑地看着自己，脸上一红，轻声说道：“适才是我孟浪了。平日里我很少白日休憩，今日不知怎地竟会睡着，实在无礼。”
　　宝儿见其精神好过之前，促狭一笑，轻笑道：“我又没怪你。”见众人皆等着，却也不便交谈，阻止玉麟欲落轿送她回屋，自己下轿回身嘱咐道：“回去好生休养，过几日等你身体无恙了我再来找你陪我游玩。”
　　玉麟知她不愿自己担心，嘴角禁不住微微上扬，应道：“好。”吩咐彩凤赏了轿夫几两碎银，叮嘱其一定要送江少爷返回府邸方可，看着轿子走远九斤二远远朝着自己挥手方才回府。
　　九斤二刚刚扶着玉麟回到房中，就听得玉麟轻声言道：“给我准备柄扇子，日后出门，都帮我备上。”
　　此日之后，宝儿只觉仿佛前世记忆又重来了一次，玉麟手中终日拿着柄折扇，虽越发似日后玉麟，却更方便自然打断自己牵手一类的亲密举动。私下里玉麟不会太过抗拒宝儿挽其手臂，却也如曾经玉麟一般，坚持“守礼”界限。
　　宝儿未弄清楚自己心中到底如何打算，也不愿早早挑明。虽一直不解为何一夜之间小玉麟怎么忽地越来越似前世的他自己，但总归还是明其所思，亦不惊慌。
　　想着距离发生大事只有四五年时间，细想自己前世所学只是为了玉麟能与自己多说几句话，从未认真思考过为何读书识物。今世无论怎样，都不能让小玉麟一人承担江、钱两家重担，自己也该真正为自己学点知识。只是依附于玉麟，亦不是他所望。
　　挑选着陶朱之道方面著作和自己所好书籍，未足三月便只想抛下经商书籍，单读读诗词歌赋闲趣，闲时煮茶品酒。方才真正明白玉麟自小艰苦，若非其天资卓绝又具远超常人之坚毅，如此繁重课业如何可精。每每思及此处，才可再度拾起枯燥学说研读。
　　不禁感叹即使自己超越小玉麟十岁心智，明知将有重担仍是不敌玉麟坚韧品性。
　　端午左右，玉麟见宝儿绝口不提南海神庙之行，心中有愧，主动邀约前往。
　　自从上次之后，宝儿于人前亦不会与玉麟太过亲密，以免其心思过重。端午时节天气已有些炎热，一番游玩后众人皆觉有些疲累，于凉亭中小憩。
　　彩凤祥旺结伴去茶寮嘱咐轿夫回程时辰，只留了九斤二一人侍奉左右。二人均非四体不勤之人，亦不在意。
　　想着应时令，宝儿学着做了些道滘棕让玉麟品尝，小心拆开粽叶本想喂食玉麟，见玉麟早已严阵以待，不禁莞尔，也不勉强，等其自己取用。
　　转眼见着九斤二还在忙活，微感歉意，呼唤道：“九斤二，就我们三人，不用再端拿食物了，你过来歇息一会，吃点粽子。”九斤二见石桌上糕点茶水已备置七七八八，本自幼一起长大，知道宝儿性子，也不客气，一屁股坐在宝儿身旁石凳，就欲试试宝儿手艺。
　　伸手拿粽子方察进亭时扶了一下亭柱，沾染了一点石灰，正欲去找水洗手，宝儿已剥好粽子，招呼道：“你先尝一口，是你最爱吃的咸肉粽，包管你得叫好。”
　　九斤二和宝儿相处数年早已习惯，本来生性大大咧咧，又为女子，从无女扮男装需与宝儿避忌的自觉性。听得宝儿招呼，自然而然按着往日习惯听从吩咐咬了一口，果觉味道浓郁，馅料丰富，不禁大赞，忍不住就着宝儿小手数口就将肉粽吃得干干净净。
　　宝儿本早就将九斤二看作姐妹，笑着帮其拍拍背，顺手喂了九斤二一口茶水。
　　两人均无机心，谈笑无忌，却未注意一旁的玉麟脸色低沉，竟有些恼怒。见二人不知避忌，无名火起，不由呵斥九斤二道：“手脏了就快去找水清洗，岂可一直让宝儿喂你。”
　　九斤二不明玉麟为何忽然恼怒，冲着宝儿吐吐舌头，一溜烟跑去找水洗手，远离是非之地。
　　宝儿好笑地看着玉麟，托着腮也不言语。玉麟自知失态，回复日常端方君子姿态，眉头微蹙说道：“宝儿，我们三人虽自小一起长大，但总归男女有别，你这样喂食九斤二，旁人见了，于礼不合。”
　　见宝儿眨巴眨巴眼睛，嘴角止不住的笑意，不禁干咳两声，寻思往日宝儿任性之举自己皆可包容，今日虽说宝儿喂食九斤二于礼不合，但是自幼熟知她性子，却为何竟如此恼怒，甚至迁怒于九斤二，自己又怎会因此责备于宝儿？
　　宝儿见玉麟强忍恼怒，不禁轻笑出声，笑嘻嘻逗弄玉麟道：“我答应与你守礼，你不愿意我喂你，我可是听从了你的教诲。可我没答应过不喂别人啊！”
　　玉麟脸色一变，强忍怒气，小心措辞道：“九斤二虽然看着瘦小，毕竟还是男子，你这样难免容易引起误会。”宝儿笑着走到玉麟身边，低身看着玉麟眼睛笑道：“玉麟，你吃醋了。”
　　玉麟起身拉远与宝儿距离，嗫嚅解释道：“我只是，只是觉得……”宝儿满脸笑意拉过玉麟右手，虽觉扇子碍事，此时也不理会了，笑道：“你不愿我喂食其他人，以后我只喂你便是了。何况除了你与九斤二，你可见过我对其他男子如此亲密？再说我们三人自幼一起长大，我一直把九斤二当……当弟弟而已。”
　　见宝儿笑语晏晏盯着自己，自觉羞愧难当，想说“不是想让你只喂自己”，但话到唇边怎么也说不出口，心里竟真是隐隐觉得，不想看到宝儿对其他人如此亲密。
　　回程之时，宝儿挽着自己手臂靠在肩头休憩，看着宝儿睡颜禁不住脸红耳赤，脑中忽地响起爹的告诫，心中一凛，胸中生出无限悲凉。
　　等送回宝儿，回到江府，玉麟叫过九斤二道歉后郑重告诫：“在外我俩均是男子身份，以后与宝儿相处都得注意男女身份，以免给宝儿招惹闲话。”
　　九斤二被玉麟弄得丈二和尚摸不着头脑，不明所以，喃喃道：“可是少……小姐，我们都是女子，有何关系？”玉麟无奈气道：“你我知道，可是宝儿不知，其他人也不知，万一露出破绽怎么办？”九斤二恍然大悟，连说明白。
　　玉麟自知这些说辞哄骗得了单纯的九斤二却哄骗不了自己的心，自己到底是怕露出破绽还是不愿见到宝儿和其他人如此亲密，实不敢深思


第十五章因果
　　人生苦多欢乐少，意气敷腴在盛年。
　　自生留世苦不幸，心中惕惕恒怀悲。
　　过得月余，宝儿只觉身体疲乏，腹中隐有胀痛之感。读书时越感不适，起身察看却见得椅子竟有污迹。面上一红，知道这是女儿家必经阶段，其并非真的孩童，亦不惊慌。
　　正巧彩凤进屋添茶，见到宝儿来了初潮，高兴得连连恭喜宝儿，赶紧给宝儿找干净衣裤更换，准备月布。彩凤本大上几岁，宝儿自幼丧母，这些女儿家的事情钱方孔不便出面，不由自觉代行长辈之责，拉着宝儿千叮万嘱，细细解释。
　　宝儿知其好意，又不能告知上一世早已知晓，只能压着性子听其絮絮叨叨。只觉心烦气躁，腹部不时胀痛，手脚无力，坐卧都觉不适。彩凤知道有些女儿家月事之时特别难过，嘱咐其卧床休养一日，赶紧去厨房给宝儿熬制生姜红枣枸杞红糖水。
　　做孩童日久，上一世初潮来时如何难过，记忆早已模糊。腹痛感越来越强，坐卧难安，如非已有上一世记忆，依着原来性子，此时宝儿只怕早已大发脾气。
　　钱方孔心痛女儿，迫不及待请大夫前来诊治。但女儿家月事本非疾病，本就因各人体质有所不同，大夫也只能开点暖宫保健方子，亦无法立止疼痛。
　　宝儿情知此非药石能解，即使心智已是成人，对于苦药畏惧却一如既往，能避则避。知道就算饮尽苦药也无济于事，刁蛮脾气发作，说什么也不肯喝大夫开的药方。
　　钱方孔拿这宝贝女儿无法，忽然想起每次宝儿生病，只得一人有办法能让其乖乖喝药，赶紧叫人去请玉麟。
　　此事本乃女儿家羞秘之事，不便对人言，祥旺只知宝儿生病不肯喝药，火急火燎跑去请玉麟过府探望宝儿，语焉不详。玉麟大惊之下匆匆带着九斤二赶去探望，焦虑难当。
　　赶到钱府，见钱父满脸焦急，却又似不便启齿，支支吾吾。不及细问，不顾礼数就往宝儿房间跑。
　　宝儿本卧床休养，疼痛之际忽见房门猛然被推开，玉麟满头大汗一脸担忧看着自己，不复平日里谦谦公子端方平和之态，忽然灵光一闪，终明白那日玉麟为何突然腹痛，一夜之间又成了日后迂腐模样。
　　玉麟从不在自己面前暴露软弱一面，自己竟在许多时候都忘了他自也有不便之时。其与自己同岁，初潮自是相差不远，腹疼如此难忍却不知他是怎么咬紧牙关行走的那十几二十余里地，无论何时都是如此逞强，不禁大起怜惜之情。
　　此些念头在宝儿脑海里只是一瞬，玉麟已到身边，小心摸摸其额头，担心地柔声说道：“宝儿，生病了为何不喝药，你知不知道我很……我和钱伯父都很担心你。”
　　宝儿伸出小手轻轻擦拭玉麟额头汗水，玉麟本欲闪避，见宝儿小嘴一瘪，心头一软，不愿其在“病中”怄气，暗叹口气任其拭汗。只听宝儿软软糯糯说道：“我又没生病，喝了苦药也没用，干嘛让自己受罪。”
　　玉麟以为其大小姐脾气发作，柔声劝慰道：“宝儿，常言道‘良药苦口利于病’，讳疾忌医的故事我曾告知过你，别让我们担心。”
　　宝儿见玉麟担忧，疼痛都觉少了几分，忍不住嘴角上扬笑道：“可是我真的没生病呀！爹是太关心我，才一定要请大夫。我这疼痛，即使宫廷御医也无药可医，这辈子都只能这样了。”
　　玉麟大奇，知其自小怕喝苦药，以为她是编话躲避医嘱，责道：“别胡说，你身体一向康健，怎会无药可医。你怕喝苦药，我陪你一起便是，以后不准再说这些傻话。大夫到底是如何叮嘱的？说是何病？”
　　宝儿听其要陪自己一起喝药，忍不住心中一乐，暗想让他一起调理下身子也不错。听得他问询病症，明知但说无妨，不知为何脸上还是一红，窃笑不语，只言他答应了要陪着自己一起喝药就不准食言。
　　玉麟见其脸色虽然苍白，倒也不似祥旺说的那样严重，心中大石落下一半。唤彩凤熬制大夫开的药方，自己陪着宝儿一起喝。
　　只见彩凤脸色古怪看着自己，似笑非笑嘴角抽搐向自己反复确认：“江少爷，你要陪小姐一起喝药？”不明所以之际听得宝儿憋笑吩咐道：“江少爷的吩咐你照做就是，那药方又没□□，他喝了又不妨事。你顺便再端两碗生姜枸杞红糖水来，正好解苦。”
　　玉麟见彩凤眼带同情深深望了自己一眼，带着笑意应诺后急急转身告退，肩膀耸动，心中隐隐感觉自己似乎又上当了。心念一动，宝儿要喝生姜枸杞红糖水，已明其所患何“病”，难怪彩凤会如此奇怪。脸上红成一片，明白为何宝儿脸红不肯告知自己了。
　　讪讪站起来，搬来凳子坐在宝儿床边陪其聊天，见宝儿虽眉头微蹙忍痛，但嘴角眉梢止不住的狡黠笑意，不由无奈宠溺笑笑，暗想女儿家本该如此。
　　不过一盏茶功夫，彩凤就托盘而来，笑嘻嘻看着二人。见宝儿瞪着自己，知道江少爷脸皮薄，放下托盘就赶紧告退，门外传来一阵止不住的笑声。
　　玉麟红着脸将药碗递于宝儿，自己随手也端起一碗。宝儿见其害羞，故意言道：“你若怕被人耻笑食言既是，反正这药我喝与不喝都不影响身子。”
　　玉麟正色道：“宝儿，以后不准拿自己身子来开玩笑。女儿家生来就比男子多些苦痛，岂可不好好爱惜自己？我既应承于你，自会陪你共苦，岂会在意他人耻笑。”
　　宝儿大为感动，眼前玉麟恍惚间似与前世重叠，心神不由恍惚。暗叹玉麟只知怜惜别人却从不懂得爱惜自己。
　　脸上神色不显，举碗浅尝一口，忍不住皱眉咂舌。玉麟知其怕苦，不动声色一口气将药喝完，耐心哄着其服用完毕方才放心。
　　见其愁眉嫌苦，不由轻笑，平日里总觉宝儿似个大姐姐，只有“病中”方觉娇惯一面，颇觉有趣。笑着递过姜糖水，亦陪其饮用完毕方才作罢。
　　钱父闻得宝儿服药终于安心，更是加倍喜爱这个未来女婿。府中上下虽觉好笑，但见未来姑爷对小姐千依百顺，不在意闲言闲语，女子们无不羡慕宝儿能得如此少年夫婿。
　　宝儿经此事终明两世玉麟为何终殊途同归，他无止境的愧疚何日起始。原来少时玉麟亦非对自己毫无情意，想必身体的变化才是他心态改变的最大心结。
　　明白此层，不由自主念及她的“玉麟”，如今小玉麟日渐似“他”，自己无论上世还是此世自然非玉麟不嫁。可是如今自己心里始终牵挂着她的“玉麟”，却该看待小玉麟？
　　明明是同一人，却为何偏偏要让自己自寻烦恼、挣扎矛盾？不禁摇头苦笑，心如乱麻，不知如何是好。
　　此时告知小玉麟已知他真实性别只怕徒增其惊慌，牙行是玉麟心中牵挂，亦不能有所损伤，思来想去唯有顺其自然
　　两人各怀心事，宝儿为了日后命运，读书更是用功，随着年岁渐长，不时均需请教玉麟。玉麟虽觉奇怪，但宝儿自幼对于如何应付他早已驾轻就熟，偶尔一起读书习文众人倒也渐渐习惯。
　　眼见得玉麟身子骨已基本长成，活脱脱翩翩少年郎，温润如玉，已甚似记忆中“玉麟”模样。只是尚为年少，少了几分睿智，多了几分少年傲气。
　　宝儿只觉如同姐姐一般看着玉麟成长，依着轿中约定，保持着守礼界限。在未思量清楚之前，不刻意打破二人相处模式。
　　前世本就一直都是宝儿黏着玉麟，今世宝儿心中尚无定论，亦害怕太过改变历史走向不知如何应付，两人相处似知交好友反倒多过似订婚儿女。
　　玉麟性子本就淡然，更恪守礼法教诲，见年岁渐长宝儿不但在众人面前不会太过亲密，私下也谨守和自己的约定，只依着儿时习惯挽挽自己手臂，不再有捏自己脸颊和喂食自己食物等太过亲密动作。本应觉庆幸，却不知为何心中好似若有若无感到失落。
　　有时即使宝儿邀约游玩了没几日，玉麟偶尔宁肯耽误课业也会主动想着带其看看新鲜玩意，心中暗示自己是弥补对宝儿愧疚。
　　期间钱方孔倒是有向江守言提及过两人婚事，江守言均以玉麟年纪尚幼，牙行还未交予其手中做推脱。玉麟亦托辞自己尚未执掌牙行，男儿自当立业之后方可成家。
　　钱方孔本也不大舍得女儿太早出阁，宝儿亦非前世那样迫不及待欲与玉麟共谐连理，乐呵呵笑笑也就作罢，想着反正迟早两家都要结为秦晋之好，倒不急于一时。两家各怀心事，除了钱方孔一人是真心诚意想着女儿大得几岁终会嫁入江家，其他三人却都有着各自心思。
　　转眼已至十四岁，落叶纷纷，不觉已是金秋时节。
　　宝儿思及前世玉麟那场大病估摸着好似就是这几月，自入秋开始就不再邀约玉麟外出游玩，偶尔探访，只在城中逛逛书铺、玉器店，或是酒楼吃饭小酌。
　　深秋时分，正好这几日秋阳高照，天高气爽，玉麟听闻白云湖附近秋菊正盛，想着宝儿已一两月未出城游玩，主动邀约宝儿游湖赏菊。宝儿本想措辞拒绝，但一来从未推拒过玉麟邀约，何况正常游玩，二来总不能告知担心其出事。
　　思来前世都是自己任性拉着玉麟四处游玩，此次却是玉麟提议，只要自己小心行事，不再与人冲突，料想也不会有何问题，便点头允了。
　　提心吊胆随着玉麟在白云湖赏花半日，周遭美景却如同虚设，一直小心防备着。玉麟察觉宝儿心不在焉，甚感奇怪，平日里都是宝儿说话逗弄自己，今日反而是自己不停介绍湖光山色，说着最近与爹出外办事趣闻。
　　九斤二、彩凤、祥旺三人自幼习惯五人行，两位主子自有自己私房话，三人远远跟着自得其乐。
　　玉麟从未见过宝儿如此，不由想方设法逗她开心。见湖水清幽，景色怡人，提议宝儿荡舟湖上。却不料宝儿一听其提议游湖，紧张得立即抓住其右臂连连摇头。
　　见玉麟惊讶看着自己，宝儿方觉失态，强挤出笑容说道：“昨日可能休息得不太好，今天我们就赏花聊天好了，你想游湖改日我再陪你。”
　　玉麟情知宝儿未尽实言，只是早已习惯随她心意，见她忧思忡忡，变着法想着趣事引她说话。宝儿知其本意是想自己开心，此世一直把其看作孩童，此时方觉原来小玉麟已然长大，已非儿时轻易可以哄骗的稚子了。
　　冲着玉麟甜甜一笑，料想不去湖边自不会有事，放开心事，陪着玉麟吟诗赏菊，打趣玉麟所讲笑话就如老学究一般。玉麟见宝儿终恢复平日里调皮模样，放下心来，任其调笑捉弄，款款而行。
　　背后三人远远见得两人谈笑风生，宛如才子佳人。玉麟本高挑挺拔，宝儿姿色更是举世无双，彩凤叹道：“江少爷和小姐青梅竹马，连背影都那么相衬，也只有江少爷这样的温文君子才配得上我家小姐这样的人物。等日后他们成了亲，一定也是最让人羡慕的一对少年夫妻，你们说是不是？”
　　祥旺傻笑着点点头，他只知江少爷和宝儿小姐都待他极好，只求他们开开心心。九斤二不擅作伪，心中感慨不敢附和。
　　随着年岁渐增，九斤二已明男女之别，知道二人此世终不能共谐连理。他跟随二人一起长大，只觉明明是天造地设的一对佳偶，偏偏造物弄人。宝儿待他又如家人，却不得不跟着玉麟一起骗她，更是愧疚，愈加明白玉麟为何总是加倍迁就宝儿。
　　不觉日头西沉，宝儿见无事发生，暗笑自己小题大做，自己脾气早已收敛，岂会轻易与人起争执，倒是白担心了几月。


第十六章宿命
　　春风恰似解相欺，缭乱缤纷也满蹊。
　　宿命沉沦花堕溷，禅心安隐絮和泥。
　　玉麟正欲呼唤九斤二三人去唤轿夫回程，岂料踩着块湿泥脚下一滑，半跪于地，手掌长袍都沾染上了泥土。
　　宝儿慌忙扶起，三人见到玉麟摔倒，赶紧跑上察看。玉麟人倒是无事，但其素来爱洁，不禁皱眉道：“不妨事，日已西沉，你们先去把轿夫唤来，我去湖边清洗一下就可回程。”
　　三人常随左右，早有默契，祥旺答应一声就速速跑去唤轿夫。宝儿虽不愿玉麟靠近湖边，但知其爱洁，却无理由阻拦，只有叫着九斤二和彩凤跟着自己一起陪同玉麟齐去湖边。
　　玉麟大感好笑，但见宝儿坚持亦知拗不过她。宝儿指挥彩凤、九斤二一左一右护着玉麟，自己站在其侧后方，形成品字形将玉麟围在中间。
　　九斤二、彩凤不明所以，茫然听从宝儿吩咐。玉麟见宝儿如临大敌一般，边清洗边笑道：“宝儿，你把我当王公贵戚吗？不知道的还以为有人要刺杀我呢。”
　　宝儿牢牢盯着玉麟，直到九斤二帮着玉麟整理干净亦无事发生，终将紧绷一日的心弦放松下来，自觉好笑，脸上一红。
　　边回嘴边转身之际眼前一花，耳边听到一声惊呼“让开、让开”，胸口传来一股大力，只觉被人狠狠撞了一下，立足不稳就往侧后方跌落。
　　玉麟害怕宝儿受伤，下意识接住宝儿，跌跌撞撞退了两步，脚下一空，奋力将宝儿往九斤二方向推过去，自己无从借力，跌入湖中。
　　事情发生太快，众人惊呼声中玉麟已然落水。宝儿迭声呼唤，九斤二不待吩咐就趴在岸边去捞玉麟。
　　所幸湖边水浅，玉麟身材高挑，落水后一踩到水底即刻恢复冷静，站起来才觉水面尚未及腰。但全身湿透，本已深秋时分，所著衣衫已是不少，湿漉漉贴着身体甚是难受，冷风吹来，冻得浑身发抖。
　　众人七手八脚将其拉起来，这才想起闯祸少年，只见撞人那少年十五六岁年纪，不停想把同伴拉走，同伴担心出事，直到见着玉麟无恙这才放心，不好意思地一直帮着撞人少年道歉。
　　九斤二和彩凤恼怒撞人少年莽撞，忍不住开口斥责，却没注意到宝儿脸色剧变。撞人少年还在强词夺理，大声争辩道：“我喊了她让开，她自己楞在路中不知闪避，我买的烧味还被她撞了一地呢！都没找你们赔钱。”
　　彩凤、九斤二从未见过如此厚颜无耻之人，不由勃然大怒，与其争吵起来。玉麟脸色一沉，皱眉斥责：“你撞了女子还敢如此狡辩，九斤二……”宝儿抢先一步叫住气得准备动手的九斤二，面色不善盯着撞人少年问道：“你叫什么名字？家住何处？”
　　正好祥旺带着轿夫赶到，彩凤怕九斤二一对二吃亏，大声呼唤祥旺：“阿旺，快过来，有人欺负我们家少爷、小姐！”
　　撞人少年见得人多，低呼一声：“阿井，快跑！”拉着还在帮其赔不是的同伴拔腿就跑。众人未料竟有这种不知廉耻的无赖，一时阻止不及。
　　只听得两人远远争辩声音传来：“阿正，我们这样不太好吧？”“早就叫你走了，没看他们人多势众！有钱人没几个好东西……”跑得远了，再听不清。
　　宝儿正欲叫九斤二追上打探清楚这两人家居何处，只听得身旁传来“格格”两声牙齿相撞声，却原来争执这一小会，冷风一吹，玉麟冻得禁不住打颤。
　　再也顾不得其他，当机立断将玉麟推进轿子，五人中真正男子只有祥旺一人，唯有叫其除掉中衣、外袍借于玉麟，给足银两让他马上去茶寮给自己买套衣衫。
　　玉麟大惊推辞，祥旺为人忠直，一听吩咐就即刻除衫宽慰道：“江少爷，我身子健壮如牛，一炷□□夫我就能跑到茶寮，你别担心我。”
　　宝儿情知其还担心在外更衣被撞破身份，跺脚温言道：“我知你恪守礼法，你在轿中换衫，我叫九斤二、彩凤帮你守着，回程路途不近，脚程再快都需一个时辰，不将湿衣服换下，感染风寒如何是好？”
　　九斤二也担心其受寒，赶紧大声答应道：“少爷，你放心更衣，我保证不会让人靠近轿子。”
　　玉麟见宝儿神思凝重，知其担忧自己，湿衣服贴身确感寒冷刺骨。眼见宝儿叫退轿夫，叫他们远远候着，轿夫暗笑公子哥就是麻烦。宝儿自己与彩凤至轿后站着，只留九斤二一人看着轿帘。暗叹口气，放下轿帘快速将湿透外套和中衣换下，但贴身衣物却说什么也不能除掉。
　　听到玉麟掀帘呼唤已换妥衣衫，宝儿赶紧叫来轿夫速速回程。
　　玉麟眼见彩凤留在原地，不由惊诧，宝儿无奈解释道：“我本欲让轿夫先行抬你回府，可以节省点时间，知你必不肯应。彩凤脚程终究比不得九斤二习武之人，我已吩咐祥旺陪她一起回去，倒无需担忧她一个姑娘家有危险。”
　　瞥见轿中果然只有玉麟除下的中衣和外袍，里衣却未见踪迹，知其内里仍然身着湿衣，叹口气，只有不停催促轿夫，嘱咐九斤二先一步回去将江府熟悉大夫请到，给玉麟准备热水沐浴。
　　玉麟目瞪口呆看着宝儿一连串吩咐，竟是从所未有的雷厉风行，决策果断，不禁笑道：“宝儿，我只是落水而已，你不必如此紧张。”
　　宝儿拉过他双手，果是冰凉一片，嗔怒着搓其双手拉到自己唇边呵气暖手，埋怨道：“老是这么逞强，以后不准不顾自己安危，我摔上一跤又无大碍。”
　　玉麟宠溺笑笑，轻声言道：“事情发生太快，哪有时间考虑那么多，而且我怎能眼睁睁看着你受伤。”
　　听闻此言，宝儿思绪翻腾，呆呆看着玉麟，见他眉梢眼角皆如她的“玉麟”一般。无论何世，玉麟都未曾考虑过自己安危，总是把她放在首位，总是因为保护她而受伤。
　　见宝儿目不转睛盯着自己，玉麟脸色一红，以为她还在担心自己，嘴角微扬宽慰道：“你放心好了，以后我会小心的。”想到那个无赖少年，皱眉厌恶说道：“如果不是你太过紧张，我一定叫九斤二好好教训一下这么莽撞无耻之人。撞到人还敢如此强词夺理，还好你没事，否则我绝不会放过他。他同伴人倒老实，可惜与这样的人为伍。”
　　宝儿听到玉麟提到两名闯祸少年，神色古怪，隔了半晌才低声幽幽自语道：“我必不会再让任何人害了你。”玉麟没听清楚，大奇问道：“宝儿，你说什么？”
　　宝儿展颜一笑，轻声笑道：“等会你病了我却找谁陪我四处游玩？这种市井无赖，以后我们再不会有机会遇到了。”话虽如此，心中的忧虑却无法散去。
　　轿夫紧赶慢赶，终于在一个时辰内赶回江府，九斤二已在大门候着，见得他们回来，赶紧将玉麟迎进里屋。宝儿知道玉麟避忌，打赏了轿夫银两，听了大夫诊治后就在前厅饮茶休息，以便玉麟赶紧泡澡驱寒。
　　这世虽然终究避免不了落水的命运，好在宝儿当机立断，强迫玉麟更换了湿衣，没有身着湿衣吹太久冷风，只是略微受了点风寒，大夫开了药方，嘱托静心休养便告辞离去。
　　宝儿仔细回想前世经历，当年应该不是在白云湖发生争执，自己千方百计躲避，却仍然改变不了玉麟终会因落水生病的命运。
　　那两个少年从相貌言行来看，赫然便是余忠正和顾井，难道自己这几月刻意回避，反而影响了历史进程？提前遇到了他们，三年后的铸币事件和顾残生的复仇，会不会受到影响？
　　脑中太多问题，一时不知如何着手，不由闪过一个念头，如是玉麟，必能化解。努力摆脱此种逃避想法，暗暗下定决心，此时的玉麟心智尚比自己小上了十余岁，既然她的“玉麟”不知魂归何处，就只有靠自己牢牢守护住小玉麟。
　　江守言自知江家愧欠宝儿，一直对其疼爱有加，见宝儿神色数变，以为其担心玉麟病重。暗自叹口气，反倒不停宽慰宝儿无需太过忧心。
　　玉麟怕宝儿等得心急，快快洗完澡就叫九斤二赶紧告知，宝儿立即随同江守言前往玉麟房间探望。
　　见玉麟穿戴得整整齐齐，脸色微红，不放心探其额头，果然还是微微发热，不由想起前世玉麟那场大病极为凶险，自己哭着在其床边彻夜不眠照顾的情形。
　　玉麟向江守言微一躬身，对他二人言道：“爹、宝儿，九斤二已吩咐厨房煎药，我泡澡之后已觉舒服不少，你们不必太过忧心。”顿了顿，向宝儿言道：“今日你也累了，早点回去休息吧，免得钱伯父担心，你看我现在亦无大碍。”
　　宝儿虽见其病势不若前世那么来势汹汹，但觉命运无常，深恐会起变化，坚决不肯。众人皆知宝儿性子，做了决定除了玉麟谁也劝不住，现在事关玉麟身体，更是无奈。
　　江守言既害怕宝儿坚持彻夜陪着玉麟发现了端倪，又怕如今玉麟乃是男儿身份，影响了宝儿清誉，真可谓坐立难安。
　　直到祥旺和彩凤赶回府上，钱方孔得知出了大事，知道女儿紧张玉麟，急匆匆赶到江府来接宝儿，江守言才长出一口气，陪着钱方孔一起劝解宝儿。
　　宝儿坚持待到亥时，见玉麟病情未有变故，自己任性照顾玉麟令得各人各有焦虑，知道如此下去玉麟也难休息安宁，而父亲亦必会陪同自己通宵不眠，暗觉不孝。
　　思量再三，将九斤二叫到一旁，再三嘱托今晚一定守在玉麟身边，定时用冷水助其退热，以免病情有变，逼其再三保证后方才安心。知道九斤二辛苦了一日，还得折腾照顾玉麟一宿极为辛苦，低声郑重对九斤二道谢。
　　九斤二赶紧摆手言道：“宝儿姑娘，你这可折煞我了，照顾少爷本来就是我分内事。我知道你担心少爷，我九斤二向你保证，一定会好好看住少爷，不会有事的。”
　　宝儿感激地向九斤二点点头，对玉麟笑笑告别，玉麟扬唇笑笑，躬身向钱方孔告罪道：“小侄身体抱恙令钱伯父奔走探望，让宝儿耽误至夜深，实在有愧。”
　　钱方孔不在意拍拍玉麟肩膀，笑眯眯言道：“你为救宝儿落水，我该好好感谢你。我这个女儿刁蛮任性惯了，你们早日完婚她就不会怪我强制接她回府了。你有病在身，深夜寒气重，你也别送了，早点休息，免得我这个宝贝女儿操心。”
　　大笑着和玉麟告别，带着宝儿告辞离去，江守言苦笑送客。
　　待得只剩九斤二，玉麟终于放松下来，游玩一日本觉疲惫，风寒在身更是困倦乏力。既无旁人，亦不用强撑，宽衣后没多时就已熟睡。
　　过得一盏茶功夫，听得江守言轻轻叩门问讯，九斤二大奇出门回复。却原来宝儿出到大厅仍旧放心不下，怕影响玉麟就寝，却在大厅等候玉麟安睡讯息方才愿意离开。
　　九斤二叹口气，心中代为玉麟愧疚，跟着江守言赶到大厅，再三给宝儿确认玉麟已然熟睡，病情绝无变化，宝儿方才忧心忡忡随钱方孔回府。钱方孔暗自好笑，独自琢磨女儿这个心思，只怕也是留不了两年就得完婚了。
　　九斤二答应了宝儿，自是尽心尽力彻夜照顾玉麟，额头虽是微热，但观其鼻息沉稳，倒无大碍。累了一日，不觉靠在塌边迷迷糊糊打盹。
　　五更天左右，只见熟睡的玉麟自睡梦中醒来，缓缓睁眼。自被窝里伸出双手将额头凉水浸过的手巾拿下，疑惑打量四周，见得九斤二靠在塌边打盹，轻轻叹口气自语道：“庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。昔者庄周梦为胡蝶，栩栩然蝴蝶也，自喻适志与，不知周也。”


第十七章阴差阳错
　　自是寻春去校迟，不须惆怅怨芳时。
　　狂风落尽深红色，绿叶成阴子满枝。
　　玉麟盯着床帐思虑良久，侧头看看九斤二睡得正酣，怕她受寒，起身为其披衣。岂料九斤二本一直挂念着宝儿嘱托，未敢熟睡，衣一着体立时惊醒。
　　见得玉麟起床给自己披衣，埋怨道：“小姐，你病还没好，怎么起来了？待会风寒加重怎么办？”说着拂其额头一探，好似微热已退。
　　玉麟笑笑，拉着九斤二双手盯着她看了半晌，笑道：“我已觉身体无碍，你回房歇息，不用照顾我了。”九斤二连连摆手，头摇得跟拨浪鼓一般，急急说道：“这可不行，我答应了宝儿姑娘，今夜一定得守在你身边。你又不是不知道，昨日见你落水她如此紧张，临走时候千叮万嘱我得照看好你。”
　　闻听九斤二之言，玉麟脸色古怪，侧头沉思。九斤二怕他受凉，赶紧推他上床躺着。玉麟不便拂其好意，叫着九斤二跟自己一起在被窝暖脚，语气奇怪地问道：“为何宝儿却未在此？”
　　九斤二不由再次探探玉麟额头，奇道：“小姐，你这是睡糊涂了？是你叫宝儿姑娘回去歇息的呀？何况钱老爷来接她回府，我们可是劝到亥时宝儿姑娘方肯答允。”
　　玉麟闭目良久再度问道：“只是劝解一番，她就答应了？”九斤二只觉玉麟甚是奇怪，笑道：“劝解了好几个时辰还不够呀？难道你还真想要她彻夜不眠守在你床前照顾吗？再说了，你一直告诉宝儿姑娘要守礼，她可是一向听从的。”
　　听闻此言，玉麟更是眉头紧蹙，脑中浮现出一对多情明眸，一个声音在思海里回响：我本来有个心爱的人，他不舒服，我日夜守候在他身边；他不开心，我连饭都吃不下。
　　愣神半晌，似是自语又似是询问：“我叫她守礼，她就真的守礼了？”九斤二不明所以，以为玉麟尚在病中，半夜醒来迷迷糊糊，不觉好笑。起身给玉麟倒水润喉，笑着劝他再睡一阵。
　　玉麟略一沉吟，情知一时之间亦难明白，自己尚需思考一番，嘱咐九斤二回房休息既是，他无需照顾。九斤二坚持不肯，不停强调宝儿吩咐，应承过的事一定得做到。玉麟又是好笑又觉感动，无奈戏言道：“你倒是对宝儿的话言听计从，却连我的话都不管用了，她问什么你就答什么吗？改日问到，你就说照顾了我一宿便是了。”
　　九斤二知道玉麟一向迁就宝儿，不会真生气，笑嘻嘻回道：“宝儿姑娘着恼起来，可是连小姐你都应付不了的，我可没你这么大本事，怎能不应？不过我九斤二可不是不知分寸的人，该说什么不该说什么我可是分得清清楚楚的。你的事我嘴可严了，只是这些小事再骗着宝儿姑娘，我良心可过意不去了。”
　　玉麟缓缓点头，低声嘱咐九斤二拿床被子披着以免受寒，怕其担心，闭目假寐，心中思量无数。天色尚沉，一切总得待天明之后再行打算。
　　好不容易挨到天光，九斤二已早早熬好药叫厨房准备好清淡白粥，玉麟用过早膳一如既往给江守言请过安，就即刻吩咐九斤二备轿过钱府拜访。
　　江守言眉头微蹙劝道：“玉麟，昨日你才染了风寒，身子还没完全康复，今日就别再奔波了。再说牙行事忙，不好好将息身子，将来如何打点，你终究比不得……”
　　玉麟暗叹口气，躬身回道：“爹无需操心，身体发肤受之父母，玉麟自会好好爱惜。牙行的事我自有分寸，日后必会将‘天下第一牙’发扬光大。江家唯我一个子孙，我定会牢牢守住牙行，男子女子又有何区别？”
　　江守言往日虽觉孩子越大自己越难看透，可今日玉麟却仿佛比之自己更加老练，教诲的话语吞回肚中，暗道或许明年玉麟结发之年即可提前将牙行交予其手中打理了。
　　玉麟淡然向父亲告声罪，见辰时已过，九斤二备好轿在大门外候着，直奔钱府而去。
　　钱府早把他当未来姑爷看待，上下皆知昨日玉麟落水现还身体抱恙，见其早早到来，赶紧迎过。
　　宝儿一夜苦思，既提前与余忠正、顾井相遇，自己必得加倍努力早早插手钱庄事务才行，以免铸币之时措手不及。可惜昨日错失良机，未能打探二人现居何处，顾井一直待自己甚诚，与九斤二也是恩爱有加，如能早点助其脱离余忠正和顾残生的影响，日后既能多个助力也可尽量不影响今世他与九斤二的人生。
　　这几年念及父亲对顾残生犯下的恶行，情知父亲为一己贪欲伤害朋友实在太过残忍，但终究是自己唯一亲人，实不忍心再次看到亲人惨死。当年二人为贪念联合盗取千手观音之手若被揭发，钱府固然不能幸免，只怕江府也会受到牵连。
　　铸币一事自己若能早日介入，即使余忠正动手脚，有玉麟才智帮助，倒是无需太过忧心。只是顾残生的恩怨如不能化解，后续如何应对却难掌控。现只能尽量弥补自身弱点，逐步断其臂膀，终究是父亲对不起别人，看来很难不让父亲知晓。
　　打定主意，目前家族稳定，上一世若不是铸币契机，顾残生亦难觅得机会。在这期间，再慢慢想法化解中间仇怨。
　　早起梳洗完毕，挂念玉麟身体，想着虽然不似上世那样凶险，总归是病了一场，不再确认一下终究是不放心。唤彩凤熬些荆芥防风粥，等会带上探望玉麟，特地嘱托给祥旺预留一份。
　　正在自己屋里看书等候，听得丫鬟叩门通报道：“小姐，江少爷来了。”不禁有几分愠怒和奇怪，还在病中却不知爱惜自己，微嗔打开房门，见玉麟一脸惊喜看着自己，嗔道：“病还未好怎不留在府中好好将息？”
　　转头吩咐丫鬟去厨房通知彩凤一声，荆芥防风粥熬好后直接端来自己房间即可。拉着玉麟入屋坐下，伸手探探玉麟额头，已无余热，方才放心。
　　玉麟只觉柔滑小手放在自己额头软软腻腻，胸中喜悦无限，忍不住探手握住宝儿小手，嘴角微扬柔声道：“宝儿，我已无大碍，只是想见见你。”
　　宝儿大感奇怪，抽手就想捏捏玉麟脸颊看其是不是神智未清，手伸到一半想起和玉麟约定，转而晃晃其手臂笑道：“今日你却不用和我守礼了？还是伤寒未愈，神智迷糊？”
　　玉麟宠溺笑道：“自小叫你守礼，你却哪次听了？”宝儿笑嘻嘻回嘴道：“我答应你不做逾礼之举，这些年我可老老实实遵守约定的。你冤枉我，不应承我件事做赔罪我可不依。”
　　见宝儿撒娇，玉麟好脾气连连应好。宝儿知他一向拿自己无法，笑着回身收拾刚才看的《士商类要》，边收拾边说道：“这几日研读《士商类要》，对于《省心法言》这一章却有些许地方不太明白，过几日你身体完全康复了，我将不解问题一一记下，再向你问个清楚。”
　　玉麟一愣，正待回话，抬眼望见屋内挂着一幅李商隐《锦瑟》字画，观字迹竟有几分似自己所题，喃喃自语道：“此情可待成追忆，只是当时已惘然？”
　　宝儿回身见玉麟呆呆望住自己信笔所书，好笑地拍拍他肩膀嗔道：“上次你已经笑话过我模仿你笔迹了，说我笔力不及，力不能透纸背。再敢取笑，小心九斤二等会又得嘲笑你被我讹了。”
　　玉麟暗叹口气，措辞道：“我只是觉得这首诗太伤感了，你正豆蔻年华，闺房一直用此字画做装饰，未免太过酸楚。”宝儿心里一黯，但多年来早知无可奈何，转瞬笑道：“早说你像个老学究，岁数越长越迂腐，我喜欢就行了，哪用去想那么多？”
　　见宝儿笑语晏晏看着自己，玉麟压下心中不安，虽明知她是在搪塞自己，但既然其不愿提起，自不会勉强。
　　顺手从宝儿手中拿过《士商类要》，见书架上放满了《生意世事初阶》、《计然篇》、《陶朱公生意经》等经商书籍，叹道：“这些书枯燥无聊、读之乏味，何必辛苦自己。”
　　宝儿以为其又要笑话自己，从他手上抽回《士商类要》，娇嗔道：“我早就说过，我不想做个什么都不会的大小姐嘛。爹年纪大了，日后总不能让他太过操劳，我也该帮帮手才是。”边说边将书放回书架。
　　玉麟温言道：“日后有我帮着钱伯父，何须你辛苦操劳。”宝儿顺手整理书架，只觉今日玉麟比起昨日好似更难糊弄，不过自幼早已习惯如何逗弄他，不疑有他，不回头随口应道：“以前我只为别人读书辩物，如今读得书多了，看了你那些先贤道理，才知该为自己而学。再说你牙行事务已经那么繁忙，我家生意怎能只靠你一人？爹的生意我总该多上点心才是。”
　　宝儿此世一直自觉比玉麟心智成熟，尽量不想玉麟太早承担重负，却不知身后玉麟听了她这一番言辞，眼神黯然，强挤出笑容涩然应道：“自己家的生意确该加以在意。”顿了顿，宠溺言道：“只是日后在我面前，你大可刁蛮任性，不用太过顾虑于我。”
　　宝儿心中酸甜交杂，情知玉麟心中常觉愧欠于她，亦不说破，转身冲着玉麟甜甜一笑，拉着他坐到台桌旁，逗着他笑道：“你不怕我提出‘无礼’要求，你那些‘圣人’得教训你了？”
　　见其把自己当孩子一样逗玩，玉麟侧头抿唇看着她无奈笑笑，宠溺道：“只要你开心既是，‘圣人’总不能从棺材里跳出来教训我吧！”宝儿脸上一红，正好彩凤叩门送粥，借口起身开门。
　　彩凤放好粥，与其熟络惯了，打趣道：“江少爷，昨日难得见你生气的样子，如果不是小姐叫住九斤二，只怕那个无赖少年得受一番皮肉之苦。”
　　玉麟平和笑笑，任其调侃，心中暗自思量。宝儿知道彩凤一向牙尖嘴利，笑骂两句也不以为意。
　　闲聊片刻，宝儿担心玉麟在自己这不能好好休息，欠下课业后面又得辛苦追补，催着他回府再多歇息几日，等过几日他身体完全康复了自己再去探访。
　　玉麟却话无妨，随手抽取本《庄子》笑道：“你这书籍众多，我陪你一起温读亦是一样。你那些不明问题我随时给你解答，你印象更深。”
　　这几年两人本时时一起读书，宝儿多年来对小玉麟心思几乎了若指掌，今日却觉好似很难看透他在想些什么。虽觉今日玉麟好似又成熟了几分，可强要说与往日有何不同却又说不出来。
　　暗自好笑，玉麟怎么老是一夜间忽然成长。昨日已知不能将其再当孩童糊弄，可一觉醒来就变如此沉稳，此世间，只怕也只有玉麟自小背负重担才会这样独一无二了。
　　强制拉着玉麟在软榻坐下，将丝绸腰垫放置妥当，想了想玉麟守礼，怕他不肯放松，自去书桌阅读。却见玉麟应对自如，斜靠着腰垫安静看书，见自己偷望，嘴角含笑，脸色不由一红，暗自纳闷为何今日玉麟少了一些迂腐气。
　　两人时有静处一室，宝儿本已习惯。却不知为何，竟不由自主想起了前世，玉麟静静站在自己身边默默看着自己洗碗的场景。屋外虽秋风习习，房内却是春意盎然，温馨惬意。两人心中平和，一时皆有岁月静好之感。
　　待得一起用过午膳，宝儿正在寻思玉麟读了一上午闲书回去又得辛苦了，正措辞如何开口。玉麟却似知她心思一般，先行一步告辞，笑言待过得几日身子完全康复后再行邀约。
　　宝儿一愣，心里嘀咕着送别玉麟，越发觉得小玉麟不知不觉中已极似她的“玉麟”。


第十八章抉择
　　至道无难，唯嫌选择。
　　桃华红，李花白，谁道融只一色。
　　回到江府，玉麟随意拿本书自行沉思，九斤二见其手指轻叩桌沿，知道他有事不决，静静随侍一旁，不敢打扰。
　　添加热茶之际却见玉麟放下手中书卷，笑言身体疲乏，拉着其坐于台桌边饮茶聊天。九斤二与其本不大分尊卑主仆，难得见他主动放松自己，自是乐得陪他闲聊，笑话其不过一上午又被宝儿讹着应承了一件事。
　　玉麟眉毛一扬，嘴角含笑，故意询问九斤二对宝儿观感。九斤二性格单纯质朴，自是竹筒倒豆子一股脑将宝儿的好说了个遍，狠狠夸赞了宝儿一番。加之玉麟有意无意引导，九斤二将记忆中所有与宝儿相处时刻都聊了个遍，随带也将自己看到的两人相处描述得清清楚楚。
　　只见得玉麟脸色越来越差，九斤二不做深思，越聊越起劲，想到日后宝儿知道被骗必然大怒，愁眉道：“只是日后宝儿姑娘知道我帮着你骗了她，不知道得有多生气。”
　　话音一落立觉不妥，这个话题两人皆刻意回避，果见玉麟脸色不虞，好心宽慰道：“不过少爷，宝儿姑娘自小待你极好，有时我都觉得她倒似我俩姐姐一般。想必日后她知道你的苦衷，也能和你做对好姐妹的。”
　　玉麟闻听此言，脸色更是苍白，喃喃自语道：“她果真只愿做姐妹了吗？”
　　九斤二未听清楚，自觉从小一起长大，了解他俩性子，以为玉麟担心宝儿知道真相断交，加倍安慰道：“宝儿姑娘虽然平日里对你任性点，但却不是蛮不讲理的人，你看她这几年更是未让你为难过。日后好好解释，必定能做你姐妹的。”
　　玉麟更是如坠冰窖，心中悲恸难忍，想说“我却只想要她对我刁蛮任性”，见九斤二一脸好意宽慰自己，情知她不明白，忍着心痛扯出笑容转移话题。
　　其本才智绝伦、善察人心，习惯替人着想。知道九斤二对己从无妄言，相处了半日确感似如九斤二所言。但智者多虑必有一失，却未能明白九斤二怎会知道两人多年来独处时的微妙感觉，其所述虽实，亦只是其个人主观看法而已。
　　纵使心如刀割但其自幼心志坚毅，神色不显，心中思量片刻已有计较。想到彩凤调侃自己生气，熟知自己性子，岂是轻易动怒之人，心思微动，故意提起彩凤生气昨日无赖少年。
　　这一提及，瞬间打开了九斤二话头，气呼呼言道：“说起昨日那个无赖就有气，不是宝儿姑娘叫着我，非得好好教训他一顿不可。从未见过这么混蛋的人，自己疯闹不长眼撞到宝儿姑娘，害得你跌落入水。不道歉不说，还恶人先告状，说我们害他烧味撒了一地，还想找我们赔钱。这种人，真是见一次打一次。不过他那叫阿井的朋友倒是老实，一直帮他赔不是，可惜交了个这样的朋友……”
　　玉麟听到九斤二讲述，心中暗惊，不动声色问道：“昨日被冷水浸湿，冷得厉害，倒未注意无赖少年姓名相貌，你可记得？”
　　九斤二不做深思，气恼回道：“当然记得，那个阿井唤他作阿正。长得就獐头鼠目、面目可憎，看到就想给他那个大鼻头一拳。”
　　听九斤二火冒三丈说完，玉麟心中已有定数，手指在桌沿轻叩，沉吟不语。
　　约莫一盏茶功夫，郑重给九斤二吩咐道：“他们既然买得烧味，又是黄昏时分，料想住家不会太远。你明日开始，就去白云湖附近打探，附近人家若不知晓，就沿他们疯闹逃走方向查探，脚程理因不会超出半个时辰。他俩平日里应该形影不离，而且那人如此惫赖，周围人家或有耳闻。你打探时需得小心行事，不可让人知晓你的身份，绝不可私自行动，一有消息马上告诉我。”
　　九斤二一向听从玉麟吩咐，应诺后好奇问道：“这次你真动气了？想教训教训那个无赖？”
　　玉麟摇头笑笑，只言此事绝不可告知旁人，特别是宝儿，只管查探即可。九斤二疑惑不解，但知玉麟自小甚有主意，如此郑重嘱咐必有其用意，一口应承，暗想估计是要给宝儿姑娘出口气。
　　华灯初上，江府闭门之后，九斤二应着惯例捧着女装准备服侍玉麟更衣。玉麟盯着女装半晌，淡然吩咐道：“把我所有女装都烧了。”九斤二大惊，劝道：“小姐，你不喜欢也不用都烧了啊，多可惜。”
　　玉麟看着九斤二，温和却带着不容置辩的语气说道：“以后无论何时何地，都只有少爷，再无小姐。”九斤二不明所以，急道：“可是两年前，明明是你叫我晚上无人时必须称呼你作‘小姐’的。何况老爷都吩咐了……”
　　不待九斤二说完，玉麟打断其说话，态度坚决：“老爷那边我自会告知他，今日起，江家只有江少爷。”看九斤二目瞪口呆，拉过其手笑道：“我只是自己决定自己的命运，你却不必陪我。待得你十八之时，着回女衩裙吧。”
　　九斤二急急摇头，表明态度道：“我不是这个意思，你做少爷我自然做书童，你做小姐我就做丫鬟，我只是不明你为何……”玉麟轻声笑道：“我知你忠心，日后或许你会明白。你只需记住，无论何时，这一世都唤我作江少爷。”九斤二迷迷糊糊点头答允，取来火盆帮其烧衣。
　　玉麟正正衣装，知道江守言必在祖宗牌位前上香，有的事，必须早早说个明白。
　　在江守言背后淡然请安，江守言依平日惯例说道：“来给江家列祖列宗上柱香吧。”回头见其尚未换衫，奇道：“今日为何还未换装？”
　　玉麟神态平和，淡然道：“爹，所有女装我已吩咐九斤二都烧了，日后我不会再着女钗裙。从今日开始，江府只有少爷。府中上下皆是签了死契的，我已吩咐所有人等以后再也不许提小姐二字。”江守言大惊失色，咳嗽着问道：“玉麟，你这是，这是干什么？”
　　见江守言急怒攻心，叹口气帮其顺气，态度却不为所动，说道：“爹，从我出生之日你将我扮作男儿开始，就已经回不了头了。牙行既然只有男子才能继承，作为江家唯一子嗣，当初无论我是否愿意，都只能背下这份重责。现既已作欺瞒世人之举，那这一世，都只能骗下去了。”
　　江守言不明一向孝顺恪守礼教的玉麟今日怎会突作惊人之言，苦笑道：“我知道是爹对不起你，要你一个女儿家自幼就不得不承受男子才该背负的责任。但是你终归是女子，总得嫁人的，日后若有合适夫婿入赘我们江家，生得一儿半女，你可有个依归，牙行亦能保全。”
　　闻言玉麟不由冷冷一笑，但其生性孝顺，不忍口出恶言，目光坚定看着江守言，克制情绪坚决说道：“玉麟自幼读书辩物，牺牲孩童玩耍时间，只为日后承继牙行。纵然与男子相比，我亦自信不逊分毫，甚至犹胜半筹。江家牙行自该江家人来守护，何须借助旁人？何况你早已为我订亲，我若婚配他人，你可有想过宝儿却该如何？”
　　江守言怔怔看着玉麟侃侃而谈，不知为何竟有些心虚，暗自宽言自己这是为了江家基业，被逼无奈，听得玉麟提及宝儿，迷惑无奈说道：“当时订亲也是迫于无奈，我们江家愧欠宝儿，只有尽力弥补。但是你俩终究都是女子，日后，这却如何能成亲？”
　　玉麟终忍不住怒道：“当日订亲之时我俩身份就已注定，不是今日才知。世上不是所有的事都可弥补，我们欺骗的不只是身份，是欺骗的感情！世上或许有许多事都能弥补，唯独感情，我们拿什么来弥补？真心相待最后得到的却是被欺瞒的命运，你可有想过宝儿知道真相时，是多么的绝望无助？”
　　江守言老泪纵横，只喃喃道：“我真的没办法，为了牙行，为了江家祖业，我不得不如此。可是你和宝儿，这却如何，如何……”
　　玉麟见老父泪流满面，心中一软，知道其父为人懦弱，谨遵传统礼数，叹口气温言说道：“此生此世，我不会嫁于任何人，江家祖业我会牢牢守住。宝儿并非不明事理之人，日后我自会与其交待清楚。若她愿意，我定会……”想到白日九斤二所言，心中一酸，一时哽咽说不下去。
　　定定心神，向着祖先牌位点香叩拜朗声道：“不肖子弟江玉麟向列祖列宗发誓，此生必将竭尽所能光耀门楣，不会让‘天下第一牙’在我手中蒙污。江玉麟保证‘天下第一牙’永远都是江家基业，此生此世江家只有儿郎江玉麟。若违此誓，天诛地灭，永不入轮回！”
　　江守言大惊，却已阻止不及。情知玉麟此举乃是告知自己决心，在祖宗灵前发誓，岂能反悔。长叹一声，瘫坐在椅子上。
　　玉麟点上香，躬身向江守言行礼，牢牢盯着其眼睛说道：“爹，玉麟既已立誓，必会做到。有的事一旦开始，就再也不能停止了。”江守言茫然看着玉麟坚毅眼神，忽觉玉麟不知何时已经成长到自己看不明白的地步了。知道自己最初的决定已然改变了玉麟的命运，这条路自己再无能力操控了。
　　缓缓摆手道：“是我害了你，我知道你孝顺，不忍怪我。你虚岁已快十五，已清楚自己的路该如何去走。爹没用，我一生所做决定我亦不知是对是错。明年你生辰之时，牙行就交给你打理了，爹知道你自幼性子坚韧，凡事都多多爱惜点自己。我想一个人静静，不用担心我，你先下去吧。”
　　玉麟知道江守言心中紊乱，自觉不孝，但自己已经背负责任太久太久了，错过一次再也不能错第二次。默默躬身行礼，转身退出房间，烛光照耀中，俨然一倔强俊秀少年郎。
　　回到房中，却见九斤二连她自己的女装也烧得七七八八了，沉重心情一松，情知九斤二忠义耿直，此时也劝不了她，待日后其与意中人相识，自会反悔。
　　将抽屉中所有《女范捷录》、《内训》等书全部拿出，丢于火中一并烧了。九斤二只觉玉麟病后醒来，仿佛有些不一样，明明深知他必是玉麟，却好似不再有迷惑困觉，比起往日更有主张。
　　明知得不到答案，仍忍不住轻轻问道：“少爷，这些书这两年你夜夜都看，也一起烧了？”玉麟眼中倒映着火光，淡然说道：“这些道理以后我都不会再信了，又何必留着这些书？”
　　此时宝儿正倚着软榻，翻看白日里玉麟翻阅的《庄子》。复生已有四年，如今再读《齐物论》更觉好似庄周梦蝶一般，若问玉麟，他能否像平日里给自己解答一般，告知自己一个明确答案呢？
　　笑着摇摇头，玉麟再是聪颖，也只有十四岁，此等思辨问题，其亦只能给出夫子答案，自己真是恍惚了。


第十九章纠缠
　　晨鸡忽唤觉，此爱复安在？
　　人生困纠缠，一笑脱囚械。
　　那夜之后，玉麟仿佛又回到平日里孝顺儿女，早晚请安，克己守礼。但江守言知道，玉麟与自己这一世只怕都只是如此了，父女之间永远有着一道隔阂。摇头苦笑，以后，也没有父女，只有“父子”了。
　　九斤二也奇奇怪怪的，连续好几日都早出晚归，问她做什么就只言帮玉麟办事，不肯告知详情。
　　而玉麟自那日起，不再有不明问题向自己请教，休息了两日就开始帮手打理牙行生意。以前他本尚欠缺经验、见识，还需自己从旁提点。
　　可几日看下来，自己的教诲玉麟虽然依然会尊敬听着，但是其辩物主持的本事，却已隐隐超越自己，其实再无可以指点他的地方了。
　　过得几日，祥旺来送糕点，玉麟笑着还了衣服交代了一番，竟也和九斤二一样日日早出晚归，突然取用了一大笔银两。江守言虽有疑问，但心里清楚一件事，玉麟已有自己的主意，只
　　要能将牙行发扬光大，其他的，自己亦无需知晓了。
　　宝儿见玉麟突然那么忙碌，与前世记忆好像已经不一致了。听到祥旺回来说玉麟打理牙行事务比较繁忙，近段时间不时要外出，得有些时候不能陪自己了，不明是不是因为与余忠正、顾井提前相遇改变了什么。
　　既担心自己缠着玉麟会让他压力更大，又怕他太过劳累不懂爱惜自己。祥旺不懂变通，只好时不时派彩凤借口送点糕点、汤水去探探玉麟状况。
　　岂料连着好几日，不管是江府还是牙行都没见到玉麟和九斤二身影，彩凤旁敲侧击询问江守言，却连他都说不清楚玉麟和九斤二在忙些什么。
　　彩凤疑惑回禀宝儿，宝儿心中纳闷，第一次觉得完全猜不透玉麟。暗自琢磨难道自己这世尽量
　　不影响玉麟课业，让他少点负担，反而让他提前成熟了？又是好笑又是无奈。
　　但玉麟既已提前开始主持牙行事务，自己也只能全力帮他分担重负。更加努力学习经商之道，有意无意间与钱方孔谈论生意之事，了解商号运作，以便及笄之年渐渐可以参与生意，免得玉麟两边操心。
　　如此过得将近半月，近晚膳时分，玉麟居然带着九斤二前来探访。
　　钱方孔见得玉麟到来竟比宝儿还高兴，连连吩咐厨房多做几个好菜，要好好与玉麟喝几杯。
　　宝儿无法，看玉麟一如既往温和应承，与其对望一眼，相视而笑。只觉十余日不见，玉麟好似已完全褪去稚子气息，长身玉立，赫然已如记忆中的那个人了。
　　忍不住靠近轻声问道：“这十余日你忙些什么？牙行事务你这么快就接手了？竟连江伯父都无需插手。”听得宝儿娇翠欲滴地声音，看到她眼中的关切之情，只觉十余日的奔波疲惫尽数忘诸脑后。
　　含笑看着宝儿，宠溺道：“爹年纪大了，有些事我自行处理即可。都是牙行的一些琐事而已，我只是未雨绸缪，以免日后麻烦。今日我已经全部处理好了，这几年都不用担忧了。日后既能帮帮钱伯父，也可以多点时间陪你。”
　　宝儿本想摇摇玉麟手臂，但爹和下人们都还在旁边，念及与玉麟的约定，嗔笑道：“你以为我是一天只知吃喝玩乐的大小姐吗？我可忙着呢！我不是说过要多学点经商之道，哪用你那么辛苦。日后我总能帮着爹打理下生意的。”
　　玉麟见其虽站在自己身边，却果然依着约定保持着守礼界限，再听得她仍是执意学习枯燥无味的经商学说，不愿自己为其分担，只觉淡淡苦涩。
　　神色不显，仍是平和君子姿态，嘴角微扬温和说道：“经商繁琐，不细细指点只凭书籍所述又如何可处理瞬息万变的机会。你想学，我自会用心指导，只要你喜欢，我都会依着你。”
　　正好前菜已备齐，钱方孔见二人窃窃私语，笑着打断两人说话，唤着玉麟入座。旁人看两人言笑晏晏私语，自是以为两人从小亲密，完婚只是迟早问题。
　　玉麟本已下定决心，暗暗压下心中苦涩滋味，笑着应承入座。宝儿只觉适才自己半认真半玩笑说了自己打算，玉麟眼中好似瞬间闪过了一抹失落。但其言行无异，暗笑自己太过多心，笑着跟其一起入座。
　　席间陪着钱方孔畅聊，对于生意上的一些建议更是让钱方孔喜出望外，不觉拉着玉麟喋喋不休一杯接一杯。
　　宝儿本打定主意一定要帮玉麟减轻负担，听他们聊生意，也不任性打断了，耐着性子听取经验。
　　越听越觉辛苦，不由叹口气，前世自己打理个小酒馆，人客简单，伙计也是玉麟千挑万选过，自己还以为有了前世经验加上今世努力研读，日后帮手不会太难。
　　现在听着钱方孔和玉麟摆谈，方知自己还是想得太过简单，光是眼光精准自己就得好好磨练。不由暗气，明明自己和玉麟一起长大，心智更成熟了十年，只挑着自己所需研习，为何还是敌不过玉麟事事专研都能样样精通的本事。
　　钱方孔一坛酒下肚舌头渐渐大了起来，宝儿也是听得头昏脑涨，只有玉麟仍然是一副端方君子模样，神色淡然。
　　宝儿知道玉麟自小辨识各物，各种美酒皆需知晓，千杯不醉，倒不担心。见得钱方孔眼饧耳热，借口叫丫鬟准备醒酒汤，躲出去换下脑筋。
　　玉麟虽一直陪着钱方孔聊天，心神却有一半放在宝儿身上。见宝儿认真听他们说生意事情，刻意用比较浅显的话语和事例有意解释给宝儿明白。见到她目光渐渐出神，知道要她一时之间熟悉繁琐生意，谈何容易。
　　见其借口躲出去，宠溺叹口气，轻笑着摇摇头，亦不说破，反正一切均有自己能暗中打理，日后不管怎样，也不会让她太过操心。
　　宝儿出了厅门，吩咐丫鬟给老爷做点醒酒汤，瞥见彩凤、祥旺与九斤二在一旁聊天吃蜜饯果干。玩心大起，垫脚悄悄走到九斤二背后一声大喝。九斤二正在跟彩凤、祥旺说着出外办事趣闻，毫无防备，被吓得一个激灵，满手蜜饯果干往后一抛。彩凤、祥旺愣了一下，忍不住捧腹大笑。
　　九斤二惊吓一瞬后已知是宝儿捉弄自己，转头抱怨道：“宝儿姑娘，你可知人吓人要吓死人的。”却见宝儿哭笑不得看着自己，头发衣服上还挂着自己被吓得撒出的蜜饯果干。
　　嘴角抽搐，强忍笑意，准备伸手帮着宝儿打理衣裳，想起玉麟嘱咐，不知该不该避忌。宝儿跺脚嗔道：“你们笑够了还不帮我取下来。”却听得背后传来玉麟柔和满带笑意的声音：“我来吧。”
　　转身见着玉麟侧头抿唇嘴角微扬地看着自己，满脸宠溺，明亮双眸都带着笑意，伸手将自己头发、衣服上挂着的蜜饯果干一一取下，拇指轻轻抚过自己脸侧，仔细将沾染到的些许甜腻白糖擦掉。
　　看着玉麟认真为自己整理的样子，不禁脸如红霞，自己恶作剧不成如此狼狈样子被看了去，不知为何竟觉得有些不好意思。
　　垂头低声说道：“我先去换件衣衫。”听到玉麟笑着回“好”，匆匆拉着彩凤回房。回眼偷望，却见玉麟嘴角带笑看着自己，心中不期然升起一股念头：玉麟真的已经成长到可以让自己依赖的地步了。
　　彩凤调侃声音在耳边响起：“小姐，江少爷对你那么体贴，看来等他正式执掌牙行，就得向你提亲了。”宝儿脸上一红，笑骂彩凤“多嘴”，心中暗自沉思。
　　玉麟岁数见长，有的事也不能一直拖下去了，等他真正接过牙行，是得找个机会探探他口风，吐露自己心意给他知晓。只是自己始终心里有个空间都留给了她的“玉麟”，对小玉麟是否公平呢？
　　换完衣衫回到大厅，却见钱方孔已经酩酊大醉，拍着玉麟肩膀大声说着他俩亲事，说什么自己年纪慢慢大了，迟早生意都要交给玉麟，嘱咐玉麟以后成亲了也得和现在一样，好好对待宝儿。
　　玉麟一如既往温文尔雅，平和应承，轻轻说道：“无论以后如何，我都会好好照顾宝儿的。”宝儿微觉奇怪，未及细思已被钱方孔看见，立马拽着玉麟带其走到宝儿身边。
　　钱方孔喝了酒将心里的话一股脑都说了出来，拉着宝儿小手交到玉麟手里，双手包着两人交叠在一起的手紧了紧，大笑说道：“我就这一个宝贝女儿，从小她就认定你一个人，你可一定不能辜负她！你要是敢对她不好，我可饶不了你！”
　　宝儿知道父亲已经醉得迷迷糊糊，边笑着敷衍边想抽出小手扶父亲回房休息。手微动就觉被只柔软手掌紧紧握住，惊讶看着玉麟，玉麟微微摇头，使了个眼色，转头笑着对钱父应道：“不管宝儿有何心意，玉麟定会百依百顺，凡事都依着她。”
　　钱方孔这才满意地拍拍两人紧握双手，大笑说好。本还要拉着玉麟继续喝酒，宝儿见劝不住，只有拿出刁蛮脾气方才连哄带骗将钱方孔送回房，吩咐祥旺帮着更衣照顾。
　　这一顿酒喝下来，竟已夜深。宝儿见钱方孔终于上床歇息，回身赶紧想送玉麟出府，免得他太劳累。却见玉麟站在门口静静看着自己，不禁冲着他嫣然一笑。
　　两人默契地轻轻带过房门，唤着九斤二回府。送至门口的路上，宝儿与九斤二相互打趣，一个嗔怪对方将黏唧唧的蜜饯果干撒了自己一身，一个笑言对方自作自受，老是捉弄别人。
　　彩凤早已习惯宝儿的恶作剧，都是斗嘴习惯了的，也不以为异，笑嘻嘻参与战局。一时倒显得沉稳的玉麟成了外人，在旁无奈摇头。
　　百余步的距离，转眼即到。玉麟对宝儿轻声嘱咐道：“夜色已深，无需再送了，你也早点歇息。以后我时时都会在牙行打理，如无要事，每过三、四日我就会来陪你温书。你若嫌闷，出去游玩亦是无妨。”
　　宝儿嗔道：“你不是打理牙行就是陪我，那你自己哪来的时间读书？熬夜多了可不行。”玉麟抿唇笑笑，宠溺言道：“读万卷书不如行万里路，书本上的学问我已知晓，陪你游玩我也可多多了解市井百态，这些可都是书本上没有的，不会耽误时间的。”
　　眼见夜深，笑着与宝儿告别。宝儿虽知其千杯不醉，但总还是年纪尚幼，叮嘱其回去后喝点蜂蜜水，早点休息。
　　玉麟含笑点头应了，本还想嘱咐宝儿两句，见彩凤玩味盯着自己忍笑，脸上一红，挥手告别。
　　远远见得宝儿转身回府，只觉手掌还残留着柔滑软腻之感，默默紧握拳头，无论如何，都不会再让宝儿受伤。
　　另一边的宝儿也呆呆看着自己手掌出神。刚才玉麟紧紧握着自己，真的只是因为顾虑爹醉酒不愿逆其心意吗？玉麟手掌虽比自己为大，终究比不得男子，但除了被他紧握小手会有安全感，哪怕自己父亲也给不了这种安心的感觉。
　　心中更觉恍惚，一夜多梦，她的“玉麟”和小玉麟轮番在梦中出现，最后一起站在面前。想往她的“玉麟”奔去，见小玉麟满眼难过看着自己，心中一乱，再抬头，两人竟都已不见。慌乱中四处奔跑寻找，一脚踩空，一下从梦中惊醒过来。
　　轻柔月光透过窗雕洒在床边，幽幽叹口气，终究还是放不下。


第二十章尘缘
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。
　　以后日子，玉麟果然依着那晚所言，每过三四日就会主动来陪伴宝儿读书，耐心解答。
　　宝儿一直不愿玉麟太早承受压力负担，自小都是她算着时间缠着玉麟游玩歇息。这两年玉麟虽不时会主动邀约自己，但像现在这样除了牙行就是往自己府中跑却从未有过，反倒像是玉麟黏着自己了，不觉迷惑好笑。
　　本也担心玉麟会不会太过辛苦，私下悄悄熬夜研读课业。措辞送吃喝突然探望过几次，却见其在牙行主持游刃有余，打点得牙行井井有条，上下人等无不佩服。
　　来往客商见其年幼，不少抱着疑惑态度。但玉麟少年老成，处事老练，不卑不亢，纵使有些安心找茬的人客，玉麟亦是平和中藏着隐隐傲气，让人不敢小觑。
　　宝儿早非前世不懂人情世故的千金大小姐，见玉麟迎来送往处置得当，宛如自己记忆中那个广州城内最明亮的少年郎，暗暗惊叹。
　　正巧这日碰到有人来鉴别玉石，与郝掌柜发生争执。玉麟见宝儿到来略一点头示意，即去处理。
　　宝儿暗自打量玉石主人，见其衣料名贵，拇指带着枚翡翠扳指，腰间香囊做工精细，玉佩精美，俨然大富人家子弟。但心中隐隐觉得其人纵使语带倨傲，做纨绔子弟状，总有一股小家子气，一身华丽装饰亦掩盖不了其小心翼翼的气质。知道牙行靠信誉与辩才为生，自不会如前世一般仗势压人，亦不多言，静静坐在一旁等着玉麟处置。
　　玉麟客气招呼那人，低声询问郝掌柜详情，那人却好似故意闹事，大声嚷嚷“天下第一牙竟连和田玉也辨认不出，鉴价不明”。店内外众人目光皆被吸引，江父听得喧闹，也自内堂而出。
　　九斤二见人闹事，正欲出手，不待玉麟阻止，宝儿已抢先一步低声喝止：“别胡来，现在大家都看着，牙行信誉乃是命根，玉麟自有主张。”江守言闻言一愣，心中不由暗暗称许。
　　听完郝掌柜言说，玉麟已明此人来意，微微一笑，正好借此扬名，让人不敢再小觑自己，无事找事。
　　扬眉朗声说道：“这位兄台既不服我们牙行论断，江某自当解答此中缘由。烦请兄台将玉石置于软盘中，也请在场诸位做个见证。”来人小心谨慎将玉石放在软盘上，故作不屑冷哼一声。
　　玉麟观其手掌肌理粗糙，虽刻意修剪过指甲，但指头表皮厚实，心中已有计较。
　　轻收折扇，自盘中拿起玉石，侃侃而谈：“和田玉体如凝脂，质地滋润，精光内蕴，温泽精密，与其他玉石比较质地较重。烦请大门诸位让个空隙，让阳光能透入大堂。”
　　众人闻言，赶紧让出位置。只见玉麟单手高举玉石，阳光透射进来，碧绿玉石通透少瑕，笑道：“此玉质地坚实而温润，细腻而圆融，雕工精细，鸟羽分明，确乃一块上等好玉。”
　　众人一愣，不明其意。那人闻言大为得意，趾高气昂大声嚷道：“你们牙行少东都如此说了，却只给我的和田玉论价八百两纹银，天下第一牙，不过如此。”
　　江守言大急，正待分辨，宝儿知道玉麟必有后文，轻声宽慰道：“江伯父，无需忧心，玉麟自有分寸。”
　　果见玉麟轻声一笑，朗声说道：“我却只说这是一块上等好玉，未曾说过这乃和田玉。”那人一呆，强撑道：“这怎么会不是和田玉，你们牙行鉴错价，还敢狡辩。”
　　玉麟眼中精光四溢、光华外露，温和笑意下藏着锐气：“烦请诸位安静片刻，江某自能证明。”众人好奇心起，一时间大堂鸦雀无声。
　　只见玉麟左手持玉，右手食指轻敲，玉石声音轻洁明了。疑惑之时，玉麟将玉石轻轻放回盘中，一展折扇高声言道：“和田玉敲之其声清引，若金罄之余响，绝儿复起，残声远沉，徐徐方尽，而其他玉则声音轻洁。此玉虽乃上等好玉，但比之和田玉尚逊一筹，阳光透射下仍微微有瑕，音色更与和田玉大相径庭，却乃产自奉天的岫岩玉也。”
　　那人还欲争辩，玉麟温和一笑，平和中带着一股傲气，向九斤二一示意，笑道：“兄台如若还觉不服，江某还有个方法可以一试。和田玉利刃刮之不动，如若江某断错，必以十倍价格赔偿于你。”
　　九斤二跟随日久，立刻大声在旁附言道：“少爷，我马上去给这位公子找把利刃方便验证。”
　　那人闻言大惊，岂敢随意做此尝试，一把从盘中抓起玉石妥帖收好，慌乱言道：“我这玉石如此名贵，岂可任你们胡乱划割，我另外找家牙行论价。”就欲离去。
　　宝儿冲着九斤二使个眼色，九斤二心领神会，立马挡在其去路上。只听宝儿笑语宴宴讥讽道：“你家主子却没告知过你，鉴物无误之后尚需支付酬劳吗？”众人抚掌大笑，附和宝儿。那人脸色白一阵红一阵，掏出十两纹银放于柜台，即想绕开九斤二离开。
　　玉麟含笑看了宝儿一眼，带着警告笑言道：“兄台如若还想确认此玉，越秀今古牙行亦为同行翘楚，倒可一去。据闻顾少东少年俊杰，弱冠之年即主掌牙行，江某神交久矣，想必定是风雅俊杰一人物。”
　　那人不敢再多言，顶着众人笑声匆匆离去。
　　众人赞叹玉麟少年英才，纷纷恭贺江守言有此麒麟之子，甚是羡慕。玉麟拱手向众人行礼，谦和说道：“适才烦劳诸位叔伯兄长耽误时间做见证，在下多谢各位。不敢再阻挠各位，尚需鉴物定价者随时欢迎。”说完向着四周团团一诺。
　　各人见闹事结束，笑着各自散去，本就在牙行鉴物之人更是信心大增，放心交予伙计。
　　江守言见玉麟处事妥妥当当，有理有据，少年人的傲气已知收敛，不将脸面撕破。自己慌乱中还需宝儿劝慰，对其的了解信任，实不如宝儿许多，真愧为其父。
　　见宝儿等待多时，暗叹口气，如若玉麟真为男儿身，能得此等聪明贤惠妻子，亦乃江家之福，可惜……
　　心中有愧，笑着与宝儿言道：“你等了玉麟半天，不必再陪着我这个老人家，牙行都是些琐事，你俩自行安排既是。”
　　宝儿不愿玉麟太过劳累，笑言自己只是送点新作的糕点汤水给玉麟尝尝，不必外出.玉麟嘱咐九斤二看着店堂，向江守言告声罪，将宝儿带至内堂饮茶，尝其手艺。
　　转入内堂，宝儿见无外人，笑着挽住玉麟手臂，赞其适才辩才无双，以后必不会再有人敢来寻事。玉麟不动声色将折扇交予左手，以便宝儿牵挽，扬唇笑道：“最后鉴物银两可是你要来的，我的辩才可抵不上宝儿姑娘的伶牙俐齿。”
　　宝儿见玉麟取笑自己，撅着小嘴摇晃其手臂娇嗔道：“我还不是为了你端方君子形象，怕你不好意思开口。你做君子，我和九斤二就只有做‘小人’了。”
　　玉麟侧头看着宝儿宠溺笑道：“日后我们两家，再不用惧怕会有银钱讨要不回了。”宝儿一愣，即明其意，笑着与其打闹，暗思玉麟自从打理牙行后，反倒似轻松了许多，不再那么迂腐。
　　两人说笑着尝试宝儿新作糕点，玉麟想到适才宝儿能识穿寻衅之人身份，眼光精准，日常用功倒没白费，有心从细节教导于她，笑问道：“先前那人服饰华丽，衣服亦与身材吻合，你是从何推断出他只是奉命寻衅的小厮？”
　　宝儿不在意随口回道：“凭感觉啊！”玉麟疑惑重复：“感觉？”宝儿见玉麟不明，认真解释道：“对啊，那人浑身上下都透着一股小家子味，说话听着怪怪的，感觉就不像富家子弟。”
　　玉麟迷惑问道：“难道你一点没注意到他手掌肌理粗糙，指甲新近修剪，并不平整，指头表皮厚实，拿玉石时小心翼翼，完全不像平时盘习惯了的模样？”
　　宝儿闻言侧头思考了下，抚掌赞道：“玉麟，你看一眼就能观察到这么细节，他果然如你所说，拿玉石时胆战心惊，就怕碰坏了一般。”
　　玉麟扶额无语，苦笑道：“你怎能竟凭感觉就如此轻易下结论，凡事一定要观察于微，万一感觉错了，岂不是授人以柄了？”
　　宝儿拖着腮帮笑盈盈看着玉麟，调皮说道：“可是我感觉得出的结论和你一样嘛！”
　　见玉麟张口结舌无言以对，甚似幼时被自己捉弄得哑口无言的时候，“噗哧”一笑，情不自禁顺手拿起一块糕点塞到玉麟口中。本想再捏捏他脸颊，见其满脸通红，就不再戏弄他，只调侃道：“又想说我不守礼了？”
　　玉麟被宝儿逗弄喂食，见其与自己亲密，心中喜不自胜，忍不住面红耳赤。看她把自己当稚子捉弄，无奈宠溺笑言：“只有你我二人，你如何任性都亦无妨。”
　　这下反而是宝儿被玉麟弄得不知如何作答，见玉麟不歇嘴的吃着糕点，护着糕点转移话题道：“你倒是给九斤二留几块，她打小爱吃我做的马蹄糕。”
　　玉麟闻言调侃道：“你对九斤二倒比我还上心。”宝儿以为他又如儿时一般吃醋，忍不住捉弄他道：“你怕我又喂他吃东西呀？那等会我试试九斤二敢不敢不听我话。”
　　见玉麟愣愣出神，以为其真吃醋又不敢承认，笑着摇摇他手臂嗔笑道：“好了，逗你玩的，待会我叫他自己吃。”却原来玉麟脑中又响起九斤二所言，待其如姐妹一般，难道真无区别？
　　压下心中烦忧，嘴角微扬，平和言道：“我是怕你做的马蹄糕太好吃，九斤二待会嫌我吃太多没给他多留两块。”
　　二人谈笑一阵，宝儿不愿太过影响玉麟，笑嘻嘻拉着其回到前厅，叮嘱九斤二给他留了马蹄糕就带着彩凤告辞回府。
　　此事之后，广州城内江玉麟这个名字渐渐为人所知，同行皆知“天下第一牙”有名天资聪慧、七窍玲珑的少东，不少想借此扬名的牙行亦将心思藏了起来。
　　玉麟本就比一般儿郎生得俊秀，何况温润如玉、满腹经纶，这样的少年才俊自然逐渐成为城中小姐们讨论的对象。
　　各家下人们均有小圈子东家长西家短，彩凤自不会免俗。听到玉麟成了各家待字闺中千金们口中的风云人物，本着为自家小姐尽忠的原则，不时把听到的茶余饭后闲话告知宝儿，以免有不知量力的人家来抢姑爷。
　　宝儿早非前世胡乱争风吃醋的性子，年岁增长后人前与玉麟保持守礼界限，这一世更是收敛了刁蛮个性，却不经意间让自己低调了许多，不像前世那样广州城里各个大户人家皆知城中首富独生女儿任性娇蛮，不敢轻易招惹玉麟。
　　听彩凤说起居然还有人家想托冰人探听玉麟口风，九斤二私下聊天说到此事，提及玉麟也是大为头痛，只能对来人提及自己早有婚约，却不便无论上门与否都挨着告知冰人，那倒把自己摆在城中子弟之首了。
　　宝儿不由大为好笑，没想到自己太过明白事理，玉麟还能惹上这些莫名桃花。知道玉麟断不会与其他女子订亲，只是自己再如此收敛性子，日后说不定会有不知深浅的狂蜂浪蝶跑来滋扰自己。迟早都要与玉麟说个清楚明白，除他之外自己是绝不会嫁与任何人的，倒没必要在这之前横生枝节。
　　平日里往牙行探访玉麟或者与其城中游玩时，就不再遵循约定，有意无意间刻意保持亲密，甚至放话冰人，再敢上江府说媒，钱家就不客气了。玉麟仿佛明白她用意，不但不再将守礼挂在嘴边，人前亦任其挽手亲密，再不抗拒。明里为宝儿刁蛮道歉，私下却窃喜不已。
　　冰人们哪还敢再接为玉麟说媒的生意，不过数月，城中首富独生爱女与城中麒麟俊才青梅竹马的消息就传遍闺阁，一时倒叫不少及笄少女惋惜。
　　玉麟终少件烦忧琐事，更对宝儿肯亲近自己大感欣喜，却不知她只是帮自己解围还是……想了想，或许等正式接掌牙行，找个机会探探宝儿心意口风。


第二十一章高山流水
　　合意友来情不厌，知心人至话投机。
　　友如作画须求淡，山似论文不喜平。
　　大年刚过，江守言就收到老友杜清圣之子杜承康来信，信中言称杜清圣病重，盼能与江守言一聚，圆其心愿。
　　江守言与其君子之交，往来虽少但均视对方为平生唯一知己，听得老友病重，自是大惊。赶紧吩咐玉麟将牙行事情简单交代一下，即刻启程前去探访。
　　兼程两日终于赶到杜府，简单与杜承康寒暄两句，即去探看杜清圣。江守言见老友两颊凹陷神情萎靡，大惊失色，禁不住泪洒长襟。杜清圣见得老友赶到，精神一振，挥退两名小辈，自与江守言叙旧。
　　杜承康与玉麟幼时即相识，只是后来都忙于承继自家祖业，两人课业皆十分繁重，往来自然少了。相识时两人均还是垂髫稚童，现如今却均已是少年儿郎，杜承康更大得两三岁，比之玉麟
　　还带着些许少年稚嫩的脸庞更是成熟了几分。
　　玉麟为人谦和但骨子里却深藏傲气，无论人品、才智、学识自己均无自信能胜于对方的，生平唯有杜承康一人，与杜承康一生相交更是伯牙与子期般的知己。两人均是年少即承重负，又皆是才情卓越的少年人，本为故交，如今再见更是投契。玉麟本就将其奉为平生唯一知己，杜承康见玉麟长大后比之少时更多了些稳重，体察人心，亦是引为知音。
　　盘恒数日，杜清圣终是病重难医，临终将杜承康及酒庄生意托付于江守言，望其多加照顾故人之子。江守言不忍告知自己年老眼花，已无能力助其兴盛酒庄。但老友最后心愿实不能不应，杜清圣见心事已了，含笑而终。
　　老友病逝，子嗣年纪尚轻，江守言自是帮着操办后事，嘱咐玉麟一定要对杜家酒庄多加扶持，玉麟肩头虽又多份责任，但视杜承康为其至交，自诚心相助。
　　丧事期间，玉麟见杜承康操办丧事、接待宾客竟不似个少年人，礼数周到，态度沉稳，生意方面亦是井井有条。杜府上下见得少东家如此成熟，除了府中添了些压抑的伤悲气氛，一切运作倒是与往日无异。
　　玉麟知道其强抑丧父之痛，好让众人放心，暗叹口气。临行前一晚借口辞别，与杜承康饮酒谈心。酒过三巡措辞自己年少接掌牙行，压力重大，好在身边有九斤二能够全然信任，还有位知心人可以让自己重压之下可以放松休憩，方才不会撑得那么辛苦。强自压抑自己的情绪得不到舒缓，久而久之，终难避免抑郁成疾。
　　杜承康聪慧之人，早知玉麟此举何意，心中大兴知音之感。不再掩饰悲恸，低诉肩上承载杜康酒庄百年基业，必不能让父亲失望。
　　玉麟本千杯不醉，杜承康亦自小承继酒庄技艺，酒量非浅。玉麟见其不再压抑心结，既是借酒解悲，话已清楚无谓贪杯，诚恳说道：“承康兄天资卓绝，杜康酒庄在你手中必能兴盛。日后若有用得着小弟的地方，必会全力相助。”
　　杜承康磊落君子，亦不藏话，诚挚道谢后向玉麟敬酒言道：“愚兄自小交友甚广，但真正能称得上知音者，唯玉麟贤弟一人。人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。”
　　玉麟举杯回道：“行行天未晓，携酒踏明月。万金易得，知己难求。承康兄，朋友相知贵乎交心。知音虽少，弦音自有人知。”两人皆将对方视为伯牙子期，不必多言，已然明白。
　　次日江守言再三叮嘱杜承康，这些时日相处知其稳重，亦为老友欣慰。
　　不觉已离府十余日，一到广州城，玉麟即刻返回牙行打理事务，嘱咐将待办事宜整理后送至府邸，自己晚上再行处置。挂念宝儿，匆匆与江守言交代几句即带着九斤二往钱府而去。
　　江守言叹口气，本想劝说，话到唇边又咽了下去。距离玉麟执掌牙行之日越来越近，与钱方孔饮茶聊天之时其已暗示过好几次，自己亦不知玉麟到底如何打算，只有措辞推诿。观两人感情日深，宝儿亦乃秀绝聪慧女子，难道真肯屈就，假凤虚凰一世？
　　玉麟心中思念情深，不察其父心思，想着此次不是出外行商，未能给宝儿带点礼物，只有临行之际承康兄送的几坛美酒，只怕宝儿又得借故刁难自己。思及宝儿，忍不住嘴角微扬，倒似希望宝儿对自己刁蛮多过惧怕被其刁难。
　　正巧钱方孔商行无事，提前回府，见玉麟回来了，大为开心，拉着玉麟闲谈。玉麟本重礼数，叫九斤二将竹叶青奉上后依着小辈礼节前厅陪坐。
　　钱方孔拉着玉麟问了一下此次出行情况，见九斤二随侍在旁对着屋外彩凤打眼色，大笑说道：“我去叫厨娘多准备几个菜，今晚尝尝你特意带回的美酒。你走了这些时日，我那宝贝女儿只怕早就等得心急，再拉着你，等会得怪我了。”
　　只见玉麟一如既往神色淡然告个罪，嘴角却止不住扬起，亦不推辞，唱个诺就随着彩凤往后院而去。钱方孔知道小儿女心思，不由好笑，寻思等着玉麟执掌了牙行，两家是得好好合计一下，总得把婚事时间定下来，自己也对亡妻有个交代。
　　彩凤笑嘻嘻引着玉麟到了宝儿闺房，大声笑道：“小姐，我把江少爷从老爷手上给你抢过来了！”不待宝儿责骂，嘻嘻哈哈拉着九斤二自去找祥旺聊天。宝儿好笑地冲着彩凤跑远背影摇摇头，玉麟已然习惯彩凤的调侃，自顾自步入房中，查看宝儿功课。
　　待得将这十余日疑问纷纷解答完毕，宝儿见其不像平日里出外必会给自己带点小礼物，不由好奇，笑问道：“你这是要待我自己询问才肯拿出来吗？你再不给我，我可不要了啊。”
　　玉麟宠溺笑笑，坦然道：“此次本为探病，行程匆匆，不幸又逢杜伯父病逝，帮着承康兄操持丧事，却无时间给你买礼物了。先欠着你好不好？”
　　宝儿与杜承康前世略有交集，亦算相识，知其一直待玉麟极好。听其不幸丧父，自不会在意玉麟没时间给自己带礼物一事，想必玉麟这十余日兼程赶路又帮着打理后事，必然辛苦。
　　想起自己前世丧父之痛，不由感叹，随口问询杜承康年少承继酒庄，想来亦不容易。玉麟见宝儿毫不在意有无礼物，一点没有刁蛮任性的意思，明明该为其明事理高兴，心中却隐隐有点失望。
　　强自压下这种无谓情绪，知己丧父自己却为此等琐事纠结，不禁暗自惭愧。想着杜承康少年就得担此重担，丧事期间强行隐藏自己情绪，对着宝儿，不知为何只想与其分享自己的感受，不觉就将心底对其担忧详详细细讲了出来。
　　见宝儿认认真真听着自己讲述心中感受，心头一暖，不禁拉过宝儿小手叹道：“承康兄与我一样，自幼丧母，与父亲相依为命。如今他不过十六七岁年纪就得承受丧父之痛，背负整个家族的期望，守住酒庄基业，却连悲伤都不敢显露人前。与他相比，我实幸运良多，至少身边还有九斤二相助，也有你愿听我心事。”
　　宝儿知玉麟感怀杜承康身世与其相似，背负整个家族寄托与希望，自小就承受了不符年龄的重担。心中暗叹玉麟只知体谅别人的不易，却总是忘记自己背负的压力更加沉重。
　　不禁怜惜之情大起，双手回握玉麟，柔声宽慰道：“日后他酒庄生意免不了需要牙行的时候，朋友之道贵于交心，有你这个麒麟才子鼎力相助，想必亦能助其兴盛祖业。”
　　玉麟见宝儿明己心意，大喜过望，唇角微扬言道：“承康兄乃我生平唯一知己，士为知己者死，我自会全力协助承康兄兴其酒庄。儿时你俩曾有过一面之缘，日后如有机会相谈，你就知道承康兄才智见识犹胜于我这个所谓的麒麟才子了。”
　　宝儿知道玉麟平日里虽是端方谦和，但骨子里深藏傲气，此番说辞却是真心实意赞叹。暗思日后若有机会，必得见一见杜承康，前世心思从来都只放在玉麟一人身上，对于其他人皆未曾在意。能让玉麟奉为平生唯一知己，倒是得见识一番。
　　晚膳时候，钱方孔对玉麟送的竹叶青大加赞赏，玉麟知道钱方孔交际广阔，乘机推荐杜康酒庄。宝儿知其心意，亦是从旁帮腔。钱方孔本觉此酒乃佳品，再见二人你应我和，就似小夫妻一般，本是举手之劳的小事，笑着应承了。
　　此后数月，钱方孔果不食言，宴请时根据玉麟建议，刻意将杜康酒庄的各类美酒依据菜式特色相配，想着玉麟也快执掌牙行，带着他四处应酬交际，结交达官显贵。
　　杜承康本七窍玲珑之人，无需多言自然明白玉麟此举关键，坚持不收钱方孔采办银两，无偿提供宴请美酒。
　　酒庄生意不能缺人打理，杜承康自无法依据古制守孝三年，按“做七”习俗四十九天后即外出应酬，每过月余总需往广州城洽谈。玉麟想着杜承康年少继承酒庄，名头未响，打理牙行指导宝儿之余，其余心思倒都放在如何助其重振酒庄声名上。
　　初初宝儿倒未作多想，知道玉麟重情重义，杜承康起先两次依着礼数拜访钱方孔陪同见过。前世自己心思都只放在玉麟一人身上，从未认真打量过其他人。
　　此世结交，细细观察，确乃人中龙凤，比之玉麟也不遑多让，一个是清隽雅致，一个是风度翩翩，均是博学多才的少年俊才，真可谓一时瑜亮，难分伯仲。想着玉麟至交，不可失礼人前，杜承康亦谦和中正，均是世家子弟，相谈倒也甚欢。
　　玉麟、杜承康二人背负家族重任，此后相见交谈自是无需寒暄俗套，均为如何筹划祖业复兴计划。考虑到自身在生意场上皆为黄口竖子，必须建立声名方可予人信心，不约而同想借玉麟执掌牙行庆典做场“品酒大会”，双方既能扬名又可扩宽商路。
　　玉麟想着宝儿只是纸上谈兵终觉浅，每次与杜承康谋划商量正好可让宝儿学点经商经验，故而只要杜承康前来都会放下手头琐事，措辞朋友相聚哄着宝儿参与听取两人所思。
　　只是玉麟与杜承康都是天资卓绝奇才，心思相似，许多时候话无需言明既已知晓对方心思，宝儿跟着二人总是慢上一拍，时时需得二人耐心详细解释一番。
　　多得两次宝儿不禁有些气恼，杜承康在场时，默契竟比自己与玉麟相伴十余年还深。见玉麟与杜承康山鸣谷应，并肩而立如松柏辉映，心中不由兴起惶恐念头。
　　前世玉麟打理牙行同时还得应付自己不时的无理取闹，疲于应付。今世玉麟凡事都似游刃有余，如不早日表明心意，他会不会只是对自己愧疚而已。如是其他人，自己必不能再让玉麟被毁，可若是杜承康，二人携手，玉麟或许更加轻松几分。
　　不禁暗生与之比试念头，每每玉麟指导自己时总会有意无意询问自己想法比之杜承康如何，如若玉麟指正宝儿思虑不周之处，必得使使小性子逼着玉麟说出自己见解，下次相聚时刻意与杜承康辩谈。
　　此世宝儿尚还豆蔻年华，加之念着玉麟性喜淡雅，平日里最多略施粉黛。但此番存了与杜承康比拟心思，次次相聚都小心装饰，精心搭配衣物，不愿被其比下去。
　　宝儿这种女儿家小心思暗藏心中，玉麟却哪里知晓。其自少心思虽是慎密，却未曾有过这等小女儿心态，何况从来哪有女子和男子争风吃醋的？在其眼中看来，却似是宝儿忽然在意起其他人来。
　　脑中闪过一句话，“女为悦己者容”，若是旁人倒亦不惊，可如真是承康兄，与宝儿确乃珠联璧合一对鸳侣。心中酸涩，念及自己所做抉择，如若宝儿心意如此，自会如她所愿，只求她一世幸福。
　　两人均误解对方心意，与杜承康相处之时，一个愈发璀璨，一个愈发收敛，私下里二人均旁敲侧击杜承康对于另一人的观感。杜承康哪能明白这些复杂因由，依着本心对答，于宝儿面前赞叹玉麟才高八斗，知音难求；于玉麟面前羡慕其有此等举世无双、才貌双全未婚妻。
　　其本谦谦君子，不藏二心，作答也无错漏，却不知在另怀心思的两人耳中听来，倒是莫名造成一场醋海风波，可怜杜承康无端端成了两人心中假想敌。
　　玉麟十五岁正式执掌牙行，与杜承康一起主持“品酒大会”成了广州城内一大盛事。本来玉麟就已经是有名的少年奇才了，这次更是轰动广州城，甚至吸引了江门、清远乃至福州地区的客商参与其事。一时之间，“天下第一牙”江玉麟与“杜康酒庄”杜承康这两个名字名声大噪，真可谓一时瑜亮、绝代双骄。
　　城中大户皆知玉麟已有未婚妻，大多将心思放在了杜承康身上。杜承康父亲过身才数月，加上祖业未稳，哪有时间思考这些儿女私情。他没有宝儿这种刁蛮未婚妻挡走烂桃花，唯有借江守言这个长辈城中放话其未过三年守孝期。倒是让广州城内千金们大为惋惜，陌上君子不是已有婚约就是为父母守孝。
　　数月内，牙行与酒庄客商络绎不绝，竟到大雪时节天气寒凉才稍微空闲一点。
　　钱方孔本是想在玉麟执掌牙行之际就将婚事定下，见其初掌牙行事务如此繁重，江守言虽说已不管牙行具体事务，但每日仍然都要去看上一趟，知道江家确无时间操办终身大事。
　　终于等到空闲时候，特意在城中最好的鹤颐楼订了个雅间，郑重邀请江守言、江玉麟两父子相聚。就两家四个人在雅间相聚，倒似小夫妻与自家长辈家宴一般。
　　酒过三巡，钱方孔和江守言聊得高兴，不觉都有些微醺了。钱方孔对于玉麟那是赞不绝口；江守言看着宝儿长大，这些年愈发觉得宝儿乖巧伶俐，心中有愧更是加倍夸赞宝儿。弄得两个小辈相视无语，暗暗好笑。
　　钱方孔搂着江守言肩膀给其斟满酒，醉醺醺笑道：“江兄，你看玉麟虚岁十六了，执掌牙行那是弄得妥妥帖帖，宝儿也已经是及笄之年。两个孩子自幼感情深厚，现在都到了婚娶年纪，我们两个长辈是时候把他俩的日子定下来了。你看开春之后找个吉日如何？”
　　听闻钱方孔之言，江守言酒醒了大半，转头看看玉麟，不知他如何打算，见其看着宝儿，只好支支吾吾说牙行事忙，玉麟还需锤炼锤炼。
　　宝儿见玉麟神情不定打量自己，还未有机会告知他心意，以为其担心不知如何解释。冲着玉麟嫣然一笑，帮其解围，撒娇地对钱方孔笑道：“爹，宝儿想再多陪你些时间嘛，你就那么害怕女儿嫁不出去呀？”
　　钱方孔大笑着拉过宝儿，笑骂道：“你就爱胡闹，男大当婚女大出嫁，你和玉麟青梅竹马，也该完婚了。”
　　玉麟听得宝儿笑闹，眼神一黯，心中主意已定，只要将她隐患解决，自会顺其心意。扯出笑容对钱方孔言道：“钱伯父，玉麟刚刚执掌牙行，根基未稳，成家之事可否缓上两年。宝儿十七岁时，玉麟必当依她心意。”
　　宝儿只觉玉麟此言甚是奇怪，说是定亲承诺又好像有哪里不妥，疑惑看着玉麟。必须找个机会说个清楚，就不知他今世会不会恪守礼教，万一迟疑，自己却该如何？
　　钱方孔虽觉完婚年龄大了点，但两个年轻人平日里三天两头不见不行，说到成亲又都不着急，自己也弄不懂了，只好由着他们。笑着与江守言埋怨道：“我这个女儿被我宠坏了，也只有玉麟能治得了她，就怕日后不懂做新媳妇的礼数，江兄可得多多包涵。”
　　江守言见婚事推迟，松了口气，歉意说道：“宝儿自小冰雪聪明，我家玉麟真是高攀了，谁家能娶到宝儿真是天大福气。”见玉麟怅然若失的样子，暗叹口气。
　　告别之时，宝儿有心与玉麟一述，拉拉玉麟衣袖，两人同时放慢脚步，落在两位长辈身后悄声说话。二位父亲皆看见了小辈这点小动作，一个好笑一个无奈，却都默契地与他们保持距离。
　　宝儿轻声问道：“这几日你抽空来看看我，忙了数月，我们也好久没一起出门游玩过了。”玉麟见推迟了婚事宝儿神色亦与往常无异，一时也看不明白宝儿所思，思考片刻，点头回道：“明日我将牙行事情安排一下，看看最近有何趣事，行程定好叫九斤二告知你。”
　　两人各怀心事，他人看来却是小情侣窃窃私语，不由暗笑二人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明日要与友人出外烧烤，没时间更文，所以提前一天。加上这两天在写重头戏，每章字数不知不觉就多了，我努力试试能不能精炼一点。尽量不写水文，我写的都是我认为比较重要的，敬请各位看官见谅。


第二十二章探心意
　　沧海桑田谁复记，雷峰亦已当风屺。
　　更待西湖彻底干，此间应有再生缘。
　　宴后两日，宝儿苦思如何与玉麟开口，既怕太过惊吓于他，又怕他直承己过。上一世玉麟不敢坦白是怕自己恼起来大闹一场，这一世他真若直接道歉退婚，自己也不可能真让他难做。
　　正巧听到彩凤叫着祥旺陪她去看戏，说最近有名的大老倌正在唱《白蛇传》，一下点醒宝儿，倒可借此机会表明心迹，亦能探知一下玉麟心意。
　　正待叫祥旺去通知玉麟，却见九斤二拜访，告知玉麟听闻有粤曲老倌上演《白蛇传》，特地订了个雅阁请宝儿听曲。宝儿一愣，竟是巧了，笑笑应承，特地嘱托自己只想与玉麟听曲，别再叫其他无谓人等。
　　看戏那日，宝儿特地打扮一番，真可谓皎若秋月、瑰姿艳逸。彩凤为宝儿添茶时打趣道：“小姐今天这身打扮，江少爷只怕得迷了眼，必等不到十七岁就得来提亲迎娶小姐。”
　　宝儿拿书卷轻轻敲了下彩凤，嗔道：“就爱胡说，小心以后没人敢娶你。”彩凤吐吐舌头，笑道：“我才不担心呢！小姐，你今天打扮得平时还要好看，真该让陈家那个二小姐看看，免得她还想着江少爷。”
　　宝儿奇道：“现在还有人敢上门给玉麟说亲事？”彩凤贫嘴取笑道：“你放心，江少爷都不知道有这个陈二小姐，才看不上她呢！我是前几日听她家大小姐贴身丫鬟说，这个二小姐自从品酒大会上见了江少爷风采就一直念念不忘。结果知道已经有你这么个举世无双的未婚妻，失魂落魄了好些日子，天天写写画画，念叨什么明猪流泪，相逢未嫁。小姐，你说猪流泪和出嫁有啥关系啊？”
　　听得彩凤神叨叨一番言语，宝儿不由好笑，侧头思考片刻，恍然大悟，捧着肚子笑了半天，提笔在纸上写下两句话，笑骂道：“平日里叫你多跟我读点书，你却觉得是逼你受刑。人家说的是‘还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时’，这个‘珠’可与你这头‘猪’相差甚远。她是在感慨没能早点遇到玉麟呢！”
　　难得彩凤闹了个关公脸，与宝儿笑闹一片。听得叩门声起，丫鬟通报玉麟来了。彩凤时常取笑玉麟，怕被笑话，低声求着宝儿道：“小姐，你可千万别给江少爷说，不然日后我取笑他就有把柄落他手上了。“
　　宝儿没好气瞪她一眼，笑道：“叫你平日没上没下习惯了。行了行了，我不告诉他，也不知他哪来这么多莫名桃花。”
　　彩凤赔笑着开了门，两人看见玉麟忍不住扑哧一笑，见玉麟莫名其妙，宝儿挥退彩凤，告知她今日和祥旺不必跟去。彩凤还想争辩两句，见宝儿眼睛往桌上诗句一瞟，不敢再言，鼓着腮帮子走了，不明为何今日小姐不愿带着自己出去游玩。
　　玉麟不知两人打什么肚皮官司，好笑走入房中，问道：“彩凤平日里牙尖嘴利的，今天这是转性了？”宝儿暗自好笑，不过答应了彩凤，只笑嘻嘻说她整日疯闹惯了，不知今儿是不是吃错东西了。
　　见玉麟望着桌上诗句，随口敷衍玉麟询问，迅速收拾了笔墨挽着玉麟催其出门。玉麟只觉隐隐有丝不安，未敢深思，无奈笑笑，任其拖着往梨园而去。
　　梨园雅阁精致，多为达官显贵之座，茶博士奉上香茶、瓜果即不打扰。只有三人的雅阁倒显得极为宽敞，九斤二见玉麟与宝儿并肩而坐私语，彩凤、祥旺皆未跟来，颇觉无聊。还好今日几出戏，一是《断桥相会》，一是《白娘子永镇雷峰塔》，文武戏都有，九斤二才耐住性子陪同一起观看。
　　《白蛇传》民间版本繁多，乾隆年间多以冯梦龙的《警世通言白娘子永镇雷峰塔》为原本改编而来，许仙形象多为贪恋美色，害怕妖精缠身，听信法海所言负情薄幸，害得白素贞被镇雷峰塔。
　　九斤二看得是义愤填膺，见台上小青恼怒提剑砍杀许仙，白娘子不管不顾护着，忍不住生气嘀咕，恨不得上台抢下小青宝剑杀了这个负心人。
　　玉麟、宝儿见得九斤二一个人念念有词，满脸愤恨，不由好笑。两人本都不是单纯为看戏而来，均存了借戏探意的心思，一出戏歇息空隙，尽皆借着九斤二相互试探。
　　宝儿对九斤二笑言道：“许白相恋，有违世俗天命，许仙害怕异类，不敢信守与白娘子共谐连理的约定，你说该是不该呢？”问着九斤二，却偷偷观察玉麟反应。
　　九斤二心无城府，自是从心而论，不平怨道：“许仙就是背信弃义，白娘子为了救他上穷碧落下黄泉，命都差点没了，就算是妖也是好妖，怎能因此就忘记盟誓？”
　　宝儿追问道：“那若许仙是妖，白娘子是人呢？”问完此言，却不看着九斤二，盯着玉麟，牢牢握着其右手。玉麟微微一愣，轻轻回握，抿唇一笑，已明其意。
　　九斤二未曾想过，摸摸脖子肯定道：“白娘子肯定不会介意许仙是妖怪。”宝儿莞尔一笑，轻轻道：“她必不会害怕许仙，也不会叫法海镇他于雷峰塔下。”
　　玉麟心神激荡，问询九斤二道：“若白娘子还未与许仙成亲就知他是妖，还会嫁给他吗？”九斤二迟疑道：“我想应该会吧。”
　　宝儿只觉玉麟手心冒汗，坚定看着玉麟，肯定说道：“她必然愿意。”玉麟明白宝儿心意，只觉胸臆喜悦无限，盯着宝儿眼睛禁不住颤声道：“她，她真不后悔？若是有比许仙更好的人出现呢？”
　　九斤二茫然一片，被这二人弄得头昏脑涨，以为还在问自己，宝儿尚未应答就抢先言道：“我看白娘子痴心一片，应该不会后悔。白娘子要报许仙恩情，我看不会找其他人。”两人禁不住“扑哧”一笑，弄得九斤二莫名其妙，愣愣看着二人，不解何意。
　　待得散场，二人同乘一轿回府，宝儿见玉麟一副喜不自胜的模样，笑笑挽着玉麟胳膊轻轻靠在其肩头。玉麟只觉幽香扑鼻，暗责自己思虑过多，未能早明宝儿心意。
　　但宝儿不似以前那么依赖自己，却是为何？终忍不住轻轻问道：“你既不在意我有所欺瞒，为何一定要自己辛苦打理生意？”宝儿见玉麟难得吐露心声，轻笑道：“你打理牙行已经那么辛苦，我不想你太过操劳嘛。你老是这样，什么事闷在心里，不愿告诉我，以后不准再这样凡事瞒着我。再被我知道你有事瞒着我，看我还睬不睬你。”
　　玉麟暗笑自己，轻声应好。想到自己尚有件大事瞒着她，又想起宝儿房内诗词，措辞提及适才《白蛇传》，与其就戏曲谈论一番。见宝儿未起疑心，玉麟试探问道：“你说若许白二人转世，你若是白娘子，会不会原谅许仙，不记前世纠葛，再结情缘？”
　　宝儿以为二人已将心意说明，不疑有他，不做思索笑道：“许仙懦弱无能，背情弃爱，害了白娘子一世。我若是白娘子，才不会原谅他。”
　　她靠在玉麟肩头，只觉玉麟身体一僵，心中奇怪，抬眼探看玉麟，却见他脸色苍白，神色竟有些黯然。大为起疑，故意试探问道：“若你是许仙，会不会躲着白娘子，负心于她？”
　　玉麟强定心神，勉力扯出个笑容回避宝儿眼神答道：“我若知道白娘子如此痴情，必不愿辜负她的一番情意。”
　　宝儿本乃冰雪聪明之人，此刻既感玉麟不妥，自是对其每个字上心。有心问道：“不愿还是不会？若天理不容，就算不愿也不得不辜负了？”
　　玉麟握着宝儿小手，侧头看着其眼睛郑重说道：“我想许仙日后必定后悔自己未能护妻子一个周全。这一年来我见你亦不着急定亲，还以为，以为是恼了我。宝儿，你待我这样好，这一世，我必不会负你。”
　　骤闻玉麟如此直白承诺，宝儿禁不住脸色一红，只见玉麟眼中深情一片，恍惚间好似与前世那人重叠在一起，自己都已分不清楚。适才心中涌起的疑惑被喜悦、惆怅淹没，自觉有些对不住小玉麟，已经与其情定终身自己心中仍然会不经意想起另一个“他”。
　　轻叹口气，既然终身相伴，亦不愿对他有任何欺瞒，紧紧回握住玉麟，坦诚心迹道：“玉麟，你一直待我极好，容忍我的刁蛮任性，无论发生什么事，你都会护着我，是我自己有些事没想明白。我俩既已许下终身，一世相伴，我也不愿瞒着你，对你不公平。”
　　见玉麟诧异看着自己，右手覆上玉麟手背，以宽其心，轻声说道：“玉麟，我立过誓言，这一世，你若不离我便不弃。你如今真心待我，我很开心。只是，我的心可能此世都不能全心全意都只给你一人，有个角落或许不能与你分享。但是我保证，我只会是你江玉麟的。我不愿瞒着你，对你不公平，你能谅解我吗？”
　　玉麟只觉仿似从云巅跌入万丈深渊，从今早看到的诗词联想到宝儿这几月对于杜承康的在意，不禁钻了牛角尖，以为宝儿是因为不愿违背前世临终誓言委屈了她自己的心意。
　　只觉自己嘴里苦涩一片，再是悲恸亦不愿宝儿受半点委屈，强自扯着嘴角微笑，却不知自己脸色难看得可怕，语音竟都有些嘶哑了：“宝……宝儿，你若只是担心违誓尽可放心，钱伯父那里我自会说个清楚。承康兄谦和中正，丰神俊朗，满腹经纶，实强过我不少。我会与他说个明白，你能得他照顾，日后必能举案齐眉，鸾凤和鸣，父慈子孝。”
　　宝儿复生这些年来，前世玉麟假扮林玉时的点点滴滴到最后救自己而死，每个相处时刻和每句话都不知在心中回想过多少次。此时一听到小玉麟所言，竟与李纯丰求亲那晚林玉对自己言不由衷的劝说之词几乎一样，只是这次对于杜承康的赞扬却是真心实意。
　　不由盯着玉麟细细思考，就算再是同一个身体同一个灵魂，但经历不尽相同，真的可以连说辞都能一模一样？见玉麟眼中满是酸涩，呆呆望着自己强行掩饰，这个神情这种感觉，自己似曾相识。
　　不知他为何竟会以为自己喜欢杜承康，但是心中疑惑挥之不去，或正好借杜承康一试究竟。嫣然一笑，挽着玉麟胳膊娇媚说道：“若我心里有个角落放着杜承康，你就真的舍得我另嫁他人了？你真愿眼睁睁看着我与他人共度一生？不管我了？”
　　玉麟避开宝儿眼神，苦涩道：“若能如你心意，我自会依你所愿。无论你作何选择，我都会护你一世。承康兄确实远胜于我，你不必顾虑我，我必会诚心祝福，只要你不嫌弃，我俩只做兄妹亦是无妨，我此生都不会不管你的。”
　　宝儿再无疑虑，不禁大怒，以他才智，自己变化如此之大，岂会不知自己灵魂为谁？自己被他瞒得好苦，纠结难忍，他怎会不知自己心底那人是谁。
　　甩开玉麟胳膊，怒道：“你觉得杜承康那么好，那你自己嫁给他呀！我看你们平日里谈笑风生，心领神会，不是比我默契不少？”玉麟一呆，不明宝儿为何如此生气，苦笑道：“我怎能嫁给承康兄？我们二人君子之交，均只视对方为知己而已。我与你自幼为伴，除你之外，我不会作任何婚嫁之想。”
　　宝儿怒气稍抑，但见其不吐实言，还是瞒着自己，冷冷道：“你是否还不知道我深藏心中角落那人是谁？”玉麟大奇：“不是承康兄，那却还能有谁有幸得你青睐？”
　　见玉麟不肯言明，非要逼着自己坦承对他牵挂情深，不禁恼怒，冷冷道：“你想不明白那这一世都别想娶我！”玉麟迷惑不解，听她此言只会嫁与自己，但除了自己，宝儿心中的那人究竟还会是谁？
　　着急拉过宝儿小手解释自己再不敢胡乱猜测，绝不会再将她推给任何人。宝儿恼怒挣脱，侧身背对他生气言道：“别碰我，不准说话，我现在不想听到你的声音。”
　　玉麟尴尬缩回双手，不知所措。一直失落宝儿不再对自己刁蛮任性，但想不到此刻倒是对自己刁蛮任性了，可自己却不知她到底生什么气。
　　轿中尴尬无语，玉麟几次三番想给宝儿赔不是，宝儿理也不理，只将背脊对着他暗自生气。
　　待得九斤二大声唤道“停轿”，揭开轿帘候着二人出轿，只觉得气氛诡异，第一次见着宝儿冷脸背对玉麟，玉麟一向波澜不惊的脸庞藏着些许尴尬。
　　玉麟抢先下轿准备扶宝儿，宝儿竟视若无睹，自顾自回府，亦不多言。彩凤、祥旺迎接出府，见到这种气氛，咋咋舌故意落后脚步给九斤二打眼色。九斤二苦笑摇头，不明今日这是为何，明明上轿之前两人还有说有笑。少爷竟能将宝儿姑娘惹恼到这种地步，确实太奇怪了。
　　宝儿见玉麟不发一言跟随其后，忽然站定，转身看着玉麟冷冷道：“你还有没有想说的？”玉麟见宝儿终肯理睬自己，顾不得九斤二、彩凤他们都奇怪看着自己，赶紧说道：“宝儿，对不起。”
　　等了半晌，宝儿见他只是可怜兮兮歉意看着自己，再无下文，不禁更是气恼。平日里七窍玲珑，能说会道，这时却木讷寡言，跺脚怒道：“江玉麟，你别再跟着我，如你只有这句话以后都别来找我。”
　　彩凤、九斤二、祥旺大惊，但见宝儿脸色不善，连玉麟都噤若寒蝉，哪还敢出声，知道宝儿正在气头上，谁都不敢言语。九斤二临走之时拼命给彩凤使眼色，彩凤微微点头，给他做了个放心的表情。
　　见宝儿怒气冲冲回到闺房，碰碰祥旺胳膊，努努嘴示意祥旺出句声。祥旺傻乎乎点点头，开口劝道：“小姐，你别生江少爷的气，我看他刚才可难过了。”
　　彩凤无语翻个白眼，赔笑说道：“小姐，今晚《白蛇传》好看吗？不知……”宝儿知道他们意思，没好气打断彩凤说话，气冲冲说道：“今天谁都别在我面前提他！全都给我出去，没我吩咐谁都不准来烦我。”
　　自十岁起，两人从没见过宝儿发这么大脾气，不敢再言，小心翼翼给宝儿把门带上。
　　宝儿一个人鼓着腮帮坐在窗边生闷气，自己为了他烦恼那么久，纠结自己心里有小玉麟也有他，他却一直瞒着自己，等着自己还是忍不住喜欢他。越想越气，霍地站起来大声喊道：“江玉麟，你又骗我！”
　　恼怒其明明答应过再也不骗她，只觉怒气难消，将枕头当做玉麟使劲在床上摔打，狠狠骂道：“大骗子！大骗子！大骗子！”
　　发泄一场，心里那股气总算顺了点，终忍不住喜极而泣，喃喃道：“我终于找到‘他’了……”思量其到底是何时回来，早些年小玉麟心思单纯，自己可以完全把控，只有去年开始，再也猜不透玉麟心思。
　　一想到其复生一年居然都不告诉自己，看着自己傻傻把他当小玉麟怜惜，不禁气又起来了。这次他不主动给自己说个清楚明白，绝不轻易放过他，看他还要假扮自己到几时，一定得给他个教训，看他以后还敢不敢欺瞒自己。
　　气呼呼想了半天，忍不住好笑，他假扮他自己，甚是古怪。想想自己的纠结心思，也确实奇怪，一般人怎能猜中。使劲甩甩头，强制压下为玉麟开脱的心思，他又不是一般人，何况还故意瞒着自己，不管什么原因，反正就是他不对，一定要狠狠捉弄回来方可解气。
　　脑中浮现出无数种欺负玉麟的方式，心情放松，不禁带着狡黠的微笑沉沉睡去，月明星稀，隐隐听见床帏传来宝儿呢喃不清的声音“看你以后还敢不敢骗我”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几章均为重头戏，每章都在5000多字，2章等于以前3章。所以这两天码字如果慢了点，周三没写出一章多备着，就只能周四更了。只能说，我会尽力的。这两天工作事多，只有晚上多写点。


第二十三章表痴心
　　上邪，我欲与君相知，长命无绝衰。
　　山无陵，天地合，乃敢与君绝。
　　玉麟一路苦思回到江府，十岁之后，九斤二从未见宝儿对玉麟生那么大的气，好奇问询。玉麟自己都在不解，到底宝儿是何心思，她既只愿嫁给自己，为何又说心里还有另一人；自己误以为她喜欢承康兄，道歉之后为何她还恼得这样厉害。
　　九斤二见其愁眉不展，安慰道：“宝儿姑娘自小对你就极好，从未生过这么大的气，你多说两句好话，道个歉，她不会不见你的。”玉麟苦笑缓缓摇头，低语道：“今次不是这么简单。”
　　见玉麟沉思不语，忽地灵光一闪，迟疑问道：“少爷，难道宝儿姑娘发现你骗她了？”玉麟叹口气，轻声道：“她早知我真实身份，不会介意这事。今日我俩本已说定终身，却被我自己弄糟了。”
　　九斤二一头雾水，大奇道：“宝儿姑娘知道你真实身份居然还愿意嫁给你？可你们却如何成亲？她都不气你骗她，你怎会还惹恼她？”玉麟本就苦思不解，九斤二连串询问惹得心烦，挥手叫他退下，让自己安静想想。见玉麟不再理睬自己，闭目轻叩桌沿，不敢再烦他。一边摇头退出一边自言自语叹息：“宝儿姑娘这痴心一片，倒像那白娘子一般。”
　　玉麟沉思半宿，不觉已至夜深，知道宝儿性子，此番自己不想清楚她生气原因，简单道歉必不能让她消气。叹口气躺在床上辗转反侧，以前宝儿心思自己总能猜测出□□成，此世却好似雾里看花，水中望月，总感觉失之毫厘。思绪万千，迷迷糊糊睡去，梦中千般记忆纷迭而至，此世缺失的记忆灌入脑中，一句话在脑中轰然作响：“我不要你的承诺，我只要我的‘玉麟’！”一下从梦中惊醒坐起，窗外旭日初升，竟已天明。
　　看着自己双手唇角微扬，神台清明，一切疑惑尽解，喃喃自语道：“难怪说她却似大姐姐，原来如此。”念及儿时温馨，心头一暖。急匆匆起床穿衣梳洗，九斤二见其大清早就起身，正待预备早点，被玉麟一把拉住，兜头兜面被玉麟一顿埋怨：“我问你宝儿如何与我相处，你不清楚全部情况就别说得言之凿凿啊！被你害死了！”
　　九斤二莫名其妙挨了一顿训，见玉麟匆匆忙忙就往外赶，竟不等给江守言请安，赶紧跟上。边走边叫屈道：“少爷，我什么时候胡说了？你与宝儿姑娘如何相处你自己不知道？你记性可比我好百倍。”
　　玉麟口中埋怨却不影响脚下生风，气道：“十岁那年宝儿哭喊着说只要她的‘玉麟’，这么重要的话你明明也听见了，为何不告诉我？”九斤二更是一头雾水：“宝儿姑娘说过那么多任性的话，我哪里记得那么多。而且你自己明明记得，为什么一定要我告诉你？少爷，你是不是起太早还没睡醒？”知道和九斤二解释不清，暗恼自己思虑过多，早知原因如此，岂会惹恼宝儿。
　　赶到钱府正好见钱方孔在用膳，其已从下人口中得知昨晚二人大吵了一场，或者说玉麟被宝儿大骂了一顿。见玉麟大清早就匆匆赶来，不由好笑。
　　自小玉麟都百般迁就宝儿，从未想过玉麟会有不对，从上至下皆认为必然是宝儿刁蛮脾气发作，反倒都同情地宽慰他。玉麟对着其他人自是应答如流，诚心坦承自己没做好，不该惹恼宝儿。钱方孔当然看做玉麟又一次迁就宝儿，哈哈笑笑就叫他自己进去，不用在意这些礼节。
　　见着彩凤正在给宝儿准备梳洗物品，笑着给她打个招呼。彩凤见其脸色平和，好似完全没将昨晚被宝儿大骂的事放在心头，不由更是站在了这好脾气的未来姑爷一边，不停安慰玉麟，给宝儿找理由说好话，叫他等会下个矮桩，说点好听的让小姐消消气。
　　玉麟笑着一一应承，吩咐九斤二去牙行看着，今日自己不会过去了，自自然然就随着彩凤前往宝儿房间。到了闺房门口，轻声嘱咐不必告知自己到来，顺手接过梳洗物品，示意彩凤叫门。
　　彩凤第一次见到平日里端方有礼的江大少爷竟有这种不依礼数的时候，不由好笑。大声唤了小姐，听到里面随口答应叫自己推门，调侃地冲着玉麟一笑，依着其吩咐不再管他们，嘱咐其他人等今日不得召唤都别去打扰小姐，暗暗腹诽估计江少爷这次得吃点苦头了，自己要不要顺便送他块洗衣板。
　　玉麟一进屋就听见宝儿声音从屏风后传来，宝儿以为他是彩凤，随口吩咐他把门带上，自己在更衣。玉麟抿唇一笑，随手带过房门，将梳洗用品放好后轻声道：“宝儿，是我。”
　　宝儿一夜多梦，都在想着怎么欺负玉麟好解心头之气，起身后心情大好，挑着衣服正在思考先得让他着急几天。未料玉麟居然清晨就跑来，竟不依礼数在屋内等着自己。看他这一夜倒是又想了些什么话来欺瞒自己，想了想狡黠一笑，将穿戴整齐的衣服又一颗颗解开了衣扣，倒要看看他如何反应。
　　自屏风转出，杏黄衣衫里面赫然只有一件肚兜。故作冷淡，冷冷言道：“江大少爷想清楚和我说什么了？竟连礼数都不记得了。你就不怕毁了我名节，不敢再有人娶我？”
　　玉麟知其心中有气，好脾气笑笑，走过去不避嫌轻轻系好宝儿衣扣，柔声说道：“天气寒冷，不着好衣衫，等会冻病了怎么办？”宝儿见其好似忘了昨晚之事，不禁更是气恼。
　　正欲开口，却被玉麟轻轻拉过双手。只见玉麟低头看着宝儿双眼，嘴角微扬，宠溺道：“宝儿，日后我们成亲，用你最喜欢的苏绣做喜服好不好？”宝儿愕然愣住，暗气玉麟竟然如此就想蒙混过关，就欲甩手却见玉麟看着自己微微一笑，平和说道：“宝儿，我回来了。”
　　玉麟只做平常音量，但在宝儿听来，却如惊天雷鸣般。昨夜猜到玉麟复生，恼其欺瞒，知其性子，不被逼急了不会轻易吐露心声，本已想好了各种手段，却未料到不过一夜，他居然这么轻易平和就说了出来。
　　见其含笑看着自己，气恼起来，甩开玉麟牵握，讥讽道：“你回哪来了？是不是还要我为你江大少喊个八抬大轿？江玉麟，你明明答应过不再骗我，却又把我当傻子一样欺瞒，明明知道我心里只有你，还叫我去嫁给杜承康，看着我为你纠结难安很有趣是吗？”
　　玉麟见宝儿恼怒，赶紧解释：“宝儿，我不是有心瞒你的，我怎会故意要你纠结。是我不好，我见你数月来时常问到承康兄，每次与他相见都刻意打扮，昨日又见到你写的那两句诗，才想岔了。昨夜我已什么都明白了，是我不该胡思乱想，以后我绝对不会再说这些混话了。”
　　宝儿听他自以为，更是气上心头，怒道：“你不是有心难道还是无意？以你江玉麟的才智，岂会不知道我也是复生？这一年来有那么多机会可以告诉我，你却还要扮作玉麟骗我。而且明明就是你的李家二小姐，还赖我写的诗句让你误解？”
　　玉麟听得半是迷茫半是自责，知道宝儿怒极，小声解释道：“我以为你不想再提前缘，怕你不愿共偕连理，担心给你负担才瞒着你。直到昨夜我才知道都是我思量过多，是我对不住你。昨日你答应与我成亲时，我真的，真的很欢喜。”顿了顿嗫嚅辩说道：“可是我没有扮作玉麟骗你啊，我本来就是玉麟呀……而且，我也没有什么李家二小姐啊。”
　　宝儿一时语塞，见玉麟委屈看着自己，火冒三丈，明明是他做错事还有理了，刁蛮脾气发作，再也不讲道理：“你明明不是小玉麟，你是玉麟，还不是扮作他？昨日我都答应你成亲了，你却仍然不肯告知我实情，还来试探于我。你怎么会不知道我心里那个人就是你！你不知道今天还来找我干什么！”
　　玉麟知道这位大小姐脾气上来，小心赔着不是，此时也不能与她争辩自己是不是扮作自己，只有解释自己昨夜才明白宝儿原来心里那个人是谁。见宝儿气极落泪，忍不住心痛，想为她拭去泪水却被她狠狠打落双手，一时不知如何是好，满腹才智每次遇到宝儿都只能不知所措，只会傻傻说对不起，诉说自己过错。
　　看宝儿不睬自己，再也无法，连九斤二都埋怨上了：“我本想确认了你是否复生就告诉你的，都是九斤二没说清楚我俩儿时相处，害我以为你只愿做姐妹，才不敢告诉你。昨晚我真的想过告诉你，你说你若是白娘子不会与许仙再结情缘，我，我怕你恼怒，才……”
　　宝儿听他一直“我以为，我以为”，火冒三丈，但看他后面着急起来语无伦次得把九斤二和许仙都牵扯出来，胡言乱语不知所措的样子，气消了不少。可每次都是如此，总是他以为，却从不肯问问自己如何想，忍不住就想教训一下他。
　　冷冷说道：“你以为你以为，九斤二没说清楚你就不知问我到底是怎么想的吗？如若我不再缠着你，你就不知找我了是不是？”玉麟慌忙解释，却被宝儿打断：“我曾说过，若不能瞒我一世，那就再也不见。出去时候把门给我带上，我不想再听你说‘我以为’。”
　　说完背转身子，不理玉麟，却暗自注意背后声响，偷偷猜测玉麟如何反应。只听静了片刻，门拉开又合上，不禁恼怒玉麟总是该听话的时候不听，不该听的时候却听话得要命。
　　气狠狠地一跺脚，低声埋怨道：“这个呆子。”却听背后玉麟响起：“宝儿，我是个大笨牛，我是个呆头鹅。我答应你，日后我不会再自作主张猜测你心思，不管任何事我都不会瞒着你，哪怕你不理我，我也会一直缠着你，让你知道我的心意。”
　　宝儿被吓了一跳，霍地转身，却见玉麟站在身后满眼深情看着自己，并未离开。想到自己刚才小心思全被他看了去，不禁羞得满脸通红，故作恼怒嗔道：“我还没说原谅你呢。”
　　玉麟抿唇宠溺一笑，轻轻拉过宝儿拥在怀里，柔声说道：“那我用此后余生都来求你原谅好不好？你曾说过若能瞒你一世，你也愿做飞蛾，那这一世，让我做飞蛾，日日陪伴在你左右。”
　　宝儿未曾料到前世那夜气话之后，在屋内的喃喃自语玉麟居然听见了，终忍不住喜极而泣，紧紧搂着玉麟脖子将头埋在其颈窝处，抽泣说道：“你个大骗子，你知不知道我以为再也见不到你了，见小玉麟越来越似你，我好怕有一天我会不记得你，才会在心里角落中全部放着你。”
　　玉麟又是心痛又是好笑，虽然知道宝儿纠结之处，感动宝儿对自己的痴情，却不甚明白她为何如此执着纠结哪一世的玉麟，轻抚其背安慰道：“哪一世的玉麟都是玉麟，我长大了，自然就和成年后相似了。”宝儿任性说道：“玉麟就是玉麟，你只有一个，就算是你自己也不能代替你自己！”玉麟哑然失笑，不再与其争辩，终再见她刁蛮任性，好脾气哄着她连连应好。
　　宝儿知道玉麟憋笑哄自己开心，也明白自己这些年来的纠结甚是难明，连自己都未曾想透过，明知无理取闹还是忍不住问询玉麟：“若你发现这世的‘宝儿’不是我，还会不会想办法共偕连理？”
　　玉麟轻声笑笑，紧了紧抱着宝儿的手臂，宠溺说道：“我自会对你好，不管哪一世的宝儿，我都会努力照顾一生一世。如你愿意，我当然会与你共度余生。”
　　却未料宝儿竟吃味起来，稍稍放松环着玉麟的胳膊，抬眼看着玉麟不满说道：“我的‘玉麟’只有你一个，你的‘宝儿’也只准是我，我若未回来，你照顾的就不完全是我。”
　　玉麟好笑看着宝儿，从未见过连自己醋都吃的女子，抿唇宠溺笑笑，自不会那么蠢与其争辩，无奈应好。宝儿亦知自己太过刁蛮，脸如红霞，把头埋在玉麟颈窝，瓮声瓮气不准玉麟笑话她。
　　两人两世从未如此主动亲密过，近得仿佛能感受到对方心跳，经历生死、纠结、误会，两人终能坦诚心意，搂抱在一起浑如一体，忘记了时间。
　　不知过了多久，宝儿想着刚才玉麟语无伦次，不由好笑，调侃道：“平日里那么能说会道，刚才居然胡言乱语到连许仙都怪上了，我若是白娘子，我和许仙结不结情缘与你何干？”玉麟不敢瞒她，红着脸回道：“我以为你转世后不想记得前尘往事，听你说不会再结情缘心里害怕，不敢告诉你。”
　　宝儿听他的“自以为”不由又气恼起来，只觉自己还没让他好好受次教训就原谅了他，太过轻易，忍不住一口咬在其脖子上，以解心头之气。玉麟吃痛却不敢推开宝儿，知其心头火气未消，任其发泄，怕她又恼起来，手臂反而更收紧了几分。
　　狠狠咬了片刻，怒气稍解，松口看见玉麟光滑脖子两排整齐牙印，微微泛红。见其牙关紧咬忍痛不语，微感后悔，不禁有些心痛，手指轻抚齿印，嘴里却不肯示弱，嘴硬道：“看你以后还敢不敢‘自以为’，事事欺瞒于我！痛不痛？”最后终还是忍不住心痛玉麟。
　　玉麟宠溺摇摇头，只觉抚着自己脖子的纤纤玉手微凉，眉头一皱，闹了这么半晌，宝儿还只穿着一件单衣。轻轻放开宝儿，为其披上披风，柔声道：“以后我任何事绝对不会再有丝毫隐瞒于你，不敢再胡乱猜测，有何疑问我都会向你问个明白。”
　　顿了顿，笑道：“那你为何故意吓唬我？”宝儿好笑地捏捏玉麟脸颊，笑道：“你有如许仙那样负心薄幸辜负了白娘子吗？”玉麟茫然摇头，见宝儿含笑看着自己，神台清明过来，不由暗笑自己糊涂。
　　宝儿倚在玉麟怀里，轻声说道：“我若是白娘子当然不会原谅许仙，但我想那白娘子痴心情深，即便许仙辜负了她，如转世还能结缘，她必然还是愿意的。而我钱宝儿心中只有玉麟，不管哪一世，宝儿都只会是江玉麟的。”
　　玉麟感动莫名，紧紧拥着怀内伊人，哽咽说道：“我江玉麟何德何能，能得你如此深情。上一世我最后想说的一句话，与你一样。下一世，你若不离，我便不弃。这一世，我终可完成这句话，执子之手，与子偕老。”
　　“执子之手，与子偕老。”宝儿抬眼看着玉麟，与其同时说出这句誓言。两人此世阴差阳错的误会、纠结终全数明白，亦如上世，两心相知，虽不言语已明对方所思所想，只觉喜悦满怀，只愿就这么一直相拥下去。
　　玉麟见宝儿脸带红霞，檀口微启，唇似樱红，禁不住心念一动，微微低头就往宝儿朱唇吻去。眼见玉麟脸庞越来越近，宝儿害羞地闭上双眼，双唇甫接，就听得“咕噜”声响，却原来二人大早起来皆未进食，肚皮将军提出了抗议。
　　宝儿白如凝脂的脸色红成一片，竟连耳朵都微微发烫，一颗心跳得厉害。垂头轻声说句“我还未洗漱”，害羞地匆匆整理自己。
　　玉麟从未试过如此孟浪，纵使曾嫁为人妇都未有过情难自已的时候，脸色倒可与宝儿做场“真假关公”。强定心神，咳嗽一声缓解尴尬，故作平和说着去叫彩凤准备点茶点。
　　宝儿急急叫住玉麟，轻声说道：“你叫她们午膳也送入我房中即可，我还有好多话要和你说，你今日别去牙行了，我想你陪陪我。”声音竟越来越小，细如虫鸣。却见玉麟嘴角微扬，含笑应好，又恼又羞，轻锤玉麟肩膀嗔道：“都怪你。还有，不准告诉他们我已消气，不然彩凤又得取笑我了。”见自己咬过的牙印清晰可见，小心整理玉麟衣领，遮住齿痕。
　　玉麟轻笑着握握宝儿小手，宠溺为其整理头发。吩咐彩凤之时，自是将所有过错皆往自身上揽，诚恳言明宝儿理应生气，自己需好好反省以得宝儿谅解。钱府众人无不好笑，宽慰未来姑爷，甚至为其出谋划策，尽皆站在玉麟一边。
　　玉麟口中道谢心中暗笑，如若宝儿知道自己老实认错众人皆还认为是迁就小姐，只怕自己又得受些“教训”了。想着“教训”，嘴角却不由微微带笑，彩凤不禁暗自嘀咕江少爷是不是被骂傻了，没见过谁挨骂几个时辰还能这么开心的。
　　彼之□□，汝之蜜糖。别人看来的刁蛮任性，却何尝不是当事人自己愿意甘之如饴呢？


第二十四章诉衷情
　　言念君子，温其如玉。在其板屋，乱我心曲。
　　含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。
　　彩凤送午膳时本想探探两人情况，叩门后却只见玉麟出来接过午膳，不让自己进屋。见其一脸沉重，满怀同情对他点点头，以示鼓励。玉麟感激地吩咐她如无召唤还是继续保持远离闺房，彩凤私下与祥旺夸赞玉麟脾气好，对小姐百依百顺暂且不表。
　　她却哪知玉麟转身之后，就如川剧变脸一般，瞬间春风扑面，笑容璀璨，宝儿一脸促狭地看着玉麟。玉麟将饭菜摆好，无奈笑问：“宝儿大小姐，得到何时才可告知众人你宽宏大量，原谅了我这个自以为是的呆头鹅呢？”
　　宝儿心情大好尝着彩凤为哄她开心，特地炖的冰糖雪梨燕窝，看着玉麟无奈却拿自己没办法的神情，只觉身心舒畅，调侃应道：“那就看你江大少爷的表现了，服侍得本小姐开心，就饶了你这回。但是你敢有下回，就休怪本小姐不客气了。”玉麟忍笑摇头，连连应诺，顺手为宝儿剥干净清蒸醉酒虾，小心剃净虾线放入宝儿碗中。
　　宝儿托腮看着玉麟认真剥虾的侧颜，轻念道：“积石如玉，列松如翠。郎艳独绝，世无其二。言念君子，温其如玉。在其板屋，乱我心曲。”耳听宝儿的调笑，玉麟脸色不由一红，唇角微扬回道：“转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。”
　　两人既已心知，自不在意世俗礼法，调笑对答，怡然其乐。宝儿见玉麟不停手又欲将虾肉往自己碗里放，逗弄道：“碗吃饱了我还没吃饱。”玉麟一愣，见其嘴角藏着一丝狡黠笑意，已明其意，宠溺笑笑，捻着虾尾送入宝儿口中。
　　宝儿玩心大起，张口轻咬玉麟手指。玉麟吓得一缩手，只觉手指犹有宝儿朱唇余温。见宝儿笑得喘不过气，只得无奈摇头，擦净双手轻拍其背，以免她笑岔气。
　　玉麟知道宝儿再无顾忌，必有各种精灵古怪的方式捉弄自己，任其调侃，恢复平日里端方平和姿态，含笑吃饭，看着宝儿笑闹。宝儿见他又一本正经模样，忍不住就想逗弄他。男子素来甚少有食燕窝者，彩凤亦只炖了一碗。宝儿端过燕窝盅，糯糯喊声“玉麟”，就着自己用过调羹喂食玉麟。
　　纵使玉麟已将礼法看淡，终究本质乃是谦谦君子。见宝儿笑语晏晏看着自己，不敢拒绝，嗫嚅着就着调羹浅尝即止，禁不住面红耳赤。借着低头吃饭掩饰窘态，偷望宝儿毫不在意用他碰过调羹，心中禁不住一荡。
　　宝儿放下燕窝，笑嘻嘻看着玉麟，虽满含笑意却极为认真说道：“玉麟，这一世我要你我都好好的，你不准再如一般男儿一样逞强。日后私下里，必须依我所言，好好调理身子。儿时你可曾告诉过我，女儿家生来就比男子多些苦痛，岂可不好好爱惜自己？”
　　玉麟放下碗筷，轻轻牵过宝儿小手握住。念及此世她儿时的刁蛮任性都只是为了自己能够多点孩童天真，少点负担压力，此些记忆都是小玉麟最珍视的，不愿自己遗忘，自己方能灵魂合一，心中涌起阵阵暖意，笑言道：“儿时我连暖宫药汤都不惧众人耻笑陪你一起饮，你对我好，我岂会不应？”两人相视而笑，一顿饭吃得温情无限，其乐融融。
　　午膳之后，见宝儿拉着自己于软榻坐下，知道其还有一堆疑惑未解，上一世和这一世有太多遭遇，曲折离奇，自己许多亦是只能做推测猜想，不知是否准确。
　　抿唇笑道：“你想我从何时开始叙说？”宝儿既想知道上一世究竟发生何事，谁有那么大仇怨加害玉麟；玉麟明明先走一步，却为何未能与她同时回来；又想知道玉麟今世回来之后，默默做了多少事情自己却不知道。
　　低头思量片刻，前世已矣，最重要是今生必须要与玉麟白头偕老、比翼连枝，先清楚今世所有再慢慢听他讲述前世缘由。玉麟含笑应了，握着其小手平和说道：“我们还有一辈子的时间，前世之事不用急于一时，我会慢慢都说给你知晓，不会再有任何欺瞒。”
　　宝儿娇嗔轻哼，软软斜倚在玉麟怀里，笑道：“你若还敢瞒我，就不止咬你一口那么简单了。”玉麟宠溺地紧了紧拥着她的手臂，调整坐姿让其倚得更加舒服，右手与其左手十指紧扣，轻声说道：“那我就从我回来那夜说起。”
　　“我魂魄无依，只有一股执念必须找寻于你，费劲千辛万苦多得九斤二相助方能圆你心愿。那夜醒来，却见竟是我儿时卧室，九斤二在我榻前打盹。我既有前世记忆却又非转世，仿若庄周梦蝶一般。”
　　宝儿一直对此参详不透，年岁渐长情知得不到答案亦不再执着为何如此，现见玉麟提起，不由兴起求知念头，好奇问道：“我在十岁回来之时就曾仔细参详过，差点入魇，幸得彩凤叫醒，此后再不敢深思，想着只要有你，是梦非梦都已不重要。你一定已经参详明白，我们复生这是为何？”
　　玉麟轻笑言道：“连圣人都参不透的道理我却如何能够参悟透彻。只是我思量再三，推测或许是我俩执念太深，上一世临死前我唯一牵挂就是你，我怕若我离去，你那性子如此执着，只怕会做傻事，可惜我已无力嘱托。果不其然，我见你神色决然已知不妥，可无论我魂魄无论如何喊叫都无人知晓，眼睁睁看着你殉情而亡，纵无□□都痛得如万箭穿心一般。”
　　感到宝儿小手紧了一紧，左手轻抚其臂以示安慰，柔声续道：“我想或许就是你执念追随于我，而我其时却滞留尘间。你的遗憾太深，竟重生此世。我只想找寻于你，你既重生，我亦追随你而至。上苍垂怜，怜我俩执念难解，圆我们一世鸳梦。”
　　宝儿眉头微蹙，缓缓问道：“那我们皆在梦中？还是前世只是一场梦？”玉麟轻笑叹道：“宝儿，你不是早已想明，若我俩在一起，转世还是蝶梦，真假幻境又有何分别？”听罢玉麟所言，宝儿缓缓点头，被玉麟拥在怀里，这种安心感谁也给予不了，是梦非梦有何关系？往玉麟怀里缩了缩，好奇问道：“那你为何晚我四年？为何需九斤二帮助？期间究竟发生了何事？”
　　玉麟好笑反问道：“那你到底是想先听前世还是这世呢？”宝儿想了想，知道太多曲折，把玩着玉麟修长手指笑道：“还是先听这世，我要看看你这个呆子明明知道我如此执念为何还能胡乱自以为是。”
　　抿唇无奈笑笑，续言道：“我叫九斤二回房歇息，她却说答应了你绝对不可食言。”叹了口气，低声道：“她一贯如此，答应了的事不管多艰难都一定要做到。”定了定神，继续说道：“与她对话中推断出是我十四岁落水大病之时，你不在我身边照顾我已起疑，听她所言你对我居然不再那么刁蛮任性，我叫你守礼你就守礼，而且九斤二对你的态度竟如此亲近，我便几乎肯定你亦如我一样。”
　　宝儿早已料到玉麟一年前回来，但没想到他居然当晚就知道自己亦是复生，不由娇嗔道：“那你为何不马上告诉我？而且上一世你叫我守礼，难道我没听你的话，我有那么刁蛮吗？”玉麟忍笑摇头说道：“我家宝儿最是守礼不过了，是我糊涂。”宝儿轻轻捏了捏玉麟脸颊，继续倚在其怀里“听故事”。
　　玉麟宠溺地调整好姿势让她倚得更舒服，说道：“天色一明我与父亲请安后就即刻来见你，只想尽快佐证自己猜想，如推测无误我就想马上告知于你。见你屋内摆设素雅清幽我已心中有数，本想找机会对你言明，却见到你闺房内挂着《锦瑟》字画，你又坚持学习经商之道，不愿我帮你，我以为……以为你想忘记前尘往事。”
　　只觉右手手腕霍地一痛还带着朱唇微微温热感，知道宝儿恼怒又一口咬下，不禁苦笑。既答应不再瞒着宝儿就不敢再有任何隐瞒，明知可能激恼于她也只能照实直说。
　　这次宝儿却未那么用力，知道自己会心痛，只是小小惩戒于他。没想到自己好心为其分担反而阴差阳错，撅着小嘴埋怨道：“我是想你这世没那么辛苦，我比小玉麟心智成熟了十岁，不想再看着你小小年纪就背负重担。你总是这样，也不向我问个清楚。”
　　玉麟紧紧手臂，笑道：“那时我还缺失了与你相处四年的记忆，是我不好，以后即使被你咬得全身都是齿痕也不敢瞒你了。午膳之后我见你不像前世那样缠着我，反而想我尽早回府休息，心里有些担忧。回府后借机向九斤二套话，谁知她，唉，我以为她旁观者清，又与我俩一同长大，她却把你对她的好和她自己对你的观感混作一体告知于我，害我以为……害我钻了牛角尖。”怕宝儿听见“我以为”又恼起来，小心换个措辞。
　　宝儿轻抚玉麟手腕上齿痕，笑道：“今日我特许你说‘我以为’，不会再生气了。你一向心事都闷在心底，怎能怪九斤二误会了？这一世我若不是大了小玉麟十余年心智，也不能轻易猜透你。我早该想到，那日之后我再也猜不透你的心思，除了你还有谁能将心事藏得那么密不透风。都怪你，十二岁那年忽然一夜成熟，加上小玉麟不过十四岁就似足了你日后模样，害我以为就你特殊，老是一夜长大。”
　　玉麟哑然失笑，想到那时宝儿像个大姐姐一般疼爱自己，心头一暖，笑道：“好好好，是我不该成熟太快。我听了九斤二所言，悲恸万分，亦下定决心此世不管你如何决定都要护你周全，依你所愿，必不能再让你受半点委屈。”
　　其本非喜爱夸耀自己之人，踌躇片刻，想着答应了宝儿，还是将当夜与江守言表明心迹之事告知了宝儿，低声说道：“这一世，我不会允许任何人伤害你，当时我只想着不管你如何抉择，我都会守在你身边，不会再让你心痛。”
　　宝儿情知玉麟性子，他当时只怕心如刀绞都不会显露人前，再是难过都只会先考虑别人感受。而且他向来孝顺，能对江守言如此言语，想必魂魄无依四年经历惨痛，才能如此决然。
　　不禁心痛地紧握玉麟右手，轻声道：“你要记住，无论发生任何事，都还有我在你身边，不准再像这样一个人默默承担。”玉麟将头挨着宝儿脸侧，轻声喊道：“宝儿……”两人相知相惜，此时紧紧相依相偎，一时温馨无限。
　　静得片刻，宝儿摇摇玉麟手臂，催促其继续讲述，玉麟无奈笑笑，只好打破宁静继续给宝儿“讲故事”：“那日我听到彩凤说我气得要叫九斤二收拾害我落水无赖，心中就甚是疑惑，很难有人能让我如此生气。回去稍微给九斤二起个话头，她就原原本本将落水前后讲得清清楚楚。”
　　笑着将自己听其描述如何推测出两个小混混就是余忠正和顾井，如何推论他们居住所在，一五一十告知了宝儿。宝儿不禁暗气，苦恼数年竟不如玉麟一盏茶所思，明明比玉麟更加清楚当日之事，却未能想到可依此些蛛丝马迹追查，只想着不影响历史进程，被动等待。
　　低声嘀咕自己“太笨”，撅着小嘴连拍玉麟大腿数下责怪自己不够细心。玉麟啼笑皆非，宠溺搂着宝儿笑道：“我不是教导过你凡事均需观察于微，只凭感觉如何可做合理推断。”
　　宝儿娇嗔不依强行辩驳道：“可我对于你的感觉却从未出错，都按着你合理推断，那我岂不是每一世都看不穿你瞒我了？我只凭感觉一样看破了你假扮林玉，还假扮小玉麟。”玉麟明知她强词夺理却亦无言以对，每次都不甚明白宝儿是怎么如此肯定的，摇头笑笑，只能连连应是。宝儿知其迁就自己，笑道：“那此后十余日你那么忙碌，就是为此事奔波？”
　　玉麟点头应道：“九斤二依我所言探询，几日后果然在白云湖临近小镇上找到了他俩。我假托采办货物之名逗留小镇，特意找好只有顾井一人的时机叫九斤二故意与其相撞，摔破了一个玉镯。阿井为人一向忠厚，见是我们，怕我们再找忠正麻烦，连赔不是。我措辞玉镯是亡母所赠，借机引他找顾残生帮忙修补，结交与他。顾残生手艺非凡，虽说被仇恨蒙蔽了心智，却……却也是个可怜人。”
　　宝儿闻听此言，知道玉麟不便说钱方孔的不是，低声说道：“这些年每每我念及此事，亦知爹当年贪念太甚，对不住顾残生。此等仇恨我亦知非金银钱财就能化解，不知如何是好，只能想着先将自身基业稳住再慢慢打算。我知道爹太残忍，可我只有这一个亲人，实不忍再次目睹他惨死，玉麟……”
　　玉麟紧紧拥住宝儿，柔声宽慰道：“我都明白，你别担心，我定会想出万全之策，必不会再让悲剧发生。顾残生的怨恨，我慢慢想法化解，阿井如此忠厚，除了天性纯品亦与顾残生的教导分不开。其实他亦非本性冷血之人，上一世只是对钱伯父的怨愤及对观音玉手执念超越了本心，若能设法消其执念，或许能得两全。贪嗔痴恨爱恶欲，众生皆苦，尘世浮沉，我俩何尝不是痴、爱执念难消。”
　　宝儿轻声叹道：“可往往爱比恨更难割舍，想那白娘子甘愿舍弃千年修为只为换得一世恩爱，纵然痴恋是孽，我亦愿生生世世与你沉沦苦海。”
　　两人四目相对，浅浅一笑，知道只要有对方在身旁，一切艰难困苦皆能一起面对，不惧命运波折。玉麟头抵宝儿前额，坚定说道：“我俩既能蝶梦复生，必能改变命数，宝儿，此世我俩命运定能有我们自己决定。”
　　宝儿轻轻点头，闭目环抱玉麟靠在他胸前，静静听着玉麟心跳，纵使绑着厚厚布条亦不同于男子硬邦邦的胸膛，那处柔软里面却藏着非同常人的坚毅。轻声依赖说道：“只要有你在身边，我什么也不怕。不管发生何事，我们一起面对。”
　　玉麟轻吻宝儿发梢，斜靠软榻紧紧将宝儿拥在怀里。


第二十五章抽丁拔楔
　　挽弓当挽强，用箭当用长。
　　射人先射马，擒贼先擒王。
　　玉麟向宝儿细细述说那十余日里详情。
　　措辞结识顾残生之后，知其素来不喜余忠正游手好闲带坏顾井，故意提及余忠正惹了祸却连累顾井。此时尚未有铸币风波可利用报复，顾残生视顾井为唯一亲人，师代父职，闻言果然不悦，教训顾井少与余忠正来往，做人必须脚踏实地。
　　知道顾残生为人机警，初初结识玉麟亦不再多言，做戏自要做全套，千叮万嘱求其一定将玉镯修补完善，必有重谢。顾残生见玉麟态度谦恭，无富家子弟倨傲之态，倒无恶感，淡淡应承，再不多言。
　　顾井送他们二人出门，九斤二依着玉麟吩咐询问余忠正住所，故意说少爷被害得大病了一场，要向余忠正讨个道歉，略略提高音量让顾残生听到，以免他起疑。顾井大惊，一力承当罪责。玉麟笑笑摇头，假言只是要他诚心道歉，不是找他麻烦，此事非顾井责任，不需代人受过。
　　只听屋内传来顾残生沉声吩咐：“阿井，江公子他们并非不讲理之人，阿正自己闯下的祸自该承担后果，你带江公子去找他。”顾井自小尊敬师父，不敢违逆，只好一直为余忠正说好话。玉麟见九斤二口中虽与顾井针锋相对，神色中却甚是欣赏其义气，心中好笑，无论早迟，人与人的缘分总归在那，避不开躲不掉。
　　余忠正居所却原来就在附近，不过数百步距离。正好只有余老实在家，知其偏信余忠正，玉麟特意等顾井结结巴巴说清事情始末，自己来意。见余老实怕自己找余忠正麻烦帮其致歉，暗叹口气，躬身回礼，尊其长辈，只言此本非大事，只是想其能像个有担当儿郎坦承莽撞，撞人不顾而去总该道个歉方是。
　　余老实见玉麟态度谦和，并非一般富家子弟盛气凌人，思其所言有理，讪讪请其稍作片刻，顾井帮着上茶。见玉麟不嫌陈茶苦涩，脸色平和毫无异样，更添好感。
　　过得片刻，余忠正匆匆而归，深秋时节竟然跑得满头大汗。未及喘气就听得余老实喝骂，正待辩解骤见家里多了两个生人吓了一跳。仔细辨别方知是前几日撞到的富家公子及其小厮，不由大怒，只觉如此小事居然还特地找上门来找茬。
　　见余老实大怒，赶紧砌词辩驳，歪曲事实说自己只是不小心撞到他们，但他们有钱人仗着人多势众，不是自己跑得快，差点就被围殴了。余老实一向觉得自己儿子孝顺，从不知他在外的蒙骗勾当，听其言之凿凿，不禁对适才所听疑惑起来。九斤二听他当着三个知情人的面都敢睁着眼说瞎话，勃然大怒。
　　玉麟熟知余忠正、余老实性格，轻叹口气，亦不动怒，示意九斤二不得鲁莽，不疾不徐自与余忠正辩说。他已从九斤二口中将落水前后探听得清清楚楚，不恼余忠正胡搅蛮缠，见顾井面带愧色拉拉余忠正袖子低声劝说，平和与余老实言道：“余大伯，顾井性子你应该比我清楚，那日之事他亦在场，我问他几个问题，只要他回答一句不是，我立即向令郎赔罪。”
　　余忠正怕顾井老实，正欲砌词推诿，却被余老实阻止，只好重音嘱咐顾井想清楚回答，站在顾井对面拼命使眼色。
　　玉麟不理他小动作，平和问道：“那日你俩是否沿湖一路疯闹？”顾井看着余忠正，暗想并无不妥，据实应是。“是否因此不小心撞到名女子？”余忠正听他承认是不小心撞到，暗暗称奇，缓缓给顾井点头示意。“是否为救那名女子，我才跌入湖中？”顾井听得皆与事实吻合，没有强行怪责是余忠正故意为之，赶紧点头。
　　余忠正见余老实脸色渐缓，心下稍安，不禁暗暗纳闷玉麟意欲何为。哪知玉麟三个问题一过使个眼色让九斤二稍移位置挡住顾井看着余忠正的视线，不待顾井细想，连续问道：“我一落水，他是否马上就要拉你离开？他是否怪责女子自己不知躲让？是否他毫无歉意？他是否还说该我们赔他烧味银两？是否你在帮他道歉他却以为我们人多拉着你就跑？”
　　一连串问话皆与事实无误，顾井无暇反应，连连应是，待余忠正转移位置拼命给顾井打眼色已是不及。顾井见到余忠正脸色方始醒悟，但玉麟对他和善有礼，不是蛮横无理之人，亦不愿违背良心说假话，嘟嘟囔囔为其解释，忍不住劝道：“阿正，江少爷他们没有恶意，你说句对不起就没事了。”
　　余忠正正埋怨喝其闭嘴，忽听一声怒斥，余老实气得浑身发抖，不明自己儿子怎么变成这种无赖，一件不打紧的小事都要强词夺理颠倒黑白，一句简单“对不起”都不愿说。自己忠直一生，不打诳语，怎么会教出如此逆子。余忠正为人孝顺，见父亲气急，不思己过却只是怨上了玉麟，讥讽玉麟不似个男人，区区小事还特地上门寻衅。
　　玉麟虽早熟知其本性，但今世再见他无赖时候仍止不住心中厌恶，眉头微皱，亦不予置气。见余老实气上心头，微感歉意，但念及宝儿，为了日后着想，不得不当面拆穿余忠正真实面目，以免以后成个隐患。
　　低声向余老实致歉，平和应对余忠正。余老实只觉羞愧难当，逼着余忠正道歉，玉麟知道依着余忠正的性子，必然记恨自己。但其向来孝顺，早点让余老实知道真相也好让他尽早教导，此世没有自己助其改命，迟早会因蒙骗入狱，亦算自己对上一世尽的一点心意了。
　　待得余忠正气狠狠道完歉，玉麟拱手向余老实告声罪，赔个不是，故意言道：“我是‘天下第一牙’少东，做事自该公道，你的烧味因我们而失，亦理该由我们赔偿，这些银两，敬请余老伯收下。”
　　余忠正抓着银两就往地上丢，自以为有骨气，顾井不明他为何总是曲解人意，拾起银两又连连帮其道歉。余老实听闻玉麟居然是“天下第一牙”少东，勃然大怒，生气退还银两，赶他们离开。
　　顾井不明所以，余忠正见父亲态度改变大喜，急忙出言赶人。玉麟自是明白余老实为何如此，故作不明，态度谦恭赔不是，解释自己绝非以势欺人，只是做人做事求个公道，自己的错理应补偿。
　　余老实一生被江守言断错二两棉絮而改，痛恨无比。但见玉麟一直谦和有礼，年纪尚幼即有所担当，被余忠正恶言相向亦是不恼，虽是气愤终不忍将怨气都发泄在这个少年人身上。只是粗声粗气怨责江守言贵为“天下第一牙”主持，害他名誉扫地，当不起这个名号。
　　玉麟情知余老实所言非虚，但此时却不能露出半点端倪，不卑不亢说道：“余老伯，只凭你一面之词在下确不敢妄下判断，今日回去我必当向我父亲问询清楚，若真有此事，身为人子，自当一力承担。”
　　余老实冷哼一声，不信江守言敢直说事实，玉麟再三保证无论如何，明日绝对会来给个交代方才离去。余忠正心怀不满，说着玉麟坏话，顾井嘟囔着为玉麟说着好话，余老实气恼打断余忠正，斥责他不及别人半分担当。
　　出得大街，玉麟低声吩咐九斤二去赌坊、赌摊一类探听。余忠正匆匆跑回时玉麟已仔细留意，熟知其爱好，推测他行色匆匆，有躲避之色，做此推断。果不其然，却是欠了小赌摊十两纹银，过期未还。玉麟帮其还了赌债留下其欠条，已有计较。
　　此日一早就带着九斤二匆匆而往，余老实见其登门脸色一冷，却未料玉麟竟长揖到底，坦言父亲当年因母亲难产心急错断，诚恳赔罪道：“如今父亲眼花手颤，想必亦是上天给牙人最大的惩罚。现如今牙行乃我打理，父过子偿，我知道信誉对商家最为重要，如今我已无法找到当年事主还你清白，唯有代父赔罪，如能求得你谅解，无论你如何责罚于我，皆无怨言。”
　　余老实未曾想到江守言竟直承己过，更未想到玉麟竟会坦诚赔罪，他本非蛮不讲理之人，但十余年心结于心，一时之间亦难释怀。余忠正昨晚已清楚事情原委，哀叹命运不公，如非牙行断错，起码自己亦是弹棉郎少东。却不曾想过弹棉郎亦不过普通人家温饱，所谓少东更是笑话。现见玉麟请罪，得理不饶人，口中怨责玉麟似娘娘腔一般，牙行名不副实，害人一生。
　　玉麟对余忠正的挑衅视若无睹，知道与其做口舌之争毫无意义，了解余老实个性，口硬心软，诚恳与其致歉。余老实不置可否，只呵斥余忠正闭嘴，将玉麟晾在一边，自己做自己的事。玉麟也不生气，淡淡吩咐九斤二去看看玉镯修复如何，见余老实不愿见着自己，告声罪，谦恭告知如想到让自己如何赔罪呼唤既是，笔直站在门外，不理来往人员诧异目光，脸色平和。
　　连续三日，玉麟皆是如此。余忠正如何嘲讽玉麟均不动气，不愿九斤二陪其受辱，借口差使九斤二去顾残生处看看玉镯修补情况。倒是顾井听闻后感念玉麟孝义，劝说余忠正男人大丈夫不要太过小气。
　　第三日傍晚，余老实见玉麟一个世家子弟连续三日竟能忍受这等侮辱，倒也佩服其为父尽孝之心。正好顾井陪着九斤二送玉镯过来，有心试其诚意，唤玉麟进屋，当着众人沉声说道：“你如肯代你父亲向我磕头认错，我便考虑原谅当年你爹错断。”
　　九斤二大惊欲拦，却被玉麟挥手阻止，轻撩衣摆，郑重向余老实跪下，重重磕了三个响头。所谓男儿膝下有黄金，众人皆未料到玉麟居然真肯放下身段行如此大礼，余忠正为人孝顺，一时怔住，竟也收了恶言。顾井心地敦厚，好心帮着玉麟求情。
　　余老实长叹一声，扶起玉麟，感慨道：“算他江守言福气，有你这么一个有担当的孝顺儿子，此事就此作罢，我也不想再提。”玉麟瞥见余忠正脸带不虞，心中暗叹，知其意欲何为，自己本亦会做赔偿。
　　躬身告罪道：“多谢余老伯海涵，肯不再追究牙行责任。但此事影响了余老伯商誉，依着牙行规矩，必该十倍赔偿，明日我取过三千两后必再登门谢罪。”见余老实意欲推辞，赶紧言道：“我知道钱财并不能弥补你遭受的损失，只是在下一点心意。何况本就是我们未能尽到牙行职责，理当受罚。”
　　余忠正赶紧劝说余老实，说本来就是牙行欠他们的，不是因为江守言，自己一家不会如此落魄。玉麟知其凡事皆诿责于人，同样贫苦长大，顾井却踏踏实实做人，语带双关说道：“江家牙行对不住你们，身为江家儿郎，过失错漏自该一力承担。犯了错一句‘对不起’自是不能弥补过失，但我希望能用最大的诚意表达我的歉意，万望余老伯接受。有了这些银两，亦可做点小本生意。”
　　余老实想到儿子每日无所事事，终不是长久之计，为人父母自是疼爱子女。见余忠正满怀希望看着自己，再是不贪钱财，亦要为儿女着想，终叹口气应了。
　　牙行本是赚取佣金，非豪门望族，三千两亦不算小数目。九斤二踌躇询问玉麟如何与老爷解释，玉麟轻叹口气，只言这是父亲欠人家的债，自己代为解决即可，不必告知于他，银两之事自有分寸，他不会询问。
　　特意叫九斤二另找其他钱庄兑好银票，不要让钱方孔知晓，以免节外生枝，即刻赶至余忠正家。余忠正强自镇定，口中说着这是余家应得的，接过银票的手却微微颤抖，满脸皆是掩饰不住的兴奋之情。九斤二强掩厌恶，银票一给就赶紧缩手，不想和余忠正有半点接触。
　　余老实叹口气，对玉麟言道：“此事就此了结，我以后不会再提。江公子你处事公正，为人谨慎，不推诿责任，相信日后定不会与你爹一样错断。”玉麟急忙自谦回礼，拱手言道：“我定会牢牢记住余老伯教诲，遵循牙人处事原则，小心行事。”
　　余忠正一向自视甚高，总认为自己只是命不好才不能大显身手，靠小聪明拉着顾井四处坑骗为生。现如今忽得巨款颇有些踌躇满志，洋洋自得拉着顾井吹嘘，叫其以后跟着自己，有此资本，必能做番事业。
　　玉麟眉头微蹙，知道其一向志大才疏，念着上世情分，最后一次旁敲侧击提醒道：“经商乃长久之道，非一时小聪明就可兴盛。有信而立，无信则亡，此些银两做点小本生意绰绰有余，但如若抱着赌徒心理一击而就，只怕小舟行海，不敌风浪。”
　　余忠正自诩聪明，自不会把玉麟忠告听取入耳，自顾自与顾井说话，讥讽道：“有的人不过就是运气好，生在有钱人家，牙人不过就是撮合买卖双方获取佣金而已，真把自己当个人物了。阿井我给你说，换了是我，保证你不会像某些人小厮一般穷酸，包你三妻四妾穿好的吃好的。”
　　顾井嘟嘟囔囔说着自己只要碰见喜欢的人，一个就够了，歉意看着玉麟和九斤二。余老实皱眉呵斥，玉麟知其自负，自己已尽前世情分，此生再不会有何瓜葛，性格使然，以后其命运如何亦无能为力了。
　　拱手告辞，呼唤顾井带自己去向顾残生道谢。余忠正怀揣巨款自是要出外显摆一番，跟着他们出门。余老实强行收走了大部分银票，只让他拿五百两出门兑换，命其不得乱用，慢慢再做打算。
　　玉麟不想听其诓骗余老实，摇摇头带着九斤二自行离去。将余忠正赌资欠条交于顾井，劝说道：“你将此欠条交给他，叫其好自为之吧。你为人忠厚老实，找份脚踏实地的劳作方为上策。我日后执掌牙行，亦需多个能信任的随侍，你秉明你师父，若他不弃，明年你来我处做工。若你不喜，我亦可另行给你推荐合适人家。”
　　顾井一向没多大主张，忽得赏识不知所措，讷讷不语。九斤二倒甚欣赏其本性，大力劝说，顾井不愿远离顾残生，担心其无人照顾，又怕余忠正没自己帮忙，不敢应承。玉麟一笑，知其性子，只是先提上一句，让他心里有个知晓，他有自己长处绝非余忠正跟班，别被余忠正影响，妄自菲薄。
　　到得顾残生处，玉麟对其大表谢意，对其手艺大加赞赏，用“缺损法”修补装饰，银饰雕工精美，玉镯变为开口镯更添雅致。顾残生一生看重自己手艺，被斩双手后只余七成技艺，但得行家看重亦甚为欣慰。其平日不苟言笑，冰块一般的脸庞难得有些许融化，但亦只是淡淡说声“谢谢”，再不言语。
　　玉麟知道顾残生之事不能急于一时，既带着目的接近又真心为其手艺钦服，请其日后帮着自己牙行做一些玉器金饰复杂修补加工，以单计酬。
　　顾井大为师父高兴，顾残生只平淡回道：“我是下等手艺人，江公子不嫌弃，有能力做到自然会接。”玉麟谢过之后顺带提及顾井长远打算，言明自己执掌牙行之时，随时欢迎顾井。顾残生一向视顾井为子，见其得人赏识心中安慰，但顾井坚持不肯远离师父，念其孝顺心中倒也感动。脸上不显，淡然谢过，言明让他自行考虑。
　　玉麟只是做个铺垫，自不会勉强，不待顾残生开言送客，先行告辞。此次已打下基础，日后时有联系，现已解除余忠正这个变数，化解仇恨却不能如此着急。
　　回程见九斤二对顾井做工之事甚是上心，不禁好笑，有心逗弄道：“顾井为人忠直，对人至诚，又极为孝义，日后你与其见面机会不少，倒可与之为友。”九斤二点头应是，连声称赞。玉麟暗笑，自己不理余忠正挑衅，他们二人少了摩擦进展倒快过前世。亦不着急点破，此世刚刚结交，顺其自然自有缘分。
　　忙碌了十余日，九斤二只是依言行事，不明玉麟既不是为宝儿出气又不是找余忠正麻烦，反而莫名赔上了一大笔银两，修补了个玉镯，虽说帮着老爷解决了陈年恩怨，但好似也非必要，不禁好奇。玉麟却只是笑笑，轻声说道：“有些事，防患于未然。我自有道理，你依言而行就是了。你若想宝儿安康无忧，切不可泄露半句。”
　　九斤二不明为何竟与宝儿有关，但其一直向着宝儿，听闻事关宝儿安康，自是连连应承。想着玉麟已有十余日未去探望，好心提醒。玉麟展颜一笑，轻收折扇，笑道：“那还不加快脚程，回去估计晚膳时分，我们就去叨扰钱伯父一餐。”九斤二闻言一愣，不明玉麟怎么不按常理行事，心中暗暗称奇，却也不做多想。


第二十六章定终身
　　平子定情词丽绝，诗人匪石誓分明。
　　会须携手乘鸾去，箫史楼台在玉京。
　　宝儿静静倚着玉麟，这十余日的经历玉麟只拣重点亦述说了一个多时辰。原来他说的未雨绸缪却是如此，听他提及余忠正毫无异样，心中疑惑，但知道顾残生才是最大隐患，强忍着疑问听完所述后终忍不住问道：“你对余忠正，再无纠葛了？”
　　玉麟轻轻一笑，握着其小手说道：“我与他上一世皆非因情成亲，我们都只是为尽孝道。人非草木，相处久了当然会有亲情，如非有你让我知道何谓两心相许，为尽责任，或许亦会相守一世。但共度一生不该只是责任，上一世我不想爹失望，在你最痛苦的时候让你更加难过，此生我岂会再让此事发生。”
　　顿了顿，明知故问道：“你前世最是不喜听我与钱伯父谈及经商之道，此世却为何强忍枯燥，执意钻研？”宝儿噘噘小嘴，抱怨道：“我还不是不想看着小玉麟那么辛苦，我想为你分担啊。”玉麟笑笑，故意问道：“那现在我回来了，你还要学吗？”宝儿不满地摇摇玉麟手臂，嗔道：“你又想把什么事都一个人揽上身吗？我说过要为你分担，那不管多辛苦，我都要与你一起承担应对。你不准怕我担心，一个人悄悄担负所有责任。”
　　玉麟轻笑拥着她，附在她耳边低声说道：“我明白，我都明白。我俩都在意对方，才希望能为对方多做点事，哪怕委屈自己，甚至让自己为对方改变。真正在意对方，就只会想着如何可让对方少点负担。可是，无论何世，无关责任，这种在意，只是因为你。此世我已尽了对余忠正的所有责任，他的性格最终会导致他走向何种命运，我已无能为力。”轻叹一声，叹道：“其实即使是上一世，亦逆改不了什么，性格抉择命运，人的本性终究难以更改。”
　　宝儿不由感慨，轻声问道：“那你说我们能弥补顾残生，让他放下仇恨吗？”玉麟缓缓摇头，迟疑道：“这一年来我不时借着生意借故拜访，亦让九斤二每过月余就加以走动，探其口风。但他曾被朋友背叛，除了阿井，其他任何人都无法得其信任，只怕不易化为。”
　　见玉麟都感棘手，宝儿不禁眉头紧皱，唇角紧抿，手指无意识在玉麟手背轻叩。玉麟一愣，嘴角微扬，低头见宝儿皱眉愁思，宠溺抚平宝儿眉头，正欲出言宽慰却被宝儿蓦然抓住抚眉左手，听其急急言道：“玉麟，你说我如你一般，代父赔罪，任其责罚，磕头求他原谅行不行？只要能让他放下仇恨，哪怕磕三百个三千个响头我都愿意，我会劝爹把观音玉手还给他，甚至把所有家财都给他。只要我们两家人能平安在一起，这些东西我都不要。”
　　眼见宝儿满怀期待看着自己，玉麟不由苦笑，怜惜地轻抚宝儿秀发解释道：“宝儿，顾残生的仇怨与余伯父不一样。我爹只是错断了，并非有意害他，而且，更从未想过断人生路伤他性命。”
　　“我当日代父受过，既是想真心赔罪，借机还余忠正一个责任，亦是知道阿井凡事会告知顾残生，探其态度。这一年来，他对我虽颇有欣赏之意，曾向阿井透露过对我为父承担责任的举动感到诧异，可能未料有人无凭无据亦愿承担过往错失。但我叫九斤二装作与阿井聊天，借讨论余伯父大人大量原谅我们之失探其口风，他态度冷淡，只冷冷轻言‘不是每个错误都值得被原谅’既不再多语。”
　　宝儿眼神一黯，知道此事非易，自己一直以来苦思不得万全之策，只是想着必然不能让小玉麟操心。现见玉麟回来，脑中虽坚定自己要与玉麟一起面对，心理上却不自觉依赖玉麟，习惯其不管什么难题都能设法解决。见他都觉困难，心中一沉。
　　玉麟清楚宝儿担忧，搂着其肩膀郑重保证道：“宝儿，你相信我，我一定可以想出办法解决此事。前世我连和珅都可应对，此世我已知恩怨所在，定能妥善处理。何况，现在我们一起。”宝儿轻轻靠在玉麟肩头，知其许诺绝非空口安慰，自己一定可以帮着一起想办法解忧。
　　静得片刻，宝儿正在忧愁却听玉麟轻笑问道：“你说开春后我就来娶你过门可好？”宝儿一怔，坐直身子嗔道：“人家正在烦恼正事你却来说笑。”玉麟拉过宝儿小手握住，侧头抿唇笑道：“此事非一日可解，我俩成亲也是大事啊，娶你过门又不影响我想办法。前面我不知你心意才说待你十七岁再谈终身，现今我俩既已相许，我可不想城中诸人笑话你有个未婚夫却久未出阁，你不想早日与我同衾共枕吗？”
　　宝儿未料一向正经的玉麟竟忽地大胆起来，脸色绯红，无暇再去思考顾残生的难题，白他一眼娇嗔道：“城中谁敢笑话于我，你不一样有个未婚妻却孤裘冷枕吗？再说我才不着急，谁稀着要与你同……”见玉麟满脸笑意，知道他故意逗弄自己，羞怒在其腰间一掐，挤兑道：“也不知是谁一天说子曰，言守礼的，现今却没一点端方君子之风。”
　　玉麟笑着站起对她一揖，宠溺道：“是我心急，怕日后有人发现了你这个举世无双的瑰宝，也怕多出些我不知道的李二小姐，惹来无妄之灾。”宝儿听他提及李二小姐，噗嗤一笑，拉他坐下，却见玉麟彬彬有礼端坐，一本正经回道要守礼。宝儿故作恼怒，侧背着玉麟说道：“那你以后都别碰我。”偷瞥玉麟却见他含笑望着自己，伸手将自己搂回怀里，宠溺说道：“在你面前，我再不做君子。等会钱伯父回来，我就向他说明心意，此世一定让你做最开心的新娘。”
　　宝儿只觉说不出的开心，回搂玉麟在其脸上轻啄一下，见其终面红耳赤，忍不住大乐。两人亲昵谈笑，将这一年来各自心事一一述说。玉麟知道宝儿刻意打扮和“恨不相逢未嫁时”原委，忍不住好笑，被宝儿取笑道：“你就是聪明反被聪明误，我若是早知你这么爱胡猜，就该把思念你时写的‘十年生死两茫茫，不思量自难忘’挂在卧室。”
　　玉麟无奈自嘲：“怪我当局者迷，竟未曾想过你会与承康兄斗艳。承康兄待我们至诚，却莫名被我二人牵累，他赞你之时句句衷心，为我得此良缘欣喜，我却藏着二心，真是惭愧。”
　　宝儿捏捏玉麟脸颊，嘟着小嘴嗔道：“你和他一起倒是心有灵犀，我却时时不如你俩默契。”
　　玉麟嘴角微扬，宠溺笑笑：“我与承康兄只是志趣相投知音而已，经商之道本非你所长，自然不及我俩反应迅捷，我与他确乃君子论交。浊世公子也好，倾城佳人也罢，都只是皮囊而已。不管是上世还是这世，江玉麟心里都唯有宝儿一人，我能拥有缺失的四年记忆，亦是因为这世的‘我’不愿我失去这段记忆，这是‘我’此世最珍视最宝贵的东西。正因有你相知相伴，此世我才能提早明白我对你的心意。”
　　宝儿念及与儿时玉麟相处，心里温馨无限，偎在玉麟怀里，畅谈其趣事，两人说说笑笑，不觉已是酉时。眼见夕阳余晖洒进窗雕，屋内天色渐暗，玉麟说道：“已快晚膳时分，想必钱伯父也快回来了，当我赔了一天罪，彩凤他们也不会取笑于你了，我们出去吧。”宝儿贪恋玉麟怀抱，不愿起身，撒娇道：“你还未与我说前世之事呢。”
　　玉麟无奈哄着宝儿说道：“天色已晚，我俩再是自幼订婚，亦不能夜晚一直独处你闺房啊，虽说在你府中，但太过违背礼数终究于你名声不好。等会我就向钱伯父求亲，等迎你过门，日日给你画眉。”
　　宝儿亦知在外人看来，少年男女独处一室已是不合礼数，好在自己府上皆将玉麟看作未来姑爷，又熟知其秉性，日间尚还有说辞，夜晚再不出房门，“孤男寡女”共处一室，只怕爹都会来叫门了。
　　坐直身子，笑言道：“这次放过你了，你陪我用完晚膳才准回去。过几日找到空闲，得将前世之事清清楚楚全部告知于我。”玉麟宠溺扶其起身，整理宝儿服饰，一一应承。宝儿见玉麟又恢复端方君子模样准备开门，附在其耳边轻声说道：“圣人说‘君子不欺暗室’，那你吻我算不算太过违背礼数？”
　　玉麟只觉耳边响着宝儿软言细语，温热呼吸丝丝入耳，弄得耳朵痒痒乎乎，听其提及白日里自己孟浪之举，耳根刷地通红，急急赔罪却听宝儿戏谑一笑，在自己耳边甜甜说道：“我喜欢你这样对我。”耳垂似被温软湿腻之物含住，贝齿轻咬。还未及反应，就见宝儿匆匆开门，留下一串娇笑声，呼唤彩凤多预备两个菜，玉麟要留下用膳。
　　轻抚被宝儿咬过耳垂，嘴角含笑愣神片刻，心神荡漾。祥旺听从吩咐来请玉麟，见其含笑愣在门口，不知想些什么，不做深思，如平常一般呼唤玉麟。玉麟心存绮念，被打断沉思脸色一红，见祥旺未有异态，知其单纯，平和笑笑随其前往大厅，自是恢复平日里温润如玉姿态。
　　去到大厅却见宝儿已陪着钱方孔聊天，原来钱方孔想着玉麟今日上门“负荆请罪”，怕宝儿太过刁难玉麟，特意提早回府。听彩凤秉告今日玉麟挨了一天骂，笑笑也不去打扰他们二人，按惯例猜想，料想宝儿刁蛮一日总会松口。现见宝儿笑语晏晏陪自己聊天，提及玉麟口里嗔怪却难掩喜悦之情，已知二人和好，亦不挑破。
　　钱方孔见得玉麟出来，大笑招呼，瞥见宝儿眉角眼梢望着玉麟止不住的笑意，暗自好笑。玉麟疾步向前，躬身给钱方孔行个大礼，钱方孔一愣，方待询问就听玉麟恭恭敬敬请求道：“钱伯父，我想请您将宝儿许配于我，今日回去我就请我爹准备三书六聘，开春之后请期择日，不知钱伯父意下如何？”
　　宝儿未料玉麟竟这么直接，害羞偷瞥钱方孔态度。钱方孔更是惊讶，明明前两日玉麟才推迟了婚事，这才几日功夫怎么忽然着急起来，这两个年轻人的心思自己真是弄不明白。见两个小辈满怀期待看着自己，忽生捉弄之意，沉吟片刻，故意言道：“玉麟你刚刚执掌牙行，商事繁忙根基未稳，开春就办喜事，会不会太仓促了，我就宝儿一个女儿，想她多陪我两年。”
　　玉麟知道钱方孔有意戏弄自己，拿自己所言挤兑自己，赶紧表明心迹：“前几日是玉麟糊涂，成家立业不该强分伯仲，我是诚心诚意想迎娶宝儿，此心可昭日月。”钱方孔见宝儿着急看着自己，有心逗逗女儿，故作为难道：“宝儿，你说这可如何是好？你不是说还想多陪陪爹，反正玉麟对你情真意切，也不怕你嫁不出去，你的意思如何？”
　　宝儿眼见钱方孔语带捉弄，又羞又恼，不理玉麟给自己使眼色，跺脚嗔道：“我，我才不着急呢！”钱方孔捉狭道：“哦，既然如此，那就缓上……”话音未落，一向守礼的玉麟不顾礼数急急接话道：“是我着急，我想早日照顾宝儿，日日相伴，万望钱伯父成全。”
　　钱方孔见宝儿含娇带嗔白了一眼玉麟，拉着自己撒娇也不言语，玉麟谦恭侍立却偷瞥宝儿脸色，心头一乐。哈哈大笑，开口说道：“我老了，不懂你们这些后生想法了。”见两人满眼期望，心中感慨，拉着宝儿小手交到玉麟手中，语重心长说道：“我就这么一个宝贝女儿，日后若被我知道你敢对她不好，我必不饶你。”见玉麟一脸惊喜郑重点头，笑着拍拍其肩膀说道：“不过我看你日后只怕时时会被宝儿欺负，若她太过任性，你把她送回我府中，除你之外，我看也没有其他人能忍受她的刁蛮脾气。”
　　宝儿本害羞听着钱方孔嘱托玉麟，见他忽然为老不尊逗弄自己，不依嗔怪钱方孔帮着玉麟。玉麟大喜过望，紧握宝儿小手恭敬说道：“多谢钱伯父成全，日后我必不会让宝儿受半点委屈。她对我如何刁蛮亦是理所应当，此生此世，我都绝不会辜负宝儿。”钱方孔大笑说道：“还叫我钱伯父？”玉麟七窍玲珑之人，不待多言已明其意，恭恭敬敬行个大礼，改口道：“多谢岳父大人。”
　　听得玉麟改口，宝儿禁不住面红耳赤，喜滋滋任其拉着小手。钱方孔见两名小辈喜不自胜的模样大感好笑，看二人神态亲密，不禁老怀安慰。府中上下听到这个好消息，都为之喜悦，皆是看着他们二人青梅竹马长大的，都喜玉麟为人宽厚待人和善，无不为小姐能嫁如此如意郎君高兴。一时之间，一顿晚膳却如同办喜事般。
　　钱方孔开心起来难免拉着玉麟畅饮，连宝儿都陪着多饮了几杯。最后若非宝儿假作恼怒，只怕玉麟得被拉着陪其饮至天明。好不容易哄着钱方孔回房休息，已近子时。
　　宝儿见天色已深，恋恋不舍将玉麟送至门口，怕玉麟太过辛苦，狠下心肠催促其早点回去歇息。玉麟见宝儿脸色红润，知其今晚陪着饮了不少酒，心中怜惜。见彩凤他们在旁饶有所思盯着自己，虽极想摸摸宝儿脸颊亦不敢孟浪，千叮万嘱舍不得离去。
　　九斤二早已等候多时，已从彩凤口中得知玉麟提亲消息。此时见玉麟、宝儿依依不舍也不敢催促。见两人只是一夜暂别却弄得似要分离千里一般，与彩凤对视暗笑。天公仿似亦成人之美，竟淅淅沥沥下起雨来。宝儿吩咐彩凤去给玉麟、九斤二取油纸伞，又多得片刻与玉麟私语。彩凤舍不得错过八卦乐事，低声嘱咐祥旺慢慢去取伞，与九斤二津津有味看着二人演绎“十八相送”，就差搬个椅子在旁吃瓜子、花生看戏了。
　　待得祥旺送来油纸伞，二人瞥见彩凤、九斤二捉狭在旁偷笑，脸色一红，再无借口多待。彩凤好笑为玉麟奉上油纸伞，玉麟伸手之际衣袖滑落，被彩凤眼见瞥见若隐若现手腕齿痕，就见她噗嗤一笑，玩味打量二人。
　　玉麟与宝儿对视苦笑，知道被这泼辣丫鬟看见，日后少不得被其取笑。再三与宝儿道别，才一步三回头地带着九斤二离去。彩凤见宝儿目送玉麟离去，神情不舍，忍不住高声调侃道：“姑爷，明日你可得早点来提亲啊，不然我家小姐得变望夫石了！”两人听得彩凤调笑，面上一红，宝儿低声笑骂彩凤，玉麟眼见九斤二玩味看着自己，强自镇定，终消失在宝儿视野里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天一早就要出差，所以后面更文可能只有晚上回酒店了才有时间。尽量还是保证两天一更，如果来不及，最多隔两天也肯定会更一章。


第二十七章三书六聘
　　红妆带绾同心结，碧树花开并蒂莲，
　　一对璧人留小影，无双国士缔良缘。
　　彩凤私下与宝儿笑闹自是不表，九斤二随着玉麟匆匆回府终忍不住问道：“少爷，你和宝儿姑娘商量好了吗？她真愿意嫁给你？”玉麟嘴角微扬，想着宝儿胸中喜悦无限，含笑点头。九斤二疑惑说道：“那你二人如何做夫妻？”
　　玉麟一怔，明白九斤二不解，拉着其坐下认真说道：“昨日看《白蛇传》时，你可有想过人妖相恋亦属异类？有违天理伦常？”九斤二似有所悟，他自幼伴着二人长大，一直担心真相大白之时宝儿伤心，现见二人两心相知，亦为他俩高兴，缓缓点头道：“白娘子与许仙真心相爱，不该用天理伦常来拆散他们。宝儿姑娘就如白娘子一般痴心，少爷你不能像许仙一样负了她。”玉麟虽对九斤二拿许仙和白娘子来类比自己和宝儿啼笑皆非，但见其明白自己的感情大为感激，衷心感谢。
　　九斤二忽然灵光一闪，明白过来，抱怨道：“原来昨晚你俩都是借着我在打暗语，难怪不带彩凤他们。那宝儿姑娘知道我一直骗她了？”玉麟好笑地看着九斤二，笑道：“她一直知道，不然她怎会对你如此亲密，把你当姐妹一般对待。”九斤二错愕看着玉麟，茫然张着嘴巴愣神，傻呆呆问道：“那她不怪我帮着你骗她吗？”玉麟知道其一直对宝儿心怀愧疚，诚恳说道：“她知你难处，从未怪过你，反而一直很感激你为人忠义率直，真心将你当姐妹。”
　　闻知宝儿从未怪过自己，九斤二不由大喜，喃喃道：“难怪我一直觉得她就像个大姐姐一般，确实没错。”玉麟想到不管前世还是此世，九斤二对自己和宝儿都是如此真挚，倍感温馨，想着不能因为自己二人共偕连理误了九斤二姻缘，郑重道：“等我和宝儿成亲后，你就恢复女儿身吧，以免遇到意中人起误会。”
　　九斤二大急，连连摇头拒绝，表明心迹道：“少爷，我说过你一世做少爷，我就一世做你书童。你在外行走，我若换回女装亦不便跟随于你。再说，我也没有意中人，若是碰到像余忠正那样的无赖过一辈子，我还不如一世陪着你和宝儿姑娘。”
　　玉麟听他提及余忠正的不屑，想起前世恍如隔世，自己当初是如何忍受住的？摇头将此些无谓念头抛诸脑后，此世能与宝儿琴瑟和鸣何必再为前世遗憾自寻烦恼。笑着说道：“男儿也不是个个都如余忠正一般，也有承康兄和阿井这样的好男子。”
　　九斤二听他提及顾井，脸色一红，但其心思单纯，尚未想过男女之情，急急辩道：“杜公子与你一般才高八斗，必须有个像宝儿姑娘一般的人物我看才配得上他；至于阿……顾井，愣头愣脑，为人傻乎乎的，老是听那个余忠正使唤，自己不带脑子，被人家当傻子一样利用还以为是讲义气，我才……他哪里能和杜公子比。”
　　玉麟抿唇一笑，知其尚未明白他自己心意，明明心生好感却不自知，亦不点破，此等缘分总需当事人自己明白，外人却不能强行催逼。只言日后想明白了，想做回女儿身随时告诉自己即可。自己叫他办的事也无需再瞒着宝儿，宝儿一切均已知晓，日后对待宝儿就如对待自己一般。
　　九斤二反过来取笑玉麟这一辈子都要被宝儿欺负了，玉麟无奈笑笑，这世九斤二被宝儿影响深远，倒比上一世口齿伶俐不少，她身边的彩凤那更是牙尖嘴利，倒与其主人一样，不由好笑。看来看去，只有日后把顾井招来与祥旺做对难兄难弟。
　　两边都有个不分尊卑贴身“丫鬟”，皆是一夜笑闹，两人念及对方，自是欢喜无限，好梦连连。
　　第二日一早玉麟就急着给江守言请安，请他准备三书六聘，正式为自己提亲。江守言虽早有心理准备，但仍不免吃了一惊，不明玉麟两日前才将婚事定在十七岁，为何突然如此着急。
　　玉麟知道江守言疑惑，认真郑重言道：“爹，我与宝儿已然言明，而她此生此世也只会嫁于我，昨日我已向钱伯父许诺，绝不会辜负宝儿。寻常子弟在我这个年岁业已谈及婚娶之事，何况我与宝儿自幼订亲，无谓拖下去招人口舌。”
　　江守言情知对不住宝儿，但止不住心中疑惑措辞问道：“宝儿冰雪伶俐，她知道真相真愿意……愿意屈就委身于你？”玉麟念及宝儿，胸中柔情无限含笑点头，赞道：“宝儿非一般俗世女子，她不介意，亦不怪我们欺瞒于她，她愿意一世都做江家人，她也只愿意嫁给江玉麟。爹，你看着宝儿长大，也不愿见她伤心难过吧？”
　　见玉麟言辞恳切，江守言明白自己当初的决定已然改变了两名绝世女子一生，但见她俩情深意切，实不知是福是祸。事已至此，实如玉麟所言，有的事一旦开始就绝无可能停止，郑重嘱咐道：“宝儿下嫁我们江家，此生我们都愧对于她，日后你好好待她，别让她受委屈。府中上下我自会吩咐，日后宝儿入门，必不会怠慢。”
　　玉麟知道父亲一生拘泥礼教，能如此着想已是难为可贵，大是感激。江府上下知道喜讯一片茫然，好在不算豪门望族，江守言为守秘密自玉麟出生开始皆不留男性家丁，府中下人不多，只有奶妈、厨娘、一个丫鬟和九斤二四人，都是看着他俩长大的，迷惑之后皆是用心筹备婚事。
　　江守言依着礼数准备聘礼，带着玉麟亲自登门提亲，钱方孔自是大喜，唤来宝儿，拉着江守言仔细研究婚事细节。江守言见宝儿笑容满面拉着玉麟窃窃私语，真如待嫁新娘一般欢欣雀跃，心里担忧放下不少，认真与钱方孔商量细节，打定主意江家必不能让宝儿受委屈。
　　婚事繁文缛节准备事物繁多，双方都想着要给小辈准备最好婚礼，讨论自然良多。玉麟、宝儿本不想太过张扬，想着一切从简，却被两家长辈异口同声否决，相对苦笑却也无法。钱方孔知道他俩气闷，笑着叫他俩自行出去游玩，婚礼之事交给他们两个老头子就行了。
　　玉麟本不好意思违背礼数，岂料江守言见宝儿无趣，心中愧欠，也催着玉麟带宝儿出去游玩。宝儿见长辈如此疼惜自己不由感动，偷笑着谢过二老拉着玉麟自去后院赏梅。
　　钱府上下见着玉麟皆是喜笑颜开，口中虽唤着“江少爷”，但知道二人好事将近，已将其当做姑爷看待。见二人挽手而行知道他们自幼亲密，何况即将成亲，也不以为异。
　　宝儿本想拉玉麟入房听其讲述前世缘由，玉麟却担忧如今全都知道他俩就快成亲，再如昨天一般关着房门整日不出来反而惹人生疑。现下正是敏感时期，等会误以为少年未婚儿女血气方刚，莫名让宝儿担个污名却是不妥。
　　耐心哄着宝儿后院赏梅，悄声许诺过几日带其游湖，必然详细说与其知晓。宝儿亦知今日确无理由再紧闭房门一日，想着《白蛇传》连着唱好几日，家里气闷，吩咐彩凤去订个雅阁，带他们看戏去。彩凤怕抢不到好位置唤着祥旺随其一路，宝儿心知其意，促狭笑笑随彩凤安排。
　　玉麟好笑摇头，见宝儿不再刻意压抑自己性子却甚是欣慰。九斤二见再无旁人，虽听玉麟说明宝儿不怪自己，仍是心里不安，嗫嚅着向宝儿致歉道：“宝儿姑娘，这些年我不是有意骗你的。”宝儿拉过九斤二笑道：“我知道，你为人忠直，若不是为了你家少爷，我知道你绝对不会欺瞒于我。我从未怪过你，一直把你当妹……”想着其还未恢复女儿身，笑笑续道：“把你当弟弟一般。你知道我俩成亲，会不会看轻我们？”
　　九斤二赶紧摇头，诚恳说道：“昨夜我已明白了，你是白娘子，少爷就是许仙，只要真心相爱，不该受世俗天理拘束。”宝儿一愣，见玉麟在旁憋笑不语忍不住好笑，明白九斤二心意，打趣道：“那我若是白娘子，他若像许仙一样负情薄幸，你会帮着我吗？”九斤二斩钉截铁保证道：“我家少爷却不会像许仙那样负心，他若对你不住，我一定为你主持公道！”
　　玉麟张口结舌，估不到昨日吩咐九斤二以后对宝儿就如对自己一样，他领悟如此之快，直接就站在了宝儿一边，见宝儿一脸得意望着自己，盯着九斤二无语摇头。却见九斤二猛然拍手对宝儿说道：“少爷是许仙，你是白娘子，那我不就成了小青了？”
　　宝儿伏在石桌上笑得直不起腰，连呼“哎哟”，玉麟嘴角抽搐，没好气笑道：“你是小青，要不要帮着白娘子斩许仙负心汉呢？”九斤二终于获宝儿亲口谅解，加上玉麟昨晚亲自吩咐，很明确知道以后谁是当家人，理直气壮回道：“少爷，你叫我对待宝儿姑娘就要像待你一般嘛，你都听宝儿姑娘的，我肯定更得听宝儿姑娘的啊！”
　　玉麟无奈气结，宝儿笑着给九斤二鼓气，笑道：“好，以后你就是小青，跟着我这个白娘子，许仙必定不敢惹你。”见他二人莫名成了“青白”，玉麟无奈摇头，拿宝儿没办法。
　　午膳时分，玉麟、宝儿听着钱方孔和江守言抢着为婚事出钱，好笑劝解。按常理江家娶妻本该男方操办婚礼，但钱方孔一切都想给宝儿最好的，知道江家不能和自己家业相比，所以抢着操办。争论一中午，终于在两名小辈劝说下答应做平常婚礼，一切只依常理准备。
　　此日之后，两家自是各自忙着准备亲事，玉麟想着要圆宝儿一个完美婚礼又不想让长辈太过操劳，开春之后即要成亲，牙行琐事、婚事准备忙得不可开交，与宝儿俩反而不能像以前那样静处一室。身边跟着彩凤、九斤二他们三人组，两人相聚时刻亦多在讨论婚事准备，一时倒无机会述说前尘往事。
　　直到腊八都过了，方才将采办清单拟妥，待大年一过就开始着手置办。钱方孔父代母职，想着少年夫妻，悄悄高价购置上好紫檀、黄花梨为他们订制了两张上等拔步床，两人见钱方孔叫人扩建宝儿卧室方才知晓，不忍拂其好意，知道再是叮嘱也无法阻止二老爱子之心，无奈受了。
　　玉麟虽不愿太过奢华，但想着岳父特地为自己定制的拔步床总需安放，宝儿嫁过来衣服首饰亦需地方安置，不得不大兴土木，扩建卧室。上一世被迫成亲，婚事一切从简，只是为了力保牙行，没有半分成亲喜悦。此世真真切切为宝儿为自己筹备婚事，才觉凡事从简都不只是简简单单拜个堂，却是两人一生相伴的开始，再是繁琐亦乐在其中。
　　除夕前两日，依惯例牙行终关铺歇业，正月初六开市后，一直待正月十七方才正式营业，婚礼置办亦要等到年后，两人终空闲下来。
　　玉麟知道两家现时都不便密谈，托辞宝儿想游湖，设法托朋友借了艘游舫，钱方孔自是以为又是宝儿任性，亦不在意，有彩凤、九斤二、祥旺他们跟着，也不怕传出闲话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　实在抱歉，这两天基本一直处于飞行状态和开车状态，要不就是在办公事，回到酒店都是半夜12点1点了，没时间更文。乘着等老板的时间赶紧更一篇，争取下周二回家后恢复正常。


第二十八章前尘往事
　　四载悲欢如梦，抚掌惊呼相语，
　　往事已成空，还如一梦中。
　　九斤二大冷天跟在轿子后面给彩凤、祥旺嘀咕，不懂二人寒冬腊月哪来的兴致游湖。祥旺心思单纯，九斤二还未开窍，彩凤见二人懵懵乎乎，低声笑道：“姑爷和小姐忙了这一阵子，两边府上都在动土，牙行钱庄人多嘴杂，好些时日没法好好说上私房话了。等会你俩上了船就自个钓鱼去，别打扰他们二人。”
　　祥旺一向最是听从彩凤吩咐，大声应是，彩凤赶紧掩住他嘴巴叫他乖乖照做就行了。九斤二最是清楚实情之人，反而忘了旁人眼中他们二人却是男女有别，得彩凤提醒方始醒悟，不由好笑，总还是得为少爷辩解几句。
　　彩凤笑道：“我们知道姑爷守礼，但现在正是准备婚礼时候，人多口杂，我家小姐可还是黄花闺女呢。今天他们特地只带我们三人，就是相信我们，你俩嘴管严实了。”祥旺老老实实捂住嘴巴使劲点头，九斤二和彩凤笑闹，笑话她才最爱取笑少爷。
　　宝儿靠着玉麟在轿中听见轿外三人笑闹一团，轻声笑道：“肯定又是彩凤在取笑我俩了。”玉麟抿唇笑笑，调侃道：“丫鬟似主，彩凤这泼辣丫头，我看过上两年，只有老实单纯的祥旺敢娶她。”宝儿掐掐玉麟腰间软肉，娇嗔调笑自是不表。
　　上得游舫，彩凤三人不待吩咐已将食物放入游舫厢房，备置妥当，另外一篮食物祥旺提着自去大厅。宝儿正欲开口却被彩凤笑嘻嘻打断道：“我已叫九斤二和阿旺去钓鱼，看着船工，不会有任何人打扰你俩商量’婚事’的。看他俩技艺如何，运气好，下午我给你们做烤鱼吃。我在大厅候着，我知道的，没你俩呼唤绝对不会过来。”
　　玉麟苦笑摇头，叹道：“彩凤你这等伶牙俐齿，我看日后只怕唯有祥旺这样不辩口舌，心思单纯的男儿才敢娶你。”彩凤脸色一红，嘴上却不落下风：“姑爷，我只是伶牙俐齿而已，你可得小心点，求求小姐今儿个‘嘴下留情’。”不待宝儿反应，嬉笑着带过房门一溜烟跑去找九斤二、祥旺吃瓜子闲聊去了。
　　宝儿与玉麟相视一笑，就知道那日被彩凤看见，总归免不了被她取笑一番。二人知道彩凤虽爱调笑他们，做事却极有分寸，游舫再无外人，自不虞招惹口舌是非。正式提亲后今日方才有机会没有任何顾虑的独处，不由欢喜。
　　玉麟牵着宝儿欲往台桌旁坐下聊天饮茶，宝儿心中暗嫌凳子不便依偎，措辞时辰尚早，扭着玉麟要他给自己讲前尘往事。玉麟好脾气答应，哄着宝儿边吃点心边告诉她。见其嘟着小嘴不乐意，不情不愿站在桌边低声说句“榆木脑袋”，无奈笑笑，拉着宝儿小手耐心哄道：“那陪你吃吃瓜果，给你讲故事好不好？”
　　宝儿见其不开窍，气鼓鼓走到软榻边坐下，嗔道：“说吧，我听着。”玉麟这才醒悟过来，好笑地将茶点零嘴放在软榻矮几上，将矮几推到一侧，轻轻将宝儿拥入怀里轻笑道：“这样讲故事好不好？”宝儿俏脸红晕一现，鼻中闻着玉麟不同于一般男子的清香，依恋地往其怀里缩了缩，娇嗔道：“呆头鹅，一点不明人家心意，也不知平日的七窍玲珑都跑哪去了。”玉麟抿唇宠溺笑笑，紧握其小手说道：“幸好有你时时点醒我这个呆头鹅，否则我两世都不会知道自己心意为何。”宝儿捏捏玉麟脸颊说道：“那你原原本本将前世所有我不清楚的都告知于我，不准怕我不开心瞒着我，若被我发现有所隐瞒，你可是清楚我性子的。”
　　玉麟无奈点点头叹道：“以前我自小背负兴盛牙行责任，与你相处只知愧欠于你，又怕你发现真相恼怒，时时担心。后来事情接踵而至，从不曾真正明白过何谓自己，更不明白情为何物，如果不是你不管我变成什么样都一如既往待我，点醒了我，或许我至死都不会清楚自己心意为何。”
　　宝儿奇道：“我何时点醒于你？”玉麟宠溺轻抚宝儿脸颊，望着宝儿眼睛说道：“你送我解药那晚说过的话和你望着我的眼神，无论经历几生几世，我都不会忘怀。只有你，无论我是男是女，不管我变成什么样，不管我是不是负了你，你心里都只有我江玉麟一人，我，我竟然直到那时才明白你的深情。”宝儿想起那夜，神情一黯，低声问道：“那为何那时我只感到你对我只有愧疚、怜惜，却不曾有情意呢？“
　　玉麟轻抵宝儿额头歉疚道：“我那时心绪紊乱，我俩自幼青梅竹马，我却从未真正想过对你心意到底是什么。那时我只知道要好好照顾你一世，不能再让你为我伤心流泪。所以生病之事叫九斤二瞒着你，后来知道你要离开，心里放心不下，扮作林玉跟着你，希望有朝一日能看到你真正快乐。”
　　宝儿眼见玉麟满目深情望着自己，知道他自小受礼法束缚，叹息着握住其抚脸右手，点头道：“我明白，我都明白。知道林玉乃你假扮时，我虽表面恼怒，但知你对我并非无情，我心底，其实很欢喜。”
　　玉麟哽咽道：“扮作林玉与你相处那三年，是我上世最开心的日子。那时我只知心里盼着每隔几月就能见到你，却不明自己心思。三年来见你执念不减，我内心深处竟渐渐不愿你忘记我，可我不敢去想，更害怕去深思。我给不了你承诺，更许不了你一世，眼睁睁见你辛苦却无法护你周全。知道李纯丰向你提亲，我明明该为你高兴，可我的心却隐隐发痛，舍不得你。”
　　“宝儿，谢谢你，不管我如何欺瞒于你，辜负于你，你都愿意原谅我。”宝儿眼见玉麟泪水滑落，心疼擦拭，宽慰道：“我俩两世相知，还说这些傻话。我叫你不准怕我不开心隐瞒前世之事，你却自己伤心起来。前世我明白你为难，从未怪过你无法与我比翼连枝，能与你心心相印我就已经很开心了。”
　　玉麟感动看着宝儿，轻声道：“那夜我在你房前徘徊纠结一夜，始明自己对你心意。听见你呼唤我名字，扑在我怀里未怪责于我，我真的，真的很开心。”两人对望一笑，同时想着那日宝儿做了噩梦，衣衫不整抱着玉麟哭喊，两人当时是第一次如此接近，亦如今日一般。
　　两人上次只是轻轻嘴唇相接，这次忽然再次亲密，止不住心中情思，唇齿间蔓延着绵绵温柔，口中尽是意中人的味道，唇舌纠缠里述尽前世今生的痴恋深情。二人虽皆乃转世，非真正少年人，却都带着些许青涩，这一番缠绵不敢过久，四唇甫离尽皆有些气喘。额头相抵看着对方均是面如红霞，却舍不得放开。
　　宝儿上一世即使为了玉麟生死安危失了身子，都不愿与憎恶之人唇舌相触，这却是第一次真正知道亲吻滋味，只觉能与心爱之人亲密如此，满心喜悦。但玉麟却也好似略显生涩，只是胸中甜蜜无限，一丝疑惑一晃而过。
　　见玉麟嘴角微扬看着自己，忍不住就想逗逗他，戏谑道：“适才你不是还一本正经，非要人家说话才知道搂着人家吗？大家都以为江大少爷乃是谦谦君子，没想到对我却是名登徒子。”玉麟脸色一红却不躲避宝儿视线，抿唇无奈笑道：“窈窕淑女，君子好逑。今日把‘故事’给你讲完，成亲前再不能与你独处暗室，在你面前，实难做柳下惠。是我不好，我俩就快成亲，在这之前落人口实与你名声不好。”
　　宝儿将头放在玉麟颈窝，牢牢搂住他脖子，轻笑道：“若听完了‘故事’几个月都没你怀抱可依，那我宁愿你慢慢讲，我喜欢你这样搂着我。”顿了顿，低声说道：“更喜欢你这样对我。”玉麟心神一荡，摩挲着宝儿手臂，轻笑问道：“那今日还要不要解你心中疑惑？”
　　见宝儿点头，怕软玉满怀又情不自禁，宠溺哄道：“那你靠着我自己坐好不好？我还是会搂着你。”宝儿轻咬玉麟耳垂，在其耳边捉狭笑道：“你把人家抱上来，又要人家自己下去，我才不要。我就要你这么抱着我讲‘故事’。”玉麟耳根通红，强自收敛心神，不敢再望宝儿，故作平和道：“我那次匆匆而来，本来想与你交待清楚再行离开，未料事情有了变化，不得不回去处理。”
　　宝儿听他说到关乎前世生死原因的正事，收了调笑心情，认真说道：“玉麟，你一定不准有任何隐瞒地把事情清楚明白说与我知，我答应你，不会胡思乱想。”
　　玉麟叹口气，压低音量徐徐道来：“世人皆以为圣上抄了和珅身家发了大财，其实当时国库空虚，圣上甚是艰难，和珅天下第一贪，其他官员就不贪了吗？圣上虽想杀一儆百，但朝中势力盘根错节，他天性宽厚加上根基未稳，即使是天子无实质证据亦不敢轻举妄动。抄家和珅上报的那点家产，我估计最多不过三成而已。”
　　“圣上朝中可信任的人不多，我们掌握了他惊天秘密他都未狠心除掉我们，还诚心派御医医治于我，这个恩情我不得不报。是以那几年我时时可以借着替圣上办事之机探望于你，除了九斤二知晓所有实情，忠正都只知道我在替圣上办事，偶尔需要牙行出面旁敲侧击时才会交待他一些琐事。不少事涉及到官商勾结，我向来小心谨慎，只在暗处打探消息。牙行买卖众多，消息交换亦是常态，不会惹人生疑。我将所得消息推测分析私下查探后再交于圣上的亲信从明处着手，一直未引人注意。”
　　看了看宝儿认真听书的侧颜，踌躇片刻，只觉宝儿胳膊一紧，知其提醒自己，叹口气续道：“那次无意中得知有人辗转反侧从和珅管家刘全后人手里得到了件唐寅真迹及一份手稿，月余之后不知何人得了消息托人寻他，高价购买，他本为收藏，不舍出卖。谁知几日后发现家里竟有被翻查的痕迹，好在他有暗室收藏，才未遗失。此事甚为蹊跷，圣上亲信告知我后，我推测和珅以前党羽众多，朝中与他有牵连者甚广，树倒猢狲散，虽个个与他划清界限，只怕留下问题者众多。”
　　“我就借牙行设局，让拥有者扬言托我们牙行拍卖，价高者得，想引出买家顺藤摸瓜查询。本来我一切安排妥当，牙行拍卖本属常态，只要引得幕后之人忍不住出手自有人追查下去，我只需沿着蛛丝马迹暗中行事即可。偏巧拍卖前得报信，知有良人向你提亲，我想着你终身或许有望，担心你执念太深，一世孤苦，这边虽然紧要却也顾不得了。谁知千叮万嘱给忠正说了谨慎行事，不要让牙行牵连进来，他却好大喜功，想证明给我看不需按我吩咐他可以做得更好。得知有人打听就私下交易，自作聪明套问买家详情，人家起了疑心竟欲叫阿井直接扣押买家。”
　　“幸好阿井一向不敢隐瞒九斤二，多得她及时阻止，但买家不忿被戏弄，传扬出去，引起真正幕后之人警觉。得九斤二传讯我连夜赶回，已知拍卖买家乃是受人所托。带着九斤二抽丝剥茧足足花了三个月才终于查到前户部尚书的侄女婿处。我将事情交代于圣上亲信清楚后即刻返程，怕你胡思乱想，路上不敢耽误。谁知天意弄人，你竟错过了书信。我本一向小心，但忠正打草惊蛇，那次之后恐怕人家已经怀疑上牙行。但牙行表面一直是忠正主持，为圣上办的那些差事自然会被联想为他所做，朝中身怀异心之人不少，我们暗中为圣上办事却无官职，只是平民百姓，自然拿我们开刀。”
　　听完玉麟叙述，宝儿方知前世玉麟三年中竟辛苦如此。虽说答应了玉麟不会自责让他担心，仍忍不住歉疚紧紧靠着玉麟说道：“若非因为我让你心有牵挂，就不会让余忠正有机会擅自行动，害你身陷险境。我若能多相信你一点，安静在忘忧馆等着你，就不会害你为救我而死……”
　　玉麟轻拍宝儿肩头，柔声宽慰道：“你不是答应过我不会胡思乱想吗？这一切与你无关。按忠正志大才疏的性子，即使那次未出纰漏，迟早也会想证明他自己能力而自作主张。那些年我不停为他暗中修补遗漏，他始终不愿真正下苦功钻研技艺，只想着靠小聪明做人做事，引起祸端只是迟早问题而已。而且若是我有危险，你难道就不会护着我？我们之间又何来谁救谁？”
　　宝儿明他意思，轻轻点头，不再执着。但前世那封信疑惑许久，轻笑问道：“那你怎么都不愿告知于我的书信内容，到底写了什么？”玉麟紧了紧拥着宝儿的手臂，低声叹道：“上世我苦思三月，终找不到两全之法，但我已知你心意，纵使无法举案齐眉亦要将我自私想法告知于你。”
　　见宝儿疑惑看着自己，顿了顿轻声念道：“吾乃世俗红尘懵懂客，一世为礼法责任羁绊，蒙卿错爱无以为报。苦思三旬，此生担负良多，求孝义礼法两不误，惟负卿一人。望谅吾私心，世上终无两全法，不负如来不负卿。此生虽不得比翼连枝，若两心相知，岂在朝朝暮暮？知卿怜我凡尘痴客，今生今世，你若不离我便不弃。”
　　玉麟情知前世自己背负各种责任，不得不委屈宝儿体谅自己，心中终是免不了愧疚。却见宝儿泪眼婆娑看着自己，心中大恸，怜惜地为宝儿擦拭泪水，轻声说道：‘“宝儿，对不起。前世我放不下太多，只能委屈……”
　　话未说完却被宝儿软腻小手轻轻捂住嘴唇，只见宝儿轻轻摇头，感动看着玉麟说道：“玉麟，我知你上世牵绊良多，你能下定决心将你心意告知与我，愿意与我相知一世，对你来说已经甚是艰难，我真的很开心。上一世我从未想过让你两难，更未曾奢望过与你能愿鸳盟，能一世两心相知我已满足，这是我自己的选择，你不准觉得愧欠于我。”
　　玉麟不禁握住宝儿小手，轻轻一吻，拉着其小手放在心口位置郑重说道：“此世我再不会委屈你，牙行兴盛亦无需牵扯任何朝政纠葛，前世的恩恩怨怨我们都放掉，只要将顾残生问题解决，我只想与你静静相守一世。”宝儿眼见玉麟满怀深情看着自己，不禁有些痴了，两人虽不言语，心却更近得几分，此时无声胜有声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位不好意思，才回到重庆，这章更了只怕要周四才能更文了，堆了一堆事，这段时间恐怕都得加班了，写文的时间只怕不那么稳定。


第二十九章往事随风
　　前尘往事断肠诗,侬为君痴君不知。
　　莫道世界真意少,自古人间多情痴。
　　前世疑惑一一知晓，惟有玉麟为何迟自己四年而归不得而知。两人不再为前世遗憾纠结，宝儿自是恢复调皮姿态。玉麟抱得宝儿这些时候，腿脚不禁有些发麻。宝儿娇笑着坐在一旁，轻轻为玉麟揉捏麻痹双腿。探身取过糕点与玉麟分食，玉麟自是不敢违逆，无奈笑笑随宝儿心意。
　　宝儿一边喂着玉麟一边好奇问道：“为何上世你魂魄能知道死后情况，而我却感觉一直被困于黑暗之中？为何你执念追寻于我却晚回来四年？还有你说多亏了九斤二相助才能圆我心愿，却是为何？”
　　听见宝儿一连串询问，玉麟抿唇笑笑，将宝儿搂回怀里慢慢讲述：“那时我只觉神识涣散，耳边听着你的哭喊却无法控制自己身体，在意识模糊时心中一直有个声音告诉自己，一定不能丢下你。忽然间，再无沉重感，我能感知到你们每个人的神态、语气，甚至你抱着我身体哭喊，就像我在旁看着你们一样。”
　　“听到忠正指责你，我不停开口驳斥，却发现没有一个人理我，最后只能在旁感知你做傻事。我俩断气后，阿井劝着九斤二和忠正为我俩收敛尸身，你害怕与我分离，紧紧抱着我，他们无法分开我们，忠正居然，居然……”说到这里玉麟好似忆起不愉快的往事，一时顿住了。
　　宝儿察觉玉麟臂上一紧，语气愤怒，轻抚玉麟脸颊柔声安抚道：“那时我什么都不知道，什么感觉都没有，余忠正如何我向来不在意。如果这些记忆让你不开心，我不知道也没关系。”
　　玉麟明白宝儿心意，定了定心神克制住情绪缓缓说道：“我‘看着’他竟然强行硬扯你的手臂、手指却什么也做不了，我生前护不了你，你的尸身我居然也护不得周全。好在有九斤二，拼命推开忠……忠正，阿井强行抱住了他，尸身虽完整，但你的手指还是被他弄伤。”
　　宝儿叹口气，将头靠在玉麟肩头，握着他手说道：“我知你心意，以后不准再说无法护我周全这些话，死后身体无感，这些已经无关紧要。阿井和九斤二一直待我甚诚，这一世，我们一定更要好好报答他们。”
　　玉麟回握住宝儿，脸颊贴着其发梢轻轻点头，续道：“家里人得知死讯哭声一片，爹更是伤心。我俩尸身被九斤二小心放置，她答应了你，自是会努力完成承诺。可是，我俩合葬太过惊世骇俗，我早你一步离世又未能有机会明确说清，九斤二虽向众人转述你遗言，即使有阿井作证，诸人亦当痴话，不但余伯父反对，我爹也不肯。”
　　“九斤二与他们争辩起来，她不懂这些大道理，但是那时她已隐隐约约明白了我俩之间的感情，不愿给我们留下遗憾。忠……余忠正一向爱推诿责任，见九斤二争执不下竟然将我的死全部怪责于你，半点不提自己第一反应是先顾自己。阿井和九斤二做口舌之争哪能辩得过余忠正，九斤二说不过他只能坚持抗命不从。余忠正知道除我之外九斤二一向尊敬我爹，故意提到礼法廉耻，我爹一生最是遵循礼法教条，帮着余忠正说服九斤二。我跟随九斤二感知到这所有一切，却都只得无能为力做个旁观者，我真是……”
　　宝儿听玉麟改呼余忠正全名，情知当时情景比之叙述更是艰辛，身体往玉麟怀里缩了缩，紧紧依偎着他。知道玉麟答应了自己不会有隐瞒，必要告知自己，也不打岔，只是让他明白此世两人自能相依相偎。
　　玉麟双手紧搂宝儿，说道：“余伯父和余忠正强势斥责九斤二，说我是余家媳妇，怎可与他人合葬，更何况自古以来并无此理。阿井为人老实，不敢再言，九斤二不忿争吵起来，哀求我爹圆你心愿。唉，我爹生性懦弱，竟在余忠正怂恿下用主子身份让九斤二不得妄言，答应以长辈身份为你做法事，购置上好棺木厚葬于你。九斤二孤掌难鸣，一怒之下只有带着你尸身离开了牙行，将你葬于她家小屋附近。”
　　宝儿轻叹道：“我当时抱着你只觉世间再无生趣，天地一片灰暗，绝望里未作细思，此事确实违背常理，却让九斤二难做了，倒是辛苦了她。”玉麟安慰道：“九斤二从未后悔答应于你，她应承过的事不管再艰难都会做到，当时她被迫看着我俩相葬两地，一直自责不已。或许也因你当时太过绝望，所以神思被困。”
　　对于前世是否同穴这种形式上的意义宝儿已不纠结，只是愧疚自己让九斤二为难，更害得她离开了自幼长大的牙行。玉麟知她心意，宽慰道：“我走之后，九斤二恼怒余忠正，本也不会助其一臂之力。而且，九斤二和阿井最后还是完成了我俩心愿。”宝儿大奇，圆睁双眼坐直身子等待玉麟解释。
　　玉麟见宝儿好奇得像个孩子般，嘴角微扬，将宝儿搂回怀里徐徐道来：“眼见我以余门江氏身份安葬立碑，只觉神识极度抗拒，宁做孤魂游鬼亦不愿留在自身尸骨墓穴，怕你孤单，于是跟着九斤二伴在你墓旁。岂料头七那夜，你墓中亮光一闪，我感觉到好似你的神思飘过，想追随而去那股神思却转瞬即逝。我着急起来，害怕你已转世而我却还留在尘世，拼命想钻入你棺木与你尸骨一起，看可否与你同往，却总觉得有股无形力量阻止着我。最后想着或许是离我自身尸骨太远，担心你转世找不到我，虽不愿意亦只能回到自己墓穴。但不管我如果努力，却也无法融入自己棺木尸骨，我想，或许是我抗拒之心太重，不愿以余门江氏身份去见你。”
　　“那之后我搜肠刮肚回想自幼看过的书籍，均无此等情况记述，六道众生，天数轮回，我却好似不属于任何一方。没有任何人能见到听到或者感知到我，我不知何去何从只能守在你墓旁，希望有机会能随你而去。”宝儿摩挲着玉麟手指，不由心疼，自己转世之后虽不知去何处寻他，至少还有小玉麟陪着。
　　玉麟察觉到宝儿情绪，与宝儿十指交握，缓缓说道：“那四年正好让我安静思考那一世，我到底是为谁而活？我短短一世，为何而存在？我生平所遵守信奉的礼数，真是绝无错误吗？我看着九斤二为了我俩哀求他们，其他人就算了，我爹看着你长大，也知道九斤二为人向来不打诳语，依然执着于礼法教条。他虽对你愧疚万分却只知用身外之物补偿，纵使给了九斤二数百两银子办理身后事又有何用？九斤二不敢顶撞我爹，但亦不愿再面对他们，本想拉着阿井一起离开牙行，阿井顾念兄弟情谊，不肯在余忠正困难之时弃他不顾。九斤二恼怒他没有尽力帮你完成心愿，发生了好几次口角。”
　　宝儿赶紧追问，玉麟想到他们两人欢喜冤家，轻笑道：“好在他们两人吵闹惯了，九斤二也清楚阿井重情重义的性子，倒没有影响夫妻感情。那几年也好在时时能听到他二人拌嘴逗乐，虽做着孤魂野鬼听到他们吵吵闹闹倒也有趣，有了孩子那就更是热闹。而且他们经常来给我们烧纸上香，和我说话之时我便当作与他们聊天对答，虽然他们听不到我也不会气闷。”
　　听到玉麟如此讲述，宝儿方才放心。细思玉麟所述忽觉有些异样，止不住内心好奇再三追问道：“你是一直跟着他俩，他俩生活琐事你都知道？”玉麟不明其意，自是老实回答。宝儿笑意在心中渐渐蔓延，看着玉麟忍笑调侃道：“那他夫妻二人夫妻夜话，生孩子之时你也在旁看着？”
　　玉麟俊脸一红，方始醒悟过来，无奈笑笑，轻咳一声，尴尬说道：“他二人……不便之时，我自然是去你墓旁守着，非礼勿视，非礼勿听，吾虽不敏，事斯语矣，岂会，岂会偷看……”
　　宝儿眼见玉麟无措解释，仿佛见到了儿时玉麟被自己逗弄的窘迫模样，心中大乐，捏了捏玉麟脸颊，笑道：“好了好了，知道你是正人君子，那后来呢？”
　　玉麟抿唇无奈笑笑，享受着被宝儿捉弄的乐趣，续道：“就这么过了三年多，我看着他二人即使咸鱼白菜也都开开心心，有时会想，如能如此与你共度一世便亦心满意足。从阿井口中得知，余忠正依然凭着小聪明主持牙行，没我暗中弥补错失，牙行声誉大不如前，而且牙行对于圣上也不再有价值，渐渐不再扶持。偶尔随阿井去到牙行，看着江家祖业在其手中衰败，我不禁思考，上一世的存在都是为了牙行，甚至不得不亏欠于你。只因我生为女子，为了保全牙行，爹以死相逼让我嫁给余忠正，但最后依然避免不了衰败的命运。”
　　“上一世我眼睁睁看着钱伯父急火攻心，你气恼推开我时我就在想，我到底做错了什么？我不比任何男儿相差半分，只因为我不能在众人面前不顾廉耻解衣，我所说之言不管真假便不再有半分权威，我读再多书也不及一个不学无术的小混混，我更没有资格照顾你一世！三年后余忠正可以另娶他人，可是我却无法与你同穴而眠，我真的好不甘心！”
　　宝儿见玉麟情绪激动，紧紧抱着玉麟，轻拍其背安抚道：“我那时只是太过震惊，推开你后我自己都不敢相信我竟会如此对你。玉麟，在我心里，不管你是男子还是女子，这世间都不会有人及得上你，不管发生什么，我都会陪着你。答应我，不要再为前世之事觉得抱歉，也不准你因此而不开心。”玉麟情绪渐渐平复，感激地轻抚宝儿秀发，点头答应。宝儿有心转移玉麟心思，故作吃醋娇嗔：“还有，我更不准你还想着余忠正另娶他人。”
　　玉麟明她意思，放开怀抱，感叹道：“见他再娶我从无半分难过，我和他的姻缘本就是一场错误。他不是坏人，可我们之间只是种责任，我对他更是只尽本分。我大病之后，三年间对他也……也不是很公平，外人以为我贤良，其实我只是不在意，而且他，他虽不舒服也没当面埋怨，有些苦独自受了。”
　　宝儿见他吞吞吐吐语焉不详，料想必乃一些不便启齿之事。虽知上世无奈亦早放开心结，情知玉麟曾怀有身孕自有床笫之欢，但如今听闻不免却真有些许吃味起来，不禁有些气恼，把头埋在玉麟颈窝闷闷说道：“我知道了，我不要再听你和他那些事，你说其他的。”
　　玉麟知她气恼，转移话题道：“或许是天可怜见，念我执念不减，九斤二对此事愤愤不平，给我清理墓碑时不小心被碑角划破手掌，滴了些许鲜血在墓碑上。那几年我已习惯与她对答，她一个劲给我道歉，我就随口叫她不必在意，岂料她居然听见了我声音，被我吓了一大跳，战战兢兢问我是谁，阿井在旁还以为她突然中邪了。”
　　宝儿果然被转移了注意力，侧头看着玉麟追问。玉麟嘴角微扬，抿唇宠溺言道：“我想或许是因为当时九斤二为了救我，徒手抓住刺我剑身，剑身带着她的血肉穿入我体内，所以只有她能感知到我。原来我大呼阻止你做傻事时，九斤二说她曾仿佛听到了我的呼声，但是当时未作多想。这次因缘际会，无意中鲜血与我墓碑融合，正好我又在附近回应，或许就是如此才感知到了我。”
　　“九斤二与我自幼相伴，短暂惊慌之后大喜过望，没有半分惧怕，人生能得此益友，真乃三生有幸。她听了我叙说，更加明白了我们之间的感情。我见三年多来都只能游荡，无法追寻于你，只有求九斤二把我坟墓掘开，将我尸骨与你合葬，希望能够随你而往。此事甚是为难，世间唯有她一人能听到我所言，如被发现，她将背负不义之名，可是她依然义无反顾地应承于我。”
　　宝儿情知掘墓乃是大忌，心中更是对九斤二感激不尽，低声问道：“那九斤二如何能说服阿井的？”玉麟歉疚道：“为了让阿井相信九斤二真的是感知到了我的存在，我不得不告诉了九斤二阿井背着她迁就孩子的一些生活琐事，还有被余忠正拉着去青楼应酬一些私下话语，倒害他被九斤二狠狠责骂了一顿。”宝儿闻言不禁莞尔，轻笑道：“你倒把阿井害得不轻。”
　　玉麟想起阿井当时茫然失措，感知不到自己只有连连对着空气求饶的模样忍不住好笑，抿唇笑道：“我当时别无他法，只有委屈阿井了。他们按我吩咐，提取了我为你特意留存的银两，故意以不满余忠正再娶为由闹了一场，装作逼阿井请辞。我爹见劝不住，给了九斤二五百两安身，我也叫她一并收了。他俩就带着你尸骨去往忘忧馆，依我所言找到房契，告知众人乃你远房表妹，三年前你忽染重病不治离世，他们辗转反侧才得知消息。”
　　“众人见他们对你生前诸事清楚，不但有房契还带着你我牌位，不做多思。倒是贵生一直自责当时没能坚持与你同往，我写给你的书信他竟一直为你保留着。”宝儿念及前世贵生淳朴，不由感慨。
　　玉麟知她心意，安慰道：“九斤二他们重开了忘忧馆，帮我们感谢了贵生。待得大半年后，众人皆以为九斤二已与阿井远走他乡，她才悄悄潜回广州，连夜掘开我坟墓，将我尸骨运回。她与阿井将我与你尸骨合葬一处，我即知所料无误，我能感觉到再无半点阻碍。思考良久，最后决定请九斤二只立我俩名字作为墓碑，与他两夫妻话别之后，我只想着不管你转世为谁，都一定要找到你。只觉融入后身处一片黑暗，最后追寻亮光而往，再睁眼时，已是复生于自己之身。”
　　听完玉麟长长叙述，宝儿紧紧贴着玉麟脸颊久久不愿分开。玉麟与宝儿心意相通，知道她感慨万千，在她脸颊轻吻一下，轻抚其秀发将她搂在怀里。良久之后轻声嘱咐道：“你看前世即使我先你一步而去，最后却晚你四年而生。我要你答应我，以后不准再做傻事，不管发生任何事情，我都要你好好的。你相信我，无论轮回多少次，我都会找到你。”
　　宝儿捂住玉麟嘴唇，坚定说道：“我要我俩白头偕老，我不准你比我先走，你答应要照顾我一辈子的。”玉麟轻轻握住宝儿小手宠溺笑道：“又说傻话，我们总会有老去一天，不管谁先走，另一个人都要好好生活下去，下一世我们……”宝儿不等玉麟说完，主动吻上去，玉麟后半句话被堵回了肚里。
　　这次唇舌相交却比适才来得更加激烈，宝儿主动将香甜小舌放入玉麟嘴里，虽略感生涩却充满了情意。玉麟鼻中闻得宝儿幽香，口中尽是如兰津液，不禁情动，一手搂着宝儿纤腰一手按着宝儿颈窝加深两人缠绵。直到宝儿换气不及，呼吸急促方才恋恋不舍结束这一眷恋长吻。
　　玉麟怜惜捧着宝儿芙蓉玉面，拇指轻抚其被吮吸得略显红肿的朱唇。宝儿玉面含春，珠唇微张，玉齿轻咬玉麟抚唇拇指，娇笑撒娇道：“反正你必须照顾我，不准再让我眼睁睁看着你先走。”玉麟抿唇宠溺笑笑，无奈应好。
　　两人终将前世今生所有经历讲述明白，情意更是近了几分。玉麟怕独处一室情难自禁，哄着宝儿看看九斤二与祥旺谁钓鱼更胜一筹。彩凤正在烤制鲜鱼，见二人嘴角含春自是打趣一番。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位真是万分抱歉，出差回来手头事情太多，突然又增加了两个下周就要的急件，五个项目在手里，又加上妹妹家有白事，实在很难抽出时间写文。现在手里没有存货了，只能写了再发，这篇都是昨晚加完班回家写到凌晨一点才把这篇大半写完。我不愿因为赶着更文影响了质量，每次写了本来都要检查好几遍，这次只检查了一遍，如有错别字和措辞略微不当的，敬请各位看官谅解。最近实在无法保证隔天更一篇了，如果多拖了两天，万望包容。本人最近真是连游戏都完全没时间玩了，都感觉一天时间不够用啊！


第三十章琴瑟和鸣
　　碧玉破瓜时，相为情颠倒。
　　感君不羞君，回身就君抱。
　　游湖回来，两人更是亲密了几分。过年歇业，玉麟每日清早就上门陪着宝儿读书习字，每每陪着未来岳丈吃完晚膳踏着月光而归。虽在家里不能再如以前一样紧闭房门独处一室，但朝夕相对却也其乐融融。宝儿预先让钱方孔有个心理准备，成亲后她要参与家族生意，帮忙打理。钱方孔不以为然，只当她一时心血来潮，反正有个能干女婿，也不担心女儿任性。
　　初三之后，来往拜访多了起来，宝儿知道应酬必不可少，只悄悄叮嘱玉麟少喝点酒，不可如一般男儿一样逞强，安静待在家里为玉麟缝制钱袋。钱方孔见宝儿已有做人妻子的模样，不由感慨万千。
　　玉麟素来谨慎，虽鸳盟已定喜事将近，担心横生波澜，过年时依旧依礼拜会顾残生。料想此事广州城内皆知，顾残生关注钱方孔一举一动也不必刻意隐瞒。
　　顾井此世得玉麟照顾颇深，一年前对宝儿虽只是惊鸿一瞥亦印象深刻，只觉与玉麟并肩而立之时实乃天造地设的一对才子佳人，诚心道贺。玉麟笑着道谢，却见顾残生脸色淡然，不见喜怒，口气漠然随口祝贺一句便入里屋。这一年来玉麟虽知他欣赏自己，但从来很难真正看透他心思。
　　回去与宝儿相商，顾残生向来隐忍，此时两家毫无破绽，他若无一击即中的把握断不会贸然出手。好在此世余忠正得了银两之后哄得余老实拿出部分做生意，不像上世那么落魄，锦衣鲜华，身边不再只有顾井一个朋友，玉麟有意无意引导顾井忠厚本质，两人疏远了不少。加上顾残生不喜其为人，见他好高骛远不时叮嘱顾井少与他来往，身边除了顾井再无他人可利用。
　　两人商议良久，待成亲之后，必得慢慢介入钱家生意，探听钱方孔态度，慢慢软化顾残生。这段时间叮嘱九斤二多留意顾残生一举一动，谋定而后动。
　　大年开市后，杜承康登门拜年，玉麟借着订酒之机找他要了几瓶“仙人醉”，以备不时之需。杜承康一直真心对待玉麟，对其即将与宝儿结为秦晋之好自是诚心道贺。玉麟、宝儿前几月为了杜承康莫名吃了飞醋，自觉愧对知己朋友，对待杜承康更是比以往更加亲近。
　　宝儿不再心怀芥蒂，玉麟的至交兄长自是真心以待，杜承康为人稳重谦和，宝儿亦将其作兄长看待，言谈间少了生疏客套，多了几分平日的调皮姿态，不时打趣二人。杜承康待人至诚，想到不久宝儿就要嫁于玉麟贤弟为妻，自己不意竟多了个有趣弟妹，对他俩婚事自然而然帮着打理。
　　玉麟着急迎亲，但聘礼准备物品良多，即使杜承康帮手亦准备了月余方才齐备。依着惯例占卜请期，再是心急亦得寻个良辰吉日，可巧四月初一过到得八月方才有大吉婚嫁之日，玉麟不愿再多耽误，江守言虽觉太过仓促但也由着玉麟决定。好在两家几月来一直为婚事操持，本非一般人家盲婚哑嫁，也不虞女方拒绝。按风俗请了四位“好命婆”带着聘礼，一群人浩浩荡荡正式登门向钱方孔提亲。
　　依着正礼宝儿不该参与请期商议，但钱方孔本就宠溺宝儿，何况两家只是依着惯例走个形式，自然不会叫她刻意回避。宝儿见吉日距今不过二十余日，情知必然是玉麟着急，斜瞥玉麟，嘴角微扬冲他偷笑做个鬼脸，手指在小脸轻划了两下。玉麟脸色一红，但长辈、“好命婆”、丫鬟、小厮均在大厅，不敢造次，只得无奈冲宝儿摇头笑笑，维持着端方平和姿态，给宝儿打眼神要她别太顽皮。
　　钱方孔和江守言认真讨论着宴请事宜，瞥见两个小辈眉目传情不觉好笑，故意提及婚期日子逗弄宝儿：“你看迎亲之日已不足月余，我们两家在广州城也算有些名望，要不再多准备几个月？”宝儿果然再不矜持，不依拉着钱方孔撒娇。四个“好命婆”未曾见过未出阁的黄花闺女如此大胆，不觉好笑。
　　宝儿才不理这些世俗常理，打着眼色要玉麟自己出言。玉麟无法，只有措辞此吉日特意请期，既要避开自己、宝儿及二老生辰，又需避开自己母亲和岳母生忌、死忌。玉麟口才素来伶俐，这番冠冕堂皇说辞一出，众人虽知他二人少年情意深重，着急早日拜堂，不过道理丝丝入扣，亦合情理。只是心中皆暗笑玉麟这个麒麟才子尚未迎娶宝儿过门已有“惧内”趋势，钱府上下看着他们二人长大，更是为未来姑爷暗拭一把“辛酸泪”。
　　两家在广州城里确如钱方孔所言，颇有些名望，宴请宾客自是不少，宴席规格更不能寒酸。江守言不愿亏待宝儿，一一都做到最好。玉麟、宝儿知道这些礼节不能免俗，不敢争辩。钱方孔本不欲江家太过破费，但见江守言对于婚宴操办特别坚持，亦不便强行代劳，以免让人觉得钱家财大势大，压过了男家。心里暗自打算将嫁妆再多添一倍，丰盛回礼便是，反正两家都只有一个孩子，迟早家业都是玉麟的。
　　四个“好命婆”见惯了场面，知道此次就是走个过场，自是将好听吉言说了个遍。不过见玉麟、宝儿才貌双全，青梅竹马，倒是真心祝愿他们早生贵子，提前恭喜二老以后定有乖巧伶俐孙儿为伴。玉麟、宝儿不禁一愣，江守言眼神一黯干笑着附和，只有钱方孔不明真相乐呵呵大为高兴，吩咐彩凤多打赏“好命婆”些银两，幻想着以后逗弄外孙享受天伦之乐的场景。
　　定情之后二人从未在意过子嗣问题，但见二老一个黯然一个被蒙在鼓里，宝儿不禁有些许歉疚。望向玉麟却见他目光坚定，冲自己微微一笑，脸上不见异样，平和看着自己微微颔首，不觉纳闷，难道玉麟连此事都有办法解决？暗笑自己太傻，玉麟再是经纬绝伦亦不可能有办法违反天理，以后只有好好孝顺二老，尽量弥补他们。
　　两人依据风俗准备，为了避忌反而这二十几日见面少了许多。玉麟作为男方倒是一直办理琐事，派发喜帖，又盯着顾残生有无异动，每日忙碌。宝儿即将出阁，再是任性惯了也得遵循习俗，日日闷在家里只觉这二十余日甚是难捱。
　　好不容易盼到亲迎前一日，正好也是安床吉日，本来一般常理只在男方铺床。但钱方孔宠溺独女，加上江家觉得愧欠宝儿，应承宝儿即使出嫁也可随意两边居住，是以“好命婆”不得不兵分两路，婆家、娘家皆要铺床。
　　看到钱方孔刻意为新人订制的拔步床，几个“好命婆”不禁暗暗咋舌，知道钱方孔出手阔绰，更是打足十二分精神打理，将床褥、床单、枕头及龙凤被妥善铺在床上，并撤上各式喜果，红枣、桂圆、荔枝乾、红绿豆及利是等，寓意百子千孙，夫妻和顺。
　　钱府上下皆喜未来姑爷，无不提前恭喜宝儿，彩凤更是叽叽喳喳说个不停，操心明日婚宴，挨着检查喜服、头饰等等。宝儿情知众人好意，虽不能百子千孙，但两世为人终可与玉麟同衾共枕，心底欢喜无限，被彩凤取笑两句亦不斗嘴，只觉好梦就快成真，竟有些恍惚了。
　　按着风俗，洞房前一日本该家里母亲告知新娘房事细则，以免洞房当日小夫妻害羞怕丑。但宝儿母亲早逝，只有“好命婆”代为教导。彩凤几个未出阁丫鬟嬉闹着被“好命婆”连哄带骂赶出房间，宝儿脸色一红，她与玉麟都用不着这些教导却又不便拒绝，只能硬着头皮听下去。
　　“好命婆”见宝儿红晕密布，连着点头不愿再听，以为姑娘脸薄，好笑宽慰宝儿，将钱府收藏“压箱底”的象牙制“房中秘事”交于宝儿自行观看。宝儿哭笑不得，心里暗自揣测玉麟今日却是如何。
　　玉麟倒比宝儿轻松了不少，毕竟“男子”自有大量书籍可阅，何况江守言怎会与玉麟述说这等房中之事，安床之后玉麟仔细清点明日迎亲物品，念及宝儿明日就将着上苏绣嫁衣与自己拜堂成亲，胸口一热嘴角微扬。
　　宝儿坐至夜深才在彩凤多次催促下上床就枕，不过几个时辰就要与玉麟拜堂成亲，只怕一切都是南柯一梦，患得患失间不敢闭眼，直到下弦月才朦朦胧胧入睡。
　　天色初明，宝儿就被彩凤唤起，洗浴梳头上妆。手扶苏绣喜服，看着镜中自己头戴凤冠，身穿霞帔，不禁有些恍惚，自己真的可以嫁给玉麟了？被动依着喜婆丫鬟们打理，明知玉麟不久就会来迎娶自己，一颗心却忐忑不安。
　　不知过了多久，终于听到屋外传来喜乐之音，喜婆大呼小叫给宝儿盖上红盖头，宝儿半是喜悦半是迷茫地在彩凤搀扶下走到屋外。直到小手被一只与男儿相比略显柔软的手掌牵过，一颗心方才定下来，虽只能透过盖头缝隙看到脚下方寸之地，被这只手握着却只觉无比安心，不再有任何惶恐。开心坐上喜轿，想到心上人就在轿前引着自己走向二人的幸福，甜蜜无限，终可名正言顺做他的妻子。
　　拜完天地，宝儿只觉小手被轻轻一握，情知玉麟心情激荡，回握传情，耳边响着喜婆道贺，恋恋不舍放开交握手掌，被喜婆、彩凤搀扶着送入洞房。宝儿即使再世为人也不减活泼性子，但一人静坐婚房等待玉麟，再是气闷也不私自摘下红盖头，只想与玉麟完完整整完成这场仪式。
　　直到红烛过半才听到门外传来一阵喧闹，人声噪杂中宝儿已然分辨出了玉麟柔和的声音，仿佛略带醉意向同辈友人告罪。宝儿隐隐约约听闻众人拉着玉麟又要继续喝酒又要闹洞房不禁又羞又急，念及玉麟千杯不醉此时说话居然都有点含糊了，更是焦急，踌躇要不要刁蛮任性一番为其解围又怕丢了玉麟颜面。
　　却听得杜承康醇厚声音响起，朗声笑道：“今日乃我玉麟贤弟小登科的好日子，大家就别再为难他了，良辰美景诸公岂可让新娘独守空房？今夜我替我贤弟与诸位畅饮，大家不醉不归！”众人听得杜承康都如此说了，玉麟又一个劲赔罪，应承改日再与诸人喝酒。众子弟本来只是闹一闹喜事，大家开心一下，知道玉麟与其未婚妻青梅竹马，今日大好日子必然心急与新娘共度良宵，也不再捉弄于他，几个年长点的子弟挤眉弄眼拍拍玉麟，叮嘱几句男子间的云雨疯话，倒把玉麟弄得面红耳赤。
　　杜承康给玉麟使个眼色，笑着叫九斤二帮忙带走众人，一群人喧闹着继续饮酒猜枚。玉麟感激地冲杜承康点头示意，拱手送着众人离开方才推门进屋，见宝儿双手绞着喜帕唇角轻扬，回身带上门栓，顺手拿起桌上喜秤。
　　宝儿听着玉麟脚步靠近心脏竟不由砰砰跳得厉害，红盖头缝隙下见着玉麟就站在自己身边，低头揣测玉麟穿着喜服的样子不禁有些雀跃。只见喜秤伸进红盖头前端，眼前越来越亮，抬眼看见玉麟身着新郎礼服满眼笑意看着自己，盼了两世终于等来这一刻，喜悦无限，却忍不住轻捶玉麟肩膀娇嗔道：“你是喝了多少酒，竟连说话都含糊了。叫你别逞强，也不想想人家一直等着你。”
　　玉麟宠溺一笑，拥宝儿入怀，低声笑道：“刚才诸家公子缠着我无法脱身，方才诈醉解困，幸得承康兄相助方能躲过众人笑闹。”侧头看着宝儿眼睛，手捧宝儿俏脸说道：“从昨夜开始我就好怕蝴蝶梦散，直到迎你过门，和你拜了天地心里方才踏实。宝儿，直到这一刻我才相信一切皆非虚幻，原来能与所爱之人共度余生是如此的欢喜。”
　　宝儿捏捏玉麟脸颊，抿嘴笑道：“呆头鹅。”想到玉麟深情，轻叹一声：“其实我也如是，直到此时方才心安，我，我此世终于能够与你共愿鸳盟，只要有你在身边，再无遗憾。”玉麟宠溺抱着宝儿说道：“又说傻话，这一世，我定会护你周全，我们还要白头偕老呢。”轻轻放开宝儿，取过桌上美酒递于宝儿，笑道：“红烛过半，夜已深沉，夫妇共牢而食，合卺而酳，饮过此杯，你我再无分彼此。”
　　两人笑着手臂相缠，饮过合卺酒，所有仪式都已做齐，只差最后行周公之礼。玉麟将酒杯放回桌边，扶着宝儿在拔步床里梳妆台坐下，小心翼翼帮其取下头上珠钗饰物。宝儿感觉到玉麟生怕弄痛自己，心中一暖，回身笑着取下玉麟帽子，轻解玉麟衣扣为其更衣。
　　玉麟脸色一红，讷讷抓着宝儿小手说道：“我，我自己来好了。”宝儿轻声一笑，想着昨日“好命婆”的教导其实也有些害羞，脱了外衣只穿着里裤和肚兜红着脸躲进被窝。玉麟脱了外衣，只穿着一件里衣，见宝儿一双妙目盯着自己，红晕生颊，踌躇片刻虽想着以后都要与宝儿坦诚相待，但忍不住害羞，背转身子脱去里衣露出贴身缠胸布条。
　　平时都有九斤二帮手，今日虽有宝儿在侧却不好意思开口，想着宝儿就在身后看着自己，耳朵滚烫，本就费劲，心里一慌更是半天解不开来。慌乱间只觉一双柔荑轻轻放在自己后背，解开自己身上布带，宝儿带着笑意的声音在耳边响起，“抬手”。玉麟老实抬起双手，感觉宝儿温热呼吸近在咫尺，柔腻小手在自己胸前来回穿梭解着布带，不敢回头。
　　直到胸前一凉，一双温软小手轻轻抚过自己后背缠过布条之处，不禁有些悸动。听着宝儿幽幽叹息心疼道：“你后背都被勒红了，疼吗？”玉麟胸中泛起暖意，缓缓摇头，轻声说道：“我已惯了，不碍事的。”宝儿从后紧紧环抱住玉麟，撒娇道：“以后和我一起，你别再绑着这些布条了，多难受。”
　　玉麟只觉她那软滑身子紧贴自己，两人之间只有薄薄一层肚兜，闻着宝儿如兰香气肌肤相亲不觉有些害臊，轻声笑道：“这世我不会再让任何人有机会找到破绽，不如此我如何能护你一世？我答应你，日后夜晚只有你我二人时候，我就解下来好不好？”
　　宝儿情知玉麟为了自己早已下定决心，脸贴着玉麟瘦削肩膀，环抱着玉麟的手臂更是紧了紧，不觉上移了小小位置。宝儿心中感动还未觉有异，玉麟眼看着宝儿小手离自己兰胸不过寸许距离不禁羞涩，颤声说道：“宝，宝儿，我，你先让我换上寝衣。”宝儿听得玉麟声音异样，转念明白过来，玩心大起，附身在其耳边娇笑说道：“我要替你更衣。”
　　玉麟面如赤霞，耳中听得宝儿软言细语却不舍得拒绝，低垂头不敢看向宝儿，任其为自己换上寝衣方才长舒一口气。见宝儿带着笑意看着自己不由宠溺扯开嘴角摇摇头，但见其肤如凝脂，香肩半露，腰若约素，烛光照映下眼波流转，媚态丛生，神色间欲语还羞，不禁有些痴了。
　　宝儿本想捉弄玉麟，却见玉麟痴痴地望着自己，再是知道玉麟与自己同为女子，被心上人这样看着终究免不了小女儿心态。粉面娇红，娇呼一声缩回了被窝里，低声嗔道：“呆头鹅，你是准备就这么坐着看一晚上吗？”
　　玉麟低笑一声，掀起被窝一角躺了进去，轻展长臂将宝儿搂入怀中。宝儿与玉麟侧身相对，与玉麟相向对望，见其明亮双眼目不转睛地看着自己，虽不言语却藏着无限情意，想着终可与玉麟共枕而眠喜悦满怀。轻抚玉麟眉梢眼角，只觉一世也看不够，禁不住在玉麟唇上轻轻一吻。
　　巫山之阳，高丘之阻，旦为朝云，暮为行雨，朝朝暮暮，阳台之下。
　　两人紧紧相拥，无关风月，只为真心。
　　名词解释：
　　拔步床：对于婚床，古人相当重视。相比架子床，大户人家更愿意花大钱去造一个拔步床，其价值十分高昂。
　　拔步床的独特之处是在架子床外增加了一间“小木屋”，从外形看似把架子床放在一个封闭式的木制平台上，平台长出床的前沿二三尺，平台四角立柱，镶以木制围栏。有的还在两边安上窗户，使床前形成一个回廊，虽小但人可进入，人跨步入回廊犹如跨入室内，回廊中间置一脚踏，两侧可以安放桌、凳类小型家具，用以放置杂物。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　再次向各位看官致歉，五一前要连续上九天班，从上周六开始已经连续加了3、4天班了，每晚只有抽空码字。想着今天都周五了，昨晚没做公司文案，码字到凌晨一点才把《洞房花烛》写好。五一前可能还是无法恢复隔天更文，实在精力不足，万望海涵。
　　因为客观原因改了初衷，敬请各位谅解。


第三十一章京兆画眉
　　结发为夫妻，恩爱两不疑。
　　欢娱在今夕，嬿婉及良时。
　　烛光映照中恩爱渐息，玉麟在宝儿额头轻吻一下找到散落寝衣，取过床边矮几上摆放的丝帛汗巾，轻轻为宝儿擦拭腿间残留落红，柔声问道：“疼吗？”宝儿静静看着玉麟温柔小心体贴自己，听到问话回想起适才的旖旎风光脸色通红，虽已不是女儿家仍止不住羞涩，赧然摇摇头，侧头不好意思再看，轻声回道：“还，还好。”
　　玉麟唇角微扬，轻柔取走宝儿身下元帕置于几上，见宝儿害羞找寻散落床上肚兜里裤，笑着帮其系上肚兜。宝儿见始作俑者一脸笑意，没好气在其腰间软肉上一掐。玉麟宠溺将宝儿搂入怀中，轻抚其秀发轻声说道：“宝儿，我从未感觉如此幸福过。”
　　宝儿将头枕在玉麟臂上，捏捏玉麟脸颊叹道：“两生两世终可为你披上红嫁衣，你为我订做的苏绣，我很喜欢。”玉麟宠溺看着宝儿，轻声念道：“知我意，感卿怜，此情须问天。”宝儿含情脉脉看着玉麟回道：“同声自相应，同心自相知。地生连理枝，水出并头莲。”玉麟紧拥宝儿应道：“结发为夫妻，恩爱两不疑。”两人额头相抵，心有灵犀，满心爱怜却无半点杂念，只觉此情此景恍如美梦，只羡鸳鸯不羡仙。
　　两人为婚礼劳累了一日又恩爱一场本是极为疲乏，但都有种如梦似幻的感觉，不舍得入眠。玉麟见宝儿强撑倦意盯着自己，宠溺轻拍其背哄道：“辛苦了一日，你也累了，早点歇息，明天一早还要给爹敬新妇茶呢。”宝儿摇摇头，与玉麟打趣道：“我不困，我还想多和你说会话。我俩成亲了，以后我该如何唤你？”
　　玉麟一愣，宝儿名字早已刻骨铭心，倒从未曾想过成亲之后改口，笑道：“那你想我改口唤你‘娘子’吗？娘子有礼了。”宝儿调皮一笑，腻腻唤声“相公”。两人相拥大笑，都觉有趣。宝儿忍笑任性说道：“我不要改口了，我还是喜欢听你叫我宝儿。”玉麟宠溺笑笑，无奈道：“好好，如何称呼只是我们夫妻的事，只要你喜欢就行了。”宝儿甜甜一笑，腻腻唤声“玉麟”，自觉舒服许多。
　　两人说笑一阵，宝儿早已乏累却任性不肯入眠，玉麟知她腰肢酸软，枕着宝儿的右臂回收轻轻为其揉捏颈部，左手按摩其腰肢解其疲乏。在玉麟按捏下，宝儿只觉一股倦意袭来，嘴里喃喃唤着玉麟名字，声音越来越低，不觉已沉沉睡去。
　　玉麟看着宝儿含笑睡颜，宠溺在其秀发一吻，春寒未过玉麟怕她受凉，将被子往其后背掖了掖，只觉眼皮沉重。他本也劳累了一日又喝了不少酒，强撑着待宝儿入睡。现见宝儿安心依偎在自己怀里，再也支持不住，终也沉沉睡去。
　　日出刚过，玉麟平日习惯早起自然醒来，只觉温玉满怀，侧头见宝儿背身缩在自己怀里酣睡未醒，枕着宝儿的右臂被其牢牢牵着不禁扬唇。微微抬身观看宝儿睡颜，见其面带微笑安心熟睡，心中一甜，自己也从未试过睡得如此踏实温馨，轻轻在宝儿脸上一吻。
　　想着宝儿累了一日，昨夜又被自己折腾了一番，不忍吵醒她，静静抱着宝儿回思前尘往事。这样的幸福，自己今世一定要牢牢抓住，心中暗自盘算如何寻觅机会让顾残生先将心底郁结透露。
　　不知不觉旭日高升，依着礼数新媳妇需向公公敬茶，玉麟见宝儿仍在熟睡，不愿叫醒她，想着自己早一步起身帮其做好准备既是。轻轻将宝儿牵握小手移到被子里盖好，小心翼翼将胳膊从宝儿颈下慢慢抽出。岂料枕了一夜手臂发麻，动作略微大得一点，宝儿便似有所觉，眼皮挣扎两下眉头微皱从梦中醒了过来。
　　睁眼见玉麟撑在自己侧上方带着歉意看着自己，柔声说道：“吵醒你了？你再眯瞪一会，我先去准备敬茶事宜，过会叫彩凤来伺候你起床更衣。”宝儿冲着玉麟甜甜一笑，起身说道：“今日是我做新媳妇的第一天，怎能让你帮我准备，以后家里面的事我来打理，你不准再操心。”
　　玉麟揉揉发麻的胳膊，知道宝儿打定主意要为自己分担，宠溺应好。宝儿情知他胳膊是因为被自己枕了一夜以致发麻，一边拉过其右臂轻轻帮其揉捏活血，一边埋怨道：“你手臂发麻了就收回去啊，又逞强，以后不许这样了。”玉麟嘴角微扬轻声说道：“我见你睡得香甜，不忍吵醒你。”顺手扯过里衣为宝儿披上。
　　宝儿梨涡浅笑，知道玉麟心疼自己，甜甜回道：“有你陪着我，我睡得特别安心。”玉麟手臂已渐渐活动开来，将软枕置于宝儿腰后，柔声叫其休息片刻，自己起身去衣柜取来特意为二人新婚缝制的新衣。宝儿笑语盈盈享受着玉麟的宠溺，只觉岁月静好，见玉麟仔细为自己扣上衣襟，忍不住在玉麟脸侧轻吻一下，笑道：“你又要把我宠坏了，按礼数该我为你更衣才是。”
　　玉麟宠溺将宝儿散落秀发勾至耳后，说道：“礼法亦非绝对正确，能如此照顾你一世乃我幸矣。”为宝儿整理好衣衫，拿起床边干净布带踌躇要不要唤九斤二帮忙缠胸。
　　迟疑间宝儿嘟着嘴接过布带，佯嗔道：“我俩都已是夫妻，你难道还想叫九斤二替你更衣？日后你的身体除了我，九斤二也不准碰不准看。”玉麟哑然失笑，点头应承，依言除去寝衣，红着脸由着宝儿为自己缠胸。
　　缠到一半玉麟只觉布条松散，情知宝儿心疼自己不愿用力，抓住宝儿穿插小手无奈笑道：“宝儿，你不用力绑紧，岂能掩饰住我身份。别担心，我早已习惯，昨晚我俩不是说好了吗？不然以后我只有叫九斤二帮我了。”宝儿撅着小嘴重新为玉麟缠上布条，低声嘀咕道：“呆头鹅，也不知道人家心疼你，还说女儿家要好好爱惜自己，自己却一点不在意。而且九斤二日后
　　恢复女儿家身份，被人知道为你更衣却如何解释。”
　　玉麟低头好笑看着宝儿生气地缠紧布带，待得一切妥帖感觉再无异样方才拉住宝儿小手哄道：“我知道你是不愿我受苦，可是为了我俩今世白头，绝不能露出半点破绽，私下我都会听你的话，好好爱惜自己，好不好？九斤二那里是我考虑不周，府中多了彩凤是需好好考量，日后九斤二恢复身份也好有个说辞，以免引人怀疑。”
　　宝儿知道玉麟考虑是为了余生幸福，为其套上里衣，轻抚玉麟被布带缠得紧绷绷的胸口，紧靠上去方能感受到不同一般男儿的一丝柔软，叹道：“却要辛苦你一世了。”玉麟摇摇头轻声说道：“若能与你相守，做男儿郎还是女娇娥皆不重要。天意如此，也无需太过执着。”宝儿情知世俗难违，不再做无谓烦恼，笑着为玉麟更衣结辫，带好如意帽，细细抚平玉麟衣服褶皱。玉麟月白长袍外套着一件淡蓝马甲，与宝儿淡蓝衫裙相得映彰，镜中倒映着一对璧人对望而笑的身影。
　　玉麟扶着宝儿于梳妆台前坐下，小心梳理宝儿秀发，宝儿已是出阁妇人，自不能再做少女发式。玉麟将宝儿前额稍稍留点流海，长发盘于脑后，梳作连环髻，只在头右侧轻插白玉兰花发簪，清丽素雅又不失贵气。两世挽髻心情大是不同，前一世是无可奈何，这一世却是喜上眉梢，宝儿惊喜看着镜中倒影，玉麟定是好好参详了各种发式特意为自己准备，却比前世自己挽髻好看了许多。
　　拉过玉麟灵巧双手叹道：“玉麟，学问才智我不如你，诗词歌赋也及不上你，只怕做女红我也比不上你。”玉麟见宝儿又是惊喜又是懊恼，好笑地刮刮宝儿鼻子宠溺道：“我是因为牙行缘故事事皆需精通，你是我妻子，我自该照顾你。有你为我解忧就是最好的陪伴了，能为你挽髻描眉乃我人生乐事，你不喜欢吗？”
　　宝儿摩挲着玉麟修长手指自觉好笑，点头赞道：“你为我挽的发髻，我很喜欢。玉麟，你有一双巧手。”玉麟眉毛轻扬，调笑道：“昔有张敞画眉，今有玉麟挽髻。何况宝儿你天生丽质，宝髻偏宜宫样，莲脸嫩，体红香。眉黛不须张敞画，天教入鬓长。”宝儿耳闻玉麟调笑，轻咬玉麟指尖，捉狭道：“你这哪还有半分端方君子模样？你这双手……”忽地想到昨晚被这双手欺负，脸色一红，娇嗔道：“坏死了。”
　　玉麟不明所以，不解询问却被宝儿打断问话，推着他去叫彩凤准备梳洗用品。玉麟满头雾水，好笑摇头，无奈嘱咐宝儿将床边换下布条收拾妥当，以免彩凤发现破绽。
　　宝儿整理床铺看到擦拭污迹汗巾和元帕，想起昨夜缠绵脸色一红，元帕妥帖收好，汗巾和布条置于矮柜底格等会一起清洗。想着日后玉麟贴身衣物都是自己打理，心中一甜。
　　彩凤、九斤二端着梳洗用品入屋，玉麟想着得为九斤二日后考虑，刻意自己动手避嫌，宝儿明白玉麟之意，为减轻二人疑惑，特意帮玉麟擦拭，半真半假吩咐日后玉麟梳洗洗浴都由自己来负责。两人以为宝儿醋性大，窃笑不已。
　　玉麟平和笑笑只淡淡吩咐日后家里就由宝儿做主了，彩凤见玉麟成亲后对宝儿更加宠溺，心中大为小姐高兴。其本作为陪嫁贴身丫头跟着过江府，按惯例彩凤亦算嫁妆一部分，既是出嫁姑娘的娘家依靠亦可能会被夫家收房。只是众人皆知玉麟宝儿情深意重，几人从小一起长大更是清楚玉麟为人，彩凤陪嫁任务单纯许多，既不用帮着宝儿勾心斗角，更不用担心宝儿在婆家受欺负。
　　两人梳洗完毕依着礼数于大堂向江守言请安，江守言见宝儿早早起身按着礼数向自己请安问好，与玉麟并肩而立满面春风，真心实意为嫁给玉麟高兴，心中感慨万千。
　　宝儿诚心跪在早已准备妥当跪垫上，双手托杯接过香茶，高举过顶，江守言无需弯腰接茶，改口唤道：“公公，请用茶。”江守言百感交集接过“新妇茶”，见玉麟宝儿满眼期待看着自己，感动宝儿心意，喝下“新妇茶”叮嘱玉麟道：“以后宝儿就是我们江家人了，你一定要好好待她。”玉麟与宝儿相视一笑，含笑应承。江守言自怀中取过利事交于宝儿，宝儿双手恭敬接过。江守言本该再说几句为江家开枝散叶，但情知此事无望，诚心嘱咐二人夫妻和睦，比翼连枝。
　　江府上下看着二人长大，除了彩凤，其余诸人皆知真相。但见宝儿喜上眉梢真心真意愿作江家媳妇，心中无不感慨，纷纷改口唤其“少奶奶”，如若两人终生幸福亦为两人高兴。
　　江守言带着二人向祖宗上香，心中暗自帮着二人向先人致歉：“列祖列宗在上，不肖子孙江守言无能，不能为江家延续香火，为保牙行不得不让玉麟自小女扮男装。如今她与宝儿比翼连枝，先祖如有责罚皆报于我江守言一人身上，与这两个孩子无关，切勿怪责她们二人。这一切均因我一念之差而起，万望列祖列宗保佑玉麟宝儿一世平平安安。”玉麟宝儿不知江守言内心纠结，诚心诚意跟着其上香祭拜。
　　东主有喜，牙行自然歇业几日，几人用完早膳玉麟操持惯了，自去清点嫁妆归类。宝儿打定主意以后要为玉麟分担，给玉麟清洗完布条就不离左右，跟着他学着如何打点家里杂事。玉麟拿她无法，无奈笑笑耐心教导。
　　宝儿本就聪明，这些琐事一点就透，玉麟虽边教边清点，但不过半日宝儿就可上手，帮着其清点归类，倒减轻了玉麟不少事情。玉麟看着伏在书桌上认真记录的宝儿胸中一暖，宝儿感觉玉麟望着自己，抬眼冲着玉麟甜甜一笑，又伏案书写。
　　两人合作下倒比预计整理时间缩短不少，玉麟轻轻揉捏宝儿手腕，轻叹道：“得妻如此，夫复何求。”宝儿捏捏玉麟脸颊，得意地看着玉麟：“知道我不是闹着玩了吧！以后家里有我，你不准再操心。你给我也准备一张书桌，日后我要和你一起打理两家生意。”玉麟好笑看着宝儿无奈应好，宝儿抱着玉麟右臂摇晃着要玉麟真心夸奖自己。两人调侃笑闹，温馨无限。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　五一除了回家看了外婆，其他时候都待在家里码字，争取多写点，不然上班后又要忙了。手头项目感觉是做不完了，出差回来，一个事情没完一个事情就跟着了。


第三十二章凤凰于飞
　　凤凰于飞，梧桐是依。
　　噰噰喈喈，福禄攸归。
　　晚膳之后，九斤二询问如何放置贺礼嫁妆，玉麟习惯性叮嘱彩凤、九斤二依据白日里清单整理，放置妥当。转眼见宝儿撅着小嘴不满看着自己，想起答应了宝儿以后不再操心家里琐事，转言对府中上下说道：“不过日后家里事务都由少奶奶做主，如何整理放置都依她所言，以后家中事务有何不明，皆向少奶奶询问既是。”
　　彩凤碰碰九斤二手肘，两人憋着笑一个大声说“谨遵姑爷、小姐吩咐”，一个唤“谨遵少爷、少奶奶安排”。江府上下知道彩凤、九斤二都是两个主子自小玩伴，笑闹惯了，听他们答得有趣，倒都觉得江府多了些生气，知道玉麟自小迁就宝儿，齐齐笑着应诺。
　　宝儿背着众人冲玉麟做个鬼脸，转身做端庄姿态，淡淡吩咐众人如往日一般既是，带着彩凤、九斤二自去书房整理打点。玉麟在旁喝着香茗含笑看着亦不多言，见宝儿带着彩凤、九斤二整理干净利落，分布放置井井有条，脑海里浮现出宝儿一个人操持酒馆画面。心中暗自感慨，若非那场变故，宝儿本该还是无忧无虑十指不沾阳春水的大小姐，如今再世为人，宝儿既有原本的调皮却再也不会只做不明人情世故的大小姐了。
　　待一切收拾妥当，玉麟见宝儿还欲再行清点一遍，无奈笑笑，嘱咐彩凤、九斤二去给宝儿准备沐浴热水，轻轻擦拭宝儿额头细汗，柔声说道：“又不急于一时，你已经做得很好了。”宝儿抱着玉麟右手雀跃笑道：“你看我一个人也可以安排打理得妥妥帖帖，你放心了吧。”
　　玉麟宠溺看着宝儿说道：“我一直知道，我家宝儿最是能干不过了。只是在我面前，你不用收敛性子，只需做你自己就好。你不用这样操劳，我愿意宠你一世，这从来都不是我的负担。”
　　宝儿微微一愣，侧头看着玉麟明亮双眼低声问道：“你是不是想起我一个人操持酒馆的时候了？”玉麟未料宝儿竟与自己心意相通至此，尚未作答便被宝儿捏了捏脸颊。宝儿望着玉麟认真说道：“玉麟，我要为你分担从来不是改变自己。你怜惜我，我也爱惜你呀！我俩是夫妻，本就应该分甘同味，我的刁蛮任性不是你的负担，为你分担琐事也不是我的辛苦。”
　　玉麟感动看着宝儿，左手搂过纤腰就欲往其朱唇吻去。宝儿俏脸一红，伸手挡住玉麟嘴唇轻声笑道：“书房门还未关呢，若被人看见，你这温润君子如何解释。”玉麟俊脸一红，讪讪放松搂着宝儿的手臂，轻唤一声“宝儿”，嗫嚅辩解两人已是夫妻，暗责自己成亲后越发孟浪了。
　　宝儿见玉麟俊脸通红，只觉有趣，逗弄道：“古人曾说床下君子，自小守礼的江大少适才举动却不似君子所为，是不是应该受些责罚？”玉麟见宝儿恢复调皮模样，嘴唇紧抿好笑应承。宝儿眼睛一转狡黠笑道：“我要罚你江大少今晚……”忽地在玉麟唇边一吻，娇笑跑开说道：“……为本小姐擦背沐浴。”书房留下一串银铃笑声。
　　玉麟不及反应，望着宝儿跑离背影无奈摇头，唇角却不由自主带着一丝甜蜜微笑，顺手带过书房房门追随宝儿身影往卧室而去。
　　方一踏进卧室就见九斤二玩味看着自己，彩凤正在屏风后准备宝儿沐浴物件，见自己进来“扑哧”一笑，玉麟不禁下意识整理衣冠，故作平和。待得片刻，彩凤把一切放置妥当，将沐巾递于玉麟笑道：“姑爷，一切已经准备妥当，我可依着你的吩咐告退了，以后小姐沐浴更衣都依着你。”
　　玉麟茫然接过沐巾，向九斤二打个眼色探问，九斤二忍笑回道：“适才少奶奶已经将你吩咐转述我们了，日后少奶奶沐浴更衣都由你亲自负责。”彩凤捉狭接过九斤二话茬调侃笑道：“彩凤明白的，一定谨遵姑爷嘱咐，我俩先告退了，不得呼唤绝对不会靠近你俩卧室。”玉麟方始明白二人奇怪眼神为何，俊脸不由红成一片，却又不便辩驳。
　　宝儿见着玉麟尴尬模样心头一乐，忍笑挥退二人。只见二人转身肩头耸动带过房门，留下一阵忍俊不住的笑声。玉麟无奈看着宝儿摇摇头，却是拿她无法。宝儿冲他妩媚一笑，娇声唤道：“江少爷，你可答应了要为本姑娘擦背沐浴的，还不快过来。”
　　玉麟好笑地拴好门闩，顺手将沐巾搭于屏风上，服侍宝儿宽衣解带。纵使两人已经亲密无间，见着宝儿不着寸缕的胴体依旧禁不住面如赤霞，故作平和，小心扶着宝儿跨入浴桶。宝儿其实与玉麟一样羞涩，只是觉得玉麟尴尬模样实在有趣方才强自镇定。
　　见玉麟目不斜视一本正经做柳下惠，真只老老实实挽起衣袖为自己擦拭按捏肩膀，不禁暗自好笑，暗室之内反倒做君子了。宝儿狡黠一笑，转身趴在浴桶边缘看着玉麟眼睛腻声问道：“玉麟，我好看吗？”玉麟一愣，拭去宝儿脸上水滴宠溺回道：“肤若美瓷，唇若樱花。”宝儿小嘴一瘪拉过玉麟双手佯嗔道：“那你为什么不愿看我，你答应帮我擦背，现在却只是给我揉捏肩膀，怎能算数？你要另外答应我件事才行。”
　　玉麟见水面漂浮花瓣下玉体若隐若现，心思不由恍惚，强自收敛心神无奈回道：“浴桶水深，我怕湿了外衣，哪有不愿看你。你要我另外做什么我答应你好不好？”宝儿抿嘴笑道：“那你可不许反口啊。”玉麟无奈笑笑，宠溺应承。
　　宝儿扑闪着桃花眼笑嘻嘻看着玉麟说道：“我要你陪我沐浴，你现在把外衣除了，我帮你解布条。”玉麟未料宝儿竟如此捉弄自己，面红耳赤嗫嚅说道：“就一张沐巾，不便擦拭，待你沐浴完毕我再叫九斤二添加热水。”宝儿看着玉麟手足无措的样子暗暗好笑，故作难过说道：“原来你嫌弃我，不愿和我共浴。”
　　玉麟情知宝儿是故意逗弄自己，好脾气哄着宝儿。宝儿才不理那么多，任性说道：“我不管，你答应我了，沐巾我早就叫彩凤准备好了，在木施那挂着呢。”玉麟这才彻底醒悟过来彩凤那古怪神色却是为何，定以为自己刚刚入夜就迫不及待欲与宝儿亲热，故意交沐巾取笑于己呢，摇头苦笑却是无法。
　　但他从来拗不过宝儿，知道再是推脱宝儿就不是佯嗔了，见宝儿眼带狭弄看着自己，不再拘泥，取过木施挂着的另一张沐巾。虽在宝儿目光注视下略感羞涩，但想到二人已如此亲密亦不回避，紧抿薄唇红晕满面，快速除去外衣长裤。宝儿好笑看着玉麟无奈神色，知道他最后总会纵容自己任性，招手叫着玉麟走到自己近旁，见其肩膀起了一层寒栗，赶紧解了玉麟胸上束缚拉着他浸入浴桶。
　　浴桶宽大，两人共浴竟都不嫌拥挤，宝儿偎在玉麟怀里轻声言道：“这也是爹为了我俩特意订制的嫁妆。”玉麟白日清点嫁妆未作多思，如今温玉满怀自然明白，睡式桶多为父母为少年夫妻准备，亦有期望小夫妻开枝散叶之意，不禁有些赧然。热水浸泡下，二人玉体通红，却不知是因为水温还是羞涩。
　　宝儿倚在玉麟怀里把玩着他修长手指轻声笑道：“我要你日后都陪着我一起沐浴，我叫彩凤在水里加了檀香白矾，以丁香、沉香、青木香、兰花、钟乳粉等物制成澡豆，对肌肤有润泽之效。你自己说的，女儿家可要好好爱惜自己。”
　　玉麟方始明白宝儿不只是一时心血来潮，又好笑又感动，搂着宝儿纤腰笑道：“我平日里往来上至达官显贵，下至贩夫走卒，又时常要与商贾打交道，肌肤与你一般光滑如玉倒引人怀疑了。”宝儿不依在其身上蹭蹭娇嗔道：“反正你会易容之术，何况许多王公贵族世家子弟也会使用澡豆。再说我就是怕你嫌香气太过浓郁，特意采摘兰花花瓣，我喜欢你身上的淡淡幽香。”
　　两人赤身相拥，宝儿本就紧紧依偎在玉麟怀里，玉背蹭得两下玉麟只觉胸前有些异样，赶紧收紧手臂不让宝儿再乱动，连连应好，一口应承下来。
　　宝儿察觉玉麟声音古怪，侧身搂着其脖子嗔怪道：“你不喜欢吗？”这下转动颇大，玉麟看着宝儿含娇带嗔的粉脸心里暗暗叫苦，为掩饰窘态故作平和姿态，带着笑意轻声说道：“我怎会不喜欢？往日里倒从未如此精细沐浴过，岳父大人真心疼爱你，竟连浴桶这些日常物件也考虑到了，专门给……专门订制，他为你准备的嫁妆只怕够你享用两世。”宝儿捏捏玉麟脸颊笑道：“我的不就是你的，这个浴桶倒是颇为特别，比往日所用宽敞许多，还能斜躺在上面，以前我居然都不知还有这等式样，爹对你却比对我还上心。”
　　玉麟哭笑不得，情知宝儿两世为人虽见识广博，但终究此世才真正出嫁享受鱼水之欢，博览群书亦不会涉及此等闺阁房事，一时倒不便告知她此乃大户人家特意为新婚夫妻准备，增添夫妻情趣。上世玉麟出入烟花之地应酬，为掩人耳目青年子弟之间偶有谈及亦不得不听，自是清楚，但其终非男子，与宝儿再是情投意合倦意缠绵亦不好意思共浴求欢，只好含糊其辞。
　　宝儿只觉玉麟语焉不详倒也未做深思，见其红粉扑扑略带羞涩，不复平日镇定自若温润公子模样，肌理细腻、端庄优雅，俏鼻高挺，眉宇间却又带着一股英气，活脱脱就是一名英姿飒爽的女娇娥。想起前世玉麟女装打扮，薄施粉黛亦清雅脱俗，手指不禁在玉麟眉宇唇边勾画，赞道：“玉麟，你总是夸我举世无双，其实你的容颜气质才是世间罕有，不管你是男儿郎还是女娇娥，都无人有你这样刚柔并济的气度，也不怪李家二小姐对你念念不忘。”
　　玉麟展颜一笑，抓着宝儿小手笑道：“又说傻话，我可及不上宝儿大小姐转眄流精、光润玉颜，城中不知多少世家子弟羡慕我能娶你这个绝代佳人做妃偶呢。”宝儿娇笑着往玉麟丹唇一吻，与其打趣笑闹。这下疯闹两人动作大得些许，宝儿又是侧身紧贴着玉麟，胴体摩擦却比适才更加亲密，竟都有些异样起来。
　　眼见宝儿媚眼含羞，玉麟强压下心中绮念，颤声哄着宝儿趴伏桶边以便自己为其擦背揉捏。宝儿听得玉麟声音有异身体滚烫，不禁顽皮心起，见玉麟把自己箍得紧紧的不让自己乱动，就故意搂着玉麟脖子撒娇，像只小猫一样在玉麟脸颊上磨磨蹭蹭，娇笑道：“你就这样给我擦背好了。”
　　玉麟无法，沉声叮嘱道：“那你乖乖坐好别乱动。”右手紧紧搂着宝儿不让其动弹，左手细细擦拭宝儿滑如凝脂的玉背。宝儿难得听话倚在玉麟怀里，却未料亚麻丝本就柔软，玉麟如此擦拭下就如用手轻抚玉背一般，身体竟也有了些异样感觉。虽说一直逗弄玉麟，却亦没有真真想过在卧床之外行云雨之事。
　　耳闻玉麟再度哄着自己趴在桶边本不想任性，但看着玉麟害羞模样心头大乐，忍不住舔咬一下玉麟耳垂，方待依言趴伏桶边，腰间忽然一紧，不由娇呼一声。耳边只觉玉麟温热呼吸轻拂，静得半晌才听到玉麟压抑声音闷闷说道：“别再顽皮了，待会水凉了。”
　　想着适才暧昧□□不禁小鹿乱撞，内心深处竟隐隐有些期待，但终究还是大家闺秀，趴伏桶边暗忖自己为何竟在洗浴时想着与玉麟恩爱。玉麟见宝儿终肯听话松了口气，只怕自己再过得片刻会禁不住心中情愫，霍然从桶中站起低声说道：“我先擦拭干净再为你更衣。”
　　宝儿倒被玉麟这突如其来的举动愣住了，尚未及反应就见玉麟匆匆抓过沐巾低头快速擦拭不敢看自己，直到换上寝衣方才恢复平日里端正平和万事不惊模样，望着自己微微一笑。心中
　　只觉如此狼狈玉麟大是有趣，一时倒忘了刚才那别样情愫，望着玉麟“扑哧”笑起来，招手将玉麟唤到身边，捏捏其脸颊腻腻嗔句：“呆头鹅。”朱唇在其腮边轻轻一触。
　　玉麟宠溺看着宝儿，拉着其柔荑轻吻一下，语带笑意轻叹道：“闺房之乐，甚于画眉。”


第三十三章醉春风
　　绛绡缕薄冰肌莹，雪腻酥香。
　　笑语檀郎，今夜纱厨枕簟凉。
　　宝儿又再浸得片刻，只觉酸软尽消。玉麟探手察试水温，不若适才热暖，怕宝儿受凉，取过沐巾哄着宝儿起身。小心用沐巾将宝儿裹好，就怕她被冷风吹袭。宝儿见玉麟小心体贴模样心中一暖，纵身扑在玉麟怀里，甜甜在他唇上一吻。
　　玉麟嘴角微扬，侧头无奈喊道：“宝儿……”怕她沐巾脱落受寒，双手回搂宝儿哄着其擦拭更衣。宝儿笑嘻嘻看着玉麟撒娇道：“我要你帮我更衣，你自己说要宠我一世的。”玉麟宠溺点头应好，细细为宝儿擦拭。
　　沐巾下玉体通红，宝儿虽是任性撒娇却难免羞涩，玉麟手指拂过时体内竟似有暖意涌起。偷望玉麟却见他脸色也不逞多让，心中大感有趣。直到更衣完毕玉麟方觉松了口气，见宝儿明明害羞却故意顽皮，伸手在宝儿俏鼻上轻轻一刮，调侃道：“昨夜碧瓜初蒂落，娇艳桃花红胜火。”
　　宝儿听得玉麟调笑，红晕满面，但与玉麟打嘴仗向来毫不示弱。瘪瘪嘴眼睛一转，软软靠向玉麟肩膀，一手揽着其脖子，一手在玉麟胸口打转，妩媚看着玉麟腻腻说道：“适才你明明叫我趴伏桶边为我擦拭，却丢下人家一个人；该做君子的时候又说疯话戏弄我，玉麟，你到底是想做君子还是想做夫妻呢？”
　　玉麟昨晚答应宝儿两人晚上私下时不再缚胸，只觉宝儿柔荑在自己胸前划拨有些异样。见宝儿媚眼如丝腻声与自己调笑顿觉招架不住，苦笑着抓住宝儿撩拨小手无奈摇头唤道：“宝儿……是我不该妄言。”宝儿知道素来只要自己紧逼少数玉麟就对自己束手无策，娇笑着勾住玉麟脖子奉上香吻。
　　耳闻玉麟呼吸加重，揽住自己的手臂收紧，唇舌回应，忽地贝齿闭合咬了玉麟舌尖一口。玉麟蓦然受痛，本能躲避，搂着宝儿茫然看着她不知缘由。
　　宝儿早已预料到玉麟反应，每每见到他失去平日里成竹在胸运筹帷幄的镇静就觉特别有趣，捏捏玉麟脸颊轻抚其丹唇笑道：“我喜欢你不做君子的样子。”玉麟抓住宝儿小手轻吻一下，紧抿嘴唇盯着宝儿宠溺叹道：“你呀……”两人说笑着一起将沐浴用具收拾了一番，玉麟既已换衣也就不再唤九斤二他们前来整理。
　　夜色未深，这几日牙行虽不开铺，但玉麟向来不愿积压事务，这些时日为了婚事牙行事务放下不少，与宝儿笑闹一阵哄着宝儿先上床歇息，自己去书桌边查看这几日账簿。
　　宝儿知道玉麟近日来为婚事奔波辛劳，亦不打扰，点燃床边梳妆台上壶形书灯，自行读阅《漱玉词》，亦如儿时一起读书一般。天空中上弦月渐渐明亮起来，夜深露寒宝儿微感凉意方才放下手中词集，透过拔步床窗棱见玉麟依旧专心致志记录批画着，轻叹口气，取下外衣为其披上轻声埋怨道：“夜深寒重，你老是不记得照顾好自己。”
　　玉麟心里一暖，抬眼看着宝儿唇角轻扬笑道：“一时入神倒忘记了。”拉过其小手方待叫其先歇息，自己还有一会，只觉宝儿小手微凉，不禁眉头一皱，起身将外衣披在宝儿身上柔声道：“你即知夜深怎不添件外衣，手都凉了。我还得看看最近货单，不必等我。”
　　宝儿嘟着小嘴不由分说将外衣披回玉麟身上，取了自己外衣，坐在书桌旁托着腮帮看着玉麟撒娇道：“你不在我身边我睡不着嘛。你忙你的，除了幼时你不知休息，从小你用功时候我不都是安安静静陪你，哪次吵到你了？”
　　玉麟情知争辩亦无意义，见宝儿静静坐在一旁除了为自己添茶倒水再无声息，胸臆满是暖意。过得一炷香时间，玉麟见宝儿杏眼圆睁强撑倦意看着自己，怜意大增，牙行事务本亦处理得十之七八，亦不急于一时，伸手轻抚宝儿粉脸柔声说道：“夜深了，早点歇息吧，你先回床上等我片刻，我收拾一下就来陪你。”
　　宝儿早非不懂生意的大小姐，知道玉麟尚未处理完毕牙行积压事务，正事上亦不任性，怕玉麟因为心疼自己耽误了事务。玉麟扶起宝儿拉着其小手笑道：“不妨事，还有几日才开行，剩下一些琐碎事项，明日就可完成。是我心急才想着早点处理完毕，倒让新婚娘子独守空闺了。”
　　闻听玉麟调笑宝儿还嘴道：“我才不稀罕呢。”嘴上一边啐着手上一边快速帮着玉麟收拾，玉麟看着宝儿雀跃模样不由好笑，只觉爱煞了宝儿每一面。
　　待得两人步入床内回廊同处卧床，宝儿忽地忐忑起来。昨晚与玉麟共赴巫山的情景在脑中浮想联翩，这一日一夜两人始做夫妻，虽有暧昧时刻却都没深思。现在细想才觉刚才缠着玉麟共寝的举动倒仿若求欢一般，粉脸通红，但内心却隐隐期待。
　　靠在床头等着玉麟为自己宽衣却见他一脸茫然问询自己是否不习惯着寝衣就寝，心里暗恼这人时而满口疯话调笑无忌，时而又若柳下惠一般。不好意思开口，自己脱了寝衣缩进被窝。
　　见其看着自己嘴角轻扬，在自己额上轻轻一吻，吹熄了床边书灯。黑暗中一个温暖手臂将自己揽在怀里，玉麟清亮柔和的声音在耳边响起：“明日需整理行装礼品归宁，岳父家虽不远但准备物件也不少，我见你适才已有倦意，早点安歇吧。”
　　小嘴被柔软温润之物轻轻一触，情知是玉麟丹唇，身体一软，一颗心如小鹿乱撞一般等着玉麟。谁知等了半晌，玉麟真就老老实实搂着自己入眠，两只手规规矩矩再无动作，不由气结。
　　玉麟对自己的情意自是从不怀疑，昨晚情到浓时自然而然发生的旖旎缠绵亦是玉麟主动，可回思今日共浴时玉麟反应，明明有感觉为何与自己太过亲密就若即若离。暗忖玉麟到底何意，想起船上说起前世闺帏之事玉麟语焉不详，难道玉麟虽然对自己至死不渝，但终究嫁过人怀过孩子，与自己云雨之后方觉不喜？
　　思绪繁杂之际宝儿竟胡思乱想起来，在玉麟怀里辗转反侧。玉麟察觉怀内伊人辗转难以入眠，轻轻拍着宝儿玉背柔声哄道：“我手臂搁着你啦？那我放你身旁就牵着你好不好？”宝儿听玉麟要将搂着自己的胳膊抽出着急起来，回抱住玉麟急急问道：“玉麟，你，你不想碰我吗？”
　　玉麟骤听宝儿疑问一下愣住了，不明所以搂着宝儿轻笑道：“我以为我手臂搁着你脖子，让你不舒服无法入眠，怎会不愿碰你？我现在不就搂着你吗？”宝儿心头暗气，这人的七窍玲珑都用在了别处，每每与自己相处时却不解风情，只好伏在其怀里闷闷说道：“我说的，说的不是这种碰。”
　　声音越来越小，细如虫鸣，只觉自己耳根滚烫，庆幸黑暗中看不到脸色，再是大胆如此索欢终究不好意思。玉麟疑惑不解问道：“不是这种碰，那是哪种……”忽地反应过来，终明白宝儿难以入眠原因，却是自己好意体贴让其误会了，想到宝儿再是任性，说出这番话也是挣扎良久，此刻在自己怀内的模样必然娇羞无限，可惜烛火熄灭看不到如此美景。
　　哑然失笑，轻声向宝儿解释，话音里却是掩饰不住的笑意：“我是担心你初经云雨疼痛未消，共浴时我就怕自己莽撞，是以才不敢与你太过亲热，你现在想……想我碰你吗？”宝儿听着玉麟在自己耳边低语止不住的笑意，却不料竟是如此，又羞又恼背身过去娇嗔道：“你，那你以后都别碰我。”
　　黑暗里只听得玉麟一声轻笑，将自己紧紧搂回怀里，左手扶着小腹，温软嘴唇贴在自己耳边低声说道：“你不疼了吗？那你可别怪我这双手‘坏死了’啊。”宝儿只觉身体滚烫，与玉麟扶在自己小腹的左手十指交握，赧然低声道：“待会，待会你轻点就是了……”
　　话音一落暗气玉麟逗着自己说出这样羞人之语，转身在玉麟脖子处一口咬落。玉麟吃痛却反而收紧手臂，右手在宝儿玉背上轻抚，左手自宝儿腰间慢慢上移。宝儿咬劲越来越小，不知何时已变成舔吻，玉麟低头探寻宝儿珠唇。微微月光中两人只能隐隐约约看见对方身影轮廓，黑暗交织中感官更加敏锐，比之洞房花烛夜似愈加缠绵。
　　拔步床帷幔里隐隐约约传来隐忍喘息与腻腻莺啼娇咛，正可谓：一枝红艳露凝香，芙蓉帐暖度春宵。鸳鸯被里成双夜，含笑帷幌体兰香。
　　林梢挂弦月，春色映杜鹃。一年清绝，好是造物巧安排。今日不知何日，佳气更随喜气，满室已春回。欢事一时足，云雨巫山时。
　　月入西边，日出东方，晨曦阳光钻进轻纱帷幔，宝儿低哼一声，自玉麟怀中幽幽醒来，迷糊睁开双眼见玉麟嘴角轻扬盯着自己，展颜一笑，下意识往玉麟怀里蹭蹭躲避日光。玉麟宠溺搂紧宝儿，在其发梢轻吻一下，亦不打扰其懒床。
　　静得片刻，宝儿已然清醒，仰头在玉麟唇上一吻，腻腻唤声“玉麟”。两人再享鱼水之欢，经历两夜一日相处已少了些羞涩，灵欲交合感情更进了一步。
　　三日归宁，两家虽离得不远总归要准备不少回门礼物，玉麟日后也会不时在钱府居住，贴身物品亦要准备，两人在床上温存片刻便起身收拾。玉麟缠胸布带在钱府不便洗涤，只能多备几条，衣服鞋袜亦需带上些许更换，宝儿一一收叠备妥。
　　玉麟本欲帮手，却被宝儿赶到一旁不准其插手，含笑看着宝儿为自己仔细整理衣物行装。待宝儿麻利收拾妥善轻轻将她拥入怀中，叹道：“宝儿，成亲不过两日我就已经习惯有你陪伴，以往撑得太累时我以为是想有人可以帮我承担，如今才明白，只有与心爱之人一起共同分担才是我最幸福的事。日后若无你操心我生活起居，我如何是好。”
　　宝儿好气地捏捏玉麟脸颊佯嗔道：“是你会不要我还是我会离你而去？大清早就说胡话，你说该不该罚你。”玉麟自觉好笑，乖乖认罚。宝儿搂着玉麟脖子侧头想了半晌，娇笑道：“暂时没想好如何罚你，今晚想到了再告诉你，你可不准推脱。”
　　玉麟见宝儿娇艳璀璨、绛唇映日，不由想起昨夜里宝儿在自己身下粉香汗湿婉转承欢的缠绵，心念一动，强制压下绮念打岔说着去唤九斤二、彩凤。宝儿见玉麟俊脸一红，知道其白日夜晚两幅面孔，心头一乐，媚笑着凑近玉麟，嘟着小嘴要其亲吻。玉麟嗫嚅着正念叨床下君子却被宝儿小嘴堵住了后面话语，不禁与宝儿拥吻在一起，皆面色如潮方才恋恋不舍分开唇舌。
　　宝儿调皮用手指在脸上刮刮嘲笑玉麟，玉麟无奈笑笑，温言叮嘱宝儿别再顽皮，再不梳洗待会彩凤又要取笑了。宝儿抱着玉麟右臂摇晃轻声笑道：“刚才某位君子可是把人家抱得紧紧的，现在又怪我顽皮了。”玉麟连连告饶，宝儿笑着在其腮边一吻，得意冲玉麟扬扬眉，打开房门自去呼唤彩凤。
　　玉麟连连摇头嘴角却是止不住的笑意，如胶似漆当如是也。
　　梳洗完毕后与宝儿一起向江守言请完安，依着风俗向父亲请求陪妻子归宁，在娘家居住几日。江守言自是清楚风俗习惯，只是担心钱府不若江府上下，怕一个不慎露出破绽，沉吟半晌轻声嘱咐玉麟小心。宝儿知其担忧，郑重应承道：“公公请放心，我必会好好护着玉麟。”
　　玉麟握着宝儿小手相视一笑，江守言不料宝儿聪明如斯，竟连自己所虑都猜想无误，更是真心对待玉麟，感慨着连连应好，叫他们帮自己向亲家老爷问好。玉麟一一应承，吩咐九斤二将早已准备妥当的回门礼备齐，再三清点。
　　用过午膳，挑夫、轿夫已在江府门外候着，两人别过江守言带着九斤二、彩凤归宁，完成婿之礼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又要给各位看官说不好意思了，现在写文效率确实低了不少，一周几千字。一是工作这次连续来了几个需要写分镜头的，再加上拍摄，脑子确实没法同时想几个创意；二是自己晚上空闲时因为一些私事影响了写文速度。我现在都不敢说争取恢复隔天一更了，有时候笔者心境会影响文章，最近脑子里装着一些事，没法全心全意思考文章，敬请见谅。不过如前所说，文是肯定会更完的，只是自己不想因为想着结束而忽略细节，所以本打算两章写完的内容写出了4、5章。


第三十四章东床快婿
　　骑龙乘凤双比翼，低吟高和共真谛。
　　言情咏志逍遥行，缠绵千古冠天地。
　　钱府家丁远远看见姑爷、小姐归宁一行人就忙不迭跑去禀告钱方孔，九斤二见钱方孔喜气洋洋站在大门口等着，赶紧附在轿边提醒玉麟、宝儿。
　　玉麟急急落轿上前拜见岳父，行个大礼以示尊敬。钱方孔嫁女不过两日，却觉度日如年，再见女儿时已是少妇打扮，眉宇间是掩盖不住的喜色，与玉麟并肩而立喜笑颜开呼唤自己，不禁老怀安慰。
　　为人父母最想见到子女幸福开心，钱方孔一直知道玉麟才品俱佳，从小迁就宝儿，现见宝儿模样，知他必然一如往昔一般宠爱宝儿，高兴地唤着小厮搬运他俩行李、回门礼，宝儿挽着他手一路叽叽喳喳说个没完。钱府上下尽皆欢喜，这两日宝儿、彩凤不在，府中上下沉寂许多。现下宝儿跟着新姑爷归宁，府中顿时又热闹起来。
　　不待玉麟吩咐，彩凤已自行安排祥旺帮着九斤二搬运玉麟行李。祥旺两日未见彩凤，憨笑着扯了扯彩凤衣袖，小声告知特地为她做了些糕点。九斤二听见不由好笑，朝着彩凤挤眉弄眼，彩凤挑眉不理他，拉着祥旺搬着行李往里屋走去。
　　经过玉麟身边听得他仿佛自语仿佛对着自己说道：“看来钱府过不了多久又要多桩喜事了。”彩凤再是泼辣终究是姑娘家，脸色一红。玉麟平和一笑，打趣祥旺道：“祥旺，你特地做的糕点，不知我和宝儿、九斤二有没有份？”祥旺面红耳赤，他一向口拙，只能拼命点头。
　　彩凤知道玉麟故意调侃自己，丫鬟似主，打嘴仗不愿落于下风，回敬道：“姑爷，昨日上街买菜碰到了王员外三小姐的丫鬟，听她说，她家小姐在你成亲当日，可是伤伤心心了好一会。这事还没来得及和小姐说，等小姐空闲了，我再和她好好聊聊玉器铺何小姐，金店沈小姐的事。”玉麟一愣，面上不显，仍是平和姿态摇着折扇微笑看着彩凤和祥旺，却不再调侃。彩凤冲着玉麟做个鬼脸，笑嘻嘻带着祥旺越过玉麟。
　　九斤二在旁边看了一出好戏，忍着笑跟着彩凤他们越过玉麟，低声调侃道：“少爷，看来少奶奶这个软肋万试万灵，以后……唉。”一边笑一边故意摇头叹息。玉麟苦笑无语，没想到与宝儿成亲后，这两人仗着宝儿撑腰，越发牙尖嘴利起来。
　　钱方孔见玉麟一人久久落在身后吩咐打点，招手唤着玉麟叫其不用那么操劳，一切让下人打点就行了。玉麟陪着聊了片刻，就欲措辞回屋整理行装。虽然已特地嘱咐过行李有牙行账簿货单，其他人不要碰以免弄散，但担心万一彩凤好心帮忙整理，看到自己衣物露出破绽。
　　尚未开口宝儿已抢先一步说道：“爹，我回屋给玉麟整理行李，他的东西向来不愿意其他人碰。让他先陪陪你这个岳父大人，待会我再陪你聊天。”钱方孔微微一愣，虽见宝儿出嫁前已有些做人妻子的模样，但见她成亲不过两日已有贤妻良母雏形，不禁感慨万千，笑着调侃女儿。
　　玉麟情知钱方孔宠爱宝儿，两日未见加上新妇回门定有许多话要说，拉着宝儿小手笑道：“我那些账簿、货单繁琐，你收拾要好一会的，还是我来吧。岳父大人两日未见你，定是万分牵挂，你陪着岳父大人聊会天。”
　　宝儿嘟着小嘴将玉麟按回椅子，佯嗔道：“你又不相信我，你教过我的，还怕我弄乱吗？说了我去就我去，哪次你拗过我了？你好好陪着爹，我保证不会弄乱你的账簿、货单。”钱方孔见小两口恩爱笑着拍拍玉麟肩膀，由着他们二人耍花腔。玉麟无奈笑笑，谦恭陪着钱方孔闲话家常。
　　回到闺房，见彩凤他们已将玉麟行李放置妥当，谨遵玉麟吩咐不敢拆散。彩凤见左右无事，钱府上下忙着准备归宁喜宴，拉着祥旺帮手去了，只留着九斤二一人守着行李。宝儿见九斤二百无聊赖笑着叫他自行安排，关上房门慢慢整理玉麟行装，将贴身布条压在自己衣物箱底收藏妥当。
　　正在收拾听得九斤二叩门低声唤着自己，好奇开门询问，见九斤二一脸尴尬拉着自己求救。原来两人尚未来得及给九斤二安排住所，彩凤、祥旺自幼与其交好，担心他在钱府和其他人居住不惯，好意叫祥旺陪伴。小厮之间分居所而住本是常事，九斤二在江府独自居住只是因为做男装打扮，避人耳目。
　　彩凤是宝儿贴身丫鬟，她吩咐下来钱府上下自是遵从吩咐，她知道九斤二一直独居一室，还好意只安排与祥旺同住，却不料不管是不是相熟男子，九斤二都是不能共睡一屋的。九斤二知道彩凤本是好意，又无法叙说苦衷，只有含糊其词，知道玉麟陪着钱老爷，找个借口溜走赶紧来找宝儿解围。
　　听完九斤二着急叙述，宝儿忍不住抚掌大笑，见他可怜兮兮看着自己，忍住笑宽慰了一番，保证晚上不会让他与祥旺一个屋，叫他如常和彩凤他们相处就是了，过会她会妥善安排。得到宝儿保证，九斤二总算放下心来，走到门口回头看看宝儿，见宝儿望着自己笑笑肯定点头，知道宝儿自小就如大姐姐般，处事果断，必会照拂好自己。
　　宝儿继续手上未完整理，边收拾边想着如何找个合适借口，以后九斤二随着自己二人长期两边居住，在她身份未恢复前，倒确实要好生思量一番。成亲这两日两人一直太过开心，就连谨慎细心的玉麟都忽略了这些小细节。
　　正想着待会找个机会和玉麟商量一下又听见叩门声，以为是九斤二不放心又来叮嘱，好笑打开房门说道：“放心，过会就和玉麟……”话未说完就见玉麟诧异站在门外，嘴角微扬挑了挑眉。宝儿不解让过玉麟，却原来她收拾半天，钱方孔见玉麟挂住宝儿，高兴女婿心疼女儿，把他赶回卧房帮着整理。
　　宝儿笑着将九斤二所虑转告了玉麟，拉着玉麟右手叽叽喳喳笑道：“你不知道刚才九斤二可怜巴巴看着我，好像一只无所适从的小猫。待会我就叫彩凤给九斤二单独准备一个房间，就说九斤二经常要替你奔波办事，来去不定时，一个人方便一点，你说好不好？”
　　玉麟侧头抿唇嘴角微扬，环住宝儿叹道：“有你在，这些事日后我都不必再操心了。不过这次倒是可以借机留点破绽，日后九斤二恢复身份也可让众人有个心理准备。待会你刻意嘱咐彩凤他们不要私下进入九斤二房间，男子也不行，他们的疑惑你不必解答。”宝儿白他一眼，捏捏其脸颊嗔道：“就你心眼最多，这是又让我做刁蛮大小姐。”玉麟微微一笑，亦不争辩。
　　两人商议清楚，想着钱方孔还在前厅等着，快速将行李收拾清楚，玉麟陪着宝儿安排了九斤二住所，不理彩凤、祥旺迷惑眼神，携手自去陪着钱方孔尽孝道。
　　钱家归宁喜宴自不会寒酸，不用江家破费钱方孔早已准备喜饼、喜糖等答谢礼让下人于钱府外派发，讨个吉利。未及酉时已有相熟人客前往，玉麟作为东床快婿陪着钱方孔于大门处迎客，一时间人声鼎沸。钱方孔非广州本地人士，并无亲属，所请宾客皆为达官显贵相交较近朋友及其家眷，喜宴意在喜气，这一点总算依着玉麟宝儿意思，按着日常人家只摆了三四桌而已。
　　玉麟打理惯了牙行，接待寒暄自是面面俱到，与众人客套亦是眼观四路，担心无意冷落了宾客。余光中忽然间好似见到看热闹讨吉利的围观人群里面顾残生身影，正望着钱方孔冷笑，心里暗惊但神色不显，正待不动声色去会见顾残生却被宾客拉着恭喜，只好彬彬有礼回话。再望人群已是不见顾残生踪影，偷偷打量钱方孔，见其脸色苍白，神思不属，料其适才应已发现顾残生。
　　暗叹口气，躬身措辞钱方孔迎宾这些时候太过操劳，先回大厅休息，这里有自己打点就行了。钱方孔没了平日豪爽模样，想着自己的心事，随意叮嘱两句就留下玉麟一人在大门等候宾客。
　　玉麟低声叫小厮立马去唤九斤二前来，轻描淡写嘱咐众人今日人客都是达官显贵，讨吉利看热闹的人不少，众人多加留意，不可让人混入喜宴。待九斤二闻讯跑来，玉麟拱手迎过宾客，叫小厮带入内堂，拉着九斤二走到一旁低声叮嘱。
　　九斤二一脸诧异看着玉麟，玉麟郑重说道：“此事事关重大，我后面自会告知你详情。今日你务必牢牢盯住顾残生，打探清楚他动向，切不可大意。”九斤二见玉麟脸色凝重，不再多言，点点头自去追踪顾残生行踪。
　　待宾客来齐，玉麟再次嘱咐众人多加留意，步入内堂应酬各人。宝儿正与家眷们聊天，瞥见玉麟进来笑着给众人说着告退片刻，女眷们见着玉麟，笑话两人焦不离孟真是片刻也不能分开。宝儿不在意笑笑，就欲拉着玉麟到一旁。玉麟平和一笑，帮着宝儿赔个礼任其拉着自己走到一旁。
　　却原来宝儿听说玉麟急匆匆唤过九斤二，彩凤亦说不清楚九斤二为何归宁喜宴最忙碌时突然离去，宝儿只觉有些不妥，想着问个明白。玉麟见钱方孔已然心神不宁，不愿本该开开心心的归宁喜宴宝儿也烦忧，淡然一笑宽慰道：“有些琐事，正好借机让大家知道九斤二随时会帮我外出办事，钱府家丁众多，少他一人倒也无妨。”正好年轻子弟见玉麟一回内堂就和新婚娘子咬耳朵，玩闹哄笑，宝儿不便再细问，看玉麟如常一样端方平和不疑有他，暗笑他总是深惟重虑。
　　声声道贺中玉麟携宝儿答谢众宾客，钱方孔终究是见惯了大场面的人，强撑笑颜说了几句客套话。觥筹交错中玉麟一直关注着钱方孔，见其心神不宁而祝酒者甚多，怕他心气郁结饮酒伤身，帮着一一挡了下来，笑言已为半子自然该替父代饮。
　　年轻子弟中不少都是两日前参加大婚喜宴者，当日洞房花烛夜杜承康帮着玉麟解了围，这次本就存了心要与玉麟笑闹一番，现见他帮岳父挡酒，都借机轮番找他，不知不觉成了玉麟一人与众后生斗酒局面。
　　归宁喜宴本就图个吉利热闹，众人见年轻人热闹起来皆笑语宴宴任由他们闹下新婚官人，都是世家子弟倒不虞会如一般市井小民般醉酒失态。
　　宝儿见玉麟一杯接一杯，再是千杯不醉这样与众人斗酒也是伤身，着急起来就想起身阻止。年长几岁已出嫁的女眷拉住宝儿笑语道：“他们男人聊天喝酒最忌女人家扫了面子，你现在过去拦着你家相公不是落他面子吗？以后江少会被笑话惧内的。姐姐虚长几岁，为人妻者在外要立贤，在内遵循本分，这些男人自然少些花花肠子。”
　　同席女眷纷纷笑起来，传授宝儿夫妻相处之道。宝儿才不在意什么贤惠之名，只是想着玉麟毕竟在外奔波打理生意，却不便太过拂了他面子。心里冷笑，她的玉麟岂是这些浊世男子可以比拟的，玉麟即使真是身为男儿郎也不会如这些男子一般浑浊。
　　强行压着脾气忍耐，见玉麟依然是一杯接着一杯终忍耐不住，不顾女眷劝阻冷冷抛下句“我可不喜欢闻酒臭味”。女眷们虽对这位刁蛮大小姐略有耳闻，但想不到其归宁喜宴竟敢不顾众人惊异如此任性。
　　玉麟举杯欲饮手上一空，一只芊芊玉手接过酒杯，宝儿软中带硬含笑说道：“诸位公子也太看得起我家玉麟了，他一人可敌不过众位如此恭贺，这杯酒我代他饮了，大家就此放过他吧！”说完一仰头饮尽玉麟杯中酒。众人皆是一愣，寻常人家倒是有泼辣娘子归宁喜宴上参与亲属笑闹，但年幼出阁的大家闺秀如此胆大者前所未见。
　　少年人纷纷起哄起来，连稳重老成的子弟也不由想看看这个城中有名的麒麟才子如何应对这个美貌新婚妻子。玉麟嘴唇紧抿，向宝儿做个放心的眼色故意笑道：“诸位皆是熟读圣贤书的世家子弟，岂会安心捉弄于我，更不会为难女眷。”
　　眼见玉麟顺着娇妻就要躲酒，口舌伶俐者端着酒杯大笑岔道：“今日是玉麟兄陪娇妻归宁喜事，大家为你开心。洞房花烛夜没敢耽误你小登科，让杜兄替你挡了酒，今日再是推脱如何使得。想必嫂子亦是通情达理之人，不会责怪我等为你高兴吧。”
　　玉麟情知这些世家子弟闲来无趣，有人成亲必要加以玩闹一番，倒非恶意。自己千杯不醉，挤兑众人派出两三人做代表与之斗酒亦应无妨。抬手就欲接过敬酒，前世被迫应酬出入花楼早已习惯，如今在自家府邸亦无大碍。
　　岂料刚出言应承就又被宝儿抢先接过敬酒，众人愕然之际只听宝儿缓缓言道：“今日大家既然如此高兴，只是饮酒却也无趣。不若行个酒令，我虽为女子也不需你们刻意谦让，未能答出与你们一样自罚一杯，不会让玉麟代我。”玉麟苦笑望向宝儿，却见其眼带责备看着自己，知道自己逞强惹恼了她，这番话却有一半是说给自己听的。只是若做行酒令，席间众人皆非敌手，却是宝儿有意体恤自己。
　　后生好事者怕宝儿反悔，赶紧腾出个座位，推个令官即行雅令。不过宝儿今世虽用功读书，只是挑着自己有用兴趣研习，终究不若玉麟。除了玉麟，诸人各有输赢，宝儿不理玉麟提示，数杯落肚双颊有了些许红晕。
　　玉麟情知宝儿与自己赌气，眉头微蹙，此番即使躲过日后也会被扭住不放，不若一次解决。酒令行到己处故意不做，一口饮尽杯中美酒。众人正在迷惑之际却见玉麟平和一笑，措辞行酒令太过缓慢，男子酒桌笑闹无谓卷入女眷，不如各子弟挑选两人与己比拼。
　　众人已见适才玉麟能耐，知道再是行酒令亦难不住他，虽然宝儿参与倒也有趣，但毕竟乃大家女子，比不得花楼调笑，宴中长辈在侧亦不便太过。现见玉麟主动站出来纷纷叫好，暗讨玉麟性格倒也爽直。
　　宝儿眼见玉麟两杯对人家一杯，连续十余杯下来，斗酒二人取酒之手都微微有些颤抖，玉麟嘴角紧抿脸色平和，仿佛若无其事。但宝儿清楚玉麟今晚帮爹挡了不少酒，对于敬酒皆不推辞，想到其人前一贯要强，不由又是心疼又是气恼。
　　再饮得几杯，斗酒两人端了两下酒杯已然醉意涌现，踌躇起来。玉麟微微一笑示个弱为大家找个台阶，古玩铺二少爷却忽然厚着脸皮提出换人继续，众人见其不懂进退眉头微皱，但亦不便出声。玉麟尚未回应宝儿怕他还要逞强，拉住他右手嗔道：“今晚你已喝了不少，若是醉酒别想我睬你。”
　　众人不由好笑看着这位广州城中的少年风云人物，倒要如何应付家里刁蛮娇妻。古玩铺二少爷正看玉麟笑话，戏言广州城出了个陈季常。玉麟眼眉一扬，轻拍宝儿小手以宽其心，唤祥旺取过酒碗，激着古玩铺二少爷斗酒。宝儿不明其意，嘟着嘴暗想晚上一定要好好教训玉麟一番。
　　连续两碗落肚，玉麟瞥见其脸色通红，醉意萌发，故意略带醉意示弱道：“多谢诸位兄台为小弟庆贺新婚之喜，小弟量薄，已有些不胜酒力，若醉酒失态倒叫各位笑话了。内子不喜酒味，归宁喜日诸兄亦不忍小弟书房修身吧。”
　　这番话亦庄亦谐，诸人知道玉麟有意给古玩铺二少爷一个台阶，又隐晦坦陈“惧内”，本对玉麟近年在城中青年子弟里出尽风头又娶了个绝世佳人有些妒意。现见玉麟待人温和，举止得当，新婚妻子亦非等闲之辈，不觉对这“麒麟才子”多了亲近之意。
　　月色渐亮，酒酣饭饱，众人纷纷告辞。钱方孔一晚上神思不属，情知玉麟宴席间体谅自己，强打精神叮嘱宝儿不要任性，对玉麟多加照顾便回房细思自己亏心事。
　　宝儿见玉麟强撑着吩咐完了琐事才来牵着自己回房，不禁恼怒，这人总是不懂爱惜自己身体。甩开玉麟牵握右手，气呼呼唤着彩凤准备参茶、洗漱用品。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　必须再说次抱歉，连续上了九天班，加班五天，天天半夜回家，感觉身体已被掏空。周更已经是能力极限了，希望这两天忙完暂时没有新项目。每日利用碎片时间码字，开车时候都没多少精力去打腹稿了，严重缺乏睡眠，实在不好意思。本周依然只能争取周更，诸位见谅。


第三十五章如梦令
　　被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香。
　　鸾凤和鸣是寻常
　　彩凤与祥旺送来参茶、热水，见玉麟满身酒气，怕宝儿一个人辛苦，好意叫祥旺帮着宝儿服侍玉麟更衣洗漱。宝儿虽然恼怒，但终究识分寸，半真半假气道：“别管他，他不是千杯不醉吗？再喝十坛也不用别人理会！反正他自己做主习惯了，哪会理会他人担心，让他自己来。”
　　玉麟尴尬赔个笑，拉着宝儿就欲服软，却被甩开双手，眼望彩凤求助，彩凤刚刚开口叫得一声“小姐”，“姑爷”二字尚未说完就被宝儿冷眼一瞪，立马转口道：“……今日确实喝了不少。那个小姐，你慢慢教训姑爷，我和阿旺就不打扰你们了，我俩就先告退了啊！”拉着祥旺急匆匆带上门，哪还敢掺和这两人屋内事。
　　宝儿不理玉麟，一个人气呼呼自去床边卸下珠钗粉黛。偷瞥玉麟苦笑着关好房门，脚步虚浮，知道没有旁人在场玉麟不再强撑，心中又是心痛又是气恼。
　　眼见玉麟向着自己走来，装作毫不关心对镜卸妆，玉麟身影倒映在铜镜里面，眼带歉意，忽地俯身将自己抱在怀里柔声说道：“这些世家公子都有生意来往，成亲之日躲了他们，今日再不应酬一下，日后也难放过我。我答应你，日后即使应酬我也不会逞强，会顾念着自己身体，不让你担心好不好？”
　　宝儿闻见玉麟一身酒味，嗔道：“谁担心你了？还好意思说内子最不喜酒味，臭死了还把人家抱那么紧。”玉麟嘴角微扬蹲在宝儿身边仰头看着她，摇着她小手轻声哄道：“以后我不会再让你闻到我浑身酒味，反正今日大家也知道我是广州城内的‘陈季常’了，若下次再逞强，就罚我不能搂着你，一个人孤裘冷枕睡书房。”
　　玉麟从未有过这种耍赖撒娇的时候，宝儿见其可怜兮兮望着自己，心中一软，又是好气又是好笑，捏捏他脸颊娇嗔道：“儿时你就笑话我是‘河东狮’，现下在外都知道你江大少惧内，我刁蛮任性。我空担了虚名却未见你真如龙丘居士一般听话。”玉麟情知宝儿已消了那口气，宠溺笑道：“日后我就多多向他学习，谨遵娘子吩咐，绝不敢再惹你生气，现在我就服侍你卸妆更衣。”
　　宝儿白他一眼，没好气地将他拉起来，将他按到床头靠着，嗔怪道：“才答应我不再逞强的，适才你脚步虚浮，明明酒气上涌还和我强撑。你在床边靠一会，我这个‘柳月娥’来服侍你江大少漱口清洗。”
　　玉麟轻轻握了握宝儿小手不予争辩，他酒量虽好如此饮法亦觉上头，以前只是不敢醉酒，必须苦撑，如今有宝儿在身边自是不用辛苦，斜倚在床头含笑看着她。宝儿白他一眼，口上虽不饶人，手上却利索地端来参茶喂食玉麟服下醒酒。
　　宝儿情知玉麟不再于自己面前掩饰逞强，心疼地嗔怪于他。玉麟轻抚宝儿粉脸笑道：“宝儿，有你在我身边，真好。”就欲往宝儿朱唇吻去。宝儿伸手捂住玉麟嘴唇侧头躲避，捶着玉麟肩膀佯嗔道：“满嘴酒味，今日罚你不许吻我。”不理玉麟委屈拉着自己，端来盥洗清水青盐，心中暗自好笑玉麟醉酒模样却也可爱。
　　见玉麟用青盐细细漱口两遍不由失笑，以为其醉意上头，笑着阻止。玉麟却认真沾着青盐再次仔仔细细清理了一遍，双手捧在嘴边呵了口气，郑重说道：“宝儿，我口中已没有酒气了，不信你闻闻。”宝儿哑然失笑，方知其用意，见他又是委屈又是期待地看着自己，终是心中一软，在其唇边轻轻一吻，身子蓦然一紧，却已被玉麟搂入怀中。
　　娇笑着挣开玉麟环抱警告道：“说了今日要罚你，你再不老老实实听我话，那你自己擦拭更衣，我不管你了。”玉麟小声嘀咕道：“适才，适才你又吻我。”
　　宝儿没好气地一边擦拭玉麟俊脸一边调侃道：“我吻你归我吻你，反正你不准吻我。不满意那我也不吻你好了。”玉麟赶紧摇摇头，不敢再造次。见玉麟乖乖听话宝儿心中暗笑，解开其束胸布条轻轻为他擦身。耳听玉麟鼻息渐重，见其耳根通红，顽皮心起，忽地凑上前轻咬玉麟耳垂，不待玉麟反应就扯过寝衣为其披上。
　　眼见玉麟不解地闷闷看着自己，捏捏玉麟脸颊笑道：“换好寝衣早点安歇，今天不准胡思乱想。”玉麟虽是醉意朦胧却也知道这是宝儿故意惩罚自己，无奈笑笑，由着她帮手换好寝衣盖好被子。
　　宝儿正欲收拾盥洗用品，却被玉麟紧紧拉着小手不肯放开。见他撑着睡意望着自己，轻声唤着“宝儿”，心底柔情涌现，终究舍不得拒绝这个冤家。生平第一次反过来哄着玉麟听话：“你难受就先睡，我梳洗好了就来陪你。”玉麟摇摇头仍旧不肯松手，宝儿对这温润君子耍起无赖却是无计可施，附在床边轻声一笑，阖上美眸深深吻上玉麟丹唇。
　　只觉玉麟收紧手臂，宝儿不再逗弄他，倚在其怀里唇舌缠绵，直到呼吸不及方才暂分朱唇，额头相抵。宝儿狭弄道：“我却不知温润君子原来是这样的无赖。”玉麟低声宠溺应道：“床下君子，床上夫妻，我只是遵循古训。”宝儿蹭蹭玉麟额头，捏捏玉麟脸颊笑道：“也不知你是真醉还是假醉，口舌倒未见笨拙半分。”
　　眼见玉麟眼神暧昧，脸带玩味看着自己，忽地反应过来话里歧义，粉脸一红，娇嗔着轻捶玉麟。帮其掖了掖被子，笑言道：“你自己在床上做‘夫妻’，我还在床下，得先做‘君子’梳洗了。我要唤彩凤换点温水，你老老实实待在床内别起身。”玉麟情知宝儿累了一天亦是疲乏，既然不再生气也就不做无赖之举，恋恋不舍放开宝儿纤腰。宝儿在其额头一吻轻笑道：“这才听话嘛。”
　　玉麟好笑看着宝儿收拾好自己贴身布条，放下帷幔。本早有倦意，酒意上涌朦朦胧胧听见彩凤应唤，匆匆脚步来去，低声调笑之声。只觉眼皮沉重抵抗不住睡意，迷迷糊糊终是睡去。
　　宝儿收拾完毕，见玉麟已沉沉入睡，嘴角带笑，知其在自己面前终于卸下所有负担，愿意自己分担其重负，即使脱去伪装亦不担心外人入屋，心中甜蜜无限。
　　见其留了半边位置，吹熄烛灯脱去里衣钻入玉麟身侧。只觉玉麟仿佛咕哝了一声，将自己搂入怀里，身子从后紧贴玉背，左手环抱腰腹。宝儿以为吵醒了玉麟，转身轻唤了一声，黑暗里只闻玉麟呼吸声。却原来只是玉麟熟睡时无意识举动，低笑一声，在玉麟唇上轻轻一吻，倚在其怀里只觉无比安心，不一会亦沉沉睡去。两人嘴角带笑，皆是一夜好梦。
　　晨曦微明，宝儿忽感内急于梦中醒来，只觉一只熟悉柔软手掌放在自己白玉圆盘上，脸色一红，身后那人却是熟睡未醒。暗啐玉麟睡梦中居然如此惫赖，想着玉麟昨夜饮酒过度不舍吵醒他，小心翼翼移开他那只“不正经”的左手。身子刚离玉麟怀抱就被轻轻搂回怀里，耳边响起玉麟柔和声音：“怎么不多睡一会，这么早就醒了？”原来玉麟感到怀里一空立时醒了过来。
　　宝儿以为玉麟适才装睡捉弄自己，小声嘀咕这人宿醉未醒竟如此无赖，转身却见玉麟双眸明亮，脸色平和，已是平日里端方温润之态。暗忖玉麟一本正经手脚使坏，拉过玉麟左手轻咬一口佯嗔道：“你坏死了，就会‘假正经’，借机欺负我。”
　　玉麟一脸疑惑看着宝儿，见她一脸娇羞，以为昨夜醉酒黏着她缠绵，搜肠刮肚寻思自己虽是酒意上头亦不该毫无记忆，只记得宝儿哄着自己入睡告诫不可胡思乱想，按理自己不会不理宝儿意愿，惶恐道：“昨晚我醉酒失察，弄痛你了？”
　　宝儿闻言一愣，片刻方始醒悟过来，没好气地捏捏玉麟脸颊说道：“大清早就胡思乱想，你借着熟睡未醒占人家便宜，故意将手放在，放在我那……”声音越来越低，终是不好意思直说，粉脸通红。
　　玉麟茫然半晌，见宝儿一脸娇羞，料想必是自己放在宝儿身上的双手睡梦中做了什么，不禁亦是玉脸飞霞，却也不回避，抓住宝儿小手轻轻一吻，语气平和调侃道：“所谓床上夫妻，如今我俩均在卧榻之上，即使行周公之礼亦乃尊圣贤之道。”宝儿不料玉麟一本正经与自己调笑，羞急上来在玉麟腰间软肉一掐，白他一眼啐着“没个正形”。
　　晨曦微光扫在宝儿俏脸上，仿若花蕊沾露，含苞待放，玉麟心神荡漾，含笑搂紧宝儿翻身侧压就欲一尝芳泽。宝儿双手撑住玉麟肩膀羞喊：“玉麟……”玉麟不解看着宝儿，看她神色又不似生气，嗫嚅着迷惑说道：“你只说昨日罚我，现已过了一夜……”
　　宝儿好笑捏了捏玉麟脸颊，窘迫低声说道：“我，我内急啦……”玉麟啼笑皆非，嘴角微扬看着宝儿急急起身，不由暗笑。宝儿羞恼嘱咐道：“你把耳朵捂上。”不再理会玉麟，匆匆转到屏风后如厕。
　　转出屏风却见玉麟立在身前，诧异间只见玉麟脸色赧然，小声叫宝儿先回床再休息一会。宝儿眼珠一转明白过来，想到适才被玉麟欺负岂会轻易放过，故意倚着玉麟撒娇，扭着他磨蹭。直到玉麟连连告饶，面红耳赤无奈唤着“宝儿”，宝儿方才娇笑一声，让过他转入屏风方便，拍拍小手得意地回床等着玉麟归来。
　　玉麟掀开帷幔，见宝儿手撑脸颊侧卧着嘲弄看着自己，脸色微赧唇角微扬，靠在宝儿身边无奈点了点宝儿俏鼻，自知每次逗弄了宝儿必会被她讨要回来，却忍不住就想逗逗她，就愿意宝儿对自己调皮刁蛮，只觉本该如此。
　　两人调笑玩闹，终是让玉麟得偿所愿，宝儿亦不再躲避，揽着玉麟颈项唇舌相应。只觉玉麟双手只紧紧搂着自己亦不胡乱游走，在自己额头、唇边轻吻。宝儿勾住玉麟脖子，美眸尽是不解疑惑，媚眼半睁轻唤玉麟。玉麟宠溺笑笑，在宝儿唇上轻啄一下，低声说道：“不到一个时辰就要给岳父大人奉茶了，朝晖已出，我只是想抱抱你，不便尽鱼水之欢。”宝儿面露羞容，娇嗔道：“谁要与你共赴巫山了，我才不稀罕呢。我睡觉了，你不准碰我。”
　　宝儿话虽如此，却知玉麟所说有理，晨曦渐胜，两人再是恩爱白日宣淫终究不妥，只是与玉麟温存片刻便已开心。但明明是玉麟主动缠绵温存，其所言倒似自己强要索欢一般，故意不理玉麟呼唤，闭眼偎在他怀里亦不躲避，暗思这人醉酒醒来倒仿若开窍了一般。
　　玉麟情知宝儿佯嗔，抿唇一笑更是搂紧宝儿。见其闭目假寐不再出声，算着还有半个时辰方才起身，调整姿势平躺榻上让宝儿偎得更舒服，右手回搂轻抚宝儿藕臂。玉麟一向思虑良多，即使身子是少年人却亦不太贪睡，眼见宝儿呼吸平稳，轻笑着拂开其腮边散落秀发，静静想着昨日顾残生之意。
　　这些时日玉麟一直在暗自盘算如何处理顾残生的恩怨，就算其才智过人，亦未能找到一个不惊动当事人，兵不血刃化解仇恨的方式。玉麟本非拘泥不化之人，他虽知依着自己之能，按如今钱家、江家势力，顾残生绝掀不起风浪，甚至有最简捷方式处理隐患；但终归贤德君子，顾残生并非和珅那样大奸大恶之辈，加上顾井对自己有恩，若只为了自己幸福使手段，日后也难保一世心安。
　　思来想去，顾残生之事免不了需九斤二帮手，不得不告知其实情。昨日不想影响宝儿心情瞒住了她，只怕今日再是隐瞒下去日后知晓必是大怒。此事关键亦在钱方孔身上，解铃还须系铃人，想来只有宝儿探听其态度方能找寻化解之道。
　　玉麟一时想得入神，搂着宝儿的右手不自觉地在其后背轻抚，左手在自己小腹轻叩。宝儿原本只是假寐，觉察玉麟轻抚自己后背以为他又故意逗弄自己，本不想理他，眯眼偷瞥玉麟反应看到其左手轻叩，立知他心中有事。
　　不动声色静静观察片刻，见玉麟始终好似难以定夺，终忍不住起身问询：“玉麟，你是不是又有难事瞒着我？”玉麟心中有事，被宝儿突然发声吓了一跳，不过本来也不打算一直瞒着她，起身靠在床头软枕，拉过宝儿小手小心措辞道：“确有些事，不过倒不是有心瞒你，你先应承我不可着急，也别生气。”
　　宝儿心念一动，想到昨日问到九斤二时玉麟语焉不详，必有蹊跷，也不应承，只催促玉麟赶紧老老实实说与她知。玉麟叹口气，一五一十将昨日顾残生围观，钱方孔色变神情不安的事告知于她。宝儿方明为何昨日玉麟那么心急为钱方孔挡酒，不由心痛埋怨：“如此大事昨日你为何不告诉我，又一个人背上身。提前告知我，万一有事我也好有个准备，你老是这样。”
　　玉麟歉意将宝儿拉入怀里，轻声道歉：“昨日归宁喜日，岳父已经心神不宁了，我不想你也一晚上都不开心。九斤二已依我吩咐盯住顾残生，我仔细思量过，他昨日故意让岳父看到，只是想让岳父喜日寝食难安，不愿看到仇人享阖家之欢。依他个性，既然昨日在岳父面前露面，想必是已做了决定，今日我们或许就能得到九斤二打探的消息了。”
　　正事当前，宝儿也顾不得和玉麟计较欺瞒之事，眉头紧蹙，担忧地与玉麟相商。玉麟心疼抚平宝儿柳眉，宽慰道：“顾残生并非逞匹夫之勇之人，现下我们最紧要的是探听岳父态度。我知你复生以来一直潜移默化影响岳父，已非前世那般暴躁，戾气深重。岳父一向疼爱你，你先试探他的态度，此事若想和平化解，岳父态度就极为重要。”
　　宝儿明白玉麟意思，终究是爹对不住朋友，是否诚心悔过是首要条件，虽然要得到顾残生原谅难如登天，但是若无诚意，想要不流血化解恩怨只怕绝无可能。两人小声商议如何应对，知道
　　必须与九斤二交待清楚明白，也不愿为了她俩的一己私欲影响到九斤二和顾井的姻缘。
　　商议得当，钱方孔那边就由宝儿旁敲侧击试探，顾残生方面先静观其变，玉麟探询态度，一切恩怨终须两边态度清楚明白方才好着手化解。
　　玉麟歉意看着宝儿说道：“宝儿，我本答应今世一定不会让任何人影响到我俩一世幸福，但我却无法狠下心对付顾残生这样的可怜人，阿井对我俩有恩，这条路虽然艰难，我亦想尽力而为。”
　　宝儿轻轻摇摇头，坚定说道：“玉麟，我不要你为了我抛却本性，我两世追随的江玉麟本就如此，我喜欢的也就是这样的玉麟。这个决定是我俩一起做的，最后结局如何我都不会后悔。”玉麟紧紧抱住宝儿，轻声说道：“无论如何，我今世定会护你周全。”静得片刻，忽听宝儿嗔笑：“不过你又骗我，今晚却该如何罚你？过会我叫彩凤把客房整理出来，罚你今晚一个人孤裘冷枕。”
　　卧房莫名而起的沉重氛围被宝儿娇嗔打破，玉麟情知宝儿不愿自己负担过重，不过这番话倒也不是全然玩笑，自己却又欺瞒了宝儿，赶紧苦笑讨饶。
　　两人历经苦难好不容易才能比翼连枝，都极为珍惜相处时光，再是重负于心亦不愿彼此不开心，怄气斗嘴更是生活情趣。二人心意相通，无须多言自有相处默契。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本章之后，正事与日常温馨穿插，无论事情是否解决，日子总归要好好过下去嘛。仍旧只能周更，多谢各位海涵。


第三十六章知止而得
　　所当止之地，即至善之所在也。知之，则志有定向。
　　静，谓心不妄动。安，谓所处而安。
　　钱家比不得江家家训严明，钱方孔从未在意过什么晨昏定省的繁文缛节，宝儿复生以来虽孝顺钱方孔，想尽量弥补前世遗憾，可对于这些迂腐规条却也不十分看重。但玉麟自幼恪守礼法，即便如今不再盲目遵循，该有的礼数亦不愿缺失。
　　两人商议妥当如何应对顾残生，宝儿贪恋玉麟怀抱，赖在他怀里随意聊着闲事八卦。玉麟见天色已明，不愿失了礼数，耐心哄着宝儿起身梳洗。宝儿虽对迂腐教条不太看重，但不知父亲情况如何，顺着玉麟意思起身更衣。
　　见彩凤送来盥洗清水上下打量玉麟，情知这丫头又在调侃玉麟，抿唇一笑，拧干脸巾为玉麟擦拭。彩凤歪着脑袋玩味笑道：“昨夜姑爷喝醉了让他自己洗漱，今日姑爷神智清明反而要人照顾了，倒与常人不同。”
　　玉麟早已习惯，平和笑笑应道：“昨日未能得便，却不知今日是否能有幸尝尝祥旺‘特地’为你做的糕点，这样的特别糕点，我们也只能跟着你沾沾光了。”
　　宝儿不知此事，闻言不禁好奇心起，扬眉好笑询问，彩凤脸色一红，连声咳嗽，掰着手指口里喃喃念叨着“王员外三小姐、玉器铺何小姐”。玉麟温和一笑岔开话题，宝儿略一思索便大概猜到二人打的口舌官司，在玉麟腰间软肉一掐，彩凤正在好笑就听得宝儿笑语晏晏说道：“祥旺特地为你而做的糕点，想必比平时更可口几分，我记得祥旺好像比你大得半岁，要不我叫爹给你们做主……”
　　话音未落，彩凤赶紧求饶道：“小姐，我去看看早点做好没。”冲着在旁抿唇偷笑的玉麟做个鬼脸，落荒而逃。宝儿好笑摇摇头冲着彩凤背影唤着“预备点清淡米粥”，彩凤回身大声应道：“明白，姑爷昨夜饮酒伤身，得养养胃。”不待宝儿笑骂，赶紧嘻嘻哈哈一溜烟跑开。玉麟与宝儿相视一笑，异口同声说道：“看来是得赶紧给她找个夫婿管管她了。”
　　大笑声中玉麟只感腰间又是一痛，苦笑望着宝儿。宝儿瘪瘪小嘴边为玉麟整理衣襟边埋怨道：“以前倒没发现你有这么多仰慕者，却不知你是从何惹来的这些烂桃花。”
　　玉麟无奈回搂宝儿纤腰声明：“彩凤说的那些小姐我可是从未听闻，往日广州城里你钱大小姐的威名谁人不晓，谁敢打你夫婿主意。今世若非你于人前只钟情我一人，又为了我收敛性情，以你绝世容颜如今才情，如李公子那般倾倒于你石榴裙下的世家子弟只怕多如牛毛。”
　　宝儿甜甜一笑，飞了玉麟一眼腻声道：“口甜舌滑。”轻拍玉麟环抱双手，嘴上说笑不耽误手上功夫，两人整理收拾一番，挽手去大堂给钱方孔奉茶。
　　岂料早膳用完钱方孔都未出现，两人心里担忧，交换个眼神亦不在下人面前表露情绪。宝儿故意埋怨爹忘了今日需饮女婿茶，随口叫祥旺去提醒一下。过不多时，祥旺匆匆跑回转述钱方孔吩咐：“老爷叫我告诉姑爷，钱府不似江家书香门第，不用讲那么多规矩，叫姑爷和小姐你们两人自行安排就行了。”玉麟情知事出突然，此事钱方孔又不便对人言，一时半会只怕考虑不清，与宝儿使个眼色，平和应好。
　　玉麟如常回房处理未完公事，宝儿人前平和，再无旁人却无法保持玉麟万事不惊的心境。见九斤二迟迟不归，又不知钱方孔态度不免有些坐立难安。
　　看玉麟神色无异，忍不住缠着玉麟追问是不是已经想好解决之法。玉麟温和一笑，放下手中毛笔好脾气宽慰宝儿：“我不是教过你，遇事冷静，处变不惊，如此方可保持清醒头脑。适才你在众人面前就处理得很好，经商处事，绝不可让旁人看穿内心想法。岳父面前你一定暂且保持平日态度，这是他心中隐秘，事出突然，想必他一时半会也难抉择。九斤二办事稳妥，耐心等待自有音讯。”
　　宝儿瘪瘪小嘴，不耐烦回道：“好啦好啦，知道你江大少运筹帷幄，喜怒不形于色。一教训起人就和个老学究似的，还是醉酒时候可爱一点。”玉麟摇头笑笑，也不与宝儿争辩，聪明闭嘴做自己的事。宝儿情知玉麟所说有理，强自忍耐烦躁情绪斜倚软榻翻看书籍，暗自思量。
　　日上三竿才听得彩凤告知钱方孔已然起身，拉着玉麟就欲匆匆而去。玉麟轻轻捏了捏宝儿小手，平和吩咐祥旺去准备些热茶。宝儿定了定心神，挽着玉麟手臂摇两下，故意撒娇叫玉麟陪自己去给父亲奉茶。玉麟冲宝儿点点头抿唇一笑，知道宝儿已明己意，笑笑回句“好”，挽手前去大堂察看钱方孔态度。彩凤以为二人又在耍花腔，落在身后不由好笑。
　　到得大堂，见钱方孔除了神色略显疲惫，仿似昨晚没有睡好，其他倒似一切如常。钱方孔见二人挽手而来，大笑着谢过玉麟昨日喜宴为他挡酒，调侃是否有被宝儿刁难。
　　宝儿暗察钱方孔脸色，见其毫无异态，便也依着日常相处姿态与老父撒娇，半真半假说道：“以后他再敢这样饮酒伤身，就叫他自己一个人睡书房去，我才不会睬他。”钱方孔笑言宝儿任性，见玉麟一脸宠溺看着宝儿，心中感慨二人青梅竹马，女儿终身可依，绝不可让自己的事拖累到后辈。
　　待奉过热茶，一家人随口闲聊，两人暗察钱方孔脸色，宝儿只觉钱方孔一如既往调侃自己和玉麟，宠溺自己的任性，毫无异状。玉麟善察人心，见钱方孔嘴角上扬而眼角不见笑纹，情知他不愿让二人担忧，又有下人在场，心中秘事不敢让人知晓，暗忖如不能打开钱方孔心底防备，此事难解。
　　午膳时候，玉麟同宝儿使个眼色，宝儿措辞一家人简单用膳，不要那么多人看着，叫走侍立丫鬟小厮。钱方孔知道宝儿十岁起就不喜身边跟着太多随侍下人，不疑有他，与玉麟随口聊着钱庄生意。
　　宝儿听到谈及钱庄，扭着钱方孔明确告知这两日一过，自己就要正式参与钱庄生意运作，才不会一天闲在家里无所事事。钱方孔一直当宝儿是任性胡闹，不曾想她对此事如此认真，口中说着宝儿胡闹，但其素来宠溺宝儿，不免最后还是得应承。
　　玉麟见钱方孔沉吟望着自己，赶紧回道：“岳父请宽心，宝儿这些年确实用心研读经商书籍，绝非一时贪玩，小婿也会多放点心思帮手打理。”钱方孔看着玉麟长大，知他能耐，见他应承帮手打理放心不少，自己心中有事，正好慢慢将生意交给女婿女儿，妥善处理了陈年往事，不能留给两个晚辈麻烦。
　　宝儿见钱方孔答应了，笑吟吟给钱方孔盛汤，借机提及钱方孔脸色不太好，关心道：“爹，昨日是不是太过操劳，我见你昨晚胃口就不太好，今天好像也不太有精神。爹，你是不是不舒服？”此言虽说想借机探听钱方孔心思，但却也真心关心父亲，怕他郁结于心。
　　钱方孔闻言一愣，未料女儿心思居然变得如此细腻，强笑道：“爹只是昨晚休息不太好，并无大碍。”玉麟插言道：“岳父，昨日宾客众多，若是小婿无意间怠慢了岳父‘老友’，看我能否为岳父分忧？”钱方孔脸色微变，见玉麟毫无异状，温和看着自己，暗思其一向谦恭有礼，想来只是一贯谨慎，不可能知道自己心思，大笑掩饰心中惶恐，夸赞玉麟处事得当。
　　玉麟知道钱方孔不会那么轻易告知自己心事，此举亦只是做个试探，不动声色岔开话题，宝儿与他心意相通，在旁撒娇逗趣，说些生意琐事。二人明白如今自己还是少年人，再是才华出众亦难一时半会就让钱方孔相信可以倚仗两名后生。已然商量明确，逐步插手生意，关键点还是宝儿，毕竟玉麟再是亲密，始终是外婿，只有让他彻底信任小两口的能力方可撬开其心防。
　　三人如往常一般闲聊用膳，表面看来倒是其乐融融。午膳后玉麟陪着坐了一会，与宝儿眼神交汇，措辞牙行还有些琐事未了，乘着今日得闲处理完毕，告声罪回房等着九斤二消息，只留他父女二人喝茶谈心。
　　不过数盏茶功夫，玉麟正在收拾账簿货单就见宝儿面带忧色回房，冲着自己无奈摇了摇头。玉麟拉过宝儿小手，低声宽慰：“我俩如今于外界看来尚为年幼，岳父不敢轻易吐露心事亦属平常，愁眉苦脸于事无补。左右无事，我陪你去看看素鼎荷冠，这两日天气渐暖，等会照顾不当却是可惜了。”
　　见玉麟万事不惊的模样宝儿心下稍安，为免玉麟担心，嘴角强扯出一个笑容。玉麟轻抚宝儿粉脸，故意凑近宝儿耳畔调笑道：“今晚我给你讲讲张生跳墙夜会崔莺莺的故事好不好？”
　　宝儿今世私下读了不少闲趣小说杂文，自是明白“张生跳墙”之后就是二人云雨定情，不由玉面绯红，娇嗔着轻捶玉麟：“大白天没个正形，每次和你说正事就满口胡言。你不是向来恪守礼法，寒窗苦读，怎么还得空闲看《西厢记》这样的闲书？”
　　玉麟一脸无辜，嘴角微扬抓住宝儿小手摩挲，平和笑道：“张生、崔莺莺不顾礼法阻拦勇于追求心中所爱，有情人终成眷属，亦不算得闲书。二人诗词传意，可算不得胡言，你这番嗔语却是从何说起？”宝儿见玉麟一本正经，如常般端方有礼模样，暗思这“呆头鹅”应不能有这般心思，倒是自己多想了。
　　正砌词扯开话题却见玉麟眼角带笑，口中轻吟道：“待月西厢下，迎风户半开。玉人西厢盼，却是张郎来。”宝儿不禁大羞，却原来这人真是温润平和与自己说着疯话，好气地掐着玉麟腰间软肉，与其笑闹起来。不过被玉麟这么一岔，心中忧思倒是暂且放下了。
　　玉麟见宝儿愁容尽去展眉嬉笑，终放下心来，不再逗弄她，宠溺环抱着宝儿，任其撒娇责罚。宝儿靠在玉麟肩头低声嗔道：“你再拿疯话逗我，今晚就自己去软榻读春秋，看我盼不盼你。”玉麟笑着讨饶，却听得门外响起两声带笑轻咳。
　　青天白日，两人房门只是虚掩没有关实，自己家中本不太避讳，加上二人亦非有意亲热，一时倒没注意门外来人透过门缝却能望见屋内二人动静。
　　玉麟脸色通红放开宝儿，只听得门外彩凤饱含笑意调侃声起：“姑爷、小姐，阿旺新做了些如意糕让你们试试，如不方便，我晚点再送。”宝儿与玉麟眼神交汇无奈笑笑，又得被这泼辣丫头玩笑了。
　　宝儿打开房门，红着脸笑骂彩凤，大白天胡言乱语。见彩凤眼神玩味在自己和玉麟身上打量，恼羞着与其斗嘴玩闹，叫其将茶点置于凉亭，要与玉麟赏花。
　　彩凤意味深长应个诺，知道宝儿不是真恼，亦不在意她嗔怪。玉麟一派温润有礼模样看着二人一路斗嘴，见宝儿转头白了自己一眼，朝他瘪了瘪小嘴，情知这是怪自己疯言疯语害她斗嘴落了下风，这番斗嘴输了，责罚免不了得自己承担了，无奈摇头苦笑一下，心里却只觉如此情景温馨万分。
　　二人叫来祥旺大赞了一番如意糕清凉爽口，唤着彩凤一起尝试。彩凤、祥旺陪着玉麟、宝儿一起长大，加上九斤二，五人组自小已有默契，本亦如朋友一般，也不拘束。玉麟、宝儿成亲后这还是第一次偷得浮生半日闲，几人畅谈儿时趣事，挽着衣袖打理花圃，说说笑笑间已近申时。
　　正听得祥旺说着九斤二最喜这些小糕点，特地给他留了一盒，就见九斤二满头大汗匆匆而回。宝儿赶紧拍拍手上尘土，给九斤二倒杯解暑凉茶，彩凤不待吩咐已叫着祥旺打来清水，取过汗巾。
　　宝儿待九斤二调顺了气，就迫不及待开口询问：“昨日玉麟……”玉麟若无其事打断道：“宝儿，牙行事务你若有兴趣，可随我俩一同回房参详，对你日后参与钱庄生意亦有帮助。”笑着吩咐祥旺将糕点再给九斤二留一会，待他回禀完毕就放他尝尝新糕点。宝儿反应过来，暗责自己沉不住气，彩凤、祥旺虽是心腹，此事亦需避人耳目。
　　彩凤明白玉麟有正事要办，她向来知进退，拉着祥旺留在凉亭收拾。见玉麟三人回房商谈，想了想叮嘱众人不得召唤别靠近姑爷、小姐卧房，以免影响他们。
　　九斤二踏入卧房正待告知这一夜查探结果，玉麟抬手示意微微摇头，仔细查探卧房四周，谨慎关好所有门窗不虞被人偷听方才叫九斤二详细秉明。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位端午节快乐。端午要出外访友，无法在家专心码字，依然只能周更。


第三十七章攻心为上
　　上兵伐谋，其次伐交，其次伐攻，下政攻城。
　　原来昨日九斤二领命出去后，不一会就打探到没有双手之人行踪，悄悄尾随其后却发现顾残生竟是直接回家。回到家后顾残生脸色阴沉地叫顾井自行吃饭，不理顾井担心询问便回屋待着。九斤二瞅着空档上了屋顶，揭瓦查看，只见顾残生独自一人静静坐在房中不知想些什么。
　　直到夜幕降临顾残生点上油灯，方才不再呆坐，不停在房里跺来跺去喃喃自语，油灯映射下，影子倒映墙上竟似有几分狰狞。九斤二又累又饿，但想到玉麟郑重其事吩咐必是要事，不敢松懈。如此一夜，忽听顾残生房内传来阴恻恻一声冷笑，仿若夜枭，九斤二不禁打了个寒颤。
　　顾残生一夜无眠好似终于下定决心，早饭时随口问起顾井年岁，顾井憨憨奇道：“师父，你是不是不舒服，阿井是师父你捡回来的，你怎么问我？”顾残生干笑两声，说着顾井如今已是十七岁，不能日日守着自己，该为自己前途考虑考虑。顾井忽地想起灶头煨着东西，急匆匆跑到厨房盛出，却原来他见昨日顾残生回来没吃晚饭，以为他不舒服，特地熬了些清粥。
　　见顾井一片孝心，顾残生一向冷淡的脸色仿佛出现了一丝暖意，须臾间转瞬即逝。九斤二躲在暗处，听得顾残生仿佛不经意提起江少爷一直希望顾井去帮忙，叫他去牙行学点本事。顾井大惊，正说不愿远离师父，就听得顾残生淡淡说着近年得江少爷转介了不少生意，大户人家均在广州城里，收拾行装近日就搬去广州城居住。
　　顾井一向听从师父吩咐，虽觉突然又不知哪里不妥，这一年来一直受玉麟照顾，和九斤二也意气相投，不是顾及师父身体不便，早就答应玉麟的邀约。嗫嚅着应承了顾残生，过两日就去拜访江少爷。
　　九斤二又小心翼翼监视了一上午，见他们真是开始着手收拾行装，顾残生吩咐顾井改日随自己去看铺，再无异状后九斤二方才离开。随意买了点馒头充饥，急匆匆就赶回城复命。
　　听完九斤二讲述，宝儿疑惑看向玉麟，却见他眉头紧锁，手指在桌沿轻叩沉吟不语。宝儿按捺不住询问玉麟看法，玉麟嘴角紧抿微微摇头，轻声道：“顾残生此举何意自昨日起我就一直在思索，以他城府，如此轻易暴露却有些奇怪，时间点……”
　　见九斤二满脸迷惑看着自己，有些话实不便当着九斤二讨论，毕竟自己与宝儿的奇特境遇无法言说，比不得前世，只能私下和宝儿商议。但其素来信任九斤二，其中的利害关系必须与他说个清楚明白。看着宝儿略一沉吟，再三叮嘱九斤二务必守口如瓶后按着今晨商议，将顾残生与钱方孔的恩怨一五一十告知了他。
　　听着玉麟述说，九斤二脸色越来越沉重，他虽对钱方孔的做法不认同，但其此世与宝儿交好，又见宝儿一脸羞愧，忍不住好心宽慰道：“少奶奶，这事不是你的错，我想钱老爷也是一时贪念，有少爷在，此事一定可以妥善处理。”叹口气喃喃道：“只是，只是顾残生也挺可怜的，少爷、少奶奶，我九斤二不懂什么大道理，别人要伤害你们我就算不要命也得护着你们。可是顾残生遭遇那么惨，阿井又只有他一个亲人，少爷，你最有办法的，你看能不能不伤害任何人，化解这场恩怨。”
　　玉麟叹口气，正待讲述就听得宝儿郑重说道：“九斤二，此事乃因爹而起，我和玉麟已经商量好了，会尽力而为化解顾残生心中怨恨，绝不做违背自己良心的事。阿井天性质朴，我们也不希望他失去唯一亲人。”
　　九斤二连声道谢，两人纵使正在忧愁中也禁不住好笑。九斤二自己尚未明了对于顾井的感情其实已然不只是朋友了，却还懵懂不知，他们二人情深意重，绝不能因为自己影响了他们关系。此时大事未解确也不便改变其关系，两人缘分使然，相处久了慢慢自会明白心意。
　　玉麟情知顾残生既然叫得顾井求工，依他性子暂不会拼个鱼死网破，嘱咐九斤二先回江府好好休息，估计顾井这两日就会登门，如若登门时自己未归，就带顾井前来。虽知九斤二做事稳妥，仍再三叮嘱切不可有半点异样，按着日常对话即可。歇得几日，本就要回牙行打理，待过了这两日省亲日子就和宝儿回府。
　　九斤二一一应了，他本自幼相信玉麟，知道除了宝儿姑娘从无任何难事可让玉麟无措，见玉麟一如既往运筹帷幄胸有成竹的模样，宽下心来，只需要按着以往习惯依着玉麟吩咐做事即可。看宝儿一脸忧愁，不禁再次低声宽慰宝儿。
　　宝儿感激九斤二好意，压下心中不安冲着他勉强一笑，只觉小手一暖，却是玉麟牵握住了自己，与其相视一笑，心神定了不少。玉麟语气轻松向九斤二说道：“你这一日一夜打探的消息甚为重要，日后阿井来了，你倒可多个伴了。祥旺特地为你留了些新做糕点，他俩就怕你没吃上。待会吃完糕点你就说回府为我处理事务，好好休息一下，明日如无急事不用来寻我，就在府中歇息一下，等候阿井消息即可。”
　　九斤二心中一暖，想到如若钱府出事不只玉麟、宝儿受牵连，彩凤、祥旺两个好友也难幸免，暗下决定拼了命也一定要护着他们。点头应了，本就饿得厉害，正好寻彩凤、祥旺祭五脏庙。
　　待房内只有玉麟、宝儿两人，宝儿急急询问，玉麟嘴角牵起一抹温柔笑意，拉着宝儿小手宽慰道：“顾残生叫得阿井在我身边做亲随，以其性子，不会全然不给自己留后路，与岳父同归于尽，他也清楚没有证据，只凭一面之词最多影响岳父声誉，却无法毁了钱家。只是其一向城府深沉，有几点我却没想明白他意欲何为，待我思考清楚再与你商谈。”
　　比起九斤二的盲目信任宝儿自是多了自己的思量，但其本素来依赖玉麟，无论任何难事玉麟都能设法解决，见他仿佛已有计较安心不少。玉麟笑着叫宝儿去看看九斤二他们，免得九斤二被彩凤问长问短泄露风声，自己独自想下问题，晚膳时分再来唤他既是。
　　宝儿情知玉麟遇到难题习惯一个人思索，此时亦非与他任性之时，只轻轻说句：“若有事不决，你记得此世不再只得你一人独自承担，还有我在身边。”玉麟宠溺笑笑，微微点头。
　　晚膳时候，钱方孔、玉麟、宝儿三人各有心事，表面虽如往日一般说笑聊天，并无异状，却各有思量。玉麟陪着钱方孔小酌了几杯，宝儿担心爹心里有事借酒消愁，故意娇嗔玉麟再敢喝醉
　　今晚就自己一个人睡软榻，只准二人共饮一壶。
　　玉麟无奈向岳父笑笑，钱方孔被宝儿这么一闹倒是少了些忧思，摇头笑言才想着宝儿有些做人妻子的模样了，不过两日就又刁蛮任性，也就玉麟好脾气让着。一壶酒饮尽钱方孔不再如平日般拉着玉麟不放，挥手唤来下人收拾，调侃两句小夫妻便回房歇息了，让他二人自行安排。
　　宝儿见玉麟虽是端方平和模样，但回房后又在书桌边沉思书写，知道他还未能想通疑难关键之处，轻声嘱咐彩凤准备些燕窝、参茶，沉吟片刻，吩咐丫鬟小厮准备好沐浴热水。
　　钱府家丁众多，不过片刻便已准备妥当。彩凤放下茶盘，冲着宝儿努努嘴悄声说道：“新婚燕尔的，姑爷怎么还是和儿时一样，读起书来就不知时辰啊！牙行歇业这几日也还挂着生意，比老爷还忙。”
　　宝儿轻声斥道：“好了好了，就你话最多，牙行是江家祖业，玉麟年少继承家业是得上点心才不会被人小觑。最近九斤二只怕时时要替他奔波，你熬制点凉茶给九斤二带着。”彩凤点头应承，见热水已备好不再打扰他们二人，随手带上了房门。
　　玉麟正执笔思索，忽觉手里一空，抬眼见宝儿笑盈盈看着自己温言道：“先把参茶喝了，沐浴完了我俩一起想，你又忘了你还有我在身边。”玉麟沉思良久都未能想通关键之处，情知越是钻牛角尖反而容易进到死胡同，唇角轻扬轻声应好。
　　饮过参茶玉麟被宝儿推着转入屏风更衣沐浴，宝儿解开玉麟长辫，心疼他日日思虑甚重，缓缓按摩其头部。玉麟上一世与顾残生相斗次次迟得半步，最后又被余忠正阴差阳错得知真身破了局，这世复生，与其长期接触后更觉佩服他心志才智，可惜怨嗔之心太甚。两人皆为聪明之士，
　　玉麟不禁将自己代入顾残生境地思考如何筹谋。
　　这一日来表面云淡风轻，其实一直殚精极虑推想顾残生打算，苦思不解之下心神均疲。闭目松弛片刻，感觉柔荑转到自己肩膀揉捏心中一暖，侧身将宝儿搂入怀里。两人正事未决，心无杂念，只觉如此相依相偎便不惧任何困难险阻，卧房内一时静寂无声。虽不似第一次共浴那样旖旎风光，室内却是温馨一片。
　　玉麟沐浴后本想再去书桌静坐思索，被宝儿撅着小嘴娇嗔着推上卧榻歇着。宝儿收拾书桌看见满纸“汝虽打草；吾已蛇惊”、“内省不疚，夫何忧何惧？若无疲惫,于心有愧！”、“诛人诛心”的字句。
　　宝儿情知玉麟苦思不解与此相关，不禁亦沉思起来。回床见玉麟轻叩床沿，扭着他说出心中忧思一起分担。玉麟叹口气，握着宝儿小手缓缓说道：“我今日一直在推测顾残生举动意义。他一向谨慎，我明白他归宁喜宴出现是不想岳父安心，诛人诛心。但他是个聪明人，应该明白此举虽然能让岳父惊疑不定寝食难安，但却无法影响钱家基业，更会打草惊蛇让岳父有所防备。”
　　“而且以他城府，上世有铸币良机方才布局以求一击即中。但今世尚无破绽可寻，他却提前搬入广州城。以岳父之能，只是喜宴上匆匆一瞥亦难觅他踪迹，他也料定如此亏心秘事岳父不敢对人言。可入得广州城，那就极易暴露行踪，即使可令岳父不安，可若要布局却不似上世那么顺利了。上者伐谋，我若是蛰伏多年，必会小心行事，敌明我暗方为上策。我一直想不明他到底作何打算，若不能一举得势，多年来的忍辱负重岂不白费了？其中关键之处参详不透，我怕如上世一般功亏一篑。”
　　宝儿侧头沉吟片刻，忽地奇怪问道：“玉麟，你是否有过真正恨一个人？”玉麟一愣，回忆自己两世，有过愤怒、无奈、厌恶，却好似从未真正发自内心去恨一个人，不由缓缓摇头。
　　见玉麟满脸迷惑，宝儿已料得他会如此反应，叹口气轻抚玉麟脸庞轻声说道：“玉麟，你一直如此，不管他人如何伤害你，你的心皆不会被仇恨所占据。你可知当年我为何自甘堕落？”
　　玉麟不明宝儿为何忽然提起陈年往事，正欲致歉却被宝儿柔荑按住嘴唇：“玉麟，你静静听我说完。”玉麟握住宝儿小手点点头，满眼怜惜。
　　“那时突逢巨变，爹离开了我，而我又不能接受你的改变，本以为已经是人生绝境了，岂知阿井忽然告知我你要与余忠正成亲。那一瞬间，我的心只觉一片黑暗，连你都不要我，背叛了我，绝望到再无一丝光亮。痛哭一晚，唯一支撑我活下去的信念，就只有恨你，只想着即使成为自己最厌恶的人也要毁了你，我不好过也要让你一世不得安康。”
　　宝儿从未如此深刻剖析过自己当年心境，玉麟心中大恸，虽知自己当年伤了她，却不曾真正明白过宝儿当年的绝望是有多深，不禁紧了紧牵握着柔荑的双手，愧疚说道：“宝儿，对不……”
　　话音未落就被宝儿打断道：“玉麟，你听我说完。余忠正是我最厌恶的人，可纵使如此，我强压着满腔恶烦亦要哄得他以为青楼留宿，哪怕自己跌入污泥也要让你难受，感受和我一样被人背叛的痛苦。玉麟，你明白当一个人被仇恨蒙蔽双眼时，那种恨意的宣泄吗？”
　　玉麟难过地看着宝儿，自责自己当年未能好好照顾她，但听得宝儿最后的问话似有所悟。试探问道：“你意思是顾残生亦是如此？可他心思深沉，不似你般喜怒形于色，他是个聪明人……”霍地收口，宝儿一样聪慧伶俐，越是聪敏之人心思越多，越容易钻入牛角尖执着偏激。
　　宝儿白他一眼，捏捏他脸颊，缓缓说道：“玉麟，你不懂恨人，只冷静分析以常理去揣测顾残生举动，自是想不透。我俩大婚，顾残生绝不能忍受看着仇人得享阖家之乐，就算暴露自己也要让仇人日日不得安乐。你明白了吗？”
　　玉麟轻轻点头，目光渐渐清澄，低声言道：“他可以忍受仇人享受荣华富贵，但我俩成亲却是压倒他的最后一根稻草。前世他步步为营小心部署，不到最后都不会将自己置于明处。可今世我俩的介入已让他无法再压住心里怨恨，于他看来，再等下去，岳父极有可能很快就可逗孙为乐。是以即使没有良机亦提前搬入广州城，瓦片碰瓷器，他要的只怕已不是能不能从正处报复岳父。我想到的他亦能想到，明处讨不回‘公道’，只怕此世他会用其他方式向岳父讨要。”
　　忽地想到什么，脸色一沉，担忧道：“岳父最紧张的就是你，明日开始，我让九斤二随侍你身边，半步也不能离开。”宝儿微微一笑，靠在玉麟怀里宽慰道：“你也别太过忧心，我想在此事上，我比你更能明白顾残生的心理。如你所说，顾残生不是穷凶极恶之辈，他报复时虽不会在乎是不是会间接伤害到其他人，但我猜不到最后关头，他也不会直接对其他人出手。”
　　玉麟关心则乱，定神细思上世，顾残生虽说害得两家抄家问斩，但确实亦是因为余忠正的误打误撞弄得事态失控，他一直报复的对象都只是钱方孔一人，并未刻意想害死钱、江两家所有人等。
　　话虽如此，此世却绝不能再让宝儿有何闪失，紧了紧搂着宝儿的手臂，依然坚持宝儿以后出入必须将祥旺、彩凤时时带在身边。宝儿知道玉麟担忧，不再争辩，缩在他怀里糯糯应好。
　　玉麟宠溺在宝儿发梢轻吻，感慨道：“宝儿，你真的成熟了。”宝儿撅着小嘴不满道：“这世你没回来时，小玉麟不是老老实实听我吩咐，我不是如姐姐一般带着你和九斤二，从回来那时开始，就一直在思索此事。只是你回来了，我才不自觉习惯依赖你了。”
　　其实宝儿是真正想为玉麟分担，只是长期以来玉麟在她心中已经成了最可靠的依赖。在知道玉麟回来后，不用再强迫自己必须独立支撑，不自觉就放松了自己，反而没有最初的果断决策，习惯性享受被玉麟捧在心尖呵护，下意识里只觉只要有玉麟在，一切难事最后都会迎刃而解。
　　直到今日知晓顾残生于归宁围观人群里出现，又见玉麟苦思不得其解，这才跳出了自己的思维定势，不再只等待玉麟判断决策，也依从内心独立的自我思索，弥补玉麟力有不及之处。
　　玉麟向来都是独自一人承担所有重负，两世以来，九斤二也多为听从自己嘱咐，并不能出谋划策。此世虽与宝儿商量，但其实仍然只是说出自己判断，把控事情走向，不愿宝儿承受太大压力。此时此刻方才明白携手共度，不只是陪伴，更是真真切切两人共同分摊艰难险阻，分担自己忧思困惑。
　　如今宝儿为了让自己明白，不惜回忆惨痛往事提示自己，怜爱之意倍增，环抱着宝儿暖意无限，愧疚与爱恋之情交杂，实不知如何表达对宝儿的爱意。
　　宝儿偎在玉麟怀里，自是感受到其情绪变化，抬眼对着玉麟甜甜一笑，娇嗔道：“不准再给我说对不起，我与你述说往事只是要让你明白‘仇恨’二字会让人失去理智。我不要你的歉疚，我只要你好好宠我一世。”
　　玉麟在宝儿额头一吻笑道：“宠一世可不行。”宝儿愕然之际玉麟宠溺轻抚其玉脸，嘴角微扬道：“我要宠你生生世世。”宝儿粉脸红晕一闪，啐道：“口甜舌滑，没个正形。”玉麟俯身宝儿耳边低语道：“我给你讲‘张生跳墙’好不好？”
　　宝儿又羞又急，一口咬住玉麟耳垂，烛火映照下，鸳鸯交颈舞，恩爱两不疑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　端午笔者因私事出外游历，未有心思写文，故延迟了一天更。如无意外，仍然还是保持周更频率。实在是心思有限，不能和前几月一样满脑装的都是文章，敬请谅解。


第三十八章投石问路
　　酌酒与君君自宽，人情翻覆似波澜。
　　白首相知犹按剑，朱门先达笑弹冠。
　　过得两日，玉麟、宝儿省亲结束，玉麟坚持带着祥旺回府，以便保护宝儿。宝儿日后时常要去钱庄打点，只有彩凤一人始终放心不下。
　　分配住所却成了问题，九斤二女儿身男子身份，自是不能和祥旺共住，只有另外为祥旺收拾杂物房做寝居。
　　一时之间，江府小厮待遇甚优成了钱府下人间的笑谈，女子共住一室男子反而都有单独卧室茅房。祥旺心思单纯倒未做多想，彩凤却深感奇怪了，钱府如此、江府也如此，只是她深谙处世之道，何事可说何事不能说。贴身丫鬟最忌口疏，绝不能向外人嚼舌根，此点疑惑藏于心底只暗中细细观察。
　　宝儿心急顾井为何两日了都尚未上门，再三确认与九斤二确认当日跟踪所见，玉麟拉着宝儿小手轻声宽慰，开业之后必有音讯。
　　第二日一大早宝儿就催着玉麟起身梳洗，草草用过早膳就要跟着玉麟去牙行候着。玉麟情知拗不过宝儿，只轻声叮嘱绝不可有半点异样，彩凤三人自是随侍在旁，玉麟第一次去牙行开工如此浩荡，不禁莞尔。
　　不出玉麟所料，辰时刚过顾井就扭扭捏捏登门拜访，玉麟按着平日里礼数唤九斤二迎过顾井，开心向其介绍新婚妻子。顾井推辞过玉麟好几次邀约，如今登门求工有些不好意思，嘟嘟囔囔恭喜过玉麟却不知如何提求工一事。
　　玉麟微微一笑也不着急，陪着其闲聊，问询顾残生身体、近况。宝儿却有些心焦，不停给玉麟使眼色、踢脚，只觉小手被他轻轻一捏，听得玉麟依旧不急不缓继续与顾井闲聊。
　　她知道顾井性子，不由白了玉麟一眼，这人谨小慎微等着顾井开口，只怕要再换一轮热茶了。不再理玉麟提醒，冲着顾井嫣然一笑，故作天真说道：“这一年来一直听玉麟、九斤二说起你，夸你办事稳妥，为人孝义，早就想见见你。我们第一次相遇太过狼狈，后来玉麟又事忙，都不带我多认识点他的朋友。今日一见，倒觉得你和九斤二性子有几分相似，难怪玉麟一直希望你能来帮他分担事务。”顾井闻言涨红了脸，不好意思摇摇头，见宝儿满怀期待看着自己，终鼓足勇气说出来意。
　　玉麟瞥见宝儿得意冲自己一扬眉，嘴角微扬暗笑，诚心欢迎顾井，顺口提起白云镇离广州城脚程不近，只怕他不能日日回去探望师父了。顾井憨憨一笑，一五一十将顾残生这两日正带着自己在广州城找店铺觅便宜住所的事说于他二人知晓。
　　宝儿笑道：“钱银方面……”玉麟按住宝儿大腿接口道：“钱银方面我可先预支半年工钱给你，在牙行租售房屋者亦有不少，回去你给顾师傅说一声，明日我与九斤二带你们去看看合适房屋。如今你已是牙行自己人，只需交付屋主租金即可，倒可剩下些银两。”唤过九斤二取出三十两交于顾井。
　　顾井连连答谢，挠挠头不好意思嘟囔说着太多了。宝儿冲九斤二使个眼色，九斤二一把将纹银塞到顾井怀里，不耐烦道：“叫你收下就收下，磨磨唧唧像个女人一样，以后跟着我办事，爽快点，别这么婆妈。”
　　九斤二这一吼立马把顾井拘束感吼没了，顾井与他一年来吵吵闹闹早已习惯，没了与玉麟说话的客气，嘟囔着反驳道：“谁跟着你办事，我是跟着江少爷办事，你才像女人一样，我这是敬重江少爷。”
　　玉麟、宝儿不禁莞尔，不约而同想起前世他们二人欢喜冤家的情景，念及日后顾井只有被九斤二训斥的份，均默默在心中为顾井掬一把同情泪。
　　见二人斗嘴不停，玉麟叫住九斤二，拍拍顾井肩膀笑道：“牙行琐事甚多，日后你不止要帮我办事，可能还会帮宝儿办理钱庄事务，像九斤二不时都会在外奔波，这点工钱虽比一般亲随高点却也辛苦。因你初来，不比得九斤二做惯了的，待以后你熟悉情况了，工钱方面却不会亏待。”
　　顾井听得日后工钱还会更高，骤闻喜讯竟有些茫然了，不禁喃喃回道：“江少爷，就这些工钱我已经很高兴了，从小到大，只有你这么赏识我，好像做梦一般。”九斤二看他傻呆呆的模样忍不住在他头上一敲：“没出息，还不快谢谢少爷。”顾井回过神来，一边揉着脑袋一边道谢。
　　玉麟笑着摆摆手，郑重嘱咐道：“江府虽有些规矩，但私下只我们几人时倒不用如此拘谨，你看九斤二没有外人时，可有拘束过。只是做了亲随，最要紧谨慎嘴紧，特别是刻意嘱托的事，绝不能和他人提及。”
　　见顾井欲言又止，玉麟温和而慎重说道：“即便你师父问到亦不可提。做牙行首要就是能为客人受得秘密，更要公平，若因失言影响了客人利益，牙行如何立足？你将此话告知顾师傅，他是明白人，知道信誉为先，必不会责怪你。”
　　顾井想到师父一向教诲，暗想确实如此，郑重应承了玉麟。他二人知道顾井信守承诺，即便亲如顾残生或前世与余忠正兄弟同心，只要答应过的事，就绝不会违背。
　　宝儿叫过彩凤、祥旺，笑言以后五人组要变六人行了，大家相互熟悉一下。祥旺本就老实，顾井亦是忠直之人，两人倒是一见如故，甚感脾性相投。彩凤叽叽喳喳说个没完，宝儿见玉麟抿唇轻笑，挽着他手臂轻声笑道：“看来日后彩凤又多个人欺负了。”
　　彩凤耳尖，不依与宝儿笑闹，一时后堂欢声笑语。顾井见玉麟、宝儿随和至此，不禁感叹自己一时贪玩竟交到如此贵人，虽与九斤二互不相让，但实喜他的爽朗忠义。如今余忠正早已搬入广州城，偶尔请自己上酒楼吃饭就得听一次他的吹嘘，只觉越来越陌生。如今看到玉麟、宝儿他们主仆五人倒似朋友般相处，甚觉羡慕，想到日后自己也是其中一员，满心欢喜。
　　宝儿心中一直感激顾井对自己的照顾，当年最困难的时候也只有他一直帮助自己，眉眼弯弯笑道：“初见时我听你朋友唤你阿井，以后我们也叫你阿井如何？”顾井未料宝儿竟连这些都记得，傻愣愣点点头回道：“江……江夫人，以后我就听你和江少爷的，你们愿意怎么喊我都行。”
　　九斤二三人听见江夫人不觉好笑，宝儿也觉不惯，不假思索说道：“你还是叫我宝儿姑娘……”玉麟轻咳一声，宝儿反应过来，见到顾井忍不住就想起前世他傻乎乎喊自己“宝儿姑娘”的时候，转口笑道：“我被他们闹糊涂了，你跟着九斤二一样称呼我们吧，大家都是自己人了，别那么见外。”
　　玉麟叫九斤二再带着顾井将牙行众人一一认识，嘱咐其明日与顾残生先来看看商铺住所是否合适，确定后自会叫马车帮他们搬运行李。待顾井走远，低声说了几个地址让九斤二午膳后去查看环境。
　　顾井既已上门求工，玉麟布局已然落子，哄着宝儿回家做点自己爱吃糕点，晚上空闲下来再慢慢和她商谈。宝儿情知白日里牙行人多口杂，加上事忙，撅着嘴嗔道：“我知你是不想应付我，嫌我打扰你办正事了，找借口打发我回家。现在不和你说，晚上再与你算账。”
　　玉麟正待哄两句就觉腰间一痛，宝儿挥手招呼彩凤、祥旺施施然离去。见彩凤回头同情又好笑地看了自己一眼，不由无奈苦笑叹口气，宠溺摇了摇头。
　　晚膳时候有江守言在场，宝儿一如既往乖巧伶俐。待回房独处，宝儿立马变脸故意不理玉麟，等着玉麟哄哄自己。结果玉麟居然就自己安静看书习字，也不来说话逗自己开心，不由佯嗔变作闷气，打定主意今晚不准他碰自己一下。
　　玉麟斜眼瞥见宝儿嘟着嘴翻看词集，心中好笑，端起彩凤送的冰糖雪梨燕窝走到其身边赞道：“燕窝爽滑细腻，既有雪梨润喉甘甜之效，又有桂花淡淡幽香，想必熬制之人花了好一番心思，大火转小火看着火候，方能恰到好处。光是此中心意，就比其中冰糖雪梨更加甜入心口。却不知是何人有幸能娶到炖煮姑娘，享如此福分。”
　　宝儿随手翻着手中词集，白他一眼：“又不是特意做给你吃的，不小心炖多了一盅，倒掉可惜了。炖煮姑娘在江大少眼里不就是个蠢笨之人，没你江大少脑筋转得快，只能回家做做这些杂事。”
　　玉麟赔笑着放下宝儿手中词集，拉过她小手说道：“我一时惯了，以后凡事我都与你说到明处。若论相处亲切，我可及不上我家宝儿姑娘，阿井不过与你相处半日，倒比与我相处一年更加随意。你看九斤二都更偏向你，下午叫他出去办事，回府第一时间就告诉了你。”
　　宝儿娇哼一声说道：“谁是你家宝儿姑娘，不害臊。你老是记不住不能再拿话诓我。”玉麟好脾气连连道歉，拉起衣袖将白皙手腕放到宝儿唇边，宠溺道：“那任你惩罚，消了这口气好不好？”宝儿抓住手腕一口咬下，见玉麟紧闭双目牙关紧咬，终究舍不得用力，咬出浅浅齿印轻拍一下玉麟手背嗔道：“你就是拿准了我舍不得生你气，你先把燕窝吃了，待会凉了。”玉麟笑着拉过凳子坐到宝儿身边，偎在一起轻笑细语。
　　见宝儿不再生气，玉麟细细与宝儿分析她白日里不够谨慎之处。宝儿不依道：“阿井以前帮了我那么多，我能用钱银报答他已是最没付出的报答方式了，再说他是顾残生唯一亲人，能让他们生活更好一点，也算是弥补我爹的过失，你却只给他开这点工钱。”
　　玉麟耐心解释道：“宝儿，我知你心意。只是如今除了岳父和顾残生，其他人都应该只是局外人，不该知道真相。我现在是以招亲随名义请阿井来做工，若工钱太不符合常理，以顾残生谨慎小心的性格，难道不会多想？如今这样，既比寻常亲随待遇优厚，但又不会太过离谱惹人生疑。日后阿井跟着我们，还怕找不到机会感谢他吗？就像你不时送给彩凤的首饰衣物，给她存下的嫁妆，合适时机自然都用得出去，又不会太过刻意。”
　　宝儿情知玉麟思虑周详，自己太过心急，嘴上却不服输，瘪瘪嘴晒道：“你连我给彩凤存了嫁妆都知道，你这事无巨细谨小慎微的性子也不嫌累。”
　　玉麟搂着宝儿纤腰宠溺笑道：“荀子曰：‘先事虑事谓之接，接则事犹成。先患虑患谓之豫，豫则祸不生。’与顾残生交手不可大意，盈必毁，天之道。阿井是顾残生心中唯一牵挂，我虽使诡道谋局，却需以诚待人。个中微妙之处，你绝不可疏忽大意。”
　　宝儿靠在玉麟肩膀细思其方才所言，知道此事不能一蹴而就，顾残生虽不若和珅般阴险狡诈，但其聪明隐忍绝非常人所及，自己前世未与其正面交锋，实不若玉麟体会深切。心里赞同口中却取笑道：“以后你若不做牙人，去做夫子倒也似模似样。”
　　玉麟知道宝儿已然明白，搂着宝儿顺口再与宝儿说些钱庄事务，日常注意事项。两人软语温存，宝儿早将先前拿定注意不准玉麟碰自己忘得一干二净，自是一夜恩爱。
　　次日玉麟带着九斤二陪同顾残生师徒看铺，宝儿本想跟随借机认识顾残生，玉麟不愿操之过急，劝说日后待顾残生师徒安置妥当，再正式登门拜访，方合礼数，亦不会引起顾残生疑心。宝儿知道大事上玉麟处事稳妥，既已开始布局倒不可任性，依言前往钱庄熟悉事务。
　　玉麟刻意挑选的铺位自然极好，前面做店铺，后面做居室，租金亦在师徒承受范围内，顾井知道这是玉麟照顾自己，自是千恩万谢。顾残生客套寒暄后就一直沉默寡言跟着看铺位，玉麟情知顾残生在观察自己反应有无异样，本就已嘱咐了九斤二一切如常，自是不露半点破绽，如往常一样端方有礼，保持着这一年来与顾残生相交的距离。
　　铺位本就是玉麟挑选过的，顾残生也不是为了生计搬家，不过看了两间就下了决定。微微向玉麟点头道：“江公子，多谢你一直赏识我家阿井。铺位我知道是你照顾阿井刻意挑选的，但这是我安生店铺，该给多少回佣自是多少。”
　　玉麟赶紧拱手回道：“阿井已是我牙行之人，日后常随我左右就如九斤二一般，辛苦事不少，倒不是刻意为他开的特例。”顾残生冷冷说道：“我素来不愿受人恩惠，江公子一番美意心领了，若不收回佣，我与阿井另寻住所。”
　　九斤二撞了撞顾井手臂，使个眼色。顾井嗫嚅着劝说顾残生，顾残生淡然说道：“那你在此居住，我另觅他所。”顾井大惊失色，连连摇头。
　　玉麟明白顾残生心里戒备，不愿受仇人亲属恩惠，虽未对自己生疑，但他已然决心报仇，此番亦是打探自己态度。就算心里感激自己提携顾井，这一年来的欣赏仍然不足以取得他信任，与顾井的师徒之情看来也无法动摇他心中仇恨。暗叹口气，看来不得不让宝儿牵扯其中了。
　　冲顾残生谦和说道：“顾师傅言重了，是在下考虑不周，一切依照牙行规矩办理既是。其实也是在下一点私心，顾师傅这一年来给牙行做的手艺反响极好，如今你肯搬到广州城，阿井又在牙行做事……”故意沉吟一下方才续道：“在下有个不情之请，不知日后顾师傅你能不能优先接我牙行生意，不接其他牙行托付呢？”
　　顾残生不料玉麟竟是做生意打算，暗察他神色诚恳，不似作伪，细思这一年来玉麟确实极之欣赏自己，自己年近半百得遇忘年伯乐，若非他乃钱方孔女婿，论人品、才识皆属上品，可惜做不了忘年交。
　　沉思之际听玉麟许诺道：“顾师傅，我知道这个请求于你有损，除了以前说好的每个物件单算酬劳，另外每月再固定支付你十两，作为聘请你做牙行客席报酬。若非其他牙行托付，私人做工一如既往，不知顾师傅可否考虑？”
　　顾井见玉麟如此赏识自己两师徒，不由大喜。他自小看到顾残生受了不少白眼，大富之家哪会留意到这等破落手艺人，若非去年结识玉麟得其转介不少富贵人家工艺，大部分时候也只是补损便宜物件。顾残生见顾井欲言又止，冷漠的脸上有了一丝波动，转念想到另一点，淡淡谢过玉麟，应承了下来。
　　一切商议妥当，玉麟帮忙找的马车费用顾残生自是坚持自己付账，玉麟亦不勉强，将看过的搬家吉日交于顾残生挑选，房屋本是牙行租售，一切契约手续代办，两日后便可搬迁居住。
　　玉麟与顾残生各怀心事，相互试探中既有诚意又有各自思量。道别后玉麟叮嘱九斤二找人将房屋彻底清扫一遍，返牙行交待一声，便去钱庄探看宝儿是否习惯繁琐生意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　手臂痒得难受，争取下周六能更新。[泪]


第三十九章如胶似漆
　　凤凰于飞，翙翙其羽，
　　三千浮华弱水，只愿共你一场蝶梦。
　　钱庄伙计一见玉麟赶紧引进内堂，钱方孔正在和掌柜商量事情，见玉麟到来，笑着招呼其一起参详。原来这两天钱庄刚一复业，就有名山西大豪商范家的旁系晋商范伯蠡前来抵押了一批金饰，金饰成色一般，掌柜按着市价放贷，未过一日，这位范伯蠡又再拿了一批金饰和玉饰、房契前来抵押借款
　　平日里钱庄一般不做玉饰抵押，因玉石之类的物件最考眼力，不若金饰容易辨别，掌柜本已婉言谢绝，但范伯蠡一再请求，不得已只好入来请钱方孔拿主意。
　　钱方孔一向与晋商少有往来，若是以前早就直接回绝，但这些年受宝儿影响，暴躁脾气收敛许多，听掌柜转述其好似商号经营出现困难，倒有些踌躇。拿捏不定之时玉麟到来，倒正好拿个主意，而且以玉麟眼光，玉饰价值绝无差错。
　　玉麟听罢转述，心念一闪，叫掌柜先去陪着范伯蠡告知稍候片刻，一定给他一个满意答复。待房中再无外人，正色说道：“岳父，自我朝建立以来，铜矿一直由晋商把持，而铜矿不足的问题由来已久，朝廷扶持晋商与日本贸易，日本铜源源不断方才基本满足了我朝需求。我们与徽商交好，却一直苦无良机结识晋商。这位范老板虽为范家旁系，但与晋商商会关系紧密，这次若能帮他度过难关，倒是亦为我们自己扩充了一条商线。”
　　钱方孔略一沉吟，迟疑道：“我们虽有银炉，但铜矿需求一直不高，若只为开拓商线，是否……”玉麟低声道：“凡事未雨绸缪，甚过临渊结网。若我所料无误，范老板此次不惜倾家抵押或与前些日子疍家贼劫持商船有关。按他抵押物品价值推算，即使最后还不了本金，我们钱庄损失亦有限，不若助人一次，既能行善积德又卖了人情。”
　　听玉麟所言有理，钱方孔自己本也有些意动，便点头允了。本就打算慢慢放手将生意交给女儿女婿，现见玉麟处事分寸拿捏得当，借机让他熟悉钱庄生意，就将此事全权交于玉麟决定了，带着玉麟与范伯蠡介绍寒暄后就让他自行处理。
　　玉麟一番询问下，果然猜测无误，但详情范伯蠡却语焉不详。若是寻常货物损失有限，必不会如此紧张，想必另有原因，玉麟见他不愿详说，也不再多问。鉴定过玉饰后，总价高定了两分。
　　范伯蠡听到报价不由一愣，观适才玉麟鉴物眼光精准，情知他是有心帮自己过此难关，不由感激万分。虽有听闻过这位广州城第一少年才俊，但今日一见，方知见面更胜闻名，进退有度，谈吐不凡，实难相信这只是名未及弱冠的少年郎。
　　抱拳谢过，不以年长自居，诚恳道：“大恩不言谢，钱老板、江公子，日后范某必当结草衔环以报。”钱方孔与玉麟赶紧客气回礼，情知玉麟此番决定，钱庄日后已多了个朋友。
　　范伯蠡一走，玉麟就措辞询问宝儿第一日帮手情况如何。钱方孔颔首叹道：“我本以为宝儿只是一时贪玩，没想到今日正式开始帮手打理，竟有模有样，对钱庄生意都知一二，还收敛了大
　　小姐脾气熟悉每个环节。今日叫张掌柜带她熟悉了钱庄事务，她自己决定留在账房，先将钱庄生意往来、账目了解之后再做下一步打算。玉麟，宝儿出嫁之后本该留在家里相夫教子的，但我见她兴致勃勃，你爹那……”
　　玉麟躬身回道：“岳父，江府琐事本就不多，宝儿打理得很好，我们早已秉明我爹，他老人家从来都没反对过宝儿插手生意。宝儿一向冰雪聪明，自小随我学习经商之术更是一点就透，小婿愚见，若是才智兼备，倒不用理会旁人男女偏见。如今牙行生意已上正轨，宝儿有疑惑之处小婿都能时时帮手。”
　　钱方孔本就宠溺宝儿，暗想玉麟所言有理，旁人如何看待倒也无妨，只要夫家宠爱宝儿，女儿自己开心就行了，自己也正好分心处理陈年旧事。带着玉麟谈笑间到了账房，宝儿正专心致志跟着账房先生清点今日账目，熟悉如何做“钱清簿”、“银清簿”。
　　宝儿做得专心，好半天才注意到玉麟和钱方孔在旁笑盈盈看着她，禁不住心里欢喜，冲着玉麟甜甜一笑，依然尽职将手中账目填写清楚方才放下手中纸笔，挽着玉麟右臂撒娇晃晃，腻腻唤声“玉麟”。
　　钱方孔假作吃味，哀叹宝儿眼中只有玉麟，却忘了老父了。宝儿情知钱方孔又在拿自己说笑，笑着与他撒娇，拉着父亲看自己今日成果。钱方孔见她一会懂事成熟，一会又像个孩子般不由好笑，认真翻看宝儿所做账目，听得账房先生夸赞却也倍感自豪。
　　宝儿随口询问玉麟来了多久，玉麟未做深思，随意回道：“来了好一阵了，适才正好有客人抵押品中有玉饰，岳父叫我帮着一同参详。”见宝儿满脸好奇，老老实实将范伯蠡的事说与她知晓。
　　谁知宝儿听完叙述眉头紧蹙，嘟着小嘴着他们二人抱怨道：“你俩为何不来唤我一声？”钱方孔一愣，不假思索笑道：“生意上的事你又不清楚，玉麟来了，有他参详就是。”
　　玉麟还未及反应就见宝儿气恼地从钱方孔手中拿回账本，气鼓鼓嗔道：“你俩就是不相信我！我今日一直在钱庄里，生意上有问题就算我不一定能给出办法，但是也可以一起参详。你们都以为我就是闹着好玩，有事商议都没想过叫我，我做的账簿你也别看了，反正都没把我的话当真！”
　　钱方孔好久没见女儿发这么大脾气，一下慌了神，着急解释，只是一时忘了宝贝女儿开始帮手打理生意，下次生意往来一定带着她一起参与研究。岂知这番话越描越黑，宝儿气恼侧身不理他们。
　　玉麟给钱方孔打个眼色，边哄着宝儿边想拉过宝儿小手，却被宝儿冷冷甩开。钱方孔见玉麟都吃了冷眼，不意竟让小两口闹上了，心急地将责任揽上身：“宝儿，是爹一时大意，玉麟一来就被爹拉住了，却不怪他。”
　　宝儿小嘴一撇恼道：“他也一样，嘴上说着相信我让我分担，其实根本就没往心里去，反正江大少爷经纬绝伦，这些事他眼珠一转就想到办法了，也不会想到让我参与，知晓缘由。你俩不教我就算了，我自己学，我现在要继续做账了，不劳你们二位费心。”
　　钱方孔正急急为玉麟辩解，怕新婚燕尔二人闹个红脸，却听玉麟温和自责道：“岳父，宝儿说得没错，我确实虽口中支持宝儿，心里深处却还只想着自己解决问题。范伯蠡之事本可让宝儿积累点经验，我却一点没有想起唤她。是我不好，宝儿理应生气。”
　　宝儿冷哼一声，知道每次玉麟认错极快，态度良好，就是下意识里凡事挡在自己前面，生怕自己受累。也不理他，自顾自坐回书桌，憋着气做好账目，暗自发誓绝不让他们再小觑自己。
　　钱方孔还欲再劝，见玉麟给自己使个眼色，无奈退出账房，只听玉麟低声宽慰道：“岳父无需太过烦忧，宝儿这是生我气呢。现在她正在气头上，待她做完手上事情我再好好赔罪。成亲之后一直不得机会，今日我本就准备带她逛逛夜市放松下心情，我保证明日宝儿一定开开心心，不会再恼怒。”
　　见玉麟不气不恼，还出言宽慰自己，钱方孔不由感叹宝儿福气，前世积福才能得玉麟这样的夫婿。轻拍玉麟肩膀，知道玉麟从不说空话，依着他所言不再理会此事，由着玉麟处理。
　　玉麟唤过彩凤嘱托了两句，亲手泡了壶上好茉莉花茶，轻轻放在书桌一侧，给账房邹先生倒了一杯，又斟了一杯放在宝儿桌侧，便不再出声，静静坐在一旁等待。账房先生见宝儿目不斜视只做不见，心里暗自嘀咕新姑爷脾气也太好了，如此迁就小姐。客气谢过玉麟，见他温和点头示意，也不便参与东家家事，认真完成手上余下账目。
　　日落时分，前厅结束营业，主账何先生只需将“流水簿”汇总入“总清簿”，做好日清日结工作，便可结束。他已知玉麟等待了一个多时辰，向邹账房使个眼色，邹账房打个哈哈，给宝儿倒杯玉麟新换热茶笑道：“姑爷这泡茶手艺可了不得，香气鲜灵持久、滋味醇厚鲜爽，在下这可是沾了小姐的光，方可品尝到如此茶香。你看姑爷等了你好几个时辰，也快晚膳时候了，余下琐事我和何主账一盏茶功夫就可做完，你先随姑爷回家吧”
　　宝儿见玉麟嘴角轻扬看着自己，小嘴一瘪，飞个白眼晒道：“这本就是爹特意于福州购置的政和银针，茶好换谁冲泡皆是一样，与他何干。我第一日打理生意，‘总清簿’未汇总如何能走。他爱等让他等着，我这么大人了，说过的话才不会‘言而无信’！”
　　两个账房先生面面相觑，见玉麟不气不恼冲他们微一点头，无奈只有细细解释“总清簿”如何汇总。宝儿本就得玉麟详细指导过，一理通百理通，一点即明，两个账房先生心里倒是暗暗佩服小姐心思敏捷同时又耐得住性子，却不是来闹着玩的。
　　玉麟好似坐久腰乏，在房间随意踱步，不经意般走到宝儿身后查看，见她入账迅速，清楚绝不允许虚挂浮宕，核查仔细，知道宝儿将平日所学融会贯通，把自己教导的每句话记在心上，心中不由升起为宝儿骄傲之感。
　　两位账房先生本是熟手，宝儿表现亦非新丁，不到一盏茶功夫就汇总完毕“总清簿”，对账之时何先生连连赞许宝儿一日之内，就将最繁琐的账房事务掌握得七七八八。宝儿尚未及自谦，旁边玉麟倒是难得笑出了一口大白牙，眯缝着眼拱手向两位账房笑道：“多谢二位先生夸奖，宝儿确乃用心学习陶朱之道，颇花了不少心思，日后还得烦请二位先生多多扶持。”
　　两位账房先生赶紧自谦，连说“不敢当”。宝儿情知玉麟为人一向谦逊，若是夸奖他只会淡淡一笑，平和自谦两句，这等神情倒是难见，一副与有荣焉的模样恨不得昭告天下，心里的气倒是去了一大半，嘴上却损道：“谁要你帮我回答了，又不是夸奖你。”转向账房先生诚心诚意感谢了一番，自谦了两句。
　　玉麟帮手收拾了纸砚笔墨，见账房先生踌躇犹豫看着自己，知道按规定结算后就需锁好账房，不能逗留，自己下午能待在账房也是身为钱家女婿，再为破例却是坏了规矩。向两位拱手笑道：“今日劳烦二位了，我和宝儿先行告辞，就不耽误二位锁门返家了。”自然而然牵着宝儿告辞离去。
　　宝儿唯一挣扎，情知两位账房先生还看着自己，心里气本消了大半，玉麟握得紧实，再当众甩开他却太过拂他颜面，闷哼一声便由着他牵握。玉麟轻声认错哄着宝儿，宝儿被逗得两下终绷不住，眼眉轻扬在玉麟腰间软肉一掐，低声娇嗔：“我还没消气呢，看你表现再行决定。”
　　账房先生目送二人背影，见小夫妻亲昵笑闹和好如初，不由皆想起自己后生时候。心里暗想姑爷见识非凡、脾气温和，小姐冰雪聪明，虽对姑爷刁蛮任性点，对外人却是大方得体，看来日后钱庄生意在他们打理下，或可更上层楼。
　　钱方孔正在前厅喝茶等候，见二人挽手而出知道玉麟已经哄妥女儿，玉麟说过要带女儿去逛夜市，调侃了两句也不留膳，放他们二人自行安排。
　　玉麟牵着宝儿沿街市信步游走，宝儿好奇彩凤他们不见踪迹，亦非回府之路，唤得一声“玉麟”就见玉麟侧身看着自己轻笑道：“今日我带你看看另一种风味的广州城，你安心随我游玩即可，暂时别想其他烦心琐事。我已叫彩凤禀告爹，至于其他事回府之后我自会详细说与你知晓。”
　　宝儿两颊梨涡浅显，倒未料玉麟有这样心思，捏捏玉麟脸颊玩笑道：“今天你这个呆头鹅是开窍了？这么晚了却要带我去何处？”玉麟宠溺看着宝儿轻声笑道：“夜市。”
　　夜市自南宋开始繁荣，除特殊时期宵禁，太平年间当政者皆不会明令禁止宵禁。江南繁华地区夜间更是繁盛，曾有“杭城大街买卖昼夜不绝，夜交三四鼓，游人始稀，五更钟鸣，卖早市者又开店矣”说法。广州城珠江之畔，水路畅通，热闹不下江南。
　　上世宝儿少年骄纵任性，锦衣玉食，向来看不上夜市龙蛇混杂，玉麟都是被迫陪伴，自不会主动提及，而宝儿后来沦落青楼那就更谈不上逛夜市了。这世复生，年纪尚幼时不便夜市游玩，何况小玉麟功课繁重；玉麟回来不过一年多，事情繁杂，两人解开心结忙着婚事亦未有机会。
　　如今方才真正感受到夜市繁华，算命卜卦、饮食摊贩、酒楼歌馆热闹非凡。宝儿满心欢喜，自然而然融入这烟火气中，暂且抛开所有烦忧，拉着玉麟漫步夜市。玉麟见宝儿眉梢眼角皆是喜悦之情，此时只想做一个真正的少年人，与宝儿共享简单温馨时刻。
　　宝儿从未在街边这样边吃边逛，更未曾只与玉麟这样单独出游过，且不说上世后面随从一大堆，这一世身后总跟着九斤二他们三个拖油瓶，不由事事皆觉有趣，免不了每个摊贩前都驻足观看。
　　只觉每样小吃都有特点，玉麟见她嘴馋模样忍不住好笑，提醒道：“每样少吃点，夜市饮食众多，待会吃坏肚子了。”宝儿正吃着钵仔糕，闻到一股莫名臭味，摊前围满了人。她虽未吃过但亦知乃臭豆腐，以前嫌弃，如今心境不同好奇心起，顺手将吃了一半的钵仔糕递于玉麟笑道：“那我吃不完的只有交给你解决了。”
　　说罢挤进人群，学着人家唤着“老板，大份打包，混酱多酸豆角”。玉麟没想到宝儿进了夜市开心至此，却如孩童一般，赶紧将剩下钵仔糕塞入口中，宠溺笑笑护在宝儿身侧。
　　挤出人群时手上已多了份沾满酱料的臭豆腐，见宝儿戳了一块俏鼻微皱踌躇盯着，嘴角轻扬笑道：“适才那么积极，就如老食客般，现在又犹豫了。像我这样裹点混酱、酸豆角一起吃，更加美味。”边说边裹满酱汁放入口中。
　　宝儿见玉麟吃得香甜，犹豫着裹了酱汁试探咬了一小口，只觉豆腐外焦里嫩，酱汁浓稠，甜辣滋味混杂，浓浓在口中散开。几下将手中臭豆腐放入口中，边吃边埋怨玉麟，以前都不带她来这么好玩的地方。玉麟好脾气笑笑，也不争辩，见宝儿嘟着嘴不满看着自己戳臭豆腐的竹签，满脸笑意将竹签放回。剩得两块，宝儿歪着脑袋看着玉麟甜甜一笑，调侃道：“本姑娘心情好，这块就赏你了。”玉麟唱个诺配合道：“谢宝儿姑娘赏赐。”歪着头咬下宝儿送到嘴边的臭豆腐，两人相视一笑，不约而同想起咸鱼白菜也好味。
　　转过街角，只见一茶官提着大铜壶正往碗里倒水。锃光瓦亮的大铜壶上，壶嘴和壶把各是一条龙，龙嘴前边还有一对红色绒球，随着倒水时候壶嘴由近而远地晃动，甚是好看。不等宝儿出声，玉麟就呼唤老板“一碗茶汤”，衣袖轻拭摊边矮凳，扶着宝儿坐下。
　　杏黄面汤上撒满了青红丝、山楂条、核桃仁、瓜子仁，花花绿绿煞是好看，玉麟将杏仁茶放到宝儿面前，摆摆手婉拒摊主询问。宝儿不解朝玉麟一扬眉，杏仁茶一入口即明为何。见玉麟满眼笑意看着自己，舀过一勺哄着他试一口。
　　玉麟素来不喜甜食，本欲拒绝，宝儿含娇带嗔，任性“威逼”，仿若前世无忧无虑刁蛮时候。玉麟一愣，见宝儿难得如此高兴，无奈吃了两大口，看宝儿狡黠一笑，满意点头模样无奈笑笑，宠溺拭去宝儿嘴角沾染汤糊，在其俏鼻轻点。
　　夜市小吃众多，宝儿食量不大，只觉意犹未尽却已有心无力，缠着玉麟要其答应自己每月至少陪自己来游玩一次，下次带上九斤二他们，尝遍夜市美食。玉麟一一点头应了，正想与宝儿说句私房话却听得宝儿一声欢呼，拉着自己就往侧巷而去，却原来侧巷有位做“糖关刀”的大叔。
　　这种小孩子玩意一般夜市难见，大叔摊前冷清，行人匆匆驻足者少。见来了两个少年人，吆喝着“转一次两文，指定图画五文”。宝儿俯在摊位前仔细辨别转盘上图画，拉拉玉麟衣袖道：“我想转那只凤凰。”玉麟情知转盘下有着磁石，一般龙凤图案既费时又耗原料，摊主大多时候都会用点小手段，不过见宝儿兴致勃勃也不说破，知她贪好玩，颔首笑着叫宝儿转转，试试运气。
　　宝儿伸出葱指在转针上一拨，屏气凝息盯着旋转转针，玉麟轻拍折扇看着宝儿认真游戏侧颜，不禁莞尔。却见转针越来越慢，摇摆两下路过凤凰，最后停在了灯笼上。
　　玉麟见宝儿嘟着嘴不开心，笑着拉过她：“不如我们花五文钱请大叔直接做只凤凰？”宝儿侧头看看摊上制好的糖画，嘟囔说道：“你不爱吃甜食，买一只我一人也吃不完。”玉麟好笑道：“若是转到，也是这么大一只，你真喜欢，多花三文钱既是。”宝儿摇着玉麟右臂闷闷道：“自己转到的糖画才有趣，也不是一定要凤凰，可是这个灯笼不好看嘛。”
　　这一世宝儿甚少有这种无理取闹的时候，此时玩得开心，彻底卸下了防备，真的若以前十几岁少时撒娇一般，与玉麟任性。玉麟对于宝儿的迁就早已成了深入骨髓的一种习惯，见她嘟着小嘴不乐意，好脾气小声哄着。
　　糖画大叔见玉麟望着自己求助，看二人少年心性，又生得眉清目秀，并肩而立就如画中金童玉女般，心里一软，笑着解围道：“今日特地破例，让姑娘你多转一次，不过我们可说好了，最后一次。”手仿似不经意在转盘下拂了下，玉麟感激地冲他点了点头。糖花大叔心中一凛，这个富家公子眼光倒是清明，看破却不说破，更生好感。
　　宝儿欢呼一声，连连向大叔道谢，雀跃伸出白玉小手，小心将转针摆到凤凰位置，轻轻一拨，只见指针滴溜溜转动。几圈之后越来越慢，眼见着转过凤凰又往灯笼而去，宝儿着急起来鼓着腮帮使劲吹动转针，转针摆动两下，还是回到了灯笼位置。
　　玉麟与糖画大叔不由同时愣住了，世间事就是如此之巧。宝儿委屈拉拉玉麟，噘嘴道：“玉麟，又是灯笼……”二人见宝儿孩童心性，不由同时大笑起来，玉麟宠溺开解道：“适才大叔已经多给了一次机会，看来就与灯笼有缘，我看灯笼也挺有趣的，我们就要灯笼好不好？”
　　宝儿无奈点了点头，小嘴瘪着眼底竟是失落。糖画大叔看玉麟好脾气一直宽慰宝儿，宝儿又天真可爱，慷慨道：“看你们二人一双一对，那就送你们一对娃娃吧。”宝儿一听可以不要灯笼，大喜过望，守着大叔看他用勺子勾勒出一对牵着手的娃娃，欢天喜地接过冲大叔甜甜一笑。
　　玉麟摸出四文钱低声道谢，大叔微一诧异高兴收下。看着二人离去背影，宝儿举着糖人叽叽喳喳说个不停，玉麟嘴角含笑静静听着，心里倒盼着这对少年璧人一世皆能保持如此画面。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　墨客私心，夹带了一点自己觉得挺美好的记忆，不过亦算符合宝麟性格。本章出现的一些民间小吃可能不是广州特产，而是川东民间称呼，小说家言，切勿细究。


第四十章你侬我侬
　　你侬我侬，忒煞情多，情多处，热如火。
　　把一块泥，捻一个你，塑一个我。
　　将咱两个，一齐打破，用水调和。
　　再捻一个你，再塑一个我。
　　宝儿挽着玉麟胳膊举着糖人笑颜如花，玉麟偏头笑道：“你素来爱洁，再不吃糖人该化你满手了。”宝儿眉眼弯弯噘嘴道：“这两个小人这么可爱，人家舍不得嘛。”想了想将糖人举到中间道：“那位大叔画的你我，我俩分着吃好不好？”
　　见玉麟嘴唇紧抿含笑看着自己也不回答，不依摇着他右臂撒娇，腻声唤着“玉麟”。没柰何，玉麟宠溺应了，两人一人一口分着将糖人吞落入肚，宝儿低声道：“这下混在一起，再也不会分开了。”玉麟早已明她心思，扬唇念道：“你侬我侬，忒煞情多。我中有你，你中有我。生同衾，死同椁。”宝儿没料到玉麟大街上竟会大胆念夫妻间的情诗，一丝红晕在脸上闪过。
　　见他还是一副温润尔雅模样平和看着自己，禁不住调皮道：“现在江大少是越来越没君子样了，也不知以前那位动辄言‘子曰’，言必称‘守礼’的端方君子去哪了？”
　　玉麟闻言配合着放下宝儿小手，正色道：“宝儿，《礼记》记曰，男女授受不亲，礼也。男治外事，女治内事。男子昼无故，不处私室，妇人无故，不窥中门。礼之可以为国久矣，与天地养。即夫妇之亲，逾闺帏，谨避讳，礼也。”玉麟忽若上世一般迂腐言辞，宝儿不由一愣，见他虽看似一本正经，眼角却含笑看着自己，娇嗔着在玉麟腰间软肉一掐。
　　两人不同于常人，有着两世心性，逗笑隐语却是更为默契。谈笑间不觉天色已晚，宝儿兴致不减但玩得这些时辰亦已乏了。玉麟再三保证每月带她再游夜市，方才勉勉强强应承回府，挽着玉麟右臂措辞太过饱腹，怎么也不愿依从玉麟好意坐轿，执意任性步行。
　　玉麟无法，牵握着宝儿小手漫步月光下，见宝儿低眉抿唇梨涡浅笑，心中不由一动，情知她是舍不得这难得的无忧时光。两人经历太多，心智早已远超同龄人，更难有少年心性。此世心意相通后虽是恩爱，亦难完全抛开心中忧思真正做对不虞将来的少年人。
　　紧了紧牵握宝儿的右手，侧头微微一笑。宝儿手掌一紧即明玉麟心意，抬手捏捏玉麟脸颊，望着玉麟清澈双眸报以甜甜笑容。远得夜市，街上少有行人，淡淡月辉中两人依偎低语，信步而行。
　　将近半个时辰方才走回江府，远远望见九斤二、彩凤、祥旺三人拉着板凳坐在大门外嗑着瓜子闲聊，见玉麟、宝儿携手而归急急跃起，忙不迭地跑来迎接。
　　相视苦笑，同叹口气，情知忘记俗世烦扰，安心享受少年情侣的短暂时光结束了。只听得九斤二和彩凤此起彼落发出一连串关心询问，叠声问道：“少爷、少奶奶，你们怎么这么晚才回来？”“小姐、姑爷，你俩夜市逛这么久，再不回来我们都要去找你们了。”“你们怎么没叫轿夫啊？”
　　玉麟情知三人习惯护在身边，担心自己二人夜深安全，也是一片好意，温和冲他们笑笑。宝儿难得依着性子和玉麟无忧无虑沉浸在二人小世界里，虽知他们心意，但被连声询问弄得心烦，没好气恼道：“我俩这么大人了，又不是不知回家的路，找我们作甚。你们三人聊天嗑瓜子，在后院凉亭不就行了，谁要你们多事。”
　　九斤二与顾井面面相觑，彩凤想起适才小姐、姑爷依偎着挽手而回，恍然大悟，这是嫌自己三人正午点灯笼呢。赶紧给不知所措的两人使个眼色，赔笑道：“小姐，我看你们逛了一身汗，这就给你们准备沐浴用品去。”九斤二回过神来，拖着还呆愣傻站着的祥旺暗笑着往回走。
　　宝儿见彩凤与九斤二交换个眼色，知道两人又在笑话自己，反正气氛已经被破坏了，唤住他们佯嗔道：“本来给你们带了点夜宵，不过看你们瓜子都已经吃饱了，这些烧鹅腿只有浪费了。”祥旺一声欢呼，见众人齐刷刷看着自己，不好意思挠挠头。
　　彩凤知道宝儿不是真生气，笑嘻嘻拉着宝儿手臂求饶讨好，玉麟嘴角微扬摇摇头，这主仆二人相处日久，连小动作都愈发相似起来，不由好笑。九斤二这才注意到玉麟手中提着的油纸，笑道：“我就知道少爷、少奶奶不会忘了我们。”
　　玉麟笑着将手中油纸递于九斤二：“特地给你们挑的左腿，油纸包着余温尚存，赶紧趁热吃。”看三人忙不迭地打开油纸包，喜笑颜开边走边吃，围在宝儿身边听她叽叽喳喳讲述夜市趣闻，嬉闹玩笑，无奈轻摇折扇跟在他们几人身后，又恢复了往日淡然儒雅姿态，心中却满是温馨之情。
　　两人逛得这些时辰本都有些疲了，可沐浴后玉麟却一反常态又绑上束胸，换上宽大便服，哄着宝儿在软榻倚着看书，自己耽误片刻便回。宝儿以为其又给自己备了意外之喜，心中暗想这呆头鹅今日倒是开窍了，依着玉麟所言静静倚在软榻上看书歇息。
　　不过一盏茶功夫，就见玉麟端着一盆热水回来，愕然之际只见他蹲伏在软榻边，卷起自己寝衣裤脚轻笑道：“今日走了这些时辰，你又不肯坐轿。适才我见你腿软困乏，沐浴后再用沉香热水泡脚，可刺激穴位，疏通经脉，不然明晨醒来必然腰酸背痛，双腿酸软。”
　　宝儿望着玉麟，见他小心试着水温，问询自己会不会太过烫脚，胸口一热，眼眶不由红了。起先沐浴时玉麟就已刻意为自己按摩过腰间颈项，没想到他竟心细如此，比之上世更宠得自己几分。心中感动，嘴角带笑眼角却不由自主流下一行清泪，怕玉麟发现，掩饰着侧头擦拭。
　　岂料玉麟为她按着足底怕力道不对，正巧抬头问询她温度、力道是否合适，见她含笑擦拭泪水吓了一跳，手上湿淋淋来不及细想，手忙脚乱在自己寝衣上擦干双手，拭去宝儿脸上泪水柔声宽慰：“宝儿，我把你按痛了？这是念及何事了吗？”
　　宝儿展颜一笑冲玉麟摇摇头，拉着他坐到自己身边，侧身伏在其怀里，搂着腰肢感动道：“玉麟，你比以前更加宠我，我好怕这场梦突然醒来，不再是你的妻子。若你不在身边，我实不知……”
　　玉麟右手搂紧宝儿，左手拉过宝儿小手牢牢握住，郑重保证：“不管何时何世，我宠你、怜你，都只因你是宝儿非因其他身份，我亦只会如此宠溺宝儿一人。”左手抚过宝儿玉面，抵着其额头盯着她双眼认真说道：“若这一世蝴蝶梦散，我也会找到你，宠你、怜你。若我们还有来生，生生世世我都会找到你，不管你的身份为何，就算相遇太晚，我都只会宠你一人。”
　　宝儿情知玉麟绝非轻言许诺之人，感动莫名，轻啄玉麟朱唇，磨蹭着玉麟鼻尖腻声说道：“你既许诺，就一定要做到，不准骗我。生生世世我都会等着你，我也只会对你一人撒娇任性。”
　　玉麟心念一动，手指在宝儿粉脸摩挲，耳听宝儿调皮娇笑声音在耳边响起：“你不是要给人家按摩泡脚的？”玉麟脸色一红，见宝儿侧头调皮看着自己，无奈苦笑一下，却拿她忽起忽落的脾气没办法，好脾气应“是”，蹲下身子按捏宝儿白玉香足。只感一只柔软小手轻抚自己头发，满是爱意，心中暖意满胸。
　　水温渐凉，玉麟将软巾置于大腿，握着宝儿一对金莲放于软巾上，细细轻柔擦拭。烛光照映下，一对雪白晶莹小脚粉粉嫩嫩，纤巧秀丽，脚踝盈盈一握，脚趾调皮翘着，就若一颗颗水晶葡萄，六寸肤圆光致致，白罗绣屧红托里。
　　玉麟手握宝儿娇嫩柔软玉足，心神一荡，手指不由自主把玩宝儿粉藕脚趾。宝儿“咯咯”娇笑，以为玉麟捉弄自己，刚唤了声“玉麟”，足底忽地一痒，只觉柔软唇瓣在脚心轻轻一触，伴着丝丝温热呼吸。不由一声娇呼，吃惊下霍地收回玉足，玉面生潮。
　　见玉麟手足无措满面通红低头嗫嚅说着“对不起”，既害羞又好笑，知道玉麟向来脸薄，却不知为何忽做惊人之举，忍不住逗弄道：“为何与我说对不起？你哪错了啊？”
　　玉麟也不知自己适才为何会有此举动，只觉宝儿玉足甚是可爱，把玩间情不自禁就吻了上去，听得宝儿娇呼方才清醒，一时慌了神，失去平日里镇定自若，讷讷不知如何解释。慌乱中脸红耳赤匆匆说句“我先去倒水”，弯腰就欲端盆逃离。
　　宝儿见他使了坏反而害羞避让，倒像是被自己占了便宜似的，玩心大起，半跪在软榻上拉着玉麟，抱着他胳膊不放。玉麟怕水洒一地，无奈放下水盆，低声细语哄着宝儿，心里羞愧不敢与她对视。宝儿暗自好笑，双臂勾住玉麟脖子拉近之间距离，玉麟怕她跌倒，只得无奈回臂环住宝儿纤腰。
　　只觉宝儿软滑粉脸擦过自己脸颊，耳边响起宝儿的软言腻语：“玉麟，夜色已深，你是已想做襄王云梦了吗？”玉麟耳根通红，急急辩解却听宝儿一生娇笑，耳垂温热，被宝儿含在唇中舔咬，滑腻小舌在耳廓轻轻打圈。颤声唤道：“宝……宝儿，这，这是软榻。”
　　宝儿丁香小舌在玉麟耳朵顽皮打圈，媚声问道：“软榻又如何？”耳闻玉麟呼吸急促，与他脸颊相接处只觉滚烫一片，环抱着自己的手臂越收越紧，媚眼看着玉麟拖长声音腻声道：“玉麟，我想要你……”话音未落，玉麟已是情动，不再拘泥，闭眼往宝儿朱唇吻落。
　　刚一触及即知却乃宝儿粉脸，听得宝儿“咯咯”娇笑茫然睁眼，见她侧头狡黠看着自己，语带调侃问道：“玉麟，你竟欲在卧榻之外行周公之礼？”玉麟早已失了分寸，嗫嚅辩道：“适才，适才你说，说想……”宝儿轻笑一声，左手搭在玉麟肩膀，右手在其胸口打转狭弄道：“人家只是说想要你背我回卧床，你自己不正经想歪了，怎能怪我？”
　　玉麟见宝儿嘴角带着狡黠笑意，情知自己又被捉弄，宠溺叹口气，配合应道：“宝儿小姐，是我心思不纯，可否给我一个将功赎罪的机会，移你玉驾？”宝儿捏捏玉麟脸颊，满意点头，让他转过身去，趴伏在其背上，满带笑意说道：“小麟子，起驾。”玉麟嘴角微扬应个诺，稳稳将宝儿托于身后。
　　他虽文弱不比一般男儿，但自小时时游历，复生后又有意调理身子，增强体魄，背负宝儿这柔弱身子短短路程倒也稳稳当当。宝儿伏在玉麟并不宽阔的肩背，只觉世上再无比这更加安心之处，忍不住在玉麟颈后轻轻一吻。
　　玉麟小心将宝儿放上卧榻，正欲回身收拾却被宝儿从后抱住，腻声问询，玉麟无奈低声哄着宝儿。宝儿一声娇笑，知道玉麟怕痒，故意使坏往玉麟耳朵吹气，腻腻说道：“那你快点回来，我等着你。”玉麟自知招架不住，急急应承不敢回头，匆匆将书籍、脚盆收拾放好，再度上好门栓，将紊乱呼吸调整一番，自觉回复妥当方才镇定返回卧榻。
　　本以为平复的心思方一踏入卧床瞬间便被打乱。
　　四目脉脉相对，宝儿见玉麟赧意渐收嘴角微扬宠溺看着自己，柔情倍增，红润珠唇缓缓印上玉麟额头、鼻尖。玉麟喉头一动，不禁吞咽了一下口水，只觉宝儿稍一逗弄便难自制，抚着宝儿玉背努力保持声音平和，声调却不由自主微微颤抖：“宝儿，我，我尚未宽衣。”
　　宝儿在玉麟丹唇轻点一下，半撑身子娇笑一声，手指沿着玉麟高挺鼻梁缓缓勾勒，划过丹唇、颈项，停在胸口盘扣处，腻声笑道：“月上柳枝头，灭烛解罗衣。”
　　经旬一见通宵，恍如身在蓝桥，记与巫山神女，不禁暮暮朝朝。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　此章本早就写好，只是此章尺度问题煞费思量。追文到现在的看官应知我习惯，绝非故意为了亲热而亲热。只是宝麟二人并非一般夫妇，虽是新婚但相知相识却是两生两世，会更加迅速步入夫妇每个阶段，而夫妻恩爱的细节是两人关系变化的其中一项重要表现方式。相爱相知再到相处，也是俗世许多普通夫妻的思想必经阶段。厅堂和闺帏许多人本就有两幅面孔，这种反差趣味，亦算夫妻情调吧！
　　倒非在意网站规则，只是素来不希望欲多于情，行文至今，皆是由着脑中构建出的人物自然而然发展，绝不刻意而为。不过若又触及某些卫道士无可言说之点，本章被迫删改，只有烦请各位看官在第三十章评论找寻答案。
　　子曰：食色性也。存天理灭人性，愚也。


第四十一章腹心相照
　　赤心以相待，白首永相期。
　　肺腑都无隔，形骸两不羁。
　　云雨声渐歇，冰轮了无辙。
　　玉麟俊脸微红，就不知是害羞还是尚未平复，嘴唇紧抿轻声笑道：“我口中本亦都是你的味道……”宝儿羞恼捂住玉麟薄唇嗔道：“不准再说，反正你先去漱口，不然不准吻我。”玉麟顽皮心起，忽地在宝儿手心一啄。宝儿猝不及防一声娇呼，含娇带臊白了玉麟一眼。卧榻缠绵处水迹斑斑，顺手擦拭后换过软巾铺垫妥当，轻笑道：“今夜我睡内侧。”
　　玉麟拥着宝儿轻抚其秀发，见她静静缩在自己怀里，好似倦意难抑，便亦不出声，享受二人宁静时光。宝儿闻着玉麟身上体香，心境渐渐平复，神台空灵一片，回想适才羞人风光不由伏在玉麟怀里偷笑，恩爱浓时不及细想的一丝疑虑不经意浮上心头。
　　繁杂思绪不禁交织连接，如蛛网密布，忽地想起玉麟在游船上未尽之言，那时自己不甚明了夫妻之事，更不欲知晓玉麟做他人妇的细节，难道玉麟心中有何隐疾害怕自己担心，故避而不谈？细思每次恩爱，明明玉麟身子亦与自己一样，享受恋人的亲密触碰，但为何适才却好似有意打断自己，不愿如自己般将身子毫无保留交于对方。
　　关心则乱，宝儿前世身子又是被迫失身于奸佞之人，男女之事记忆里只剩厌恶、恐惧，对玉麟委身余忠正实耿耿于怀不自知，再念及玉麟曾因服食解药导致小产，差点丧命，心中不由惶恐，担忧玉麟是否心中阴影未解，心有隐疾。
　　不禁怜意倍增，只想好好对待玉麟，让他忘却前世痛苦。思虑所及，抬眼望着玉麟冲口而出：“玉麟，你放心，今世我一定好好爱你、疼你，不会再让你受到一点伤害！”
　　恬静祥和氛围被宝儿这句突兀的表白打破，玉麟愕然看着宝儿，扬唇一笑，在她红润小嘴轻啄一下，温和回道：“嗯，我也会怜你、宠你，一生一世都爱惜你。”宝儿以为玉麟还想隐瞒自己，不愿自己担忧，怜惜轻抚玉麟脸庞，坚定说道：“我知你怕我烦忧，刻意瞒着我。相信我，我一定可以慢慢治好你心中隐疾！”
　　玉麟茫然不解，疑惑望向宝儿问道：“我有隐疾？此话何解？”宝儿见玉麟不欲坦白，急急宽慰：“玉麟，我只是担心你，并无他意。我知你害羞，可我俩已是夫妻，一切都已过去，你千万别郁结于心，我会好好待你的。”
　　见宝儿如此着急宽慰自己，玉麟更是丈二和尚摸不着头脑，无奈叹口气，平和笑道：“宝儿，我真无事隐瞒，你到底所说何事？”宝儿见玉麟执意不肯明言，知他怕羞，只有吞吞吐吐道：“上世那些记忆再也不能伤害你，我会小心待你，就像你小心待我让我放下阴影一般，让你也享受……享受欢愉，不会，不会再难受了。”
　　玉麟脸色一红，低声辩道：“每次和你享，享鱼水之欢，我很喜欢。”宝儿见他坚不吐实，只好挑明道：“那适才你为何不愿意将身子完全交给我？”见玉麟呆住，诧异望着自己嘴唇紧抿，赶紧贴着玉麟脸颊搂紧他小心宽解：“玉麟，我不是逼你，在你心结未解前，我不会强迫你。你只要知道这世有我陪在你身边，无论何事都有我分担就行了。”
　　静得片刻，耳边响起玉麟一声轻笑，身子稍稍后侧，啼笑皆非望着自己。错愕间，却见玉麟宠溺叹口气，又是好笑又是感动眼神复杂盯着自己，略带羞涩满含笑意说道：“宝儿，我真的没有任何心结隐疾，我当然愿意把整个人都给你，适才不愿将身子交给你，只是，只是因为……”宝儿见他欲言又止，急急追问。玉麟情知宝儿不得答案今晚不会入眠，尴尬嗫嚅道：“我是见你指甲未经修剪，留着蔻丹，适才你又情思荡漾，怕你不知轻重，我怕，我怕初夜太过疼痛。”
　　宝儿思虑深重，为玉麟担心半天，却不料竟是如此简单理由，脸色古怪愣神半晌，忽地伏在玉麟肩膀纵声放出银铃娇笑，却原来玉麟也有如此小女儿的时候。玉麟无奈抱着宝儿唤道：“宝儿，夜深人静，小声些，你别笑岔气了。”宝儿见到玉麟窘迫模样更是止不住心中笑意，直笑得捶胸顿足，喘着气断断续续再无顾忌笑话道：“却原来，原来你是怕疼，明明你，你也想要，还扮正经，不话我知。”玉麟羞得满面通红，但见宝儿开心，也只得无奈扯扯嘴角，轻拍宝儿玉背帮她顺气。
　　好不容易宝儿方才慢慢止住笑声，捏捏玉麟脸颊，拉过玉麟白皙修长手指与自己纤纤玉手比较。玉麟自小扮作男子，自是不会涂擦蔻丹，指甲修剪平整，双手干干净净。宝儿此世仍是大小姐，亦不会特地去做粗重活，虽不会打扮得琳琅满目，但女子爱美乃天性，也依着富家小姐习惯留着指甲，十指尖尖宛若玉笋。
　　宝儿将小手与玉麟白皙手指叠在一起，咬唇埋怨道：“我倒忘了注意这些地方，可你平日里心细如发，绝不会不知道，却不提醒我，都怨你。”玉麟无言以对，宠溺应是，与宝儿十指紧扣嘴角含笑。
　　两人莫名闹剧一场，自觉好笑，闺帏慢慢又恢复宁谧，依偎在一起耳鬓厮磨娓娓低语。宝儿暗笑自己又多心多虑，心念不由一动，今夜既已笑话一场，不如索性将游船时吃醋未知究竟说开来，免得日后心中总有些疑惑。
　　半起身子望着玉麟认真说道：“玉麟，成亲游湖那日你诉说前世因由，我吃味起来不要再听你和余中正的那些事，你顾忌我感受没再详述。现今我想知道你的所有经历，我不要再胡思乱想，胡乱揣测。我答应你，不管听到什么我都绝不生气绝不吃醋，我只是想解了心中疑惑，你不可隐瞒，全都告诉我，好不好？”
　　玉麟情知两人虽是心心相印、情比金坚，但宝儿终是女儿家，终究心底在意自己曾非被迫地与别人肌肤相亲。以前是无可奈何，现今成亲后享了鱼水之欢，尝了恩爱滋味，难免有些患得患失，若不说个清楚明白，她心中始终会有不安。而且宝儿虽是问询语气，但若不答应，别说今夜能不能入睡，以后日子只怕也别想能安睡卧榻了。
　　宠溺叹口气，拿过软枕置于腰后，搂过宝儿用薄被将她后背盖好方才缓缓言道：“与你述说前尘往事时就没想过要瞒你，只是不知如何启齿，又担心你不悦方才略过。如今你想知晓，我自不会隐瞒。不过你得应承我，可不许胡乱吃味。”
　　宝儿扑闪着桃花眼点点头，也不避讳怕羞，直截了当问道：“游湖那日你第一次真真切切吻我，何以竟有些生涩？”玉麟亦不回避，唇角微扬平和回道：“只因我上世不喜与他唇舌相亲，每每接触便有恶心作呕感，久而久之，也不再勉强。”宝儿大奇，抚着玉麟丹唇重复道：“恶心作呕？这是何故？那与我呢？”
　　玉麟听她虽是疑问，却隐有喜意，明她心意，眼眉一挑拉开她抚唇小手在其珠唇轻啄一口笑道：“绛唇映日，甜若蜜糖，你说呢？”宝儿白他一眼，佯嗔道：“人家认真问你呢，你却在此时没个正形。”玉麟紧了紧搂着宝儿的胳膊，收了玩笑，正正经经解答宝儿心中迷惘。
　　“其实那时我与余忠正真正有了夫妻之实，还是源于承康兄的劝解和开导。”宝儿不自禁“咦”了一声，满脸迷惑奇道：“那时你已是女子身份，承康兄温润君子，居然会和你说闺帏秘事？”玉麟好笑点点宝儿俏鼻，无奈道：“你呀，总是如此心急，我自会原原本本说于你知，承康兄品行皆备，怎会逾矩？听话，待我说完再行发问。”
　　宝儿当时心中怨恨，只看到表面事情，一直以来虽想着不再介怀，也从未真正了解过玉麟成亲后究竟如何相处。此时急欲知晓玉麟生活的点点滴滴，亦不争辩，瘪瘪小嘴暂且听从玉麟所言。
　　玉麟续道：“那时牙行因我女子身份难以为续，我虽因父亲被迫下嫁，但内心却难掩厌恶，而且当时我与余忠正皆不喜对方，所以即使成亲，亦都不愿圆房。新婚之夜对于别人是喜悦，可于我来说，却是痛苦与煎熬。”
　　宝儿美眸圆睁，方知当年自己以为玉麟那么快就能忘记余忠正造成的伤害，以为他虽迫于长辈之命但仍然相敬如宾太过绝情，实则有这么多隐情。
　　玉麟目光深邃，思绪已飘回上世的困境无奈：“余忠正执掌牙行后胡搞一气，我有心教导他却是刚愎自用，自以为是。为了牙行声誉，又因我身份所限，不得不暗中补镬。承康兄办事归来，我俩素来君子之交，流水知音，可余忠正却处处刁难，辱人辱己。承康兄不知内情，担心我一生幸福，特意邀我品酒开解，劝我放开怀抱，不要因斗气而封闭内心影响夫妻感情。”
　　想到那时困苦无依，不由牵起一抹苦笑：“我苦撑十余年，再多难关我亦咬牙挺过，知道除了自己，没有任何人可以依靠。可是最后我却害了你，害了岳父，保不了牙行，甚至委身下嫁。那一刻，我真的觉得好累好累，我不知道我坚强的意义，不想再撑下去。承康兄以为我是不明自己内心感情，我亦以为自己其实也是希望有人疼爱，可以有人扶持依靠，第一次有了醉意。”
　　“当看到余忠正夜深来接我返家，心里感动，回家后终受不住委屈、辛苦，与他唇角相争后不想再在卧房之内都还需强撑，终将情绪宣泄。他本性不坏，当我软弱时亦愿用肩膀为我支撑，我终是卸下了防备，在那一夜方才与他……与他有了夫妻之实。”
　　宝儿心痛不已，伏在玉麟胸口低语道：“玉麟，这一世有我。”玉麟轻抚宝儿玉背，颔首应道：“只要有你在身边，我不会觉辛苦。”两人心意相通，不必多言已然明了，卧室一时静寂无声。心境平复，宝儿仰头冲玉麟嫣然一笑，霍然在其颈项轻咬一口，捏捏玉麟脸颊说道：“所以你就甘心做个贤妻良母，用自己才智助他扬名，纵经纬之才亦敛收风华，甚至以命救他饮下毒酒。”
　　玉麟情知宝儿虽说不再怨恨余忠正，始终对他芥蒂难消，恼他不学无术毁了自己，无奈叹口气，老实坦诚当年心迹：“我曾给你说过，幸而有你坚持这才点醒了我，明白情为何物。当时我觉得累了，那夜之后，余忠正待我不错，慢慢改了往日的无赖粗俗，我确打定主意做好妻子本分，依照世俗就这么平淡一世，除了不知何故极为不喜与他唇舌相触，其他谈不上喜欢也说不上厌恶，若非接二连三变故蜂拥而至，或许就这样了。”
　　“即为夫妻，救他性命亦乃我责任，却不料因此，因此连累你……”念及此乃宝儿痛事，踌躇措辞。宝儿扬唇笑笑以宽其心：“有你怜惜，此事我早已放下，不再介怀。我明白的，你会为了责任救余忠正，为了道义也会为九斤二舍了性命，只有于我，才是情深不悔，生死与共。”
　　玉麟低下头宠溺在其额头轻轻一吻，所有情意皆在眼底，摩挲着宝儿藕臂道：“此后因解毒小产，齐御医嘱咐半年内绝不可行房事，对我来说，反倒觉欣喜。痊愈后不能再避，可每当他多一触碰脑海里就不由自主浮现出你那夜的神情、眼神，心中极度不欲行亲热之举，纵使勉强自己尽妻子责任，亦难控制身体的抗拒，他见我疼痛难忍，亦未勉强我。”
　　“本来小产曾大量失血，御医说解药伤肾，肾阳虚，精血不足难以濡体。”怕宝儿不安愧疚，紧紧手臂顺手轻拍玉背以宽其心，见宝儿神情恢复方才续道：“他以为是此缘故，那三年，我不能尽妻子本分，只能尽量辅佐他。作为壮年男子，他却也不太好受。他去青楼应酬，偶尔虽占点手上便宜，亦从未真正有过留宿。我毫不在意旁人皆以为我大度，连我自己都以为是因为觉得对不住他，直到魂魄无依那几年再无外界纷扰打搅我才想明白，我是真的不在意他与旁人如何。”
　　宝儿瘪瘪小嘴，把玩着玉麟修长手指道：“你以为他与我共度一夜时，也曾愤怒伤心，体会了背叛之痛，也曾在意过。”见玉麟眼神玩味看着自己，忽地明白过来，娇笑着趴伏在玉麟身上，抵着玉麟额头甜甜说道：“你在意的是我，你真正愤怒的是被我背叛。你这只呆头鹅，在我去见你那夜之前，你心里就有我而不自知，其实你一直都是喜欢我的。”
　　玉麟眼角眉梢皆是笑意，搂着宝儿纤腰宠溺应道：“是，其实我一直都是喜欢你的，我这只呆头鹅却直到化为魂魄方才将一切想通透。”玉麟向来含蓄，行动多于言语，宝儿未曾料想玉麟竟会如此坦率回应，满心喜悦不可抑制，蹭着玉麟鼻尖痴痴笑道：“你一直喜欢我，一直，一直喜欢我。玉麟，我要再听你说一次。”
　　见宝儿开心不已，赖在自己身上撒娇，玉麟满心爱意，带着笑意回道：“愿得一人心，白首不相离。”脸颊霍地一痛，茫然望着宝儿，不明浓情蜜意之时她为何顽皮。
　　宝儿见他迷惑不解，情知这人性子，感□□上总是时而精明时而蠢笨，叹口气轻揉玉麟被咬面颊，娇嗔点明道：“谁要听你背诗掉书袋，我要你再说一次‘我喜欢你’。”
　　玉麟面色一红，适才顺其自然随心脱口而出，现下要刻意表露心意，却有些赧然，嗫嚅半天终究不好意思。宝儿无奈叹口气，能得他自然而然表白已是难得，噘嘴叹道：“也不知为何偏偏自小就只喜欢你这个不解风情的迂腐大呆瓜，对着我平日里那些聪明才智、七窍玲珑就都不见了，都不知多哄哄人家开心。”
　　柔荑捧住玉麟清隽俊秀脸庞一阵端详，玉麟尴尬赔笑正欲哄她，却被宝儿一阵揉搓娇笑道：“反正我知道你就是喜欢我，一直都喜欢我，所以只喜欢吻我，你已经说了，害羞也没用。”玉麟抿唇无奈笑笑，纵容宝儿孩子气的行为，感慨道：“几世积福，才可有幸与你相知。”
　　宝儿顽皮心起，如逗孩童般挤压玉麟脸颊笑道：“那你可要好好珍惜我，不准惹本小姐生气。”玉麟环着宝儿腰身点点头无奈应好。宝儿俯视着玉麟见其嘴唇在自己挤压下嘟成小猪样，一开一合甚是有趣，不由“咯咯”娇笑，逼着玉麟开口多说几句。
　　玉麟拿她无法，无奈轻唤“宝儿”，宝儿笑眯眯看着玉麟被捉弄又无可奈何模样：“玉麟，你好可爱。”见玉麟玉脸红润，俯身在其嘟起朱唇轻啄，渐渐玩笑变作情愫，唇舌交锋，满腔爱意皆在唇齿间传递，好半晌方才气喘吁吁分开。
　　两人脸色潮红，卧床内本已消散暧昧气息又浓厚起来，玉麟轻抚宝儿红润珠唇哄道：“夜色已深，累了一天再不就寝明早只怕难以起身。”宝儿终是解开心底深处最后一丝疑惑，心情大好哪还理会明日能否早起，身体酸软都似一扫而空，不依趴在玉麟身上撒娇扭动，任性用口舌将玉麟哄说话语堵回口中。宝儿初初只是半玩笑半认真逗弄玉麟，未曾真心索欢，但她本就未着半缕，玉麟亦就得一层寝衣，身子紧拥下峰峦相抵，情思渐生。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　麻烦审文的，能不能有点文化，了解一下柔荑意思，脸不能摸，手都不能摸，两夫妻一人一张被子聊孔孟好不好？连柔荑的意思都能理解错，请问审核不过关的人，九年义务教育到底过没有？柔荑意思已经普及，这是女子的手手手，别再理解错了。
　　本章除了交代前文伏笔，亦是希望用自己对玉麟的理解，尽量弥补原剧里玉麟转变的逻辑漏洞。玉麟接受与余忠正在一起，原剧实在让我觉得很说不通，所以借玉麟自己来说出当时心态。我已尽力在原剧基础上符合常理解读，个人还是觉得算是勉强说通了原剧的强行拉郎配。


第四十二章心有灵犀
　　昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。
　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。
　　睡梦中，玉麟只觉颈间痒痒乎乎，一股凝脂体香扑鼻而来，口鼻好似有异物袭入，挣扎中醒了过来。隔着窗棱雕花望出，天色已是大亮，愣神片刻，宝儿就似撒娇小猫一般后背紧贴自己胸前蜷缩在自己怀中，头顶三千青丝倒有几根如其主人般调皮，梦里也不安分。
　　玉麟向来自律，极少贪睡，今日醒得却比平日晚了些许。无言轻笑一下，手腕的酸软提醒着自己昨夜的放纵。见宝儿睡得香甜，嘴角不由自主微微扬起。这些日子早已清楚宝儿习性，情知自己无论动作多轻柔，她在睡梦中都能立马知晓。但毕竟在府中一直依着礼数，贸然贪床却有些赧然，轻声在宝儿耳边低声嘱咐：“宝儿，你再多休息会，我先起身请安。”
　　宝儿半梦半醒间听得玉麟低语，睡意朦胧“嗯”了一声，转身在玉麟怀里蹭了蹭，手臂自然而然搭在玉麟身上。玉麟无奈笑笑，左手回搂宝儿在其玉背轻抚两下低声哄道：“那我起身了？”右手小心翼翼从宝儿颈下抽出。
　　手臂动得两下，宝儿这才迷迷糊糊反应过来，抱着玉麟倦意慵懒随口说道：“我与你同去。”但身子酸软、腰肢乏力，眼皮好似有千斤重，睁不开来。玉麟情知昨夜折腾了半宿，宝儿泄了好几次，疲累得紧，耐心哄道：“爹那不必担心，他向来疼你，我就说昨晚玩得疲了，我让你吃了太多夜市食物，肠胃有些不适。我只是习惯早起，也免得九斤二她们多想笑话。”
　　宝儿强撑着倦意半睁眼眸，神识未醒，未及细思玉麟所言，只知道重点是玉麟说自己再休息一会亦无妨，迷蒙应承了，噘着小嘴在玉麟唇上一啄，嘟囔含糊说着玉麟早去早回。
　　玉麟好笑摇摇头，亦不争辩，小心给宝儿盖好被子，在其额头轻轻一吻。起身穿戴时看到脖颈上红印脸色微赧，转头看卧榻上贪睡玉人唇角轻扬，脑中回响着深宵闺中密语“宝儿，别咬脸颊处，明晨……”、“我偏要！”，眼角尽是宠溺，这任性的孩子嘴上虽说得厉害，最后还是将唇齿香舌落在了衣物能够遮掩处。
　　小心翼翼拉好衣领，对镜细细查看，不露半点破绽后轻柔将卧床外层帷幔放下掖好，一眼无法望透，方才静悄悄将房门从外关好，唤过九斤二，就在庭院里将就梳洗收拾。
　　九斤二看玉麟轻手轻脚模样好笑，低声调侃道：“少爷，你现在这样子是被外人看到，肯定会笑你惧内了。”玉麟平和淡然一笑：“宝儿昨晚夜市玩得太疯，又任性步行回府，让她多休息会，你吩咐下去，叫她们别去唤她，她睡醒了自会呼唤。”
　　想了想，宝儿昨晚杂食吃了不少，确也担心她身子娇贵肠胃不适，叫来彩凤叮嘱准备点清淡米粥，沉吟片刻，家里只有爹和祥旺两人是男子，他俩不会擅闯卧房，但宝儿昨晚累得紧并未着衫，房门未栓，措辞宝儿太过疲累，嘱咐彩凤别让其他人入房，不得呼唤不可入内。
　　彩凤点头应承，忽地好似明白了什么，奇怪看着玉麟偷笑。玉麟以为被其发现端倪，嘴角挂着微笑顺手正正冠帽，不经意般低头打量自己服饰，将衣领扯了扯。不觉异状，耐心细细告知彩凤如何给宝儿梳头做髻，再三叮嘱，转身离去时见彩凤依旧窃笑不已，心里暗叹主仆二人皆是一样顽皮。请安用膳后唤过九斤二自去牙行开铺。
　　玉麟不在身边，宝儿本也睡不安稳，只是太过疲累，半梦半醒迷迷糊糊又睡了半个时辰，懒懒唤声“玉麟”，卧房内寂静无声，这才慢慢清醒过来，依稀记得玉麟清晨好似在自己耳边低语。
　　藕臂伸出，疏懒地伸个懒腰，拥着薄被半起身子，外层厚厚帷幔虽遮住了阳光，但两侧雕花窗棱隐隐约约依然透出斑驳光影，天色已然大亮。
　　床头矮柜上从肚兜到外衣叠放得整整齐齐，想必是玉麟准备，心中一暖。取过肚兜薄被滑落，胜雪凝脂点点红梅，穿戴时手指触及玉盘锁骨上斑斑红印，脸上红晕一闪，娇哼一声低声道：“就会说我，昨晚就不该放过他的。”
　　穿戴衣物只觉腰肢乏力，果如玉麟所言，腿脚酸软，见床单上还残留着昨夜欢爱后印记，粉脸通红，想起昨晚抵死缠绵不禁又是害羞又是甜蜜。将换下床单、擦拭白布卷成一团放在矮柜上，玉麟换下布条收拾妥当，检查一番再无遗漏这才转身开门，却见彩凤正在卧房外小苑候着。
　　观天色日已高悬，宝儿暗忖失礼，埋怨彩凤为何不早点唤她。彩凤玩味回道：“姑爷临走特意嘱咐了府中上下别吵醒你，连他自己梳洗都在苑内，害怕吵着你。还特地叫我在此候着，不让任何人进屋，我哪敢违背。”宝儿心中一甜，暗赞玉麟心细。
　　待梳洗完毕，彩凤依着玉麟所授为宝儿梳头挽髻，顺口关心宝儿肠胃是否还不舒服，要不要请大夫看看。宝儿闻言一愣，迷惑低声反问：“我肠胃？”忽地明白过来，却见彩凤恍然大悟嘴角抽搐，强忍笑意，玉脸微红，只得故作镇定顺着说道：“肠胃还有些不舒服，今日饮食清淡点就行了，倒也不用请大夫。”彩凤忍笑应诺，宝儿知这丫头与自己笑闹惯了，不接她茬，免得等会又被取笑。
　　对镜看看发髻，总觉得不如平日玉麟梳得好看，心中所想嘴上不由喃喃自语说了出来：“还是玉麟梳得好看些。”彩凤瘪瘪嘴调侃道：“在小姐心中，彩凤自然比不得姑爷，我可是依着姑爷教的方法给你挽髻。不过姑爷这样的男子全广州城也找不到第二个了，学识又好脾气又好，手比女儿家还巧，从小到大都让着你，成亲后还那么宠你。小姐，你是不知道，广州城里多少姑娘羡慕你呢。”
　　宝儿转身轻拍彩凤笑道：“就你贫嘴。不过我家玉麟经纬绝伦、温润如玉，别说广州城，全天下也找不到比他更好的。”彩凤扑哧一笑，捉狭应道：“知道啦知道啦，在小姐心中，姑爷自然是全天下最好的男子，谁也比不过。”宝儿白她一眼，心中默默纠正：全天下的男子也不如我的玉麟。
　　见彩凤笑得开心，忍不住捉弄道：“不过我倒知道还有个人比起玉麟亦不逊色半分，你既如此赞赏这等男子，不如我让爹做主，为你做主说媒？”彩凤赶紧摆手拒绝：“人家杜公子人中龙凤，我可配不上，何况你们那些‘子曰’我也听不懂，再说我就一个丫鬟，人家哪看得上。”宝儿情知她心里有人，故意沉吟道：“你与我一同长大，情如姐妹，我叫爹收你做义女亦不怕身份悬殊，这点你倒不必担心。”
　　彩凤连连摇头：“这样七窍玲珑的男子我可要不起，我还是喜欢老老实实，忠实憨厚……”宝儿笑着接口道：“会做甜点，又听你话的人，比如……”彩凤见宝儿脸带戏谑，知道故意捉弄自己，拉着宝儿告饶。
　　宝儿握着彩凤双手，收起玩闹，认真说道：“彩凤，我知你心意，世间难得有情人终成眷属。我们都是一起长大的，早已不分主仆，你放心，等那大笨牛开窍后，一定让你风风光光出嫁。”
　　彩凤感动莫名，却也有些害羞，难得失了平日泼辣性子，扭捏着显出了小女儿神态。宝儿拍拍彩凤手背笑道：“好了，你去叫你那大笨牛准备一下，我用过早膳将卧房收拾一番就去钱庄。”彩凤瞥眼见到卧床矮柜上堆砌床单，赶忙抱过说道：“小姐，这些粗重活你干嘛自己动手，你先用膳，清洗之事交给我就行了。”
　　宝儿一愣，赶紧迭声阻止，急起来就要从彩凤怀里抢过床单。彩凤不明所以，好笑喊道：“小姐，你这是干什么，从小到大你的床单不都是我帮着清洗的，何况姑爷哪会舍得让你动手。”拉扯间床单裹着的擦拭白布掉落，愕然间宝儿面红耳赤一把捡起抱过床单，佯嗔道：“以前是以前，现在我自己洗就行了，他知道的。”
　　彩凤反应过来，狭弄道：“现在小姐已经是江少奶奶了……”宝儿又羞又急，笑骂道：“你一个未出阁的姑娘，也不害臊。”彩凤嬉笑着回道：“老爷早就盼着抱孙子，我看很快就可以帮你和姑爷带小少爷了。我和阿旺去唤轿夫，你不着急。”不等宝儿嗔骂，一溜烟跑了。宝儿无奈摇头，情知又得被这丫头取笑了，只是与玉麟再是恩爱，今生今世亦无子女缘分了，日子久了，倒需找个说辞。
　　待一切收拾妥当，去到钱庄已近午时。钱方孔已得玉麟报讯，见宝儿“肠胃不适”还强撑着到钱庄打理，心疼女儿身体，强要彩凤带着她回府。宝儿哭笑不得，暗自埋怨玉麟太过细心，只好再三保证并无大碍，账房事务亦不劳累，自己既已帮手打理钱庄事务，岂可第二日便轻言歇息。钱方孔见宝儿态度坚决，这才勉强应了，见其懂事认真，不仅也甚为安慰。
　　跟着账房两位先生熟悉钱庄事务，宝儿认真起来倒忘了身子的困乏，直到彩凤申时送来普洱，提醒她乃玉麟特地嘱咐，要她别太劳累，而且毕竟肠胃娇贵惯了，不过大意，这才觉腰酸腿软。账房先生连声夸赞玉麟，宝儿嘴上说着玉麟太过谨慎啰嗦，心里却是温馨一片，只觉普洱茶都是甜甜的。
　　昨夜玩得开心，将一干琐事都抛诸脑后，如今静下来，想起倒不记得问玉麟昨日白昼里与顾残生周旋情况，计划如何，暗忖觅得时机，先得让爹吐露心声。暗察钱方孔面色如常，不知他到底是何打算，也只能听玉麟所言，老老实实认真学习经商之道。
　　返工回府，却只见江守言一人，还不及请安江守言就急急叫彩凤扶宝儿坐下，关心宝儿身体状况，埋怨玉麟不该让她操劳。宝儿一时哭笑不得，玉麟这随口一句，倒让两家长辈担心了一天，真实原因却又不能诉说，只能无奈认了，暗想今晚必须好好在“罪魁祸首”身上欺负回来。岂料晚膳结束玉麟和九斤二都迟迟未归，众人知道牙行时有外出办事之时，时间难定，到也不以为异。
　　宝儿挥退彩凤、祥旺，让他俩自行安排，心情大好在卧房修剪指甲，一想到玉麟被自己欺负模样就忍不住好笑，哼着小曲慢慢用锉刀磨平指甲边缘不平整之处。待把左手指甲慢慢打磨光滑，方才想起右手不便，一时不知要不要唤彩凤帮忙，踌躇间听得身后一声轻笑，转头却见玉麟一脸好笑看着自己。
　　惊喜下一时倒忘了兴师问罪，连连询问：“用过膳没？我让祥旺给你做煲仔饭去。为何这么晚才回来？牙行事情很多吗？你累不累？我去给你泡壶花茶。”玉麟唇角微扬拉过宝儿，只觉啰嗦的家常问话却最是幸福安心，宠溺应道：“我和九斤二办了点事，回来途中已用过晚膳，那家竹升面蛋味香浓，爽滑弹牙，改日我带你们去试试。见到你，什么疲累都没有了。”宝儿捏捏玉麟脸颊调侃道：“口甜舌滑。”
　　拉过玉麟在软榻坐下，知他谨慎，关好门户方才低声询问是否与顾残生有关。玉麟见宝儿反应迅捷，轻声赞道：“我家宝儿却是越发细心了。今日只是去帮他和阿井购置了些住家小物件，清扫房屋本来九斤二守着就行了，只是怕有所遗漏，为让顾残生感受到诚意，亦为日后方便行事。”
　　那夜宝儿用自己经历提醒玉麟后，已不似最初那么茫然无措，耐心问询昨日见面详情。玉麟将交锋情况详细述说了一遍，宝儿点点头咬着指甲说道：“顾残生不愿欠下半点人情，若只是被动等待，恐难将他心中怨气舒缓。”
　　玉麟惊诧盯着宝儿，满眼惊喜，拉过宝儿小手笑道：“好好地怎么突然像孩子似的咬指甲，你可一向爱惜的。宝儿，你聪慧机敏，短短时日就思虑敏锐，我与你想法一样，先发制人，后发受制于人。以前我还是太过被动等待，与其伺机而动不若引蛇出洞，提供破绽给他。”
　　宝儿柳眉微蹙递过剪子，眼神略一示意玉麟便顺手接过，自然而然抓过宝儿小手小心修剪。宝儿沉吟道：“明日阿井和顾残生就搬入新居，不如让我与你一起正式拜见顾残生，我身为少东夫人，想必也不会惹人怀疑。你说过虽使诡道布局，却需以诚待人，我为爹的亲生女儿，做饵更易，也可伺机弥补爹的过失。哎，你将指甲修平整啊，别只修剪刚才咬过那只。”
　　玉麟与她心意相通，一边小心修剪指甲一边应道：“我已仔细考虑过，与他周旋确需你正式出面了。只是还得缓上几日，牙行虽尊他为客席，但亦未熟到内眷相识的地步。等阿井入行做工，与大家都熟悉了，叫九斤二彩凤寻个由头贺其乔迁之喜，那时顺其自然登门拜访，不显突兀。蓄得好好的，怎地忽然不留了？”
　　见宝儿嘴角含笑，心念一动，忽地明白过来，红晕一现未及开口便听宝儿戏谑言道：“反正是待会给你用的，你不仔细点可别怨我了。那我想想准备点什么贺礼，太过贵重你必然又说不妥了。这两天我看爹毫无异状，可顾残生帮着牙行做工，恐怕也无法强行隐瞒了。”
　　玉麟窘迫赧然不知如何启齿，只好先答复正经事：“我就是刻意给顾残生机会接近牙行、钱庄，留机会给他能与岳父见面。此事我思虑良久，岳父本难置身事外，让他与顾残生都知道对方清楚自己存在，或可为破局之点。此世我们处于暗处，棋局三分天定七分人为，我不会再重蹈覆辙。”
　　宝儿见玉麟光彩四溢、眼神坚定，不由感慨道：“玉麟，你终丢开上世心魔，抛开受挫于顾残生的阴影。只要我俩携手，定能布好此局。我答应你，绝不会莽撞行事，任何决定都会与你商量，你也不准私自行动，不可以身犯险。中指边缘你再磨磨。”
　　玉麟拿她无法，抿唇应了，听得宝儿夸赞道：“彩凤白日里夸你手巧，确然如此。”见玉麟欲言又止含笑看着自己，想起白日被取笑，扑入他怀里撒娇娇嗔：“不过也都怨你，害我被彩凤取笑，这一日腰腿酸软还得装病，。”玉麟搂住宝儿笑道：“昨夜我已提醒过你，可是你自己不依，我手臂酸痛却是因你……”
　　宝儿见他提起羞事，玉脸飞红，捂住玉麟嘴唇任性道：“反正今晚你再没理由推脱，我要狠狠‘欺负’回来，让你也尝尝‘肠胃不适’的滋味。”玉麟无奈抓住宝儿小手，凑近耳边尴尬低语道：“今日……不大方便。”宝儿诧异扬眉，不依坐在玉麟腿上撒娇抗议：“人家就是怕你疼痛，刻意让你修剪，你可不许赖皮。”
　　玉麟满脸无奈，俊脸憋得通红，低声嗫嚅道出实情：“月，月事来了。”声如细蚊，宝儿一时没能明白，搂住玉麟讶异问句“什么？”。
　　忽地反应过来，又是好笑又是心痛地赶紧坐到一旁，小手放在玉麟腹部关心埋怨：“你这人，身体不适又死撑，还在外奔波一天，怎不早说。你休息一会，我去给你熬点姜枣红糖水。”
　　玉麟拉住宝儿，轻轻扯到自己怀里，环着纤腰轻声说道：“我一向不大疼痛，这点奔波不碍事的，只要和你一起，什么疲劳都不见了。”宝儿回身捏捏玉麟脸颊：“你答应过的，起居饮食都听我安排。你乖乖休息会，我很快就回来。”拿过软垫置于玉麟后腰，在玉麟脸颊轻轻一吻。情知宝儿着紧自己，暖意满胸，也就不再坚持，依从吩咐斜靠在软榻上歇脚。
　　宝儿想着九斤二也累了一天，也不便呼唤彩凤，反正前世也熟悉厨房事务，生火熬好姜枣红糖水，小心端回。见玉麟闭目养神轻轻转动手腕，调皮唤声“江少爷”，扮作小丫鬟样侍候玉麟饮下糖水，拉过玉麟右手缓缓揉捏，娇声笑道：“江少爷，待会再服侍你沐足更衣，替你捏腿捶背好不好？”
　　玉麟情知宝儿心疼自己，左手捧着宝儿脸颊轻轻摩挲，感动道：“宝儿，有你真好。”宝儿在玉麟掌心一啄，侧头贪恋地如小猫般在其手掌磨蹭，调皮笑道：“知道我好了？那就别再逞强，可不许再似以前那样不知道爱惜自己。”玉麟抿唇笑笑，拖长声音应道：“好……以后都依你。”
　　宝儿眼角含笑瞥他一眼，与玉麟右手十指紧扣轻轻转动其手腕，左手拇指指腹沿着腕骨按捏，想到手臂酸痛原因脸色一红，转念想到今日不能“欺负”回来了，手上不由重了几分。
　　两人心意相通，动作、神情微变即明心意，玉麟又是好笑又是歉然，拉过宝儿小手道歉：“适才见你开心得紧，没第一时间告知你，却扫你兴了。”宝儿轻拍一下玉麟手背，佯嗔道：“又犯傻，你身子不适有何好道歉的。反正现在你整个人都是我的，过几日你身子‘好了’，你再替我修修指甲，那时可不许耍赖。”
　　玉麟两颊微红，宠溺搂住宝儿纤腰，无奈笑道：“好好，都是你的。今晚……”话音未落宝儿就轻轻在丹唇上一啄，安抚道：“今晚你好好休息，不准胡思乱想。”
　　见玉麟目瞪口呆，靠在其颈窝处轻声说道：“不过几日而已，我永远都是你的，你乖乖忍耐一下。”玉麟啼笑皆非，面红耳赤方欲争辩，但见宝儿娇羞无限，苦笑叹口气任其误会，抚其秀发心中只觉温馨一片。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上一章终于解锁，七夕希望大家开开心心发一章，但是会不会又不停审核就不知道了。我是觉得没啥问题，可是目前的规则，我是弄不清楚的。这一章其实写好了又删了一千字，重新写了两千字，才达到我想要的这种感觉。


第四十三章绸缪帷幄
　　天下之难事，必作于易；
　　天下之大事，必作于细。
　　为免太过殷勤，玉麟只嘱咐九斤二去帮着顾井打点，与顾残生日常交谈即是，要他告知顾井，慢慢安置妥当，第二日再行返工亦是无妨。岂料午时刚过顾井就随着九斤二匆匆而返，却原来是顾残生催着顾井不要再行耽搁。
　　玉麟亦不惊异，笑着迎过顾井客气两句，唤来掌柜先告知顾井牙行日常事务、遵循规矩，跟着大堂伙计熟悉一下基本情况。顾井素无机心，这两日暗暗思量江少爷如此看得起自己，一定得好好表现，不能丢了他颜面，欣然跟随掌柜而去。
　　待顾井走远玉麟才望向九斤二扬眉问询，九斤二明他心意，缓缓摇头低声回道：“我已解释过你在牙行事忙，今日抽不出空来，顾师傅并未起疑，淡淡应了简单收拾下就催着阿井随我返工，未说其他。”
　　玉麟收了折扇在掌心轻拍，微微颔首，轻声吩咐道：“阿井新来乍到还不熟悉牙行事务，这些日子你多带带他。”九斤二咧嘴笑道：“那是自然，我定会好好照拂着他。”玉麟抿唇一笑，小声叮嘱道：“我们两家家常琐事闲聊时亦无需避忌，不可将阿井视作外人。至于不能透露的，我知你自有分寸。”九斤二点头应道：“少爷，你放心，我明白的。”
　　知九斤二素识进退，不再多言，放他去大堂帮衬顾井。闭眼将布局在心中过了一遍，棋局已开，需与宝儿伺机做饵，故开缺口了。
　　日落打烊，玉麟略略询问了一下顾井是否习惯便放他早点回去帮着顾残生收拾，也不当他外人，临走时随口说道：“现今你尚不熟悉事务，又逢搬迁，顾师傅一人不便打理开铺事宜。只是日后你时时需与九斤二帮我做事，还需兼顾钱庄事宜，恐怕无法像牙行伙计十昼一休，有时难免辛苦。”
　　顾井连连点头应道：“江……少爷，我明白的，我向来做惯了粗活，不怕辛苦。”玉麟温和笑笑缓解顾井紧张：“你也别太拘谨，九斤二、彩凤他们若是有事，提前告知一声休息办理即是，你别闷在心里不说。”顾井点头应承，向玉麟再三保证方才告辞而去。
　　这一年多来，玉麟早已习惯不管多谦和，顾井都对自己谦恭客气，虽知他甚是感激得自己赏识，但始终无法如朋友一般相处。他与九斤二打闹无忌，对自己却总是有着几分敬畏，一时倒也无法，只能顺其自然。
　　晚膳后在书房查看这两日钱庄事务，见宝儿在旁临池，随口说起顾井今日已经到牙行做工了，还是对自己客客气气。宝儿笑道：“你江大少一天正正经经，旁人看来只是礼贤下士，不摆架子，但终究是世家公子。阿井市井长大，哪里习惯你这种文绉绉的说话方式，自然对你恭恭敬敬。”玉麟一愣，苦笑辩道：“我与阿井说话已刻意改了些用词习惯了，九斤二、彩凤不也不喜习文，他们倒没对我客气半分。”
　　宝儿叹气点醒道：“你与阿井相处就是在于太过刻意了，阿井又不似得他们与你一同长大，早已清楚你习性，阿井的性子自在随意点反而容易和他亲近。行了，有我在，你继续做你的端方君子，过两天你带他到钱庄来熟悉一下，他与彩凤、祥旺熟悉了，自然就知道不用把你当普通少爷看待，不会再有生疏感。”
　　玉麟抬眼冲宝儿展颜一笑：“你说我俩是不是心有灵犀，我已经给他说了过两日带他到钱庄看看，顺便也寻个机会让岳父知道他。”宝儿白他一眼晒道：“不害臊，谁和你心有灵犀了。今日他们乔迁你就只让九斤二去帮忙，也不去看看。”玉麟温和笑笑解释道：“我毕竟是牙行少东，为他们搬家小事天天操心，太过殷勤反倒奇怪了。我已告知过九斤二，依彩凤那丫头性子，不出三天必然与阿井熟络，到时等她俩自会提议拜贺玩耍。”
　　宝儿做个鬼脸笑道：“就你心思最多，一切依你就是。对了，今日我翻查交易来往时想了想，虽说这次与山西范家有了关系，但日后铸币到底会不会帮我们亦难确定。离铸币颁布不过数月了，钱银声名不过身外之物，依如今我们两家财势，铸币荣耀亦只是锦上添花。要不我俩到时劝劝爹，婉言谢绝巡抚大人如何？”
　　玉麟放下货单，起身走到宝儿身旁轻声说道：“此事无需太过忧心，铸币之事亦非说推就推的。前世能拿到铸币优差，除了岳父自己争取，其中也少不了巡抚大人与知县大人的利益，生意场上，自古官商难分，若非迫不得已，也无得罪必要。何况若这一年仍然无法消去顾残生心中执念，我正好可借此事做饵。”
　　宝儿放下毛笔捏捏玉麟脸颊说道：“你又悄悄想好计划不给我说了。”玉麟拉过宝儿柔荑苦笑回道：“我哪敢瞒你，布局亦是慢慢成型，中间只怕会有变数，我也才有个大概计划，落好边角两子而已。今日不就正准备告诉你吗。”
　　扶着宝儿坐下，将自己大体计划细细告知。宝儿听完蹙眉问道：“爹会有性命之忧吗？”玉麟抿唇认真说道：“我每次自会仔细检查，他与顾残生若有接触，我定会与九斤二小心监视，护他周全。我保证不会让岳父受伤，有性命之虞。”宝儿反握住玉麟手掌郑重道：“你和九斤二也不许受伤，若有危险，立刻收手。”
　　玉麟拇指摩挲着宝儿手背点头应道：“今世有你，我自会小心照看自己，不会让你担心。”见宝儿忧心忡忡，笑着拿过桌上宝儿临池字帖赞道：“用墨丰腴，轻重错落，笔画舒展，倒有几分东坡居士的豪迈洒脱之气，比之以前你模仿我的字体，更符合你的性子。”
　　宝儿知他故意转移话题让自己宽心，放下心事白他一眼：“谁稀罕模仿你了，现在我读书识字是为我自己，又不是为你。”两人同时想起玉麟的误会，皆是扑哧一笑。计划已定，依计落子即是，倒也无谓自寻烦恼。谋事在人成事在天，二人早已想得通透，自是不会太过烦忧。
　　接下日子一切风平浪静，顾井跟着九斤二熟悉牙行事务，顾残生铜匠铺也选着吉日开张，有着牙行中介，倒不虞新铺冷清。两日后正巧钱庄与徽商想新开拓一条丝绸商线，与西洋人打交道，宝儿借机让祥旺过牙行唤玉麟前去参详。
　　玉麟细思前世并无此记忆，想必当时尚未执掌牙行，钱方孔从未向自己提及，与洋人若能建立贸易关系，并非坏事，倒可仔细研究一番。唤过九斤二、顾井，路上随□□代了两句，叫九斤二这几日随时准备出外打探消息，叮嘱顾井道：“正好此事亦非难事，你可借此机会向九斤二学着如何打探消息。我们这行当，消息有时甚至比金银更值价。”
　　顾井点头应是，见祥旺安静跟随身后，既不参与对话又想着自己事情，落后半步好奇问道：“平日里你也需跟着九斤二外出打探吗？”祥旺憨憨一笑摇头回道：“我反应慢，只会给姑爷小姐做做糕点、跑跑腿，没有九斤二那么厉害，更没有彩凤能干。平日都是他们为姑爷小姐打探消息，现在你来了，九斤二就不用那么累了。”顾井闻言一愣，喃喃说道：“可我反应也不快啊，你还会做糕点，我就只会跑跑腿，待会给少爷把事情办砸可就糟了。”
　　玉麟与九斤二耳尖，听见顾井担忧，九斤二摇摇头就欲骂醒顾井。玉麟熟悉九斤二性子，折扇在九斤二肩上轻轻一搭，平和与顾井说道：“阿井，每人长处不尽相同，却不必妄自菲薄。你为人正直对人和善，容易使人有亲切感，旁人对你不会有太重戒心。何况你不似九斤二那么急躁，做事谨慎，分工合作定能事半功倍。”
　　九斤二急急抗辩道：“少爷，你就算鼓励他也不能拿我过桥啊，你看我哪次给你办事不是妥妥帖帖的。再说我性子虽然急一点，却从来没给你和少奶奶惹事啊！要我说，我们几人还是彩凤最泼辣，哪次不是她最先和人争辩。”
　　玉麟抿唇一笑，情知战局马上开启了，果然祥旺听到九斤二说到彩凤，一改平日笨嘴拙舌辩解起来。顾井目瞪口呆看着二人争论，内容早已偏离自己所问，玉麟拍拍顾井肩膀笑道：“日子久了你就习惯了，他们一向如此。阿井，我看人从未出错，你是人才，只是欠缺信心而已。”
　　顾井感激地冲玉麟点头，得人赏识再是憨厚心中也是开心的。听着旁边二人还在争论，祥旺面红耳赤说不过九斤二，气恼说着待会让彩凤与他说，顾井想起玉麟落水时彩凤那泼辣模样，不禁打了个寒颤。玉麟暗自好笑，轻声叮嘱道：“彩凤这丫头跟随宝儿久了，牙尖嘴利，你轻易别和她做口舌之争。”顾井赶紧点头，低声嘀咕九斤二这口舌之利也不比女人差多少。
　　玉麟轻声笑笑，不置可否，暗忖日后只怕更是热闹了。
　　钱庄伙计见玉麟一行人到来，赶紧通报。玉麟见内堂只有钱方孔与宝儿、掌柜商议，九斤二、祥旺跟随日久，不待吩咐便带着顾井自去找彩凤聊天等候。
　　商议正事，宝儿也不急与顾井招呼，点头示意后拉着玉麟将自己想法说个不停。原来钱方孔和赵掌柜老年持重，不熟洋人习性与海事，踌躇间不想参与海外贸易，宝儿却大力支持与洋人经商，双方争执不下。钱方孔虽宠溺宝儿，但生意之事他自有经验，此事涉及银两不止几千万两，也不能任由宝儿任性。宝儿见钱方孔不信自己判断，只得唤祥旺把玉麟叫来给自己撑腰。
　　玉麟听完事情始末，暗忖难怪前世无此记忆，钱方孔素来不愿冒险，倒也难怪，海上贸易利润虽然诱人但风险确实不小。只是广州作为大清唯一通商口岸，故步自封亦非喜事，西洋人向来喜爱刺绣，而西洋人的钟表、玻璃工艺品大富人家时时愿花大价钱收藏，宝儿倒非胡乱任性。
　　宝儿见玉麟沉吟不语，着急抱着他右臂撒娇要他给钱方孔说个明白。钱方孔赶紧打断道：“玉麟，这可是生意正事，比不得日常玩耍，宝儿初涉商事，不识稳扎稳打，你可别纵坏她。”
　　玉麟不意自己竟成了岳父与妻子间的磨心，无奈叹口气，在宝儿小手轻轻一捏以宽其心，折扇一收已有计较，对钱方孔拱手言道：“岳父，小婿明你担忧，此事风险确然不小。”宝儿闻言一愣，委屈瘪嘴气恼放开玉麟。
　　钱方孔与赵掌柜连连点头附和，谁知玉麟续道：“但自前朝以来，广州是全国为数不多通商口岸之一，本朝建立后，更是唯一地点，朝廷更多次明令禁止散商与洋人交易。夷商利润巨大，纵朝廷三番五次抬高公行地位都依然有散商铤而走险，这次难得徽商想借我们之手与洋人建立关系，你与公行里的杨老板相熟，风险倒非不可控。”
　　玉麟详详细细剖析了一番此事利弊，自己考量，钱方孔脸色略有松动，迟疑说道：“按你意思，此事不是不可一试，只是海上贸易我们接触甚少，凡事托于外人，只怕日后难控。”玉麟平和应道：“我们又非孤注一掷，前期先将关系建立做个尝试，即便损失亦是有限。但若成功，收益却不只是翻倍了。”
　　商人重利，钱方孔不禁意动，玉麟顿了顿落下定心丸：“岳父，你忘了前两日来抵押的范伯蠡长年海外经商，我们帮他过了难关，不比得一般生意关系。以他经验，若非天灾，把握甚大。而且我已吩咐打探夷商背景，此番风险与收益相比，倒是值得一试。”
　　钱方孔看看赵掌柜，终是冲着玉麟点点头决定下来，夸赞玉麟处事谨慎，思量周全。宝儿不理玉麟扬唇轻笑，气恼拉着钱方孔埋怨：“爹，我说此事可行你就说我任性，玉麟说你就答应了，夸他谨慎，你偏心！”
　　几人不由笑起来，钱方孔拍拍女儿哄道：“玉麟考虑周全，可不是随意决定，连日后如何运作都思量到了，哪像你就只想着通商有收益，不曾仔细考量过其中风险，如何避免。不过你才接触生意没多久就能有这样的眼光，已经很好了。”
　　宝儿不依扭着钱方孔撒娇，玉麟宠溺看着宝儿，帮着钱方孔解围。一时间内堂其乐融融，赵掌柜见正事商议妥当，打个招呼自去大堂打理，不影响他们一家享天伦之乐。
　　笑闹一阵，宝儿给钱方孔做个鬼脸，拉着玉麟自去找彩凤他们。玉麟拱手告声罪，被拉着急急而去。钱方孔望着玉麟背影，又多添了几分信任。
　　未到偏厅就听得彩凤与九斤二斗嘴笑闹声音传出，宝儿与玉麟摇摇头相视一笑。转入偏厅，只见祥旺一如既往喝着茶在旁憨笑，顾井有心劝阻却不知从何下手，见得他们二人前来，赶紧起身招呼。彩凤和九斤二这才发现玉麟宝儿来了，同时收了口，笑嘻嘻请他二人入座，将糕点瓜子推近他们面前。
　　无外人在场，九斤二他们三人早已习惯不依礼数，围坐旁边叽叽喳喳要宝儿评价天香楼乳鸽是否比祥旺手艺更好。玉麟嘴角轻扬，低声夸赞祥旺做的萝卜糕色白味鲜，静静坐在一旁剥着瓜子，顺手将瓜仁放在掌心。宝儿一边夸赞祥旺手艺见涨，一边夸赞天香楼乳鸽风味独特，改天带他们再去试试。
　　二人皆埋怨宝儿偏袒对方，宝儿瞥见玉麟在旁偷笑，知他每次都在旁笑看玩闹，不由伸手在其腰间软肉一掐。彩凤、九斤二素来眼尖，立马统一阵线调侃玉麟，宝儿见玉麟终是无奈苦笑，心情不由大好，这才发现自己几人依着平日打闹，顾井还愣愣站立在旁，不敢坐下。
　　宝儿白他们一眼，边招手唤顾井坐下一起聊天边佯嗔道：“你看你们就会胡闹，把人家阿井都吓着了。阿井，你别管这两人，他们疯惯了的，我们吃我们的。”
　　顾井还在犹豫，就被宝儿、九斤二按在凳子上坐着，嗫嚅着不好意思，宝儿对九斤二使个眼色，一块萝卜糕就被塞在了嘴里。玉麟好笑看着他们整蛊顾井，温和安抚顾井道：“阿井，你不用太过拘束，无旁人时，亦无需太过拘泥礼数，他们向来如此。”
　　宝儿俏鼻微皱冲顾井笑道：“你别听玉麟这个老学究文绉绉的说话，和他待久了，迟早要成老古董。和我们一起，随意自在点。不过你别学彩凤和九斤二，一天牙尖嘴利的，还是祥旺老实。”彩凤、九斤二自是不依，一时又七嘴八舌争论起来。
　　顾井初来乍到，上次与宝儿接触就觉她性子直爽有趣，不似一般小姐矜持傲然，现下见得她与彩凤、九斤二斗嘴笑闹，不分尊卑主仆直如朋友般，又不似玉麟那样平和中正，倒如邻家姐姐般，拘束感去了不少。见他们斗嘴有趣，咧着嘴在旁傻笑。
　　玉麟见宝儿说得高兴，拉过她小手，将剥好的瓜子仁放在她手心。宝儿顺手接过，就着小手一口气倒入口中，伸手再要却听玉麟宠溺叹口气轻声说着“等待片刻”。宝儿随口“嗯”了一声，继续与彩凤、九斤二聊着趣事。
　　顾井见众人毫不在意，错愕拉拉祥旺悄声问道：“少爷一向都这么迁就少奶奶吗？”彩凤坐在祥旺身侧，耳尖听到问话笑着回道：“我家姑爷可是广州城里出了名的‘陈季常’，从小就迁就小姐，别说剥瓜子了，就算陪小姐喝……”
　　宝儿见玉麟脸色一红，一块萝卜糕塞到彩凤嘴里笑骂起来，玉麟无奈叹口气，由着她们耍闹，手里剥瓜子却不停得片刻。耳听九斤二故意压低音量却又让人听到地给顾井讲解：“我们家对外自是少爷做主，但是你是少爷、少奶奶亲随，一定得知道，平日里都听少爷的，但是少爷得听少奶奶的，所以最重要是听少奶奶的……”
　　玉麟见顾井一个劲点头应是，又是好笑又是无奈，不过见顾井已然渐渐融入，亦感安心。
　　夜间小夫妻倚着软榻闲话，玉麟感慨拉着宝儿赞道：“阿井那不管我如何言说，他都始终对我客客气气，不似得九斤二、彩凤他们一般。还是你能让他放下拘束，不过几个时辰，我看他就已与你们打成一片，不再把自己当外人了。他只有余忠正一个朋友，这世我刻意令他们疏远，亦有些对不住他。现今见他终于与九斤二他们投契，也算了了我一件心事。”
　　宝儿顺手就着自己勺子喂食玉麟笑道：“余忠正那样的朋友，没了有什么好可惜的，阿井以前哪次不是被连累。阿井为人忠直，待人真诚，我看祥旺虽不会说，但已将他看作好兄弟；彩凤嘴上说得厉害，但她一向维护自己人，看她样子，也不拿阿井当外人了；至于九斤二，你看他俩相处，不比前世更加要好。多了我们五个，比那一个余忠正不是好多了。”
　　玉麟岂敢反驳，连连点头应是。宝儿白他一眼，想起给顾残生买了乔迁礼物，玉麟这两日也不提了，连连询问到底如何打算。玉麟无奈笑笑解释道：“阿井做亲随没两日，贸然开口有些唐突。今日我看他已与你们熟络，等这两日他和九斤二帮我查清楚洋人背景，你就叫九斤二和彩凤去‘逗逗’他吧。”
　　提到通商贸易，宝儿自是又一阵娇嗔，撒娇埋怨不相信自己，玉麟抿唇一笑，好脾气哄着宝儿。两人皆明闺中闲趣，这些日常琐事亦是夫妻乐事。
　　笑闹片刻依偎在一起闲话家常，玉麟月事未清不宜亲热，但如此相处亦觉温馨无限。


第四十四章成竹在胸
　　成竹在胸，谁挡沉浮。
　　从容不迫，处之泰然。
　　玉麟给江守言说了钱庄意欲开拓洋商贸易，江守言毕竟曾是一代牙人，略一沉思已然明了。两家生意因姻亲关系更加亲密，此次通商不但于钱家是件机遇，对牙行来说，也是开拓声名的好机会。十三行自明朝建立，一直受命于官，江家牙行虽然本朝开国后兴起，但毕竟是私行，一直无法介入十三行里，以玉麟的见识若能与洋商打上交道，确可光宗耀祖。
　　情知玉麟做事谨慎，只叫他放手办理，沉吟一下嘱咐道：“如今江、钱两家皆需你来承继，担子比起以前更重了。生意虽然重要，不过你与宝儿也得注意点自己的身子，你们毕竟年轻。”玉麟心中感慨，不知不觉间，父亲、岳父与上世相比皆有了改变，感动应是。
　　吩咐九斤二带着顾井打探英吉利洋商路易斯以往经商底细，同行人员，有无交往密切国人。在牙行细细梳理了下事情始末，将徽商在脑子里过了一遍，情知只凭九斤二打听，消息仍不够完善。用过午膳给掌柜嘱咐了两句，便过钱庄寻钱方孔商量。
　　钱庄上下已然习惯玉麟不时到来，赵掌柜更是清楚玉麟迟早会是钱庄日后东家，柜台正忙着，玉麟含笑点点头，示意他们自己忙自己的，轻车熟路就去找钱方孔。
　　玉麟年纪尚幼，人脉不及钱方孔广博，细细与钱方孔分析了一番，请他邀请十三行杨老板、徽商等人小聚。钱方孔在生意场上摸爬滚打了十几年，不待多言已明其意，唤过小厮于鹤颐楼订间上好厢房，过府请杨老板、徽商严老板晚上饮酒听曲。两人商议妥当，想起还未告知宝儿，倒都有些踌躇。
　　此等应酬女眷参加实为不便，宝儿毕竟是豪门出身而且更为人妇，比不得与杜承康同龄朋友相聚半公半私谈天论地。但宝儿一直强调自己要参与生意打理，若被她知晓又得大发脾气，钱方孔眼望玉麟，就怕这宝贝女儿不高兴。玉麟抿唇苦笑，暗思成亲插手钱庄事务后，倒越来越似前世，宽慰钱方孔无需担心，主动开口应承定会与宝儿解释清楚。
　　钱方孔大喜，忙不迭催促玉麟去寻宝儿，自己去大堂看看赵掌柜今日情况。玉麟暗自好笑，先寻得彩凤让她唤宝儿到会客厅，自己亲手泡壶茉莉清茶等候赔罪。
　　宝儿正在查往来货单，被玉麟无端拉到会客厅喝茶，没好气白他一眼，知他若非有事不会白日里打乱正事。顺手接过玉麟递过香茶调侃道：“江大少每次给我泡茶都没好事，你不会又瞒着我做了什么吧？”
　　玉麟无奈笑笑，将吩咐九斤二他们去查询洋商底细之事交待于宝儿。宝儿点点头，见玉麟拿着茶杯轻叩，知他言而未尽，捧着腮帮说道：“此事晚上再说亦可，你不会专为此事跑一趟吧？”故意凑近调笑道：“还是你想我了？等不及晚上就想见我了？”玉麟俊脸一红，宠溺唤声“宝儿”，措辞将应酬原因解释得清清楚楚。
　　宝儿坐回身子，玉指轻叩桌沿，玉麟添了热茶小心解释顾虑。宝儿见他小心翼翼模样终是忍不住扑哧一笑，捏捏玉麟脸颊叹道：“只要身为女儿家，这世道终难公平与男子一较高下，如今我才终于真正体会到以前你的无奈。”
　　玉麟满眼怜惜，感动唤道：“宝儿……”宝儿摇头笑笑，让玉麟不用担心，拉过他白皙手掌说道：“好了，我才没你们想的那么小气呢！待会打烊我回家等着九斤二消息，你身子还未……不太舒服，今晚应酬别喝太多，你可是答应过我的，不会再逞强。你身边一个亲随都没有，待会让祥旺跟着你吧。”
　　玉麟轻嗯一声，捏捏宝儿柔软小手，明她心里担忧，亦不推拒。宝儿调皮心起，嘟起小嘴凑近玉麟笑道：“是不是觉得我特别懂事？那让你奖励我一下。”玉麟见房门虚掩，虽无外人却终究不是家里闺房，俊脸涨得通红四周打量半天亦不好意思应承。
　　宝儿等得不耐烦，霍地凑上前在他唇上一吻，见他红霞密布娇嗔笑道：“胆小鬼！好了，我去做正事了，你别太晚回来，叫爹也少喝点。”玉麟无奈叹口气，却是拿她无法，宠溺望着宝儿窈窕背影，手指不由自主在唇上轻抚，嘴唇轻抿只觉甜蜜入心。
　　月挂柳梢，蛙鸣虫吟玉麟才带着酒气而回。彩凤赶紧打来热水、泡好醒酒参茶，见宝儿面露不虞祥旺还傻头傻脑帮着解释，忙不迭拖着祥旺离开是非之地。
　　再无外人，玉麟歉然拉过宝儿小心解释：“你知祥旺向来不打诳语，我答应过你，定不会逞强。只是杨老板与严老板是岳父朋友，婚宴后这是第一次以子辈身份相见，总得顾些岳父颜面。你知我酒量，又非刻意斗酒，只是身上沾染了些酒气而已，绝未过量。”
　　宝儿拍掉玉麟手掌，拧干软巾递于玉麟晒道：“每次不爱惜自己身子理由都是一大堆，我知道这点酒对你不算什么，但是你身子还不舒服，都提醒过你了，你一天鬼主意那么多，就不知找个借口推一下吗？意思两杯就行了。”
　　玉麟擦净脸颊，自觉搓拧软巾、洗净双手，斜头哄道：“今晚交谈甚为详细，这洋商路易斯此番却是第二次来我大清，上次与他东印度公司的表兄前来游玩察觉商机，此次前来，一直在打听苏绣绸缎，严老板正好有亲戚一直为洋商办事，说与他知这才私下猜测路易斯意向。但据杨老板所言，此人谨慎小心，未曾透露贸易口风。若非如此，严老板亦不会想着寻岳父做担保，分羹于他人。九斤二可有回来？”
　　宝儿峨眉微蹙，摇头说道：“九斤二这个时辰还未回家，不会有什么麻烦吧？那依你所见，杨老板和严老板所知可靠吗？”玉麟见转了她心思，嘴角微扬宽慰道：“九斤二与阿井一起，料无问题。两位老板所述应无虚假，只是消息是否无误尚待九斤二打探后加以印证方知。你也不用太过忧心，若要成事，我们还会与路易斯见面商谈，我自会有所判断。”
　　深知玉麟所能，生意之事亦不太过忧心，眉头松了下来，转念明白玉麟这是故意岔开话题，嗔道：“即便如此，你就可以不顾惜自己身子了？又拿话来哄我。”
　　玉麟抿唇轻笑，环住宝儿低声说道：“其实已好几日了，我身子几乎，几乎干净了，如此我才没有刻意托词躲酒，也免得惹人疑惑。”宝儿玩着玉麟衣领嘴角带笑调侃道：“你干没干净关我什么事，反正身子是你的，我也做不了主。”玉麟搂紧宝儿，红着脸贴近宝儿耳边低语道：“你不是说，我整个人都是你的。”
　　宝儿在其腰间软肉一掐，环住玉麟脖子似笑非笑戏弄道：“白日里吻我一下都不敢，现在却知道说这些疯话了。那明日我要，你给还是不给呢？”玉麟面如朝霞，宠溺看着宝儿低声回道：“你要，自然，自然要给。”宝儿娇笑一声，只觉玉麟越发可爱，收紧胳膊与他额角相抵。
　　两人心意相通，闺房中自无避忌，唇舌纠缠里满是浓情蜜意，虽不云雨却亦沁人心脾。
　　第二日申时前后九斤二方才与顾井携手而回，却原来洋商带着家眷四处闲逛游玩，布店、瓷器店、茶叶店皆有采买物品，后来翻译与茶叶店老板一阵嘀咕后，告知其城外尚可参观茶园，他俩一路跟随，见洋商倒好似对采茶甚有兴趣。
　　顾井扮作歇脚闲人与随行汉人聊天，得知路易斯这些日子好像被哄着买了不少小玩意，那洋婆也不知道怕丑，大庭广众收了礼物就搂搂抱抱。与顾井聊得投契，将这几日所见说得清清楚楚。
　　九斤二摸着后颈沉吟道：“少爷，这两日据我看来，那鬼佬好像一直在打探什么。不过我看那翻译也不是安心想帮他，今日回城后我让阿井跟着翻译，果见他悄悄溜到昨日逛过店铺，出来时钱袋鼓了不少。”
　　玉麟垂眼轻叩桌沿，两相印证心中已然有数，扬唇一笑，夸赞九斤二越发细心，顾井初次办事就能得人信任，所获消息用处极大。顾井憨憨一笑，拉过九斤二告知玉麟都是他有经验，教自己如何打探。九斤二手肘撞撞顾井腰间，低声呵斥：“少爷夸你又不是夸我，说你不错你听着就行了，没见过你这样害怕别人夸赞的。”
　　见两人打打闹闹，玉麟不由好笑，情知他们忙了一日一夜疲乏，让他们早点回去休息。九斤二也不客气，招呼一声拉过还不好意思挪窝的顾井转身就走，叮嘱两句不可透露两日来详情便回府补觉去了。
　　玉麟待得大半个时辰，见牙行再无大客，唤过轿夫往钱庄而去。钱方孔见玉麟这些日子牙行、钱庄两边跑，便悄悄给玉麟置了顶轿子，配了轿夫，怕他推辞，昨晚正好借玉麟应酬饮酒之机送予他。玉麟见却之不恭，明白岳父一片好意，也就受了。
　　赵掌柜看到玉麟起身迎过：“姑爷，小姐午膳后身子不适，已回去了。我就说让祥旺去告知你，小姐偏说不用，让你白跑了一趟。”玉麟一听宝儿身子不适，赶紧询问，赵掌柜也不知究竟，只说老爷唤了轿夫送小姐回府，彩凤也不见太过焦急。玉麟略微心安，料想应无大碍，还是入内将打探情况先秉明钱方孔好做打算。
　　正事说罢，玉麟挂念宝儿，不再客套寒暄，急着起身告辞。钱方孔见玉麟关心模样，随口笑道：“我估计宝儿就是从小娇生惯养，这些日子天天打理生意累着了。彩凤那丫头和她最是要好，我看她找我时也不心急，恐怕就是帮宝儿找个因由回去歇息。你也不用太过紧张，多陪陪她就是了。”玉麟连连应诺，终究放心不下，告声罪急急回府。
　　回房见得只有宝儿一人斜躺在软榻上看书，娥眉微颦，却不见彩凤在侧。唤声“宝儿”，宝儿半起身子满眼惊喜软软问道：“你今日怎么回来这么早。”
　　玉麟温言责道：“为何不让祥旺告知我，去看了大夫没？怎么突然不舒服了。”宝儿甜甜一笑，拉过玉麟，顺势倚进怀里，玉麟自然而然环抱住她，只听得宝儿闷闷说道：“没有生病，只是午膳后肚子有些胀痛，察觉不妥就叫彩凤找了个因由回来了。”玉麟挨了挨宝儿额头，疑惑问道：“怎会忽然腹痛，午膳有无异样。”
　　宝儿白他一眼，低声道：“呆子，不是生病却腹痛，还能是什么。”玉麟略一思索反应过来，轻笑一声，为宝儿轻揉小腹暗自算着时间，奇怪道：“成亲请期之时特意避过你天葵期，算来理应还有几日呀。”宝儿没好气晒道：“还不都怨你。”
　　玉麟大奇，茫然不解。宝儿耐着性子解释道：“以前奶娘曾说过，家里姐妹相处久了，天葵日便会慢慢接近。若不是你影响，我怎会紊乱。”玉麟向来做男子打扮，从小只觉月事之时掩饰身份更加麻烦，后来恢复女儿身，亦不会与人聊这些女儿家的私密事，听得宝儿所说却觉有趣，连连点头，倒似知道了个新知识般。
　　宝儿腹中胀痛心烦气躁，气恼轻拍玉麟手掌嗔道：“好久没这样胀痛过了，都是你影响了我。为何你每次都仿若无事一般。”玉麟情知宝儿月事之时时有腹痛，好脾气哄着她，自己素来耐痛，天葵期也从未似宝儿这般难受，体质不同却是无计可施。
　　见宝儿刁蛮脾气发作不禁轻笑出声，霍地手腕一痛，垂睑苦笑，却见宝儿闷闷看着自己委屈说道：“昨晚说好今日你是我的，现在又不行了。”
　　玉麟宠溺搂紧宝儿，轻声哄道：“不过几日而已，我这一世都跑不掉的。明日在家歇息一天，待会我叫彩凤给你煎药。”宝儿气恼咬唇任性道：“不喝不喝，喝了这么些年也没见得少点疼痛。”玉麟刮刮宝儿俏鼻好笑劝道：“以前打理酒馆时我见你也从未如此难受过，或许是现在尚且年幼，成年后想必就没这么难受了。乖乖喝药，我陪你好不好？”
　　宝儿闻言一愣，暗思自从知道玉麟复生，与他成亲后自己越发放松了。其实独自打理酒馆时也曾难受过，但为何那时自己咬咬牙撑撑也就过了，如今心智却反而不及上世成熟。
　　握住玉麟柔软手掌轻声说道：“玉麟，你有没有觉得我现今脾气愈来愈似以前儿时了，刁蛮任性不够懂事？”玉麟摩挲着宝儿葱指回句“嗯”。宝儿诧异抬头望着玉麟，却见他笑盈盈看着自己，唇角轻扬收紧手臂宠溺言道：“有我在，你又何必那么懂事？我就是想你刁蛮任性，不用那么辛苦。”
　　宝儿眉眼弯弯缩在玉麟怀里，仿似蜜糖入口，甜腻动心，抱住玉麟手臂笑道：“那待会记得陪我喝药，反正你也要对自己好点。前几日我怕露出破绽，不敢煎给你喝，以后你就跟着我一起养生。”玉麟好笑应是，搂着她随口将打探事宜商议结果话于她知。
　　路易斯为人谨慎，装作不懂行情由着翻译带着四处游玩，实则却在打探消息，了解产地进价，看他游玩店铺，不止想做布匹锦绣生意，茶叶、瓷器等工艺品亦在考量中，不放消息亦是在观察华商。和这种聪明人打交道，要让其放下戒备，直截了当反倒容易结交。
　　宝儿沉吟踌躇道：“理虽如此，但洋人番话沟通需借外人，我知你识得简单番语，可意思转达终究比不得同源交流。”玉麟见宝儿心思越发细密不由大为赞赏，轻笑解惑道：“可若我早已熟知番语，就无需担心中间人词不达意或者暗藏心机了。”
　　见宝儿惊喜望着自己，玉麟轻笑解释。原来前世为嘉庆办事几年，公行官员亦有贪腐迹象，为保大清唯一通商口岸关税收缴，私下已学习英吉利语言，只是尚未及插手洋商与公行勾当便遭不测。玉麟深知嘉庆心意，甚为看重广州通商口岸一事，现离其登基不足两年，有此良机，消息无误若是放弃就太过可惜。
　　宝儿捏捏玉麟脸颊叹道：“也不知你哪来这么多精力，那些年你又要为圣上办事又要来看我还得给那人善后，这样都学会了番邦语言，真想看看你脑子里怎么装下那么多东西的。”
　　玉麟调侃道：“你不是常说我有经纬之才吗？”宝儿白他一眼晒道：“不害臊，谦谦公子几时变得如此自傲了？”玉麟眼眉微挑轻笑道：“家有贤妻，君子立世得助矣，亦友乎。”
　　掌灯后九斤二吃饱睡足，与彩凤、祥旺围在玉麟书房聊天。与洋商贸易亦无需瞒着他二人，开了话题由得九斤二叽叽喳喳形容鬼佬奇特，鬼婆不理光天白日搂搂抱抱毫不知羞，顾井愣头愣脑却不知怎地就能轻易获得信任，探得消息。祥旺听提到顾井，难得开口打岔，特意给顾井留了些云片糕，叫九斤二明日带给他。
　　宝儿见几人已将顾井视为好友，不经意般提起顾井乔迁新居，倒还没恭贺一番。彩凤立马接过话头，兴致勃勃算着吉日，商量去给顾井做顿出火饭，他就师父一个亲人，想来没什么人气，让他们热闹一下也取个好兆头，日后生活红红火火，催旺人气、财运。
　　九斤二瞥见玉麟若有所思望着宝儿含笑点头，心里好似隐隐约约有些明白他们用意，打定主意一定得帮着玉麟、宝儿过此难关。


第四十五章启源通商
　　启夷商之源，明世界之志。
　　先行者秉华夏之心，不卑不亢，成国之强梦矣。
　　次日用过早膳，玉麟清楚宝儿性子倔强，必不肯听从自己劝说再多歇息一日，暗地嘱咐彩凤多照顾点宝儿，留下轿夫便急急带着九斤二出门。
　　宝儿一切收拾妥当，仍觉小腹隐感胀痛，想想玉麟不管如何辛苦都从未示弱，自己亦不能让人小觑，唤着祥旺备轿出门。彩凤扶过宝儿笑道：“姑爷果然最为了解小姐，他出门前早已吩咐下去，一切都已备妥了。他怕你身子不适，特地嘱咐我今天多照顾着你。”宝儿心中一甜，嘴上嘀咕着：“他老是不知道爱惜自己，今日还要四处奔波忙碌的。”彩凤随口调侃逗趣，两人说说笑笑不必细表。
　　且说玉麟在牙行待了小半日，见日已高悬，唤过正在斗嘴吃糕的九斤二、顾井，带上一小罐雨前龙井、一坛杜承康古法酿制的松苓酒。顾井第一次跟随玉麟出门办事，紧张低声询问九斤二有何注意事项，玉麟折扇轻摇平和笑道：“带你们去尝尝天香楼乳鸽。”
　　九斤二跟随日久已明其意，提示顾井这两日打探洋人行踪，天香楼乃其习惯用膳之所。见他仍旧懵里懵懂，轻敲其后脑骂声“榆木脑袋”，低声耐心解释玉麟用意。
　　玉麟算着时辰午膳时候正好与路易斯一行人前后脚到得天香楼，九斤二故意抢先一步占据二楼临街上座。翻译先洋人一步上楼点菜，见常坐位置被名小厮占了，恼怒与九斤二争执起来。跑堂与九斤二相熟，知道“天下第一牙”少东向来随和，拉住九斤二低声商量。谁知平日里大大咧咧的九斤二今日却一反常态，摇头表示与他无关，与翻译不依不饶争执不下。
　　跑堂为难之际见玉麟带着顾井不疾不徐缓步上楼，赶紧迎过赔着笑脸请玉麟卖个面子，行个方便。玉麟见翻译恼怒与路易斯添油加醋说个不停，路易斯皱眉望向自己，微微颔首平和一笑，致歉道：“我们不知兄台惯坐此位，只依平日惯例占据空位，倒叫店家为难了。九斤二，让出此座，我们坐附近台桌亦是无妨。”
　　翻译朝九斤二翻个白眼，趾高气昂冲玉麟点个头，但总算有点眼力劲，见玉麟衣饰虽不华丽却不似普通人家，身边带着小厮，冷哼一声：“算了，下次看好你家奴才，路易斯先生表哥可是与两广总督一起用过膳的。”转头与路易斯说话，脸色就如川剧变脸般瞬间从倨傲变为谄媚。
　　九斤二跟了几日早知此人对着洋人就卑躬屈膝，对自己国人却狐假虎威，低声与顾井骂道：“真是个扑街仔，就知道奉承洋人，会几句番话就不知道自己祖宗是谁了，还以为自己变成白皮鬼了。”顾井忍住笑，怕他冲动牢牢拉住，心底一个念头转瞬即逝：九斤二的手真小。
　　玉麟不理翻译当面胡乱传话，直接与路易斯对话，用英吉利语不卑不亢说道：“路易斯先生，你好，我是‘天下第一牙’少东江玉麟。我们不知你朋友留了座，只依着酒楼先到为主规矩占座。此座即为你常用位置，我们确然有些失礼了。大清国自古乃礼仪之邦，绝非无事生非之徒，因言语障碍产生的误会，万望见谅。”
　　路易斯未料这名年纪轻轻的富家公子竟是牙行少东，更如此熟悉英吉利语，发音甚为纯正，见其面若冠玉且态度谦和，不由大生好感。与身边女人交换个眼色，客气回道：“我在广州这些天，也听说过‘天下第一牙’，只是想不到江先生居然这么年轻。这是我妻子洁西卡，这次一定要跟着我一起来看看大清国的风景。”
　　洁西卡落落大方伸出右手，玉麟了解过英吉利习惯，知道洋人不似大清国男女之防甚严，微微一笑亦不扭捏，大方与其行个握手礼。二人见玉麟不似平日普通百姓见到洋人或新奇或唯唯诺诺，也不似结交的达官显贵那么古板，见到女子同场就甚是奇怪，亲切感油然而生，不禁欣然攀谈起来。
　　翻译没想到这名年轻后生竟然是广州城有名的“麒麟才子”，适才阳奉阴违借着洋人逞威胡乱传话，如今被晾在一旁脸色青一阵红一阵，嗫嚅着殷勤与玉麟示好，给路易斯介绍，大加恭维。洁西卡厌恶皱了皱眉，扯了扯路易斯不理翻译聒噪。
　　路易斯搂住洁西卡轻拍两下，邀约玉麟共进午膳。翻译大笑两声掩饰尴尬，呵斥跑堂赶紧备菜，堆着笑请着路易斯夫妇和玉麟就座。路易斯不屑瞥他一眼摆手道：“江先生知道我的语言，今天不用你跟着了，你先回去吧。”
　　九斤二和顾井不明他们说什么，但听得翻译呵斥跑堂备菜，几人就欲落座，知道少爷必已说定。见翻译讷讷起身，躬身行礼后红着脸低头急急而去，手肘撞下顾井低声笑道：“洋大人不理他，你看他像不像夹着尾巴逃跑的某种动物。”顾井哈哈大笑，见玉麟看了这边一眼，拉拉九斤二不再戏言。
　　洋人夫妇与玉麟聊得投契，大力邀请一起用餐，玉麟亦不推辞，示意九斤二拿出自带的雨前龙井和松苓酒，吩咐跑堂告知后厨，一定要用自带茶叶做龙井虾仁，考虑松苓酒味浓酒醇，刻意搭配烤乳鸽、辣酒烧海螺、蜜汁叉烧、客家酿豆腐搭配，再佐以蚝油生菜、凉拌黄瓜，配着平肝鲩鱼汤。
　　天香楼上下皆识玉麟，知道他既是熟客又是食客，不敢怠慢大声应诺。九斤二知道玉麟刻意备茶必有用意，跟着跑堂一起去往后厨嘱咐。
　　玉麟将适才所点菜品及搭配原因翻译于路易斯夫妻，刻意讲解龙井虾仁做法，茶叶用途，路易斯若有所思点点头，沉吟道：“江先生早就准备好茶叶、美酒，应该是刻意为我们而来吧。”玉麟本意如此，与聪明人打交道亦无需转弯抹角，嘴角挂笑点明道：“路易斯先生此次远赴重洋再度前来，若只是看看风土人情未免太过可惜。四处游历这些时日，与其找到可靠中间人寻得公平商家，不如直接与言语无阻可信商户合作，岂非皆大欢喜？”
　　路易斯与洁西卡交换个眼神，饶有趣味笑道：“我跟着表哥也见过不少你们中国商人，但像你这么坦率直言的倒很少有。我和洁西卡都很喜欢你，与你合作想必会很愉快。”玉麟唇角微扬握过路易斯伸出右手，平和回礼：“能与你这样精明干脆的人合作，一定会很愉快。”
　　双方都是聪明人，既已挑明亦不再赘言，相谈甚欢。午膳时路易斯夫妇对菜品赞不绝口，更对玉麟私家松苓酒颇感兴趣。玉麟顺势提到华夏美酒源远流长，品类多样，义兄更是酒庄少东。路易斯干脆利落，一顿膳功夫便于玉麟约定好商谈日子，贸易商品一经确定便于公行定契约下订金。
　　洁西卡见商议妥当，叽叽喳喳请求玉麟陪同一起游玩广州城。玉麟一愣，虽已了解过番邦习俗，但见女子如此大胆当着丈夫邀约男子一起游玩仍不免诧异。
　　迟疑间路易斯已大笑着给洁西卡解释大清风俗，男女之防甚严，与玉麟笑道：“现在我觉得你和我打过交道的中国人一样了，我知道，你们女人不能随便和父亲、丈夫以外的男人说话。”
　　玉麟尚未及作答便听得洁西卡气愤说道：“女人嫁人后为什么就不能出门，不能和其他男人说话，你们太不尊重女性了。”玉麟抿唇苦笑，一时倒不容易解释清楚自古以来圣贤古训，平和说道：“或许有一日我朝也能和你们一样，只是现在，我们不得不依从。我家妻子如果会英吉利语言，应该会很赞同你的说话，喜欢与你做朋友。”
　　洁西卡听玉麟言语中透着对妻子的宠爱，气恼之情减了大半，好奇追问玉麟如何与妻子相识，怎么求婚，婚礼是什么样。玉麟哑然失笑，暗想洋人性子果然与汉人不同，毫不避讳，倒也直爽可爱，想必宝儿如能与她结识，定会十分欢喜。念及宝儿嘴角不由微微上扬，也不拘泥俗礼，一一耐心作答。
　　玉麟口才本好，从儿时斗嘴顺带介绍到风土人情，洁西卡听得他们指腹为婚、青梅竹马只觉甚是有趣，对于风俗典故更觉新奇，倒是一个极好的听书观众。玉麟啼笑皆非，见路易斯满眼宠溺看着洁西卡娇笑无奈叹气，但却嘴角带笑满是欢喜，心念一动，情之一物无论中外，却原来皆无区别。
　　临别之时，洁西卡仍旧念念不忘想见见玉麟口中那么有趣的妻子，要玉麟答应下次见面交谈一定带上她，自己想与她做朋友。路易斯苦笑一下，抱歉道：“江，洁西卡不太明白你们大清国的规矩，你不用为难。”
　　玉麟平和一笑，暗思平日里俗礼难破，宝儿不便参与商谈，难得如此良机，宝儿势必欣喜。颔首应道：“她一直有在钱庄打理，却难能与男子公平竞争。你们不像我朝一般对女子有偏见，她若知道你们肯让她一起商谈聊天，一定会很开心。”
　　洁西卡大喜，连连夸赞玉麟非常好。路易斯倒颇有些意外，与玉麟握手道别后低声与洁西卡感叹江非常独特，与所识大清人区别甚大。
　　玉麟回府与宝儿说得喜讯，宝儿果然大为欢喜，缠着玉麟连连追问细节，好奇英吉利风俗习惯。九斤二与顾井听了半日天书，满眼期待望着玉麟；彩凤、祥旺未曾与洋人有过接触，更是好奇。玉麟无奈苦笑，今日倒成了说书人，接过宝儿奉上香茶，宠溺看着宝儿，原原本本讲于他们知晓。
　　听完玉麟讲述，宝儿拉着玉麟撒娇道：“这番邦女子太有趣了，我不管，你一定要带我见她，人家也都说了想与我做朋友，你可不准推脱。还有，你得要教会我英吉利语言，我要看看洋人女子和我们有何不同。”玉麟唇角轻扬宠溺应好，一如既往笑着无奈。
　　九斤二左右打量他们忍不住扑哧一笑，彩凤满脸好事询问，九斤二故作低声道：“午膳时那洋婆也是和少奶奶一般，叽叽喳喳问着少爷，那洋人看洋婆的眼神笑容，就和现在少爷看少奶奶一般，一模一样。”祥旺、顾井瞬间转头看向玉麟、宝儿，九斤二故意调侃，两人岂会不知，玉麟俊脸微红，轻咳一声岔开话题吩咐九斤二、顾井明日准备事项。
　　顾井低头憋笑，听得彩凤在旁捉狭叹道，“看来怕老婆这件事，洋人和我们也没什么区别”，终是忍不住笑出声来，祥旺憋了半天，顾井这一笑就如传染一般，不由也“哈哈”傻乐起来。众人再也忍耐不住，一屋子笑成一团。
　　宝儿与彩凤笑闹一处，玉麟轻叹口气如常做着端方君子姿态由着他们玩笑耍闹，嘴角微微带笑。顾井大笑中偷瞥玉麟，不知为何，只觉虽然玉麟依旧是一副谦谦公子模样却好似不再对他有疏离感，不知不觉好像已经明白如何相处，就如九斤二他们一般，称呼虽是少爷、少奶奶，私下里却已是……朋友了？
　　几人聊得开心，留顾井一起吃饭。顾井犹豫着家里就顾残生一人，但终究少年心性，顾残生本就沉默寡言，难得遇到志趣相投的同龄好友，被九斤二与彩凤多说得两句，便跟着众人兴高采烈地继续谈天说地。
　　九斤二见说得高兴，顺口提起顾井家太过冷清，长年就两个人，搬家也没讨个吉利，这事忙完干脆大家一起去他家做个生火饭。彩凤本就是个爱热闹的性子，跟着附和起哄，扳着手指就开始算吉日。九斤二得意朝宝儿挑了挑眉，宝儿点头笑笑，端起酒杯不露痕迹翘起大拇指。
　　玉麟看着他们小动作暗自好笑，九斤二现在愈发伶俐了，比起前世而言，办事更懂得随机应变，不过也非常“识时务”，宝儿吩咐倒比自己的更加管用。不自觉看着宝儿轻叹摇头，唇角却止不住微微上扬。宝儿俏皮做个鬼脸，得意捏捏玉麟右手。
　　顾井素来没多大主见，见大家开心便豪爽应承了，邀请宝儿、玉麟一起参加，两人自是应了。
　　送别顾井后，宝儿不顾夜深，缠着玉麟连夜恶补英吉利语。玉麟知道她向来执着，搂过纤腰含笑应承：“好好，不过你也得先把暖宫药喝了。”宝儿冰雪聪明，一夜恶补下来，简单问候倒是能说上几句，兴高采烈就等着与玉麟一起让众人大吃一惊。
　　秉明钱方孔与江守言，邀约着路易斯于牙行查看徽商货物。公行杨老板与徽商本对玉麟带着宝儿参与议事颇有些微词，但见得宝儿落落大方用英吉利语与洋商夫妇打招呼，洋婆又甚是喜欢宝儿，夫家婆家长辈也视若不见，也只能睁一只眼闭一只眼破了规矩。私下暗讽江、钱两家太过宠溺女子，竟让女人抛头露面和洋人拉拉扯扯。
　　双方本有诚意，加上沟通无碍，契约极快就定了下来。除去徽商丝绸、刺绣，另添了茶叶、瓷器等货品，其时夷商与华贸易皆用白银作为流通货币，这番交易钱庄、牙行获利颇丰，玉麟本就秉持牙人祖训议价公道，更诚心结交路易斯夫妇，“天下第一牙”与钱家钱庄诚信可靠在夷商圈有了名声，借此入了“十三行”的洋商贸易。
　　钱方孔不曾想玉麟插手钱庄事务短短时日就有如此成效，放心大胆将通商事宜全权交于后生，暗自盘算着要将精力花费于陈年旧账上了。
　　生意虽订，但海运琐事甚多，上货中转亦是门学问，玉麟早已做好打算，请来范伯蠡虚心请教，寻得合作。
　　都是生意场上精明之人，范伯蠡清楚玉麟请教只是托辞，自己生意正是困难之际，此举实乃雪中送炭，心里感激万分。虽诧异玉麟竟放心让妻子参与商事，也不拘泥俗礼，一番交谈下来心中暗暗称奇，这对少年夫妻眼界开阔，见识不凡，少东夫人比之寻常男子也不逊色半分。
　　他长于海事，与夷商时有往来，观玉麟处处提点宝儿更尊重妻子意见，不由感叹：“江公子胸怀见识确乃范某生平罕见，江夫人亦是巾帼不让须眉。适才江夫人提到广州港埠每日上下货物承载量巨大，确实时有争序纠纷，相熟牙行更有优先上下货之便。”
　　宝儿莞尔一笑，诚恳问询道：“但范先生以晋人身份能在广州城内立足多年，想必已有对策，不止‘孝敬’一途。”范伯蠡点头笑道：“贤伉俪可曾听闻新安县治下，与广州城邻近处有处小渔村，多为以运送莞香为业的船户聚居？”
　　玉麟不待多言已明其意，抚掌赞道：“范兄此法果然妙极，由香莞步头中转货物再渡海而出。”范伯蠡欣赏之情溢于言表，与聪明人打交道，不必多言便可明了，实乃幸事。
　　宝儿海上贸易初涉，沉思玉麟所述，忽地想起前朝贡品莞香，明白过来，眉眼弯弯笑道：“原来是以前朝东莞县下运香、贩香的港口做埠，香港村确乃理想之所。”


第四十六章不栉进士
　　漫云女子不英雄，万里乘风独向东！
　　诗思一帆海空阔，梦魂三岛月玲珑。
　　前朝时，京师、江浙一带达官贵人极喜东莞县内盛产的一种芳香扑鼻的沉香，名唤“莞香”，乃广东省有名贡品。其时大批莞香每年由东莞各地运到九龙香莞步头，再渡海于岛屿石排湾集中，然后转送沿海各省。此港口长年运香、贩香，当地人及往来客商久而久之便以意为名，称之为“香港”，芳香之港也。
　　大清建国后只留了广州一个外埠，莞香多留于贡品，沿海地区因闭关锁国之政，往来通商大不如前，对于香港这等小渔村也不甚在意，便划于新安县管辖。广州港每日夷商来往数量庞大，朝廷与十三行对于小货商为求省时于香港村交易亦未禁止，只派了点赋闲人士打理，毕竟广州城繁华诸事方便，往来豪商少有愿留于小渔村受苦者。
　　玉麟请上范伯蠡一同向路易斯夫妇剖析利弊，路易斯尚有些迟疑，洁西卡却极力主张依玉麟他们之见，拿过海图细细与路易斯分析，香港村有天然港湾，交通便利，出海便捷，确然是作外埠的理想之所。
　　路易斯平时干脆果断，此次却迟疑起来，半晌才点头应了，望着玉麟请求道：“江，我和你们先去香港村盘点货物，打理行程。只是得请你在货品清楚后，再派人送洁西卡渡海一趟。毕竟香港村不像广州这么繁华，条件艰苦，女子不太方便。”范伯蠡哑然失笑，倒没想到原来洋人踌躇竟因心疼妻子。玉麟止不住笑意应了，洁西卡却皱眉请他们稍候片刻，众人不及反应便见她急匆匆出了雅间。
　　宝儿只会简单对话，众人讨论时玉麟一有空闲就转述她知晓，她只见得众人拿着海图讨论，路易斯点头应承于玉麟说了几句话，众人表情就轻松起来，玉麟那貌似端正平和嘴角却隐隐上扬的神情再是清楚不过，必然腹中暗笑。见洁西卡忽地跑出，轻扯玉麟衣袖低声询问。
　　玉麟将缘由告知宝儿，宝儿抚掌赞叹，娇笑着用所知有限的简单单词比着大拇指连声夸赞路易斯。路易斯哈哈大笑，拍着玉麟肩膀笑道：“江，你妻子真是太有趣了，是我见过最漂亮最好玩的大清女子。”
　　宝儿就听明白了漂亮、有趣，见路易斯笑嘻嘻看着自己与玉麟开心说笑，扯扯玉麟衣袖扬眉询问。玉麟唇角微扬转述路易斯夸赞，宝儿红晕一闪，但几日接触下来已甚是了解洋人性子，顽皮心起，歪着头笑眯眯问道：“我，洁西卡，谁，漂亮，多。”
　　玉麟宠溺唤声“宝儿”，见路易斯没明白宝儿一个个往外蹦的单词，在宝儿眼神注视下只能苦笑着给路易斯解释。路易斯挠挠头，耸耸肩与玉麟笑道：“你妻子倒真给我出了个难题。”见宝儿满脸狡黠笑意看着自己，灵光一闪大笑回道：“大清国你最漂亮，英吉利洁西卡最漂亮。”
　　宝儿听完不禁笑声连连，暗想洋人倒也滑头，好玩得紧。玉麟见范伯蠡一脸无奈看着话题越扯越远，低声哄道：“宝儿，别再胡闹了。”宝儿知道洋人不似大清国那么多规矩，忽地想捉弄
　　捉弄玉麟，看看他会怎么化解，调侃道：“玉麟，那你说我与洁西卡谁更漂亮呢？”
　　玉麟一愣，他虽是熟知洋人男女之防不似大清，但自幼守礼，公然评价女眷却亦难做到，不免有些为难。路易斯听提到了妻子名字，玉麟迟疑不答，好奇向范伯蠡询问。知道原来宝儿也捉弄玉麟，不由想看看这位才智卓绝的大清男子会怎么应对，跟着起哄：“对对，江，你也应该回答这个问题才公平。”
　　范伯蠡本觉几个年轻人胡闹，但见玉麟俊脸微红，不由也好奇这位平日里温润如玉的端方公子会怎样化解这个难题，毕竟礼法使然，如洋人般夸张措辞评价女眷，确有些不合礼数了。
　　宝儿见玉麟难得人前有些尴尬，心中隐隐有些后悔，毕竟大庭广众比不得闺房之间。玉麟侧头看着宝儿宠溺叹口气，折扇在左手轻拍一下，嘴角带笑轻摇折扇缓缓言道：“我们古人曾说过一句话，在情人的眼里，自己所钟情的女子都是最漂亮的女人。我想，我俩也不会例外。”
　　范伯蠡汉语、番语尽皆精通，自是知道玉麟化用谚语，既含蓄用谚语表意又不失礼评价女眷，不由抚掌暗赞不失上国风范。路易斯迟得片刻也明白过来，大笑说道：“江，你很聪明。”
　　玉麟见宝儿满眼疑惑，低声笑道：“谚云：情人眼里有西施也。我俩想必亦难脱俗。”宝儿红晕生颊，本有些后悔人前与玉麟任性，但见他满目柔情，终是一如既往宠溺自己解决了难题，心底欢喜如饮蜜糖，挽住玉麟甜甜说道：“算你了。”
　　众人说笑之际洁西卡风风火火推门而入，娇笑道：“我这样就不会麻烦了！”只见洁西卡白色衬衫外套着一件紧身马甲，下着一条上宽下窄的奇特裤子，裤腿被双带着脚蹬的长靴裹住，显得双腿特别修长，诸人眼前一亮皆愣住了。范伯蠡多年与洋人打交道都未见过这等装束，与玉麟对望一眼摇摇头，示意亦不知晓。宝儿却大感有趣，不禁拉过洁西卡细细打量。
　　路易斯扶额无奈叹道：“洁西卡，你怎么可以穿男人马裤？你还自己偷偷做了马靴，失了礼仪会被耻笑的。”玉麟接触日久，只知路易斯甚为尊重女性，与宝儿私下感慨洋人女子比之大清女人少于束缚，第一次看到路易斯有些着急与妻子规定礼仪，不免诧异。见宝儿毫不知情还在兴奋与洁西卡手舞足蹈互相比划沟通，不作声走近手肘轻触。
　　宝儿与玉麟心意相通，一经提示知道有所不妥，这才注意到路易斯眉头微皱面若不悦。洁西卡故作不明仰头对路易斯撒娇笑道：“我这样穿不好看吗？”路易斯犹豫一下，眼见洁西卡笑盈盈望着自己，终是无奈点头道：“好看，只是……”
　　洁西卡嘟嘴娇嗔道：“只是什么？谁说这是男人的马裤，我自己设计的马裤，自己设计的衬衫和马甲，就是适合女子穿着便利，以后必定会大行其道。凭什么女人就必须穿裙子，连骑马都只能侧骑，那么不方便。”路易斯耐心劝道：“可是礼仪如此，你……”洁西卡恼怒打断：“那我就要这么穿，还要陪着你去香港村清点货物，你是同意还是不同意。”
　　玉麟低声给宝儿翻译，暗叹原来洋人社会表面虽较大清宽松，骨子里对女子束缚依然，洁西卡崇尚自由，亦是名奇女子也。
　　路易斯看着洁西卡半晌，见她气呼呼毫不示弱，举手败下阵来，无奈摊手露出大白牙笑道：“好，好，都听你的。”洁西卡俏皮眨眨眼，扑进路易斯怀里在其脸颊重重一吻娇笑道：“路易斯，你是全世界最好的丈夫。”路易斯满脸宠溺摇摇头，见大清人目瞪口呆面红耳赤看着自己，不好意思耸耸肩。洁西卡知道路易斯做了极大让步，宽心道：“我只在大清陪你清点货物才穿马裤，回到英吉利后就只在家里穿给你看。”
　　范伯蠡再是与夷商交往甚多亦未见过这样大胆洋婆，对此行径暗觉为免有些太过不知廉耻，见玉麟宝儿挽手低声私语，隐隐听见宝儿满含羡慕说着洁西卡比大清女子幸运良多，路易斯也不限制她性子，可以像男子一般做好多事。
　　听得玉麟压低声音哄道：“以后一有机会，也尽量让你更多参与。”宝儿摇摇玉麟胳膊撒娇道：“那我也要与洁西卡一起去港埠看看。”玉麟宠溺叹口气耐心解释道：“洁西卡这等服饰行动方便，香港村不比得广州，港埠环境复杂，女子实有些不便。”
　　情知宝儿执着，顿了顿不待辩驳就急急续言道：“洁西卡毕竟是英吉利人，此类奇装异服着于大清女子确太过显眼。你也别动女扮男装的心思，若被知晓确然有些于礼不合，况且这两日你身子本就不适，不可逞强。”
　　宝儿知他谨小慎微，就是措辞拒绝自己，但见人多也不便再与他争辩，闷闷不乐抽回挽臂双手，瘪嘴侧立。玉麟叹口气，主动握住宝儿小手，宝儿微一挣扎听得他轻声答应日后身子好了，时机合适就带自己参与，甜甜一笑紧靠着玉麟娇嗔撒娇。
　　范伯蠡心里一凛，玉麟平日里端方有礼，与夷商接触多了，却有些太过纵容妻子了。他对玉麟一直心存感激，暗思必得寻个机会告诫这小兄弟一句，可不能一时贪玩仿效洋人，忘了祖宗礼法，落人口实影响声誉让人笑话。
　　两对夫妻相处惯了，自然而然流露恩爱之情，自是不知在外人看来，却是有些太过失仪了。几人笑闹一场，定下了通商港埠，只等货品齐全择期上船了。
　　接下两日闲来无事，宝儿自是尽地主之谊，邀约洁西卡游玩广州，品尝大清美食，体验风土人情。路易斯夫妇对于大清的手工雕饰颇为喜爱，一口气买了好些彩塑泥人、玉石饰品。
　　玉麟抽得半日空闲，特意去拜访了一趟顾残生。玉麟谦和致歉被俗事缠身，未能及时拜会，顾残生一如既往神态冷淡，只淡淡客气回应两句。玉麟示意顾井拿出一块上好玉石，顾残生眼神一亮，语调淡然问道：“这块南阳独山玉坚韧微密，细腻柔润，光泽透水润泽，乃是上等‘芙蓉红’，江公子欲雕琢何物？”玉麟拱手回道：“顾师傅，阿井应该已与你说了近日牙行与夷商有些往来。两位洋人朋友即将远行，他们甚为惊叹中原工艺，故欲以玉石为基，送他们一对玉石人偶。此等手艺全广州城亦只得顾师傅有此能耐，烦请费神劳心了。”
　　九斤二已将玉麟绘制画像提前打开，却是路易斯夫妇画像，神情灵动，挽手而立。顾残生沉默不语仔细观察画像特质，示意顾井将玉石放在案台，凝神细看后闭目沉思片刻，语气平淡说道：“江公子谬赞了，三日后我叫阿井送去牙行。”玉麟温和道谢，顾残生微微点头还礼再不言语，唤声“阿井”便转入工坊，顾井赶紧与九斤二捧着玉石、画像跟随而去。
　　过不多会，顾井两人便被顾残生撵出。玉麟知道顾残生爱惜上好原石，既已开口应承就不会再客套理会。不待顾井开口即朗声告退，工坊隐隐传来一句“江公子请回”便再无声息。
　　玉麟不再打扰，想着路易斯夫妇不日就将辞行，带着九斤二、顾井购置了不少特产作朋友之谊。
　　宝儿难得交到个脾性相投的同性好友，洁西卡性格直率，也甚是喜爱宝儿活泼有趣，这些日子天天黏在一起，两人虽只能用简单日常用语和单词对话，但加上连比带划的丰富肢体语言，居然也聊得甚是投契。
　　三日匆匆过去，顾井小心翼翼将玉像送至江府，红布揭开，众人无不惊叹顾残生手艺非凡。江守言虽甚少直接参与牙行事务，眼花手颤，但毕竟浸淫几十年，经验犹存，抚须赞道：“这位顾师傅手艺非凡，玉像眼波流转，雕工精美，顺势利用玉石纹路雕琢，可惜我现在目光浑浊，无法看清衣服纹路，不能完全欣赏如此佳作。玉麟，这样的手艺人实属罕见，你一定得好好尊敬顾师傅，不能埋没了他的手艺，更不能亏待于他。”
　　“我做牙人这几十年，亦只在二十年前见识过一位潮灿人士雕琢的玉石观音能巧夺天工，有栩栩如生之态。可惜爹当时琐事太多，辗转之下未能打探到地址姓名，后来方知这位潮灿手艺人忽然销声匿迹，再也寻不到踪迹。待洋商交易完毕，玉麟你替我向顾师傅带话，我一定得亲自登门拜访，想不到有生之年，居然还能有机会亲眼见识到这等技艺。”
　　玉麟恭敬应了，心念一动，暗思寻个机会得将余老实的旧事告知爹。他知道江守言秉性，此世虽代为解决，但亦算遵循其上世愧疚弥补之意，必会认可自己对其的致歉和补偿。或许江守言和顾残生年龄相近，说不准反而能亲近几分。
　　宝儿得玉麟指点，眼光已远超常人，对路易斯夫妇玉像更是爱不释手，光线映射处，玉像对望若转盼流光，神采奕奕。夜晚二人私话时分，忍不住与玉麟谈及顾残生手艺，愧疚叹道：“若当年我爹没有一念之差，顾师傅手艺又岂止如此。”
　　玉麟握住宝儿小手宽慰道：“往者不可谏，来者犹可追。我们已然尽力弥补，希望顾师傅能感受到我们诚意。唉，此事……我俩亦只能如前所定，尽人事，听天命了。”宝儿靠在玉麟肩头轻叹口气，每每与玉麟谈及顾残生，皆充满了无奈愧疚，心有不安，可如今局面，亦只能在不违背良心的情况下斗下去了。
　　静得片刻，宝儿故作轻松岔开话题，问询玉麟是否定了后日上货。玉麟知她意思，顺着话题说了下去。宝儿娇笑着搂住玉麟：“今日我身子已经差不多干净了。”玉麟宠溺看着宝儿哄道：“听话，再忍耐两日，月事未净贪一时欢愉，对身子不好。”宝儿一愣，见玉麟宠溺中带着点羞涩，忽地反应过来，没好气在其脖子轻咬一口，恼怒啐道：“谁稀罕要和你亲热了，我是想说明后日我身子就方便了，你不许再找理由推脱，我要跟着你一起去！”
　　玉麟羞得满脸通红，讪笑着摸了摸脖子被咬处，无力辩解了两句，不过说到正事，仍然坚持原则，一本正经与宝儿讲道理：“宝儿，毕竟大清不比英吉利，你看洁西卡再是看着自由也仍被他们家国礼仪束缚着，只是远在我们大清路易斯才可纵容她的任性举动。我若不是身份掩饰，亦难不招人话柄。你若大张旗鼓学洁西卡般跟着一起去香港村，爹和岳父再是宠你，外人谈及终究不合礼数，不免也有失颜面。”
　　宝儿噘着小嘴抱怨道：“就知道你会这么说，前两日用我身子不适来搪塞，其实明明就是你迂腐。今晚别抱着我，我自己睡。”故作生气背转身子贴在床内侧。玉麟无奈笑笑，知道她大小姐脾气发作，轻拍宝儿玉臂，小心翼翼耐心赔着不是。宝儿见他一脸为难，好脾气解释原因，眼珠滴溜溜一转，也不再难为他，捏捏玉麟脸颊大方道：“好了好了，我不生气了。你就是怕我落人口实，我答应你，不会强要跟着你大张旗鼓去香港村。”
　　玉麟见她忽地态度转变，迟疑道：“你真想明白了？”宝儿佯嗔道：“你是想我去吗？”玉麟赶紧摇摇头，臂上加力将她搂进怀抱，轻啄朱唇怜惜道：“香港村不似得广州繁华，条件艰苦，龙蛇混杂，我不想你辛苦，岳父必定也舍不得你那么劳累。”宝儿敷衍连声“嗯嗯”，嘴角却不由自主挂着一丝狡黠笑意。玉麟隐隐觉得有些不妥，却又说不上哪里不对。
　　宝儿伏在玉麟怀里暗笑：我只答应不会大张旗鼓跟着你去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　历史永远在那里，不会因为今人的愚昧而消失，为了加入对时事的一些看法，剧情推动又延迟了。文中出现的既有真实史料也因行文需要，部分进行了些创作，不过自先秦一来，小渔村都是中国的领土，这是毋庸置疑的事实！


第四十七章设彀藏阄
　　手里金鹦鹉，胸前绣凤凰。
　　偷眼暗形相，不如从嫁与，作鸳鸯。
　　次日玉麟与路易斯、范伯蠡商谈点货、准备物资等远航事宜，宝儿措辞此番别离不知何时才能见到洁西卡，要与她单独逛街买点小玩意，笑嘻嘻赔个不是，拉着洁西卡玩笑离去。路易斯知道这些时日两人关系亲密，对于女子他素来甚有绅士风度，不疑有他随她们去了。
　　但玉麟知她甚深，听她说要九斤二帮忙提东西，带着彩凤和九斤二匆匆离开，却将顾井与祥旺留在自己身边，只怕不会那么简单，不禁望着门口若有所思。路易斯以为玉麟不舍宝儿，不禁拍拍他肩膀取笑两人真是夫妻恩爱，片刻也离不得。玉麟见房中诸人皆好笑望着自己，脸色微赧，红着脸拱手致歉，压下心中疑惑继续商量正事。
　　以大清礼节，路易斯即将回国，众人自是要为其举行践行宴，十三行杨老板、钱方孔、江守言、徽商、范伯蠡等人尽皆在场，宝儿紧挨洁西卡，二人夫婿分坐两侧。诸人本对宝儿不避嫌抛头露面参与男人商事略有微词，但洋人时常带着家眷出入各种场合，亦不好评价玉麟不妥。再见得洁西卡言行自由，人前与路易斯举止亲昵，甚至当着丈夫夸赞玉麟温柔体贴，与其饮酒，说着自己结识了两位好朋友很是幸运，路易斯也只是笑眯眯点头附和。
　　相较之下，宝儿就矜持许多，正襟危坐，与玉麟谨遵礼数，人前不会太过亲密，敬酒进退有度，对长辈亦礼数周全，落落大方，不失大家风范。对江、钱两家让女子经商的态度放松了许多，心中暗想番邦毕竟是番邦，不如□□许多。
　　玉麟自是明白宝儿刻意收敛，免得闲言闲语影响家里长辈，举酒轻抿唇角微扬。宝儿白他一眼，脸颊带笑小手却在桌底悄悄一拧玉麟大腿。她心里虽不屑这些迂夫子偏见，只是实如玉麟所言，无法改变亦只能折衷遵循。洁西卡依着自己本性而行，对于大清朝的迂腐规条本就不屑，别说不明这些弯弯绕绕，就算知道这些迂夫子心中所思也不会理会。二位眷属若是知晓此番反倒算是间接帮了宝儿一个小忙，只怕会捧腹大笑。
　　酒酣饭饱，诸人皆觉已尽地主之谊后方才依依话别。玉麟依着晚辈礼节送别众人，一一答应众人叮嘱必会妥善照顾好客人。好不容易应酬完，待诸人走远后路易斯方才微笑叹气道：“江，你们中国人为什么一定要吃饭喝酒谈生意呢？我还是喜欢平时与你吃饭的气氛，今天这样的交际应酬，我不喜欢。”
　　玉麟无奈回以微笑，侧头想了想，抿唇回道：“各国历史不同，文化不同，我们待客之道注重衣食住行，希望客人尽兴。我们有句古话叫客人依随主人的方便或安排而行事，我如果去你们英吉利经商，自然也会遵循你们的礼仪。文化都是随着岁月慢慢融合包容，取长处补短板，或许有朝一日，我们都会慢慢摒弃不好的地方。只是，需要时间来慢慢实现。”
　　路易斯耸耸肩摊手笑道：“我说不过你，或许你说得对。不过现在，我还是喜欢和你、宝儿吃饭喝酒。”玉麟学着路易斯平日举动，拍拍他肩膀认真道：“因为我们是朋友。”路易斯闻言大笑，只觉交到这名文弱秀气的大清男子为朋友，实乃此次最大收获。
　　再无外人玉麟方叫顾井送出了玉石雕像，路易斯夫妇啧啧称奇，洁西卡更是爱不释手，皱眉苦恼没有与之媲美礼物相还。玉麟正待宽慰，洁西卡忽地一声欢呼，取出一条镶嵌着蓝宝石与精美雕刻，中间带有滑片的奇特项链，端头是个雕饰独特的圆盘，轻轻一按表盘打开指针转动，却原来是一枚怀表。路易斯立马反应过来，掏出口袋里一块式样古朴的银质表壳，配以一条做工精细的贝叶形索子链，表后壳中空，可看到机芯游丝摆上的保护盖上的西洋仕女珐琅画。
　　玉麟眼光精准，情知这两块怀表工艺精良，绝非普通匠人所做，且装饰华贵，非一般饰物，赶紧推辞。洁西卡才不理这些东方客套礼节，笑眯眯强行拉过宝儿给她带上，左右打量后拍手大赞漂亮。路易斯看玉麟还欲推辞，咧嘴笑笑不容辩解说道：“江，按照我们英吉利礼仪，朋友间互送礼物是不会推辞的。”玉麟见却之不恭，便含笑收了下来。
　　细看之下，西洋工艺比之华夏传统工艺各有千秋，表盘上奇特文字明显突起，一粗一细双针，通过表盘上的弦孔用钥匙上弦。经路易斯解释方知数字乃是罗马数字，二人怀表是特意找英吉利一位表具大师制作，唤为“银嵌珐琅怀表”。
　　四人皆乃诚恳结交，此番心意不必多言已然明了，物品价值反倒是其次了。告别之时，洁西卡与宝儿脸色古怪打着眼色，玉麟疑惑望去两人只笑嘻嘻拥抱话别。
　　回府后玉麟本欲询问，但见宝儿故意与自己东拉西扯，洗漱时偷望自己一脸得意的狡黠笑意，心里思索片刻已有计较，腹中暗自叹口气，见她渐渐不再强逼自己“成熟懂事”，也乐于见她恢复顽皮心性。装作毫不知情亦不说破，脸上神色不显，熄灯后如常搂住宝儿，轻啄朱唇淡淡叮嘱累了一日早点歇息。宝儿窝在玉麟怀里想着明日他吃惊模样就忍不住好笑，不久便带着一脸顽皮笑意沉沉睡去，却不知黑暗里玉麟宠溺望着她熟睡脸庞，已盘算好次日安排。
　　翌日一大早玉麟便悄悄唤过九斤二，吩咐了一番让他速去速回。宝儿措辞舍不得洁西卡，要跟着玉麟去给路易斯夫妇送行，玉麟唇角微扬应了。宝儿满心窃喜只想着要让玉麟大吃一惊，却没注意玉麟望着她的双眸若有所思。
　　到得客栈，路易斯满脸无奈与玉麟致歉，却原来洁西卡早上忽觉不舍宝儿，想多与之聚些时候，得麻烦玉麟另行安排船只，待货物盘点清楚再送其前来汇合。路易斯说罢顿了顿，不好意思地续道：“她觉得你那位书童九斤二做事稳妥，希望能麻烦他留下陪同，有他护送也安全些。”
　　玉麟嘴角含笑毫不惊诧，依旧一副平和模样，与路易斯客气了两句应承下来，唤过九斤二意味深长嘱咐一定要确保所有人安稳无事，小心照顾。九斤二大声应了，喜上眉梢与宝儿连打眼色。玉麟只做不见，离去时见宝儿与洁西卡两人满脸狡黠笑意，得意非凡，微不可见摇摇头，略一思索与宝儿嘱咐道：“九斤二与船家熟悉，他会打点好一切，彩凤和祥旺也跟着一起帮手，切勿自作主张。”
　　宝儿沉浸在恶作剧得逞的兴奋中，未作多思便连连点头应承，不耐烦嫌弃玉麟啰嗦。应承后只觉有些不对，娇嗔道：“我送洁西卡能自作主张什么？你叮嘱我干嘛。”玉麟唇角轻扬宠溺叹口气，刻意用英吉利语又嘱咐了洁西卡一遍。两名女子不耐烦催促他们离去，路易斯无奈摇摇头，拉着玉麟说笑而去。玉麟余光瞥见两名女子相视而笑，不待他们走远已兴奋地挽臂私语，与九斤二等人连比带划商议，心中暗暗好笑，倒希望自己所料有误。
　　广州埠头商船众多，人声鼎沸中不时见到着急安排货期客商，众人只是乘船渡海，自是迅捷。渡海客船快捷，路易斯于船头遥遥望见渔村天然海港宽阔便捷，但停泊商船不及广州港零头，暗思此番决定实省时不少。
　　范伯蠡为人精细，早已连夜渡海提前打点好一切，见洁西卡未曾随行暗思无女子碍事倒是方便许多，亦不多问。几人皆是能干之人，说到正事自是毫不拖沓，多余客套无需再言，船一靠岸便开始处理正事，清点货物，进出账登记。
　　生意场上，朋友归朋友，生意得分明。货物众多，几人依着规矩件件盘点清楚再转远洋海船，再是精明能干估摸着也得两日方能全数稳妥。玉麟身边只带着顾井一人，顾井得玉麟信任更是卯足了十二分力。
　　未时左右，一座装饰精美渡海客船不期而至。众人惊异间却见洁西卡穿着马服带着九斤二等人站在船边兴奋挥手，路易斯一脸茫然望着洁西卡，不知究竟。九斤二小心翼翼护着洁西卡与身后穿着彩凤衣物的丫鬟，待走到近处看得明白，顾井不禁惊呼：“少，少奶奶怎么来了？”
　　路易斯偷瞥玉麟脸色低声询问洁西卡，玉麟眼见宝儿一脸恶作剧得逞的得意，配合着微微皱眉故作惊诧询问。宝儿连蹦带跳跑到玉麟身边，抱住他手臂晃晃撒娇道：“你看我一没穿奇装异服，二没女扮男装，我只答应过不会大张旗鼓跟着你，现下我是悄悄跟着洁西卡过来的，可算不得食言。”
　　玉麟抿唇沉吟笑道：“你这是设套于我呢。你身着彩凤衣物，做丫鬟打扮，一样不合礼数……”宝儿眉眼弯弯，得意地狡黠辩道：“这样打扮行动便捷，而且跟在洁西卡身边也不打眼，还方便行事。你不是一向聪明绝顶观察于微，这可是你自己没明白我的意思，怨不得我啊。”
　　见玉麟侧头平和望着自己不发一言，甜甜唤声“玉麟”，糯糯保证：“你放心好了，不用特别照顾我，我不会添麻烦的。”玉麟这才无奈应了，宝儿娇笑着偷偷与洁西卡比了个手势，拇指与食指环成圈，剩余三只手指立着。玉麟估计是她们约定暗号，与路易斯好笑对望，路易斯见玉麟神态温和，放下心来。
　　宝儿兴奋捉弄了玉麟，与洁西卡挽手而行，无意瞥见玉麟嘴角微扬眼中含笑，隐隐听见玉麟调侃九斤二：“你现在可连我都瞒着了，跟着宝儿胡闹。”九斤二可怜兮兮讨饶，转移话题讨好笑道：“少爷，你看清晨那么急吩咐我做的事，我也办得妥妥帖帖，待会你上船看了就知道，我
　　九斤二对少爷可一向忠心耿耿。不过我不明白你为何提前就预备着？”玉麟不置可否平和一笑，只叫他去帮手阿井。宝儿隐觉好似有些不妥，玉麟的惊诧好像更如装出来的。
　　未及细思，众人尚有正事未完，两名家眷恶作剧更多仍是为了证明女子亦有本事，不输男儿郎。简单问询后便书归正传，玉麟于她二人分配了事务，继续未尽事宜。
　　宝儿与洁西卡收了玩闹之心，认认真真随着众人一起盘点记录，宝儿本已熟悉钱庄出入货单，贸易大同小异，在玉麟指点下极快便熟悉了。
　　范伯蠡本认为两名家眷就是任性胡闹，对她们瞒着夫婿私自偷来颇有些不满。但见得她俩不怕脏苦，拒绝优待，真真地投入办事，帮手记账盘点，绝非玩闹，与一般弱质女流颇为不同，甚至在计数点算上宝儿甚至比之自己更胜一筹，不由刮目相看。
　　夜幕低垂，宝儿与洁西卡的帮忙亦只是分担众人事务，货物繁多，进程并未能快得许多，眼看只能于香港村歇息一晚。路易斯眼见洁西卡香汗淋漓，衣物灰尘仆仆，不免有些心痛。男子随便将就一晚倒是无妨，可女子未免苦了些，不禁有些后悔应承了洁西卡。
　　玉麟拍拍手上灰尘，让九斤二带着众人上船梳洗一番。却原来下午盘点时候，玉麟已让彩凤与祥旺准备好晚膳。船上物品甚是齐全，装饰精美，诸人房间竟均已分配妥当。范伯蠡暗自叹服玉麟年纪轻轻思虑如此周全，未雨绸缪，竟将一切可能预计在内。
　　众人各自回房梳洗，宝儿这才得了空闲仔细思量，见客舱竟连梳洗用品都准备妥当，忽地想明了不妥之处。玉麟拧干汗巾轻轻擦拭宝儿粉脸，将其被汗水浸湿的鬓发勾往耳后，似笑非笑侧头望着宝儿：“你呀，明明知道最后我都不会拒绝你，却为了吓我一跳，合着九斤二瞒着我偷偷跑来，若有意外如何是好。这下恶作剧得逞，看你乐得像个孩童似的。”
　　宝儿捏捏玉麟脸颊娇嗔道：“你就是哄我，明明你早已猜到了，连船只都提前布置妥当却装作不知，还扮惊诧，你就是个大骗子。”玉麟抿唇一笑，环住宝儿纤腰宠溺叹口气。宝儿嘟着小嘴白他一眼，本想佯嗔却绷不住笑出来，这人总是如此，可这样的宠溺这样的幸福，真是一世也不够。梨涡浅显甜甜在玉麟唇上一吻，偎在玉麟怀里偷笑，如饮蜜糖。
　　玉麟考虑周全，诸人歇息舒适，分工明确，两日间已将一切打理妥当，远航物资亦备置齐全。第三日清晨路易斯夫妇便可归国，与众人依依惜别，宝儿与洁西卡想到此番别离便远隔重洋，何日再会亦难知晓，不由伤感起来。范伯蠡知道海上天气瞬息万变，见众人拖拖拉拉，只得出声提醒。
　　路易斯与玉麟耐心宽慰家眷，洁西卡与宝儿终是豁达女子，情知朋友贵乎交心，拥抱作别，洁西卡忽地在宝儿脸上重重一吻，宝儿一愣神也娇笑着“回礼”。众人错愕间二人已笑嘻嘻告别，不再做小女儿哭哭啼啼姿态。
　　众人虽是诧异，但对这两名女子的行径也不在意是否合乎礼数了。路易斯向玉麟点点头，玉麟伸出手正欲与之辞行，谁知被路易斯一把抱住，大惊失色，努力控制住脸部表情，小心提防路易斯别似得洁西卡般来个临别之吻，身旁却传来宝儿一声娇呼。
　　路易斯大力拍拍玉麟后背，沉声道：“江，你是我永远的兄弟。”玉麟方始明白过来，红着脸学路易斯在其后背轻拍两下应道：“我们永远都是朋友。”路易斯大笑放开玉麟，携着洁西卡潇洒离去。
　　玉麟无奈笑笑，心底却也甚为不舍这位异国好友，轻声低念：“海内存知己，天涯若比邻。”转眼看见宝儿满脸玩味看着自己，耳根一红，但人多口杂不便私语，宝儿嘴角下挂似笑非笑，做个鬼脸自与洁西卡挥手告别。
　　远洋海船渐渐离去，终只见帆头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最忌重温前文，感觉有些越来越控制不住细节，越来越繁琐。本想放慢速度修正一下，但好像性格风格已成，已很难强行更改了，停笔后再行文依然陷入怪圈。成亲后已然是平凡夫妻，温馨日常，想来我内心深处亦抗拒为了矛盾冲突而令宝麟起波折，只能如此了。我需要思考一下如何不潦草又不啰嗦的完成主线任务（自我感觉很难），更文速度因此变得更慢，敬请谅解。


第四十八章雌兔眼迷离
　　雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离；
　　双兔傍地走，安能辨我是雄雌？
　　众人忙了这些日子，玉麟、宝儿回程路上直接宣布给大家放几天假，彩凤几人乐得喜笑颜开，直接扳着指头计算日子要去顾井家做开伙饭，热闹一下。二人相视一笑，确也是时候与顾残生见面了。宝儿嘻嘻哈哈加入几人讨论里，兴高采烈盘算着准备物件、众人分工。
　　玉麟嘴角轻扬，由着他们叽叽喳喳嬉笑，余光瞥见范伯蠡微微摇头，沉吟半晌望向自己。玉麟情知范伯蠡有话欲说，主动开口邀请范伯蠡出舱相谈。
　　出得舱外，范伯蠡透过窗棱见着宝儿与彩凤、九斤二玩笑疯闹，不分尊卑，踌躇如何开口劝解这位小兄弟不可太过纵容。玉麟顺着范伯蠡眼光望去，心中已有计较，平和说道：“这些时日多得范先生帮手才可如此顺利，若玉麟有何错漏，但说无妨，敬请先生教导。”
　　范伯蠡急急拱手谦道：“江公子人中龙凤，经纬之才，我岂有教导之能。若非得你援手，范某早已家道中落，此次能与你合作，实乃范某之福。江公子胸有丘壑，谦逊有礼，宅心仁厚，前途实无可限量。”顿了顿下定决心续道：“范某痴长几岁，为了江兄弟前途不得不说。”
　　“江兄弟与少夫人少年夫妻，恩爱亦乃人之常情。少夫人冰雪聪明，风姿绰约，陶朱之道巾帼不让须眉，确非等闲女子。只是我大清素来礼法昌盛，不比得夷商洋人，若处处学那洋人做派，范某担心与你名声有损，影响你在商界威望。你年少英才，前程似锦，但亦招人嫉，广州城内多少人虎视眈眈。”
　　玉麟暗叹口气，脑海浮现起上世无论如何风光无限众人吹捧，一被揭穿身份，只要身为女子，就只能为人轻视。不过范伯蠡亦是一番好意，毕竟受礼法束缚，担心自己招人闲话，以为笑柄。神色不显，温和谢过，淡然回道：“自古巾帼多英雌，古有班昭助兄续汉书，宋有梁红玉与夫屡败金兵，更有杨门女将保家卫国，御敌沙场，皆传为千古佳话。范先生好意玉麟明白，但人生短短数十寒暑，功名利禄不过过眼云烟，凡事但求无愧无心，宝儿不过只求一展才华，又何必拘泥世人偏见呢？”
　　范伯蠡一愣，见玉麟不过十余岁年纪，世事却看得如此通透，胸怀宽广，规劝的话堵在嘴里不知当不当讲，见舱内宝儿与九斤二玩闹，迟疑叹道：“江兄弟身在商道如日中天，却能如此淡薄名利，范某佩服。少夫人礼贤下士，待人甚诚确有赤子之心，可大清终究讲究男女有别，若太过习得夷人举止，难免招惹口舌，这……尊卑男女，终需谨慎。”
　　玉麟已然明了范伯蠡所虑，平和笑道：“范先生对玉麟爱护有加，感激于心。我们几人一起长大，无外人时确有些失仪少了礼数，宝儿亦是信任范先生，当做了自己人。有的原因现今不便明言，日后范先生自会明白，男女之别礼数使然，宝儿断不会离经叛道。她只望能分我重担，非求扬名，得妻如此，夫复何求。”
　　见范伯蠡尚有些怀疑，温和笑笑岔开了话题。范伯蠡辩不过他，想他二人鸳鸯眷侣，少年恩爱，玉麟既不在意旁人闲话，自己确也无需枉做小人。自古畏妻者众多，确亦非大事。接过玉麟话题谈笑着返回船舱，再不多言。宝儿虽与九斤二、彩凤嬉闹，其实留心着玉麟举动，不禁若有所思。
　　考虑到江府家丁稀少，九斤二他们已是疲累，秉明江守言近日商事，便欲回钱府歇息几日。江守言本已不管府中琐事，叮嘱了两句小心身体便由着他们自行安排。
　　小姐、姑爷回府，钱家上下自是欢喜，钱方孔见女儿脸露疲色，知道宝儿好强，必是跟随玉麟去了港埠。口头虽呵斥胡闹，但知有玉麟从旁照拂，任性胡闹亦是有限，也未真心斥责。只怕玉麟这些日子办事之余还得照顾宝儿，更是疲累，刻意叮嘱玉麟不用太过刻板守礼，好好歇息几日。
　　钱府本无晨昏定省规矩，宝儿回到自己家中自是随意，晚膳一过与钱方孔撒撒娇便急急回房沐浴。玉麟脸色一红，却是无法，只得告罪陪同。钱方孔情知女儿娇生惯养，挥手笑笑也不在意。
　　卧房之内再不用循规守礼，宝儿倒入软榻，终觉满意，软软叹道：“还是家里好。”府中丫鬟早已习惯，不以为意。玉麟宠溺摇摇头，缓缓步进卧房，抿唇笑道：“现今知道辛苦了？拉着九斤二他们一起胡闹，他现在是只知听少奶奶的话了。”
　　宝儿瘪瘪小嘴晒道：“有什么事能瞒过你江大少的，此次你还不是叫九斤二提前预备好了客船。”玉麟无奈道：“日后再不可瞒着我自作主张，万一我一时不察，未能照顾好你，岳父可得心疼了。”宝儿见他一本正经，眼珠一转故意逗弄道：“只是爹心疼，你不心疼吗？”
　　玉麟俊脸一红，房内尚有旁人，轻咳一声掩饰窘态，含糊道：“以后别再让我担心了。”屋内“扑哧”一声，斜眼望去，竟是彩凤。却原来她想着小姐自小习惯自己帮忙打理，担心丫鬟不够妥帖，亲手熬制了姜东香药汁以做药浴，舒缓疲劳。本想带着丫鬟打点好再去休息，却听见宝儿调笑玉麟，终忍不住笑出来。
　　宝儿与彩凤笑闹惯了，笑着让她赶紧回去沐浴歇息，顺口调侃道：“这几日祥旺也累了，你今日就别欺负他帮你烧水了，叫几个丫鬟小厮帮帮你就是了。”彩凤摇头笑道：“你和姑爷一说放我们几日假，回来之后祥旺就约着顾井、九斤二去澡堂泡澡了，他们男人可比我轻松多了。”
　　二人闻言大惊，异口同声问道：“九斤二与祥旺、顾井一起去泡澡？”彩凤不解看看他俩，疑惑回道：“九斤二说澡堂太脏，他回姑爷府上了，还被阿井笑话了一顿。”两人对视一眼放下心来。热水备置妥当，彩凤满脸疑惑带着丫鬟告退。
　　玉麟边为宝儿宽衣边摇头轻笑：“看来彩凤已生疑虑，确乃你贴身丫鬟，感觉敏锐。”宝儿白他一眼，想到九斤二想尽办法脱身的场景不由好笑，娇笑着埋怨玉麟故意给九斤二卖些破绽，让他不时担惊受怕。玉麟嘴角轻扬解释：“九斤二为了义气陪我同扮男装，强要他换回女儿身他必然不肯，依他性子，亦难承认喜欢阿井，早点做好铺垫也便于日后释疑。说辞我早已想好，就待合适时机了。”
　　宝儿趴伏桶边诧异询问，玉麟俯身低语，宝儿捏捏玉麟脸颊啐道：“就你最会骗人编故事，江大骗子。”玉麟脸色一红，自知宝儿意有所指，岔开话题温和笑道：“累了几日，我帮你捏捏肩松松筋骨。”宝儿娇哼一声，暂且放过他，探手解开玉麟衣扣调侃道：“彩凤特地给我们熬制的解乏药汤，你愣在外面干什么，难道规矩了十余日，你还怕丑了？”
　　玉麟宠溺叹口气，由着宝儿如儿时般逗弄自己，依言宽衣沐浴。宝儿目不转睛望着玉麟，直到玉麟再也维持不住端方姿态，脸色微赧低头钻进浴桶方才娇笑着拉过玉麟，解开他乌亮长辫戏谑道：“叫你和我一本正经。”
　　热水浸泡下，两人浑身舒泰，宝儿缓缓清洗玉麟长发，按摩头顶穴位。二人前后来了月事，又忙碌这些时日，已有十余日未曾共浴，淡淡药香里，身心皆放松了下来。玉麟握住宝儿柔荑，拥其入怀，二人依偎着随意闲聊，平淡中却觉别有一番温馨之情。
　　提起顾井邀约九斤二同去澡堂，二人不免都有些好笑，宝儿担心顾井真将九斤二看作兄弟，坏了他俩姻缘。玉麟嘴角微扬，语带笑意：“却不竟然，平日细心观察就可看出阿井与祥旺相处，比之九斤二颇有不同，阿井与九斤二斗嘴甚似上世，关心之情又如祥旺与之彩凤。你们自小为伴可能未觉，彩凤对待九斤二也不太重男女避讳。九斤二大大咧咧，对人真心，他们或许都忽略了其外在实为男子。一旦其恢复女儿身，阿井应该很快就能清楚自己心意。”
　　宝儿把玩玉麟手指笑道：“若还未恢复女儿身阿井就喜欢上他了……”想到顾井张皇无措的样子，面带狡黠，“咯咯”轻笑。玉麟点点宝儿俏鼻提醒道：“你可别想些稀里古怪的主意捉弄阿井，而且九斤二的身份只能我们主动揭穿，可不能被迫泄露，惹人怀疑。平日里你注意点，你可比不得洁西卡洋人身份，与他们交往逾矩少少倒是有个说辞，但与九斤二太过亲密始终不妥，旁人不免觉得有违礼数，落人口实亦无必要，再说……”
　　“玉麟，你吃醋了？”话音未落就被宝儿笑嘻嘻打断，“你是怪我吻了洁西卡还是与九斤二打闹呢？”玉麟哭笑不得，无奈道：“我岂会莫名吃这些干醋，你们皆为女子又性情相投，闺阁密友亲密得些本亦无妨。只是你如今经陶朱之道，又与各商贾交道，毕竟大清礼数使然，我们亦难改变。”
　　宝儿娇哼一声噘嘴道：“你还不是女子，就不在意我亲其他女子，与其他人亲密了？你还让路易斯抱你，看你依依不舍的样子，当时若他如洁西卡一般贴面吻别，也会依着西洋礼数告别吧。”
　　玉麟闻言一愣，当时自己严阵以待，宝儿惊呼失措却原来已在吃味，本以为已然过去，结果醋坛子翻了还有些酸味，搂住宝儿的手臂紧了紧，轻声笑道：“我答应过你，怎会让其他人碰我。路易斯将我看作兄弟真心以待，是以回他‘兄弟’拥抱。我不是不在意你与他人亲密，只是我知道不管男儿郎还是女娇娥，你都只喜欢江玉麟而已。”
　　宝儿啐他一口跨坐腿上，捏捏玉麟脸颊娇蛮道：“谁只喜欢江玉麟了，也不害臊。下次再见洁西卡他们，我就依着他们英吉利的习俗，让路易斯随意行吻手礼，看你还能不能作谦谦公子，毫不吃味。”
　　玉麟宠溺叹口气，这刁蛮大小姐的醋性倒从未变过，今生方知皆乃转世时，却是连自己的醋都吃过，不由顺着宝儿哄道：“吻手礼太违礼数，我可不愿其他男子有幸触及你冰肌玉骨，再则旁人亦难接受。”宝儿眼见玉麟满眼宠溺，情知他哄着自己，忽地探出右手捏了捏玉麟玉芽，玉麟惊羞呆望宝儿，耳根通红。宝儿腻声娇笑道：“闺帏中你还要作迂夫子说话，没了江少爷打扮，你与我可无任何区别。你与范先生出舱私语，我就知道你有事瞒着我，现今借机说教，下世我作少爷必让你尝尝规条约束。”
　　热水里玉麟脸颊本就粉红一片，宝儿调皮下更是耳根赤红，低声调笑道：“你峰峦高耸，可与我相差甚远，倒不易扮作少爷。”宝儿羞急与玉麟笑闹一团，肢体纠缠中渐渐多了些异样情愫。两人已非初试云雨，床笫之欢自是熟悉，这些日子未曾共欢，对方双眸里浮起的迷蒙爱欲尽皆收入眼底。
　　药浴本解了乏累，云雨一番却又增了些酥软，宝儿半倚着玉麟倒入卧榻，扯住玉麟撒娇不愿远离他怀里，不让他去收拾屏风后的残局。玉麟轻触宝儿粉脸，无奈并身搂过宝儿。宝儿软软趴在玉麟怀里，手指打圈戏谑他假正经，清楚睡式桶各种用途。玉麟嘟囔着红脸解释皆乃上世被迫应酬，不得已听了去。
　　浴罢檀郎扪农处，露花凉沁紫葡萄。宝儿再无余力，倦意袭来，缩在玉麟怀里呢喃：“我一定要让你是我的。”玉麟宠溺应好，吹熄床头灯，怜惜地轻拍宝儿玉肩，哄其入眠。
　　朝辉已遍照，伐鼓早通晨。彩凤备好盥洗物品拍门问询，玉麟早已苏醒，只是见宝儿睡得香甜不忍叫醒，沉声应道：“宝儿太过疲累，过会起身我再唤你。”彩凤忍笑应是，提醒道：“姑爷，今日我们约好去阿井家做开伙饭，你与小姐可别太过开心给忘了。”
　　宝儿朦朦胧胧间听见二人对答，顺手一掐玉麟腰间软肉，迷糊怨道：“你害我又得被彩凤调侃了。”玉麟低头见宝儿尚未清醒，苦笑无语，无奈应道：“好好，都怨我。你再歇息片刻，路途不远，倒无需太过着急。”宝儿闷闷应声，身子往玉麟怀里贴了贴，又迷迷糊糊睡去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　迟了这么些时候，终于写完四十八章。国庆前天天加班了，运气不好国庆都要加班，所以只能说尽量争取国庆时候更一章。


第四十九章以诚待人
　　诚以待人，天下归心，
　　借刚济柔，吉中之吉。
　　九斤二大清早就过了钱府候着，好不容易等到了玉麟、宝儿出门，急急催着彩凤、祥旺行快几步。彩凤一翻白眼低声啐道：“还不是得怪你家好少爷，让小姐半天起不来床。”九斤二有些茫然，纳闷询问，彩凤脸色一红，宝儿早已听见二人嘀咕，羞急呵斥。彩凤吐了吐舌头，笑着岔开了话题，宝儿怕彩凤又取笑，顺手接过彩凤左手礼物佯嗔：“九斤二着急了，还不走快点，等会阿井得出来找人了。”
　　彩凤低头暗笑，顺着宝儿岔开了话题。祥旺见彩凤与宝儿聊得开心，凑到九斤二身边一脸惋惜地感叹他昨日不随自己与顾井去泡澡，兴致勃勃描述搓背有多解疲，要九斤二下次一定得跟着一起去试试。九斤二吞吞吐吐不置可否，眼望玉麟求助，玉麟却一脸无辜盯着他眨眨眼睛，笑眯眯任由九斤二窘迫无语。
　　祥旺见玉麟不紧不慢跟随其后，想着忘了姑爷，好意说道：“姑爷，下次你也一起，澡堂子有雅间，不少世家公子都会去舒缓筋骨的。”九斤二不由大乐，一脸看好戏望着玉麟。宝儿听得他们几人在后嘀嘀咕咕，瞥见玉麟故意作壁上观，正寻思如何帮九斤二解围，祥旺就憨乎乎拖了玉麟下水。
　　却见玉麟轻摇折扇嘴角含笑，压低声音故作遗憾道：“成亲时你家小姐就定过规矩，我的起居盥洗不准任何人插手，澡堂子她都嫌弃，我可不想书房独眠。”彩凤手肘撞撞宝儿，别过头强忍憋笑。宝儿满脸红霞，又不能反驳，白他一眼娇嗔玉麟拖拖拉拉落在后面，耽误时间。玉麟唇角紧抿眼眉微挑，眼神滑过彩凤意有所指调侃道：“祥旺，你好好珍惜未成亲时的自由，日后我看你，唉……”扇子在祥旺肩膀轻轻一搭，摇头叹息着越过二人，接过宝儿手中物件。九斤二目瞪口呆望着玉麟背影，腹中暗自嘀咕少爷自从成亲后，性情倒是越来越与少奶奶相似了。众人一路嘻嘻哈哈说笑，脚程却也不慢，不过巳时便已到得顾井居所。
　　遥遥望见顾井翘首以待，见众人簇拥而来一声欢呼，忙不迭跑来相迎。相处这些时日，顾井早已融入，虽见玉麟依旧温文尔雅不参与他们嬉闹，但已知道私下相处不必拘束，眉开眼笑打个招呼，迎进内堂。
　　顾井兴奋与顾残生介绍宝儿、彩凤等人，顾残生一如既往神色淡然，微微点头应了，众人早已知晓顾井师父身有残疾，性情冷漠，也不在意，均视其为长辈，谦恭有礼。玉麟拱手歉道：“顾师傅来了多时，本早就该带内子拜会，琐事耽误迟了这些时候，万望顾师傅见谅。今日前来叨扰，实在汗颜。”顾残生淡淡回道：“江公子客气了，特地为了我们师徒二人乔迁，阿井太过麻烦公子了。”
　　玉麟与顾残生客气回话，只听得一串银铃娇笑：“顾师傅，阿井是我们朋友，哪谈得上‘麻烦’二字。玉麟弄坏了婆婆留给我的镯子，幸得有你方才得以保全。我早就想来拜会感谢你了，就是玉麟迂腐古板，未出阁时怕有违礼数，成亲后他又忙着打理牙行、钱庄事务。总算他有良心，知道阿井他们忙了这些日子辛苦，放了几日假，我才有机会来一表谢意。”
　　顾残生未曾想到宝儿活泼至此，一向淡漠的脸庞不由有些惊诧，迟疑应道：“阿井哪能高攀与你们二位做朋友，江公子给足了银钱修补玉镯，我接单照做而已，谈不上‘谢’字。”
　　“要的要的，顾师傅的‘缺损法’手艺无双，玉兰银饰倒让古朴玉镯添了些许雅致，不少千金都艳羡我有如此聘礼呢。我们与顾井平辈论交，顾师傅你是长辈，才是太客气了。”宝儿拿过九斤二手中盒子置于桌上，歪着头扑闪着大眼睛笑嘻嘻说道：“这是我想了好久才想到的，我猜顾师傅你一定会喜欢。”
　　玉麟嘴角微扬帮手打开，众人好奇查看，却原来是一套做工精良的绘图仪器和一只望远镜。顾残生脸上喜色一闪而过，却依然眉头微皱推辞道：“这礼物实在太过贵重，老夫当不起，公子、夫人请收回。”玉麟情知顾残生虽对西洋工艺极之有兴趣，但其一向不愿接受仇人亲属恩惠，不动声色措辞劝说。
　　宝儿低垂脑袋委屈道：“哎呀，这是我特意为你挑选的，顾师傅不喜欢吗？”顾残生未曾与小姑娘打过交道，一时倒不知如何应付，沉吟中脑中闪过钱方孔身影，神色一变，叹口气唤道：“多谢江夫人……”宝儿见其神色变化已明顾残生心思，向顾井招招手撒娇打断：“阿井，快来帮师傅把东西搬进去。”望着顾残生泫然欲滴，可怜兮兮求道：“我真的挑选了好久，我还想你一定会喜欢呢。”
　　顾残生虽与顾井情同父子，看着他长大，但顾井自小老实，从不曾有过孩童撒娇玩赖，哪见识过一个粉琢玉器的小姑娘眼泪汪汪望着自己。眼见宝儿娇憨模样，真心实意将自己看做长辈，冷漠心肠不由一动，竟有些不忍。彩凤与九斤二配合默契，立马七嘴八舌劝说，祥旺在旁使劲点头附和。
　　宝儿见顾残生沉吟未决，推推顾井不容置辩撒娇般将礼物搬入内堂。顾残生神情复杂望着宝儿，终叹口气默许了。宝儿转身出来满脸尽是调皮喜色，哪有半点泪水，俏皮道个万福笑道：“顾师傅，我们去准备开伙饭，过会再来陪你聊天，我家玉麟最爱之乎者也，你老多担待了。”彩凤几人早已习惯宝儿顽皮，顾残生虽是长辈却不比得家里两位老爷，皆当做出外游玩甚是放松，顾井也不以为意，带头引路而去。宝儿与玉麟擦肩而过，得意使个眼色一挑眼眉。
　　顾残生唤得声“阿井”便被玉麟截住话头，温和赔罪：“宝儿自小任性得紧，却叫顾师傅见笑了。只是我俩确是一番诚意，万望顾师傅别见怪。”隐隐传来众人嬉闹打趣之声，“少奶奶，你送的礼物师父一定喜欢，还是你有办法，少爷就从来没说服过我师父”，“姑爷一天就爱说大道理，有时比江老爷还长气”，“嗯嗯，也是”，“阿井，你这么快就跟着彩凤说少爷，哼哼……不过少爷有时真的太闷了，还是跟着少奶奶比较有趣”。
　　几人自以为压低了声线，却不知开心闹腾起来音量却是不小，堂中二人面面相觑，顾残生长年冰块一般的面容难得有了一丝裂缝，干咳两声尴尬道：“少夫人天真活泼，倒不像一般富家小姐。阿井没个规矩，待会我好好说他。”玉麟自觉好笑，平和笑道：“不关阿井事，我们几人年龄相仿，是宝儿刻意叫阿井私下无外人时不用那么拘束的。我自小承担家业，幸得有他们，才有些许少年休憩之地。”
　　二人相识一年多，关系既有忘年欣赏之情，但各自心中有错综因由，总是保持着礼貌的疏离。第一次见到顾残生淡漠面容多了些生气，居然也有态度软化之时，被宝儿这么一番笑闹，距离竟亲近了不少，顺口聊着家常。玉麟本以晚辈自居，对于日常琐事亦不刻意隐瞒，情知顾残生也想打探情况，从心而言，谈及宝儿更是喜上眉梢。顾残生言语不多，但玉麟见他嘴唇紧抿，若有所思，知道已非往日般冰山难融，有了些缺口。
　　灶房不时传来几人嬉笑玩闹之声，一向冷冷清清的屋子忽地热闹起来，午阳悬空，宝儿带着众人或整理桌椅、摆放碗筷，或布菜盛汤，俨然一副贤惠妻子模样。顾残生见她处事利落，不止是口头指挥，动手帮忙亦不在话下，众人视若无睹，只玉麟掏出汗巾轻轻为其擦拭额头，两人一切顺其自然，顾残生不禁更是细细打量。
　　宝儿请过顾残生上座就坐，顾残生沉吟之际便听得玉麟言曰长者为尊，坐西面东礼数使然，彩凤与九斤二低着头互撞手肘，相视暗笑。宝儿眉眼弯弯一如平日与家里长辈娇蛮笑语：“顾师傅，刚才阿井、祥旺就已经在嚷嚷肚饿。你是主人又是唯一长辈，你不坐，这几人五脏腑可得打鼓了，今日就依了我安排。”笑嘻嘻扶助顾残生请其入座。
　　顾残生手臂微动，听得众人附和，见宝儿持着晚辈礼笑颜如花，不知怎地，心中感慨万千，淡淡道句好，依了他们。
　　彩凤清清喉咙，依着宝儿所拟挨着报出菜名：“红皮赤壮庆入伙，丹凤朝阳贺乔迁，绿洲新居铺金钱，五花金竹润长年，金沙游龙闹珠水，碧水银光接福来，万紫千红迎夏日，阖家欢聚齐开颜。”玉麟由着宝儿自行准备，细细一看不由嘴角轻扬满脸欣喜。菜肴只是寻常人家亦能备置的鸡鱼虾蟹、竹笋烧味一类，既取了好意头又未太过奢侈，右手不经意垂下握握宝儿小手，满目笑意。宝儿得意挑挑眼眉，双颊梨涡浮现。
　　众人早已清楚他二人小动作，狂忍憋笑，顾井为人孝顺，先给顾残生将饭菜添好，这才落座。众人看似嘻嘻哈哈一直笑闹，但直到顾残生动筷方才大朵快颐，不失长幼礼仪。顾残生耳闻少年人谈天说地，几人均若对待自己长辈般，热情介绍桌上菜肴，如子侄般笑求顾残生评判哪道菜肴更加可口，推荐自己所煮。
　　屋内笑声连连，顾残生不禁有些恍惚，旁人如阿井一样尊敬自己，不带怜悯不生厌恶视作普通长辈，这种欢乐气氛，几十年来从未想过。见笨嘴拙舌的顾井再不似以前一般，只知跟在余忠正后面听从吩咐，没个自己主意，现在会与九斤二斗嘴，和祥旺听彩凤调侃傻乐，与玉麟宝儿谈吐自然，暗暗欣慰。
　　他心肠几十年来素来已冷，见到这种氛围竟有些复杂思绪，神情微变，眼神复杂望了望宝儿。玉麟一直暗暗留意顾残生反应，见其反应腹中微叹，情知要其断了他执念岂是一朝一夕之事，比之往日已是大有进展，举杯祝酒，只做不知。
　　酒酣饭饱之际，宝儿冲彩凤使个眼色，彩凤拉拉祥旺偷溜下席。过不多时，三人便端着糖水而回。宝儿特地先给顾残生奉上一碗，笑道：“新居入伙一定得有汤圆，旺丁旺运，团团圆圆，过两年阿井娶个新媳妇生个白胖孙子给你老。”顾井羞得满面通红，嗫嚅唤着“少奶奶”，众人乐得前俯后仰，只有九斤二一反常态不予取笑，神色竟有些不自然。玉麟看在眼中，唇角轻扬。
　　顾残生微微一怔，不知为何踌躇起来。顾井急道：“师父，祥旺知道你爱吃莲蓉，特意为你做的莲蓉馅，你试试。”祥旺后背被彩凤轻拍一下，赶忙点头附和：“师父，莲子是我一颗颗挑选的，你不喜欢吗？”他为人单纯，视顾井为兄弟便亦当顾残生为师父，不假思索便随着一起称呼“师父”了。或许是许久没感受过如此赤子之心，顾残生咬了一口，难得嘴角有了弧度，一向冰冷的话语居然有了些许温度：“很好吃。”众人这才放下心来，笑嘻嘻分食糖水，七手八脚中却纷纷避开不同花色那一碗。
　　宝儿取过放于玉麟桌前，撑着腮帮甜甜一笑：“黑芝麻馅，知你嘴刁，我用蔗糖混合麦芽糖制的馅料，喜欢吗？”玉麟胸中一甜，情知众人偷瞄着自己，故作平和轻声赞道：“浓滑细腻，甘甜可口，很好吃。”彩凤见顾残生打量玉麟，憋笑调侃解释道：“姑爷不喜甜食，从小小姐就跟着祥旺学做甜品，每次都要特意为他准备。”
　　玉麟抿唇调侃道：“我叫祥旺也给你盛一碗？不过恐怕比不上他每次特制的糕点，我们可是沾你光才有幸一试。”彩凤脸色一红，嬉笑还击：“小姐的‘一番心意’是给姑爷的，我可没这个福分。”众人忍不住大笑起来，宝儿粉脸微红，娇嗔笑骂彩凤又胡闹，听得顾残生缓缓言道：“江公子、江夫人伉俪情深，好一对少年佳偶。”
　　宝儿不料顾残生竟也会开口调侃，不禁有些害臊：“顾师傅，你也合着他们来笑话我。你试试看我做的汤圆，有没有青出于蓝。”让九斤二给每人盛来一碗，娇笑着要顾残生做个评判。顾残生亦不知自己为何会真作长辈一般出口调侃仇人之女，但见她满脸期待看着自己，总是硬不起心肠。
　　众人整理嬉闹，这个开伙饭倒真是让冷清清的小宅子忽然旺了起来，与玉麟聊起西洋工艺竟也放松了许多。直至夕阳西下，月光微露，众人才告辞离去。顾井依依不舍送至门口，十几年来从未见顾残生有过今日这般神态，对他们大为感激，真心实意感谢道：“真的很谢谢你们不嫌弃我，不但招我做工、教我做事，还肯与我做朋友。少奶奶，我从小不太会说话，不能哄师父开心，这是第一次见师父这样神情，谢谢你。”
　　宝儿歪着头拍拍顾井肩膀，玉麟温和笑道：“阿井，你又妄自菲薄了，你性子纯良，为人正直，我们都为多你这个朋友高兴。顾师傅是你唯一亲人，亦是我们长辈，若非有他对你的教导，养成这样的性子，我们岂会与你成为好友，我们尊敬他是应该的。”
　　“少爷、少奶奶，日后，日后……”顾井吞吞吐吐不好意思再提要求，宝儿娇笑着接口道：“日后我们休息时候，就来叨扰你，和顾师傅聊天好不好？”提高音量对后方顾残生调皮笑道：“顾师傅，以后我们经常都会来府上打扰蹭吃蹭喝，向你请教，你不会嫌弃我们聒噪吧？”顾残生一愣，淡淡应声好，顾井满脸惊喜，迭声感激。九斤二不耐烦手肘撞撞顾井肩膀，晒道：“大男人怎么那么长气，朋友就不要啰嗦了。”顾井平日口舌笨拙，但一遇到九斤二就忍不住回嘴反击，两人吵吵闹闹却又有些旁人插不进去的默契。
　　玉麟、宝儿相视一笑，与顾残生拱手告辞。顾残生望着星空怔怔出神，耳边还回荡着宝儿黄莺翠语，玉麟温润之音，阿井与九斤二他们斗嘴嬉闹开心笑声。阿井打小只有余忠正一个朋友，毫无主见跟着他惹祸，从未曾好似如今这般有自己主张，得朋友尊重。可是这等人间佳偶，真心朋友，日后或许会被自己亲手摧毁。
　　淡淡夜色下，一个无掌之人低头看着自己平摊双臂，嘴角带着些许苦涩。


第五十章春宵苦短
　　春宵一刻值千金，花有清香月有阴。
　　歌管楼台声细细，秋千院落夜沉沉。
　　夜阑人静，拨步床里隐隐约约传来小两口闲话家常的呢喃细语。不知从何时开始，玉麟、宝儿夜晚独处一室时便慢慢有了边做着闲事边商量正事的习惯，二人习以为常，就如与生俱来的习惯一般。
　　宝儿趴伏软枕上，感受着玉麟柔软手掌在肩膀揉捏，耳边响着玉麟感慨：“我与顾残生相识了一年都未能打开他心扉，你与他相识不过短短一日而已，他竟不会完全拒人千里之外，肯接受我俩好意。”宝儿侧头娇嗔：“明明是接受我的好意，好意思邀功。按你的方式，再与顾师傅接触十年也不见得能有进展。”
　　玉麟满脸笑意应道：“是是，还是宝儿大小姐有办法，是我太过谨慎，总怕操之过急。”宝儿轻叹口气，幽幽说道：“你不是怕操之过急，你是从来不愿勉强别人，以为顺从别人的表面心意就是最大的尊重，对我如此，对他人也如此。”玉麟闻言一愣，不禁垂眼思索，竟有几分不明。
　　宝儿知他疑惑，摇摇头轻声问道：“当年我们得圣上大赦天下，你还记得我失魂落魄腿软跪地，你来搀扶我时却挨了我一巴掌，被我痛骂了一顿，要你别再出现在我面前吗？”
　　“那时，那时我见你恨我入骨，我关心你反而让你更加难受，以为我不再出现于你的世界你会开心点。”见宝儿重提旧事，玉麟不由有些心虚，身子一僵手上不觉停了下来，小心翼翼嗫嚅解释。
　　宝儿没好气拍拍玉麟手掌，转身白他一眼嗔道：“你慌什么，不是找你算旧账。”玉麟尴尬赔笑，依着宝儿眼神示意继续揉捏，安静等待宝儿下文。宝儿腹中暗笑，轻哼一声续言道：“那时我确实恨你入骨，每次见你就痛彻心扉，甚至对所有人都怀有敌意。只有阿井不管我有多冷漠，如何利用他，他也一直单纯地帮我，虽然当时我被愤怒、仇恨蒙蔽了心智，但是内心深处，其实一直都很感激他。”
　　“玉麟，你明白吗？”玉麟轻轻将宝儿拥入怀中，愧疚道：“是我太过自以为是，竟让你一人流离失所、孤苦无依，之后更是让你陷入黑暗，绝望无助。”宝儿就知他无法明白，转身捏捏玉麟脸颊叹气道：“你还是不明白我意思。人在黑暗中封闭自己，表面上再是抗拒好意，内心深处其实仍然是渴求关心与温暖的。”
　　玉麟若有所悟，有些迟疑说道：“你的恨源于爱，故而能放下心结。可顾残生与岳父，他俩……”宝儿没好气啐道：“你瞎想什么呢！我与顾师傅的恨虽然有所区别，但是从他对阿井的关心和教诲看来，他其实仍有温情。这些时日我一直有此认为，今日相见更坚定了我的想法。他只是被好友出卖过才给自己铸造了一堵墙，唉，他也只是一个孤独的可怜人。当年我为何那么信任阿井，就因为他简单毫无机心，待人不求回报。”
　　“今日我暗观顾残生态度，你们嬉笑打闹他确实受你们感染，有所软化。不过他望你眼色复杂，你毕竟乃仇人之女，日后还是需谨慎行事，希望假以时日我们能融化他那堵墙。”
　　宝儿啧他一声：“要打开顾师傅那道墙，就得像阿井那样不可思虑过多，敬他为叔伯又不可过于生疏，要如子侄般撒撒娇才能让他心软，要他无法拒绝关心。”见玉麟唇角紧抿踌躇苦笑，宝儿做个鬼脸笑道：“不是叫你撒娇，你就安安心心做你的谦谦公子好了，我早就说过，我比你更明白顾师傅想法。他与爹曾是朋友，本亦我长辈，你看着，不出三个月，他必然同意我改口叫他‘顾叔叔’。”
　　玉麟见宝儿侃侃而谈神采奕奕，眼中满是欣赏欢喜之色，宠溺将宝儿散落秀发勾往耳后，轻声叹道：“宝儿，现今的你愈发璀璨夺目，我何其有幸能拥此瑰宝。以前我总是想护你、宠你，适才却忽地想起我落水时你果断绝伐、处理利落的样子，还有儿时你一直如大姐姐般守着我，宝儿，今生一直有你相伴，真好。”
　　宝儿微微一愣，捏捏玉麟脸颊直起身子咯咯娇笑：“哼，你现在才知道我的好吗？那你以后叫我宝儿姐姐。”玉麟抿唇一笑，轻声言道“我一直知道”。宝儿缠着玉麟不依不饶，玉麟却绝口不再提“姐姐”二字。嬉闹中宝儿将玉麟压在身下，按住玉麟双手作势“狠狠”威胁：“不喊今晚就不准碰我，自己老老实实睡觉。”
　　玉麟嘴角轻扬，依言道句好，竟真的轻轻合上双眼，老实睡觉。宝儿见玉麟假寐忍笑，眼珠一转，才不虞他逗弄，自有大把方法让他就范。两人做夫妻已有一些时日，已然熟悉对方习性，宝儿不急不缓附在玉麟耳边轻轻吹气，软软唤道：“玉麟，你睡着了吗？”玉麟忍笑微微侧头躲避，只觉热气随之而至，耳朵痒痒乎乎，只听得宝儿“咯咯”两声娇笑，耳垂陷入一片温腻软滑中。
　　宝儿耳闻玉麟呼吸渐渐紊乱，脸色赤红，眉头微皱，得意扬眉暗笑。玉麟忽觉耳边一空，紧张心情顿时松了下来，却不禁隐隐有些失望。岂料胸口忽地有些异样，宝儿带着些许媚意声音响起：“看来这人是真睡着了。”宝儿伏于秀颀恶作剧般轻触打转，白玉小手学着玉麟平日所为缓缓勾勒。
　　忍得片刻，玉麟终是无法忍耐，回手抱住宝儿就欲一亲芳泽，却被宝儿一把拉开双手，错愕间轻唤“宝儿”，却见宝儿一脸顽皮侧头看着自己，眉眼弯弯笑道：“我可说了，少了姐姐二字，今晚可不准碰我，你自己乖乖睡觉。”
　　玉麟一阵苦笑，无奈道：“那现下你的举动可不似得乖乖睡觉。”宝儿压低身子与玉麟额角相抵，娇笑应道：“我可没说过我不碰你。”玉麟宠溺叹口气，不及辩解唇舌已然再无空隙。
　　屋外风铃木传来“哒哒”声响，声音渐密，却原来下起了沥沥细雨，银丝雨水打在庭院花叶上的声音沙沙的，白玉兰花微风细雨中更添娇嫩，花蕊中雨水缓缓沿着花瓣滑落，花蒂下绿色枝头却愈发璀璨。晶莹剔透的水珠沿着碧莹绿草汇聚成溪，弯弯曲曲波光粼粼。屋檐落下一排排水滴，若美丽珠帘，为房中佳人营造出别样的水月洞天。
　　屋内微微灯烛荧光，浓浓软语温存。宝儿将元帕置于玉麟臀下，见他鬓发散乱，玉体潮红，脸色红润，檀口微启，早无温润君子之态，活脱脱娇俏妩媚女娇娥。宝儿想到玉麟两世为人都不得不收起女儿家柔软，护着自己时从未迟疑，不由有些心疼。紧紧抱住玉麟微微颤抖的身子，柔声道：“玉麟，余生我都会守护着你，我会小心待你。”
　　玉麟抬眼一笑，低声道：“我永远都是你的。”宝儿感动莫名，二人情思荡漾唇舌相交，浓浓情意中宝儿终是轻轻冲破了壁垒。玉麟闷哼一声，眉头微皱，收紧了抱着宝儿的双臂。宝儿一直紧张玉麟初夜不适，赶紧停了手上动作，香滑小舌落在玉麟耳廓、秀颀，软语安抚。玉麟面红耳赤扶着宝儿香肩，吞吞吐吐嗫嚅道：“无，无妨，不，不甚痛。”
　　宝儿与玉麟交颈相拥，好一会方才平复，只觉腰酸手软比平日更累得几分。不顾玉麟劝阻强撑着拿过软巾为其清理，玉麟明白宝儿心意，心中甜蜜无限，唇角轻扬静静看着宝儿服侍自己，温柔以待。宝儿取出落红元帕，忍不住望着玉麟甜甜笑道：“你终于也是我的了。”玉麟红晕密布，眼角却竟是宠溺笑意，轻声回道：“我一直都会是你的。”
　　轻轻将宝儿带回怀里，柔声道：“累了一天，早点歇息吧，这些明早我来收拾。”宝儿确感疲累，窝在玉麟怀里只觉舒心无比，见玉麟这么快恢复常态不禁有些惊异，诧异问道：“这么一会你就不疼了吗？”玉麟耳根羞得通红，拉过薄被包住宝儿无奈回道：“尚有些不适，不过你忘了我素来不甚畏疼，月事之时也不似得你那么难受，何况……”踌躇措辞，还是赧然坦言相告：“何况你那么紧张我，如此轻柔怕我难受，岂会伤着我。”
　　宝儿欢喜玉麟坦白，糯糯笑道：“玉麟，你喜欢吗？”玉麟羞涩轻嗯一声，宝儿不满掐住玉麟腰间软肉，不依逼问。玉麟无奈苦笑叹口气，轻抚宝儿玉背低声说道：“喜欢。”宝儿这才心满意足缩进玉麟怀里，只觉眼皮沉重，只想窝在玉麟怀中甜甜睡去。
　　玉麟轻轻为宝儿揉捏手腕，宝儿自行调整好最舒服位置枕在玉麟臂上，拉过玉麟左手十指交握，朦胧间嘟囔抱怨：“原来欺负人这么累人，以后还是由着你欺负好了。”玉麟凝神细听，不由哑然失笑，收紧手臂宠溺应好，伴着宝儿一同进入梦乡。
　　次日清晨，彩凤方唤得一声“姑爷”，便听屋内传来宝儿含笑回应：“姑爷昨日太累了，过会起身自会来唤你们。”彩凤不意玉麟竟会懒床，不由一愣，憋笑应是匆匆而去。
　　帷幔里一对清亮眸子满是无奈看着宝儿，宝儿一双白玉小手正捂在玉麟丹唇之上。宝儿歪着头调皮做个鬼脸笑道：“这次总该轮到你起不来床了吧。”玉麟情知她是还昨日被彩凤取笑之事，心中不由暗笑，宝儿终究思虑简单，在外人眼中自己却是年轻相公，这般懒床，宝儿身为新婚娘子不免仍旧会被彩凤打趣。但见宝儿恶作剧得逞开心得意，亦不说破。
　　反正忙完路易斯通商贸易近期牙行、钱庄亦无大事，迟少许过去也无影响，钱府又无需晨昏定省，连着几日都由着宝儿胡闹顽皮。钱家上下看着他俩长大，知道他们自小感情就好，如今新婚燕尔浓情蜜意亦不惊异。只是钱府仆役甚多，私下难免会家长里短，吹水八卦，感叹玉麟从小彬彬有礼、温文尔雅，却也难过美人关。这样夜夜笙歌，老爷虽说抱孙有望，只是不知这位方才束发之龄的文弱姑爷，身子骨能否吃得消。
　　钱方孔虽说忙于自己心事不大管府上琐事，这些闲话久而久之不免传入耳中。私下问了彩凤，知道玉麟就是过府这几日开始懒床。他本一向不注重繁文缛节，倒不在意这些规矩，不过早已将玉麟视为半子，不免有些担心玉麟后生仔不懂节制，两家家业都只得玉麟一个男丁继承，伤了身子却是不妥。
　　晚膳后寻个理由支开宝儿去做甜品，拉着玉麟翁婿闲聊。茶过三巡，玉麟见钱方孔欲言又止，情知他心中有事，暗忖或许岳父终肯说出往事，谦恭请教赐言。钱方孔怕玉麟脸薄，放下茶杯故意轻松玩笑道：“玉麟，你自小成熟稳重，我早就视你为子，钱庄生意交于你，我也甚为放心。宝儿自小娇惯，你宠爱迁就宝儿，我都看在眼里的。只是听闻这些时日她日日赖床，你别太过纵容她。”
　　玉麟脸色一红，起身致歉：“这几日是小婿懈怠了，失了礼数。”钱方孔赶紧摆摆手宽慰：“我不讲这些礼数的，你疼爱宝儿我高兴都来不及，岂会怪你。我也是后生过来的，明白年轻人难免血气方刚。我只是担心你年轻，身子骨还没长成，男子精虚体乏日后恐留祸端。”玉麟从未想过引起这等误会，又无从分辨，不由羞得面红耳赤张口结舌。
　　钱方孔情知玉麟恪守礼数，谨言慎行，见他尴尬应诺，玩笑着拍拍玉麟肩膀以宽其心：“本来我们两家人丁单薄，你们小夫妻恩爱，早日添新丁也是好的。只是你乃我们两家唯一支柱，宝儿娘亲早逝，没人教导她内眷规矩，你别太过纵容她。万一你有个闪失，那可怎么给亲家老爷交待呀！”
　　玉麟有苦说不出，只得顺着话尴尬赔笑。宝儿端着糖水进来见玉麟神情古怪，钱方孔隐晦告诫自己为人妻子不可再似以前那么任性，要学着体谅、照顾夫君，不由一头雾水。回房后追问玉麟，玉麟一番东拉西扯，最后实在抵受不住逼问，方才吞吞吐吐说了实话。
　　宝儿一时没反应过来，再一回味不由乐得笑弯了腰，本只是想报复玉麟害自己被彩凤取笑了几次，没想到引起这样的误会，闹了个大乌龙。玉麟轻拍宝儿后背给她顺气，无奈苦笑：“日后不可顽皮了，旁人不知内情，等会误当你为杨贵妃了。”宝儿啐他一口调侃道：“你是准备春宵苦短日高起，从此君王不早朝吗？明明是男子贪婪床笫之欢，世人却总觉乃女子红颜祸水。哼，都怪你。”
　　玉麟情知宝儿不满女子总是被当卸责之人，也不争辩，好脾气耐心哄劝。宝儿亦知是自己无意惹出的误会，念及玉麟温润君子成了沉溺温柔乡的年轻相公，忍不住又伏案大笑。不过这番无心插柳，今世想必不会再有人怀疑玉麟身份。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这次拖更破了纪录，都怪古宣最近太频繁同框发糖，害我无法代入玉麟了。（哈哈，找个理由给自己一个解释）我说过绝不会太监，所以绝对不会断更，这周还是尽量争取加班同时保持住周更。反正无论如何这个文都会写到最后的，书的封面朋友都已经帮忙在设计了，所以无需担心无疾而终，最多是等段时间。
　　ps：我估这边只怕又要被锁，如果后面有删减，只能说抱歉了。


第五十一章谋事在人
　　谋事在人，成事在天，安能强也。
　　此日之后，玉麟亦不刻意安排，依旧如常处理牙行、钱庄事务，闲暇时才被众人拉着于顾残生小屋小聚。祥旺心地淳厚，做了糕点都想着给顾残生带一份，宝儿本亦时常跟着祥旺做甜品，正好借机不时假祥旺之手送于顾残生。
　　宝儿虽说另有目的，但心有愧疚确也是诚心相待，不似玉麟那么多顾虑，说话行事小心翼翼，真心实意如对待长辈般亲近顾残生。玉麟眼见顾残生确实愈来愈不似得以前那么孤僻，亦不排斥宝儿撒娇玩闹，如宝儿所料，一直慎言慎行是无法打开顾残生戒备的，竟比计划更加顺利，可总觉心有隐忧。但宝儿自有主张，玉麟只得不时提醒宝儿万事小心，切不可单独与之相处，凡事小心，多加商量。
　　说得多了，宝儿会不耐烦捏捏玉麟脸颊调侃：“玉麟，你怎么越来越长气，比夫子还啰嗦。”玉麟拿她无法，只得私下嘱咐彩凤，外出时无论如何她与祥旺都一定得留一人在宝儿身边。彩凤不知真正原因，只以为玉麟又是过于紧张宝儿，笑嘻嘻应了。玉麟情知彩凤不明真相必定不以为意，必是以为自己宠溺宝儿得紧，只有再暗中与九斤二商议让他与祥旺换班，但宝儿说什么也不同意。
　　玉麟再劝，宝儿只细数了一遍他身份特殊之处，少了九斤二有多少不便，玉麟自是用前世一人单独办事亦是无妨与她分辨。宝儿辩不过直接摆出刁蛮样子，就是不同意，敷衍答应玉麟一定万事小心。玉麟叹口气无计可施，亦知宝儿是心疼自己，也只好无奈依了她。
　　数月来宝儿不时向顾残生请教工艺问题，就算玉麟事务繁忙，顾井不在顾宅，宝儿也早已无需避忌随时拜访。久而久之，顾宅多了不少烟火气，顾残生仿佛也习以为常。宝儿寻了个机会，措辞叫“顾师傅、江夫人”太过生疏，撒娇要改唤“顾伯伯”，扭着顾残生耍赖要其改口叫“宝儿”。顾残生尚有些迟疑，众人七口八舌帮腔中，竟也许了。
　　本来依着玉麟原本计划，与顾残生熟络后就应寻个时机引导钱方孔与其见面。但宝儿见相处比想象中更加顺利，顾残生渐有软化迹象，怕两人一旦见了面自己反而不能如现在般随意，逼着玉麟修改计划，推迟钱方孔与顾残生相见时候。
　　玉麟总觉顾残生性格坚韧，执念甚深，当时迁入广州城时必有图谋，怎会这么轻易就被打动，比往日更加低调。可此种微妙感觉又无理据支撑，无法反驳。而且自从依照宝儿所言行事，事情进展远远超出预期，商讨了几次见宝儿信心满满，便依她改了计划，心中暗暗思索变数安排。
　　归宁之日后，钱方孔一直派人暗中打探顾残生下落，但人海茫茫，加上顾残生入了广州城这些时日依旧如往常般深居简出，只与玉麟、宝儿多来往，只是这么惊鸿一瞥亦难追寻。如今玉麟依着宝儿，更是有意隐瞒，彩凤、祥旺那里千叮万嘱不可与其他人提及顾井师父伤残，以免他不开心。祥旺素来听话，彩凤熟悉人情世故，自是守口如瓶。钱方孔四处苦寻，却哪能料到所寻之人竟在自己身边。
　　暑去秋来，钱庄依着历史轨迹获得了铸币权，玉麟从起始就插手，范伯蠡鼎力相助，与晋商商会相通，原料价格远远低于前世，加上玉麟收集旧铜币再没有余忠正兴风作浪，甚是顺利。钱方孔对女儿、女婿的能力已甚为信任，凡事与之商量，玉麟又全程紧盯新币铸造，断不会再出现上世祸端。宝儿见上世招致抄家祸端已被扼杀于摇篮中，只想尽快解了钱方孔恩怨，弥补爹的错事，往顾残生处走动更是频密。
　　夜里玉麟如常为宝儿除首饰宽衣，不见其随身携带怀表，他知宝儿一向甚为珍惜杰西卡所赠礼物，素来贴身收藏，顺口问起。宝儿瘪嘴闷闷诉说经过，原来白日里与顾残生聊到了西洋机械，她见其对西洋钟几月来颇为喜爱，研究精细，想杰西卡所送怀表手工更是精美，便好意取出给顾残生查看。但祥旺放糕点时不知怎地不小心撞到顾残生，他本无掌之人，拿不住怀表跌落地下，不知摔坏了何处，指针竟不再走动。
　　此事本是意外，宝儿虽有些恼怒，但知道此乃意外，祥旺不是故意，顾残生身有残疾更非有心，见两人心有不安连连致歉，反而耐着性子宽慰。现下玉麟问起，委屈不已，瘪着小嘴不开心：“顾伯伯答应我一定能帮我修好，但杰西卡曾说过此乃英吉利一位大师独家所制，顾伯伯只是研究过西洋钟，不知这种精密怀表，他是不是真的可以修好。”
　　她一直憋着性子，在玉麟面前方能发泄，本想玉麟安慰一番。岂料玉麟听完怔怔出神，皱眉追问宝儿细节，顾残生言行。宝儿愣得片刻反应过来，回想白日意外场景，摇摇头叹道：“你就是多心，每次你未同去时我都细细告诉过相处细节，顾伯伯待我愈来愈亲近，并无异状。”玉麟心中总觉得有些事不是表面这么简单，但见宝儿愈发独立也不便泼她冷水，扬唇笑笑好脾气宽慰宝儿，眼底满是忧思。
　　第二日玉麟装作不经意般随口与顾井聊到宝儿怀表，顾井以为他担心宝儿不开心，连连宽慰：“少爷你放心，昨日回去师父就叫我帮手准备了修理器具，夜深时他担心我今日上工赶我休息，但他自己却熬夜修理，早点都叫我放在工坊外别打扰他。以师父的手艺，一定能修好的。”玉麟细细询问了准备器具，确无可疑，但实在放心不下，特意陪着宝儿一同前往。
　　到得顾宅，怀表已修好稳稳放在桌面上，顾残生满脸疲色。见得众人到来，淡淡点头打个招呼。宝儿满心欣喜捧过怀表，指针滴答转动，完好如初，见顾残生连夜为自己辛苦，又是感激又是愧疚，拉着顾残生手臂感动道：“顾伯伯，谢谢你。我一定会好好保管的，不会白费你一番心血。”
　　顾残生微微拉开与宝儿的距离，垂眼自嘲道：“若非我这个废人拿不住东西，你的怀表怎会摔坏。”宝儿更是歉疚，摇摇顾残生手臂岔开伤感情绪，撒娇道：“才不是呢，顾伯伯的技艺天下无双，是祥旺莽撞，若非有你，朋友送我的纪念可就保不住了。”祥旺憨憨道歉，彩凤知道宝儿是宽慰顾残生，扯了扯祥旺，顺着宝儿岔开了话题，嚷嚷着去给大家做饭，让顾师傅好好休息一下。
　　玉麟见顾残生一脸倦意，拱手谢过，叮嘱顾井好好照顾师父，向顾残生歉意道：“宝儿又给你添麻烦，顾伯伯你忙了一宿，今日就别管我们了，改天再登门道谢。”自从宝儿改口后，玉麟也便跟着改唤顾残生为“伯伯”。
　　顾残生望了玉麟一眼，疲惫不堪地微微点头客气了两句。宝儿见状赶紧起身告辞，关心地叮嘱顾残生好好休息，小心翼翼将怀表收入怀中，贴身放好。顾残生凝望宝儿挽着玉麟高兴离去身影眼底闪过一丝复杂难明歉意，蓦然唤道：“宝儿……”
　　宝儿一脸开心转身答应，眼眉轻挑疑惑唤声“顾伯伯”。顾残生只觉宝儿灿烂笑颜竟有些刺眼，移开视线垂头盯着自己残疾双手硬起心肠，平淡说道：“对不起。”宝儿以为他还为失手摔坏怀表抱歉，斜着头笑眯眯撒娇几句，待顾残生无奈应好，这才放心离去。
　　回家后玉麟细思适才相处，心里隐隐有些不安，让宝儿先别佩戴怀表。宝儿托着腮笑嘻嘻盯着玉麟，任他拿过怀表翻来覆去检查，果不其然，不见任何异状。见他无功而返调侃道：“你就是多疑，昨日只是意外，何况小小怀表能做什么手脚。”玉麟确实看不出有何问题，手指轻叩桌沿沉吟道：“可我总觉他今日有些不一样，好似对你有歉意，希望是我多心了。”
　　宝儿侧头思索片刻，无奈捏捏玉麟脸颊笑道：“昨日怀表跌落时顾伯伯就愧疚万分，一直认为是自己之过才弄坏了怀表。玉麟，你放心，我虽然诚心相待但一直没有放松过警惕，我明白自己始终乃顾伯伯仇人之女，平日你未能陪我同去时，入口之物我都甚为小心，本来他也不便，向来他都没有动手准备过。”
　　见玉麟虽微微点头应了，眉头依然紧锁，伸出小手抚平玉麟眼眉，依偎入他怀里保证道：“我们说过今世要白头偕老，我肯定会好好爱惜自己的。说起来，以往都是你让人担心，总是不知道好好照顾自己，我问过九斤二了，前几日忙起来我特地熬的参汤你都忘了喝。”玉麟情知宝儿不想自己太过烦心，轻拍宝儿香肩嘴角微扬扯出笑容免得宝儿忧心，心中暗自盘算着如何修正布局。
　　玉麟素来谨慎，本想着即使怀表无异依旧先不佩戴，但宝儿不愿浪费顾残生好意，也免得他起疑，坚持不肯。玉麟小心观察了几日，宝儿神清气爽并无异状，这才放心。
　　只是也抓紧了布局，趁着与江守言谈论近日牙行接到个银饰验证，客人怀疑加工师父少了两铢，仔细查询方知是做工打磨时掉了些许在模具缝隙里。江守言闻言触及往事，见玉麟如此年少已然深明牙人宗旨，行事谨慎，感慨说出了生平最对不起别人的一件憾事。
　　玉麟自是明白，本就是故意借此引开话头。待江守言愧疚述完余老实的陈年旧事，忽地跪在江守言面前谢罪：“玉麟自作主张为爹做了个决定，请爹原谅。”江守言大惊，赶忙扶起玉麟询问，玉麟将两年前偶遇余忠正，得知余老实所言后为免爹烦心，已然自行做主弥补了余老实的事孔夫子笔删春秋，一一讲于江守言知晓，江守言这才明白当时玉麟忽然取了大笔银两作何使用。
　　江守言见玉麟一脸自责立于身旁，满心感慨，摇头叹道：“玉麟，是爹苦了你。自小你就一直替爹承担了继承祖业的职责，没想到连爹所犯的过错，也要你来帮忙弥补。你没错，是爹太懦弱，竟连承认错误的勇气都没有，愧为牙人。若有机会，我该亲自向余老实致歉，若非我心绪紊乱错判，他的名声也不会毁于一旦。”
　　玉麟宽慰了几句，借机说出这两年来为自己牙行打造饰品的客席巧匠因与余老实相识之故，亦知此事，甚为欣赏牙行敢于承担的行为。玉麟谨慎引导道：“爹，父债子还，我已了结此事，解了余老伯心结，你本对此深有悔意，亦等同你还了旧债，倒无需让外人知晓个中细节。上次你提及想结识顾师傅，这些时日我与宝儿已与他甚为投契，不若寻个机会介绍你们认识。”江守言性格懦弱，如今玉麟办事井井有条，成熟稳重，自是听从他所言，深以为然。
　　宝儿听了玉麟述说，知道他终是不放心，无奈笑叹：“你呀，一步三算，两年前既帮公公解了陈年旧事，又还了余忠正，还谋算着借公公开导顾伯伯。”玉麟唇角微扬揽住宝儿轻声应道：“我非诸葛武侯，岂有这等能耐。当时只是埋个伏子，行事至今如此顺利，实乃意料之外。只盼孔明借东风，天随人愿。”
　　此日后玉麟以顾残生为牙行客席身份介绍与江守言相识，现今顾残生与众人熟悉时有往来，诸人亦觉正常，皆未生疑。二人年龄相近，顾残生性子虽冷，但见江守言性格和善，待人真诚，对自己技艺推崇备至又不设不设心机，好感倍增。不同于宝儿长幼相处，同辈论交更多了些话题，心中却不免暗叹。顾井见师父又多了好友，对玉麟、宝儿更是感激。
　　一切进展仿似顺利无比，只有钱方孔时有忧思，宝儿已经习惯，私下与玉麟商量再过些时候，待顾残生放下心防，一举让爹诚恳向顾伯伯赔罪，自己愿意代爹受罚。玉麟见宝儿信心满满，也不泼她冷水，心中自有主张。
　　深秋时节，杜承康托人送了些大闸蟹，玉麟想着宝儿提及钱方孔这两日在钱庄都是来去匆匆，说休息不好。想着已有一段日子没过钱府，正好岳父喜佐黄酒，便带着宝儿过府小住尽尽孝道。钱方孔每次见到他们回府都甚为开心，此次却脸色黯淡，竟好像有些强颜欢笑。玉麟关心问询，钱方孔只摆手措辞忽然变天，可能有些受凉，不予深谈。
　　玉麟暗觉不妥，宝儿亦觉今日与爹相处时他神思不属，比之平日好像更加烦忧，恐怕有事瞒着自己。两人私下合计了一番，宝儿叫过彩凤叮嘱她暗中打听近日钱府有无异事，老爷这两日不舒服，不可惊动了他。
　　彩凤见二人脸色虽是如常，但语气慎重，明白此事不可大意，点头应了。二人知道彩凤处事精明，见她已明意思，再不多言。次日一早彩凤便探得了信息，却原来四日前管家收到个包裹，包裹外放了张字条，写着“钱方孔亲启，故人所赠”，却未署名。钱府财大势大，时由攀亲之人，但管家怕老爷责怪，秉明了钱方孔方才处理包裹。岂料钱方孔却细细询问了管家一番，见管家也不知晓何人所送，只皱眉叫他放下包裹。管家庆幸自己没有擅作主张，不过以往老爷收到这类东西都不会太在意，任由他打理，看来此次这人甚为重要。
　　玉麟与宝儿对望一眼，看来钱方孔心病必与此有关。彩凤情知两人有事相商，借着准备早膳告退，顺手带过了房门。宝儿愁眉轻声言道：“玉麟，此事想必是顾伯伯所为，我始终解不开他心结。”玉麟拥住宝儿，柔声宽慰：“祸兮福所倚，我们最先本也计划让他们二人详见，说不定这是转机。”
　　宝儿伏在玉麟怀中，只觉祸福难料：祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏。孰知其极：其无正也。正复为奇，善复为妖。变化无常，何所知也。


第五十二章成事在天
　　欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。
　　人算不如天算巧，机心争似道心平。
　　玉麟唤过九斤二低声安排了事宜，申时寻个由头提前回府，却见宝儿早已在府中候着。见九斤二惶惶不安，宝儿脸色凝重望着卧房台桌上小盒子，缓缓打开，却是一组人偶。
　　两个人偶看衣着打扮不过二十岁上下，第一组两人勾肩搭背举酒共饮，神态亲如兄弟；第二组两人正在千手观音像前盗换观音玉手，换取手掌之人神情专注，身后之人目露凶光；第三组一人一手持着碧绿观音手，一手持着斧头，另一人双手断裂，头发散乱，翻滚哀嚎之态竟是栩栩如生，观者竟似都能体会到那断手之殇。
　　屋内一时静寂无言，九斤二只听过他们简述恩怨，现今看了人偶不由心悸，迟疑问道：“少爷，这人偶就是当年的亲家老爷和顾师傅吗？”玉麟眉头微蹙点点头，人偶木料虽粗，但此等技艺除顾残生外不做他想。宝儿呆坐桌旁，讷讷言道：“这些时日我以为已让顾伯伯慢慢体会到人间温情，渐渐降低了防备，却原来，原来当年爹，爹是那么残忍。只是看人偶都能体会到顾伯伯当年失去双手时那种锥心刺骨，他心底的怨恨……”满目无助望着玉麟，止不住的沉沉忧思。
　　玉麟明白宝儿愁绪，紧紧握住宝儿柔荑沉声宽慰，左手轻叩桌沿沉吟道：“我们本已预料顾伯伯不会那么轻易放下心中执念，此举未曾到我们预计最坏情况，他有行动我们更易得知他所欲何为，他潜藏不动我们反而不知他有何打算。从人偶叙事看来，必有后文，诛人诛心，这是要让岳父活于惶恐的阴影中。”
　　宝儿在玉麟安抚下渐渐恢复冷静，轻声道：“爹这些时日神思不属，想必也是于心有愧。”玉麟本已做了准备，事情尚在掌控中亦不心慌，缓缓嘱咐道：“九斤二，阿井那边不可透露半点口风，去顾伯伯那里走动一切如常，暗中多加留意他举动。这两日我寻个时机，看看能不能让岳父说出心底隐秘。”
　　“玉麟，我想……”玉麟沉着脸紧了紧掌中宝儿小手，打断宝儿话语，慎重嘱咐：“宝儿，我绝不会答应你以身犯险，就算你想替父还债，顾伯伯也不一定会答应，反而打草惊蛇。只是你忽地不再探望却有些突兀，我会陪着你一起前往。彩凤他们不知底细不知防备，九斤二，你每次一定要看好宝儿。”九斤二看了人偶更加清楚个中恩怨，明白事关重大不容说笑，郑重点头应诺。
　　宝儿明白玉麟紧张自己，叹口气覆上玉麟手背轻声道：“玉麟，我答应过你，不会妄作主张的。我只是想说，顾伯伯此举应与归宁时行为本质一致，他是想要仇人日夜不安，体会钝刀割肉之苦。”眼中闪过一丝犹豫和痛苦，微微垂头主意已定，抬眼望着玉麟坚定续道：“爹有负朋友，理应得此惩罚。九斤二，你与阿井聊天中可有意无意提及爹的情况。因果循环，报应不爽。”
　　九斤二不知如何是好，不知所措望着玉麟。玉麟情知宝儿与顾残生相处之后，愧疚之情愈深，此举不伤岳父性命，她希望顾残生怨恨有所发泄，亦算是岳父赎罪当年错事。算来顾残生后作陆续有来，自己仍可掌控，不愿宝儿一世内疚，冲九斤二点点头无奈应了。待二人部署完毕，九斤二在彩凤掩护下将人偶归于原位，诈做不知。
　　此后宝儿如常拜望顾残生，心中却更是留意，但见其态度一如既往，故意提及父亲最近魇梦繁多，精神不振，好似有郁结于心，顾残生也只是淡淡客套两句，不见异样。
　　待众人告辞后，九斤二绕着弯转回暗中监视，每每见顾残生独坐房中沉思至夜深，或咬牙切齿，或面容纠结，或阴沉反复。九斤二只觉此事难为，既不希望玉麟、宝儿有何损伤，也不愿顾残生执念难消害了自己，顾井伤心。他本无城府，内心所思，与玉麟秉明情况时不由显露忧色。但见玉麟总是平和应对，长年养成的盲目信任，相信玉麟无论什么难事都能解决，心中稍安，一切只需依照少爷指示即可。
　　如此过了月余，顾残生又送了一次包裹，玉麟静观其变亦不阻止。钱方孔脸色日差，精神恍惚，这些年宝儿有意引导，他急躁性子本已渐渐和缓，如今竟又脾气暴躁起来，甚至有些喜怒无常。魇梦缠身，别说主持钱庄生意，就连寝食起居都大受影响。玉麟明白宝儿抱着赎罪心态，但眼睁睁见她备受良心煎熬，受孝义折磨而强行忍耐，消瘦了许多，不由心痛。
　　钱方孔精神不佳，宝儿又不愿玉麟太过操劳，钱庄事务也一并接下，这些日子身心俱疲。这日去到钱庄见宝儿神情疲惫、面容憔悴终是忍耐不住，屏退左右，轻轻抚上宝儿脸颊柔声道：“宝儿，不要再逼自己了，一切有我。”
　　宝儿心里一暖，故作轻松抱住玉麟手臂撒娇：“你怕我不再依赖你了吗？我可记得你答应过，要宠我一世的，才不会让你轻松。”玉麟嘴角紧抿，斜着头带着一丝无奈唤道：“宝儿……”宝儿情知玉麟担心，认真说道：“玉麟，平日里你在我与九斤二面前胸有成竹、若无其事，牙行、钱庄两边跑，焦虑都藏在心里，夜里闭眼也想着心事，你以为我不知道吗？我知道你是怕我忧心才不说，但此事与我有关，我们不是说好一起承担吗？”
　　玉麟一愣，本以为将不安隐藏极深，却怎能瞒过枕边人，叹口气苦笑道：“不是有意瞒你，只是尚未想到万全之策，你日渐消瘦，我又不知如何劝解。岳父那我总觉有些不妥，近日观他脸色阴沉，不似只是心病而已。再这么下去，或许只有……”
　　“玉麟，我们说过但尽人事，听凭天命。”宝儿眉头微蹙地严肃打断玉麟说话，“以前我不懂事，一切都只凭自己喜恶而行，可即便如此，我仍然钟意那个不懂变通、坚持原则的江玉麟。如今若你真的为了我违背良心，就算我们举案齐眉，余生你也日日受煎熬，我不要你这样。”玉麟长臂舒展拥其入怀，轻唤“宝儿”。
　　宝儿秀颀微扬正询问玉麟刚才所言不止心病乃何意，就听得传来彩凤疾呼：“姑爷、小姐，管家刚才派人通报，说老爷不知怎么了，忽然晕倒了。”二人大惊，顾不得其他，领着众人匆匆而回。
　　钱府上下慌作一团，钱方孔卧房一片狼藉，花瓶茶盏散作一地，地上又是瓷器瓦片又是木屑粉末，丫鬟小厮手忙脚乱也无暇顾及。管家毕竟跟了几十年，请大夫、唤回姑爷小姐两不误，两边正好一前一后到达。宝儿只见得钱方孔面容扭曲昏睡床上，头发散乱，仿似陷入梦魇一般，吓得花容失色，只怕自己一念之差害了爹的性命，顾不得其他飞扑到床前连声呼唤。
　　玉麟心里一惊，明白现下绝不可乱了心神，唤着众人打开窗户屋外等候，请大夫上前诊治，扯过宝儿让出位置。环目一扫，见顾井跟着九斤二、彩凤在卧房外焦急张望，心念一动，措辞人多嘈杂，只留下管家和九斤二他们四人候命。
　　大夫把脉良久，询问何时发现晕倒，管家望着玉麟，不知能否当着小厮丫鬟直说。玉麟已猜到可能原因，就是借顾井转述岳父惨状，微微点头示意管家直说无妨。
　　这些时日钱方孔精神不佳，受梦魇困扰，白日里也不欲多出房门。今日又收到“故人”包裹，管家早已得了嘱咐，收到包裹不敢怠慢，赶紧交于钱方孔。岂料过不多时便听到老爷在卧房内大呼“你别想伤害宝儿”，“你要报仇找我”，屋内怒吼声、砰砰啪啪打砸声响成一片。小厮不敢擅入，只有高声在屋外问询，却不见回应。忽听得屋内“咚”的一声，再听不见钱方孔声响，管家顾不得责罚，让小厮撞开了房门，见老爷右拳紧握躺在地上，管家急急招呼着抬上床，同时安排小厮分别去请大夫、叫回姑爷小姐。
　　大夫又细细询问了平日饮食、作息情况，查不到具体病因，只觉钱方孔左寸显郁脉，脉律不齐、血色翻涌，恐乃长期睡眠不足思虑繁重，郁结于心所致。开了些安神药剂，叮嘱心病药石只能治标，还需家人多加陪伴，解了心事方能治本。宝儿哭着应了，心中满是内疚之情。
　　玉麟难得面露疲态，眉头紧蹙忧心忡忡让顾井和九斤二去钱庄打个招呼，管家安抚好府中上下，祥旺去熬点参汤。玉麟向来都是从容不迫、条理清晰，这番布置却啰啰嗦嗦，竟也不曾特地叮嘱众人对外慎言。众人应诺按吩咐办事，九斤二熟知内情，以为玉麟忧虑过甚，担心地望了一眼，却见玉麟使了个眼色，便有意落在顾井后面，微不可闻听见“探明回禀”四字，已然明了，冲玉麟点点头紧随顾井离去
　　屋内只剩得玉麟、宝儿和躺在床上的钱方孔三人，玉麟方才将破损房门掩上，挑出地上散落木屑和不知名粉末小心翼翼放入方巾包好。宝儿泪眼婆娑望着玉麟，起先急起来方寸大乱，现下见玉麟恢复沉稳姿态，心绪稍宁。
　　张口正欲询问，玉麟微微摇头宽慰道：“岳父郁结我定会想法解除，这几日你就在家陪着岳父，钱庄那边有我。”陪着宝儿侍奉床前，轻轻拭去宝儿泪水。宝儿给钱方孔盖被察觉其右手有异，诧异呼唤玉麟。玉麟也已发觉，但钱方孔紧紧握拳不肯松开，从缝隙中看着好似木质人偶。心念微动，让宝儿伏在钱方孔耳边说话，让他宽心。
　　宝儿声声细语中钱方孔身子渐渐松了下来，玉麟轻轻拍了拍钱方孔右手，让他放松，慢慢拉开其手指，赫然见到掌心人偶衣物形态甚似宝儿，腹部微隆底部殷红，状若血水。玉麟脸色大变，他不信诅咒，但顾残生有了牵连宝儿之意，再也维持不住冷静，脸色数变眼中竟有了些许决绝之色。宝儿见到人偶是自己反而没有玉麟这么在意，明白玉麟因自己失了常性，已不能保持清明。握住玉麟右手轻声说道：“玉麟，我好好的，你别急。”
　　玉麟定了定神，情知此处不适宜商议，捏捏宝儿小手已恢复沉静姿态。见满屋凌乱，唤来家丁将残屑打扫干净，修好房门。钱方孔一直沉睡未醒，夜渐深沉，彩凤准备的饭菜宝儿忧心忡忡也没胃口，只在玉麟劝说下吃了两块糕点。彩凤知道宝儿近来身子也不太好，见她守在榻前神情疲惫不由心痛劝说，祥旺急急应承一定看好老爷，醒了立马来唤她，但宝儿摇头就是不允。
　　彩凤知道宝儿自小倔强，主意一旦拿定恐怕只有姑爷能说动少许，眼望玉麟求助。玉麟暗叹口气，明白宝儿是在怪责她自己任性坚持，对钱方孔满心愧疚，向彩凤微微摇头，让她安排两名小厮跟着祥旺上下夜候命就是，陪着宝儿一起等待。
　　直到屋外传来三更梆子声，宝儿才惊觉已是子时，玉麟静静坐在一旁，见宝儿起身柔声关心道：“岳父被噩梦缠身，许久没有安睡，现看他神情渐渐祥和，恐怕得睡到天明。起先你没吃什么东西，我叫祥旺给你准备参汤，不然岳父醒来见到宝贝女儿生病了，可得心痛了。”
　　宝儿轻“嗯”了一声，拉过玉麟双手竟有些凉意，皱眉嗔道：“你适才也没吃什么东西，这些日子又没休息好，明日还要去钱庄，且有得忙呢。我叫两名丫鬟轮班陪我就是，你先回去休息，我会好好爱惜自己的。”
　　玉麟也不辩驳，只叫祥旺准备参汤便不再多言，依旧待在钱方孔房内静静陪着。宝儿微微一愣明白过来，情知玉麟不会勉强自己，但也不会放心回房歇息。秀眉微颦埋怨盯着玉麟，玉麟平和回望，唇角紧抿。彩凤轻叩房门打破了僵持，给两人各自添了一碗，嘟囔道：“小姐任性，姑爷你也跟着任性，待会都病倒了，老爷醒了都要被你们气晕过去。”
　　宝儿蹙眉一瞪，低斥道：“彩凤，瞎说什么。”彩凤知道自己口快说错话，鼓着腮帮垂头不敢再多言。宝儿也明白彩凤好意，情知她所说有理，玉麟是断不会放着自己一个人回屋歇息，现观爹情况已稳定，若自己病倒了，只怕爹更难受，不免有些迟疑。
　　玉麟只轻声让宝儿快喝了参汤暖暖身子，也不多言语。宝儿还在犹豫，忽听得九斤二声音响起：“少爷、少奶奶，我回来了。”玉麟与宝儿对望一眼，彩凤见他风霜满面，满身寒气，正待唤人取碗筷，玉麟摆摆手，将自己未动过参汤递于九斤二驱寒。
　　九斤二寒意稍解，左右望望屋内亲家老爷睡在榻上，彩凤在旁，屋外家丁候着，迟疑道：“少爷、少奶奶，我们要不要换个地？免得吵到亲家老爷。”玉麟眼望宝儿，彩凤借机引导：“就是就是，老爷阿旺看着，这里人多，你们那才方便议事。我给九斤二准备些糕点垫个肚子，不会让人打扰到你们。”宝儿亦知九斤二应有所获，此处确实不便详谈，仔细叮嘱了祥旺，不管什么时辰，爹一醒就赶紧来叫自己。
　　回到卧房，玉麟顺手取过披风给九斤二搭上，见宝儿眼带焦虑，轻轻握住她小手。
　　顾井依着玉麟吩咐，与九斤二过钱庄交待了一番，九斤二深明玉麟心意，一路上有意引导夸大钱方孔身体不良情况，宝儿忧虑成疾，玉麟都有些慌神了。草草打理了钱庄事务，故意忧心忡忡措辞回府帮手，叫顾井多帮衬点玉麟。顾井看到适才混乱，这些时日他早已把玉麟他们视为亲人，不免也是惴惴不安，为他们担忧。
　　九斤二一路尾随，顾残生见顾井提前回家仿若随意询问，却好似毫不诧异。玉麟故意不刻意叮嘱，顾井心中师父自然不会是外人，一五一十将事情说了，顾残生听到钱方孔发疯失常嘴角止不住浮起一丝笑意，不时插话让顾井说清细节，但听到顾井述说宝儿忧虑成疾，神色一黯，嘴角笑意渐收，沉默良久沉声问道：“宝儿，还好吗？”
　　顾井摇头忧心道：“也不知钱老爷发生了什么事，少奶奶人那么好，难道谁想伤害她？钱老爷那样子可吓人了，少奶奶吓坏了，哭得差点晕过去，少爷都没了平日的镇静，不知发生了何事。平时她就像个大姐姐一样照顾我，其实她比我还小上两岁，当场就哭得和个小孩似的，师父，你是没看到，不然你肯定心疼。唉，他们对我那么好，我却笨得什么忙也帮不上。”
　　顾残生不发一言，良久淡淡说道：“你尽力做好玉麟交待的事，有何难题回来告诉我。今日我有些累，你自己吃饭吧。”说罢便返回里屋，对着宝儿赠送的西洋钟愣愣出神。九斤二伏在屋顶只觉寒气渐重，咬着牙关强忍。屋内顾残生脸色变幻莫名，一时兴奋一时咬牙切齿一时怅然若失。
　　夜幕深沉，月色昏暗屋内已有些模糊，九斤二只听得顾残生叹了口气，摸索着用双臂夹住火折子，牙齿咬住点燃了灯烛，烛光映照下竟有些悲凉，望着自己光秃秃的双臂目光渐渐凶狠，面容扭曲望住灯烛恶狠狠自语道：“这是你欠我的。”忽地发狂般打开抽屉，双臂夹出盒子，里面慎之又慎包着锦帕，细看之下原来是宝儿送的望远镜。
　　顾残生夹住望远镜高高举起，满腔怨愤，一时间时间仿佛静止了一般，四下鸦雀无声。九斤二心底一沉，屏气凝神中顾残生绷紧的身子却软了下来，颓废地将望远镜放回盒中，好似忽然老了许多。面带悲怆喃喃低语：“对不起。”竟带着些愧欠之意。手臂轻抚锦盒，良久方才又小心翼翼放回抽屉。九斤二趴伏屋顶直至顾残生上床就寝，再无声响方才悄悄溜下房檐，一路快步赶回。
　　听完九斤二讲述，玉麟、宝儿不约而同叹了口气，九斤二左右看看，踌躇道：“我总觉得顾师傅虽然恨亲家老爷，但是对于少奶奶，不是真的想要害她。少爷，这件事真的无法化解吗？”玉麟面色沉重，手指轻叩桌沿缓缓言道：“你累了大半夜，喝完姜茶再歇息，我要好好想想。”九斤二也知此事难为，明白玉麟、宝儿有话商议，再不多言，低声宽慰了宝儿两句，自去歇息。
　　宝儿呆望玉麟关门背影，竟有些无力感。


第五十三章俯仰无愧
　　君无须问此，只问己心。
　　问心无愧，即阴律所谓善。
　　玉麟回身见宝儿愣愣望着自己，叹口气轻拥其入怀，拇指轻抚眼眉怜惜道：“眼睛都哭肿了，岳父看见得多心疼。”宝儿将小脸轻轻贴在玉麟手里，秀眉微颦忧思难去：“玉麟，我感觉没错，这些时日，顾伯伯确实是感受到了我们真心以待。可是，依然弥补不了他心中的怨恨。玉麟，我该怎么办，是我任性才害得爹……”“宝儿，别瞎想，不要怨责自己。你本意没错，只是他恨了几十年，执念太深，若要放下只怕心有不甘。”玉麟心疼打断宝儿自责，柔声劝慰。
　　但宝儿想到钱方孔因自己错判昏厥，不由涕泪涟涟。玉麟心疼难耐，轻轻拭去宝儿眼角泪水，自责道：“是我大意了，收到这么多次人偶，只看乃普通木料，竟没仔细检查，未曾考虑到除了刺激岳父，还有其他可能，是我太疏忽了！”
　　宝儿以为玉麟安慰自己揽责，抬眼见他满眼歉疚，忽地想起混乱时玉麟收集木屑、粉末的奇怪举动，诧异问道：“白日你是发现什么了吗？”玉麟点头沉吟道：“岳父砸碎的木偶里混杂着一些不知名粉末，我本就一直疑心岳父精神不振不只是心病问题，已打算偷取木偶让许大夫帮我查证一下，未料迟了一步。我早就应该想到，顾伯伯一向心思慎密，不信鬼神，怨恨难消，怎会只是采用这等无知妇孺方式，又怎会只是让岳父疑神疑鬼就罢休。”
　　见宝儿满脸忧色，不愿再多添她烦忧，咽下自己另一层担心，只耐心哄着她歇息，以免岳父醒来时她却精神不振。宝儿心里愁绪万千，但一时不得其法，勉强应了，也就除了外衣就着枕头闭目假寐而已。玉麟明白宝儿心中矛盾纠结，见她秀眉紧锁辗转反侧，情知劝也无益，为方便行事只脱去外衣不解束胸布条，将宝儿紧紧拥入怀里。两人明知症结所在，亦清楚前尘往事但却预料不到未来，一时间，竟觉前路茫茫，不知是否应该只为自己而活？
　　次日天色微明宝儿已迫不及待守在钱方孔身边，但钱方孔一直昏睡不醒。玉麟低声叮嘱了宝儿两句，带着九斤二径直寻从小给自己看病的许大夫而去。近两个时辰，许大夫背着药箱脸色凝重随玉麟匆匆而回，与宝儿略一欠身示意，便着急翻开钱方孔眼皮察看，探脉后望着玉麟微微点头。
　　宝儿紧张拉住玉麟，心慌询问。许大夫取出银针叹道：“清晨见到玉麟带来粉末已知不妥，果如内子所料，此木料里混了‘朝颜’，难怪钱老爷神智混乱，躁狂难眠。”玉麟见宝儿满目不解害怕，低声解释道：“此乃南洋一种□□物，味极淡，研磨后渗入木料更难察觉，中土不产此物，却连我也未能分辨。若非许伯母少时曾于南洋游历见过此物，普通大夫恐均会错判，配制药材故而耽误了这些时候。”
　　许大夫在灯火上过了银针，让玉麟唤来小厮将钱方孔扶正，缓缓施针，自天柱、风府入阳白，最后施针百会穴。宝儿眼见钱方孔依旧如故，焦急起来方待询问，玉麟紧紧握住宝儿小手柔声道：“且待片刻。”一盏茶功夫，钱方孔眼皮微动，终从昏睡中醒来，眼珠无神转动，望见宝儿泪眼朦胧看着自己，嘴皮微动却未能出声。
　　宝儿情知父亲方才醒转，尚未恢复，抢上前握住钱方孔双手连连宽慰：“爹，我没事。有我和玉麟在，不管发生什么事我们都陪着你。”玉麟沉稳声音响起：“岳父，钱庄无需忧心，新币铸造我日日守着，绝无差错。我会好好护着宝儿，绝不会让她受半点伤害。”钱方孔目光越过宝儿，望着玉麟坚毅目光，微微点头，安心不少。
　　许大夫取下银针，让小厮扶着钱方孔躺下，交代了药方熬制。待屋内再无外人方才轻声言道：“昨天方大夫所诊亦非错断，钱老爷心事郁结才使药物乘虚而入，乱了心智。我开的药方只能解药物之毒，但心病却只能靠你自己化解，若是凝结于心，或成大患。”钱方孔神情一震，闭目假寐，黯然不语。许大夫叹口气，向玉麟微微摇头示意，只叮嘱别再让病人诸事繁忙，病去若抽丝，需卧床静养。
　　宝儿低声谢过，恭送许大夫出门。刚送至门口，正与许大夫道谢，却听得他忽地轻咦一声，拉过自己左手搭脉。宝儿知道许大夫与江家世交，看着玉麟长大，乃是稳重长辈，不会无故失态，不解望向玉麟。玉麟眼神朝屋内微微示意，看着自己的目光竟有些担忧和紧张。许大夫皱眉与玉麟交换个眼色，玉麟呼唤小厮交待了几句，向钱方孔告声退以宽其心，带过了房门。
　　玉麟带着许大夫去到卧房，宝儿不禁迷惑不解。再无外人玉麟方才沉声问询，许大夫轻声解释道：“适才我观宝儿脸色隐有暗红，脉象急促，气为血帅，血为气母，气血涌动频密。平时倒也无妨，但若是寻常少年夫妻，助阳伤阴血气旺盛，恐难孕育，严重者甚有滑胎之祸，乃至出血不止。”
　　宝儿一时呆住了，不知作何反应，愣愣望住玉麟。玉麟以为宝儿紧张，紧了紧握住她的手掌，担忧问道：“这是何故引起？有法可治吧？宝儿若是有事，我……”许大夫奇怪看了看玉麟，轻声笑起来，玉麟愕然间听到许大夫宽慰道：“我不是说寻常少年夫妻嘛，宝儿无妊娠之事，对于身子倒无大碍。不过你俩年纪尙幼，又不似得一般子弟，朱门绣户时有为争恩宠用些寸香、青木香、零陵香等物，你们只是喜爱其香味，待我看看配料若是没有其他影响，但用无妨。”
　　玉麟不待宝儿开口，着急请许大夫查看宝儿平日使用的胭脂水粉，配饰香囊。细细检查后确无可疑成分，许大夫倒有些惊异了，诊断无误必乃长期贴身所致，他俩身份特别虽无大碍，但联想到钱方孔病因，没查出诱发之物终有些难安。玉麟已然确定，让宝儿摘下怀表，取出工具，小心翼翼打开后盖，面面相觑。
　　只见得齿轮相交的狭小空间里还放着一个小小的纱布囊包，隐隐约约能看到里面粉末，还不影响怀表正常运作，许大夫不由惊叹。示意玉麟挑出察看，宝儿却伸手阻止，只叫玉麟小心挑着纱布包外沾染的点点粉末给许大夫辨别，不可看出动过痕迹。幸得玉麟手巧，但仍花费了一炷香才挑出，满额细汗。
　　许大夫凑近相闻，眉头微蹙诧异沉吟，手指轻抹工具，走到窗边细细辨别，忽地放入口中尝试。玉麟、宝儿大惊呼唤“许大夫”，许大夫摆摆手示意无妨，感叹道：“此人手艺无双，心思细腻，竟如此大费周章，玉麟，看来此人知你甚深，才能避过你的觉察。”
　　见两名小辈愕然不解，细细解释，原来粉末用马齿苋、寸香碾压成粉，再混以白千层脑压住了寸香气味，故而方能避开玉麟对于香味的敏锐。玉麟满目内疚，想不到前世与顾残生相斗棋差半筹，今世步步为营仍未能好好护住宝儿。
　　“再不能让任何人伤害宝儿！”事关宝儿安危，心魔一出再难维持镇定，昨日浮现的决绝念头再难控制，伸手就往桌上怀表抓去，纵使一世受良心折磨亦不能让宝儿受到伤害。宝儿岂会不明玉麟心中所思，早已有所防备，一见他双唇紧抿即知其意，抢先一步挡住去路，牢牢抱住玉麟手臂宽慰道：“玉麟，你先听许大夫把话说完，此物对我并无太大影响……”玉麟急道：“我如此大意，此次若里面暗含毒药，后果不敢设想，枉我自诩聪明，却依旧无法护你周全。”“玉麟……”
　　许大夫看着玉麟长大，知道他自小身负千斤重担遭遇奇特，小小年纪就藏着诸多秘密不能对人言，从未有过如此失态时候，沉声言道：“此人心思慎密，若真是想取钱老爷和宝儿性命，以他手段，确可能成事。但今天我察看两种药末特性，此人对钱老爷和宝儿的态度却有些区别。用朱颜引发厥证，再激发内心杂念而致神思不属，此人要的，不像是只求取命；至于宝儿，适才我只是按最凶险可能所述，这点剂量，即使你俩真是寻常夫妻，亦应该不会危及性命，只是难以孕育。此人不该不知，却做此安排，有些奇怪。”
　　他素来只谈医事不涉俗事，玉麟与制药之人有何恩怨并不知晓，只是从所见而谈。见玉麟垂目思索，宝儿带着歉意谢过，不在意摆手告辞：“玉麟，早上你匆匆而来，你许伯母还在念叨好久没见你这孩子了，此事忙完，带宝儿来尝尝三黄鸡。”玉麟明白许大夫关心自己乃是好意，勉力扯动嘴角应承了。
　　待许大夫走远，宝儿见玉麟眉头紧锁，叹口气伸手抚平他眼眉间褶皱，轻声说道：“你不是常说遇事不可慌张吗？许大夫平日不管俗事，不知我们恩怨都推测出了顾伯伯矛盾之处，你着急起来反而乱了阵脚。我没事的，你先去把怀表装好，别露出破绽。”
　　玉麟满是歉意望着宝儿，忽地将宝儿用力拥入怀里紧紧抱住，不发一言，竟有些颤抖。宝儿明白玉麟心中害怕，贴在其颈窝牢牢环住腰身。两人无需多言便明对方所思，此生此世无论发生何事，都有对方陪在身边，为对方依靠。
　　过了许久，只听得玉麟柔和声音响起：“宝儿，对不起……”宝儿轻轻摇头，上身微微后撤凝望玉麟嗔道：“你又来了，此决定是我们一起做的，是我任性，你不要又将所有责任背负己身。木偶下身见血却是此意，原来那日顾伯伯满脸愧疚给我说‘对不起’不是为了失手摔坏了怀表，是因为会让我们无后。”
　　玉麟郑重道：“以后你不可再任性，虽说我俩特殊情况才让此举毫无意义，但终究影响经血，何况有了第一次难保不会出现第二次，万一下次一时不察……”
　　“玉麟，若顾伯伯真有取我性命之意，就不会独处时都如此矛盾了。适才你着急起来，明知我不可能滑胎出血你还那么紧张，倒叫许大夫笑话了。”玉麟关心则乱，再是努力平复心情但涉及宝儿，甚难平常心处之，还欲劝说，被宝儿赶着先去装好怀表。
　　他知道宝儿用意，现在已有防备，倒无谓让顾残生疑心，后面亦可利用一番。叹口气依着宝儿意思小心装好怀表，不显半分被动过痕迹，宝儿击掌赞叹玉麟手巧，取过怀表就欲戴上。玉麟愕然阻止，满目不解。
　　宝儿拍拍玉麟手背解释道：“我们既已知道于我无害，无谓忽做改变。”玉麟急道：“你不准再任性，再是无碍也不能冒险，私下如何他人不能知晓，未取出香料之前我不许你佩戴。”
　　玉麟从未如此严厉与宝儿说话，宝儿明白他心中焦虑，耐心劝道：“玉麟，我不是任性。我不会再让爹陷入危险，但顾伯伯执念难消，我也不要你为了我失了常性。若是无后可让顾伯伯泄出心中怨恨，为人子女，我应该代父还债。”
　　不等玉麟反驳急急续道：“何况，我们本就不可能有子嗣，我继续佩戴怀表，一为不引怀疑，更重要的，是还这个良心债让自己心安。我们本也是取巧，即便最后我们失败了，亦能无愧于心。”玉麟唇角微动，但心念转动，此时尚未可知，非谈及子嗣的时机，只紧紧握住怀表不肯松手。情知宝儿所说有理，可自己怎能心安，僵持不下之际言道：“我如今乃是岳父半子，让我来还这笔债，我来佩戴亦是一样。”
　　宝儿不由好笑，覆着玉麟双手轻声说道：“我知道你一直怪责自己上世没能护我周全，但其实复生以来，我都被你保护得很好，你别再钻牛角尖了。再说此世你为男子，怎能佩戴女式怀表，而且外人看来药物对你理应无效的。你清楚我性子，决定了的事不会变改，你别想着一个人背负所有问题。”
　　玉麟嘴唇紧抿，与宝儿无言对望，明白自己就算辩才无双，却拿她没有办法。见宝儿目光坚毅，主意已定，情知拗不过她，颓然松手，无奈应了，默默给宝儿系上怀表，摩挲怀表良久郑重言道：“此事我依你，但后面如何行事你必须按我计划，不可任性。”宝儿轻抚玉麟脸颊，认真回道：“我还要和你白头偕老呢，我一定会好好爱惜自己。”玉麟伸手揽她入怀，有些事，不能再拘泥不化。
　　江守言得了消息，急急赶来探望，见钱方孔神情萎靡不振，昏昏沉沉，宝儿面容憔悴不由焦急。但见亲家老爷不欲多言，便关心了几句让亲家好好休息，诸事有玉麟看着，暂且放开怀抱。私下拉过玉麟询问，玉麟早已拿定主意，将这几月岳父收到无名包裹，性情渐变，昨日忽地发癫的事情说与了父亲知晓，但隐瞒了看到人偶，只说岳父将摆设家私砸得粉碎，又大喊不准伤害宝儿，不知个中有何恩怨，怎会连宝儿也被牵扯，岳父精神不好也不愿意多说。
　　江守言想到自己当年错判，此等恩怨实难评说。叹口气叮嘱玉麟一定好好护着宝儿，现在两家荣辱与共，想法探明恩怨所在，能否还了这笔债，解了恩怨。明白玉麟性子，踌躇片刻郑重嘱咐道：“你也一定得爱惜自己，牙行那边有我守着，你不要自己硬抗。”玉麟望着父亲，心中一暖，此世虽不如前世父女关系那么亲密，但父亲还是疼惜自己的。
　　心念一动，将许大夫对于宝儿的诊断一并告知了江守言。江守言微一错愕，但早知此生血脉难续，子嗣问题早已释然，只关心宝儿身体有否大碍。玉麟心中感慨，情知父亲不善作伪，压下实言，提醒道：“这两日太过混乱，没有特别避开众人，钱府人多嘴杂，顾伯伯那边想必已从阿井口中得知。日后若有外人提起子嗣问题，爹如此平静，恐怕惹人怀疑。”江守言闻言一惊，自己已然接受女儿变作儿子的事实，但却少了警惕之心，少了谨慎。点头应是，暗赞玉麟心细，若是露了破绽，两家必将万劫不复。
　　玉麟目送江守言远去后，又匆匆去了许大夫药铺。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　连续加班了二十几天，变成了月更，实在汗颜。本想尽快结束，但是否合情合理得先说服自己，无法一笔带过缺失细节。真是害怕自己过年时候都还在码字。


第五十四章将计就计
　　一念嗔心起,百万障门开。
　　一切有为法,如梦幻泡影。
　　钱方孔醒来后宝儿有心追问，但见父亲精神不振，略微提及便情绪激动，想到许大夫刻意嘱咐要循序渐进，也不敢太过逼迫。钱方孔患病消息一出，各家商户、衙门中人纷纷借探病之机打听，玉麟连着钱庄、牙行两边跑，维持关系，稳定人心。宝儿上世经历过人情冷暖，知道玉麟是有意为之，仍忍不住心生感慨。
　　虽见玉麟太过辛苦，为了配合玉麟计划，也只能在家扮演身体不适，心有郁结。顾井每日跟着玉麟东奔西跑，他将玉麟、宝儿视为恩人朋友，回去后自然心疼与顾残生诉说。
　　江守言眼见玉麟疲于奔命，验货后还要亲自交待雕刻事宜，主动让玉麟多放心思在钱庄，牙行这边他与顾师傅沟通，请他帮忙多费点心。玉麟故意沉吟片刻，叮嘱江守言若是提到宝儿，切不可露出破绽，这段时间宝儿身体也不好，许大夫未能找到源头，宝儿却说也许是爹欠了别人，所以上天给的惩罚，那就当她替爹还债吧。江守言已然习惯听从玉麟之言，深觉有理，一一应了。
　　正巧有客人投得一块乌木，欲雕刻尊弥勒佛供奉，玉麟借机陪同江守言拜会顾残生。出事后玉麟一直借顾井的嘴让顾残生了解事情进展，自己故意营造出钱庄动荡的假象，这还是第一次上门拜访。
　　玉麟如常有礼与顾残生打过招呼，诚恳措辞道：“顾伯伯，这些时日家里出了点事，岳父和宝儿相继病倒，确未能抽出时间来探望你，宝儿特地叫我给你带句问候。如今一来就要请你帮忙，小侄实在汗颜，万望顾伯伯不要见怪。”
　　顾残生虽听顾井说了钱家的所有细节，知道人偶早已被砸得粉碎，玉麟并不知情。但他为人谨慎，始终保持着警惕，见玉麟神态与往常无异，言辞诚恳，不知为何，竟有些不愿直视玉麟清澈双眸，低垂眼眉语气复杂回道：“阿井已给我说过，你们家中有事，就不要在意外人了。”顿了顿踌躇问道：“宝儿，病得厉害吗？”
　　玉麟眼神一黯，眉头微皱低声叹道：“宝儿，许大夫说没查到病源，她又郁结于心，加上日后只怕……唉，恐怕她得将养些时日了。”故意一脸烦忧语焉不详，生硬地将话题转到牙行事务上，恳求顾残生帮忙。江守言这几月与顾残生相处甚为投契，此时也不客套，诚恳请求：“顾兄，我知道此事难为你了，只是有这个见识人品又绝对值得信赖，除你之外，我和玉麟实在不敢轻易托付给其他人。”顾残生神情一凛，强抑万般思绪应了下来。
　　江守言大喜，迭声感谢，知道玉麟事务繁多，待不多时便让他去忙自己的。玉麟本就有意给顾残生机会，让他与江守言独处方便探听，将顾井留下帮手，与顾残生告声罪，带着疲色而去。
　　望着玉麟离去背影，江守言轻轻叹口气，详细说了牙行近况，自责愧为人父，玉麟从小肩负重任，如今亲家卧病在床，宝儿身体不适，钱庄也是他撑着，自己却眼朦手颤，苦了他了。
　　顾残生眉头紧锁宽慰了江守言几句，想到一向稳重的玉麟如此慌乱，宝儿身体难道严重过预期太多？支开顾井去工坊准备，知道江守言无机心，直白言道：“江兄，宝儿情况是否比阿井给我说的更糟糕？”
　　江守言想到宝儿最近郁结于心，一直在养病却找不到根源，也是真的担心，他不把顾残生当外人，老老实实把担忧都说了。转念想到玉麟的嘱咐，子嗣问题虽已接受，内心深处实有些遗憾，顾残生话不多却是一个极好的倾听者，便也一并说了。
　　“我不知道亲家老爷到底结了什么仇怨，但两个孩子是无辜的，为何要报应到两个孩子身上。现在找不出病源，宝儿又猜测亲家老爷或许欠了人家，这是上天给的惩罚，就当替父还债。唉，这孩子，固执起来谁都劝不听，她还这么年轻，许大夫说，长此以往，子嗣问题还是其次，宝儿的身体，恐有出血之虞。”
　　顾残生脸色一动，沉声道：“他们找到仇家了？”江守言摇摇头依照自己所知“事实”感慨道：“唉，亲家老爷这场病来得甚至凶险，醒来后都一直昏昏沉沉精神不佳，大夫说不能再受刺激，玉麟他们也不知道究竟是何原因。”
　　顿了顿，忽地想起了余老实：“宝儿只怕是要学玉麟替父还债，当年我对不起余老实错判了，若非玉麟锲而不舍为我甘受侮辱责罚，我这一世只怕都换不来他的原谅。”顾残生垂头藏在阴影里，看不清脸上神色，平日平淡的语调竟有些颤抖：“他俩都是好孩子，可惜……”努力控制住情绪，转言道：“时也命也。”
　　顾井已经工坊工具备妥，顾残生恢复了平日态度，与江守言淡淡讨论此单要点，此乃汉人大家，弥勒佛以布袋形象为基。江守言连连称是，告辞之际顾残生仿似不经意般随口说道：“豪门望族生活精细，桌椅摆设都有讲究，好像有的贴身佩饰里还会夹杂香料。”江守言一愣，再想细问顾残生却好似未曾开过口一般，慢慢转入工坊。他已习惯顾残生的孤僻，也不以为异，和顾井打个招呼告辞离去。
　　过得半个时辰，工坊内只有顾残生与顾井呼吸声和工具相碰声，屋外一个瘦小的身影这才悄悄离去。
　　天气渐冻，玉麟四处打点，忙进忙出，钱庄慢慢恢复了平静，但不知何故，私下里竟出现了流言蜚语，传言钱方孔不知中了什么邪，连女儿都连累了，钱庄生意不可避免还是受到了影响，冷清了许多。玉麟只淡淡叮嘱众人清者自清，不用理会旁人闲话。顾井大为不忿，可不知怎地，平时最为牙尖嘴利的彩凤这次也老老实实听玉麟吩咐，不多争辩。江守言为了玉麟少份牵挂，重新介入牙行事务，不时往顾残生处商讨，提到传言之事，也甚是无奈。
　　好在将息了大半月，钱方孔精神渐渐好了起来，见女儿女婿为了自己辛苦操劳不禁内疚，可望着宝儿纯洁干净的眼睛，怎么也无法说出自己内心深处最隐秘的那段黑暗罪恶。玉麟倒是处事稳重，但他为人正直，牙人信义传家，会不会影响到和宝儿的感情？
　　玉麟和宝儿也感受到了钱方孔好几次欲言又止，宝儿配合扮病了这些时日本就气闷，想着干脆直接和爹挑明，可一看到爹满腹心事，惶恐慌乱的脸庞就狠不下心来。这么几番犹豫下来，不觉已快腊八时候。
　　钱府这一个月诸事缠身，正好借着腊八节讨个吉利，厨房各人忙着弄腊八蒜、腊八醋，备置好红枣、莲子、核桃、栗子、杏仁、松仁、桂圆等物，就待腊八当日熬制腊八粥。祥旺却一个人在旁神神秘秘不知鼓捣什么，众人都知道他爱研究甜品，也不管他。
　　晚膳后，宝儿被彩凤赔着笑脸请到在书房品鉴阿旺的新甜品，玉麟虽对甜食不感兴趣，但祥旺一片心意加上手艺又好，不禁也有些好奇。却见盘里放着着金银两色的长块，表面裹着一层白霜，却原来是糖浆冷却后形成的白沙。宝儿大加赞赏，祥旺憨憨一笑：“小姐，明日腊八，我给老爷做这反沙芋，他一定高兴的。”
　　宝儿感动点点头，随口问道：“你怎么想起做这个甜品的？”祥旺挠挠头：“前两月我无意中听老爷问张妈是不是会做反沙芋，张妈说不会老爷好像还挺失望。这两天我看老爷精神好些了，又是腊八节，忽然想起来，就想试着做给老爷尝尝，或许他会高兴点。”
　　玉麟一直在旁研究反沙芋，听到此言心念一动，开口问道：“张妈我记得好像是潮灿人士吧？”宝儿若有所悟，待只剩得她和玉麟，低声道：“爹从未提起过我们老家何处，我以前也未在意过，爹为了隐瞒自己身世，真是殚精竭虑。”顿了顿忽地想起江守言曾提到的潮灿手艺人，抓住玉麟连声惊叹：“难道公公曾提到潮灿手艺人竟是顾伯伯，这样就能解释为何当年会忽然没了消息。”
　　却见玉麟轻叩桌沿，过得半晌抬眼一笑，轻轻拥住宝儿香肩轻声道：“或许我们可以换个方式让他们二人吐露心结。”宝儿一脸诧异望向玉麟，眼眉轻挑笑道：“我明白了。”烛火下两人身影投在墙上，依偎在一起娓娓细语。
　　宝儿与祥旺准备了茶果、菜头粿，只当迎接腊八节日，提前让钱方孔试试味道，合着反沙芋一并奉上。钱方孔只知女儿担心自己，身体也不好了好一阵子了，见她精神恢复刻意给自己做糕点也甚是高兴。打开食盒，一眼望到反沙芋不由惊喜莫名，连连询问，祥旺得了嘱咐，老实直言听老爷提起过，希望老爷开心。
　　钱方孔点头夸赞，小小一个甜品竟让他有些激动。宝儿娇嗔着提醒钱方孔情绪不可过激，故作不明：“爹，我看阿旺做的这个反沙芋，材料简单，做工也简单，比平时他做的其他糕点差远了，也比不上我做的菜头粿。”彩凤笑嘻嘻配合：“小姐，我听姑爷说过，这是潮灿小吃，不少潮灿人家过年过节都会做，因为芋头、红薯便宜，加点砂糖便可以做出来，金银两色，寓意金柱银柱，穷苦人家最是喜欢了。”
　　宝儿与彩凤一唱一和，偷瞥钱方孔，却见他拿着一块反沙芋咬了一口呆呆出神，好像在回想什么事般。宝儿看时机差不多，冲彩凤使个眼色让他们退下，轻声问道：“爹，你从未告诉过我，我们祖籍何处。这反沙芋到底有何特别之处，难道是因为，我们是潮州人？”
　　钱方孔听到“潮州人”三字手一颤，下意识摇头否认，抬眼见宝儿一脸埋怨，明白女儿这些日子承担了太多，以女儿女婿的才智，必然已经猜出了端倪。将宝儿招致身边，轻抚秀发叹道：“爹以前很穷很穷，没有亲人，只有一个和我一样无亲无故的……朋友。每年腊八，我都会费劲心思弄点芋头、红薯，讨点砂糖做反沙芋，和他分着吃。”宝儿见钱方孔终于肯说往事，不显露异状，知道他压在心里几十年，需要慢慢倾诉。
　　“我们一起熬过了最苦的时候，上天却给了我们一个考验。我，我却一时贪心，背叛了他。我跑了出来，不敢说自己是哪里人，但不知为何，从那以后事事顺利，生意越做越大。我一直不敢去想，害怕去想，却没想到他来找我讨债了。”钱方孔情绪忽地激动起来，握住宝儿双手喃喃道：“是爹对不起他，我们的恩怨我一定会解决的。宝儿，你放心，爹不会让你有事的，更不会影响你和玉麟。”
　　宝儿怕钱方孔气涌胸口，赶紧倒杯茶给他顺气，再追问细节，钱方孔却支吾以对，只说必定保护好女儿。宝儿还欲再言，见钱方孔捧头皱眉，怕他病又犯了，无奈唤来祥旺、彩凤熬制安神药汤，请爹好好休息，只得罢了。
　　玉麟听了宝儿转述，宽慰道：“岳父收藏在心里太多年，今日能说这么多已经有进展了。我记得前世铸币阻碍已是非常大，可我给岳父再怎么痛陈利弊，岳父都始终收埋着这个秘密。唉，背信弃义、谋财害命，岳父其实也是过不了自己的良心关，不敢让人知晓，哪怕是最亲近的人，他今日如此含糊告知你，也是怕你看不起他。”
　　两人计划已定，也不气馁，顾残生如今不计仇怨帮手牙行，关心宝儿身体，事情仍有转机。腊八节当日，宝儿领着彩凤、祥旺，病后第一次踏入顾宅，拜访顾残生。
　　顾残生不知宝儿会来，一时竟有些手足无措。眼见宝儿比起以往精神明显差了，下眼睑有些黑印，一看就知道休息不够，不禁有些愧疚。宝儿故作轻松展颜一笑，如平日般呼唤顾残生，轻描淡写带过了自己生病郁结，叫着祥旺、彩凤将带来的小东西准备好，顾井粗心，肯定没注意已经是腊八节了。
　　宝儿越是扮作无事，顾残生反而更加认定她是在强忍伤痛，张嘴欲言，可一切都是自己引起的，不知如何面对。宝儿只做不知，如常与顾残生聊天，笑声中却有些苦涩。
　　祥旺将制好甜品置于桌上，食盒揭开，顾残生不由愣住了，食盒里却原来装着茶果、菜头粿和反沙芋。彩凤笑嘻嘻给顾残生盛上，叽叽喳喳请顾残生批判味道。许久没听到家里这样喧闹，不知为何，心里竟有些暖意。
　　轻咬一口反沙芋，目光凝聚，好似忆起了一些已然忘却的回忆。沉声问道：“阿旺，你怎么想起做这种潮灿的街边小吃？”祥旺挠挠头，据实以告。
　　顾残生听到钱方孔主动提起，冷哼了一声，有些质疑有些诧异。宝儿情知反沙芋是爹和顾残生挨穷受饿的共同记忆，曾经友情的见证，此时心情激荡，正如玉麟所料。支开彩凤和祥旺，装作终抵不住压力露出孩子一面轻声道：“顾伯伯，我好害怕。从爹出事开始，玉麟就一直承受着压力，我身子这样他都从未怪我。昨天爹终于告诉我，他对不起一位老朋友，却怎么也不肯给我说原因。这是不是上天的报应，注定我不能为玉麟生儿育女。若是要用我的身体、寿命来偿还父亲的过错，我，我愿意承担。”仿佛再也承受不住，泪水喷薄而出。
　　此番情绪有真有假，借机将担心、歉疚，愿意为父还债的心情一定说了。顾残生本就一直对宝儿怀着愧疚之情，耳听宝儿自责内疚，花样年华却因为自己承担了这么巨大的伤痛，急急安慰：“宝儿，你和玉麟都是好孩子，上一辈的恩怨与你们无关，你别想太多。你们还年轻，孩子的事不要心急，总会有办法的。”
　　宝儿明白这番话对于顾残生来说并不容易，这些日子理智上虽然让自己保持冷静，但终归还是有些怨埋。此刻百感交集，感动里更多无奈，反而更止不住泪水。顾残生不知如何是好，他本沉默寡言，不善言辞，只得无奈呼唤彩凤。
　　彩凤扶着宝儿好一顿安慰，故意提及姑爷痴心一片，不会在意孩子的给顾残生知晓。宝儿目的达到，渐渐收了伤悲，赧然对顾残生一笑。二人转了话题，顾残生眼看宝儿强颜欢笑，如此心情都还是在节日时候来看望自己这个废人，犹豫再三终忍不住找了个借口，看看宝儿怀表链条有否松动，怕久了时间不准确了。
　　宝儿闪过一丝讶异，不动声色取出怀表递于顾残生。望着顾残生措辞上油拿着怀表转入工坊，宝儿嘴角浮起一丝笑意，或许一直以来的任性固执，并没有错。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　天地不仁，以万物为刍狗。一切因果循环，我们都一定能挺过去！


第五十五章故人来
　　山川城郭都非故，恩怨须臾误。
　　人间孤愤最难平，消得几回潮落又潮生。
　　灯火烛光下三人围坐一团，九斤二举着灯烛轻声问道：“少爷，还没拆开？”宝儿瞪他一眼做了个噤声的手势，牢牢盯着玉麟拆解表盘的灵巧手指。玉麟小心翼翼揭开表盘，眼底闪过一丝诧异，嘴角微扬朝宝儿略略点头。九斤二欢呼一声，在二人责备眼光下压低音量问道：“怀表里面没有其他东西了，是不是代表顾师傅已经放下了，不会再报仇？”
　　玉麟叹口气，沉吟不决。宝儿伸过手握住玉麟右手轻声道：“我知道你心中所思，但你看，我一直任性坚持，最后不也感动了顾伯伯，放弃借我来报复。”玉麟蹙眉回握宝儿，摇摇头：“他不是放弃报仇，他只是被你诚心打动，不愿意牵累无辜之人而已。对于岳父，恐怕仅靠你我，无法化解那深入骨髓的仇恨。”
　　宝儿眼神一黯，情知此等伤害实难轻易化解，强压下愁绪故作轻松以宽九斤二心：“你看顾伯伯前面那么仇深似海，现在也不舍再伤害我。假以时日，我们必能妥善处理。”九斤二虽是直肠直肚，跟了玉麟这些年却也有些见识，知道宝儿不愿大家忧心忡忡，点点头望向玉麟。玉麟手指轻叩，沉吟不决，过得一盏茶功夫，让二人靠近，低声嘱咐。宝儿犹疑不定，涉及父亲不免有些担忧，玉麟亦不多话，静待她自行决定。
　　静得半晌，宝儿抿唇望住玉麟，情知若要和平解决，不得不冒些风险，解铃还须系铃人，只望天随人愿，闭目点头应了。玉麟紧了紧握着宝儿的右手保证道：“我必会以岳父安全为重，凡事都依据他身子而定，若有不妥立即放弃计划。”宝儿与玉麟心意相通，不必多言，只郑重与九斤二言道：“九斤二，此事辛苦你了。”九斤二摆摆手，拍拍胸脯许下承诺。
　　年关渐近，钱方孔身子慢慢好起来，可精神却始终有些不振。江守言不时探望，私下与玉麟商量要不要另外换个大夫看看。玉麟只言许大夫医术已是举世名医，心病难治；宝儿有意无意谈及或许药石难解，家里最近出了那么多事，只怕是神明惩罚。
　　江守言闻言心念一动，这些日子他与顾残生交往甚深，已习惯凡事与之商谈，解心中困忧。顾残生淡淡建议不若供奉观音求个心安，江守言大为赞同，听从顾残生意见不要太露痕迹，免得他人多想。悄悄买了块上好白玉石，请顾残生帮忙雕琢。
　　时近除夕，顾井跟着玉麟忙进忙出。铸币已至尾声，原材料供货却出了些问题，不知为何坊间又出了些钱庄不利的风声，年关时分，牙行那边鉴物之人又多，虽说江守言重回牙行参与平日事务，但精贵物件他已无力鉴别，重担始终还是落在了玉麟身上。但如此忙碌时候，奇怪的是九斤二却时不时独自行动，偶尔问及，九斤二就只回在与官宦打交道，他太老实，不清楚个中麻烦。
　　腊月廿七，玉麟正与牙行掌柜商量资金运转之事，只见得九斤二匆匆推门而入。玉麟眉头微皱斥责九斤二鲁莽，顾井怕玉麟生气，在旁嗫嚅着帮九斤二辩解。九斤二感激冲顾井一笑，望望玉麟明白自己太过着急了，顺着玉麟自责了几句，依言告知铜矿有了新消息，已先秉明少奶奶，她先动手布置了。玉麟点头应了，不急不缓继续与牙行掌柜讨论完适才正事。
　　顾井知道玉麟在说正事不便闲谈，见九斤二强抑心急忍耐，静静递过茶碗悄声安慰：“天大的事少爷也有办法，你着急也没用，反正少奶奶已经在处理了，你先休息下。”言罢拍了拍九斤二膊頭以表支持。九斤二一愣，脸色微红捧着茶碗不置可否。
　　好不容易玉麟与掌柜议定，只听得玉麟轻轻说道要去个人给十三行送个消息。眼瞥着顾井担忧地看了九斤二一眼，主动请缨，口中念叨着九斤二这段时间太忙了，这种简单不费脑子的事自己可以分担点。玉麟意味深长笑了笑，交托顾井。
　　待顾井走远嘴角藏笑仿若自言自语调侃道：“阿井倒是懂得心疼人。”九斤二耳根通红，埋怨道：“少爷，我着急和你说正事呢。”玉麟虽是找个因由调开顾井，也是乘机敲敲他们二人边鼓，点到即止，唇角微扬示意九斤二讲述详情。
　　原来九斤二依照玉麟指示监视顾残生，江守言每次和顾残生接触事无巨细三人都清清楚楚。江守言听了顾残生之言买的白玉石今日已经雕琢成像，对顾残生所说别惊动晚辈，私下给钱方孔让当事人安心求个平安大为赞同。用锦盒将白玉观音装好，笑笑言道待明日玉麟、宝儿出门后再登门拜访。
　　顾残生一反常态又叮嘱了两句，江守言不疑有他，只以为他是好意关心，再三言谢。顾残生侧头低声回道：“江兄，你实乃诚实君子，日后……”顿了顿诚恳言道：“玉麟谦逊正直，宝儿活泼孝顺，日后你并能福寿双全。”江守言有些奇怪，但顾残生再不说此话题，转到牙行近期活路上，也就不再深思。
　　九斤二等到江守言告辞离去，顾残生轻轻自语仿佛说了句“是该了断了”，担心白玉观音又似上次那般。看顾残生再无异动，赶紧一溜烟赶回秉明。
　　玉麟听罢闭目想了想，让九斤二回府请江守言到牙行与掌柜确定一下歇业后资金流传一事，自己要去确认一下白玉观音。九斤二点点头，担忧问道：“顾师傅是不是又像上次那样，要对亲家老爷做什么了？”玉麟微微摆手平和笑笑：“我先去看看，验证我推测是否有误。你待会不必等我，送老爷到了牙行自行回钱府就行了。”
　　九斤二似懂非懂应承了，临别忽地想起一事，一并告知玉麟：“少奶奶听了消息，说要去许大夫那里一趟，就叫我赶紧来告诉你。”玉麟折扇在手上轻轻一拍，唇角微扬：“果然宝儿与我所思相同。”不理九斤二满脸疑惑，径直与掌柜交待要出外办事便施施然出了牙行。九斤二冲玉麟背影抱怨“又是这样”，知道他自有打算，追着离去。
　　待九斤二引着江守言出府去往牙行，玉麟才慢慢从街角转出，也不惊动江府下人，悄悄从后门进了府，寻到江守言卧房仔细查看了白玉观音。细观之下不由赞叹，观音法相庄严雍容，浩浩红莲安足下，弯弯秋月锁眉头，目含怜悯之色，清净慈祥。心中已有计较，小心将玉像放回，沿原路返回。
　　直到晚膳时候，玉麟才与宝儿前后脚赶回钱府。钱方孔这段日子身子好转，不时与小两口一起用餐，知道玉麟孝心，所以长留，心中不免有些歉疚。见两人因己如此忙碌有些感叹，怨责自己连累了晚辈，拉过玉麟自责道：“玉麟，这些日子多亏有你，我会尽快养好身子了解自己的事。你们身上担子太重了，是我苦了你们。”
　　宝儿将盛好的汤放到钱方孔面前娇嗔道：“爹你在瞎说什么？玉麟是你女婿，帮衬家里是应该的。我是你女儿，更应该孝敬你。公公是明事理的人，不会多想的。你胡乱说话，罚你把这碗汤喝光。”钱方孔知道女儿是为了自己宽心，见到她不知不觉间已经这么懂事，心中更是充满歉意。自己陈年旧事害得他们如此奔波担忧，必须解决这段宿怨。总觉得他对自己生活了如指掌，可探寻了这么久都找不到他，到底是躲在了何处？
　　膳后钱方孔简单问询了下钱庄、牙行情况，就赶紧让玉麟、宝儿早点休息。宝儿让彩凤拿过今日许大夫特制的药丸，千叮万嘱：“爹，今日我去了许大夫那里一趟，他说你身体大体无恙了，就是精神不好，凡事不可憋在心里。这药丸药材繁多，用丹参、三七、毛冬青、红参、雪莲等制成，你一定得随身带着，万一遇到忧心烦事，必须先吃一颗。”
　　钱方孔随手接过药瓶，心中有些奇怪，但见宝儿说得郑重，笑着应了，暗忖宝儿越发似玉麟谨慎老成了，倒仿佛预知自己要发生什么事似的。见宝儿神色疲惫关心叮咛：“你也跟着我病了好些日子了，爹身体没事了，你别那么担心，多照顾点自己。”为了让他二人宽心，故作轻松调侃道：“江家就玉麟一个男丁，你不好好将息自己身子，怎么给他生儿育女开枝散叶。”
　　玉麟难得为难地沉吟了一会，岔开话题：“岳父你的身子要紧，前几月可把宝儿担心坏了。我俩还年轻，我爹也不是不明事理之人，何况……一切还是听凭天意吧。”宝儿有些诧异忘了一眼玉麟，钱方孔前些日子身体不好，他们一直只说宝儿忧思太重身子不好，没有告之恐难孕育一事，可玉麟今日却好似故意露口风般，但见钱方孔满脸疑惑也只能先顺着玉麟岔开了话题，撒娇含糊了过去。钱方孔总觉得他俩有事瞒着自己，心底暗暗留心。
　　晚上在书房与九斤二一同商议后面计划时，玉麟才细细解释。原来白玉观音竟与木偶的千手观音面容一致，服饰都相同，内里绝未像前面那样掺杂药物杂质，以玉麟推算，顾残生特意如此，就是通过江守言让钱方孔清楚自己如今身份，让他有机会寻得自己。如此看来，顾残生已然决定与钱方孔摊牌，既然引导至此，也需得提前让岳父有绝后的心理准备。玉麟已提前与江守言讨论过，此事他来开口劝慰更加合适。宝儿略微提点便已明了，自己去取冰莲护心丸就是做个准备，按江守言性子，明日送观音求家宅平安借机提及确实最为可能。
　　一夜辗转反侧，虽说玉麟步步为营，谨慎布局，事情确也往他预计方向发展，但世事难料总归有变数，就怕一子错满盘皆落索。玉麟轻轻揽过宝儿腰身，低声保证道：“我必以命相护，绝不会让岳父受伤。”宝儿一把捂住玉麟嘴唇摇摇头，计划是自己一同商定的，风险总难完全避免，心里纠结，只有任性强说：“我要你们都健健康康。”
　　玉麟明白宝儿心中忧思，叹气应了，唇上一暖，早已熟悉的樱唇竟有些颤抖。怜惜宝儿焦虑难解，温柔相应，一手轻抚玉背以宽其心，良久分开，用鼻尖蹭蹭宝儿粉脸保证道：“我会小心行事的。”宝儿紧紧环抱玉麟，心里暗求老天爷既然让他们鸳盟得偿，就请许他们一世白头。
　　清晨用过早膳，宝儿措辞爹大病初愈，让彩凤留在家里给老爷炖盅雪耳红枣炖乳鸽，只带着祥旺紧随玉麟出了门。众人皆以为小姐、姑爷如常返工也不以为意，应诺后自是各行其是。
　　天边阴云密布，深冬时节叶落萧索，隐隐有山雨欲来风满楼的景象。看大门的老贺正在念叨这天真怪，早上厚厚云层还透了些阳光，忽地就变了，却见江守言提着个锦盒远远走来。老贺知道江老爷又来探望自家老爷了，赶紧抢前迎接，江守言怕老贺不知轻重，笑着拒绝了老贺帮手。彩凤听到江守言到来，让下人自行忙碌，主动奉茶，依着宝儿所授不经意般提醒钱方孔服下药丸，不然小姐又得唠叨了。
　　钱方孔接过茶水依言服下，与江守言笑言道：“你看彩凤这丫头，跟得宝儿久了，越来越没规矩了，看来是得早点给她说个婆家管管了。”江守言见钱方孔精神转好，跟着调侃了彩凤两句，认作干女儿，过两年让亲家老爷抱个干外孙。彩凤脸色一红，见钱方孔已服下药丸，装作害臊借机告退，留他二人方便说话。
　　闲话得两句，钱方孔由彩凤想到了宝儿，感叹道：“我俩年纪都大了，如今他俩成了亲，就等着他们给我俩多添点儿孙，也就再没其他牵挂了。”江守言见其提及，暗忖正好以此为契机，话里有话劝慰道：“儿孙自有儿孙福，只要他俩平平安安，一生幸福，就算没有子嗣也不必太过介怀。”
　　钱方孔联想到昨日玉麟反应不由奇怪，观江守言神情必然另有隐情，急道：“亲家老爷，你诚实君子有事可不能瞒着我，昨天我看玉麟说到孩子神色就不对，两个孩子是不是出问题了？”江守言见他急起来，知道此事迟早也瞒不过，先行宽慰钱方孔不要激动，免得旧病复发，钱方孔草草应了，一个劲催促江守言详说。江守言叹口气，小心措辞缓缓道来。
　　“前几月你病得厉害，两个孩子怕你担心不敢告诉你。那几日宝儿忧心于你，精神萎靡，玉麟便请许大夫顺便给宝儿看了诊。宝儿身子并无大碍，只是，只是……不知是何原因，宝儿不易孕育，妊娠亦有出血之虞。”见钱方孔震惊得手脚颤抖，急急宽慰道：“许大夫已开药于宝儿调理，身子已然无恙，绝不会影响健康。”
　　钱方孔痛苦抱住额头低吟：“要惩罚就惩罚我，为什么要报应到宝儿身上。”江守言怕钱方孔气急攻心，赶紧起身轻抚其背顺气：“他俩还年轻，许大夫也没说绝对。”过得半晌钱方孔缓过气来，愧疚与江守言道歉，他知道江家三代单传，如今却要绝后了。江守言心中有愧，连连请钱方孔千万别因此介怀，钱方孔更是大为感动。
　　江守言见他如此感伤，取过锦盒想着让他有个精神寄托，分神想点其他的，好意说道：“这些日子家宅不安，家里请个菩萨供奉求个心安，诚意所向，必然否极泰来。”
　　钱方孔明白他一番好意，强提精神谢过。江守言小心捧出观音玉像给钱方孔观看，赞道：“这是我特意请位手艺超群的大师傅雕琢而成，此等手艺真乃世间罕有，可惜我眼神浑浊，不能……”话音未落却听得“啪”的一声，钱方孔猛然站起将茶碗带翻，一脸惊恐望着玉像，指着玉像的手指竟是颤抖得厉害。
　　不及询问便听得钱方孔厉声问道：“这，这是何人雕琢？”江守言大奇回道：“这玉像是有何不妥吗？此乃玉麟给牙行请的一位客席巧匠所制。”钱方孔连连追问：“他是何相貌？叫什么名字？多大年纪？”江守言见他如此焦急，赶紧把玉像放回锦盒，扶他坐下一一回答。
　　“这位师傅于我们年纪相仿，姓顾名残生，玉麟身边那位亲随顾井就是他徒弟。”他本不愿背后说朋友伤残，但见钱方孔如此着急，想了想续道：“顾师傅手艺无双，可惜没有双掌。”钱方孔瞳孔猛然发大，颤声道：“没，没有双掌？他说了原因没。”“顾师傅性格孤僻，此事恐乃他伤心事，即为朋友也不便追问。玉麟、宝儿敬他为长辈，更不便问询了。”
　　听到玉麟、宝儿也与顾残生相熟，钱方孔更是焦急，连连询问，江守言自是一五一十告知了。见钱方孔异于常态终忍不住心中疑惑，小心问道：“亲家老爷难道认识顾师傅？”钱方孔惶恐摆手否认，只说这个观音玉像似曾相识，是以失了态，是自己弄错了。捧头说着自己脑子好像又有些隐隐作痛，想休息一会。江守言情知他不愿再谈，也不勉强，让他自己好好注意，绝不可心烦气躁。
　　钱方孔感激了几句，送别前措辞两名小辈已有太多重担，此事就不必让他们知晓了。江守言愣了愣无奈答应了，钱方孔知道他乃敦厚君子，必不会食言，心下稍安。
　　仔细端详了观音玉像半晌，低声自语道：“你既然让人送此玉像给我，想必是要与我做个了断了，那就以你所愿。找你那么久，你却原来就躲在我身边，难怪找你不到。”唤来彩凤，略微试探便已知晓顾残生住所。与管家叮嘱了两句，竟悄悄出府而去。
　　一路曲折绕行，最后停在了顾残生屋外。见房门虚掩径直推门而入，只见一无掌之人端坐堂屋，见他进来冷冷一笑。钱方孔见他满脸沧桑，光秃秃的两条手臂就这么摆在桌上，一丝愧疚从眼中闪过，沉声道：“顾安，好久不见。”顾残生忽地厉声大笑，仿若夜枭：“顾安？顾安早在二十年前就死在了他最好的朋友面前，如今这里坐着的，只是一个叫顾残生的残废工匠！”
　　屋子暗处三名年轻人微不可闻同时叹息，一切因果恩怨，终到了了结的时候。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在家等待复工磨磨蹭蹭懒散着玩了一个月，如今复工了反而有动力和灵感码字了，拖了这么久真是抱歉。
　　正好碰到227事件，在此之前，我是不知道AO3的，lofter嫌审核麻烦，卡文又不说清楚哪里不对，就直接没用了。但是作为码字之人，极度厌恶这种小人行径。
　　我这篇也是同人文，只是对于原剧和原剧演员来说，都是非常非常冷门的。这种基于同人上面的再创作，再非牟利情况下，其实也是一种文化。可笑某些粉丝一叶障目不见泰山，知识、见识、脑容量的限制决定了眼界的高低。
　　如今看着施暴者因为自己喜欢的“玩意”被抵制慌了神，双标被施暴者“网暴”，真是相鼠无仪，恬不知耻！
　　每篇文都是作者的心血，感同身受，是以留言祭之！


第五十六章旧仇宿怨
　　煮豆持作羹，漉菽以为汁。
　　萁在釜下燃，豆在釜中泣。
　　屋内只闻沉重呼吸声，静得片刻，钱方孔避过顾残生怨恨目光沉声道：“当年我俩穷困潦倒，为了出人头地一起盗取观音玉手，我们说好共富贵，是我对不起你，竟起了二心，这些年我也很后悔……”只听得顾残生一声不屑冷笑，钱方孔情知此中恩怨绝非三言两语就能化解，事已至此多说无益，转言道：“我俩恩怨数十年，是我有愧于你，也不奢求你原谅……”
　　转脸直视顾残生续道：“宝儿归宁之日我见到你，就已做好了结这段宿怨的准备，你潜伏身边接二连三送来木偶，就是让我日夜难安，神思混乱，病疾缠身，受良心责备，你目的达到了。如今……”顾残生冷冷一哼，咬牙切齿打断道：“你这种畜生会有良心？你是没想到我还活着吧？”
　　顾残生长年苍白的脸庞激动得满面潮红，霍地站起将光秃秃的手臂伸到钱方孔面前。钱方孔眼见其小臂状若枯木，断掌处皮肤收缩，皱皱巴巴，双目满是恐惧愧疚，跌撞后退两步侧目避过，心虚低声道：“如今你既有意引我相见，是想如何了断这场恩怨？”顾残生怨恨望着钱方孔讽刺道：“我一个无权无势的残废手艺人，贱命一条，能奈你何？只是你自己做贼心虚，看到木偶就疑神疑鬼，闹到现下广州城传言沸沸扬扬。”
　　瞥见钱方孔脸色越来越差，情知玉麟必是瞒着他，更是越发嘲笑刺激他：“我若是此时我揭发了你所犯恶行，即使官府没证据治你，按目前情况，万通钱庄信誉第一的名声只怕也会有人质疑了吧！对了，玉麟应该还没告诉你，不但铸币货源出了问题，你这一辈子，也休想能享天伦之乐！”钱方孔瞳孔猛然收缩，一丝戾气从眼中滑过，猛然扯住顾残生衣襟厉声道：“宝儿身子出了问题是你做的手脚！她和玉麟还这么年轻，你居然用这样的手段伤害他们！”
　　顾残生不惊不惧与他对视，愤然道：“老天无眼，居然让你这种畜生生下这样孝顺的女儿。宝儿不是被我害的，是被你害的！你当初斩断我双手害我跌落山崖，可曾想过报应！”
　　钱方孔又急又愧，心口一阵绞痛，推开顾残生急急在怀中摸索出药瓶，颤抖着倒出药丸空口服下。顾残生也不阻拦，嘴角挂着嘲意冷冷望着，眼见得顾残生心疾缠身不由心中大快。钱方孔好半天才顺过气来，颓然道：“你接近玉麟，伤害宝儿，利用江兄都只是为了报复我。你要报仇只管冲着我来，他们毫不知情，是无辜的。”顿得一顿警告道：“但是你再敢伤害他们，我绝不会放过你。”
　　顾残生嘲讽道：“你既那么害怕，那你就告诉宝儿、玉麟他们，我这个残废是你的仇人，告诉他们当年你做了什么，我有多恨你！”钱方孔捂着胸口连连喘气，咳嗽连呼：“你，你……”顾残生不给他机会说话，狠狠续道：“你可知道宝儿心悸难愈都是因为你，你不敢说出你做的丑事，她担心你积虑于心，将此看做上天的惩罚，和玉麟一起尽孝道给你积功德，甚至愿意为你背负所有罪责，为你偿还所有恩怨！你怎配拥有这样善良的孩子！不是我在害他们，罪魁祸首是你！”
　　钱方孔连连挥手制止顾残生再说下去，顾残生毫不理睬，步步紧逼。钱方孔色厉内荏一拍桌子凶狠道：“我即使现在身体抱恙，也一样可以制住你。”顾残生不惊不惧昂然嘲道：“我二十年前已经死在你手里一次了，现在我既邀你相见，难道会怕再死一次？你不想听我说话，有本事就马上杀了我。”
　　暗处三人见钱方孔目露凶光，不由一惊，宝儿按捺不住之际只觉一直温润手掌牢牢握住自己，侧头望去，玉麟眉头紧锁轻轻摇头，强自忍住却见屋内已有变化。钱方孔终是无法狠下心肠再次泯灭人性，颓然坐下，声音嘶哑问道：“我欠你的会尽数还你，你到底想我怎么做？”
　　顾残生怨恨望着钱方孔，讥讽道：“你欠我的拿什么还？我的双手，我失去的二十年，还有我捡回的这条命，你能还吗？”钱方孔一时语塞，自己辛苦拼搏了大半世，如今眼见得父慈女孝，女婿孝顺能干，怎能舍得。顾残生霍地大笑：“钱方孔，你这种人自然是舍不得的，你欠我的这一世都还不清。碧绿观音手是我的，你能有万通钱庄也是因为我。你先把观音手还给我，再给我准备十五万两纹银，我便答应你绝不会再牵扯其他人。”
　　钱方孔情知顾残生恨意难消，这碧绿观音手自己怕被人见，偷偷藏了二十年，能走到今天这步，细想之下，这观音手更似一个寄托和当年错事的见证，他既执念难消，还给他也算了他心结。只是如今铸币关键时候，流动备用金不能有差池，临时卖房产地契、古玩字画亦恐惹人非议，若是出了意外，以钱庄目前情况，只怕会谣言四起，甚而引发恐慌。沉吟半晌，他做得生意多年，虽然这些时日全数交于玉麟负责，大数目判断亦能预计得到，沉声回道：“观音玉手本也是你的，自该还你。只是十五万两现银数目太过庞大，时近新正，一时之间有些困难，你给我点时间，年后我先给你五万两，余下十万两纹银三个月之内我必定全数给你。”
　　顾残生仿佛早已料到他会如此反应，坚定道：“八万两，腊月三十必须给我，余下七万两我可以给你三个月时间。这几十年我从没感受过大岁的喜悦，阿井跟着我挨苦也不曾有多少度岁记忆，今年岁末我一定要拿回本该属于我的人生。”
　　钱方孔理亏心虚，暗自盘算铸币所需资金，少付七万两差不多恰好能应对，但事关重大不免迟疑：“你适才答应绝不牵扯他人……”顾残生好似全然知他心中顾虑，打断道：“若非我念着阿井如今也算你钱庄伙计，宝儿、玉麟他们又待我至诚，我岂会愿意依你三月后再还清欠债。”
　　钱方孔已从彩凤口中得知顾残生就只有顾井一个徒弟，视其为子，暗忖年后既有旧账可回，八万两足以应付，终究点头应了，望望顾残生再无表情的脸色，张了张嘴终是无言，叹口气转身离去。顾残生凝望钱方孔离去背影，嘴角牵扯竟挂着一丝诡异笑容。
　　玉麟只觉有些不妥，从顾残生提到偿还方式便出神思考，九斤二连扯几下衣袖才回过神来，冲宝儿勉力一笑，乘顾残生去到工具房悄悄退了出去。
　　出门后玉麟嘱咐宝儿尽快赶回家注意岳父举动，叫九斤二回牙行让掌柜辛苦下，等下自己，有事相商，速速安排完毕便赶往钱庄。三人各自匆匆离去，却都没注意到牙行跑腿小厮持着请帖而至。
　　宝儿赶回府上不见钱方孔，唤来彩凤方知其出门之后一直不曾回来，皱眉沉思，自己在顾宅多耽误了半个时辰，按理不该落在自己后面，爹这却是去了何处？不由坐立难安，直至下人掌上灯柱，天色暗沉钱方孔才疲惫归来。假作埋怨父亲大病未愈就悄悄出门，也不带个小厮，探其口风。
　　钱方孔故作无事措辞在家气闷，出门散下心，不想有人烦着自己含糊一带而过，怕宝儿追问，假口逛了一天有些疲累，匆匆回房躲避宝儿。宝儿明知爹瞒着自己，但玉麟未归，也不知是否应与爹直言事实，只得继续扮作毫不知情。
　　也不知玉麟究竟如何考虑，白日太过匆忙也来不及询问。九斤二迟迟未归，彩凤也只能隔屋观察不能探看屋内情景，只知爹回府后就一直不曾出门，屋内灯火夜深都还亮着。直至府外梆子声响，玉麟才拖着满身风霜而归。
　　原来玉麟下午赶到钱庄时，钱方孔便早一步已经去过，钱庄小伙计只知老爷一来便叫上赵掌柜闭门商量，前后估摸也就一炷□□夫便又匆匆离去。玉麟眉根紧锁，寻到赵掌柜如常叮嘱年关事项，状若无事随口问起岳父怎么忽然来了。赵掌柜犹豫再三欲言又止，只说是依着惯例年前来巡铺。
　　玉麟情知必与调动现银有关，也不揭破，与赵掌柜交代琐事，顺势提到铸币阻滞，所幸现银充足，倒也不虞出现意外。赵掌柜诺诺应是，脸色挣扎终还是忍住了，待玉麟交待完毕，心事重重告退。玉麟心中已有计较，马不停蹄寻到范伯蠡，按所定计划行事。
　　待这一切做完已是黄昏，急急赶往牙行，掌柜早已等候多时。依着玉麟吩咐，将牙行手中可用现银及相熟大主顾欠银一一罗列，再将已下订金年后交货客商名单拟出。天下第一牙向来账目清楚，债务简单，自江守言主持至玉麟接手，皆是小心谨慎，不会冒险投入过多现银以搏高回报。玉麟忽然做此举动，掌柜难免担心。但玉麟只语气平和笑着释疑，只说自己第一年执掌牙行又兼顾钱庄事务，准备充分点开年也更稳妥，只是得辛苦掌柜晚两日休假了。
　　掌柜知道玉麟向来谨慎，做事稳重，见他胸有成竹言之有理，绝非贸然冲动，放下心来。江家素来待他不薄，多辛苦两日倒是无妨，听从吩咐私下领命而去。
　　宝儿将钱方孔反应告知了玉麟，如其所料，犹疑问道：“顾伯伯既给爹提出了补偿之法，虽然金额巨大，但依我们家的资产，年后三月内应能凑出此数。我想爹确有悔意，若能解了他的仇怨，钱财皆是身外物，就算没了这些资产也是无妨。”
　　玉麟叹口气愁道：“上世我陪岳父与他相见时未能知晓他们密谈内容，事后方知岳父用了碧绿观音手和五百两换了铜币沉底之谜，以解铸币之急。可最后顾伯伯并未解怨，甚至不惜动手偷袭阿井使他昏迷，让余忠正误会，从而导致我们两家获罪。”
　　“今日他俩确已有改变，岳父未生恶念，顾伯伯提出之数也远非上世可比，似有让岳父赔偿之意。只是……”自白日起他就一直觉得有些不安，但朦朦胧胧总是想不透，一时沉吟不决，不知如何与宝儿解释。
　　宝儿亦知顾残生心意难料，问询玉麟只是求个心理安慰，见他迟疑轻轻握住其手低声道：“今日相见比预想还好得几分，我们尽力而为既是，总算是看到了解决恩怨的希望。后日就是除夕了，这是我们成亲后两家第一次过年，我想让爹安心过完除夕，年后再与他说清，你说好不好？”玉麟不愿宝儿忧心，点头应了，暗忖尚有两日可做布局，万一真是自己多虑，倒无谓让事情复杂了。
　　次日一早，玉麟让宝儿去钱庄守着，九斤二与顾井一起送年礼，打探下顾残生昨日有无异常，彩凤留在家中注意老爷行踪，自己依着名单拜会大主顾，不管顾残生作何打算，手中尽量多些现银方为上策。待将一切说定，回到牙行已近酉时，却见祥旺候在门外。祥旺见得玉麟终于回来，急急迎上前传话：“姑爷，小姐叫我转告你，江老爷申时左右请老爷过府一聚。”两家本是亲家，走动本属平常，只是特殊时期一举一动需有个知晓。
　　玉麟尚未应话就听得旁边顾井诧异“咦”了一声，却原来他与九斤二送完年礼，正好与玉麟前后脚回来，听到了祥旺转告。顾井见玉麟疑惑抬眉，挠挠头解释道：“昨日江老爷也请师父今日过府一聚，我没听师父说有钱老爷呀！”玉麟闻言大惊，爹一向会与自己商议，昨日牙行匆匆一见未曾听其提及，被邀两人不知情况，只怕节外生枝。
　　脸上不显，只叫祥旺尽快告知宝儿，父亲请顾伯伯和岳父吃饭，后生晚辈理应作陪。知顾井毫不知情，心念转动，或许阿井倒可做个中间人。状似轻松与顾井说笑，就当大家提前团年了。顾井感动不已，哽咽感激江老爷视师父为友，不当外人，还是第一次这么多人一起过年。玉麟与九斤二脸色一黯，心中愧疚。
　　回到江府却见大门紧闭，竟无人应门，玉麟心中暗惊，带着二人由后门而入，四下不见人影。三人寻迹而行，奇怪之际隐隐约约听见膳厅传来激烈人声，走到拐角处，房门霍地大开，顾残生脸色低沉走了出来。顾井张唇预唤，九斤二身处眼明手快一把拉过顾井躲在拐角，捂住其口。
　　只听得顾残生惨然道：“江兄，若是早二十年认识你，我们定为知己，但我此生就是因为朋友落到如此下场，不敢再重蹈覆辙。我知你一片好意，我利用了你你却仍然当我是朋友，可我没资格再高攀与你为友。”顿了顿冷声言道：“我与他的恩怨，绝非外人能化解。钱方孔，希望你不要食言。”
　　屋内传来几声咳嗽，传来钱方孔颤抖的声音：“你放心，欠你的，我会还给你。你也别忘了答应我的，我俩的恩怨我们自己解决，不可牵扯他人。”顾残生冷哼一声，神色复杂看了江守言一眼，情知与这位至诚君子再无可能谈天说地，丢下一句“我等着你”便决然离去。
　　屋外三人闻得江守言一声叹息，自责自己太过天真。钱方孔忍住咳嗽求道：“亲家老爷，这是我一个人的错，与宝儿无关，你千万别怪责她，我绝对不会牵连到江家。宝儿与玉麟自小情投意合，我不想因为我影响到他们，求你千万保守住这个秘密。”
　　只听得“咚”的一声，江守言一声惊呼，连连叫钱方孔不可如此，宽慰道：“我们两家相交数十年，如今更是荣辱与共，我亦曾有负于人。如今错事已铸，只能尽力弥补。顾兄一生凄苦，只要能消他怨愤，弥补错失，即使散尽家财又有何妨？”钱方孔哽咽谢过，只想尽快满足顾残生要求，了结恩怨，与江守言匆匆别过，再不多言。
　　玉麟见顾井满眼惊疑，茫然无措，心中暗叹。冲顾井微微摇头，与九斤二交换个眼色，拉着顾井悄然由原路出府，却见宝儿带着彩凤躲在暗处。原来二人赶到时正好见顾残生独自开门出府，不见下人。怕贸然回府不便，便找了个暗处悄悄观察。
　　宝儿见顾井失魂落魄，不似平日热情模样，轻声唤道：“阿井？”顾井猛然抬头着急问道：“少爷，我师父和钱老爷……”玉麟脸色凝重打断顾井：“此处非说话之地，我们先回牙行。”
　　顾井本无主见，骤逢大事更是心思紊乱，点点头忍住了满腔疑问。宝儿情知三人早得自己半柱香时间，定有所得，紧紧握住玉麟，满目愁思。
　　一行人不再多言，匆匆赶回牙行。九斤二担心顾井，紧紧跟在身旁，顾井满面焦虑悄声说道：“九斤二，我，我好怕以后再也不能这么一起同行。”九斤二心里一酸，强自忍住手肘往他胸口狠狠一撞，粗声道：“别胡思乱想，不管发生什么，我们永远都是兄弟。你放心，少爷一定有办法的。”
　　顾井愣愣点点头，抬眼望着玉麟宝儿携手背影，回思相识种种满是暖意，但以后如何，茫茫然只觉一片朦胧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　粗略估计顾残生起码还有两章才能彻底完结，各人结局也必要有交待，所以必定不会太监，不过各位要有耐心了，这文写了一年多了，真是超出我预期。


第五十七章用智
　　胜负心中料己明，又从堂上出奇兵。
　　怡然一笑楸枰里，未碍东山是矫情。
　　几人回到牙行，牙行掌柜低声告知玉麟适才钱庄赵掌柜来寻他，见他迟迟未归便心事重重走了，问他如有要事可代为转告，但他只摇摇头告辞离去。玉麟心中有数，只说可能年关到了，钱庄账目要盘查，岔开了话题。顾井一路上沉默无言，还处在震惊状态未曾回神，自不曾在意掌柜与玉麟低语。
　　玉麟望望天色，如常给最后留守伙计发了利是，送走了诸人，牙行内外只余得他们五人。彩凤早已帮着九斤二关好铺门，与宝儿打个眼色，守在内堂门外方便他们交谈。
　　顾井无数疑问，早已在脑中盘旋半天，虽未听全对话，但即使耿直如他也隐约猜到了部分事实真相，心中不由矛盾万分，挣扎着怀着最后一丝希望低声问道：“少爷，究竟发生了什么事？我师父和钱老爷，他们，他们……”
　　望着顾井彷徨依赖的目光，玉麟愧疚叹口气，对他还如此信任自己竟有些惭愧，闭目定了定神，“坦白”歉意道：“我与你们一样，也是适才方知顾伯伯和岳父乃故交。从他们对话看来，这些日子暗中一直让岳父惶惶不可终日，让他心中有愧之人，应该就是顾伯伯。”
　　顿了顿“推测”道：“顾伯伯愤懑于胸，岳父满心愧疚，而我爹又理解顾伯伯的报复，想必不是普通仇怨，顾伯伯一生境遇或许都因此改变。我曾不经意看过顾伯伯双臂，按我推想，他如此技艺双臂应非天生残疾，也许……”望住顾井凝重续道：“也许岳父难辞其咎。”
　　顾井心里虽已作了师父与钱老爷有怨的准备，但从玉麟口中听到这样难以解怨的深仇大恨，仍是震惊的手足无措，一边师恩深重，一边是早已视为亲人的朋友亲生父亲，想着平时钱方孔与他说话和颜悦色，哪里像会做出这等凶狠之事恶人。他素来性格简单，行事耿直，是恩怨分明的直性少年，师父对自己恩重如山，亲若父子，明知理应坚定与师父同仇敌忾。可师父的仇人却是玉麟、宝儿的岳父亲爹，看他言行也是深有悔意，自己难道必须与他们划清界限，甚至不再理睬九斤二？
　　一时之间，顾井脑中思绪纷涌交织，“孝”“义”交战，无法决定这么复杂的恩怨交缠，不由痛苦万分，不自禁抓住九斤二喃喃自语：“我，我到底该怎么做？”九斤二眼见顾井痛苦挣扎，心中大恸，深知他内心纠结却无力相助，眼望玉麟、宝儿求助。
　　寂静中一个温柔的声音打破了这沉重的氛围：“数月来我一直在想爹到底是欠下了怎样的孽债，我该替父偿还给谁。阿井，我早已将顾伯伯当做亲人，我很明白现在你的心情，到底是该‘尽孝’还是守住‘公义’，我俩身份正好如此矛盾。阿井，你相信我吗？”顾井抬眼望向宝儿，虽知她其实比自己年少，但一直觉得她就如大姐姐般照拂自己，现下六神无主之际听到宝儿声音，不自觉兴起依赖念头，重重点头相应。
　　宝儿直视顾井坚定道：“阿井，无论如何，我一定会还顾伯伯一个公道的。以后不管发生了什么，不管顾伯伯做了什么，不管你如何选择，只要你愿意，我们永远都是朋友。上辈的恩怨，我会尽我全力去偿还。阿井，顾伯伯视你如子，你理应尽孝。”玉麟若有所思望望宝儿，事发突然两人未及商议，但他知她甚深，此番话不单单只是安慰顾井，倒仿佛宝儿已有决定。
　　“少奶奶，少爷……我，我真的很感激你们一直对我那么好，对师父也很好很好，从小到大，我从没见过他像这几月那么开心。我不知道该怎么说，师父一定有他的原因，但我知道，他是真心喜欢你们。我，我以后……”话到最后终究不知如何是好，竟有些哽咽了，他相信宝儿的承诺，却觉终无法化解这段恩怨。
　　玉麟长叹口气，柔声道：“阿井，你无需顾虑我们，遵从自己本心既是。从适才推断，顾伯伯已向岳父提出补偿方式，这两日就应见分晓，想必顾伯伯也不会再瞒着你。明日就是除夕，你与顾伯伯好好过年，我一定会给个交代的。”顾井愣愣看着玉麟，脑中浮现起初识时他忍着侮辱倔强立于余老实门前的身影，隐隐闪过一个念头，玉麟身上的担子太重了。
　　月上柳梢，顾井失魂落魄走出牙行，回身见玉麟、宝儿他们满眼愧疚忧思，九斤二一脸担忧望着自己，单纯少年眼眶一红，唇角微动，终是不知再说什么，转身茫然离去。
　　眼见顾井步步沉重消失于转角，九斤二忍不住轻声问道：“阿井，他会没事吧？”玉麟与宝儿交换个眼色，他们虽有为父赎罪之心，最后终还是利用了顾井善良本性。玉麟压下无谓情绪，此时绝非感情用事之时，低声叮嘱道：“九斤二跟去看看，你与彩凤先回家看看岳父情况，我还有些事要办。”宝儿张唇欲言，玉麟却已匆匆离去，也只能无奈叹口气，这人事情一急，便又习惯自己盘算了。
　　玉麟哪还注意这些小心思，脸上虽不露异样，心中早已不停筹谋计划行事，今日连遇变化，赵掌柜至牙行寻己，关键时候绝不可有半分闪失。急急赶往赵掌柜家宅，适才宝儿宽慰顾井升起的一丝异样感已被诸事淹没，埋在了心底深处。
　　少东家夜深匆匆拜访，赵掌柜却好似早已恭候多时毫不惊讶，与夫人交待两句便引着玉麟入书房详谈。直至夜深，二人才步出书房，玉麟脸色凝重感谢道：“赵掌柜，大过年还要打扰你，玉麟实在汗颜。累你不能陪夫人省亲，今日天色已晚不便打扰女眷，年后我一定登门向夫人致歉。过年留守的伙计，均五倍月钱，千万不可待薄了。”赵掌柜摆摆手连说“姑爷客气了”。玉麟郑重拱手一谢，喃喃低声道：“只愿是我多虑了。”抬头看看天色，乌云闭月，已是深夜，不再耽误，匆匆告辞离去。
　　赵夫人好奇随口问了两句，赵掌柜摇摇头叹道：“姑爷小小年纪，行事竟如此周密，这般老成谨慎。只是意气少年，思虑太重，唉，早慧易……”霍地收口，转言道：“只望老天爷多多保佑这个聪慧后生吧。”
　　待得玉麟回到钱府，府中上下多已入眠，只有祥旺候在大门等着。宝儿见他满身风霜，强迫他将彩凤热了好几轮的饭菜吃光再慢慢讲述，玉麟暖暖一笑，轻声道：“我不碍……”话音未落便被宝儿杏眼一瞪，满身疲惫却好似轻了几分，握握宝儿小手，也只能乖乖听命。
　　宝儿给玉麟盛好汤，情知他急于知晓九斤二探听情况，示意他好好吃饭，轻轻转告今晚情形。顾井茫然回到家，顾残生难得有些兴奋与他聊了几句。顾井心中有事，随口搭了几句，但终究没能下定决心开口，措辞有些累便回屋歇着了。顾残生有些疑惑，也未阻止，只说了句“明儿便是除夕，终于快能睡个好觉了”，放他回了屋。
　　玉麟听罢点点头，沉吟道：“看来顾伯伯已经做好准备，不打算刻意隐瞒谁了。”顿了顿全盘说出了心中推算：“昨日听到顾伯伯索要银两数额时，心中便一直有些朦朦胧胧的不安，今晚见了赵掌柜，忽然豁然开朗。”
　　原来钱方孔一下调动了钱庄八万两现银，虽说各家商户钱银往来已然结清，但赵掌柜想到临近岁末，他老年持重，不免有些不安。作为跟随东家多年的老伙计，老东家万般叮嘱本不该多言，但与玉麟共事以来清楚他行商才干不仅青出于蓝，凡事均三思而行。自己除夕即将陪夫人回老家，万一过年时候消息不通，有何问题少东家没个准备。
　　而玉麟也正是得赵掌柜回乡省亲提醒，将这几日的一件件事情串了起来。交往密切商家友人，过年这些日子都可能回乡祭祖、探亲，两边伙计亦是一样。铜币原料有阻滞消息一直故意透露给了顾残生知晓，若是在初二之时忽地传出钱庄老板陈年丑事再加上原料问题，市井小民即使半信半疑，为求心安，拥挤兑换现银大有可能。
　　过年期间即使以两家财力，岁末忽地少了八万两现银，骤然置换筹借现银必会引人猜想。商场凶险，表面如友实际牢牢盯着钱庄的大有人在，撑到初八复市，为求补缺，房产古玩绝不可能原价售卖，钱庄虽可度过这场风波，但商誉已大大受损，钱方孔花费几十年心血建立的事业，恐怕再难复起。
　　宝儿握住玉麟叹道：“玉麟，荣华富贵与我俩来说毫无意义。爹已有悔意，若是这样可以消除顾伯伯心中仇怨，即使散尽家财亦是无妨。凭我们两人，好好打理牙行也可对二老尽孝。”玉麟摇头说道：“宝儿，有一点你弄错了。顾伯伯最为痛恨的，是他双手被斩，他最为珍贵的技艺被岳父毁掉了。他是要以其人之道还治其人之身，同样让岳父尝尝失去最为珍惜东西的滋味。”
　　“他在怀表里对你下药，最后却被你打动，放弃借你报复。但他执念于岳父是因观音玉手享受了一生富贵，他要的，是岳父眼睁睁看着自己心血化为云烟。你不明白，对于男人而言，倾尽一生达到的一生成就，不仅是钱财而已。我爹就是堪不破名，将我扮作男子继承家业；岳父堪不破利，铸下大错。”
　　“你的意思是，爹会如上世……”宝儿迟疑探询，玉麟点点头续道：“岳父上世就有心悸症，现在虽然我们谨慎预防，可若钱庄真有如此变故，我怕他即使不会如上世般，也恐怕病根深重。”
　　宝儿垂头凝思许久，玉麟以为她担忧钱方孔，轻抚香肩宽慰道：“我前两日虽未想清楚其中关键，但见他坚持年前八万两之数就觉不妥，已让牙行私下尽可能多准备了现银。铸币原料一事我本就是露破绽给他，只是顾伯伯把握时机比我预计还要精确，明日我会去见见范先生，略微调整一下提前计划，应该问题不大。”
　　“依我所料，一切会在初二有个结果。顾伯伯的报复计划，终不如上世般决绝，已经尽可能的不牵连牙行，将我们受到的影响降到最低。今生阿井与我们已如亲人般，宝儿，你相信我，我一定会解决此事。”
　　宝儿垂头靠向玉麟肩头，轻声道：“玉麟，我一直都相信你。”眼神从迟疑慢慢坚定，嘴角紧抿，心中已然有了决定。玉麟环抱宝儿轻声讲述自己明日行事，却未注意到怀中玉人亦是自有主见的倔强女子。
　　除夕一早，钱方孔便不见踪影，玉麟知道岳父必然是在限期前了结心债，本无意阻拦，也必须冒险方可成事，示意九斤二悄然尾随，携着宝儿径直寻江守言而去。江守言以为他俩回家过节，高兴之际却被玉麟拉入书房，直言昨日回府听到了他们对话，已然知晓所有事情。江守言大惊失色，第一时间望向宝儿，不知她能否承受。
　　宝儿感激一笑，郑重磕头感谢：“多谢公公知道爹早年如此错事还肯出手相助，不嫌弃宝儿，是我们钱家连累了你。”江守言赶紧扶起宝儿，叹道：“这是上一辈的恩怨，与你无关，亲家老爷当年确实太过糊涂。也是我想得太简单了，以为凭我与顾兄交情，妄想化解他们的陈年旧怨，却不料是这样的恩怨，反而……唉。”
　　二人赶紧宽慰，江守言叹口气，叮嘱二人也别怪顾残生，他一世凄惨，只是遭此不幸才行事偏激了，尽量替钱方孔弥补过失。玉麟故意试探问道：“若顾伯伯执念太深，我们牙行也难独善其身呢？”江守言直视玉麟轻声道：“玉麟，这一世为了牙行，一直苦了你。人生在世，总有许多不可推的责任，亲家老爷如今已有悔意，我们既为姻亲，就理应同甘共苦。只要能解了这场恩怨，你俩一世安康，这些身外之物都不重要。”
　　玉麟心头一震，昨天父亲虽对岳父说过类似的话，但今日亲耳听到，眼眶禁不住红了。他转世归来虽早已想透，这些年与江守言父慈子孝，但心里终归有些怨，有个疙瘩，这一世以为都会如此了。想不到父亲今生能有如此变化，竟能放下牙行执念，回望江守言坚定道：“爹，我必会全力化解恩怨。即使赔上牙行，以我之能，也定能让我们江家声名不坠。”
　　江守言感慨万千，一时哽咽无语。玉麟定了定心神，今日尚有许多事情要布置，此时只是找个契机合理知晓宿怨，对于顾残生有个说辞，转言打破了沉重氛围，说着两家第一年一起过除夕，今晚就别提这些不开心的事，生意上还有些琐事，自己会在晚膳前回来。临行只再三叮嘱江守言以后决定先与自己商量，此事乃两家大事。江守言点头应了，只说今日除夕，顾残生始终是朋友，会送些年货过去。宝儿侧头盘算，正好顺势而去。
　　玉麟暗思无妨，亲情、友情亦是解题关键，让宝儿回钱府候着岳父，陪他一同回来吃团年饭。待得玉麟走远，宝儿言辞恳切请求帮江守言送趟年货，只说心有愧疚，希望能略尽绵力做点事弥补，带着彩凤、祥旺，绝不会出事，送到就走。江守言向来也宠溺宝儿，拗不过她，见她一片孝心，也知道这些年宝儿成熟懂事，不会任性，不是大事，便应了她。
　　大街小巷家家户户张灯结彩，贴春联、办年货，一派热闹景象。宝儿嘴角却带着些苦涩，紧了紧身上披风，喃喃道：“冬日严寒却是阖家团圆之日，不知团圆之后，何时严冬可去，暖春再来。”彩凤茫然望着宝儿，不明小姐文绉绉说些什么，只是本能觉得，小姐好似有些悲伤。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搬砖拉伤的病员终于没有食言，五一前赶了一篇出来。五一要出去玩，希望回来两天能勤快一点，多码点字。


第五十八章守岁
　　爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。
　　千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。
　　一行三人立于顾宅外偏街转角暗处远远观望，冷风嗖嗖，彩凤低声问句：“小姐，要不让阿旺去秘处看看情况，他手脚便捷，不会惊动顾师傅的。”宝儿摇摇头，她顾虑的，不只是顾残生。等了半个时辰，一个瘦小身影忽地冒了出来，小心翼翼四周观察一下。祥旺看清是九斤二，但早已得了叮嘱不敢招呼，眼看九斤二匆匆离去。
　　又侯了一盏茶功夫，确定九斤二不再折返，宝儿冲彩凤、祥旺点点头，郑重叮嘱道：“你们一定牢牢记住我吩咐的话，不可有半点异样，特别是阿旺。”祥旺纵然再老实也知事关重大，重重点头，自是不敢疏忽。
　　宝儿正了正衣襟，领着彩凤二人来到顾宅大门前，深吸一口气，心意已定，此步一迈，绝不回头。冲彩凤略一示意，彩凤清清嗓子，叩门呼唤：“顾师傅、阿井，小姐给你们送年货来了。”
　　过不片刻，房门霍地打开，露出顾井慌急的脸庞，见到宝儿仿若见到救命稻草般，流露出一丝期待之色。见彩凤、祥旺手里提着大包小包礼物，宝儿冲着自己沉稳一笑，想起昨晚宝儿对自己的承诺，心中一定，低声告知：“今天一早，钱老爷就派人送来了几大箱打着封条沉甸甸的东西。送货之人走了不久，钱老爷便出现了，师父让我出屋候着，直到钱老爷走了才唤我回屋，给我说即使失去一些朋友，但以后绝不会让我过苦日子，他只有我一个亲人，以前两人相依为命，以后也是之类的话。给我看箱子里的东西，竟是一箱箱的白银。”
　　“我再也憋不住，告诉了师父昨日无意中已经知晓了他和钱老爷的恩怨，师父有些诧异，但他说也没打算再瞒着我，问我细节，我都给他说了。我想他收了钱老爷银子，或许没那么大怨恨了，但师父却不回答我，只反问我认为钱老爷砍他双手，毁他一生该不该受责罚。我真的不知怎么办，只能求他不要伤害你和少爷。师父他叹了口气，让我自己选择到底帮谁便不再说话。我不敢出声，与师父在屋子沉默相对好一阵了。”
　　一切与玉麟所料相差无几，宝儿暗叹，顾残生果然难以轻易释怀。顾井适才处于重压之下，无措之际被彩凤的唤声打破了尴尬气氛，眼见顾残生听到呼声脸色松动，赶紧出言询问是否应门。他见顾残生眉头微皱却未反对，轻嗯一声，忙不迭跑来开门。宝儿轻轻点头，举步欲行。
　　顾井略一踌躇挡在宝儿身前低声求道：“少奶奶，师父虽然没说，但我知道他对你和少爷不是表面那么冷漠的。我知道我不该这么说，可我只有师父一个亲人，他这一辈子很可怜，求你别恨他、怪他，我，我……”顾井其实也不知道该当如何，想了一晚也没个办法，只是不想任何一个人受伤。
　　宝儿抬眼微微一笑以宽其心，坚定道：“今次我就是为了解恩怨而来，给顾伯伯一个交待。阿井，你放心，只要你相信我！”顾井望住宝儿，愣愣点头，陪着宝儿一同入屋。
　　顾残生于堂中负手而立，眼角微眯牢牢盯着宝儿，脸色莫名。宝儿盈盈向前拜倒，重重叩了三个响头，郑重道：“顾伯伯，宝儿替公公送年礼迟来，实在失仪，特来向你请罪。”顾残生明白她意有双关，叹口气喃喃道：“你还是来了。”宝儿腰身挺直歉然回道：“因果循环，皆有定数。既知因果，自难置身事外。顾伯伯，可否内屋一叙？”顾残生定定望住宝儿，诸人得了嘱咐皆不敢言，只闻得屋外偶有叫卖人声。良久，只听得一声长叹，顾残生背转身子冷声道：“随我来吧。”
　　彩凤担忧望住宝儿背影，虽是牵挂不安，但她熟知宝儿性子，不敢违背，拉住企图跟去顾井摇摇头，示意他稍安勿躁。屋外忽地爆竹声响，传来孩童嬉戏玩耍喧闹之音。顾井愁眉紧蹙，暗暗羡慕稚童天真，不知烦忧。
　　日轮渐渐西行，又是一个日落，余光把天空映得一片通红，原本热闹的街道人声渐稀。路上行人行色匆匆，大年夜，都赶着日落前回家团年。玉麟奔波一日，急急布置仍是没来得及赶往许大夫那一趟，眼见远处夕阳已被遮住了大半，云霞赤红一片，默默围在四周，显得心事重重，似得自己当下心境一般，低声叹道：“残阳似血……”自觉不吉，徒然收声。除夕佳日，想必宝儿他们已在家里等着自己归去度岁。子已落定，只待初二胜负手显，无谓大岁时候让全家不安，愁云惨淡。
　　江府内外喜气洋洋，宝儿兴高采烈指挥着祥旺、九斤二爬上爬下张贴对联，悬挂灯笼，奶娘笑盈盈招呼他们小心点，弄完赶紧洗手准备吃年夜饭了。回身见着玉麟回来了，心疼埋怨：“少爷，你这孩子也是，大过年的还往外跑，老爷以前也没你那么忙。少奶奶都忙活一下午了，这都快吃饭了你才回来。”
　　奶娘看着玉麟长大，算是长辈，难免疼惜玉麟从小辛苦，仍将他看做半个孩童。玉麟抿唇一笑，好脾气应了，见宝儿歪着头满脸笑意让自己点评这幅春联如何，浑然不急知晓自己今日所获，有些纳闷。转念想到现下人多，却也不便密谈，宝儿处事越发沉稳大气了。顺着宝儿意思夸道：“香雪朵朵辞旧岁，禾雀甸甸报春归。腊梅对白花油麻藤，应景应时令又有万象更新，充满昂昂生机迎春之意。用笔丰润，笔画舒展，轻重错落间自然率真，乃有娟秀韵味，却与此联相得益彰……”
　　只听得“扑哧”一声，带着笑意的清脆声音响起：“刚才一听院子里有夫子掉书袋，就知道是姑爷回来了。小姐、姑爷，饭菜准备妥当了，老爷让我来请你们落座。”宝儿见玉麟无奈神情暗暗好笑，合着彩凤使坏挤兑道：“就你这丫头贫嘴，九斤二、祥旺，你俩攀着梯子傻笑什么，还不赶紧去洗手准备开饭，小心除夕夜江夫子罚你们背书抄写。”
　　玉麟宠溺摇摇头，斜着头唇角微扬唤声“宝儿”。众人嘻嘻哈哈笑闹着往侧院而去，奶娘好笑看着这群半大孩子，见宝儿挽着玉麟撒娇炫耀，心中甚喜，这两孩子虽不是普通夫妻，但两家联姻后江府热闹不少，今年除夕，倒比以往开心了许多。
　　江守言与钱方孔在大厅品茗闲谈，见宝儿拉着玉麟携手回来高兴招呼。府中皆是亲信，不讲究多少繁文缛节，年夜饭摆好便让他们不用再伺候，自己也好好过个除夕。江府人丁虽少，但在宝儿布置带领下却别有一番温馨之意。
　　其乐融融的表象下，各人心中都有着自己的心事。玉麟暗观二老，见他们虽是推杯换盏，与自己、宝儿欢声笑语，眼中却藏着一丝忧思，只是不愿晚辈担心，破坏阖家团圆的好日子。心中暗叹，前因既种，岂能善予？暗忖间宝儿玩闹声起，拉着自己向二老敬酒，叽叽喳喳间转移了情绪。
　　酒酣饭饱之际听得院外炮竹声起，眼见一束烟花冲上半空绽放开来，彩蝶翩跹、金菊怒放，隐隐传来九斤二、彩凤他们笑闹喧哗之音。过不片刻，周遭陆陆续续鞭炮声起，夜空宛如幕布，璀璨绚烂、千姿百态的繁花穿过沉沉黑暗，仿佛释放出华丽的翡翠流苏，孩童欢乐笑声与街坊贺声响成一片。
　　宝儿嘟囔嗔道：“彩凤他们居然不等我就先玩上了。”玉麟好笑劝解却被宝儿一通埋怨：“他们肯定是怕你太闷，才没来叫我。”给钱方孔、江守言撒个娇请他们同去，见玉麟还慢条斯理踱步缓行，一把拉住他胳膊往门外跑去。
　　玉麟忙中回身给爹与岳父做个抱歉，二老哈哈大笑，毫不在意挥手示意。门外九斤二几人已经玩得不亦乐乎，奶娘也被几个年轻人感染，被他们拉着一起玩烟火棒。见宝儿来了，招手呼唤，将手中烟火棒递于宝儿笑道：“他们几个跟猴崽子似的，精力太好了，你们年轻人玩，我在旁边陪你们就行了。”
　　宝儿嫣然一笑，调皮应了，拿过烟火棒加入了九斤二他们，娇嗔着与彩凤斗嘴嬉闹。五光十色的烟花映得人脸忽明忽暗，宝儿挥舞着灿烂烟火棒把夜幕划出了色彩。祥旺正傻笑看着彩凤，一个地陀螺忽地从脚边擦过，猝不及防被吓了一跳，大叫着蹦了起来。几人看得分明，与周边孩童笑成一团。
　　玉麟只见宝儿笑眼弯弯，扶着彩凤捧腹大笑，仿若儿时般简单天真，唇角不由微微上扬。这些日子来宝儿忧心陈年旧怨，已甚久没有这样发自内心的快乐了。透过璀璨烟火与宝儿笑眼对望，宝儿腻腻唤声“玉麟”，挽住玉麟右臂摇晃，娇嗔着叫他放下端庄老夫子模样，什么也别想，随自己一起玩闹。
　　同样的烟火棒在玉麟手中却变幻出了更多花样，周遭孩童纷纷被吸引，大声拍手叫好。江守言与钱方孔早已相携出来，见着二人解了平日枷锁，恢复少年活泼心性，感慨不已。孩童围着二人耍闹，仿若子孙满堂般，甚是热闹。让奶妈取出糕点糖果分发，一时间“谢谢阿公”、“谢谢爷爷”欢笑声此起彼伏。
　　通宵爆竹一声声，烟火由来盛楚庭；宝炬银花喧夜半，六街歌管乐升平。一夜连双岁，五更分二天，戊午过，己未来，家家户户守岁迎新，喜气中迎来了前世变故之年。
　　忙了一天又玩闹了半宿，各人说了吉利话便回屋安寝了。玉麟眼见二老暂时忘了心事，暗赞宝儿贴心，佳节吉日，一家人终可开开心心一起度年。上好门栓想着与宝儿说说白日情况，刚起话头便被宝儿娇嗔着打断：“九斤二已经告诉我了，今天是我俩第一次共度除夕，都不准提琐事。”
　　见玉麟有些错愕，宝儿偎在其怀里撒娇道：“我们不是说好一切都等除夕之后再说，今天我只想和你开开心心守岁。”玉麟还欲再言，只觉唇舌一暖，兰香扑鼻，温玉满怀。半晌分开，宝儿媚眼如丝，甜腻轻语：“玉麟，你不想抱我吗？”
　　玉麟见她神态自是明白这个“抱”乃何意，纵使已成夫妻许久，忽然转到闺帏秘事难免仍有些害羞。这些日子两人心中都积压着还债旧事，本都是女子，欲念不似得男子，日日烦忧奔波也没在意床笫之欢。现下宝儿忽地提起，烛光倒影中只见她眼波流转，呵气如兰，虽有些诧异却也是心中一荡。
　　伸手将宝儿鬓发勾往耳后，定定神柔声道：“明日还有不少事要办，再等几日，我日日陪你画眉好吗？”宝儿低头暗叹，拔开发钗，如云秀发披散开来，抬脸望向玉麟已是笑晏如花。左手勾住玉麟，右手轻轻在其胸前画圈，娇笑任性道：“我才不管，不准再找借口，今晚你心中只准想我。”
　　不待玉麟分说将他一把拉到软榻，强忍羞意跨跪坐于腿上。玉麟目瞪口呆望着宝儿为自己解开外襟，玉葱手指在自己鼻头轻轻一点，檀口微启软腻娇嗔：“呆头鹅。”未及细思丹唇又是一暖，口中温滑湿腻，满腔丁香暖意再无空隙。明亮眼眸渐渐迷离，双手回拥，闭眼感受无需言语的柔情蜜意。身子被宝儿带着倒在软榻上，耳垂微热，耳边传来宝儿魅惑难当的靡靡之音：“玉麟，我想要你。”
　　玉麟脸颊烫如熨斗，修长颈颀刷的通红一片，嗫嚅半天赧然憋出一句：“回，回卧床。”此时再没平日运筹帷幄、翩翩公子模样，虽着男装却已带着些许羞涩女娇娥神态。宝儿轻笑一声，太清楚玉麟弱点，他岂能拗过自己？朱唇轻啄，身子又覆了上去。
　　窗外隐隐约约仍有些零星炮竹声响，腊梅迎着寒风绽放，散发出淡淡幽香。红烛熄灭，树影婆娑，曾被烟花渲染到五彩绚丽的星空沉寂下来，千家万户带着对新年的祈望欣然入眠。闺阁暖香满室，呢喃低语周而复始，缠绵悱恻，久久方息。
　　两具光滑洁白玉体紧紧相拥，宝儿紧搂玉麟，贴着颈颀悄声问道：“玉麟，若有一天，我不似现在这般好看了，你还会如此待我吗？”玉麟微一低头，只见到宝儿长长睫毛轻轻颤抖，柔声道：“若我有这么一天，你会嫌弃我吗？”宝儿急急回道：“当然不会。”玉麟搂紧宝儿，轻吻秀发低笑道：“夜深了，别再胡思乱想了，我早已说过，我会怜你、宠你，一生一世都爱惜你。”
　　宝儿唇角微动，终只轻嗯了一声，伏在玉麟怀里不再做声。玉麟小心掖了掖被子，只觉宝儿抱着自己腰身的柔荑比平日紧上许多，暗责自己近来不够细心，忽略了宝儿感受。想到适才纵情尽欢，共赴巫山的情形脸上一红，今晚宝儿热情得仿似不知疲惫，承欢之后还不停歇地要了自己两次。暗暗苦笑，腰酸腿软，明日可要辛苦了。
　　倦意袭来，迷迷糊糊中深埋心底深处的疑惑浮了上来，这些日子再是维持表面平和，不让长辈担心，可今日真有些奇怪，宝儿好似太避忌恩怨，不仅刻意让长辈暂且忘记忧心烦事，感受天伦之乐，连与自己都故意避开话题，明知近两日关键之时，她怎会急着贪恋一时鱼水之欢？
　　心中疑惑虽起，但终究只是敏锐的感觉，明白就算追问宝儿，依她个性必不会告诉自己，何况夜色已深，宝儿操劳一天亦是疲惫，也舍不得叫醒她。脑中千头万绪胡乱想着，他意志再坚身子还是普通的血肉之躯，连日奔波加上这番恩爱折腾，顶不住倦意终是沉沉睡去，迷迷糊糊记着，这两日一定得注意宝儿有何心事。
　　冬日初悬，玉麟挣扎着醒来，迷糊睁眼却见得宝儿满目柔情盯着自己，下意识伸手搂住纤腰柔声说道：“怎不多睡一会？”宝儿“咯咯”一笑，调皮回道：“我想看看温润‘公子’昨夜那么疲累，今日会不会懒床。”玉麟脸上一红，却也只能宠溺地无奈叹口气。
　　只觉浑身酸软，闭目一会神智渐明，正事不可耽搁，强撑着起身更衣。宝儿也不劝阻，为他按捏几下，一同起身，给他更衣结辫，见着昨夜散落满地的衣衫，止不住笑意又逗弄了他几句。玉麟想起昨夜的荒唐实在害羞，见宝儿眉眼弯弯乐成一片，只愿一生一世都守住这样的幸福。夜里的疑惑涌现心头，宝儿举止一如往常，可这太似以往反而有些刻意。
　　伸手将正给自己整理衣襟的宝儿搂入怀里，柔声说道：“宝儿，今生今世，我必能护你。”宝儿身子一僵，转瞬笑道：“那是当然，你还得一辈子宠我，爱我。”玉麟情知她心中有事，但她有意隐瞒却也无法，只能小心留意。
　　与二老拜过年便携着九斤二出门，知道二老疑惑却也不用太过顾及了。谋划已定，当事人已快知晓了。
　　街上还飘散着淡淡炮竹气味，勤快人家已起身打扫屋外鞭炮衣纸，夹杂着孩童拜年讨岁的欢声笑语，一副欣欣向荣的新年景象。玉麟心中感慨，但愿迎春送雪，一切顺利，只听得身旁九斤二低声说道：“少爷，有人跟着我们。”
　　心下一凛，不动声色带着九斤二转入偏街。过不片刻，匆匆脚步响起，二人忽地由暗处转出，九斤二讶异惊呼：“阿井，怎么是你？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下周要连着出差，估计更文又要两周了。[笑cry]终于马上写到了，我对我自己都无奈了。


第五十九章收因结果
　　人似秋鸿来有信，事如春梦了无痕。
　　因果执念终自苦，顿悟中生大驩喜。
　　面对玉麟与九斤二的再三询问，顾井磕磕绊绊述说了原由。
　　却原来昨晚他与顾残生心事重重过了除夕，满桌珍馐美食，虽然几十年来从未如此奢华，却感觉味同嚼蜡。顾井再是迟钝也看得出顾残生心里沉甸甸的，他口舌笨拙，没话找话夸赞江豚肥美，乳鸽鲜嫩，以前少奶奶不时带他们去天香楼一饱口福。
　　话说一半霍然惊觉，讷讷收口，气氛更是奇怪。顾残生幽幽叹口气，开口岔开了话题，给顾井说着他又长了一岁，以后要学会照顾自己。顾井诺诺应了，不敢再胡乱说话，一顿年夜饭两人默默饮酒，满腹心事，竟不觉都有些醉了。
　　顾井搀扶着顾残生回房歇息，听得他嘴里含含糊糊呢喃念叨着废弃观音庙，了结恩怨，不能伤害“他”，“他”是个好孩子，初二云云。顾残生难得醉得如此厉害，醉话颠三倒四，顾井伺候他睡下，听着窗外炮竹声响怎么也睡不着，不知师傅到底作何打算。想起白日宝儿蓦然拜访，与师傅密谈后千叮万嘱自己不可告知少爷，师傅醉话难道和少奶奶有关？越想越觉不安，他想不透其中关联，天明起身便赶到江府，徘徊踌躇之际见着玉麟、九斤二出来，没想好应当如何，只好先跟在后面再做打算。
　　玉麟听完顾井讲述，不由暗暗心惊，宝儿不但刻意避开九斤二瞒着自己去见了顾残生，密谈内容居然连彩凤都不让知晓，能让顾残生如此纠结，绝非空言许诺的简单劝说。仔细思索顾井口中顾残生的醉话，“初二”、“废弃观音庙”，这个时间恰好与自己计划重叠，地点却是上世陪同钱方孔相见顾残生的地方，眉根紧蹙，宝儿究竟意欲何为？
　　筹谋计划早已与宝儿商议妥当，只是隐去了牵连自己的关键细节，难道宝儿猜到了什么？脑中快速将各种细节串联，心中有了模模糊糊的影子，沉声问道：“阿井，你前来寻我，是担心宝儿被顾师傅伤害，还是害怕顾师傅出事？”顾井急急回道：“少奶奶叫我相信她，不要告诉任何人。可我怕，我怕师父一时转不过弯，万一害了少奶奶，我真是……”想到师父又赶紧着急辩解：“昨晚师父醉了，我看得出来，他也很痛苦，我不想他后悔。”
　　玉麟拍拍顾井膊頭，坚定叮嘱道：“阿井，如果你想守护住身边所有在乎的人，就一定要听从我的安排，我保证不管是顾师傅还是宝儿，都绝对不会受到伤害！”
　　顾井茫然点点头，忽地想起应承了宝儿不可告诉任何人，会相信她。今早觉得不妥凭本能跟踪玉麟，其实并没决定告知玉麟的。只是忽然被玉麟、九斤二喝破，吓得一下，不自觉将不安讲述出来，下意识希望得个建议。现下夹在中间，不知到底该听从少爷还是少奶奶了。
　　玉麟猜到顾井纠结，与其分析道：“宝儿性子倔强，一旦决定谁也劝不住，我怕她会伤己偿还。”九斤二明白玉麟心意，也在旁苦口婆心劝说：“阿井，你想想平日少爷就做事谨慎，此事事关重大，少爷肯定会更加小心妥善处理，不会像少奶奶那么冲动。”顾井眼见九斤二满脸期待看着自己，相信他的判断绝对没错，终是答应了玉麟，先回家等候消息，配合他消解此事，不会透露于宝儿知晓。
　　待顾井忧心忡忡离开，九斤二方才担心地低声问道：“少爷，你准备怎么做？少奶奶特地避开我去见顾师傅，以便瞒着你，你说她到底是怎么打算的？”玉麟眉头紧锁摇摇头：“我要想想，先去许大夫那拿了药再行定夺。”
　　大年初一，许大夫反常地未携夫人出城“拜祖先”，见到玉麟来访毫不惊异，将早已依据玉麟古方准备妥当的药丸交于玉麟，装药小竹瓶造型甚是独特，与平日常用瓷瓶区别甚为明显。神色凝重再三叮嘱道：“玉麟，此方用药甚是古怪，其中一味药材茄参属，又名毒参茄，虽有镇静之效，但有三分毒性，可令七窍麻痹，仿若厥症，辗转找寻才从西藏密宗处求得些许。你许伯母虽是融合了承康‘仙人醉’令人昏然入眠功效，又加了护心草、人参、雪莲保住心脉，但剂量分寸间确有些冒险。你这孩子，到底拿来何用？”
　　见玉麟只脸色凝重保证一定慎用，情知这孩子自小极有主见，必不会答他，取出玉麟需求的特制金疮药，递于他叹口气续道：“也不知你和宝儿最近是怎么了，此等伤药多是用于江湖人士、兵士伤残，砍杀大量出血之用。大过年的，你与宝儿难道要做何凶险之事？”
　　玉麟闻言大惊，追问之下方知昨日宝儿借着拜年送年货，缠着许大夫要了金疮药，只说怕过年时宰鸡杀鱼多，怕有人失手砍伤了自己，万一大出血怕送医不及，备上一瓶心中安心点。许大夫本甚疑惑，经不住宝儿撒娇耍赖，看她又无异状，以为她小孩心性便给了。今天玉麟也来拿取，不由疑惑起来。
　　九斤二平日知道分寸，本只在旁边侍立默不作声，这下听到与顾井的话两相映照，本能觉察不对，在旁焦急唤道：“少爷，少奶奶……”玉麟霍地横了他一眼，躬身向许大夫回道：“玉麟必会谨慎行事，绝不会轻易行凶险之举。”
　　许大夫还欲再言，却听得内堂悠悠传来夫人柔和声音，唤玉麟一人进去。交谈将近半个时辰，玉麟方始出屋，对着许夫人长长一诺，带着九斤二拜谢而去。许大人不解询问，许夫人轻轻一叹，只言这两日暂时不要出门，玉麟从小谨小慎微，做事自有分寸。
　　玉麟让九斤二不惊动江府诸人溜回探看，钱方孔业已返家。趁着众人午膳时机，寻得空隙从后门溜进卧房，书桌抽屉、梳妆台出四处翻看，竟无所获。玉麟靠坐椅背，垂目思索，手指轻叩扶手，以自己对宝儿的了解，如若真如自己所料，理应会有交待。
　　目光转到衣柜，心中一亮。拉开衣柜底层放置束胸布条与元帕处，果不其然，夹杂着玉麟亲启书信一封。急急展信观之，笔迹烂熟于胸，落笔坚定，宝儿果已有了决定。
　　“玉麟：今世终可与君共愿鸳盟，得君怜惜，心悦甚兮。本诺一生一世一双人，然父母恩，不可忘。君世世宠我、怜我，顺我任性，殚精竭虑解爹仇怨，陷于两难。父债子偿，天理循环，事关己身，难置身事外。知君视我如宝，绝不肯应，唯自作主张，擅自决定。我定当尽力归来，与君共度余生。然世事难料，若意外难避，望君勿忘本心，勿生怨念。君若见信，我或已先于奈河相待，侍奉二老重任，信君不辞。与顾伯伯相约……”
　　玉麟越看越是心惊，虽是猜到宝儿决定，但眼下证实，自责不已，又痛又急。信中后半段将如何与顾残生相约，怎样赔罪，打算怎么偿还都写得清清楚楚。原来初二相约，宝儿竟是想斩断双手还于顾残生，为怕旁人阻止终解不了顾残生心结，化不了二人恩怨，连顾残生都不知道她要如此行事。
　　她自知此举凶险，虽已备好止血伤药，但不敢给任何人吐露实情，若有半点闪失，恐难救治。这才提前留好书信，将一切交待清楚，留在只有玉麟能接触之处。平日都是她为玉麟准备衣物，也不虞书信会被提前知晓。
　　玉麟看到书信结尾，落款后写着几行娟秀小字：“生生世世，两心相知，三生石畔，永不相忘。”心中疼痛难忍，心中再无犹豫，今世绝不会再让宝儿有半点差池，即使冒险也得试上一试了。将卧房恢复原状，把宝儿书信贴胸收好，与九斤二使个眼色，又悄悄沿原路退出府邸。
　　两人马不停蹄赶往钱府，只说生意上有些事给岳父交待一声，让管家不必惊动他人。管家摇头暗笑，姑爷真是天生劳碌命，过年都不肯松懈半分，告知一声老爷在卧房便做自己事去了。
　　九斤二轻轻戳破窗户纸，只见钱方孔捧着白玉观音愣愣出神，观音玉像怜悯望着世人纠结贪嗔爱恨。玉麟暗叹口气，示意九斤二屋外把风，轻叩屋门表明身份。钱方孔诧异开门，见只有玉麟、九斤二两人，更添疑惑。玉麟躬身轻声道：“岳父，小婿有些事需与你商谈，可否屋内一叙。”钱方孔心中莫名一紧，脑中不期然升起一股念头，陈年宿怨，怕是瞒不住了。
　　玉麟瞥了一眼桌上未及收好观音，钱方孔不知为何竟有些心虚，正欲收拾，却听玉麟问道：“这是顾伯伯的手艺吧？”钱方孔正想如何措辞，玉麟竟直直跪倒，将前日“无意”知晓他们恩怨的事一一讲述。
　　钱方孔喟然长叹，天网恢恢疏而不漏，再是费尽心思掩盖以往过错，始终逃不过天意。两名小辈昨晚除夕诸事不提，让自己忘忧，背后却原来替自己承受了那么多。望着玉麟清亮目光，愧疚自述错恨往事，对顾残生的歉意，如何补偿他，本希望不影响他们就能弥补这场宿怨。
　　玉麟轻叹一声，将自己推测一一告知了钱方孔，本想明日初二化解了危机，让顾残生发泄了怨气再与其相谈，竭尽全力还他旧债了他心结，也变相让他知晓，再难暗处蛰伏行事。钱方孔听完不由心惊，若非玉麟无意得知宿怨，提前做了部署，毕生心血只怕真有可能一朝尽毁。
　　又是感激又是羞愧地扶起玉麟，想说点什么，一时竟凝噎了。玉麟扶住钱方孔坐下，先请他取出安神药丸服下，见他稍微平复下定决心说道：“岳父，小婿本欲做了补偿，与顾伯伯周旋后再请你出面，慢慢化解。但现在宝儿瞒着我另有决定，若非阿井，实不知后果如何。”
　　钱方孔听闻竟然牵连宝儿，不由大惊，连连追问，玉麟从怀中取出书信交于钱方孔。钱方孔脸色苍白，双手颤抖，自己一个错念竟报应到自己女儿身上。玉麟霍地跪倒，郑重磕头言道：“小婿不孝，苦思良久筹谋一计，但甚为凶险，需岳父出面始能解开仇怨，荣华富贵恐难……”
　　此时钱方孔哪还在意身外之物，他素来疼爱独生爱女，现见了宝儿留书自责不已，即使用性命护女儿周全都在所不惜。强忍烦躁听完玉麟计划，有些迟疑问道：“顾残生恨我极深，我若毫发无伤怎能让他解怨？”
　　玉麟未将计划尽述，隐去了涉及己身部分。取出竹瓶详细告知了钱方孔药丸功效与凶险处，转移了他注意力。钱方孔紧捏扶手沉声说道：“若能解此仇怨，岂能不搏上一搏。玉麟你无需顾虑，我这一生若是不搏也创不下这等基业。是我累了你们……”
　　说着便欲拿过竹瓶，玉麟握紧竹瓶急急道：“这只是最坏打算，此物明日我会交于九斤二带着，不到最后关头却不可用。我答应过宝儿，定会尽力保你安危，岳父，你也不想宝儿伤心吧？”钱方孔听到宝儿，心中一软，眼见玉麟为了自己殚精竭虑强撑坚强，又担心宝儿出事，这孩子给自己的担子，实在太重了。嘴上答应了玉麟计划，暗中拿定主意，绝不能再让自己的过错拖累两名后辈了。
　　玉麟再三叮嘱，安排好了明日事宜，见钱方孔已然恢复冷静，这才带着九斤二告辞离去。举头望天，日头西斜，匆匆一日竟又快过去。九斤二附耳过去听从玉麟安排，频频点头，情知事关重大，不多言语，领命而去。
　　一家人若平日般随意闲谈，表面融洽氛围里，各人都各有忧思，玉麟看着宝儿笑嘻嘻缓解众人愁绪，胸口一恸，越发坚定自己决定。掌灯后玉麟本欲与宝儿详细交待明日钱庄如何应对事宜，宝儿却心不在焉，急急听完便嬉闹着岔开话题，唤彩凤布置好沐浴药汤，颜笑如花与玉麟逗笑。
　　罗裳轻解，肌肤胜雪，梨涡浅笑侧头望住玉麟调皮问道：“玉麟，我好看吗？”玉麟情知宝儿状若无事的调笑里埋藏着深深的伤悲，她是要将最美好的一刻留在自己心中，而她却不知，明日之后……强抑心酸，扬唇一笑，不提俗事，今夜只与宝儿留下最温情的记忆，交颈缠绵里却都有着各人对爱的守护。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下周赶项目，再给两周时间


第六十章割肉饲鹰
　　前尘孽债种因果，孝理公道自徘徊。
　　谁知业债难逃避，割肉饲鹰两相全。
　　初二清晨，宝儿早早起身给玉麟准备妥帖盥洗用具、衣物配饰，半强迫半撒娇地将玉麟按到梳妆台前，非得把他辫子拆开仔仔细细重新结好。玉麟装作不知偷瞥铜镜里宝儿倒影，眼见她双眸藏着深深哀伤，嘴角强扯，可传到自己耳里的莺啼却一如既往欢快。心中一酸，赶紧低头掩饰，以免宝儿察觉异样。对着铜镜正正衣冠，轻声笑语不露痕迹，和往日一样柔和，为宝儿描眉挽髻，添钗贴花黄。
　　一切打扮妥当，宝儿依恋地将自己小手与玉麟十指紧扣，似赞叹又似叹息般笑道：“玉麟，不管有何事，每每只要握住你这双巧手，就觉安心，好想就这样被你牵握一世。”玉麟知她心中愁绪强作无事，暗叹当尘埃落定时，或许宝儿悲痛更甚，但即便如此，自己怎能让她受到半点伤害。
　　他一向善于控制情绪，心中虽思绪纷迭但脸上不显，唇角轻扬温柔地轻轻摩挲宝儿粉脸柔声道：“一生一世，我自然会永远护着你，到我们都白发苍苍时，我依然会牵着你、搂着你，漫步溪边，共看日出日落。我知你喜欢许白定情的杭州，待此事了结，我答应你，陪你去看一直心心念念的西湖美景，断桥残雪。”
　　宝儿抬眼与玉麟含情对视，感动莫名，睫毛微微抖动，强抑纷杂忧思。玉麟满心柔情，怜意倍增，俯身在宝儿丹唇轻轻一啄。双唇甫离便觉后脑一紧，宝儿纤纤玉手紧紧环住自己，身子不由自主前倾，四瓣珠唇又贴在一起。香舌软腻，满是爱意，玉麟又怜又爱，顺着宝儿俯身回应。
　　良久分开，宝儿侧头望着玉麟，指尖轻抚玉麟沾染了些许胭脂的唇角，轻笑道：“好了，床下君子，青天白日你这位谦谦君子却不怕丑了。九斤二他们应已等着我们了，再耽搁下去又得被彩凤笑话了。”宝儿忽地变脸一本正经调侃，玉麟无奈摇头苦笑，也不分辨，宠溺扶起宝儿，情知到了必须面对的时候了。
　　值守伙计和赵掌柜业已在钱庄候着，宝儿笑盈盈给大家拜了年，发了利事，让彩凤几人把准备好的年货发给大伙，以表谢意。留守伙计已知有五倍月钱，虽不明为何忽然过年得值守，但少东家待人和善，待遇又丰厚，个个都喜气洋洋，连连称谢。玉麟心中暗暗盘算预计时辰，每步进程有无遗漏。
　　过不多时，宝儿忽地唤来彩凤小声说了什么，两人出去不久彩凤便匆匆奔回，低声告知玉麟“小姐月事来了，腹痛厉害，得立马回府”。玉麟早已预料宝儿会托辞离开，点头应了，起身将宝儿送出钱庄，轿夫早已在街边候着。
　　玉麟柔声叮嘱，宝儿好似痛得难受，侧头轻声应了，侧靠着轿厢秀眉紧蹙。玉麟嘱咐轿夫稳稳缓行，目送轿子慢慢远去。宝儿揭开轿帘，见玉麟长身玉立，嘴角一如平日挂着一丝平和微笑，关心望着自己。心中一恸，当他知晓真相时……强撑着对玉麟甜甜一笑，挥挥小手，只想他记住自己美好的样子，直到转过街角再也看不到这才放下轿帘。
　　飒飒西风生，愁人怨离别；含情两相向，欲语气先咽。两人一般心绪，玉麟明白宝儿心思，可宝儿却不知晓，玉麟驻足相望，又何尝不是希望能让她永远记住自己最美好之时呢？
　　轿踪隐没，玉麟眼神一凛，收起了柔情，只余冷静理智。低声嘱咐九斤二速去通知顾井，按照昨日安排午时前务必与宝儿相见，又唤伙计立马赶去钱府请老爷来钱庄一叙。
　　冬日渐高，立于正空。钱方孔早已到了钱庄，按玉麟安排，与赵掌柜大厅饮茶闲聊，不显异样。九斤二业已折返，还带回了三匹骏马，正在后院悉心喂食打理。街上人声鼎沸，喜气洋洋，玉麟心中却越发焦虑。看看时辰，理应已有异状，异身思考，今日实乃最佳良机。散布消息，制造恐慌，动摇根基，扼喉抚背方能一击毙命，难道何处计漏了？
　　推算中顾井匆匆而来，已照着玉麟嘱咐，告知宝儿约会推迟，师父坚持初三巳时再见。宝儿低声念叨了几声初三巳时便好似明白了什么，叹口气让他回去转告顾伯伯，必定准时赴约，却未生疑。宝儿反应尽在玉麟预料之中，就是故意定此时间让她错判顾残生意图，令她以为顾残生必待大局已定再论恩怨。
　　午时已过，在城外等候消息的范伯蠡已让亲随来询问了两次，但是仍然一点动静也无。钱方孔心中也有些疑惑，他知顾残生素来执拗坚韧，今日必该有所动作，等得心焦唤住玉麟内室密谈。玉麟再是才智无双，终非武侯复生，亦难算无遗策，此时也难猜透顾残生心理。过不多时便是与顾残生见面时刻了，沉吟片刻，将待会见面事宜酌情交代，即使一步三思，可世事难料，往往亦需随机应变。
　　申时一过，钱方孔贴身亲随匆匆来报，顾残生带着徒弟锁屋出门，往城西而去。玉麟手中一紧，折扇轻拍，已尽人事，且看天意如何了。将伤药、装丹药竹瓶一一交于九斤二，郑重嘱咐道：“待会我先与顾伯伯相见，你陪着岳父候在一层，切不可轻举妄动。我怀中有青红两个瓷瓶和一封信，万不得已之时，我会服下红瓶丹药。不管我发生何事，你不可惊慌，守住我身体，半个时辰后若未醒转，便捏碎清瓶丹药喂我服下。天意难料，若是非我推算，怀中信件你务必交于宝儿。”
　　九斤二闻言大惊，不知玉麟意欲何为，联系昨日许大夫夫妇反应，好像隐隐有些明白少爷恐怕要兵行险着了。着急劝说却被玉麟严声打断：“九斤二，我心意已定，无需多言。从小你最明我心意，也是我最为信任之人，一切成败，皆系你一念之间。务必听我安排，记住我的话，不可让任何人碰我身子。竹瓶丹药和我怀中红瓶丹药功效一样，我已告知岳父服用后果，但不得我吩咐，绝不可交于岳父服用，我给你说的话，也不可让其他人知晓。”
　　见九斤二惊慌迟疑，叹口气宽慰道：“你放心，为了宝儿，我也会好好保全自己，我只是将可能状况预先告知于你，让你提前做好准备，这亦是为我自己安全考虑。日已西斜，别再浪费时间了，速速备马，以免顾伯伯等待太久。”
　　九斤二知道玉麟平日虽然宽厚，可一旦决定，却与宝儿一般固执坚持，除了少奶奶，旁人绝难劝服。他自小听从玉麟吩咐，不敢违逆，此时虽是隐隐猜到玉麟或行凶险之举，却也无计可施。玉麟直到临近出发才将这些重要叮嘱告知九斤二，也是防备他心中惶恐，泄露于宝儿，不给他反应时间。
　　钱方孔不知内情，见玉麟与九斤二耳语许久焦急起来，催促速行。玉麟扬声应了，让九斤二牵出马匹，嘱咐赵掌柜依照自己安排，不管有无异状仍然等到日头西沉再关铺，转告范伯蠡今日务必耐心等待这边消息。
　　九斤二被逼无奈，暗责自己昨日只想着少奶奶行事任性，会一意孤行，却未曾多思少爷亦是去拿金疮药与丹丸，这下已无时间告知少奶奶商议。马匹本就备鞍待命，无法拖延，磨磨蹭蹭牵马转出，彷徨之时见钱方孔贴身亲随从恭房转出，笑嘻嘻与他打了个招呼，夸赞骏马有神。
　　急中生智，路过亲随低声说句：“速秉少奶奶，少爷代你赴约。”不管亲随愕然，不敢细说，为怕玉麟起疑，大声说道：“后面空闲了，叫上祥旺好好与你喝一场。”扶着钱方孔上了马，再不多言，策马而去，心中暗暗祈祷亲随一定把话带到。
　　三人策马而行，脚程自是快于顾残生师徒徒步，将骏马放于树林，让钱方孔先行藏匿，听玉麟呼喊再依据形势定夺。一切布置妥当，玉麟跪于残破观音像前诚心祷告，只望割肉饲鹰，平衡公道，完成因果。庙外脚步声起，止于身后，玉麟起身回立，望住顾残生执晚辈礼略略躬身道：“顾伯伯，玉麟待你多时。”顾残生诧异之色一闪而过，却也如释重负般松了口气，微微点头道：“来的是你。”二人将九斤二与顾井留在一层，自去二楼相谈。
　　玉麟情知事到如今，无需再拐弯抹角，直言道：“宝儿并不知晓我代她赴约，我让阿井冒你之名推迟了约会。”顾残生微微点头：“刚才见到是你，我猜你也应该是瞒着宝儿的。”玉麟盯着顾残生平和道：“我是从钱庄直接赶来的。”“我也料到了。”顾残生毫不惊讶，淡然回道。
　　两人皆乃心思缜密，行事谨慎之人，既已摊牌，猜出对方打算，推测对方心理，计算对方对自己推测猜到几分心中自有定数，均不再讳言。
　　顾残生冷然道：“你本可阻止的。”玉麟知他是指自己除夕前日便已知晓恩怨，听到赔偿之数还来得及制止钱方孔，摇摇头轻叹道：“这是岳父欠你的，身外之物亦不能弥补错事。”顾残生眼尾一跳，森然道：“那你自当明白，你这么做，毫无意义。”
　　“我自然了解。”玉麟微一躬身续道：“我不明白的是顾伯伯你今日为何不把握良机？你这时间卡得太好，即使我猜出你的打算，两日间也甚难安然度此危机，钱庄势必受损。”按照顾残生的计划，若非玉麟早早布下铜矿原料问题的假消息，有范伯蠡备好原料的这只伏兵，钱方孔的一生心血，只怕甚难保全。顾残生只知其一却依然放弃原计划，玉麟亦猜不透他是何想法。以他心性，绝不可能轻易放弃仇怨。
　　顾残生凝视玉麟许久，叹口气问道：“你为解危机，是否已赌上了你家祖传牙行？”玉麟一怔，坦然回道：“是。”顾残生点点头续道：“牙行乃你爹毕生心血，江家荣耀，你拿来为一个卑鄙小人赎罪，可曾想过你爹的感受，考虑过他身体能否承受？我曾告诉过你，不是每个错误都值得被原谅，你这么做值得吗？”
　　“值得。”玉麟不假思索坚定道：“那日我问爹若是牙行亦难独善其身该当如何，他说人生在世，总有许多不可推的责任，亲家老爷如今已有悔意，我们既为姻亲，就理应同甘共苦。爹也曾铸下过大错，情知要被宽恕实属艰难，但不论结果如何，都应尽全力去弥补。”顾残生神色微微一变，又回复淡漠，疏离道：“江兄仁厚，可惜可惜。你可知江家恐将绝后是乃……”
　　玉麟知道他是刻意说出实情让自己愤怒，也是坚定他自己决心，赫然打断道：“顾伯伯，除夕前无意撞见你们交谈，前后事情相映对照，我已猜到宝儿身子忽然抱恙，应与你有关。我确曾心生怨愤，宝儿无辜，不该牵扯于她。爹千叮万嘱叫我俩不可怨责于你，一切皆因遭逢巨变才有此果，宝儿更是坦然承受，比起你一生艰难，这个债，为人子女，理应偿还。”
　　顾残生终是难以假作疏离，喃喃道：“那日宝儿来见我，承诺必会还我一个公道，求我给她两日时间，千万别告诉你，我便隐约猜到。”忽地抬臂恼怒道：“你俩心中自有是非曲直，却依然一意孤行，让自己深陷恩怨，尽所谓孝道，你们，你们……”深吸口气颓然道：“我已让仇怨牵连于你俩，牵连江兄，宝儿依旧尊我敬我，我怎能再让你赌上牙行？”
　　玉麟呆愣片刻，不禁满心愧疚，自己层层铺垫，本想诱得顾残生出手后化其筹谋，令他知晓谋划慎密亦难成功，再以己解怨，刚柔并济。岂料他纵然满心愤怨，最后却仍留有一丝温情，放弃如此“良机”，不愿再多累无辜。
　　蹙眉歉然道：“顾伯伯，对不起……”顾残生昂然负手打断：“不必多言，我与钱方孔恩怨难解，‘宽恕’二字顾某此生都不会写。你转告钱方孔，除非顾某消失，不然哪怕今世复仇难及，也绝不放弃。”玉麟点点头，轻声道：“玉麟明白。”
　　沉默走到破桌前，从怀里掏出匕首、药瓶，小心翼翼置于桌上。顾残生满脸迷惑望住玉麟，不明其意。玉麟立于桌侧，不发一言郑重给顾残生磕了三个响头，霍地起身拔出匕首。顾残生毫无惧色，清楚玉麟本性，反而踏前一步观他意欲何为。
　　玉麟反握刀柄刀尖垂地后撤半步，躬身道：“宝儿除夕与你相见后留书于我，若非机缘巧合，今日在你面前持刀而立的，却是宝儿了。”见顾残生惊疑不定，坚定续道：“宝儿知道岳父欠你良多，绝非身外之物可以轻易偿还，我亦知晓。我曾应承宝儿护她一生一世，故而提前预备伤药骏马，嘱咐九斤二善后，以求万幸得存。”
　　顾残生隐隐有些不安，愕然踏前问道：“什么？”玉麟连退两步拉开距离，横刀手腕决然歉道：“玉麟知道顾伯伯技艺无双，再多钱银歉意都无法还你双手的珍贵。我无法置身事外，孝义两全，不敢奢求你的谅解，唯有替父还债，望解你些许执念。玉麟双手自不如顾伯伯价值连城，只求为岳父昔年恶念积德。”
　　刀刃触腕，玄铁冰寒凉意浸骨，说到激动处右手不自觉用力，锋利刀锋已然划破手腕，鲜血滴落。顾残生赫然色变，不料平日温和谨慎的玉麟竟如此决绝，不及细想疾呼“玉麟，不可……”玉麟心意已决，牙关紧咬，左手平举右手握住匕首高抬，毅然决然砍落。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一个月终于出稿，不是故意停在悬念处，只是细节铺垫多了，原定一章结束的又实现不了了。


第六十一章血溅废庙
　　千万恨，恨极在天涯。
　　断手弃义愤恚执，血债血偿还仇怨，野鼠止风波。
　　玉麟有意提前拉开距离，顾残生身有残疾，阻止已是不及，眼睁睁看着匕首砍落，电光火石间一个念头在脑中一闪而过：这绝世少年从此便与我这残废双臂一般了。心口无缘由一痛，此事本不该如此。心念未落便听得啪的一声，玉麟一声闷哼，九斤二高呼跑近。玄铁匕首带着血迹扑哧一下插入地板，玉麟小臂鲜血淋漓，衣袖散碎，满是血迹，已难分辨原本服色。
　　原来九斤二担心玉麟，钱方孔亦不愿躲于晚辈身后坦然躲避，口中虽答应了玉麟安排，心中却另有打算。说动了九斤二，几人藏于楼梯窥听情况。到得玉麟拿出匕首，磕头提及宝儿，顾井尚在迷惑，钱方孔和九斤二赫然色变，猜到端倪。
　　九斤二身子反应远远迅捷于脑子，不及细想几步窜上二层，正巧撞见玉麟取刀砍落。情急之下随手在怀中掏到个硬物便掷向玉麟持刀右臂，也顾不得力道，只求让他失了准头就好。
　　幸得这下，玉麟毫无防备手背骤然受了强击，吃痛下握不住刀柄，蓦然松手，匕首斜斜划过左手小臂内侧，失势跌落。只是玉麟情知人骨坚韧，只凭自己单手之力极难一斩即断，特意寻得把南宋末年玄铁所铸锋利匕首，劚玉如泥。这下虽未用上力，但匕首锋锐，仍是划破衣袖，沿着小臂内侧留下了一道近三寸的斜长伤口，暗红血液自伤口缓缓流出，血肉可见，骤看之下触目惊心。
　　顾残生抢前两步，见玉麟虽满臂鲜血，但好在手臂完整，不禁长吁口气，暗暗庆幸还好九斤二应变迅速。钱方孔和顾井亦反应过来，跟了上来。顾残生瞥见钱方孔身影眉头一皱，眼中关怀之情一收，硬生生止住身形。
　　九斤二手忙脚乱从怀中掏出伤药绷带，一边惊骇怨责一边小心翼翼抬起玉麟左臂察看伤势。玉麟忍痛蹙眉呵斥：“九斤二，不是叮嘱你不得我呼唤不可上来，谁叫你自作主张的？”此时九斤二也顾不得其他，只关心玉麟有无大碍，庆幸自语：“还好，应该没有伤及筋骨。但伤口这么深，得赶紧去找许大人。”拉着玉麟走到桌边，随口吩咐顾井拿过玉麟放在桌上的金疮药瓶，帮手上药。
　　伤药灵效，止血甚快，九斤二充耳不闻玉麟责怪，只管与他清理伤口，缠好绷带。玉麟明白九斤二视己至亲，叹口气不再斥责，任由他与顾井为自己急救，见钱方孔满脸愧疚关心看着自己，不发一言立在一侧，情知自己兵行险着却让岳父更添愧意，歉意一笑，以宽其心。顾残生闭目负手而立，思潮翻腾，冬日透过破落窗格射入庙中，将顾残生漠然脸庞映出斑驳光影，或明或暗。
　　玉麟抬眼望向顾残生，心知被九斤二这一阻拦，他虽是爱惜自己与宝儿，但执念未消，仍是满心怨念。歉然道：“顾伯伯，对不起……”顾残生霍然打断：“玉麟，此事与你们无关，该还债的人不是你。”钱方孔愧疚拍拍玉麟肩膀，摇摇头阻止他再劝说：“玉麟，你和宝儿，亲家老爷已为我承担太多，是我钱方孔造的孽，自该我来偿还。”
　　望了望顾残生森冷眼神，心下惨然，一念之差背叛了贫困至交，天理循环，理应不爽。沉声道：“顾安，我俩年少贫困，共分一碗羹汤，共享一根反沙芋。是我利欲熏心，背弃了我们两兄弟同甘共苦的誓言，害你失去双手，毁了你一生，这条命，是我欠你的。”顾残生冷冷讥道：“我已说过，顾安早在二十年前就死在了他最好的朋友面前，顾残生只是个废人，不敢有朋友、兄弟。”
　　钱方孔不理顾残生讥讽，转头叮嘱玉麟三人退到一旁，他要与顾残生单独说几句。玉麟唇角微动，但见钱方孔态度坚决，亦明解铃还须系铃人，个中恩怨始终需得当事人解开方可，轻叹口气小声提醒道：“宝儿还在家等着我们，若是顾伯伯执念难消，我们慢慢再想办法化解。”钱方孔深深望了玉麟一眼，点点头嘱咐九斤二好好照顾玉麟，面色沉重走近顾残生近旁。
　　三人听从吩咐退至窗边，只见得两名长辈一人满脸不忿，一人惭愧歉疚，偶尔传过只言片语：“当年……”、“……九死一生”、“……补偿”、“……一人知错”。想必是钱方孔向顾残生请罪，但顾残生积怨数十年，岂会轻易放下仇怨。
　　玉麟只觉左臂上药初时微凉，有些麻痹感，微微刺痛，渐渐剧痛袭来，想必锋刃太利，此时方始感受，暗叹当年顾残生痛失双手，连心锥痛却比自己此时感觉痛苦十倍，何等毅力方能熬过。微抬右手，只见手背淤青一片，已然肿起一个大包，手指微微用力捏握立觉疼痛。暗自苦笑，九斤二救人心切，这下可使了真力，看手背被砸形状倒似个瓶子。
　　心念一转，低声问道：“九斤二，适才你用何物掷我？”九斤二一愣，事发突然，那还管得丢过去的是何物。金疮药和绷带适才经已掏出，怀中已是空无一物。拍头低呼，“好像你给我那只竹瓶。”玉麟唇角紧抿，举目环顾屋内，地板空空荡荡，只有刚才滴落血迹。忽觉异样，脑中念头闪过，“怎不见插落地板的玄铁匕首？”
　　正在此时只听得顾残生一声冷哼不屑道：“你能做到再说吧！”钱方孔面容煞白颤声道：“我今世欠你的，现在就还你！”忽地掏出玉麟遗落匕首，三名小辈大惊，玉麟急喊：“快阻止岳父。”九斤二不敢远离玉麟，动作慢得一慢，一个人影已冲了过去：“钱老爷，别伤害我师父！”钱方孔连退数步，持刀在胸前虚划一下，逼退了顾井。却原来顾井救师心切，抢先扑了出去。
　　这下变故太过仓促，几人成了三角之势，顾残生待在原地冷冷看着；玉麟有伤，与九斤二只抢前了两步，见钱方孔情绪激动怕刺激到他，不敢再逼近；只有顾井反应快捷，离钱方孔最为接近。庙外传来疾驰马蹄声，事态危急，众人也无心思索。
　　钱方孔将匕首抵在腕部，握柄手指太过用力，竟有些发白，一边后退拉开距离一边对着玉麟歉然道：“玉麟，这笔血债我隐瞒了二十年，今日该还了。我早已给宝儿留了书信，若有意外，她不会怪责于你。你是好孩子，我知道你一定会好好照顾宝儿的。”玉麟见他左手持刀本已觉不妥，猜到他是想彻彻底底还顾残生公道，现听他所言再难镇定，慌乱劝道：“岳父，宝儿不能再……”
　　话音未落，只见得钱方孔惨然一笑，右手按住楼梯顶端扶手，紧闭牙关狠狠斩落。九斤二已无物可掷，玉麟双手有伤，但即使无碍，以他气力准头亦无能为力。顾井已听明白钱方孔真心实意还罪，茫然应不应该血债血偿，犹豫之际便见钱方孔决然谢罪。本能出手援救，合身扑过。
　　这一眨眼瞬息间，一楼传来传来一声厉声惊呼：“爹，不要！”钱方孔迟疑刹那已被顾井扑倒，他怕众人阻止本就退到了楼梯口，站立不稳与顾井两人纠缠滚落。众人色变奔出察看，只见楼梯点点血迹，也不知混乱中谁被刺伤了。匆匆下楼，只见宝儿奋力扶起钱方孔，焦急询问：“爹，阿井，你俩伤到哪里了？”
　　钱方孔右臂软软搭在身旁，手腕处血肉模糊，手臂被划破了两处。顾井衣衫也沾染了点点血迹，捂着手臂自己爬了起来，顾残生与九斤二齐声高呼：“阿井，你没事吧？”顾井摇摇头：“我只是手臂划伤了少许，没什么事。”
　　此事发展已超出玉麟本意，眼见钱方孔、顾井都被割伤，急急让九斤二去取留在二楼的金疮药。幸好顾井只是混乱中被割破皮肉，没有大碍，否则自己怎能心安。但钱方孔手腕伤势看来不妙，在宝儿搀扶下坐起，右臂好似使不上半点力气，已痛得面容扭曲，寒冬腊月额头也满是豆大汗珠。
　　玉麟一时心急，忘了自己也是有伤在身，赶到身边想搭把力，只觉手臂一痛，已然止血的左臂厚厚纱布渗出了血水，想必适才太过焦急，动作太大伤口便又迸开，右手淤肿，也使不了太大力。
　　宝儿见他血迹斑斑，伤势不轻，又是心痛又是气愤，自己拼命赶来却还是慢了一步，但知道此时非责怪之机，自己必须冷静。冷冷斥道：“你们有伤之人都给我安静坐着，别再乱动，待我和九斤二给你们上药。”玉麟一愣，情知宝儿怒极，不敢分辨。
　　九斤二来去迅捷，上楼时顺手捡起掉落匕首，还刀入鞘贴身藏好，怕他们再出纰漏。将金疮药、绷带一股脑抱下来，既感激又气恼对顾井说句“赶紧上药”，紧张查看钱方孔伤势。
　　两处划伤还好，就是手腕伤口从切处看来手筋已断，伤势甚为严重，面色凝重上好药，皱眉道：“老爷伤势不清，只怕右手……得赶紧送医。”见宝儿面色煞白，措辞宽慰道：“血已止住了，好在没伤到心脉，性命无虞。”
　　顾残生早已赶到顾井身边，满脸忧色，待确定他只是皮肉之伤，方才放下心来，沉下脸恼怒盯着顾井。顾井心虚避开顾残生眼神，自己一时情急救了师父仇人，抱歉道：“师父，对不起……”顾残生气道：“这世上我只有你这一个亲人，你不顾自己，可有想过我这个师父？”
　　顾井不敢回话，帮着玉麟重新上药，不知怎么面对师父。顾残生暗叹口气，眼见钱方孔守诺偿还，但为何自己内心竟无一丝喜悦之情？满屋伤残，满地血迹，一个接一个的人被牵连进来，看到钱方孔痛苦难耐，为何仍未轻松？
　　听得九斤二说到钱方孔伤势居然如此严重，心念一动，低头望住自己残破双臂不似往日般怨恨立涌，竟有些失落，一时间茫然垂首，心思难测。顾井内心满是对宝儿歉意，讷讷道歉：“少奶奶，对不起，刚才我怕钱老爷冲动，一时情急就扑了过去，我不知会害得钱老爷……”
　　宝儿摇摇头，感激望着顾井打断道：“阿井，是该我说对不起，你不顾安危救我父亲，累你受伤。若没有你，后果只怕更为严重，谢谢你。”顾井慌乱摆手，也不知如何回话。
　　钱方孔缓得一缓，心率稍平，忍住剧痛言道：“阿井，你是个好孩子，万般恩怨都因我而起，天理循环，报应不爽，注定该我偿还。”转向顾残生缓缓说道：“顾安，直到此时，我方才真正明白你当年之痛。今日我遭受痛楚不及你万一都已痛彻心扉，幸得苍天佑你，让我有机会赎罪。”
　　左手抚住胸口，挣扎着要站起来。宝儿阻止不得，只能顺着父亲扶他起来，愧疚求道：“顾伯伯，让我替父亲……”却被钱方孔厉声打断：“是我背叛了朋友，忘恩负义，此番孽报，岂能抵我当年恶行。这是我和顾安两兄弟之事，其他人不准多言。”急躁起来，连声咳嗽。钱方孔一向宠爱宝儿，从未有如此严厉呵责时候，宝儿一时也不敢再刺激父亲。
　　顾残生眼角跳动，嘴唇颤抖挂着一丝苦楚嘲意，身体绷紧却不发一言，仿佛想起了不堪回首往事，竟有些许凄楚之色。玉麟见他神色复杂，竟未出言讥讽，心念转动，或乃转机之时，脑中快速盘算解局之法。
　　钱方孔挣脱宝儿搀扶，见众人神色各异望着自己，长叹一声：“我钱方孔一生历尽艰辛奠定基业，从不惧难，如今却要稚子幼女为我担责。玉麟、宝儿，此事因我而起，由我而终，一切恩怨都该随我结束，你俩绝不可生嫌隙，心存怨念，若敢阻拦，就是对我不孝。顾安，对不起。”玉麟蓦然闻到阵阵异香，暗呼不好，钱方孔一直抚住胸口的左手忽地抬往唇边，仰头吞落。
　　“爹！”“岳父，万万不可！”“等等！”数声惊呼同时响起。宝儿不明究竟，直觉有异。玉麟猜到失落竹瓶应被钱方孔捡到，更是焦急。另外一声却是顾残生所呼，混乱中众人尚未及细思眼前一花，“啪”的一声钱方孔身子一斜，手中竹瓶飞出，落到观音座下，滴溜溜打转，药丸滚落墙边，庙中顿时异香扑鼻。
　　原来又是九斤二机敏出手，今日各人连番异举，九斤二取药藏匕时见不到竹瓶便一直紧盯各人，不敢懈怠。适才全场唯他一人不去思索话中含义，见到钱方孔忽然仰头抬手，想都不想就一个飞踢。
　　不过刹那，众人惊呼声与九斤二动作同时发生，钱方孔空着手楞在原地不知所措，其余人等几经波折竟都有些茫然。这番兔起鹘落太过迅速，顾残生踏出半脚尚未收回，姿势却有些怪异。庙中一时竟陷入种诡异沉默，有些尴尬。
　　静寂中墙角探出个黑影，却是庙中野鼠，左右张望两下，抵不住丹丸奇香倏地窜出，一口吞落。回跑不过两步便倒在墙边，鼠首一挺，抽搐两下四脚朝天直直僵住，再无声息。
　　宝儿方觉后怕，心口跳动厉害，大惊拉住钱方孔左手衣袖，泫然欲泣。顾残生眼见药丸毒性如此之强也不禁色变，尴尬收回踏出半脚，咳嗽掩饰，思潮汹涌。玉麟更是暗呼万幸，感激地冲九斤二点点头，神智渐明，适才顾残生举动已非过往般决然，此时正是化解良机。轻咳一声打破僵局：“顾伯伯，执念不解，苦海难脱。岳父诚心祈你谅解，玉麟愿意……九斤二，你胡闹什么？”
　　却是九斤二霍地一把抱住了他，双臂被紧紧锢住，九斤二用上了真力，哪里挣扎得开。九斤二毫不理会，害怕玉麟胡来，急呼宝儿：“少奶奶，快来，少爷怀里还有老鼠吃下的那种药丸！”快速吩咐顾井：“阿井，你去守住老爷。”九斤二平日甚少自作主张，可这番雷厉风行，处事果断的举动，倒有几分宝儿的影子，玉麟不禁无奈苦笑。
　　宝儿不发一言冷冷走近，玉麟心虚避开宝儿怒视目光，只觉柔软小手在自己怀里掏摸，心中不期然滑过一个念头：九斤二情急之下倒也懂得分寸，未胡乱叫他人来碰自己身子。念头闪过暗骂自己，都什么时候了，还想些无关紧要之事。
　　怀中一空，两瓶丹药和信件一股脑被宝儿掏了出来。宝儿小手紧捏青红两个瓷瓶，右手一抖信封，见火漆封口，上书“宝儿亲启”四个大字，冷冷一笑，紧盯玉麟冷然讥道：“江玉麟，你好得很呀！这几日竟一丝口风都不露，果然心思慎密、七窍玲珑，你曾答应过我什么？这是何物，留给我的遗书？你是准备最后就留给我你的尸首和这封书信？”
　　玉麟情知宝儿已然怒极，哪敢辩驳宝儿亦瞒着自己另有计划，冷汗涔涔，理亏解释：“我，我只是担心天意难料，预防意外而已，我已提前告知九斤二做好万全之策，还了顾伯伯旧债也能尽量得存伴你余生。”
　　事情演变至此，顾残生心头思潮翻涌，一直立在旁侧天人交战，见玉麟背负至深不禁竟有些痛惜，犹豫间听得九斤二急急出声帮腔：“少奶奶，这点我可以证明，少爷真是一切为你和老爷都考虑到的。他备好伤药骏马，就是想得了顾师傅谅解能及时求医。除了红瓶丹药，还准备了青瓶救命灵丹，他说了，万不得已才会服用。本来竹瓶丹药是让我保管的，没他吩咐老爷也拿不到，是我看少爷砍落自己左手还债，情急之下阻止他才不小心掷出了竹瓶，不然老爷也不会……”
　　九斤二紧抱住玉麟高声劝解，却没注意宝儿怒容更盛，手中信件已被捏成一团，玉麟暗呼不好，厉声呵斥九斤二，不准他再出声。宝儿倒出红瓶丹丸，满堂生香，果然与适才野鼠抢吃药丸异香相同。
　　钱方孔眼见女儿女婿为了自己又是伤又是争吵，愧疚揽责：“宝儿，别怪玉麟，他这么做，也是怕你伤了自己。我本已决定自己还债，却未料玉麟这孩子太过孝义，将所有责任扛上身。他为我还债，也是因为不想你承受丧父之痛，一切根源皆在于我……”
　　玉麟熟知宝儿性子，知道此时劝解都是火上添油，九斤二轴起来又不肯放手，急切间只得行缓兵之计岔开话题：“此事是我不对，回去后任你责罚。当务之急我们先解决恩怨……”宝儿柳眉直竖捏住丹丸，气极打断：“好，你们都要以命偿还，那就用我的命来应此报。”捏住丹丸放在口边，冷冷看着众人。
　　众人大惊，但见宝儿情绪激动，三根白玉葱指捏住丹丸止不住颤抖，怕她一时冲动立即吞落，踏前半步也不敢紧逼。玉麟急得再无仪态，九斤二目瞪口呆放松了禁锢，查找“暗器”。顾残生和钱方孔双双颤声阻止：“宝儿，你先放下丹丸，凡事都有解决办法，慢慢商量。”
　　钱方孔急火攻心，心疾发作，捂住胸口大口咳嗽喘气，右手伤口迸裂血水滴落，玉麟急让顾井帮扶坐下，呼唤宝儿赶紧拿青瓶药丸给岳父服下。眼见父亲急出心疾，宝儿哪还顾得上生气，赶忙捏碎药丸给钱方孔含住，轻抚父亲后背顺气，忍泪宽慰。
　　门口马嘶轮响，却是祥旺和彩凤驾着马车赶到，见到满目惨像不禁嚇然，急奔而入。九斤二被几人轮番凶险之举弄得心力交瘁，应对不暇，见到彩凤他们感到直如看到亲人般，终于多两个人帮手看着了，连连招呼，差点泪崩。
　　顾残生眼见一片混乱，心中更是茫然，迷茫中顾井忽然跪倒自己身前，磕头求道：“师父，钱老爷已经用血来还你公道，少爷、少奶奶也是真心敬你，一直待我们如亲人般，他们因你报复此生可能无后也从来没怪过你。阿井求你原谅钱老爷，我知道你一向疼爱少奶奶，欣赏少爷，难道你真的忍心见他们伤了自己，死在你面前？我这辈子一定会好好孝顺你，不会让你再吃苦，求你原谅钱老爷吧。”
　　彩凤他们才到不知详情，但见如此惨像，顾井跪求，便亦纷纷跪倒，恳求顾残生，“师父，我们会和阿井一样好好孝顺你，要是你心头有气，我们愿意帮小姐、姑爷偿还”。他们相处日久，早已跟着顾井一起唤顾残生师父。九斤二知道顾残生遭遇惨烈，但自己也必须保护玉麟、宝儿周全，只砰砰磕头，今日已经流了太多血了，能否善予？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本想一章结束恩怨，结果真的一章弄不下来，只有再分一次。


第六十二章弃干戈
　　执念心魔一世困，钝斧拈起放下难。
　　历尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。
　　顾残生心如乱麻，见宝儿伤心愧疚扶着钱方孔，玉麟衣袖尽是血迹，甚是狼狈，不复平日俊秀儿郎模样，但却唇角紧抿眼神坚定，情知这两个孩子性格倔强，若是执意复仇，他俩绝不会置身事外，真铸成大错，自己难道可以问心无愧？眼见钱方孔右臂瘫软血迹斑斑，心疾复发虚弱靠在宝儿身上，面如死灰，疼痛难耐，终是感受到了自己当年惨状。可是为何看到这样情景，自己并没有复仇的喜悦，并未感觉半分轻松呢？
　　数十年经历在眼前一一浮现，背叛、悲愤、屈辱、愤怒占据了自己大半生，纯凭一腔执着的复仇执念撑到如今，从未放松。看着这群质朴少年，脑中忽地响起这些日子院中喧闹，自己一生中最开心的时候，竟然是和这帮孩子相处之时。亲手毁掉，到底是对是错？
　　茫然四顾，墙角野鼠身体依然僵直，忽地心头一凛。泥塑观音像早已烂得斑斑驳驳，但依旧神态安详，不减慈悲，自己这一世因贪念而变，执念观音玉手，执念复仇，究竟得到了什么？当年死里逃生，何尝不是菩萨怜悯众生，得其保佑方能得此残生。自己一世雕刻了不知多少佛像，却从未真正明白其中道理。瞥见座旁佛偈，蓦然惊觉，如被雷击。
　　不自觉低诵出声：“一切有为法，如梦幻泡影。如露亦如电，应作如是观。”霎时间，迷雾散去，心中清朗。玉麟、宝儿眼前一亮，齐齐感激望向顾残生。
　　喟然长叹，颓然道：“罢了罢了，你们都起来吧。今日这观音庙内已经流了太多鲜血，菩萨座前杀生已是大不敬，观音慈悲，无谓再添冤孽。”犹豫片刻望住宝儿轻声叹道：“你爹伤势不轻，速带他就医吧。”九斤二等人闻言一愣，对望一眼又惊又喜，齐齐磕头感谢，就欲帮手背负钱方孔上车。
　　钱方孔虽一直萎靡不振但神智清醒，听闻此言不由感慨万千，虚弱吩咐祥旺搀扶他跪下。宝儿明白老父心意，示意众人不用劝说，祥旺、九斤二不敢违逆，帮着钱方孔挺直上身，左手撑地缓缓叩首，一声颤抖哽咽的话语钻入每个人的耳帘：“顾安，对不起，谢谢……”单手支撑不住，身子一晃，幸得祥旺、九斤二手快，一把扶住。抬起头来，已是老泪纵横，激动难抑。
　　顾残生嘴角颤抖，微微仰头深吸口气，强自抑制，控制住情绪冷淡道：“不必多言，你我恩怨已了，再无瓜葛。当年往事，无需再提。”钱方孔眼神一黯，明白兄弟情谊早在二十年前就已被自己亲手斩断了。
　　宝儿情知此番解了仇怨已甚是难得，不可再强求，吩咐祥旺先将老爷背上马车，对住顾残生盈盈拜倒，感激言道：“顾伯伯，多谢你肯原谅爹当年错举，宝儿无以为报，衔环结草，生死不忘。若你不弃，不知可否允许宝儿一如往日得你教诲，有幸孝顺于你，承欢膝下呢？”玉麟感其宽恕，亦随着宝儿一同拜倒。
　　顾残生眼角一润，如此少年佳偶，因自己一念之差恐难有后，却无一丝怨责，此等遗憾不知能否有机会弥补，低声应道：“唉，是我牵连了你俩，还差点令玉麟兵行险着，丢了性命，我，我……”
　　宝儿扬声打断：“时也命也，顾伯伯，一切皆是命数，业报如此，我本该承受。”顿了顿气恼看了眼玉麟，恼道：“他向来自作主张，与人无尤。顾伯伯，只要你不嫌弃我，我就感激不尽了。”
　　顾残生见玉麟脸色古怪，无谓再惹他俩怄气，岔开话题：“玉麟伤口不浅，草草处理恐有后患，还是得尽快就医方才稳妥。”宝儿磕头谢过，起身请顾残生先行，吩咐九斤二留匹骏马给顾井，却见玉麟神色复杂愣愣跪在原地。以为他伤痛不便，心中虽是气恼不已，手却伸了出去，下意识要扶他起来。伸及一半方始反应过来，踌躇之际见众人神色古怪看着自己，假作无事拍拍小手，示意九斤二扶起玉麟。
　　短短一个时辰，众人历经风波，虽说了结仇怨，皆都身心疲累，甚是沉重。此时见到宝儿和玉麟怄气，明明关心极深却强作恼怒，沉重心情竟都一松，不由尽觉好笑，连顾残生都暗暗同情玉麟只怕接下几日得“受罪”了。
　　九斤二忍笑搀扶，玉麟摆手阻止，转向顾残生正色道：“顾伯伯，有件事我必须告知于你。”顾残生一愣，错愕望住玉麟。玉麟满脸惭愧之色，肃然道：“顾伯伯，对不起，玉麟并非如你所想般以命相偿。两粒毒丹其实乃我提前准备的假死丹药，求许大夫依古方所制，半个时辰后，野鼠自会醒转。”
　　除了九斤二和车上钱方孔，余下几人都不知个中奥秘，不约而同惊疑望向墙边野鼠，但见野鼠身体僵直，毫无声息，哪里有活转迹象，假死丹药不过流于稗官野史、小说家言，世上怎能真有如此奇药？顾残生牢牢盯住玉麟，刚才他焦急慌乱绝非作伪，心念一动，已有计较。见其面带愧色，幽幽说道：“此事已了，你其实不必告知于我的，难道你不怕我再生怨怼？”
　　玉麟正容道：“我取左道之计解怨，本非君子所为。我相信顾伯伯本心，本亦不曾打算一直瞒着你。现蒙你大恩宽恕，更不能瞒你。”顾残生暗叹，此子太过仁厚，以己度人又强担重责，此世难保福泽双全，摇头道：“世上最是人心难料，若真如你所计服下丹药，醒转之时我仍旧执念难解，难道你再以命相赌？”
　　见玉麟怔住，还欲请罪，语重心长点醒道：“你既觉凭此可解我执念，适才宝儿与钱……与她爹差点服食药丸，岂非比你更加合适？你当时又为何焦急阻止？”
　　“岳父身受重伤，失血甚多，贸服此丹恐难抵其中药性；宝儿身子不好，稍有差池，吉凶难料……”忽听宝儿冷哼一声，蓦然收口，自己亦知此乃险着，万不得已方才使用，赌的就是顾残生心中那一丝温情，他本坚信其本性非恶，只是执念一世，若非非常之法亦难化解宿怨。自己没有看错顾残生，但事情发展陡然失控，牵连多人，却非所料了。
　　顾残生见他神色数变，情知他在怪责自己没能照顾好其他人，沉声道：“玉麟，我时时总觉你的心思远远超出外表年龄，可再是天纵奇才，你依然还是个未及弱冠的少年。你将所有责任扛于一身之时，可曾想过，你也是血肉之躯，一样有伤在身，你尚有高堂在世，娇妻在旁，你尽力求仁求义，但你的以身犯险却是对他们的不公。古往今来也只有诸葛武侯用一生谨慎赢了一次空城计，但即使如他，亦人力有尽时。”
　　玉麟汗如雨下，无力辩驳。宝儿渐渐明白了顾残生用意，更是感激。顾残生长叹一声，内心深处却甚是佩服这名少年，若非如此心胸，自己恐亦难消执念，叹道：“也只有江兄那样的仁厚君子能培养出你这样的孩子，我既已放下，也无需再知其中过程。起来吧，外面还有重伤之人等着，不要再耽搁了。”
　　“多谢顾伯伯教诲，玉麟谨记于心。”玉麟面带惭色谢过。宝儿冲顾残生感激一笑，赶紧安排众人尽快赶回。顾残生看着玉麟背影摇摇头低声叹道：“君子用谋，自损三分。”玉麟行至门口，回身轻声道：“顾伯伯，我终究赌赢了。”不待顾残生反应即朗声叮嘱顾井小心送师父回家，长揖及地，紧跟宝儿上了马车。顾残生一愣，唇角渐渐上扬：“这孩子，终还是相信人心啊……”
　　钱方孔面青唇白，神情委顿，喃喃说着别怪玉麟，也别怪顾残生，自己该有此报，要宝儿以后和玉麟好好的，别再为他担心。宝儿担心他伤重迷糊，又怕他昏睡过去，一路宽慰他，令他保持清醒。玉麟失血不少，适才变故太快无暇顾及，现在大事了结靠在厢壁顿感疲累，担心岳父身子勉力强撑着。宝儿白他一眼嗔斥闭嘴，叫他顾好自己就行了。
　　玉麟见宝儿脸色铁青，情知她现在心乱如麻，两个最亲近之人伤势不轻却必须强作镇定，心中必定又气又恼，不敢多言。一路无话，众人急匆匆赶往医馆。九斤二提前一步到了医馆，许大夫怕他们浑身血迹引人非议，早已开了后院，众人悄无声息鱼贯而入。
　　许大夫虽已做了心理准备，但看到两人血迹斑斑，手臂伤势不浅还是吓了一跳。埋怨地瞪了玉麟一眼，但现在也非责怪之时，赶紧让夫人一起出来帮手。
　　众人紧张的在大厅候着，过不多时顾井也带着顾残生赶来，见大家面带不解，顾井无奈挠挠头，低声解释师父不放心少爷，一定要一起过来。
　　估摸一盏茶功夫，许夫人便已给玉麟换好药缠上纱布，见宝儿满面愠色不发一言，却不时担忧望着这边，摇头笑笑，故意提高声量叮嘱玉麟注意事项，告知伤势情况。好在处理及时，九斤二判断无误，玉麟伤口虽是皮肉翻飞但所幸未伤筋骨，只需小心打理，注意换药，将养个十天半月便可痊愈。右手淤肿倒无大碍，这两天尽量别做重活既是，冷敷一天，热敷两天待淤血散了就可。
　　见宝儿松了口气又脸色冷冷不理玉麟，知道两个孩子在闹别扭，转入内堂取出一瓶药膏，将抓好药材一并交于宝儿，嘱咐道：“玉麟伤口不浅，过几天拆药后一定要保持伤口清洁，日日涂抹舒痕胶，不然恐难消这长长刀痕。”
　　宝儿一愣，下意识望了一眼玉麟裹着长长纱布的左臂，他毕竟不是一般男儿，白皙手臂留下这么一道长痕难保不会难过，赶紧关心追问。见许夫人嘴角微扬，反应过来，轻咳一声叫九斤二好生记着，免得破坏了他家少爷完美无缺的温润公子形象。众人见她明明关心玉麟却又不愿如此轻易原谅他冒险举动，均感好笑，只是钱方孔伤势未明，也非说笑时候，均不好作声。顾残生一个人远远坐在药铺一侧，见玉麟确无大碍总算松了口气。
　　沉闷氛围略微一松，玉麟知道宝儿担心岳父，正欲措辞安慰，却见许大夫一脸沉重走了出来。宝儿心中一紧，以为爹伤势有变，与玉麟几乎同时抢前问询，远在角落的顾残生也默默站了起来。
　　许大夫叹气道：“好在钱老爷及时服了冰莲护心丸，又及时止了血，性命无碍。只是手腕伤口太深，刀口锋利割及手筋，以我之能难以接续……”顿了顿措辞续道：“……恐怕日后右手甚难抓握。”众人明他意思，钱方孔的右手，只怕是就此废了。
　　九斤二急救时已看过伤势，现下不过寻个侥幸心理，但许大夫再是华佗复生亦难补救，宝儿早已做了心理准备，只要爹性命无碍，就已算是不幸中的万幸了。天理循环，报应不爽，或许冥冥之中自有命数。顾残生淡漠脸色一黯，虽是猜到结果如此，但听到钱方孔右手终究无法救治，最后始终是血债血偿了，说不上悲喜，只是隐隐有些失落。
　　顾井有些愧疚，想致歉却被宝儿摇头阻止，“天意如此，一切皆有定数，爹已有准备。”许大夫见钱方孔失血过多，给他开了安神药汤，宝儿小心翼翼喂食父亲服下，过不多时钱方孔便沉沉睡去。
　　这番折腾暮色已沉，众人业已疲惫不堪，依许大夫意思，钱方孔不宜再动车马，先在他客房将养一晚，刀伤最忌发热，他也便于照顾。玉麟有伤在身，虽无大碍也不能太过劳累，必须静养，这么多人守在这里也无意义。
　　宝儿沉吟半晌，明白许大夫所言有理。玉麟衣袖破落，血迹斑斑甚是狼狈，他身份特殊，也得回家才能给他清理。找许大夫借件外衫给玉麟换上，留下彩凤、祥旺帮忙看着老爷，自己终须得回家给公公一个交代，爹忽然受伤，也得找个托辞给外人解释。
　　顾残生明白自己与钱方孔私怨虽了，但留给两个孩子的手尾不少，多说无益，淡淡叮嘱玉麟不要逞强，静养休息，以免留下后患。瞟了钱方孔休养客房一眼，嘴皮动了两动终是无法释怀，对许大夫点点头，带着顾井告辞离去。
　　许大夫见顾残生双掌全失，远远坐在房中一角，只关心玉麟伤势，从他们对答已然隐隐猜到顾残生身份，知其应为人偶怀表落药之人，此中恩怨难明，玉麟他们不谈，他也就不问，暗暗庆幸还好事情尚未失控。玉麟、宝儿拜谢过许大夫两夫妻，告辞离去。
　　玉麟偷瞥宝儿，见她神情淡然，不气不恼，心中却更是不安，此次只怕宝儿恼得厉害，好在她再是恼怒终究担心自己，做好认打认罚的准备，慢慢与她赔罪，给她解释便是。不过自己推算失策，害得岳父伤了右臂，心中难安，讷讷开口歉道：“宝儿，是我不好，我本答应不会让岳父有事，现在却累他……”
　　“我已说过此乃天意，爹自己决意还债，他不怨任何人。”宝儿冷冷打断。玉麟一愣，伸手握住宝儿小手，轻声说道：“对不起，让你担心了。”宝儿心中有气，正欲甩开玉麟右手，稍一挣扎见他忍痛蹙眉，心中一软，怕他伤口又迸开，闷哼声任由他牵握，身子却离得远远的，只冷冷讥道：“你江玉麟才智过人，何曾需得他人担心。许伯母叫你静养，你的伶牙俐齿就暂时收起来吧。”
　　玉麟张口结舌，不敢再辩，恍惚间想起了上世假扮林玉之时，那时手臂被撞伤，宝儿猜到了自己身份，也是如此，明明关心自己伤势，嘴上却冷冷不肯饶人。自知理亏，摇头苦笑，脑中快速思考对策，纵使智谋超群，面对盛怒的宝儿，却是无计可施。
　　马车迅捷，过不多时便已到得江府。径直寻得江守言，详详细细秉明了今日混乱，玉麟抢在宝儿前主动向江守言请罪，自作主张让众人担心了。江守言目瞪口呆听完二人叙述，方才知晓两个孩子为了妥善了结恩怨，竟瞒着自己冒险行事。
　　自己一直让玉麟从小背负重责，一次又一次要他尽力解决每一个难题，养成了他如此性格，事已至此，责怪无益。长叹口气，宽慰道：“天理昭昭，亲家既已还债，此后定能逢凶化吉，否极泰来。宝儿，你也不用太过担心，你爹一定能平安度过的。明日一早我与你一同去探望亲家，他也总算是放下了心中重负。”见两人已是筋疲力尽，玉麟有伤在身亦需休息，不再多说，赶紧让两人回房用膳歇息。
　　玉麟见宝儿在父亲面前如常无异，本以为回房后老实认错，慢慢让她消气。谁知宝儿仿似罩上了一层寒霜，不闹不怒，也不理睬自己，只叫丫鬟准备冰凉井水，再烧锅热水。
　　关上房门不发一言除去玉麟外衫，适才许夫人只对伤口进行了处理，玉麟不便除衫，纱布外其他沾染到鲜血之处依然干涸，得用热水小心擦拭。除此之外，也就是右掌淤肿未消，被九斤二禁锢的双臂还有些淤青印记。
　　亲自仔仔细细检验过终是放下心来，眼见玉麟满眼愧疚看着自己，故意不去看他，下定决心这次一定不会轻易心软，必须给他个教训。听得玉麟小心翼翼低声道歉：“宝儿，对不起……”心中火气腾地一下起来，冷冷打断：“江玉麟，你永远说对不起都很快，但是答应我的事哪一次真正做到了？你说不再骗我，结果呢？”
　　不去管玉麟瞠目结舌青白交杂的尴尬俊脸，冷冷叫他披上外衣，打开房门叫来九斤二，仔细叮嘱药材煎熬，服药时候，饮食忌口，伤口小心清理，冷敷几天热敷几天都一并说得清清楚楚。九斤二见宝儿面色不善也不敢多嘴，他熟知宝儿脾气，甚久未见少奶奶如此恼怒，风头火势上哪敢帮腔。
　　待一切交待完毕，才满是歉意与九斤二言道：“九斤二，你累了一天还得麻烦你，又要辛苦你了。”九斤二赶忙摇头，心中有些不安，迟疑探问道：“少奶奶，我身子健壮倒不辛苦，只是少爷现在有伤在身，你连后面几天的事都交待了，我怕我不够细心，万一照顾不周……”
　　九斤二的小心思宝儿岂会不知，打断他的求情，只叫他尽力既是，若有后患，也是活该。叮嘱完九斤二宝儿也不收拾东西，只说爹伤重还在医馆，自己不再耽搁，还得过去陪着爹，转身就欲离去。玉麟在旁本不敢再惹恼宝儿，但越听越不对，现见宝儿要走顿感不妙，急急唤住宝儿，就要穿衣陪她一同前去。
　　宝儿闷哼一声，冷冷斥道：“江玉麟，你真当自己是铁打的，许伯母的嘱咐这么快就忘了？我有手有脚毫发无伤，自己能照顾好爹，不需要你江大少再帮我做主。你看看你现在的样子，把自己照顾好就不错了，还想照顾谁？”冷然警告道：“你若是执意跟来，这一世看我会不会再睬你！”
　　子女尽孝本是天经地义之事，玉麟知道宝儿心中其实一直担忧着岳父，于情于理都不该阻拦，她不让自己跟去，口里虽是冷嘲热讽一番斥责，其实也是关心自己。但听她语气，此番动了真怒，一时只怕难以消气了。
　　理亏词穷，不敢再辩，本想让九斤二驾车送宝儿一趟，也被断然拒绝，只能眼睁睁无奈望着宝儿离去，怔怔呆立，愁绪万千，实不知如何方可得宝儿原谅。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恩怨终于了结，但玉麟冒险一搏终究又一次自作主张，不狠狠教训一次怎么长记性呢？小风波一场，也该尽快结局了，给各人一个归宿。


第六十三章娇嗔薄怒
　　海棠开，春已半，桃李又如许。一朵梨花，院落阑干雨。
　　不禁中酒情怀，爱间懊恼，都忘却、旧题诗处。
　　次日钱方孔精神好得些许，宝儿听了医嘱拿了药，便陪其一起回了钱府。此次钱方孔失血过多，手筋割断以后已是半个废人，女儿担心也是常理，玉麟伤得不轻，留在江府养伤亦合情理。钱方孔见女儿孝顺，行事周密也没多想，许大夫既然都说玉麟好好养伤就绝无后患，放下心来，跟着女儿一起回府养伤。
　　众人统一说辞，只说钱方孔知晓玉麟得了柄南宋传下的玄铁匕首，一时兴起试刀，心悸发作神思恍惚不慎割伤了自己，嘱咐钱府上下虽无需刻意隐瞒，但过年见血非吉兆，亦不要刻意声张，老爷需得静养，接待探病客人却也麻烦。管家自是明白东家吩咐听命即是，依令叮嘱上下人等不得妄言。
　　玉麟有伤，江守言担心他奔波影响伤势，搬出宝儿走前特意嘱咐，担心他固执逞强的说辞，强制让他留府静养。玉麟无法，情知此次自己行事凶险确让众人担忧了，不敢再争，老老实实交托于江守言善后。钱庄那边江守言一一打点，赵掌柜精明之人，自然懂得个中曲折无需多问，给留守人员派了利事，只叫众人依着惯例年后按时归来开铺即可。范伯蠡得了九斤二口信，明白玉麟意思，自是三缄其口，开市后再将铜矿正常送达。
　　一切尘埃落定，伤员各自家中养伤。江守言探望了钱方孔，虽是伤重但总算保得性命，解了仇怨。见其解了心结宽慰了几句，怕他担心却不敢提小辈闹别扭。拜会顾残生，却只得顾井接待，转述了其歉意，婉言谢绝与他相见。原来顾残生放下了执念，但对于江守言实觉有些愧欠，自己复仇连累江家绝后，纵使两个孩子情深不介意，但自己怎有颜面对这位至诚君子。江守言摇头苦笑，情知个中缘由复杂，绝不可露，只能另行想法越过此事。
　　祥旺牢记医嘱，天天待在厨房煲些猪肝参枣汤、益气补血汤、当归鲫鱼汤给钱方孔补气补血。彩凤早已与九斤二通了气，知道小姐还气恼姑爷瞒着自己自作主张，闹着别扭，借着祥旺煲汤送药唠叨些什么失血泄气，饭前一口汤，胜过良药方，伤病之人食补更胜药补，九斤二粗心，也不知他懂不懂得之类的话。
　　宝儿明白彩凤意欲何为，但父亲在侧，只嗯了两声不置可否。钱方孔歇得两日，虽感动宝儿孝顺，但知其与玉麟自幼情深，现绝口不提玉麟，亦不关心其伤势，心中也隐觉不妥，猜到只怕是因为解决自己宿怨害两个孩子闹上了别扭。
　　措辞钱府家丁众多，现下精神好转也无需宝儿特地留下照顾，大过年一个人回娘家不合规矩。宝儿也不接茬，只与他闲聊，叮嘱他好好养伤，勿理闲事伤神。钱方孔还念叨要不让祥旺去把玉麟接来这边一起养伤，宝儿冷哼一声，嗔道：“你们翁婿两人待一起，是准备又合伙来瞒我吗？”
　　钱方孔一愣，深知自己已让女儿担心，本就理亏，现下见女儿刁蛮脾气发作也不敢再提宝儿留书一事，只得暗地与江守言商量，说到底，宝儿还是因为太过关心玉麟才动了真怒，让彩凤私下也想法替玉麟说说好话。彩凤低着头瘪瘪嘴翻个白眼，平时和宝儿虽是没大没小，但自小小姐与姑爷闹上脾气，除了姑爷，谁有本事劝得动，二老却是给自己出了个难题。不过两位老爷诚心相求，再是明知是个大坑也只得硬着头皮往下跳了。
　　过得两天，顾井带着钱庄伙计将几大箱白银还到了钱府。宝儿本不愿收，但顾井咬死了师父叮嘱，如果又把银两带回去，他也就不必回去了。钱方孔明白顾残生是彻底放下了仇怨执念，银财俗物于他已毫无意义，感动之余更是歉疚，不过深知顾残生性子执拗，不再为难顾井，明白此生此世总归是亏欠了顾残生，暗下决心后半生绝不会再让他受半点苦。
　　江守言在旁默不作声，想到顾残生自觉无颜面对自己，黯然感叹。见宝儿一脸歉意请顾井回去转告顾伯伯，过几日去探望，忽然计从心来，低声与钱方孔耳语几句，跟着顾井匆匆告辞离去。
　　晚膳后，宝儿查看了钱方孔伤势，一个人待在书房愣愣握着皱巴巴的书信出神，原来却是玉麟留书。当时急怒之下揉成一团，走前却悄悄吩咐彩凤、祥旺收拾了现场，带回了书信和野鼠。她虽是气恼玉麟又自以为是地为了她不顾自己，心里终究担心。那日彩凤提及食补后，祥旺天天往江府送盅补汤，宝儿亦不阻拦，祥旺回来转告彩凤，她脸上不显却也暗暗留神。
　　宝儿素来嘴硬心软，气了这些日子，怒气渐稀，玉麟留书满是深情厚谊，怎会不感动。只是不愿如此轻易就原谅玉麟，心中即使牵挂难眠始终还是赌气不语，暗恼那人也不知是不是真的在反省，叫他不要跟来，居然整整三日就真的不登门，连岳父也不来探望，只让公公帮忙告声罪。胡思乱想中听得祥旺好像回来了，踌躇片刻终究忍不住想知道玉麟消息。
　　彩凤居室房门未掩，走到近处便已听见两人闲聊之声。忽听彩凤提高了声音惊呼：“你刚才说姑爷神情憔悴、无精打采，胃口也不好，手背还有淤青？”祥旺不明其意愣愣回道：“是有淤青，不过……哎？”“不过挂念小姐，所以没有心思吃饭，伤口恢复得太慢是吧？”祥旺呆呆轻嗯的声音从屋内传出，宝儿立在屋外偷听了半晌，若有所思楞得一阵，也不与房内二人招呼，悄悄转身离去。
　　她却不知彩凤透过窗缝望着她离去背影捂嘴偷笑，看来小姐快忍不住了。祥旺挠挠头满脸迷惑，为啥彩凤要重复自己的转述，但是意思怎么和自己说的有那么一点点不一样？刚才她使劲掐着大腿逼迫自己附和她，不懂要干嘛，但是大腿真的好痛呀！
　　夜深人静，宝儿躺在偌大的拔步床里辗转反侧不能入眠。其实她心里清楚，彩凤说话夸张，玉麟伤势看着不轻，但只要好好静养亦不会有变。只是这人素来逞强，难道公公哄着自己，他这几日并未消停，还在外奔波善后？明日该换药了，要不要去问问许伯母情况？这几天没自己给他打理饮食起居，也不知他有没有好好照顾自己。想着想着又气恼自己心软，自己天天思绪难宁，睡不了好觉，那人就硬是沉得住气也不上门认错。
　　一夜多梦，习惯性转身去抱身后依靠，右手一空，蓦然惊醒，怔怔望着空荡荡的床榻出神。冬日暖阳洒进窗棱却仍觉有些冰冷，伸手扯过中衣只觉凉意浸骨，脑中响起一个柔和声音：你再眯一会，天气凉了，我先把衣服捂热。恍神片刻叹口气，瘪瘪小嘴起身梳洗完毕，只觉彩凤挽的髻总是差点。
　　白日里一直心神恍惚，许大夫上门诊治时都有些恍神。许大夫交代完钱方孔恢复情况，见宝儿纠结犹豫，嘴角轻扬，一边收拾药箱一边自语道：“今日玉麟该来换药了，不出意外应该已经结疤，只是内绪相应，不知他这几日思绪纷乱有无影响伤情。”宝儿娇嗔不依，知道长辈调侃自己，强忍着不去想他。
　　只觉心烦意乱，吩咐彩凤紧要事才来找她，一个人独处书房练字静心。岂料未时刚过，彩凤便叩门禀告，府里来了名意外之客。却原来竟是顾井陪着顾残生到访，宝儿也不由有些诧异，依顾残生的性子，如无要事怎会愿意踏足钱府？赶紧迎到书房奉茶。
　　顾残生神色复杂环顾打量，眼神渐渐平和归于平静，冲宝儿点点头，屏退左右书房密谈。沉默半晌，顾残生缓缓将那日情况详详细细述于宝儿知晓，宝儿初初有些迷惑，渐渐明白过来，长辈们都在替玉麟说话呢。
　　知道玉麟那日的决绝，不禁有些后怕，可嘴上不肯服软，撅着小嘴有些不服气，嗔怪长辈们都偏袒玉麟。顾残生情知她嘴硬心软，好笑摇摇头，临别之际只平淡说道：“那日玉麟提前备好骏马伤药，斩金断玉的利器也都提前考虑，假死秘方虽已证无效，但他确然已尽可能周密部署，求存见你。他素来内敛谨慎，论及你欲断手替父却难掩激动，异身处之，你能否行事如此周详呢？”
　　宝儿怔在原地，思绪翻腾，默默无语。顾残生知她聪慧伶俐，爱恋过深才会怒极难平，道理自然明白，只是需外力点醒。见她沉默无言，知这孩子自会深思，不再赘言，点点头转身离去。
　　这边厢宝儿还没想清楚还要不要等着玉麟主动认错，便又被一阵急促敲门声打断，九斤二哭丧着脸匆匆而入：“少奶奶，求你回府一趟。”宝儿挑挑眉，故作矜持嗔道：“你家少爷只会叫你来吗？让他要来自己过来，别拿你做磨心。”
　　“不不不，少爷不知道我过来，是许夫人让我赶紧来请你的。”九斤二连连摆手申明。宝儿有些诧异，今日玉麟换药，难道出了岔子？急急问询：“许大夫早上还说不出意外应该结疤了，难道伤情有变”九斤二见宝儿着急，赶紧解释：“没有没有，许夫人虽然说少爷伤口纱布浸了些水，恢复比预期慢一点，又染了少许风寒。但没有大问题，这次换完药注意保洁就是了，不然以后可能会留条红痕……”
　　宝儿吓了一跳，大惊打断：“什么？不是特地叮嘱过你小心清理，别让伤口沾水，怎会可能留下红痕？他不是日日在家静养，又怎会染上风寒？”九斤二委屈解释：“少奶奶，这不能怪我啊，少爷不让我帮手，你俩都那么硬颈，我能怎么办。”“什么？”宝儿一时没能明白，诧异问道。
　　九斤二看看左右，压低声音说道：“你回娘家后，少爷只让我每日给他准备好热水和几张脸帕，帮他拧干后就赶我出房，不管我怎么说都没用。”顿了顿吞吞吐吐终于说出了来意：“几日下来，少爷身上都有些酸臭了。今日许夫人换药时都忍不住皱眉，悄悄拉我到一旁问明情况，让我赶紧来请你回去一趟。少奶奶，我不怕辛苦，只是少爷从未有过这种味道，你再不回去，家里上下都有些受不了了。”
　　宝儿本满心焦虑，却不料竟是如此原因，不禁半晌无语，这人执拗起来也是莫名其妙，居然用这种方式和自己赌气。他素来爱洁，不知这几日是怎么忍受下来的。连一向端庄温婉的许夫人都禁不住了，真是要被他气死。
　　她本已心软，现见九斤二愁眉苦脸无奈望着自己，还是担心玉麟执拗劲上来，真留下疤痕以后难受。低声嘀咕一句：“又胡乱逞强，真把自己当一般男子了。”唤过彩凤、祥旺，绷着脸吩咐将今日煲汤交给九斤二，若无其事说自己要出去一趟，待会如果爹问及告知他不用等自己晚膳了，可能会晚点回来。
　　彩凤与九斤二交换个眼色，憋住笑一反常态不敢调侃打趣，怕宝儿羞恼变卦，忙不迭地应了，帮着祥旺迅速打包好煲汤、糕点，塞到九斤二手里不动声色捏了捏他手掌，路都铺好了，就看姑爷自己能不能把握好住机会了。
　　江府人少，这几日宝儿走了更是冷清，见九斤二带着少奶奶回来无不欢喜。众人得了老爷嘱咐，也不多话，默契地携手出门采购，留他二人慢慢沟通。
　　霎时江府空空荡荡，寂静无声。九斤二陪着宝儿步近书房，半掩的窗户传出手指轻叩桌沿轻响。宝儿悄悄靠近，透过窗棱偷望进去，素来衣冠楚楚，连头发丝都一丝不苟的温润君子，现在却有些憔悴。衣冠虽正，但冠下发辫油光可鉴，微微有些松散。
　　也不知玉麟盯着桌上什么想得出神，忽地掩嘴轻咳了两声，端起茶杯眉头微皱，唤人换热茶。九斤二方待答应，却被宝儿摇头阻止，心领神会，点点头自去热汤熬药，暗暗保佑少爷好好把握机会，可得哄回少奶奶呀。
　　玉麟呼喊了两声见无人应答，起身提过茶壶，走得两步抿唇苦笑，转转手腕便也将就着冷茶饮了下去。负手踱步，不经意碰到了身后长长发辫，顺手抓过长辫扭头闻了闻，眉头紧蹙竟有些嫌弃，急急丢开，摸摸自己左手小臂，无可奈何地叹了口气。
　　宝儿在窗外看得又好气又好笑，这人也不知在想些什么，自己都嫌弃发辫味道了，还那么固执。见他虽不像彩凤、九斤二说得那么夸张，但脸上失掉了往日的神采飞扬，失魂落魄的样子却也让人心疼。想必这几日他亦不好过，心下顿时软了。暗叹口气，推门而入。
　　“你回来了，正好帮我换下……噫，宝儿，你回来了！”玉麟本以为是九斤二回来了，转头见到宝儿，又惊又喜，一时竟有些不敢相信。快步走到宝儿身边，伸手就欲拉她小手，见她神色冷淡又怕她余怒未消，尴尬停住，怯生生赔笑说着对不起，神情中却是掩饰不住的欢喜。
　　宝儿故意绷着脸，冷冷问道：“你可想清楚了，除了对不起，还有什么要与我说的？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我真的不是有意停在二人和好关键处，征询过意见，某位幕后军师（扫帚上的猫）说这样挺合适的，哈哈。甜蜜的放在最后也挺好的。


第六十四章定风波
　　夜来枕上争闲事，推倒屏山褰绣被。
　　直到起来由自殢，向道夜来真个醉。
　　听得宝儿言语冷淡，玉麟惟恐其一怒之下又拂袖离开，匆忙应道：“我曾允诺不再欺瞒你，承诺绝不会让自己受伤，更不会让岳父以身犯险，可我却未能守约，你应该恼我。”宝儿嗔道：“只是如此？”
　　玉麟摇摇头诚恳回道：“无论以前还是现在，我总是用自以为对的方式一并替你做了决定，令你担心难过，实属不该……”宝儿见其确有反思，神色稍缓。玉麟略略停顿，瞥了一眼桌上留书，迟疑续道：“这几日你不在身边，我想了很多，每每见你留书……”
　　“你这是怪我瞒你在先？你未见留书之时已然找许大夫制作‘假死丹药’，让他给你准备金疮药。明明你早就打定主意，现在居然诿责于我欺瞒在先？”本来宝儿恼意已消，听得玉麟竟然提及自己留书，禁不住怒气勃发，刁蛮脾气发作，哪怕自己确有欺瞒也只觉玉麟是在砌词狡辩。原本只是想再吓吓他，让他加深印象免得再犯。这下动了真怒，立马就想转身离去，让他仔细想清楚，不然就算再酸再臭自己也不会心软。
　　玉麟见她柳眉紧蹙知道不妙，一把拉住，不顾宝儿挣扎慌乱解释道：“我怎会怪你？我是怨我自己，说过一定会护你周全，照顾你一生一世，可你痛苦挣扎时我竟粗心不察。我明白那几日你有多难受，却不愿我担心，强颜欢笑。每当想到差一点我就失去了你，便心痛不已，我真的无法想象，余生无你相伴，我，我如何面对那锥心之痛。”
　　宝儿一下未能挣脱，怕动到玉麟伤口便由他拉着，然心中余怒未消。现见玉麟言辞恳切，情深意重，言语间无法掩盖的惶恐后怕，拉着自己的双手止不住颤抖，不禁也有些动容。玉麟真情她自是明白，但心中委屈，小嘴一瘪嗔道：“你既如此，那你也该明白，我又何尝不是。你可曾想过，当我接到九斤二传话时，知道你瞒着我赴约的心情如何？我拼命赶来的路上，满脑都是前世你满身鲜血倒在我怀里的情景，我心中的害怕，比你更甚。”话到最后，竟有些哽咽。
　　玉麟紧握宝儿小手歉道：“宝儿，无论前世还是今生，我都深知你对我的一片痴心。我自是明白留在世上那人承受的痛苦，远远超过先行之人。上一世我眼睁睁看你伤害自己，却无能为力，那种痛楚，我无力再次承受。对不起，请你原谅我的懦弱，在你面前，我也只是一个普通人，无法承受失去挚爱的痛苦。我宁愿你怪我，也不能忍受你遭受半点伤害。”
　　宝儿再是忍耐不住，泪水潸然，玉麟承受的，远比自己所知更多。生生世世，人世间就只有这样一个江玉麟。玉麟大恸，方寸大乱，心痛地将宝儿搂入怀中，柔声宽慰。
　　四周空寂，抽泣声渐歇。玉麟只觉怀中玉人微微颤动，情知这几日她心里也不好受，默默不语紧了紧怀抱，右臂环过宝儿颈项，任由她宣泄积压情绪。“放开我。”宝儿无奈闷闷地声音自怀中传出，玉麟抱得太紧，只能用小手撑住他肩膀努力撑出点空隙。
　　玉麟不解望住她，又不似生气，但好不容易宝儿态度软化，却说什么也不能再傻傻等着她消气，死死环住着急道：“宝儿，我俩历经磨难，相知相惜，你明我心意，别再生我气了好吗？无你相伴，短短几日对我而言却是度日如年，夜夜孤裘冷枕，难以入眠。宝儿，我真的很想你，我不想半夜惊醒怀中空空荡荡，没有你在身边。”
　　难得玉麟说出这样情话，见他焦急胡言乱语，宝儿有些好笑心中却是甜甜的。轻拍他肩膀鼻头微皱无奈笑道：“你先放开我，我不走。你想我的方式就是让我被你熏死在怀里吗？”玉麟一怔，见宝儿眼带调侃忽地反应过来，脸色涨得通红，讪讪放开宝儿，一双手尴尬地不知该摆在哪里。
　　宝儿才不会放过这样难得的机会，眯缝着眼掩住口鼻戏谑道：“今日换药，可是连许夫人都顶受不住这股味道，让九斤二务必找我回来给你清洁。亏你想出这样的笨办法来和我赌气，我再不回来，你是准备让全家一起挨臭吗？”
　　玉麟大窘，尴尬得无以复加，窘迫低声辩解：“我，我不是和你赌气。”宝儿嗔道：“那你干嘛不让九斤二帮你清洗身子？”玉麟垂着头，吞吞吐吐嗫嚅道：“成亲后你规定的，我的身子，除了你之外九斤二也不准碰不准看。”
　　“什么？”宝儿自己都差点不记得婚后第一日，随口给他说的这句话了，不禁为之气结：“该听的话不听，不该听的你倒记得牢牢的。”“那我去找九斤二备热水，立马清洗？”玉麟怯怯望着她，探问道，他素来爱洁，几日不曾沐浴，自己实在也难受得紧。宝儿气道：“我可没说过准许其他人碰你身子。”
　　见玉麟茫然无措，笑叹口气，这人蠢笨起来，真是要把人气死，娇嗔道：“我现在就去和九斤二给你江大少准备沐浴药汤，我可不想枕边有股酸臭味。你江玉麟，生生世世都是我的，半个字都不准忘。”玉麟只觉胸口欢喜得仿佛要炸开，喜不自胜，只知点头。
　　宝儿瞥他一眼，捏捏他脸颊，无奈道：“也不知为何偏偏就喜欢你这个呆头鹅。”拉着他，径直去寻九斤二。玉麟轻轻捏了捏宝儿柔荑，嘴角不经意露出一丝狡黠笑意，这几日风波总算是过去了。
　　薰笼香暖，宝儿担心玉麟风寒加重，与九斤二将卧房摆满暖炉熏香。屋内暖洋洋的，驱走了几日来孤冷寒意，浴桶已满是热水，水面笼罩着层层热气，散发出阵阵药香。
　　宝儿小心翼翼给玉麟除去里衣，一股酸臭迎面扑来。玉麟左手不便，几日来又不让人帮手，怕露出破绽，裹胸白布自初三风波之日起便未曾取过，汗水湿透后硬生生被捂干。布条已成死结，宝儿又是心痛又是气恼，索性一剪子剪开，玉麟身上缠裹处尽是勒出的一道道红痕。嗔怒着扶住玉麟跨进浴桶，将玉麟左臂置于面架上以免伤口浸水。
　　手指轻轻抚过玉麟后背红印处，心疼责怪：“你这人，老是不懂得爱惜自己，总是忘记自己可不是一般粗糙男子。左臂伤势未愈，右手背和双臂还留有淤青，现在身上还自己弄出这么些勒痕。你就是故意让人担心，想我舍不得再恼你。九斤二这还真是用上了死力，都这么几日了淤青都没散开，当时肯定是被吓坏了，你自己看看，你让多少人着急了……”
　　玉麟不敢辩驳，任由她絮叨，热水浸透下说不出的舒泰。宝儿口中不饶人，落在自己身上的动作却极之轻柔，仰头躺在桶壁，静静感受柔滑小手穿过发梢，轻轻按压梳理打结长发，心口涌起阵阵暖意，止不住的甜蜜挂满眼角眉梢。满目柔情定定看着宝儿小嘴一张一合，唇角微扬舍不得眨眼。
　　宝儿见他目不转睛望着自己傻笑，忍不住捏了捏他脸颊，轻弹一下脑崩，娇嗔道：“一直盯着我干嘛，被责骂还那么开心，你就是只呆头鹅。”玉麟探出右掌拉过宝儿小手，抿唇轻笑：“鸢啼凤鸣，仙乐绕梁。余生日日可闻此林籁泉韵，吾何其幸也。”宝儿没好气白他一眼，轻拍他手掌，推回水中，娇哼一声：“谁稀罕要你酸秀才掉书包，就知道拿话诓我。”嘴角却禁不住弯出一道弧线，双颊浅浅梨涡是藏不住的柔情蜜意。
　　一身汗渍血污总算彻底清洗干净，在宝儿坚持下，玉麟也不敢质疑束胸布条绑得不似平日那么紧绷，情知若非考虑到时辰尚早，防备临时状况，宝儿只怕得心疼自己固执折腾了身体几日，布条都不会准用，连卧室门都不必出了。老老实实换上了宽大便服，活动两下，心中不免仍有些担心，此世可绝不能再让人看到破绽。
　　宝儿飞个白眼，整理好他衣襟顺手在他胸口按住外袍拍了两下，没好气道：“你自己看看有无破绽，别以为我不知道你心里嘀咕。便服宽大，若非使力按你胸口，谁会发觉。再说了，本来就没多少肉，再用劲绑住，那就真的没了。”
　　玉麟脸上一红，苦笑讨饶，半句话都不敢多说也被一阵抢白，眼神不自禁瞟了一眼自己胸口，暗忖着回女钗裙时候，亦有窈窕浅峰。却见宝儿似笑非笑，眼带调侃望着自己，似被其看破了小心思，臊得耳根通红。宝儿“扑哧”笑出声来，知他脸薄不再戳穿他，将他按到梳妆台前，给他细细梳发结辨，终于又恢复了往日一丝不苟端方君子牙行少东模样。
　　夕阳余晖映红了云层，家里人估摸着时辰陆陆续续回了府，见着宝儿无不欢喜，不约而同都要唤句“少奶奶，你终于回来了”，笑眯眯打量下玉麟，开心点点头说句“少爷，你总算洗澡了”。玉麟羞得恨不得找个地洞钻下去，宝儿却在旁乐得不可开交，冷清的江府霎时又热闹了起来。
　　顾井不知什么时候来的，和九斤二私下嘀咕了半天，宝儿好奇问起，却只说是帮江老爷传话，晚膳不必等他，说完给九斤二打个眼色便急急溜了。宝儿满心疑惑，玉麟摊摊手撇清关系，表示自己也不知他们在鼓捣些什么，夜幕低垂江守言才踩着月光施施然带着酒气而回。
　　他似早已料到二人和好如初，不提过往几天二人别扭，拉着二人只说些他俩幼时趣事，说着说着酒气上涌，感慨起来。让宝儿多多包容玉麟，他自小就被强压了重负，比起一般男儿还要隐忍，时常不知爱惜自己，身为父亲，其实也很担心。宝儿见玉麟惭愧自责，忍不住帮其解释，劝慰起来。江守言抚须笑道：“夫妻相处，贵乎体谅包容。顾兄说得没错，你俩都是聪明孩子，总能想明白。”宝儿忽地明白过来，撒娇嗔道：“难怪今日那么热闹，却是商量好的，你们全都偏帮玉麟。”
　　江守言自知高兴起来酒后失言，赶紧呼唤九斤二给他备碗醒酒汤，措辞头晕急急远离是非之地。玉麟抿唇暗笑，腰间忽地一痛，一脸无辜眨眨眼睛，示意自己绝未参与其中。
　　灯影婆娑，空荡的拔步床终于又响起娓娓细语，满是柔情蜜意。二人相依相偎，眉梢眼角皆是爱意。历经两世波折，虽只负气分开短短数日，如今解了症结，又再感受到个中亲密，更是珍惜双生缘分。宝儿靠在玉麟肩头，小心拉过他左臂，轻轻摩挲着纱布外肌肤。提及众人想方设法撮合自己二人，竟连顾伯伯都跟着掺和进来，有些感慨。
　　见玉麟眼含笑意，娇嗔道：“你可得意了，个个都帮着你，替你说话，合起伙来给我下套，弄得反而像我刁蛮任性，不讲道理般。”玉麟紧了紧胳膊，赔笑道：“这是各位长辈看在你的份上，特地给我找台阶呢。顾伯伯放弃执念，有一半原因是不想你难受，给我解围，也是怕你心疼。九斤二几个，可一直都亲近于你。”
　　“谁希得心疼你，尽往自己脸上贴金。”捏捏玉麟脸颊啐道：“平日谨慎小心，这次却不知从哪弄来个什么假死秘方，还北宋年间江南慕容家流传下来，差点害许大夫、许伯母成了制毒帮凶。”玉麟脸色一红，无奈道：“上世替圣上办事，偶然听齐御医提及，在宫中药典翻出，觉得有趣便记住了。没想到这世与顾伯伯交好，解他执念同时只望与你共白头。时间紧迫，只能被迫在兔子身上试药，成功后换算制药。我本只是作为最后万不得已之备，做了安排，未曾料想中间出了这种变数。”
　　宝儿娇哼一声，想到顾残生讲述当时情况，不禁仍有些后怕。搂紧玉麟腰身，嗔道：“多亏九斤二不听你之言，你好好记住顾伯伯说的话，你非孔明，而且即使诸葛武侯，一生也难算无遗策。我要你答应我，以后不准再一个人承担所有，我不要再见到你为我受伤，我要你好好爱惜自己。”
　　玉麟沉吟片刻，认真回道：“若牵扯到你的安危，我无法做到。”宝儿愕然坐起，不满望去，却见玉麟带着歉意回望。恼恨背身，不禁有些委屈。腰间一紧，那个熟悉温暖的怀抱靠近自己后背，玉麟柔和声音在耳边响起：“宝儿，对不起，是我自私，不敢承受比死亡更可怕的痛苦。我答应你，以后不管发生何事，皆会与你商量，不会再背着你独自承担，凡事我俩都一起面对。可你也要应承我，不可瞒着我做决定。”
　　宝儿深知玉麟性子，即使口头答应，也不会把他自己安危放在首位。他答应不再欺瞒自己，已然明白夫妻本为一体的道理，心中感动，紧靠玉麟贴着脸颊应承：“好，我也答应你。我们说好了，都不许食言。”拉过玉麟右手掰开尾指，拉钩盖印。玉麟哑然失笑，许久没做幼童举动，郑重应诺，只觉爱煞宝儿。
　　耳鬓厮磨，淡淡女儿体香入鼻，耳边脸颊传来阵阵如兰香气，垂眼呆望宝儿小嘴一张一合，不禁有些悸动，忽地柔声唤句“宝儿”。宝儿轻嗯一声未及反应，便觉樱唇被柔软温润之物覆住，妙目惊讶圆睁，渐渐半阖，满是情意，唇齿交接间溢出嘤咛之声。良久分开，不由双颊潮红，气喘吁吁，身子酸软，脑中一丝清明还记得玉麟左臂有伤，强撑着斜斜倚着玉麟，以免碰到伤口。
　　玉麟轻抚宝儿朱唇，右臂托住她后颈，就欲俯身相就。动作稍大，左臂撑住床板借力，伤口牵扯不禁眉头一蹙。玉麟虽不愿坏了此时气氛忍痛不语，但宝儿何等敏锐，立马感觉异样，挣脱玉麟怀抱，拉过他左臂小心查看，确定无碍方才放下心来。
　　将玉麟按回枕上，娇笑道：“叫你伤口未愈就妄生欲念，还忍痛不语。未拆纱布之前，自己老老实实睡觉，别动那些小心思。”玉麟红晕生颊，心虚辩解：“我只是想，有些想你。”宝儿似笑非笑，捏捏他脸颊笑道：“又不老实，知道你前几日都睡得不安稳，今晚就别动歪念了，踏踏实实好好休息一下。”
　　玉麟无奈点点头，任由宝儿给他压好被子，熄了灯烛。右侧一松，黑暗中感觉宝儿小心翼翼掀开被角钻了进来。一股暖意涌上心头，右臂舒展如往常般就欲搂过宝儿，却是一空。黑暗里听见宝儿咯咯轻笑，一双柔软小手将自己右手轻轻按住，放回被窝，不禁有些委屈，怏怏道：“我真的只是想抱抱你，并无其他念头。”
　　宝儿满是笑意轻声道：“我知道，我是担心熟睡后不注意，压到你伤口。乖乖忍耐两天，我就在你身边的。”玉麟还欲争辩，宝儿坚持不允也无办法，只好规矩平躺，右臂尽量贴住，伸手握住宝儿柔荑，心里却有些闷闷不乐。只觉宝儿小手一滑，挣出牵握，右臂被轻轻推了推，宝儿娇声说道：“欸，你转过去睡。”
　　玉麟一愣，也不再争辩，带着些赌气依言背过身去，正怏怏不乐间只觉脖颈下钻入一条温腻软臂，身后暖烘烘的，两团软绵峰峦紧紧抵住后背，腰间一紧，被身后玉人搂进怀中，几根发丝拂过脸庞，宝儿软语在耳边响起：“小气鬼，我抱你不也一样。你把左臂放过去点，别碰着了。”玉麟脸上一红，有些不好意思，赧然嗫嚅道：“我没，没有……”
　　宝儿“咯咯”娇笑，朱唇轻触玉麟后颈窝，捏了捏玉麟脸颊，柔声哄道：“好了，乖乖睡觉，没你在身边，我也几日几夜没有睡个安稳觉了。玉麟，我也好想你。”玉麟胸中升起无限爱意，欢喜得快要炸开，浑身暖洋洋的。轻嗯一声，右掌覆住宝儿小手，只觉无比安心，原来宝儿怀抱是这样温暖。在宝儿面前，无所谓温润君子还是贤惠内助，只需要做真正的江玉麟。
　　朦朦胧胧中，细言软语渐渐停歇，一对璧人紧紧相依，嘴角挂着微笑沉沉睡去。夜风轻轻吹动风铃，“叮铃”声中，一株新芽悄然在树梢绽放，带来春天的气息。嫩绿枝头蕴藏着勃勃生机，和未来的美好希望。春风拂面杨柳风，寒冬终将过去，江岸绿意盎然，鸳鸯比翼，莲开并蒂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又拖了三周，实在抱歉。我很想明确告知还有几章结束，但是我自己总是预估错误。不过确确实实还有些人物结局交代一下，收了伏笔就差不多了。


第六十五章海晏河清
　　春山暖日和风，阑干楼阁帘栊，杨柳秋千院中。
　　啼莺舞燕，小桥流水飞红。
　　莺飞草长蝶双飞，春水浮萍睡鸳鸯。晨曦已告今日始，又是人间一次春。二人几日相思，疲倦困乏，春梦香甜，一夜好眠。一缕晨光射进纱帐，玉麟微微挣动，只觉右臂被牢牢环住，陷在两团温暖软绵中，煞是舒服。缓缓睁眼，却是宝儿紧紧贴着自己右臂，许是夜里不惯手臂酸麻，睡梦里习惯性环抱住自己胳膊做依撑。
　　无言轻笑，小心抽出胳膊钻入宝儿颈窝。宝儿迷迷糊糊依着身体记忆慵懒贴进玉麟怀里，小脸珠唇贴着颈项蹭了两蹭，梨涡浅笑，感知到了最为熟悉温暖的怀抱，尚在梦中仍露出满意笑容。玉麟唇角是止不住的笑意，在宝儿额头轻轻一触，两世所求，不过如此。
　　怕扰了宝儿清梦，静静闭目假寐，享受这最为平凡简单的温馨。过得片刻，怀中玉人微动，只觉腮边一暖，低眼望去，宝儿眉眼弯弯看着自己，仰着小脸慵懒问道：“吵醒你了？适才见你在身边，忍不住就想亲亲你，你把眼睛闭上，我再陪你睡会。”玉麟低头在宝儿小嘴一啄，含笑摇摇头：“我已醒了好一会了，只是见你睡得香甜，才闭目养神，想多抱你一会。”
　　“傻乎乎的。”语气却是说不出的娇媚甜腻，沁人心脾，甜丝丝地往玉麟怀中缩了缩。静得半晌，全然清醒，忽地反应过来，挣出怀抱急急察看玉麟左臂伤势，一边娇嗔问罪：“谁叫你抱我的，不是叫你忍耐两天，碰到伤口怎么办？你是不喜欢我抱你吗？”玉麟配合伸出左臂让她检查，眨眨眼睛无辜道：“是你强要我抱你的。”不等宝儿驳斥，一本正经说道：“我自是喜欢你抱我，软绵绵的很是舒服。只是睡梦中你强要钻进我怀里，我总不能把你推开吧。”宝儿俏脸一红，暗忖定是自己睡熟后习惯了，口中虽娇蛮不认输，嘟囔着“那也不行”，语气却软了下来，确定玉麟左臂无碍方才放下心来。
　　玉麟腹中偷笑，脸上却还是一脸无辜，“委屈”道：“你看，我就算抱着你，也小心放平了左臂。你在我身边，我更会好好照顾自己，不会让你担心。”“好好，就你能说会道，万一碰到怎么办，老是逞强。时候不早了，既然都醒了就别一直赖床了，免得我又替你背锅。先让我起身，待会再替你江大少更衣。”宝儿捏捏玉麟脸颊，无奈说道，心中腹诽，风波之后，玉麟怎么开始撒娇了，少了谦谦君子做派，倒有几分好似自己撒娇玩闹的女儿家性子？不禁有些好笑，但见到玉麟放松自己，却也甚是开心。
　　二人说说笑笑，梳妆更衣甚是温馨。宝儿担心玉麟左臂伤口，只让他从旁指点，不时与玉麟修长手指划拨相触，却也自有别样的闺阁情趣。玉麟取过宝儿手上玉簪，左右端详半天，小心从旁斜斜插入，弯腰贴与宝儿小脸相贴，铜镜倒映出一对璧人浓浓爱意。
　　“懒起画蛾眉，弄妆梳洗迟。照花前后镜，花面交相映。”玉麟环住宝儿，看着镜中玉人，唇角轻扬轻吟道。宝儿侧过脸在玉麟腮边轻轻一触，满意笑道：“还是你插得最好看。”玉麟抿唇一笑，顺手取过螺子黛，细细与宝儿描眉。宝儿浅浅一笑，随口说道：“时辰不早了，你去唤九斤二准备盥洗用品吧，待会和公公请过安，我还要回爹那边呢。”顺手接过了玉麟手中螺子黛。玉麟身体有一瞬间凝住了，平和应声好，嘴唇紧抿，眼神由沮丧到坚定。
　　宝儿对镜梳妆，未察异样，半晌不见玉麟动静，随口催促：“你在磨蹭什么，怎么还不去唤九斤二？噫，你青天白日收拾行囊做什么？”她不见玉麟响应回头探看，却见得玉麟沉着脸一言不发默默收拾行装，不由大奇。
　　玉麟手上动作不停，平和回道：“你去哪我去哪，你若执意还是要回娘家，我定要同往，手臂伤势我自有分寸。”宝儿微微一怔，霍然明白，忍不住扬眉笑起来。见他强忍不愉，笑嘻嘻走近，侧头望住玉麟逗弄道：“我半夜睡相不好，万一碰到你伤口怎么办？你生气了？”玉麟避开宝儿目光，唇角下抿，故作无事平和回道：“没有。”
　　多年相处，宝儿岂会不知他这言不对心的举动，以前不满自己任性时便会如此，语气甚是敷衍却自以为掩饰得极好。“扑哧”一笑，贴身抱住玉麟右臂，调皮笑道：“明明就有，你认为能瞒住我吗？好了，别收拾了……”“宝儿，我们不是已经说清楚了……”玉麟再是维系不住平和姿态，急匆匆打断宝儿说话。
　　“玉麟，你先听我说完。”宝儿微微提高音量，娇声说道：“昨天我忽然回来，还没告诉爹。他伤势未愈，我始终不太放心，总得回家交待一下，何况这几日你一直未去探望，难道不该跟我一起回去看看吗？”玉麟怔怔望住宝儿，始知自己误会了，不由大窘，羞得满脸通红，嗫嚅应道：“是我失了礼数，爹说岳父恢复得不错，我确该与你回去探视岳父。我，我马上去唤九斤二。”
　　宝儿捏捏玉麟脸颊，俏皮揶揄道：“还说自己不是小气鬼。”玉麟张口结舌，欲辨无词，嘴角牵动，不好意思尴尬笑笑，暗责自己失了常态。宝儿拉过玉麟柔软手掌，收了调侃，柔声说道：“玉麟，以往你心里总藏着许多事，今世复生，压着顾伯伯宿怨重负，你也未曾真正放松过。你总习惯迁就我，为别人承担，压抑自己性子。如今见你放松下来，也会生气，也会使小性子，我很开心。在我面前，你本就只需做江玉麟就行了，无需再扮演任何角色。”
　　玉麟痴痴望住宝儿，双眸愈来愈亮，无论诸事纷扰，俗世面具，两世为人，无谓男女，在宝儿面前，“他”只需做自己。嘴角含笑，轻声应声“好”。两人心意相通，再无需多言。
　　秉明江守言，同回钱府探视。钱方孔见着两人和好，自是喜上眉梢，他伤势已然稳定，钱府家丁众多，本也无须宝儿随侍床边。二人陪着钱方孔闲聊家常，一起用过晚膳方才徐徐而归。宝儿特地留下彩凤、祥旺二人照拂，两家相距非远，常备了轿子，探望亦甚方便。
　　初六开市后，商铺走动多了起来，城中首富钱方孔过年不慎受伤的消息渐渐传了开来，怀着各种心思探视人群络绎不绝。钱方孔借玉麟、宝儿接待之机，顺势正式将钱庄交给女婿，自己就和亲家老爷一般，给小辈做个帮衬就行了。
　　这些年来，广州城内这位麒麟才子的名声可是日益响亮，众人皆知玉麟本事，不敢小觑。现观钱方孔气色，右手虽说废了，但精神却远远好过年前，以他的经验资历，说是退居幕后，但自己家生意怎会完全撒手不管。一些另有小心思者也不敢妄动，持观望姿态。待正月十一范伯蠡大张旗鼓运回铜矿原料，铸币一事再无阻碍，钱庄声势更是无两。
　　前世最大危机相对圆满解决，玉麟二人心中悬着的一块大石总算落下了，当年波折动荡的一年，如今安然开始，一切仿似尘埃落定，只需按部就班经营便可圆夙愿了。
　　依着惯例，正月十五杜承康总会上门拜年，今年听说了钱方孔意外受伤，提前了两日前来探望。见玉麟现要执掌两行，肩上担子更重，但也实现了振兴祖业的重任，不由有些感慨。与他二人笑言道：“愚兄痴长几岁，只是经营祖传酒庄就已疲于奔命，远不及贤弟苦矣。年前与余杭商会搭上关系，今次来除了拜年，也是与贤伉俪及尊长辞行。此次一去恐要耽误数月，希望一切顺利，及上玉麟脚步。”
　　玉麟自谦了两句，谈论些生意之道，宝儿知他二人见面总是如此，久了气闷，笑嘻嘻调侃道：“承康兄要及上玉麟脚步，生意还是次要的。”二人不解望向她，正待询问便听得宝儿续言道：“余杭素来人杰地灵，西湖自古多佳丽。承康兄此次游湖，可一定记得带把纸伞，说不定断桥偶遇借伞佳人，赶紧给我们带个嫂子回来才是最重要的。”
　　杜承康哑然失笑，知道这位弟妹顽皮，自嘲道：“愚兄无趣，哪有玉麟贤弟这等福气，遇上弟妹这般冰雪伶俐佳偶。况且每日奔走应付应接不暇，这些时日尽感精力不足，口舌日淡，祖业未兴，不敢多思儿女情长。”
　　听闻此言，玉麟心念一动，这些年心思都放在了顾残生宿怨上，倒忽略了一些事。铸币风波虽已解局，亦只涉及相关之人，旁人命运是否因此而变却是未知。托辞左臂正好需得换药，承康兄年少体虚，正好一起去趟医馆顺便看看，补下身子。宝儿诧异望了望玉麟，但知他假言必有蹊跷，配合着娇嗔玉麟自己倒还记得，拉住杜承康一起走这一趟。杜承康无法，只能含笑顺着这个活泼弟妹。
　　玉麟忽然带着义兄提前来换药，许大夫有些诧异，但他知道玉麟绝非临时起意之人，也不显露，迎过内堂，且听他有何事求助。玉麟低声告知了自己猜测，请他帮忙给杜承康做个诊断，如无要紧自是最好不过。许大夫点头应了，只做寻常就医正常与杜承康号脉，脸色渐渐凝重，细细察看了杜承康舌苔，伸手于其后脑轻轻按压摸索，沉吟半晌，唤出许夫人低语参详。
　　杜承康初初不以为意，暗笑玉麟太过紧张，现见许氏夫妻神色不定，不由也有些惶恐。迟疑询问，许大夫沉声问道：“杜公子嘴唇干燥，舌苔有裂纹，脑后疑有肿块。最近是否时觉鼻塞，鼻腔痒感明显，嗅觉减退？”杜承康惴惴不安一一回答，许大夫与夫人交换个眼色，按实说道：“杜公子负担过多，年纪轻轻思虑繁重，恐有鼻窒，肺气虚弱，热邪窒肺使肺气不宣，窍不通致味不正，长此以往，或失味觉。”
　　玉麟在旁暗叹，果如所料。前世家变之时杜承康正好远游办事，未能及时帮扶，后评“天下无双”酒时已失味觉，他并未遭逢变故，失去味觉为保家业未能及时就医，逞强硬撑或乃诱因。自己经历虽与前世有异，但与其相交变化不大，为振祖业他一如既往奔波操劳，此次机遇仍同前世。孤身在外周旋，即使发现异状以他性子必会隐忍，以免露怯，待事成回来，恐怕已无力回天。听许大夫语气，应尚有回旋转机。
　　宝儿不知其中细节，清楚酒庄传人，味觉可谓性命，不禁有些着急，杜承康尚未慌张，她却抢先着急询问，拉住许夫人急急求道：“许伯母，许大夫，你们可一定得帮帮承康兄，味觉于他重逾性命，绝不可失。无论需得何种珍稀药石，我们都一定会想办法找到。”杜承康既知身患之疾，反而镇定下来，感激地冲宝儿点点头，沉着问医。
　　所幸发现及时，以许夫人的针灸之术去淤，再辅以药石开窍，药汤调理，半旬为一小周期，三期之后应有明显改善，届时可减针灸，以药汤为主慢慢调理，谨遵医嘱方可痊愈。
　　杜承康眉头微蹙，竟有些迟疑。玉麟明他担忧，沉声劝道：“以兄长之能，假以时日必能兴盛祖业，岂能因一时之机误一世之才。许大夫速来谨慎，酒庄声名绝无影响。爹和钱伯父与徽商商会相熟，余杭那边请他们出面斡旋，你大可放心。杜伯伯临终托言，最关心的，始终还是你一世安康。”杜承康感动莫名，明白这两个亲如骨肉的弟弟妹妹，尽力不让自己有所遗憾，真心实意关心这个兄长。知己难求，情义无价，不再固执，向许大夫夫妻恭敬致歉，诚心求医。
　　许氏夫妻合力与其诊治，临别之际，许大夫素来温和的脸庞竟异常严肃，郑重叮嘱道：“若想康复，你务必遵照我的嘱咐，不要以为年轻就可妄行。若还是逞强透支自己身子，即使是玉麟、宝儿，我也绝不会再诊治。”宝儿见许夫人含笑瞥着玉麟，情知许大夫也是在提醒玉麟，抱住许夫人笑眯眯帮腔：“对对，许大夫，就该好好说说他们这些少年才子，占着年轻就不顾身子逞强胡来，落下病根那可就是一世了。”
　　许夫人拍拍宝儿，低声笑道：“宝儿，你又调皮。过两天玉麟拆了纱布，你可得提醒他日日涂抹舒痕胶。”宝儿吐吐舌头，歪着头斜瞥玉麟撇撇小嘴娇声道：“他若不爱惜自己，我才懒得说他。”玉麟尴尬一笑，许夫人好笑摇摇头，不理他二人耍花腔，温柔嘱咐杜承康一定遵从许大夫所言，不可大意。杜承康自幼丧母，不觉竟油然而生亲近之感，欣然保证。
　　杜承康城内求医时间非短，长期往返却也也便，日后本亦会时常来城经商，玉麟便给他看了处小院，临近顾残生居所。过往时候，他本也见识过顾残生技艺，双方略有耳闻，比邻而居倒也投缘，玉麟、宝儿探望得勤，便都熟识了起来。
　　生活日趋平静，广州城里四大花魁声名鹊起，铸币接近尾声。一切仿似回复正轨，玉麟左臂已然结疤，拆了纱布，城中子弟邀约只怕再无理由可推，终还是得与前世一般，岁数见长，交际应酬免不了花楼一行。
　　玉麟尚在苦恼如何与宝儿相商，许大夫却不期而至，却原来今日医馆来了位不速之客，顾残生将曾于怀表放置药包，所含成分一一告诉了许大夫，问他可否医治。许大夫担心不明其中缘由坏了玉麟安排，推说此症复杂，需与夫人商议，迟得两天方才知晓，送走顾残生即来寻玉麟商量。
　　那日之后，玉麟便知道顾残生对于此事不能放下，纠结于害了宝儿，令得江家绝后。其实与宝儿定亲时他就有过思量，只是不确定此世变化，不敢太早给予希望，以免生变。现今大事了结，从杜承康之事和日常生活来看，与铸币事件没有直接关系的，影响甚小。算算时间不足一年，或许确如所料。轻叩桌沿，下了决定。请许大夫按照解症之法，确实配药，告知顾残生长期调理，或有转机。许大夫一愣，踌躇道：“你与宝儿本无可能能有子嗣，此事正好可做借口。即使宽心一时，往后还有一世，你却如何？再说解症药石珍贵，我知钱家财力丰厚，但宝儿无需服药，又何必浪费。”
　　玉麟平和笑笑，轻声告知了请求许大夫帮忙计划，留意之事，许大夫半是迷惑半是感慨听完，实不知玉麟如此年轻，何故竟能如此，沉吟半晌，终是应承下来，不禁感叹：“玉麟，你这孩子心思周密，观察于微。承康病症得以即时发现，全赖于你由细觉异。如今见你对此事早已计划得当，恐怕绝非一时起意，只怕从发现之时起，你便有过思量了。有时与你许伯母谈起，倒觉你似有未卜先知之能。”
　　两世为人，个中秘密终此一生，也只有宝儿可分享。见许大夫感叹只抿唇一笑，恳请保守秘密，暂不告知宝儿，以免不及预期反而失望。许大夫凝望玉麟良晌，应承下来，最后只轻轻说句：“慧极必伤，玉麟，我与承康说过的话，希望你也好好想想。”
　　玉麟躬身答应，恭敬回道：“我答应过宝儿要好好爱惜自己，绝不会再妄自逞强，积虑于心。”许大夫暗忖此事绝无凶险可能，见他如此保证，再不多言。却不知宝儿日后得知，又是如何反应？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于快看到成功的曙光了，三周一章，我尽力了。


第六十六章醉花阴
　　秉烛倚雕栏，今日尊前，尽是多情客。
　　半笑倚春风，醉脸生红，不是胭脂色。
　　夜间闲聊，玉麟将顾残生拜访许大夫一事大略给宝儿提了下，将自己安排又孔夫子笔删春秋，只捡宝儿必将知晓参与的事说清楚。宝儿亦知顾残生愧疚牵累了自己，不过此世与玉麟不能有子女福缘，借此事做个托辞正好合适，虽说有些对不住顾伯伯，或也可从其他方面弥补。现见玉麟有另外打算，不禁有些迟疑，就算瞒得几年，总不能一直拖下去。
　　玉麟知她心里顾虑，仔仔细细与她分析：“如今顾伯伯刚刚放下执念，既蒙他厚恩，让他背负如此心结实在问心有愧。待你养得两年身子，事情慢慢淡了，无法隐瞒，再请许大夫做场戏，给我俩一起诊治一番。”宝儿杏目圆睁，不解其意，疑惑道：“你，你今世也不能怀孕呀？”玉麟微微一笑，解释道：“我此世身份确不能怀孕，但夫妻无后，原因不只是在女子身上，男子亦有可能。我已与许大夫说好，只作你已康复，却不知究竟，再唤我诊治，方才查出根本原因。这等疑难病症自古皆有，亦难佐证，届时顾伯伯执念早消，江家无后非他之过，即可让岳父心安，我俩也能对众人有个交代。”
　　宝儿呆呆听完，明白玉麟之意，但心里总觉有些不妥，迟疑道：“可你此世终究是江家少爷，以你作托辞，恐怕会失了颜面。”玉麟笑道：“我又不会让许大夫大肆宣扬，岳父、顾伯伯知晓秘密难道还会敲锣打鼓广而告之？这层倒无需担心。”宝儿愣神半晌，捏捏玉麟脸颊感叹道：“实不知你藏了多少秘密，哪来如此思虑，我看你是从提亲之时就已经谋划好了吧，竟一直瞒着我。”轻轻靠住玉麟，心中不禁有些遗憾：“玉麟，前世今生我都累得你无子女福缘，我知你不介意，只是偶尔思之，总有些对不住你。若能与你有子承欢膝下，必然欢喜。”玉麟心念一动，歉然道：“对不起，是我……”
　　“玉麟，我不是这个意思。”宝儿见他神色闪缩，以为他心怀愧疚，误会了自己意思，急急辩解：“你知道我喜欢的就是你，不管你是男儿郎还是女娇娥都不重要。我只是随口一说，能与你共偕连理就已经很幸福了，我在乎的，永远都是你江玉麟一人而已。”玉麟岂会不知宝儿对自己的情意，但亲耳听到仍是大为感动。紧紧握住宝儿小手柔声道：“我知道，你的心意我自然清楚。我心匪石，不可转也。两世相知，确有些委屈你了。”
　　宝儿摇摇头，坚定道：“磐石无转移，蒲苇纫如丝。我俩携手相伴，既已决定便无谓平添愁绪。月有阴晴，世事往往总会有些缺憾，玉麟，我从未介意，以后你也不要总觉得对我有所亏欠。一切依你所谋行事，我只要我俩平平淡淡共度余生。”玉麟不愿宝儿失望，但尚有大半年方知世事有无更改，硬生生忍住，暗祈望能如愿。
　　两人缘分得来不易，此等琐事自不会一直纠缠不放，自寻烦恼。宝儿去了顾残生恩怨这个心病，日日缠着玉麟学英吉利语，下定决心日后洁西卡再访必能流利交流。玉麟才与宝儿说了孩子之事，一时也不知如何开口提及花酒之约，布置了功课陪在旁边读书却有些心不在焉。
　　临近入睡，彩凤送来盥洗用具笑嘻嘻告退，宝儿取出舒痕胶，挽起衣袖拧干脸巾细细给玉麟擦拭。其实玉麟伤口早已结痂，脱落大半了，手臂上留着一道长长红印。但宝儿担心他照顾自己粗心，影响伤口恢复，坚持必须由她打理，玉麟也只能由着她了。解开玉麟外衫，小心拉起衣袖，细心清理结痂边缘欲落未落碎皮，嘴里嘟囔道：“伤口倒是好得差不多了，但是痕迹仍然这么明显，也不知许大夫的药膏是不是能祛除疤痕。”
　　玉麟念头一转，侧头笑道：“若疤痕伴我一生，你嫌弃吗？”宝儿知他说笑，白他一眼佯嗔道：“日后你再自作主张胡来，你看我嫌不嫌弃你。”玉麟抿唇一笑，反手握住宝儿趁机说道：“我岂敢胡来。其实你也知道，我的伤已经好得差不多了，留下的疤痕并不影响日常行动。”顿了顿吞吞吐吐说道：“阳春三月，草长莺飞，风波过去，许多事也恢复正轨了。有件事，我想，想与你商议很久了，你答应我别生气……”
　　“我就知道你一晚上欲言又止是有什么事。”宝儿俏脸一红，娇羞靠进玉麟怀里，低声道：“我怎会生你气，我知道你忍耐很久了，前些日子不让你胡思乱想也是担心影响到你伤势恢复。你，你真的很想要吗？我也不是不愿依你，你如果想得厉害，待会，待会小心点……”
　　玉麟一愣，情知宝儿误会了，赶紧解释道：“我不是这个意思。我现正式执掌牙行、钱庄，已到了前世应酬年纪。年后好些商铺、同行子弟已在邀约，一直用手臂伤势推了。现再推脱，只怕不好解释了。你知我不喜这种应酬，但生意场上俗礼如此，有些事，也只能在饭桌上谈。”宝儿满心甜蜜还未转过弯来，茫然看着玉麟，见他脸色尴尬，小心翼翼望着自己，渐渐回味过来，咬着银牙问道：“你一晚上心不在焉，就是想给我说要和那些个公子哥去喝花酒？”
　　见宝儿脸色不对，玉麟慌忙表明：“我就是怕你吃醋，所以先与你报备。你知道我与他们不同，既不会贪恋女色，更不可能与他人亲密接触。实如上世一般，有的事我就算再不喜欢，也只能强忍厌恶应对。宝儿，别生我气。”
　　宝儿脸色由晴转阴，她又不是上世不通情理刁蛮任性大小姐了，玉麟说的这些大道理岂会不明，但如此氛围却原来是自己误会了，心里火起，冷冷回道：“没生气。”羞恼将手中擦拭脸巾丢回盆中，水花四溅，负气嗔道：“你这伤反正也没事了，自己清理上药，我可不是你丫鬟。大半夜我要睡觉了，你那些大道理自己到一边说去，别吵到我休息。”冷着脸甩开玉麟，径直回了卧榻。
　　玉麟怔了半晌忽地明白过来自己做了什么蠢事，情知她正在气头上，不敢再惹她，老老实实涂抹了舒痕胶，一切收拾妥当方才轻手轻脚钻入卧榻。只见得宝儿裹紧薄被贴着床壁，背对自己闭目假寐，叹口气脱去中衣，轻扯床被纹丝不动，却是被宝儿压得死死的。无奈贴近宝儿，伊人却使劲往床壁贴，不愿挨着自己。
　　心中有些好笑，凑近宝儿脸边静静含笑凝望，也不控制呼吸，故意让鼻息拂过颈颀脸庞，眼见得宝儿眼皮动了动，强忍装睡。右臂试探地钻入宝儿脖颈枕间空隙，只觉她全身绷紧，梗着脖子不让右臂探入。伏在宝儿耳边，轻叹口气，使坏将发辫搭在颈侧，让发梢发丝和呼出热气扫在她耳廓，柔声问道：“宝儿，睡了吗？”宝儿早被他弄得好似千万蚂蚁爬过，麻痒难耐，蒙住大半边头赌气回道：“睡着了。”
　　玉麟哑然失笑，左臂横过胸前，连被一起搂住：“你说过不会生我气的。”宝儿再是憋不住，掀开薄被嗔道：“我什么时候生气了？而且我说不生你气又不是说的你喝花酒……”反应过来玉麟就是故意逗自己说话，又羞又恼。玉麟轻轻拉住宝儿小手晃了晃，低声下气哄道：“我俩心意早明，别生这种闲气，若是让你怄气失了好觉，气坏身子，我会心疼的。”宝儿啐道：“谁要你心疼，我才没空生气呢。”“那还吃醋……”
　　“你要去喝花酒，我还得欢欢喜喜祝你玩得开心吗？我才懒得吃这些干醋。你伤势刚刚好转就只知生意，不懂爱惜自己。那些臭男人没有姑娘陪酒，就不会谈正事了。”宝儿清楚这是生意场惯例，不禁又有些恼怒又有些委屈，负气背过身。玉麟轻笑环住宝儿，不管她赌气挣扎，下巴搁在宝儿肩头赔罪：“是我不好，不自觉沾了些了臭男人的坏毛病，老是记挂着生意，又逞强了。明明我家宝儿最明事理，我却还自作聪明，辜负这良辰美景。别与这只呆头鹅计较，他也只是太过着紧你，担心你生气。”
　　宝儿别过脸闷哼一声，身子却少了些僵直。玉麟闻着宝儿身上女儿香，其实这么些日子未有亲热，并非毫不动念，不由收紧了胳膊赧然道：“宝儿，其实，其实我心里，一直，一直想抱抱你。”见宝儿未置可否，柔声续道：“适才你愿意依我，我心中真的很欢喜。”宝儿脸颊羞得通红，急急转头晒道：“谁要与你亲热！”转得急了，正巧与玉麟嘴唇擦碰，不由愣住了。玉麟猝不及防呆得一瞬，不待宝儿反应，轻轻吻住唇瓣贴了上去。
　　夜寒不及满室春，娇嗔薄怒绣鸳鸯。宝儿软在玉麟怀里，杏眼半阖间瞥见他嘴角含笑，心中不由羞恼，又让他轻松蒙混过关，身子后仰拉开点距离佯嗔道：“谁叫你挨我那么近的。”玉麟唇角微扬，右掌轻轻摩挲宝儿纤腰，宠溺笑道：“少年红粉共风流，锦帐春宵恋不休。我确然很想抱抱你了，你不想吗？”话到最后，玉麟紧贴宝儿耳边，竟有些别样魅惑。
　　宝儿暗忖这人时而不解风情，时而却又疯话连篇，眼珠一转，转身扑在玉麟怀里，主动攀住脖颈唇舌相应，床帏间皆是柔情蜜意，仿佛弥漫着暖香热气。玉麟神思渐乱，被宝儿压在身下，鼻息愈重。忽地宝儿半起身子，妩媚一笑，娇笑道：“你若那么想要，我自然会给，不过却得先惩罚你又自作聪明，得应承件事让我消气。”
　　玉麟情迷之下只当她顽皮，宠溺应了。却见宝儿顺手拿起束胸布条，命令自己配合抬起双手，白布绕过手腕，轻轻绑在床架棱柱上。疑惑间宝儿“咯咯”娇笑，白玉小手顺着自己眉骨脸颊轻轻勾勒，缓缓落在锁骨胸前，轻笑道：“我始终放心不下你伤势，缚住你双手就不必担心你意乱情迷太过激动了。”“那我如何与你……还是，你想要我？”玉麟茫然不解，迷惑问道。
　　宝儿伏低身子，小手未有半分停歇，身子故意磨蹭，朱唇停在玉麟嘴边似碰未碰，媚惑笑道：“我说了给你，必然是让你要我，但你今晚要我的时候，双手不准碰到我。”玉麟这才明白过来，宝儿是故意为难自己，惩罚自己情浓之时大煞风景。情知讨饶闭目皆无法让宝儿停止胡闹，身子在撩拨下越发酸软，可宝儿却只“点火”不“救火”。
　　无奈之下吞吞吐吐低声唤道：“宝，宝儿，应承你的事我，我可以做到，只是你却得比平时辛苦点。”宝儿本只是捉弄一下他，逗得他面红耳赤甚是开心，未曾想过他居然有办法，心念一闪，娇嗔道：“我可不会碰奇奇怪怪的东西。”玉麟俊脸涨得通红，嗫嚅羞道：“我怎会有奇怪东西。你附耳过来，我告诉你。”
　　宝儿好奇心起，伏在玉麟胸前，屏气凝息方才听清他扭扭捏捏含羞带臊说出的辛苦方式，耳根羞得通红，轻捶玉麟啐道：“你从何处得来这些羞人，羞人姿势。”玉麟迫于无奈说出这些话来，早已面若赤霞，惶惶解释：“前些日子无意中翻到你陪嫁‘压箱底’的象牙制品，忽地想到前世那三年迷惘时看过的《封三娘》、《怜香伴》，不自觉去了解了野史记载中鱼玄机和陈阿娇诸事，和顺德蚕女、惠安渔女……”
　　“这动作，真的，真的可以？”宝儿才没心思听这些渊源由来，虽是羞涩，但止不住心中万般好奇，打断了玉麟絮絮叨叨。玉麟再是不解风情也明白过来，耳根热得发烫，仰头在宝儿唇上轻轻一触，嗫嚅羞道：“要不，要不我们试试……”
　　正可谓：少年红粉共风流，锦帐春宵恋不休。脸红暗染胭脂汗，面白误污粉黛油。香汗身中干又湿，去鬟枕上起犹作。对垒牙床起战戈，两身相合暗推磨。
　　莺啼娇语，暗香浮动，锦帐传出断断续续羞涩低语。烛光掠影，花蕊凝霜。白布斜挂床柱，粉红抱腹搭在一旁，缠在一起，难解难分。雀笺云，曹语花，镜中人如镜外身。两相望不厌，耳鬓厮磨，亲昵无间。星月生辉，穆穆清风，一场小风波最后仍是化作了你侬我侬的情孚意合。
　　既已说清，花楼邀约不再推脱。杜承康疗程未完，尚未远行，这种扩大圈子的交际应酬自是同行。二人过往两年可谓广州城内风云人物，虽说温润内敛，但与众子弟一起踏足青楼，平日自持身价的四大花魁打扮得花团锦簇，只因这对“绝世双骄”，却也引得青楼闲客议论纷纷。不过玉麟此世已然成亲，归宁宴上城中子弟也都见识过宝儿泼辣一面，再加上执掌牙行已有两年，不比得前世人脉稀薄，倒不会有人敢过分刁难。
　　既有杜承康一起，玉麟更是刻意收敛锋芒，各家老板席间逗乐出的什么“盼郎归”、“十二快马春笋”、“桂花鱼”、“无相汤”，皆让于他点评。四大花魁一如前世，花枝招展考他二人眼力，玉麟应承了宝儿，只暗中给杜承康提点。杜承康深知自己弟妹醋性大，瞥瞥玉麟摇头暗笑也不说破，四大花魁各有千秋，美人如画，这个差事倒不甚为难。
　　公子哥们调笑逗乐，青楼喝花酒自不会太过拘束。玉麟本无二心，以礼相待，礼貌中却有拒人千里的客气。适才杜承康出尽风头，玉麟又克己复礼，几位花魁注意力自然集中在了他一人身上，觥筹交错里玉麟乐得清闲，只适时帮兄长挡挡酒。唯有花魁之首明月姑娘或许是怕冷落了玉麟，不时与他劝酒闲聊，劝酒之时有意无意轻触手背，腰肢左摇右摆总会不经意倚住玉麟。
　　繁华夜市，花楼内外灯火通明，人声鼎沸，虽已亥时仍热闹非凡。姑娘们迎来送往，老鸨子大声招呼着，一顶软轿已在楼外停了大半个时辰。轿中人不耐烦计算着时辰，终于等来了“咚！——咚！咚！”的三更梆子声，掀开轿帘低唤祥旺入楼寻人。彩凤与九斤二陪着宝儿在花楼外等着，都快一炷香时间了还不见祥旺将玉麟唤出来。九斤二自告奋勇要去看情况，宝儿却说什么也不许，只是不耐下轿，踱步徘徊。
　　九斤二有些不解，不明为何今日玉麟非得让自己跟着宝儿去看戏，只让顾井跟着他。平日这些事情都是自己负责，却也交于祥旺。他自不知晓这是玉麟二人私下商量好的，再过几月他便十八周岁了，这些年来他与顾井感情日深，迟早得恢复女儿身，若是跟着玉麟进出青楼，难免影响声誉。现下刻意寻借口让他远离青楼，也是有意做个铺垫，待真相大白时，让大家有个心理准备。他尚懵懵懂懂，不明其中深意，彩凤在旁冷眼旁观，以前疑惑联系起来，若有所思。
　　终于见得祥旺陪着玉麟走出花楼，玉麟收了折扇，转身与名打扮得花枝招颤的女子告别。女子娇笑着用纱巾在玉麟肩头轻轻一拂，有意无意瞟了停在门侧软轿一眼。宝儿上世沦落青楼，岂会不知这些手段，不急不恼含笑回望，自有股娴淑典雅之气。彩凤伶俐，朗声呼唤祥旺。娇媚女子粲然一笑，不再多言，道个万福施施然转身离去。
　　玉麟眼望宝儿，适才疏离的客套笑容已全然变成说不出的温柔蜜意，伸手就欲扶她上轿。一股浓郁胭脂气袭来，宝儿鼻头微皱，拨开玉麟右掌，低声晒道：“我自己来，不惯闻你身上那么重的脂粉味。”玉麟宠溺叹口气，折扇挑起轿帘，侧身请宝儿上轿。九斤二不见顾井，毫不在意少爷两口子打情骂俏，急急追问。玉麟唇角轻扬笑道：“我先行一步，承康兄即将远游，还得再待一会。他那亲随阿桂不是广州本地人，不若阿井熟悉情况，我让阿井候着有个照应。”
　　彩凤在旁悄悄埋怨祥旺进去那么一会身上就沾染了脂粉香，九斤二心中不免有些不安，眼见玉麟就欲起轿回府，踌躇不决。玉麟与宝儿交换个眼神，相视一笑，宝儿笑道：“你不放心就在这等着阿井吧，承康兄持重稳正，不会带着他胡来的。不过你得答应我只在楼外等候，不准进去。”九斤二连连应好，让开轿夫，一个人靠在楼侧目不转睛盯着大门。彩凤捂嘴偷笑，心中不由升起异样，更是奇怪。
　　“在外等我很久了吧，困了吗？”“阿旺来唤你，老半天都不出来，你还记得有人等你。”轿中耍起了花腔。却原来玉麟早与宝儿商量好，第一次花楼饮酒便以宝儿看戏晚归，路过接他为借口，让众子弟习惯玉麟疼爱细君，免生多余应酬，既保了颜面又不耽误正事。只是顾井单独陪同杜承康倒非计划之内，不过并非大事，临走前刻意叮嘱，以他的秉性自有分寸，也不担心。九斤二关心等候更是好事，两人缘分使然，只要揭开那层窗纱，自然水到渠成。
　　两人娓娓低语，谈到九斤二、顾井好事将近甚是欣慰。只是玉麟却没料到，他提前半个时辰离开，差点让顾井被牵连进场风波事端。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　双节佳期，温馨日常可能更适合愉快节日。除了宝麟，其他人的结局应该下一章差不多可以交待清楚了。


第六十七章鸿鹄空梦
　　融负其高气，志在靖难，
　　而才疏意广，迄无成功。
　　天气一日暖过一日，牙行一切运作如常，铸造新币在各方配合下顺利交付，比约定时间还提前了不少时候。杜承康遵从医嘱，针灸疗程结束明显有了改善，依着许大夫要求，带着后续疗程药材暂别各人去了余杭。生活仿似全部回归正轨，众人做工应酬，嬉闹踏青，如前一般。
　　宝儿与玉麟商量着找个合适时机，与九斤二好好谈谈，也该恢复女儿身了。玉麟早已备好说辞，不过心中还有个盘算，解决后正好九斤二也差不多十八生辰了，到时府上热热闹闹办两场开心喜事。
　　只是近来九斤二和顾井有些古怪，初初未曾留意，宝儿心细，几次游玩只觉四人聊天好似嬉闹如常，可总觉得这四人相处不像以前那样自觉就有种两两相配的亲切感。她直觉素来灵敏，只觉他俩平日虽然斗嘴惯了，但最近除了公事交流，私下游玩时九斤二多与彩凤结伴，或与祥旺搭腔，好似在闹别扭。
　　宝儿正想着这两天找彩凤那丫头打听下二人是否有啥误会，彩凤却悄悄摸摸一个人主动找了来，四处探看清楚关好房门。宝儿好笑端起茶杯，不知这丫头又听了哪家茶余逸闻，笑道：“说吧，又是哪家公子小姐。”彩凤凑到宝儿身前，压低声音神秘兮兮说道：“小姐，九斤二在吃顾井的醋。”“……咳，咳。什，什么？”
　　最后一丝霞光消失在远山山头，墨色的浓云挤压着天空,掩去了刚刚的满眼猩红,沉沉的仿佛要坠下来。玉器铺郝掌柜初次与天下第一牙合作，得到少东极为让利的报价，颇为满意告辞离去。玉麟打包了几块精致茶点，看看天色，不觉有些晚了。昨儿顾井悄悄来找自己告了假，今日一早九斤二也临时请了一天假。他知道这两人素来有交待，难得请假，便都允了。
　　现下忙完，踏着晚风望着层云密密，想起二人前后脚请假，心念一动。这些日子宝儿正说他们两人有些别扭，看来不用她出马二人便已和好了。心中好笑，这两人一直吵吵闹闹，生了孩子做了爹娘也没成熟几分，看来哪一世都是一对欢喜冤家。
　　转过街角，正巧遇见江守言落轿回府，估计又是去寻顾残生喝茶聊天了，快走两步与父亲问安。江守言见着玉麟，捋捋胡须笑道：“可巧顾兄托我帮个忙，正好你回来了，一起参谋参谋。”玉麟好奇跟着江守言进了房，听了江守言所述，不由暗暗叫苦，原来顾残生竟是托江守言给顾井说门合适亲事。
　　这些日子青楼应酬，玉麟为了日后九斤二恢复身份做铺垫，皆只带着顾井一人。结果近来顾残生发现顾井多了些香囊、手绢之类的女子贴身物件，好像还瞒着大家私下单独去过青楼。他担心顾井年轻气盛，不比得玉麟少年稳重早已成亲，万一被青楼女子迷住，少年人沾染上这些恶习，多少淳朴子弟因此失了本性，堕落至深。
　　玉麟眉头微蹙，还是大意了，这世阿井毕竟尚未与九斤二明确感情，关系再好仍是“兄弟”，若是因为自己影响了二人姻缘如何心安。看来是得赶紧找顾井、九斤二谈谈，必须得让爹配合拖住顾伯伯，低声说出了自己打算。江守言不禁有些愕然，好奇问道：“九斤二现在可是男子，难道阿井……”玉麟好笑打断：“爹，他俩现在懵懵懂懂，不清楚自己感情。但是九斤二从小为了我们家牺牲那么多，总不能让她一辈子跟着我如此吧？再过两月她满了十八，由你说出因由，既还了她自由，又不会有破绽。”
　　江守言情知玉麟考虑周详，点头应了，江家确实亏欠了很多事，不能再多让一个女子因为自己过错误了终身。心中感叹，玉麟自从那年落水后，行事越发沉稳干练，也更有主张了，只怕九斤二的将来早已在他考虑之内。
　　商量妥当，玉麟急急去找宝儿商议，这等与人沟通的贴心话还是得她出马。甫一进屋未及开口，宝儿便一脸严肃低声说道：“早些时候彩凤悄悄来找过我，她猜到九斤二喜欢阿井了。”玉麟诧异挑眉，细听宝儿述说缘由。
　　原来彩凤也发觉了顾井似与青楼女子有私下往来，九斤二气鼓鼓埋汰过几次，但怕影响顾井，求彩凤别告诉其他人。他们几人本来交好，担心他被姑爷小姐怪责，便应承了。只是见九斤二酸溜溜与顾井说话，顾井小心讨好，有些说不出的奇怪，不像兄弟相谈，倒有些像情侣……耍花腔？结合以前的疑惑两相交映，不禁产生了一个大胆念头。只是顾井好像仍以为和九斤二是“兄弟”，没发现其实“他”另有隐情。
　　这两日二人越发奇怪，彩凤总觉得九斤二担心着什么，顾井好像也有些心不在焉，昨日他们好似还吵了一架，隐隐约约听见提及顾师傅、少爷、少奶奶，九斤二黑着脸走了。彩凤担心他们起了隔阂，又怕万一有事，思来想去终于找上宝儿，坦白了自己猜测。
　　宝儿轻叩桌沿沉吟道：“这丫头感觉实在敏锐，你前面又故意惹她生疑，我也便不再瞒她，将实情半真半假按你准备的说辞告知了彩凤。她素识轻重，不会漏了口风，只是阿井……”九斤二身份本就有意露破绽给彩凤，倒是无妨，只是顾井与九斤二难道真因青楼女子生了嫌隙？等九斤二回来，必须问清楚了。
　　把适才与江守言的谈话转告了宝儿，轻拍手背让她别急。宝儿蹙眉埋怨：“都怪你，也不好好盯着阿井。他没个心眼，哪里清楚青楼女子手段。若是把九斤二姻缘误了，我看你怎么赔。”玉麟连连赔罪，小心商量如何补祸。
　　等至夜深，九斤二居然还未返家，宝儿不禁焦躁起来，唤上彩凤祥旺就欲出门寻找。玉麟劝说再耐心等待片刻之际，九斤二竟与顾井浑身湿漉漉的狼狈出现在了面前。四人大惊询问，九斤二恼怒盯了顾井一眼，气道：“这傻子非要胡乱讲义气，刚才差点被官差抓了。”顾井不敢辩驳，羞愧难当。
　　玉麟情知事关重大，后院非谈话之所。让九斤二先回房换身衣服，顾井去祥旺屋里。宝儿不待吩咐便领着彩凤去给他们准备姜汤参茶，以免受凉。几人自有默契，不惊扰府中其余人，悄没声地备好姜汤换好衣服，齐聚书房。
　　顾井饮尽姜汤，眼见四对眼睛齐刷刷盯着自己，讪讪放下汤碗，不知如何开口，拉拉九斤二衣袖，羞惭望着他。九斤二闷哼一声：“你自己惹的祸自己说。”顾井无法，耷拉着头红着脸讲述了事由。他口齿笨拙，又觉理亏，一番话说得断断续续，好在众人熟知他秉性，九斤二嘴上说得厉害，却不时为他补充解释，花费了大半个时辰也听了个明白，综合几方消息、事情经过理清了所有情况。
　　原来那日玉麟早走后，顾井竟在青楼恭房遇见了久未见面的余忠正。余忠正见他一身亲随打扮，一如既往夸耀自己现在与富商公子来往，做的都是大买卖，让他跟着自己混。顾井听习惯了也不以为意，敷衍了几句，只说现在过得挺开心，担心误了玉麟嘱托，得小心照拂杜少爷，随口应承了改日喝酒便急着回包房了。
　　九斤二在楼侧倚柱等着，见到余忠正和名锦衣公子结伴出楼，他不喜余忠正，不想阿井再与他有所交集，只做不见。等到顾井出来，闻到他身上酒气、脂粉气随口埋汰了几句，顾井嘟囔着解释，两人说闹一阵亦没放在心上。杜承康不知顾井遇到旧识，自也不会与玉麟多口。
　　岂料那日之后，余忠正还真寻到他吃饭喝酒，叫他过档帮手自己。顾井再次拒绝了，余忠正也不再多说，只说些两人儿时糗事。酒过三巡，提及他现在于牙行、钱庄做工，见多识广，让他聊一聊。顾井虽酒意上头还是知道轻重，只捡无关紧要的琐事说了。迷迷糊糊中听到余忠正说到洋商海事贸易，含糊说了些逸闻趣事。
　　此后再陪着玉麟青楼应酬，私下竟有姑娘借故挨挨摸摸，送些丝帕香囊，问点做工琐事。他毕竟是少年人，初初不免有些迷乱。但见九斤二恼怒不满，与自己斗气，不知为何竟觉自己太过对不住他，不由低声下气小心赔不是。他知道师父向来要自己循规蹈矩，怕被责罚不敢让师父知晓，下定决心既然做不到少爷那般礼貌又疏离，干脆不苟言笑，不理姑娘调笑。
　　可即使如此，姑娘却依旧不改言笑，甚至差丫鬟私下送些小礼物，贴身物品。顾井脸薄，见人家笑脸相迎，也不好意思把话说得太绝。九斤二见他不知悔改，不想再听他解释，生上了闷气，但是心中却起了疑惑。暗中调查，果然是有人背后指示。
　　那日匆匆一瞥见着的锦衣公子，却是越秀今古牙行的少东顾天赐。九斤二想方设法跟踪二人，即使潜入妓院违了玉麟禁令也顾不得了。才知道那日顾天赐见着余忠正和顾井相熟，要他不管用什么办法都要将顾井拉进合作海事，若是成功，多分他一成。余忠正双管齐下，青楼姑娘收了余忠正钱财，这才想尽办法接近顾井。
　　九斤二清楚越秀今古牙行并非十三公行，若是寻正途开商贸易，何必摒开众人私下密谈。顾井乃玉麟贴身亲随，拉他入局，只怕不会这么简单。他担心顾井前途不敢告诉玉麟宝儿，私下将探听事情告知了顾井，要他别再被余忠正利用。顾井不愿相信多年兄弟会出卖自己，与九斤二争论了一番，不欢而散。正好次日余忠正邀约，顾井想知真相，便答应了，一个人找个借口去了青楼。
　　结果席间余忠正不停提及二人年少窘迫，儿时情谊，表明现在自己做了大生意，可与豪门望族称兄道弟，所以一定要帮衬兄弟，带他一起发财。让他过两日跟着自己做笔大买卖，事成之后金银钱帛抵得上他辛苦十年。顾井只是珍惜兄弟情义，跟了玉麟这么久再非当年那个在余忠正身后毫无主见的小弟。试探问询，余忠正以为他意动，夸口吹嘘海事利润，明日他只需搭手跟着就行。顾井方才明白九斤二所言非虚，不由甚为难过，只是他一向重情重义，不愿看着多年兄弟铤而走险，用当年玉麟劝诫余忠正的一番话好意相劝。
　　余忠正最是自负，见他冥顽不灵勃然大怒，放言日后他必会后悔。顾井见劝他不住，只得怏怏离去，却见九斤二在青楼外等着，关心看着自己，不禁有些愧疚。九斤二怕他不开心，陪他一直走回家，见他再三保证无事方才告别。
　　顾井回想与余忠正自幼一起成长琐事，小时候两家贫寒，小孩贪嘴不够吃，他偷到红薯地瓜总会分自己一半，当年就如亲兄弟一般。忽地想到师父与钱老爷，心中一凛，自己不能眼睁睁看着兄弟走错。想到余忠正提及时间，他不愿牵连其他人，悄悄找到玉麟告了假，下定决心务必盯着余忠正，若是要做违背法理之事，一定先行阻止。
　　九斤二一早得知顾井请假，猜到端倪，好不容易终于寻到顾井，说服了不他，见他如此重情心中确也欣赏，便陪他一起远远吊着余忠正。一路跟到偏僻海岸，等到夜深，竟见到顾天赐与洋商在另一侧远远观望，几艘货船靠岸，余忠正指挥着上货下货。两人对望一眼，真被猜中，他居然敢冒如此风险，对外走私。
　　走私屡禁不止，朝廷刑罚甚重，贩私盐者数量过大者甚遭凌迟之刑。海事走私罪责稍轻，但目测货船商品数量金额，若被发现，或会在宁古塔终此一生。顾井正犹疑是否现身规劝，天空忽地亮起一根响箭，数十名官差从暗处一涌而上。顾井大惊，情知余忠正被抓住势难脱刑，热血上涌就往前冲，想救他脱身。九斤二一把拉住他，低声斥责，如此情形，神仙难救。
　　动作大点被落在后面的官差察觉异状，分了几名过来察看。顾井还欲争辩，九斤二拉住他转身就跑，怒骂道：“你被抓了，少爷少奶奶他们全都脱不了干系！”顾井身子一震，跟着九斤二急急逃走，躲在芦苇荡中方才避过搜寻。两人情知事关重大，不敢再瞒，确保无人跟踪，匆匆回府秉明。
　　玉麟见他二人疲惫不堪，情知关心则乱，性情使然，不忍心再加责备。九斤二第一次隐瞒少爷，自知不对，歉然致歉，顾井赶紧抢着认错，声明与九斤二无关，都是被他拖累。两人抢着认错又相互斗嘴，众人尽觉好笑，宝儿打断道：“好了好了，你俩都别争了，一个自作主张，一个知情不报。”
　　难得严肃地板着脸与顾井说道：“阿井，在你心中，难道我们不是你的朋友？这么多人都抵不上一个借你过桥的余忠正？”顾井惶恐回道：“少奶奶，当然不是。在我心里，你们与师父一样，是我最亲的人，都是我的兄弟姐妹。你们要是有事，我拼了命也会护着你们。”
　　宝儿郑重道：“那你以后做决定多想想，不管什么事，我们都会一起想办法解决，不要让我们担心。”瞥了一眼九斤二，忽然莞尔一笑：“更不要让九斤二担惊受怕。你看看为了你，九斤二这些日子累成什么样了，连青楼都去了，就怕你吃亏上当。诶，九斤二，刚才就想问你，你是怎么觉察青楼女子不是真的喜欢上阿井的？”
　　顾井只觉宝儿话里有些异样，未及细思便听得九斤二晒道：“他一不是杜少爷那样的俊俏公子，二又没钱，也不像少爷这般会说话，哪家姑娘会倒追他这样赣直如牛的愚钝男子。如果不是别有用心，就算是青楼女子，碰到又孤寒又顶心顶肺的客人，也不会这么一个劲倒贴吧，又没瞎了眼。”顾井被说得脸色红一阵白一阵，不敢抬头。
　　彩凤、宝儿忍不住“扑哧”一笑，彩凤揶揄道：“各花入各眼，说不定世上就有瞎了眼的喜欢这样的大笨牛。”玉麟见顾井尴尬，怕那两主仆还有话说，赶紧打断，将顾残生拜托之事转告了众人，为了解开不必要误会，此事还是别再瞒着长辈。知道顾井担忧，让他先与祥旺挤挤歇息一晚，明儿一早与宝儿亲自上门与顾伯伯解释清楚，至于其他事，待打探清楚再说。顾井为玉麟办事，不时会在外过夜，倒不虞顾残生会担心他夜不归宿。
　　玉麟将事情始末禀告了江守言，江守言一直对余老实心怀愧疚，感同身受理解为父者失去独子的心情，不好意思再让玉麟背负责任，暗思找到余老实，尽力而为补救。玉麟了解父亲秉性，出言点破他心思，强调一定待打探清楚再行出手。
　　次日一早玉麟一行人便陪着顾井回家认错，顾残生虽有些恼怒，但清楚这孩子自小重情，为了朋友两肋插刀也非大错，斥责了几句，语重心长让他以后凡事三思而行，弄清楚哪种是真心待他的朋友，哪种只是狐朋狗友。顾井满脸愧色应了，嘟嘟囔囔欲言又止。玉麟最是明白他与余忠正的情谊，知道他不可能一下翻脸无情，主动提及：“阿井，待会你去看看余伯父，昨日发生这么大的事，只怕今日衙差会上门询问。他年纪大了，万一急怒攻心，你也有个照应。”
　　顾井赶忙应了，眼望顾残生。顾残生不理顾井，只淡淡对玉麟问道：“你爹所欠之债业已偿还，阿正自小不学无术好大喜功，此次惊惹官府，也算自食恶果。余老实就这一个儿子，你们去看看他吧。”玉麟自是明白顾残生言外之意，感激回道：“玉麟定会牢记顾伯伯忠告，回去与爹相商，自会量力而为。”
　　转身迅速布置：“九斤二，你去找相熟衙役打探下，人既已收押在监，此事因会漏出风声。彩凤，你去碰碰越秀牙行丫鬟小厮。阿旺，你今日随我一路去几个地方。”既已商定，再无赘言，众人各自依令而行。宝儿撇着小嘴有些不悦，但在外不便细谈，压下心火先行返回钱庄。
　　果不其然，衙门截获海事走货，当场抓捕走私头子的消息不到正午便已有业内人士听闻风声，但是奇怪的是，传闻中虽提到了越秀牙行少东，却含糊其辞，只说他身在现场，不明确是否参与。越秀今古牙行照常开业，但彩凤看到顾府大门紧闭，顾家管家带着几个小厮抬着几个大箱悄悄从后门出去，看箱子分量不轻。下午时候，一群凶神恶煞的收数佬突然冲到余老实家喊打喊杀，掏出欠条逼余老实给儿子还债，顾井好说歹说，将身上所有银两和九斤二送的挂坠都掏了出来，才宽松了两天。
　　玉麟已有计较，在牙行拿了四千两银票和一千多两纹银，银票交于顾井帮忙还债，纹银分成几份，九斤二私下打点好衙门捕头、文书、牢头等人，方便行事。江守言已将此事告知了钱方孔，自从风波平定，两家姻亲更加亲密，诸事皆不隐瞒。钱方孔人脉广博，深谙官场之道，先行为玉麟打通了各路关节，铺好路，让玉麟可用局外人身份参与其中，又不会被牵扯。
　　宝儿眼见他奔波一天，回房后还不停筹谋计划，接过彩凤送的夜宵，重重往桌子上一放，嗔道：“吃饭了！”玉麟吓了一跳，抬眼见宝儿气鼓鼓背对自己坐在桌边不发一言，揉揉眉心，唇角微扬轻轻从后面环住宝儿，柔声道：“你知道我心中只有你一人，与他早无瓜葛。只是他并非大奸大恶之人，不忍见他被人当做弃子，担了所有罪名，丢了性命。”“我才不知道是不是只有我一人，海事走私最严重就是发配宁古塔，你爱帮就帮，别拿刑法来诓我。”宝儿别过头负气道。
　　玉麟情知她在吃味，宠溺叹口气，耐心解释：“你可曾想过，顾天赐为何一定要余忠正拉阿井入局。余忠正小打小闹，岂能主持这等规模的走私贸易。”宝儿楞得半晌，静下心串起所有事，眼睛一亮，想通了个中蹊跷。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为更番外拖了正文时间，实在抱歉。再次重申，绝对不会太监，各位看官请放心。


第六十八章盼君归
　　杨柳渡头行客稀，罟师荡桨向临圻。
　　唯有相思似春色，江南江北送君归。
　　不过一墙之隔，墙外繁花似锦，纤云不染,远山含黛；墙内昏暗阴森，几缕阳光穿过透气牢窗也仿佛瞬间被黑暗吞噬，散在满是灰尘肮脏地板上不见涟漪，潮湿阴暗的残破泥墙透着阵阵浑浊腐霉之气和古怪气味。
　　玉麟脑中闪过不堪回首的记忆碎片，大力呼出口气，平复下心绪，冲牢头微微点头示意。牢头得了好处，给玉麟指了余忠正关押牢房，抱拳告退。余忠正倚在墙角，听到脚步声猛然抬头，希冀中又带着些恐惧。见到是玉麟，眼神一黯，满眼迷惑，又有些不甘，不发一言盯着玉麟。
　　玉麟见他头发散乱，衣衫褴褛，脸上还带着淤青，想来这两日吃了不少苦头，不禁有些不忍，叹口气沉声说道：“阿井没有怪你利用他，托我来看看你。我早与你说过，经商乃长久之道，抱赌徒心理一击而就，只怕小舟行海……”
　　余忠正冷哼一声，别过头去嘴硬道：“不用你江大少假好心，我可不是阿井，被你那些假道学迷了心智。要不是我运气不好，现在我一样是富商豪客，阿井早就跟着我吃香喝辣，也轮不到你来教训我。有朝一日我出去了……”
　　玉麟眉头紧蹙，怒然斥道：“事到如今，你还不知悔改，阿井视你如兄弟，你却差点累他受牢狱之灾，你对得起他吗？你以为酒桌上称兄道弟，顾天赐就真把你当朋友吗？你可否想过，他为何要你强拉阿井入局。如今你身陷囹圄，可曾见过他与你同监？此案金额庞大，若有人动点手脚，定你为主谋，你认为你还有命出去收顾家的封口费？”
　　余忠正这两日不是没有考虑过玉麟所说，但心中抱着一线希望，想着顾天赐乃顾家长孙，自己这几年为他做了不少事，得他倚重。只要自己坚不吐实，顾家为保家声，总会想法捞他出去，自己咬紧牙关拒不承认，最多不过流放数年。现今听得玉麟好似比得自己更清楚内情，不由沉思当日顾天赐知晓顾井身份时的神情，相识后这人品性，脸色青一阵白一阵。
　　再不能自欺欺人，最后微渺希望化为乌有，无法强撑，眼神不由呆滞了，愣愣盯着肮脏地面呢喃自语：“我没有害任何人，更不是要害阿井，我就算利用他也是希望他可以跟着我一起发达。我只是想让爹过好日子，不是我的错，我是替顾天赐受过……”
　　玉麟失望叹口气，余忠正遇事总是诿责于人，不知反省，以求自己良心好过，厉声戳破了他那自私心思：“你就是自己贪图享乐，追求荣华富贵。以提携兄弟、孝敬余伯父做借口，你真的就能将自己良心蒙骗，得以心安吗？你妄想走捷径一步登天，不顾后果借了数千辆贵利，可有考虑过若是失败，你爹会替你承担何种后果？你可知道，你被捕第二日，收数佬就找到你家喊打喊杀，若不是阿井担心余伯父有事在你家陪着，恐怕你所谓的‘孝心’全部成了连累你爹的恶果！”
　　余忠正听到余老实被骚扰，猛然扑到牢门前，抓住栅栏急道：“我爹现在怎样了？此事与我爹无关，我自己的债我自己会背。”玉麟不留情面冷冷道：“这些话你说给何人听，就凭你一句话，收数佬就会放过你？阿井已经帮你偿还了债务，安置好了余伯父。”余忠正听到余老实无事，脸色一松，喃喃自语“阿井哪来这么多银两”，转念明白过来，盯着玉麟一字一句说道：“你放心，我余忠正一定会把债还给你，不会欠你。”玉麟不理他可笑的自尊，打断道：“我不是帮你，只是帮阿井而已。阿井乃我朋友、兄弟，我们之间肝胆相照，非你所理解的肤浅兄弟情谊，不是用尘世俗物等价相提的。”
　　余忠正愣住了，他一直不喜玉麟，觉得这些富家公子皆是生来命好，所谓谦逊有礼不过就是做表面功夫，顾井就是单纯才相信他，替他卖力做工。现见玉麟不计钱财为顾井帮自己，好像真将顾井当做朋友，有些迷惑，隐隐兴起自己是否错了的念头。颓然松开栅栏，低声道：“帮我谢谢阿井，我，我对不起他，我爹，我爹年纪大了，求他……”想到余老实年事已高，自己此番只怕无法脱罪，不能尽孝，不禁哽咽了。
　　玉麟见他确有悔意，转头向暗处略一示意，余老实满脸愧色感激冲玉麟点点头，强忍心痛盯着余忠正不发一言。余忠正情知父亲一生正直，为人古板，以往总会找各种借口搪塞躲避责骂。可见到老父失望无声的憔悴面容，再也无法如平日一般巧舌如簧哄骗过去，张了张嘴，最后唤了一声“爹”便不知该说些什么了。
　　余老实颓然长叹，将余忠正唤到面前，隔着栅栏探手轻轻抚摸独子脸上淤青。玉麟情知余老实疼爱独子，终究舍不得，只见余忠正强笑宽慰道：“爹，你放心，我不会有事的……”话音未落便听得“啪”的一声，余忠正踉跄退了两步。原来却是余老实卯足劲结结实实扇了儿子一巴掌，余忠正本就鼻青脸肿的脸庞赫然多了一个红掌印。
　　愕然之际余老实忽然跪倒在地，羞愧求道：“江公子，你已经帮了我那么多，本不应该再麻烦你。但我就这一个不肖子，也只能拉下这块老脸求你救他一命。只要能保他性命，流放宁古塔我余生也都陪他去了……”
　　余忠正痛哭流涕贴住栅栏想将余老实拉起，不停用头撞向栏柱，与余老实认错。玉麟本就决定若是余忠正悔过，就再给他一次机会，救他性命。见长辈行此大礼心有不忍，赶忙搀扶，盯着余忠正郑重说道：“过而不改，是谓过矣；过而改之，善莫大焉。但是凡事可一不可再，不是每个人都有再来一次的机会，若仍心怀侥幸，不踏实地，累人累己心何以安？”
　　余老实明白玉麟虽是严厉告诫，却也是答应了下来，忙不迭呵斥余忠正牢记教诲，颤抖抓住玉麟双手不知该如何感谢。玉麟不动声色轻轻抽出手掌宽慰两句，叮嘱余忠正不要再心存侥幸可以脱罪，若要保命必须照实直说，不可有半点隐瞒与歪曲，老老实实认罪从犯，就算伏罪后有人威逼利诱，也绝不可改口。其余诸事自会打点，不管最后流放何处，皆依从官府判决，切勿多言。
　　事到如今，余忠正也不敢再嘴硬，沉默点头，被余老实一吼，情绪复杂应了。玉麟早已不在乎他的态度，上世终是被他救过一命，此次还他，以后再无拖欠，也算是自己为他尽的最后一丝情分。
　　马不停蹄赶往顾残生居所，请他连日赶制的金丝楠木八仙过海木雕已放在香樟木盒子里，底下铺着一层云锦，织金妆花罗轻轻搭在面上。只见得顾残生满脸疲惫，顾井两眼通红，必是熬过夜，玉麟感激谢过。他心知岳父虽与知府大人交好，但官场上的人，终究是利益纠葛。到如今都无处理顾天赐的确切消息，想必越秀顾家背后已然给了不少好处。若想要此案公正审讯，就不得不使点手段了。
　　顾残生自是明白个中关键，故玉麟寻到时并未推辞。但江、钱两家动用大量人脉、钱财相助，忍不住提醒：“余忠正有此结果非江兄当年之过造成，如只是为阿井全兄弟情谊，你与余忠正无亲无故，大可不必。你如此决定，家里众人皆无反对？”
　　玉麟明他好意，平和一笑，躬身回道：“人孰无过，爹与岳父皆清楚此事，他俩深感做错事能得人赠予改过机会弥足珍贵，故叮嘱我尽力而为，他俩会全力相助。我也已与余忠正说得明白，可一不可再。顾伯伯你放心，我并非东郭先生，也应承过宝儿，定会坚持底线。”顾残生自是明白江守言和钱方孔为何如此，黯然不语，淡淡点个头不再多言。
　　钱方孔借着知府大人二姨太父亲过寿的说辞，将八仙过海以生辰之礼送了出去，不经意般提到海事贸易，税收颇丰，钱庄深知府衙辛苦，定会依法缴纳，女婿的“天下第一牙”入了十三公行，更是不敢怠慢，不愿坏了牙行名声。知府自是明白言外之意，生意场上争斗他并无兴趣扶持，反正两家好处都拿了，钱方孔只是求个秉公办理，对自己又无影响，认识多年卖个情面，做个顺水人情何乐而不为。
　　关押在监的余忠正不知哪来的面子，竟请到了名状刘子旭代写状纸，承认了参与海事走私，供认不讳，坚持从犯身份。越秀顾家走了关系，本用顾天赐与友人游玩，运气不好正好在现场被当做同伙一并拉了给官府做个说辞。知府大人一直不置可否，没明确表态，但也没将顾天赐当做一般囚犯收押，只是软禁在干净单间。现见府衙公事公办，明白知府不愿担责隐瞒，只得请了状师，以从犯身份递了状纸。
　　一时之间，越秀牙行少东与不学无术街头混子争做从犯，自认小弟成了广州城内茶余饭后的笑谈。玉麟虽未直接出面，但有名状刘子旭的铁齿铜牙，又无歪曲事实，顾天赐再是砌词狡辩，以越秀牙行家世哪能与钱、江两家抗衡，将罪责全部推诿到余忠正一人身上。出事后，走货洋人早就被东印度公司领走，一直默不出声，会审时忽地在公司高层陪同下接受审讯，证明余忠正一直就是个跑腿的，真正确认利益分成的顾天赐。
　　顾家状师无能为力，此案自是水清明镜，众人当堂画押，余忠正以从犯身份被判了流放，洋人即日遣返，终身不可再踏大清国土。洋人忽然当堂认罪，自然是玉麟背后运作的结果。玉麟也未想置顾天赐于死地，只是在给余忠正一次机会的同时让顾天赐承担自己歪念引发的恶果，既已判刑流放宁古塔，顾家想尽办法打点关系给顾天赐减刑便不再多事了。
　　一切尘埃落定，余老实深知儿子得以流放仁怀直隶厅已是万幸，对玉麟千恩万谢，与江守言的陈年芥蒂更是烟消云散，变卖了所剩无几的物件，简单收拾行装，不日前往仁怀，守候儿子服刑。
　　这些日子玉麟事情繁多，时时忙至夜深。宝儿心有不虞，但知道他得在背后主持大局，念及事关余忠正性命，事情结束以后这人再也不会出现在生活里，勉强说服自己不与玉麟怄气。好不容易等到判决下来，兴致勃勃想与玉麟去逛逛夜市，结果又是夜深才归，不由满心不悦。
　　嘟囔着抱怨：“阿井这个傻子，被兄弟出卖了还帮人家数钱，都已经尽了朋友之义一天还跑前跑后，他怕顾伯伯责骂，又觉得欠你太多，悄悄来找我借了三百两。九斤二也是，一边怪他傻，一边找我借了两百两。彩凤和祥旺好像也凑了一百两给阿井。阿井就是心地太好，上一世余忠正得势时候，也没这么掏心掏肺对过他。就算欠了再多情，都该还干净了。”
　　宝儿的言外之意玉麟岂会不明，顺手将手中油纸包放在桌上，除了马甲，掸掸外衣，故意顺着她话笑道：“明天我好好说说他们，有事不来找我却跑来烦你，扣他们两个月工钱。”宝儿撅起小嘴，不满瞪着他。
　　玉麟抿唇一笑，这才轻轻拉过宝儿小手耐心解释：“阿井宅心仁厚，虽然余忠正对不住他，毕竟也是从小一起长大的朋友，敬余伯父为叔伯。可怜天下父母心，余伯父年事已高还跟着儿子背井离乡，远赴千里之外穷乡僻壤，实叫人于心不忍。他不愿再承我人情，阿井是他看着长大的，以子侄身份让他得以异乡生存，也算尽点心意。九斤二对阿井不是向来如此，嘴里抱怨他憨直固执，却喜爱他义气仁厚。”
　　顿了顿，轻笑续道：“就如我这个呆头鹅，世世迂腐呆板，却得你青睐，从不嫌弃。”“哼，你别以为吃定了我，哪天我真嫌弃你你就知惊了。”宝儿娇嗔一声，与其说是威胁，不如说更像撒娇多一点。
　　玉麟宠溺望住宝儿点头附和，从怀里掏出个方巾包裹，小心打开：“今日办事时见到个卖龙须酥的婆婆手艺不错，你试试味道如何？”宝儿晒道：“我又不是孩子了，别拿小时候那套来糊弄我，别以为几块点心就能哄我开心。”玉麟忍住笑连连点头：“不敢不敢，只是知道宝儿大小姐海量汪涵，岂会和我一般见识。我今天尝了一块，细丝万缕，酥松绵甜，想你必然喜欢。”
　　拈起龙须糖送到宝儿嘴边，满目温柔。宝儿闷哼一声，心中却是甜甜的，张开小嘴咬了一小块，只觉香酥可口，入口化渣。她素喜甜食，眼眉一挑，玉麟自是明白，嘴角含笑拈着剩下半块宠溺喂食这个大小姐。
　　手指一阵温热，霍地一痛。玉麟早已料到也不缩手，柔声笑道：“消气了吗？我还给你带了东西，若仍未消气，待会吃完再换左手给你出气。”宝儿松开贝齿，眼见玉麟修长手指起了浅浅齿痕。她并未太过用力，轻抚齿痕冲玉麟做个鬼脸。
　　玉麟好笑摇摇头，打开油纸包，一股奇异臭味瞬间在卧室里弥漫开来，竟是夜市寡佬陈臭豆腐。宝儿嘴里埋怨卧室被熏得都是臭豆腐味了，手里却不慢，急急拿起竹签大朵快颐。玉麟怕她噎着，倒杯茶水放到桌边，坐在一旁宠溺望着，轻声笑道：“正好在雨竹轩和范先生谈完事，想着离夜市不远，我好久没陪你去夜市游玩了，只有顺便给你带份臭豆腐赔个不是。待这阵子忙完，我们放下手中事去外面玩两天。”
　　雨竹轩离夜市隔着好几条街，宝儿岂会不知玉麟这个顺便却是绕了一大圈，嘴里味道浓郁的臭豆腐竟好似甜如蜜糖，顺手将咬了一半的臭豆腐喂到玉麟嘴里，甜甜道：“算你了。”
　　两人本不是真的怄气，宝儿心中那点醋酸味自然消了，与玉麟说说笑笑好不惬意。顺口问起玉麟与范先生最近又有何生意，玉麟浅浅饮口热茶说了自己打算：“其实本来也准备给你说下近来打算的，我请范先生帮我包条商船去天津卫。”
　　压低声音续道：“按前世推算，无所意外太上皇薨逝应在三个月后……”宝儿赫然色变，气道：“你为了余忠正倒是殚精竭虑，难怪想办法让他发配仁怀直隶厅，到时大赦天下，正好途经巴蜀富庶之地。你出钱出力帮他不够，还特地上京……”
　　玉麟见宝儿误会，赶忙抓紧宝儿小手，一口气急急解释道：“你听我说完。自从知晓承康兄身患隐疾，我便对此行有所盘算了。我已观察过，与我俩、顾伯伯之事并无直接关系，或关系并不密切的，其实生活轨迹没有多少更改。牙行不管是谁在当家，圣上亲政后急需培植自己根基，势必与和珅相争，仍会找上我们代卖宫中宝物。与其被动卷入宫廷争斗，不如先发制人，以免重蹈覆辙，也算还圣上前世恩情。”
　　个中恩怨宝儿自是清楚明白，上世也是因此失了处子之身。和珅不除，始终是个隐患，但他现在权势滔天，玉麟此行只怕十分凶险。不再与玉麟置气，情知他必已有所筹谋，只要求与其同行。
　　玉麟当然不允，耐心分析利弊。前世为嘉庆办事时熟悉圣上所布暗线，此次上京自己并不会亲自出面，和珅罪证和倚仗之物早已知晓。有九斤二与顾井同行，他俩身手利落，只需暗中设法呈交圣上，提前做好部署，太上皇一旦薨逝，圣上必会迫不及待除掉和珅这个权臣，巩固自己根基。
　　北上路途遥远，来回数月，长辈年事已高，两家产业需得有人打理，只有委屈宝儿辛苦数月，操持家业了。明日便与准备拜访顾伯伯，他眼光精准，请他这几月里帮手坐镇牙行鉴物，也正好借机以顾问之名另计酬劳，有了正当理由也不怕顾伯伯再拒绝补偿之心。能让几位长辈放下心结的，也唯有宝儿一人。
　　好说歹说宝儿终是勉强应了，倚进玉麟怀里，紧紧环住腰身轻声道：“我答应你，定会照看好家里。但是你也得应承我，凡事不可逞强，若无良机，大不了我们关了铺子，开家小酒馆侍奉双亲终老，任他们皇家如何争斗也与我们无关。”
　　玉麟轻抚宝儿肩头柔声应道：“你放心，此世我心中最紧要的，便是与你白头到老。对于和珅这种奸恶之人，我绝不会有半点顾念之情，虽然他权势滔天，我反而布局筹谋易过化解顾伯伯仇怨。相信我，只怕我尚在回来路上你便已听到和珅倒台消息。你先把九斤二嫁妆备好，他俩几月朝夕相处，我保证回来后九斤二一恢复女儿身，阿井立马忍不住提亲。”宝儿情知玉麟说笑宽心，白他一眼。不过祥旺与彩凤岁数也差不多了，等解决完和珅，四人喜事一起办倒是热闹，长辈们也开心。
　　玉麟不日启程，两人自是珍惜相处日子，恩爱非常。宝儿担心玉麟在外不便，大包小包准备了不少物件。玉麟知她不舍，反正包了海船，也不劝阻，有她操持。
　　终是拖无再拖，宝儿目送玉麟起航远去，眼见船只渐行渐远，玉麟身影愈来愈模糊，最后只见浅浅的一点帆影。宝儿驻足远眺，久久不愿离去，秀眉微颦，脑中不由响起临别之时玉麟低语：“你就看做前世在忘忧馆与林玉数月分别，宝儿妹子无需忧心，兄长去去就回。”唇角一瘪，这人，又说傻话，林玉与玉麟岂是一样，幽幽低念：“怕相思，已相思，轮到相思没处辞，眉间露一丝。”
　　彩凤情知小姐从小与姑爷未曾有分离这么长时间，低声与祥旺叹道：“只怕接下来几个月，我们家小姐日日要成望夫石了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不出意外，下一章应该可以大结局。九斤二、彩凤两对开开心心成亲，皆大欢喜。


第六十九章笑姻缘
　　朝夕相伴几度春，莫知英台女儿身。
　　待到芙蕖出水日，方悟最苦相思情。
　　己未年甲申月，京中传出消息，太上皇乾隆驾崩，各州府守孝二十七日，嘉庆帝令和珅总理丧事，昼夜守灵，不可擅自离职。第五日，给事中王念孙等大臣忽然上疏，弹劾和珅贪污腐败，犯下滔天大罪。第八日，嘉庆帝宣布把贪官和珅革职，逮捕入狱，朝野上下无不震惊，掀起了场巨大的□□。第十三日，嘉庆帝宣布和珅二十条大罪，下旨抄家，抄得白银四千多万两。第十八日，廷议凌迟，在固伦和孝公主求情与刘墉等人建议下，念及担任过先朝的大臣，改赐白绫自缢，以保全尸。
　　嘉庆帝这番行事可谓干脆利落，一击毙敌，迅速处理掉权臣，对于和珅的亲信们，只给予了伊江阿、吴省兰、吴省钦等人一定的处分，其余通过和珅进入朝堂做官之人，一概不追究责任。
　　万通钱庄客来客往，赵掌柜与宝儿汇报了近来难以定夺的交易往来，宝儿略一沉吟，一一妥善应对，果断利落。赵掌柜暗暗赞叹，姑爷出门几个月，小姐反而愈加成熟了。商议妥当见宝儿眉间有丝淡淡愁绪，情知新婚小夫妻相思情深，调侃宽慰了几句。宝儿知道赵掌柜一片好意，唇角轻扬顺着笑了笑，心中却别有所思。
　　事情发展果如玉麟所料，他尚在回程途中，和珅处死的消息便经驿站八百里加急通报全国了。扳倒和珅居然如此快捷，想必与玉麟在背后筹谋布局，暗中操纵有关，就是不知道他到底参与多少，有无被人发现。她早已放下前世阴影，对于和珅落得如此下场并无多大波动，只关心玉麟别又被卷入宫廷争斗了。
　　算算日子，和珅倒台消息一个接一个传来，玉麟该在回程路上了，日日叫祥旺去码头探问，却没有半点动静。此世从未与玉麟分别这么长时间，结为夫妻后更是夜夜相对，岂能不饱受相思之苦。每每思绪难宁时想到前世患得患失错过了信件，方才勉力告诫自己一定要相信玉麟，这一次定会乖乖待他归来。而且九斤二生辰将近，玉麟应该会抓紧时间赶回来。
　　放开无用愁绪，壶中热茶已凉，正欲开口呼唤，却见彩凤托着一壶新茶敲开了虚掩房门。宝儿一乐：“你这丫头倒机灵，正好想叫你换壶新茶。”彩凤换了茶具，笑嘻嘻回道：“这是今日才到的白毫银针，你试试味道如何？”宝儿略略揭盖，闻香品茗，赞道：“先温过器皿，再取茶叶，沸水冷却片刻沿杯壁缓缓倒入，不伤茶叶。香气清新，滋味鲜爽，彩凤，你这泡茶手艺大有长进啊，倒有些似玉麟的精致了。”
　　彩凤掩嘴一笑，眨眨眼调侃道：“彩凤可不敢与姑爷比手巧，不过小姐你这品茶点评，倒与姑爷非常相似了。真别说，小姐，你现在不发一言认真做事时，神情像极了姑爷。”宝儿白她一眼佯嗔道：“越来越贫嘴了，祥旺回来了吗？可有玉麟消息。”彩凤回道：“正想给你说呢，还是没有姑爷船只消息，他们说好像最近季风来了，沿海南下是会慢一点。”
　　宝儿脸上闪过一丝失望，只淡淡点个头。彩凤只做不见，干咳一下，讨好道：“小姐，最近一直府里、钱庄、牙行几边跑，听说来了个戏班子，今晚……”宝儿放下茶杯接口道：“这阵子太忙了，是该放松一下，我带你俩听完戏去天香楼吃乳鸽。”彩凤赔着笑扭扭捏捏道：“这个，其实，我已与阿旺说好，再逛逛街市什么的……”宝儿反应过来，揶揄道：“原来是要对影成双，我倒成了中间的灯笼了。好了好了，我待会自己坐轿回府就是了。”彩凤大喜，拉住宝儿右袖摇摇，应承看见好玩的一定给她带回来，一溜烟跑走了。
　　“没义气，重色轻友。”宝儿低声抱怨，却也有些欣慰。嫁妆都已备置妥当了，等九斤二回来过了十八生辰，有情人终成眷属实乃人间最美乐事。
　　查看完往来簿，理了理书桌，肩膊酸软，日头已然西斜。伙计们已收拾好铺头，三三两两结伴离去，铺门关了一半，却不见轿夫，不免有些诧异，彩凤一向做事很有交待的。看门小厮笑嘻嘻转告道：“小姐，今日轿夫临时有事，都来不了。要不我送你回府？”宝儿摆摆手，淡淡说句“不用了，一个人回去倒也无妨……”心中暗想只是可惜如此天色，必是月明星稀，若是玉麟在，两人踏月而行才不辜负这良辰美景。
　　身后传来一个熟悉温和的声音：“只是月朗风清，微风送爽，携伴踏月岂不美哉？”宝儿猛然回头，却见玉麟嘴角轻扬立在铺前台阶上，右手轻挥折扇含笑望着自己。太过欣喜，反而有些委屈，猛然扑到玉麟怀里怨道：“你终于舍得回来了，知不知道人家有多挂住你。”搂着玉麟含娇带嗔。玉麟本只是想给宝儿一个惊喜，未料她反应居然那么大，街上行人无不驻足而视，嬉笑议论。
　　眼见看热闹闲客有聚集之势，九斤二四人站在街角只顾看戏也无解围之意，玉麟只得面红耳赤低声说道：“宝儿，你先放开我，还在大街上，于礼不合。”宝儿太过喜悦不曾注意，这才发现四周哄笑不断，脸色微赧松开玉麟，不服气故意提高音量回道：“我们是夫妻，几个月不见自家官人，不可以开心吗？”玉麟招架不住，连声应是忙不迭将宝儿拉回铺内，免成茶余饭后谈资。看门小厮倒也机灵，让过二人，知道他们久别重逢必有许多话说，坐在铺门边等着，以免打扰小夫妻说些体己话。
　　宝儿已然回味过来，在玉麟腰身软肉一掐，半喜半嗔：“你又联合彩凤他们诓我，下午彩凤给我换菜时你就已经回来了，为何要故意要她说什么只想与阿旺对影成双，让我以为我成了……哼。”
　　玉麟拉过宝儿小手，展颜一笑，宠溺道：“你品白毫银针时，我差点以为你已经猜出我回来了。宝儿，我自知有些迂腐呆板，是以想予你意外之喜。他们四人已经约好去陪顾伯伯吃个热闹饭，今晚就我俩夜市游玩，月下漫步，你不喜欢吗？”
　　宝儿满心喜悦，尽是甜蜜，玉麟答应自己的事原来全都记得，亏他个呆头鹅能有这些心思。眉眼弯弯哪还能故作嗔怪，捏捏玉麟脸颊搂住其右臂甜甜笑道：“算你记得，虽然确实吃了一惊，但是见到你忽然出现在我面前，我真的很开心。这几月，我好怕又如……”眼见玉麟温柔望着自己，不由柔情似水，偎入怀里柔声倾述：“不过我相信，你答应过我，就一定会做到。玉麟，我好想你。”玉麟满腔情思，紧搂宝儿，贴在耳边柔声回道：“我也想你。”
　　两人小别重逢，紧紧相拥，感受着对方气息，本有千言万语要与对方诉说；痴痴相望，两心相知，眼中的深情眷念却早已无需言语，尽在无声目光里。宝儿伸出小手轻抚玉麟脸颊，几月奔波好似又消瘦了许多，怜意大增，轻轻勾住玉麟，浅浅一笑，微启檀口奉上香唇。只觉玉麟温柔相应，不由红晕生颊，一声嘤咛溢出檀口。身子忽地被轻轻推开，惊诧中却见玉麟面若赤霞，羞赧低声说道：“此非闺房，柱儿在外候着，有违礼数。”
　　宝儿扑哧笑出声来，眉眼弯弯揶揄道：“那又不见你适才唇舌讲点礼数，占完便宜又想着做君子了？”玉麟臊得耳根通红，告饶望向宝儿，讪讪一笑。江山易改本性难移，这人总是在不恰当的时候大煞风景，可此时却觉无比亲切。宝儿嫣然一笑，挽住玉麟右臂，撒娇般半扯半拉拖着玉麟往外走：“不是要陪我去逛夜市吗？今晚我要转糖关刀，吃臭豆腐、窝篮肠粉、钵仔糕、鸡仔饼……对了，还有烤乳鸽。”连珠炮般噼里啪啦说了一堆小吃，顿了顿忽然想起补了一句：“这次不给九斤二、彩凤他们带好吃的，哼，他们居然联合你来戏弄我。”玉麟憋住笑宠溺应好，耳闻宝儿叽叽喳喳，只觉说不出的欢喜，反手握住宝儿柔荑，唇角轻扬浅浅一笑，牵着宝儿并肩出了钱庄。
　　数月未见，两人自是有许多话要分享。游玩夜市，赏月闲行，嬉闹共浴，仿佛有说不完的话。知道宝儿好奇和珅倒台细节，玉麟仔细与其讲述了这几月经历。
　　玉麟与九斤二、顾井在天津卫靠岸，扮作闽南客商入京。前世他曾为嘉庆帝办事，自是清楚嘉庆心腹、暗作。对于和珅这种大奸大恶之人，他无半点怜悯，和珅罪证早已清楚明白，此世只需暗中罗列，略加证明一两件转给嘉庆知晓，令他相信所得消息非虚，其余罪行自会佐证。风调雨顺的秘密，嘉庆得知后，自然第一时间就毁掉了。剩下的，就只是提前布好局，不给和珅反应时间。
　　他不想再被卷入朝廷争斗，在京时候与九斤二、顾井皆易容出行，行事低调。嘉庆千方百计想查到暗中出谋军师，始终难寻踪迹。待得太上皇薨逝，玉麟即刻出城，故意留了些破绽，将线索引到海宁陈家。嘉庆自是万万想不到如此精密布局，原来均为广州天下第一牙少东所为。不过嘉庆还是算得上名仁君，才品皆优，也不过多纠结，他对贪腐深恶痛绝，隐忍多年，当此良机，雷厉风行拔除了眼中钉，抄得现银、珠宝千万，房产、田契等约莫两三千万。得了这些，自不会再发生圣上偷卖宫中宝物的奇事，牵连上牙行。
　　宝儿总算放下心来，抚掌笑道：“难怪这么快民间就已有歌谣流传，‘和珅跌到，嘉庆吃饱’，圣上这下倒是成了大富佬。”玉麟摇摇头，叹道：“太上皇光是下江南就耗费两千多万两白银，还有征讨白莲教的军费，各种花费颇巨，圣上要收拾这些烂摊子，这些钱银，也不过好于上世而已。只是民间以讹传讹，我还听闻过什么八亿两之数，相等于朝廷十五年收入了，更是荒诞不羁。”
　　两人不免有些感叹，只是他俩并非忧国忧民的治世贤臣，既然和珅已然解决，不会影响二人平平淡淡共度一世的夙愿，多余事情也就不再烦忧，反倒是更加着紧九斤二和顾井的姻缘。
　　想到在京时候小插曲，玉麟忍俊不禁，笑出声来。见宝儿柳眉微挑，好奇望过来，抿唇忍笑告知了原因。原来那时易容出行，刻意将顾井扮成了俊俏后生掩人耳目，结果梨园打探出恭时竟无意撞见了个二世祖与戏班兔爷狎昵，低头避视却被二世祖顺手摸了屁股占了便宜。他身负要事不敢伸张，只得忍气吞声走了，回到住所和玉麟他们说起，气得九斤二偷摸着侯了二世祖大半宿，蒙着头胖揍了一顿。
　　宝儿乐得前俯后仰，连唤“哎哟”。玉麟怕她笑岔气，赶忙轻抚她后背顺气，笑道：“不过从那之后，阿井就好似有意无意避着九斤二，归程颠簸，我看他不小心与九斤二挨碰，竟羞得满面通红，尽量避免与九斤二有身体接触。”
　　“你这人，不是保证过回来后阿井就会提亲吗？现在反倒弄得阿井躲着九斤二。”宝儿捏捏玉麟脸颊有些埋怨。玉麟抿唇笑道：“阿井以为九斤二同为男子，如此避忌，正因他察觉到自己内心真正感觉了，因为喜欢，所以才会惶恐、迷惑。阿井不好意思与我说心事，船上不便，我也就不点破。九斤二与阿井一向视你为知心姐姐，此等谈心大事，还得你亲自出马。”
　　宝儿没好气白他一眼佯嗔道：“你倒会推责任。”脸上却挂着狡黠笑意，想到有趣处，忍不住“咯咯”直乐。玉麟腹中暗笑，就知她喜做媒人，不过担心她太过顽皮，还是叮嘱了一句，“别逗得太过。”宝儿正兴致勃勃盘算呢，不以为意挥挥手：“知道了知道了，长气。”
　　玉麟好笑摇摇头，见宝儿兴奋得恨不能立马叫上彩凤商量，搂过纤腰无奈道：“今日特地让他们几人相聚，也是给机会解开尴尬。若阿井仍是扭扭捏捏，你看吧，明日彩凤那丫头必定迫不及待就来和你商量。现下夜已深了，我俩就静静聊会天，其他的事明天再想。”宝儿似笑非笑望他一眼，靠入怀里暧昧笑道：“你就只是想聊聊天？”玉麟脸颊红晕一闪，贴近宝儿耳边低语。宝儿笑靥如花，转身在玉麟唇边轻轻一吻，额首相抵，轻声道：“没你在身边，这些日子我也甚为不惯。玉麟，我喜欢你抱着我。”
　　窗外冰月娇娆，蝶眠花蕊。兰麝细香只闻微微喘息，正可谓：春风生绮帐，月色照兰房。眉黛羞偏聚，朱唇暖更融。两身香汗暗沾濡，阵阵春风透玉壶。娇啼歇处情何限，□□已透风流汗。睁开四目相对望，双心热似红炉炭。分离短暂胜新婚，缱绻鸳鸯两销魂。道别芙蕖刚露水，重逢丹桂正芳馨。
　　小别重逢，相思入骨，这一夜浓情蜜意，恩爱缠绵，婉转莺啼直至四更天过方才渐渐低沉，归于平静，陷入蝶影梦中。
　　一夜折腾，直至日上三竿二人才缓缓从甜梦中醒来。刚唤得一声，彩凤便急急答应，仿佛早已在门外等着二人起身。玉麟唇角微扬冲宝儿眨眨眼，轻声笑道：“与你八卦顽皮的人来了。”拉开房门，彩凤捧着盥洗用具随意唤了声“姑爷早”，手中水盆还没放下就急急与宝儿诉说顾井奇特举动。
　　果不其然，顾井对九斤二仍旧各种避嫌，私下问询又假扮无事，瞒得过粗枝大叶的祥旺，怎能瞒过心思细腻的彩凤。两姐妹在旁边嘀嘀咕咕，说到兴奋处笑得花枝招展，完全忘了玉麟还在一旁。玉麟好笑看这二人“密谋”，逮着空隙笑问宝儿：“九斤二那边，是我去谈心还是你去？”宝儿和彩凤异口同声拒绝道，“你别去！”“小姐去！”玉麟早知如此，无奈笑道：“我去弄点早餐，顺便把九斤二给你们带过来。”两人不耐烦地挥挥手，不再理他。玉麟摇头无语，不过此等小儿女心思，还是宝儿最为明白。知她俩自有分寸，不再多言，带过房门自去觅食。
　　九斤二懵乎乎被请到书房，眼见彩凤望着自己捂嘴暗笑，跟着玉麟一起退了出去，只留自己与宝儿两人，不禁满头雾水。宝儿示意九斤二放松坐下，顺手给他倒了杯新置的酸梅汤，笑眯眯说道：“有三件事要与你商议一下。一是还有十来日就是你十八生辰了，你跟着玉麟委屈了这么多年，可得好好庆祝一下。你与玉麟从小一块长大，已是亲人，公公想收你为义女，不知你意下如何？”
　　“收我为义女？可我答应过少爷，他做少爷我就给他做一世书童啊。”九斤二从未认真思考过玉麟隐晦暗示，骤闻之下不禁有些茫然，下意识摇头拒绝。宝儿循循善诱：“玉麟有他自己的抉择，而你有你自己的人生。若有钟意之人，却碍于假扮身份丢了良缘，你难道不觉可惜吗？”
　　九斤二涨红了脸，急急否认：“我，我才没有，没有钟意的人……”宝儿莞尔一笑，转言道：“那我们先说说彩凤和祥旺的婚事，他俩无父无母，自幼情投意合。现下年纪也合适了，我们是他俩唯一亲人，他们婚事得靠我们操持了。”九斤二与他们感情深厚，早知他俩成亲是水到渠成的事，听此喜讯也甚为高兴，忙不迭一口应承下来，兴奋与宝儿商量。
　　宝儿抿唇笑道：“你先别急，还有件要事需与你商议。这几月你们不在，祥旺一直代阿井照顾顾伯伯，视为己师。顾伯伯喜爱祥旺忠厚淳朴，已认了他做干儿子，答应为他提亲。考虑到阿井年岁相近，也该成家立室了，便托我和公公为其物色合适人家。此事事关终身，我和玉麟必须知晓你的想法。”
　　九斤二闻言不由愣住了，脸色大变，心中升起一股莫名烦躁，避开宝儿眼神口不对心强撑道：“他爱找谁找谁，我不过是他兄弟，又不能替他做主。”宝儿逼问道：“你真的甘心做阿井一世兄弟，眼睁睁看着他另娶他人，因为误会终生遗憾？”九斤二不曾诚实面对过自己内心，只知听从玉麟安排，面对宝儿步步紧逼第一次思索自己想要什么，竟有些迷惑。
　　宝儿温柔望住九斤二，拉过双手柔声释其心中迷雾：“九斤二，因为玉麟的特殊身份，从小你就和一般孩子不一样，牺牲了太多自我去成全玉麟。”“少奶奶，不关少爷事，是我自己愿意……”宝儿摇摇头温和打断：“我知你情义，我们自幼相识，你与彩凤在我心中，一直就如亲姐妹般。如今她能与钟情之人携手共度，我不希望你因为义气，错失自己大好姻缘。”
　　“这些年你与阿井相处的点点滴滴，我们都看在眼里，抿心自问，你难道半点都未察觉自己真实感受？这段时间阿井误以为你是男子而刻意疏远你，你真的甘心如此吗？”九斤二再是大大咧咧，近些日子也感觉到了顾井的顾虑，毕竟还是个女儿家，哪里会完全不在意，不禁有些委屈，赌气道：“他爱怎样就怎样，我才不稀罕，这一辈子，有你们当我是朋友就够了。”
　　宝儿不禁好笑，知他口不对心，覆住手背笑道：“我们自然是一世的朋友、亲人，但人这一世，能得两情相悦，不离不弃的爱侣却是可遇不可求。阿井不知你的真实身份，有所迷惑也是人之常情。连彩凤都看出你们之间有些不同了，你与他朝夕相处那么久，难道感觉不到他的心意？”
　　九斤二不禁意动，可一时拉不下脸，又想到玉麟，犹豫道：“可少爷不管是何身份，你就从未嫌弃过。而且我恢复女儿身，少爷怎么办？”
　　宝儿想到前世骤晓真相时的崩溃，微不可闻叹口气，柔声道：“我曾经历的挣扎、困惑，其实比阿井更甚，只是如今你不知道了而已。钟意一个人，本不应受世俗礼法转移。但是你们本无障碍，亦没必要给自己增添无谓烦恼。我知你心里委屈，我和彩凤保证会让阿井受些教训，必会让他三书六聘求你过门。你不用担心影响玉麟，我们已想好让你妥当恢复女儿身的方式。你相信我吗？”
　　得知不会给玉麟添麻烦，还能与有情人共度余生，九斤二胸口一热，眼见宝儿如儿时长姐般温柔看着自己，带着羞涩低声腼腆应道：“少奶奶，我一直相信你。”宝儿贝齿微露，粲然一笑，告知了恢复女儿身的说辞，顺带将玉麟故意露些破绽以免误她终身幸福，彩凤早已猜到“他”本乃姐妹，已经筹谋为她出气一并说了。
　　将彩凤唤进书房，九斤二骗了彩凤那么多年有些不好意思，赧然致歉。彩凤嘻嘻一笑不以为意，亲热挽住九斤二高兴道：“难怪我一直觉得自小与你相处无需避忌，以前以为是一起长大的缘故，现在才知原来我早已当你是我姐妹。你放心，我肯定会帮你好好教训阿井。”
　　九斤二大为感动，听着宝儿、彩凤叽叽喳喳为自己出谋划策，深感温馨之余也觉有些好笑。抬眼望见玉麟轻摇折扇静静站在一旁，明亮清澈眼眸里满是感激看着自己微微点头，此生何等幸运，能得玉麟信任，结识这些亲如骨肉的兄弟姐妹，心中不由满是暖意。终是恢复平日大大咧咧的性子，乐呵呵加入到宝儿她俩密谋里。
　　玉麟唇角轻扬望着兴高采烈密谋三人，不表意见只做旁听，越听越乐，心中暗笑，阿井今生若与九斤二斗气，只怕比前世更加艰难了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　此章出现的史实与真实历史有所出入，乾隆是在嘉庆四年正月初三薨逝，正月十八恩赐自尽，短短半月就雷厉风行处置了朝中最大权臣。嘉庆通宝是在嘉庆即位次年便已制作通行，乾隆做了四年太上皇。而原剧是乾隆去世前才开始制作，其实是不符合逻辑的。同时，原剧里乾隆去世后和珅权倾朝野，更是与史实出入很大。本文基于原剧结尾开展，为了兼顾原剧时间线，再将重生后的历史时间轴勉强与史实靠近，唯有推迟乾隆去世的具体月份，但除掉和珅的时间线与史实一致。另外，嘉庆抄家和珅有各种记载，最后采用四千万两之数也是综合正史记载考虑。嘉庆乃守成之君，一生节约，若真抄家八亿两，中后期也不至于因为收拾乾隆晚年留下的烂摊子如此捉襟见肘。
　　终是小说家言，各位看官无需太过认真，本文的历史背景只是宝麟存在时期的一个背景板，重点始终在于“情”之一字，想成唐宋年间生人也无不可。
　　本想一章结束，但笔者不愿写文至今，笔下的人物只是一个符号，围绕主角而生，哪怕是配角也是应该有自己的想法及人生的，所以希望尽可能合理化每个主要配角结局。而且确实也很喜欢九斤二和顾井这两个角色，有着传统小说里面江湖义气儿女的秉性，应该有一个美好人生。
　　所以估计还需两章才可结尾，感谢追文至今的看客们，耐心等着鄙人拖了又拖的大结局。


第七十章不解缘
　　横看成岭侧成峰，远近高低各不同。
　　不识庐山真面目，只缘身在此山中。
　　梅子金黄杏子肥，麦花雪白菜花稀。日长篱落无人过，唯有蜻蜓蛱蝶飞。枣骝马踱着小方步，稳稳拉着马车驶在官道上，车轮碾过青石板发出“轱辘、轱辘”的规律节奏声，与道旁两边蝉鸣鸟语应和，宛如琴瑟和鸣。马车驭位坐着对亲随丫鬟，神态亲密，小声说大声笑，甚是欢喜。两匹花骢马跟随马车缓缓而行，两名身着青灰短衫打扮的少年郎有一搭没一搭聊着天，其中一名神情恍惚，时不时偷望侧前方瘦小驾车少年。
　　车厢内一对明眸早已将几人情形尽收眼底，与身边人狡黠眨眨眼，玉笋小手掀开厢帘吩咐道：“能仁寺不过半日路程，前面若是见着茶寮歇歇脚，暑意未消，我们喝点凉茶再上路。”一行六人自然是玉麟他们了。
　　原来玉麟归家休整了两天，江守言提及曾于能仁寺许愿，需在九斤二十八岁生辰前还愿。这等烧香还愿并非隐秘，两家家丁、伙计听到也不以为意，少东家出门几日常有之事，都没放在心上。玉麟为九斤二恢复女儿身做好了铺垫，能仁寺还愿虽是个由头，但几人好久没有一起出外游玩，正好也可给他们制造些机会。
　　秋阳似火，又是平日，香客寥寥，茶寮伙计没精打采躲在道边阴凉处招客。见着车马过来，知道是大富人家子弟，忙不迭点头哈腰迎了上来。此等路边茶寮也谈不上讲究，彩凤浸湿了粗布抹掉了桌凳灰尘，随意点了些卤味凉茶，要了些碗碟，洗净双手将一早准备的糕点小吃倒腾过去。没有长辈同行，出来游玩没有那么多规矩，顾井几人早已肚饿，帮手装碟随手就往糕点伸去。
　　“啪啪”几声，彩凤眼疾手快护住食物，眉头一皱呵斥道：“急什么，赶了半天路，先去把手洗干净。”祥旺摊出双掌看了看，并无污垢，但他最听彩凤吩咐，也不分辨，自去寻水洗手。顾井嘴巴张得一张，情知惹不过，紧随祥旺低声嘟囔：“这么厉害的女人也就你敢要。”
　　九斤二笑嘻嘻望住彩凤吐吐舌头，举步欲行肚子忽地“咕噜”一声，彩凤不禁好笑，拉住九斤二随手喂了块马蹄糕：“小姐知你爱吃，特意给你做的。”九斤二自然而然张大嘴接住糕点，乐呵呵点点头。两人不觉避忌，顾井回头见着脸色一沉，张了张嘴深吸口气忍住了，只觉有些莫名烦躁。
　　宝儿冷眼旁观看得真切，低声与玉麟调侃道：“这吃醋的样子，与你儿时可有几分相似？”玉麟唇角微扬，知道她们有意无意激顾井吃味，轻摇折扇笑道：“一叶障目，误闭心门。拨开迷雾，自见真意。”宝儿无语翻个白眼，啐声“酸”，不再管他抛书袋，吃饭时故意将话题引到九斤二生辰上，与彩凤说些东家丫鬟西家大姑娘，开些似是而非的玩笑。眼见顾井闷闷地埋头吃饭，宝儿几人腹中暗笑，也不戳破。
　　小歇片刻不再耽误时间，彩凤与九斤二说说笑笑准备上车，九斤二顺手扶住彩凤，让她借力上了驭位。彩凤伸手正要拉九斤二一并上车，却听得顾井急急说道：“阿旺骑了一上午马也累了，换他驾会车吧。”祥旺茫然“啊”了一声，彩凤嘴角挂着笑玩味望住顾井，又瞥瞥九斤二。九斤二哼道：“人家阿旺……”
　　“九斤二，你与阿旺换换。今日香客稀少，你可享受下纵马驰骋的乐趣，过几日满了十八，你再想如此可就不易了。你与阿井先去居所安顿好马匹，我们到了直接上山。”宝儿忽地掀开了帘子，打断了九斤二辩驳。九斤二一愣，轻嗯一声让出了位置。祥旺骑马驾车都无妨，不过可与彩凤并肩聊天却也开心，欢欢喜喜上了驭位。顾井只觉宝儿的话有些奇怪，九斤二干净利落上了马他还呆在一旁不解思索。
　　九斤二见他啰啰嗦嗦，不耐烦喊道：“走不走？我可懒得在半路等你啊。”顾井眼见众人奇怪望着自己，脸色一红，匆匆上了马回道：“上次不是我等少爷……”话音未落九斤二早已策马奔出，只得将后面半句话吞落，扬鞭跟上。
　　祥旺哈哈大笑，打声呼哨，驾着马车缓缓起行，与身边彩凤乐呵呵笑道：“我猜阿井肯定跑不过九斤二。”宝儿与彩凤相视一笑，放下车帘钻回车厢，见玉麟一副隔岸看戏心知肚明的神情，做个鬼脸打趣道：“吃过道滘棕醋的江大少可有什么高见？”玉麟斜着头淡淡一笑：“阿井不会那么多弯弯绕绕，你适才的提示，只怕他猜不到端倪。”宝儿撇撇嘴，挽住玉麟右臂揶揄道：“可有的人就算肠子九曲十八弯，也还吃错了醋，猜错了人家心思。”玉麟无奈应是，握过宝儿小手满眼宠溺，马车内外各有各的甜蜜。
　　不过两盏茶功夫，众人便先后到了，枣骝马喷着响鼻停在了四合院前。九斤二早已与顾井安置妥当，二人一左一右靠着院门两侧，不见以往的随意，无话找话说了几句便双双沉默，竟有几分拘束。见着他们到了，都似如释重负赶忙迎了上来。
　　四合院位于山脚一隅，竹林环绕，清雅幽静，背后一条曲折石径可达半山寺庙，但距小镇又不过一炷香脚程，颇为方便。宝儿知道此院乃玉器铺郝掌柜家产之一，原来玉麟这么早便与其相熟，难怪上世会托他帮扶自己。此处幽静，闲暇时能与玉麟来此小住倒也别致，夸赞了一番。她早已注意到九斤二与顾井气氛尴尬，招呼众人一起下了行李，打趣着分配了住所。
　　几人本是少年性子，又自然而然恢复了平日的打打闹闹，只有顾井听到九斤二与彩凤一般，一人一间房，脸上闪过一丝疑惑。宝儿抿唇暗笑，也不解释，呼唤众人先入庙办了正事再谈玩乐。九斤二等人背上还愿包裹，簇拥着拾阶而上，只有玉麟一人慢吞吞落在最后。自从到了四合院，玉麟眉宇间就有些淡淡的惆怅，简单说了下布局和位置便由得宝儿吩咐，不多言语。
　　宝儿虽是一门心思想着撮合顾井二人，但玉麟异样旁人不察她却怎会不觉，放慢脚步挽住玉麟，眉眼弯弯甜甜一笑：“还是你有能耐，借了个好住处，适才看你那么熟悉此处，倒似在此生活过般。”玉麟低声回道：“曾经……住过一段时间。”宝儿心下一凛，忽然明白过来，前世玉麟解毒小产，那时瞒着家里人，说在能仁寺附近静心养胎，只怕正是在此休养。
　　二人前世今生遭遇早已说得清清楚楚，只是怀胎小产对于任何一个女人来说都是太过悲恸的回忆，宝儿怕玉麟细思难过，便也不曾详问细节。现见玉麟神思黯然，情知他触景伤情，想起了伤心往事，不由怜意大增，感同身受，紧紧握住玉麟右手。二人心意相通，玉麟自是明白宝儿怜惜，轻扬唇角以宽其心，轻声道：“我只是有些感慨，不用担心，反而我倒有些不放心你。”
　　宝儿诧异扬眉却听玉麟续言道：“我看九斤二与阿井独处更加尴尬，你们商量的计策好像不太管用。”宝儿轻轻掐住他臂侧软肉啐道：“哼，你等着看好了。”做个鬼脸笑嘻嘻加入了彩凤闲谈，故意重提歇脚时的话题。她知道玉麟有意拿话激她，往事已矣，只是一时感怀不用过于担忧。既知他无事，便配合着转移话题，无谓寸步不离。
　　玉麟心中满是暖意，抿唇含笑不再自寻苦恼，见顾井与祥旺走在最前面一时插不上话，快走两步赶上二人，随口说了些能仁寺的趣闻轶事。祥旺听得津津有味，顾井却心不在焉频频回头，留心宝儿、彩凤隐隐约约传来的只言片语。玉麟腹中暗笑，有意无意讲起了许仙悔恨、梁祝化蝶的故事。
　　后面三人小声说大声笑，只听得嬉笑中传来什么“……亲事……”，“……姑娘不错……”之类的话。玉麟瞥见顾井脸色不定，轻笑道：“梁祝虽终化蝶，但死前表白心意，明白自己内心，也算无憾。若如许仙失去后才明真情可贵，痛恨自己懦弱错失爱侣，则悔之晚矣。”
　　顾井似懂非懂，转头见到彩凤忽地搭住九斤二肩膀，听到戏谑的片鳞半爪，“……有意见人？”心里大惊，不留意脚下一空，打了个踉跄，他手上紧紧抱着还愿香烛供果，无处借力，眼看就要跌倒。后方斜斜伸出一只手拉住了他，却是九斤二一个箭步冲了上来。
　　“你不抓住旁边树干，紧抱这些家什干嘛？差点滚下去！”九斤二生气斥道。顾井感激望了九斤二一眼，嘟囔道：“这是你还愿诚意，万一损坏菩萨责怪怎么办。”九斤二一愣，心中不禁感动，嘴上却低声说句：“大蠢牛。”几人在旁看得分明，窃笑不已。彩凤见顾井崴了脚，接过他怀中紧抱包裹。九斤二不假思索架住了他，将他胳膊搭在自己膊頭以便借力。
　　顾井大惊失色，霍地抽出了胳膊，面红耳赤嗫嚅道：“不，不用，我，我自己走就行了。”这下太过明显，连祥旺都看出异样，奇怪问道：“阿井，你这是干什么？要不九斤二你来拿东西，我来背他。”九斤二虽知顾井心中顾虑，但泥人也有三分气性，见他将自己当做洪水猛兽般，不禁怒然，冷冷望着他却带着几分委屈。
　　场面顿时有些尴尬，顾井情知自己有些过分，歉然望了眼九斤二，胡乱找借口心虚解释道：“我意思是，我没什么事，你和阿旺都不用扶我，我没有，没有其他意思……”
　　“我走得有些累了，玉麟，你们先去拜见大师，准备还愿仪式。阿井陪我歇一会，待会再来寻你们。”宝儿笑吟吟打破了僵住气氛，冲玉麟眨了眨眼。闻弦歌知雅意，玉麟猜到宝儿想法，轻挥折扇挑了挑眉，顺口叮嘱了两句，招呼余人先行一步。九斤二分过彩凤物什，冷着脸行过顾井身边，毫不理睬。顾井理亏，愣愣望住九斤二离去背影，思潮纷呈，茫然无措。
　　宝儿在旁含笑看着，待众人去得远了，方才打断顾井呆望，轻轻扶住他话中有话笑道：“伤无小事，那边有块大石，先去歇会，可别将小伤拖成了大病。”顾井不敢违逆宝儿，尴尬笑了笑，在宝儿搀扶下一瘸一拐走到道旁，顺手拂了拂大石，先请宝儿坐下。
　　宝儿也不客气，学着彩凤样子并膝坐了下去，仿似漫不经心般托腮说道：“阿井，九斤二这人心直口快，又不知道拐弯，时常与你斗气，是不是有什么地方得罪了你，让你不舒服了？若是如此，我替他向你道歉，或者让他与祥旺换换，免得你们面阻阻。”顾井刚刚坐下，惊得身子一歪，赶忙撑住大石边缘，急急回道：“少奶奶，九斤二率真爽快，为人讲义气不怕吃亏，真心实意对朋友毫无机心，为别人考虑多为自己考虑少。我才来的时候什么都不懂，他一点一点教我从来没有不耐烦，他骂我也是为我好，我怎么会不舒服。我们搭档那么久，已有默契，少爷有的事彩凤也不清楚……”
　　听顾井絮絮叨叨说个没完，生怕错怪九斤二，宝儿莞尔一笑，故作迷惑：“可是我已经观察好些天了，自从你们去了趟京城，回来后你就好像避着九斤二，好似话都不愿和他多说。回来途中玉麟就已感觉到你仿似躲着九斤二，避之不及一般。你别想话诓我，适才连阿旺都看出你对九斤二有意见了。”顾井羞得满面通红，但一来并不甚明了自己的纠结，二来实在羞愧，嘟嘟囔囔不知如何启齿。
　　宝儿敛了笑容，正容道：“阿井，我们相识这些年来一直情同手足，共过患难，度过难关。九斤二对你的关心，你的感受只怕最为真切。我不知你到底是何想法，难道你真的要这样躲着九斤二，失去这个朋友？或者说，你并不那么在乎要做他朋友？”
　　顾井不假思索脱口回道：“我当然在乎他这个朋友，他是我最珍重的人，不管什么事，只要他开口，就算上刀山下油锅我也义不容辞。”顿了顿补充道：“你们也一样，在我心中都是最重要的亲人。”宝儿拍拍顾井肩膀，微微一笑，柔声道：“我们都知你为人如何，从未怀疑过你真心。这段时间，你应该也能察觉到九斤二的难受。我们既然是一家人，不管有何难题都该说出来好好解决，一味逃避伤了感情，是否值得？”
　　见顾井神情纠结，已然动容，诚恳续道：“我们虽不曾歃血为誓，但心里都很清楚，这一生一世，不管发生什么事都不会分离，是不可分割的兄弟姐妹。我想你心中应有不解困惑，若你相信我，我们一起来设法解开心结。”
　　顾井眼见宝儿温柔望着自己，眼神里没有一丝责怪与不满，只有满满的关心，就如长姐担忧自家兄弟般。其实这些日子他并不好受，害怕别人笑话所有异样都憋在心里，无人可说，眼见九斤二难受却只能躲避，确也想找人宣泄倾述，“我，其实我……”支支吾吾了两声，见宝儿鼓励望着自己，终是下定决心，将心中迷惑说了出来。
　　“少奶奶，其实我也不知道我是怎么了，我不是故意躲着九斤二，只是他一靠近我，我的心就跳动得厉害。”顿了顿，压低声音羞赧道：“我怀疑，怀疑自己可能喜欢男人。”鼓足勇气将心底隐秘宣之于口，一张脸涨得通红，惴惴不安望着宝儿，不知她是何感想。却见她脸色如常，没有半分嘲笑奇怪，只是温柔看着自己，柔声分析：“你有此念头，可曾想过是否是因什么事诱发了你如此感受呢？”
　　顾井心中大定，再无犹豫，在宝儿启发下，细细思索心路历程，一一告知了宝儿：“自从在京城撞见那个二世祖后，我便感觉自己好像有些不对劲，九斤二待我好，我就觉得很开心。这种开心我又不知道该怎么说，我们明明是兄弟，可是我看到他，不知为什么就会想起二世祖和兔儿爷在一起的画面，我，我居然……”他不识□□，这等羞人想法实在说不出口，宝儿淡淡一笑，不露情绪引导道：“因此就产生了亲近的念头，你担心别人笑话你，更担心九斤二因此讨厌你，所以就刻意与他保持距离。”
　　“对对，我不知怎么表达，就是你说的这样。”顾井连连点头，憋了那么久，总算有人帮自己理清头绪。这等难事他不知如何处理，对于宝儿有着自然的依赖，迟疑问道：“少奶奶，你觉得，我是不是真的喜欢男人了？我该怎么办呀？”
　　宝儿见他满眼迷茫，自是清楚这种心绪，违背世俗常理，一时之间如何接受？当年历经波折，辗转反复才终于明白自己真实心意，顾井心生迷惑实属正常。轻叹口气，柔声启发道：“二世祖占你便宜时，你是何感受？”
　　“恨不得马上把他拖出去暴打一顿。”顾井满是厌恶气愤道。“那阿旺与你勾肩搭背，一起泡澡堂呢？”顾井有些不解，嘟囔道：“阿旺？他是我好兄弟，二世祖怎能和他相比。”宝儿莞尔一笑，续问道：“那当时花楼姑娘故意亲近你，让你有机可趁，又觉如何？”
　　顾井耳根都羞得通红，但他知道宝儿问话必有深意，吞吞吐吐赧然回道：“我，我说不出来，但我保证我手脚绝对规规矩矩的，就算她们挨碰，我也绝没占过便宜。不信你问九斤二……”霍然收声，心头涌起一股奇异感，那时不明自己为何那么害怕九斤二生气，不想做任何让他不开心的事，难道自己真有断袖之癖？
　　宝儿拍拍他手背，循循善诱：“你现在再仔细想想，你到底是对男子有兴趣还是对女子有好感？或者是对你在意的人心动？”顾井喃喃道：“可九斤二就是男子啊！”宝儿耐心说道：“你暂时别去想九斤二为男儿郎或是女娇娥，只问问自己内心，你在意的到底是这个人还是性别？你究竟喜欢的是男子还是九斤二。”顾井似懂非懂，皱眉苦思，好像捕捉到些影子，又好像茫然不解，瞪大眼望住宝儿，不禁有些迷惘。
　　林间蝉声阵阵，宝儿知他一时难以明白其中分别，抱住双膝望着小径远处幽幽道：“我曾与彩凤玩笑，与她向承康兄说媒，可她如何也不肯，如非心上那人，就算世家公子、翩翩少年也如草履。我与玉麟青梅竹马，自幼相伴，外人看来我们自是门当户对、天造地设，但我自己明白，我钟意他，只是因为他是江玉麟，无关身份地位。心上一旦有了那个人，所有的世俗虚礼就不重要了。”
　　瞥见顾井彷徨挣扎，明白违背俗礼心结难解，需要时间慢慢想清楚。他们本无障碍，点到即止，拍拍身上尘土轻声道：“公公已经决定在九斤二的十八生辰上宣布关乎他终身幸福的大事。”顾井一跃而起，大急问道：“江老爷要给他说亲了？他本人愿意吗？”
　　宝儿抿唇轻笑，缓缓说道：“若你相信我，这几日你暂时别再纠结九斤二身份，你只需好好想想自己真意为何？与九斤二相识这些年，他是如何待你？明白了自己内心，再来寻我。有一点我可以给你保证，只要你能明确心意，我定能圆你心愿。”见顾井呆立无措，双眉紧蹙思绪难平，淡淡一笑，相信他总能想明白的，有意提醒道：“不过你是不是还要躲着九斤二，用什么态度相待，可得仔细想想了。我们歇了不少时候，九斤二还愿并非小事，一起去看看准备得如何吧。”顾井点头应了，跟在宝儿身后若有所思。
　　玉麟早已准备妥当，虽说是给九斤二恢复身份找的托辞，不过历经波折仍能整整齐齐，也是得菩萨保佑，上香还愿确实真心实意。几人依足规矩做完仪式，彩凤见顾井跟来后一直神不守舍，眼睛一转，抓着祥旺、顾井、九斤二三人，口中念叨着正好求个签，看看姻缘。顾井思绪纷杂，倒是真心希望菩萨能指点迷雾，诚心跪拜。
　　竹签一出，彩凤迫不及待拉着顾井前去解签，却是支中吉签，签诗有云：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。”解签大师淡淡声音传来：“此乃中吉签，身在局中，难辨全景，欲知真貌，需越心障，仁者见仁，智者见智也。若是求姻缘，施主缘分应已在身边，只是一叶障目，却有些曲折。此签有苦尽甘来，拨开迷雾见青天之意，但是否如愿，却得看施主自己心障是否可解了……”顾井眼睛一亮，似有所获。
　　宝儿不动声色捏捏玉麟手掌，暗想这人原来提前做了手脚，借签文提醒顾井。玉麟唇角轻抿微微摇头，示意并非刻意安排。宝儿眼眉一挑，缘分使然，看来老天爷都想帮他们。
　　天色渐暗，几人拜了菩萨趁着余晖急急下山。次日还有些手尾，众人出发前已备好熟食，简单做点素菜就行了。无需多言，几人自然分工明确，各自准备起来。
　　彩凤帮着收拾好几间寝室，将宝儿酿的梅子酒浸入井水里，估摸着祥旺、顾井应该弄得七七八八了，想着去厨房看看有何要帮手的地方。刚走到门边便见顾井放下手中瓜果，在围裙上胡乱擦了擦手，悄摸着走到祥旺身后。彩凤大奇，也不招呼，缩到门边偷望，难道顾井忽生童心，要与祥旺恶作剧？
　　却见顾井啪得一巴掌拍在祥旺屁股上，祥旺正在备菜，没提防吓了一大跳，身子都震了一下，满眼迷惑转身望着顾井。顾井讪讪一笑，举着手掌尴尬解释道：“刚才有只苍蝇在你身上，我帮你赶走。”祥旺再是单纯也看出这借口实在拙劣，一脸怀疑。顾井也知牵强，搭住祥旺膊頭笑道：“做兄弟就别那么小气了，待会我负责刷锅洗碗。我去外面搬些柴火，再不快点，少爷、少奶奶得饿肚子了。”祥旺知他转移话题，不过他不惯与人争辩，小小恶作剧也不摆在心上，点头应了继续备菜。
　　彩凤心中疑惑又觉有趣，闪到一边避过顾井，见他往后院走去，悄悄跟在身后。宝儿正巧从堂中出来，彩凤做个噤声动作，示意一起跟住顾井。玉麟见她俩在顾井身后打哑谜，不由好笑，顺手接过宝儿丢来抹布接着擦拭餐桌，不去理会她们孩子气举动。
　　顾井一路转入后院林子，忽地站定盯着一点看了许久，宝儿二人大雾，探头察看相视一笑，却原来是九斤二弯着腰在那劈柴。螳螂捕蝉黄雀在后，这几人倒似连环戏般，一个盯一个。顾井杵在原地犹豫了半天，死死盯住九斤二背影。九斤二弯腰将柴火束成一捆，顾井举起右掌看了看，又望了一眼九斤二，面容纠结着终是下定了决心，快步走向九斤二，右臂外摆。
　　后面二人本来看得津津有味，被顾井奇特举动笑得肚疼。正好奇他一直盯着九斤二八月十五是要干嘛，见他忽然似下定决心大步走过去，彩凤霍地反应过来。看热闹可以，但九斤二不比祥旺，真被顾井莫名其妙占了便宜，那可就玩大了，只怕她得暴怒胖揍顾井一顿。赶忙出声唤道：“九斤二，你柴火劈好没有呀？再拖一会，我们可以直接吃夜宵了。”顾井被这声吓得一激灵，慌张回头却见彩凤拉着宝儿好似边走边唤，刚刚转过院角，并未见到自己刚才举动。
　　九斤二不耐烦回着嘴，起身见到顾井在自己身后杵着，宝儿、彩凤从远处走近不禁奇怪，没好气说道：“你在后面不声不响干什么？要帮忙就说话，不帮忙就别挡道。”顾井心虚不敢望他，满面通红嗫嚅道：“我，我来看看有什么要帮忙的。”九斤二看看捆好柴火，闷哼一声禁不住有气，粗声粗气嗔道：“我都弄好了你来帮什么……”
　　宝儿怕他们又起误会，强忍住笑急急打断：“阿井，你先把柴火给阿旺提过去。”彩凤憋住笑一把将柴火递给顾井，拉过九斤二便往屋里走，叽叽喳喳说个没完：“这些粗活让他们两个做就行了，我带你看看今晚住所，我和小姐特地给你弄了些檀香。以后你说话别那么粗鲁，斯文点……”
　　顾井提着柴火一片茫然，只觉说不出的异样，“他”与祥旺，好似真的有些不一样。低着头赧然越过三人，神情间却好似少了些迷茫。宝儿扬唇轻笑，看来顾井的试验起了作用，他在开始明白自己心意了。
　　几人一同出游几日，还了愿踏了青，朝夕相处，嘻嘻哈哈中只有顾井好似怀着心事，时不时发呆，但也没有再如前些日子般避着九斤二，而且好像比起以往，还亲近几分。反倒是九斤二对他的殷勤照顾头皮发麻，不知他哪根筋不对，时时逮着彩凤做挡箭牌。玉麟、宝儿冷眼旁观，心中暗自好笑。
　　回家后众人着手准备九斤二生辰，忙忙碌碌，向至交好友、亲密友人派发请帖，两府诸人和相熟客商、友人不禁惊诧，看这架势，江府竟似要给家丁大庆生辰，这礼遇倒属实闻所未闻。
　　终于到了生辰当日，江府喜气洋洋直如过节般，江守言换上新衣，玉麟恭迎长辈入座，钱方孔与顾残生相继到来，均被安排在了主家上座。看堂屋布置，供桌备着烤猪、香烛，□□在世叔伯竟都请了来，倒像要做个什么仪式。
　　玉麟轻声提醒江守言快到吉时，示意祥旺、顾井备好香茗。顾井点头应了，心下却有些奇怪，为何不见宝儿、彩凤，连本该是生辰主角的九斤二也一直未曾露面。
　　疑惑之际只听得江守言朗声道：“感谢各位百忙中抽空前来，见证上契仪式。今日是我家九斤二十八岁生辰，她从小便养在我们江家，伴着玉麟一同成长，名为主仆，实则在我心中，已如亲生子女。她自出生起便有相士批过命，额高眉粗，过刚易折，十八岁乃人生大坎。是以她亲生父母担心她命途多舛，易逝早夭，不取官名，只用‘九斤二’乳名唤之。现已于菩萨座前还愿，破了命格，今日之后顺风顺水，再无阻滞。烦请在场诸位亲朋好友见证，我江守言将与九斤二上契，赠其官名‘江玉凤’。由今日起，玉凤便会恢复女儿身，为我契女，与玉麟兄妹相称……”
　　顾井脑中如有轰鸣，只回响着“恢复女儿身”这一句话，心中只有一个念头，“九斤二原来是女生，九斤二原来是女生……”以往诸般疑惑尽数通透，原来少爷、少奶奶所言却是如此。想起宝儿的承诺，只觉胸臆阵阵热流涌过，欢喜得快要炸开，毫不在意周遭异样眼光，呆在原地“呵呵”傻乐。
　　“上契！”彩凤一声高呼，宝儿领着九斤二款款步入堂屋。九斤二轻施粉黛，头上插着根兰花珠钗，发顶简单挽成双平髻，束结成环，垂于肩侧，活脱脱已是未出阁姑娘打扮。
　　在场诸人虽感诧异，但都明白命格过硬恐难养活，取贱名易男装破命亦非虚妄，命数之说不可不信，尽皆恭贺江守言多了个好女儿。顾井目不转睛望住九斤二，满脸惊喜，浑不知人群里几道目光扫在自己身上，或欢喜或释然或若有所思。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今年是特殊的一年，在最后一天，更文庆祝新年。这一章拖得太久，所以用8000多字来表达歉意。
　　在此许个新年愿望，春节前一定结束此文，以此鞭策自己。[鼓掌]


第七十一章
　　生死随，复相许，蝶梦乡。
　　连理枝共缠绵，终是缘。
　　酒尽客散，只有顾残生、钱方孔自家人还留在江府。九斤二满头珠钗浑身不自在，暗中扯了扯宝儿衣袖。宝儿腹中暗笑，小声与几名长辈告声罪，带着九斤二悄悄退了出去。其他人浑不在意，顾井眼睛却一直放在九斤二身上，现见终有机会和她私下说说话，赶紧跟了出去。玉麟唇角轻扬，情知宝儿是有意给他俩制造机会。收回目光，却见顾残生意味深长望着自己，知他看出了顾井心思，轻举茶杯眨眨眼微微一笑。顾残生从未见玉麟有过少年人调皮举动，倒被弄得一愣，好笑摇摇头，双臂夹起茶杯回饮了一口，心里盘算着只怕得给徒弟、契仔看日子了。
　　顾井跟在身后正犹豫如何开口，宝儿忽地扭头笑嘻嘻问道：“阿井，你是要找我说话还是想与九斤二单独聊聊？”顾井没提防吓了一跳，脸色一红，偷瞥九斤二嗫嚅道：“我，我想给你说我心意明确了，也想，也想单独与九斤二说说话。”九斤二不禁有气：“你心意明确了我就得单独和你说话吗？少奶奶别理他，我们走。”宝儿见顾井慌得手足无措，知他词不达意，侧头笑道：“你好好想想你的心意应该与谁先说清楚？”顾井恍然大悟，红着脸支支吾吾赞道：“九斤二，你今天这样穿，比以前好看。”
　　九斤二气得转身就走，宝儿“扑哧”一笑，一把拉住九斤二，拍拍她手背轻声道：“你又不是第一天认识阿井，他向来不善言辞，你别和他计较。人贵乎真心，你俩误会了这么久，也是该好好聊聊，解开这个心结了。让他受点教训就行了，别斗气太过伤了感情。你放心，万事都有我和玉麟替你做主。”
　　见顾井屏气凝息小心翼翼杵在一旁小心候着，不禁莞尔，使个眼色提醒道：“你想夸奖九斤二今天很漂亮就直接说漂亮，说清楚自己心意就行了，别学玉麟绕来绕去。你们去后院凉亭慢慢聊，不会有人来打扰的。”看顾井还傻愣着，含笑将他推到九斤二身边，把他俩“赶”到一块，走前悄声给顾井说道：“放心，我答应你的事都记得。”
　　转过山石，宝儿悄悄探头，远远望见顾井作揖弯腰，九斤二鼓着腮帮。过得片刻，隐隐传来一声“……不管是男是女，反正我就是喜欢你”，九斤二慌乱捂住顾井嘴巴左右张望，顾井挺直身板任她打骂，脸上却喜笑颜开。宝儿捂嘴暗笑，知他二人已然和好，放心离去，两桩大喜事临门，且要忙了。
　　次日一早，宝儿、玉麟支开彩凤几人去找顾残生“赔罪”，顺便秉明情况。顾残生一直喜爱九斤二为人孝道，待阿井真心实意，视若子侄，庆幸阿井能遇到如此好友。现下知道真相，前事串联自是明白过来，子侄变成未来儿媳却也开心，阿井憨直老实，有九斤二管住他倒是放心不少。而且能与江守言做亲家，亲上加亲更是满意。
　　至于祥旺与彩凤两个孩子，青梅竹马，这几月早与宝儿商量好找时间给契仔做主了。只是彩凤自小卖给钱家，终身大事却得钱方孔做主，虽说不再恨他，心里难免总有些芥蒂。现下两个后生仔心慌，拖无可拖，总不能耽误祥旺娶妻生子，宝儿又撒娇耍赖，终是一并应承了下来，择日提亲。
　　玉麟上京的日子里，宝儿一直都在筹备他们四人婚事物件。现下一经议定，自是开始着手请期置物，布置新房。同时准备两对新人婚事，几家均是甚为重视，数月里忙得不可开交。九斤二已是江家义女，祥旺又被顾残生认作契仔，宝儿不愿彩凤有所差别，便重提旧事请钱方孔收了彩凤做契女。钱方孔本就有此打算，也借机弥补自己愧欠，给彩凤准备的嫁妆，竟与宝儿相差无几。
　　只是几名年轻人自小相处惯了，始终改不了称呼。本来都视为兄弟姊妹相处，玉麟、宝儿郑重说过几次，但见得他们别扭，改不了口，只能由着他们了。
　　喜事将近，宝儿身子的“调理”也一步没落下。许大夫依着玉麟的说辞，不时将进展告知顾残生。顾残生听得宝儿身子渐渐将养起来，总算是慢慢放下心结，期待三喜临门。宝儿脸上含笑心里叫苦，唯有含糊其辞敷衍过去，玉麟却像个没事人般，还有心思调侃不知顾井和祥旺谁先做爹。
　　葭月阴生，革故取新，两对新人终于风风光光成了亲。钱方孔以心疼契女做托词，借嫁妆名义将顾残生两旁居所一并买了下来，送于新人。顾残生虽知他用意，但徒弟、契仔安家，加上宝儿、玉麟帮腔，也无理由拒绝，便默许了。九斤二与彩凤皆为义女，江、钱两府自是一并安了床。
　　热闹过后，日子恢复如常，顾井夫妻照样跟着玉麟牙行、钱庄两边走，祥旺夫妻一如既往伴着宝儿。唯一变化恐怕只有三家长辈心心念念盼望可以早日逗孙为乐，九斤二最明玉麟二人情况，情知江守言只能指望抱上干孙子，几人中反倒成了压力最大的一个人，暗暗与宝儿叫苦不迭。
　　不觉又近严冬，彩凤忽有一日恶心犯呕，初初以为受了寒，结果天葵未到，请来大夫诊治，却原来竟成了几人里最早荣升当娘的。几家可是乐坏了，宝儿更是上心，早早开始准备孩子衣物玩具。钱方孔见宝儿欢天喜地，甚是喜爱孩子，心中不免有些愧疚，好几次找许大夫旁敲侧击地问过宝儿身体情况，许大夫都依着玉麟要求用身体正在慢慢恢复带过去了。宝儿私下埋怨过玉麟，玉麟就只含笑听着，让她不要着急。宝儿心底暗暗奇怪，玉麟近来不知忙些什么，不时外出，总觉得他在谋划着什么。
　　这日玉麟兴匆匆回到家，忽地提到能仁寺腊梅开了，这段日子宝儿光顾紧张彩凤，郝掌柜的四合院已经买了下来，不如趁着天朗气清，去能仁寺许个愿，单独玩两天。宝儿情知玉麟有些事，也不戳破，笑眯眯应了，看他又瞒着自己玩啥花样。
　　第二日玉麟独自驾着马车与宝儿结伴去往能仁寺。两人许久未曾单独出游，宝儿虽估计玉麟有所谋划，但只得两人赏花游玩却也欢喜，不理玉麟劝说，出城后便钻出车厢靠着玉麟有一句没一句闲聊。两人依偎在一起，只说些家常琐事，聊聊彩凤、九斤二两对夫妻糗事，可得帮他们给孩子取个好名字，自有寻常夫妻的平凡温馨。
　　提到孩子，宝儿见玉麟眉梢一动，直觉联想到最近他瞒着自己的事必然与此有关，半真半假嗔怪玉麟。玉麟与宝儿心意相通，岂会不知自己最近举动惹她生疑。不过本也没打算再瞒着她，此次出行就是与她相商，平和一笑，轻声道：“此前时机不成熟，担心世事有变空欢喜一场，倒不是有心瞒你。待会到了院子，我自会一一与你交待清楚。”
　　宝儿知他性子，既如此说了也不着急这一时半会，笑嘻嘻戏言道：“待会别给我个惊吓，忽然冒个活人出来仿照宋明帝刘彧。”玉麟情知宝儿猜出端倪，故意拿宋明帝借种生子调侃，轻搂宝儿纤腰正经回道：“我俩早已清楚彼此心意，我岂会为俗世虚礼行荒唐之举，怎会让他人玷污你身子。”宝儿见他着急“扑哧”一笑，捏捏玉麟脸颊笑道：“看你急得，明知我与你说笑。好了好了，不逗你了，待会让你自己告诉我。”
　　两人说笑间，不觉已到别院。玉麟紧握宝儿小手越过院落，在堂屋门前驻足良久，神色渐渐黯然。上次前来，大家都住的厢房，未曾踏足堂屋，宝儿见他陷入沉思，也不扰他，默默紧了紧牵握双手。玉麟感觉到掌心传来温度，心中一暖，轻扬唇角向宝儿点点头，推开了紧闭房门。
　　举目望入，架子床立于屋侧，墙上挂着《归田园居》字画，除了装饰古朴典雅，格局倒与其他普通四合院并无多大区别。玉麟将宝儿带到床边，拂过床沿，轻声打破了沉默：“上一世，我曾在此经历了生命的离去，也在此迎接了生命的到来。”宝儿知玉麟终是决定说出心中最难过的痛楚，默默陪在一旁，静静听他述说。
　　“那时在许伯伯、许伯母和齐御医合力救治下，终于保得性命，肚中孖仔却只能无缘了。我不想家里人担心，更不愿你知晓后自责，是以叮嘱务必先将此噩耗保密。”玉麟坐在床侧，面色平静地说出了深埋心底的往事。
　　“但或许冥冥中自有天意，许伯父恰好救助了一位故友之女。那姑娘身世坎坷，父母早已亡故，又遇人不淑。她与孩子生父并未成亲，前来相寻方知那人只是在此地暂住，进京赶考后再无音讯。身心俱疲下意志消沉，卧病在床，迫于无奈方才找到许伯父。”
　　“当时她已有三个多月身孕，未婚先孕乃大忌，不敢回故地，一个女人无奈之下竟有了轻生念头。许伯母好不容易劝住她，孩子终究是无辜的，以后送于好心人收养总好过亲手扼杀亲子。她孕育时间恰好与我相仿，更巧合的是，她怀的正好是对双生子。那时我正历丧子之痛，许伯母与我说了此事，不知怎地，只觉或许就是上天恩赐，让我可与孖仔重续母子缘分。”
　　宝儿明白玉麟心中遗憾，覆住玉麟手掌紧紧握住。玉麟温柔望住宝儿，轻轻摇摇头示意无事，续道：“她终于勉强答应生下孩子，交于许伯父寻觅处好人家，此生不复相见。我好不容易说服了余忠正接受了上天赐予，养好伤后，又听到九斤二说你要远行。放心不下便化为林玉跟着你，将她的事交托于九斤二，此处便让与她安心养胎。待陪你寻得了落脚之处，剩下日子大部分时候就留在此地等候孩子出生。”
　　“也许真是与守正、谨言有缘，自小他俩就调皮伶俐，我对他俩教导甚严。但纵使我再为严厉，不时在外奔波，比起其他人，他俩仍是与我最为亲近。”玉麟说到孩子，唇角不禁微微轻扬。“此世与你互许终生，提亲之时听到好命婆恭维话不由心念一动，若是缘分使然，有无血缘又有何妨。只是那时……”“只是那时你不知道今生世事如何变化，又未解决顾伯伯恩怨，不敢提前说出来。加上不知我有何态度，既担心我多想，又怕我空欢喜一场。”宝儿收回双手，语气平静接话道。
　　玉麟一愣，却听得宝儿侧头续道：“后来你发现只要与我俩此世无直接关系的人或事并无多大变化，便算着时间瞒着我请许伯伯留意故人之女，同时又为变数做了准备，一旦有变，就用自己解围。这些日子你忙碌奔波，想必许伯父已寻到那位姑娘，时机成熟，是以才特意将我带到此处，和盘托出所有事情。”
　　一时之间，玉麟亦不明宝儿是何态度，歉然拉过宝儿小手，惴惴道：“我答应不再瞒你，却又食言。只是我初初实不知今生世事如何，亦不愿勉强缔结子女缘分。带你到此坦诚心迹，绝非逼你应承，如何抉择，自是我们夫妻俩相商而定。”
　　宝儿静静望住玉麟半晌，轻叹口气：“不管再说多少次，你这自己扛事的性子终究是改不了了。”见他忐忑不安忽地嫣然一笑，凑过身子在他唇上轻轻一触，柔声道：“你的遗憾我岂会不明？上世九斤二和阿井抱着他俩，我曾远远见过，粉雕玉琢，甚是可爱。难得两世都能与他们相遇，如你所说，冥冥中自有天意。孖仔奇缘，我俩自该好好珍惜，只是这一世，他俩恐怕最亲近的就不会是你了。”
　　玉麟茫然刹那，见宝儿含笑盯着自己，豁然明白过来，知道她是应承了，大喜之下反而不知如何开口。宝儿嘻嘻一笑，佯嗔一句“呆头鹅”，紧紧环住玉麟颈项偎进怀里。冬阳照耀下竹林斑驳，在微风中轻轻摇曳，过不多日，嫩绿新叶终会探头，春满大地。
　　两人既已说定，玉麟又早做计划，与江守言、九斤二交待清楚，一切依计而行即可。过得些日子，宝儿忽然恶心犯呕，食欲不振。钱方孔唯恐宝儿身子不适，赶紧叫祥旺请来许大夫。许大夫探脉不语，见钱方孔一脸紧张望着自己，手指在宝儿手腕轻敲三下，微微一笑，拱手道喜：“钱老爷，你马上就要做外公了。”
　　钱方孔一时不敢相信，呆在原地楞愣望住宝儿，又看看许大夫。见许大夫满脸笑意看着自己点头，宝儿止不住的欢喜，颤抖着重复了一次，终于反应过来。两名孩子有后了，想到此处，钱方孔激动得热泪盈眶，语无伦次吩咐家丁、丫鬟炖补品，收好家里尖锐物品，准备还神的供品，迭声吩咐下来，刹时间钱府上下忙成一团。
　　宝儿不由好笑，但知爹对此一直心怀愧疚，一时也不便拦他，与许大夫暗暗使个眼色。许大夫轻咳一声，略带严肃让钱方孔立即将玉麟叫回来，还有些事要嘱咐。钱方孔轻拍脑门大呼自己糊涂，正要唤管家去叫玉麟，管家却笑盈盈告知，一知喜讯便已分别派人去牙行和江府请姑爷和亲家老爷了。
　　转脸见许大夫脸色有些严肃，不由惴惴不安，生怕宝儿有何不妥。好不容易听到家丁通报玉麟回府，只见得江守言、顾残生和九斤二夫妻簇拥而来，原来今日正好顾残生和江守言在牙行下棋，得知此事自是欢喜，跟着一并前来探望宝儿。
　　玉麟执过晚辈礼，欣喜拉过宝儿小手，满脸兴奋与许大夫询问注意事项。宝儿腹中好笑，这人做戏功夫倒是一直不差。许大夫清清喉咙，环顾一圈缓缓说道：“宝儿身子受过影响，调理那么久能怀上麟儿，既有药石的功劳，亦是得上天保佑。所以比起一般孕妇，你们两家更要小心照顾宝儿，除了日常注意事项，还有些特殊情况。”
　　钱方孔与顾残生心中有愧，脸色一凝，齐声问询。江守言虽清楚实情，但为了江家基业和孩子，也只能硬着头皮配合，同声问询。许大夫瞥了玉麟夫妻一眼，依照玉麟安排续道：“你们也无需太过担忧，宝儿此后数月需寻个幽静之所，礼佛静养，尽量少与他人接触，切不可操劳。只要依我之言静心安胎，定保母子平安。”命数之说众人岂能不信，只要能保宝儿母子无恙，自是悉听许大夫之命。
　　玉麟乘机提出让宝儿暂时搬到能仁寺旁别院养胎，九斤二随行照顾，既可每日听暮鼓晨钟礼佛诵经，又远离世俗喧嚣清净养生，常伴鸟鸣花香，诚心感激上天垂怜。钱方孔虽对只让九斤二一人常伴宝儿有所担忧，但知道玉麟决策一向稳妥，时不时也可去探望，加上亲家公劝说，便依了玉麟。
　　自此以后，宝儿便与九斤二长住别院。初初钱方孔不放心，隔三差五就来探望。宝儿本就依着玉麟吩咐敛了性子扮不便柔弱，长辈来到为了不显破绽更是卧床休养。多得几次心烦气躁，大发了一次脾气，钱方孔怕宝贝女儿动了胎气，不敢再拂她意思，只得时常叮嘱玉麟，从女婿口中了解安胎情况。
　　顾残生情知宝儿活泼，想她养胎气闷，时不时叫顾井送点孔明锁、九连环、华容道之类的给她解闷。彩凤本想跟着一同照顾宝儿，但她自己本就有孕在身，祥旺紧张得紧，加上许大夫严令她也绝不可操劳，只能悻悻留守家中，悄悄炖好补汤，让祥旺、顾井轮流去送。养胎数月，两家最辛苦的，反倒是顾井、祥旺二人。
　　春生夏长，暑气渐胜，宝儿身子也一天比一天“显怀”，九斤二谨遵玉麟吩咐，一切做到十足，所有孕妇禁忌皆不能出现于别院。宝儿虽知谨慎方乃万全之策，但日子久了不免烦躁，只要玉麟抽空陪伴就忍不住对他使使小性子。玉麟知她忍耐辛苦，不急不恼，说说近来趣闻，聊聊彩凤才出生的小子虎头虎脑煞是可爱，哄着她做做女红。宝儿自知无理取闹，却也乐于享受玉麟宠爱，终是熬到了孖仔出生。
　　一切尘埃落定，孖仔回府，钱方孔自是将两外孙捧作金叵罗，顾残生也将他们视为己孙，江守言虽知内情，但江家今世本该无后，如今多了两名男孙，孩子又生得可爱，亦是欢喜。宝儿情知玉麟心思，执意将孖仔取名“守正、谨言”，再续了上世缘分。
　　人丁单薄的几家人忽然间多了三个孩子，顿时热闹起来。江守言有意无意借着抚孙为名，拉着另外两名仍有些面阻阻的一起逗孙。日子长了，顾残生偶尔也会与钱方孔答上两句。玉麟见长辈终是完全放下芥蒂，心中不由感慨，上世恩怨纠缠，再世为人凭本心尽力而为。如今圆了鸳梦，尽了孝道，从了良知，享了子女福缘，上天待自己终是不薄，更是珍惜今生机缘。情知岳父尚有些遗憾，私下与宝儿、爹商量妥当，孖仔抓周，将拣了金算盘的弟弟谨言过到钱家，一家一孙，无分彼此。
　　倏忽光阴，暑往寒来，俄然又报新年。小子们一天天成长，日益顽皮，几家不时被闹得鸡飞狗跳。宝儿不减顽皮性子，偶尔还陪着孩子胡闹，玉麟不得不端起“严父”架子，立定规矩。宝儿在教育上倒也不与之争拗，闯了祸就领着孩子们认罚，嗑着瓜子坐在一旁聆听玉麟“教诲”，认错态度极好；长辈们虽是疼爱孙子，可素来相信玉麟，从不插手干预。孩子们年幼懵懂，倒也知道闯祸后家中“后台”无人可保，即使是跟着娘亲、姨妈捣了蛋，最后抄书背经的终归是自己，顽皮有限。
　　玉麟拿宝儿无法，偶尔口中虽无奈宝儿胡闹，心里却清楚她是不愿孩子如自己般早早失去童年，少了孩童的快乐，知她自有分寸，心甘情愿做好收尾工作。只是玉麟严肃，此世终如宝儿所言，孩子最亲近的，却是她这个有趣娘亲、姨妈了。
　　几家家业稳定，子女孝顺，儿孙满堂，其乐融融。长辈们念叨不见动静的九斤二和顾井，终于也在婚后两年怀上身孕，诞下名粉粉嫩嫩的千金。前面三个都是顽皮小子，唯一的凤髓可成了全家宝贝，三个调皮鬼自觉担负起了哥哥职责，挺着小胸脯豪迈宣布，以后谁敢欺负囡囡，他们三人必定十倍奉还。各家只觉好笑，却也欣慰孩子们赤诚赤真，无分彼此。
　　不知不觉间，已然接近前生出事之时。虽说几年里无风无浪，每日都是家长理短，平淡里满是温馨。但愈是临近那日，宝儿就愈是莫名烦躁，却又说不出缘由。玉麟情知她是关怀则乱，得享天恩有了今世福缘，越是美满就越是害怕失去，担忧上苍收回蝴蝶梦。正好近日广州城内酷热难耐，年前暗中准备的惊喜业已完善，这两年因孩子年幼也未曾远游。索性找个托辞，三对夫妻带着孩子们一同出门游玩个十天半月，增广见闻。
　　马车在官道上徐步缓行，阳光射在葱绿树冠上，在地上映出一道道斑驳光影。微风轻轻吹动道旁长草，送来丝丝凉意。几名孩子第一次出远门，在车上叽叽喳喳吵个没完，囡囡还不会说话，咿咿呀呀地给三个小哥哥做了伴奏。
　　初初宝儿没太留意，走走玩玩行了几日，景色愈发熟悉，蓦然惊觉，方才发现原来竟是朝着前世居住小镇而去。疑惑望向玉麟，却见他眼角含笑轻摇折扇轻声道：“给你备了个小礼物，且待半日。”宝儿努努嘴，不知这人又有啥鬼主意。这几日游山玩水，倒是忘了几月来的莫名烦躁。现下眼见越来越近小镇，不禁亲切里又带了几分迷惑。马车在镇中缓缓穿行，眼前所见竟是熟悉感，甚至还瞥见了前世酒馆熟客，脑中画面闪过，一时不由陷入沉思。
　　忽地马车停住，只听得车外一个熟悉的声音传入：“江少爷，我办事你放心，屋子都打理得干干净净，一切按你要求弄得妥妥当当的，不信你问九斤二。”宝儿掀开车帘，只见一名小厮兴高采烈拉着马鼻，一脸兴奋给玉麟比划，赫然竟是贵生。
　　前世与其一别，未料再见已是隔世，感触良多，想到贵生忠义，心中一暖，张口笑道：“贵生，就你话多，知道你嘴快手也快，做事牢靠，我们怎会不放心。”
　　眼见贵生目瞪口呆望住自己，蓦然反应过来，扶着玉麟手掌下了马车，笑嘻嘻圆道：“早听玉麟提起过你，又勤快又老实，就是嘴巴噼里啪啦说个不停。今日一见，果然名不虚传。”玉麟知她骤见故人心情激动，抿唇一笑默认了她的圆场，微微额首笑道：“你看馆名如何？”
　　宝儿抬眼望去，只见匾额上龙飞凤舞书着“忘忧馆”三字，眼眶不由有些湿润。疾步推门而入，屋内摆设竟与前世别无二致。小手一紧，耳畔响起玉麟温润之音：“待守正、谨言长大成人，成家立业，我俩就在此白首相伴，每日听听乡亲们的闲趣琐事，酿些自家梅子酒，做对酒馆老夫妻可好？”
　　“叫你招呼下客人，你怎么喝那么多酒，你肩膀还有伤，也不知道忌口。”“我们可是开酒馆的，常客叫到，也不便拂了颜面，区区几杯，倒是无妨。”……前尘往事在脑中浮现，玉麟扮作林玉结账送客，桌前桌后穿梭的身影仿佛就在眼前。胸中满是暖意，小手回握轻声道：“无论何时，我想要的，不就是如此过一世。”
　　两人并肩而立，双手紧握，回想那一世在这间屋里的点点往事，有过迷惘、有过惆怅、有过争执，也有默默的守候和刻骨的思念，不免有些百感交触。不约而同望向对方，满眼尽是柔情。
　　“少爷、少奶奶，以后你们要做酒馆老板，可不能丢下我啊。不知为什么，每次到这里都有种亲切感，以后在这里养老那可就太好了。”九斤二抱着囡囡大声说道。两人相视一笑，原来刚才的对话被九斤二听了去。
　　前世九斤二与顾井便是在此终老，今生明明并无记忆，却也好似冥冥中自有天意，自然而然产生了熟悉感。宝儿伸手抱过囡囡，边逗孩子笑道：“好好好，丢下谁也不敢丢下你九斤二呀，我们不管在哪生活，都肯定邀上你和阿井。”正在指挥上下行李的彩凤一阵风似的冲进大堂，大声嚷嚷：“小姐，你可不能偏心，你不管去哪都得带上我。”宝儿好笑应是，却倍感温暖。
　　三个男孩本满屋乱跑，被娘亲姨妈们这一番嚷嚷逗了过来，七嘴八舌要吃东西要水喝。霎时间，幽静的小酒馆满是喧闹声，热闹非凡。几人利落地生火烧水，屋子顿时烟火气十足，玉麟带着孩子们洗好小手排排坐好，望着宝儿倩影嘴角轻扬，看来这份小礼物，应该可以解开她的心病了。
　　溪水潺潺，铮铮涂徐之音，响彻山林之间。玉麟负手而立，望着远处在溪边抓螃蟹的孩子们露出一丝笑意。“这便是我俩上世合葬之处？清幽雅静，景色怡人，倒也适合你的性子。”听到宝儿问话，玉麟收回目光，侧头浅浅一笑，低声道：“有你相伴，何时何地皆是良辰美景。故地重游，如今已过命陨时辰，你心中的不安亦可放下了。”
　　宝儿侧头望着玉麟，轻轻说道：“我明白你的意思，我也知道我有些杞人忧天了。只是生活越圆满，就越是害怕会是南柯一梦。这几月总是有些患得患失，担心时辰一到梦就散了。”玉麟伸手环过宝儿腰身，轻声道：“你还记得为何顾伯伯会给阿旺大小子取名惜朝吗？”宝儿靠在玉麟肩头，沉吟道：“顾伯伯自觉一生浪费了太多时间，所以希望孙子每日都能开开心心，珍惜生命中的每个时刻。”
　　玉麟紧了紧手臂，盯住宝儿双眸允诺道：“天意如何终不可测，你看九斤二虽无前世记忆，依然对阿井产生了好感，自然而然对此地有亲切感。缘分使然，不管过程如何，有些缘分无论怎么发展，都总会发生。只要我们珍惜眼前，不留遗憾，便是永恒。无论是蝶梦还是梦蝶，有无来世，状况如何，我答应你，不管有多困难都必会寻到你，不管是什么身份，以哪种形式，都定会伴你同行。”
　　宝儿久久望住玉麟，秀眉舒展，嫣然一笑，轻念道：“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”玉麟唇角轻扬，将宝儿额边散落秀发勾至耳后，坚定说道：“珍惜眼前……”“……共度余生。”宝儿脱口而出，默契地与玉麟一起说出了下半句。两人相视一笑，外界嬉笑人声，虫鸣鸟吟仿佛尽皆消失，世界只余二人，满眼只有对方，满心皆是柔情。
　　“爹、娘，姑姑和姨妈说太阳公公要回家了，说我们也要回家吃饭了。”两个稚嫩的童声打断了二人的柔情时分，玉麟无奈笑笑，放开手臂，宝儿做个鬼脸，转身蹲下搂过孖仔，扭扭两人小脸蛋笑道：“看你俩这小脸花得，跟那小泥猫似的。今日下午搬螃蟹，谁捉得更多呀？”
　　“我多点我多点！”“我的比弟弟大！”“娘，我带你去看我下午抓的螃蟹，还有小鱼呢！”两小子跳着脚争先恐后给宝儿炫耀自己一下午的成果，拖着娘亲的手就往溪边走，叽叽喳喳说个不停。远处彩凤挥手呼唤，祥旺、顾井收拾着鱼篓、餐盒，大小子惜朝手舞足蹈逗着九斤二怀中的囡囡。
　　玉麟静静看着眼前这温馨一幕，只觉世间万物都不如此刻珍贵。展颜一笑，快走两步跟上宝儿和孩子们，一手牵过妻子，一手牵过大仔。落日温煦的阳光落在高矮不一的四人身上，将一家四口手拖着手、肩并着肩的身影斜照在林间草地上，竟是无比和谐。
　　日升日落，月圆月缺，虽有天意，缘分却有人力可为。亲情、友情、爱情尽享，世界美好亦不外如此，庄周梦蝶又有何妨？
　　生死随，复相许，蝶梦乡。连理枝共缠绵，终是缘。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　实在没想到，最终章居然拖了一年多才能静下心写完。写作本文时，投射了自己太多感情到人物上，玉麟的抉择，宝儿的一颦一笑，两人相处细节，不时都会无意将自身记忆里的一些人和事放在文里。只是万万没想到时间缘分真是太过玄妙，生命里出现了真正属于笔者自己的“宝儿”。构建的记忆和真实的现实交织，反而无法行笔，将书中宝儿脱离，完成属于宝麟的美好结局。
　　宝麟传撰写起因只是与朋友的一次无意戏言，竟不知不觉历时三年。三年中，原来真的可以发生许多故事，改变许多想法，产生特别的缘分。但有一点绝无变化的，就是宝麟的两世结局，从最初开始，便希望世间所有真情均能得到祝福，天意虽然难测，但命运应由自己努力。
　　感谢至今仍在不离不弃的读者，将此文送给所有钟意宝麟，热爱生活，珍惜缘分的每个人，也送给过往的不悔执着。用珍惜与热爱，余生好好陪伴真正属于自己的“宝儿”。

　　（全书完）



