钟药得文火慢煎
作者：岩少
简介：
高冷傲娇的女艺人和她温柔又霸道的女医生

第一章：盛世容颜
　　飞机上，商务舱里最前排的位置还空着，于文文瞥了一眼身旁的空座，又低头看了一眼手表，心想，这个空位的主人是要卡点登机么？这时，头顶忽然传来清冷的一声：
　　“让一下。”
　　闻声，于文文抬头，映入眼帘的是一个肩披波浪长发，浓眉大眼，眉眼深邃的一张鹅蛋脸，长且圆的杏仁眼，饱满圆润的卧蚕，以及高挺的鼻梁，她的脸部线条非常清晰，下颌骨可以说是精致又完美，眉眼间透露出一种混血的美感，整个轮廓甚至用无懈可击四个字来形容，这样勾人魂魄的一张脸，于文文一时竟看的有些入神……
　　她好美，是那种让人触不可及的美。所谓盛世容颜，大概就是眼前这个女人了吧！
　　“看够了么？”钟欣潼嘴角微微上扬，仿佛已经习惯了别人看她的痴呆表情。
　　“哦，对不起！”回过神于文文急忙收腿让路！
　　钟欣潼越过于文文坐在了里面的空位上，刚开始于文文不敢转头，僵硬的四肢顿时显得有些不协调！脸颊发烫，内心还有些小慌张，她第一次这么忘乎其形的盯着一个女人看！
　　不过，这个女人……为什么看上去那么眼熟呢？于文文先是用余光又偷偷的瞄了一眼身旁的女人，别说，好像是在哪见过！再瞄一眼！这一看就更觉得眼熟了！可她偏偏想不起来是在哪里见过她了！不然再……再看一眼？咳！就一眼！她发誓！
　　“我脸上有东西吗？”忍无可忍！钟欣潼不得不转头问上一句了，她旁边的这个女人竟然一直不停的在看她！
　　“对不起，或许……我们见过吗？”于文文实在想不起来在哪见过她，只好鼓起勇气发问，内心有些期待的同时还有些忐忑。
　　“我没见过你，不过，你应该见过我。”钟欣潼轻轻一笑回答。
　　“怎么说？”于文文不解，她这么笃定的回答是怎么个情况？
　　“好吧！”钟欣潼像是做着什么决定似的转头正对着于文文说道：“是我。”自信的看着，已经准备要收获对方惊喜的表情了，然而——
　　“……你是？”正脸她刚才已经看过了，并且也记得牢牢的，只是她仍然不记得在哪里见过这个女人，很眼熟，但就是想不起来！
　　“没事，不认识就算了。”有洞么？可以钻进去的那种！
　　钟欣潼急忙回身，然后取出包里的墨镜戴在脸上掩饰尴尬。
　　“对不起，我、我应该认识你吗？”这下于文文更懵了！没认出她，所以她这是生气了吗？
　　“抱歉，我困了。”这是她第三次讲对不起了，她会不会太客气了点？然而钟欣潼已经不想再跟她客气了，调整座椅，准备睡觉。
　　见状于文文也没再多说什么，回过头便陷入一阵回忆，到底是在哪里见过她呢？？？
　　直到下了飞机她也没能想起来！于文文走在钟欣潼的正前方，刚走出出站口，突然眼前一大批人流朝她涌了过来，这些人举着牌子和手机，还有各种相机！边跑边激动的大喊着“钟欣潼！”这三个字！见此状况于文文怔住！谁？？？怎么了这是？！
　　下一秒，嘈杂的人流穿过于文文并将她身后的人给围了起来，于文文回头，愣住！盛世容颜被人围堵住了！
　　可是为什么要围——哦！然后于文文知后觉的看着被围在人群中心的人这才反应过来，原来她是明星啊？钟欣潼？原来是那个火遍大街小巷的女明星啊！难怪会觉得眼熟了！这才想起来她昨天才在地铁上看到过她的海报！
　　“啊！”这时人群中发出一声惨叫！于文文急探头看过去，见盛世容颜被人群挤到在地，这时也不知于文文哪来的一股力量，扔下行李就毫不犹豫的就朝人群冲了过去！
　　“让让！让让！让一下！我是医生！大家让一下！让一下好吗？”人实在太多了！场面十分壮观！于文文第一次体验到了人山人海的感觉！就像春运挤火车……总之不是什么好体验！
　　“别挤啦！”钟欣潼的小助理拼命挤上前想要护住地上的人，这时钟欣潼的手不知被谁踩到，急发出一声惨叫！助理见状大惊失色，以免发生踩踏事故，助理急忙扑上去护住了她！
　　“大家别挤！姐姐受伤了！！！”有粉丝大喊。部分粉丝听到偶像受伤急忙恢复理智，不再往前拥挤。
　　“我是医生！让我进去看看！”于文文急高声表明身份，粉丝这才为她开路，接着于文文顺利到达钟欣潼面前。
　　“哪里受伤了？”于文文蹲下身问。
　　嗯？这个声音好耳熟，钟欣潼抬头，愣住，是她？
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“你哪里不舒服吗？”于文文看着她又问。
　　钟欣潼皱着的眉头舒展开来，没有回答于文文的问题，只是把被踩到的手递给了她。
　　“这样疼吗？” 于文文抬手握住钟欣潼的手，先是轻轻捏了一下，动作很轻，很温柔，生怕自己会弄痛她。
　　钟欣潼摇头不语，她透过墨镜看着眼前的人，这才发现，眼前这个女人长着一张瓜子脸，落落大方的一头乌黑的微卷长发，端正又立体的五官很是吸睛，高高的鼻梁，大大的眼睛……竟然有种冷冽的感觉，尤其是她的那双眼睛，明亮清澈又深沉，十分动人……
　　“应该没伤到骨头，但我还是建议你到医院检查一下，以免后患。”说完于文文鬼使神差的掏出了口袋里的名片，并将名片递给了钟欣潼，然后说道：“有问题随时来找我。”说完将地上的人搀了起来。
　　钟欣潼接下名片，眼神呆呆的望着眼前的人，忘记道谢。
　　“谢谢！”还好助理开口代替道谢。
　　“不用谢。”说完于文文浅浅一笑，转身消失在人群中。
　　钟欣潼看着那个消失的身影，直到视线完全被人挡住这才收回视线，然后低头看着手上的名片，又在心里默念着她的名字——
　　“于文文……”嘴角不自觉的上扬，突然间美人皱眉，钟欣潼无力低头道:“可以不要踩到我的脚么？”刚才是手，现在是脚！
　　出租车上，于文文也正用手机查阅着钟欣潼的资料……

第二章：世界真小
　　出机场后已经是下午四点钟了，钟欣潼的保姆车正在朝着她的新家移动中。
　　“姐姐，按你的要求，房子选在比较僻静的地方，楼层也是按姐姐的说的，夜景很漂亮，就是房间里面姐姐的东西刚搬过去还没来得及收拾，现在过去的话会有点凌乱，要不……姐姐今晚先住酒店？”助理建议道。
　　“不用，乱点没关系，床干净就行。”她不喜欢睡酒店。
　　“那行，明天我一早就过来帮姐姐收拾怎么样？”助理笑嘻嘻的看着钟欣潼。
　　“别了，我想你明天早上睡个好觉。”钟欣潼说完，助理立刻变成感动脸，正要夸她体恤员工，谁知下一秒：“所以今天你就帮我收拾干净吧。”这家伙还想偷懒？想的美。
　　“姐姐真是……人美心善的代表。”百分百的反话。
　　“放心，你又不白干，有奖励给你的。”听懂助理的反话，道钟欣潼丝毫不介意，仿佛也已经习惯了。
　　“呃！姐姐，我不需要你的签名！以及签名照！”这样的奖励她家里已经多到塞不下了！
　　“你这个嫌弃的语气……”是有多不需要？别人想要她还不肯给呢！既然不懂得珍惜那就算了，反正她也懒得签~
　　唉！助理暗自叹气，看来今天又是减肥的一天！
　　车子驶入高档小区的地下车库，钟欣潼在助理的带领下找到了她的新家。
　　“走哪边？”一层有两户，钟欣潼看着左右两个门问。
　　“左边左边！”助理刚拖着行李箱走出电梯，忙为她指路。
　　“可我向来喜欢右。”叛逆的指向右边的那扇门。
　　“又来了……”助理无力摇头。
　　这时，右边的那扇门打开了，钟欣潼下意识的转身躲避，就怕被人认出来，助理也熟练的走到她身边用身体遮挡对方的视线。
　　“你们就是新搬来的邻居吗？”右边房子的主人主动询问。
　　“是的，我们——诶？你…你不是刚才在机场的那个医生吗？！”助理认出了眼前的女人，她就是刚才在机场遇到的那个好心的女医生！
　　闻言钟欣潼身体僵住！什么？是她？居然又是她吗？！
　　有这么巧吗？不过钟欣潼依旧没有转身，她打算静观其变，先竖起耳朵听吧！
　　“什么？”于文文一时有些想不起来。
　　“你不记得啦？你刚刚在机场救了我家姐姐的！”助理提醒之后伸手指向钟欣潼的背影，生怕于文文认不出她家姐姐！
　　钟欣潼则是用恨铁不成钢的眼神瞥了助理一眼，干嘛指过来？她还没准备好台词呢！
　　“哦！是你们啊？！”想起来了！接着于文文有些惊讶的望向那个背影，没想到她的新邻居竟然会是钟欣潼！
　　“姐姐，姐姐……”助理激动的拍了拍钟欣潼，示意她转身打招呼。
　　钟欣潼咬牙切齿的翻了个白眼，好吧！事已至此……该她转身了。
　　“诶？怎么是你？也太巧了吧？”优雅转身后，钟欣潼做出一副吃惊的表情！
　　“对、对啊……”于文文也有种做梦一样的感觉！
　　“世界真小。”钟欣潼柔声一句感叹。
　　“是啊，对了，那个，你的手怎么样了？”于文文想起她被踩的手关心问道。
　　“手？哦！手…好像还有点疼，明天我会去医院再检查看看。”其实手已经没事了，但她就鬼使神差的这么说了……
　　“哦……好，那你们有什么需要我帮忙的吗？”偷偷记下了她的话，于文文热情又问。
　　“不用了，谢谢。”钟欣潼淡淡一笑，温柔道谢。
　　助理则很不习惯的看着钟欣潼，这个姐突然间好有礼貌啊，说话也比平时要温柔多了，什么情况？
　　“哦，好，那如果你们有什么需要我帮忙的尽管来敲门……”说完，于文文拎着垃圾转身进门。
　　“姐姐，难道她不是出来扔垃圾的么？”助理无语的看着右边刚关上的门。
　　钟欣潼没有回答，只是嘴角微扬的看着那扇门，然后对助理说道：
　　“这房子选的不错。”她很满意。
　　闻言助理更无语！人都还没进门呢，怎么就说不错？
　　晚上助理走后，钟欣潼手上举着一杯红酒走到了阳台上，头发沐浴着晚风，望着眼前闪耀的灯火，内心无比惬意~
　　这时，门铃响了。
　　这么晚了是谁？钟欣潼转身，猜测门外的人应该是她的新邻居，于是把杯放下走到了客厅的镜子面前，仓促的整理了一下仪容仪表，正要开门，又急刹车转身回到镜子前——
　　“再来点口红……”点缀~
　　涂完口红，钟欣潼满意的看了一眼镜中的自己，这才过去开门。
　　“钟小姐，你忙完了吗？”于文文拎着一个小药箱站在她的门口。
　　“嗯，有~什么事吗？”波澜不惊。
　　“你不是说手还有点疼么？我带了点药来，我帮你敷点药吧？”于文文举了举她的小药箱。
　　“请进。”钟欣潼眼底划过一丝惊喜，不过表面还是维持着平静的态度。
　　坐在沙发上，于文文打开药箱，拿了支软膏和棉签。
　　“手给我。”
　　钟欣潼乖乖的把手递出，于文文抬手接住她的手，指尖触碰的一瞬间似乎有电流划过一般，于文文抬头，碰巧撞上她的美牟，钟欣潼冲她露出浅浅一笑，于文文看的一愣，她笑的好美……
　　于文文的心脏急剧加速跳动！回过神于文文急忙避开她的视线，然后便不敢再抬头看她，虽然于文文表面上仍在淡定的擦药，然而红透的耳朵已经出卖了她！
　　她的手好软，葱葱玉指，皮肤真好……
　　钟欣潼细细的盯着于文文的脸，果然认真干活的人最有魅力吗？她竟然有些移不开眼，这时几根发丝吸引了她的注意力，钟欣潼抬起另一只手，拂去了于文文额前的发丝……
　　这一动作使得于文文身体微僵！抬眼，两人四目相视，某种秋波盈盈悄悄暗涌着，她们默契般的都感应到了这一电流……
　　良久，于文文回过神，松开她的手道：
　　“好、好了！那什么，钟小姐，时间不早了，我…我先回去了！”于文文！好好说！结巴什么？！
　　“好！我送你！”钟欣潼脸颊微红，仿佛阳台那杯酒已经被她饮下！
　　走出门，于文文回头看着门里的人说道：“晚安。”莫名不舍。
　　“晚安。”头一次听到有人这么温柔的对她说这两个字，悸动！
　　关上门后，钟欣潼忽然想起自己还没有跟她道谢！于是急忙开门想要追出去补过，谁知打开门后发现于文文竟然还站在她的门前，寸步未离……
　　“呃！那个，我、我正要走……”尴尬！万分尴尬！
　　“于医生，今天谢谢你了。”没说什么，钟欣潼举了举受伤的手，她只是想感谢她。
　　“举手之劳，何足挂齿。”文绉绉！
　　“嗯…那…晚安？”她的语气好好笑~
　　“晚安。”关上门后，于文文突然发现，她怎么知道她姓于？哦……是那张名片！
　　没想到她会记得她的名字，接着于文文露出少有的傻笑。

第三章：喝醉酒的女人
　　在医院忙碌了一天，晚上下班后，于文文刚走出电梯就隐约听到了阵阵嘈杂，于文文看向眼左边那扇门，但愿门里的人不是在办派对……
　　“let’s party！！！”事与愿违，隔壁的派对正在火热进行中！
　　钟欣潼的一众朋友都在，他们热情的为她开了个庆祝她搬迁的派对，客厅里面跳舞的跳舞、喝酒的喝酒、聊天的聊天、打碟的打碟，然而，钟欣潼手却持红酒杯独自一人坐在阳台的沙发上，一坐就是一个小时，她眼神放空的望着外面的夜景，一个人独自美丽着，朋友都到齐了，里面派对的气氛也是热闹非凡，可她还是一如既往的孤寂……
　　与此同时，隔壁的于文文坐在桌前，书上的内容她完全看不进去，因为房子实在太不隔音了！于文文苦恼的用双手捂紧耳朵，然而隔壁震耳欲聋的音乐还是让她无心工作！
　　“不行！这谁受得了？！”于文文忍无可忍的拍桌起身！
　　走出家门后，于文文暼了一眼隔壁的房门，犹豫再三，于文文选择……径直走进电梯！
　　新邻居刚入住，吵闹一下也算正常，她还是多体谅吧！于是于文文选择到楼下花园里坐会儿，没办法，她的耳朵需要清净！
　　“娇姐你一个人干嘛呢？来，我跟你喝一杯~”身着白衬衫粉裤子的男人走进阳台，坐在钟欣潼身边亲密的叫着她的外号。
　　“喂，这杯下去我就彻底醉了，你确定要喝吗？”事实上她已经有点醉酒的感觉了。
　　“来嘛~最后一杯，喝完我们就撤，你就回屋睡大觉好不好？”时间差不多了，而且他们还要赶去下一场睡衣派对狂欢~
　　“好吧，那说好了！喝完这杯，你们就走。”是逐客令没错。她现在需要清净，要是刚才能下楼她早就下去了！奈何她是派对女主，虽然没办法到楼下躲清净，不过她还是可以在阳台躲躲的，虽说阳台也没好到哪儿去，但起码比里面好多了。
　　“没问题，干杯！”男人似乎已经习惯了钟欣潼的直言直语。
　　钟欣潼撇了他一眼，信他一回好了，然后抬头将杯子里的酒一饮而尽。
　　“好了，酒也喝了，慢走不送。”终于可以清场了~
　　然而磨磨蹭蹭又过去了半个小时，一说散场就有人上前要跟她碰杯喝酒，钟欣潼来来回回的就是推让但还是没能推脱掉，她只好应付性的又陪着饮了几杯……
　　喝完最后一杯酒，此时的钟欣潼人虽然已经醉了，可她脑海里依稀还记得清场这二字！
　　“娇姐，我还没喝够呢！你让他们先走，我再陪你嗨一会儿！”门口，一个短发女生刚出门就又想折回去！
　　“不、不要~再喝我就要吐了，下次吧，再见！”迫不及待的一声再见说出口，即便是喝醉也不能给他们留下的机会，钟欣潼出门时顺便将门给关上了，谁都别想进去！
　　接着电梯前的众人又是一阵拉扯寒暄，电梯爬上来之后，随着电梯门关，派对女主成功将众人全部驱逐！
　　“总算可以回家睡觉了……”钟欣潼转身摇摇晃晃的来到了于文文的家门前，弯腰按下开门密码，然后手指在密码锁上戳来戳去的戳了半天之后，耐心骤减！
　　“喂~能不能别晃了啊？不许动！再晃我明天就叫人拆了你！”钟欣潼指着于文文的家门说着醉言醉语，威胁着无辜的门锁。
　　这一幕恰巧被刚上来的于文文给瞧见，于文文看着弯腰趴在她门前的背影先是一愣，然后顿住了脚步，她这是在跟她的门说话么？
　　“诶？四呢？四跑哪里去了咧？哇！找到你了！”接着钟欣潼自信的用手戳中密码锁上的数字七。嘴里又叨咕着：“然后呢？该按几了？”大脑逐渐空白。
　　“钟小姐。”打扰一下，于文文看不下去了，她这是喝了多少酒啊？
　　“别吵，就快要想起来了！” 钟欣潼头也不抬，眼睛死死的盯着密码锁，似乎下一秒密码就会从屏幕蹦出来被她捉到！
　　“其实这是我——”家字还没来得及说出口，于文文的嘴巴就被突然站起身的人给转身用手指按住了！
　　“嘘！闭嘴！你闭嘴！”起身转头这两个动作钟欣潼做的就像话剧舞台表演一样浮夸！她用手指轻轻压在于文文的嘴唇上，眼神霸道的盯着她，丝毫不打算给她说话的机会！
　　于文文怔住！她……她现在是在叫她闭嘴么？
　　钟欣潼的这一举动使于文文的心脏忽然漏了一拍，并且！她简直要被她这个堵嘴的动作给萌化了！于文文看钟欣潼的眼神逐渐变得柔软起来，她甚至已经心甘情愿的闭嘴！
　　见于文文不再出声，钟欣潼的注意力再次回到了门上，只是点了两次密码还是打不开，钟欣潼便看着门锁郁闷道：
　　“可恶！为什么就是打不开呢！”这该死的门！大半夜的为什么要这般刁难她？！
　　“会不会因为这是我家呢？”于文文忍住想笑的欲望，她的表情也太可爱了吧？
　　“你家？是吗？那~那我的家呢？”钟欣潼起身左右看了看，她的门何在？
　　“我带你过去。”于文文温柔用手扶起钟欣潼朝左边的门走去，走到门前，于文文主动弯腰，问：“密码多少？我帮你开。”手已经就位。
　　“四……嗯……四……额……四……四……”钟欣潼专心致志的想着密码。
　　“四个四么？”为什么不干脆点设四个零？虽然不能理解她的想法，但于文文还是乖乖的输入了四个四。
　　“不是，我记得有个四……”意外的断句！应该说，她只记得一个四了……
　　“然后呢？还有吗？”于文文已经隐约察觉到了结果，但还是不死心的问。
　　“没了！”钟欣潼摇头，斩钉截铁的回答道。
　　呃……所以就一个四？好吧！带着疑问，于文文在密码锁上按下了一位数字四，接着按确认键，然后门锁“滴滴！”两声，屏幕变红显示密码错误，嗯，这个结果她一点也不奇怪。
　　于文文苦恼的看着身旁的人，耐心问道：
　　“钟小姐，你记不记得你朋友的电话号码？或者住址也行？”她可以打电话让她朋友来接她，又或者是帮忙把她送过去。
　　“我好像记得我助理的……”钟欣潼迷迷糊糊的回答。
　　“是吗？她的号码是多少？”事不宜迟，于文文拿出手机准备拨号。
　　“四……呃……四……”循环播报数字四，仿佛是跟四杠上了一般！
　　“停，你别说了。”不忍再听。她明白了，这个喝醉酒的女人今晚是进不去这扇门也去不了其他任何地方了……

第四章：猫
　　最终，于文文还是做了无奈之举。
　　“钟小姐，今晚你就先到我家睡吧。”说着于文文搀扶着钟欣潼就往自己家门走去。
　　“你家？你哪位啊？”虽然醉了，但人还处于警戒状态，钟欣潼抬头看向于文文，诶？好眼熟的一张脸，或许，她可以捏捏看吗？
　　喝醉酒的人就是胆大，心怎么想的手就怎么做，问号落下的同时，钟欣潼的手就已经捏住了于文文的脸颊！
　　“钟小姐，先松手好吗？”就…无语！
　　“你好可爱~”钟欣潼又动手揉捏了一下于文文的脸，可以说是爱不释手。
　　“钟小姐，我这是脸，不是包子。”于文文想不明白自己一米七的身高怎么就被娇小的她给捏住了脸的？
　　于文文一边腾出手挣脱，一边还要扶着她，简直分身乏术！明明两个门之间间隔不到五米，但却举步维艰！
　　打开门后，于文文正要将人扶进屋，谁知——
　　“我要吃包子！”想一出是一出，钟欣潼拉住门框！
　　“……没办法了。”于文文叹了口气后，索性将她一把抱了起来，这才顺利进门。
　　走到客厅，于文文将钟欣潼轻轻的放在了沙发上，然后起身叉腰苦恼的看着沙发上的人，然后呢？接下来该做什么？
　　“奇怪，你是怎么知道我家门的密码的？我都记不得诶~”钟欣潼神奇的看着于文文，以为于文文打开的是她的家门。
　　“我猜的。”于文文笑笑。
　　“这么厉害？！你好会猜哦~密码是多少？我要开门请你去我家做客！”钟欣潼摇摇晃晃的就要起身，奈何沙发太软，陷进去了……
　　“密码是115021，钟小姐，你已经在我家了，不需要再开什么门了。”于文文认真的回答着钟欣潼的每个问题。
　　“115021……115021……”钟欣潼迷迷糊糊地默念着这串数字，这是自己的家门密码吗？她怎么一点也不耳熟？
　　“时间不早了，钟小姐，今晚你先睡我房间好了。”于文文上前搀扶，钟欣潼起身的时候一个没站稳倒在于文文的怀里，于文文急忙用手紧紧搂住钟欣潼的细腰，防止她摔。
　　“是谁的心跳声吗？哇！好大声！我都听到声音了！”钟欣潼贴在于文文胸口，抬头满眼惊讶的望着上方的下颚线。
　　于文文低头看着怀里的人，忽然脸颊一阵发烫！抱……抱上了？！而且居然还被她听到了心跳声！
　　“咳！房…房间在那边。”于文文不敢再看她，视线急转移！
　　然后于文文把钟欣潼带到了卧室，小心翼翼的把人安置床上，然后关了床头的灯，房间顿时漆黑一片，于文文转身就要出去。
　　“你去哪？”钟欣潼忽然拉住于文文的小拇指问。
　　“我到客厅睡。”于文文看了一眼被人拉住的手，嘴角偷偷上扬，温柔回答。
　　“可以不要关灯吗？”她不习惯黑暗的地方。
　　“哦，好……这样可以吗？”她怕黑？于文文弯腰打开夜灯温柔的问。
　　钟欣潼乖乖的点了点头，窝在被窝里就像只小猫一样。
　　看着她喝醉后红扑扑的小脸，于文文忽然萌生出想要伸手去摸摸她的脑袋的冲动……不行！于文文！出去！
　　出门前，于文文不放心的又回头看了看床上的人，她会乖乖睡觉吗？
　　下一秒，钟欣潼便用一个利落的翻身回答了于文文心里想的问题——
　　“啊！”地上的人发出一声惨叫！于文文急忙赶过去扶起地上的人，然后重新将她重新安置在床上，于文文坐在床边看着她：
　　“刚才没磕到吧？”关心的语气。
　　“屁股好痛，帮我揉揉吧……”钟欣潼转身趴下，淡定的提出理所当然的要求。
　　“啊？揉——揉揉？！揉、揉什么？”于文文大惊失色！是她想的那个揉揉吗？！
　　“屁股啊，我是讲了什么外国话吗？”钟欣潼啧的一声，耐心不是很好的样子。
　　“呃钟小姐，你的这个要求实在是……不好意思，恕我不能帮你。”毕竟画面实在是让人面红耳赤！无奈，于文文只能拒绝这个要求！
　　“出去，你被炒了。”冷漠，钟欣潼错把于文文当成了助理，心想着吓唬她一下，决定给她个小教训。
　　“好吧，那我先出去了，你躺好啊，别再掉下去了。”于文文也想出去，因为看着那张粉嫩玉琢的盛世容颜躺在她的床上，她就控制不住的思绪荡漾！
　　“哼！要你管~”可恶！居然威胁不到她！
　　于文文出去之后先是走到厨房倒了一杯冰水压惊，然后视线不由自主的再次望向卧室的门，她一个人真的可以吗？
　　半夜，钟欣潼睡下之后于文文又悄悄的进卧室看过她，见她睡得安稳，于文文这才放心回到沙发上，一切准备就绪，然而于文文却毫无睡意！思绪满天飞，并且她脑海里想着的竟然是同一个人……那就是卧室里躺在她床上的那只猫！
　　就这样，于文文在沙发上辗转反侧了一夜，直到清晨才睡着……
　　跟于文文相反，钟欣潼睡到了九点钟才自然醒！睡眠质量有点好。
　　睁开眼睛后，头懵懵的，钟欣潼先是伸了个舒服的懒腰，然后眯着眼睛朝客厅走去，走出房门后一阵“滋滋滋…”的煎油声传入她的耳朵，钟欣潼转头迷迷糊糊的看向厨房，缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是一个身穿白色衬衫，头发一边绕在耳朵后的瓜子脸，窗外九点的阳光悄无声息的洒进厨房，落在正在忙碌的那个倩影上，又一阵穿堂风经过，只见她的头发随风微微摆动着，画面就如同画报一般，好美哦……只不过！
　　“你……为什么会在我家？”美是一回事，现实又是另一回事。
　　这位于医生为什么会在她家出现？她是怎么进来的？！此时的钟欣潼内心有诸多疑问！
　　“你醒了？”于文文嘴角微微勾勒出弧度，看样子她还没醒，竟然说这是她家。
　　见于文文语气自然，而且没有回答她的问题，于是钟欣潼也选择不回答她的问题……然而，好奇心大于报复心！钟欣潼眼睛眨也不眨的看着于文文，所以她不打算解释解释什么吗？比如，她知不知道她一大早的在别人家里面做早饭的画面有多诡异？！
　　“饭做好了，尝尝？”于文文端着煎蛋和一小碗粥从钟欣潼面前经过走向餐桌，喝酒伤胃，这是于文文特地为她熬的养胃粥。
　　“这么自然的么？我说——”正要问她为什么这么不客气，但是接下来的话还没来得及说出口，钟欣潼忽然看清了客厅的整个布局，然后瞳孔地震的转身看了看四周，这才清醒！提高分贝：“啊？？？这不是我家？！”久梦乍回！
　　“这是我家，欢迎~”于文文坐下后微微一笑介绍。
　　“你家？我为什么会额……”等等，昨晚断断续续的画面突然袭击她的脑海！钟欣潼记得昨晚自己喝多了，然后在门外碰见了于医生，然后她们还拉拉扯扯的……总之，想起来的都是些零零碎碎的记忆，不过虽然她想起来的不多，但她已经能理解自己为什么会在于医生家了……
　　“想起来了吗？”看样子她好像记起了什么。
　　“一点点，昨晚……谢谢你收留我。”钟欣潼撩着耳边凌乱的头发礼貌道谢。
　　“不用谢，坐吧！”于文文故作镇定的说道。
　　“昨天我没有做什么过分的事吧？”说完尝了一口她的煎蛋，嗯~外焦里嫩，还不油腻，好吃~
　　“过分的事吗？我想想……”捏她的脸算吗？还有她说让她帮她揉屁股什么的……想到这的儿于文文突然脸红！
　　“怎、怎么？我做什么了吗？”她那是什么表情？！钟欣潼紧张的看着对面的于文文，顿时坐立难安！
　　“哦，没有，我就是觉得钟小姐还~挺可爱的……”她觉得昨晚的她很真实，很可爱，睡着的样子也很惹人怜，经过昨晚，于文文觉得她跟她的这个新邻居亲近了不少~
　　好吧！钟欣潼嘴角偷偷微笑。
　　吃过早饭，因为于文文还要上班，然后她们两个人便一起出门了。
　　“于医生，下次换我请你吃大餐。”电梯门外，钟欣潼和于文文约定。
　　“好。”于文文微笑点头，挥手告别。
　　回到家，钟欣潼步伐轻佻的经过门口的镜子，突然定住脚步，急忙退回镜子前，钟欣潼瞪大眼睛看着镜子里的人发出一声：
　　“啊！鬼！！！”镜子里那个蓬头垢面的女人除了她还有谁？！
　　“我刚刚就是以这幅尊容跟于医生面对面吃早饭的么？”钟欣潼颤抖着手指着镜子里的自己，难以置信！她的眼睛周围黑乎乎的，连妆都没卸！还有这凌乱的头发！如果把衣服拉近鼻子还能闻到一股酒臭味！天呐！简直不能更糟糕了！！！
　　地上是什么？
　　是她碎了一地的形象！！！

第五章：占有欲
　　钟欣潼在家懊恼了许久，思来想去还是不能释怀，她必须得做点什么弥补她那已经稀碎的形象！扭头看了一眼墙上的时间，马上中午了……来得及！
　　“阿Ling，现在就过来接我，我要见造型师。”钟欣潼立刻打电话给助理安排。
　　两个小时后，钟欣潼的保姆车停在医院门口，放下于文文的名片，钟欣潼拖着她黑色的长裙下车，脸上挂着拽酷的墨镜，下车的时候头发一甩，随风飘扬，就像慢镜头的广告画面，自带光芒，医院门口经过的人不由自主的放缓脚步，望着她的眼神无一不感到惊艳，宛如看到了女神降临！
　　“姐姐，等等我！”助理正要下车跟随。
　　“不必。”自信抬手拒绝。
　　“可是姐姐你……”是个路痴的说……
　　“少啰嗦，我说了我可以。”眉头微皱，她这是信不过谁呢？接着钟欣潼拎着裙子大大方方的走进了医院，留下助理一脸担心。
　　走进大厅，钟欣潼又看了一眼手上的名片，然后走到咨询台问：
　　“于医生在哪里？”高傲。
　　“不好意思，我们医院有好几个姓于的，请问你知道全名吗？”工作人员问。
　　“她叫于文文。”带着口音。
　　“于丸丸？……哦！您说的是于文文医生吧？”反应过来。
　　“咳！……对。”干咳一声之后，钟欣潼微微点头。
　　“于医生在骨科，往那边走，然后左拐直行经过两个路口，再右拐然后会看到一个康复室，再往里面走一点，再右转直走经过一个路口，再左拐走几步就可以看到骨科的牌子了。”复杂的路线。
　　“……不然你带我去吧。”担心自己会走丢。
　　“不好意思，我还要值岗，要不我再重复一遍好吗？”于是工作人员又仔仔细细的重复了一遍路线，钟欣潼听的很认真，然而——
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“我已经重复四遍了，小姐，不然让于医生来接您进去吧？”工作人员心累的看着她。
　　“不必，我可以，谢谢。”钟欣潼逞强说完，傲娇离去。
　　二十分钟后……
　　“那个，骨科在哪？”钟欣潼忍着穿高跟鞋的痛已经在医院转了半天了，竟然还没找到骨科？！
　　“骨科？好像在那边吧？”路人不确定的指着钟欣潼身后的方向。
　　钟欣潼摘掉墨镜，无语的看着她身后的反方向……
　　好吧！今天找不到她誓不罢休！下台阶时，钟欣潼抬头恰巧看到了前方那张熟悉的脸，双眼放光！于是急加快下楼的脚步，还不忘打招呼：
　　“等等，于医生——啊！”在最后两阶的时候，因为心急下楼梯，高跟鞋不小心崴到！钟欣潼整个人朝前扑去，她惊恐的望着地面，眼看她的脸要着地！！！
　　“啊！”关键时刻被人接住！钟欣潼扑到了一个白大褂的怀里，然后两人双双坠地——
　　“唔！”唇对唇！
　　亲……亲到了？！四目相视，满眼震惊！
　　于文文躺在地上抱住怀里的人，手紧紧的搂着钟欣潼的腰，她的唇好软……
　　而钟欣潼正趴在于文文上方，手好巧不巧的还按在于文文的胸前！
　　路人经过，看着地上叠在一起的两人忍不住举起了相机，“咔嚓！”一声，钟欣潼听到声响敏感的抬头，见有人正在拍她们，急忙把头埋进于文文的脖子里躲藏！
　　见状，路人识趣离开。
　　“走了。”于文文轻声提醒，脖子被她蹭的好痒，另外她的手还在她胸前乱动……
　　钟欣潼抬头，见四周空无一人，这才松了一口气，低头，发现自己的双手准确无误的按在了她的胸前……好小——呸！好软！
　　“对不起！”钟欣潼抬起罪恶的小手，脸颊一阵发烫，难怪刚刚觉得手里软软的，她还抓了几下……于医生应该不会觉得她是个变态故意在吃她豆腐吧？！
　　“咳！没关系。”耳朵渐红，于文文尴尬起身。
　　“你别误会，我的手不是故意要放你……”咳！越说越热是怎么回事？！
　　“呃…那个，我刚刚在那边看到你在这走来走去的，钟小姐是在找什么人吗？”于文文急转移话题。
　　“你刚刚看到我了？！”钟欣潼惊讶道。
　　“嗯。”于文文点头，十分钟前她在医院看到她的身影，本想上前打招呼，无奈被病患叫住。
　　“那你不叫我？！”什么嘛！她像个无头苍蝇一样在这边乱转这么久，结果人家早就看到她了！
　　“我以为你在找人……”她也想过叫她，可等她忙完再出来她就不见了。
　　“是啊！我是在找人！”找你！
　　“是吗？你找谁？我对这里比较熟悉，可以带你去找。”于文文热心肠道。
　　“不用了，我已经找到她了。”就是远在天边近在眼前的她！
　　“啊？……你是说你在找我吗？”后知后觉，于文文惊讶的指着自己，完全没想到！
　　钟欣潼点点头，又拨弄了一下胸口皱着的礼服，摔倒后的形象管理。
　　“为什么找我？钟小姐是哪里不舒服吗？”于文文想，她来找她的原因应该只有身体不舒服这一个答案。
　　“是这样的，昨天你不是收留我住了一晚上吗？太麻烦你了，而且早上你又做早餐给我吃，所以我就想——”钟欣潼的话还没说完便被于文文抢答：
　　“所以你就想做饭给我吃？”于文文大胆一猜。
　　“啊？”做饭吗？！钟欣潼愣住，她可没这么想！绝对没有！
　　“不是吗？那看来是我想多了~”于文文不好意思的笑笑。
　　“呃……没有，你没想多啦！我……的确是来请你吃饭的！”只不过她说的是请，而于文文猜的是她亲手做！
　　“呵呵，我跟你开玩笑的，怎么可能让你请我吃饭呢？你那么忙，能来找我就已经是我的荣幸了，说吧，钟小姐有什么需要我帮忙的吗？”她一定尽她所能。
　　“我真的是来请你吃饭的！而且……还是我亲自下厨，怎么样？”头脑一热，钟欣潼竟然说了亲自下厨四个字！
　　“什么？钟小姐还会做饭吗？”于文文意外的看着她。
　　“对…对啊，我经常做饭给我身边的人吃，厨艺可以说是蛮好的，于医生，你想吃什么告诉我，我都可以做出来~”夸下海口！不过她心里想的是，于医生爱吃什么她都可以点外卖，然后在于医生到之前把外卖盒处理掉不就没问题了嘛~这个计划非常完美！
　　“真的吗？”她看上去不像是会下厨的样子，倒像是十指不沾阳春水，可能这就是所谓的人不可貌相吧！于文文急反思自己以貌取人的行为。
　　“当然是真的，这样好了，晚上你下班以后到我家来吃晚饭吧，我亲自下厨做给你吃，我们就算了礼尚往来了，好吗？”午饭就不约她了，操之过急就容易原形毕露。
　　“那…好吧！”于文文点头答应，见状钟欣潼得逞一笑，然后于文文又说：“那我等下跟你一起去超市买菜吧？”主动。
　　“不用！”钟欣潼不由分说就果断拒绝！
　　“为什么？”她的语气好决绝，于文文有点被伤到……
　　“因为——你还要上班！”机智如她~
　　“这个你不用担心，今晚轮到我值班，所以我下午可以不用上班。”于文文说道。
　　“原来是这样，呵呵，看来……”天要亡她！
　　“哦！我都忘了你是艺人，不能出现在人多的地方……”于文文突然想到她的身份不便出现在人群密集的地方。
　　“对啊，我买菜不方便，菜的话于医生就不用操心了，我会让助理准备好的，今天晚上你等着吃就可以~”她怎么没想到这个绝佳的理由呢？！钟欣潼说完灿烂一笑。
　　“那，好吧！”她那灿烂的笑容仿佛笑进了于文文的心里……
　　“好，于医生那我先回去准备，你忙吧~”准备外卖菜单~
　　“我送你。”绅士。
　　“好。”钟欣潼甜甜一笑。
　　走廊里，于文文见众人几乎都在盯着钟欣潼看，甚至还有人盯着她裸露的后背！皱眉，于文文果断放缓脚步，走到钟欣潼身后用身体替她遮挡住了那群人的视线。
　　嘶！莫名的占有欲出现了……

第六章：秘密
　　客厅里面，钟欣潼舒服的窝在沙发上，手机屏幕一直不断的在往下滑着，她正在思考她们晚上的晚餐。
　　忽然门铃声响起，钟欣潼起身开门。
　　“于医生？！”她怎么来了？！
　　“钟小姐，你还没买菜吧？”于文文问。
　　“什么菜？哦！你说菜啊！额……还没呢，我…我正要让助理帮我出去买~！”她不提菜的话钟欣潼都忘了自己说过要亲自下厨这种话！
　　“刚好，我下班回来的路上拐超市买了点菜，呐，给你～”于文文递出袋子。
　　“啊这……”救命！
　　“怎么了吗？”她的表情怎么会那么痛苦？于文文不解。
　　“就想说你干嘛这么客气？还准备了食材，好贴心~”实则内心：好头疼！钟欣潼勉为其难的接过食材抱在怀里。
　　“那我先回家睡会儿，下午我过来帮你。”不知为何，于文文莫名有点不放心她一个人进厨房。
　　“不用了！我自己能搞定！”钟欣潼急忙阻止！
　　“好吧，那如果有需要帮忙的话就叫我，我也经常自己下厨，虽然可能比不上你做的，不过帮你打打下手也是没问题的。”于文文谦虚的说道。
　　“好，你快回去休息吧！晚上见~”钟欣潼礼貌一笑对于文文挥手。
　　关上门后，钟欣潼抱着食材到厨房，把里面的食材都取了出来，一个一个的摆在桌子上，然后再没有下一步动作。
　　过了一会儿，钟欣潼果断的拿起了手机——
　　“阿Ling，十万火急，救我。”靠自己是靠不住了，关键时刻还是得靠有用的人，起码是比她有用的人。
　　半个小时左右，五星级酒店的厨师长敲响了钟欣潼的家门。
　　是的，她决定在四个小时内学会三道菜，在师傅来之前，阿Ling已经把于文文给钟欣潼买的食材又去超市买了一份给师傅，现在一共是两份食材，一份供她学习，一份供她实战！
　　嗯，临时抱佛脚她是认真的！
　　天色渐晚。
　　经过被烟熏，油烫的训练之后，钟欣潼终于背下了每道菜的所有做法和顺序，六点钟的时候，完成任务的师傅就离开了，钟欣潼为了不露出新手的马脚，师傅走后，她在厨房看着刚才用手机录的视频又对着空气练习了几遍。
　　就算拍戏也不见得她这么积极，可见钟欣潼对一个小时后的晚餐有多么重视，还有，她已经很久很久没有这么专注于某一件事了……
　　晚餐时间到，于文文拎着她的礼物如约而至。
　　“酒吗？谢谢，于医生的酒我一会儿可要好好尝尝~”钟欣潼接下了于文文的礼物。
　　“这里有什么要我帮忙的吗？”于文文走进厨房，看样子还没开始动工，于是打算撸起袖子准备帮她做点什么。
　　“我厨艺了得，所以不用。”夸下海口，然后钟欣潼游刃有余的拿起油瓶，第一步，倒油~
　　“等等！”于文文在一旁叫停。
　　“嗯？”怎么？
　　“好像还没开火……”她这是要冷油炒菜么？
　　“哦对！第一步是先开火……那个，你站在这我有点紧张，于医生，不如你先到客厅看电视好了，这样我才能稳定发挥~”荒唐！她竟然忘了开火？！第一步就开始出错，而且还是这么低级的错误！钟欣潼内心多了一丝不安，然而又不能表现出来！
　　“好…吧！”是她多余了，于文文不放心的看着钟欣潼，尽管她本人看上去是很自信的。
　　坐在客厅，于文文还是会时不时的偷偷瞄一眼厨房的人，看着她手忙脚乱的样子，于文文很想要上前帮她，可是不能，因为在几个小时前，她在电梯里遇到了一个貌似身份是厨师的男人，本来她是毫不在意的，直到那人说出以下对话：
　　“对于一个完全没进过厨房的人来说，钟欣潼女士刚刚的表现还算可以，只是不知道晚上她一个人操作的时候怎么样，其实只要不自乱阵脚，就…应该…大概…咳！我相信钟女士不会有问题的！”当时的厨师师傅正在用电话跟钟欣潼的助理阿Ling汇报情况钟欣潼的学习情况。
　　听到这话于文文愣住，他口中的钟欣潼女士是她的邻居钟欣潼吗？还有他刚刚是说她完全没进过厨房吗？电梯停在一楼，男人离开后，于文文若有所思的站在电梯里一动不动，任由电梯门关上……
　　“于医生，牛排你要吃几分熟的？”钟欣潼已经在做最后一道菜了。
　　“哦，我都可以。”于文文微微一笑，看着钟欣潼在厨房忙碌的倩影，她的眼神便不由自主的变得温柔起来。
　　这时，钟欣潼也转头看了过来，两人视线相撞，然后又都不约而同的脸红，钟欣潼故作镇定的调侃：
　　“于医生，我脸上有东西吗？” 其实她早就注意到她在看她了~
　　“嗯，有。”说完于文文起身径直朝钟欣潼走去。
　　“是我的美貌对不对？今天我的粉丝也是这样套路我的——”钟欣潼的话音未落，于文文伸手在钟欣潼的脸颊上取下一小块海苔碎，钟欣潼傻眼，磕巴道：“额！于医生的视力真好，这么远都能看到……”还真的是有东西啊！尴尬，这显得她很自恋！
　　“别动，还有……”于文文再次靠近。
　　“哦……”乖巧不动，钟欣潼心里的平湖再次因为于文文的碰触而泛起阵阵涟漪，抬头，钟欣潼好奇的看着于文文，为什么每次她一靠近，她的心里就会有种说不出的满足？白天不小心扑倒在她身上时也是如此强烈的心跳，这种满足感丝毫不亚于想让时间永远停留某一秒，为什么？
　　“焦了……”提醒。
　　“是啊，糟了……”不会是喜欢上她了吧？
　　“我说牛排焦了！”于文文急忙对锅里的牛排进行抢救！
　　“啊？妈呀！我的牛排！”回过神，钟欣潼手足无措的站在于文文身边，完全不知道该干嘛！
　　“呃……这个应该不能吃了吧？”抢救失败，于文文将焦了的牛排铲了出来。
　　“好可惜……”钟欣潼也惋惜的说道。
　　“我们已经尽力了。”这是医生的经典台词，于文文说完看了一眼钟欣潼，不知道她有没有明白她的笑话……
　　“哈哈！你的语气好好笑，这只是块牛排而已啊~”成功get，钟欣潼大笑不止。
　　钟欣潼的笑容很有感染力，于文文也跟着笑了起来。
　　随后的饭桌上，两人手持酒杯，敬了酒菜，敬了今晚，还敬了彼此。
　　“我没想到钟小姐居然这么贤惠，今晚能吃到钟小姐亲手做的菜肴我感到非常荣幸。”说不出的感动，于文文端起酒杯抿了一口红酒，心里美滋滋，这一切都像是在做梦一样，酒还没喝，她就已经是微醺的状态了。
　　“你喜欢的话，以后我可以经常做给你吃~”说着钟欣潼自信的夹了一筷子她炒的时蔬，然而下一秒刚进嘴里的时蔬就被她无情吐出！
　　“这……”钟欣潼不镇定的看着盘子，这鬼东西是她炒的？舌尖上至今还留有一股泔水的味道！好可怕的味道！是黑暗料理没错了！
　　“我尝尝……”第一次做菜，这种情况也是意料之中，但是于文文还是捧场的拿起了筷子。
　　“不要！”阻止！虽然这是人做的，但这显然不是人吃的！
　　“色相看上去还不错啊，应该没那么糟吧？”不顾劝阻，她还是夹了一口放进了嘴里，接着于文文脸上出现了非常微妙的表情……嗯，就是那么糟。
　　“没关系，可以吐出来……”钟欣潼尴尬的看着于文文，她非常清楚她的菜有多么难以下咽。
　　“不会，其实还……还可以啦，能吃。”于文文违心给出了一个“能吃”的评价，殊不知嘴硬也是有代价的……
　　“额……那个好像还没熟……于医生，你别吃了，其实我……我这是第一次做饭，对不起啊，骗你说我会做饭，其实今天我还特地找了五星酒店的大厨来学习呢，结果还是把饭做成这样……”还不如不做！叹气，追悔莫及，但为时已晚，钟欣潼担忧的看着于文文，她已经连续吃了好几口了，吃多了会不会拉肚子啊？
　　“每个人的口味不同，我觉得还不错，而且这是你亲手为我做的，我不能浪费。”于文文说着又往嘴里送了两口。
　　“别吃了，不如我们喝酒好不好？”不忍心看她“折磨”她的胃，钟欣潼试图转移于文文的注意力。
　　“不行，我喝多了会醉的。”冷静拒绝。
　　“醉了又怎么样呢？”那不是很正常吗？
　　“你不知道，我不能喝醉。”于文文说道。
　　“是不能还是不想？”这完全是两个概念。
　　“不能，我喝醉的话……总之很麻烦的。”还是吃菜吧！
　　“麻烦？怎么个麻烦？可以告诉我吗？”钟欣潼的好奇心成功被她撩了起来！
　　“以前刚毕业的时候喝醉过一次，我同学说，我喝醉后会……会跳舞，咳！那也是我仅有的一次醉酒经历。”不堪回首的记忆，于文文说的很委婉。
　　“啊？跳舞？这也还好吧？”不就是跳舞吗？钟欣潼不以为奇的喝了一口红酒，其实她喝醉也会扭两下，只不过很难想象于医生跳舞的画面，毕竟于医生是这么一个正经又文雅的形象，她实在难以想象她跳舞的画面！
　　“咳！跳的脱衣舞……”于文文小声又羞耻的说出了脱衣舞这三个字！
　　“噗——什么舞？！”差点一口红酒喷出口！她刚刚是说脱衣舞了吗？因为她说的含糊不清，钟欣潼怀疑自己是不是听错了！
　　“脱衣舞……”她没听错。
　　“脱——哈哈哈！你别误会，我不是在耻笑你，我就是觉得不可思议而已，哈哈哈！对不起，我可以笑吗？哈哈哈……”已经在笑！
　　“没关系，我的这个秘密就当做是这顿晚餐的答谢礼吧！”见钟欣潼放肆大笑于文文也丝毫不觉生气，说出来反而觉得她们亲近了不少。
　　“哈哈哈哈……”放声大笑！
　　“切~有这么好笑吗？”
　　“哈哈哈哈……”答案都在笑声中了。
　　……
　　若即若离，似远还近，酒微醺，人微醉，此意最阑珊。

第七章：幻觉
　　晚餐的气氛比她们预想的还要愉悦，从刚开始的规言矩步，她们不会互越雷池半步，直到后来酒意渐浓，她们便就着这个气氛又聊了许多，渐渐地，于文文会跟钟欣潼讲她在医院里的所见所闻和一些引人发笑的小趣事，而她一本正经讲述的样子也会引得钟欣潼发出阵阵娇笑，因为比起那些趣事，更好笑的还是于文文那正经的语气！
　　在笑声的互动中，钟欣潼也不再像刚开始那般斤斤自守了，她也逐渐敞开心扉跟于文文聊了些她在娱乐圈光鲜背后的一些小辛酸，也不知道是不是酒精的缘故，于文文竟听的有些身入其境，看着钟欣潼苦笑的样子，于文文的心也跟着微微一疼，她忽然有种想要把她抱进怀里安抚她的冲动，她想要在她患得患失的世界里撒下一缕缕阳光。
　　又或许她是对她的某些经历感同身受吧！
　　话匣一旦打开，就不容易停下，不知不觉间，她们就这样聊到了深夜，餐桌上，盘中的黑暗料——盘中的食物几乎都被于文文吃光了，于文文清盘的举动倒让钟欣潼有些莫名的暖心，她感觉于文文是个内心温暖的人，不仅如此，连她都被这股暖意给感染了，钟欣潼嘴角浅浅一笑，低头看了一眼自己手背上因为被油溅到而烫红的地方，露出释然一笑，她觉得值得的，今天做菜一点都不辛苦~
　　咳！说到菜……
　　钟欣潼懊悔的看着她的黑暗料理，看来她根本就没有做菜的天赋，教她做菜的师傅今天是白走了一遭，不然今夜本应该是完美的，哎！无奈她做的菜实在让人有点难以下咽……好吧，去掉有点。
　　“都十二点了？！”过的这么快吗？！于文文假装无意看到手表上的时间。
　　“是啊，你要回去了么？或者我们把这杯酒喝完？或者你也可以直接睡在我家哦~”不舍溢于言表，钟欣潼表示自己还有没想要放她回去的意思。
　　“睡你这里吗？”于文文嘴上惊讶，实则内心已经心动！奈何肚子刚才就我鸣信号了，她必须尽快回家上厕所！无奈只好拒绝：“不妥，还是不打扰了，我明早还要早起，我还是回去吧！”于文文手捂小腹起身欲离开。
　　“我看你脸色不太好……你没事吧？会不会是我做的菜——”钟欣潼的话被于文文截停：
　　“不是！我就肚子是有点不舒服，不过这是老毛病了，跟你一点关系也没有，我回去休息一晚上就没事了，放心吧，晚安。”于文文走向门口，她必须走！而且刻不容缓！
　　“可是——”钟欣潼还想在说些什么，却被于文文打断说道：
　　“时间也不早了，钟小姐，你也早点休息，晚安！”再道晚安，于文文急忙出门！
　　“诶你——”她话还没说完，门已经被于文文带上了……
　　出门后于文文着急忙慌的跑向家门，进门就直奔洗手间而去！
　　钟欣潼正要开门追，忽然肚子一阵疼痛，无奈只能先去一趟洗手间……
　　洗漱一番后，钟欣潼正准备回卧室睡觉，走出洗手间的时候，钟欣潼鬼使神差的瞥了一眼餐桌上的盘子，瞬间神思怅惘，站在原地一阵若有所思……
　　“我只是吃了几口肚子就这么不舒服，于医生吃了那么多……”她想起于文文走的时候脸色也有些发白，越想越担心，不然她还是到隔壁看看好了！
　　站在于文文的家门前钟欣潼按了下门铃，久久不见里面的人应声，钟欣潼皱眉，这似乎在她的意料之中。然后钟欣潼又用手拍门，结果还是无人应答……
　　于是钟欣潼直接忽略了于文文或许已经睡下的可能性，然后仅凭第六感就确认了里面的人肯定是遇到了危险！……其实也不能说是第六感，主要是她做的菜她自己才吃几口便已经拉肚子了，于文文还吃了那么多！难免让人多想。
　　“她不会昏过去了吧？”想到这个可能钟欣潼毫不犹豫的用手划开了于文文的家门密码锁，动作自然，而且手指就好像是带着记忆一般，行云流水的输入六位数的密码后便推门而入，过程可疑，但此时她也无心再去思考别的什么，进门后钟欣潼先是轻声的试探了一句：
　　“于医生？你睡了么？”无疑得不到任何回答，看来是真的出事了，钟欣潼急忙跑向于文文的卧室！
　　“于医生？！”推开门，于文文人正躺在床上，脸色惨白，一副大病的样子！
　　“钟小姐？”气咽声丝！于文文虚弱的睁开眼睛看了一眼旁边的人，心想：刚刚是幻听，难道现在又出现幻觉了么？对，这应该是幻象，因为除了她本人之外，这世上应该不会有第二个人知道她的家门密码，所以由此可以断定，这是幻觉！
　　“你额头好烫！是发烧了吗？！”钟欣潼把手放在于文文的额头上，不由得一惊！
　　于文文抬眼，病病怏怏的眼神在看向钟欣潼时微微一缩，静时显露出深思和热情，就像荆棘丛中的火把，渐渐燃烧……
　　“既然是幻觉，不妨大胆一次……”于文文呢喃之后便用手握住了额头上的钟欣潼的手，然后另一只手拉住钟欣潼胸口的衣领拼力一拽！
　　突然被于文文这么一拖，钟欣潼完全被吓了一跳！她就这样毫无防备的跌在了于文文的胸口！
　　“怎么——”正要问什么情况，却被身下的人给打断：
　　“别动。”制止。于文文又低声喃喃道：“我只想抱抱你。”嗓音低沉又魅惑。
　　不过最后这句像是在安慰身上的人一样，毕竟刚才她们一起吃饭谈心的时候于文文就想这么做了，幻觉也许能弥补她没能做到的，其实她只是心疼身上的人，想要抱抱她而已，就像当初的自己，也只是想得到一个安慰的拥抱，仅此而已。
　　钟欣潼趴在于文文胸前目瞪神呆，好像失音了似的说不出话，也没有力量，只是呆若木鸡似的趴在于文文身上一动不动，就这样任她抱紧自己，说实话她完全没有力量去拒绝她的怀抱，因为……因为她的怀里真的好温暖，还有她身上散发出的那股淡淡的体香也让她感到很安心，这种安全感是前所未有的，以至于让她有些贪恋。
　　就像这个拥抱，她从很久很久以前就在渴望了，只是从未得到。
　　良久，因为担心于文文的身体状态，钟欣潼不得不挣脱开她的怀抱起身。
　　“你家的药箱在哪里？”她发烧了，甚至连身体都开始烫了。
　　“我没事。”于文文看着她，眼神光华流转，她为什么越看越让人移不动眼神？好像有着什么魔力一样，让人欲罢不能，甚至是想入非非——不！于文文！即便是幻觉你也不能思想龌龊！
　　“这还没事？你身体都这么烫了！”她还是回家取药箱吧！钟欣潼起身要走。
　　“别走！”于文文伸手又拉住了她。
　　“我拿了药就回来，乖……”柔声安抚，她现在的样子好惹人怜，如果可以钟欣潼也希望自己可以留下陪她。
　　“放心吧，我吃过药了，别忘了我是医生。”于文文嘴角扯出一个虚弱的笑容，她刚才从洗手间出来之后就已经对症下药了，现在只是身体比较虚弱而已，毕竟她可是把午餐都给吐出来了！
　　“那我帮你拿条毛巾进来好不好？”给她敷敷额头也好！
　　“我需要的不是毛巾。”于文文看着钟欣潼。
　　“那你需要什么？”钟欣潼则是一张单纯脸。
　　“你。”坚定而有力的回答。
　　“我？”钟欣潼愣住，她说你是什么意思？？？
　　“留下陪我可以吗？”于文文拍了拍以及身旁的空位，示意钟欣潼躺下。
　　“额……你是说让我留下陪你睡觉吗？”钟欣潼愣住，虽然嘴巴还在问问题，但身体已经坐在床边了。
　　“可以吗？”卑微的语气，即便对方只是幻象，她也会尊重她。
　　“……怎么不可以呢？”哎！盛情难却，唯有躺下。
　　钟欣潼顺势躺在于文文指定的区域，结果人刚躺下就被于文文侧身给抱住了！钟欣潼身体不由得一僵！事发突然，这个搂抱可不在她预料之中！
　　“就让我好好享受享受幻觉吧，钟小姐，晚安。”于文文紧紧的搂着怀里的人，满足的闭上了眼睛。
　　“额幻…幻觉么？”她以为她是幻觉？！如此看来……明天早上等她醒来还会有一出好戏要看。
　　不一会儿，于文文的呼吸逐渐均匀，看样子她是睡着了，然而——
　　“睡不着！完全睡不着！”没睡的大有人在！今夜钟欣潼愉快失眠！
　　明天的行程还那么密……惨了！

第八章：不是幻觉
　　当清晨的第一缕阳光透过窗帘照射进卧室，于文文缓缓睁开了眼睛，昨晚好像做了个美梦，转过头，于文文看到了身旁躺着的那张盛世容颜，嘴角微扬，于是于文文侧身枕着胳膊，直勾勾的盯着钟欣潼的睡颜，望眼欲穿，她看上去睡得很香嘛~于文文又忍不住用手轻轻拂开她脸上的发丝，真希望这不是幻觉~
　　也许是因为于文文的触碰，钟欣潼也慵懒的睁开了眼睛，见于文文醒了，钟欣潼嘴角慵懒一笑，用她的御姐音说道：
　　“早~”魅惑的嗓音。
　　“睁开眼睛就能看到你，真好~”于文文的指尖抚摸着钟欣潼的脸颊，接着指尖又降至她的红唇，于文文的内心忍不住一阵荡漾。
　　钟欣潼眨了眨眼睛，无辜的看着于文文，她……不会还没清醒吧？？？
　　喉咙发紧，于文文的喉咙似乎有吞咽口水的迹象，盯着钟欣潼的眼神也愈发渴望，与其说是渴望，不如说是jk。
　　“反正是梦，不管了……”说完，于文文俯身大胆对着她的？落下一？！
　　当她们的？！触碰到一起时，于文文心里一惊！抬头，又松开她，这真实的触感……
　　身下的人同样也瞪大了双眼，这突如其来的？！是怎么回事？！她知道自己在w她吗？！
　　“你好甜……”说完，于文文忍不住又低？！了上去，她已经不想清醒了，但愿这不是梦。
　　钟欣潼一动不动的任由她的？！落下，有那么一瞬间，她都怀疑是不是在做梦了！ 而且……而且她好会！此时钟欣潼内心的？！也被点燃，？！不由自主的？！了一下，接着，钟欣潼抬手勾住于文文的脖子，扬起下巴，慢慢开始回应着于文文的？！。
　　得到回应，于文文内心的？！也随之爆发，温柔的？！逐渐升华，并且愈发激烈！她用sj撬开她的？！，香？！灵活的缠绕着她的，温柔又热烈的汲取着她？！中的甜蜜，？！也变得不安分起来，不知何时于文文的？！已经？！进了钟欣潼的？！里面！一阵？！之后，钟欣潼忍不住发出轻*!……
　　“嗯……”轻哼！
　　这一声娇！？入耳，于文文整个人都不淡定了！眼神似乎是要喷火一样！真要命！手抚过她的每一寸,！，接着向下面更深的地方滑去……
　　这时，“叮铃叮铃！！！”的闹钟响起！然而床上的二人丝毫没被影响，也并没有要停下的意思，闹钟又响了一阵，火热的气氛渐渐被这刺耳的铃声给浇灭了！松开她，于文文皱着眉头，看着身下的人，气息也逐渐恢复，然后转头蹬了一眼闹钟，美梦终究还是得醒！
　　翻身下床，于文文关掉了吵闹的闹钟，然后不舍的看了一眼床上的人，她得起床洗漱去，不然要迟到了。
　　“你去哪？”钟欣潼拉过被子盖住了？！露在外的身体。
　　“嗯？幻觉还能会跟我对话的吗？”不应该啊，于文文又用手揉了揉眼睛！难以置信的看着床上的人，无论怎么看都不像是幻觉！
　　“虽然但是……我可不是什么幻觉……”果然！她还没清醒！
　　“这么严重么……看来要先去一趟神经内科了。”等会到医院她还是先去神内做个检查比较好！于文文急忙起身离开，不过在做检查之前，她得先去洗脸，说不定洗个脸就清醒了呢？
　　“诶你……”什么嘛！钟欣潼无语的看着关上的门！都说了她不是幻觉啊！
　　不过——
　　“她以为我是幻象才？！我的，那等她清醒后这一切我要怎么解释呢？她会不会觉得我很轻浮？”一个以为是梦，一个是明知故犯，这完全是两个性质！
　　额！不行！钟欣潼越想越觉得此地不宜久留！于是匆忙的整理了一下被解开的衣服，她要趁着她洗漱的时间溜走，为了形象，就……只好让于医生以为这一切都是她自己的幻觉！
　　洗手间的镜子前，于文文洗完脸，抬头看着镜子里的人，眼神有些飘忽，她用手摸着自己的嘴唇，想到刚才的？！，唇上似乎还有她的余温，只是，哪里不对呢？
　　“这个梦会不会有点太真实了？”回想起刚才在卧室里的缠绵是那么的真实，怎么想都不像是虚无的，有点不放心，于文文扯过毛巾擦了擦脸，然后又回到卧室确认，推开门后，于文文看着空无一人的房间，瞬间长舒了一口气，果然是幻觉~心里的疑石落地，可是看着凌乱的床铺，于文文心里又不由得一阵失落，美梦终归是美梦……
　　上班吧！现实中的她不能因为一个美梦迟到。
　　钟欣潼成功逃回家后，虚弱的走到沙发前倒下了，然后长吁一口气，还好没被发现，转头瞄了一眼墙上的时间，她也要打起精神准备赶通告了，看了看客桌，手机是被她放卧室了吗？钟欣潼起身朝卧室走去，掀开被子仍然不见手机的踪影。
　　钟欣潼又到客厅沙发上找了一圈，还是没有找到，钟欣潼双手叉腰气鼓鼓的翻了个白眼，又郁闷的扫了一圈屋子，纳闷道：
　　“奇怪，到底放在哪里了？”钟欣潼开始细细回想昨晚，她记得她出了洗手间后先是在洗手间门外站了一会儿，然后就拿走了客厅餐桌上的手机出门去了隔壁——隔壁？！
　　“NO！！”绝望！钟欣潼用手捂着脑袋：“天呐，你要这样整我吗？”崩溃边缘！
　　另一边，于文文已经出发上班了，车子刚驶出公寓，于文文便无奈的踩了刹车，她忘记拿她昨天下午在家做的手术方案了，方向盘一转，只能掉头回家取。
　　此时钟欣潼正焦急的在客厅踱来踱去，看墙上的时间已经九点多了，就是现在！钟欣潼走出家门，小心翼翼的看了一眼空空如也的走廊，确认环境安全后，然后移动身形快速的来到于文文的家门口，直截了当的划开密码锁，然后输入密码，伴随着“滴滴！”一声，钟欣潼面露喜色，打开了！
　　与此同时，于文文乘坐的电梯也已经上来了，电梯打门开后，于文文走了出来，然后停住了脚步，门前那是什么？
　　“钟小姐？”是她吗？看背影已经认出。
　　“额！”闻声钟欣潼的身体瞬间僵住，拉着门把的手一动也不敢动！完…蛋…了！
　　“你……现在是打算进去我家么？”于文文又确认了一眼家门，她没看错，这的确是她家。
　　“额！我我我……”心虚回头，怎么办？！她该怎么解释？！
　　“呃，你是怎么打开这扇门的？”比起前面的疑问，于文文现在更想要知道她是如何知道她的家门密码的！
　　“我……按密码呀……”理所当然的语气，钟欣潼尽量保持镇定的回答。
　　“不，我的意思是，你怎么会知道我家的密码？”她好像没把家门密码告诉过她吧？
　　“诶？？？对啊，我是怎么……怎么回事？……我怎么做到的？？？”被她这么一问，钟欣潼这才后知后觉！
　　钟欣潼转头诧异的看着门锁一头雾水！她为什么会输对密码呢？钟欣潼盯向密码锁，忽然脑海又飘过那串数字，钟欣潼喃喃道：“115021，密码是这个吗？”不确定的问，刚才她按的好像就是这串数字！
　　“是的。”于文文不可思议的点点头，急回想自己什么时候跟她透露过这串数字！
　　“啊？真的吗？那我…我是怎么知道的呢？”她发誓！她完全不记得这串数字是怎么跑到她脑子里的！
　　“是啊，你连你自己的家门密码都不记得——”等等！说到这，于文文忽然想起了钟欣潼办新家入住派对喝醉的那晚……她想起来了！她好像是跟她提到过她的家门密码！
　　“你是说，我不记得我家的开门密码了吗？怎么可能？”重点偏离。
　　“嗯，你家办派对那晚，我的确有跟你说过我家的密码，只是我没想到你当时都喝醉了竟然会记得。”当时她就只跟她提了一次，毕竟喝醉后的她连自己的家门密码都记不得了，又如何能记住她的家门密码，没想到，人家就是记住了！
　　“我也不知道，手就很自然的按了那几个数字，然后门就开了……”这手是怎么回事？干嘛乱记人家的密码！
　　“好吧，那你现在进我家是……有什么事吗？”问题回到原点，她又为什么要进她家呢？
　　“呃我……好吧！那我就直说了。”再不直说性质可就变了，她现在等于是在私闯民宅！要想解释清楚，唯有道出真相。钟欣潼缓和了一下情绪之后，说道：“昨天晚上因为担心你，我就想说到你家看看，进屋看你躺在床上我还以为你生病了就想照顾你来着，然后你就拉着我不让我走，非要让我睡你旁边，我看你也比较虚弱，就想说那干脆留下来照顾你好了，然后早上睡醒你又把我当成是幻觉，我分明告诉过你我不是！你又不信……其实我也不想你回来发现真相后觉得尴尬，所以就趁你去洗手间的空档溜回我家了，只是，天意弄人！回家后我才发现……我那该死的手机落在你家了，我又怕到你家会撞到你，就只能等你上班了再到你家取手机，后来我看时间也差不多了就过来了，然后就出现了刚刚那一幕……”对，就是被逮个正着那一幕。
　　不过说出真相之后，钟欣潼心里没来由的轻松了不少，什么嘛，好像没她想的那么难以启齿嘛！而且她也没觉得有多尴尬啊~
　　“你…你是说，早上发生的一切都…都是真实的？我和你…我们在床上…的那些…那些都不是幻觉吗？”此时，于文文头顶仿佛有一道雷朝她劈了下来！
　　“呃……”说到床上……
　　现在尴尬还来得及吗？

第九章：表明心意
　　走廊里，气氛持续凝固中，钟欣潼脸色绯红，于文文更是恨不得找个地缝钻进去！
　　“总之是误会。”于文文失口乱言。
　　“误会？”这个词听上去让人有点不爽呢！
　　“不是！我是说我对你……呃其实我不是故意要……我的意思是说……是我的失误，我不是真的要对你做那种事的，你不要想太多……”口不择言！只怪自己笨嘴拙舌，于文文说完立刻后悔！
　　“哦。”失误吗？换一个词她的心也没好到哪里去！
　　“那个，你不是要进去拿手机吗？”情急之下于文文只有转移话题。
　　“嗯。”钟欣潼的态度一下子沉了下来，因为她觉得美好的事被于文文说成是误会和失误，呵！倒显得是她自己自作多情了。
　　穿过客厅，两人来到卧室门口，于文文推开门，两人走进卧室，看着凌乱的床铺，早晨她们在床上的画面如同电影倒带一下浮现在二人眼前……
　　钟欣潼急忙收神到床边找手机，她都说了那是误会，是失误，那就别想那么多了！
　　“我帮你！”于文文也紧跟上前，想要帮忙找。
　　“不用。”冷漠拒绝，钟欣潼掀开枕头拿出了枕头下面的手机便起身，结果转身差点撞上身后的人，重心不稳的钟欣潼又向身后的床上倒去！见状于文文下意识的伸手环住钟欣潼的腰，结果两个人便一起倒在了床上！
　　气氛再次微妙了起来，仿佛她们周遭的时间都被冻结了一样，两人四目相对，相顾无言，只剩眼神默契的纠缠在一起，秋波盈盈，默然不语，接着于文文缓缓低头靠近，这次不是误会……
　　看着上方的人离自己越来越近，钟欣潼默默闭上了眼睛，这次她应该不是失误了吧？
　　就在双唇快要触碰到一起的时候，钟欣潼的手机“嗡嗡！”作响！不合时宜的震动瞬间惊醒了压在一起的两人，于文文急忙起身分开！
　　“咳！”于文文尴尬一咳！
　　钟欣潼瞥了一眼于文文，然后急整理耳边的发丝掩饰内心的慌乱！随后接起电话，没好气道：“怎么？”好吧，是她的经纪人要来了，挂下电话钟欣潼对于文文说道：“我先出去了。”
　　“好，我也正要走！”于文文拿起床头的文件袋准备跟着她出门。
　　两人刚出门便碰到了钟欣潼的经纪人和她的造型师。
　　“哦？你怎么会从那里出来？”经纪人Mani意外的看着钟欣潼。
　　“我……哦，还充电器，我的手机充电器又不见了。”搪塞。
　　“这位是？”Mani看向钟欣潼身边的于文文。
　　“我之前跟你提过的于医生，在机场救我的人。”说完钟欣潼又转头对于文文介绍道：“于医生，这是Mani，我的经纪人。这位是我的造型师，阿kenn。”挨个介绍。
　　“你好。”于文文礼貌的点了点头，然后对钟欣潼说道：“那你们聊，我先去上班了。”说完于文文转身走到电梯门口，静静的等电梯上来。
　　“你们来的好早。”钟欣潼走向家门口，然后余光还是看着电梯口的身影。
　　“一会儿跟我去见你新歌的MV男主，很帅哦~应该是你喜欢的型。”Mani故意卖关子道。
　　“进去再说。”语气冷淡，进门之前，钟欣潼扭头小心翼翼的瞥了一眼于文文，见她好像没什么反应，钟欣潼只觉得自讨没趣，失落的撇了撇嘴角便进门了。
　　于文文站在电梯前，听见关门声才敢回头，看着钟欣潼的家门，于文文的眼神变得有些暗沉，很帅的男主？还是她喜欢的类型？
　　医院里。
　　于文文原以为自己上班的时候是心无旁骛的，但没想到早上在电梯门口听到的那句“应该是你喜欢的型”这句话会一直萦绕在她耳边挥之不去！
　　“于医生，你看看我的左腿，膝盖只是摔了一下，为什么会肿成这样？”病患表情痛苦的问道。
　　“有多帅啊？”于文文却答非所问。
　　“什么？”病患一脸懵的看着于文文，他这是听到了什么？
　　“我是说……有多肿啊！很疼吗？”回过神于文文急忙圆场。
　　“那难道会痒吗？”患者理所当然的说道，这里有没有专业一点的医生在啊？
　　“抱歉，我先看一下伤势如何，你把胳膊伸出来一下。”于文文为自己的不专业道歉。
　　“我伤的是腿！左腿！我说这位医生，你能不能先打起精神好好上班啊？”患者耐心尽失，本来就因为伤痛烦躁，偏偏又碰上一个容易走神的医生！
　　“抱歉，不好意思。”于文文再道歉，是她又不专业了。
　　……
　　下班后，回到先去，于文文没有进家门，她在走廊徘徊了一会儿，眼睛时不时的看向电梯，然而电梯一直没有在她这层停留过。
　　“怎么还没回来？”于文文看了看手表，都九点半了，然后转头看向左边那扇门，忽然陷入一阵反思：“她是不是生气了？”细细回想，好像从自己说了误会二字后，她的脸色就不一样了。
　　于文文懊恼的咬着下嘴唇，因为自己是一个不善表达的人，其实她当时只是一时慌乱才口不择言的，她真的没有别的意思！
　　“呼！”给她打个电话道歉吧！于文文拿出手机，突然想起自己并没有存过她的电话号码！怎么会这样……
　　于文文本来想着等钟欣潼回来再登门道歉，可没想到这一等就是一个礼拜！再次见到钟欣潼是因为同事拉她去看什么偶像的见面会，等她们到了见面会的现场，于文文看到现场的应援海报才发现同事的偶像竟然就是钟欣潼！
　　“各位潼学们！有请我们的姐姐——钟欣潼！！！”进场后，台上的主持人高声喊！
　　“啊啊啊啊！！！！”现场粉丝的尖叫声此起彼伏，震耳欲聋！于文文难以忍受的捂住耳朵，可扭头一看，她的同事也在大声疾呼！
　　接着钟欣潼从后台出来缓缓的走向舞台，她的脸上挂着墨镜，依旧还是那张高冷的脸。
　　“大家好，我是钟欣潼。”清冷的御姐音一出，台下再次沸腾，于文文站在最后面，视线一直盯着台上的人，完全移不开眼，不见她还好，今日一见，于文文才知道何为思念……
　　也许是注意到了什么，钟欣潼望向人群，挑动的眉毛似乎是很意外，不过墨镜很好的遮住了她眼中的诧异。
　　“听说这次的新歌是跟我们的国际男模合作的，那姐姐可以透露一下两位第一次合作时有发生什么特别的趣事吗？”主持人问道。
　　“并没有。”钟欣潼礼貌摇头，冷淡回答。
　　“是吗？我们手上可是有照片为证哦~来，请看！”接着大屏幕上出现了类似现场的花絮照，就是她跟男模拥抱的亲密照片，照片出来后，现场又是一阵高声呐喊！看到照片于文文抱着的双臂下意识的松开了，显然是因为大屏幕上的那张刺眼的高清图片！
　　“这个拥抱是拍摄内容需要，照片有误导性。”钟欣潼嘴角不屑一笑，简短的澄清和解释。
　　“原来如此，那姐姐的理想型会是周先生这样的吗？”男模姓周。
　　“不一定，我不卡性别。”钟欣潼目视前方别有用心的回答。
　　“哇哦~姐姐的话潼学们都听到了吗？不过我们还是很想知道你跟周先生在合作的时候，有没有擦出什么火花呢？我听说网上已经有二位的CP粉了呢~”钟欣潼冷淡的瞥了一眼主持人，看上去这个主持人就是其中的一个CP粉。
　　“他是个很专业的艺人，我很荣幸有这次合作。”然而钟欣潼的回答不能更官方了，想借她炒作吗？钟欣潼抬手将墨镜向上一推，麻木不仁脸，炒作什么的……绝无这种可能性！
　　钟欣潼说完，于文文将紧张的双手放心的插进了口袋里面，尽情欣赏着台上的人，感受着她的魅力。
　　“我们姐姐不愧是铜墙铁壁，难怪这么多年都没有传出过绯闻呢！那姐姐如果后面遇到喜欢的人是会主动出击呢？还是会被动的等对方先开口呢？”主持人说道。
　　“其实我是比较主动的人，不过我这个人一向不喜欢误会，有就是有，没有就是没有，我喜欢干脆，不喜欢勉强。”不错，这话她就是说给台下的于文文听的。
　　好吧！她果然是生气了，于文文听完羞愧的低下了头，听不懂她在说什么的人觉得她是泾渭自分，然而听得懂的人则是无处遁形！
　　“听上去姐姐是个爱憎分明的人呢！那姐姐现在有什么心怡的人吗？”主持人八卦的问道。
　　“心怡的人？”钟欣潼看向台下的人，嘴角微扬，然后冲主持说道：“无可奉告。”实则话里有话。
　　“嗯？有情况哦~~~~”已经听出来了，主持人说完台下的粉丝不淡定了，同样不淡定的人还有于文文，看着台上的人，眼神有些紧张，所以她是说，有？还是没有？
　　“那姐姐如果有恋情的话会第一时间告诉粉丝们吗？”主持人问。
　　“谈恋爱不会，但是结婚会。”皮一下也无妨~
　　见面会结束后，于文文支开了同事一个人悄悄的溜到了后台，此时钟欣潼刚好换完便装出来，结果她刚出来门外就闪了一个身影进来！
　　“谁啊？”吓到！
　　“是我。”于文文关上门后转身。
　　“于医生？！你怎么……有什么事吗？”钟欣潼眼里的惊喜很快被压制住，取而代之的是冷漠。
　　“有。”鼓起勇气走向钟欣潼，说道：“其实那天我说的误会不是你想的那个意思。”
　　“哦？”心跳漏了一拍！虽然外面的人已经在催她了，可是她想再多听两句再走。
　　“我这个人嘴巴比较笨，人也比较慢热，但不知道为什么，自从遇见你之后我就越来越不像以前的自己了，不过这是好事。你走这几天，我每天都会在你家门口等你，我想跟你说，很抱歉那天早上把你当成是幻觉，然后又对你说了那么过分的话，是我不够真诚，也没有直面自己的勇气，这些天我想了很多，所以我决定下次见到你的时候，一定要跟你说，钟小姐，我……我好像喜欢上你了。”于文文终于跟她表明心意了！说出来后果然轻松了不少！
　　我好像喜欢上你了……我好像喜欢上你了……
　　天哪，好不真实……
　　钟欣潼听的还有点发懵，她是听错了吗？于医生现在是在跟她告白吗？！她刚才是说了那句：我好像喜欢上你了！对吗？她是说了吧？！
　　“钟小姐？”她怎么了？动也不动的就像是被人点了穴道一样。
　　“哈？”回过神后钟欣潼急清醒，然后掏出口袋里的手机看了一眼，着急对于文文说道：“对不起于医生，我得赶飞机，其他一切都等我回来再说好吗？那就先这样，我先走了！”来不及了，她得先赶去机场才行！
　　“慢——慢点跑……”于文文的话还没说完，钟欣潼就开门跑了出去，剩下于文文愣在原地，她是真的赶时间还是被她的话给吓到了呢？

第十章：相亲
　　自从见面会上一别，时间飞速流转，眨眼已过小半月。
　　医院，休息区，于文文拿着手机坐在长椅上，看着微博热搜上的名字于文文直接将词条划了上去，眼睛不打算在此多作一秒停留，她跟那个男人的名字又一次出现在了热搜上，这半个月里，大大小小的新闻，各种热搜头条都是他们，看着令人心生烦躁！
　　这时手里的手机响了起来，于文文见是陌生的电话号码迟疑了一下并没有接听，就在这时，于文文的脑海忽然闪过钟欣潼的脸，于文文心里一惊，会不会……会不会是她打来的？
　　“喂，你好？”带着希望的一声问候。
　　“你好，于小姐吗？我姓谢。”电话那头是男声。
　　“哦。”希望石沉大海，于文文的语气失落难掩。
　　“我是谢江，就是李阿姨给你介绍的相亲对象。”对方显然有些紧张。
　　“哦。”希望湮灭后，电话这端的人根本没在听，于文文就只是冷淡的哦了一声。
　　“你今天晚上有时间吗？我们可以一起吃个饭什么的。”对方主动邀约。
　　“吃饭什么的大可不必，治病救人是我们医生的职责，你不用这么客气。”于文文将电话那头的人当成了她的患者，刚才隐约之间她好像听到了对方说什么“谢”字，于文文还以为是患者因为感激要请她吃饭呢！
　　“啊？于小姐是不是有所误会？”她在说什么？什么治病救人？
　　“怎么？”于文文这才开始听对方说话。
　　“我再自我介绍一下好了，我叫谢江，是你的相亲对象，我们今晚见个面吧。”男人说完，于文文愣住，哪来的相亲对象？？？
　　“于小姐？”怎么没声了？
　　“哦，等一下，我先问问情况再答复你。”说罢于文文挂下了电话，然后急忙打给妈妈求证！电话接通后，于文文无语道：“妈！你非得这样吗？”语气尽是无奈。
　　“哎呀怎么了嘛？你李阿姨说这个男人是个什么金店的老板，条件很好的！再说就是吃个饭而已嘛，又不是逼着你去跟他结婚对不对？我这也是在给你创造条件，不然你那么忙，我还能指望你去谈个男朋友吗？咱也老大不小的了，你看看你李阿姨家的女儿，才二十六岁，孩子都有了！你再看看你，别说孩子，你能有个谈恋爱的心我就谢天谢地了！总之这个人你说什么也得去见见，说不定啊你们就看对眼了！就是这个人年纪比你大五六岁，不过大点好啊！大点知道疼人！文文，无论如何今天这个人你是一定要见的，不然妈妈就……就到你那住上几天，就当是照顾你喽~”于妈妈从接通电话就说个不停，根本不给于文文还嘴的机会，最后甚至还明目张胆的威胁她。
　　“你！……算了，还是我自己看着办吧！妈，我忙，不说了。”多说无益，于文文挂下电话顿时无力的垂下了肩膀。
　　手机界面返回到微博，于文文看着视频中的那二人有说有笑的画面，眉头越陷越深，最后！
　　“喂？谢先生吗？”好吧，不就是相亲吗？她去见就是了，也许看看别人，她就能不这么心烦意乱了。
　　另一边，刚下飞机的钟欣潼一上车就要求司机送她去第九医院，也就是于文文所在的医院。
　　“医院？姐姐，你哪里不舒服吗？”阿Ling忙问，是她疏忽了吗？最近总觉得姐姐心事重重的？录节目的时候也总是心不在焉，难道她真的生病了？
　　“嗯。”这半个月她就快要得相思病了！这个病只有见到于医生才能缓解！
　　“快！去离机场最近的人民医院！”阿Ling急忙安排道。
　　“你闭嘴，是去第九医院。”什么人民医院？！那里又没有她的于医生！
　　“可是——”第九医院离得远，只是阿Ling的话被钟欣潼打断：
　　“没有可是，生病的人是我，我说去第九医院就去第九医院。”她这里现在除了去见于文文根本没有第二个选择。
　　阿ling无奈闭嘴，明明都是医院，她这个姐姐，有时候是真的让人很费解啊！
　　车子在沉默中又开了一段。
　　“姐姐，你的新歌爬到榜单第一了！老板说给你准备好了庆功宴，Mani姐让咱们现在就过去呢！”阿Ling兴奋的报告。
　　“啧！你就跟他说我择日再去。”真会挑时候，她现在一心要去见她的于医生，哪有那个闲心去参加什么庆功宴，不去。
　　“这种事怎么能择日呢……姐姐，Mani姐让咱们现在就过去。”阿Ling无语的说道。
　　“她说过去就过去吗？如果我偏不去呢？”叛逆的瞪了一眼助理，只希望她的胳膊肘是往里拐的。
　　“姐姐，我听你的，可是老板她不听啊……司机，先回公司。”不巧，胳膊肘是往外拐的！闻声司机打转向灯，准备转弯先回公司。
　　“你要造反吗？！喂！不准转弯！听我的！去第九医院！给我直行！听见没有？！直行！”钟欣潼冲着前排的司机大喊！
　　然而，车子还是转弯回公司了！钟欣潼只能痴痴的趴在车窗上，然后看着窗外那条直行通往第九医院的车道离她越来越远，她的于医生！
　　“可恶！我早晚要拿到那该死的驾照！”到时候她自己开车就自由了！那她就再也不需要这帮不听话的团队了！
　　晚上，于文文穿着工作服，来到了医院餐厅赴约。
　　“谢先生？”于文文走近试探。
　　“于小姐？你好啊！”男人急忙起身伸手，相认！
　　“不好意思，我刚下手术。”于文文没有要抬手的意思，不得不说，这个男人跟她想象的博士生有很大的差别，首先，至少她认为对方是有比较茂密的头发的。
　　“哦哦，你先坐！”男人也不觉得尴尬，抬手摸了一下自己已经秃了的头顶，然后急忙起身绕到对面为于文文拉开凳子要请她坐下。
　　“抱歉，我工作还没忙完，所以只能约你到医院来了。”其实是为了让她妈妈跟李阿姨有个交代。
　　“没关系没关系！在哪都一样的！于小姐喝点什么？”男人殷勤的问。
　　“水，谢谢。”该有的客气，该有的礼貌，一样不少。
　　“服务员，来杯水，我要一杯橙——红酒，谢谢。”男人临时改口，只是为了让对方觉得自己是成功人士。
　　于文文礼貌的对服务员点了点头，对男人也是看破不说破。
　　接着，男人便开始无休止的吹嘘着自己在江湖上的成绩，于文文觉得无聊至极，正欲打断对方想要借故离开，就在这时一个熟悉的倩影进入了她的视线，于文文愣住，钟小姐？她回来了？
　　钟欣潼仿佛像是没看见于文文一样，径直走到了距离于文文不远处的圆桌前坐下了。
　　“你哪位啊？”圆桌上的男人不明所以的看着对面的女人，这里明明这么多空位，这个女人为什么偏偏坐他对面？
　　“停，你不是我的菜，省省吧，现在我需要你安静一点。”自信的言语，其他别指望了，礼貌这种东西她现在一丁点儿也没有。
　　“呵！你谁啊你？”可笑！男人正要发火，钟欣潼急忙摘掉脸上的墨镜，说道：
　　“是我，可以闭嘴了吗？谢谢。”啧！又要亮出她美貌的脸来了，眼前这个男人今天运气不错，可以说是很有福气。
　　好美！看到眼前的神级容颜男人安静闭嘴，接下来就是两个圆桌之间的极限拉扯……
　　钟欣潼的出现令于文文如坐针毡，但是她并没有表现出来，因为比起对她的思念，于文文现在正跟钟欣潼计较那天在见面会后台她对她表白的事，她已经先跟她表明心意说了喜欢她，但钟欣潼这边却没有任何的回音，一走就是半个月，这期间她只能从新闻上看到她的动态，而且全是粉红色的新闻，不爽！
　　“于小姐今年多大了？”男人问。
　　“二十七。”于文文说完，眼睛不由自主的看向右边的那桌人。
　　“我三十四，差了六七岁，哈哈！我们很合适啊！”男人笑着说道。另一边，钟欣潼听见笑声也不甘示弱，急忙跟着大笑，边笑边说：
　　“哈哈哈！真的嘛？！那也太好笑了吧？哈哈哈哈！”不管三七二十一，她先笑了再说！
　　“呃……我被甩了就这么好笑么？”男人一脸莫名其妙的看着钟欣潼，试问她这是常人该有的反应吗？
　　“好吧……节哀！”急变脸。
　　“节…节哀吗？真会用词……”以后不要再用了。
　　听见动静，于文文扭头迷惑的看向钟欣潼，她在笑什么那么开心？
　　“于小姐，你放心，以后我来赚钱，你就再也不用上班了。”不知何时男人已经在计划她们的未来了！
　　“不上班我干什么？”于文文无语的笑了笑。
　　“在家种种狗，养几朵花，再生个孩子什么的就行，孩子呢，最好是生三个，两个儿子，一个女儿，不不不……两个儿子太费钱了，两个女儿，一个儿子就行！”男人依然是喋喋不休，而且讲的还很认真，似乎生男生女完全是由他决定的！
　　“三个孩子？”于文文重复了一遍，他这是把人当生育机器了么？说得轻巧！
　　“对，我妈这人就喜欢孩子，这么多年一直等着抱孙子呢！”男人自以为很“孝顺”的说道，这话也钻入了钟欣潼的耳朵，听到这种“没人性”的话后钟欣潼的脸随即垮了下来！
　　“你妈妈既然这么喜欢，完全可以自己生的。”不料于文文说出了钟欣潼内心正呼之欲出的话！钟欣潼此刻望向于文文的眼神都是赞赏的！
　　“什、什么？你说什么？”男人还以为自己的耳朵出了问题！
　　“你已经听见了，喜欢就自己生，我又不是生育机器。”无意冒犯，于文文的语气不卑不亢。
　　钟欣潼惊喜的看着于文文说道：
　　“于医生这个女人……嘶！好性感~”真想上去抱着她亲一口呢！
　　忽然一个女人来到钟欣潼身后，然后就像没看到钟欣潼一样坐在了钟欣潼对面的男人身边，又开始乞求男人的原谅，钟欣潼无语的看着他们……
　　“在拍戏吗？”还是他们琼瑶剧看多了？
　　“你是谁啊？亲爱的，她是谁啊？你们为什么会坐在一起？！”女人注意到了钟欣潼，眼神带着敌意。
　　“额她……”男人也不知道该怎么解释。
　　“嘘！闭嘴！你们安静一点好不好？”钟欣潼暴躁打断，这两个人吵得她都听不见旁边那桌人的对话了！
　　“……”两人无语至极的对视了一眼，她知道她在说什么吗？
　　“谢先生，今天就到此为止吧，我们不合适。”冰冷说完，于文文起身。
　　“于小姐，你现在难道是在拒绝我吗？”难以置信！男人顿时不屑的抬头看着于文文，语气逐渐轻佻。
　　“是的，我还要忙，谢先生也请回吧。”于文文说完要走，却被男人挡住了去路。
　　“我说，你一个医生忙什么忙？有什么可忙的？你知道我为了见你推掉多重要的客户吗？现在跟我说什么不合适，你早干嘛去了啊？还有啊，不合适这话我还没说你倒先说上了？你知不道我来见你完全是给你面子？你不知道我的条件吗？你竟然还骄傲上了，切，区区一个医生而已，还敢跟我说什么不合适？！”男人原形毕露，轻浮的说道。
　　可…恶…钟欣潼忍无可忍的握紧拳头，可偏偏她对面的蠢女人一点眼力见儿也没有，竟然用手指着钟欣潼欲开骂，谁知钟欣潼却先她一步拍桌起身！
　　“我听不下去了！简直令人发指！”钟欣潼抓过对面的水杯，女人还以为钟欣潼要用杯子里的水泼自己，急忙把脸埋进男人胸前挡脸！
　　于文文听见“啪！”的拍桌子的声音，转头，只见钟欣潼正握着一个杯子满脸怒意的朝她这里走来……
　　“你想干嘛？”于文文的相亲对象话音刚落，钟欣潼就将杯子里的水泼向了男人，然而——杯子却是空的！
　　“不是吧？你有这么渴吗？！”大无语！钟欣潼回头望着那对情侣，他竟然把水都给喝完了！钟欣潼急忙看向于文文的水，正要伸手，忽然又看向男人的杯中红酒，眼前一亮！就它了！
　　“你谁啊？”男人的话还没说完，下一秒一杯红酒就泼到了他的脸上！！！于文文震惊的看着钟欣潼，她竟然！
　　“你这个烂人！这么喜欢孩子就自己生去吧！于医生，我们走！”放下杯子，钟欣潼主动牵住于文文的手，然后拉着她潇洒离去！
　　“你们——两个疯女人！”岂有此理！男人莫名其妙的看着那二人离去的背影，他这是招谁惹谁了？！
　　于文文低头看着她们紧牵在一起的手，这就是这个女人的魅力吗？
　　看着前面娇小的身影，虽然她小小的，可是这一刻在于文文心里钟欣潼的形象无比高大！还有，她被她刚才的举动帅惨了！

第十一章：这次不是失误吧？
　　钟欣潼拉着于文文就是一阵疾走，在众人的目光下，两人手牵手一前一后的离开医院餐厅，两人来到了到了人少的走廊里。
　　“你到底要带我去哪？”于文文放缓脚步，停下问。
　　“不知道。”实话实说，她只想拉她离开，至于去哪她这个路痴还真没来得及计划。
　　“你是来找我的吗？”带着期待的问句。
　　“不然呢？”理所当然的语气，说着钟欣潼忽然上前一步，大胆的靠向于文文，抬头眼睛眨也不眨的盯着她，两只眼睛充满了诱惑力，她就这么毫不避讳的直勾勾的盯着于文文，不过她并没有别的意思，她就是……单纯的……想她~
　　“为什么找我？”于文文向后退了一步，因为她们的身体几乎要贴在一起了！
　　“你说呢？”钟欣潼继续靠近。
　　她这话什么意思？于文文靠在墙上，没有了退路，钟欣潼忍不住有点想笑，问道：“你在躲什么？难不成我会吃了你吗？”她倒是想~
　　“那你离我这么近是想干嘛？”口水吞咽，于文文正在极力控制着那股强烈的？望！
　　“我想干嘛，于医生难道不清楚吗？”钟欣潼的嗓音娇柔，眼神魅惑，她用玉手悄悄的？！上于文文的脸颊，她的眼神表达的还不够清楚吗？
　　于文文也不再避讳，低头，两人视线碰撞在一起的瞬间火花四溅！于文文喉咙愈发紧张，口水频繁，眼看着那片红？离自己越来越近，于文文忽然伸手握住了钟欣潼的肩膀，然后一个转身，两人位置成功互换！于文文用手勾起钟欣潼的软腰，将她拉向自己，然后另一只手伸手打开了旁边的门，推开后，小心翼翼的将钟欣潼推进了黑暗的房间，最后的一丝亮光在关上门后消失了，钟欣潼还来不及看清房间的状况，就被于文文给抵在了墙上，漆黑的房间，于文文低头，准确无误的吻？住了钟欣潼的？！只是她的？刚触碰到她的？就被钟欣潼就用手指挡开了，钟欣潼用手指按住于文文的？，用她充满魅惑的嗓音确认道：
　　“我要确认一下，于医生这次不是失误吧？”她必须要确认清楚，以免再发生上次那样的误会。
　　于文文自然听懂了她的意思，然后用手握住压在她双？上的手，将钟欣潼的手按在了墙上，低沉回答：“我对你，从来不是失误。”无论是之前的幻象，还是现在的她，都没有失误这一说。
　　说罢，于文文低头？住了那片柔？的？！瓣，温柔的？！着她的朱？，但没想到这温柔的？遭到了抗议，钟欣潼不满道：“这么温柔……你就是这么想我的？”还是她来示范一下什么是所谓的思念吧！
　　下一秒，欣潼抬手？住于文文的脖子，使两人更加？近，然后踮起脚尖抬头？上于文文的？！稳准狠！还有点霸道！
　　于文文愣了一下，她现在……是在调教她么？
　　于文文发愣的片刻，钟欣潼的？？已经！入了她的？中，纠缠！于文文回过神，顷刻间化被动为主动，用手抬起钟欣潼的下巴，将？加深！这次换钟欣潼怔住，这惊喜的感觉，终究是她班门弄斧了……
　　很快，钟欣潼就被？的喘不过气，身体不由自主的瘫软，她只能勾住于文文的脖子，身体？紧于文文找支撑点，见状，于文文一把抱起怀里的人走向旁边的桌子，钟欣潼心里一惊，她的力气好大！竟然把她给抱起来了！？
　　将怀里的人轻轻放在桌子上，于文文用手捧起钟欣潼的脸，低头继续？？！
　　这半个月，于文文对她的思念甚至快要化作恨意！不过，好在她及时出现，并且是以这种戏剧性的方式出现在她的眼前，那就不要怪她了……
　　“嗯~”于文文把？？钟欣潼？？里，引得她？？。！？还在继续，钟欣潼已经快要招？的？？？
　　（此处省略某些晋江不允许出现的动作明细……）
　　“。！！”，不？。……
　　于文文会？？她，于是。？a起她的。？，（此处省略晋江不允许出现的动作内容）。，好奇怪的感觉！？？的，好？？…
　　于文文的？再次。她的？？？带，（此处省略一些动作内容……）住？，不行了！
　　“这么快？”于文文表示还没尽兴。
　　“你闭嘴……”钟欣潼？嗔的用手在于文文肩膀上轻垂了一下，还不是怪她那么会！
　　“好啦~我一会还要回去写报告，我们晚上见好不好？”于文文贴心的拉起钟欣潼的cs，然后将她的~扣上。
　　“等你下班吗？那还要一个小时呢~”她一分一秒也不想跟她分开。
　　“乖~回家等我。”于文文又在钟欣潼的额头轻轻一？，她也不想分开，但是人不能被欲？控制，而且这是她上班的地方，需要理智，等回家了她再任由？望控制。
　　“好吧，其实我也还有一个电台节目要录，回家可能有点晚……”内疚。
　　“没关系，你放心录，我等你，反正，你也知道我家的密码。”于文文说完，又贴心的整理了一下钟欣潼凌乱的裙子。
　　“嗯嗯。”钟欣潼点头，然后于文文将钟欣潼从桌子上抱了下来，钟欣潼不舍的又抱住了于文文的腰，还没分开就已经开始想她了……
　　“走吧~再不出去会有人起疑的。”这里是器材室，虽然房间里面没有摄像头，但是走廊可是拍的清清楚楚，她们进来的时间不短，避免生疑，她们还是赶紧出去吧！
　　“哎！好吧！”半个月都能忍，这点时间，不算什么！
　　分开后，钟欣潼继续赶通告，刚上车，阿Lling就发现了问题，忙问：“姐姐，你嘴巴怎么肿了啊？！”
　　“啊？肿、肿了么？”不会吧？！
　　“是啊！还有这一块红又是什么啊？”助理指着钟欣潼脖子上的~痕。
　　“红？哦！你说这个啊！这个…这个是…是蚊子咬的！然后我抓了一下就这样了~对。”蚊子是个好借口，于文文的文~ 嘿嘿！
　　“竟然搞的这么红？！啧！死蚊子！”助理随口报复。
　　“喂！什么死文子？你干嘛这么凶啊？！文子难道是故意的吗？！”钟欣潼发火。
　　“到底是谁在凶啊……”助理无语的看着钟欣潼，她就是平常的语气啊，反倒是这位姐更凶吧？！而且！
　　“姐姐现在是为了一只蚊子在跟我发火吗？”会不会有点荒唐？！
　　“哪有发火？！我就是……就是觉得你不该说死这个字眼，多不吉利！”说什么死文子嘛！此文非彼蚊啊！
　　“只是因为不吉利吗？”助理仍然觉得憋屈，毕竟死这个字眼这姐平时可没少说，动不动就是“该死的！”那一句。
　　“对、对啊！”语气渐弱，有点心虚！
　　“那……我要向蚊子道歉吗？”无语的说道。
　　“道歉就算了，下次不要再这么说了~”大度。
　　“哇！姐姐可真是打抱不平的代表……”助理挖苦道。
　　“好了，我要闭目养神了，别吵我。”助理的各种挖苦钟欣潼已经司空见惯了，也懒得计较，尤其是现在心情正好，所以她毫不在意，与其说是闭目养神，不如说是回顾一下刚刚……哎呀！脸红脸红！！！
　　“姐姐，你在脸红什么呢？”
　　“嘘！你闭嘴。”
　　“……打扰了。”

第十二章：我听话吗？
　　下班后，于文文迫不及待的脱下工作服驱车赶回家中，开车的时候，某人不停上扬的嘴角正说明此时的她心情非常愉悦~
　　找到停车位，于文文开门下车，没走几步便碰到了同样刚下车的钟欣潼，于文文立刻面带笑意，她刚要抬手跟钟欣潼打招呼，结果就看到她的经纪人跟助理也跟着下车了，好吧！只能视而不见了。
　　钟欣潼这边下车的时候同样也看到了迎面而来的于文文，不过钟欣潼表现的要比于文文更镇定自若些，也许是艺人的关系，平时喜怒哀乐都很少表现出来，此时钟欣潼的表情管理做的就是恰到好处，以至于她们四人同时站在电梯里，也没人会察觉她们两人其实是相互熟知的。
　　电梯里本来只有她们四个人，后面又走进两三个人，出于本能反应，钟欣潼急忙退后，经纪人跟助理站在她的面前，很好的遮住了她，于文文转头看了一眼靠在最后面的人，然后跟着后退两步也站到了最后面，两人肩并肩的站在人群后，面无表情的目视前方，突然于文文表情似乎感到有些意外，因为——她的手被人握住了，于文文低头撇了一眼，然后主动握住了钟欣潼的小手~
　　牵手的瞬间，钟欣潼不由得嘴角微扬，头一次表情管理失败，没办法，都怪她身边的人太~甜啦！
　　“阿娇，你今天要早点休息，明天还要早起赶飞机。”经纪人Mani头也不回的说道。
　　“Mani姐你放心，有我这个人肉闹钟在呢。”阿Ling抱着加班毯，人肉闹钟已经就位，说完阿Ling忽然转头看向身后——
　　就像条件反射似的，钟欣潼急忙将手抽出，于文文也错不及防的急忙转头，然后若无其事的看向别处，好险！
　　走出电梯，钟欣潼恋恋不舍的松开了于文文的手，于文文开门的时候也时不时的望向钟欣潼，两人看上去难舍难分！
　　“姐姐，那个姓于的医生好像一直在偷看你诶？”阿Ling回头精确捕捉！
　　“偷看我不是很正常么？”说完钟欣潼自恋的推了推脸上的墨镜，她的意思是，但凡有眼睛的人，应该都会忍不住看她吧？只不过其他人看的话，她都没什么表情，可于医生看就不一样了，再者，她也没少偷看于医生。
　　“唉！我不该说的……”助理无奈叹气。
　　“于医生~”钟欣潼突然开口，这边于文文刚跨进门一步，闻声就又退了出来，接着钟欣潼大摇大摆的走了过去！
　　“姐姐别去——”话到嘴边也算是她说晚了！阿Ling想要阻止钟欣潼，因为她非常了解这个姐想干嘛！只是这个姐压根就不听她讲话！
　　“她干嘛？”Mani不明所以的看着，不进门这是干嘛呢？
　　“应该是要赠人家签名吧……”不出意外的话，这个姐下一句一定会说——
　　“要给你我的签名吗？”钟欣潼站在于文文家门外热心肠问道。
　　果不其然！毫无意外的又猜中了！阿Ling无奈的垂下了头。
　　“签名？哦！好啊~”于文文先是愣了一下，回过神转身进屋拿纸跟笔。
　　“大晚上的乱给什么签名啊？我等会回公司还有事呢，快去把她叫回来。”时间紧迫，不能在这耽误太久，Mani说完先行进屋。
　　“这就去！”阿Ling应声跑了过去。
　　听见身后的脚步声，钟欣潼急忙在纸上写下几个字就将纸递给了于文文，然后眼神示意她收好，于文文点头秒懂。
　　“于医生，不好意思，我家姐姐人比较……比较热情，你多担待~”助理扯了扯钟欣潼的衣角，急忙道歉，于文文礼貌性的微微一笑。
　　“喂，什么担待？你那抱歉的语气又是怎么回事？就好像谁给你丢人了似的……”头顶惊现“滋滋滋！”的不爽电流声，钟欣潼不满的回头瞪。
　　“不是丢人，姐姐只是有点过于自——信！”恋字到嘴边又被阿Ling给生生憋回！
　　“所以呢？说完了吗？要给你开个专门吐槽我的节目吗？”美人皱眉，还有没有人来管管她？
　　“姐姐，咳！注意形象管理……”助理不怕死的小声提醒。
　　“啧！”还不闭嘴？钟欣潼无语的看着她那没眼力见儿的助理，她最近可是愈发猖獗啊？竟然在她的于医生面前拆她的台？这还不扣薪水的话她真就成活菩萨了！
　　“完了。”感受到寒意，助理乖巧点头。
　　钟欣潼瞥了一眼助理，心气不顺！于文文尴尬的看了看眼前的这两个人，一时她也不知道该说些什么……
　　瞪完助理钟欣潼又回头不舍的看着她的于医生，这短暂的相聚……唉！她不得不先回自己家了！
　　“那么，晚安。”钟欣潼只说了晚安二字。
　　“钟小姐也早点休息~”于文文说道。
　　……
　　晚上十点半，经纪人离开后，阿Ling抱着毯子在客厅的沙发上躺下了，钟欣潼洗漱完回到卧室，然后在卧室里面来回踱步，不肯上床，她在想，都已经十一点了，外面沙发上的人为什么还不睡？！
　　“干脆出去把她敲昏好了？”想法很大胆，奈何刀子嘴豆腐心。
　　另一边，于文文忙完躺在床上，拿着钟欣潼刚才签过的纸张，上面写着：不准睡，等我。
　　“好，那就不睡，等你~”于文文面带笑意的看着纸上的那五个字，反复看了一遍一遍又一遍，上扬的嘴角就没下来过！
　　三个小时后。
　　于文文躺在床上都要睡着了，就在她打算进入梦乡的时候，忽然她听见了开门声，于文文急忙闭上眼睛装睡！
　　“于医生？”钟欣潼蹑手蹑脚的推开卧室的门后轻声喊着于文文的名字，没人回应，钟欣潼悄悄走到床边，走进这才发现床上的人已经睡了……
　　“不是叫你等我的吗？唉！”叹气之后，钟欣潼抬手关掉了床头的灯，心想，既然人家已经睡了，那她还是别打扰人家休息了吧？
　　转身，钟欣潼又定住脚步，心想：“我怎么能白来呢？”nonono~这可不是她的作风！
　　于是钟欣潼又走回床边，然后在漆黑的环境中精确的低头偷了个香~
　　亲也亲了~可以回家睡觉了！钟欣潼满意起身欲离开，结果刚站起来胳膊被人一把拽住！一个没站稳钟欣潼又跌回床上，然后压在了于文文？前！
　　“怎么……你没睡吗？”惊讶的发现！
　　“你不是让我等你吗？怎么样？我听话吗？”于文文用？？？钟欣潼的！。
　　“好乖哦~”感动的余韵！钟欣潼？？着于文文的？颊，她竟然真的不睡在等她？！好感动哦~
　　“咳！如果我没记错的话，钟小姐刚刚是在吃我豆腐吗？”刚才装睡的时候，她的嘴巴似乎被人给偷袭了。
　　“所以~你是想要跟我秋后算账吗？”钟欣潼调皮的用手指在于文文的下巴处点了点。
　　“正有此意。”于文文说完，？？！。钟欣潼？？了？！不等？？的？？！，于文文就。！！？了？？！
　　“？！”钟欣潼还没反应过来？！就？？的人？！了！接着就是？？的！！！
　　“我？你。”话音刚落，于文文？！把？！钟欣潼？！！此时的于医生跟白天的于医生简直判若两人！白天的她，理智健在，懂得克制，而夜晚的她，在漆黑一片的房间里，没了以往的温文尔雅，只有一个斯？类！
　　“于医生…？！？！！…”钟欣潼感觉？！传来？？？，是那种？？？的痛！钟欣潼？？着？？，天呐！她怎么？！
　　“你叫我什么？”是时候换个称呼了，于文文？？一？？？~
　　“于医生？我……？我也不知道，你说，？？…”小？？？！
　　“叫我文文。”，但是？？？？，？……
　　“文文……！…？？？……”钟欣潼的？？？？？！
　　“，……”于文文？？？？！？钟欣潼。？？然后？慢的？她。？？走着，？？后，钟欣潼也学会用？？去？？？文文？，就是。？，？了半天才？？！
　　“！？？还是？。？？”？？？？什么？？？简事！样？？？！吗？
　　闻言于文文，！？，只是刚？？于文文？？？！的人？？了！
　　钟欣潼？于文文？？？，等她？？时候，？？！！钟欣潼？？？？？！？？于文文？？？一？？，是的，？？的季节要来了！！！
　　夜深了，钟欣潼家的客厅沙发上传来助理深沉的呼噜声，一切都显得那么静谧，舒适……这点则与隔壁不辞疲倦正在。？？搏的两人恰恰相反！
　　此刻的这两人在。。浓？。意，？？，？？？战，最后。？不？…

第十三章：醋坛
　　次日早六点，钟欣潼的保姆车正在朝机场方向移动中。
　　“姐姐，吃点东西。”阿Ling把面包递给钟欣潼。
　　“你自己留着吃吧。”她困都要困死了，哪还有精力吃东西。
　　“姐姐昨晚没睡好吗？”虽然六点出门的确有点早，但也不至于困成这样吧？这个姐打哈欠的频率仿佛是通宵了一夜一样！
　　“何止是没睡好，腰都快要折了好吗？”她怎么这么悲催？！都怪于文——咳！
　　仔细一想的话，她自己也有错，毕竟那档子事一个人是折腾不了的，咳！所以还是算了~
　　“腰？姐姐昨晚都干嘛了？莫非偷人去了？”阿Ling玩笑似的随口一问。
　　“你怎么知道？”被说中！钟欣潼有点吓到！她还真是偷人去了！
　　“哎呦？那看来姐姐做了一个了不得的梦呢~~~”以为钟欣潼昨晚做了什么春梦，阿Ling忍不住偷笑。
　　“切……”还以为她知道了什么呢！钟欣潼又不以为然的闭上了眼睛，正当她要继续睡觉的时候，前面的司机停车说道：“到了。”
　　“是赶着生孩子么？”钟欣潼嘴角抽搐，开这么快，她甚至都没来得及打盹补觉！
　　两个小时后，医院里，于文文刚到办公室，坐在她对面的男同事就察觉到了异样，然后男同事俯身探头八卦道： “小于！你昨晚有情况啊？”她从进来就是一张春风得意脸，还有她脖子上那夺目的一处处鲜红痕迹……绝对有情况！
　　“关你什么事。”于文文表示无可奉告。
　　“男朋友哪位啊？说说嘛~诶？不会是咱们医院的吧？我可提醒你，咱们医院可是明文禁止办公室恋爱的！违反规矩要被开除的！你可要想好了。”男同事东猜西揣之后又思深忧远的叮嘱。
　　“谁说一定是男朋友了？”excuse me？
　　“不会吧？你也喜欢女人啊？！”那么，志同道合喽？
　　“怎么？医院还禁止我喜欢女人吗？”于文文云淡风轻的反驳。
　　“那倒没有，嘿嘿，于医生，让我瞧瞧你女朋友长什么样呗？”男同事贱兮兮的凑上前。
　　“恕我直言，你不配。”被于文文无情拒绝，好像钟欣潼被他看上一眼的话就会少块肉。
　　“说啥呢？什么我不配？……喂！其实你不说我也猜到了！是不是妇产科那个小护士？我看她好像一直就对你挺关心的，这么些年她放着我这个帅哥不闻不问，却老给你送水喝？多不正常啊！还有前段时间你不是还陪她去参加什么什么潼的见面会了吗？那叫什么来着？钟……哦！钟欣潼！对！你都陪她去见她的偶像了，这关系肯定不一般啊！”男同事开始一本正经的凭空臆造！
　　“钟欣潼也是你叫的？”于文文一个冷眼递过去，这家伙竟敢连名带姓的叫她的全名？
　　“这是什么话？我不能叫吗？”她那是什么眼神？他只是念了一下钟欣潼这三个字，可于文文看他的眼神却是要吃人！
　　“不能。”斩钉截铁！
　　“来来来，你告诉我不能的理由是什么？”无语！她那是什么毅然决然的绝对口吻？莫名不爽！
　　“你不配知道行了吧？”于文文丝毫不怕得罪他。
　　“你——”又是他不配？！男同事一时气结，没想到自己竟然会被她怼的哑口无言！
　　“行了，到点儿了，干活吧！”懒得过多搭理，于文文拿起桌上的病历表准备集合巡房，留下气结的男同事在原地郁闷。
　　到了中午，于文文正在餐厅吃着中饭，忽然有人从背后拍了她的一下，等于文文回头，来人已经坐到了她对面的空位。
　　“出事了于总！我女神被黑了！”说话的人正是妇产科护士赵梦，也就是早上男同事口中的于文文的“绯闻对象”本象！
　　“说什么呢？”她就不能表达的再清楚一点吗？
　　“你看这个动图！”赵梦举起手机，正对于文文的视线。
　　看完动图，于文文的表情瞬间暗了下来，那个动图是一个男人揽着钟欣潼的肩膀，然后两个人有说有笑的上了同一辆房车……
　　“我女神被这个男演员的粉丝给黑了！她们居然说什么阿娇主动勾引她家哥哥？！我呸！我娇姐才看不上这个丑男人呢！吼！气死我了！”赵梦说完看向于文文，见她也黑着脸，赵梦还以为是得到了认可，又义愤填膺的说道：“这图根本就是断章取义！完全就是无良媒体穿凿附会的想要给我女神变着法儿的招黑嘛！”气不过！
　　于文文虽然没说什么，但脸上的表情已是愈发黯淡无光，手里的筷子也不动了，于文文只是机械似的喝着杯子里的水，醋坛已有倾塌的迹象……
　　“我娇姐发新歌的时候被人家捆绑炒作，现在刚回剧组就又……于总，你说我女神不会是真的恋爱了吧？我看她脖子上的痕迹的确是像草莓，她不会真跟这个男演员有点什么吧？”赵梦放大图片看着钟欣潼脖子上的痕迹，瞬间又有点底气不足了！但愿不是啊！
　　“咳！”说到草莓，于文文被水呛到！
　　“哎呦喂，你这么激动干吗？”赵梦嫌弃的抽了张餐巾纸递给于文文。
　　“废话！”那草莓是她亲口种的！
　　缓了缓神，于文文伸手说道：“给我看看。”接过赵梦的手机，于文文放大钟欣潼的图片，然后看到了她脖子上那处明显的吻痕……好吧！无话可说，的确是她昨晚上的杰作。
　　“等等……于总，你脖子上的不会也是草莓吧？”赵梦无意瞥见了于文文脖子上的同款草莓。
　　“你别瞎说！我、我这是…刮痧刮的！”肉眼可见的慌张！
　　“……你管这叫刮痧？说吧，谁干的？”看不起谁呢？难道她会看不出吻痕跟刮痧的区别吗？！
　　于文文心虚低头，内心却理直气壮：除了你娇姐还能有谁？
　　当然，这话放在明面上于文文是万万不敢说出口的，因为她对面坐着的人是钟欣潼的死忠粉！从钟欣潼出道那天开始，赵梦就一直死心塌地的关注着她，一直到现在，到今天，是个非常专一的孩子……
　　说到这，以前于文文一直不能理解赵梦的追星行为，毕竟她从不关注娱乐圈的明星，一心搞事业，眼里也只有工作，不过……当她在机场第一次遇到钟欣潼本人的时候，于文文就知道自己也将要在这个女艺人身上沦陷了。
　　“莫非，你也有绯闻男友了？”不然没法解释草莓的缘由！
　　“喂！我看你搞错重点了吧？现在最重要的不是你娇姐吗？”慌乱之下，于文文只能用钟欣潼当挡箭牌来转移赵梦的注意力了。
　　“对哦！我女神！于总，那什么，你赶紧登微博给我女神反黑！”这才是当务之急！
　　“哦。”于文文的重点也随之回归，草莓不是重点，图上的这个男人才是……
　　首先，如果他们不熟的话，为什么会允许他搭她的肩膀呢？
　　其次，假如他们很熟……于文文抿了抿嘴唇，要问问她么？可是——
　　问，好像不信任她，毕竟她们两个人之间的关系才刚开始有所进展！
　　不问，于文文又没办法自己修补已经打了的醋坛！
　　到底是问还是不问？

第十四章：受伤
　　晚上打完下班卡，于文文离开医院驾车回家，上楼开门的时候，于文文不自觉的看向钟欣潼的家门，虽然她走的时候说过这两天她要在外地拍戏可能回不来，可于文文还是忍不住期待能看到她的身影出现在她面前。
　　进屋忙碌之后，想起白天看到的新闻，于文文又是一阵心烦意乱，依坐在沙发上试图用看电视转移注意力，然而打开电视就是娱乐新闻，并且，电视上的人正是另于文文魂牵梦绕日思夜梦的女艺人！
　　不是说零绯闻么？是对零有什么误解么？
　　不过最近这是怎么了？上次是男模，这次是男演员，于文文眉头皱的不轻，拿出手机，点开她的号码，想要打给钟欣潼，可当手指快要触碰到她的名字时，指尖又带着犹豫的抬了起来，这个时间点打过去会不会让人觉得有负担？万一她还在忙呢？
　　忽然手机响起！低头，是她——好吧！是赵梦！于文文失望的叹了口气，刚点接听，电话那端的人就语气激动的嚷嚷着：
　　“老于！明天休息你开车送我去机场，拜托了！”张口就来的请求。
　　“你当我是司机？”不会自己打车是不是？
　　“哎呀起太早了我怕没有车嘛！反正你明天也是排的休息啊！这样这样！等我从横店回来请你吃饭怎么样？大餐行不行？！”想办法贿赂。
　　“……横店？”信息捕捉，于文文想起钟欣潼也在横店，莫非赵梦是去见她的？
　　“对，为了能接触到我的女神，我决定要去兼职做一天群演！我可是为此考过群验证的！”赵梦骄傲的说着。
　　于文文愣了愣，还考了群演证？啧，为了钟欣潼她可真是不择手段样样都来啊……
　　挂掉电话，于文文又关掉嘈杂的电视，内心也已经开始计划起了明天的行程。
　　翌日，一大早于文文就出发接赵梦，然后又如约将她送去机场，先到车位停好车，赵梦就要下车离开，于文文突然开口道：“等一下。”开门下车。
　　“哎呀老于，行李我自己来就行啦！”受宠若惊！赵梦还以为于文文走到后备箱是要帮自己拿行李！急忙跟着下车准备接行李。
　　“不然呢？”难道还要人帮她拎吗？接着于文文理所当然的只拎出了自己的行李箱。
　　“……你带行李干嘛？”赵梦不解的看着于文文手上的行李，她这是，要去哪里吗？
　　“去横店啊，愣着干嘛呢？”行李还不赶快拿出来？在等谁给她拎呢？
　　“你也要去横店？什么情况？”赵梦难以置信的问，她干嘛要去？
　　“陪你追星，走吧，再啰嗦就赶不上飞机了。”没有多余的解释，于文文利落的说道。
　　“陪我？真的么……”高冷的她什么时候这么热心肠了？赵梦虽然仍有一头雾水，不过先赶飞机要紧！
　　某古装剧组片场。
　　“娇姐，哭戏酝酿的怎么样了？”导演问。
　　钟欣潼没有多余的回答，也不便开口，于是举了一个OK的手势。
　　“action！”导演喊。
　　“本宫主所做的一切都是为了你！肖霖，你要娶的人，只能是我蓝依！”钟欣潼念着她的角色台词。
　　“我不会娶你。”男主接词说道。
　　“肖霖，你我自幼到大，青梅竹马，且你我之间的婚约是由幻月宫和罗音教的前宫主所定，况且这桩婚事在江湖上早已是人尽皆知，如今我高升幻月宫主宫主之位，你却偏要在此时悔婚？呵……这岂不是要在世人面前打我的脸吗？你要本宫主日后以何颜面在这江湖立足？！”钟欣潼恨恨的看着男主。
　　“篮依，当年订婚之时你我尚幼，如今过去数年，我们早已各自成人，你有你的远见抱负，我也有我所追求的凡桃俗李，现如今，你已然是幻月宫的一宫之主，理应我要说声恭喜，至于其他……我想我们根本不是一路人，对不起。”冷漠，男主面无表情说完转身离开，钟欣潼看着他决绝离开的背影，眼神忽转凌厉！
　　“站住！没人能辜负本宫主！尤其是你！肖霖，今日是你无情在先，那休怪本宫主无义！”脸色转变之快，念完台词，下一秒钟欣潼变拔剑出鞘，剑指男主！
　　“cut！”导演喊停之后满意道：“很好，阿娇老师你的哭戏简直太绝了！特别是刚才那个由爱生恨的眼神……啧！不愧是演员！期待接下的来的打戏，那个什么，群演就位了啊！威亚组呢？准备好了吗？”导演转身问。
　　而此时，赵梦作为这场戏的群演之一，本来是很顺利到这的，谁知来的路上碰上了三急之一！无奈只好先把群演证交给于文文暂时保管，然后就慌忙去找厕所了，赵梦走后，于文文看着手上的“通行证”，在心里默默的对赵梦说了句谢谢，然后便朝片场走去，等她赶到拍摄现场时，刚好听到了导演在喊群演，于文文急忙看了看自己身上的现代服饰，呃……
　　这样入镜除了穿帮，还有挨骂这一条路可选，因此，于文文果断决定躲在工作人员身后等赵梦。
　　“action！”导演一声令下，威亚组的工作人员开始行动，男女主随之腾空飞起，然后两人在空中一阵打斗动作！
　　于文文从没见过这种阵仗，从钟欣潼被威亚吊起的那一瞬间，于文文就吓到捂着嘴吧！接着一脸担忧的看着空中打斗着的人！
　　“得不到就毁灭，蓝依，这就是你所谓的爱吗？！”男主有节奏的念着台词。
　　“是你逼我的不是吗？！倘若数月前你肯到幻月宫迎娶本宫主，事态还会发展至此么？肖霖，本宫主就再给你最后一次机会，我问你，你是宁可负我，负师门，也要执意跟那个妖女下山成亲吗？”钟欣潼沉浸在角色里。
　　“今日即便是死在你的剑下，我也还是那句话，我不会娶你。”男主绝情的说道。
　　“好，很好！今日本宫主就慷慨成全你，先杀了你，再杀妖女！”说罢钟欣潼举剑刺向男主！
　　于文文站在下面认真的揣摩着剧情，所以她演的是反派吗？
　　这时，在空中打斗的二人转战至地面，于文文看着空中的人缓缓降落，长纱裙因风吹而飘飘似仙，仿佛是自带电影里的慢镜头，于文文不由得看呆了，她真的绝美……
　　这身古装扮相将她的美完美的展现出来了，也许她演的是一个反派，但绝对是让人又爱又恨的那种反派！
　　落地后钟欣潼一个利落转身，闪躲着身后的长剑！忽然钟欣潼的眼睛看向人群，视线跟于文文的撞上。
　　什么？钟欣潼还以为自己看花了眼，就又多看了一眼，那是……于、于医生吗？！钟欣潼不禁有些晃神！
　　殊不知这突然的出戏会给她带来怎么样的危险！
　　“小心！”就连于文文都察觉到危险信号！然而——
　　来不及了！男演员正专心打戏，剑在她转身的一瞬间就朝钟欣潼挥了过去！虽然她只是停顿了一两秒，但这是提前套好的武打动作，根本容不得半点误差，剑已经朝她挥了过去，现在男演员的剑只能往旁边偏，这是唯一能减小伤害的办法！
　　“啊！”只不过剑刃还是因为避闪不及划到了钟欣潼的手臂！手上握着的剑滑落，钟欣潼用手捂住受伤的胳膊！好痛！
　　“怎么回事？！”导演立刻从监视器前站起身朝前跑去！
　　于文文本来第一时间就要冲上前，但却被工作人员给拦住！
　　是这样的，片场设有专门的安保人员，因此除了工作人员和演员，其他人员都不能靠演员太近。
　　“啊？这是咋啦？我女神怎么了吗？！”赵梦穿着古装赶到！
　　“我是医生！”于文文急忙跟工作人员表明身份！
　　“我是护士！”赵梦也跟着脱口而出！闻言工作人员才肯收手，于文文急忙冲了过去，推开众人，于文文来到钟欣潼身前，急忙查看她胳膊上的伤势！
　　“于医生？真的是你？！”钟欣潼诧异的看着眼前的人，她怎么会来的？！
　　“有碘伏吗？”没有回答钟欣潼的话，于文文一心想着她的伤口，还好伤口不深。
　　“有有有！”工作人员急忙将碘伏递上前，于文文接过瓶子，然后看了看周遭围观的人，她必须要掀开她胳膊上的纱袖才能处理患处……
　　“有安静点的地方吗？”她的意思是人少的地方。
　　“有！有有有！”导演急忙转头搜寻视线范围里足够安静的地方。
　　“到我房车上去吧！”钟欣潼说完，于文文跟着点点头，围观的人纷纷让路，然后于文文扶着钟欣潼离开，赵梦也想要跟过去，但是不巧——
　　“诶诶诶！那个群演，给我站那！你跟着瞎凑什么热闹？”赵梦被副导演叫住！
　　“导演，我是护士啊！”赵梦堂堂正正的自我介绍。
　　“都已经跟过去一个医生了，还需要护士吗？你以为是去做手术啊？给我到群演那边安静的呆着，别一天到晚的跟着瞎起哄！散了散了！都散了！”副导演说完就开始清场，赵梦气结！
　　“阿娇老师，你先好好休息，下一场吻戏我们不着急啊！”导演对钟欣潼说道。
　　吻、吻戏吗？临走前于文文猝不及防的听了一耳朵！
　　“……好。”看了看旁边的眼色，钟欣潼弱弱应声。
　　房车里。
　　钟欣潼看着眼前专心为她擦药的人，都忘了胳膊上的疼痛，喜欢一个人最深的境界估计应该就是那个人可以充当麻醉剂了。
　　“是因为我才受伤的吧？”说这话时，于文文没有抬头，只是低头处理伤口，看着她白皙的胳膊上竟然因为她而多出一道血痕，于文文的眼睛有变红的趋势。
　　“这点小伤对我来说是家常便饭，你不用放在心上~”钟欣潼乐观的说，她注意到了于文文微红的眼眶，心疼不已！不想看到她因为这点伤而内疚！
　　钟欣潼不说还好，一说于文文的眼泪下一秒就想要夺眶而出！拦都拦不住！一出现就害她受伤，想到这于文文顿时更自责了！尤其是在听到她的安慰后。
　　“是我冒失了，对不起。”于文文抬眼看着她，满眼内疚！
　　“别哭别哭……”慌张！钟欣潼心疼的拖起于文文的脸，抬手轻轻拂去她脸上的泪水然后凑上前在她唇上覆上一吻，如同蜻蜓点水般的温柔，然后又说：“是我自己分神的缘故，真的没事的，你看，我这个胳膊也有一块疤，这点小伤真的不碍事！”
　　于文文看着钟欣潼受伤还认真安慰自己的模样，顿时就更难受了，于是不由分说抬手便将钟欣潼拉进怀里，好心疼这样的她……
　　“好啦好啦，傻瓜~”钟欣潼又用手摸摸于文文的后背安抚。
　　于文文缓了缓情绪，控制住眼泪，松开钟欣潼，然后又用手抬起她的下巴，对准她的唇覆下。
　　“唔！”
　　刚才的蜻蜓点水哪够？于文文拨开她的秀发，身体向前，急于加深这个吻……

第十五章：我吃醋了
　　于文文一只手抬着钟欣潼的下巴，一只手扶着她的双肩，温柔而坚定的吻着她的双唇，唇与唇之间相互摩挲着，接着于文文的舌尖轻扫过钟欣潼的唇齿，钟欣潼长睫微动，轻启朱唇回应……
　　于文文便趁机探入，灵敏捕捉她的小舌，接着热情似火的吞噬着，带着进攻性的侵略着每一寸空间，完全不放过任何一个地方，两人纠缠了良久才舍得松开彼此。
　　钟欣潼用手抚着胸口，调整呼吸后柔声问于文文：“你怎么会来？”
　　“我今天休息，所以就想说要不要过来看看你。”于文文舔了舔嘴唇，上面还有她恬静的气息。
　　“你一个人吗？”她其实比较好奇于文文是怎么精确的找到她的具体位置的，而且还能只身进入剧组，她是怎么办到的？
　　“不是，我一个同事今天要在这里当群演，我跟她一起来的。”于文文抬手挂起耳边的长发，然后手又自然的伸向钟欣潼，替她整理了一下衣领。
　　“原来如此~话说回来，你的那位同事是……男的还是女的？”其实不管男女，她都介意。
　　“女的，她是你的粉丝，也是因为她我才找到你的。”没有多想，于文文一本正经的回答道。
　　“我的粉丝啊？”原来如此，好吧！危机解除~
　　“对了，刚跟你一起拍戏的那个男的，跟昨天新闻上的人好像不是同一个人吧？”于文文想了想还是采用迂回战术询问，这不是扭捏，她就是觉得问的太直接有点像是在质问犯人的感觉。
　　“哈？……哦！你说那个啊……”她一定是看到新闻了！
　　见她面露难色，于文文忽感心凉，该不会真如新闻所传的那样吧？正当于文文要想歪的时候，钟欣潼开口！
　　“新闻就是夸大其词，作为熟人，我跟他就只是正常打招呼而已，哪有新闻说的那么夸张！” 夸张到居然连她这个自己人都信了！
　　“……”闻言于文文只是点头，正常打招呼难道不是sayhi吗？
　　“你怎么了？”她的表情怎么看上去不是很明朗……
　　“你看不出来吗？我吃醋了。”迂回失败，她还是直说吧！
　　“吃——不是吧？！”钟欣潼惊讶的看着于文文，眼里带着惊喜之色。
　　为什么不是？没有再回答，于文文略生气的别过头，看上去这个动作是在生气表达不满，但其实她是说出来吃醋二字之后有点丢脸！怎么就说出口了呢？这样显得很小气吧？！
　　“于医生，你是在生气吗？”头一次见于文文吃醋，好新鲜，好可爱，好想录下来！
　　不回答，不转脸，这是于文文最后的倔强。
　　“哎呀~好啦~我错啦~”钟欣潼急忙凑上前哄她，但她刚绕到于文文面前，于文文就又朝另一边别过头去，就是不肯正视钟欣潼！几次对视失败之后，出于无奈，钟欣潼只好捂着胳膊一声惨叫：“啊！好像是撞到胳膊了！好疼……”演技精湛，下一站，影后。
　　“让我看看！”急忙！
　　“看吧，你还是很关心我的~”毫无眼力见！
　　“你！”怎么能开这种玩笑？这下于文文是真的要生气了！
　　“好好好！对不起，我就是觉得你吃醋的样子很可爱，忍不住想逗逗你嘛，我的于医生，你就原谅我吧~”态度诚恳，撒娇意味分明！
　　“切。”虽然动作仍然在保持高冷，但嘴角的弧度已经出卖了她！
　　“亲我一下~”钟欣潼把脸凑过去索吻。
　　于文文傲娇不过两秒便臣服了，乖乖的在钟欣潼的左边脸颊上亲吻了一下。
　　“这边也要。”钟欣潼转头。
　　于文文又对着钟欣潼的右边脸颊又亲了一下。
　　“还有这里。”指着嘴巴。
　　于文文看着钟欣潼俏皮的模样，受不了她这可爱的样子，然后于文文凑上前对准钟欣潼的唇亲了一下。
　　这时，“咚咚！”的敲门声响起，两人同时转头看向车门。
　　“谁？”钟欣潼问。
　　“请问，于文文在这上面吗？”房车外的人询问。
　　“你是谁？”钟欣潼看了看于文文，不能冒然开门，还是要先弄清楚门外的人是谁再说。
　　“我我我……我是赵梦！”是女神的声音呢！赵梦已经听出了里面钟欣潼的声音，强忍激动的心情自我介绍。
　　赵梦？完全陌生的名字，钟欣潼看向于文文，于文文点头表示可以放行。
　　“上来吧。”钟欣潼说完，赵梦怀着无比激动的心情打开了车门，然后步履维艰的踏上了房车！好紧张好紧张！！！
　　“你腿脚不方便啊？”于文文无语的看着，赵梦就好像行走在陡峭崎岖的悬崖峭壁上一样，她要不要这么夸张啊？
　　然而赵梦连瞪于文文一眼的时间都没有，因为眼睛太忙了！！女神真的好美啊！！！
　　“赵梦……”于文文见赵梦直勾勾的盯着钟欣潼，占有欲出现，于文文悄悄挪动身体，试图挡住赵梦的视线。
　　因为眼前的人是于文文的同事，钟欣潼便礼貌的对赵梦微微一笑。
　　看到女神笑容的赵梦顿时呼吸急促！女神是在对她笑吗？！是梦吗？这是梦吗？！
　　“赵梦！”于文文提高分贝喊，她愣着干嘛？
　　“哦！那个，钟——不，阿娇，也不对，阿娇老师？你——不，您好！我是你的偶像——呸！不不不！您别误会！我不是呸你！我、我的意思是……阿娇老师，我是说我是您的粉丝，我真的非常非常喜欢你！以上！”紧张到语无伦次！
　　“……你是在演小品么？”于文文不忍吐槽，刚刚那出结结巴巴的告白是什么？她也太夸张了吧？
　　“谢谢。”钟欣潼露出浅笑，再次礼貌道谢，这样的场景她也不是第一次遇见了，习以为常。
　　“是我要谢谢你！”圆梦了！此时赵梦的眼里只有一个钟欣潼，根本就看不到钟欣潼身旁坐着的于文文，她甚至都忘了自己是来找于文文的……
　　“你是于医生的同事对吧？”钟欣潼主动问道。
　　“对对对，你说什么都对！”盲目答对！女神说什么就是什么！
　　“啊？”什么？钟欣潼愣了一下，这话听上去怎么那么别扭？钟欣潼尴尬的看向于文文，结果——
　　“我不认识她……”于文文羞愧的垂下头，表示没脸看。
　　“额不是！我是说，阿娇老师实在是太聪明了！我还没说我跟于医生的关系，你居然就知道我跟于医生是同事！”赵梦圆场道。
　　“呵呵……”钟欣潼尴尬一笑，于文文已经说她是跟同事一起来的了，所以她们之间的关系并不难猜，或者说是显而易见。
　　“对了！您的胳膊怎么样了啊？”赵梦关心的看向钟欣潼受伤的胳膊。
　　“已经没事了，多亏有于医生帮忙。”说完钟欣潼看向于文文，小手在桌下悄悄的握住了于文文的手。
　　于文文嘴里微扬，紧紧握住。
　　“哎呀！应该的应该的~”赵梦很不客气的接话，仿佛救人的是她。
　　“钟小姐，你胳膊上还有伤，需要好好修养才行，我们就不多做打扰了。”于文文起身准备离开。
　　“对对对，阿娇老师快休息休息！我们这就走！”赵梦急转身准备下车。
　　“好的，于医生，今天谢谢你。”钟欣潼跟着起身，感谢的话说完，钟欣潼张开双臂轻轻拥抱住她，钟欣潼松开于文文的时候，嘴唇有意无意的在她脸颊上轻扫了一下，虽然很轻，但于文文确信那是个吻。
　　“晚点我再过来。”于文文用只有她们两个人能听到的音量对钟欣潼轻声说。
　　赵梦羡慕的回头看着于文文，她也想要被女神拥抱！！！
　　“阿娇老师，或许，我可以拜托一张签名吗？”机会难得！赵梦双手合十，眼神渴望的看着钟欣潼。
　　“当然。”钟欣潼爽快答应，然后转身找纸张。
　　“那么！我也可以索要一个拥抱吗？！”得寸进尺！赵梦期待的说完，于文文无语的看着赵梦，抱她个头！她还有完没完了？
　　“……还是签名好了。”想了想钟欣潼还是婉言拒绝，然后低头在纸上签名，然后把纸张递到赵梦手上，最后又不舍的抬头看向于文文，哪怕是短暂的分别她也很不情愿……
　　“好好休息。”于文文温柔叮嘱。
　　……
　　“老于，刚刚我女神抱你的时候，你什么感觉？”下车后的突然采访。
　　“我感觉脸有点疼，她头上的发钗差点划到我的脸了。”这也是真实感受。
　　“那也是你三生有幸，我还想让她划我的脸呢，可惜没机会！”赵梦不值钱的说道。
　　“你就这么喜欢她啊？诶？赵梦，不如我告诉你一个秘密吧？”看了一眼四周，于文文压低音量。
　　“是跟我女神有关的吗？”是则听，否，她还有事要忙。
　　“是。”于文文点头。
　　“快说！”洗耳恭听！迫不及待！
　　“我脖子上的草莓是你女神种的。”于文文坦然相告。
　　“哦？是吗？”赵梦的反应平平，说实话她已经很配合了。
　　“嗯，还有她脖子上的也正是我的杰作。”得意之色。
　　“哦~~~是这样啊？你不说我还真是没想到！哈哈哈！来，先把我的群演证还我，然后麻烦你，往那边滚！”变脸之快！
　　“我没跟你开玩笑，我说的都是真的！”虽然听着像假的……但绝无虚言！
　　“再说一遍，滚那边去。”多听一个字都是浪费时间。
　　“……你会后悔的。”她只能这么说了。
　　“滚。”谁都不能玷污她的女神，玩笑也不能容忍。
　　……

第十六章：好久不见
　　钟欣潼在房车稍作调整后又赶回到了片场继续拍摄，而拿到群演证的赵梦也正在剧组认真的赚着多余的外快，因为没有群演证，于文文无法靠近钟欣潼正在拍摄的剧组，觉得无聊，于文文便决定到四周转转打发一下时间，走了一段路后，一阵嘈杂的声音由远至近入耳，于文文穿过僻静的小巷进入正街，然后不由得惊叹眼前的景象，此时，迎面走来身着汉服的队伍，声势浩大，于文文颇感新奇的走上前观看，队伍中的男女身着各个朝代的衣服，还有武侠风以及仙侠风的服饰，他们走在这古香古色的街道上毫无违和感，倒显得她这个现代的休闲西装有些格格不入了。
　　队伍缓缓走过，于文文欲转身离开，这时，一抹熟悉的脸孔强行将于文文的视线拉回……
　　而站在街对面的唐诗逸显然也看到了于文文，两人四目相视，时间仿佛定格般，于文文虽然面无表情，可她眼里错综复杂的情绪还是被对面的人给逮个正着！唐诗逸嘴角轻扬，纤纤玉手优雅的拎起古风长裙，主动迈出第一步，谁知正是这主动的一步，让于文文转身的想法更坚定了，于是她们两个人，一个自信向前，一个决绝转身……
　　“文文！”唐诗逸先是开口叫住了于文文，然后急加快脚下的步伐朝她而去。
　　于文文停下脚步，转身看着来人，刚才她眼里复杂的情绪已经荡然无存，现在她看的唐诗逸的眼神只有冷漠，浑身正散发着令人难以靠近的冷冽气息。
　　“好久不见~”唐诗逸站定在于文文面前，即便对方摆了一张臭脸她也依然能视而不见，然后若无其事看着于文文，巧笑嫣然。忘了说，当初，于文文就是被这个笑容迷到的。
　　然而现在的于文文再看到这个笑容却是心如止水，甚至还带着些许厌恶。
　　“旧雨重逢，不期而会~嗯，有意思~”唐诗逸戏谑的笑看着于文文，这次看她还能往哪里逃。
　　“有事吗？”不接话，于文文不耐烦的将视线移向别处，索性将没礼貌进行到底。
　　“看样子你还在气我当初的不辞而别，从大三到现在，我们有五六年没见过面了吧？你…难道还没放下吗？”唐诗逸笑盈盈的看着于文文，明知故问。
　　过往的回忆瞬间涌上心头，于文文皱眉，这令人心生厌恶的感觉！
　　“你想多了。”于文文始终没有正眼看过唐诗逸，但这个冷漠的态度却是在间接回应唐诗逸的问题，放下是放下了，但她也的确还在生气。
　　“但愿如此。”唐诗逸脸上再次扬起自信的笑容，好像该换话题了，唐诗逸自觉的退后一步，然后打量了一下于文文上下，然后露出痴迷的眼神看着于文文，说道：“啧！我总算知道你当初为什么会那么执着的想要粘着我了，这就是成熟的魅力~”欣赏的目光如炬。
　　“我还有事，先走了。”于文文冷冷说完转身，唐诗逸忽然伸手抓住于文文的手腕，可于文文却像触电般的将唐诗逸的手给甩开，唐诗逸愣住，这排斥的举动是什么？当她是什么新冠病毒吗？
　　“唐小姐，请你自重。”于文文冷眼看着眼前的人，她到底想怎么样？
　　“什么？”自重吗？眼中划过一丝受伤，她…她有这么讨厌她吗？显然，唐诗逸没料到她们再见面时于文文的反应会是这么的强烈……
　　时间倒回大三那年，某个清凉午后，唐诗逸跟着好友到操场散步，然后看到于文文穿着白色的短袖坐在操场的草坪上，她的怀里抱着一把木吉他，修长的手指刮过琴弦，清脆的声音穿入耳，清风划过，带动她如瀑般的长发，这一幕不禁让唐诗逸看呆了，她不禁感到疑问，这是那个每日躲在她的舞蹈室外偷偷看她的学妹吗？
　　没想到的是，毕业那天，于文文鼓起勇气带着吉他跑来跟她告白，这让人动容的歌声……最终唐诗逸点头答应了，就在在她们相拥之际，唐诗逸忽然接了那个改变她一生的电话，紧接着她便带着喜悦的心情匆匆跟于文文说了再见，不曾想，这句再见就是唐诗逸单方面对这段感情画上的句号。
　　是的，为了她的舞蹈梦，唐诗逸毅然决然的离开了，就在于文文向她告白之后的第二天，唐诗逸便直接坐上了出国的飞机，至于为什么走？要去哪里？什么时候回来？这些于文文全都无从得知，而这一别，再见就是现在。
　　“其实当初我也不是故意不回你的电话还有短信，而是我必须专心投入练习，你根本不知道那时的我正在面临什么，七千多位舞者里面只有三个名额，文文，你知道这意味着什么吗？所以我不能分心，好在付出是有回报的，现在我正在担任中国歌剧舞剧院的首席舞者，旁人不会知道，幸运的同时，我也为此付出了百倍的努力，好在我的目标现在已经实现了，这一切都是值得的，你难道不为我感到高兴吗？”听完唐诗逸的话后，于文文脸上的表情更甚，原来，她只是一个可能会阻碍她完成目标的绊脚石。
　　“要我说声恭喜吗？”于文文不屑一笑。
　　“那倒不必，其实今天就算没有这次偶遇，我也打算亲自去见你一面的，我知道你心里还没放下过去，就算你不承认也没关系，今后，我会向你证明这一点的。”唐诗逸向前一步，抬手触向于文文的脸颊……
　　伴随着“咔嚓！”一声，这一幕被定格在相机里，钟欣潼的助理阿Ling站在不远处拍到了这一场景，然后把照片发给了钟欣潼，接着语音问道：“姐姐，那个是唐诗逸吗？我好像看到她了，好巧哦，没想到会在这儿碰见我的女神！你说我要去索要签名吗？”
　　阿Ling的语音刚发过去，谁知钟欣潼的电话竟然秒打了过来，阿Ling刚接通电话，电话那端的人就先她一步开口：
　　“在哪？！这张该死的照片在哪拍的？！”强忍怒火！
　　此时钟欣潼脸色铁青，怒不可遏！看到照片后她的心里顿时就像一锅沸腾的开水，心火冲头，太阳穴突突的跳！
　　“呃在……在清明上河图这儿，照片怎么了吗？”这姐听上去怎么那么生气啊？
　　“废话！你也不看看那是谁？！”忍无可忍！那可是她的于医生！
　　“姐姐，你跟唐诗逸之间是……有什么过节吗？”不会吧？她们也就在一年前的秀场活动上遇到过一次而已，那能有什么过节呢？
　　“以前没有，不过现在有了……”咬牙切齿！
　　钟欣潼挂下电话就要起身往清明上河图赶去，谁知被人叫住——
　　“阿娇老师！”是赵梦。
　　“叫我干嘛？！”钟欣潼脸上一副老娘没空的表情，那正是肉眼可见的烦躁。
　　看着穿着群演服的人，钟欣潼一时有些失忆，等她走近钟欣潼才想起眼前的人是于文文的同事，于是忙改口：“有事吗？”语气急转温顺。
　　“阿娇老师你的胳膊怎么样了？还好吗？”她是特地来关心女神的胳膊的。
　　“嗯，无碍。”钟欣潼简短回应。
　　“那就好那就好，您继续休息吧，我就不耽误阿娇老师休息了~”赵梦笑嘻嘻的转身，钟欣潼看着赵梦，忽然想到了什么，急忙开口叫住：
　　“你叫赵梦是吗？”应该没记错。
　　“是的是的！”赵梦应声转身，然后又走回到女神面前。
　　“我可不可以问你几个问题呢？”钟欣潼露出带着目的的笑容。
　　“可以可以！当然可以！我一定知无不言，言无不尽！”拍古装戏的缘故，赵梦说起话来也是古人的语气。
　　“呵呵，好的。”倒也不必那么文绉绉，咳！钟欣潼又问：“那个，你跟于医生就只是同事吗？”
　　“老于？哦，其实我们也是同学，只不过在学校的时候我跟她不是很熟，是后来毕业之后我们又成了同事才熟络起来的，现在也可以说是比较亲近的朋友。”因为是女神在问她，所以赵梦的回答极其诚恳。
　　“你们认识的时间好像还蛮久的，或许……你知道唐诗逸吗？”钟欣潼循序渐进抛出问题，宛如职业记者的套路。
　　“您是说诗逸学姐吗？这个必须知道啊！我们跟诗逸学姐可是校友呢！”赵梦回答这个问题的时候表情带着些许骄傲。
　　“学姐？意思是，你们很熟喽？”竟然是学姐？意外的信息。
　　“不不，我跟她不是很熟，毕竟诗逸学姐是学校里的风云人物，我也只是知道她，不过，老于倒跟她挺熟的，而且还不是一般的熟哦……”赵梦笑容可掬，话里有话。
　　“怎么说？”钟欣潼眼前一亮，答案似乎就在眼前了！
　　“我只听说……诶？阿娇老师为什么会问我这些？”欠揍的急刹车！不是故意！
　　“我——咳！纯属好奇，那个，你别停啊，继续继续，唐诗逸她跟于医生是怎么个熟法？”钟欣潼现在迫切的想要知道这个问题！
　　“我只听说，她们好像交往过……”赵梦轻描淡写的炸弹宣言一出——
　　“站着很累吧？来，坐下说话。”钟欣潼便开启了访谈模式……

第十七章：咖啡
　　金华东阳横店影视城，万盛街上的某座咖啡馆里。
　　唐诗逸跟于文文面对面的坐在角落一个不起眼的位置，两人面对面却缄口不语，良久……
　　“你的脸可以不要这么臭吗？我都说了，喝完这杯咖啡我才会把照片删掉……行行行，我现在就删掉，如何？你满意了吗？”见于文文不为所动，无奈唐诗逸先低头，然后唐诗逸拿出刚才用来威胁于文文跟她喝咖啡的照片，接着又当着于文文的面将照片删掉。
　　唉！一声叹气！唐诗逸纵然不舍，因为刚才删除的那张照片是当年于文文跟她告白那天她们的合影留念，照片上，唐诗逸手捧花束，面容幸福，于文文则是从侧面亲吻着她脸颊，画面单纯且美好，那是她最开心、最幸福的一天，在国外的这些年，每次当她疲惫到快要不堪重负时，她就会那出这张照片，毕竟这张照片替于文文陪伴了她这么几年……
　　删了就删了吧！反正以后她们有的是机会拍类似的照片，而且，家里她还有一张洗出来的备份~
　　“有什么话就说吧，这杯咖啡之后，我想我们以后应该就不会再碰面了。”于文文神情冷漠，她只希望对面的人能赶紧将咖啡饮下，然后她好赶快离开。
　　“这么笃定啊？”唐诗逸则用戏虐的眼神看着于文文。
　　不然呢？于文文面无表情的看着对面的人，眼神不卑不亢。
　　“怎么样？我走之后，有什么人出现在你周围吗？”一改话题，唐诗逸大胆试探问。
　　“我是让你说你要说的话，不是让你问我这些。”无可奉告，再说她的一切跟她又有什么关系？
　　“看样子是没有，危机解除~好！那我就直说了，其实，我这次回来的目的只有一个，就是你。” 唐诗逸笑吟吟的凑近说道。
　　反观于文文脸色就难看到了一定的地步！随之一声冷笑，她要不要听听她在说什么？多年不见她怎么变得如此可笑？！
　　“对了，你的号码应该没换吧？”她记得于文文说过，她是个专一且长情的人。
　　“换了，因为不想某一天突然接到你的电话。”于文文的回答也足够直接！
　　闻言唐诗逸嘴角抽搐，需要这么耿直吗？随之又释怀一笑，也是，她现在应该还在气头上呢。
　　忽然，咖啡厅一阵嘈杂声，唐诗逸回头看向身后，于文文也顺着音源看了过去，然后愣住！
　　“啊啊啊！！！钟欣潼啊？！是阿娇！！！”一个女生激动的捂住嘴巴指认着突然空降在咖啡馆的女艺人！
　　于文文意外的看着来人，她不是在拍戏吗？怎么会来？
　　钟欣潼脸上仍旧挂着她特有的清冷表情，然后身上穿着一件白色斜肩连衣裙，斜肩准确无误的展露出锁骨的线条，外面挂着的黑色夹克看上去有点腹黑的感觉，而且只穿在一只肩膀上，看上去清爽又不乏性感，眉宇间还有那么一些英气，再搭配上她女娲毕设的颜值，在场的众人全都难逃此劫！
　　当然，除了躲在进门座位上的助理阿Ling。
　　“这个姐怎么总是这么高调啊？！”阿Ling羞愧的低下了头，本来让她一路跟来咖啡馆做“间谍”就已经很丧心病狂了！谁知这个姐的出场方式更甚！这么夸张的衣服是什么情况？难道现在是在出席什么时装周吗？
　　钟欣潼在众人炙热的目光下走到了于文文面前，然后转头高贵的扫了一眼唐诗逸，说道：
　　“如果打扰到两位的话，没关系，反正我也不在乎。只是，这个女人暂时得借我一下了。”说完霸气伸手拉起于文文的手，然后取下肩膀上的夹克放在桌子上，侧脸对唐诗逸说：“顺便，这件外套有点小贵，务必帮我看好哦～”接着二话不说拉着于文文便朝洗手间走去。
　　“……让我看？！”唐诗逸指着自己，这辈子第一次这么无语！
　　……
　　“不得不说，你好美。”于文文走在钟欣潼身后，看着她靓丽的背影，于文文突然冒出一句大实话！
　　闻言钟欣潼停下脚步，回头看着于文文：“我知道。”关于她有多美这件事，但凡有眼睛的都能看出来。
　　于文文愣了一下，顿时又觉得她自信的样子简直超可爱！！！
　　唐诗逸莫名其妙的看着那一前一后的背影，又看了看桌子上的黑色夹克，唐诗逸哭笑不得，并对钟欣潼的失礼举动深表无语！
　　钟欣潼拉着于文文走到洗手间门前，正要进去，下一秒却突然被于文文给拖住，钟欣潼回头，不解的望着于文文，她想干嘛？于文文抬手指着厕所门上的小牌子，尴尬道：
　　“男厕所。”说完于文文又指了指右边女厕所的门，表示那才是她们能进的区域。
　　“咳咳！我知道！”钟欣潼的脸“唰！”的一下红了！这该死的黑墨镜！
　　差点误入男厕！钟欣潼憋红着脸，气不打一处来，可这又怪不得别人！明明刚刚还那么霸气侧漏，结果不出半分钟就原形毕露了！试问还有比这更不合时宜的路痴行为吗？！
　　于文文看了眼色后明智的选择了沉默，她还是看破不说破比较好。
　　进入女厕后，钟欣潼拉着于文文径直进入一间没人的厕所，关上门便不由分说的将于文文按在了马桶上！在于文文还没反应过来的时候，钟欣潼已经跨坐在了她的大腿上！
　　“这…这是？”于文文一脸问号，她这是想干嘛？
　　“嘘！给我闭嘴……”摘下墨镜后，钟欣潼直接捧起于文文的脸低头覆上她的纯！一阵厮磨探索，轻轻撕药之后于文文乖乖微微张口，接着钟欣潼探舍灵敏画入！一阵撩播后，于文文沦陷，手腹上钟欣潼的细腰，欲坐直身体贴近她索要更深的甘泉，钟欣潼察觉到她的姬渴，瞬间抽离，于文文不满抬头，试图继续索取，钟欣潼急忙用手指压住了她的纯！火候差不多了~
　　“接下来我问你答，不准心猿意马，更不准撒谎骗我，如果你犯规，刚刚就是你我之间的吻别，听明白了么？”警告意味明显！
　　于文文虽然还没来得及搞懂这些话用意，但还是先点头答应了。
　　“今天逛的开心吗？”放轻松，只是一个寻常问题。
　　“开、开心……”于文文违心回答，其实不开心，因为遇到了唐诗逸的关系。
　　“是吗？这么开心啊？那你有什么趣事要跟我分享吗？比如，偶遇前女友什么的？”开心？！刚才进门看到她跟唐诗逸坐在一张桌子上，她胸都快气炸了好吗？！而她居然说开心？！……想必是因为唐诗逸才这么开心的吧？！
　　“啊？前、前女友？”她的问题前后跳跃性这么大的么？还有！她是怎么知道她跟唐诗逸的之间的这层关系的？！于文文诧异的看着钟欣潼。
　　“怎么？于医生，是我哪里说错了么？”钟欣潼的手不经意的在于文文胸前略过，然后若有似无的故意触碰着她的思蜜地域，是的！她就是要慢慢惹火她，然后再抽身离去，以此作为惩罚，钟欣潼露出腹黑一笑，试问还有比这更狠的么？
　　“你误会了，我刚刚只是跟她喝杯咖啡——”于文文的解释还没说完便被钟欣潼打断：
　　“只，是，喝，杯，咖，啡？只，是？”只是？！她说只是？！她居然说的这么若无其事？！钟欣潼强忍着将要喷发的火山，然后把手机里阿Ling发给她的照片点了出来，质问：“那么喝咖啡之前的这个举动又是什么？喝咖啡的前戏么？”捉剑口吻。
　　“你这是哪来的照片？”难不成她是被她跟踪了？于文文合理怀疑。
　　“我都说了是我问你答啊，嘶！于医生，你好像不是很乖啊？”钟欣潼用手握住了她的C尺寸，稍作用力于文文便忍不住咬纯！
　　“好好好，我承认，她的确算是我的前女友，算是吧！不过我真的打算喝杯咖啡就走的，你相信我，来这里我也是被逼无奈，是她用照片威胁我，我不得已才来的……”于文文按住凶前那只胡作非为的手，无可奈何的道出原委。
　　“照片？”什么照片？？？
　　“额……一张我不想看到的照片，总之，我跟她现在完全就是两路人，这杯咖啡之后，我和她以后就不会再有任何交集了。”然后，她只想和这个骑在她腿上的女人在一起~
　　“卑鄙！”钟欣潼恨恨的说道。
　　“啊？”卑鄙？于文文愣住，她是没跟她提起过唐诗逸，但也不至于被指卑鄙吧？
　　“不是说你，我是说外面那个女人！啧啧！当初不告而别的人是谁啊？现在居然又厚着脸皮回来！还恬不知耻的想要用照片威胁你？！竟敢如此欺负我的女人？！简直反了她了！老娘现在就出去会会她！”霸气说完起身，钟欣潼抬腿就要将厕所门踹开，然而——素质不允许！

第十八章：只可意会，不可言传
　　于文文听的一愣，这些过往她是如何得知的？虽然心里有诸多疑问，但现在最主要的是得拦下她，外面那么多人，她可不能冲动！
　　于文文起身的同时，钟欣潼自己又把腿给收了回来，只见她掏出包里的口红迅速补了个妆，动作行云流水，一气呵成！于文文不是很能理解的看着钟欣潼，前一秒的她还气势汹汹，下一秒又拿出口红补妆？？？
　　钟欣潼涂完口红，转身看着于文文问道：“我美吗？”日常一问。
　　“……宇宙第一。”于文文则是满分回答。
　　“我也这么认为~”理所应当的语气和毫不谦虚的同感。接着钟欣潼凑近又在于文文的脖子上亲了一下，然后酷酷的说道：“走吧！”带上墨镜，她这就去会会门外那个该死的女人！
　　另一边，唐诗逸也已经等的不耐烦了，正准备起身去洗手间，结果刚起身就看到她们两人从洗手间里走了出来，唐诗逸这才又坐回到原位。
　　走到沙发前，钟欣潼做作的撩了一下秀发，然后在于文文身边落座。
　　唐诗逸看了一眼钟欣潼，奇怪，难道没有别的位置了吗？她为什么非要坐在于文文的身边呢？然后唐诗逸又看向于文文，不看还好，这一看！
　　她脖子上的……是唇印吗？？？唐诗逸盯着于文文的脖子反复确认，那个色号跟钟欣潼嘴上的口红色号竟然一致？！
　　唐诗逸的面部表情变化都被钟欣潼看在了眼里，钟欣潼嘴角得逞扬起，然后不等唐诗逸开口就主动自我介绍：
　　“唐小姐，好久不见啊，上次见面好像还是在国外的一个秀场上呢，我清晰的记得我跟唐小姐之间还隔了八九个座位，唉，都是咖位的关系，主办方那些金主你懂得……不过！因为唐小姐出众的长相……呃！与其说是长相不如说是才华好了，我想就算是座位隔的再远，我也依然对唐小姐留有深刻的印象呢，呵呵~瞧我这惊人的记忆力，有时候就连我自己都不得不佩服。”钟欣潼又发出一串矫揉造作的笑声。
　　“等等，在这之前我还有个问题。”唐诗逸身体前倾，用胳膊支撑着自己，看着于文文问道：“你们两个，是什么关系？”虽然答案已经显而易见，但她仍要做最后的确认。
　　“呵呵，唐小姐这看不出来吗？于医生，你不是跟我说唐小姐很有眼力见的嘛！怎么又骗我？哼！”钟欣潼娇嗔着用拳头在于文文肩膀轻轻锤了一下。
　　所谓撒娇女人最好命，此时不秀恩爱更待何时呢？不管旁人异样的眼光，钟欣潼继续着她的演技。
　　“额…我…我错了。”于文文表示有点不适应。
　　“文文，我记得我刚刚问过你，你没说你有在交往的人。”谁知道她们是不是在演戏呢？唐诗逸看向于文文，她可以断定于文文不会对她说谎。
　　“我——”不等于文文开口，钟欣潼就笑着打断：
　　“呵呵呵！唐小姐又说笑了，这不是为难我们家文文吗？你问这个问题是想要她怎么回答你呢？毕竟，于医生的交往对象是我诶，你也知道我的身份~所以迫于这个特殊性的因素，我们暂时就比较低调，咳！唐小姐可千万不要说出去哦，我相信唐小姐的人品~”钟欣潼看了看四周，故意降低音量。
　　而于文文还沉浸在钟欣潼刚刚那句“我们家文文”，扭头看向旁边的人，于文文眼神沦陷，她竟然说我们家文文……
　　“……”唐诗逸的拳头不自觉的在收紧，而于文文只是坐在一边，她看钟欣潼的眼神居然真的带着爱意，这个眼神和刚才看她的冰冷眼神可是有着天壤之别！
　　“我听说，唐小姐跟我们于医生是同学？”钟欣潼继续挥动长矛进攻。
　　“呵呵，我跟文文可不止是同学……”话里有话，唐诗逸带着挑衅的回答，然后眼神暧昧的看向于文文，于文文则躲避性的端起凉了的咖啡抿了一口，接下来她只能祝唐诗逸好运了。
　　“嗯，我听文文说了，你们现在还是仇人见面分外眼红。”此言一出——“噗！”于文文一口咖啡喷出口！仇人？！她这未免也太耿直了些？！
　　见状唐诗逸立刻抽纸巾要递给于文文，然而钟欣潼已经先她一步！
　　“还好吗？是不是唐小姐点的咖啡太烫嘴了啊？”钟欣潼用手帕给于文文擦嘴，还不忘往对面甩锅！
　　“实际上那杯咖啡已经凉的不能更凉了。”唐诗逸收回手，抱着胳膊妒火中烧的看着对面的两人，咖啡凉的程度就像她的此刻的心。
　　“凉了就别喝了，一会儿回酒店我再冲一杯温度刚好的给你，顺便帮你提提神，反正我们也一向忙到很晚才睡~”说到这，钟欣潼脸上故意又露出一个令人深思的笑容……
　　果然，唐诗逸听得眉头一皱！
　　“好。”于文文脸红，单纯的点了点头，信以为真。
　　“我还有一个问题，文文，做大明星的地下情人，什么感觉？”着重地下情人这四个字，唐诗逸讽刺一笑，决定反击。
　　“只可意会，不可言传。”她的意思是，无可奉告，于文文说完不再看唐诗逸，哪怕一眼。
　　“于医生，这里还有那么多外人在呢！讨厌死啦~”又是粉嫩一拳落在于文文胸前！钟欣潼差点没忍住笑出声，于文文这个回答可真是太完美了！简直无懈可击！
　　“好吧，如人饮水，冷暖自知。”唐诗逸黑脸起身说道：“既然这样，我还有事，失陪了。”眼不见为净！
　　“等一下。”钟欣潼开口。
　　唐诗逸看向钟欣潼，她还想说什么？
　　“唐小姐，我听说，你那里有张老照片——”钟欣潼本想让唐诗逸交出照片再走，结果被于文文轻声打断：
　　“已经删了……”是她忘了说！
　　“慢走哦~”钟欣潼迅速改口！
　　什么？！照片的事她竟然也知道？！唐诗逸难以置信的看向于文文，她们之间已经亲密到如此地步了吗？
　　“呃……不送。”于文文见唐诗逸不走，只好勉强又多说了两个字。
　　“哼！”冷哼一声，转身前唐诗逸又不甘心的看了于文文一眼，别以为她会这么轻易放弃！
　　唐诗逸走后，于文文侧身用手托着脸，宠溺的看着一脸得意的人。
　　“开心了？”虽然她刚才的行为有点幼稚，但别说，她吃起醋的样子的确有点帅，简直……可爱死了！好想捏捏她的脸~下一秒，于文文抬手朝钟欣潼的脸伸去，不过好在理智战胜欲望……
　　咳！人多，忍住！于文文又把手给收了回来。
　　“走吧！”这一仗，大获全胜！钟欣潼心情大好的拍桌起身。
　　“要走去哪？”外面天都要黑了。
　　“回酒店给你冲咖啡喽~怎么？还是，你不想要吗？”钟欣潼弯腰凑近于文文耳边低声细语。
　　“……想。”听懂了！

第十九章：笨蛋
　　咖啡厅里因为钟欣潼的突袭而引起不小的骚动，出了咖啡馆，阿Ling本打算带钟欣潼和于文文回酒店的，谁知车来了这两人却又改了主意。
　　“于医生，你说你是第一次来横店，那我带你好好逛逛好不好？”头脑一热！钟欣潼又对导游这个身份起了歹念！
　　“你穿这样……方便么？”于文文看了看钟欣潼的打扮，她这身衣服似乎过于高调了些吧？
　　“我觉得非常不方便！”阿Ling抢先钟欣潼回答！
　　“我不要你觉得，我要你闭嘴。”钟欣潼不耐烦的瞪了阿Ling一眼，谁又问她了？然后转脸又对于文文温柔的说道：“是有点不方便，我先到车上换下便服，于医生，你在这里等我一下下哦~”阿Ling也赶紧跟上车。
　　关上车门，钟欣潼在后面换衣服，阿Ling看了看车外站着的人，发愁道：
　　“姐姐，你确定你要一个人带于医生出去逛街吗？”话说这个姐是不是忘了什么？
　　“怎么？你又想说什么？”眼神一瞥，总觉得阿Ling会说些她不想听到的话。
　　“不记得了吗？姐姐是路痴……这样吧，干脆姐姐先回酒店，我带于医生逛好吗？我保证，我一定会尽地主之谊带于医生好好玩的！”她肯定尽力！因为她真的不建议路痴当导游这件事。
　　“你的意思是说，你，跟于医生单独逛，然后让我，一个人，回去？你是这个意思吗？”路痴她不否认，可拆散她跟于医生是不可能的！
　　“对！”阿Lin□□头。
　　“对你个头啊！”说什么疯话，竟敢破坏她难得的约会？这孩子最近可真是胆大包天，难道她脾气变好了？
　　阿Ling眼帘一垂，颇感无奈！
　　钟欣潼快速换好便服，然后没好气的瞪了阿Ling一眼说道：“不准跟过来！敢下车我就立刻炒你鱿鱼！”威胁的话说完钟欣潼便下车了，阿Ling降下车窗，看着窗外的人，无奈，那就只有祝于医生好运了！
　　“我换好了~”奶音。
　　于文文闻声转身，惊艳！她换上了一身黑色的短款休闲套装，上衣的长度到肚脐以上，轻松勾勒出她纤细的腰身，领口的小V领展现出她骨感清晰的锁骨，颈部的线条也因此显得修长，下身的黑色高腰运动裤搭配的很有范儿，舒适的同时又不失时尚度，头顶的鸭舌帽是白色的，所谓黑白配，再带上那副上镜率极高的黑色墨镜和黑色的口罩，整体看上去酷甜十足！于文文默默的在内心惊叹，即便是换上便服，她的女朋友也可以是人群之中屈指可数的靓眼人物！
　　钟欣潼没有留意到于文文看到自己时眼里的惊艳，下车后她的注意力都在四周的人群身上，这不是她第一次便服出街，可这是她第一次跟喜欢的人出去逛，因此！她必须要保证万无一失才行！
　　钟欣潼回头冲阿Ling挥挥手，她怎么还在这儿？无奈只好摘下墨镜，钟欣潼瞪着眼睛看着车窗里的人，下达最后通牒：
　　“说吧，你是想造反还是想失业？”仁慈一点，再给她三秒时间考虑。
　　“好好好！我这就走这就走！姐姐，人多的地方你千万小心啊！”阿Ling又看向钟欣潼身后的于文文，大声叮嘱：“于医生，麻烦你多担待我们姐姐，还有要保护好她，千万不要让人认出她就是钟欣潼！”最后一句阿Ling故意说的很大声，没错~她是故意的，嘻嘻！
　　“我发誓，你明天可以不用来上班了。”钟欣潼咬牙切齿的看着车里的人，如果眼神能杀人，阿Ling人应该已经原地去世了。
　　阿Ling走后，于文文用手轻轻在她头顶拍了一下，温柔说道：“钟小姐，请问你要带我去哪里玩？”于文文的心情十分愉悦。
　　“……可以走哪算哪么？”决定过于仓促，也没个计划。
　　“走吧~”于文文不禁笑了，她就知道会是这样！
　　接着钟欣潼亲密的挽着于文文的胳膊，两个人跟着人流在热闹的街道上穿梭，来到古风颇浓的古镇，钟欣潼兴奋的像个小孩子一样，拉着于文文的手大肆逛了起来！
　　“于医生，我们到那颗老槐树下面拍张合影好不好？”应该很有气氛！
　　“拍~”听她的。
　　不一会儿。
　　“于医生，你喜欢这个帽子吗？我们买情侣款的好不好？”一红一篮，自古红蓝是绝配！
　　“买~”她喜欢就好。
　　又过了一会儿。
　　“手膜诶？！于医生！”眼神激动！钟欣潼仿佛看到了宝藏！
　　“做！”她开心就行。
　　眨眼三个小时过去……
　　“钟小姐今天晚上逛的开心吗？”于文文一手拎着大包小包，一手揽着钟欣潼的肩膀，转头宠溺的看着正在专心舔冰淇淋的人。
　　“嗯…开%#……”钟欣潼专心吃着冰淇淋，像个小孩子一样。
　　“好吃吗？”于文文看着她手上的冰淇淋，她嘴角蹭的都是奶油。
　　“如果你不嫌弃的话，我可以给你尝一下~”她才吃了几口，另一边不脏，于是钟欣潼把自己没碰过的那一边转向于文文。
　　于文文看了一眼嘴边的冰淇淋，然后又看了看钟欣潼，没有要张口吃的意思，钟欣潼眨了眨无辜的大眼睛，她怎么不吃咧？难道是嫌弃——
　　“哦！这边我没碰过！”钟欣潼指着冰淇淋急忙解释！
　　于文文没有搭话，只是把举着冰淇淋的手推开，然后用手托起钟欣潼的下巴，快速的低头覆上一吻，虽说鸭舌帽有点碍事，但不影响她品尝，于文文探舌，将钟欣潼嘴角的奶油给舔掉了……
　　“草莓味的，还不错嘛~”于文文又舔了舔嘴唇，细细品味着。
　　钟欣潼心跳加速的看着眼前的女人，拜托！她舔嘴唇的动作要不要那么性感？大庭广众之下这是在勾引谁呢？！
　　“你吃吧，我已经尝过了~”于文文面带笑意，上钩了~她呆呆的表情好傻，好可爱~
　　钟欣潼大眼一转，似乎想到了什么……
　　“于医生，还尝吗？”嘴角立刻又有！
　　“那我就不客气了……”于文文嘴角露出邪魅一笑，正要低头吻上去，谁知旁边的路人经过时不小心撞到了钟欣潼举着冰淇淋的手！下一秒，冰淇淋完整的戳在于文文的胸前！
　　“嘶……”钟欣潼不禁倒吸一口冷气！急忙将冰淇淋从她衣服上拿开！
　　“……”于文文嘴角不停抽搐，果然秀恩爱死的快么……
　　“对不起对不起！我不是故意的！”撞到人的女生一边道歉一边掏纸巾，然后拿着纸巾就要擦拭于文文胸前的衣服！
　　“等一下！……还是我来吧！”往哪擦呢？！真是不懂事，啧！钟欣潼一把夺过女生手上的纸巾，于医生岂是她能随便碰触的吗？接着钟欣潼拿着纸巾开始亲手擦拭。
　　“哦…”女生愣了一下，然后尴尬的后退一步，对着于文文再次表露歉意：“真的不好意思……”
　　“没关系。”于文文不介意的微微一笑，而这个笑容恰巧被钟欣潼亲眼目睹！钟欣潼手上的动作顿住，难以置信！于医生现在是当着她的面冲别的女人笑吗？
　　钟欣潼转头带着敌意的看向女生，歉已经道了，纸也给了，还杵着干嘛？难道是看上她的于医生了不成？！瞬间眼神警戒：“小姐，你可以走了。”是的，这是一条逐客令，听懂就拜托她赶快消失！
　　“那么……再见。”不知为何，跟钟欣潼对视一眼之后，女生忽感脊背一凉，看了脸色，女生急忙转身去追前面等着她的朋友了！她也不知道自己为什么要跑这么快，仿佛背后有什么利箭在追着她似的！
　　女生走后，钟欣潼紧盯着于文文，用审犯人的语气问：“开心吗？”阴阳怪气。
　　“啊？”于文文挑眉，不明白她这突如其来的问句，为什么要突然问她开不开心？
　　“我看到你冲她笑了，说实话那个女生还是挺耐看的~虽然不及我三分之一的美貌。”无意冒犯，她只是实话实说。
　　“我哪有？”再说如果笑也是出于礼貌吧？她连这个醋也要吃？于文文忍住没笑。
　　“没有才怪！你嘴巴都要咧到后面去了！哼！自己擦吧！”钟欣潼深陷醋坛，把纸胡乱塞到于文文手上，甩手转过身不再看她。
　　“我……”真是冤死她得了，于文文张口结舌，明明只是礼貌微笑却被她说成那么夸张……
　　钟欣潼正在吃味，腰上突然多了一双手，然后便被于文文从身后环住了，但是于文文并没有贴上去，因为她衣服上还有冰淇淋，于文文把头探到钟欣潼耳边，悄声说道：
　　“钟小姐，你看这样好不好，为表歉意，等下回去我帮你做个全身按摩好不好？”于文文的手在钟欣潼腰间摩挲着……
　　“……真的吗？”心动！按摩可是她的最爱！
　　“真的~”于文文扬起嘴角，胜利在即~
　　“好吧！这次先放过你。”唉！大度是她一贯的作风~钟欣潼转身：“那我现在打给助理，我们回酒店。”迫不及待想要回去享受按摩！于医生应该是个不错的按摩师~
　　“嗯，在这之前，我先去洗手间把衣服清理一下，你在这等我，哪儿都别去！”走之前于文文不忘叮嘱，这里人多，她这个大明星万一走丢可就麻烦大了。
　　“去吧，我给阿Ling打个电话。”钟欣潼说着拿出手机，准备拨给助理，于文文转身离开，朝不远处的洗手间走去。
　　十五分钟后，于文文再回来，刚才的“原地”已经看不到钟欣潼的身影了，于文文转身四处看了看，然而并没有看到钟欣潼的影子，于是拿出手机立刻打了过去！
　　电话接通，于文文立刻问：“你在哪？”语气着急！
　　“我过来买点鱼丸，你要吗？”她都逛饿了。
　　“不用了，我不饿，你在哪里？我去找你。”闻言于文文松了口气，还好，没有发生走丢事件，但她还是想要找到她，也不知为何，她只有在她目之所及的地方于文文才能安心。
　　“额我在……一个路灯这里！”钟欣潼咬了一口鱼丸，刚好看到身旁的路灯。
　　“……大小姐，你知道这里有多少个路灯么？”于文文看着周围的望不见头的路灯，逐渐无语。
　　“也对，诶？这个路灯一闪一闪的，不会没电了吧？”多余的担心！然后又回归正题，钟欣潼对着电话继续说道：“于医生，你往前走，我刚刚就是直走，没有转弯，所以是不会记错的，你往前来一点，然后看到一个路灯一闪一闪的就能看到我了~”钟欣潼寸步不离的站着路灯下，乖乖等着于文文前来认领。
　　挂下电话，于文文步伐加快超前走去，没走多久就看到了电话中提到的那个一闪一闪疑似没电的路灯，于文文定眼一看，钟欣潼小小的身影正杵在路灯下举着一杯鱼丸，然后乖乖的站着等她，此时，于文文才终于放宽了心，然后大步流星的跑向路灯下的身影。
　　“于医生！”钟欣潼激动的朝于文文挥手，眼神泛光，她跑过来的样子好帅哦~画报拍摄的既视感！
　　“干嘛乱跑？就算再喜欢鱼丸也要等我出来再买啊，难道鱼丸比我还重要吗？”于文文的语气带着责备。
　　“鱼丸怎么能跟你相提并论？当然是你最重要啊！”钟欣潼露出讨好一笑。
　　“以后不准这样一个人乱走，知道吗？”还好这是直行，但凡转两个弯她都有找不到她的可能！
　　“知道啦~于医生，啊~”投喂鱼丸，钟欣潼把鱼丸递到于文文嘴边，于文文刚要张口含住，结果钟欣潼的筷子没有夹紧，鱼丸又掉进碗里……
　　“真是个笨蛋美人……”哑然失笑！
　　“如果是夸我的话，不妨把那两个字去掉。”美人就美人，干嘛还要加上笨蛋二字？不觉得多余吗？
　　“知道啦，笨蛋~”逆向答案！
　　“……夸的很好。”以后不要再夸了。

第二十章：洗澡
　　离开繁华热闹的街道，两人坐车回到钟欣潼下榻的酒店，车子刚到酒店，人还没下车，钟欣潼就又对阿Ling下了逐客令，是的，接下来的时间属于她跟她的于医生，旁人勿扰。
　　下车后，钟欣潼跟于文文拎着大包小袋直奔房间而去，钟欣潼拎的东西不算多，但她扔觉的手酸，回到房间，钟欣潼急忙将手上的东西放到了沙发上，然后疲惫不堪倒在沙发上，于文文无奈的笑道：
　　“有这么累吗？”问完于文文就后悔了，她都忘了她白天拍戏的事，又是吊威亚，又是打戏，还要换装来咖啡馆找她，然后又带她逛街……不累才怪！
　　接着于文文放下手上的东西，脱下外套自然的在钟欣潼身旁落座，然后抬起胳膊揽住钟欣潼的肩膀，轻轻一用力，将她揽在了凶前。
　　“腰酸背痛，嘶！你碰到我胳膊上的伤口了~”委屈巴巴！她的手刚好揽在她的患处，钟欣潼吃痛的咬着下嘴唇！
　　“对不起！”于文文的手急弹开，然后于文文将钟欣潼从身上扶开，正色的盯着她那只受伤的胳膊：“让我看看伤口怎么样了。”
　　“其实胳膊的上无大碍啦，不过也不是完全无碍，就比如……洗澡这件事我肯定就没办法自理，你说是吧？”痛是装的，可她的意图就再明显不过了~
　　“伤口碰水会延迟愈合，甚至还会有感染的可能，你说的对，你的确不能洗澡。”于文文一本正经的点头说道。
　　“对，我是不能，但你可以……”帮我洗~最后这三个字钟欣潼没好意思说出口，但是这还用说吗？嘻嘻~钟欣潼嘴角的笑意十分明显。
　　“你可以擦澡！”于文文机智回答！
　　“嗯？擦澡？那是……那是什么？”什么擦澡？听上去像是一个人可以完成的事，不妙啊！
　　“就是把毛巾打湿，然后避开患处再用毛巾擦拭身体，这样既卫生，伤口又不会碰到水。”于文文又一本正经的解释。
　　“……于医生，你是不是以为我叫你来喝咖啡就真的是要泡一杯咖啡给你喝？”她不是真的来喝咖啡的吧？！钟欣潼觉得有时于文文明明很会撩，但有时又觉得她是真的很单纯，不，与其说是单纯，还是直女这两个字形容的更为贴切一点！
　　“可…这是唯一的办法，不然就只能我帮你洗，但那样你肯定不愿意，毕竟坦诚相待的尴尬不是一星半点——”于文文的话被打断：
　　“我愿意！”去他的尴尬！总算是说到点上来了！机不可失，失不再来！
　　“啊？”错愕！于文文愣住，她是说……愿意让她帮忙洗澡么？
　　“啊什么？大家都是女人，我有的你也有，而且我有伤在身，你又刚好是我女朋友，所以帮我洗澡不是很合理吗？再说我们该做的都做过了，怎么会尴尬咧？”这段话被钟欣潼说的理直气壮，仿佛于文文才是那个奇怪的人。
　　“所以……你是认真的吗？”于文文不确定的又问。
　　“于医生，你不会真的是来喝咖啡的吧……”大无语！话都说到这个份儿上了！她才要问她是不是认真的吧？！
　　于文文看着钟欣潼足足有四五秒那么久，钟欣潼越看越不解，正要开口，谁知下一秒却突然被于文文从沙发上给一把抱了起来！
　　钟欣潼被于文文的这一举动给吓了一跳，急忙用胳膊够住于文文的脖子！然后惊讶的看着于文文，她这是？？？
　　“咖啡那么苦，哪有你甜呢？既然这样，那我就恭敬不如从命喽？”于文文嘴角邪魅轻勾，既然人家都把话说的这么直白了，如果她再不“帮忙”的话，那她就真的太不懂事了。
　　接着于文文便抱着钟欣潼朝鱼室走去，反杀时刻！
　　“你……”钟欣潼呆呆的望着她，她这个笑容跟刚才那个一本正经的人大不相同！前一秒她还单纯的要死，下一秒这是……聊死她算了！
　　走进浴室，于文文用脚关上了鱼室门，然后温柔的将钟欣潼放在地上，然后转身到浴缸前打开了水阀，钟欣潼正要开口，但被水流声打断，于是乖乖闭嘴，看着于文文的背影，钟欣潼不由自主的想到她们即将要尺洛相对的画面……咳！画面太美！
　　试过水温，于文文直起腰，看着水流，于文文内心估量了还要多久水才会放满，大概五分钟？于文文满意的点了点头，说道：
　　“大概要等四五分钟。”说完于文文一只手解开领口的一颗纽扣，动作酷帅潇洒！
　　“嗯，好……”钟欣潼却意外的有点乖巧，甚至不敢跟于文文对视，奇怪了，刚才在客厅她还大言不惭呢！怎么进来之后就完全换了个人？！
　　“你是不是在想什么奇怪的东西？”靠近，于文文面带笑意的看着钟欣潼，她现在乖的就像只小白兔，脸比苹果还要红，好由人，由人到想要一7芳泽……
　　“没…没有啊…”居然被她看穿了！钟欣潼恨铁不成钢的低下了头！
　　“是么？原来只有我一个人在想奇怪的东西……”接着于文文将钟欣潼推到墙边，一只手撑在墙上，然后身体无限帖近她！
　　钟欣潼？？？口冷气，？？嘛？！？很？？……她的心脏就要从。？里？出来了！
　　“是你自己？？，还是？？”虽然这句话是问句，但于文文的？？经主动的在拉钟hhhh？？？士，？却是行动派。
　　“我还有的选么？”钟欣潼？？？看了一下已经？？的？？，？？？！她也太？？了吧？说句话的功夫就把她的？？？？了！
　　于文文没有回答，嘴角再次扬起，趁着钟欣潼抬头，于文文？？锁？？？稳？？
　　“5！”？？及防！
　　时间不多了，于文文？？钟欣潼的？，？？？，？在她的？？盘旋？？，于文文？？？戏着？的？，同时？也正？？？钟欣潼？？？的？？？？物……
　　很快钟欣潼？？就？？？！，？人？。在于文文。。，于文文一。？住钟欣潼？？，一只。。。？？？？。？？？着？甘？？，？？不？钟欣潼。？的机会，于文文的？又？？？？？，？？？。？？钟欣潼的？，然后。。交换，各司其职？？？走？钟欣潼？一。。的？。？上…
　　“天呐，我好？……”钟欣潼。。。于文文的指？仿佛是在她的？？？？一般，？？？？里划过一？？？？？的？。，小？？好似着？，？？前，拜？别？……
　　于文文松开她，？？在钟欣潼？发出？？的语气：“宝。，还？？？？？”不？的？？？辽？？那？？？？？？？。
　　“水满了！”钟欣潼迷离的眼神望向一旁即将要溢出水的浴缸。
　　“我还没近去，怎么就满了？”于文文不禁坏笑调侃，这么快就满了怎么行？
　　“我是说，浴缸满了……”咳！
　　于文文回头看了一眼浴缸，的确满了，好吧！洗澡时间到！于文文回头将钟欣潼一把抱起，钟欣潼不禁在内心感叹：好大的力气……她喜欢！
　　于文文将钟欣潼小心翼翼的放进了？？里，并温柔的提醒她：“胳膊抬起来，不要碰到水。”话音刚落，钟欣潼立刻将胳膊举起，举得高高的！见状于文文嗤笑，她举手的动作也太萌了吧？
　　盯着她洛？的深子，于文文喉咙略？，甲状软骨前角有明显咽口水的动作！
　　“你…你看够了没？不进来么？”钟欣潼坐在鱼缸里，用胳膊挡着？？？脸颊？？？
　　“进，还没帮？？t完呢……”于文文盯着水中的黑？？，替内一阵？？！然后？？自己的？？于文文走到后面，便抬？进了鱼？，钟欣潼转头，嗯？她不？？？么？
　　于文文只？了？，上？衬？还穿在？？上，就这样穿着衬衫直接？？了钟欣潼深后，钟欣潼回头，血？？？？张！她的！！？？铁着？的？？，aotu？有？的？材？？无疑！
　　“小心胳膊。”于文文忍住笑意提醒。
　　“于医生，你这样？……s？！……”简直就是？？物！仅次于她！
　　“喜欢么？”于文文的？？？？？上钟欣潼？后备。
　　“喜、喜欢……”呼！钟欣潼回头闭上眼睛，她的？？真是让人？八？能！
　　“你喜欢就好。”这话于文文是伏在钟欣潼？？说的……
　　“嘶！”她绝对是故意的！钟欣潼。的？？？纯，平心静气后说道：“于医生，我胳膊不能碰水，这个时候够因我是不对的哦~不如我们先好好？？好不好？其他的等我出去再说。”该死的伤口，影响她发挥！
　　“好，那就先洗？……”于文文的双收？在钟欣潼？？，趁她放松之际，一把沃朱……
　　“啊你！”钟欣潼急忙？？！于医生这人……如此叛逆的吗？！攻位不保！
　　“我怎么了？你不是让我？你？？么？我在？啊~”于文文的语气很是无辜，但？？的？作却变化莫测，。？钟欣潼在？中一？？！
　　“于医生，你要知道，我是个记仇的人。”钟欣潼？？提醒身后的人，竟然“欺负”伤残人士？此仇不报非……咳！没那么严重，但无论如何，等她出了这该死的？？，她就马上反击，嘻嘻~脑海里已经有了复仇计划！
　　“怎么？钟小姐这是不忍？么？”攻的危机感？于文文轻笑，她一定是对自己有误解吧？手又向下，？？她？？，于文文又在钟欣潼？？低声：“是你让我帮你？的，我只是照你的话去做……”收？？？！？，？腹？始在花！？四意？着……
　　“于文文你……”小？？好难受，而且！她的胳膊好酸！唉！如今也唯有任人宰割的份儿
　　于文文一只？？在钟欣潼？前，稍作用力，钟欣潼便倒在了于文文？前，钟欣潼侧脸看着于文文的下巴，她又想干嘛？还来不及反应，上方的红？？？？？？？过来……
　　钟欣潼基本也已经放弃挣扎了，待她洗完？再？雄？吧！最重要的是……于医生的文技超高，让人鱼？？！
　　其实……其实当受又何尝不是一种享受呢？
　　某人的心理正在跟声理悄悄地和解中……

第二十一章：我先说爱你
　　灯光昏黄的卧室里，床头上摆了少的可怜的两三颗香薰蜡烛，但由于蜡烛的光跟卧室的灯光有些稍微的…撞色！因此蜡烛就稍微显得不是那么起眼，不过值得一提的是！蜡烛是心形的~如果是细心的人靠近床头的话，肯定能看到这点……应该能。
　　还有这张柔软又舒适的大床，白色的被子上面铺满了零零碎碎不知道是什么品种的……姑且称之为——花瓣，顺便一提，那些花瓣是钟欣潼为了烘托气氛特地到户外“采摘”来的……
　　好吧！其实那是她前脚刚出浴室后脚便以迅雷不及掩耳之势冲到了外面的阳台上，接着某人便对酒店的阳台上的观赏盆栽伸出了魔爪……
　　集齐了灯光，气氛，音效也是必不可少的，钟欣潼拿出手机，选了一手浪漫的音乐，但是没有立刻播放，因为她要等浴室里的那个女人出来，接着给她眼前一亮，同时又耳目一新的感觉~
　　钟欣潼站在门口，满意的看着她“精心”布置的房间，满意的点了点头，接下来就是衣服了，只是穿个浴袍可不行，她要的效果远不止此~
　　钟欣潼拉开衣柜，指尖在一排排的衣架上划过，试图从几件睡衣里面调了一件她觉得还不错的，挑来挑去，最终——
　　“就是你了~”满意的奶音。
　　两分钟后，钟欣潼走出衣帽间，然后到床边，卧躺到了床上，摆了几个她认为性感的姿势，纠结之后，钟欣潼决定侧身躺着，然后用手撑着头，白腿一勾就是撩死人不偿命！
　　等等！钟欣潼急坐起身，环顾一下四周，钟欣潼轻轻咬唇：“嘶！好像还差点什么……差点什么呢？”思来想去！
　　“啊！酒！”助兴的灵魂！钟欣潼起身急忙去外面拿红酒！！！
　　浴室里的于文文已经在穿睡衣准备出来了，钟欣潼也已经在厨房顺利的拿到了红酒杯，此时此刻，钟欣潼正坐在餐桌前，刚吹干的头发蓬松的披在肩上，身着黑色的蕾丝吊带睡衣裙，右手持红酒杯，然后对着空无一人的客厅练习着她那足以迷倒众生的邪魅笑容……
　　于文文推开浴室门走出的那一刻，一阵穿堂风恰巧经过，吹动了钟欣潼披在肩上的头发，于文文抬头毫无意外的撞上了这香艳的一幕……
　　“你…在那做什么？”于文文愣住，然后望着钟欣潼一脸疑云，虽然眼前的人美翻了，但是她在干嘛？
　　“你可能不清楚，我睡觉前喜欢喝点酒~”钟欣潼故意用低沉的回答于文文的问题，她觉得这样的动作，这样的表情，当然要配上魅惑的嗓音才行，钟欣潼把酒杯移到唇边，正欲闭上眼睛嗅一下杯中红酒的味道，却被于文文出声打断：
　　“如果我没有看错，那是空杯……”虽然但是……她有点想笑怎么办？
　　闻言钟欣潼手持红酒杯的手僵在了半空中！她说的空杯是什么？空的杯子吗？
　　杯子是空的？钟欣潼睁开眼睛转了下眼睛，定眼一看，救命啊！真是空的！无地自容！
　　“这杯子怎么有点异味？我正说倒点酒进去，算了，还是不喝了吧！我去下洗手间，失陪了。”也不知圆回来了没有，她得去洗手间里缓解缓解尴尬！钟欣潼放下酒杯，低着头快步朝浴室走去，唉！百密一疏！
　　谁知她刚走到于文文身旁的就被于文文用胳膊给拦住了去路！于文文从正面揽住钟欣潼的肩膀，然后侧头在她耳边轻声道：
　　“钟小姐不用着急逃走，你已经成功撩到我了~”于文文的嘴唇有意无意的触碰着钟欣潼的耳唇。
　　“胡说！我哪有撩你……”钟欣潼死不承认刚才那做作的一幕其实就是在撩她！
　　“没有吗？”还不承认？
　　“没有啊！是你在撩我吧？”钟欣潼干脆捂着被喷湿耳朵倒打一耙！
　　“是是是，是我撩你行了吧？那我成功了吗？”眼神如炬，于文文抬手将钟欣潼的头发拂到她的耳朵后面挂着。
　　“怎么可能！……好啦成功了！”钟欣潼本想再矫情一下的，奈何于文文若隐若现的领口害得她语无伦次！既然如此，就索性大方点直接承认算了~反正，她的小把戏也已经她被看穿了~
　　“这件睡衣……很不错。”蕾丝边边，嘶！于文文眼神肆无忌惮的在钟欣潼胸前游走，欲望之火熊熊燃烧，于文文弯腰抱起钟欣潼朝卧室走去。
　　“于医生，你臂力这么棒的吗？”钟欣潼用手勾着于文文的脖子，说完又在她颈边亲吻了一下，于医生的脖子好香~
　　于文文没有回答她的问题，推开门，于文文愣住了！这是……什么时候弄的？
　　“惊喜吗？”钟欣潼眨着眼睛俏皮的问。
　　“我洗个澡的功夫你在外面做了这么多事么？”感受到她的用心，于文文心里流过一阵暖意。
　　“我这是人生第一次做这些事情，于医生，这表示你在我心里……是很特别的存在，你知道我在说什么吗？”钟欣潼抬头，眼波流转，柔情似水，有那么一秒钟她好像就要脱口而出那句我爱你。
　　于文文没有说话，只是冲她浅笑，然后低头在钟欣潼唇边轻轻吻了一下，她当然知道她在说什么，于文文抱着怀里的人朝床边走去，动作轻柔，像呵护一件绝世珍品一样。
　　于文文将钟欣潼平放在床上，目不转睛的盯着下方那双明亮又清澈的眼睛，她的眼睛闪烁着纯情，就像是能使金石为开的钻石一样闪耀，让人移不开眼，于文文抬手拂去她脸上的发丝，指背途径她的额头，眉眼，脸颊，最后落在她的朱唇上……
　　“我可以问你一个问题么？”温柔的语气，深邃的眼神……
　　“什么？”钟欣潼疑惑的看着上方的人，她的眼神如同一池柔静深沉的湖水，只是一眼便能让人心神荡漾……
　　“如果……如果我先说爱你，你会不会否认我的爱意？”于文文小心翼翼的试探，她不是那么的自信，于文文不敢确定自己在钟欣潼心里有着怎样的位置……
　　“你是说……你爱我吗？”钟欣潼嘴唇微微颤动，她怀疑自己是不是听错了！
　　“你知道吗？以前，我的脑子里只有工作，可自从你出现后，我就会时时想起你，上班会因为你走神，晚上会因为想到你而夜不能寐，你应该知道吧？我不是一个擅长表达的人，也不太会表现自己，相反，我往往会在你面前装成很淡定的样子，但其实……每次你一出现，我内心都特别慌张，不知该如何是好，就像个傻子一样，还有每次你喊我于医生的时候，我就会觉得……我觉得这是此生我最爱的人在喊我吧？像个疯子……了解我的人都知道，我从来没有对谁说过这三个字，不过现在我可以很肯定的对你说，钟小姐，我爱你，爱的不能自拔，我愿意为你做任何事，这辈子我都会钟于你一个人，因为我爱你，所以我想执着一次试试看能不能入你心，你可以给我这个机会吗？”她从来没有对谁说过我爱你，倒不是这三个字对她而言有多么珍贵，而是她始终没有遇到让她想要说这三个字的人，以前顶多只是喜欢，但都没有上升到爱，直到钟欣潼的出现，她才发现原来爱很难得，一旦遇见便是此生不渝，万劫不复，很幸运，她遇见了。
　　于文文这番话钟欣潼听的泪眼朦胧，她已经不知道说什么好了！好感动！她居然说她爱她诶！
　　“怎么哭了？”于文文轻轻的拭去她眼角的泪水，嘴角微扬，似乎已经知道她的答案了。
　　“你说的这么感人干嘛？我的眼泪很值钱的好不好！”不提哭字还好，于文文说到哭这个字眼的时候，钟欣潼更是泪腺决堤！
　　“好啦好啦~不哭不哭，我不该突然跟你说这些的，怪我怪我！”哭的让人心疼，于文文俯身抱住了身下的人，急忙安慰。
　　“干嘛怪你？你说你爱我啊，这怎么能是不该说的呢？于医生，你早就应该说了好不好？我刚刚在外面都差点对你说我爱你了你知不知道？”就是刚刚在客厅出糗后逃往厕所的路上！她就想说了的！
　　“你说什么？”于文文表示没听清。
　　“我说！我刚刚都差点对你说我爱你！”钟欣潼无奈重复！
　　“你爱我？”于文文故意又问。
　　“是啊！我爱你！”钟欣潼气急败坏！难道她说了什么外国话吗？！
　　“真的么？”于文文嘴角勾起。
　　“什么真的假的？这还能有假的吗？虽然我常常会说这三个字，可是那是工作需要，而且对别人说的跟对你说的用心是不一样的好嘛？其他就真的只是因为工作的缘故，可对你，我就是真情流露——唔！”钟欣潼剩下的话被于文文用唇给封住了！
　　情到深处，无需多言，让行动证明一切好了……
　　“忙”到了凌晨三点，床上的人才闲下来。
　　“对了，昨天下午你不是应该在拍戏吗？怎么会来找我？”于文文搂着怀里的人问。
　　“这个嘛……我助理出去买奶茶的时候碰巧遇见你们了，唐诗逸是她的女神，然后她就想拍照片发给我炫耀，点开我就看到照片上竟然有你……”天意如此啊~
　　“原来如此，可是你又是怎么知道我跟唐诗逸之间的事的？”这个疑点她也想弄清楚。
　　“你那个同事夏梦告诉我的。”多亏她了！
　　“哦，这就能说通了……顺便纠正一下，我的那个同事，你的那个粉丝……她姓赵。”这惊人的记忆力，赵梦可以去厕所欣慰的哭会儿了。
　　“哦！对！是赵梦！对不起，你继续问吧~”不重要，不过现在想想，昨天在片场的时候，她叫的是赵还是夏来着？她只记得当时完全是瞎蒙的，也不知蒙对了没有，但愿她当时喊的是赵梦吧。
　　“对了，今天下午，我走之后你们拍摄还顺利吗？比如吻戏什么的？还顺利吗？”于文文再次试探问。
　　“吻戏吗？很顺利啊，一条就过了~”钟欣潼忍不住想炫耀一下她的专业！
　　“……是么？要跟你说声恭喜么？”殊不知醋坛子要翻……
　　“是啊！接吻而已嘛，这种镜头很好拍的，根本不值一提~”钟欣潼说完，于文文松开怀里的人，她难以置信的看着钟欣潼——
　　“接，吻，而，已？”excuseme？！
　　“……拜托！我说的是借！位！而！已！”她口音这么重吗？！
　　“对不起，你的港音有点重……”虚惊一场！于文文急道歉。
　　“于医生，你是在嫌我普通话不标准吗？”真的吗？此时此刻？这么“助兴”的吗？
　　“我的错，对不起，为表歉意，我浅吻一下就当做是补偿好了。”接着不等钟欣潼反应，于文文就凑了上去……
　　“你唔唔……”这算哪门子的浅吻啊？！
　　这是法式sw吧？！

第二十二章：加戏
　　横店某古装剧拍摄片场，绿布景前的人造悬崖已经搭好，男女主双双站在崖边，他们身上的衣服带着血迹，脸上也有伤痕血渍，明显是打斗过的痕迹，而着站在悬崖边上一副视死如归的表情，这是要跳崖殉情的走向吧？于文文站在监视器前看着绿布景前的两个演员认真的在心里揣测着剧情。
　　“罗音教的人追上来了，宫主，我们的时间不多了。”
　　“沈丘，你现在走的话，还有机会活命。”
　　“宫主说笑了，沈丘并非是忘恩负义之人，自七岁沈丘便追随宫主左右，即便世人皆称幻月宫宫主是个十恶不赦，杀人如麻的疯魔，但沈丘知道，那些都是世人对宫主的误解，更何况，沈丘的性命是托宫主所救，如今宫主遇险，沈丘断不会舍下宫主，即便是赴汤蹈火，沈丘也甘愿赴死一博！”
　　“不成疯便成魔，你说世人对我有误解，可就连我自己也认为我篮依是一个人人得而诛之的女魔头。这世间，除了你，也许根本没有人会爱我。”
　　“宫主——”
　　“沈丘，到了如今，你还口口声声地称我为宫主吗？”
　　“……”
　　“只可惜我这一生早已错付了他人，即便如今悔不当初，可我终究还是要辜负你了……现在我才体会师傅说的那句，一念放下，万般自在。也许肖霖说的对，沈丘，有那么一瞬间，你应该也是恨我的吧？”
　　“比起爱而不得，恨又算得了什么呢？”
　　男主的台词念完了，只剩动作，于文文抬头看着悬崖上的二人，他们那是什么眼神？？？于文文看的心里隐约不安，这个场景，这个气氛，这个台词……死之前他们不会还要有肢体接触什么的吧？！
　　这么想着，男主忽然抬手将女主一把拉进了怀里，紧紧的抱住……抱住了于文文的钟欣潼！！！
　　“多么感人的一幕……”导演捂着嘴巴，一副要哭出来的样子！
　　醋海翻波！于文文抱着的手臂不自觉的放开，多么辣眼睛的一幕！！！
　　不是跳崖吗？跳下去不就完了？怎么还抱上了啊？！这时——
　　“宫主，我可以吻你吗？”
　　哈？？？钟欣潼愣住，男主忽然弯腰凑上前，钟欣潼急忙一步后退大喊：
　　“且慢！！”突然哪来的吻戏？钟欣潼听到这句台词瞬间出戏，一脸疑云，剧本上有这句台词吗？？？
　　“cut！”导演也发现问题及时起身打断。
　　咔的好！！！于文文内心立刻对导演的叫停竖起了大拇指，简直不胜感激！
　　“导演，我觉得这里应该要加点吻戏才对，你看，是这样啊……”男主走下台阶跟导演细心分析，钟欣潼呆呆的站在台子上，加戏是常有的事，但是突如其来的吻戏要求实在是……虽然她是很专业的演员没错，但监视器那边的于医生可不是什么普通观众好吗？！
　　“打断一下，导演，我认为情到深处一个点到即止的拥抱就可以很好的表达出人物对这段感情的惋惜和心满意足，吻戏…恕我直言，有点冠上加冠的意思。”钟欣潼认为吻戏就是多此一举，完全没必要。
　　“阿娇老师说的也不无道理——”导演也觉得男主不该加戏，但男主不死心的说道：
　　“导演，你考虑过观众的感受吗？观众是对篮依这个人物有同情心里的，临死之前，有个爱她的人同她殉情，亲一下的话不会比较圆满吗？”男主强词夺理，反正他就是硬要加吻戏。
　　“这…剧本没写这一段啊…要不问一下编剧本人的意见？”碍于男主角的是流量大咖，导演不敢轻易否定他的想法，但女主角同样也是他不能敷衍的人，左右为难！
　　“好啊，那就问编剧。”男主自信的说完，立刻拿出手机打给了作家本人。
　　钟欣潼立刻翻了一个白眼！谁都知道他跟这个剧本的编剧是不寻常的男女关系！这还用问吗？问就是——
　　“行啊！大明星说了算~”扬声器里传出赞同的女声。
　　闻言钟欣潼一副想吐又吐不出来的痛苦表情，切！她就知道会是这样，还有，谁还不是个大明星了？！
　　挂下电话，男明星一副他早就料到会是这种结果的得意之色。
　　“导演，怎么说？”男明星用手指摩擦着嘴唇，眼神不时瞥向钟欣潼，嘴角翘起的贪婪愈发明显，他的确对钟欣潼很感兴趣，演艺圈里无论是漂亮的还是妖艳的女明星不在少数，可颜值逆天女艺人确是为数不多，况且跟他合作的这位钟欣潼可是人称女娲毕设的存在，虽然脾气是大了点，但也算是他的菜吧！
　　于文文眼神锐利的盯着男明星，他在想什么在场的人全都一清二楚，但她相信钟欣潼，按她的性格，她是不会让这种人得逞的。
　　“那……咱们先拍一条试试效果好吧？阿娇老师，就一条，您看行吗？”导演上前讨好。
　　“我说导演——”底线呢？！钟欣潼无语的看着导演，但是刚开口便被男明星打断了：
　　“只是试一条吻戏，这么小儿科的镜头，阿娇老师这么专业的演员不会不肯配合吧？再怎么说阿娇老师也算是我的前辈，如果前辈不肯……”男明星先是言语架高对方，如果钟欣潼不拍就算是变相的耍大牌，摆架子。
　　钟欣潼冷笑，然后点头说道：
　　“是啊，我是不肯，怎样？你告我啊~”不等男明星张口，钟欣潼又转头冲导演：“导演，我时间很赶，我又不像这里的某些人，竟然还有闲情逸致在这里乱加戏，再说加的什么东西啊，无缘无故，多此一举，一点都不专业，难道现在的演员拍戏都不带脑子的吗？啧，一言难尽，还好我的戏份快杀青了，谢天谢地！”还好要解脱了！钟欣潼含沙射影的讽刺着男明星，其实他长得还算貌美，加上那身黑色的古装加持，也算的上是位翩翩公子了，只可惜是徒有其表，完全就是个好色之徒！还妄想利用剧情占便她宜？切，她在娱乐圈里摸爬滚打这么久，还能让他占便宜不成？切！她才懒得惯这种人~不行就是不行。
　　钟欣潼说完，于文文皱着的眉头总算是舒缓了，说的好~
　　“什么？你说我是乱加戏？我可是正经电影学院表演系出来的，大姐——”男明星正要反驳，却被钟欣潼给厉声打断：
　　“谁你是大姐？叫我奶奶。”犀利的眼神，态度却是漫不经意的，钟欣潼毫不吝啬的再次甩了他一个白眼！大姐？大他个头的姐！他们全家都是大姐！
　　奶奶？噗！！！
　　闻言于文文差点没笑出声！她那淡定又气人的语气究竟是怎么做到的？！
　　“你！”没想到反被占了个便宜，男明星气结！
　　“诶诶诶！别别别！您两位可千万别开我玩笑！这样吧！容我先跟团队商量一下行吗？十分钟，就十分钟！怎么样？”导演急出面休战！
　　“你们随便谈，反正我就这个态度，跟这种品行不端的人合作，加吻戏免谈，宁可退出我也不加。”说罢钟欣潼转身。
　　“哇噢……”于文文惊叹，她这也太飒了吧？

第二十三章：假公济私
　　钟欣潼转身走开，男明星回过神来急冲钟欣潼：“有本事把话说清楚！什么叫品行不端？！前辈了不起啊！我&?Ψ……”男明星指着钟欣潼的背影骂骂咧咧！
　　众人急忙上前阻拦！
　　“别别别！君子不跟女人计较！”导演拽住男明星的胳膊，看他这架势仿佛是要冲上去打人！
　　“放开——我的手！！！”甩开导演的手时，由于太激动，用力过度，手直接甩在了后面的柱子上，顿时男明星抱着手腕弯下腰吃痛的大喊！
　　“又怎么了？”听到声音钟欣潼回头，看到男明星捂着手的痛苦表情，大概也猜到了什么，然后郁闷的摇了摇头，她很好奇这世上怎么会有如此愚笨的人？还好刚才那是他们之间的最后一场戏，啧啧！再说一次，谢天谢地。
　　“喂！”突然！
　　“妈呀！”钟欣潼眼前忽然跳出来的人给吓了一跳！
　　“吓到你了？”于文文抱歉的看着眼前的人。
　　“你说呢！”钟欣潼一只手捂着心脏的位置，另一只手握紧粉拳！垂向于文文的胸口，于文文急忙用手握住了胸口的小手！
　　“啊！我的手！”于文文尽力学着刚才男明星叫喊的模样，惟妙惟俏！引得钟欣潼发出一阵咯咯笑声。
　　“就连你都比他会演~”活灵活现，入木三分，哈哈！
　　男明星的经纪人赶到，夸张的喊：“医生呢？！都愣着干嘛？去叫医生啊！”
　　“医生！哦哦好！医生呢？！去叫昨天那个医生过来！”导演立刻指挥身边的人去寻人。
　　“于医生，我们走。”医生在此，钟欣潼牵着她的于医生，打算带她去小帐篷里休息片刻，这时身后一声：
　　“阿娇老师等一下！”导演一路小跑追过来！
　　只是还没等导演开口，钟欣潼就已经看出了他的来意，于是不等导演张口，钟欣潼便直接道：“不借，于医生是我私人的专属医生。”想都别想。
　　“阿娇老师你看，咱们剧组的医生今天请假不在片场，看在我的面子上，你就让这位美女过去看看他的手，我保证！一定不加那条吻戏！”导演小声保证。
　　“我说了不借，有病就去医院，我家于医生又不是出来做慈善的，于医生，我们走。”钟欣潼拉着于文文转身。
　　于文文扭头惊讶的看着钟欣潼，她说我家于医生的时候，那一脸的自豪真的好可爱~
　　“于医生！这是我第一部戏，我们筹备了三年才等到开机，真的非常不容易，我知道你是阿娇老师的私人医生，能不能请你帮帮忙，谅解一下，毕竟……毕竟这两边我都得罪不起！于医生，你看你能不能……”导演见钟欣潼油盐不进，转头开始对于文文扮可怜游说。
　　“导演——”能不能别烦了？钟欣潼用不耐烦的眼神看着导演，这时于文文拉住钟欣潼的胳膊，温和道：
　　“知道了，我准备一下就过去。”于文文欣然同意。
　　“于医生！”Excuse？！她怎么能同意呢？！
　　走之前于文文对钟欣潼眨了下眼睛，一副尽在掌握的神情自信走开。
　　男明星的休息帐内。
　　“你要加吻戏啊？”男明星的经纪人站在他身旁问。
　　“嗯，不行吗？”理所当然，看得出男明星还在气头上。
　　“不会吧？这么说你看上她了？”经纪人笑着八卦。
　　此时于文文赶到，走进之后冷冷瞥了一眼椅子上的男明星，男明星也同样抬头看过去，顿时愣了一下，这位美女是？
　　“你是医生吧？来，这边坐。”经纪人立刻为于文文搬来了一张椅子。
　　“这女人竟然是医生？”如此年轻貌美他还以为是女艺人呢！
　　“咳！注意你的措辞。”经纪人提醒。
　　“抱歉，我的意思是，怎么会有这么年轻貌美的女医生~”男明星为自己的口无遮拦感到抱歉，刚才生气的俊脸也已经不复存在，此刻他正用眼睛上下打量着于文文。
　　于文文没有过多搭理对面的人，拿出药箱里的手套带上，然后语气冷漠的说道：“手。”一个字，不能更多了。
　　男明星伸出手上的手，于文文接过，只是轻轻晃动一下他的手男明星就痛的面部扭曲！见状于文文在心里断定：看样子是骨折了。
　　“大哥，快点跟我说点什么！”好分散他的注意力！
　　“哦！好！那个！哦！你不是喜欢阿娇吗？你喜欢她什么？”经纪人急帮忙问！
　　“我才不喜欢这种货色！你是没看到她刚才对我的态度！小爷我加吻戏也是看她长得不错才加的，不识好歹的女人！”提起钟欣潼男明星满脸不屑。
　　于文文在药箱里找针头，在听到他用“货色”一词形容钟欣潼时，于文文把针头放下了，然后，换了一根更粗的针头……
　　“等等！怎么还要打针啊？！”男明星看到针头立刻不镇定了！
　　“预防感染。”本来是不需要打针的，但她都“特地”准备好了，不打怪浪费的，而且他又这么“需要”来一针。
　　“美女，那你轻点啊……”看到针头后，男明星的态度跟刚才的态度截然不同！
　　轻点吗？这个当然，她可是专业的医生，于文文没有回应他的请求，只是冷漠的点了点头，这时，男明星的经纪人称自己晕针，于是在于文文下针之前先一步逃出了帐篷！接着帐篷里传出一声嘶喊——啊！！！
　　五分钟后。
　　“美女医生，这个有什么禁忌之类的吗？”比如饮食方面什么的要忌讳的？男明星疼的额头上全是冷汗，同时也在内心疑问，为什么包扎也这么疼呢？甚至比受伤那一刻还要疼上十倍不止！
　　“有。”于文文简短回答。
　　“哦？”什么？
　　“禁忌拍吻戏。”幽幽一句。
　　“什么？？”她刚刚说什么？？？
　　“还有你刚刚那些措辞，不要再让我听到。”于文文淡定的缠着绷带，头也不抬。
　　“你说什么？？？”这匪夷所思的禁忌是什么？
　　“你用货色一词形容的那个人，是我的女人。”于文文抬头，冷冷的注视着眼前的男人，浑身散发着危险的信号！
　　“你的女人？什么你的女人？你说那个姓钟的女人吗？美女医生，你知不知道你在说什么啊？”钟欣潼怎么会是她的女人？这医生不会是个疯子吧？难道是钟欣潼的私生粉？男明星确认道：“或许，你是钟欣潼那个蠢女人的粉丝吗？”
　　“蠢女人？”眼神警告。
　　“是啊，蠢啊啊啊啊！！！手手手！！！我的手啊！！！！对不起！！！！”一声惨叫弥漫整个片场！
　　又一分钟过后，于文文拎着药箱走出帐篷，利落的甩了甩手，这是她人生第一次假公济私。
　　回到钟欣潼的休息帐篷里，于文文前脚刚走进去，钟欣潼立刻好奇的凑了上来，忙问：“于医生，我听到了！你对他做了什么？”刚刚那声惨叫响彻整个剧组！钟欣潼听的一阵暗爽！
　　“没什么，就是小小的教训了他一下。”于文文满不在乎的回答。
　　“小小的教训？”她不信，小小的教训怎么可能叫的那么大声？
　　“放心吧，他不敢再加戏了。对了，刚刚医院来电话，下午有台手术等着我，我跟赵梦现在得马上回去。”于文文解释道。
　　“啊~~我还想跟你一起吃午饭呢……”钟欣潼语气尽是不舍！
　　“后天怎么样？等你飞回来，我亲自下厨煮给你吃，好不好？”于文文搂住钟欣潼的腰，宠溺的看着她。
　　“亲自下厨吗？”满眼期待！她还没吃过于医生煮的菜呢！一定比她煮的强吧~
　　“嗯，我在家等你。”于文文的语气仿佛是她跟钟欣潼已经同居了似的。
　　“好吧，走之前，我要亲亲~”钟欣潼凑上前欲索吻。
　　“亲什么呀？你嘴巴都是血，一会儿还要拍戏呢，乖~”她也想亲，但是无从下嘴啊，万一再把她嘴唇上的妆给蹭掉，她还要补妆什么的，于文文不想再给她制造什么麻烦。
　　“哼！你就是嫌脏！”血是假的嘛，而且没了可以再补啊，哼！
　　“哪有？好好好，我亲，我亲还不行吗？”于文文忍住笑了笑低头欲亲吻。
　　“哼！晚了！你走吧~”却被钟欣潼傲娇的转身给躲开了。
　　“好啦~钟小姐别生气，我知道错了，亲一下~”于文文从背后抱住钟欣潼，然后低头把下巴搭在钟欣潼的肩膀在她耳边轻声说道。
　　“不亲啦，我好像听到我助理的声音了，你快点走~”听到声音钟欣潼慌忙的转过身就要推开于文文。
　　“亲一下我再走。”于文文耍赖似的紧紧环固着钟欣潼，不让她逃离。
　　“哎呀你！”她力气怎么会这么大啊？！钟欣潼怎么都挣脱不开！
　　于文文不由分说低头在钟欣潼的唇上快速的吻了一下，然后打趣道：
　　“现在想想是有点奇怪，好像每次都是钟小姐先要，然后又反悔说不要，昨天晚上也是，钟小姐，你是在玩欲擒故纵那一套吗？”比如昨晚她要她帮忙洗澡就是，还有现在。
　　“什么欲擒故纵……我听不懂成语，你走不走？阿Ling马上要进来啦！”钟欣潼假装听不懂于文文的话，只想在阿Ling进来之前让于文文先一步离开！她还没准备好要让别人知道她们的关系。
　　“好吧！那我先走了。”亲也亲了，她也的确该走了，于文文不舍的松开钟欣潼。
　　“走吧，路上小心点，到医院了要记得发短信告诉我~”钟欣潼像一个贤妻一样的对着丈夫细心叮嘱。
　　“知道了，后天见。”于文文在临走前又回头抱了钟欣潼一下才离开，难舍难分！
　　“后天见~”
　　飞机上，赵梦跟于文文并肩而坐。
　　“老于，这个周末的同学会，你要参加吗？”
　　“嗯。”
　　“呃，我听说诗逸学姐也会去哦……”
　　“我知道。”
　　……

第二十四章：不速之客
　　艺人的行程安排有很多的不定性，比如原本后天应该杀青的戏份，却由于男主角的退出使其他角色的戏份不得不进行修改补拍。
　　“于医生，我后天回不去，剧本临时改了，我得留下补拍一些剧情！”该死的男人！加吻戏不成就玩退出那一套！害她又加了几天的工作量！
　　“我知道了，你忙你的，我在家等你，辛苦你了钟小姐，等你回来……有惊喜~”于文文歪着头夹着电话，刚下手术的她正在洗手池消毒，但并不耽误她卖关子，这时身旁忽然一声——
　　“于医生，患者家属找。”护士走进喊。
　　“来了。”于文文又对手机说道：“钟小姐，我这边有点要事，等下我再打给你。”挂下电话后于文文就出去忙了。
　　走到拐角处，忽然有人在于文文肩膀拍了一下，于文文回头，赵梦？
　　“刚跟谁打电话呢？笑的那么开心~有男人了？”刚刚于文文脸上那个表情很不一般~
　　“女人。”这个问题问的，谁规定一定是有男人了？
　　“哪个女人？”好奇。
　　“钟欣潼。”脱口而出的名字，于文文没有一点的犹豫。
　　“是我认为的那个钟欣潼吗？”差点信了。
　　“不然还能是谁？我就只有这一个女朋友。”于文文理所当然的说完瞥了赵梦一眼，事到如今她还不信？
　　“喂！你够了啊，跟你说过不能拿我女神开玩笑的，我再说最后一次，你要是再敢讲钟欣潼是你女朋友这种蠢话，我就把你头给掰下来！”赵梦指着于文文严重警告。
　　“随便你，反正我已经告诉你了。家属在外面等我，我先走了。”信不信由她，说完于文文转弯出手术室通道，赵梦看着于文文的背影无奈的摇了摇头，这孩子，入戏这么深的吗？
　　想想也是，看到钟欣潼本人谁能不心动呢？更何况老于这种取向不明的人，应该看娇姐一眼就直接弯成蚊香了，但也不能整天臆想啊！说什么钟欣潼是她女朋友，切！做梦！
　　忙完后，于文文走向办公室，推开门，一个熟悉的背影正坐在她的位置上，于文文先是愣了一下，认出椅子上不速之客后，于文文眼帘垂下，清冷的说道：“我记得门口的牌子上写着办公区域，闲人免进。”或许有人看到这八个字了么？
　　闻声唐诗逸回头，悠然自得的说道：“那不是写给患者看的吗？我不一样，我不是来治病的。我就是昨天晚上没睡好，因为梦到你，就害我失眠了一整夜，我是来找你负责的。”
　　于文文不关心的撇了她一眼，不错，她不是来治病的，但也确实该治治了。
　　于文文拿起桌上的杯子走向饮水机，唐诗逸眉眼露喜，她以为于文文是要接水给她喝，顿时有些不知所措和受宠若惊。
　　谁知接过水后，于文文转身自己喝了一口，见状唐诗逸只能自讨没趣的撇撇嘴角，于文文走到办公桌前，看着稳稳坐在椅子上的人，冷言冷语道：“不起来么？”
　　“腿麻，你扶我。”唐诗逸伸出手。
　　“随便坐。”于文文看了一眼唐诗逸的手，显然没有要拉她的意思，然后转身拉开了桌子对面的客椅坐下，既然腿麻那就在那好好坐着吧。
　　于文文在唐诗逸对面坐下后也没有询问她的来意，抬手抽出桌面上的书籍，旁若无人的看了起来。
　　“你就一点不好奇我来做什么？”唐诗逸捧着脸问。
　　“如果好奇，我会问。”于文文头也不抬，根本不接话茬。
　　“呵呵，既然你不想知道……那我不妨直接告诉你好了，文文同学，我不管你现在是恨我还是讨厌我，对我而言都不重要，重要的是，我要重新开始生活，开始过有你的生活，于文文，我要重新追求你。”唐诗逸宣战似的说道。
　　“你重新换个人追吧，我有女朋友，而且她不好惹。”在翻开书本下一页之前，于文文淡定的往对面浇了一盆冷水。
　　“你说钟欣潼吗？呵呵，关于钟欣潼是你女朋友这件事，对不起，从头到脚我都不信，我不知道你们两个人是怎么认识的，但就算你对钟欣潼有那个意思……恕我直言，你们不是一个世界的人，毕竟娱乐圈鱼龙混杂，那些人脸上的面具多种多样，面具之下你根本就不了解——”唐诗逸的话被打断：
　　“是我说的还不够清楚吗？我的私生活不需要唐小姐来妄加置喙，如果你是想跟我讨论娱乐圈的话，第一我没有时间，第二我不感兴趣，还需要我提醒你吗？现在是上班时间，没其他事的话就请回吧。”于文文开始下逐客令。
　　“你就是不肯承认你心里有我，还是你不敢承认？”唐诗逸故意激于文文。
　　“呵！就算是到解剖室把我的心脏挖出来拆解开看里面也不会有你，唐小姐，我不恨你，但我不得不说，你现在这样……确实是有点惹人厌了。”于文文直言不讳。
　　“多年不见，你变得越来越口是心非了，好像在我面前的是另外一个人一样，好陌生啊。”说话有点伤人呢。
　　“随便你怎么说吧，你不走我走。”于文文放下书本起身，唐诗逸也跟着起来，于文文要拉开门出去的时候，唐诗逸忽然伸手将门关上，然后整个人靠在门前，用身体挡住了于文文的去路，迫使两人成了面对面的姿势。
　　她这是？于文文皱眉，面露不悦。
　　“把话说清楚再走好吗？”唐诗逸含情脉脉的望着于文文。
　　“还有什么是没讲清楚的？”该说的她已经都说了，于文文不能理解的看着眼前对她死缠烂打的人，耐心骤降！
　　“你要气我气到什么时候？我都已经这么卑微的求你原谅了，你还要我怎么样呢？”唐诗逸抬手轻轻抚摸着于文文的脸颊，眼神楚楚动人。
　　于文文轻轻叹了一口气，带着些无奈的推开脸颊上的手，然后对唐诗逸说道：“你不需要卑微，我说了我没有怨恨你什么，当年你是去或留都跟我没关系，我知道我没办法干涉你的选择，短暂的喜欢也只是因为当时比较单纯懵懂，也是你走之后我才发现，我对你的那份心意根本就称不上是喜欢，也许只是一种崇拜而已。”于文文还是耐着心跟唐诗逸解释了一番。
　　“崇拜？而已？你的意思是你从来都没有喜欢过我吗？”唐诗逸脸上的表情有些备受打击。
　　“嗯。”于文文缓缓点头默认。
　　“那你敢证明你不喜欢我吗？”唐诗逸忽然将身体靠近于文文。
　　“证明？”呵！这让人怎么证明？
　　“吻我。”说话间，唐诗逸已经凑到了于文文脸前，欲凑上前索吻，然而——
　　“唐小姐，请自重。”差点碰到！于文文冷脸迅速后退，拉开了两人之间的距离，真没想到是这么个证明，显然这是个馊的不能更馊主意！
　　“唐小姐？呵……好，我自重。”唐诗逸苦笑之后受挫的垂下头，眼眶微红，转身开门的身形楚楚可怜！
　　“对了，过几天的同学会，你会来的吧？”走出门后，唐诗逸回头看着门里的人问道。
　　“会。”于文文淡淡点头，仍然站在原地，完全没有要出门相送的意思。
　　“时间订好了，只是地点还没选，或许，你有合适的地方推荐吗？”唐诗逸问。
　　于文文摇头，并没有，她可以赶紧走吗？
　　“那我选好地方告诉你，电话号码可以给我吗？我保证不会打扰你。”唐诗举手做出发誓状，彰显诚意。
　　电话么？她想关门。
　　……
　　离开医院之后，唐诗逸坐在车里，看着纸条上的那串号码，脸上露出得逞之色。
　　“于文文，我会用我的方式证明你心里有我……”

第二十五章：先发制人
　　摄影棚里，钟欣潼正在拍摄新剧的宣传海报，这时Mani走了进来，手上还拿着一个资料袋，眉头紧锁，钟欣潼注意到了Mani脸上的表情不对劲，不用说，显然是跟她有关。
　　“又怎么了？”拍摄告一段落，钟欣潼走到Mani对面，拉开椅子坐下问道。
　　“你看这些照片。”Mani把资料袋打开，将里面的一叠照片放到了钟欣潼面前。
　　什么东西？钟欣潼带着疑问拿起照片仔细端详，原来是她跟于医生！
　　“什么嘛！怎么把我的脸拍的这么奇怪？！还有这张！我有这么矮嘛？！哪个道上的狗仔这么业余？！”钟欣潼指着照片不满道！
　　“这是重点吗？”着实无语！
　　“我看不懂，你想说什么？”钟欣潼抱着胳膊问。
　　“除了你，照片上的另一个女人是谁？这些照片看上去不像是单纯的朋友关系，我记得你上次热搜上的视频里面也有这个女人，阿娇，她跟你到底是什么关系？”Mani指着照片上的于文文问，前段时间因为在医院餐厅破坏别人的相亲而上了热搜的视频里，也有照片上的女人，她到底是谁？她们是怎么认识的？
　　“我们在交往。”钟欣潼默认。
　　“你说什么？交往？！什么时候？！我怎么一点也不知情？！”Mani大为震惊的拍桌而起！
　　Mani这一声出口，周围的工作人员瞬间被声音吸引，统统朝她们看了过来，不过因为距离较远，他们并没有听到她们在谈论什么。
　　“最近刚刚发生的，毫无疑问，除了我们没有第三个人知道，哦！唐诗逸应该知道……”钟欣潼忽然想起她前些天在咖啡馆“英雄救美”的那次壮举，她是当着唐诗逸的面承认过她跟于医生的关系的。
　　“唐诗逸？她为什么会知道？等等……”该不会跟前几天网上传的沸沸扬扬的“横店偶遇钟欣潼唐诗逸喝咖啡”的视频有关吧？
　　“就…碰巧，不过从这些照片来看，能看出什么问题呢？这跟粉丝拍到的根本没什么区别啊，你怕什么嘛？”照片上只是她跟于医生走在一起的画面，举止是有点亲密，但应该不会让人联想到什么吧？毕竟，女人跟女人亲密不是很正常的么？
　　“那是你还没看到这一张！”Mani点开手机相册里的“王炸！”照片摆到了钟欣潼面前，钟欣潼拿起手机，看到照片眼睛瞬间瞪大！等一下！哪来的接吻照？！
　　哦！想起来了！是医院那次！钟欣潼急忙解释道：
　　“这是我下楼不小心摔倒，刚好扑到于医生身上去了，然后我们就意外亲到了，纯属意外，这照片谁拍的啊？角度拍的这么色情，分明就是断章取义，博人眼球，故意引人遐想！”照片上她的手还准确无误的按在于医生的胸前，啧！显得她好猥琐！
　　“这是我花大价钱从记者那里买的，你想想这张照片流出去会有什么后果，前段时间你跟这个女人的有关的视频一定会被扒个底朝天，阿娇，你真的不能再上热搜了，别因为这件事把路人缘给败光！还有啊，你最近是不是得罪什么人了？为什么我听剧组里的人到处在传你跟什么医生在谈恋爱啊？”Mani苦恼的看着钟欣潼，一会儿是照片上的女人一会儿又是医生，她到底有几个女人啊？
　　“应该是那个想加吻戏的烂男人传的。”说到得罪人，也只有他了，而且他也跟于医生接触过，应该是知道了些什么吧。
　　“唉！头大！”Mani无力的拍着额头，一副心力憔悴的样子。
　　“怎么了吗？我跟别人谈恋爱又不是什么见不得光的事，大家知道又怎么样？再说我本来也不打算搞什么地下恋情。”她可不想委屈她的于医生。
　　“你还来啊？！难道你忘了你跟蔡——sorry，我是说，你已经不是第一次尝试跟女人交往了，上次的无疾而终你还没明白吗？阿娇，你应该改弦易辙换个思路想想，也许你喜欢的是男人呢？”
　　“别提上次，这次不同。”人的出场顺序很重要，先到的未必适合，所谓对的时间遇到对的人，于医生给她的感觉恰恰就是就是命中注定这四个字。
　　“你要公开也可以，不过要等你面试过唐·米歇尔的戏之后。”Mani说道。
　　“那不就是要等到一年以后？！”据她所知，唐·米歇尔导演的戏要年末才会开启面试！
　　“不错，事业要紧，下半年你就专心拍戏，好好打磨演技，拿下这部戏的话以后你就是国际影星了，给我争点气吧！”Mani苦口婆心的说道。
　　知道听Mani的话是正确选择，钟欣潼也就没再多说什么，事业对她而言并不是第一位，但她现在的选择关乎到整个团体，她没那么自私，再者，爱情和事业若能同时兼顾，那她也没什么不乐意的，无非就是地下情人偷偷摸摸。
　　“阿娇老师，场景搭好了，您可以准备喽~”摄影师喊。
　　“你忙吧，记住我说的，不准再上热搜！还有就是下次这种事能不能提前跟我说一声？我竟然还得从记者那里知道！”消息总是这么让人措手不及！
　　“知道啦！”某人嘴上答着知道，行为却死不悔改……
　　三天后，世贸酒店的豪华包间里，昔日同窗们坐在圆桌前侃侃而谈着，唐诗逸坐在最显眼的位置上，旁边挨着她的正是于文文。
　　“赵梦，跟我换个位置。”于文文转头对赵梦说道。
　　“不换。”赵梦毫不迟疑的拒绝了于文文的要求。
　　于文文一脸黑线！所以她这么斩钉截铁的理由是什么？
　　“进门之前，诗逸学姐就点名说要挨着你坐，我是有多不开眼跟你换座？待着吧！一顿饭而已，慌啥啊？”赵梦用恨铁不成钢的看了于文文一眼。
　　“你哪只眼看见我慌了？”她只是不想挨着唐诗逸，就这么难看出来吗？！
　　“咱能别交头接耳的吗？诗逸学姐正看着你呢！”赵梦提醒。
　　于文文余光斜着看了一眼身旁的人，然后回正身体，不自在的抿了一口茶水。
　　“文文，我听说你前段时间相亲了？”于文文对面的老同学突然发问。
　　“咳咳！”闻言于文文成功被水呛到！！！
　　“还好吗？”唐诗逸急忙用手贴心的拍了拍于文文的后背，于文文侧脸介意的看了一眼唐诗逸，唐诗逸只当没看见，依旧用手轻抚着于文文的后背，碍于人多，于文文就没有再做出排斥的动作。
　　“……你也看了那个视频对吗？”平复之后于文文看着对面的女人问，上次相亲的时候因为钟欣潼的明星效应，她相亲的视频在网上小火了一段时间。
　　“无意中看到的，呵呵~不过医生这个行业也不容易，所以相亲也可以理解~另外我还想问，你怎么会认识钟欣潼的？”老同学又问。
　　唐诗逸也转头好奇的看着于文文的侧脸，是啊，她也很想知道她跟钟欣潼究竟是怎么认识的？
　　“就……机缘巧合。”于文文没有过多解释，因为她的钟小姐已经特意嘱托过她要“低调”点。
　　“诶，文文，要是你们熟的话，能帮我要张钟欣潼的签名照吗？我女朋友是她的粉丝。”男同学说完，不等于文文应声，一旁的赵梦就先开口解释：
　　“老于跟阿娇就只是医生病患的关系，网上相亲的那个视频我也看了，根本没啥，其实说到熟，你们可能不清楚，我跟阿娇是一起拍过戏的关系，所以，签名照什么的不是没问题，我回头帮你跟娇姐要一张~”赵梦得意的说道，仿佛她跟钟欣潼是什么亲密挚友的关系！
　　于文文无语的看着夸下海口的赵梦，娇姐？这么亲密的称呼她是认真的吗？
　　“天呐！想不到你一个跑龙套的竟然也做演员了？！而且还能跟钟欣潼拍戏？！天呐！赵梦，你真的有出息了！来！快让我敬你一杯！”男同学端着酒杯起身！
　　一个跑龙套的？说的那是人话？
　　“客气客气！我干了！”赵梦一怒之下仰头痛饮一杯！
　　啧！于文文再次无奈摇头，但愿赵梦她娇姐还记得她的名字！
　　诺大的包厢里面除了吃饭的地方还有一半是专供聚餐的客人唱卡拉OK的，吃过饭后，大家移步到卡拉OK区开始嗨歌。
　　唐诗逸独自一人坐在餐桌前，当其他人喊她的过去K歌，唐诗逸攥紧了手中的小纸袋，眼中闪过一丝慌乱。
　　“马上。”从容不迫应声。
　　唐诗逸看向餐桌上于文文的酒杯，又看了看包厢里面的人，接着看准时机将纸袋里的药粉倒进了于文文的酒杯里面，然后又端起酒杯晃了晃，直到粉末在酒中溶解，她脸上的表情才逐渐恢复平和，先发制人的第一步完成了，接下来……
　　唐诗逸掏出手机，点开对话框：
　　“杀青宴在豪森假日酒店八层的885包厢，阿Gil会入住1012，另外唐小姐要的房间我也已经备好了，现在万事俱备，接下来，伫候佳音。”
　　“合作愉快，蔡总。”
　　“合作愉快。”
　　……

第二十六章：旧情人归来
　　包间里，有的人在唱歌，有的喝酒划拳，还有的老同学靠在一起侃侃而谈，于文文则坐在沙发上当一名安静的听众，浑然不觉身后的阴谋正在向她靠近。
　　“喝一杯吧？”唐诗逸站在沙发后面轻拍了一下于文文的后背，露出嫣然一笑，递上酒杯。
　　“我开车。”于文文没有接酒杯的意思。
　　“没事，我可以帮你叫代驾。”唐诗逸立刻又说。
　　“谢谢，我不喝酒。”于文文还是一点面子都不给直接拒绝了！
　　唐诗逸语塞！于文文这个直女是不噎死人不罢休么？
　　“诗逸学姐，老于从不喝酒，来，我替她喝！”赵梦急忙打圆场，然后毫不客气的一把接过了唐诗逸手上的酒杯！
　　“诶你——”住嘴两个字唐诗逸还没来得及说出口，赵梦就已经仰头干了，滴酒不剩的架势……
　　她在搞什么？！唐诗逸怔住！手还僵在半空中，面对半路突然杀出的程咬，金唐诗逸一时竟不知如何是好！
　　“这酒……味儿有点怪啊？”赵梦喝完还不忘品味舌尖上的口感，就是表情不是很好。
　　唐诗逸看着赵梦无语凝噎，那杯酒里的药量足够人睡上五六个小时，事已至此，她只能在内心祝赵梦做个好梦了。
　　“赵梦，你少喝点儿，明天还上班呢。”于文文没再多看身后的人，转头眼神略带感激的看着赵梦。
　　“说什么呢，诗逸学姐的酒我肯定要喝啊！学姐，这是我的荣幸，嘿嘿~”赵梦不值钱的笑着说道。
　　“呵呵……”唐诗逸嘴角抽搐，唯有尬笑。
　　一个小时过去，大家也都嗨的差不多了，酒店门前，老友们各自告别乘车离去，只剩下为数不多的几个人还在口约下次的聚会。
　　“不胜酒力，诗逸学姐，那什么，我就先回去了……”赵梦扶着额头强撑着，她的头越来越沉，一股强大的睡意猛然袭来！
　　“你在这等着，我去把车开过来。”于文文说完转身走开，她平时对赵梦也没有这么热心肠，只是今天赵梦多次在同学们面前为她挡酒，这点还是让她挺感动的。
　　于文文走开后，唐诗逸看着喝醉的赵梦，内心立刻又有了新的计划，等于文文的车开到面前，唐诗逸立刻作出一副醉态。
　　这时，于文文下车朝她跟赵梦走来，唐诗逸急忙扶着额头走向于文文，谁知于文文却越过她伸手扶住了一旁赵梦！
　　？？？唐诗逸动作微僵，她是什么空气吗？？？
　　“小心。”于文文一手扶着赵梦，一手打开后座的车门。
　　唐诗逸不甘心的在两人身后继续着她的演技，等赵梦顺利上车，于文文关上车门，转身看着唐诗逸，于文文嘴角露出尴尬一笑：
　　“走了。”简短说完于文文转身，唐诗逸急忙一个踉跄扶住于文文的胳膊！于文文转头看着唐诗逸，她有这么晕吗？
　　“头好晕哦，文文，我好像喝多了。”唐诗逸晃了晃脑袋，柔弱抬眼，脸颊也红扑扑的，看上去真的有几分醉意，模样极其惹人垂怜！
　　“要不你进去开个房间休息吧。”不解风情！来自于文文没有温度的建议。
　　“不用了，我有住的地方。”拜托，话已至此！
　　“既然这样，那我们就先走了。”于文文再度转身！
　　什…什么？就先走？？？
　　唐诗逸始料不及的看着于文文果断上车的身影，简直大无语！拜托！她的话都说到这个份上了，她不是真要撇下她走吧？！
　　就在唐诗逸觉得难以置信的时候，于文文那边已经发动了车子……
　　是的，她居然真的撇下她一个人走！
　　认清状况后，下一秒，唐诗逸再次计上心头，接着伸手果断拉开了于文文的副驾车门，不由分说便坐了上去！
　　“……干嘛？”为什么坐上来？于文文不解的看着副座的人。
　　“我住的地方在豪森假日，麻烦你了。”唐诗逸装作没看到于文文的表情，自顾自的说道。
　　“呃，你上错车了，出租车在后面。”于文文甚至还用手指了一下后面的的士！
　　“你知道我刚刚喝了不少酒，现在我又头晕的厉害，不然还是你送我吧，文文，拜托你了……”见于文文没有要载她的意思，唐诗逸只好明示！
　　“我们不顺路，你还是坐后面那辆车吧。”再次建议，赵梦住的地方跟豪森假日完全是两个方向，而于文文选择送赵梦。
　　“没关系，你先送赵梦，我没别的意思，我就是不想再折腾了……”唐诗逸歪着头靠在车窗上，显然没有要下车的意思。
　　“……”于文文顿时头疼的看着副驾的人，她说她不想再折腾，所以她就要折腾其他无辜的人么？
　　“诶诶诶！我说咱别废话了行嘛？赶紧走行不行？我TM都要困死了！”她们居然还在这里闲聊？！赵梦忍不住爆粗口！都什么时候了她还在磨磨唧唧？！诗逸学姐明明就是想蹭她的车，然后于文文这个榆木脑袋死活就是听不出来！迟钝的程度简直令人发指！
　　从刚才上车开始，赵梦在后座一刻也不敢闭上眼睛，不知为何，此刻她的头沉的厉害，仿佛只要闭上眼睛她就能睡它个天昏地暗！然后困又不能睡，瞬间脾气火爆！
　　见后座的赵梦不耐烦，于文文张嘴结舌，最后无奈只好发动车子驾车离开……
　　唐诗逸嘴角偷偷上扬，计划虽然有变，但目的还得达成，反正结果也不会太差。
　　十分钟后，赵梦顺利回家，开门后甚至不等走到卧室，赵梦进门走进客厅就一头扑到了沙发上！仅仅两秒便睡死过去了！！！
　　然后于文文又驾车前往豪森假日送唐诗逸回酒店，路上，于文文郁闷的瞥了一眼右边座位上的人，突然后悔，早知道她也应该喝一杯，这样就不用开车了。
　　另一边，钟欣潼的新剧杀青宴上，随着神秘嘉宾的登场而迎来宴会的最高潮！
　　聚光灯一转，漆黑的大厅，一束灯光打向门口，门开了，钟欣潼回头望去，愣住了！
　　“阿Gill，好久不见。”接着熟悉的一声！
　　蔡卓妍进门的瞬间便吸引了众人的目光，她的上身穿着黑色镂空的短上衣，下半身搭配的是链条款的印花半身短裙，一双长腿踩在七公分的高跟鞋上面，高挑的身高加上丰姿绰约的身材，再搭配上她脸上淡雅的妆容以及那一头栗色的波浪长发，整个人光彩夺目！而她那丽质天成，尽善尽美的容颜丝毫不亚于在场的众位女星！
　　她怎么回来了？什么时候？钟欣潼瞠目结舌的看着来人，久久没能回过神来！
　　“嗨！”见钟欣潼还处于震惊之中不能自拔，蔡卓妍再次提高分贝打了声招呼，然后用笑眼看着眼前呆若木鸡的人，她要不要这么惊讶？
　　“你…回来了？”她不是在国外进修服装设计吗？怎么回来了？让人意想不到的唐突！
　　“怎么？不欢迎吗？”不紧不慢的语气，蔡卓妍笑着反问。
　　“……欢迎。”惊讶之后，钟欣潼的下一个表情却是尴尬一笑。
　　“阿Gill，我好想你。”下一秒，蔡卓妍当着众人的面进而一步上前抱住了钟欣潼！
　　“……”钟欣潼却不语，随着这突如其来的拥抱，过往的回忆措不及防的涌入脑海，挥之不去的片段无一不在证明她现在的感受除了意外还有就是她并没有那么的欢迎这位旧情人的归来……

第二十七章：额头吻
　　作为“代驾”，于文文开车将唐诗逸送到酒店后便准备自行离去，可当她要转身的时候，衣角却再次被人拖住，于文文闭上眼无力叹气，无可奈何的看着唐诗逸，她没完了是吧？
　　“文文，你不送我回房间吗？”唐诗逸艰难的站直身体，随时都要倒地的样子。
　　“不送了，我还有事。”冷漠脸，于文文抬眼看向大厅，里面有那么多工作人员，她相信任何一个都能送她回去。
　　“求你了，我自己很难走进去，头好晕…”唐诗逸借着醉意靠在于文文身上，她不送也得送，并且非她不可~
　　“请自重。”在于文文推开唐诗逸的一瞬间，于文文看到了酒店门口进出的客人正在用一种鄙夷的目光看着她，于文文只能缓和口气又补充一句：“晕就走慢点。”
　　于文文这句话说完，那些客人脸上的表情更甚！鄙视的眼神仿佛是在说：扶一下手会断吗？！送一下会死人吗？！
　　呃！于文文顿时有一种百口莫辩的感觉！
　　“好，我自重，我不碰你就是了，你看这个距离行吗？”唐诗逸故作后退，抬头委屈的看着于文文，卑微的样子给旁人的感觉更惹人疼惜了！
　　“走吧。”于文文又一次妥协……
　　于文文在前，唐诗逸在后，她们两人一前一后的走进酒店大厅，于文文径直走在前面，头也不回，将冷漠和不体贴发挥的淋漓尽致！
　　唐诗逸看着前面那双赶着投胎的大长腿，根本来不及埋怨，只能摇摇晃晃寸步不离的跟在于文文身后，刚刚但凡她晚个半秒，电梯门怕是就关上了！！！
　　“几层？”走进电梯，于文文简短的问道。
　　“10层的10…14？”如果她没记错的话！不然还是拿出手机再看一眼短信确认一下好了，唐诗逸掏出手机，抬头看到关上的电梯门竟然是面镜子！急忙又把手机放下！差点忘了她是一个喝醉的人，不能太清醒！
　　“确定？”于文文没有感情的撇了一眼镜子里的人，手还停在半空中，等待一个肯定的答复。
　　唐诗逸故作迟疑之后，点头确认，于文文这才按下按钮。
　　电梯到八层的时候停住了，钟欣潼跟蔡卓妍此时正站在电梯门外，当电梯门缓缓打开，门里门外的人面面相觑……
　　于文文跟钟欣潼四目相对，两人眼底不约而同的闪过了一丝惊慌！然后她们又默契的各自看向对方身旁的女人，眼底的惊慌瞬间又化作敌意……
　　“阿Gill？”不进去吗？蔡卓妍亲密的揽住的钟欣潼肩膀提醒。
　　“哦。”回过神，钟欣潼跟蔡卓妍面无表情的走进电梯，然后转过身子站在前面背对着身后的人。
　　于文文站在钟欣潼身后，看着她肩膀上的手默不作声，只是眉头却越拧越深，内心诸多疑问，第一她闻到了她身上浓浓的酒味儿，第二揽着她的这个女人是谁？第三，跟第二比起来，第一也不是那么重要了。
　　于文文皱着眉头盯着钟欣潼肩上的手，能够这样搂着她的人，应该不是普通关系。
　　钟欣潼的脸色也没好到哪去，抬眼看向镜子里的人，于医生怎么会跟唐诗逸在一起？她们来酒店做什么？
　　蔡卓妍也通过电梯门的镜子看了一眼于文文，然后又扫了一眼唐诗逸，看来她失败了。
　　电梯狭小的空间里，钟欣潼和于文文佯装成陌生人的样子，同处一个空间，谁也没有先开口打招呼。
　　这时唐诗逸抬头，给蔡卓妍使了一个眼色，蔡卓妍心领神会，然后转头对钟欣潼说道：
　　“我听说南夏墅有个画展，明天我来接你好不好？”语气缓慢，温温柔柔。
　　“明天还要跑通告……”钟欣潼正打算拒绝，就在这时，透过镜子她看到唐诗逸将身子靠在于文文身上，并用手抱住了于文文的胳膊。
　　而此时于文文的心思都在钟欣潼身上，全然没有注意到身旁的人。
　　可这一幕在钟欣潼眼中可就变得不一样了，她只看到了于文文对唐诗逸的靠近无动于衷，甚至任由唐诗逸拉着她的胳膊……
　　而于文文也以为钟欣潼会拒绝蔡卓妍的邀请，结果钟欣潼却改口：
　　“不过为了跟你去画展，我想我可以推掉那个活动。”钟欣潼笑着答应。
　　“真的吗？”蔡卓妍一副受宠若惊的表情。
　　真的吗？！于文文也想问！
　　气氛愈发怪异，一场推拉大战拉开帷幕……
　　“还有，我听说你搬新家了是吗？改天请我去你家吧，我前段时间特地去找大厨学了红酒炖牛肉，就是你最爱吃的那道菜，到时候我到你家煮给你吃好不好？”蔡卓妍问。
　　“当然好啊~你还特地花时间去学这道菜，真的有心了，谢谢~”钟欣潼转头看着蔡卓妍，但余光却在悄悄观察着于文文。
　　“谢什么谢，我们什么关系嘛~”蔡卓妍顺势搂住了钟欣潼的腰，借此向身后的人宣示主权，钟欣潼也没有抗拒。
　　于文文的脸已经黑到了一定的地步……
　　“叮！”电梯停在十层，开门后蔡卓妍揽着钟欣潼走在前面，于文文拖着唐诗逸走在后面。
　　看着前面的二人举止亲昵，于文文眼中寒光似箭，如果眼神能够杀死一个人的话，估计前面的那个女人早已千疮百孔了！
　　来到门前，钟欣潼转身，余光见于文文走近，急忙抬手去整理蔡卓妍领口的衣服，等于文文冷脸经过，钟欣潼这才收手。
　　“阿Gill，你在看什么？”顺着她的视线，蔡卓妍看向身后。
　　“没什么，我到了，你回去吧。”钟欣潼掩饰说道。
　　“不请我进去喝杯咖啡？”蔡卓妍一点儿没有要走的意思。
　　“我累了，下次吧！”钟欣潼眼神再次瞥向斜对面的人，不是吧？唐诗逸的房间竟然就在她的斜对面？！这该死的孽缘！
　　“好，那你早点休息吧！”说完，蔡卓妍低头在钟欣潼额头落下一吻，钟欣潼怔住！这猝不及防的额头吻是什么？！
　　“明天见喽~”说完蔡卓妍潇洒一笑，转身离开。
　　钟欣潼还杵在原地，这就……这就过分了！回过神，钟欣潼急忙看向于文文，希望没有被看到！！！
　　然而，于文文正用失望的眼神看着她……
　　钟欣潼迟疑的看着于文文，但也没有主动解释什么。
　　见她沉默不语，于文文瞬间面如死灰，于是别过头不再看钟欣潼，唐诗逸打开门后，于文文报复性的跟着唐诗逸走进了房间……
　　钟欣潼张口结舌，她也知道自己是有点过分了，可她也没想过会有额头吻这一出啊！
　　她会从那个房间里出来的吧？
　　五分钟过后——
　　搞什么？她为什么还不出来？！

第二十八章：第三者
　　关上房门，唐诗逸有些诧异的回头看着门口的人：“我没想到你会进来。”
　　“我也没想到。”只是门外那一幕实在让她太气愤了，当下她就想做些什么“报复”的动作，然后见门开着，她就鬼使神差的走了进来，进门她就后悔了！只是现在出去也不是，待在这里也不是……骑虎难下！
　　唐诗逸走近沙发，然后落身慵懒的靠在沙发上，若有所思的看着于文文，难道钟欣潼跟蔡卓妍在一起的画面会对她造成这么大的冲击吗？
　　既然这样，机会难得，今天她可得好好把握这次机会才行。
　　与此同时，斜对面的钟欣潼正在玄关不停的来回踱步，时不时她还会趴在猫眼上看看外面的情况，可半小时过去也不见于文文出门，钟欣潼焦急的咬着手指，脑袋控制不住的开始胡思乱想！
　　她不会是要留下照顾唐诗逸吧？看样子唐诗逸醉的不轻，万一她借着酒劲对于医生动手动脚怎么办？！
　　钟欣潼脑海里的画面逐渐龌蹉……
　　“不会的，我相信于医生不会的！不然还是去跟她道个歉吧！”……老娘凭什么？！
　　钟欣潼荒唐一笑，自问：“钟欣潼，你做错什么了吗？凭什么是你去跟她道歉？明明是于医生先做了让人误会的事！是她先开始的！而且她都在唐诗逸的房间待了足足……天呐！竟然都三十三分钟了还没出来？！”天知道她们在里面干嘛！
　　“呼~我是淑女，我得冷静……”钟欣潼急忙安抚自己的大起大落的情绪。
　　缓和之后又掏出手机点开于文文的电话号码拨了过去，五秒钟后，电话接通了，只是还没等钟欣潼开口，电话那头便传来了唐诗逸的声音：
　　“文文，你的电话~”唐诗逸娇声喊道。
　　闻声钟欣潼愣住，搞什么？为什么于医生的电话是她来接？？？
　　“抱歉，文文她在……她在洗澡，你有什么事就先跟我说吧，等她出来我会转告她的。”准确的说于文文是在帮她放洗澡水，唐诗逸故意说的引人遐想。
　　洗澡？！疯了吗？！
　　“这个女人！”钟欣潼二话不说挂断了电话，打开门便冲了出去，火山喷发在即！
　　“咚咚咚！”的拍门声响起！唐诗逸看向房门，这个“砸门”的力度，她应该没有猜错门外的人，唐诗逸悄悄看了一眼浴室，见里面没有动静，然后拿起床上的浴袍披在了身上，然后抬手将秀发拨乱，故意营造出了一种暧昧的假象，耗了一点时间后，唐诗逸走向门口，打开门——诶？人呢？？？
　　唐诗逸左右扫视了一下空无一人的走廊，难道是谁的恶作剧吗？
　　“有人敲门吗？”于文文从浴室出来，见唐诗逸站在门口张望。
　　“没事，无聊的人罢了。”说完唐诗逸转身就要把房门关上，于文文却用手挡住了门，然后走到门外，扭头眼尖的一眼就看到了转角处若隐若现的裙摆，顿时于文文心里明白了什么，然后面无表情对唐诗逸说道：“水放好了，我还有事，先走了。”说完直接替唐诗逸把门给关上了，甚至不给唐诗逸说话的机会！
　　唐诗逸站在门内懊恼叹气！多好的机会啊！居然就这么莫名其妙的没了！
　　钟欣潼站在走廊拐角处，趴在窗前，独自忧伤，她刚刚原本是对着门里的人破口大骂的，可转念一想，大家都是成年人，而且她现在跟于医生名不正言不顺的，开门之后她要说些什么呢？再者，她又有什么资格骂别人，想想她自己好像也没做对什么吧？
　　“切……”钟欣潼自嘲的叹气，原本还想忙完工作第一时间就去找她呢，没想到会在酒店碰到她，而且她们竟然还都跟彼此各自的前任在一起，多么戏剧化的剧情啊，真是狗血到不行！
　　“在看什么？”忽然背后熟悉的一声！
　　闻声，钟欣潼回头，还没平息的湖水又再次激荡起来，但很快又被那张冷漠脸给代替了，只是于文文的眼神好像快要将她给看穿了一样，钟欣潼内心不由得有些慌张，于是她只能再次将视线投向窗外，还是不要跟她对视比较好！
　　“没看什么。”良久钟欣潼才回答，语气还带着些小委屈，多日不见，她真的好想好想她……
　　“看这个天色，明天好像会下雨。”于文文双手插袋，站在钟欣潼身旁若无其事的问。
　　“下雨跟我有关系吗？”钟欣潼依然没好气的问，她才不care什么下不下雨！她最好快点哄她！
　　“至少，会影响你明天的约会吧？”于文文带着醋意的说道。
　　“别阴阳怪气的，有话直说。”赶快说句对不起，然后赶快和好啦！
　　“我可以问你一个问题吗？”既然这样，于文文正色问道。
　　“你问。”钟欣潼看着于文文，她那是什么严肃的表情？有点吓人。
　　“我，是第三者吗？”这个问题于文文是鼓足勇气才问出口的，她很害怕听到她不想听到却又不得不听到的答案。
　　“什么意思？你问这个问题是…是在侮辱我吗？”荒唐！万万没想到她会问这个问题！她这是把她钟欣潼当什么人了？！
　　“如果我是你的地下情人，那么刚才那个吻你的女人，一定是你的正室吧？”于文文继续阴阳怪气的说道。
　　“如果你要这么说话的话，那我也不得不问你一个问题了，我记得你之前跟我说过你会跟唐诗逸划清界限，怎么？是要到酒店开房才能划清界限吗？”钟欣潼气愤到口不择言！
　　“只是这样你就生气了？”于文文不怒反笑。
　　“你说只是这样？！于医生，你最好没做对不起我的事！”说什么只是！她是想气死她吗？！
　　“钟小姐这是只许州官放火，不许百姓点灯吗？”跟她所做的比起来，这也只是小巫见大巫吧？
　　“我——我放什么火了我？”钟欣潼想到刚刚那个额头吻顿时有些底气不足，其实她也没想过蔡卓妍会亲她额头，不然还是解释清楚好了，只是她刚要开口解释，于文文却说：
　　“如果你不知道我在说什么，那我还是离开比较好。”再说下去她怕会被她给气死！
　　“那你走啊！反正你又不想跟我待在一起！你腿长你尽管走好了！恕不远送！”说完钟欣潼转身背对于文文，自尊心作祟，原本想要跟她解释一切的想法瞬间消失不见！
　　眼看事情愈演愈烈！
　　“你！”于文文气结！最后也负气离去！
　　等钟欣潼转过身的时候，于文文的背影已经走远了……
　　“于文文你！”竟然真的走掉了？！钟欣潼气的直跺脚！明明只要她说两句好话就没事了的！哼！于文文这个笨女人！！！
　　回到房间之后，钟欣潼洗完躺在床上辗转反侧直到半夜都没能睡着，无论她如何催眠自己都没用，她的脑海里仍然还是电梯里唐诗逸趴在于文文身上的画面，还有那通暧昧不明的电话，那半个多小时她们在房间都做了什么？！
　　钟欣潼越想越烦躁！根本就毫无睡意！托某人的福，她今晚要失眠了！
　　这时，外面“轰隆”一声巨响！钟欣潼吓的急忙用被子蒙住了头！外面的雨势越来越大了，宛如此刻她那阴郁的内心！

第二十九章：你是唯一
　　夜半。
　　因为害怕打雷的声音，钟欣潼一直闷在被子里不敢露头。这时，门外忽然传来一阵敲门声，钟欣潼掀开被子，呼吸新鲜空气的同时也在纳闷门外是谁。
　　打开房门的一刹那，钟欣潼瞬间愣住！于医生？！
　　看到门外的人钟欣潼还以为自己是在做梦呢！
　　“你……”钟欣潼还来不及反应便被于文文按住肩膀质问：
　　“我问你！她？你的时候，你有没有想过我的感受？你还要跟她一起去看画展，那我算什么呢？！”不难听出于文文话语中的愤怒，她的眼神那么……那么的伤感……而且好像……好像喝醉了？
　　“于——唔！！！”钟欣潼正要开口，下一秒淳便被于文文用淳给封住了！
　　于文文用手禁锢着钟欣潼的肩膀，低头疯狂的？？着她的。，然后抬腿一脚将房门关上！接着于文文半推着钟欣潼，带着她的身体向客厅移动。
　　出于身体的本能保护反应，钟欣潼下意识的抓住于文文的胳膊，手触碰到她的衣服时，钟欣潼这才发现于文文的衣服都湿透了！抬眼一看，她这才发现她的头发也是湿的？！怎么她是淋雨过来的？！
　　“啊！”下一秒，钟欣潼跌坐在沙发上，还来不及坐起身，于文文就朝她压了过去！
　　钟欣潼用胳膊半撑着身体想要推开，于文文感觉到她的反抗，便用腿跪在沙发上，手搂着钟欣潼的腰，不给她反抗的机会！
　　钟欣潼见躲不开，于是轻舀了一下于文文的？警告，可她又不敢用力？她，她怕会？？她，可谁知就在她舍不得下？的时刻，于文文的？却？机探入了她的？中！
　　“w……”钟欣潼甚至被她？倒在沙发上！
　　于文文红着眼睛宛如一头发狠的猛狮，不给钟欣潼逃？？。？的机会，俯？上前，低头再次一阵？夺！她的？如汹涌的浪涛，像是带着报复意味的？噬！
　　钟欣潼本就被这？漉漉的？？？的难受，而身上的人又剥？夺了她的呼吸？！只是推开她的想法太不现实了，反抗的话，反而身上的人会更叛逆！于是钟欣潼只能放弃抵抗任由身上的人为所欲为……
　　察觉到怀里的人不再反抗，于文文的理智这才恢复了些，一阵？缠之后，于文文？着粗气慢慢松开了她，然后低头看着钟欣潼起起伏伏的？口，以及黑色？丝下那若隐若现的？？，于文文喉咙再次一紧，小？？？难耐！
　　钟欣潼顺着于文文的视线垂眼撇了一眼自己的？口，忽然明白了什么，只是……
　　“你这样会感冒…”钟欣潼的奶音一出，于文文内心不由得柔软了一下，对视一眼，看到钟欣潼的眼波流转，惹人怜爱，于文文如炬的眼神瞬间柔和了些，原来她一句简单的关心就能轻易掌控她的暴走……
　　冷静之后，于文文松开身下的人翻身坐在了沙发上，再没有下一步动作，只是安静的调整着呼吸。
　　钟欣潼也跟着坐起身，然后快步走到里面拿出一条白色毛巾再次走到于文文面前，然后将毛巾盖在了于文文头上，接着亲手为她擦拭着，动作温柔至极，想想这还是她第一次给人擦头发……
　　于文文不由得身体僵住，抬头望着那池明亮幽静的池水，她的眼神无论何时都是那么清澈明亮，惹人垂怜。
　　“你不止淋雨，还喝酒了是么？”钟欣潼柔声质问，她在她身上到了酒精的味道。
　　“不行吗？还是只有你能喝？”于文文冷冰冰的问。
　　“就因为气我特地把自己灌醉？还被雨淋成这样？于医生，我还是第一次见你这样子，感冒你可不要怪我哦~”话虽如此，钟欣潼还是动手去解于文文？前的纽扣了，如果不换掉这身湿了的衣服，怕是真的要感冒了。
　　“那怪谁？”于文文抓住钟欣潼的手，虽然生气，但看着她现在温温柔柔的样子，于文文心里那座冰川早就融化了！
　　钟欣潼含情脉脉的望着于文文的双眼，然后抽出被于文文握着的手，抚去她脸上的发丝挂在她的耳边，然后眼睛扫视了一下她骨感的锁骨，嘶！于医生这副湿漉漉的造型真的是要？感死了！
　　“我们今天碰面不是很愉快，让我补偿你。”钟欣潼捧起于文文的脸颊，深情凝视着她的双眼。
　　于文文愣了一下，她说补偿？或许，这是在用她的方式向她道歉吗？
　　钟欣潼浅浅一笑，轻轻勾起嘴角，接着抬腿跪在沙发上面，？？在于文文的？上，然后低头？上红？！
　　于文文迟疑了半秒，她还沉浸在钟欣潼上一秒的摄魂一笑里，以至于忘记回应。
　　于文文愣神的片刻，钟欣潼？？？？，在于文文？冷的？？？！？？着，等于文文回过神时，她？？？？的？？已经？落至！！，于是于文文主动？？了？？的？？？，然后将？？的？服扔到了地毯上，只？一？？？？，于文文用？？？？？钟欣潼的？，一只？？过钟欣潼的？？，然后？？？朱？？？，？？在彼此？？？？不！，。？？？无？的？甜，！到深？！于文文？起钟欣潼的？？，起身？？钟欣潼？？？走去，两人从客厅？？到卧室，不？？？？？的？……
　　走到？边，于文文轻轻的将？上？？的人放在床上，然后利落的？下？子，然后？？上前，微冷的？？？她的？中，用！的？？着她？中的每一个角落，良久，于文文才依依不舍的？！她，正色说道：
　　“答应我，以后不要让别人随便碰你，我会吃醋。”
　　“可是，你吃醋样子我好爱看。”
　　“不准心猿意马，钟小姐，你是我的，只能是我一个人的。”
　　钟欣潼抬手抚？着于文文的脸颊，没有更多的言语，只是轻轻点了点头答应她。
　　于文文瞬间眼红的看着？？的人，感动无语言表，？？，？落于她的额头，眼睛，鼻尖，最后，终于控制不住的未尽的语声淹没在满是情意的？？面……
　　？？？？之后，钟欣潼。在于文文？里，在她耳边？声回应：
　　“于医生，你不是第？者，你是唯一。”

第三十章：戏过头
　　第二天早上才八点不到，钟欣潼就醒了，这真是破天荒头一回。睁开眼睛，仰起下巴看着搂着她睡了一夜的人，钟欣潼嘴角扬起一抹满足的笑意。
　　嗯~睁开眼最美好的事莫过于她眼前的这一幕了不是么？
　　钟欣潼抬手用手指轻轻的触碰了一下于文文的鼻尖，见于文文一动不动没有反应，于是手指又落在于文文的唇上，钟欣潼用指腹调皮的按压了一下于文文的嘴唇，忽然于文文眼皮微动了一下，钟欣潼见状急忙收手装睡！
　　于文文缓缓睁开眼，尽管睡着，但她还是能感觉到有什么东西在她的嘴巴上面动，垂眼，见怀里的人还在睡着，睡着么？她的眼皮一直在动呢……
　　难道……偷亲她之后又装睡？这是于文文的结论。
　　“你醒的好早。”回过神，于文文笑着直接戳穿怀里的人，她知道她是在假睡了。
　　闻声钟欣潼刚才转动的眼球瞬间不动了，于文文笑看着她，她现在的样子倒是有几分像是睡着，不过可惜她已经看到她刚刚转动的眼皮了~
　　“小懒虫，醒醒~”于文文凑在钟欣潼耳边柔声呢喃。
　　钟欣潼却依旧闭着眼睛不为所动，没办法，演员·钟入戏太深，难以自拔。
　　见怀里的人一动不动，于文文也起了玩心，眼睛一转，开口威胁：“你再不理我的话，那我就只好……吻醒你喽？”
　　一秒……两秒……三秒……
　　还没反应？既然如此……
　　于文文松开怀里的人，动作很轻柔，放下怀里的人后于文文坐起身，俯身拿起床尾的浴袍穿在身上，然后起身下床了。
　　钟欣潼悄悄睁开一只眼睛，偷偷的观察着于文文的动向，心里着实纳闷：于医生这是去哪？说好的吻醒呢？
　　忽然，于文文回头，钟欣潼急忙闭上眼睛继续装睡！！！
　　戏这么多么？于文文挑起嘴角，转身走向浴室。
　　听见关门声，钟欣潼悄悄睁开一只眼睛，然后转头四周扫视了一圈，确认环境安全后她这才舍得睁开另一只眼睛，然后急坐起身用被子裹住身体，扑到床边伸手开来床头柜的抽屉，从里面拿出一小瓶漱口水，接着拧开瓶口仰头就往嘴巴里灌！
　　漱完口，钟欣潼低头寻找垃圾——桶咧？！
　　在左边放着吗？钟欣潼转身趴到左边，低头一看也没有！那么床尾？！钟欣潼鼓着嘴巴再次扑到床尾——
　　“唔！！”没有！！！
　　由于浴袍被于文文先一步穿走，钟欣潼现下只能裹着被子，因此根本不方便下床寻找垃圾桶！！！
　　眼看洗手间里的水龙头已经没了声音！钟欣潼这边还憋着一口漱口水没地方吐！
　　“唔唔！！！” 该死的垃圾桶呢？！
　　洗手间的门把手动了，钟欣潼急躺下！就在于文文走出洗手间的一瞬间，钟欣潼的喉咙也跟着动了一下……
　　于文文毫不知情的走向床边，此刻钟欣潼正欲哭无泪的闭着眼睛，她发誓！这是她有生以来第一次喝漱口水！
　　这个体验就很……活该！嗯，说是自作自受也没关系，反而恰当。
　　戏过头，演砸了……
　　这时于文文在床边坐下，然后她俯身凑近钟欣潼说了句：
　　“早安~”说罢便低头欲亲吻，谁知道钟欣潼却突然睁开眼睛！然后便开始推开于文文，钟欣潼用手撑着上面的身体摇头说道：
　　“不行！你不能亲！”表情苍白！
　　“为什么？”于文文笑问，她那是什么表情？
　　“额！因…因为…”有苦难言！比如她喝了漱口水什么的！
　　“因为什么？”于文文继续用她性感的低沉嗓音撩拨。
　　“因为……因为我还没刷牙！我要去刷牙！麻烦让一下~”别撩了，她现在已经兴致全无！钟欣潼裹着被子坐起身，试图下床。
　　“亲完再刷。”却被于文文拦住！
　　“哎呀于医生你、你就先等等嘛~”钟欣潼用胳膊抵住于文文的靠近。
　　“真的不需要，你嘴巴没有味道，很清新。”她真的什么也没闻到。
　　“你这话说的……”当然啊！当然清新啊！能不清新吗？！那么大一口漱口水！全被她给咽下去了！不清新才怪！
　　“你不想吗？”见钟欣潼执意要走开，于文文表情有些受伤。
　　“我…也不是不想啦！就是……我有点内急！”这么说行了吗？拜托快放她去洗手间呕吐！再晚可就吐不出来了好吗？！
　　“等等，走之前你能回答我昨晚问你的问题吗？”于文文按住钟欣潼的手正色问。
　　“什么问题？”她是说，什么问题非得现在问？
　　“你跟那个女的，是什么关系？”于文文还是无法释怀昨天的一幕幕。
　　“这个问题——”还能更不合时宜嘛？！
　　“很难回答么？”受伤的表情再度浮现！
　　“不难！不过你先容我去趟洗手间，我真的很急好不好！”又要安抚她又要编理由，日子越来越艰难了~
　　“……好吧，我帮你拿衣服。”看样子她是真的急……
　　钟欣潼跑到洗手间后，于文文无所事事的坐在床边，视线不经意的落在小腿旁边的抽屉里，她记得刚刚去洗漱的时候，这个抽屉是关着的吧？于文文探头一看，见里面放着瓶漱口水，于文文弯腰拿出被钟欣潼喝过的漱口水检查了一番，瓶口有些松动，显然是被人打开过了，她用的？
　　于文文若有所思的看了看手上的漱口水，又望向洗手间的门，结合她刚才慌乱的样子，大概已经猜出了什么……
　　于文文走到洗手间门口，轻轻叩了叩门，安抚道：
　　“钟小姐，你出来吧，误食少量的漱口水对人体不会产生什么影响的。”
　　“%么？唔没误食…￥我在%牙#呢！”钟欣潼一边刷牙一边呜呜回应门外的人，她坚决不承认自己喝了漱口水这件蠢事！
　　“好吧……那你洗好就出来，我在外面等你~”说完于文文忍着笑意走开。

第三十一章：她没空
　　二十分钟过去后。
　　随着钟欣潼的呕吐失败，于文文在在外面已经成功的做出了一份简单的早餐。
　　“哇！于医生，你好厉害！”佩服！钟欣潼惊讶的走向餐桌，她才进去洗手间短短几分钟而已，出来居然就看到一份新鲜出炉的早餐？！
　　于文文轻轻一笑，抿了一下嘴角，她也只是煎个了鸡蛋而已。
　　用过早饭，于文文端着两杯果汁走到沙发前。
　　“谢谢~于医生，要不要看我出演的电视剧？今天有重播哦~”钟欣潼接过兴冲冲的说道。
　　“在金华拍那个戏吗？”于文文在钟欣潼身旁坐下，手自然的搭在了钟欣潼的肩上。 “不是，那个戏才刚杀青怎么可能那么快播，现在这部戏是前几年我还比较稚嫩的时候拍的，那时候刚跨行做演员，所以演技就比较……不能说烂吧，毕竟我也是特地花了时间去学演戏，而且当时授课的老师也说我是天赋型演员哦~”已经很低调~
　　“是吗？那我可要好好看看，不过，看之前，钟小姐，你是不是忘了什么？”于文文一直不忘提醒钟欣潼。
　　“什么？”忘了什么吗？她怎么不知道？
　　“你还没回答我早上问过的那个问题。”于文文无奈又重复了一遍，这下她总能想起来点什么了吧？
　　钟欣潼转了转眼睛，大脑飞速运转！然后“哦！”的一声！想到了！难道她说的是蔡卓妍？！
　　于文文微微一笑，然后做出一副洗耳恭听的样子。
　　“蔡蔡她是——”钟欣潼刚开口便被于文文打断：
　　“蔡蔡？你是说，她姓蔡名蔡吗？”于文文酸酸的问，但愿这不是她对她的爱称。
　　“不是，她的全名叫蔡卓妍，是我一直叫她蔡蔡……”这就开始吃醋了？那后面的事……
　　“换一个。”于文文非常不爽这个称呼！
　　“……要换哪个？”钟欣潼决定听她的。
　　“小蔡，怎么样？”于文文张口就来，简直毫无诚意。
　　“……不错。”好吧！她开心就好，钟欣潼选择不再争辩。
　　“你继续。”于文文暂时舒心了些。
　　“小…小蔡她是我的前女友，也是我的初恋，不过我们现在就只是普通朋友，昨天是你误会了。”钟欣潼仓促的介绍了她跟蔡卓妍之间的关系。
　　“她都吻你了还是我误会？”那是误会吗？那是她亲眼所见！
　　“哎呀那不是吻！那个是…那只是国外的呃……一种礼仪？”忽然反问，钟欣潼说着自己也不信的鬼话！
　　“礼仪？好，既然这样，那我现在就出门找唐诗逸打个招呼。”说着于文文就要起身！
　　“你敢！”钟欣潼一把将于文文拉回。
　　谁知于文文却堂堂正正的看着钟欣潼，她倒想看看这个所谓的“礼仪”用在她跟唐诗逸之间某人会作何感想！
　　“我还没问你呢，你跟唐诗逸又是怎么一回事？”她都还没问呢！
　　“同学聚会，她喝多了我送她回来，有问题吗？”于文文回答的理直气壮。
　　“同学聚会？怎么没听你说过？还有为什么是你送？就没有其他人能送她了吗？”钟欣潼不甘示弱又问！
　　“其他人喝酒了，只有我没喝。”两人你一言我一语，互不相让！
　　“那…那她就不能叫个车嘛？！干嘛非要你送？”这个世界上又不是只有于文文一个人有车！而且这个世界上还有一种代步工具叫做出租车不是吗？！
　　气氛逐渐朝辩论赛的方向发展……
　　“幸亏她没叫车，不然我怎么会有机会看到你和你的前女友在一起。”她甚至都不知道她还有个前女友！
　　“拜托！我们剧组在这边办杀青宴，我根本就不知道她会来啊，我又没有特地约她！我只知道她人一直在国外，谁知道她会突然现身出现在这里，要是知道她来我就不来了！”迟来的后悔！早知道是这么个结果，她当时下了飞机就应该直奔回家才对！
　　“那你还答应她看展？”于文文继续责难。
　　“那你昨天还让唐诗逸抱你胳膊呢！哼！我们扯平了~”钟欣潼忽然耍赖般的说。
　　“……”怎么就扯平了？于文文无语！
　　这时“叮咚！”一声，伴随门铃声响，这场小学生拌嘴的戏码也就到此结束了。
　　“我去吧。”吵归吵，于文文还是起身去开门了。
　　“好。”钟欣潼点头，忽然想到了什么，然后脸色大变！急忙起身制止于文文：“等等！”跑向门口。
　　于文文站在门口回头一脸疑惑的望着钟欣潼，怎么了吗？
　　“于医生，不然你到厨房再帮我煎个蛋好吗？我好像还有点饿~呵呵！”看她调虎离山！
　　于文文见钟欣潼反应过激，猜想她也许是在担心她与门外的人碰上吧？于文文不想为难她，便没说什么扭头走向厨房。
　　打开门，外面站着的人果然是蔡卓妍，钟欣潼小心翼翼的回头看了一眼身后，她不想让于文文听到门口的动静，然后钟欣潼出门便把门给关上了。
　　“阿gill，你房间里面是藏人了吗？”蔡卓妍开玩笑的说道。
　　“怎么一大早就来了？”钟欣潼没有接话，态度冷淡。
　　“昨天我们不是说好要去看展的吗？我就想说这个时间点你应该睡醒了，就想先约你吃早餐，然后我们再去——”蔡卓妍的话音未落便被钟欣潼打算：
　　“小蔡——”钟欣潼脱口而出！
　　“你叫我什么？”蔡卓妍惊讶的看着钟欣潼，她刚才叫她什么？小蔡？？？
　　“蔡蔡！咳！”急改口！都怪于医生！钟欣潼干咳一声后继续说道：“我已经吃过早餐了，还有今天的展，我可能要放你鸽子了，今天的活动没办法推，经纪人说要我必须参加，不好意思。”
　　“没关系，这没什么，你忙嘛~我都理解的，那你等你忙完咱们吃个饭吧，许久不见，我有很多话想对你说。”蔡卓妍说道。
　　“呃我——”
　　“她没空。”身后的门突然间开了，于文文从门里面走出来说道。
　　看到于文文的一瞬间，蔡卓妍愣住了！她怎么会从那里面出来？！
　　“呃……”钟欣潼觉得自己接下来无疑是要陷入左右为难之境！

第三十二章：学会了么？
　　客厅的沙发上。
　　钟欣潼坐在于文文跟蔡卓妍之间进退维谷，如临深渊！一方面于医生是她暂时还不能当众承认的地下情人，另一方面是她还没想好要怎么在前任面前讲现任的事。
　　钟欣潼没有跟蔡卓妍说过她跟于文文交往的事，现在她们忽然碰面真的是让人措手不及！
　　“阿gill，这位是？”蔡卓妍佯装一副不知道于文文是何人的样子。
　　“额她…她是…”钟欣潼急如星火！可她又不能当面承认什么！怎么办？！要怎么回答才能不伤害到于医生？！
　　“我姓于，我是……”于文文看向钟欣潼，改口说道：“我是钟小姐请的私人医生。”最终还是不忍为难她。
　　“医生？阿gill，你哪里不舒服？生病了吗？”蔡卓妍神色紧张，揽着钟欣潼的肩膀对她进行了一番视检！
　　见状于文文别过头，目不忍睹！
　　“没有生病，我大姨妈来了。”说话间钟欣潼身体往于文文身边轻轻挪了些，避开了蔡卓妍的碰触。
　　“哦，没事就好。”蔡卓妍又看向于文文，然后伸手客气：“你好，我是蔡卓妍，阿gill的女朋友。”眼神略显挑衅。
　　“额！女性朋友！”钟欣潼急忙划清界限，加重语气重新介绍！
　　于文文垂眼暼了一眼蔡卓妍的手，没有要跟她握手的意思，然后起身对钟欣潼说道：“钟小姐，我们可以单独聊一下吗？”她不是没有察觉到对方的挑衅，因此，她决定将对方视为空气，她记得一位老师曾说过，无视才是最好的反击，也是最大的蔑视。
　　“当然。”钟欣潼并没有觉得不妥，起身够头也不回的跟着于文文进了卧室。
　　蔡卓妍则是微微一笑，神色自若，但内心却在暗流涌动着……
　　关上卧室的门，于文文转身便将钟欣潼的身体按在墙上，用身体抵住她，然后不由分说低头覆上冷？？！毫无征兆！
　　突如其来的亲？像暴风雨般的让人措手不及，香津浓滑在缠绕的？间摩挲，钟欣潼脑中一片空白，只是顺从的闭上眼睛，仿佛一切理所当然，她甚至已经忘了思考，也不想思考，只是本能的想抱住她，紧些，再紧些……
　　直到钟欣潼？子发软，于文文这才松开怀里的人，钟欣潼喘着气，抬眼问道：
　　“你怎么了？”手还伏在于文文？？。
　　“没怎么，我就是不喜欢她看你的眼神。”那么暧昧！
　　“于医生，所以你吃醋的话就会是刚才的那个样子吗？”壁咚？强？？
　　“哪个样子？”于文文忽然脸红。
　　“这样～”钟欣潼抬手勾住于文文的脖子，踮起脚尖在她？上轻啄示范！
　　“我可没你这么温柔，想学的话我教你……”于文文一只手抬起钟欣潼的下巴再次？了下去！这次的？明显要比刚才柔和许多，于文文温柔的辗转让钟欣潼有那么片刻的意乱？迷，毫无防备，就在她要放松下来的时候，于文文便趁她怔愣着的时候，灵巧地撬开她的牙关，深深？了起来，炽热？绵！钟欣潼被她？得全身发麻，脑袋晕乎乎的，条件反射般地回？着她。
　　她的？，时而又温柔的让人着迷，沦陷其中意犹未尽，时而又很霸道，让人措不及防，难以招架，？罢不能！
　　总而言之，于医生？技了得～
　　“学会了么？”
　　“讨厌～”
　　“医院还有事，我得走了。”
　　“路上慢点。”
　　“我走了，你还要跟外面那位出去吗？”
　　“那个展是蔡——小蔡朋友的展，我可能要去罩个面。”
　　“什么时候去？”
　　“活动结束之后吧。”
　　“那……我在家等你？”
　　“嗯～”凑近，？别。
　　下午，赵梦家的门被“咚咚”敲响，于文文站在门口拍门拍了快十分钟都不不见赵梦来开门，正当她要放弃的时候，门开了。
　　“干什么？一大早你拆家啊？”拍这么大力！门都要给她拍碎了！
　　“赵梦，你别告诉我你从昨天睡到了现在……”居然说什么一大早……
　　“是啊，睡的我头都懵了，现在几点？”赵梦扶着额头问。
　　“距离你下班还有两个小时。”于文文看了一眼腕表，快要三点了，睡这么久，她难道不饿吗？
　　“我去！我竟然睡了这么久？！”难以置信！
　　“我帮你跟医院请过假了，啧！一顿酒至于吗？不知道的还以为你被人下药了呢。”睡的可真够夸张的。
　　“说正事，你找我干嘛？”所谓无事不登三宝殿。
　　“是这样，南夏墅那边有个展，想说你要不要一起去看？”
　　“展？什么展啊？”
　　“就……去了你就知道了。”问多了她也不清楚是什么展！
　　“可我还没吃饭。”
　　“我车里有瓶水。”
　　“……水？”
　　“你可以以水充饥。”
　　“你说的那是人话？”
　　“那我请你吃饭？”
　　“等等！突然约我看展，还要请我吃饭……老于，你不会是要跟我借钱吧？”
　　“你借吗？”
　　“做梦。”
　　“那不就得了，换衣服，走吧。”
　　“突然看什么展？莫名其妙……”赵梦就这么稀里糊涂的被于文文拉走了。

第三十三章：形象
　　南夏墅某展厅。
　　“阿gill，你喜欢这幅画吗？喜欢我送给你。”蔡卓妍站在钟欣潼身后，自然的把手搭在了她的肩膀上。
　　钟欣潼侧脸看了一眼肩膀上的手，轻轻摇头，内心也在介意蔡卓妍的碰触，可是对方好像不这么想，或者也可以说她已经习惯了吧！
　　“那我们再去看看别的好不好？”蔡卓妍揽着钟欣潼的肩膀走向别处，丝毫没注意到钟欣潼那双渐怒的眉头。
　　此时，于文文正躲在展厅的某扇屏风后面，悄悄的跟着钟欣潼的轨迹。
　　“这画不错诶！你看这线条，啧啧！”赵梦对着屏风露出欣赏的眼神，丝毫没有怀疑过于文文带她来看展的真正目的。
　　“是是是，不错不错。”于文文盯着前面的那双影子，嘴巴还不忘敷衍赵梦。
　　于文文的眼睛全程一直紧盯前面的人，每当蔡卓妍靠近钟欣潼的时候，于文文脸上都是一个大写的忍！
　　甚至好几次她都想冲上去分开她们！奈何她不能暴露！她总不能说她是来跟踪她们的吧？！
　　不妥，有损形象的事不能做。
　　……偷偷做就不算。
　　“哇哦～这幅画是转瞬即逝的烟火……阿gill，看到这一幅画你有没有想到那一次？就是我们瞒着mani偷偷去看你偶像演唱会那次，演唱会嗨完，又放了十五分钟的烟花，我们两个第一次接吻——”回忆被打断：
　　“够了。”钟欣潼皱眉，她不想也没办法再敷衍了。
　　蔡卓妍不安的看着钟欣潼，即便是有墨镜遮挡，但她依旧感觉到了她的严肃。
　　于文文虽然没有回头，但耳朵却时刻关注着背后的对话。
　　“我不喜欢烟花，我也早已不是过去的那个我了，你明白吗？”换言之就是她对过往的一切都已经无感，包括她。
　　“我明白——”
　　“你不明白，从酒店上车到这里，一路上你都在跟我谈论过去，即便我根本不想听到有关于过去的任何事情。你重温的也许是美好，可对我来说那些就是噩梦，而且，当初明明是你先抛下我的，是你先放手的。”说这段话的时候，钟欣潼没有歇斯底里，只有心平气和，仿佛她口中说着的是别人的事。
　　“没有…我…”蔡卓妍不知该如何辩驳！因为钟欣潼说的都是事实。
　　“没有吗？那么当初离开的人是谁？我一直以为你是为了学业才离开的，后来我试着谅解，试着原谅，直到你跟那个男人订婚，我成了大家口中的笑话。现在你突然出现，也没有任何交代，你到底为什么回来？”她真的好奇。
　　“我……”蔡卓妍神色慌张，眼神躲避着钟欣潼的视线，她跟未婚夫分手了，因为忘不掉她。
　　“蔡蔡，我要的是能一直陪伴在我身边的人，但你不是那个人。”
　　“那是谁？”那个医生吗？
　　“是谁并不重要，蔡蔡，我希望你能明白，过去不重要，人都是向前看的，就像现在的我，我承认，我们分手后有那么一段时间我走不出来，我也发自内心的恨过你，但是后来我也反思过了，以前你的确很照顾我，你为人细心，对我更是体贴入微，反而我这个人比较粗枝大叶，做事常常没有考虑到你的感受，我有什么资格怪你？你也只是选择了一个对你而言更合适的人，你没有错，可能放下也是代表我的一种成长吧！所以，蔡蔡，如果可以，我也还愿意跟你成为朋友……我指的是没有负担的那种。”只做朋友，别无其他。
　　蔡卓妍表情复杂，没有只言片语，她已经尝到失去她的滋味，所以她没办法只跟她做朋友。
　　“蔡蔡？”她怎么不说话？
　　“啊？哦！好、好啊～你怎么说我就怎么做，其实只要能在你身边，我们是什么关系都无所谓。”小不忍则乱大谋，还是一步步慢慢来吧！免得惹她反感，得不偿失。
　　钟欣潼听完也只是浅浅一笑，这短短的一句话，如果是放在以前她也一定会感动到哭吧？可现在的她听完内心却是毫无波动，这大概就是爱与不爱的区别吧！
　　“我们走吧？”钟欣潼转身之际，忽然感觉身后似乎有双正盯着她看，只是回头却并未发现可疑的人。
　　就在钟欣潼刚刚看过去的地方，此时于文文就蜷缩在那展桌一旁的下方！
　　“呼！”差点被发现！于文文狼狈的蹲在地上！刚要松口气，抬头就看见赵梦从洗手间的方向过来，眼看她就要和钟欣潼跟蔡卓妍迎面相撞……
　　“看不到看不到看不到……”于文文紧张的看着前面的人！只希望赵梦可以无视她的偶像！
　　接着赵梦跟钟欣潼擦肩而过，于文文这才松了一口气！
　　“呼！还好赵梦心大……”大石落地的瞬间，赵梦突然停下脚步！然后回头看向钟欣潼的背影！
　　“嗯？？？”赵梦露出问号脸！这个背影难道不是？！
　　随着赵梦回头，于文文的神经再次紧绷！不断嘀咕：“别叫别叫别……”拜托！！！
　　“钟欣潼？！”叫、叫了！
　　于文文嘴角抽搐！
　　“你是？”本想直接走的，可看到赵梦的一瞬间钟欣潼又觉得她有点眼熟，但又想不起来是谁。
　　“阿娇老师！是我啊！赵梦！我…你等等！让我想想我该怎么介绍自己才能让你想起我！嗯……”冥思苦想！费尽脑筋！
　　“千万别提我……”于文文咬着手指小心翼翼的祈祷！
　　“哦！老于！于文文！阿娇老师你还记得于文文吗？！”赵梦一副机智如我的神情！
　　“这个白痴！”还能指望她什么？！于文文恨铁不成钢的闭上了眼睛！
　　“于——于文文？”钟欣潼急表情管理！然后装作不太耳熟的样子又重复了一次，随着于文文这三个字出口，钟欣潼也已经记起了赵梦。
　　“也对，老于那人其貌不扬，你不记得她也正常，不如我帮你回忆一下，就是前几天你在横店拍戏的时候胳膊不是受伤了么？当时就是老于给你包扎的，在你的房车里，你再仔细想想，那个披头散发瘦不拉几的大高个儿……”赵梦出色的描述。
　　其貌不扬？披头散发？瘦不拉几？于文文听的一脸黑线！急忙反思她在赵梦眼里到底是个什么形象？！
　　呃！与其说是那是形象，不如说——什么鬼？！

第三十四章：跟踪
　　钟欣潼眉头紧蹙，她那些形容词是形容于医生的吗？她心里的于医生可不是这样的好吗？！钟欣潼想要替于文文辩解什么，然后扭头看了看一旁的蔡卓妍……
　　还是下次吧！
　　“害！瞧我这智商！老于也来了！阿娇老师你稍等我一下，我去叫她！”说完赵梦转身！
　　天杀的赵梦！！！于文文蹲着展桌旁边左顾右盼，着急忙慌的想要把自己藏起来！
　　“什么？”也来了是什么意思？！钟欣潼惊讶回头，她是说于医生人在这里？！在这附近？！
　　“老于？于文文？哎呦喂！老于，你蹲这儿干嘛呢？！”蹲这么隐蔽！差点没看到她！
　　“你说呢？”还能干嘛？躲你啊！于文文无语的看着她。
　　钟欣潼顺着赵梦的视线，紧盯着那张展桌！不敢相信于文文的人就在那张展桌旁边！
　　“你别蹲着了，快点起来啊！干嘛呢？”赵梦不解的看着地上的人。
　　“你再大点声儿，这样展厅外面的人就能听见了……”赵梦的嗓门在安静的展厅就像个喇叭！
　　“不是——”这是重点？
　　“嘘！”闭嘴吧！于文文冲赵梦做了个嘘的手势，但她本人仍然没有要起来面对的意思……
　　“我说话声儿也不大吧？不是！那个啥，你先起来！来来来！你快看看我碰着谁了！”说着赵梦又激动的上前一把搀起于文文！
　　“诶你别拽我！赵梦！”于文文快哭了！
　　地狱在召唤她！而赵梦就是那名鬼差！
　　“于…于医生？”钟欣潼表情凝固的看着于文文从展桌后面站起身！
　　蔡卓妍看到于文文也愣住了，她竟然也在这里？！
　　“诶？你？你们也在啊？呵呵！好巧！那个…我、我刚刚在…在系鞋带…”于文文窘迫一笑，低头指着鞋子心虚狡辩！
　　钟欣潼看着于文文没有说话，一副你看我信吗的表情。
　　“那个，你们也来看画展啊？”于文文站在原地一动不动，因为刚才低头的时候，她才看到她的鞋子竟然没有鞋带！！！
　　谎言不足以成立！
　　钟欣潼则无语抿嘴，看画展这件事她不是知道吗？早上在酒店明明告诉过她的。
　　蔡卓妍在一旁默不作声，嘴角微扬，然后静静的看着明知故问的于文文，也不打算捅破这层窗户纸，因为她了解钟欣潼。
　　她知道阿gill最讨厌的就是狗仔，她向来就不喜欢被人跟踪这件事，呵～那就只有先恭喜这位于医生喽～
　　恭喜她成功踩雷！
　　“你怎么会来？”钟欣潼紧盯着于文文的眼睛，她该不会是来跟踪她的吧？希望不是。
　　“呃我…我同事约我来的，是吧？赵梦？”于文文说完扭头跟赵梦眨了眨眼，眼神像是在说：配合我！
　　“你糊涂了吧？不是你约我来的吗？”眼神接受失败！赵梦随即戳穿了于文文的谎话。
　　“怎么可能？呵呵呵！赵梦，明明是你！约的我！你还不清醒一点……”于文文咬牙切齿的提醒，然后再次试图跟赵梦对接眼神！
　　“你吃错药啦？我什么时候约——你踢我干嘛？”眼力见为零！赵梦不能理解的看着于文文，那眼神仿佛在看一个有病之人！
　　“谁、谁踢你了啊！你挡着我了，让一下好吗？我要过去跟钟小姐打个招呼……”于文文现在是肉眼可见的慌张！同时内心则在怒骂赵梦蠢到了家！
　　“我说老于，咱能不能好好说话啊？我女神在这儿呢！你别给我丢人行吗？！”赵梦凑近于文文嫌弃叮嘱！
　　“……那我还对不起了？”真的吗？她们到底是谁在给谁丢人？！
　　“你——”
　　“我要走了。”钟欣潼看不下去转身，一旁的蔡卓妍神色有些得意。
　　“钟——”于文文着急上前，谁知被赵梦一把拽住！于文文回头看着赵梦，干嘛？
　　“还是我去吧！”迷之自信！赵梦觉得还是自己亲自出马比较好。
　　“你知不知道你在说什么啊？”于文文整个大无语！这个姓赵的要不要听听她自己在说什么？
　　这时，钟欣潼对蔡卓妍说道：
　　“蔡蔡，你到车上等我，我去下洗手间。”侧过脸，钟欣潼又用余光看了一眼于文文。
　　于文文立刻会意！
　　“好吧，你自己小心点，我到车上等你。”蔡卓妍走之前又暼了一眼于文文，难不成她还能因祸得福？
　　“等等！”赵梦追上前对钟欣潼说道：“阿娇老师，刚刚不好意思，打搅你们了，我们这就走！”赵梦觉得是她跟于文文的出现打搅了女神逛画展的兴致，态度急抱歉。
　　“不关你的事，我也逛累了，再见。”说罢钟欣潼转身走开。
　　“阿娇老师，慢走哦！”赵梦恋恋不舍的看着钟欣潼的背影！
　　“咳！那个，赵梦，我们也走吧？”于文文干咳之后说道。
　　“不然呢？”赵梦不爽的翻了个白眼，本来还想跟女神合影的，托老于的福，下辈子吧！
　　……
　　洗手间。
　　“所以，你是在跟踪我吗？”钟欣潼靠在门上抱着胳膊审问。
　　“没、没有！我、我怎么可能会跟踪你？我哪有那么闲，是…是赵梦约我来——”被打断：
　　“于医生，你知道不会说谎的人说起慌来是会结巴的吗？”早已看穿一切。
　　“……对不起！”于文文惭愧低头，姿态像极了做错事的小狗。
　　“唉！”钟欣潼叹气！
　　“你……生气了么？”于文文小心翼翼的看着她，不敢靠近。
　　“也不是生气啦，我只是觉得这么久了还没有得到你的信任，有点挫败感而已。”钟欣潼语气低落。
　　“不，我相信你！我只是……总而言之，这件事是我的错，对不起，下不为例！我保证不会再发生这种事，你别生我气好吗？”于文文扯住钟欣潼的衣角，罕见撒娇！
　　“哪有这么容易的？除非……你喊我一声姐～”其实于文文第一次说对不起的时候她就已经气不起来了，没办法！她就是看不得她用她那双水汪汪的眼睛说对不起！
　　姐？于文文愣了一下，随即勾起嘴角，然后伸手勾住钟欣潼的软腰，少用力将她拉进怀里，然后低头在她耳边低沉的喊：
　　“姐姐～”
　　啊！太酥了！
　　“于医生，以后没人的时候你就叫我姐姐好了~”
　　“姐姐，我想……”于文文低头凑近她的唇，就在双唇要触碰到的时候，钟欣潼的手机不合时宜的想了起来！
　　“喂？”
　　“姐姐，我跟着唐诗逸半天了，她没去找过什么于医生啊！”
　　“咳！打错了打错了！挂了挂了！” 钟欣潼神色慌张匆匆挂断了助理的电话！
　　……厕所狭小的空间里一阵寂静！
　　“姐姐这是……跟踪谁呢？”
　　“她…她打错电话了！”
　　“你看我信么？”
　　“……不信。”
　　“那~姐姐打算怎么求我原谅？”
　　“呵呵，我觉得我们应该算扯平吧？”
　　“不算吧？姐姐是派人跟踪，我就比姐姐有诚意多了，我是亲自跟踪~”
　　“……好吧，你赢了！你想怎么样？”
　　“吻我。”
　　“这个要求还真是……合情合理！”她完全没意见！下一秒钟欣潼踮起脚尖凑上前，恭敬不如从命~

第三十五章：委托人
　　下班前两分钟，于文文利落的脱下工作服，穿上了自己的外套，然后拿起车钥匙就往外冲，卡点下班的理由就是她的女朋友今晚要回来，她要赶回家做一顿烛光晚餐！
　　医院大厅门口，外面一阵喧哗声，这时一辆救护车开了过来，见状记者们立刻举起各种相机和摄像头蜂拥而至，由于人多，救护车门被围了个水泄不通，医生护士救人心切，一边大喊让一下，一边拨开不断往前簇拥的记者。
　　“那是什么情况？”下班经过医院门口的于文文朝人群好奇的看了一眼，不过脚步并没有过多停留，绕过救护车，于文文跑到车子前打开车门上车，车子经过救护车的时候，于文文忍不住又撇了一眼救护车，车门已经打开了，但由于人多，她还是没能看清车里的病患究竟是何许人。
　　于文文的车刚开离医院，停在了第一个红灯口，车里的娱乐广播播报着最新了娱乐新闻：“今天下午四点三十五分，知名影星钟欣潼乘坐前女友的车在经过下班的高峰路段时突遭车祸，具体伤势不明，目前车上的两人均已被救护车送往最近的医院接受治疗，我们的记者……”
　　在听到钟欣潼的名字的时候于文文一个脚刹！在听到“突遭车祸”的时候于文文的大脑“嗡”的一下一片空白！脑海里闪过刚刚下班的时候在医院门口看到的那一幕！……是她？！
　　此时，红灯变成了绿灯，停在于文文车后面的车队开始发出不耐烦的滴滴声催促！听见声响，于文文的大脑恢复理智，下一秒发动车子急掉头赶回医院！
　　只是距离医院几百米的红灯口，于文文却踩出八九十码的高速，超了一辆又一辆的车！
　　刚到医院停好车，于文文下了车就大步流星的往医院跑去，因为跑的太着急还撞到了经过的人，于文文也没来得及跟别人道歉，然后又心急如焚的朝急救室跑去！
　　“于医生？你不是下班了吗？怎么回来了？”正要进手术室的麻醉师看到于文文不禁有些惊讶。
　　“人…人呢？”于文文气喘吁吁的问道。
　　“谁？”
　　“刚刚出……出车祸……”
　　“你别急，慢慢说。”
　　“钟欣潼，刚刚出车祸送进来的那个！”
　　“哦，那个女明星是吧？她刚进手术室，我正要进去打麻醉。”
　　“那你快去啊！”
　　“行，你先坐着，等会我出来再告诉你情况。”
　　……
　　手术室通道的门关上后，于文文转身靠在墙上，抬头便看见了对面椅子上坐着的蔡卓妍……
　　“好巧，于医生，我们又见面了。”蔡卓妍起身面无表情的说道。
　　“你怎么……”哦，于文文突然想到广播里说的前女友便没再问了。
　　“哦，我也在那辆车上，车是我开的，不过我只是受了点皮外伤，倒是阿gill她……”说到钟欣潼，蔡卓妍的表情立刻内疚了起来。
　　“她怎么样？！”于文文上前紧张的问。
　　“好感人喔~下班还特地折回来，现在的医生都这么关心自己的病人的吗？”讽刺意味明显，蔡卓妍似笑非笑的看着于文文。
　　“快说她怎么样？！”于文文勃然变色，双眼发红的上前激动的按住蔡卓妍的胳膊！
　　蔡卓妍一把挣脱于文文的钳制，横眉冷目：“少碰我！”继而一声冷笑，蔑视的看着于文文说道：“你不过是阿gill随便请的一个私人医生，有什么资格质问我？再说你不是在这里上班吗？那就自己想办法喽~”撕破脸又怎么样？反正她们早已心知肚明。
　　于文文咬牙切齿的怒视着蔡卓妍，没再说什么，然后转身朝电梯口走去。
　　蔡卓妍以为于文文就这样负气走了，没想到才刚过五分钟，于文文又穿着她的白大褂回来了……
　　“呵！”蔡卓妍看着风风火火走来的人只剩下无语冷笑，真有她的……
　　走到手术室门前，于文文甚至没有看她一眼，直接把胸前的卡取下在手术通道门外的卡机上刷了一下，随着“滴！”的一声，手术通道的门开了，于文文正要进去，结果院长从里面走了出来。
　　“于医生？这个点你不是应该下班了吗？”院长低头看了看手腕上的手表，意外的看着于文文。
　　“院长，我是来——”于文文正要说明来意，却被身后的蔡卓妍上前打断：
　　“爸。”
　　什么？！……爸？！于文文愣住！她怎么喊院长——哦，蔡就胜，蔡卓妍……这就说的通了。
　　“阿gill怎么样了？”蔡卓妍走到跟前问。
　　“刚给她打过麻醉，主刀医师也已经在准备了，手术马上开始，别担心。”蔡父说完，于文文急忙开口主动请缨：
　　“院长！这台手术让我来吧！”
　　“我不同意。”不等蔡父开口，蔡卓妍就先行一步拒绝。
　　“你不同意？为什么？！”于文文怒视着蔡卓妍，她跟钟欣潼不是近亲属，她凭什么不同意？！
　　“什么为什么？我跟阿gill虽然分手了，但我们依然情同姐妹，即便我不是家属，但我也是目前唯一能在风险委托书上签字的人，所以我有权绝你做主刀。”蔡卓妍振振有词的说道。
　　“你！”气结！于文文怒不可遏的瞪着蔡卓妍！奈何她无力辩驳！
　　“于医生……蔡蔡没说错，她的确有权利拒绝你做主刀。”蔡父看出了她们两人之间似乎存在过节，但他这么说也没有偏袒谁，因为在手术委托书签字的人是病患本人认可的。
　　“院长！我——”于文文还想要再说些什么改变蔡父的决定，一旁的蔡卓妍又冷声说道：“于医生，你就别为难我爸了，你也是医生，医院的规矩你比我更清楚，你应该知道我在说什么。”
　　……
　　手术通道的门关上了。
　　“于医生，你不会真觉得阿gill喜欢你吧？”蔡卓妍靠在于文文对面的墙上，不紧不慢的说道。
　　“你们不是情同姐妹么？你应该比我更清楚问题的答案才对。”通常来说她不是一个睚眦必报的人，可对面站着的人却让于文文觉得以牙还牙这件事没错。
　　“呵呵~我说阿gill最近怎么玩心越来越重了，原来是遇到了于医生这么有意思的人，嗯，有趣……”挑拨意图。
　　于文文抬眼，面无表情，玩心？蔡卓妍的意思是她对她只是因为玩心的一时兴起吗？

第三十六章：放鸽子
　　病床上，不知躺了多久，钟欣潼的眼皮微微闪动，然后沉沉的睁开了眼睛。
　　“阿gill？你醒啦？”蔡卓妍急俯身上前。
　　蔡蔡？钟欣潼疲惫的看了看蔡卓妍。
　　“脖…脖…”怎么回事？钟欣潼眼里划过一丝惊慌！别说转动脖子，她甚至连张口都难！
　　“你别急，你脖子上现在有颈托固定器，不过不用担心，我爸说再养几天就可以拆掉了。”蔡卓妍解释。
　　蔡蔡的爸爸吗？所以……所以这是于医生上班的医院？钟欣潼转动眼睛扫了一圈病房，那么她人呢？
　　“我帮你倒杯水。”积极！
　　“于……”于医生呢？
　　“一？什么一？阿gill你想说什么？”她的声音好轻，根本听不清。
　　“于……”钟欣潼已经很努力的在念清于文文的名字了，可她的身体非常疲惫！嗓子就像被堵住了一样，发音十分艰难！
　　“我去喊医生！”还以为是她哪里不舒服，蔡卓妍急忙朝病房外跑去！
　　扫了一眼窗外的大太阳，扎眼！钟欣潼心累的闭上了眼睛，无心思考其他。
　　不一会儿，蔡父带着一群身着白色大褂的医师来到了钟欣潼所在的病房。
　　“Gillian，你总算醒了？”蔡父喊的是钟欣潼的英文名，见钟欣潼醒过来，蔡父的脸上露出欣慰的表情。
　　钟欣潼艰难的扯了一下嘴角，然后视线迫不及待的落在蔡父身后的众人身上，只是众人中并没有于文文的身影，钟欣潼失落的将视线收回，于医生怎么没来？
　　“Gillian，你左边大腿的中下段，就是膝关节上面这里，因为遭遇车祸骨折了，昨天我们已经及时给你做了手术，一切都很顺利，手术非常成功，你放心，你现在的不适都是术后的正常反应，其他好好养病就行。”蔡父介绍了钟欣潼的病情。
　　钟欣潼缓缓眨了下眼睛，表示她知道了，然后视线再度落在病房门口，眼神落寞，她呢……
　　当所有人散去，寂静的病房只剩下钟欣潼和蔡卓妍，也许是怕病床上的人无聊，蔡卓妍便一直不停的找话题跟钟欣潼聊天，谁知钟欣潼嫌她聒噪压根儿就没听她在说什么。
　　“困……”蔡蔡好吵，她只想一个人安静的睡会儿。
　　“困？好，我这就出去，阿gill你睡吧。”蔡卓妍离开前还不忘帮钟欣潼又盖了盖被子。
　　蔡卓妍离开病房没一会儿，钟欣潼就一阵睡意袭来，刚要闭上眼睛，病房的门便被人推开了，钟欣潼还以为是蔡卓妍又回来了，于是无奈的叹了一口气，紧闭双眼，她真的好困，好想睡觉……
　　床边的凳子被人拉开了，下一秒，她的手落入了一个温暖的手掌之中，钟欣潼内心不由得一惊！大脑瞬间清醒了，这是于医生的手！
　　但钟欣潼依旧没有睁开眼，她怕万一……万一她的直觉错了呢？
　　“昨天，你答应我要跟我吃烛光晚餐的，钟小姐，我又被你放鸽子了。”
　　闻声，钟欣潼眼皮微微颤动，是于医生的声音！她真的来了！
　　“伤成这样，太过分了……”好心疼，于文文宁愿躺在床上的人是她自己！
　　手背突然温热了一下，钟欣潼缓缓睁开双眼，她知道她哭了……
　　于文文抬头，撞上钟欣潼那双微微发红的双眼，两人眼神对视的一刹那钟欣潼的也红了眼眶，这一瞬间，于文文的眼泪忽然就像断了线的珍珠啪嗒啪嗒的往下落，看到于文文掉眼泪，钟欣潼的泪腺也开始决堤。
　　“于医生…”钟欣潼嘴唇颤抖，于文文的眼睛看上去有点肿，像是哭了很久的样子，她一定担心坏了吧。
　　“我、我知道！对不起，我来晚了。”于文文一边哽咽着，一边俯身擦拭钟欣潼脸颊上的泪水，昨天她一直在医院不曾离开，在病床前守了她一夜，直到蔡卓妍来了她才离开病房。
　　“别哭…不晚…”于医生哭的话她也想哭。
　　“疼么？”于文文用手轻轻抚摸着钟欣潼受伤的左腿，心痛溢于言表！
　　“不痛……有麻药……”钟欣潼露出凄美一笑，她很努力的在安慰于文文。
　　从她走进病房时，于文文脸上的泪水就没断过，那红肿的双眼让人越看越心疼……
　　“那就好，那就好…”于文文脸上勉强挤出一个微笑。
　　“车祸的事…你不要…不要怪蔡蔡…与…与她无关。”钟欣潼提着劲讲完了这句，说完垂了下眼睛，她好累……
　　“你是不是困了？想睡就睡吧。”于文文轻抚着钟欣潼的头发，温柔的说道。
　　“你能不能……就待在这里……”她很想闭上眼睛睡会儿，可她怕再次睁开眼睛就又看不到她了。
　　“乖，你安心睡吧，我守着你，哪也不去。”说完于文文弯腰在钟欣潼唇上轻轻一吻。
　　“嗯。”钟欣潼缓缓闭上眼睛，她的手依旧紧握着于文文的手片刻不松。
　　于文文抬手擦掉脸上的泪水，然后做了个深呼吸调整，见床上的人呼吸变得均匀，于文文低头又在钟欣潼的手背上亲了一下，然后一只手托腮，于文文就这样坐在病床前安静的望着她。
　　当蔡卓妍提着她亲手在家里面煲的粥回到病房时，看到了这样的一幕——
　　于文文趴在钟欣潼的病床前，似乎是睡着了，可就算是睡着，她们的手也是紧紧牵在一起的……
　　蔡卓妍站在病房门口看着里面的人恨恨的咬着下唇，眼里的不甘和妒忌似乎快要喷涌出来一般！
　　一天一夜未曾合过眼的于文文，不知何时就这样趴在钟欣潼的病床前跟她手牵手的睡着了……
　　或许是因为牵手的缘故吗？于文文也睡得格外安稳。
　　此时的楼梯间里，蔡卓妍站在台阶上，掏出手机拨通了一个没有备注的电话号码，电话拨通后，蔡卓妍冷冷的对电话那头的人说道：
　　“我改主意了，今晚十二点，计划不变，你最好是给我把握好分寸。”
　　……

第三十七章：真相
　　到了晚上，小睡之后于文文便下楼了，于文文前脚刚走，蔡卓妍就又出现了，钟欣潼就这么看着她们二人无缝衔接，轮流上场。
　　她们是怎么做到碰不到彼此的？钟欣潼也只是在心里闪过这么一个小问号。
　　一个小时后，于文文提着买的热粥赶回医院，走进电梯，当门要关上的时候，一双黑色的皮手套突然伸出挡住了电梯门，电梯门开了，走进一个身穿风衣的男子，于文文不经意的打量了他一眼，这个男人头戴鸭舌帽，脸上还挂着口罩，目测他的身高有一米八五以上，还有一个令人费解的特征，就是大半夜的，这个男人居然还戴着墨镜，脸部遮挡的严严实实，像极了一名特务。
　　电梯门关上后，于文文余光看了一眼身旁的男人，他还不按吗？
　　电梯到了十层的时候，于文文见身旁的男人还是没有要按电梯按钮的意思，于文文心想，难道是跟她同一个楼层？
　　纳闷之际，电梯里的灯光忽然闪烁了一下！两下！紧接着头顶的灯便熄灭了！
　　“什么情况？”于文文掏出口袋里的手机，正要给外面的人打电话，下一秒后脑勺便被人偷袭！
　　两分钟后，灯亮了，电梯正常运行，不过电梯里比刚才多了一个男人，此时于文文已经瘫坐在了轮椅上，头戴鸭舌帽，面遮口罩，一个男人推着轮椅，另一个男人在轮椅前面站着。
　　电梯降至三楼时停了。
　　赵梦单手插着口袋站在电梯门口，电梯门开后，赵梦拿着手机走进电梯里，因为视线都集中在手机屏幕上，赵梦并没有在意身旁的两个男人和瘫坐在轮椅上的于文文。
　　电梯快到一楼的时候，推着轮椅的男人有些心急的往前推了一下轮椅，就是这半步的挪动使于文文的手从轮椅上垂了下来，赵梦无意撇了一眼那只垂落的手，所以上面坐着的人是昏过去了吗？
　　好奇心过后，赵梦视线正要收回，目光再次被那只手上戴着的戒指给吸引住了！
　　诶？那个绿色的戒指……不是老于的吗？
　　这时，电梯门开了，前面的男人走出电梯，接着最后面的男人推着轮椅就往外走，赵梦越看越起疑，不止是绿戒指，轮椅上的人穿的还是医生的白大褂！那上面坐着的人不是于文文是谁？！
　　还有那两个男人看上去也不对劲！
　　然后赵梦不由分说仅凭直觉便跟出了电梯，于是悄悄的跟在他们二人身后……
　　推着轮椅的男人刚走到门口就撞上了迎面而来的唐诗逸！
　　“哎呦！我的腿！”唐诗逸吃痛弯腰！
　　男人拖开轮椅，也没道歉，绕过唐诗逸就要继续往前走，这下唐诗逸就不乐意了！
　　“站住！”欺负谁呢？！
　　闻声两个男人都停下了脚步，唐诗逸理直气壮的上前说道：“撞到人就想这么一走了之吗？”
　　“那你想怎么样？”轮椅前的男人一把摘掉脸上的墨镜，怒目圆睁的瞪着唐诗逸。
　　“诶？你不是……是你？！”没想到却被唐诗逸给当场认了出来！
　　唐诗逸诧异的看着眼前的男人，她想起了上次的同学聚会，那天给于文文下的那包药就是这个男人亲手拿给她的！他是蔡卓妍的人！
　　“你认错人了。”男人急忙带上墨镜，然后转头示意身后的人动作快点！
　　“诶你——”唐诗逸被轮椅闪到了一边！
　　等等！轮椅上的人是——
　　唐诗逸急忙看轮椅上的人胸前的挂牌，奈何他们速度太快，他根本来不及看清！
　　这时一辆面包车急在门口停下，车门打开后那两个男人迅速将轮椅抬上了面包车，不等唐诗逸上前，那两人便关上了车门扬长而去。
　　看着面包车离去，唐诗逸眉头紧锁，搞不好轮椅上的人是于文文，不行！她得追上去查清楚！
　　这时的赵梦——
　　“诗逸学姐怎么也去了？我也去瞧瞧！”赵梦也跟着掏出了摩托车钥匙。
　　车上，男人摘掉墨镜，急忙拿出手机打给蔡卓妍报备：“蔡小姐，唐诗逸跟过来了。”
　　“……不用管她，看好姓于的，我马上过去。”废物就是废物，干这么点事也能暴露，真是无药可救！
　　……
　　公路上，面包车后面跟着唐诗逸驾驶的红色SUV，紧接着后面跟着赵梦的炫黑川崎机车，三辆车在夜晚的公路上飞驰着。
　　最终面包车停在了郊外一处废弃的厂房，安放好摩托车，赵梦扫了一眼四周的环境，然后急忙跟上前确认面包车的动机……
　　面包车的车门打开了，轮椅被抬下来的时候，轮椅上的人头顶的鸭舌帽蹭到了门边掉落在地，这下赵梦看清了！即便是有口罩遮挡，但她依然辩出了轮椅上的人就是于文文！
　　这时，穿风衣的男人推着轮椅走进厂房里面，赵梦欲跟上前，这时一道刺眼的车灯射了过来，赵梦一个闪身躲在墙后！
　　“呼！这么刺激的嘛？！”赵梦急捂着激烈跳动的心脏平复情绪！
　　车灯熄灭，车上下来一个身材高挑的女人，赵梦偷偷探头看了一眼……哇！好有气质的陌生人！
　　灯光黯淡的厂房里，于文文瘫坐在轮椅上，依旧处于昏厥状态。
　　“蔡总，你这算是绑架吧？犯法可是要坐牢的~”唐诗逸笑着说道。
　　“不至于，我只是要给她点教训，这顶多算是……警告？”蔡卓妍不急不躁的拉了张椅子坐下了。
　　“蔡总的手段我在国外就略知一二，要不这样吧！看在你我合作过不少次的份上，今天你让我把人带走，我向你保证，我会用我的方式拆散她们，到时候蔡总只要坐收渔翁之利即可。”唐诗逸说完，蔡卓妍露出不屑一笑，对唐诗逸的话嗤之以鼻：
　　“你的方式？呵呵，唐小姐真爱说笑，我们也不是第一次合作了，比如前不久，你问我拿的那包药还记得吗？你当时分明跟我说你会趁着什么什么同学聚会，把药下在于文文的酒水里让她喝掉，结果怎么样？她喝了吗？”还需要她帮她回忆吗？
　　“那天我本来是要灌她喝下去的，谁知道会有人给她挡酒，不过要怪也只怪我轻虑浅谋，我忘记文文不喝酒这一点了，唉！但凡我递给她的是杯水，也就没有后来这些事了……”唐诗逸遗憾说完，躲在窗外的一直在偷偷拍摄的赵梦立刻就不淡定了！
　　“WC！原来TMD酒里被人下了药啊？！难怪我会睡TM那么久！大爷的！！！”得知真相后的赵梦在心里一阵骂骂咧咧！
　　“跟药没关系吧？那天你们不还是一起出现在豪森酒店，我看到你们进了同一间房间，但，为什么？为什么于文文还会从阿gill的房间走出来？”一想到那天早上，蔡卓妍脸上艴然不悦，就是因为唐诗逸事情才会弄巧成拙的吧？
　　“无论如何，我还是相信我可以改变文文的心意，再者，我这个人也比较大嘴巴，蔡总应该不希望因为我跟爱的人变成敌对的关系吧？”唐诗逸不卑不亢的出言威胁道。
　　蔡卓妍看唐诗逸的眼神没有被人威胁之后的愤怒，反而还多了一点赏识。
　　“那我就再相信唐小姐一次。”蔡卓妍不动声色的露出轻轻一笑。
　　“蔡总，相信我，你不会失望的。”唐诗逸露出自信一笑。
　　蔡卓妍只是轻哼，但愿如此。

第三十八章：有人在等我
　　等于文文再睁开眼，她这才发现自己正身处在一个完全陌生——倒也不能说是完全陌生吧！
　　她好像认出了这是哪里……
　　坐起身的瞬间，于文文只感觉头疼欲裂！扶着脑袋，于文文扫了一眼四周眼熟的环境，半天才回过神，然后她懵圈的看着眼前的房间！
　　这……这里不是唐诗逸的房间么？？
　　于文文扭头看到床头柜上的时间——什么？！凌晨两点？！怎么回事？！
　　于文文除了头疼之外还有诸多的问号！
　　“我不是出来给钟小姐买粥的么…”说到粥！从买完粥到现在已经过去四五个小时了！钟小姐会不会还在等她？！不行！她得立刻回去！事不迟疑！
　　一想到钟欣潼也许还在等她，于文文就急的仿佛离弦之箭！“噌！”的一下掀开被子就要下床，结果起身眼前一黑！下一秒头脑一阵天旋地转，然后于文文便再度跌坐回了床上……
　　这时，浴室的门开了，唐诗逸裹着浴袍从里面走了出来，见于文文醒来脸上马上露出了失望的神色。
　　“嘶！醒的真不是时候……”事情又开始往坏的方向发展……
　　“我怎么会在你这里？”于文文手扶着快要炸开的脑袋问。
　　“不客气。”就当她醒来第一句话先说了谢谢二字吧！
　　于文文不苟言笑，神色严肃的看着唐诗逸。
　　“给我点时间，我想想我该怎么回答你……”这才刚把她从蔡卓妍手里抢过来，然后好不容易又把她拖到酒店，她就洗个澡的功夫，哪有时间想那么多“策略”啊！
　　“你不会是……把我敲晕了弄过来的吧？”于文文大胆一猜，她应该没有这么不择手段吧？
　　“……谢谢，你还不如骂我两句。”她在她心里就是这个样子？还是她警匪片看多了？
　　“除非瞬移，否则我想不明白。”难道给她时间她就能解释的清么？
　　“好吧！我说……”唐诗逸用毛巾擦着湿漉漉的头发走向床边，边走边说：“我不知道你最近是不是惹到了什么人，但你没猜错，你的确是被人袭击致昏的，你之所以在我这里，是因为有个陌生男人打电话告诉告诉我说你在他那里，等我赶到那个男人指定的地点时，发现你人已经是昏迷状态了，我费了九牛二虎之力才把你拖到我这里，想不到你醒来第一个问题就这么没礼貌，着实让我寒心呢~”最后站定在于文文面前，最后一句话说完，唐诗逸的身体便朝于文文身上倾倒，仿佛下一秒就要扑上去了一般！
　　“接到这种电话的时候，正常人的反应不是应该先报警么？”
　　“……问得好，再给我一点点时间。”大半夜的她为何要刁难人？！
　　“算了，我没时间跟你耗，让开。”多说无益，更何况还有人在等她，于文文抬手挡开唐诗逸的肩膀就要起来，刚站起来脑袋又是一阵眩晕，不过比刚才好多了，于文文不受控的摇晃了一下身体。
　　“这么急着走，还怕我吃了你不成？”唐诗逸好心上前揽住于文文的腰肢，生怕她跌倒。
　　“我还有事。”于文文拿开腰上的手。
　　“瞧瞧，大半夜的你能有什么事？我看你分明就是想躲我。”凌晨两点，她能有什么事呢？切，这人还把她当狼防了。
　　于文文也不辩解什么，脚步虽然缓慢，但离开的脚步依然坚决。
　　唐诗逸皱眉，这样下去到嘴的鸭子可就飞了，强扭的瓜不甜，但还是扭一下吧，万一是甜的呢？唐诗逸咬着下唇似乎是在做着什么决定，于文文的手刚要触碰到门把手，唐诗逸忽然从后面环住了她的腰！
　　“别走！能不能留下陪我，一次就好……”唐诗逸把脸贴在于文文的后背上，感受着她背后的体温。
　　“我说了有人在等我。”于文文解开腰上的手，看着唐诗逸的眼神不带一丝温度，她是嫌她还不够头疼吗？
　　“我也说了你跟她不是同一个世界的人！”破碎的眼神，她为什么这么倔强？！不撞南墙不回头吗？！
　　“你说了不算。”欲转身，谁知唐诗逸直接抓住于文文的肩膀将她按在了墙上，然后冲于文文怒声：“你能不能别傻了？！我心里有你你看不见吗？！”说罢唐诗逸直接凑上前强吻于文文！！！
　　于文文急忙转头躲避！因为身体状态不佳的缘故，于文文没能推开唐诗逸，眼看她的唇就要碰上她的，这时，门外传来“咚咚咚！”的敲门声！
　　唐诗逸懊恼的闭上眼睛，然后转头恶狠狠的看着房门，大半夜的究竟是哪个蠢货在外面敲门？！
　　于文文借机推开了唐诗逸，然后怒视着她：“疯子！”说完拉开房门。
　　“老于！”是赵梦！
　　于文文满是怒火的眼神见到赵梦之后化为诧异，赵梦？！
　　“你怎么来了？”于文文不解的问。
　　“你怎么来了？！”同样的一个问句，却是两种语境，唐诗逸的语气则充满了憎恶！也许是赵梦再次坏了她的好事吧！
　　“额我…我说我走错房间了你们信么？”介于刚才在郊外的废弃厂房的所见所闻，赵梦觉得唐诗逸带走于文文也未必会安什么好心，于是她又一路跟着唐诗逸来到这里，在门外徘徊了一会儿，犹豫再三之后的赵梦最终决定敲门！
　　……
　　赵梦跟于文文走后，唐诗逸仰天长叹：
　　“苍天不仁，我又奈何啊……”难道天意难违？
　　酒店楼下，赵梦点出了刚才她偷拍的那段视频，然后把手机递给了于文文……
　　“走吧，送我回医院。”冷静说完，于文文把手机还给赵梦，然后径直朝摩托车走去。
　　“不是吧？她怎么跟没事人一样？我点错视频了？”赵梦又低头看了一眼刚才的播放记录，于文文淡定的样子让她十分怀疑是自己的操作出了问题！
　　赶往医院的路上。
　　“老于，你跟唐诗逸到底是怎么回事儿啊？”赵梦一边骑车看路一边回头问于文文，另外赵梦口中的诗逸学姐也直接变成了唐诗逸。
　　于文文只是安静坐在赵梦身后，目视前方，没有任何回应。
　　“老于，你是不是惹着什么人了？那个姓蔡的女的又是谁啊？她干嘛绑你啊？唐诗逸跟那个姓蔡的是一丘之貉吗？啧啧啧！我真的看错唐诗逸了！亏我叫她这么久的学姐！我心里还一直特尊敬她来着！现在想想我我…我呸！！！MD害老娘我睡那么久！睡得我是头晕眼花！你不来叫我我恐怕直接睡过去了！到医院护士长给我一顿臭骂！NND！真是人不可貌相！”赵梦一想到那天上班被领导骂的狗血淋头的画面就气不打一出来！现在只要提起唐诗逸她就恨的牙痒痒！
　　“赵梦……”于文文终于开口。
　　“啊？你说！”对，快说点什么让她解气的话！
　　“骑车是嘴骑的吗？”就不能安静点儿？
　　“……”赵梦嘴角抽搐，怎么办？她现在很想连这个姓于的女人也一块儿骂！
　　……

第三十九章：惩罚
　　在医院疗养了大半个月，钟女艺人终于能下地走路了。
　　“Mani刚走，我这里没人了，于医生，我好想你，你可不可以过来陪我呢？”钟欣潼坐在床边给于文文发微信撒娇道。
　　“……待会见。”挂下电话，于文文决定火速去宠她！
　　“于医生，马上要巡房了你去哪儿啊？”办公室的同僚问。
　　“我先到病房等你们。”说完于文文放下手上的事务便离开了办公室。
　　“等…等我们？！……有这么巡房的吗？”他竟不知！
　　于文文刚拐弯就被赵梦唤住，于文文先是无奈的翻了个白眼，然后不等赵梦开口便直截了当的回绝：
　　“不行。”
　　“老于！就一次——”
　　“不行。”
　　“老于，老于！我只是——”
　　“不行！我还有事要办，你能不能别烦我？”
　　“哎呀老于！就当我求你——”
　　“都说了不行，这是规矩！”
　　“你就看在我救你的份——”
　　“不行就是不——”
　　“不行你妹啊！你丫的除了不行还有别的词儿吗？！再说你能不能让我把话说完？啊？你有没有礼貌啊？”话屡次被她打断！赵梦忍无可忍破口大骂！
　　“好好好，对不起，你说你说……”于文文无奈摊手，看来不听赵梦把话说完她是走不成了。
　　“我问你，那天晚上是不是我救的你？是不是我骑车载你回来的？”赵梦发难问道。
　　“是。”于文文一脸疲惫的点头。
　　“我赵梦是不是只有一个女神？我这个女神她是不是病了住在咱们医院？作为白衣天使我去伺候她一天——不，半天！哪怕一个小时！我不该去吗？我不该吗？”是个人都应该回答该啊！！
　　“赵梦，这个问题你应该去找你们护士长谈。”而不是屡次三番的来堵她。
　　“我谈啦！你以为呢？！”赵梦的语气忽然委屈！
　　“结果？”结果可想而知，但于文文还要假装礼貌的好奇一问。
　　“她说我有杂念，说我有私心，她不同意调我去看护我女神！”哼！没人性的领导！
　　“她是偶像，你是粉丝，你去照顾钟小姐本来就不合适，你们护士长没说错啊……”于文文堂堂正正站在了护士长那边！
　　赵梦快要吐血的看着于文文，直女的逻辑思维就是……棒！真想给她当头一棒！
　　“我没说她说错！所以我这不是来找你帮我嘛？！你到底有没有在听我说话？！”怎么就这么费劲？！
　　“赵梦，VIP病房有专门的护士负责看护，我手伸不到那么长的地方，你找我也无济于事，我也爱莫能助。”就连于文文也只能趁着医生巡房才能看钟欣潼一眼！咳咳……
　　或者是像现在这样偷偷过去待一会儿……咳咳！又或者是趁着夜深人静偷溜过去给她一个爱的抱抱，于文文心虚转头，不太敢再那么理直气壮的跟赵梦对视了。
　　“十分钟！我进去量个体温就好了！我只要看她一眼，老于……”赵梦挤着眉毛，露出水汪汪的大眼睛，用力抿着嘴巴，双手合十……
　　赵梦可怜巴巴的看着于文文，她的行事名言就是：软的不行就来硬的，硬的不行那就……再来一遍软的！
　　总而言之，软磨硬泡，死缠烂打就一定行！
　　“好吧，我想办法，过两天你再来找我，我有急事就先走了。”再过半个小时巡房的队伍就会巡到钟欣潼所在的VIP病房了，她得赶紧过去见她！于是对赵梦敷衍的说完于文文便快步朝电梯走去。
　　于文文走后，赵梦露出满意的笑容，看，她的名言又奏效了呢～
　　出了电梯，于文文在转角处看到了刚离开病房的蔡卓妍，于文文顿了顿脚步，然后继续朝前走去，蔡卓妍看到于文文也只是轻暼一眼，两人缄口不言的擦肩而过，形同陌路。
　　推开病房的门，于文文看了一眼拄着拐站在窗边的背影，然后转身锁上了房门。
　　听见门锁声，钟欣潼侧脸，只是还来不及转头便被于文文从身后抱住了！
　　闻到于文文身上的味道，钟欣潼微微一笑，柔声责怪：“怎么才来？”都快没时间了。
　　于文文半天没有回答，她把脸埋在钟欣潼的颈窝蹭了又蹭。
　　“好痒哦～”
　　“你身上有股牛奶香，甜甜的……”
　　钟欣潼在于文文怀里努力转过身，面对面的看着她，呢喃问：想我吗？”
　　“你说呢？”低沉的嗓音，于文文？着她的？，手掌不停的在钟欣潼？？间？挲。
　　“我要听你说～”钟欣潼？嗔的抬起小手在于文文？前轻？了一下，眼神流转着？昧。
　　“我当然无时不刻都在想姐姐……”于文文抓住？前的粉？拳头，喉咙吞咽？？的动作十分明显。
　　“……你姐姐我现在脚还踮不起来！你就不能主动亲姐姐一下嘛？哼！”钟欣潼在听到无时不刻的时候就想踮起脚主动献？了，奈何腿使不上劲，而于文文又是一脸的克制！
　　切…克制什么？！门都锁了有什么好克制的呢？钟欣潼则是一万个不能理解！
　　闻言于文文噗嗤一笑，只觉得她可爱死了！然后收住笑容后立刻低头在钟欣潼？上？了一下！
　　“额……我说？一下你就真的只？一下啊？于医生，你就是这么想我的吗？”钟欣潼无语的看着于文文，好直一个女的！她就不能多？几下？！
　　“我——”
　　“嘘！闭嘴，？我！”钟欣潼一把丢开腋下拄着的拐架，然后抓住于文文的衣领稍微用力一拉两人便？到了一起！
　　于文文立刻用力？住怀里的人，给她受力点，避免伤到她受伤的腿。
　　见钟欣潼对自己这么主动，于文文其实心里欢喜的很，她感觉自己有种被人需要的满足感，感受到这种愉悦，于文文轻启微？？住了她？？的？香。
　　双？相互辗转，？？缠绕，不断的纠缠？？过后，钟欣潼脸颊红红的，趴在于文文？前微？，感受着她微微起伏的？？，钟欣潼用手摸了一下被？的微肿的红？，要不是因为缺氧她才不要停下呢！
　　于文文的下巴在钟欣潼的秀发上磨蹭着，眼神望着窗外，喉结微微？动……
　　她受伤的这些天，她每天晚上都会过来陪她，然后她们一起依偎在那张狭小的病床上面，她们可以抱在一起感受彼此的呼吸和体温，天知道……天知道这样有多难受！！！
　　仿佛跟受伤的钟欣潼相拥入眠是对于文文最大的惩罚！
　　“今晚你还来吗？”钟欣潼把脸贴在于文文不断起伏的？前，手调皮的在于文文后？？画着圈圈，手指故意？？？。
　　“来。”于文文从沙哑的喉咙里挤出一个字回应，？在她？间的？收的更？了。
　　闻言钟欣潼抬起头趴在于文文的？骨上轻轻？了一？，于文文紧闭双眼，极力抑制着体内那股快要？？而出的？望，钟欣潼见状满意一笑，然后嘴角勾起一抹摄人魂魄的弧度，用？惑的嗓音：
　　“今晚，我？你。”手不知何时来到于文文？前，钟欣潼故意用手指在于文文的？感？轻？了一下，这个动作使得于文文仰天长吁，于文文腹□□：
　　“姐姐，我不想等晚上了。”说罢于文文低？又？住了她！这次的？不同刚刚，刚刚的？是温柔的？？，现在则是？望之下急促的？取！于文文的？一路向下，？延至钟欣潼的？？，轻轻？？之后，于文文想起刚才自己的锁？被她？了一？，然后报复性的在钟欣潼的？？上轻轻？？一？。
　　“嘶！坏人！你？？我了……”钟欣潼并不讨厌的责怪。
　　“那我换个地方？。”说罢于文文侧脸？住了钟欣潼的？？！
　　“啊你……你别……于医生！到点了！哎呀我说真的！你们巡房的时间到啦！别咬了，你快点出去吧……”钟欣潼忽然后悔自己刚刚那些个挑衅的行为，眼看到了医生们巡房的时间点，钟欣潼急忙用最后一丝理智推开了于文文！
　　“……晚上我再惩罚你。”于文文松开她，微？之际？了一下嘴角，好想把时间快进！快进到夜深人静的时候！
　　“嗯！姐姐等你哦~”钟欣潼露出甜甜的笑容。
　　于文文又在钟欣潼脸颊上轻？了一下，然后弯腰捡起地上被扔掉的拐递给钟欣潼，接着又整理了一下自己的仪容仪表，说道：“那我先到外面去了。”
　　“去吧~”
　　然后于文文一步三回头的朝门口走去，把对她的贪恋展现的淋漓尽致！
　　钟欣潼却觉得于文文一步三回头的样子特别搞笑，明明出去不到两分钟就又会跟别人一起进来，她干嘛一副生离死别的样子。
　　于文文恋恋不舍的关上了病房门，然后推开了安全出口的门，于文文靠在门边，现在只等其他医生到来。
　　同时也在期盼夜晚能够快些降临！

第四十章：再来一次
　　夜半的医院，一些病房除呼吸声外只剩一片死寂，还有的病房却……
　　“啊~于医生，你压到我头发啦…”钟欣潼不得已小小的抱怨了一下。
　　“抱歉…”于文文抬起胳膊温柔道歉。
　　“我好热…”接？本来就容易缺氧，虽然于医生给了她？气的间隙，但……她是怕热体质，况且于医生又抱她抱的这么紧！对比她很难没有意见！
　　“热？那？掉好不好？”于文文一副“正合我意”的笑脸，然后不等钟欣潼回应她的手已经迫不及待的在解？？人的病服？扣了！
　　就是衣服扣子对应的洞太紧！一颗一颗的解起来着实有些费劲！于文文只是才解了一颗纽扣眉头就已经皱起来了！
　　气氛升温后钟欣潼也没闲着，她抬起胳膊？？于文文的脖子稍微用力一勾便轻松触到了于文文？？，然后两人又狠？的？了一会，于文文也把对扣子的怒意转到了？中！引得钟欣潼？？一？？？，然而？望至上的她决定要做最真实的自己！主动出击！接着钟欣潼的手开始悄悄的“反击”？？的人……
　　等于文文察觉到上半？传来一丝丝的凉意她才回过神，她？？的？？？不知何时已经在这“战火”中散落的七零八落！而她甚至都还没解完钟欣潼？上的？扣！
　　“这扣子是焊上去的吗？！”于文文不甘示弱的？了一下钟欣潼？上的病服！其实扣子并不难解，只是心急吃不了热豆腐罢了。
　　“于医生，我不介意你再粗？点……”钟欣潼委婉提示，她脾气未免也太好了吧？扯那么轻能扯的开？用点力撕了它不好吗？！
　　于文文愣了一下，？暴吗？……嗯，她明白了。
　　下一秒，于文文双手各执一边蛮力一扯！黑！？？惊现，接着于文文露出满意一笑，然后俯？用微凉的？轻？住了她？双？人的双？，钟欣潼立刻？出轻？！于文文得逞的略过她？前寸？娇？的？？，最后双手渗到钟欣潼的后？，她们是时候“坦？相见”了～
　　钟欣潼也很配合于文文，？部发力，给足了于文文？开最后一层阻碍物的时间。
　　钟欣潼的主动配合让于文文是又惊又喜！有了动力，于文文三下五除二便轻松解开了钟欣潼的？？，接着于文文一把？下将？？扔在了地上，然后？？直接？在了钟欣潼？？的？前，在指？的？？刺？之后，那？红的两？很快就变得又？又？！
　　于文文低头？上钟欣潼的？，手口并用的？？着？下的？，一番？？，于文文的？又来到钟欣潼的？前，而？也在完成任务后一路往下又去了下一个目的地……
　　“唔，好热……”钟欣潼？？着下？？，手也不停的？？着于文文？？的两侧柔？，热！真的好热！
　　这时，于文文突然张？？住了一侧？起，钟欣潼也情不自禁的抬起？半？！？合于文文的动作，两人都感到了？火？？的？热！
　　快！快点？有！
　　于文文的手在钟欣潼的大？内？？连了许久，手指还时不时的碰一下她那早已？了一半的？？一角，抬起头，于文文低沉着嗓音问：“？？我么？”话音刚落，不等钟欣潼回应，于文文的？。便再次上前叫嚣调？？！
　　“我发誓，你再不？我……我就？你了！”钟欣潼的手指？在于文文的？膀上，不敢用力但又觉得她嚣张的实在可恶！所以不论如何她都要？她一口才能咽下这口气！
　　钟欣潼抬头对准于文文的肩膀轻？了一口！立刻实施报复！
　　“啊…给你，这就给你～”收到信号，于文文立刻？？了她的？？，然后修？有力的？？直接丝？的？？，嗯，是时候进？正题了！
　　“？~”钟欣潼紧闭双眼，一把抓住于文文的？？，？。？咽！这一下……好s！
　　“姐姐可要忍住哦~”于文文嘴角邪魅一笑之后，？上进出的速度也随之加？！
　　“en～a！好…好快！”钟欣潼轻轻？起？部，配合着于文文？的节奏摆动着，然后用手扶着于文文的肩膀，抬头不忘轻轻？？着于文文的锁？，于文文的喉结微动，手？上的速度急剧加？！
　　肩膀上的？也更加用力！钟欣潼怕会抓伤她便急忙松手一把又攥住了？单，然后只剩皱眉？！！
　　于文文再次手口并用，低头？？了她的？？！
　　“啊！”钟欣潼愉？的一声呐喊！
　　“嘘~这病房不是很隔音哦……”这声？喊入耳！于文文？的？动更？了！？指在她？？不住的往上？着最？？的那？！
　　“我…我要不行了啊……啊……”？？？抵达！！！
　　“舒服么？”于文文缓缓？出？指，然后躺在钟欣潼身边，一脸宠溺的看着怀里那张意？情？的神颜，她刚才大？的样子好？人~好想给予她更多的？感。
　　钟欣潼侧头靠在于文文怀里，转头轻？了一下于文文的？，然后虚无的点了点头代替回答，那是一种无法形容并且前所未有的？感……
　　好舒服，她怎么这么会啊！
　　于文文扬起嘴角，答案都在？漉漉的手上了。
　　？情过后。
　　“于医生，你明天能不能早点过来？我想跟你一起吃早餐~”奶音邀请~
　　“那样的话可能会碰到你前女友，不好吧？”于文文不想让怀里的人有任何为难。
　　“你很介意蔡蔡吗？”钟欣潼抬头望着于文文的下巴问。
　　“……钟小姐，我可以问你个问题么？”于文文还是决定试探她一下。
　　“当然，我一定知无不言！”钟欣潼学着于文文那一本正经的语气回答。
　　“蔡卓妍在你心里，究竟是个怎么样的人呢？”那个视频到底要不要给她看……确切的说，到底该不该让她看呢？
　　“蔡蔡吗？怎么说呢？……以前的她，温柔，对我很大方，其实细说起来，我之前事业不比现在，以前生活就比较拮据，她的情况也只比我好一点而已，可她会把身上大部分的钱都花给我，给我买很多礼物，还准备各种惊喜给我，她很细心，知道我喜欢什么，不喜欢什么，很会照顾我的情绪，也很会安慰人，有爱心，讲义气，性格不争不抢，虽然我们现在只是朋友了，但我还是觉得她很不错，额！我…我的意思是她是个很不错的朋友！朋友！呵呵！”意识到自己说了太多前女友的好话，钟欣潼反应过来急忙补救着重强调“朋友”二字！
　　“是这样么？”听完钟欣潼的话于文文若有所思的目视上方天花板，不争不抢吗？钟欣潼口中的蔡卓妍和于文文所了解的蔡卓妍有着极大的反差，甚至说这是两个人都不为过！
　　“你生气啦？”钟欣潼弱弱的问。
　　“没，我只是……只是在反思自己做的有没有比她做的好，没有生气~”于文文掩饰说道，看样子蔡卓妍在她心里的形象还比较单纯，如果让她知道蔡卓妍绑架自己的事，她应该会有种背叛感，会很伤心吧？
　　“于医生，我说实话你不介意吧？”嘻嘻！要不先逗逗她？
　　“……什么？”什么实话？于文文不安的看着怀里的人。
　　“说实话呢，嗯…其实…你，远胜过她～嘿嘿！我还是第一次这么爱一个人呢！可你就是值得我这么爱！于文文，我好爱你~”
　　闻言于文文在钟欣潼额头落下感激的吻，然后低头在钟欣潼耳边细语：
　　“我很感动……为表感谢，再来一次？”伸手！
　　“啊！别！我腿还？着呢！”钟欣潼一把按住小腹上的手！
　　“来嘛，姐姐~让我再爱你一次……”于文文在钟欣潼耳边对着她的耳朵轻轻吐气？惑。
　　“不要！你这个？魔！”钟欣潼大腿紧夹！
　　“什么？你说我是？魔？……好，那我必须要对得起你这么称呼我！”下一秒于文文掀开被子翻？？上！然后侧着身子，细心避开了钟欣潼受伤的腿。
　　“啊？！你来真的啊？我不要！我还不行呢……”钟欣潼做作挣扎！
　　“切~明明就很喜欢还说不要，姐姐，你好像很喜欢口是心非啊？”早已看穿！
　　“什么口是——唔！”钟欣潼的话还来不及说出口？就被于文文给？上了！
　　……
　　第二天一大早，赵梦就悄悄来到VIP病房试图偷看一眼她的偶像，来到病房门口，透过玻璃赵梦看到了病房里的这样一幕……
　　钟欣潼坐在床边，而于文文站在她的面前，然后于文文好像要出来，结果被钟欣潼拉住衣角，她好像不想让于文文离开的样子，看到这里赵梦一脸不解：
　　“她们两个关系什么时候这么好了？是因为老于是医生的缘故吗？啧！羡慕死我算了！老于这家伙竟然背着我跟我女神关系处这么好？也不偷偷告诉我一声，真TM的不应该！”赵梦悔不当初的看着里面那难舍难分的一幕，早知道她也应该去做医生才对啊！
　　这时，钟欣潼忽然起身，然后对着于文文的嘴巴亲了上去！
　　“这？！这关系也太好了吧？！”赵梦一整个傻眼！急转身整个身体贴在墙上，然后……僵住！
　　“不是，为什么要亲？！那不是只有情侣之间才会做的事吗？！她们……她们干嘛呢？”为什么要亲？！而且还是女神主动献吻？！发生了什么？！
　　这一瞬间，赵梦的世界有崩塌的迹象。

第四十一章：视频
　　中午吃过饭，于文文在经过护士站的时候被赵梦叫住。
　　“老于，那件事你办的怎么样了啊？”赵梦起身四处张望了一下，然后趴在工作台上悄声问道。
　　“哦，我跟你女神说过了，她会跟你们领导讲的，估计下午你就可以上去见你女神了。”于文文随手拿起工作台上的纸张看了起来。
　　“哦？是吗？你是怎么跟我女神说的？她跟你很熟吗？怎么你去说她就会帮我呢？你脸有这么白吗？”想起早上看到的那一幕，赵梦还是难以释怀！于是没忍住酸了于文文两句！
　　“……是我耳朵有问题还是你说话的确阴阳怪气的？”她不是应该只说一句谢谢就好了吗？为什么话这么密呢？
　　“老于，你是不是有什么事儿没告诉——诶？不对……你你你你之前好像告诉过我这事儿！”此时赵梦的神情好像被雷劈中一样！接着她继续回忆道：“然后当时我觉得你在说屁话就没信你，难道……难道说那不是你在放屁？！”以前于文文的确跟她说过钟欣潼是她女朋友这话！她说过！是她没信！赵梦石化！！！
　　“神经病……赵梦，你说点儿我能听懂的行吗？”什么跟什么啊？乱七八糟的，一个字也听不懂。
　　“你闭嘴！我告诉你，之前我不信，现在我也不信！你不要跟我解释！就算你解释我也不听！一定是我想多了！我知道！事情肯定不是我想的那样的！”赵梦自欺欺人的捂着耳朵！真相只有一个！
　　而赵梦选择疯癫！
　　“……你吃错药啦？用不用我帮你给精神科打个招呼？”看上去的确是有几分精神错乱！
　　“我要是没吃错药的话，老于！我TM跟你没完！”说完赵梦扭头跑开，她倒是宁愿自己是吃错药了！
　　“去哪儿啊？赵梦，你跑反了，精神科在那边！”于文文无奈摇头，赵梦真应该先去精神科好好检查检查再说。
　　另一边，VIP病房，除了蔡卓妍，钟欣潼的经纪人Mani和助理也都在里面。
　　“阿gill，甜点你要吃吗？我亲手做的哦~”蔡卓妍从袋子里拿出一个精致的蛋糕盒，里面的点心是她努力了一早上的成果。
　　“好啊，我尝尝看。”钟欣潼坐起身，然后转头去拉身后的靠枕，这一扭头，脖子侧面的吻痕便展露了出来，蔡卓妍看到钟欣潼脖子上的吻痕不由得一愣，那个痕迹……
　　刺眼！！！
　　“好了，给我吧~”钟欣潼丝毫没留意蔡卓妍的神情，单纯的朝她伸手索要蛋糕。
　　“哦，给你，你们也尝尝吧！”蔡卓妍视线垂落，脸色略难堪，然后急忙转头去拿袋子里的其余食物。
　　眼力见十级的Mani一下子就察觉到了蔡卓妍的神情不对，然后顺着她的视线轻暼了一眼钟欣潼的脖颈，看到那处深红，Mani顿时明白了什么，然后她看看蔡卓妍，又看看钟欣潼，内心猜测：她们……复合了？
　　什么时候？如果那是蔡卓妍的杰作，她的表情不该那么窘迫的啊，难道那是那个女医生的杰作？
　　“哇~看着就很好吃的样子！”阿Ling接过蛋糕双眼放光！
　　钟欣潼打开蛋糕盒，用勺子轻轻挖了一勺蛋糕放进嘴巴里，然后瞬间瞳孔放大，天呐！好好吃！然后又捏了一块曲奇放进嘴巴里，嚼了两下，钟欣潼连连点头称赞：
　　“哇！口感丝滑，甜而不腻，蔡蔡，你的手艺越来越好啦，一点都不输专业的烘焙师！”她一点也没有夸张！小蛋糕跟曲奇都很好吃！
　　“是吗？”闻言蔡卓妍的笑了笑，心情短暂的愉悦了一下。
　　“是啊！你都可以去开店了！我一定投资你！”Mani说完又尝了一口小蛋糕，然后见钟欣潼要吃第三口，忙劝阻：“阿娇啊，你少吃一点吧！解解馋就好了。”控体重要紧。
　　“我就再吃一口！”钟欣潼可怜巴巴的望着Mani，眼神水汪汪的像极了一个小狗，然而——
　　“你今天称体重了吗？”致命发问！Mani是出了名的铁石心肠，更何况钟欣潼装可怜的招数她早就司空见惯了。
　　“呵呵，Mani啊，你就再让阿gill吃一点吧，她在医院这些天人很辛苦的，每天清汤寡水，吃的大多都是流食，现在好不容易可以正常吃东西了，你就让她吃的舒心一点吧，反正后面我一定会监督她的，你就放心吧。”蔡卓妍一如既往的帮钟欣潼说话。
　　“唉，你每次都这样惯着她！”Mani无奈的摇了摇头，还是给足了蔡卓妍面子的。
　　“当然~我不宠她宠谁？”蔡卓妍此话一出，钟欣潼手上的动作霎时停住！她为什么要把话说的那么暗昧啊……
　　闻言Mani也顿了一下，然后转头看向钟欣潼的反应——
　　“我吃好了。”钟欣潼果断放下勺子，眼眸垂落，表情变得微冷，最终还是没有吃下那第三口蛋糕。
　　“吃好了？”蔡卓妍愣住，她刚才不是还想再吃一口的么？看她的神情，或许……是因为自己刚刚的那句话么？原来如此。
　　见蔡卓妍脸色如此黯淡，Mani急忙打圆场说：“对！这就是女艺人的自觉性！你不吃是对的，来，给我吧，在你反悔之前。”Mani起身把钟欣潼面前的蛋糕给拿走了，然后又瞥了一眼她脖子上的那处深红，看来这就是那位女医生的杰作，否则她是不会这么排斥蔡卓妍的。
　　“我出去一下。”说完蔡卓妍忧郁的看了一眼钟欣潼，见她仍然是一脸的固执，蔡卓妍也冷着脸离开了病房。
　　“哦，好！”Mani点头，蔡卓妍离开病房之后，Mani不解的看着病床上坐着的人，那不过是一句讨好的话，她有必要这么泾渭分明吗？不过也是，不把气氛搞僵就不是钟欣潼了。
　　“Mani姐，姐姐的蛋糕可以给我吃咩？我不减肥的，嘻嘻！”只有阿Ling还沉浸在蛋糕的美味中……
　　Mani无语的看着阿Ling，这为零的眼力见儿真是让人堪忧！
　　护士站。
　　“赵梦，打完针，病人的康复按摩也一并交给你了，千万别给我搞砸，那可是VIP病患！”护士长不放心的叮嘱赵梦。
　　“放心吧领导！我去了！”赵梦大义凛然的点头，镇定自若的结果护士长手上的仪器，然后视死如归的朝女神所在的病房走去！
　　然而，赵梦到了病房后，她的表现却……
　　“要问吗？问的话会不会僭越了啊？可是不问…”不问的话，走神、分心、烦躁、失眠、头疼等等一系列问题都会接踵而至！赵梦站在病床前喃喃自语着，还在纠结之际，钟欣潼忍无可忍：
　　“那个…你打针的时候可以把头转过来看着我的胳膊打吗？”眼看针头就要戳到她的胳膊上了！然而这个护士的脸还一直对着窗户是想怎样？针是自带导航会自己扎到她的血管里去吗？！
　　“啊？哦哦！！！对、对不起女神——啊不是！呃我是说阿娇老——病患！对不起！是我的错！我不该分心，对不起！”看！果然开始走神分心了！
　　“……”钟欣潼无语的看着赵梦，不明白她在激动什么？可以说是完全看不懂，就算自己是她的偶像，可她们又不是第一次碰面了，她应该要淡定些了吧？再者，她现在不是偶像，而是她的病人，她难道不应该表现得更专业点才是吗？
　　“对不起！我…我专心！”赵梦拿起注射器，不再看钟欣潼的脸，然后一门心思扑在了她的专业上！
　　打完针，赵梦拿出腿部按摩仪准备给钟欣潼带上，这时，蔡卓妍推开门走了进来。
　　赵梦抬头，看见来人赵梦不禁愣了一下，瞬间恍神，这个女的……很眼熟啊？好像在哪里看到过她？？？
　　“Mani她们呢？”蔡卓妍主动开口问。
　　“公司有事，走了。”钟欣潼的回答依然冷淡。
　　“阿Ling呢？”也走了？
　　“她太聒噪，我让她跟Mani一起走了，我想自己安静的待着。”钟欣潼的言下之意就是她今天下午也不必再来了。
　　“你一个人可以吗？”听懂了她的意思，但蔡卓妍还是有点不放心她自己。
　　“我不是一个人。”说完钟欣潼看向赵梦，这里多的是人照顾她。
　　“哦，那……你好好休息，我明天再来看你。”蔡卓妍瞥了一眼赵梦，转身离开。
　　赵梦抬头又看了一眼蔡卓妍的背影，病房门关上的一瞬间，赵梦终于想起来了！
　　“是她？！那个绑架老于的人！”赵梦想到了于文文被绑架的那晚，那个女人就是绑架于文文的终极大boss蔡总！！！
　　“你在说什么？什么绑架？”绑架老于？那是什么话？钟欣潼听的一脸雾水。
　　“你不知道吗？前段时间老于被人绑架了，绑架她的人就是刚才出去的那个女人，蔡总！”赵梦说完，钟欣潼更懵了！
　　“你说于文文被人绑架？！”信息捕捉！钟欣潼震惊的坐起身！
　　“是啊，就是刚刚出去的那个女人干的！”赵梦指认！
　　“你说蔡……蔡蔡？！”她的意思是蔡蔡绑架过于文文？她…她是认真的吗？！
　　“蔡蔡？我只听到别人叫她蔡总，对了！我这里有证据！你不信的话我现在就拿出来给你看！”说完赵梦放下手上的按摩仪，然后掏出口袋里的手机，点出了那晚她偷拍的视频，然后把手机递给了钟欣潼……

第四十二章：钟蔡决裂
　　下午三点，地点是蔡卓妍所在的会议室。
　　“下周的秀准备的怎么样了？名单上的艺人都敲定了吗？唐诗逸那边怎么说？”蔡卓妍从容不迫的坐在正中央一连三问。
　　会议室阵仗不容小觑，就连会议室里的边边角角也都坐满了工作人员，也许是因为下周的show是蔡卓妍回国后接手的第一个项目，所以她格外的上心，不过会议室人虽然多，可蔡卓妍却依然神色自若，她坐在椅子上，气定神闲的抬起左腿搭在右腿上，悠哉悠哉的转动着椅子，看上去游刃有余，好像就算是比这再大点的场合她也都可以泰然处之。
　　“蔡总，目前唐小姐那边可能——”
　　“嘘！”蔡卓妍面不改色的看着玻璃外面正在靠近会议室的人，然后做了安静的手势，奇怪，这个时间阿gill怎么会来？
　　正当蔡卓妍疑惑之时，会议室的门被钟欣潼重重的推开了！在场的人视线全都集中到了门口……
　　钟欣潼穿着病服，肩上只是披了一件黑色外套，然后脸上戴着她出门必备的黑色墨镜，身旁还有赵梦搀扶。
　　“那是钟欣潼吗？”工作人员低声道。
　　“是她！可是她为什么来？她还穿着医院的病服呢！”工作人员小声的交头接耳。
　　蔡卓妍见钟欣潼满脸怒容，只是猜不到她来所为何事，不过从她铁青的脸色可以断定，不是什么好事。
　　“你们先出去吧。”蔡卓妍说完，会议室里的人急忙起身从后门匆匆散去。
　　见众人散去，蔡卓妍这才站起身，然后笑盈盈的走向门口，伸手要扶：
　　“阿gill你怎么会来？进来坐啊。”蔡卓妍的手还没来得及碰到钟欣潼，话音刚落，下一秒钟欣潼便抬手“啪！”的一记响亮的耳光甩在了蔡卓妍的脸上！
　　一旁的赵梦被这一举动吓的往后退了半步！她惊讶看着钟欣潼那张黑沉沉的脸，女神这…这是怎么了？
　　刚才来的路上，她就在车里一言不发，甚至身子还有些哆嗦……原来那个视频让她这么生气啊？
　　赵梦忽然后知后觉，这一记耳光难道是为了……为了老于吗？
　　钟欣潼摘下墨镜，脸色通红，双眉倒立，那双炯炯有神的大眼睛此刻正闪着愤怒的光，浑身散发着寒气！
　　蔡卓妍捂着火辣辣的脸颊，无比震惊又难以置信的看着面前的人，她……她刚刚是抽了她一个耳光么？
　　此时的钟欣潼眼睛里充斥着无法遏制的怒火，就像一头被激怒的狮子。
　　“蔡卓妍，从这一刻开始，我跟你不再是朋友了。”钟欣潼眼里射出两道寒光，脸色阴沉，蹙着眉头道。
　　“……可以给我个理由吗？”蔡卓妍惶惶不安的看着钟欣潼，突然她这是怎么了？没由来的打人一巴掌，然后又说这么莫名其妙的话……
　　“理由？”钟欣潼一声冷笑，拿出手机，点开了赵梦在车上发给她的原视频，然后把视频亮在蔡卓妍面前，然后视频里传出了那晚的对话：
　　“蔡总，你这算是绑架吧？犯法可是要坐牢的~”是唐诗逸的声音！
　　“不至于，我只是要给她点教训，这顶多算是警告……”蔡卓妍瞳孔地震的看着视频里的人，这是那晚——可是为什么……为什么她手上会有这个视频？！
　　“蔡总的手段我在国外就略知一二……”唐诗逸的声音还在继续传出，钟欣潼把手机关掉没有再继续往下放。
　　“阿gill你听我说——”蔡卓妍的话还未完便被钟欣潼打断：
　　“我告诉你，于文文就是我的底线，你动她，就是惹到我了。蔡卓妍，我不管你回来的理由是什么，但你越矩就是不行！”这是钟欣潼第一次喊她蔡卓妍。
　　“阿gill……”蔡卓妍眼眶发红的慌张的看着钟欣潼，因为她叫了她的全名，她也从未跟自己发过这么大的火，蔡卓妍真的慌了。
　　“你以前做过的种种我都可以既往不咎，以后我们不要再见面了，就算遇到也只当做是陌生人就好。”钟欣潼冷冰冰的说道。
　　“你听我说！我会这么做都是因为爱你，但你……是！当初是我先放手的，是我活该！可我现在回来就是想要将功补过！你却一点机会也不肯给我！无论我怎么做！做多少！你全都视而不见！因为你眼里只有于文文那个女人！……阿gill，难道你不觉得可疑吗？你就没有怀疑她吗？于文文为什么要跟你在一起？她了解你吗？你又了解她吗？！你跟她才认识多久你就这么在意她，我不过是给她一点小小的教训，可我最终什么都没做啊！我根本没动过她！”说起于文文，蔡卓妍的语气暴躁。
　　“蔡卓妍你眼瞎吗？！什么没动过？！你没动难道是她自己昏过去的吗？！”不提于文文还好，提起于文文钟欣潼就更是火冒三丈！恨不能也让她遭受一次于文文那晚所遭遇的事！
　　“如果你见识过我的手段就知道这根本不算什么了！”蔡卓妍毫无悔过之意，她甚至觉得自己已经很仁慈了。
　　闻言钟欣潼怔住，她这话是什么意思？难道绑架一个人对她来说是什么不值一提的小事吗？！
　　“怎么？于文文跟你告状了吗？所以你才会跑来找我兴师问罪？”呵！这个女人……居然敢挑拨她跟阿gill的感情，果然是自己轻敌了吗？
　　“她如果告状还要等到今天吗？反倒是你，你是我认识的那个蔡卓妍吗？”她怎么会变成这样？钟欣潼失望至极的看着蔡卓妍，她怎么会有那么狠厉的眼神？钟欣潼此时仿佛是在看着另外一个人，眼神晃动，还是说……她一直就是这样的人？
　　“……你别用这种眼神看着我，阿gill，变的人是你，我从未改变。”蔡卓妍转脸抹掉了脸颊上的泪水。
　　“好，既然这样，我不说了，就当我们是白白认识一场。有一点我需要跟你提前把话讲清楚，蔡卓妍，你要是再敢对于文文做视频里的那种事，我绝对不会坐视不管，我不想送你去坐牢，你也不希望我把事情做绝，对吧？所以以后，就请你离我们远一点。”说完钟欣潼戴上墨镜，转脸对赵梦说：“赵梦，我们走。”
　　“阿gill，这次，换你对我放手了吗？”钟欣潼离开后，蔡卓妍蹲下身，眼眶里打转了许久的泪水也终于决堤而出！
　　她哭的十分无助！是的，她后悔了！
　　后悔当初自己那么轻易的转身！后悔自己没能早点回来挽回！如今，一切后果都是她咎由自取，怨不得旁人半点。
　　赵梦搀扶着钟欣潼回到了车上，刚坐上车，钟欣潼的手机就响了起来，是于文文打来的，钟欣潼接起电话，柔声：“于医生。”
　　赵梦闻声回头，女神跟老于说话的声音真的好温柔啊！
　　“你在哪？”电话那头传来于文文急切的声音。
　　“医院太闷啦，我让赵梦带我出来走走。”听筒里于文文的一出，钟欣潼顿时就有被安慰到，听到她的声音就好安心～
　　接着钟欣潼又在车上跟于文文闲聊了一会儿。
　　后座的赵梦无奈翻了个白眼，她只觉得这是一个大型的屠狗现场！
　　挂下电话后，赵梦忍不住开口：
　　“女神，所以你跟老于…你们…你们…”这不祥的预感，好强烈！赵梦实在是问不出口！
　　“于文文是我的女朋友。”钟欣潼大方承认。
　　“于文文是…是你女……女朋友？！”就算是早有预感，可当女神亲口说出这句话时，赵梦还是震惊到磕磕巴巴！
　　“呵呵，是的，我们交往已经有一阵子了。”她的反应也太好笑了吧？钟欣潼忍着笑意承认，心情也愉悦了不少，因为跟于文文通过话的原因。
　　“你先等等！我再、我再确认一下啊，你说的于文文是我认识的那个于文文吗？我是说我的朋友老于！”求她说不是！
　　“是的。”钟欣潼这边点头。
　　“我——”一个大写脏话的首拼字母被赵梦给生生憋了回去！接着赵梦情绪颇为激动的说道：“不是！女神你——你没事儿吧？那个我…我无意冒犯啊，但你…你是不是应该要去挂一下眼科啊？”她是真的理解不能！鲜花怎么就插在牛——咳！她没有看轻于文文的意思，只是，钟欣潼可是她的女神啊！
　　于文文怎么能！她怎么能干这么缺德的事啊？！
　　“这是…是什么意思？”干嘛挂眼科？是说她眼睛有问题吗？
　　“我的意思是阿娇老师你怎么会……你怎么能看上于文文呢？你是……等等！我知道了！！！”赵梦突然想到了什么，眼睛突然泛光！
　　钟欣潼不解的看着，她知道什么了？？？
　　“老于对你下降头了！对吗？！”对！除了下降头她根本就想不出别的什么原因！
　　“额，你不要这么说，于医生是很优秀的人，她各个方面都很优秀，我觉得我们其实蛮相配的。”真诚~
　　“我——”呸！一个大写的呸！赵梦快要吐血的捂着胸口！
　　救命！她好想呸！可那是她的女神！所以只能憋回去……
　　“赵梦，我没有你想的那么优秀，包括你看到的，你喜欢的，都不是真正的我，等你了解我之后，或许就不会叫我女神了。”她就只是一个聪明漂亮可爱又暴躁的人类而已。
　　等等，暴躁吗？
　　好像是有一点点~

第四十三章：你同意我收下这束花吗？
　　钟欣潼在医院修养了一个半月之久，这一个多月远没有想象中的那样漫长，虽然一日三餐不是那么随心所欲，想吃什么就吃什么，不过她也并没有觉得有多委屈，再说她住的地方，床是没办法跟家里和酒店的床比较，可这张小床睡上去也可以很有安全感，而且这间病房里有她以往没享受过的宁静，这里既没有摄影机，也没有闪光灯，身边更没有粉丝跟随在她左右，也没有经纪人随时跳出来左右她的言语举止，然后她也不用背台词，不需要去练舞，也不需要去美容室做造型，化妆，没完没了的赶通告，最难得的是，她还能跟她喜欢的人在这间病房里偷偷约会，这日子……嘶！简直比度假还要爽！
　　然而——
　　美好的事情总是不会太长久，出院这天早上。
　　钟欣潼郁郁寡欢的独自坐在病床边，看上去闷闷不乐，病房外面传又来了那些令人熟悉的嘈杂声……
　　“各位白衣天使们，请大家安静一点听我说，姐姐的签名每个人都会有的，不急哈，咱们一个一个来好吗？保持安静哦~”助理阿Ling在水泄不通的走廊里维持着秩序。
　　“那个，大姐你好，是这样，我等会还有事怕是赶不上阿娇老师的签名了，所以我就想插个队，你看行吗？”赵梦厚着脸皮走到阿Ling面前，一会儿她还要去其他病房送药，但又怕她忙完女神已经出院离开，故，她想先来插个队。
　　“呵呵，你过来。”阿Ling挤出一个笑脸，然后招手示意赵梦离她近一点，等赵梦凑到阿Ling身边，阿Ling在赵梦耳边轻声道：“你才是大姐，你们全家都是大姐！想要签名就给我到后面排队去！”插队已经很不礼貌了，竟然还管她叫大姐？！吼！丧心病狂！
　　简直令人发指！！！
　　赵梦那一声大姐把阿Ling气的直翻白眼！
　　“哎呦喂！我的耳朵……排队就排队呗，我又不聋，你那么大声干嘛？”这大姐真的是……看着年纪不大，脾气还不小！
　　“你到底要不要排队？”阿Ling没好气的问！
　　“我不排了行吗？老娘自有捷径！”切，她还不排了呢！有老于在，别说签名了，就是跟女神共进晚餐这事儿都有可能实现！走了～
　　……
　　医院门外，数家媒体已经在医院门口等候多时，于文文开车经过看到这一幕，也只能绕道而行，今天还是走后门吧！
　　刚进电梯，于文文就收到钟欣潼发来的微信：
　　——于医生，你什么时候到？
　　——我在电梯里呢，马上。
　　于文文忙完之后，跟着院长等人赶到了钟欣潼所处的VIP病房，一番客套的寒暄之后就是合影环节了，合影的时候，于文文特地站在了钟欣潼的正后方，在相机倒数135的时候，两人悄悄的勾了一下手指头，相机定格的瞬间，钟欣潼嘴角挂着笑容，于文文严肃的脸上也终于露出了一丝笑意。
　　拍完合照，钟欣潼在众人的簇拥下离开了病房，于文文走在人群后目不转睛的盯着前面钟欣潼的背影，这时，赵梦忽然出现在了于文文身旁，赵梦撞了一下于文文的胳膊：“我女神的亲笔签名呢？”伸手。
　　“这儿呢。”于文文把手上的照片拍到了赵梦手上，然后视线再次回到正前方。
　　“诶老于，日后有机会的话我可以跟我女神合个影吗？”赵梦期待的问。
　　“应该…可以吧？”于文文觉得这个问题不大。
　　“那我能跟我女神一起吃饭吗？”赵梦得寸进尺。
　　“应该…应该能吧！”这个她也不能保证。
　　“太好啦！你要是能帮我实现这些心愿，老于！我不说别的，以后你的午饭我帮你打！真的！”赵梦光是想想就激动！
　　“谢谢，我有手。”打饭这事还是不劳驾她了，说不定赵梦不开心了还会往她的午餐里加料，这事儿她完全干的出来！
　　“唉！如果我女神能跟你分手的话那就更好了~”赵梦一不小心说出了心里话。
　　“……赵梦，我给你脸了？”于文文停下脚步，转脸看着赵梦，冷眼射出。
　　“我是说……祝你们百年好合！早生贵子！”说完赵梦扭头闪进了旁边的电梯，匆忙逃离！
　　到了医院门口，只见一个细挑的背影正站在媒体打着招呼，看到那个身影钟欣潼顿住了脚步，墨镜下的绝美容颜逐渐变得冰冷起来，显然，她已经认出了那个背影……
　　“出来了出来了！钟小姐过来了！”记者立刻打起精神！
　　“阿gill，我来接你出院啦~”蔡卓妍转身冲钟欣潼露出阳光一笑，怀里还抱着一束钟欣潼喜欢的郁金香。
　　然而钟欣潼冷脸站在原地，没有要上前的意思，由于钟欣潼的不回应，气氛逐渐凝固，最后只剩下相机“咔嚓！咔嚓！”的声响。
　　“喏，你喜欢的郁金香。”蔡卓妍仿佛没事人一样，厚着脸皮走上前，将郁金香递到了钟欣潼面前。
　　见钟欣潼仍然板着脸，一动不动，蔡卓妍凑近低声道：“阿gill，这么多人在呢，给我个面子，好吗？”
　　钟欣潼依旧不为所动，她记得自己已经把话说的很明白了不是吗？做陌生人有这么难吗？
　　站在不远处的于文文也察觉到了什么，只是她根本就不知道钟欣潼跟蔡卓妍之间发生过什么，然而这俩人却是肉眼可见的敌对……
　　“这两位什么情况啊？我看钟小姐的表情不像是要复合啊？这跟蔡小姐刚才说的好像不是一个情况啊……”记着们在后面纷纷低声议论。
　　“额！谢谢蔡小姐，这个给我吧！我来帮姐姐收着！”助理急忙上前缓和气氛，但却被钟欣潼抬手拦下——
　　“你要面子是吗？”钟欣潼终于开口，说着抬手摘下墨镜，然后低头自顾自的纳闷道：“啧！为什么就是听不懂人话呢？”既然蔡卓妍非要逼她，好，那她就给她这个“面子”！
　　蔡卓妍静静的看着面前的人，阿gill怎么好像完全变了一个人一样？完全让人捉摸不透……
　　“于医生？于文文在这里吗？”钟欣潼转头冲着身后的一群白大褂喊，视线搜寻着于文文的身影，众人的视线也开始集中到了一旁的于文文身上。
　　蔡卓妍转头瞥向人群中的于文文，眼里布满了恨意，要不是她！
　　于文文不明所以的走到钟欣潼身旁，怎、怎么了？？？
　　随着于文文的靠近，记者手上的相机也逐渐没了动作，大家都不清楚钟欣潼叫医生出来是为了什么。
　　“于医生，你同意我收下这束花吗？”钟欣潼伸出手随意的指了指蔡卓妍怀里的花束。
　　“我？这……”于文文哑口无言，也不明白她这么问的用意。
　　当然，不明白钟欣潼在说什么的大有人在！除了钟欣潼身后的医生和护士以及助理，还有面前的媒体听的也全都是一头雾水！
　　“只要你同意，我就收下。”钟欣潼说着一把抱住了于文文的胳膊，然后把在于文文的肩上蹭了蹭继续说道：“我不想你吃醋嘛~”说完又踮起脚尖在于文文脸颊上轻吻了一下！
　　这下所有人都不淡定了！！！在场的记者炸锅般的举起相机对着两人一阵猛拍！“咔嚓！咔嚓！”的快门声此起彼伏，头版头条预订！！！
　　蔡卓妍眉头紧蹙，她这是什么意思？是要当众羞辱她吗？
　　“姐姐你——你干嘛呐？！”阿Ling急忙上前去拉开钟欣潼！这个姐是不是疯了啊？！干嘛在镜头前乱亲人啊？！
　　这时，记者上前一把推开前面的人，蔡卓妍随即踉跄了一步！脸黑到不行！
　　记者举着话筒冲向钟欣潼，问道：“钟小姐，请问这位女医生是你什么人？你们是在交往吗？”
　　“姐姐，别乱说话哦……”阿Ling在钟欣潼耳边叮嘱，不知为何，这个姐从刚才开始就有点不受控！
　　“她是我女朋友，我们在热恋中。”钟欣潼此言一出！旁边的阿Ling吓得冷汗直冒！她瞪大眼睛望着钟欣潼，那表情仿佛是在看疯子一样！
　　“钟——”于文文想要开口，钟欣潼立刻握紧了于文文的手，将她要说的话给堵了回去，于文文只好乖乖闭嘴。
　　她们身后，于文文的一众同事也都无一不感到震惊！
　　“请问你们是什么时候确定的关系呢？”记者再发问。
　　“不久之前，是我追的她~”钟欣潼再次挽住了于文文的胳膊，举止亲昵。
　　“姐姐你别说啦！”眼看拦不住钟欣潼，阿Ling决定去阻拦记者，她不能再让这个姐继续疯下去了！再这么下去老板会杀了她的！
　　阿Ling直接走到记者面前，将钟欣潼跟于文文护在身后，然后大声道：“各位！不好意思！我家姐姐身体抱恙！麻烦大家让一下！让一下！”说着阿Ling急朝门外的保镖招手！眼神示意：护驾！
　　“钟小姐！钟小姐……”记者们当然不会轻易放过她们！
　　“小心！”于文文见记者往前涌，她担心这会挤到钟欣潼，正想抬手保护她，谁知钟欣潼便被保镖给圈了起来，于文文的手僵在了半空中，甚至还有些不知所措……
　　“等等。”刚走两步钟欣潼就紧急叫停，然后她回头看向于文文，嘴角上扬，伸手道：“于医生~”这个时候如果把她落下，记者还不得把她给生吞活剥？
　　于文文发愣的模样很是呆萌，见状钟欣潼便忍不住发笑，然后上前主动拉住于文文的手，然后将她拉到了自己身边，接着在保镖的围护中，两人十指紧扣的离开了众人的视线……
　　蔡卓妍紧咬下唇，不甘心的目送钟欣潼和于文文一起离开，她是不甘心，她是不服！可她的的确确输了……
　　输的一塌糊涂！

第四十四章：你永远都是对的
　　保姆车上。
　　车子离开医院后，钟欣潼把手搭在于文文的胳膊上，体贴的问道：
　　“于医生，还——”好吗？二字还来不及出口，前座的阿Ling便回头对于文文道歉加解：“于医生是吧？对不起啊对不起！都是我家姐姐不懂事，给你惹了一些不必要的麻烦，你放心，我们公关会立刻处理这件事，一定会给你一个满意的解决方案！”
　　“阿Ling……”钟欣潼无力的垂下眼帘，忍耐道：“我在讲话呢。”
　　“姐姐，你知道你刚刚——”
　　“我知道，正是因为我知道，所以不需要你多言。”她清楚自己在做什么。
　　“姐姐！”
　　“要么下车，要么闭嘴。”最后通碟已下，阿Ling无奈只好闭嘴。
　　钟欣潼抬眼看向于文文，眼神也与刚才凌厉的眼神不同，钟欣潼柔声问道：“还好吗？”手不停的在于文文的手臂上摩擦。
　　“我没事，只是第一次面对那么多的镜头，有点吓到……”于文文回想起刚才被记者围堵的画面至今还心有余悸。
　　“对不起，因为我，以后你可能要习惯这些了……”钟欣潼握住于文文的手，眼神内疚。
　　对、对不起？！阿Ling震惊的回头看着钟欣潼，天哪！她这是听到了什么？！这个姐刚刚是说了对不起这三个字吗？！还说的那么温柔？！就像是真的在说对不起一样！
　　于文文深呼吸之后点了点头，她尽量吧！
　　这时，手机嗡嗡作响，阿Ling拿出钟欣潼的手机，看到来电显示阿Ling痛苦的闭上眼，该来的还是来了……
　　“姐姐，你的电话。”递。
　　钟欣潼接过手机，看到来电显示她似乎一点也不觉得意外，钟欣潼划开手机之后，直接把手机拿开，因为以她对经纪人的了解——
　　“钟欣潼！谁准许你擅自做主将恋情公之于众的？！你知道你会给团队带来多大的麻烦吗？！你药吃多了是不是？！你在哪？！”电话那头的Mani暴跳如雷！
　　钟欣潼跟于文文对视了一眼，然后用手指着手机，悄声说道：“还好我电话没贴耳朵上……”不然她的耳膜就遭殃了！
　　“额……”于文文语塞！说也不是，不说也不是！
　　“我在车上，Mani，你先——”钟欣潼的话音未落，再电话那端的人给厉声打断：“你马上给我回家去！然后老老实实的给我待在家里，哪都不准去！我马上到！听到没有！？”
　　“听到了……”钟欣潼有气无力的回答，这么大声，估计车外面的人都要听到了。
　　挂下电话，于文文想了想还是开口问道： “你跟蔡卓妍之间……怎么了吗？”很奇怪不是吗？还有最近在医院里她的确没见过蔡卓妍的身影。
　　“一言难尽，总之我跟她已经不再是朋友了，就算她来我对她也是避之若浼。”况且今天要不是因为她也不会发生刚刚那一幕。
　　刚才在医院只是看似主动，其实钟欣潼内心也没想将她跟于文文的恋情这么早就公诸于众，虽然这是迟早都要公开的事，可她也已经答应过Mani说会等等再公开的，结果因为蔡卓妍才搞得这么被动！
　　也难怪Mani会发那么大的火了，今天她确实冲动了，只是泼出去的水，覆水难收，而钟欣潼也不后悔这么做。
　　她认为福祸之来，皆其自取。
　　闻言于文文也没再多问，成年人做事都清楚后果，蔡卓妍能有今天的结果，也是她咎由自取吧！
　　不一会儿车子到达了目的地。
　　“你回去吧，我在家等Mani。”钟欣潼跟于文文站在电梯里对外面的助理说道。
　　“姐姐，我还是跟你一起上去吧。”阿Ling不放心的说道。
　　“于医生会陪我，回去吧，我不想再重复一遍。”钟欣潼冷淡说完就按下了电梯的关门键。
　　……
　　电梯门关上后，钟欣潼立刻转身抱住了一旁的于文文，她的脸贴在于文文胸前，手紧紧的环着于文文的腰。
　　也许是察觉到了怀里人的不安，于文文抬手轻轻在钟欣潼后背上拍了拍，无声安抚。
　　“于医生，你觉得我这么做，是对的么？”听着于文文胸口强而有力的心跳声，钟欣潼不安的情绪这才渐渐平和了些。
　　“这个问题，你是不是问错人啦？”于文文嘴角微扬，低头在钟欣潼的秀发上吻了一下。
　　“嗯？”什么问错人？钟欣潼抬头不解的扫了一眼她们身旁，难道这里除了她们之外还有第三个人吗？
　　“在我这里，你永远都是对的。”甜言蜜语输出！
　　听到这钟欣潼轻轻笑了笑，因为于文文的关系她的心情又好了一大截，接着钟欣潼把头又靠回于文文身上，安全感回归。

第四十五章:反思
　　“于医生，等下我可以先待在你家吗？”想要时刻跟她在一起。
　　“嗯，好啊～”于文文抬手温柔的拍拍她的头，宠爱有加。
　　与此同时，Mani的车也已经到了钟欣潼楼下，推开车门，一双黑色的皮鞋最先落地，接着是一头褐色的及肩短发，然后上身白色的休闲西装搭配下身黑色的九分裤，胳膊上还挎着一个限量版的棕色挎包，Mani这一身看上去干练利落，女强人的气质满分！
　　走出电梯，Mani在钟欣潼的家门前按了好一会儿门铃，然而都不见其前来开门，气的Mani掏出手机就要打电话给钟欣潼，正要拨过去，Mani似乎想到了什么，于是转头看向另一扇房门，或许，她会在那个女医生家里吗？
　　“叮咚！”的门铃声响起，于文文放下手上的水杯，走向门口，是谁呢？
　　打开房门，看到门外的人于文文愣住了，Mani脸上也没有多余的表情，试探问道：“或许……”
　　“哦！在的，钟小姐在里面，您请进。”于文文拉开门邀请。
　　……
　　“您的水。”于文文把水放到了Mani面前，然后打算在一旁的单人沙发上落座，她刚走到沙发前，屁股都还没碰到沙发，钟欣潼便冲着她叫道：
　　“于医生，过来我这里坐嘛~”可爱招手！
　　“……我坐这里就好。”于文文看了脸色后说道，她们暂时还是保持距离比较好！
　　“那我坐过去～”钟欣潼笑盈盈起身走向于文文，她就喜欢挨着于文文，反正这里也没有外人～
　　此时，Mani拿着水杯的手顿住了，搞什么？两个沙发之间距离还不到两米，她们就这么难舍难分吗？
　　“呃这…这是单人沙发，挤不下两个人，不如你还坐那里好不好？”于文文狂滴汗！拜托她也看看旁边那位的脸色再动！
　　每当钟欣潼靠近于文文的时候，于文文都会下意识的看向另一张沙发上的Mani，那种唯唯诺诺，毕恭毕敬的感觉，仿佛是新女婿见岳父，心里别提多紧张了！
　　“那我坐你大腿上，嘻嘻！”不看脸色！
　　“呃别闹别闹……咳！快回去坐好……”那边那位的表情已经是肉眼可见的嫌弃了……
　　“不嘛！于医生你怎么啦？我们之前坐的比这还要过分——”钟欣潼的话立刻被于文文慌乱打断：
　　“啊那个！那什么！你你你的水要凉了！！！”求她快别说了……
　　这时，Mani看不下去了，放下手上的水杯，打断道：“阿娇。”严肃脸……
　　“……哦。”钟欣潼这才注意到Mani脸上的介意，只好起身乖乖的走到了一旁的沙发上安分坐下。
　　“于医生，不好意思，我想我跟阿娇需要单独谈谈。”Mani说完看向于文文，希望她能回避。
　　“哦好，你们聊，我…我出去一下。”于文文欲起身，但是被钟欣潼给拦下了，钟欣潼叹了口气说道：
　　“你去哪？这里是你家好吗？”她要不要这么听话啊？就算要回避也是她跟Mani这个外人离开才对吧？
　　“不是，我——”于文文正要找借口离开，Mani忽然对着钟欣潼怪里怪气道：
　　“你还知道这是于医生的家啊？我还以为你把这当成你自己家了呢。”酸完Mani起身又对于文文说道：“那就不打扰于医生了。阿娇，咱们还是到你家里谈吧？”
　　钟欣潼看向Mani，见她神情严肃，一改往日的和蔼，钟欣潼也不好再多说什么，毕竟自己今天又给Mani捅了个篓子，只是，让她些微不舒服的是Mani跟于文文说话的态度，她就不能跟于文文好好说话吗？干嘛这么居高临下，颐指气使的对人家？
　　明明于文文才是最委屈的那个人！钟欣潼依旧坐在沙发上，内心在为于文文愤愤不平！
　　“阿娇？”还不起来吗？于是Mani又叫了一次。
　　钟欣潼脸色不悦的看向于文文，于文文连忙眼神示意她离开！接受到于文文的眼神，钟欣潼这才没好气的起身，然后绕过Mani朝门口走去，Mani无奈的摇了摇头，她怎么还不高兴了呢？
　　钟欣潼回到自己家后，转脸便对Mani兴师问罪！
　　“刚才那是什么意思？于医生哪里惹着你了吗？”
　　“诶？你少冤枉我啊！我从来没有针对过她，而且明明是你惹我才对，你怎么还倒打一耙来冤枉我啊？”她是不是还没清醒？
　　“冤不冤枉你心里清楚。”冤枉？她还不了解她吗？哼！
　　“咱们先不说这个，我也不是特地来骂你的。来，你看看实时热搜，你看看这上面的关键词写的都是些什么！脚踏两只船！喜新厌旧！呐呐呐！还有说你劈腿的！说什么的都有……阿娇，我拜托你，说话之前先过过脑子，别再给我惹麻烦了好不好？”她真的让人很头大啊！
　　“反正事已至此，木已成舟，再说了，我也不认为这是件坏事啊，我刚刚在回来的路上已经看过这些热搜了，大多数人都还是祝福我们的，只有几个别说话比较难听，再说我跟前任的感情时间线都摆在那里了，谁会蠢到说我劈腿？谁敢造谣我就告他诽谤！”钟欣潼一屁股坐在沙发上，一脸的云淡风轻。
　　“天哪！我的头都快被你搞炸了好吗？就算我求你了！你可千万别再给我节外生枝了！微博什么的这些账号这些天你都不要再碰了，等我摆平之后再说，行吗？”知道钟欣潼是吃软不吃硬，Mani只好苦口婆心的劝导。
　　“Mani，这件事会不会是你想多了？我只是谈个恋爱，我想我的粉丝也会理解并祝福我们的吧？”钟欣潼乐观的说道。
　　“祝福你们？我看你才是想多了！你的粉丝现在只会有种背叛感！你生病住院，粉丝担心的不行，你倒好，住个院的功夫你就跟人家医生谈起恋爱来了，事发这么突然要粉丝怎么接受？还有！公开之前你也不先想想后果，万一你的事业因此受到影响怎么办？”以前的努力是要付诸东流吗？
　　“我没想那么多，毕竟我恋爱又犯法。”她觉得Mani说的太严重了。
　　“好好好，那我再问你，你有没有想过于文文该怎么办？她的事业会不会因为你受到影响？还有，我听说于医生是独生女，她的家人知道她在跟你交往吗？你觉得她的父母能接受你们两个人的关系吗？”Mani最擅长的就是杀人诛心！
　　钟欣潼瞬间凝噎，是啊，事发突然，她根本没来得及去想这些问题……
　　这时，Mani的电话再次嗡嗡作响，这已经是第N个电话了！
　　“因为你电话都要被打爆了，这样吧，我来也只是要交代你，在我摆平这件事之前，我会暂时关闭你的那些社交账号，近期你也别出门了，我会让阿Ling来照顾你的饮食起居，顺便你也叮嘱一下隔壁那位，这几天肯定会有记者到医院堵她的，你就叫她先别去上班了……那就先这样吧，我得马上回公司善后，至于你……好好在家反思一下吧！”说完Mani拎着包离开了。
　　钟欣潼还坐在沙发上，眉宇间陷入思考……
　　怎么办？好像…好像有点后悔那么做了……

第四十六章：狗粮
　　公开恋情后的第八个小时，网络上关于钟欣潼和于文文恋爱的帖子聊的是如火如荼，此时在厨房里忙着做饭的她们本人更是忙的热火朝天！
　　“于医生，这个是糖还是盐咧？”钟欣潼指着调料盒。
　　“那个是糖。”于文文一边翻炒锅里的菜一边回答。
　　“不是吧？这两个调料明明长的一样，你怎么一下子就能分辨出来？也太厉害了吧？”钟欣潼不可思议的望着于文文，崇拜鼓掌！
　　于文文回头看着钟欣潼崇拜她的小眼神哑然失笑，这有什么厉害的？调料盒上面分明是写了字的，只是她没注意到而已。
　　“这里有什么需要我帮忙的吗？”钟欣潼在于文文左右来回的晃荡，她也想帮她做点什么。
　　“你就到那边坐等着我喂就好～”是的，喂到她嘴里。
　　“那怎么行？我又不是宠物！”说罢钟欣潼走到于文文身后，从背后环住了她的腰，委屈说道：“我只是想尽我所能的帮你做点什么，你一个人好辛苦，我心疼。”
　　这话于文文听的内心一阵柔软，放下锅铲，于文文转身抱住了她，然后低头在钟欣潼唇上轻轻一吻说道：“傻瓜，就算你不在这里我也是要做饭的，现在不过就是多了两双筷子的事儿，这有什么可心疼的？”
　　“那我也心疼！”说到两双筷子！钟欣潼回头瞪向客厅沙发上的另一双筷子的主人！不爽道：“阿Ling！你下次吃饱饭再过来！还有，你这家伙能不能懂点事啊？我女朋友在这边辛苦煮饭，你居然还心安理得的坐在那边看电视——诶？？？”钟欣潼上前，指着电视激动道：“哎呀！这不是我最喜欢的电影嘛？！你干嘛不早点叫我？！”钟欣潼一边责怪一边迅速就坐！
　　对此于文文只是摇头笑了笑，自己交的女朋友，再蠢萌也要开心养着～
　　“姐姐，你不在厨房帮忙啦？”她的意思是，她不在厨房添乱了吗？
　　“我连盐跟糖都分不清，去帮倒忙吗？”她不过去就是帮忙，嗯，自知之明很重要。
　　“……姐姐，这话你为什么能说的如此理直气壮？”也许脸皮厚点就行了吧！
　　“你不也坐着？还好意思说我。”她这是哪来的资格？
　　“嗯，说的也是～”无力反驳，毕竟都是同道中人～
　　……
　　饭桌上。
　　“哇，这个鱼看上去好好吃的样子~”钟欣潼坐下便盯着那盘色香味俱全的鱼块，迫不及待的拿起筷子问道：“可以动筷子了吗？”
　　“阿Ling还没过来，我们等等她吧？”于文文看了一眼门口，没有要动筷子的意思。
　　“她就是到隔壁去取瓶红酒，很快的，于医生，我们先吃吧，我好饿哦~~~”钟欣潼抱住于文文的胳膊一阵撒娇！
　　“这样啊？那…你先亲我一下~”于文文嘴角上扬，这种时候怎么能不“趁火打劫”呢？
　　那有什么问题！钟欣潼立刻坐直身体对着于文文的脸颊亲了一下！亲完说道：
　　“亲完了~”区区一吻，不成敬意！然后又礼貌询问：“现在我可以吃了吗？”
　　“等等。”这个小馋猫，要被她可爱死了~
　　于文文拿起筷子夹起一块鱼肉放到了自己的盘子里，然后细心的将鱼块里的鱼刺剔除，然后一手夹着鱼肉，一手在筷子下面拖着，转身递向钟欣潼，温柔道：“啊~”
　　“啊~”钟欣潼乖乖张嘴，入肉进口的瞬间，钟欣潼瞪大眼睛，惊叹：“好吃！妈吖！我是说好好吃！入口即化！好吃诶！真的！这也太好吃了吧？！”词穷的赞美！
　　“真的吗？”于文文再度扬起嘴角，她夸张的表情足以让于文文信以为真。
　　“真的！这是我吃过最好吃的鱼！……于医生！娶我！”语出惊人！这样她就能天天吃这道菜了！
　　“噗——你这是……在跟我求婚吗？”为了鱼？
　　“嗯！”钟欣潼正色点头！
　　于文文不禁失笑，为了道菜嫁人，还有比这更仓促的求婚吗？真有她的~
　　这时，阿Ling抱着两瓶红酒进门，于文文收起笑意，而钟欣潼却还旁若无人的等待于文文的答复！
　　“于文文，你必须娶我！”钟欣潼死死抱住于文文的胳膊！
　　阿Ling把红酒放到餐桌上，呆滞的看着对面的两个人，这是什么大型的逼婚现场吗？？？
　　于文文抬手在钟欣潼鼻尖上轻刮，宠溺道：“我也没说不娶啊，只是你确定为了道菜就要嫁给我？”她要不要再三思一下？
　　“严格来说……是为了这一桌子的菜，不是一道。”钟欣潼转头看着桌子上的四菜一汤想了想后认真回答。
　　“那我岂不是赚了？原来会做饭还可以娶老婆啊~”于文文成功被她的话逗笑。
　　“对啊~我很好娶吧？嘻嘻！”钟欣潼仰头对于文文甜甜一笑，然后倾倒身体再次依偎到了于文文的胳膊上。
　　“啧啧……”阿Ling无语的看着，她错了，这哪是逼婚现场？这分明是大型的屠狗现场才对！！！
　　“好了好了，不闹了，我们吃饭吧？”于文文正色说道。
　　“好啊……”阿Ling艰难的拿起筷子，饭还没吃，她怎么觉得自己已经饱了呢？难道是狗粮吃多了？
　　“于医生，我还要你喂我~”钟欣潼继续撒娇。
　　“好啊~你想要吃哪道菜？”于文文拿起筷子问道。
　　“只要是你夹的我都想吃~”钟欣潼的嘴巴就像抹蜜了一样。
　　“青菜怎么样？啊~”投喂钟……中！
　　看到这一幕，阿Ling的筷子僵在了半空中，看来是了，而且这份狗粮还不容易消化呢……
　　晚饭过半，三个人均已是微醺状态。
　　“于医生，我再帮你倒一杯~”钟欣潼端起红酒就要给于文文满上。
　　“不不……不行了，我不能再喝了，再喝就醉了。”于文文连忙拒绝。
　　“是嘛！醉了好啊～”简直再好不过！她必须再接再厉给她满上！
　　“姐姐，你怎么一直灌于医生喝酒啊？”连阿Ling都看出钟欣潼是“存心不良”是想故意灌醉于文文。
　　“我哪有？我只是高兴想跟于医生多喝两杯！”其实她是早有预谋～嘻嘻！
　　“我看你分明就是想灌醉于医生，姐姐，你想对她做什么？”阿Ling眯着眼审问。
　　“我对于医生做什么难道还需要跟你汇报吗？”这家伙又摆不清自己的定位了。
　　“那倒没有，我就是随便问问嘛，随便问问～”阿Ling立即怂了起来。
　　“你俩别吵，我喝，我喝就是了！来！我再干一杯！”于文文一脸醉态的举起酒杯，仰头就干！喝完立刻脱下了身上的薄外套……
　　“慢点～”钟欣潼兴奋接的过于文文的衣服，眼神激动！开始了！这个女人开始脱了！
　　“你们喝吧，我…我不行了。”阿Ling开始打退堂鼓。
　　“不行了？太好了，你可以走了，到我家去睡吧。”钟欣潼起身前去开门，一副慢走不送的架势。
　　“啊？”这就下逐客令啦？！阿Ling站起身看着忙碌的人，她还想再坐一会儿呢！
　　“快快快……”钟欣潼瞥了一眼于文文，只见她已经在解胸前的纽扣了，于是立刻推开门朝阿Ling招手，来不及了，她必须马上离开！
　　“……”看样子不走也不行了。
　　“晚安哈！”钟欣潼对阿Ling不走心的说了句晚安。
　　“晚——”阿Ling还没来得及说完，只听“嘭！”的一声！钟欣潼已经迫不及待的将门给关上了！
　　“……我怎么有种被轰出来的感觉？”阿Ling无语的看着紧闭的大门。
　　送走阿Ling之后，转过身，钟欣潼目视前方站在原地，只见于文文正脱着衣服朝她一步步走来，钟欣潼嘴角勾起一抹邪魅的笑容……
　　关于于文文喝醉会跳脱衣舞这件事，某人可是从未忘过～

第四十七章：专业的舞者
　　早上，于文文被一阵刺耳的手机铃声给吵醒，也不知道才几点钟，眼睛睁开都很困难，于文文便只能听着铃音去摸桌子上的手机，一阵摸索后，成功拿到手机，于文文看也不看就接听道：“哪位？”语气慵懒，这人怎么一大早打电话给她？扰人清梦！
　　“于文文，我就问你，你还把我这个主任放在眼里吗？昨天的特殊情况我可以算你请假，怎么着？今天你就蹬鼻子上脸连个招呼都不打就这么直接旷工不来啦？医院你家的是吧？我告诉你啊，医院现在来了位病人指名点姓要找你，你最好在半个小时之内赶到，否则你就不用来了。”于文文听到电话那头严厉的男声犹如醍醐灌顶！猛然清醒！
　　“不好意思，我马上到。”于文文急清醒，匆忙挂掉电话，然后才看到手机上的时间，十点四十三？！好吧，赶过去刚好赶上吃午饭……
　　这时，身边突然一句：“好吵哦…”于文文吓了一跳急回头！谁？！……哦！她们昨天一起喝酒来着……
　　“你要去上班了么？”独有的奶音，钟欣潼迷迷糊糊睁开眼睛，然后眼神朦胧的看着于文文，意识逐渐清醒。
　　“我…我这是？”于文文掀开被子看了一眼，然后急忙又将被子盖回了身上！衣、衣服呢？？？
　　“怎么？你不记得昨晚发生什么事了吗？”钟欣潼侧过身，用手拖着脸颊，然后面带笑意的望着于文文，她根本不知道自己脸上的表情现在有多好笑。
　　“什…什么？”于文文顿感不妙！这不祥的预感是……
　　“不是吧？你真的不记得啦？”断片了？那么精彩的内容如果她忘记的话也太可惜了吧？钟欣潼忽然来了精神！
　　“我是不是…是不是做了什么不该做的事？”相反，钟欣潼越是精神，于文文就越是不安！
　　“也不是什么大不了的事啦，不过我刚好有拍下来一段……给你看看啊？”钟欣潼勾起嘴角，一脸的坏笑。
　　“……不不不，还是不看了吧！我…我先穿衣服，还得上班呢…”一定不是什么好的内容！那就眼不见为净！而且主任刚刚说到有病人在医院等她，所以她必须得节约时间才行！
　　“好，你穿吧，我自己先看一下这个视频，然后再决定要不要给你看，哦，我顺便提醒一下哦，沿着这条路出去，低头你就能看到你的衣服了~”嘿嘿嘿！马上要有好戏看喽~
　　她那话是什么意思？于文文听的云里雾里的，然后她坐起身看了一眼床上，并没有看到衣服，于文文又低头看了一眼地毯，只见她的内衣裤正在地上扔着……嗯？怎么在地上？
　　“咳！”于文文尴尬的用被子裹着□□的身子，弯腰去够地上的衣物，低头的一瞬间，于文文的脑海忽然闪过几帧关于昨晚的画面！
　　这时！身后的钟欣潼刚好点开了手机上的视频——
　　“哇哦~我的女王大人！你真的好美~人家真的好喜欢你好喜欢你！女王大人，我可以吻你吗？”看着视频的钟欣潼此时正握拳捂着嘴巴，已经想笑！
　　闻声于文文弯在地上的身子瞬间僵住！她的耳朵这是听到了什么？！那难听的声音是谁发出来的？！
　　“女王大人，这是文文身上最后一件衣服喽~要不你帮人家脱好不好？”钟欣潼咬着下唇，艰难憋笑中！！！
　　于文文握紧地上的内衣，机械回头，难道那是她的声音？！
　　视频还在继续，视频里的钟欣潼说道：“我？你确定要我帮你脱吗？”
　　“脱嘛～人家就想让女王大人亲手脱这两件！好不好嘛！”视频里的于文文矫揉造作的冲钟欣潼撒着娇！
　　“除非你再跳一支舞给我看！”视频里的钟欣潼故意为难。
　　“好啊~跳舞文文是专业的哦！人家可是专业的舞者呢！”视频放到这，床边的于文文忽然“呕！”了一声！接着她迅速的拉过被子上的薄毯一把裹在身上，然后捂着嘴巴出去了……
　　那诡异的声音……容她吐会儿！！！
　　“对不起！我实在是忍不住啦哈哈哈哈！”钟欣潼放下手机一阵大笑！于文文的反应是超乎预料的搞笑！！！
　　马桶边上吐完，于文文盯着地板，她好像找个洞钻进去！最后只能无奈起身冲了把脸，然后打开洗手间的们，于文文看着地上散落一地的衣物，回忆突袭！接着于文文脸上的神情仿佛是遭雷劈了一样……
　　时间回到昨晚。
　　客厅里，于文文一边脱着衣服，一边扭动着身体，嘴里还振振有词的说：“好热……钟小姐，你不介意我脱点衣服吧？嗯？”说完于文文甩掉了身上的衬衫，上身只剩一件文胸！然后她又扭动着身体绕到了钟欣潼的身前，接着于文文就像条蛇一样的贴在钟欣潼的身边蹭来蹭去，扭个不停！
　　这还不够！扭蹭了一会儿之后，于文文忽然后退一步，然后又开始解裤子的纽扣！
　　“等等！于医生，你别着急！我先去把窗帘拉上！”她下意识的想到防人之心不可无！然后钟欣潼绕开于文文就跑去拉窗帘了！
　　“钟小姐——不！从这一刻开始，钟欣潼！你！就是我的女王大人！”于文文脚踩垃圾桶，霸气的指着钟欣潼！
　　“哦？是吗？那么~你打算为你的女王做点什么呢？”钟欣潼惊喜的看着于文文，然后饶有兴致的朝于文文走去！
　　“anything！”于文文就像是歌舞剧看多了一样，夸张的喊完还摇摇晃晃的在原地转了一圈！
　　“是吗？那…你可以跟你的女王大人告白一下吗？”钟欣潼走到于文文身前，仰头露出甜甜一笑。
　　“哇哦~我的女王大人！你真的好美~人家真的好喜欢你好喜欢你！女王大人，我可以吻你吗？”说罢于文文一把抱住了钟欣潼一阵猛亲！
　　接着就是刚才视频里听到的对话了……
　　回忆过后，于文文愣住在洗手间门口晃了晃身，下一秒！
　　“呕！！！”再次到里面对着马桶一阵狂吐！！！
　　“于医生，你还好吗？！”钟欣潼穿上衣服闻声赶了过来！
　　“我没事。”于文文强装镇定起身回答，好在这种事不是第一次发生了，以她的经验之谈，看来只有用那个办法了……
　　“钟小姐，我可以拜托你帮我拿一套干净点的衣服过来吗？我上班要迟到了……”是的，她打算装失忆！只有这样她才能维持她的体面！
　　“好，你等着，我去拿！”
　　……
　　出门前，于文文站在门外对里面的人叮嘱道：
　　“乖，不要出门，我下班会早点回来的。”于文文说完又抬手拍了拍她的头。
　　“嗯，你开车慢点，上班不要太辛苦~”钟欣潼就像一个舍不得丈夫的妻子一样细心叮嘱。
　　“嗯，走了~”于文文笑着说完转身走向电梯。
　　“等等！”钟欣潼叫住于文文，于文文转身不解的看着她，钟欣潼快步走到于文文身前，踮起脚尖主动在她唇上轻吻。
　　于文文脸泛红潮，接着钟欣潼凑近于文文耳边，轻声呢喃：“于医生，昨晚你曼妙的舞姿已经深深的刻在我的脑子里了，到现在我依然觉得很难忘，而且有一点你说对了，你的确……是一个专业的舞者~”说罢，钟欣潼张口含住了于文文的耳唇，调皮中又带着些挑衅的轻轻咬了一下。
　　“咳！来不及了，我我我得先走了！再见！”触电般后退！刚好电梯门开，于文文迅速闪身进入电梯！然后急忙按下关门按钮！
　　“晚上见哦~”嘻嘻！
　　……

第四十八章：于妈驾到
　　赶到医院之后，于文文在车里换上了昨天被她意外穿回家的白大褂，然后下车前往医院。
　　推开办公室的门，只见唐诗逸正坐在椅子上于文文顿时明白了什么，主任在电话里说指名点她的病患想必就是这位吧？
　　“你来啦？我很好奇，像你这么严谨的人今天却迟到了，果然恋爱使人堕落吗？”唐诗逸内涵道。
　　于文文冷漠的暼了唐诗逸一眼走进办公室，迟不迟到又管她什么事？
　　“恭喜啊，如愿以偿的跟那位大明星在一起了。”唐诗逸突然笑着恭喜。
　　“找我有事？”于文文一副废话少说的架势，径直走到办公桌前拉开椅子坐下。
　　“无事不登三宝殿嘛，就是我的腿，昨天因为你不小心受伤了～”唐诗逸阴阳怪气的说道。
　　“因为我？”听听那是什么话。
　　“昨天在舞台上排练的时候，我的学生说到了你跟钟欣潼的事，当时我正要做高难度的动作，然后听到这个消息就不由自主的分心了，所以你说我到底该不该怪你？”唐诗逸趴在桌子上，强行跟于文文对视。
　　“你找别人吧。”她可没工夫陪她在这里胡搅蛮缠。
　　“喂，于文文你这是在拒绝接诊吗？我可是在这里足足等了你两个小时诶，呵！”软的不行那只好来硬的了！唐诗逸正色道：“你要知道，你们领导本来是要责难你的，是我委言相劝他才没有这么做，结果你让我找别人？你就是这么报答我的？还是说，这就是你们医院的待客之道？”
　　“首先，作为医生，我不会拒绝任何病人，前提是，你有病吗？”一语双关！
　　“我都告诉过你我的腿受伤了啊！”唐诗逸一把掀开裙子，左腿膝盖下方露出淤青。
　　“又不是因为我。”于文文先是冷漠的撇清了关系，然后才动身检查唐诗逸的伤势。
　　“哼！就是因为你！你就得对我负责！”唐诗逸故意任性的指着于文文，有点撒娇的意味。
　　“如果你不能好好说话——”于文文话还未完，办公室的门就被赵梦给推开了。
　　“老于！门外有一群记者——”唐诗逸？她怎么会在这里！赵梦看到唐诗逸，一时之间竟不知该说些什么！
　　“嗨，赵梦，好久不见啊~”唐诗逸对赵梦露出亲切一笑。
　　“……”赵梦沉默，然后转眼对于文文说道：“那群记者百分之百是来冲你来的。”赵梦选择把唐诗逸当成是空气。
　　对不起了，空气！
　　唐诗逸愣了一下，她现在是被无视了吗？
　　“我知道了。”于文文淡定点头，然后开始查看唐诗逸腿上的伤势。
　　看到这个画面赵梦就没那么淡定了，她不能理解的看着于文文，她这是在帮这个丧尽天良的女人揉腿吗？！
　　“额，老于，要不要一起去干饭啊？”赵梦走近，试图解救于文文于水火。
　　“我在忙你看不见？”于文文站起身无语的看了赵梦一眼，然后回到办公桌准备开处方药。
　　唐诗逸抬头静静的凝视着赵梦，她这是哪一出？
　　“可…可吃饭时间到啦，饭点儿不就是用来吃饭的吗？”赵梦强词夺理。
　　“……”于文文抬眼看了一眼赵梦没有说话，真好，又来了一个添乱的。
　　“赵梦，不然你先等一下？我马上就走了。”尽管察觉到赵梦在无视自己，但唐诗逸脸上依然保持微笑。
　　“马上是什么时候？不能现在吗？”赵梦追问。
　　“什么？”唐诗逸还以为自己耳朵出了问题。
　　“哦，我的意思是，我快饿死了，实在不能再多等一会儿了，要不我去给你叫别的医生吧？还是你下次再来？”赵梦就差直接告诉唐诗逸：我烦你！赶紧给我消失！
　　“……呵呵！”唐诗逸笑了，笑的无语至极！
　　“哦对了！”赵梦忽然高声！然后故意道：“我看到新闻了！啧啧！老于，不是我说漂亮话啊，我发自肺腑的觉得你跟阿娇老师真的…你们俩是全世界最般配的！这世上，我真想不到有谁能配得上我的女神，也就只有你了，老于，好好把握！阿娇老师才是值得你好好珍惜的人！”含沙射影！
　　对于赵梦的这番肺腑之言，于文文就像是没听到一样，写完抬头冲唐诗逸说道：
　　“药开好了，三天之后再过来。”于文文把处方单递给唐诗逸，然后对赵梦说道：“你再等我一下。”说着打开抽屉拿出里面的文件夹便离开了办公室。
　　于文文走后，唐诗逸看向赵梦，赵梦立刻摇头晃脑的抬起手开始抠指甲，唐诗逸见赵梦对自己莫名存在敌意，于是她也不打算再热脸贴冷臀，唐诗逸起身也没跟赵梦打招呼便直接离开了办公室。
　　“哇……这个女人还真是两幅面孔啊！！！”老于一走，她干脆连装都不装了是吗？！吼！刚刚应该把话说的再难听一点才对！啧！真是讨厌死了！
　　五分钟之后，于文文返回办公室。
　　“老于，你怎么又跟这个女的扯上了啊？”赵梦无比嫌弃的说道。
　　“够了吧你？她是在我的酒杯里下药，只不过阴差阳错被你给喝了，归根究底目标从来都不是你，你至于这么气她吗？”于文文知道赵梦刚刚对唐诗逸说那些过激的话是因为当初同学会被下药的那件事，只是万一把唐诗逸惹给急了，她再去投诉赵梦那就得不偿失了。
　　“WC！你可真会慷他人之慨！敢情喝那杯酒的人不是你！老于，我发现你这人真是站着说话不腰疼啊！”简直气死她了！
　　“我坐着呢！”突然的文字游戏。
　　“去你的！少跟我在这儿贫嘴啊，告诉你，我到现在甚至都还没原谅你跟我女神在一起这事儿呢！”赵梦思前想后都觉得“钟于”这段恋情是——好鞍配了头赖驴！
　　相当不般配！
　　“可你刚才不是还说你觉得我们是全世界最般配的么？”如果她没记错的话。
　　“我疯了吗才会那么觉得？”气唐诗逸的话她也信！
　　“……走吧，吃饭去吧。”果然！
　　去餐厅的路上，于文文口袋里的手机忽然响了起来，于文文看了一眼来电显示，顿住步伐，迟疑了几秒才接听：“妈？”
　　……
　　挂下电话，于文文立刻打给了钟欣潼！
　　“钟小姐，我妈说要来。”于文文立刻报备。
　　“哈？谁…谁要来？？？”钟欣潼手里的外卖突然间不香了。
　　“我妈…”于文文又说了一遍。
　　“啊？！你她妈——你妈她怎么会突然来咧？”激动到嘴瓢！随后钟欣潼才反应过来：“哦！你妈妈一定是看到新闻了对不对？那我我我要不要回我家躲一下啊？哎呀不行不行！那样太没礼貌了！这种时候我一定不能自乱阵脚！冷静！”再说躲也不是个办法，躲得过初一躲不过十五！
　　“你先别急，我妈只是说她这两天会过来，等我下班再做她的工作，放心吧。”急忙安抚，于文文已经听出了钟欣潼的紧张和不安，换做是她也应该会觉如临大敌一般吧！
　　“哦，那还好……”那就还有时间准备！
　　挂掉电话之后，钟欣潼看着凌乱不堪的客厅，她该做点什么呢？换言之就是：
　　“我该从哪做起呢？”竟没有头绪！！！
　　然后钟欣潼掐着腰在于文文的客厅里面转了半天，突然她想到了什么！兴奋道：“我笨死了！请家政阿姨来收拾不就好了嘛！”轻松解决～
　　“哦，在那之前，我得回家挑几件像样的衣服才行！”于妈驾到！她得回家准备几件隆重的衣服接驾才行！
　　……

第四十九章：高人
　　钟欣潼在镜子面前不停的更换着见于妈要穿的衣服，不觉间竟过去了两个多小时！
　　“试来试去果然还是这件比较得体~”满意！
　　钟欣潼满意的看着镜子里的自己，然后左右转动了一下身子，这件撞色针织外套选的太好了，很素雅，就是下半身的短裤有点太短了，钟欣潼抓着皮裤往下扯了扯，无奈撇嘴，扯扯也并没有好到哪去，不过也行，毕竟她可是行走在时尚前端的宇宙巨星！独具一格一直是她的标签，所以不能那么素气，装淑女也不是她的风格~
　　“嗯，就这样吧！等于医生下班了给她看一下~”
　　钟欣潼打开自家的门，阿Ling刚好打了过来，钟欣潼接通电话：“喂？”说着推开家门。
　　“姐姐，你刚只说这两天你家会有重要的客人要来，但你没告诉我具体是哪一天啊，家政阿姨我要什么时候——”阿Ling的话音未落便被钟欣潼给打断：
　　“她来了！挂喽！”钟欣潼根本就没听进去阿Ling的话便仓促挂下了电话，接着悄悄的看向于文文家门前站着的人……
　　然后只剩电话那端的阿Ling迷茫的看着手机：
　　“谁来了啊？？？”这个姐在说什么？完全搞不懂！
　　钟欣潼关上自己门，然后把手机塞进皮裤口袋，空出手戴上了黑色口罩进行面部遮掩，接着钟欣潼走到于文文的门前，然后用眼睛打量着于文文门前站着的妇女，光是外表她无法判断她的身份，然后钟欣潼见她手拎两个盒子和一个袋子，然后钟欣潼便在内心断定她就是阿Ling帮她定的家政阿姨。
　　“你是？”女人茫然的看着钟欣潼，她是？
　　“你是阿姨吧？”反客为主！
　　“我……是的。”这么称呼好像也没什么不对，女人点点头默认。
　　然后钟欣潼转身按下于文文的家门密码，动作行云流水，仿佛是开自己的家门一样，打开门，钟欣潼回头对女人说道：“请进。”礼貌到位。
　　女人先是愣了一下，然后抬头又看了看门上面的门牌号紧急确认，她也没走错啊？
　　“您看什么呢？进来啊。”钟欣潼冲她招手，怎么还不进来？
　　“这…这是于文文家吗？于是的于，文是文学的文。”以防万一，女人反复确认。
　　“是的，这是于文文家没错，您快进来吧！”这么严谨的吗？
　　诶？等等！
　　这时钟欣潼似乎才察觉到了不对劲，于是低声纳闷道：“阿Ling留的是于医生的住址吗？奇怪，她怎么知道是要打扫于医生的家呢？”哦~阿Ling一定是猜到她每天都住在于医生这边，所以才直接留了于医生家的地址，有一说一，阿Ling这家伙，有时候做事还是挺机警的嘛！
　　“这位小姐，你是？”女人同样打量着钟欣潼。
　　“哦，我也是这个家的一份子，不过这么说好像有点见外，不然……其实也可以美其名曰我为……于太太~”于太太？这个好！钟欣潼称孤道寡般的自封为于太太！
　　“于太太？你是说……你是钟欣潼钟小姐吗？”女人随即从钟欣潼的话语中道出了她身份。
　　“啊？不是吧？！我戴着口罩你都能认出我来啊？！”钟欣潼惊讶的看着女人，她已经火到中年人的圈子里了吗？然后口罩下的嘴角开始沾沾自喜！
　　“……”女人沉默的看着钟欣潼，她只是看到了新闻而已。
　　“阿姨，这两天我未来的婆婆会过来，所以卫生这一块就拜托给你了！”钟欣潼交代道。
　　“……拜托给我？”女人疑惑的指着自己，什么意思？这个女明星难道是……把她给当成家政公司的人了吗？
　　结合她刚才的反应，看来是了！
　　“阿姨，不如你先收拾厨房好了？一会儿于医生就要下班了，我想煮晚饭给她吃。”钟欣潼摘下口罩，既然已经被认出来了，那就没必要再藏着掖着了。
　　“你会做饭？”女人颇感意外的看着钟欣潼。
　　“会是会，就是比较难吃……”也可以说是难以下咽，钟欣潼至今还记得她第一次下厨煮的饭菜，那个恐怖的味道……咦！不回忆为好！
　　“呵呵，难吃你还做？”女人只觉得好笑。
　　“是啊，我就是学习嘛~多练习几次说不定就没那么难吃了，阿姨，我先进去换个舒服点的衣服。”说着钟欣潼走进于文文的衣帽间。
　　女人若有所思的望着钟欣潼的身影，直到衣帽间的门关上，女人才将视线收回，眉宇有舒展的迹象，她没想到外表光鲜亮丽的女明星居然会愿意为了她的女儿学做饭……
　　片刻，钟欣潼穿着于文文的灰色卫衣从衣帽间走了出来，见女人在厨房安静收拾，钟欣潼眼睛一转，计上心头！急上前试探问道：“阿姨，或许，你会做饭吗？”
　　“嗯。”女人不动声色，也没有要表明身份的意思，打算静观其变。
　　“太好啦！你可以教我做饭吗？最好是简单好记炒出来又好吃的那种！”要求不低！
　　“好啊，可是你知道文——你知道于医生爱吃什么菜吗？”差点说漏嘴。
　　“只要是我做的，她都会喜欢。”钟欣潼自信回答。
　　“是吗？那我教你一道最简单的番茄炒蛋怎么样？”好吃又简单的菜，番茄炒蛋可是不二之选。
　　“可以。”钟欣潼看着眼前的阿姨，她对陌生人一向高冷，但眼前这位阿姨却让她觉得莫名投缘。既然投缘，钟欣潼暂停道：“阿姨，你教我做菜，我也送你个礼物吧？”大方说完，钟欣潼朝客厅走去，然后在杂乱的课桌上抽出一张已经亲笔签过名的照片返回厨房递给了她，并说道：“这个给你，拿回家珍藏吧！”
　　“……谢、谢谢，我会好好收着的。”呃！意外的礼物，不过令女人自己也没想到的是，她跟这位“于太太”意外的还挺合得来的……
　　晚上。
　　下班，于文文回到家里，推开门就是一阵饭香，走进，那个贤惠的身影是……
　　“于医生你回来啦！”钟欣潼刚摆好筷子，见到于文文她满心欢喜，解下围裙就朝于文文冲了过去！然后纵身一跃！于文文急扔下挎包一把接住她，钟欣潼把腿紧紧的缠在于文文的腰上，然后用手勾住于文文的脖子，低头献吻！
　　一日不见，度日如年！
　　于文文抱着钟欣潼顺势转身朝卧室走去！
　　见状钟欣潼急忙松开她的唇，然后指着餐桌连忙说道：“那边还有我给你做的饭！”快看啊！那才是重点！
　　“这是你做的？”于文文看向餐桌，然后眼神有些犹豫，进门她就闻到了这股菜香，只是，于文文不由得想起第一次吃她煮的饭菜，吃完当时的情形现在想想她内心还有些犯怵……
　　“不如……做完再吃？”否则吃完她就没力气跟她做别的事了……
　　“不对！吃完才有力气做！”钟欣潼立刻反驳！
　　“……你确定吃完我还有力气做？”真的么？上次的情形莫非她忘了？
　　“相信我，这次有高人指点，绝对好吃的！”钟欣潼信誓旦旦的说道。
　　“……”难道上次的五星级厨师还不算是高人么？
　　“你先放我下来，不信我吃给你看～”钟欣潼自信的样子让于文文有些动摇了，于是于文文松开了身上的人，钟欣潼下地后到餐桌前拿起筷子夹了一口番茄炒蛋，然后满意的点了点头，接着又夹起一口转身递到了于文文嘴边。
　　于文文半信半疑的张口吃了进去，接着于文文愣住了……这个味道！
　　于文文严肃的看向桌子上的菜肴，桌子上的这几道菜都是她爱吃的，而这特殊的味道这世上也只有一个人能做得出来……
　　“你这是什么表情？”难道这菜不合她的胃口吗？
　　“钟小姐，你刚刚说的高人是谁？”……不会错的。
　　“哦，就是我请的家政阿姨啊~这些菜都是她指导我做的，怎么？菜很难吃吗？……不会啊？我吃了很好吃啊……”钟欣潼转身，她再尝一口！
　　“家政阿姨？”不可能吧？这个味道她不可能会认错的。
　　“嗯，这两天我把你家弄得有点脏乱，所以我就让阿Ling帮我定了一名家政上门打扫，我没想到的是，这位阿姨居然炒得一手好菜！我本来想学会了自己做给你吃的，但当时已经快到你下班的时间点了，我就没有什么时间学了，然后阿姨就站在我旁边指导着我，我才做了出这四道菜。”钟欣潼解释道。
　　“钟小姐，你说的那位阿姨长什么样？”于文文还是觉得有点可疑。
　　“就…短头发，个子比我要高，然后眼睛很大，双眼皮，鼻子…鼻子跟你的鼻子还挺像的，属于面善型，怎么了？”她问这个做什么？
　　“那…她有没有哪里让你觉得奇怪的？”外貌特征也对上了！
　　“奇怪的吗？我想想…哦！她好像不是很会打扫，我也不知道该怎么形容，反正就…看上去打扫的有点…不是很专业，因为教我做菜的缘故，卧室跟浴室她就没来得及打扫，不过她说她明天还会再来，然后她还要继续教我做菜。”虽然阿姨打扫不是很专业，但热心肠是第一名！
　　“是吗？”于文文已经猜到了什么，看来明天她也得见见这位“高人”了。
　　“我们吃饭吧？如果你喜欢的话，我明天就留一下阿姨的电话，我要雇她当我的师傅，让她教我做菜，这样等我未来的婆婆来你家时，我就可以做给她吃了～”她一定要给于妈留一个上得厅堂下得厨房的印象！
　　于文文挑眉，随即轻轻一笑，这个小迷糊～难道她还不知道自己今天已经见过她未来的婆婆了么？

第五十章：仙女总要见公婆
　　第二天，钟欣潼正躺在床上睡着懒觉，然后在睡梦中突然闻到了油煎蛋的味道，下一秒钟欣潼肚子立刻发出“咕咕咕”的叫声！
　　一定是于医生在做早餐！然后钟欣潼痛苦的睁开眼睛，没错，是饥饿叫醒了她！
　　“呼~不得不说，于医生还真是……好体力！”钟欣潼摸了摸瘪瘪的肚子，她们昨晚的“饭后运动”做的有点太久了，能量消耗过大！腰酸背痛的她睡到了现在，而折腾了她一夜的于文文居然还能这么早起来做早饭？！说到早饭——肚子又开始咕咕叫了！钟欣潼只好硬着头皮起床，然而腿抬起来下床的那一刻，钟欣潼眉头紧皱！
　　腿！好！酸！
　　嘶！她不得不再一次感慨，于文文这个女人……不得了！
　　“你起来啦？”于文文边拿盘子边抬头看向卧室里走出的人。
　　“说来惭愧，我好像是被饿醒的……”说完钟欣潼打着哈欠一瘸一拐的走进洗手间开始洗漱。
　　于文文注意到钟欣潼走路的姿势，反应过来之后于文文突然脸泛红潮，昨晚因为她用力过猛导致的么？
　　于文文把餐盘放在餐桌上，然后走到洗手间门口开始蹲守里面的人！
　　片刻，钟欣潼打开洗手间的门，前脚刚迈出门，下一秒便被于文文直接拦腰抱起！ “哇你！……吓我一跳！”钟欣潼娇嗔着用小拳头在于文文胸口轻锤！
　　“看在你因为我腿不方便的份上，我抱你～”于文文笑意明显。
　　“所以你是在得意什么？”这个女人一定是在为昨晚她“六次”的战绩而感到骄傲吧！
　　“要得意也得等我今晚挑战七次成功之后再得意。”于文文自信的说道。
　　“七次？！你杀了我吧！”她居然还要挑战七次？！干脆不用睡了！
　　“宝贝，你的三次也很厉害啊，昨晚我还是很满意——啊！你又咬我！”于文文鼓励她的话还没说完，脖子就被钟欣潼给咬了一口！
　　“哼！让你取笑我！”瞧不起谁呢？！早晚她也要让她尝尝一夜七次的厉害！哼！
　　“昨晚你咬的还没下去呢，现在我脖子上到处都是你的齿印，钟小姐，或许你是属小狗的么？”于文文抱着钟欣潼走向餐桌。
　　“你错了，其实～我属于你，哈哈哈！”突如其来的土味情话！
　　于文文抱着钟欣潼坐在椅子上，然后紧紧的搂着腿上的人，说道：“那你也让我咬你一口，这样我就属于你了！”说着于文文作势要咬她，钟欣潼急忙用手堵住于文文的嘴，转移话题道：“吃饭！饭要凉啦！”
　　“好吧！那是你自己吃还是我喂你？”于文文宠溺的看着她问。
　　“当然是你喂我~”嘻嘻！钟欣潼坐在于文文的腿上，手仍然勾着于文文的脖子，没有要松手的意思。
　　“真是个小懒虫~可是喂你吃饭也是很辛苦的，不如你先让我亲一下好不好？”耳鬓厮磨。
　　“合情合理！”然后钟欣潼闭上眼睛朝于文文嘟嘴，然后于文文立刻凑近轻轻在钟欣潼唇上覆了一下，嗯，甘之如饴~
　　……
　　一顿甜蜜的早餐过后，钟欣潼跟于文文正窝在沙发上看电视，这时，门铃声响，于文文起身前去开门。
　　“您是？”于文文看着门前站着的女人，并不认识。
　　“您好，我是洁乐家政的保洁员，请问你是未来荣府十二幢十七层1702户的业主于小姐吗？”保洁阿姨按规矩先进行确认问道。
　　“是的，请进……”于文文眼神突然有些担忧的望向沙发上正在吃水果的人，她应该马上就吃不下了吧……
　　钟欣潼转头看向玄关走进的微胖女人，只见她手上提着水桶和一个工具箱，钟欣潼好奇的问道：“于医生，这位是？”
　　“呃，她是……”于文文一时之间还有些犹豫。
　　“我是保洁员，来打扫卫生的。”女人主动自我介绍。
　　“啊？那么昨天那位阿姨呢？你们换人了吗？”钟欣潼感到奇怪的问道。
　　“什么换人？没有换人啊，我是今天早上接到一位叫阿Ling女士的电话才过来的，她说的就是这里没错啊……”保洁阿姨一头雾水！
　　“什么？”现在换钟欣潼一头雾水！然后钟欣潼坐起身，说道：“等等等…等一下啊！有点乱！如果你是阿Ling叫来打扫的家政阿姨，那么昨天来的那位是……”钟欣潼看向于文文，然后表情逐渐后知后觉！难道说？！
　　“应该……没发生我想的那么尴尬的事吧？”钟欣潼颤抖着嘴唇问道！
　　于文文尴尬一笑，恐怕就是这么尴尬。
　　“所、所以昨天来的是……是你妈妈？”钟欣潼强装镇定！
　　于文文沉默之后，点头默认！
　　“然后我…我不仅没有给她倒茶，我还指使她扫地，擦桌子，倒垃圾，甚至还拜托她教我做饭……”回想起昨天做的蠢事，钟欣潼心态渐崩！
　　闻言于文文又是一阵沉默，因为除了沉默她也不知道该说什么好……
　　钟欣潼眼神呆滞，脸色苍白，身体有气无力的摊倒在了沙发上，然后绝望的说道：“完了！完了完了完了……”太不像话了！这算什么？撞枪口也没有这么撞的吧？！
　　这分明是撞坦克上去了啊！！！
　　“你没事吧？！”于文文急上前扶住钟欣潼的肩膀，看上去打击不小！
　　这时，一旁的保洁阿姨不合时宜的问道：“那个，两位美女，我要从哪儿开始打扫啊？”说了半天她也没懂她们在说什么，不过她的确该要开始干活了。
　　“先别管打扫了……阿姨，你会挖洞么？要不你在地上给我挖个洞吧？坑也行！” 她真的是没脸见人了！！！
　　“挖洞？那不行！美女，你找错人了吧？挖洞这活儿你得找装修公司的人才行啊！我只能负责打扫你这屋子！”阿姨不仅会错了意，还摆出一脸为难！
　　“不是，阿姨你误会了，她不是说那个挖洞……”于文文耐心跟阿姨解释。
　　“挖坑也不行啊！你这可是十七层！再说好好的一个房子为什么要挖了它啊？”阿姨表示无法理解！
　　“……阿姨，没事了，钱我照付，你可以先下班了。”解释不清！于文文干脆放弃。
　　“是得走了，你们还是叫装修公司的人来挖比较妥当。”阿姨转身提桶离开，出门的时候还念叨了一句：“这叫什么事儿啊？”现在的年轻人真让人搞不懂！
　　保洁阿姨离开后，于文文急忙安慰道：“宝贝，其实没有你想的那么糟糕，你仔细想想，昨天你跟我妈不是相处的挺愉快的吗？她一定也很喜欢你，否则她今天就不会再来了，我说的对吗？”洗脑中！
　　“对啊！”钟欣潼激动起身！然后慌张的说道：“你妈今天还要来！怎么办？！我不能见她！我们碰面会很尴尬的！”她要回家！
　　“你去哪儿？！”于文文急忙拉住钟欣潼的手！她这是？
　　“我回我家避避风头！”事不宜迟！
　　“那个宝贝！你先冷静一下，我妈真没你想的那么可怕，她人很随和，你真不用觉得有什么尴尬的！再说了，不是还有我在吗？”于文文急忙起身扶着钟欣潼的肩膀安抚着她。
　　“可是——”被打断：
　　“没什么可是的，听我的，一切有我呢。”可靠！
　　“……嗯！好吧！俗话说的好，仙女总要见公婆，我见！”钟欣潼眼神坚毅，话也说出了一种视死如归的味道！
　　“……仙女，那你要不要先坐下歇会儿？”俗话好像不是这么说的，但她确实称得上是仙女，不，是比仙女还仙～
　　“仙女不累，那个于医生，要不然我们还是赶快把这里收拾一下吧？免得你妈来了又看到这里这么乱，毕竟她昨天还是收拾蛮久的，唉！”说起昨天，钟欣潼又是一阵惭愧。
　　“好啊~”于文文温柔一笑，抬手摸了摸钟欣潼的脑袋，这个小可爱内疚的模样还真是招人疼~
　　“哎呀于医生！你别再摸我头啦！快点干活好不好？！”瞪！
　　“我错了！”于文文果断收手！
　　好吧！暴躁的小可爱她也还是会好好疼爱的。

第五十一章：靠山
　　昨晚的腰酸背痛还没来得及缓解，在收拾完客厅之后，钟欣潼顿感累上加累！虽然大多都是于文文打扫的，可她也帮着干了不少活呢！比如，在于文文擦桌子的时候，她给于文文喂水果吃，再比如，于文文拖完地后她主动给于文文捶背，以及于文文规整家具时，她暖心的拿出麦克风给于文文唱了她还未发表的新歌～
　　“嘘！听，好像有人敲门？”麦克风比较吵，但于文文还是隐约听到了敲门声！
　　钟欣潼拿着话筒的手不由得一僵，然后心跳加速的看着门外，该来的来了么……
　　“别怕~”于文文放下沙发靠垫，开门之前不忘拍拍钟欣潼的肩膀安抚她。
　　“呼~我能搞定的！”钟欣潼重重的呼了一口气！不要紧~一切顺其自然就好！
　　打开门后，门外的人果然是于妈。
　　“妈。”于文文微微一笑。
　　“文文，你今天没上班啊？”于妈抬头问道。
　　“今天排休，快进来吧妈。”于文文接过于妈手上拎着的特产。
　　于妈走进后看到了客厅沙发前站着的钟欣潼，看她一脸紧张，于妈露出慈祥一笑。
　　“阿姨，您好。”钟欣潼看到于妈脸上的笑容，不禁想起昨天她们在一起忙碌的轻松气氛，于是也就没那么紧张了，她反而还觉得有一丝亲切。
　　“阿姨昨天来的有点唐突，希望你不要介意……”于妈上前带着歉意说道。
　　“不会不会！我理解，都理解！阿姨您快坐！昨天我太不懂事了，居然让阿姨你做了那么多的事，是我不好！”钟欣潼急忙拉住于妈的手让座，然后开始为昨天的行为道歉。
　　“你是把我认成保洁阿姨才会让我做那些事的，但是你一直待我很好，阿姨却迟迟没有向你表明身份，归根究底还是阿姨不对！”于妈自责道。
　　“不不不，阿姨您别这么说，不然我们就当扯平了好不好？谁都没错！好吗？”折中来说，干脆谁都没有错好了！
　　于文文放下特产，然后出乎意料的看着于妈跟钟欣潼，这画面看上去明明很祥和啊，而且钟小姐看上去哪有一丁点紧张的样子？于文文脸上露出欣慰的笑容。
　　“文文，别杵着了，倒茶啊。”于妈下达指示。
　　“阿姨喜欢喝普洱，于医生，你泡点普洱吧。”钟欣潼贴心提醒。
　　“哦对了！我还给钟小姐带了点果茶，昨天听你说爱喝，阿姨早上特地去买了些带过来了，文文，你给钟小姐泡上一壶吧！钟小姐，这个果茶很好喝，你可要尝尝哦。”于妈也细心叮嘱。
　　“阿姨有心了，谢谢阿姨～”钟欣潼乖乖一笑。
　　“文文，你怎么还愣着呐？”于妈不解的看着愣在原地的于文文。
　　“……哦，好。”于文文脸上刚才还欣慰的表情此刻戛然而止。
　　她也说不上哪里不对，但是不对！
　　……
　　中午，于妈带着钟欣潼在厨房井然有序的忙碌着，有于妈在旁边悉心指导，钟欣潼也是第一次意识到做饭原来也可以是一件这么有意思的事情！
　　于文文坐在客厅，喝着她们二人喝剩下的茶，这说不上来的感觉是什么？
　　吃饭的时候，于文文刚要动筷子，于妈的筷子便先于文文一步夹走了于文文看上的那颗红烧肉，于文文还以为于妈是要夹给她吃，然而下一秒红烧肉就进了钟欣潼的碗里，于文文脸上的表情微垮，仿佛在说：我在期待什么呢？
　　“额？这是什么？”钟欣潼看着于妈，她刚刚说要再单独做一道于文文爱吃的菜，想必就是眼前这盘黑色的“肉塔”了吧！
　　于文文撇嘴，还能是什么，母爱呗！
　　“红烧肉啊！”于妈理所当然的说道。
　　“啊？红烧肉……是黑色的吗？”还是她见识太少了？钟欣潼不解的看向于文文确认。
　　“不要紧，只是糖色熬过了，但是味道阿姨可以跟你保证，是好吃的，阿娇，你尝尝看~”于妈亲切的唤着钟欣潼的别名。
　　“这是我妈的拿手好菜，你不会失望的。”于文文点头认证。
　　钟欣潼夹起碗里的红烧肉，小心翼翼的咬了一口，咀嚼之后，钟欣潼顿时眼前一亮！惊讶道：“肉质嫩滑，咸中带甜，油而不腻，鲜香味美，嗯~阿姨，这不愧是你的拿手好菜，好吃认证！”钟欣潼夸完又夹了一块吃了起来！
　　这时，于文文再度沉默，她忽然想起前两天钟欣潼是怎么夸她做的菜了，当时她的用词是：好吃，好好吃，真的好吃，太好吃了……
　　怎么当时还词穷的那个人，今天好像突然就变成了一个专业的美食鉴定家了？
　　“呵呵呵呵……是嘛？喜欢你就多吃点，不够的话这一盘都给你！”于妈笑的前仰后合，然后在于文文一块肉没动的情况下，于妈将特地给于文文做吃红烧肉毫不犹豫的挪到了钟欣潼的面前。
　　“谢谢阿姨~”甜笑！
　　“妈，这个我能不能夹一块儿？”卑微！于文文看着那盘红烧肉，她极想夹一块尝尝！
　　“还叫什么阿姨啊？叫妈~”然而于妈仿佛没听见于文文说话一样，只是自顾自的在跟钟欣潼讲话，对她的喜爱已经溢于言表！
　　“啊？”钟欣潼愣了一下。
　　“妈，您能不能客气点儿？别吓着她了。”于文文听不下去插话道。
　　“瞧你心疼的！不过文文说的对，那……叫妈妈如何？”多加一个妈字，这样够客气了吧？
　　“妈，您——”于文文无奈的看着于妈，然后一旁的钟欣潼突然开口道：
　　“谢谢妈妈！”另一个女儿立即开口！
　　“什么？”于文文愣住，扭头震惊的看着钟欣潼，她这是直接改口喊妈了吗？
　　“你干嘛这副表情？你妈妈就是我妈妈啊！你说是吧妈妈？”早晚都是一家人嘛，嘻嘻！
　　“对！阿娇说得对！妈妈支持你！阿娇，以后文文要是欺负你的话，你就找我，我就是你的靠山！”于妈豪爽道，她是发自内心的喜欢钟欣潼，她没有什么明星架子，而且待人真诚，阳光，乐观又幽默，有这么单纯可爱女生陪着她的那个闷葫芦女儿，于妈悬着的心总算能放进肚子里了！
　　“我知道了，谢谢妈妈~”钟欣潼冲于文文俏皮的眨了眨眼睛，搞定喽！
　　“文文，以后你可不能欺负阿娇，家务活什么的以后就通通都包给你了，你可千万不能委屈她，一定要好好对人家！听到了吗？”于妈郑重其事的叮嘱道！
　　“妈，我饿……”虚弱！
　　“哈哈哈哈，吃饭吃饭！！”
　　……
　　于妈走后，小两口便同心协力的一起在厨房打扫整理，这期间忽然钟欣潼接到了经纪人的电话，于是便剩于文文一人在厨房收尾。
　　不一会儿，钟欣潼抱着电脑来到厨房，然后坐在于文文对面说道：“于医生，Mani说现在网上的舆论风向已经开始往好的方向发展了。”不愧是金牌经纪人！
　　“是吗？怎么会？”她的团队公关这么厉害的吗？！
　　“Mani说我不是单纯靠脸吃饭的，平时也很少有什么负面的新闻，再加上我有作品加持，所以大部分人都还是比较理智的，粉丝大多数也是理解并且祝福我的，而且！于医生！你一定想不到网上居然还有我跟你的CP粉吧！”钟欣潼目光如炬的盯着电脑屏幕，仿佛发现了什么新大陆！
　　“CP粉是什么粉？”恕她无知。
　　“CP是couple的缩写，就是喜欢我跟你在一起的粉丝，这些粉丝还给我们两个取了名字诶！叫钟欣于你？嗯～这个名字我喜欢！很有爱诶~”看来她得建一个小号跟着粉丝磕了！
　　“怎么不叫钟情于你？”这样比较顺嘴。
　　“钟欣潼的欣难道不比情字更好吗？”她就觉得钟欣于你更好听~
　　“哦，我以为是心情的心。”这样的话，确实欣字更合适些。
　　“等等……这是？”钟欣潼眉头微皱，她发现了一名于文文的黑粉，这个黑粉甚至还建了一个话题，标题的名字是——今天钟欣潼跟于文文分手了吗？
　　见她突然安静，还皱着眉头，于文文好奇问道：“怎么了？”有什么不好的事吗？
　　“于医生，怎么会有人这么恨你啊？你看……”钟欣潼把屏幕转向于文文。
　　“……这谁啊？不过，这个人怎么会知道这么多关于我的事啊？”奇怪，这个黑粉怎么这么了解她？
　　像是什么认识的人在背后说她的坏话一样……

第五十二章：道歉
　　医院。
　　这天唐诗逸来医院复诊，于文文蹲下身仔细检查着她腿上的患处，过程中没有跟唐诗逸过多交流，唐诗逸就像是在自言自语一样……
　　唐诗逸见于文文不搭理自己，于是心生一计，然后假装叹了口气，然后无奈的掏出手机，让于文文以为她不想再自讨没趣了。
　　接着唐诗逸点开相机，悄悄的将于文文蹲下身为她揉腿的画面给拍了下来发到了微博，并用自己的几个小号在这张照片的评论区主动艾特了钟欣潼……
　　“大概是…出柜后首次现身医院？”不出意外，这将是半个小时以后的热搜关键词，总之，八九不离十～
　　闻声于文文抬头瞥了一眼唐诗逸，她又在念叨什么？
　　而唐诗逸的回应就只是一个神秘的微笑，好戏要开始喽……
　　与此同时，另看到照片后的钟欣潼顿时暴跳如雷！
　　“姐姐，你别冲动！医院那边可能会有记者蹲守！你不能过去！”阿Ling着急的上前阻拦。
　　“你没完了是吧？！让开！”钟欣潼火冒三丈的怒视着阿Ling，再不让开就别怪她了！
　　“姐姐，你真的不能出去！你就——”阿Ling还想说些什么，奈何被钟欣潼一把给甩开了！
　　愤怒中的人，力气也是超乎常人！阿Ling被甩开后一个踉跄差点摔倒在地！等她起身再追出门的时候，电梯门已经关上了！
　　“姐姐！”阿Ling见钟欣潼去意已决，急忙打给Mani！语气焦急：“领导！娇姐看到照片后气的不行，我实在拦不住她！对！她刚进电梯，拿的是我的车钥匙！”这个姐才拿到驾照没几天！可千万别出什么事！
　　……
　　果然不出唐诗逸所料，钟欣潼一下车便被记者团团围住，钟欣潼急忙拉来车门躲避！
　　“这怎么可能？！他们怎么可能连我坐哪辆车都知道？！”钟欣潼在愤怒之际还不忘用仅存的理智分析，最终结论就是，这些记者一定是唐诗逸安排在医院特地堵她的！
　　“唐诗逸这个卑鄙的女人！?#！%&……”钟欣潼用手遮脸的同时还不忘咒骂唐诗逸！
　　另一边，结束问诊的于文文刚出办公室就被赵梦拦下！赵梦气喘吁吁道：“大事不妙！老于！我女神在外面被记者给包围了！”
　　什么？！于文文脸色突变，然后二话不说就朝门外跑去！
　　于文文刚走，唐诗逸便从里面走了出来，还在门口的赵梦看到唐诗逸顿时语结，她怎么又来？！
　　“走啊，看戏去～”唐诗逸冲赵梦露出一丝得意的笑容，说罢朝前走去。
　　“不是你！”有她什么事儿啊？跟着瞎凑什么热闹！
　　……
　　于文文出门就看到一群记者围在一辆车前，于文文急忙朝车子冲了过去！然后费力的挤进人群，然后拍了拍车窗，车里的钟欣潼抬头看到于文文，不禁愣了一下，她怎么来了？
　　于文文示意钟欣潼打开车门，钟欣潼看了看她身旁的记者，犹豫之后还是决定相信于文文，打开车门之后，于文文抬起胳膊全力护着钟欣潼，记者在耳边一直不断追问，于文文和钟欣潼都是保持沉默，然后两人举步维艰的冲出人群朝医院大厅走去。
　　刚避开记者的追击，走进大厅两人又被医院的人给围住了！路人纷纷举起相机对着二人猛拍，还有不分场合前来要签名的……
　　“让一下！”于文文紧紧的搂着钟欣潼，生怕别人碰到她。
　　唐诗逸站在大厅里一处安静的角落，依靠在柱子上静静的隔岸观火，当她看到于文文用自己的身体极力的守护着怀中的人时，唐诗逸内心不由得一阵瞠然自失，难道失去的东西，再也挽不回了吗？
　　这时！
　　赵梦及时出现，然后立刻冲上前跟刚刚赶到的安保人员一起拦住了人群。
　　接着于文文跟赵梦一起将带钟欣潼离人群，只是刚走没几步就被钟欣潼叫停：“等等！”钟欣潼望着站在柱子旁边的唐诗逸。
　　于文文顺着钟欣潼的目光看过去，然后不等于文文开口问，钟欣潼便问道：“于医生，你知道我为什么会来这里吗？”
　　于文文不解摇头，钟欣潼拿出手机，点开了唐诗逸的微博，然后把手机递给了于文文，于文文看到照片之后眉头紧锁，赵梦也凑上去看了一下，然后戳穿道：“这很明显是故意给阿娇老师看的嘛！还故意找人艾特阿娇老师！唐诗逸真的是……”
　　“你在这里等我一下。”于文文对钟欣潼温柔的说完便径直朝唐诗逸走去。
　　“嗯。”钟欣潼跟赵梦站在原地。
　　“阿娇老师，唐诗逸这个人花招多的很！我担心老于不是她的对手，不然咱们去听听看她们在说些什么吧？”赵梦说道。
　　“嗯。”也好……
　　当钟欣潼跟赵梦走近却听到：
　　“文文，如果我当初没有不辞而别，你同时遇到了我跟钟欣潼，你会选谁？”唐诗逸问。
　　“这个问题有意义吗？”她是真的不累啊！
　　“只要你告诉我问题的答案，我以后就不会再来打扰你了。”纠缠一个无果的人，不止浪费时间，也让人心累，所以她要最后再确认一遍于文文的答案，即便……即便答案已经显而易见，可她还是想亲耳听到，呵！不撞南墙不回头，她知道自己总是这样。
　　钟欣潼也莫名有些紧张于文文的回答，因为她知道于文文是一个深情且专一的人，唐诗逸又是她的初恋……
　　“你一直不放弃是因为你只想着得到，那不是喜欢，更不是爱，只是占有欲。我知道你本性并不坏，所以我不会怨恨你做了什么。以前，我的确喜欢过你——”于文文话还没说完，身后不远处的钟欣潼立刻不满：
　　“于医生这个花心——”
　　“但那都是因为懵懂无知。如果你们同时出现，我会选钟欣潼。”
　　“——这个始终如一的女人！”急改口！钟欣潼满意的点了点头！
　　“为什么选她不选我？”既然是同时出现，她为什么这么肯定她会选钟欣潼？
　　“没有为什么，我只知道，我会选她。”于文文坚定的说道。
　　“……懂了。”所以喜欢一个人是没有道理可言的，唐诗逸没有再追问什么，然后抬头嘴角微扬，绕过于文文走向她身后的钟欣潼。
　　“你过来干嘛？”提防！赵梦立刻伸手护住钟欣潼，禁止唐诗逸靠近她的女神！
　　“我是来跟钟小姐道歉的。”唐诗逸说完，钟欣潼愣住，道歉？！
　　道歉？赵梦收手，道歉可以。
　　“是我输了，对不起。”唐诗逸说对不起那三个字的时候，表面上根本看不出任何歉意，就好像她是在跟她自己道歉一样。
　　钟欣潼有些不适应的看着唐诗逸，没有接话，也不知道该说些什么。
　　这时，于文文走了过来，一手揽过钟欣潼的肩膀，柔声说道：“吃饭了么？快要中午了，我带你吃饭去吃饭好不好？”
　　“好。”钟欣潼呆呆点头，接着跟于文文绕过唐诗逸离开，没走几步，钟欣潼突然回头冲赵梦招手：“赵梦，一起啊？”
　　“啊？我？！”赵梦受宠若惊的指着自己。
　　“来啊~”钟欣潼笑着招手。
　　“来…来啦！”女神要跟她一起吃饭？！这不是做梦吧？！啊啊啊啊！！！赵梦在内心高声尖叫！！！
　　唐诗逸转身看着她们三个人离开的背影，嘴角释怀一笑，然后便转身离开了。

第五十三章：约法三章（完结篇）
　　医院附近的一家日料店。
　　赵梦终于如愿跟女神同桌吃饭，只是这顿饭并没有她想象的那般容易消化……
　　她们聊天的功夫，于文文就已经在为钟欣潼剥虾了，像是开启了什么自动关照模式一样。
　　钟欣潼一手撑着下巴，转头欣赏的看着于文文认真为自己剥虾的侧颜，满眼感动，接着钟欣潼娇声问道：“于医生，你会一直为我剥虾吗？”
　　“会啊，那有什么问题？就是剥一辈子我都愿意~”于文文扭头甜蜜承诺。
　　“咳！”赵梦差点被一口寿司噎住！她匪夷所思的看着于文文，她说那么恶心的话是想噎死谁？！
　　然而赵梦的这一声咳嗽并没有引来对面二人的关注，于文文和钟欣潼依旧旁若无人的甜蜜喂食！
　　“一起吃～”钟欣潼夹起盘子里已经剥过壳的虾递到于文文嘴边，于文文张口含住，然后和钟欣潼相视而笑。
　　“我为什么要来……”赵梦重重叹气，不该来的！
　　“嗯？你说什么？”钟欣潼这才听到对面的人在说话，只是没注意到她在说什么。
　　“哦！没有，我说能跟阿娇老师一起吃饭真不错！”得到女神关注的赵梦表情急精神！
　　“赵梦，以后你别这么叫我了，阿娇老师听着太客气了~”钟欣潼说道。
　　“是嘛！”赵梦急开心！女神这是要更进一步啊？！于是急忙兴冲冲的附和道：“其实我也这么觉得！那我应该叫你？”
　　“叫我于太太好了~”嘻嘻！她是真的很满意于太太这个称呼~
　　于太太？于文文愣住，嘴巴里的食物暂停咀嚼，然后惊喜的看着钟欣潼，她这是在自称于太太吗？
　　“于太——于太太是几个意思啊？你俩是要结婚了吗？”赵梦筷子上的三文鱼瞬间就不香了！
　　“还没~不过以后会的！”钟欣潼笃定的回答，说完转头冲于文文露出灿烂一笑，于文文艰难的咽下了口中的虾，然后冲她点头，答复道：
　　“行，于太太，那我就先记下这事儿了~”此时于文文的嘴角几乎要咧到了后脑勺！
　　“不是这…这也太草率了吧？！我不同意这门亲事！”赵梦反对道，她第一个不同意！
　　哈？钟欣潼不解的看向赵梦，然后不等她问为什么，于文文的虾已经递到了她的嘴边：
　　“不用管她，老婆，来，咱们吃虾~”于文文根本就没打算搭理赵梦，并火速钟欣潼为老婆！
　　“老于你别瞎叫成吗？这还没结婚呢！”叫谁老婆呢她？那可是她赵梦爱了多年的女神！
　　“你还是赶紧习惯吧，我们交往的事大家可都接受了，就你一个人还在那反对……”于文文可怜的看着对面势单力薄的赵梦，拜托她也赶紧物色对象吧！
　　钟欣潼只是低头轻笑。
　　“阿娇老师，虽然你是我的女神，虽然我很希望你幸福，虽然跟你一起你吃饭是我一直以来梦寐以求的事儿！但你下次还是别叫我一起了，不过如果没有老于的话，我还是非常愿意的~”赵梦也故意说些气于文文的话。
　　“赵梦，你现在就可以走。”于文文白了赵梦一眼，单独吃饭？她想得倒挺美的。
　　这时，钟欣潼的手机铃声响了起来，钟欣潼拿起手机看了一眼，然后说道：
　　“是Mani，我出去接一下。”说完钟欣潼起身离开包厢，钟欣潼出去之后，于文文放下筷子，然后抱着胳膊看着赵梦，一副要跟她算账的表情……
　　“看什么啊？我欠你八吊钱啊？”她那是什么眼神啊？赵梦没好气的问。
　　“赵梦，我刚才在车上看见发微博了。”于文文盯着赵梦的反应。
　　闻言赵梦手上的筷子顿住！然后懊悔的闭上眼睛，大意了！这下完了……
　　“我就知道网上那个黑粉是你！”赵梦居然就是“今天钟欣潼和于文文分手了吗？”这个话题的创建者！
　　“咳！我只是…只是不爽你一介凡胎□□居然跟我的女神交往，再说了，我也没有恶意黑你啊！我说的都是事实好不好？！你睡觉确实打呼啊！”难道哪里说错了吗？！赵梦一副自己没错的表情！话也说的堂堂正正！
　　“我！我那是连做三台手术累的！而且就那一次还被你给听到了，你居然就在网上造谣我是呼声震天？！”她至于用词这么夸张吗？！
　　“一次也是事实，既是事实怎么能说我是造谣呢？”赵梦耍赖的说道。
　　“你少废话，赶紧给我把话题改了啊，不然我就把你在网上黑我这件事告诉你女神。”于文文威胁道，这个话题有诅咒的意味，她不能忍。
　　“算你狠！……改什么？”提到女神，赵梦不得不妥协！
　　“就改成……今天钟欣潼和于文文结婚了吗？”于文文说完，赵梦立刻淡定的接着说：
　　“然后等你们结婚那天，我就把话题改成——今天钟欣潼跟于文文离婚了吗？哈哈哈！”说完赵梦笑得合不拢嘴！
　　接着于文文一记冷眼射过去，赵梦立刻闭嘴，可恶！老于那不怒自威的严肃嘴脸让她不得不稍微收敛。
　　“咳！改改改！回去我改，行了吧？”啧！小心眼儿！赵梦端起水杯喝了一口，看着还在剥虾的于文文，赵梦忽然想起了什么，于是小心翼翼的问道：“老于，你跟我说实话，你们…你们…做…做了吗？”赵梦一副想听又不想听的表情。
　　“做什么啊？”于文文眼神中带着一丝防备。
　　“还能做什么啊？那个啊！就是…就是那个啊！哎呀那个！！！”赵梦急到想掀桌子！亏她还是个医生！连“那个”都听不出来？！
　　“哪个啊？”于文文故作迷茫脸。
　　“……没事，剥虾吧。”赵梦果断选择放弃，就老于这个智商，能做才怪~
　　于文文则莫名其妙的瞪了赵梦一眼，她问这个想干嘛？
　　难道是想在网上黑她肾虚？
　　说到肾虚，于文文看了一眼盘子里的海参和生蚝，最近她的确该补补了……
　　用过餐后，在她们三个人分道扬镳之际，于文文降下车窗对窗外的赵梦说道：“赵梦，你来。”等赵梦带着疑心靠近之后，于文文在赵梦耳边说道：“其实我们每天都做。”
　　“啊！我的耳朵！！！”好脏！！！赵梦急忙看了一眼于文文旁边的钟欣潼，又小声道：“做你个死人头！快滚！”小声怒骂，她可不能让女神听到她爆粗口！
　　“你回去上班吧，我们走啦～”报复完赵梦，于文文得意的笑了笑，然后乘车扬长而去。
　　车里。
　　“于医生，你们刚刚在说什么？”见赵梦的表情不是很好，钟欣潼好奇的问。
　　“哦，我昨天跟领导请了几天假，上面已经批了，我就跟她炫耀一下。”于文文掩饰道。
　　“你请假啦？”有什么事吗？
　　“我想在家陪你几天。”于文文握着钟欣潼的手。
　　“……”闻言钟欣潼表情有些僵硬，一时不知该怎么回答。
　　“你怎么了？”于文文看出她脸上的为难。
　　“回家再说吧。”钟欣潼露出苍白一笑。
　　……
　　阳台上。
　　于文文从后面搂着钟欣潼，两人一前一后的站在阳台上，钟欣潼的手不停的抚摸着腰上的手背，她还好吗？
　　沉默良久。
　　“什么时候出发？”于文文开口问。
　　“明天下午……Mani还在跟米歇尔导演沟通细节，有太多东西需要准备了，学习量也很大，到时候还要封闭培训，我可能就没有办法分心做别的事了……”说到这里，钟欣潼语气中的失落难掩，到时候忙起来一定分身乏术，身不由己，有时候肯定会忽略她的。
　　“唉！一年啊……”何止一年？她只是说最快也一年，唉！
　　“于医生，没关系的~一年过的很快的！”钟欣潼表面上还在安慰于文文，实则内心：没有于医生的这八百年她要怎么过啊？！
　　搂在钟欣潼腰间的手不自觉的又收紧了一些，于文文低头把脸埋进钟欣潼颈间，这一年都要闻不到她身上的味道了，想到这于文文就觉得一阵伤感，不想放她走！
　　“于医生，我们约法三章好不好？”钟欣潼转过身抬头看着于文文，眼神明亮如月。
　　“约法三章？”看着她眼神晶亮得恍若夜空中闪烁的星辰，于文文的视线缓缓落在钟欣潼的红唇上，好想低头一亲芳泽……
　　“是的，我在国外拍戏期间，你要为我守身如玉，在医院你不准多看其他女人一眼，就连男人也不行，要时时刻刻都想着我~大概就是这样啦！”钟欣潼满意的说道。
　　“好~”这还需要约法三章吗？她一直都是这么做的啊~
　　“当然，我也会为你守身如玉的，不过如果有吻戏或者床戏的话……”钟欣潼迟疑了一下，见于文文已经变了脸色，急忙又说：“就借位或者让替身上！”自觉！
　　“看样子我不需要跟你约法三章了……”
　　接着两人相视而笑，于文文用手抬起钟欣潼的下巴，低头轻轻覆上那片红唇，这个吻充满了柔情与不舍，细细的吻落在她清香的唇瓣上，辗转流连，舔舐轻咬，如痴如醉，浑然忘我，此时，仿佛周围一切都安静了，只剩细吻撒满这静谧的夜……
　　（全书完！！！)

第五十四章：隔阂（番外上篇)
　　一年后。
　　结束拍摄后，钟欣潼第一时间便飞回国内，出机场先是接受闪光灯的洗礼，其次是一拥而上的媒体，即便是在镜头前面，钟欣潼依旧是一张高冷的脸，面对记者不依不饶的各种追问，钟欣潼始终是沉着脸避口不答，墨镜下的目光不死心的在人群中执拗的搜索着，可惜，最终还是一无所获。
　　没来吗？
　　她，还在生气吗？
　　答案是必然。
　　车里。
　　钟欣潼望着窗外，面露倦容，坐在前排的阿Ling回头看着钟欣潼心事重重的样子，十分担忧，内心也猜到她会这样的原因，于是小心翼翼的问道：“姐姐，咱们是回家还是回公司？还是……还是去医院？”
　　听到医院二字，钟欣潼的目光微微波动，但仅一秒便又立刻恢复了刚才的落寞，然后冷声回应道：“回家。”
　　然后阿Ling跟司机默契的对视了一眼，接着司机说道：“前面路段比较堵车，我们可能得从南夏墅那边绕一下了。”途经医院。
　　阿Ling回头担忧的看着后座的人，具体她也不知道发生了什么，她只知道，姐姐跟于文文已经半年多没有联系过对方了，就算是Mani出面也没能问出个所以然。
　　另一边，医院餐厅。
　　“老于，你怎么没去机场给我女神接机啊？”赵梦惊讶的端着餐盘在于文文对面坐下。
　　闻言于文文手上的筷子顿住了，钟小姐么？于文文眼底闪过一丝复杂，随即恢复平静，冷淡道：“忙。”
　　“忙什么啊？再说忙你请假不就完了吗？还有什么能比我女神回来这件事更重要的吗？”老于这个不懂事的榆木！
　　“我吃好了，你慢用。”说完于文文起身端着餐盘走了。
　　“诶你？”赵梦不理解的看着于文文离开的身影，奇怪，老于看上去怎么一点儿也不兴奋呢？？？不知道的还以为是她的哪个仇人回国了呢！
　　回到办公室，于文文在手机上搜索着钟欣潼的最新动态，然后看到了她的机场图，于文文不由自主的点了开一张照片，又用手放大了那张照片上的轮廓……
　　钟欣潼乘坐的保姆车在经过于文文所在的医院时，司机故意放慢了车子的速度，阿Ling回头，钟欣潼的视线落在医院大门口，随着车子的移动，钟欣潼的视线也向后移动，她着急到甚至想张口喊一句：停车！
　　然而在她欲言又止的时候，车子已经驶入了下一个街道。
　　“姐姐，要掉头吗？”阿Ling回头问。
　　“不需要。”嘴硬莫过于此。
　　……
　　晚上，下班后，于文文回到家，刚出电梯就听到了一阵嘈杂的音乐声，于文文扭头看向声音来源出，她在家？于文文愣住站在原地，既没有回家也没有往右边移动脚步的意思，于文文盯着钟欣潼的家门，不知道看了多久，直到右边的门被推开，于文文这才回过神，急忙迈向左边自己的家门，然后匆忙按下密码，但她并没有要进门的意思，于文文的余光还留意着右边的动静……
　　“娇姐，我就先走了啊！”
　　男声？于文文停住手上的动作，转头看着右边门口的男人，这个俊朗的侧脸…好眼熟，于文文忽然想起了刚才下班路上经过公交车站的时候，公交车身上印着的就是这个男人……
　　“等等，我送你！”钟欣潼的声音从里面传出，听到这于文文急忙拉开家门进入！
　　钟欣潼出门的瞬间，于文文刚好进门，但钟欣潼还是看到了于文文正在关上的门……
　　“送我？！娇姐，我看你是真的喝多了吧！”否则怎么会破天荒的要出门送他？
　　“电梯来了。”收回视线，钟欣潼敷衍的提醒，要不是因为看到墙上钟表的时间，她才不会出门送人。
　　“娇姐！剧组见！”男明星在电梯里冲钟欣潼说道。
　　钟欣潼扯着嘴角敷衍一笑，电梯门关上后，钟欣潼转头看着于文文的家门，眼神带着些犹豫，要……去打个招呼么？
　　一阵纠结之后，钟欣潼迈步走向于文文的家门，只是在抬手敲门的瞬间，钟欣潼还是停住了！
　　“我这么积极有什么用？人家未必想见我呢……”丧气说罢，钟欣潼抬头见于文文的家门始终紧闭，眉宇间不禁腾升出些许怒意，再加上酒精的作用，钟欣潼为了让自己解气，于是抬脚对着于文文的家门用尽全力踹了一脚！！！
　　“嘶！我的脚！好痛啊！！！”该死！她竟忘了自己穿的是凉拖鞋！
　　钟欣潼吃痛的蹲下身捂着右脚！可千万别踢骨折了！见于文文的家门依然没有动静，钟欣潼抬头愤怒的盯着于文文的家门，这样喊她还听不见？！
　　不可能！就算听不见她的惨叫声，那么刚才那一脚踹门声总能听见吧？！
　　不出来是吗？好！
　　“于文文你躲好了！你最好永远别见我！哼！”追妻火葬场这一出戏，恕她拒演！负气说完后，钟欣潼站起身一瘸一拐的走回了自己家！
　　此时，站在对讲门禁显示屏的于文文已经目睹了刚才门外的整个过程……
　　就在钟欣潼因为踹门而伤到脚的时候，于文文第一时间就想开门的，可当她的手碰到门把手的时候，几个月前钟欣潼对她说的那几句忽然再度浮现在于文文耳边，她的那句：
　　“求你了！我还不够累吗？！能不能放过我？！”那满是厌嫌的语气，至今回想起还还是觉得心如刀绞……
　　自她出国，一切都不一样了，于文文无力苦笑，钟小姐……这位钟小姐，她真的好忙啊！
　　隔阂难消，即便当时她不知道她在国外拍摄并不顺利，即便她不懂她在面临着什么样的谩骂和压力，即便她多次问了原由可她依旧只字不提！
　　即便她已经做了很多，可她还是要把所有的不满都发泄到她的身上，对一个无辜的人，一个爱她的人……

第五十五章：自欺欺人（番外中篇）
　　客厅，于文文端着酒杯坐在沙发上，若有所思的看着杯中物，忽然察觉，她是什么时候开始喝酒的呢？
　　哦，好像是从美国回来之后，不过，要说这酒可真是个好东西，既能缓解疲劳，又能改善睡眠，还能放松心情，难怪会有那么多人愿意喝到酩酊大醉了。
　　一醉解千愁，酒醒愁更愁……
　　自从钟小姐出国后，她们从两天一通电话变成了一个礼拜一通电话，然后从一个礼拜变成了半个月，最后竟然一个多月没有联系，钟小姐每次都说她很忙，在忙什么呢？钟小姐只说：“说了你也不懂，你先别给我打电话了，等空了我会回你。”仅此而已。
　　后来她试着谅解她，一等再等，两个半月过去了，她却依然没有等到钟小姐回过她一通电话，又或是一条短信。
　　于是，她又听从了赵梦的建议，在她考虑要不要买情侣戒指的时候，她忽然又有了别的主意！于是她便没有声张的做了一个大胆的决定！
　　她果断买了人生第一颗钻戒，然后满心欢喜的坐上飞机飞到了美国，在钟小姐下榻的酒店为其准备了一场浪漫的求婚……
　　她到还记得自己那晚单膝跪地在钟小姐的房间紧张的练习了很久很久……
　　然后当钟小姐结束拍摄终于回到酒店房间，两人久别重逢，尽管她想先给对方一个拥抱，可她还是热泪盈眶坚持说完了自己准备已久的誓词，而那个数月未见，令她朝思暮念寝食难安的钟小姐却对她说：
　　“我…我不理解你为什么要这么做，只是现在这个时机真的不合适……你回去吧，对不起。”
　　是的，求婚最终以失败告终。
　　她灰心丧气的回国了，下飞机时才收到了钟小姐的短信，短信上也只说：拜托你给我一点时间整理，对不起。
　　时至今日，刚刚门外那一出，同样也让她不能理解。
　　当一开始对某个人有了期待，而期待又落空的感觉，会比从来没有的时候更加糟糕！
　　因此，于文文将手收回，这种糟糕的感觉尝一次就够了。
　　放下酒杯，于文文起身到卧室拿了换洗的衣物，时间不早了，洗洗睡吧，明天还要上班。
　　另一边，钟欣潼在家里越想越沮丧，不知不觉又一杯酒下肚，钟欣潼摇晃着身体起身，一瘸一拐的走到了阳台上，然后转头看向于文文的阳台，见她的阳台灯仍亮着，钟欣潼靠近大声喊道：“hello？听得到吗？”
　　无人回应。
　　“于文文？你听得到我说话吗？hello？”依旧无人应答。
　　三分钟后。
　　“我知道你在里面，于文文你把门打开好不好？我跟你道歉，我道歉还不行嘛？拜托你开门好不好？！”钟欣潼垂头丧气的拍着于文文的家门，然而在浴室洗澡的人根本就听不到门外的任何动静！
　　门迟迟没有动静，钟欣潼左右环顾一下四周，嘴角微扬，不开门以为她就进不去了吗？
　　“115021……”然后“滴！”的一声门开了，密码果然没变！钟欣潼仰头哈哈一笑，然后便拉开门走了进去，走进玄关的那一刹那，钟欣潼眼前还有些恍惚，以前的她跟于文文在这里的发生种种画面全都浮现在了眼前！
　　走进客厅，沙发上有她们依偎在一起看电视，吃水果的影子。
　　厨房里还有于文文为她做饭的身影，餐桌上也有于文文喂她吃饭的画面，钟欣潼走进卧室，里面虽然空无一人，但她却看到了她们在床上相互依偎，彼此温存的样子，过往的画面她全都历历在目，每个画面都是甜蜜而美好，而这一切，都被她亲手给毁了……
　　眼泪无声滑落，再抬头，床上已经没有了她们的身影，钟欣潼上前一步焦急的喊着于文文的名字！
　　人呢？！
　　钟欣潼急忙从卧室走了出来，她忍着脚上的疼痛又到客卧找了一圈，还是没有看到于文文的身影，这时，钟欣潼隐隐约约听到了水声，然后转头看向洗手间……
　　此时，于文文正站在淋浴下，因为淋浴的声音，她根本就听不到屋外的任何动静，因此，当浴室门被人推开的那一刻，于文文毫无疑问的被吓了一跳！
　　“你！”于文文急背过身！双手护胸！她怎么进来了？！
　　“找到啦！嘿嘿！”钟欣潼脸上带着醉意的笑容。
　　于文文立刻关掉了淋浴，然后一把扯下浴巾迅速裹住了身子，搞什么？！她现在是私闯民宅吗？！
　　“于医生，你干嘛光着身子躲在这里啊？”钟欣潼想起刚才开门时看到的画面，不禁脸红。
　　“躲？”雾气散出，于文文这才看到她脸上的醉态，原来她是喝多了才进来的吗？
　　“我刚刚看到你的屁股——”
　　“让一下！我要出去！”于文文急忙打断了她的话！然后快步走了出去。
　　卧室，于文文关上门在里面穿衣服，穿好裤子，门就被钟欣潼给推开了！
　　“你能不能敲下门？”于文文急忙拉好文胸，然后拿起床上的T恤迅速穿上了！
　　“敲门你就会给我开吗？”她刚刚在门外拍了那么久也不见她来开门啊！
　　于文文不语，打算绕开钟欣潼出去，只是她刚走到门口，钟欣潼便一把将门关上了，钟欣潼靠在门上，用身体抵着房门，抬头直勾勾的望着于文文那张冷漠的脸，她还想躲到哪里去？
　　“你干什么？”冷漠的语气，于文文漠视着她。
　　“我们谈谈吧……”钟欣潼抬手想要拉住于文文的手，却被她给躲开。
　　“你喝多了，有什么话以后再说吧。”于文文后退一步拉开了她们之间的距离。
　　“我没喝多！你看，我这不是好好的吗？”喝多的人从不承认自己喝多，钟欣潼逞强说完又蹒跚的走了两步，于文文这才注意到了她的脚，或许，是刚才踹门造成的么？
　　“你忘了吗？我是千杯不醉万杯不——啊！”钟欣潼话都还没说完就一个踉跄险些摔倒！幸亏于文文急忙伸手扶住了她！
　　抬头，钟欣潼眼含深意的望着于文文那双深邃而动人的眼睛，她飘忽的眼神如同一泓清水涓涓而流，闪闪而动的睫毛，眉眼如弯弯的柳叶，蜿蜒而行，钟欣潼双睫微颤，她好久，好久没有这么仔细的看过她了……
　　于文文低头看着她眼里的炙热，望着她的眼神没有埋怨，也没有缠绵，她们两个人一个冷淡，一个热烈，这一刻，时间仿佛凝聚在这四目相对的两眼之间，直到那片冰凉的唇贴上来，于文文这才回过神，接着一把将钟欣潼推开，看着她脸上的泪水，于文文只觉得心疼不已！哪里还有什么恨意？
　　可于文文却说不出任何柔软的话，只是固执的偏过头不再看她。
　　谁知下一秒，钟欣潼直接扑到了于文文的身上，不管于文文怎么推，都没能推开她，最后于文文不得不放弃挣扎，她要抱便抱吧。
　　“对不起，都是我不好，于医生，对不起……”久违的怀抱让钟欣潼不由得鼻尖泛酸，唤她于医生的刹那间，钟欣潼再也忍不住放声哭了出来！诸多委屈，诸多歉意，诸多懊悔和思念全都在这一刻释放！
　　于文文低头看着怀里哭的像个孩子一样的泪人儿，不由得心软，只是，只是她不敢再……
　　钟欣潼见于文文没有回应她的拥抱哭的更大声了！
　　“别哭了。”良久，于文文才说了这么一句。
　　“你还在生气吗？”钟欣潼抬头楚楚可怜的看着于文文孤冷的下巴，答案很显然。
　　“你误会了，我没资格生气，我们只是两个毫不关己的陌生人。”熟悉的陌生人……
　　“什么？毫不关己的陌生人？是吗？”她至于说这种气话吗？然后钟欣潼不悦的看着于文文，下一秒她踮起脚尖迅速的在于文文唇上印了一下！于文文急后退！钟欣潼冷笑道：“你会让陌生人这样吻你吗？”钟欣潼舔了一下嘴唇，然后挑衅似的大步向前，于文文沉默退后，所以她想干什么？
　　于文文退到床边已无路可退，接着钟欣潼一把将于文文推倒在床上，于文文依旧默不作声，钟欣潼见她如此沉默更是来气，想激怒她是吧？好啊！她现在就快被她给气死了！！！
　　钟欣潼抬腿跨坐在于文文腿上，然后俯身把手撑在于文文脸旁，钟欣潼从上俯视着身下的人：“你会让陌生人这样骑在你身上吗？”互相伤害是吗？她成全她！
　　“你说呢！”于文文终于开口，她在想什么？！
　　“呵，我不知道你，但是我会~”她开口了，那么也该轮到她了。接着钟欣潼悠哉道：“你知道我在国外拍了床戏吗？呵呵，你知道我这样躺在别人身下的时候是什么感受吗？要不要我说给你听——啊！”钟欣潼的话音未落，便被于文文翻身扭转了局势！
　　于文文将钟欣潼按在身下，她咬牙切齿的看着身下那张绝色容颜！
　　“开心吗？！”床戏？！她难道忘记她们约法三章的事么？
　　“开心，为什么不开——唔！！”嘴巴被于文文低头堵上了！接着钟欣潼感觉嘴唇上一阵刺痛，然后嘴巴里很快便注入一丝血腥味儿！
　　血腥味入口，于文文恢复这才恢复些理智，松开她，于文文抬头，怒火中烧！
　　“你知道你有多自私吗？！”于文文起身，站在床边仰头深呼吸之后说道：“是，工作上的事我的确帮不了你什么，你不想跟我废话我也无可厚非，可是你明知道我有多挂念你，但你还是什么都不说！哪怕你回我一个字我也舒服啊！可你是怎么做的？你心里有我吗？！”终究还是没能拦住眼眶里的泪水！于文文别过头将眼泪拭去。
　　“于文文，你可以怪我，怨我，但你敢说我心里没有你？！我告诉你，所有人都可以质疑这个问题，唯独你不能！”钟欣潼起身一把抹掉嘴唇上的血，然后不甘示弱的跟于文文面对面的站着辩驳道：“你说我自私，对！不接你电话是我自私，不想让你担心也是我自私，因为你拒绝拍大尺度的镜头而被导演骂的狗血淋头是我自私！我做了这么多自私又对不起你事，我根本就没有一点好处，那你为什么还爱我呢？！”既然说到痛处了，那么今天就索性说清！
　　“你从哪看出我还爱你？”于文文拒不承认。
　　钟欣潼大胆走近于文文，然后把手放在于文文胸前心脏的位置，说道：“你敢看着我的眼睛说你不爱我吗？”眼泪崩堤边缘！
　　“……都不重要了，我们回不去了。”还爱又怎么样呢？嫌隙的种子一旦种下，就会埋在心里生根发芽。
　　“是不重要还是你不敢？”钟欣潼逼问！
　　“你错了，我不是不敢，我只是不想再自欺欺人。跑去美国跟你求婚是我一时冲动，是我考虑不周，你当时的反应有多伤人只有我自己知道，我不得不承认她们说得对，我跟你根本就不是一个世界的人，是我高估自己了，这段感情从始至终就只有你一个主角，是我这个配角没有摆正自己的位置。所以，你也别再自欺欺人了，就像你当时拜托我那样，我也拜托你，求你别再来招惹我。”人总是要自不量力之后才晓得自知之明有多重要。
　　钟欣潼轻笑一声，到底是她自欺欺人还是于文文在妄自菲薄？

第五十六章：钟情于你（番外下篇）
　　气氛僵持了有一会儿了，钟欣潼最终决定跟于文文解释她来求婚那天的事情……
　　“你说我自欺欺人也好，认为我自私也罢，现在，酒醒了……我想跟你好好的，就算不能回到从前，我也不想跟你做什么陌生人，于文文，我欠你一个解释。”钟欣潼走到床边坐下，然后看着于文文的侧脸，尽管她的神情依旧不为所动，但她不介意，于是钟欣潼开始讲述：
　　“最初跟你分开的确很不习惯，甚至会有点惶恐，因为我不知道要怎么处理异地恋这种事情，除此之外，我每天还要面对巨大的工作压力，我更不懂怎么去疏通这种压力，没有告诉你是因为我不想你担心我，你是医生嘛，医生做手术的时候不是最忌讳分心的吗？所以思来想去我就没有告诉你太多，或者说是，干脆什么都没让你知道。”她只是不想她担心而已！见于文文脸上没有什么多余的表情，钟欣潼又接着说道：“后来我就变得比较容易烦躁，就像女生来例假的那种烦躁，我想你应该能理解吧？”压力无处宣泄导致。
　　于文文没有接话，眸色清冷，神情如常，但其实她有在认真听钟欣潼说的话，虽然她本来不想听的，可不知不觉就……
　　“想你的时候，我就会控制不住的萌生出想要罢工想法，我真的好想逃出去见你！可是我不能那么做啊，呵呵，首先光是那巨额的违约金就让我有倾家荡产的可能~”钟欣潼伴着玩笑说着，其实违约金不用她付，但她不能那么对她的金牌经纪人，良心不多，但有。
　　于文文虽然没有理会钟欣潼的玩笑话，但她似乎也感受了钟欣潼当时的身不由己，于文文转过身子背靠在墙上，然后面对面的看着床边坐着的人，显然她已经没有了刚才那般抵触，但于文文仍然不露辞色。
　　见于文文肯转过身来面对自己，钟欣潼不禁在内心小小的欣悦了一下，然后提起精神继续说道：
　　“米歇尔导演的要求极高，所以我连酒店都很少回去，每天都在剧组不停的学习，训练，挑战，大多都是体力活，还有就是……我常常都会挨骂，每天光是套动作都要花费好久的精力，一天下来几乎筋疲力尽，而我每天如此。”说到这里钟欣潼苦笑的扯着嘴角，貌似痛苦的回忆才刚要开始。
　　于文文还没意识到自己刚才冷若冰霜的表情此时已经柔和了许多。
　　“其实，有好几次你收到的信息都是Mani替我回的，因为我真的很少碰手机，不是我不想你，是我根本没有时间想你，这些事情呢，我没有告诉你是因为我觉得说了也没用，只会让你担心，而你又没办法了解我的处境，然后你就会问我更多问题，可是我没有时间为你一一解答。”有些问题一时半会是讲不清楚的，隔行如隔山。
　　此时，于文文眼帘微垂，神色动容……
　　“你来美国那天，是于我而言最差劲的一天，那天正好要拍比较亲密的戏份，我就以身体不适为由想用替身或是借位，但被导演看穿了，他知道我有女朋友，自然也知道我是因为你才说出这么不专业的话，然后他坚持不准替身拍摄，而我也不想前期的努力白费，然后我……我妥协了，可是拍摄过程很不顺利，每次男演员靠近我的时候，我脑海里就会出现你的脸，还有你跟我约法三章的事也导致我没办法入戏，然后就是不停的NG，我跟Mani也为此吵了一架，虽然我嘴上说着跟你没关系，可我内心还是把这一切的不顺利都怪到了你身上……所以当我在酒店看到你的时候，我只想着我要发泄我的怒火，所以我就……对不起，这么一说我的确是很自私，对你说了那么过分的话，完全没有考虑到你的感受，我…我也许真的被你宠坏了吧！”想到那天她对无辜的她宣泄自己的无能，钟欣潼就懊悔的不敢再直视于文文，她现在恨不得赏自己一耳光！
　　于文文眼眶微红，委屈的咬着下唇，说到底，还是不够爱吧……
　　“这也是我后来没有主动联系你的原因，因为心虚吧！”说着，钟欣潼起身，腿脚不利的走到于文文身前，极力忍住快要喷涌而出的情绪最后说道：“欠你的解释我已经解释完了，你当然可以不原谅我，可是，有一点你真的说错了，我心里有你！至少我会向你证明，我爱你不比你爱我少。”说着钟欣潼拨开肩头的碎发，锁骨上窝的纹身露出，上面纹着——Tloml·于……
　　于文文眼里露出一丝不解，Tloml·于？那是什么？
　　“这是The Love of My Life的缩写，意思是，一生挚爱于文文，我不止要是向你证明，我会让所有人知道，我钟情于你。”钟欣潼眼眶含泪，强颜欢笑，眼泪顺着眼角落下。
　　于文文震惊又动容的望着她，张了张嘴，却没有一丝声响，抬手，于文文用指腹轻轻触摸着钟欣潼锁骨上窝的纹身，眼泪哽咽，她无法说明她现在的心情，内心似乎有一股无形的激流涌出！
　　视线向上移动，于文文看着钟欣潼那梨花带雨的破碎脸庞心如刀割！所有的芥蒂愁怨这一刻冰消瓦解，化为乌有！
　　于文文用手抚摸着她嘴唇上的血迹，颤抖着声音问道：“疼么？”
　　闻言钟欣潼抬头对于文文露出凄美一笑，只是轻轻摇头，她很想说不疼，可这一刻嗓子发不出任何声响，如鲠在喉！
　　于文文俯身，冰凉的唇贴上她的，这柔软细腻又陌生的触感，带着湿润的甜腻和一丝血腥味，于文文温柔的在钟欣潼的唇上舔了一下，钟欣潼顺从的闭上双眼，唇瓣微微开启，于文文一只手横过钟欣潼的颈后，另一只手圈住了她的腰，将她紧紧的揽入怀中，从而加深了这个吻，而钟欣潼也紧紧的抱着于文文的腰，她只是想本能的抱紧她，紧些，再紧些……
　　周围的空气貌似也燃烧了起来，温度极速上升，钟欣潼很快就被于文文这炙热缠绵的吻抽光了所有的力气，而于文文也有所察觉，于是霸道的圈住钟欣潼的腰肢，将她推后几步压在了床上……
　　第二天，钟欣潼睁开眼才发现身边的人早已起床去了医院，钟欣潼坐起身，扭头看着于文文的枕头，昨晚激情澎湃的画面再度重现，钟欣潼立刻红了脸，好不真实哦~
　　“好想她，现在就想看到她！可于医生在上班啊……”又不能贸然去医院打扰她……
　　下床穿鞋的时候，钟欣潼的右脚大拇指还在隐约犯痛，但是比昨天好多了，钟欣潼起身的瞬间，忽然来了主意！钟欣潼低头看着右脚，机智道：“万一骨折了呢？还是去医院看下比较保险！”嘻嘻！
　　医院，于文文正在病床前给小男孩受伤的腿缠纱布，小男孩抬头用大大的眼睛盯着于文文，天真的问道：“于医生——不，美女姐姐，你有男朋友吗？”
　　于文文愣了一下，此时门外刚赶到的钟欣潼也愣了一下，然后钟欣潼停下脚步往病房探头，是她的于医生吗？
　　“男朋友？怎么？你要给姐姐介绍男朋友吗？”于文文笑问。
　　“是啊，我要介绍我自己！我要当姐姐的男朋友~”小男孩用稚嫩的语气说道。
　　“什么？”于文文被他的话逗笑！
　　“不行！我不同意！”这时，门外传来一声！钟欣潼摘掉墨镜大摇大摆的走进了病房。
　　“你怎么来了？”于文文转身意外的看着钟欣潼，她怎么会来？
　　“喂！小孩儿，这可是姐姐我的女朋友！你是想跟我抢吗？”钟欣潼上前不友善的对着一个八岁的小朋友叫嚣着。
　　“额钟——”于文文觉得不妥，但是刚开口就被钟欣潼给打断：
　　“小孩儿，姐姐我很不好惹的，所以你最好还是死了那条心，于医生是我的，是我一个人的，你就别想美事了。”钟欣潼居高临下高傲的对病床上的小男孩强势说道。
　　“我不！我就要当她的男朋友！你出去！我还要跟美女姐姐告白呢！”小男孩不甘示弱的指着门口，想要把钟欣潼赶出去。
　　“告白？！哈！哈哈！哈哈哈！我说小屁孩儿，她都已经是我女朋友了，就算你跟她告白也是于事无补，不信的话，你问她啊~”告白？哈！笑死人了！
　　“美女姐姐，她真的是你女朋友吗？”小男孩急忙跟于文文确认道。
　　于文文无奈摇头，或许，这两个人年纪加起来有十岁么？
　　“那难道我是她妈妈吗？”不等于文文回应，钟欣潼就率先开口。
　　“阿姨你能不能闭嘴！我要听美女姐姐亲口说！”小男孩提高分贝冲钟欣潼大喊！钟欣潼倒吸一口冷气！她这是听到了什么？？？
　　“阿、阿姨？！小屁孩儿！你叫谁阿姨呢？！”奇耻大辱！！！
　　“童言无忌！我们出去说！”于文文急忙将钟欣潼拖出了病房！
　　“他竟然叫我阿姨？！你听听他有多恶毒！我看他伤的不是腿，是眼睛啊！”什么童言无忌？这分明就是大放厥词！
　　于文文无语的看着，这等用词，也不知道到底是谁恶毒……
　　“你大人有大量，就别跟小孩子计较了……那个，你还没回答我，你怎么会来？”于文文问道。
　　“我…我来看脚啊！谁知道会看到这么一幕……于医生！你别忘了我们约法三章的事！”钟欣潼不得不提醒她！
　　“……那只是个孩子。”于文文破颜一笑，反观，眼前这位现在也不像是一个成年人吧？
　　“除了看脚，晚上我在银泰百货有一个代言活动要出席，我希望你能来。”钟欣潼眼里闪过一丝神秘感……
　　“我……下午的手术比较棘手，我未必能去。”于文文推脱道，她……她还是想慢慢来。
　　钟欣潼察觉到于文文眼底的介意，表面浅笑回应：“没关系，我等你。”然而在内心焦急：不行！看来得找赵梦了！！！
　　晚上。
　　于文文在赵梦的拖拉硬拽下来到了银泰百货，于文文走进商场的一瞬间“嘭！”的一声巨响，一个□□从上方散落！接着人群开始欢呼沸腾了起来！
　　于文文怔怔的站着原地，还没弄清状况，人群忽然整齐的避出了一条道路，于文文懵懵的看向人群的尽头，只见钟欣潼手捧献花，然后穿着一袭简洁白色礼服站在布满花瓣的广场正中央……
　　“哎呀！你快去啊！”赵梦恨铁不成钢的推了于文文一把，都什么时候了她还愣着？！真想一脚给她踹过去！
　　回过神，于文文在众人的目光下缓缓走到了钟欣潼面前，钟欣潼微微一笑，把手上的花束递给了于文文，于文文接过花束之后，人群中的阿Ling突然跑向钟欣潼，然后钟欣潼转身接过阿Ling手中的戒指盒，在于文文还没反应过来的时候，钟欣潼便单膝跪地，举着戒指对于文文深情的说道：
　　“于文文，你是第一个让我怦然心动的人，也是唯一一个让我体会到了幸福和依恋的女人，我知道，曾经我伤你伤的很深，但如果你愿意，请不要对我存有怀疑，我会用我的余生向你证明，漫漫人生路，我只想牵着你的手走下去。于文文，你愿意陪我一起走吗？”钟欣潼热泪盈眶的说完了誓词。
　　于文文难以置信的看着单膝跪地的钟欣潼，接着鼻尖一阵泛酸，于文文紧咬下唇，不等她出声，感动的泪水就率先滑落……
　　这时，人群不断的高呼着：“愿意！”“嫁给她！”，于文文平复了一下情绪开口回应：
　　“我愿意。”
　　在于文文说完我愿意之后，人群一阵沸腾！钟欣潼激动的泪水瞬间掉落，然后颤抖着手为于文文戴上了那枚钻戒，于文文攥着钟欣潼的手，拉她起身，两人紧紧的拥抱着彼此，相拥而泣！接着两人耳边传来众人的齐声呐喊：“亲一个！亲一个！”
　　于文文松开钟欣潼，温柔拂去了她脸上的泪水，然后在众人的注视下，低头覆上一吻……
　　（全书完！！！）
