


　　题名：青白恋歌
　　作者：沐汐33

　　简介：
　　谁说青梅敌不过天降的！不行，我不服
　　许宣啥的就是一个恩人
　　青白才是王道

　　内容标签：情有独钟，青梅竹马，仙侠，白蛇传同人，攻受不明
　　搜索关键字：主角：小青小白┃配角：许宣蛇母，宝青坊等等┃其它：
　　一句话简介：白蛇缘起同人
　　立意：立意待补充


第1章
　　夜总是清冷的。
　　在高不可攀的山顶处，月光缓缓的洒了下来，在月光的照耀下，一片粉色的花海显得格外鬼魅，粉色的花瓣映照着粉色的花蕾，微风拂过，花瓣随风轻轻摇晃了起来，夜晚的风总是很难停下来的。
　　在风的不懈努力下，有一片花瓣离了队，随着风，飘扬了起来，摇摇晃晃的，最终风停了下来，花瓣也落入了山顶的小溪之中，漂浮在了溪水上。
　　碧绿的溪水，缓缓的由高向下游动，那片粉色的花瓣，就这样在水里摇摇晃晃着向下而去。
　　在溪水的里面，有一条很长的，细细的黑影，黑影的躯尾左右扭动着，逆着溪水的行径，往上游着。
　　它的游速很快，不一会便已然到达了溪水的尽头。
　　黑影停了下来，缓缓的转向了右边，在右边的溪水岸上，一个白色的蛇头冒了出来，不是一般的小蛇，蛇头足有两个拳头大小，呈圆三角形，红色的眼睛下，蛇嘴微张，不住的吐着赤红色的信子，发出“嘶嘶”的声响。
　　随着它的头完全的露出水面，白色鳞片的蛇身也露出了水面，鳞片在清冷的月光下，却显得熠熠生辉。
　　它没有停留，径直往前滑了过去，似乎早就对这里熟门熟路。
　　蛇身摩擦在草地上，鳞片与地面摩擦，发出了沙沙的声响，而在这股声响的前方，是一块巨大的山石，在山石上，长着一株桃树，桃树的长势很好，树上布满了桃花。
　　巨蛇滑到了山石的身后，渐渐的连整个蛇身都消失在了山石的身后，随着沙沙的声响消失，一道奇异的白光快速闪过，又快速消失。
　　紧接着一个身着白色长衫裙的女子从山石之后跃出，然后停留在了山石的上空，她的身后，白色的发带随风飘动。
　　女子此刻正闭着双眼，眉眼之间自有一份悄，美，柔，在月光下，配合着一身白衣绸缎，显得格外的清丽出尘。
　　白皙纤长的双手，在身前画了一个半圆，右手拇指搭住中指梢，其余三指弯曲，一副念咒语的做派，嘴上也已经开始念念有词。
　　突然她的眉头皱了起来，白皙额头上汗珠开始溢出，一副十分难受的模样。
　　没过多久，她的手便开始胡乱的舞动，术法从她的手中发出，朝四周袭去。
　　被白光击中的青草，立刻被冰给包围住，成了冰块，冰块的数量还在增多，若放任女子如此施法下去，这山顶怕是会彻底的变成一座冰窖。
　　“呃~呃~”
　　女子发出了低吟，似乎很难受。
　　就在此时，一道青色的身影，落在了小溪之上，然后轻轻踮脚，朝白衣女子的方向飞了过去，她在离脚的瞬间，碧绿的溪水，荡出了阵阵波纹，随着溪水，渐渐散开。
　　而那一抹青色的身影，顺利的避开了女子的法术攻击，最后一脚踏在了那块巨大的山石上，纵身一跃，向白衣女子倾身飞了过去，拦腰抱住了正在往下坠的白衣女子。
　　青衣女子打量了一下怀中人，眼中难掩担忧之色，她微叹了一声，随即屏住心神，腾出自己的右手，食指中指并拢，其余两者分别抵着拇指指梢，并拢的双指微抬，随即便由青色的火焰，从两指之间生出。
　　青衣女子没有犹豫，将两指抵于白衣女子的额上，青色的火焰消失在了女子的额头之上。
　　“呃~”
　　白衣女子再度呢喃了一声，眼睛缓缓的张开了来，双眸似水，夹杂着淡淡的惆怅。
　　小白只觉得头有些昏沉，而眼前，模模糊糊的有一个人，随着她双眼开始恢复清明，一个英气俏丽的熟悉脸便出现在了她的眼前。
　　若说白衣女子是一股清丽出尘，而她眼前的青衣女子，则是属于鲜艳水灵，娇而不弱，这一类，菱角分明的脸上，荡漾着一股无法形容的英气。
　　而现在，她那灵动的眸子正紧紧的盯着白衣女子的脸，眼神中只剩下了浓浓的担忧。
　　“小青~”小白冲眼前人唤道，她的身子依旧无力，因此无法动弹，而方才的反常，已经让身上布有汗水，这股粘稠感，让她很不舒服，因此再度皱上了眉头。
　　听到了小白的声音，小青的手渐渐抚上了小白的脸，感受着小白那几尽冰冷的脸，小青的声音带上了颤抖。
　　“姐姐~”
　　看着眼前人，眼中还在打转的泪水，小白知道小青是担心她。
　　“又不是小孩子了，怎么还这般爱哭”小白笑道，语气带着揶揄，她希望小青能好受些，所以强行的让自己的脸上展露出了淡淡的笑容。
　　“姐姐总是不听话，这回要不是小青赶到，姐姐你可就”后续的话，小青没能说出口，因为小白的手已经抵住了她的嘴。
　　“好了，小青带我去那小溪，可好？”小白冲眼前人请求道，小青这丫头，要是让她再继续多说，怕是真的要哭了，所以她适当的转移了话题。
　　两百多年的相处，小青自是知道小白是在转移话题，因此她下意识的嘟起了嘴，眼神中流露着淡淡的不满之意。
　　不过尽管她纠结，可她还是乖乖的抱着小白，飞到了小溪的中间，然后将小白轻轻的放入了小溪之中。
　　随着小白进入小溪，她身上的衣物便消失了个干净，乌黑的头发，披散了下来，挡住了她的脖颈和背部。
　　而此时那被唤小青的女子，也跳入了溪水中，小白只听见“咚”的一声，背后似乎水花四溅，她的手臂上，肩上，似乎都被溅到了水珠。
　　经过方才这一阵，小白的体力已然恢复了不少，她手捧着溪水，开始清洗起了身子。
　　身后，一双带着凉意的手，已然掀开了她的秀发，让她白皙的肩膀，暴露在了空气中。
　　小青看着小白修长的脖颈，以及白皙的脊背，下意识的咽了口口水，脑袋也有些发热。
　　她不知道这是种什么感觉，心也跳得厉害，两百年了，她和姐姐也时常像现在这般，一起沐浴，
　　以前倒是没有过这种感觉，只是最近，她才有了这种感觉，即便是和姐姐一起同屋而寝，她也会脸红心跳，她想她可能近来追求修行，修炼过度才会这样。
　　因此她强行的将这种难以自控的感觉驱逐出体内，走近了小白，肩上一片粉色的花瓣吸引了小青的注意力，她用两指将那片花瓣从白素贞的肩上夹了下来。
　　“嗖~”的一声，两指之间的花瓣，瞬间被青色的火焰给笼罩，粉色变为金色，最后化为了金色的烟尘，消失在了小青的手上。
　　“姐姐”
　　小青唤道，同时将自己的头，侧着靠在了小白的肩上。
　　“小青发现，姐姐近来的修行，似乎颇为不顺”
　　小青的呼吸声，轻轻的打在了小白的背上，肌肤顿时有了感觉，似乎有些痒，当然小白并不讨厌
　　这样的感觉，就如同她并不讨厌小青的亲昵，当然前提是不会过度。
　　“近来不知为何，师父所教授的，我也一一学了，只是却久久不能提升，甚至几近走火入魔，若长此以往，我又如何能修成正果得道飞仙”小白感慨道。
　　“姐姐为何非要得道飞仙？一直和小青在一起，不好吗？”
　　小青反问道，她不懂，自她遇到姐姐，也就是她们两人还是为蛇，深受那些道士迫害的时候，姐姐便想着要得道飞仙，后来化成人了，姐姐这个心思就更深了。
　　可师父明明也未曾成仙，师父比她们都要厉害，甚至还救了很多像她们一样的蛇妖，教她们修行，师父作了那么多善事，在小青的印象中，师父早该成仙了，可是师父依旧还是妖，
　　说明成仙也没什么好的，可是姐姐却一门心思只在成仙上面”
　　“小青，你又说胡话了”
　　小白对于小青的话，不以为意，她知道小青只是喜欢这样对她撒娇而已。
　　“姐姐，小青没有胡说”
　　小青有些恼怒，姐姐总是不会把她的话当真。
　　小青的头离开了小白的肩，小白只感觉肩上少了一缕温热，似乎有些不适，然后她的双肩便被人给握住了，并且被人给强行的转动身体。
　　“小青，你”看着满脸怒气的人儿，小白有些不知该如何回应。
　　“姐姐，你看上次，你再看今天，你每次突破都凶险万分，若是成仙这般危险，小青宁愿姐姐不要成仙”
　　小青冲着小白说道，语气有些激动，姐姐每次都是躲在这里修炼，这个地方也只有自己和姐姐知道，上次姐姐修炼失败，便受了伤，而这次要不是自己及时赶到，姐姐还不知道会如何，她不敢想象，只要一想像便会觉得心悸。
　　“小青，莫要胡闹”
　　小白的语气迅速冷了下来，她不再理会眼前人，转身走向了岸边。
　　当她上了岸，她那婀娜白皙的身体便迅速的被白色纱衣给笼罩住了。
　　成仙是小白唯一的追求，近来多次的失败已经让她深受打击，如今小青又这般说，这让她的心里很不舒服，她知道小青是为了她好，是担心她才会如此，可是坚持了上百年的事情，是不能轻易改变的。
　　小青还小，小青可以不懂，可是她不能，妖永远是妖，她只有成仙才能真正的摆脱束缚，这是她母亲在被道士带走前告诉她的，小白是因为这个信念而活着的，没有了这个信念，小白什么都不是。
　　可是她也不愿意同小青在这上面起争执，所以她选择了离开。
　　“师父找我有事，你洗完了便回去休息，莫要在外面久留”
　　交代完，小白便一跃而上，踏着虚空，消失在了小青的眼前。
　　“姐姐~”
　　小青看着归于虚无的一切，喃喃一句，眼神中有着她自己都未曾发现的幽怨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白蛇缘起短篇同人，青白意难平系列.
　　看文请注意，电影很多情节会被我给改掉，毕竟主角是青白蛇，望周知。
　　短篇，日更，每天上午九点准时更新,若哪天不更会提前告知


第2章
　　晚唐末年，天下大乱，人不能自治，妖魔鬼怪乘机出没人间。
　　在千疮百孔的天下面前，皇帝依旧沉迷求仙，追求长生不老而无法自拔，为此还设立国师，由太阴真君担任，权利高过宰辅，一人之下，万人之上。
　　为了帮皇帝求仙，取得皇帝的无上信任，国师开始修炼道法，并取蛇以炼制道法。
　　并颁布命令，若加入捕蛇的人，便可免去赋税，在被繁重的赋税压得喘不过气的当下，不少人纷纷放弃粮田，成为了捕蛇人。
　　可是蛇也并非普通的事物，不少蛇还有剧毒，因此在民间，为保护自己，不少人会选择和大家一起合作，减少风险，故此自发的捕蛇团队兴起，一时之间，捕蛇之风正盛。
　　小白全家除了她自己，全都丧于道士之手，在逃难的过程中，她遇到了小青，后来两人便一直相伴生活，再后来，两人救了一个摔伤的人，谁知道却被那人告发，进了道士为她们精心准备的陷阱。
　　两人因此身受重伤，性命堪忧之际，蛇母出手救了她们，并将她们带到了一个山洞里，收她们为徒，传她们法术。
　　可是平静的生活却没有持续多久，太阴真君的捕蛇令，让捕蛇之风盛行，她们只得四处逃窜。
　　现在，在这个洞里还有着很多和她们一样的蛇，不过小白她只和小青交好，对于他蛇，小白与他们之间便是一直不温不火的，更何况小白一直以修仙为己任，别蛇就算有和她交好的想法，也很难找到躲起来修炼的小白，除了小青。
　　步入山洞，周围的萤火虫便围了上来，绕着小白翩翩起舞。
　　它们陪着小白走了一路，直到到了一个洞口，绿色的荧光，透过洞口传了出来，萤火虫们一遇到荧光便迅速的散开了。
　　对于此种场景，小白也已经见怪不怪了。
　　只是在洞口停留了片刻，小白便迈步走了进去。
　　一迈入洞中，小白便立刻置身在了一个处处散发着绿色荧光的地方，这洞被布置像人间的大堂。
　　小白的正前方，目光所至处，往上四五丈的位置，有一个很大的洞口，里面一片漆黑，那里是小白的师父，也就是蛇母修炼的地方，平日里蛇母也都呆在那里。
　　当小白踏入洞中的时候，原本漆黑的洞内，一双红色的眼睛便出现在了洞中，注视着小白的一举一动。
　　小白走大洞口的正下方，洞内虽然似人间的摆设，但是桌椅什么的还是没有的，因为她们是蛇，不需要外物，盘着便好了。
　　小白抬眼，对着那红色的眼睛，拱手跪了下来。
　　“拜见师父”
　　红色的眼睛眨了眨，紧接着，冷冽的，不带任何情感的声音便从洞口传了出来。
　　“你来了”
　　“是，师父，不知师父召小白前来，所谓何事？”小白一字一句的说道，语气不卑不亢。
　　小白的语音刚落，那红色的眼睛便退入了洞中，消失在了小白的眼前，小白能听到在那洞中，蛇身摩擦地面而发出了较大的摩擦声，直到声音消失，一个女人从洞中缓缓走了出来。
　　女人扎着一个发髻，头的两侧，各自盘踞着两个蛇头，蛇头的眼睛泛着黄色的光，看上去有些可怖，她就是蛇母，也就是众蛇的师父。
　　蛇母打量着小白，眼神还是一贯的凌厉状态，小白看不出蛇母的喜怒。
　　“可是又失败了？”女人终是开了口，但却是询问起了小白的情况。
　　小白知道自己现在的状态，师父定然看得出来，于是微点了点头，肯定了蛇母的话。
　　“师父，弟子总觉得，心里少了些什么，这几次临近突破，便会心神溃散，周天动摇，弟子可是练错了什么？”
　　小白信任的人，除了小青，便是眼前的女人的，这个女人救过她和小青，教她们法术，是她很尊敬的人，所以她将她的疑问向蛇母提了出来。
　　“修炼并非一朝一夕的事情，你天资聪颖，不可太过急功近利，否则得不偿失”蛇母看了一眼小白，随即说道。
　　“弟子谢师父点拨”小白低着头，说道。
　　“小白，我们到这洞中呆了有多久了？”蛇母突然转换了话题，冲小白问道。
　　小白虽然不知道师父何意，但还是就实说了出来：“二十年了”
　　“我们为什么在这？”蛇母继续追问道。
　　“为了躲避捕蛇人，躲避太阴真君的追杀”小白继续回答道。
　　“你说，我们还要在这洞里担惊受怕多久？才能重见天日”蛇母说着突然叹了口气，语气变得有些沉重了起来。
　　小白并不知道，她的语气带上淡淡的伤感。
　　“弟子不知”
　　“小白，你是本座的大弟子，修为远在他们之上，为了整个蛇族的安危，为师想让你去做件事”蛇母看着小白，终于解释起了今晚召小白前来的目的。
　　“师父请说”小白回答得很快，甚至可以说，都未曾考虑过蛇母让她做的，会是一件什么事。
　　蛇母没有说话，右手微微一抬，一个碧玉色的珠钗便从她身后的洞中飞出，平平稳稳的停到了小白的眼前。
　　看着眼前泛着淡淡荧光的珠钗，小白心有疑惑，她知道这是师父的珠钗，只是她不懂师父现在是何意。
　　“你拿着”见小白没有动作，蛇母吩咐道。
　　“是”
　　小白一伸手，眼前的珠钗便自动落到了她的手上，紧接着，一股淡淡的凉意顺着她的手，扩展到了全身，方才因为修炼差点走火入魔而导致的难受感，立刻被平复了下来，周身上下一片舒畅，小白感叹珠钗的厉害之际，更是下意识的握紧了珠钗。
　　“小白，我把这个给你，我要你替我用它，杀了国师，以绝蛇族后患”
　　听着师父的话，下意识眼睛微张。
　　蛇母似乎料到了她会有此表情，所以并未在意，依旧自顾自的向小白解释起了她所策划的一场刺杀计划。
　　洞外，小青正在不住的走来走去，每当走到洞口的中间位置，她便会停下来，剁着脚，仔细的朝洞内瞧一眼。
　　她未发现有人影从洞中走出，然后又会继续的顺着洞门口走一圈，然后又会停下来，长此以往，不断的重复着这个动作。
　　“姐姐怎么还没出来，师父究竟找姐姐有什么事？”
　　她边走，还会边发出疑问，不过这个问题，只要小白不出来，她便永远得不到答案。
　　“小青！”
　　正烦闷之际，身后一道熟悉的男声响了起来，听着声音，小青忍不住皱了下眉，她不用想都知道是谁，她的二师兄，常盘。
　　常盘长相魁梧，身材也魁梧，他有着一双蓝色的眼睛，是一条响尾蛇，修为略逊于白素贞，还未完全化为人形，蛇尾依旧存在，但是他却不服白素贞，因此小青对他没什么好印象，但是不知道怎么的，常盘却对她很上心，尤其是这几年，简直像是长在她身边一样，总感觉去哪，都能遇到他。
　　“小青，我可算是找到你了”
　　滑行到小青面前，常盘笑道，语气粗狂还略带着点嘶哑，总之让小青听着浑身不自在。
　　“好好的，你找我做什么？”
　　小青的语气有些不满，她是来等姐姐的好吗，大半夜的，这蛇不好休息就算了，找自己算什么事。
　　“呵呵~，这不是想见见你嘛”因为害羞，常盘下意识的伸手，抓了抓自己脖子后面的蓝色鳞片。
　　常盘的话，以及他现在的模样，让小青感到一阵恶寒，这常盘究竟想做什么，她的心里暗自吐槽道。
　　“那你现在见到了，可以走了”
　　小青的语气带着寒意，很冷，这可以说是很明显的在拒绝常盘了，可是就这样的语气，小青对着常盘已经无数次了，所以对常盘无效。
　　小青的性子很冲，除了那条白蛇，她对所有蛇都很冲，所以常盘不在乎小青的这个态度，他反而很喜欢这样的小青，蛇族的其它女蛇，要么就是太温柔，要么就是太无趣，他都不喜欢。
　　白蛇的确不错，可是常盘不会选一个自己的对手做交尾对象，小青则正合适，反正大家都知道他喜欢小青，所以没人敢对小青动歪脑筋，因为没人想得罪常盘。
　　所以常盘有的是时间和小青耗，他相信最后小青会心甘情愿的和他在一起。
　　“小青，我们这么多年的情谊，你当真不愿意给我一个机会，和我交尾吗？”常盘将原本羞人的话语，竟然直截了当的冲小青说了出来。
　　“常盘，你嘴最好放干净点，否则别怪我对你不客气”
　　小青的脸立刻崩了起来，几乎是咬牙切齿的回应着常盘，明眼蛇都看得出来，小青现在极度不爽，外加愤怒。
　　现在小青不想在这里呆着了，哪怕是再看常盘一眼，她都觉得恶心，她怕她忍不住，会对常盘动手，然后又会连累姐姐向师父解释。
　　“小青，你等等”
　　常盘见小青要走，便挡在了小青的身前，拦住了她的去路。
　　“滚开”
　　常盘见小青已经很生气了，也就不敢在做什么，忙解释道：“小青，你先别气，我是有一件事要告诉你，你听了再走也不迟”
　　小青本来是不想理的，常盘所说的事，她都不想知道，可能也是看出了小青的意思，常盘随即又补了一句。
　　“是关于你姐姐的事”
　　“我姐姐？”小青的语气有了缓和，也不那么急着走了，可是常盘能知道姐姐什么事？小青半信半疑。
　　“嗯”常盘点了点头，肯定了小青的疑问，然后继续说道。
　　“我想，你在这里，是在等你姐姐的吧，你别等了，她近几日都不会回来了”
　　“你什么意思！”小青怒瞪着常盘，道。
　　“你先别生气，这可不关我事，师父有事交给你姐姐，所以师父已经把白蛇送离山洞了”常盘继续解释道。
　　“不可能，若真要走，姐姐为何不同我说，我不信你，我去找师父”
　　小青说着转身便想要进入洞内，谁知道刚跨入洞口，整个人便被一股强横的力量给弹了出来，嘴角鲜血溢出。
　　“小青，回去~，你姐姐有你姐姐的事”洞内冷冽的女声飘了出来，小青很熟悉，那是师父的声音。
　　“师父，姐姐究竟做什么去了？”
　　自从听到常盘的话后，小青便有些心绪不宁，她想要问清楚。
　　“常盘，带她回去，让她好好呆着”洞中再度传来了声音，小青听着自是知道师父不愿意和她说。
　　“是，师父”
　　常盘领了命，转身便想要来扶小青，他觉得小青可能伤得不轻。
　　“滚开”
　　小青避开了常盘伸过来的手，转身自行离开了山洞。
　　“既然师父不说，那我就自己去找姐姐”
　　小青心里暗暗想着。


第3章
　　小白顺利的潜入了太阴真君所在的船，并且顺利的避开了国师的一些耳目，可是却并未能行刺成功，不仅被发现，而且还被国师的徒弟从船上击落，落入了水中，随着水飘荡到了捕蛇村，最后被一个老妇人和她的儿子给救了起来。
　　只是她却失了忆，什么都不记得了，脑袋里全是一片虚无。
　　她只知道，现在她所在的是一个以捕蛇为生的村子。
　　每次听到捕蛇在这个词，她总是感觉不舒服，甚至是反感，她也说不清缘由，也许与她的身份有关，她这样猜测着。
　　这个村子架构在山野峭壁之上，四周由木板链桥连接，下面便是山谷，往下望，甚至一眼都望不到头。
　　听那个救她的老妇人说，这个地方野兽横行，而且还有妖怪，所以嘱咐她要时常小心。
　　可是当她听到有妖怪这个词时，她不害怕，反而还有点熟悉，这让她更加怀疑起了自己的身份，尤其是当她看到那些村民带回来一条条蛇的时候，她只要看着它们，头便会痛，非常痛的那种。
　　为了抵御蛇，村里四处布满着雄黄酒，这种东西，她下意识便很讨厌，她的头上一直佩戴着一个碧玉色的珠钗。
　　阿宣告诉她，那应该是她自己的东西，可是她却没有任何印象，她感觉自己很无助，这样的迷茫感，让她感到了害怕和恐慌。
　　阿宣也许是看出了她的心思，于是提议要帮她找回记忆，听到要找回记忆，她很开心，心情顿时好了不少。
　　阿宣名许宣，只是大家都唤他阿宣，他是救她的老妇人的儿子，也是一个捕蛇人。
　　不过她不讨厌阿宣，因为阿宣虽然是捕蛇人，但是却极其怕蛇，所以从未捕过蛇，阿宣身边一直跟着一只小狗，小狗的毛色以鼻子为界限，鼻子以上为黄色，鼻子以下为白色，唤肚兜。
　　阿宣并不想捕蛇，他喜欢摆弄些药草，想着以后可以做个郎中，那样就不用捕蛇了，这是阿宣在带她去了找到她的地方后，同她说的。
　　“为了大家，只能让你舍命去刺杀国师！”
　　“师父，可我才修炼成形，便伤人害命，这”
　　“你听着，这天地间多的是你不想做但不得不做的事！柔柔诺诺怎成大事”
　　自从阿宣带着她去了那个捡到她的瀑布，她的脑海中便时常开始浮现一个模糊的人影，以及零零散散的几句话，她感觉得到那声音她很熟悉，可是她却始终想不起来，人也无法看清全貌。
　　有一次阿宣受到了一条蛇的攻击，为了救他，她伤了那条蛇，可是却无意间启动了她身上的那个珠钗，她落入了悬崖，又一次陷入了昏迷，阿宣又一次救了她。
　　醒来后，她便看着珠钗发呆，她心里觉得这个珠钗是个法器，她瞧见珠钗上刻着宝青两个字，这两个字她也感觉很熟悉。
　　她问阿宣可是知道有唤“宝青”的地点，阿宣告诉她，她所说的很有可能是宝青坊。
　　宝青坊是一个坐落在永州银杏林中的一个小作坊，传言这小作坊技艺极其的高超巧妙，而她手中的珠钗很有可能来自那，为了找到失去的记忆，阿宣决定陪我去找那个宝青坊。
　　我不希望麻烦他，他连我是谁都不清楚，根本没必要如此帮我，可是他还是选择了帮我，他说我不是恶人，所以他想要陪着我。
　　因为这句话，我的心有了触动，他的话让我感觉很熟悉，像是在哪里听过一样，我开始有了一种很奇怪的感觉，我开始信任他。
　　后来，那个自称为国师手下的人，来了捕蛇村，阿宣说他伤了两个士兵，国师定然是派人来捉他的，因此他便带着我和肚兜一起逃了出来。
　　随后，我们便乘船来到了银杏林。
　　而此时，另一处地方，一条受了伤的蛇，却引发了轩然大波，众蛇开始往洞内齐聚。
　　小青近几日有些魂不守舍，她打听到，姐姐离开是为了去刺杀那该死的国师，可是那国师能将她们逼到这里躲躲藏藏，她知道国师的修为一定不低。
　　这让她很担心小白，她想去找小白，可是常盘却派人看住了她，她尝试过几次，可是都被捉了回来。
　　姐姐并没有按照约定回来，师父便派了探子出去，小青如今出不去，也就只能等着探子回来，当所有蛇开始赶往洞口，她便知道，应该是有姐姐的消息了。
　　她披上绿袍，悄悄的潜入了洞中，在一块大石块的后面坐下，竖起耳朵听了起来。
　　“你说她竟然对你出手，你可曾说谎？”
　　蛇母从洞中走了出来，冲那已经被打回蛇身的蛇询问道，语气中带着质疑。
　　“师父，徒儿不敢说谎，何止是对徒儿出手，她完全是想要徒儿的命，而且国师的船队，似乎寻到了我们的方位，正在向这边驶来”
　　一条奄奄一息的小蛇，盘踞在地上，冲蛇母回答道，语气很是虚弱。
　　众蛇听到了它的话，都露出了一副很吃惊的模样。
　　“哼，这白蛇果然信不得”
　　常盘的声音出现了洞内，所有蛇立刻安静了下来，常盘扭动着蛇尾，走到了众蛇的前方，对着蛇母的方向双手抱拳道。
　　“师父，这白蛇肯定是已经投向了那个道士，背叛了我们”
　　小青躲在山石后面听着，心里忍不住冷哼了一声，这常盘果然是想趁机陷害姐姐。
　　“而且师父，徒儿瞧见白蛇和一个捕蛇人在一起，亲密之极，仿佛情侣”那受伤的蛇，继续说道。
　　“呃？”常盘对于这句话，显然也有些震惊。
　　捕蛇人，情侣？
　　小青听着那蛇的话，嘴上喃喃自语着，脑海中除了吃惊，还涌现出了一股难以抑制的烦闷不安感。
　　不会的，姐姐，是不会爱上捕蛇人的，一定是他们的杜撰，对，一定是的，小青这样说服着自己。
　　“捕蛇人吗？”
　　蛇母喃喃道，语气听不出喜怒，她对着那受伤的蛇，微微一摆手，一道黄色的，由火焰组成的巨蟒，便将那受伤的蛇给围了起来。
　　“我教你们的心法，本就是一种相持相助的法门，共享共有，万流归元，祸福同当”
　　在蛇母的话语下，在场的众蛇纷纷将自己的内力灌注到了那条黄色的巨蟒之上。
　　渐渐的黄色巨蟒越来越大，几乎要把整个山洞给占满了，紧接着随着巨蟒的一声嘶吼，所有的力量都倾注到了那原本受伤的蛇身上。
　　一道金光闪现，巨蟒回到了蛇母身边，蛇母微微抬手，巨蟒便消失了个干净，那受伤的蛇，也再度恢复成了人形。
　　“多谢师父，多谢各位师兄师弟，我的功力已经恢复”那蛇抱拳冲蛇母感谢道。
　　“师父，那白蛇竟然选择和捕蛇人一起，一定是背叛了我们，让我去把它带回来谢罪”，既然受伤已解决，常盘便冲蛇母请求道，他正好需要一个机会和那白蛇好好的比试一场，不论生死的那种比试。
　　常盘的话，让小青觉得心惊，若是让常盘过去，姐姐定然会有危险，她绝对不能让这样的事情发生。
　　“哦~”蛇母看着常盘，语音刚落，一道绿色的散发着淡淡荧光的链子便从山石的背后飞出。
　　小青拉着链子的一头，略过常盘身侧，落到了众蛇的前方，朝蛇母跪了下来，双手抱拳，绿色的长袍下，手上的铠甲护腕，在洞内的光照下，显得格外阴冷。
　　“小青，你怎么来了？”
　　常盘显然对于小青的出现很吃惊。
　　“师父，师姐是不会背叛我们的，让我去把她带回来”
　　小青并没有理会常盘的话，反而是向蛇母请示道。
　　“你？都知道你们二人情谊深厚，你会心愿带她回来？”
　　常盘对于她的话表示出了疑问，而且他觉得这外面险恶，那白蛇既然能背叛师父，也会背叛小青，小青若是顾虑她，他担心小青会受伤。
　　“师父，小青是相信师姐的，请师父赐小青烈阳断魂鳞”
　　小青的话一出口，在场的众蛇都忍不住倒吸了一口凉气，常盘也是如此，哪怕是蛇母，脸上也久违的出现了一丝震惊色，她觉得也许她小看了小青对于白蛇的情谊。
　　“师父，烈阳断魂鳞不可用，让常盘去把她带回来”
　　常盘请示道，嘶哑的语气竟然带上了一丝急切，烈阳断魂鳞是什么，常盘自然知道，所以不可以。
　　“师父，只有我才能带回师姐”小青继续道，语气坚定得很。
　　看着小青，再看了一眼常盘，蛇母双眼微合，叹了口气，表情有些不忍。
　　当蛇母再度睁开双眼的时候，三道似在被火烧着的黑色鳞片从她的手中发出，射入了小青胸口位置。
　　“呃~”
　　剧烈的疼痛，让小青没能跪稳，差点就往后倒在了地上，常盘用内力抵住了小青的背，让小青没有倒地。
　　小青若有所思的看了常盘一眼，然后又快速收回，她的右手捂着自己的胸口，继续保持着跪的姿势。
　　“三日之内，将她和珠钗一同带回来，否则断魂鳞发，到时候为师也救不了你”
　　蛇母的语气久违的软了不少，甚至在说到救不了你时，蛇母竟然偏了头，没有去看小青，想来也是知道烈阳断魂鳞的厉害，故不愿看小青。
　　“是，多谢师父”
　　小青低着头，道完谢，随即飞离了洞中，消失在了众蛇眼前，只给人留下了一道稍纵即逝的青影。
　　常盘盯着小青离开的方向，忍不住叹了口气，眼神中多有担忧。
　　“常盘~”
　　蛇母的声音响了起来。
　　“是，师父”常盘这才扭过头，看向蛇母。
　　“你们先回去吧，常盘留下”
　　蛇母看向众蛇，吩咐道。
　　“是”
　　众蛇朝蛇母纷纷低头行礼，然后相继离开了蛇洞，只留下了常盘。


第4章
　　我和阿宣乘船到了永州，来到那片银杏林，走入银心林，我的心却莫名的有些害怕，空白的记忆下，我究竟是什么？我不清楚。
　　许宣抱着肚兜，侧头看着身旁的漂亮姑娘，见小白带着愁容，心里也有些为小白感伤，他想要安慰眼前人。
　　“姑娘可还是在想自己的来历？”
　　他将肚兜放在了地上，肚兜“汪汪”了一声，随即便乖乖的跟在了许宣的身后。
　　我不想回答这个问题，心里默默叹了口气，将手上的珠钗插入了发丝之中。
　　“姑娘，想不起自己的来历，的确让人头疼，毕竟见过谁，去过哪，做过些什么，都不知道，连自己是谁都清楚，的确很难受，但是有很多事，记得不若不记得好，春华秋草，转瞬即逝，人生总是苦多乐少，既然这样多记住一些美好就好了”
　　“美好？”听着他的话，我陷入了沉思之中，脑海中隐约有人像和声音闪现。
　　“姐姐，我昨日发现了一个好地方”
　　“好地方？”
　　“是啊，山清水秀，适合姐姐修炼的好地方”
　　“我其实在这里便好了”
　　“不行，他们老是见不得姐姐好，我才不要姐姐在那里修炼，那里只有我和姐姐知道，日后姐姐修炼起来，便也就不会受到打扰了”
　　“姐姐，真是太好了，你修为又提升了”
　　“姐姐，我的模样好看吗？这可是我的第一次人形”
　　“姐姐的模样好看，我总是看不腻”
　　“姐姐，我寻了好多食物，我带姐姐过去”
　　看不清，我看不清说话的人是谁，只是觉得很熟悉，脑袋又开始痛了。
　　“姑娘，姑娘”
　　许宣急切的声音传了过来，我睁开眼，他正扶着我的手臂，着急的看着我。
　　“谢谢”
　　我挣脱了他的搀扶，继续向前走着。
　　许宣看着眼前人的拒绝，眼神有些失落，但是很快他又恢复了活力，两三步便赶上了眼前人。
　　“姑娘，可是记起了些什么？”许宣冲身旁人问道。
　　“我不知道，我也许遗落了很多美好的记忆，我好像有个妹妹，但是又好像不是妹妹”
　　回答着他的话，想着方才脑海中的模糊身影，我突然觉得，也许空洞的，不舍的，就是那一段记忆而已。
　　“会记起来的姑娘，美好的东西，总是舍不得忘掉的”
　　我点了点头，认同了他的话，脑海中却突然想起了那句话“这可是我第一次人形”。
　　我低头，看了眼自己的腿，然后又移向了脚下的黄色银杏叶，忍不住开了口。
　　“不明来历的女子，不明来历的法力，你知道我是人是妖，若我是妖呢？阿宣，你不怕吗？”
　　“妖？”阿宣的声音带着不在乎。
　　“姑娘你知道吗？传说中，妖都是奇形怪状的，吃人喝血，借此为生，你又怎么可能是妖呢？再说，是妖又如何？就比如”
　　阿宣说着，目光便开始打量着四周，似乎在思考着什么，然后他似乎有了答案。
　　他一手抱住了跟在他脚旁的狗，将它抱入了怀中。
　　“就比如肚兜，就算它是妖，我也还是喜欢它，我相信就算肚兜是妖怪，它也会喜欢我，对不对”
　　他说着便开始挠着肚兜的脖子，我看着肚兜不满的表情，突然起了玩乐的心思，手陪着思想，下示意的动了动。
　　“谁喜欢你啊，我不就是为了混口饭吃吗？”慵懒，还有些无奈的男声从肚兜的嘴里传来出来。
　　阿宣听着狗发出人声，脸下意识便愣住了，嘴张得老大，肚兜显然也是意识到了自己的奇怪。
　　“我怎么会说话了呢？”肚兜喃喃道，狗眼里满是不可置信。
　　阿宣又听到狗嘴里传出声音，吓得他猛的将狗扔到了地上。
　　“我怎么会说话了，我不应该会说话啊，完了，完了，我会说话，道士要是发现了，我就要被当做妖怪给斩了”
　　狗在地上打着转，似乎还难以接受这个事实，它甚至猛的趴在了地上，一副放弃了一切，等死的
　　模样。
　　“怪了，我怎么是这个声音，难听死了”
　　“好了好了，别说话了”阿宣将肚兜再度抱了起来，捂住它的嘴。
　　“阿宣，你不是恶人”我看着阿宣，最终得出了这样一个结论。
　　“呵呵~我们走吧”我的话让他脸变得通红，我觉得有些奇怪，但是也没有多想，转身便继续向银杏林深处走去。
　　许宣见状，抱着肚兜，快步跟了上去。
　　在许宣的身后，一个带着黑气的乌鸦，撞向了他的背，然后消失不见。
　　许宣觉得背后有些不舒服，像酸痛，他动了动自己的肩，没有在意，继续往前走了去。
　　到了宝青坊的门口，外表看来，的确不怎么起眼，宝青坊的大门半掩着，有声音从屋内传入了两人的耳中。
　　“不要不要，这些东西都给我丢了”
　　“主人，这东西可有妙用”紧接着一个让人觉得酥麻的男声传了出来。
　　“不要，都丢了，我这里什么没有，那死东西的东西，我不要”
　　“滚，干活去，蹭什么蹭”
　　里面似乎在吵架，我开始思虑着现在该不该进去。
　　“哟，客人既然来了，何不进来我这小作坊瞧上一瞧”
　　稚嫩但却有些酥魅的声音传了出来。
　　既然如此，我们也不在纠结，推开门，走了进去。
　　进入坊中，我第一眼瞧见的便是一个用木头制成的，似牛的木制工具，而在木牛的两头，有两个身材十分矮小的罗汉，站在那，他们瞧见我们进来便嘿嘿的笑了几声，那神情和声音都让我觉得有些不适。
　　往木车上看，一个身着红衣的娇小的女子出现在了我的眼前，女子的容貌很艳丽，带着一种莫名其妙的魅惑力，她的头上有着两个白色的似耳朵的东西，我不确定那是什么。
　　她的红衣四敞，上衣半垮，红衣内还有着一层绿色的衣料，红绿相间，手上握这一个烟斗，翘着二郎腿，光着脚，白皙的双腿全然露了出来。
　　“哟~，姑娘这次又来蔽坊，可是法宝有问题？”女子晃动着脚，边说着身体边换了一个方向，正对着我们。
　　我微微颔首，伸手将自己头上的珠钗取了下来，道：“我想知道这个法宝的来历”
　　听着我的话，女子轻笑了一声，然后那两个罗汉便下了车，匍匐在了地上，紧接着她从木车上降了下来，两脚分别踩到了那两个罗汉的头上和背上，然后落到了我们跟前。
　　他先是看向了许宣，道了一声“嗯~有趣”，然后将烟斗对着许宣，深深的吸了一口，紧接着蓝色的烟雾便从她的嘴里冒了出来。
　　当蓝色的烟雾完全笼罩着她的脸时，她的脸转了一个方向变成了一个白狐狸的脸。
　　她的手伸向了许宣，并且在他身上胡乱的摸着，我看着她，心想原来这就是宝青坊坊主吗？
　　“你虽然是人，但是却妖味极浓，看样子，你们两个相处的时间不短啊”
　　女子再度开口，声音却不在如方才那般稚嫩，声音很成熟，而且媚意更足。
　　“妖与人，不错，不错，呵呵呵~”
　　女子往后跳了三两步，拉开了与许宣的距离，脸恢复了初识模样。
　　“既然你想知道，来~，跟我走”
　　声音也恢复了稚嫩。
　　女子语音刚落，她身后那散乱的方块盒子，随即合在了一起，形成了一堵墙，紧接着，墙在我们眼前打开了来。
　　我们跟着女子走了进去，站在了一处水面上，但是却并落入水面，平稳的站在了这上面。
　　“各方妖怪修炼，常常需要打造贴身法宝，以辅助修炼，因此便会来到我们宝青坊，我们专为妖怪锻造法宝”
　　女子解释道，紧接着我们所站立的水面开始翻转，并且往下走，直到我们来到了一个法器便布的地方。
　　我想那就是她锻造法器的地方，因为我耳边满布着敲敲打打的声音。
　　那两个罗汉蜷缩在女子的身旁，摩擦着她的小腿，女子两脚便将他们给踢到了一旁。
　　她微微抬了抬烟斗，一竹简便飞到了她的面前，打开。
　　“这珠钗可以吸取修炼法力，为自己所用，可这珠钗并非你所有，原本另有主人”女子解释道，那竹简已然自己回到了原位。
　　“吸取法力”听着女子的话，我喃喃着，脑海却什么印象都没有。
　　“既然我并非原主，那上次我前来，所为何事？”我询问道。
　　“姑娘前来，是想要改造这珠钗，让自己可以驱使它”女子解释道。
　　“可是改造一个不属于自己的珠钗，便会存在着难以预料的隐患”女子说着继续向前走了去。
　　“原来是这样，怪不得姑娘你会失了记忆”
　　许宣一路上跟着，总算是听出了点意思，于是说道。
　　“哦~，这也就说得通了，法宝取人法力，稍有不慎也可取走主人记忆，不过记忆消失，纵然法力再厉害又有何用？冰冷的东西，再厉害带来的也终究是冷意，可惜世人不知，有所得便有所失”
　　女子说着跳到了一个白色狐狸雕像的前面，又吸了一口烟，嘴中蓝色的烟雾冒出。
　　“既然如此，你为何还要给她改造”许宣听着有些不满，既然有这么大的危害，为何还要做。
　　“是我要求的”我听着许宣的话，忍不住回答道。
　　“姑娘，你记起来了？”许宣看着我，脸上带着欣喜，我不懂，我的事，他为何要这般上心，似乎比我自己还有上心。


第5章
　　我摇了摇头，否决了他的意思。
　　“我以为，该是我自己这样要求的，否则不会如此”我回答道，我想着该是这样的。
　　“没错，姑娘当时心意已决”女子从狐狸雕像前，再度跳到了我的眼前。
　　“活了这么久，我就偏生对那移花接木，改变乾坤，甚至化人为妖，化妖为人的逆天之事，颇为
　　感兴趣，自然是会应了姑娘的要求”
　　“那请问，关于这珠钗的原主人，你能帮我找到一些线索吗？”我冲她询问道，我有感觉，我快接近我的记忆了。
　　“当然~”
　　女子说着，将一个黑色的鳞片交到了我面前。
　　之后我们被送出了宝青坊，出来的时候，夜已经很深了，她送了我们一个灯笼。
　　我打着灯笼，看着握在手中的鳞片，心里有一种很熟悉的感觉。
　　“姑娘，这么大的鳞甲，会是什么人的？”
　　许宣看着女子手上的鳞甲，心里却感到很奇怪，于是将自己的疑问说了出来。
　　“它的主人法力深厚，与我同宗同源，这是蛇鳞”
　　我喃喃道，可是我难道是蛇吗？我的心里突然有了一丝印象，我知道，我应该是一条蛇。
　　“呼~”
　　就在我努力的回忆着什么的时候，一阵阴风袭过，银杏树上的叶子，纷纷从我眼前飘落，落到了地上。
　　我手上的灯笼开始闪烁，肚兜趴在地上打着颤，我知道这不是寻常的风，在我的眼前，一个蛇影向我们飘了过来，我觉得有些熟悉。
　　我手中的灯笼很明显也注意到了这个蛇影，它似乎被吓到了，自己长出了四条腿，挣脱了我的手，逃跑了。
　　凝神看着眼前的蛇影，在我可以看清的地方，蛇影幻化成了一个披着披风的人，向我慢慢走进。
　　待我完全看清她容貌的时候，她停了下来。
　　看着她，我呆愣住了，我见过她，我的心这样告诉着我。
　　许宣瞧着身旁的女子似乎有些奇怪，于是出于好心，他便一手将女子护在了身后，一手将自己的捕蛇用具抵于身前，做出了一副攻击模样。
　　我想拉开许宣，我知道眼前的人不会伤我，可是我还来不及做出举动，眼前的女子却被许宣的举动给激怒了。
　　“捕蛇人！”
　　她愤怒的抬掌，直接冲许宣袭了过来，若是被击中许宣必死无疑，我不能让她伤人，于是我拉开了许宣，朝女子一掌迎了过去。
　　两掌相撞，周围的银杏树唰唰作响，许宣也被震到了地上。
　　“小白！”女子提高了音量向我喝道，脑海中人影闪过，我记起了一些片段。
　　“小青~”我看向眼前人，脸上带上了笑意，我终于不是空白了。
　　我看着小青，她似乎很生气，我知道，我不该对她出手，我收了掌。
　　“小青，你是小青，我想起来了”
　　我抱住了眼前人，语气带着欣喜，我上次不该向小青生气的，若是死在了国师手上，甚至是恢复不了记忆，那一次，也许便是我最后一次见到小青了。
　　随后，可能是找回了一些记忆的欣喜，加上夜已深，我便拉着小青，找到了一个破败的寺塔，我们决定在里面歇脚，许宣和肚兜，他们也跟了上来。
　　“我只知道，当日师父给了你这只珠钗，让你去行刺国师，你全忘记了，姐姐”小青看着眼前有些迷茫的人，忍不住询问道。
　　我看着珠钗，虽然有了一些印象，但还是模糊不清，但是对于小青，我却记得极清楚。
　　“小青，这铠甲果然很适合你”我看着小青的穿着，几日不见，小青似乎越发英气了起来，眉眼之间也有着一种让人难以抵御的魅力。
　　“姐姐选的，自然是好的，我不过是按自姐姐所说的，幻化出了这个绿蟒铠甲”小青听到姐姐夸她，心里喜悦得紧，语气也有些害羞了起来。
　　“小青，你可知道，我们为何要杀国师？”
　　见小青被顺利转移了话题，我便将自己的疑问给提了出来。
　　“那臭道士修炼的太阴真经，与我蛇族同出一脉，为了更好的增加自己的修为，他便开始下令捕蛇，以提取我们的魂魄精华，提升他的功力，我们都恨透了国师，恨透了人，师父说，人心险恶，只要是人就险恶”
　　小青说着看向了那个跟着她姐姐的男人，许宣能感觉到眼前人的怒气，因此下意识的倒退了一步。
　　“小青，他不同，我失忆了什么都不记得，他也待我极好，是他救了我”
　　我挡在了许宣和小青之间，许宣是我的恩人，而且我虽然说不清我对许宣是何感受，但是我不希望小青伤害他。
　　“姐姐，在不同，终归是人”
　　小青现在心情很不爽，为什么姐姐要护着一个男人。
　　“小青姑娘，我并不知道国师修炼的是如此邪门的功法”
　　许宣摊了摊手，解释道，虽然对于小白保护他，他很开心，但是他也不想因此让小白和眼前的姑娘闹翻，他看得出来，小白应该很在乎她妹妹。
　　“呸，假惺惺，你一个捕蛇人，杀我族类，本就是帮凶”
　　男人的语气，让小青很气愤。
　　“我是真不清楚，国师是这样的人”许宣心里想着，这姑娘怎么这么倔呢。
　　“哼，只要是帮凶就该死！”
　　说着，小青便略过小白，一掌握住了许宣的领口，推着他到了塔楼的外面，让他悬空在了塔上，只要小青一松手，许宣便会重重的摔死在地上。
　　“小青，莫要胡闹，你放他下来”小白走到了小青身边，语气轻柔。
　　“哼！”
　　小青冷哼了一声，松了手。
　　“啊~”
　　许宣掉了下去，小白想要出手相救，但是小青却伸手拦住了她，冲她摇了摇头，小白看着小青的表情，她松了口气，她知道小青不会乱来的。
　　就在许宣的头快要与地面来一个亲密接触的时候，一根青色的链子扣住了他的脚，阻止了他与地面的亲密接触。
　　小青拽着链子的另一头落了下来，小白也紧随其后，站在了小青身后。
　　“你一个捕蛇人，一路穷追不舍的跟着姐姐，说，你到底有何图谋”小青冲那被倒吊着的人，喝道。
　　小白看了眼许宣，又看了眼小青，最后她决定暂时先不要惹小青生气，因此便只是看着。
　　“你说，你一个小妖精，火气这么大，怎么修炼啊”看到了小白，许宣倒是也不担心了，他知道，小白是不会让他死的。
　　听着许宣的话，小白下意识的皱了下眉头，她不喜欢许宣这样说小青。
　　“你！”而小青显然也是被激怒了，她松开了链子，拽着许宣的领口，将手抵在了许宣的脖颈处。
　　“说，你到底想干什么！”
　　小青的语气有些怒不可嗟，可是就在她要攻击许宣时，一个黑色的蝙蝠，也就是曾经那转入许宣身上的黑影从许宣的身上飞了出来，直接朝小青袭来。
　　小青避开蝙蝠，右手握拳，一个青色的蛇便从她的手中飞了出来，追上了那要逃走的蝙蝠，蝙蝠立刻变成了一块干饼，落到了地上，黑气笼罩着它，因此它还在地上不住的跳动着。
　　“哼~，姐姐，他果然是太阴，道士的帮凶”
　　小青收回了手，眼睛瞪着许宣说道。
　　“什么太阴，道士，太阳道士的，我根本不知道，这个饼，我也不知道是怎么回事，小白，你要相信我”
　　许宣看着小白，忙解释道。
　　“你闭嘴，小白也是你叫的”小青怒道。
　　“好了，别说了”
　　小白看着眼前被施了术法的饼，叹了口气，随即一脚踩了上去。
　　“小青，你冷静点，阿宣他不是这种人，我相信他”小白看着小青解释道，她希望小青处事不要这么急躁，这对她的修行的确不好，妖性太重了。
　　“你相信？”
　　小青瞧不得小白这样，小白越护着他，小青就越气。
　　“可我不相信！”
　　小青的声音变得狠厉了起来，周围青色的光芒闪烁，她的脸上浮现出了青色的鳞片，腿已然变成了青色的蛇尾。
　　“小青，你冷静点”
　　遭了，小青妖性加重了，小白看着小青的变化，心里起了担忧。
　　“姐姐，你太让我失望了，我今天一定要杀了这个捕蛇人！”
　　说着，小青对着许宣便是一掌，小白一掌推开了许宣，可掌力击在了地上，只听见砰的一声响，地面塌陷下去，许宣也跟着掉了下去。
　　小白跳了下去，想救许宣起来，可是小青却紧跟了下来。
　　“姐姐，你忘了师父再三教导我们，人心险恶，人终归都是骗子强盗，你是要背叛我们吗？”
　　小青看着小白，冲她说道，语气有些嘶哑，似乎伤心了。
　　“小青，你听我说，我虽然什么都不记得了，但是这一路，我亲眼所见，他并非一个恶人”小白知道小青不过是妖性犯了，因此依旧好言相劝着。
　　“哼~，你是不记得了，可我还记得！”
　　小青说着便直接冲许宣飞了过去，小白出手，一掌抵住了小青的手，小青只是想攻击许宣，对小白，她是下不了狠手的。
　　“姐姐，你松手，别逼我”小青冲小白警告道。


第6章
　　许宣瞧见两人相斗，又看得出来，小白并不想伤害小青，因此有些着急，小青会伤到小白，他匆忙的打量着四周，心里想着该如何做，然后一道门便入了他的眼。
　　“有了”
　　他心道，于是他快速起身，一手握住了小白的手臂，拉着小白便往那门里走，边走还边让小白松开小青，可是小白却没有松手。
　　眼看着三人一同进入了门中，门开始快速的落下，小白知道绝不能让小青和许宣同处一室，于是提起许宣，一掌将他送出了门。
　　门猛的被合上了，许宣被挡在了门外。
　　“我要杀了他”
　　小青见许宣出去了，便想要起身，冲出去，可是门上却有着一个符咒，正散发着奇异的光。
　　“小青，小心些”小白将小青拉到了自己身边与符咒保持了一定的距离。
　　看着符咒，小青躁动的心绪平静了许多，加上小白握住了她的手，她的心里这才好受了些，脸上的鳞片渐渐消失了下来，蛇尾也渐渐化为了人腿。
　　“姐姐，我”
　　小青低下了头，冷静下来，她知道她方才冲动了，甚至差点误伤到了姐姐。
　　“你没事就好，这里有古怪，我们还是尽量寻到路出去才好”
　　小白紧了紧自己握住小青的手，柔声道，她并没有怪小青，她只是担心小青，蟒性太重，会误了她的修为。
　　“嗯，一切全听姐姐的”
　　小青点了点头，回握住了小白的手，紧接着，两人一同向前方走了去，门上有符咒，此路不通，很显然，她们只能寻别的出路了。
　　“姐姐，真没想到，这佛塔下竟然还有一条密道”小青边向前走，忍不住感叹道。
　　小白听着小青的话，没有说话，这地方让小白觉得恐慌，这里不是什么好地方，她警惕的打量着四周，心里暗自想着。
　　“小青，我们得想办法尽快出去”小白冲小青提醒道。
　　“嗯，我知道，姐姐，这边有路，我们过去”
　　小青点了点头，然后拉着小白，快步向前面走了去。
　　两人进入了一个类似于大殿的地方，四周有着五个门，似乎是出口，但是当两人走进殿内，那些门便相继被符咒给合上了。
　　两人都察觉到了异常，因此警惕的看着四周，可是在两人的头顶，一个火红的石头爪子却开始活动了起来，并且将石爪伸向了小青。
　　“小心”
　　小白在最后一刻，瞧见了伸向小青的手，一把将她到了一旁，自己却被石爪给紧紧的扣住，并且拉到了大殿上方。
　　紧接着那石爪的本体，也就是一个朱雀的石像，便开始向小白喷出火焰。
　　“呃~”
　　剧烈的疼痛感，让小白现出了蛇形。
　　“姐姐！”
　　小青朝着那石手便是一掌，手中的铁链应掌而出，击中了石爪，将它击了个粉碎，小青趁势接住
　　了掉落下来的小白。
　　小青打量着四周就的一切，嘴里喃喃了起来。
　　“朱雀在顶，玄武入宫，宫为内挂，门为外挂，八门，生门应该是在左侧，第一门，有了”
　　小青抱着小白，打量了一下四周，随即得出了结论，然后抱着小白穿过了符咒，顺利的逃离了大殿。
　　“姐姐”小青半蹲在地上，看着怀中人，唤道。
　　“呃~”小白缓缓的睁开了眼睛，瞧清了眼前人。
　　“小青”她冲小青唤道，与此同时，蛇尾和脸上的白色鳞片也渐渐的消失不见了。
　　“姐姐，你没事吧？”
　　“嗯~，没事，我们先起来”
　　于是小青扶着小白站了起来，顺便还提小白理了理有些散落的发丝，将它们挽到了小白耳后。
　　“姐姐放心，我们方才通过了生门，不会有事了”
　　见小白还有些心有余悸的模样，小青随之解释道。
　　“小青，你为何会懂得这些？”
　　小白看着小青，面露疑色，这些阵法，小青又是如何习得的，她竟然从未听到小青说起过。
　　“这个~”小青有些欲言又止。
　　“小青”小白又冲小青唤了一声，看着小白的目光，小青实在是无法隐瞒。
　　“好吧，姐姐，其实这是常盘送给我的”小青解释道。
　　“常盘？”
　　小白喃喃道，她是知道常盘喜欢小青，因此为了讨小青欢心，送了不少东西给小青，可是她记得小青全都丢了，怎么现在又有了。
　　“我知道姐姐在想常盘的东西，我不是都丢了吗？其实姐姐不用怀疑我，我对姐姐不会撒谎，常盘的东西我是都丢了，但是有一本关于道法法阵的书，我悄悄的留了下来，我知道姐姐不喜欢常盘，我也不喜欢，所以我没有告诉姐姐这件事”
　　小青解释道，她不想让小白生气，也不希望小白会怀疑她。
　　“小青，你，很喜欢道法？”小白看着小青，询问道，语气很是认真。
　　“嗯”
　　小青点了点头，继续道：“这些东西有趣，方才也救了我们一命，不过姐姐若是不喜欢，我以后便不学了”
　　小青的语气很乖巧，若是姐姐讨厌这个，她自然会不会沾染的。
　　“没有不喜欢，只是问问，好了，我们走吧”
　　小白说着继续握上了小青的手，拉着小青向前走了，小青依赖她，她是欢喜的，可是这种感觉，
　　她又觉得很奇怪，还有她对许宣的感觉，她也无法确定那是什么，现在两人又落到了这么一个古怪的地方，她总感觉脑中有些乱。
　　紧接着两人走到了一个很古怪的地方，这里用铁链拴着一个巨大的白骨，小白不清楚那是什么动物才会留下如此巨大的白骨，而白骨的身旁各自站着两个巨大的神佛雕像。
　　“姐姐，这是镇妖法阵，对我们有害，离远些”
　　小青说着停住了脚步，与此同时，拉住了小白，示意她别继续往前走。
　　小白看着眼前的白骨，可能是因为方才的经历，她的内些莫名的生出了一丝恐惧。
　　“姐姐不用担心，这个法阵有迹可寻，定有离开的后路，姐姐你先在这里等着，我去找出口”
　　小青注意到姐姐的脸色有些奇怪，知道她是方才受了惊，于是冲她安慰道。
　　“嗯，那麻烦你了”
　　小白现在似乎也只能仰仗小青了。
　　“姐姐记得不要乱动，离远些”
　　小青向一旁跑了去，边跑还边冲小白嘱咐道。
　　大殿内，小青的回音渐渐消失不见，小白这才收回了目光，看向了眼前的白骨，她打量着白骨，目光下移，一个印着字的石块引起了她的注意。
　　为了看清石块上的字，她下意识的向前走了几步，凝神朝石板望了过去，然后念了起来。
　　“天地玄宗，万炁本根，广修亿劫，证吾神通，鬼妖丧胆，精怪亡形，诛妖除魔，灭形灭神”
　　她一念完石块上的字，石块上的道家阴阳五行咒便朝小白袭了过来。
　　脑海中记忆开始闪现，父母的死，亲人的亡，与小青的相遇，捕蛇人的追捕，师父的交代，许宣是如何救了她，所有的记忆全都回到了她的脑海里。
　　“呃”
　　一阵剧烈的头痛袭来，双眼一黑，她猛瘫坐到了地上。
　　“我全都想起来了”她看着眼前的白骨，喃喃道。
　　“姐姐，我找到出口了，我们走吧”
　　小青从一旁跑了出来，冲小白开心的说道，只是小白此刻却坐在地上，这让她感觉有些奇怪，她走近了小白，蹲了下来。
　　“姐姐，你没事吧？”
　　小白看了青儿一眼，然后又将目光转向了那个石块。
　　“小青，我们妖，生来便应该被赶尽杀绝吗？”小白的语气充满着哀伤。
　　“姐姐~”
　　小青担忧的看着眼前人，因为小白一直在盯着前方，所以小青也很自然的看向了前方，当然她也很顺利的便瞧见了石板上的字。
　　看着石板的字，又看着现在满面伤容的姐姐，小青气不打一处来，她也不管什么道法，对着石板便是一掌。
　　青色的铁链幻化成了蛇形，击向了石板。
　　“砰~”
　　石板应声成了碎片，可石板中所残留的道法，也直接击中了小青的手掌。
　　“呃~”
　　手掌被法术侵蚀，金色的裂痕，正在由小青的手中散开，就像要撕裂小青的手一样，剧烈的疼痛，和难以忍受的灼热感，让小青的额头上已然布满了青色的蛇鳞。
　　“青儿”
　　小白拉过小青的手，看着小青那满手金色裂纹，不知所措。
　　“我没事，姐姐，你听我说，这天地六道，妖有妖道，人有人道，这满天诛仙神佛，有人成道，也有妖成道，我们并非该死，只是他们目光短浅容不得我们，你看这天下大乱，妖魔横行，食人血肉，邪人当道，这就是他们的报应”
　　小青说着，那未受伤的手便轻搭在了小白身上。
　　“姐姐放心，一百年，两百年，乃至日后上千年，无论多久，小青都会陪着姐姐，再也不会让姐姐孤身一人，也绝不会让那些人伤姐姐一分一毫”
　　“小青~”
　　小白看着眼前人，突然心里有了很强烈的悸动，她伸手紧紧的抱住了眼前人。
　　对于小白的举动，小青有些没反应过来，身体在一瞬间有些僵硬，随后便又放松了下来，那未受伤的手回抱住了小白。
　　“姐姐，没事了”
　　她的手，轻抚着小白的背，那布满金色裂纹的手，被她给轻轻合上了，虽然还是很痛，可是心却很开心，脸上的鳞片也渐渐消失干净，恢复成了白皙的肌肤。


第7章
　　小青带着小白，顺利的找到了出口，两人一出庙门，便撞上了正在门外急的团团转的许宣和一只狗，许宣一瞧见两人，便开心的冲了过来，甚至一把抱住了小白。
　　“小白，太好了”许宣喃喃道。
　　“阿宣，我没事，不用担心”小白并没有推开许宣，她知道许宣是在担心她，她记起来了，许宣是唯一一个说她即便是妖，也是个好妖的人。
　　听着小白轻柔的语气，许宣还来不及高兴，手便被一股强劲的力道，给硬生生的扳开了。
　　手咔擦做响，许宣疼得眼泪都出来了，他想着他的手是不是断了。
　　“你...你松手”他怒道，对于小青的无礼举动，他再也不忍了，一见面不听他解释便要杀了他，现在又想着弄断他的手。
　　“小青，不得无礼，松手”小白有些无奈，怎么遇到了许宣，小青就这般暴躁，而且握住了许宣手的似乎是小青那方才被道法所伤的手，这让她很担心，小青手上的伤势。
　　“姐姐，你”
　　小青说着看了眼小白，见她的脸上带着浓浓的担忧，又看了眼许宣，用着一副让她觉得恶心的目光正盯着小白。
　　“她和一个捕蛇人一起，形同情侣”
　　脑海中，探子的话，便浮上了脑海，难道姐姐真的喜欢这个捕蛇人，不，她不能接受。
　　她猛的松开了许宣的手，回首，拉住了小白。
　　“走，你同我走”
　　说着她便要拉着小白离开，许宣“哎”了一声想要阻拦，小青一个眼神瞪了过去，许宣立刻规矩了不少。
　　“阿宣，没关系，不会有事的”
　　小白冲许宣解释道，许宣听着小白的话，显然是安静了下来，放弃了阻拦。
　　小青看着这一切，便气不打一处来，脚边那只狗，跑了上来，似乎是那捕蛇人的狗，心下愤怒的她，猛的踢了那狗一脚，然后拉着小白离开了。
　　肚兜在地上痛苦的哼了几声，发现似乎不是很痛，暗自感叹自己果然成妖了。
　　“肚兜”许宣将肚兜抱入了怀中。
　　“你！”
　　他是想要生气的，可是小青已然拉着小白离开了，他就算有气，也无处撒了。
　　小青拉着小白到了佛塔的顶层，然后松开了小白的手，低着头，没有说话。
　　小白能看到的只是小青的背影，她叹了口气，走到了小青的前面，面对着小青，可是小青低着头，小白看不清她的容颜。
　　“小青，阿宣他是我的救命恩人”
　　小白说着，将手伸向了小青的脸庞。
　　“姐姐可是......喜欢那个捕蛇人”
　　小青的话，让小白伸出的手停留在了半空中，小青抬头，看到便是小白的迟疑，没错是迟疑，小青突然很难受，心里难受，她不知道这是烈阳断魂鳞的痛，还是她的心痛。
　　“姐姐，他是人，人都不可信，难道你忘记了曾经那个被我们所救的捕蛇人，他最后带来了国师的军队，若不是师父，我们早死了，这些你都忘记了吗？”
　　小青冲小白劝道，她希望小白会给她，她想要的答案。
　　“小青，我没有忘，只是阿宣是不同的，他对我是真心的，我感觉得到”
　　小白解释道，对于许宣，她的心上始终存在这一种情感，她不知道那是什么，可是她不希望小青误会许宣。
　　“他对你是真心的，那我呢？我对你的心呢？”小青说着一把抱住了小白。
　　小白对于小青的话，显然没有听懂，她轻抚着小青的背，没有言语，只是任凭小青抱着。
　　“姐姐，我们已经朝夕相伴了上百年，我可以陪你生生世世，可他呢，他能陪你多久？我们一直在一起，不好吗？”
　　这次小青的话，让小白意识到了什么，她推开了小青，看着眼前人，面露疑色。
　　“小青，你和他不同，感觉不同”
　　“我不懂，有什么不同？”小青冲小白质问道，胸上已经开始隐隐作痛，鳞片灼烧着小青，这次小青知道，痛来自于烈阳断魂鳞。
　　小白没有说话，转身不再看向小青，她有些迷惘，小青方才的意思应该是她想多了，只是陪伴，
　　小青不过是舍不得她这个姐姐而已。
　　小白的转身，刺痛了小青的心，她突然冷笑了一声，继续说道，语气变得妖媚了起来。
　　“妖苦苦修炼，历经劫难，才有现在这般动人的身形，可我们终归是妖，总有原形毕露的一天，即便你喜欢他，可是到那时候，他还会接受你吗？”
　　小青走到了小白的身边，将手搭在小白的肩上，然后头轻轻的靠了上去，可是小白却再度转身，向前走了几步，拉开了同小青的距离。
　　小青看着小白的背影，终于她放弃了上前，反而是走向了一旁的佛像，躺在的那巨大佛像的手上。
　　“师父说过，这七情六欲妖不要尝，只有人才能去感受”
　　“我醒来的时候便以为自己是人”小白听着小青的话，心里却觉得很痛，不知道在痛什么，也许是在痛，她是妖，而非人。
　　“可你不是人！”小青的语气强横了起来，小白听着小青的话，头低了下来。
　　“姐姐，这七情六欲有什么好的，我这么躺在这，有一个大石像抱着我，也挺好的”小青说着，手轻轻的抚摸着石像。
　　“石像冷”
　　小白的话，让小青一愣，胸口似在被火焰灼烧一样，她强忍着，将这个痛压了下去，冷冷道。
　　“石像冷，那我也冷吗？”
　　“我”小白不知该如何回答。
　　“谁，出来！”小青察觉到了异样，于是冲门口喝道。
　　“是我，是我”许宣抱着肚兜从门口走了进来，然后将肚兜放在了地上，肚兜看了一眼小青，吓得哧溜一下，跑了出去，只留下了下意识的抓着头，很是尴尬的许宣。
　　许宣是想要来找小白，绝不是想来偷听的，他也就只是听到了一两句，而且还听得有些云里雾里的。
　　“你！”
　　小青看向许宣的眼神，再度带上的怒气，一副下一秒便要出手的模样。
　　“小青”
　　小白挡住了许宣身前，转头看向了小青。
　　为了他，你才会转身看我，果然，你变了，小青看着小白，神色黯然了下来。
　　“你就这么担心我会伤了他”小青的语气带着哀怨。
　　“我”
　　小青的语气，让小白觉得无力反驳，她不想这样的，她并不想伤害小青，可看着小青的表情，她知道，她还是伤了小青。
　　小白现在连解释都无法解释了，小青看着，脸上泛起了笑容，那是嘲讽的笑容，她只是在嘲讽她自己而已。
　　她从石像上跳了下来。
　　“我出去走走”
　　说完，她径直走出了大门，这途中，她没有看小白一眼，也没有看那捕蛇人一眼。
　　小青，小白看着小青离开的背影，心里下意识唤道。
　　“小白，你没事吧？可是我做错了什么？”
　　许宣看着小白一副心情不好的模样，心里有些担忧，小白可是生他的气了，因为自己不小心偷听了她们的对话。
　　“不关你的事，你找我，可是有什么事？”小白摇了摇头，看向了许宣，询问道。
　　“我”许宣说着低下了头，他先是因为担心小白，现在他是在担心他自己，那个叫小青的姑娘来了，她要带走小白，可是他不希望小白同她走，他想要小白留下来，和他在一起。
　　“小白，我其实，喜欢你”后面的喜欢你，声音小得出奇，当然作为蛇妖的小白，耳力还是很好的，自然是听得一字不错。
　　“你”
　　小白没有想到许宣会向她说这个，因此她很吃惊，这一点从她的面部表情便可以看出来，而此刻许宣却是红着脸，但是尽管害羞，可是许宣的脸还是在死死的盯着小白，似乎想要告诉小白，他的真心。
　　“阿宣，我是妖，这世人对妖都是赶尽杀绝的，你不该对我有情”
　　小白冲许宣说道，她不知道如何回应许宣，她对许宣有感情，但那份感情是不是师父所说的七情六欲，是不是许宣所说的喜欢，她不清楚。
　　“小白，捕蛇并非我本愿，你看看这天下，天天说着诛妖除魔，却如此的脏乱不堪，白骨横生，我只知道，这世人越是对妖赶尽杀绝，这世道就越乱”
　　许宣说着走向了小白，在小白身前站立住，然后伸手握住了小白的手。
　　“我只知道，小白你纵然是妖，我也喜欢你，纵使人妖两道，天道无情，可我们之间可以有情，我喜欢你，所以我一定会想要办法，和你在一起，小白，你相信我”
　　许宣的话，对于小白的心，的确起了触动，因此她没有挣脱许宣的手，可是她的眼里还是有些迷茫，难道这种触动就是世人所说的喜欢，她不讨厌，可是却总觉得少了点什么。
　　许宣见小白并没有抵触他，他知道小白也是喜欢他的，这让他心里觉得欣喜。
　　顺着小白的脸目光下移，那微闭的红唇，让许宣下意识的咽了口口水，心跳开始加速，小白对他来说，有些无法阻挡的诱惑力。
　　他深吸了一口气，抿了一下嘴唇，头朝小白的方向伸了过去。


第8章
　　就在许宣的唇，快要碰到小白的唇时，一声凄厉的狗叫传入了许宣耳中，也让小白清醒了过来，她一把推开了许宣，往后倒退了几步，看向了门口，眼神中难掩震惊。
　　许宣虽然有些疑惑小白的举动，但是他也未曾多想，他走到肚兜身边，将地上的肚兜抱了起来，然后看着门口的人，眼神中难掩怒气。
　　“捕蛇人，我和我姐姐有要事”
　　小青没有理会许宣，她径直走了进来，越过许宣，走到了小白面前，眼睛盯着小白，一张平淡无波的脸上看不出喜乐。
　　小白看着小青这模样，却不由得心上一紧，小青很生气，她知道。
　　“阿宣，你先出去”她冲许宣说道。
　　“我”许宣是不想走的，可他看着小白坚定的表情，便知道他不该留在这里，他叹了口气，低着头，抱着肚兜，缓缓的离开了房间。
　　小白看着许宣离开的背影，想着许宣方才的举动，有些微的失神，方才她是怎么了？她不知道。
　　“怎么？姐姐是一刻都不想与他分开了？”
　　小青语气带着浓浓的讽刺气息，她方才瞧见，那捕蛇人差点就轻薄了姐姐，可是姐姐那么厉害，她知道若是姐姐不同意，方才的事情，根本不可能发生，现在姐姐又这般依依不舍的看着他离开，她知道那日她在洞中所听到的，姐姐与一捕蛇人，亲密如情侣是真的，即便她不信。
　　“小青，我”
　　小白自然是能听出小青对于这件事情的不满，可是她却不知道该如何向小青说明，因为她自己也不清楚。
　　“姐姐，我还是他，你是要同我回去，还是要留在这”
　　小青讨厌小白现在的犹豫，她讨厌现在的小白，都是那个捕蛇人，不然姐姐也不会变成这样，姐姐明明是她的。
　　“小青”
　　不出所料，小白又犹豫了，许宣方才的话，让小白产生了疑虑，若是她走了，许宣会难受，若是她不走，小青会伤心，她真的不知道什么才是最好的。
　　小青看着小白，她能感觉得到小白的纠结，可是为何要纠结，结果不知是显而易见的吗？
　　“姐姐，为何会犹豫？”
　　小青边说着便伸出手抚上了小白的脸颊，脸也紧跟着靠了过去。
　　“小青难道比不上那个该死的捕蛇人”
　　看着小青的脸渐渐的在自己眼前放大，她浅浅的呼吸打在自己的脸上，小白有一瞬间魔怔了，心里涌上了一丝异样的感受。
　　“姐姐”小青看着熟悉的脸，熟悉的唇，想着先前那捕蛇人的举动，小青觉得那样的事情不应该发生，要发生也应该是自己才对。
　　心里怎么想的，动作自然也随之发生，两唇相碰。
　　“唔~”
　　小白愣住了，但是她很快便反应了过来，一把推开了小青。
　　“小青，你太胡闹了”
　　小白喝道，她是真的生气了，小青这是干什么，简直是太胡闹了。
　　“胡闹，呵呵~”
　　小青看着小白，突然笑了起来，那笑声中带着只有小青自己知道的苦意。
　　“姐姐，你知道吗？常盘待我很好，我知道的，只是他讨厌你，所以我讨厌他，可即便这样，他还是待我一心一意，师父也看出了他的心意，还替他做媒，我拒绝了，可是我却给不出师父理由，所以常盘还是想着我有朝一日会应了他的心意”
　　小青说着看了眼自己的手，火红色的掌心告诉着她，烈阳断魂鳞又开始发作了。
　　“现在我终于知道理由是什么了，是因为姐姐，我的心上有着姐姐，所以我讨厌不喜欢姐姐的常盘，我更接受不了他的心意，所以我讨厌这个捕蛇人，他喜欢姐姐，我也喜欢姐姐，我不懂，为何他可以，我不可以！”
　　“可姐姐你方才告诉我了，原来我不过是另一个常盘而已”小青的语气带着难以言语的悲痛。
　　“小青，这是不对的”
　　小白从未见到过小青这般悲伤的表情，可是她和小青，她和小青是朝夕相伴的姐妹啊，她从未想过小青会对她是这般心意，也许小青只是气许宣，小青自己也不知道自己在做什么，小白的心上思绪翻涌，所有的一切都发生得太突然了。
　　“人妖相恋，违背天道，人妖可以，我的心意有何不对！姐姐，你知道的，并不是我不对”
　　胸口开始传来撕裂般的火烧感受，心似乎是在被拉扯着，小青知道她身上的烈阳断魂鳞已经无法克制了，这也就意味着，她该走了。
　　她抬头看着小白，心痛。
　　她握紧了自己的拳头，转身面向了门口，却并没有迈步离开。
　　“姐姐，你是妖，他是人，尽管他现在不怕你，可若他见到了你的真实相貌，难保不会害怕，你百年修行不易，人心往往险恶，你要记住防人之心不可无”
　　小青冲小白嘱咐道。
　　“小青，我”小白听着小青的话，心里也不好受，小青自始至终都是关心着她，这点让她心里难也很不好受。
　　“姐姐不必觉得愧疚，是小青自己的错，只是姐姐既然不愿意随着小青回去，那便算是背离了师门，师父不会轻易放过姐姐，若是可以，姐姐和那个捕蛇人走吧，走得越远越好”
　　“小青，我”小白想说什么，可是却又不知道说什么，最终，话还是被小青抢了去。
　　“对于姐姐的选择，我虽然能接受，但我绝不会原谅姐姐，这次我放了你和珠钗，饶了那捕蛇人，你我之间便再无相欠，自此以后，若是相见，我绝不会手下留情，你自己好自为之”
　　“嘶~”说着烈阳断魂鳞彻底的发作，小青只觉得整个身上都如同火烧一般，脸上绿色的蛇鳞开始显现，小白也发现了小青的异常，小青的身上似乎有着什么，可小青已然迈步向门外走去。
　　“小青，你身上是什么！”
　　小白说着快步走上前，想要握住小青，可是滚烫的如火一般的温度，迅速灼伤了她的手，可是她没有松手。
　　小青一把挣开了小白的手，她不希望伤到小白，尽管担心小白的手，可她依旧背对着小白，冷冷的声音，从她的口中传出：“别碰我”
　　“怎么回事？”小白觉得小青有些奇怪，似乎很难受。
　　“烈阳断魂鳞”小青回答道。
　　“我答应了师父，带你回去，不过我会回去向师父请罪的”
　　“怎么会？烈阳断魂鳞可只有三日，三日之后断魂鳞发，肌肤寸断而死，小青，你出来几日了？”
　　小白的语气难掩紧张，小青若是因她而断魂鳞发，这样的事情，她绝对无法接受。
　　“这与你并无关系”
　　小青的语气让小白感受不到情绪，只有冷意，可是小白现在也无心思纠结这些。
　　“小青，我随你回去，我不能让你受伤”
　　小白的话，让小青的眼中闪过了一丝犹豫，但是很快便又恢复正常，小白担心她，可是那也仅仅只是对于妹妹的担心而已，姐姐与那捕蛇人的事，若是回去，师父不会轻易的饶过姐姐。
　　“小白，你知道吗？我讨厌你，不论何时，你总是摆出一副悲天悯人的模样，可我最是不需要你的怜悯”说完小青便不再言语，纵身一跃，跳出了塔，消失在了小白眼前。
　　“小青！”
　　小白旋即从塔楼跳了下来，而此刻塔外已然下起了蒙蒙细雨，小青早已没了踪影，小白无法想象，身怀烈阳断魂鳞的小青能去哪里，这地方不安全，小青性子急，指不定会出什么事。
　　“小青~”
　　小白对着四周不住的唤着。
　　许宣本来抱着肚兜在塔底，听到了小白的声音，许宣便跑了出来，瞧见小白站在雨中，边往前走，边不住的唤着小青的名字。
　　他有些担心，便放下肚兜，跑向了小白，一把拉住了小白的手臂，将小白拽得看向了他。
　　“小”白字还未唤出口，眼前的人，却让他无力在将这个名字唤出口。
　　他眼前的小白，正怔怔地看着他，美丽整齐的睫毛微微眨动着，两串清泪划过她的脸颊，无声地落下。
　　小白哭了，即便是失忆，小白也从未哭过，这是许宣第一次见到小白落泪，她的脸有些苍白，她紧咬着下唇，似乎是在强忍着什么。
　　“小白，究竟出什么事？”许宣冲小白询问道，语气温柔。
　　“小青，小青她走了，她生气了，我伤了她，她讨厌我了”小白的语气带着嘶哑，眼神带着无助，看得许宣心疼。
　　“不会的，小白，她会回来的，她不会离开你的”许宣安慰道。
　　“不，你不懂”小白挣脱了许宣的手，转身继续向前走着，许宣见状，连忙跟了上去，他没有再次拉住小白，他只是跟着小白。
　　“她从不会生我的气，无论我如何待她，态度有多冷淡，她总不会生气，也总不会丢下我离开，可是这次，她说她讨厌我，我让她讨厌了，我知道她真的走了，不想再见我了”
　　小白继续往前走着，整个人的状态有些失魂落魄，她从未想过小青会离开她，若她知道事情会变成这样，她宁愿伤了许宣，也不想伤了小青，小青是无可替代的，哪怕是那世人所说的七情六欲也敌不过小青。
　　可是她还是伤了小青，用她的犹豫。
　　当习惯一个人的存在后，你总看不到她的好，她成为了你的一个盲点，做得再多也抵不过别的一点点好，但是当她终有一天选择了放手时，你却又发现你根本离不开她，人是一样，妖也是一样。
　　“许宣，我要去找小青，你不要跟着我，你是个凡人，我不想到时候还要抽身照顾你”小白冲许宣说道，目光却在看着那漆黑的银杏树林。
　　“小白，我可以帮你”
　　“我不需要”
　　说完，小白纵身一跃，消失在了许宣眼前的银杏树林中。
　　许宣看着小白的身影消失，无奈的叹了口气，他并不生小白的气，他知道小白只是太着急了，所以在怎么样他也无法放任小白一人。
　　于是他唤了一声肚兜，然后便走向了银杏树林。
　　肚兜不满的摆了摆尾巴，它可不想去找那个蛇妖，可是看着许宣的背影，它又能怎么样，只得垂着个小脑袋，摇着尾巴，跟了上去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到了一个比较长的评论，我其实想给青白一个我自己心中的结局，尽管动画里许宣也不错，而且也有人说，小青讨厌许宣只是因为小青对于小白的占有性在作怪，只是纯粹的姐妹情，可是早我看来青白就已经锁死了，只是小白对小青不是那种情，所以单恋的那方，连情都被掩藏住了。


第9章
　　小青也不知道自己飞了多远，她只知道她应该是远离了那个塔楼，于是她停了下来，落到了地上，体内烈阳断魂魂鳞发作的时间已经过去，虽然还是会有灼热感，但是比起先前已经好了不少。
　　“谁！”
　　眼前黑影蹿动，小青神色立刻变得紧张了起来。
　　“小青，是我”常盘的声音从前面传了过来。
　　“常盘？”
　　虽然声音熟悉，但是小青双手依旧保持着可以随时攻击的样子，她可无法凭声音就让自己相信来的便是常盘。
　　直到眼前的黑影彻底的离开了阴影处，看着眼前的半人半蛇形的男人，小青这才松开了自己已经做防备状态的手。
　　“你怎么在这？”小青看着常盘，面露疑色，常盘为什么会出现在这里？难道是为姐姐的事情来的。
　　“小青，你不要误会，我这次来是为了你”许是看出了小青的心思，常盘冲小青解释了道。
　　“为了我？”小青疑道，她不懂常盘要为了她什么。
　　“小青，师父说了，她了解白蛇，这次它是铁定心思要背离师门，你去的话也于事无补，师父担心，你劝不回白蛇不说，反而还会延误解烈阳断魂魂鳞的时辰，于是令我出来寻你，及时带你回去”常盘冲小青解释道。
　　小青听着常盘的话，有些吃惊于师父的判断，可是小白都没了，烈阳断魂鳞再痛又如何，死，她已经不在乎了，只是现在事关小白，她的脑袋还是能维持清醒的。
　　“若是带我回去，那小白和珠钗呢？”小青询问道，她的目光盯着常盘，希望能从常盘的表情中看出点什么。
　　“师父说，她和白蛇好歹师徒一场，既然事已至此，她也不想同族相杀，权当她从未收过这个徒儿”
　　常盘解释道，语气倒是听不出什么奇怪，只是他眼神中的闪躲可是未逃过小青的眼睛，况且小青也不相信师父会如此简单的就放过所谓的叛徒，师父对待叛徒可是十分冷情的。
　　“常盘，你究竟是来做什么的！”
　　小青看着眼前人，眼神凌厉了起来，双手也开始暗运法力，脸上青鳞开始闪现。
　　“小青，你冷静点，白蛇已经背离师门了，她不是再是你姐姐了，她是师门的敌人”
　　常盘当然是不想同小青出手，可是他知道，小青对他可是不会吝啬法力，可是他却也无法对小青出手，于是他只得尝试劝导小青，希望小青能冷静下来，迷途知返。
　　“你错了，小白是不是我姐姐，向来由不得你来决定”
　　小青语音刚落，常盘还没反应过来，小青手上的链子已然将常盘系了起来，提到了半空中，紧接着小青的链子，紧紧的圈住了常盘的脖子。
　　“小青，你放我下来”常盘边说边挣扎了一阵，但是没什么作用。
　　小青微微的动了动手指，常盘脖子上的链子紧了紧，常盘明显的感觉到了他的脖子正被勒得生疼，呼吸不畅，蛇尾下意识的胡乱摆动着。
　　“常盘，我只需再动一动手指，你就再也不可能见到大家了，我劝你还是乖乖的，不要乱动”小青看着常盘，刻意的动了动自己的手指，仅仅只是一瞬，一股威慑和寒意肆意的从她的身上散出。
　　“说！你究竟想对小白做什么？”
　　小青说着动了动手，常盘脖子上的链子便松了些，让他得以顺利的喘气。
　　“小青，我没有骗你，我真是来带你回去的，至于师父要如何做，我尚不清楚，我只是奉师命行事”
　　常盘说完猛的吸了几口气，差点就死了。
　　“常盘，你骗我，我不信！”常盘的话，小青不相信，在她的声音下，链子再次开始朝常盘的脖子靠拢。
　　就在链子快要紧扣住常盘之际，一个银针趁小青关注常盘之际，从小青的身后射了出来，径直射入了小青的脖颈。
　　“呃~”
　　细微的刺痛传来，小青下意识的摸了下自己的脖颈，然后便只觉得脑袋有些昏沉。
　　糟了，意识到自己中计了，小青便想离开，她踉跄了几步，然后便跪在了地上，双眼一黑，昏了过去。
　　小青一昏，她的链子便已然失去了法力的照拂，松开了常盘，缠绕回了小青的手臂上。
　　“咳咳”
　　常盘摸了摸自己脖颈上因为链子而留下的红痕，咳了几声，在他的身后，一个同样人形蛇身的女子走了出来，滑到了小青身边，看着常盘，等待着常盘的发话。
　　常盘看了眼躺在地上的小青，他就知道无法好好的带小青回去，所以特地留了一手，小青性子急，根本不会注意到他会设有埋伏。
　　“扶上她，我们回去”
　　“是”
　　女蛇领了命，将小青扶了起来，然后两蛇便摇摆着尾巴，朝离开银杏林的方向滑了去。
　　偌大的银杏林，小白顺着小青的气息寻着，可是奇怪的事，小青的气息散布得很广，小白根本无法判断小青的方位，不得已只能是有可能的地方，小白都去了一遍，可是全都一无所获。
　　“小青，你究竟去了哪里？”
　　小白缓缓的走着，打量着空无一人的银心林，心里就越发失落，那么多关于小青的气息，可她却一无所获，那便只有一个可能，那就是小青在刻意的躲着她。
　　“小姑娘，误闯我这银杏林，可不好哦？”
　　身后一道清冷的女声响起。
　　小白立刻转身，看向了身后，一个体态曼妙的女子出现在了小白的身后，女子此刻正看着小白，手上拿着一片银杏叶，如玉般的容颜泛着淡淡的笑意。
　　看着眼前的女子，小白无法判断她的来历，但是总归不会是人，应该也不是蛇，感受不到妖气，此人的修为很高，至少比小白高，因此小白无法看出她的修为。
　　女子自然是感觉到了小白警惕的目光，但是她似乎并不在意，在小白的面前，她轻轻一跳，落到小白身旁的银杏树枝之上，背靠在了银杏树的枝干之上。
　　银杏树的树枝有多薄，小白是知道的，但是这女人坐在上面，树枝动都没动过，这不由得让小白感到心惊，这女人很恐怖。
　　“我寻人心急，误闯了前辈地界，还望前辈恕罪”小白忙冲眼前的人告罪道。
　　“哦~，你说的可是那个穿着一身青蟒铠甲的小青蛇？”女子边抚摸着自己手中的银杏叶，边冲小白说道。
　　“是，敢问前辈可是知道她在哪？”
　　有了小青的消息，小白也顾不得眼前的女子修为有多深厚了，她的语气一下子激动了起来。
　　“你为何要寻她？”女子并没有回答小白的问题，反而是冲小白问道，她的目光依旧落在她手上的银杏叶上。
　　“这”小白看着女子，略有迟疑，然后缓缓开口：“她是我很在乎的人”
　　“是吗？那她和那个捕蛇人，你要作何选呢？”女子说着，手微微翻转，手中的银杏叶从她的手中飘落，摇摇晃晃的向地下落去。
　　女子的话，让小白很吃惊，可奇怪的是，小白并不认为眼前的女子是敌人，她也不知道她为何会有这种感觉。
　　“小青与阿宣不同，小青是小青，阿宣是阿宣”小白回答道。
　　“若真是这样，她又为何会愤然离去？”
　　女子的脸上依旧带着浅浅的笑意，这次她看向了小白，红色的瞳孔让小白心莫名漏了半拍，她知道女子戳穿了她的心思，她那想要逃避的心思。
　　“阿宣对我很好，他不在乎我是妖，和他一起，我总感觉，我找到了我内心所缺失的那处空洞，我修炼时，总是觉得缺少了点什么，可是我失忆的时候，和他在一起的时光，我感觉我找到了我所缺少的东西”
　　小白将自己的心思全数说了出来，她总是缺少了什么，可是和阿宣在一起似乎便不再缺少什么了。
　　“小姑娘，你确定你现在还有这种感觉？”
　　女子看着小白，继续说道，语气带着重重的疑问。
　　“我”女子的话，让小白犹豫了，她不确定，现在的她还有没有这种感觉。
　　“世人啊，总是当局者迷，旁观者清，这失忆啊，美好的记忆总想留着，不好的记忆总想舍弃，只有一切都没了，才会记得自己所寻找，不过还是当初的那点美好而已”
　　女子说着收回了目光，看向天空。
　　“你说你啊，到底是因为失去了而寻到了缺失，还是因为失去了，而忆起了所缺失其实早就已经被自己拥有”
　　女子对着天空说道，像是在说给自己听，又像是在说给小白听。
　　不管她的意思为何，可女子的话的确给了小白触动，她和许宣在一起的感觉，时常会觉得少了些什么，可是有时又会觉得找到了什么，可这种感觉并不是常有的，只是发生在特定的时辰，可是是什么时辰？
　　小白开始搜寻着自己的记忆，最初这种感觉是出现在自己和许宣一同进入银杏林，许宣告诉自己人生苦多乐少，还不如多记住些美好的时候，她记得她那时候忆起的是小青，那些她和小青一起的场景。
　　“小姑娘，这世间，有舍有得，这才是天地规律，你心底已然有了答案，要寻谁便去吧”女子说着微微一抬手，一道红色的光射入了小白的额头中。
　　小白的脑海中陡然浮现了小青和常盘，而最终小青被常盘给带走了。
　　既然是常盘带走了，那定然是被带回师门了，她只要回去便好了，小白这样想着，心里下了回去的决心。
　　“多谢”
　　小白说着便要离开，可随后又暂停住了脚步。
　　“请问，前辈为何要帮我？”
　　小白不懂，眼前人她既不是熟识也并非同类，为何愿意开导她。
　　“因为同处境，故而心生同心，只是我尚未想清楚，你若能想清楚，自然是好的”
　　说着，女子挥了挥手，消失在了小白眼前。


第10章
　　小白看着四周，就像自始至终都只有她一个而已，紧接着，她眼前的一切开始旋转。
　　“小白，小白”
　　迷迷糊糊间似乎听到有人在唤她，于是她缓缓的睁开了双眼，光亮刺入眼睛，让她下意识的又合了下眼，直到双眼开始完全适应，她这才彻底的睁开了双眼。
　　眼前，人影开始清晰。
　　“许宣？”
　　“太好了，我扶你起来”看到小白转醒，许宣悬着的心这才放了下来，他和肚兜寻到这里便瞧见小白一个人躺在这，而且叫了许久都不见醒，他不知道有多担心。
　　小白伸手扶着自己还是有些迷糊的头，在许宣的搀扶下坐了起来。
　　“许宣，你怎么在这？”
　　小白的记忆还留在夜晚，为什么她一睁开眼便已然是白天了。
　　“昨夜你整晚未归，我实在是担心，便寻了过来，只是这银杏林太大，我有些毫无头绪，多亏肚兜，记得你的气味，带我寻过来”
　　在许宣解释的时间内，小白已然站了起来，避开了许宣的搀扶。
　　“我怎么在这，这是怎么回事？”
　　小白喃喃道，她开始回忆她所遇到的情况，她明明见到了一个比她妖力强大的女人，那人告诉她，小青是被常盘给带走了，然后呢？然后发生了什么？小白记不起来了，头有些痛。
　　许宣有些担心，他见小白的情况似乎有些不对，于是又将手伸了过去，想要扶住小白，可是小白又再次避开了他的手，这让他，心里突然有些酸酸的，但是他还是强忍着心酸，关心了起了小白。
　　“小白，你没事吧？”
　　“我没事”
　　小白摇了摇头，示意无事，看着眼前的许宣，小白知道她现在要回蛇洞，她很担心小青身上的烈阳断魂鳞，而且小青是被常盘给带走的，这让她实在是不能放心，可是许宣是捕蛇人，她好歹救过自己，她也绝不能让许宣去送死，所以现在分开才是最好的。
　　“许宣，谢谢你帮我找回了记忆，这一路上多亏了你，现在我要回去了，我们就此分开吧”
　　“为什么，我可以陪你回去的”许宣的语气带着浓浓的不能接受之意。
　　“许宣，我是妖，你是人，天地有天地的规矩，人妖殊途，我很感谢你救了我，这恩情，永世不忘，你回去吧，你家里，还有人在等着你”
　　小白冲许宣耐心的解释道，许宣和她在一起，只会害了他，她不希望害了恩人。
　　“是，没错，人妖两途，天道无情，但我相信你我之间是有的，所以我不会勉强你，你回去路上小心”
　　说完，许宣便唤了一声“肚兜，走”。
　　然后便垂头丧气的转身离开了银杏林。
　　小白看着许宣离开，心里也算是松了口气，现在，是她该把小青找回来的时候了，想到这，她转身，与许宣离开的方向，相反而行。
　　“肚兜，安静点”
　　许宣抱着肚兜，看着小白的身影离去，然后悄悄的跟了上去。
　　“喂，那是蛇妖，你干嘛跟上去，她可是要回蛇窝，我可不想死”
　　许宣怀里的肚兜，十分不满意许宣的行为，这不是带着它去送死吗？一个蛇妖就够呛了，现在还要去蛇窝，它这点肉都不够吃的好吗？
　　“闭嘴，要是被发现了，我第一个先吃了你”许宣喝道。
　　“重色轻友，不对，轻狗”肚兜不满的吐槽了一句，顺便还呢喃了几声，然后便乖乖在许宣怀中呆着了。
　　山洞里，有着一团大大的，蓝色的似水一样的法力屏障，此刻正凭空横置在一块大石块的上方，而在这屏障之中，小青正平静的躺在里面休息，只是她那紧闭的双眼，时不时会皱那么一两下，表情看上去似乎有些难受。
　　常盘便站在这屏障之外，静静的看着躺在里面的小青，蛇母交代他，若是小青一人，便说明小青失败了，而他的任务便是把小青带回来，他其实没有骗小青。
　　就在常盘想着待小青醒了，他该如何同小青解释时，蛇母走了进来，常盘听到声响，随即转身，看到蛇母后，便恭敬的冲蛇母行了一个礼。
　　蛇母犀利的目光，从常盘身上滑过，最终落到了小青身上。
　　“小青怎么样了？”蛇母开口道，语气带着一丝渗人的冷意。
　　“禀师父，从昨晚到现在，小青的抵抗在减少”
　　常盘如实回答道，他不知道，蛇母究竟想对小青做什么，但是他知道，蛇母不会伤害小青，但是看着小青难受的模样，他还真是于心不忍，但是好在，小青的难受似乎减轻了不少。
　　听着常盘的话，蛇母满意的点了点头，她侧头，瞟到常盘那有些纠结的目光，她再度开了口：“常盘，为师知道你心系小青，你放心，待为师收拾了叛徒，定然会将她许给你”
　　“谢师父”听着蛇母的话，常盘的语气一下便激动了起来，开心之情溢于言表。
　　“好了，你先出去守着，莫让为它们打扰为师的运功”蛇母摆了摆手，冲常盘吩咐道。
　　“是，师父”
　　得到了开心的许诺，单纯的常盘哪里还顾得上别的什么，他高高兴兴的冲蛇母告了辞，然后便离开了山洞。
　　看着常盘离开，蛇母的目光陡然变得阴狠了起来。
　　她缓缓的转头，看向了正躺在自己前方的小青，脸越发冷了下来。
　　“白蛇，为师养育你百年，你竟然为了一个捕蛇人，背叛为师，和国师合作，为师就要让你尝尝姐妹反目的滋味”
　　说着，一条黑蛇从她的手中飞出，落到了蓝色屏障之上，蛇张开口，尖牙咬上了那个屏障，紧接着一团黑气从蛇口中被吐出来，顺着尖牙，进入了屏障之中，然后缓缓悠悠的落到了昏睡人的额头之上。
　　黑气顺着额头消失不见，紧接着，昏迷中的人眉头皱了起来，同时黑气还在不住的从蛇嘴中吐出，源源不断的往屏障内飘去。
　　“呃~”
　　嘴开始张合，头不住的左右摆动着，小青的嘴里时不时传来一声“不要”，声音很轻，若是不仔细听，根本无法听清。
　　不知道这种场景持续了多久，渐渐的昏睡中的人，表情恢复了正常，紧皱的眉头也舒展了起来，呼吸变得正常，只是面色较之先前苍白了不少，额头上残留着点点汗珠。
　　看着这种场景，蛇母的嘴角向上弯了弯，微微动了动手指，蛇迅速的松了口，飞回了蛇母袖子之中，消失于无形。
　　蛇母喃喃了一句“白蛇”，随即又冷哼了一声，屏障中小青轻哼了一声，眉毛开始颤动，似是要醒了的节奏。
　　蛇母见状立刻将那团蓝色的屏障收回，用法力扶住小青，让她慢慢的落到了大石之上。
　　石头上，昏睡的人，又呢喃了一声，手指动了动，紧接着，双目缓缓的睁开。
　　待双目看清眼前人之后，石头上的人，喃喃唤了一句：“师父”，语气有些虚弱，然后又昏了过去。
　　小青盘腿坐在石头上，紧闭着双眼，青色的法力笼罩着她的整个身子，同时还在她的身子之中不住的穿行着，修复着小青的身体，提升着小青的修为。
　　洞外传来响动，小青随即睁开了双眼，周身的法力迅速退却，消失不见。
　　“我是不是又打扰到你了？”来人说话的语气带着愧疚。
　　小青看着有些无奈，但是还是露出了笑容。
　　“常盘，你我无需这么拘谨，所以你这次过来，可是又有什么予我？”
　　小青看着将手背在自己身后的常盘，柔声道，自从她醒过来，常盘便已经来了不下十次，而且次次过来，都送给她一些人家的东西，虽然不知道，他哪里来的这些东西，但是毕竟是他的一番心意，小青也就一一收下了，毕竟他们的关系，收下这些东西似乎并不算什么。
　　小青这样想着，可是感觉却很陌生，似乎有些奇怪。
　　“小青，你放心，这次我没带什么给你，只是午时了，我想着你可能饿了，便给你熬了点药粥过来”
　　常盘说着将背在身后的手拿了出来，他的举动，同时也打断了小青对于奇怪感觉的探寻，她再度看向了常盘，只见他的双手捧着一瓷碗，碗上还飘着白色的雾气，看来应该是现煮没多久。
　　“谢谢你，常盘”小青冲常盘感谢道，常盘这么对她，她觉得她理应感动的，可是即便开口道了谢，小青却发现自己的心却没有丝毫触动，连一点波澜都没起。
　　“我对你好是自愿的，你无需向我道谢”
　　常盘边说着边坐到了小青身旁，手紧紧的握着瓷碗，头却低了下来。
　　“小青，你知道吗？当师父告诉我，你愿意嫁给我，我有多开心，我甚至不相信这是真的”常盘激动的说着，甚至不敢抬头看向小青。
　　“为何？我们不是自小相识，两情相悦，我愿意嫁给你，不是在正常不过了”
　　小青看着常盘，内心却觉得有些奇怪，她的记忆中，常盘和她一起长大，经历了那么多次杀戮，然后一起修炼成人，自己本就情根深种，只是常盘似乎不怎么在意自己，就算成亲，开心的也应该是自己，现在怎么感觉像是倒过来了。
　　“对啊，我们一起长大的，我只是太开心了，来，我喂你吃粥”
　　常盘说着用勺子舀了一勺药粥，对着粥，轻轻的吹了吹，然后将勺子递到了小青的嘴前。
　　小青不知道怎么的竟然感觉有些厌恶，可是看着眼前人的笑脸，她还是强迫自己的开了口，但也只是仅限一口，见常盘又要继续，她忙推脱了一句“还不饿”，断了常盘想要继续喂粥的心思。
　　见小青不想吃，常盘自然也是不会勉强，看着小青又要开始修炼，常盘觉得他还是不要打扰，可是在要离开时，正事便想了起来，于是他冲小青提醒道。
　　“对了，小青，师父，让你一个时辰之后，去洞中见她”
　　“嗯，我知道了”
　　小青回应了一句，然后便又进入了修炼的状态之中。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　“呃~，不要”
　　小白痛苦挣扎的声音传了出来，许宣听着心下着急，也就不管会不会被小白发现他的跟踪，抱着肚兜快步跑了过去。
　　而在他怀中，肚兜感觉肚子一下子被勒紧，它翻着狗眼，不满的死命挣扎了起来，动着它那两个小白爪，可却丝毫不起作用，然后它便放弃了，哼了一声，耷拉着耳朵，听天由命了。
　　小白的双手被小青的法术制着，身体离地几丈，脖颈上链子冰冷，耳边传来链子摩擦得呲呲拉拉的声音，让小白明确的意识到锁链正在向她的脖颈加紧。
　　她的呼吸渐渐不畅，这种无法呼吸的感觉，让小白觉得很难受，脸也被涨得通红，即便是张嘴，也没有完整的话能从她的嘴中跑出，她挣扎，可是手和脚都已然被紧紧的束缚着。
　　小青冷眼的看着即将死于她手的叛徒，看着她那因为难受而泛红的脸，看着她那带着疼惜却又难掩震惊的双眼，心却莫名痛了一下。
　　为什么是这种表情，快死了，不是应该憎恨她的吗？
　　小青不懂，这叛徒见到她竟然完全不加防备，她难道不清楚她现在的处境吗？小青不懂，而正是这份不懂，让小青迟疑了一下，也给了小白活下去的时间。
　　虽然看到妹妹要杀姐姐这种场景让许宣感到奇怪，但是很明显小白的情况更危机，可是他知道，他一个凡人，绝对并非眼前女子的对手。
　　可是能怎么办呢？强攻是不行了，看着自己身上挂着着捕蛇具，他迅速的将自己硬拼的想法压了下去，脑子开始搜索起了别的想法。
　　肚兜看着自己主人一副想做英雄的模样，心里无奈的哼了一声，它还真是想给许宣泼一盆冷水，告诉他，别想了，凡人是斗不过妖邪的，可是它忍住了，因为它知道现在许宣是听不见它的话的。
　　许宣打量着四周，一排竹子出现了他的眼中，他看了看小青，又看了看自己的怀中的肚兜，一个计策从心中涌起。
　　肚兜被许宣看着，许宣那眼神，让肚兜觉得浑身发麻，它觉得它有危险了。
　　“小青，把那个珠钗给为师带回来，至于叛徒，这世上为师不希望再有她”
　　脑海中师父的声音响了起来，小青存疑的眼神再度变得阴冷，她将自己脑海中的迟疑推了出去，
　　看着那已经奄奄一息的白蛇，她的眼神一瞑，链子便再度缓缓动了起来。
　　身后气流出现了波动，小青快速旋转至身后，一个似棍子的东西，朝她飞了过来。
　　见此，她微微一甩手，一道青色的链子直接从她的手臂上飞出。
　　“砰”的一声，那棍子已然断成了两截，然后落到了地上。
　　而那链子已然回到了小青的手上，缠绕在了小青的手臂之上，小青的另一只手，握住了那已经被链子再次缠绕上的手臂，手肘轻轻的旋转了一下。
　　捕蛇人！
　　看着那已经断成两截的捕蛇具，小青心里冷冷道，紧接着看向许宣的眼神也阴鸷了起来。
　　许宣看着这一切，以及小青那有些恐怖的眼神，下意识的咽了口口水，果然经过上次的锁脖子之后，他对上小青还是没由来的会腿软。
　　“你......你不能杀她”许宣的语气带着颤音。
　　小青听着眼前人的话，满是厌恶的冷渍了一声，捕蛇人何时会怜悯它们了？真是笑话，全都是虚情假意，虚伪。
　　“好啊~”
　　听着小青的话，许宣还没开始庆幸，小青随之而来的话，却让他一下子又愣在了原地。
　　“只要你愿意替她死，我就饶了她，怎么样？”
　　小青看着眼前人，手微微不经意间动了动，在她身后，小白脖颈上的锁链便自动向外松了松，给小白一些喘息的机会，不过说话暂时是不可能了。
　　“这”许宣一下子没反应过来，他是对小白有好感，可为小白去死，他从未想过，他家里还有老母亲，他能抛弃吗？他原以为人妖殊途，已经是他需要考虑的事情，也是最难的事情，现在又加了一个他需要考虑的事情。
　　还有，肚兜在干嘛呢？怎么还不来，他拖不了多久了好吗？许宣想着，心里又忍不住吐槽了一句。
　　看着许宣犹豫的表情，小青冷笑了一声，果然都是骗子。
　　“盗取珠钗，与国师合谋，背叛师门，就为了这么一个人，白蛇，看来你这百年的修行，真是白费了”
　　小青转身看向那被自己给束缚着的人，冷言道，语气中夹杂着些嘲讽。
　　小白看着说话人，眼神中倒是没有一丝伤感，似乎早在预料之中一样，她的目光一直都是落在小青身上，至于许宣，让他为自己死，自然是不必的，两人之间的情谊也还未到可以生死交付的地步。
　　小青讨厌眼前叛徒看自己的眼神，总让她觉得很不舒服。
　　“既然他不愿意救你，那可就怪不得我了，来世，记得带着眼，看清一些”小青已经失去耐心了，她决心速战速决。
　　“你住手！”
　　许宣见白蛇的脸色由红开始变白，便知道危险了，这样一来，他也顾不得什么了，向小青跑了过去，同时还不忘弯腰，捡起了那一半的捕蛇具，然后向小青打了过去。
　　“不自量力！”
　　小青冷萃了一声，转身对着许宣便是一掌。
　　许宣还没接触到小青，身上便猛的受了一掌，剧烈的冲击，让他的身子向后飞去，然后重重的撞到了一颗银杏树上。
　　撞击让银杏树摇头晃脑了几下，紧接着，一大批银杏叶唰唰落下，覆盖子了许宣的身上。
　　小青突然觉得在解决叛徒之前，还是先解决这个捕蛇人最好，于是她迈步，朝许宣一步一步走了过去。
　　“肚兜，还没好吗？”
　　许宣颤颤巍巍的用手拭去了嘴角的血迹，朝小青身后道了一句。
　　肚兜？
　　小青心里想着，警惕的她随即看向了身后，可是却什么都没有发现，紧接着周围的银杏树开始颤动，似乎有什么在它们之中跑动一样。
　　“谁！”
　　小青冷眼的环顾着四周，许宣看着小青的表情，嘴角渐渐扶起了笑意。
　　“喂，小青”
　　许宣说着站了起来，冲小青唤道。
　　“？”小青朝许宣看去，眼神带着恨意。
　　许宣瞧见小青看向了自己于是将自己手中那以断了一截的捕蛇具朝小青扔了过去，同时伴随着捕蛇具一起扔向小青的还有一些碎石头。
　　许宣那似嘲弄的眼神让小青觉得愤怒，她的额头上绿色的鳞片初显，今天，她一定要食这人的血肉，以慰藉她的怒火。
　　“呃~”
　　脑后传来沉重感，那初现的绿色鳞片迅速褪了个干干净净，小青缓缓转头看了过去，眼中一团黄毛闪过，紧接着，她便失去了所有知觉，眼前一昏，倒在了地上。
　　因为施法者的昏迷，她所留存的所有法术，便在顷刻之间消失了个干干静静。
　　没了法术的支撑，小白猛的摔倒了地上，脖颈上的红痕异常清晰。
　　“小白”
　　许宣急忙跑了过去想要扶住小白，可惜的是他身上也有伤，所以还没碰到小白，他便重重摔倒了地上。
　　一旁的肚兜，趴在地上，看着许宣的模样，无奈的翻了个白眼。
　　什么声东击西，就是拿它做捕蛇具了呗，还让它借助竹子起跳，你说，万一被那蛇妖反应过来，它还能有狗命吗？所以摔就摔吧，也是该让许宣吃点教训了。
　　它这样想着移了下头，不再看向许宣，刚才撞到别人的头，它这身子骨还疼得很呢。
　　呼吸渐渐恢复正常，面色也恢复了些血色，身体渐渐恢复了力气，小白缓缓的睁开眼，紧接着便瞧见躺在她身前不远处的小青。
　　“小青”
　　她连忙起身，跑了过去，顺带略过了距离她更近的许宣某人。
　　小白将小青抱了起来，让小青的头靠在自己的手上，指尖运转起了法力，朝小青的额头点了下去，可是她的法力却遭到了小青的抵抗，还未进入小青体内，便已经被一团黑气给侵蚀干净。
　　“怎么会？”
　　小白看着出现在小青身上的奇怪现象，眼中充斥着浓浓的疑惑。
　　“小白，你放心，她只是被肚兜给击晕了，没什么大伤，不用担心”
　　许宣说着再度站起了身子，拍了拍衣上的尘土，朝小白走了过去，他看小白眼中流露着担心，便以为小白是在担心小青的伤势，为了让小白安心，他解释了起来。
　　“我知道，你们伤不了她，只是她体内有不属于她的法力，我担心这法力对她会有伤害”
　　小白打量着小青紧闭的眉眼，语气带着浓浓的担忧，但是好在烈焰断魂鳞已经被解了，那股不属于蛇类的炙热感已然从小青身上消失了。
　　可由方才的情形来看，小青似乎很憎恨自己，下手没有半分留情，这不像是小青会做的事，即便是在生气，也不可能这样对她，所以她担心，小青和常盘回去，一定经历了什么，可那也仅仅是推测，小白现在也不能确定小青究竟是怎么回事。
　　“不若，我们去宝青坊问问，也许她能知道”
　　见小白满腹疑问的模样，许宣一下子便想到了那个小狐狸，总感觉，那个人应该很厉害，一定知道得很多。
　　许宣的话，倒是给了小白一个提醒，回是不能回去了，现在也只能求助那个狐妖，只是那个女子她也会知道吗？不知怎么的，小白突然想到了那个银杏林，那个坐在树枝上，泛着淡淡的笑意的女子，对于她小白似乎更信任。


第12章
　　虽然对于许宣偷偷跟踪她，小白有些不满，但是最终也是许宣救了她，若不是许宣，她和小青也许就真的阴阳两隔了，加上上次的施救，以及帮助她找回记忆，许宣对于小白的恩情已经无法让小白能去怪罪许宣了。
　　但是小白还是希望许宣能够回捕蛇村，他不该卷入这件事当中，以前自己失忆，没有察觉，才将许宣带了进来，现在她还是希望能让许宣回到他以前的生活之中。
　　许宣也不想逼小白什么，只得先顺了小白的意，但是他回捕蛇村，与小白要去的宝青坊同路，而且他的捕蛇具已经被毁坏，他希望能够找宝青坊去帮他打造一个新的工具，就在这种情况下，许宣希望能和小白同行，到了宝青坊在分别。
　　这世道不安稳，妖魔横行，小白对于许宣还是存在着担心，若是能护他一阵，也算是报了恩，而且许宣的东西的确被小青给破坏了，所以她也就顺了许宣的心思，能帮一阵是一阵。
　　夜晚，柴火烧着，映照得对着柴火坐着的许宣和小白，浑身上下暖烘烘的，世人都道蛇性冷，可谁又知道，蛇也厌这冷，向往着那不可能属于自己的暖意。
　　眼见火上的鱼烤得差不多了，小白连忙将火上的鱼取了下来，许宣瞧见，担心她烫伤，下意识便关心了一句“小心烫到”
　　小白听着许宣的话，道了句没事，眼睛还是在那鱼上，她使用法力，将鱼的鱼刺全都一一拔了出来。
　　小青喜欢吃鱼，而且还是喜欢吃烤的鱼，这是仅仅只有小白知道的事情，蛇洞内的众蛇，大都更喜欢吃生，尤其以老鼠，鸟类为最爱，小青和她们不同，当小青也不是不吃，只是有着一点自己的小喜好。
　　小青坐在许宣和小白中间的那块石头上，当然她们是三人各坐着一块石头，呈一个三角形，因为某些原因，小青距离许宣和小白都有着一定的距离。
　　小青坐得直，张着腿，双手各放在一个膝盖上，身子微微前倾，目光正往她的一旁看着，她的目光下有一只小狗，而此刻小青正愤愤的盯着那黄白小狗，眼神阴鸷。
　　肚兜看着小青那一副要吃了它的模样，浑身上下，狗毛直颤，吓得它赶忙不再趴着，逃到许宣身后去了。
　　小青愤愤的看着，她竟然败在了一只狗上，她不能接受，这样想着，鼻子内却开始传来让她流口
　　水的香味。
　　碧绿色的叶子之上，白皙的鱼肉在在里面静静的躺着，伴着淡淡的香气，让小青直觉得嘴馋起来了。
　　“小青，你应该也饿了，这是你最喜欢的”
　　小白将鱼肉递到了小青身前，柔声道。
　　小青看着白蛇，那双眼睛清澈真挚，不像是骗人，可叛徒就是叛徒，她们一定都善于欺骗。
　　“白蛇，你别假好心，你这个蛇族的叛徒！”
　　听语气对自己的怨恨不轻，看着这样的小青，小白更多的是无奈，最近这几天，小青对她生气的次数似乎一下子增加了不少，难道真是对自己以前对她太冷情的报应。
　　“小青，不管你信不信，我终归是为了你好，我不会害你”
　　小白柔声向小青解释道，听着小白温柔的语气，一旁的一人一狗都忍不住沦陷了。
　　看着小白那宠溺的眼神，许宣心想若是有一天小白能这么对他，他便是死也甘愿了，而肚兜则是陷入了狗生怀疑中，一个蛇妖怎么能这么温柔？这与它对于妖怪的理解似乎差了不少。
　　可小白的柔情也不是在场的都能感受的，比如现在憎恨着白蛇的小青，她用来回复小白的则是一声冷哼，然后双手移至胸前，朝上摊开，不满道。
　　“你若说得是真的，你就解开你对我法力的禁制”
　　小白听着小青的话，表情变得无奈了起来，她也不想禁制住小青的法力，可若不是如此，以她对于小青的了解，现在小青哪还能乖乖的坐在这里，只要禁制住了法力，即便是小青想逃，可她也无法掩藏自己的气息，这样小白想要找到她便轻而易举。
　　而小青对于眼前人的反应在她说出那句话之前，她早就猜了个大概，毕竟没有人会愿意放走一个想要杀掉自己的人。
　　“白蛇，你不过是说说而已，既然如此，你又何必向我示好”小青的语气生冷，嘴角一抹嘲笑一闪而过。
　　小白了解小青，小青这般是在对她失望，可她终归是不想小青对她失望，这样想着，她便下定了决心，两道白色的光从她的手中飞出，然后分别萦绕着小青的手腕，最后全都消失不见。
　　小青能感觉到自己身体内法力开始充沛，很明显是已经摆脱了限制。
　　“你？”她看着白蛇，面露诧异，为什么要解开她？小青不懂，自己可是来杀她的。
　　感受到了小青的疑惑的注视，小白的脸上显现出了笑容，紧接着便开了口：“若是你不想，我终不会勉强你”
　　就在小青还在想着白蛇这句话的意思，鱼肉便再度向她移了移。
　　“好了，现在可以吃东西了吧”
　　看着眼前已经处理好的鱼肉，又抬眼看着那目光温柔的白蛇，小青的心里涌上了一种非常奇怪的感觉，这不像常盘给她的感觉，常盘对她也很温柔，可是小青却总感觉不能适应，因此她会尝试避开常盘，可现在白蛇给她的却不是这种感觉，她不讨厌，甚至都没有想过要避开。
　　“白蛇，你究竟想做什么？”
　　小青直直的盯着那个本应该死在她手上的叛徒，想要从她的眼中得到自己想要的答案。
　　“我？”小白听着小青的话，先是疑了一声，然后脸上挂上了释然的笑意。
　　“自是希望你不要饿着”
　　小青不能接受这个答案，因为不可能，于是她别过头，不再看向小白。
　　“白蛇，你别假惺惺的，我是来杀你的，你的慈悲，只会让你死在我手上”
　　小青再度恢复了原先的冷然语气，她讨厌这种假慈悲，既然如此善良，为何她又要和国师合作，危害同族，那就只有一个可能，就是一切都是假的。
　　可是即便如此想，小青也并未对白蛇再度动手，也许是因为白蛇那脖颈上还泛着青的红痕，或者是因为白蛇本可以趁她昏迷杀了她，可是却并未动手，缘由小青并不知道，因为她自己都没有意识到她已经可以动手了。
　　“若是我的死，能让小青你好受，我死了又何妨”
　　小白语气真挚，许宣听着心里甚至突然出现了一丝担忧，他觉得小白这句话，不是假话，他能感受到，小白对这个妹妹很上心，所以他不懂，那个小青为何这般不领情，甚至还想要动手杀了她姐姐，这样想着他竟然对小青产生了抱怨的情绪。
　　“白蛇，你以为你这样，我就会感动吗？”
　　小青终是再度移回了目光，看向了白蛇，她和白蛇是什么关系，不过是同门一场，连面都没有见过几次，现在白蛇竟然说为了她好，不惜身死，这简直是可笑，这白蛇究竟想耍她到什么时候。
　　“小青，你能否告诉我，你为何如此恨我？”小白也不在小青的问题上纠结解释，反而冲小青询问了起来，她倒是想知道，小青为何非要杀她不可。
　　听着白蛇的话，小青像是听到了一个笑话一样，为何恨她？难道她所做的那些事，不该让她恨吗？
　　“偷盗师父珠钗，与国师合谋，猎杀同族，现在还和捕蛇人厮混”小青说着目光落在了许宣身上一眼，然后又快速收了回来，嘴角泛起了冷笑。
　　“你说，以上种种哪点不该恨，哪点不该杀”
　　小青小时候和常盘一起，差点丧生于捕蛇人之手，单凭白蛇和捕蛇人厮混这一点，便足以让她杀了眼前人。
　　小白听着小青口中这种莫须有的罪名，心里更是无奈，原来蛇族是这么认为她的吗？师父，难道师父也是这样认为的？
　　小白这样想着心里突然觉得有些苦涩，原来百年的相处，信任是如此的不堪一击，可是唯独小青，小白不信这是小青的真实想法，那个甘愿为她承受烈焰断魂鳞的人，绝对不会怀疑她。
　　“小青，我们一同修行百年，更是同屋而寝，哪怕是为了你，我也不会背叛蛇族”小白看着小青，语气透露着坚决。
　　“你说什么？我们不过是见过一两次，何来共同修行，更遑论同屋而寝？”小青觉得眼前人的话简直是可笑至极，这种谎言她也说得出口。
　　“小青，你”
　　小白听着小青的话，表情久违的出现了震惊色，小青的话，让小白有些愣住了，听小青的语气不像是撒谎，既然如此，那就说明小青不记得那些事了，小青是忘记自己了？小白有些不敢相信，小青又为何会忘了自己。
　　“这百年的事，小青你都不记得？”小白询问道，语气带着浓浓的不可置信。
　　“白蛇，你不必装了，和我同修的是常盘，这是蛇族都知道的事情，如今你这般，倒真是让人觉得可笑”
　　小青觉得白蛇的一切表现实在是奇怪得紧，可能出于于心不忍，她决定将一切都点破，也好让白蛇认清事实。
　　“你说什么！”
　　可她的话，似乎更加让白蛇难以接受了。
　　“常盘？”
　　小白喃喃道，为何是常盘？难道小青的一切变化都是与常盘有关，可是常盘何时修了如此厉害的法术，自己竟然都无法解除，她不想相信，可是小青的话又不得不让她相信。
　　“小青，常盘有没有对你做什么？”
　　白蛇的语气很激动，这倒是有些吓到小青了，她没想过，白蛇竟然会有如此大的反应，可是她为何要给一个叛徒说明。
　　“这与你无关”
　　“你！”小白看着小青，却又无法说什么，毕竟现在的小青有些奇怪。
　　“许宣，我们现在就去宝青坊”小白说着拉住小青的手，将自己手中的鱼肉，放到上面，然后便拉着小青站了起来，现在这种情况，她怎么可能休息得下去。
　　“哦~”许宣听着小白的话，一咕噜迅速站起了身，现在的小白似乎周身都萦绕着一种冷气，许宣感觉小白是生气了，所以他哪敢说个不字。
　　小青显然也没有反应过来，谁知小白竟然转头看向了她，来了那么一句。
　　“我不是叛徒，若你想知道真相便和我走，当然你不想走也可以，那我便再次束了你的法力，带着你走”
　　“你，我凭什么听你的”小青有些不爽。
　　“就凭我修为比你高”
　　“你”这句话，小青无法反驳。
　　“走就走，我倒要看看，你能给我看什么真相”
　　小青说着一把挣开了白蛇的手，自己拿着鱼肉，先往前走了。
　　小白看着连忙跟了上去，许宣瞧着忙弯腰抱起了肚兜，迅速跟在了两人身后。


第13章
　　宝青坊主侧躺在在漆木桌子之上，一手抵着桌，头靠在手上，一手拿着她那从不离手的特质烟斗，听着小白的来由解释，眼神慵懒，时不时的吸上那么一口，七彩的烟雾，缓缓的从她的口中飞出，然后又迅速的消散了个干净。
　　“被篡改记忆~”狐狸喃喃道，语气中带着难以掩饰的兴趣，她的目光紧紧的盯着小青，不住的打量着。
　　小青双手环抱胸前，眼睛瞟向一旁，对于白蛇的话，她是不信的，她倒是想知道，白蛇究竟想做什么，可是眼前狐妖的目光，实在是太过炙热，让她实在是无法静静着白蛇演戏。
　　“喂，你看什么？”她回看住狐妖，终是没有忍住质问道，语气带着浓浓的不满。
　　不过狐妖显然并不在意她的态度，看着她反而媚笑了一声。
　　“有趣”说着，她便移目看向了小白，接着道了一句“我可以帮你”
　　“真的？”小白对于眼前人的话，持半信半疑的态度，毕竟狐狸是狡猾的，当然这点是出于很自然的防备心理。
　　听着她的话，狐狸缓缓从桌子上坐了起来，然后轻轻一跃，便落到了小青跟前，她垫着脚，伸手从小青的右颊划过，继而落到了小青的下颚。
　　“哼~”小青冷哼了一声，迅速的打掉了眼前人的手，一副厌恶的表情。
　　“哈哈~”狐狸媚笑着收回手，对着小青抛了一个媚眼，然后转身走向了小白，边走嘴还不住的说着。
　　“我尤其喜欢这种有挑战性的事情，狐妖虽擅谎，可我是个好的生意人，只要你拿得出我需要的东西，我当然不会吝啬成人之美的事情”
　　“你需要什么？”小白下意识问道。
　　“你的百年法力”
　　看着狐狸在自己的跟前站定，一脸笑意的看着自己，那笑容可真是有够魅惑，不过小白此刻脑袋却是清醒得很。
　　“好，我答应你”
　　小白爽快的回应显然给了小青很大的冲击，妖修行有多不易，她是知道，百年的法力，虽然白蛇的法力比她高，但若失去了百年的法力，以后幻形都会成为问题。
　　为什么？为什么要做这些，难道我真的忘记了她？小青搜寻着自己的记忆，可是除了常盘还是常盘。
　　“你？”
　　而小白这边，看着小白，狐妖的脸色突然楞了一下，紧接着便是震惊色，她猛的贴近小白，鼻子在小白的身上嗅了起来，小白不喜欢这种触碰，尽管她想忍一忍，可是她的身体却早已经先她一步，做出反应，一把推开了就差缠在她身上的狐狸。
　　“你要做什么？”小白看着狐狸，面露疑色，很显然她不是很理解狐狸方才突然的举动。
　　“我改主意了，我不要你的法力，我要你的记忆”
　　说这句话的时候，宝青坊主眼神格外的认真，可是有法力却失去了记忆，那也就是要忘记了小青，小白出现了迟疑。
　　“你放心，我不是夺去你的记忆，我只是想看看你的记忆”许是料到了小白所想，宝青坊主竟然向小白解释了起来。
　　“为什么？”小白对于突然的改变，有些不理解，法力换为记忆，明显是赔本买卖。
　　“小白蛇，我和你一样，曾经也年少过，轻狂过，放纵过，到如今也留下了不少遗憾”狐狸说着又再度吸了一口烟，随着烟雾喷出，狐狸的语气咬牙切齿了起来：“而那个罪魁祸首，我绝不会放过它”
　　“不过这与你无关，这笔生意，你做是不做？”很快狐狸的语气又恢复了原先的味道，带着慵懒和魅惑。
　　小白听着却觉得奇怪，这与自己的记忆有何关系，不过她也没有多想，现在最重要的便是小青，于是她果断的答应了狐狸的要求。
　　答应之后，小白便被那两个罗汉给推了出去，小青也想走的，可是却被那狐妖给牢牢的困在了屋内。
　　“你松开我！”小青看着眼前人愤愤道，果然，这是只千年的老狐狸，自己法力在她面前不堪一击，小青心里那个愤恨啊，白蛇她打不过，然后被束缚了法力，现在在这狐狸面前，她也不够看，果然该听姐姐的，努力修习的。
　　“姐姐？”这陌生的词从小青的脑海中蹦出，小青却感觉很熟悉，怎么回事？小青现在是有些弄不懂自己的情况。
　　听着小青的那句姐姐，狐狸的媚眼含笑，手抬起，指在了小青额头。
　　“小青蛇，你不想知道吗？你究竟忘记了什么？或者你不想知道那条小白蛇为何放不下你吗？”
　　“老狐狸，我是不会相信你的话”小青现在手脚都被法力束缚住，她根本动弹不得，可是傲气还是有的。
　　“呵呵~，还是只炸毛蛇”听着小青的回答，狐狸再度轻笑了起来，
　　“有人愿意为了你，放弃自己的修行，你明明都已经动心了，不是吗？”狐狸的手指下移，抵在了小青的心口上，脸上的笑意更浓了。
　　尽管狐狸说得都是真的，可是小青就是不愿意在这个老妖精手上服输，她回答得依旧倔强。
　　“那是你在骗她”
　　“哈哈哈~，真可爱，小青蛇我是越发喜欢你了，不然还是让你失忆，跟着我好了”狐狸边说着，手在小青的心口处，凭空画了一个圈，淡紫色的光，随即从她的指尖发出，侵入了小青的铠甲。
　　“呃~”
　　小青只感觉到一阵钻心的疼痛，因此下意识的发出了声音。
　　“你！”小青现在是更讨厌这个狐狸了。
　　“别生气啊，我可是在救你，你以为逆天而行是简单的事情吗？”狐狸收回了手，看着小青解释道。
　　“你什么意思？”虽然痛，但那也只是一阵，到底也是修炼了百年的妖，小青也能感受到，方才的法力并不是要伤害自己，可是面对着狡猾的狐狸，她又觉得这也很难说。
　　“以烈阳断魂鳞为引，虽消了那断发鳞魂之苦，可亦是在用命逆天，小青蛇，你惹上大妖怪了”
　　狐狸看着小青忍不住感叹道，虽然这个大妖怪比起她来还是要弱了些，可是宝青坊只做生意，从不插手三界之事，所以她也就只能逞一下口舌之利了。
　　“烈阳断魂鳞？”小青喃喃道，这个烈焰断魂鳞，可是蛇族秘术，是众蛇都害怕的存在，在她所在的蛇族，除了师父便无人能操纵这个秘术，这个老狐狸的话，究竟是什么意思。
　　“师父，师姐绝不会背叛蛇族，让我去把她带回来”
　　“三日之内，将她和珠钗一同带回来，否则断魂鳞发，到时候为师也救不了你”
　　“怎么会，烈阳断魂鳞可只有三日，三日之后断魂鳞发，肌肤寸断而死，小青你出来几日了？”
　　“小青我随你回去”
　　脑海中一些词句响了起来，而且还伴随着一些模糊的人影，头怎么会这么痛。
　　看着额头上溢出黑气的青蛇，狐狸用烟斗轻点了下她的头，黑气立刻向四处散去，消失了个干净。
　　狐狸这一敲唤醒了小青，同时也减轻了小青的疼痛。
　　“我究竟是怎么回事？烈阳断魂鳞又是怎么回事？”小青现在已经确定自己一定发生过什么，只是她却丝毫记不起来了。
　　“别激动，激动可是会触动你脑袋里的封印，到时候你便危险了，若是她引动封印，我就算逆天而行，也不可能将你从阎王那里抢过来”狐狸并没有回答小青的话，反而是用带着玩笑的口气，说着一件看似很严重的后果。
　　听着狐狸的话，小青立刻乖了不少，她现在只想知道究竟是怎么回事，所以得活着。
　　“真乖~”
　　狐狸说着又吸了一口烟，然后将烟雾吐向了小青。
　　小青急忙偏过头，可还是吸进去了不说烟雾，可是却并没有什么呛人的气味，反倒是一种淡淡的香气，就像是.......银杏叶的香气，小青心里随即下了判断。
　　“不过那老女人不是我的对手，你放心，既然我和那小白蛇做了交易，我便会让你平平安安的走出我宝青坊的大门”
　　听着那狐狸的话，小青其实是想问，她口中的那个“老女人”是不是指师父，可是她问不出口了，因为她的脑袋渐渐失去了意识，然后便再度昏了过去。
　　狐狸看着已经陷入熟睡的小青，带着笑意，转身向里屋走了过，而在她转身之后，那两个小罗汉立刻行动了起来，他们将小青打横抬着，一人抬着小青的头，一人抬着小青的双腿，然后摇摇晃晃的跟在了那狐狸的身后。
　　最后随着那个狐狸一起，在屋子里彻底的消失了，就像从未存在过一样。


第14章
　　小白走出了宝青坊，远远的便瞧见了前方的许宣和肚兜，一人一狗似乎正在说话，小白对于他们的说话内容是不敢兴趣的，可是她从许宣的口中却听到了自己的名字，于是不免留意了些。
　　“肚兜，你说，我若是变成了妖，是不是就能和小白在一起了，也不怕什么人妖殊途了”许宣坐在石头上，看着这绕着着自己转圈圈的肚兜，开口道。
　　不得不说，许宣还真是语出惊狗，他这话，让跑得正欢的肚兜因为惊吓一时没刹住腿，猛的在地上团成团，连连转了几下。
　　“肚兜，有这么吓人吗？”许宣看着肚兜的反应，面露疑色。
　　“呸呸”肚兜猛的将自己口中的泥土吐了出去，然后看向了那什么都不懂的许宣。
　　“阿宣，别说笑了，这世上只有妖化人的，哪有人愿意化妖的”肚兜不认为许宣说的是真话，一定是随便说说而已。
　　“那我愿意做第一个，只要能和小白在一起”许宣听着肚兜的话，也不知道从哪里来的一股自信，竟然自信满满了起来。
　　“好，就算你要变妖，你怎么变？”肚兜决定不在变妖上纠结，换个方向来让许宣放弃这种无知的想法。
　　“我看那宝青坊主很厉害，我想也许她能有法子，你说，我要不要去找她说说”
　　自从上次见过那个宝青坊坊主后，许宣就觉得对方一定很厉害，说不定还真能帮他，让他由人化妖，这样他和小白便可以永远在一起了。
　　“阿宣，那个妖精不简单，你最好不要和她打交道”
　　相比那两个蛇妖，肚兜对那个性情难辨的宝青坊主更恐惧，它甚至有预感，阿宣若是和她有交集，对阿宣一定没什么好处。
　　“在不简单，我也想试试，我要证明我和小白之间，即便天道无情，我们也可以有情”许宣说着下意识的握紧了拳头，就像是在说一个誓言一样。
　　“可是”肚兜还是想继续劝一下许宣，可是看着出现在许宣身后的白衣女子，它立刻乖乖的闭了嘴。
　　许宣自是瞧见了肚兜的奇怪，于是也转身抬眼看向了前方，小白此刻正静静的站在他后方。
　　心当下一惊，担心自己的话，可是被小白给听去了，也不知道小白听到自己的话，会是何反应，因此他瞧向小白的目光很是小心翼翼。
　　肚兜看着小白，心里默默的想着，小白听到了阿宣的话，若是真喜欢，怎么可能连半点感动都没有，再能掩藏感受也不可能这般冰冷吧。
　　“小白，小青呢？”
　　两人之间的氛围实在是太奇怪了，许宣见势便随便找了一个话题。
　　“坊主正在替她解除封印”
　　虽然觉得许宣的话有些荒谬，但既然许宣向她提问了，她还是选择了先回答许宣的问题。
　　“那就好，你不用担心，我觉得小青不会有事的”
　　许宣又冲小白安慰道，他觉着小白现在一定在担心着她那个妹妹，所以必要的安慰还是要的。
　　“许宣，我想和你单独谈谈”小白看着许宣那笑容满面的脸，终是开了口。
　　“好啊”
　　许宣答应得很快，然后忙冲着地上的肚兜唤了一声。
　　肚兜心领神会，看了一眼许宣，然后便摇着自己的尾巴，跑远了。
　　见肚兜离开，这里便只剩下了两人，许宣便忙冲小白询问道：“小白，你想要和我说什么？”，语气难掩喜悦，能和小白独处，许宣目前的心情是很好的。
　　“你方才说，你要成妖？”小白也不拐弯抹角，直接冲许宣问道。
　　听着小白的话，许宣有些害羞的抓了抓自己的头发，那自己的心意，小白不是都知道了，这样想着，许宣的心都不由得快了起来。
　　“你果然都听到了，是啊，我想成妖”许宣的语气有些害羞。
　　“为何？”
　　听着许宣的话，小白的眉下意识的皱了起来。
　　“这”许宣不知该如何说，为了小白这种话，再说一遍，他自己都觉害羞极了。
　　“许公子，我希望你不要因为一个莫须有的缘由，而做出错事”
　　小白冲许宣说道，许宣是恩人，她希望她能阻止许宣做出这总荒唐的事情。
　　“小白，什么是莫须有的缘由，我喜欢你，我想和永远你在一起，所以我决定成妖，这理由难道不够吗？”
　　许宣不懂，小白为何会这么说，这么些天来，难道他的心思，小白还不清楚吗？
　　“不够”
　　简短而又冷淡的回应。
　　“为什么，你是不是觉得我就是说说而已，所以你不信我？”许宣追问道，小白的意思，他不明白。
　　“许宣，你知道妖是什么吗？妖是会杀人的，国师拿妖修炼为了修为，而妖也是会为了提升修为，而取人精气，这上百年来，死在我手上的人不在少数，你呢，你愿意为了活下去杀人吗？”
　　小白冲许宣反问道，她有多希望她生来便是人，可以不必杀戮，不必在天地间逃亡，平淡的过完一生，许宣根本不知道妖是什么，就做出这样的选择，她不能接受，甚至是生气的。
　　“这，我”许宣只是想和小白在一起，他是要成妖，可他没想成杀人的妖。
　　“妖也有好妖，我虽然成妖，但可以和人和平共处啊，小白，我们可以不与人为敌，只过我们自己的生活就好”
　　许宣将自己的想法悉数说了出来，小白听了却觉得可笑至极。
　　“许宣，你本就是人，因为享受着人间的诸多太平好处，所以可以浑浑噩噩，可以做着和平的春秋大梦，可你现在是要成妖，你知道妖会面对什么吗？天要除妖，道士要收妖，人要杀妖，妖要杀妖，这天下虽大，可从来容不得妖，你口中的和平，不过是荒谬的想法而已”
　　小白的语气冷了起来，若是小青瞧见，第一个反应便会是服软，因为小白现在已经很生气了。
　　听着小白的话，许宣沉思了良久，最终下定了决心：“那又如何，我都认了，只要能和你在一起”
　　“可我不想”
　　小白回答道。
　　“小白，你骗我的，对不对？为了不让我成妖？”许宣不相信这是小白的真实意思，他不信。
　　“许宣，萍水相逢，你究竟喜欢我什么？”小白看向许宣询问道。
　　“我”许宣又再度语塞了，小白和捕蛇村里的女子不一样，许宣对那些女子从未有过爱慕，可是对于小白他却有着这种感觉，他知道，只是却说不出缘由。
　　许宣的沉默，小白早就料到了，所以她继续说道：“你救了我，我很感激你，你的确与我所认知中的人不同，你并不那么憎恨妖，可即便如此，我对你也仅仅是恩情，并非愿意同寝同修的情谊”
　　“小白~”许宣喃喃道，他以为他和小白已经心照不宣了，可是事情的真相却让他难以接受。
　　“许宣，人生有很多不想做但不得不做的事情，这是你告诉我的，我原不想伤你，可是我有更不想伤害的人”小白的语气带着歉意，她也没想过她和许宣最终会以这样的局面来说清一切。
　　“你不是说人生苦多乐少，多记住些美好的事情就够了，她便是我心中那最不想忘记的美好，只是我以前一味追求修仙，所以忽略了她的存在”
　　小白继续说道，她希望许宣能够明白，她和许宣自一开始能否在一起就与人妖这点无关。
　　小白语音落下良久，许宣突然笑了起来，只是脸色有些苍白。
　　“呵~，原来是我一厢情愿了，也对，我一个连蛇都不敢杀的捕蛇人，怎么可能入得了你的心，怎么可能配得上你”
　　许宣冲自己讽刺了起来。
　　“你若杀了蛇，我们也就不可能和平的站在这里”小白知道许宣能明白，即便他现在难以接受，可是以她对许宣的认识，许宣会看开的，不过是萍水一场，更遑论是人妖，能有什么深情。
　　“我知道了，我会和肚兜回捕蛇村，你，万事小心”
　　许宣知道他和小白已经再无可能，因为他并未从小白眼中，看到一点关于对他的感情，除了那一点愧疚，可是他不需要愧疚，可是他也不是那种非要得到什么的人，既然佳人无意，他自是会选择离开，成全佳人。
　　“嗯”
　　小白点了点头。
　　许宣随即不再说什么，低着脑袋，缓缓的背过了身子，看上去很是失落，小白看着许宣，最后还是唤了一声“许宣”
　　听到小白的声音，许宣停了下来，但是却没有转过身再度看向小白。
　　“谢谢你，还有，万事小心”
　　“嗯”
　　回应完，许宣便大声的唤了声“肚兜”，看着跑回自己身旁的肚兜，许宣无奈的笑了笑，然后继续向前走了去，可他的心里却暗暗下了决心。
　　小白，你放心，我会忘了你，因为有些事记得不如忘了好。


第15章
　　一个时辰后，小青被小罗汉抬了出来，交到了小白手上。
　　狐狸说，小青已经恢复了正常，只是现在还醒不了，拔除封印，会让小青疲惫一阵，而且记忆的调整也需要一定的时间。
　　对于狐狸的话，小白是信的，于是小白也实现了诺言，让狐狸看了她的记忆。
　　看完后，狐狸依旧是一副慵懒的模样，这反倒让小白怀疑，也许狐狸并没有看到她想看到的，可是这也并不是她能关心的事情。
　　再后来，狐狸告诉了小白，抽取篡改记忆，抽离封印，是会有未知后果的，至于是什么后果，狐狸也不清楚，说完她便让小罗汉将小白和小青一同送出了宝青坊。
　　因为小青昏迷未醒的缘故，小白便带着小青来到了她们曾经歇息的那个破塔楼里，静静的等着小青醒来。
　　“小青，那日你离开后，究竟发生了什么？”
　　小白看着盘坐在地上，背对着自己，双手环抱胸前的小青，语气颇为无奈，她也只是想要知道，小青前些日为何会变得怨恨自己，她是担心，所以不免想要问清楚些，可是自从醒来，小青便对她爱理不理的，好像还是在生气。
　　“我上次便说了，你我恩断义绝，我的事用不着你操心”
　　小青不满的回怼道，对于师父的所为，她也存在着疑惑，难道是师父以为师姐已经背叛了蛇族，所以才会对她施以那样的法术，这件事她还没有弄清楚，所以她暂时不想告诉小白。
　　“小青，你说过会伴我生生世世的，你可不能说话不算话”
　　小青对于她的刻意冷淡，让小白有些无奈，她只能厚着脸皮，耍赖了。
　　“是你不要了”
　　“嗯？”小青突然的回答，让小白有些没反应过来。
　　“我的生生世世，是你不要它了”
　　小青说着站了起来，依旧背对着小白。
　　错误记忆的事情，让小青明白了一件事，即便她忘记了小白，即便她的记忆都变成了常盘，可勉强的选择，她一点都不开心，她知道小白现在也是这种感受，对待小白的一切，都是她自愿的，小白没必要为她舍弃自己想要的人。
　　“你无须为了我而舍弃你对那个捕蛇人的感情，这样的选择，我不稀罕”
　　小青说完便想迈步离开，这次小白及时拉住了她的手。
　　“小青，你听我说，我和许宣”
　　话还未说完，塔外便传来了响动，以及人声，顺利的打断了小白想要说的话。
　　“姐姐，有人来了”
　　感受到有危险，生气什么的，小青立刻就记不得了，她跳回了小白身旁，一脸警惕的看着自己前方的那堵塔墙。
　　“咚~咚~”
　　沉重的脚步声从外面传入了两人的耳中，紧接着两人只听见噼里啪啦的一阵响动，身前的那堵墙便有一个东西从外面钻了进来
　　一个巨大的有着三个头的巨鸟，嘶鸣着走到了两人跟前，而在那巨鸟上有一个座椅，椅子是哪个坐着一个穿着紫色道袍，脸上蒙着白纱的人。
　　是他，那天在船上的人，小白看着那坐在鸟上的人，心里暗道不好，若是他来了，说明国师也来了，小白清楚，她和小青不是国师的对手。
　　“小美人，我们又见面了~”
　　男子看着小白，开了口，语气妖里妖气的，听着就让小青觉得不爽。
　　可男人并没有在意小青，他的目光打量着小白，最终落在了小白头上的珠钗上。
　　“你说，这珠钗有什么邪处，竟能让你一个修行尚浅的小妖，有胆去行刺我师父”
　　男子话音刚落，那巨鸟便有对着小白和小青嘶鸣了几声，然后男子的声音再度传了过来。
　　“已经化为人形的蛇，用你来修习我师门的太阴真功，一条足以抵得上一万条，没想到还有两条，我这次算是赚了”
　　“你找死！”
　　男人对于蛇的蔑视和不在乎，让小青很生气，顷刻之间，她的大半边脸已经被青色的鳞片覆盖，可就在她要出手时，她的手却被小白给握住了。
　　“小青，冷静点”小白轻声安抚道。
　　“哼”小青冷哼了一声，压制住了想要动手的冲动。
　　可男人对于两人的举动不以为意，反而继续说着。
　　“我想着自己来拿你们，以助我修行，所以我谎报你们的消息，说你们去了捕蛇村，想想现在，师父也应该快到捕蛇村了”
　　“小道士，这么多坏心眼，不过我得感谢你告诉我，一会杀了你，再去收拾你师父”，小青说着语气渐渐狠厉了下来。
　　小白则是松了口气，若是国师没来，那她和小青也许能全然而退，只是若是国师去了捕蛇村，那些人怕是会有危险。
　　小白正心有担忧，耳边却听见那男人道了一句“是吗？”，紧接着那巨鸟便冲两人袭击而来。
　　两人见此，连忙各自跳走避开了攻击，同时都化为了妖身，脸上蛇鳞尽显，蛇尾露出，一上一下朝巨鸟袭击而去。
　　小白在巨鸟的三个头中间灵活的穿来穿去，而巨鸟的三个头，一心攻击小白，在一来二去之间，三头便紧紧的缠绕在了一起，无法分开，只能不住的发出嘶鸣。
　　小青则是在攻击巨鸟的四腿，让巨鸟的腿因为疼痛而不住的蹦跶着，而小白乘机甩动蛇尾狠狠的击中了三个已然搅在一起的三个鸟头。
　　头部受到攻击，脚也无法站稳，鸟顺利的被打趴在了地上，小青见此，乘机用自己的链子勾住了鸟身后的佛像，让它倒了下来，重重的压在了鸟身上，然后只听见鸟一阵剧烈的嘶鸣，然后便一动不动了。
　　见此小青快速的收回的自己链子，链子在回来的时候，小青刻意让链子从男人的脸前划过，乘机勾回了男人的面纱。
　　男子从鸟的身上站了起来，第一反应就是去摸了摸自己的脸，看来是怕自己脸被伤了，然后一脸愤怒的看着小青。
　　小青看着嘴角附近全是紫色裂痕的男人，转动着手中拿到的属于男人的面纱，笑道
　　“亏我还以为，面纱下是多么天姿国色的容貌，因此想要一窥容颜，没想到，你这小道原来这么丑，正所谓丑人多作怪，难怪你要千里迢迢的追击姐姐，还把这塔楼里这么漂亮的雕像给砸了，原来是嫉妒”
　　小青说着将手中的面纱丢了出去，小白看着小青一本正经的胡说八道，还把本是自己的所为说到别人身上，实在是忍不住，轻笑了一声。
　　小青的话和小白的反应，实在是刺激到了男人，他双手交叉于胸前，施起了法术。
　　紧接着两人便只瞧见无术只金色的，似鸟形的小东西迅速的布满了男人身后的空间，然后随着男人朝前摆手，它们便纷纷向小青和小白袭来。
　　从它们的身上，发出一道道金色的线条，两人迅速反应，躲避着这些光线，而那些光线射入寺庙的墙上，墙随即被穿透了。
　　两人瞧着惊觉危险，于是一同逃出了塔楼，可是那男人早就料到了两人会有此举，于是早就准备好了一切，当两人出来时，无数条金色的线便从四面八方升起，将两人包围在了中间，而且在渐渐的收紧。
　　“不好，小青快逃”
　　小白说着拽住小青的手便朝上空还未被封住的口子飞去，可是却被男人飞身挡住了去路，当然和男人一同出现的还有无数条金线，它们迅速的缠绕住了两人，两人随即动弹不得了。
　　“小妖精，看你们怎么逃得出我的天罗地网”
　　男人看着两个妖姬已然动弹不得了，于是走到小白身边，将小白头顶的珠钗取了下来。
　　“我倒要看看，这是个什么妖物”
　　趁男人打量珠钗之际，小青随即用自己的链子，拉住了困住小白手的丝线，给小白的手余出了一些空间。
　　小白见有了空隙，随即伸手，一把将握住了男人手中的珠钗。
　　当男人反应过来，自己的手已然无法从珠钗上收回，身体内的法力的修为开始往珠钗那边涌去。
　　“呃~，你松手，别吸了”
　　男人向小白求饶，他的修为，他不想他的修为就这样没了。
　　可是小白也控制不住自己，男人的皮肤渐渐形如枯槁，他的天罗地网自然也顺利的消失不见，小青觉得有些奇怪，一脚踢向了男人的手，踢开了男人。
　　不过小青应该不知道，她是想救小白的，可是阴差阳错却是救了那被吸食功力的男人一命，男人躺在地上奄奄一息。
　　“啊~”
　　珠钗掉落在了地上，身体里突然增长的功力，让小白觉得难以自控，她仰天长啸了一声，随即身体便在小青的面前幻化成了一个白色的巨蟒。
　　小青看着在眼前突然变大的小白，下意识的倒退了一步。
　　小白也不知道自己为何会变成这样，她想要再度幻化为人形，却怎么也没办法做到，她想要对小青说话，可是一张口便是嘶鸣，她担心会吓到小青。
　　“姐姐，那道士的功力增长了你修为，我们因祸得福了”
　　小青说着还摸了摸小白的鳞片，脸上带着笑容，抬头看向了小白。
　　那巨蟒眨了眨眼，将头向下伸去，伸到了小青的面前。
　　小青又瞬时摸了摸巨蟒的头，巨蟒叫了一声，似乎很开心，小青看着巨蟒那不反抗的样子，心里想着，这样的小白还挺可爱的。
　　“哦对了”
　　听着小青的话，那巨蟒随即瞪大了双眼，她看到小青低头瞧了瞧，然后将珠钗拾了起来，眼睛盯着她打量了许久，似乎是在思考着什么，然后缓缓开口。
　　“姐姐，这珠钗你现在戴不了，我先帮你拿着”
　　巨蟒点了点头，然后巨蟒便一直盯着小青，眼睛一眨一眨的明显是在祈求什么。
　　小青看着最终松了口。
　　“好吧，我们去捕蛇村”
　　“不过我去捕蛇村可是为了国师，那些捕蛇人，杀我族类，我是不会救他们的，最好，让他们一起灭了”
　　小青随即又补上了一句。
　　巨蟒点了点头，然后将头覆在了地上，小青见此，随即跳上了巨蟒的头顶，握住了巨蟒的鳞须。
　　见小青已经上来，巨蟒便再度将头抬了起来，朝捕蛇村的方向前进了去。


第16章
　　蛇母在洞中感应到小青的封印断了，心里正担心呢，弟子中便有人将更不好的消息带了过来。
　　国师的团队已经到了捕蛇村，而她们这些蛇类本着最危险的地方便是最安全的地方，所以藏身在捕蛇村的附近的山脉之中。
　　而国师的团队到来，让她们开始担心，国师是不是已经知道了她们的藏身之处，所以打算将它们一网打尽。
　　“师父，国师不可能知道我们的所在，除非真有人背叛了我们”常盘听着众人的话，忍不住说道。
　　“小青？”听着常盘的话，蛇母喃喃念出了一个名字。
　　“师父，小青如此敬畏师父，绝不可能背叛我们”见蛇母对小青有怀疑，常盘忙替小青辩解了起来。
　　“莫非是白蛇”蛇中不知有谁说了这么一句。
　　蛇母听着众人的反应，最终下了决定，与分析是否被背叛，在这里坐以待毙被一一歼灭，还不如主动出击，兴许还能有一线生机，于是她下令众蛇，杀去捕蛇村，除叛徒，杀道士，灭蛇村。
　　一瞬间，百蛇出洞，鸟雀逃尽。
　　另一半，国师很快便通过术法，感受到了徒儿的命途陨落，而且猜到对方一定不会放过自己，一定会来这捕蛇村，所以他便提前到了捕蛇村，并将村里的人捉了起来，这其中就包括刚回来的许宣。
　　国师从许宣的身上闻到了妖气，于是便将他单独提了出来，告诉他，白蛇妖力大增已经灭了永州，现在要来灭蛇村。
　　许宣先是不信，然后国师便让许宣看了一段信鸽传来的关于白蛇的影像，许宣看到在巨蟒头上的是小青，他因此确定了那巨蟒便是小白。
　　国师告诉许宣，那蛇妖已经发狂，为了拯救整个蛇村，他需要许宣拖住蛇妖，他想办法让蛇妖平复下来。
　　许宣是不信任国师的，可是当他看到巨蟒接近捕蛇村时，他的第一个反应便是冲了出去，拦住了想要往捕蛇村前进了巨蟒。
　　“小白~”
　　许宣挡在了巨蟒的前面，小白见是许宣便迅速停了下来。
　　“小白，我不知道你为何会变成这样，但是前面村里，虽然他们捕蛇，但他们真的都是无辜的人，只是为了活下去，你不能伤害村里的人，不然你就不能回头了”
　　巨蟒看着许宣，没有任何的反应。
　　“好一个他们都是无辜的人啊~”小青的声音从上空传了过来，许宣看着小白，紧接着便瞧见小青从巨蟒头顶一跃而下，出现在了许宣面前。
　　“许宣，你们要活下去，就可以伤我族类，我们为何不行，人心总是那么偏颇，主犯和帮凶，帮凶如何能免罪？”
　　小青靠在巨蟒的身子上，摸着巨蟒的鳞片，喃喃道：“要不是姐姐命大，吸收了那道士的修为，死的便是姐姐，所以”
　　小青说着语气突变，迅速冷冽了起来。
　　“别用你的假慈悲来衡量我们，姐姐，走”
　　小青语音刚落，黑色巨爪便从天而降，分别紧紧的扣住了三人。
　　紧接着山头，一个用骷髅头所制成的帆起，立了起来，而那个众蛇族都憎恨的国师，就站在帆旗，身侧。
　　他的目光打量着小白，眼中闪烁着奇异的光芒，他知道若是吸收了眼前两蛇的功力，他就离白日飞升不远了。
　　“没想到竟然是如此大的一条巨蟒，小子，还真是谢谢你了，为我布下困妖阵拖延了不少时间，只是可惜我不能放你出来”
　　那国师看着许宣，一字一句道。
　　随着国师语音落下，那骷髅帆旗随即转动了起来，三人随即陷入了一股旋涡的中心，困住他们的巨爪，渐渐被冰雪封住。
　　许宣只感觉很奇怪，整个人像是要被剥离开了一样，而在他的身后，金色的似人形的气体正在集聚，而且他瞧见小青背后也是这样的一副景象。
　　“这，这是什么”许宣询问道。
　　“这就是你的元神之气，到时候，元气散尽，便会形神分离，元神俱灭，魂飞魄散，永世不得超生，许宣，你自己死就算了，你还敢连累姐姐”
　　小青边说着边打量着四周，姐姐比她的修为要深，暂时不会受到伤害，她现在需要尽快找到阵法的破绽，然后救出姐姐。
　　而就在小青努力的找着破除阵法的破绽时，那国师看着两蛇，心里突然生了可惜之意，徒儿定是无用了，若能让这两妖为自己所用，似乎也是不错的。
　　这样想着，他右手往后一摆，阵法便随即停了下来，小青和许宣的元神也迅速的回到了自己的身体里。
　　“有了你们的帮助，我便得道在即，到时候，我白日飞升，皇上那时便会信我，我有真正的长生之法”
　　“呸~”听着国师的话，小青面露嘲讽，道：“你满嘴道法长生，不过是想取我们的修为，这种逆天而行的邪术，臭道士，就你也配长生”
　　“好个伶牙俐齿，我喜欢”
　　国师听着小青的话，不怒反笑，而就在此时，蛇母从国师背后，给了国师一掌，将烈阳断魂鳞种到了国师体内。
　　“是你这个妖妇”国师看向了身后。
　　“哼，你如此逼迫我族，今天我就和你拼个鱼死网破”
　　于是国师便一边与蛇母斗着法，一边强行运功，将体内的烈阳断魂鳞，强行的逼了出来。
　　而趁这个时间，小青见阵法有了耸动，于是指着那帆旗，唤了声“姐姐”
　　巨蟒听到小青的呼唤，顺着小青的目光看了过去，随即便明白了小青的意思，用尾巴扫了块石头，砸向了帆旗，将帆旗砸倒了，于是阵法便也全消了。
　　三人也不在被压制，而一旁蛇母已然斗不过国师，已经败下阵来，小白见状，便直接朝国师飞了过去。
　　“小白”许宣想要过去，却被小青给拉住了。
　　“别给姐姐添乱”说完，小青也飞身行了过去。
　　有了小白的加入，这场战局迅速反转，三人之间势均力敌。
　　小青见情况危急，握紧了手中的簪子便悄悄的跳到了国师的身后，趁着国师不注意，将珠钗狠狠的从国师的背后扎了进去。
　　国师反应过来，一掌击飞了小青，但是体内的功力却无法自控，全都跑出了体内，并且被一旁的蛇母给吸收了过去。
　　国师挣扎着，渐渐的和他那个小徒弟一样，功力散尽，形如枯槁，丧失了气息。
　　而那巨蟒已然滑到了小青的身边，用头不住的蹭着小青的脸蛋。
　　“姐姐，我没事，你小心些师父”
　　小青看着已经吸尽国师功力的师父，心里却开始涌出了一股莫名的担心。
　　“哈哈哈~”
　　就在小青心里还担忧着的时候，蛇母突然大笑了起来，紧接着在她的身后，常盘以及一众蛇妖都出现在小青眼前。
　　“去~给我杀个片甲不留”
　　蛇母语音刚落，她身后的蛇全都朝捕蛇村的方向涌了过去，对着国师所带来的军队，开展了杀戮。
　　许宣见蛇族有危险，连忙跑了回去。
　　而常盘却没有急着冲出去，他反而滑到国师身边，将那珠钗从国师的背后拔出，然后回到了蛇母身边。
　　“师父，今天终于灭了我们蛇族的大仇人，您的珠钗现在也交还给您”常盘说着将手中的珠钗捧着，递到了蛇母面前。
　　蛇母看了常盘一眼，然后接过了珠钗，冷哼了一声：“这珠钗本就为杀了他而定做，如今他已死，我要这珠钗还有何用”
　　说完，手中的珠钗便被蛇母丢了出去。
　　“师父，呃~”
　　常盘还没有反应过来便被蛇母扣住了脖子，然后他体内的功力便开始涌出，一点点的进入了蛇母体内。
　　“常盘，这个道士逼了我这么多年，我处处躲藏，后来我终于明白过来，他能练得，我为何连不得，道士能取，我也能取”蛇母说着，语气越发狠厉了起来。
　　“小青......快.....逃”
　　常盘努力的扭头想看向小青，可是他失败了，功力尽失，变成了一条普通的响尾蛇。
　　“常盘”
　　小青看着常盘，愣住了，巨蟒看着突然的变故，也露出了震惊的目光。
　　“啊~”
　　紧接着随着蛇母的一声大叫，一个金色的巨大蛇影便出现在了众人跟前，而那些原本在杀士兵的蛇妖，竟然全都被蛇影给吸了回来。
　　“这些已经修炼成妖的蛇，才是最好的修炼灵丹”
　　“我传你们功法，共享归元，你们自然都应该归元给我，哈哈哈哈~”
　　随着蛇母的在一身长啸，那些已经修炼了有些时日的蛇妖，全都被吸去了功力，一一打回了圆形，小青倒是没有被吸过去，因为巨蟒一直紧紧的缠着小青，所以免去了一场灾祸。
　　在两人的面前，昔日的师父，杀了自己的那些同族，并且幻化成一条红色的两头巨蟒，然后向小白袭来。
　　小白用蛇尾将小青甩了出去，然后迎上了蛇母。
　　小白缠住了蛇母的一个头，可是却无法对付那另一个头，反而被蛇母反攻，卸掉了些鳞片，并被缠住了头，然后被按到了石头上，而蛇母的另一个头则是开始吸收小白的内力。
　　“糟了”
　　小青忍着剧痛，爬了起来，看着蛇母正位于那阵法之中，她努力的朝那帆旗滑了过去，并且将它给重新扶正了起来。
　　魂帆正，阵法动，灭妖阵起！


第17章
　　小白的法力被吸收，再度幻化为了人形，蛇母欲一口吃掉小白，谁知道阵法重启，困住了它的动作。
　　小白看着眼前的巨蟒，看着它对自己嘶鸣，看着她摆动着蛇尾，想要攻击自己，小白想逃，可是手脚却失去了力气。
　　巨蟒被阵法弄得发狂了起来，蛇尾击中一块巨石，巨石四散而开，而其中一块则直直的朝小白砸了过来，小白下意识的护住了自己的头。
　　然后便被一个人抱入了怀中，躲开了巨石。
　　“姐姐”
　　小青将小白打横抱着便向外跑去，她不能让姐姐也陷入阵中。
　　“小青，我的法力被吸光了，我再也保护不了你了”
　　听着小白的话，小青将自己捡回的珠钗插回了小白的发髻之中，脸上挂上了笑容。
　　“我会保护姐姐的，生生世世”
　　小青的语气有些喘，小白看着也露出了笑容，她有些累了，头也慢慢的靠在了小青的身上。
　　身后蛇母所幻化的巨蟒已经被彻底冰封，两人距阵外紧紧只差一步之遥，可是谁也没料到，那国师并未死透，他用尽最后的气力，彻底的封禁了阵法。
　　“呃~”
　　法阵困住了出路，将小青活生生的给反弹回了阵内，而小白也被迫离开了小青的怀抱，重重的摔到了地上。
　　“姐姐”
　　小青快速的起身，将小白从地上扶了起来，阵法内，风雪四起，冰锥四溢，巨大的冰石从天而降，小青连忙抱着小白，躲避起了这些攻击。
　　可两人还是被突然生长出来的冰锥给绊倒在了地上，小青起身，想要去扶小白，却突然发现前面是毕月乌。
　　脑袋开始迅速的转动，毕月乌，女土蝠，这是二十八星宿，她知道怎么走了，她走到小白身边，将虚弱的小白抱了起来，朝她所认定的生门走了过去。
　　“姐姐，再忍忍，我会救你出去的”
　　小青抱着小白找到了生门，可生门却不是生门，小青转过头，看着师父形神俱灭，那些同族也都一个个的魂飞魄散，她下意识的抱紧了小白，而那在后背的手将自己的功力缓缓地注入了小白体内。
　　小白渐渐清醒了过来，看着眼前已经被冰霜给冻得微红的脸，她伸出手，轻抚上了小青的脸颊。
　　“小青，在这里我们都会形神俱灭，是我连累了你，你不该入阵的”
　　“不会的姐姐，你一定会出去的，许宣对你有情，他一定会救你出去的，我也会出去的”小青觉得自己已经有些意识不清晰了。
　　“小青，我记得你说过，要永生永世的陪着我，其实还没有告诉你，我也想永生永世的在你身边，以前，我总说我修行缺了些什么，其实是我没有看透，我缺少的一直都在我身边，和你的记忆，是我这百年的修行之中，最不愿舍弃的记忆”
　　“姐姐，小青还在等姐姐陪小青永生永世呢，姐姐可不许抛下小青”虽然小白的告白很感人，可是小青却没心思去管这些，她现在只是不希望小白睡着，因为睡着了就醒不了了。
　　“好~，不抛下小青，以后我就叫小青，青儿可好”小白说着靠在了小青的怀中，眼缓缓的闭了起来，青儿唤起来婉转，别有一番风情。
　　“好，就叫青儿”
　　小青说着艰难的转了身，让自己的背抵挡住了来自阵法的风雪，虽然微不足道，但是小青还能感觉到怀中人的温度，然后她将自己仅剩的功力全都传入了小白的体内。
　　姐姐，其实做妖不好，可能遇到你，真好。
　　这样想着，小青的眼角，两串热泪滑出，可在还没滑出脸颊，便已然成了并冻住了。
　　小青想笑的，可是她已经牵不动她的嘴角了。
　　许宣，你可不能叫我失望，这样想着小青缓缓的闭上了双眼。
　　外面有叮叮哐哐的声响传来，小白缓缓的睁开了双眼，身体感觉温暖了不少。
　　“青儿，你听，外面，外面有人在破阵”小白说着看向了小青，可是小青已然成为了一座冰雕。
　　“青儿~”
　　小白用手死命的扣着小青身上的冰，可是却怎么也无法将冰给扒开。
　　“为什么，你答应过我，永远都会陪着我的”
　　小白将小青仅仅的抱住，放声抽泣了起来，抱着的人却没了温度。
　　“姐姐为何非要得道飞仙？和小青在一起，不好吗？”
　　“姐姐，你看上月，你再看今天，你每次突破，都凶险万分，若是成仙这般危险，青儿宁愿姐姐不要成仙”
　　“这些东西有趣，方才也救了我们一命，不过姐姐若是不喜欢，我以后便不学了”
　　“姐姐放心，一百年，两百年，乃至日后上千年，无论多久，小青都会陪着姐姐，再也不会让姐姐孤身一人，也绝不会让那些人伤姐姐一分一毫”
　　“石像冷，那我也冷吗？”
　　脑海中记忆开始闪现。
　　“和青儿在一起最好了”
　　“青儿，我不要得到成仙了”
　　“青儿，你喜欢道法，我就陪你一起学，可好？”
　　“石像冷，可你不冷，你不要离开我，好不好”
　　“你那么喜欢玩，我陪你去很多地方好不好，我只求你醒过来，只要你醒过来，我什么都答应你”
　　.......
　　狐狸握着烟斗，刚走入银杏林，便一阵微风起，银杏树纷纷微微摇动，银杏叶纷纷掉落，就让狐狸经受住了一场银杏雨。
　　狐狸感受这一切，握住烟斗的手紧了紧，抬眼朝前望去。
　　前方，原本空无一人的路上，一个女人出现了狐狸的眼前，若是让小白过来的话，她一定能一眼就认出这个女人，那个救了她和小青的女人。
　　“小沫儿，好久不见”
　　女子看着狐狸，脸上挂上了笑容，女子本身就有着一种仙人般的气质，现在就这样静静的站在狐狸面前，还挂着淡淡的笑容，很难不让人或者妖沦陷下去。
　　不过狐狸可不是那些凡夫俗妖，这女人的笑容对她来说，没用任何作用。
　　“仙人怕是来错了地方，这里可是妖怪的地方”
　　狐狸冷冷道，语气中夹杂着浓浓的讽刺意味，心里还暗暗冷呸了一声。
　　“是吗？可我就是妖怪啊”
　　女子并没有理会狐狸的讽刺，反正她对于狐狸的反应早就了如指掌。
　　“小沫儿难道不想见到我？”
　　女子走到了狐狸身边，伸手将狐狸头上的银杏叶拿了下来，动作行云流水，自然得连狐狸都未能反应过来。
　　“你！老树妖，这是我的地方，你滚回你的地方去”狐狸猛的后退了几步，拉开了她与女子的距离，脸上带上了怒容。
　　“啊~，这里可不都是我地方，这里”
　　女子说着指了下狐狸身侧的银杏树，“这里”说着她又指向了狐狸身后的树，然后她又侧身指着她身后的一大片的银杏树林，道了一声“还有这里”
　　“哦，对了”女子再度转回了头，看向了狐狸，手指向了狐狸的心口方向。
　　“还有这里，可都是我的地方”
　　狐狸看着眼前人，她开始讨厌她的心，为什么看到这个负心人，还是会有反应。
　　“啪”
　　狐狸伸手打掉了指向自己心口的手。
　　“我可没时间陪你玩闹”
　　说完，冷冷的看了女子一样，然后快步朝前走了去，在与女子擦肩而过的瞬间，心猛的收紧，疼了一下，她握紧拳头，继续朝前走了。
　　“小沫儿，我想你了”
　　身后女人的声音再度响了起来，狐狸停住了脚步，可是却并没有转身，她恨身后的人，恨她的无情，恨她的决绝。
　　“你不是要成仙吗？我一个小妖怪，哪有资格让你挂念”狐狸自嘲道。
　　“我是要成仙，最后我也终于得道飞升，去了仙界”
　　“是吗？还真是恭喜你，完成了你千年的夙愿，既然如此，你还回来干什么？当神仙多好，受命于天，再也不用提心吊胆的活着，也不用处处防着那些除妖大阵”
　　“当神仙是很好，不用与天为敌，不用被道士追杀，不用被人给嫌恶，世间妖邪都要敬让我三分”
　　听着女人的话，狐狸的心便纠得越紧，她是该开心的。
　　终于，这个人再也不用伤痕累累的活着，不用为了护着两人而活得小心翼翼，她是该开心的，可是她哭了，她与这个人再也不能一起活着了。
　　“当神仙是好，可是那里没有你，在那里，我不能在监督你打造法器，不能带着你去看你喜欢的人间盛会，不能赶走那两个时时贴着你的色罗汉，甚至不能再抱着你入睡，当神仙是好，可我没有你便怎么都好不了”
　　女人的话说得深情，可是狐狸却还是骂出了口。
　　“死树妖，本坊主是你想抱就能抱的吗？”狐狸转身看着身后人，眼中的泪水再也不受控制，一滴滴如同水晶一般的流了出来。
　　女子见此景，缓缓的走到了狐狸跟前，然后伸手轻轻的拭去了狐狸脸颊上的泪水，柔声道。
　　“不是，是我想抱你，对不起，我回来迟了”
　　“还回来干什么，你不是都成仙了”狐狸继续傲娇。
　　“回来保护你，我想过了，这神仙束缚太多，还是做妖来得舒服，我这么厉害，即便是妖，也是大妖，没人敢得罪我”
　　女子用一种开玩笑的语气说道，她是成仙了，可是她最终还是选择了放弃，并且放弃了仙根，这一样来，以后无论她如何修炼，成仙都是不可能的了，因为她背弃了天道。
　　“以后，我继续陪着小沫儿好不好？”女子说着，握住了狐狸的手，狐狸的拳头渐渐舒缓开来，她趁势握了上去。
　　狐狸只是表面坚强，她其实一点都不坚强，她的坚强是因为一直以来都有人护着她。
　　“其实我不值得”
　　其实狐狸自刚才一见面便感受到了眼前人的妖气，可是她从小白蛇身上闻到的关于她的气息，是仙气，她能想像发生过什么，只是她一时之间无法确定而已。
　　“是啊，你不值得”
　　“？”狐狸露出了惊讶的目光。
　　“但若是我和你便值得”女子看着狐狸突变的表情，笑道。
　　“你，我果然还是年少轻狂，看错了人”狐狸说着冷哼了一声，挣脱了女子的手，转身便向后走去。
　　“亏我还从昆仑带了些法宝给你，既然你不喜欢，那就算了”女子说完，竟然没有朝狐狸追上去，反而也转身，往狐狸相反的方向走了。
　　走了没两步，女子便转过身，而狐狸已然停住了脚步，正看着她。
　　看着狐狸，女子朝狐狸伸出了手，笑道。
　　“走吧，我带你去看看”
　　狐狸没有说话。
　　两手相握，温暖的温度传入掌心。
　　两道身影缓缓的冲银杏林的深处走了去，微风拂过，在两人身后，银杏叶再度飘落，落了一地。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我挺喜欢坊主的，所以给坊主安排了一个人，也就是前面指导小白看透的人，银杏树妖


第18章
　　一百年后
　　“死肚兜，你给我站住”在草地上，一个青衣女子正在死命的追着一个男人，
　　“姑奶奶，鱼肉真不是我吃的，我以我毕生的法力做赌注，绝对不是我”男人边跑边解释道。
　　“不是你，你跑什么！你给我站住”
　　“救命啊，白姑娘”男人开始喊了起来。
　　“哼，今天就算是小白来了，也救不了你”
　　于是两人就这样子追逐着跑远了，在他们的身后，一个白衣女子正满目含笑，静静的看着他们。
　　“怎么？就这样看着，不怕你家小青蛇被欺负了”一个拿着一个烟斗的女子，坐在了白衣女子的身旁，翘起了二郎腿。
　　“他不敢”小白看着还在追逐的两人，语气平淡，却隐藏着浓浓的护卫心思。
　　“唉~，我真替这只狗妖默哀，怎么会跟了你”
　　女子说着摇了摇头，作一脸悲伤状，但是小白却没有理会她，因为她知道，这只狐狸都是装的，她的心肠其实比谁都黑。
　　狐狸看着小白，她的目光依旧盯着那青衣女子，眼中洋溢着脉脉深情，她也不知道她现在心里是何种感受，她猛的吸了口烟。
　　“她还没记起你吗？”她喃喃道。
　　小白听着，表情微微一顿，但很快便又恢复正常，脸上带上了柔和的笑：“她会记起我的”
　　百年的前的大战，小青原本是要神形俱灭，最后，小白倾尽全力，用珠钗保住了小青的魂魄，可她也因此功力全失，化为了白蛇。
　　最终，那阵法在许宣和捕蛇村众人的帮助下，终是被破，而原本应该化为白蛇的她，最后被一个女子所救，也就她在银杏林所遇到的女子。
　　女子取出了珠钗内的功力，并再度助她修炼成人，小青也在女子的帮助下，重新化为青蛇，只是
　　小青却无法化为人形。
　　之后，小白便一直陪着小青在捕蛇村的后山进行修炼，有了捕蛇村人的保护，她们安全的渡过了很多年，后来许宣离世，便将肚兜交给了小白，自此以后肚兜便也一直跟着小白修炼。
　　上个月，小青终于幻化为人形。
　　“小白？”小青看着眼前的姐姐，她记得这里的人，还有那只讨厌的狗都是那样唤她眼前女子的。
　　小白无法忘记小青那时候的眼神，虽然是她的小青，可是眼底却只有陌生。
　　“嗯，青儿，好久不见”小白点了点头，下一秒，紧紧的抱住了眼前人。
　　小青轻轻的抚着眼前人的背，心里莫名很痛，她不希望这个女子哭。
　　“乖~，没事的”
　　不陌生的，小白能感觉，小青终归还是小青，尤其是当她看到小青眼中的心疼时，她更加确信了这一点。
　　“青儿，是我的名字吗？”小青看着小白，对于这个让她感到熟悉的名字，发出了疑问。
　　“都唤你小青，只是我唤你青儿”小白摇了摇头，柔声道。
　　“哦~”小青点了点头，目光已经瞟到了一旁的肚兜身上。
　　然后在小白还没来得及控制之前，小青便已经和肚兜开始了追逐大战，自此以后，这一蛇一狗的仇恨就没有断过。
　　后来小白带着小青去了宝青坊，经过狐狸的观察，最后的得出结论，那取出封印的后果，竟然又是失去记忆，对于小青来说，前尘往事皆已成空，当然记忆还是能恢复的，只是无法保证是何时恢复记忆。
　　“小白蛇，给~”
　　狐狸说着，手中出现了一根翠绿色珠钗，那个小白无比熟悉的珠钗，只是她记得那女子把它的珠钗给拿走了，难道这不是同一根，可是小白又能感受到这珠钗的存在。
　　“这是？”小白接过珠钗，疑道。
　　“不知谁给放回了宝青坊，这本来就是你的，我现在原物奉还”
　　狐狸看着小白解释道，那老树妖也是，偏生要指使自己来做这种事，她来不行吗，这珠钗明明是她重造了一番，对小青蛇的记忆恢复有帮助。
　　“谢谢”小白下意识的握紧了自己手中的珠钗。
　　“记得，给小青蛇带上，这珠钗现在对你无益，对那小青蛇倒是能有些帮助”狐狸说着向小青的方向示意了一下。
　　小白看着下意识点了点头。
　　“好了，我宝青坊可忙得很，先走了”狐狸说着起了身，转身向山下，放心走了去。
　　小白看着，忍不住轻笑了起来，她从狐狸的身上似乎闻到了那股了一丝熟悉的气息，看来那人应该也是想通了。
　　“呃~”
　　黄毛小狗重重的落到了小白跟前，惨叫了一声，然后一脸可怜兮兮的看着小白，似乎是在求救。
　　“别以为你幻化原型，我就不敢对付你”
　　小青说着拍了拍手，然后顺势贴着小白坐了下来，双手怀抱住了小白的腰，头靠在了小白的肩上。
　　“小白，那老狐狸又来了？”小青喃喃道，对于宝青坊的那个狐狸，她总是觉得得狐狸会说谎，说不定会骗小白。
　　“只是过来看看”
　　对于小青对狐狸的警惕，小白也无能为力。
　　她伸手将自己手中的珠钗，插入了小青的发髻之中。
　　“小白？”小青感受到了头上的异样，抬头看向了小白。
　　“青儿，这是我的心意，你可得好好戴着”小白解释道，嘴角洋溢着淡淡的笑意。
　　“哦”
　　小青乖乖的低下头，脸有些发热，心跳也快得厉害，她可不想让小白看见。
　　肚兜看着两人一点都看不到自己的存在，无奈的叹了口气，然后乖乖的起身，离开了这个满是暧昧的地方。
　　五百年后
　　西湖桥上，人来人往。
　　“等等，等等”
　　一个身着捕头服的中年男人拿着一把纸伞，跑到了桥上，并叫住一个带着头巾，穿着道袍，手拿着一本医书的男子。
　　“你姐姐说，可能会下雨，让你拿着这个”身着捕头服的男人将纸伞递到了男子身前。
　　男子接过纸伞，道了一句：“谢谢姐夫”，然后便转身继续朝前走去。
　　“叮咚”
　　一声，他瞧见一个碧绿色的珠钗，从一个女子身上掉了下来。
　　他弯腰拾起珠钗，便转身朝女子追去。
　　“姑娘，等等”
　　“姑娘”
　　那两女子停住了脚步，许仙随即也停住了脚步，将珠钗双手递出，解释道。
　　“姑娘，你的珠钗掉了”
　　那青衣女子率先转头，从他的手中拿过了珠钗，插回了发髻之中。
　　紧接着那白衣女子也转过了身，许仙看着随即愣住。
　　“谢谢官人”小白看着眼前人，笑道。
　　“哦，不谢”许仙回过神，忙回答道，他希望他方才的举动不会给眼前的白衣女子留下不好的印象。
　　“喂，你看什么看”小青看着那男人一直眼巴巴的盯着姐姐，心里一阵不爽。
　　“哦~，多有得罪”许仙忙告罪道。
　　听着小青的话，小白的笑容带上了些无奈，可她还是坚持着将自己的话，问出了口。
　　“这位官人可是习医之人？”
　　“不敢当，不过是小学徒而已”许仙谦虚道。
　　“官人莫要谦虚，为了答谢官人拾钗之恩，小女子想赠官人一礼”小白说着便看向了小青。
　　小青看着小白投来的目光，乖乖的将手中早就准备好的玉佩递向了男人。
　　“姑娘，这万万使不得”许仙忙拒绝道。
　　“不是什么贵重的物饰，官人，莫不是不给小女面子”小白劝道。
　　“姐姐给你，你就拿着”小青说着，将拿玉佩的手，又往前伸了伸。
　　“这......那便多谢姑娘了”不好拒绝，许仙还是伸手接过了女子手中的玉佩。
　　“嗯，那便不打扰官人了，青儿，我们走”
　　小白见许仙已经收了玉佩，便也不再久留，唤了声小青，然后两人便转身走了。
　　“姑娘”许仙拿着玉佩，看着女子的背影，终是开了口，听到他的声音，小白和小青都停下了脚步。
　　“不知在下可否知道姑娘名姓？”许仙已然停住的两人，于是询问道。
　　“哼~”听着许仙的话，小青冷哼了一声，这捕蛇人果然存着坏心，都五百年了，还是想和她抢姐姐。
　　小白看着，她知道小青是吃味了，她伸手握住了身旁小青的手。
　　柔柔的触感，让小青看向了小白，小白回以小青一个宠溺的笑容，依旧背对着许宣，道。
　　“萍水相逢，又何必知道名姓，官人告辞”
　　说完，小白便拉着小青继续往前走了，只留下许仙呆在原地。
　　看着女子渐渐远去的背影，许仙心里暗笑了自己一句“痴心妄想”，他摇了摇头，握紧了手中的玉佩，转身往药铺赶了去。
　　“青儿，许宣救过我们，这是恩，我们不能不报”
　　两人下了桥，小白开口解释道。
　　“我自是知道”小青喃喃道，她知道自己是无理取闹了，可是许宣那个人，她怎么看，都怎么不舒服，毕竟当初，小白可是差一点就被他给抢走了，当然这个心思她是不会说的。
　　“姐姐，你说，那个玉佩真有用吗？”小青询问道。
　　“狐狸做的，怎么会没用，他想要做个大夫，这一世，有了玉佩的帮助，他一定会平安如愿的”
　　小白叙述道，这玉佩还是追加了让肚兜去宝青坊帮忙的百年契约，才换到的，自然对许仙是好的。
　　“姐姐，不去修成正果，后悔吗？”小青看着身旁人，忍不住问道，许宣的愿望是大夫，可是姐
　　姐的愿望是修道成仙，姐姐会后悔吗？
　　“若没有了你，我才会真正后悔，所以这正果修不得，我亦不想修得”
　　“值得吗？”小青追问道。
　　“只要是你，就算是这千年的道行不要，也值得”
　　“姐姐~”
　　小青说着回握住了小白的手。
　　“我会陪着姐姐的，永远~”
　　“嗯，青儿待我，亦如我待青儿”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没错，不要怀疑，就这样没了。

　　（全书完）



