　　黄昏纪事
　　作者：蝉欢
　　简介：
　　【明艳大小姐×倔强打工人】
　　一
　　2004年初，南下务工人员陈惜言在结束一天辛劳后，于江边和唐潋相识。
　　她暗自观察，丝绸红色长裙，黑色高跟鞋，和一副冷艳眉眼。
　　嗯，是个大小姐。
　　后来一份报纸惊动全城，她吭哧吭哧做咖啡时，唐潋风风火火推门而入。
　　她说：“你，来做我的摄影模特。”
　　陈惜言满眼迷茫：“啊，我吗？”
　　二
　　某天晚上，陈惜言被酒蒙了心，夺走了唐潋的初吻，然后闷头想了半晌，得出一个结论：我喜欢她！！
　　唐潋提议：“要不我们试一试在一起？”
　　面对这份感情，陈惜言珍之重之，最终却换来一句，我们分开吧。
　　唐潋漫不经心道：“我只是玩玩，是你认真了。”
　　陈惜言浑身颤抖，转头收拾东西离开这座城市，最后得到关于她的消息，是唐家千金订婚。
　　三
　　多年后，陈惜言跟着律所师傅一起回到申城处理案子。当事人见到她，一拍大腿道：“你就是唐家大小姐那个不务正业的爱人吧？你是不知道大小姐为爱掀翻订婚宴，登了一千多条寻人启事找你……”
　　陈惜言：？？？
　　ps:时间线是零几年 /互攻互攻！
　　一句话简介：我爱站在黄昏之下的你
　　立意：挣断枷锁，拥抱爱与自由
　　内容标签： 都市 情有独钟 破镜重圆 甜文 成长 HE
　　主角：陈惜言，唐潋
　　配角：林知云，郝嘉
　　一句话简介：我爱站在黄昏之下的你
　　立意：挣断枷锁，拥抱爱与自由


第1章
　　凌晨四点十分，天边还未破晓，三街巷已是灯火通明。
　　在一片人声喧闹中，陈惜言推开门，单手拿着牙刷，只身对着水管上一口浓痰静默片刻，认命般来到水槽前。水槽里黑色污垢在昏黄的灯泡中发着光，忽然这黑色动了动，长腿虫子迎面袭来。
　　“啊——”不受控制地，陈惜言大叫一声，引来了隔壁家的熊孩子。熊孩子嘴边还留着口水，边拍手边喊道：“哈哈哈大姐姐又被吓到了，胆小鬼。”
　　“你才胆小鬼。”陈惜言瞪了熊孩子一眼，心有余悸。来到申城已经一个半月，她仍旧怕这会飞的蟑螂，前几日甚至爬了自己的床，害得她一夜未睡。
　　熊孩子母亲围着围裙，正在家中马不停蹄准备早餐食材。听见院子里自家孩子又开始闹腾，忙跑出门大喊道：“成成，回来睡觉，想挨揍是不是。”陈惜言顺着声音抬头，只见女人狠狠宰熊孩子头上拍了一下，随后冲她喊道：“小妹，对不住。”
　　没……陈惜言还未开口，女人已不见踪影。她叹了口气，拧开水龙头，清冽的水过了口腔，陈惜言对镜自笑——新的一天开始了。
　　回屋翻出自己的衣服，棉衣、棉裤、棉袜——寥寥几件扔在床上，竟然占不满整个床。陈惜言坐在床边摩挲了好一会，最终挑了一件自认为最薄的棉衣穿在身上。
　　昨日收租婆婆挨家挨户叮嘱明日升温，备一件薄衣好撑着过一天。巷子里大多人都是做小本买卖，或是自己支摊子，或是打零工，穿着不合适，一天干活儿都不得劲。
　　才四点四十分，棉衣裹在身上已是闷热。没办法，谁让自己走得时候只带了冬天的衣裳。
　　望着窗子冻结的露水，她自嘲一笑。
　　巷子里出摊的人家起得更早些，在陈惜言出门之时，他们已经开着三轮车离开了巷子。方才喧嚣的巷子一瞬间安静下来，只零星有交谈声、水流声，在黑暗中回荡。早起的老大爷一如往常搬着椅子坐在巷子口，看到陈惜言笑呵呵道：“闺女，又去赚钱啊，你不干那个——服务员了？”
　　老大爷瞅了瞅她这一身行头，又看向手腕的表针，若有所思。陈惜言弯起眼睛，打趣道：“不干了，干早餐店。”
　　早餐店是个临时活儿，前些日子她找到一个咖啡店的招聘启事，薪酬可观，下午准备去试试。
　　老大爷喃喃道：“不干也好，听我老伴说今天落日很美，你记得去看看。”
　　“知道了。”
　　落日有什么可看的，不就是云彩黄了、红了，一整天在此落幕罢了。
　　陈惜言走在路上，敞开的领口灌进冷风，驱散躁动的热意。还不如买一件衣服实在，经过服装店橱窗，她这样想着。
　　——
　　早晨七点半，凌记早餐店。
　　陈惜言左手拿着扫帚，闷不做声收拾客人留下的垃圾。她穿着蓝色棉衣，竖起的领子怎么也压不下去，不一会儿脖颈间满是热汗。
　　“你家的盐吃完了吗，我家买的一辈子也吃不完喽——”一名老太太与老板娘感叹道。
　　“你低价卖给我，咱们好商量……”
　　她们声音越来越低，陈惜言却是手一顿，眼睛暗淡下去。
　　今日是2004年2月29日，距离那个可怕的疫情已过去半年之久，然而那段时间发生的所有事之于她，仍旧是挥之不去的噩梦。
　　天光晴朗，万里澄澈。太阳一寸一寸登上天穹之顶，来往的男女老少打眼看去全换了薄毛衣，陈惜言无神盯了过路人一会儿，又低下头狠狠擦拭过桌面。打扫完后她还要负责擀皮、切菜，一上午的时光就如此蹉跎过去。
　　“老板娘，我先走了。”陈惜言背起双肩包，冲老板娘挥手道。
　　“等等惜言，等一下，”老板娘听到她要走，忙站起身，一溜烟上了二楼。二楼是她睡觉的地方，陈惜言莫名看着老板娘急切的步子，只得在原地不动。
　　掌心红肿又刺痛，是擀面皮的缘故。她握拳，指甲狠狠嵌进肉里，以此来缓解这份疼痛。晌午时分，空旷的街道又热闹起来，透过玻璃窗向外看去，陈惜言知道顺着东走十五分钟，那里有一家小饭馆，卖的盒饭量大管饱，还便宜。
　　等了许久都不见人，陈惜言烦躁地踢了踢凳子腿。
　　“来来小妹儿，这是我不穿的薄衣服，这是你的薪酬。”老板娘怀里抱着一件风衣，下面垫着人民币。陈惜言愣了愣，老板娘不由分说仍在她怀里，爽朗地说道：“大娘没别的意思，你看你这孩子三月天还不换衣服，没衣服吧？小小年纪就在外边打零工，工钱是说好的日结。”
　　“大娘，谢谢。”陈惜言看着大娘的笑，说不出拒绝的话。这件风衣可解燃眉之急，此时她手上还没什么钱买衣服，前几日刚交了房租，现下积蓄空空。
　　“再见，大娘。”
　　出了早餐店，陈惜言没有急着去吃饭，反倒是拐了个弯儿来到一个公园。这是她初到申城发现的地方，公园大门其貌不扬，只一块石头，上面歪歪斜斜刻着“中央”二字。据申城老人说，这一处是旧时的中央公园，不过近来政府规划，把中央公园搬到了江边，这里自然而然就废弃了。
　　寻一长椅，陈惜言坐下来，小心翼翼收拢衣服，避免沾上灰尘。她靠在椅背上，望着远处抽新芽的树枝，长舒一口气。
　　如今日子再怎么难过，总有熬出头的一日。她想起自己来时坐的那辆火车，车上大半都是像她十八九岁的年轻人，听说申城开设自由贸易区，听说那里的人怎么怎么赚大钱，一股脑地想挤进这座城市。
　　然而真正来到这里，方知艰难。若是想住得好点儿，价钱要贵一倍；若是便宜些，房子又是各种各样的问题，漏雨、停电、坍塌……能干的活计大多是卖力气的，那些在高楼里赚大钱的人看不上这群连高中都没读完的，很多人来了又走，也有很多人在这里扎根，日子一点点红火起来。
　　陈惜言想要留在这里，留在这里工作，攒钱，上学。这是一片自由之地，于她而言。
　　——
　　咖啡单招聘上写着下午两点，陈惜言来得早些，便站在门前暗自打量着。
　　小店位于一条旧巷子，与陈惜言住得那条脏乱巷子不同，这条巷子由内而外透露出一种古朴典雅的气息。青砖红瓦，时不时飘来一阵檀香味儿，她循着气味抬头，穿过小巷与高墙，一座尖顶凸显。
　　是一座寺庙，陈惜言感觉有些新奇。
　　“你，干什么的？”正当陈惜言出神之际，店门猛地敞开，一名穿着睡衣面带韫色的女人走出来。她眯起眼，目光定格在陈惜言手中的招聘启事上。
　　“我是来应聘的。”陈惜言解释道。
　　女人侧身，脸上的韫色散去了些：“进来吧。”
　　虽然不是第一次应聘，但陈惜言还是紧张，她攥紧了手中的招聘启事，一张脸紧绷着，嘴角向外拉扯，略显僵硬。女人见状笑了笑，眼角无端生出褶皱，平添一份亲和。
　　“多大了？”
　　“十九。”
　　“之前有干过类似工作吗？”
　　“没有，但是我可以学。”
　　“身份证有吗？”
　　“有。”慌忙翻出身份证，陈惜言暗暗观察老板的神色，有些拿不准她的意思。她犹豫地开口：“老板，我真的可以学。”
　　女人看向陈惜言焦急的神色，目光又不着痕迹落在她那洗得褪色的牛仔裤上，了然。她微笑道：“咱们是上五休二，有奖金，基础工资八百，怎么样？”
　　八百，八百！一百买衣裳，一百交房租，二百块吃饭，剩下的存到自己的小金库。如果在这里干一年，那就是将近五千块钱——不，不对，还是得省吃俭用，如今自己孤身一人在申城，得有抗风险的资本。
　　“好。”陈惜言答应道，语调上扬，是遮掩不住的笑意。
　　女人也受到感染，露出浅浅笑意：“那就这样说定了，今天就开始方便吗？有些机器和配比我得教你，以便上手。”
　　陈惜言自然是答应，她套上工作服，跟随老板进入工作。闲聊之中，她知道老板名叫廖书香，这间店是她和丈夫合资开的，店内还有一个员工是蓝晓晓，今天请了病假。
　　“那就这样，明日你直接来上班就好。”廖老板说道。
　　阳光倾落，云彩染上黄晕，天空由原本的澄蓝变得暗淡。陈惜言听到老板的花，这才得空看向窗外，时间过去了好久了。
　　“老板，明天见。”
　　雀跃的心情无处分享，陈惜言独自漫无目的走在街头。咖啡店距离她的住处较远，她没有自行车，一步一步慢慢走着。
　　天光不知何时亮了，不是白天的亮，而是金光覆盖。她走着走着，不知何时停住了脚步，眼睛被远处翻滚的夕阳所吸引。
　　太阳隐没云层，赤色火苗点燃了天空。申城高楼熠熠生辉，在她左手边的春申江泛起粼粼波光，江的尽头与夕阳相接。
　　此为落日黄昏。
　　陈惜言于江边站定，双手抚上栏杆，卷边风衣与泛白牛仔裤相衬，勾勒出单薄身姿。白净面庞向上迎着，云彩、江水、孤雁、高楼尽收眼底，周围人来人往，唯她自成一个天地。
　　“卡擦——”
　　无人在意的角落，照相机的声音响起。
　　作者有话说：
　　[可怜][可怜]开新文了！!多多捧场


第2章
　　“姑娘，看看咱们《申城晚报》，一块一份。”卖报纸的小贩找准商机，挤进看黄昏的人群之中推销报纸。陈惜言顺手买了一份，转身向长椅走去。
　　“报道万唐集团千金与李家少爷暧昧……”
　　“股票下跌，全体市民做好准备；奶茶店在申城多处开展，取得良好经济效应——”借着微暗的光，陈惜言逐字逐句读过去，过眼不过心。巷子里老人总说晚报质量堪忧，看来不无道理。不多时，陈惜言便兴致缺缺，正想走的时候忽然听见自己身后传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　她回头，与一位女士眼神相对。那位女士对上她的目光，俏皮笑了笑，继续低头收拾椅子上的垃圾。陈惜言看着这个人从包里掏出两张手帕，径直往椅面上擦，一瞬间干净的帕子上满是黑色污垢。
　　“啊，真糟糕。”陈惜言听到她轻声抱怨，拢在耳后的大波浪长发随着那人的动作垂下来，遮住修长的脖颈。她的肩膀披着白色披肩，一身红裙，脚上是陈惜言在电视里见过的高跟鞋。她的这双跟很高，脚背与小腿成一条直线，后裸微微泛红，陈惜言不由自主地皱眉。
　　“用这个垫着吧，太脏了，擦不干净。”陈惜言上前，递给那人一张报纸。
　　“谢谢妹妹，我叫唐潋。”她直起身，重新将头发拢到耳后，笑着说。
　　“陈惜言。”
　　唐潋将报纸折了两折，方方正正放在长椅上，小心翼翼坐下。她见陈惜言还站在那儿，于是拍了拍身边的空外，邀请道：“妹妹，一起来坐一会？”
　　“好。”折腾完一番，陈惜言才得以看清唐潋的正脸。她很漂亮，眉眼如同水墨画，鼻梁高挺，是一种明艳张扬的美。修身的长裙衬出她曼妙身姿，她坐在人来人往的潮流中，有一瞬间陈惜言莫名觉得她并不属于这里。
　　“介意我抽烟吗？”唐潋这样问道，手中多了一只打火机和一包香烟。上面的字很奇怪，陈惜言看不懂，她摇头，说道自己不介意，只是眼睛里多了几分诧异——没想到她会抽烟。
　　火苗随着唐潋食指按下燃起，香烟味儿四溢。烟草苦涩混杂着橘子清甜，在她们二人之中悄悄蔓延。
　　更远处，黄昏渐渐暗淡，霓虹灯依次亮起，打在坐在长椅的二人身上。
　　烟雾缭绕之间，陈惜言终于后知后觉出一种荒谬——她为何要和一个陌生人在这里无言以对。但是既然自己答应和唐潋一块儿坐坐，也不能这点时间就直接走，未免太……胡思乱想中，陈惜言不由握紧了剩余的一张报纸。
　　报纸的摩擦声令唐潋转头，她掐灭烟头，抱歉道：“不好意思妹妹，心情不好，忘记身边有个人了。”
　　“你买的《申城晚报》？”她倾身靠近陈惜言，“五塘集团千金……这群记者胡说八道，妹妹你可别信，这家报社最是喜欢八卦，这不现在逐渐没落了。”
　　“我没信，当个乐子看的。”陈惜言说完这句话，只见唐潋用一言难尽的眼神看着自己，她不明所以道，“怎么了？”
　　唐潋看似想说点什么，最终还是咽了回去。她干笑一声：“对，确实是个乐子。”
　　前些日子一个聚会，自己不过与李家少爷喝了一杯酒，就被记者炒作成这样，后来看事情发酵，父亲竟然起了心思在自己生日宴上请来李家的人，明里暗里撮合她和李家少爷，她气急了摔了酒杯，徒步走到此地。
　　“今天是我生日。”唐潋忽然来了一句不明所以的话，她向后倚靠，目光迷蒙悠长。
　　“那，生日快乐。”陈惜言不知道为何唐潋忽然这样说，也不懂为何她对着自己如此自然熟。大抵人都是如此，对待陌生人有些话可以毫无负担脱出口，总归告别后分别隐没人海，不复相见。
　　唐潋听到这话笑了笑，低下头，神情有些落寞。她轻声道：“谢谢，但是今天生日宴会真的一团糟，一点都不快乐。”
　　“不快乐，就去一个快乐的地方吧。”陈惜言这样说道。她再次看了一眼天空，现在已经一丝光亮也没有了。糟了，晚上自己不完全认得路，三街巷隐落于大街小路之中，有好几次她绕了半小时都没找到。
　　“快乐的地方？”唐潋重复了一遍，抬头见陈惜言焦急的神色，善解人意道，“天色晚了，你快回去吧，家里人该担心了。”
　　陈惜言身形顿了顿，抱着棉衣的双臂无意识收紧。离开的时候对着唐潋一笑：“我没有家里人。”
　　“是这样啊，那也要注意安全，我会担心的。”唐潋愣了一瞬，又叫住陈惜言，帮她整理凌乱的衣领。距离太近，陈惜言还能闻到这人身上挥之不去的橘子香烟味儿，她一动不动，盯着唐潋略带关切的双眸，又一次道别。
　　“有趣的小孩。”待到完全不见陈惜言的影子后，她裹紧披肩，叫来躲在树后边的司机：“去机场。”
　　……
　　陈惜言借着路灯走出滨江公园，却在中山街之后的某条道路停住了脚步。无他，只是迷路了。
　　三水街向左，中山街往右，然后……然后怎么走来着，为什么这条道上没人，自己是误入哪里的禁地了吗？
　　陈惜言单手攥着报纸，眼前道路一望无际，只尽头有一盏路灯，还时不时暗淡几秒。她深吸一口气，闭上眼睛向前冲——尽头是一条街的夜市，路牌上赫然写着“中南路”。
　　“潭州臭豆腐——”
　　“章鱼丸子、紫菜包饭——”
　　“煎饼火烧，来尝尝嘞——”
　　叫卖声此起彼伏，这家大喇叭喊那家音响嚎叫；空地上大爷大妈拿着红扇跳舞，小孩儿嬉笑着由这边跑向那边，家长在后面任劳任怨地追着。这个地方就是老大爷所说的，政府规划的居民娱乐之地吧？误打误撞来到夜市，陈惜言闻着空中食物的香气，肚子咕咕叫。
　　“闺女，来一个披萨，好吃的嘞。”与她最近的大娘招呼道。
　　陈惜言瞥了眼价格，中规中矩，但是这个价钱可以买五个肉饼。可是……新鲜东西，自己又实在想尝尝。她摩挲着口袋中的纸币，最终下定决心：“大娘，来一块！”
　　接过披萨，满怀期待咬下去——牛奶味儿里混着咸，青椒爽口，肉粒颗大，总算没辜负价钱。
　　“妈妈，大姐姐在这里。”一道熟悉的童音响起，陈惜言转头一看，是成成。成成看到陈惜言嘴边沾上青椒，嘲笑道：“哈哈姐姐是小花猫。”
　　熟人出现在陌生的地方，平日里惹人讨厌的小孩在此时都变得亲切可亲。她附和道：“对对，我是小花猫。”
　　成成母亲在一旁笑着，问陈惜言怎么在这里。她随口说自己来玩，巧妙避开迷路的事实，三个人在一块逛完了夜市，便搭伴儿回到三街巷。
　　电动三轮车在平坦大道上一路直行，锅碗瓢盆相互碰撞，成成啃着陈惜言给他买的棉花糖，顾不上说话。成成妈妈的声音被风稀释，落在陈惜言耳边只剩几个字：“怎么……工作。”
　　拼凑起来，应该是工作怎么样。陈惜言趴在三轮车围栏上，大声回复道：“工作很好，做咖啡的。”
　　“咖啡哦，难喝呦。”成成妈妈也大喊。
　　陈惜言不服：“我做得很好喝，在怜与咖啡店。”
　　一路混着凉风，陈惜言裹上了自己的蓝色棉衣，缩回车内不再言语。申城的天空星星好少，这边一颗那边一颗，还有一颗似乎在移动——是流星吗？
　　“飞机，是飞机！”成成跳起来，惊得前方老母怒斥：“成成，给我坐下。”
　　成成讪讪坐下，陈惜言噗嗤一声笑，摸了摸他的脑袋。原来是飞机，她重新看向天空。展开手掌，飞机在指缝之间，很小、距离很遥远。高中时候的一位老师就是坐飞机来到她的家乡，老师说飞机距离地面有一万米，向下俯瞰，山是横线，地是空白。
　　她愣愣看着飞机从视线中消失，直起身子望着它去往的轨迹。可惜她不辩东南西北，无从知晓。
　　“成成想坐飞机吗？”陈惜言收回目光，问道。
　　“想，妈妈说等我大了就带我坐飞机去。”成成满脸骄傲。
　　“我也想。”只是没有人会带我去，而且飞机票价很贵啊，她买不起。陈惜言仰躺在三轮车中，脑中忽然闪过唐潋的身影。
　　那人肯定买得起，说不定此时正在这架飞机上，远离糟糕的一切。
　　——
　　“来一杯可乐，加冰。”
　　头等舱内，唐潋举着菜单点了半晌，还是敲定一杯可乐。傍晚陈惜言的话给了她灵感，既然在这里不快乐，那就去她的快乐老家。伦敦一年一度摄影展即将开始，好友发邮件催促自己参加，只是因为在着手准备新题材而婉拒了。如今家中一片乱麻，她暂且出门避避风头。
　　至于家中如何，她感到烦躁，只得暂时不去想。她今年才二十四岁，也不知为何所有人都逼着她相看结婚对象，生怕她嫁不出去似的。父亲更是着急，捕风捉影的消息就胡乱撮合，这不今日落了面，往后应该是能消停一阵儿了。
　　结婚——她嗤笑，狠狠往喉咙里灌了一杯冰镇可乐。冰凉由喉管坠落在胃里，沉甸甸的。她扭头，与玻璃窗中的自己对视一眼，举杯相碰。
　　“生日快乐。”唐潋莞尔一笑，对自己说道。
　　与之相隔的万米高空之下，三轮车终于驶进小巷，陈惜言在成成的吵闹声中睁开眼。
　　“回家啦姐姐。”
　　“到家了，小妹。”
　　三街巷灯火通明，老大爷颤颤巍巍拿着板凳回家，成成父亲站在门前接应娘俩，二楼是喋喋不休的唠叨声，兴许那家女孩又和男友吵架了。锅铲相撞，油烟蔓延，陈惜言与成成一家告别，回到自己的房子。
　　喧嚣似乎都被黄里透白的墙隔开，听着失真。灯打开，她走向书桌，整理前些日子买的教材。高中被迫停学，她想在这里继续拾起自己读书的愿望，她还记得那个老师曾语重心长对她说过，读书是她唯一的出路。
　　即使自己离开了那个地方，即使自己只有自己。


第3章
　　陈惜言在一幢筒子楼前站定。
　　这座楼年代颇久，墙体呈青灰色，半壁爬山虎。楼是五层高，每一个窗子都是黑洞洞的，大门是木头门，潮湿催生苔藓。轻轻一推，发出“吱呀”声响。楼梯很窄，两侧墙壁只容一人通过，陈惜言尽力忽略因空间狭小带来的不适，艰难向上走着。
　　楼道有声控灯，就是不灵。每踏上一阶，鞋子与地面发出的空洞声音在楼道里回荡，整栋楼静悄悄的，不像是三街巷那样热闹。
　　应该是这里，没错吧？陈惜言拿起报纸，借着斜阳再次确认自己要寻找的地方，“胜利夜校，地址是灵山大道313号，门牌号502”。一路上问了许多人，应该是错不了，陈惜言抬头，见楼层只是“三”，继续向上走。
　　“这里你该用勾股定理，画一条辅助线……”
　　“蜀道难，难于上青天……”
　　胜利夜校租了五楼一整层，也就是六个小隔间。每一间屋子门前挂着一个牌子，“语文”“数学”“英语”——陈惜言找到在“办事处”，轻轻扣门。
　　“请问，这里是胜利夜校吗？我来报名。”
　　趴在桌子上的赵女士闻言立马直起身子，脸上挂起招牌笑容：“你好同学，坐。”她撕开一次性纸杯，接了杯温水放在陈惜言面前，又从抽屉里拿出报名册。
　　“请问同学想报名什么科目，我们这里有高升本、专升本，您是？”
　　“高中没有读完，不过知识点我都能大致掌握。”陈惜言说完，却见赵女士面色凝重，不由问道：“怎么了？”
　　赵女士听到“高中没有读完”，不由皱眉。若是想要高升本，怎么也得有高中毕业证，否则材料不全不能报考。胜利夜校只是辅导机构，不能提供学历证明，她看着眼前姑娘略带忐忑的眼神，声音不自觉放柔：“小妹儿，你是想要参加成人高考？这个需要高中毕业证。”
　　“高中毕业证……”陈惜言脸色瞬间暗淡下去，她就知道会卡在这里。若不是……就算心有不甘，也不能当着人家的面发作。陈惜言深深吸一口气，扯出一个微笑，沙哑道：“那打扰了。”
　　终于走回楼下，陈惜言绷紧身体，背靠在一堵墙缓缓滑落在地，全然不顾上面厚厚的一层灰尘。这一条最有希望的路被堵得死死的，她该怎么办，谁能来告诉她呢？从来没有人，华平那么小没有人，申城这么大也没有人。
　　阳光不见了，这条巷子变得阴暗。冷意爬上裤脚，陈惜言将眼睛狠狠按在膝盖上几秒，随即站起身子，重新回到胜利夜校。
　　“扣扣扣——”
　　敲门声再次响起，不等赵女士开口，陈惜言径直走上前，斩钉截铁：“我要报名。”
　　“小妹咱们……”需要毕业证，后半句话没说出口，只听陈惜言打断她：“赵老师，学校有没有高中的课程？”
　　赵女士一愣，随即道：“有，但主要是补习。”
　　“有就好，我先学着点，总有一天有用不是吗？”
　　申城高中的知识与华平出入较大，尤其是理科类，自学效率太低。就算没有高中毕业证，就算不能参加考试，她坚信这只是暂时。
　　会有用的，写过的每一个字、读过的每一本书，都会有用的。未来不可预测，未来有无限可能。
　　“对。”
　　赵女士看着眼前的女孩，一笔一划在合同上签下自己的名字，然后捧在手中，像是捧着一颗珍宝。
　　“那我什么时候来上课？”陈惜言问道。
　　“周六周天下午，高中补习一般都在周末。这样你正好避开晚上，女孩子一个人晚上不安全。”赵女士道。
　　交完钱后，陈惜言离开筒子楼，心中一块大石头放下，身子都轻快起来。她疾步往咖啡店走去，今日为了来报名，她与蓝晓晓换了班。
　　半个小时后，咖啡店响起“欢迎光临”的机械声。
　　“陈惜言，报名怎么样？”蓝晓晓见她回来了，放下手中的杯子迎上去。晌午店中无人，她们坐在卡座上，边吃饭边聊着。
　　“报上了，周末上课。”陈惜言道。她舀了一大勺萝卜排骨汤淋在米饭上，这汤是廖老板亲手熬的，风味俱佳。
　　蓝晓晓敲了敲桌子，提醒道：“你这样吃对肠胃不好。报名就好，对了你知不知道你上报纸了？”
　　上——什么，报纸？
　　卡在喉咙的饭差点喷出来，陈惜言艰难咽下去，匪夷所思问道：“什么、怎么上报纸了？”
　　蓝晓晓从窗台上拿来一份报纸，递给陈惜言，一言不发继续吃饭去了。只剩陈惜言捧着报纸，莫名其妙中带着不知所措。
　　入眼，便是四个黑色大字——《申城晚报》。往下看，跳过狗血的豪门八卦，一张彩色照片闯进眼帘。那是她和唐潋坐在长椅上的画面，她们的身前是万千金光，春申江水粼粼；身后是浓绿色灌木丛，为这张照片平添一份故事感。
　　标题——《浪漫的邂逅》。
　　副标题——《与你爱的人，家人、朋友、陌生人，在黄昏之下来一场邂逅》。
　　照片上二人并排而坐，陈惜言那时不察，今天才发现唐潋的长发竟然有几缕落在自己身上。米色风衣与玫红色长裙相衬，矜贵高跟鞋与洗得发黄的小白鞋一并隐与黑暗，很有艺术感。
　　“看我们惜言上报纸多好看。”廖老板忽然出现，陈惜言吓得手一抖，报纸飘落在地上。
　　“没，没有。”她有些窘迫，忙弯腰捡起那张报纸，折了几折放在口袋中，全然忘了这是老板买的报纸。
　　廖书香笑着摇摇头，揶揄道：“送你了，好好留着。这个记者拍摄水平不错啊，害羞什么。”
　　好看吗？陈惜言在工作间隙掏出报纸，在自己脸上停留几秒，叹了口气。好不好看另说，这是这张报纸千万不要被那些人看到才好。
　　要说好看，还是唐潋更漂亮。
　　“店员，来一杯拿铁。”顾客招呼道，陈惜言收起思绪，大喊着：“来了，稍等。”
　　……
　　与此同时，英国伦敦，玫瑰酒店。
　　唐潋应酬完摄影展的大佬，托着疲惫的身子回到床上。走得太匆忙，衣服一件也没有带，全靠好友庄筝的救济。偏偏最近伦敦阴雨绵绵，见不到一丝阳光，唐潋本就糟糕的心情直接跌落谷底。
　　她把整张脸埋进被褥中，直至不能呼吸终于翻了个身，目光涣散。
　　“滴滴滴——滴滴——滴——”
　　手机铃声骤响，这一次来电显示“妈妈”。唐潋瞥了一眼，继续盯着天花板。大约半分钟后，她卡着挂断前的最后一秒接听。
　　“小雪啊，你现在在哪儿？”妈妈声音温柔，并没有兴师问罪的意思。
　　“伦敦，摄影展，和朋友约好的。”唐潋简明扼要。她仔细听着电话另一头的声音，但是不知是不是越洋电话信号不好，只有“滋啦”电流声。
　　妈妈又说道：“和朋友啊，你什么时候回来？你也知道生日会上，那么做不符合咱们的教养是不是……”她试图和唐潋讲道理，但是唐潋不买账。
　　“可是爸爸也有错，妈妈不说了我要睡觉了。”
　　挂断电话，唐潋深深呼吸，压下心中的烦躁。外头仍旧在下雨，窗子上满是雨滴，霓虹灯亮起，像一幅美妙绝伦的画。
　　“滴滴——”
　　“亲爱的出来玩，老地方等你。”庄筝短信。老地方指的是唐人街，唐潋幽怨看了眼短信，套上大衣出门。
　　“唐，这里。”庄筝挥手。唐潋有些诧异，她脱掉大衣挂在椅背上，敲了敲桌面上的菜单和碗筷。
　　“说好的出来玩，来饺子店？”国外的饺子总是出乎意料的难吃，唐潋留学那些年深受其害。什么巧克力馅、草莓果酱、柠檬裹黄油，导致她回国后见到饺子就犯恶心。
　　庄筝大笑一声，指了指在厨房忙活的老板娘，是个纯正中国人，唐潋这才松了口气。
　　“伯父伯母还没消气呢？”庄筝问道。
　　“不知道，别问。”唐潋拿起一根筷子，做了个封口的动作。庄筝笑着点头，转了个话题：“斯嘉知道你要来，特意安排了聚会，叫了好几个女孩儿一起玩。”
　　听到这话，唐潋没有吭声，面色说不清阴晴。在这空隙，老板娘把饺子端上桌，氤氲热气升腾，韭菜香味四溢。
　　“你怎么想的，真不打算告诉伯父伯母？”庄筝知道唐潋家里在给她相看各家公子哥，但是……
　　唐潋咬开一只饺子，模糊不清地说：“说了又怎样，说了我立马进精神病院。”
　　这句话倒是不假，庄筝重重叹了口气。这个问题她们讨论了无数次，次次以这句话结尾，最后不了了之。
　　一顿饭在沉默中吃完，两个人一起走在街上。大本钟屹立在空中，时针一格一格跳动。
　　“你的‘野草’系列想好要怎么拍了吗？”庄筝今天也不知怎么，一问一问都准准踩在雷点上。
　　唐潋斜了她一眼：“哪壶不开提哪壶。”
　　“您现在有哪壶是开的呢，亲爱的？”说完庄筝飞似的往酒店方向跑，唐潋抱紧双臂，仍旧不紧不慢走着。
　　“野草”系列是她准备参加下一届摄影大赛所构思的概念，最初只是被申城那一根小草引出的灵感。只是构思是好的，下手竟有意想不到的困难。
　　回到酒店，还未推开门就听到庄筝的大呼小叫：“唐潋，你上报纸了，浪漫的邂逅——”
　　浪漫的邂逅？唐潋一把薅过报纸，熟悉的脸庞映在眼前——陈惜言。
　　“这女孩真好看，怪不得你听到聚会没有反应，原来——”庄筝一拍额头，似乎是恍然大悟。
　　“别乱说。”
　　照片里的女孩脸部轮廓柔和，骨相极佳。平心而论她的长相不算张扬，却别有一番韧劲，尤其是那一双眼睛，像是春日里倔强不息的野草。
　　就你了，唐潋沿着照片边缘轻轻撕下，放进钱包里。
　　“我要回国了，替我跟斯嘉她们说声抱歉。”她对庄筝说道。
　　她仿佛摸到了关于“野草”系列的轮廓——陈惜言，坐在回国的航班上，唐潋一遍遍念着这个名字。
　　飞机舱外，晴空万里。


第4章
　　“阿嚏——”陈惜言裹紧被子，在床上瑟缩着。她平日里瓷白的脸庞此时泛起红晕，眼睛里有氤氲水汽。
　　五分钟时间到，她将体温计取出，定睛一看——水银线不见，哪怕是放在灯光底下如何旋转，她也看不出自己的体温到底是多少。
　　忘记自己不会看体温计了，她叹了口气。
　　窗户缝漏风，阳春三月的风此时刮在身上犹如寒冬利刃，上一个房客留下的被褥并不暖和，陈惜言全身蜷缩也无济于事，更不用提待会还要上楼还体温计。
　　挣-扎片刻，她尽力忽略身上的酸痛，艰难爬下床，上了二楼成成一家。体温计是云姨，也就是成成妈妈给她的，早上云姨见她精神不佳，手却像是冰窖里拎出来的，忙上楼拿了体温计，果不其然，是真的生病了。
　　“云姨，体温计还你。”陈惜言有气无力道。云姨满脸焦急，眼角的鱼尾纹都堆在一起，她问到体温多少度，要不要紧？
　　“三十八度，吃个药就好。”陈惜言话到口边，又改口，在心中估量了一个大概温度。
　　云姨皱眉：“挺高的，你要不去诊所打个针。”
　　陈惜言强忍下垂的眼皮，扶着门框的手收紧。她挤出一抹笑意，看起来与平常无异：“不必，谢谢云姨的体温计，我回去休息了。”
　　说罢转身离开，脚步踉跄。
　　药……药在哪儿？她依稀记得自己买过退烧药，但是不知道扔到哪个犄角旮旯里去了。书桌上补习资料堆在一起，盆栽在她的乱翻中掉落在地。
　　“哗啦”一声响，地上一片狼藉。陈惜言身形一顿，与地上这一片黄土绿草大眼瞪小眼，上下虎牙相互摩挲。罢了，等一会儿清醒些再吃——再找药。
　　她把自己摔进床上，用被子蒙住脸。热气攀升，有那么一瞬间陈惜言觉得自己要被煮熟了。
　　头晕，晕在不知何处温柔乡。陈惜言一会儿梦见自己变成一朵云彩，飘飘荡荡在空中；一会梦见自己是一根断了线的风筝，跌撞过每个山头残破不堪。
　　最终定格在一抹红色，随着一声“嘭”的声音，陈惜言睁开眼，听到外面有吵嚷声。
　　睡了一觉，虚脱感弱了不少。巷子里的吵嚷声越来越大，隐约还夹杂着女孩的哭声，她起身往巷子里走去。
　　“败家货，你给我丢脸，不要脸！”巷子里，一名男子拿着晾衣杆，狠狠往他女儿身上抽。围观的大爷大妈连忙上前拉住，七嘴八舌劝道“还是个孩子”、“不值当的”……他女儿只是一言不语躺在地上，只眼泪流进青石板缝里。
　　男人一直嘟囔：“变-态，恶心——”
　　陈惜言站在人群最外围，人们的吵嚷让她头又开始晕了。正巧云姨从人群中退了出来，她拉住云姨，问道：“姨，这是怎么回事？”
　　"你听到她爸骂她什么了吗，变-态！"云姨压低声音说，眼神儿飘向那家人，满是鄙夷，“那闺女啊，喜欢和她一样的。”
　　闺女、喜欢、一样的——
　　几个词语组合在一起，陈惜言烧得发锈的大脑转了几弯儿才反应过来。她目光转向那女孩，替她鸣不平道：“就算这样，也不能当众打人。”
　　云姨摇摇头：“别人家事儿，咱管不了。你吃药了吗，看起来好一些了。”
　　“好些了。”
　　陈惜言有心上前，不过男人已经被好事的大爷大妈劝回了家，围观人群渐渐散开，只留女孩呆坐在地上。
　　片刻后，女孩拖着行李箱离开了巷子。轮子与路面摩-擦声在巷子里回荡，男人从二楼扔出一个啤酒瓶，大喊：“有本事一辈子别回来。”
　　悬月挂在夜空，路灯时暗时眀。女孩没有一丝犹豫，身影隐没于黑暗。陈惜言就这样看着，莫名地，她知道这个女孩再也不会回来了。
　　逃离，是她们的宿命。
　　不过，女孩子也可以喜欢女孩子吗？倒是自己孤陋寡闻了，陈惜言冲着虚空竖起一个大拇指，仰脸一笑。
　　——
　　“阿嚏——咳咳咳——”
　　第二天一早，陈惜言在店里咳得惊天动地，胸口处像是被刨丝器上下磨锉，吸气呼气之间仿若一个破风箱嘶吼。
　　昨日没有吃药，虽然烧退下去了，却留下不少后遗症。陈惜言脸色惨白，不住地按压胸口。
　　“陈惜言，你这是怎么了？”八点整，蓝晓晓姗姗来迟。一进门就看到陈惜言趴在桌子上，一副生无可恋的样子。
　　“后遗症。”陈惜言嘟囔了一句，重新打起精神站起来，将嘴角向上扯了扯——没成功。
　　蓝晓晓目光不解，但是暂时未看出什么毛病。她从包里掏出工作服，一边穿一边聊到昨天的事：“昨天有个人来找你。”
　　“谁啊？”第一次陈惜言随口问了一句，后来像是反应过来什么似的，语气忽然变得急切，“谁！”
　　她的心怦怦跳，绷紧身子抑制住颤-抖的身体。不会是那群人的对吧？不会的，自己距离那个地方一千多公里，不可能……
　　蓝晓晓被她吓得手一抖，对上陈惜言无措的眼睛愣愣道：“一个女人。”
　　女人？陈惜言剧烈的心跳平复下来，身子一瞬间放软，险些跌倒在地。女人，她在申城认识的女人很少，莫非是——
　　“她说她叫唐潋。”
　　昨日是蓝晓晓当班，在快要下班的时候店里忽然来了一个人。那人进门后左顾右盼，确认只有蓝晓晓一个人的时候眸中有些失望。
　　“陈惜言不在吗？”唐潋问道。
　　“今天不在，明天在，你找她有事吗？”蓝晓晓打量着这个人，穿着矜贵，一看就是申城名媛圈的人。
　　唐潋得到答案，温柔一笑，说自己明天再来。
　　是她？距离她们在江边黄昏相遇已过去两个星期，这会儿来找自己做什么？陈惜言耸耸肩，并没有把这件事放心上。
　　“欢迎光临——”门口机械猫开口，咖啡机轰隆隆磨出液体，牛奶醇香与咖啡苦涩洋溢满屋。今日是周末，店里的人比往日的多，陈惜言低头抬头，半天一瞬而过。
　　“嘉嘉，你要什么？”临近中午，两个穿着校服的女孩走进咖啡店，一同对着头顶上的菜单发呆。两个人似乎第一次来，商量了半晌都没结果。
　　陈惜言注意到这两人，温声推荐道：“可以试试拿铁，不会很苦。”
　　“拿铁……嘉嘉你觉得呢？”长发披肩的女生靠在另一个女孩肩膀上，蹭了又蹭。
　　名叫嘉嘉的女生女孩说：“那就两杯拿铁。”
　　得到答案，陈惜言转向工作台忙碌。两杯拿铁对如今的陈惜言来说小菜一碟，拿到咖啡的二人手牵手离开店里。
　　盯着她们的背影几秒，陈惜言不合时宜地想起昨晚的那个女生，以及早上大爷大妈的议论——
　　“这好好的一个娃，怎么走了歪路嘞？”
　　“她就是不正常，哪有女娃喜欢女娃的！”
　　“同-性恋是病，得治。”
　　……诸如此类，陈惜言想得出神，一不小心打翻了杯子，陶瓷相碰的声音唤回她的神思。
　　“蓝晓晓，你知道……同-性恋吗？”扶起杯子，她问道。
　　“这个，我知道啊。这个不是病吗，有专门治这个的地方，”蓝晓晓倒咖啡的手一停，脸色难看起来，“你怎么想到这个，有人找你？你可得离这群人远点。”
　　是病吗？昨晚回屋后她才回过神，什么叫“闺女喜欢一样的”。虽然仔细咂摸这件事，心中确实有一些别扭的情绪，但她接受能力一向很好。反而是大家对于这件事，多是讳莫如深、厌恶至极。
　　不是说申城一向开放，看来还比不过自己。陈惜言轻叹一口气，低声说：“是新奇了些，但是不算病吧？”
　　昨晚那个女生即使被那么多人围观，依旧冷静，字字珠玑；反倒是那个父亲，得了狂犬病似的，五个老大爷都按不住他。
　　看着陈惜言单纯无知的样子，蓝晓晓也叹气：“总之你离远点就好。”
　　“聊什么呢？”一道清冽声音响起，陈惜言猝然抬头，直直撞上唐潋含笑的双眸。她今日穿了一件黑色连衣裙，挎着红布包，栗色大-波浪垂于锁骨之中，隐隐约约之间银光闪耀。
　　“没聊什么，请问你要什么？”岔开话题，陈惜言挂上笑容，抬手示意唐潋点单。她怎么会在这里，是巧合还是？不对不是巧合，晓晓说过这人昨天就找过自己，那是为了什么……
　　许是陈惜言掩饰的困惑太明显，唐潋轻咳一声，身子贴着柜台，单手托脸笑着说：“你同事没告诉你，昨天我来找你了吗？”
　　“说了，只是我现在——”陈惜言指了指时钟，时针指在“二”上。今日她一整天当值，就算有心和唐潋聊聊也只能等傍晚了。
　　顺着陈惜言的手看过去，唐潋了然。她直起身子，寻了一张距离柜台最近的卡座，隔着一条过道对陈惜言说：“那我等你。”
　　陈惜言不知道该说“好”，还是该说“不好”。
　　罢了，她愿意坐在这里等，那就等着吧。左右不过三四个光景，陈惜言看到唐潋从她鼓鼓囊囊的包里拿出一个黑色物件——目测是一个相机，摄像头之上刻着“Leica”.
　　看起来很名贵的样子，与她这个人很相配。


第5章 二人协议
　　待到天边最后一丝晚霞被夜空吞没，怜与咖啡店终于迎来关门的时刻。陈惜言插上U型锁，费劲儿地插进钥匙，却怎么也拧不动。
　　“当当当——”用的力气许是大了些，玻璃门不住地响。
　　仿佛有一股极大的阻力，拦截铁片翻转；又或者是自己生病，十根指骨竟纷纷酸软。陈惜言松开手，食指上勒出血痕，她将求助的目光转向不远处的唐潋。
　　“怎么了？”接收到求救信号的唐潋上前，一眼就瞥到陈惜言手上的血痕，和旁边纹丝不动的锁。她从包里翻出创可贴，然后伸手一拧——“卡擦”，轻而易举锁上了门。
　　“谢谢，我们走吧。”陈惜言颇为不好意思道。其实平日里这锁是难开了些，不过用点力就好，只是她今日实在有心无力。
　　唐潋一把拉住她的手腕，撕开创可贴黏在陈惜言食指中央，指腹往下按了按。陈惜言“嘶”了一声，手臂一抖。
　　“干活还能把自己干伤啊，惜言？”唐潋松开她，认真说道，“以后要注意安全。”
　　“我知道。”陈惜言摸向手腕，那里似乎还残留着方才的余温。她的手很柔软，陈惜言已经记不清多久了，自己未曾和人如此接触。
　　巷子里的霓虹灯一盏盏，人影在地上拉长、缩短，又拉长，如此反复。
　　她们往江边走去。
　　傍晚江边很多人，铁板鱿鱼老板抡起比他脸还大的鱿鱼浇油，摊前不下十个人翘首以望；旱冰鞋滑过柏油路，散步的情侣慢悠悠走着；远处广场上，大娘们身着艳丽衣裳，大红扇跟随音乐舞动。
　　两个人默契寻找上次的长椅，所幸它位于灌木丛中央的空地，暂时没有人发现。
　　“紫菜包饭，先垫个肚子。”唐潋从怀中掏出两个紫菜包饭，一个递给陈惜言，一个自己啃。
　　陈惜言现在不想垫肚子，她只想回家躺在床上……头又开始晕眩，今日她穿得单薄，微凉的风在她这里也是彻骨的寒。
　　她摸向脖颈，滚烫如烙铁。
　　“唐潋，你找我什么事？”陈惜言微微侧身，与唐潋面对面道。
　　“我想找你做我的模特，好不好？”听到陈惜言的话，唐潋把剩下的几口紫菜包饭塞嘴里，含糊不清地说。
　　模特？陈惜言严重怀疑自己生病听到了幻觉，她不可置信道：“我？做模特？”
　　“没错，就是你。”唐潋用力点头，耳坠也跟着上下晃动。经过这半天的观察，唐潋知道“野草”系列的模特非陈惜言莫属。
　　虽然听起来匪夷所思，但是对于陈惜言来说，有一件更重要的事——“那，有报酬吗？”她向唐潋靠近半步，眼里满是期望，像今夜的星星。
　　“当然有，报酬还不少。你这算是同意了？这样很容易吃亏的，惜言。”唐潋噗嗤一笑，揽住陈惜言的肩膀，一副语重心长的调子。
　　陈惜言不解，试探地开口：‘你的意思是，我可以讨价还价吗？’
　　唐潋退后一点，双手摊开向上。她在陈惜言的注视下点头：“我给你一个机会。你可以以小时定价，也可以以成片定价。”
　　如此一说，陈惜言不免犯难。她从小到大接触过的模特只有县里影楼的人，而影楼多是拿顾客的成品做展示，到底是按成品定价还是按照小时？
　　这是个艰难的选择。
　　唐潋饶有兴趣看着陈惜言犯难的神色，半晌才开口：“好了不逗你了，一小时五十块，怎么样？”
　　五十块！
　　霎时间被巨大的惊喜砸中，陈惜言不可置信道：“真的，真的吗？”
　　“自然，我不食言。”唐潋说着，又从包里掏出笔记本和笔，翻到第一页。陈惜言凑近，看到上面是密密麻麻的字，条款分明。
　　这个人是有备而来，陈惜言望着笔记本上娟秀的字迹，忽然察觉出先前一直被自己忽视的怪异感在哪儿——好像，她从未告诉过唐潋，她在哪儿工作。
　　想到这儿，她的眼中多了几分警惕，不过细细想来唐潋一直没有恶意，况且她一看就是富贵人家。又或者，这是她装的？新闻上不总说有人拐卖妇女，难不成是她装作亲近自己，好把自己拐卖？
　　唐潋不知此时陈惜言脑中的天马行空，见她发呆只轻轻敲了下她的额头：“惜言，签字。”
　　签，签什么？陈惜言回神，只见笔记本不知何时落在自己腿上，第一行加大加粗写着“雇佣合同”。
　　“我周末上午，每个晚上都是有空的。”签完后，陈惜言仍有种不真实感。亦或者说，这种不真实感来自唐潋，她好随意找到自己，好随意说要雇佣自己。
　　像天空的浮云，你摸不清她下一秒是什么样子，想要干什么。
　　“好，不着急。我回去得计划一下拍摄流程，等准备工作完成后我会去找你。”唐潋收起二人的合同，看到陈惜言脸上的纠结之色，问道，“还有问题？”
　　听到这话，陈惜言幽幽说道：“你还没有告诉我，你是怎么——”怎么找到我的。
　　话还没说完，她身子忽然一软，直直倒在唐潋怀里。眼前的世界变得模糊，仿佛有一层纱窗相隔，耳边倏地安静，只留唐潋的声音。
　　“陈惜言，你怎么了？”唐潋一手揽在陈惜言背上，一手托住她的头。很烫，额头很烫，脖子很烫，呼出的气息更是烫得吓人。
　　“发烧，你能送我回家吗？”陈惜言虚弱地靠在椅背上，眼睛多了些水汽。怎么也没想到，从前自己就算生病不吃药也能自愈，到了这里却如此脆弱。
　　“回什么家，你这是高烧，得去医院。”唐潋看向陈惜言蜷缩的双臂，转头从包里拿出披肩盖在陈惜言身上。
　　“不要去医院，我没钱……”
　　“你去也得去，不去也得去。”
　　——
　　申城医院，护士测完体温后，拿来挂瓶和针管，动作利落地扎进血管。
　　“高烧39度，输液大约三小时。”
　　陈惜言低垂着脑袋，轻轻“哦”了一声。等待护士走后，她靠近那只输液的手，仔细端详。这是她长这么大第一次输液，出乎意料的，并没有很疼。
　　“喝点水。”唐潋交完钱，回到陈惜言身边。
　　“谢谢。”陈惜言说道，她看着唐潋，又补充了一句，“麻烦你了，你先回家吧。”
　　从她进医院到现在，唐潋的手机不止响了一次。陈惜言瞥见一个号码，是“妈妈”，天色已晚，想必唐潋的家人很担心。
　　至于自己……她习惯了一个人，身旁有人或没人于她而言，别无二致。
　　“你发着烧，我可不放心，输完液我送你回家。”唐潋一边说着，一边悄悄按下来电。
　　晚上的医院很空旷，一排排铁质座椅冷冷闪着微光。地砖是瓷白色，墙壁也是，红布黄字悬在空中。人们的交谈声稀释在混有消毒水的空气中。
　　扎针的那一处很痒，前臂从手背蔓延酸胀感。陈惜言想要伸手，半道却被唐潋拦截下来。
　　她收起了平日的笑，正色道：“惜言，不要碰。”
　　“可是很酸，很难受。”最后一个字很轻，陈惜言不知哪儿来的泪意，使得这句话带上了哭腔。
　　或许是生病的原因，她一直以来努力掩饰的脆弱在此刻泄露了几分。
　　陈惜言说完后一愣，空下来的那只手往眼睛上抹了抹。湿润的，眼泪。
　　“惜言，你……”唐潋轻叹一声，五指攀附在陈惜言的手臂上，轻轻揉着。她好似没在意陈惜言的动作，转了话题：“刚才在江边，你想问我什么？”
　　“我想问，你怎么知道我在咖啡店。”陈惜言清了清嗓子，声音已然没有异样。
　　“你是不是忘了什么，比如《申城晚报》报社。”唐潋意有所指。
　　报社——是了，陈惜言忽然想到那份报纸上的寻人启事。上面说因为本报纰漏，征用了未经他人允许的照片，请照片的二位女士速来本报报社，我们会予以真诚的歉意。
　　她倒了好几班车，才找到那家报社。主编连连向她道歉，并表示致歉礼物会通过邮寄的方式送达。三街巷具体的门牌号她没记住，只留了咖啡店的地址。
　　“我也去了一趟，自然就知道了。”唐潋嘴角噙着笑意，解释道。
　　“你是摄影师吗？”陈惜言得到答案后，又问道。
　　“是。”
　　“会拍很多东西吗？风景，人物，动物？”
　　“很多，我喜欢拍风景和人。”
　　“模特需要做什么？”
　　“听我指挥就好了。”唐潋和她一句一句聊着，同时在看不见的地方挂断家中来电。
　　……三个小时转瞬而过，护士来取针，陈惜言整个人僵住，一动也不动。
　　针头从血肉里拔出，陈惜言狠狠按着棉絮，不敢掀开看一眼。身旁唐潋的包里又在震动，她看到唐潋脸上闪过一丝不耐烦，复又恢复如常。
　　“怎么了？是家里的电话吗？”陈惜言轻轻开口。
　　“没事，”唐潋拉着陈惜言的手，往停车场走去，“我送你回家。”


第5章
　　转过最后一个弯儿，歪歪斜斜的三个大字——三街巷赫然立在眼前。老大爷这个点儿依旧在门口，和牌友你将一军他吃一炮。
　　车灯闪了几秒，陈惜言没有着急下去，她对唐潋说：“你在这里等一下，我回去拿钱。”挂水费用是二十，自己还有余款——应该。
　　近日用钱的地方太多了，她还没来得及好好算账。
　　唐潋闻言一笑，她转头对惜言说：“不必了惜言，那些就在你工资里扣，怎么样？”
　　“好。”陈惜言答应道。她解开安全带，正打算下车的时候，唐潋的手机又震动起来，“嗡嗡”声响在寂静的车里显得格外突兀。
　　“喂，妈妈。”唐潋终于接起电话，电话那头妈妈她现在在哪儿、正和谁在一起，她一一答了。电话那头可能不知，但是陈惜言看得清楚，唐潋眉头紧紧皱着，手指不住地敲方向盘，烦躁之意在车内蔓延。
　　“门禁是九点，定下就要遵守的。”陈惜言听到电话那头说。
　　“嗯，我知道。”唐潋回答地漫不经心。
　　“女孩子要自重……”
　　“知道了。”
　　车内的空间太小，陈惜言被迫听着唐潋和她母亲一问一答，拽住安全带的手一时放下也不是，不放也不是。
　　好在电话没有持续很久，在陈惜言坐立不安之际，唐潋尽早结束了对话。
　　“抱歉，家里管得严。”唐潋翻出今天的通讯记录，十条里有九条是家里打来的。
　　陈惜言默默在心里数着，心中说不清是艳羡有人被如此关心，还是庆幸自己没有家庭束缚。她看到唐潋重重叹气，将脸埋进方向盘里。
　　垂下的发丝，轻扫过陈惜言的手腕。
　　“唐潋，你如果不喜欢，可以和父母沟通。”陈惜言有些无措，她本能地想把手放在唐潋背后，就像电视剧里那样。
　　只是她才发现，唐潋穿的是露背裙。陈惜言悬在空中的手改了道，手掌贴着车窗，凉意顺着骨头一寸寸爬上肌肤。
　　她脱下披肩，盖在唐潋身上，放轻声音说：“别难过了。”
　　不是难过，是疲倦，唐潋在心里默默反驳。不过这些若不是深处其中，在旁人看来不过是无病呻吟罢了。
　　“我还一直没有问你的年龄呢，看起来比我小。”唐潋直起身子，悄无声色地转话题。
　　陈惜言不好意思地笑了笑：“十九岁，也不小了。”
　　才十九岁，唐潋惊讶一瞬。才十九岁，一个人住在破旧小巷子，打工供养自己……“你爸妈呢？”
　　听到这两个字眼，陈惜言的眼睛瞬间锋利，像一把刀，浓烈的恨淬炼出的一把刀。她勾唇，吐出两个字：“死了。”
　　死在他们最应该死的地方，死得理所应当。
　　不知什么时候起，只要一想到那两个人，陈惜言内心就有止不住的戾气。她闭上眼睛，深深吸了一口气，转头看见唐潋一脸懊恼的样子。
　　“抱歉惜言，这大晚上我脑子……”她注意到陈惜言提及她父母的死讯，并不是寻常人那样哀伤。不过她无意窥探他人私事，方才的口无遮拦纯属意外。
　　“没事，你是第一个问我的。”陈惜言摇摇头，扯出一个微笑，酒窝在一旁时隐时现。她其实还想要唐潋多问一些，比如为什么这么说，为什么不伤心，为什么一个人来到申城……
　　不过只是想象，对方不过是认识两天的、温和的陌生人而已，陈惜言拎得清。她下车关上车门，冲唐潋道别：“再见。”
　　“再见。”唐潋难得觉察出少许尴尬，缓缓升起车窗，离开了三街巷。
　　陈惜言在路口站了许久，冷风吹过，浑身打了个寒颤。路灯是昏黄色，道路两旁梧桐树静静伫立，呼啸的风声让她想起她逃走的那一晚。
　　也是她父母死去的那一晚。
　　她不是父母亲生的孩子，陈得志和吴媛也从未善待过她。能给一口饭吃，长大嫁人换彩礼，她对于这两个人的价值只有这些。
　　哪怕是国家普及的义务教育，若不是她努力争取，她都没法上。高中是她瞒着家里人，但是被发现后陈得志日日去学校闹，她不得已提出退学。
　　逃走的那一晚，她本打算用刀片割断绳子，翻窗户跑，再不济和他们同归于尽。吴媛忽然软了心，替她解了绳子，还往怀里塞了五百块钱。
　　然后……她看到这两个人，从五楼一跃而下。地上满是红色、白色，渗进水泥地；她看到地上的人还在抽搐，听到一群人哗啦啦从楼上跑下来，带头名叫王哥的人看了几秒，打了120，叫人去医院守着。
　　“他们不是还有个女儿，爹娘死了，女儿来还债吧。”
　　距离这群人不过五十米的陈惜言，全身颤抖不止。她紧紧攥着手里的钱，一刻不停地往车站跑。只要赶上最早的那班车，离开华平，中国这么大，谁也别想找到她。
　　那日的风好大，推着她跑到了车站、跑到了苏安，一路南下，来到申城。
　　短短数月，身边已然换了天地。
　　“闺女，站风口干啥，快回家！”老大爷打完牌，抬头瞅见一个熟悉的人影愣愣立在大门口。
　　陈惜言握紧的双拳松力，脸上重新挂起笑容：“好，大爷你也早点休息。”
　　“好好，闺女就是乖，我跟你说我那孙子……”
　　陈惜言一边拿着老大爷的板凳，一边侧耳倾听。在她身后，不再是那一日浓稠的黑，绚烂的灯光闪烁，像是在鼓掌喝彩。
　　——
　　“遇到向量题，最好的办法是建系，来我们这样……”早上九点，胜利夜校最靠边的一间屋子，老师在台上写板书，底下的人字条乱飞。
　　有个人准头不行，直奔陈惜言的脑门，“啪嗒”一声弹在了课桌上。
　　陈惜言写字的手顿了顿，不顾那人使眼色，展开了字条。上面写着“合伙人闹矛盾，要倒闭了”，附带一个笑脸。
　　她神色不变，将字条团成一团扔了回去。
　　类似传言从她进入这个班级就开始，一开始只是传言老师吵架，不知怎么就演变成了夜校要倒闭。她自然不信，但是听得多了，心中难免有一丝担心。
　　若是倒闭，学校会退钱的，对吧？
　　“安静！”老师在台上大喝一声，班级总算是安静了些。陈惜言无奈笑了笑，继续手中的数学题。申城的题偏怪，看似所有条件都正常，解题却无从下手。
　　“下课。”老师一声令下，周遭的人拎起书包直往门口冲，教室一瞬间空下来。
　　陈惜言不着急走，这道题她解了一半，舍不得就此放弃。“等于根号——”写到一半，钢笔没了墨水，她这才收拾东西。
　　“惜言。”
　　陈惜言一愣，会这么叫她的只有——她扬起下巴，不出意外地看见唐潋。自从那天她们分别，已经一个星期多了，陈惜言都要以为唐潋忘记了模特这回事。
　　“我去咖啡店，同事说你这个时间在夜校。”唐潋拿下挂在脖颈间的相机，朝陈惜言走过去。她疑惑道：“夜校夜校，怎么白天上课？”
　　“说来话长。”陈惜言简明扼要，她告诉唐潋没有毕业证，不能参加考试，所以在这里补课。唐潋听完沉默几秒，没说话。
　　“我们要去哪里？”陈惜言问道。
　　“去一个好玩的地方。”唐潋神秘一笑，拉着陈惜言上车。
　　透过车窗，陈惜言看到熟悉的街道越来越远，路边由嘈杂变得寂静。越往东去，马路上的灌木丛就越多，柏油路愈发宽大。
　　更远处，一幢幢高楼矗立。外身是淡黄色的漆，留有白色，每一户带着阳台，落地窗在太阳照耀下泛着微光。
　　“到了，我们上楼。”
　　不知怎的，陈惜言觉得唐潋今天异常兴奋，尤其是那双眼睛。这一路上，每次她从后视镜与唐潋对上视线，总能感到对方眼里满是期待。
　　“唐潋，你先告诉我这是哪儿。”上楼的时候，陈惜言拉住唐潋，满脸不信任。
　　“这儿，这是我家。”唐潋掏出钥匙，“我给你买了很多衣服，试一试。”
　　家……陈惜言点点头，衣服、衣服？！刚才她说什么，给我买了衣服？
　　“傻站着干什么，来看看。”唐潋拉开衣柜，满满当当的衣服挂在橱柜里，各种风格，各种样式。
　　“咱们拍摄有很多风格，衣裳自然不能让你准备，惜言？”
　　是了，拍摄、模特。满腹疑问消散，陈惜言松了口气，暗自谴责自己的胡思乱想，怎么会有人特意给她买衣服，不会有人的。
　　“你是想拍，绿色系、森林？”陈惜言眼睛扫过橱柜上挂着的衣裳，大多样式简朴，且绿色居多。
　　松针般的深绿，破土草芽儿的嫩绿，薄荷绿；还有白色，白色大多是半身裙，以及常见的牛仔裤、工装裤。
　　“猜对了一半，我要拍的，是野草。”唐潋打了个响指，扬起脸一笑，“野草，生生不息，百折不挠。”
　　以人载物，以物载人。
　　野草，与自己有何干？这个问题她还未得到答案。陈惜言关上橱柜的门，全身镜映出二人的影子。
　　她与镜中的唐潋对视，问道：“你觉得我像野草吗？”
　　“我看到你的第一眼，就觉得你应该是这个系列的、唯一的模特。”唐潋上前几步，下巴距离陈惜言的肩膀不过几厘米。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　她回视陈惜言的眼睛，右手抬起，抚摸镜中陈惜言眼尾处的那颗痣，又划到鼻尖，镜子上多了道“一”，是唐潋手指连成的线。
　　唯一，陈惜言的心忽然动了一下。
　　原来也有某些时刻，我会是世界上唯一的存在。她抬眼，唐潋正站在衣柜前，一件件用手比划，她轻轻地说：“谢谢。”
　　“谢什么？”唐潋从一堆衣裳里探头，大手一挥，“惜言你别愣着，把这些搬到更衣室。”
　　作者有话说：
　　来晚了，晋江抽了呜呜


第7章
　　半个小时后，更衣室堆满了衣裳。
　　唐潋的这座房子是个三居室，一间卧室一间书房，剩下的被唐潋改造成了更衣室。这个件屋子有一整面落地镜，屋子是灰白色调，奢华却不张扬。
　　“惜言，你先试试这件绿色上衣和裤子，我去外面等你。”唐潋翻出一套森林系的套装，扔给陈惜言后就往门口走去。
　　“别了，多麻烦。我就换个衣服又不是裸奔，你在这里看一看。”陈惜言眼疾手快拉住唐潋，把她按在沙发上。换个衣裳而已，也不知道唐潋这人躲什么。
　　“惜言我……”唐潋说话的速度抵不上陈惜言脱衣服的速度，三秒之内陈惜言已经脱了上衣，露出光洁的脊背。
　　蝴蝶骨随着陈惜言手臂起落，张开、闭拢。
　　背脊线流畅，骨头很漂亮，肩带若是黑色更有冲击力……唐潋眸光微闪，既然看了就看了，她绝对心无杂念。
　　只为作品。
　　“怎么样？”陈惜言换好一整套衣裳，转身问唐潋。她拉上侧腰裤链，布料紧紧贴合在她的□□上，不紧不松，刚刚好。
　　这一套是色系中唐潋随手拿的一套，上衣走破洞风，浅绿色上缝补黑色布料；裤子靠近腰的一侧有拉链，为整体风格平添一份冷冽。
　　“很好，是我想要的感觉。”唐潋眼中满是欣喜。这套衣裳平常人很难穿得有蓬勃生命力，但是惜言却可以。
　　“那我再试试别的？”陈惜言又挑出一个白裙子，问道。
　　“好。”唐潋说。
　　……两个小时后，二人一同瘫倒在更衣室的床上，胸膛上下起伏。陈惜言以前竟不知换个衣裳会这么累，不过也不算无所获。
　　她和唐潋把衣裳分了类，哪些表现效果好，哪些不合适。
　　只是有一点，陈惜言试穿的每件衣裳，都是合身的。对此唐潋的解释是她的眼睛可以丈量一切，尤其是人体结构。
　　“你知道我是学摄影的。”唐潋笑起来，眼睛弯成一条线。若是此时庄筝在这里，定能认出她这是心虚的表现。
　　可惜此时陈惜言还不够了解她。
　　虽然不知道摄影和尺码之间有什么必要的联系，陈惜言秉着对唐潋这种专业人士的尊敬，对此深信不疑。
　　“等一会儿，店家就快来了。”唐潋端出碗筷，一一摆好，随后掏出手机打开了贪吃蛇。
　　陈惜言点头，安静地坐着。碗筷是崭新的，透过厨房门口，能看到里面一口锅也没有，冰箱顶上还有落灰。
　　“你不在这里常住吗？”陈惜言问道。
　　“嗯？什么？”被陈惜言忽然打断，唐潋手一抖，手机上显示“over”。她抬头说道：“不长住，这里是妈妈送我的生日礼物。”
　　生日礼物是一座房子，这是多少人求之不得的东西。
　　陈惜言在三街巷里，在咖啡店，甚至是在街道上，常常听到人们或是羡慕或是嫉妒的话语，对一条大道相隔的相山区。相山区被申城人戏称“富人院”，据去过那里的人描述，相山区会所的一杯水都要普通人一年工资。
　　或许世界就是这么不公平，有的人生来尊贵，有的人生如草芥。但是陈惜言不在乎这些，她只要好好活着，会有那么一天她什么都会有。
　　她一直一直这样坚信着，撑到了今日。
　　“好羡慕。”陈惜言听到这话，无精打采趴在桌子上，声音闷闷的。唐潋见她这副样子，不由得一笑：“你好诚实，惜言。”
　　陈惜言撑起身子，摇头道：“这是实话，如果有人送我，我会一辈子记得她。”
　　电光火石之间，唐潋觉得陈惜言这句“如果有人送我”，并不是在说房子，而是一些其他的、她看不懂的东西。
　　“叮咚——”
　　店家终于到了，唐潋点的是她常吃的那家面馆。高汤浇灌，面条劲道，她一向不喜欢西餐，留学的朋友戏称她这是“中国胃”。
　　“快吃，吃完咱们就出发。”唐潋说。
　　——
　　傍晚时分，申城郊区。
　　郊区向东十余里，有一家著名的“农家乐”。他们种有一片果园，春日苹果花、梨花、桃花绽放，远远望去大片雪白白，犹如云海。
　　“这里拍照最好看，今天我们不进入主题，让你适应一下我的风格。”唐潋单手关车门，风衣加身，脸上架着墨镜，冲陈惜言招呼道。
　　“好。”
　　绕开游客多的地方，唐潋轻车熟路找到了一处僻静之地。这里满地梨花，池塘荡开水纹，鸭子悠闲地游着。
　　在这些远处，群山连绵，山峰在云端时隐时现。
　　陈惜言一身长裙，上半身是灰绿色马甲，搭着白色衬衫；下面是白色半身裙，裙带系成蝴蝶结，长长的带子在风中抖动。
　　“对，就这样不要动。再笑一次，不要露牙齿——”唐潋半身蹲在池塘边的石头上，举着相机指挥道。
　　陈惜言站在梨花树下，一手抚摸花瓣，一手攀着枝干，脚尖微微点起。在她的余光里，唐潋一直紧紧盯着镜头，语气比平日严肃。
　　“卡擦，卡擦——”
　　“惜言，很厉害。我的风格还适应吗？”拍摄结束后，唐潋满意翻过一张张照片。陈惜言比她想象得自然许多，她不像有些人畏惧镜头，反而直面它。
　　犀利、冷峻、柔和，全都集于一人眼眸。
　　这一组普通的生活照，一张又一张，无端生出些许故事感。
　　挖到宝了！！！唐潋心中狂喜。
　　“可以。”陈惜言回答道。她揉了揉酸软的手臂，对唐潋说：“唐潋，我饿了。”
　　天将暗未暗，处于白日与晚上的交接点，整座城市陷入一整片黯淡的蓝。不远处农家乐的灯一盏盏亮起，兴致而归的人们聚在一起。
　　“我们去吃饭。”唐潋收好相机，看到陈惜言一直在揉手臂，后知后觉道，“手很酸吧，我给你揉。”
　　陈惜言一个不察，手臂被身边的人拽过去。她感受到唐潋长长的指甲轻刮在她的肌肤上，麻酥感让她浑身战栗。
　　“不，不用。”她不着痕迹推开唐潋的手。
　　哦，敏感点。唐潋眼中闪过戏谑，她漫不经心应了一声，故意问道：“为什么？”
　　为什么？陈惜言也不解，她老实说道：“你碰我那里，会很痒。也不是痒，就是呲溜一声，脑子感觉什么东西划过去——”
　　等等，怎么越说越奇怪？
　　转头看一旁，唐潋低头含笑，肩膀耸动。她笑得眼里带出了泪：“好了好了，去吃饭。”
　　农家乐的菜都是自己种植，家禽家畜鱼类等也是现宰现杀，新鲜得很。一桌子菜上齐后，两个人端起碗，风卷残云。不多时桌子上的盘子已然空了。
　　“会喝酒吗？”唐潋开了两瓶啤酒，问陈惜言。
　　“会一点。”陈惜言接过啤酒，往嘴里灌了一大口。结果不出意料，她猛烈的咳嗽，淡黄色酒液顺着殷红的唇流在地上。
　　唐潋上一秒还在为她的“会一点”惊奇”，下一秒看到陈惜言如此，赶忙抢回酒瓶：“不会喝不要逞强。”
　　“你想喝酒，我想陪你。”陈惜言说。
　　“不，不用。”唐潋脸上的笑淡了些，她倒了一满杯，一饮而尽。“惜言，你知道我为什么选择野草吗？”
　　陈惜言点头，又摇头。
　　“选择它，是因为我看见了它。那天是很糟糕的一天，我吃了黄油饺子，肚子疼了一天，晚上还要去参加晚会。但是晚礼服中途拉链松了，它好重，整个向下跌。我用尽全力托着，想要跑出那场宴会，但是鞋子好高，刚跑出没几步就摔在地上。回家后又被父亲责骂，说我从来都长不大，给他丢了脸。”
　　“然后呢？”陈惜言轻声问道。
　　“然后我很生气，半夜开车来到这里。当时也是春天，我蹲在石头旁边看到一颗小草。它好小，风一吹就没了影，过一会儿自己又抬起头。它长在岩缝里，长在田地里，长在一望无际的陆地，长在我们看得见和看不见的任何地方。惜言，它好自由。”
　　唐潋喝完了一瓶又一瓶，散落的酒瓶相继倾倒，发出乒乓声响。夜晚的郊外时有鸟叫虫鸣，稀疏的风里夹杂着人们的谈话声。
　　陈惜言攥住唐潋的手腕，腕骨顶在她的掌心，冰凉的触感仿若锁链绳结。她一步步覆上唐潋的肩膀，在她耳边悄声问道，那你呢，觉得不自由吗？
　　“我要睡觉。”唐潋答非所问，她摇摇晃晃向房间走去。灯灭了几盏，郊区小路碎石遍地，脚下的路模模糊糊，她走了一步，就被石头绊住了脚。
　　“我送你回去。”陈惜言从方才那番话中回神，上前揽住唐潋的腰，向民宿走去。
　　……
　　民宿房子不大，店家收拾得整洁。陈惜言把唐潋轻轻放在床上，又展开被褥，掖好被角，手指挑开覆在唐潋鼻尖上的发丝。她这会儿睡熟了，陈惜言在旁边守了半晌，然后静静推门离开。
　　郊区的天上满是星星，陈惜言半身靠在木头柱子上，仰面与漫天银河对视良久。
　　她在想唐潋那番话。
　　自由，自由是什么？
　　高中废弃的老教学楼里，在三层尽头一个灰蒙蒙的屋子，是以前的图书角。她曾在其中一本灰蓝色封面的书中读到：“自由是掌握自己的行为方式，不为他人所设定的强制行动而行动。”
　　如同唐潋这样的人，也会困囿于他人束缚吗？又或许世界上，少有人能不受裹挟，像野草般肆意生长。
　　那她自己呢？陈惜言伸出手掌，月亮被遮住了一半，半个月牙亲吻她的手指。
　　她挣扎了十九年，南下一趟趟火车，床垫下一张张钞票。三街巷虽破旧，却是个安稳的住处，她想她是自由的。
　　也正是如此，唐潋才会说她是唯一，这个系列的唯一。
　　她暂且不能从唐潋的只言片语中拼凑出什么，但是在唐潋身上她隐隐约约感受到曾经苦苦挣扎的无奈，像是一个不会游泳的人溺在水中，明知前方就是岸边，她越是挣扎，越是坠落。
　　“闺女，坐这儿干啥啊？”
　　陈惜言视线下移，农家乐老板娘抱着柴火，一脸爽朗地笑：“夜深了，快回去睡觉。”
　　“这就回去”陈惜言回了一个微笑，她回到房间里，看到唐潋仍在熟睡。
　　“晚安。”
　　她轻轻地说，门锁“啪嗒”一声，在寂静黑暗里回响。
　　一夜无梦。


第8章
　　“那小姑娘你送到城里去了吗？”
　　“送了送了，小姑娘还老跟我客气，说送到公交车站就好，我就说那哪儿成啊，给她送到家了。”
　　“那就行……”
　　门外传来农家乐老板娘的声音，唐潋抬起沉重的眼皮，朦胧间听到什么“小姑娘”。窗外阳光洒满整间屋子，亮得刺眼。
　　她抬起手臂遮住眼睛，另一只手把被子往上一盖，重新陷入一片黑暗。
　　头很痛，像是被斧子从中间劈开了一般。
　　昨晚自己干了什么？拍照、吃饭、喝酒……对，喝酒，宿醉的滋味不好受，唐潋在被子里闷了一会了，忽然掀开被子，眼中满满都是不可置信。
　　昨晚喝醉后自己说了什么？！
　　“裙子拉链坏了”、“他们都笑我”、“爸爸骂我”——唐潋双颊微微颤抖，片刻后一头埋进膝盖里。
　　她向来酒量大，怎么就在昨天翻了车，还在一个比她小六岁的妹妹身上。
　　丢脸丢到天边去了。不过好在她只是这次摄影的野生模特，过段时间大家好聚好散，再过段时间大家谁也不认识谁，没关系。
　　深深呼吸几口气，唐潋穿好衣服，来敲陈惜言的门。
　　“扣扣扣——扣扣——”没人？
　　老板娘正巧走来，怀抱一只老母鸡，手掌里攥着土鸡蛋，脸上喜气洋洋的。见唐潋敲门，大声道：“闺女，你朋友先回去了。”
　　“回去了，大娘她怎么回去的？”唐潋问道，昨日是她开车带陈惜言来到这里的，吃饭的时候本想明日早点起送她回去，没想到……
　　喝酒误事啊，喝酒误事。
　　老板娘指了指外头的三轮车：“我老公送她的，这闺女在村口等公交车，咱们正好碰上了。”
　　唐潋点点头，眼睛无意瞥到挂在墙上的时钟。时针明明白白定在“一”上，此时俨然已经下午一点。
　　难怪，她今天早上有课，下午还要上班，是自己考虑不周了。
　　“对了，她还给你留了一张字条。”老板娘临走时说。
　　字条在写字台上，黑色碳素笔写着：“唐潋，我今天还有事，先走了。宿醉会不舒服，我找老板娘要了些蜂蜜水，在你的床头，记得喝。”
　　蜂蜜水……唐潋模糊地记起昨晚睡觉好像打碎了什么，该不会就是这瓶蜂蜜水吧？
　　匆忙回到房间，果不其然地上一滩干涸的水渍。她锤了锤脑袋，把杯子放回桌子上。
　　“滴滴——”
　　父亲来电。
　　床头的电话亮起，唐潋不情愿地接起来：“喂，爸爸，有什么事吗？”
　　电话那一头，唐华盛说：“后天是你外婆大寿，回家来住吧。”语气硬邦邦的，唐潋还听到那头传来电视台的声音。
　　“是妈妈让你说的吧？”唐潋笃定道，“我不想跟你说话，让妈妈接电话。”
　　“你妈她忙着处理公务呢，你知道她刚升了厅长，很忙的。”听到电话里唐潋依旧沉默不语，唐华盛无奈地说，“我承认生日会是我的错，行吗闺女？”
　　唐潋微微一笑，语调充满轻快：“原谅你了，今天我就回家。”
　　挂断电话后，她驱车离开农家乐。
　　——
　　"陈惜言，陈惜言你发什么呆呢？"蓝晓晓一只手搭在陈惜言肩膀上，惊奇地发现这人今天竟然一动不动。平时可是最烦别人碰她肩膀，今天这是……
　　她凑到陈惜言跟前，才发现这人眼下乌青，一副病恹恹的样子。
　　“干嘛？”陈惜言一开口，声音沙哑，好似江边那一群乌鸦。蓝晓晓没忍住笑出了声，她问道：“你这是怎么回事？”
　　怎么回事吗，就得从前天说起。前天和唐潋半天时间都在外边儿吹冷风，又吃了烧烤，回家后发烧反复，呕吐不止。去了诊所医生说这是肠胃炎，幸好症状轻，开几服药就好。
　　这也导致她昨天旷班加旷课，幸好廖老板不追究。
　　听到这一连串悲惨经历，蓝晓晓面露同情，叹气道：“难怪你昨天没来，你一个人住吗？”
　　“是啊，怎么？”陈惜言不解，这些和她是不是一个人住有什么关系？
　　蓝晓晓理所当然地说：“如果是一个人，那这些时候很难过的。你哪天买个大哥大，二手市场一百，蛮划算的。有了它你就能联系我，或者你的朋友。”
　　一百块，陈惜言在心里默默算账，交完了学费后自己的存款只够日常开销，这件事得延后执行了。不过昨天纯属是意外，况且她一个人惯了，用不着谁陪着。
　　“知道了。”陈惜言敷衍道。
　　两个人聊天的时候，未曾注意到门口传来一骚动。马路对面停着一辆车，黑色迈巴赫，车身长而宽，路过的行人不由得频频回头，试图想看到车主的真容。
　　陈惜言还在为自己床垫下的钞票发愁，忽然蓝晓晓一声惊呼：“惜言你看，这是哪家少爷大小姐出来了！”
　　“大小姐”唐潋坐在车里，试图脱掉披在身上的羊毛披肩，暖春天气温回升，闷热。驾驶座的父亲瞥了眼后视镜，嘱咐道：“晚上早点回家，哎别动挡着，你这件裙子领口太低了。”
　　闻言，唐潋没了动作。她习惯性一笑，打开车门向店里走去。
　　透明玻璃中，陈惜言远远看见唐潋的身影，显然对方也看见了她。距离得远，她看见对方又穿着裙子，额头似乎还有汗珠，顺着额角落在眼尾。
　　“唐潋。”陈惜言叫了一声，看着面前的人。前天那些，不知道对方是否还有记忆，她惴惴不安，手绞着裤脚。
　　很奇怪，明明酒后吐真言的不是自己，怎么这么紧张呢？
　　“惜言，一天不见了，有没有想我？”唐潋插科打诨，她一瞧见陈惜言的样子就知道，这是怕自己记得、两个人尴尬。
　　所以她故意道：“惜言，那天我喝醉酒说了什么没？”
　　是说真话，还是说假话？陈惜言挣扎半晌，艰难顶上唐潋含笑的眼睛：“说了一些，关于‘野草’系列的灵感来源。”
　　这不算谎话，她说完，又小心翼翼地问：“你不记得？”
　　唐潋眉头一跳，撒了一个善意的谎言：“我喝醉酒后，不会记得发生的事。”
　　是这样，陈惜言松了一口气。谁也不愿意让别人看见自己狼狈，更何况那人还是一个陌生人，一个只见过三面的陌生人。
　　加上今天是四面，陈惜言默默数着。
　　“那咱们明天就开始，为其十五天。我在申城取景，不会打扰你的正常生活，这是我制定的计划，需要去的地方、准备的东西、拍摄内容，你回家看看。”唐潋从身后的包里掏出一大叠本子，还有一张影集。
　　“影集里面有我曾经的作品，关于模特怎么配合摄影师，你可以看这个。”
　　陈惜言一一接过，厚厚的一打在手上，其中倾注了主人无限的心血。她郑重点头：“你放心，我会好好看的。”
　　这个作品无论是从现实意义还是自身来说，对唐潋都有很大的意义。她在网吧浏览过唐潋要参赛的那个网站，上面全是摄影大拿，来自世界各地，这个比赛含金量很高，能被提名就是很难得的事情。
　　三天后，陈惜言与唐潋一起开始这段拍摄之旅。
　　她们先是在申城中学取景，然后赶往寺庙、教堂、江滨……每一个地方都是唐潋精心挑选，其背后具有深意。
　　陈惜言似乎天生具有镜头感，哪怕随便抓拍，那双眼睛都是永远向上、永远有一股不服输的劲儿。在一张张照片里，可以看到她冷眼旁观这个世界，看到她变成破土而出的小草，看到她走出世界尽头……
　　“惜言，我好喜欢你这双眼睛。”一次拍摄结束后，唐潋蹲在地上，赞叹道，“未来有没有想过做模特，你很有天赋。”
　　“没有。”陈惜言摇头。
　　唐潋诱惑道：“模特可赚钱了，可以接品牌，做代言人。”
　　“我还……没有考虑过。”当时陈惜言犹豫地说。
　　唐潋察觉出陈惜言对这个话题的排斥，她若有所思点点头，没再接话。这个话题最终不了了之。
　　最后一次是在江边，没有高楼大厦，没有车水马龙，没有人来人往。只有滔滔江水向东去，残阳直往山头沉，冬日枯木染新绿，草芽遍地探头出。
　　“在这里结束后，我们的旅程就到此为止了，这些日子辛苦你了惜言。”唐潋支起摄影架，仔细调对光影、参数。透过镜头，她看到陈惜言倏地抬头，眼睛紧盯住镜头。
　　或者说，在盯住镜头后的她。
　　刚才唐潋那番话，大有种“往后大家伙散了吧”的错觉。陈惜言咬住前腭，她不想就这么散了。
　　她看向唐潋，摄影机挡住了唐潋的神色，她不知道那人是怎么想的。
　　这些时日的相处，她早就习惯下班后、放学后，在自己将要一个人的时候看到一个人在等自己。
　　习惯真是个可怕的东西，不过才短短十五天，不过才十五天。
　　“OK，我们开始。惜言，走神了？”唐潋的声音传到她耳边，她猛地收回心思，沉浸在摄影的世界。
　　只是今天似乎额外不顺利，连续拍了一小时，唐潋都是紧紧皱着眉头。她看着那些照片，总是感觉少了些东西。
　　“少了什么呢？”她喃喃道。景色完美，光影完美，人也完美。
　　陈惜言在一旁，也默默看着这些照片，和唐潋计划书里关于最后一次拍摄的内容。最后一次主要以山水衬出人的挣扎，野草裹挟之下，身体肆意生长。
　　问题出在……陈惜言目光落在她穿的衣服上，为了契合主题，她穿的是一件旧布衣，裤子也是破破烂烂的。
　　“有了，唐潋你等等我。”陈惜言说完，奔向停在田野边上的车。


第9章
　　陈惜言在后备箱里翻了又翻，拉起帘子，换回自己的旧衣服。一件廉价的白色T恤，万年不变的牛仔裤，她把头发利落的扎成马尾，几缕碎发落下，遮住她的眼睛。
　　对着镜子一照，陈惜言露出满意的神色，又向唐潋奔去。暖风在此刻变得凌厉，雕刻出她飞扬的眉眼。
　　“唐潋唐潋，用这个妆造试试。”陈惜言跑到唐潋面前，因奔跑而起伏的胸口，像风吹过的草芽儿。她的目光澄澈，满满都是笑意。
　　这个妆造……唐潋在心中评估，比起之前的破洞衣裳，还有她买来的所有的衣裳，都过于普通了些。
　　只不过，她神色不变，只说让陈惜言按照之前的姿势，再来一次。
　　陈惜言坐在一块石头上，半侧身，一只手够向底部阴影——那里没有阳光照射，是一片阴影，然而小草仍旧探出头，草尖轻吻过陈惜言的手指。
　　蓦地，她一笑，眼里似有水波荡开。她坐起身，直直盯住镜头，散开的水波聚拢，化成一道利刃，不甘与倔强尽显。
　　唐潋举着摄像机，饶是之前在心中默默夸赞过陈惜言好几次，但是此时仍被惊艳。
　　这一系列的拍摄围绕野草，却也不止野草。她想要的人，自由的、肆意的、倔强的，像是野草一般死生不灭的，陈惜言全部做到了。
　　或者这也与她的经历脱不开身，那一日唐潋口不择言，却瞧清了陈惜言的脸上的神色，不甘、愤恨、自嘲，就是没有失去双亲的悲痛。
　　陈惜言是个有故事的人，就像扎根在寒冷土地下的杂草。你不会知道在地底深处，她掩埋的根须哪些完好无损，哪些溃烂成蛆。
　　天色逐渐暗淡，远山之上只余最后一抹残阳。一群大雁向北飞，待到它们飞过那个山头，黑夜笼罩所有。
　　“唐潋，我第一次觉得自己好看。”陈惜言挨着唐潋坐下，看向相机里她的样子。从前很少照镜子，因为家里但凡有镜子，都被陈得志砸得稀烂，镜子碎片会划过她的身体，很疼很疼。
　　"你一直都很好看，我第一次见你就觉得这个小妹妹真好看啊。"唐潋放下相机，挑着陈惜言的下巴打趣。没想到陈惜言一歪头，软乎乎的脸贴在手上，唐潋一惊，没忍住捏了一下。
　　“疼——”许是唐潋捏得力气大了些，陈惜言不满地躲开，一把擒住唐潋的手腕。腕骨稍凉，她又往上握住唐潋的手臂，毫无疑问，都是冰凉的。
　　“唐潋，你不耐寒。”她抬眼，与唐潋对视。
　　“是，不耐寒。”唐潋笑着回答，不着痕迹地把胳膊抽回来，又重新欣赏起相机里的照片，时不时露出几丝笑意。
　　陈惜言在一旁无所事事，她揪着地上的野草，一根、两根、三根……等会儿要怎么和唐潋说，我们日后还能不能再见面。
　　可是二人之间本就是雇佣关系，况且她们并不是一个世界的人。但……这些时日的相处，也算是朋友了对不对？
　　两种心思在打架，陈惜言一个没注意，身子就被唐潋紧紧抱在怀里。不等她有什么反应，只听到唐潋在她耳边兴奋地说：“太棒了惜言，咱们去吃饭庆祝！”
　　“好，好。”陈惜言一时僵住，过了一会儿才慢慢伸-出手，搂住对方。
　　很温暖，这是她第一次体会到拥抱的感觉。
　　——
　　“和上次一样，特色菜都来一份。对了惜言，你有忌口吗？”餐厅里，唐潋拿着菜单问道。
　　陈惜言认真想了想，有，还不少。蒜不能吃熟的，姜不能出现在素菜里，葱花香菜可以出现在碗里，但是她不吃，只起个点缀作用。
　　尤其是，她不喜欢吃青椒。
　　谁也不知道在老陈家那种家庭里长大的小孩，哪来的这么多毛病。陈惜言对此也很无解，小时候没少因为吃饭挑食被揍过，但是压根儿改不了。
　　“惜言？”唐潋又叫了一声。
　　瞥了一眼菜单上的青椒炒肉，陈惜言说道：“不喜欢青椒。”至于其他毛病，还是不要说出来惹人嫌了。
　　她低头摆弄面前的茶杯，白瓷青花，煞是好看。
　　“惜言，你没别的忌口了是吗？”唐潋看陈惜言想了半天，只说了一个不吃青椒，就低头玩起茶杯，看起来好失落的样子。
　　陈惜言一愣，继续摇头：“没有。”她只是在想，以后找什么理由见她。
　　菜陆陆续续上齐了，热气升腾，一时间包厢里云雾缭绕。陈惜言余光看向唐潋，那人埋头吃饭，且最喜欢那盘土豆丝，不多的时间土豆丝只剩下一半。
　　她心不在焉地收回视线，筷子有一下没一下戳着碗底。怎么开口，直接问还是旁敲侧击？
　　埋头吃饭也不耽误唐潋察觉到陈惜言的视线，从拍完之后到现在，陈惜言都是一副闷闷不乐的样子。她放下碗筷，戳了戳陈惜言的肩膀，问道：“怎么了？”
　　握紧手中的筷子，陈惜言深吸一口气，语气郑重地说：“唐潋，你之前说旅程到此为止了，是什么意思？”
　　什么，什么意思？唐潋一顿，说道：“就是，我们的拍摄完成……”话说到一半，唐潋缓过神，忽然领悟到陈惜言的意思。
　　这小孩，不想和自己断了关系。想到这个，唐潋在心里叹了口气，这下麻烦了。
　　“那我想要知道作品会不会获奖，可以去找你吗？我不知道在哪里看。”陈惜言尚不知唐潋察觉到自己的心思，仍在迂回地表达自己的目的。
　　其实陈惜言在网吧里了解过，唐潋所参加的摄影大赛分为三个流程。第一阶段是预选，第二阶段正式开始，时间跨度很大，若是出获奖名单怎么也要到明年这个时候。
　　算了，这小孩怪可怜的，一个人在这里也没什么朋友。唐潋从包里拿出一个大哥大，递给陈惜言。
　　“这是？”陈惜言看到这个，猛然抬头看向唐潋。
　　“大哥大，里面有我的号码，有事可以用这个联系我。这也算我给你的谢礼，辛苦了。”唐潋温声道。
　　彼时的大哥大厚重，如同砖头颠在手掌，分量感十足。陈惜言拿在手中，时不时看一眼，几乎没了吃饭的心思。
　　这倒是方便了唐潋，自己一个人把桌子上的菜全吃完了。
　　九点半，三街巷路口，陈惜言拉开车门，冲唐潋说道：“以后见。”
　　"以后见。"
　　——
　　春意落满整座城市，在一片繁忙之中，无人在意大小街道的树兜重新披上绿衣。道路上满是外地车牌，都是听说申城寺庙灵验，千里迢迢过来许愿。
　　“一杯咖啡。”
　　“闺女，这儿哪种好喝？”
　　“美式，拿铁。”
　　“店员……”
　　因为怜与咖啡店正巧在寺庙附近，走累了的人们喜欢在这里落脚，节假日客流量一多，陈惜言和蓝晓晓两个人险些忙不过来。
　　廖老板放下手头的事，也来咖啡店帮忙。三个人忙活了五六天，终于等到工作日，人群才渐渐散去。
　　“惜言，你去不去寺庙，听说很灵验。”下班后，蓝晓晓搂住陈惜言，试图劝说她去寺庙看一看。
　　陈惜言一向不信这些怪力乱神，她坚决否定：“不去。”
　　“去嘛去嘛，去一趟看看，很近的。”蓝晓晓双手晃着陈惜言的胳膊，好说歹说，这才让陈惜言松了口。
　　陈惜言背起书包，将大哥大仔细放进书包夹层，跟着蓝晓晓一路来到寺庙。穿过小巷子，走过一颗年岁已久的松树，寺庙大门赫然在眼前。
　　烫金牌匾，楷书方方正正：“浦安寺。”石狮子庄严肃穆，陈惜言指腹擦过，竟然一点儿灰尘都没有。
　　寺庙门口坐着一和尚，见到陈惜言二人只眉头一抬，示意二人拿香。蓝晓晓拿起一只，陈惜言后退半步，她总觉得空气中有一股隐隐约约的味道，呛得刺鼻。
　　“惜言，拿着。”蓝晓晓见陈惜言没拿，硬是往她手里塞了一根。两个人根据指示牌，来到香炉附近点香。
　　越是靠近香炉，陈惜言越是感到胸腔里似乎被什么东西堵塞，一口气吊在喉咙里，不上不下。
　　“不行，你自己去上香，我受不了了。”陈惜言扔下香，不顾身后蓝晓晓的叫喊，兀自跑了好远。
　　眼前一阵儿发黑，头晕得比上次发高烧都厉害。陈惜言扶着墙也站不稳，最终缓缓坐在地上，灌木丛遮住了她的身影。
　　怎么回事，自己这是对香过敏？她咳得剧烈，一瞬间她觉得自己要把肺吐-出来。
　　以后再也不来寺庙了，在一片头晕目眩之中，陈惜言发誓。
　　不知过了多久，陈惜言才缓过那一股难受的劲儿，她睁开眼看了看四周，这里是个僻静的小院子，门口堆满了花草，一看就知道是有人精心照料。
　　此时她正蹲在灌木丛下，这个院子不知有没有人住，但是私闯进来总归不光彩。陈惜言正想站起身离开这里，一阵脚步声由远及近。
　　同时传到陈惜言耳边的，还有一道熟悉的声音：“奶奶，我知道了……
　　唐潋奶奶一头花白头发，目光炯炯有神，她听到孙女这话，拐杖重重砸向地面：“知道什么？你不学持家之术，以后嫁人怎么管理好家庭。”
　　！！
　　糟糕，现在出去会直接撞上。陈惜言只得收回伸-出的左脚，身子紧紧贴在灌木丛后，被迫听着唐潋和她奶奶的谈话。
　　“奶奶，我还年轻，有些事到了年纪才懂你说是不是？”唐潋一边抚摸着怀里的小猫，一边在安抚奶奶。她神色无奈，但是面对长辈不好发作。
　　“不小了，我在你这个年纪……”唐潋奶奶又开始她那一套说辞，唐潋看似认真在听，实则左耳进右耳出。
　　今天小猫不知怎么了，头总是向灌木丛里撇过去。唐潋回头看，只有几片落下的绿叶，还有一摊水渍罢了。
　　“总之十八号我约了顾家，你跟我一块去看看。听到了吗？”奶奶一声大喝，唐潋回过神，连忙应声：“好。”
　　谈话声渐渐远去，陈惜言舒了一口气，这才站起身。蹲得时间久了，腿一时使不上力，她一瘸一拐地走出这个院子。
　　原来是这样，陈惜言回想方才听到的那番话，神色了然。


第10章
　　陈惜言目前所在的院子位于寺庙的一处偏僻之地，曲径幽深，青石板路一眼望不到头，偶尔的“沙沙”声，也不知道是从什么地方传来的。
　　刚才自己怎么进来的，左转然后右转，还是直走？陈惜言在一条三岔口处站定，迈了半步，又往回收，如此往复。
　　“施主，请问您？”冷不丁地，陈惜言慢慢转身，看到身后不知何时多了一个和尚。她咽了咽口水，指着三岔路说：“回寺庙，怎么走？”
　　和尚怀里揣着一把扫帚，双手合十，慢悠悠地说：“施主，请往左拐，然后右转道一个石狮子面前，继续左拐，之后直走就是了。”
　　左拐、右转、然后左拐……陈惜言觉得头又开始疼起来，她艰难地记着路线，抬眼望见和尚困惑的神色，不禁问道：“小师傅，怎么了？”
　　小师傅将她上下打量一番，出声道：“施主不信佛。”不是疑问句，是肯定句，陈惜言点头，说自己只是陪着朋友来的，点香熏得头晕才慌不择路来到这里。
　　“寺庙也没有规定不信佛不能进吧？”
　　只见小师傅笑了笑，温声道：“施主要是有兴趣，可以去看看门口的姻缘签，最近卖得可好了。”
　　说罢，小师傅拎起扫帚，专心致志扫着地上的——一片空白。陈惜言在此处愣了愣，随后果断选择离开。
　　刚才和尚说要左拐，然后右转——石狮子，对然后直走……一路上鲜有人，只零零星星几人专门挑了无人的地方，在摆姿势拍照。
　　那些人应该是刚上完香，身上有浓重的檀香味儿，陈惜言好不容易压制的呕吐感重新席卷。她奔跑起来，风声从耳边呼啸而过。
　　走过最后一条小路，熙熙攘攘的人群出现在陈惜言面前。随之而来的蓝晓晓大喊：“陈惜言，你去哪儿了！”
　　“我迷路了，这不……才回来。”陈惜言气儿都没喘匀，连忙解释道。
　　“你是不是对香过敏，早说了我就不带你来了。”蓝晓晓递给陈惜言一瓶水，语气中带着抱歉。她刚才陈惜言的反应，明显是闻不得檀香，自己还……
　　“不怪你，我自己也不知道。”陈惜言拧开瓶盖，灌了一大瓶水，似是无意提起，“这个寺庙有卖姻缘签的吗？”
　　虽然她不信这些，但是方才小师傅那番话还是勾起了她的好奇。
　　“有，你要去吗？一起一起！”听到姻缘二字，蓝晓晓眼睛蓦地发亮。
　　姻缘签在寺庙东北角，梧桐树下。一张木桌子，老和尚闭眼敲木鱼，似乎没有察觉二人的靠近。
　　“师父，我来买签。”陈惜言敲了敲桌子。见老和尚不理她，径自放了一张十元在桌上，开始摇签子。
　　“上上签，上上签。”蓝晓晓在一旁祈祷。
　　“啪嗒”——一跟木签掉落在桌面上，陈惜言抬手将它翻了个面，上面写着：“盈盈一手握，方知沙流尽。”
　　此为“下下签”。
　　蓝晓晓默默读了一遍，不解道：“这是什么意思？怎么会是下下签，师父你说句话啊。”
　　下下签，陈惜言挑眉，随手将签子丢进签筒里，正打算走的时候，老和尚缓缓睁开眼，忽然开口：“孩子，要先渡己。”
　　陈惜言身形一顿，没理会老和尚这句话。渡己，她一直在这样做，用得着别人提醒吗？
　　她觉得今天脑子确实有些不清醒，竟然去相信一个和尚说的话。都怪那熏香，味道太重了。
　　她走得急，蓝晓晓追了好几步才追到，她安慰道：“没事，一个签子而已，不准的。”
　　“嗯。”她看了眼时间，已经是快五点了。今天还有一堂课要上，老师特意定在了晚上。也是奇怪，最近胜利夜校不知道怎么了，老师走了一大波，那些交专升本的都来给高中生补习了。
　　“我还有事，先走了。”陈惜言说。
　　“好，路上小心。”蓝晓晓回道。
　　——
　　最近这段日子，不仅老师走了不少，学生也急剧锐减。就拿陈惜言所在的教室，明明一开始教室里坐满了人，如今只剩下十几个学生。
　　这让陈惜言不禁想起前段时间的传言——学校要倒闭了。
　　“哎，你说学校真的要倒闭了吗？”陈惜言戳了戳她身边的同学，轻声问道。那位同学向来八卦，一听有人要找她打探消息，立马来了兴致，她故作深沉道：“前些日子办公室一群人吵架说要卖股份，听说里面能砸的都砸了。”
　　“如果倒闭，会给我们退学费吗？”陈惜言问出她最关心的事。
　　那同学摇摇头：“不知道，如果不退我爸妈肯定来闹。”
　　“谢谢。”陈惜言转过身，轻轻叹气。若是倒闭，自己去哪里读书，又怎么才能拿到毕业证呢？
　　若是往后不读书，她想到那一日唐潋所说的，要不要试试模特。她总是对自己极致赞赏，夸她的镜头感，夸她的敏锐。
　　她不是没想过，只是——
　　“他们不是还有个女儿，爹娘死了，女儿来还债吧。”
　　那一日的恶魔低语仍在耳边。她不敢冒一丝的风险，如果被他们找到，那么后果，只会是生不如死。
　　回到家后，她打开大哥大，向唐潋发送出一条短信：【唐潋，今天过得有些糟糕。】
　　对面很快恢复：【怎么了？】
　　【客人很多，有些人很讨厌。】陈惜言生疏地打字，九宫格键盘，有时找一个字要找好久，不过唐潋就没有这个烦恼，她总是很快回复。
　　唐潋：【寺庙火了，你们自然累一些。过些天我去咖啡店一趟，帮我留上次那个位置。】
　　【好。】陈惜言回复道，心中的郁气散去些许。
　　自打二人拍摄结束后，她会时不时在手机上与唐潋联系，多是今天发生了什么，吃了什么，天气如何。大多是废话，但是唐潋每条都会认真回复，陈惜言便从一开始的不好意思，到后来逐渐大胆。
　　她也不知道为什么当初为何不舍得唐潋，但是陈惜言从来不在这些细枝末节上花费心思。她想，于是那样做了。
　　这些日子唐潋有空会来店里，一坐就是一下午。陈惜言在做咖啡的空挡能看到唐潋在看书，有时是英文书，有时是她压根人不出来的文字。唐潋说那是法文，她在意大利做交换的时候学的。
　　最近两天唐潋没来，今天竟然碰巧在寺庙遇到——陈惜言单方面碰巧，不过为了避免不必要的尴尬，陈惜言还是选择闭嘴。
　　【晚安。】
　　她按下发送键，关上灯，沉入梦乡。
　　【晚安。】
　　唐潋坐在落地窗前，嘴角扯开一丝淡淡的笑意。她按下发送键，听到对面庄筝咂舌声。
　　“干嘛。”唐潋一个抱枕砸过去，庄筝偏头，抱枕落在地摊上，不声不响。
　　“你和这小姑娘，什么关系啊？”庄筝揶揄道，倒了两杯红酒，一杯递给唐潋，一杯自己喝下。
　　唐潋没好气地说：“别瞎想，我是看她怪可怜的。”那日所说的常联系，说不清有多少客气在里头，不知有多少认真在其中。
　　但是陈惜言当真了，她也不想伤了一个小孩的心。毕竟孤身一人的感觉，并不美妙。
　　至于心思……她暂时还没什么心思，况且就算有心思，也不能把好好一人拉到这条路上来，太不负责任。
　　庄筝向后靠着，附和道：“是，怪可怜。”她的目光暗淡下来，显得心事重重。
　　她们身处三十层高楼之上，向下看，能将整个申城尽收眼底。春申江倒映虹光，远远望去仿若一条银河。
　　唐潋默默看着好友，说道：“之前多想结婚啊，整天喊着婚礼婚礼，怎么最近不开心了？”
　　“我就是很迷茫，唐潋你说结婚是为了什么？长辈期许，爱人相伴，家族兴盛，然后呢？”庄筝笑了笑，晃动着酒杯，“不过幸好我和他是两情相悦，相比之下我比太多人幸运。”
　　这个太多人里，包括唐潋。
　　“是，也不是谁都像你这么幸运。”唐潋赞同道。她就比较不幸，不仅没有两情相悦的人，还有一个说出来足以震碎家里的秘密。
　　“你啊，就是既要又要，”也许喝多了酒，庄筝开始口不择言，“不破不立，你考虑得太多，最终结果是既无也无。”
　　“你现在没有意中人，如果有呢？你想怎么处理，和她一辈子暗度陈仓？”
　　问题过于犀利，唐潋撇过头，神情冷淡：“不知道。”她才不要去设想那么久远的事情，自寻烦恼，何必呢？
　　一辈子暗度陈仓……唐潋摇着酒杯，红色液体倾倒、平稳，又倾倒，也不是不可以，就是不知道那个人愿不愿意。
　　若是陈惜言——唐潋脑中忽然闪过她的影子，若是陈惜言那性子，定然是不愿意的。
　　她一看就是那种“向天空大声呼喊说声我爱你”的人。
　　想到这儿，唐潋笑着摇摇头，驱散脑中荒唐的想法。她喝完最后一口酒，轻声说道：“不必为我挂怀，我也不一定需要爱情的。”
　　爱情，不过是生活佐料、锦上添花。有很好，没有也无所谓。
　　她的生活足够精彩。
　　“你这个冷漠无情的女人。”庄筝说完最后一句话，瘫倒在椅子上。
　　唐潋给好友披上毛毯，走到阳台上点了一根烟。她半个身子靠在阳台边上，脸上没有了平日的笑意，眉眼冷峻下来，像是一座终年不灭的雪山。
　　嗯，我是个冷漠无情的女人。烟雾缭绕之间，她如此想。
　　高楼之下，春申江泛着冷冷微光，一眼望不到边际。


第11章
　　昨晚后半夜下了一场暴雨，在将近黎明之时停下，少有人知晓。不过是一场再平常不过的雨，不足为奇。
　　只是对于三街巷而言，就显得不那么平常了。
　　“我的自行车！”
　　“淹了，全淹了。”
　　“我的米面粮油都在里面啊——”
　　早晨六点半，用鬼哭狼嚎来形容这条巷子也不为过。三街巷依河而建，平日住人的屋子地基很高；地下室，其实也不算地下室，只是比楼房稍矮一层，是每家每户存储杂物的地方。
　　旁边那条河是春申江一条分支，就算涨水也只是在河堤界限，从不会淹了人们的住所。昨日也不知怎的，河水都漫到一楼，地下室满满都是倒灌的河水。
　　陈惜言早就被嘈杂的声音吵醒，还未揉开眼睛，脚下的运动鞋直接湿透了。她一激灵，不可置信地环顾四周，写字台变得深黄，墙壁是透明的蓝，空气中弥漫一股水汽。
　　地上全是水，幸亏插座都在墙壁高处，暂时没有触电的风险。只是堆在地上的所有东西都渗了水，不得已，她只能踩着满是水的鞋出门。
　　门外一群人堵在地下室门口，每个人脸上写满了无可奈何。
　　“云姨，你们有什么东西在里面吗？”陈惜言看到云姨一家子站在最外围，一副忧心忡忡的样子。
　　云姨哭红了眼睛，她的丈夫重重叹气，说道：“我们买的面粉在下面，哎。”
　　陈惜言无声看向地下室，绿色雨棚在黄色河水中一浮一沉。
　　“散了，都散了，政府会管的。”老大爷的声音洪亮，赶走了围观的人。尽管东西被淹了，但好在没有出人命，老大爷说他拨了政府热线，他们会解决的。
　　人群逐渐散去，陈惜言看了一会儿，转身去洗脸刷牙。屋子里要排水，大约一天时间就能干。衣服虽然没有湿，但是很潮，贴在皮肤上黏糊糊的。
　　“轰隆隆——”春雷响彻大地，天边阴云密布，似是在酝酿又一场大雨。
　　赶往学校的路上，细密的雨丝打在伞面，“噼里啪啦”的声音像是春节时小孩玩得摔炮。陈惜言双手握紧伞柄，绕开水抗小心翼翼地走，却还是被某辆不长眼的汽车溅了一身水。
　　本就湿冷的身体，此刻更是雪上加霜。
　　陈惜言深深地呼吸，压下心中的烦躁，朝学校的方向继续走。今天她的右眼皮一直在跳，跳得她心里发慌。
　　“退钱！退钱！”还没上到五楼，陈惜言就看见一群人举着横幅、木牌，各个涨红了脸，堵住唯一那个出口。
　　太棒了，陈惜言在心中默默鼓掌，脸上却扯不出笑容。传言成真，闹事成真，她退了几步，在台阶上站定。
　　她看到夜校负责人一一安抚大家，好说歹说终于劝人们排好队，挨个发该退的费用。
　　人群渐渐安静下来，楼道只有钞票的摩擦声，偶尔几人吹毛求疵，说这少了那少了，被后面的人催促。
　　“你的钱，抱歉啊同学。”赵女士递给陈惜言装着钞票的信封，满脸歉意。她记得这个女孩，哭了一通又回来签合同的人。
　　可惜合伙人闹崩了，这里再也开不下去了。
　　“没事。”陈惜言勉强笑了笑，把信封放在包里，心中说不清什么感觉，迷惘有一些，无措有一些。她离开了夜校，随便挑了一条路慢慢地走。
　　申城大大小小的补习班很多，但是能兼顾她打工的，却少之又少。如今她自己供养自己上学、生活，咖啡店的工作不能停。
　　走过一条街道，又走过一条街道。
　　周围的景色变得陌生起来，但是陈惜言并未发现。雨势大了些，路边刚长出的枝丫撑不住压力，竟“啪啦”一声断裂，砸在陈惜言的伞面。
　　又是一声“咔嚓”，伞骨断了。
　　……好，很好。陈惜言抬脚把树枝踢得两米远，收回雨伞，在扔与不扔之间犹豫了两秒。
　　两秒后，伞被好好地扔进了包里。
　　十块钱一个，她舍不得。
　　也正是此时，她终于发现——自己貌似，又迷路了。路牌是中英文的，名字是陌生的，人影是一个也见不到的。
　　路边只有一家便利店开着，店里大娘说得是申城本土话，陈惜言和她比划了半天也没问清楚三街巷怎么走。
　　罢了，陈惜言面露疲倦，自己一个人慢悠悠向前走。她只知道这里是东区，新开发的地盘，道路尽头有一家酒店。
　　或许那里的人能说点她能听懂的话。
　　——
　　“唐小姐平时喜欢什么？”
　　东区大酒店，顾家公子与唐潋分别坐在圆桌两边，成一个直径。过于空旷的距离，让顾家公子不得不提高声音。
　　喜欢什么？喜欢咱们别聊了，长辈都散了装什么装！
　　唐潋一袭褐色长裙，脸上挂着浅浅笑意，温柔地说：“我喜欢户外运动，滑雪、蹦极、跳伞……对了顾公子我可以带你一起吗？”
　　听闻此言，对面顾公子的脸刷一下白得刚刷了漆的墙壁。他结巴道：“不，不必了。”
　　叉起一块牛排放嘴里，才堪堪压下翘起的嘴角。唐潋此前知道这人最怕极限运动，这不一番话出来，对面再也不敢和自己吱声。
　　今天奶奶拎着自己来到这里雨顾家吃饭，两家都存了撮合的心思，吃饭吃了一半就走了，只留唐潋和顾家公子。
　　偏偏对面还有意，唐潋只能使出杀手锏，终止了对话。东区大饭店的中餐更有风味，但是为了迎合顾家，桌上全是西餐，唐潋只吃了牛排，便起身道：“那没什么事我先走了。”
　　穿上黑色大衣，她随意朝窗外一瞥，一个熟悉的身影一闪而过。陈惜言？她目光一凝，垂下眼眸。
　　陈惜言终于找到了这家酒店，装潢豪华，令人望而却步。门前接待的人各个制服加身，还有一个模板刻出来的笑容。
　　每进去一个人，他们会微笑弯腰，整齐划一道：“欢迎光临！”
　　她躲在距离酒店五十米的梧桐树后，指甲狠狠扣进树皮。去，还是不去？如果不去，陈惜言抬头看四周，除了柏油路，就是在建的楼房……若是不去问一问，她今天可能要睡大街了。
　　陈惜言整理好衣领，把T恤塞进裤腰里，一步一步坚定走去——然后在看到某人的身影后，一个箭步跑回梧桐树后。
　　唐潋！！！她怎么在这里，她们怎么又偶遇了？等等，她走过来了，还不止一个人。
　　一个男人，她还挽着那个人。她往这边看了一眼，然后走过来了……
　　“陈惜言。”唐潋淡淡一句，只叫了名字。
　　隔着一棵树，与十米的空气。
　　陈惜言浑身一愣，然后慢慢从树后探出身子，小声地说：“唐潋。”小声是因为，一见到这个人，鼻子蓦然一酸，喉咙堵得发痛。
　　她低着头，站在原地一动不动。唐潋支开顾家公子，招呼道：“站在那里做什么，上车。”
　　车子平稳行驶在大道上，两个人一个一言不发，一个通过后视镜观察。
　　头发是湿的，衣服是湿的，唐潋没法往下看，但是估摸着鞋子也肯定湿透了。这才几天不见，怎么搞得这么狼狈？
　　唐潋无声叹气，打破寂静：“惜言，你怎么在这里。”
　　陈惜言抬头，猝然撞上后视镜里唐潋的眼睛。她不自然别过头，努力让语调变得正常：“学校倒闭了，我散步，散迷路了。”
　　言简意赅，唐潋握着方向盘的手紧了紧，忍住想笑的欲望。后座陈惜言看到唐潋耸动的肩膀，泪意散了大半。
　　“你想笑就笑。”陈惜言说完这句，自己也忍不住笑起来，今天是什么悲惨遭遇？先是房子被水泡了，再是浑身湿透，学校倒闭，迷路……
　　唐潋收敛笑意，问起另外一件事：“学校怎么会倒闭？”
　　她知道陈惜言一直在半工半读，但是她从未问过是什么学校，没想到如此不靠谱。
　　陈惜言半个身子靠在椅背上，闻言摇头道：“听说合伙人闹矛盾了。”
　　“那你以后，”唐潋斟酌道，“打算怎么办，还要上学吗？”
　　还要上学吗？这个答案是肯定的，但是目前陈惜言不知道怎么办，她抓了抓自己的膝盖，泪水悄无声息落在上面。
　　要，可是该怎么办呢？她又陷入这种困境，仿若泥沼，每一次都要自己奋力挣脱，哪怕卸下一丝力气都会窒息其中。
　　每一次都这样，每一次——
　　“惜言，我可以帮你找找。”唐潋的声音响起，在狭小的车内显得尤为明亮。
　　陈惜言猛地抬起头，瞳孔微微放大，眼角未干的泪随着抬头的动作划过半张脸，留下一道深深的泪痕。
　　“你说什么？”陈惜言轻轻问了一句。
　　“嗯？我说我帮你找找看，别难过了惜言，在我这里哭两回鼻子了。”唐潋的声音里带着笑意，她在等红灯的间隙侧过脸，冲着陈惜言温柔一笑。
　　陈惜言用手背抹干泪痕，不好意思低下头。复又想起了什么，她问道：“那个男的，是谁？”
　　莫不是在寺庙里她奶奶提起的顾家小子？
　　当时唐潋听着蛮不乐意的，今天怎么……“男的？”唐潋明显迷茫了一瞬，过了好一会儿才想起来刚才那个打酱油的。
　　“你说他啊，我奶奶钦点的相亲对象。怎么了？”唐潋问道。
　　“没事，唐潋我累了，我想回家。”
　　折腾了半天，她在此刻终于觉得累了。脚裸酸痛，膝盖疼，身上好冷，她靠在车门上，缓缓闭上眼睛。
　　唐潋没说话，只是默默调高了车内的温度。
　　车窗外，大雨连绵，新一轮春雨又至。


第12章
　　“闺女，快一起舀水，来来人手不够！”
　　常年在门口打牌的老大爷此刻健步如飞，见到陈惜言和唐潋，丝毫不见外地扔给她们两个水桶，又骂骂咧咧道，“疏通水沟疏通完了没，一群吃干饭的！”
　　此声音之洪亮，穿透巷子头尾，连天上绵密雨丝都被吓得少了些许。
　　男人、女人、小孩，凡事现在在巷子里的，无不进进出出，塑料雨衣“沙沙”作响，和着天空时不时一声响雷，显得格外热闹。
　　“陈惜言，跟我解释一下，这是怎么回事。”唐潋拎起手中红色大水桶，与它面面相觑。
　　方才她将陈惜言送到巷子口，就见陈惜言一步三回头，然折返敲了敲自己的车窗，问自己要不要跟自己去她家看看。
　　闲来无事，唐潋撑着雨伞，与陈惜言走进三街巷。谁料刚进来没几步，突然被通知居民去积极排水，地下室告急。
　　陈惜言也是刚想起来，今早地下室被淹了的事。她轻咳一声，说道：“水位涨了，地下室淹了。”
　　“什么，淹了？”唐潋惊讶道。
　　“对，唐潋你先回去吧，今天不巧，下次你再来我家。”陈惜言试图接过唐潋手中的水桶。她只是突发奇想，不愿意一个人待着，又恰好唐潋在自己身边，这才提出去她家看看；但是目前……
　　她看了眼唐潋的穿搭，黑色紧身裙包裹，高跟鞋一步一个水坑，披肩落了几滴水，蓬松的毛都塌下去了。
　　莫名，陈惜言在心里责怪自己，怎么可以带唐潋来这里。
　　谁知唐潋听到这话，反而拽紧了水桶，饶有兴致道：“别啊，一起，刚刚大爷不是说人手不够吗？”她看起来跃跃欲试，眼中满是兴奋。
　　“你还是先回去，这里很乱。”陈惜言劝说道，见唐潋仍是不同意，无奈道，“好，那你跟我去换身衣服。”
　　要这身衣服去救水，第二天衣服就得废了。
　　“好。”唐潋乖巧道。
　　一路上全是“哗啦啦”的水声，天上是水、地上是水，再暖和的天此刻也冷下来。
　　陈惜言打开房门，在寥寥几件衣服中挑出一件长T恤，一件休闲裤。这一套是她某天逛夜市买的，一直没有穿过。
　　她攥着唐潋手腕，将她拉到床上：“你换上。”说完也不走，就站在窗边直愣愣盯着唐潋，同时关上了门窗。
　　……数十秒后，唐潋面露无奈：“惜言，你能出去吗？”
　　出去？陈惜言眼睛里闪过疑问，而后又恍然大悟般关上房门。、
　　政府工作人员反馈水沟正在疏通中，然而雨一直在下，丝毫没有停的迹象。阴云密布的天空，时不时来一道闪电，相关记者都来到三街巷，实时报道此地情况，
　　陈惜言所在的那栋楼地势还要矮一些，因此地下一楼都略有波及。她站在院子里，都能盛满整个水桶。
　　“惜言，为什么这里没有修缮？”唐潋边舀水边问道。在她的印象里，申城政府曾规划过此地，专家指出这里地势较低，很危险。
　　不过后来不了了之，也不知道为什么。
　　陈惜言摇头，她才到这里没多长时间。身旁一个老婆婆插话道：“以前说要拆嘞，我们不想走。”
　　老人恋旧，不肯离开这里。况且此地无论做什么开发都是大工程，短时间看不见效益，因此政府并未强求。
　　不仅老人不想走，住在这里的外来务工的人也不想走。这里的收租要比其他地方便宜许多，且水电齐全，是一个极好的安家之处。
　　记者在摄像机面前报道此事，政府的人和巷子里的人忙前忙后，陈惜言站在其中，太阳穴突突地跳着。
　　“惜言，怎么了？”唐潋挪到陈惜言身旁，轻揽过她的肩膀。
　　“头晕。”陈惜言皱眉，从早上就开始头晕，到现在尤为严重。她只有轻扶着洗手台，才不至于让自己摔在地上。
　　就在此时，摄像机对准了二人，记者将话筒挪到陈惜言嘴边问道：“请问这位居民，对此你有何看法。”
　　在看到摄像机的那一刻，陈惜言头皮瞬间拉紧，她猛地转身，控制不住地发抖。唐潋上前一步，将陈惜言挡在身后：“感想就是政府动作稍微快些吧，大家还赶着吃饭呢。”
　　此时是正午时分，天空却越来越黑。
　　记者讪笑一声：“对对，我们同心协力！”
　　陈惜言听到记者越走越远的脚步声后，才慢慢恢复平静。她抬头，眼睛湿漉漉的，似乎想要解释什么，但最终还是没有说出口。
　　“惜言？”唐潋不确定地叫了一声。
　　“没事。”陈惜言接过唐潋的水桶，对着水池抬下巴道：“咱俩换班，我去舀水。”
　　一个小时之后，老大爷拿着喇叭大喊：“通了通了，大家离开水边！”喇叭在风雨中循环播放，众人在此刻皆是松了一口气。
　　大水退去，只余黄沙，覆盖在所过之处，昭示着它曾经来过。
　　随之，天空放晴，一丝阳光突破黑云封锁，洒下金色光辉。
　　“阿嚏——”房间里，陈惜言身披棉被，整个人面色潮红，桌子上是一大叠用过的纸巾。
　　唐潋坐在床边，对着光看温度计的刻度线。三十八度，整。
　　“惜言，你这身子太弱了。”唐潋拿着体温计在陈惜言面前晃了晃，“家里有药吗？”
　　陈惜言点头，又摇头：“你找找。”
　　她上次没找到药，也实在记不清自己后来有没有买过。她买的东西总是东一个西一个，有时自己记不清在哪里。
　　唐潋环顾四周，陈惜家里很简洁，无非就是一张床、一张写字台，外加厨房和厕所，整个房间还没有她家卧室大。
　　在哪儿，药在哪儿？翻了一个又一个抽屉，唐潋终于在一个犄角旯旮里找到退烧药，是颗粒的，需要热水。
　　厨房摆着两个暖瓶，唐潋拿起来，空荡荡的。
　　“没有水，要烧。”陈惜言下床，抢过唐潋手中的暖瓶，哑声道。她拿着空瓶，忽然膝盖一软，险些跪倒在地。
　　是唐潋环住她的身子，她的脸轻轻蹭过唐潋锁骨，冰冰凉凉的触感让她不自禁往里面拱。
　　温暖的、像冬日的太阳。
　　“行了你上那儿坐着，我来烧。”唐潋不自在地推开陈惜言，然后去找烧水用的插头。
　　陈惜言惊讶道：“你还会烧水？”在她的认知里，唐潋这样的人根本就不会下厨房，就应该十指不沾阳春水。
　　唐潋屈指敲了敲她的额头，笑道：“烧个水我还不会，我得去医院看看了。”
　　说罢她在厨房里忙活起来。左边在烧水，右边她拿出案板和菜刀，切菜煮饭，行云流水。
　　陈惜言趴在床上，眼睛一眨不眨盯着唐潋的背影。这是她第二次生病，好巧唐潋又在身边。
　　屋子里咕噜噜冒着热气，大米饭香味儿弥漫，油刺啦一声混入青菜里，热水壶“隆隆”尖叫。
　　这个房间里第一次有另外一个人的气息。
　　“吃饭吧，吃完饭吃药。”唐潋说道。
　　“好。”陈惜言点头。青菜入口不涩，只有盐和油的香气，陈惜言难得胃口大开，“我以为你不会做饭。”
　　她这样说道。
　　唐潋大呼冤枉：“要是不会做饭，我在国外会饿死的！”她煞有其事，向陈惜言控诉国外的饭菜，早上面包晚上面包，黄油芝士仰望星空，尤其是——芝士馅的饺子。
　　唐潋狠狠拍着桌子，一想到这个就咬牙切齿：“惜言你能想象吗，黄油芝士的饺子，自那以后我看到任何一只饺子都想吐！”
　　陈惜言想象不出来，但是不妨碍她此时想笑。头依旧晕，但是方才那股慌张感依然没了踪影。
　　她边吃饭，边听唐潋讲她在国外的奇闻轶事。例如一对情侣昨天如胶似漆，今日双双换男友；例如游行队伍中途碰到一只狗，爱狗联盟与游行队伍谁也不让。
　　那些遥远而陌生的国度，在唐潋的描述下逐渐清晰。
　　清晰到，她竟然升起了想要去那些地方看一眼的欲望。
　　陈惜言裹着被子坐在床边，唐潋坐在她对面，中间支起一个小桌子，是吃剩的饭菜，和一杯热水。
　　时钟在墙上滴答滴答，河水仍在奔流不息。
　　“滴滴——滴——”手机响起，打破此时的氛围。
　　唐潋接起电话，那头不知说了什么，她的神色逐渐凝重：“哦好，我去一趟。”
　　陈惜言紧张地问道：“怎么了？”
　　“家里找我有事，惜言我先走了，照顾好自己。”唐潋此刻也顾不得陈惜言在房间，匆忙换上衣服后急忙朝巷子口奔去。
　　来电的人是妈妈，她鲜少用那么严肃的声音和自己说话。
　　唐潋走得很急，急到陈惜言插不进半句话。
　　车灯亮了一瞬，逐渐从巷子口远去。
　　陈惜言扔下被褥，踩着棉拖堪堪追到大门口，路面上只有汽车疾驰而过卷起的尘土，和一群受惊而嘎嘎叫的鸭子。
　　“娃儿，杵这干啥嘞？”在这住的东北大娘把鸭子往自己家里赶，热心问道。
　　“没没什么。”
　　方才还不容易捂出的热气儿消散了，空荡的街道，又留下她一人。


第13章
　　一周后，有关三街巷被水淹一事才被电视台大量报道，据有关人士透露，这条巷子今年预计纳入拆迁范畴。
　　“欢迎——光……”
　　陈惜言顶着一身晨雾，推开咖啡店的大门。挂在门上的机械猫声音嘶哑，不似平日的清脆，她把它拆下来一看，原是电池不足。
　　柜台边，蓝晓晓早早穿好了工作服。她一见到陈惜言，嘴边咧开一个大大的笑，手中拿着抹布挥舞：“惜言，快过来。”
　　瞧这满脸喜色，定是有好事发生。陈惜言先是给机械猫换了电池，然后问道：“什么事这么开心？”
　　蓝晓晓神秘一笑，侧过身。她的身后是一块巨大的方形，掀开罩在上面的帘子，陈惜言眼睛一亮：是个电视机！
　　“这是咱们老板买的？黑白的还是彩色的？”陈惜言稀罕地摸了摸它的屏幕，比她的脸大好几倍。
　　蓝晓晓从口袋里掏出遥控器，随着“呲”一声，屏幕彩色的人物映入眼帘。她翻了一下白眼：“这年头哪来的黑白，过时了。”
　　陈惜言笑了笑，没说话。她与蓝晓晓合力搬来一个三脚架，小心翼翼将电视机搬到电视柜里，然后插上线。这条线据说能看很多台，天南海北都能接收到。
　　早上客人不多，陈惜言正好得空洗咖啡豆。偌大的不锈钢盆，她把双手浸在水中，忽然手机响了一声，她也顾不得手上有水，连忙打开。
　　【中国移动提醒您……】
　　不是唐潋的消息，陈惜言目光暗下去，又将它塞回了裤袋里。
　　这些天，她发出去的消息都石沉大海，无一丝回应。自从那日唐潋离开后，就再也没有出现过，仿佛她从未存在过一般。
　　或许，是她不想联系自己了吗？
　　陈惜言揉搓豆子的手一紧，她眼皮耷拉下去，平日总翘着的嘴角略微向下弯，整一个闷闷不乐的样子。
　　阳光渐渐洒开，雾气散去，人们的影子由长变短，最终被自己踩在脚下。
　　廖老板一进屋，就看见自己一个员工闷着张脸，一个员工对镜自赏。她轻咳一声，二人倏地立正。
　　“电视开开，人流量正多呢。”老板发话。
　　正如廖老板预测，接近中午的时候人多了起来。人们三三两两聚在咖啡店，享受没有工作打搅的片刻安宁。
　　“根据我台报道，三街巷众人齐心协力，政府机关与人民一同共度难关……”电视机里，申城一台主持人报道。
　　此时陈惜言忙着收顾客喝完的杯子，一时没有察觉到电视台的声音。不过在经过一桌年轻人附近时，却意外听到了熟悉的名字。
　　“那不是唐家千金，唐潋吗？”
　　“她怎么会在那里？”
　　陈惜言的手一顿，这才看到电视机里此时播放的，竟然是当时三街巷救水的场景，而且好巧不巧是记者采访她时，唐潋替她答得那段。
　　电视机上的唐潋依旧漂亮，即使穿着自己的衣服，还套了一张塑料雨衣。
　　不过他们刚才说什么，唐家千金？陈惜言有意放缓了步子，在这群年轻人周围打转。
　　“沈书记今年刚升官，她女儿就出现在那里，你们说是不是……”一名黄头发青年意有所指。
　　他身边一位女生反驳道：“你看不看八卦，唐家的小女儿不从商也不从政。”
　　“此言差异，沈书记处于敏感期，她家女儿就这么在那个辖区露面，你们说有没有阴谋？”黄发青年说道。
　　陈惜言在一旁听得云里雾里。沈书记是谁？为什么唐潋不能在那里露面？
　　不过很快她的疑问得到解答，其中的黑头发女生说道：“那个辖区是沈书记对手不错，但是人大小姐去玩玩，扯不上什么阴谋论吧。”
　　对手？陈惜言眉头皱起，所以当时那通电话，是她家里人打来的？
　　所以，自己是给唐潋添麻烦了，所以她才不理自己的吗？陈惜言咬唇，托着快要比她人还高的杯子走向柜台。
　　“哎祖宗，你这是干嘛！”蓝晓晓拉完花，一抬头就被杯子覆盖住视线。她连忙接过，一边洗一遍问道：“三街巷是你住得地方吧？”
　　“嗯。”陈惜言声音闷在喉咙里。她狠狠磨锉杯面，似乎与它有什么深仇大恨一般。
　　钢丝球刮得手疼，陈惜言也未曾察觉。
　　若是自己的错，怎么也得去道个歉，尽管唐潋可能不需要。
　　下午不是她当值，吃完饭后，陈惜言回忆当时去唐潋家里的路线。那个地方好像叫历上嘉园，公交车不能直达。
　　“大娘，这里去历上嘉园吗？”公交站牌附近，陈惜言逮着一个大娘问道。那个大娘十分热心，告诉她从这里坐20路，然后转308，再转22就能到了。
　　三趟倒车，车里的人从稀疏变得拥挤。斜阳照在陈惜言侧脸，将她乌黑的头发染得金黄。
　　“乘客你好，此站是历上嘉园……”
　　陈惜言早早站在车门前，第一个跳下车。车站距离历下嘉园不远，大约五百米的距离。
　　保安手拿电棒，见到生面孔厉声道：“你是干什么的？”
　　陈惜言默默退后几步，说道：“我来找人，找唐潋。”
　　保安上下打量她一眼，转身走向保安亭，不过两分钟又回到陈惜言面前道：“回去吧，她不在家。”
　　抬起手腕，表针显示此时是四点十分。陈惜言摇头，挑了一块不挡路的石头道：“那我在这里等她。”
　　她手肘撑在膝盖上，眼睛懒散地望着前方。
　　柏油路汽车很少，灌木成一条绿色长线，看久了就腻了。
　　打开书包，掏出一本习题册。陈惜言开始坐在石头上写题，一会儿又走神，墨水晕染在纸上，也渗进手掌的纹路里。
　　路灯亮起，太阳落幕，周遭寂静如深林。
　　“惜言？”忽然间，熟悉的声音响起。陈惜言抬头，映在眼睛里的是一张熟悉的面容。
　　唐潋回来了。她裹着一件长羽绒服，围巾死死焊在脖子上，身边是一个行李箱。
　　围巾遮住了她半边脸，陈惜言看不清她的神情。
　　“唐潋，我来，我……”陈惜言匆忙站起身，嘴里却乱了套。
　　“惜言，这么晚了怎么在这里，难不成巷子全被淹了？”唐潋扯开脖子上的围巾，重重呼出一口气，半开玩笑道。
　　她老远就看见陈惜言坐在小区门口，低着头不知道在干什么。
　　“不是，我——阿嚏——”陈惜言话说了一半，晚风席卷，她不由得一哆嗦，鼻子尖瞬间红了。
　　唐潋走上前，把围巾披在陈惜言身上，绕着肩膀缠了好几圈。又是这件T恤衫，薄薄一片，唐潋双手环住陈惜言，在她背后打了个蝴蝶结。
　　“走，回去说。”
　　围巾很暖和，将呼出的热气都罩在里头。陈惜言深深呼吸，一股似有若无的香气流进她的身体，惹得心间微微痒。
　　她跟随唐潋的背影，快步追了上去。
　　灯“啪嗒”一声，照亮整个房间。陈惜言也是在现在才意识到，唐潋这一身不同寻常的穿搭。
　　羽绒服，棉裤，此时围在自己身上的毛绒围巾。
　　今天，是春天吧？陈惜言勾手，想要解开背后的蝴蝶结，却只堪堪碰到一角。
　　“我来。”唐潋说道。
　　她们的指尖相碰，又迅速收回，蝴蝶结瞬间散开。
　　好像唐潋还是之前的态度，没有一丝不同。陈惜言看着唐潋，只是一周不见，莫名地有些陌生。
　　“惜言，坐。来找我什么事啊？”唐潋泡了一杯果茶，放在陈惜言面前。她看到这人从进门开始，身体一直紧绷着，片刻也没有放松过。
　　“我是来道歉的。对不起，唐潋。”陈惜言鼓起勇气说道。
　　什么？唐潋一脸莫名其妙。
　　“你不能去三街巷，我不知道，那天你离开是不是被骂了？”陈惜言紧张地问道，眼睛一瞬不瞬盯着唐潋，不放过她脸上任何一个表情。
　　听到这话，唐潋眼底逐渐浮出困惑。等她终于理顺逻辑后，不由失笑：“你这上哪儿听来的说法”。
　　她正色道：“那天妈妈叫走我确实是有这件事的因素，不过不完全是。”
　　陈惜言不太相信：“真的吗？”
　　“真的。”唐潋神色不变，“所以你就为了这事来找我？怎么不发短信？”
　　不提这个还好，一提到这个陈惜言的神色瞬间变得委屈。她低低地说：“你不回我，我以为你生气了。”
　　她掏出手机，上面只有她自己孤零零地一条：唐潋，你现在有空吗？
　　时间是四月十九号，晚八点。
　　四月十九号，晚八点，唐潋正在冰岛聚会。朋友从德国学成归来，众人一同在冰岛举办了派对庆祝。
　　所以今日这一身冬装，也是匆忙从冰岛回来，来不及换就下飞机了。下飞机的瞬间，唐潋差点没热晕过去。
　　“惜言，我走得时候没有拿这个大哥大，抱歉啊。”唐潋叹了口气，把座位挪到了陈惜言身边，两根手指轻扯惜言的衣袖。
　　陈惜言抬头，不确定道：“所以，你没生气对吗？”没有生气，没有打算不理我。
　　唐潋笑了笑，给了她一个轻轻地拥抱：“没有。”


第14章
　　月光皎皎，映出透明玻璃窗相拥的影子，似是两根紧紧缠绕的藤蔓。晚风袭来，吹皱了帘子，吹散了影子。
　　茶几上的果茶不再冒热气，放在手中有些冰凉。陈惜言拿在手里，却觉得杯壁烫手，烫到了心尖。
　　她听到自己心尖，正在咕噜咕噜冒泡，满心欢喜都要溢出来了。
　　因此再次抬头说话时，语气中多了些底气：“唐潋，下次要记得带大哥大，我不想联系不到你。”
　　或许陈惜言没有察觉到，自己的话里有什么不妥。
　　命令式的语气，似有若无的亲昵，眸光中闪烁的微光，皆让唐潋一愣。她坐在沙发软垫上，有一瞬间想反驳这句话。
　　“唐潋？”陈惜言等了许久得不到答案，方才升起的那股底气忽地散了，“我，我的意思是，我只有你这么一个……”
　　望着陈惜言忐忑不安地神色，唐潋终究缴械投降。回个信息罢了，自己犯不着较真：“好，我答应你。”
　　外头夜色浓重起来，窗户上多了些斑驳碎片。陈惜言定睛一看，原是天空又下雨了。
　　淅淅沥沥的水声，屋外是，屋里头也是。
　　唐潋脱掉的衣服随手仍在沙发上，重重叠叠，上面还残留着余温。陈惜言将衣服折了两折，小心放进脏衣篓，又走到时钟前，犹豫要不要走。
　　走、不走、走，不走。
　　陈惜言默念着，收拾好书包抱在怀里，坐在沙发上一动不动。余光中，浴室的水声停了，黄色灯光暗了下去。
　　唐潋推门，一手拿着白毛巾搓头发，抬眼就看到陈惜言一副要走的架势。
　　“惜言，你要走啊？”唐潋看了眼窗外，黑如泼墨。
　　陈惜言不明不白地“嗯”一声，没有否认，也不算承认。她低眉端坐，蒲扇般的睫毛挡住了她眼底的神情。
　　她当然不想走。
　　唐潋挑眉，扔下毛巾，对着时钟夸张地大喊：“啊惜言，都七点半了，你陪陪我吧。”她双手抚摸圆弧两侧，神情戚戚。
　　“好。”陈惜言答应得迅速，脑门上却一声清脆响。唐潋不知何时坐在她身边，中指指节磕在陈惜言额头的正中央。
　　“想留下直说，我又不会让你走。”唐潋微微笑着，又拿起毛巾搓她那一头长发。厚如瀑布，这边儿干了，那边儿仍在滴水。
　　陈惜言的脸腾得烧红了，心中升起一股被戳破的尴尬。好在唐潋并不是很在意，还指使她拿吹风机来吹头发。
　　“吼吼吼——”
　　陈惜言一手举着吹风机，一手挑起唐潋的头发。轰隆声里，陈惜言问道：“你说你有急事回来，是什么急事？”
　　急到，甚至都不带换衣服的。
　　“关于学校的事，我找到了。”唐潋慵懒地靠在沙发把手上，说道。
　　学校？陈惜言一愣，是先前自己与唐潋所说的事，当时她只当那是一个慰藉，没想到唐潋竟然放在心上。
　　可是……为何这个人可以七天不联系自己，又能在明明和朋友聚会时因为她的事匆忙赶回来呢？
　　“有没有人说过，你是个很矛盾的人。”陈惜言的话混在吹风机“吼吼”的响声中，像失真的收音机。
　　唐潋的回答也是：“有啊。”有很多人，包括我自己。
　　她看不清她，陈惜言有种强烈的预感，她永远都看不清唐潋。
　　无论是今晚天空由黑到墨蓝，还是从前和以后的每一个日夜。
　　——
　　早晨八点十分，陈惜言被唐潋从床上捞起来，不由分说塞进车里，一路飞奔到申城一中。
　　“老师你好，我是陈惜言的姐姐，我来办理夜校入学手续……”唐潋今日一身活力打扮，卫衣休闲裤，肩上背着双肩包，精神劲儿十足。
　　反观陈惜言，两只大眼睛下泛着乌青，活像被人揍了两拳。整个人犹如提线木偶，别人说什么就是什么。
　　“证件，身份证、户口本。”老师抬手。
　　“哦。”陈惜言乖乖掏出来。
　　“签字，仔细看。”老师推来一本合同。
　　“嗯。”她拿笔，刷刷签下自己的名字。
　　签完字之后，老师看了看陈惜言做的试卷，满意点点头，一锤定音：“以后每天晚上来上课。”
　　每天？陈惜言猛地抬头，看了看唐潋，又看向老师。这位老师对上她的视线，一拍脑袋道：“除了周末。”
　　办完手续已经是十点，正值申城一中学生课间跑操的时候。偌大的操场，学生们排成一堆，稀稀拉拉跑着。后面的追不上前面的，前面的愣愣向前跑，乱成一锅粥。
　　陈惜言双手靠在栏杆上，点评道：“跑得太乱了，换我们那里要挨批的。”
　　唐潋瞥了一眼，笑着说：“那我也要被批了。”
　　对上陈惜言困惑的眼神，她眼底浮起笑意，却不是喜悦。陈惜言看不懂她的眼睛，只知道了这是她的母校。
　　“话说惜言你今天怎么回事，黑眼圈这么重？”唐潋忽然问道。
　　陈惜言的手一僵，不自然地挪开眼睛：“昨晚，没睡好。对了，还没有说，谢谢你。”
　　因为唐潋的打点，她的学籍信息可以落在这座学校，也就意味着她可以拥有毕业证，然后往上考。
　　这是第一次，她不知道怎么办的时候，有人不动声色地解决了替她解决了问题。
　　“别了惜言，走吧，带你去吃饭。”
　　话音落地，唐潋率先转身，陈惜言站在原地，展开一个笑容。她或许是看不清唐潋，但是她知道，这些好于她而言已是难能可贵。
　　“姐姐。”她轻轻叫了一声，飘散在风中。前方唐潋似有所感，转身催促道：“快点！”
　　二十分钟后。
　　装潢精致的餐厅，娇艳欲滴的鲜花，满脸微笑的服务员，还有坐在卡座上局促不安的陈惜言。
　　距离唐潋离开这里已经十五分钟，刚刚他们点完菜，唐潋就说出去一会儿，留下陈惜言在餐厅里与服务员面面相觑。
　　菜陆续被端上桌，逐渐沾满了整个桌子，唯独中间空出一个圆形缺口。上完菜后，服务员拿出一个纸牌皇冠，坚持要给陈惜言戴上。
　　陈惜言吓得连连后退：“在这吃饭需要带这个吗？”
　　服务员但笑不语，但是态度强硬，执意要给她戴上。陈惜言别无他法，只得乖乖就范，
　　二十分钟了，唐潋还没有来。
　　陈惜言百无聊懒地趴在桌子上，一会儿玩着手边纯色茶杯，一会儿给瓜子剥皮，短短时间瓜子仁堆成一座小山丘。
　　皇冠别在头发里，硬纸板紧紧戳着头皮，显得额外有存在感。
　　正当陈惜言剥完最后一颗瓜子时，包厢里的灯忽然灭了。大门打开，跃动的烛火缓缓进入陈惜言的眼睛。
　　烛火背后，是唐潋含笑的双眸。
　　她双手推着小车，小车上是陈惜言在面包店见过的双层蛋糕，上面用红色果酱写着：惜言生日快乐。
　　服务员们一个个拿着彩带筒，惊呼着为此刻的氛围助兴：“哦哦哦——”
　　“惜言，生日快乐。”
　　“生日快乐——”服务员甜甜地声音响起，然后默默退出包厢，轻轻带上门。
　　包厢里，只剩陈惜言和唐潋二人。
　　"你怎么……"陈惜言先是站起身，双手抬起在空中虚虚比划了几下，然后垂在裤边。她的食指紧紧抠着拇侧边的死皮，浅红色皮层裸露在空中，有些刺痛。
　　所以，这是唐潋在给自己过生日吗？
　　有生之年的第一次这个系列，陈惜言觉得可以再加上一笔：唐潋，生日。
　　小提琴的音乐绵延悠长，在包厢里回荡。唐潋熟练地插上蜡烛，拽着陈惜言的手腕，示意道：“许愿，愣着干什么。”
　　她把陈惜言的所有疑问堵在喉咙里，只笑意盈盈看着她。
　　陈惜言生疏地合上手掌。许愿，自己有什么愿可许？她不信生日许愿，正如同不信佛一般。
　　但是此时，她看着唐潋期待的眼神，心想道：或许在某些时刻，因为某些人可以相信一次。
　　相信一次，自己还有实现愿望的权利。
　　她闭上眼睛，不过半秒后又松开。唐潋歪头疑问：“这么快？”
　　"嗯，唐潋，许过的愿望会实现吗？"陈惜言坐在椅子上，静静看着唐潋切蛋糕。奶油香味仍在鼻翼间萦绕，仿佛要将她带到一个梦幻小岛。
　　那里有她所期盼的，无忧无虑的一切。
　　唐潋一句话打破：“那不一定，图个彩头。”
　　……陈惜言无言片刻，唐潋大笑一声，将第一块蛋糕稳稳放在陈惜言面前，收起玩笑话：“但是你的愿望会实现。”
　　蛋糕胚是黄色，奶油白色，中间是红色果酱。陈惜言眼神定在上面，问道：“你怎么知道今天是我生日？”
　　“你的身份证上写着呢。”但是瞧见陈惜言没有一丝想要过生日的意思，她直觉陈惜言都不一定记得自己的生日。
　　生日于她而言，虽然烦人了些，但在这一天全家都会聚在一起，共同祝福。所以理所应当的，她既然知道了，也要为陈惜言准备一番。
　　蛋糕的香甜与饭菜的鲜香混在一块儿，耳边是唐潋轻柔的歌声。
　　陈惜言鼻头一酸，忽然扑上前，狠狠搂住唐潋的脖颈，泪水顺着唐潋的脊椎骨跌入看不见的深处里，那是微烫、又潮湿的凉意。
　　唐潋身子瑟缩一瞬，抬起的手停留在虚空数秒，终是从陈惜言的脊背移到旁边的桌沿，指腹按压在桌面，留下几道深痕。
　　“好了，吃饭。”她推开陈惜言，淡淡一句。


第15章
　　陈惜言并未察觉到唐潋突如其来的冷淡，她只是不好意思笑了笑，扬起头道：“好。”
　　这家餐厅位于二十层，宽大的落地窗映出底下大路纵横交错，车子川流不息，自然的，也就少了市井喧嚣。
　　小提琴音乐进入尾声，衬托得包厢里尤为安静。
　　双层蛋糕摆进桌子上的空缺，上面还插着“十九”样式的蜡烛，顶头是一段火烧的痕迹，灰白色的。
　　唐潋坐在陈惜言身边，似是想掩盖过去方才的失态，她手持筷子，一样一样往陈惜言碗里夹。
　　“蒜头茄子”、“烤乳鸽”、“酸菜鱼”、“水晶水饺”……不一会儿，陈惜言碗里堆着的，都快要溢出去了。
　　“唐潋我……吃不完了……”边咀嚼边说着，陈惜言拿筷子的手就没停过，机械似的往嘴里添。就这样，时钟还未过半，桌上的菜已经被两人消灭了大半。
　　“惜言，蛋糕等会儿我让人打包，你带回去。”唐潋从手旁抽出一张纸巾，抿了抿嘴角，说道。
　　蛋糕，那么大一个蛋糕！陈惜言捂着鼓出来的肚子，绝望地看了一眼，深吸一口气说：“嗯。”
　　服务员送来茶饮，是乌龙茶，入口微苦，却别有一番风味。陈惜言端起茶杯，望着落地窗外。只见白云一片，似海也似雪，仿佛一伸手就能勾到它们。
　　无端地，陈惜言想起唐潋昨日所提到的冰岛。她只在收音机里听到过这个名字，凭她那贫瘠的想象力，想必冰岛也是一片雪吧？
　　这么想着，她也就这样问了；“唐潋，冰岛是不是有雪，很大的一片？”
　　唐潋正与茶杯里的茶叶较劲，闻言转头看着陈惜言道：“是，还有极光，很美。”
　　她又说：“你想去吗？如果以后有空，我可以带你去。”
　　以后，是一个很迷人的词语。和一个人谈论着以后，唇齿相碰之间，似乎有无限缱绻和希望。
　　陈惜言收回视线，眼睛认真地盯着唐潋，她说：“那就说定了，以后。”
　　唐潋避不开她的视线，只得迎上去。面前这个女孩此时的眼睛里，似乎藏着比大山更为坚定的东西，让她说不出反悔的话。
　　尽管她随性给出承诺，又总是转头就忘。
　　陈惜言弯起眼睛，正想说些什么，目光却在唐潋嘴边定住。那里有一小块碎屑，黑色的，远看像是一颗痣。
　　她看了几秒，拿起手中的纸巾一步步向前。唐潋不明所以，愣是一下也没动。
　　直到纸巾绵软的触感，和近在迟尺的人的体温触碰到她，她才猛然回神。只是不过数秒，陈惜言抹完那一处碎屑，就退回了安全距离。
　　陈惜言奇怪地看了眼唐潋，她果然又察觉到唐潋想要后退的意思，方才抱她那一下也是。
　　“唐潋，”陈惜言斟酌道，“你是不是不喜欢和人有亲密接触？”她回想起那一天在酒店撞见的那一幕，唐潋也只是虚虚挽着那个打酱油的，中间的空隙有三只粗。
　　“嗯，嗯。”唐潋含糊不清地应声，不由分说拉着陈惜言朝外走，边走边招呼服务员打包。
　　自然不是，唐潋握紧方向盘，心中幽幽道：是你的行为，对我来说过界了。
　　车子驶过大路，飞一般来到了咖啡店。在临走时，唐潋嘱咐道：“周一上课，别忘记。”
　　陈惜言开车门的手一顿，抱着蛋糕盒艰难探出头问道：“你不去送我吗？”她的语气中带着明显的失望，唐潋又是一个弹脑门，说道：“我还得去国外一趟，有急事。”
　　又是国外，陈惜言今天雀跃的心忽地沉寂下来，她闷声道：“那你记得带大哥大。”
　　“我记得。”留下这句话，唐潋一脚踩上油门，转眼消失在了道路尽头。
　　——
　　怜与咖啡店刚刚过了高峰期，廖老板和蓝晓晓正围着电视机吃饭。看到情至深处，两个人忍不住抱成一团，饭也顾不上吃，光顾着抹眼泪了。
　　“咳咳——”陈惜言冷不丁出声，“你们在看什么，哭成这样？”她的视线落在桌子上，两团小山似的纸团伫立，其中一只不稳当，在桌沿摇摇晃晃。
　　蓝晓晓哭得上气不接下气，抽泣道：“是一档寻亲节目。”
　　申城电视台最近推出一档寻亲节目，名叫“再见亲人”。此节目是为了让那些寻亲的人可以借助媒体的力量，找到他们的亲人，使之团圆。
　　据说节目一经播出，便被各大媒体争相报道，称之为“年度最为催泪的节目”。
　　陈惜言抬眼，此时电视机里正播到两人大门相隔，那个得以相见的按钮在手下，主持人倒数“三、二、一”，然后大门打开，所有人——电视机里、电视机外，都满含热泪。
　　她淡淡一瞥，随之走向柜台，拆开蛋糕的包装，一刀一刀切了两大块，端到了两个泪人面前。
　　再次抬眼，电视机里的两个人正在紧紧相拥，诉说失而复得的喜悦。
　　“惜言，你这上哪儿买的蛋糕？今天是你生日？”廖老板率先反应过来，她抽了抽鼻子，问陈惜言。
　　陈惜言“嗯”了一声，面上看不出阴晴。她只是利落穿好工作服，好似完全没有理会电视机的声音。
　　蓝晓晓此时也回头：“你今天生日？早说啊，咱们去庆祝庆祝！”
　　廖老板附和：“去吧，晚上吃烧烤，我请你们。”
　　下午客人不多，廖老板提前一小时关了门，大手一挥让两个小员工上车。据说申城最好吃的小吃摊，要数城西那块儿挨着学校的“郭记烧烤”，色香味而俱全，最重要的事啤酒免费！
　　“三十串猪肉，二十串羊肉，还有别的……”廖老板在点菜，蓝晓晓一来到这里就对着瓶子吹。
　　远处是人们猜拳的声音，有打工人，有学生，有坐在写字楼上班的白领，晚上一同聚在这一处儿。孜然香气蔓延，油滋滋作响。
　　陈惜言喝不惯酒，只能手持一杯果汁，慢悠悠喝着。烧烤上齐了，三个人你一串我一串，混着啤酒下咽。
　　店家在院子中央摆了一台电视机，申城一台正在播放“再见亲人”一节目。陈惜言听到熟悉的前奏，忍不住皱眉——怎么哪哪都是它？
　　或许是酒精上头，又或者是看到节目有感，蓝晓晓带着醉意的声音响起：“我好羡慕他们，老板、惜言，你们懂吗？”
　　廖书香点头：“我懂。要是我女儿走丢，我要疯了的。”
　　陈惜言没有插话，只是默默拿了一串里脊放进嘴里，辛辣的裹满番茄酱的味道，刺激她的味蕾。
　　“陈惜言，你呢？咱们年龄相仿，你能懂吗？”蓝晓晓转向陈惜言，带着醉意迷离的眼神说道。
　　“你喝醉了，别喝了。”陈惜言不答，伸手拿开蓝晓晓手中的酒瓶，却往自己杯里灌满，仰头喝下。
　　苦涩的、呛喉的，陈惜言硬生生喝下。她不懂，不懂寻亲的意义，不懂人们为什么总是抱着期望、渴求温情。
　　她曾经渴求过的，早已被时间杀死，化为灰烬。
　　而另一旁，蓝晓晓还在说：“我来申城是来寻亲的，村里人都说我妈跑了。但是跑了好啊，我也跑了，她可能不想见我，但是我只想见她一面，只想知道，她是不是过得很好。”
　　平日里大大咧咧的女孩此时泪眼婆娑，带着酒气的声音，裹挟思念与委屈。廖书香见状，柔声安慰道；“一定会再见的，别难过。”
　　陈惜言说不出什么，只拿出一串烤年糕递给她，指着电视机上说：“你可以寻求他们帮助。”
　　方才主持人说，任何人都可以拨打热线，他们定会拼尽全力寻找。远在天南海北的人都能找到，蓝晓晓母亲就在申城，定是容易。
　　“不，我要自己找，不能打扰到她。”蓝晓晓一抹眼泪，又挺起胸脯，满脸歉意，“抱歉惜言，今天你生日我提这个……”
　　“没事，不祝我生日快乐吗？”陈惜言举起酒杯，微微一笑。
　　廖老板碰杯：“生日快乐。”
　　蓝晓晓破涕而笑，也举起来：“生日快乐！”
　　一顿饭毕，三个人在三街巷路口告别。陈惜言一直以来扬起的嘴角落下，昏黄色打进她的眼睛里，幽深如湖水。
　　近日骤升的温度，连同风也温暖起来。长T恤黏在身上，牛仔裤密不透风，她的额角沁出汗水，顺着鬓边流到锁骨。
　　“任何人都可以拨打热线，我们定会全力寻找……”主持人的话萦绕在耳边，经久不散。手背抹开汗珠，她笑了笑，摇摇头。
　　若是小时候听到这话，她定是忍不住要打的。只是时间好久了，久到她已经没了期待。
　　如今一人在这里，没有什么可失去的，不好吗？
　　“滴——铃铃——”
　　大哥大在口袋里震动，陈惜言掏出来，“唐潋”二字映在眼中。她眸光微闪，手指颤抖着按下接听键：“惜言，别忘记周一去上课。”
　　电话那头轻快的声音响起，混杂着广播航班的声音。
　　“我知道了，你要走了吗？”陈惜言紧紧攥着大哥大，身子缓缓蹲下。
　　“是啊，这件事很急，而且那边信号不稳。申城一中坐三路车，惜言你又背着我哭鼻子了。”唐潋的声音带着轻轻的笑意。
　　陈惜言仰头，泪水退回眼睛里。她说：“你怎么知道？”
　　电话里响起车轮子的声音，唐潋的声音时远时近：“我就是知道，怎么了，该不会是想我了吧？”她打趣道。
　　“嗯，你快些回来。”陈惜言说完，不等唐潋的回话，按下挂断键。熄灭的黑色屏幕里，映出她通红的眼圈。
　　大风刮过，带走所有残缺不全的树叶，和彩色塑料袋。五颜六色在空中纷飞，转眼飞出了拐角。
　　一只停留在陈惜言脚边，她弯腰捡起，轻轻吹了一口气。于是袋子腾空而起，连同心中的微弱火苗一同吹灭了。
　　亲生父母于她而言，早已像天上湮灭的星星。无论天黑还是亮，他们都不存在。
　　如今世界上，还有一人会偶尔挂念自己，就足够了。
　　唐潋、唐潋……天空划过几颗流星，陈惜言向上望着，似乎隔着万里高空，可以看到唐潋离开的影子。
　　——
　　白天与黑夜轮换，转眼来到唐潋千叮咛万嘱咐的周一。
　　“惜言，快给十号桌送拿铁，我忙不过来了！”蓝晓晓一手举着杯子，一手倒着牛奶，大喊一声。
　　陈惜言这才收了五个桌子的咖啡杯，接收到蓝晓晓的信号，应声：“知道了。”
　　也不知是不是咖啡店摆上了电视机的缘故，近来店里客流量多了两倍不止，陈惜言和蓝晓晓二人忙里忙外，脚底板都快磨出烟了。
　　一下午二人在顾客的声音中度过，待到下班的时候，二人双双累瘫在沙发上。
　　蓝晓晓在此刻更是杀人诛心：“终于下班了，可是惜言你要去上课了，好悲惨。”她咯咯笑着，肩膀不停耸动。
　　陈惜言露出一个死忙微笑：“你再说一遍——”
　　她作势要站起身，手中拿着平日捶背的棍子，在蓝晓晓面前晃了两眼，蓝晓晓见状嗖地一下跑出大门，朝她做了个鬼脸：“你来锁门吧，明天见！”
　　时过立夏，白天越来越长，刮在脸上的风带着热气儿，让陈惜言想起那家早餐店掀开蒸笼时的水蒸气儿。
　　一转眼，竟然过去了两个月。那件大衣被陈惜言好好放在了衣柜里，她用工资买了两套春夏的衣服，替换着穿。
　　锁门也愈发娴熟，不过两秒“卡擦”一声，陈惜言对着玻璃大门映出的自己，扬起一个笑容。
　　“滴滴——滴——”电话显示，唐潋。
　　陈惜言眼睛亮了一瞬，她原本以为唐潋不会再给她打电话，毕竟前些日子已经叮嘱过自己。
　　“惜言，今天就是开学的日子吧？坐三路车记得哦，还有过几天我就回去了，有个好消息要告诉你。”唐潋的生意混着嘈杂的电流声，传到陈惜言耳朵里。
　　“什么好消息？。”陈惜言声音扬起。
　　唐潋斜着肩膀夹住手机，右手稳稳操作着鼠标，在她对面的电脑屏幕上，陈惜言明媚的眼眸凝视着她。
　　“作品初赛过了，咱们很棒。”
　　初赛过了！陈惜言投出两个币，惊喜道：“太好了，那你什么时候回来？”
　　“很快，你先去学校吧，回去的时候联系你。”唐潋听到电话那头售票员的声音，说道。
　　陈惜言“哦”了一声，乖乖挂断电话。车窗外风景不断变化，不变的是她脸上自始至终没有掉下去的笑。
　　伦敦酒店，斯嘉坐在桌沿上，一脸坏笑望着唐潋。见她们挂了电话，斯嘉起哄道：“呦呦呦，咱们的铁树要开花了这是？”
　　“庄筝跟你说什么了？”唐潋扶额，每逢出国或者和这群老友在一块，她们总要来关心一下自己的情感状况，生怕她憋着憋出病来。
　　斯嘉是最操心的一个，次次聚会带来一堆朋友相互介绍。这次她来伦敦商讨比赛的事，斯嘉破天荒没有整那些幺蛾子，她还以为这人转性了。
　　“你的摄影过了初赛，我们都知道的，这个女孩好看。”斯嘉一双蓝眼睛忽闪，转头看到唐潋略带韫色，笑着转了话题，“对了，协会活动要开始了。”
　　斯嘉所说的协会是指反歧视协会，申城与国际接轨最深，许多思想也最是前卫。前些年她们了解到同性恋在国内举步维艰，便自发举办了协会，帮助人们科学认识它。
　　“嗯，过几天我回去。”唐潋关闭电脑界面。
　　“我和你一块儿，怎么也不能少了我。”斯嘉跳下桌子，满脸写着真诚。唐潋只是瞥了一眼，没好气道：“得了吧你，又想干什么？”
　　斯嘉嘿嘿一笑：“自然是去看看让你挂心的小朋友了。”
　　小朋友？唐潋咀嚼着这三个字，莞尔一笑，总是爱哭鼻子，可不就是小朋友？
　　伦敦此时是中午，阴雨绵绵，总不见太阳。她托腮，眼中是迷蒙大雨，心中想的是那个小朋友，此刻在做什么呢？
　　——
　　陈惜言此刻正襟危坐，她有在好好听课，但是耐不住班级里吵闹。不是这里饮水机坏了，就是那边纸飞机飞了。
　　更有甚者，在这里睡觉，呼噜震地，和老师的声音不相上下。
　　教数学的刘老师一面讲，一面微微叹气。忽然对上陈惜言无比认真的眼睛，她浑身一震，小小的身躯又重新灌满力量。
　　“这道题应该……”班级里只有前排几个，和陈惜言一块儿听课。下课铃响起的瞬间，刘老师不到五秒收拾好教材，鞋子“哒哒”跑出门。
　　随后，那些同学也一一跑出门。教室里瞬间空荡荡，陈惜言看了眼板书，又看了看后排呼呼大睡的同学，脑中只剩凌乱。
　　怎么，会这样？
　　之前在胜利夜校，固然有不想学习的人，但是还没有这么明目张胆。更何况都是花钱来学习的，为什么他们看起来毫不在意？
　　许是陈惜言震惊的神情过于明显，距离她一个过道的同学忽然出声：“这个夜校，本是为了让社会上没读完高中的来读，但是很多家长为了省事，直接把学生塞进来了。”
　　陈惜言抬头，对上两颗小虎牙。再往上看，披肩短发、圆圆杏眼，莫名她觉得这人好眼熟。
　　小虎牙见到她的正脸，腾得一声站起来，激动地说：“你你你，是你！”
　　看到陈惜言迷茫的双眼，小虎牙急切道：“怜与咖啡店，你帮我们推荐咖啡来着。”
　　咖啡店，推荐……在记忆中搜寻一番，陈惜言了然。她依稀记得这个人当时穿着一中校服，怎么在这里读书？
　　“你好，我叫林知云，缘分啊姐妹。”林知云将袖子撸起，拉起她的手上下摇摆。
　　陈惜言只得礼貌微笑，附和道：“嗯。”
　　“你来咱们这读书啊，我跟你说刚才那个老师可厉害了，Top2毕业的，但是管不住学生，不过教学能力杠杠的。”林知云拉了把椅子，坐在陈惜言身边唠嗑。
　　“还有教英语的老师，师范大学毕业，老师工资低啊这不来补课赚外快了。不过一中的食堂好吃，你来早点我能带你去吃食堂，大酱骨一块一个！还有水煎包、酱香饼，完了我说饿了。”
　　说着说着，林知云趴在桌子上，脸被撇在一边儿，目光空洞望着前方。
　　陈惜言哭笑不得，她抽回自己的手，从包里拿出一包鸡蛋糕。“撕拉”一声，林知云眼中迸发出希望的光芒。
　　“吃吗？”陈惜言问了一句，林知云眼含热泪、凄凄惨惨地说道：“吃吃，呜呜你的名字是什么，你就是我再生父母！”
　　把练习册翻到第一页，陈惜言指了指，无奈道：“别乱开玩笑。”
　　“好的，再生父母！”林知云举手发誓。她又聊起申城一中的奇闻轶事，大到校长怎么巡逻导致一班人滑卢，小到教室里偷亲的小情侣。
　　陈惜言在这间隙里看了眼时钟，微不可察叹了口气。怎么时间过得这么快，怎么林知云这么能说，她的耳朵都在隐隐作痛。
　　不过……陈惜言听到偷亲的小情侣，抓到了另一个关键点：“那你去那么没人的教室干什么？”
　　一句话终止林知云的滔滔不绝，只见她脸红了一瞬，只是傻笑。
　　“亲嘴啊。”她悄声道。
　　作者有话说：
　　还有一更


第15章
　　陈惜言挑眉，一把捂住林知云的嘴，语气重了些：“这个可不能乱说，万一被听到怎么办？”
　　她瞥了一眼林知云的校服，心中叹气。怎么就把秘密这个告诉一个认识了两次的陌生人呢？
　　“没事，只告诉你，你和我眼缘，以后我们就是朋友了。”林知云挣开陈惜言的手，语气认真起来。
　　“这么随意吗？”陈惜言有些发愣，朋友、朋友，她从小到大，好像连一个真正意义上的朋友都没有。
　　林知云否认这个说法：“不随便，我认真的。”
　　上课铃声响起，进来的一位上了年纪的妇女。一头花白，手持保温杯，胳膊夹着讲义，花色衣裙飘飘，不怒自威。
　　具体表现在，上节课嘈杂的教室，此刻静得连三百米外大妈们跳广场舞都听得见。
　　“天，我回去了。”看到这个老师的一瞬间，林知云急急退回位置上，收起嘻嘻哈哈的表情，眼神坚定。
　　“我们开始上课，都别搞小动作。”老师开口，声音如浑厚钟声，压下所有窸窸窣窣。
　　陈惜言不明所以，不过乐得清净。一节课在笔墨碰撞之间，悄然而过。
　　“陈惜言，这是我家号码，常联系哦。”校门口，林知云与陈惜言挥手告别。
　　今天申城难得亮出星星，漫天星光，月色亮堂。陈惜言盯着大哥大，里面的联系人又多了一个。
　　片刻后，她深呼吸一口气，朝三街巷走去。
　　晚上没有公交车，陈惜言只得步行。今天一整天站立的腿开始酸痛，每踏下一步，腿根总在打颤。
　　万不得已，她走一段、歇一段，也就是在这时，她发现身后有一个黑影。
　　在她看向那个方向的时候，黑影瞬间消失，只留满地月光。刹那间，陈惜言觉得身上所有毛孔大张开，冷意遍布全身。
　　是谁，谁在跟踪她？
　　陈惜言状似不经意收回视线，左手悄悄伸进口袋里按下“110”。她一如既往地向前走着，只觉身后的人又跟了上来。
　　霓虹灯一盏盏，大道上灯火通明，却少见人烟。再往前五十米便是一个岔路口，其中小路错综复杂，或许可以借这个机会把那个人甩了。
　　这样想着，陈惜言暗自加快脚步，绕进那个胡同。转身的瞬间，陈惜言用余光看到那个人步履匆忙往这边赶。
　　身形不高，一身黑色长衣，甚至看不出男女。
　　一时间，陈惜言不敢断定是不是华平那边的人。但是眼下她不能回三街巷，若真的是那帮人，暴露居住地可是自讨苦吃。
　　胡同里此时正热闹，家家户户正在院子里看电视，烧烤香味儿遍地。陈惜言混在一群孩子中，不显得突兀。
　　待到完全看不见那人的时候，陈惜言这才站起身。她问了炸串大娘如何回到三街巷，再次往出口走去。
　　只是在出口，那人一身黑衣，背靠墙，听到陈惜言的脚步声微微抬头。
　　“嘭”得一声，陈惜言顺手捡的搬砖砸向那个人，惹来一阵惊呼：“朋友，误会误会！”
　　这声音，分明是个女人。
　　陈惜言的手一顿，眼睁睁看着那人摘下帽子，露出一张白净的脸。她微微一笑：“你好，我是阳光协会会长，姜舒。”
　　片刻后，二人在一处烧烤摊坐下。
　　姜舒自称是协会最近搞活动，但由于协会内容敏感，许多主办方不承接此活动，她们不得已要自己找场地。方才她在逛街，正巧碰见陈惜言，她曾在怜与咖啡店买过咖啡，就想上前问问咖啡店能不能作为她们活动的场地。
　　“谁知道你走得那么快，还差点把我甩了，你的反侦察意识太强了。”她灌了一瓶啤酒，摇头叹息。
　　听完这么一番解释，陈惜言嘴角抽了抽。试问谁大街上想搭话搞得这般鬼鬼祟祟，导致她流了满身冷汗。
　　“你说的内容敏感，是指什么？”陈惜言给自己倒了一杯热茶，精准问到重点。
　　“这个，这个……”姜舒面色复杂起来，把啤酒瓶推到一边儿，支支吾吾道，“咱们这个是个反歧视协会，给人们科学普及性取向小众的。”
　　姜舒用词委婉，陈惜言却是听懂了她的意思。
　　“这样，你明天去店里和我们老板谈谈，我只是个员工，做不了主，”陈惜言双手一摊，眼中闪过狡黠，“但是偷偷告诉你，老板不会拒绝钱的。”
　　廖书香做梦都是发大财，此等赚钱机会，何乐而不为呢？
　　夜幕之下，姜舒若有所思离开，桌子上剩了一堆烤串。陈惜言不客气地打包，蹚着月光回到了三街巷。
　　三街巷的人此时正聚在巷子口的空地上，目不转睛盯着面前的大银幕。这是街道办定时组织的电影活动，家家户户都爱在此时拿着零嘴儿，一家人依偎在一起看电影。
　　陈惜言找了一个空位置坐下，周遭多是三三两两，唯独她一人形单影只。
　　烧烤太油腻，吃了两三只便没了胃口。银幕上播的是外国片子，似乎是个爱情片，巨大游轮在海上行驶，然后撞上了冰山。
　　结局似乎注定是个悲剧，二人中只有一个人能活，女主带着男主的遗愿活了下去，活得精彩绝伦。
　　电影定格在一片大海，无边无际，似乎可以吞噬一切爱恨。
　　攥在手里的烧烤彻底冷却，油渍将黄色油纸染透了。周围人们渐渐散去，银幕与夜色融为一体。
　　“闺女，散了散了，凳子是我们的。”街道办人员上前提醒。
　　陈惜言眼皮抖动，神情藏在夜色里，叫人看不真切。她不作声响，只是默默起身，将凳子还给工作人员，只身向巷子深处走去。
　　推开防盗门，白织灯照射在每个角落，惨白一片。陈惜言洗漱完，双手拿着大哥大静默几秒，大拇指敲下几行字。
　　她说：【唐潋，我不喜欢一个电影的结局。】
　　唐潋那边很快回复：【什么电影？】
　　陈惜言回忆电影的名字，但是银幕边缘模糊，她愣是没看清。在思考的时候，唐潋一个电话跃然在屏幕上。
　　“惜言，你那儿还能看电影，什么电影啊？”唐潋问道。
　　“一个轮船沉海的故事，”陈惜言简略地说，“为什么一个人可以深爱着一个人，然后在生活里忘却那个人，好好活着呢？”
　　这句话后，唐潋那边久久沉默不语。半晌，她才开口：“惜言，露丝没有忘却，只是她懂得要活出自己的人生，才不负杰克的舍身相救。”
　　“我不懂……”陈惜言喃喃道。
　　电话另一头，唐潋轻声说：“那你觉得，该如何呢？换做是你，爱的人消失在生活里，就不生活了吗？”
　　这个问题似乎过于尖锐，陈惜言一时答不出来。她只是执拗道：“若是我爱一个人，一定会拼尽全力留住，不会让她消失。”
　　唐潋仰躺在床上，听到这句话直起身，不禁笑道：“所以你和露丝爱情观不同，惜言，千人千面，不必纠结。”
　　她未说出口的是，惜言你这番话，太过于孩子气了。
　　“那你呢？”陈惜言问，“如果你爱的人离开，你会和露丝一样吗？”
　　她的掌心沁出了汗水，灼灼目光，几乎要将面前的窗帘烧出一个洞。电话那头传来一丝电流声，和唐潋的回答：“你是说死亡的话，我会。”
　　“不是死亡呢？”陈惜言追问。
　　不是死亡？唐潋轻轻吐出一口气，说道：“那便是缘分尽了，我也不会去强求，自讨苦吃没意思。”
　　话聊到这里，似乎已经不是在说电影的事儿。唐潋及时将话题扯回来，换了个轻快的语调：“对了，明天我就回去。”
　　“嗯，那你回来咱们再聊。”
　　陈惜言挂断了电话，虚虚望着面前窗帘纵横交错的线头。房子里没了唐潋的声音，显得尤为寂静。
　　她就坐在窗边盯了半晌，后来灯落，绵延呼吸声填满这一份寂静。
　　——
　　次日，怜与咖啡店在还未开门，就聚集了一大帮人。各个都带着蓝色帽子，双手抱臂，神色冷淡。
　　蓝晓晓正与廖老板有说有笑着，猝然看到这阵势，失声惊呼。
　　“你，你们干嘛的？”廖老板结巴道，一手护住蓝晓晓。
　　领头的人冷冷一言，指着咖啡店道：“我们进去说。”
　　十五分钟后，陈惜言姗姗来迟。还未进门，便看到昨日自称姜舒的女人和廖老板相对而坐，双手交叉放在桌上，神情严肃。
　　……陈惜言再次看了眼时钟，确信此时是早上七点半。
　　知道她们会来，但是不知道她们来的这么早，叹了口气。蓝晓晓凑上来问道：“这群人一早就在这，说要举行活动，还说是你指使的。”
　　指使？！
　　陈惜言两眼一黑，她一手搅着咖啡，解释道：“我只是推荐。”洗完咖啡豆，她瞥了一眼那边的状况，不出意外地，不顺利。
　　“老板，咱们这个活动也算是官方认可过的，虽然是小众但是咱也不能歧视对吗？”姜舒一脸诚恳。
　　廖老板有些为难，她斟酌道：“我本人没有看法，但是你知道社会上对这个还是很保守，若是有什么不好的影响我这生意……”
　　姜舒听到这个，赶忙表示：“不会不会，我们可以保证，而且这是我们可以支付的薪酬，你看看。”
　　廖老板看了眼薪酬，略微松口：“这件事，我还是再……”
　　话说到一半，机械猫一声“欢迎光临”响起，将众人的目光吸引过去。
　　陈惜言也不例外，她透过机器缝隙，先是看到了一个红色行李箱，然后是丝袜包裹着的长腿，再往上是红色风衣，和明艳的笑容。
　　唐潋！
　　“唐潋，唐潋，这里！”姜舒看到来人，心中涕泪横流，“经济支柱”终于回来了，她开出的支票瞬间多了分底气。
　　她们，认识？陈惜言探出头，撞上唐潋的眼睛，她只轻轻冲自己点了点头，便直奔姜舒而去。
　　心中微微失落，陈惜言擦拭抹布的手顿了一顿，不自觉地鼓起腮帮子。
　　“Hi，妹妹。”斯嘉瞧见二人的互动，轻轻“啧”了一声，上前与陈惜言打招呼道。
　　陈惜言抬头，与蓝色大眼睛相对。眼前这人是标准的金发碧眼，而长相却是偏向温婉，有种古典与西方碰撞的美。
　　“你好，请问需要什么？”陈惜言用公事公办的语气道。
　　“哈哈随便来一杯，我就想认识一下妹妹你。”斯嘉跳上吧台，眼神轻佻，“你就是唐潋找的小模特？真人比照片好看。”
　　陈惜言颔首：“谢谢。”顺手递过去一杯美式，没有要搭话的意思，斯嘉倒也不介意，饶有兴趣喝着咖啡，自说自话。
　　“你今年多大了，读过书吗，家住哪儿，几口人？”
　　这话问的，像是在查户口似的。陈惜言碍于礼貌，还是一一答了，当然其中几分真假就不自知了。
　　“老板，那就这样，合作愉快。”另一边，唐潋消除了廖老板的顾虑，微笑定下活动的时间。
　　“愉快愉快！”廖老板手捧支票，笑得眼睛成了一条缝。
　　谈判完毕，唐潋卸下担子，转头就看到斯嘉坐在柜台前，抓着陈惜言问这问那。她微微皱眉，提高声调：“斯嘉，带姜舒她们回我那里！”
　　“哎，来了，妹妹再见。”斯嘉嗖地溜下高脚凳，向陈惜言告别。一行人浩浩荡荡地来，又浩浩荡荡地走，彼时拥挤的小店此刻空荡荡。
　　陈惜言在此刻才扬起头，望着不断向她靠近的唐潋绽开一抹笑容，轻轻地说：“你回来了。”
　　昨天挂断电话时忘记说了，我想你了，她在心中默默道。


第17章
　　若不是身处其中的人，是体会不到陈惜言此时的眼神里，到底藏着什么。她就这么看着，眼中盛满的思念快要漏出来了。
　　但是，她本人好似意识不到。唐潋勾起唇，不动声色道：“是啊，十几个小时的飞机，可累了。”
　　她挑起长发，露出修长的脖颈。手腕上的玉镯轻碰柜台边缘，一双眼睛露出倦意：“惜言，等你下班咱们去吃饭。我先回家睡会儿。”
　　隔着柜台，陈惜言说：“好。”
　　她垂下眼，将到嘴边的疑问吞回了肚子里。抬头看一眼时钟，距离下班时间还有四个小时，陈惜言收起心思，将工作用具一一摆好，挂上公式化的笑容，迎接今天第一位顾客。
　　卡座上，廖老板还在捧着支票发笑。蓝晓晓趁着无人的间隙，悄悄问道这群人是干什么的，在得知是宣扬同性恋的时候，脸色忽的一变。
　　“老板，这个不是病吗？”蓝晓晓问道。
　　廖老板摇头：“不是，国家早就废除了，但是社会上仍然不认可。”
　　“那也不能……”蓝晓晓依旧颇有微词，在她的老家同性和同性在一起，是要被鞭打示众的。只是抵不过老板见钱眼开，她摇摇头，转到一边儿继续收杯子。
　　只是她怎么想怎么感觉不对劲儿，趁着陈惜言空闲下来，她又问到陈惜言：“你也听到了他们是干什么的，不觉得很荒谬吗？”
　　陈惜言淡淡一眼，无所谓道：“不啊，申城是个国际化都市，我们要与时俱进。”
　　言之有理，蓝晓晓端着咖啡若有所思离开，留下陈惜言一人愁眉苦脸。
　　今天上午过得好慢，好慢。
　　她百无聊赖地托着下巴，对着大门望眼欲穿。外头的环卫工人已经走了两拨，垃圾车还是满的；遛狗的第三次经过咖啡店，一片叶子被风吹走，又吹回来。
　　咖啡做了三十杯，时针只转了三圈。
　　……“叮叮叮，下班时间到。”
　　咖啡店里铃声只响了一秒，陈惜言已经飞奔到更衣室，不过一分钟换回了她新买的白色短T恤，还有天蓝色休闲裤。
　　对镜自理头发，陈惜言接了点水，将翘起的头发使劲往下压。她的头发原本是披散着的，她找了俩橡皮筋，扎成了两股麻花辫。
　　“你好，请问惜言呢？”外面传来唐潋的声音。
　　陈惜言匆匆掖好衣领，大声喊道：“唐潋，我在这里。”
　　唐潋换回了卫衣，头发利落梳成马尾，只留几根在鬓角晃荡。她一转眼，就看到陈惜言两个麻花辫，颇为遗憾道：“真好看，当初拍照没用这个造型可惜了。”
　　“我们走吧。”陈惜言不好意思笑了笑，又说道，“唐潋，这次我请你吃饭。”
　　昨天听到唐潋要回来的消息，她就把刚发的工资揣在了怀里。她已经请了自己两三次了，自己也要回请，礼尚往来，理所应当。
　　唐潋惊奇地问道：“哇真的吗，那我们走吧。”
　　二人走出咖啡店的巷子，唐潋带她拐了好几个弯儿，最终在一家饺子店站定。
　　“这里吗？”陈惜言不确定地问道。这家店看起来其貌不扬，“冯记饺子馆”五个字不是这个少一横，就是那个少一竖。
　　看起来风雨飘摇，年代感十足。
　　唐潋点头，一手握住陈惜言纤细的手腕，撒娇道：“好了快进去吧，我快饿疯了，都能吃下一整个你了。”
　　！！陈惜言发誓自己没有想歪，她乖乖被唐潋带进小店，在干净的塑料凳子上落座。
　　“惜言你吃什么馅儿？”唐潋兴致冲冲问道。
　　“除了青椒都可以。”陈惜言环顾四周，店里只有两个老婆婆，一个负责包，一个负责煮。
　　其中一个包饺子的老婆婆走到她们跟前，笑眯眯道：“妮儿，咱这里没有青椒馅的饺子。”
　　又转向唐潋，换成了申城话：“带阿拉姑娘来了，要给你红包的。”
　　唐潋摆手，同样用申城话回道：“郭奶奶，她不是。”
　　申城话相较于普通话拗口的多，陈惜言来了这么久愣是只能懂“早”“晚”“吃饭没”这样的招呼语。她眼睛一会儿看着老婆婆，一会儿又看向唐潋，满脸迷茫。
　　郭奶奶笑呵呵拿着菜单走了，走之前又看了陈惜言好几眼。
　　“你们在说什么？”陈惜言问道。
　　“说你好看。”唐潋随口扯了个谎，对上陈惜言狐疑的眼神，再次肯定，“就是说你好看。”
　　“说我好看为什么不直接和我说？”陈惜言才不信。
　　唐潋无言，眼睛瞥到郭奶奶端来的大鸡腿，心中一动。她抬头，满脸笑意：“这是因为……惜言张嘴。”
　　猝不及防的命令，陈惜言脑子还未接受完毕，嘴巴先张开了。紧接着，一股酱香味直抵前腭，她下意识一咬，是鸡腿。
　　不对，不全是软的，还有一节硬的。貌似是——唐潋未来得及撤回的手指。
　　陈惜言此时抬眼，不出意外看到唐潋横跨桌面的手臂。她感到自己的虎牙磨在唐潋的指关节上，舌尖与指尖相抵。
　　浅粉的、白皙的，陈惜言低眼落在唐潋凸起的手腕骨，鬼使神差地□□了一下那混着酱香味的指腹。
　　！！！唐潋只觉脑中白光一闪，一种诡异之感侵占心头，恍若干旱龟裂的土地迎来一场暴雨，整片大地都在瑟瑟发抖。
　　她想往回撤，却发现手指死死卡在陈惜言和虎牙和鸡腿中间。
　　“陈惜言，松口。”唐潋脸色一黑，咬牙切齿道。
　　左手边有一包抽纸，陈惜言忍着笑，将鸡腿放在纸巾上。唐潋迅速抽回手，脸上不知是羞的还是气的，一片绯红。
　　这叫什么，偷鸡不成蚀把米。唐潋狠狠擦拭这只手，直到饺子上来之前一句话都不曾与陈惜言说。
　　“唐潋，你说句话。”陈惜言吃了两只饺子，喊着对面那人。
　　“唐潋，别生气了。”她又吃了三只饺子，拖长音道。
　　对面那个人依旧沉默不语，只顾着往嘴里塞饺子。陈惜言别无他法，只能竭力盯着唐潋那盘醋，没了就添，极为贴心。
　　一顿饭毕，唐潋总算愿意开口：“我刚才只是……”
　　陈惜言把话接过去，善解人意道：“我知道你不爱和人接触。”她见瓶子里陈醋见了底，又转身拿了一瓶，说起另一件事：“你居然会是阳光协会成员。”
　　居然这个词，用得很灵性。唐潋挑眉，倾身问道：“怎么，很惊讶？那你要不要问问我是不是那少数人群呢？”
　　陈惜言看了她两眼，摇头道：“你不像。”
　　“哦？为什么？”唐潋语气认真起来，“你见过那样的人？所以我不符合？”
　　面前的人豁然认真的语气让陈惜言感到奇怪，但是她依旧说道：“不，我是觉得，你好像不喜欢人。”
　　这个解释，很中听。唐潋猛地拍桌子，盘子腾空一瞬，又落下，她笑道：“没错，千百年了终于遇到了我的知音。”
　　对方说法夸张了些，陈惜言却笑不出来。她想起昨日二人在电话里那番争执，唐潋的爱情观就如同随风飘散的蒲公英，讲求自在、讲求缘分，她对落地没有太大的渴望，喜欢乘风而走。
　　咽下最后一口饺子，明明胃里填满了粮食，陈惜言依旧觉得空落落的。
　　她尚且分不清原因是为何，只得抛在一旁不管不顾。
　　踏出饺子店，迎来一阵凉风，吹得T恤都鼓起来。陈惜言与唐潋并排而走，二人都没有说目的地，只是相依偎地走着。
　　地上的影子一直是短的，总是相隔一分距离。陈惜言向左靠着，手臂悄悄贴向唐潋的右侧。
　　影子总算亲密无缝。
　　“唐潋，那两个老婆婆你认识吗？”陈惜言手指攀附在唐潋的卫衣上，只轻悄悄放着，没有让主人察觉。
　　唐潋应了一声，眼睛看向远处：“她们在我最困难的时候帮过我。”
　　什么最困难的时候、怎么帮的你、为什么会困难……唐潋一句话，引出陈惜言内心一大箩筐问题，但是触及唐潋晦暗不明的神色，只能憋回了心里。
　　换了话题，陈惜言又说道：“你们办活动，我也要帮忙。”
　　梧桐树下，唐潋停在那里，微微愣住：“你……你很闲吗亲爱的，晚上还要上课呢。”
　　“你们的活动定在周末，我周末轮休，而且没课。”陈惜言坚持道。
　　万不得已之下，唐潋答应下来。她告诉陈惜言周四晚上开会，商量活动流程，到时候她会去接她。
　　陈惜言一一记下，唐潋说完找来了一辆出租，温声道：“下午还要上班，你先回去吧。”
　　“那你呢？”陈惜言暗暗咬唇，不知怎的，她想上前抱抱唐潋。也许是方才她不该问关于饺子店的事，目前唐潋的情绪似乎有些低沉。
　　她一低沉，整个人会与他人划出一道分明的界限，像车窗。外面的人看不清，只能看到一片漆黑。
　　陈惜言不喜欢这种感觉。
　　“我再走走，惜言再见。”唐潋挥手，嘴角浅浅笑着。她转身，风衣衣摆扬起，渐渐消失在拐角处。
　　“老妹儿，上车不？”出租车司机在一旁等得不耐烦，催促道。
　　陈惜言收回视线，抱歉地说着：“不好意思，我们走吧。”
　　出租车飞驰而过，窗子外，高楼的宝蓝色玻璃窗熠熠生辉。


第85章
　　周四晚八点，历上嘉园。
　　一路颠簸至地下停车场，刺眼的光消失了，只剩下惨淡的灯，幽幽照亮车库。
　　唐潋将车熄火，一只手搭在手刹上，犹豫着开口：“惜言，你等会见到什么不要惊讶。”
　　陈惜言最初听到这句话的时候不解，直到唐潋推开房门。
　　蓝色和粉色灯光交织，大提琴声浑厚悠扬。桌子上摆满了香槟，有人围在电视机前唱情歌，有人举杯对饮。
　　场面一度混乱，陈惜言一只脚不知该不该迈进去，有一瞬间她竟疑心唐潋走错了房间。
　　唐潋似乎是习惯了这场面，面不改色地上前。她先是拔了音响电源，又指挥人将碍事的东西从沙发上挪走，腾出地方供人坐下。
　　“好了好了，玩够了咱们来正经的。”她一声招呼，将人们聚在一块，围成一个圈。
　　陈惜言放下书包，快一步坐到唐潋身边。
　　“正经的来，会长发言。”斯嘉一口香槟入肚，豪气地说。
　　姜舒见人来的差不多了，清了清嗓子道：“咱们这次组织的太艰难了，首先感谢唐潋金主！然后我们还是和上次一样，活动开始前需要准备，具体流程是宣传、布置场地。咱们分为两拨人，行不？”
　　众人纷纷附和，唐潋悄声问陈惜言：“你想去哪一拨？”
　　耳边的热气似是一根针，扎得陈惜言莫名心慌。她稍稍后退，同样小声地说：“看你。”
　　潜台词是我要和你在一起，唐潋了然，在名单上勾了陈惜言和自己的名字。
　　说是会议，其实从开始到现在也不过一个小时。在确定最终方案之后，协会成员一一告别，最后房里只剩下斯嘉、唐潋和陈惜言。
　　夜不算晚，还能赶上最后一班公交车。陈惜言瞥了一眼时间，心中惦记着自己的作业，昨日她为了腾出今天晚上的时间，特意拜托林知云整理好今晚的作业，两个人在三街巷碰面。
　　“唐潋，我要走了，周末见。”陈惜言说道，不像上次一般犹犹豫豫。唐潋坐在沙发上，闻言只是说了声注意安全。
　　“哎我也要走了，亲爱的再见，”斯嘉在这时起身，拎起包换鞋，动作一气呵成。
　　她朝陈惜言笑眯眯道：“我和你一起走哦，小妹妹。”
　　不知该说好或是不好，陈惜言手扶着门框，慢悠悠“哦”了一声。她视线重新望向唐潋，唐潋恰好在此刻回头，一双眼睛淡淡的，又说了一句注意安全。
　　月亮藏在云层之后，时不时迸发银光，又迅速黯淡。
　　像陈惜言此刻的心情，那日分别于今天唐潋来接她间隔时间并不长，导致她能敏锐感到那层玻璃还没有消失。
　　今天坐在唐潋身边，明明胳膊都贴在一块儿，但不知怎的，陈惜言就是觉得她离自己好远好远。
　　“小妹妹，愁眉苦脸什么呢？”斯嘉突然开口，打破车内的静寂。
　　“没什么。”陈惜言头靠在车窗上，窗子漏出的风割在头皮上，像一盆冰水从头浇到尾，将她整个人浇得透心凉。
　　斯嘉没有被这冷淡的回答堵住，她笑着说：“是因为唐潋？我看你俩今天话少啊，你别在意，她就这样偶尔神经质一下。”
　　熟稔的语气，让陈惜言直起身。她好奇地问道：“你和她认识很久了吗？”
　　车灯一闪一闪，拐进一个弯儿。斯嘉边转着方向盘，边说道：“是啊，很久了，七八年了。”
　　七八年……七八年前，自己还在哪儿？好像还在华平的村子里帮着种地，那时候的她距离申城是遥不可及的距离。
　　“小妹，单身吗？长这么好看，有喜欢的人吗？”斯嘉又问道。
　　“单身，没有。”陈惜言回道，却见斯嘉若有所思。过了会儿，斯嘉又问：“你喜欢男的女的？”
　　这个问题过于露骨，陈惜言脸一僵，眼睛里充满着不可思议。就这么轻易地说出来，都不用避讳的吗？
　　“我……我没考虑这种事。”她实话实说。
　　斯嘉见陈惜言双手都快搓出火星子了，不禁大笑一声：“你别紧张，我就是了解下情况。”
　　从上车到现在，斯嘉的每句话都在陈惜言的盲点上，以至于她都快怀疑对方的中文是否有问题。
　　否则为什么，每一个字她都知道，连在一块儿就听不懂了呢？
　　“了解，什么情况？”陈惜言艰难地问出这句话。
　　！！斯嘉脑中的弦一紧，难不成唐潋那家伙都没告诉陈惜言她的性取向？但是看陈惜言对唐潋那股黏糊劲儿，她以为……
　　她深深看了眼陈惜言，顾左言右道：“没什么，是我着急了。”
　　此番对话到此结束，车内又是一阵静寂。风声呼啸而过，“三街巷”近在眼前。
　　“谢谢，再见。”车子停了没一秒，陈惜言瞬间掰开车门，丢下一句谢谢便匆忙离去。
　　【唐潋，你的朋友她很……健谈。】昏暗的巷子里，陈惜言踩着橙黄的光回家，按下发送键。
　　她举着手机盯了几秒，空白的收件箱，久久没有回应。
　　【唐潋，你的朋友她……很健谈。】
　　看到消息那一刻，唐潋正在敷面膜，忽然一笑面膜险些从脸上掉下来。搁在茶几上的脚垫回身下，她摇晃着手机道：
　　“斯嘉，你跟惜言说什么了。”
　　斯嘉在阳台，背对着她道：“问了些事。”
　　“别随便问，吓到她怎么办？”唐潋掀开面膜，套上拖鞋走向阳台。晚风温柔拂过脸上，带着几丝温凉。
　　斯嘉深深呼吸着，声音嘶哑一瞬。她将目光放远，说道：“我就是想，咱们之中，起码能有一个可以顺心如意。”
　　她不笑的时候，蓝眼睛都失了亮色，仿佛浮上一抹灰尘。
　　“不幸的人各有各的不幸，你和我情况不一样，”唐潋说，“庄筝给你发了好多次结婚请柬，都拒收了，到头来还要我来解释。既然没有希望，干脆撕破脸，告诉她你的心思，也不枉这一场感情了。”
　　斯嘉摇头苦笑：“说得轻松。”
　　“你喜欢那个小妹妹吗？没有一点发展下去的想法？”她换了个话题。
　　“没有，好了去休息吧。”唐潋没有正面回答，催促着她回去睡觉。
　　再次抬眼，天空已然换了颜色。亮了又暗，太阳重新跃出江面。
　　——
　　阳光协会宣传地点在时代广场，周六天还蒙蒙亮，协会的人就早早立好站点，印刷出来的宣传单五颜六色，惹人耳目。
　　太阳离江面越来越远，白雾悄然散去，时代广场一群一群的人来来去去。
　　陈惜言手里攥着一摞宣传单，看到路过的人便伸手道：“看一看……”
　　有些人直接摆手说不要，有的人会看上两眼，然后随意丢弃在脚下。丢下的，陈惜言会自己捡起来，擦去上面的尘土，循环使用。
　　唐潋在坐在桌子上，她负责登记，只是人数寥寥无几。
　　太热了，陈惜言掌心沁出汗，打湿了宣传单。她的额角、脖子全是汗，白色T恤变得透明。
　　她好似察觉不到似的，仍傻愣愣站在大太阳底下。忽然间，她忽然看到自己的影子没了，取而代之的是鼻翼间的清香。
　　“唐潋？”她转头，正正对上唐潋的唇，相差不过几厘米。唐潋也不躲，只是说：“我们换班。”
　　坐在帐篷底下确实凉快些，桌子上有个小风扇，扇叶旋转，勉强算是凉风。零零星星几人一脸新奇来登记，多半是年轻人。
　　后来，陈惜言索性立了一个“登记自便”的牌子，然后一手拎起风扇，挤进唐潋的伞下。
　　面对唐潋疑惑的眼睛，她讨好地笑道：“一起发吧，这样还凉快。”
　　唐潋也笑，似乎是有些无奈：“好。”她答应下来，分了一些传单给陈惜言，二人并排站立。
　　“你们这个，是干什么的？有优惠吗？”有一个三口之家靠近，看清内容后脸色一变，催促着家里人走远。
　　一位老大爷经过，看到这不伦不类的内容，怒声大喝：“不要脸啊，怎么在这里宣传这个！”他愤恨地锤着拐杖，似乎面前两位小姑娘做了什么丧尽天良的事情。
　　唐潋神色不变，冷静地说道：“既然不感兴趣，那就让开。”她的语气强硬，眼神凌厉，老大爷骂骂咧咧走了。
　　时代广场是西区居民活动最多的地方，也是思想最为固执的地方。这个地方与东区相隔一条江，仿佛是另一个世界。
　　"唐潋，你们以前都这么受委屈的吗？"在驱赶走第五个挑事的人后，陈惜言不禁发问。
　　“是啊，甚至以前更严重，”唐潋反手锤着背部，叹气道，“以前尚未废除罪名的时候，人们更是厌恶。现在……”
　　现在只是有过之而无不及罢了。
　　她们所做的努力，不过是杯水车薪。在申城这片较为开放的土地，人们尚不能接受，多年的根深蒂固不是一天连天能消除的。
　　不过如实如此，为什么陈惜言可以接受？
　　唐潋想到这儿，抬手拉住陈惜言的手臂，似乎正想问些什么，忽然听到有人叫陈惜言的名字。
　　“陈惜言，你在这里干什么呢？”
　　作者有话说：
　　猜猜是谁（探头）（求评论）（撒泼打滚）（疯狂啃玉米）


第19章
　　伞柄遮挡住了陈惜言一半的视线，她朝外看去，只能看到两双小白鞋慢慢向她走来。
　　再一抬头，原来是唐潋将伞向她这边倾斜了些许，黑色伞面几乎将她看向外面的视线全部阻断。她不禁出声：“唐潋。”
　　陈惜言指了指上头，唐潋垂下手，重新将伞摆正，露出一笑，舌尖透过唇缝又迅速收回。
　　她别开脸，走到另一处，将空间留给了陈惜言和那两个人。
　　伞撤去了，本来毒辣又滚烫的阳光落在身上，竟带来一丝寒凉。陈惜言将手挡在眉毛上，终于看清出声的是林知云。
　　“陈惜言，缘分使我们相遇，你这是在干什么呢？活动，阳光协会、反歧视，哦哦我懂了，天呐！”
　　林知云一如既往地吵闹，凑到陈惜言跟前看着宣传单，又将凑回她身旁的女孩边上：“嘉嘉你看，反对歧视同哎，好有意思，咱们要不要去？”
　　陈惜言视线从林知云转向嘉嘉，那是一个齐耳短发的女生。她带着黑框眼镜，圆巧的鼻子，狭长的双眼，校服在身上一丝不苟，与林知云半披肩的衣服形成鲜明对比。
　　一看就是学习很好的样子，陈惜言默默想着。
　　“可以。”嘉嘉吐出两个字，声音清冷。
　　“对了忘记介绍了，陈惜言这是我好朋友，郝嘉。嘉嘉，她就是我跟你说的，陈惜言。来来握个手，萍水相逢都是缘。”林知云在登记表上签完字，拉着两个人相互介绍起来。
　　“你好。”郝嘉只说了这一句，不再多言。
　　“你好。”陈惜言点头。
　　“陈惜言她就是话少，不要介意啊。到时候我们会去活动的，那天见哦，再见！”林知云见状，笑着上前挽住郝嘉的手臂，亲昵地蹭着，向陈惜言挥手告别。
　　不知怎的，看着林知云这副样子，陈惜言没由来想起动物世界里的树懒。
　　郝嘉是那棵树，林知云是那只树懒。
　　“噗嗤——”想到这个生动形象的比喻，陈惜言禁不住笑出声。她低头掩下笑意，再一抬头的时候，方圆半径没了阳光。
　　唐潋不知道何时回来了，她木着一张脸，漫不经心地问道：“她们是谁，你认识？”
　　“其中一个是夜校的同学，另一个话真少啊，比我还少。”陈惜言说。
　　唐潋不明不白地“嗯”了一声，她把宣传单夹在腋下，手指顺着伞柄寻开关。随后只听“嘭”一声，唐潋收起伞，地面上多了一簇鲜花的影子。
　　“怎么了？”陈惜言出声询问。
　　“我饿了。”唐潋将手腕横在陈惜言面前，毫不客气地说，“我要吃饭。”
　　又是一家饺子店，不过这家就在马路边上，看唐潋此时随意的态度，想必这里也没什么特殊的事。
　　点完餐后，唐潋一手托着半边脸，眼睛仿佛定在筷子筒上，一转也不转。
　　“你认识新朋友，怎么都不告诉我？”突然间，她开口道。
　　什么？陈惜言一个晃神，茶杯的水洒落出去，一半浇在了手背上。不幸的是里头的水正好是沸水，半个手背红了一片。
　　“刺啦——”唐潋站起身，椅子发出刺耳的拖地声。她一把拎起陈惜言，将她拖拽到洗手池，粗暴地将手背按在水龙头下。
　　其实手背没有多疼，还不如唐潋攥着她的力道大。当然这些话陈惜言只敢在心里想想，她任由唐潋抓着她的手，一言不发。
　　她们之间的氛围，从那日饺子店就很奇怪。陈惜言复盘来复盘去，最终只能得出也许是自己说错话了。
　　不过现在是为何，恐怕只有唐潋本人知道了。
　　“唐潋，你也不喜欢别人问你的私事，对吗？”哗啦啦的水声里，陈惜言问道。
　　唐潋的手一顿，瞬间明白陈惜言指的是哪回事。她笑道：“也算是，怎么突然问这个？”
　　陈惜言默默把手抽回来，轻抚手腕上的红印子道：“自从那天后，你就对我爱答不理的。虽然一切如常，但是你知道的。”
　　她仰起脸，细碎灯光落在她的眼睛，又化成银针，在唐潋心中不轻不重扎了一下。
　　哦，是这样，但并不完全是。唐潋别过头，干笑了一声，上前搂住陈惜言的肩膀：“惜言我没有哦，好吧也许有一点，但不是因为你，”
　　陈惜言轻轻挣开唐潋，她张口也许想要反驳，但是话到嘴边绕了个弯儿：“那好。”
　　其实她更想说，以后不要这样了。
　　一张网罩不住飘忽不定的云，她也抓不住对她时而亲近时而疏远的唐潋。
　　“我们去吃饭吧。”陈惜言撇下这一句，径自走回餐桌前。
　　这一会儿功夫，饺子已然端上桌。唐潋笑盈盈地夹了许多给陈惜言，她放低声音：“惜言？”
　　“惜言？”
　　“陈惜言？”
　　她挨着陈惜言坐下，又问起之前的问题：“你交了新朋友，为什么都不告诉我啊？”
　　陈惜言照例拿起醋碟，倒了满满一大碗醋，推到唐潋面前。她说：“我为什么要告诉你？”
　　这句话不是讽刺，只是单纯的疑惑；是在问唐潋，也是在问她自己。
　　起初她有了通讯工具，有了唐潋，于是她总是不分昼夜去告诉唐潋今天如何、明天如何，久而久之她就习惯了唐潋的亲近。
　　太危险了，她想。
　　唐潋倒是没有被这句话吓到，她整个人靠在陈惜言肩膀上，坚硬的黑发刺入陈惜言的皮肤。
　　“因为我们是朋友，不是吗？”
　　朋友，因为是朋友。陈惜言身子蓦地一松，唐潋不察，额头狠狠磕在一处柔软物件上。
　　！！！陈惜言哭笑不得，赶忙扶起唐潋：“嗯，是朋友。我们快吃吧，一会还要去街上呢。”
　　唐潋晕乎乎起身，机械似的咀嚼面前比她脸还大的饺子。
　　看样子，她好似没意识到方才撞上的是什么。陈惜言捂着胸口发疼的那块儿，略微用力，仿佛摸到了剧烈的心跳。
　　————
　　周日，怜与咖啡店。
　　“欢迎大家来参加我们的活动，首先我知道这个话题过于敏感，但是请容我说一句，如今已经踏入了二十一世纪，所有旧的糟粕都该留在上个世纪。我想说，人们怎么样都正常，男女正常，男男正常，女女正常。不正常的是那些无良的人，借矫正之名迫害人们，而无知的人们理所应当接受迫害。”
　　阳光协会会长姜舒拿着话筒，站在正中央，义正言辞地说道。
　　“说得好！”林知云带头鼓掌。
　　陈惜言边冲着咖啡，边注意着店里的动静。店里张灯结彩，“反对歧视”的横幅正正挂在中央，红底黑字，看得久了，让人恍惚那是一头满身嗜血的巨兽，黑色的字是它被剔除的骨头。
　　唐潋坐在最后边，距离陈惜言不过两米。她偶尔转头，看到陈惜言一人在柜台忙活，猫腰来到陈惜言身边。
　　“累不累啊，我来帮忙。”她悄悄地说道。
　　这次活动大约来了四五十人，姜舒给全部的人都定了咖啡。这可苦了廖老板三人，咖啡机轰隆不停地响，一刻也没有停过。
　　“没事，你坐着就好。”陈惜言也悄悄回道。
　　唐潋微微点头。
　　活动来到了提问阶段，发问的大多是关于为什么会喜欢上同性、人怎么会对同性有感觉、一般会有什么感觉三个方面。
　　“关于为什么，分为两类。一类是先天，出生即是；另一类是后天，这一类原因就稍稍复杂，因人而异。”姜舒道
　　“感觉……这个让唐潋来回答。”
　　听到这个名字，陈惜言抬头抬得比唐潋都要快，二人的视线在空中无意识交汇一秒，便彼此错开。
　　接过话筒，唐潋微微一笑，说道：“感觉，其实和你喜欢一个人的感觉是一样的。你还没成年吧？”
　　问这个问题的是一个女孩子，她点头，脸稍稍红了些。只听唐潋打趣道说：“没成年那有些话我不好讲，总之呢不论异性还是同性，只要是喜欢，心脏会先感知到的。”
　　心脏会先感知到的，它比任何器官都要诚实。
　　陈惜言又捂住自己的胸口，此时就算深深按下去，也只是一片静谧。她深深吸了一口气。
　　然而就在这一刹那，咖啡店的门忽然被打开。领头的是一男一女，他们面色阴沉沉的，手持长棍，眼神不善地盯着众人。
　　“呦，又在这儿搞这个，你爸妈知道你们在外面这么丢人现眼吗？”那男的叼着一根烟，眼神鄙夷道。
　　陈惜言当机立断当下手中的活儿，背过身拨了“110”。
　　这一群人显然是有目的的来这里，武器众多、男女都不是善茬。她脱下工作服，悄悄向唐潋身边挪过去。
　　“又是你们，上一次就来纠缠，这一次还来。”姜舒咬牙切齿。
　　唐潋轻声说：“别生气，先让参加活动的人走。”
　　姜舒意会，忙告诉大家今天活动暂时结束，大家先离开这里。待到人们都散开的差不多了，唐潋上前，沉下声：“你们这次还想怎么样？”
　　“还想怎么样？”那男的冷哼一声，突然大喝，“兄弟姐妹们，给我砸。”


第20章
　　顷刻间，十几个人蜂拥而上。长棍落在软沙发上，落在木桌上，落在红色横幅，扫下十几杯咖啡。
　　黄褐色的液体淌了一地，精致的盒子烙上黑色脚印。
　　姜舒气得浑身发抖，她上前拽着领头人的领子子，警告道：“吴过，你别太过分！”
　　吴过翻了个白眼，恶狠狠道：“那就别让我看到你继续办这种活动！”
　　“姜舒，让开。”唐潋一如既往冷静。她拎起一桶冷水，待姜舒完全推开后一把泼了上去，清冽的水从吴分头顶浇下去。
　　片刻睁不开眼的感觉之后，吴分彻底动怒。他眼睛赤红，死死盯着唐潋，骂了一声国粹，正要上前。忽然间，他感觉脖间一凉。
　　那是刀片的温度。
　　握着刀柄的手迸出青筋，冷白色刀片映出陈惜言的眼睛。她微微眯眼，唇角勾着，冷冷一句：“都给我停下！”
　　刹那间，所有在咖啡店的人们都静止了。拿棍子的呆呆站在原地，一动也不动；协会还未走的成员，纷纷张大了嘴巴。
　　她是什么时候拿的刀？看样子还是个菜刀，唐潋在一瞬间呆愣过后，轻声唤着：“惜言，你——”
　　她的话被吴分截断，只听他叫喊着，一脸不屑：“你演电视剧呢？法治社会，你要敢伤我我就起诉你——哎呦！”
　　陈惜言目光一凛，刀在手中转了个弯儿，然后她用刀柄狠狠敲击吴分的后背。她敲的是蝴蝶骨与脊柱骨之中的一个穴位，能让人瞬间酸软倒地。
　　吴分五官扭在一块儿，一时间不能出声。
　　“好！”躲在柜台后的蓝晓晓突然出声，见众人的视线全往这边看连忙捂住嘴。
　　“干得漂亮！”姜舒吹口哨。
　　“我报警了，你们在这里等着警察来。今天的损失按照原价赔偿，一个都别想走。”陈惜言从身上抽出U型锁，动作利落地挂在了大门前，锁芯一转，她回头一笑，却未达眼底。
　　这群人看到老大迟迟趴在地上不动弹，自己又是亏理的一方，默默放下棍子，跟木头似的站在原地。
　　至此，陈惜言才暗暗松了口气。这群人简直太没有王法了，光天化日之下砸店，人人带着一根长棍子，街道保安是瞎的吗？
　　菜刀是她在展示台拿的，刚才唐潋那一盆水泼上去，吴分眼见动了怒，若不是她速度够快……想到这儿，陈惜言幽幽看向唐潋，眼中满是谴责。
　　接收到信号的唐潋歪了歪头，随即恍然大悟，向陈惜言竖了个大拇指。
　　……陈惜言撇过头，垂下的头发挡住她翘起的嘴角。
　　“我们搬救兵来了来了来——了。”林知云气喘吁吁跑到咖啡店，隔着玻璃门，她敏锐地感到店里氛围好像不对。
　　那个刺头，怎么躺地上睡了？那群人怎么一个个垂着脑袋？
　　“嘉嘉，我们来晚了吗？”林知云捧着郝嘉的手，言语切切。郝嘉反手握住她的手指，肯定道：“来晚了。”
　　两个人和被叫来的保安面面相觑，陈惜言在这时开了门，狡黠地眨眼睛：“不晚，保安大叔，他要起来打我了！”
　　吴分眼睁睁看着自己好不容易撑起的身体，又被保安一把按在地上。方才的嚣张气焰不在，取而代之的淡淡绝望。
　　“噔儿——噔儿——”警车终于姗姗来迟。
　　——
　　“警察叔叔，你要给我做主啊她，就是她打得我浑身疼。她还拿刀抵在我脖子上，你看、你看！”
　　申城派出所，原本空荡荡的大厅此时人乌泱泱地站在一块儿，你说你的我说我的，宛如早上的菜市场。
　　吴分挺起脖子，拼了命凑在警察面前，一把鼻涕一把泪。警察被他烦得不行，面色不善道：“你是说，你一个大高个儿，被一个小姑娘拿着刀揍趴下了，是吗？”
　　“小姑娘”本人乖乖坐在椅子上，双脚并拢，她抓着自己的膝盖，带着哭腔说：“对不起，我不是故意的，你想要打我姐姐我太害怕了。”
　　吴分瞪大了眼睛：“你、你……”
　　警察柔声安慰道：“放心，相关处罚我们会履行到位。你们店长留在这里商量赔偿款，其他人可以回去了。”
　　陈惜言吸了吸鼻子，用带着泪意的脸点头：“嗯，谢谢警察叔叔。”
　　唐潋在旁边忍笑忍得十分痛苦，她听到这句话，当即站起身拉着陈惜言跑出派出所。
　　天色黑下来，派出所门口稀薄的灯光照不清路。坑坑洼洼的小道总让脚一个趔趄，腾空跃起，又重重砸回地面。
　　她俩走得不远，会长说今天是个难忘的时刻，她请大家吃烧烤，她们自然不能放过这顿饭。
　　“哈哈哈惜言，你演起戏来太好玩了。”走出五百米之后，唐潋才笑出声。她的眉眼在笑，鼻子在笑，身体也在笑。
　　她笑得站不住，脚一软倒在陈惜言怀里。淡淡的香水气息重新席卷，这一次陈惜言闻出来了，是橘子水的味道。
　　“唐潋。”陈惜言无可奈何地叫了一声她的名字，其实到现在她也不懂这件事的笑点在哪儿。
　　“但是惜言，下一次不可以随便拿刀，跟谁学的坏毛病。”唐潋扶着她的肩膀站直身体，她拢起耳边的头发，一脸认真。
　　虽然是坏毛病，但是有用。陈惜言敷衍地应声，脑门上又响起一声清脆又熟悉的响声——唐潋抬手，叹气道：“敷衍。”
　　被看破了，陈惜言吐了下舌头，不再言语。
　　“滴滴滴——唐记烧烤店，你俩快过来。”姜舒来信。
　　唐记烧烤店名字听起来简单淳朴，价格也是亲民，唯一美中不足的是店家采用中式建筑，又是金砖红瓦又是红木牌匾，硬生生整出了让人吃不起的错觉。
　　陈惜言和唐潋二人到包厢的时候，菜正好上齐。这里大多是阳光协会的人，唯二两个是后来支援的林知云和郝嘉。
　　“陈惜言，这里这里。”林知云看到陈惜言二人，拍了拍她身旁的空位。
　　姜舒见人都到齐了，先是张罗着吃喝。各式各样的烤串一摞一摞往包厢里送，啤酒饮料就没断过。
　　“刺啦——”陈惜言转头，先唐潋开了一瓶啤酒，白色泡沫瞬间喷涌而出，像云朵。
　　她先是给自己倒了一杯，又给陈惜言倒了一杯，说道：“尝尝这个，很好喝。”
　　在陈惜言的世界里，凡事酒都和“好喝”二字搭不上边儿，但是既然是唐潋递来的，她勉强一试。入口的感觉不是涩，是云朵混着淡淡苦味，刺激她的味蕾。
　　“确实好喝。”陈惜言惊喜地说道，眼里闪闪的，像是发现了新大陆。
　　唐潋暗笑，不动声色地给她添了一杯又一杯。
　　见大家吃得差不多了，姜舒站起身，清了清嗓子：“谢谢大家的努力，虽然这一次不够圆满，但是足够深刻。尤其是惜言，那几下子太厉害了！”
　　“牛！”
　　“女中豪杰！”
　　陈惜言举杯示意，但笑不语。细看她的脸有些红，但是目光仍旧清明。
　　“反正大家放开了吃，今晚管够！”一声令下，大家纷纷起哄，比酒的比酒，聊天的聊天，一片暖意融融。
　　包厢的灯是橘黄色的，陈惜言仰起头，不顾刺眼的灯光，直愣愣地盯着天花板。少顷，她靠在唐潋肩上，轻声说：“灯是你的味道。”
　　“惜言，你喝醉了吗？”唐潋一手穿过椅子后背，虚虚揽着陈惜言的腰，咬耳道。
　　周遭仍旧吵吵嚷嚷，另一边林知云几乎要坐到郝嘉腿上，姜舒大口大口啃肉，其他人嘴巴张张合合。
　　陈惜言过了好久，才听到唐潋的声音，仿佛从很遥远的国度传来。她眼珠子缓慢地转动，半晌才说：“装模作样。”
　　嗯？唐潋一愣，她的半边脸陷进陈惜言头发里，似有若无的洗发水味道蔓延在鼻子间，像春天的野草。
　　“为什么这么说？”她轻声问。
　　“你让我喝醉的，还问我有没有喝醉。”陈惜言推开唐潋，也算不上生气，只是疑惑，“你想干什么？”
　　酒是好喝的，但是唐潋一杯一杯添就不好喝了。陈惜言在喝到第五杯酒知晓了唐潋的意图，但是她没有阻止。
　　将计就计，看看唐潋想干什么。
　　然而她高估了自己的酒量，此时晕乎乎地，走一步路膝盖就软一次。她抓着唐潋的手，半个身子靠在唐潋身上，悄悄离开聚会。
　　晚风很凉，陈惜言觉得风从眼睛跑到了脑子里，脑中一片白茫茫的。她坐上唐潋的车，车窗遗弃一个又一个路灯，唯有春申江好像永远没有尽头。
　　“下车，惜言。”不知什么时候，唐潋拉开车门，伸出右手，面容藏在阴影下，晦暗不明。
　　是那一次长椅，不对，是那一次黄昏。
　　也不是黄昏，是城市的灯照得一片天紫红紫红的。
　　“唐潋，你到底有什么事啊，我好困哦。”陈惜言自己站不稳，她将脸埋进唐潋的肩窝，委屈地说道。
　　“陈惜言，你为什么不和那些人一样厌恶同性恋？”唐潋双手仍垂在两侧，手腕的玉镯盈盈泛着光。
　　那些人，又是哪些人？陈惜言被酒精腐蚀的脑子转不过来，她将脸埋得更深了，然后才抬起头，疑惑道：“为什么要讨厌？”
　　“有爱，就很珍贵了。”
　　陈惜言的脸被远道而来的光晕切割成一明一暗，这让唐潋想起家中阁楼里碎了的镜子，一片又一片。
　　她闷闷地说：“爱是很稀有的东西，很稀有。”
　　稀有到，她十九年来都未曾尝过一丝滋味。陈惜言望向唐潋的眼睛，挑起嘴角痴痴地一笑。
　　在这一刹那，唐潋忽然想知道，冰岛火山爆发是何种模样。
　　作者有话说：
　　天塌了我设置的定时没有准时发，来晚了呜呜。明后两天休息，周五见


第21章
　　“嗷嗷嗷嗷——”
　　陈惜言还没有睁开眼，率先听到这一阵公鸡叫唤。前一阵儿老大爷一家样了许多鸡鸭鹅，一大清早挨个报早安，弄得小巷子里鸡飞狗跳。
　　宿醉的滋味儿不好受，她躺在床上，只觉得头好像千斤重，手脚皆不听使唤。挣扎了片刻，她撑起身子，目光愣愣盯着眼前的墙壁。
　　闹钟在此时响起来，“叮铃铃”的声音犹如催命符。陈惜言缓慢转头，时针定格在七和八中间，已经七点半了。
　　昨天她是怎么回来的？陈惜言只记得昨晚她一直在喝酒，然后被唐潋拉走了，拉走了之后发生了什么——
　　陈惜言试图回忆，片刻后把脸一沉——她竟然什么都不记得！
　　大哥大在床头，翻开收件箱，唐潋的信息在首位，时间是昨天晚上十一点。
　　【醒来后记得喝点蜂蜜水，宿醉的感觉不舒服吧？】
　　距离这条信息后的三十分钟，又是一条：【惜言，我真的没有想让你喝醉的。】后边还配了一个颜文字，是哭泣的表情。
　　陈惜言扯了扯嘴角，脸上忽然火辣辣的疼。下床跑向厕所，她对着镜子扒拉，依稀看到自己的嘴角是红肿的，像是被什么东西啃了一口。
　　？？
　　她的脑子里缓慢升起一个问号，却怎么也想不起自己是在哪里磕的。
　　恰巧此时，大哥大响起，来电人是唐潋。
　　“喂，惜言，醒了？蜂蜜水喝了吗？”她的声音从电话里传来，陈惜言迟疑了几秒，说道：“嗯，喝了。”
　　“唐潋，我的嘴角怎么肿了？”陈惜言紧接着问。
　　另一边，唐潋不紧不慢地回答道：“那你仔细看一看，是不是在下颔骨那个地方，还有一块青了。”
　　陈惜言几乎把脸贴在镜子上，她这才发现却是有一块泛青，和嘴角那一处城一条直线。
　　“昨晚我送你回来，但是你死活说这不是你家，转头就直接撞上电线杆。我说惜言，你以后也别喝酒了，折腾人。”
　　隔着电话，陈惜言听得出来唐潋的笑意。她不自然地咳了一声，内心松了一口气，起初看到这个伤口的时候还以为……
　　还以为自己亲她了。
　　她甩了甩头，抛下这个荒谬的念头。另一边唐潋似乎发现了什么，又说道：“惜言，你醉酒后会忘记发生的事？”
　　她的语气过于惊喜，让陈惜言警铃大作。她“嗯”了一声，再次确认道：“我真的没做什么奇怪的事情吧？”
　　唐潋的声音顿了顿，斩钉截铁道：“没有。”不过是把我认成你家的小狗，然后抱着我又亲又啃，然后失脚投入了电线杆的怀抱罢了。
　　她走到窗台边，看到晨雾尽数浮在半空，太阳直直刺下来。
　　陈惜言满眼的泪水仿佛仍在眼前，她的眼睛红肿，浑身的委屈犹如一张蛛网，将唐潋紧紧裹挟其中。
　　她说：“他们把我的小狗吃了。”
　　“唐潋？”昨日的声音与如今陈惜言的声线重合，让唐潋有些恍惚。她回过神，叮嘱道：“记得喝水，我要去工作了。”
　　“好，工作顺利。”
　　挂断电话后，陈惜言一口闷下蜂蜜水，抓起包直往咖啡店跑。与唐潋这个歌电话一打，时间已经将近八点了。
　　“你，把这个摆这里。”
　　“这个桌子放这里，好嘞谢谢您嘞。”
　　陈惜言一脚踏入咖啡店，怔愣地看着面前许多工人在店里搬进搬出，以往的木桌椅全换了新的。
　　“这是怎么了？”她将门口的“正在休业中”的正了正，问到坐在沙发上喝咖啡的两人。
　　蓝晓晓一片大腿，兴奋道：“咱们因果得福，那小伙子真有钱啊，你看老板都笑了一晚上了。”
　　陈惜言了然，笑了笑没说话。店里重修装修了一上午，直到下午才正式开张营业。
　　“姑娘，这咖啡有什么好喝的，你给我推荐一个吧。”一个苍老的声音忽然响起，陈惜言猝然抬头，是一个老婆婆。
　　“你好，这里有拿铁、咖啡，还有红茶，奶奶你喜欢什么？”陈惜言将单子推到老婆婆面前，微笑着说。
　　老婆婆推了推眼镜，手臂颤颤巍巍在几个饮品之间来回转了好几圈。陈惜言也不嫌烦，只是耐心地等着。
　　“那就这个，拿铁。”老奶奶最终决定。
　　“好，您去那边坐一会儿，很快就好。”
　　考虑到老婆婆的年龄，陈惜言暗自思量，多加了一些牛奶。然后在咖啡面上拉出一个漂亮的爱心，然后她端着咖啡走向老婆婆。
　　“奶奶，您喝。”陈惜言站在桌子旁，轻声说。
　　老婆婆满脸皱纹，但是皮肤仍旧白，只是有避不过的老年斑。满头银发梳在后头，看起来精神气儿很足。
　　她喝了一口咖啡，皱了皱眉，嘴里嘟囔着：“也不是很好喝，怎么现在的小年轻都在爱喝这个。”
　　“奶奶，这个提神醒脑，年轻人要工作的。”陈惜言没走远，听到这话折返回来，对着老婆婆道。
　　老婆婆听到这话，赞同地点头。
　　“你这娃子真俊啊，谈朋友没有？”
　　陈惜言愣了下，她笑着摇头：“没，没有。”
　　“你这娃子，我咋瞅着有些眼熟嘞，咱们是不是在哪里见过？”老婆婆婆猝不及防地一句，让陈惜言摸不着头脑。
　　“没有吧？奶奶你快喝，我要去工作了。”陈惜言失笑，回到了柜台。
　　不知道是不是她的错觉，她总觉得那个老婆婆一直盯着她。那种眼神充满着探究，隔着几条过道，她能看到老婆婆的眉头越皱越深，然后仿佛想起了什么，拎起包匆匆而去。
　　那一杯咖啡仍留在桌子上，还在慢悠悠冒着热气。悠长的白烟上升，在空中散开。
　　“那老婆婆盯着你干啥？”蓝晓晓凑到她身边，疑惑道。
　　陈惜言透过玻璃窗，看了看老婆婆远去的身影，摇了摇头。不过是一件小插曲，停留在脑中几秒之后，抛之脑后。
　　——
　　傍晚时分，春申江畔。
　　“卖报纸嘞，今日份大新闻，唐家大小姐进派出所，究竟是为何？”
　　、报刊亭的喇叭极具穿透力，一声比一声响。本在江边散步的陈惜言，听到这句话，硬生生定在原地。
　　过了半晌，她的脑子轰的一声，奔到报刊亭急切地问道：“老板，来份报纸！”
　　“哪一份啊，咱们这里有申城日报、申城晚报，世界日报，世界晚报……”老板抽着根烟，指着面前那一堆报纸。
　　“唐家那个。”陈惜言耐着性子道。
　　付了钱，一份熟悉的“LOGO”映入眼帘。这则新闻是《申城晚报》刊登，一张大大的照片，最上面是派出所，蓝白色大门下，唐潋的脸清晰可见。
　　又是他们！陈惜言咬牙切齿，她掏出大哥大拨打了唐潋的电话，只听得“嘟嘟”几声过后，电话里传来冰冷的提示音：
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听。”
　　“对不起，你拨打的电话暂时无人接听……”
　　“对不起……”
　　连续打了四五次，始终无人接听。陈惜言握紧了手机，目光逐渐凝重，她向远处看，夕阳困囿于江面，将整片天染得血红。
　　此时此刻，唐家大宅。
　　“啪——”唐父将《申城晚报》狠狠扔到桌子上，目光只沉沉看着唐潋，不说话。唐母沈玉抱着双臂坐在沙发上，面色看不出阴晴。
　　唐潋则站在茶几前，一会儿玩着她的头发，一会儿将衣服上的扣子打开，又系上，如此往复。
　　一时间，家中气氛有些安静得诡异。
　　“不解释？”沈玉开口，眼皮上挑，含着质问与威压。
　　“有什么可解释的？你们都已经调查清楚了，我参加的协会被人找麻烦了，然后闹到了派出所。”唐潋深深吸了一口气，压制住心中的烦躁。
　　她平静地说出这些话，另一边唐父怒斥道：“你之前怎么向我们保证的，退出那个协会，少跟不三不四的人交往。”
　　又是这句话，唐潋偏过头，不去理会他。
　　“小雪，妈妈也不是怪你，但是你要知道那你是我的女儿，你的一举一动都被盯着。好了，你既然不想聊这个，那咱么聊别的。”沈玉抚着唐父的手背，示意他不要动怒。
　　母亲的话是温柔的，但是和她聊聊？唐潋在心中冷笑，和她能聊什么，无非就是女孩子要洁身自好、要贤良，未来找一个好婆家。
　　有时候她都怀疑，父母到底是不是真的去过西方。接受过新式教育，但仍是因循守旧，为什么呢？
　　她从小就在想，为什么？
　　“听你奶奶说，你和顾家那孩子吃过饭，感觉怎么样？”沈玉轻声问道。
　　果然，唐潋嗤笑一声，扬起脸：“不怎样，你们就不能聊一些有新意的？”
　　“庄筝那孩子都结婚了，妈妈只是着急，你成天这么无所事事——”沈玉话还没说完，就被花瓶落地的声音打断。
　　抬眼一看，唐潋抬着的手还未收回。
　　她眉头拧在了一块，似乎是不可思议道：“无所事事？你们一直以为我在无所事事，对吗？”
　　她拼命按住起伏的胸膛，哑声道：“所以你们认为什么不是无所事事？成家？”
　　成家、成家。这个在她小时候就萦绕在耳边的魔咒，她又想起订婚时庄筝局促又迷茫的神色，想起现场那满堂的白，凝固的白，犹如一座巨大的坟墓。
　　“女孩子迟早要成家，你早些定下来我们也安心，成天和不三不四的人混在一块，成何体统！”唐父厉声，他的目光锐利，像是一把刀刺进唐潋心中。
　　指甲狠狠镶嵌进肉里，却没有一丝疼痛。唐潋疲惫地开口：“算了，跟你们说不清。”
　　“进派出所这件事是我没疏忽，下次会注意。但是其他的就算了，咱们每次谈到这个都吵，累不累？”
　　她转身就要走，母亲严肃地声音在背后响起：“唐潋，我们这样的人，婚事由不得自己做主。”
　　“我们享受家族的馈赠，自然要回报。”
　　“你不能胡来。”
　　“我知道。”
　　唐潋看向门外，爬山虎铺满整片白墙，工人清掉一枝，便有成千上万枝重生。白墙永远逃不出爬山虎的束缚。
　　她转身面对唐父和唐母的眼睛，再次重复：“我知道。”


第22章
　　“刺啦——”
　　白烟笼罩陈惜言所在的这个不大的厨房，不过一会儿的时间放进去的青菜全变成了黑色糊状物。
　　热油溅在手背上，陈惜言面无表情将手背在身后，冷静地关了火，顺手将锅里的东西全倒进了垃圾桶。
　　此刻是晚上七点，距离那张报纸已经过去好几天，她始终打不通唐潋的电话。
　　电饭煲的大米饭许是水加多了，变成了一锅白粥。她想起橱柜里还有剩下的榨菜，不知道发霉了没有。
　　南方就是这一点不好，东西放一天霉菌疯长。
　　盛好饭后，她支起折叠桌，又看向手机。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”又是无人接听，陈惜言放下手机，一口一口闷下大米粥。
　　白织灯闪了又闪，时暗时眀；桌子、椅子、衣柜静静站着，偶尔有窸窸窣窣的声音，大概是老鼠，又或者是蟑螂爬过。
　　窗户外的院子里，人们陆陆续续回家，大门开锁声、小孩嬉闹声、邻里之间招呼声。听得久了，会全部变成刺耳的电流，从左耳到右耳，半个头都疼起来。
　　陈惜言放下勺子，反复揉搓着太阳穴。她烦躁地起身，一把关上了窗户，铝合金框与墙壁碰撞，在不大的房间里回荡。
　　和着相撞声一同响起的，还有她搁在床头的大哥大。
　　陈惜言猛然回头，抓起手机，眼睛倏地发亮。是唐潋！
　　可是接起来的时候，传来的并不是唐潋的声音，而是一个陌生的女子：“你好，请问你是这位客人的朋友吗？她喝醉了，一直说要回家。”
　　陈惜言：“我是，请问她现在在哪儿？”
　　那个陌生女人报了一个地址，陈惜言随意套上衣服，关门往巷子外赶。
　　等她到达那个地方的时候，已经是晚上八点。这里是一处清吧，灯光很暗，魅蓝色灯光四射，陈惜言推开门，一眼就看到在吧台的唐潋。
　　她歪头枕在半只胳膊上，另一只手把玩着酒杯。酒吧流光溢彩的灯闪过玻璃酒杯，闪过她的眼睛。
　　“唐潋。”陈惜言悄悄走到她身边，将她滑落在腰上的外套往上披。指腹擦过她的肩头，那里一片寒凉。
　　听到有人叫她，唐潋眼皮上抬，继而又转着酒杯，没有说话。片刻后，她直起身子，将酒一饮而尽，然后疑惑地问：“惜言？”
　　“是我。”陈惜言夺过她的酒杯，回复道。
　　“你来这里做什么，小孩子不能来这里。”唐潋伸出两只手，摆出“十九”的姿势，满脸不赞同。
　　“我十九了。”
　　“那也比我小六岁，小孩。”
　　不要试图和喝醉的人讲道理，陈惜言自从上一次酒深谙此理。她没有过多争论，只是说：“我送你回家。”
　　清吧请来的乐队此时开始演奏，轻缓的音乐逐渐稀释人们的悄悄话，酒吧的灯光变得更暗了。
　　“喝一杯？鸡尾酒，不难喝。”唐潋递来一杯酒，直直抵在陈惜言的唇边。
　　陈惜言躲不过，只能一口闷下去，确实好喝，是甜的。她喝得太急，几滴酒顺着唇角流出。
　　唐潋忽然上前，用手抹掉那些酒。温热的指尖拭过陈惜言的唇角，陈惜言僵在原地，一动也不动。
　　此时她站着，唐潋坐着，二人的距离不过一拳。
　　靠得近了，呼吸都纠缠在一块儿。陈惜言向说什么，但是喉咙仿佛失声般，脑子里只有唐潋的手指在她唇上来回摩挲的感觉。
　　乐队的音乐来到高潮，陈惜言在一阵沸腾的鼓声里，听到唐潋颇为遗憾地说：“怎么办，想放肆一下。”
　　“什、什么？”陈惜言一把抓住唐潋的手腕，退开半步。
　　“可是不行，真可惜。”唐潋勾出一个笑，嘴角却是平的。她的睫毛向上翘，双眸从陈惜言的锁骨滚落在沾染了尘土的小白鞋，目光逐渐幽深。
　　像是一潭深水，往下看是无穷的、沸腾的黑色。
　　陈惜言本能地感觉到一种危险，她又后退几步，面色复杂。不过唐潋扫视完后，又倒在吧台上，眼睛聚焦在酒杯上。
　　“唐潋，我送你回家。”
　　乐队的歌唱完了两首，唐潋仿佛没听到这句话般，仍旧一动不动。
　　罢了，陈惜言深深叹气，认命地走向前，将唐潋的胳膊架在肩膀上，用蛮力迫使唐潋起身。唐潋整个人挂在她身上，酒气熏得陈惜言头又开始疼起来。
　　酒吧附近的出租车很多，上了车后，陈惜言道：“师傅，历上……”
　　“三街巷。”唐潋忽然出声。她的眼睛清明了些，不是刚才那种迷离的状态。
　　“惜言，我要去你那里睡。”她又看向陈惜言，语气肯定道。
　　“……好。”陈惜言靠在座椅上，疲倦地捏了捏眉心。
　　以后，一定不要让她喝醉了，一定！
　　——
　　打开家门，一股刺鼻的油烟味儿直面而来。唐潋一事不察，捂着嘴奔向洗手池，不住地咳嗽。
　　这个味道……莫不是把菜炒糊了吧？
　　“你没事吧？我忘记了，我先去通通风，你小心些别摔倒。”陈惜言尴尬地说，她连忙打开厨房的窗子，不一会儿就听到院子里有人高声道：“谁家锅烧糊了！”
　　炒糊的菜还在垃圾桶，陈惜言蹲下身，在垃圾带上打了一个死结，这才松了口气。她做完这些，一转身，看到唐潋在自己身后，一双眼睛紧跟着自己。
　　好在不是方才酒吧里那种渗人的眼神。
　　“现在好多了吧？”陈惜言拍拍床铺，示意唐潋坐下。唐潋点点头，乖乖坐在她身边。
　　“你酒醒了吗？我这里还有你上次留下的蜂蜜水，要喝吗？”陈惜言轻声问，她有意与唐潋隔着一块距离，视线却无处躲避。
　　唐潋仍旧在看着她，半晌她终于出声：“不用，其实我没怎么醉。”酒的度数不高，她喝得多，不过是让脑子更加无序、行为更没有逻辑。
　　例如刚才，她真的很想放肆一下，将脸凑上去；例如，她提出要和陈惜言回家，明明知道这里只有一张床。
　　“那要睡觉吗，我……我开风扇，是不是很热？”陈惜言有些无措，她扭开电风扇的开关，细密的扇叶旋转，不算凉的风吹得床头的习题册哗哗作响。
　　陈惜言又收起那些习题册，走到衣柜拿出一个枕头，将它平整地摆在床头。做完这些，她看着唐潋，欲言又止。
　　“想问什么？”唐潋静静看着她做完这些，不客气地上床，占了里头的位置。
　　“那个报纸，你……”陈惜言试探性问道，只见唐潋将脸埋进枕头里，后脑勺摇了摇，算是回答了这个问题。
　　看来不想谈，陈惜言了然，不再多说什么。
　　出租屋的这张床是1.5*2米的尺寸，容纳两个人绰绰有余。陈惜言关了灯，睡在外头。
　　身边多了一个人的呼吸声，这对陈惜言来说是一件很新奇的事情。她抱着夏凉被，身子与床边几乎快成了一条直线。
　　忽然，一只手揽住了她的腰，陈惜言浑身一激灵，猛地坐起来。
　　“惜言，干什么”唐潋也坐起来，无奈一笑，“你快掉下去了，不习惯身边有人？”
　　夜里院子会有一个照明灯，丝丝亮光照进房间里，陈惜言现在能看清唐潋的脸，没有来的她感到一些紧张。
　　“是有一点。”陈惜言承认道，她向里靠了靠，这个距离一转身就能看到唐潋的脸。
　　“睡吧。”唐潋轻声说。
　　整座房子彻底静下来了，连同窗子外再也没有人走动。唐潋与虚空对视数秒，又转向陈惜言熟睡的脸。
　　“你不能胡来。”
　　母亲的话犹如在耳，那时自己在情绪上，未曾想这句话背后的深意。难不成，母亲知道——不，不可能，她连女朋友都没有交过，怎么会被别人看出把柄。
　　不能胡来，唐潋最后深深看了眼陈惜言。我不胡来，若是别人要胡来？她自然不会制止。
　　她挑起覆在陈惜言嘴边的碎发，默默说了一句：“晚安。”
　　“嗷嗷嗷嗷——”
　　大公鸡恪尽职守，赶着天儿明嚎叫。与此同时，陈惜言的脑中也在“铃铃铃”响着，陈惜言一手按灭闹钟，余光中好似一只手映入眼帘。
　　！！！
　　是唐潋。昨日的记忆如潮水般涌来，她拍了拍两侧太阳穴，匆匆洗漱，给还未睡醒的唐潋留下了一张字条。
　　“我买了包子，记得吃，去上班了。”
　　在关门的最后一瞬间，陈惜言再次看向唐潋。她依旧睡着，只是不安稳，眉头总是皱了又皱。
　　一瞬间，她想回去将那皱着的眉头抚平，但是巷子里老大爷的摇铃声让她回神。
　　七点半了，再晚点就迟到了。
　　悄悄关上门，她转身离去。
　　在那一瞬间，唐潋睁开眼，眼睛模糊又聚焦，最终定格在床头柜的包子上。
　　她迟钝地眨了眨眼睛，入目所及是风扇、凉席，黄色的写字台，还有——陈惜言的衣服。
　　是昨天，好在她没有屈服在酒精的威压之下，否则陈惜言得被自己吓跑。唐潋将脸埋进被子里，闷声发笑。
　　酒吧里陈惜言后退的那几步，着实让她起了逗弄人的心思。
　　“滴滴——滴——”斯嘉来电。
　　“唐潋！！你答应过我什么！”按下接听键，斯嘉的怒吼来袭。唐潋这才慢悠悠想起，下个月是庄筝婚礼，她答应斯嘉陪她去选礼服。
　　“我知道了，这就走。”唐潋下床，拎起包子开门。
　　作者有话说：
　　唐潋门儿清着呢，惜言现在才是真懵懵懂懂


第35章
　　正午十二分，隔着玻璃窗子朝外看去，能看见一层层起伏的热浪。行人大多掩着额头，不论多大的眼睛在大太阳下都变成了一条缝。
　　廖书香早早装好了空调，一旦温度上来，遥控器“滴”一声，整个小店清凉如深秋。因此一到夏天，来蹭空调的人颇多。
　　此时最为瞩目的，就是坐在墙角边上一对拿着摄影机的男女。陈惜言注意到这两个人在店里坐了已经有两个小时，咖啡一杯一杯地点，也不怕晚上通宵睡不着。
　　更要命的是，她总觉得这两个人在观察自己。那个摄影机被固定在支架上，红色摄像头一闪一闪，她每每经过这两个人面前都必须经过这个摄像头。
　　首先，他俩绝对不是来蹭空调的。陈惜言看了看那台价值不菲的摄像机，心里推测道。
　　“拜拜，下次光临哈。惜言，那一桌又要两杯咖啡，你给送去？”蓝晓晓招呼完老顾客，一双手又洗刷着杯子，眼瞅着那一桌客人又点了两杯，一个头两个大。
　　平时干活最积极的陈惜言此时仿若没听见一般，缩在柜台一角清理今日的账。听到蓝晓晓的话，她小步挪到蓝晓晓身边，用气声道：“你不觉得他们很奇怪吗？”
　　蓝晓晓满脸莫名其妙：“有吗，不就是来蹭空调的？不过我看那摄像机上的标志有些眼熟，好了你快去——”
　　一大顿话说完，她又投入了洗刷的工作中。陈惜言推辞不得，只得托着托盘向那两个人走去。
　　这个点，店里的客人走得都差不多了，只剩下那两个人。
　　“你好，这是你们的咖啡。”陈惜言在二人桌前站定，面色镇定地放下咖啡。余光中，摄像头仍在一闪一闪。
　　其次，他们不是华平的人。陈惜言认得这个摄像机的牌子，唐潋也有一架，据说得好几万块钱，华平那些没腔调的人不会买这玩意儿。
　　“朋友，你还不下班？”其中一个女生抿了一口咖啡，出声询问道。
　　“快了。”陈惜言简要回答道。她不欲多停留，正想离去的时候另一个男生又开口：“朋友，咱们聊聊？”
　　“你想聊什么？”陈惜言不自觉皱眉，只见那两人拿出兜里的证件。白底黑字：申城电视台记者。
　　片刻后，陈惜言与两个人相对而坐。
　　女生名叫曾琦，是申城电视台著名记者，也是《再见亲人》节目的负责人。她双手交叉在前，诚挚地说：“你好，我们接到群众热线，说这里有一个员工和她邻居丢失的孩子很像，所以来这里调查情况。在此之前我们先询问您是否接受这次寻亲？”
　　听完这一通话，陈惜言久久没有声响。她的脸一瞬间覆上一层冰霜，双手抚上杯子，手背上青筋爆出来。
　　她说：“我不接受。”
　　那两人对视一眼，都在眼中看到了疑惑。男记者问：“我知道这很冒昧，但是请你体谅丢失孩子家人的心，我们首先确认一下您是否有亲生父母。”
　　“有，所以你们找错人了。”陈惜言猛地站起身，脚后跟磕在木头椅子上，一阵刺痛顺着血管传到头皮，使她踉跄了一下。
　　“这样啊，抱歉我们冒犯了。”曾琦也站起身，欠身抱歉。随后他们拎着摄像机走出了咖啡馆，消失在陈惜言的视线之内。
　　蓝晓晓虽然离得远，但是零零星星听了一些。她“嘶”了一声，拍了拍陈惜言的肩膀：“这节目负责人找人这么草率吗？惜言你别介意。”
　　陈惜言感觉此时仿佛气堵在胸口，上不去也下不来。
　　“我没事。”她摆摆手，想扯出一个笑容，但是没成功。陈惜言说不清自己是什么感受，似乎是有那么一丝希望，又似乎没有。
　　“滴滴——滴——”
　　【我在陪朋友看礼服，还记得斯嘉吗？你能想象到她穿长裙哭得跟雪人一样吗？】唐潋来信。
　　口袋中手机震动，陈惜言翻出手机，看到信息的瞬间泪水滴在屏幕上。她吸了吸鼻子，慌忙擦去屏幕的上水，然后在键盘上点了几下，随之放回了口袋里。
　　【能想象到，你出去了吗？】
　　【我想见你，唐潋。】
　　“我想见你。唐大小姐啊，你这什么情况，我这里情场失意你在这里得意呢？”斯嘉穿着晚礼服，哭完后一眼看到唐潋捧着手机在那儿笑，怒从中来。
　　唐潋抽了一张纸，递给斯嘉，指了指她脸上未干的泪意：“擦擦，婚礼上可别哭了。”
　　斯嘉撕了好几张纸，胡乱擦了脸上的泪。她将纸团成一团，抛出一个漂亮的弧线。
　　她闷闷地说：“我收回曾经的话，你还是别谈了。”
　　“什么？”唐潋晃酒的手一顿，眼睛微微眯着。
　　“失恋太难受了。”斯嘉仰头看着手机里她、唐潋和庄筝三人的合照，复又放在心口上，轻声道：“太难受了。”
　　唐潋听到这话，没什么反应。她站起身，看了一眼时间，陪斯嘉试了一件又一件，不知不觉之间太阳渐渐西斜。
　　“我走了，你的裙子我付钱了。”唐潋弯腰，将酒杯放在茶几上，冲着沙发上半死不活的人挥了挥手。
　　——
　　“陈惜言，水要洒了。”
　　蓝晓晓幽幽一句，眼中满是无奈。自从中午之后，陈惜言一直心不在焉，包括但不限于咖啡洒了三次、杯子碎了一个、被椅子撞到了两次。
　　陈惜言缓缓抬头，又低垂着眼睛，淡淡“哦”了一声。
　　她抽了好几张纸巾，抹掉洒落在桌子上的水。将杯子一一归位后，她换下了工作服，半背着书包，与蓝晓晓告别。
　　现在的风不再是她初到申城时的寒冷，反而裹挟着一股温热。路边树木成荫，商铺门前的厚厚门帘早已不见踪影，唯一不变的，是抬眼远望的、那一抹黄昏。
　　寻亲，世界上会有如此巧的事情吗？陈惜言不信，与其希望落空，倒不如从一开始就不要接受。
　　她的心此时裂开了两半，一个在劝说她试一试，不要如此固执；一个冷眼嘲讽，唾弃这件事没有可能。
　　想得入神，陈惜言再次不幸地被路边的石头绊倒在地。耳边响起老大爷的惊呼声，她抬头，方惊觉自己已经回到了三街巷。
　　“娃娃，没事吧？”老大爷风风火火扶起陈惜言，蒲扇挥动，扇去陈惜言沾上的尘土。
　　陈惜言摇头：“没事。”
　　“你可回来了，有个人找你呢，也是个女娃娃。”老大爷话音刚落，陈惜言愣住一瞬，随即望巷子里奔去。
　　“哎呦，现在这小孩……”
　　明明不算长的一段路，陈惜言奔跑着，却觉得怎么也到不了尽头。推开大门，她看到唐潋正蹲在她家台阶上，拿着一根木棍挑水泥缝的土。
　　她的身边是两个大袋子，陈惜言看不清里面装的什么。她大喊了一声：“唐潋！”
　　这一声让唐潋的手一抖，木棍卡在水泥缝里，“卡擦”一声断裂。她还未站稳，陈惜言就冲进她怀里，迫使她张开手臂。
　　“唐潋，你怎么回来了？”陈惜言只是在那一瞬抱得紧，紧到唐潋以为自己的腰都快断了。之后她松开手，一双眼睛忽闪忽闪，方才褪去的泪此刻仿佛又要涌上来。
　　又哭了？唐潋目光落在她红色的鼻头上，轻轻皱眉。
　　“来给你做饭，惜言你平常都吃什么？昨天那个菜变成那样。”唐潋侧过身，跟着陈惜言进门，问道。
　　这个问题……“平时买着吃，路边很多小摊，很便宜。”陈惜言想起昨日那一堆黑色糊状物，脸色腾得烧起来。
　　“今天我来做饭，你坐一边儿玩去。”
　　陈惜言没有走远，她走到唐潋身边，一会儿帮着唐潋洗菜，一会儿帮着切菜。在这过程中唐潋惊奇地发现，只要不让菜入锅，陈惜言做得都很完美。
　　油在锅里滋滋作响，陈惜言稀奇地看着唐潋。她炒菜的样子很熟练，像是经常下厨。她的头上，是黄色锈迹的油烟机；面前的塑料网，满满都是黑色污垢，再向下，瓷砖也有不明黄色混合物。
　　陈惜言站在唐潋身后，视线从上看到下，第一次后悔没有把这些东西刷干净。唐潋今天没有穿裙子，只是简单的衬衣和裤子，可是任谁来了都知道她和这个环境格格不入。
　　“好了，惜言你端走。”唐潋将锅里的菜倒入盘子，一手递给陈惜言。
　　大约半个小时后，二人在折叠桌对坐。
　　“惜言，今天发生了什么吗？”唐潋夹起一块话梅排骨在陈惜言碗里，忽然发问。
　　陈惜言拿着筷子的手一顿，生硬地说道：“没，没有。”
　　唐潋漫不经心瞥了一眼，笑道：“都要哭了，还没有。”
　　被看穿了，陈惜言连忙低头，躲避唐潋的视线。话梅排骨是酸甜口，化在嘴中意外的好吃。
　　再次抬头，唐潋也仿佛有感应似的，静静与她对视。
　　“好吧，是寻亲节目找到了我。”陈惜言放下筷子，决定实话实话。莫名的，她想听听唐潋的意见。
　　“寻亲节目？”唐潋目光一凝。她知道多少能猜到陈惜言身世复杂，但是扯到了寻亲，这可不是小事。
　　陈惜言点头，谈到这个，势必要谈起她的家庭。
　　“我的父母，其实是我的养父母。我小时候很希望亲生父母来接我，但是没有，今天他们问起我的情况，说我与一个家庭的孩子很相似，问我接不接受寻亲。”
　　唐潋歪头，过了一会儿说：“你不想。”
　　她说的是肯定句，陈惜言闻言一笑，再次点头：“我不愿意。但是，又忍不住想象。”
　　她眉头皱了又皱，说：“可我不想当扑火的蛾子。”
　　借着房间里明亮的灯光，唐潋将陈惜言脸上闪过的挣扎、期待、不甘尽收眼底。她轻轻说：“试一试。”
　　“嗯？”陈惜言抬头，撞上唐潋含笑的眼睛。
　　“试一试，就算不成功，还有我呢。”
　　“我陪着你。”
　　作者有话说：
　　下一章入v，感谢小天使们支持


第24章
　　这是一句动人的情话, 陈惜言听得心尖颤了颤。
　　她匆忙低头，不敢直视唐潋的眼睛，假借吃饭的名义一直闷着头, 碗里的米饭从碗沿退到了碗底。
　　唐潋说完自己也愣了愣，瞥了一眼闷不做声的陈惜言，不再言语。二人你一勺我一勺, 颇有默契地实现“食不言”的优良传统。
　　这个房子的隔音不好，隔壁小伙和对象你侬我侬的声音顺着墙壁传过来，楼上女主人的高跟鞋“踏踏”作响，更衬得此时的寂静。
　　“我……”
　　“你……”
　　两个人同时开口, 又齐齐闭嘴不言。唐潋失笑，挑眉道：“惜言, 我认真的。去试一试，不要害怕。”
　　陈惜言放下筷子, 终是抬起头。看着唐潋笑着的面容，她一时间忘记自己要说些什么。
　　或许本来也没什么要说的, 只是觉得不应该冷场。
　　“我陪着你”这四个字，陈惜言分不清又是唐潋的一时兴起，还是她经久不息的承诺。她是依赖着她的, 陈惜言知道。
　　同时她也知道, 唐潋对她，是向下包容罢了。等哪一天她玩累了，会彻底消失在自己的生活里。
　　有什么办法, 是可以留住这个人的？陈惜言垂着眼, 睫毛阴影落在白净的脸庞上, 仿佛在云朵上留下一块污点。
　　“惜言, 想什么呢？”唐潋将手放在陈惜言面前晃了晃, 挑开遮住她容颜的碎发。
　　“没什么，你要回去了吗？”陈惜言顺着唐潋的手指歪了歪头，问道。
　　回去是不太可能的，刚吵完架还没消气；也不回历上，斯嘉成天在那里借酒消愁，那就只有……
　　唐潋眼珠子转了转，脸上浮起期待：“惜言，我还想住一晚。”
　　本来，陈惜言已经做好唐潋要走的准备，猝然听到这句话，半天没回过神。她懵懂地点头，将桌子上的碗筷叠在一起放进了洗手池，抓起钢丝球狠狠磨锉着。
　　她刚才说什么？说要留在这里，浸了水的钢丝球被陈惜言攥在手中，挤出无数洗洁精的泡沫。她拼命压制住上翘的嘴角，但总归是年轻人藏不住事，唐潋倚在门框上，怀疑下一秒陈惜言就要唱起来了。
　　“惜言。”
　　被点名的陈惜言后背一僵，她调整好表情，露出标准的微笑说：“怎么了？”
　　“快上床，我好困。”丢下一句话，唐潋径自回到床上，从床头柜上翻出遥控器打开了电视。
　　陈惜言兀自加快了速度，不出十分钟就将碗全部刷洗干净。她回到卧室，扭头看到唐潋正盯着电视屏幕看得入神，她没有开灯，房间里一片漆黑。
　　坐在床上的某人，还时不时将眼睛捂住半只，长发凌乱扑在脸上，一双眼睛里又怕又有好奇。
　　陈惜言缓缓扭头，与电视机上的四个大字相对：《午夜响铃》。
　　……她默默脱了鞋，与唐潋紧挨着坐下。唐潋一面瑟缩着，一面抓紧陈惜言的袖子，当电视完全黑屏的时候，她尖叫一声把自己和陈惜言结结实实蒙进了被子里。
　　“惜……惜言。”唐潋的头埋在了陈惜言颈窝里，不安分地上下蹭着。
　　一片黑暗之中，陈惜言揽住唐潋的腰，轻轻安抚着。被子外此刻竟然一点声响也没有，她不确定地回忆，这明明是夏凉被没错啊。
　　“惜言，什么情况？”唐潋抬起头，黑暗中她们对视着。
　　陈惜言：“停电了。”
　　掀开被子，果然院外也一片漆黑。陈惜言朝窗户外探头，问到恰巧路过的房东：“姨，怎么停电了？”
　　“一会儿就好，别害怕。”房东阿姨拿着手电，挨家挨户通知。
　　“这里经常停电吗？”唐潋不知什么时候下床，她的手臂擦着陈惜言的脖子，牢牢关上了窗户。
　　“经常，电路不稳，什么天都会停一会儿。刚才吓到了？”陈惜言转身，淡淡地笑着。
　　两个人重新躺在床上。黑色彻底笼罩了房间，每一处都是黑色，盯得久了，还会有类似电视雪花屏的东西打转。
　　“才没有。”唐潋双手垫着头，“我是被恐怖片吓到了。”
　　“哦——”陈惜言拖长音，将落在一边的夏凉被扯过来，轻轻盖在唐潋身上。
　　“唐潋。”
　　“嗯。”
　　“为什么不走？”
　　“你很希望我走吗？”
　　当然不希望，陈惜言翻了身，面对着唐潋。她很轻地说：“当然不希望。”
　　“哦？为什么呢？”唐潋的话里带着不明显的笑意。
　　这个问题……陈惜言从未细想过，她沉默了半晌没有作答。是啊，为什么呢？只是因为她是自己在申城第一个朋友吗？
　　可能是，有人陪着的感觉太好了。陈惜言的手朝着唐潋的方向慢慢探去，她摸到了温热的手指，小心翼翼用整个手掌包裹起来。
　　像是在珍藏一个她千辛万苦赢来的宝物。
　　尽管她稍纵即逝。
　　黑暗中，唐潋的手抖了一下，但是没有抽回去，只是愣愣放在那里，任陈惜言牵着。她跳回了上一个问题：“我家被斯嘉霸占了。”
　　斯嘉，是那个蓝眼睛美人。陈惜言忽然想起白天时那个短信，不禁问道：“发生什么事情了？”
　　“她的暗恋对象要结婚了，她还得去参加婚礼，现在整日借酒消愁。”唐潋叹气道。
　　陈惜言听完，默然不语。过了半晌，她问道：“为什么不告诉那个人，也算是了解一桩心事。”
　　“因为她喜欢的人，是我发小，是个女生。”唐潋幽幽一句。
　　“如果是我，我才不会管这些。如果我有喜欢的人，一定会告诉她。”
　　“我知道。”
　　“那你呢？”
　　……
　　那我呢？唐潋在昏昏沉沉的意识中，梦到母亲严肃的面容，梦到唐家大宅一草一木，镜头再拉远一些，她似乎能看到自己身穿婚纱，满脸焦急地向后望着。
　　后面有谁？她看不清，眉心拧在一块，扑天的睡意袭来。
　　久久等不到回答，陈惜言支起上半身，直直望着唐潋的脸。忽然之间，整个个房间亮起来，她不着痕迹退开，下床关了灯。
　　——
　　次日，怜与咖啡店，一对夫妻相互搀扶着站在门口。
　　他们穿着规整，只是头发比寻常这个年纪的人多了许多白发丝。女人的眼底是一片通红，这是常年哭出来的痕迹。
　　“孩儿他爸，你说这一次是真的吗？”女人的声音微弱，她一双手颤抖着。
　　“好歹问问，就算不是咱们继续找就是了。”男人揽着妻子的肩膀，轻声安抚着。自从那一日邻居家的老婆婆说这里有个孩子像铃铃小时候，他们就按捺不住心情，总忍不住来看一眼。
　　店里，陈惜言朝门口看了，每一次都能跟那两个人对上视线。其中的热切和期盼让她不住地皱眉。
　　是那一日的记者私自将她的信息泄露出去了吗？纵然唐潋对这件事抱有支持态度，但是她仍旧有些抵触。
　　待到店里人走得差不多了，陈惜言脱下工作服，径直走向夫妻俩。
　　“你们是来找人的吧？”她冷冷开口。
　　夫妻俩对视一眼，连忙点头：“是是，我们就是来找你的。那天阿婆说你和我们走丢的小孩很像，我们就想来看看，冒犯了。”
　　阿婆？看来不是电视台的事，陈惜言脸色稍缓。她看着夫妻俩拘谨的神色，丢下一句“进来聊”，便转身往店内走去。
　　夫妻俩面露喜色，忙跟了上去。
　　陈惜言走到柜台下面，掏出一个透明塑料袋，拔下头发。她递给刚进门的夫妻二人，说道：“我就不废话了，做这个比什么都准。”
　　DNA亲子鉴定技术，她曾在医院发的小册子里见过。这个技术比什么问话都好使，也最省事。
　　“这……”女人上前一步，细细端详着陈惜言的面貌。可能是心里暗示的缘故，她总觉得陈惜言越看越像自己的孩子。
　　殊不知在过去的时候，她这样怀疑过每一个可能是她的孩子的人。
　　“你没有亲生父母，对吗？”她神经质地拽住陈惜言的手臂，眼睛赤红。
　　陈惜言不知道说什么，她只能以沉默应对。半晌，她推开女人的手臂，仍旧重复之前的话：“你去做这个就知道了。”
　　“可是我们做了很多，很多。一个都不是，一个都不是……”女人捂着脸，手背上的皮肤如树皮一般，横在陈惜言面前。
　　陈惜言心里蓦地一酸，偶然一个瞬间，她也想这次的鉴定可以成功。
　　“所以在做这个之前，我想先对一遍细节。闺女，你是几岁被拐的？”男人口不择言，他的拳头紧紧握着，青筋爆出来。
　　几岁，被拐？
　　陈惜言叹了口气，她没有五岁之前的记忆，算是五岁被拐？吴媛说她是被他们两个人捡来的，也不知话里几分真假。
　　如今就算是想探究，也无处询问了。
　　“五岁。”她回答，面前二人的神色亮起来。
　　“五岁之前，我没有五岁之前的记忆。”她严谨道，“或者你女儿身上有没有胎记？”
　　“没有，她生下来白白嫩嫩的，身上什么痕迹都没有。”女人怀抱着膨胀的塑料袋，眼神温柔。
　　陈惜言沉默不语，她好像也没见过自己身上有什么痕迹。
　　会这么巧，这么容易吗？上天苛待她许久，这一次终于肯给她补偿了吗？
　　望着夫妻二人逐渐消失的身影，陈惜言眼睛里沁出泪水。她仰头，将眼泪按回眼眶。
　　她心神不宁地走回更衣室，脱掉衣服的瞬间手肘江挂在墙上的日历扫落在地。
　　弯腰捡起，她看到今日黄历上写着：诸事不宜。
　　——
　　申城一中，夜校二班。
　　“今天我来公布月考成绩，咱们班总体来说水平不错，除了极个别同学不认真答题。首先第一名，陈惜言。”班主任扶了扶眼镜，对着走向前来的陈惜言欣慰点头。
　　台下响起一片掌声，陈惜言双手接过卷子，盯着名单上的“第一”，满脸兴奋。这一次月考卷子其实很有难度，更何况她的数学本就不扎实，能考到这个成绩着实让她惊喜。
　　她穿过讲台，回到了座位上。掌声渐渐稀落，唯有林知云仍在奋力鼓掌，她坐在陈惜言后排，笑容快咧到了耳边：“陈惜言，厉害。”
　　“你，就是你，林知云！”班主任忽然发话，林知云身子陡然一直，诚惶诚恐站起来：“老师……”
　　话还没说完，班主任眼睛一眯，一沓卷子狠狠拍着桌面：“你又交白卷，次次考零蛋！”
　　气急了的老师，说话都开始押韵。林知云乖巧一笑，慢悠悠道：“老师，我白天做过这张卷子。”
　　“啊是这样，你坐下吧。”班主任轻咳几声，继续公布其他同学的成绩。
　　陈惜言早早用卷子掩着脸，却控制不住肩膀抖动。身后林知云轻声吐槽：“说了多少次了不用管我。”
　　“好了，我们来讲这一次的试卷，第一题……”黑板上，老师收起方才的韫色，开始一道题一道题讲解。陈惜言收回神思，目光随着老师的笔而挪动。
　　全神贯注的时候，时间总是过得很快。不知不觉间，卷子已经讲了一半，又到了下课的时间。
　　“陈惜言，我怀疑咱们老师的记性有问题。”林知云拉了把椅子坐在陈惜言旁边，耷拉着脸道。
　　陈惜言将试卷折了三折，整齐地放进书包里，闻言不禁一笑：“你再多说几遍她就记住了。不过，既然你白天会上课，为什么还要晚上来呢？”
　　据她所知，林知云的成绩并不差，甚至是名利前茅。
　　“因为我白天想睡觉，晚上精神气足。”谈起这个，林知云又眉飞色舞起来，“所以他们就答应我晚上上课，但是我白天也要去，为了陪嘉嘉——”
　　“打住。”陈惜言面无表情地捂住林知云的嘴，这个人一说到郝嘉简直像泄洪一般，怎么也止不住。
　　谈话之间，一声“啪嗒”声响，后头的灯关了。整座教室一明一暗，窗户外，折射出操场上的五彩灯光，斑斑点点，意外地好看。
　　“你着急走吗，不着急带你逛一逛申城一中。来了这么久也没怎么逛过把？”林知云想一出是一出，生拉硬拽着陈惜言奔出教室。
　　申城一中历史悠久，前些年翻修后占地面积又大了一亩。教学楼是常见的红棕色，最顶上是一本书的样式，随处可见花坛、喷泉，从喷泉向右拐，是通往图书馆的小路，也是学生干“坏事”的地方。
　　“陈惜言你看，这里是狗洞，小吃摊偷偷送进来的地方。”林知云站在一处黑黝黝的地方，她蹲下身，一只手臂向外伸，掏回了一手泥。
　　陈惜言看到她狼狈的样子，不禁放声大笑。她掏出纸巾递给林知云，顺手抹去眼角笑出的泪。
　　“这，意外意外。”林知云尴尬道。
　　二人沿着小路继续走，这一路蚊虫颇多，她们一边拍打着蚊子一边聊着。
　　“你可算开心点了，前些天板着张脸，我还以为你咋了。”林知云故作深沉，在陈惜言肩膀上拍了拍，“做人，就要坚强！”
　　拿开肩膀上的爪子，陈惜言微微一笑，解释道：“我有些私事，现在没事了。”她没有明说是什么，林知云也没问。
　　黑夜遮住了陈惜言眼中的神色，她在心里自嘲地笑了笑。那一日给了那对夫妻头发后，他们就再也没了音讯，不用想也知道定是没有配对成功。
　　也是，天下哪有这么巧的事情。黄历上明明白白写着诸事不宜，是自己不信邪罢了。
　　她抬头，星星偶尔几颗在空中闪着，月亮露了一个头。风将云彩吹得近了，月亮也看不见了，留在视线里的只有一座亭子。
　　古风的塔尖，亭子内还坐着两个人。夜色朦胧，陈惜言看不清是谁，正当她想眯起眼睛细看的时候，手臂忽然一凉。
　　低头，是林知云将泥巴抹在了自己的手背上。她做了个鬼脸，一溜烟跑了。
　　“林——知——云！”陈惜言咬牙切齿，也顾不得什么遗憾什么亭子，抬脚追了上去。
　　亭子里，一人端着茶杯，感慨道：“想当年，我们也是如此年轻。你说是不是，唐潋。”
　　“庄筝，你以前跑两步就喘，需要我帮你回忆回忆吗？”唐潋说着，目光却一直盯着陈惜言离开的方向。
　　不知为何，她总觉得陈惜言在自己面前，没有刚才这般活泼。
　　今天唐潋本来在工作室赶图，临时接到庄筝的消息，说是赶在结婚前来追忆往昔，她紧赶慢赶来了，庄筝第一句话就是斯嘉呢，她怎么没来？
　　于是唐潋单方面冷战到现在，直到碰到陈惜言才开了金口。
　　“还生气呢？我就是想知道你俩在瞒着我什么，她为什么屡次拒绝我的请柬。”庄筝无力趴在石桌上，语气很是受伤。
　　昔日好友莫名“反目”，她总得要个缘由。
　　“你真的猜不到吗？”唐潋反问，她紧紧盯着庄筝的眼睛，遗憾的是那里面盛着的确实是满满困惑。她背过身，仰头望着天空，轻声对她说，这个问题只有你亲自去问她。
　　任何人都没有资格替别人挑破感情。
　　“我走了，惜言这会儿应该到门口了。”唐潋拎起披肩，对着庄筝笑了笑，扬长而去。
　　——
　　申城一中校门口，陈惜言远远看到郝嘉半靠在树干上，手放在校服口袋里，一直冲着校门口张望。
　　身旁的林知云还在叽叽喳喳，陈惜言手动将她的脸扳正。林知云眼睛倏地发亮，左右摇头睁开陈惜言的束缚，飞速向郝嘉奔去。
　　陈惜言默默在后头看着，只觉林知云长了一条狗尾巴，此时正在疯狂地摇摆。
　　“冰棍，绿豆。”林知云扑到郝嘉怀里，郝嘉只是淡淡一句，往她手中塞了一根冰棍。
　　“谢谢嘉嘉。”林知云一脸痴笑。
　　“给你的。”郝嘉不说话，转向陈惜言道。
　　陈惜言一愣，指着自己说道：“还有我的？”她接过冰棍，白绿色包装，薄薄塑料纸上覆着一层冰霜。
　　“嗯。”郝嘉依旧冷冷一声，她握着林知云的手腕，点头向陈惜言告别。路灯黄晕，她们的影子被无限拉长，陈惜言捏着手中的冰棍，无声笑了笑。
　　虽然人冷了些，但是着扑面而来的善意，让她心中一暖。
　　细想，来到申城后，她遇到的似乎全是好人。没有亲人又如何，她有这些人短暂相伴，也算是幸事一件。
　　不多时，风卷起尘土，路灯晃了晃，连同她的影子也晃了晃。孤零零的影子扭曲着，然后被另一片阴影覆盖。
　　“惜言。”
　　淡淡一声，陈惜言身子定了定。她缓缓转身，与唐潋撞了个满怀，喷面而来的橘子香烟散开，包裹住陈惜言身体的每一寸肌肤。
　　她忙退后几步，脚上前一分，又退后一寸。
　　唐潋的眉头又皱了起来，方才果然不是错觉，她在自己面前总是这般拘谨。对，就是拘谨，偶尔只会搭着自己的肩膀，克制又有分寸。
　　她不喜欢这样。
　　莫非自己在哪次醉酒透露了自己的秘密？也不像，果然三岁一代沟，她算是猜不到陈惜言在想什么。
　　“唐潋？”陈惜言最终在距离唐潋脚尖十厘米的地方站定，一抬眼就看到唐潋神色不虞，视线再向下，是刚才自己不小心弄乱的衣领。
　　领子内，是若隐若现的锁骨，像一块白玉。
　　陈惜言喉咙动了动，别过头。
　　“行了，回家。”唐潋拿出车钥匙，汽车在不远处响了一声。她在先走了几步，又转过头，眼睛定定看着面前的人，叫了一声：“陈惜言。”
　　她很少这样叫自己，陈惜言慌忙应着，她听到唐潋说：“我们之间没有代沟，对吧？”
　　这是什么意思，怎么扯上了代沟？陈惜言满脸迷茫，但是极力配合：“没有。”
　　“那就好，在我面前可以开放些。”说完后，似乎唐潋也觉得此话莫名其妙，她闭了嘴，眼睛直视前方。
　　车子驶过宽阔大道，陈惜言顶着一头雾水回到了三街巷。
　　“你怎么在学校？”打开灯，陈惜言走到厨房，边收拾碗筷，边问道。
　　“和庄筝回忆青春。”唐潋一头倒在了被子里，声音听起来闷闷的。
　　陈惜言只是点头，她们已经两天没有见了。前两天唐潋工作室突然接到了一个紧急的单子，她匆忙离开，将衣服日用品什么都留在了这里。
　　日用品一部分是唐潋从家里带的，一部分是陈惜言买的。唐潋来了没多久，陈惜言却总是看这不顺眼看那不顺眼，在有限资金中全换了新的。
　　“唐潋，你还要在这里住多久？”陈惜言倚在门框上，轻轻发问。或者换个问法，你还能陪我多久。
　　“陈惜言，你是不是想赶我走！”唐潋猛地坐起身子，脸色不悦，“我喜欢你这里，很安全。”
　　待在这里，会让她想起儿时躺在吊床上的阳光，安稳又舒服。
　　如果陈惜言在她身边，这种感觉更为强烈。
　　安全……陈惜言不解其意，她只是笑了笑，没说话。
　　电视机里正在重播天气预报，主持人的声音在房间里回荡：“今日申城将有雷阵雨，请市民出行做好准备……”
　　话音落，雷声起。豆大的雨打着窗户，一声比一声急切。
　　“惜言，外面好像有人叫你。”唐潋视线转到窗户上，白织灯映出的人影，好像不止一个。
　　雨声中，房东的声音透过玻璃响起：“陈惜言，警察找你！”
　　“陈惜言，女，十九岁。与死者陈德志和吴媛是亲子关系，高中就读于华平一中，家里常年以种地为生。”
　　白光刺目，陈惜言不禁眯了眯眼睛。她坐在木椅子上，双腿并拢，手搭在膝盖上，十指交叉扣住。
　　这是一个很典型的防御姿态，若是再看仔细一点儿，她的额头上满是汗，鬓角碎发打湿成一络一络的。
　　“对。”陈惜言的声音很干涩。
　　警察抬头看了她一眼，露出一个温和的笑：“你别紧张，我们只是来找你核对信息。去年十二月，你父母被王发那群人逼债，对吗？”
　　“对。”
　　“据我们调查，他们是坠楼，那时候你在哪儿？”
　　“火车上。”
　　“为什么这么久不联系？”
　　“我和他们关系不好。”
　　……问完了基本的情况，警察合上手中的本子，轻轻叹了一口气：“闺女，那群人已经被我们控制住，你父母的尸体还有一些手续需要你回家去办，所以华平警局辗转找到这里。”
　　“必须、要回去吗？”陈惜言低头，一张脸埋进阴影里。
　　“必须要，作为子女，和父母再怎么不是葬礼还是要办的，你说对不对？况且根据我们了解到的，家里还给你留了一份财产，这个只能本人去办。你一个人孤身在申城，有了钱会好过些。”
　　警察循循善诱，却见陈惜言仍旧呆愣在原地。这个女孩从开始到现在，神色就未曾变过，哪怕在听到父母的死讯也是如此。整个人仿佛僵掉了的腊肉，他也不知道眼前这小姑娘是否听进去了。
　　不过在听到财产的时候，她终于抬起头，圆润的眼睛里满是不可置信。
　　“警察同志，你确定那群人都被抓住了不会再放出来了是吗？”陈惜言定了定神，再次确认道。至于财产，其实她没放在心上，那两个人怎么可能给她留下东西。
　　为了劝自己回家的话术罢了。
　　“是的。”
　　得到回答后，陈惜言起身告辞。
　　外面仍旧在下雨，淅淅沥沥。整个世界笼罩在雨幕之下，看什么都是模糊的，不真切的。
　　正如同陈惜言此时模糊的视线，她抬手一擦，才知道那不是雨水，是眼泪。
　　她在哭什么？
　　她早就知道那两个人死了，自己亲眼所见。警察并不知道这件事，他们只是以为自己负气离家，谁都不知道这件事，那晚的血腥只有她一个人记得。
　　那现在应该做什么？买票，对买票！既然自己已经安全了，那么有些事总得收尾，也算对得起当年的抱养之恩。
　　陈惜言深深呼吸一口气，伸手拦下一辆出租车，直奔火车站的售票处。
　　【惜言，没事吧？】
　　【惜言，很晚了，你怎么还不回来。】
　　【再不回来我就去找你了。】
　　出租屋里，电视机正在重报《新闻中心》。唐潋仰躺在床上，在手机屏幕上敲打，听着窗外的雨变大、变小，最后逐渐消失，一片寂静。
　　距离陈惜言走了之后，已经三个小时。唐潋与墙壁上的时钟对视两秒，果断套上外套，抓起车钥匙往门外走。
　　刚才她就想跟着去，结果陈惜言说自己就可以，她要去了又上一次报纸，不想影响她，怎么也不肯自己跟着。
　　出门前，她瞥了一眼地下室，万幸没有漏水。她松了口气，快步向铁大门走去，伸手推开——
　　“陈惜言？”唐潋惊呼。
　　面前的陈惜言浑身湿透了，上衣、裤子、鞋子全都加深了一个色，甚至脸上还有在滚动的水珠。唐潋视线落在她右手，她似乎攥着什么东西，皮肉紧绷着。
　　“你这是去哪儿了，雨停了好一会了。”唐潋一把手将陈惜言拽回出租屋，一边说一边跑到卫生间找毛巾。
　　找到后，她把陈惜言按在床上，强制性地揉着头发。唐潋伸手一摸，果不其然，头发也全湿了。
　　去个警局怎么搞得这么狼狈？
　　陈惜言任凭唐潋将她摆弄来摆弄去，右手依然攥着车票，她想开口，却是发现自己的喉咙被堵住，一丝声音也发不出。
　　她还是在想，她在哭什么？
　　她曾说过他们死得其所，那她哭什么？是在庆幸自己终于没了后顾之忧，还是终于发现了他们真的死了，那一夜不是假的。
　　她不知道。
　　“陈惜言，你怎么了？”
　　混乱纷杂的思绪里，唐潋的声音忽然出现。陈惜言抬头，这才看清唐潋拿着毛巾半蹲在自己面前，满脸关切。
　　怎么了，她不知道如何回答这个问题。陈惜言张嘴，最终只能吐出一句：“没事，就是我需要回家一趟。”
　　说完后，她似乎想起了什么似的，又打开书桌的柜子，掏出一个钥匙。钥匙用红线绳穿着，中间打了一个漂亮的蝴蝶结。
　　陈惜言递给唐潋：“这是我另外买的钥匙，你要是想来可以随时来。”
　　她说完这句，又转头看到厨房的瓷砖，黄的黄、黑的黑，很扎眼。
　　“我……我去擦瓷砖，你先看电视吧。”陈惜言又在壁橱里掏出两块抹布，将他们打湿，然后双手慢慢在墙壁上滑动。
　　唐潋无言看着陈惜言这一连串动作，敏锐地感受到陈惜言此时的精神状态，绝对不好！她还未曾见过陈惜言如此六神无主的样子。
　　她上前几步，将陈惜言扯倒在床上，动作不容一丝反抗，当然陈惜言也没有反抗。
　　她被这么带着往床上一摔，终于摔得清醒了些。
　　“你怎么了？”唐潋欺身上前，双手撑在陈惜言的肩膀两侧，皱眉问道。
　　陈惜言闭眼，复又睁开。她轻声说：“我得回家一趟，他们死了。”
　　他们是……唐潋怔愣一瞬，旋即想起，他们应该是陈惜言的父母。不过，这件事陈惜言不是早就知道？
　　她还记得陈惜言谈起他们那种愤恨的样子。
　　“那前一阵子死得其所的——”唐潋干巴巴道。
　　“是他们，但是那时候我只顾着自己了，导致我一直没有反应过来。我来到申城后，太忙了，忙得我都要忘了以前的事。”
　　陈惜言说到这里，反而笑了笑。她侧过身，鼻尖触碰到唐潋手腕内侧，缱绻地蹭了蹭。
　　她拉着唐潋的手腕，示意她坐下。
　　“他们的死有蹊跷，警察查完了人也抓到了，现在需要办理后续事情，我得回去。我没事，就——真的才反应过来。”
　　陈惜言这一句话顿了几顿，她迎着唐潋的眼睛，有些话还是选择吞了回去。
　　“这样啊——”唐潋若有所思道，也就是在此时她才发现，她竟然对陈惜言半分了解都没有。
　　“需要我陪着你吗？”
　　陈惜言摇头：“我自己来就好。”
　　“真的不需要？”
　　“不用，我自己来。”
　　“那好吧。”
　　唐潋失望地叹气，她掀开夏凉被，“啪”得一声关了灯。在黑暗中侧过身，唐潋看到陈惜言的脊背，上下起伏着。
　　忽然陈惜言转身，手混乱摸索，抓住唐潋的手臂将脸贴在上面。湿热的气息喷洒在皮肤上，唐潋浑身一抖。
　　“陈惜言？”她轻声喊着。
　　睡梦中，陈惜言只轻轻皱着眉头，抱得更紧了。
　　罢了，唐潋的手指摩挲过她的眉眼，默不作声。
　　——
　　“都醒醒了醒醒了，华平车站到了到了。”
　　火车上，列车员手持大喇叭，艰难从车头穿过车尾，期间还被躺在过道的人绊倒在地。喇叭穿透车厢，吵醒了陈惜言。
　　她揉了揉太阳穴，眼中的睡意褪去。车窗外是一望无际的平原，麦子金黄一片。
　　“你好，是陈女士吗？我是华平警局，地址已经发到了你手机上，请尽快过来。”
　　来电人是华平警局。
　　陈惜言摁灭手机，深深呼吸一口气。华平车站破旧，陈惜言被人群拥挤着，衣服上沾上了黄色铁锈。
　　门前车来车往，大多是三轮车、自行车，出租车司机敞开了嗓子拉客。陈惜言避开车流，默念手中的车牌号。
　　那是警局的人派人接她的车。
　　“陈女士，这里。”
　　陈惜言抬头，看到一个大约三十出头的女人。上车后，警察告诉她她父母的尸体在警局放着，之后会有专门的人带着陈惜言办理后续的事。
　　“小妹妹，节哀。”警察说道。
　　陈惜言一直看着窗外，闻言一笑，嘴角又很快放平。今日街道很狭窄，街边全是卖菜的、卖衣服的，隔着窗子都能听到外头的吵闹。
　　初五，是大集。她果然忘得彻底，连这个都要仔细回想。
　　“警官，我能问你一个问题吗？”陈惜言忽然出声。
　　“你说，能说的我肯定都告诉你。”警察爽朗道。
　　“你们费劲找到我，只是为了让我回来办手续的吗？没有其他的事情？”陈惜言紧紧盯着后视镜，不放过警察脸上的任何变化。
　　她的声音也没什么起伏：“没有，有子女肯定子女来办最好。虽然我们也能办。”
　　“你好像不惊讶我没有反应。”陈惜言说道。
　　“我们走访过的，妹妹。到了，我们走吧。”
　　不知不觉间，华平警局近在眼前。陈惜言一只脚踏出车门，忽然浑身一怔——
　　好像有什么人，在看着她。
　　借车子的后视镜，陈惜言能看到她的斜后方是一片灌木丛。她的视线在上面停留了几秒，随即挪开。
　　“怎么了？”警察问道。
　　陈惜言摇摇头，那种如芒刺背的感觉仍在。她站在警察厅的台阶上，再一次向后望，入目只有刺眼的阳光。
　　唐潋现在在干什么？
　　毫无征兆地，陈惜言这样想着。不过只是一秒的想法，她笑了笑，双手插兜跟着进入法医室。
　　……
　　【陈惜言，你到了吗？】
　　【到了给我打电话哦。】
　　【为什么不回我消息——】
　　五塘集团大厦十楼，唐潋毫无形象趴在桌子上，桌上摆满了相片，各类风格一应俱全。
　　“老板，咱们最近都没什么新活了。”一名戴眼镜的小姑娘抱着电脑走向前，打断了自家老板的游神。
　　这里是唐潋的工作室，平常她组织大家在这里拍摄修图。一般小项目她自己来，大项目她会带着团队要一起做。
　　工作室承接的大都是一些旅游宣传片，个人写真、风景名画。唐潋当年成立这个工作室，纯粹是当初自己一个人修图修得崩溃，一气之下砸钱，虽然日常单子不多，但是能保证正常收支。
　　“没有就闲着吧，我又不是开不起工资。”唐潋整个人向后仰，闭上了眼睛。不知为何，她脑子里忽然想起那日母亲所说的“无所事事”，其实也没说错。
　　想到这里，她缓缓睁开眼睛，脸色暗淡下去。
　　再一看手机，陈惜言还是没有回复，脸色变得更黑了。明明上午就应该到了，现在还没有回消息，事情很棘手吗？
　　早知道她应该跟着去。
　　戴眼镜的姑娘默默看着自家老板脸色越来越阴，正想偷偷离开时，电脑忽然传来一阵愉悦的声音：“Hello，你有一笔新订单——”
　　作者有话说：
　　一万字更完了（呼哧呼哧）（躺平）


第25章
　　说曹操曹操就到！小姑娘精神一震, 订单显示来自华平，是安德市下的一个小县城。单主要求拍摄新开设的生态园，属于宣传片大类。
　　“老板, 来了新订单，但是距离有些远。”秦箫说道。
　　唐潋闻言，接过电脑, 目光锁定在“华平”二字。华平、华平，她看着这两个字，嘴角浅浅浮现出一个笑容。
　　她合上电脑，雷厉风行一句：“买机票, 咱们现在就走。”
　　陈惜言目前并不知道唐潋临时的决定，也暂时没有理会二十分钟之前手机的震动。她站在冷冻柜前, 脸色煞白，脑子一阵阵发晕。
　　若不是旁边有警察姐姐搀扶着, 她怕是要倒在地上。
　　“妹妹，你还好吗？”警察焦急地问道。
　　陈惜言摇头, 然后又点头。她的视线仿佛被定住了，定在铁架床上两个人死去的样子上。
　　那一夜太黑了，她没有看清二人死去的样子。如今与他们相隔不到一米, 冰冷的、不是活人的气息扑面而来, 使得她一阵阵心悸。
　　或许她还是太善良了，明明应该高兴才对，她也确实是高兴过的, 但那些高兴仿佛只是一个海浪, 来得快, 去得更快。
　　“拉走吧, 我——我想安静一会儿。”陈惜言扯出一个笑, 兀自走出法医室，在楼梯间的拐角蹲下。
　　她把自己放置在阴影中，唯一的光亮是掌心的手机。几乎在开机的第一刻，唐潋的信息逐条蹦出来。
　　【陈惜言，你到了吗？】
　　【到了给我打电话哦。】
　　【为什么不回我消息——】
　　她拨了唐潋的号码，在一阵长长的响铃之后，传来的是客服冰冷的声音：“对不起，您拨打的电话——”
　　一句话戛然而止，陈惜言挂断了电话。她站起身，眼底重新浮起最初的那种默然与冷静，死了就死了、死了最好。
　　警察局的人帮她联系了火葬场，当她捧着两盆骨灰回到村里的时候，太阳已经渐渐落山，天色将暗未暗。
　　“妹妹，你需要帮忙打电话就好，走了。”警察向后挥手，随即消失在陈惜言的视线里。
　　有了骨灰后，需要干什么？陈惜言独自一人站在十字路口，有些迷茫。应该把他们埋了，埋在哪儿、怎么埋？
　　“她怎么回来了，还抱着什么东西——”
　　“你没听说吗，陈家得罪人了，咱们离远一点。”
　　“可别牵连到我们，哎——也是可怜。”
　　在她面前，陆陆续续过去了村子里的很多人。那些人只是远远看着、议论着，最终挂着或是鄙夷、或是怜悯的神情离开，没有一人上前问一句“怎么了”。
　　陈惜言倒是没有在意这些声音。陈德志砸云村的名声很烂，她对这些话早就习以为常，只是现在胳膊有些酸——
　　她叹了口气，拖着步子走回了家。泥土地上，她的脚印一个比一个深，最终在拐角的地方消失。
　　大门的锁虚掩，陈惜言将它取下来，转身关了门。回到家里，她尝试拉开等，万幸还有电。
　　她舒了一口气，打量着眼前这个陌生又熟悉的地方。屋子的东西全落了灰，地上那一日打碎的杯子仍静静躺在地上。
　　“滴滴——滴——”
　　一阵刺耳的声音响起，陈惜言浑身一抖，过了几秒才惊觉是自己的手机震动声。她接起电话，唐潋的声音在这个屋子里响起：
　　“惜言，还顺利吗？我刚才有事，电话关机了。”
　　随着唐潋的声音一同响起的，还有车喇叭的“滴滴”声、人群的吵架声。陈惜言问道：“你在外面吗？”
　　电话那头唐潋有一瞬间卡壳，随即笑着说：“是啊，你还顺利吗？”
　　“顺利，等会儿我去挖土，挖完就没事了。”陈惜言走进杂物间，翻找出铲子，单手锁了门。
　　“挖土？”这个词显然在唐潋的认知范围之外，她愣了片刻，说道，“那你去挖吧，挖完好好休息。”
　　陈惜言单手抱着盒子，仰头与天上的月亮遥遥相望。她轻轻应了一声，在电话挂掉的前一秒说道：“我想你了。”
　　唐潋打算按住挂断的手一顿，敏锐察觉出陈惜言此时的心情。她坐在颠簸大巴车上，说道：“我也想你，怎么样事情顺利吗？”
　　“顺利，很顺利。”陈惜言的声音很轻很轻，轻到唐潋几乎快要听不到了。
　　大巴车上，三三两两结伴的人一路高歌，牙齿与瓜子壳相撞的动静太大，唐潋半边肩膀贴在窗子上，堵住露在外侧的耳朵。
　　“你刚刚说挖土，是要干什么。”
　　“……埋坟。”陈惜言沉默片刻，阴恻恻说出这冰冷的二字，不出意外听到了电话那头唐潋的惊呼。
　　“埋……你一个人要不要紧，要不然我去帮——”唐潋话说到一半，被陈惜言打断：“你距离我八百多公里，难道你要飞过来？”
　　那可不一定，唐潋将眼睛贴着窗子，依稀可以认出那成片的麦田。
　　“惜言，今天我确实没法陪你。不管怎样，记得吃饭，先挂了。”
　　在和陈惜言打电话的时候，大巴车不知不觉稳稳停在了汽车站。眼见司机正要拿着大喇叭喊，唐潋赶忙挂断了电话，以免破坏了她给陈惜言的惊喜。
　　“老板，咱们现在去哪儿。”秦箫两手拎着摄影设备，抬头只见四面漏风的围墙，她从未见过如此破烂的汽车站。
　　“租车，秦明让你订的酒店呢？”唐潋问。
　　秦明扬着手机，拍着胸脯道：“已订好，老板请。”
　　唐潋站在空荡的停车场，往上看是漫天的星空，和皎皎月亮。她稍稍放下心，起码今天惜言的悼念之旅，不是一片漆黑无望。
　　“嘟嘟嘟——”电话挂断了。
　　望着挂断的页面，陈惜言忽然感受到了一种前所未有的冲动。她想见唐潋，想回到申城，想忘记这里的一切。
　　但是不能，至少现在，她应该做的是将他们埋葬，将这些年他们与她之间所有的一切埋葬。
　　行至田地里，陈惜言精准找到了她家的地。云村甚至是整个华平的人，都习惯将人埋葬在自家田地里，这样人们在干活的时候，也可以与去世的家人相伴。
　　陈惜言走到田地深处，估摸了一个差不多的地方，将怀抱里的骨灰盒放下，开始拿着铲子撅地。一铲又一铲黄土，渐渐堆成一座小山，风一吹，山头由尖的变平的，然后又变成了尖的。
　　警察讲究人道主义，把他们交给她处理。她可不讲什么人道主义，葬礼她不会办，办了也没人来，能让他们有个安身之处算是自己尽了这些年的恩情。
　　陈惜言的额头上沁出汗，顺着额角流到脖颈里。她随意擦了汗，将先前准备好的木牌插在土堆上，突然用脚一蹬，木牌上多了一个土脚印。
　　“就这样吧。”她对着二人的墓碑说了一句，随即转身离去。冰凉月色落在她的身上，又添一丝冷峻。
　　杨树高高立在两旁，金黄色小麦随风飘荡，陈惜言低着头慢慢走着，一时不察，被一块石头绊倒在地。
　　手肘狠狠磕在地上，周身的疼痛让她眼睛不能聚焦。等她终于从地上爬起来的时候，一座石碑赫然映入眼帘。
　　它隐藏在麦子地里，若不是她摔得角度正好，都不一定能看到。石碑上，是陈惜言很熟悉的一个名字：何润芝。
　　石碑旁的小子刻着：卒于二零零四年三月一日。
　　！！！
　　看到的刹那，陈惜言脑子里忽然一片空白。她的嘴唇抖动着，泪水一颗一颗落在地上。
　　原来，她走得这样久，久到连何奶奶都入土了。
　　次日，云村村委会。
　　“何奶奶年纪大喽，走了很正常。她走之前一直不放心你，这不还给你留了这些钱，拿着吧。”村支书叹息道，拿出抽屉里红纸包着的一万块钱。
　　早在二月，何奶奶的身体就不行了。她也好像有预感一般，请了村支书当见证人，将她的存款留给陈惜言。
　　红纸很厚很厚，厚到陈惜言拿都拿不住。她一直憋着眼泪，只觉得心中好似有个巨大的空洞，一呼吸洞口就止不住地疼。
　　村支书在一旁询问：“你确定不要办葬礼了吗，我们都能帮忙。”方才他已经问了一遍，不办葬礼总是不合礼数，虽然陈家两口子确实不是人，但是做子女的面子功夫总得做好。
　　"不必了，以后我也不会回来了。"陈惜言哑着嗓子道。
　　再也不要回来了。
　　“这——”村支书还想再劝劝陈惜言，忽然村委会的大门被人一把推开，支书被震得后退一步，瞪大眼睛呵斥：
　　“干什么呢，急急匆匆的！”
　　陈惜言微微皱眉，不着痕迹侧身让了让。她抬头看着闯进来的人，听到他说：“支书，你快去广场看看，咱们的人砸坏了人家的设备！”
　　“什么设备？”支书瞬间头大，在听到那个人说到摄像机的时候，心脏狠狠一跳。
　　“走走。”支书扔下陈惜言，骑上自行车匆匆离去。
　　陈惜言低头，将怀里的红纸抱紧了些。


第25章
　　云村广场前的泥土路上, 一辆黑色轿车停在路边，车头前躺着一个人，嘴里咿咿呀呀说着地方土话。
　　在他身旁, 是散落的黑色硬壳塑料，那是唐潋的镜头盖。
　　更远处，云村的人交头接耳, 不安静地看着眼前这场闹剧。
　　“老头，你躺地上也没用，我们没撞就是没撞。”唐潋一只手扶着车门，不耐烦道。
　　方才她平平稳稳地开车, 华平到村里的路是泥土路，坑坑洼洼的。投影设备在后备箱“哐啷”地响, 秦箫一直在惊呼她们的设备，另一个成员呼呼大睡, 她一面开着车，一面在想着什么时候给陈惜言打电话。
　　那一日她在陈惜言身份证上看到的可不止生日, 还有出生地。她知道陈惜言在云村，心里存了一份想要送惊喜的心思，因此早上出发的时候没有告知陈惜言她来了云村。
　　她拐过一个路口, 忽然红砖房附近冲出来一个老头。她确定她及时踩了刹车, 但是老头依然躺在地上，五官拧在一处。她下车后与那个老头交涉一番，心中笃定这个人是在碰瓷。
　　秦箫与秦明也下车, 站在唐潋身后。
　　在唐潋拿着手机说想要报警的时候, 那个老头一瘸一拐地站起身, 冲着三个人扑上来。唐潋闪得及时, 不过身后的秦明没时间反应, 被老头一把扯下了挂在脖子上的相机，镜头盖被狠狠踩碎。
　　随后，他又躺在了离她们一米的地方，一手捶胸一手捶地叫喊着我不活了、城里来的人欺负人啊——
　　“怎么了怎么了？都让开，让开。”支书匆匆赶来，看到地上躺着的人太阳穴突突地跳着。又是这个老赖！
　　老赖名叫范林，这人是低保户，没有固定工作，也不种地。平常小偷小摸，奈何村里人找不到证据，又是同一个村里的抹不开面，因此一直纵容着。
　　总归是偷几个吃的，也不是大事。
　　支书瞥了一眼范林，重重叹了一口气。他转向唐潋，问道：“这位女士抱歉，既然是你撞了他，他又摔了你的相机，咱们就两两抵消，您看可以吗？”
　　“抵消？”唐潋一声低笑，弯腰捡起了地上的相机，掀起眼皮道，“我有哪句话说我撞了他，况且你知道这个相机多少钱吗？你们可赔不起。”
　　“你那个能多少钱。”地上，范林啐了一口，黄色痰黏在土地上，格外惹眼。
　　“秦箫，你说多少钱。”唐潋抱着双臂，漫不经心道。
　　“五万块。”秦箫答道。
　　“这……女士，您确定吗？”支书结巴道，他看了眼地上的范林，又看了眼唐潋手中的相机，感觉头更疼了。
　　陈惜言站在人群之外，闻言皱眉。支书这意思，是不打算赔偿了？
　　“你这意思，是不打算赔偿了吗？”唐潋微眯着眼，又播出“110”的界面，“既然咱们没法聊，就报警聊吧。至于他身上有没有伤，去医院看一看就知道了，你说呢？”
　　“这……咱们好商量，好商量。范林，先起来给女士们道歉！”支书勾出一个笑，眼神催促着范林。
　　范林不情愿得起身，满是泥的手在头上抹了一把，阴恻恻地笑了笑。他走上前，眼睛直直盯着唐潋，先是说了一句“对不起”，忽然手掌握拳冲着唐潋面门上打去。
　　唐潋后退半步，却来不及躲闪，只能眼睁睁看着黑黝黝的拳头向自己靠近——想象中的疼痛没有传过来，她睁开眼，一双女人的手横在她的面前。
　　是陈惜言。
　　早在支书说“道歉”后，陈惜言就注意到范林不怀好意的眼神。她绕过人群，一个箭步冲上前拦住了范林。
　　陈惜言紧紧攥住范林的拳头，眼睛里直泛冷。她手腕一拧，只听到“卡擦”一声，杀猪般的叫声回荡。
　　在这个空隙，陈惜言还转了头，满脸关切道：“没事吧？”
　　“没事，惜言。”唐潋回了一个笑，一只手揽过陈惜言的身体，另一只手顺着她的肩膀抚上她的手腕，微微用力，迫使陈惜言松了手。
　　？？
　　陈惜言眼睛里浮起疑问，唐潋悄声说：“太脏了。”
　　“你看这次，这次是真的伤了！”范林捂着手腕，嚎叫道。陈惜言冷冷开口：“所以，你是要找我赔吗？”
　　对上陈惜言的眼神，范林嘴角抽了抽。他早听闻陈家都是不要命的，才不稀得惹这晦气。
　　“走了走了，都散了。陈家小杂碎来了，你们也不怕沾霉运。”范林骂骂咧咧道，他想走，却被陈惜言一把拦下。
　　“摔了别人的相机，你不赔吗？”陈惜言说。
　　“我来赔我来赔，闺女你也知道他拿不出钱，走吧走吧。”支书在这时终于缓过神来，好说歹说让他们来到了村委会商议。
　　唐潋拿出了介绍信，支书看完后表示一定大力支持，并且承诺一定会给赔偿。陈惜言在一旁默默站着，低垂着眼睛。
　　“那就这样，秦箫你俩先去开车到住的地方。”唐潋对着后面俩人说道。
　　“好。”
　　随着二人淡出视野，陈惜言终于抬头。她与唐潋隔着一张桌子，眼睛一动也不动，仿佛黏在了对面的人身上一般。
　　为什么她会在这里，为什么不告诉自己，为什么……陈惜言此时心绪如麻，早晨得知奶奶死去的悲伤还未消散，又添上了诸多疑问。
　　这些疑问不亚于最后一根稻草，压得她喘不过气。
　　唐潋就这样看到陈惜言的眼圈渐渐泛红，她抬手擦去她眼角的泪，柔声说：：“怎么哭了，到底发生什么了？”
　　怀抱里的红纸，厚厚的一沓纸币，被陈惜言捂得发烫。水模糊了视线，陈惜言在一片迷蒙之中摇头。
　　她说，没事。
　　“你们是来做什么的？住在哪里、要住多久？”陈惜言拉着唐潋走出了屋子。阳光懒洋洋洒在二人身上，方才眼角晶莹的光好像是唐潋的错觉。
　　“拍片，生态园的宣传片。”
　　“住在村里的招待所。”
　　“大约一个星期。”
　　她一个问题一个问题回答道，垂在右侧的手忽然多了丝暖意。
　　是陈惜言握住了，她的手指挤在她的指缝，做出十指相扣的姿势。
　　听到招待所的时候，陈惜言叹了口气。那个地方八百年不来一个人，怕是落灰比她家还多。
　　“你们可以住在我那里，我刚收拾干净。”陈惜言说话的时候，手掌往唐潋的掌心贴了贴。在听到唐潋说可以的时候，她终于感到了一阵久违的开心。
　　村里的路一个水坑一个土堆，陈惜言走得稳当，唐潋却走得歪七扭八。陈惜言一只手托着唐潋，止不住地笑。
　　“你笑我？”唐潋瞪着双眼，忽然瞥到十字路口有一家卖豆腐的。她指了指，问道：“那是什么？”
　　“老豆腐，你想喝吗？想喝的话去镇上。”陈惜言说。
　　还没等唐潋问为什么要去镇上的时候，老板娘见到她们上前，忙收起摊子仰头望天。
　　果然还是这样，陈惜言苦笑，抬头对山唐潋难言的神情。她解释道：“我……陈家在这里的名声不太好。”
　　“以后再和你解释。你的手机响了很多次了，不接吗？”
　　陈惜言转头望着，这里距离村委会大约有一公里的路。也就是说她们大约走了二十分钟，这一路上唐潋的手机一直在响，她却没有接过。
　　是因为自己吗？陈惜言心中微微一动，松开的手里似乎还有唐潋的余温，让她忽然有勇气问些什么。
　　“唐潋，你为什么没告诉我你要来这里？”她轻声道。
　　“嗯？我想给你一个惊喜啊惜言，要不是那老头拦我车，我早就给你打电话了。”唐潋咬牙切齿。
　　“没关系。”陈惜言笑了笑，她听到了电话那头的催促，抬下巴道，“你先走去，晚上我去接你。”
　　与唐潋分别后，陈惜言回到家，又将院子另一侧的屋子打扫了一番。哪一个屋子原本没人住，白色抹布一抹全是黑色。
　　红布袋仍在离她不远的床头，她一抬头就能看到。墙壁上的钟表上是陈家三口的全家福，在幽幽黄光之下泛着冷光。
　　“惜言，在干什么呢？”
　　电话铃声突兀响起，陈惜言拧毛巾的手一顿。她接起电话，回复道：“我在……”
　　她刚刚，在干什么？
　　转头望着窗外，天空不再碧蓝澄澈，它是一片金黄，像是田地里的小麦倒映在空中。屋子里漆黑一片，她动了动腿，一阵麻酥感蔓延。
　　蹲的时间太久，站不起来了。
　　看向手中的毛巾，她才回过神。是了，刚才在收拾屋子，唐潋要住进来。
　　“在收拾屋子，怎么了？”
　　“你猜猜……我在哪里？”唐潋带着笑意说道。
　　“在，哪儿？”陈惜言迟钝地说。
　　她试着挪动双腿，结果一个踉跄，双膝跪在红砖上。“咚”得一声闷响，她微微皱眉，扶着床沿站了起来。
　　“在这儿呢。”唐潋推开这座漆黑屋子的木门，探头一笑。
　　“唐潋——”陈惜言这句话带着一丝颤抖，像失控的音响。
　　请你过来抱抱我，可以吗？
　　作者有话说：
　　不知道有没有宝子知道老豆腐，咸口的配上酥酥的烧饼超级美味


第27章
　　突如其来的一个念头, 犹如在一片草原上点燃了干枯的稻草，而后变成熊熊大火，风吹不尽。
　　陈惜言站在阴影里, 她抬眼望去，黄色光晕落在唐潋身上，打在混着黑泥的红砖缝里。明与暗的界限是一道鸿沟, 她暂时跨不到唐潋身边。
　　她就这么愣愣站着，好在唐潋只是在门口立了几秒，旋即进了门。
　　“陈惜言，你怎么了？”唐潋上前问道。她瞥见陈惜言撑在床板上的手一直在微微发抖, 不禁将自己的手覆上去。
　　一瞬间刺骨的寒凉袭来，唐潋惊奇地看了眼外面的天——如今是夏天, 她怎么把自己搞成这幅样子。
　　手背上是温热的痒意，陈惜言抖动了几下眼皮, 没有框住的泪水就这样直直砸在地上。
　　她不想要让唐潋看见，兀自上前一步, 双手搂着唐潋的脖子。
　　唐潋身子僵了一瞬，随后反手抱住陈惜言。
　　湿热的痒意从肩膀蔓延，怀里人无助地颤抖, 似乎受了什么天大的委屈。
　　这样的陈惜言, 惹得她心中一疼。
　　“好了，没事了。”她说着苍白无力的安慰，将怀里的人往深处按了按。
　　对于陈惜言来说, 拥抱是一件很神奇的事情。
　　小时候无论妈妈对她多么恶劣, 只要假模假样抱一抱她, 她就能原谅所有；后来她以为她不再相信拥抱了, 可是在唐潋怀里, 她又感受到了那种久违的安心。
　　仿佛只要抱住这个人，世界的一切，好的、坏的通通不存在。只有她的呼吸，她的气息，是她永远的温柔乡，是她溺水时最坚韧的一根稻草。
　　窗外，金光也渐渐暗淡。紫红色晚霞落在麦子尖上，随着风摇晃。
　　过了许久，陈惜言放开唐潋，摸黑找到了一根蜡烛和打火机。火苗攒动，她站在桌子前，唐潋在距离她半米不到的地方，静静看着她。
　　这次唐潋没有调笑，她很认真地说：“惜言，除了你父母的事，还发生了其他的事情，对不对。”
　　陈惜言偏过头，轻声说：“是。”
　　“我离开的这里的时候，忘记和奶奶说再见了。”
　　“然后呢？”唐潋问。
　　“然后她走了。”
　　“她走之前，给我留了很多钱，说不放心我。”
　　“唐潋，”近乎崩溃的声音，陈惜言的脸却是平静的，她笑了笑，“我好想她。”
　　诸多安慰的词语涌上心头，却都被唐潋咽了回去。她未经历过亲人分别，实在不知道此时应该如何对待这个近乎碎了的人。
　　她无措地说：“我，我能帮到你什么吗？现在。”
　　陈惜言看了一眼时间，方觉肚子饿得难受。她仰起头，对唐潋说：“我们吃饭吧。”
　　不过说起吃饭，陈惜言的理智逐渐回归。无他，家里只有一口大锅，焊在火灶子上的，出风口摆着一台拉风机，黑漆漆的角落里全是柴火。
　　说来也是神奇，过了这么久，那些柴火竟然没有受潮。
　　被陈惜言领着来到了厨房，唐潋大受震撼。
　　她咽了咽口水，指着那口大锅结巴道：“惜言，你是说用这个炒菜吗？”
　　陈惜言利落地将柴火劈成两端，端来比台阶还矮的凳子坐下，肯定道：“来试试？我烧火，你来炒菜，家里还有红薯，我把它们放进火里烤一烤，很香的。”
　　既然陈惜言如此发话，唐潋只能勉强一试。她转了个圈，让陈惜言替自己缠上了围裙，又看着陈惜言点火往洞口里一丢，厨房里的温度骤升。
　　二人的额头上都沁满了汗珠。
　　“嘎达，嘎达——”
　　这声音是那个名叫拉风箱的物件发出来的。唐潋稀奇地看了一眼，将热油泼在上面。
　　陈惜言一手来回抽拉，一手拿着火钳摆弄洞口里的柴火。不过片刻，一顿饭就做好了。
　　“你是说你有个工作室？”饭桌上，陈惜言一边扒拉着饭，一边问道，“我怎么不知道？”
　　唐潋说那个比赛是个人赛事，她一般都是亲力亲为。这次是工作室接的单子，所有工作室的人一起来拍。
　　工作室，三个人？陈惜言挑眉，随后她又听到唐潋说明天带她一起去拍摄，听说生态园的风景很好。
　　陈惜言听闻，默默将头转向了窗外。
　　她在这里生活了这么久，第一次听到有人形容这里风景好。
　　——
　　“其实这里，风景还是蛮不错的。”
　　陈惜言站在生态园的门口，难得点了点头。将一处废弃的滩地改造成了湿地公园，并进行绿化，与两公里之外的云村比起来，简直一个天上一个地下。
　　按照唐潋的进度，今天先进行整体取景。跟着她的两个人分别去往西边个南边，陈惜言跟着唐潋，到东边和西边取景。
　　“加油，干好了有奖金。”冲着离去的二人，唐潋热情地大喊着。本来离开的俩人立马转头，笑得一个比一个甜。
　　“爱你老板。”
　　“老板威武！”
　　“什么奖金，奖金多少？”陈惜言本来低头玩着相机，很小巧。
　　相机是唐潋挂在陈惜言脖子上的，说是为了避免她无聊。
　　“奖金啊也没多少，看我心情给。”唐潋一手提起摄像机，一手持着支架，对陈惜言说，“走了，早收工说不定还能赶上集。”
　　陈惜言的手一顿，什么集？
　　唐潋生生空出一只手，笑着说：“当然是这里的集，你怎么比我还不清楚。走了惜言，跟上。”
　　这几日如同在云端，走哪儿都是一团迷雾。陈惜言跟着唐潋，才恍恍惚惚想起，确实又是一个集，这个镇子上的大集。
　　生态园的东区和北区池塘和种植园，此时令桑葚正是成熟的时候。黑黝黝的桑葚果在树上闪闪发亮。
　　陈惜言跟在唐潋身后，需要她的时候她帮着唐潋来调角度，不需要她的时候便独自摆弄相机，身上一直挥之不去的阴霾总算散开了些。
　　唐潋看着陈惜言对着树上的果子一顿拍摄，暗自笑了笑，然后投入了工作之中。
　　大约三个小时后，四个人在生态园门口汇合。
　　“老板，我们之后去哪里？”秦箫在驾驶座问道，满脸期待。
　　“大集。”唐潋一声令下，众人来到了集上。
　　五天一次的集市是东云镇的惯例，这一天每家每户都赶到集上。或是卖自家种的蔬菜，或是买一些吃食，热闹得很。
　　因此，人挤人是很常见的事。陈惜言本来与唐潋并肩而行，不知何处一声叫卖，彻底挤散了她俩。
　　同时被挤在一处的，还有她的员工，秦箫。
　　“你是当地人吗，你们这里好吃的真多哈哈哈。”秦箫买了罗汉饼，一边嚼着一边递给了陈惜言一块。
　　“对啊，还有蜜糖也很好吃。”陈惜言笑了笑。
　　“老板很关心你，我第一次见她对一个人这样哎。”秦箫一脸八卦，“你们关系真的——”
　　“真的什么？”陈惜言猛然扭头，听到秦箫一句“亲如姐妹”，绷紧的肌肉瞬间放松。
　　她也不知道自己在紧张什么。
　　没了唐潋，她索然无味起来。这条路走了许多遍，她知道尽头有一家卖黄纸的地方，一年三百六十五天都在营业。
　　“我去买点东西，你先逛逛吧。那边有卖小狗的。”陈惜言温声一句，随即向那家店奔去。
　　“奶奶，我要黄纸。”
　　坐在板凳上织布的奶奶抬头，扶了扶老花镜，拿了两沓黄纸装进了黑色塑料袋里。陈惜言接过的时候，双指触碰到老人的手，忽然鼻子一酸。
　　何奶奶也是这样的手，握着的时候很温暖。
　　离开店后，她沿着颠簸的土路一直走回了路口。人群一波又一波，她掏出手机，有些懊恼看着没有电的手机。
　　“惜言，这里。”
　　一个熟悉的声音从背后想起，陈惜言还未转身，鼻子里先闻到的就是糖葫芦的味道。
　　视线里多了一串红彤彤的糖葫芦，紧接着是唐潋满是笑意的眼睛。她看了一眼陈惜言眼中的黑袋子，没有做声。
　　“惜言，晚上我们吃火锅，你看我买了很多很多吃的。”她提起一大堆袋子，亲昵地将头靠在陈惜言肩上，半靠着她一起向远处走着。
　　时间一瞬来到了晚上，火锅的香味儿四散，热气儿使得她身上每个细胞都活络起来。
　　“来来，咱们喝。”唐潋一刀劈开啤酒箱，开了四瓶酒。她自己先喝了一大口，秦箫秦明紧跟着。
　　陈惜言小心翼翼喝了一口，是那天唐潋给自己的那个酒。绵密的口感没变，她向外伸了伸酒杯，会心一笑。
　　夜晚蝉鸣寥寥，门前灯微弱贡献着自己最后的能量——陈惜言清楚地记得，临近月中，该交电费了。
　　“老板，你什么时候耍朋友啊？上次那个男的我就觉得不错。”秦箫喝得多了，一时口不择言。
　　陈惜言吃肉的动作一顿，眼睛倏地转向唐潋，眉心皱起。她心里忽然像是被硬石头硌了一下，不疼但是也不爽。
　　“你先解决你自己的问题吧，少操心。”唐潋回怼，不知为何视线却转向陈惜言。
　　陈惜言猛地避开她的视线，半侧脸藏在阴影之中，模糊不清。
　　作者有话说：
　　咳咳，亲亲倒计时开始——


第25章
　　我为什么要在意这个？
　　陈惜言心中划过一丝疑问, 她垂着头，用筷子拨弄着碗里的菜。麻酱与汤水混合成土色，煮熟的菜被戳得满满都是洞。
　　或许自从认识唐潋以来, 她一直在自己的身边，从未有过旁人，所以骤然想起往后她身边有别人, 会不习惯——吗？
　　真的只是这样吗？陈惜言往嘴里灌了一口酒，这个理由解释得通，但似乎还是有哪里不对。
　　到底是哪里不对……
　　“惜言，想什么呢？”唐潋猛地凑近, 一双眼睛含着笑意盯着陈惜言。
　　陈惜言的身子略微向后撤了撤，不自然地说道：“我在想, 你晚上该睡哪里，我这里只有三床被子。”
　　三床, 秦箫秦明一人一床，剩下的——唐潋闻言, 理所当然地说：“当然我和你睡一床。”
　　陈惜言默然不语。
　　夜色渐深，院子里却是愈发清亮。一轮月亮高悬于天，院子里亮如白昼；星星密布, 稍一仰头就能看到。
　　唐潋吃完饭后, 不客气地搬来院子里一个躺椅，头轻靠在枕头上，腿微微曲着。陈惜言去卧室拿被子, 一一给她们铺上, 然后她又去收拾水池里的碗筷, 将它们一一放入柜子里。
　　柜子下抽屉有一个锁, 陈惜言将锁穿过柜子, 那些陈旧的碗筷，被狠狠锁进了柜子里。
　　她冷冷看了一眼，手一扬。钥匙飞出窗外，不声不响。
　　等做完这一切，陈惜言回到院子里。唐潋逼着双眼，左手无力向下垂着，她站在她的身边，能听到她均匀的呼吸。
　　往常怎么没发现，这个人的鼻头是粉的。陈惜言看了半晌，忍不住上手轻刮一下。手顺着鼻尖向下滑，最终停在红色的唇珠之上。
　　唐潋的唇形很好看，陈惜言看得入神，脑子里猛然想起曾经一个荒谬而没有深究的念头。
　　那一天醉酒之后，为什么她会觉得自己亲她了？
　　但是，亲也不一定亲嘴，对吧？
　　活了快十九年，她这是第一次怀疑自己。怪就怪在以往活得艰难，风花雪月之事都未曾想过。
　　所以她想亲唐潋吗？陈惜言眼中有些挣扎，她觉得自己内心似乎有什么在蠢蠢欲动，可是她分不清这是什么。
　　“陈惜言。”
　　想得正入神的时候，陈惜言觉得自己手腕一凉，抬眼撞上唐潋的目光。唐潋正盯着她，也不知道盯了多久。
　　她此时的眼神，如同一面镜子，好似照的所有东西都无处遁形。陈惜言心中一慌，连连后退道：“你脸上有蚊子，我想帮你打蚊子。”
　　唐潋似笑非笑点头：“还有吗？”
　　“还有……别在这里睡，会着凉。”陈惜言硬着头皮回答。
　　“好吧，惜言。”唐潋看似接受了这个说法，她坐起身，拉着陈惜言的手进了卧室。
　　灯光昏黄，叫人看一眼便昏昏欲睡。唐潋沾上枕头没多久就睡过去了，那双眼睛闭上，陈惜言松了口气。
　　随即她下床拿着一包黑色塑料袋，悄声离开了家。
　　——
　　又是那一片田地，和那一片麦子地。
　　还有那一座墓碑。
　　墓碑上的字刻得很深，不过寥寥数行就道尽了一个老人的一生。何时生，何时死。
　　陈惜言划开火柴，点燃了黄纸。橙红色火苗跃动着，将黄纸变成了灰烬，那些灰烬在空中飘荡，融进了无尽黑暗里。
　　最初的痛楚已经过去，陈惜言再次看到这个墓碑，心中只有一片无比的空荡。
　　犹如这一片望不尽的平原，她不想承认的故乡。
　　“奶奶，你知道我逃走了那一天是不是很高兴？”陈惜言站在灰烬之中，笑了笑，“你一定很高兴，只是很可惜我们没能见到最后一面。”
　　小时候，她每每被陈家赶出家门，都是奶奶给她一口饭吃。村中人厌恶陈家，尤其是不想沾她的霉运，可是何奶奶从来待她如亲人。
　　她的眼睛里含着水雾，一仰头泪水滴进了耳窝。咸湿又冰冷的触觉让她浑身一震。
　　火燃尽了，陈惜言又划了一根。
　　她的视线穿过墓碑，瞭望一块又一块田地。往东是书记一家的，往西是陈家的，这片土地上冬种小麦春种棉花，一年四季循环往复。
　　她的童年、少年，也如此循环往复。
　　何奶奶曾说，这里不是她的故乡，这里不是她的落脚之地。诚然这里不是，随着待她最亲的人死去后，她与华平的缘分也到此为止了。
　　一阵又一阵风吹得火光晃动，云层盖住了月亮，光亮不在，甚至那墓碑上的字都模糊起来。
　　陈惜言抬手擦了擦眼睛，轻声说：“奶奶，这是我第一次来这里给你烧钱，也是最后一次了。往后，我不会再回来了。”
　　何润芝是村子里的老教师，德高望重。她的子女各个都是出人头地，孙辈年轻能干，她不缺陈惜言的看望。
　　这几日接二连三的事情，使得陈惜言身心俱疲。从她在旁人口中得知陈德志和吴媛的消息，再到警局认领尸体，然后得知何奶奶的死讯中间穿插唐潋的到来，每一件都让她猝不及防。
　　或许这里的事情可以结束了，她可以完全地开启新篇章，如同以往想象的那样。在申城，上学、读书，并且不在战战兢兢。
　　还有唐潋……
　　“对了奶奶，我想告诉你我有一个很好的朋友，我希望她一直陪在我身边。”陈惜言双手合十，在心中默默地说。
　　奶奶，可以保佑我这个愿望能够实现吗？
　　“噼里啪啦——”
　　身后忽然传来一阵声响，陈惜言狐疑地向后看了一眼。一个酒瓶子歪倒在土地上，恍惚之间还有一个人影。
　　陈惜言沉默了几秒，出声道：“唐潋？”
　　无他，那个酒瓶子就是她们方才喝酒的酒瓶子。
　　唐潋原本躲在树后面，她听着陈惜言久久不出声，本来想着看一眼，不料地下有石头，这一看看了一个踉跄。
　　带的酒还滚出去了一瓶。
　　“惜言。”唐潋拍拍身上的尘土，尴尬地笑着从树后面走了出来。她与陈惜言对视两秒，从包里掏出啤酒道：“喝吗？”
　　二人在小土坡上坐下。小土坡风景颇好，往下看是一条清浅的河流，泛着隐隐白光。
　　“你怎么知道我来这里。”陈惜言开了一瓶酒，吞咽着。唐潋递给她开瓶器，笑着说她看到了那包黄纸，就想着她是不是去祭奠奶奶。
　　“我担心你哎，惜言。”唐潋伸手拨去了陈惜言脸上的碎发，指腹轻轻揉搓着她的。
　　“我只是来上个坟，上完就走了，”陈惜言嘴角放平，目光幽幽望着前方。
　　唐潋不语，她在吃火锅的时候就看到了陈惜言买的黄纸，只是觉得她应该需要陪伴。她觉得需要，便来了，似乎并没有考虑什么。
　　“那现在，要走吗？”唐潋出声。
　　陈惜言摇摇头，将瓶子里最后一滴酒灌进喉咙里。可能是喝得多了，这些酒在嘴里，一丝味道也没有了。
　　她的目光转向西边，一片挺立的麦子地里，唯有陈家那一块地是光秃秃的，只有新建的泛着湿气的小土堆。
　　她指了指那个方向，又指了指她们面前的河流，对唐潋说："那一天在车上，我说他们死得理所应当，你居然没有一丝疑问。"
　　她的语气似乎有些疑惑，唐潋解释道那是因为她们还不算熟，所以没有问。陈惜言听到这话，一脑袋靠在她肩膀上，只是笑不说话。
　　“你就是这样，面上看着好熟啊，可是心里冷着呢。”
　　陈惜言的鼻梁抵在唐潋脖颈中央，食指戳着唐潋的心口处，然后脱力滑落下去。唐潋握住了陈惜言的手，听到这话眸光动了动。
　　“你喝醉了？”她说道。
　　“你看到那边两个小土包了吗，是我挖出来的。当初我没有管，但是兜兜转转，还是得我来弄。”
　　“但是凭什么呢，他们对我那么不好，还要我来给他们入土。”
　　陈惜言似乎没有听到唐潋的询问，她掰着手指头，一件一件地数着：“他们让我大冷天洗衣服、不给我吃饭、又打我又骂我，还想把我送给债主抵债……凭什么呢？”
　　大冷天洗衣服、不给吃饭、打骂、抵债，每一个词语都超脱了唐潋的认知。她知道陈惜言过得苦，但是竟然是这般苦。
　　她想推开陈惜言的手停在了半空，转而抚上陈惜言的脊背，将她整个人按在怀里。
　　“可是为什么我还是会难过？即使他们这样，我仍然会想起那些温情的时候。很少的，温情。”
　　吴媛会给自己买糖，会把自己抱在怀里哄睡觉。轻柔的歌声与摇晃的怀抱，是她对于母亲这个词最初的记忆。陈德志……他偶尔平静，会在家中炖肉，冲自己微笑。
　　人一定是复杂的吗？为什么温柔和暴虐在集中在人的身上，有时候陈惜言都怀疑她的大脑在欺骗自己。
　　那些温情或许早已消弭在往后的寒冬岁月，但是陈惜言仍然记得自己的小手触碰到大人的温暖。她在冰封的河流中，总归是活了下来。
　　“惜言，别想了，我们回去。”唐潋打断了陈惜言的回忆，她站起身，但是陈惜言不动。
　　她睁着双眼，迷蒙醉意。她问：“你也是这样吗，复杂又难以捉摸，你也是大脑在欺骗我吗？”
　　莫名其妙的话，唐潋竟然听懂了前后的逻辑。她无奈一笑，说：“我不是，我是真实的，不信吗？”
　　“可是你也会走。”陈惜言摇头，近乎悲观地说，“你们都会走。”
　　唐潋张了张口，她说不出“不会走”这三个字。太重了，唐潋想道，这三个字太重了。
　　“唐潋，我想亲你。”陈惜言扔掉了酒瓶，瓶子“扑通”一声掉进了水沟，同时响起的还有唐潋骤然的心跳声。
　　她怀疑自己听错了，瞪大眼睛道：“你说什么？”
　　陈惜言歪了歪头，扣住唐潋的后脑勺，狠狠吻了上去。
　　作者有话说：
　　终于亲了，普天同庆这对小情侣获得对方初吻！！


第29章
　　这是一种什么感觉？陈惜言被酒精腐蚀的大脑没有尚且反应不过来, 只觉得口中的两片唇瓣很软、很软。
　　她闭着眼睛，双手落在唐潋的两颊，大拇指腹按在唐潋的眼尾。每过一秒, 她便上前一分，逼得唐潋双手撑在土地上，仰着头。
　　月光倾落, 熠熠银辉落在二人身上。土地里的兔子探出头又缩回去，悠悠平原，只留得阵阵喘息声。
　　唐潋神情复杂地看着陈惜言闭着眼睛的样子，她能感到陈惜言的舌头撬开了她的牙齿, 缠绵缱倦地舔舐她的上颚。
　　或许是脑子一瞬间短路，唐潋的第一反应不是推开她, 也不是为什么亲她。而是——
　　这个亲法，陈惜言跟谁学的！
　　“唐潋？”陈惜言退开些许, 一双眼睛迷蒙地看着唐潋。看唐潋没反应，她又想上前, 却在鼻尖即将触碰的时候嘴唇被一根手指封住。
　　随即她听到唐潋的声音：“陈惜言，你知道你在做什么吗？”
　　那声音，听起来不像是冷, 也不是热切。硬要说的话, 陈惜言啃着手指，像是黑云压城山雨欲来的风暴，即将喷涌而出。
　　“我……”陈惜言抬起眼眸, 可怜兮兮看着唐潋。她委屈道：“不给亲吗？”
　　唐潋瞬间头疼, 她撑着双手站起身, 看也不看陈惜言：“夜深了, 该走了。”
　　确实在要转身的后一秒, 被陈惜言握住手腕。陈惜言定定地说：“明明你也想。”
　　“我什么时候想——”
　　“那天在酒吧。”
　　唐潋还未说完的话戛然而止，她好笑地摸了摸陈惜言的额头，道：“我倒是不知道酒还有这威力，孩子怎么忽然开窍了。”
　　她试图跟陈惜言讲道理：“惜言，你喝醉了，而且我们这样是不对的。”
　　陈惜言就着唐潋的手臂站起来，白色T恤在黑夜里闪闪发亮。她问道：‘为什么不对？’
　　为什么不对，她想这么做就这么做了，为什么不对？唐潋也没有躲，她明明是允许自己的。
　　酒气浑浊了她的大脑，平日里压抑的那股不讲理的劲儿涌上来，挡也挡不住。
　　唐潋耐心道：“这件事只能和喜欢的人一起。”
　　听到这句话，陈惜言眼睛发亮：“你喜欢我！”
　　这又是哪儿得出的结论？？
　　唐潋放弃了和这个醉鬼交谈的欲望，她扯开陈惜言的手，又想要转身。走出了几步之后，身后的人没了动静。
　　她也静静站在原地，再也没动过。
　　方才，她真的躲不开吗？唐潋闭了闭眼睛，吐出一口气，双脚忽然没了力气。
　　酒吧，酒吧。
　　她那时候说了什么，说的是真可惜。她真当陈惜言不知道是什么意思，但是陈惜言竟然是知道的吗？
　　那她自己送上门来，为什么要客气？
　　为什么在一个陌生的地方，她还要隐藏着自己？
　　她想得出神，未曾察觉一双手穿过她的腰间。身后的人将下巴搁在她的肩膀上，撒娇道：“要亲——”
　　唐潋握紧的拳头松开些许，她把陈惜言拉在面前，再一次问道：“你看清我是谁。”
　　“唐、潋。”陈惜言一字一顿说着。
　　“那你，喜欢我吗？”唐潋问道。
　　陈惜言听到这个问题，没有立即回答。她的眼睛里满是困惑，似乎不理解唐潋这句话的意思。
　　唐潋静静地等着。
　　“喜欢，我喜欢你。”过了许久，陈惜言笑着说。
　　话音刚落，陈惜言便觉得脸上骤然升起一股热气。唇齿盈满了唐潋的味道，橘子香萦绕在周围，久久不曾消散。
　　这一晚最后的记忆，是唐潋轻柔的声音，和落在自己身上冰凉的指腹。在衣服窸窸窣窣的摩擦声中，陈惜言坠入了梦乡。
　　……
　　——
　　“老板，这个锅怎么做饭？”
　　早晨起来，秦箫指着厨房那口大锅，结巴道。她可从未见过这种大锅，听说这玩意儿叫灶台，还有个风箱。
　　唐潋又把躺椅搬到了院子里，听到这个问题顺手指了指屋内：“问陈惜言。”
　　她又想起了，问道：“她醒了吗？”
　　“她——”秦箫站在台阶上，透过窗子看到陈惜言拼命在朝自己摇头。那头都摇成了拨浪鼓了，秦箫看得都脖子疼。
　　“没有。老板你舍身动动，咱们今天早吃饭早干完——”说着秦箫毅然决然拉着自家老板进了厨房。
　　唐潋打着哈欠进了厨房，随着院子里木门“吱呀”一声响，陈惜言这才松了口气，重新将头埋进了被子里。
　　她现在不宜见唐潋，不、不对，是不宜见任何人。
　　昨天她干了什么，亲了唐潋、亲了，亲——了——
　　她怎么记得上一次喝醉酒之后，她可是什么都不记得，为什么这次什么都记得？
　　昨晚的记忆说实话，陈惜言记得模糊不清。唐潋好像和她说了什么，她回了什么，一概记不清。
　　唯独那两个吻。
　　第一次是她主动，第二次……第二次不太记得了。
　　她无望地看了眼窗户外，那里夏草长得旺盛，槐树高昂，似乎都在俯视看她的笑话。
　　“醒了，怎么不说话？”唐潋不冷不热的声音从头上响起，陈惜言深吸了一口气，艰难坐起身。
　　转过头，就看到唐潋一副要笑不笑的样子。
　　“唐潋，你醒得好早。”陈惜言干笑，身子不着痕迹往后挪。
　　唐潋拨弄着自己的指甲，垂着头：“昨晚……”
　　“昨晚我喝多了，没有干什么事吧？”陈惜言先声夺人。唐潋抬眼看了看陈惜言，莞尔一笑。
　　陈惜言太不懂得隐藏自己，什么都写在脸上。唐潋这一眼就能知道，昨晚的事她没忘，至于记得多少……
　　一瞬间，恶劣的心思骤起。唐潋放弃了先前装作什么都不知道的计划，苦笑一声：“惜言，这个还需要我说吗？”
　　“你不记得吗，嗯？”
　　陈惜言抱紧双膝，吞了口水道：“我，应该知道？”
　　“那可是我的初吻啊，惜言。二十多年的初吻，一夜之间被你夺走，”唐潋身子向陈惜言倾斜，她的脸靠近陈惜言，在嘴唇相接之时又猛然挪开，“你该对我负责哦。”
　　！！！
　　此时，陈惜言脑子里只有三个大字：完蛋了。
　　她强装镇定道：“是吗？唐潋，你在说笑对不对？”
　　“如果你觉得是，那就是了。”闻言，唐潋冷下脸。她本可以顺着陈惜言的话说下去，结束这场闹剧，但是她不想。
　　于是她转身，故意地说：“你不想负责就算了，我走了。”
　　陈惜言猛地上前一扑，缴械投降道：“好好，我负责。但是怎么负责，你要亲回来吗？”
　　她的眼睛里满是困惑，昨日的口口声声说的喜欢似乎被这人抛之脑后。唐潋心中叹息，摇了摇头。
　　“好了，跟你闹着玩呢。快去吃饭吧。”唐潋说。
　　她不欲多言。
　　院子里传来大米粥的香气，唐潋走后，连带着那股橘子香都没了影。陈惜言愣愣坐在床上，一时分不清唐潋所言真假。
　　在醒来响起昨晚的那一瞬间，陈惜言固然觉得震惊。震惊过后是恐慌，恐慌唐潋会因此不理她。
　　可是方才的所言，太矛盾了。陈惜言紧皱着眉头，若是真的看出自己记得，为什么还要故意说那件事；若是没有看出来，那为什么——
　　她的神色如此认真，又好似在渴求着什么。
　　最后，自己为什么要亲她？
　　这个很重要的问题，陈惜言几乎是在最后才想起来，她摸着自己的心口，“咚咚”的声音顺着骨头传到了耳窝。
　　早饭之后，唐潋扛着摄像机出了门，一直到晚上也没有动静。陈惜言接到了咖啡店的电话，蓝晓晓说她要是再不回去，她就要累得升天了。
　　另一通电话是林知云打来的，她转告陈惜言最近作业繁多，再不回来恐怕她跟不上。
　　陈惜言接完了这两通电话，转身收拾着自己的行李。她来的时候带的不多，走的时候自然也不必带什么。
　　何奶奶的红布包、家里还能用的锅碗瓢盆，通通装进了背包里。她搭了村里的快车，上火车站买了明天的车票。
　　“后天的便宜，真不买后天的？”售票员问道。
　　陈惜言摇头，接过了车票。搭车回到村里的时候，正是晚霞最美的时候，天要暗不暗。
　　院子里很安静，只有唐潋在躺椅上，一条腿曲折，无神地看着天空。北方的夜晚微凉，陈惜言脱了外套，盖在了唐潋肚脐处。
　　“你员工呢？”陈惜言看着唐潋紧闭的双眼，问道。
　　唐潋慵懒地回：“去城里吃烧烤了，我嫌累没去。”
　　“正好我们二人世界了。”陈惜言无脑接过这一句，唐潋瞬间睁开眼睛，二人对视的时候，一股名为尴尬的气息在蔓延。
　　“噗嗤——”
　　唐潋笑了笑，状似不经意问道：“你还记不记得昨晚我问了你什么？”
　　陈惜言半蹲在唐潋身边，摇头。她试探性问了一句：“所以昨晚，我真的亲你了？”
　　一阵沉默后，唐潋应声。她轻声说：“不必介意，这种事情很正常。”
　　这句话，难道不应该她说吗？陈惜言心里默默想着，干脆坐在了泥土地上。她的头枕在躺椅扶手上，发丝缠绕唐潋的手指。
　　“正常吗？”陈惜言问。
　　“是啊，在国外喝醉了常见了。”唐潋面不改色忽悠道。
　　所以，自己只是犯了一个很常见的错误？不知怎的，陈惜言总觉得这个说法怪怪的。


第30章
　　躺椅是木质的, 扶手上有些许倒刺，唐潋顺手一划拉，刺痛感蔓延全身。她轻轻“嘶”一声, 将手移到眼前，没有出血。
　　她好看的眉头皱了起来，打断了陈惜言深思：“惜言, 我手破了。”
　　细长手指横在陈惜言面前，陈惜言一个不察，脚下踉跄一步，两片唇瓣吻了唐潋的手心。
　　这是陈惜言清醒状态下, 和唐潋第一次超脱朋友的亲密接触。
　　唐潋手掌的纹理清晰地通过嘴唇传到大脑，陈惜言脑子愣了一瞬。唐潋早在第二秒就把手撤了回去, 眼睁睁看着陈惜言双腿跪在地上。
　　反应过来后的陈惜言满脸通红，她急切道：“我、我不是故意的, 我……”
　　她欲哭无泪，同时看到唐潋愈发冰冷的脸时, 只觉得：完了！
　　早上那一番对话，她就分不清唐潋对此是什么态度，尽管她刚才说这是一件很正常的事。
　　但是看此时唐潋的脸色, 满满都是山雨欲来的架势。陈惜言忙站起身, 拉着唐潋近了屋子。
　　翻柜子找出碘酒，陈惜言将唐潋的手放在自己的手掌上，用镊子挤压着皮肉, 缓缓拔出那道尖刺。
　　唐潋自始至终没有说话。
　　屋子里寂静得令人心里发慌, 陈惜言拉开了黄灯泡, 与唐潋面对面, 一双手拘谨地勾在一起。
　　收音机不知什么时候被人打开了, 电流声混着人声，说今夜有大雨，农民朋友注意麦子收成、出行的人注意安全……
　　“唐潋，你说句话好不好。”陈惜言轻叹一口气。
　　靠在床头的唐潋闻言，长而密的睫毛动了动，低声开口：“说什么。”
　　说什么都好，总比现在要好。陈惜言盯着唐潋的眼睛，说起另外一件事：“我明天要走了。”
　　“回去？”唐潋此时才像是真正回过神，她直起身子，问道，“明天，怎么这么着急。”
　　“我要是再不回去，晓晓要忙疯了，而且还有课要赶不上了。”陈惜言低着头，摆弄着红床单上的绣花。
　　灯泡微暗，二人的影子在墙壁上模糊不成型。唐潋点头：“明天我送你，等过几天我也要回去。”
　　然后她像是想起了什么似的，她笑着说道：“惜言的学习那么好，肯定能赶上的对不对？”
　　陈惜言揪线头的手一顿，迎头对上唐潋带着笑意的眼睛，和此时略微祥和的氛围，莫名发现一件事。
　　好像唐潋，并不喜欢谈论昨晚以及类似的事情。她会带着温和又疏离的语气，告诉自己这是很正常的事，也会装着开玩笑的样子逗她，但是她能察觉出唐潋在其中的抵触。
　　她耷拉着脸，朝着唐潋的方向挪了一寸，有话直问：“你很不喜欢女孩子亲你吗？”
　　这又是哪儿跟哪儿？？
　　唐潋下意识摸了摸陈惜言的额头，顺着下颌骨抚上颈动脉，这才确定面前的人没有醉。
　　也没有发烧。
　　于是她只能艰难地问：“什么？”
　　陈惜言摇头，肯定道：“你肯定不喜欢。虽然我不知道为什么，但是以后不会了，我保证。”
　　不知道为什么……唐潋玩味地品了品这句话，内心哂笑。
　　她当陈惜言记得昨晚的话，谁知竟是一句话也不记得。她目光冷了下来，翻身上床，留给陈惜言一个背影。
　　和一句冷漠地“嗯”。
　　收音机节目到了尾声，字正腔圆的北京时间“八点整”在屋子里回荡。陈惜言抖开被子，轻轻盖在唐潋身上，将边角都掖严实。
　　窗外雨声渐起，打在落叶上，打在窗子上。经年不修的屋顶终是抵不住大雨，滴答滴答向下漏水。
　　陈惜言亮了灯，熟练地从房子里找出梯子，将尿素袋子盖在房顶缺失的一处。
　　看来不能让唐潋住这个屋子了，陈惜言深深叹气。
　　她回到了屋子，唐潋仍在沉睡。洁白的手臂从严实的被窝里伸出，陈惜言上手一摸，一片冰凉。
　　你到底在想什么呢？陈惜言借着昏暗的灯光，目光一寸一寸爬过唐潋的脸，最终停在她微张的唇瓣。
　　她忍不住靠近，又生生克制住。左手拉了灯绳，黑暗遮挡一切。
　　——
　　夏雨过后，泥土里都透露着一股芬芳。与来时沉重的心态不同，陈惜言坐在车里，只觉得所有都已成了浮云。
　　不再重要了。
　　到了车站，唐潋让她在原地等着，转身去了便利店。没过几分钟，她买了一大兜吃的，陈惜言目测有泡面、薯片、饼干、茶叶蛋……
　　“我就说你走得太着急，我都来不及准备什么。惜言，申城见。”唐潋扬起一个笑容，挥手道。
　　陈惜言抱着一大袋零食，被人群拥挤着进了车站。她在向前走的间隙之间回头，唐潋一直站在那里，黑色连衣裙随风舞动，长发披散着，静静看着自己离去。
　　昨晚未竟的谈话似乎被这人抛之脑后，那些尴尬与说不清的瞬间似乎只有陈惜言记得。
　　不过既然唐潋不谈，陈惜言也不会主动提起。
　　“乘客们，开往申城的火车即将发车……”踏上火车的那一刻，陈惜言才真正意识到，过往的一切在这里，都已经烟消云散了。
　　“老板，我们已经到了，你在哪儿呢？”秦箫的电话传来，唐潋这才惊觉自己已经在这里站了半小时多了。
　　自从陈惜言的身影彻底消失在检票口之后。
　　周围卖油条的大爷大声吆喝，酱香饼摊围着一群人，自行车、电动车横七竖八在路上，她就这么直愣愣站在路中央，难怪方才她似乎听着什么喇叭一直响。
　　“老板！！！”
　　“等会儿我就过去，你们先开始。”
　　唐潋挂了电话，把车子开到了一个不起眼的地方。她的额头靠在方向盘上，心里一片乱麻。
　　陈惜言不懂，她怎么会不懂呢？
　　那一晚，说不清是酒精刺激、还是自己内心所愿，她总归打破了一直以来的坚守。
　　只要开了潘多拉魔盒，便没有收回的一天。
　　她想起那晚，陈惜言的唇很软，像是小时候吃的橡皮糖。唐潋一手搂着她的腰，一手按着她的后颈，舌头扫荡着她的每一寸，喷涌而出的欲望像源源不断的山泉，让她沉溺于其中。
　　或许，是她压抑得太久了。或许，她是不是可以试一次，哪怕一次？
　　唐潋就这样靠在方向盘上，直到一阵铃声响起，她看到电话上的名字，骤然清醒过来。
　　电话显示，“妈妈”。
　　“小雪，赌气了这么久，该回来了。庄筝的婚礼快开始了，你要一个人出席吗？”母亲的声音从电话另一头传出，说不清喜怒。
　　唐潋敛眉，低声道：“我会回来的。”
　　她抬头，这才看到眼前是一片麦子地。大片的金黄，一望无边；飞鸟奔走，湛蓝晴空漂浮着悠闲的白云。
　　“妈妈，我……”唐潋开口，想说的话却卡在喉咙里。她要说什么，说她可能喜欢一个人，那不是一个门当户对的人，甚至是一个女人。
　　所幸母亲没有听清，挂断了电话。唐潋露出一个苦笑，半晌后摇了摇头。
　　车子离开了这处僻静的地方，在拐角处没了影子。
　　回到申城之后，陈惜言先是收到了蓝晓晓的亲切问候，还有老板的热情慰问，随即迎来点单机滑不到头的单子。
　　陈惜言越往下滑越绝望，她只是离开了几天而已，为何单子如此多？蓝晓晓对此解释说附近开了一家公司，他们成批量地预定咖啡，不准时不行。
　　由此廖老板都加入了冲咖啡的大军，几天之后都累瘦了。
　　“但是也是因为如此，咱们的工资上涨了。”蓝晓晓兴奋道。
　　猝然得知工资上涨，陈惜言干劲十足。但是更要命的还在后头，申城一中夜班，课桌上摞起的那些试卷，是个人看了都要两眼一黑。
　　她吞了吞口水，不确定地问林知云：“你确定这些，都是我的？”
　　林知云拼命忍住笑，幸灾乐祸道：“是是，都是你的。惜言你可有福了，我记的笔记在这里，你有不会的问我。”
　　她从包里掏出好几个本子，一并放在陈惜言面前。
　　陈惜言翻了翻这些笔记，上面的字倒是迥异。她笑道：“还有郝嘉的笔记？”
　　林知云颇为自豪道：“那是。”
　　课业繁多，陈惜言在课上完不成，只得拿回家做。三街巷一如往常，晚上的喧闹从不停歇，在觉得热闹同时，陈惜言也会觉得一阵寂静。
　　往常坐在自己床边的那个人不在了，这间屋子仿佛一瞬间空了。陈惜言停下笔，掏出了手机。
　　二人最后一次通话是在她回来的第一晚，直到现在已经三天了。
　　明明以往三天不见的时候也不是没有，却在不知何时，她受不了和唐潋分开。
　　她喜欢唐潋的笑，喜欢她抚摸自己的头发，喜欢她扛着摄像机认真的模样，喜欢她垂下头露出的侧颈，喜欢她黑色的发丝。
　　合并同类项便是，她喜欢唐潋？！
　　陈惜言猛地站起身，凳子腿挨着地板发出刺耳的摩擦声。她呼吸急促，手下也乱了分寸，卷子飘到了地上，在落地瞬间电话铃声响了。
　　来电人，唐潋。
　　陈惜言疾步来到卫生间，将冰凉的水扑向自己潮红的脸。她抬眼，镜子里的自己，满眼都是不可置信。
　　电话仍然在卧室锲而不舍地响着，直到哗啦啦的水声停了，一直湿漉漉的手接起。
　　“唐潋。”陈惜言哑声道。
　　作者有话说：
　　回来了，开窍了（撒花）


第31章
　　电话那一头全是风声, 唐潋的声音细碎流落出来。她问陈惜言怎么这么久不接电话，陈惜言只得支支吾吾，说去洗澡了。
　　申城夏天的夜空已是漆黑一片, 灯光照到玻璃上，反射出陈惜言烧红的脸。刚才冷水分明已降了下去，此时又从脖子根烧了上来。
　　“唐潋, 你有事吗？”
　　说出口的那一刻，陈惜言恨不得咬破自己的舌头。由于此时喉咙过于僵硬，导致这句话听着像是质问。
　　她可从未拿这样的语气和唐潋说过话。
　　唐潋也明显地顿了一下，她不自然地说：“我过几天就回去了。”
　　说完这句话, 电话两头的人不约而同地停了话头。陈惜言攥着手机，那头的风声停了, 她听到蝉鸣，躁动不息。
　　“惜言？”风声又起, 唐潋的话听着失真。
　　她继续说道：“你还在吗？”
　　“在，在。”陈惜言深深呼吸, 语气终于恢复正常，“我知道了。”
　　“……知道，就好。挂了。”
　　挂断前的一秒, 陈惜言好似听到了唐潋的叹息声。她不禁懊恼自己的反应, 但是这通电话过于猝不及防，出现在她胡思乱想的时候。
　　方才她在想什么？
　　合并同类项——喜欢唐潋！！
　　尽管陈惜言对同性恋这件事并没有看法，但毕竟是作为旁观者。有些事情, 自己是旁观者是一种感受, 作为当事人又是另一种感受。
　　比如她现在, 最先感受的事荒谬, 而后又觉得在情理之中。这两种情绪仿佛犯冲的两种食物, 在她胃里翻腾着。
　　陈惜言双臂放在写字台上，无神地趴下。手边的卷子被她抛到了九霄云外，她此时满脑子都是唐潋、唐潋。
　　依赖，等同于喜欢吗？
　　她这样武断，是对的吗？
　　如果唐潋知道自己抱着这样的心思，还会和自己来往吗？陈惜言想到这儿，眼皮倏地抬起，名叫恐慌的感觉占据心间。
　　如果她不理自己……陈惜言一想到这个可能，便觉得浑身发冷。她不能让这样的事情发生。
　　所以，这不叫喜欢，是依赖。
　　陈惜言最终对自己今晚的猜测定了性，她拿着满是数学题的卷子，认为自己做卷子做得昏了头。
　　“陈惜言，你没有做作业！！！”
　　申城一中夜班，林知云拿着几乎空白的卷子，双手颤抖。她在陈惜言耳边叨叨，这科老师很严格、一定不会放过你、你可以看我的……
　　“但是你成绩一向很好，老师说不定不会计较。”林知云一条腿搁在桌子上，背靠椅子道。
　　陈惜言双目无神地看了她一眼，又将脸埋进了臂弯。并非是她不搭理林知云，实在是白日太累，昨晚又没怎么睡。
　　咖啡店有了固定订单后，陈惜言无比怀念从前的日子。
　　况且还有昨晚……
　　“叮铃铃——”老师踏着铃声从教室门口走进来，不同以往的是这一次她满面春风，怀抱里还抱着一束鲜花。
　　好事的学生率先起哄：“老师，花是谁送你的？”
　　年过六十的老太太此时褪去了严厉的外表，温和地说：“是我爱人。”
　　一声落下，升腾的掌声从教室里响起。老师做了个“停”的手势，转身往黑板上写了几个字。
　　“爱的教育。”
　　四个大字，苍劲有力。陈惜言努力驱散困倦，坐直身子，只听到老师道：“今天是个特殊的日子，相信大家都知道。五二零是现代社会赋予的意义，也是浪漫的标志。”
　　“关于爱情，学校欠大家一场关于爱的教育。今天我来给大家补上，希望你们出社会之后，还能记得今天。”
　　爱，爱是什么？陈惜言紧紧盯着黑板上那一个大字，忽然陷入仿徨之中。她所得到的爱有限，因此在老师问出关于喜欢与爱的时候，吐出的话竟然如此贫瘠。
　　她听到自己说，我不知道。
　　老师温柔点了点头，示意她坐下。她环顾四周，询问道：“有人知道爱与喜欢是什么感觉吗？”
　　听到喜欢那一刻，陈惜言眉头跳了跳。
　　“喜欢是一群人之中，你总能看到她；是你想要去触摸、靠近，想和她融为一体；是你只有一块钱也要给她买花，有一百万会捧着送给她。”林知云说得眉飞色舞，又那样珍而重之，“至于爱，我妈说这个年纪谈爱太小了。”
　　老师依旧温柔地笑着，让她坐下。
　　喜欢，是这个样子的吗？陈惜言拿着笔划拉着作业本，空白的本子印下一道又一道深深的黑痕。
　　十七八岁正是人春心萌动的时候，这个话题也激起了班里人的热情。林知云之后，大家七嘴八舌讨论着关于喜欢。
　　有具象的，如"喜欢就是你看不惯她身边有别人，看到了心里就不爽。"
　　陈惜言不小心扯断了草稿纸，莫名想起那一日在酒店遇到唐潋时，她身边还有个人。当初她很不爽吗，有吗？
　　也有抽象：“喜欢是一场火山爆发，余烬都是热的。”
　　陈惜言无意识摸了摸自己的嘴唇，那一晚的灼烫似乎仍在，她还能想起唐潋的吻落在颈窝的感受。
　　温暖，又烫人。
　　一阵细弱又坚定的声音插了进来，她说：“喜欢是自卑的开始。”那是平日里毫不起眼的女生，厚厚的刘海，一指宽的镜片，常让人忽视她的存在。
　　自卑——陈惜言轻呼一口气，闭上眼睛全是唐潋一身红裙，名贵骄矜的样子。或许是唐潋过于照顾自己，她倒是从未有这种感觉。
　　同学们说的每一条，都仿佛一条鞭子，狠狠打在昨晚试图自我说服的陈惜言脸上。
　　每一句都在告诉她，这不是依赖，是喜欢。
　　陈惜言在这场讨论中始终一言不发，她背靠在椅子上，视线直直望着黑板上的粉笔字。灯光昏暗，连同那些字也愈发不清晰了。
　　原来这就是喜欢啊，陈惜言扯出一个笑。
　　常年无波澜的心此刻像是投入一颗石子，荡出一圈一圈波纹。随后涌来的，是一股酸涩之意，犹如不熟的青桔。
　　酸得她眼眶发胀，喜欢又怎样，她不能留唐潋在身边。她自己的生活都是自顾不暇，她怎么可以……
　　“好，大家都很积极。喜欢是你们这个年纪很美好的一件事，而爱更为沉重、更为深厚。爱情是人一生的课题，我给大家准备了很多文人墨客的文章，听我读……”
　　独属于老太太的带着阅历和沧桑的声音在教室里回荡，那些催人泪下的情话，和理性的感悟，灌输于每个学生的心田之中。
　　老师最后扶了扶眼镜，说道：“最后我要告诉大家，我们要学会自爱，方能爱人。”
　　只是在坐大多数人，都是十字开头的年龄，尚不理解这番话背后的深意。
　　下课铃如约而至，陈惜言久久缓不过神。她低头看了一眼习题册，上面满满都是唐潋的名字。
　　歪歪斜斜，欲盖弥彰。
　　林知云此时凑上来，恰巧看到这个名字，揶揄道：“这是谁啊你写了一本子，刚才你怎么不说话，是没有还是？话说老师今天竟然心情这么好，爱情的力量功不可没，你说我和她会不会也这样……”
　　“林知云，”陈惜言打断了她的话，“我……算了。”
　　胡乱收拾作业扫进了书包里，陈惜言单肩背着包走出教室，全然不理会身后林知云的咆哮。
　　她浑浑噩噩来到江边，江面的风袭来，吹走了心中的杂乱无章。远处高楼矗立，灯光彻夜不眠，陈惜言一抬眼，就能看到“五塘集团”四个闪光大字。
　　申城的楼太高了，陈惜言不止一次觉得。要是想爬上去，所要付出的汗水怕是能填满春申江。
　　她又想起那个女生说的，喜欢也是自卑的开始。
　　唐潋一出生便在高处，养尊处优长大，举手投足之间皆是不落俗。但是她呢？
　　她出生于一个小村庄，拿着微薄的薪水，勉强能够自给自足。
　　罢了，她踢走路边一个石子，劝着自己。
　　如今这样，就很好。
　　——
　　中午十二点，怜与咖啡店。
　　“陈惜言，有人找你。”蓝晓晓抱着比脸高的纸杯，大声朝陈惜言的方向喊着。面对陈惜言疑惑的眼神，她示意陈惜言朝门外看去。
　　陈惜言一边接过蓝晓晓手中的杯子，一面顺着她的视线看去。入目所及，是一对老夫妻。
　　她的木目光涣散了几秒，有些想不起这两个人是谁。直到女人走进，陈惜言才想起，这是找她认亲的那对夫妻。
　　“你们这是？”她看着二人露出了一个温和又疏离的笑容，心知并不是找她认亲。
　　毕竟若是真的，必定不会拖这么久。
　　女人手里似乎还拿着什么东西，塑料袋之下是一个装潢豪华的盒子。她说多谢陈惜言的配合，他们在鉴定中心碰到了他们的孩子。
　　“这是我们的心意，请你收下。”女人认真地说。
　　陈惜言早有心理准备，却还是忍不住失落两秒。她挂起笑容，推拒道：“我也没干什么啊，找到了就好。”
　　“你要相信，你的父母也在找你。”
　　最终挥手告别后，女人的话留在陈惜言耳畔，久久不曾消散。陈惜言只是笑着应声，目送着二人离去。
　　路边的树叶被风卷起，在空中高高飘起，又狠狠摔下。
　　陈惜言靠着门框，一直以来直着的身躯忽然软下来，不受控制地滑落在地。她蹲下身，将头埋进膝盖。
　　不知过了多久，她感到自己被一双手臂抱进怀里，清冽的橘子香包裹着她每一寸肌肤。
　　“没事，我在。”
　　她说。



第32章
　　“没事, 我在。”
　　一句话犹如劲风，在陈惜言心里掀起轩然大波。她浑身一震，先是挣开了唐潋的怀抱, 继而站起身，将她狠狠按在自己的怀里。
　　骨头碰撞出清脆的声响，耳边还有唐潋隐忍的闷哼声。陈惜言双臂锢得严实, 手掌之下是一寸完整的颈椎骨，和唐潋热得吓人的体温。
　　“陈惜言，放开。”唐潋试图推开陈惜言，但是身体因缺氧而没有力气。陈惜言抱得太紧了, 仿佛想要把她揉碎溶于骨血之中。
　　午时的太阳炎炎，路边树木枝干耷拉下来, 为她们围成一块隐蔽地。饶是这样，不消一会儿, 二人身上满是汗水。
　　是的，每一次她有困难, 或是需要人陪着的时候，唐潋都在。陈惜言深深呼吸，仿佛没听到唐潋的话, 兀自收紧了些。天空一片如洗, 无一丝白云飘荡。
　　她还能拥抱这片云多久呢？陈惜言不知道。
　　她感受到唐潋的抗拒，缓缓松了手，挂上一个不好意思的笑：“抱歉, 我太难过了就……”说着, 眼泪顺势掉落下来, 正好滴在唐潋的手背上。
　　那一瞬间的冷意, 让唐潋微微叹气。她拿出纸巾擦了擦陈惜言的脸, 动作轻柔，随后牵着陈惜言的手上了车，一路疾驰到了家。
　　中午的三街巷蝇虫满天飞，正是恼人的时候。光是巷子口到陈惜言家里这一小段路，唐潋身上就已经被叮了四五个包。
　　陈惜言跟在唐潋身后，见状目光暗了暗。回到家后，她找出了花露水倒在手掌心，不由分说拉起唐潋的胳膊给她抹上。
　　比起屋子外面，屋子里温度低一些，唐潋微眯着眼睛，问道：“惜言，你没事了吗？”
　　明明方才还一副要哭不哭的样子。
　　“没事，你的事比较重要。”陈惜言仍旧低头，顺着唐潋的手臂一路滑到了肩膀。她面色红润，像是涂了胭脂一般。
　　唐潋皱眉，轻叹一声：“怪我，不应该让你去。”
　　“但也算排除了一个错误选项……”
　　“唐潋，”陈惜言忽然将手中的花露水塞给了唐潋，别过头道，“你自己涂，我去倒水。你是不是很渴，你一定很渴……”
　　说着，陈惜言不顾唐潋惊奇的眼神，两步并三步跑到了厨房。她一手扶着洗手台，一手按在自己的胸口处。
　　那里，“嘭嘭嘭”直跳，像是要冲出薄薄的皮肉。
　　她方才应该掩饰得很好、和平常无异吧？陈惜言双手并在胸前做了连个深呼吸，这才端起水杯回到唐潋身边。
　　绝对不能让她看出来异样，陈惜言心里是这样想的，殊不知唐潋一眼看穿了陈惜言的不适。她挑了挑眉，倒是没说什么。
　　“我要离开一段时间，惜言。”唐潋靠在床头，冲着正在写作业的陈惜言说道。
　　陈惜言背对着唐潋，闻言手一僵，笔划出一道完美弧线。她缓缓转头，下意识问道：“为什么？”
　　又觉得不妥，变了变脸色，点头称好。
　　唐潋好笑道：“我发小结婚，需要很多准备。我们家和庄家是世交，要重视一些。”
　　“好，那你还……”
　　还回来吗？
　　陈惜言攥紧了手中的签字笔，狠狠咽下了这句话。她看了一眼这间出租屋，长方形户型，走两步久能从这头到那头。蚊虫嗡嗡，紧挨着的那条河的异味能从窗子传到屋子里。
　　“什么？”唐潋听出陈惜言的欲言又止，抬起头问道。
　　还是别回来了，陈惜言迅速转过身，用正常的语调回复：“没什么，我送送你。”
　　来了一趟又走其实并非是唐潋的本意，奈何家里催得紧，还有斯嘉临时不见了，桩桩件件惹人心烦。唐潋与陈惜言并肩走到了巷子口，她坐上驾驶座，冲着陈惜言挥手道：“再见，惜言。”
　　陈惜言慢吞吞地挥手，脸上挂满了不情愿。唐潋笑了笑，打开车门走到陈惜言面前，给了她一个轻轻的拥抱。
　　“怎么今天这么心不在焉，是发生了什么吗？”这句话似乎意有所指，也或许是陈惜言心虚。
　　陈惜言听到这话，连忙摇头：“我没事，你走吧。”
　　“那我走了，再见。”
　　车子渐渐离开了陈惜言的视线，她轻吐出一口气，转身离开了巷子口。
　　太没出息了，陈惜言摸着自己发烫的脸，闭了闭眼睛。
　　太没出息了。
　　——
　　“出大事了！！！”
　　早上天还没破晓，三街巷的“消息通”就拿着喇叭在巷子里奔走大喊。许多准备出工的人纷纷停住脚步，和身边人交流着出了什么事。
　　“消息通”一脸神秘，悄声对着大喇叭喊道：“咱们三街巷要拆迁了。”
　　正巧推门出来的陈惜言听到这句话一愣。
　　巷子里的老房东们满脸不屑：“怎么可能，政府早就放弃了咱们这里，哪儿还能拆迁嘞。”
　　租客们满脸忧愁，小声讨论着往后该怎么办。
　　一些房东对此倒是喜闻乐见，毕竟拆迁可以拿好大一款拆迁费，到时候子女吃喝不用愁了。
　　各人有各人的盘算，陈惜言手扶着门框，她垂下眼，静静回到了屋子里。
　　若是拆迁，她需得再找一个便宜又好住的地。西边的房子有，但是普遍贵；南边的房子老旧，治安不好，但是她会打架应该没什么问题。
　　还得考虑咖啡店的位置、学校的位置……
　　她仰躺在床上，计算着往后柴米油盐的日子。后来算得乱了，她心中忽然升起一股烦躁，躁得她想拿枕头砸向天花板。
　　窗外的天露出薄弱的光，陈惜言朝外瞥了一眼，泄气般闭上了眼睛。
　　“近日，我市金融界，庄家和夏家联姻，可谓是可喜可贺。”
　　“是啊，看那新郎官英俊潇洒，新娘美丽动人，又是一件圆满的喜事。”
　　早上八点，《晨间新闻》二人播报。陈惜言坐在卡座上，愣愣看着电视上新娘背后一抹蓝色的身影。
　　唐潋微微提着裙摆，得体地扬起笑容。在她身后，是即使抹了粉底也能看出眼底下是红色的斯嘉。镜头再一转，是上了年纪但是不减威严的长辈，据蓝晓晓说，他们这些人是普通人可能一辈子也接触不到的资源。
　　今天咖啡店里人不多，廖老板主动当值，两个员工就窝在卡座上看新闻。陈惜言手搭在腿上，忽然出声：“晓晓，你说我要做什么，才可以和这些人站在一起？”
　　蓝晓晓嘴里的西瓜一下子喷了出来，她瞪大眼睛看着陈惜言，才发现这人真的在认真考虑。
　　她默默给陈惜言叉了一块西瓜，说道：“你做什么都难，除非你是某某流落在外的孩子。”
　　她语重心长道：“电视里的这些人，和我们层次不同。人家五十年前在申城睡大街，七十年前和领导人一块打仗，一代一代积累下来的，家世这块儿咱肯定比不过。”
　　陈惜言默然不语。
　　“但是咱们想赚大钱，总归是有门路的。卖辣条、卖电子零件，总之你想做肯定能干好。”篮晓晓拍了拍她的肩膀，豪气地说道。
　　未来……陈惜言靠在软座上，无意识盯着天花板。只要想总能做好，但是未来很渺茫啊，现在光是换个地出租就已经让她心力交瘁了。
　　电视屏幕上，那一场辉煌的婚礼仍然在进行。
　　“让我们祝贺这对新人，许下诚挚的诺言。”和平大酒店，神父饱含热忱，话筒的声音传到每个在场的人耳中。
　　“无论贫穷还是富有，你是否愿意爱他护他，直到生命的尽头？”
　　“无论贫穷还是富有，你是否愿意爱她护她，直到生命尽头……”
　　“我愿意。”
　　“我愿意。”
　　台上新人许下诺言，台下宾客尽欢。他们鼓掌，一张张脸上满是诚挚的祝福。
　　唐潋坐在亲友桌上，慢慢摇着手中的红酒。她转眼向下看去，申城有头有脸的人大多齐聚在此。她们的婚礼从来不是纯粹的婚礼，期间还掺杂着生意的往来与暗锋。
　　每个人都带着虚情假意的面具，来祝福这对新人。唐潋唯一庆幸的，就是好友是真心相恋，而不是被迫联姻。
　　仪式结束之后，新郎新娘依次敬酒，各家也趁机联络感情，或是生意或是儿女家的婚事。斯嘉在唐潋身边，她一直在喝酒，一瓶接一瓶。
　　“以后我就不怎么回国了，想我了你就来国外吧。”斯嘉又灌满了一瓶，苦笑道，“伯父伯母在叫你呢，不用管我，去吧。”
　　远处，唐父唐母站在那里，无声催促自己过去。他们对面站着的，是新兴互联网公司的林家父子，唐潋伸手捏碎了手中的糕点，低低地应了一声。
　　她起身，整个大堂映在眼睛里。满是白色，头顶吊灯炫目，香槟一层叠一层，人们的说话声堆在一块儿，唐潋感觉像是被浸泡在了海水里，她吸一口气，却满是窒息。
　　“小雪，这是林公子，愣着做什么？”父亲的话拉回了唐潋的思绪，她这才惊觉自己不知何时已经走到了父母身边。
　　唐潋只得扯出一个笑，将满是糕点头的手藏在身后：“你好。”
　　“你好。”林公子说道。
　　拖地的长尾裙，犹如一道沉重的枷锁。唐潋此时就算转身想走，那满地的裙摆也会拖拽着她，嘲笑她的狼狈不堪。
　　无端地，她很想念陈惜言。


第33章
　　“令千金还没有钟意的人吗, 这个年纪该定下来了。”
　　唐潋与林公子打了招呼后，就静静立在父母一旁，小口喝着杯中的红酒。红酒覆不满整个口腔, 但仍旧很快见了底。
　　正当她反手将杯口朝下时，忽然听到对面的人说了这样一句话。她凉凉地一抬眼，寒光直直刺进林总的眼睛里：“这个问题, 似乎轮不到您来操心。”
　　林总一噎，干笑道：“这不是正好聊到了，婚事还是早定下的好。”
　　“林总说的是，不过我家闺女眼光高, 谁也看不上。”唐父从服务员手中拿了两杯酒，一杯递给林总, 一边笑道，“我们这做父母的也管不着。”一旁的唐母却像是感受到了什么, 不动声色地看了眼唐潋，旋即收回目光。
　　林家父子讪讪离开, 只留下三人站在原地。
　　“这家人不行，底蕴不够深厚。纵然互联网是新兴产业，有极大的前景, 但是为人——”唐父低声评价道。
　　沈玉将眉头的皱纹压平, 赞同道：“还是那一家军官好。”
　　二人窃窃私语，时不时将目光瞥向唐潋。唐潋又拿了一杯酒，仰头灌进了胃里, 溅出的酒液顺着她脖颈流下, 宛如一道血痕, 妖艳又美丽。
　　“我去找斯嘉了, 她看着好像要不行了。”
　　随便找了一个理由, 唐潋前脚刚迈出一步，就被母亲叫停脚步。沈玉面色冷峻，丢下一句你跟我过来，径自往露台走去。
　　唐潋停了两秒，跟上了母亲的步子。
　　和平大酒店的露台隔音效果很好，关上门后婚礼现场的喧嚣都被隔绝，只余不止的风声，一阵又一阵刮过唐潋耳边。
　　她看着母亲的背影，干练利落，脊背总是如此挺直，像悬崖上屹立不倒的松。可是这样的人，为什么一定要逼迫自己的女儿嫁人呢？
　　诚然，沈玉没有逼迫，只是在耳边唠叨得久、提及得最多罢了。
　　露台的风很暖，唐潋半个身子靠在栏杆上，等着母亲开口。她向来摸不准母亲会问些什么，也懒得去猜。
　　沈玉迎着风，灰白发丝擦过她耳畔。她问道：“刚才，为什么如此情绪那么过激？外人面前，你还是第一次控制不住情绪。”
　　唐潋想反驳，但是被母亲回头的一眼镇住。母亲微微一笑：“我说的不对？让我想想，你这几日总是有意无意看手机，是谈朋友了？”
　　“没有。”唐潋生硬地说，这也是实话。她迎上母亲的眼神，嘴角紧紧绷着。
　　母亲脸上的笑容淡了些，她说：“唐潋，你和谁谈我不想管。女孩子是该有一段不顾一切的爱情，但是能进我们家门的，只能是门当户对的人。”
　　“为什么——你总是着急让我定下婚事，还要强调这些呢？”唐潋终究是忍不住，她不解地问道。
　　太阳透过层层云，射下一缕金光。沈玉似乎是长长舒了一口气，说道：“小雪，你吃不了苦的。”
　　“我看着你长大，怎么会不了解你？你什么苦都吃不得，明明曾经你已经选了一条顺遂的路，为什么这一年又开始抵触了？”
　　曾经选过一条顺遂的路——唐潋心神巨震，是了，她曾经也是妥协过的，想着这辈子玩够了顺着父母的意思和一个看得过去的人共度一生。
　　那是曾经，现在她不愿意了。她与母亲，始终隔着她这个秘密，喜欢女人的秘密。
　　空气中风停了，闷热的湿气一寸寸堵塞喉管、胸膛，忽然不知何处而来的一阵花露水清香窜进身体，唐潋抬眼，仿佛看见了陈惜言白衣蓝裤奔跑的样子。
　　“唐潋。”沈玉加重了语气。
　　“你怎么就知道，我不选就一定会吃苦？”
　　这句话几乎变相承认了先前那句“你是不是谈朋友了”，唐潋却毫无意识。她那墨蓝色长裙在阳光照耀下闪闪发光，晃得人不得不移开眼睛。
　　“因为我吃过亏，所以知道这个重要性。罢了，不自己跌倒一次总不会明白，我等你妥协那一天。”
　　母亲说完，顺手给她披了一件薄薄的纱衣，缓缓下楼。
　　露台之上，唐潋仍旧靠在灰色墙壁上，一条腿曲着，长发掩住了她的神情。她撩起裙摆，从小腿绑带上拿出了大哥大。
　　屏幕上的字删删减减，阳光也时明时暗。
　　编辑完成后，唐潋冷着脸，再次回到了婚礼宴会上。
　　那条短信上写着：【惜言，来和平大饭店接我。】
　　——
　　申城一中荣誉榜走廊，白织灯一盏盏亮起，墙壁上贴着的脸一览无余。但就算这样，陈惜言仍旧费了好大功夫才找到了唐潋。
　　申城一中作为申城最好的高中，其中校友资源丰富，陈惜言也是在今天课上才知道唐潋也是其中之一。秉着想看一看她十七八岁的样子，她冒着被保安发现的风险，窸窸窣窣来到了这里。
　　“唐潋十六岁参加全国摄影大赛，拿了金奖。十七岁参加奥林匹克竞赛，二等奖；同年全球摄影大赛，三等奖。文理兼修，任职班长、广播站站长，诗词学会成员，所创诗歌得了艾蓝文学奖第一名……”
　　数不清的奖项，和照片上肆意的笑容，让陈惜言内心颤了颤。
　　照片上的唐潋，梳着高马尾、脸上无任何修饰，仍能看出张扬。她身后是申城一中那棵标志性的松树，背后石碑刻着“万里长青”。
　　看得久了，陈惜言动了点心思。她悄悄将照片沿着边缘撕下来，昏暗黄昏之下，她只能撕一会儿停一会儿，以免看不清破坏整个照片。
　　“撕拉——”
　　一阵响声后，陈惜言迅速将照片揣进怀里，猫着腰离开了这里。
　　今天只上了一节课，因此天还不算太晚。夏天的白天长，她走在树林小道之中，向远处看。树梢一头顶着橙黄的太阳，黑蓝色夜空，层层树叶遮挡着的——
　　嗯？是两个人影。
　　还是抱在一起的人影？
　　甚至是脸碰脸的人影，其中一个身量体型——好熟悉，陈惜言眯了眯眼睛，悄声向前。
　　“嘉嘉，亲亲——”
　　“林知云，今天第三个了，不可以了。”
　　“我才不管——”说着她捧着郝嘉的脸，不管不管地亲了上去。
　　陈惜言看得心神一愣，硬是没注意脚下一根树枝。待到“嘎吱”一声响后，三个人同时僵在原地。
　　沉默几秒之后，她看到林知云一把挡住了郝嘉的脸，颤声问道：“谁……谁？”
　　“谁在哪里，出来！”
　　“是我。”陈惜言走近二人，轻咳几声，“我听到这里有声音，又很熟悉，所以……”
　　“你们继续，继续。”她尴尬得无以复加，常言道好奇心害死猫，她今日领教了一番。
　　不过，林知云说得亲嘴对象，竟然是郝嘉？！
　　所以她们两个，是恋人关系？
　　陈惜言还没等到转身，肩膀就被林知云一把勾住。只听见林知云淡淡一句，我们去那边聊。
　　树下石凳上，三个人面面相觑。郝嘉平日冷着的脸红透了，别过头看着路边野花；陈惜言抠着石桌上的水坑，目光在二人身上游走。
　　“陈惜言，幸好是你，你要给我们保密。要是被家长或者老师知道，我俩就别想过安生日子了。”
　　林知云恳求地看着陈惜言，她握住郝嘉发抖的手，暗自往下压了压。
　　“那是当然，不过这太突然了，我得接受一会儿。”
　　陈惜言脑子发出了阵阵嗡鸣声，她语无伦次道：“但是学校里亲太危险了，你们还得注意。你们怎么，会这样，不对……”
　　她和唐潋的亲吻，是在醉酒之后，纵然记得但是仍然隔着雾一般朦胧。与之相比，这俩人的吻可清晰多了。
　　终于在脑子的一团乱麻中，陈惜言抓住了下线头。她摆出一副虚心求教的姿态，问道：“你们是怎么在一起的？”
　　郝嘉冷淡的眸子闪过一分疑惑，林知云听到这个问题开启了唠叨模式，她一拍桌子，追忆往昔：“那可谓说来话长，我们是在一个漆黑的雨夜，我们相遇在一条陋巷……”
　　接下来的十多分钟，林知云引据经典、绘声绘色向陈惜言描述了她怎么喜欢郝嘉、郝嘉又是怎么和她告白，二人又是如何在一起……最终被郝嘉一个眼神匆匆结了尾。
　　“老婆，还没说够呢。”她小说嘀咕。
　　郝嘉却是眼神示意她看向陈惜言，只见她一改平日嫌弃林知云话多的作风，双眼亮晶晶又带着几分哀伤看着她们。
　　“嗯？说完了吗，”陈惜言听得正酣，她追问道，“那你是怎么决定和她在一起的，不害怕伤害和危险吗？”
　　还是说，十七八岁的人，总是如此肆无忌惮？
　　她捏了捏自己的脸，又添一份愁色——原来，她已经老了吗？
　　"喜欢，就够了。"郝嘉温柔地回答。
　　如此简单一句话，陈惜言醍醐灌顶。可是，人与人情况毕竟不同，她与唐潋之间，也是这句话就够了吗？
　　她想过和唐潋在一起的，她真的很想、很想。
　　这份欲望有时甚至可以压制她的理智，让她想不管不顾告诉唐潋、留住唐潋。
　　但是身体里有一股更为强大的力量及时拽住了她，那声音说不行。她还没有很多钱，只有一份贫瘠的喜欢。
　　“喜欢，就够了吗？”她喃喃道。
　　林知云一个坏笑，引诱道：“喜欢自然不够，你还得知道她需要什么。”
　　陈惜言握紧拳头：“她好像什么也不需要——”
　　等等，这句话脱口而出，她惊愕地看着林郝二人。
　　“原来我们惜言，是有喜欢的人了。”
　　林知云意味深长道。


第35章
　　“是, 我有喜欢的人。所以我想知道，别人是怎么在一起的，好——”
　　好什么, 陈惜言说不出个所以然来，只好尴尬地停在这儿。远处的灯光打在她的脸上，使得她与周遭树木分离开, 难掩孤寂。
　　在她身旁的林知云笑着接话：“好套取我们的经验，对不对？”
　　还不等陈惜言有所反应，林知云早已一脚登在石凳上，一只手揽着陈惜言半只肩膀, 豪气说道：“你就听嘉嘉的，喜欢就够了。”
　　“但是这个喜欢, 不仅仅指得是你喜欢，还有对方。”
　　陈惜言晃神, 对方——唐潋。猛然间，那夜的亲吻闪入脑中, 唐潋明明可以推开，但是她没有，反而纵容着她……
　　“什么意思？”陈惜言抬起头问道。
　　“就是说, 只要两人互相心悦, 那么所有事都不是事儿。反之你要受点苦了，但是追人也有追人的乐趣，你说是不是嘉嘉？”
　　林知云笑意盈盈, 撕了一个果冻递给了郝嘉。郝嘉伸手接过, 却看着陈惜言, 鼓励道：“与其自己胡思乱想, 倒不如去问问那个人喜不喜欢你。”
　　“但是, 她是我很好的朋友，而且……”陈惜言的声音越来越低，她迎着二人的目光，干脆心一横，说道，“而且，我喜欢的人，是个女人。”
　　女人！林知云和郝嘉对视一眼，分别在彼此眼中看到了惊讶。
　　“这就难办了，万一她厌恶这个，你不得惨了。”林知云说。
　　陈惜言摇头：“她不厌恶这个。”应该。
　　那一次乱七八糟的亲吻得到了一个乱七八糟的解释，一切就如一团乱麻一般，自从她回来就扯不清了。
　　在沉默之中，天一寸一寸抹上了黑。陈惜言看了一眼楼顶的挂钟，已经七点了。
　　“既然如此，那和寻常恋爱没有不同，你尽管去问。”郝嘉忽然出声，“人生总要勇敢一次，我们才十几岁，干什么都可以不管不顾。”
　　“我都十九了……”陈惜言哭笑不得。她有些惊讶，看似温柔又最有规矩的郝嘉，竟然能说出这样一番话。
　　“十九也是十字开头，咱们年轻着呢。就算你去告白她接受不了，但是总有时间接受。来让干杯，敬不管不顾！”
　　林知云五指握成杯状，悬在石桌中央。陈惜言和郝嘉相继碰上去，在这一瞬间，月光突破层层云雾，照亮了每个人的脸。
　　同时，也暴露了她们的行踪。保安拿着手电筒，在远处大喊：“喂，你们干嘛的，别跑！”
　　“快跑！”
　　不知是谁大喊一声，三个人立马跑没了影儿。只留下皎皎白月在石桌上，映照着此时天空的印记。
　　“陈惜言加油，等你好消息！”
　　“加油。”
　　陈惜言与她们二人在一处岔路口分开，分开时二人一人一句加油，仿佛下一秒她就要去找人告白似的。
　　“再见。”在喘气的间隙，陈惜言轻轻回了一句。她把手放在口袋里，轻轻摩挲着那张边缘不规整的照片。
　　方才的位置可以看到楼顶的挂钟，现在陈惜言站在学校西门。又一颗百年老树做遮挡，她看不清上面的时间。
　　摸出大哥大开机之后，一条消息紧接着蹦了出来；【惜言，来和平大饭店接我。】
　　是唐潋，大约是在白天发出的。
　　和平大饭店，那里是庄家办婚礼的地方。陈惜言几乎没有犹豫，她急匆匆跑到马路上打了一辆车，冲着和平大饭店方去了。
　　和平大饭店与申城一中几乎隔了一整个区，她在车里边给唐潋发消息边催促着司机。很长的一段路程，加上陈惜言焦灼的心，这条黑色大道似乎没有尽头。
　　约莫三十分钟后，车子终于抵达了和平饭店所在处。由于停得车太多，司机把她放在了距离饭店四百米左右的地方便扬长而去。
　　陈惜言独自站在这一处陌生的地方。她的身前，是五彩霓虹灯，一路亮到了视线无法触及的地方；脚下的沥青路经过一天阳光的洗礼，散发出清冽的气息。
　　周遭的人，男士西装笔挺，女士长裙托地，各个都是穿着得体。她们有人相互挽着手，看到街边站着一个上衣短T恤、下衣牛仔裤的人，不免好奇上前。
　　“小妹妹，你哪家的？怎么穿成这样就来了？”
　　“宴会快散了，快去找你爸妈。”
　　她们三三两两调笑着，然后略过陈惜言越走越远，仿佛只是随手拂了一朵花，温和又不让人觉得冒犯。
　　不过也有些许鄙夷的目光，倒也不足为提。陈惜言没管落在她身上的眼睛，只是一心向前走着。
　　方才那人说宴会快要散了，婚礼竟然持续了一天？陈惜言想起唐潋脚上那双高跟鞋，还没见着人便替她痛了起来。
　　“唐潋！”
　　和平大饭店门口，唐潋一袭蓝色长裙托地，米白色披肩上落下长发，黑白相称。她侧头靠在漆红的柱子上，身后黄色烛光剪影摇曳，映出她一人孤寂的影子。
　　周遭熙熙攘攘，时不时有人朝她贺喜，叫她一声“唐小姐”。她冷淡应声，一只手衔着烟，随意放入口中，不时抬头朝远方望着。像是在等人，又像是漫不经心瞥了一眼。
　　“恭喜唐小姐。”
　　“恭喜啊，双喜临门。”
　　“祝家背景不简单啊，唐小姐有福了。”
　　来来往往每个人脸上都堆满了恭维，不管是虚情还是假意，吐出的话都跟镶了金似的。陈惜言借着夜色掩饰，清晰看见了唐潋被碎发遮掩的、紧皱的眉头。
　　什么喜？什么福？
　　那群人是看不见唐潋现在，情绪很不好吗？
　　她们俩此时一人在明，一人在暗。混着橘子香的烟味儿升腾于空中，不过片刻消失殆尽。
　　远处，绚烂烟花咋破。众人欢呼声响彻春申江，在烟花暗淡那一瞬间，陈惜言小步跑到了唐潋面前。
　　“唐潋。”陈惜言轻轻出声，伸手拿下了快要燃尽的烟头。她微微抬头，看着这个已经几天未见的人。
　　什么都没变，唯有目光，像夜空趋于黯淡的烟火。多了些冷，和一些无可奈何。
　　看到陈惜言的一瞬间，唐潋终于动了动。她没在意被拿走的烟，只反手抱住了陈惜言，身子微微颤抖。
　　她说：“带我走。”
　　“发生什么了？”陈惜言急切地问。
　　怀中的温度不在了，唐潋推开了陈惜言，装作无事地笑了笑：“没事，我有些烦。带我走走吧，哪儿都好。”
　　既然她这样说了，陈惜言便不再多问什么。在众目睽睽之下，陈惜言拉着唐潋离开了饭店，走到了司机放她下来的那个地方。
　　神奇的是司机仍在这里接客，陈惜言敲了敲车窗：“师傅，送我们去电动车店。就我们刚经过的那个。”
　　“好嘞，这就走。”司机爽快地答应。
　　唐潋只是默默盯着陈惜言拉着她的手，没有说话。
　　十五分钟后，二人站在电动车租聘地。这个点申城夜生活才刚刚开始，来租车的人络绎不绝。
　　“来这里做什么？”唐潋看了眼电车，略带新奇地摆弄着。
　　陈惜言低头找钱的手一顿，她扬头一笑，掏出一张红色钞票：“我带你去兜风，上车。”
　　夜晚的春申江上，倒映着整座城市的模样。黄色路灯、高楼大厦、天上飞鸟、地下长桥，还有沿着江骑行的人，一一都在江面上。
　　陈惜言坐在前面拧把，唐潋在后头揽着她的腰。风刮过她们的鼻子、眼睛，扬起二人长发；她们穿过黑漆漆的小巷子，驶过热闹非凡的广场，超越正在夜跑的年轻人，一路向前。
　　唐潋将下巴搁在陈惜言的左肩，心中仿佛卸下了什么似的，格外轻松。她听见陈惜言说，那些破事儿就让它随风散了吧、说你要开心些我才能开心。
　　二人在电车上，游逛了小半个申城。最终陈惜言停在了中央公园，她抱着期待对唐潋说：“好些了吗？”
　　“嗯，好多了。”唐潋寻了花坛一边缘坐下，她还是那条长裙，只是在暗夜里失了光泽。
　　陈惜言挨着她坐下，她状似无意问道：“我听到他们总是恭喜你，是怎么了吗？”
　　“怎么我说来你就来了，过了这么久我可能都走了。”唐潋答非所问，她那双高跟鞋“哒哒”磕在地上，听起来格外刺耳。
　　那双高跟鞋……陈惜言看着碍眼，她起身从电车后箱拿了一包东西，唐潋饶有兴趣歪头看着。塑料袋被解开，里面是一双运动鞋。
　　唐潋挑了挑眉。
　　“你先换上，站了一天了。”陈惜言递给她，但是唐潋不接。她脸上浮起一个笑，说道：“腰疼，你给我换。”
　　原本只是随口扯的借口，陈惜言只是拿着鞋子静了几秒后，随即蹲下身，一手握着唐潋的脚腕，一手脱去高跟鞋。
　　唐潋被陈惜言的手烫得抖了一下，她俯视着陈惜言单膝跪地、为她系鞋带的样子，眼睛里的情绪暗涌。
　　“今天，我订婚了。”
　　她忽然出声，回答了陈惜言上一个问题。
　　陈惜言手一僵，难掩脸上的不可置信。她问道：“为什么？”
　　为什么这么突然，今天是庄家的婚礼，怎么会和唐潋有关系？订婚是什么意思，她要结婚了吗？
　　纷繁的思绪不断涌进大脑，陈惜言心中狠狠刺痛一瞬，钝刀子磋磨着她的□□，血液似乎静止了，她就站在唐潋面前，像一座木雕。
　　“陈惜言，我开玩笑的。你这样一副木头人的样子，很让人误会哦。”
　　或许陈惜言自己不知道，在她听到那句话的一瞬间，脸上的血色尽无，唐潋只觉心头狠狠一跳。
　　她解释道：“是有人拿着我奶奶和他家长辈的字迹，非说那是小时候订的娃娃亲。为了两家面子，父亲母亲没有当场否认，让我……让我忍耐一下。”
　　唐潋模糊了一些事实。事实上祝家与唐家确实是自小定下过婚约，父母亲不否认已然表明了态度，，不然那些人也不至于一个两个都来她面前碍眼。
　　恭喜、恭喜。
　　至于为何今日突然跳出来、那就不是她所能了解的事了。
　　她又想起今日露台上，母亲说的那番话。什么不能吃苦，什么已经选择，吹了一夜冷风，她的头脑似乎还在发热，一个匪夷所思、不合时宜的念头冒了出来。
　　凭什么我要让他们如意，凭什么她选不得。女孩子是该有一段不管不顾的爱情，她为什么还要压制着、这么委屈自己呢？
　　不该这样。
　　“唐潋？”陈惜言不知道唐潋此时所思所想，她挂念着这人脚上的伤——高跟鞋磨出来的红肿，担忧地说：“我们回去吧，去我那里，我给你抹点药。”
　　远处广场舞停了，四周寂静如林。惨淡的光丝丝斜斜，落在唐潋身上。
　　随后，她听到唐潋说：“陈惜言，我说了你这样我好容易误会。”
　　更远处，高楼大本钟“当”得一声，悠远流长。鸟雀受惊，弃枝而逃，只留下晃动的树叶凌凌作响。
　　陈惜言咽了咽口水，不知怎的心中生出一个想逃的念头。仿佛下一秒唐潋会说出什么惊天动地的话，方才的疼还未消散，如今又添一份无措。
　　“误会，什么？”
　　“误会，你喜欢我。”
　　唐潋垂着头，折断了随手拾起的草茎，掷地有声。


第35章
　　陈惜言脸瞬间变得煞白, 她猛地起身后退几步，张口却无声。此时她只觉喉咙里有一颗砂砾在摩挲，恐慌的感觉遍布全身。
　　她是如何知道的, 又为何在这里提起？
　　傍晚好不容易聚起的勇气烟消云散，陈惜言局促地站在与唐潋几步之遥的地方，悄悄抬眼看她。
　　唐潋的脸融进黑暗里, 看得格外不真切。她只是静静坐在石阶上，一动不动，叫人瞧不出喜怒。
　　“你，我……”陈惜言不知道该说些什么, 她说道一半，仰头望天。唐潋忽然笑出声, 她说：“惜言，怎么这么大反应？来。”
　　陈惜言一点点将视线转到唐潋身上, 不明所以地看着唐潋拉着她的手腕，笑吟吟揽着她的腰。那只手从她后腰一寸寸向上, 沿着脊椎骨抚上她的脖颈，一股麻酥感传遍全身。
　　饶是这样，陈惜言也是半分不往后退, 只愣愣任唐潋摸着。直到唐潋的手忽然滑落在她口袋里, 不等陈惜言反应过来，一张照片"哗啦"一声，出现在唐潋手上。
　　“唐潋！”陈惜言气急败坏地喊道。
　　“惜言, 这是什么？”唐潋问道。早在电车上的时候, 她就看到陈惜言口袋里的照片。接着路边灯光, 她只能依稀看到申城一中的校服样式, 没想到却是——
　　她的照片, 看这边缘应是手撕下来的。
　　“这是，你的照片。”陈惜言的声音弱了下去，她叹了口气，破罐子破摔道，“是，我是喜欢你。”
　　唐潋点头，但笑不语。
　　“我也不知道什么时候，总是会对你产生依赖。可能是你给我过生日后，还是你总是会耐心回我消息的时候？我看到你会高兴，看不见你回心慌；见到你和别人在一起会吃醋，看见你伤心我也难过……”
　　陈惜言直视着唐潋，默默给她摘下了头发上的一片树叶。她继续说道：“想跟你抱，总是想更亲近，所以醉酒会亲你，那是我认为很亲近的方式之一。后来上课的时候，大家都说这种感情，叫做喜欢。”
　　“我从来不知道什么是喜欢，也从来没有时间考虑这些。当我确定喜欢你的那一刻，我不是开心，而是恐慌。”
　　这时唐潋插话道：“恐慌？”
　　“我害怕你会因此远离我，害怕这份喜欢会给你带来危险。我怕以后我们会分开，害怕这份感情会没有结局。”陈惜言自己说着，也觉得好笑。
　　明明还未发生什么，哪知她早已担忧着那些未曾发生的。
　　“这个照片，是我在学校荣誉室撕下来的。”陈惜言从唐潋手里接过照片，轻轻说，“那里有很多关于你的，奖项。唐潋，我想会不会有一天我也可以变得和你一样厉害。”
　　这么一番话说下来，陈惜言心里反而安定了不少。她不经意朝花坛后面一瞥，星星点点亮起，定睛一看，是萤火虫。她们身前是人来人往川流不息的马路，身后是郁郁纷纷的花坛。
　　她迫使自己盯着那些亮起的黄点子，不敢去看唐潋的反应。
　　唐潋一直没说话。一分钟过去了，五分钟、十分钟……不知过了多久，陈惜言只听到身后一阵响动，然后她的眼睛被一只手覆盖住了。
　　温暖的、湿润的，带着唐潋身上特有的橘子香气。
　　“唐潋？”视线被遮挡，陈惜言有些不安。
　　“嘘，别说话。”唐潋这句话似乎是贴在陈惜言耳边说的，唇间的柔软轻轻剐蹭着陈惜言的耳廓，气氛一下子变得暧昧起来。
　　唐潋心中明白陈惜言对自己的感情，只是没想到陈惜言就这样脱口而出。她说了对自己的感觉，对未来的惶恐，却唯独忘了一件事。
　　她不曾想过，选这条路会有多难。
　　风声变得大了，天上云遮蔽了月亮，整个世界忽然暗沉。花坛里的黄点子一盏盏灭了，身旁来往的路人喊着快要下雨了。一声落，豆大的雨点子打下来，所有喧嚣被雨声覆盖。
　　“那些黄色的，是萤火虫？”唐潋与陈惜言坐在亭子里，二人一站一坐，静静看着亭外雨幕。
　　空气变得湿冷，陈惜言抬眼，看到唐潋露出的双肩，不禁皱眉。她脱下自己的外套，走上前把唐潋包裹得严严实实。
　　还好，自己带了一件外套。陈惜言舒了口气，回道：“是。”
　　她说完之后，唐潋又没了下文。陈惜言奇怪地看了一眼唐潋，终是忍不住：“你，没有什么要和我说的吗？不觉得别扭吗？还会理我吗？”
　　唐潋笑了笑，反问：“你想听我说什么？”
　　“我……我也不知道。”陈惜言别过头。
　　“还记不记得在饺子店，咱们聊过什么？”唐潋有意诱导，她观察着陈惜言的反应，看她一副恍然大悟的神情，正打算继续说——
　　“你不喜欢人类，约等于不喜欢我。所以，你在拒绝！可你还是没有回答我的问题，拒绝我没关系，不要不理我。”陈惜言抬头，眼眶红得似是在滴血。
　　唐潋想说的话卡了壳，她摇头失笑：“陈惜言，你觉得我为什么会加入阳光协会？”
　　陈惜言顺着她的话问：“为什么？”
　　“人呢，只有在触及到自己利益的时候，才会格外地想去争一争。我也不能免俗，惜言。”唐潋狭长的眸子深深凝视着陈惜言，莞尔一笑。
　　陈惜言只觉脑子里轰的一声，她瞳孔紧缩：“你能不能，说明白一些？”
　　她好像是听懂了，但是又好像没有。
　　“我说，我是喜欢女人，我喜欢你。”
　　唐潋将人拉到自己面前，微微侧脸，将一个吻印在陈惜言的嘴角。
　　雨声更大了，天上的水变成了帘子，为这胆大包天的二人遮掩。雾气泛滥，偌大的世界似乎只剩了这么一处亭子。
　　陈惜言在唐潋撤回的时候才回过神，她下意识摸了摸唇角，指尖微微发烫。
　　喜欢女人，喜欢你。
　　“唐潋，你这次不是开玩笑，对吗？”陈惜言说不清现在她现在是什么感受。要说是高兴，可是一口气卡在喉咙里，上不去下不来，说不出的怪异。
　　“不是，或者我需要说的更直白一些。陈惜言，做我女朋友吧。”
　　“你愿意吗？”
　　这一次陈惜言听得清楚了，她心脏猛然跳得剧烈。此时，一切都显得不那么重要。没有找到的房子不重要，在雨里淋着的车子不重要，咖啡店稀薄的薪水不重要，看不清路的未来不重要。
　　重要的，是眼前这个人。她正在笑意盈盈地看着自己，满身华丽，明艳的脸上满是期待。
　　“我，愿意。”陈惜言仰起脸，也绽开了一个笑。
　　随后，她又问了一个问题：“可是，女朋友需要做什么？拖地洗菜，铺床单上床睡觉？”
　　一句话，打破了本应该旖旎的氛围。唐潋忍不住笑，宴会上的事早已被抛出了九霄云外。
　　她伏在陈惜言肩上，充满深意地说：“前者不必，后者——”她抬眼瞧着陈惜言的脸色，确认这人是真的在说睡觉，遗憾摇了摇头。
　　“后者怎么了？”陈惜言把唐潋的头发拢在耳后，问道。
　　“等你以后就知道了。”唐潋牵着陈惜言的手，五根手指插进她的指缝，严丝密缝。
　　她又说：“一般告白后，应该有个吻的。惜言，不给我一个吻吗？”
　　“那你，不要动？我应该站着吗，还是坐下。要不你坐下，不对不对，你站着，我也站着。上一次是怎么来着……”
　　陈惜言手忙脚乱了好一番功夫，最终二人的姿势是唐潋坐在柱子旁边，陈惜言紧挨着她，二人纷纷侧身面对对方。
　　“那我要开始了。”陈惜言说道。
　　“哦。”唐潋好笑地看着陈惜言满脸慌张的样子，不由得打趣：“上一次那么熟练，怎么今天不会了？”
　　一鼓作气，陈惜言双手扶着唐潋的肩膀，直起身子。她的唇扫过唐潋的额头、眼睛、鼻子，她感受到唐潋睫毛的颤动、凌乱的呼吸，心里好似吹过了一阵狂风。
　　“这雨不停了，怎么办……”
　　细密的雨声中传来人声，陈惜言正想后退，唐潋一把按住她的腰，另一只手将方才披上的外套举过头顶，遮掩住了外界的视线。
　　密闭的空气，不断起伏的身体。二人相视而笑，唐潋用鼻头轻轻刮着陈惜言的唇，调笑道：“不敢了？”
　　“我敢。”
　　陈惜言说罢又凑上前，吻在唐潋唇中央。这个吻缱绻又热烈，与那天醉酒相比少了些放肆，多了些小心翼翼。
　　唐潋不满，她倾身向前，舌头卷起陈惜言的下唇，反复吮吸。陈惜言浑身一僵，却被桎梏着动弹不得。那唇舌扫过她的每一处，甜腻的、眩晕的，她快要喘不过气了。
　　“惜言。”分开的瞬间，唐潋这样叫了她一声，却没说什么。
　　二人都在喘息着。柔软布料之外，雨势渐小，那一块遮挡外界的雨幕不见了，雾气散去，周遭一切都清晰起来。
　　陈惜言掀开外套，重新裹在唐潋身上。
　　她问：“怎么了？”
　　唐潋沉默良久，然后只是指了指被她们遗忘在雨中的电动车：“车子该湿透了。”
　　陈惜言跑过去上手一模，冰凉的触感让她瑟缩一瞬。方才沸腾血液逐渐冷却，她冲着唐潋一笑：“那我们走吧。”


第35章
　　申城有一条路, 名为人民路，向左拐一百米左右是一个早市。早市上除却蔬菜瓜果、米面粮油，更是有一堆旧书, 位于早市西南角。
　　“闺女，上好蔬菜，自家种的。”
　　“正经鲤鱼, 肥大鲜美。”
　　“枣糕，枣糕——”
　　陈惜言站在早市门口，面对着人来人往的街道沉思。昨天她问蓝晓晓，有关于恋爱的书在哪儿买, 她找了好些书店都没有。蓝晓晓告诉她正经地方没有，但是人民路早市一定有。
　　她与唐潋互表心意直到现在, 已经过去了半个月。可能是她和唐潋都是第一次谈恋爱，戳破关系后竟与平常无甚不同, 顶多是她可以有正常理由赖着唐潋，霸占女朋友这个最亲密的关系。
　　初恋, 初恋。陈惜言杵在原地，嘴角怎么也压不下去，这个常常出现于电影里顶级浪漫的词, 她第一次有了实感。
　　今天她穿了一身黑, 黑上衣黑裤子，再无多余巧饰，显得干净利落。鉴于陈惜言对自己的一概了解, 她一路上问了好些人, 这才找到了西南角的旧书回收买卖地。
　　旧书买卖占了半条巷子, 多数人的摊子都是一块黄布铺在地上, 上面放着各式各样的杂志、书籍。陈惜言一路上应接不暇, 看了这本放下那本，有些拿不定主意。
　　“姑娘，你想买关于谈朋友的书？”书摊老板见陈惜言在她摊子前站了好久，不禁问道。
　　陈惜言低头看到自己挑出来的几本，《关于谈恋爱的一般零八十式》、《如何让你们的关系更舒适》、《恋爱必做的一百件小事》，脸上浮现出了可疑的红晕。
　　她艰难地点头，小说问道：“这些够吗？”
　　老板是个热心肠，她瞅着陈惜言一个年纪轻轻的小姑娘来买这些，莫不是感情出了问题？于是问道：“和第一次谈？还是和对象吵架了？”
　　“是第一次，但是没有吵架。”陈惜言眼中闪过一丝疑虑。
　　不知怎的，她总是觉得这件事说开了后她们之间的相处反而没了先前的放松。说不清问题在哪儿，那一夜产生的怪异感依旧没有消失，如鲠在喉。
　　思来想去，陈惜言觉得还是自己的问题。也许是身份转换过快，她还未适应，这才有了今天买书之事。
　　“那你买这本，”老板从身旁的一排书里抽出一本递给陈惜言，一脸神秘地说，“这本涵盖了你手里那三本内容，而且多了很多好东西。”
　　“好东西？”陈惜言满眼迷茫，她低头看，封面平平无奇，也不知老板一脸兴奋是做什么。
　　晨时云雾渐渐散去，太阳高悬于空中。陈惜言身上的黑色布料额外吸热，从人民路到咖啡馆的途中，她浑身大汗淋漓。
　　“陈惜言，你这是干什么了，满身汗。”蓝晓晓早早到了咖啡馆，惊奇地看着陈惜言湿透的上衣。
　　“买书。”陈惜言言简意赅，扬了扬手中的《恋爱宝典》，便进了更衣室。再次出来后，对上了蓝晓晓满脸八卦的神情。
　　她警惕地问：“怎么了？”
　　蓝晓晓：“你有情况啊，还买恋爱宝典。说什么时候的事，那人是谁、帅不帅？”
　　“是谁你不用知道，至于帅不帅——”陈惜言端起一杯清水咽了几口，这才说道，“她很漂亮。”
　　“好了来客人了，你快去招待。”
　　墙壁上的挂钟“当当”响，时针正正指在“八”上。今天是工作日，过了早高峰和晚高峰，其余时间店里空荡荡，陈惜言借着空挡掀开了《恋爱宝典》第一页。
　　入目，是两个卡通人相连，没有衣服。
　　“啪”得一声，陈惜言猛地合上这本书，一脸惊魂不定。她坐在卡座上，对面透明玻璃照出她平静的面容。
　　面容平静，心中破涛骇浪。
　　还不等她缓过神，一道熟悉得不能再熟悉的声音响彻在耳边：“惜言，在看什么？”
　　陈惜言倏地站起身，将《恋爱宝典》藏在身后，抬头撞上唐潋略带探究的眼睛。她心中慌乱，搪塞道：“没……没什么。”
　　“没什么？”唐潋视线下移，定格在陈惜言背在身后的手。她早在进门就看到陈惜言捧着一本砖头似的书在那儿看，就没有出声打扰。
　　如今看来，似乎不是学校的书。
　　唐潋玩味一笑，看着陈惜言紧张的神色，转移话题：“下班了，我接你回家。”
　　陈惜言见唐潋没有追问，松了口气。收拾完东西，她跨上电车，半边脸贴着唐潋的脊背，上下蹭了蹭：“家里没事了吗？”
　　夏日时，风是暖的。车子动起来，暖风吹拂，像是一头撞进了棉被里，陈惜言闭上眼睛，听到唐潋说：“没事，不如想你要紧。”
　　随口一句情话，陈惜言心尖一颤。
　　电动车停在了江边一条小路上，唐潋与陈惜言并排走在江滨小道。阳光没了白日的炙热，人们的影子被拉得很长很长……
　　“惜言，这两天有没有想我？”二人坐在她们初遇时那个长椅上，唐潋拉着陈惜言的手腕，目光灼灼。
　　前两日唐祝两家聚会，她怎么也推脱不掉，为了父母的面子只好赴宴。不知是谁将这个消息传到了奶奶耳朵里，她被迫在家里留了好些日子，那个祝家少爷更是成天在自己面前晃悠，看得唐潋心烦。
　　忍无可忍，她翻窗逃了出来。车钥匙被奶奶没收，好在前些天买的电动车派上了大用场，一路载着她到了陈惜言身边。
　　不过这些，不足为外人道也了。
　　陈惜言不知内情，只当是那一日唐潋家里有事。她凑近唐潋，嘴唇轻擦过唐潋侧脸，然后附在耳边道：“想，很想。”
　　话音刚落，陈惜言就被一股力量拽向前，随即唇间贴着一片柔软。四周全是人，好在树木茂盛，隔绝了一切视线。
　　片刻后，二人分开，额头低着额头，轻轻喘息。
　　“这么多人，你不怕被看见吗？”陈惜言小声道。
　　唐潋挑眉，无所谓道：“你怕吗？”
　　夕阳西下，愈发黑下来的天让陈惜言看不清唐潋的脸。有那么一瞬间，陈惜言觉得她们像是一个小偷，在众目睽睽之下偷着世俗不容的欢愉。
　　“当然不怕。”陈惜言说。
　　“今天我在早市上买了很多菜，我给你做大餐，要开心哦。”她摇晃着唐潋的手臂，甜甜一笑。
　　唐潋深深看了她一眼，她的情绪总是瞒不过眼前的人。但是做饭——想起某天陈惜言炒的黑乎乎的不明物体，唐潋拒绝：“我来，你给我打下手。”
　　陈惜言应声，她起身想要拉着唐潋回家，不妙下一秒那本砖头厚的《恋爱宝典》从书包里漏出来，狠狠砸在地面上。
　　有风吹过，恰好吹翻了封面，两个卡通小人就这样横在二人面前。
　　……陈惜言僵在原地，唐潋呆愣几秒，捡起这本宝典，面色复杂地翻着。
　　一页又一页，纸张剐蹭声刺激着陈惜言的神经。她一把夺过宝典，尴尬道：“这个是，我不小心……捡的。”
　　“捡的？”唐潋再也忍不住笑，她扶着陈惜言的肩膀，眼尾都沁出泪来。
　　陈惜言羞愤地捂住脸。
　　“惜言，你要是想知道什么来问我，比你大的那六岁可不是白大的。这种事呢，等以后……”唐潋暧昧道，话还没说完陈惜言早已跑远，跨坐在车上：“你走不走。”
　　“走，走。”
　　晚上七点十分，三街巷深处一处屋子，时不时传来一阵笑声。与之溢出的，还有炒菜的香味儿。
　　陈惜言拿着刀，一刀一刀将青菜拦腰斩断。唐潋在她身旁调酱料，放油炒菜，不多时的功夫，折叠桌上摆满了四菜一汤。
　　“惜言，那本你看了多少了？”唐潋坐在她对面，问道。
　　“就那一页，然后你就来了。”陈惜言无奈道，她夹了一块排骨递到唐潋嘴边，“快吃，闭嘴。”
　　后两个字显然说得咬牙切齿，充满威胁。唐潋不以为意，她啃完排骨，又问道：“你买这个做什么，嗯？”
　　陈惜言刚想开口，唐潋淡淡一句我要实话，把她想的理由堵了回去。
　　“我第一次有你，想让你更开心。”陈惜言轻声说，“恋爱我没谈过，所以我想学，给你完美的体验。”
　　她长长的睫毛抖动着，掩去了其中神色：“让你离不开我。”
　　“口气不小，陈惜言。”唐潋嘴边的笑意淡去，她搁下筷子，直直望着陈惜言，“让我离不开，你觉得我会离开吗？”
　　陈惜言避开她的眼睛，张了张口没有说话。
　　整个屋子安静下来，隔壁家情侣吵架的声音清晰可闻，楼上时不时传来跺地的动静，唐潋率先打破这份安静：“吃饭，惜言。”
　　“你不会，我也不会让你离开。”陈惜言定定一声，明明很轻的一句话，在唐潋听来却有如千金重。
　　压得她胸口疼，又没法挪开。
　　她掩饰性露出一个笑，不动声色转移话题：“好了，谈恋爱这件事，我教你。现在先吃饭，我去拿个白糖。”
　　彼时陈惜言尚不懂得什么话不该脱出口，她一向直言直语。饶是如此，她看着唐潋的脸色，心知自己不该如此脱口而出。
　　“好。”陈惜言看着唐潋的背影，暗自懊恼。
　　决定正式学习谈恋爱第一天，失败告终。


第37章
　　白糖就在厨房上头的柜子里, 唐潋伸手将它勾了出来，却只是抱在怀里，一动也不动。回想起陈惜言方才的话, 她笑着摇头，而后笑意淡去，一股更为酸涩的感觉涌上心头。
　　头顶的吊灯在摇晃, 连带着唐潋的影子泛起波纹。
　　很多时候，她总是会忘记陈惜言其实是比她小了六岁的人。也只有在某些时刻，比如现在，那些幼稚又坚定的话脱口而出, 热切的目光朝向自己，充满朝气毫不退缩, 把唐潋扫兴的话堵在了嘴边。
　　世界上，没有什么是你想要就会有的。离开的人终究会离开, 她喜欢陈惜言，但是——
　　她不能确保未来。
　　“唐潋, 你找到了吗？”陈惜言的声音忽然传来，带着一丝讨好的味道。她没有直接进来，而是身子倚靠在门框上, 一双眼睛弯成月牙, 笑意盈盈看着唐潋。
　　陈惜言：“你在这里站了好久，在想什么？是我说错话了吗，对不起。”
　　既然有问题, 那就解决。陈惜言向来喜欢敞亮解决问题, 尽管她不明白唐潋为何对那句话反应如此大。
　　“没什么, 我在想一些事。”唐潋说。
　　“那想通了吗？”陈惜言轻声问。
　　“嗯。”唐潋意味不明地应了一声。
　　她左手抱着糖罐上前几步, 右手捏了捏陈惜言的脸, 放软声音道：“好了去吃饭，都要凉了。”
　　饭菜已经凉了有一会了，陈惜言看向钟表，无声地叹了口气。从唐潋说拿白糖到现在，已经过去了二十分钟，她从第十分钟就想去找她，只是硬生生忍住罢了。
　　即使是现在，有着这个最亲密的关系，她还是看不懂唐潋在想什么。二人之间仿若有一个厚壁障，是用金刚水泥浇灌而成，陈惜言只有一把小斧头，只能无措站在它面前，窥不见其中的真实面目。
　　是唐潋后悔了吗？
　　想到这个可能，陈惜言浑身一冷，本就不安的心此刻更是一揪，泪水不受控制地滑落在桌子上。
　　正打算夹菜的唐潋一抬头：“？！”
　　“惜言，你怎么了？别哭别哭……”她手忙脚乱地找到卫生纸，还没等递上去就被陈惜言一把搂紧怀里。
　　感受着陈惜言身子的颤抖，她愣了愣，问道：“怎么了？”
　　陈惜言含糊不清道：“你是不是，后悔了？”
　　后悔什么，什么后悔？这都是哪儿跟哪儿——唐潋挣开陈惜言，用袖子抹干了她脸上的眼泪，手指“嘭”一下弹了她脑门：“在胡思乱想什么？”
　　“你从来不说你在想什么，唐潋，”陈惜言吸了吸鼻子，别过头，“也不怪我胡思乱想。”
　　“你也不问，不是吗？”唐潋伸手，将陈惜言的脸面对着自己，一字一句道，“既然这样，那今天你想问什么，我一一回答，好吗？”
　　“我不是……”陈惜言话说到一半，又咽了回去。
　　算了，她想，于是开口：“刚才那个问题。”
　　“没有后悔。”
　　“那你，和我在一起，不害怕人们嚼舌根吗？”
　　“这有什么，我不在乎。”
　　“你喜欢我什么？”
　　“喜欢你，给我的感觉。”
　　……“那刚才，你在想什么？”陈惜言抬眼，死死盯着唐潋，不放过她脸上任何一个深情。
　　唐潋的回答难得卡壳，她静默一秒，实话实说道：“我不想回答。”若是说出来，说她没想过未来会如何，陈惜言会不会比现在更难过呢？
　　这个想法本身就很不负责任，唐潋还是决定掩埋。
　　陈惜言只是点点头，没有继续追问。只要不是后悔了就好，至于其他，她现在不想去在乎。
　　撤了叠桌之后，陈惜言在写字桌上写作业，唐潋在床上看书，一片寂静祥和。
　　“陈惜言，你要搬家？”唐潋的声音突兀响起，陈惜言手一抖，笔下的字瞬间没了形。
　　转头，看到唐潋手里拿着一叠“租房启事“”，红的、白的，干的、湿的，应有尽有。陈惜言脑子嗡嗡作响，上前一把夺过这些单子，期间还被脚下的拖鞋绊倒，一头栽到了唐潋身上。
　　唐潋哭笑不得把陈惜言扶起来：“所以是要搬家吗？”
　　“前些日子，有人说这里要拆迁，让我们做好准备。”陈惜言坐在唐潋身边，一张张翻看着“租房启事”。
　　这些是她从早市一处角落里发现的，满满一墙的招聘启事、租房启事。有新贴上去的，也有上了年头发黄的，全部堆积在黑绿色的墙壁上，久远又无人问津。
　　“拆迁？之前说过好多次要拆，后来都没了风声。”唐潋说道。
　　“但是这次，不一样，”陈惜言摇头，“三街巷有人在政府工作，说是政府的意思，最早年底动工，最晚明年春天。”
　　她的手无意识地揉搓着单子：“我倒是没什么，只是在这里住久了，忽然要换地方，水电、租金、地段都要考虑，很多事堆在一起，麻烦。”
　　“陈惜言，你还说我不告诉你，你有事不也不告诉我。”唐潋笑了笑，扯过那些租房信息，随手扔在了一旁。
　　“是觉得我帮不上忙？”她反问。
　　陈惜言解释道：“没有，我只是……”
　　“要不，你来历上嘉园，和我一块住？”　唐潋截断陈惜言的话头，提议道。她方才粗略地翻了翻这些租房信息，便宜是便宜，但是水电不全，而且安保不到位，大多位于城中村，和陈惜言上班上学的地方都很远。
　　与其让陈惜言费劲儿找新住处，还不如她们一起住。
　　她有两辆车，一辆汽车一辆电动车。历上嘉园距离申城一中和咖啡店都不算远，估摸着也就七八公里，电动车完全够用。若是下雨天，她来送陈惜言，如果可以陈惜言也可以去学车……
　　“可、可以吗？”陈惜言眼中闪过一丝喜色，嘴边是抑制不住的笑。在听到唐潋说当然的时候，她兴奋地抱住唐潋，亲昵地蹭了蹭唐潋的侧脸。
　　然后，她又像是想起什么，急匆匆退到床尾，掀开了床垫。底下是一些存折和一张张红色钞票，陈惜言捻起它们数了数，定下心，将它们递到唐潋面前，煞有介事道：“这些是我全部的存款，我不白住，会交水电和房租的。”
　　唐潋先是一愣，然后真心实意地、捧腹大笑。
　　“唐潋！”陈惜言上前，一把捂住唐潋的嘴，将笑声闷死在她手心。如此一来，笑声是没了，陈惜言的掌心忽然传来一阵温热的触感，一下又一下刺激她的神经。
　　她一眼望进唐潋眼睛，那里面满是恶作剧成功的得意之色。
　　“唐潋。”陈惜言这一次喊得，那叫一个咬牙切齿。
　　“好了不闹了，惜言。说正事，你知道我们现在是什么关系吗？”唐潋笑着揽过陈惜言的身子，让她靠在自己身旁。
　　“恋人关系。”陈惜言说。
　　“所以，你住我的房子，给什么钱呢？”唐潋道。
　　“好，”陈惜言微微仰头，额头触到了唐潋的下巴，“我不给，我白住。这算是你交给我恋爱的第一课吗？”
　　“是，第一课。恋人之间，不分彼此。”唐潋低头，轻吻在陈惜言唇间。
　　陈惜言启齿，加深了这个吻。后来不知手碰到了什么，只听见“啪嗒”一声，房子里陷入了黑暗。
　　喘息声阵阵，陈惜言躺在床的中央，感受到唐潋的手撩开了她的上衣，冰冷的指尖划过她的锁骨、肋骨，停留在她的腰间。
　　屋子里斜斜照进几束光，像是遥远宇宙中荡出的一条银河。陈惜言失神地盯着那条光，听到唐潋在她耳边问道：“知道你买的那本书里，是什么意思吗？”
　　“知道。”陈惜言说。她费力抬头，因为缺氧而发昏的脑子转不动，只是说：“你要现在，那样吗？”
　　“如果我想呢？”唐潋戏谑道。
　　陈惜言静默两秒，心中一横，道：“那你来吧，正好我不用看书了，现场学习。”
　　学好了，再一一施展教她那人身上。
　　“算了，明天要搬家。到时候再说。”唐潋忍笑，透过微弱的光看着陈惜言那类似下一秒就牺牲了的神情，躺在了她身边。
　　“明天？”陈惜言起身，惊奇道。
　　“怎么，明天太晚了？要不要今天就走？”唐潋无辜转眼。
　　“睡觉！”陈惜言定定一声，翻过身背对着唐潋。
　　——
　　自从政府消息下令之后，三街巷许多租客纷纷搬离了这个地方。
　　老房东依旧固执己见，恪守自己的老地方，决定和政府最作对到底；年轻一些的人有些鬼机灵，想要抬高拆迁价格，也不肯走；再就是一些还没有找到房子的租客，零零星星住在这里。
　　将近半年的时间，三街巷由热闹非凡变得寂静如林。世事无常，陈惜言太明白这个道理，但是不免伤感。
　　陈惜言的东西并不多，几件衣裳、锅碗瓢盆，甚至都没有盛满唐潋特意从家里拉来的行李箱。出门的时候，她遇到了云姨，云姨一家子开着早餐车向她告别，这一家子也找到了新住处。
　　“好好过，妹子。”云姨说。
　　陈惜言与她们挥手告别，而后将钥匙交给了房东。房东沉默片刻，满是皱纹的脸上露出一个慈爱的笑，她说：“闺女，相识一场就是缘啊，好好活，活出个样！”
　　今日是个艳阳天，鸟儿展翅高飞，蝉鸣高昂不断。陈惜言背着东西，满满沿着巷子口走去，在她可见的尽头，唐潋静静站在那里，双手做出环抱的姿态。
　　陈惜言的脚步越来越快，身后的一切渐渐变得模糊不清，只有眼前的人愈发清晰。
　　好好过，好好活。
　　和唐潋一起。
　　“唐潋！”陈惜言大喊，那声响盖过了所有喧嚣与嘈杂，混杂着无数喜悦和张扬，来到了唐潋身边。
　　三街巷大铁门之下，太阳花开得绚烂。


第38章
　　一个月后, 申城一中夜班。
　　“同学们，我们在坐的各位年龄差异大、生活阅历也大，有十几岁的孩子, 也有二十多岁想提升学历的年轻人。我想问问你们，你们曾想过将来要做什么吗？比如王安同学，你要一辈子都在工厂里干吗？比如胡小天同学, 你要继承你爸妈的老道，上街上卖力气吗？”
　　老师双手支撑在讲台上，俯瞰着底下形态各异的学生。模拟考结束，那成绩单却惨不忍睹, 虽然这次卷子出得普遍难，但是老师的天性还是让她想多唠叨几句。
　　王安嗫喏站起身, 她红着脸说：“不，我要做老师, 向您一样。”
　　角落里，胡小天依旧陷入昏睡, 呼噜声响彻教室。
　　老师朝角落飘过去一记眼刀，又温柔落回王安身上，满意地让她坐下。成绩单上, 陈惜言的名字依旧在第一位, 她欣慰抬起头，问起这个“得意门生”：“陈惜言，你呢？”
　　教室里, 闷热挥之不去。南方的夏天似乎额外长, 破旧风扇在头上嘎吱嘎吱旋转, 任劳任怨。陈惜言坐在靠窗的地方, 看着窗外的菊花出神, 知道后座林知云戳了她后背，纷繁的思绪骤然消失。
　　她起身，迎着老师殷切的目光，实话实说道：“我不知道。”
　　将来想做什么，她从前无心去思考，如今选择放在眼前，又不知该如何抉择。不过无论做什么，核心要义是赚钱。
　　老师倒是不介意，她说：“世界上有很多职业，我们可以慢慢探索。好了，下课。”
　　课下，林知云探过身，问道：“你猜猜我要做什么？”
　　陈惜言一把把她推回去，不带一丝停顿道：“心理医生，你和我说过很多次了。”她说话同时看了一眼手机，唐潋没有发消息。
　　她的手指在键盘上敲打：【我下课了。】
　　由于她没有特意遮掩，林知云那千里眼一下就瞄到了这条信息，不由啧舌：“哎呦呦，每天有人接的感觉怎么样？”
　　这一个月，她每每出校门，都能看到陈惜言与唐潋手挽着手，亲亲热热的，身子贴得严丝密缝，生怕别人看不出她们的关系一样。
　　偶尔陈惜言对象看到了她和郝嘉，还会招呼一起吃烧烤，就这么一来二去，四个人逐渐相熟。
　　扣上手机，陈惜言骄傲扬头：“很好。”
　　唐潋似乎天生就知道怎么做好一个完美的恋人，她也跟着唐潋的做法，亦步亦趋。她们会在晨间江滨大道接吻，在热闹非凡的夜市手牵着手，在落日黄昏中对视相望，一切都显得那么宁静美好。
　　只是，在偶尔的时候，真的很偶尔。陈惜言望着唐潋的眼睛，那里面一片虚无缥缈，看久了总让人心生恐慌。
　　每每这时，她会努力回忆那一晚的坦白局，自我安慰是二人刚开始谈，不可以操之过急。
　　“好就行，我和郝嘉就怕你吃亏。”林知云闷声道。
　　陈惜言托腮表示不解：“为什么？”
　　林知云一脸凝重，但没有说什么，又变得嬉皮笑脸起来。她问唐潋今天怎么没来，往常不是风雨不歇来接你吗？
　　“哪有那么夸张，”陈惜言失笑，她看着外有阴沉的天，想来今日唐潋是不会来了。
　　“对了说道郝嘉，我也好几天没看到她了，发生什么事了吗？”
　　谈到郝嘉，林知云神情一僵，眼神躲闪道：“没什么，她心情不好。你知道，她总是心情不好，她爸妈哎……总之没事，有我呢，她就没事。”
　　陈惜言意识到林知云的未竟之言，她只是点头，随即向林知云告别。
　　远处阴云密布，天气预报说今日是秋分的第一场雨。陈惜言掐指一算，再下九场，就是真正的深秋了。
　　她还没见过申城的秋天呢。
　　夜间公交车上，人稀稀拉拉的，陈惜言找了一个座位坐下。夜色如墨，公交车稳步前行，倒了两班车，陈惜言回到了历上。
　　“嗯，好好。下周一开始对吗，正好是中秋，我？我才不和他们一块过中秋，好好。”
　　“一定去，放心。等我。”
　　还未进门，陈惜言借着虚掩的防盗门，看到了唐潋慵懒地躺在沙发上，漫不经心回复着对面的电话。
　　听着这意思，唐潋要出去中秋不在这里过了？陈惜言的手无意识扣住门把手，明明人还在眼前，心里却为即将而来的分别难受。
　　甚至心中都升起了一个不要让她走的念头，恶劣而诱人。
　　如果说我不让她走，她会不走吗？这个念头如同一个邪恶的毒苹果，出现的瞬间把陈惜言本人都震得脸色青白。
　　她把手按在自己心口处，眼中闪过疑惑。莫不是唐潋对自己太好了，这等荒谬的想法都会冒出来？
　　在陈惜言怔愣的时间里，唐潋早早打完了电话，余光注意到门缝里那一道身影。她笑了笑，上前开门，把陈惜言拉进了屋子里。
　　“站那里干什么，今天我想去接你来着，我妈又把我叫回去了，你——陈惜言，你怎么了，魂不守舍的？”唐潋话说到一半，才注意到陈惜言的脸色苍白，诧异问道。
　　“没什么，”陈惜言努力让自己忘却方才的念头，放下书包边换鞋边问，“中秋节，你要去国外吗？”
　　“是，伦敦摄影大赛半决赛，主办方邀请我参加。那里有很多著名摄影师和同行。”说起这个，唐潋的眼睛都在发亮。
　　“你是真的喜欢摄影。”
　　陈惜言拉着唐潋躺在沙发上。天花板正中央是一盏漂亮的吊灯，散发着柔软的光晕，星星壁纸早灯光映照下显现出模样，蓝色与黄交织，像处在一场绮丽的梦境。
　　软榻的沙发靠背挡住了唐潋的部分视线，她看不清陈惜言此时的神情，只得把身子朝她方向靠了靠，后来干脆双手撑在她肩膀两侧，捏着她的下巴逼问道：“今天怎么像焉了似的，怎么了？”
　　瞬间，陈惜言的视线里全是唐潋。她半遮着眼睛，长睫毛将眼中的神情藏得一干二净。
　　半晌，她说：“今天老师问我，将来想做什么？”
　　“哦？那你想做什么？”唐潋手掌轻扫着那长长的睫毛，忽然兴奋道，“有没有想过模特，你太合适了。”
　　她至今还记得，陈惜言在她镜头前的表现，这一颗好苗子啊。
　　陈惜言拒绝：“不要。你觉得合适是因为那是你，换别人我就不一定了。”
　　邀请失败，唐潋悻悻趴在陈惜言身上，有气无力“哦”了一声。过了一会，她又说：“有空我带你尝试尝试各种职业，看看你喜欢哪个。”
　　“嗯，等中秋节回来。”
　　说完，她神秘地看了陈惜言一眼，转身走向厨房，丢下一句“你饿了吧我给你煮面”，似乎一丝也没注意到陈惜言的失落。
　　陈惜言盯了厨房门口半晌，反手拿起遥控关上了吊灯，开了客厅的大灯。整个房间骤然亮堂，陈惜言坐直身子，与沙发对面那面墙久久对视。
　　那面墙上，满满都是唐潋的照片。
　　童年的，被一家人抱着在天安门前合照；少年的，是她穿着滑雪服站在山顶比耶、在南极穿得像个雪团子面对镜头傻笑……还有很多地方，有一些陈惜言根本叫不出名字。
　　初到这里的时候，陈惜言总是趁着唐潋不在家，将这些照片一一细细端详。那些她没见过的，唐潋的过往，总要比她想象得更为精彩。
　　“陈惜言，吃夜宵了，吃完睡觉。”
　　唐潋叫完人，久久不见应声。她走到客厅，将正在照片墙前的陈惜言拎到了餐桌上，语气恶狠狠道：“吃饭。”
　　陈惜言憋笑，轻轻应声。
　　唐潋有照片羞耻症，这是她搬来这里才知道的。那一墙照片是唐潋母亲贴得，还勒令她不许揭下来。
　　馄饨鲜美，入口即化。陈惜言专心致志吃着，唐潋忽然问道：“我这一去，会想我吗？”
　　“会。”陈惜言舀馄饨的手一顿，面色如常地回复道。
　　何止是会，她甚至不想让她走，那个不可理喻的念头又浮现了出来，在陈惜言心间晃荡。
　　唐潋眉眼染笑，继续问：“那你是不是不想让我走？”
　　“啪嗒”一声，勺子坠落汤中，陈惜言神情僵硬。有一瞬间她以为唐潋看穿了自己的想法。
　　这时候，是该点头还是摇头？陈惜言有些拿不准。
　　白织灯下，唐潋笑意更深。她没等到陈惜言回答，兀自起身回了卧室，片刻后重新回到陈惜言身边，手里多了两张硬纸片。
　　走得近了，陈惜言才瞧见那纸片，竟然是机票。
　　申城——伦敦，下周一十点。
　　“你？”陈惜言的心脏砰砰跳动，她抓着唐潋的手腕，不可置信地将机票拉到眼前。
　　耳边，是唐潋轻柔的声音：“你那么期待的中秋，我怎么会让你一个人过。所以我擅做主张，换了个地方，去伦敦好不好？”
　　伦敦，唐潋求学的地方。
　　陈惜言猛地抱住唐潋，连说了好几个“好”。她带着唐潋跑回卧室，将衣柜里的衣服一件件拿出来，又苦恼地问唐潋她英语口语不算好，又跑回餐桌风卷残云般吃完了剩了一半的馄饨，活像一只打了兴奋剂的哈士奇。
　　最终，“哈士奇”由唐潋这个主人按倒在床上，一动也不动。
　　“离中秋还有一阵，现在睡觉。”
　　陈惜言熄了火，沾了枕头很快进了梦乡。唐潋手肘撑着半身，手指轻轻扫过陈惜言的额头、鼻尖、嘴唇、下巴，眸中闪过一丝复杂之色。
　　晚安，她在心里说。


第39章
　　“各位旅客朋友们, 欢迎乘坐伦敦到申城的航班，祝您旅途顺利。中秋安康……”
　　时间转瞬即过，一眨眼来到了中秋佳节。申城一中按照国家规定放了整整三天假, 陈惜言所在的咖啡店也积极响应国家号召，放了整整三天。
　　这样一来，陈惜言免去了请假调班的环节, 一早就被唐潋拉着从被窝里往机场赶。护照是唐潋背着她早早办好了的，陈惜言低头攥着护照，唇角扯开一个弧度。
　　“这么开心啊，给我笑一个。”唐潋的声音由远及近, 她一手搭在陈惜言座位的把手上，揉了揉陈惜言凌乱的头发道：“昨天说怎么也睡不着, 还和我说什么明天一定按时醒。这就是你说的按时醒，嗯？”
　　最后一个字唐潋明显加重, 陈惜言面色一红，讨好般仰脸：“我错了。”
　　计划了多日的旅途近在眼前, 陈惜言自己睡不着，还吵得唐潋无法入睡。于是就导致了今早唐潋惊醒领着尚未清醒的她狂奔的一幕。
　　要知道申城机场有一个区那么大，早去一小时和没去一个样。
　　“错了就得挨罚, 看招——”唐潋坏笑着, 双手伸向陈惜言嫩白的脸，揉在手里像是一个发面团子，手感甚好。
　　“飞机即将起飞, 请乘客们做好准备。”
　　机械音在头顶上方响起, 唐潋不得已撒开了陈惜言被揉搓的红了一片的脸, 略带遗憾地抽回了手。
　　陈惜言坐在座位上, 感受着机身正在震颤、轰鸣。舷窗之外, 地面的绿色渐渐消失，取而代之的是碧蓝色的天空，和悠悠白云。
　　不过数十秒，飞机已经在万米高空之上。陈惜言的眼睛瞪得溜圆，鼻子几乎贴在了窗子上，眼睛朝下看。
　　果真是，山是横线、地是空白。
　　在初到这里的冬天，她曾仰望过万米高空。如今当她身处此地时，说不清的震撼与微妙的喜悦重叠，冲击着她为数不多的理智。
　　现在啊，她真想抱着唐潋，抱得紧紧的。
　　“惜言，你真的不困吗？”身后传来唐潋稍带困倦的声音，陈惜言转头，眼睛亮亮的，带着上扬的音调道：“不困。”
　　唐潋点点头，今早的极速赶飞机耗尽了她的体力，昨晚又被陈惜言闹得很晚，此刻她不过是撑着意志力在看陈惜言干什么。
　　这个人第一次坐飞机，她怕陈惜言有什么不适应的地方，不过现在看来自己可以放心睡了。这样想着，唐潋闭上眼睛，又听见陈惜言说：“唐潋，我想干个坏事。”
　　她猛地睁开眼，警惕道：“你想干什么？”
　　陈惜言与唐潋隔着一条过道，不远不近，是一伸手臂就能够到对方的距离。头等舱很安静，周遭人们的脸都被座位挡得死死的，空姐也不在，陈惜言环视完四周，在唐潋尚未反应过来的情况下，捞出她的手在她手腕上落下一吻。
　　轻柔，又带着某些说不清道不明的珍重。
　　“干完了。”陈惜言亲完后，眼睛巴巴看着唐潋，像是一只做了好事要奖赏的小狗。
　　不知是不是唐潋太困的原因，她似乎看见了陈惜言背后那尾巴摇得正欢。随便敷衍了几句，唐潋摩挲着手背那块湿润的肌肤，渐渐沉入梦乡。
　　“毛毯，谢谢。”陈惜言低声说。
　　替唐潋盖好毛毯，陈惜言脸上的红还未退却。第一次在大庭广众之下干这种事儿，羞怯与情不自禁，还是情不自禁更胜一筹。
　　没法拥抱，就亲吻吧。
　　隔着过道，陈惜言歪头盯着唐潋的睡颜，直到飞机降落。
　　——
　　“Surprise！欢迎来到伦敦，我的老朋友，还有小妹妹。好久不见。”
　　下了飞机，走过长长的通道后，陈惜言还未从飞机下降的晕眩中缓过神，又听到一个熟悉的声音。
　　她偏头，递给唐潋一个困惑的眼神。唐潋耳语道：“我让她来接我，大赛在下午举行，时间来不及了。”
　　伦敦摄影大赛半决赛，于下午三点后举行。陈惜言看了看表，此时已经是十一点。
　　“我们走吧，劳驾二位挪步。”斯嘉拉开车门，一双眼睛盯着陈惜言，碧蓝色眼睛满是好奇和狡黠。偏偏唐潋在一旁使眼色，她还不能问什么。
　　陈惜言注意道斯嘉的眼神，奇怪道：“你是有话要说吗？”
　　“有——”斯嘉刚开口，唐潋打断道：“她没有。惜言，我先把你送到酒店，想要出门在酒店附近逛，别走远。晚上，等我。”
　　有唐潋这一打岔，陈惜言没再管斯嘉的怪异。她点头，在心中默念着那些英语常用语。
　　申城一中的英语除却日常应试，有时老师心血来潮会进行全英模拟，再加上陈惜言在这次旅行突击日常用语，普通交流应该不成问题。
　　应该。
　　大约过了半个小时，车子停在了玫瑰酒店。陈惜言看着车窗外金发碧眼的外国人，下车的动作迟疑了一下。
　　“我送你去。”唐潋刚要下车，斯嘉幽幽来了一句“你还有一个小时”，陈惜言把心一横，梗着脖子道：“我可以，你快去。”
　　随即推门下车，毅然决然朝着酒店大堂走去。
　　“行了，别看了。你这次真是极限赶时间，为了她吧？你和她进行到了哪步了，亲了没、睡了没？”
　　斯嘉手握方向盘，轻佻又不失礼貌地问。
　　唐潋闭目养神，说起另外一件事：“这次大赛不会超过三小时，晚上你把她们叫来，咱们聚一聚，在枫叶。”
　　“顺便，让她们见见陈惜言。”
　　听到前一句，斯嘉还满脸不情愿被转移话题，但是骤然听到下一句，她猛地踩刹车，结巴道：“你……你，认真的？”
　　这个问题，唐潋沉默了有一段时间，直到汽车重新启动。她回答道：“起码现在，我是认真的。”
　　停顿了一秒，她似乎觉得这个说法不妥，又换了一个说辞：“我是说我能保证现在，我很认真。”
　　斯嘉诡异地沉默两秒，中文还是太复杂了，她听不明白。
　　而且，她说的认真，和唐潋说的应该、好像、貌似不是同一个意思？
　　她想说的是，枫叶酒吧，老贵了，虽然那里的酒很好喝。
　　“所以，到底睡了没？”斯嘉转回了上一个话题。
　　唐潋转头，笑了笑，用气声道：“边缘。”
　　说话间，车子稳稳停在了一座辉煌的建筑下。
　　车窗外，大写的英文字母“Londun Photo Contest”飘逸挥洒，鲜艳的颜料淋淋在青灰色的墙面。各界摄影名人齐聚于此，竞争者比比皆是，唐潋心脏剧烈跳动着。
　　“你觉得，我可以通过半决赛吗？”唐潋问。
　　“相信自己，相信陈惜言。”斯嘉道。
　　相信自己，相信自己。陈惜言在酒店门口踌躇已久，陌生的地方、长相迥异的人，不安全感遍布全身。
　　她当然知道唐潋是为了陪她一起来，所以才推迟了这次行程时间。不然唐潋早早就买了票在伦敦躺着了，哪像如今这么匆匆忙忙。
　　尽管她不说。
　　想到这个，陈惜言就觉得懊恼，但心中又觉得欢喜。
　　毕竟这个世界上，只有喜欢你的人会迁就你。从小到大，她还从未享受过这样的迁就，和润物细无声的照顾。
　　她也该让自己强大起来，如今迈出第一步，走向前台开房，是第一步！
　　做完心理建设，陈惜言一溜烟跑到前台，用磕磕巴巴的英语得到了一串钥匙。服务员似乎看出了陈惜言的不安，主动带着她来到了房间。
　　“This is it.”服务员温柔道。
　　“Thanks。”陈惜言松了一口气。
　　房子很大，坐北朝南。陈惜言关上门，走到床边拉开窗帘，阳光倾泄整间屋子，她逆着光朝外看，传说中的伦敦大本钟舒展在她眼前。
　　正在此时，大本钟的时针正正指在“三”上，“铛铛”的声音像是一把千金锤，激荡在陈惜言心中。
　　“伦敦有一家酒店，可以看到恰到好处的晨辉和落日，和立在英吉利这片土地上一百多年的大本钟。”
　　唐潋的话在脑中响起，那时她说了什么？她只是感慨了一句“我还没有见过”，万没想到唐潋默默记在了心里。
　　三点，是摄影大赛开始的时间。陈惜言回过神，打开电脑查出官网，可惜的是此次半决赛没有直播。
　　她盯了电脑屏幕几秒，然后叹了口气，从包里拿出了老师布置的作业。笔尖在纸上游走，不知不觉间，太阳从嫩黄色变成了金灰色，笔尖拖出一道长长的影子。
　　等待陈惜言从白纸黑字中抬起头，时间已然过去了两个多小时。她看了眼手机，没有消息，一片寂静。
　　也不知道半决赛结果如何。
　　陈惜言站在窗边，向下盯着来来往往的人。进来一个人，不是唐潋；又进来一个，不是；穿着红色衣服的不是，金发不是。
　　不是，都不是。
　　忽然一股烦躁的思绪占据心头，陈惜言转身，径直走到楼下。酒店大门前有个绿色大邮筒，陈惜言将半个身子靠在上面，眼睛直愣愣盯着前方。
　　她看见黑色云渐渐占领上空，鸟雀一行行飞散在天边；听到大本钟一声又一声回响，行人陌生的语言屡屡略过她耳边。
　　唐潋怎么还不回来？
　　几次想打电话，但是都忍了下来。陈惜言深深呼吸，不自觉咬着嘴唇，乖乖蹲在酒店门口。
　　昏黄褪去，车灯晃过陈惜言眼睛。伴随着刺耳的刹车声的，是唐潋略带疑惑又震惊的声音：“惜言，蹲在这里干什么呢？”
　　在等你，陈惜言隔着朦胧夜色，笑了笑。


第40章
　　一笑, 抵过了千言万语。兴许是恋人之间的心有灵犀，唐潋一瞬间读懂了陈惜言的未竟之言。
　　她在等她。
　　唐潋眯了眯眼睛，手插进衣兜里, 静静看着陈惜言一瘸一拐地朝自己走来。看她这副样子，似乎等了许久。
　　手腕的表针指到“七”上，距离她对陈惜言说的时间晚了一小时。唐潋不禁皱眉, 这傻孩子不会在这里等了一个小时吧？
　　“唐潋，比赛结果怎么样？晋级了吗，能不能进决赛？”陈惜言走到唐潋面前，焦急地询问。
　　唐潋脸上浮现出笑意, 手掌不经意托着陈惜言的身子，让她靠着自己。她说：“晋级了, 很顺利。”
　　陈惜言开心道：“那就好。”
　　她把下巴搁在唐潋肩膀上，左腿卸了力, 轻轻搭在柏油路上。方才蹲得时间太久，见到唐潋的时候又起身太猛, 现在她觉得小腿那儿麻得厉害。
　　“上车。”唐潋言简意赅。
　　车上放着摇滚乐，司机依旧是熟悉的斯嘉同志。她见陈惜言上车后，兴致勃勃问道：“小妹妹, 会喝酒不？”
　　“会。”陈惜言说。
　　听到这话, 斯嘉吹了一声口哨，转头将车子开火。陈惜言不明所以望着唐潋，唐潋在她旁边坐着, 稍稍弯腰将陈惜言的腿放在了她的大腿上, 五指缓慢揉搓着, 外侧、内侧, 一路向上。
　　顺便对陈惜言解释道：“是我组织的聚会, 在酒吧。”
　　陈惜言身子一僵，也不知是因为唐潋放在她腿上的不安分还是因为这一句轻飘飘的话。
　　“我……英语不太好。”她握住唐潋的手，神情有些无措。唐潋摸了摸她的头，说没关系，她们的英语也不太好。
　　斯嘉闻言大笑，也附和道：“小妹别紧张，她们的英语都不好。我们在一起，都是靠猜的。”
　　车窗外的风景一直在变，由庄严肃穆的教堂，到高楼大厦。夜晚的伦敦沉浸在黑暗里，像一头沉睡的巨兽。
　　“在外面等了多久？”
　　陈惜言安静靠在车子上，偏头看着异国风情，忽然耳边传来这样一句。她转眼，对上唐潋的眼睛。
　　那双眸子没什么情绪，只是盛着一如既往的静默。陈惜言每每看向她，都觉得好像在看一个黑洞，旋涡般席卷她所有的小心思。
　　“没多久，我一个人在酒店待着烦，出去走了走。”陈惜言说。
　　唐潋不禁一笑：“没多久，腿还麻成这样？”她亲昵地靠在陈惜言身上，仰面玩弄着陈惜言垂下的发丝，轻声说：“以后不要等我了，冷风吹得我心疼。”
　　陈惜言避开她的眼神，轻轻应了一声。她不敢说实话，其实她等了好久好久啊，导致路过的人都要问一句她是不是有什么困难。
　　明明分开的不久，她却熬不住。也许是在陌生地界的缘故，陈惜言这样想着。
　　二十分钟后，枫叶酒吧。
　　从外头看，这个酒吧的名字取得那是一个名副其实。枫叶状的门，墙壁上细心雕刻了叶脉，在这个门前有一颗枫树，陈惜言目测三个人顾及都抱不住这棵树。
　　还未进酒吧，有个人率先闯了出来，一手红酒一手火腿肉，烈焰红唇、长发飘逸。她一把抱住唐潋，嘴里嘟囔着：“嘿唐，好久不见，想我了吗？”
　　抱完唐潋，一个歪头与陈惜言对上了眼。她惊喜道：“哦小美女，你是唐的学妹？”
　　陈惜言礼貌地笑了笑，回道：“不是。”
　　“这是艾伦，我的老朋友。艾伦，这是我的partner。”唐潋牵过陈惜言的手，与她十指相扣，微笑道。
　　艾伦的嘴巴成了“o”形，她的目光在陈惜言身上停留了许久，对陈惜言道：“你很漂亮，和唐很相配。”
　　“谢谢。”陈惜言点点头，有些好奇：“你会说中文？”
　　“我们都会一点，你会轻松。”艾伦调皮地冲她眨眼。
　　说话之间，三个人来到了预定好的包厢。酒吧里放着爵士乐，密集的鼓点仿佛敲在陈惜言的胸膛之上；灯光什么颜色都有，暧昧的深蓝色与暗粉色倾落，为这个酒吧添了一丝神秘气息。
　　当唐潋和陈惜言推开包厢门后，这些老同学早已来齐了。斯嘉早与她们放话，说唐潋请大家在枫叶喝酒聚会，让她们大喝特喝。
　　“迟到了半小时，说怎么罚？”
　　“罚一杯酒，来来。”
　　“一杯哪儿够，今天唐通过半决赛，来三杯助助兴！”
　　这些人的中文有的人讲得流利，有些是大舌头音，其中还混杂着几声英语。但是说得太快，陈惜言听不清，只听见了“唐”。她跟着唐潋一起进了门，艾伦一脸神秘窜回了那群人里，现在和唐潋一起站着的，只有陈惜言自己。
　　唐潋熟练地倒了酒，无奈道：“好了，都给我坐下。”
　　“唐，你身后这个小美女是谁，不介绍一下？”包厢坐角落，一个抽着烟的人好奇道。
　　要知道唐参加聚会，从来都是一个人。她们圈子里是知道唐的性取向的，那么这个人……
　　斯嘉在一旁坏笑：“是啊，谁啊？”
　　灯光涣散之下，陈惜言默默将手背在身后，咽了咽口水。她偏头，看到唐潋一脸郑重地说：“这也是我来组织聚会的理由。”
　　理由，什么理由？她是理由，这场聚会是唐潋为她办的？
　　陈惜言紧张地屏住了呼吸，包厢里也逐渐安静下来。唐潋清亮的声音响彻每个人耳朵：“这是我的partner，陈惜言。”
　　“这次组织聚会，是为了让大家看一看我的恋人，也请大家祝福。”
　　陈惜言有些怔愣，如果说方才唐潋在门口承认她们的关系让她觉得开心的话，那现在这样郑重地介绍自己的身份，便是喜悦中掺杂着一丝惶恐。
　　她从未想过，会有人如此待她如此郑重。
　　眼圈有些湿热，陈惜言眼睫毛簇簇下垂，遮住了其中的泪光。众目睽睽之下，她可不想哭出来。
　　唐潋一番话落，包厢里寂静了片刻，随后一声惊呼，大家七嘴八舌地开始送上祝福。什么百年好合、一live一word，什么身有彩凤心有双翼，拽文采的拽文采、没文采的只能干巴巴祝“99”，其滑稽程度生生把陈惜言的额眼泪逼了回去。
　　唐潋在一旁听得脸泛酸，忙制止了这场闹剧。
　　“好了你一句我一句的，让咱们小妹妹说句话。来惜言，说句话。”斯嘉不知从哪里搞来一只话筒，硬是塞到了陈惜言手上。
　　陈惜言低头：“……”
　　说什么，大家好还是初来乍到多多关照？陈惜言被自己逗笑了，她的眉眼弯起来，迎着这些陌生又善意的面孔，说道：“大家好，我是唐潋的partner，见到你们我很开心。”
　　这些人都是唐潋过往岁月的人，见到她们，她仿若能窥探那些她未曾参与过的时光。
　　“酒来了，大家喝酒。”唐潋招呼服务员上酒，一面招呼着大家，一面与陈惜言咬耳：“想喝烈一点的，还是甜一点的？”
　　陈惜言也咬耳：“甜的。”
　　唐潋比了个“OK”的手势，二人相依偎着坐下。酒不醉人，众人喝得火热，你一杯我一盏，玻璃杯碰撞出清脆的响声。
　　“陈，你今年多大？斯嘉老跟我们说唐潋老牛吃嫩草。”艾伦端着酒杯挤到二人身旁，一脸八卦的样子。
　　“她也不老……”陈惜言憋笑，说道，“我今年十九。”
　　“十九岁，还在读书吧？”另一个人也挤进来。
　　“嗯。”陈惜言说。
　　“那你们谁追的谁？”
　　“什么时候在一起的？”
　　“唐潋虽然一直单身，但是有我们熏陶，技术肯定没问题，你觉得怎样？”
　　骤然听到最后一句，陈惜言不经意瞥了一眼唐潋的此刻握着高脚杯的手指，喉头滚动了几秒。
　　“这么问多没意思，听说艾琳你和玫瑰分手了，怎么回事？还有A，你女朋友比你大了十岁？”唐潋摇着酒杯，眼中带着戏谑。
　　“咱们玩真心话大冒险，答不上来罚酒，冒险不做罚酒。”
　　后一句是冲着陈惜言说的，陈惜言点头，眼睛直直黏在唐潋身上。今天唐潋穿的是一件酒红色长裙，雪白色锁骨上挂着十字架项链，一举一动之间，满满都是欲气。
　　高贵优雅的样子，好似她们初遇时的模样。陈惜言已经好久没见过唐潋这个样子了。
　　由于先前没有准备，大家一致决定采取最简单的转酒瓶。瓶口朝哪儿，谁就是是那个倒霉蛋。
　　第一轮转瓶口，是斯嘉转。酒瓶在桌子上转了几圈，最终停在陈惜言面前。
　　“小妹妹，你和唐潋是谁追的谁？”斯嘉问。
　　陈惜言想起那一日亭子里的话，斟酌了半天道：“两情相悦。”她看向唐潋，唇角间浮起笑意。
　　周遭一阵起哄声。
　　接下里是陈惜言，她握着冰凉的酒瓶，内心默念：唐潋、唐潋……瓶口缓缓停下，深绿色口子明晃晃对着唐潋。
　　“想问什么？”唐潋笑道。
　　“你相信永远吗？”没头没尾的问题，或许只有问话的当事人知道其中藏着的无限忧思。
　　也或许，陈惜言不知道，只是气氛到了，顺着本能期盼一个永远的承诺。
　　唐潋目光一凝，很自然地点点头：“我相信，一刻即永远。”
　　“她们在说什么，我怎么听不懂？”艾伦嘀嘀咕咕，斯嘉小声道：“我也不懂，小情侣的秘密，别问。”
　　斯嘉的视线在唐潋和陈惜言之间来回转换，眯了眯眼睛。
　　一刻，即永远吗？
　　严格来说，也没错。陈惜言扯了扯嘴角，起身将位置让了出来，与唐潋擦肩而过。
　　几轮下去之后，酒没剩几杯，玩得也愈发大胆起来。先前她们这些人顾忌陈惜言这个新人在场，酒一烧理智，如今都成了灰。
　　比如现在，艾伦双手抱臂，脸上全然一副看好戏的样子：“唐，瓶口朝你。大冒险，和你的爱人来个浪漫的吻。”
　　唐潋一笑，起身半跪在沙发上，双臂放在陈惜言两边，以一种固定的姿态将陈惜言笼罩在她的身下。
　　陈惜言愣愣看着唐潋，耳朵红成一片，身子却全然不退却。她的余光里尽数是老朋友们善意的调笑，唇间是一阵柔软，唐潋的侧脸混杂着深蓝色光影落在她的眼睛里，像一幅经年已久美妙绝伦的壁画。
　　只看一眼，忘却今夕是何夕。
　　老朋友们起哄的声浪似乎要掀翻屋顶，爵士乐鼓点奏到了高潮，不知是谁开了香槟酒，一瞬间泵出的白浪星星点点落在二人身上，落在陈惜言耳边，震得她耳膜生疼。
　　“陈惜言。”一吻落，唐潋叫了名字，却没有说什么。她摸着陈惜言尚待喘息的脸，嘴角漾开一丝淡淡的笑。
　　陈惜言的眼中涌出疑惑，但还不等她发问，唐潋径自撤了身子坐回她身旁。
　　酒吧的游戏还在进行，唐潋这些老朋友似乎有聊不完的话题，一场又一场下来，酒见了底，这场聚会也接近尾声。
　　“陈，很抱歉。这次唐突袭，我们没有准备礼物，下一次一定。”艾伦喝得站也站不稳，偏偏硬撑着对陈惜言说。
　　“我们也是，下次见。”
　　“下次见。”
　　“下次见，礼物没关系的。”陈惜言挥手道。
　　“NONONO，小妹妹。这是我们的规矩，一定要送的。行了用不着我这个司机了，先走了。”斯嘉坐在驾驶座上，黑色墨镜横在脸上，潇洒一声就没了影。
　　天彻底黑了，陈惜言抬头看了看，和申城也并无不同。唐潋适时向前，问道：“想不想逛一逛？”
　　“一天了，你不累吗？”陈惜言说着，指腹捻过唐潋眼底的乌青。
　　“不，我高兴。惜言，你还记得我们初遇时说，不开心就去快乐的地方，这里就是我的快乐老家。”
　　唐潋拉着陈惜言的手，步履急切地朝大道上走去：“快走，再不去就来不及了。”


第41章
　　陈惜言还未来到伦敦时, 曾去酒吧查过有关于伦敦的资料。上面显示，九月的伦敦气温微凉，经常下雨。
　　站在泰晤士河中央, 微风拂过，雨丝轻刮在脸庞，陈惜言抬手, 拭去落在鼻尖上那一滴雨，反手拿了大衣盖在唐潋身上。
　　唐潋半身倚靠着游轮的栏杆，过分分明的腰线尽数隐没在灰色大衣之下。她不知在何处摸了一支烟，单手点火, 橘子香气和烟味的苦涩交织，她过长的睫毛微微颤动, 舒了一口长气。
　　“看到那个大钟了吗？那是大本钟……那个地方是圣保罗教堂，没什么意思。还有那里, 穿过长长的窄道，是一座废弃的码头, 我没有灵感喜欢坐在那里吹风，还有那里……”
　　游轮缓缓行过平静的河面，岸两旁不时传来悠琴声, 绵长悠扬。细细的雨丝偏往灯下走, 在橙黄色灯光下，宛如大雪纷飞。
　　耳边是唐潋或是惊喜或是遗憾的话语，橘子香烟的味道经久不散。陈惜侧耳倾听着, 手臂不露声色地搂住唐潋的肩头, 截住了快要滑落在地的衣裳。
　　她们的周围很安静, 空无一人。
　　“你很喜欢这里吧。”陈惜言望向前方, 她的视力很好, 一眼就瞧到了岸边一对情侣在接吻。
　　同样的长发，过分的亲昵，来来往往的人却毫不在意。
　　唐潋忽然转身，很自然按住陈惜言的后颈，将那两片唇瓣分开，口中的烟渡到了陈惜言身体里，没有漏下一丝。呛人的味道让陈惜言本能想要推开唐潋，但是手却在半空转了个弯儿，死死贴在唐潋脊背，没有松开半分。
　　橘子、烟草。湿软、沉醉。
　　到最后，陈惜言报复性咬了唐潋下唇，二人稍稍退后些许，微凉的风吹散方才的燥热。
　　“喜欢。”
　　唐潋重新靠在栏杆上，她的呼吸还是乱频，声音依旧沉稳：“你不觉得这里，比申城要自由许多吗？”
　　在这里，可以自由地选择生活，自由地与恋人亲吻，自由地将她压抑的一面释放。
　　就像方才那样。
　　“那以后，我们可以搬到这里。”陈惜言认真地说道。
　　“没那么容易，惜言。”唐潋笑了笑，一双眼睛看不清什么神色。她为一己之私将陈惜言圈在自己身边，这个决定到底是对是错呢？
　　陈惜言想要的以后，父母的叮嘱，社会的指指点点。一个又一个，都像是一座大山，压在她心底。她放纵了自己一次，又陷入了新一轮的漩涡。
　　陈惜言深深望着唐潋眼底，不知为何心中升起一股恨铁不成钢的荒谬感觉。她掰过唐潋的身体，使她正面对着自己。
　　然后伸开双臂，像哄孩童般轻拍唐潋的背，说道：“不要害怕啊唐潋，想要什么就去拿，捂住耳朵不要停。你已经迈出了第一步，是不是？既然喜欢我，就不要想着放开我。就像我喜欢你，我怎么也不会放开你，除非你不要我。”
　　唐潋一怔：“你……”
　　“其实你在想什么，我都知道的。”陈惜言松开唐潋，冲她狡黠眨了眨眼。她将目光转移到岸边，用轻快的语调道：“不挣一挣，谁知道结果怎么样啊。”
　　枫叶酒吧里，在众人玩得最嗨唐潋顾暇不及自己时，那个名叫艾伦的人悄悄将自己拉到角落，声泪俱下吐露唐潋这些年怎么压抑天性、怎么应付家中长辈的叮嘱，又笑着说如今终于有人在身边，可喜可贺云云。
　　这些日子她想啊想，怎么也想不通为什么二人确认了关系反而距离疏远起来。这个疏远是明面上看不见的，甚至是明明二人开诚布公谈过都还存在，如今倒是有了答案。
　　思想包袱太重，该扔掉。
　　“你应该这样，唐潋，”陈惜言趴在栏杆上，双手做喇叭状大喊，“我喜欢你，什么都打不倒我——”
　　她的喊叫太突然，唐潋耳朵一震，无奈地笑了笑。不过有个事必须解释一下，她说道：“没有想放开你，我就是……”
　　就是了半天也没下文，她看着陈惜言过分放肆的样子，心中豁然开朗。这个比自己小了六岁的人看得通透，对啊，为什么不放肆一些、努力去争取，她顾忌父母、顾忌唐家脸面，在这个自我束缚的怪圈里打转了许久了。
　　唐潋也学着陈惜言的样子，双手成喇叭状，深呼一口气然后大喊道：“我喜欢你，什么都打不倒我——”
　　狂风骤起，她身上的红色衣摆飘扬。细密雨丝下得欢快，黑色夜空中忽然燃起烟火，一声又一声，在这个恶劣天气依旧不失光彩。
　　烟花盛开，碎火陨落。
　　喊出的那一瞬间，像是吐出一口浊气，整个人神清气爽。唐潋呆呆望着前方依旧黑暗的河道，即使依旧看不清以后，但是她似乎有了勇气可以去对抗那些未知。
　　陈惜言嬉皮笑脸挂在唐潋身上，语气里满是骄傲：“是不是轻松很多。”
　　“是。”唐潋说。
　　“那接个吻？”陈惜言双手揽着唐潋的脖子，眼睛倒映着夜空中依旧在绽放的烟火。
　　“好。”
　　她们深深亲吻着，风雨万物、高楼教堂此时成了陪衬。长长的泰晤士河，一艘游轮之上，红色裙摆与白色裙摆相纠缠，谁也离不开谁。
　　陈惜言一会儿闭上眼，细细感受着唐潋的唇舌在自己口中扫荡。她也拼尽全力回应着，拼尽全力夺过主动权，一个翻身将唐潋按在身下，吻得更深。
　　不够，还是不够。即使身体严丝密缝，即使这样的深吻，仍旧不够。陈惜言移开二人难舍难分的唇瓣，亲在了唐潋的额头上、眼睛上，鼻尖、下巴、锁骨……
　　唐潋对上陈惜言的眼睛，意味不明地笑了笑，制止了陈惜言的动作，轻声说：“去里面。”
　　里面是指游轮里的房间，装潢豪华。璀璨的吊灯静立，散发着暧昧迷离的黄晕。
　　“你刚刚说什么？”唐潋把陈惜言按在墙上，贴着她耳边问。
　　也许是因为缺氧，陈惜言头晕得厉害。她迷茫道：“我说了什么？”她怎么不记得了。
　　“你刚刚说，不够，”唐潋声音暗哑，平日里总温温柔柔的眸子里此刻尽是威压，“什么不够？”
　　什么，不够呢？陈惜言盯着唐潋的脸，不好意思笑了笑：“只亲，不够。”《恋爱宝典》中，那个让陈惜言面红心赤的画面猛然跃入脑中，书上说，那是全天下最亲密的事。
　　“不够——”唐潋拖长了音，她动作略微粗暴地将陈惜言按在床上，又轻轻解开白色上衣的扣子。
　　暖黄色灯光下，陈惜言感觉自己的心脏砰砰跳着，甚至肌肉都在颤抖。扣子解了一半的时候，她忽然来了一句：“你真的会吗？”
　　唐潋气笑了：“给我闭嘴。”
　　“那你，轻点。嗯……不轻也没关系，反正，我喜欢你。”陈惜言似乎很慌乱，乃至于口不择言起来。
　　伦敦的九月还是很凉的，冷风与袒露的肌肤相交，让陈惜言身子蜷缩一瞬，又舒展开。她仰躺在床上，前臂遮住眼睛，可仍有压不实的缝隙。
　　在缝隙里，陈惜言能看到唐潋那皙白修长的手指。她的手和冷风一样冰，甚至比风还要放肆，游走在她的身体上，腰间、胯骨……脚裸。陌生的、领地被侵入的感觉，和喜欢的人，让陈惜言一面抗拒一面忍不住沉沦。
　　潮水般的温暖，一刻涌来，下一刻褪去。
　　…………
　　陈惜言睁开眼，与唐潋四目相对。那双漂亮的眉眼，此刻欲气尽染，不似平常冷艳，多了一股风情。
　　“怎么样？”唐潋问。
　　“我学会了。”陈惜言答。
　　出乎意料又很陈惜言的回答，唐潋忍不住笑，俯身堵住陈惜言的嘴。
　　朦胧间，唇舌缱绻之际，陈惜言在唐潋的舌根尝到了橘子香烟的味道。
　　陈惜言疲倦地闭上眼，和唐潋相拥而眠。再一睁眼，已然是日上三竿，闹钟不要命地响着，势必不叫醒人不罢休。
　　“几点了？”唐潋努力撩起眼皮，却是徒劳无功。昨日真的太累了，连轴转，纵然精力十足的她也禁不住这么一遭。
　　陈惜言穿好衣服起身，将被子往上拉了拉，轻声道：“十点，你再睡会儿。”
　　唐潋坐起身，睡眼朦胧又十分倔强。她本来规划的今天带陈惜言去景点玩一玩，还有她上学的地方，好不容易来一趟总不能睡过去。
　　于是利落起身，交了游轮的钱带着便匆匆带着陈惜言离开。
　　她们去了伦敦著名的景点，还有唐潋所说的秘密基地，一片片废墟、砖瓦，皆是唐潋灵感的来源。
　　“等明天，我带你去我的学校。你不是在苦恼未来选择的问题吗，我的老师也许可以帮到你。”
　　唐潋一条腿放在露天沙发上，也不顾上面的尘屑。
　　陈惜言瞥了一眼，暗想得亏今天她换了长裤。
　　“好，希望顺利。”
　　然而这段旅途注定无法顺利，二人在酒店整装待发的时候，忽然不约而同的国内的电话。
　　电话内容都大差不差：【出事了。】


第42章
　　一通电话是来自唐潋家里, 奶奶生病住院了。说具体一点，是气得住院了。
　　接到这个电话时，唐潋稍感诧异。不仅仅是对奶奶生病这件事, 还有电话里父亲那严肃的语气，母亲倒是一如淡然，对她说回来买只白玫瑰赔罪。
　　直觉告诉她, 这次奶奶住院怕是和她有些关系。
　　陈惜言接到的电话是林知云打来的。电话那头林知云说，郝嘉失踪了她找遍了地方都没有，她不知道该怎么办了。
　　声音是哽咽的，充满疲惫和无力。
　　两通电话相继响彻二人床头, 她们不得不放下当前的行程，买了最新一班机票返程。
　　申城机场人为满患, 中秋佳节的横幅从这头系到了那头，颇为壮观。但是二人都无心欣赏, 唐潋拦了两辆出租车，在陈惜言上车前说：“我先去奶奶那边, 结束了会给你打电话，别着急。”
　　陈惜言冲她安抚地笑了笑，也说道：“奶奶会没事的。”
　　尽管节假日汽车一辆接一辆, 但是马路宽大, 不一会儿就畅通无阻。唐潋握着手机，盯着上头家里的号码陷入沉思。
　　最坏的结果，就是家里人知道她和陈惜言的事情。奶奶信佛, 一贯淡然处之, 且身子康健, 年年体检, 什么人能气到她到住院的程度？
　　不对, 唐潋否认了这个想法。若是被奶奶知道她和一个女生在一起，岂不得闹翻天，哪儿还会像这样如此安静？
　　在唐潋胡思乱想之际，出租车停在了申城第一医院。
　　高大的住院楼，在阳光下矗立。唐潋按照母亲发的房间号，将早就买好的白玫瑰放在手中，一路来到了病房前。
　　深深呼出一口气，唐潋摆出一副笑样，推开了病房的门。
　　“奶奶，爸、妈。”
　　这个病房阳光很好，角落里绿植的花开得旺盛。唐潋一眼望去，父亲坐在病床前，母亲则在沙发上看书，奶奶半靠在床上，直勾勾盯着她。
　　若是没看错，那目光里藏着的事无限谴责和不满。
　　“奶奶，玫瑰花。病好些了吗，发生什么事了？”唐潋柔声问着，又拿了一个靠枕给她垫着。
　　唐奶奶冷哼一声，兀自拿了白玫瑰没有说话。
　　“爸妈，到底怎么回事？”唐潋无奈转向父母，心中的不安渐渐扩大。
　　沈玉抬头瞥了一眼，眸子里看不出什么情绪。唐父则起身，从抽屉里拿出了一个黑色塑料袋，扔到了唐潋怀里。
　　“你自己看。”
　　黑色塑料袋里，是一大袋“成人用品”。液体的、固体的，什么都有，花花绿绿不正经的包装，也难怪唐父拿出来的时候脸那么绿。
　　“女孩子要自重，我们都是怎么教你的？而且你还没结婚，别做傻事啊小雪。”奶奶说得极其痛心疾首，好像这是一件天崩地裂的事情般。
　　一时间，唐潋的心里说不清什么滋味。
　　她低头看着袋子里的东西，暗自懊恼自己的疏忽。想必是那一次她买了东西，但是给错了地址，结果直接寄到了唐家老宅。
　　该说什么？这不是我的，还是这就是我买的，这种事情太正常你们看淡一些？
　　病房里沉默了许久，最终还是沈玉打破了寂静：“这是你给朋友买的吧，下次别填错地方了。”
　　奶奶和父亲的脸色稍缓，奶奶怀疑地问道：“真的吗？”
　　万万没有想到母亲会主动替自己解围，唐潋看了一眼母亲，但是她仍旧低头翻着书本。
　　“是真的，奶奶。你也知道，我朋友们都很open是不是？”
　　唐潋弯起一个甜甜的笑，讨好般捏着奶奶的肩膀。唐父在一旁还想说什么，被沈玉一个眼神制止住了。
　　“还有一个事，五塘集团发布会快开始了，到时候你和我们一块去参加，政商界的人都会来，有男伴人选吗？”沈玉淡淡道，“没有的话就上次那个祝家，总归我们是老相识。”
　　往常这时候，唐潋是不吭声的，用一种沉默的态度接受这件事。然而今天她不太想忍，话未经思考脱口而出：“我不需要男伴。”
　　“怎么，你想要女伴？”沈玉一笑，可能是她常年混迹与官场的原因，连笑起来都显得锐利，仿佛洞悉一切。
　　听到这话，唐潋只觉得脑子里轰鸣一声，血液在此刻都凝固成结。她分不清母亲这话里，是开玩笑的成分多一些，还是在存心试探。
　　“小玉，这什么话。”奶奶嗔怪一声。
　　“我是说，我一个人就够了。”唐潋坚持道，手心里攥了一把冷汗。母亲没说什么，只是叹了口气，让她回去休息。
　　如临大赦般，唐潋转身就走，匆忙之下将那包黑色用品丢在了桌子上。沈玉走上前翻了翻，拿着其中一个标有“les专用”的东西，眯了眯眼睛。
　　——
　　陈惜言在申城一中下车后，远远就看到林知云失魂落魄蹲在校门口，全然不似寻常般张扬。
　　“林知云，到底怎么了？”奶茶店里，陈惜言忧心忡忡望着林知云，在她的叙述里得知了事情原委。
　　本来林知云和郝嘉计划好中秋节一起去赏月，但是放假第一天她在约定地点等了许久也不见人影。电话打不通，她害怕出事就去了郝嘉家里，但是郝嘉父母只说她出去学习了，然后急匆匆关了门。
　　接下来的两天里，郝嘉依旧不接电话。她找了好些地方，申城大大小小的巷子、图书馆，还有所有补课机构，都没有。
　　“言，她不可能无缘无故不和我联系的。”林知云趴在桌子上，眼眶通红，却没什么泪落下。
　　陈惜言问道：“郝嘉父母，不告诉你她在哪儿，是吗？”
　　太奇怪了，抛却二人的关系，她们在外人眼里就是要好的朋友罢了，为何父母却对林知云隐瞒？
　　忽然之间，一个可怕的念头在脑中划过。她咽了咽口水，迟疑道：“会不会，她父母知道了你和她的关系，才不告诉你的？”
　　林知云抹了一把眼睛，与陈惜言对视：“这就是我找你的原因，惜言你一定要帮我。”
　　郝嘉的家在申城西边，一幢幢居民楼，不老不新，适用于工薪阶层的人。她的家是一楼，后面是一小块菜园，菜园正对着郝嘉的房间。
　　陈惜言拿着一叠传单，长发利落地绑在脑后，身上穿的是西装，通俗点说是保险服。常年混迹在社会上的她，终究比还在念书的林知云多了几分成熟的气质，显得更让人信服。
　　林知云的计划是让陈惜言假扮推销保险的，在门口牵扯住郝嘉妈妈。她偷偷从菜园溜进郝嘉的房间，找找郝嘉的日记，她爱写日记，上面也许有什么线索。
　　“其实我早就想好了这个计划，但是一直在等你。”林知云说道。
　　“为什么？”陈惜言疑惑道。以林知云对郝嘉的焦急程度，想到了肯定积极实施，怎会有耐心等？
　　林知云脸色一冷，愤恨道：“她父母把她班里的人都认全了，还因为和我走得近，把我周围的人都认全了。什么这不能那不能——”
　　她说得混乱，陈惜言却听懂了。
　　“叮咚——”回神，陈惜言按了门铃。不多时，一个女人开了门，她的面孔严厉，眼中充满警惕。
　　“干什么的？”她问。
　　陈惜言露出一个人畜无害的笑，像是见了亲人般握着郝母的手，热情道：“您就是郝太太，不愧是能教出郝嘉那么优秀的孩子的母亲，一眼看着就是精英级别的。听说您毕业于清华，虎母无犬女啊！”
　　不由分说一通夸赞下来，郝母眼中的警惕少了些，她扬起下巴道：“那是当然，不过你是？”
　　“我是博学机构的陈老师啊，郝太太您日理万机忘记了也正常。这次我是来送资料的，顺便向您推荐我们的清华北大培养方案……”陈惜言拿着传单，一边向郝太太介绍着，一边留心房间里的动静。
　　待到一声布谷鸟鸣响起后，陈惜言不着声色地结束了对话：“郝太太，如果想报名就来打这个电话。对了，怎么不见郝嘉？”
　　一提到郝嘉，郝母的脸拉下来，闪过一丝不自然。她敷衍道孩子出去玩了，便客气地关上了门。
　　一声“嘭”的声响，抖落许多墙灰，落在水泥地上。
　　拂了肩头的白色，陈惜言转身，往二人约定的地方走去。
　　“怎么样，找到什么没有？”陈惜言匆匆来到小卖部门口，一眼看到桌子上的宣传单，明德学院。
　　梅红色纸张，墨黑色字迹，充满诱惑的话语：“一切都可痊愈。”
　　怎么看，都像是个不祥之兆。
　　“言，我有种很不好的预感。”林知云轻声说，仿佛用尽了全身力气。
　　“滴滴——滴——”唐潋来电。
　　陈惜言按下接听键：“惜言，找到了吗？你们现在在哪儿，我去找你们。”
　　“不用，唐潋你去明德学院，我们在那里汇合。”陈惜言快速挂断了电话，拦下一辆出租车和林知云一路驶向那个名叫明德学院的地方。
　　大约过了一小时，她们才到达目的地。
　　入目是一片荒凉，大片大片的黄土地裸露着，机型大小不一的挖掘机遍布。这里是申城尚未开发的地方，据司机说前些年有人卷款跑路，就荒废到了现在。
　　明德学院就在一片废墟之中，高大的教学楼，辉煌的拱形大门。它的面前有一条宽敞大道，车子来来往往。
　　她和林知云站得位置稍高，能看清每个车里下来的人都是两个大人和一个小孩。大人喜气洋洋，小孩始终低着头。
　　“我要进去看看。”林知云待不住，这个鸟不拉屎的鬼地方总给她一股子阴冷的感觉，让她寒毛竖起。
　　陈惜言拉住了她，不赞同地摇了摇头。学院门口是铁栅网，粗细不一的铁丝纵横交错；保安目测有七八个，均拿着电棍巡逻，不好硬闯。
　　“这里到底是干嘛的？”林知云压低声音问道。
　　“我也不知道，等唐潋来，她也许知道。”陈惜言说，正巧这时，唐潋的短信如约而至。
　　【九点钟方向，四百米。】
　　“咱么先走。”陈惜言道。
　　五分钟后，三个人在车里汇合。车内似乎有烟味，陈惜言眼尖，一瞥就看到了地下燃烧完的灰烬。
　　唐潋在驾驶座，她的半边长发垂落，挡住了神情。
　　陈惜言不禁皱眉，她的心情似乎不太好。只有唐潋心情很好或者很不好的时候，她才会抽烟缓解。
　　林知云贴上前问道：“唐潋姐，这里是什么地方，怎么建在这么荒凉的地方？怎么才能进去，为什么布置的像——”
　　像监狱一样，话说到一半，林知云闭了嘴，这个比喻太不详了。
　　“我刚才转了一圈，只有东北角有一片树林，正对着的是宿舍楼。那里地势高，你们试试能不能看到什么，我去正门。”唐潋沉默了两秒，直接分工。
　　“你……”
　　陈惜言想说什么，唐潋却不给机会：“快去。”
　　“好。”陈惜言妥协，临了嘱咐唐潋注意安全，便和林知云一同往东北角跑去。有大量废墟遮掩，没人能瞧见她们的踪迹。
　　唐潋看着她们身影远去，目光倏地一冷。
　　“惜言，你爬上来，快。”东北角的树林多是松树，枝干粗壮，长得极其有规律，一掷比一枝高，成螺旋式。
　　这就方便了陈惜言二人的攀爬，她们小心翼翼踩着枝干向上，直到能看到宿舍楼的窗户。
　　“怎么这么黑，哎有人有人——不是郝嘉。”林知云失望道。
　　这座宿舍楼似乎有些年头，爬山虎糊了满墙，墙体边缘黑黝黝的，阳台斑驳痕迹，铁栅网却新鲜得紧，反射着锃亮的光。
　　陈惜言一间一间看过去，没有、没有，都没有。
　　她们又换了一棵，就这样不断上下重复着。太阳西移，天光暗淡，在不知道第几次寻找的时候，林知云忽然拉着陈惜言兴奋道：“是郝嘉，郝嘉！”
　　陈惜言心中一喜，她朝着林知云指的方向望去。尽管视力5.0，她仍旧看不清郝嘉的状态，距离太远了。
　　她只能看到郝嘉慢吞吞地坐在床边，蜷缩着身体，一动也不动。
　　比起她，林知云更能感受到郝嘉的状态。她又气又急：“这就是她爸妈说的学习机构，去他的吧——这鬼地方，我要带她走。”说着跳下树就要往里冲。
　　陈惜言拉住了她，默默指了指她们面前的高压电网。她按住林知云，说道：“冷静些，如今确认她在这里就好。至于怎么救她出来，我们不能莽撞。”
　　说这话的时候，甚至陈惜言都没有意识到她为何要用“救”这个字眼。
　　“好，我冷静。”林知云深深呼吸，脸色却愈发苍白。不争气的眼泪轮番掉落，她死死咬住嘴唇不出声。
　　“滴滴——滴——”
　　是短信，唐潋在催她们回去。陈惜言默不作声地拍了拍林知云的肩膀，渐渐离开这片树林。
　　回到城区的时候已经是傍晚，唐潋边开车边说道：“那个地方除了监护人，谁也进不去。监护人也不是随时都能进，明天去找找她父母吧，当然——可能没什么用。”
　　说完最后一句话，唐潋嘲讽一笑。
　　“所以唐潋姐，那里是治疗性取向的地方？天方夜谭，荒唐至极！那他们会怎么治，会很疼吗？” 林知云声线带着一丝颤抖。
　　唐潋停车，她转过头微微一笑，声音沉稳：“不会，今天先回家。”
　　只有陈惜言注意到，唐潋握着方向盘的手，一根一根泛着白。


第43章
　　“唐潋？”陈惜言轻轻唤了一声。
　　唐潋的手蓦地松开, 转眼对上陈惜言担忧的目光。她扯了扯嘴角，将车子重新启动，也轻声道：“回家说。”
　　红色车灯在黑夜里闪了闪, 最终消失在街头。
　　回到家后，唐潋把自己摔进了沙发上，眼睛无神地望着天花板。陈惜言在她身边坐下, 拨开了遮住她眼睛的发丝。
　　“唐潋，你没跟林知云说实话是不是？”陈惜言问。
　　“我说的，算是一半实话。”唐潋一个翻身，头枕在陈惜言的大腿上, 双手搂住那一截劲瘦的腰，说不清什么语气：“每一个机构针对性取向的所谓治疗, 都是不一样的。有些为了标榜自己的专业，会有专业的机械, 比如电疗椅、精神类药物；还有一些没那么专业，就是一个唬头；还有一些更恶心, 已经涉及到犯罪了。”
　　就是不知道，今天看到的明德书院属于哪一类。唐潋厌恶地皱眉，她在申城住了这么久, 竟然不知道还有这样一个地方。
　　陈惜言沉默了一会儿, 又说道：“你对这些很了解。”
　　唐潋笑了笑：“当然，我刚发现自己喜欢女生那会儿，可怕被人当成精神病送进去了。”话说完, 她的笑淡了下去, 仰躺着将陈惜言衣服的扣子解开, 又系上。
　　“你家里……会吗？”陈惜言问。
　　“我不知道。”唐潋笑了笑, 如实说道。她曾经想过无数次父亲母亲知道这件事会怎样, 都没有结果。
　　或者说，不敢去奢想结果。
　　偌大的房子里，她们只开了一个小灯，昏昏暗暗的。陈惜言沉默半晌，转移话题道：“那这次怎么把人救出来，你有什么计划吗？”
　　今天她在树林里观察到的环境，可谓是铜墙铁壁。硬闯不现实，闯进去了如何出来也是个问题。
　　说到这个，唐潋猛然坐起身，眼睛里闪过一丝阴冷：“我要把他们端了。”
　　“怎么端？”陈惜言迷茫。唐潋不答，她起身拨了一个电话，面色一会儿阴一会儿晴，陈惜言听到唐潋叫电话那头的人为小姨，听到要必须有相关的证据，而且她本人必须在场。
　　“不然无缘无故去抄人家家底，只是会打草惊蛇，小雪。明天你来我这里，除非你能提供证据，不然这个忙我不会帮你。”
　　电话“嘟嘟”一声，挂断了。
　　“麻烦了。”唐潋望着挂断地电话，喃喃自语。陈惜言躲过她手中的电话，按了息屏，说道：“要证据，让我去。”
　　唐潋揉了揉眉心：“你让我想想，惜言。”
　　陈惜言看了看窗外，天空被映成一片暗红，更遥远的地方泛着深深的黑色。不知过了多久，她收回视线，将唐潋拉回了卧室。
　　“先睡吧，明天再说。”陈惜言扯过被子盖在唐潋身上，轻轻拍着。
　　“嗯。”
　　——
　　第二天一早，郝嘉父母家里。
　　唐潋、陈惜言、林知云一行人堵在郝家门前，郝父郝母一脸菜色。眼看着聚在一起看热闹的人越来越多，他们不得已将三人请到了家中客厅。
　　“昨天我就和你说过了，郝嘉不在这里，你还来干什么？”这句话是对林知云说的，郝母两眼翘起，怒目圆睁，似乎她面前不是一个学生，而是一个仇人。
　　说完，她又指着陈惜言大骂：“好啊，昨天装机构老师骗我，我现在就要报警。”说着拿起电话准备按“110”，被陈惜言一个伸手握住了手腕。
　　电话掉在地上，发出清脆的声响。唐潋弯腰捡起电话，悠哉悠哉坐在沙发上，手掌撑着下巴。
　　“叔叔阿姨，我们已经知道郝嘉在明德学院。你们不知道，那里根本就是个骗人的，你把郝嘉接回来吧。”林知云站在桌子前，满眼都是恳求。
　　但是显然，他们不领情。郝母斜了一眼林知云，“呸”了一声：“滚你这个变态，就是你教坏的我女儿。”
　　果然，陈惜言心中明朗。果然是这样，郝嘉父母发现了两个人的事情。
　　“你……”林知云还想说什么，这时唐潋起身，几步走到了门口，对停留在客厅的二人说道：“行了快走吧，没用的。”
　　虽然让郝嘉父母接人出来确实是最省时省力的，但是能忍心将孩子送进那个地方的家长，真的是爱他们的孩子吗？
　　唐潋进了这个门，迎面而来的就是满墙的时间规划、荣誉奖状。看到这冰山一角，唐潋已然明白这家人的控制欲，早已超过了对孩子的爱。
　　但是陈惜言抱着一丝期望，林知云也抱着半分希望，唐潋也就随她们而去了。
　　便利店门口，三人坐在一起，沉默蔓延。
　　“他们怎么能这么狠心，那我们接下来怎么办？我今天一定要把她救出来，硬闯也要闯进去。”林知云狠狠砸向桌面，桌上的饮料腾空一跃，跌倒在地。
　　陈惜言看向唐潋，再一次重复了昨晚的话：“我去。”
　　唐潋不语，她一直低头抚弄这手中的表，像是没听见陈惜言的话。林知云看了看二人，焦急道：“去什么，去哪儿，你俩别在这儿打哑谜。”
　　“好，我先送你们过去。车上说，林，别着急。”唐潋转着手中的钥匙，兀自走向了驾驶座。
　　在车上，陈惜言将他和唐潋昨晚的打算告诉了林知云，只要能拍到书院内部涉嫌犯罪的证据，警察就能直接突围，她先混入学院找到郝嘉，然后趁乱带着她逃跑。
　　林知云听完一愣，她迟疑道：“这是出警的流程吗？”怎么和她知道的不一样，还可以这样操作？她抬眼看后视镜，唐潋恰巧与她对视，露出了一个笑。
　　“好，我懂了，不问。但你惜言你不能一个人去，我也要去。”林知云做了个封口的手势，又转向陈惜言。
　　陈惜言劝不动，唐潋在前面凉凉来了一句“你会打架吗”把林知云定在原地。她泄气般瘫在座椅上，又腾得蹦起来，问道：“那我要做什么，唐潋姐？”
　　如果不需要她，那就完全不必带着她啊。林知云摩拳擦掌，等待唐潋发布任务。
　　陈惜言弯腰在座椅下拿出了望远镜和一部手机，递给了林知云。她嘱咐道：“唐潋的计划是你在树林里接应我们，还有就是给我们报点。”
　　宿舍楼与树林那一块，有废弃的楼房。站在上面可以看到整个学院的情况，林知云作用就是纵观全局，在必要时候指导陈惜言和郝嘉逃跑。
　　“好嘞，那我们三个各就各位。”林知云将望远镜和手机机揣进怀里，斗志昂扬。
　　一个小时之后，明德书院。
　　“不要啊我不要去，我没病——”陈惜言披散着头发，满脸怨恨。她撕心裂肺地喊起来，五官扭成了一团。
　　铁栅栏网前，值班保安面面相觑。
　　“我们找李教授，不是说这里的李教授治这个喜欢同性的特别有效吗？开门。”林知云一手架着陈惜言的胳膊，颇有气势地说道。
　　铁栅网徐徐打开，三个人走进教学楼。方踏进大门，一个身穿白大褂、带着金丝眼镜的老头不知从哪儿冒出来，笑容温和。
　　“这是怎么了？”他问。
　　“这是我妹子，常年不学好。最近还染了什么同性依恋精神病，想送来这里治一治。你这儿，正规吗？”唐潋眼神锐利扫过周遭，周遭空荡荡，只有两个宣传栏，写着六个大字：感恩父母，感恩社会。
　　“正规正规，您来看营业执照都在这儿。”李教授笑得满脸都是褶子，他把三人带到办公室，指了指墙上的营业执照和满满一墙的红旗子。
　　“这都是痊愈的人送来的，我们也是为社会贡献力量。您放心，你妹子在我这里，保准治得妥妥的。”
　　“你们赚得黑心钱，还有脸说贡献力量，我呸。”陈惜言适时挣扎，也借此吐出真话。
　　“那要多少钱？”唐潋问。
　　“三个疗程，十万。”李教授笑得弧度越来越大。陈惜言与他对视的瞬间，被惊出一身冷汗。
　　三角眼，下三白，眼里冒着贪婪的绿光。
　　“注意安全。”交完钱，唐潋作势要走，临了在陈惜言耳边轻声一句。她走出学院大门，又朝里面深深望了一眼，面色冷峻。
　　“唐潋姐，我先过去了。”林知云说完，借着废弃建筑的掩饰瞬间没了影。
　　不要有事，陈惜言。唐潋在心中默默祈祷，启动车子，向申城市中心奔去。
　　——
　　“我是社会败类，我不该违背自然规律！”
　　“感恩父母，感恩社会，感恩李教授的殷殷教诲！”
　　陈惜言站在一扇大铁门面前，和铁门上李教授的大脸照四目相对。还未来得及说什么，耳边又传来人们整齐划一的声音。
　　她缓缓回头，问她身后的白大褂：“这是在干什么？”
　　白大褂：“晨早例会，每日反省。进去吧，你的宿舍是C208，例会结束后有一小时自由活动时间。”说完甩手而去。
　　刚才从李教授办公室到这里，一共过去了不过五分钟。陈惜言细细回忆，这里是三楼，办公室在一楼，每个楼梯口都有铁栅栏。不过幸运的是楼梯口没有保安巡逻……
　　“新人？磨磨蹭蹭什么，滚进来！”
　　随着“嘎吱”一声响，一张大饼似的脸近在眼前。陈惜言抬眼，只见这人两颗龅牙凸起，脸上坑坑洼洼，活像乡下没有修的石子路，走两步都硌脚。
　　她低眉顺眼地滚了进来。
　　屋子里的布局与寻常教室没什么不同，前后两块黑板，底下坐着一众“学生”，台前一名老师。那龅牙老师自称王教授，说来验收大家昨天的学习成果。
　　学生们一个接一个发言，话语里大多是“对不起父母”“我错了”诸如此类。陈惜言趁无人注意她，迅速环视四周，没有郝嘉的影子。
　　“新来的同学，听完大家发言，你有什么收获吗？来和大家分享分享。”王教授温和地笑，目光落在陈惜言身上。
　　因着这句话，所有人的目光都聚集在陈惜言身上。
　　那些目光，本该是含着疑惑的、兴奋的、看热闹的，灵动不失风采。但是在这里，全部都是麻木的，深沉的眼珠子直愣愣瞪着，像是提线木偶般。
　　陈惜言不禁心中一麻，她干笑着站起身：“有，有收获。我初步认识到了自己也许是错的，以后还请多多指教。”
　　教室里响起雷鸣般的掌声，王教授哈哈大笑:“孺子可教也，大家和这位新同学学习。”
　　例会结束后，陈惜言向宿舍楼走去。从教学楼到宿舍的这段距离，她看到了很多大铁门，但是根本推不开；敞着的地方只是寻常教室，算不上什么证据。
　　摄像头随处可见，陈惜言不敢表现出异样，只得放弃。
　　宿舍楼很破旧，墙壁泛黄，墙角处还有黑色霉菌，但是门和窗户崭新如初。陈惜言走进C208，屋子里只有一个女孩子，蜷缩在被子里，微微颤抖。
　　巡查的人此时在楼道里抽烟，陈惜言探头扫视一眼，默默关上了门。扬起的灰尘在阳光下飞舞，陈惜言不禁被呛出声。
　　“咳咳——”
　　“陈惜言？”微弱的声音在窄小的屋子里响起，陈惜言一愣，转头与跪坐在床上的郝嘉对视。
　　郝嘉！！！
　　“你怎么会在这里，谁送你进来的？”她下床，身子摇摇晃晃的，差点摔在地上。陈惜言赶忙扶着她坐在椅子上，说道：“我们昨天就找到你了，但是闯不进来。今天我们有计划来救你的。”
　　郝嘉的脸色有些苍白，眉头拧在一块儿。她问道：“我们？”
　　“是林知云，和唐潋、我。”陈惜言笑了笑，指着窗外说道，“林知云就在外面，那片树林里。”
　　提到林知云，郝嘉的眸子里多了些波澜。她扭头望向窗外，眼眶里一瞬间蓄满了泪，又在下一刻退了回去。
　　快得仿佛是陈惜言的错觉。
　　“好了废话留着出去说。郝嘉你听着，我们的计划是这样。只要我能找到那些害人的地方，唐潋就能叫人端了这里，到时候我们趁乱跑出去，林知云会在树林里接应我们。”
　　陈惜言说得快速，不带一丝停顿。目前唯一一个困难就是她不知道那些地方在哪儿，巡查的人是怎么换班。
　　郝嘉听完这些，正色道：“我知道。等会是早操时间，我们假装上厕所，然后集合。今天是李教授生日，管得相对宽松，你们真会选时间。”
　　也正是此刻，“当当当——”的铃声响彻学院，早操时间到。巡查的人挨个敲门，陈惜言和郝嘉装作不认识，低着头来到了操场。
　　“全国第二套广播体操，七彩阳光，现在开始——”
　　胡乱操弄几下，陈惜言就蹲在地上，捂着肚子大喊：“老师我肚子疼啊，我要去厕所。”
　　她的身旁立刻跑来一个老师，那人嫌弃地看了陈惜言一眼，挥手让她去厕所，嘴里还嘟囔着“别拉裤子上”，似乎对这种事儿习以为常。
　　来不及细想，陈惜言快步跑到了厕所的最后一个隔间。在心中数了一百八十秒后，隔间响起了有韵律的“哒哒”声。
　　陈惜言开门，郝嘉神色焦急地说：“从这里猫腰过去，就是治疗室。治疗室的门一般是关着的，钥匙在保安身上，而且不好闯。怎么办？”
　　陈惜言冲郝嘉眨了眨眼：“打。”
　　明德学院治疗室，俩保安别着电棍，大口大口嚼着桌子上的瓜子。一个刀疤脸粗着嗓子道：“别说兄弟，咱这活儿是真轻松，看看大门就好几千。”
　　“就是，一群小羊羔，不给草吃就被训得乖乖的。”另一个保安瘦瘦小小，不屑地笑道。
　　陈惜言躲在他们的视角死角，听着这话眯了眯眼睛。她稍稍探头，目光锁定在那俩保安的电棍上。
　　得先把电棍抢到手，电晕两个是最省事的。距离他们几步之遥的墙上有一个报警装置，不能让他们碰到；窗台上……有两块红砖，陈惜言退后一步，轻声嘱咐道：“小心。”
　　郝嘉点点头，望着陈惜言悄悄走远的身影，捏了一把汗。
　　“今天李教授生日宴，咱们沾了光，来——”瘦小的男保安话说到一半，突然惊恐地瞪大了眼睛。坐在他对面的刀疤脸不明所以地问了一句怎么了，顺着他这句话流下来的，是鲜红的血液。
　　刀疤脸转头，正对上陈惜言阴恻恻的笑容，然后直直躺在了地上。
　　瘦小保安猛地反应过来，一边抽出腰间电棍直冲陈惜言，一边张开嘴想要呼叫。但是陈惜言比他反应更快，她擒住他的手腕转了个弯儿，“滋滋”的电流声响起，瘦小保安浑身抽搐，也躺在了地上。
　　钥匙在他们的腰间，陈惜言将那串钥匙拿在手中，轻轻松了一口气。郝嘉在此时上楼，说：“没人过来。”
　　陈惜言点点头，打开了治疗室的大门。
　　入目所及，皆是一座座椅子，上头五颜六色的线纵横交错，椅子前是电视屏幕。陈惜言转眼，看到扶手上、墙壁上满是深深的指痕，一层叠一层。
　　此时此刻，明德学院四周，申城警力接住掩体，严正待命。
　　唐潋坐在车上，时不时看一眼手机，距离陈惜言进去已经过了四个小时，但是依旧没有消息传出来。
　　“别着急，那个小朋友不是说里面没动静吗？说明陈惜言是安全的。”小姨在副驾驶单手转着警帽，枕在座椅上眯眼。
　　那个小朋友说的是林知云，刚才她打电话说暂时看不到陈惜言，但是学院里确实没有动静。
　　“小姨，你要一个有由头进去，为什么偏要我去亲自找你。”从昨天到到现在，唐潋来不及思考什么只能照着小姨说的去做，但是目前看来她可没有一定要留在这里的必要。
　　除非……小姨探过身，笑眯眯道：“我要是不那么说，恐怕进去的就是你自己了。万一你要有个好歹，你妈不得削了我。”
　　“我这次找你，我妈妈她不知道吧？”唐潋问道。母亲不喜欢她利用关系办事，虽然这一次她算是给小姨送业绩，但还是不要让母亲知道为妙。
　　小姨摆摆手：“不知道。”
　　“滴滴——滴——”陈惜言来信。
　　唐潋一一打开，递给小姨，沉声说：“小姨，可以出动了。”
　　“走。”小姨吹了声口哨，面色严肃地朝着明德学院门口走去。
　　“可以了吗，惜言？”
　　郝嘉和陈惜言躲在治疗室的一个角落，在她们身边有一个窗户，翻过去可以直奔宿舍楼。
　　陈惜言没有回答她的问题，她皱着眉问道：“这些都是怎么用的？”
　　冰冷的躺椅、磁性吸头，封面火辣的碟片，和墙上挂着的泛着光的鞭子，再加上此时治疗室昏暗的光线，陈惜言头猛地刺痛，一阵反胃的感觉涌上来。
　　郝嘉看着陈惜言的神色，说不出话。她沉默了一会儿，说道：“我们走吧。”
　　翻过了窗户，陈惜言打开手机，上面是林知云37通未接电话。她回拨，电话被一瞬间接通：“天呐你终于接电话了，警察要突围，学院人们正在把人群往宿舍里赶，还有一些人去你们那儿了，快往东北角走，那里有个狗洞。”
　　治疗室背面是一片荒芜的树林，墙面高高筑起，上头架着铁丝网。陈惜言和郝嘉飞速奔跑着，耳边尽是风声，和楼房另一边人群的喧闹声。
　　“快快，直走、左拐……不行不行，避一避。好了左拐……唐潋姐？好右拐，找那个狗洞。”
　　在林知云精湛的指挥下，陈惜言和郝嘉二人成功找到了狗洞——出口。陈惜言站在面前目测了一眼，蹲着过不去，只能爬过去，她把这个噩耗告诉郝嘉，郝嘉本就苍白的脸此刻又白了一分。
　　“加油，林知云在外面等着你。”陈惜言鼓励道。
　　待到郝嘉成功爬出去后，陈惜言转身，看着这个地方。高高的、灰绿色的楼房，中间是一道长方形的天，没有什么特别的，内里却让人恶心至极。
　　这是她第一次直面社会对于她们这种少数人群的险恶，那些人打着好人的旗帜，干着丧心病狂的事。如果可以，她真想烧了这里。
　　“陈惜言，干什么呢，快出来。”一墙之外，唐潋的声音响起。
　　陈惜言愣了愣，赶忙爬出了洞口。穿过潮湿的黄土地，她再一睁眼，是唐潋半蹲在地上，冲她伸着一只手。
　　“没事吧？”唐潋把陈惜言拉起来，按着她的肩膀转了个圈。
　　没有受伤，没有破皮。唐潋满意地笑了笑，把陈惜言揽在怀里，紧紧拥抱着。
　　“唐潋，我想把这烧了。”陈惜言愤愤地说了一句，唐潋安抚地揉了揉她的头，笑着说：“那可不行，不过这里以后会拆了，放心。”
　　说罢，又朝着身旁二人道：“别哭了，我们走，吃顿大餐放松放松。”
　　“不是我哭——”郝嘉无奈地擦着林知云的脸，眼泪怎么也擦不尽，反而湿了满手掌。
　　“呜呜嘉嘉呜呜——我以为再也见不到你了呜呜——”林知云哭得更凶了。
　　“好了，走吧。”
　　陈惜言也笑了笑。金黄色的阳光透过渐黄的树叶落在她的眼睛里，璀璨中仿佛又藏着无限悲凉。


第44章
　　陈惜言一行人来到了明德学院正门。
　　昔日庄严肃正的“明德学院”四个大字, 如今缺胳膊少腿，稀稀拉拉挂在铁架子上；白大褂们以李教授为首蹲了一地，双手上举；他们的手掌正对着的, 是学院里的学生，学生们有的喜极而泣，有的依旧麻木呆坐在地上不说话。
　　警方正在核实她们的姓名年龄, 一个一个联系着她们的家长。远处汽车纷沓而至，据警方询问都是来送孩子治病的，警方解释了这里是非法经营后某些人不听劝，破口大骂警方是骗子, 一些尚且明事理的人试图争论，最终双方扭在了一起, 场面一度混乱。
　　当然这些混乱，和陈惜言一行人无关。唐潋的车依旧停在了九点钟方向, 距离混乱场面四百米的地方，她们一半走着一半跑着, 将所有人甩在了身后。
　　九月的太阳依旧毒，车前盖不过晒了一小时就烫得惊人。陈惜言毫无防备地上手一撑，只觉手心一凉, 继而一股真正的皮肉之痛顺着她的神经在脑子里炸开, 她伸开手，原本皙白的手掌变得通红。
　　“哦豁言，你这在里面干仗没受伤, 结果在这受伤了。”林知云现在不哭了, 嘴碎功能重新启动。
　　唐潋从后备箱拿来了矿泉水, 一手攥着陈惜言手腕一手倒水, 动作轻柔。矿泉水见了底, 她磋磨着陈惜言的手背，问道：“好点了吗？”
　　“好点了，你别吹——”陈惜言话说到一半，眼睁睁看着唐潋抬起自己的手放在唇边，轻轻吹了起来。
　　很奇怪的感觉，陈惜言硬生生在这大太阳底□□会到身体冷热交织的奇妙。在她的视线里，唐潋的唇贴着自己腕间血管，不免让她想起了在游轮上那一夜。
　　在这光天化日之下，唐潋这样着实犯规。
　　“啊啊啊哦哦哦——”林知云在一旁声音助阵，揽着郝嘉狂笑。郝嘉也染上了笑，她偏头想要忍住，却看见一辆车正冲着她们的方向缓缓靠近，然后熄了火。
　　唐潋和陈惜言背对着马路，看不见身后的情形。陈惜言一瞬间抽回了自己的手，结巴道：“别……吹了，去吃饭。”
　　“为什么不能，因为你——”唐潋眼神戏谑，她贴着陈惜言的耳边，喃喃说了一句，一脸坏笑。
　　“唐潋，晚上给我等着。”陈惜言咬牙切齿。
　　“好，我等着。咱们走吧，吃什么？烤肉还是火锅——妈，你怎么在这？”唐潋撩够了，大手一挥让三人上车。岂料在转身那一刻，与自己的母亲迎面对上。
　　母亲大人今天穿着西装皮鞋，半身靠着车门，眼神依旧淡淡的。
　　“这几个人，是你朋友？”沈玉理了理头发，款款向前，在四人面前站定。
　　声音平静，唐潋的心却在打鼓。一瞬间她的心里闪过诸多疑问，母亲怎么会在这里、为什么不问她找小姨的事、为什么……
　　她笑了笑，身子不着痕迹地挡住陈惜言，说道：“是，妈妈。我那个，您怎么会在这里？”
　　“这里出这么大事，我能不来？小雪，适当关心一下你妈的工作吧。”沈玉转了转手中的戒指，将矛头对准了她身后的陈惜言，温和一笑。
　　“你就是唐潋当初找的模特吧，很好看。”
　　唐潋心猛地一紧，正要说话，陈惜言在她腰间掐了掐，轻轻摇头。
　　“伯母你好，我是陈惜言。”陈惜言站出来，大方一笑。
　　“听说你最近住唐潋那里是吗？在读书还是在工作，你……”沈玉徐徐地问，唐潋心中的不安越来越大，她打断道：“妈，你要闲聊咱们改天，我们还要去吃饭呢。”
　　“简单聊两句，你紧张什么？”沈玉脸上的笑容淡了，她看了眼手表，说道，“唐潋，跟我回去，你的朋友们我安排了司机。”
　　说完，她转身回到了方才的车上。
　　“惜言，我先和我妈回去了。知云郝嘉，下次请你们吃饭。”唐潋闭了闭眼睛。母亲一般不会过问她的朋友圈子，现在却直接与陈惜言对话，太反常了。
　　她是猜到了什么，还是看到了什么？
　　“咱们刚才的动作，没什么特别的，唐潋。你先走吧，我送她俩回去。”陈惜言握住唐潋正在颤抖的手，低声安抚。
　　她知道唐潋在想什么，当然也感受到了唐潋母亲不加掩饰的打量。那股打量没有厌恶，不过也和善意无关。
　　“我的天啊这就是当官的气场吗，刚才我都不敢说话，大气都不敢喘太可怕了。”待到唐潋的身影消失，林知云才弱弱出声。
　　陈惜言默然不语，只是问道：“我们还去吃饭吗，要不直接回家？郝嘉你是不是不舒服？”
　　从她今天遇到郝嘉，这个女孩子的脸色一直很苍白。只是情况危急，她也没来得及细问。
　　“嗯嘉嘉你不舒服吗？”林知云赶忙摸了摸她的额头，惊呼道，“你发烧了！司机司机，医院、医院。”
　　医院里，陈惜言和林知云坐在病床旁边。
　　据医生描述，病人是长时间受凉，并且心理一直处于压力之下，才导致的发烧。医生翻了翻病例，又叮嘱道：“病人常年患有心理疾病，你们要好好陪伴，千万不要刺激她。”
　　“心理疾病，是什么？”这里涉及到了陈惜言的盲区，“心情不好，还是心脏有问题？”
　　病房的窗帘随风飘荡，缕缕暖风拂过，吹动角落里的花草攒动。林知云关了窗，对陈惜言说：“你可别在她面前说心情不好，她会生气的。”
　　她搬来一张椅子，横在陈惜言面前为她科普道：“心理疾病，典型的有抑郁症、焦虑症、强迫症。这些病的成因复杂，有内部因素和外部因素，表现出来的症状也复杂，轻微的心情低落，重则有自杀倾向。”
　　“它们不是常人所说的，你不开心让自己开心起来就好。这是病，需要吃药的，可惜现在没几个人重视。”
　　“那郝嘉她？”陈惜言问道。
　　林知云无神地望向郝嘉，说道：“她是抑郁症，我拦下了好多次，本来都要好了的，现在又出这事。”
　　“好了她不喜欢别人知道这些你就别问了。总之你觉得你思想上啊有什么问题一定要重视，哎你看这是心理咨询所，里面有个专家可好了。”
　　林知云从兜里掏出一张名片，陈惜言低头看了一眼，“青柠咨询室，专家858********”，地址燕山大道401号。
　　“你还随身携带这个啊？”陈惜言随手将名片揣进兜里，没有过多在意。她又问起另一件事：“以后，你打算怎么办？”
　　郝嘉父母听说学院被端了，女儿被救出来了，毫无悔过之心。他们扬言不要这个孩子，让她自生自灭去吧。
　　“当然住我家，就当我爸妈多了个女儿，郝家不要她我们要她。”林知云说道。
　　她的父母早在自己女儿情窦出开但开劈叉了时候就知道郝嘉的存在，据林知云所说，她爸妈知道后连夜翻遍书籍上网查资料，顺便给林知云科普了女生之间如何如何，警告她这个年纪别干不该干的事儿。
　　陈惜言听得羡慕，思绪又飘回了上午见到唐母的时候。唐潋的长相遗传她母亲更多，高贵冷艳，但不同的是唐母更为淡漠，笑或不笑都叫人猜不出她的心思。
　　只有那一双锐利的眼睛，像是要把陈惜言整个人剖开。
　　“林知云，你觉得唐潋她母亲会接受，我吗？”或者说，会接受她的女儿喜欢女人这件事情吗？
　　“据我的经验，只要她妈妈爱她，唐潋姐的选择她会接受的。”林知云看出了陈惜言的顾虑，不确定地说道，“但是毕竟人家豪门大家，处事什么的和咱们不一样，有句话怎么说来着，在大家族里个人利益不重要，家族利益才是重要的。”
　　“说句实话，言。你俩谈个恋爱可以，但是想一直走下去，难。除非唐潋一直坚定不移，否则她只要动摇，你根本留不住她。”
　　走出医院，陈惜言抬眼，方才还晴空万里，不知何时乌云密布。狂风骤起，泛黄的树叶纷纷凋落，铺起一条黄金大道。
　　她默默朝着公交车站走去，现在是北京时间三点整，她昨天虽然请了假，但现在闲来无事，倒不如摇咖啡。
　　“否则她只要动摇，你根本留不住她。”
　　林知云的话还停留在耳畔，所谓当局者迷旁观者清，她看得透彻。陈惜言不是没想过她和唐潋的以后必定苦难重重，但当事实如此清晰摆在她面前的时候，她还是很慌张。
　　如果以后没有唐潋……陈惜言拒绝去想这个如果，她一直在掩耳盗铃，拒绝去想任何与唐潋分开的可能。
　　唐潋当然不会放弃她，永远不可能放弃她。
　　只要唐潋没有放弃，就没有那个如果。陈惜言想到这里，稍稍安心，暗自嘲笑自己的多虑。
　　大雨瓢泼，折断了公交站旁的一截枯树枝。水汽弥漫，陈惜言遮住额头，不停地向远处看车来了没有。
　　迷蒙一片，她什么也看不清。
　　“欢迎乘坐25路公交车，本站开往……”不知过了多久，她终于挤上了车，公交车缓缓行于雨幕，在下一个拐角消失了。
　　怜与咖啡店，门前挂着“正在休息”的牌子。陈惜言推门而入，映入眼帘的就是卡座旁那一个红色行李箱。
　　屋子里漆黑一片，陈惜言开了灯，左等右等没人出现。正当她耐不住准备拿伞出去找人时，细细碎碎的说话声由远及近。
　　“就当是践行了，晓晓。”
　　“老板，以后没了我会寂寞吗——”
　　二人在门口收了雨伞，面前的大门“嘭”的一声打开，露出陈惜言惨白的小脸。她幽幽问道：“什么践行，什么寂寞？”
　　“啊鬼——陈惜言？！！”廖书香抡起刚买的还热乎的猪头肉，狠狠砸在了陈惜言脸上。
　　两分钟后。
　　“惜言你回来怎么不说一声，我以为抢劫的。”廖书香尴尬地摸了摸鼻子，蓝晓晓夹起一筷子猪头肉，毫不留情拆台：“你那是以为她是鬼。”
　　“一样，都一样。”廖老板干笑了几声。
　　陈惜言洗净了脸上残留的肉香，拿了块干毛巾一边擦一边问道：“你们刚才说什么践行，那个红色行李箱怎么回事？”
　　是，有人要走了吗？
　　蓝晓晓咽下最后一口猪头肉，放下筷子，对陈惜言笑了笑：“是我，我要走了。我找到我妈妈了，她说要带我回老家去，还给我买了很多衣服。”
　　“那这是好事，恭喜。”陈惜言弯起眼睛，由衷为她感到高兴。
　　“我走了后你就翘不了班了，陈惜言。很高兴认识你们，来，我敬你们一杯。”蓝晓晓举起陈惜言刚冲好的咖啡，煞有介事道。
　　陈惜言与廖书香对视一眼，无奈端起面前的咖啡。杯壁相撞，发出悦耳的声响。
　　蓝晓晓的火车在晚上六点，她们三个人只匆匆吃完了一顿饭，转眼到了离别的时间。蓝晓晓换上了新衬衫休闲裤，左手拉行李箱，右手隔着玻璃与她们告别。
　　不过一顿饭的功夫，店里少了一个人。陈惜言双手浸在凉水里，呆呆地定了好一会儿，直到廖书香拍她的肩膀。
　　“今天不回有人来了，雨大，回去吧。怎么，舍不得同事？”廖老板夺过陈惜言手里洗了一半的咖啡豆，调笑道。
　　陈惜言摇头，轻声道：“不是。”
　　“我只是，不习惯。”
　　不习惯什么，陈惜言说不出来。廖老板畅怀一笑：“萍水相蓬，聚散匆匆。人与人之间都是这样，看开点。”
　　“回家吧，拿着伞。”
　　胡乱应了一声，陈惜言撑起伞离开了咖啡店。回家、回家，她又抬头望天，雨势渐小，乌云逐渐散去，春申江面映出一缕灿烂金阳，和澄澈碧空。
　　回到家后，陈惜言把自己砸向了大床上，方才惊觉全身骨头酸软，她想要翻个身都费劲。
　　今天实在太累了，和学院的人斗智斗勇、钻狗洞、去医院，又做了两个小时公交车，铁打的身子也扛不住。陈惜言沾了枕头，眼皮沉重，她拼着仅剩的意志力想给唐潋发消息，最终仍旧是徒劳。
　　“啪嗒”一声，手机掉落在地上，陈惜言沉沉地昏睡过去。
　　“喂好的好的，你是说S大师？好我会来的——你说什么，什么订婚，没影的事儿，我妈没和我说啊。好，回头聊。”
　　唐潋站在自家大门前，一边肩膀夹着手机和庄筝说话，一边掏钥匙准备开门。她刚刚应付完母亲，庄筝这边又来了消息说S大师要办座谈会，顺带着问了问那天订婚的真假，说很多名流都知道了这件事。
　　对此，唐潋表示她发小过蜜月过错乱了，这都是哪一年的事了。
　　房间里一片漆黑，唐潋开了灯，但没看见陈惜言的人影。她先奔去厨房吞了一整壶水，又来到了卧室，抬脚就被地上不明物体绊了一下，险些双膝跪地。
　　唐潋弯腰，两根手指拎着这一块黑色物件——手机。屏幕还亮着，打了一半的字此时映在唐潋眼睛里：【唐潋，你还回】
　　她莞尔，开了床头灯，蹲在床边欣赏陈惜言的睡颜。虽然今天母亲对于陈惜言的注意搞得她心惊肉跳的，但有一句话没说错，好看！！
　　她那内敛又放肆的漂亮，在昏黄的灯光下尤为惊人。
　　情不自禁，唐潋轻轻吻了上去。她摩挲着陈惜言的手，有一瞬间后悔今天没有直接质问母亲，为什么要注意陈惜言。
　　当时的情形，只要她问了，就能顺理成章告诉母亲，对我喜欢女人我喜欢她，我只要她。
　　可惜，她没敢问出口。母亲带她回的是唐家老宅，自带庄严肃穆的气场，她从小犯事了就来这里一跪，积年累月的畏惧让她始终问不出口，如鲠在喉。
　　“你回来了？”陈惜言睁开眼，自动向里面挪了挪，说道，“上来。”
　　雨后，寒气似乎重了。陈惜言展开毛毯，盖在两个人身上，又坐起来甩头，试图让自己更清醒一些。
　　“困了就睡吧，别撑着。”唐潋好笑地看着她揉眼睛，说道。
　　陈惜言倔强地说不，一颗头靠在了唐潋肩膀上，问道：“你妈妈她，没有难为你吧？她知道我们两个的事了，对不对？”
　　“没有难为我。知不知道的，应该是知道了什么，不然怎么会直接点名叫你，这可不是她风格。”唐潋揽过陈惜言的腰，将她整个人往自己身上靠了靠。
　　她母亲的风格，一般是叫手下查人，自己坐办公室看资料，哪会如此屈尊降贵和一个十几岁的年轻人谈话。
　　“那她说什么了？”陈惜言仰头，想要看清唐潋的眼睛。奈何灯光太暗，她只能看到她长长的睫毛翕动，投下一片阴影。
　　“她也，没说什么。”唐潋回忆道。
　　准确来说，母亲一直在沉默。
　　唐潋和她母亲上车后，她本以为母亲会问她关于陈惜言的事情，或者是她私自找小姨，结果母亲一路上闭目养神，直到到了唐家老宅。
　　唐家老宅一如既往，庭院里秋日花开，落叶抚地，常青树屹立。她跟着母亲进了客厅，母女二人一坐一站，听着窗外水声潺潺。
　　墙上挂钟的长针走了不下十圈，唐潋左脚换右脚，抬眼看母亲喝了一杯又一杯龙井，丝毫没有要说话的意思。她在心里衡量一番，舔着一张笑脸为母亲倒茶，试探道：“妈妈，你让我回来，是有什么事吗？”
　　“我似乎说过，别滥用私权。”母亲大人不紧不慢说道。
　　“我没有滥用，小姨是严格按照流程来的，我保证。”唐潋赶忙说道，心中的石头放下了一半。
　　这番对话后，母亲又没了声响。她手指不断敲着沙发扶手，似乎在思量着什么，许久她开口：“你就没什么想问我的吗？”
　　“我……”唐潋说了第一个字，挂钟“当当当”作响，让她立马噤声。她要问什么，问母亲你为什么要注意陈惜言？然后呢，事情会朝哪个方向方向发展？
　　她说不出口，母亲也不催，只是静静看了她许久。
　　二人沉默对峙，直到父亲下班，惊讶道：“小雪，站着干嘛呢？老婆，什么情况？”
　　“我先走了，爸妈再见。”唐潋如获大赦，一溜烟儿跑出来老宅。自然也错过了父母的对话。
　　唐父看了看自家女儿的残影，又看了看自家老婆的神色，问道：“到底怎么了，她犯什么事了你这么冷着一张脸。”
　　沈玉疲惫地揉了揉眉心，丢下一句意味不明的话：“一个两个不省心，还得我去解决。”
　　“感觉你妈妈高深莫测的。”陈惜言半开玩笑。
　　“别管她了，惜言咱睡觉吧。今天事一波又一波，我要困死了。”唐潋缩进毯子里，霸道拿过陈惜言的胳膊当枕头。
　　陈惜言默不作声看着唐潋闭眼，忽然出声问：“你，有想过和家里人坦白吗？”
　　唐潋猛地睁开，一双眸子里看不出什么情绪。
　　“我不是介意你不说，我……我是想说，既然你妈妈可能知道，那……你瞒着也没意义，还不如破罐子破摔。”陈惜言解释道。
　　陈惜言很不安，唐潋抚过她的脸，得出这样一个结论。原因不详，或许是因为自己表情太过于严肃？
　　唐潋笑了笑，说道：“我会找机会的。”
　　熄灭床头灯，唐潋继续枕着陈惜言的胳膊睡了过去。陈惜言没了睡意，她悄悄凑近唐潋的耳边，说道：
　　“唐潋，不要骗我。”
　　她贪得无厌，她想要唐潋重视的人认可她和唐潋的感情。只有这样，一切才不会改变。
　　她太讨厌改变了，即使她坚信唐潋不会放弃她。


第45章
　　日子斗转星移, 转眼来到了深秋。随着天气越来越凉，唐潋正在琢磨要不要给陈惜言买秋冬的衣服，她看了看陈惜言的衣柜, 只有两件廉价的白色大棉袄，也不知道这人换季的时候怎么熬。
　　她看中了品牌店里一件黑色风衣，和一条深咖色裤子。陈惜言被她生拉硬拽到这里, 只漫不经心挑了百年不变的白色上衣加牛仔裤，又催促道唐潋赶紧付钱，她要回去备考。
　　教了这么久，陈惜言终于学会不见外地花唐潋的钱, 对此唐潋表示非常满意。当然陈惜言也偶尔会存小金库，时不时准备一些惊喜, 例如一捧玫瑰花、旧市场淘下来的老相机，投其所好, 撞人心怀。
　　更为重要的是，陈惜言手上功夫跟着唐潋学得七七八八, 两个人在屋子里一对眼，要能滚到床上闹腾。你来我往，床单皱眉, 衣物飘洒, 好不热闹。
　　日子一片顺风顺水，好似之前那些纠结和无措都不存在一般，好似她们可以一直这样。但是陈惜言再清楚不过, 唐潋家里始终是个隐形炸弹, 在她看不见的地方放置着倒计时的秒针, 不知何时会爆发。
　　她曾问过唐潋, 她做好准备拆这个炸弹了吗？唐潋每每都是含糊其辞, 以一顿亲吻忽悠了事。
　　乃至于她们至今还未正面讨论过这个问题。
　　隐患虽在，日子照常要过。陈惜言今早打开衣柜，望着里头满满都是唐潋给她买的衣服，脑中划过一个念头，那就是兵来将挡水来土掩，她现在什么都不想管。
　　既然唐潋不想说，那她就不要去问了。
　　现在，才是最重要的。
　　洗脸刷牙之后，陈惜言照常出门挤公交，往咖啡店的地方赶去。坐在人潮汹涌的公交车上，陈惜言攥牢把手，艰难地伸出一只手在九宫格上按字。
　　【唐潋，在干什么？我已经在上班的路上，想你。】
　　车上人声鼎沸，豆浆油条的香味经了数人油腻的头皮和发臭的鞋子渐渐变质，空气中弥漫着一股酸味。陈惜言捂住了嘴，内心在算唐潋那边的时间。
　　这次唐潋去的地方是纽约，在西五区，大约是晚上六点左右，她应该在休息。陈惜言在摇晃的车里等了又等，也不见唐潋回消息，她垂下眼眸，摁灭了屏幕。
　　“乘客们你好，江滨路到了——”
　　自从蓝晓晓走后，怜与咖啡店只剩了老板和她两个人。好在那家一天定几百杯的公司倒闭了，她俩落得清闲，只应付寻常顾客就好。
　　江滨路落叶缤纷，环卫工人扫了又落。秋雨一场接一场，凛冽寒风偶尔光顾这座城市，唯一不变的是春申江，依旧湍急。
　　十二月考试在即，这关乎着她能不能拿到毕业证。虽然经过场场测验，陈惜言的成绩依旧高居不下，但是不免紧张。
　　申城一中夜班，也许受到了班里一半社会人的熏陶，那些吊儿郎当的人也埋头进了白纸黑字的世界。这就导致了陈惜言最近进门的时候，总疑心自己走错了班。
　　【在参加讨论会，你在上课吧惜言。也想你。】
　　口袋中手机“滴滴”响，陈惜言脸上绽开笑容，她又迅速打了一大段话，但是想了想又删了。
　　她又翻了翻自己的已发送短信和已拨打电话，从唐潋走了那一天开始，到现在加起来竟然有一百多条，话费即将告罄。
　　不过唐潋每一条都会回，电话也是能接就接，甚至有心情调笑自己思念过度。陈惜言不确定地想，她这样是正常的对吗？
　　毕竟处于热恋期，她黏糊一点也正常。
　　“言，在看什么呢这么出神？”林知云神出鬼没，扔了一瓶奶茶在陈惜言桌子上。她看着容光焕发，精神又恢复到了从前。
　　陈惜言不客气地拧开奶茶喝了一口，说道：“唐潋的短信。你家里怎么样了，郝嘉父母没有再来闹了吧？”
　　“没有，我爸人高马大我妈柔道十段，早就打跑了。”林知云眉眼翘起来，满满骄傲。
　　郝嘉住进林知云家里后，郝父郝母屡屡骚扰，有一次甚至闹到了学校，正巧撞上陈惜言上课，她三五下把人扔出了校外，外加上林知云的亲友团，起码学校里再没有见过他们的影子。
　　至于校外，林知云向来报喜不报忧。陈惜言不多问，只是说有问题找我。
　　她们一路走着一路聊到了校门口。路灯长明，风声阵阵，摆摊的大爷大妈站了一排，各个大喇叭喊着“寿司、”烧烤”、“手抓饼”。在一众三轮车尽头，有一辆汽车静静停在路边。
　　距离不算近，陈惜言眯了眯眼睛，依稀看出这是唐潋常开的那辆车。
　　现在是北京时间八点整，唐潋一个小时前还在给自己发信息。莫非，是要给自己一个惊喜？陈惜言虽然心知不可能，但是心情不可抑制地雀跃起来。
　　“惜言我走了，明天见。”林知云挥手告别。
　　“再见。”陈惜言的语调扬起来，笑着和林知云挥手。
　　她轻快地跑向那辆车，脚底的树叶都飞扬起来。距离近了，她看清了车牌，就是唐潋的车。
　　也就是在此时，陈惜言才感到一丝不对劲。往常唐潋接她，都是会在外面等她，现在她走得这样近了，唐潋都不露面。
　　“唐潋？”陈惜言试探性叫了一声。黑色车窗缓缓下降，里面坐着的却不是唐潋，而是她母亲，沈玉。
　　！！！
　　陈惜言猛地退后几步，又迅速立住脚跟。她尴尬地笑了笑，礼貌问好：“伯母好，您找我？”
　　问完陈惜言嘴角抽了抽，这个问题简直多余。专门挑她放学的时间用唐潋的车在这里堵她，不是找她还能找谁。
　　沈玉淡淡一笑，说：“上车。”
　　明明从申城一中到历上嘉园的距离不算远，也就十分钟车程。陈惜言坐立不安，这一段路忽然变得很遥远。
　　“伯母，唐潋她去纽约了，有一个展会。”跟随沈玉上楼的过程中，陈惜言实在受不了二人彼此沉默的氛围，主动说起唐潋。
　　沈玉在前面走着，闻言道：“我知道。”
　　陈惜言张口，又实在不知道说什么，只得闭嘴。沈玉开了门，愣在鞋柜前，似乎不知道穿哪双。
　　“伯母穿这个，唐潋专门给您买的。”陈惜言见状，赶忙向前从最上面一层拿出了拖鞋，递给沈玉。
　　简单大气的款式，是沈玉喜欢的类型。她动作优雅地换好鞋，笑道：“我倒是不如你了解这里了。”
　　这个地方她送给唐潋之后，就没怎么来过。眼下看来，除了墙上的照片未曾变过，这里与她的记忆里的样子真是大相径庭。
　　也是，毕竟很多年过去了。
　　“伯母，水。您来找我，是有事要和我说吧？”陈惜言倒了一杯温水，然后站在沈玉面前，询问道。
　　风平浪静的日子终究被打破了，好在陈惜言早有心理准备。只是没想到唐潋母亲先来找的是她，而不是唐潋。
　　她一路上都在做心理建设，脑中闪过了许多电视剧桥段，什么拿着钱离开我女儿、什么你配不上她，诸如此类。可沈玉什么都没说，她放松地依靠在沙发上，小口小口喝着陈惜言递来的温水。
　　沉默如山，压得陈惜言喘不过气。
　　“这面墙上的照片，你都看过吗？”沈玉忽然出声，目光温柔地注视着那些照片。
　　“看过，唐潋也和我说过很多。”陈惜言说道。
　　“她从小啊，就是娇生惯养长大的。小时候她喜欢糖葫芦，她爸就给她做了满屋子糖葫芦；长大一些，她喜欢滑雪，我工作再忙也会陪她滑。她喜欢旅游，小时候被她奶抱着满世界跑，瑞士、巴黎、冰岛，后来自己去伦敦留学，我总是说让她自力更生，可是她爸舍不得啊，零花钱总背着我给她打。”
　　沈玉起身，轻柔抚过相框上唐潋灿烂的笑。
　　“你们都很爱她。”陈惜言低声说。
　　“我们爱她，所以希望她走一条轻松的路。惜言，我可以这样叫你吗？虽然这样说很不礼貌，但是我还是想说，你和她不是一个世界的人。她是唐沈两家的明珠，背后盘根错横，她的婚姻不是儿戏。”沈玉严肃道。
　　“轻松的路？伯母，恕我直言，你们所谓的轻松对于唐潋来说一点都不轻松。她的婚姻不是儿戏，是你们掌权的工具吗？”陈惜言口不择言，飞速说道，“你们既然能看出她的敷衍和拒绝，但是从不问一句为什么，依旧逼着她做不情愿的事，你们……真的爱她吗？”
　　这一番话可谓是大逆不道，陈惜言说完便涌起一阵后悔。这可是唐潋母亲，她不该如此无礼，但想起唐潋曾经压抑和为难的样子，后悔的情绪又平复下去。
　　沈玉勾起一个笑，深深看了陈惜言一眼。她坐回沙发上，理了理自己的头发，说道：“这还是第一次有人跟我这么说话，惜言，我们的家事外人就不要插嘴了。先告诉我，你能保证你们的事情永远不被发现吗，发现了的后果。流言蜚语、世俗谩骂，被人当成怪物，你舍得吗？你能照顾好她吗？”
　　“你们的年纪都太小了，做事不考虑后果。这是五十万，你带着钱离开她。我查过你，孩子，吃了那么多苦，也不容易。离开这里吧，或者你想出国读书我也可以资助，前提是不要再出现在唐潋面前。”
　　本应该是沉重的氛围，陈惜言瞥了一眼沈玉递来的银行卡时，不知为何憋不住笑。她别过头，深深呼吸，试图平复这股笑意。
　　“伯母，您这是补了电视剧来找我的吗？”陈惜言开玩笑道，顺手推回了那张卡，“伯母，唐潋还没有跟你说吧？”
　　沈玉一愣：“说什么？”
　　“我就知道……”陈惜言喃喃自语，她抬头与沈玉对视，“伯母，我们俩的问题，不在于我，在于唐潋。你该去找她谈，找我的话，我只会告诉你，我不会离开她。”
　　“除非她不要我。”
　　纵然是久经官场的沈玉，也被陈惜言的一席话噎住。她查到了二人的关系，下意识以为是她带歪的唐潋，所以想出了利诱的法子一了百了。
　　只是利诱不成，这个年轻人对于唐潋的执着远超乎她的想象。至于威逼——陈惜言孑然一身，什么也威胁不到她。
　　除了，唐潋。沈玉调整了坐姿，戏谑道：“你好像不怕我把你俩送进戒同所。”
　　“伯母您身居高位，最清楚那是骗人的，而且你也舍不得唐潋受苦的，至于我……伯母，这样做会伤害母女情分。”陈惜言说道。
　　进退有度，不卑不亢，是个做官的好苗子。沈玉可惜地想着，若不是她和自己女儿有这般牵扯，留在身边培养也不错，
　　“我话说到这里，你好自为之。我比你了解唐潋，你们不会长久。”沈玉起身告辞，拒绝了陈惜言送她下楼。
　　陈惜言在沈玉走后，才惊觉自己背后湿透了。她往喉咙里灌了一整壶水，挨着墙缓缓跌下去。
　　许久，她把脸埋进膝盖里，肩膀微微抖动。
　　“滴滴——滴——”唐潋来电。
　　“滴滴——滴——”在电话即将挂断的时候，一只手按下了接听键。
　　“惜言我过几天就回去，想我了吗？你那边怎么这么安静，睡觉了？不应该啊？”唐潋在那边絮絮叨叨，陈惜言安静地听着。
　　“惜言，你说句话？”
　　“唐潋……”陈惜言吐出两个字，声音哽咽，便再也说不下去了。该说什么，你妈妈来找我了让我离开你，说我现在不知道为什么好委屈？
　　她什么都不想说。
　　唐潋敏锐道：“惜言，你是不是哭了？”
　　“没有，我刚才吃东西卡喉咙了。”陈惜言的声音在瞬间恢复正常，甚至带着笑意。
　　“我要睡了，不聊了。”
　　耳边是挂断的“嘟嘟”声，唐潋挑眉，当即改了回国的机票。


第45章
　　“嗷嗷——嗷嗷——”
　　晨光破晓, 雷打不动的闹钟尽职尽责，准时准点叫主人起床。陈惜言艰难睁开双眼，耳边的大公鸡闹钟让她险些以为自己回到了三街巷。
　　她把自己蒙在被子里半秒, 然后狠狠弹起身子，直冲卫生间涮了把脸。扬起的水珠溅在镜子上，陈惜言抬手擦拭的时候, 看到了自己的上眼皮，肿得像一颗葡萄似的。
　　昨晚她哭得久，也不知道什么时候睡过去的。
　　“滴滴——滴——”，廖老板来电。
　　“陈惜言, 你到了没有，我忘记带钥匙了！”电话那头是风声, 依稀混着几句老板的声音。陈惜言望向窗外，树冠全然往一方倾倒, 地上铺满了残枝落叶。
　　她收回视线：“我快到了，你先去隔壁店避一避吧。”
　　说完拿起钥匙, 轻轻带上了门。
　　由于今日是大风天，出行的人比平日少了一半。不出一个小时，陈惜言就到了咖啡店, 她拿着钥匙开了门, 向在便利店躲风的廖老板招手：“老板，快过来吧。”
　　进店后，陈惜言换了工作服, 熟练地开始一早的准备工作。廖老板照常开了电视机, 陈惜言在工作间隙中抬头看了一眼, 是《一周新闻》。
　　今天是周末, 人流量多了起来。陈惜言和廖书香一个在吧台做咖啡, 一个负责端咖啡收拾，忙得不亦乐乎。
　　“本台记者播报，今日政府决定正式推平明德学院，受害者已经收到了补偿。在此告诫市民朋友，营业执照可作假，要保持雪亮的眼睛……”
　　陈惜言身形一顿，她又瞥了一眼电视，轻声嘟囔了一声“这不是重点”。她身旁的顾客耳朵尖，热络地和陈惜言交谈起来：“就是，这是重点吗？电视台那帮废物不敢谈同性恋，扯什么营业执照。”
　　“现在很多人不接受呢，也是怕引起群情激奋。你知道吗，我村里有一对，为了在一起和家里人闹翻了，十多年了都不联系。”一名打扮时髦的阿姨抿了一口咖啡，插话道。
　　“闹翻了？”陈惜言放下杯子，轻声问道。
　　“可不是？要说这年轻人啊，做事不考虑父母，就为了个外人和父母闹翻，时代变了……”
　　陈惜言猛然想起那个三街巷那个拉着行李箱出走的女孩，她是该逃走的，明眼人都看得出来她父亲嫌弃她。那，唐潋呢？
　　如果喜欢女人这件事，一定和家里人家里人闹翻的话，扪心自问，她真的希望这样吗？
　　陈惜言当然舍不得。
　　但是舍不得，就要放开唐潋吗？
　　这似乎是个无解的命题，在这个乱哄哄的环境里，陈惜言没有头绪。她收拾完桌面后，所幸和老板换班，在吧台摇咖啡。
　　水声碰撞，机器高速旋转，暂时让陈惜言的脑子空白了一天。
　　傍晚时分，陈惜言在更衣室换完衣服后，给唐潋打了一个电话，未接通。今天她打了五个电话，均显示未接通，陈惜言本就不平静的心愈加烦躁。
　　大风刮过，天上云彩眨眼从这边到了那边。太阳西斜，一束光落在了停在路边的车上，陈惜言呼吸一滞。
　　是唐潋的车，但是车窗都升着，黑乎乎一片。
　　陈惜言不敢向前，这是唐潋母亲昨日劝说不成，今天继续吗？她踌躇着，疲惫地扶住路边一颗大树，垂下眼眸。
　　耳边只有风声，刮在皮肤上像是一把锋利的刀。陈惜言在树下静立片刻，挂上一个不会出错的笑，抬脚向那辆车走去。
　　“笃笃笃——”
　　她轻扣车窗，却没有动静。
　　“下马威？”陈惜言疑惑道，乖乖立正站好。
　　“什么下马威，惜言你下班了我想去接你，但是时间太早我睡着了，喔！都这个点了，怪不得我腰酸背痛——惜言你怎么了，苦着一张脸？”唐潋揉着眼睛下车，入眼就是陈惜言仿佛吃了一斤苦瓜的神色和站得像根杆儿似的身影。
　　见是唐潋，陈惜言身子猛地一松，双手怀抱着面前的人。熟悉的气息笼罩，她的心狠狠一抖，险些哭出声。
　　“惜言，这么想我啊？”唐潋安抚地在她背上一拍，不得不庆幸自己机票改得好。
　　就陈惜言这个样子，肯定有什么她不知道的事。
　　陈惜言搂得更紧了，她闷声道：“嗯。”
　　虚惊一场，不是唐潋的母亲。陈惜言心下一松，又报复性地隔着衣服咬住了唐潋的肩头。
　　“！！！陈惜言！”唐潋拎着她的后颈，强制性结束了这个拥抱，“大庭广众之下，干什么？”
　　陈惜言仰脸一笑，眼神无辜道：“我饿了。”
　　饿了，饿了好啊。唐潋气笑了，三两下把陈惜言塞进了车厢，一路疾驰到了她们曾经去过的饺子店。
　　“囡囡们来了，等着哈。”老婆婆看到二人的身影，忙招呼着。
　　“和以前一样，奶奶。”唐潋回应。
　　饺子店似乎装修了一番，墙面一片雪白，上面贴着好看的挂饰。桌子椅子全换了实木的，在灯光下锃亮。
　　陈惜言拿了碗碟，分别给自己和唐潋倒了醋和小米辣，不禁感慨：“你是不是每次从国外回来，都要来一次饺子店。”
　　上一次是，这次也是。
　　唐潋颔首：“是，每次在外面看到黄油饺子都觉得怒火中烧。”
　　热气腾腾地饺子端上桌，二人默不作声，你一个我一个吃着。盘子里的饺子少了一半，唐潋忽然拦住陈惜言的筷子，目光认真道：“惜言，我离开的这段时间，是不是出什么事了？”
　　陈惜言躲过她的眼睛，说道：“没有。”
　　“我听见你哭了。”唐潋淡淡道。
　　现在算不上饭店，饺子店人少。陈惜言透过氤氲热气，看到两个老婆婆对坐着织毛衣，她忽然问：“你之前说，她们帮过你。怎么帮，帮什么？你那时候，怎么了？”
　　话题转得如此生硬，唐潋心知陈惜言不想说。她叹了口气，说道：“我十七岁的时候，发现自己对男的不感兴趣。那时候，你知道对同性恋没什么好看法，我吓坏了，又不敢告诉父母。是她们开解的我，说这没什么大不了的，她们风风雨雨这么多年也过来了。”
　　“她们……”陈惜言视线看着悠然自乐的两个老婆婆，心中了然。
　　时间退往四十年前，在那个同性恋还是精神病的时代，有两个人逆流而上，相知相守了四十余年。
　　“走。”唐潋忽然起身，拉着陈惜言的手来到了两个老婆婆面前，郑重说道，“奶奶，这是我的女朋友。”
　　两个老婆婆织毛衣的手顿住，相视一眼，默契地笑了笑。她们拉着陈惜言和唐潋的手交叠在一起，说着陈惜言听不懂的申城话。
　　唐潋在一旁翻译：“她们祝我们一直幸福快乐。”
　　会一直幸福快乐吗？陈惜言默然不语。虚假幻象终究泯灭，漂亮泡沫一击即碎，她们吃过这顿饺子后，依旧要面对现实。
　　江边小道上，撒着细碎的金光。春申江奔腾不息，映出绝美落日黄昏。垂柳变枯枝，轻点江面，与之难舍难分。
　　陈惜言双手凭栏，碎发在狂风中飘逸。黑亮的眸子里，全是唐潋的音容笑貌。
　　唐潋似乎能看出她的心情不佳，捡着国外的趣事讲与她听。陈惜言听得仔细，时不时应和几句。
　　“……还有那辆车，你是不知道我跟我妈打赌，说我能考上哈弗就送我。当然我没那个毅力，我妈依照承诺收回了使用权，还是我死皮赖脸求回来的，不过我妈也有钥匙——惜言，怎么了吗？”唐潋话说了一半，忽然发现陈惜言的脸白了一瞬。
　　“没事。”陈惜言微笑，伸手勾住唐潋的小拇指，然后五指不由分说挤进指缝，和唐潋十指相扣。
　　莫名的，陈惜言忽然想起和唐潋第一次相见的样子。也是在江边，在黄昏一刻，因为一张纸引起的缘分。
　　“你的妈妈很爱你。”陈惜言说。
　　“是。”唐潋的手紧了紧，温柔应声。
　　“我也爱你。”没有过多的铺垫，陈惜言脱口而出，她抬眼看着唐潋震惊的眼睛，眉眼染上笑意，“咳咳，气氛到了，我就说了，你不要在意。”
　　喜欢和爱的界限没那么清晰。
　　时候到了，福至心灵，水到渠成。
　　“今天电视上新闻说，明德学院要铲平了。店里的顾客看到说她老家也有一对，两个女孩子，因为执意在一起和父母闹翻了。父母的爱，爱人的爱，有时候好难抉择。唐潋，如果有那么一天，你会选择哪一个？”陈惜言目光炯炯，松开了唐潋的手。
　　她卑劣地把这个无解的问题抛给了唐潋，这个她自私的不想放开的人。
　　“我都要。”唐潋坚定道。
　　“没有办法都要呢？”陈惜言追问。
　　“我……等等，陈惜言，你可不是听个故事就这么颓废的人，”唐潋猛然反应过来，她上前压着陈惜言的下巴，眯了眯眼睛，“是不是有什么瞒着我？我猜猜，是我妈妈找你了，对吗？”
　　电光火石之间，唐潋猜到了这个可能。她暗笑自己的愚钝，母亲早就猜到了却迟迟不来找自己，她就该知道母亲会来找陈惜言。
　　陈惜言别过头，说道：“那天，很抱歉。她说了很多，我也……顶撞了几句，对不起。”
　　“是我该说对不起，惜言，受委屈了是不是，对不起。”唐潋心中说不清什么滋味，她把陈惜言揽在怀里，感受着怀里的人轻轻颤抖，重重叹了一口气。
　　该来的躲不掉。
　　“我会找她谈谈。”唐潋说。
　　陈惜言抹干眼泪，哑着嗓子道：“她不会同意。”
　　“没指望她同意，但我必须去面对，不是吗？”唐潋背靠栏杆，长睫毛在风中抖动。她必须摊开旧日沉疴，割去腐肉，去挣一个新的可能。
　　即使希望渺茫。
　　陈惜言很轻地点头，小心翼翼捧着唐潋的手，飞速亲吻了一下。
　　“回家吧，以后说。”
　　落日西沉，天光不在。凭栏处人影空空，只留滔滔江水。
　　——
　　“惜言不行，我紧张，你快说点什么，这面怎么没味啊，是我太紧张味觉失灵了吗？”唐潋一筷子挑起挂面，欲哭无泪。
　　陈惜言匆匆解下围裙，抢过唐潋的筷子尝了一口。片刻，她脸上浮起不好意思：“我忘记放盐了。”
　　她折返厨房拿了盐，手慢慢向下倒。晶莹剔透的盐巴落在面上，迅速融化，陈惜言搅了搅，递给唐潋：“吃吧，好了。”
　　那天唐潋信誓旦旦说找母亲谈一谈，但是奈何母亲大人公务繁忙，直到今天才松口母女二人见一面。随着谈话时间流逝，唐潋的心底愈发慌张，睁眼闭眼都是唐家老宅那阴森的样子。
　　陈惜言坐在她对面，挑了一口面条含糊不清地说道：“你深呼吸，不要紧张。”
　　该来的总要来、该来的总要来……唐潋反复默念这件话，坐在驾驶座上依依不舍冲陈惜言挥手：“惜言，在家等我。”
　　陈惜言站在路边，笑着和她挥手。待到唐潋的车没了影儿，她脸上的笑容淡下去，转身回了房。
　　三十分钟后，唐潋的车停在了一家装修精良的咖啡厅。
　　这个地方自然是唐潋选的，音乐优美舒缓人心，人来人往众目睽睽，最重要的是桌子上有一块挡板，完美解决了母亲可能因为生气而泼她一身的问题。
　　唐潋叫来服务员，点了两杯咖啡，托着下巴静静等待。
　　“挺准时，小雪。”母亲的声音如约而至。沈玉早早结束了上午的会议，来赴女儿的这场约。
　　“妈妈，你来了。”唐潋递给母亲一张湿巾，露出一个笑，“我买了你最喜欢的冰美式，和曲奇饼干。”
　　沈玉定定看了眼唐潋的笑，淡淡道：“有什么事，说。”
　　“那我不跟你绕圈子了，妈妈。毕竟谁都绕不过你，”唐潋紧张地搓了搓手，心下一横，“陈惜言说，很抱歉那天顶撞了你几句。”
　　她们的位置在透明玻璃旁边，窗外人来人往，店内却寂静如林，只有钢琴的音乐流淌。沈玉端起咖啡喝了一口，眼神不变：“不用道歉，她很有意思。”
　　“妈妈，有一件事情，我一直没有和你说过。我小时候，很喜欢和女孩子待在一起，长大了朋友们都有心仪的男生，我对着篮球场上那群男孩子，一点感觉都没有。后来我才知道，我喜欢的，和我同性。”唐潋抚摸着光洁的杯壁，说道，“我知道你去找陈惜言，是以为她把我带坏的。不是的，妈妈，我天生就这样。”
　　“天生……”沈玉眼眸一暗，随即想到了什么，问道，“这也是你一直以来抵触我们给你安排相亲的理由吗？”
　　“是。”唐潋承认。
　　过了半刻，沈玉揉了揉眉心，又问：“能改吗？”
　　“不能。”
　　咖啡厅的钢琴曲渐渐收尾，中间的一大段空白里，沉默的气息在蔓延。沈玉又喝了一口美式，太阳穴突突地跳。
　　尽管她年轻时候就知道有人天生喜欢同性，并且保持尊重，但是这个事落在自家孩子身上，她还是下意识抵触。
　　更别提唐沈两家因为政商联姻，背后势力盘根错杂，唐潋这个身份代表的不仅仅是她自己。
　　最终沈玉说道：“不能改，那么你可以找一个和我们门当户对的女孩子。小雪，以前我多次和你强调过什么，忘记了是吗？”
　　这是她所能做出的最大让步。
　　唐潋漫不经心道：“记得。”
　　是了，她和陈惜言之间阻隔的不仅仅是性别，更是阶层。
　　“我能接受，不代表你爸爸能接受。小雪，你是清楚商人的肮脏手段的，如果你爸爸知道了，到时候你护得住那个孩子吗？”沈玉一针见血。她说完，又从公文包里掏出一张发黄的纸，上面印着唐祝两家的红章，递给唐潋。
　　“而且，唐祝两家联姻已经成为定局，容不得你拒绝。”
　　唐潋不可置信地望向沈玉，失声道：“这件事，我为什么不知道。你们怎么可以擅作主张！”她伸手就要去撕这张婚约。
　　太荒谬了，她和祝家那个人才见了几面，双方长辈就默契敲定了小辈的终身大事。
　　碎纸屑飘洒，有几片落在了沈玉的杯子里。她看着女儿因生气而涨红的脸，叹气道：“祝家和我们算是势均力敌，我和你爸树敌太多，万一……起码你还有人护着。当然如果你不接受，可以找一个和祝家差不多的女孩子，我无话可说，你爸爸也拿她没办法。”
　　话里话外，其实沈玉只有一个意思，那就是放弃陈惜言。唐潋眼尾泛红，她把头轻靠在卡座上，没有接话。
　　想象中的疾风骤雨没有到来，母亲太通透，把利弊说得清楚。是她天真，自由久了，就忘了自己姓什么。
　　如今不是家人和爱人二选一，而是更为复杂的利益揪扯。但是，她要怎么和陈惜言说？
　　母亲说的对，她能平静地接受，甚至心平气和劝陈惜言离开。父亲呢？他一向雷厉风行，若是他要做什么，自己护得住陈惜言吗？
　　不知过了多久，唐潋回过神的时候，母亲已经走了。天色暗沉，黑云席卷，这是今年第十场秋雨。
　　历上嘉园的窗户落下斑斑点点，陈惜言拿手电筒一照，才发现是雨水。最近雨下得频繁，一场接一场，让人防不胜防。
　　她锁了窗，拉上窗帘，又试了试灯的开关。“啪嗒”一声，毫无反应，屋子里仍旧漆黑一片。
　　打给物业，物业说在修电缆，过一会儿就好了。陈惜言挂断了电话，把没做完的卷子胡乱塞进了书包里，然后摸黑上床。
　　现在是北京时间八点整，唐潋还没有回来。陈惜言在床上左躺右躺，既睡不着也无处消解烦躁，只得打开手机玩起了贪吃蛇。
　　玩了不知道多少局，手机显示没电，陈惜言把踏放在一边，双手抱膝靠着床脚，无神地望着面前虚无的黑。
　　唐潋推门而入的时候，看到的就是陈惜言缩成一团的样子。
　　“惜言，你怎么不开灯？”唐潋按下开关，白亮的光洒满整个房间。
　　“刚才停电了，唐潋，你要喝水吗？”陈惜言回神，捧着一杯水递给唐潋，笑着说，“很勇敢了唐潋，来一个抱抱。”
　　温暖又熟悉的怀抱，陈惜言闭上眼睛，心中的躁动渐渐平息。
　　二人敞开毛毯，互相依偎着躺在床上。唐潋疲惫地靠在陈惜言身上，说道：“惜言，我后悔没跟爸妈学生意或者上官场了。”
　　她没有提谈话的结果，陈惜言也不急，问道：“为什么？”
　　唐潋换了个舒服的姿势，枕在了陈惜言的小腹上。她说：“这样就可以保护你了。”
　　陈惜言不解，她抓着唐潋的肩头，把她薅到自己面前。二人呼吸纠缠，陈惜言不说话，只是眼神困惑。
　　“别问了，睡吧。相信我吗？”唐潋拿手盖住陈惜言的眼睛，低声说。
　　陈惜言灿烂一笑：“当然。”
　　看得出来，结果不好。陈惜言心中微微失落，但是很快振作，她亲了亲唐潋的鼻尖，又向下移，轻吻唇瓣。
　　“睡吧，今天太累了。”
　　作者有话说：
　　本愚蠢作者正在设置存稿时间，结果误触了发表，于是水灵灵地实现了人生中第一次二更哈哈哈哈哈（癫狂）（绝望）（扭曲爬行）小可爱们先吃吧，明天就不更了（哈哈哈心痛我的小红花[爆哭][爆哭][爆哭]）


第47章
　　唐潋很快睡熟了, 陈惜言定定看了她几秒，伸手关了灯。她蹑手蹑脚下床，从柜子最后一层的抽屉里拿了唐潋常抽的香烟, 安静坐在空无一人的客厅。
　　打火机亮起一束光，辛辣刺鼻的味道盈满全身。
　　陈惜言捂住嘴，低低咳嗽了几声。她其实看出了唐潋的欲言又止, 也察觉出唐潋很累，所以她贴心地没有多说什么。
　　尽管现在情况很糟糕，毕竟人还在自己身边。唐潋让她相信她，那么她就相信。
　　烟很呛人, 陈惜言强忍着抽完了一支，然后将烟头掐灭。
　　尼古丁可以短暂安抚人的情绪, 起码她可以暂时忘却心中极大的不安和恐慌。陈惜言蜷缩在沙发上，静静躺了一会儿, 睁眼到天明。
　　“惜言你怎么在这儿！”早上起来，唐潋一声惊呼。怪不得她半夜搂人搂了个空, 原来人根本不在床上！
　　陈惜言坐直身体，在唐潋看不见的地方用卫生纸盖住烟灰缸，企图遮掩自己偷偷吸烟的事实。好在唐潋没有过多在意, 她从冰箱里拿出两个三明治, 一边吃一边说：“我要去工作室了，又接了一个大单子。”
　　“什么单子，要出差吗？”陈惜言问。
　　“不用, 就在申城。”唐潋慢条斯理地挑出里面的生菜, 丢给了陈惜言。
　　“昨天, 伯母和你说什么了吗？”陈惜言问道, 她看着唐潋的眼睛, 没有错过对方一闪而过的不自然。
　　“还能是什么，不接受我喜欢女生，这种事不接受也没法是不是。”唐潋笑了笑，低头欣赏桌面大理石的纹理。
　　唐潋有事瞒着她，陈惜言断定。可惜她不想说的事，陈惜言就算磨破了嘴皮也问不出来。
　　“好了我走了，惜言再见。”唐潋三两口吃完三明治，一溜烟没了影。
　　自从那天起，陈惜言就发现唐潋不在家的时间变多了不少。原因无外乎工作室有事，或者是家中有事，陈惜言无从探究，只是默默为手机充话费。
　　便利店老板娘远远看到陈惜言到来，熟练打开电脑，输入了“30”。她看着陈惜言面无表情的脸，八卦道：“小姑娘查岗查得挺勤的，对象肯定很抢手吧？我跟你说，现在的小年轻……”
　　“充完了吗？”陈惜言打断道。
　　“完了完了，再来哈。”老板娘热情挥手。
　　【唐潋，今天我要去书店买资料，晚上见。】
　　【好。】
　　简短的回复，陈惜言看了一眼，直奔往咖啡店。今天是工作日，过了早高峰店里就冷清了下来，廖老板坐在卡座上悠闲地织毛衣，奈何她每这方面天赋，歪七扭八的走针，惨不忍睹。
　　等等，有什么不对！廖老板手一顿，视线落在吧台中陈惜言身上。以前这时候，她这个员工早就上前嘲笑，才不会像现在如此安静。
　　有猫腻，廖老板放下毛线团，悄悄靠近陈惜言。只见陈惜言拿着手机，指尖飞速轻点，全然没有察觉老板的靠近。
　　“陈惜言，上班时间玩手机，还当真我的面，是不是太大胆了。”幽幽一声在背后响起，陈惜言手一抖，惊恐转身。
　　“老板，我……那个——”她脸色煞白，慌乱把手背在身后。或许是突如其来的惊吓，陈惜言觉得脑中一片眩晕，她屈膝一跪，头差点撞到桌角上。
　　廖老板愣愣看着眼前的变故，实在不明白她就是开个玩笑，怎么把人吓成这样。她把陈惜言扶到椅子上，急忙问道：“有没有哪儿受伤？我开个玩笑，你——你的黑眼圈怎么这么重，没睡好吗？”
　　圆眸底下，是肉眼可见的乌青。陈惜言迟钝点头：“嗯。”
　　她最近总是睡不好觉，要不就是睁眼到天明，要不就是被噩梦惊醒。唐潋在的时候会好很多，若是不在……
　　“去药店拿点褪黑素，你这几天总盯着这手机，怎么，和对象吵架了？”廖老板指了指她紧攥着的手机，问道。
　　“没有吵架，我——”陈惜言垂下眼眸，说的话卡了壳。她最近总是找各种各样的借口问唐潋在哪里、在干什么，不管不顾拉着唐潋陪自己做这做那，简直到了病态的地步。
　　如果唐潋超过一小时没回她，她就会觉得烦躁。入目所及之物都想砸了了事，好在她还能控制住自己。
　　廖老板全当她默认了，她直言指出陈惜言的问题：“近些天我观察好久了，陈惜言，你不能这么一刻不停地盯着手机。伴侣也需要空间的，逼得太紧适得其反，放松一些，嗯？”
　　眩晕感渐渐消失，陈惜言眼神逐渐清明。她点头，又听到廖老板说：“惜言，什么事都不是事。开心一些，以前多有冲劲啊，现在笑也不笑了。”
　　“哪有，你看。”陈惜言扯开嘴角，露出一个笑。廖老板嫌弃地推了推她脑门，叹了口气，没有再说什么。
　　天黑的越来越早，陈惜言到达书店的时候，太阳已经落下半个。她蹲在路边，视线穿过人来人往的街道，直直看向远方。
　　距离约定时间过去了十分钟，唐潋没有来。二十分钟、半个小时，陈惜言拨了十几次唐潋的手机，只有冰冷的“你好，你拨打的用户……”
　　她猛地站起身，一个人朝着书店走去。
　　此时此刻，唐家老宅。
　　“小雪啊，你打听打听祝母喜欢什么，咱们礼数要到。”唐父坐在沙发上，嘱咐唐潋与祝家见面的事宜。祝家希望两个孩子多接触接触，往后就是一家人了，不能生分了。
　　沈玉剪花的手一顿，面色不变，只是略微不赞同地看了一眼唐潋。无奈唐潋没有接收到母亲的讯号，她说道：“爸爸，我觉得这件事你三思。”
　　“三思？这是我问你千挑万选的婚事了，而且已经盖章定论，你是要我反悔？小雪，告诉我你的原因。”唐父闻言，严肃地说。
　　唐潋站得累了，和唐父相对而坐。她说：“我不喜欢他。而且，我不愿意，你总不能架着我结婚。”
　　近些天唐潋总被三令五申回家，一方面是陪奶奶，另一方面唐家也是想让女儿和祝家那个孩子培养感情。但是唐潋屡屡不配合，两家聚餐是她的手机更是“铃铃铃”不停响，也不知道是哪个狐朋狗友打的电话。
　　“以后把你那手机关机，这件事容不得你拒绝。过几天就是你奶奶七十大寿，别满世界乱跑了。”唐父摆摆手上楼，不欲多言。
　　“妈妈，我……”唐潋转向母亲，她什么办法都试过了，谁都不肯松口，唯一的突破口只有母亲了。
　　沈玉把女儿揽在怀里，揉着她的脑袋：“抱歉小雪，我有我的立场。”
　　罢了，唐潋自嘲一笑。她推开母亲，无意中看了一眼墙上的挂钟，上面赫然显示：“七点三十分。”
　　糟了！！
　　唐潋划开手机，上面是二十多通陈惜言的来电。她向母亲告辞，一面回拨一面朝历上嘉园驶去。
　　“对不起，您拨打的电话无人接听——”唐潋停了车，抬头向上望。家里灯火通明，陈惜言已经回来了。
　　“惜言，你回来了，我——”唐潋推门而入，迎面对上陈惜言略带幽怨的眼睛，她一时无言。
　　陈惜言端坐在沙发上，面前的温水早已变凉。地上银光闪闪，唐潋走近了才发现那是一只摔破了的玻璃杯。
　　“你为什么不接电话？”陈惜言转头，语气中听不出什么情绪。
　　唐潋绕过那一堆碎玻璃，笑了笑：“对不起啊，我爸妈非得留着我，我找不到借口回来。这杯子怎么回事，你哪里伤到没有？”
　　她说完就要去拉陈惜言的手，但是陈惜言躲得快，唐潋攥了个空。
　　“杯子，我不是故意的。唐潋，你不能不接电话，我……”陈惜言激动地站起身，她跨坐在唐潋腿上，死死咬着嘴唇，剩下的话堵在了喉咙里，堵得她心里发痛。
　　她不知道该如何宣泄，只能扣住唐潋的后颈，重重咬在了唐潋的唇瓣上。唐潋任她咬，安抚地摸着她的脊背。血腥味在二人唇间蔓延，陈惜言却不管，执意加深了这个吻。
　　“陈惜言，你状态很不对，你知道吗？”
　　一吻结束后，唐潋说道。
　　她从包里摸出手机，翻出她们的通话记录，还有短信记录。满满几页，翻也翻不完。
　　“我知道，我控制不住。唐潋，你总是不在家，我很不安。”陈惜言伏在唐潋肩头，很轻很轻说道。
　　唐潋勉强笑了笑，说道：“那我尽量多在家，好不好？”
　　她的这一份不安，唐潋很清楚是来源于自己。那天她让陈惜言相信她，但是轻飘飘一句话又怎能抚平未知带来的不安呢？
　　她辗转于父母和陈惜言之间，想要有一个万全之策。但是没有办法，她怎么走都是僵局，身心俱疲。
　　“你是不是快考试了，结业考试呢，可不能影响了成绩。”唐潋温柔地说。
　　提起这个，陈惜言从她身上下来，向她保证道：“不会影响，我有信心。唐潋，那天你送我去考场好不好？”
　　“好。”唐潋说。


第48章
　　春去冬来, 申城一中成立两年的夜班再一次迎来毕业季。红绸挂满了教学楼，上面歪七扭八都是申城学子真挚的祝福。
　　陈惜言所在的夜班一班今日办欢送会，老师学生齐聚一堂。师生缘分一场, 在此举杯欢庆相聚和别离。
　　那个一头花白常年严肃地老太太，此刻终于展露了些许笑容，殷切叮嘱学子考试一定要带好准考证、黑色签字笔、答题要仔细, 班主任一人发了一个红袋子，里面是两根火腿肠和卤蛋。
　　“祝你们考出比一百分还满意的诚意，祝大家前程似锦！”
　　窗子上结了霜，陈惜言上手抹了抹, 看了多月的松树悄然跃在眼前。松柏长青，岁月流逝, 不知不觉之间，她曾经渴望的一切竟然在眼前。
　　“陈惜言, 把你可乐满上。干杯！”
　　不知是谁喊了一声，众人高举玻璃杯, 清脆的碰撞声溢满整间教室。
　　欢送会结束后，人们渐渐散去，只剩桌上几大个空的可乐瓶和撕开的塑料袋。陈惜言临走前, 最后看了一眼这个地方, 随后转身离开。
　　天气越来越冷，头顶的太阳仿佛摆设一般。陈惜言把手缩紧袖子里，快步往公交车站走去。
　　“报纸嘞, 八卦新闻、豪门秘史。五毛钱一张, 妹子要吗？”
　　等车间隙, 一个人在车站晃悠, 逮人就问要不要报纸。陈惜言定睛一看, 怎么看怎眼熟——这是，曾经在江边卖报纸的小贩。
　　过去了大半年，小贩仍在尽职尽责地卖报纸。
　　“这妹子眼熟啊，要报纸吗？”小贩注意到陈惜言的视线，热情地笑道。
　　她本想说不要，可是一眼扫过去的瞬间，依稀看到了“唐家”字样，于是点点头：“来一份。”
　　“唐家老夫人七十大寿，各界名流齐聚一堂……”
　　七十大寿，唐潋和她提过一嘴，陈惜言又往下看。好巧不巧，那天的寿宴和她考试的时间撞在了一起。
　　如果那天唐潋送她去考试，寿宴肯定赶不及。陈惜言皱了皱眉，还是放弃了让唐潋送她的决定。
　　倒了两班车，陈惜言回到了历上嘉园。
　　客厅一片寂静，厨房里有“滋滋”的油炸声。陈惜言换了鞋，走到厨房里，却不见唐潋的影子。
　　“Surprise！惜言，看我在做什么？”
　　眼前忽然一片漆黑，温热的身躯紧贴着陈惜言的背部，鼻翼间萦绕的是唐潋的茉莉花沐浴露的味道。
　　她轻轻拿下蒙在自己眼睛上的手，无言指了指灶台上即将要烤糊的面团。唐潋又一声惊呼，赶忙关了火，夹出那一团黑乎乎的东西。
　　“这是炸面糊？你上哪儿搞得香椿叶，好香。”陈惜言凑上前，拎起一片叶子，惊喜道。
　　唐潋在一旁洋洋得意，说她托了朋友在北方带回来的，好难找的。又说她对于煎炸不太熟练，可能会不好吃。
　　陈惜言很自然吻了她的脸，说没关系。热油依旧滋滋作响，唐潋继续她的煎炸工程，陈惜言在她身旁择菜、炒菜。窄小的空间里，油烟升腾，遮掩住二人之间看不见的沟壑。
　　半个小时后，一顿晚饭准备就位。
　　“怎么忽然想起炸香椿面团子，你以前都没吃过这种东西吧？”陈惜言夹起一颗团子，好奇地问道。
　　“因为你提过，就那天晚上。很久没吃了，想吃，忘记了？”唐潋笑眯眯看着陈惜言吃完，期待地问，“怎么样？”
　　陈惜言咽完最后一口，撂下筷子，默不作声。她看着眼前唐潋期待的眼神，明明不想破坏，可是还是忍不住脱出口：“唐潋，我说了不要总不接我电话。”
　　这句话说完，唐潋的笑淡了下去。她一边舀着汤，一边说道：“理解我一下啦惜言，有时候我接不了。”
　　老生常谈自然没意思，陈惜言的目的也不是电话的事。她继续说道：“唐潋，我很不安，其实很好解决。告诉我你和你妈妈那天谈了什么，好吗？有什么事我们可以一起扛，你为什么总是什么都不肯和我说！”
　　最后一句话，陈惜言显然控制不住情绪，语调陡然升高。唐潋喝汤的手一顿，继而淡淡一句：“吃饭，惜言。”
　　“我不想吃饭，我不想我们这样，唐潋，”陈惜言声音哽咽，“看似一切如常，其实周遭浮动的空气都是陌生的。我要以前的你，以前的我们。到底发生了什么，告诉我好吗？”
　　唐潋手猛地一松，勺子掉在陶瓷碗上，溅出的汤汁洒在洁白的桌面。她看着恋人泛红的眼眶，看着看着，就变成了电话上无休止的通话记录、变成了一纸婚约上的红印章、变成了父亲冷硬的脸色和母亲袖手旁观的淡漠。
　　所有相关与不相关的一切卷成一个死结，她束手无策。
　　她听见陈惜言问：“你什么都不说，是觉得我没用吗？”
　　她尖锐地回答：“是，你没用。陈惜言，告诉你解决不了任何问题，告诉你你也不会有任何办法。”
　　然后她成功看到了陈惜言眼角的泪夺出眼眶，顺着她抚摸过无数次的脸颊滑落在大理石桌面。她看着那滴泪，她知道那是滚烫的、灼烧她的心脏。
　　陈惜言别过头，自嘲地笑了笑。唐潋说的是实话，她自不量力，她弱小无能。
　　“好，我不问了。唐潋，吃饭吧。”
　　不该这样说话的，唐潋自觉失言。她慌张道：“惜言，我不是那个意思……”
　　“这个香椿面团，炸的还不错。”陈惜言强颜欢笑，她咽下了这口团子，又给唐潋碗里添了汤和青菜。
　　骗你的，香椿叶子没炸熟，苦得我心里疼死了。
　　晚饭后，二人各归各位，一人复习，一人在电脑前处理工作。唐潋小心翼翼看了陈惜言一眼又一眼，悄悄把身子挪到陈惜言旁边。
　　“惜言，你别生气了。”唐潋小声说。
　　“我没生气，你说的很对。”陈惜言头也不抬，挪开身子。她挪一尺，唐潋就挪一寸，最后干脆挂在了她身上，双腿死死缠着陈惜言。
　　“我真的错了，嗯？”唐潋咬陈惜言的耳朵，悄声道。
　　陈惜言合上书本，定定看着唐潋：“那你就告诉我。”
　　唐潋不说话，她的手抚上陈惜言的脊背，又沉到了腰际。她俯身亲吻陷进去的腰窝，又一路向上，声音充满魅惑：“这次该你了，不要吗？”
　　陈惜言一个翻身将她压在身下，无奈地叫了一声：“唐潋。”
　　“嗯我在，记得亲我那里，还有那里……对，啊——”
　　…………
　　“你给我点时间，好吗？我一定会告诉你的。”大不了一哭二闹三上吊，爸妈肯定舍不得，唐潋自暴自弃地想着。
　　陈惜言抚摸着她被打湿的发丝，轻声应了一声。
　　“还有一件事，我的考试和你奶奶的七十大寿是同一天，到时候你不要去送我了，来来回回太远了。”
　　唐潋把头埋进她怀里，反驳道：“不，你第一次考试，我一定要去。寿宴呢，我肯定赶得及，放心。”
　　——
　　“嗷嗷——嗷——”
　　大公鸡闹钟响起那一刻，二人同时坐直身子，互相茫然对视数秒，然后飞速奔往洗漱间。
　　一顿折腾后，总算是穿戴整齐。陈惜言拿起了书包就要走，唐潋非说不放心又夺过来检查了一遍，二人才正式出门。
　　大约半个小时后，她们到达了申城一中考点。
　　“惜言，你再查查，是不是都带齐了！”唐潋为陈惜言整理好衣领，又提醒道。
　　陈惜言笑了笑：“我怎么觉得你比我还要紧张？”
　　南方冬日不飘雪，冷气却渗近了骨子里。唐潋禁不住冻，在外头一会鼻子就变得通红，陈惜言催促道：“你快走吧，我真的带齐了。看你冻的，再不走寿宴要赶不上了。”
　　“走走，等等惜言，拿着这个。”唐潋走了几步，又折返回来，从兜里掏出一块木牌。陈惜言低头看，上面写着“万事顺意”、“心想事成”。
　　“这是我从寺庙里求的，带着它有好运。我走了惜言！”
　　今日阳光和煦，碧空无云。陈惜言站在校门口，目送着唐潋的车子远去，她摩挲着手中的木牌，不禁露出一个笑容。
　　万事顺意，心想事成。
　　来考试的人比想象中多，陈惜言将木牌揣进兜里，转身进了考场。申城一中有两个校区，陈惜言的结业考试是在西校区，不是上学的那个地方。
　　这也意味着比较难找，陈惜言拐了好久个弯，都没见到她所在的教室。无奈之下她只能拦住一个人问道：“请问您知道C4003在哪里吗？”
　　那人热心指着：“在那儿，拐个弯儿就是。”
　　陈惜言正要道谢，突然一个人从拐角地方窜出来，直直撞在她身上。腰间一阵钝痛，耳边似乎还有“卡擦”一声，是什么东西断开的声音。
　　“同学，你没事吧？”
　　“我没事。”陈惜言扶着墙站起身，反手从兜里掏出那块木牌。果不其然，已经碎成了两半。
　　太脆弱了，陈惜言紧紧攥着碎成两半的木牌，不禁想道，等下一次，她一定让唐潋买个结实的。
　　怎么摔都摔不坏的那种。
　　作者有话说：
　　惜言小时候特别喜欢吃香椿叶子混着面糊糊炸成团，可惜妈妈很少满足她的愿望。


第49章
　　唐家奶奶的寿宴定在远离城区的一处酒楼, 四面环山水，凌冽寒风呼啸山间，吹得唐潋瑟瑟发抖。
　　“你快点换衣服, 快开始了，伯父伯母都在等你。”庄筝老早拿着礼服在停车场等待唐潋，她见唐潋下了车, 马不停蹄领着唐潋奔向休息室。
　　唐潋换上了红丝绸的裙子，又拿来披肩盖在身上，问道：“我爸妈没说什么？”按平常来算的话，这个点儿不到已经是迟了。
　　平常家里这些寿宴聚会, 家里人宠着她不让她忙活宴前准备工作，只要人准时准点到就行。奈何今天撞上早高峰, 唐潋手机一路上关机，生怕接到父母大人的电话。
　　穿过长廊, 一直向前走就是大厅。庄筝拉着她走，高跟鞋磕在地上“哒哒”地响。
　　“没说什么, 一切如常。但是唐潋……算了，你快去吧。”
　　话说一半是她这位发小的毛病，唐潋没有多问, 快步朝着父母走去。唐华盛和沈玉挽着手, 正在和客人说笑。
　　“爸爸，妈妈。”唐潋将胸前的头发撩到身后，露出一个标准的笑。
　　客人见唐潋来了, 寒暄几句便离开了。沈玉颔首, 把女儿拉到眼前, 指了指她的脖子：“项链呢？这条裙子该配项链的。”
　　“我, 忘了。”唐潋傻笑一声, 亲昵靠在母亲肩头。一旁的父亲双手背后，神色是少有的严肃，他不满地皱眉：“几点了才来。”
　　唐潋噤声，乖乖站在父母身旁。来了人她就笑一笑，没人她就收起表情，喝了一杯又一杯红酒。
　　来来往往的人很多，申城政商界的人几乎全聚于此。这样的宴会她屡见不鲜，也提不起什么兴趣，直到祝家的人走到了面前。
　　“唐先生，这是我们的贺礼。”祝家夫人款款向前，递来一个红色盒子。上好的玉，在灯光下泛着莹润的光泽，唐父笑着收下，又转头叫唐潋：“小雪，愣在那儿干什么，快来叫人。”
　　“伯父伯母好，祝公子好。”唐潋挂着机械般的微笑，声音没有一丝波澜。
　　祝家人，怎么会在这里？唐潋无意识攥紧了手中的高脚杯，垂头不语。
　　人来的差不多了，寿宴主持人喜气洋洋上台暖场子。随着主持人一声令下，天花板上落下许多红丝带，众人一同高喊：“唐老夫人生日快乐。”
　　“快乐快乐，大家同乐。”唐奶奶笑呵呵道，她拉过孙女的手，兴致勃勃道：“小雪，你爸妈跟你说了，祝家那孩子不错，板正、能力强。”
　　唐潋嘴角抽了抽，用了十足的耐力才控制住自己想要反驳的冲动。她胡乱应着：“嗯，不错。”
　　她看了看钟表，已经过去了一个半小时，也不知道陈惜言考得怎么样。最近发生的事情太多了，希望不会影响她的成绩。
　　考完之后也不是终点，陈惜言总不能一辈子都做个咖啡店员。那一次二人探讨未来想做什么无果，本来她想抽空带陈惜言体验各个职业，谁知人算不如天算，意外发生的太快。
　　她和祝家的婚约，目前只是两家不成文的约定，还有转圜的余地。唐潋想象了一番自己一哭二闹三上吊的场景，直觉母亲只会淡淡喝茶、奶奶哭天抢地，父亲……她想象不到父亲的反应。
　　“接下来，我们邀请唐总上台发言，大家鼓掌！”
　　唐华盛理了理西装站起身，深深看了唐潋一眼，然后一如往常的走上台，说道：“感谢各位来参加我母亲的生日宴会……”
　　躁动的大厅安静下来，回荡着唐父的声音。唐潋瞥了一眼，不甚在意，父亲照常总结了五塘集团的收获，还有对未来的展望。不多不少，正好控制在十分钟左右。
　　“还有一件事，我要向大家宣布。大家都是看着我女儿长大的，她的婚事也是我的一块心头病。不过从今天起，我这个心头病啊终于消失了，唐潋和祝家那小子定下了婚约，不日将举行订婚宴。你说是吗，唐潋？”
　　唐潋手中刚拿起的就被“嘭” 地落地，变成了满地碎片。红酒洒在地上，像是一摊鲜血。
　　她难以置信地看着台上的父亲，嘴唇在抖，手在抖，身子也在抖，脸上血色尽失。
　　她坐在第一桌上，往后有上百双眼睛直直看着她。好奇的、困惑的、羡慕的、不屑的，还有台上父亲近乎于冰封的眼神，身边奶奶带着慈爱的期待的眼睛，都如同一座座大山，朝她倾倒，势必要压弯她的固执。
　　面对众多宾客，面对头顶上无数的摄像头，她能说一个“不”字吗？
　　她现在是谁？她是唐家宠爱多年的女儿，是唐家的标识，是不能再任性自我的唐潋，她能说什么、能在这里去反驳什么呢？
　　“唐潋，你说是吗？”父亲的眼睛深沉下来，又问了一遍。
　　“是，是。”唐潋仰头，逼回了即将夺眶而出的眼泪。她优雅地笑了笑，再一次重复道：“是。”
　　与此同时，申城大大小小的LED屏上，都在循环播放这个消息。多家媒体奔走相告，争取明日的头版头条。
　　也正是这时候，申城一中考试结束的铃声响起，监考老师一声“收卷”，陈惜言结束了她的结业考试。
　　走出教室，陈惜言寻了一处角落，给唐潋拨电话。这次的考试题在她的预期范围内，她早早的写完了卷子，检查了三遍还剩下了十分钟。在这个短暂的十分钟里，她放下笔，轻枕在胳膊上，感受窗外徐徐的北风。
　　那一刻她什么都不想考虑，只想回家好好和唐潋庆祝一番。
　　“您拨打的电话暂时无人接听……”铃声响了很久很久，一直是无人接听。陈惜言看了看时间，猜到寿宴或许还没有结束。
　　她无所谓笑了笑，内心盘算着晚上吃什么。昨天剩了些青菜，买西红柿、黄瓜，还有用豆腐煲个汤，陈惜言这样想着，脚步轻快起来。
　　断成两半的木牌在包里叮铃哐啷地响，陈惜言把它从包里拿出来，放在了兜里。她可不能让唐潋知道这个碎了，改天她偷偷去买个一样的回来就是了。
　　申城一中西校区正对着五塘集团总部，因为老总的吩咐，LED大屏上是唐老夫人寿宴的画面。陈惜言忙着赶路，并没有注意到头顶上的大屏，然而一句话让她停住了脚。
　　“……唐潋和祝家那小子定下了婚约，你说是吗？”
　　“是，是。”
　　高楼的玻璃闪耀着太阳灼目的光，刺得陈惜言眼睛生疼。她顽固地迎着光，死死盯着大屏上唐潋的笑。
　　她说，是的，婚约是真的。
　　陈惜言呼吸停滞一瞬，耳边的杂音骤然消失，只剩下唐潋那一句镇定的、不容置疑的“是”。
　　她匆忙掏出手机，颤抖地拨出唐潋的号码。无人接听、无人接听，还是无人接听。到最后，陈惜言几乎要握不住手机，膝盖一软直接跪在了地上。
　　头又开始晕，骨头在疼，陈惜言深深呼吸，劝自己冷静。
　　冷静下来，冷静。她不能去寿宴，回家去，回家等唐潋回来，等她告诉自己，她说的是假的。
　　她说要相信她，自己就应该信她。
　　冷静一些，好不好？陈惜言用力咬着下颚，扶着墙勉强站直了身子，招手叫来一辆出租车。
　　“妹子，你这脸色太差了，去医院不？”司机热心道。
　　“不用，我回家。”陈惜言冷冷一声。她再次拨了唐潋的电话，依旧是无人接听。
　　“叮铃铃——”手机静静躺在沙发上，无人在意。
　　休息室内，唐潋眼睛赤红，质问父亲：“爸爸，为什么要在今天宣布这件事？你在逼我。”当着宾客的面，把她架在唐家这个不容拒绝的地位上，逼她心甘情愿地承认婚约的存在。
　　唐华盛板着一张脸，从包里掏出一沓照片，摔在桌子上。那些照片上，是她拉着陈惜言的手轻吻、是陈惜言狠狠抱住她、是二人亲密无间的样子。
　　最后一张，是她俩在江边小道拥吻，在半落的黄昏。
　　“我不逼你，难道要看你继续胡闹下去吗？”父亲说道。
　　唐潋猛地看向母亲，沈玉轻轻摇头，表示不是自己说的。她低头，盯着那些照片，哑着嗓子问：“你怎么知道的？”
　　“当初我就不该同意你去留学，这都沾染了什么乱七八糟的。别看你妈妈，她不知道，是我自己猜的。瞎猫撞上死耗子，还真猜对了。”唐父冷笑一声。
　　他的公司常年和外国人合作，偶尔一次谈起家常，客户说她女儿喜欢女生，不喜欢男的等等。唐华盛当时没有多想，回到家越琢磨越不对，自己女儿好像也是这样，和女生亲密，抗拒婚姻。于是他请了私家侦探，还真查出了一些东西。
　　商人的嗅觉就是灵敏，唐潋听得目瞪口呆，无话可说。
　　“不过你还算有理智，知道自己是谁。木已成舟，唐潋，和那孩子分了，走回正轨吧。”唐父语重心长地说。
　　“如果我不呢？爸爸，我不想结婚，你也不能绑着我去，对吧？”唐潋掀起眼皮，固执地说。
　　唐华盛笑着摇了摇头，他从那张照片里拿出一张陈惜言的单人照，上面是陈惜言在申城一中读书的样子。
　　“这孩子今天考完试了，以后想做点什么？穷苦人家的孩子，想出头太难了，你说是不是，唐潋？”
　　“唐华盛！”沈玉呵斥道。
　　唐潋震惊地看着往日对自己笑眯眯的父亲，不可置信道：“你拿她威胁我？”父亲的强硬手段她是见过的，他要是不想某个人好过，必定会不择手段。
　　“好自为之，唐潋。寿宴还没结束，我先出去了。”唐父丢下这句话，兀自走出了门。
　　“小雪……”沈玉担忧地望着唐潋，唐潋没有看她，说她想自己静静。沈玉悄声关了门，留下唐潋和满桌子相片。
　　“叮铃铃——叮铃铃——”
　　手机锲而不舍地响铃，唐潋坐在沙发上将它拿起，然后等待着这一通电话自动挂断。“惜言宝贝”的名字闪烁了许久，最终归于沉寂。
　　她枕在沙发上，疲倦地闭上了眼。


第50章
　　晚上十点, 历上嘉园。
　　偌大的房子里只亮了餐桌的小灯，微弱灯光下，啤酒瓶子东倒西歪, 幽幽绿光在陈惜言眼中闪烁，她看着碍眼，转手把它扔在了地下。
　　酒对于陈惜言来说是苦涩到难以下咽的东西, 然而现在也比不过今天亲耳听到唐潋承认自己有婚约。她喝得不多，一小时过去了酒瓶只是少了一半。
　　门口传来转钥匙的声音，陈惜言直起身子，与唐潋四目相对。灯光昏暗, 她们看不清彼此眼中的情绪。
　　“惜言，你喝酒了？今天考得怎么样？”唐潋的声音一如往常, 她脱了大衣挂在衣架上，在玄关处换了鞋。
　　陈惜言想说话, 但是喉咙堵塞感太强烈，她开不了口。
　　“啪嗒”一声, 唐潋开了大灯，莞尔一笑：“太晚了，怎么还不睡？在等我吗？哦对了, 今天的电话我看到了, 但是奶奶拉着我和亲戚们聊天，我实在走不开。”
　　如果是平常，陈惜言一定能发现唐潋此时面带倦容, 然后把她哄到床上休息。可惜现在陈惜言心里盛着事, 她看不见。
　　“喝酒吗？”陈惜言倒了一杯酒, 递给了唐潋。
　　唐潋一怔, 手已经不自觉接过了酒杯。她看着陈惜言的眼睛, 感觉她有些不对劲，但是她无心去分辨了。
　　啤酒微涩，落入喉咙里像一记冰凉的刀子，划开了今日积压已久的不适。唐潋脸皱成了一团，捂着嘴跑向了厕所，扶着马桶吐了起来。
　　恶心感直冲心头，唐潋额头上冒出些许冷汗，被身旁的人温柔擦拭。
　　陈惜言撩开她的长发，拿着毛巾细细擦了她的鬓角，她的嘴边，又连忙倒了一杯温水递给唐潋。
　　“你今天没吃东西？一整天了都在外面干什么。”
　　她看了一眼马桶里的秽物，一点固体都没有，空气中弥漫着泛酸的酒精味。可想而知，唐潋今天什么都没吃。
　　“你坐着，我去给你煮蜂蜜水，再给你下一碗面条。”陈惜言把唐潋扶到了沙发上，撂下这句话就去厨房鼓捣。
　　蜂蜜水很甜不腻人，面条不咸不淡刚刚好。唐潋一口一口吃着，陈惜言就坐在她的对面托着下巴看她。
　　她看了许久，到最后碗底空了、气温一寸寸冷了下去。
　　唐潋好似没有察觉陈惜言的不对劲，她聊起曾经：“你还记得在三街巷吗？那天我去你家，什么都是糊的。到现在，煮个面都这么好吃了……”
　　“你没有什么要和我说的吗？”陈惜言眉头拧在了一块，她打断道。
　　头顶的灯又在一闪一闪，刺耳的电话铃声在房间里回荡。陈惜接了起来，物业说是电压不稳，一会就好。
　　明暗交织下，唐潋格外沉默。她开口，说有。
　　至于有什么，她迟迟不开口。陈惜言无奈笑了笑，说道：“唐潋，你这种时候和你妈妈真的很像。”
　　沉默能逼疯人，她从来都不是按耐得住的那一个。
　　“你不说，那我来说。你当初让我相信你，好我信了，那现在你告诉我，今天的订婚是怎么回事！”
　　“订婚……我能有什么办法呢，惜言。在那个时候，在那个地方，我是唐家千金，我任性不得。”唐潋轻轻地说，她靠在椅背上，卸了全身力气。
　　“所以这就是你一直瞒着我的事情，你不知道怎么和我说、说了我也什么都做不了。”陈惜言又倒了一杯酒，狠狠灌进喉咙里。
　　是她愚钝，她从来都不懂唐潋的处境。
　　“我小时候，妈妈就告诉我就时刻牢记我是唐家的人，出门不能给家族里丢脸。从小家里人就给我规划好了以后的路，被宠着长大，然后和一个门当户对的男人结婚，如果我没有发现自己喜欢女人，兴许就和他们所期待的一样。”
　　唐潋说着，伸手也要一杯酒，被陈惜言拒绝。
　　“你才刚吐过，不能喝。”陈惜言干脆撤了桌子上的啤酒，把它们全扔到了垃圾桶。
　　“我瞒着你，是因为我想自己解决。也确实是因为，我不知道怎么和你说，惜言。我去求爸爸，缠着妈妈，但是她们不松口，后来我想我一哭二闹三上吊总可以了吧，但是……”
　　但是父亲明里暗里地威胁，让我怎么可能放心。
　　陈惜言问：“但是什么？”
　　唐潋摇摇头，说道：“没什么，你之前不是总问我妈妈和我说了什么吗？她说她不太能接受这件事，当然她也可以让步，可以找一个门当户对的女孩在一起。所以你听出来了吗惜言，他们想要的是势均力敌，政治联姻。”
　　而不是找一个没有任何背景的人。
　　陈惜言深深望着唐潋，她开玩笑道：“如果我是豪门走丢的孩子就好了，是不是？”
　　她听出来了，唐家注重利益，远在情爱之上。就连他们唯一的女儿也不能幸免，也正是因为唐潋是唐家唯一的女儿，唐潋所背负的东西才不容许她任性。
　　她又想起二人初识，唐潋醉酒，对她说小草好自由。那一夜稀疏的风与今天窗外的北风相呼应，同样的夜晚，同样的风。不同的是，痛苦的人从一个变成了两个。
　　“笃笃笃——”敲门声骤然响起，唐潋坐在椅子上不动，兀自玩着手指甲。陈惜言开了门，是物业，说待会儿要停电，刚才打电话没人接。
　　“几点停？”陈惜言问。
　　“还有一小时。”物业见通知到了，转身离开。
　　陈惜言关了门，唐潋却不知什么时候走到了她身后。她的双臂怀抱着陈惜言的腰，额头抵在肩膀上，深深叹了口气。
　　“是啊，起码比现在容易些。”唐潋撤出一个笑容，把自己摔进沙发上，“其实如果没有你，我也不会想要去捅破这个事情。本来我都要妥协了的，随便找个人算了，不挣扎了。母亲说的没错，我怎么都可以过得很好，不是吗。”
　　而不是像现在这样，窒息感萦绕不散，无望遍布全身。
　　她说这句话的时候神色淡淡，语气也淡。陈惜言却猛地后退几步，瞳孔骤缩，她的声音哑而尖：“你这是在怪我吗？”
　　明明当初，是你问我要不要在一起。明明是你先开始招惹我，你先开始靠近我，你让我离不开你、放不下你。
　　沙发上，唐潋不语，半边脸陷在黑暗里，陈惜言看不清她。
　　“我想要什么你不知道吗唐潋，我从来都想要和你的以后。我在努力，我真的很努力了，我会去挣钱、会听你的话不那么依赖你，然后我们可以一天天陪伴长大到老。”
　　“你不想要吗，还是说你从来都没想过。既然给不起，当初为什么要来招惹我？”
　　眼泪一滴接着一滴落下，陈惜言的眼尾红得吓人。唐潋静静听完她的话，起身拉着陈惜言坐在自己身边，她没有伸手擦眼泪，只默默盯着被泪水打湿的睫毛，眸中闪过一丝不知名的情绪。
　　许久，她喃喃开口：“我们逃吧。”
　　逃到哪里去都好，逃去北疆，逃去大理，逃去伦敦，逃去冰岛。逃到一个无人认识的地方，一个没有枷锁、没有束缚的地方。在那里我们没有痛苦，没有逼迫。我们可以在大街上牵手亲吻，大方对路人说是的，这是我的爱人，我们在春天相识，我们将陪伴对方一生。
　　看遍春来冬去，夏绿秋红。
　　一句话，在陈惜言心中掀起轩然大波。逃，真是一个充满无限遐想和希望的词。她曾经逃过，孑然一身，无牵无挂。
　　但是唐潋呢？
　　她伸手，轻轻抚摸着唐潋的脸。俊俏的眉眼，挺立的鼻梁，温润的脸颊，她一一抚过，说出的话却如刀锋般锋利：“如果你想逃，早就逃了。”
　　怎会等到现在，让自己这般痛苦？
　　唐潋猛然攥住陈惜言的手腕，眼睛里终于涌上了泪水。她惨淡一笑，推开陈惜言站起身，反问道：“那你要我怎么办？是，我想逃早就逃了，根本不用遇见你。”
　　“我该怎么办呢陈惜言？你想要以后，你说我给不起不要招惹你，那你当初猜不到我的处境吗，为什么要答应我？你说很讨厌现在的我，现在的我们，我也很讨厌。”
　　那些妄念，终究是妄念。唐潋讥讽地笑了笑，说道：“是，我给不起你以后，我没想过以后。我就是想要玩玩罢了，你认真了还需要我负责吗？”
　　“陈惜言，你要的东西太多了。我给不起，我累了不想玩了。这些够了吗？”
　　唐潋的话一句比一句狠厉，陈惜言的脸一瞬间煞白。
　　她的唇哆嗦着，有些不理解唐潋的意思：“你说什么，什么不想玩了？唐潋，你说清楚。”
　　她慌忙起身，向前扑却扑了个空。眼前不知为何一黑，她的膝盖撞在了茶几脚上，细碎的疼痛里她才想起，方才物业说停电了。
　　唐潋捏了捏眉心，不想解释什么。她说她累了，想回屋睡觉。
　　“你先说清楚，唐潋！”陈惜言喊道，回应她的，是巨大的关门声。
　　“嘭”的声响，犹如一记重锤，陈惜言捂着心口，恍惚间觉得那里破了一个洞，血流不止。
　　逐渐适应黑暗后，她想推门进卧室。但是门被锁住了，她没有钥匙，只能徒劳守在门口。
　　直到天光大亮。


第51章
　　申城一中毕业考试的成绩单需要本人亲自去取, 等待陈惜言接到老师通知到达办公室的时候，办公室已经被人围得水泄不通。
　　人们吵吵嚷嚷，老师在办公桌上忙得眼花缭乱。陈惜言在门口立了一会儿, 当机立断从人群里挤了进去。老师看见她眼睛倏地亮了起来，对她喊“陈惜言你的成绩单和毕业证”，她在众多手臂中抬头, 接过了证书和成绩单，又低头退到了门口。
　　毕业证书红皮封面，烫金字闪闪发光，陈惜言匆匆看了一眼, 把它们放进了包里。正要走的时候，曾经的班主任叫住了她。
　　“陈惜言, 来。”班主任扶了扶她的老花镜，招手道。
　　“老师, 找我什么事？”陈惜言冲老师微微一笑。
　　“我记得我以前问过你想要做什么，现在想好了吗？”班主任和蔼地说道。她谈起现在的社会, 说是百废待兴也不为过，时代浪潮扑面而来，告诉陈惜言要把握住机会。
　　今日的北风徐徐而来, 吹动着陈惜言的鬓发飘扬。她垂下眼眸, 手局促地拉着书包带子，说她还没有想好。
　　其实曾经她想好了的，她要赚钱。什么都愿意尝试。可是如今——今时不同往日, 她一瞬间失去了目标, 没了向前的动力。
　　“没想好可以去人才市场看看, 那里呀申城各行各业都有。年轻人, 以后的路宽着呢, 走吧。”班主任理解地笑了笑，挥手向她告别。
　　陈惜言站在原地，小声说再见，随后离开了申城一中。
　　穿过两条小巷子，她回到了宾馆里。这家宾馆的环境不算好，墙是黑的，某些地方泛着恶心的黄，住进来的时候陈惜言想要收拾床，结果一掀床垫，数十只蟑螂密密麻麻爬出来，有些飞到了天花板上，嚣张跋扈看着对它束手无策的人类。
　　当然陈惜言也不是初来乍到的那个人，她紧闭双眼淡定地喷杀虫剂，霎时间整间屋子都弥漫着呛人的毒气，然后成功接到了宾馆老板的警告。
　　说实话，她已经很久没见过蟑螂了。和唐潋一块住的时候，她和唐潋二人分工，定时清理房子消毒杀虫，屋子里只有甜腻的香薰味儿，和唐潋身上好闻的沐浴露的气息。
　　陈惜言扶着门框，做足了心里建设才进门，她克制地坐在椅子上，心想这可不妙。她总是在想唐潋，总是在想，从那天开始到现在一刻都没有听过。
　　那天她真的只是想问一问订婚时怎么回事、为什么忽然订婚，却不知为何从开口就已经失控，唐潋和她都吵到了兴头上，至于最后一句“玩够了”到底是气话还是真心的，她已经无从知晓了。
　　她在门外坐了一夜，心中怒火渐渐熄灭，与之升起的是满腔失望。在晨光熹微的时候，她就离开了家去了工作的地方，晚上回来的时候唐潋不在家。但是她能敏锐地发现唐潋白天是在家的，证据就是冰箱里常常有新鲜的蔬菜。
　　她和唐潋就这样心照不宣的交错在家，哪怕她们偶尔碰上，往往是欲言又止，有口难开。陈惜言提不起勇气问她那句话是什么意思，是真是假；唐潋……她也不知道唐潋在想什么，为什么不来哄哄自己。
　　属于她们的拉锯战正式打响，陈惜言唯一知道的，是她们两个人现在都不好过。她收拾了东西，在一个平常的夜晚离开了历上嘉园，没有留下只言片语。
　　唐潋给她买的那些衣服，她留在了衣柜里，原封不动。她只是带走了当初带来的那些东西，唯一带走的和唐潋有关的，是大哥大。
　　她们现在，是冷战还是分手，陈惜言不愿去细想。她今天第一百零一次看向手机的通话记录，这么久了唐潋还是没有给她打电话。
　　宾馆的隔音太差，四面八方都是人声。陈惜言躺在床上，甚至能听到隔壁电视机播放家庭伦理剧的动静，她边听着，边想到了老师所说的地方。
　　人才市场，沸沸扬扬。
　　往东是专门的兼职区，去往那里找工作的都是一些大学生，各个拿着块木板，写着自己的专业和院校，供人挑选；往西走是正式职工，陈惜言转了一圈，多数要的是大专或本科学历，她都没敢上前去问。
　　不过这里确实如班主任所说，各行各业都有。土木工程、金融、电视台，教师、法律行业……还有新兴的互联网、计算机，看得人眼花缭乱。
　　她本也不是来找工作的，索性买了一杯水坐在长椅上暗自观察来来往往的人。人们精神昂扬，面貌明媚，有一家企业来一个人签一个合同，大抵是真的缺人。
　　“妹子，来找工作吗？看看我们事务所，刚开的正缺人。薪资可观，人脉丰富。”一个短发女人笑哈哈坐在陈惜言身旁，卖力宣传着她的事务所。
　　陈惜言抬头瞥了一眼，接过女人递来的传单，上面写着“腾飞律师事务所，薪资一千含社保”，成立时间2004年2月20日。
　　“刚成立不久？”陈惜言挑眉，短发女人爽快点头，说她这条件已经超越了全国百分之八十的律师事务所，过了这村就没这店了。
　　陈惜言指了指来来往往的人，问道：“你怎么不找他们？”
　　“没人搭理，学历高的青睐红圈所，我这种人家看不上。妹子考虑考虑？”短发女人问道。
　　“我不合适——”陈惜言话说到一半，女人直接把名片塞到了她手上，毫不在意道：“你合适，太合适了。我看人眼光可准，你有熬夜的潜质哈哈开玩笑。这一行也很赚钱，干好了年薪百万，过了司法考试和律师资格证就行。”
　　年薪百万！！陈惜言的心动了动，她低头看着名片，事务所在潭州。
　　“走了妹子，我赶火车去了。”女人看了一眼表，急匆匆离开了这里。陈惜言摩挲着手中的名片，随意将它扔在了书包中。
　　天空蒙上了一层灰，远方的夕阳渐落。陈惜言漫步在江边的路上，眼前总是一黑又一亮，是失眠的后遗症。
　　近几天，也许是被隔壁的动静吵得，她总是睡不安稳。
　　人才市场和三街巷是一个方向，陈惜言经过的时候，蓦地停住了脚步。三街巷的房子，塌的塌，拆的拆，封存于水泥背后的红砖裸露，那一抹艳艳的红像是人皮之下的血肉，暴露于天光之下无所遁形。
　　她还没有走很久，这里已经物是人非。
　　陈惜言笑了笑，抚摸着铁门前已经枯萎的太阳花。冷风穿过她的身体，无端让她想起当初唐潋来了又走的样子。
　　人生若只如初见，该多好。
　　江滨小道一如既往地热闹，陈惜言趴在栏杆上，静静望着春申江水波粼粼。天蓝色棉服加身，单薄的衣裳抗不过冬日严寒，不一会儿她就觉得自己的手指冷得发痒。
　　“既然走了，为什么不把衣服带着？冬天很冷的，惜言。”
　　轻柔的话语在耳畔响起，陈惜言还未转头，脖颈间已然没了严寒。唐潋绕了几圈，将围巾裹在陈惜言的身上，一双眸子含笑，哀伤的。
　　陈惜言扯了扯围巾，说不出话。
　　唐潋并排靠在她身边，她很平静地说：“那天，很抱歉。人在气头上，说出的话太让人伤心了。”
　　“然后呢？”陈惜言反问，“你可不像是来和好的。”
　　如果是来和好的，唐潋会在第一时间抱着她，撒娇说我错了。而不是现在这样，平静到了诡异。
　　“惜言，我们……分开吧。”
　　“我们现在，都很不好过。分开，或许会好一些。”
　　陈惜言身体中又窜上了一种古怪的情绪，在棉衣掩盖的暗处，肌肉颤抖不断，冷暖交织。她深深呼吸，装作无所谓：“你说那天是气话，考虑了这么久还是要分开吗？那也好。”
　　“其实我想了很久，我们会变成这在这样，不仅仅是外部原因。还有我们自己，我还有你，都不成熟。走着走着，就走到了死胡同里。”唐潋又抽出一根烟，火星燃起又被风吹灭，她不自觉皱了皱眉。
　　“不，唐潋。是你的懦弱和不为，是你不去争，把自己圈在笼子里，不敢去奢想。”这话说的好没道理，陈惜言报复性地脱出口，刺向爱人的剑同时伤了她自己。
　　唐潋看起来想要反驳什么，但是她终究没有说出口。她温柔地笑着，把陈惜言揽在怀里，一个吻落在了陈惜言额头。
　　“惜言，好好长大。”
　　“再见。”
　　霎那间天上彩云变幻，金色的光撒在了常青树上，撒在了经年依旧的长椅上，撒在了唐潋渐行渐远的背影上，陈惜言没有去追，她在原地，眼睁睁看着唐潋消失在自己的视线里。
　　明天太阳从东边露头，便利店照常七点开门迎客，春申江的水仍在湍湍流动，唯有她的天地，在黄昏落幕之际倾覆。
　　那两句话，是她无望的爱人留给她的最后的话。
　　好好长大，还要再见。她可以这么想吗，如果不这么想，她还能活下去吗？光是听到分开，她就痛得呼吸都不能。
　　“姐姐，纸巾擦擦。”稚嫩的孩童声响起，陈惜言接过纸巾，才发现自己的泪已经砸湿了地面。
　　“谢谢。”陈惜言离去。在她的身后，万千金光照耀，而那个地方，已经空无一人。
　　——
　　“笃笃——陈女士是吧？你的房子快要到期了，还要不要续租？”宾馆老板敲响了陈惜言的门，探头一看，屋子里满是酒瓶子。
　　陈惜言一手拎着酒开门，满眼都是纠结：“我再考虑考虑。”
　　老板不悦道：“那你要快点想，租我们的房子的人可多了。”说完“嘭”一声关上了门，墙皮抖落下来，小虫子四处逃窜。
　　她默然看了一眼，又转身回到了床上。面对她斥巨资买来的啤酒，她不禁苦笑，果然借酒消愁不适合她。
　　抱着一大箱子来到便利店，陈惜言呼叫老板娘，收了这箱酒。老板娘笑哈哈道：“这一箱按成本价回收了，看你一个姑娘在外面不容易。这几天怎么不去上班了？”
　　这小姑娘天天来她这便利店晃悠，也不上班，还总是耷拉着一个脸，像是被人甩了一样。
　　“老板要走了，我被迫辞职。”
　　陈惜言托着下巴，颇为费解。她十分怀疑自己今年犯太岁，好事短暂如烟，坏事一个接一个不重样。
　　宾馆要到期了，她还没有找到去处；廖书香举家搬迁新城市，咖啡店关了，她没了工作，钱袋日渐消瘦，偏偏她浑身乏力，实在腾不出精力去找活计。
　　她总是睡不着，睁眼闭眼都是唐潋的身影。她想去找林知云她们谈一谈，虽然解决不了什么，但好歹有个人倾诉。
　　谁料她到了林知云家里，林妈妈告诉她林知云和郝嘉两个人失踪了。这段日子她分身乏术，林知云又向来报喜不报忧，她完全不知道其中发生了什么，只在林妈妈的只言片语里得知郝家人总来骚扰，后来两个人就不知所踪了。
　　向林妈妈告辞后，陈惜言不禁自嘲。恋人做不好，朋友也做不好，难怪她总是要孤身一人。
　　“辞职就再找一个，多大点事。哎你去哪儿——”老板娘挣兴致勃勃传授经验，陈惜言已经快步离开。
　　她在口袋里摸到了一张硬纸片，是当初林知云塞给她的心理咨询室。是了，只要给钱，还是有人可以听她的倾诉。
　　青柠咨询室，燕山大道。
　　“惜言，很好听的名字。你坐，选一个爱听的歌，不听也没关系。你来这里，想和我聊些什么呢？”咨询师是个温柔的女生，她放松地坐在椅子上，鼓励地看着陈惜言。
　　“我，想和你说一个故事。”陈惜言打开了话匣子，有条不紊地回忆着她和唐潋的点点滴滴。越是想，越是痛得厉害。
　　“我很爱她，不能没有她。但是事实上，我注定要失去她。和她分手后，我的精神状态很不好，放以前我完全不能想象我能一连几天都不去工作，严重的时候甚至会想，要不饿死算了。”
　　她说得越多，咨询师的脸色愈是严肃。时间一分一秒的过去，音响里的歌换了一首又一首。
　　“那么，你想问我什么？还是单纯想倾诉一番？”咨询师轻敲笔尖，问道。
　　“我只是想找个人说说，谢谢。”陈惜言不好意思道，她说的不算有逻辑，咨询师却听得认真。
　　“不客气，这是我的工作。既然你说了，那我也说说我的看法。你的爱人说的没错，既然是僵局分开或许会不一样，不破不立。”
　　“但是惜言，你有你的问题。惜言，你要知道，爱不是救命稻草。”
　　如此郑重的一句话，陈惜言似乎懂，又不懂。那一天她和咨询师聊了很多，咨询师建议她换一个环境生活，如果太过于痛苦。
　　"换一个环境，就会好吗？"
　　和咨询师聊完已经是晚上，陈惜言望着漫天星光，视线一点点下移。她看到了五塘集团大楼，看到了申城一中彻夜的灯光，看到了转让了的咖啡厅，还有历上嘉园也许明亮或者黑暗的房子。
　　离开这里，或许是一个好的选择。她所熟悉的申城，随着故人的离去，一点点变得陌生。她错了，这里不是她的故乡，哪里都不是她的故乡。
　　她注定流浪，孑然一身。
　　她匆忙回宾馆收拾东西，和老板结了账，一路狂奔到申城车站。
　　“你好，请问你买去哪个地方的票？”
　　逃似的到了车站，面对售票员的疑问，陈惜言却不知如何开口。
　　“不买票就让让，来一张潭州的票！”身后的人涌上前，“潭州”二字让此时没有方向的陈惜言定了目标。
　　“潭州。”
　　她也喊了一声，拿起车票就往检票口跑。快走，快离开，在后悔之前。
　　火车呼啸而来，陈惜言抱着为数不多的行李，最后看了一眼申城。
　　再见了，唐潋。
　　我会好好长大。


第52章
　　“这里是2008年奥运会的现场, 我们可以看到刘翔已经做好了准备——比赛即将开始，刘翔的跟腱伤很严重啊。”
　　“好比赛即将开始，刘翔跑出了赛道, 他放弃了这场比赛——”
　　大碗米线店里，电视机重播着这一年奥运会。纵然大家都已经看过，但是仍旧对此事义愤填膺, 更有甚者猛拍桌子，大骂“他是个懦夫”。路过的老板娘斜了那人一眼，粗着嗓子喊摔坏了东西赔钱，然后果断换了台, 小声嚷嚷着：“谁换成了奥运会，给我找麻烦……”
　　靠墙的角落里, 陈惜言佯装吃米线，面露可惜地对李娇山说：“我换的, 我那天都没时间看，忙死了快。”
　　对面的李娇山拿起手边的剁椒酱, 倒了小半瓶。她边拌着米线边说：“忙点多好，钱多，我当初就说你是这块料吧？看看, 熬夜熬了这么久, 脸蛋还那么嫩，黑眼圈都没得。”
　　陈惜言摸了摸自己的脸，对李娇山绽放了一个死亡微笑。当初这个人塞给了她名片, 告诉她年薪百万, 轻轻松松赚大钱, 就是没说这个行业随时待命、熬夜成家常便饭。
　　苍天可见, 以前她在申城边打工边学习都没有超过十二点。至于什么年薪百万, 还不如做梦来得快。
　　对此李娇山表示，才入行三年的新人踏踏实实干，指不定哪天发大财了。
　　“新人”陈惜言没有发大财，但是到手薪资远比从前多得多。起码她现在可以租一间较为宽敞的一居室，买一些从前不敢买的东西，日子过得不可谓不滋润。
　　“你吃米线放点辣椒，那么淡好吃吗？”每每和陈惜言出来吃饭，她都得忍受视线里没有辣椒的一个碗，对于她这个潭州本地人简直不要太痛苦。
　　“你先告诉我，咱们夺了几枚金牌，刘翔为什么退赛？我就几天不看电视，感觉和世界脱节了。”
　　她接手的案子是个难缠的财产分割案，老太太一死，七大姑八大爷纷纷吻了上来，和十八岁的孩子争财产。偏偏老太太的遗嘱又相互冲突，公说公有理婆说婆有理，孩子一人茫然无措，她费了好些力气才结束这个案子，正正好好错过了奥运会。
　　乃至于她和所里的同时吃饭，谈起奥运会半句话都插不上。
　　“48枚金牌，位列世界金牌榜第一。退赛是因为跟腱伤太严重了，那群人骂骂骂，他伤一个去跨栏试试。”李娇山狠狠嗦了一口粉，气愤道。
　　陈惜言安抚道：“别生气了，理智的人还有很多的。不过我们金牌榜第一，这太惊喜了。”
　　“那可不，咱们强得嘞。不过陈惜言，你也很让人惊喜，刚来的时候沉默寡言埋头苦干，给咱们所打出了这么好的口碑，来敬你一杯。”李娇山灌满了一杯啤酒，和陈惜言相碰。
　　啤酒已经不再难喝，陈惜言甚至能从其中尝出趣味。三年了，说长不长，说短不短，她考过了司法考试和律师证，拼命接案子，逐渐学会了应酬，过硬的专业能力让她收获了很多客源，律所的名声也愈加扩大。
　　至于别的，偶尔午夜梦回，便不值一提了。
　　“叮铃铃——”
　　翻盖手机来了电话，是已经结案的当事人。陈惜言看了眼名字，心里一个咯噔，连忙按下接听键：“喂，潇潇，怎么了？”
　　“律师姐姐，他们又来了，怎么也赶不走。”电话那头传来轻微的啜泣声，还有打麻将的声音。陈惜言皱眉，安慰她说一会儿就到。
　　“什么情况，结案了还找你？”李娇山好奇地问。
　　陈惜言摇了摇头，一两句话也说不清。她拎起包就要走，李娇山忽然想起了什么，叫住她说：“你那个偷窃案，派出所刚打来电话说还是找不到。”
　　头顶上的风扇呜呜转着，发出难听的吱呀声。陈惜言动作有一瞬间僵硬，她沉默了一会儿，说还是撤了案子吧。
　　过去了很久了，丢了的东西找不到就是找不到。她在犟什么呢？
　　“舍得啊？刚来的时候你天天抱着那大哥大，被偷了发疯似的报案，这就撤了？”李娇山说。
　　“撤了吧，我不要了。”陈惜言丢下最后一句话，逃似的跑出了米线店。找回来的意义并不大，空空如也的短信和通话，留着也没什么意思。
　　半个小时后，陈惜言赶到了当事人的家里。
　　“姐姐，他们说来住两天，但是已经半个月了都不走。还说法院判的不算什么，他们想住就住。”潇潇早早在马路边等待，见到陈惜言的时候泪水哗啦啦往下掉。
　　潇潇所继承的房子是一层居民房，往前七百米是个大商场，往后五百米是学校，地理位置优越，也难怪那群亲戚那么眼红。陈惜言安慰了几句，跟着她来到了家里。
　　还未进门，陈惜言就闻到一股浓烈的烟味。她忍着恶心的感觉推门而入，那群人仿佛耳朵聋了一般，头也不抬。
　　"三筒，胡了！"
　　“给钱给钱，别输不起。”
　　“上等的烟来一只。”
　　整个房子里充斥着他们的欢声笑语，潇潇急得大声喊叫，也引不来他们的一个侧目。陈惜言拍了拍她的肩膀，转身拿了一个空的啤酒瓶，一个甩臂，玻璃渣子四溅，屋子里一瞬间没了声。
　　众人的眼睛齐刷刷落在陈惜言身上，一个光头男不满地说：“你谁啊在这儿耍威风？”
　　“是潇潇那孩子的律师。”有人小声补充道。
　　“律师，这小身板还律师——给老子滚出去！”光头男踹翻了凳子，原以为她会害怕，没想到一抬头对上了陈惜言含笑的眼睛，不由结巴：“你……你笑什么？”
　　“法院判决结果具有效力，你们现在是犯罪，知道吗？非法侵入他人住宅，情节严重处三年有期徒刑，一个两个都在这里是想坐牢吗？”陈惜言厉声道，她单手还拿着酒瓶子，锋利的尖口泛着幽绿的光。
　　“你……”光头男想上前，被人拉住：“这妞打架厉害，咱们也不占理，快走吧。要是报警了就麻烦了。”
　　人们三三两两地离开了，陈惜言帮着潇潇收拾了屋子。临走时她告诉潇潇以后遇到这情况立马报警，犯不着顾什么面子。
　　“我知道了，谢谢姐姐。”潇潇说道。
　　“好好长大吧，长大就好了。”陈惜言顺口一句，耳朵又一阵嗡鸣声，依稀之间还有滔滔江水的推浪声。
　　“姐姐，你怎么了，脸色突然好差？”公交车站，潇潇正要走，却看到陈惜言蹲在原地，不知道在想什么。
　　不过几秒的时间，陈惜言便恢复正常。她笑了笑，表示没关系。
　　公交车晃晃荡荡，陈惜言的头枕在窗户上，兀自出神。好好长大，这四个字她听不得，也说不得。
　　一旦提起，就会想起那一日申城的落日、江水迢迢，还有、还有……
　　回到事务所后，原本坐在工位的上同事们纷纷围了上来。有的问渴不渴，有的问饿不饿，陈惜言被众人按在座位上，接过热咖啡和面包，心中警钟长鸣。
　　俗话说无事献殷勤，非奸即盗。应用到她的这群同事身上最是贴切，陈惜言重重放下手中的东西，扫过她们每个人眼睛，问道：“说吧，什么事？”
　　推推搡搡之间，王颖硬着头皮站出来，冲陈惜言不好意思笑了笑：“有个出差的案子，大家都不想走……我要陪我女儿，李冰要陪她父母，还有那个谁要去医院。惜言，要不你去呗？”
　　“是啊咱们当中就你一个人，而且案子当事人在申城，你不也是申城来的吗？”
　　陈惜言猛然抬头，紧盯着说话的人问道：“你说人在哪儿？”
　　“申城啊，怎么了？就当故地重游，听说那里有个游乐场可好玩了。”王颖撺掇道。
　　“不去，爱去谁去，”陈惜言满脸冷漠，她那椅子挪回工位，打开电脑处理工作。压在内心深处的火苗重燃，几乎要烧了她的五脏六腑。
　　这些年她不是没有机会去申城，但是她想起那一日唐潋说分开的样子，心里就堵得喘不过气。她放下了吗，没有放下吗？
　　熟悉的号码在三年前就成了空号，唯一的纪念品早早被偷了。唐潋还是唐潋吗，还是什么太太呢？
　　她不能细想，不敢细想。
　　十分钟后，她敲开了李娇山的门。
　　“那个申城的案子，我去。”陈惜言说。李娇山正在玩植物大战僵尸，她茫然地“啊”了一声，似乎没听清陈惜言在说什么。
　　陈惜言不耐，上前摘了她的耳机，重复道：“我说申城那个案子，我去。那案子先给我讲讲，什么情况？”
　　“简单又困难。也是财产分割，离婚案，当事人是个富家太太，男的不肯离。王颖她们嫌远推给你了？”李娇山说完了案子，托着下巴笑，“也确实远，十个多小时火车。”
　　“你报销，我走了。”
　　陈惜言拿了纸质版案件记录，一路步行回了家收拾东西，十个多小时火车，她总得买点东西准备。
　　可不能像当年那样，冲动之下上了车，什么吃的都没有。她当时硬生生啃了两顿馒头，才挨到了潭州。
　　“申城……”
　　窗户外，月亮倾洒银光，落在陈惜言脸上。她望着天上的圆月，站了许久。


第53章
　　申城近两年修了一座飞碟大楼, 该楼靠近产业园，以便出租给创业的青年使用。由于顶层一直租不出去，开发商灵机一动, 将顶层改成了旋转餐厅，装潢豪华，菜品丰富, 深受申城人的青睐。
　　陈惜言下了火车，水也顾不上喝直往出租车专区奔去。司机听说她要去的地方是飞碟大楼，热心提醒了一句车程远价钱贵，她摆摆手称没关系。
　　“这一趟出差, 老板报销。”陈惜言笑着回了一句，翻出当事人的号码, 很抱歉地说自己可能会晚点到，火车延迟了半个小时。当事人姓齐, 听声音是个爽快利落的人，她表示自己还未出门, 可能要麻烦她等一会儿自己。
　　“我预定好了位置，等会发你手机上，再见了陈律师。”
　　这个点是早高峰, 高架桥上塞满了车。幸亏司机熟悉路况, 临时换了路才没有耽搁行程，大约四十分钟后，陈惜言到达了祥云旋转餐厅。
　　"你好女士, 请问预约码？"服务员微笑地问。
　　“包厢3191。”陈惜言说道。
　　旋转餐厅的包厢隔音很好, 门一关外头的喧嚣几乎都消失了。包厢中是一个大圆桌, 靠墙的真皮沙发柔软舒适, 陈惜言坐下后, 服务员陆陆续续将菜搬上桌。十分钟后，齐女士款款而至。
　　见到陈惜言，她惊讶地捂住嘴巴喊道：“哇，竟然这么年轻！”
　　“我年轻，但是口碑可好了。齐女士坐，我们来聊聊案子。”陈惜言礼貌地笑了笑，倒了一杯茶递给她。
　　“你的基本情况我也了解了，你是想离婚，并且让那个男的净身出户是吗？”
　　齐女士抿了一口茶，重重摔下茶杯：“对，敢背着我找小三，给我净身出户。”
　　陈惜言不由皱眉，若是想净身出户要有一方重大过错的证据。但是显然，在卷宗里她没有看到任何证据。
　　“您有他净身出户的证据吗？”陈惜言问。
　　“这个……还真没有，我是亲眼看到的，还不够吗？”她丢下一句话，起身盛了两碗米饭，一碗递给了陈惜言，“边吃边聊。”
　　二人一边吃着，一边聊着案子。
　　“所以总得来说，我向让他净身出户根本不可能是吗？”聊到了最后，齐女士一脸萎靡不振。
　　其实这个结果她早已经心知肚明，只不过是不甘心。申城大大小小的律所她都找过，所有的人都告诉她这样很难办。
　　“法院看的是证据，我可不信他那么聪明哪里都留不下痕迹。齐女士，你说呢？”陈惜言定声道。
　　“再说吧，这几天我找律师找的筋疲力尽的。你吃菜，别光说话了。”齐女士招呼道。
　　“等等，我怎么觉得你有点眼熟？”吃到了一半，齐女士忽然说道。
　　陈惜言一愣，她放下碗筷，弯起眼睛道：“怎么？可能我们以前见过？我以前也在申城生活过一段时间。”
　　她仔细看了看齐女士，断定自己从来没见过这个人。
　　“不对，你让我想想……我一定在哪儿见过，哦我想起来了是报纸上！！”齐女士激动地站起身，方才的萎靡劲儿一扫而空，取而代之的是眼睛迸发的八卦之情。
　　“什么报纸？是南方晚报？”陈惜言奇怪地看了齐女士一眼，想到了三年前那一张晚报，她和唐潋坐在长椅上的照片。虽然确实好看，她珍藏了很久，不过一个非亲非故的陌生人认出来，那就很匪夷所思了。
　　天花板上的空调呼哧呼哧吹着冷风，下面的齐女士狠狠拍了一下桌子，摇头道：“不是不是，什么南方晚报。你，认识唐潋吗？”
　　陈惜言手中的筷子“啪嗒”一声掉在了地上，她望着齐女士兴奋的眼睛，一时不知道该说认识还是不认识。然而齐女士似乎已经认定了这个事实，她眼睛瞪得像铜钱一样大，指着陈惜言说：“你你……你就是传说中唐大小姐的恋人！我这什么运气我的天哪，八卦近在我眼前。”
　　传说中，唐潋的恋人——这几个字连在一块儿的时候，陈惜言猛然觉得自己的中文应该去进修，太荒谬了。
　　当年她俩谈恋爱，什么时候闹得人尽皆知了？
　　“女士，那个传说中的恋人，是怎么回事？”陈惜言轻声问道，“还有你是不是认错人了？”
　　“没有认错绝对没有，当初唐家小姐她还发了寻人启事找你来着。我给你找找，你看。”齐女士翻开了相册，在以前多张照片里找到了糊成一团的报纸。黑影重重叠叠，陈惜言愣是看清了标题。
　　“请帮我寻回我最爱的朋友，告诉她回来吧！”
　　栏目：情感树洞。
　　照片：春申江，吻额头。
　　……理智上来说，陈惜言不觉得这是唐潋能干出来的事，但是并不妨碍她此刻想笑。她咬紧了腮帮子，缓了一会儿后又想起一个重要的事情：“唐大小姐和祝家订婚了，你又说她有个传说中的爱人，怎么回事？”
　　饭菜渐渐变凉，无人问津。齐女士听到陈惜言的这个问题，脸上浮现出一个神秘的笑容，她凑到陈惜言耳边，说道：“黄了。”
　　接下来的二十分钟里，齐女士生动形象地为陈惜言科普了当年唐祝订婚宴的盛况。
　　据说唐祝两家十分重视这场订婚宴，且把日子特意定在了唐小姐的生日。那一天鞭炮从城东头想到了城西头，五塘集团员工集体放假还收到了老总送的鸡蛋，红毯绵延数十里，豪车一辆接一辆。
　　订婚宴设在了郊区的大酒店，唐大小姐身穿红色订婚服，高贵冷艳，祝家公子西装加身，二人相互挽着走进了婚宴殿堂，众多宾客皆赞颂是一对壁人。然而就在神父激情昂扬朗读订婚词的时候，险象骤生。
　　先是男方骤然抢过神父话筒，说这不是我想要的人，直奔去了台下开车逃走。祝家家父气得晕倒在地，家母叫了一行人去追。然后是唐大小姐上台解除了婚约，直言她最爱她的朋友们，她要和最好的朋友永远在一起，唐家人听得目瞪口呆，沈书记垂着脑袋把自家闺女拉下了台。
　　那一日宾客呆愣坐在台下，望着台上空空不知是走还是留。摄影师不苟言笑，认真记录着订婚宴全流程，最后不知谁先开始，众人皆在这里谈起了生意，五塘集团的新产品顺利找到了合适的合伙人。
　　“整一个订婚宴，那叫一个鸡飞狗跳。虽然人大小姐说是朋友，但是据小道消息，那个朋友是她的爱人。”齐女士不带一丝停顿地说完了整个事情经过，满意地看着陈惜言呆若木鸡的神色。
　　这场订婚宴，从结束后就成了申城上上下下的谈资，众人一听一个笑，完了感慨豪门就是乱。
　　“鸡飞狗跳——”陈惜言垂下眼眸，呢喃着。场面一团乱麻，订婚宴被搞砸了，只是她不知道是被谁搞砸的。
　　是唐潋自己，还是另有其人？
　　单单听齐女士的描述，确实笑点不断。但是那一天——那一天，是唐潋的生日啊。
　　“所以你真是唐潋的爱人，简直一模一样？”齐女士好奇地问。
　　“你怎么会知道的这么详细？”陈惜言抬头说，齐女士耸耸肩，说她的小姐妹去了，亲临现场，回来讲给她听的。
　　“早知道我也去了，太可惜了。”齐女士满脸惋惜。
　　“这个案子我会跟到底，你想办法找证据，没有证据我也能多给你争取利益，就这样。”陈惜言猛然转了话题，她边说边收拾着桌子上的东西，冲齐女士告别。
　　她一路狂奔，直到重新站在太阳底下，思绪才渐渐回归。所以说，唐潋没有订婚，她没有订婚？！
　　有那么一瞬间，她想给唐潋打电话，让她把这一切解释清楚。为什么没有订婚，为什么要换号码——突然一阵闷热的风，将这些纷纷堵在了胸口。
　　陈惜言忽然有些不确定地想，这些一定和她有关系吗？
　　是她在自作多情吧，她们早在订婚宴之前就已经分开了。
　　“叮铃铃——”，李娇山来电。
　　“喂，娇山。”陈惜言动作僵硬地拿出手机，她踢了踢路边的石子，无力地坐在了长椅上。
　　正午的阳光毒辣，陈惜言抬头望，睁不开眼。泪水被蒸发殆尽，她渐渐恢复了平静。
　　“我给你定了绿岛大酒店，感谢我吧。”电话那头，李娇山喊道。
　　陈惜言笑着说：“那我真得谢谢你，专门找个了五星的。太热了，挂了。”
　　申城太大了，一个人不是想遇见就能遇见的。陈惜言压下那些不该有的念头，颇为头疼地看着手中的案子。
　　现如今，这个才是最棘手的。
　　十分钟后，绿岛大酒店。
　　“你好，开一间房。”前台递给她一张房卡，并且贴心告诉她用餐的地方在地下一层，可以免费享受晚餐服务。
　　很久没有吃过申城的小吃了，到了晚上，陈惜言拿着一沓4K纸边边朝着餐厅走去。一路上人不多，陈惜言又看得入迷，余光中瞟到眼前的人影已经是来不及，霎时间纸张四溅、陈惜言胸前一阵潮湿。
　　脑中几秒空白后，陈惜言勉强扶着墙站稳了脚跟，模糊的视线变清晰，往日熟悉的面孔骤然出现在眼前。
　　是唐潋。
　　“喂这个项目必须坚持，经费不够去凑，设备坏了去借……”她一边打着电话，一边蹲在地上捡那些散落的纸张。曾经海藻般的长发如今被禁锢在发圈里，成了低马尾；白色西装穿在身上，透露出一种陌生的疏离。
　　她迅速捡完了那些白纸，起身抬头，与陈惜言四目相对。
　　“你……”唐潋眼睛深深颤抖，电话那头却传来焦急的声音。陈惜言离得近，能听到那一头是在叫“唐总”。
　　她的视线下移，定格在躺在地上的冰美式上。以前唐潋最讨厌的就是冰美式，说热的时候是感冒药的味道，冷的时候和中药一样苦，还不如一杯豆浆来得实在。
　　唐潋三两句结束了电话，然后连同手机和纸张一起递给了陈惜言。
　　“你的号码，衣服湿了，我赔你一件。”
　　“不用。”
　　不用赔衣服，还是不用输号码，陈惜言也不知道自己在说什么。
　　“还是用吧，惜言，好久不见。”
　　唐潋笑意盈盈看着她，脸上没有一丝破绽，仿佛真的只是偶遇故人般淡定。
　　陈惜言猛地别过头，她看到锃亮的瓷砖上，倒映出自己泛红的眼尾。
　　作者有话说：
　　订婚宴这个事吧，这里惜言是从第三视角知道的，以讹传讹演变成了现在的版本。不过确实很混乱，聪明的小天使们能猜出是谁的手笔吗[捂脸偷看]


第54章
　　头顶上的灯泛着昏黄暖光, 狭窄长廊人来人往，保洁吸尘器嗡嗡声响，混杂着唐潋带着笑意的脸颊一同落在陈惜言的眼睛和耳朵里, 一时间她有些分不清今夕何夕。
　　时间仿佛在迅速倒流，倒流到她们住在伦敦酒店的时候。她们也是像现在这样，一个靠着墙, 一个含笑，在人来人往中亲密无间。
　　不同的是，现在的她们已经没有了亲密无间的资格。
　　猝不及防地重逢，陈惜言不想太狼狈。她吸吸鼻子, 逼退了一瞬间涌上来的泪意。
　　她也想说一句好久不见，但是喉咙太干涩了, 她说不出口，也怕漏了怯。低头输入自己的号码, 她递给唐潋，平静地说：“输好了, 我还有事，先走了。”
　　她说完就要走，或者说是落荒而逃, 却在二人擦肩的时候被唐潋拉住了胳膊。唐潋说好不容易见了一面, 要不要吃一顿饭叙叙旧？
　　“咱们，还有什么旧可叙吗？”
　　好的坏的，恳切的或者决绝的, 都在三年前说尽了。
　　陈惜言面无表情推掉了唐潋拉住她的手, 肌肤相碰的瞬间, 温热一路烫到了她的心尖。她的每个细胞都在呐喊答应唐潋, 可是理智如坚石, 丝毫不动摇。
　　她是很想她啊，想得快发疯了。可是现实是，就算真正遇到了又怎样，她能怎样呢？
　　或许她的语气过于冰冷，唐潋神色怔愣，脸上的笑意也荡然无存。
　　“那我们不叙旧，只是吃饭，好吗？我很久没有好好吃过一顿饭了。”唐潋轻声说，她捂着肚子抱怨道。
　　这句话的真假存疑，不过借着长廊的光，她才发现唐潋似乎比以前要瘦，尤其是脸上棱角更加分明。
　　“我们去餐厅吃，走吧。”陈惜言向前走了几步，身旁没有人跟上来，她转身，正对上唐潋得逞的暗笑。
　　……陈惜言无奈站在原地，唐潋俏皮冲她做了个鬼脸，三五步就超过了陈惜言，进入了餐厅。
　　绿岛大酒店的菜品在大众点评上是一致的四星，上至宴会级别的开水白菜三不沾，下至申城街边小吃，应有尽有。陈惜言拿着托盘，这个菜拿一点、那个菜拿一坨，盘子很快就盛不下了。
　　“惜言，这个你很久没吃了，也来一点——你的盘子像座山一样，放我这里。”唐潋拿了几块糕点，一转身被陈惜言的托盘震惊了数秒，眉眼弯成了月牙。
　　整个餐厅人声鼎沸，大人小孩的喧嚣声不绝于耳。陈惜言瞥了一眼唐潋空空如也的托盘，状似不经意道：“你不吃吗？”
　　“我不吃，胃肠不好。”唐潋随口一句。
　　陈惜言条件反射般说道：“以前也没见你……”话说到一半，忽然噤声。以前这个词，牵扯了太多太多，她俩现在可不是随便提及以前的关系。
　　好在唐潋没有听清，她只笑了笑没说话。
　　两个人寻了一处角落落座，皆是无言。陈惜言闷头吃着饭，唐潋有一搭没一搭喝着红酒，视线偶尔交错又迅速别开。
　　等到陈惜言饭吃的差不多了，唐潋才开口：“你现在，在做什么？以前说要陪你找找，最后也没机会。”
　　陈惜言听到这话，咀嚼的动作一停，然后饭粒毫不留情地呛进了气管。铺天盖地的咳嗽声响彻偌大的餐厅，对面唐潋不知所措地递来一杯红酒——无他，她的手里只有酒。
　　陈惜言灌了一杯酒，眼角呛出了泪。
　　“你吃慢点。”唐潋说。
　　“这不是慢不慢的问题。我现在是律师，在一家事务所工作。”陈惜言擦了眼角的泪，幽怨地看着唐潋。
　　看来，她所认为的禁忌——不能提及的从前，在唐潋眼里稀疏平常。
　　“律师，在哪家事务所？申城的律师事务所很多。”唐潋一边说着，一边不见外地叉走了陈惜言碗里的牛排，慢条斯理地吃了起来。
　　“不在申城，在潭州。”陈惜言回答。
　　“潭州，怪不得……”唐潋深深看了一眼陈惜言，她解开了发圈，散落的发丝遮掩住了她的神情。
　　怪不得，我找不到你。
　　“律师资格证很难考的，你怎么考下来的？”
　　“驾照过了吗？”
　　“潭州爱吃辣，伙食还习惯吗？”
　　……
　　一系列的问题下来，陈惜言没有不耐，一一回答了。她有些奇怪地看了一眼唐潋，欲言又止。
　　“想说什么，惜言？”唐潋自觉问题多了，她及时打住了话头，问道。
　　陈惜言放下筷子，认真地说：“唐潋，我们已经分手了。”
　　所以不要问了，不要让我产生一种你还在意我的想法，好吗？
　　一句话，打破了方才还算祥和的气氛。唐潋低头搅着玉米浓汤，意味不明地笑着：“所以我关心一下前女友的生活，有什么问题吗？”
　　她托着下巴，与陈惜言对视：“我问了这么多，你一句都不问我。”
　　“我没什么想知道的。”陈惜言违心地说，唐潋也能看出她的违心，怂恿着她问。
　　“你问什么都可以，惜言。”
　　既然什么都可以，那么作为前女友，问一问当年订婚的事情，不过分吧？陈惜言正襟危坐，语气中带着一丝她自己都没有察觉的紧张：“听说你的订婚宴黄了，为什么？”
　　唐潋讶异地挑眉，她没料到陈惜言会直接问这个。
　　“不能说就别说了，别这么看我。”陈惜言仓皇地转了视线，兀自欣赏手边的盆栽。
　　仙人掌开花，很漂亮。
　　“为了你。”唐潋笑着说。
　　陈惜言猛然转头，面无表情道：“这个玩笑可不好笑。”
　　“这不算是……喂，好我马上到。”唐潋话说了一半被突如其来的铃声打断，只见她接了电话神色忽的冷峻。挂了电话后，她抱歉地对陈惜言说下一次再约，现在她有些事需要处理，然后干脆利落地离开了餐厅。
　　只剩那半碗玉米浓汤，和吃了一半的牛排。
　　陈惜言向来没有剩饭的习惯，她叹了口气，认命地将牛排和汤搬到了自己面前，三两口吃完了走人。
　　电话里的人叫她唐总，为什么是唐总？
　　这些年过得怎样？
　　有没有交其他女朋友？
　　为什么会有胃病？
　　为什么三年不见，从前的肆意张扬不在，取而代之是沉稳和疏离。
　　回到房间里，陈惜言仰躺在大床上，与天花板的吊灯遥遥相视。好似哪里的吊灯都是这样璀璨，以前唐潋家里那个也是。
　　为了你……陈惜言抬起手臂遮住眼睛，无神地想，那是真话还是假话？
　　当初她们分手后，她有很长一段时间怨恨唐潋的决定。只是随着年岁增长，她渐渐懂得了二人分手时，唐潋那句话的含义。
　　“我们都不成熟，走着走着就走到了死胡同里。”
　　当时不成熟的怕是只有陈惜言自己，她明明知晓唐潋在面对什么，仍然逼迫着唐潋。当时她不懂，手中的沙子握得越紧，流逝的速度就越快。
　　也是她天真，阶层之别哪有那么容易跨越。只有爱就够了，那是小孩子才有的想法。
　　她长大了，也不信了。
　　“叮铃铃——”，齐女士来电。
　　“陈律师，陈律师，”电话那头的声音极其兴奋，陈惜言猛地坐起身，“陈律师，告诉你一个天大的好消息，我即将找到证据。”
　　陈惜言木然，她艰难地问道：“什么？”
　　证据就证据，还有预告吗？
　　齐女士狠狠“呸”了一声：“以前还知道藏一藏，现在好了藏都不藏了。他那个手机就那么赤条条摆在我面前，我往上一翻，嘿呦你猜怎么着！”
　　……陈惜言等了半天，也没等到下文，她不得不问道：“怎么着？”
　　“我发现他和一个女的约在了一家酒店，周五晚上七点。”齐女士窃喜道，“看这次我把他毛扒光了扔出家门。”
　　陈惜言捏了捏眉心，恭喜道：“那祝您好运，齐女士。”
　　她有个不详的预感，并且马上要应验了。
　　果不其然，齐女士说：“陈律师，我有个不情之请。那天捉奸，咱们能一起吗？”
　　“啊？”陈惜言试图蒙混过关。
　　“是这样，我不敢一个人，而且我也不知道怎么拍才算有力证据。陈律师，我给你提高报酬，提高两倍！还不行啊，那就三倍。”
　　为三倍薪水折腰，陈惜言一口答应下来。
　　“陈律师不愧是陈律师，看我这个律所我没找错哈哈哈。陈律你知道吗，我翻了翻大家对你们律所的评价，你是一水的五星好评，不仅包打官司还包售后服务。”齐女士兴奋地说。
　　这个售后服务，包括但不限于陪当事人私下蹲点找证据、保护当事人免受人身攻击，并且在案子结束后她也是能帮则帮，口碑绵延千里。
　　“过奖了，生活所迫。”
　　陈惜言苦笑一声，这就要追溯到她当年办的第二个案子，当事人的家属蛮不讲理把二人拦在路上，然后她被迫加入战斗，一战成名。
　　与齐女士又沟通了一边细节之后，陈惜言这才挂断了电话。
　　距离周五还有几天时间，陈惜言无处可去，只得窝在酒店处理所里的其他案子。能远程处理的只有一些财产案，还有校对合同，李娇山多次调侃她这个工作狂魔，一刻也不歇着。
　　至于唐潋，她存了号码，却一直没有打来电话。
　　对于这件事，陈惜言毫不在意，一点都不在意。
　　转眼间，来到了周五。


第55章
　　“哈哈哈陈惜言, 你说你这是什么命啊，每回都是你遇上这奇葩事件。到时候记得给我录像，哈哈哈。”
　　李娇山的嘲笑声从听筒里传过来, 陈惜言黑着脸打断：“三倍报酬。”
　　笑声戛然而止，取而代之的是她正经严肃的声音：“陈同志，组织给你的任务险峻, 请务必完成。”
　　“我知道了，还有你发来的合同我只有晚上有空，到时候说。”陈惜言交代完便挂了电话。现在的时间是五点半，距离与齐女士约定的时间还有半个小时。
　　夏天天长, 这个时候天还是亮堂的。陈惜言走到窗边，看到了楼下一辆跑车正在艰难地挤进停车位。
　　绿岛大酒店的停车位成平行四边形, 由于车位紧张，到目前为止只剩下了一个停车位。前后左右都是车, 跑车向前几米，又往左倒, 往前开，往后拉，死活怼不进去。
　　陈惜言看完了全程, 默然不语。这个停车手法勾起了她考驾照的痛苦回忆, 正当她打算离开窗边，忽然眼睛一凝。
　　跑车气急败坏地横在路中央，驾驶位走出了一个穿着豪华的太太, 米白色长裙配上珍珠耳环和项链, 许是察觉到了上头的视线, 她抬头与陈惜言挥手。
　　隔得太远, 陈惜言听不清她在说什么。这时手机叮铃作响, 齐女士说道：“陈律下来下来，我到了。”
　　五分钟后，陈惜言站在齐女士面前，指着那辆跑车说道：“你就打算开这个去？”
　　齐女士点头：“对啊咋了，我最近考的驾照不能白费。不过上路简单，停车是真难。”
　　她大手一挥，对陈惜言说上车，不过一会儿的功夫就来到了和平饭店。
　　“女士们请这边坐，看看吃点什么？”服务员尽职尽责地上菜单。
　　陈惜言环视四周，她们如今的位置正对着大门，隐蔽性极差。她抢过齐女士手中的菜单，凑到她耳边说：“这里太明显，我们换一个地。”
　　“换哪儿？”齐女士气声道。
　　和平饭店一楼是大堂，总共分为三个区域，用盆栽或者书架隔开。根据齐女士的情报，她老公与那个人约在了大堂的203号，也就是东面玻璃窗侧。与之相对又荫蔽的地，只有墙角那个座位，408桌。
　　三方都是高耸的绿植，剩下的一面是墙壁，安全。
　　她和齐女士鬼鬼祟祟换到了408，在这期间齐女士迅速点好了菜，还抽空问了句陈惜言喜欢吃什么。
　　对此陈惜言感慨：“知道的是抓奸，不知道的还以为你是来品尝菜品的。你不生气吗？”
　　刚刚齐女士把新品点了个遍，还乐呵呵摇着丝绸扇子喝冰水，精神状态良好。
　　因为职业特殊性，她见惯了遇见这事儿哭天抢地的人，还从来没见过有人如此淡定。
　　“我们当初说好了各玩各的，但是不能放到明面上。现在他毫不顾忌我面子，我自然不会让他好过。生气什么，犯不着。”齐女士无所谓笑了笑，给陈惜言倒了一杯冰水，“陈律你年轻，不懂像我们这样的人，爱不爱不重要，利益才重要。我和他只是联姻，又不是因为爱情。”
　　水很冰，陈惜言喝了一口，绵延的清凉渗进了骨子里。她垂下眼眸，在想，她懂、她很懂。
　　时间一分一秒过去，饭店特有的老式挂钟“当当”作响，已经晚上七点了。
　　“来了来了！我先拍照，陈律你也拍。”齐女士一直紧盯着门口和203号桌的动静，直到熟悉的人影出现在眼前。
　　透过绿叶重重叠叠的缝隙，陈惜言看到齐女士的丈夫和一个女人相对而坐。在她们的角度，只能看到齐女士的丈夫谈笑，手下压着一沓白纸，谈着谈着他忽然激动起来，似乎想要去拉对面女人的手，但是没成功。
　　“贱人！！陈律这个证据够吗，是不够吧。”即使不懂法，齐女士也知道拉个手可不算什么，她心里窝着火，左手抚上盆栽，蠢蠢欲动。
　　那个女人——陈惜言死死盯着那个女人的背影，莫名的熟悉感涌上心头。尤其是她看到那个女人的手，熟悉感攀登到了顶峰。
　　那一双修长的手指，骨节分明，她到底在哪儿见过？
　　“陈律，陈律？你不说话就算了，反正我是忍不了了，看到那个样子就恶心。我去也！！”
　　还没等陈惜言有所反应，齐女士一手抡起盆栽，以迅雷不及掩耳之势冲到男人面前，一个反扣，黄土与绿叶倾泻直下，男的僵在原地，头顶花盆，实为滑稽。
　　陈惜言慌忙跑上前，与对面的女士对上眼，二人均从对方眼中看到了震惊。
　　唐……唐潋？！
　　二十秒之后，饭店的其他客人终于反应过来，拍照的拍照、议论的议论，各个脸上闪动着八卦的光辉。
　　“土好吃吧，下次我见一次就喂一次，敢背着我找人——唐、唐大小姐？你怎么在这儿，这……”齐女士抡完人，一个抬头眼睛瞪得溜圆，对面坐着的，是唐潋。
　　十分钟后，陈惜言和唐潋并排坐，齐女士坐对面。
　　“齐女士，你的丈夫是想借我跟我父亲搭线，于是约到了这里。你们这是，做什么？”唐潋的视线在陈惜言和齐女士二人之间转了转，又想起某些花边新闻，但笑不语。
　　陈惜言笔直地坐着，平静的面容之下满是惊涛。那天偶遇，今天仍旧是偶遇，要是再有下一次她可要怀疑唐潋是故意的了。
　　“我累了，陈律你说吧，实话实说就行。”齐女士又要了一杯冰水，狠狠喝了一口。
　　感受到唐潋的视线转到自己身上，陈惜言深深呼吸，说道：“我们在找净身出户所必需的证据。”
　　余光里，唐潋的手若隐若现。陈惜言克制地别过头，她听到唐潋说：“找证据，为什么不去调监控？”
　　“他去的那家酒店隐秘性强，监控要不到。”齐女士说。
　　唐潋又问：“酒店？是哪一家酒店？”
　　“天华塘大酒店。”
　　她们二人聊得火热，陈惜言在座位上焦灼不安。她默默看了一眼唐潋手边没动过的饭，悄悄伸出手将它挪到了自己面前。
　　几百块的扬州炒饭，吃起来就是香。陈惜言边扒拉饭边想着，吃了一半手边出现了一杯水。
　　唐潋给的。
　　“这家酒店是唐家旗下的，如果你想要我可以帮忙。当然只有公共监控，齐女士意下如何？”唐潋问道。
　　齐女士惊喜道：“那谢谢唐小姐了，你肯帮我这个忙太好了。”
　　唐潋转头，看着埋头吃饭的陈惜言，声音不自觉柔下去：“我也不算是帮你，另有其人。”
　　“其人”埋头吃完最后一口饭，抬眼撞上齐女士兴奋的眼睛。
　　她揶揄道：“陈律，刚才咱们是没吃饱吗？”
　　……陈惜言不语。
　　“陈律，那监控的事儿我就交给你了，后续的事全权由你负责。到时候开庭叫我一声，我走了，再见。”齐女士利落地拎起包走人，决定不打扰唐大小姐和她爱人的独处时光。
　　她就说嘛，和照片上长得一模一样，分明就是唐大小姐寻找的爱人。
　　齐女士走后，二人之间的氛围沉寂。玻璃窗外，天色黑漆漆的，月亮隐在云层后，陈惜言看得久了，想起天气预报说今天或明天有雨。
　　“陈惜言，好巧。”
　　唐潋打破了寂静，她弯起眼睛，长睫毛之下，水光浮动。
　　有了开头，后续的话就顺畅许多：“上次说有机会聊，但是我很忙一直得不到空，今天……天赐良缘？”
　　绞尽脑汁想了个糟糕的成语，陈惜言诧异地看了她几秒，随即笑出声。她们之间大约隔着一臂的距离，不远不近，正够暧昧。
　　“你在忙什么？”陈惜言微微侧身，与唐潋面对面。
　　“忙公司的事，什么项目啊都得过我的手，可累了。”唐潋向后倚靠，换了个舒服的姿势，微眯着眼睛。
　　“你从前，最不喜欢这些。为什么现在反而要接手公司？”陈惜言笨拙地学着唐潋看似毫不在意的样子，提起曾经。
　　淡淡的语气，好像二人都对此释怀已久。
　　“因为人总要长大，要学会为了得到什么而去付出什么。”唐潋倒了一杯酒，慢慢喝着。
　　她的话里有话，陈惜言听得出来。但是藏着什么话，她又没什么立场去问，只能胡乱应声，看着唐潋喝完了半瓶红酒。
　　“行了，不是说要去拿监控？现在就走。”唐潋“嘭”地放下酒杯，脸上泛起红晕，发丝凌乱地被她拢在脑后，陈惜言摘下手腕上的发圈，动作轻柔地为扎了低马尾。
　　车就停在门外，唐潋正想打开车门的时候，忽然被陈惜言拦住：“你喝酒了，我来开。”
　　“我忘了，时间过得好快，你都学会开车了。”
　　唐潋把钥匙交给陈惜言，新奇地坐在副驾驶上，看着陈惜言熟练地拉手刹挂挡。不知道是不是酒喝多了的缘故，她的话很多：“以前总是我开车，你在旁边坐着，如今却颠倒了过来……”
　　“刺啦”一声，陈惜言一个急刹车，打断了唐潋的话。
　　红绿灯闪烁之间，唐潋看清了陈惜言略微不悦的神色，将剩下的话咽了回去。霓虹灯的残影射进车子里，黑暗与寂静蔓延，唐潋枕在座椅上，眼中倒映着这墨色般的夜晚。
　　二十分钟后，天华塘大酒店监控室。
　　“你停一下，往前好，就是这里，麻烦把这段录像截下来。我们再看下一个时期的……”
　　陈惜言站在监控前，眼睛一转也不转盯着画面里的人影。根据齐女士发来的时间，可以轻而易举地锁定那人的行动轨迹。
　　但是到目前为止，还没有什么有力证据。
　　唐潋热了一杯咖啡，递给陈惜言：“看累了就休息，明天看也是一样的。”她站在陈惜言身旁，一个低头就瞥到了陈惜言眼底的乌青，几天前还红润的脸现在也没了血色。
　　“我想早点结案快些回去，所里还有一堆事儿要处理。”陈惜言捏了捏眉心，说道。
　　“还要回去啊。”唐潋喃喃道，拉了张躺椅闭目养神，“你随意，我休息。”
　　空气中有一分似有若无的僵直，陈惜言看了一眼唐潋，没说什么。她喝完了咖啡，又开始看监控录像，时间一分一秒过去，直到最后一个录像播放，陈惜言终于发现了点东西。
　　前几个监控里只有齐女士丈夫拉着人进房间，但是这一个监控他在走廊上就开始亲，而且手也不老实。虽然不算是爆炸性证据，但是也足够陈惜言去争取了。
　　将那些录像下载到了U盘，陈惜言可惜地想，要是那人再大胆一点就好了。
　　“查完了？”唐潋忽然站在她身后，幽幽开口。
　　陈惜言心猛地一跳，她点点头，硬着头皮与唐潋对视。监控室里的人，如今只有她们两个，其他人不知何时已经离开了。
　　从她初遇唐潋道现在，每每二人独处的时候，她总是不知该如何应对。哭和笑似乎不对，冷静与发疯更不对，过分的熟悉与陌生混杂，她平白品出一丝酸辣苦，唯独没有甜。
　　那感觉麻痹了舌根，一路向下，像是要激起从前如大海般无可消解的痛不欲生。
　　以前怎么从未发现，唐潋是蜜糖，也是砒霜。
　　“如果没别的事，那我先走了，不用送。”陈惜言后退两步，错开了视线。
　　久久没有回声，陈惜言正要走，唐潋忽然抓住她的手腕，一下子抽走了她手心里的U盘。她凑到陈惜言耳边，喷洒着热气：“刚刚有外人在，忘记说了，其实要我帮忙，有个条件。”
　　陈惜言无语片刻，问道：“什么条件？”
　　“跟我来。”
　　唐潋说完，兀自向前走。陈惜言满头雾水，只能顺着唐潋的意思，顺便在路上思考这人是不是喝酒喝得神志不清了。
　　怎么出尔反尔、忽然犯难？
　　不消两分钟，陈惜言跟着唐潋来到了酒店的套房里。才走到了玄关处，唐潋一把将陈惜言推到墙上，莞尔一笑。
　　过分的距离，熟悉的气息，让陈惜言的心颤动不已。她使劲往后靠，似乎想把自己嵌进墙里。
　　“唐潋，有什么条件，说。”
　　这句话还未说完，唐潋的眸子骤然覆盖了一层水雾，湿漉漉的。她把头抵在陈惜言的肩膀上，闷声说：“别跟我这么说话，你以前语气很软的。”
　　“你这些年，想过我吗？”
　　“为什么不接我电话，为什么要离开申城？”
　　“你知道吗，我找了你很久。”
　　陈惜言扶着唐潋的腰防止她下滑，默默听着她的呓语。她闻到了似有若无的酒气，也不知道唐潋今天为什么喝这么多酒。
　　“你呢，想过我吗？”
　　“明明是你说的分手，为什么找我？”
　　这些问题陈惜言得不到答案，正如同她不会回答唐潋的问题一样。
　　真正的重逢，怎么会体面和平静。撕破了外表那一层云淡风轻的伪装，二人皆是红了眼，想要讨一个是非对错。
　　“说来话长，惜言，真的……说来话长。”唐潋的声音哽咽，她的指尖划过陈惜言的脸，从额头、鼻尖，到下巴、锁骨，反复流连。
　　陈惜言扼住她乱碰的手，先一步回归了平静。罢了，和一个醉鬼争什么争。
　　“你说有一个条件，是什么？”
　　“条件就是，你亲我一下。”唐潋笑着搂住陈惜言的脖子，把脸凑近陈惜言跟前，眸子里发着光。
　　说不清是泪水，还是灯光。
　　恍惚中，陈惜言忽然想起一个很久远的事。曾几何时，她问过唐潋，醉醒后记不记得发生过的事。
　　当时唐潋好像说的是，不会。
　　如此一来，陈惜言起了坏心思。她挑眉，问道：“亲哪里，还是哪里都行？”
　　“你随意。”唐潋答。
　　“好。”
　　陈惜言点头，然后双手捧着唐潋的脸，深深吻了上去。
　　多年的思念借由唇舌相接，幻化出无限的水幕，隔绝了二人对视的双眼。这是一个苦涩又湿热的吻，无声重演当年。
　　一吻毕，二人分别靠着墙，轻轻喘气。
　　陈惜言怔愣着摸着自己的唇，又抬头看唐潋。一千多个日夜啊，她终于再次触碰到了她，不是在梦里。
　　不过几秒的功夫，说不清谁先开始，玄关、桌子、窗户边，她们彼此缠绵着、一路来到了大床上。
　　陷进了柔软的被褥里，陈惜言依稀能闻到阳光的味道。迎着刺眼的光，她眯了眯眼睛，拦住唐潋解她衣服的手。
　　“陈惜言，我很想你，很想你。”
　　豆大的泪水砸在陈惜言脸上，陈惜言说不出拒绝的话。她何时见过唐潋哭的样子，以前至多红了眼眶。
　　“最后一次。”
　　陈惜言轻声说道，对唐潋也是对自己。最后一次放任，沉溺在于你的汪洋中，然后太阳照耀，各自逃窜。
　　身下的人没了反抗，唐潋不去听她在说什么，只是一味挑弄着她的身体。混沌又无序的脑子里，只有陈惜言这个人。
　　肌肤相亲，一寸一寸热潮涌上来，陈惜言急促呼吸着，在某个间隙里扣住唐潋的脖子，又一次深吻。
　　有时候，她很想、很想做一粒种子，扎根在唐潋身上。用她的血肉为食，二人同根共生，谁也抛弃不了谁，谁也不能将她们分离。世俗不能，父母不能，利益不能，离别与死都不能。
　　“陈惜言，在想什么？”许是察觉到陈惜言的心不在焉，唐潋停下了动作，问道。
　　“没什么，你继续。”
　　陈惜言笑了笑，摒弃那些荒唐的念头，抚摸着唐潋垂着的发丝。
　　……
　　一夜无梦。
　　“嗡嗡——嗷嗷——”闹钟欢快地响起，晨光透过白色窗帘，撒在了还在沉睡的两个人身上。
　　被褥里伸出一只手，摁灭了闹钟。陈惜言坐起身，望着地下凌乱的衣服和满是褶皱的床单，陷入了沉思。
　　如果她没记错，昨天是唐潋喝醉了，而不是她，对吧？
　　身旁的人动了动，唐潋翻了身，但没有醒来的迹象。陈惜言瞬间紧绷的神经顷刻松懈，她悄声穿好了衣服，又下楼买了早餐放在唐潋的床头。
　　U盘飞到了鞋柜地下，陈惜言跪地捡了半晌才拿出来。她复杂地看了眼沾着灰的它，还有睡得正香的唐潋，悠悠叹气。
　　都是你这小东西惹的祸，陈惜言狠狠瞪了U盘一眼，轻声关了门离去。
　　现在是早上七点，空气中透着一丝清凉。车喇叭此起彼伏，早餐小摊早早支好了迎接客人。穿过红绿灯，陈惜言随便选了一家包子店，一边啃着包子一边处理手机里的信息。
　　首先就是李娇山的轰炸性短信和电话，陈惜言勉强回忆了一番，才想起昨天说的晚上给她看合同。
　　“陈惜言，昨晚咋了打电话不接发短信不回，你要急死我吗？”拨号后瞬间你接通，李娇山暴躁地说，“我还以为你遇到什么危险了，差点报警。”
　　“那我该夸你安全意识好，抱歉昨天有些私事，今晚我会处理完。”陈惜言开玩笑道。
　　“你的嗓子怎么听着这么哑，感冒了？”李娇山敏锐地问。
　　陈惜言咬开包子，含糊不清道：“是，感染病毒了。”
　　病毒姓唐，侵染性极强。
　　“齐女士的案子又重大进展，提交完证据我就回去，挂了。”
　　陈惜言挂了电话，又给齐女士发了短信，告知她案件的进展。
　　提价证据后，就是等待开庭。这段时间她不必一直留在申城，毕竟事务所那边还有很多案件要处理，还有、还有唐潋。
　　昨天闹到了很晚，她已经昏昏沉沉闭了眼。唐潋的声音绵长遥远，她说，我们和好，好不好？
　　和好，然后重蹈覆辙吗？陈惜言禁不起再一次的折腾，她下意识选择逃离。
　　碧云蓝天，梧桐树遮挡着炙热的阳光。陈惜言半靠在树干上，在“确认删除”的字样上停留了许久许久。
　　唐潋的联系方式，是昨晚唐潋拿着陈惜言的手机输进去的。陈惜言摩挲着按键，最终选择按灭了手机。
　　罢了，她舍不得。


第55章
　　酒店套房里, 唐潋半睡半醒中闻到了一股肉香味儿，她费力睁眼，看清了床头柜上放着的包子和豆浆。
　　裹着包子的塑料袋泛起水汽, 外头还印着天花塘大酒店的字样。她上手一模，触手不是滚烫，是温凉。
　　本能地, 她翻身往旁边一搂，却只搂住了空气。
　　陈惜言走了，唐潋霎时间清醒，猛地直起身子, 愣愣看着窗外。太阳高悬于空中，炽热的气息透过窗户向她袭来。
　　房间很干净, 全然没有昨日的凌乱。唐潋捂着宿醉后疼到炸裂的脑袋，不敢相信地闭上眼睛。
　　见到陈惜言的第一面, 她就在计划怎么把人拐回来。原本的打算是循序渐进，如今看来计划还未实行就已经腰斩了。
　　她昨天, 真的只是想骗一个吻，谁知后来失态完全失控。她醉了，陈惜言似乎也跟着醉了。
　　“叮铃铃——”, 助理来电。
　　“唐总, 您现在在哪儿，现在有一批文件需要您签字。”
　　“半小时后我过去。”唐潋揉了揉眉心，轻吐一口浊气。私事乱麻一团, 公事势如山倒, 她太怀念以前无所事事的时光了。
　　花样摄影摄像公司, 是唐潋三年前所接手的一家公司。当时父亲为了为难她, 特意选了一家即将破产的公司, 好在他那为数不多的父爱起了作用，扔给她的公司领域是她所熟悉的摄影。
　　即便如此，唐潋仍旧吃力，她知道经商不易，但是亲身体会和道听途说完全是两码事。不过勤能补拙，又加上她的倔脾气，还有母亲偶尔看不下去带来的资助，她终究做到将这家公司起死回生。过程艰辛不足挂齿，三年时间一晃而过，距离三年前谈判的目标已经很近很近了。
　　“唐总，这是我们这个季度的报告。还有这个是新设备购入的批准书，还有这个是营销部门提交的策划……”助理抱着一沓文件，有条不紊地递给唐潋。
　　“人民对于摄影摄像需求增长，扩大地域范围……花样公司开设分公司方案，这个有想法。”唐潋在饶有兴趣地挑出方案详细书，在看到某个字样的时候眼神一顿，上面写着：“建议地，潭州。”
　　“通知所有人，开会。”
　　唐潋雷厉风行一句，率先走近了会议室。
　　申城近来阴雨天气频繁，大小暴雨闪电齐齐倾泄整座城市。狂风不止，路边堆满了残枝绿叶，仅有的行人蹒跚在疾风骤雨中，陈惜言就是其中的倒霉蛋。
　　因为整理证据费了些功夫，陈惜言与法院约定的日子就这么撞上了申城的雨季。约见法官、询问开庭细节，最终敲定了一个月之后开庭。
　　“齐女士，一个月之后开庭，对对……好，到时候我会通知你。”
　　风雨太大，陈惜言的伞不负所望的断了，耷拉垂在地上。她挂断电话，向远处望去，招手叫了一辆出租车。
　　“师傅，去火车站。”陈惜言说。
　　售票处认人潮拥挤，陈惜言匆匆付了钱，要了一张回潭州的车票。等她到了候车厅的时候，衣服都湿透了，冷意蔓延全身。
　　“滴滴——”，唐潋短信：
　　【在干什么？】
　　【你要走了吧，我们去喝一杯，老地方。】
　　【不愿意和我出去吗？】
　　陈惜言瞥了一眼，继而又把聊天记录往上翻，全是唐潋在唠叨家常，就是绝口不提那一天晚上的事情。
　　看来是真的忘记了，陈惜言轻叹气，嘲笑自己。如今挺好的不是吗，见了她好几面，足够了。
　　手指在键盘上打字，随后按下了发送键。
　　【唐潋，我要回潭州了。】
　　“滴滴——滴滴——”
　　唐潋快速点开信息，迎面而来的就是陈惜言要走的信息。她神色不虞地把手机仍在一边，为对面的人灌了一大杯特制酒。
　　对面的斯嘉微笑着把酒杯推给唐潋，夸张地捂住嘴巴：“哇你郁闷灌自己，别来祸害我。”
　　“她躲我。”唐潋托着下巴，呆呆望着窗外大雨。不知是那天吓到她了还是因为什么，她给陈惜言发消息，她会回；打电话，会接；约见面，会见面，但是她在隐隐约约抗拒自己。
　　斯嘉听完了她的描述，让她别身在福中不知福。
　　“当初你们分的那么惨烈，谁能和你一样跟没事人一样。这样人家都能顺着你所有要求，说明她心里有你。”
　　唐潋笑了笑，说道：“我知道。”
　　她眉眼里添了几分忧愁，就是因为知道，她不得章法。
　　“你知道吗，在普遍的恋爱观里，说分手的那个无论是什么情况，她都是错得更多的那个人。被分手总会有怨气的了，你去哄哄人家就好了。”斯嘉说道。
　　“哄哄就好了吗？”唐潋喃喃道，当年的分开孰是孰非已经纠缠不清，那些东西渐渐聚成一座大山，横隔在二人之间，只是哄哄就好了吗？
　　斯嘉恨铁不成钢地敲了敲唐潋的额头，说道：“你把你做的那些告诉她不就好了？而且你和唐叔叔的赌约是你赢了，谁都管不了你不是吗？”
　　赌约，是她赢了。如今的问题，就是把陈惜言哄好，至于她做得那些往后随缘说吧。
　　“有道理斯嘉，谢谢。你好容易来一趟，快吃，我点的都是你爱吃的。”想通这一点，唐潋眉开眼笑，殷勤地给斯嘉碗里夹了好些菜。
　　“等等姑奶奶我吃不下了，喂——”
　　与斯嘉道别后，唐潋回公司拿了之前开会所提及的分公司的方案，一路驶向了唐家老宅。
　　老宅依旧是老样子，庭院里夏季的花儿开了，娇嫩鲜艳。唐潋摸了摸这朵百合花，又抚弄那躲三角梅，见台阶上有个剪刀，又心血来潮剪了一堆花草。
　　就这样，她抱着一堆花草进了客厅，首先锁定了正在插花的母亲。
　　“妈妈，这是我给你摘的花花，请笑纳。”
　　母亲挽了一支木簪，正优雅地进行她的插花工艺。听到唐潋的话，她温柔一笑，接过了女儿的花。
　　坐在沙发上佯装看报纸的唐父迅速瞥了一眼，努力做到不以为然。
　　他问道：“稀客啊，来这里做什么？”
　　自从三年前，唐潋很少回唐家老宅，多数时间睡在公司，或者是历上嘉园。
　　“我来汇报一件事，因为业务和名气的夸大，我决定开设分公司，会离开申城。这里有一份文件，需要您签字。”唐潋公事公办，掏出了包里的批准书，还贴心地配上了黑色签字笔。
　　唐父边看边点评：“嗯不错，签完了。”
　　“谢谢唐总，妈妈我上楼了。”唐潋努力压住嘴角的笑意，脚步轻快地上了楼。
　　望着唐潋的背影，唐父和沈玉对视一眼，感慨道：“她今天遇到什么喜事，这么开心？”
　　“开心多好，她很久没这么开心过了。”沈玉淡淡给了唐父一记眼刀，转头整理那些被唐潋剪得乱七八糟的花草。
　　外头又在下雨，淅淅沥沥，从未停歇。
　　与申城相比，潭州从来都没有所谓的雨季，整个夏季像个大熔炉，势必要把所有人烤化。
　　陈惜言出门办事回归律所，脑门的汗几乎能汇成一整条春申江。她的白色T恤后面浸湿了，黏在身上湿漉漉的，空调一吹整个后背都阴冷起来。
　　“陈惜言，你换件衣服吧，湿成什么样了。”王颖整理着案件记录，抬头震惊道，“外头有这么热吗？”
　　“没有，但是你在外面站个一小时试试。”陈惜言凄苦一笑，去卫生间换衣裳。这次的当事人非说晒太阳好，拉着她大太阳地下聊案子，可苦了她的身体。
　　屋漏连逢阴雨天，陈惜言换完衣服出来，见一堆人围在空调面前，空调发着轰隆怪响，不过几秒空气中冒出了烧糊的味道。
　　“要爆炸了！”
　　“是电线烧了，找电工。”
　　所里吵吵嚷嚷，陈惜言听得耳朵疼，她坐回了自己的工位，面无表情开始处理剩余的案子。
　　我们，和好吧。
　　屏幕上方正的白纸黑字忽然变成了唐潋的脸，陈惜言猛地扔开鼠标，深深呼吸。她掏出手机，又翻开二人的聊天记录。
　　她回来了一个月，期间还去了申城处理了齐女士的案子——当然这一次她没有碰到唐潋，而她们的通信记录在一星期前戛然而止，最后一句还是唐潋抱怨应酬要喝酒，她回了醒酒的方法，然后再没有来信。
　　她们两个人这一个月就这样断断续续地聊着，陈惜言也不知道这样是对是错。她做不到无视唐潋的消息，至多是不主动，只被动。
　　“当着老板的面公然玩手机，该当何罪？”李娇山左手拿老虎钳，右手拿电线，幽幽出声。
　　陈惜言手一个趔趄，手机利落地滚到了垃圾桶里。李娇山坏笑着先一步捡起来手机，八卦道：“看这么认真，对象？”
　　“不是，你着干什么呢，新造型？”陈惜言指着老虎钳和电线问道。
　　“我来修空调，师傅排号要三个小时之后了，谁等得起。对了，刚有个来看合同的，点名要你，去吧，”李娇山摆摆手，大摇大摆走到空调前，暴力卸了空调外壳，又想起了什么似的，冲陈惜言挤眉弄眼。
　　“是个大美女哦——”
　　点名找陈惜言不足为奇，陈惜言并未多想，推开了所里会客厅的门。
　　“大美女”正坐在沙发上喝茶，她调皮地向陈惜言眨眼，扬着手机问：“陈律师没有收到我的短信码？”
　　陈惜言怔愣几秒，慌忙打开短信。
　　前一个小时前，唐潋来信：我在律所等你。


第57章
　　陈惜言忍不住向看了一眼, 确认了这里是潭州而非申城。会客室外，同事们兼老板修空调的吵嚷声被隔绝，听着遥远又不真实。
　　因为线路不互通, 所以会客厅的空调依旧在吹着冷气，让陈惜言躁动的心略微平静。她公事公办地坐在唐潋对面，接过唐潋手里的合同。
　　唐潋带来的是三分合同, 皆是十页纸左右的厚度。陈惜言翻开了第一个，就是花样分公司与当地合作的合同。
　　“惜言，很久没见过你这么认真的样子了。”唐潋托着下巴，笑盈盈看着陈惜言。
　　“你的分公司, 在潭州？”陈惜言避开她的眼睛，视线落在她锁骨的项链上。那条项链看着可太眼熟了, 不过瞬间陈惜言就想起那是她在某一天买给唐潋的礼物。
　　特意带着自己送她的礼物，分公司开设在了潭州, 这明晃晃是冲着她来的。陈惜言看破不说破，但是一颗心仍旧不争气地雀跃起来。
　　“是, 所以你知道这代表着什么吗？”唐潋伸出手，一根一根手指探上陈惜言裸露的手臂，轻轻按压, 她笑道, “说明我们很有缘。”
　　猛然间，陈惜言觉得自己的脸腾得烧红了，她抽回胳膊, 低头逐条核对合同上的内容, 试图视唐潋于无物。
　　外头办公区传来哐啷的砸墙声, 墙体的震动传到了会客厅。突然之间, 这里的空调也在发出怪响。
　　唐潋匪夷所思看了一眼头顶上的空调, 问道：“这是怎么回事？”
　　“不用管，你看这里需要改一改，甲乙双方义务不明确……”陈惜言将合同倒转过来，细心指出那些不合理处。唐潋却是不老实，她微微站起身，额头与陈惜言碰了个满怀。
　　“惜言，公事说完了，我们来聊聊私事？”唐潋柔声道。
　　“我说了没什么可聊的。”陈惜言将合同整理好，递给唐潋。唐潋却不接，一双眼睛直直盯着她。
　　“分手之后，我给你打过电话，为什么不接？为什么短信也不回？”唐潋问道。
　　陈惜言张口却说不出话，她皱眉：“什么时候？”
　　“分手十天之后。”唐潋答。
　　十天之后，那就太巧了。当年她坐火车来到了潭州，大哥大在她来到了的第七天就被偷走了，至今她都找不到踪迹。况且，唐潋也换号码了不是吗，凭什么这样来问她。
　　雀跃的心沉寂下去，与之显露的事更为尖锐的现实。陈惜言顿了一会儿，反问唐潋：“分公司开设在这里，和我有关系吗？”
　　“不算有关系。”唐潋实话实说，然后成功看到了陈惜言忽然冷淡下来的脸色。
　　“那就是有一点，但是来我律所找我，是你故意的。唐潋，你到底来做什么？”陈惜言平静地问，手却缩在袖子里，蜷成一团。
　　窗外枝叶浓绿，阳光细碎洒落屋子里，斑斑点点照耀在唐潋的脖颈，珠宝反射的光化作利剑，刺进了陈惜言的眼睛。
　　唐潋逆着光，眸色欣喜又哀伤。她说：“我是为了追回一个人。”
　　回应这句话的，是陈惜言狠厉地摔门声。
　　“嘭”地一声巨响，打断了律所同事对于老板的惊叹。她们惊恐地望着会客室走出来的陈惜言，你看我我看你，面面相觑。
　　空调终于恢复了正常，缕缕凉风驱散闷热。李娇山正得意享受自己的佳作，忽然被一股拉力拉出了人群之中。
　　此刻她左手拿老虎钳，右手拿螺丝刀，脸上带着灰尘满满，茫然面对陈惜言。
　　“陈惜言，你干什么？不是让你接待客人吗，你这……”
　　“你去吧，我一个当事人找我有事，先走了。”说完后，她拎起包就要走，被李娇山拦在了门口。
　　“人家点名找你！”她强调道。
　　“你去吧，她不会打差评的。”陈惜言安抚地拍了拍她的手，露出了一个似笑非笑的表情。
　　“好，好？”李娇山莫名看着陈惜言离开的背影，她走近了会客室，不好意思对唐潋说：“不好意思唐女士，陈律她可能心情不好……”
　　“我知道，是因为我。我的错，剩下的合同，还要麻烦你了。”唐潋摆摆手，礼貌微笑。
　　她转头望向窗户，正好对山陈惜言往这边看的视线。树影遮蔽，枝叶阻挡，缝隙之间她们目光交错一瞬，触之即分。
　　李娇山拿合同挡着脸，意味深长看了一眼唐潋。看来她们关系不简单啊，她暗自想着。
　　“妹子，你去哪儿？”司机边开车边问。方才这位乘客上了车只说走，这走了好半天了也不说去哪儿，只是愣愣看着窗外，神色凄然。
　　去哪儿？陈惜言也不知道，当事人找她自然是托词，她只是——丧家之犬，落荒而逃罢了。
　　公司恰巧在潭州不假，说要追回一个人也不假。可就是因为唐潋的神色太过于认真，她才产生了叛逃的心思。
　　她太不争气，看到唐潋就心软，永远拒绝不了唐潋的任何请求。如果在那里多待一秒，她怕是就要说不用追，我就在这里。
　　可是，分手那天的伤痛犹如崩裂的山谷，裂开了就是裂开了，不会再愈合。她曾痛彻心扉过，如今还要再来一次吗？
　　“芙蓉江。”陈惜言说道。
　　芙蓉江是潭州的母亲河，江水辽阔无边，陈惜言平时总爱搬一张椅子坐在江边，听水声潺潺，看鸟雀纷飞。
　　已经渐渐接近傍晚，气温降下来，太阳西移，映在江面上。黄昏处处不在，人却年年不同。
　　“滴滴——陈惜言，无故旷工扣奖金哈，还把人推给我，罪加一等！”电话响起，是李娇山的控诉。
　　陈惜言不禁一笑，她懒洋洋回道：“就当我请假一天了，状态不好。”
　　“你和那个唐潋，是旧相识？闹掰的朋友，还是什么？人眼巴巴来找你，你还拂人面子不好吧。”李娇山好奇地问道。
　　“我们的关系，更复杂一点。”陈惜言含糊道，“不说了，我挂了，去吃饭了。”
　　天色渐渐暗淡，陈惜言步行到了夜市附近。由于潭州人爱吃辣，夜市的大多数小吃都是辣的，也不知道唐潋来了之后会不会习惯。
　　“你们把这个搬到那里，老大怎么还不来？”
　　“以后咱们做大做强，创造花样年华！”
　　花样二字，陈惜言敏感地竖起耳朵。奈何夜市嘈杂，她现在所在的大排档更是吵闹，光影交错之间，她勉强能看清那些人的脚下的设备，标着“花样”的字样。
　　她默默收回视线，啃着鸡爪想着，应该、大概、不会那么巧吧？
　　“一个人在这里吃烧烤，不配点啤酒？”唐潋的声音在背后响起，陈惜言闭了闭眼睛，认命地抬头与唐潋对视。
　　木桌叮铃哐啷一顿响，啤酒瓶相互碰撞，纷纷立在了陈惜言面前。唐潋毫不客气坐在她身边，开了一瓶啤酒。
　　“刺啦”一声，如羽毛般轻扫过陈惜言的心脏。大排档里，这边客人在赌酒那边客人在划拳，喧嚣声如沸腾的水顶了天，陈惜言在这一片喧嚣中，听到了自己如鼓声的心跳。
　　“你在聚餐？”为了避免尴尬，陈惜言问了句废话。
　　唐潋像没事人一般，拿起陈惜言面前的烤面筋啃了一大口，点头：“是，我说去饭店非不去，说这里有氛围。”
　　“这里，确实有氛围。还记得我和你还有林知云郝嘉她们一起吃烧烤吗，校门口那家周氏炸串。”
　　申城一中的周氏炸串，乃是一中一绝。她们四个人总是聚在一起吃烧烤，那时候喝得还不是啤酒，是玻璃瓶装的汽水。
　　谈及曾经，遥远又像在昨天。陈惜言闷了一口酒，神思恍惚，相似的气味和相同的人，似乎顺着时间的线带她回到了那一年。
　　最无忧无虑的美好时光，如今可望不可即的从前。
　　见陈惜言不说话，唐潋兀自说下去：“还有我们一起去营救，后来你说你很讨厌那种地方，但是可惜……林知云郝嘉她们还好吗，我一直没见过她们。”
　　“她们失踪了。”陈惜言举着啤酒瓶，出神地盯着旋转地气泡，一圈又一圈。
　　“这样啊，也好。”唐潋夺过她手里的酒瓶，换成了老板娘刚送来的靠肉串，“吃这个。”
　　她们两个人此时心照不宣地没有提及白天的事，只是有一搭没一搭地聊起曾经。到了最后，陈惜言问道：“你还不去找你的员工。”
　　那群人喝得七歪八倒，更有甚者在地上打起了鼾。唐潋无奈一笑，她拨通了助理电话，吩咐把这些人安全送到家。
　　陈惜言听着电话内容，不由狐疑：“她们回去了，那你呢？”
　　她俩的饭吃得差不多了，也该各回各位了。
　　就到这里吧，陈惜言在心中哀求。
　　“陈惜言，我能和你一起回家吗？”唐潋换上了一个可怜的样子，眉眼耷拉着，显得格外委屈。
　　“什么？”陈惜言拿着烧烤的手紧了紧，再次确定自己没有听错。
　　唐潋面不改色道：“我以前都是睡公司的，但是现在公司在装修，慢慢都是甲醛。你不想看我英年早逝——唔——”
　　陈惜言审视着她的脸，手掌紧紧包裹住唐潋的嘴唇。她垂下眼眸，妥协道：“跟我走吧。”
　　作者有话说：
　　新年好，祝各位宝儿财源滚滚，开开心心呀[加油]


第58章
　　居民楼的声控灯年久失修, 有时听到一点风吹草动就闪着它那微弱的光，有时候无论闹出的动静有多大它也一动不动。
　　“砰砰砰”，陈惜言多次踩地无用, 她谴责地看了一眼声控灯，转身对唐潋说：“你拉着我，别怕。”
　　缩在墙角里的唐潋满脸惊恐, 其实这也不怪她。此刻正值晚上，居民楼到处都是黑漆漆的，更别提还有一家在看鬼片，听着节奏旋律像是某山村老尸, 渗人得紧。
　　“惜言，咱们这地方不隔音吗？”不断地哀嚎声从门口传来, 唐潋被吓得一激灵，几步跑到陈惜言身边, 紧紧攥着她的袖子。
　　老校区的居民楼，隔音确实很差。陈惜言点头, 指了指楼上：“走吧，上去就是我家。”
　　她知道唐潋怕鬼，无声地攥紧唐潋的手腕, 二人一同上楼。
　　“啪嗒”一声, 灯照亮了整间房子。陈惜言租的是一居室，带有厨房和卫生间，还有个小客厅。屋子里家具不多, 只有一张桌子和几个椅子, 还有一个电磁炉和几个陶瓷碗, 剩下的都是大片空白。
　　空白的墙, 空白的灶台, 就连卧室也只有一张床，显得极其单调。
　　唐潋看得直皱眉，在申城那个出租屋里的时候，陈惜言还喜欢贴一些可爱的贴纸，哪会像如今一般死气沉沉。
　　唯一有趣的，大概就是客厅一角的书架。上面堆满了关于法律的书籍，唐潋拿起其中一本，书页里全是勾勾画画。
　　陈惜言从厨房倒水回来，就看到唐潋皱着眉头翻她的《制度与概念》，不由停住了脚步。唐潋一手撑在桌子上，一手拿着书本，狭长的眸子微微眯起，似乎对什么东西不满。
　　"唐潋，喝水。"她向前，言简意赅。
　　“嗯，好。晚上我睡哪儿？”唐潋放下书本，看着陈惜言，目光灼灼。
　　睡在哪里，这个问题简直多余问，陈惜言默默看了一眼自己的卧室，只有一张床，客厅连个沙发都没有。
　　“我打地铺，你睡床。”陈惜言最终敲定了这个方案。
　　“你用什么打地铺？”唐潋问道，跟着陈惜言进了卧室。只见陈惜言拿了一床垫子，抬头示意：“这个，不过有些脏，我得去擦擦。”
　　垫子上满是灰尘，陈惜言正要走，唐潋忽然拦住她，煞有介事道：“我来洗，你去休息。”
　　“你会洗吗？”陈惜言质疑，但是拗不过唐潋，也就随她去了。当时的她并未感到不妙，直到听见卫生间“咚咚”的闷响。
　　她冲进卫生间，迎面而来的就是那整张床垫浸了水的样子。唐潋一脸无辜地看着陈惜言，手里举着花洒不知所措。
　　“我那个，我不是故意的。它不知道怎么了，就全湿了。”唐潋面不改色说谎话。床垫是她故意弄湿的，看陈惜言朝哪儿打地铺去。
　　“你要不说这句话我就信了，唐潋。”陈惜言蹲下身，拎出浸泡在盆子里的床垫，满脸无奈。
　　“追人有你这么追的吗？”
　　后半句话陈惜言说得轻很，唐潋没有听见，她只是尴尬地笑了笑，说很晚了，我们去睡觉。
　　关上灯后，外头的银辉悄然落入房子里，整间卧室静悄悄的。陈惜言紧紧挨着床边，背对着唐潋，可即便如此她也能听见身后人的呼吸声，和那人身上的香水味儿。
　　香水味儿是柑橘香，唐潋喜欢柑橘香气，从未变过。
　　侧身醒着不睡，时间太久肋骨和内脏都会有挤压感。陈惜言小心挪动身子，去够床头的手机，距离她们俩上床睡觉到现在已经一个小时了。
　　一个小时，她没睡着，唐潋也没睡着。
　　“睡不着吗，惜言？”唐潋侧身正对着陈惜言的脊背，将她的动作尽收眼底。
　　陈惜言换了个姿势，仰躺在床上，直直盯着虚空。她问：“你说你想重新追我，是真的吗？”
　　唐潋猛地抬头，说道：“是真的。”
　　“刚分手那段时间，我很想很想把你拉到身边打一顿，然后抱着你哭一顿。但是冷静下来后，我忽然觉得其实——我们分开也是对的，我们是两个完全不同的人。直到现在也是，唐潋你不能否认。”陈惜言忽然转头，对唐潋温柔地笑了笑。
　　“惜言……”唐潋想说话，但是被陈惜言打断：“唐潋，我不想重蹈覆辙，真的。从前是我天真不懂事，一个劲地逼迫你不要放弃我，可是到头来……”
　　到头来，弄得两败俱伤。
　　“可是从前我们分开是因为有阻碍，是我的原因，还有我家里的缘故。但是现在都没了惜言，什么阻碍都没有。”唐潋急切地握住陈惜言的双手，像是邀功似的说道：“谁都管不了我。”
　　陈惜言盯着二人紧握的双手，眸光闪动。她又想起齐女士告诉她关于唐潋的订婚宴，问道：“那场订婚宴，到底怎么回事？还有，你又为什么要去接手公司，唐潋你说你呀追我，那就都告诉我。”
　　“都告诉你，你就会答应我吗？”唐潋坐直身体，目光炯炯地看着陈惜言。陈惜言不接话，只把目光移到了别处。
　　“那场婚宴闹剧，其实是我策划的。”唐潋直指重点，然后徐徐展开当年。
　　当年父亲的威胁，陈惜言的步步紧逼，还有缥缈的退路，笃尽数压在唐潋身上。她和陈惜言冷战数天，多方的压力、惜言的痛苦让她决定先分开一段时间，一团乱麻她总得一个个去理。
　　唐家那边行不通，祝家长辈她明里暗里提示她不是祝家公子的良配，但是祝家人毫不在意。到最后她只剩下了唯一一个突破口，祝家公子，据她跟踪调查得知这个人曾经有一个初恋，但是家里人因为初恋的家世强行拆散二人，于是她辗转联系上了那个姑娘，化身红娘重新帮二人牵了线。
　　就这样她成功策反了祝家公子，也就有了订婚宴当天祝家公子当场跑路的情节。至于她当时的确上台了，但是只是说二人解除婚约，她也心有所属，然后就被母亲拎下了台。
　　谣言害人啊，陈惜言默默地想。
　　“后来呢？”
　　“后来我爸发怒，但是事情已经酿成，我和他约定三年如果我能救回一个临近破产的公司，就不管我了。”唐潋说到这里笑了笑，有一下没一下玩着陈惜言的手指。
　　“他在难为你。”陈惜言不悦地说。
　　“嗯，是难为我，可我也做得到。惜言，其实那时候我只是想分开一段时间内冷静冷静，我知道我失言了但那时候我真的——顾不上你，”唐潋艰难地说，“对不起。”
　　忽然之间，远方传来“当当”的声响，是远方的一处寺庙。陈惜言看了一眼时钟，已经十二点了。
　　她听唐潋讲得嗓子沙哑，起身倒了一杯温水，递到唐潋嘴边。
　　“你不用说对不起，唐潋。该说对不起的是我，我太自私和幼稚。你去毁掉订婚宴，也不只是为我，是为了你自己。唐潋，从实际来看，我们就是不合适，就算没有家庭阻隔，我们也终究会因为其他事情分开，与其让那个可能发生，还不如不要开始。”
　　陈惜言静静站在黑暗里，平静地说着这些话，她忽略内心滔天的不舍，残忍地对唐潋说，也是对自己说。
　　唐潋不吃这套，她笑嘻嘻喝完水，漫不经心戳破了陈惜言的嘴硬：“气话，你就是气我那时候说分手，气我放弃你。”
　　她上前轻柔扣住陈惜言的脑袋，调笑：“气性这么大，看来我要哄很长一段时间了。”
　　“随便你，快睡觉。明天我得六点会见当事人，现在我只能睡五个小时了。”陈惜言冷淡地挪开唐潋的手，掀开夏凉被把自己缩成一团。
　　“为什么是六点？”唐潋不识时务地凑上前，问道。
　　“因为她只有六点有时间，你快睡觉。”陈惜言起身把另一床夏凉被摊开，将唐潋完全覆在身下。
　　她说不过唐潋，但是也不可否认，她是心有怨气。即使唐潋把所有的事情都告诉了她，郁结于心的结不是三两句话能解开的，交给时间吧。
　　明天还有更重要的事。
　　“陈惜言，那个早餐店老板的案子怎么样了？”李娇山坐在办公椅上，半天没等来回话，她探头一看惊呼道，“陈惜言你竟然有黑眼圈了！”
　　陈惜言缓慢地抬头，眼底下乌青一片，肉眼可见的憔悴。
　　“这个案子不复杂，不就是因为早餐里有标签老板被打了要赔偿吗？虽然六点起事早了些，但是你——”剩余半句话李娇山没敢说出口，你活像被什么妖怪吸了精气似的。
　　昨天忧思过多，导致陈惜言三点才入睡，然后五点半起床极限赶到当事人那里。当事人和顾客吵得不可开交，她在一旁头昏脑涨，真是很热闹的一个清晨。
　　“这个案子早餐店老板不占理，我可不能保证胜诉。”陈惜言揉着眉头出了门，回到了自己的工位上。
　　唐潋在七点半的时候给自己发了一个消息再也没了动静，陈惜言边工作边注意手机的短信提示，过了一上午终于跃出一张照片。
　　粉色墙面，各式各样的相框，唐潋和员工摆成了心形拍照，配文是装修完成。
　　花样摄影分公司，在潭州正式营业。
　　“你好，请问你们谁是陈惜言女士？”
　　在陈惜言正在考虑会什么的时候，律所旁边的花店老板抱着一团玫瑰花，突然出现在律所门口。
　　红玫瑰娇艳，登时吸引了律所所有人的眼睛。
　　“我是。”陈惜言上前，接过那捧玫瑰花。她摘下上面的卡片，潇洒张扬的字迹映入眼帘。
　　【赠我最爱的惜言。】


第59章
　　陈惜言抱着一大束玫瑰花回到了工位上, 盯着自己满是文件的桌子数秒，有些头疼这花该放在哪儿。
　　热心的王颖看出了陈惜言的困境，不知从何处扒拉出一个塑料盆, 招呼陈惜言：“陈律放这，竖着放不伤花。”
　　“陈律，你这有情况啊, 跟姐妹们说说？”
　　“是啊，不说太不厚道了。”
　　“看看这玫瑰，一看就是上等的，你这对象这么有钱！”
　　同事们一个个围在了陈惜言的左右, 七嘴八舌地问着。陈惜言旁若无人地抚摸玫瑰花上的尖刺，抹去了花瓣上的水珠。
　　她不回答, 众人更是来劲。耳边喧杂，陈惜言按了按太阳穴, 她总不能说她们所以为的对象是个女人，到时候这群人脸上的表情可就不只是兴奋了。
　　“行了, 都去工作吧，我还有一堆事要处理。”陈惜言挥手散客，拿了桌面上的文件直往李老板的办公室跑, 留下背后一片嘘声。
　　李娇山正翘着二郎腿在玩扫雷, 忽闻敲门声，险些从椅子上摔下来。她定了定心神，喊了声“进来”, 发现是陈惜言。
　　“我来送案子, 你这什么表情？”陈惜言递出手中的文件, 抬眼就看到李娇山对自己阴恻恻地微笑。
　　“你那玫瑰, 谁送你的？那么一大捧, 手笔不小，谈恋爱了？”李娇山问道。
　　陈惜言拒绝回答这个问题：“工作时间不谈私事，文件我放这里了，我先走——”
　　这时办公室的门忽然被打开，一抹奇特的香顺着风飘进了屋子。陈惜言转头，映入眼帘的是一截毛茸茸的外衣下摆，再抬头，原来是珠光宝气的许总。
　　她左手挽着LV，珠光宝气，远远给二人送了一个香吻：“陈律在这儿呢，李老板也在啊，好久不见。”
　　“好久不见。”陈惜言微微一笑。许总是陈惜言半年前办理的一桩案子的当事人，她与其他公司有合同纠纷，经李老板推荐找到了陈惜言，最后案子成功胜诉，她也拿到了应有的赔偿。
　　不过也是自那以后，许总便缠上了陈惜言。她说陈惜言能力出众，在这里苦哈哈做律师还不如去她公司当法务，一年保证三个W。曾创下数次来律所撬人的“恶行”，李老板对此深恶痛绝。
　　“你来干什么，要撬我的人不可能。陈惜言，你说是不是？”李娇山坚定地望向陈惜言，陈惜言忍住笑，连连称“是。”
　　许总一甩手，毫不客气坐在椅子上，对陈惜言说：“最近我们有个饭局，我想带你一起去，多认识认识扩展案源。”
　　顺便再撬个人。
　　陈惜言：“行许总，你说时间，我一定准时到。”
　　“半个月之后，天山酒店。”许总这边刚说完，李老板炸毛道：“半个月！还有半个月你说什么，你就是居心叵测。”
　　“对我就是，你能那我怎么办？走了，再见。”许总得逞地笑了笑，离开了律所。
　　空荡荡的办公室，树影横斜在窗前，李老板言辞恳切：“陈惜言，你要坚守立场，你不能被她拐走，你还要当我的合伙人呢！”
　　陈惜言：“我保证。”
　　她喜欢律师这份工作，换掉是不可能的。
　　“滴滴——滴滴——”，手机电话响起，陈惜言离开了办公室，来到一处无人的角落，按下接听键。
　　“惜言，花收到了吗？”唐潋问。
　　“收到了，你……”陈惜言想说你不要这么张扬，但是唐潋好像能猜到她在想什么，转移话题：“晚上我回来的会晚一些，你去买菜，我们一起吃晚饭。”
　　说完不等陈惜言的回答，唐潋兀自挂断了电话。
　　陈惜言盯着天空，无声地点头。
　　转眼到了傍晚，潭州菜场人声鼎沸。摊主们都在奋力吆喝着自家的瓜果蔬菜，过水的菜叶泛着莹绿的色泽。
　　东边是蔬菜专区，南边是卖肉的，陈惜言先是买了白菜和茄子，又去南边买了五花肉。现在她的厨艺技能已然不是从前，素菜炒得好，不过肉类还是稍微欠缺。
　　买完食材，天色已经完全黑了。回到家后，陈惜言先是洗了菜和肉，然后切成小块，“剁剁”的声音响彻整间房子，乃至于陈惜言没发现唐潋早已站在了她身边，饶有兴致地看着她切菜。
　　切到一半的时候，陈惜言骤然感受到一股灼热的视线。她转头，没又错过唐潋嘴角边似有若无的笑意。
　　“你回来了，也不出声。”陈惜言指着锅和切好的蔬菜，说道，“我来做吧，你回来的太晚了。”
　　她看向唐潋眉眼之间的疲惫，不动声色地劝唐潋先去休息。
　　“惜言，你确定？我可不想吃到烧焦的肉和没熟的白菜。”唐潋颇不信任地说，她担忧地望着尚未进锅的菜，为它们即将到来的悲惨命运哀叹。
　　“三年了，我也该有些长进了。”陈惜言自信一笑，把唐潋赶出了厨房。关上门，油烟四起，她熟练地翻炒放调料，样子确实比三年前大有进步。
　　二十分钟后，三菜一汤齐全。唐潋早早盛好了饭，二人面对面坐着，陈惜言打开了晚间新闻。
　　这仿佛是她们之间太过于寻常的日子，吃饭、听新闻，筷子偶尔会碰到一起。仿佛她们之间从没有彼此缺失对方三年，一切显得自然又陌生。
　　“以后，不要破费送玫瑰花了。”陈惜言给唐潋夹了一块肉，说道。
　　唐潋满脸不赞同：“这是追人的必备，惜言，往后还有很多，期待一下？”她眉眼一弯，咬住陈惜言做的炒肉，不咸不淡、辣度适中，三年了确实有长进。
　　还有很多……陈惜言两眼一黑，但是面对唐潋兴奋的眼睛，也没有多说什么。有就有吧，她接着就是了。
　　或许是察觉到了陈惜言的默认，唐潋从那以后送的仗势更为放肆。什么海鲜大餐、什么红玫瑰白玫瑰，几乎每隔一天就往律所里送，陈惜言最初会把花放在家里，但是家里放不下了她只能买了几个玻璃瓶把花插在律所里。
　　甚至她有时候会来接陈惜言下班，但是不露脸，只是默默把她的车往路边一停，隔着黑色车窗远远注视陈惜言上车。
　　不久后，所里流传着陈惜言和一个大款谈恋爱，陈惜言偏偏还不能解释什么，只得保持沉默。
　　虽然她对唐潋的行径感到无力，但是念在大小姐第一次追人经验不足，还是由着唐潋去了。而且，她何尝不是享受其中。
　　半个月眨眼而过，这一天唐潋发来信息说她晚上有个局，就不回去了。陈惜言正想回复，忽然接到了许总的电话。
　　“陈律，今天是咱们的饭局没忘吧？我在律所门口。”
　　“我这就走。”陈惜言整理完手头的工作，披了一件外衣直奔律所门口。一出门，她就看到了许总那辆花里胡哨的车，还有她那副超大号墨镜，几乎遮住了她的整张脸。
　　车子平稳行驶，许总递给陈惜言一杯水：“惜言，到底有没有兴趣来我们公司，我说真的。”
　　陈惜言笑着拒绝：“许总，多谢您的好意，但是我喜欢现在的工作。”
　　许总看着陈惜言坚决地样子，略带遗憾道：“好吧，我那么高的薪资都说服不了你，看来你是真不想换工作。”
　　她曾经的公司法务背刺公司，也就是因为这样合同才会有漏洞，她一眼就相中了陈惜言的才能，可惜了。
　　大约半个小时后，天山酒店到了。
　　“这一次来的有很多生意上的人，你多认识有助于工作，算是我答谢你的。”许总披了一件薄纱，与陈惜言并肩而行。
　　陈惜言今天穿的是白色上衣加半身裙，与平日的工作服不同，这一套为她平添了一丝温婉。她和许总来的比较晚，推开包厢门的时候，桌子上已经坐满了人。
　　“许总你怎么才来，要罚酒。”
　　“对对，罚酒。”
　　一群人站起来，扬着酒杯。也有一部分人注意到了许总身旁的陈惜言，问道：“这位是？”
　　“这位是我委托过的律师，陈惜言陈律。”许总侧身，郑重介绍。
　　陈惜言微微点头示意，浅浅微笑。
　　她默默看了一圈这个饭局的人，多是许总业务范围之内的。左边秃头的是干机械零件的老板，他旁边那个喝酒的是金融业务相关的人。
　　“咱们开动？”等许总和陈惜言落座后，其中有人问道。
　　许总畅怀一笑，端起酒杯：“不，还差个人。她快到了。”
　　周围聊天的聊天，喝酒的喝酒，陈惜言百无聊赖地玩着茶杯，她听到有人问：“还差谁啊？”
　　与此同时，包厢的门在一次被打开，一道熟悉的声音在陈惜言背后响起：“抱歉堵车，我来晚了。”
　　陈惜言一愣，转身与唐潋对视。她想起手机里那条短信，唐潋说有个饭局，万万没想到俩人的饭局是同一个。
　　“这是花样公司的唐总，”许总先是向各位老板介绍，又对陈惜言说，“陈律，这是唐总。”
　　唐潋嘴角噙着笑，眼睛望着陈惜言：“陈律，你好。”
　　众目睽睽之下，二人承认相熟不免又要费一番口舌。陈惜言配合地伸出手，也笑道：“唐总。”
　　两只手交握数秒，又齐齐松开。


第50章
　　空位只剩三个, 陈惜言暗搓搓挪到了许总和唐潋中间，不着痕迹地坐下。服务员依次上菜，这桌大多是潭州本地菜, 剁椒鱼头、辣椒炒肉、发丝百叶，鲜香辣一绝；最后摆上桌子的是五粮液和茅台，成一字排开。
　　陈惜言看了一眼那一排酒, 心中直叹气。她现在能喝的是啤酒，白酒只能小酌几口，这群老板财大气粗，全买的白酒。
　　相熟的老板已经与邻座聊开了, 许总被她身边的人拉着谈生意，目前饭桌上唯一闲来无事的人就是唐潋和陈惜言。一个不是圈子里的人, 一个是初来乍到的新人，偶尔攀谈的人几句就结束了话题。
　　“惜言, 这些东西哪个好吃？”唐潋悄悄附在陈惜言耳边问道。
　　“辣椒炒肉。”陈惜言拿着筷子指着桌子上无人搭理的菜，同样小声地回道。
　　“许总, 咱们好不容易聚一聚，碰个杯！”
　　“来碰个杯！”
　　秃头老总昂扬地倒了满满一大杯酒，对着许总说。众人来了兴致, 一同满上了酒, 纷纷站起身。
　　白酒的味道直冲脑门，陈惜言努力舒缓着眉头，装作若无其事的样子和众人一起碰杯。唐潋紧随其后, 她在起身的时候暗自朝陈惜言的方向挪了几步, 手臂坏绕着陈惜言的腰际。
　　包厢的空调温度低, 陈惜言只觉腰间一片湿冷, 让她忍不住瑟缩。好在时间并不是很久, 数秒之后大家各归各位，陈惜言扭头看唐潋，唐潋满脸无辜冲她眨了眨眼睛。
　　“还有欢迎唐总来到潭州，我和唐总合作了两年多，她是个有想法的年轻人，以后合作愉快。”许总把话题引到了唐潋身上，二人对视一眼，微笑着点头示意。
　　许总的公司主要业务是数码零件的加工和组装，两年前二人在申城偶遇，唐潋了解到她的单子受阻，主动提出合作，一眨眼就是两年。
　　饭桌上其他人相互对视，眼里带着探究。他们也应和着许总的话，纷纷欢迎唐潋来到潭州。
　　“既然是许总的朋友，也就是我们的朋友。唐总，既然大家都是朋友了，那有件事不得不提，咱们的规矩，来晚了必须自罚三杯。”秃头老总顶着一张满是横肉的脸，从身后拿了一瓶五粮液在桌上，等着唐潋表态。
　　唐潋露出一个抱歉的笑容，动作利落地倒了三杯酒，举杯畅快地灌了下去。由于喝得太快，嘴角残留的几滴酒顺着下巴落下，落在了陈惜言手背上。
　　这些酒的度数少说得有三四十度，陈惜言知道喝到胃里如同火烧一般，她抬眼注视着唐潋的神色，好在没什么变化。
　　“我初来乍到，大家多多关照。”唐潋语气平稳，只脖颈处微微发红。
　　“好！爽快，你这个朋友我交定了！”秃头老总满意地点头，“来我敬你一杯。”
　　这杯酒不好拒绝，唐潋笑着接下。
　　“来大家吃菜吃菜，上好的潭州菜系，别浪费了。”许总招呼道。
　　大家闻言，纷纷动筷。懂行的本地人评价这一家的潭州菜，直夸她正宗，吃饭的间隙偶尔有人找陈惜言问了几个法律方面的问题，顺便加了彼此的联系方式，以便日后联系。
　　“你还好吗？”陈惜言凑近唐潋身边，闻到了浓重的酒味。这群人吃饭也不闲着，你敬我我敬你，唐潋作为这里的新人简直是首当其冲，谁都来敬一杯。
　　“我还好，度数不高。”唐潋的语气漂浮，但是人看着没有异常。陈惜言稍稍安心，她挑了一只虾剥去皮，趁无人注意放进了唐潋碗里，又叫来服务员拿了一瓶水，有人问就是去辣味。
　　“陈律，你吃不了辣？”金融的王总问道。
　　“潭州菜精髓就是辣，陈律要好好习惯。”其他人笑着说。
　　陈惜言微笑着点头，悄悄把唐潋酒杯的酒换成了矿泉水，又装作无事发生的样子递给唐潋。
　　正在咬虾的唐潋满脸疑惑，随即恍然大悟。
　　“唐总，我是租赁公司的，以后有需要来找我，合作愉快！”赵总满脸堆笑，举杯望着唐潋。
　　“还有我，咱们今后就是自家人，来一杯。”这次说话的当地地头蛇企业老总，她风度翩翩与唐潋对碰酒杯。
　　转眼的功夫陈惜言的一瓶水见了底。众人围着唐潋聊了起来，她也没机会把唐潋杯里的酒换了，只能默默注视着唐潋的状态。
　　饭局是酒局，生意场上的酒是合作的敲门砖。谁也没办法推脱，陈惜言看着唐潋熟练地应付着每个人，落落大方，红晕上脸，觥筹交错之间她仿佛看到了当年那个肆意妄为的唐大小姐，那时候她何时为这些东西烦恼过？
　　都是因为……
　　陈惜言的眸子暗了暗，心里像是被一只无形的双手攥紧揉搓，疼得发紧。
　　“今天这杯祝我们初遇，你必须喝，不喝不行——”秃头老总喝上了头，倒了满满一杯给唐潋。
　　唐潋勉强稳定着身形，胃里仿若炭火在烤，她苦笑地接下这杯酒，正要喝的时候，旁边一只手夺过了酒杯，她听到陈惜言说：“王总，这杯我敬你，你光盯着唐总一个人，把我都给忽略了。”
　　“啊对对，陈律咱们也喝一个。”王总醉醺醺地说道。
　　这边挡掉了酒，那边建材市场的李总又来找上唐潋，他与陈惜言对视，莫名发现陈律眼中的不虞。
　　“陈律，我还没有和——”和唐总喝过呢。
　　李总一句话还没说完，陈惜言抢先：“李总，我先敬你一杯。对了，你最近的抄袭商标的风波处理好了吗，如果留下隐患后果无穷……”
　　“什么后果？”李总听到这个急切地问道，酒杯扔在了一边。
　　陈惜言从专业角度分析，并且其中夹杂了许多企业相关的法律知识。现在还没喝醉的老板们纷纷听着陈惜言的讲话，唐潋从酒局里解放出来，带着笑意看陈惜言侃侃而谈。
　　酒劲儿慢慢涌上来，唐潋支撑不住半靠着手臂，迎面而来的灯光晃眼，像是一块巨大的幕布。
　　饭局结束后，许总把这些人一个个安排司机送回家，最后折身返回包厢。陈惜言此时正架着唐潋走出来，见到许总说道：“许总，我送她回去。”
　　许总没问什么，笑了笑与她告别。
　　一顿饭局过后，时间已经接近十点。天是浓稠的黑，霓虹灯照亮大道，出租车在酒店外排着队，一辆接一辆。
　　“我不要这辆车。”唐潋的头倚在陈惜言肩膀上，手紧紧环绕着陈惜言的腰，双腿硬是缠着陈惜言的一条腿，几乎挂在了她身上。
　　现在的状况是，陈惜言招来一辆车，唐潋挑挑拣拣说这辆看着丑那辆看着脏，死活不肯上车。
　　“那你想要哪辆车？”陈惜言最后无奈地问，她扶着唐潋的背，尽心尽职地当人柱子。
　　明明在包厢里好好的，是晚上的冷空气吹起了酒疯的锁吗？
　　“我要跑车，撒野狂欢。”唐潋忽然松开陈惜言，眼睛里满是璀璨的光点。陈惜言看得久了，才发现那是霓虹灯的反射。
　　她把唐潋揽在自己身边，耐心道：“这里没有跑车。”
　　唐潋的神情明显失望，她看了看四周，恍然道：“对这里不是伦敦，我要去春申江江边。”
　　“我不要坐车，我们走着去。”她强调。
　　春申江去不了，芙蓉江倒是可以。陈惜言轻点了唐潋的额头，拉着她问酒店的保安人员：“请问这里距离芙蓉江多远，怎么走？”
　　“往左走一公里就是。”保安说。
　　去往江边的路上，唐潋一直很安静，她拉着陈惜言的手，痴痴地笑着。晚风拂过，她的发丝飘扬，在无限灯光照耀下熠熠生辉。
　　芙蓉江两岸没有栏杆，只有无尽的黄土和碎石。陈惜言开启了手电筒，小心护着唐潋走到了江边。
　　唐潋歪头，蹲下身捧起江水，眼中闪过一丝坏笑。她喊道：“陈惜言！”
　　转头的瞬间，清凉的水迎面而来。唐潋大笑，陈惜言也不甘示弱，二人在江边玩起了泼水仗，不亦乐乎。
　　“好了，唐潋来歇一会儿。”陈惜言抖落身上的江水，攥住唐潋的手腕找到了她藏在这里的两把椅子。
　　“椅子？你经常来这里，看风景？”唐潋疑惑。
　　“是，你这会儿思路倒是清晰，醉了还是没醉？”陈惜言捏了捏唐潋皙白的脸，许是用力了些，留下了一道红印。
　　醉与不醉，唐潋也说不清，她索性道：“半醉半醒。”
　　这两把椅子是陈惜言从二手市场里淘出来的，椅背靠后，全身卸力靠上去会看到漆黑的夜空。
　　江水一浪接一浪，湍湍不停。唐潋歪了歪身子，靠在陈惜言肩头，轻声说：“做个生意可真不容易。”
　　又要应酬又要喝酒，还要顾忌这个那个，一点都不潇洒自由。
　　陈惜言抽出手臂揽着她的后颈，手温柔抚摸着她的长发。
　　“你的胃病，就是这样来的，对吗？”
　　以前她记得清清楚楚，唐潋身体很健康，风吹日晒都不生病，就连吃了她做的黑暗料理都没有一点反应。对此唐潋还骄傲地告诉她，她有一个强大的消化系统，天下美食和丑食皆可搅碎。
　　不过三年而已。
　　江面的风很冷，陈惜言一呼吸，那些风似乎要划破她的血肉，疼痛从心口处蔓延，许久许久，她才明白这种感觉是心疼和愧疚。她无神地看着虚空，似乎不解地问：“这样值得吗？”
　　这样是哪样，陈惜言没有明说，唐潋却听出了她的潜台词。她直起身子，捏着陈惜言的下巴，使她面对着自己：“累是真累，但是很有成就感。从无到有，从破碎到盛大，这是一种独特的体验。”
　　“惜言，其实我以前活得很——浑浑噩噩。喜欢女人，藏着不肯承认；想要什么，都是模糊的。可能是从小拥有的太多了，我总是抱着一种，算了这样也行的态度去面对我的人生，直到遇见你。”
　　“你自由，奋力向上，顽强地活着，像那烧不尽的野草。因为你，我也想奋力去争取我的人生，这个赌与其说是我和我父亲的，倒不如说我和我自己的。人不可能一辈子待在温室里，我不想做娇宠的兰花，我要做寒风里的松。”
　　“好好长大，惜言，我在变得强大，然后毫无顾忌地和你在一起。你呢，有在好好长大吗？”唐潋眼神迷蒙地看着陈惜言，轻柔抚过她的脸颊像是在抚摸一件珍宝。
　　她喃喃道：“你也在好好长大。”
　　饭局上的侃侃而谈，面对众多老板毫不怯场，律师圈里初露锋芒，她是未来的大律师，唐潋一直相信着。
　　好好长大四个字，经由唐潋亲口说出，不同的时间和地点，依旧在陈惜言心里掀起惊涛骇浪。她的眼睛瞬间蓄满泪水，狠狠抱住唐潋，无声哭泣，滔天的委屈化作眼泪，尽数流在了唐潋侧颈。
　　“惜言，你知道你很难哄吗？我把你买的《恋爱宝典》翻了遍你都不松口，玫瑰花家里都放不了。”唐潋怀抱着陈惜言颤抖的身子，软声抱怨道。
　　“你给重新做一次香椿叶面团，我就空口，好不好？”陈惜言眼尾泛红，她不好意思抹干了眼泪，笑着说。
　　香椿叶面团，这个很简单，唐潋点头。她的视线越过陈惜言，看向江面，那里有一团绿色浮动，似乎是香椿叶。
　　“唐潋，你去哪儿？”
　　陈惜言惊呼，话说的好好的，唐潋忽然站起来朝着江边走去，怎么叫也不听。她连忙跟上，只见唐潋站在浅水处弯腰，似乎在费劲儿拔什么东西。
　　夜空中，黑云消散，一轮圆月当空。江里的明月却起了褶皱，一波又一波，最后碎成了块，又拼成了圆月。
　　“陈惜言，这是香椿叶，咱们炸着吃。”唐潋异常兴奋地说。
　　“它不是，是草——”
　　“你过来，仔细看看它就是香椿叶。”
　　看着唐潋异常确信的神情，陈惜言将信将疑地走向前，还没等靠近唐潋的身子，她就被一股蛮力拽倒在地，随即一阵温热覆上了她的唇。
　　江水冰冷，唇间湿热。
　　一吻落，陈惜言翻身将唐潋压在身下，眼里带着审视：“你到底醉没醉？”
　　唐潋眼神戏谑，仍旧回答：“半醉半醒。”
　　看起来不像是半醉半醒，是酒疯间歇性发作。陈惜言内心吐槽，又温柔俯下身去够唐潋的唇。
　　湿冷与潮热交织，水声阵阵，陈惜言在接吻的间隙中想到，江水太凉，她俩终有一个会生病。
　　也或许是两个都病，缠绵在榻，双双捧着药对望。
　　”
　　作者有话说：
　　写这章的时候在感慨，她们已经很久没有这么轻松平和地相处过了。重逢的篇幅不会很长，在慢慢收尾……


第51章
　　事实证明, 陈惜言的预言没有错。
　　次日早上，陈惜言从睡梦中醒来，觉得心口处一阵滚烫。她缓缓低头, 此时唐潋的额头正抵着她的心口，身子还不自觉地往自己身上拱，她顿感不妙, 撩开唐潋的发丝覆上额头——
　　几乎都不需要温度计，她就知道唐潋绝对发烧了。
　　“唐潋，你醒醒。”陈惜言双数支撑在唐潋呢身边，又是拍打又是捏鼻子, 唐潋好一会才醒过来。她费力地掀起眼皮，有气无力道：“惜言, 我的酒怎么还没醒，好晕。”
　　面前的陈惜言怎么一会儿是两个个, 一会儿是半个？唐潋眼里满是困惑，她伸手想要抓住陈惜言, 但是抓到了一根冰凉的物件。
　　仔细眯了眯眼睛，她才发现这时一个体温计。
　　“胳膊抬起来，夹好——我让你夹好, 别动。”陈惜言溜下床, 翻墙倒柜找到了体温计。她拎起唐潋的一只胳膊，把体温计固定好后使劲按着那只胳膊，以免体温计滑落。
　　十分钟过去以后, 陈惜言取出来一看, 三十九度！！
　　她就知道昨天滚了一遭江水、回家又洗了热水澡又透支体力, 必定要生病。
　　“去医院。”
　　她收拾好东西, 又给烧得迷糊的唐潋套上上衣裤子, 斩钉截铁道。
　　谁知唐潋一口否决，把衣服脱下来扔在一边，自己钻回了被窝：“我不要去，我不打针，我吃药。”
　　“唐潋，起来！”
　　“不要。”
　　“起来。”
　　“不。”
　　陈惜言气笑了，她连说了几句好，然后撸起袖子弯腰，双手分别穿过唐潋的后颈和腿弯，一个用力——
　　没抱起来。
　　唐潋闷在被子无情嘲笑，她说道：“惜言，我吃点药就好了，没好再去医院可以吗？”
　　无奈之下，陈惜言答应。她拿出退烧药和温水递给唐潋，又向律所请了假，说家里有人要照顾。李娇山难得没有问什么，只说好好照顾，不着急回来工作。
　　这一番折腾下来，太阳已经高悬于空。唐潋吃了药之后，很快又昏睡过去，陈惜言守在床边，隔上十分钟就摸一摸唐潋的额头，吃了药之后确实没有最开始那么烫，但是还是高于手掌的温度。
　　“滴滴——滴——”，助理来电。
　　陈惜言看了一眼熟睡的唐潋，默默按下接听键，走向阳台。电话里说今天有个重要的项目需要唐潋审核，但是现在联系不到人。
　　“她今天先不去公司——”
　　“什么项目，和天盛合作的那个？你交给钱部长……这样啊，那我待会儿过去。”
　　陈惜言还没有说完，一只手蛮横地抢过她手里的电话，大言不惭地说现在要过去。她转头，对上唐潋刻意讨好的笑。
　　“惜言我得去一趟公司，这个项目很重要，我得亲自签字。签个字就回来，好不好？”唐潋拉着陈惜言的衣角，缓缓摇晃。
　　“我送你去。”陈惜言说。
　　出租屋距离唐潋的公司大约是半小时，陈惜言跟在唐潋身边，暗自打量着这家公司。花样公司约占了三层楼，一层展览区，一层办公区，还有一层是客户与公司对接的地方。
　　唐潋的办公室在第二层，她把头发扎起来，认真看着项目书。陈惜言在一旁站着，目测那个项目书大概有二十多页，且全是密密麻麻的小字，唐潋边看边皱眉。
　　“头疼吗？”陈惜言上前，轻轻按着唐潋的太阳穴。
　　“是挺疼的，我再坚持坚持就看完了。”唐潋捏着眉心，愣是熬过了这个项目书。她飞速地签上了自己的名字，然后把笔扔在了一边，大手一挥：“惜言，不行了我要上天了，回家回家。”
　　眩晕感越来越强烈，唐潋面色苍白，几乎是走两步晕一步，陈惜言不敢耽误，油门一踩去了医院。
　　“这么烫要输液的，你们等着排号。”医生说道。
　　尽管唐潋再怎么抗拒，终究抵不过一生和陈惜言的要挟。护士三下五除二弄好了输液瓶，陈惜言细心调了调速度，然后坐在唐潋身边。
　　白天的医院格外吵闹，生病的孩子看到针头嚎啕大哭、年轻人满脸疲惫输液拿药，医生护士来来往往，奔波不停。阳光透过窗子照进医院，铁制座椅反射出刺眼的灯光。
　　眼前此景，莫名熟悉。
　　“以前是你不肯来医院，现在是我。”唐潋显然也想到了她第一次陪陈惜言来医院的场景，微微一笑。
　　陈惜言反驳：“我那时候真的不高，你是硬撑。为什么不喜欢医院？”
　　“消毒水味，太重了。”唐潋拱了拱鼻子，说道。
　　“可是那时候你陪我待了很久呢。”陈惜言轻轻抚上唐潋的手，盯着绷带处出神。那是她第一次生病有人陪着，她永远也忘不掉。
　　或许也正是因为那件事，她才格外地依赖着唐潋，种子不经意间埋下，后来长成了参天大树。
　　“那时候你就一个人，我可不忍心。惜言，你昨天说的我炸团子就松口，还作数吗？”唐潋忽然问道。
　　“算，当然。”
　　陈惜言轻声说。
　　唐潋这场病来势汹汹，第一天输完液刚退下去，第二天又烧了上来。不过第二天是三十八度，唐潋以温度太低唯由誓死不去医院输液，陈惜言抱也抱不动拉又拉不起，只得认命去药店买了一堆消炎药退烧药。
　　因为唐潋生病，陈惜言特意从菜市场买回了许多绿色蔬菜。青菜白菜油麦菜，顿顿都是绿油油，唐潋连吃了两顿，苍白的脸蛋都要变成菜色了。
　　对此她激烈反抗，抢过陈惜言的菜刀满心欢喜打开冰箱，一捆捆绿色蔬菜笑眯眯向她招手。她两眼一黑，愤恨地坐在餐桌上，待陈惜言端来一盘青菜粥，她仰头一笑：“惜言，三年了，你的手艺退步了。”
　　陈惜言一愣，疑惑看向手里的蔬菜粥。咸鲜俱全，何来退步之说？
　　“我说的是前天，三年而已怎么退步那么多，我的腰酸死了。”她脸上写着委屈二字，软声抱怨，成功看到了陈惜言从脸红到了脖子根。
　　此等手艺非手艺，陈惜言搁下青菜粥，慌乱逃回了厨房。
　　那一顿饭之后，唐潋如愿吃到了红烧肉狮子头，虽然还是被陈惜言严格把控数量。
　　三天之后，这反反复复的烧终于降下去了。
　　“陈惜言你放心我已经好了，看我开车多精神。你快去律所吧，晚上见，来亲一个。”驾驶坐上，唐潋按住陈惜言的肩膀，强制性地亲了一口。
　　陈惜言顺从地让她吻，忧心道：“如果不舒服打电话叫我。”
　　虽然唐潋的体温没有再上升，但是这三天反复无常，总让她提心吊胆的。
　　“我知道了，走了。”唐潋隔着车窗，冲陈惜言挥手。
　　空气中的风仍旧闷热，陈惜言注视着唐潋车子消失在拐角后，快步跑进了律所。一进门，就和李娇山撞了个正着。
　　“三天了陈律，你知道这三天我是怎么过来的吗？”李娇山端着大红袍，凄惨地说。
　　“我这不回来了？你，想问什么？”陈惜言看着李娇山，莫名觉得这人今天有些奇怪。往常二人总要怼上个两三句，但是今天她说了第一句反而没了话。
　　“我……那个咳咳，你是不是恋爱了？”李娇山问道。
　　陈惜言顿了一秒，坦然道：“是。”
　　那天的香椿叶团子不过是个借口，她知道自己抗拒不了唐潋，永远都抗拒不了。
　　李娇山干笑：“那好，好啊哈哈哈你去工作吧，我去泡茶。”
　　她一边说着，一边向前走，不出两秒一头撞在了柜子。“嘭”的一声巨响，她对着陈惜言露出迷之微笑，逃之夭夭。
　　“她怎么了？”陈惜言问同事，她们纷纷摇头。
　　这三天积压的案件太多，陈惜言没有过多追究，她回到了工位上，一件一件处理。其中一个当事人一定要等她回来，说要面谈，她不敢耽搁功夫，收拾了东西急匆匆朝外奔去。
　　这是一起侵犯著作权的案子，当事人难以举证，陈惜言和她把两本书放在一起一点点揪出其中的相似片段，转眼间已经到了傍晚。
　　“陈律，你能胜诉吗？”当事人抬头，疲惫地问道。
　　她是个作家，那些字句是她一字一句熬通宵想出来的，结果却被抄袭。她只能寄托于法律，祈求能给她一个公道。
　　陈惜言低头看着二人手里密密麻麻的笔记，重重叹气。最终她只是对当事人说：“我尽力。”
　　傍晚时分，天光微暗。陈惜言独自站在红绿灯下，忽然一阵风袭过，霎时间黑云覆盖，绵密的雨丝倾落。路面很快湿了一片，红绿灯的光稀释在路面，折射出绚丽的影像。
　　潭州的天说变就变，空气不再闷热，淋淋漓漓的小雨件事行人的衣角。路边的梧桐树枝丫上，无人注意到，那一片叶子悄然变黄。
　　“陈惜言。”
　　熟悉的声音萦绕在耳畔，车窗降下来，唐潋含笑地看着她的恋人。
　　“我来接你，回家。”
　　“你下来，我开车。”陈惜言手撑在车窗上，借着车子的遮蔽迅速啄了唐潋的脸一秒，然后开门把唐潋塞进了副驾驶。
　　城市中车水马龙，喧嚣至极。恋人在身旁，何其有幸。
　　“惜言，我听朋友说秋天的香椿叶不好吃。”唐潋忽然出声。
　　秋天的香椿叶质地会老，口感很差，一般来说初春的叶子最为鲜嫩。陈惜言点头，说没关系。
　　“那我不做这个，你也可以松口吗？”唐潋期待地眨眼睛。
　　“想得美，必须做。”陈惜言转了一个弯儿，在往前五百米就是她们的家了。
　　“就知道你会这么说，总之现在团子没有，但是我给你准备了另外一个惊喜。”唐潋神秘地笑了笑，后来任凭陈惜言怎么逼迫都不开口。
　　车子逐渐驶进了居民楼，陈惜言停了车，忽然瞥见一辆豪华的七座商务车停在她家楼下。锃亮的车皮，与周围破旧的环境格格不入。
　　不知怎的，她看着那黑漆漆的车窗，有种不好的预感。
　　“惜言，手给我。”唐潋轻声说，拉住陈惜言的双手，与之十指相扣。她微微用力，紧紧扣住陈惜言的手。
　　唐潋的手在颤抖，陈惜言莫名感觉到她的紧张。她带着她一步步走向那辆商务车，最终在车门面前站定。
　　陈惜言波澜不惊地和唐潋站在一起。商务车门开，沈玉和唐父分别下车，风度翩翩，压迫感极强。
　　“爸、妈。”唐潋叫道。
　　唐父不情愿地“嗯”了一声，沈玉笑了笑，又转向陈惜言：“孩子，我们又见面了。”
　　“伯母好，伯父好。”
　　陈惜言想挤出一个笑，但是有一股名为恐慌的力量，让她的笑显得僵硬又不自然。她松开唐潋的手，结巴道：“我、我们上去聊。”


第52章
　　斜风细雨, 寥寥几丝沾湿青灰色的墙面。狭窄昏暗的楼道浸在黑暗里，直到被脚步声唤醒，方才显出幽幽的黄。
　　“伯母, 这边，伯父他？”陈惜言本来在前面带路，一转头忽然发现唐父远远落在了后面, 双手背着瞧瞧这个瞧瞧那个，不停地摇头叹气。
　　唐潋挽着母亲的手，对陈惜言说：“没事别管他，我们回去。”
　　她递给陈惜言一个安抚性的眼神, 陈惜言默默点头，又对着沈玉礼貌微笑, 继续上楼。
　　“你一直都住在这里吗？物业怎么样，住得还舒服吗？”沈玉边走边问。
　　“是一直在这里, 物业很好，舒服。这就到了。”陈惜言答着沈玉的问题, 掏出家门钥匙。她手抖得厉害，好几次都没插进钥匙孔。
　　身后唐潋上前一把抢过钥匙，在她耳边低声道：“没事, 我都说了是惊喜。”
　　惊喜？！
　　陈惜言目光悲凉地望着防盗门, 这是惊吓还差不多。
　　“我们走之前，收拾屋子了吗？”陈惜言用气声问。
　　那三天她俩一直赖在家里，凌乱地不像样。昨晚她收拾了一半就被唐潋拉去睡觉了, 今早走的时候……
　　“卧室没收拾, 不过我爸妈不会进卧室的。”
　　二人在门前咬耳, 站在身后的沈玉和姗姗来迟的唐父只得各自望天, 装作看不到。
　　自从唐潋强硬地住进来之后, 陈惜言的房子再不是以前空旷的样子。原先客厅里那张桌子和几把椅子被唐潋先斩后奏，扔给了楼下卖废品的，再借客厅里无家具之由带着陈惜言去逛家具市场，玩得不亦乐乎。
　　那天她们买回来了一张沙发和一个茶几，还有几张地毯。陈惜言换了一个书架，将它们摆放在客厅的左边，整个客厅焕然一新。
　　“伯父伯母，你们坐，我去倒水。”陈惜言拿出家里的茶具，跑到了厨房沏了一壶茶，端端正正放在了二老面前。
　　“站着干什么，坐。”沈玉拿了一杯茶，瞥了一眼局促站着的陈惜言，笑着说。唐潋早早进屋拿了两凳子，她坐一个，陈惜言坐一个。
　　四个人面对面，热气在其中升腾，整间屋子一时陷入寂静。
　　唐父板着一张脸，说不清喜怒。他锐利地扫了陈惜言一眼，开口：“你现在，在做什么工作？”
　　“律师。”陈惜言咽了一口唾沫，努力让自己平静下来。
　　“律师……嗯。”
　　唐父问完后，仿佛还想要说什么但是被沈玉一个掐大腿止住了话头。沈玉淡淡地看着陈惜言：“律师很辛苦吧？”
　　“不辛苦，就是平常会忙。不过前途很好，赚的钱也会很多，你们不用担心……”陈惜言快速地说着，她的手里满是冷汗。唐潋细心地抽出一张纸，将它递给陈惜言。
　　怪自己，唐潋在心中叹气，保密就是为了她紧张。如今看来，提前说了，起码惜言还有点心理准备。
　　要不是因为父母在场，她真的很告诉陈惜言，都说了这是惊喜，不要害怕。
　　显然陈惜言早把唐潋的话抛到了九霄云外去了，她面红耳赤又毫无底气地补完了下半句：“不用担心我不能照顾好唐潋。”
　　听到这句话，沈玉噗嗤一笑，看她的眼神里充满着慈爱。她向前倾身，戏谑道：“可我现在还是担心呢？”
　　“我……”陈惜言咬着嘴唇，不知道说什么。当初她和唐潋是因为什么分开的仍旧历历在目，她又不能一瞬间把自己变成有权有势的人，只能哑口无言。
　　“妈你别逗她了。”唐潋看到陈惜言的神情，就知她又在胡思乱想，连忙说道。
　　“惜言，你还记得我们第一次见面吗？我当时和你说你和唐潋长久不了，到头来还是我不了解她，”沈玉喝了一口茶，说道，“那时我心里急了些，说话有些过分，可以原谅伯母吗？”
　　陈惜言的情绪渐渐平复下来，她抬眼与沈玉对视，那目光之中满是歉意。她慌忙起身，说道：“伯母你不用道歉，我明白。那时候我也不懂事，冲撞了您几句，对不起。”
　　“冲撞了什么啊，你俩到底谈了什么我到现在还不知道呢。”唐潋也站起来，看住陈惜言的肩膀，笑容明艳灿烂。
　　沈玉没有接自家闺女的话，她转头朝唐父伸出手掌。唐父脸色一会儿白一会儿青，最终在自家夫人的施压下不情愿掏出了一个红包和一个红色盒子。
　　“这是见面礼，以后唐潋要是欺负你，就来告诉我们。”沈玉笑吟吟地看着陈惜言，示意她接下这份礼物。
　　红包很厚，陈惜言拿在手里，估摸着这厚度和一套扑克牌差不多。她鼻头一酸，差点失控哭出声。
　　红盒子里面是一条金项链，是长命锁的样式。
　　“谢谢伯母，我……”陈惜言吸了吸鼻子，眼里泛着泪花。直到这一刻，她才想起来唐潋说今天是惊喜，天大的惊喜。
　　唐潋攥了攥陈惜言的手握，将视线转向了唐父：“爸，还有你的呢？”
　　“你说什么，我耳背听不见。”唐父慢悠悠倚着沙发喝茶，眼睛时不时瞥向陈惜言，欲言又止。
　　陈惜言快速整理好了自己的情绪，她对唐父说：“伯父，你想说什么？”
　　“你比小雪小了六岁，六岁。一个上大学，一个还在小学，”唐父重重叹了口气，十分怀疑道，“你能照顾好她吗？”
　　他问出口，却不像是期待陈惜言能回答什么，只是默默掏出了和沈玉同样份额的红包，别扭地说：“你俩……好自为之。”
　　“我同意你们在一起，并不代表我接受你，你明白吗？”
　　“爸爸！”
　　“唐华盛！”
　　唐潋和沈玉齐齐不满开口，陈惜言却笑了笑，自信地说：“我会让您接受我的，伯父。”
　　窗外的雨声更大了，嘈杂的声音里还混着整点的时钟声响。唐潋看了一眼时间，快八点了。
　　她提醒道：“爸妈，你们还有个会。”
　　“哦对，我们还有一个会议要开。惜言，今天太匆忙了，以后来了家里，我们再细聊，再见。”沈玉看了一眼表惊呼，她匆匆起身，止住了唐潋和陈惜言出来送的脚步。
　　防盗门打开，声控灯亮起，大雨砸落的声音霹雳啪啦，像过年时的鞭炮。陈惜言站在门前，目送着唐潋父母离去的背影，然后退回了屋子里，呆愣着坐在沙发上。
　　唐潋枕在她大腿上，稀奇地拿起长命锁。雕工细致，在锁的最下方还有小小的“陈”字，她只看了两眼，就知道这是母亲托人特意定制的。
　　"我就说这是惊喜，好了怪我没有提前说。我怕你紧张，没想到不说你更紧张，不哭了。"唐潋仰面看着陈惜言，她的眼睛通红，有一滴泪聚在下巴尖上，要落不落。
　　陈惜言带着哭腔应了一声，唐潋支起身子为她带上了长命锁。冰凉的质感，又像火焰，灼烧着她的心脏。
　　“好看。”唐潋肯定道，又想起了什么，蹦起来窜进了厨房。陈惜言不明所以，三五下抹干了眼泪，也跟着进了厨房。
　　她站在门框上，只见唐潋费劲地拉开冰箱最后一层，拿出了一个绿色的冰冻的东西。塑料袋冻得坚硬，撕开的时候嘎嘎作响，陈惜言好奇地探头，入鼻是刺激的香气。
　　属于草本植物的香气，陈惜言瞳孔一缩，是香椿叶子。
　　“咳咳，这是我前两天托朋友要的，快运直达潭州。”唐潋得意洋洋地说，“我哪儿等的了春天，所以今天我给你炸了咱们就和好往后都是好日子，嗯？”
　　陈惜言破涕为笑，哪有不和好就把自己父母叫来给红包的。她帮着唐潋将那些叶子化冻，然后用清水洗干净，再裹上面糊。
　　烧锅热油，唐潋正站在面前跃跃欲试，陈惜言一把抢过了她手中的铲子，命令道：“你，站在一旁看我炸。”
　　唐潋委屈：“为什么？”
　　她炸得不好吃吗？
　　“你还记得你第一次给我炸这东西吗？茎叶都是苦的，你根本没有炸熟。”陈惜言平静地说。
　　那时最爱的香椿叶面团，混着未熟的茎叶和眼泪，她现在都想不通自己是怎么咽下去的。
　　唐潋噤声，唐潋不语，默默在一旁观摩学习。
　　大约二十分钟后，一盘金灿灿的面团子端上了桌，空气中弥漫着酥脆的香气。
　　“你是怎么说服你爸妈的？当时他们那样激烈地反对，现在这么……和蔼可亲。”陈惜言挑起一只团子，放进唐潋碗里，轻声问。
　　“当然因为那个赌约，这俩人虽然强势但是很讲信用的。我赢了，就该听我的，接受我的恋人。”唐潋喜气洋洋夹起那只团子，一咬开，唇齿留香。
　　确实比她炸得好吃。
　　旁边的人没了动静，唐潋几乎吃完了一个团子才发现陈惜言垂着头，眼泪不要钱似的往下掉。她一下子慌了神，扔下筷子哄着：“怎么了惜言，不哭了不哭了。”
　　陈惜言扑进唐潋的怀里，两只手紧紧锢着她的腰。没过一会儿，唐潋的肩膀就湿了一片。
　　“你总是这样，做的永远比说的多。你知道我最害怕你家里的反对，然后找来了伯父伯母，告诉我不会重蹈覆辙。那我呢，我为你做过什么呢？”
　　她想了很久，喃喃道：“我做过什么呢？我以前逼你，遇见你后明明想靠近你却推开你，我什么都没有做过。”
　　总是把事情搞得一团糟，无论过去还是现在。
　　唐潋沉默了半晌，把陈惜言推开，使她正对着自己，坚定道：“我那天就说过了，你给我勇气和一往直前是无限的。以前你是执拗，但也很敢于迈出不可能的那一步，现在的你不敢，是因为我。”
　　“我毁掉了你的那份勇敢。”
　　“可是这些都过去了，惜言，往后不会再有痛苦了。”
　　“我知道。”陈惜言深深呼吸，她伸手抹掉唐潋嘴边的油渣，一个侧身吻住了那两片唇瓣。带着无尽绵延的爱意和欢愉。
　　窗外风怒号，雨倾盆。屋中人喘息，身躯缠。
　　霹雳闪电直下，一瞬间照亮了卧室。
　　“我们搬家吧。”陈惜言在喘息间隙中说道。
　　“为什么？”唐潋停下了动作，亲昵枕在陈惜言肚子上。
　　“这床太小了，换一个。”
　　“好。”
　　暴雨不歇。


第53章
　　那天所提到的搬家不是陈惜言随口说说, 她当时租这间房子一共签了一年的合同，如今已经快到期了。室内的一居室她一个人绰绰有余，但是她和唐潋两个人就显得不够用了。
　　至于租什么样的, 陈惜言某天趁着下班把租房角里的信息看了个遍，初步筛选出不符合条件的，留下那些大而宽敞、采光通风好、地段好的房子。起码要和唐潋以前住的历上嘉园差不多。
　　那一天她撕下了起码十多张租房启事, 打算回家和唐潋一起商量。回家路上恰巧有一家楼盘开盘，鞭炮噼里啪啦炸开一片红，大家聚在门前翘首以盼。
　　她在人群夹缝里瞥见了楼盘的样子。六层小楼，淡粉色外观, 每一户自带一个阳台。据这里的负责人介绍，此楼盘地段极好, 地处芙蓉江边，一公里以外就是大商场和中央公园, 基本房型都是两室两厅。
　　“为爱的人买一座房子，为ta遮挡风雨吧！”
　　横幅宣传语在风中抖动, 陈惜言估算了自己的银行卡余额，还差一点。她想给唐潋买一座房子。
　　回到家后她本来想告诉唐潋吃完饭后一起看房子，谁知唐潋公司临时有事, 此事就耽搁了。往后一连好些天, 不是她的律所临时加班，就是唐潋的公司加班，被搁在鞋柜上的租房启事静静躺在出租屋里, 直到今天。
　　“唐潋, 你公司装修的事情处理好了？”
　　吃完饭后, 陈惜言坐在沙发上, 唐潋寻了个舒服的姿势靠在陈惜言大腿上, 举着一本书酌字酌句地看。陈惜言稍稍低头，看清了那是英文原版《自私的基因》。
　　“没事了，我保证没事。”唐潋懒洋洋地说。
　　听到这句话，陈惜言猛地屈膝，烫得上半身被带起来些许。她合上书，一双眼睛水汪汪看着陈惜言：“惜言，你干什么。”
　　“找房子，搬家。”
　　陈惜言言简意赅，她将鞋柜上一沓租房启事摊开在茶几上，又回卧室拿了马克笔，灼灼看向唐潋：“我们换一个地方住。”
　　“你真要搬家？我觉得这里挺好的，”唐潋蹲下身，看看这张看看那张，“这个不行，太偏僻。”
　　她随手丢掉一张。
　　陈惜言捡起来看了一眼，地址明明就在市中心，哪里偏僻了？
　　“那这个？两室两厅，和你的公司近，还有停车位。”
　　“不要，厕所太小。”
　　“这个三室一厅，那个空着的可以做书房。”
　　“不要，卧室太多。”
　　“这个朝南，通风好。”
　　“不要，我不要晒太阳。”
　　……在接连毙了十个房子后，陈惜言头疼地转着笔，这个也不要那个也不要，潭州的房子真差劲！！
　　她只好收起这一沓租房启事：“那我有空再找找。”
　　唐潋又躺回沙发上，细长的腿抵在墙壁，在白灯下闪闪发光。她“哦”了一声，嘴角勾起一抹笑，稍纵即逝。
　　可惜陈惜言太熟悉唐潋，这个笑是唐潋标准的捉弄人的笑容。她默默放下手里的东西，抓着唐潋的肩膀审视道：“你不会是故意的吧？”
　　唐潋展露出一个无辜的神情：“啊，被你看出来了。”
　　“惜言，我说了，你不要生气。”
　　她的目光过于认真，陈惜言一愣，说道：“我不生气。”
　　“其实你要搬家的话，我有房子，不用找。”唐潋话音刚落，周遭空气忽然变得危险起来。
　　陈惜言眯起眼睛，轻声问：“你说什么？”
　　她用膝盖顶着沙发边沿上，空出双手，慢慢撩开唐潋的上衣。
　　骗子，当初说自己没住处，果然是骗人的。
　　“哈哈哈我错了别挠了，痒……”唐潋挣不过陈惜言的手，只得求饶。后来她告诉陈惜言，那是她母亲买下来的，她也是来了之后才知道。
　　闹腾够了，陈惜言停下工作，伏在唐潋身上，感慨：“辛苦伯母了。”
　　“嗯，房子早就装修好了，我们过几天就搬过去？”
　　陈惜言的碎发蒙在唐潋鼻子上，她轻轻一吹，连带着身上的人都震颤了一秒。
　　“好。”
　　搬家那天是陈惜言特意选的黄道吉日，宜动土、迁居。
　　搬家公司的人已经搬走了里面的大件家具，至于日常的洗漱、床上用品，还有衣服，就得她们自己收拾了。唐潋做饭在行，收拾行李可不在行，在第一百零八次她系上的结散架后，陈惜言勒令她不要碰，一个人将细碎的物件打包系上死结。
　　新家不远，二十分钟大约就到了。由于沈玉临时买的房子，唐潋也未曾打理，地板上全是厚重的灰尘。她俩一进门，就和飞扬的尘土撞了满怀。
　　“咳咳，我去打扫。”
　　陈惜言下意识把唐潋推出了房门，一个人进门找扫帚。还没走出几步就被唐潋拽了回去，她说：“别去了，我交了家政。今天太累了，我们去歇歇。”
　　“去哪儿？”
　　“楼下。”
　　楼下有一处小亭子，石凳在太阳照耀下渐渐温暖。如今的天气渐渐转凉，夏日已悄然退幕。
　　“申城一中的亭子，和这个很像，还记得吗？”唐潋深处五指，挡住脸上的阳光。
　　陈惜言：“记得，那个亭子还在吗？”
　　唐潋：“当然，我上学的时候都在。”
　　两个人沐浴在温煦的风和阳光下，随意闲聊。风略过二人吹向枝梢，一片黄树叶飘悠悠落下。
　　“滴滴——滴——”，突如其来的电话声打破了此时的静谧。
　　“喂你好，是陈女士吗？我们找到了你的东西，请问你现在有时间来取吗？”
　　是警局的电话。
　　“我有，我有！我现在就去，好。”陈惜言激动地站起身，对唐潋说道：“跟我走。”
　　“去哪儿，那是谁的电话？”唐潋不明所以地跟着陈惜言，一路狂飙到了警察局。她看了眼目的地，又看了看陈惜言兴奋地样子，将疑惑吞进了口中。
　　发生了什么，进去就知道了。
　　警察局早早派人在等候，见到陈惜言后熟络地说：“那个人他是个惯犯，我们这次在他家收缴东西时候，忽然发现了符合您描述的手机。经过证实，这确实是您用过的那一款，如今物归原主。”
　　三年过去，大哥大已不在如原先崭新，它的侧面多了些许划痕，屏幕从下面裂开，破破旧旧。陈惜言点开机，随即蹦出了一声又一声的短信提示音，细密喧嚣。
　　这些短信均来自一个主人。她身边的、三年前面对毫无回信的恋人失措的唐潋。
　　“原来，我送给你的手机被偷了。”
　　唐潋轻轻地说。
　　“嗯。”陈惜言摩挲着上面的字句，像是要把它们刻在心里。命运捉弄，她们空白的三年，若是她收到了又会如何？
　　可惜世上没有如果。
　　一旁的警察插话道：“你送的呀？这小姑娘早起天天来找我们问进度，但是偷东西这事儿……我们能找不到她就天天来问，这不我们都成熟人了哈哈。”
　　与警察道谢后，陈惜言和唐潋离开了警局。一路上陈惜言都在低着头看那些信件，从三年前，变成两年前，还有一年前。
　　她不可抑制地想，如果她去申城遇不到唐潋怎么办？会永远地错过吗，会永远见不到吗？
　　差一点点，就没办法在一起了。她死死咬着下唇，嘴里弥漫着铁锈味。
　　“惜言，别看了，正主在这里呢。”唐潋霸道地按灭大哥大，捧起陈惜言的，果然这人眼尾又泛了红。
　　她叹了口气，指腹轻揉着陈惜言的眼尾。
　　“想什么呢，嗯？”她抵着陈惜言的额头，低声问。
　　“在想，我们没有偶遇，会不会真的错过。”陈惜言深深呼吸，鼻翼间是唐潋的气味。
　　“不会，就算没有遇见，你听说我没有订婚，还是会去找我。你不来找我，我也会来潭州开公司、请律师，陈大律师的名声那么响，我们一定会遇见。”唐潋笑着说。
　　“嗯。”
　　陈惜言不好意思地蹭了蹭唐潋的肩膀，殷红的眼尾飞扬，眉眼弯弯。
　　她们一起并肩走着，穿过一条又一条小巷子。潭州小巷子烟火气十足，挑担的老爷爷、卖麻花的奶奶，米线店一家挨着一家，皆挂起了庆祝中秋国庆的横幅。
　　今年的中秋与国庆首尾相连，一连十天假。之前唐潋那么忙，就是为了空出这个假期，和陈惜言一起过，就是不知道陈惜言怎么想。
　　“惜言，以前这假期你怎么过的？”唐潋试探地问。
　　陈惜言回忆道：“有案子办案子，没案子去米线店吃饭然后回家看书。”
　　她看了一眼唐潋，笑道：“不过有你，我当然不会这么过。”
　　“那你想怎么过？”
　　“没想好。”
　　陈惜言摇头，她实在没什么过节的概念，只要和唐潋在一起就好。
　　中秋和国庆的假期，沈玉曾经问过唐潋的打算，曾提议要不要回家过。不过，介于家里父亲和奶奶不是完全接受，唐潋否认了这个提议。
　　她另有打算。
　　“去伦敦，完成我们当时没有完成的行程，怎么样？”唐潋停下脚步，定定看着陈惜言。
　　当年一浪接一浪，她都没来得及和陈惜言分享伦敦的风情。
　　“秘密基地？”
　　陈惜言忽然把唐潋推进一个无人的角落，阳光在这里是一道细缝，满墙的苔藓衬得这里更为昏暗。
　　她轻啄了唐潋的唇，又吻上那闪动的睫毛，允诺：“好。”
　　作者有话说：
　　下一章完结～


第54章
　　“嘿陈, 你们要走了？这是我们做的烤面包，香！你们拿走，路上吃。”邻居太太黑楼一早上门, 给正在整理行李的陈惜言送上了一个果篮。
　　陈惜言走上前接过果篮，掀开上面的棉布，喷香浓郁的奶香盈满鼻间。她向邻居太太道谢, 并且解释唐潋在换衣服，不方便见面。
　　黑楼太太表示没关系，她笑哈哈地负手离去。蹒跚佝偻的背影，在风中微微晃动, 陈惜言拿着篮子愣了几秒，抓起手旁的摄像机, 对焦后按下了快门。
　　一刹那，老人的背影和她身前身后无数艳丽的花朵和野草一同定格在相片里。在相片左上角, 万绿丛中有一抹灰色，调近了看是一座指示碑, 上面写着“科比亚小镇。”
　　这座小镇是唐潋上学时常常来歇脚的地方，也是上一次唐潋想带陈惜言来的最后一站。当初没来成，这一次唐潋带着某种弥补心理, 一飞来伦敦就坐车直到了小镇。
　　小镇古老质朴, 自有一股英国乡村的韵味。砖红色裸露在外，经过岁月的洗礼变成了白色；石子铺铺成的小路，长满了杂草绵延百里。陈惜言到了这里后, 这里看一看那里瞅一眼, 村民也好奇地搭话。
　　三年前她的英语不好, 三年后她应付基本的口语没问题。只是这个小镇的英语不知是不是混杂了其他语言, 陈惜言愣是一个字也听不懂, 到最后还是唐潋替她解得围。
　　唐潋是大家的老熟人，她以前常常为大家免费拍照，村中老小都喜欢她。这一次得知她带着女朋友来游玩，各个都准备了礼物上门拜访。她们在这里住了三天，今天是最后一天。
　　“惜言，是谁？”洗完头，唐潋一边擦着头发，一边下楼问道。她看陈惜言手里拿着邻居太太的果篮，了然：“是黑楼太太，她的面包很香。”
　　陈惜言颇为赞同，她找了个带子细心地把面包装好，问道：“我们走吗？”
　　“走。”唐潋三两下擦了头发，和陈惜言离开了房子。
　　沿着科比亚小镇的石子路一直向前走，是这个镇上的一项游玩项目，游船。船是木船，船夫亲自打浆，一路就能到达伦敦城内。
　　“惜言，上来，小心点会晃。”唐潋熟练地踏上船，伸手拉着陈惜言，一个使劲把人拽到了船上。陈惜言扑到唐潋身上的一瞬间，她能感觉到船在来回晃荡，仿佛一个不小心就会掀翻入水。
　　“唐潋，我害怕。”
　　陈惜言的声音有些颤抖，她活了二十多年，还从来没有下过水。唐潋笑着把她揽进怀里，船缓缓飘着，周边景色变幻。
　　一会儿阳光照耀，一会树荫遮蔽，陈惜言只觉眼前明暗交织。她一直所在唐潋的怀里，直到船夫用英文说了句“OK”，她才敢睁眼。
　　“惜言，你错过了很美的景色。”
　　这一路上会经过很多著名的村庄，陈惜言一路闭着眼什么都没看到，唐潋可惜地叹气。
　　“我错了。”陈惜言腆着脸蹭唐潋，软声说。
　　说话之间，忽然传来一阵鞭炮的声音，噼里啪啦，此起彼伏。唐潋骤然来了精神，她指着前面兴奋道：“惜言，再往前就是唐人街，我们走。”
　　唐人街，陈惜言从前只在书上见过，她不免沸腾起来。
　　十分钟后，二人抵达了唐人街的正中央。各家商户张灯结彩，红色横幅缠满了枝头，目之所及的树枝无一幸免。
　　学生摸样的年轻人大力推销自己的手工制品玉兔、嫦娥，五星红旗飘动，人来人往，哪里都是热热闹闹的。
　　“唐潋，这里比中国过节的气氛要浓很多。”陈惜言稀奇地蹲在一块牌子前，上面写着“免费送给中国友人”，还特意在中国友人上划了线。
　　种类很多，五仁馅、豆沙馅、芙蓉馅……其中五仁馅剩得最多。
　　“想要就拿一个，我要豆沙，不要五仁。”唐潋也蹲下来，坚定略过了五仁月饼。陈惜言啃着五仁月饼，好奇道：“为什么你们不喜欢五仁？”
　　“难吃，红绿丝更难吃，”唐潋斜了一眼陈惜言手中的红绿色，似乎又想起了什么，促狭地笑了笑，“你知道为什么要在中国友人这里画一条线吗？”
　　“因为，中秋节只和我们有关？”陈惜言想了想，说道。
　　唐潋笑得更夸张了，她凑到陈惜言耳边说：“是因为外国友人吃五仁，指不定要过敏呢哈哈哈。”
　　“二位朋友，这是仙女棒，一起庆祝中秋国庆佳节呀！”一个中国模样的年轻姑娘塞给陈惜言和唐潋两根仙女棒，善意地笑着。
　　“谢谢。”陈惜言接下，道谢。
　　她找来一只打火机，先点燃了自己那只，滋滋火花作响，唐潋举着相机拍照。五光十色绽放在手中，很快燃烧殆尽。
　　唐潋跃跃欲试：“我也来。”
　　她自信满满拿着仙女棒，引线燃烧片刻，随即“嘭”地一声。唐潋当即扔下了仙女棒，躲进了陈惜言怀里。
　　“没事没事，我们不点了，去吃饭吗？你之前说要带我去什么饭馆？”陈惜言好笑地揉着唐潋瑟瑟发抖的身体，趁着无人注意光明正大地讨了一个吻。
　　唐潋狠狠咬了回去，手轻掐陈惜言敏感的腰窝：“就喜欢偷袭是不是？”
　　“是。”陈惜言吐了吐舌头，一副你能耐我何的样子。
　　“好，你等着，陈惜言。”唐潋嘴角闪过一丝坏笑，转而温柔道，“我们去吃饭。”
　　穿过唐人街，再向前两百米，就来了一家中餐厅。陈惜言站在门前，看着宣传图上熟悉的西红柿炒鸡蛋、土豆丝，心中升起了久违的熟悉感。
　　这几天天天面包火腿片，她吃得胃都腻味了。
　　“惜言，我来点菜，你等着。”落座后，唐潋抢过菜单，点了一大堆菜。
　　先上来的事饺子，一共九个，三个口味。唐潋殷勤地为陈惜言夹了一个最看不出馅料的饺子，催促道：“快尝尝。”
　　陈惜言不明所以，但仍旧听唐潋的毫不犹豫夹在嘴里咬了一口。这一口，嫩滑不失风味，发硬的面皮完美融合了黄油的精华，一口封闭大脑，永生难忘。
　　她的脑子里短路了几秒，随后震惊道：“这是……”
　　“正宗黄油饺子。”唐潋贴心倒了一杯茶给陈惜言，得意之色溢于言表。
　　“报复我呢？”陈惜言哭笑不得。
　　唐潋也朝她吐舌头，一副你能奈我何的样子。
　　好在除了最开始的黄油饺子，其他菜都不错。当然这个不错是和陈惜言的水平相比，咸的、能吃，无异味。
　　二人风卷残云，桌子上的菜转眼剩了一半。陈惜言扒完米饭，正抬头时忽然在不远处瞅见几个熟悉的人影，但是一时想不起来是谁。
　　为首的一头金发，猫着腰偷偷靠近唐潋身后。陈惜言盯着她数秒，在看到那双蓝眼睛后终于想起了这个人是谁——斯嘉。
　　也就是此时，二人恰巧对视，斯嘉轻轻摇头，指了指唐潋。陈惜言但笑不语，只把视线重新弄转回了桌子上。
　　“怎么了？”唐潋吃饭的动作一停，问道。
　　“没事。”陈惜言说话带着笑，摇头。
　　斯嘉和她身后的三个人愈靠愈近，然后以迅雷不及掩耳之势蒙住了唐潋的眼睛，大喊了一声“Surprise”，唐潋静默了一秒，无奈地摘下蒙住她眼睛的手：“斯嘉，还有艾米、小莲、阿萨雅。”
　　她们怎么知道自己在这儿？她来的时候可谁也没通知，打算和陈惜言过二人世界的。
　　“偶遇，不偶遇还不知道你来了呢，好啊来了不告诉我们。”斯嘉抱怨道，又将目光转向陈惜言，“惜言小朋友，好久不见，看来她把你追回来了。”
　　“Hello，陈，上次我们见过面的。”艾米一头红发飒爽，和陈惜言温柔打着招呼。
　　“好久不见。我记得，艾米，还有小脸姐、阿萨雅。”陈惜言一一打招呼，三年前模糊的脸渐渐清晰。
　　斯嘉满意地看了一眼陈惜言，转身向同伴伸手：“money，please.”
　　陈惜言疑惑地看着唐潋，唐潋也是一头雾水。她叫住斯嘉，问道：“看了我俩找她们要钱，why？”
　　“唐，我们打了一个赌，赌你什么时候追回你的小朋友。我赌的一年内，艾米赌的半年，只有斯嘉赌的是三个月。”阿萨雅痛心地掏出美金，解释道。
　　一年……陈惜言默默低头搅着玉米粥，心想道，未免也太看得起我了。
　　“既然来都来了，那坐下吃菜喝酒，我请客。”唐潋掏出一沓现金，拍着桌子。四个人瞬间沸腾，纷纷围坐。
　　“惜言，跟我去拿酒。”唐潋起身找服务员，给了陈惜言一个眼神。陈惜言跟着唐潋来到前台，听到唐潋说：“给那桌多上几个菜，还有几瓶酒，记在我账上，麻烦了。”
　　说完后，她拉着陈惜言的手腕，从后门餐厅后门飞奔。
　　余光中的楼房和树木全部在往后退，风迅疾刮过耳畔。目光中的一切都是模糊的，只有唐潋的样子无比清晰。
　　不知过了多久，二人停在了一颗大树下。
　　“就这样把她们仍在饭店，真的好吗？”陈惜言扶着树干，急促地喘息。唐潋上气不接下气道：“没关系，我们都很重色轻友。”
　　不知不觉，日暮时分。原本湛蓝的天空蒙上了灰色，然后渐渐变深，变蓝，整个伦敦陷入了蓝调时刻。
　　双层巴士徐徐而行，深灰色的路面反射着这座城市的五光十色，炫彩夺目。远处残阳如血，蛰伏在地平线，中间那道白分割黑夜白天。
　　“惜言，还记得我们的初见吗，也是在一片黄昏之下。”唐潋倚靠着树干坐下，深深地看着远处的夕阳。
　　陈惜言坐在她身边，轻轻回应：“嗯。”
　　“分开的时候，也是黄昏。”
　　黄昏落幕，她无望的爱深埋黑夜，直到重逢那一刻才得以重见天日。
　　“它和我们很有缘，是不是？那就再请他做个见证，以后的每一次落日，不会再有分别，而是新生。”
　　唐潋转身，捧着陈惜言的脸，细密杂乱地吻着她的鼻子、眼睛、额头，还有唇。
　　陈惜言热切地回应，残阳映在她眼底，一片赤红浇灌。
　　夕阳终归落幕，她们的爱永垂不朽。
　　——————正文完——————
　
第85章
　　假期飞逝而过, 美好时光不复存在。回国后，唐潋忙于公司业务，标准早九晚五；至于陈惜言……唐潋也是第一次才意识到律师这个职业的工作强度。
　　早上八点出门, 晚上不一定什么时间回归。或许是五点、七点，有时候甚至到了夸张的八九点，回到家还不能消停, 手机的短信电话响个不停，陈惜言全天候待命，应付来自当事人、法院还有催命李老板的短信短话，好看的眼睛都蒙上了一层灰。
　　唐潋自己回忆了一番她和陈惜言还没和好的时候, 那个时候竟然还算清闲时光。陈惜言对此的解释是，一入秋, 人心惶惶案子多，科学依据不可靠, 只能说这是某种玄学。
　　由于二人的工作都不是顾家的类型，唐潋干脆请了一个家政阿姨, 定时做饭和打扫卫生。她回家的时间总是比陈惜言早，每每这时候她就会去接陈惜言回家，然后二人共进晚餐。
　　陈惜言曾说过多次她总有一天也要接唐潋下班, 可惜这个豪言壮语始终没有实现的机会。这不, 今夜唐潋醒来，模模糊糊又听到客厅里陈惜言嘟囔着什么“发条”“利益”……她揉开眼睛，悄悄推门离开卧室。
　　“喂大叔我能保证我尽全力, 不能胜诉能不能退钱……不能, 好我保证我会尽全力。”陈惜言猫着身子坐在地毯上, 颇为头疼地给这位法盲大叔科普着相关法律, 她抬头看了一眼钟表, 已经一点了。
　　她为了不吵醒唐潋，特意出了卧室。半夜三更，她脑子混沌，电话那头倒是越说越兴奋，叽里咕噜了半天才挂了电话。
　　陈惜言无神地盯着已经挂断的手机，第一次产生了一种还不如辞职的念头。她抓着头发站起来，还未站稳又被一股蛮力拉倒在地。
　　“这么晚了还有人找你？”唐潋不满地说道。这不是第一次了，大半夜的打电话扰人清梦，甚至有一次的电话直接打断了二人的亲热。
　　她边说边拿鼻子蹭陈惜言的颈间，坏心思地舔了一口。
　　“把你吵醒了？我以后轻点，唐潋你睡够了是不是！痒，把你舌头收回去。”陈惜言废了九牛二虎之力也没摆脱唐潋的控制，索性脚下一个撤力把两个人都摔在沙发上。
　　唐潋趴在陈惜言身上，收起玩笑的心思，问：“我可不信什么玄学，你是不是给自己偷偷加工作量了？这么拼命做什么？”
　　“我没有偷偷……”
　　“说实话。”
　　“好吧我确实加了一些工作量，但是玄学也是真的。”
　　“为什么？”
　　“我想送你一套……房子。”
　　最后两个字节，陈惜言咬得轻，唐潋听得困惑。她仔细想了想，不确定地说：“我，好像不缺房子吧？”
　　“就知道你会这么说，”陈惜言推开唐潋，自顾自坐起来，一张脸藏进阴影里，“是我想要送你，和你缺不缺没关系。”
　　不是为了证明什么，只是想为你花钱。
　　“房子我不缺，但是我缺另外一个东西，你猜猜是什么？”唐潋眼珠子一转，含笑看着陈惜言。
　　“什么？”陈惜言问。
　　“戒指。”唐潋说话的瞬间凑上前，在看到陈惜言红透的耳尖大笑。她站起身，狡黠地说：“送房子不如送我戒指，惜言宝贝。”
　　“睡觉去，我困了。”
　　陈惜言果断回卧室关灯，静谧黑暗中，只余身边人止不住的笑声。
　　第二天陈惜言早早起床，下楼买了唐潋喜欢吃的肉夹馍和豆浆，本想照常出门上班时才发现，今天是周六。
　　昨天她忙昏了头，几乎要忘记今天是休息日了。
　　不过就算是休息日，陈惜言也不喜欢过于空闲。她吃了早饭后，又拿起书架上的《法制的起源》勾勾画画，直到唐潋起床。
　　“唐潋，早餐我给你热热。今天这么早？”陈惜言看了一眼表，平常的休息日唐潋总要睡到大中午，今天竟然八点半就醒了。
　　“有个拍摄任务，人家点名要我去。”唐潋梦游般扫完桌上的早餐，狠下心用冷水洗脸。骤然的冰冷让她清醒了些许。
　　如今炎热渐渐退去，道路两旁的树叶黄绿交加，风一吹，飘飘悠悠落地。这几天一直在降温，太阳高悬于天，碧空澄澈。
　　吃完饭，唐潋无言地与那本《法制的起源》对视良久。
　　天天就知道闷在家里看书，今天怎么也得带她出去玩玩。唐潋愤愤地想。
　　“你和它大眼瞪小眼干什么，几点走？我开车送你。”陈惜言注意到唐潋的视线，笑着说。
　　话刚说完，唐潋脸上浮现了一个意味不明的笑。她说：“今天你和我一起去。”
　　陈惜言尚没反应过来是何意，身子已经不自觉地点了头。
　　二十分钟后，花样公司总办公室。
　　关于唐潋办公司的全貌陈惜言其实见过，但是那一次唐潋发烧，她没有心思细看。如今被唐潋半哄半骗来了这里，她百无聊赖坐在沙发上，一一扫过办公室墙上的东西。
　　最为瞩目的是那一排大铁架子，上面摆放着各式各样的奖杯。有团体奖，个人奖；不只是唐潋的，还有她的员工的。
　　架子的最上方，是一座金色大奖杯，底座上刻着英文。陈惜言认清了那上面写的是，伦敦摄影大赛一等奖。
　　“那是我和你一起合作得来的奖。”唐潋不知何时上前，轻笑，“可惜当时不能和你一起分享。”
　　陈惜言鼻头一酸，她说道：“没关系，现在我已经看到了。”
　　不过几分钟后，她整理好情绪，看着唐潋一身休闲装，长发利落地扎成了高马尾，问道：“我们去哪里？”
　　“潭州民居。”
　　潭州民居是一处建筑群，包揽了潭州各式各样的建筑，迄今为止有百年历史。也因此这里成了众多旅游爱好者、摄影爱好者的圣地，唐潋这次的单主因为想拍她和对象的三年之约，就把地方定在了这里。
　　“红色帽子，黄色上衣……这一堆人，唐潋我们怎么找？”陈惜言看了一眼短信里关于单主对自己的描述，又望着眼前的人群，不解道，“她们为什么不发照片？”
　　唐潋：“她说她怕暴露，要保密。”
　　……陈惜言无语片刻，睁大眼睛盯着来往的人流。老人小孩、学生家长，小年轻和对象……红色绿色黄色，穿什么的都有，但是就是没有唐潋短信提示里的那个人。
　　陈惜言揉了揉眼睛，她盯得乏了，正要放弃时，忽然在人群中看到了一顶红帽子。左冲右撞，露出了帽子下那张脸。
　　笔挺的鼻梁，张扬的笑容，是……林知云。
　　她身边，是依旧清冷不多言的郝嘉，只是头发长了些。
　　“怎么了？”唐潋察觉到陈惜言忽然的沉默，顺着她的视线看过去，一时也无言。
　　故人重逢在他乡。
　　“嘉嘉你快点，咱们已经迟到了。怎么周末这里人这么多，早知道换个地照相了你说我妈是不是在坑我，哎你看那里是不是相机……花样！哎不对，那不是？”
　　林知云瞪大了眼睛，不可置信地与郝嘉对视：“那是……”
　　“是她们。”郝嘉抬眼，微笑道。
　　陈惜言没想到会在这里碰见她们，她呆愣的片刻，林知云已经跑到了她和唐潋的身边，开启了叨叨模式：“陈惜言、唐潋姐！你们怎么会在这里，这相机是你们的？你们是花样的？原来你们还在一起，惜言你怎么不说话，hello、hello？”
　　林知云挥手在陈惜言眼前，满脸激动和兴奋。陈惜言一把挥开她的手，佯装嫌弃道：“你问题怎么这么多。”
　　“三年了，没遇到比我能唠嗑的人寂寞吧。你就没什么想问我们的，肯定有，哎哎你别哭。”林知云眼睁睁看见陈惜言的眼尾泛红，她倏地住了口，无措地躲在郝嘉身后。
　　唐潋拍了拍陈惜言的肩头，对林知云和郝嘉说道：“好久不见。”
　　“好久不见。”郝嘉颔首道。
　　“这么久不见，郝嘉话还是这么少。”陈惜言调笑道，指着身旁的摄像机说道，“咱们先干正事儿吧，唐大摄影师的时间可很难约的。”
　　“对对拍照，我们要这样……那样……”
　　林知云拿出了她设想的方案，和唐潋一起交流。陈惜言调试设备，郝嘉在一旁默默递工具。
　　“单主显示的不是你们，怎么回事？”陈惜言好奇地问。一般唐潋接单都是通过熟人介绍，然后加上联系方式详细谈，这一次电话的联系人却不是林知云或是郝嘉。
　　郝嘉淡淡一笑：“这样安全一点。”
　　“安全？”
　　“说来话长……”郝嘉叹气，这时林知云和唐潋已经决定好了拍摄方案，她看着陈惜言：“完事之后再说。”
　　这一次的拍摄异常顺利，四个人都是相熟的朋友，彼此之间默契十足。太阳渐渐西移，黑云笼罩夜空，随着最后一张夜景图拍摄完毕，今天圆满收工。
　　唐潋打电话叫了几个人开车运走了摄影设备，然后看着面前的三个人：“晚上吃什么，我请客。”
　　“烧烤。”三个人异口同声说道。
　　陈惜言首先笑起来，在脑中过了一遍潭州的烧烤摊，最终锁定了川姐大排档。她从唐潋兜里摸出车钥匙，说道：“我来开车。”
　　唐潋今天累了一天。
　　十分钟后，四个人到了川姐大排档。陈惜言按照各人的口味点了许多菜，唐潋爱吃的炸年糕烤青菜、茄子，林知云最爱的大肉串，郝嘉的臭豆腐……
　　“当年我去找过你，但是你妈妈说你们失踪了，是怎么回事？”陈惜言急切地问道。当初郝嘉父母三番五次地来学校闹，后来渐渐没了动静，她以为郝家就此罢休了，就没有深想。
　　如今看来……
　　“还不是那对……”林知云气愤地想说什么，但是瞥了一眼郝嘉，硬生生憋了回去。郝嘉很自然地接话：“是因为我爸妈。”
　　“当初我爸妈知道我被救出来后，强硬地想要把我带回家。知云怕他们再把我送进那种地方，不让他们进门。后来你也知道，他们总是来闹，学校里、林知云家里、甚至知云父母单位……”
　　郝嘉垂下眼，谈起这些眼睛里泛起水汽。
　　她被救出来后，抑郁症又重新席卷，偏偏父母从不关心她真的想要什么，也不理解所谓的抑郁症。他们都只是，要自己做一个听话的木偶人，那时候自己不听话了，他们恼羞成怒，对自己说如果她不跟他们回家，他们会闹到她妥协为止。
　　陈惜言知道的都只是凤毛麟角，她爸妈砸了林知云妈妈的店铺，跑到知云爸爸单位哭诉他抢了他们的孩子闹得人尽皆知。后来林知云知道了她爸妈在威胁自己，一气之下带她离家出走。
　　“离家出走？所以你妈妈才说你们失踪了，对不对？”陈惜言皱着眉听完，手掌狠狠拍向桌子，赤红着眼睛，“混账。”
　　她见过郝嘉父母，怎么也想不到他们是那样的人。
　　许是拍得用力，陈惜言的手掌迅速泛红。唐潋瞥了一眼，默默将她的手放在自己掌心，抬眼问道：“后来呢？”
　　“后来离家出走没几天就被我妈妈找到了，”林知云撕了一大口肉串，回忆道，“她让我回去，但是我那时候死犟啊就是不想回去，回去后嘉嘉怎么办。我妈就不说话离开了，再过了几天我爸妈都来了，他们说如今逃走也是一种办法。”
　　“我爸妈掏出了两张卡，说是作为两个人的生活费和学杂费。他们让我们去美国找小姨，至于国内如果郝嘉父母找上门，他们就当不知道，久而久之也不会来闹了。现在我俩还处于失踪状态中，所以要悄悄的。”
　　唐潋听完，感慨：“你爸妈很开明。”
　　还没见过这种孩子疯，大人跟着一起疯的。
　　“何止开明，我觉得他俩那叫溺爱哈哈哈。”林知云没心没肺地大笑。
　　郝嘉拿了一个小馒头堵住了她的嘴，轻轻开口：“我那天向阿姨道歉，她说这么好一闺女有人不好好养她要好好养，还说来日方长，眼前的困境不算什么，一切都会好起来的。”
　　“那你们现在？”陈惜言问。
　　“我俩都在美国读书，那段风声过去之后我爸妈偶尔会去美国，现在生活美滋滋。”林知云眉眼张扬起来，给自己倒了一杯酒直饮而下。
　　听完前因后果，陈惜言一边为她们高兴，另一边不免惭愧。她抱歉地对二人说道：“对不起，当年我……”
　　没等她说完，林知云打断道：“你那时候泥菩萨过江，我和嘉嘉故意不和你说的。不过现在你俩……恭喜啊恭喜。”
　　郝嘉也说道：“恭喜。”
　　唐潋轻叹一声，幽怨地说道：“我们也是分开了三年，苦尽甘来啊……”
　　“原来是这样，来来都举杯，庆祝我们都不容易！”林知云一时语塞，索性给每个人都倒满了酒，豪爽地说道，“干杯！”
　　玻璃杯碰撞，酒液几滴倾洒在桌面。灯光婆娑之间，陈惜言恍惚中看到了层进申城一中那家烧烤摊，她们四个人也是这样围坐在一起，或笑或闹。
　　她们一起喝了很久，直到大排档的人渐渐散了，周遭的喧嚣已然变了寂静。临别之际，林知云趁着最后一丝意识把自己和郝嘉号码输进了陈惜言手机里，憨笑：“有空找我玩——”
　　“惜言、唐潋姐，再见。”尚且清醒的郝嘉托着林知云，不好意思冲她们笑了笑。
　　唐潋替她们招来一辆车，问道：“不再多留一会儿？”
　　“不了，还要赶飞机。”郝嘉说。
　　“那以后见。”陈惜言挥手，看着二人的身影从她的视线中消失。霓虹灯长明，汽车奔流而去。
　　手机里是旧时朋友的电话，陈惜言亮着屏幕看了许久。兜兜转转，她当年失去的认为不可能再有的，如今都已种种方式回到了她身边。
　　何其有幸。
　　“惜言，这些烤串咱们带回去吃，我想一边追剧一边吃然后靠着你的肩膀——惜言，想什么呢？”唐潋拎着打包盒装了剩下的烤串，食指关节敲了敲陈惜言的脑门。
　　“没什么，你刚说什么？”陈惜言慌忙回头，撞上唐潋含笑的双眼。
　　她不知为何红了脸，又佯装大方说：“你看到郝嘉手上的戒指了吗？我也想要。”
　　“惜言宝贝，什么时候向我求婚？”
　　郝嘉手上的戒指不是带钻的，是素圈，热恋的小情侣喜欢带这个以示有对象。但是唐潋提到了求婚，那这戒指可不能随便买，陈惜言掂量了一下自己的存款，不知那些钱够不够买大钻戒。
　　反正那些钱可以付首付，应该也可以买钻戒？
　　“那我挑一个黄道吉日，向你求婚好不好？”陈惜言也笑起来，上前抱住唐潋，又轻轻放开。
　　唐潋却不买账，耍赖：“不行，我今天就要。”
　　晚风带着一丝微凉，吹得塑料袋瑟瑟发抖。四下无人，只有空荡荡的街道。
　　陈惜言壮着胆子退后一步，然后单膝下跪，仰头笑着：“那……那你嫁给我，好不好？”
　　她伸着手，等待唐潋牵起。
　　“好。”唐潋弯腰，与她十指相扣，轻柔地说：“好。”
　　“戒指先欠着，我们回家。”
　　许久后，夜空黑云消散，清亮月光散落大地，洒进某一处晃动的窗帘。帘子内，缠绵旖旎，春光满地。
　　作者有话说：
　　新番外热乎的


第55章
　　“你好女士, 这已经是我们最好的一款钻戒了，采用激光雕刻镶嵌了五颗钻……”金梦园柜台小姐保持微笑，看着面前这位二十出头的顾客。她已经在这里挑了一个小时之久, 若不是她认得出这位小姐衣服牌子不菲，她都要怀疑这位小姐是来砸店的。
　　金梦园是潭州最大的金银首饰店，款式众多、价格齐全。从一万到百万的首饰这里都有, 陈惜言也是辗转问了好些人，最终选定了这家店。但是来了之后，她硬是找不出一款适合唐潋的戒指。
　　唐潋的手很长、很白，普通的钻戒嵌在她的手上会暗淡无光。钻戒太大不行、太小不行, 款式简单不行、太过喧嚣也不行，陈惜言挑剔地看了许久, 抬头见柜台小姐幽怨地望向她。
　　“小姐，你若是不喜欢这些, 可以试试定制。”柜台小姐面无表情地说。
　　定制？陈惜言一愣，她确实没想过这一条途径。她友好地笑了笑, 说道：“谢谢。”随即走出了金梦园。
　　“滴滴——滴滴——，陈惜言你在哪儿呢，快回来, 当事人找你。”来电是李娇山, 电话那头吵吵嚷嚷，细听还有骂街的音。
　　陈惜言匪夷所思看了一眼手机，不敢耽搁。二十分钟后, 她回到了律所, 迎面而来的就是一个穿着短薄衫的妇女, 愤愤地盯着律所的人。地上铺满了烂菜叶子和烂泥土, 还有一直咯咯叫的老母鸡, 一步一个蛋。同事们纷纷躲在办公桌后，李老板举着椅子，欲言又止。
　　场面一度混乱，陈惜言进门时还受到了泥土块子的袭击。短衫妇女赤红着眼睛，扔完了自己找了一个椅子坐下，留下面面相觑的众人。
　　“李娇山，怎么回事？”陈惜言掸开肩头的泥土，又按下李老板手上的椅子，问道。
　　“我哪儿知道，这不找你来了？我只知道她是云南人，但是她说的话我们都听不懂啊。你以前在云南待过一段时间，你去问问？”李娇山叹气，这个女人一进来就进行泥土攻击，嘴里叽里咕噜一大堆，她是真招架不住。
　　曾经因为工作原因，陈惜言在云南待过一阵子。由于她喜欢和当地人唠嗑，因此学了几句那里的方言，也基本能听懂云南语调的普通话。她点头，绕过地上的烂菜叶子，径直走向那个妇女。
　　短衫妇女明显警惕起来，她的胳膊露在外头，鸡皮疙瘩蔓延。陈惜言瞧了一眼窗户，半关着，正呼呼进风。
　　最近几天连续降温，北风偶尔光顾，冷空气无孔不入。这位妇女大概没有看过天气预报，就这样穿着短衫来到了潭州。陈惜言皱眉，脱下自己的衣服披在了妇女的身上，温柔地问：“请问你需要什么帮助吗？”
　　短衫妇女用撇脚的普通话说道：“你们骗人，我……钱……”
　　在她磕磕绊绊的话里，陈惜言明白了前因后果。妇女名叫付春，她的厂子被非法侵占，一个去游玩的律师说让她出五百可以咨询，后续又陆陆续续要钱，她信以为真，结果再打电话过去是空号。
　　那个律师的名片上写着是腾飞事务所，她拿着仅剩的钱千里迢迢来到潭州，想讨个公道。陈惜言将这件事转述给律所的人，李娇山第一个黑了脸，她猛敲桌子，问道：“谁？”
　　众人你看我我看你，脸上充满了疑惑。
　　陈惜言默默扫过众人的表情，都不像是作假。她揉了揉眉头，对李娇山说道：“现在当务之急是这位大姐的事，既然找到了这里，那我们总不能不管。”
　　“你想怎么管？她都没钱了，你要免费帮忙？”李娇山问。
　　“左右我最近也空闲，我去跑一趟。这件事处理不好，传出去律所名声也不好。”陈惜言有理有据地说。
　　“年轻人啊，去吧，这件事我会调查清楚。”
　　临走之前，陈惜言先是打电话向唐潋知会了一声。今天说好的一起回家吃饭，唐潋昨天把鱼都买好了，势必要教会自己做酸菜鱼，不过还是泡汤了。
　　“……那你早点回来。”唐潋听她说完沉默半晌，只留下了这一句话。
　　付春这件事并不复杂，和陈惜言曾经办过的一个案子相似。只是侵占工厂那群人在当地是个难缠的，陈惜言费了好大的功夫才和他们调解完毕。付春的情况不适合打官司，调解是最优解。
　　为了感谢陈惜言的帮助，付春在她临走的那天摆了一桌宴席。陈惜言推辞不过，和付春一家坐下吃了一顿饭。
　　“付大姐，你知道哪里有卖首饰的地方吗？”陈惜言在吃饭的间隙中问，她来得时候看到了许多首饰店，款式可比潭州多样，就是不知哪里的店会适合唐潋。
　　“古城镇里有，你是要买什么？”付春问。
　　“钻戒。”陈惜言不好意思地说。听到钻戒，桌子上一个年轻的小姑娘放下碗筷，眼睛放光：“古镇谭云店，那里的钻戒好看，不过价格很贵很贵。”
　　谭云店的位置偏僻，陈惜言问了好几个人才找到了这家店。冬季早已到来，但是这里依旧春和景明，树影斑驳。
　　正如那个小姑娘所说，这里的戒指票漂亮且款式众多，价格昂贵。好在陈惜言早有预谋，她抚过每一个展台，最终定格在一号展台的中央，银色素圈雕刻着细密的叶脉，中间那颗钻石泛着蓝色幽光。
　　像海洋，神秘而优雅。陈惜言心中一动，就它了。
　　回家后的第一顿饭，是陈惜言和唐潋一起——或者说，是唐潋手把手教陈惜言做的，那一天缺席的酸菜鱼。经过唐潋的调教，陈惜言的厨艺可谓是突飞猛进。
　　“惜言，你的悟性还是很高的。以后我再教你做红烧肉，怎么样？”唐潋夹了一口鱼，唇齿留香、没齿难忘。这是家政阿姨做不出的，独属于陈惜言的味道。
　　陈惜言羞涩地笑了笑：“因为有你在。”如果唐潋不在，她指不定要把这鱼做糊了。说话的时候，她一只手不自然地摸向口袋。
　　里面是一个硬硬的四方块，她给唐潋买的戒指。
　　那一天求婚是兴之所至，两个人都太忙，加上陈惜言的挑剔，戒指就拖到了现在。她本想好好准备一番，像是电视剧里一样请人布置爱心蜡烛，或者是把戒指藏进蛋糕里，她把戒指藏进……酸菜鱼里？
　　唐潋自顾自吃了半晌，一抬头陈惜言筷子动也不动，直愣愣盯着这碗酸菜鱼，不禁问道：“惜言，你怎么不吃？”
　　“啊，我、唐潋！我，吃，这就吃。”陈惜言慌忙把手放下来，一手端碗一手执筷，风卷残云般吃了起来。
　　不能搞得太明显，唐潋肯定能看出来；不能藏得很深，新闻上因为求婚戒指卡喉咙的事件多了去了……边吃着，陈惜言边在脑子里筛选方案。
　　这个不行、那个也不行，直到……
　　“惜言，抬头。”唐潋含着笑意的声音响起，陈惜言抬头，入目的是一枚白色戒指，在灯光下熠熠生辉。
　　还没等她有什么反应，唐潋已经拉起她的手，套进了无名指。冰凉的触感让陈惜言瑟缩一瞬，她呆呆看了一眼尺寸合适的戒指，一时无言。
　　“这个我找人做的，等了很久。是不是很漂亮，果然和你很合适。”唐潋端着陈惜言的手，眼里是满意和欣赏。
　　为了这枚钻戒，她不眠不休地做设计图，又等了许久。好在赶上了新年之前。
　　“很漂亮，是你画的？”陈惜言珍视地摩挲这枚戒指，心中是止不住的激荡。事已至此，她放下了那些诸多瑕疵的计划，掏出那个红色盒子，当着唐潋的面打开。
　　“这是我在云南一个店里看重的，蓝色钻石，很适合你。”
　　陈惜言也学着唐潋的样子，拉过她的手，轻轻套在了无名指，又俯身亲了亲。
　　唐潋眸子一动，忽然拽着她的手腕，一路回了卧室。她故意往床上摔，把陈惜言压在身下。
　　“我那天说欠着，你却欠了那么久，该当何罪？”
　　“我知错，不罚了好不好？”陈惜言双手搂住唐潋的脖子，故意朝上面喷热气。唐潋的脖子最是敏感，一吹她的身子就软了。
　　外头响起了爆竹声，硝烟味儿飘散在空气中，和凛冽的冷气撞成一团。窗子上起了雾，朝外看去，朦朦胧胧。
　　“快过年了。”
　　闹腾了好一会儿的俩人，此时均是气喘吁吁。唐潋枕着陈惜言的大腿，一只手遮住头顶的灯光，说道。
　　“嗯。”陈惜言有一下没一下摸着唐潋的长发，应声。
　　“要跟我回家吗？我爸妈都见过了，今年和我一起回家吧。”唐潋期待地看着陈惜言。
　　“可是奶奶她……”陈惜言犹豫道。
　　“奶奶啊，你撒撒娇就好了。反正我的人，奶奶会接受的，嗯？”唐潋跨坐道陈惜言的腿上，揉开了拧着的眉心。
　　陈惜言看着唐潋肯定的眼睛，最终答应下来。
　　年关将至，律所的人渐渐空了，陈惜言解决完最后一桩案子走出法院的时候，唐潋已经在路边等了许久。
　　寒风凛冽，陈惜言一出门看到唐潋通红的手指，就知道她没在车里等。她疾步跑到唐潋身边，把她推进了副驾驶。
　　车内的暖气还没关，陈惜言又默默调高了档次。她从包里扔了两个手套递给唐潋，嗔怪道：“在车里等我就是了，看你冻的。”
　　唐潋调皮地把两只手贴在了陈惜言脖子上，炙热的体温让她的手渐渐温暖。陈惜言也不躲，直到她感觉唐潋的手回温后，才启动了车子。
　　一路向东，直奔申城。
　　“那个法官又难为你？”唐潋瞧了瞧陈惜言的神色，一脸余怒未消的样子。
　　“是，三番五次不给我确认时间，好不容易开庭了，几次三番打断我发言。我都不知道什么时候招惹她了。”陈惜言平静地说。做律师的，总要忍受某些莫名其妙的法官。
　　高速公路张灯结彩，新年气氛浓郁。过了路口，收费员喜气洋洋地说了一句“新年快乐”，车辆拥堵，一个个归心似箭。
　　唐潋听陈惜言提到过很多次那位法官的奇葩行径，她叹了口气，不再说话。
　　唐家老宅门前挂起了红灯笼，两座石狮子威严肃立在门前。陈惜言停了车，站在原地，有些望而却步。
　　“惜言，走吧。”唐潋轻轻牵起陈惜言的手，莞尔一笑。
　　陈惜言定了定心神，挤出一丝笑容。唐家老宅一如往常，只不过潺潺流水结了冰，绿意依旧，石板路踩下去，皆是碎冰的声音。
　　唐家过年不喜外人在，此时家里只有唐父唐母，还有唐老夫人。唐华盛坐在桌子前拌白浆糊，沈玉执毛笔在写对联，唐奶奶悠闲地靠在沙发上看电视。
　　“爸妈、奶奶，我们回来了。”唐潋叫了一声，沈玉先回头，对着唐潋和陈惜言笑了笑。
　　她上前接过唐潋和陈惜言手中的东西，又拿来两件衣服，说道：“换上，惜言这件是我新买的，你看看合不合身。”
　　陈惜言换了衣服，向沈玉投去一个感激的眼神。她拿出了一个红色长方形盒子，对沈玉说道：“伯母，这是我为你买的一条项链。”
　　项链很精致，是陈惜言在云南和戒指一起买的。除却这个，她还问了唐潋唐父和奶奶喜欢什么，分别买了茶叶和蜂蜜。
　　或许在他们眼中不算什么，但是礼不可废。
　　“很漂亮，我很喜欢，谢谢。”沈玉惊喜地说，她喊来唐父，让他接过那一罐茶叶。唐华盛不情愿地说了一声请进，又对唐潋怒目圆瞪：“到现在才回家，跟我去拌浆糊！”
　　唐潋扯了一个鬼脸，不理他。她对母亲说：“妈妈，我带她去见奶奶。”
　　沈玉点点头，示意奶奶在楼上。
　　“奶奶，我回来了。”
　　唐潋拉着陈惜言上了楼，大声喊道。唐奶奶听到了动静，一把关上了电视，对闯进门的孙女说道：“你别叫那么大声，我还没聋。”
　　奶奶笑呵呵打开门，见到陈惜言在一旁，笑容僵在了嘴角。
　　“奶奶你好，这是我买给您的蜂蜜，很好吃的。”陈惜言主动向前，讨好地笑着。唐潋也在一旁帮腔，风风火火拉着二人进屋泡蜂蜜。
　　“你是叫，陈惜言，对吗？”唐奶奶眯着眼问道。
　　“是，奶奶。”陈惜言规规矩矩坐在沙发上，单从面上看，从容不迫、坐怀不乱。唐奶奶心情不可谓不复杂，眼前瞧着这孩子是个人才，但是又想到她是自家孙女对象，气不打一处来。
　　可能她老了，看不懂现在的孩子了。当年那一场订婚宴，唐潋把她气得头疼，但是后来眼睁睁看着孙女打拼家业，喝得上吐下泻、人都瘦脱了相，她也无声地妥协了。
　　罢了，就这样吧。唐老夫人叹了口气，拉着陈惜言的手说道：“你们的事我都听说了，我也没什么意见了。总之把日子过好。”
　　陈惜言一愣，来之前她做好了被百般刁难的准备，万万没想到唐奶奶只说了一句好好过日子。唐奶奶看出了她的震惊，温和一笑，视线飘到了正在泡水的唐潋身上：“长辈总是拧不过孩子，希望你值得她那么做。”
　　之前为唐潋的婚事精打细算是因为爱，现在妥协也是因为爱。陈惜言心中一震，低声说道：“我保证。”
　　“蜂蜜水泡好了，尝尝？”唐潋端来三杯水，趁着奶奶品尝的时候附在陈惜言耳边问道：“奶奶和你说什么了？”
　　“我说你俩好好过，小雪你的声音太大了。”唐奶奶宠溺地说道。
　　唐潋眼睛瞬间发光，她激动地扑进奶奶怀里，语气急促：“真的吗真的吗？”唐奶奶揉了揉她的头发，说是真的。
　　“扣扣”的敲门声响起，沈玉倚在门框，歪头看着屋内的场景。她说道：“小雪，还有惜言，我们下去准备年夜饭。”
　　“好的妈妈，奶奶我走了。”唐潋站直身子，理了理凌乱的头发，笑着说。陈惜言也向奶奶告辞，下楼和唐父唐母一起准备年夜饭。
　　唐家的年夜饭向来都是自己做，做完了也到了吃饭的时间。
　　“又过了一年，希望我们一如既往。”热气升腾的饭桌上，唐华盛举杯说道，他扫了一眼陈惜言，有些别扭地说，“也欢迎我们家的新成员。”
　　唐潋带头起哄：“欢迎。”她过于兴奋，扳着陈惜言的脸亲了一口。
　　沈玉平淡的脸上露出些许笑意，她也说道：“欢迎。”
　　唐奶奶一巴掌拍在了唐潋身上，微微摇头，附和道：“欢迎。”
　　不知何处的烟花盛开，点燃了暗淡的夜空。爆竹声阵阵不息，陈惜言偷偷在桌下勾住唐潋的手，说：“新年快乐。”
　　她独自漂泊了二十多年，至今方能靠岸。
　　“新年快乐。”
　　唐潋捻过陈惜言眼角的泪水，在心中默念。
　　愿此情此景，岁岁年年。
　　作者有话说：
　　番外完结了，大家再见啦
