


　　题名：陌上莫下
　　作者：轩少

　　简介：
　　大明星莫子凌的生活到了一个瓶颈，一向洁身自好的她，正朝着一个深渊走下去。打住。碰巧在莫子凌最需要一个有头有脸的大老板做靠山的时候，苻陌颜出现了。再打住。不是苻陌颜出现，是苻陌颜自己找上门了。再再打住。俗语说嘛，不是冤家不聚头。最后打住，莫子凌和苻陌颜开始了谁更傲娇谁更女王的爱情故事。好的，文案结束。补一句，这文可能是娱乐圈吧。

　　内容标签：都市情缘，欢喜冤家，娱乐圈，甜文，主受
　　搜索关键字：主角：莫子凌，苻陌颜┃配角：诸多┃其它：GL
　　一句话简介：不是冤家怎么聚头


第1章一见结梁子
　　片场里是新搭的景，棚里不通风温度特别高，几个大电扇都开足了马力，也没能使温度稍稍的降低。这场古装戏女主穿着厚重的铠甲，在军帐里和下属讨论军情，每次导演在监视器后面喊卡都是因为谁谁的汗又从发套里滴了出来。
　　“都先休息休息，补妆的赶紧补妆。”导演用扩音器吼着，“妈的，这个天还怎么拍。”
　　这部戏的女主角一走出景棚，就把身上几公斤重的铠甲脱了下来，化妆师过来给她补粉又重新梳头，她一只手还不停的扇着风，助理把杂志打开也在后面给她扇风。她回头对满头大汗的助理说，“乐乐，去买冰镇绿豆汤请大家喝。”
　　“好的子凌姐。”
　　莫子凌补完妆躺在自己的椅子上，桌上摆着助理刚才扇风的杂志，她的名字被黄色大字清楚的印刷在封面上，太阳穴的青筋突突的就跳了两下。这本娱乐杂志简直和她有仇，每次都是死咬着她不放，久了本以为会习惯，可每次这本杂志都是扰乱她的家人。
　　果然，电话适时的响了，莫子凌一看来电顿觉无力，接通电话抢着就说，“爸，我都说了多少次了，杂志上的那些绯闻都是假的，是公司的炒作，这么多年了你怎么还信这些。”她看着摊在桌上的娱乐杂志，满眼的嫌弃，“爸，我没谈恋爱，我知道我不小了，我知道你和妈心疼我。这样吧爸，你和妈去欧洲旅行散心去吧，省得在家里心烦。”
　　莫子凌今年已经二十八岁了，二十二岁那年从电影学院毕业，但从大二那年就开始了她的影视生涯。从不声不响的女二，到万千宠爱的女一，二十五岁那年拿到了电视剧的最高奖项，顺势就转战了影坛，如今拍电影也是拍的风声水起。
　　“哟，这次是和谁啊，还是房地产富商啊。”罗可可伸手去拿桌上的杂志，“绯闻女星与富商亲密用餐，莫子凌甩掉前任掉大鱼。啧啧，写的还挺押韵。”
　　莫子凌刚挂了电话又瞥了一眼杂志，封面模糊的什么都看不清，却挡不住她眼里的嫌弃，“你去打电话问问这家杂志社能不能换个行业写写。”
　　“人红就是是非多，你在娱乐圈摸爬滚打了这么多年，还能这么干净也算是一朵奇葩了。”罗可可把杂志扔进了垃圾箱，“写这部戏的时候我就在想，找你演的好处就是可以省下一笔宣传费，票房也用不着我操心。不过子凌，我还是那句话，你要是再不找个靠山，迟早有人要玩死你，这么多年想着你的人那可是多的去了。”
　　“你给介绍一个。”莫子凌无谓的撇撇嘴，“我有时候也在想，不干这行我能做点什么。”
　　“你能做的太多了，可是不做这个，你甘心吗？”
　　“子凌姐请大家喝绿豆汤了。”乐乐身后跟着几个人抬着大桶的男人，里面装的是冰镇绿豆汤，她先装了两杯送来给莫子凌和罗可可。
　　“谢谢子凌姐。”不一会儿，这样的声音就在片场里此起彼伏的响了起来。
　　罗可可喝着解暑的绿豆汤，又看了眼旁边端杯子看剧本的莫子凌，“你一路都是靠着你的好人缘，可好人缘不能当饭吃。”
　　“我说你可以打住了啊。”被罗可可说了半天，莫子凌点了一个烟抽了起来，“我一路到现在就没少被人骚扰，潜规则这种东西开了头荤就吃不下素了，你跟我说这些到底是担心我啊还是在劝我下水？”
　　“我要是个大老板我就包了你，可惜啊，我就是个小角，你那经济人也不是什么好东西，要不是看你还算颗摇钱树，他也早就把你卖了。”
　　莫子凌和罗可可认识很多年，这个女人一直对她都不错，两个人也算交情不浅。罗可可是鱼，懂规则又会完自然游的要比她自在，她现在是个鸭子只敢在水面上划水。她有时候她也在想，这个圈子里有几个人能把名利置身事外，□□交换在这里根本就是平常事，待的越久似乎也就越看得惯，可她就是不愿意踏出这一步。
　　罗可可见她的话让莫子凌有了些动摇，勾了嘴角和颜悦色了起来，“我最近认识几个不错的，抽时间介绍给你认识。”
　　莫子凌灭了烟，瞥她一眼看不出什么情绪，“早知道你就是干这个的。”罗可可笑了笑没说什么，莫子凌却起身穿上铠甲准备拍戏，罗可可见她无声赶人也就回到了自己的位置。
　　这部古装战争大戏阵容强大，男女主角都是国内一线大牌演员，不管是二号还是客串也都能叫得出名的，再加上耗资巨大，还没拍出来就让无数观众开始期待了。为了这部名叫《战》的电影，每天里都有许多记者跑去棚里拍摄演员在大热天里赶进度，就这么辛苦的过了三个月这部戏才杀青。
　　这部戏加上后期预计会在来年暑假档上映，到时候又是场空前的瞟房争夺战。等上映的大半年的时间里莫子凌都没怎么接戏，只是年底给公司录了首贺年歌，又拍了MV，因为没有正式工作所以又多接几个广告添补家用。
　　罗可可这半年介绍了不少有头有脸的人给她认识，刚见面的时候她还能笑一笑，转脸她又都是冷淡的婉拒。无可奈何的时候太多了，让她一度觉得生活到了瓶颈，没有什么乐趣可言也实在没有过下去的必要了。
　　直到《战》的正式上映，莫子凌的生活才逐渐忙碌起来，发布会访谈行程排的很满，满到没有多余的心思再去想些乱七八糟的东西。这部电影上映仅一周一线影院票房就过看亿，第二波宣传攻势还没开始，投资方已经看到收回的成本了，大老板们一个个都合不拢嘴。
　　下午，莫子凌站在落地镜前，先是摆弄了几个姿势，又背过身子看了看，还是看不出身上这件晚装独特在哪里。这套衣服是商家赞助的，大片露背很省布料，胸前褶皱点缀，外加鱼尾裙摆，总之很普通。她提了裙摆又转了一圈，才从镜子前面挪开。
　　新片上映票房一路飘红，制片方特别准备了一个庆功晚宴，免不了的红毯走秀媒体采访。露背晚装凉风嗖嗖，明明很冷，还要笑得明艳大方，让一晚上的她都没什么好心情，尤其是她每演一个角色，都要花很长时间抽离。
　　宴会厅里的水晶吊灯很大，光辉璀璨，优雅的女士挽着男绅士们踏进会场，接着又各自端着香槟，在人群里来回游荡。莫子凌端着香槟刚打发一个攀谈的富商，又迎来了第二个，此刻，她很想分裂出第二人格，然后用高跟鞋狠狠的敲他们的脑袋。
　　宴会到了高|潮，投资方的几个老板举着香槟倒满了一米多高的香槟塔，会场里一片热烈的掌声。大老板拿着话筒侃侃而谈，末了说道，“请我们永远美丽的女主角给大家说几句好不好呀？”
　　莫子凌优雅的走上台，欠着身从大老板手里接过话筒，“因为这部电影是在夏天拍的，所以凝聚了很多人的汗水。”台下被她的话逗乐有了笑声，她在台上也是笑得温柔美丽，“这部电影有最好的导演，最好的剧本，一群国内最帅的男演员，当然还有一群最美丽的女演员，又这么多最好的聚在一起，它一定会是一部经典之作。”
　　台上的莫子凌说的官方，什么场合说什么样的话她早就驾轻就熟了，而演技派的她也将情绪表现的恰到好处，虽然有时候连她自己都觉得很假。在她说话的时候，会场的大门被人从外面推开，一个衣裙摇曳的女人走了进来，脸上挂着适度礼貌的笑，一路走过来都是上前和她攀谈的人，而她却还是笑容不改十分从容。
　　莫子凌心里在想，这个女人看来也是久经沙场，才能做到这么淡定从容。她说完话从台上走下来，因为刚才的女人出现，好多人都围过去攀谈，倒给她创造了好时机。
　　露台很大，风一吹后背更是凉飕飕的，不过总比在里面和那群人说话要强上许多。香槟摆在一旁的台子上，莫子凌倾身倚着露台的小罗马柱，月光而下宛如女神。这惬意的感觉还没能长久，耳边就传来了高跟鞋嗒嗒的声音。莫子凌厌烦的皱了皱眉，转身就想看是哪个该死的破坏了她的清净。
　　一看之下楞了几秒，来的居然是刚刚才到场的女人，这女人脸上还挂着刚才的笑，近看就觉得太妖异。既然清静之处不再清净，还要和陌生人尴尬同处，不如回到宴会厅里和里面的人打太极，她拖着裙摆面无表情与这个女人擦肩而过。
　　“你难道不冷吗？”
　　莫子凌一愣，“关你什么事。”
　　苻陌颜一颗傲娇的心哪里受过这样的冷遇，她转身去看这个对她无礼的女人，后悔刚才在心里对她的好感。冷不丁的看到莫子凌的侧影时，她竟然觉得莫子凌高贵美丽，真是想想都懊恼自己的称赞。
　　一晚上，莫子凌在宴会厅里都能看到苻陌颜花枝招展的身影，连他们大老板都是一脸讨好的上前攀谈，不知道大老板说了句什么，就听见苻陌颜银铃般的笑声传了过来，看似不经意间眼角媚态丛生，直觉是个骚气成精的妖孽。
　　苻陌颜余光瞟见了远处的莫子凌，状似不经意的问道，“齐老板，那位小姐也是贵公司的大明星吧。”
　　“哪位？”齐老板顺着苻陌颜的视线去看，忙不迭的点着头，“莫子凌算是咱们国内数一数二的大明星了。”
　　“莫子凌。”苻陌颜笑着朝莫子凌举了举手里的香槟。
　　莫子凌不知道苻陌颜和她老板说了些什么，但看到苻陌颜举起酒杯示意干杯时，她竟装成没看见把视线慢慢的转开了。苻陌颜眯着眼睛看着莫子凌侧转的头，居然给她装看不见，捏着高脚杯的手不自觉的加重了力道，咬牙心道，“好你个莫子凌，咱们走着瞧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我这是冲动了。


第2章再见变成仇
　　苻陌颜的年方二六有余，拥有一家叫做启尚的公司，加上姓苻，在城里也算个不大不小的人物。其人最重要的是家传基因好，长得明艳动人十分美丽，家世又好学识也好，自然的招蜂引蝶魅力无限，好在她至今都是万叶丛中过片草不沾身。
　　启尚和一家叫华盛的娱乐公司保持长期合作关系，华盛的齐老板要举办个年终晚宴，启尚自然要负责起这次的宴会。华盛是国内最大的娱乐公司，尤其女明星众多，又都是媒体眼中的焦点，整个公司就是一滩浑水。
　　助理把晚宴的请帖送了进来，苻陌颜不大想去又不得不去，下了班后换上一套得体晚装驱车到了酒店。她一出现自然成了焦点中的焦点，当然主要原因还是她的人脉的价值，还有她身后强大的家世背景，不过对苻陌颜来说这样笑久了脸还是会疼。
　　她趁着没人注意躲出来宴会厅，这酒店也是苻家的产业，不论是内部装修还是外部绿化都是一流的，她走到离路灯比较远的树旁，抱臂出神。好半天后，有声音打断了她的沉思，本想再找个清静的地方，却在听到“莫小姐”三个字后变得精力集中，接着响起的女声果然就是那天对她无礼的女人。
　　“古伦最近投资了一部片子，公司正在挑选女一号，我当然希望莫小姐可以出演了。”这句话里有着丰富的潜台词。
　　“多谢叶总的赏识，不过演戏还得看剧本，再说大家的竞争也是公平的。”苻陌颜看不见莫子凌的表情，想想也不会好看，但比起来她更讨厌说话的男人。
　　“莫子凌，我话说得不够清楚吗？”语气有些愠怒。男人有了钱有了身份，总有点自以为是的个性，他觉得他看上莫子凌是她的福气，谁知道这个女人居然不识抬举。不主动迎合也就算了，还话里话外的拒绝他，“莫子凌你还真把自己当回事，在我眼里你也不过就能上个床。”
　　“请你放尊重点，叶先生。”莫子凌冷了语调，明显动了真怒。
　　“你有什么值得我尊重的地方，你能……”
　　“叶总，这是我苻氏的地方还请自重。”苻陌颜衣裙摇曳的从暗处走出来，脸上挂着优雅无比的笑，打断了男人话里接下来的内容，她挑着眉扫了莫子凌一眼，又说，“叶总，宴会厅里很多人都在找您呢，您这么躲在外面恐怕不合适吧。”
　　“原来是苻小姐啊。”恐其听见自己刚才话坏了平日里的形象，叶老板忙赔笑着说，“苻小姐说得在理，您忙，我先进去了。”说完，匆匆离开。
　　苻陌颜那妖异的笑容不减，看着面前黑着一张脸的莫子凌，还有莫子凌身边的稚嫩小丫头。“啧啧。”咋了两声舌，她见莫子凌横了她一眼，更是把眉毛挑高，“瞧瞧你都招惹些什么人，是不是每个男人见了你，都会脱下平时的伪装？你可真能耐啊。”
　　莫子凌看着这个不知从哪里冒出了的女人，仅有的感谢也被冷嘲热讽的荡然无存，原本没熄的火苗又窜了上来，“这位小姐说出口的话，和那些衣冠禽兽的男人有什么区别？”
　　苻陌颜看着依旧对自己无礼的女人，却在懊悔自己不好好的看戏就算了，出来帮她干嘛。真不懂自己一贯不乱发善心的性格，为什么会对一个屡次惹她不快的女人这么好心。而且在争锋相对方面，她怎么可能会输？“你真的这么清高，还是古伦的叶总在你眼中也不够级别？”
　　“你到底想说什么？”莫子凌要气死了，这个女人是毒舌不成。
　　“我想说，我包养你如何？”苻陌颜眯着眼睛连自己的表情都是一僵，她突然很想咬掉自己的舌头，可是说出去的话就不能收回，她挺胸抬头玩味的看着莫子凌，死也不能认输。
　　“你，你脑子有病。”莫子凌被苻陌颜气疯了，拉过身旁林汐瑾直接走人。
　　苻陌颜保持着胜利的姿态望着莫子凌仓皇的背影，本以为这个女人会反唇相讥，或者直接放狠话骂自己，在她们大战三百回合后宣告自己的胜利。她怎么都没想到莫子凌会这么弱气的逃开，好像还带着点羞涩的反应，其实这个女人还是有点可爱的。
　　只是她似乎忘记了最重要的一点，莫子凌没有她那么无聊，斗嘴都要分个高下，当然苻陌颜似乎还忘了，她从来不是个会无聊到要和人斗嘴的地步，她从来都是个优雅高贵美丽大方的公司女老板和富二代。
　　莫子凌回到宴会厅里，明显感觉到她藏在头发里的耳根有些发烫，一向都是她冷拒别人，什么时候会被人调戏，还是被一个女人调戏。说过包养她的人倒是不少，不管下流猥琐或者深情无限的眼神她都见过，唯独没见过今晚这样幼稚挑衅的，偏还就怔住了她的女人。
　　“子凌姐，刚才那女的长得好看人也有魄力，就是不知道她是谁。”林汐瑾遥望从外面走进了苻陌颜，在莫子凌耳边表达赞美。
　　莫子凌余光也看到进来了苻陌颜，这女人一进来立马就有人围上去，想要打听出是她是谁太容易了。古伦的叶老板称她“苻小姐”，苻家她听得太多，苻家里的二小姐也是有所耳闻，如果她没猜错这女人就是苻家二小姐苻陌颜。
　　这么一想一些事就能解释通了，难过这么多人围着她转，难怪叶老板见了她就夹着尾巴跑了。她这边还在沉思，那边苻陌颜又端着香槟走了过来，在莫子凌还没察觉的时候，苻陌颜用极小的声音在她耳边悄悄说道。
　　“我刚才的提议考虑的怎么样？”
　　莫子凌被吓了一大跳，瞪着眼睛看着满脸笑意的苻陌颜，嗔道，“神经病。”
　　苻陌颜皱了皱眉，收起了的假笑，“莫子凌你简直太没礼貌了。”
　　“苻小姐，对于你刚才的行为，也实在谈不上什么礼貌。”
　　林汐瑾在旁边眨了眨眼睛，两个身着礼服踩着高跟鞋的女人，各自端着香槟旁若无人的僵持不下。直觉告诉她这两个女人肯定有戏，从没见莫子凌会这么沉不住气，也从不知道会有哪个女人扬言要包养另一个女人，这就是女性内部的荷尔蒙效应，简而言之就是缘分。
　　僵持了一会儿也没多少意思，苻陌颜对着莫子凌一挑细眉，“咱们走着瞧。”说完昂首挺胸优雅万千的走开了。
　　她走后莫子凌顿觉一阵恶寒，尤其是那最后一句话，直觉这女人不会善罢甘休。她扶额不解自己怎么了，姿态稍微放弱一点，就不会惹这不必要的麻烦。
　　罗可可趁着空闲跑到莫子凌这边，支走了林汐瑾，才拉着莫子凌低声说，“叶总刚才又说你了，你怎么又这么直接的拒绝，你婉转点周旋吊住他不更好。”
　　“没那心情。”莫子凌冷冷的开口，被苻陌颜这茬刚搅和的心烦，在听到罗可可这话，自然不会有什么好脸色。
　　罗可可瞧见她的样子，想了想小心的问她，“你和苻陌颜怎么了？我看你们刚才站了半天，是你惹到她了还是她惹到你了。”
　　“苻陌颜，这个人有多厉害？”
　　“有多厉害？”罗可可惊恐的看着她，“她已经不叫厉害了，就算她没有启尚这家公司，光是她姓苻这点就够让人咋舌了。”
　　“纨绔子弟。”莫子凌说这句的时候，有点咬牙切齿的感觉，好像这四个字就是苻陌颜的化身，她要用牙狠狠的咬碎她。
　　“别管什么苻陌颜不苻陌颜了，跟你一点关系都没有，那边有几个人我来给你介绍，别在像先前那样了啊。”罗可可也不管莫子凌意愿如何，拉着她就往老板堆里钻，莫子凌一脸的意兴阑珊站在那里，罗可可说着话的同时用胳膊撞她，她才勉强扯出点笑。
　　罗可可是干什么的苻陌颜太清楚了，这边罗可可才凑到莫子凌身边，她就开始嫌弃起莫子凌了。可看着莫子凌站在那里强颜欢笑的时候，她的嫌弃里又多了啧啧两声，莫子凌这是要把自己卖了吗？刚才她不是扬言要包养她了吗？苻陌颜想了想，认定不能输，果断抬脚走了过去。
　　苻陌颜还没走近，莫子凌已觉得后脊梁一阵寒气，等到苻陌颜出现在她身边，她终于明白恶寒是从哪里来的。跟着一群想拐你上床的人聊天，心里的抵触排斥厌烦排上倒海而来，再加上从没好印象的苻陌颜，莫子凌直觉接下来会更烦躁。
　　“莫小姐就是受成功男士们的欢迎啊。”果然，苻陌颜一张嘴，就不会有什么莫子凌喜欢听的话。
　　莫子凌深呼出一口气，“再怎么也不会有苻小姐受欢迎啊。”罗可可的心里直犯嘀咕，莫子凌肯定是哪里得罪了苻陌颜。
　　苻陌颜看着一群赔笑的男人，想着自己的尖酸刻薄怎么着也不能被这群人看去，于是十分礼貌的说，“我有些事想和莫小姐单独谈谈，见谅。”说完，轻挽着莫子凌就走了。
　　到了没人的地方，苻陌颜松开挽着莫子凌的胳膊，搓了搓刚才肌肤相触的地方，她也说不太准这是种什么感觉，总之不讨厌，“莫子凌，你就这么着急要把自己卖了吗？”
　　“苻陌颜，你跟我有仇是不是，哪里都少不了你的出现。”莫子凌反感苻陌颜的话，这无疑刺疼了她，可转而她居然又低声下气了起来，“苻小姐，如果我哪里得罪你了，现在就给你陪个不是行了吗？”
　　“莫，子，凌。”苻陌颜咬着牙一字一顿的叫道，她这么好心的把她解救出来，这女人居然又是这态度。她嗤笑，“你这是怪我把你拉出来？啧啧，看来你是真的很着急。”
　　“我就是着急死了，也不管你什么事。”
　　“错了，我都说了要包养你，你还去推销自己，怎么可以说不关我的事呢？”
　　“苻小姐，你要是太无聊大把人愿意陪你玩，但恕我莫子凌不奉陪了。”说完莫子凌昂首转身，迈着坚定有力的步子就这么走了。
　　莫子凌没有再回宴会厅，而是直接离开了酒店，酒店外乐乐开着她的车在等她。上车后乐乐瞅着她的脸色不太好，就没敢去打搅她，一路安静的直到回了家。
　　苻陌颜突然找到了比应付里面人更重要的事情，也开着自己拉风的车不告而别，她极少在外面住，一直都是住在苻家的大宅里。回到大宅，跟家里人请了安才回了自己房间，房门刚关上电话就拨了出去。
　　“老板什么事？”电话那头是她的得力助手，赵小旗。
　　“给我把莫子凌的老底翻出来，明天送到我办公桌上。”
　　赵小旗听着电话那头老板阴森森的声音，敢肯定莫大明星把苻二小姐得罪的不轻，莫子凌是她的偶像，这会儿也只能祷告偶像自求多福了。


第3章说了走着瞧
　　一大早到公司的苻陌颜看着堆积如山的案头，嗤笑连连，满桌子都是莫子凌的八卦杂志，真是太不知检点了。苻陌颜坐回老板椅上随手拿起一本翻着看，内容无非是说莫子凌和某某富商吃饭，她又看了一眼封面是一家叫做大娱乐的杂志社。
　　把杂志放回去，苻陌颜内线叫了赵小旗进来。赵小旗一进门看到被杂志挡住上半身的苻陌颜，连她自己都差点忍不住笑了出来，“老板什么事？”
　　“你是打算让我一整天都在翻这些无聊的杂志吗？”苻陌颜靠在椅背上，笑眯眯的看着面无表情的赵小旗。
　　“好的老板，我现在就给您把有用的信息找出来。”
　　“那就是你打算让我自己给自己安排接下来的行程了？”
　　“好的老板，让您的二秘给您把有用的信息找出了，我这就出去给您安排今天的行程。”赵小旗清楚的知道，她老板笑得越好看就越危险。她刚开始跟着苻陌颜的时候，曾被苻陌颜优雅无比的笑容给深深的欺骗了，至今想想都觉得当初实在单纯。
　　苻陌颜扫了一眼面前碍事的杂志，赵小旗立马会意，出门叫来几个人立刻将杂志清空。“老板，这还有莫小姐的电视电影DVD，您要怎么处理？”
　　苻陌颜的视线落到墙壁上挂着的电视机上，这电视除了偶尔看看股市财经，似乎就没怎么用过。赵小旗又立马会意，“老板，这里有电视剧电影还有MV，你想先看哪一个？”
　　“MV。”
　　“好的老板。”赵小旗挑出一张碟子播放，苻陌颜示意可以，她才如释重负的退出去。
　　MV是华盛群星贺年，莫子凌一身喜庆的旗袍红裙，坐在年味十足的客厅里，笑得温婉干净，说实话，其实莫子凌长得挺好看。红色的旗袍装特别能突显出她的身材，虽然为了应景长发绑成简单的麻花放在肩上，可几缕碎发描绘精致的鹅蛋脸也十分美丽大方。
　　苻陌颜用遥控器定格住莫子凌笑着的画面，这样去看莫子凌，感觉就不会那么让她嫌恶了。这一天的工作即将开始，她左右摆了摆放松僵硬的脖子，然后伏案埋头工作起来。
　　下午刚过三点她的二秘敲门进来，苻陌颜坐正了身子等着二秘汇报工作，二秘一张口关于莫子凌的信息源源而来。
　　莫子凌在圈内的男女复杂关系类的绯闻很多，关于和某某富豪吃饭的新闻尤其出众，但基本上都是那家大娱乐报出来的消息。莫子凌电视电影方面发展的很好，尤其是人特别亲和，在圈里是出了名的好人缘，至于偶尔拍的MV，都是为了帮着带公司了刚出道的新人。
　　“莫子凌背后的关系呢？”苻陌颜听了半天，说到了最关键的核心问题。
　　二秘立正，朗声答道，“莫小姐是一个十分洁身自好的好女人，虽然她的绯闻有很多，但她本人是非常的低调努力的。”二秘最想说她其实也是莫子凌的粉丝，刚好趁着这次机会证明了她偶像的清白。
　　“莫子凌最近在忙些什么？”
　　“刚刚进了一个新剧组还有几个长期合作的代言。”二秘说完看到她老板脸上一抹明快的笑意，后脊一阵冰凉，这样的笑容是否预示着她的偶像有危险。
　　莫子凌新接了一部男人戏的电影，她是万绿从中的一点花，戏份虽然比不上男演员，但角色也是十分重要的。刚来的一个星期一切都十分正常，可是一个星期以后，事情突然有了很大的转折，她要被删戏了。
　　按理说这是很不应该出现的事情，一个工作经验丰富且非常严谨的剧组，不会在女演员进组后已拍摄一个星期的情况要，会突然提出要删戏的问题。而且之前也没有和女演员以及女演员的经济公司有过任何的沟通，直接就把女演员冷落在了剧组里。
　　“子凌姐怎么办？剧组再不给答复放你走，那边的广告就要赶不上了，这是一大笔的违约金啊。”乐乐在莫子凌的房间里转来转去，十分焦急莫子凌目前的处境。
　　“乐乐你先别急，赵哥最迟明天中午就能赶过来了。”莫子凌自出道以来还受到过这样的对待，原先和剧组说好的，跟着拍摄进度到这个月末，然后她回去拍两支广告再回来。可现在剧组不仅删减她的戏份，还出尔反尔说有几场大戏改在了这个月末，说什么她都不能在这个节骨眼离组，还说不能因为她一个人拖了全组的进程。
　　莫子凌皱着眉也很心烦，再加上乐乐像个忙头苍蝇样乱转更是烦躁，“好了乐乐，你先回你自己房间，等明天赵哥来了再说。”
　　“子凌姐你中午的饭还没吃呢，我出去给你买点吧。”
　　“我没胃口，你自己去吃吧。”
　　莫子凌越想越心烦意乱，不用想也知道有人在存心整她，只是要猜到底谁又不大可能，但她直觉这次她要完了。才拒绝的古伦叶老板很有可能，以前缠着她的几个老板也有可能，要真是这些人她又该怎么办？
　　好在赵哥今晚就赶了过来，见到莫子凌也是一筹莫展摸不到头绪。赵哥是赶着过来的没吃晚饭，刚好莫子凌也是一天没怎么吃饭，赵哥带了莫子凌这么多年也心疼她这一路和各种人的周旋，来了之后硬是把她拉出去吃饭。
　　“子凌我托了好多关系都打不通上面的人，也不知道这次要整你的人是谁。”赵哥自斟自饮的喝着啤酒，“你想想你最近得罪了谁比较大头。”
　　“你第一天认识我吗，我能得罪的无非就是那些老板。”这会儿莫子凌倒是冷静下来了，只是面前的一碗面却还没怎么动。
　　“我说大小姐，你也不小了，在这个圈子里混总得花点心思稍微应付下那些人，那些人都不讲道理，我们开罪不起啊。”
　　莫子凌端着茶杯漫不经心的“嗯”了一声。
　　赵哥眉头一皱痛心疾首，“我要不是看在我们这么多年的情分上，我怎么都得像对待新人那样重头好好的教教你。”
　　莫子凌双手抱着茶杯慢悠悠的瞥了赵哥一眼，然后继续喝茶，吃不下饭补补水分也是好的。包厢的房门被人敲响，门开后这部戏的男主角贺乾秋微笑着走了进来，赵哥赶忙迎上去和他握了握手。
　　“乾秋怎么也不说一声就过来了，我们哥儿俩怎么都得好好的喝一杯。”赵哥热络的说着话，“你看子凌又不会喝酒，我一个人喝来喝去就一瓶都喝到现在。”
　　“赵哥要喝下次咱俩好好喝，我知道你来了所以过来是想和你说说子凌最近的事情。”贺乾秋朝着莫子凌微微一笑，他对莫子凌是真的关心，“我托关系问了，打听到是启尚授意的投资方，然后投资方又把压力转给了剧组。”
　　听到启尚两个字，莫子凌握住茶杯的手差点把茶杯捏碎，两只眼里冒出了浓浓的怒火，苻陌颜这个女人居然这么整她，这口气让她如何下咽。真是有苻陌颜的地方就不会有什么好事情，果然那个女人十分遭人嫌恶。
　　赵哥没有觉察到莫子凌风平浪静的外表下早已波涛汹涌，这会儿莫子凌专注于在心里嫌恶苻陌颜这个女人，也没工夫搭理旁边的两个人。
　　贺乾秋以为莫子凌是因为听到这个消息有点震惊所以才犯傻，又赶忙说道，“我跟剧组这边谈好了，先放子凌回去把代言的事情处理完再回来。赵哥明天就带子凌回去赶紧把广告拍了，以免中途再有什么岔子。”
　　“乾秋真是太感谢你了。”赵哥感激的去拍贺乾秋的肩膀，“我这就让乐乐订机票，咱赶紧回去赶紧回来，也免得让你难做。”
　　“赵哥客气了，我这边没出什么力，就托了点关系而已。”何贺乾秋又看了看莫子凌，见她还在沉思，于是说，“我和子凌这么多年的朋友，也是应该的。”
　　莫子凌回过神淡淡的看了眼贺乾秋，简单的说了声，“谢谢。”何乾秋对她的心思她是能看出来的，可是这会儿她一点都不想管这些，现在的她只想苻陌颜能出现在她面前，然后她会脱下高跟鞋狠狠的砸向苻陌颜的头。
　　第二天三点多莫子凌就飞在了一万米的高空上，刚下飞机赶忙搭车去了广告棚，两支广告一支是沐浴露广告一支是知名家电。因为怕剧组会突然急召，两支广告都压在了一天里，这样的忙碌真可谓晕头转向，莫子凌这边还躺在浴缸里玩泡沫，下一秒立马擦干泡沫变知性，坐进了一间现代化客厅的沙发上。
　　凌晨五点开始的广告拍摄，到了晚上八点才结束，整整十五个小时除了扒过一口盒饭，其余时间莫子凌一直都在拍摄，直到结束后坐进车里的那刻，她才发现她的浑身骨头跟散架了样。赵哥看她也累的够呛，开恩让她回去睡一觉明早再飞回剧组。
　　晚上□□点到了夜出的时间，路上说堵不堵说不堵吧车速又一直提不起来，乐乐是个没什么复杂心思的小孩，一看事情解决了这会儿就来了精神，在车里和另一个助理聊得欢快。车经过城市有名的金融地段，乐乐和另一个姑娘就趴在窗户上，指着说这是哪家公司那是哪家公司，看起来即天真又好玩，连赵哥都忍不住告诉她们那栋楼是哪间知名的企业。
　　当然，像启尚这样规模大名气大的公司，自然也少不了单纯乐乐的追捧，“看，启尚。启动时尚，这个名字起的太霸气了。”
　　“停车。”累到快睡着的莫子凌突然发出了声音，在黑暗中可以看到她睁开的眼里闪着亮亮的光。
　　“子凌你要干嘛。”赵哥从副驾驶的位子上转身去看她。
　　“师傅，车子靠边停，我要下车。”
　　“哎哎，子凌你干嘛？”车子还没停稳莫子凌开门就下了车，赵哥赶紧跟了下去追上去，“子凌你别胡闹啊，你这要干嘛要干嘛，准备找人家算账啊，太胡闹了，快跟我回去晚上好好的睡一觉，明早起来就什么都忘了。”
　　莫子凌停了下来，转身对着赵哥笑得十分好看，“赵哥别傻了，不知道哪里得罪启尚的老板，我这赶紧过去给人陪个不是。”
　　赵哥一听一口气呼了出来，“这样也好，我在这里等你，你赶紧去，也不知道人家下班没，不过也就这点时间你去试试吧。”
　　“大家都累了，赶紧回去休息吧，我回头自己回去就成。”
　　“那也成。你晚上回去自己小心点啊。”
　　“嗯。”莫子凌转过身笑脸立马冷了下来，亮晶晶的眸子里杀气腾腾，她就不信一个苻陌颜还能把她怎么样了。


第4章三见吵翻天
　　苻陌颜在为一个合作加班，赵小旗和二秘守在门外随时听候差遣，实际上赵小旗比起苻陌颜并不轻松，她的工作量也是极其大的。忽然间一股冷冽的寒风刮进了办公室，赵小旗浑身一个激灵噌的一声坐正了身子，却看到二秘和她一样都是满脸的奇怪。
　　哒哒哒哒，外间大办公室里传来了铿锵有力的高跟鞋的声音，赵小旗和二秘交换了一个诡异的眼神，还没能有所反应莫子凌已经冷着一张脸推开房门走了进来，乍一看是莫大明星她连着二秘都是一脸的桃花，可当偶像的身影已经到了老板的办公室门时，她才大惊失色匆忙连了内线，火急火燎的对苻陌颜说，“老板，莫小姐冲进去了。”
　　苻陌颜还没弄明白“冲”这个字的含义，办公室的门被当啷一声甩了出去，实木的房门结结实实的撞到了墙上。莫子凌黑着一张脸杀气十足的站在门口，苻陌颜被吓了一跳，一时半会的还弄不明白这是怎么了。
　　“莫小姐，您有什么需要可以先跟我说，老板她还在忙。”赵小旗跑进办公室，围着莫子凌好脾气的微笑着。
　　“你们先下班吧。”苻陌颜找回了平时里的笑，开恩先放赵小旗还有门外伸着脑袋的二秘回家。赵小旗如蒙大赦立马退出办公室，并且关上房门，赶紧收拾好东西和二秘一道高高兴兴的回家了，今天可是她们第一次见到莫子凌的真身啊。
　　莫子凌气势汹汹的站在办公桌前，苻陌颜装作视而不见，悄悄的把对面墙上定格了一整天电视关上。莫子凌因为是站着所以造成了气势上的压迫，以及高跟鞋带来的居高临下的俯视，但苻陌颜却是靠在椅背上好整以暇。
　　“苻陌颜你到底想怎么样？”满腔怒火到头来只化成一声质问，莫子凌实在是到了嘴边都骂不出来的人。
　　苻陌颜看着莫子凌，笑得十分妖异，“我想怎么样你还能不知道？”
　　“苻陌颜，你就是个无聊透顶没事找事变态十足的神经病。”
　　“你这傲慢无礼的死女人，动不动就说我是神经病。”苻陌颜一脸眼睛没了笑意，咬牙切齿的盯着莫子凌，“莫子凌你够了。”
　　莫子凌冷哼一声，“我要是傲慢无礼，你就是虚伪做作，苻陌颜，你最好少用你的势力来压我。”
　　苻陌颜嗤笑，一脸你来咬我的表情，无视莫子凌的气焰，“我就是用势力压你怎么样？”
　　“你。”莫子凌指着苻陌颜的鼻子，气的发抖，可半天就是说不出一个字，最后还是咬牙说道，“你这个十足的神经病。”说完，转身就走。她一阵风似的刮进办公室，又打算一阵风似的刮走，可在门口却被人给挡住了。
　　莫子凌想绕开挡住门口的这人，这人也主动的侧身让她了，可这会儿苻陌颜已经追出来拉住了她。“我有说让你走了吗？”苻陌颜拉住莫子凌淡淡的扫了眼门外的人，没去理会，虽然她嘴上和莫子凌吵得厉害，可她心里不知道为什么当见到这个人的时候其实挺欢喜的。
　　苻绵宇跟着她二姐进了办公室，视线来回在这两个女人的脸上扫视，惊奇的发现她二姐今天的心情似乎很不错，可刚刚在外面他明明听见她们朝得不可开交。莫子凌不知道为什么，竟然真的坐在沙发上不走了，但也没去理会房里的两个人，自己在那想着心事。
　　苻陌颜和苻绵宇谈了些公事，只是视线不小心就飘向了沙发上。苻绵宇从没见过她二姐这么心不在焉过，很无力的叹了口气，苻陌颜这才把心思收了回来，她和苻绵宇又谈了会，这才发现自己好像有点饿了。
　　“绵宇，你饿不饿，我们一起去吃个饭吧。”她起身笑眯眯的走向莫子凌，“你今天拍广告应该也拍了一天吧，那就也一起去吧。”
　　“不必了。”对莫子凌来说苻陌颜的笑容让她唯恐避之不及，“我只希望苻小姐不要在这么无聊，您有很多事情要忙何必把精力浪费在我身上。”这会儿她倒是冷静了不少，她和苻陌颜力量悬殊太大，要两人不再纠缠或许只有自己让步了。
　　“吃中餐好不好？要是不想走太远我们可以在公司附近吃。”苻陌颜很讨厌莫子凌这样的低声下气，更喜欢和她争吵的莫子凌，那样的莫子凌会更真实一些。
　　“我说我不去了。”
　　“公司附近一向没什么好吃的，还是去老地方吧。”苻陌颜转向旁边，“绵宇，你觉得呢？”
　　苻绵宇笑得十分尴尬，她不明白她二姐什么时候这么强人所难了，今天苻陌颜太反常了，他最好还是少说话的妙。
　　莫子凌压住又窜上来的心火不再说话，她半眯着眼把苻陌颜里里外外看着透，嘴角挂上了一抹笑。她知道像苻陌颜这样家世傲人的人，骄傲的容不下半点的不顺心，而她偏偏没顺过她的心。既然这样那她就顺着她好了，她毕竟要比她多吃了两年米。
　　一顿饭吃完苻绵宇只能用诡异二字形容，不管苻陌颜说什么莫子凌都没有意见，对于苻陌颜偶尔的尖酸刻薄，莫子凌更是不再还口。可越是这样他二姐的表情越难看，在他印象了苻陌颜是笑得越好看越危险，像这样似乎动了真怒，从小到大好像也就为数不多的几次。
　　“绵宇，你先回大宅，我把她送回家再回去。”苻陌颜对着苻绵宇交代，“回家跟谁都别说晚上你是和我在一起，知道了吗？”苻绵宇点点头驱车先回了大宅，苻陌颜看着莫子凌没什么表情，语气也是冷冷的，“上车。”
　　莫子凌挑挑眉，上了苻陌颜那俩拉风又骚气的车子，她现在有一种反将一军的快感，好像先前的仇恨这会都连本带利的讨了回来。
　　“你以为这样我就会放过你？”苻陌颜开着车，语气里听不出太多的情绪。
　　“苻小姐，我那样你不满意这样你又不高兴，像你这样难缠的主我还是第一次遇见。”
　　“莫子凌，你这个死女人，你休想要我放过你，你等着收我的包养合同吧。你要是敢不签，就别怪我心狠手辣。”苻陌颜一颗傲娇的心，咬牙切齿的十分生气。
　　莫子凌突然间觉得对付这样一个软硬不吃的女人，实在很无力，她偏过头去看旁边的这个女人。长发披肩，精致的脸蛋上鼻梁高挺，眼角还有点稍稍的挑起，这样好看又显得妖娆的人，怎么会像个孩子一样幼稚，凭着一句话死咬着不放。
　　“苻陌颜你是不是爱上我了。”莫子凌皱着眉满脸的不可思议，“难道我的魅力已经到了男女通杀的份上，其实你暗恋了我很长时间，为了得到我所以才这样不择手段。”她极其自恋的摸了摸脸蛋，“苻陌颜，你这是何必呢？”
　　苻陌颜开车手差点没握住方向盘，她嫌弃的看了一眼无限自恋的莫子凌，“莫子凌，你之所以跟我吵了半天，到底是你的矜持还是你的欲擒故纵。”
　　莫子凌没忍住居然笑了出来，“苻陌颜，你是不是就因为脱口而出说了包养我，所以才这么死咬着我不放，你是小孩子么？怎么可以这么幼稚。”
　　苻陌颜当然死都不会承认莫子凌说到了点子上，她想了想又说，“莫子凌，我调查过你，你的事业已经出现了困境，如果你背后再没有一个可以帮你解决困难的人，在这样下去要么你退出这个圈子要么你就彻底的融入这个圈子。”她是个商人，她知道用什么样的话去打动什么样的人，来达到自己的目的，“我的出现对你并不是坏事。”
　　苻陌颜恐怕自己也有点混乱了，当初的包养不过一句戏言，之后的执着若是因为莫子凌的傲慢无礼，那她刚才的这些话到底是为了诱使莫子凌就范，还是她真的想用一己私利护着这个人。有些事情似乎已经违背了她的初衷，可她尚未发觉。
　　莫子凌陷入沉思，苻陌颜说得没有错，可这些话听起来却莫名的有些悲哀。她抬眼看着苻陌颜，发现这个女人的表情很是凝重，她们见面几次，这个女人不是和她争锋相对，就是冷嘲热讽，像这样的神情倒是第一次见，却莫名的让人相信。
　　“针尖对麦芒，就是说我们两个的吧。”莫子凌笑了笑，总觉得她们两个都挺无聊的。
　　“没准是欢喜冤家呢。”苻陌颜的脸色也缓和下来，玩笑似的说了这句话。
　　莫子凌嗤了一声，“两个女人死都欢喜不成冤家。”想了想又自己补充道，“也说不定。”她都可能被一个女人包养了，还有什么不可能发生，“苻陌颜，你就是个小孩子。”
　　“莫子凌你比我大不过两岁。”苻陌颜瞥了一眼莫子凌，依旧了满脸的嫌弃。
　　“苻陌颜，像你这样的家庭怎么可能允许你胡来，你家里人都不为你的终身大事考虑吗？”莫子凌这会儿对苻陌颜挺好奇的，“苻陌颜你有男朋友吗？”
　　“莫子凌，你是不是找到我这座靠山了，心里的大石头放下来了，闲得慌了是吧？”
　　莫子凌嗤了一声没再说话，苻陌颜好像不太喜欢她问及家人，不过也是，像那样的大家族肯定勾心斗角步步惊心。她又去看开车的苻陌颜，无缘无故的就觉得这个女人，应该不是表面上的这么风光。


第5章合约很简单
　　莫子凌回到剧组一切如常，之前所谓的删戏风波像是从没发生过，导演并没有过多解释，只是让副导和她公关很久。她明白导演得端着他那股范，副导为的是整个剧组，最后吃哑巴亏的只能是她，好在她对于这些事情也算是习以为常。
　　苻陌颜在办公室亲手打着一份合同，合约内容是关于包养的条约，莫子凌那天走后她就一直在忙碌这事。看着打印出来的合约，连她自己都觉得好笑，她什么时候开始这么无聊了，竟然亲自开始起草合约了。就为了征服一个傲慢无礼的女人，做着越来越不像自己做的事情，她这么想着内心颇不平衡，只能和莫子凌吵一吵才可以缓解。
　　莫子凌刚刚下戏电话就适时的响了起来，看到苻陌颜的大名后没来由的嫌恶，“喂。”跟讨厌的人说话自然没什么好语气。
　　“合约我会快递给你，你签完就给我寄回来。”苻陌颜开口一副公式化的口气。
　　莫子凌翻了个白眼，嗤笑，“你还真是猴急，真没见过像你这样既无聊又幼稚，还比男人更猴急的女人。”
　　听到她这样的冷嘲热讽，苻陌颜的嘴角笑了起来，可嘴少却不肯饶人，“莫子凌，看清一个现实，你是斗不过我的。”
　　“是啊，你苻大小姐有钱有势，我们这些小明星哪里斗得过。”莫子凌冷哼一声，“你苻大小姐纡尊降贵，能让我高攀到才是件最值得高兴的事情。”
　　“你知道就好。”电话这端的苻陌颜一脸胜利的得意，“等你拍完戏回来咱们再说。”
　　莫子凌把电话挂了闭着眼继续休息，这个令她讨厌的苻陌颜总能在恰到的时候破坏她的好心情，真是让人不嫌恶都不行，只有倒了八辈子霉才会和这个女人纠缠不清。可莫子凌也不得不承认，在她心里苻陌颜并不是个太坏的人。
　　“子凌。”贺乾秋给莫子凌送来了解暑的饮料，“我看你脸色不太好，是不是这几天没休息好。”他让助理把椅子搬到莫子凌旁边坐了下来。
　　“前阵子谢谢你了乾秋。”莫子凌真诚的表达感谢，毕竟是因为贺乾秋帮忙才省去了不少麻烦。
　　“哪里的话，我们认识这么多年，帮个忙又不算什么。”贺乾秋笑得爽朗，“子凌晚上咱剧组有个局，我是代表他们特意来邀请你这个大美人的。”
　　莫子凌故作惊讶的睁大眼睛，“你这个大人物都开口了，我哪还敢不去啊。”
　　“那就这么说定了，你可不能回头又说有事再不去啊。”贺乾秋一再确认，见莫子凌点了点头，又说，“晚上让定在了市里，收工之后咱们开车过去，这阵子真是把盒饭吃伤了。”莫子凌深有同感的点着头，这剧组的盒饭是她吃过最难吃的。
　　导演知道今晚剧组有局，特意赶早收工，贺乾秋载着莫子凌一道去了市里。自他们从片场出来，就一直有辆面包车尾随，贺乾秋极为烦躁的从倒车镜里去看那辆车，甩了几条街都没能把对方甩掉。
　　莫子凌也发现了后头跟着的车，倒没大所谓，“我都习惯了。”
　　“他们真是太张狂了，怎么拍都拍不够。”贺乾秋终于放弃了，“明早的头版肯定的是我们两个了，能跟莫大明星传传绯闻其实也不错。”
　　莫子凌笑笑没再说话，车到了提前预定的酒楼，他们两个多绕了两条街比大伙晚到，这会儿更像是他俩的单独约会。贺乾秋把车停好和莫子凌一起下车，明显感觉到闪光灯快速闪光，他们早就练就了强烈的镜头敏锐感。贺乾秋绅士的替莫子凌推开大堂的门，两个人只能快速的走了进去。
　　莫子凌和贺乾秋一进包间，整个气氛达到了高潮，一个圈里的人彼此知道但都不太熟，聚会就是最好的联谊，何况这个圈子就这么点大，能玩的也就是这些人了。不知是谁提议迟到罚酒，跟着一屋子人都在起哄，逼得莫子凌进门就先喝了三杯啤酒下肚。
　　比莫子凌晚入行的叫她一声“子凌姐”，差不多的大的都是“子凌子凌”的叫她，不知道是谁说的，莫子凌这名字一听就会红，还夸她父母当初名字起的好。莫子凌脸上虽是笑靥如花，心里头的吐槽可一刻都没停下来。
　　“我昨天还听导演说，子凌姐是乾秋哥钦定的女主角。”吴宇锋上年度还是最佳新人，长得白净的要命，“乾秋哥和子凌姐可都是我的榜样。”
　　“乾秋哥和子凌可是咱们圈子里的不老传奇，常青藤啊。”
　　莫子凌心里想说这谁啊，会不会说话？谁是不老神话、常青藤了？这意思是说她年纪大了？对于一个娱乐圈的女人，这无疑是碰到了逆鳞，她面无表情的扫了眼说话的人，年轻人喝点酒就是容易失控，连话该怎么说都不知道了。
　　就连贺乾秋听到这话都是皱了皱眉，“今晚我做东，大家能多吃就多吃，等回去就只能吃盒饭了，真不知道这次组里的盒饭是哪定来的。”
　　莫子凌挑挑眉，不置可否。全组的人其实都知道，这次组里的盒饭是副导的一个亲戚，只是断人财路的事不能做，何况买卖不在仁义还得留着。一顿饭吃完，喝得七零八落东倒西歪，像莫子凌这样久经这种场合的人，自是保持着一份清醒。
　　一众演员大的小的一线的二线的现在都是酒驾，贺乾秋今晚做东喝的比较多，莫子凌只能堪当司机的职责。出门自是少不了狗仔队，一群人都是裹得严严实实，出了店门一言不发各自上车离开。
　　第二天一大早，苻陌颜的案头就摆了一本杂志，大娱乐，封面不出意外的正是莫子凌。标题为，娱乐圈金童玉女暗渡陈仓，撇开剧组单独约会。她翻开内页，这次的照片拍的比较清楚，配图的文字也十分详细，从莫子凌和贺乾秋一起进酒楼，再到一起出来由莫子凌开车离开，都是添油加醋的写的精彩。
　　啪，苻陌颜把杂志扔到桌上，脸上笑得那叫一个好看，办公室的电视放得是莫子凌早起出演的电视剧，刚巧演到她和男主深情拥吻。苻陌颜拿起遥控器，一个劲的狂按快进，脸上却是越笑越可怕，最后她把遥控器一扔内线把赵小旗叫了进来。
　　“什么事老板。”
　　苻陌颜把杂志扔给她，“去查这家杂志社。”
　　“查它和莫小姐有什么深仇大恨吗？”赵小旗十分善解人意的补充她老板没说的话。
　　苻陌颜冷冷的扫她一眼，赵小旗后背一凉立马立正站好，“昨天的快递寄出去了吗？”
　　“按照老板的吩咐寄出去了，预计今天中午就能到莫小姐的手中。”
　　“嗯。你先出去吧。”
　　苻陌颜靠在椅背上去看电视，心里头还在想莫子凌那个死女人，绯闻什么的实在令她讨厌，比莫子凌本人还让她嫌恶。在看那个无限深情的男主，也和杂志上的贺乾秋一样讨厌，自从那份合约寄出去后，莫子凌这个人就只是她的所有物，而她又是个不喜欢分享的女人。
　　莫子凌今天下午没戏，上午下戏后就收工回了住处，快递敲门的时候她正巧从外面回来不久。收了快递关上门，不用想也知道这里面装的是什么，她盘腿坐在床上把快递拆开，里面竟然只有一张A4纸，真是幼稚到家了。
　　她把合约取出来细细看了一遍，内容十分简单，就是合作关系成立。但是最后几条更让她觉得好笑，罗可可还有几个她圈里不安分的主被列入了黑名单，不准她再和这人来往，而且自她签约起就得住进苻陌颜的家，莫子凌不禁想，这个女人到底有什么打算。
　　这合约内容是莫子凌这么多年见多最简单的，就明明白白一清二楚的几句话，可是签了她就没有回头路可走了，不签苻陌颜也不会善罢甘休。左思右想后，莫子凌觉得怎么她都不会吃亏，她当真是不信一个苻陌颜能怎么她，何况苻陌颜虽然虚伪做作无理取闹了点，但做事做人都还是有分寸的，至少看起来比一般男人要靠谱太多。
　　莫子凌翻出平常划台词的笔，动手就打算把大名签上，刚准备下笔时乐乐在外面按起了门铃。莫子凌随手用快递封皮将合约遮上，这才起身去给乐乐开门。门外乐乐吃力的拎着好几袋水果，都是洗干净切好放在保鲜盒里的，莫子凌侧身给她让出道。
　　“子凌姐，你的粉丝又来给你送吃的了。”乐乐提着东西进来一股脑的全放到了桌上，这才长呼一口气坐在了床上，“子凌姐你的粉丝简直太伟大了，这么偏僻的地方都能跟来。”说话的时候她瞥见了床上的东西，看到快递封皮没遮住的地方写着“包养”两个字。
　　莫子凌在袋子里挑水果没注意到她，她选了几盒下来后，转身对乐乐说，“还得辛苦把这些拎到片场请大家吃。”
　　乐乐站起来重新拎起袋子离开了，出了门她屏住的呼吸才松下来，她像是发现了什么天大的秘密一样，带着既兴奋又紧张的心情朝着片场走去。
　　而在她离开之后，莫子凌一边吃着美味的水果，一边在合约上签下了自己的名字。这一刻，莫子凌的心中也是五味陈杂，一直拒绝的事情终于还是砸到了自己头上，可包养自己的人却是个幼稚可笑的女人，也不知道这算不算不幸中的万幸。


第6章六
　　莫子凌签了名的合约寄回苻陌颜手里的时候，苻陌颜心里头那叫一个得意，等她同样把自己的名字签上，写好日期合约正式生效，她突然有一种征服的愉快。至于昨天新鲜出炉的绯闻，她这会好像忘了个干净。
　　可有些事情偏就不给你忘，赵小旗抱着一份文件，敲响了苻陌颜的办公室。她笔直的站着，一脸义愤填膺的说，“老板，我查到那家大娱乐杂志社之所以会咬着莫小姐不放，是因为一次记者采访的时候，这家杂志社的记者偷拍莫小姐的裙底被莫小姐当众指责，之后他们怀恨在心，所以才会一直抹黑莫小姐。”
　　苻陌颜将手中的笔放进笔筒里，被赵小旗一提醒她刚好想起了昨天的内容，“莫子凌最近都在拍戏？”
　　赵小旗点了点头，问道，“老板，您打算怎么处理这家杂志社。”
　　苻陌颜摇摇头，“我为什么要处理这家杂志社，这和我又有什么关系？”
　　“老板，您太没同情心了，像这样一家没有道德底线的公司，您就应该伸出您的神圣之手，狠狠的将他们捏碎，这才符合您的身份嘛。”
　　苻陌颜勾起一抹十分妖异的笑，半眯着眼去看赵小旗学着她刚才的语气，“如果你今天下班之前还没有做好我交代的事情，那么以我的身份，我就会伸出我的神圣之手，狠狠的把你捏碎。”
　　赵小旗浑身一哆嗦，立马立正站好，“好的老板，我这就出去。”
　　“等一下。”
　　“还有什么事，老板。”
　　苻陌颜想了想，“想办法让莫子凌自己回来，我有事情找她。”
　　“这很容易的老板，我会让剧组放莫小姐几天假，再给莫小姐洽谈一支广告合作。”
　　苻陌颜挑挑眉，“嗯。你先出去吧。”
　　如同赵小旗所说的那样，莫子凌很快就飞了回来，国际知名品牌的化妆品就这么毫无预兆的落到了她的头上。之所以会是毫无预兆，因为这个品牌一直都有和另一位女明星合作，不知道这次为什么会说换就换。
　　莫子凌一袭黑色露肩长裙，化了妖娆的厚重眼线配着红如血的双唇，两台风扇从旁边把她的裙子吹起来，她只是在镜头前淡淡的一瞥，闪光灯就咔咔的闪个不停。平面摄影师拍的十分兴奋，从没见过那个女明星，能够将冷艳诠释的这么淋漓尽致。
　　照片拍好后，莫子凌和摄影师一起选照片，摄影师一张文艺的脸上难掩热情，“莫小姐真是美艳啊。”在工作中，他为这个女人心动。
　　莫子凌十分礼貌的微笑，客气的说，“谢谢。”
　　收工后，乐乐背着莫子凌大包小包的东西，跟着赵哥一块上了保姆车，莫子凌稍稍慢了点，正准备踏上车，刚巧从大门外开进了一辆豪车，停在了他们保姆车的旁边。
　　豪车副驾驶位的门打开，走下来一个穿着体套装长相古典的女人，她走到莫子凌的面前笑眯眯的说道，“莫小姐，我们老板让我来接你。”
　　莫子凌瞅着面前的这人，搜索着记忆好半天才想到在哪里见过她，依稀记得是苻陌颜的助理，“她让你来接我？”一想到是苻陌颜，莫子凌觉得准没好事。
　　“莫小姐，你是不是还记得我。”赵小旗关注的焦点永远比较与众不同，从莫子凌的反应她就能断定，她喜爱的偶像是对她有印象的。
　　莫子凌点了点头，“那天我在启尚见过你。”
　　赵小旗忙不迭的跟着点着头，“莫小姐，您先上车，别让我们老板等急了。”
　　莫子凌皱眉犹豫了一会儿，还是转头对车里说，“赵哥，你先带着乐乐回去吧，让乐乐下午先把机票定好。”她说完跟着赵小旗上了那辆豪车，留下搞不清状况的众人目送她离开。
　　赵哥一皱眉，心里头是悲喜交加，高兴的是莫子凌终于开窍了，不高兴的是莫子凌居然瞒着他，不过他最好奇还是这收住莫子凌的到底是何方神圣？而一旁的乐乐睁大眼睛看着远去的豪车，心里是更加迫切的兴奋，她这会儿憋了一肚子的秘密真想找个人去说。
　　豪车一发动，赵小旗就开始向苻陌颜汇报工作，莫子凌只听见赵小旗对着电话说道，“是的老板，好的老板，没问题老板。”但苻陌颜在那端说的是些什么，她就不得而知了，车在城市里兜了一圈，竟然兜到了她自己家，莫子凌对于苻陌颜想要做些什么感到很没底。
　　赵小旗下车走到一辆牧马人旁边敲了敲车窗，苻陌颜放下手里的东西打开车门下了车，莫子凌看到一身休闲扎着马尾的她，第一直觉就是不会有好事。所以，当苻陌颜带着招牌笑容向她走来时，她下意识的就想往后退一步，好在她极力稳住了阵脚。
　　“你又要干嘛？”苻陌颜走近，莫子凌问道。
　　苻陌颜挑了挑眉，没去搭理她，却是对着旁边候旨的赵小旗说道，“你先回公司。”赵小旗点点头又坐进了那辆送莫子凌来的豪车，她走后苻陌颜才对着莫子凌笑得高深莫测，“我来是亲自接你搬家的啊，你都没有认真去看合约吗？”
　　“我以为你不会那么无聊。”莫子凌看了一眼牧马人，嗤了一声，“可你还真是无聊。”难怪苻陌颜会开一辆这么大的车，敢情是特意来帮她搬家的。
　　当打开自己家门的刹那，莫子凌觉得浑身上下的轻松，换做平常她一定会泡个澡做个按摩，然后好好的睡上一觉，只可惜身后多了一个人跟她回来。
　　莫子凌的这套房子没有追求大，她一个人住的房子太多会显得冷清，当然，凭她在娱乐圈打拼的这么多年，几套房产还是有的，只是这套是她最中意的。虽说比其他的要小，但少说也有两百平，装修走的也是比较典雅的风格。
　　苻陌颜跟在后面刚要进门，莫子凌转身从鞋柜里拿出一双拖鞋放在她面前，自己也换起了拖鞋。苻陌颜低头看着拖鞋，眉头不自觉的皱到了一起，莫子凌回头看见她一脸的嫌弃，用十分鄙夷的语气说吐出两个字“新的。”
　　苻陌颜挑挑眉这才换上了拖鞋，她进门先是坐在沙发上，用一副高高在上的姿态审视起这套房子。她原本以为，像莫子凌这样的女人家里应该是乱七八糟的才对，这样干净整洁的样子让她很意外，意外到背离了她的预想所以脸上必须嫌弃。“你家有保姆。”像苻家大宅有很多打扫卫生的佣人。
　　莫子凌端着一杯茶居高临下的睨着她，“我又不是你，十指不沾阳春水的富家小姐。”
　　苻陌颜看着她佯装思考，突然笑了起来，“那很好。以后，家里的卫生就包在你身上了，我不喜欢外人进出我家。”这边说完，那边又立马换了副表情，“你站着干嘛，收拾自己的东西去。”
　　“既然你这么忙，就去做些有意义的事情，别把时间浪费在我身上。”莫子凌转身进了卧室，她怕在和苻陌颜待下去她会忍不住用拖鞋砸她的脑袋。
　　苻陌颜看莫子凌进了卧室，也跟着走过去倚在门上去看，见莫子凌对着衣柜发呆，半眯着眼问她，“我亲自来接你搬家，你没有很感动吗？”
　　莫子凌白她一眼后从柜子里拖出一只超大的箱子，然后继续对着满柜子的东西苦恼，搬家又岂是这一个箱子够装的，而且，她真的不知道需要装点什么合适。
　　“反正你可以随时回来拿，先收拾你觉得有用的。”苻陌颜看她纠结，很好心的提醒。
　　莫子凌想想觉得有道理，就挑了几件本季度的衣服叠整齐了装进箱子里，收拾好衣服后又去浴室拿些常用的东西，苻陌颜跟过去依旧是站在门口说，“那些你不用带过去，你都用我的，我很讨厌一些刺鼻的味道。”
　　莫子凌白她一眼把手里的东西又放了回去，走到门口很不客气的把堵着门的苻陌颜拨开，“麻烦别当道。”
　　苻陌颜咬咬牙，“死女人。”
　　莫子凌用力的瞪了她一眼，三步两步的走出卧室往沙发一坐发起了呆。她是越想心里头越不是滋味，在这个圈子混了这么久，应付着那么耳多形形色色的人。她刚出道的那会媒体送了她“玉女”这个称号，虽然，近几年的她越发的成熟魅力，虽然年轻时候的青涩不见，可她头顶的光环还在，大家都是心知肚明，她还是以前的那个莫子凌。
　　要不是人红是非多，越来越多的人想尽办法的要毁了她，她也不会对前路越发迷茫与无措，可眼前这个女人呢？她明显存着恶作剧的心思，视她为无聊生活里的新奇游戏，而她却因为太过渺小就必须成为她的陪玩，何等悲凉。
　　莫子凌是骄傲的，如果不是，她也不会这么多年拼死也要守住自己，她拿出烟点上，还缓解此刻烦闷的心情。
　　苻陌颜一直注视着出神的莫子凌，她从莫子凌的表情看出这个女人并不开心，但她知道这样的不开心并不仅仅是因为她，还有这不得不走到的一步。下意识的有了几分同情，可看到莫子凌点了烟吞云吐雾后，这点同情心就没了。
　　她走过去一把掐了莫子凌的烟，皱着眉语气不善，“一个女人好好的学男人抽什么烟。”
　　莫子凌抬头看着她，“你又不喜欢烟味？”
　　“嗯，我最讨厌烟味，所以，你必须把烟戒了。”
　　莫子凌看着她，心情不知为何稍稍有点转好，似乎每次和这个人吵完架心情都是不错，“偶尔遇到想不通的问题时抽上一根烟就会好很多。
　　“谬论，想不通问题就不要想，麻烦不是靠烟去解决的，任何问题靠得都是你自己。”
　　莫子凌眨眨眼，看着一脸认真说教的苻陌颜，一时没忍住笑了出来，“原来，苻小姐也不是很纨绔嘛，这样看起来也挺可爱的。”
　　苻陌颜难得有些不知所措，莫子凌的反应有些出乎意料，她偏过头冷冷的说，“我让你快收拾，你坐着这里干嘛，不知道我很忙吗？”
　　“知道知道，你苻小姐百忙之中来帮我搬家，我岂敢怠慢。”说完，莫子凌一脸的笑意，扭着腰肢进了卧室。


第7章七
　　苻陌颜这个不让她装那个不给带，收拾到最后箱子只装了一半不到，莫子凌只好又换个小点箱子。打包完毕，一点都不像是搬家，更像是出去旅行几天，这样的结果让两个人都很诧异，原本以为会有成山的东西，现在只化为眼前这个半大的箱子。
　　“莫子凌，作为一个女人，你怎么只有这么点东西？”早知道她就不开越野过来了。
　　“苻陌颜，你就是一事儿妈。”莫子凌十分鄙夷的看向苻陌颜，这个女人一会这个不让她拿，一会那个说她家有带去占地方，这会儿还敢嫌弃她。
　　“你这个傲慢无礼的死女人。”苻陌颜长这么大，敢见一次骂她一次的人只有莫子凌了。
　　“你这个虚伪做作的家伙。”莫子凌毫不客气的回击，苻陌颜这个女人一到人前装优雅扮高贵，但见了她就变得幼稚无聊还尖酸刻薄。
　　两个女人因为一言不合，站在客厅里想以眼神压倒对方，傍晚的客厅里顿时硝烟四起，双方用眼神杀了半天，都没有取胜之道，同时将脸偏向一侧又都不屑的哼了一声。
　　“莫子凌，你不要忘了现在是我包养了你。”苻陌颜冷着一张脸，十足的火药味。
　　“苻陌颜，你的合约里并没有说我凡是都得顺从你，也没有说我不可以和你吵架。”莫子凌一记眼刀子瞪了回去。
　　苻陌颜被狠狠的呛到了，“莫子凌，你这个死女人一点都不可爱，我真后悔包养了你。”
　　莫子凌的脸上微微一笑，轻飘飘的说道，“合约就在你手上，后悔就撕了吧。”
　　“你休想。”苻陌颜咬着牙说道一字一顿，“莫子凌，你现在立刻马上跟我回家。”
　　莫子凌面无表情的瞥了苻陌颜一眼，拉起行李箱换上高跟鞋，打开门头也不回的走了。苻陌颜被晾在客厅，气得磨牙，出了门还不忘狠狠的甩上门发泄。
　　下了楼，莫子凌拖着箱子站在牧马人旁边，早知道苻陌颜这么磨蹭，她就应该和她一起下来。苻陌颜走过来，离了好远就看到车旁这个冷若冰霜的女人，这女人戏里戏外不是女王就是御姐，又有几个人见识过她的牙尖嘴利。
　　还没等苻陌颜走到车子旁边，汽车打火的声音传了过来，苻陌颜转身朝着声源去看。一辆白色的小车停在一颗树的下面，那里不是停车的地方，而且苻陌颜记得她来的时候没见过这辆车。她敏锐的觉察出异样，抬眼就朝着浑然不知的莫子凌看去。
　　打开车门拉着莫子凌一块上车，车子刚发动后视镜里的白色小车也动了动，苻陌颜皱了皱眉，“莫子凌，那些记者知道你家住这里吗？”
　　莫子凌以为她们上车后还会继续争吵，没想到苻陌颜会关心到这问题上，“他们应该只知道我住在这里，这里的保安很严，陌生车辆是不让进的。”
　　苻陌颜瞥她眼，冷不丁的问道，“那我是怎么开进来的？”出了小区，那辆小车也跟了出来，“莫子凌，后面那车里应该是记者。”
　　莫子凌忙从倒车镜里去看，忍不住想要飙脏话，在外面跟她也就不说什么了，这都跟到家里来了，过几天还不得直接堵上她家门口。“甩不掉的。”她看苻陌颜有故意兜圈的打算，所以好心的提醒。
　　“你看你都招惹了些什么麻烦。”苻陌颜此刻无不烦躁，拍了莫子凌并不可怕，可怕的是有可能拍到她。这些娱乐记者不认识她，可有些人记者认识她啊，搞不好这件无聊的事情都会被家里知道，那才叫非常可怕。
　　莫子凌淡淡的扫了一眼烦躁的苻陌颜，十分平常的开口，“苻陌颜，你要有这样的觉悟，包养了娱乐圈里的人，尤其是绯闻满天飞的女明星，就得做好随时被拍被跟的准备。”
　　“你倒是还有理了。”
　　莫子凌挑挑眉，回答的更加平常，“当然。”
　　“莫子凌，你这个死女人。”苻陌颜发现，她骂来骂去永远就是这么一句，哪像人莫子凌，张口幼稚，无聊，事儿妈的变着花样的往外蹦。
　　苻陌颜死活都甩不掉后面的车，就更见不到莫子凌那张习以为常的脸，回启尚或者回家都不大可能，总之不能带着莫子凌一块出现。
　　“你很怕和我一起被拍到？”莫子凌问完，接着又说，“我教你一个甩掉他们的方法，不过可能要付出点代价。”
　　“什么？”
　　“闯红灯。”
　　苻陌颜的表情立马黑了下来，真是个破办法，不过确实是个实用办法。虽然她从来没有闯红灯的坏习惯，但因为旁边的死女人只有破例了。油门一轰到底车子良好的性能得到体现，先是在城里超速，又无情的闯了两个红灯，这才把尾随的小车甩掉，她这趟家回得真是千辛万苦，
　　车开进一栋小别墅在草坪上停了下来，莫子凌跟着苻陌颜一块下来车，望着眼前这栋三层花园式别墅，第一眼她就挺喜欢这里，尤其喜欢泳池里碧清的池水。苻陌颜打开门，莫子凌颇感意外，她没想到一个虚伪做作的女人，会有如此低调简单的装修，除了风格里统一的暖色系外，竟然没有一点奢华的装饰。不过，这样她会更加喜欢这里。
　　“你不在这里住。”这里干净是干净整洁是整洁，但缺少点生活的气息，像是装修好的样板房，一切都是一丝不苟的摆设。
　　苻陌颜点了点头，“我一般都回大宅住，这房子买来就一直闲置着。”
　　莫子凌挑了挑眉拖着箱子站在客厅的中央，抬头去看二楼，“你打算给我住哪间？”当然，到现在为止，她都以为搬来不过就是换件卧室。
　　苻陌颜抬手指了指其中一间，慢悠悠的开口，“我的那间。”一开始她也没想过让莫子凌住主卧，但是莫子凌来问她就傲娇了。
　　“啊？”莫子凌受了惊，眼神怪异的去看身旁的苻陌颜，“你不会真的是喜欢女人的吧。”
　　苻陌颜嗤笑，“你都被我包养了，那我做些什么不是应该的吗？放心，我也没有那么饥不择食，就你，我一时半会的真看不上。”
　　“那就多谢苻小姐了。”莫子凌想，果然是个无聊的女人，脾气还臭的要命，更听不得半句不顺心的话。“那我先上楼去收拾行李。”
　　苻陌颜伸手拉住了她，“等一下，我找人来把房间重新打扫一遍你再上去。”
　　莫子凌笑了笑，“不用，我就可以帮你打扫啊。”说完，翩然上楼去了。
　　苻陌颜被莫子凌的一笑晃了神，她愣愣的站在楼下回味刚才的笑容，突然脑海里蹦出了“倾城一笑”四个字，她赶忙嫌恶的摇着头，打死不承认莫子凌的笑很迷人。她走进卧室，看见莫子凌正在擦柜子，头发被随意的扎了起来，阳光透过大开的窗照了进来模糊了莫子凌的侧影，她再一次被这个女人的动人画面给迷住了，她很少见过女人做家务的样子，没想到看起来会这么贤惠。
　　“你傻站着在看什么。”莫子凌余光瞥见苻陌颜在门口站了大半天，既不开口也不进来，忍不住开口询问，接着又说“其实，你家里挺干净的，应该每天都有人来打扫吧。”
　　“你别擦了。”苻陌颜上前拉住莫子凌，“你是我包养的女人，又不是让你来干家务的。”
　　莫子凌仰天颇感无奈的翻了个白眼，“不是你说的，你不喜欢别人在你家里乱碰，以后让我来打扫吗？”
　　苻陌颜再次被噎住了，松了莫子凌的手，“那你继续。”
　　“白痴。”
　　“你这个死……”说到一半，苻陌颜突然打住，舌头一转，“你才白痴呢。”
　　莫子凌没打算和她继续，正准确继续手上的活，电话刚好响了起来，一看是赵哥的电话，“喂，赵哥，有事吗？”
　　“机票给你定好了，明天下午的飞机。”赵哥在电话那端顿了顿，机票的事情是打电话的借口，他有更重要的疑惑要问，“今天来接你的那个人是谁？子凌啊，有什么事你得先跟我通好气，别到时候出了乱子我没法收拾。”
　　“就是一朋友。我能出什么乱子。”
　　电话里的赵哥吸了一口气，“子凌啊，你什么时候有这样的朋友？不是说你，我怎么也是你的经济人，就算你要瞒也得透点底给我呀。”
　　“赵哥，真的什么都没有，你别瞎想。”莫子凌的口气开始厌烦，“你明天让乐乐直接去机场等我，我自己过去就行。”说完，再不管那边有没有说完，直接就把电话挂了。
　　“你明天就要走？”苻陌颜坐在床上，注视着忙碌的莫子凌。
　　“嗯，剧组只放了我四天假，我拍完广告就该回去。”
　　“就是你和男主角单独约会的那部戏？”苻陌颜没发觉，她说这话的口气有点酸。
　　“什么单独约会，明明一大群人，娱记每次就只拍对他们有用。”这话虽然有解释的意味，但莫子凌绝对没有那个心，纯属是她一边干活一边聊天而已。
　　但苻陌颜还是很受用的点了点头，她站起来又拉住了莫子凌，“你别老晃来晃去的，晃得我头晕。”她用两根手指捏住莫子凌手里抹布的一小拐角，迅速的扔到一边，“我要回公司上班了，你在家里好好休息吧，明天我让小旗送你去机场。”
　　“你的那个助理？她叫什么名字。”莫子凌对赵小旗的印象十分的好。
　　“赵小旗。”苻陌颜十分嫌弃的瞥她一眼，“你看上她了？”
　　莫子凌扯了一抹妩媚的笑，伸出一根手指勾住苻陌颜的下巴，“傍上你这个又美丽又有钱的女人，我哪里还会看上其他人。”
　　苻陌颜半眯着眼看着调戏自己的女人，心中不禁咋舌，不愧是国内数一数二的女星，演技的确精湛，好在她苻陌颜也是个狠角色。“你能有这样的觉悟我很高兴。”
　　风吹起窗边的薄纱欢乐的跳跃，屋里的两个人靠得很近，呼吸的热气打在了彼此的脸上，不知道为什么两个人难得静静的都在注视对方，空气中似乎有暧昧的气息在浮动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　拼文输的代价。我很傲娇~


第8章八
　　苻陌颜下了班先是回了大宅，六点钟回来的家人坐在长桌上吃晚饭，却很少听到有人聊天说话，七八人的聚在一起都是各自面无表情。吃过饭，苻陌颜从佣人那端过浓茶，上了楼在苻云伯书房外敲了敲门。
　　这间的书房的气息古朴深沉，苻陌颜进门时苻云伯正抱着一本书在看，她走近将茶放到苻云伯面前，“爷爷。”说完，十分恭敬的站在一边，“我想搬出去住。”这个家在她心里始终都不像家，有家人没欢乐，在外人面前扮兄妹情深到了家里形同陌路，就好像一群同住屋檐下的房客。
　　“嗯。”苻云伯抬头看着她，“周六周日必须回来吃饭。”
　　苻陌颜点头，心里头却莫名紧张，苻云伯那双看似慈祥平静的眼睛每次一看到她身上，无形中就会感到压力十足。苻云伯的老谋深算是出了名的，在他面前她从来不敢有多余的想法，听话才能更好的保护自己。
　　“慕晗最近怎么样？”
　　“最近一直忙于工作，没和慕晗联系。”
　　“你们姐妹之间的情谊还是要长走的知道吗？”苻云伯重新拿起桌上的书，“启尚需要什么就让绵宇帮你。”
　　“知道了，爷爷。如果没事，我先出去了。”
　　“嗯。”苻云伯点了点，又说，“今晚就走？”
　　“是的，爷爷。”
　　“嗯，你先去收拾吧。”
　　回到房间苻陌颜绷着的神经才松下来，她的气场往苻云伯那里一比，简直是小巫见大巫，她的气势也就能压一压莫子凌了。她翻出个箱子正要收拾东西，敲门声就响了起来，她丢下手里的东西去开门，苻绵宇笑眯眯的从门外走了进来。
　　“二姐。”苻绵宇坐到了沙发上，“咦。你这是要去哪？”
　　苻陌颜一边收拾东西一边回答他，“爷爷同意我搬出去住了。”
　　“不行不行不行。”苻绵宇跑过去阻止苻陌颜收拾东西，“你要是搬出去家里就只剩我一个人了，要不，我跟你一起搬出去吧，你家里那么多卧室，多一个人也不会挤。”
　　苻陌颜瞪了一眼，苻绵宇悻悻松了手，“不挤但是多余。”
　　“二姐。”苻绵宇可怜兮兮的用眼神乞求。
　　“绵宇啊。”苻陌颜抬手给他顺毛，“爷爷肯让我出去住，已经是格外开恩了，何况你这个他最看好的小孙子，你就好好在大宅里住着吧，也可以多陪陪爷爷他老人家。”
　　苻陌颜收拾好，苻绵宇送她下楼，直到她的车子开出了大门，苻绵宇还一脸不舍的站在那挥手。等到苻陌颜的车连个影子都见不到了，他才转身回屋里直接上了二楼，到了门口整了整仪容敲响书房的房门。
　　“你跟陌颜不同。”苻绵宇进门，苻云伯眼皮连抬都不抬。
　　“怎么不同了？”
　　苻云伯放下手里的书，看着小孙子笑了笑，“陌颜，稳重懂分寸，尤其不会胡闹，你比起你二姐差太远，需要几年磨练。”苻绵宇张张嘴想说什么，最后还是咽了下去，苻云伯看着他又说，“等你在集团里能做出名堂，到时候你就可以跟我提要求了。”
　　苻陌颜回到家时，莫子凌从下午睡到现在都没醒，打开卧室门的刹那，苻陌颜心里异样温暖，说不上来是为什么。她很小声的将东西收拾好，又拿着睡衣去泡澡，等她在按摩浴缸里舒服够了，这才穿着睡衣一身清爽的走出来。
　　一出门，莫子凌正靠在床头上看电视，“你怎么醒了？”
　　“被你吵醒的。”莫子凌不会承认她是被饿醒的，她在迷迷糊糊的时候听见浴室有声音，还以为是家里来了坏人，等睁了眼才搞清楚她身处何方。
　　苻陌颜看她表情，勾了一抹高深莫测的笑，“你是被饿醒的吧。”
　　莫子凌颇为惊恐的去看这个拆穿她心思的女人，很不好意思的点了点头，苻陌颜这座空房子，除了家具和日用品，厨房的一切都是崭新的，睡觉是她用来忘记饥饿的方法。
　　“反正你睡饱了，我暂时也不困，现在也才八点钟不如出去买东西吧。”苻陌颜在床边坐下，提出了一个十分好的建议。
　　莫子凌凝视着眼前的这个人，开始好奇苻陌颜到底是个什么样的女人，从露台的第一次见面，到扬言要包养她，再到现在卸了妆一脸清新洋溢，却又因为眼角微挑添了几分妖娆，或许，这个女人天生就是个好演员，懂得把握每一个角色的分寸。
　　“你这么眼巴巴的看我做什么？”苻陌颜眉头一皱，“我又不是食物。”
　　“啧啧。”莫子凌挑了挑眉，“一开口就不可爱了。苻陌颜，以后你还是少开口说话，这样你的傲慢无礼尖酸刻薄小鸡肚肠无聊幼稚，就会统统被的长相掩盖。”
　　“莫子凌，你这个死女人。傲慢无礼的人明明是你，要不是天台那次你对我没礼貌，我怎么可能会记住你这个死女人。”
　　莫子凌不以为意，淡淡的瞥着她，“脾气臭，易怒，仗势欺人，说的可都是你。”
　　苻陌颜像被踩到了尾巴，浑身上下的毛都竖了起来，她腾的一下把莫子凌压在床上，用力的钳住莫子凌的双手，脸上却是笑得十分好看，“你这个讨人厌的死女人。”她不懂明明带着极好的心情回来，怎么和莫子凌还没说到两句话就变成吵架了。
　　莫子凌看着苻陌颜不敢再乱动，她明显感觉到苻陌颜的温软抵住自己，说不上是什么感觉，可她的耳根却在瞬间烧得滚烫，她把头偏向一边，目光躲闪，尽量让说出口的话掩盖慌乱的心跳，“我饿了，我想出去吃点东西。”
　　苻陌颜见她这样，以为她这是服软了，爬起来也就不和她闹了。莫子凌保持着头偏向一侧的姿势半天没动，苻陌颜又上前摇了摇她，“你不是饿了吗，还不起来。”莫子凌默默不语的下了床，脸上的红也还没消，又跟魂似的飘进了浴室，留下苻陌颜惊恐的看着她。
　　莫子凌用清水洗着脸，还忘不了刚才与苻陌颜接触时的别扭，她又不是没拍过亲密戏，有几次搭戏的男演员明显入了戏，她都能冷静自若的提醒对方，甚至连尴尬都没有产生，怎么对方一换成苻陌颜，就让她浑身不自在，刹那间她福至心灵，紧跟着就在镜子里看到一脸惊悚的自己。
　　苻陌颜换了一身运动装盯着从浴室出来的莫子凌，见她恢复正常的脸，以为自己刚才看到的都是幻觉。莫子凌也要换衣服，就出口赶苻陌颜出去，苻陌颜这次很听话到楼下去等她。莫子凌从楼上下来时一身巨星出街的行头，让苻陌颜立马换上了嫌弃的表情，莫子凌用带着墨镜的眼睛用力的瞪过去，可惜苻陌颜看不到。
　　苻陌颜这栋别墅位于半山，去到有东西卖的地方，自然少不了她的骚气跑车作为代步工具。她十分贴心的先带着莫子凌去吃了顿饭，吃过饭拐过街角刚好有家便利超市，于是她又觉得以后家里还是得备些食物。
　　两个人并肩走进便利店，从气质方面看都是秒杀一片，引得路人忍不住侧目偷瞄她俩。莫子凌从冷柜里拿了许多酸奶和水果，回头就看到苻陌颜对着方便面发呆，苻陌颜看她走过来，拉住她问，“哪种好吃？”
　　“你一种口味拿一包。”莫子凌说完，真的看到苻陌颜每种口味都拿了一包，差点没忍住笑出来，果然是个小孩子啊。
　　收银台的小帅哥见两位大美女来结账，尤其带墨镜的这位一脸的明星像，他就一边殷勤扫价格一边偷看墨镜美女。
　　小帅哥微笑着说，“您好，一共消费了178元。”
　　莫子凌把钱递过去时说了句，“不要袋子。”
　　她一张嘴不要紧，要紧的是小帅哥浑身一激灵，激动万分外加难以置信的看着她。“是莫子凌。”莫子凌的声音他简直太熟悉了。
　　莫子凌冷着一张脸不答腔，小帅哥一时半会的也不结账了，就差没激动的要叫出来，莫子凌皱着眉开口想要催促。苻陌颜在旁边看得十分有趣，抢在莫子凌还没张口前说道，“长得很像吧，我也一直觉得她和莫子凌有几分相似。”
　　“啊？”小帅哥循声朝着苻陌颜看去，苻陌颜冲着他微微一笑，他立马忘了刚才的激动，瞬间就被苻陌颜的美色吸引了。苻陌颜又示意他手中拿着的钱，他忙不迭的点着头开始收银，好在这会店里的人不多，要是后头排着长队指不定场面有多混乱。
　　回到车里，苻陌颜眉梢轻扬，语气无不嘲讽，“果然是大明星啊，遮得这么严实都能被人认出来。”
　　莫子凌瞥她一眼不去搭腔，好半天后她忽然说了句，“所以，我已经很久没好好的逛过街了。”
　　“啧啧，真可怜。”
　　“是啊。”莫子凌长长的叹了口气。
　　苻陌颜皱眉偏头看她，这女人怎么突然间变忧郁了，她还是比较喜欢吵架时趾高气扬的她。“女人叹气会长皱纹的。”
　　“苻小姐这是在哄我开心吗？”莫子凌一脸笑眯眯的看向旁边开车的人。
　　苻陌颜嗤了一声，“就不该对你太好，会让你得意忘形。”莫子凌同样嗤了一声，送了她一个白眼后不再理她。


第9章九
　　第二天一大早苻陌颜就上班去了，到了中午有人按响了门铃，莫子凌只能下楼去开门。赵小旗一脸微笑的站在门外，手上还提着早餐，“早啊，莫小姐，昨晚睡得好吗？”
　　这个问题让莫子凌无从回答，昨晚睡觉之前她又和苻陌颜大吵了一架，因为她们两个都不知道该怎么睡在一张床上，最后她们两个只能睡在两米大床的两边，中间都可以多塞下两个人。明明可以换个房间分开睡免去一场战争，偏偏苻陌颜这个人太傲娇。
　　莫子凌觉得她们两个可能是天生的克星，什么事都能吵起来，就算是很平常的交谈也能引发争吵。这样的两个人硬是要生活在一起，才叫她哭笑不得。
　　赵小旗兼职做起了司机，送莫子凌去机场的途中，开口说出了酝酿已久的话，“莫小姐，可以给我签个名吗？”
　　莫子凌笑了笑，“当然可以。以后你别莫小姐莫小姐的叫我，我叫你小旗，你就叫我一声子凌姐吧。”
　　“好的，子凌姐。”赵小旗一张古典味十足的脸上扬着一抹大大的笑。
　　莫子凌不在旁边的苻陌颜，还是那个笑得越好看就越可怕的人，赵小旗是个善解人意的好助理，每天关于莫子凌的新闻简报都会准时出现在苻陌颜的案头。有时候苻陌颜会觉得这样挺好，不需要刻意的打听，就有人来告诉你你最想知道的事情。
　　办公室里播放着莫子凌早前的一部电影，莫子凌在里面演一个人格分裂的女人，白天很知性晚上很妖娆。这会儿正放到莫子凌在夜店里穿着暴露的热情跳舞，眼神里带着十足不屑和十分妩媚，扭动的身姿别提有多诱人。
　　“莫小姐演的真性感。”冷不丁的办公室里响起了赵小旗的声音。
　　苻陌颜心里一惊，面上却是淡淡的扫向突然冒出来的人。赵小姐接收到她的目光，立马解释道，“我有敲门的，只是老板太专注没有听见。”当然，她可不敢直言说，是老板看莫子凌看得太专注，才会听不见她的敲门声。
　　“什么事？”
　　“这是有关莫小姐今天的所有报道。”赵小姐把整理过的文件夹放到了苻陌颜的桌上。
　　“嗯。”
　　报道是莫子凌昨天在剧组做的专访，有问及她对年底的金棕奖有没有信心，莫子凌是很官方的回答两个字“随缘”。
　　苻陌颜用内线接通赵小旗问道，“金棕奖是什么？”
　　“是电影界最权威最专业最高艺术水准的大奖，是每个电影演员证明自己实力的绝对象征，莫小姐也曾拿过金棕奖的最佳女演员奖。”
　　莫子凌还是二十五岁那年拿到过的奖，那时候是她事业的顶峰，当年一口气拿下金棕奖和两年一度的天圣大奖，成为当时最年轻的双料影后。一晃三年过来，她除了入围一些重大奖项外，就再没有站上台发表过获奖感言。
　　不是作品不够好，也不是演技不够精湛，只是她独身一人打拼来打拼去，只换来一家不错的经济公司。所以这些奖搬来搬去都是搬给别人，她的入围不过是为了衬托别人的惊喜。
　　“嗯。”
　　整篇报道在结尾处总结说，莫子凌近几年来演艺出现瓶颈，总是突破不了当年的成功，没有找到最合适她自己的路，才导致了她这几年在大奖上的沉寂。对于这样的说辞，苻陌颜很是不喜欢，任何游戏都有它的规则，莫子凌的不得奖出于她身后没人让她得奖的人。
　　赵小旗见苻陌颜沉默半天却没有挂电话的意思，立马心领神会，“老板，我有个想法不知道您同不同意。”
　　“嗯。”
　　这一声嗯就是苻陌颜同意的意思，“好的，老板。”等到电话那端挂断，赵小旗笑眯眯的也挂了电话。
　　二秘在旁边听了半天，见她挂了电话才敢说话，“老板对莫小姐似乎很不一样啊。”
　　赵小旗抬眼看向二秘，淡淡的说，“做好自己事情，少打听老板的事情。”二秘忙点点头，继续手头上的没完成的工作。
　　同样，莫子凌也在剧组看到了那篇专访的最后一段话，但看完后她只是杂志放到一边，依旧为下场戏酝酿着情绪。接下来的戏她必须骑着马从烟雾缭绕的峡谷里狂奔而出，在她身后是一群凶神恶煞的土匪，但因为只要求她的特写所以她必须尽力想象出当时的惊慌失措。
　　峡谷里的烟是靠人工熏出来的，即呛鼻子又刺眼，莫子凌骑在马上等着导演喊开始，眼睛都被熏的快要睁不开了。听到导演喊完开始后，她握紧缰绳踢了踢马腹，剧组的马是受过训练的接受到她的讯号迈开前蹄起跑。
　　从起跑的位置到拍摄机位的位置，差不多三十秒左右，导演所有的注意力都放在监视器上，等着莫子凌从烟雾里出来的那刻。可监视器里一直是往外冒的烟雾，比预计时间晚了大概一分钟后，才听到狂奔的马蹄声从里面传出了。
　　监视器的画面上出现一匹狂奔的骏马，可马上面却没有莫子凌，导演心里一下子就知道遭了，站起来吼道，“快去里面看看出了什么事。”
　　哪里需要他喊完，一众人在看到只有马跑出来后就已经直奔峡谷了，进去一看在起跑位置不到一米的地方莫子凌一动不动的倒在地上，跑在最前头的人赶紧抱起她就往外冲，这里面的烟吸多了只会更危险。
　　剧组有跟组的医务人员，抬着莫子凌上了医用的车，几个人先给她做初步检查。莫子凌躺在担架床上，因为摔到了头部陷入了短暂的昏迷。等醒过来后就觉得脖子和右手手腕疼得厉害，连动都没法动，当时她心里也慌了起来。
　　“子凌姐你醒了。”乐乐一直守在莫子凌床边，莫子凌的这一摔可把她吓死了，“子凌姐，你有没有觉得哪里不舒服？”
　　莫子凌环顾四周知道自己是在剧组的医用车里，“我受伤了？严重不。”她还记得马在起跑后不知怎么的受了惊，她下意识的抱紧马可还是被甩了下去，后面她就什么都不知道了。
　　“医生说你的右手手腕可能骨折，公司和剧组的意思都是让你回去接受治疗，机票已经订好了待会就送我们去机场。”
　　临走的时候，贺乾秋过来看莫子凌，眼神里的心疼遮都遮不住，交代了几遍要乐乐路上小心点照顾莫子凌，还没缓过神的乐乐一个劲的点头。
　　飞机上，莫子凌看着自己暂时被固定住的右手，和脖子上套着的护颈，一万个不希望会遇到记者。当然这只是她的希望，下了飞机她从VIP通道下到停车场，好死不活的还是遇到了几个本事大的记者，这样的狼狈被拍莫子凌整张脸都黑了。
　　第二天，苻陌颜的桌上放着几本杂志，封面都是莫子凌，标题也几乎是商量好的一致，莫子凌片场坠马受伤，情况堪忧。看完标题后苻陌颜的整张脸都冷了下来，她原本还诧异为什么今天莫子凌的新闻比平常要多，但现在还不如一本都没有呢。
　　几本杂志里用的照片都是昨天在机场拍的，黑乎乎的停车场里莫子凌带着墨镜的五官和照片都黑到了一块，苻陌颜头一次觉得这些记者真是讨厌。最后一本杂志是大娱乐，不出意外的与众不同，标题很有心的写着，莫子凌为博出位上演苦肉计，骗同情为电影先行造势。
　　苻陌颜捏着这本大娱乐，勾了一抹笑，还真是个有仇必报的杂志社，很有她苻陌颜的作风嘛。内线接通赵小旗，还没等她说话，那边已经开腔了，“莫小姐在仁和医院骨科的VIP病房，是昨天的住进的医院，老板现在就要去吗？”
　　“嗯。”
　　“好的老板，我会为您把接下来的行程延期或取消，还有其他吩咐吗，老板。”
　　“没了。”
　　苻陌颜将她骚气跑车停好后，下车看到好几家电视台的新闻车也停在那，就一个莫子凌受伤竟然需要这么大阵仗，让她连连咋舌。下了电梯，她的高跟鞋踩在地板上，哒哒的响声在走廊回荡，配着她昂首阔步的身姿和脸上的优雅笑容，完全就是在走红地毯的模样。
　　一直等她敲响了VIP病房的门，小护士还没想起来要询问来由这件事。正看着电视的莫子凌听见敲门声，有些诧异，等看到从门外进来的苻陌颜后，诧异就变成了惊奇。这个女人居然会来看她，心情竟然会有些高兴。
　　“啧啧。”苻陌颜走近床边，观察着莫子凌脸上的擦伤，“真可怜。”
　　莫子凌的脖子上套着护颈，轻微的侧过头白了她一眼，“苻小姐抽空来看我，万分感谢。”
　　苻陌颜在椅子上坐了下来，看到床头放着各种水果，但都没怎么吃，“你吃过饭没？”
　　“没胃口。”她把脖子重新固定向前，不在去看旁边的苻陌颜。
　　好半天后，苻陌颜不动声色的把切好的橙子递到莫子凌嘴边，命令说，“吃了。”
　　莫子凌忍不住又艰难的转头去白她，她一只手打着石膏，脖子还不能用力转头，就目前的姿势去吃橙子，其结果会像个生活不能自理的人，橙汁滴的满床都是，她才不要看到自己那惨不忍睹的样子。
　　苻陌颜收回递到莫子凌嘴边的橙子，得意的笑出来声，她有事没事就想逗逗这个女人，总能让她心情大好。她好心的将橙子皮剥掉又送到莫子凌嘴边，“看在你受伤的份上不和你计较了，快吃吧快吃吧。”
　　莫子凌不说话张嘴吃下橙子，苻陌颜喂她吃了半个橙子，又喂她吃了半根香蕉，最后还塞了她半个苹果才罢休。听着苻陌颜收拾果皮的声音，她落在电视上的视线有些游离，似是有点不好意思的开口，“苻陌颜，有时候你也挺可爱的。”


第10章十
　　苻陌颜对于莫子凌何谓可爱还没回过神，门外又响起了敲门声，两个人皱着眉同时去看对方，又默契十足的同时说了句，“请进。”
　　走进来的是个年轻漂亮的女医生，齐肩发用一根黑色皮筋随意扎着，脸上挂着恬淡的微笑，进门就说道，“在楼下看到你的车，以为是来找我的。”她将视线从苻陌颜的脸上移向莫子凌，“原来不是啊。”
　　“正准备过一会儿就去楼上找你。”苻陌颜说道，“爷爷上次还和我说要跟你常走动。”
　　“不介绍一下？”
　　苻陌颜笑了笑，转身为莫子凌介绍进来的人，“她是这间医院心脏外科的副主任，慕晗。”
　　莫子凌很吃惊慕晗年纪轻轻就能当上副主任，她笑了笑说，“你好，我叫莫子凌。”
　　“莫小姐我有看过你演的电影，演的真的很好。”
　　“谢谢。”
　　慕晗翻开挂在莫子凌床位的病例，苻陌颜站到她旁边往事瞄了几眼，“右手手腕骨裂，颈椎扭伤，面部有轻微擦伤。”慕晗说完把病例放下，“莫小姐近期需要静养才好。”
　　“莫子凌，你只是去拍戏，怎么会受这么多的伤？”苻陌颜问得十分认真，“骑马这么危险的事情，剧组难道都没有采取保护措施吗？”
　　“剧组也不想发生演员受伤的状况，可是马受了惊也不是人为可以控制的。”拍戏多少会受点伤，只是这次她莫子凌受大了而已。
　　苻陌颜一脸的嫌弃，“我看你就是好了伤疤忘了痛。”
　　慕晗站一旁挑眉看戏，难得见苻二小姐会主动关心人，虽说说出的话比较生硬，但这样的情况毕竟是少见的。“莫小姐是个十分敬业的演员。”
　　苻陌颜嗤了一声表示很不屑，莫子凌的脸立马黑了下来，差一点就脱手把枕头砸过去，“苻陌颜，你不应该很忙吗？”
　　慕晗嗅出了火药味，要是再待下去可能会有点碍事，所以决定先走一步。“你们聊，我科里还有事，先回去了。”
　　等慕晗走后，苻陌颜又在椅子上坐了下来，“当演员有什么好的，表面看起来风光无限，实际上是件苦差事，还得赔笑去应付一群无聊的人。”
　　“每个人的活法不一样，既然我在这圈子里，即使明知这里很乱，但我要追求的在这个里。你苻二小姐如果过得足够开心，又哪来的闲心招惹我这样的小明星。”说道最后，莫子凌还是很努力的转头，淡淡的瞥了眼苻陌颜。
　　苻陌颜挑眉不置可否，“那你的追求是什么？”
　　“演技和角色。”莫子凌知道苻陌颜不会懂，“任何一个演员在演一个角色，都是在表现另一个真实的自己，会让我觉得原来我还可以这样的活。”
　　“虽然我无法明白，但你说的应该没错。”苻陌颜看着莫子凌笑了笑，“你口渴不？”
　　莫子凌皱皱眉，这女人的思维不是一般的跳跃，但她说了半天话也确实口渴，即又点了点头。苻陌颜立马一副我就猜到的表情，倒了杯水喂着她喝。莫子凌难以置信的看着眼前这个女人，她怎么也想不到一向在她耀武扬威的苻陌颜，会一而再再而三的亲手照顾她。
　　“你干嘛又用这种眼神看我？”苻陌颜放下杯子，莫子凌的眼睛还盯在她身上。
　　莫子凌把眼睛一闭，“我困了，我要睡觉。”
　　“那你休息吧。”苻陌颜起身又给莫子凌掖好被子，才踩着高跟鞋走出病房。出了病房也没打算回去，就去找慕晗一起去吃午饭，慕晗再看到她时就换上一脸意味不明的笑意。
　　“听说你最近搬出去住了？”慕晗下午还要上班，把吃饭的地点放在了医院附近的餐厅，“你不是说一个人住早太大房子里久了就会寂寞，人一旦寂寞就容易会做出荒唐的事情，怎么这次不会寂寞了？”
　　苻陌颜挑挑眉，“虽然不知道你为什么会好心的关心起我，但绵宇真是个大嘴巴。”
　　“他不好意思直接关心你，所以才让我来间接关心一下。”慕晗挂着恬淡的招牌笑容，可眼神里是分明的不怀好意，“对了，这家店的骨头汤不错，要不要叫一份外卖。”
　　“嗯？”苻陌颜同样挂着惯笑，看似风淡云轻，“那就要一份外带。”
　　“你很关心那位莫小姐嘛？看样子有莫小姐陪你，再大的房子你都不会寂寞。”
　　慕晗这话说得太暧昧，虽说是实话，可苻陌颜的的脸色还是不自觉地板了起来，“她只是我无聊找来的玩伴，搬出去好过对着家里那些人。”
　　“玩伴么？”慕晗笑出了声，“我这人看得其实挺开的，莫小姐没什么不好，人漂亮还有自己的事业，不过我只是旁观者清，至于你啊我可不想多说，以免你生气报复。”
　　“你这话怎么越说我越不爱听？像莫子凌那样傲慢无礼的女人，我还不至于这么饥不择食吧？”
　　“这问题的答案只有你自己知道，我就是一看戏的，你怎么演我怎么看，顶多会附和鼓掌，剧情走向又不关我的事。”
　　苻陌颜勾了一抹笑，挑着眉去看慕晗，阴阳怪调的问她，“你怎么不甩了许宗澈投入顾宝宝的怀抱，毕竟这青梅竹马感情更胜你和许宗澈的精神之恋。”
　　“好好的提那个女人做什么？”慕晗脸上立马没了笑，“我和许宗澈这样挺好，他不管我我不管他，两个人过得都自由。”
　　“这话的真实可靠性也只有自己知道。”苻陌颜半眯着眼去看慕晗的面部表情，顺便伸手拦住了经过的服务员，微笑的说道，“打包一份骨头汤带走。”
　　慕晗耸耸肩恢复平常，“难得见你会关心人就好心的提醒你一下，可惜你这个女人记仇又小气，早知道就不多此一举了。”
　　“我什么时候记仇又小气了？”苻陌颜的口气很是愤懑。
　　见苻陌颜这反应，慕晗噗嗤一声笑了出来，接着更没形象的笑了半天，“没想到才认识没几天就能见识到你的本质，看样子在莫小姐面前你倒是毫不保留啊。”
　　苻陌颜觉得慕晗口中的本质十分刺耳，想她在外人眼中的优雅高贵，又有几个人会说一句，苻二小姐真小气？
　　和慕晗吃过饭回到医院，苻陌颜带着大包的骨头汤去了莫子凌病房，她象征性的敲了两下门，就自己走了进去。她的出现让屋里的三人都很诧异，同以注目礼的形式迎接她的到来，苻陌颜关上房门转身笑得优雅从容。
　　乐乐心里正惊叹着气质御姐的美貌，旁边的罗可可已经起身相迎，乐乐不认识苻二小姐，不代表罗可可还能坐得下去。莫子凌注视着走近的苻陌颜，不知道这女人怎么又回来了，还一脸的探视慰问的笑容。
　　“二小姐。”罗可可笑容满面，“子凌有二小姐的探望，伤都能好得快些。”
　　苻陌颜笑着朝罗可可看去，罗可可却莫名的感到了阵阵寒意，眨了眨眼下面的话也说不出来了。苻陌颜看到床头柜上放着喝了一半的骨头汤，眉梢立马挑了起来，她将手里的东西放下，又笑着对莫子凌说，“你好好休息，我有时间再来看你。”
　　她转身对着站在身后的罗可可以及迫于压力也跟着站起来的乐乐，笑中带着几分疏离，依然礼貌的开口，“医生说她需要好好静养。”
　　“子凌我抽空再来看你。”罗可可很快说道，在乐乐尚没搞明白你状况的情况下，拉着她一块走了。
　　房门清脆的关上，莫子凌才开口问道，“你怎么又回来了？”
　　“没什么。”苻陌颜转身冲她挑了挑眉，“我回去上班了，有时间再来看你。”
　　房门又是清脆一响，莫子凌盯着关上的房门目光如空，回神还是因为她忽然想到了苻陌颜放到柜子上的东西。拿过东西并且打开东西的一系列动作十分艰难，平常一分钟搞定，现在至少要多花十分钟。
　　骨头汤打包十分精致而且保温的特别好，当然这少不了苻陌颜的苛刻要求。莫子凌盯着汤又是不可置信，原来苻陌颜回来是为她送汤，她又想到柜子上的另一份汤嘴角有了笑，难怪苻二小姐会下起了逐客令，原来是傲娇了呀。
　　莫子凌拿了一根吸管喝汤，脸上是连她自己都不知道的温馨满足，不知不觉汤见了底，没来由的把眉头一皱，乐乐带来的汤喝了几口就喝没了胃口，怎么这会儿胃口又好起来了。
　　罗可可一直待在车里，等到苻陌颜从楼下下来开车骚气的跑车离开，她才问起旁边的乐乐，“子凌现在和苻陌颜关心很好吗？”
　　“谁？”乐乐一时反应不及，“刚才那个是苻陌颜。”她想了想认真回答，“不知道，我没见过啊。”
　　“算了，问你你也不会知道，抽个时间还是问问子凌吧。”罗可可发动车里载着乐乐也离开的医院。
　　苻陌颜回到启尚，赵小旗一脸笑容的跟着她进了办公室，将手上整好的文件往桌上一放，赵小旗的笑容略显谄媚，“老板，莫小姐怎么样了？”
　　“很好。”苻陌颜抄起一份文件看了起来，不知道是在说文件还是在说莫子凌。
　　“老板，你怎么这么快就回来，你应该在医院多陪陪莫小姐的。”
　　苻陌颜抬头极淡的扫了眼赵小旗，赵小旗立马立正站好，“很关心莫子凌？那按时你每天都去给她送骨头汤。”
　　“好的，老板。”赵小旗喜笑颜开，“老板没什么我就先出去了。”
　　“把那个剧组的资料找来给我。”
　　“好的，老板。”赵小旗出门，不用说她也知道苻陌颜要的是哪个剧组，她老板和她偶像的关系真是扑朔迷离啊。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有十一
　　赵小旗借此机会可以亲近偶像，自然十分卖力，骨头汤都是自己在家里煲的，这么好的机会她可不会轻易错过。她的殷勤出现让本是助理的乐乐，深感自己才像个来探视的人，每次有赵小旗的出现，都让她觉得自己太多余。
　　赵小旗连着送了五天的汤，苻陌颜却消失了五天没出现，日子久了，莫子凌难免希望这个人可以稍稍出现那么一下子，当然她不会承认这是种想念。
　　“老板出差了。”赵小旗的善解人意已经到了登峰造极的境界，第六天送汤的时候主动说出了苻陌颜的行踪。
　　莫子凌脖子里的护颈已经被取下来了，转起头来也方便许多，她看着赵小旗，难怪苻陌颜会找这样的人做特助。“你不用每天跑来跑去的给我送汤，我也好的差不多了再麻烦实在不好意思。”
　　“这可不行，给子凌姐送汤是老板临走前交代的任务，作为她的助理我必须完成工作。”
　　莫子凌勾了嘴角笑了笑，“你老板真是有心了。”
　　赵小旗离开医院后，莫子凌开口把乐乐也赶了回去，最近来看她的人一拨接着一拨，她得抓紧时间利用这点空当好好休息。
　　苻陌颜下飞机的时候已经是下午四点了，原本有些疲倦的她打算回去先补一觉，可中途上错了辅道一路就开到了医院门口。停车场里蹲点的记者已经走了，看样子是拍不到莫子凌的料所以也不再这浪费时间了，苻陌颜下来车后摇身一变立马看上去精神抖擞。
　　上了楼，敲了几声房门没人应答，苻陌颜转了门把开门走了进去，莫子凌躺在病床上睡得昏天暗地，连边上站着一个人都没能把她惊醒。苻陌颜看到莫子凌的护颈没了，躺在的姿势也不像前几天别扭，安静睡觉的模样挺讨她喜欢的。
　　她在椅子上坐下来，带着一丝笑容颇为无聊的看着莫子凌睡觉，午后的阳光透过玻璃没来由的让满室充满温馨。病床上的莫子凌动了动翻了个身子，一整张脸都转向了苻陌颜这边，苻陌颜挑挑眉，这女人难道是在主动示好？
　　看了半天，鬼使神差的苻陌颜向前倾了身子，拉进了和莫子凌脸的距离，一双眼睛盯着莫子凌的脸上来回的看，越看脸上越是洋溢着笑意。不知不觉的距离又近了近，彼此之间呼吸交织，气氛瞬间转入暧昧，苻陌颜靠近轻轻碰了下莫子凌的唇。
　　门外响了两声敲门声，慕晗开了门探进来半个身子，她一眼就看到苻陌颜用一种别扭的姿势，像是受到极大的惊吓一般回身看她。莫名的让她觉得来的可能不太是时候，似乎打搅了苻陌颜正在做好事或者坏事，要不然苻陌颜的眼神不会像是被捉奸在床的躲闪。
　　被慕晗盯着的苻陌颜神经一抽立马回神，皱眉用眼神询问门外的不速之客，慕晗挑了挑下巴让她出来，她回身看了眼莫子凌后才跟着慕晗出去。
　　门外，慕晗见苻陌颜脸红的有点异样，立马换上了不怀好意的笑容，“你唇膏花了。”
　　苻陌颜想都没想的立即否认，“不可能。”
　　“不可能？”慕晗挑了挑眉，笑着逼近，“喝个水吃个饭都会花，怎么就不可能了？你刚才在里面是不是偷亲人家了。”她抬手去捏苻陌颜的脸蛋，“一脸的做贼心虚。”
　　苻陌颜拍掉脸上的爪子，瞪了慕晗一眼，企图用沉默蒙混过关。慕晗笑了笑打算带苻陌颜回办公室里再逼问，这人来人往的走廊实在不适合苻二小姐傲娇。
　　病房里的莫子凌从梦里惊醒，她刚刚做了一个噩梦，梦到了苻陌颜吻她，但这不是重点，重点是她竟然陶醉其中，还抱着苻陌颜积极回吻。她睁着一双惊恐的眼睛，竟然觉得唇上还有苻陌颜的留下的温度，表情一下子变得嫌恶，也不知道是在嫌恶苻陌颜，还是嫌恶自己会做这样的梦。
　　办公室里，慕晗依然保持着意味深长的笑容，一双眼睛牢牢的锁在苻陌颜的身上。苻陌颜嗤了一声，强烈鄙视她的无聊。慕晗清了清嗓子，问道，“苻陌颜，你从什么时候喜欢上人莫子凌的？喏，不要和姐姐装哟，要不然姐姐不高兴了会打你屁股的。”
　　“你给我正经一点。”苻陌颜瞪着慕晗，“我怎么知道我喜欢她，亲了她之后连我自己都难以置信，嗯？你懂不懂？”
　　慕晗非常认真的点了点头，“懂。莫名你就喜欢她，深深的爱着她。”
　　“你给我正经一点。”苻陌颜随手抓起一样东西就扔了过去。她现在心里头很乱很乱，从出差的第一天就开始乱。仅一天没看到那个死女人，她竟然就学会想念了，打电话发短信又不合适，要不然她也不会一回来就跑到医院。她皱了皱眉，一副无奈的表情，“是不是因为我包养了她，才会错觉她就是我的女人了？”
　　慕晗睁着大眼睛，以为刚才听错了什么，“你包养了人家莫子凌？”扑哧，说完又笑了出来，“苻陌颜，承认吧，你从第一眼就喜欢上了人家，你从来就不是那么无聊的人。”
　　“我承认我第一眼看她对她的感觉是很不同，可那也是因为她的傲慢无礼。”在接收到慕晗挑眉含笑的目光后，她叹了口气，“好吧，我承认我存着好心有想拉她一把的意思，但这个死女人其实很不识抬举，可我好像也从来没对谁有过好心。”
　　“陌颜，喜欢就喜欢了呗，你干嘛这么纠结，这一点都不是你的风格。你的风格应该是，你想要的从来都要得到，很少会去想其他有的没的东西。”
　　“每个人的身边都不缺一个喜欢怂恿她的朋友。”苻陌颜一脸嫌弃的去看慕晗，“你这多管闲事推波助澜唯恐天下不乱的女人，永远喜欢担当这怂人的角色。”
　　慕晗“哈哈”笑出声，“你苻二小姐不过是一时理不清，我敢跟你打赌，就算我不问你，要不了几天你还是会发现你喜欢上了莫子凌，你应该感谢我帮你省去了不少时间。”
　　“真是要好好谢谢你。”苻陌颜的口气阴阳怪气，“喜欢上一个连自己都嫌弃的人，真是一件想想都难以接受的事情。”
　　“有个自己喜欢的人其实是件幸运的事情。”这句话慕晗说的正经，“走吧，我和你一起去看看你家莫小姐。”
　　“她不是我家的。”苻陌颜立马嫌弃。
　　“嗯？那是谁家的？”慕晗笑了笑，藏着诡计，“如果莫小姐要是跟别人好了你怎么办？”
　　苻陌颜冷嗤一声，吐出两个字，“她敢。”
　　“真不知道莫小姐遇见你，是幸还是不幸？”苻陌颜白了慕晗一样，却没去接话。
　　苻陌颜和慕晗一起来到莫子凌的病房，不巧的是来探望的贺乾秋还没走，苻陌颜进门就换上优雅而疏离的笑容。莫子凌看到这个从天而降的人，一时间不知道是该惊喜还是该嫌恶，因为找不到合适的表情所以只能面无表情。
　　贺乾秋利用换组的时差和朋友一块来看莫子凌，他一个人来有点不太合适，一起来的朋友也是个圈里人，两人见到苻陌颜走进来都是迎上去打招呼，“苻小姐也来探望子凌啊。”
　　贺乾秋这“子凌”两个字听得苻陌颜有点刺耳，她脸上依然挂着笑容，“过来和朋友聊天，顺便过来看看她。”
　　可“顺便”这两个字被莫子凌听去心里顿时不是滋味，她嫌弃的朝着苻陌颜看过去，“苻小姐贵人事多，您能抽空过来看真是让我万分感激。”
　　苻陌颜走到病床边，半眯着眼居高临下的去看莫子凌，莫子凌毫不示弱的看了回去，两个人心里都明白这不是斗嘴的时候，可为什么都有点忍不住呢？习惯就是件可怕的事情。
　　慕晗在屋子里闻到浓浓的醋味，而且还是两股醋味的混合，她笑了笑走上前去，“莫小姐最近身体上有没有其他地方不舒服？”她穿着白大褂，让人误以为她是莫子凌的主治医师，贺乾秋立马带着笑容向她问好，她笑着点了点。
　　“最近好很多了。”莫子凌把视线移到慕晗的脸上，“我手腕的石膏还有多久才可以拆？”
　　慕晗去翻莫子凌的病例，“明天去拍个CT，要是恢复的不错应该可以拆了，不过拆了石膏最好也还是静养一段时间。”
　　莫子凌想了想，“我拆了石膏是想尽快回组里把戏份拍完，静养也得等到戏拍完再说。”
　　听她这么说，苻陌颜是最先有意见的人，“还拍什么拍，手都不能动了，回去再伤了怎么办？”
　　“对啊子凌，身体要紧，你听医生的好好静养。”贺乾秋立马附和，却惹来苻陌颜更加的不高兴。
　　“如果莫小姐的戏份不太激烈的话，也是可以先回剧组把工作完成的。”慕晗放下手中的病例，缓和病房里的气氛，“毕竟一个剧组不可能因为莫小姐一个人停工。”她回身看向贺乾秋，礼貌的笑了笑，“不好意思，我要为莫小姐例行检查，两位是否可以先回避一下。”
　　“子凌，我先走了，有时间再来看你。”贺乾秋起身和屋里的其他人打过招呼，带着朋友一块走出了病房。
　　外人一走，苻陌颜立马开腔，“你还真是好了伤疤忘了疼，破戏有什么好拍的。”
　　莫子凌瞥她一眼，“你还真是闲的发慌，我的事情你有什么好管的。”
　　“你这不识抬举的死女人，还嫌自己摔不不够惨，非得回去再摔一次才高兴？”
　　莫子凌皱了皱眉，觉得这话有点难听，但她不想和苻陌颜继续争吵下去，为了这个女人气坏了身子那才叫不值得。
　　房间里突然安静了下来，慕晗觉得好戏就这么结束实在可惜，她看着莫子凌很认真的问道，“莫小姐，你觉得我们苻二小姐这个人怎么样？”
　　莫子凌淡淡的看向一旁的苻陌颜，轻飘飘的吐出五个字，“二小姐很二。”不出意外的看到苻陌颜半眯的眼睛，和慕晗忍不住的笑声。


第12章十二
　　“二小姐很二”这句话让慕晗津津乐道，以致于苻陌颜对这句话更加耿耿于怀，苻陌颜在离开医院的当晚接到苻云伯的命令火速出了国，让原本就被耽搁的休息彻底成了泡影。也因此间接导致了莫子凌一拆完石膏就果断赶回剧组，虽然她临走之前也在奇怪苻陌颜为什么没有来。
　　刚下戏的莫子凌捧着剧本坐在椅子上休息，刚开始的几眼的确留在了剧本上，只是看着看着眼神就飘忽了起来，心思自然也跟着飘到老远去了。苻陌颜为什么会突然消失了呢，没有电话没有短息也没有只言片语，自十天前凭空不见。
　　按理说，苻陌颜于她是个霸道的入侵者，强行打乱了她的生活步调，动辄就是冷嘲热讽的傲慢态度，所以她不应该会在意到这个人，更不应该一有空就去想这个人。莫子凌在心中不断鄙夷自己的同时又不得不找各种理由来安抚自己，苻陌颜对她的关心她毕竟能感受的到。
　　乐乐将一袋水果提过来，莫子凌回神看到种类繁多的水果洗切干净的整齐摆着，她知道这是贺乾秋精心为她准备的。抬头朝着贺乾秋看过去，贺乾秋故意装作和旁边的人聊得正高兴，避免了两人的眼神交流也防止了有人会从中看出些什么。
　　她这两天胃口不太好，加上还没完全恢复的身体，整个人暴瘦的十分厉害，贺乾秋担心她这样下去身体扛不住，所以每天都坚持给她送些水果。乐乐每次跑腿送来水果后，那眼神里的羡慕都快要蹦出来了，莫子凌一看到她那眼神心里就会毛毛的，跟着再去看这些漂亮的水果就会觉得莫名可怕，尽管如此她还是得多考虑下身体。
　　在莫子凌吃了两瓣橙子一块火龙果和一小截香蕉后，放在包里的手机好像在嗡嗡响个不停。把手机拿出来看着上面的来电姓名时，她主动停下了吃水果的动作，怔愣的看着手机屏幕没了动作。一时间莫子凌居然找不出合适的情绪，像是好里面又掺了点坏。
　　“喂。”她用冷冷的声音接了电话。
　　“这水果就这么好吃？能让你吃到这么忘我的境界。”不出意外，苻陌颜一上来的声音就是冷嘲热讽。
　　“要你管。”莫子凌黑着张脸从椅子上站起来躲到一边讲电话，话音刚落瞬间领悟到苻陌颜话里的关键词，当下胸口处猛烈的跳了两下，好半天后小心翼翼的问道，“你在哪？”
　　“你说我在哪？”苻陌颜依旧保持着刚才的语气，亏她刚下了飞机就匆匆赶到这里，这个死女人却只顾着吃水果，居然电话打到第三遍才听见。当赵小旗告诉远在国外的她莫子凌回了剧组时，她恨不得立马飞回去抽死这违抗她命令的女人。
　　莫子凌这拍戏的地方比较偏僻，类似与峡谷荒原是片半开发的地方，下了飞机苻陌颜直接找了辆车开过来，不巧看到了乐乐送来的水果和莫子凌去看贺乾秋的视线，仅这一眼她就本能的掏出手机按了号码，不想给莫子凌去吃水果的机会，可惜了人莫子凌一点都听不见，这也就好理解她不善的口气源自何故。
　　莫子凌哪能被她这么激，冷嗤一声，“你爱说不说，关我什么事。”
　　“死女人。”苻陌颜咬了咬牙，“像左看到一辆车没？你过来我在车上。”
　　朝左边莫子凌果然看到一辆越野，看起来像是翻山越岭而来，她挂了电话抬脚走过去。虽然她还是黑着一张脸，可内心却不是很平静，理智上她不应该上那辆陌生的车，片场毕竟是块是非地，她这么做无疑明天又得做头条成谈资。但苻陌颜在车上，这理由听起来很无厘头，可在她还没能找到更合适的理由时，人已经坐到了副驾驶的位子上。
　　苻陌颜一脸嫌弃的看着旁边的人，莫子凌顶着一头凌乱的发型，穿着衣衫褴褛的粗布麻衣，透过布料的丝丝缕缕还能看见里面的皮肤，她脚上穿着一双浅灰色的麻布鞋，这造型怎么看怎么村，好在脸上的妆化的温柔得体，才让她看起来不至于过分雷人。
　　“你刚才拍的是什么戏，为什么是这造型？”苻陌颜虽然有点难以置信，可脸上却挂上了一抹十分好看的嘲笑。
　　莫子凌瞥了旁边人一眼，声音幽幽得飘来，“强|暴。”她在这部《江山如画》里演了一个亡国公主的悲惨一生，从曾经的荣华富贵到后来沦为卑贱惨遭□□，正是因为这坎坷悲惨的经历，诠释起人物来内心的戏份才会特别多，才能刺激到她的演技让她投入。
　　“啧啧，真是为艺术献身啊。”苻陌颜半眯着眼看到不远处的贺乾秋像这边望来，怎么看这个男人都觉得不顺眼，看了两眼忍不住收回视线。视线扫过莫子凌的气色，皱了皱眉，“你这是受到虐待了？”莫子凌的小脸惨白惨白，她一眼就能能看出她的体重下降，没来由的有那么点小心疼，“让你好好静养偏来着找罪受。”
　　这是苻陌颜专属表达关心的方式，莫子凌差不多已经习惯了，她转过身极为认真的去瞧苻陌颜这张可谓朝思暮想的脸，把心里头乱起八糟的东西暂且摆在一边，“你看起来不比起好哪去？上次你从医院离开后都去哪了，怎么又无端端的出现在这里？”
　　苻陌颜挑挑眉，嘴角勾了一抹笑，“爷爷让我去替他办点私事。我才走几天你就跟撒欢似的无法无天了。”
　　“你是不是一下飞机就过来找我了？”莫子凌也是挑了挑眉，她的战斗状态永远是遇强则强。这话听起来有那么点挑衅的味道，但实际上苻陌颜没休息好的模样十分明显，整个人都比以前的光鲜亮丽要憔悴许多。
　　苻陌颜难得不置可否的一笑，“吃饭没有，陪我去吃饭吧。”
　　还没等莫子凌说出不行，电话又嗡嗡响了起来，接了电话是乐乐的声音，“子凌姐你在哪，导演要准备下一场戏了。”挂了电话，莫子凌沉默了一会儿，两个人难得的相处时光实在短暂了，光顾着拌嘴吵架了，可不吵架又不大可能走吧又有点不舍。
　　“你晚上住哪里？”她问道。
　　“酒店还没定。”苻陌颜看到乐乐在不远处焦急的东张西望，知道莫子凌下面还有工作，“你去忙吧，我去吃点东西。”她转头去看半天不吱声的莫子凌，看她一副欲言又止的样子，顿时挑了眉勾了抹耐人寻味的笑容，“我晚上去你那住。”
　　莫子凌脸上瞬间一热，瞪了苻陌颜一眼开了车门就要下车，听见苻陌颜在身后笑出了声。她大力关上车门理了理情绪往回走，嘴角不由自主的勾了一抹笑，似乎只要和这女人说上几句话心情就会通畅，莫非是因为吵架有助于排解不好的情绪，可能也许是这样的吧。
　　剧组大部分人虽然没有看到莫子凌是什么时候上的那辆车，却都亲眼看到莫子凌从那辆车里走下来，一群人眼巴巴齐刷刷的朝那辆车看去，可惜车窗玻璃禁止窥探。一众人只好用眼神迎接莫子凌的归来，莫子凌老远看到这些强烈好奇的眼神，心里就知道遭了。
　　贺乾秋一个下午都有意无意的问起那辆车的问题，莫子凌缄口不谈一笑而过，每次她这个表情都让贺乾秋的眉头狠狠的一皱。同样乐乐也是好奇，暗地里向她打听的人又多，可她万分不敢去问及这件事，只是在心里仔细分析了前阵子看到的东西。
　　收工之后，莫子凌风一样的刮回了酒店，婉拒了剧组晚上的局，更让八卦的众人感觉出她的神神秘秘，各个脸上都摆出一副暧昧不清却又显而易见的表情。整个晚上一群人光拿这件新鲜出炉的事情调笑，说到最后贺乾秋的脸是越来越沉，可众人酒后的话题越跑越偏，甚至有点下流无耻，贺乾秋没心情吃饭结账早早的就走了。
　　当然，这一切于房间里两人来说无关痛痒。就在刚才，莫子凌听到门铃响的那刻心跳竟然没来由的乱了一拍，暗自深呼了一口气才去开门，打开门的刹那苻陌颜一闪而进挑着眉一脸傲慢的笑容，她盯着那样的笑容同样摆出一脸的嫌弃，就是从这里两个人又开始了与往常一样的相处模式。
　　苻陌颜知道莫子凌不方便和她一起出去吃饭，尤其是在这个连她都不是很熟悉的城市，所以她很用心的带回来许多吃的。拿出这些美味时少不了她一脸施恩的表情，和莫子凌一边吃一边说出的冷言冷语。
　　“你什么时候回去？”莫子凌收拾着碗碟问道。
　　“明天上午的飞机。”苻陌颜抱着电脑半躺在床上查邮件，百忙之中还抽出一秒钟去看莫子凌，“好多事情要做，最近很忙很忙很忙。”她手上还不停的给邮件分类，垃圾的统统删掉，需要回复的她也是尽量言简意赅。
　　“那你干嘛跑到这里来？”
　　苻陌颜一边打字回邮件一边脱口而出，“好几天没见你想你了。”大约回了五六封邮件后，她意识到房间里出奇的安静，抬眼就看到莫子凌用一种怪异的眼神在盯着她，回想一下刚才的话，立马口气一转笑了起来，“至于这么感动吗？”
　　莫子凌嗤了一声继续手上的动作，可苻陌颜刚才的那句话，却还是像块巨石砸进她的心湖，掀起了千层浪万道波久久无法平息。
　　房间里气氛变得说不上来，不冷不热的一直延续到要睡觉的时候，苻陌颜是真的累了蜷着身子睡得很快，莫子凌借着夜灯去看这张只有睡着才显安静的脸。原以为看着这张脸思绪应该会不停翻滚，可为什么这张脸像是催眠术，没一会她也就睡着了。
　　早上四点不到莫子凌要起床化妆，等到她小心翼翼的离开房间，苻陌颜还在床上呼呼大睡。晚上下戏回来她知道苻陌颜中午就已经走了，开了门床头放着一串钥匙，是苻陌颜留给她那栋别墅的钥匙。把钥匙拿在手里分量不重，可她却突然意识到苻陌颜说想她并不是在开玩笑。
　　--------------------
　　


第13章十三
　　“莫子凌片场车中幽会半小时，神秘富商慷慨赠车”，这标题在杂志封面印刷的大而醒目，那辆车被放得更大占据了大半个页面，一大早就让苻陌颜看到如此提神的新闻，真是有点哭笑不得。她一向是个注重隐私的人，单从这点看，莫子凌是值得同情的。
　　“老板，莫小姐正在拍的这部戏，其中的男一号也就是贺乾秋是主要投资人之一，是他力荐的莫小姐来参演这部大制作的女一号。”苻陌颜手里的那本杂志赵小旗早已熟读几遍，她老板和莫小姐真是太有爱了。
　　“启尚有没有做电影投资的实力？”苻陌颜直接把杂志扔进了垃圾筐。
　　“老板不如直接开拓电影市场，以启尚的实力上亿的制作也能百分百投资。”
　　苻陌颜勾了一抹笑，“上亿的投资是有风险的，就目前启尚的状况不适合冒险，不过你可以试着做份企划放到我办公桌上。”
　　“没问题，老板。”
　　苻陌颜近期的工作多到吓人，和莫子凌分开也是有好处的，至少不会让她太分心。办公室的电视机里习惯了莫子凌的出现，42寸的荧幕上不厌其烦的放着同一个人，她两个人各有各忙碌的工作，彼此恰到好处的自有空间不被打扰，电视能让她们不至于离得太远。
　　那本车中幽会的杂志不知道被哪个有心人买来，火速的在剧组中被传阅，要不是莫子凌太过沉默，这群习惯娱乐圈的人也不会这么好奇。莫子凌越是风淡云轻的不以为意，这群人就越认为其中的猫腻大了，更不肯放过蛛丝马迹。
　　片场今天的风沙特别大，导致了外景戏份没法继续拍摄，可剧组只要停拍钞票就得哗哗白流。最后导演和副导商量，决定先拍主角之间感情戏外景全部押后，等天气好了再说。
　　这部戏里，莫子凌与贺乾秋演绎的是主角情感纠葛的一生，从少年时的朦胧爱恋到几经波折后的昔日恋人再见，繁霜染了发鬓，一个是叱咤风云的大将军一个成了卑微下贱的村妇。将军悔恨当年没有保护好公主，而公主觉得自己再也配不上将军，故事的最后，公主挺身救了危险中的将军，为两人的感情化上了遗憾的句点。
　　现在要拍的是公主死的那场戏，重遇贺乾秋后莫子凌的穿着稍稍改善了一点，但还是十分朴素。贺乾秋穿着将军铠甲器宇轩昂，拿着剧本和莫子凌对台词走位，说上两句词就得和莫子凌开上两句玩笑，好笑不好笑莫子凌都会笑一笑。
　　“各机组准备，三二一，开始。”
　　导演喊完，片刻立刻安静下来，贺乾秋接住倒下的莫子凌，眼泪很快的从眼眶里流了下来，在莫子凌无限缱绻的一眼后紧紧的抱住她。这场戏的镜头主要对准的是贺乾秋的面部特写，但莫子凌也是很用心的在演，只是比起贺乾秋她要轻松许多。
　　贺乾秋看着爱人安静的躺在怀里，慢慢的俯下身子吻上了那冰冷的唇，眼泪同时滴在了爱人的脸上。这场戏的情感很足，但莫子凌的睫毛还是在贺乾秋的亲上时颤了颤，好在有贺乾秋挡住镜头才没有拍到。
　　剧本里并没有说贺乾秋会亲她，但作为专业演员，导演没有喊卡莫子凌就得继续演下去。贺乾秋离开她的唇后面部表情很有感染力，好半天安静的片场才传来导演喊卡的声音。莫子凌睁开眼，贺乾秋冲她笑了笑温柔的扶她起来，她倒没对刚才突加的吻戏说些什么，只是趁着没人注意时擦了擦嘴。
　　“乾秋你这太棒了。”监视器前导对贺乾秋的演技大加赞赏，“这戏加的真是刚刚好，子凌你看，整个画面显得张力十足，再来个吻戏的特写，这条先过了。”
　　“子凌别介意啊，我这是演的太投入不由自主了。”贺乾秋笑着和莫子凌解释自己的突然加戏。
　　“怎么会？导演都说你这戏加的是时候，我哪敢说你什么。”莫子凌半开玩笑的说，两个人说话的气氛十分融洽，只是莫子凌这心里头有点说不上来的乱。她打心底抵触这个吻，可比起苻陌颜给她带来的困扰，却让她从这个吻里得到了些启发。
　　“乾秋，你上次不是说这部戏结束大家有计划一起出去度假吗？我刚好也有时间。”
　　贺乾秋面上一喜，“这样好啊，人多热闹，和你莫大明星一起旅程肯定更有意思。”贺乾秋说得十分恭维，并且他打算乘胜追击，琢磨了一下措辞后又说，“你今天可又是大头条啊，我看晚上请你吃顿补偿你一下得了。”
　　“就一个朋友抽空过来看看我，到了狗仔那里就成了大头条，我还心担心朋友看了会生气。”莫子凌开口违心的解释，她有意给贺乾秋制造了一个假象，就是她有和他交往的可能。她承认她想利用这个男人来逃避一些问题，因为她实在想不到更好的解决办法，苻陌颜让她彻底的局促不安了，不管苻陌颜对她是否出自真心都让她觉得很害怕。
　　自这天以后，莫子凌和贺乾秋片场暧昧的新闻源源不断，赵小旗是个懂事的助理，这段时间苻陌颜已经忙的焦头烂额，她自然不会让外界再给她老板添堵。但纸始终包不住火，一个月后莫子凌与贺乾秋同时出现在机场的画面，更是让媒体朋友跟打了鸡血似的兴奋，赵小旗觉得是时候让她老板知道了，要不然事态可能会发展到无法挽回的地步。
　　苻陌颜半眯着眼看着桌上堆如山高的杂志，脸上笑出了森森寒意，不过一个多月没去管莫子凌，这女人居然就给她翻出了天。原本就为自己喜欢上莫子凌觉得很吃亏，这女人不仅不知感恩还敢去勾三搭四，她太想用高跟鞋敲碎这女人的脑袋以泄愤。
　　“贺乾秋莫子凌金童玉女片场亲密”，下面配着两人面对面坐在休息椅上聊天的照片，“莫子凌深夜回家，贺乾秋全程接送”，这些照片可以清楚的看到贺乾秋开车送莫子凌回家的全过程，而且回的是莫子凌在这个城市真正的家。
　　莫子凌不仅回来之后没有告诉过她，而且紧跟着就同贺乾秋一起出了国，苻陌颜说不生气是假的，可莫子凌如此高调又是为了什么？赵小旗看着老板每本杂志看过封面就随手扔了出去，一向格调精致的办公室从来没有这样的满地狼藉过。
　　“老板，莫小姐是和剧组的其他演员一起出去的，并不是只有贺乾秋一个人。”好在，赵小旗在这样的低压下依然顶得住，还知道为莫子凌伸冤。
　　“把这些东西扔出去。”苻陌颜懒得再去看这些杂志，就靠在椅背上听着赵小旗收拾着办公室的声音闭目养神，她知道莫子凌是在故意这么做。
　　苻陌颜是个聪明的女人莫子凌自然也不笨，喜欢上莫子凌这件事苻陌颜从没有打算遮掩，莫子凌察觉后会有这样的举动也是人之常情。如果感情是狼吃小白兔的游戏，那小白兔无论如何都逃不出狼的尖利爪子，可惜她不是狼莫子凌也不是小白兔，和一个聪明的女人斗智斗勇，多少需要碰些运气。
　　她可以用合约威逼利诱，前提条件是她并不是真的喜欢这个女人，感情这东西是个女人要的都是真心。如果莫子凌不喜欢她，她宁可当着两个人的面撕掉那份合约，也不会作贱自己的骄傲，用什么死缠烂打或者霸王硬上弓的方式。
　　既然，莫子凌想用贺乾秋来逃避，那她就给她这个机会，反正这一阵子太忙也没有太多的闲心。绵宇一早就打电话说大宅没她太空虚寂寞，那她就趁这段时间回家住几天好了。
　　国外的阳光海岸风和日丽，咸咸的海水碧蓝的波浪，莫子凌戴着墨镜躺在沙滩倚上惬意的晒太阳，贺乾秋同样躺在她旁边的椅子上，其他人都在海里尽情的玩水。这是莫子凌第一次觉得假期有点无聊而漫长，可能是同伴的选择错误，才会让她早早的就想结束这个假期。
　　原本太阳晒得她全身舒适，可贺乾秋的视线却让她极度不适，她一直闭着眼是怕对上贺乾秋的目光，就算带着超黑都没用。她不声不响又十分高调的跑来度假，连对付苻陌颜的发难都是提前想好的对策，可苻陌颜的安静犹如一盆冷水给她从头浇到下。
　　她这段时间的新闻在国内肯定炸开了锅，苻陌颜不可能看不到，凭着苻陌颜的一贯风格早应该打来电话冷嘲热讽才是，亏她酝酿已久的说辞竟连一点用武之地都没有，让她憋着的那股劲也一天天的消耗殆尽。
　　这几天除了她爸妈的电话，就是工作的事情，别说苻陌颜的一个电话就连一条短信都没有，悬着的一颗心本来是可以放下了，可一下放来立马就感到空虚。莫子凌觉得心里有某种情绪在作祟，苻陌颜的喜欢让她感到可怕，苻陌颜对她不管不问又让她不对味。总之她烦躁这个漫长的假期，烦躁与贺乾秋这个男人的邀约，和她违心装出有兴趣的表情。
　　如果让苻陌颜知道莫子凌这段日子心里的郁闷，她肯定会十分的鄙夷且不予同情，在她看来莫子凌这个女人有点自虐的倾向。结束一天的工作下了班回到大宅，慕晗出乎意料的也在，苻云伯留慕晗一起吃晚饭，慕晗懂事的点头应允。
　　房间里，慕晗笑得意味深长，半眯着眼在苻陌颜的脸上看来看去，语气里带着过分的愉悦，“不高兴就说出来嘛，远在国外的莫小姐或许可以感觉到你的怨念哦。”
　　苻陌颜微笑着瞥她一眼，优雅万千的喝着茶，“不要告诉我，你之所以会来这里，就是三八的想来看看我？”
　　慕晗笑了两声，“我可不知道你今晚会回来，不过空荡荡的别墅你一个人也的确住不下去，我来是碰碰运气顺道看你现在的心情好不好。”
　　“真让你失望了，我过得很好。”
　　“看得出来。”慕晗端起茶杯，“不过我猜莫小姐应该过得不太好，不知道你有没有感觉到。”
　　“她当然不会过得好。”苻陌颜嘴角勾起一抹阴森森的笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　熬夜码字的感觉很不好，表示最近极度不想码字，拖延症伤不起，作者表示没得救了。


第14章十四
　　“不去把你的莫小姐抓回来么？”
　　“这么大个人跑不掉的。”这是苻陌颜对莫子凌问题的一语箴言，她不去管莫子凌就是在碰运气。
　　而莫子凌从回程的那刻起心情就直线回升，等到下了飞机连同呼吸都变得舒畅，整个人容光焕发轻松异常。她以大家都累了为由拒绝了贺乾秋送她回家，赵小旗又恰巧的出现在机场来接她，给了她火速离开机场的机会。
　　“子凌姐这趟玩得如何？”赵小旗打开了话题，“等忙完这段时间我也去向老板申请假期，真是好久都没去度假了。”
　　“你们这段时间很忙？”尽管莫子凌装作漫不经心的接话，但她字里行间打探苻陌颜的意味却也明显，得到答案就似乎找到了苻陌颜没有找她原因。
　　“很忙很忙很忙很忙。”忙到都忘了要她来接机，还好她主动为老板分了忧。
　　赵小旗把车停稳后，莫子凌开门下车的瞬间心里有些失望，因为这是她家小区不是苻陌颜的别墅，她原以为赵小旗会直接把她送回别墅，被押着回去可以让她在心理上有个台阶下。她回来后没找过苻陌颜没回过别墅，苻陌颜不来找她也就算了，赵小旗又很善解人意的把她送回这里，她现在主动回去不是不回去也不是。
　　“子凌姐，我先回公司了。”赵小旗摇下车窗和莫子凌打完招呼就离开了。
　　莫子凌拖着行李箱回到家，如愿的泡在自家的按摩浴缸里，舒舒服服的时候就把苻陌颜抛到九霄云外了。正泡到昏昏欲睡时罗可可打来电话说要来她家里找她，莫子凌刚到家心里一百个不愿意见客，可罗可可急吼吼的样子无视了她的言下之意。
　　换好家居服打开冰箱去扒拉着食物，搬家那天走得太急，冰箱里的东西都发霉了，扑面的怪味让她心里直犯恶心，就差没吐出来。歪着头算算自己多久没回来了，不长不短刚好三个月，这两个月过得可真是飞快。
　　罗可可敲门的时候，开门的莫子凌可谓全副武装，套着围裙带着口罩戴了橡胶手套的手上还拿着刷子。莫子凌侧身给罗可可让道，罗可可自觉的从鞋柜里拿出拖鞋先穿上，莫子凌瞥了一眼那拖鞋眉头皱了皱。上次苻陌颜来的时候穿的就是这双，她还骗她说是新的，要是让苻陌颜知道罗可可早就穿过几次，那女人是不是又得发飙。
　　“你这是在大扫除啊。”罗可可进门坐在沙发上。
　　莫子凌脱下手套拿下口罩，“没有，刷冰箱呢。”她去厨房把装备脱下来，泡了两杯茶回到客厅半躺在沙发上，“找我有事？”
　　罗可可瞧她这慵懒的样子，心里头也啧啧赞叹了两声，难怪让这么多男人变着法子去讨好，天生就是个尤物。“你和贺乾秋是不是真的谈了？”好些个富商点名就要莫子凌，要是莫子凌跟了贺乾秋她这边就会不好交代，“你要是真和他一块了，起码告诉我一声，我也好有个准信跟别人说。”
　　莫子凌吹了吹漂浮的茶叶，喝了口茶，“嗯。”
　　“你嗯什么啊？”罗可可对莫子凌这似是而非的态度很着急，“我认识你这么久，大部分关于你的绯闻都是无中生有，很少见你主动和谁走得这么近，你就告诉我是还是不是怎么这么难。”她从茶几底下拿出烟灰缸，点了支烟夹在手指上。
　　莫子凌放下茶杯看了她一眼，就是不愿意表态，罗可可抽出一支烟递过去，莫子凌看着烟摇了摇头。上次就是在这里苻陌颜掐了她的烟，说不喜欢烟味，好像自那之后她就没抽过烟了。仅是一句话就改变了她的习惯，虽说她烟瘾也不大只是烦的时候会抽上两根，但她从没想过戒烟这回事。
　　“戒烟了？”罗可可有些难以置信，她将烟放回烟盒继续吞云吐雾，“贺乾秋不喜欢你抽烟，所以你就戒了？子凌，你让我说你什么好，爱情这东西最不可靠，你不趁着自己年轻多抓住些东西，就等着贺乾秋娶你你觉得可能吗？古伦的叶总一直对你念念不忘，你怎么就是不开窍，啊？”
　　“贺乾秋娶谁和我没关系，吸烟有害身体健康，烟盒上就有说。”莫子凌觉得爱情这东西一定得和一个自己喜欢的人，和一个一句话就改变了自己的人，她这心里头可谓五味陈杂啊，喜欢上苻陌颜让她难以接受，她是打心眼里嫌弃这个女人。
　　她现在的心思柳暗花明却又峰回路转，前段时间她的确为逃避故意传出太多绯闻，光是和贺乾秋一起吃饭都吃到腻，应付不喜欢的人需要花上的力气太多。可苻陌颜不仅没发飙连吱都没吱一声，倒是充分给足了她自我看清的时间，这下好了，她看清了苻陌颜却彻底消失了。让她低头去找苻陌颜当然不可能，等着苻陌颜来找她看样子可能性也不大。
　　“你在想什么？”罗可可好奇的盯了莫子凌半天，好半天下来莫子凌只是一脸古怪的盯着面前的那杯茶，“子凌，你是不是有心事啊？上次去剧组找你的人我是不是也认识？”
　　“没有。”莫子凌抱着靠枕，往沙发上靠了靠，“我累了。”
　　“那我不耽误你休息了，但你还是要好好考虑我说的话吧。”罗可可自觉地起身离开，莫子凌冲着她摆摆手没打算送她。
　　罗可可一走家里安静了下来，可烟味还有残余，莫子凌把窗户打开通风，又把烟灰缸清理干净放回了原处。回到卧室躺在床上抱着被子闭眼打算睡觉，可脑子里却一直在想最近发生的事情。突然觉得，喜欢上苻陌颜可能就是一瞬间的事情，连她自己都无法搞清楚具体时间具体细节，但作为一个正常女人遇到这样的情况肯定都会先逃避，但她苻陌颜凭什么这么不负责任，撩拨完人说不见就不见了，害得她现在越想心里越乱也越气。
　　莫子凌当然不懂苻陌颜为什么会沉得住气，原因就在于她是个明星，各种消息啊八卦啊电视里杂志上无孔不入，反正她怎么着苻陌颜都能看见。对于她来说苻陌颜是消失不见，可对于苻陌颜来说只不过是换了种见面的方式嘛。
　　从下午睡到傍晚，不到五个小时，赵哥的电话就跟催命一样打了进来，莫子凌伸手摸到手机靠着床头接听。“什么事？”刚睡醒的声音性感沙哑，赵哥浑身就是一酥。
　　“晚上有局，乐乐已经过去接你了。”
　　“别让她来了，在哪？我自己过去。”她去看床头的闹钟，已经六点半了。
　　“老地方，来了我把近期的行程顺便跟你说下。你快点过来别又睡着了，晚上介绍几个公司的新人给你认识。”赵哥在那边说的起劲，“今晚这局你是绝对的主角，这几个新人一心想见你本尊，可不能让人孩子失望了。”
　　“知道了，你们先开局，我晚些时候到。”莫子凌挂了电话从床上爬起来，她不是很爱玩，只是要玩也得和关系比较好的玩，但一般赵哥安排的她都不会拒绝。赵哥是她的经济人，公司一般让女明星接的饭局，赵哥都会帮她推掉，这么多年熬得下来也多亏有他。
　　莫子凌换好衣服戴了副墨镜就出了门，连妆都化得十分简单，到了老地方，服务员见进门的是她就直接把她带去了包厢。打开门，所有人的视线瞬间凝聚在了门口，她微微笑了笑算是跟大家打声招呼。
　　“子凌来坐这里，位子都给你留好了。”赵哥冲她招了招手。
　　走过去，莫子凌看了一圈人除了几个生面孔，都是公司里人的艺人，连同赵哥还有几个经济人也在，看样子是公司内部的局。她坐下后，赵哥开始给她介绍生面孔，指着对面两个女生说，“公司新签的歌手，双十年华，准备成一只女子组合。黄嘉琦和许筱”
　　女子组合一向是娱乐圈的硬伤，大陆一直没能打出一只成功的女子组合，港台倒是有两支比较成功的典型，人数也都不多，不像日韩女子组合凭数量。看样子公司是像开创先河，打造一直属于自己的女子双人组合。
　　黄嘉琦一笑眼睛弯成月牙，黑黑的直发柔顺的垂在肩上，“我可以叫你子凌姐吗？”莫子凌点了点头，“子凌姐很高兴见到你，但这不是我们的第一次见面哦。”
　　“嘉琦是你的死忠，听说你的见面会她都去过。”听赵哥这么说，莫子凌有些惊讶的去看对面的黄嘉琦，见她脸上还在笑莫名的也跟笑了笑。黄嘉琦可没想到自己能博莫子凌一笑，小鹿立马乱撞，这是她头一次见到莫子凌只对她一个人笑。
　　“你和贺乾秋不是真的吧？”赵哥压低声问，这事情他心里一定得有数，“子凌，上次去片场接你的是谁，和去剧组找你的是同一人吗？”
　　“我和乾秋算是为电影先前造势，其他的你就别问了，没什么。”
　　“你可得给我说实话啊，别到时候我都兜不住。”赵哥一颗心猫爪似的好奇，可他瞧莫子凌的样子就知道问不出个所以然，摇摇头叹了口气，“近期就给你安排了几个访谈，剧本公司还在谈，最近的就是给黄嘉琦她们的出道发布会撑场了。”
　　莫子凌抬眼看向对面的两个女生，青涩的年纪本该是稚嫩的模样，可这两个人骨子里都有十足的明星气场，看来天生就是为这个圈子生的，也难怪公司打算推她们做女子组合。
　　“子凌姐，我能拜托你个事情吗？”黄嘉琦端着杯子绕过半个圆桌跑到莫子凌这边，莫子凌满脸疑问的看她，黄嘉琦笑了笑眼睛又弯成了月牙，“我想邀请子凌姐为我们的主打歌拍MV可以吗？”
　　莫子凌笑着还没说话，赵哥先她抢着说，“我们子凌可是你们新人MV的专属女主啊，当然可以。”听他这么说，黄嘉琦高兴的连忙道谢，莫子凌忍不住送了赵哥一个大白眼，有那时间她宁可回去睡觉。


第15章十五
　　莫子凌吃到一半借口先走，赵哥同意了却不放心她一个人回去，刚好黄嘉琦也要过来道别，赵哥忙拉着黄嘉琦吐字不清的让人把他家莫子凌送回家。莫子凌哭笑不得的看着喝到扯的赵哥，十分无奈的说道，“赵哥，人家未成年。”
　　赵哥一拍脑门，“那你把人先送回家吧。”
　　莫子凌翻了个白眼，赵哥还真是个会给她找事的经济人。听到莫子凌要送她回家，黄嘉琦有些抑制不住的兴奋，可嘴上忙说，“不用不用，怎么能麻烦子凌姐，我自己打的回去。”
　　莫子凌不想和黄嘉琦在包厢里讨论这问题，一屋子人喝得都差不多了，再不脱身想走就难了，“出去再说。”她带着黄嘉琦闪出包厢，黄嘉琦一路笑眯眯的跟在她身后。
　　“子凌姐，我自己打车。”莫子凌出了包厢走得很快，黄嘉琦跟在她身后高跟鞋哒哒的急踩地板。今晚的莫子凌穿着一双细跟高靴，上身是斜摆的连衣裙搭一件斑马纹的外套，昂首挺胸目不斜视气势帅到家了，完全就是她心目中完美女神的模样，而且和她以前任何一次公开场合见到的都不一样，这样的距离太让人心潮澎湃了。
　　黄嘉琦光顾着欣赏莫子凌完全没在意走廊对面走来的两个人，倒是莫子凌看到迎面来的两个人眼中的惊讶一闪而过，好在被墨镜挡了去。居然好巧的不巧让她在这里遇见了苻陌颜，狭路相逢的两个人在看清楚是对方后，脸上都是出乎意料的表情。
　　苻陌颜还是那张优雅迷人的笑脸，看样子是参加一些比较正式的场合，只穿了一件浅色斜肩长裙，踩着一双金色高跟，盘着头发，露出来的耳垂上只有右边坠着一只，浅紫色半翅蝴蝶造型的耳环。
　　黄嘉琦见莫子凌停了下来也跟着停住，以为对面来得是莫子凌的朋友就下意识的先打量了起来，她很少见过气质这么好的女人，又高贵又优雅长相也是数一数二。苻陌颜对着她的视线挑了挑眉，她有些不好意思的笑了笑，点头和对方打招了声呼。
　　苻陌颜勾了勾下巴算是回礼，她又把视线挪回莫子凌身上，虽然每天都能从电视见到这个女人，可看到活人的感觉就是不一样。尤其莫子凌今晚的打扮很对她的口味，可惜她和这个死女人之间还有些说不清道不明的问题没解决。
　　莫子凌却在想，老天肯定是知道眼前的这个人是她朝思暮想的女人，所以才会安排这场颇为尴尬的见面。当然，她们的见面肯定不会有什么好事，看苻陌颜那傲慢的样子，料定今晚不吵架就算万幸了。
　　“子凌姐，我们又见面了，这位是？”赵小旗忍不住开了口，她老板和她偶像眉来眼去了半天，她要是再不出声这俩人肯定没完没了。
　　莫子凌没打算为她们介绍，倒是黄嘉琦自己微笑着开口，“你好，我叫黄嘉琦，是子凌姐的新同事。”
　　“你好你好，我叫赵小旗，是子凌姐好朋友的助理。”赵小旗把关系说得明确到位。
　　苻陌颜挑了挑眉，看着莫子凌笑得非常好看，“不是不想看到我吗？干嘛还不站着不动。”
　　莫子凌就知道，只要苻陌颜一开口肯定得刺耳，指望苻陌颜说句好听的比登天都要难，“不好意思，借过。”她戴着墨镜看不清楚视线的凝聚点，只是绕过挡在正前方的两个人，说走就走。
　　走廊里响彻着四个人的跟鞋同时踩地板的声音，不管是苻陌颜的还是莫子凌的脚步都灌注了全身的力气，像是地板就是对面的脸，只有狠狠的踩过去才足以泄愤。黄嘉琦能明显的看出来，莫子凌被墨镜挡住的表情十分的难看，整个人的气场都写着生人勿近。
　　出了饭店，莫子凌翻出皮夹拿出一张红钞放到黄嘉琦手里面，“你自己打车回去，我就不送你了。”说完飞快的上了停在马路边的车，二话不说的开车走了。
　　黄嘉琦看着手里的一百块还没能完全反应过来，她没想到莫子凌的脾气居然有这么臭的时候，她以为莫子凌至少会多嘱咐她几句再走，更没想到她会给她一百块来打发她。可为什么她此刻的心里会有一种很爽的感觉呢，为什么这个样子的莫子凌会让她觉得太酷了呢。
　　第二天一大早莫子凌就爬起来去给黄嘉琦她们拍MV，整个片场里都是从顶部垂下来的薄纱，旁边还有几台没工作的风扇，公司拍这MV可真够节约的。她去问导演要剧本，年纪的男导演笑眯眯的告诉她，这MV拍的是意境没有剧情，只给了她张纸上面是这首歌的歌词。
　　正式开拍，许筱和黄嘉琦换上打歌服对着镜头唱歌，莫子凌很有意境的充当背景，这让她觉得在这个有意境的MV里她饰演的其实是个疯子。第一个镜头刚拍两分钟，导演从监视器后面探出脑袋，叫道，“莫子凌，你的表情不对，你要表现的有意境，意境。”他还特别加重了最后两个字。
　　莫子凌抱臂，面无表情的冷着声问道，“你表现个意境给我看看。”
　　导演站起来扭曲五官以达到形象具体的意境表现，他旁边的助理赶紧拉了拉他的衣服，可他还是沉浸在自己的表演中。莫子凌从来没见过这么白目的导演，她的脸都臭成这样了，这导演居然一点感觉都没有。因此，整个片场陷入了极其诡异的沉默中。
　　导演的反射弧不是一般的长，等他意识到问题的关键时，气氛也尴尬到了无法调节的地步，要不是莫子凌有非常良好的职业操守，她会选择拍拍屁股走人。拍摄进程不得不中止，导演把片场所有工作人员召集起来，打算选个代表去和莫子凌沟通，可几乎每个人都是一脸嫌弃的看着他沉默摇头，他自己闯得货还是自己担着吧。
　　黄嘉琦抵不住内心的蠢蠢欲动蹭到了莫子凌身边，她也觉得这导演有些脑残，但莫子凌脸臭的样子实在太酷了。“子凌姐要喝饮料吗？”
　　莫子凌坐在休息椅上摇摇头，回头却对乐乐说，“去买些饮料请大家喝。”
　　“你好，子凌姐。”
　　这是许筱第一次比较正式的和莫子凌打招呼，她可不像黄嘉琦热衷莫子凌，不过莫子凌的压人的气场的确吸引人。莫子凌视线在这两个还没出道的小女生脸上扫来扫去，长相身材各方面条件都是非常好，就是这个许筱的面部表情比较少，不像黄嘉琦看起来比较容易亲近。
　　“子凌姐，我们的组合还没有名字，不如你帮我们想一个吧。”黄嘉琦笑眯眯的向莫子凌求助。
　　专辑录制了，主打歌的MV也正在拍摄，过几天就是组合的正式出道发布会，居然到现在连着名字都没有，公司是真的打算捧这两个女生吗？莫子凌的视线又在两人脸上扫了一圈，慢慢的伸出两根手指，“yeah。”
　　莫子凌淡定十足的表情让许筱都觉得好笑，她可想不到刚才还黑脸的女人居然会卖萌，不这名字起的有够白痴的。莫子凌想了想觉得不够好听，又换了个说，“two？”还是两根手指，还是一脸认真又淡定的表情，说完后紧跟着耸了耸肩，“好像都不太好听。”
　　“许筱，要不就叫Y.E吧。”黄嘉琦绞尽脑汁也要从莫子凌想出的这两个名字里取舍一点出来。
　　许筱看着她，面无表情的说了两个字，“随你。”
　　莫子凌点点头，“是比我的好听。”
　　这时，年轻的男导演小心翼翼一步三回头的挪到这边凑近莫子凌，维诺中带着讨好，讨好中又带着点惧怕，眼神悲戚戚的看着莫子凌，“子凌姐，你看这好不好，你想怎么拍就怎么拍。”
　　莫子凌看他一眼以为自己听错了，在场的所有人几乎都认清了一个事实，导演是不可能搞定莫子凌的。尴尬的气氛即将升温，黄嘉琦站了出来解围，“这样吧，我写过一个暗恋的故事，就按照这故事拍吧。”她向一旁的许筱询问，许筱表示没意见。
　　“这会儿上哪找个男演员救场？”导演更为难。
　　“谁规定暗恋必须要男生，拍我暗恋子凌姐不就可以。”黄嘉琦目光一瞥横了导演一眼，“你不是要追求意境吗？你要能把女人之间的感情拍出来那才算本事。”
　　这男人禁不住激，立马挺胸抬头斗志昂扬正儿八经的说，“谁说我拍不出来，你把故事说说，看我能不能给你拍出来。”
　　莫子凌坐在休息椅上看着面前的三个年轻人，她们有问过她的意见吗？不过这女人和女人的感情听起来也很不错。“你们乱改MV的内容不用先问问经济人吗？”她指了指站在远处抱臂一脸事不关己模样的经济人，似乎只有她还记得这个人的存在。
　　黄嘉琦把脸转过去问道，“O姐有意见吗？”
　　“没有。”O姐笑着摇摇头，“我不是跟你们说过吗，你们想怎么折腾就怎么折腾，现在人就爱看这些乱七八糟的折腾。”
　　拍摄正式开始，剧情很简单就是黄嘉琦各种暗恋莫子凌，莫子凌只需要在镜头前保持她高贵圣洁的模样就可以，基本上两人都没有台词，只在最后一个镜头黄嘉琦才有一段台词。
　　“从第一眼见到你，我就知道，我喜欢你。”黄嘉琦清新洋溢的脸上是简单深情的笑容。
　　莫子凌怔愣的看着她，有那么一瞬间她的心为这样简单的一句话动容。风扇开足马力的工作，吹起俩人的裙角露出细致的脚踝，监视器后面的导演睁着一双炯炯有神的眼睛，他终于找到了他理想中的意境。
　　结束了这个镜头的拍摄后，那表白句的话依旧停留在莫子凌的耳边，是不是从第一眼她与苻陌颜的相见开始，就注定了爱情已经悄无声息的来临。耳边忽然响起了一首歌的旋律。有生之年狭路相逢，终不能幸免，手心忽然长出纠缠的曲线。


第16章十六
　　几天里各大卫视都在循环播放Y.E组合主打MV的先行预告，尤其是微风中黄嘉琦向莫子凌告白的那一幕，被各种娱乐节目拿出来津津乐道，公司感叹如今的行情卖腐才是王道。除去那本无孔不入的大娱乐杂志，爆出了MV那天莫子凌现场耍大牌以外，大部分观众还是非常期待这支MV的正式播出。
　　莫子凌被告白的那一刻导演推了面部特写，表情是温柔的错愕中带着一丝欢喜的笑容，不可否认这是她演技精湛的表现。苻陌颜支着额在办公室里看了一中午莫子凌这样的表情，她回想起某个午后的医院她偷吻睡着的莫子凌，当时的表情也是错愕中带着欢喜。
　　赵小旗敲响了房门，苻陌颜的视线从电视移到了门上，“进来。”
　　“老板，这是您今天的所有行程。”桌上多出一份摊开的文件，“这是莫小姐最近的工作行程。”随后桌上有多出了一份。
　　苻陌颜看着腰背挺直的赵小旗，挑了挑眉，“给你加工资。”
　　“谢谢，老板。”赵小旗笑得温婉，难得她老板能记得她的好。
　　下午，莫子凌去为Y.E的出道发布会站台，媒体进场之前大屏幕循环播放两个小女生出道前的各种训练，以及新歌主打的MV预告。莫子凌在休息室里上妆，黄嘉琦和许筱在一旁为今天的首场演出热身，两个人看起来倒没有一丝紧张。
　　外面响起了主持人和台下媒体的调侃，助理嘱咐两个首次登场的小女生记住踩着音乐的点上台，在主持人正式说完开场白有情某某之后，Y.E的出道发布会正式开始了。两个人在台上一亮相，音乐响起，主打歌的旋律缓缓而出，大屏幕也播放了这支MV的全部内容。
　　莫子凌在休息室里闭目养神听着从外面传进来的轻柔歌声，乐乐在一旁同Y.E的助理小声的叽叽喳喳，等了好一会儿外面的音乐同歌声一起停了下来。主持人上台介绍这支极具天赋的女子组合，随后，底下坐着一排公司的高层也被一一介绍给媒体，又过了好半天莫子凌才等到自己的出场。
　　主持人拿着话筒故作一脸神秘的问黄嘉琦和许筱，“Y.E今天出道了，许筱和嘉琦有没有最想见到的人？”
　　两个人异口同声的点头，“有。”
　　“那好，你们来告诉哥哥最想见到谁，看哥哥能不能给你们变出来。”
　　许筱和黄嘉琦互相看了对方一眼，最后由许筱举起话筒简单的说，“莫子凌。”
　　主持人一脸的惊讶，“哎呀，这我还真能给你们变出来。”他转向下面的媒体大众，举着话题用高亢隆重的声音说道，“掌声欢迎我们永远美丽永远高贵，特意前来为Y.E送上祝福的莫子凌小姐。”
　　聚光灯等候在登台的出口，莫子凌穿了一条小脚牛仔裤配一双过脚踝的高跟鞋，上身是一件皮质小外套，头上还顶着小礼帽，随着聚光灯的挪动走上了台，主持人赶忙一脸兴奋的过去迎接她，台下响起了热烈的掌声和尖叫声。
　　发布会现场来了很多莫子凌的影迷，在她出场后灯牌的数量明显超过了公司花钱雇来为Y.E撑场的伪粉，以致她的初亮相就奠定了在媒体眼中女主角的地位。莫子凌冲着台下的招了招手，台下就是一片欢呼。
　　“哎呀，今天可真是圆满了。”主持人将一只话筒递给了莫子凌，“我们Y.E最想见的子凌姐从天而降，那子凌姐有什么祝福要送给我们Y.E呢。”
　　“当然是祝她们唱片大卖，组合越来越红。”说着乐乐抱着两束大麦绑成的花束送了上来，许筱和黄嘉琦一人接过一束，“我这里还有一份礼物。”莫子凌又从乐乐手里拿过一个包装精美的礼盒交到了黄嘉琦的手中。
　　“嘉琦快给我拆开个我们看看是什么？”
　　许筱帮黄嘉琦抱着花，好让黄嘉琦在台上全力的拆礼物，打开后两个人眼睛都是一亮，莫子凌出手好大方啊，居然是两支价格昂贵的麦克。“谢谢，子凌姐。”俩人抬起头将礼物展示给台下的媒体看，闪光灯快门声一阵此起彼伏。
　　莫子凌在台上又看完公司其他人录的VCR后就回了休息室，到最后发布会结束，她才被请出来接受短暂的媒体采访。发布会现场的灯光开得大亮，她一个人拿着三四支麦克，乐乐和另一个助理在旁边给她举她剩余她拿不下的，这个画面看起来好像莫子凌围在一道由麦克组成的光圈里。
　　“莫子凌最近有和贺乾秋继续约会吗？听说你们在剧组基本每天晚上都会一起吃饭。”
　　“贺乾秋最近有什么新动向，莫子凌方便给大家透露一下吗？”
　　“莫子凌认识贺乾秋以前的绯闻女友吗，听说贺乾秋追了你很长时间是不是？”
　　十个问题里九个必有“贺乾秋”三个字，还有一个问题也离不开感情，莫子凌笑了笑，“今天是Y.E的发布会我们只谈她们，至于贺乾秋凭着大家的本事应该知道的比我清楚。”
　　基本上接下来的问题还是换汤不换药，但莫子凌除了笑就是打太极，好在这场发布会她本就不是主角，不到十分钟就有人护送她突出了媒体的包围圈。回到休息室，乐乐在一旁收拾东西，莫子凌先从后门上了保姆车。
　　晚上的酒宴是庆祝Y.E的正式出道，公司里只要有时间的艺人都要来，莫子凌见到了好久不见的林汐瑾，顿时将几日来郁结暂且抛在脑后。公司里有些人她是十分喜欢的，林汐瑾是其中一个人，拉着熟人聊天人会本能的放松下来。
　　莫子凌一时半会放松的有点过头，拽着林汐瑾划拳喝酒，她们俩玩的太热闹把更多的人吸引了过来。莫子凌号称战神基本不败，一群大小明星一个接一个的上来挑战，她以平均五胜一败的战绩PK了六七个人，可吃亏也就吃亏在这里，车轮战的最终结果就是她自己也喝得有些醉醺醺。
　　喝到了十二点差不多都该回家了，莫子凌从沙发上站起来摇摇欲坠的，林汐瑾想去扶可惜自己也难站稳，倒是黄嘉琦眼明手快的把莫子凌扶住了。
　　“子凌姐，我送你回家吧。”黄嘉琦略带担心的看了眼莫子凌。
　　莫子凌把她往旁边一推摇了摇头让自己清醒，“不用。”拒绝了黄嘉琦后她又扫了圈喝的横七竖八的其他人，“都各回各家各找各妈吧。”说完她戴上墨镜朝着门外走去。
　　黄嘉琦赶紧的跟在她身后生怕她一个不稳摔了哪，莫子凌早就习惯了这种喝醉，只要有人在她就能hold得住，但是到了家之后的事情她基本都是断篇。出了酒店大门让清冷的夜风一吹，通身一激灵，她拢了拢上身的小外套想到路边打个车。
　　“子凌姐。”
　　莫子凌听到一个熟悉的声音在叫她，她顺着声源转头居然看到了笑容洋溢的赵小旗，视线在向后看去失望的皱了皱眉头。赵小旗歪着脑袋笑眯眯的朝她走来，身后并没有苻陌颜的影子，不过看她的样子像是专门等在这里的。
　　“我是来送子凌姐回家的。”赵小姐笑吟吟的眼睛在夜里锃亮，然后自言自语的补充道，“就知道子凌今晚会喝很多酒。”她越过莫子凌看向黄嘉琦，依旧笑眯眯的，“我送子凌姐回家就好，你可以先回去了。”
　　黄嘉琦上前用一种戒备外加很不放心的眼神看着面前打过照面的女人，还没等到她开口说出些什么，就见莫子凌转过脸对她说，“你进去吧，我先走了。”
　　赵小旗这又多了一份工作内容，就是当莫子凌的专职司机，她在考虑明天该不该向老板多讨一点工资，这才对得起自己的辛苦劳动。其实，苻陌颜并没有开口让她来接莫子凌，这是她自己悟到的老板的心思，反正她老板和她偶像之间的关系永远是剑拔弩张的外表下藏着你侬我侬的暧昧不清。
　　在听到寂静的深夜里传出几声咔嚓的清脆响声后，莫子凌火速闪进了赵小旗驾驶来的车，幸好赵小旗懂得选一辆低调的车来接她。车开上大马路后，莫子凌把车窗玻璃摇下来，夜风很快的灌进车厢，吹得她被酒精烧热的脸稍微舒服点。
　　“Y.E这个组合肯定能红。”开车的赵小旗觉得找些话题来打破沉默。
　　“嗯，两个唱歌很好听的女生。”莫子凌心不在焉的回答。
　　莫子凌心思不在聊天上，赵小旗选择不再说话，不过她在开到一个岔路口时，她放弃了原先的那条路。车从繁华的路灯底下开过，开到了夜更为寂静的地方才停下来。莫子凌依旧沉浸在自己的世界里，她开门下了车后疑惑小区今晚的路灯为什么开得这么暗，等到走着走着才发现不对劲，猛地抬头一看自己已经站到了苻陌颜别墅的草坪上，她回过头去看赵小旗脸上看不出什么情绪。
　　赵小旗坐在车里伸出脑袋，笑得让人安心，“子凌你早点休息，以后我就是你的专职司机，有什么事你打个电话就好。”她比了个电话的手势放在耳边，“我先走了。”
　　莫子凌打开别墅的大门，听到平常不过的关门声在这静到可怕的别墅里显得极为突兀，在她的内心中泛起了挥之不去的失落。她没有开灯，借着从华丽高大的玻璃窗上投下的清白月影，踩着旋转楼梯来到了主卧门前。
　　带着心底的一丝希冀，她拧开了主卧的房门。卧室的窗户没有关，夜风吹着窗纱不断起伏，她站在门口静静的打量这间空无一人的卧室，内心是空落落的冰凉一片。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苻陌颜表示，你们为什么看不上她是攻，她就是攻，就是攻，死都要是攻。
　　作者在此表示，互攻才是王道。←_←


第17章十七
　　清晨的柔光唤醒了大床上熟睡的莫子凌，睁开迷迷糊糊的眼睛，本该是早起的惬意被一股莫名的空虚取代，阳光满室的房间更加的空荡了。起床后换了身舒适的家居服，冰箱里的食物竟然都是新鲜的，她给自己做了一份色泽鲜艳的水果沙拉，一边吃着一边躺在宽大舒适的沙发上看电视。
　　几家卫视的娱乐头条都是Y.E的出道发布会，论调也都是“实力不可小觑”，莫子凌捧着大碗沙拉电视台被换来换去，整个上午都是无聊的清闲。中午的时候她躺在沙发上昏昏欲睡，突然响起的门铃把她吓了一大跳，皱了皱眉起身去给人开门。
　　打开门的瞬间，门里门外两个人的表情都是一闪而过的惊诧，门外的人笑了笑先开口问道，“苻陌颜在家吗？”
　　“不在。”
　　“那她去哪了？”
　　“你是她弟弟你都不知道，我哪里知道她在哪？”莫子凌也很想知道苻陌颜在哪，她的两只手都不够数她们没见的日子了。
　　苻绵宇在门外礼貌的笑了笑，“我去公司找她她也不在，还以为她回了这里。”他停了下来，认真的看着对面至始至终表情都是冷漠的女人，抬起手摇了摇，“我走了，再见。”
　　莫子凌点了点头说了“再见。”然后把门给关上，继续把这无聊又清闲的一天过完。
　　到晚上苻绵宇回到苻家大宅才见到消失了整天的苻陌颜，苻陌颜沉默的吃过晚饭回自己房间，苻绵宇笑嘻嘻的尾随她也进了屋。苻陌颜十分嫌弃的瞥了他好几眼，苻绵宇很是无谓的耸耸肩，悠悠在沙发上坐了下来。
　　“二姐这大半个月怎么都在家里住，不是搬到别墅住去了吗？”苻绵宇一脸的天真困惑。
　　苻陌颜随意的翻着本杂志，“你不是整天嚷嚷着要我回来，怎么我回来了又想赶我走似的，既然这样我明天就不回来了。”
　　苻绵宇摸着下巴半眯着眼，思考着他二姐这句话的可信度，“二姐，这样吧，我告诉你件事情，你就在家里再多住两星期怎么样？”
　　“说说看。”
　　“啧啧。”苻绵宇坐正了身子，笑得故作神秘，“我今天下午去别墅找你的时候你猜给我开门的是谁？”苻陌颜手里的杂志被啪的一声合上，她抬起头有些期待苻绵宇接下来的话。苻绵宇看她的反应就知道她对这件事有兴趣，更加神气，“是那天在你办公室和你吵架的莫小姐，你是把房子租给她了是吗？”
　　苻陌颜抄起杂志朝着苻绵宇的脑袋就敲了下去，“租你大头鬼。”苻绵宇抱着脑袋嚷嚷，她顺手又打了他一下，威胁道，“听着，你要是敢把这件事情告诉其他人，你就等着瞧。”
　　苻绵宇皱着眉去看他二姐的凶狠无比表情，知道她此话不假，“二姐，难道你们有不可告人的秘密？二姐，难不成你包养了人家。”说完，他换上满脸嫌弃的表情，“二姐，你怎么学大哥二哥他们也玩起了小明星。”
　　这次苻陌颜用杂志砸他脑袋的力道比之前的两下大得太多了，一下就把苻绵宇打蒙了过去，苻绵宇忍着疼看到她绷着一张脸，教训道，“你少给我胡说八道，回你自己房间去。”
　　苻绵宇悻悻的站起来往外走，他不知道到底是哪一句得罪了他二姐，走到门口打开门后他又回身说道，“二姐，你也早点休息，晚安。”
　　苻陌颜坐到书桌前利用先进的互联网搜索“莫子凌”这三个字，好多她不知道的事情都能通过这里找到，说不想这个女人是假的，可她一边想又一边气。网页的一整篇都是莫子凌这个死女人和贺乾秋的绯闻，吃饭吃饭吃饭，怎么不噎死算了。
　　鼠标一阵狂点，开的十几个网页刷刷的被全部关掉，或许在此之前她从来没有想过她也有小气吃醋的时候，可偏偏莫子凌给她上了生动的一课。说到底苻陌颜这颗傲娇的心之所以连着气闷好几天，还是因为莫子凌为了逃避传得这些乱七八糟的绯闻。
　　不过从目前的状况看她还是幸运的，不管莫子凌是怎么回的别墅，她都已经在那了不是吗？既然她在那就证明她的心里有的是她。苻陌颜挑了挑眉，别扭闹够了闷气也生够了，她也应该回去了，两个人总得正儿八经的在一起才能解决问题，就算吵架都是好的。
　　第二天下午，莫子凌有一个专访的录制，这档节目一直在国内走得都是高端路线，女主持也是尽显端庄知性。上台前，女主持去她的化妆间和她聊了聊台本，提到大致会谈到哪些问题，她们彼此其实很熟悉，所以节目也会做得四平八稳收视只能拼人气。
　　节目正式开始，导播切入一段视频，莫子凌登场和女主持在沙发上坐了下来，聊的话题很开放但绝不会碰触隐私，当然关于感情这样必聊的话题自然是要说到的。
　　“子凌最近不是很忙吧？”莫子凌点了点头，但眼神里满是疑问，“因为最近关于你的新闻少了。准备这期采访前编辑就告诉我，你新闻的多少取决于你这段时间的工作量。”
　　莫子凌笑了笑。“还有这样的事情，我自己都不知道。”
　　“前段时候看得最多的就是关于你和贺乾秋的关系，至今你出道这么多年来，可能被料到最多的也就是他，我想很多观众都很想知道，贺乾秋在你心里是一个什么样的人。”
　　“乾秋本身就是是一个很有责任心很有魅力的男人，而且他在我的事业道路上给过我很多的帮助，我们出道的时间成名的经历都很相似，所以我们两个人总有点惺惺相惜的感觉。”莫子凌说的极为诚恳，“乾秋对我来说是一个非常重要的朋友。”
　　主持人看着她点点头，对她的这些话表示赞同，随后又补充道，“见证彼此艰辛成长的友谊才是最令人难忘的。”
　　“朋友”这两个字彻底划清了莫子凌同贺乾秋之间的关系，这也是她们关系的最终结果，她知道贺乾秋懂，也知道自己之所以会在这样的节目里斩钉截铁的说出这两个字，是因为她的心被苻陌颜彻底的占据了。
　　下了节目，莫子凌在休息室里多坐了会，乐乐赶紧把东西往包里装。“子凌姐，赵哥刚给我打电话，Y.E首签过万今晚公司做东庆功必须要你到场，说这里面也有你的功劳。”
　　莫子凌想，去就去吧，反正回家一个人也是无聊，而且苻陌颜那栋房子实在太大了。她一向是个能藏事的人，表面上不大能看出来和平常有什么不一样的地方，唯一能看出来的就是喝酒这个问题，自从她心情不太好开始，似乎是逢酒必醉，譬如今晚。
　　在她还可以hold之前就已经给赵小旗打过了电话，赵小旗11点半准时出现在饭店门外接她，任谁献殷勤主动要送她都被冷然拒绝。上了车，莫子凌闭着眼用力揉着太阳穴，好像这几天她喝醉的次数有点多，这并不是个好现象。
　　赵小旗知道在这个时候要少说话，喝醉的莫子凌需在安静的空间里休息，她把车开得很稳，莫子凌靠着椅背睡得也很安稳。车开进别墅的一刹那，赵小旗眼前一亮，今晚的别墅跟昨天可有些不同，她转过身摇醒睡着的莫子凌。“子凌姐，醒醒，到家了。”
　　莫子凌睁开醉眼朦胧的双眼，透过挡风玻璃看到别墅里透出的微弱灯光，一下子人就清醒了过来。赵小旗一脸暧昧的笑看她的这一迅速转变，莫子凌感受到旁边那道锃亮的视线，脸上被酒精烧得更烫，人却是一本正经的打开车门下了车。
　　她调整了气息控制好步伐走到别墅门前，进门后抬眼朝二楼看去，当右脚踩到第二级楼梯时，内心一个迫不及待的声音叫嚷了起来，催促着她的步伐要加快。后面的阶梯她都是匆匆踩过，来到卧室门前极力压制了下微喘的呼吸，用力的打开了房门。
　　卧室还是和昨晚一样空落落的，她站在门前心口是抑制不住的猛烈跳动，期待之后的失望远比没有希望来得更凶。她转身看着二楼一整排的房间，抬起脚一间一间的走过房门就一扇一扇的被打开，在打开书房门时她已累的气喘吁吁，但这累多半源自先前太过快速的心跳。
　　书房里的苻陌颜在听到楼下第一声动静后，就竖起两只耳朵仔细听了起来，短短几分钟的等待跟等上半个世纪一样漫长，害她紧张个半死。她抬眼看着一只手还搭在门把上的莫子凌，被莫子凌脸上那由悲转喜，又由喜转成杀人的表情震慑到发傻。
　　莫子凌刚想稍微松口气立马又接上了两口气，气得她进门手指颤抖的指着莫名其妙盯着她却不说话的苻陌颜，咬牙切齿又含糊不清的说道，“好，好你个苻陌颜，真有的。”说完就要转身。
　　苻陌颜一下子回过神来，赶紧起身去够快要出门的莫子凌，一个拽一个扯，苻陌颜手上一用力莫子凌原本脚下再不稳，一个踉跄就给拽了回来。她这一回来猛得跌进苻陌颜的怀里，这下换苻陌颜站不稳了，抱着莫子凌撞向了身后的大书柜，疼得她眼泪都快下来了。
　　莫子凌不乐意被苻陌颜抱着，挣扎着要出来，苻陌颜忍着疼压着火气，“莫子凌，你这个死女人，你有什么好不高兴的？”她索性转了个身把莫子凌抵在书柜上，空出一只手揉了揉后脑勺。
　　“我乐意不高兴，你怎么着？”莫子凌开口满嘴的酒气。
　　苻陌颜嫌弃的皱眉，“你喝了多少酒？”
　　莫子凌冷哼一声，“要你管我，你不是玩消失吗？干嘛还出现，你干脆别现得了，我明天就把这栋别墅给卖掉。”她越说越觉得委屈，越委屈就越要往下说，“我怎么会认为自己喜欢上你这个傲慢无礼，举止轻浮，恶心巴拉的女人，你简直可恶到人神共愤……”
　　莫子凌剩下的话全被苻陌颜用嘴给堵了回去，这会儿她也不嫌弃莫子凌到底喝了多少酒了，她只是不想和一个耍酒疯的女人吵架。莫子凌惊恐的看着亲吻自己的女人，象征性的挣扎两下也就不再动弹了，或许这个亲吻足以抵消所有的委屈，她的还有苻陌颜的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　原本以为是会卡H的，但停在这里好过卡H是不。我写H是很清水的，所以乃们不要期待我的H。呃。赵小旗绝对是个好姑娘。
　　熬夜码字脑子昏昏的，呃，好像年纪大了，晚安啊同志们。谁来教教我码H。


第18章十八
　　莫子凌不知道是什么时候坐在的书桌上，她只记得迷迷糊糊和苻陌颜纠缠，苻陌颜不知道哪来的神力，一下子就把她给抱起来坐了上去，一阵天旋地转后，是前所未有的晕眩，直到意识神经的瞬间爆发，她才轰得一下全身血液奔流不息统统流到脸上。
　　她抬手抵开些和苻陌颜之间的距离，认真的看着苻陌颜，“我们这是在做什么？”
　　苻陌颜盯着莫子凌视线飘忽的眼睛，知道这个女人多半还被酒精控制着，她浅笑俯在莫子凌的耳边，反问道，“你说呢？”
　　莫子凌全身发麻，她又推开了点自己和苻陌颜的距离，“我累了，要睡觉。”
　　苻陌颜皱了皱眉一脸的嫌弃，凑近不许对方再逃避，两个人大眼瞪小眼的对峙，莫子凌还一脸的余惊未消，苻陌颜的眼中摆明是动了真格。
　　“莫子凌。”苻陌颜一贯清越好听的声音，细听还有几分沙哑，“你看着我。”她固定住莫子凌的脑袋对上那双朦朦胧胧的眼睛，“我一直都不弄明白，你明明是个讨人厌的死女人，却偏偏每次都让我做出不像我该做的事情，就像现在。”她扯了抹笑，宠溺又无奈，“虽然你讨人厌更惹我嫌，可我就是想靠近你。”
　　房间里的气氛静到连呼吸都得小心翼翼，苻陌颜的表白让此刻的莫子凌异常平静，更确切的说，是强烈激动下的强迫冷静，她昂起头又拉开了两个人的距离，抬手抚上苻陌颜的脸颊，声音轻轻的回应着对方，“我一样讨厌你，又想靠近你。”
　　苻陌颜笑了笑，又板起脸，“把讨厌我去掉。”
　　莫子凌扑哧笑了出来，手指点在苻陌颜的额头轻轻推了一下，“就你最傲娇，就你最会惹我生气，就你最让我心烦意乱，就你最能让我一见不到就想，就你最让我喜欢。”说完挑着眉问，“这样，苻二小姐心里会不会舒坦些？”
　　恋爱使人降智。苻陌颜赶紧追问，“那你有多喜欢我？”
　　“你喜欢我多少我就喜欢你多少。”不要小看喝过了酒的莫子凌，这脑袋瓜照样反应灵敏。
　　“真是个不服输的死女人。”
　　莫子凌带着笑意靠亲了上去，苻陌颜哼哼唧唧了两声不也不知道说的是什么，苻陌颜的这张书桌是圆木横切一分为二的那种，原木的颜色，整个桌面长而宽，在买之前她或许从没想过这桌子还可以有别的用途。
　　书房在一点一点的升温，明晃晃的顶灯照出两道身影彼此纠缠，胸腔里是剧烈跳动的心脏，随着它猛烈收缩后的释放，莫子凌瘫软的趴在了苻陌颜的肩头，疲惫却用力的呼吸，苻陌颜的手顺着她的后背抚摸，轻柔的让她有了困意。
　　“子凌？”
　　“嗯。”软趴趴嘟囔声，明显是快要睡着的征兆。
　　苻陌颜翻了个白眼，稍稍用点力把莫子凌从桌上带了下来，莫子凌双脚沾地根本站不稳，苻陌颜的神力在刚才的激烈中差不多消耗殆尽，这会儿是把吃奶的力都使出来了才能架住莫子凌，“你待会再睡，我快抱不动你了。”
　　“颜颜。”莫子凌睁开眼迷离的看着苻陌颜，酒精加运动，要是能站稳才奇怪，她努力了两下后腿还是使不上劲，抬起头十分无辜的问，“怎么办？”
　　苻陌颜深呼一口气也看不下去，尤其是莫子凌此刻还一脸无辜的表情，她伸手揽住莫子凌，一鼓作气把人抱了起来，咬紧牙不松气，一直把人抱到了卧室。
　　把人往床上一扔，莫子凌伸手一捞裹着被子找了个舒服的姿势美美的睡去了，苻陌颜站在床边忿忿不平，别小瞧了莫子凌这身材看似不够二两肉，可压在身上也不是一般的沉，苻陌颜脱了衣服钻进被窝，迷迷糊糊的时候她还在想明天要在每个房间都摆一张床，以免兴致一起有人装死把她当苦力。
　　第二天，莫子凌从意识深处悠悠转醒，首先感觉到的是床单和皮肤毫无阻隔的触感，以及被她抱在胸前的一只手，接着感觉到的是后颈处有均匀的呼吸吹得她很痒，她猛然睁开眼睛，惊恐的眼神里全无刚醒来的睡意。
　　是的，莫子凌不负众望的断片了，她小心翼翼的转身去确定躺在自己身后的是谁，在看到苻陌颜安静的睡脸后，才深深的松了口气，苻陌颜没被她的动作吵醒，她就趁着这段时间盯着她的脸努力回想，虽然发生些什么已经再明显不过，但她还是希望能想起些细节。
　　苻陌颜睁开眼的时候，就看见莫子凌一张脸怼得极近，她惊呼一声慌忙向后退去，“你离我这么近吓我干什么。”随后，她又忿忿的想，这一吓，待会睡回笼觉的可能就没了。
　　“我们，呃，昨晚。”莫子凌难得没跟苻陌颜计较，支支吾吾的话却说不全，她喝了酒还有几分娇羞的姿态，酒醒了倒是坦然的不能在坦然。
　　苻陌颜等着她把话说全，但细看她脸上的表情像是在努力回想，让她的太阳穴突突跳了两下，“你不会把昨晚的事全给忘了吧？”
　　莫子凌看着她，很认真的点点头，“嗯。”
　　苻陌颜吸了口气，又是嫌弃又是不乐意，她翻身往莫子凌身上用力一压，咬牙切齿的说，“你这个死女人，我真是哪根筋抽的才看上了你。”
　　莫子凌嗤了一声，送她个白眼，“我不也是。”
　　苻陌颜挑挑眉去吻喜欢的女人，莫子凌这会儿酒醒了有力气和她抗争，苻陌颜顺势就被推到了床边，她恶狠狠的盯着对她动手的女人，叫道，“我好心帮你回忆，你居然还推我。”
　　莫子凌拍拍苻陌颜黑着的一张脸，笑得花枝招展，“别闹了，记不记起来反正都发生过了，我又没打算赖账，你快起来我下午还有工作。”
　　苻陌颜瞥了眼床头摆着的钟，好心告诉她，“这已经下午了。”
　　莫子凌的眼睛咻得一下子睁得老大，“你。”想想这也不能怪人家苻陌颜，但气不过的她又推了两下人，还差点把人推下了床，她从床上坐起来想去打几个电话，没动了两下又泄气的躺了回去，她转向旁边的人，笑得不怀好意，“二小姐，我人微言轻，只能你出马解决了。”


第19章十九
　　苻陌颜深深的去看躺在身旁的莫子凌，自从认识了这个女人，原本单调的时间似乎都满了起来。莫子凌是带着她并不喜欢的姿态到来的，却莫名其妙的走进了她的心里，也不抗拒争吵不断的相处，反而是一种莫可名状的喜欢。
　　当一个女人喜欢上一个人的时候，欺负和假装的不在意其实只是一种掩饰，或许，从一最初的第一眼她就是喜欢莫子凌的。喜欢她的漂亮，她的矜持，和她那分明写满讨厌却赔笑的一张脸，喜欢她的冷嗤和偶尔间彼此的心领神会。
　　莫子凌见苻陌颜盯着自己出神，也认真的看起了面前这张好看的脸，她的嘴角不自觉的就有了笑意。和苻陌颜在一起，不管怎么想占便宜的都是她，好像落难的公主傍上了一个富二代，从此以后就会过上幸福美满的生活。
　　融融的阳光照满了整间卧室，在地板上铺开了一张床的斜影，床上的两个人彼此不在说话，难得有这样温馨相处的时刻能拖一会是一会。她们不可避免的相处模式必定是鹿死谁手的争吵，彼此张牙舞爪的形象也只会出现在彼此眼中，谁叫这两个人的内心都是极度傲娇。
　　莫子凌起床后，惊奇的发现整间卧室里都没有她的手机影子，难怪一早上会没有人找她。苻陌颜懒懒的靠在床头处理邮件，她走过去在床边坐下，手指还在顺着长长的头发梳理，“你看见我手机没？”
　　苻陌颜抬头飞快的瞥了她一眼，“应该在书房。”
　　“书房？”莫子凌皱眉，搜索着关于昨晚仅存却是寥寥无几的记忆，“你家还有书房？”
　　苻陌颜从鼻腔里哼了一声，看也不看她，“出门右转第五个门就是。”说完又慢慢抬起了头，用一种古怪的眼神以及嘴角一抹意味不明的笑继续说，“祝你去了书房会有更多的发现。”
　　莫子凌一脸狐疑去看苻陌颜，苻陌颜挑了挑眉不再理她继续埋头工作，她出了卧室按照苻陌颜说的路线来到书房门前。手搭上门把的那刻心跳莫名其妙的快了半拍，总觉得里面有什么东西在等着她，深吸一口气她轻轻转动了门把。
　　很长一段时间里，莫子凌都是脑充血一般的站在书房门口，跟一尊雕像样一动不动。她浅紫色花纹的内衣内裤，她的喜欢的长裙还有她的高跟鞋，正安静的横七竖八的躺在地板上等她。抬手一巴掌挡住了自己难以置信的视线，这屋里的视觉冲击简直太可怕了，难怪苻陌颜刚才会有那样的表情，光看到这里足以让她的整张脸涨的通红。
　　在无数次的思想与心理平复之后，她抬脚走进了书房，过分安静的捡起地上凌乱的衣物，又在书柜下找到了自己的包，平静的拿出手机后发现两只手机均已自动关机，看样子它们今早经历了一场疯狂的电话轰炸。
　　莫子凌离开卧室不久苻陌颜的工作就完成了，她把电脑合上放到一边，靠着床头给赵小旗打去电话。赵小旗快到下班才接到老板电话，庆幸自己这一天过得毫无压力。
　　“老板。你刚刚发来的邮件我看过了，还有今天的日程我也替您往后推了，就是不知道老板需要往后推几天。”
　　“三天。”苻陌颜想了想后又说，“你把莫子凌今天在内的工作也往后推三天，还有帮我和她定两张飞巴黎的机票。现在飞过去应该是几点？”
　　电话里传出一阵飞快的键盘声，“老板，最近时间的机票是五点的，到达巴黎应该是晚上□□点种左右。您现在就要过去的话，那我连同酒店一起帮您定好。”
　　苻陌颜想，到那边□□点夜景应该刚刚好，“就定最近时间的。”说话的同时莫子凌带着一脸红扑扑的别扭表情走了进来，苻陌颜挂了电话半眯着眼盯着她直瞧。
　　莫子凌被苻陌颜这不怀好意的视线盯得更加别扭，脸烧得更红，不甘示弱的迎上去跟着又撇开了，“我电话都被打关机了。”
　　“哦。”苻陌颜冷淡的回答，她下床走过莫子凌身边时还故意贴得莫子凌很近才说话，“你昨晚喝多了可真是可爱。”
　　莫子凌的脑袋轰得一下炸开了，“苻陌颜，你还有完没完了。”和苻陌颜谈恋爱对她来说，根本就是表演课的天性解放。
　　苻陌颜撇了撇嘴，“真是一点都不可爱了。”她以为莫子凌会继续发作，可人莫子凌把眼一横脸一转昂首阔步的走出卧室。
　　等她把自己收拾好下楼后，莫子凌正抱着精心制作的水果沙拉坐在沙发上看电视，一直到她在沙发上坐了下来，莫子凌都显然是懒得看她一眼。
　　“莫子凌，吃独食可不是个好现象。”看着莫子凌抱着的一大碗沙拉，苻陌颜感觉到了饥饿与食欲。
　　莫子凌施舍一样的快速看了她一眼，“冰箱里什么都有，自己去厨房做。”可她吃的动作还是停了下来，她把碗挑衅似的送到苻陌颜的眼皮底下，不冷不热的继续说，“二小姐应该吃不惯别人剩的。”
　　苻陌颜脸上绽开了花一般的笑容，居然接过还剩大半的沙拉，“莫子凌，让本小姐来帮你好好的回忆下昨晚，你连人带身体都是我的了，这沙拉不也就是我的。”
　　莫子凌正收回来的手在听到这话下意识的抖了抖，用着不解的语气问，“苻陌颜，说句不惹我生气的话真的就会死吗？昨天晚上怎么说吃亏的都是我吧，你难道就不能说得好听的哄我开心，嗯？”她把眉毛一挑看着苻陌颜，生气里带着点女人娇媚。
　　苻陌颜盘腿坐在沙发上面对着莫子凌，把一勺水果喂到莫子凌的嘴边，“乖，张嘴。”莫子凌瞪她一眼还是张了嘴，她笑了笑，“吃完了就去收拾东西，待会小旗会来接我们去机场。”
　　“去哪？我这几天还有工作，公司不可能放我大假。”
　　“来回差不多三天。”她吃了一口沙拉又去喂莫子凌，“去巴黎，机票都定好了，至于你公司那边我也交代好了，反正不用你操心就是了。”
　　莫子凌嗤了一声翻了个白眼，“二小姐就是二小姐啊。”如果没有合适的理由就无故停工，这对一个艺人来说造成影响也是可大可小的。而且她莫子凌竟然也有一天可以靠着隐形之手左右工作了，别说赵哥会怎么想，整个公司恐怕都要对她另眼相待了。
　　“你在想什么。”见莫子凌想事情想得出神，苻陌颜往她嘴里喂了碗里的最后一勺沙拉。
　　莫子凌含糊不清的回答，“没什么。”可就算这样也挡不住她的出神。
　　苻陌颜勾了抹笑盯着没把她放在眼里的莫子凌，她猛得俯身向前，攫住了莫子凌缓慢咀嚼的双唇，吓得莫子凌立马回神惊恐的睁大眼睛。苻陌颜一下子就抓住了莫子凌正欲挣扎的双手，将苻陌颜按在了沙发上，满眼笑意的继续这个突发奇想的亲吻。
　　沙拉酱和嚼碎的水果在两人口腔里来回旋转，不管是苻陌颜吮吸到的，还是莫子凌被迫感受到的，都是这份水果沙拉的清甜。苻陌颜松开了莫子凌不在挣扎的双手，莫子凌凭着感觉缠上了苻陌颜的腰背，苻陌颜顺势加深了这个吻。
　　吻到彼此之间的空气越来越少时，莫子凌偏了偏脑袋和苻陌颜分开，分开的一刻两人都是先把嘴里残留的沙拉先吞下去。苻陌颜笑着轻啄莫子凌的唇角，用着愉悦的声音，说了一句不算情话的情话，“沙拉很好吃。”
　　莫子凌抬手将她垂下来的头发理到耳后，顺势捏着她的耳垂绷着俏脸，“以二小姐这样高贵的身份，我这碗沙拉能入得了您的法眼，真是荣幸之至。”
　　“莫子凌，你知道就好。”苻陌颜捏了捏莫子凌假装正经的脸，勾了一抹十分痞气的笑容，“来，给本小姐笑一个，哄得本小姐龙心大悦去了巴黎才会有惊喜。”
　　“苻陌颜，少得了便宜就卖乖。”不过，莫子凌还是笑了起来，她眨了眨眼睛用一脸魅惑的表情问道，“好好的为什么要去巴黎。”
　　苻陌颜半眯着眼，笑得高深莫测，“秘密。”她起身将莫子凌一块拉了起来，“快去收拾东西，我们坐最近一班的飞机，小旗差不多就快到了。”
　　莫子凌转身上楼的那刻把和工作相关的所有乱七八糟的事情全都抛到了脑后，既然苻陌颜说她安排好了，那她就什么都别去想，管他以后公司的那群人都怎么想，管他八卦会如何的席卷而来，都没有她跟苻陌颜吵架更重要。
　　VIP候机室里莫子凌戴着压低的帽子和墨镜，旁边的苻陌颜难得跟她同样低调的装扮，两个人在这公众场合里一直保持着不远不近的距离。苻陌颜低头翻着航空公司的宣传手册，莫子凌则在一旁看短信，刚开机的那会她的手机差点因为铺天盖地的短信而死机。
　　“子凌。”一声惊讶与兴奋的声音响起，接着这声音又问道，“你这是要去哪里？”
　　好巧不巧的，有人认出了莫子凌并且走过来和她打招呼，莫子凌抬起头隔着墨镜去看眼前大腹便便的男人，起身后用着惯有的不冷不热的语气答道，“巴黎。”
　　苻陌颜同样抬起头快速的扫了对方一眼，她认识这个男人，信诚地产的CEO黄道庭。她挑了挑眉重新低下头，并不打算和任何人打招呼。
　　“这么巧，我们也要去巴黎。”
　　莫子凌看着走到黄道庭身后的女人，扬了一抹笑和对方并不热络的打招呼，周玉茹和她一样是圈里数一数二的女明星，也一直有八卦说她们后不见后。
　　周玉茹冲她扬起了嘴角，语气暧昧不清却又不大友善的问道，“子凌，不会是一个人吧？”
　　莫子凌正打算微微一笑时，苻陌颜起身站了起来，无视的面前的这对男女，只是对着旁边的莫子凌说道，“子凌，我们过去坐吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快过年，老同学什么的都碰面了，所以更新就慢了。大家都好好的过年吧，提前预祝新年快乐。


第20章二十
　　黄道庭和苻陌颜不是很熟，再加上苻陌颜少见的低调装扮，他一时也不可能认出来。倒是苻陌颜嫌恶的躲开他，让他在面子上有了一定的折损，只是对这个陌生女人不大好发作，黄道庭干笑两声揽着周玉茹回到原来的位子。
　　登机后，可能是这次航班时间的问题头等舱里只坐了他们四个人，隔着走道彼此在入座时互看了对方一眼，苻陌颜透过墨镜的冷漠视线扫过后立马收回。莫子凌在一旁察觉到暗自忍俊不禁，也只有苻陌颜这样仗着家世的人，才会不把黄道庭这类人放在眼里。
　　在乘务长轻柔的起飞提示后，飞机在跑道上快速滑翔起飞，莫子凌把视线从窗外移进来，挨近苻陌颜低声问，“你不认识他？”
　　苻陌颜抬去看莫子凌，“黄道庭？”见莫子凌跟着点了点头，她立马眉毛一挑惯有的冷嘲热讽“怎么，也追过你的？”
　　莫子凌眉头一皱嫌弃的瞪了苻陌颜一眼，苻陌颜好心情的勾了一抹笑，“他旁边的女人是谁？”候机室里，莫子凌和周玉茹看上去十分热络，可在苻陌颜的眼里周玉茹笑起来的样子却说不出的瘆人。
　　“周玉茹。”
　　“周玉茹？”如果赵小旗在一定可以把黄道庭从里到外扒拉个干净，可惜赵小旗这会儿不在，苻陌颜只好挑挑眉猜测道，“这女人该不会和你一样都是个演员明星什么的吧。”
　　莫子凌点了点头，随口换了个话题，“你还没告诉我好好的去巴黎做什么？”
　　“逛街。”这两字被苻陌颜说得十分干脆。
　　莫子凌眉梢一挑讶异的睁着大眼睛，苻陌颜费这么大力气只是去逛个街？忽然地，她想到某位男星坐飞机去国外喂鸽子的事情，敢情这两个人的思维模式是一样一样的。
　　“我还有一大堆工作，好端端的就被你浪费了大把的时间。”说到底，她难免会有些抱怨。
　　苻陌颜难得好脾气的没有争锋相对，“就两天而已，浪费不了你多少时间。”或许莫子凌早就了忘记自己说过很久没有逛过街的话，但这句话苻陌颜似乎有意没意的就记下了，这趟巴黎之行虽然是一时的兴起，也算是她替莫子凌圆的一个梦。当然，苻二小姐如此恩德的行为，自然不会理会莫子凌的意愿。
　　当莫子凌侧身和苻陌颜说话的同时，能看到周玉茹的视线时不时的瞟向她们，那带着打量窥探的眼神让莫子凌浑身都不自在。她和周玉茹的关系说不上好坏，但她自认在这个圈子里她们的关系还算不错，至于周玉茹是怎么想的就没人知道了。
　　“你跟我说着话总盯着人家看干嘛？不甘心黄道庭不是带着你。”
　　莫子凌嗤了一声后，又笑得娇艳可人，“你苻二小姐可比人黄道庭厉害多了，有你带着不就够了。”说完，换了姿势坐正身子靠着椅背闭上了眼睛“我先睡一会。”
　　机舱里的灯光被调得昏暗很适合入眠，苻陌颜在莫子凌睡着后开了夜灯，靠翻杂志来打发漫长的时间，安静的空间里不时能听到黄道庭和周玉茹之间的调笑，她盯着杂志的眼睛半眯了眯，满脸都是嫌弃的表情。
　　长时间的飞行终于在半昏半醒里被熬了过去，机舱门打开后苻陌颜拉着莫子凌走了出去，莫子凌不忘礼貌的回头冲着周玉茹他们打声招呼。赵小旗安排来接机的人第一眼就发现了她们，恰到时宜的出现为她们服务。
　　酒店是赵小旗提前订好的，完全按照苻陌颜高标准要求，而且还十分贴心的订了一间大床房。回到房间后苻陌颜看了看时间，已经是凌晨三四点了，原先还计划着去看夜景，此刻也没了心情，两个人一番舟车劳顿后除了想睡觉还是想睡觉。
　　在床上找到最舒服的姿势躺好后，闭着眼睛的苻陌颜不忘恨恨说道，“莫子凌，要是明天我们都在睡觉中度过，我就掐死你。”
　　莫子凌哼了一声，从苻陌颜那边夺过被子压在身子底下，“你放心，明早7点我就叫你起床。”
　　两个人从昨天就是没睡好，再加上长时间的飞行过程和时差，都暂时解决了失眠多梦等问题，挨到枕头不出一分钟都是呼吸均匀平静入眠。苻陌颜十分怕这趟旅程最终会演变成补眠，要真是成了那样她恐怕又得和莫子凌吵上一架，谁让她二小姐只顾着自己的恩德，极少会管莫子凌的死活呢，何况她是真心出自好意啊。
　　由于工作原因，莫子凌长期都是睡眠不足的状态，这是她熟悉的生活方式，既然睡着之前她答应了苻陌颜早上会叫她起床，那就应该不会出现意外。当然意外还是出现，莫子凌早上睡到迷迷糊糊伸手去够床头的手机看时间，在眯着眼睛艰难的看了一眼时间后，立马被屏幕上的数字惊得睁大了眼睛。她想了很久才把手机放了回去，知道大事不好了，等苻陌颜醒来还不知道要怎么跟她闹腾呢。
　　“颜颜，起床了。”莫子凌伸手去摇旁边的苻陌颜，并且用着可以拧出水的嗓音温柔的叫苻陌颜起床，“颜颜，快起床。”
　　苻陌颜半梦半醒的听到莫子凌这么反常的声音，第一直觉就去问，“现在几点了？”
　　莫子凌翻了个白眼一巴掌拍在脑门上，心想苻陌颜要不要这么辣手无情。苻陌颜没听到莫子凌的回答，更加确信心中所想索性自己去看时间，一看之下嗖的坐起身来，火气十足的把手机屏幕对着眼神闪烁的莫子凌，“都两点半了你还好意思叫我起床，也不知道谁说的早上7点就能起来。”
　　苻陌颜会口气不善是在正常不过的事情，原先莫子凌也是做好了准备，可不知道怎么的一听这责怪的话她就不乐意了，挑了眉就不甘示弱的回击，“哟，弄的好像只有我一个人睡到现在似的。”
　　“莫子凌，你信不信我掐死你。”苻陌颜一心想和莫子凌在异国他乡好好的逛逛玩玩，两个人要是忙起来一个月都可能见不上面，好容易出来了再被睡觉占去大半时间难免让她脾气暴躁。她盯着莫子凌咬牙切齿了半天也说不出什么话来，索性一不做二不休直接把那张嘴堵上再说。
　　莫子凌被苻陌颜这蛮横行为吓了一跳，不过情人间的亲密行为会让两个人都很受用，好像也只有在接吻的时候她们才能不吵架。断断续续的亲吻渐渐缓解了剑拔弩张的气氛，也让两个人的情绪都缓和了下来。
　　“你来巴黎又没什么重要的事情，不就是逛逛街，早点迟点又有什么关系？”
　　苻陌颜挑挑眉从床上爬了起来，她站在床边伸手又把莫子凌拉起来，“快起床去迟点东西，我饿了。”莫子凌对苻陌颜的跳跃思维哭笑不得。
　　直到两个人吃过饭从酒店里出来，才意识到起床时的争吵是多么的不必要，北京时间和巴黎之间大约四个小时的时差竟然完全被她们忽略了，将手机上的时间减掉四小时，现在也不过才十一点多而已。等到弄清楚巴黎当地的时间后，莫子凌和苻陌颜都是默契的看了对方一眼，跟着又是噗嗤同时笑了出来。
　　异国的街头上，两个东方女子笑容明媚，在她们亮晶晶的眸子里只能看到彼此。苻陌颜拉过莫子凌的手，昂首挺胸，踩着细长的高跟鞋哒哒的迈着脚步。莫子凌跟在她身后，又看到她那种趾高气扬的姿态，还有那种不顾旁人的高傲目光，笑容就止不住的摆在脸上。她的苻二小姐，就算是在这没人认识她的地方，也不能输了气势呢。
　　有那么一瞬间，莫子凌终于明白苻陌颜执意要来这里的目的，她找到了苻陌颜一直没告诉她的答案。轻柔的悸动在她的心里荡漾开来，此刻她的心里满是情人给她的甜蜜，虽然这甜蜜里还掺进了点酸涩，不过味道尝起来却更如意。她学起苻陌颜的样子昂首挺胸，像是在T台上走秀一样，不过她展示的不仅仅是穿着和长相，更多的是她旁边的这个女人。
　　这样牵着手肆无忌惮的走在马路上，不仅对莫子凌来说值得珍藏，对苻陌颜来说同样也是。
　　黄昏的时候，两个人都走得小腿酸，她们来这里的目的逛大于买，不管是衣服包包还是首饰都是不缺。苻陌颜站着还能把头搭在莫子凌的肩上，但这并不是撒娇，她只是体力有些跟不上了，“接下来要去干嘛，你定吧。”
　　莫子凌想了想也没想出合适的去处，反倒是苻陌颜的重量越来越多的压在了她身上，“你太重了别压着我。”她把苻陌颜推到一边，苻陌颜不忘送她个白眼再站直身子，她费时去理她继续说着，“来的时间太赶去哪都不够，要不我们去喂鸽子吧，回酒店也还是睡觉。”
　　苻陌颜皱着眉，“喂鸽子？”
　　莫子凌用力的点了点头。不知道为什么莫子凌一想到自己大老远跑来喂鸽子就觉得好笑，她想要不干脆自己给自己拍几张照片送给媒体朋友，没准还能自我炒作一下，当然这些都只是乱七八糟的想法。她从苻陌颜的表情可以看出，苻二小姐是万分的不乐意，但她已经打定了主意要去喂鸽子。
　　最终，苻陌颜还是没能拗过莫子凌，当广场上的白鸽因为人的到来展翅飞起的那一刻，莫子凌感受到的是一种浪漫的情怀，而苻陌颜感受到的却是内心的毛骨悚然。直到莫子凌文艺范十足的喂起鸽子时，她才发现苻陌颜总是对这些可爱的小动物退避三舍，她用一种难解却藏了笑意的眼神看向苻二小姐，问道，“不要告诉我，你怕鸽子。”
　　“没有。”苻陌颜回答的斩钉截铁，“不是怕，是讨厌一切长得丑的生物，比如鸽子。”
　　莫子凌状似无意的挑挑眉背过身子，跟着就传来了压制不住的笑声，苻陌颜抱臂站得老远去看这个肩膀耸动的女人，可惜一下午的温馨相处却因为鸽子的破坏而到此为止。她安静的望着沉浸在喂鸽子中的女人，满心里被填满的都是莫子凌被鸽子环绕时的笑容。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那个，你们好。


第21章二一
　　回到酒店，莫子凌半躺在沙发上看电视，法语电视剧播的是跌宕起伏，莫子凌看得更是聚精会神。苻陌颜挂了赵小旗的电话从阳台进来，诡异的看到莫子凌一脸认真的表情，她走过去在沙发上坐下来，嫌弃的听着从电视里发出的叽哩哇啦声。
　　“明明听不懂，还非要装出一副很懂的样子。”苻陌颜撑着脑袋靠在沙发上，随手就把电视机给关了。
　　莫子凌皱着眉看她一眼，把遥控器从她手里拿出来，又把电视打开但把音量调小了些，“你懂什么，我学的是人家的演技，你就当看无声电影好了。”她和苻陌颜分别霸占了长沙发的两头，一副井水不犯河水的样子，“小旗说是明天几点的飞机？”
　　“明天中午的，回去正好是晚上。”苻陌颜用脚踢了踢莫子凌的腿，摆出一脸的似笑非笑，问道，“你这两天都把手机关了。”莫子凌狐疑的看她一眼，不明白她为什么会问这个，但还是点了点算是回答她。苻陌颜的笑容扯得大了些，人却阴阳怪调起来，“知道国内出了件大新闻吗？”
　　对于她突如其来的问题，莫子凌表现的更为不解，但还是决定耐着性子等苻陌颜说下去。苻陌颜坐正身子后把莫子凌也拉了起来，她也不打算故弄玄虚，装什么高深莫测，“你被人包养的新闻已经炸开了锅，还有咱们飞巴黎的事情也被传的沸沸扬扬。”
　　莫子凌被惊了一大跳，这无疑浇下来的一盆冷水，让她从头到脚都凉到痛快，“不可能，这件事我谁都没说过，怎么肯能有人知道？”她想来想去也想不出，这事情是怎么让人知道的，她略带怀疑的看了对面的苻陌颜一眼，却惹得苻陌颜立马翻脸。
　　“莫子凌，你这个死女人看我做什么吗？肯定是你自己不小心，别想着都赖在我身上。”
　　“我有说是你吗？我不过就是看你一眼，你心虚什么？”话虽然是指责别人，但是她自己却是越说越没有底气，“小旗没说是谁爆出来的吗？苻陌颜，你快跟我说清楚，这个时候还卖什么关子啊。”莫子凌是焦急了，这么大件事在毫无预料的情况下爆发，就意味着巨大的压力将接踵而来。
　　她忙把手机打开，短信噌噌的往外冒，多到提示声都来不及响完，大多是未接来电提醒，打的最多的是赵哥还有她父母。最后一条短信是她爸给她发的一条短信，她打开看到短短的几句话，心里头的酸涩就再也忍不住。
　　看到莫子凌这急转而下的情绪，苻陌颜自然也严肃了起来，她知道在她眼里或许并不算什么的事情，却会毁掉面前这个女人为之奋斗的一切，何况她不是不懂。看到莫子凌怔愣的盯着手机，咬着唇像是在刻意强忍着什么，她慢慢的伸出手将手机拿了过来。
　　“女儿，你永远是爸爸的骄傲，爸爸相信你，如果累了就回家吧，爸爸和妈妈会一直在家等你。”
　　苻陌颜看看短信又看看呆若木鸡的莫子凌，她伸手揽过这个女人，顺着莫子凌的后背安抚着，“小旗是个聪明人，她知道该怎么做。”她知道，比起那些看不见摸不着的新闻，这条短信才是击垮莫子凌的关键，莫子凌的沉默让她心疼，因为她在乎这个女人。
　　“莫子凌，你平常不是很厉害的吗，现在怎么不说话了。”就连安慰人也得有她苻二小姐专属个性，“你别这一副蔫了菜的样子，天又不是塌下来了，再说我也没说不管你啊。”
　　“你说的啊。”莫子凌从苻陌颜的肩膀上抬起头，眼睛里红红的是明显忍住眼泪的结果，“反正，这件事也是因你而起的，你有责任。”她起身给自己倒了杯水，平复好刚才酸涩的心情盘腿坐回沙发上，“我的无故旷工应该给公司和剧组都带来了麻烦，狗仔见缝插针总得找到些蛛丝马迹，怎么说都是我自己的疏忽。”
　　“我听你这话的意思，分明是在怪我把你害成这样。”
　　“难得你能有这样的觉悟。”莫子凌抬手朝着苻陌颜的大腿很不客气的拍了下去，“这都什么时候了，你就不能认真对待下我的问题吗，别跟个刺猬样什么都说不得。”
　　苻陌颜挑挑眉，勾了嘴角面露微笑，“形容词真多。”她从茶几上拿过杯子，把莫子凌喝剩一半的水喝完，“小旗已经去查是谁放出的消息，但我认真想了下你来巴黎的事情多半和那个周玉茹有关，至于这些事是怎么连串到一起的就得等我回去后才能弄清楚。”
　　莫子凌头往靠背上一昂瘫在了沙发上，“其实我并不担心他们乱写些什么，观众们的忘性很大，只要能把这阵子的压力扛过去，自然就会雨过天晴，更何况包养我的还是你苻二小姐，我只是不知道该怎么跟我爸妈交代。”
　　苻陌颜把苻陌颜拉起来，她见不得莫子凌这副心事重重的模样，“你这么大的人了，不管爱□□业都是自己的选择，他们应该会尊重的。”
　　莫子凌皱着眉伸出手把苻陌颜的下巴挑起来，一下子就被苻陌颜躲开了，她就又去捏苻陌颜的下巴，一边还恨恨的说，“反正都是因为你。”有那么一瞬间，她在苻陌颜的眼中发现了一抹受伤的神色，她楞了愣以为是自己看错。
　　苻陌颜把莫子凌捏着自己下巴的手拽下来，皱了皱眉带有几分少见的认真，“莫子凌，如果你对于我们的关系十分后悔，我是不会强迫你非要跟我在一起，我向来不是个喜欢勉强别人的人，我承认从一下开始我对你做出的反常举动可能有些过分，但……”
　　莫子凌探出身子以吻堵回了苻陌颜接下去的话，她是不想被人发现和苻陌颜的关系，也不想成为大众茶余饭后的谈资，可如果再选择一次，她还是愿意有苻陌颜存在的这个故事，因为这个剧本才会让她倾尽全力。
　　苻陌颜不排斥莫子凌用亲吻的方式来回答她，或许真当你在意一个人时，那个人的每一句话都会超出它平常的分量。同样，苻陌颜承认可能是自己太过敏感，可有些感受来自当下，真实的表达还是装作不在意不过都是种选择。
　　莫子凌跪坐在沙发上，双手捧住苻陌颜的脸拉开了些彼此的距离，她细细的看着面前的这个女人，直到可以望进这个女人的心里。“颜颜，你很没有安全感。”看到苻陌颜表情里明显的不以为意，她反倒勾起一抹高深莫测的笑容，“这么大的人为什么总像小孩子一样难缠？”
　　苻陌颜的眼神像个女王，用平淡却不容忤逆的声音说道，“莫子凌，说你爱我。”
　　“我爱你。”说完主动送上了轻吻。
　　苻陌颜眼中噙了笑，“我们从认识到现在总是说不到三句话就吵架，好像从没有正儿八经的聊过天谈过心，却又深信不疑的认为对方不会生气。”
　　莫子凌极为认真的点点头，又笑着问道，“怎么，你是打算今晚要和我促膝长谈，来对我进行深入的了解？”
　　“嗤。”苻陌颜将莫子凌弄疼自己的爪子从脸上拽下来，鼻腔里的音节却还是表达了嫌弃之意。
　　对于苻陌颜这样的态度莫子凌有些哭笑不得，“苻陌颜，你用冰冷和玩世不恭来伪装自己，只是为了掩饰内心极度缺乏的安全感。”苻陌颜的眉头明显的一皱，她却直视那双转而冰凉的眼睛，坚持的说道，“苻陌颜，你爱上我是因为在我面前可以不用装得太累，那为什么还要躲？”
　　感情的事往往就是这么简单，一旦了解就想继续了解，对于爱人的世界永远会贪心不足，它会让你的缺点更坏优点更好。可这并没有错，不管是你还是你爱的人，只有在这种愈来愈深的了解里，才能感受到所谓相爱的在彼此心里的特殊性，有个人在意才是幸福。
　　苻陌颜一大把年纪了道理自然懂，只是羞于和人表达心事，就算和慕晗也极少说到这些问题，但总归莫子凌还是不同的。莫子凌见她缄口不言，心里难免有些失落，她都说了“我爱你”，可苻陌颜却似乎还没有走心。这难免让人有些泄气又有些生气，“不说拉倒。”
　　莫子凌刚要起身却被苻陌颜眼疾手快的给拉了回来，苻陌颜皱皱眉略带嫌弃的鄙夷莫子凌的没耐心，“坐正了好好听我说话。”
　　“说之前你还要不要喝口水，清清喉什么的。”
　　“莫子凌你个死女人。”省得莫子凌反唇相讥，她还是决定继续往下说，“你爸给你发的短信我一个外人看了都会觉得感动，可惜我从小到大都没有感受过像你爸爸对你这样的温情，对于我来说努力只是让自己不至于被卖掉。”
　　她笑了笑，“别人羡慕你的东西或许并不是看上去的那么好，可我知道我依附的家族是我所有一切的来源，我对苻家的感情很微妙，谈不上喜欢也谈不上讨厌，但是习惯了就不能没有它。”她顿了一下，看着面前的莫子凌，“把你绑在身边是因为不用装得太累，但至于安全感，却是因为真的对你在意才会不确定。”
　　莫子凌对苻陌颜难得的多了份疼惜，这样的女人甚至这样的人生环境只有发生在你爱的人身上才会激发出深深的心疼。并不是什么太复杂的故事，只是加多了两个人之间的了解，她笑了笑，“大多电视里演的豪门也都是不幸福的。”
　　“睡觉了睡觉了，被你耽误到现在，明天赶不上飞机怎么办？”苻陌颜瞬间又变回了平常的苻陌颜。


第22章二二
　　从巴黎回去的航班上，莫子凌没再遇见周玉茹这个老熟人，倒是一想到回国后有一大堆麻烦在等着她就觉得头疼。她闭着眼感受到一双手按在自己的太阳穴上轻揉，嘴角没来由的勾了一抹笑，顺势朝着邻座的人身上靠了靠。
　　“难得二小姐这么好心，要做就给我做全套吧。”苻陌颜手指稍微用力，捏疼了一脸享受的莫子凌，莫子凌一巴掌不轻不重的拍在苻陌颜的大腿上，“轻点儿。”
　　苻陌颜用鼻腔嗤了她一声，“看起来你并我打算让我帮你处理。”
　　“我有经济人，公司也有危机公关，有些事情我还是想自己处理。”她想了想有说道，“只要你帮我就算是你不出面，也只会让人有更多猜测。”
　　“这么凑巧的事情应该是有人设计的。”
　　“我知道。”
　　两个人都不想在这个话题上继续下去，毕竟这不是个太愉快的事情，苻陌颜就算不出面帮她，暗地里也不会坐视不理，这一点莫子凌是知道的。就凭她们现在的关系，她大可以不把这件事情放在心上，悠闲得等着这件事归于平静，然后该干嘛干嘛。
　　可问题不在这里，问题在她该怎么去向亲近的人解释，这趟巴黎之行，还有她现在紧靠着的这个人。这样的烦恼于莫子凌而言也不过一闪而过，以她目前的年纪，她早就知道自己要的是什么，既然如此何必劳心。
　　“等我这部片子拍完打算回家一段时间陪陪我父母，总觉得我长这么大还一直没让她们放心挺惭愧的。”苻陌颜的手指有了一秒钟的停顿，但还是被莫子凌轻易的察觉，“你在想什么？”
　　“想你也有这么自知之明的时候。”苻陌颜想到了飞机赵后小旗会来接她们，想到了接下来的几天会忙得有多昏天暗地，其实，她什么都没有想，之所以会下意识的停顿，或许是因为要和这个女人分开些日子，又或许是听到了她话里的温情。
　　没好几分钟的二小姐又变成了平常的模样，怎么不让莫子凌嫌弃，回身去看她张盛气凌人的脸，更是皱眉嫌弃，“白痴。”
　　苻陌颜挑着眉竟然没去理会，二小姐这会儿是想，莫子凌最近遇见了烦心事，她是否应该扮成体贴爱人的模样，就像每个人女人的美好幻想，找个只知道疼爱自己的好老公。
　　可惜，她沉默的这段时间里，莫子凌可没敢掉以轻心，倒是真的感觉她不会反唇相讥时，才觉得今天的二小姐有点一反常态。她没去揣摩二小姐的心思，毕竟女人心海底针，倒是觉得有点累，闭上眼休息了起来。
　　当空乘用平和的嗓音播报着“本次航班的目的地就要到达”时，莫子凌才惊觉自己一闭眼就迷糊了这么久。她坐起身去看一旁的苻陌颜，这个女人保持着一贯的优雅姿态，在随意的翻着一本杂志，侧着的脸在昏暗中更加的精致。
　　“醒了？”苻陌颜合上杂志，“要不要喝点水？”
　　莫子凌点点头按了呼叫铃，空乘走过来询问她的需要。当一口白水入喉后，她才找回自己的嗓音，“几点了？”
　　“快九点了。”苻陌颜转过头去看她，“待会去吃点什么？”
　　“都行，随便吃点就好了，我看你还是早点回家休息吧。”
　　苻陌颜笑了笑很赞同这个温馨的提议，坐飞机其实是件非常劳累的事情，饶是她飞来飞去的早已习惯，也还是想一下飞机就能躺在舒适的大床上。
　　不出意外的赵小旗早已出现在了机场，苻陌颜和莫子凌两个人下了飞机会直接走VIP通道，所以她只是在停车场里耐心的等待。苻陌颜和莫子凌动作算是快的，当她们出来的时候果不其然看到了赵小旗那熟悉的微笑。
　　“老板，子凌姐，欢迎回来。”赵小姐接过两人手上的小件行李引着她们走回车上，将行李塞进后备箱后她才坐回她的驾驶位。
　　“小旗，先送我们去吃饭。”苻陌颜说完，又想了想，“你要是没吃就和我们一起。”
　　“我吃过了，老板。”
　　“那就先把你送回家，这么晚了你也应该休息了。”
　　“好的，老板。”
　　车平稳的行驶在夜色的城市里，赵小旗从后视镜里看了几眼后面的两个人，就把原先想说的一些话吞了回去。如果现在是该说话的时候，苻陌颜自然会开口问她，既然老板没有这个打算，那她就应该安静的开车乖乖的闭嘴。
　　回到这座城市，车道和建筑物都熟悉了起来，莫子凌的疲乏才涌了出来，明天有一堆人一堆事在等着她，就算她是以龟速前进也终到了碰面的时候。莫子凌看着窗外忽闪而过的车辆，问道，“小旗，具体情况怎么样？”
　　“嗯？哦。”赵小旗一时间沉浸在安静里，没来由的被这么一问一时半会竟不知道莫子凌问得是什么，“消息还是那家一直针对您的大娱乐杂志放出来的，但我顺着这条线暂时并没有找到放出消息的人，这个幕后人似乎藏得很隐秘，但我相信我会找出他。”
　　苻陌颜下意识的扯了扯眉头，当初就不应该纵容这家娱乐杂志，看样子这家杂志社实在没有存在的必要了。要是它没事就放出点这样那样的新闻，迟早有一天得让它捅出大篓子来。“小旗，明天把这家杂志社的具体状况送到我办公桌上。”
　　“好的老板，这些我早就准备好了，明早就给您送过去。”
　　苻陌颜颇为欣慰的点点头，赵小旗不愧是她最得力的助手，莫子凌瞧见苻陌颜那一脸的神情，撇撇了唇角，“你是要打算干嘛？”
　　苻陌颜笑了笑，“这家娱乐公司真是太烦人了，还是没的好，就算有，也得说点我爱听的话做点我爱看的事，你说是不是？”
　　莫子凌没去理会她的话，她阻止不了苻陌颜要做的事，何况对于这家杂志社她也烦不胜烦，不存在自然是最好不过的。她仔细瞧起了苻陌颜脸上的笑，真是与生俱来的自信，好像对付这家杂志社对这个女人来说就像吃饭睡觉一样平常。
　　忽然间她的心里有些微妙的不平衡感，她对这家杂志社头疼不已这么多年，在苻陌颜眼里不过小事一桩，难怪古人都说“王侯将相宁有种乎”呢，所以有些人生来就是那么优越。
　　“别用这种诡异的眼神盯着我。”苻陌颜被莫子凌那忽明忽暗的眼神盯得不舒服，立马用二小姐的口气提醒。谁知道这个女人又在想什么，好端端的干嘛用这种奇怪的眼神看她。
　　莫子凌惯常的从鼻腔里发出嗤的一声，语气懒懒的说道，“你长得好看不就给人看的，再说我看你两下怎么了，你还有意见不成？”
　　苻陌颜只当她心情不好原不想跟她计较，只是莫子凌那阴阳怪调实在气人，何况她对她从来就没有什么耐心，“哟，你这是没出撒气了。”
　　莫子凌牙关一咬怒火中烧，这死女人居然哪壶不开提哪壶，诚心在她最烦心的时候给她添堵，她又岂能咽下这口气，立马的先用眼神杀了回去，“看不给看，话也不能说，真是天生的小姐臭脾气。”
　　在苻陌颜正想回击的时候，车猛然停了下来，她一个眼神朝着赵小旗的位置瞪了过去。赵小旗转过身来笑得无邪娇憨，“老板，我到家了，先下了啊。老板再见，子凌姐再见。”她说完安全带一解，火速离开这硝烟四起的战场。
　　狭小空间里的两个人，都是盛气凌人趾高气扬的姿态，在这场女人的战争里谁都不肯示弱。对于苻陌颜来说，她习惯了别人来向她投降，从来不知道该怎样示弱。但莫子凌不同，她知道该怎样退求和谐，可惜，她现在宁愿就这么僵着。
　　没有比这种大眼瞪小眼更无聊的游戏了，可两个成年人却在这个游戏里发挥的淋漓尽致。或许，苻陌颜还是不明白自己为什么会爱上这个和自己不对盘的女人，甚至莫子凌也不会明白，这样一个天生优越感极强的女人怎么就入得进她的法眼了。
　　可世上的许多事就是不清不楚的才会有趣，这样僵持不下了几分钟，最后败下阵来的竟然是一向傲慢的苻陌颜，而一向情商极高懂得周旋的莫子凌，却没有一点打算退让的意思。苻陌颜头一次在脸上扯出一抹与优雅高傲不搭边的笑容，她伸手掐了下莫子凌的脸，愤然不平的开口，“真是，太无聊了。”
　　莫子凌将掐在自己脸上的手摆脱掉，说道，“你还要不要去吃饭了？”
　　苻陌颜挑挑眉，“不吃难道要饿死吗？”她打开车门做到驾驶位上，莫子凌也和她一起坐到了副驾驶的位置，车缓缓驶出了赵小旗居住的小区。直到车尾灯消失在夜色中再也看不到时，躲在一旁的赵小旗才松了一口气走出来，她是真怕她老板和她偶像一个控制不住打了起来。
　　苻陌颜开着车大脑还不忘飞速思考，她是什么时候学会示软的？这应该是长这么大的头一次吧。而莫子凌对人一向没有锋芒，偏偏对她却独留一个棱角。同样的这些莫子凌也在思考着，她们在众人眼中的形象，通常在对方心里都不复存在，她们留给对方的偏偏都是让人讨厌的，但却又是最让人喜欢的。
　　第二天一大早的天气十分好，空气指数也是全年数一数二的，可惜大床上被激情燃烧了一晚上的两个人，在起床时都是有点懒洋洋的。直到出门时，两人都还没找到精神饱满的状态。莫子凌拒绝了赵小旗送她，而是自己打车去了公司。
　　八卦记者对耐性的职业素养要求是非常高的，所以当莫子凌穿着低调的出现在公司门口时，候场多时的记者朋友一窝蜂的就把她给围了起来，速度之惊人让莫子凌连反应都来不及。在华盛门口没日没夜的蹲了两天，终于等到了主角登场，一窝蜂的记者推搡着拥挤着，都想占据有利位置拍到莫子凌最最特写的照片。
　　在华盛门口出现如此混乱的场景，公司的保安哪里还能坐的住，赵哥也闻风从办公室里赶了下来，还有乐乐以外的其他一些壮男，十几个大老爷们好容易才把莫子凌从人群中救出来，左右拥护着往公司大门里跑，可这些记者就算被堵在门外快门上的手还在按个不停。
　　办公室里，赵哥累得气喘吁吁，忙喝下一杯水给自己压压惊，莫子凌站在窗边倒显得一脸淡定。赵哥对于她无缘无故消失三天本来就窝着火，这再看她一脸事不关己的表情，更是气不打一出来，拿起一本杂志啪得就扔了过去。
　　“你自己看看。”他把杯子往桌上一放，震得刚进门的乐乐都吓了一大跳，“我之前怎么跟你说来着，要是你有个什么打算得先跟我打声招呼，你现在的事情闹得满城风雨我还怎么给你兜，昨天高层也放话了要是你过不了这一关就雪藏，你现在高兴了是吧。”
　　莫子凌没接那本杂志却还是瞥了眼上面的标题，一看之下心立马沉了下去，“知情人士大爆料，绯闻女星早已被人包养”的字体赫然在目，字体之大刺人眼球，而且还是那家杂志社。她的大头照被印在封面最中间的位置，各路富商的照片环绕两侧。
　　如果说，刚才门外的记者只是在叫醒她，那么这本杂志已将她彻底唤醒，像有一盆凉水从头浇了下来，她脸上红白不定身上也是忽冷忽热。她被包养这事并非无中生有，但这件事怎么会被人知道，想到这里她心中一阵冰凉。
　　同样，办公室里的苻陌颜也因这篇报道彻底的清醒，赵小旗挺立的站在对面，仔细揣摩着她老板此刻越发阴沉的表情。
　　“是谁？”十分简洁的两个字。
　　“子凌姐身旁的那个小助理乐乐，我查到她和这家杂志的编辑见过几次面，而且编辑也承认了是她卖的消息。”赵小旗想了想，继续说道，“昨天晚上我就想和子凌姐说起这件事，只是当时考虑子凌姐可能累了，所以才打算直接告诉老板。”
　　苻陌颜翻看着大娱乐的资料，“这家杂志社的法人就是曾被子凌呵斥过的记者，一个小小的记者转身就拥有了一家杂志社，看样子真正想整莫子凌的人来头也不小。”她合上手上的文件，抬起头朝着赵小旗勾了抹笑，“你说有几个女人会像她这样树敌这么多？”
　　“老板，一看就是这些人羡慕妒忌恨好不好，以您的睿智怎么可能看不出。”赵小旗眼眯成一条线拍着马屁。
　　苻陌颜挑挑眉，十分赞同赵小旗刚才的话，既而问道，“知道周玉茹这个女人吗？”
　　赵小旗收敛了笑容认真的点点头，“老板的意思是让我从周玉茹下手？”
　　苻陌颜点了点头，“你先去出去吧，对了，把我不在这几天的会议记录拿进来。”之所以会怀疑周玉茹这个女人，完全取决于女人的第六感，而她确信她的第六感不会有错。
　　从莫子凌回到公司的那一刻起，整个公司暗潮汹涌，有躲在后面看热闹的，有明里暗里跑来打听的，当然也有真心来关心她的。
　　黄嘉琦还在外面跑通告，一听到莫子凌不仅回了公司，而且还在公司门口上演了一场突围战之后，更是不听O姐劝阻执意要回公司。许筱耸耸肩愿意陪她一起疯，O姐执拗不过这俩半大的孩子，只得随便找借口把主办方搪塞过去，载着两人赶回公司。
　　车里O姐还不忘絮叨，“你傻啊，现在人人都在报观望态度，只有你们俩硬要往上贴。莫子凌能不能过去这一坎都难说，你俩跟着瞎着什么急啊。”
　　“O姐，我看你平常不都子凌姐前子凌姐后的叫着，怎么人一朝有难你就摆出一副落井下石幸灾乐祸的嘴脸，真是的。”黄嘉琦才不管什么经纪人不经纪人的，她是永远站在莫子凌那边的人，自然听不得别人说三道四。
　　O姐的嘴巴一下子张成O型，被黄嘉琦气得半死，“黄嘉琦，你别跟我没大没小的，我有的是方法治你。”
　　许筱清了清喉咙，看着O姐依然是面无表情，O姐还以为她要发表什么感言，没想到等了半天才听见她说，“我觉得嘉琦说得对。”
　　轰的一下，O姐的脑子差点炸开，敢情这两个家伙胳膊肘都是往外拐的，不亲她这个经济人，硬是往那不冷不热的莫子凌身上贴，要不是看在这俩小孩的人气越来越热，她真想提溜起她俩就来一顿暴揍。
　　黄嘉琦心急火燎的赶回公司的时候，莫子凌刚刚参加完高层针对她的临时会议，整个开会的过程，她一句话没说，就听老板一人骂完这个骂那个，当然她也少不了的要被骂一通。虽然大老板平常笑脸迎人，但她知道他从来就不是个好人，她在想，或许大老板也在观望这个包养她的人是谁。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呃，好久不见。


第23章二三
　　莫子凌抱着一杯茶在阳光很好的窗边坐下来休息，这茶叶是苻陌颜给她的，说是喝完唇齿留香，可惜她这会没有品茶的兴致，倒是没来由的有点想这个女人，想她来跟她吵吵架也好过看那些无聊的嘴脸。
　　“子凌姐。”
　　莫子凌被一声焦急的呼唤拉回了想念苻陌颜的心神，她转过脸不期然对上了黄嘉琦关切的眼神，莫子凌挑挑眉冲着黄嘉琦微微一笑，这才视线后移看到了许筱，她同样微微的笑了笑。“怎么，今天不忙吗？”
　　“子凌姐。”黄嘉琦有许多话想说，但又不知道从哪头说起，只得按捺住迫切的心情，坚定的说了句，“子凌姐，我相信你。”
　　莫子凌扑哧一声笑了出来，像是哄小孩一样的口气说道，“谢谢。”
　　许筱看在眼里难免想要笑出来，黄嘉琦的满腔热血到了莫子凌这里，就变成了在老师面前急于表现的小学生，真是失败到家了。她拽了拽傻愣起来的黄嘉琦，说道，“子凌姐，你这一阵子不在，我们都很担心你。”
　　“不用担心，公司已经在处理了。”
　　“子凌姐，你这几天到底去了哪里啊？”思来想去了半天，黄嘉琦最终还是把心中疑问问了出来，她坐在莫子凌的对面，十分殷切的看着近在咫尺的莫子凌。
　　莫子凌放下手里的茶杯，笑了笑，声音颇为愉悦的答道，“巴黎。”
　　黄嘉琦和许筱的表情难得的一致，都是难以置信，她们没想到杂志上说的居然是真的，更没想到莫子凌会因为去巴黎而耽误工作。尚在她们还没消化完毕之前，莫子凌的电话响了起来，倒是让她们没想到的是，铃声居然是她们的主打歌，也就是莫子凌出演MV的那首歌。
　　世间就是会有这么心有灵犀的事情，苻陌颜难道是知道了她在想她，所以就把电话打了过来。她按下接听键，并没有打算避讳对面的两个人，声音不大的说道，“怎么了？”
　　“听说你刚开完会。”苻陌颜一手握着听筒，一手还在翻着这几天的大小各种会议记录，“你们公司是不是让你缄口不言，而是由他们出面澄清？”
　　“嗯。”她笑了笑，“你的消息好灵通啊。”
　　电话那端的苻陌颜同样笑出了声，“我打电话其实是想告诉你，你被包养的这件事，是你身边一个叫乐乐的女孩卖给人的消息。”
　　苻陌颜的这段话说得平静异常，开始的几秒钟莫子凌还以为自己听错了，可当她认识到事情的真实性时，难免觉得心寒。她毫不费力的就相信了苻陌颜所说的话，因为她知道这个人不会骗她，可比起来她还是希望这不会真的。
　　乐乐跟在她身边也有两年了，她一直当她是个妹妹，虽不能说照顾有加，但也从不带薄了她，被觉得亲近的人出卖总归是件汗毛直立的事情。
　　电话那头听见这边沉默许久，又继续说道，“别想那么多，跟你说是因为你应该知道，你放心，我不会让你有事。”
　　莫子凌深呼了一口气，扯了一抹安心的笑，“知道你本事大，不过，还是要谢谢你。”挂了电话，莫子凌的脸上便覆了层淡淡的失望，她怎么都想不到害她的人是乐乐。她想起了那天乐乐送水果去房间，她压在床上的合约，或许就是那天让乐乐看见的。
　　在黄嘉琦眼里，莫子凌接一通电话的表情，跟坐过山车一样，时阴时晴，她隐约觉得电话那段是莫子凌十分亲近的人，让她莫名的有些吃醋的感觉。“子凌姐，要不然我们去吃点东西吧，午饭时间都快过了。”
　　莫子凌欣然点头，莫子凌会如此爽快的赞同，立马让黄嘉琦的心情飞扬了起来。一旁的许筱只得恨铁不成钢的看她一眼，她平常看黄嘉琦也是个老成的孩子，怎么一到莫子凌面前智商立马骤减。
　　三个人从公司后面绕了出门，由莫子凌开车载着两个人兜了大半天圈子，才找到一家合适的餐厅。什么叫合适的餐厅莫子凌也不知道，只是这家餐厅离苻陌颜很近，有时候她也为自己这一大把年纪还怀揣着少女的心思而汗颜，不过，可以和苻陌颜离得近些总是好的。
　　点餐的过程中黄嘉琦表现的十分狗腿，莫子凌依然像对待小学生一样对待她，只留着许筱在一旁冷笑不迭。菜上齐了正准备开动，就听到一个熟悉的声音从头顶上传了过来。
　　“子凌姐，好巧啊。”
　　莫子凌抬头，亲切的叫道，“是啊，小旗。”她刚把视线移到赵小旗手上拎着的打包袋上，就听赵小旗说道，“我来这里吃饭，老板让我顺道给她打包带一份，今天的工作安排的满满的，老板都没时间出来吃饭，老板这个人胃口可挑剔了……”
　　黄嘉琦十分好奇这个喋喋不休的女人是从哪里冒出来，好端端的就把她和莫子凌难得的相处机会给破坏了，她烦不胜烦的去看这个女人，谁知道这个人一口一个她老板，一点都没有停下来的意思。
　　她自然不懂赵小旗的心思，她贵人多忘认不出只有一面之缘的赵小旗，可不代表赵小旗认不出这个每次在莫子凌醉酒后寸步不离的小丫头，她偶像是她老板的，她自然要在她老板不在的时候坚决捍卫。
　　忽然，赵小旗结束了关于她老板的话题，凑近莫子凌狡黠的问道，“华盛离这里好远呢，子凌姐千里迢迢而来难道就是为了吃饭？”
　　黄嘉琦终于听不下去了，“不吃饭来这里干嘛，这位小姐，我们很饿，您能不能不要打扰我们吃饭，还有，你老板不是还在等着你的外带吗？不怕她饿死在办公室里吗？”
　　赵小旗挑挑眉，居然有人敢咒她老板，她还没开口就听见莫子凌说道，“嘉琦，小旗是我的朋友。”
　　黄嘉琦哪敢还说一个字，低着头“哦”了一声，便十分乖巧的坐着不动了，许筱恨不得就想掐死她，她真是看走了眼和这个人组成了组合。
　　“小旗你先回去吧，有时间我再过去看你们。”
　　赵小旗露齿一笑，“好的，子凌姐，我会告诉老板和您在这里的偶遇。”说完，就看到莫子凌同样是挂上了笑容。
　　吃过饭，莫子凌开车绕到启尚楼下，她是想上去坐坐，可想想还是算了。毕竟她和苻陌颜是那样的关系，又她还带着黄嘉琦和许筱，有旁人在既不自在也有点做贼心虚，况且她现在百事缠身，还是早早的回公司呆着好。
　　“你们俩下午有没有通告，我送你们过去。”
　　“子凌姐你要是下午有事把我们丢回公司就行。”
　　“我现在的工作大部分都停了，下午也是无事可做。不过这样也好可以多请两天假回家。”
　　“我有个提议。”一直没怎么说话的许筱难得开了金口，“反正大家都没事，不如回公司再拉一个人打牌吧。”
　　“打牌？”莫子凌想了想上次打牌是什么时候，似乎是一件很久远的事情，不过她并不反对这个提议。
　　回到公司，刚好林汐瑾也因为莫子凌赶了回来，四个人找了个隐蔽的地方凑成一桌，许筱变戏法似的拿出两副扑克牌，四个牌技不佳的人打起了人人都会的斗地主，规则不论怎么出怎么来，几个人也就这样把一下午的光景打发了去。
　　黄嘉琦觉得这样的一天来之不易，所以倍感珍惜余下的时间，所以她抓准契机提议几个人去吃饭Happy，说是给莫子凌消愁解闷。许筱自然不会投她的反对票，林汐瑾现在又是个孤家寡人回家也是自己，倒不如出来玩。如果这个时候莫子凌在推却倒是有点不合时宜，再说，她以前也是挺喜欢玩的一个人，只是现在和以前有些不同了而已。
　　临走的时候，赵哥过来找她把她叫进了办公室，在他沉默的吸完一根烟后，才开口说道，“子凌，我上午的脾气有点过了你别介意啊，这个时候我更应该站在你那边为你着想，我和你合作了这么多年，还是很珍惜我们之间的友谊的。”
　　莫子凌看着她，笑了笑，“上午不怪你，你发脾气也是应该的。”她顿了顿，像是想到了什么，既而收起了笑容，“今天的消息是乐乐卖给杂志社的。”她让自己的说得尽量平淡一些。
　　“什么。”赵哥有些不可置信的睁大一双眼，“你是怎么知道的。”说完就觉得白问，焦躁的抬手挠着头，“这丫头是财迷心窍了吧，我平时也带她不薄，没想到居然栽在了这丫头的手里。子凌，我知道了，你放心我会处理好这件事情。”
　　“算了，明天让她主动辞职就好，也别把这事情闹开了，她以后还得找工作生活。”
　　赵哥想了想，“就听你的吧。”
　　车里，莫子凌有一搭没一搭的和黄嘉琦聊天，林汐瑾也是一样，她这一阵心情不好莫子凌是知道的。黄嘉琦对于晚上的行程安排是夜店，泡吧，唱K，其他人均没意见。她们有固定的会所，所以莫子凌开车直奔主题。
　　对于晚上的安排，莫子凌只是发了一条短信给苻陌颜，当时苻陌颜还在开会没能看到这条短信，等她看到的时候脸上立马扯了抹嫌弃的笑。她为莫子凌的事操碎了心，这死女人竟然只想着玩，真是愧对她的一网深情。
　　不过，她今晚确实还要加很久的班，赵小旗在自己的工作岗位上同样忙碌了一整天，这个吃过饭还要继续陪老板加班的工作，换做一般人虽然嘴上不说，但心里一定会叫苦不迭，可她不会，对于工作她希望用百分百的热忱来回报她老板对她的信任。
　　“老板，这是周玉茹的资料。”她将文件夹放到苻陌颜面前，又开始了口头汇报，“周玉茹和莫小姐是同时期的女演员，也都属于一线中发展比较好的一个。她曾和贺乾秋有过维持一年半的地下情，还和几位著名导演有过暧昧关系，不过她现在被信诚地产的黄道庭包养，对于他们俩的出双入对在圈子里也是公开的秘密。”
　　“你查到她和这家大娱乐杂志社有什么关系了吗？”苻陌颜信手翻开着周玉茹的详细资料，全是各种奖项还出过唱片，瞧发展确实不错。
　　“老板，你还记不记得您上次要我给莫小姐安排的一个化妆品代言？”苻陌颜抬起头，示意她继续往下说，“那个品牌和周玉茹其实签订的是长期合约，虽然这次无故换成莫小姐是因为我的插手，但这个周玉茹对此事如果怀恨在心的话，也只会算在莫小姐的头上。”
　　苻陌颜隐约记得是有那么一次，她要把莫子凌留下来所以给她安排的代言，当时她和莫子凌的关系还是水火不容，哪里会想到变成今天这样水乳交融，真是世间事能有几人说清。“你顺着这条线继续查，这个周玉茹傍上了黄道庭能操纵些什么也是情理之中的事情。”
　　过了会儿，赵小旗站着没动却是把眼睛又眯成了一条线，“还有一件事，我不知当讲不当讲。”
　　“讲。”苻陌颜极淡的瞥了她一眼。
　　赵小旗立马立正站好，“我还查到黄道庭有个女儿叫黄嘉琦，是华盛的一个新人女子组合的成员之一。”
　　苻陌颜皱皱眉，不太懂赵小旗说这些的意思，“这有什么关系吗？”
　　“老板，别怪我没有提醒你哦。黄小姐放着好好的大小姐不当，硬是要去当个小歌手，想必是‘醉翁之意不在酒’，她在的应该是莫小姐哦。俗语有云‘近水楼台先得月’，一个公司又很容易日久生情，所以，老板你懂得。”
　　苻陌颜半眯着眼看着说得津津有味的赵小旗，冷不丁的说了句，“是不是最近太闲了，需要加几个通宵出几趟差？”
　　赵小旗讪笑两声，忙不迭的摇头，“不用了不用了，老板，您忙，我先出去了。”
　　赵小旗那边才把门关上，这边她就在电视里看到了黄嘉琦的庐山真面目，好巧不巧的电视里正在播放那支MV，以前她倒没从中发现什么，不过被赵小旗旁敲侧击的说了两句，她突然就觉得这画面拍的太过暧昧，尤其是那段表白，怎么看都不像是在演戏。
　　当苻陌颜意识到自己的干醋吃得有点莫名其妙时，她只得故作常态的重新投入工作，一边还在心里怪责赵小旗的八卦。人在忙碌的时候时间会过得非常快，一晃时间就过去了两个多小时，苻陌颜揉了揉有些酸痛的脖子，按下内线拨了出去。
　　“老板，有什么事吗？”
　　“快九点了，没什么事你就先回去吧，明天早上你可以不用这么早来。”
　　当赵小旗欢乐的收拾东西准备回家睡觉的时候，莫子凌踩着高跟鞋走了进来，她抬手在房门轻轻敲了两下，等到赵小旗发现她时，她又虚指了下苻陌颜的房门。不出意外看到了赵小旗点头，莫子凌微微一笑放轻脚步走了过去，在她的身影消失于门后时，赵小旗拎着包火速离开。
　　听见办公室房门被打开，苻陌颜头都没抬的问道，“还有什么事吗？”她很意外赵小旗居然没有回答，直到人站在办公桌前时她才抬起头，瞬间的惊讶后挂上了一抹愉悦的笑，“不是晚上有活动吗，怎么？这么早就散场了？”
　　莫子凌自然不会说，她是扔下别人跑来找她的，“嗯，大家工作这么忙都需要休息。”这不是她第一次进这间办公室，但却是第一次认真打量起这间办公室，视线还没在整间办公室里转完，就被电视里的播放内容锁住了视线。
　　当苻陌颜发现她的视线停留时，已经来不及将电视机关闭了，她已经习惯了电视里放着关于莫子凌的一切，或许她并不会去看，但放着总能在想她的时候就能看到。
　　莫子凌转身带着笑意去看苻陌颜，在迎上她的视线时，她竟然发现苻陌颜脸上有一抹红晕，像是求证似的绕到苻陌颜那边抵在办公桌上仔细去看苻陌颜的表情，在她的强烈视线下，苻陌颜似乎真的有些羞涩。
　　女儿家的小心思被突然暴露在光天化日之下，难免会让人有几分羞赧。可苻陌颜是谁？她是大名鼎鼎的二小姐，在仅用了一秒思考后，她挺直了腰板靠在椅背上，昂头将莫子凌投来的视线给直视了回去。
　　莫子凌抱臂俯视着她，面上却是忍俊不禁。两个人的视线纠缠在了一起，不知道是谁牵引着谁，直到亲吻上的那一刻，才发现彼此的距离也可以这么近。
　　亲吻是传递思念的最佳方式，但可以让亲吻延绵不断的首要条件是舒服的姿势，莫子凌弯着身子没一会的功夫腰就酸个不停，跟着就是脖子，所以她只得单方面结束这个不太舒服的亲吻。
　　苻陌颜十分嫌弃的说道，“莫子凌，你才几岁，就腰酸腿疼的？”
　　莫子凌哪肯示弱，“别站着说话不腰疼，换我坐着你站着试试。”
　　“我坐着说话也不会腰疼，你以为我是你年纪不大就骨质疏松。”
　　争吵似乎成了两人根深蒂固的相处模式，要是哪一天这个人不跟你吵了，反倒觉得少了些什么。有时候这样想着，不管莫子凌还是苻陌颜都觉得有个人和自己斗嘴是件愉快的事情。


第24章二四
　　第二天，莫子凌再回公司要比上一次小心许多，索性前门不入直接走后面。她到公司听到的第一句话，就是赵哥告诉她，乐乐已经离开了，她点点头就没再说什么。
　　娱乐圈就是一台连续上演的好戏，你方唱罢我登场，众多媒体对莫子凌的报道大幅增多，而莫子凌的缄口沉默与公司的坚决否认形成了强烈的对比，如今的她成了众矢之的。作为公司，借着这样的势头也不乏炒作的嫌疑。
　　以前，她几个月都不来公司一趟，来了也是研究剧本商讨合作，像今天这么清闲的倒是头一次。摸爬滚打了这么多年，不说见惯了风云，这点小波小浪还是早有预见的，她找了个阳光晴好的沙发，抱着一本书落个耳根清静。
　　上午的时候，她爸爸妈妈给她打电话，她自然在电话里说一切都好，忽然想到在飞机上和苻陌颜说过要回家的时候，这才想起来一直闲着不如请假休息几天。挂了父母的电话，她就给赵哥拨了过去，那边刚接通就让她先去一趟办公室。
　　办公室里，赵哥一见她推门进来，就说道，“我正想给你打电话问你在哪，你就给我打过来了。快坐，有事找你。”
　　莫子凌在沙发上坐了下来，看着赵哥的表情知道他心情不错，“什么？”
　　“贺乾秋真心是个好男人。”赵哥啧啧称赞，竟然流露出一种自愧不如的表情，“他刚给我打来电话，说给一家时尚杂志拍摄封面，想邀你一起拍摄。”
　　莫子凌皱了皱眉，“我这个时候去，不是拉他下水吗？”
　　“我也是这么说的。但他的意思是说，越是现在这样的时刻你越不能表现的太过沉默，他要我们大大方方的进行一切日常工作。我倒是能懂他的意思，你照常工作你的过不了几天观众腻味了，流言自然就不攻自破，到时候你还是以往的那个莫子凌。”
　　贺乾秋是个值得交的朋友，他是真心为莫子凌着想，那莫子凌自然不能拒绝别人的好意，也就答应了拍摄。赵哥见她点了头，高兴的打电话给贺乾秋回复，莫子凌这才想起来她还有自己的事情没说呢。
　　“这几天反正也没什么事，我就不来公司了顺便休息几天。”
　　赵哥皱着眉想了想后点点头，“打算出去散心还是别的什么？”
　　莫子凌勾了嘴角，答道“回家。”
　　时尚杂志拍摄男女封面照，大多会设定朦胧暧昧的照片风格，莫子凌现在是非常时期，乐乐又被辞退赵哥就亲自带着她，当贺乾秋在片场见到化好妆的莫子凌后，眼神里是一闪而过的激赏，这女人的成熟韵味越来越浓了。
　　“乾秋。”莫子凌带着笑意说道，“就不怕被我拉下水啊。”
　　贺乾秋无所谓的耸耸肩，“明天还有个访谈，要不一起去吧。”
　　“我打算从明天开始休息一阵子，刚好借着空闲回家陪陪爸妈。”
　　两人聊了几句后拍摄工作正式开始，几个小时的过程中有一组拍摄照片，是莫子凌摆着极其诱人的姿势躺在沙发上，贺乾秋则坐在地上而头部却要不偏不倚的靠在莫子凌的腹部以上胸部以下的位置，画面之唯美香艳就连摄影师都私心的想要多拍几张。
　　莫子凌有时候也在想，她一天工作所要拍的照片，都快是普通人一年拍照的总和了。不过当看到自己造型各样的出现在照片里，感觉还是挺不错的。贺乾秋和她一起在电脑前看照片，杂志社的主编粗略定了几张，内页附着的访谈也是在聊天中完成的。
　　苻陌颜的工作一向都比较繁重，她不仅要管理自己的启尚，还要在苻氏里掺合一脚。她今天在苻氏开完会正准备离开，就被多日不见的苻绵宇给拦住了道路，她笑里藏刀的看着面前这个装傻充愣的弟弟，等着看他玩什么花样。
　　“二姐，你都多久没回家了？”苻绵宇当真受不了她二姐的眼刀子，一脸笑呵呵的撒着娇，“你都不知道，你不在家我有多无聊。”
　　苻陌颜从鼻腔里发出一个音节，睨着苻绵宇的笑脸，问道，“找我干嘛？”
　　苻绵宇忙拉着他二姐往办公室里走，苻陌颜拗不过他只好跟进了办公室。在办公室刚坐下，苻绵宇掏出平板电脑献宝似的翻出张照片递到他二姐眼前，美滋滋说，“怎么样，美吧。”
　　照片是坐落在葱郁林木中的欧式古堡全景图，整张照片庄严古朴，对于苻绵宇的赞赏苻陌颜也是点了点头。随着苻绵宇手指滑动，古堡的内部细节照片一张张出现，“这座古堡的主人因为某些原因打算把它卖掉。我前几天过去看了，简直太不可思议了，二姐，你去了一定会爱上那里。”
　　他像中介推销房子一样热情洋溢的解说，“你看这里，这一大片草地一百年前就是养马用的，我打算买下这里后就把这里的马厩翻新。看，二姐，还有这里，这后面居然还有一片葡萄园，古堡的下面就是酒窖，以后还可以自己酿葡萄酒，你说是不是很美好。”
　　“是挺好的。”苻陌颜从照片里回过神，“你刚才说你打算买？”
　　“是啊，二姐，价钱挺厚道的。”苻绵宇沉浸在喜悦里，“我打算以后在这里弄一个酒庄，二姐，你说我这个想法怎么样？”
　　“不错。”苻陌颜的嘴角勾了一抹笑，用着笃定的语气问道，“你之所以拉我来说半天，是想先从我这里借钱吧。”
　　“二姐，你也知道我的那点钱全在外边，暂时收不回来，像这样的古堡你不出手自会有别买家出手，我已经把订金给人家了，二姐，你就当发发善心吧。”
　　“你付了多少订金？”苻绵宇举起三根手指头比划了一下，苻陌颜点点头从包里翻出支票簿写了一张支票递了过去，苻绵宇一接过支票立马抱着他二姐欢呼，苻陌颜气定神闲的任他搂搂抱抱。
　　“二姐，我的亲二姐，我快要爱死你了。”苻绵宇亲着手中支票，突然间发现支票上的数额不对，“二姐，不对啊，你这开的怎么是我的订金钱？”
　　“对的。”这会儿，苻陌颜低着头已经把支票和钢笔收好，“订金钱还你，你去联系卖家，这座古堡我买了。”
　　苻绵宇僵硬的看着眼前这笑容依旧优雅的女人，难以置信她的横刀夺爱，“不行，这里明明是我先看中的你怎么可以这样。”他慌忙的把支票塞回苻陌颜手中，“支票还你，我去找别人借钱。”
　　“你去吧。”苻陌颜慢悠悠的举起支票，“你借钱的功夫我也差不多能把它买下了，你不要我还能省下一笔钱。”
　　话还没说完，苻绵宇眼疾手快的把支票又夺了回来，他心里想说最毒妇人心，但他嘴上可不敢把话说出来。咬咬牙也只能忍痛割爱了，“二姐，你家以后房间这么多，记得给我留一间专属的。”说完，愤然难平的离开了。
　　苻陌颜心情愉悦的回到公司，赵小旗就神神秘秘的凑了过去，跟在她耳边小声的说，“老板，莫小姐刚刚打电话让我给她定了一张明天飞Y市的机票。”
　　苻陌颜的身子一怔，记起来莫子凌似乎提起过这件事，也就不太在意，接着又听赵小旗继续说，“老板，莫小姐上午是和贺乾秋在一起工作的哦，我这还有工作照片您要不要看。”
　　赵小旗一路幸灾乐祸的跟着苻陌颜进了办公室，苻陌颜刚在椅子上坐下来，赵小旗就把那张莫子凌半躺着的照片摆到了苻陌颜眼前。苻陌颜觉得今天看得照片挺多，但一张不如一张，看到最后就见她脸上挂着森森冷笑。
　　“赵小旗，你最近是不是有点太无聊，我要你查的事情查得怎么样了？”
　　赵小旗内心惨笑一声，果然恶趣味的后果还是自己倒霉，她立正站好小声答，“还在查。”
　　“嗯。”苻陌颜想她也不会这么快搞定，顺手写了串数字递了过去，“去联系下，和对方谈谈价钱，具体资料我待会邮箱发给你。”
　　赵小旗看着这组电话号码，不像是国内的，“老板是要买什么？”
　　“你待会就知道。”苻陌颜想了想，又说，“对了，莫子凌现在不是没助理了吗，你回头给她找一个，要可靠一点的。”
　　“放心吧，老板。”
　　莫子凌从公司回到家的时候，苻陌颜已经坐在沙发上看电视了，这女人在看到她的时候笑得有些诡异，果不其然的听到了这女人不阴不阳的开口，“真难得，居然舍得这么早回来。”
　　“哟，吃醋啦。”莫子凌对于苻陌颜会知道今天的工作一点都不意外，这个女人如此神通广大，何况她今天还给赵小旗打过电话。
　　苻陌颜“嗤”了一声，“你打算回去待几天？”
　　“十天左右吧，既然回去了反正也没事就在家多待几天。”她讨好似的朝着苻陌颜的怀里靠了靠，“上次回去还是过年的三天假，这次正好有机会也应该多陪陪他们。”
　　苻陌颜自然可以理解，而且她又不是个会粘人的恋人，“我明天送你去机场吧。”
　　“好呀。”莫子凌玩起了苻陌颜的手指，心里还在想这女人的手指真好看，“你吃过饭没？”
　　“没有。连续加了好几天班，今天提前回来是想给他们机会提前下班。”
　　莫子凌笑眯眯的说道，“那我拌沙拉给你吃吧。”
　　苻陌颜立马露出嫌弃的表情，“莫子凌，你是食草动物吗？除了沙拉你可不可以换点别的东西做出来吃吃。”
　　女人为了保持身材，尤其要在晚上这顿注意，何况她莫子凌还是个娱乐圈的女人。她喜欢拉着苻陌颜保持身材，可苻陌颜是挑剔无比的女人，吃这些色泽鲜艳却没技术含量的食物，自然令她非常嫌弃。
　　莫子凌没去搭理苻陌颜，兀自去厨房鼓捣了起来，苻陌颜并不期待莫子凌会端出什么美味佳肴，但只要一想到沙拉她宁愿去吃方便面。莫子凌做饭的功夫，苻陌颜就支着额半躺在沙发上百无聊赖的看着电视，等到莫子凌从厨房出来翩然而至时，她才看到茶几上摆着的两个盘子，挑挑眉眼中闪过惊喜。
　　“哟，你还真会做别的。”
　　莫子凌同样挑挑眉，无不神气的说道，“那当然。”


第25章二五
　　莫子凌搭的是早班机回家，纵然时间比较赶，要分开的两个人还是腻歪了一阵子，其中免不了相互的嫌弃和言语不和。可真到了莫子凌登机，苻陌颜的心中反倒多出了不舍，自然，莫子凌的心中也是有牵挂的，毕竟现在的两个人不同与曾经的一个人。
　　短暂的分开有助于感情的升温，送走莫子凌后苻陌颜驾车回到公司，忙完一个会议，赵小旗带着一份文件跟进了办公室。她知道赵小旗有事要汇报，但不是公事，多半是她让查的几件事，把文件摊开身子往椅子里一靠，眼睛就在文件上扫了起来。
　　周玉茹到底是个什么样的女人，通过赵小旗的调查，苻陌颜算是有了个不深不浅的了解。贺乾秋之所以会跟周玉茹分手，完全是因为周玉茹三番五次的利用他们的地下情炒作，贺乾秋是一忍再忍，最后忍无可忍。
　　而她和现在的黄道庭更是荒唐，黄道庭因为家产的问题不能和老婆离婚，她就堂而皇之出入黄家，全然不把人家老婆放在眼里。黄道庭老婆也是够能忍的，换做她苻陌颜，早不知道把这个女人打过多少回了。
　　观众整日看的娱乐八卦里少不了周玉茹的大名，而究其恶劣程度来说，莫子凌简直就是女神一般的存在。赵小旗对周玉茹的总结是“人间奇葩”四个字，苻陌颜对于调查到的这些表现的依旧平常，比起她的生活圈子周玉茹这样的人笔笔皆是。
　　“是她吗？”
　　“老板，就是她。你猜得没错，那家大娱乐公司的幕后黑手就是这个周玉茹。”赵小旗长这么大就没见过比周玉茹心肠更恶心的女人了。
　　苻陌颜把手里的文件递给赵小旗，“你不是对她挺了解的吗？我也给你一家杂志社，就让你放手和那家大娱乐过过招好了。”
　　“老板，用不用联系一些大媒体给莫小姐澄清……”
　　“不用。”苻陌颜开口打断，莫子凌被包养本来就是事实又不是凭空捏造。
　　谈完事情差不多到了中午，赵小旗知道莫子凌搭飞机回了家，自然比平常更加关心她老板的生活，“老板，中午想吃点什么？是出去吃，还是让人给您送来？”
　　苻陌颜托着腮认真的想了起来，她没有太想吃的东西，但如果一定要吃点什么的话，她会选择扬州炒饭，谁让莫子凌昨晚炒了一盘味道还算不错，而此刻在她脑中似乎除了这四个字，也不太能想起别的什么菜名了。
　　赵小旗讶异她老板最近异常转性，一向对事物挑剔不已的苻陌颜，居然会说出扬州炒饭这么没有技术含量的食物。苻陌颜曾教导过赵小旗，食物不仅仅是用来果腹的，还要用来欣赏，色香味俱全的食物才可以用来吃。
　　但最近，自从她老板和莫子凌暧昧不清后，就连苛刻的程度似乎都有了些许的转变，这是个好迹象，想到这里，赵小旗立马在心里将她偶像感谢了千遍万遍。远在异乡的莫子凌连打数个喷嚏后，感念有人对她的思念竟是如此的深。
　　莫子凌回家后，苻陌颜算是短暂的回复到一个人的生活，但也不再回去苻家大宅，那栋原本留着包养莫子凌的别墅，此刻却更像是她的家。而莫子凌陪伴父母的生活也很惬意，大部分时间都是宅在家里，听着音乐看一本书，偶尔陪妈妈逛街或者和父亲看新闻都是悠闲的很。闲下来的时间总想给苻陌颜打通电话，却在想到苻陌颜工作繁忙时，打消了打扰她的念头。
　　在这之前的两个人，或许只是认清了对方在自己心中的位置，却从没想到分开后的思念会是这么浓厚，距离虽然是个催化剂但也不宜过度使用。当然，苻陌颜不得不承认，从前那个工作起来就会忘记时间的她已经消失不见，如今，她总会莫名的盯着手中的文件想到的却是莫子凌。
　　每个周一都是苻氏例会，苻陌颜像往常一样参加，慕晗却在见到她时微微挑了眉，以前还会约个时间喝喝茶的两个人，算一算好像有很长一段时间没见面了。散了会，苻陌颜被一脸严肃的老爷子叫去办公室，没说缘由只会惹得有心人犯嘀咕。
　　“你最近很久没回家了。”苻云伯坐在沙发的一端看向对面的苻陌颜，不管是神情和语气都看不出他是作为爷爷还是苻氏的董事长在问话，“你哥哥他们似乎也在忙。下个月替我出趟过。”
　　苻陌颜坐姿乖巧，将三句话一句一句听到了心里，老狐狸的三句话句句有深意。第一句是在她告诉她，她的情况他了如指掌，自然也包括和莫子凌的关系，这点她也没打算瞒，也知道瞒不住。第二句是告诉她，她的好哥哥们又有小动作了让她自己看着办。第三句很简单，就是字面上的意思，不过出国办的事必须保密。
　　“知道了，爷爷。”
　　苻云伯的视线望向她的眼睛，说，“可惜你不是个男娃。”顿了顿，又说道，“苻家到了你们这一代就没个像样的。”
　　苻陌颜坦诚的在心里赞同她爷爷的说法，苻家这一代三个男孩，两个是他哥哥一个是他弟弟。苻绵宇还好，就是年纪小不懂事，倒不会像她哥哥那样，仗着自己的姓氏嚣张放肆，如今称得上聪明能干的也确实只有她一个。她心里虽然这么想，可嘴上却不敢这么说，微笑道，“怎么会，爷爷。您不正培养了一个，下个月我就去看她。”
　　苻云伯看着她笑了起来，带动着脸上的皱纹跟着上浮，“没事就先去忙吧。”
　　苻陌颜在她爷爷的视线里起身离开，整个动作虽然流畅却只有她自己知道肢体是僵硬的，苻云伯最后看她的眼神太深，深到她立马就知道心思被人看穿。不过，被特赦离开倒是让她立马又送了口气，似乎每次在这间办公室里她的一举一动都是小心翼翼。
　　从董事长办公室里出来，苻陌颜直接去了楼层餐厅，等着她的只会是苻绵宇和慕晗这两个人。刚坐下来，也不等到他们问话，就开口道，“只是问了些启尚最近的运作，因为最近回家太少。”
　　“二姐，听说大哥二哥他们有了不少工作，还开了家新公司，你小心点啊。”在苻家，苻绵宇一直是个好孩子。
　　苻陌颜嗤笑一声，“我需要小心干嘛？苻氏再大也没我半毛钱股份，再多人争又能和我有什么关系，我不过在里面挂个闲职。”她抬眼看向苻绵宇，“倒是你，名下的那么多股份才让人嫉恨。”
　　苻绵宇摊着手，一脸无辜，“我这股份想送人还没人要呢。二姐，你考虑下把它们接手呗，反正你那么有本事。”
　　苻陌颜立马的一脸嫌弃，“你再等等，要的人会出现的，别指望让我做炮灰。”
　　“别人巴不得多要点股份，你们姐弟倒好唯恐避之不及，一大笔钱倒像是洪水猛兽样，是这个世界变了还是你俩太过与众不同。”在慕晗的脸上一直保持适度的微笑，但转念她又把这个话题打住，“陌颜，你家的莫小姐最近如何？”
　　自从赵小旗接手一家杂志社后，她创办的杂志一经问世销售量呈直线递增，当然，这最重要是要归功于她背后强大的启尚。赵小旗也知道如何抓住读者八卦的心，她没有一上来就开八周玉茹，而是将现在活跃在娱乐圈的男女明星，逐个扒了个透扒了个彻底，信息量之大涵盖面之广，让苻陌颜都不禁觉得赵小旗是不是预谋已久了。
　　众多艺人都在风口浪尖上，慕晗自然要关心下莫子凌，苻陌颜偏头笑了笑，“她好的不得了。”但这话隐隐有股咬牙切齿的味道，毕竟他们不知道，莫子凌的日子过得太舒坦又自主延长了假期，才会让苻陌颜如此的愤愤难平。
　　慕晗别有意味的深看苻陌颜一眼，随即勾了嘴角，“别怪我没提醒你啊，你和莫小姐的事情不管怎么处理，苻爷爷那一关才是最关键。他高兴，你就是昭告天下都不会有事，他要是不高兴，莫小姐死一千次也是有可能的。陌颜，你要小心点哦。”
　　苻陌颜一记眼刀子瞪了过去，她是没有筹码对付她爷爷，但也不至于让她爷爷伤了莫子凌，“慕小姐，我们来谈比交易吧。”
　　慕晗悠悠一笑，“说来听听。”
　　“以后，只要与慕小姐有关的交际我都可以忙帮，条件就是你慕小姐帮忙看着点莫子凌。”
　　慕晗眼皮轻眨了两下，笑着说道，“成交。”
　　苻绵宇想说些什么，但还是适时的闭了嘴，像他二姐这样的超人一定可以将一切摆平，这可是他从很小的时候就已经有的认知。
　　三个人一起吃过午饭才分手道别，赵小旗见到苻陌颜回到公司，立马一副我等你很久了的表情，抱着一份文件自主跟进了苻陌颜的办公室。这边门一关上，那边她的声音就传了过来，“老板，这是杂志下期的初稿，您先过目。”
　　苻陌颜知道赵小旗的路子，大开大合，杂志出了几期差不多该渐入正题了，“你自己处理就好。”说完，把文件递了回去，接着又说道，“下午你把公司紧要的文件都送进来，我明天就不来公司了。”
　　赵小旗半眯起眼，笑得奸诈狡猾，“老板是要去找莫小姐？”
　　苻陌颜眼皮一抬，嘴上虽然还挂这笑，可眼神里面凌厉不少，吓得赵小旗立马立正站好，“知道还不赶紧去做事。”
　　“好的，老板，我这就出去。”赵小旗迈开步子往门外走，走出门口还不忘探头不怕死的说一句，“老板，代我向莫小姐问好，告诉她，我也很想念她。”在苻陌颜的眼刀子还没杀过来之前，她赶紧说完把门关好，还不忘给自己顺顺气。
　　苻陌颜的眼刀子慢了一步，咚咚射在了门上，她自顾笑了笑拨了号码给莫子凌打了过去，电话那边很快接通。彼此在相互的思念里温存不到两分钟，惯常的模式就开始正常启动，虽然挂了电话的两人都有点不爽，但并不妨碍下一秒之后的想念。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　JJ似乎最近在严打，我的小短文都被锁了。所以，以下省略的三千字同学们可以自行脑补，怎样的活色生香全由你们掌控。O(∩_∩)O
　　呵，其实我也木有太差劲，我还是有坑品的，虽然有点慢有点懒，但我不会弃坑的。不过话说，我今天突发想码慕大医生，总觉得医院是个容易产生爱情的地方。哈哈。


第26章二六
　　从机场显示牌里看到苻陌颜的航班又要晚点半小时后，莫子凌藏在墨镜后面的眉头忍不住就扯到了一块，这种焦急等人心切的心情完全是因为她要等的人是苻陌颜。当苻陌颜告诉她今天会飞来的时候，她恨不得时间立马就多转几个圈。
　　出于无奈她在离近接机口的位置坐下来，不时的抬眼朝着里面看去，又不时的要确定显示牌更新的消息，她确信这是她接机接的最痛苦的一次。显示牌再一次更新了最新晚点时间，依旧往后延迟十分之，这会儿莫子凌的眉头就快拧成一股绳了。
　　当然，坐在候机位上的苻陌颜也好不到哪里去，在她无数次的抬手看表后，眉头也是越拧越深。莫子凌那倒霉城市飞过去还得转机，只要转机就很有可能晚点，但一晚再晚实在让二小姐忍无可忍。向柜台质问的人不在少数，一律被地勤用航空管制四个字给打发了回来，再怎么问也问不出个所以然。二小姐这会儿虽然也有些疲倦，但还是忍不住起身朝着柜台走去。
　　“航班大约要晚到几点，难道没有具体通告时间？”二小姐十分礼貌的摘下墨镜。
　　“对不起小姐，现在航空管制，我们也不清楚具体的时间。”帅气的男地勤在看到摘了墨镜的苻陌颜后，回答的态度明显要比先前来问的几个好很多。
　　“航空管制？”苻陌颜勾了勾嘴角，继续问，“是目的地机场出现问题，还是天气问题，还是飞机本身的故障问题？总得有个具体的管制问题吧？”
　　男地勤心里咯噔一下，居然遇到个行家，“这些具体情况只有塔台方面清楚，我们在这里也不好给您作答，您在等一等应该快可以登机了。”
　　“当然，根据航空法机场有权利做出航空管制，但乘客的时间也不能就这么不清不楚的耗在这里，我们可以耐心等待，但最好让机场给出一个最合理的解释来让我们接受。”总体来说，苻陌颜的每一句诘问都恰到好处，不紧不慢的语调里却是咄咄逼人的气势。
　　大部分人不是没有反抗的想法，只是不愿做带头的那个人，所谓枪打出头鸟。可既然有人站出来据理力争，又问得工作人员哑口无言，那他们就会适时的站边来继续施加压力，以此来维护自身的权利。
　　接下来的时间苻陌颜都在气定神闲的看戏，几个粗壮的汉纸手拍柜台大声质问，说得也只是照搬刚才苻陌颜说得话。其他地勤用对讲机通知管理层，并且大致说明了情况，几分钟后就看见几个黑色西装的男人跑了过来。
　　几个西装男在柜台前和地勤交头接耳的一番，跟着就直接朝着苻陌颜走来，其中走在前头的领导脸上还挂着笑，一上来就把手伸出去想要礼节性的先握手问好。苻陌颜只管抱臂给他冷冷的瞪了回去，男人颇为尴尬的假装和身后的人说话顺便把手放了下来，同时在心里揣摩着苻陌颜可能不是个好应付的善茬。
　　苻陌颜一看对方眼神就知道他在想什么，多少心里有点郁闷，她无故停滞机场一个半钟头难道就不能讨个说法吗？何况哪有靠四个字就把一百多乘客扔在这里不理不问的道理，真不知道这机场的公关是怎么做事的。
　　“这位小姐以及诸位乘客由于飞行管制给大家带来不便，还请大家体谅。”领导说话十分客气，所谓伸手不打笑脸人说的就是这样的，“我谨代表机场向各位表达十分的歉意。”他一说完就来了个九十度的大鞠躬，跟在他身后来的人也纷纷鞠躬致歉。
　　苻陌颜还是一派从容的神色，周围的人也似乎没了气焰，闷不吭声的走回原来座位打算继续等待，可对于时间这么宝贵的东西她苻陌颜可不打算做折本的买卖。“我只是想知道管制的具体事项。”
　　男人抬起头一脸不可思议的盯着她，苻陌颜的眼神太锐让他一时心慌意乱，“管制事项属于机场机密，还请这么小姐见谅。”他在想了半分钟后，又说，“小姐如果有什么需要尽管提出来，我们愿意为您服务。”
　　现在是苻陌颜单枪匹马挑一群大男人，周围帮腔的乘客一个没有，倒是都在心里暗暗评价这女人难缠，不过她要是成功了对大家也是都有好处。
　　“我不需要你们的服务，我只需要马上离开。”
　　“对不起，小姐……”
　　“不要跟我说航空管制，事实上一架飞机一旦晚点就势必为了其他飞架的准航一而再再而三的延误，这点你我都是清楚的。但你们机场让我看到的却不是尽快找解决的办法，而是让一百多名乘客滞留机场不闻不问，甚至连解释都得我去找你们，你们这样做根本是在无视乘客的权益。”
　　“就是，外面天气这么好，肯定不是天气问题，原本我还能赶回家吃个晚饭，都是因为你们我饿到现在还没吃饭。”终于有人在听完苻陌颜的义正言辞后，发出了内心的不满。
　　“我这等的时间比我坐的时间都长。”这一句完全道了大家的心声。
　　领导一听大事不好，这个难缠的女人不是个善茬就算了，问题她还是个涉猎广泛的女人，现在的局面让他有些进退两难，赔笑几声后，忙说道，“这位小姐说得对，我们机场方面马上就为各位解决，我这就去跟上级汇报。”他匆匆离开前还留了其他人在这里安抚情绪。
　　在余下十分钟的等待时间里，不管是乘客还是工作人员都用一种又喜又怕又惊又疑的眼神偷看苻陌颜，不时有几个感觉良好人士上前攀谈，但统统倒在了她不冷不热的话腔里。十分钟刚过，所有人就在对讲机嘈杂的电流声里不可思议的听到，“这架航班已经在检查设备了，机组人员做好登机准备”这句话。
　　众人都没想到苻陌颜的几句话居然真的有用，在他们心目中神圣的航空管制居然这么脆弱，而苻陌颜今天算是给他们上了生动的一课。当然，这个结果不是因为苻陌颜动用了自己的身份，如果真的是天气原因就算十个姓苻的也不顶用，她只是比其他人懂得该如何捍卫自己的权益罢了。
　　当这架命运跌宕的航班降落机场时，这跨越四个小时的思念终于盼到了头，苻陌颜的满腹牢骚和莫子凌的焦急不满，都在见到彼此一刻烟消云散，那些糟糕的情绪之所以存在，也不过是太想见到眼前的这个人。
　　两个带着墨镜的女人彼此看到了对方上扬的嘴角，莫子凌偏着头微微一笑，轻吐出，“欢迎”两个字，而此刻，苻陌颜难得的心情大好。
　　正常相恋的两个人会在下一刻深情相拥，只可惜这两个人的气场太相近，拉手拥抱都不愿自己先主动，到头来打完招呼的两个人只是并肩走向了停车场。期间，莫子凌看到有很多陌生的路人指着苻陌颜小声议论“就是她”，这让她带着疑惑朝对方看去。
　　而苻陌颜昂首挺胸目不斜视，一副女王的驾到的姿态，那感觉让莫子凌突然觉得自家这个机场太小，容不下她身边的这尊大佛。苻陌颜倒不清楚莫子凌的百转心思，拖着自己的小皮箱走得那叫一个气质与美貌并存。
　　停车场里，莫子凌开来接苻陌颜的是辆半新的两厢家用小车，苻陌颜一看就能猜到莫子凌的父母性格比较朴实，所以她在坐进车里后的第一句话就是，“我是不是先去买些礼物？”
　　莫子凌一愣，“买礼物干嘛？”随后又有点明白过来，“不用。”她跟父母说她有一个朋友过来玩几天，可没敢说是她女朋友兼包养她的女老板。
　　苻陌颜摘了墨镜挑挑眉，“就算是朋友第一次上门也不能空手啊，这多没礼貌。”
　　“哟，苻二小姐居然还知道礼貌。”莫子凌忍不住要嘲笑。
　　“啧。”苻陌颜发出一个音节，她们从见面到现在一没亲吻二没拥抱，说话不到两句又是冷嘲热讽，她有时候也不明白她的那些想念都是从哪里冒出来的。她皱了皱眉，不满的说道，“好好说话。”
　　莫子凌笑出声，声音好听的不得了，“饿不饿？我们先去吃饭吧。”以她对苻陌颜的了解，像飞机餐这么难吃的东西，苻陌颜就算饿死也不会去吃上一口，“原本我妈做了晚饭让我接了你就回家吃饭，但你的飞机晚点，我就打电话让他们在家先吃了。”
　　苻陌颜倒不是很饿就是有点累了，“先送我去酒店。”
　　莫子凌皱了皱眉，“住酒店干嘛？你来了当然住我家。”
　　挺正常的一句话，说得人也没七拐八拐的心思，就是在说出口后觉得空气有点热，莫子凌的脸上不明所以的有点红，她忙把车子发动以掩饰内心的跳动。苻陌颜侧过身子勾了一抹笑，除了疲惫她的心情却很不错，她把手搭在莫子凌的大腿上，暧昧的蹭了两下，莫子凌一个激灵立马将她的手打掉，还不忘转头瞪她一眼。
　　苻陌颜仗着自己年纪轻还可以偶尔幼稚，何况莫子凌现在开着车也没功夫反抗，她又把魔爪伸向莫子凌的腰间还没开始蹭，莫子凌就扭着腰肢躲闪，这下苻陌颜的脸上更乐了，立马从莫子凌的衣服下摆钻了进去，一路在柔嫩的肌肤上揩油。
　　莫子凌被她调戏的脸红到不行，无奈两只手都得用来开车，苻陌颜的手还在她身上不老实，在腰上摸摸也就算了居然还有向上的趋势，在这样下去那还了得，没事都能被摸出事来。趁着红灯她立马拉出苻陌颜手，气息不顺的道，“你有完没完，大街上恶作剧也不怕出事。”
　　苻陌颜看着她的眼神明显在躲闪，倒是不是被训了话心生悔意，而是被自己的幼稚逆袭到不行，一个多星期的独守空房，好容易香玉在侧再一动手难免有些心猿意马。莫子凌一看她眼神也知道她在想什么，问题是，她们两个难得的意见统一时却没有找到对的时机。
　　苻陌颜大气不喘一下，努力克制内心深处的激动，自己也在心里把自己鄙视了一番，她就从来没觉得自己这么丢人过，居然一点诱惑都禁不住。
　　莫子凌心想，“小样，玩出火了吧，自己也不好受吧，要你在大街上使坏”。但她又见苻陌颜难得一副的娇羞摸样，顿时也玩心大起，伸手勾住苻陌颜的下巴，让她与自己对视，一边还将眼角眉梢展露的无限娇媚，“颜颜，着什么急啊，咱们晚上有的是时间。”
　　调戏不成反被调戏！苻陌颜那肯认输正欲回击，就见莫子凌老老实实的坐正身体油门一踩，车子在大马路上又开始了正常行驶。她哼哼两声也重新坐正身子，理了理仪容找回二小姐的专属姿态，视线却瞟向了窗外。
　　沉默似乎变成了灭火器，两个人都默契的不再说话，一个专心开车一个留意起窗外的风景。对于苻陌颜来说，这个陌生城市的晚上因为有莫子凌而多了亲切，或许还能给她留下一些美好的回忆。
　　好在，城市不算大从机场回来也不算太远，没让这太过安静的空气维持太久。车开到小区楼下的停车位，莫子凌熄了火说，“到了。”说完，她将身上的安全带刚解开，却跟着眼前一黑身子就被一旁的人拽了过去，苻陌颜的气息扑面而来。
　　车厢里的灯被苻陌颜关上，黑暗中的两个人隔着半寸远的距离看着彼此，亮晶晶的眸子里都含着笑意。彼此都退让了一步再稍稍靠近一点，这个迟到已久的亲吻才终于落下，而原本只打算轻描淡写的两人却在瞬间决堤。
　　莫子凌感觉到自己舌被苻陌颜卷入口中上下翻动，舌尖每一次被吮吸都让她的身体从最深处滑过悸动，她有些控制不住的颤抖，但理智却一下接着一下的敲击着她的神经。最后，在快缺氧的情况，她抬手抵开了些她和苻陌颜之间的距离，可苻陌颜急促的呼吸就更清晰的打在了她的脸上。
　　“能看到。”莫子凌的话接近低吟，“能看出来。”大脑在缺氧的情况下，通常说出的话也不太有逻辑可言。
　　可二小姐却把两句话听懂了，如果她们不把心情平稳下来回去肯定会被看出端倪，可有时候越是知道做不了的事情心情就会越躁动。她主动拉开了些距离，好让彼此之间的空气更快的流动，“莫子凌。”
　　“嗯？”
　　“我想你了。”说完，二小姐的脸上洋溢出了幸福的微笑。
　　莫子凌也笑了，她抬手摸上苻陌颜近在咫尺的脸颊，轻柔的带着满足和爱恋。许久，当苻陌颜沉浸在这样的空气里快要融化时，却听到莫子凌故作嫌弃的说道，“苻陌颜，你的妆都花了，快跟我回家洗掉。”说完，又因为看到二小姐立马拉下的脸时开怀大笑。
　　跟莫子凌回家这件事，让见过很多大场面的苻陌颜也莫名的有些忐忑，当然她不可能表现出来，更不会被人发现她的这点小紧张。现在是晚上九点，四周都异常的安静，苻陌颜迈着脚步伴随着自己的停跳，踏进了莫家的家门。
　　进了门，莫子凌一早就给苻陌颜准备好了拖鞋。苻陌颜换好拖鞋，莫爸从沙发上抬起头看她，似乎一直在等着她们回来。她刚想开口叫叔叔，莫妈听见了门声也从厨房里走了出来笑眯眯的看着她。
　　苻陌颜微笑，十分礼貌的说道，“叔叔阿姨你们好，我叫苻陌颜，是子凌的朋友。”
　　莫妈还在认真的打量她，莫爸倒是赞道，“真俊。”苻陌颜一向将自己打扮的光鲜亮丽招人眼球，这样一来印象分首先得了高分，之后莫爸又加了一句，“也是个大明星吧。”
　　莫妈也瞧着姑娘长得好看，肯定了莫爸的猜测，“应该和凌凌是一个公司的。”
　　苻陌颜被夸得美美的，莫子凌在她的腰上捏了一把，眼神示意她少得意。莫妈见客人还站在门口，赶紧招呼人进来，“飞机晚了这么久累了吧？姑娘有没有吃饭啊，想吃什么跟阿姨说。”
　　“阿姨我不饿，您忙您的，让子凌招呼我就行了。”
　　莫妈点点头笑眯眯的回了厨房，苻陌颜坐到莫爸的旁边，老人家托着老花镜还在打量她。莫子凌见状忙说，“爸，颜颜不是我同事，也不在娱乐圈，她就是我的一个朋友。”
　　莫爸“哦哦”两声点点头，视线转向苻陌颜，和蔼的问道，“姑娘是做什么工作的啊？”
　　“我在一家小企业做部门领导，和子凌是在一次工作中认识的。”听到苻陌颜的回答，莫子凌直接白了她一眼，毕竟她们的相识过程绝对谈不上愉快。而苻陌颜微笑着继续跟莫爸说话，完全将莫子凌无视，“这么晚还来打搅叔叔阿姨，真是过意不去。”
　　“哪里的话，你是凌凌的朋友，你能来我和你阿姨不知道多高兴。”莫爸这边和苻陌颜高兴的说着话，那边却对莫子凌一脸严肃的说道，“凌凌，客人坐了这么久怎么不知道给人倒杯水。”
　　“爸，她不渴，路上给她喝过了。”莫子凌起身又将苻陌颜拉起来，“爸，颜颜累了，我们先回房休息了，你等妈出来跟妈说一声。”
　　苻陌颜一边被莫子凌拉着走，一边还不忘礼貌的说，“叔叔您也早点休息，代我向阿姨道声晚安。”
　　回到房间，莫子凌把门一关又小声的落下锁，苻陌颜就在一旁勾一抹笑看她。莫子凌回头又白了她一眼，心道苻二小姐真会装，平常也没见她对谁这么客气过。苻陌颜继续无视莫子凌的眼神，好心情的环视起这间卧室，难得的没有嫌三嫌四。
　　“二小姐是打算给我这间屋子打几分啊？”莫子凌抱臂睨着不停乱瞄的苻陌颜。
　　“我很喜欢那张贵妃椅。”苻陌颜指了指靠近阳台的贵妃椅，笑得意味不明。
　　这张贵妃椅是莫子凌这次回家新买的，她当然不会承认是因为在苻陌颜的别墅住久了，爱上了她放在书房的这种椅子。莫子凌撇了撇嘴，十分嫌弃的说道，“苻陌颜，赶快去洗澡，你打算脏兮兮的在我房间站多久？”
　　就知道会这样，苻陌颜嗤了一声将行李放好后，还不忘昂首挺胸的讥讽道，“莫子凌，你这个嘴硬别扭的死女人。”说完，转身进了浴室。
　　几分钟后浴室传出了水声，莫子凌坐在床上发了会呆后起身出了卧室，等到苻陌颜从浴室里水嫩嫩的出来，莫子凌才端着一碗刚煮好的泡面进来。谁知道二小姐淡淡的瞟了泡面一眼，说了句，“减肥不吃。”气得莫子凌手一抖就想把热乎的泡面砸在她脸上。
　　“不吃拉倒，不吃我吃。”
　　莫子凌把泡面往桌子上一放，夹起一溜面条吹了两下就吃了起来，苻陌颜一边坐在床上擦头发一边闻着香，原本没感觉到饥饿的胃居然叫了起来。
　　“莫子凌，要吃出去吃，这里是卧室不是餐厅。”
　　“这里是我家，我高兴在哪吃就在哪吃。”
　　“莫子凌。”在这里吵架实在不妥，何况外面就是莫子凌的父母，想到这里苻陌颜顿时瘪了嘴坐在一边闷不吭声，过了会儿又听她声音低低的飘来，“你留点给我吃。”
　　“你不是要减肥。”
　　苻陌颜挑挑眉，一脸的理所当然，“这面本来就是煮给我吃的，我高兴吃就吃。”
　　“苻陌颜，你这个嘴硬别扭的死女人。”莫子凌将刚才的话原封不动的还了回去。
　　苻陌颜将面抢了回来吃得那叫一个欢快，莫子凌这会儿十分不待见她，可屋子就这么大就算看不到人也能听见声音，她一摊手干脆躲进浴室洗澡算了。
　　苻陌颜将一碗面吃完后，先是将窗户打开把空气里的泡面味散出去，跟着就大喇喇的闯进了浴室，将里面正在沐浴的美人吓得不清。
　　“苻陌颜，你要死啦。”莫子凌赶忙遮住重要部位，谨防被人看了去。
　　“你小点声，别让叔叔阿姨听见了。”抚摸将牙膏挤在牙刷上，自顾自的刷起牙来，跟着又含糊不清的说，“你全身上下哪里我没看过，遮什么遮。”
　　莫子凌气得咬牙切齿，碍于外面的父母又不能发作，索性也不遮了，你刷你的牙我洗我的澡，咱们井水不犯河水。但她错误的估算了一点，就是她对苻陌颜的诱惑力，她这一副活色生香的沐浴画面，就算苻陌颜理智上不想想歪，可情感上也控制不住。
　　苻陌颜的脸上越来越热，心跳也是越来越快，说出来的声音都有点走调，“莫子凌。”
　　“嗯？”当然，莫子凌不会比她好到哪去，刚才在车里的悸动仅仅只是被压抑，只要随便一下就又被激发了出来。
　　“你小点声。”莫子凌不懂苻陌颜这没头没脑的一句话，但今晚注定会是个无声的夜晚。


第27章二七
　　莫子凌早上悠悠转醒，从嗓子里将积压了一夜的声音发了出来，迷迷糊糊又翻了个身子，才发现旁边的位置是空的。睁开眼，倒是看清了苻陌颜一派悠闲的躺在贵妃椅翻她没看完的书，顺手捞起旁边的枕头就砸了过去。
　　苻陌颜被从天而降的枕头砸了个正着，她虽然起的挺早但还没出过房门，一直躺在椅子上看书等莫子凌醒来。她转过头看到莫子凌撑着脑袋对她勾勾手指，她笑了一下先把枕头砸回去，这才起身往床边走。
　　苻陌颜躺回昨晚的位置等着莫子凌找她干嘛，莫子凌一个翻身压到她身上，双目一睁瞪着她，“你个死女人。”或许是因为刚起的关系，她的声音比平时哑的太多，让她自己都觉得难听，于是又送了二小姐一个白眼，说道，“都怪你。”
　　二小姐听见这样的嗔怪，心情大好，她把身上的人抱住笑得一脸灿烂。莫子凌抬手拍了她一下，跟着主动送上香吻，这下二小姐笑得更是好看了，不过脑袋却转了转故意躲开了这个香吻。莫子凌见她作弄人的心思起了也不跟她闹下去，准备起身把衣服穿上再说，她一动才发现自己被二小姐抱住根本别想爬起来。
　　二小姐这会儿收起了几分笑容，凑近莫子凌略带严肃的说道，“早安吻。”
　　“你不是早都起来了，还什么早安吻。”
　　“你不是刚起来吗？”说完，二小姐主动送了莫子凌一个早安吻。
　　莫子凌笑苻陌颜幼稚，却没打算就此打住这个亲吻。当然，在俩人难舍难分的时候，门外适时的响起了敲门声，声音不大却把两个人都吓了一跳。苻陌颜眨眨眼去看身上的莫子凌，莫子凌调整了下状态，才去回应门外的人，“妈，我们刚睡醒，等会儿。”
　　“没事没事，就是看看你俩醒了没。醒了就赶紧洗漱，午饭都快做好了。”门外安静了很久，屋里的俩人才长长的呼出一口气。
　　莫子凌依旧趴在苻陌颜身上，想了想问她，“你什么时候走？”
　　“后天吧。”
　　莫子凌瞥了她一眼，“你是来过飞机瘾的吗？”
　　“你以为我是你，大把的假期。”苻陌颜抬手捏住莫子凌的下巴，让她正视自己，“你是打算待在这不回去了？”
　　莫子凌挑挑眉，笑了起来，“怎么，很想我啊？”
　　苻陌颜瞥她一眼没搭理她，只是催促道，“快起床，你妈妈等着我们呢。”
　　等到两个收拾好走出房间，莫爸依旧坐在沙发上开着电视看报，莫妈也自然在厨房忙里忙外，餐桌上已经摆上了几盘炒好的菜，看这阵势莫妈是打算做一顿大餐啊。苻陌颜在心里美滋滋的想，莫家人真是把她当贵客待。
　　莫子凌狐疑的看了一眼餐桌，坐到她爸身边问道，“中午家里有客人？”她从果盘里拿了两个苹果，递了一个给苻陌颜。
　　苻陌颜接过苹果刚准备咬下去，就听见莫爸“嗯”了一声点点头，她那尚在美滋滋的心顿时颤了颤，二小姐为自己刚才的自作多情感到了尴尬。当然，这些瞬息万变的心理活动莫子凌自然不会知道，二小姐坐在沙发上默默的啃苹果听着旁边的父女俩闲聊。
　　莫妈厨房里的工作暂时告了段落，高兴的走了出来朝着莫子凌说道，“子凌，快站起来给妈瞧瞧。”莫妈站定笑眯眯的开始打量她家莫子凌。
　　莫子凌心中警铃大作，暗叫不好，她妈每次展露这样的笑容对她来说都是煎熬，“妈，中午你又请了谁来。”
　　莫妈没回答莫子凌的问话，只是自顾自的打量，“嗯，不错，我家女儿长得就是好，像我。”听到这句，莫爸抬头不痛不痒的看了莫妈一眼。
　　莫子凌又叫了声“妈”，是执意让莫妈正面回答她刚才的问题，莫妈看着她笑得一脸神秘，“你猜。”说完，转身走进了厨房。
　　莫子凌去看苻陌颜的时候，苻陌颜正勾着嘴角挑着眉等她，莫子凌这会儿是想笑又不敢笑出来，忙说，“颜颜，我刚买了几件衣服，你来帮我参谋参谋要怎么搭。”说完，拉着苻陌颜就往卧室跑。
　　苻陌颜后脚刚进门，莫子凌就把门给关上了，苻陌颜抱臂好整以暇的看着她，状似莫名其妙的问道，“拉我进来干嘛？”
　　莫子凌在床尾坐了下来，抬着一张好看的笑脸，说道，“怕二小姐一时想不开憋坏了。”
　　“你妈这是打算给你相亲呢。”苻陌颜依旧抱臂站着，有意增加些居高临下的压迫感，“要不，吃饭的时候我也给你参谋参谋。”莫子凌一巴掌打了过去，瞪了她一眼。苻陌颜挑挑眉大发慈悲的没计较，“你父母这里呢，我觉得你应该找个机会说清楚。”莫子凌很认真的点了点头。
　　当客厅里响起有节奏的门铃声时，卧室里的两个人同时把到嘴边的话给咽了回去，聚精会神的听着门外的动静。果然，在开门声响起后就听见莫妈热络的声音，苻陌颜勾着嘴角把视线转向莫子凌，在心里默数，果然十秒不到莫妈就来敲响了卧室的门。
　　莫子凌打开房门走出去，客厅里不出意外的站着一位成功男士，茶几上还摆着带来的礼物。苻陌颜默默的站在一边，视线在每个人的脸上扫了一圈，最后回到莫子凌的脸上，她确定这男的莫子凌应该认识。
　　“子凌，快跟人学志打招呼啊，怎么都不认识人家啦。”莫妈拉着莫子凌朝着陈学志多走几步，让俩人的距离靠得更近一些。
　　莫子凌觉得这名字有点耳熟，似乎是个很久远的名字，莫妈看她还是没多大反应，忙又说，“你不记得啦，就是跟妈妈以前一个单位陈叔叔家的小哥哥，小时候咱们还做过几年邻居，你穿着开裆裤就跟着人后面哥哥哥哥的直叫唤了。”
　　听她妈这么说，莫子凌倒是想起来了，勾了勾嘴角十分礼貌的笑了笑，“你好，你好。”
　　陈学志也是十分礼貌的朝她微笑，莫子凌实在不知道接下来要说些什么，她妈给安排的这出陈学志应该心里是清楚的。虽说，时隔多年她是第一次见到他，但他却能每天在电视里看见她呀。这么一想，莫子凌心里立刻知道不妙，这陈学志分明是有备而来，还来者不善。
　　莫子凌转了视线去找苻陌颜，苻陌颜这会儿的功夫已经坐到莫爸的身边，一本正经的和莫爸看起了报。她想都没想的走过去在苻陌颜身边坐下来，勾着苻陌颜的胳膊亲昵问道，“有什么大新闻？”
　　苻陌颜翻了翻报纸，看了看大标题，摇摇头，“没有。”
　　陈学志被晾在那，只好自己坐到莫爸边上主动和莫爸攀谈起来。好在，莫妈早已料到会有如此尴尬的局面，很快就把剩余的菜摆上了桌，招呼大家入座吃饭，莫妈还有意安排莫子凌和陈学志坐对面，方便他们交流好促进感情。
　　有莫妈在饭桌上张罗招呼，其他人顿觉压力减少，莫爸一向没有太多意见，何况莫子凌的喜好才是他看待女婿的一切标准。莫妈就不一样了，莫子凌总这么单着没人比她更着急，安排这场相亲她可是费了不少苦心。
　　菜还没吃几口，莫妈就用十分愉悦的声音说道，“子凌啊，学志现在和你在一个城市工作，还是在一家大企业做主管，你俩从小就认识现在又在一个城市里生活，以后要多走动相互照顾才是。”她一双眼睛笑眯眯的看着陈学志。
　　莫子凌兴趣乏乏不想接话，就偷偷的给莫爸递了个眼色，莫爸停住筷子也不抬头，问道，“在公司是做什么的啊？”
　　陈学志说出了一个职位，还主动把个人信息汇报了个干净，莫爸也没太多话，就是点点头对年轻人表示赞赏。莫妈越听越是喜欢，热情的招呼陈学志吃菜，陈学志一口一声谢谢阿姨，摆明了很对这样的热情很受用。
　　苻陌颜头一次被冷落的这么彻底，还好她内心强大也无所谓陈学志的卖巧装乖，陈学志的公司她知道，何况她要是不高兴动动嘴就能把他外调。她苻陌颜从来就不是个好人，你想打莫子凌的主意，那就得受得住她苻陌颜的打击报复。
　　当陈学志和莫妈彻底聊开了后，莫子凌才有空去关注身旁的二小姐，二小姐除了夹菜吃菜的声音，似乎有点太过沉默。二小姐吃菜的频率，和咀嚼的力度似乎跟平常也没多大不同，她不高兴的皱了皱眉，对二小姐这过度平静极度不忿。
　　“昨天晚上太晚，还没问苻小姐在哪高就。”苻陌颜这会儿特别像个被孤立人群，除了埋头吃其他的声音连一点都没发出来，莫爸自然不能冷落了子凌带回来的客人。
　　“启尚。”苻陌颜被莫爸突然一问，答案随口而出。她本来想多解释几句启尚是做什么，可人家也未必想听你的解释。
　　莫子凌刚才的不忿不过转瞬的事情，立马接了话，“启尚是一家大型的公关公司。”说完，陈学志倒是很认真的朝着苻陌颜看去。
　　可惜，莫妈那肯让话题跑偏，管你是谁呢也不能耽误今天的正事，“学志好不容易回来一趟，子凌你下午有时间带学志出去转转，顺道把人送回家。”
　　苻陌颜觉得，莫妈这种执着精神很让她佩服，莫子凌也放弃了转移话题，她决定照苻陌颜那样只管吃不管说话。
　　一顿饭结束除了莫妈最高兴，其他人吃得都是各怀滋味，刚离开餐桌莫子凌就拉着苻陌颜闪回卧室。莫子凌进屋把床头的手机往包里一塞，顺手又把苻陌颜的包递过去，嘴里说道，“快收拾收拾咱们赶紧出门。”
　　苻陌颜抱着包在椅子上坐下来，好心的提醒道，“你妈妈让你下午带陈先生出去转转，还要负责把人送回家。”
　　莫子凌想了想，主动坐到苻陌颜的腿上投怀送抱，“颜颜，你吃醋啦。”苻陌颜“嗤”了一声，莫子凌咯咯笑了起来，“颜颜，你吃醋的样子虽然很可爱，但咱们当务之急还是先出门的好，保不齐我妈两分钟就会来敲门找我们出去聊天。”
　　苻陌颜也懒得对着陈学志那张脸，把随身的东西装了装，就和莫子凌一起出了卧室。莫子凌走出卧室，对着沙发上还在和莫妈聊天的陈学志说道，“我们现在出门转一转吧。”
　　莫妈一听莫子凌这么主动，立马笑着说道，“对对，你们一起出去，晚上就不要回来吃饭了。”
　　苻陌颜在出门时还记得礼貌的跟莫爸莫妈说声再见，莫爸从报纸上抬起头冲她点了点头。进了电梯下到车库，莫子凌迫不及待的拿出遥控开锁，上了车陈学志主动坐到了后面，车刚驶出小区，莫子凌就问道，“你现在要去哪？我们俩下午还有事。”
　　陈学志没想到莫子凌这么直白，但也不恼，“你们去哪我就在哪下车，回头我自己再打的回去，就不耽误你们时间了。”
　　苻陌颜挑挑眉，就听莫子凌继续说，“我俩去逛街，那就把你扔这路口你自己打车吧。”说完，车就准备靠路边停下。
　　就算这样，陈学志也没太多意见，只是在临下车时和莫子凌交换了电话。人走后，车子重新发动上路，苻陌颜撑着脑袋偏头去看莫子凌，少不了的冷嘲热讽，“你妈妈要是知道，你刚出门就把人扔了会不会打你？”
　　莫子凌眉峰一挑，“你存心幸灾乐祸是吧？看你吃饭的时候不说一句，出了门就露出了本来面目。”
　　苻陌颜空了一只手去摸莫子凌的侧脸，接着又改摸为捏，“莫子凌，你就不能稍微表现的好一点？或许，我好可以考虑送一份礼物。”
　　莫子凌抬手拍掉苻陌颜的捏她的爪子，然后手面一翻，挑眉道，“哪来。”
　　“等你表现到我满意再说。”
　　莫子凌倒没把苻陌颜所谓的礼物放在心上，苻二小姐送礼向来不问喜好，只管自己给得开心。这个城市也没什么可去的地方，莫子凌把车往市中心一开，索性带二小姐逛街好了，反正比起回家在哪都一样。
　　两个女人对于购物表现的都不太狂热，何况莫子凌一身装扮裹得又太严实，苻陌颜皱着眉满脸的嫌弃，当剑拔弩张的气氛随着交流越发的明显时，一道压抑着强烈激动的声音在两个人的背后响了起来。
　　“子凌姐。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　子凌姐原来是个抖S啊，我怎么一直都不知道。只可惜，二小姐不是抖M啊。
　　(⊙o⊙)…我又把我最爱的小CP重温了一遍，闪啊闪的，为什么闪得我内心如此难过。乃们两个够了，又不结婚，闪个毛线啊闪。


第28章二八
　　莫子凌听着这道声音耳熟，转过身时黄嘉琦刚好出现在面前，即算是被墨镜挡着也不难看出黄嘉琦那一脸高兴的表情。苻陌颜曾在赵小旗那里听说过黄嘉琦，所以对她还算有点印象，只是黄嘉琦这一脸的表情不禁让她扯扯唇角，莫子凌啊莫子凌就你这表现什么时候才能让她满意？
　　莫子凌偏偏头，朝着黄嘉琦身后的许筱看去，“你们怎么会在这里？”
　　“今晚我们在这里有场live秀，正打算邀请子凌姐去观看，没想到就在这里遇上了。”对于许筱的回答，黄嘉琦只是一个劲的点头。
　　许筱当然不会说，自从莫子凌放假回家之后，黄嘉琦就开始琢磨着用各种理由来这个城市工作，可惜都被O姐sey了no。最后，黄嘉琦干脆利用黄道庭帮他们在这座城市办一场live秀，这才找到了合理的借口来到这里，并且还偶遇了莫子凌。
　　莫子凌回头看了苻陌颜一眼，对于live秀她还是挺有兴趣的。苻陌颜自然知道莫子凌是想去的，如果在回家面对莫妈和面前这个小情敌之间做选择，她自然会选择后者，敌我之间的悬殊她还是能掂量清楚的。
　　但对于莫子凌这无法让人省心的女人，二小姐也在考虑，要不要回头她也出去多交际交际，好让无时无刻不在招蜂引蝶的莫子凌明白，那种明明泛着酸意却又不能表现出来的情绪到底是个什么滋味。
　　许筱这个旁观者从面前这俩人的身上嗅出了一股不同寻常的味道，她瞅了一眼满脸期待的黄嘉琦，再看一眼对面笑容恰到好处的苻陌颜，胜负已然如此明显了吗。她略带同情的目光又回到了黄嘉琦身上，希望她搭档的抗打击能力可以强一些。
　　莫子凌一向觉得别人眼中对自己的喜爱之情，完全是因为她本身的人见人爱，以外，还有点坐惯一姐的小小虚荣心作祟。她的性格在圈里也算是比较冷的那类，但能玩在一起的年纪似乎都要比她小，转念她又想到了苻陌颜的年纪，不禁让她有点怀疑自己莫非是个萝莉控。
　　看了看时间差不多可以提早吃个晚饭，黄嘉琦和许筱是来买点东西还要赶回去彩排，虽然万分不舍但还是要跟莫子凌说再见。临走的时候，黄嘉琦还已在叮嘱莫子凌一定要去，说什么会给她安排最好的位置，莫子凌微笑点头答应。
　　Live秀的现场挺热闹的，莫子凌和苻陌颜果然被安排在第一排中间的位置。苻陌颜很少来参加这样的活动，不是没时间而是对这些完全没有兴趣，莫子凌是习惯这样的场面，前几年自己也没少为这样的活动站台，还没开场两人的表情就有了明显的不同。
　　好在，现场来的歌迷都是冲着黄嘉琦和许筱来的，场内的灯光再暗一些，现场的气氛再好一些，自然而然的就把莫子凌这样的人物给隐藏了起来。莫子凌挺喜欢这两个小姑娘的声线和音乐，可惜一旁的苻陌颜一直兴趣缺缺的样子。
　　演出到一半的时候，黄嘉琦和许筱进行了单独的solo，黄嘉琦抱着一把木吉他坐在高椅上，整个舞台只有一束柔和的光。她目视正前方缓缓的唱着情歌，歌迷摇着荧光棒听得如痴如醉，没有人意识到这首歌是专门为某一个人演唱的。
　　苻陌颜轻轻碰了下旁边的莫子凌，靠近她耳边，“哟，情歌表白蛮浪漫的嘛。”
　　呼吸打在耳朵上本该是一阵悸动的异样，偏偏苻陌颜不疼不痒的语气让感觉变了个味。从这首歌的一开始莫子凌就感觉到了不同，她在黄嘉琦的脸上审视了很久，直到她确定那认认真真的演唱不像是在玩笑，才把视线收回来送了二小姐一个白眼，“是比你懂浪漫。”
　　苻陌颜挑了挑眉，“莫子凌，我觉得我们有必要把合约拿出来再加几条补充说明。”二小姐这会儿很不高兴，中午才送走个陈学志晚上就迎来个黄嘉琦，还有完没完了。
　　苻陌颜不提，莫子凌差不多都把合约的事情给忘了，以前倒不觉那一张合约有什么特别，如今俩人的关系有了质的改变，那张的合约的存在反倒让她有点不舒服。莫子凌没去理会苻陌颜，刚好黄嘉琦这首歌唱完，台下响起了掌声莫子凌也跟着鼓起掌来。
　　苻陌颜还打算要说什么，只是口袋里的手机震了起来，拿出来是赵小旗发来的短信，汇报这两天的工作情况，以及她要买的庄园已经搞定还有她回去的机票信息。苻陌颜把手机收起来，换了个话题问道，“我明天中午就回去了，你跟不跟我一起回去？”
　　莫子凌在家待了这么久都没提过回去的事情，这突然之间的就回去似乎有点说不过去，“我再过两天回去。”她偏过头十分认真的去看旁边的女人，苻陌颜的轮廓就隐藏在会场昏暗的灯光中，如果这个女人不来找她，或许她还会没完没了的在这里待下去，可当这个女人来了又要离开后，她知道自己在这里也待不下去了。
　　二小姐被莫子凌在大庭广众之下这么直勾勾的盯着，本想出言冷嘲热讽一番，可莫子凌的眼睛此刻就像夜空里的星星亮晶晶的，让她心里没来由的紧张了起来。她十几年不曾有过的感觉突然间冒了出来，然后一点一点的爬到了她的脸上，她头一次有了羞涩的神情，只是幸好会场的灯光足够暗。
　　二小姐撇开自己的视线，推了推面前的这个人，整个场子就她俩最奇怪，不听歌也不high还一脸莫名其妙的看着对方。莫子凌反应过来的时候，才知道自己刚才出了神，但看清楚二小姐这古怪的神情后登时脸上一乐。
　　“原来，我们家颜颜也有这么小女人的一面啊。”她原先只是想单纯打趣，也料定苻陌颜会毫不客气的反唇相讥，可惜她不是小神仙所以她算错了。
　　苻陌颜是想跟把话给说回去，可她张嘴就觉得没吵架的心情，于是闭了嘴把视线望向舞台，认认真真的看起了演出。莫子凌这下倒是愣住了，这不符合常规的剧情又是哪一出？她忽然觉得，如果有一天少了这个人跟她斗嘴，生活是不是就缺少了什么。
　　像是想明白了什么，莫子凌靠过去轻轻撞了下故作认真的苻陌颜，声音很小语调上扬的叫了声，“颜颜。”她现在满眼带笑，那是一种说不出来的愉悦。
　　苻陌颜学着莫子凌了样子也轻轻撞了回去，语气故作冷淡的回答，“干什么？”
　　“不干什么，就是想叫叫你。”
　　苻陌颜想说她有病，又觉得自己刚才也够反常的，于是话到嘴边就只是“嗯”了一声。
　　Live秀快要接近尾声了，莫子凌带着苻陌颜提早退了场，以免人多的时候不方便。出了会场莫子凌给黄嘉琦发了短信，祝贺她们演出成功顺便告诉她先走一步。黄嘉琦看到短信的时候心里不是滋味，本来想邀请莫子凌晚上再一起庆功的，谁想莫子凌早一步先回去了。
　　后台里，许筱悄悄凑近一脸失望的黄嘉琦，在看过短信的内容后悠悠的说道，“你今天这么直白就不怕吓到子凌姐。”
　　沉浸在自我情绪里的黄嘉琦被许筱的忽然出声吓了一跳，忙收了手机，“我就是想唱首歌给她听。”她的确只是想单纯的唱首歌，可唱着唱着在她眼里就只能看到了莫子凌一个人了，她也不想因为这件事破坏她和莫子凌这好不容的相处关系。
　　O姐签她俩的时候就知道这两个小姑娘背景不简单，所以黄嘉琦就算做出什么出格的事情也不用她操心，抬手一看时间已经不早了，明天还有通告呢。“你俩快点，主办方还等咱们呢。”她两只手一边拉一个就出了门，剩下的收尾工作就丢给小助理们吧。
　　莫子凌和苻陌颜回到家已经快11点了，莫爸莫妈在客厅留了盏小灯等她们回来，她俩轻手轻脚的回到卧室关上房门，这才敢把动作放大一些。莫子凌先进浴室里放水，苻陌颜就在外面收拾东西，明早起床差不多就该去机场了。
　　莫子凌出来后就站在浴室门口看着苻陌颜的动作，二小姐叠衣服的方式很精细，每个角都必须是平平整整，她很喜欢二小姐这样精细的一面。苻陌颜带来的东西并不多，她知道莫子凌一直在身后看她，回过头时便挂上了微笑。
　　“舍不得就跟我一起回去啊。”
　　莫子凌翻了个白眼，走近她，“那你舍不得为什么不多留下来几天。”
　　“嗤。”苻陌颜坐了下来，抬眼看着眼前的人，“留在这里看你的暗恋者一个个前赴后继吗？”
　　莫子凌面上一笑，神情揶揄，“好酸的味道啊。”
　　苻陌颜觉得在这件事情上多做追究她势必占不到上峰，索性就此打住，她听着浴室里传出的水声也差不多了，就打算先去洗个澡以缓解疲惫的身心。刚巧，莫子凌也有这样的打算，于是两个人只能一起泡在莫子凌家这还算大的浴缸里。
　　既然衣服都已经脱了，那么接下来的事情就显得顺理成章，只是莫子凌因为苻陌颜今天的吃醋满心欢喜，就更想看到二小姐面带桃花媚眼如丝的样子。所以，当苻陌颜反应过来的时候，莫子凌已经跨坐在她身上含笑看着她了。
　　二小姐觉得自己的权利被人攫取，哗的一下就坐了起来，可惜还是低了莫子凌一点点。借着优势，莫子凌抚上苻陌颜的脸颊，笑吟吟看着她的眼睛的诱惑道，“颜颜。”跟着，也不等二小姐有反应，就直接吻上了正欲开口的红唇。
　　二小姐残留的理智就在这亲吻中消失殆尽，莫子凌一点一点的俯下身子，二小姐就跟着一点一点的趟回水中。皮肤在水中的触感更显滑腻，而掌握主控的手感更加刺激着莫子凌的心神，她微微拉开些距离好欣赏苻陌颜此刻的样子。
　　苻陌颜的眼睛半睁半阖，嘴唇因为亲吻肿胀红艳，而莫子凌不断点火的手更让急促的呼吸声从这样的双唇中传了出来。莫子凌低头去亲吻这双眼睛，只是轻柔的触碰，然后是鼻梁，然后是双唇，每一下都是轻啄却不深入，她就是想看到苻陌颜在她离开时微抬起头跟随的样子。
　　苻陌颜知道莫子凌是故意的，她很后悔自己平常对她太好了，可是现在她实在没力气报仇雪恨，她只希望这一切快点结束，反正来日方长。
　　莫子凌并指进入的时候，苻陌颜皱着眉头却从嗓子里传出一声好听的声音，莫子凌低下头咬住苻陌颜的耳朵，可手上的动作却在规律的进行。苻陌颜紧紧抱住莫子凌的背，双腿在不自觉中也微微抬了起来，浓重的呼吸夹杂着声音在浴室里逐渐的清晰起来。
　　苻陌颜不想听见自己越发不受控制的声音，至少她还记得这里是莫子凌的家，而莫子凌不轻不重的啃咬却只是停留在她的耳朵上，“莫，莫，子凌，吻，吻，我。”
　　莫子凌从她的耳朵上离开，笑着看她的模样，双唇微启道，“不怕，浴室的隔音效果好。”
　　苻陌颜想说什么，但莫子凌故意加快的手上的动作，她用尽力气也只能稍微睁开眼，像是平常那样瞪了过去，而这一眼却是让莫子凌的笑容加深。苻陌颜在心里恨死了莫子凌的恶作剧，她索性两眼一闭豁了出去，正好也不想看到莫子凌此刻的表情。
　　浴室里的水声和呼吸声都在加重，但伴随着苻陌颜低低的一声惊呼，所有的声音又都停了下来。莫子凌这才去亲吻逐渐放缓呼吸的苻陌颜，好半天的功夫，苻陌颜终于从疲惫中休息了回来，起身长腿一跨从浴缸里跨了出去。
　　莫子凌坐直身子笑眯眯的看着用浴巾擦拭身子的苻陌颜，娇柔的叫了声，“颜颜。”
　　苻陌颜擦完身子丢到浴巾，又自顾的穿上睡衣就是不去搭理她。莫子凌知道苻陌颜这是生气了，开口又说，“颜颜，哪有人刚那个过就生气的呀。”
　　苻陌颜全身上下一激灵，回头就瞪了莫子凌一眼，这一眼倒是找回了些平时的威力，“莫子凌，咱们以后有的是日子。”
　　莫子凌伸手够了浴巾把自己裹起来，无所谓的耸了耸肩，“那我就不回去了。”
　　二小姐冷冷一笑，“你敢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者只是把原来的万字章分成了两章，实在受不了它多处的一位数影响了直观的整齐。所以，这不是新章节。


第29章二九
　　苻陌颜走的那天是莫子凌开车去的机场，两个人也没说什么舍不得之类的甜言蜜语，当然也没有争锋相对冷嘲热讽，总之空气有点偏低温，倒也没有具体的原因，可能就是因为分离的关系吧。
　　等车到了停车场刚一停稳，莫子凌便主动献吻，因为她知道等出了这个车门她们就不能再有什么亲密的举动了。
　　机场是个嘈杂的地方，对于苻陌颜倒无所谓，可对于莫子凌就必须裹得严严实实才行。她沉默的陪同苻陌颜似乎也不太想说话，只是在进闸的一刻回身跟她长久的道别，因为有墨镜遮着所以没人看见她一瞬红了眼眶。
　　等坐进车里莫子凌倒也没有多伤心难过，只是苻陌颜走的那一刻情绪实在难以抑制罢了，手机发出了短信提示的声音，是苻陌颜发来的，告诉她飞机就要起飞等她回来。她把手机塞回包里并没有回复，发动车子后慢慢驶出了停车场。
　　苻陌颜回去后一刻没休息便又投进了工作，启尚虽然比不上苻氏，但也算个半大不小的公司，她离开的三天就算一直都没停歇工作，也必然有一些远程无法操作的事情。所以她一回来，忙碌的节奏连带着赵小旗都是超负荷。
　　她跟莫子凌只有在晚上的固定时间里通一通电话，就算这样，她每次电话时也是一边工作一边应着话。莫子凌一直是知道苻陌颜忙的，但没想到这次回去后她会忙成这样，心里头那种想见面的情绪就更加强烈了。所以，在第三天无数次听见电话那端翻动文件的声音后，她终于决定回去了。
　　莫子凌没有提前告知苻陌颜归期，一来是想给她个惊喜二来是不想打搅她工作，可下了飞机原计划回家的脚步却莫名其妙的停在了启尚的楼下。当她尚在考虑是去是留的时候，脚步已经迈到了大堂的电梯门前。
　　这个时间刚好是饭点，大楼里的人并不多，这让她的出现显得并不得扎眼。到了苻陌颜办公室的楼层电梯门打开，她的嘴角不自觉的扯了起来。
　　还在认真工作的赵小旗听见高跟鞋的哒哒声，很疑惑这个点谁会到这个楼层来，抬头就看到莫子凌愉悦的微笑，不自觉的也跟着笑了起来，等到莫子凌走近后，她指了指那扇门小声的的说道，“老板的外卖刚刚送进去。”
　　莫子凌颔首微笑，没有敲门就自顾打开房门走了进去。她看到办公桌后面的人机械的吃着东西，眼睛却始终没有离开桌子上的文件，听见了门声也只是慢慢的咽下嘴里的食物，才开口问道，“又有什么事吗？”
　　莫子凌摇了摇头却没有答话，只是一步一步的走向苻陌颜。苻陌颜听着脚步声猛然抬起后时，莫子凌刚好走到了桌边居高临下的笑睨着她，“刚好十五步。”不过才三天没见，怎么会变得如此朝思暮想呢？
　　苻陌颜没有说话，虽然脸色疲惫，但不难看出她眼里的好心情，嘴上却依然揶揄道，“怎么，舍得回来了？”
　　莫子凌挑了挑眉，走到她面前俯下身子看着那双眼睛，伸手抚上她眼底的青黑，“我怕有些人会太想我。”
　　苻陌颜伸手把莫子凌揽过来坐在自己腿上，先结结实实的来了个相思之吻，斗嘴这种事情以后有的是时间何必急于一时。而莫子凌也放下矜持双手环过苻陌颜的后劲，牙关打开迎接着苻陌颜的进入。
　　两个人腻歪了一会儿，莫子凌从包里翻出一本杂志放在桌上，封面是周玉茹某个小三角色的剧照，旁边各种红色大字扒拉着她的过去。苻陌颜盯着封面看了几秒钟，只觉得上面的人有点眼熟，但又不觉得自己在哪里见过。
　　从把杂志拿出来起莫子凌的眼睛就一直放在二小姐的脸上，她看到二小姐带着几分茫然的眼神，自己也变得困惑起来。她买来打发时间的杂志，没想到内容如此惊爆。她直觉以为这是二小姐的杰作，可现在又觉得可能是自己猜错了，但不知为何心里有点失落。
　　苻陌颜抬起头看到莫子凌的眼神较刚才暗了，不解的问，“这是周玉茹？怎么跟以前见的有点不一样了。”
　　莫子凌没有接话，她把杂志拿起来放回包里，隐隐的期待化成泡影后的失落感也随着动作转瞬即逝，笑着摇摇头，“没什么。”
　　二小姐眯着眼睛精确的感受到莫子凌前后的不同，以及这奇怪的举动，稍作思考后她产生了一个猜想。她抬手内线接通赵小旗吩咐道，“把这一期杂志的底板拿进来给我看看。”
　　赵小旗那边刚应声道“好的”，莫子凌就迅速从苻陌颜的腿上弹了起来，还没等她绕到对面赵小旗就已经走看进来。她有些尴尬的没去看赵小旗的表情，苻陌颜却是一脸忍俊不禁，赵小旗放下东西后不多说一句识趣的赶紧离开。
　　苻陌颜打开文件夹，莫子凌低头就看到和一张和杂志封面一模一样的A4纸，眼睛一下子又亮了起来嘴角也漾开了笑。这样细微的神色转变没能逃过二小姐的火眼金睛，二小姐的猜想得到了证实，不知道为什么，她此刻的心里居然是满满的愉悦。
　　目的既然达到也就没必要再继续，不过她似乎又想起什么，从抽屉里拿出一份文件自顾自的翻到最后一页，递了一支笔给莫子凌说道，“签个字。”
　　莫子凌看到苻陌颜的名字已经签在了旁边，狐疑的将文件翻到第一页，就看到一串英文标题后是“馈赠”两个字。她认真的看了几条却没发现特别之处，再往后翻就是密密麻麻的英文，她看了看也不太懂里面具体在说些什么，只能问道，“这是什么？”
　　苻陌颜笑得妖异，“你的正式卖身契。”她看莫子凌狠狠的瞪过来，又说，“反正不是害你的，你不是看到前面有说‘馈赠’吗？”
　　“所以是才问什么东西。”
　　苻陌颜眨眨眼，诱哄道，“反正是好东西，我又不会害你，签了吧。”
　　莫子凌最终屈服在了美人计之下，第一次在没搞清楚合约内容前签上了自己的名字。苻陌颜满意的把文件放回原先的抽屉里。这是将先前买下的古堡馈赠给了莫子凌合同，但她现在并不打算让这样东西生效。毕竟，这么做太过扎眼。
　　大半个下午莫子凌都没有离开过苻陌颜的办公室，她躺在沙发上抱着一本书，偶尔会抬起头去看伏案工作的苻陌颜，有时候看着看着就出了神，回神的时候总能看到苻陌颜也在看着她，而她总是迅速低下头用书遮住一脸的赧色。
　　苻陌颜工作的时候很认真，是平常少见的模样，细长的颈部和肩膀之间是一道好看的弧度，双唇可能因为刚才的亲吻还很红艳，眼睛被额前的几缕头发遮住，却不妨碍莫子凌看到那双眼里面的光芒，还有修长的手指握着钢笔在纸上沙沙的来回。她抬手按了按胸口的位置，为自己莫名的心动而感到好笑。
　　苻陌颜抬头刚好看见这一幕，声音愉快的问道，“在笑什么？”
　　莫子凌眨眨眼，笑道，“秘密。”
　　苻陌颜走过去抽过她手里的书，在翻开的书页上扫了几眼没发现好笑的句子，依然一脸的疑问。莫子凌把书从她手里拿出来，问道，“晚上去吃什么？”
　　苻陌颜靠着沙发偏着头想了想，“随便吧，我也没什么特别想吃的。”
　　莫子凌白了她一眼，继续捧着书看，苻陌颜又把她的书抽了过去，低头问道，“你想吃什么？”
　　“跟你一样，没什么特别想吃的。”莫子凌懒懒的回答。
　　苻陌颜张嘴刚想说什么，放在办公桌上的手机却响了起来，听见铃声时她眉头明显的皱了一下。走过去按下接听键，她的声音是少见的沉稳严肃，“爷爷。”
　　莫子凌听不见里面的人说了些什么，只看到苻陌颜抬头看了她一眼，然后对着电话继续说道，“好的，我知道了，下班后我就回去。”
　　挂了电话，苻陌颜靠在办公桌上沉默了一会儿，才走过去对莫子凌有几分歉意的说道，“嗯，我今晚要回大宅，晚上可能也不回去了。晚饭……”她说到这里就顿住了，似乎也不知道要怎么往下说。
　　莫子凌虽然有点小失望，但也知道这是没办法的事情，扬了扬笑，“我先回趟公司跟赵哥打声招呼，刚好晚上和朋友聚一聚。”
　　苻陌颜看着她挑了挑眉，她不会过于纠结那种情爱的小情绪，那样只会影响应有的好心情。她用一种不知道是警告还是玩笑的语气说道，“最好不要让我明天看到什么不喜欢的头条。”
　　莫子凌白了她一眼，没有理她，站起来理了理坐皱的衣服，又把书塞回了原先的书架上，冷冷说道，“我先去公司了。”
　　苻陌颜眨眨眼想说，“翻脸好快啊”，可话到嘴边她也没说出来，莫子凌这种闷不啃声的样子其实挺可爱的。她走过去把人圈在怀里，先来个吻别，这一别起码得等到明晚才能相见，这么想着又有点舍不得了。
　　莫子凌推了推她，说了声，“走了。”然后就真的开门走了，二小姐皱着眉疑惑莫子凌可能到了更年期。
　　莫子凌回到华盛看到赵哥一脸的得意，赵哥在意外惊喜的见到她后更是笑得牙关大现，他把她按在沙发上坐好，将周玉茹的那份杂志往茶几上一扔，一脸得意洋洋。莫子凌瞥了一眼杂志，没说话。
　　“周玉茹到底得罪了什么大人物能把她整成这样，你这几天不在不知道，这家杂志社连着几期将她连根拔起，从出道到现在傍上的人一个没跑，还有凭有据的。”他把杂志翻开，大手一拍，“你看，和黄道庭出双入对都照的清清楚楚。”
　　赵哥不说话睁着亮晶晶的眼前看着莫子凌，莫子凌淡淡的“嗯”了一声，算是给他个回应，赵哥“呵呵”一笑继续口沫乱飞。
　　“周玉茹狠啊，当着正室的面都敢勾搭人老公，你看这里写的跟亲眼见的一样，真是精彩绝伦。你没看她公司最近几天都快炸锅了，你前一阵的新闻跟这比，简直不够看。”他起身绕到办公桌后，又拿了一份文件走了回来，“好几个剧组都在考虑换角了，这不，一下子就让我抢到个好东西，子凌，咱们的苦日子过去了。”
　　之前，周玉茹比莫子凌的负面新闻还要多，可人有靠山，好东西总是先落在她手里，赵哥为此事早就气不顺了。何况，周玉茹为人哪比得了莫子凌。虽然，不是同一间公司，相互间暗自诋毁不再少数，要不是那本大娱乐一直在黑莫子凌，又怎么会让他们一直屈于周玉茹之下。
　　莫子凌之前看过这本杂志，但却没有细看，她当时只是希冀着这是苻陌颜在帮她，其他的她其实并不关心。赵哥见她神色淡淡，以为是刚回来还有点不适应，就把剧本先塞过去，继续说，“这剧本我看过了，真的很不错，你回去先看看。”
　　接着又把话题扯了回来，只不过没了刚才亢奋神色，咋舌道，“你知道黄道庭的女儿就是咱们公司的那个黄嘉琦不？这小丫头看到这些还不得去找周玉茹拼命。”
　　莫子凌皱了皱眉，倒没注意到这一茬，她把杂志拿起来翻了翻，果然在一个角落看到黄嘉琦的照片。那个在灯光下对自己唱情歌的小姑娘，此刻在照片上表情是那么冷漠，她叹了口气把杂志放回茶几上，心里说不上的一阵可惜。
　　赵哥见她听了这些还是一个表情，竟不知道要怎么把话题继续下去，只得陪着她一起沉默，可他又是个耐不住安静的人。“子凌啊，你这么久没回来落下不少工作，今晚就陪我去个圈里的酒宴，和那些个投资方们打个照面聊一聊。”
　　参加这样的酒宴是作为艺人的必须课，莫子凌本不想去，可一想到今晚苻陌颜也不回去，于是就点了点头。毕竟自己还在经营着这份事业，那么她就必须继续打拼。赵哥见她答应又高兴了起来，赶紧吩咐道，“我先送你回家换身衣服，今晚肯定能拉到不少合作。”
　　晚上的酒宴莫子凌穿的还算慎重，毕竟不是正式的宴会，太简或是太繁都不太好。她端着香槟跟在赵哥身边应付了一阵子，就悄悄的躲到了人少的角落里，不在苻陌颜身边，她还是那个冷冷淡淡的莫子凌。
　　“这不是我们的大明星莫小姐吗？怎么一个人站在这里吹风，真是让叶某看着就心疼。”古伦的那个有点谢顶的叶总，从莫子凌一进门眼睛就没离开过她，等应酬完一圈几杯下肚后，便醉醺醺的过来找莫子凌搭讪。
　　“多谢叶总的关心。”莫子凌的声音听起来并不愉悦，但厌恶的表情还是被她尽量的控制住了。
　　莫子凌的不识抬举他早就见识过了，何况现在酒意上头更是心痒难耐，他短短的手掌往前一伸就想去抱莫子凌。莫子凌下意识的想躲却没有躲掉，还是被这男人扶住了胳膊，眼见着男人就想贴上来，她奋力一推并将手上的香槟一块泼了出去。
　　叶总没想到会被莫子凌推开至少一步远，而且还被泼了一脸的香槟，眼睛发红的指着莫子凌。可莫子凌此刻也是怒气冲冲，胸口的起伏非常明显，她一双眼睛狠狠的盯着面前的男人，竟不觉让人产生了几分惧意。
　　很快这边的骚动引起了全场的注目，赵哥匆匆跑了过来，酒宴的东家也跟了过来。看到这情况都是陪着笑脸两边安慰，莫子凌咬着牙气息渐渐平复，赵哥赶紧拉着她跟众人陪了不是先行告辞。可还没走出门口，就听见古伦的叶总恶狠狠的嚷道，“莫子凌，别给脸不要脸，咱们走着瞧！”
　　莫子凌拳头紧握，却没有回头，跟着赵哥离开了酒宴。古伦的叶总是个什么样的人大家心知肚明，不仅好色还十分阴险，有些人不禁替莫子凌担心，而有些人已经开始了落井下石。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　~(@^_^@)~好久不见哟。
　　这文从一开始就是作者兴之所至，也没有构思就下了笔，这才造成了拖成这样，总不知道下面要写什么，也没想到会有人看来着。反正，都是作者的错，作者也是很想完结来着，可是意念肿木就不能变成字呢。


第30章三零
　　老钟打开了大宅的房门，苻绵宇意外的看到苻陌颜的回来，因为太忙他们已经有很长时间没见面了。苻绵宇走过去刚想张口和她开几句玩笑，她食指一抬指了指楼上，苻绵宇立马果断闭嘴。可刚踏上二楼又遇到了苻雷，她叫了声，“大哥。”算是招呼。
　　苻雷虽然在笑，眼睛里却是没有什么笑意，点点头说，“爷爷在等你。”
　　和苻雷擦肩而过，她就紧抿了嘴，站在苻云伯的书房外敲了敲门，听见里面的人让她进去后，才拧开把手走入房内。苻云伯今天穿了件白色的唐装，花白的头发依然梳的一丝不苟，似乎刚结束一个谈话，此刻正在闭目养神。
　　苻陌颜走到书桌前，恭恭敬敬的叫了声，“爷爷。”
　　苻云伯“嗯”了一声答应，并没有把眼睛睁开，依旧靠在椅背上休息。苻陌颜微微低下头静静的站在书桌边，房间里一时只能听见她轻微的呼吸声。
　　座钟秒针发出的声音越发的清晰，苻陌颜没来由的心跳快了起来，她爷爷越是不动声色，她就越无法揣测出突然叫她回家的用意。她从小就不喜欢这栋大宅，到处都是紧张的压抑感，就连面对父亲她都没法像平常女儿那样撒娇说笑。
　　“在外面住的还习惯么？”安静里突然传来了苻云伯的问话。
　　声音虽然平常，却还是因为突兀而让苻陌颜微微一惊，她答道，“一切安好，谢谢爷爷关心。”
　　苻云伯听完她的答话才睁开眼睛看了她一眼，在他面前他这个孙女一直是低眉顺目样子，也一直很听他的话。“下个月就是家宴，家里已经很久没热闹了。”
　　这所谓的家宴并非普通家宴，依然是一种商业活动，但只有苻氏的董事还有一些老朋友才会在宴请的名单里，而且很多重大决定都会在那一天敲定。难怪刚才苻雷会从书房立出来，少不了是来和爷爷请命，想把关于家宴的事情拦下来。
　　但她不明白苻云伯为什么会对她提起这件事，在这个家里，争夺一直是暗潮汹涌，但再怎么争似乎都轮不到她头上来。她暗暗思忖，爷爷不会无故和她说起这件事，但把家宴的事情交给她办，又似乎别有深意。
　　她的沉默并没有惹来苻云伯的不满，他只是接着说，“启尚是个成熟的公司，我相信你能够办好这样的一个小型宴会。”
　　对于爷爷的每一句话，苻陌颜都会在脑子里细细琢磨一遍，她一直觉得爷爷的每个决定都有用意。用外面的公司负责家宴并不妥当，可公司的老板姓苻这一点，似乎又把这件事情合理化。尽管这样，她依然不敢让公司来做。
　　“既然爷爷已经决定了，那我一定会好好做。”
　　苻云伯点点头，却没有让她离开的意思，他定定的看着她似乎在审视着什么，没来由的让她心里又是一阵慌乱，可她面上还是平常的样子。看起来，接下来要说的才是叫她回来的真正用意，不免的她有些猜到几分。
　　“你最近和一位莫小姐走的很近。”并不是问话。
　　苻陌颜心里一顿，果然如此，顿时心如擂鼓，却依然状似平常的答道，“莫小姐是我的朋友。”
　　关于她和莫子凌之间的事情，她从开始就没有打算避着苻云伯，因为她知道任何一件苻云伯想知道的事情他都会知道。于其藏着避着惹他大发雷霆，不如索性让他知道，好让自己变得主动些。
　　但，苻云伯不提便代表这件事他还没放在心上，一旦提起，就说明他在意了。这才是让她害怕的地方，她摸不准爷爷对自己的态度，更无法猜到爷爷心里的想法。既然这样，她稳稳了心神决定搏一搏，至少先搞清楚眼前的形式。
　　在苻云伯清明的眼神下，她咬了咬牙又说道，“和莫小姐相处让我感到非常开心。”
　　“开心？”似乎只是在咀嚼这话的含义。
　　“是的，从小到大都没有过的开心。”
　　她迎着苻云伯的目光没有闪躲，而苻云伯的眼睛似乎动了一动。他重新将眼睛闭了起来，跟她刚进来时一样。但她知道这并不是叫她走的意思，她依然静静的站立，努力让自己的心跳慢下来。
　　“这个家的确有些沉默。”苻云伯缓缓开口，听不出喜怒，“可沉闷不代表你就能在外面任性而为。解闷的方法有很多，我不反对你把和莫小姐的相处当做其中一种，但，你始终都是这个家里的人。出去吧。”
　　苻陌颜点点头，转身时呼吸有些急促，她迫使自己镇定自若的离开，并且一直保持回到自己房间。等到房门关上的那刻，她心口处的心跳就再也控制不住，她整个人靠在房门上闭目养神。手掌因为握拳太用力已经有了很深的月牙印，果然自己的功力还是不足以顶住来自爷爷的压力。
　　好在，爷爷的警告也很明显，至少让她知道爷爷的放任只是一时，虽然依然没有完全的应对之策，但心里面已经有了准备。
　　身后的门板传来的敲门声，接着是苻绵宇的声音。她平复了心跳转身拉开房门，苻绵宇带着一张灿烂的笑脸闪了进来。进了门原先要说的话刚到嘴边，说出口的却是，“二姐怎么了，脸色这么难看？”
　　“这几天太忙没睡好。”苻陌颜随口扯出个理由，她把苻绵宇晾在外面先去洗了洗脸，出来就见苻绵宇在沙发上坐着等她，又问，“有事？”
　　“没事，就是家里这几天的气氛不太好，我在房间里也待不住就来找你聊天。”他想想苻陌颜已经很久没回来，神情哀怨的说道，“以前你在家里就算没人在家，我也不觉得冷清，可自从你搬了出去后，就算大哥二哥他们都在家我也觉空。”
　　苻陌颜被他的语气酸到，她可不想听一个大男孩跟她在这里惆怅，于是正色道，“爷爷把一个月后的家宴交给了我，你不打算帮帮我吗？”
　　苻绵宇有些讶异，“原来你是被这件事叫回来的。大哥二哥这几天都在家里住，我以为爷爷会把这件事交给他们。”
　　苻陌颜撇撇嘴不置可否，走过去在沙发上坐了下来，“谁知道呢。从小到大，我都不知道爷爷在想些什么。”
　　苻绵宇极快的附和点头，“应该没人会知道。”
　　今天的晚饭难得的家里人都回来吃，苻云伯面上笑容满面，但眼神清亮清亮的让所有人都有点发瘆。吃到一半他很平静的告诉所有人，家宴的事情他已经安排给了苻陌颜。苻陌颜安静的低着头吃饭，装作不知道有几双眼睛在盯着自己。
　　晚饭结束，她刻意说自己这几天太忙太累想早点上楼休息，苻云伯朝她点了点头算是特赦，她向其他人道别回了房间。如果不这么做，她今晚肯定不得安稳，她不想好容易得来的休息时间，全部浪费在跟这些人虚与委蛇上。
　　躺在床上苻陌颜给莫子凌打电话，电话接通后莫子凌的声音有些生硬疲惫，苻陌颜知道她肯定遇到了不开心的事情，张嘴问道，“你下午回公司有人欺负你了？”
　　莫子凌这会儿还在赵哥的车里，也不好说什么，而且那种事情她并不打算说出来让苻陌颜添堵，缓缓了语气说道，“没事，可能折腾的有点累。”
　　苻陌颜听电话那边的声音不像在家里，以为她还在外面闹也就不在说什么，“差不多就早点回家休息，小旗应该会去接你，我先挂了，晚安。”
　　苻陌颜挂了电话，莫子凌拿着手机一阵怅然，她想多听听她的声音，哪怕跟平常一样的冷嘲热讽，也好过现在的无处可依。苻陌颜今晚其实也不在状态，和爷爷的第一次交锋她才进入状态就被宣告结束，就像一拳打在棉花上，是她从没有过的无力。
　　赵哥把莫子凌送回她原先住的家，莫子凌临下车的时候，听到他无不忧心的开口，“叶总那边我明天去郑重道个歉，你最近一定要当心，他可不是个善茬。”
　　“知道了。”
　　莫子凌捏着额角回到家，还好上次离开后有定时找人来清扫，也不至于太脏，当她正准备洗澡时手机又响了起来，带着几分期待拿过手机，却是赵小旗来的电话。
　　“子凌姐，你在哪？”苻陌颜下午有吩咐她莫子凌晚上可能要局，她也打听到了莫子凌晚上要去的地方，可等她到了地方却扑了空。
　　“我在家。”莫子凌想想又补充道，“我原先自己住的地方。”
　　赵小旗明了，“那要我现在去接你回别墅吗？”
　　莫子凌今天是真有点累，身和心都累，“我累了先睡下了，明天自己开车去公司，你不用来接我了。”
　　赵小旗听莫子凌的声音有几分疲倦，又有几分说不清的感觉，难道她偶像和她老板吵架了，她狐疑的盯着手机发怔，摇下的车窗却隐隐传来一个男人大骂莫子凌的声音。
　　第二天的大清早苻陌颜就匆匆回了公司，她不想和家里的其他人打照面，自然有意无意的躲着这些人。可等到了公司就见赵小旗黑着一张脸，带着愤怒的表情在迎接她，她洋溢着一张笑脸走近吓得赵小旗一下子恢复正常。
　　“老板我有事情要禀奏。”
　　“嗯。”苻陌颜转身进了办公室，赵小旗忙不迭的跟了过去，一进门她还没在椅子上坐稳，就见赵小旗又变成了刚才的表情，她挑眉等着。
　　“莫小姐昨晚去参加了一个酒宴，等我去接她的时候莫小姐已经回了原先住的地方。”赵小旗顿了顿，觉得自己被气的前言不搭后语的，接着就说，“昨晚，那个古伦的叶总借着酒意要非礼莫小姐，被莫小姐泼了一身酒后扬言一定要莫小姐好看。”
　　苻陌颜的神情一下子冷了下去，她感觉自己握紧的手掌有了杀人的冲动，这还是头一次有一件事请让怒意如此明显。
　　“小旗，你找两个可靠的人让他们寸步不离的给我守着莫子凌，至于那个叶总，我现在无暇收拾他，等我忙完这阵子再说。”她状似在冷静的吩咐事情，可赵小旗知道，她现在非常生气，只是因为有事绊着无法分身。
　　“对了，这段时间把你手上的工作交给别人，你跟着我处理些苻氏的工作。”
　　赵小旗一愣，她只是苻陌颜在启尚的助理，关于苻氏的任何工作苻陌颜从来没让她插手，可苻陌颜今天这么说摆明了是当她私人助理，让她心里竟有些激动。苻陌颜从包里把昨晚整理的这几年家宴的内容递给赵小旗，“你自己看就好，看完了记得拿回来。”
　　赵小旗点点头离开了办公室，苻陌颜拿出手机就给莫子凌打过去，在心里说不上的一阵心疼。她家莫子凌除了她可以欺负，任何人都别想从占到一丝一毫的便宜。
　　莫子凌刚从后门进了公司，电话就在包里响了起来，拿出来看了眼来电名称心里跟着一暖，脸上的表情也就愉悦了起来。“吃早餐没？”
　　“在家里吃过了，你呢？”苻陌颜说话不自觉的就比平时温柔了几分。
　　“出们的时候买了面包，家里什么的都没有了。”莫子凌想赵小旗应该把她昨晚没回别墅的事情和她说了，也就没打算掩饰，“昨晚赵哥送的我，所以就回了原先住的地方。”
　　“嗯，这样也好，省的你睹物生情想我想的睡不着。”
　　莫子凌嗤笑，“二小姐你快省省吧。”
　　彼此心照不宣的没有提及昨晚的事情，一个不想让对方知道后担心，一个不愿自己知道后让对方难堪。因为都有很忙的工作，聊天也不过进行了几分钟，只能带着依依不舍的结束。莫子凌为一早上接了这个电话而心情舒畅，同样，因为这个电话苻陌颜的情绪得到了缓和。
　　莫子凌去了赵哥的办公室却发现人还没来，她找了个安静的地方打算先看昨天的剧本打发时间。金牌编剧功力深厚，女主的一生需要精湛的演技才能驾驭，她越往下看内心越激动，作为女演员能碰到这样的好剧本是幸运的。
　　下午三四点的样子赵哥才过来找她，神色看起来是酒足饭饱过后，他一屁股坐到她旁边点了一支猛吸一口，张嘴就骂，“叶大明那个老王八蛋，吃喝嫖一个没落还不肯松口，真他妈不是个玩意。”
　　一支烟的功夫就听赵哥一个劲的诅咒那个叶总，想也知道他这一上午都干什么去了，莫子凌摆手扇着烟味。“算了，我小心点就是。”
　　赵哥掐了烟头看见莫子凌手里的剧本，又说，“好在这部戏的投资没古伦的份，要不还不知道他要玩出个什么花样来。”
　　一提剧本莫子凌眼睛一亮，“导演是田晓天吧。”她上部戏和这位大导合作还是两年前，当时风生水起的她也不过演个配戏的女二。
　　“能用得起于男本子的人除了他还能有谁。你回去把本子好好的琢磨琢磨，下周一要去试镜，虽说咱们拿下的可能性很大，但争女主的人也不在少数，千万不能掉以轻心了。”赵哥说完不再耽误她时间起身回了自己办公室。
　　空气里是若有若无的烟味，余下的时间又变得安静起来，落地窗外阳光晴好，深秋的天气湛蓝广褒。莫子凌望着窗外抿着的嘴角噙着一丝笑，此刻她的心仿佛被太阳晒过一样暖暖的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新年快乐。


第31章三一
　　隔天一早天气转入阴霾，没到下午就淅淅沥沥的下起了小雨，而且连着好几天都是这样。莫子凌躺在沙发上看剧本，苻陌颜却还在公司里忙得昏天暗地。莫子凌放在剧本上的眼睛，看着看着就不知飘去了哪里，苻陌颜这一阵子似乎非常忙，忙到现在她都还没有见过她。
　　苻陌颜虽然也会想念莫子凌，可时间却不允许她有一点点的浪费，家宴上的客人大部分都必须由她亲自去请，而这些人往往都不在这个国家。当她又一次无法忍受飞机餐的时候，莫子凌却已经在沙发上昏昏欲睡了，有时候老天显然不怎么公平。
　　当苻陌颜打开家里的大门将外面的从容换下来的时候，莫子凌在沙发上彻底的睡着了，苻陌颜走近听着轻浅的呼吸声随手将地上的剧本捡起来坐在了沙发上。剧本里有莫子凌特意标注的彩色划线和辙痕，苻陌颜在某一页上有清晰得看到吻戏这两个字。
　　她软软的靠在沙发上把剧本翻回第一页从头开始看，可故事开始没多久女主的第一段爱情就降临了，不出意外的吻戏也出现了，她把眼珠子从剧本滑到熟睡的莫子凌的脸上，忍不住在心里多嫌弃了几句。
　　莫子凌迷迷糊糊的听见了纸张翻动的声音，睁开眼就看到苻陌颜斜倚在沙发上翻看着她的剧本，苻陌颜安静的侧脸上是认真投入的表情，她没想到会这样毫无预兆的看到这个人，不自觉就想这么静静的多看几眼。
　　时间在慢慢的流淌，一分一秒间都有爱的洋溢，莫子凌就这样不知道看了多久。苻陌颜的手指捏着页脚翻动，不经意间余光扫向莫子凌，莫子凌惊觉忙得就把眼睛闭上了。可惜这个小动作没能逃得掉苻陌颜的眼睛，她放下剧本勾了一抹好看的笑。
　　“才回来就接新工作了？”
　　莫子凌见自己的小伎俩被识破，难掩尴尬的坐了起来，开口说道，“还没正式签约，等过几天试镜以后才会知道结果。”
　　苻陌颜敏锐的从她的口气里听出一丝可惜，“试镜？”
　　莫子凌知道她不太了解这一行，就简答的打了个比方，“就好比是场面试，每个面试者演一段剧本里的剧情给考官看，然后由几位考官打分录取。”
　　苻陌颜皱了皱眉感觉有点麻烦，她把剧本还给莫子凌，“这是个好故事。”
　　莫子凌眉毛一挑，打趣道，“没想到二小姐还懂得看故事，我以为二小姐只会看财经新闻股市行情。”
　　苻陌颜忙了几天没心情和她闹，她从单人沙发挪到了莫子凌面前，居高临下的把人按回沙发躺好，然后趴了上去埋在莫子凌颈部深吸了一口气。随着她的吸气莫子凌明显感觉到胸口一窒，抬手将怀里的人抱住感受拥有时的温度。
　　“我好像有点想你了。”苻陌颜的情话永远那么别致。她连续工作几天每天都在忙碌，不管是面对家里人还是其他人，都是精致的妆容和优雅的笑容，可温暖却只有在这个怀抱里才能找得到。
　　莫子凌顺着她的头发来回抚摸，从她们第一次见面到现在苻陌颜似的头发乎长了许多，她抓住一缕在指尖轻轻摩挲，“我好像也有点想你了。”
　　苻陌颜在莫子凌耳边笑出声来，热气喷在莫子凌的皮肤上能看到细小的疙瘩，她心里一动就在上面亲了一下。莫子凌没想到她会这样，不受控制的激灵了一下，苻陌颜呼吸的热气还停留在那里，为了躲避她只有努力将头朝旁边偏过去。
　　苻陌颜想起了上次莫子凌在浴室里的恶作剧，再看莫子凌这娇羞的反应坏心也就起来了，她又含住莫子凌的耳垂只是用舌尖扫了一下就松了口，莫子凌又被她激得一颤，她更加满意留在耳垂上的那并不明显的湿意。
　　莫子凌的身体里有了不一样的感觉，而苻陌颜刚才又用舌尖扫了下她耳后的敏感处，她知道对于她身体的小秘密苻陌颜要比她清楚太多。只是地方狭窄无处可逃，她只能用双手抵在苻陌颜的肩上，使了力气想把身上的人推开。
　　感受到莫子凌的推拒苻，陌颜把头抬了起来趴在她的上方看着她，莫子凌被她刚才激的脸和耳朵都有点红，可眼神却毫不避闪。苻陌颜把莫子凌抵在自己肩头的手拉了下来，带着一丝调侃说道，“我刚才看到剧本里有一场床戏，现在我就陪你先排练这一段。”
　　莫子凌把苻陌颜垂下来的头发捋回她的耳后，白了她一眼，嗔道，“你还真记仇。”
　　苻陌颜脸上漾开了笑，低头吻上了莫子凌娇艳的双唇，彼此的想念正好可以在这个吻里宣泄，所以分开后的喘息也都变得浓重。莫子凌看着眼前这个人越发深邃的眼睛，双手捧在她的耳边将她拉近，而她自己也微昂起头去亲吻那双她着迷的眼睛。
　　因为莫子凌的吻苻陌颜闭上了眼睛，她沉醉在这样的深情里，低喃的叫了声，“子凌。”她撩开莫子凌衣服下摆露出了平坦的小腹，苻陌颜抬手从腰部顺着朝上，摸到了骨感明显的肋骨，她俯下去稍稍用力咬了一口又亲了一下，说道，“糖小排。”
　　窗外是傍晚将要落山的太阳，好在沙发这边的窗帘在苻陌颜回来时就被放下，那边透过窗的夕阳越过沙发的靠背，却忽略了在沙发纠缠的两个人，只是往更远的壁炉照去。而这两个人就藏在靠背的阴影中，只是将亲密的声音一点一点的放大。
　　苻陌颜这几天原本就是超负荷，在一场运动下来闭着眼就埋在莫子凌颈边睡着了。莫子凌听着耳边均匀的呼吸声，尚未平复喘息的唇角就有了笑意，她双手圈紧身上的苻陌颜，静静的陪着她安稳的熟睡，当然心情好时她也会在苻陌颜细腻的背上小恶作剧一下。
　　时间慢慢的流淌，当夕阳从窗户边上褪去最后一丝光辉时，昏暗的客厅里依然有两个人躺在沙发上睡觉，好在客厅里开足了暖气。几分钟后，掉在地毯上的手机发出了闷响，苻陌颜皱着眉头伸长了胳膊去够不远处的手机，接起电话的声音还带着明显的惺忪睡意。
　　“苻绵宇，如果你打的这通电话没有任何实质性的内容，那么你就死定了。”
　　“你在睡觉？”苻绵宇小心翼翼的捏着手机，生怕一个不小心他二姐就从电话里窜出来掐死他，“二姐，爷爷叫你回家喝汤算不算重要的事情。”
　　苻陌颜披上件衣服坐了起来，皱眉问道，“喝汤？”
　　“爷爷的‘秋进补’到了，家里煲了一锅蛇羹让你回来喝。”
　　“知道了。”
　　苻陌颜挂了电话又把手机扔回了地毯上，她支起额去看已经醒了的莫子凌，原本她的打算是和莫子凌一起吃晚饭，一起在家里待着，可现在却被爷爷莫名其妙就给搅乱了。她抓了抓有些凌乱的头发，只能抱歉的对莫子凌说，“我今晚要回大宅。”
　　苻绵宇刚才在电话里说的话莫子凌已经听见了，多多少少心里有些失落，犹犹豫豫的还是问了句，“还回来吗？”
　　苻陌颜偏着头勾了抹笑，“既然你这么舍不得，那当然得回来。”
　　莫子凌抬手把她得意的笑脸推开，口是心非的说道，“这是你家爱回不回。”
　　苻陌颜洗了澡换了身干净衣服回到大宅，她回去的时间刚刚好，饭桌上的碗碟已经摆放整齐，她看了一眼就知道晚上人又回来了不少。苻绵宇从楼上下来找她，她轻飘的看他一眼后越过他踏上了楼梯。
　　敲开爷爷书房的房门，苻陌颜把家宴的近况先汇报了一番，苻云伯的神情始终看不出情绪。苻陌颜拿捏不定，最后还是张口说道，“爷爷，我今晚还有工作没做完。”
　　苻云伯抬头看定她，依旧是刚才没有情绪的表情，但眼神却厉了许多。苻陌颜本能的想低下头，却在一瞬后咬牙望了回去，抿着嘴角不卑不亢，“爷爷。”
　　“让老钟给你装些蛇羹带回去。”
　　苻陌颜感觉全身的毛孔都吁了一口气，面上的神情也轻松了下来，而这些也都被苻云伯看在了眼里。他不动声色的，安静的看着她，苻陌颜不知道这样的眼神意味着什么，从心底泛出的无力感却瞬间袭来，刚才的轻松一下子就被淹没了。她从楼上下来，沙发上已经坐了不少人，苻绵宇看到她又迎了上去，她再一次无视他去了厨房。苻绵宇受不了他二姐的态度，跟个小尾巴似的跟了过去。
　　苻陌颜吩咐厨房给她打包蛇羹，苻绵宇立马惊呼，“二姐，你今晚又不在家啊？”
　　苻陌颜“嗯”了一声算是回答。
　　“那我可不可以也打包去你家住几天？”
　　苻陌颜从佣人手里接过蛇羹，对苻绵宇竖起食指摇了摇，“免谈。”苻绵宇很不高兴，但他二姐没多看他一眼就拎着东西头也不回的走了。当路过客厅里那些坐在沙发上的亲戚时，她还故作姿态更加的昂首阔步的走过去。
　　莫子凌躺在贵妃椅上抬眼看了着时钟，没到九点楼下的房门就发出了声响，稍稍惊愕了一下后嘴角还是勾出一抹微笑。她拢了拢身上的丝质睡衣，拧开房门懒洋洋的走下楼梯。苻陌颜走后，她泡了个澡后就一直待在书房看剧本，可注意力似乎没怎么太集中过。
　　苻陌颜一回来就去厨房分了两碗蛇羹，莫子凌进去时候正巧闻到香味。“尝尝。”她把碗递到莫子凌的鼻子下面，嘴角勾了抹不怀好意的弧度。
　　莫子凌就着她的手搅着碗里看起来有点像鸡丝的汤羹，香味扑鼻，她舀了一勺送进嘴里，温度更是刚刚好，不禁点头称赞，“有钱人家做个汤请的都是五星级的大厨啊。”
　　苻陌颜把碗塞到她手里，自己也端着一碗吃了起来，等到她吃的快见底时，才慢慢悠悠的问道，“蛇肉挺好吃的吧。”
　　莫子凌刚放进嘴里的食物突然间就和刚才的味道不一样了，对于苻陌颜的故意使坏她直接一瞪把碗放了下来。如果苻陌颜不说，她还打算再吃一碗，现在她只后悔吃了刚才那一碗，对于蛇这种生物总是让她心里毛毛的。
　　“一个鸽子都不敢喂的人怎么会把蛇肉吃得这么香？”莫子凌半是嫌弃半是表达疑惑。
　　苻陌颜舀了一勺蛇羹喂到莫子凌嘴角，谆谆善诱，“你不要想这是蛇。来，张嘴。爷爷对养生很讲究，什么季节吃什么补什么都得细分，我们从小就按着他说的来，吃都吃习惯了。哦，鸽子汤我也是喝的，回头我让家里给炖几只来。”
　　莫子凌嫌白她一眼的效果不大，抬手打了苻陌颜一下，但苻陌颜喂到她嘴边的蛇羹却不依饶，大有你不喝就不罢休的劲头。她努力压了压心里头泛着的恶心，张口把苻陌颜喂到嘴边的蛇羹喝下，咽下后还自我安慰，“这是好东西，补！”
　　苻陌颜觉得她这个样子特别可爱，忍不住就把带回来的蛇羹你一口我一口的给吃完了，吃到最后把自己吃的都有些撑，又觉得自己也挺好笑的。莫子凌见她脸上一直是一副忍俊不禁的表情，眼角用力一扫却也是眉眼含笑。
　　苻陌颜靠近轻啄莫子凌的唇，笑道，“蛇的味道”，跟着又要再亲，莫子凌的电话却在这个时候响了一起来。
　　“子凌，剧本看得怎么样了？我跟导演组联系好了，明天给你单独试镜。”一接通，赵哥的嚷嚷声就传了出来。
　　莫子凌和赵哥简单的说了几句就要挂电话，赵哥也觉得时间太晚不好打搅她休息也就把电话挂了。苻陌颜见莫子凌挂了电话后就心事重重的样子，说道，“明天约的几点，我让小旗来接你。”
　　“不用，我先回公司让赵哥载我去。”
　　“那你在想什么？”
　　莫子凌抬眼看到苻陌颜问的很认真，也就不做隐瞒，“这几年我虽然一直都在拍片，但也越来越找不回刚入行那会儿的状态，演技平平角色平平。以前总听人说我难以超越从前，当时还嗤之以鼻，可到现在越来越觉被他们一语成谶了。”
　　苻陌颜伸手环过她亲吻她的唇角，她懂这种无力，虽然和自己的不同，但至少莫子凌的无力她却可以解决，“莫子凌，能把你打压成这样的只有我，也只能是我，那些说你不好对你利的人，我会让他们哪凉快哪待着去。”
　　再大的压力或者流言蜚语都没让莫子凌红过眼眶，可苻陌颜这霸道的宣言却让她一下子湿了眼眶，她为了不让自己哭出来太过幼稚就把头埋在苻陌颜的肩上，还闷闷的说道，“这次的机会我会自己争取，你不许帮我，听见没？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　十天半月的都不用想起作者的。


第32章三二
　　新剧组把莫子凌的试镜安排在了上午，而且第一次就要求带妆。剧组梳头的是圈里的首席，和莫子凌合作过很多次，彼此的关系非常好，见是莫子凌来也没让旁人上手，虽说只是个试镜，也仔仔细细的弄了一个多小时。
　　莫子凌穿了一袭高领露肩的织锦旗袍，称得身材婀娜，脚上踩了双脚踝处扣袢的高跟鞋，烫了的发也被盘了起来。又因为试的是主角风华正茂年纪的戏，所以还特意挑了凤眼涂了红唇。她这造型一走出来就惊艳到了在外面等着的赵哥。
　　莫子凌的下巴微抬刚好是一个好看的月牙弧度，她从镜子里看到自己这身造型的时候，也微微有些吃惊，民国的戏不是没演过，但单从造型就能让她入戏的还是头一次，她心里面自然的又多了几分期待。
　　赵哥领着她在走廊上走着，竟然难得的没说废话，莫子凌看到好几个房间里都有在练习坐姿走姿的其他演员，看来这部戏只有女一号还没定下来了。快走到试镜房间的时候，正巧有几个人从里面走出来，赵哥看到前面的人明显了放慢了脚步，莫子凌这才回神看过去。
　　莫子凌认识这个叫苏婷新的女演员，比她年纪小但成绩却一点不比她差。苏婷新刚出道的时候，还借过莫子凌的人气炒作，当时大部分媒体都称她“小莫子凌”，多少也是因为她们有很多相似的地方，甚至一些照片的角度看起来都很像。
　　一开始，莫子凌好奇苏婷新到底和自己哪里相似，就去看了苏婷新当时新上映的影片，但在漆黑的电影院里她实实在在的被感动了。她找到了她们的相似，就是从苏婷新的眼睛里，找到了自己刚出道时的眼神。莫子凌不知道是被苏婷新的演技感动，还仅仅只是想到了自己，从那之后，她就对这个新人有了很大的关注。
　　莫子凌和苏婷新擦肩而过的时候，莫子凌朝着苏婷新微笑算了初次正式见面的招呼，可苏婷新却没有给她个笑脸，面无表情的从她身边走过很目中无人的样子，对于被这样的无视，莫子凌到没有放在心上，可赵哥的脸色明显有些更不高兴了。
　　进了试镜的房间，片子早就确定的男一号沈伟德也在里面，身上也穿着戏服看起来是配合女搭档试戏的。莫子凌和他还算熟悉，彼此间对了几句台词很快就进入了状态。房间里加上刚进门的赵哥，还有导演编剧一个带着茶色半透明眼镜面生的男人和几个助理。
　　剧情里，男人是一个有妻女的上流社会，女人是一个小了他十岁风华正茂的情人，他们在一家旧式的洋房里，有一段暧昧不明的对话。那种既透出股年轻的气质，又有一种说不上的妩媚风韵，莫子凌拿捏的恰到好处，举手投足间完全融进了这个临时摆设的老旧布景里。
　　这段戏大约试了十几分钟，那个茶色眼镜喊了停，他翻动着手里的剧本，说着不太正宗的普通话，“莫小姐的演技很好，就是脸型的棱角太过分明现代感太强。这个电影讲的是30年代，莫小姐总有种现代剧的感觉在里面。”
　　对方的话让莫子凌心里有些失落感，如果你演技不到位，这个还可以后天培养，只要你肯努力。可说你长相不合适，外在和剧情不相称，那就只能面对失去这个机会的现实了。其他人再说些什么莫子凌已经不在意了，临结束的时候，她和沈伟德道了再见就回到化妆室卸妆换衣服。
　　再一次从里面出来的时候，她又变回了那个现实中的莫子凌，不再是刚才那个年代沉浮一生的女子。赵哥依然是站在门口等她，不过这次手上多了根烟，烟灰烧了一截看上去是很焦虑的样子，看到莫子凌出来随手的把烟网花盆里一按，带着莫子凌就走了，一直到车里他才开口说了话。
　　“刚才那个男的是这部剧的监制，常年混迹海外圈，人你可能不熟悉，但说他监制的片子你应该都看过。”他发动车子驶出停车场，“这次应该没戏了，什么叫长得太现代感，说得还挺委婉的。今天明明说好的要给我们单独试镜，那个苏婷新怎么会在你前面从里面出来？根本就是内定好了人，还搞得劳师动众的让人给她陪跑！”
　　莫子凌没有说话，手机屏幕上显示了一条一小时前发来的消息，是苻陌颜问她今天的试镜情况。开车的赵哥又变回了那个话多的男人，她只是抱着手机带着几分惋惜几分委屈的告诉苻陌颜：这部戏我应该没戏了，因为我长得不合适。
　　正在开大会听报告的苻陌颜被这条短信惊到，从来只有长得丑容易被拒绝，还是头一次听到长相不合适被拒绝的，而且“不合适”这三个字太抽象，一时半会的让她无法理解。大会还在继续部门的报告人一个换了一个，苻陌颜脑子里只有三个字：不合适。
　　“老板，对于公司这个季度的业绩你有什么看法？”作为苻陌颜的得力助手小旗姐，在发觉了她老板明显的心不在焉后，及时张嘴想将她老板给拉回来。
　　突然的问话，让苻陌颜想都没想的答道，“不合适。”
　　“什么？”赵小旗没能反映过来。
　　苻陌颜惊觉自己可能被莫子凌带进沟了，立马正襟危坐，故作正常的沉声说道，“还算不错，但离我预期还有差距。各部门先自己回去内部讨论，今天先到这，散会。”
　　各部门负责人鱼贯出了会议室，赵小旗还在用着慢速收拾着东西，她打赌她老板要打电话给她偶像，能让她老板神魂游离的除了她偶像，应该找不到第二人了。苻陌颜等着赵小旗收拾东西出去，可赵小旗东一下西一下的就是没有出去的意思，她抬起头轻飘飘的眼神就瞟了过去，正好和偷瞄她的赵小旗撞上。
　　赵小旗把手里的文件往大圆桌一磕，正儿八经的说道，“老板，没什么事我先出去，剩下的工作我给您安排一下，有事您可以先走一步。”说完，抱着文件火速离开。
　　会议室里终于只剩下了苻陌颜一个人，她把电话打出去，莫子凌那边也很快就接通了。莫子凌虽然对这次的试镜有点失落，但这种事情该看淡的也早就看淡了，总不能接不到心仪的片子就痛哭流涕以示伤心吧。
　　“什么叫长得不合适？”关于哪壶不开提哪壶这个禁忌，二小姐向来不甚在意。
　　莫子凌不自觉得就翻了个白眼，语气闲闲，“就是上了妆也不像个民初的女人。”
　　“你以前不是也有演过，怎么现在就不合适了？”二小姐表示不理解，但二小姐也不太想理解，又说道，“我们去吃饭吧。”
　　莫子凌原本还打算给她简单说下试镜的过程，可没想到被二小姐这一句给噎了回去，哼了一声问道，“去哪吃？”
　　苻陌颜抬手看了下腕表，时间临近中午，问道，“说你现在的具体位置。”
　　莫子凌看了眼车窗外的建筑，告诉她，“我现在刚到国贸商城。”
　　“你就在那里下车，我去接你。”
　　莫子凌这边电话还没挂断，就对着前面开车的赵哥说道，“在前面的国贸门口放我下车，我在这边等个人，你有事就先回去吧。”
　　“那怎么行！这里大街上来往这么多人，把你一个人放在这里万一出事了怎么办？”赵哥把这话说得坚决而激昂，说到底只是好奇这个让莫子凌愿意一起吃饭的人是何方神圣。
　　莫子凌送了赵哥一个大白眼，他那点小心思她怎么会看不出来，最主要的赵哥这人太八卦，她可不想给自己找麻烦，只能比他更坚决，“不用，就在这里停吧。”她从包里翻出了帽子和墨镜给自己装备好，然后把外套撘在胳膊上拎着包一副我要下车的架势。
　　赵哥无奈，只得在一个人少的路口把车停稳放她下车。莫子凌一下车踩着跟鞋就进了商场，她不用想都能猜到赵哥肯定会待在那里一直等到苻陌颜来。赵哥眼巴巴的看着她清瘦的背影消失在门后，只能不甘心的重新发动车子先回了公司。
　　莫子凌进了商场在二楼的女装闲逛，苻陌颜刚才在电话里说已经在路上了，反正她们也不着急也就真的挑了几样东西在试。营业员瞅她一身打扮就是能成单的顾客，一路都对她热情服务，只是莫子凌一直低着头很少搭腔。
　　她看中一件深红色和一件宝蓝色，两款风格差不多的风衣，在现在秋意渐浓的时节里穿起来刚刚合适。营业员虽然始终没能看清这个买衣服女人的表情，但从她逗留的时间可以判断出，这位顾客两款衣服都看中了。
　　“这是本店新款刚刚才挂出来打样。小姐您穿多大号，要不要试一下上身效果？”
　　莫子凌要了红色那件合适自己的号，她进更衣室试效果的时候，营业员很贴心的将蓝色那件也准备好了。她在更衣室里照着镜子试着衣服的上身效果，只能说外在条件太好，怎么穿都好看。可她没有给营业员赞美她的机会，从更衣室里出来的时候她还是穿着自己的衣服，该有的墨镜和帽子也一样不少。
　　营业员以为她不是很喜欢红色的这件，主动把手上的蓝色风衣递了过去，莫子凌没有接，只是很小声的说道，“蓝色也要和红色一样的大小，两件都包起来。”
　　看她如此爽快，营业员微笑说道，“小姐，您还需要挑些别的吗？我们还有些款式也是今天新到的。”她摆了摆手示意不用。
　　她买衣服花的这会儿时间里，苻陌颜已经到了附近，电话也就给她打了过去。莫子凌接电话的时候正在刷卡结账，顺势就歪着脑袋把手机用肩夹住。
　　“你在哪？我差不多还要五分钟的样子就到，待会我就把车停在国贸后面的那条街上。”
　　“我买了两件衣服在结账，等下就下去找你。”
　　“你在买衣服？要我上去找你吗？”有时候，二小姐的表现还是很贴心的。
　　莫子凌不自觉的勾了抹笑，“不用，已经买好了，等下就下去。”她从营业员的手里接过袋子，一只手把夹着的电话拿在了手里，顺便跟营业员微笑，说了声，“谢谢。”
　　营业员跟了莫子凌半天，一直觉得这是位高冷且惜字如金的顾客，没想到临别却得到了个笑脸，倒让她有点受宠若惊。虽然，对方带着大墨镜几乎遮住了半张脸，但上扬的唇角还是非常好看的，她立马回以微笑说道，“欢迎下次光临。”
　　苻陌颜这边刚把车挺稳，就从后视镜里看到莫子凌拎着两个大袋子，从商场后门走了出来。她下车朝着她的方向摇了摇手，莫子凌才停下左顾右盼的眼神，远远的冲着她一笑走了过来，苻陌颜靠在车门上也扬起了一个笑容。
　　莫子凌坐进车里摘了墨镜，就把宝蓝色的那件衣服拿了出来问苻陌颜喜不喜欢，苻陌颜看了一眼点点头表示衣服还可以。莫子凌撇撇嘴把那件深红色的也拿了出来，两件比在一起，说道，“情侣装。”
　　二小姐这才用着比刚才认真的表情重新看了眼这件衣服，厚薄很适合现在的天气，而且这还是莫子凌第一次送她东西，“那现在就换上。”
　　莫子凌瞥了她一眼把衣服放在腿上，这才想起来最重要的事情，“我们要去哪里吃饭？你这阵子不是很忙吗，还有时间出来吃饭？”
　　“好久没去吃了，刚好今天你也有时间，就想着带你一块过去。”苻陌颜偏过头看着莫子凌，笑了笑，“很好吃的一个地方，不过有点远，你下午要是有事就推一推。”
　　“我最近应该都没多大事。”莫子凌说完才发现自己最近真的很闲，没片子没宣传没站台，以前是档期排不过来，现在是档期不用排，怎么都有一种跌落谷底的过气感。
　　苻陌颜感受到莫子凌神情突然转入凝重，知道一向骄傲的她，被人以这种莫名的理由拒绝心理肯定失落，她推掉整个下午的工作，就是不想看到她现在这样的表情。二小姐虽然不是个要风得风要雨得雨的人，但从小到大也是诸事顺遂，谁都要给上几分面子。一直以来顶多就是在她爷爷那里时时碰壁，在外面还是风光无限的，她从没受到过别人的冷言否定，自然也受不得别人对她在乎的人评头论足，所以莫子凌被人这样拒绝让她隐隐的有些不高兴。
　　等莫子凌从自我伤感里回过神来，才发现二小姐安静的时候神情凝重，她把腿上的衣服又拿起来看了看，打破沉默，“我第一眼看到这件蓝色就觉得很适合你。”
　　二小姐的凤眼一挑，说道，“所有颜色都适合我。”
　　莫子凌“嗤”了一声，把两件衣服一折，“那这两件你都拿去穿吧。”
　　“不行。两件我都穿了，谁跟我穿情侣装。”苻陌颜空出一只手把蓝色那件拿到自己腿上，又说道，“你现在就可以换上，等下车我再换。”
　　莫子凌忍不住笑出声来，腹诽二小姐太不矜持，但还是乖乖的把衣服换好，整理好发型和衣服后转过身来，问苻陌颜，“好看吗？”
　　苻陌颜极其敷衍的瞥她一眼，连善意的谎言都懒得说，“和你刚才穿的不都差不多，有什么好看不好看的。”对于苻陌颜这种没情趣不浪漫的表现，莫子凌“啧啧”两声不和她计较。
　　苻陌颜这车开了大半天已经开到了郊外，直到一片有湖有菜园子的地方才放慢了速度，她把车开到一块平地上停稳熄火，就把那件蓝色的风衣给换上了。新买的衣服一直放在袋子里所以有点皱，二小姐的眉头下意识的就拧了一下，对这样的小瑕疵她有点在意，可提议下车就换上的人是她，所以二小姐必须暗自忍着。
　　两个人一块从车上走下来，山里的风轻吹，相似的衣服相像的身形，却是截然不同的两种气质。莫子凌的墨镜一直戴着，抿着嘴角冷冷清清的样子，苻陌颜虽然挂着微笑，却是不可及的遥远，可这两个人走在一起却又说不上的和谐。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乃们近期可以常来看看作者，作者会勤奋一段日子。。。。。但，不确定哦。。。。


第33章三三
　　藏在山里的小饭庄有自己的菜园子和小池塘，一切食材都是自产自销，大酒楼里的包厢在这里变成了青色竹屋，有珠帘还有纱幔挡着窗户，既能让里面的人看到外面的风景，又不会让外面的人瞧见里面吃饭的是谁。
　　苻陌颜带着莫子凌直接进了一间竹屋，坐下后有人端上一壶刚泡的红茶。莫子凌喝了一口茶，疑惑问道，“这里不用点菜？”
　　“这里不需要点菜，菜品是按吃饭的人数规定好，我们两个人就是三菜一汤，他做什么我们就得吃什么。”
　　莫子凌很是惊奇，把这件竹屋认认真真的看过一遍，说道，“你居然能接受这样的规定，看样子开这家店的老板比你还要难缠。”
　　苻陌颜一个眼刀子瞪了过去，“能来这里吃饭的都比我难缠。这地方不知道是谁家老爷子的私人山庄，闲来无事弄了这个饭庄也不是为了赚钱，还是爷爷带我来过一次才知道的这个地方。”
　　莫子凌“哦”了一声，做出一副恍然大悟的表情，她表示有钱人就爱这么神神秘秘，不食人间烟火的让她理解不了。她抬起一只手支着额，看着帘子外面的小片竹林，漫不经心的说道，“你爷爷应该知道我们的关系吧。”
　　苻陌颜从嗓子里“嗯”出一声，轻描淡写。莫子凌见她不想多说，也就不再增加彼此负担，但如果认真的去思考，似乎又不太能看清将来。莫子凌对自己愈发的不够自信，她无法确定，苻陌颜最终会不会因为家里的关系而离开她。
　　她情感起伏的太过迅速，情绪变得不佳，只能借口说道，“我想去下洗手间。”苻陌颜按下呼叫铃叫来服务生带她去，她站起来的动作都要比以前要仓促。苻陌颜察觉出了这点变化，皱了皱眉，总觉得今天的两个人不太顺心，要怪只能怪她爷爷的这潭水深不见底。
　　竹帘子被人从外面掀开，苻陌颜以为莫子凌这么快就回来了，可进门的却是好久没见的慕晗，和跟在后面笑嘻嘻的苻绵宇。慕晗进门扫了眼房间，两杯茶两款女式手袋，不出意外莫小姐应该是刚刚才出去。
　　慕晗在她旁边坐下来，问道，“家里的事情弄得怎么样？”
　　“差不多了，你到时候记得要来。”
　　苻陌颜指了指苻绵宇，“你怎么会跟他一起？你的眼光什么时候差到这地步了。”
　　“二姐。”苻绵宇表示不满，“我跟小晗姐是刚停车时遇到的，我们俩还同时发现了你的车。”他也看了眼莫子凌没喝完的茶，口气揶揄，“你以为谁都像你，不用怕没人陪吃饭。”
　　苻陌颜挑挑眉，不置可否，“没人陪就不要出来吃了。”
　　慕晗笑出声来，很是同情苻绵宇有这么个尖酸刻薄的姐姐。苻绵宇心说好男不跟女斗，乖乖的坐在一边闭嘴。苻陌颜看这俩人一副稳如泰山的样子，出口赶人，“隔壁还有好几间都是空着的，你们两个反正遇见了就搭伙去旁边吃。”
　　慕晗说，“反正这是四人桌，多我们两个又有什么关系。”苻绵宇立马附和点头。
　　“菜不够四个人吃。”
　　“绵宇，你亲自去厨房解释一下，说这里临时又多了两个人需要加菜。”
　　苻陌颜送她个白眼表示认输，苻绵宇激动地差点就要拍手叫好了，慕晗嫣然一笑示意他冷静，对付他二姐一定要见好就收。苻绵宇为了避免自己控制不住表情，赶紧出门去厨房要求加菜，出门的时候正巧和莫子凌撞上。
　　莫子凌见一个眼熟的男人从里面出来，对方看到自己时还露了个笑脸，反倒让她觉得莫名其妙。而她现在身后也跟了两个在洗手间碰到的熟人，黄嘉琪和许筱，本来她还很意外这俩人怎么会出现在这里，后来一想到黄嘉琪的家世也就没什么好奇怪的了。
　　黄嘉琪在洗手间见到自己朝思暮想的人心情顿时大好，兴高采烈的一路跟着莫子凌，莫子凌当她小孩子也不好赶她，三个人就这么莫名其妙的一起回来了。
　　苻陌颜难以置信原本的两人约会变成了六人餐桌，但又觉得今天两个人的心情都不好，人多点反倒能让气氛得到缓解，也就默许了和情敌同桌吃饭这件事情。六个人换到一间六角桌的竹屋，莫子凌和慕晗挨着苻陌颜坐，黄嘉琪自然紧跟在莫子凌的身边。
　　几个人坐好后苻绵宇发现，他二姐和莫小姐今□□服十分相似，这个发现瞬间又让他变得激动不已，他完全想不到他二姐也会和人做穿情侣装这种事，在他的认知里他二姐应该会嫌弃这种事才对，这会儿他在心里对对面的莫子凌顶礼膜拜。
　　“二姐，今天的衣服很别致呀，新买的吗？”苻绵宇扬着个大笑脸，又说，“莫小姐的这件也好看，也是二姐买的吗？”
　　他不说还好，一说黄嘉琪和许筱也多看了几眼两人的衣服，黄嘉琪本来就奇怪为什么又是这个女人和莫子凌在一起，现在才突然警觉有了不好的预感。许筱见她一脸警惕的盯着苻陌颜，心说“现在才发现也难怪追不到莫子凌”。
　　苻陌颜感受到来自黄嘉琪的目光，笑的那叫一个甜蜜动人，说道，“好看吧，刚买的。我最近忙的没时间逛街，衣服是你子凌姐买的。”
　　苻绵宇想说，你没时间逛街倒有时间大老远跑这吃饭，但他没敢说出口，以免他二姐到时候打击报复。不过，从苻陌颜的话里他愉悦的改称莫子凌为“子凌姐”。苻陌颜的弟弟这么叫自己，莫子凌怎么听都觉得比别人亲切，也微笑的改称呼他为“绵宇”。
　　原来，爱人和亲人之间温情相处，会是一件令人十分满足的事情，比如现在的苻陌颜就有这样的感受。可黄嘉琪的感觉却像被一盆冷水从头浇下，瞬间胸闷气喘四肢发麻，许筱暗自安慰的拍拍她希望她不要太难过。
　　吃完饭后，山里正是空气最佳的时间，几个人懒洋洋的都不太想回去。慕晗从车里拿了两根鱼竿和苻陌颜去湖边钓鱼，苻绵宇发现莫子凌其实很好相处，就一直缠着她爬山聊天去。黄嘉琪虽然情场失意，但还是寸步不离的跟着莫子凌去爬山了，许筱不想浪费体力默默的拿着钓竿跟着慕晗她们去钓鱼了。
　　苻陌颜半眯着眼靠着椅背慵懒极了，慕晗则是认真的观察湖面动静，苻陌颜看她这样，懒懒开口，“这样你不累吗？”慕晗没搭理她，她又问，“洗鱼和开胸你更喜欢哪一个？”
　　“我更喜欢看戏，尤其是你的。”慕晗也觉得和苻陌颜一起钓鱼不能太认真，索性学她的样子懒洋洋的靠着，晒着山里午后的阳光。
　　许筱坐着背也挺得笔直，在这两个强大女人的气场里，她不自觉的就要正襟危坐，可耳朵却竖得老高听着八卦。苻陌颜坐在俩人的中间，看她这小学生的坐姿，淡淡的问，“你这么坐着不嫌累？我们又不会吃了你”
　　许筱依言也学着她们的样子享受阳光，礼貌问道，“我叫许筱，该怎么称呼你们？”
　　慕晗微笑，把身子朝向她的方向，“你好，我叫慕晗。”转而又介绍起旁边的人，“她是苻陌颜。”
　　许筱虽然家境不错，但对这两个人不是很熟悉，只能点点头，嘴甜的在她们的称呼后面加了个“姐”。又过了一会儿，慕晗的鱼最早上钩，她拉上一尾鲤鱼后，兴致正起，“晚上也留在这里吃个全鱼宴吧，难得偷来浮生半日闲。”
　　苻陌颜拉了拉自己没动静的鱼竿，闲闲说道，“全鱼宴？你做吗？”又看了眼快到山顶的莫子凌，说道，“子凌下午应该没什么事情，又难得遇见你，能在这里放松一下就挺好。”
　　慕晗勾了一抹意味深长的笑，说道，“你可不能学你的两个哥哥亏待了你人家莫小姐。”苻陌颜瞥了她一眼，被太阳晒到懒得说话，困倦的有了睡意。慕晗偏过头去看阖上眼的苻陌颜，难得见到这张脸不是平常的凌厉，恬静的招人喜欢。
　　莫子凌走回来的时候苻陌颜已经有些迷糊了，太阳晒得虽然暖洋洋的，但山里的风吹过来还是带着凉意。她担心她冻着着凉就去叫醒她，“颜颜，不要在这里睡。”
　　苻陌颜本来睡的就不深，听见莫子凌不让她睡，嘟囔着问，“为什么？”
　　“湖边有风会着凉，你要是想睡就去车里睡。”她伸手去拉她起来，又说，“还是下午早点回家再睡吧，车里睡了也不会舒服。那边山脚下有一片萝卜地，我带你去拔萝卜清醒一下。”
　　苻陌颜睁开眼十分嫌弃的去看她，莫子凌眨眨眼笑得很无辜，苻陌颜坐起身把依旧没动静的鱼竿拉了起来，鱼钩上的鱼饵已经没了，但鱼却没钓上来一条。她重新放了鱼饵又把鱼钩甩出去，莫子凌站在旁边推推她让她给自己挪个位置，苻陌颜不是很乐意的动了动身子，莫子凌就挨着她坐了下来。
　　钓鱼是一件需要耐心的事情，因为除了等待你也没有其他事情可做，当然，岸上也一定要保持适度的安静，可这几个人凑到一起就不可能安静下来。苻绵宇先是惊叹慕晗居然钓上了两三条，又是遗憾自家二姐什么收获都没有，黄嘉琪这边眼巴巴的看着莫子凌，无声胜有声。
　　许筱凑到她身后小声的说，“我觉得这事好坏参半，好的一方面是子凌姐不会排斥性别这个问题，坏的一方面就是你应该没戏了。但，或许你还会有机会，反正你暗恋都暗恋这么些年了，再等个几年等到她们分手也是有可能的。”
　　黄嘉琪一脸震惊，张嘴就要义正言辞的斥责她怎么能说这样的话，但嘴还没张开又闭上了，心里面还是挺希望这话可以变成现实的，反正她还年轻有的不就是时间吗。她这边的花花肠子那边两个人肯定不会知道，但还是让她有点心虚，不敢再把视线放在莫子凌身上。
　　莫子凌跟慕晗打过几次照面，但没说过几句话，慕晗答应过帮苻陌颜照看莫子凌，正好趁这次机会来拉近下彼此关系。
　　慕晗微笑开口，说，“说起来我也能算作莫小姐的半个影迷，莫小姐的每部戏我都有去影院看过，听说那部《江山如画》近期也要上映了。”
　　苻陌颜还记得那部《江山如画》，就是莫子凌从马上摔下来的片子，这大半年的时间都过去了居然还没上映，对于影视制作二小姐的盲点实在太多了。
　　莫子凌有听赵哥提起《江山》这部戏过了审核，上线日期也已经排上了，但没说具体时间，不知道以她现在的人气，剧组还会不会找她出席宣传活动。转念，她又肯定自己会走完所有宣传，因为贺乾秋一定会安排她去。
　　慕晗又笑着对苻陌颜说，“到时候二小姐难道不包场吗？还是想买断首映发电影票？”
　　苻陌颜瞥了眼慕晗，无视她的打趣，这么高调恶俗的事情她才不要去做，她一向标榜自己特立独行不落俗套。莫子凌更不想苻陌颜做出这种事，她可不想到时候看到大大的杂志标题来这么一句：过气女明星不减魅力，再次傍上大土豪。
　　见着两个人默契的一致保持沉默，慕晗顿时觉得无趣，话锋一转，问道，“家宴需要宴请的宾客你都是亲自去请的吗？到时候我空一天时间出来去帮你。”
　　苻陌颜勾了抹笑，说道，“怎么突然就良心发现了？”慕晗不疼不痒的扫了她一眼，她一笑，又说，“你们医院哪里舍得放你这个大主任一天假，到时候我让绵宇帮我就好，你那天记得要来。”
　　“每年不都有到场。不过今年既然是你亲自操办，那我会准时到场。”
　　“我现在只希望那天可以顺顺利利的过去，我不求爷爷表扬我一句办事得力，只求能在过后给自己放几天假休息。”
　　莫子凌知道苻陌颜最近很忙，但还是第一次听她说在忙些什么，就问，“家宴在哪天？”
　　“下个月的十五号。”
　　莫子凌默算了下日子，还有二十九天的时间，如果苻陌颜忙完就可以休假，那她们完全可以找个地方去度度假，反正，她这一阵子都不会有什么工作。按理说作为事业低潮期的女明星，应该会想方设法的给自己找工作，可苻陌颜能有假期才是更难得的事情。
　　“如果你有假期，我们就去度假吧。”
　　苻陌颜思考了一下，问道，“去哪呢？”
　　莫子凌偏着头想了片刻，回答道，“去哪里都可以。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　同学们说，前情已经忘了。作者在这里告诉大家，前面的剧情不重要，都是些俗套的狗血，和大家以前看过的差不多。往后，其实也还是些俗套狗血的剧情，和大家以前看过的差不多。呜呜呜呜呜呜。


第34章三四
　　或许是昨天下午太过轻松，乃至今天一早起莫子凌就感受到一股暗潮汹涌，她涂抹完后在厨房里煮白水蛋。苻陌颜穿戴整齐的从楼梯上下来，把冰箱里的牛奶拿出来倒了两杯，一切都还是井然有序的，但不知道为什么她就是觉得可能有事要发生。
　　吃完早餐，赵小旗的车子已经停在了外面，苻陌颜和她道别后开车去了公司。赵小旗微笑着和偶像打过招呼，也发动了车子送莫子凌去公司。莫子凌这才想起来自己不仅会开车，而且也有车，没必要这么麻烦赵小旗送她。
　　“小旗，你明天不用来送我去公司了，我开车去好了。”自从和苻陌颜在一起后，她似乎已经忘了一个人的时候自己是什么样子。
　　“哦，对。老板应该忘记告诉你，你的车现在都停在别墅的地下停车场里。”连赵小旗都不记得她老板是什么时候吩咐的她，把莫子凌的车给拖过来的。
　　“都？”她就两辆车，在她搬来那天还停在小区里，竟不知道他们原来离得这么近。
　　“是啊。”赵小旗从后视镜里见到莫子凌明显被惊到，很想告诉她，她老板做事仅凭个人喜好，没准连她老板自己都快忘了这件事。
　　莫子凌摇摇头表示无语，不过这种事也的确是苻陌颜的风格，只是对赵小旗说，“你明天就不用再过来了，每天这样跑浪费了不少休息的时间。”
　　赵小旗笑着眼角弯弯，“不会，老板特别允许我晚一小时到公司。”
　　莫子凌也笑着说，“那也不能再麻烦你了，而且我以前都是自己开车去公司，现在总是有人接送，公司里的是非八卦实在烦人。”
　　赵小旗极为认真的点了点头，像她这种好姑娘一向都是善解人意替人着想的。在接下来的路程里，她以半汇报半聊天的方式，把这段时间里苻陌颜的情况跟莫子凌说了个大概，尤其大肆宣扬了苻陌颜的正面形象。
　　莫子凌一路上嘴角都是扬着的，但等她到了华盛门口笑容就敛了起来，她看到苏婷新在那里被各式炮筒围着，似乎是个突击的采访。赵小旗皱皱眉，打了方向盘把车子驶向后门，她直觉这个苏婷新也非善类，回去之后得让老板留点心。
　　莫子凌从后门进了公司，在电梯里遇到好几位公司高层，彼此寒暄几句后狭小的空间里就陷入了沉默。莫子凌到了所在楼层正欲出电梯时，听到有人小声嘀咕了句：应该是翻不了身了，可惜。她身子一震，不自觉的加快了脚步，直到身后的电梯门关上都没用放慢。
　　赵哥的办公室里传出了争吵声，她站在门口听了几句是关于她的。以前，她一直觉得自己和赵哥之间只是工作关系，可现在听见他还在维护自己，突然间有些感动。
　　华盛是国内最大的娱乐公司，资源资金都很雄厚，如果想在事业上再上一台阶，投其门下是最好的选择。苏婷新今天来这里，又有这么多高层出现，不出意外是和华盛签约的，门口的安排不过是炒新闻的一种方式，曾经也在她身上用过。
　　她不知道在窗边站了多久，只记得苻陌颜曾经说过：她从小到大早就当惯了苻家的二小姐，如果脱掉这层外衣，她很难做成想做的事情，她的生活教会她的品位和优雅，并不适用于任何世界，在那里有她懂得的生存之道，如鱼得水。所以，就算她不喜欢那些假惺惺的往来，但她爱那里的生活，早已根深蒂固的一切。
　　这话如今也可以用在她的身上，这个圈子里有她努力至今的事业，她曾在这里得到过最高的褒奖，也在这里被造谣诽谤，她虽然厌烦其中的肮脏交易，但从没想过真的退出这个圈子。如今，人们的视线里装满了新人，自己却走在了圈子的边缘，左右虽然都是一步，但结果将是千差万别，她不想故作豁达的去看淡这些，她承认她的内心充满不甘和失落。
　　“子凌。”赵哥开门看到她环抱自己站在窗边，一下子有些心疼，这个他一手带出来的女人，难道就要这么毁了吗？
　　莫子凌转过身，脸上没留太多的情绪，抬脚走进了赵哥的办公室。赵哥点了支烟坐在沙发上，问道，“来的时候外面那场戏也看到了吧。”莫子凌点点头，他又说，“不知道苏婷新傍上了高层的谁，签她进来居然一点消息都露出来，我也是早上才知道的。”
　　“公司要签谁本来就没必要让我们知道。”
　　“你不懂，看这苗头公司应该是做了力捧的打算，那部新片子不也是公司的资源吗，看样子也是特意为她留的。”赵哥吸了口烟，挠挠头，“前几天我还在想拉下个周玉茹，以后就是你的天下了，谁想到半路会蹦出来个苏婷新。”
　　莫子凌摇了摇头，说道，“就算没有苏婷新还会有别人，这一年我的事业一直就在下滑，只是我们谁都没有在意。周玉茹也好，我也好，说到底都遇到了瓶颈，没法突破过去的成功。”
　　赵哥掐了烟骂了几句，“要不是乐乐那个丫头弄出个事让你的形象受损，你能一下子搞成这样？那群王八蛋落井下石也就算了，非要死咬着不放一个劲的抹黑就他妈的不是东西。”
　　“算了，事情已经发生了。”
　　“子凌有些事情我本来不想跟你说，给你添堵，但我实在憋不住。江山原本占到了好档期，票房肯定不成问题。刚才我接到电话说档期被人占了，还是那个苏婷新的片子，你说占谁不好偏要占你的，这事贺乾秋也气坏了托了人去找，但不知道怎么回事，这事就跟钉在铁板上似的，任你费尽心思就甭想再变。”
　　莫子凌有些讶异，倒不是档期被占，而是直觉这事是冲着自己来的，她不认为自己的性格可以跟谁结下深仇大恨。思来想去的，除了古伦的叶总其他的实在想不起来，更别提那个从未认识的苏婷新了。
　　“乾秋那边已经打算加大力度做全国宣传，票房暂且放一边，先把新闻做出去再说。”赵哥又点了一支烟，吞吐两口，“乾秋的意思让你场场必到，就当是剧组打算拿你炒作，反正只要出新闻不管好坏都没有坏处。”
　　贺乾秋既然开口，莫子凌一定会场场都到，就算到时候关于她的新闻都是负面的，这个人情她也必须还掉。“你给安排吧，如果没什么事我先回去了。”
　　“子凌你先别走，留在这里等着今天还有什么好戏看。你这一走别人肯定要说你受不了刺激躲回家，林汐瑾好像在排练室练歌，要是无聊就上去找她，你不是也好久没见她了。”
　　莫子凌想了一下点点头出了办公室，到了楼上电梯门一开就看见林汐瑾出现在门口，见到电梯里的她明显的愣了一下。她走出电梯，笑着问，“小谨这是要去哪儿？”
　　“我听说你在公司就打算下去找你，你这是要去哪？”林汐瑾知道她近况不好，但见她笑得一如既往，也跟着扯出个笑容来。
　　“我就是来找你的。”电梯口人来人往的不太适合聊天，莫子凌把林汐瑾拉到一边又问，“今天忙不忙？”
　　“不忙。我们去排练室待会吧。”林汐瑾带着莫子凌往排练室走，又说，“今天也就我一个人，下午如果没事我们出去玩吧。”
　　莫子凌点点头，她现在的状况一个人待着只会更糟，有林汐瑾陪着自己反倒能减少些负面情绪。可惜，所有的坏事情都是突如其来的，她又在门外听到里面传出关于自己的议论，夹杂着嘲弄、讥讽和幸灾乐祸。
　　“莫子凌这次真的玩完了，整天摆着张臭脸不还弄到这田地，现在好了，玉女形象尽毁。你知道昨天她去试镜人是怎么拒绝她的吗？当她面直说她长相有问题，换做以前，哪个剧组不是争着抢着，怎么也不会说这么不找边际的话，还不是她现在不红了人不要呗。”
　　林汐瑾听见里面的话，抬手就要开门冲进去，但被莫子凌拦住，她朝她笑了笑，在房门上敲了两下，这才转动门把走进去。里面的声音戛然而止都刻意把视线避开，她依然摆着平常的臭脸，却朝着林汐瑾温柔说道，“把你东西收拾下，我们出去玩吧。”
　　林汐瑾点点头，提议，“那我们去游乐场吧，西郊不是建了一个最大的游乐场吗，我一直想去都没机会。”林汐瑾见莫子凌点头表示赞同，拿着包就拉着她出了排练室。
　　两个人下楼的时候遇到了林汐瑾的经纪人，林汐瑾想着打的哪有人送方便，也不给经济人机会直接把人拖到车门口让人送她俩过去。
　　经济人一路上千叮咛万嘱咐，游乐场人多千万要注意形象，如果被人发现第一句话要说“你认错了”，好多人就算没关注过你，但不代表不会围观你，一定要注意保护好自己，小心一些趁机揩油和过分疯狂的人。
　　莫子凌觉得好笑，啰嗦难道是公司招经济人的统一标准？尤其是公司里的男经纪人。到了游乐场门口，经纪人下车给她俩买好票，还是放心不下要去再买一张陪她俩进去，但被两人很严肃的拒绝了。最终，三个人达成协议，要求她们五点钟准时出来，他还在这里接她们。
　　进了游乐场，林汐瑾的目标十分明确，拉着莫子凌就朝过山车跑，莫子凌想说她这么大年纪玩不了这个，但嘴没张口就把话咽下去了，她才不要承认自己年纪大了。今天既不是周末也不是节假日，排队的人还不算很多，但等轮到她们也花了将近一个小时。
　　游戏要求摘掉帽子和墨镜，这让俩人都有些犹豫，不过莫子凌暗自希望林汐瑾可以放弃。游戏不会等你纠结好了再开始，工作人员又催促了一句，林汐瑾咬咬牙低着头摘了墨镜帽子放好火速坐到座位上，莫子凌深呼吸也学她迅速完成动作，还好没人把注意力放在她们身上。
　　过山车飞速翻滚完全程不过两分钟的事情，莫子凌的整张脸都紧张到发白了，年轻的时候她也逮什么刺激玩什么，但现在她整颗心都是提着的。过山车还在攀爬中，她已经感受到自己头顶有乌云密布，但要承认年纪大这件事情她会死咬着不能松口。
　　等从过山车上下来，莫子凌感觉自己度过的仿佛是一个是世纪，刚才她硬是憋住不让自己尖叫，可当双脚着地的一瞬间还是狠狠的呼了口气。而在林汐瑾脸上洋溢着兴奋，莫子凌瞥了她一眼，让她快把帽子眼镜戴好。
　　包刚拿到手上就感受到里面传来的震动，来电显示是苻陌颜的名字，莫子凌先调整好呼吸才接了电话，“有事？”
　　“没事。”苻陌颜歪着头夹着电话，手指还在键盘上敲击一份给她爷爷的进度表，“在游乐场？和谁？”
　　莫子凌惊叹于二小姐的神通广大，她到这里也不过一个小时，二小姐居然就能掌握她的行踪，“和汐瑾，你有见过。”转而问，“我很好奇，你是怎么知道我在这里的？”
　　“秘密。”苻陌颜不想告诉她，她一直有让人跟着她，是怕她在外面出了什么万一她无法及时的知道。
　　莫子凌从鼻子里“嗤”了一声，也习惯了二小姐对她的事情了如指掌，她听见电话那端一直有键盘声传来就说，“你要是忙就挂了吧，有汐瑾陪着我没事的。”
　　“好，你打算玩到什么时候？我去接你。”
　　莫子凌故意冷言说道，“五点门口见，过时不候。”
　　苻陌颜笑出声，答道，“一言为定。”挂了电话，莫子凌的脸色才出现了今天第一个笑容，苻陌颜同样也是。
　　进度表上的流程开已经进行到最后环节，大到需要宴请的宾客，小到宴会需要的一根的筷子她都有作了说明，还有哪些人会在那天被单独邀请参加密会，哪些人只是来喝酒的，也都有特别标注，事无巨细全系她一人。
　　因为晚上要提前下班去接莫子凌，苻陌颜忙得午饭都没下楼去吃，赵小旗打包了饭菜上来，苻陌颜还在跟一份报告奋战。赵小旗把食物放在她的办公桌上，她闻到香味皱了皱眉，抬抬手示意把东西先拿到那边。
　　“老板，人是铁饭是钢，吃饱饭才能好好工作。”赵小旗开始谆谆善诱，“这几天您吃饭都不及时，把胃弄坏了怎么办？莫小姐会心疼的。”
　　苻陌颜抬眼瞥她一眼，说道，“放着吧。”
　　赵小旗把食物一个一个打开，香气立马飘散出来，说，“那我给您放这了啊。”
　　苻陌颜手指没动几下就有点受不了饭菜香了，最终还是抵挡不住食物的诱惑，把工作暂且放到了一边。吃饭的时候，她随手在网上打了莫子凌的名字，蹦出来的都是些不好的新闻，配的也是非正常拍摄的照片，她抬眼去看电视机里放着的莫子凌的电影，很难让自己真的袖手旁观。
　　下午三点半的样子，苻陌颜差不多结束了手头上的所有工作，放松下脖子和肩膀，准备收拾东西去接莫子凌。赵小旗敲门进来，脸色不太好看，走过来把一份文件摆到她面前，还没等她翻开看是什么，就忍不住愤愤不平的开口说道。
　　“老板，子凌姐受大委屈了。”
　　苻陌颜翻看是一家杂志社的封面版图，标题是：莫子凌人群暴跌遭剧组拒绝，苏婷新力争上游有望成为第一女主角。下面的配图更是鲜明对比，一张是莫子凌从马上摔下来的憔悴病图，另一张是苏婷新获奖后的自信笑容。
　　连翻了好几页都是各大杂志社大同小异的标题，全是些贬低莫子凌的话，照片也一张比一张夸张。昨天莫子凌被拒绝的事她本就介意，今天又见她被一再抹黑，生气是在所难免的。
　　她好半天没说话，赵小旗又说，“早上我送子凌姐去公司，这个苏婷新也在那，还被一群记者围着。我刚刚还听说，昨天剧组根本没有留时间给这个苏婷新试镜，也不知道为什么她突然杀去说试就试，偏偏还赶在了子凌姐的前头。”
　　苻陌颜合上文件夹，抬眼看着赵小旗，“让他们把明天的封面统统换掉。”她一顿，又说，“如果我的名字不够用，就把慕晗的给用上。总之，不管用什么方法，明天我只想看到我想看的东西。”
　　赵小旗表示明白，离开时还贴心的把那些给老板添堵的东西一道带去了，苻陌颜在办公室里调整了下心情才给莫子凌打电话，告诉她，她现在出发去接到，到了会给她电话。莫子凌看了下腕表时间，距离结束今天又近了一步。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狗血不是写文的第一要旨吗？我可以一直狗血下去吗？


第35章三五
　　四点半左右的样子，莫子凌拉着林汐瑾去停车场，等着即将到达的苻陌颜。可没想到林汐瑾的经纪人早就等在那里，见她俩走过来赶紧把她们拉上车，正欲开车，被莫子凌制止住。
　　“晚上汐瑾跟我一起吃饭，待会有朋友来接我们。”
　　经济人打从心底不想让林汐瑾跟莫子凌走太近，公司现在力捧新人变相打压莫子凌，他怕万一牵连到林汐瑾就不妙了。他朝着林汐瑾悄悄使眼色，但被林汐瑾自动忽略掉，她只是对着经济人说道，“这一阵子挺忙的，你今晚可以好好休息了。”
　　莫子凌又不瞎，更何况车里的空间能有多大，这种对自己避之不及的态度，让无奈由心而来。林汐瑾不想再理会经济人的表情，转而问莫子凌，“子凌姐的朋友什么时候到？”
　　莫子凌的视线一直望着车窗外，林汐瑾这么问的时候，苻陌颜的车正好驶了进来，于是说，“到了，下车吧。”
　　她们俩打开车门下了车，林汐瑾的经济人也跟了下来，准备瞧瞧莫子凌的朋友是个什么样子。苻陌颜停好车摇下车窗，莫子凌走过去趴在车窗上和她小声说了几句，苻陌颜挑挑眉把视线从她身上转到后面的经济人身上。她下车走了过去，对着男人说道，“你回去吧。”然后又对着林汐瑾说，“走吧。”
　　直到她们的车都走远了，林汐瑾的经纪人还在那边傻站着，这个趾高气扬的女人竟然命令了他，可他又觉得被她命令似乎也没什么不妥。他就在这样的反复纠结情绪中，目送着一行三个女人的离开。
　　这是林汐瑾第二次见苻陌颜，因为上次印象太过深刻，所以这次对这个女人更加充满了好奇，只因为她和子凌姐的气氛越来越奇怪。可她不知道苻陌颜也是认识她，甚至比一般人还要了解更多，苻陌颜从后视镜里看她的眼神很深，几秒后，却又不留痕迹。
　　直到莫子凌问了句，“我们去哪？”才打破了车里的沉默。苻陌颜问坐在后面的林汐瑾，“你有没有想吃的东西，我和子凌都随便。”
　　林汐瑾摇摇头，“我也随便。”
　　苻陌颜不再去问她们的意见，只是专注认真的开车，直接把车开到一家酒楼的停车场停下后，才说，“那在这吃吧。”
　　苻陌颜选的是一家会员制的私房餐厅，之所以选在这里是因为店有她的股份，她只是借着吃饭来巡店的。餐厅在大厦最高层情调浪漫，苻陌颜选了靠窗边的位置，可以俯瞰全城夜景。落座后，莫子凌和苻陌颜聊起今天在游乐场的历程，却遭来二小姐无情的鄙视，莫子凌虽然不服气，但想想自己当时的狼狈，也只能忍气吞声。
　　三个人聊得正开心，有服务生走了过来，说道，“三位小姐打扰一下，这个位子其实是有人提前预定的，是我们的错误，所以能不能请你们换到旁边的位子上，给你们带了不便餐厅会做出相应的补偿。”
　　苻陌颜笑了笑，她也是个霸道的主，去了餐厅看中了位子就算有人坐，也会让人用各种方法把位子给她空出来。今天这事发生到了自己身上，自我反省肯定是没有的，不高兴倒是真的，何况她还算是这家店的半个老板。
　　她微微一笑，摇摇头，“我来的时候你们并未说这里有人预定，既然现在我已经坐下了，也懒得再挪动了，反正餐厅都是要补偿的，我看你们还是补偿给先前预定的客人吧。”
　　服务生没有办法，这里是会员制，所有就餐的客人随便都是有头有脸的人物，虽然他不认识眼前的女人，但不代表他就甘愿为外面熟悉的客人而得罪了人家。何况，餐厅也不会允许他这么做。他恭敬说完，“抱歉，打搅了。”转身就离开了。
　　令人意外的是，看中这位置的人居然自己跑了过来，打算仗势欺人。可更令人意外的是，来人莫子凌还都认识，她的大老板，苏婷新还有前天试镜的茶色眼镜。齐大老板原本故作的姿态，在见到苻陌颜时突然转成一脸谄笑，忙不迭的招呼，“原来是苻小姐，真难得真难得。”说着就把手伸上前去。
　　华盛的齐老板苻陌颜本来就认识，再加上是莫子凌的大老板，她的脸色没有摆得太难看，只是礼貌说道，“齐老板，好久不见。”她懒懒得和对方握了下手。
　　让齐老板搞不清楚的是，他们家的莫子凌和林汐瑾为什么会和苻陌颜在一起，而且，看起来还挺熟悉的样子。他试探问道，“汐瑾是和苻小姐一起的？”
　　苻陌颜打断话题，说道，“齐老板不给介绍一下吗？”
　　齐老板忙着引荐，“这是咱国内数一数二的大监制，许家潮，许先生。”他转向许家潮，又说，“这是启尚的总裁，苻陌颜，苻小姐。”
　　许家潮朝着苻陌颜笑了笑，隔着他的茶色镜片也能看出来笑得很敷衍，不过，他随后转向莫子凌笑得倒是真切，熟络的招呼，还是不正宗的普通话，“莫小姐，咱们又见面啦。”
　　还没等莫子凌和许家潮打过招呼，齐老板又把站在后面的苏婷新推到苻陌颜面前，说道，“这位是我们公司的刚签的女演员，苏婷新，是被我好容易才抢来的呢。”
　　“你好，苻小姐。”苏婷新伸出手说得十分礼貌。
　　苻陌颜淡淡的打量了苏婷新两眼，苏婷新这个样子和初见时的莫子凌有几分神似，但她没有多逗留视线，又转向一旁的许家潮，因为这个人似乎对莫子凌很感兴趣。许家潮没在意她的目光，等到这简短的介绍结束，继续和莫子凌的对话，“能再见莫小姐，我真的很高兴。”
　　莫子凌见对方这么热情，也不好意思继续坐着，只有站起来主动和对方礼貌握手，“徐先生客气了，能再见您才是子凌的荣幸。”她这句话立马遭到苻陌颜的嫌弃，她还是第一次见莫子凌如此的假惺惺。
　　许家潮还想继续和莫子凌聊天，可苻陌颜却不乐意了，张嘴说道，“齐老板既然请了客人，总不该让客人一直在这里陪我们聊天。”
　　齐老板听得懂她话里的意思，也不再在乎位置不位置的问题，就近在她们旁边坐了下来。苻陌颜皱了皱眉头，不喜欢这个话多的齐老板在旁边呱噪，可再出口赶上毕竟也不礼貌。更让她讨厌的是，那个许家潮找了个靠近莫子凌的位子，高兴的拉着莫子凌聊天。
　　苻陌颜最烦莫子凌的招蜂引蝶，但二小姐为了保持良好的休养只能极力的忍着，一直挂着似笑非笑的表情。莫子凌没空理会她的小情绪，因为对于许家潮的热络她也不厌其烦。一顿饭，除了林汐瑾觉得味道好极了外，其他两个人都巴不得赶紧离开，原本的好氛围生生被几个不相干的人破坏，这让苻陌颜很后悔选择了这家餐厅。
　　当夜晚降临的时候，谁都不会知道明天会发生什么，但不管发生什么都是你无法预计的。本该上各大媒体头条的关于苏婷新签了新东家，而莫子凌狼狈落败的新闻，意外的被换成了莫子凌逛游乐场的新闻。甚至连莫子凌自己看到这些新闻，都觉得硕大版面太过夸张，只有赵哥特别幸灾乐祸的想看一看此刻苏婷新的脸是有多绿。
　　但伴随着这件事而来的却是新剧组和公司签了合同，让莫子凌和苏婷新一起到剧组接受训练，通过一个月的考核在正式确定女主角。赵哥这会儿又特别想骂人，坚决反对公司的决定，如果注定了莫子凌只是陪跑，那么一个月后她的离开将是永远抹不去的污点，可公司根本不理会他的任何反对。
　　这部新剧，女一没有确定片名没有确定，就已经聚焦了所有热点，各大娱乐媒体纷纷都在关注这件事情。当然，这并不排除剧组的故意炒作。莫子凌和苏婷新被一起拉到了剧组，赵哥也跟了过去，因为他始终都觉得莫子凌会被欺负。
　　苻陌颜也在关注这件事情，她打电话给莫子凌问她情况如何，莫子凌叫她不用担心。挂了电话，赵小旗将一份合作计划摆到了她面前，说道，“幸好被我及时发现。”
　　苻陌颜简单的看过合同，递还给她，“你去办吧。”顿了下，补充道，“办好点。”
　　一个星期后，《江山如画》被匆匆提上了档期，剧组为此不得不把宣传也提早进行，原本只打算在一线城市开个发布会，现在也把二线城市纳入了范围。而且，贺乾秋毫不避讳的让人先炒档期被抢这件事，接着又有出消息说剧组没请莫子凌来参加宣传，一时间也真的达到了热门话题的效益。
　　为了江山的宣传，莫子凌向这边的剧组请假，赵哥对此却犹豫了起来，原本就不被看好的选角，如果再请假会给人的感觉更糟糕。可莫子凌不在乎这些，她答应了贺乾秋的事情，就一定会做到。赵哥没办法，只得随她，可令人想不到的是许家潮很爽快的就答应了。
　　首映礼的当晚，剧组都没松口回答莫子凌到底会不会来，红地毯上走过来站台的大小明星，甚至连男主都率一众男女演员走过，莫子凌的身影也还迟迟没有出现。媒体板跟前，贺乾秋一直被问及当初让莫子凌来演女一，现在却不请她来首映礼，是不是后悔了曾经的决定。
　　贺乾秋穿一身黑色绒布西装，笑着说，“子凌现在在另一个剧组封闭训练，我一直都有跟她敲档期，谁让她太忙一直定不下来。”像是老朋友之间的抱怨，说完，跟一众记者朋友挥手道别。
　　红地毯逐渐已经到了尾声，晚来的秋风吹出了凉意，一辆房车停在了红地毯的尽头，车门打开首先看到的是一双香槟色的高跟鞋，观众整齐望向那边翘首企盼，莫子凌令人意外的从车上走了下来，一袭红色鱼尾拖摆的晚礼服，并没有什么特别的剪裁，却靠她自身的曲线身姿将衣服穿出了彩，在场的人不得不为她惊呼，被她吸引眼球。
　　莫子凌作为压轴出场，并且特意没有安排搭档，仅是她一个人踩着不疾不徐的步子，优雅万千，她的脸上保持着微笑，抬手朝着两排等候的观众打着招呼，尖叫声越来越大，叫她名字的声音也是此起彼伏。
　　她走上台阶站在媒体板面前，微昂着下班在闪光灯中，高贵的接收别人眼中的神往。拍好照片，接收采访，主持人将话题递到了她面前。
　　“原来剧组藏得这么密不透风，就是为了子凌姐这最后惊艳登场啊。”男主持笑容大开，“子凌今晚可真漂亮。”
　　“谢谢。”
　　“刚还听乾秋抱怨，说你太忙不肯来他的首映礼。”
　　莫子凌嫣然一笑，抹杀菲林，“是他自己变来变去的。”
　　“听说子凌进了田晓天导演的剧组，这是真的吗？”
　　莫子凌故意左右看看，“我没走错地方吧，这不是《江山如画》的首映现场吗？”
　　记者被她的样子逗乐，纷纷开始八卦，“子凌今天这么漂亮，衣服是谁帮着挑的啊。”
　　“一位眼光挑剔却又独到的好朋友。”
　　“这么好朋友对子凌应该很重要吧，要不然也不会穿他挑选的衣服来参加今晚的活动。”
　　莫子凌俏皮的眨眨眼，极为认真的想了一下，“是很重要，因为她是我的专属设计师。”
　　成熟韵味里扮出来的小可爱，让一直在用炮筒对着她的记者朋友们，按快门速度达到了极致，一致的在心里大呼“太美了”。爱她的为她惊叹，不爱的就得骂一句妖孽，可莫子凌不多做逗留，微笑着和记者朋友招手再见，踏上楼梯进了会场。
　　进到会场里面，莫子凌坐到了贺乾秋的旁边，贺乾秋绅士的将西装外套披到她的身上。莫子凌拢了拢衣服，这会儿身上的鸡皮疙瘩才敢出来，她了扫了一圈现场，虽然是举办的很匆忙，但会场布置却精致大气。
　　有助理跑到他俩跟前对流程，说道，“可能在中间环节会加点象征性的互动游戏，到时候你们二位只要配合主持人就可以了。”
　　莫子凌手包里的手机此刻却发出了震动，她朝着工作人员示意抱歉拿出手机，消息来自于苻陌颜，打开只有一句话：你还可以和他靠得更近点。仅仅只靠文字，就已经传达出浓浓的威胁和醋味。但令莫子凌奇怪的是，苻陌颜难道也在会场。
　　她转过头朝着后方的坐席看去，真的在左后方不远处看到了对自己挑眉微笑的苻陌颜，这让她一时间错愕的忘记保持微笑。苻陌颜低着头在手机上按了半天，莫子凌这边就有了新消息送达，打开还是一句话：看到我不用太过激动。莫子凌问道：你怎么在这里。那边很快回复：你难道没有注意到承办单位是哪里吗？
　　莫子凌摇摇头去问身旁的贺乾秋，贺乾秋现实一愣然后说道，“一般首映礼首选的承办单位都是启尚，本来我们合作的太着急，启尚没打算接今晚的活动，后来说是老板亲自授意要跟我们合作的。”
　　苻陌颜俨然已经存在于了莫子凌生活的所有角落，莫子凌无时无刻都能感受得到，这种存在悄无声息的潜入温暖了她的一切。此时，舞台上的大幕已经拉开，会场的灯光也暗了下来，那个在她身后的人让她有种说不出的感动。
　　她快速的发了条消息过去：有你真好。
　　那边依然快递的回复：都说了不要太激动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者这几天表现的还可以吧


第36章三六
　　随着暗下去的灯光激昂的战争音效逐渐响彻全场，大屏幕随之亮起播放起《江山如画》的剧情片花。这片花凝聚了电影里的精华桥段，但只有莫子凌引起了苻陌颜极大的兴趣，只是很快她的兴趣就被男女主的深情一吻给熄灭了。
　　这吻戏的镜头不过两三秒，却还是让没做准备的莫子凌吓了一大跳，她不用看都能猜到，苻陌颜此刻一定是似笑非笑的神情看着自己，在用那两只看似含笑实则射出刀子的眼睛剜着自己的后脑勺。她保持着落落大大的端坐姿态，从容淡定的当刚才的一幕只是幻觉。
　　莫子凌这边还没挺多久，那边苻陌颜的短信就发了过来，打开一看就两个字：回头。莫子凌差点笑出了声，打字说道：别闹，这么多人看着呢。
　　苻陌颜看到这条消息翻了个白眼，这话说得像她是个爱吃醋的小女生一样，她不过是因为自己威慑十足的眼神一直找不到接收点，有点不甘心而已。不过这想法让她看起来更加幼稚，她想了想放弃了和莫子凌用文字较劲的游戏，免得让自己的形象严重受损。
　　片花结束了很久，主持人在台上和导演聊着这部电影的创作过程，好半天没等到苻陌颜的回复，莫子凌心里有点没底了，毕竟二小姐是一只顺毛驴。她回过头去找苻陌颜的身影，看到的是苻陌颜和身旁的女人有说有笑，尤其是二小姐还难得露出春风一般的笑意，莫子凌撇撇嘴挑挑眉又把脸转了回来。
　　苻陌颜的余光似乎看到莫子凌转回去的一瞬，她回神朝着莫子凌看去，却没看到什么动静，又回身和旁边的人继续聊着。两分钟后，手机发出了震动，苻陌颜原以为是公司有事，打开一看竟是莫子凌的短消息，只有意义不明一句话问话：你在干嘛呢？
　　苻陌颜想说在看一场无趣又无聊的首映礼，但发送出去的却是三个字：没干嘛。莫子凌觉着大概和二小姐待久了，人都变成了小心眼，要不就是因为发布会的确太无聊。反正，她和二小姐聊的全是些云里雾里不找边际的话题。
　　贺乾秋一早就察觉莫子凌的注意力全在手机上，摄像镜头偶尔扫过这边时，他很绅士的提醒莫子凌要保持形象。苻陌颜也有注意到这一点，于是她在最后一条短信说道：我不和旁边的人聊天，你还是专心的做你的莫大明星吧。
　　看完这句话莫子凌差点把自己怄死，二小姐居然一早就看穿了她的心思，敢情这大半天都在逗着她玩呢。她使劲捏着手机想放狠话，又觉气短，这短短一会儿的时间里她跟在火里水个各走一遭似的，一口气卡在中间就是咽不下去。
　　苻陌颜坐在后面忍住笑，她看莫子凌腰背挺得笔直隐忍不发的摸样，就更觉得好笑。二小姐就是太聪明，敏锐的察觉到比起平常矜持的莫子凌，现在这个明显太过无聊，索性将计就计一探究竟，没想到探出这么个结果，让她的心情顿时大好，一报亲眼目睹吻戏之仇。
　　被反将一军的莫子凌和有仇必报的苻陌颜，一个年纪二九一个芳龄二七，两个加在一起快六十的女人，在人面前各种头颅高昂矜持骄傲，凑到一起就幼稚到无以复加的地步。彼此间相互推卸责任怪是对方带坏了自己，殊不知每个女人心里都住着个无聊幼稚的小女人。只是该庆幸的是她们找到了彼此，才能让那个“小女人”这样毫无顾忌的展露出来。
　　首映礼一直在有条不紊的进行中，偶尔出现在大屏幕上的莫子凌也一直保持着微笑，贺乾秋见她不在抱着手机，偶尔会和她聊上几句，而每一次都会被镜头捕捉放到大屏幕上，台下也总会为此响起起哄的声音和影迷的尖叫。
　　司仪过来请他们去后台准备，接下来到了主创上台和大家分享爆料的环节，莫子凌给苻陌颜发了条消息，说自己要去后台准备了。而苻陌颜还没来及回复就接到了赵小旗的电话，她最终没能坚持到莫子凌的登台就提前退场，临走前她给莫子凌发了消息，但莫子凌因为在后台准备也没能及时的看到。
　　莫子凌和一众主创站在了舞台中间，每个人都说了一句简短的推荐语，轮到她时当然也不例外。她接过话筒微微偏着头想了下，开口说道，“想知道一个女人如何从繁华走向落魄，就一定要看《江山如画》。”
　　她是微笑着说完这句话，在一束专门打在她身上的追光里，台下有些观众发出了唏嘘不已的声音，因为她这句话不得不让人联想到她自己。当然，她也的确有这个意思，她头一次如此直接的调侃自己，也感觉到身上有股绳在慢慢松绑。
　　“子凌，我们爱你，你是最棒的。”她的影迷在台下疯狂尖叫，不整齐却传达着一种力量，这让台上的她觉得很感动。
　　下意识的，她用目光去找寻苻陌颜的身影，却只看到空落落的座椅，刚还在慢慢松绑的绳在此刻停了下来。她恍然察觉自己的情绪起伏过大，暗自反省最近有点多愁善感，情绪来去都太快。耳边不知为何仿佛听到苻陌颜在嘲笑她，说她这是到了更年期。
　　其他人还在说些什么她都没能听进去，等到最后一位主创说完后台下响起了掌声，此起彼伏间夹杂着影迷各式尖叫的声音，才被将她惊醒回神。主持人又说了些官方的话，众人下台，却留下了莫子凌和贺乾秋。先前对流程的互动环节就要开始了，无非是些访谈式的爆料，炒热气氛的同时也能炒上明天的头条。
　　等舞台上的其他人退场完毕，主持人一开口先是大赞这两个人真是般配。莫子凌这会儿已经换下了那身红色晚装，穿得是一件做工简单的白色裙子，踩了一双红色的细跟鞋，站在贺乾秋的旁边也的确被衬得脱俗。台下掌声夹杂着起哄的声音再次响起，好半天都停下来，莫子凌勾起唇角流露出羞涩的神情。
　　神情拿捏全靠演技，贺乾秋也是暧昧不明的神情，主持人八卦的眨眨眼，翻出一个小本子，清了清喉咙，提高音量问道，“据我的线人回报，剧情里有一段吻戏是乾秋你情不自禁自作主张加进去的，现在我就代大家想请问你，这件事是不是真的？”
　　贺乾秋沉吟片刻，一直在笑，故意吊足了大家的胃口，等到主持人要张嘴要紧闭追问的时候，他又很认真的点着头，回答，“是真的。”
　　这下主持人带头起哄台下是笑声响起，他又转向莫子凌一脸认真采访的样子，又问道，“那么子凌姐对于当时这突如其来的一吻是什么样的反应呢？”
　　莫子凌笑了笑，顾左右而言他，“我相信乾秋的专业。”主持人见一计不成再生一计继续套话，但莫子凌的太极打得也是炉火纯青，任你问题如何变化，我只一招答不对题。最后，主持人不得不缴械放弃，感叹莫子凌这座坚实的堡垒真的很难攻破。
　　互动结束，莫子凌回到后台先去翻包里的手机，果然有一条来自苻陌颜的消息，告诉她公司有事要先走一步。她趁着空闲的时间回拨电话，可对方却是无人接听了，只得挂了电话回复消息说道：忙完再联系。
　　接下来的环节莫子凌的表现要比先前专业许多，偶尔还会和旁边的贺乾秋耳语，更多的时候则是面带微笑对着舞台。保持这样的状态到首映礼结束却是一件非常累人的事情，当一众主创站在台上拉下彩球，主持人说完一段结束语后，她已经感觉筋疲力尽。
　　但工作还没有结束接下来是酒宴，再换过一袭长裙后她才匆匆赶了过去。会场里一小撮人一小撮人围在一起谈笑风生，她默默的找了个角落坐下休息。忽然想起她和苻陌颜的第一次相遇也是她偷偷的躲起来休息，当时她有多不待见那个女人，如今竟然一停下就能想起她。
　　苻陌颜离开后就投入到忙碌的工作中去了，从启尚到苻氏再到大宅，短短几个小时马不停蹄，熬到现在才有时间坐下来休息。家宴的会场就是这栋她从小生活的大宅，这间老式的大客厅将是那晚的主会场，看起来很简单的事情做起来并非容易。
　　靠在沙发上由于太累迷迷糊糊的竟睡了过去，手机设置的静音也忘记调回来，莫子凌打过来的电话她一个没接到。苻绵宇半夜从外面回来看到他二姐房间的灯光大亮，进门后兴冲冲地就往楼上跑，可敲了半天门里面才传来动静。
　　苻陌颜打开房门见到苻绵宇站在门口，下意识的抬手看时间，皱了皱眉说道，“半夜两点才从外面回来，干什么去了？”
　　苻绵宇笑嘻嘻的两手搭上他二姐的肩膀，推着他二姐进门，“没干什么，就去和朋友吃了顿饭，打了会儿游戏。”
　　苻陌颜把他的手打下来坐到沙发上捏着眉心，“这几天别乱跑，家宴没几天了，多在家里待着陪着爷爷，有什么事情及时通知我。”
　　“你搬回来住不就好了。”苻绵宇想想这个建议可能性为零，只得说道，“知道了。”
　　苻陌颜舒展眉心打开手机翻查记录，莫子凌那边的工作已经结束回了家，她起身到书桌前将凌乱的文件摆放整齐，又将有用的装进包里。苻绵宇看了看她又看了看腕表上的时间，问道，“你现在还要走？”
　　苻陌颜挎着包把车钥匙拿在手上，点点头说，“送送我。”
　　苻绵宇为她打开了房门，到了外面等到苻陌颜上了车，他又敲了敲车窗示意她摇下玻璃，苻陌颜看着他等他说话。苻陌颜见惯了他二姐的笑脸，也见惯了他二姐对他的嫌弃之情，像今晚这么疲惫的还是难得一见的，于是他用舒缓的语调说道，“二姐，别这么累，会老的。”
　　苻陌颜连白眼都懒得给他，油门一踩方向盘一打，直接把尾气全喷在了他身上。苻绵宇在原地大笑不止，她把车窗摇起来杜绝外界一切声源。回到自己家，客厅里的灯光被调得昏暗，她进门踩着灯光上楼，卧室里也留着一盏小灯亮着。
　　等到苻陌颜从客房洗完澡回到房间，莫子凌被她涂抹瓶瓶罐罐的声音吵醒，翻了个身重新去找舒服的姿势。苻陌颜听见声音起身坐到了床上，手上的动作却没有停，“早上要几点起？”
　　“六点。”莫子凌闭着眼懒懒的回答，“周五以前都要在新组训练，周六以后要跑各地宣传。”
　　苻陌颜涂抹完最后一个步骤，掀开被子躺好，困意来袭，低低的说了声，“晚安。”眼睛就不愿再睁开了。原先留着的小灯被熄灭，卧室里依稀可听见清浅的呼吸声。秋夜很凉，两个人很暖。
　　早上六点整莫子凌起床，轻手轻脚的洗漱完到楼下厨房准备了两份早餐，苻陌颜还在睡觉，她昨夜就告诉了赵小旗上午她不去公司。莫子凌走的时候到卧室跟她交代了几句，她嘟囔着答话莫子凌一句也没听清，莫子凌很贴心的在床头留了张便贴。
　　八点钟的样子莫子凌就到了剧组，碰巧许家潮也拎着东西下车，他一见莫子凌就笑盈盈的走过去，开口问道，“吃过早餐没？和我一起吃吧，我昨晚煲了一锅靓汤。”
　　“不好意思许导，我早上已经吃过了。”
　　“喝点汤嘛，我花了一晚上煲的，你来给我尝尝味道嘛。”
　　盛情难却，莫子凌答应的很勉强，找了个吃饭的桌子，许家潮把白色的汤倒了一大碗出来递给莫子凌。莫子凌看着面前油乎乎的汤，别说是喝光是闻味道就感觉到撑了。许家潮也不说话，带着笑意看着她，她皱了皱眉实在没办法只能端着碗喝了一口。
　　“味道怎么样？”许家潮殷切发问。
　　“味道很好。”
　　“那就多喝点，我把一锅都装来了呢。”他把带来的保温壶推到莫子凌面前，透过茶色镜片都能看到一双笑盈盈的眼睛。
　　“许导不用了。”莫子凌愣了一下赶紧推却。
　　“不要客气不要客气。难得有人欣赏我煲的汤，以后我给你多带点啊。”说完这句，许家潮靠在椅背上就这么看着莫子凌，无形中让她无法在推却。
　　莫子凌不明白他这葫芦里卖的什么药，更多的让她想到了很不好的一面，如果许家潮利用角色来利诱她，无非是对她的侮辱。她把保温壶推回许家潮面前，冷冷的说道，“不需要。”
　　莫子凌能从茶色的镜片里看到那双眼睛在凝视着自己，是一种她无法理解眼神，许家潮沉默了好半天才开口悠悠说道，“你再不吃胖点，难道要把这个角色拱手让给，年纪没你大演技没你的好的苏婷新？”
　　莫子凌彻底的愣住，她一直很努力的在这个剧组里争取机会，但也不断的告诉自己希望有多渺茫，她没有想到许家潮会直接的说出这样的话，更没有想到他会毫不避讳的当她的面俩评价苏婷新。
　　许家潮见莫子凌有些怔愣，又恢复到笑盈盈的表情，把保温壶推到她面前，说道，“以后我给你煲汤喝，一定能让你短时期内长胖。”
　　莫子凌看着面前的保温壶，在角色和体重之间做了短暂的抉择，毅然决然的把保温壶揽了过来，反正长胖的肉还是可以减掉的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者有节后综合征。


第37章三七
　　头天各大娱乐新闻的热门还是莫子凌在首映礼上的惊艳亮相，今天杂志版面就改成了：莫子凌不堪重负，新剧组内暴饮暴食。照片的像素不是很清楚，但莫子凌饭盒里堆得高度还是可以看清的，而且菜色看起来颇为油腻。
　　保姆车里赵哥把杂志使劲一扔，特别生气，“肯定是组里人干的，你在车里吃饭怎么能被拍到，肯定是苏婷新那伙人，太不是个东西了。”
　　莫子凌还在努力撑下一口汤，她也不想这么能吃，可短时期让脸型看起来圆润，除了每次吃的油腻她也实在想不出更好的办法。这封面她看了一眼就不肯多看，作为一个女人胃口如此的好，连她自己都嫌弃。
　　汤剩了小半碗最终还是被放了下来，莫子凌实在是撑不下去了，赵哥看着她眉头越皱越厉害，也觉得她这阵子胃口有点好的不寻常。
　　“子凌，你这是怎么了？有什么问题要说出来，憋在心里不好。”他把温水递过去给她漱口，忽然想到什么说道，“身体不会出什么事了吧？要不要去医院检查一下。”
　　莫子凌知道他特指的是妇科没去搭理他。赵哥见她这反映先是松了口气，就说，“你没事我不更高兴。不过这几天你吃的确实多，是不是心里憋屈不舒服？”
　　“我没事，就是低血糖营养师建议增肥，要不下个星期的宣传可能跑不下来。”她本来想喝点温水压一压油腻，可撑的太多连一口水都能让她反胃。她把水壶放到一边，下车站在树荫底下吹吹风，让消化系统活跃起来。
　　苻陌颜从苻氏回来就见赵小旗望向自己的眼神诸多诡异，她走过去站到她的办工桌前俯视着她。赵小旗默默的低下头不敢正视她老板的眼神，又慢慢的把今天的杂志举起来送到她老板面前，至始至终不敢抬头看一眼她老板的神情。
　　莫子凌最近几天的胃口苻陌颜又不是没看见，不过她知道其中原因，自然也没有什么好奇怪的。只是这破坏形象的照片做了封面让她不是很高兴，谁愿意自己的吃相被摆在杂志上给人评头论足，更何况这照片还故意照的这么难看。
　　“怎么会让这照片上做了封面？”她一发话，赵小旗特别懂事的把杂志收了起来，“查一查照片来源，应该是内部人自己做的，你让保镖在那里多注意一点。”
　　赵小旗这才敢抬起头并且用力的点了一点，让这样的照片刊登出来是她的办事不利啊，虽然，她也没本事对每天的杂志出刊把关，但这一次实在太毁她偶像的形象了。等苻陌颜回了办公室关上房门，赵小旗立马拿起电话吩咐片场的保镖做事。
　　苻陌颜也在办公室里和莫子凌通了电话，说没几句俩人都要各忙各的去了，后天莫子凌就要开始跑宣传了，家宴也在倒计时，这段时间两个人忙碌的都是心事重重，过几天又要分隔两地，想想都不是件让人愉快的事情。
　　临挂断，苻陌颜张张嘴，故意说道，“每年秋天爷爷都要说‘贴秋膘贴秋膘’，但真正见识到‘贴秋膘’还是都一次，回头我让家里多给你做点肉啊鱼啊的。”
　　苻陌颜恨死了二小姐哪壶不开提哪壶，没好气的说道，“我上课去了。”说完也不等苻陌颜有所反应，直接就把电话挂断。苻陌颜听着电话里的忙音，好心情的勾了抹笑。
　　有专业的老师教莫子凌和苏婷新民初女子的仪态，还有华尔兹和几首简单的钢琴弹奏，难倒是不难，但要表现出那种骨子里天生拿手的感觉，两个人都还差了点火候。老师很严格不管是对莫子凌还苏婷新，但这两人之间却至今没有交流。
　　这堂课上完，莫子凌到外面吹风透气，秋天傍晚很凉风吹在身上冷嗖嗖的，她拢了拢上衣外套安静的站在那里。苏婷新走出来在走廊上点了一根烟，莫子凌戒烟很久就多走了两步不想吸烟味，苏婷新在她背后发出嘲弄的鼻音。
　　莫子凌皱皱眉，没有理会她，苏婷新也没再继续挑衅。她才走出两步电话又响了，罗可可很长一段时间没有联系过她，猜不到会是什么事情。按下接听键，莫子凌脚步不停对着电话开口，“有事？”
　　“没事就不能打电话关心你一下了吗？”罗可可在电话那端很不乐意，“你最近怎么回事？连着几天杂志头条天天是你，还有今天的这照片是怎么了，我就一阵子没来及关心你，你都自暴自弃到这地步啦？”
　　莫子凌“嗯嗯”两声敷衍了事，以她对罗可可的了解，这个女人绝对不会只是来关心她的。果然，下句就听电话里传来，“要不，我给你介绍几个靠得住的？”
　　莫子凌在想这话要是让苻陌颜听到，以苻陌颜锱铢必较的性格，罗可可就得遭罪了。她这么想着心里又泛着甜蜜，如果一个人仅仅为了别人一句不中听的话就为你闹脾气，虽然会让你觉得幼稚无奈可爱，但那是幸福的。而她笃定，苻陌颜会为她这么做。
　　“不用。”她拒绝的声音舒缓却有力，“没什么事，我先挂了，还有事。”不等罗可可再说话，电话就被挂断，语气虽还是往常的不疾不徐，但恼意已经非常明显了。她默默的朝着前面走着，漫步目的，心思却早已飘远。
　　下午，苻陌颜难得提早下班，公司上下在她走后骚动一片，大老板不在也不用刻意装忙，能聊天的赶紧抱着茶杯聊天。苻陌颜绕道先回了趟大宅，说是给爷爷汇报最新进程，其实只是为了从大宅的厨房里把煲好的汤带回家。
　　所以，当莫子凌带着疲惫回到家时，不好不坏的心情因为餐厅里忙碌的身影小小的雀跃了一下，她挂着笑走到餐桌边上，仅有的好心情瞬间跨了下来。餐桌上摆着八个花色一样，大小一样的碗，里面盛着八款油腻腻的靓汤，莫子凌抬眼去看抱臂依在门框上的苻陌颜，狠狠的剜了一眼后转身走人。
　　苻陌颜伸手把她拉回来，笑得一脸人畜无害，“我特意从大宅给你拿回来的，你不喝就是在糟蹋我的心意。”
　　“无聊。”
　　苻陌颜两手圈在莫子凌腰上比划了一下，又朝着她的脸颊捏了捏，咋舌道，“这一个星期的成果太不显著，我们得加快进程才行。”
　　莫子凌再一次狠狠的剜了二小姐一眼，这幸灾乐祸的口气，这脸上分明藏不住的笑意，怎么都让人想用力的掐下去，而行动快于大脑她的手已经掐在二小姐白嫩的脸上了。
　　“莫子凌，快给我放手。”大小姐的脾气上来，生气都像是发号施令，她把莫子凌的手拉下来，揉了揉脸，气道，“你干什么使这么大力？”
　　苻陌颜的脸上被掐的红红一片，莫子凌这才意识到可能有点过火了，再看二小姐这气急的眼神，却又仅仅只是瞪着自己，笑意就挂在了脸上。“二小姐，刚才一时失手弄疼了您，还请您多多包涵。”
　　苻陌颜咬咬牙生生咽下这口气，口气不善的说道，“喝汤，一滴都不许剩。”
　　莫子凌耸耸肩转身坐了下来，她挑了一碗看起来最不油的汤，象征性的喝了两口算是给足了二小姐面子。苻陌颜嫌弃的瞥了她一眼，又把一个碗推到她面前，意义非常明显，就算是两口也得每碗都喝两口。
　　“你今天怎么回来的这么早？”莫子凌认输，在这种无聊幼稚的事情，她一直都拗不过二小姐。就算，每碗只喝两三口也把莫子凌喝到撑，想想这阵子的体重直线上升，再看看桌上的八个汤碗，她心里头其实挺不是滋味的。
　　苻陌颜端着莫子凌剩下来的汤也喝了两口，语焉不详，“公司没事，家里有事。”喝了小半碗后，见莫子凌一直兴致不高，又问，“你后天出去跑宣传什么时候回来。”
　　“两个星期左右的样子，我算了下日期，应该在你们家家宴的前一天能回来。”虽然同在一个城市，彼此偶尔也会两三天的见不到，但相隔在两个城市的感觉是不一样的。苻陌颜点点头，情绪不高也就不再说什么。
　　莫子凌跑宣传的期间，关于她情绪受到刺激暴饮暴食的新闻越来越多，照片也越拍越清晰，形象和体重完全成了反比。苻陌颜这边家宴的事情接近收尾而赵小旗也就跟着她忙，无暇顾及到莫子凌那边，何况其中原因苻陌颜又知晓清楚。
　　由于过度劳累，莫子凌这阵子的体重虽然还在上升，但整个人看起来却显得有点浮肿，上了镜头更是特别不好看，可电影宣传又有许多访谈节目，她也只能硬着头皮上。屡屡被问及关于最近饮食问题时，她都借口低血糖遵照医嘱蒙混过关。
　　一个多星期跑了四大一线，五个二线，各种综艺访谈跟赶场似的，贺乾秋还神通广大的带着剧组去了湾湾宣传。莫子凌这才知道这部片子是三地同时上映，可见贺乾秋这次是真下了血本，而她未免有点太过后知后觉。
　　第一天到湾湾莫子凌就接到某电视台的邀约，让她做一天的特约美食记者，晚上可以尝遍夜市所有小吃。赵哥欣然接受了电视台的邀请，可莫子凌在心里却是腹诽不断，内地炒她暴饮暴食，湾湾让她做美食节目，名目虽不同可意味都是一样的。
　　上午做完一档综艺，下午节目组派车来接带她去邻城的夜市小街，赵哥要留在这里参加晚上的饭局就没有跟去，她索性连助理也不懒得带一个人跟着节目组走了。到了夜市，节目组带着她先走了一遍，把晚上要介绍的店铺过了次场。莫子凌不常来湾湾，难得来一次粉丝自然跟前跟后不放过任何一点机会，还没到晚上的夜市就已经热闹了起来。
　　太阳落山后，莫子凌穿得十分休闲，拿着话筒按照下午走场的路线，一家一家的品尝介绍，所到之处众人围观。她表演到位谈吐落落大方，但似乎真是胖了的原因，镜头里的笑容多了点雍容富态的味道，摄影师却对此十分满意。
　　节目六点左右的样子开拍，一直到九点半才收工，莫子凌在这三个多小时里再一次吃到撑，毕竟镜头前她必须做到专业。等上了节目组的车，她默默从包里翻出消食片嚼了两片，这个点的陌生城市还是很热闹，她安静的看着窗外想的却是苻陌颜已经有几天没给她打电话了。
　　时间太晚，节目组不打算赶回去，就在这里订好了酒店。莫子凌单独一间在最高层，她跟众人道别后独自回到了房间。房间很大还有飘窗，可以俯瞰这个城市的灯火，节目组挺有心刻意给她安排了这间房。
　　胃里还有食物在蠕动消化，她又没有什么睡意，就坐在飘窗那里往外看，一处风景看了半个小时也没腻。罗可可这一阵子没事就给她打通电话，说得无非是那些令人反感的事情，她拒绝的态度也越来越坚决冷漠，可罗可可却不知收敛。
　　电话响了，希冀着是苻陌颜的来电显示的却是罗可可，莫子凌无比厌烦，开口语气不善，“罗可可，如果你还想要我这个朋友，就不要再说那些无聊的事情。”
　　“不是不是，子凌你听我说。”罗可可的口气也跟着急了，“子凌啊，你要记得，不管我做什么，其实都是为了你好，我是真心把你当朋友看待的。你现在很忙是不是？那我不打搅你了，最近工作多要注意休息。”说完破天荒的主动挂了电话。
　　莫子凌把电话朝着床上一扔，眼不见心不烦，被罗可可这么一搅和风景也看不下去了，闭着眼把心里的闷气压一压。门铃声响起来的时候，才压到一半的闷气噌的一下又回了上来，管她是谁她都不想去开门，可门外的人像是跟她较劲一样，噼里啪啦的按个不停。
　　她实在不耐烦，走过去对着门外问道，“谁？”口气生硬。
　　“客房服务。”门外的人比她还要生硬，显然因为门铃按的太多心情不是很好。
　　“不需要。”莫子凌说完转身的一瞬才意识到这声音有点耳熟，她赶紧走过去把门闩放下来，打开门果然看到苻陌颜黑着一张脸站在门外，诧异问道，“你怎么会来？”
　　苻陌颜进了房间瞥她一眼，她这么千里迢迢漂洋过海的来到这里，居然被关在了门外，态度自然好不到哪里去，“你以为我为什么会来？”
　　“你都几天没给我打过电话了，谁知道你为什么来。”
　　苻陌颜对此嗤之以鼻，“你以为你是怎么出现在这里的？”
　　“宣传……”莫子凌话音一顿，狐疑的看了苻陌颜一眼问道，“该不会都是你安排的吧？”
　　苻陌颜没搭理她，自顾自的在沙发上坐了下来，半眯着眼瞧她。两个人这么僵持了一会儿，莫子凌实在没力气和她较劲，身子一扭打算去洗手间洗澡睡觉，她才不要花力气去猜二小姐的心思，这女人的心思。
　　苻陌颜在沙发上坐没两分钟，听见里面传来源源不断的水声，她眉峰一挑起身迈着步子踏进了洗手间。莫子凌从水声里辨别出二小姐的脚步声，嘴角勾了抹笑，她的二小姐就是沉不住气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗨。


第38章三八
　　二小姐进门把正在洗脸的莫子凌揽过来往洗手台一压，迫使莫子凌正面对着自己，莫子凌发丝上还滴着水，就这么笑着去看二小姐。二小姐双手撑住水台边沿，前倾着身子同样带着一脸的笑。
　　莫子凌的手环上二小姐婀娜的腰身，凑近距离，眉眼含笑的和二小姐的视线交织在一起，问道，“是你安排的？”
　　二小姐不置可否的挑了下眉毛，说道，“利用身份之便，做些力所能及的事情。”
　　莫子凌极其用力的瞥她一眼，“什么时候回去，家里不忙了？”
　　“忙完了，就等着15号。”苻陌颜把撑在水台边的手收回来抱着莫子凌，又把头靠在她的肩上，懒懒说道，“明天中午就回去。”
　　莫子凌紧了紧手臂，把头靠在苻陌颜的头上，话到嘴边却又不知该讲些什么，她能感受到怀里人的疲惫，想就这么静静的抱着她。苻陌颜发出舒服的叹息声，跟着又传来闷闷的笑声，好半天后她抬起头，凤眼轻挑，亮晶晶的眸子里全是笑意，“当初一时意气只是想压一压你的傲气，没想到咱俩走着走着就走到了今天。”
　　莫子凌眨眨眼，一脸的无辜，“难道这样不好吗？”
　　苻陌颜白她一眼，亲吻她的唇角，轻声说道，“很好，我很喜欢。”
　　莫子凌唇角微扬却被苻陌颜咬住，轻轻一下又被放开，还没等苻陌颜退开她也张口咬住了苻陌颜的下唇，稍微拉扯了一下也松口放开，但又意犹未尽，就去再咬苻陌颜的上唇，同样的拉扯一下就松开，她反复了几次后，看着苻陌颜的双唇因为她的吮吸而变得红艳，这才满意的停下来。
　　苻陌颜只是笑，家宴的准备工作都已完善，尽管身体疲惫，但她还是想在放松的时刻里和这个人待在一起，哪怕是不到二十四小时的时间，但却是一种知足的幸福。这个城市终于从一天的热闹里稍作喘息，而越发深的黑夜也在跟这个城市说晚安。
　　清晨的阳光没能穿透隔光的窗帘，抚摸上大床上相拥而眠的两个人，但这个时候的莫子凌已经醒了过来，她看着近在眼前的苻陌颜，凑近亲吻了下她的唇角，算是她道的第一声早安。莫子凌轻手轻脚的起床，苻陌颜却还是感受到轻微的动静而皱了皱眉，莫子凌只能感叹，当惯了大小姐的人果然跟童话里描写的豌豆公主一样。
　　莫子凌尽量放慢速度的洗漱完，才不得不去叫醒苻陌颜，这是昨天节目组为她定的房间，今天上午要赶回临市，但看苻陌颜青黑的眼圈她又想尽可能的让她多休息会儿。苻陌颜悠悠转醒是因为感受到身旁有人，惺忪睡眼里见莫子凌在一眨不眨的看着自己。
　　她又把眼睛闭上，懒懒问道，“你起这么早就为了一直看我吗？”
　　“快少臭美了。”莫子凌使力推了推她，叫她起床，“待会要退房间快点起来洗漱，你跟我去临市搭飞机吗？”
　　苻陌颜把眼睛睁开摇了摇头，“我待会还有点事情。”她停了停，又说，“15号之后我们去度假，闲下来你可以计划一下到时候想去哪里。”
　　莫子凌伸手拉她起床，“去哪都可以，反正都是没去过，你快起床我们还有时间一起吃个早餐。”
　　苻陌颜直到坐在餐厅里还是一脸懒洋洋的样子，虽然昨晚仅仅只是睡觉，但她还是觉得休息的不充足，可莫子凌这一晚睡的倒挺踏实。两个人惬意的享受着清晨的阳光，当然如果不被人打搅才会更加完美。
　　节目组的人也下来吃早餐，进门看到莫子凌后就纷纷过来打招呼，把二小姐晾在一边也没人理会。二小姐这会儿落得清闲也不想搭理别人，一顿饭持续到吃完，她才找回了点平时的状态。再等到莫子凌和她挥手道别时，这才完全变回平常的那个二小姐。
　　回到临市，莫子凌的状态有了些微的变化，心情自然是比前几天好了许多，苻陌颜上飞机前和她通了电话。有那么一瞬间，什么女主角新戏变得都不再重要，重要的是，她身边的这个人会一直在她身边，和她吵对她笑。
　　整个影评界对《江山如画》的评价毁誉参半，但一致的都对莫子凌的演技大加赞赏，或许，仅是因为她是万绿丛中的那一点红，但不管怎么样这都是一件好事情。
　　从湾湾飞回来比预定的晚了一天，所以苻陌颜忙于晚上的家宴无暇来机场接莫子凌，但这并没有影响到她还算不错的心情。而她也只是稍作整顿后就被赵哥载去了新剧组，意外的只见到了许家潮一个人，许家潮与她多日没见表达的热烈的欢迎，莫子凌总是无法消化这个男人的热情。
　　许家潮说，“子凌在江山里的表现还是可圈可点的，我还是很期待和子凌的合作啊。”
　　赵哥眉开眼笑的接了话茬，“那还得许导多多提携啊。”
　　许家潮的普通话本来就不好，再和赵哥打起哈哈更是怪异，莫子凌光听这俩人虚与委蛇就觉得搞笑，眼角自然而然的弯了一弯。这一笑被许家潮茶色镜片后眼睛捕捉个正着，他不在和赵哥说话，而是认真的端详起莫子凌。
　　“胖了以后笑起来就没原先那么冷冰冰了，这样看起来才舒服嘛。”他说完一笑，又说，“子凌啊，你还得再吃胖点。”
　　莫子凌的内心小小的翻腾了一下，说不上好坏，只是礼貌的说了声，“谢谢。”她见剧组今天冷清随口问道，“今天放假？”
　　“是啊。”许家潮笑着说，“不过没关系，既然你几天不在，正好趁今天把时间给补回来，、我们来聊一聊你对角色创作感想啊。”
　　莫子凌不想聊什么创作，她更想回去睡一觉好好的休息，但这仅仅只能是想一下。赵哥拉住她像是怕她跑了一样，硬是拽着她和许家潮一起进屋聊天，而她那快藏不住的不乐意，也被许家潮有意无意的给漠视了。
　　许家潮是一个很风趣的人，加上丰富的经历，聊起天来思维比较开阔，并不局限于一些框框式的话题，这一点让莫子凌有些意外。他的幽默加闹笑话的普通话，渐渐地让莫子凌放松心情，也融进了聊天的气氛里。
　　许家潮说，“莫小姐似乎很排斥与许某单独的相处，这让许某一度很受打击。”当你怀疑他在和你套近乎，对你有不轨企图时，就听他又接着说，“当然，许某并不在意这些，许某看中的不仅仅是莫小姐的脸蛋，更多的是莫小姐骨子里的傲气。”
　　莫子凌因为这半天的聊天对许家潮的改观很大，起初还怀疑过人对自己有非分之想，现在想起来只觉得汗颜。既然和许家潮把话聊开了，那她也毫无保留的把心中疑问吐露出来，“我一直不明白，既然剧组有早有人选，又何必在我这里浪费时间？”她问完这句赵哥还偷偷用胳膊戳了她一下，意思让她不要问的这么直接，可她只是装作没有看见。
　　许家潮因为这个问题先是一愣，随后笑了笑，“莫小姐什么时候这么没有自信了？”他顿了顿敛了笑，颇为认真的口气，说道，“我心目中是有不二人选，但也不得不迫于投资方压力左右为难，不过，要么这片子我不做监制，要做就得按照我的构想来。”他讲话的语气一直都是不温不火的，就算是说这样的话也不是横眉怒目的表情，这让莫子凌确定他心中的不二人选就是自己。
　　莫子凌半开玩笑的说道，“那你岂不是压力很大？”
　　许家潮乐呵呵的说道，“一开始是有些难做，不过最近有贵人相助就轻松多了。”
　　赵哥从许家潮的话里听出了些门道，他家莫子凌当上女主角还是很有可能的，顿时喜上眉梢，忙说道，“许导应该把贵人给我也引荐引荐，我好让子凌亲自给人道谢”
　　许家潮摇摇头故作神秘，转而又把话题扯回到莫子凌身上，“莫小姐落下几节课，回来之后要尽快补上。”抬手看了眼腕表已经到了吃晚饭的点，他本来就是个大话痨，没想到来拿个东西还能遇上莫子凌，这会儿没说够还有点儿意犹未尽，于是说道，“我们一起去吃个晚饭，继续聊。”
　　莫子凌轻微的皱了下眉，几不可见，但赵哥了解她的个性，知道她这会儿肯定不耐烦了，但为了这个角色无论如何许家潮都是开罪不起的。所以，下一秒就听赵哥高亢的应道，“我做东我做东，许导今晚可要不醉无归啊。”
　　好就好在苻陌颜今天非常忙，从回来到现在也就给她发过一条消息，要不然莫子凌哪里还能坐得住。赵哥说了是请喝酒当然要选一家风味小馆，男人有酒助兴更是相谈甚欢，许家潮还开玩笑的让莫子凌陪他喝几杯。
　　当两个男人越聊越起劲，莫子凌越坐越无聊的时候，电话铃响及时的打破了原有的气氛，将她解救。这当下的莫子凌眼睛明亮，即算是罗可可的来电，也让她精神为之一振。
　　“子凌，你回来了？”罗可可身处的环境显得极为安静，从听筒里传来的声带着一丝紧绷感，“吃过晚饭没有？”
　　“吃过了。”莫子凌被眼前这两个男人折磨的太久，并没有察觉出细微的异样，只是一门心思的想找个借口离开，“找我有事？”
　　罗可可在那边支支吾吾了半天，才说道，“今晚上有个饭局多喝了几杯，就在楼上开了间房休息，打电话就是想问问你，有没有时间开车来把我送回去。”
　　以前，罗可可也经常这样打电话让莫子凌送她回家，但不知道从什么时候开始，俩人之间的互动变得少之又少。罗可可这么突然的打来电话，莫子凌也不疑有他，起身和许家潮说明原因道别后，打车就去了罗可可告诉她的地址。
　　五星酒店1208，莫子凌抬手按响门铃，好半天才听到里面传来的动静。来开门的罗可可看起来很疲惫，她只看了莫子凌一眼，眼神还没来及交汇就避开了，她侧身让莫子凌进来随后关上门不发一言。
　　倒是莫子凌站定转身，瞧她的样子不似平常张扬有些奇怪，“你怎么了？不舒服？”
　　罗可可这才抬眼把视线定格在莫子凌的脸上，“我能有什么事？不就是晚上多喝了几杯，胃里烧得难受。”她扒拉了两下头发，让它们稍微柔顺一点，好半天又说，“我刚泡了一壶茶，你要不要喝一点？”
　　她走过去在沙发上坐下来，茶几上摆着茶具，她先给自己倒了一杯，倒第二杯时才示意莫子凌过来坐。莫子凌走过去坐了下来，她把茶杯递到她面前，又说，“我先喝点茶暖暖胃，你陪我坐会儿再就走。”
　　莫子凌点点头抱着茶杯靠在了沙发上，这几天的工作量非常大，她也想趁着此刻放松心情休息一下。罗可可见她疲惫虽疲惫，却慵懒的像只猫一样窝在沙发里，盯着她的神情更是情绪难辨。
　　莫子凌见她这么看自己，开口问道，“你这么看我做什么？我脸上有东西？”
　　罗可可尴尬一笑转移视线，半开玩笑的说道，“发现你最近好像长胖了。”这话倒是实话，还精准无比的戳到了莫子凌痛处。
　　莫子凌撇撇嘴喝了口茶，“心宽体胖，最近没工作也想开了就胖了。”
　　罗可可眼神虚晃的厉害，接了话说道，“我早就说过这个圈子里从来就没有靠自己单打独斗成功的案例，红到现在的有几个敢说自己是干净清白的，如果你早一点听我的也不会弄到今天这样的境地！”她越说越激动，也越说越口无遮拦，“你现在听我的还来得及，不要最后把自己毁在了自己手里。”
　　哐当一声清脆的声响是莫子凌把茶杯放回茶几上的声音，不大也不小，刚好打断了罗可可还要继续说的话。莫子凌站了起来冷冷的看着她，抿着的嘴角似乎没有任何开口的意思，但整个人的气场都在告诉罗可可她在生气。好半天后，听到她一字一顿的说道，“罗可可，咱们以后不再是朋友，你自己回去吧。”
　　罗可可也站了起来，极其不屑的笑了一笑，“回去？回哪里去？你以为你来了还能回去？早跟你说过叶大明不会放过你，你瞧，今天不就是他安排的吗？”
　　“你说什么？”莫子凌惊问。
　　“我说，你刚才喝的茶里的药也是他给我的。”
　　这一瞬间，恐惧从心□□发蔓延到了四肢百骸，莫子凌不可置信的盯着面前的罗可可，一下子重重的跌回了沙发里。思绪翻滚不停，她今天一整天都没有和苻陌颜联系过，而赵哥这会儿也没工夫关心她。她绷紧神经想做最后的挣扎，可响起的敲门声却让她失去了最后的希望，她望着罗可可的眼神似在哀求，希望她不要打开那扇门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　╮(╯_╰)╭狗血要来了。。


第39章三九
　　能在苻家大宅里举办的宴会，除了苻云伯的寿宴，就只有这一年一度的家宴了。今晚的大宅很热闹，苻云伯穿了件暗红色绣纹唐装，花白的头发依然梳得一丝不苟，不过这会儿在他脸上是难得一见的笑容，而围在他身边的人同样堆起了满脸的笑。
　　苻陌颜端着杯子在大厅的角落里欣赏自己的作品，倒不是今晚她故作低调，而是此刻她必须透明于人群。因为不管她今晚的交际是如何的普通平常，在他那两个哥哥眼里都会成为变相的炫耀。不过，就这么静静的看着宴会厅里灯光，还有那些衣冠楚楚的男人们或者盛装艳丽的女人们，让她心里多少有点成就感和满足感。
　　慕晗悄悄的绕到苻陌颜身后，使坏的用力拍了下她的肩膀，苻陌颜酒杯里的液体随着身体的晃动洒了出来，好在只有几滴溅在了衣服上。服务生迅速送来了纸巾，苻陌颜把酒杯朝托盘里一放接过纸巾，同时还不忘送慕晗一个大白眼。
　　“瞧把你吓的。”慕晗笑着说道，“在想什么？想你家的莫小姐，怎么没把她也请来？”
　　苻陌颜专注于手上的事情淡淡的瞥了她一眼，可衣服上的酒渍擦来擦去还是能看见极淡的印记，她向来受不了这些，脚步一转打算回楼上重新换一件衣服。慕晗跟在她身后，笑得更加好看，更是玩心大起的又说，“就这么换了啊，这衣服可是你为今晚精心挑选的呀！”
　　苻陌颜上楼的步子迈的很随意，更把慕晗无视的很彻底。上了二楼回到房间，苻陌颜脚步没停去了衣帽间换衣服，慕晗趁这空挡把自己窝在沙发里休息。她刚闭上眼，苻陌颜躺在书桌上的手机就嗡嗡响个不停，她皱了皱眉等了会儿没见停才起身走向书桌。
　　苻陌颜今天忙于家宴手机一直丢在这里，可一整天的安静却在十几分钟前被打破，可惜苻陌颜并不知道。震动传来的声响一刻没有间断，等到慕晗拿起手机的时候显示来电已有17个，而且全都是赵小旗打来的。
　　慕晗按下接听键还没张口，赵小旗的声音就匆忙的传了过来，“老板，莫小姐出事了。”她说得很着急正要继续往下说时，却被慕晗截住，“你等一下。”慕晗快走几步进了衣帽间，门一打开苻陌颜正在脱裙子，还没来及做出反应慕晗就把手机塞了过来。
　　苻陌颜狐疑看了慕晗一眼，将手机放在耳边，说道，“喂？”
　　“老板？”赵小旗有种想哭的冲动，“老板，莫小姐出事了。”苻陌颜心下顿时一麻，听着赵小旗继续说道，“保镖刚才来电话，子凌姐进了鼎泰的1208后一直没出来，中间从里面出来一个女的又进去一男的，好像还是叶大明。我已经在去鼎泰的路上了”
　　苻陌颜身后的衣柜此刻成了支撑她的力量，她强迫自己冷静下来，但是呼吸还是不由自主的加深。她深知，如果莫子凌今晚出事，那将会是她们之间永远无法愈合的伤，但她不会允许这样的事情发生。
　　苻陌颜沉声吩咐道。“让保镖敲门，里面的人不开就把门给我砸开。”她将上衣的拉锁拉回原位，打开门脚步飞快，慕晗从身后拉住她摇了摇头，示意她再冷静一点。楼下这么多人她不能这样失态，苻陌颜深吸一口气，尽量保持步伐和从前一样从容有致，慕晗比她稍快了半步下楼，挡住了她绷紧的神情。
　　赵小旗那边也是一边开车一边说出自己的担心，“我已经让保镖去敲门了，我是怕，我是怕莫小姐现在的神智不清。”她尽量让她的表述婉转却清楚。
　　“鼎泰是苻氏旗下的酒店，你现在打电话给他们高层。”穿过人群刚走出宴会厅，苻陌颜的脚步再也控制不住，踩着高跟鞋朝着跑车一路小跑过去，“记住让他们派一个女的立刻去1208，一定要是管理层。”她伸手去拉驾驶位的车门，慕晗忙从她身后将车门关上，苻陌颜转身不明所以。
　　慕晗从这简单的对话里已经清楚发生了什么，她看向苻陌颜的眼睛，苻陌颜心领神会将慌张的意识重新整合，把手机递了过去。
　　“小旗，你让去的人在浴缸里放一池凉水把莫子凌放进去，最好把她脱光了再放进去。对了，鼎泰如果有人问你是谁的吩咐，就告诉她们是我的，知道了吗？你多注意安全，我现在送陌颜过去。”
　　“知道了，慕小姐。”
　　苻陌颜坐上了副驾驶位，曲直要在唇间还在迫使自己冷静，可不管怎样她的心跳都无法慢下来，于她来讲莫子凌不是无关紧要的人，她也做不到冷静这两个字。她以为她已经努力克制了脚步，可当她从楼上下来的时候，苻云伯还是发现了她的不对劲。她并不知道，苻云伯的目光一直送她离开大宅，而她却连起码的警觉都没有了。
　　一路上，慕晗都没有多说一句话，只是将车开的快而平稳，苻陌颜虽然着急也知道现在不是急的时候。她在想，二十分钟前她还在应付家宴时，莫子凌却绝望的看着罗可可开门走出去，而后进来的是一脸猥琐的叶大明。
　　而那一刻的莫子凌愤怒、羞耻、绝望各种心情交织在了一起，可身体里的药性却又在腐蚀着她的意志，她听不见叶大明在说的任何一句话，只是用力将下唇咬出了血痕，闭着眼拒绝去看眼前的一切，更拒绝接受接下来的现实。
　　叶大明十分得意的说，“莫子凌你最后不还是犯在了我手里，我这药一下肚管你什么贞洁圣女不还是得乖乖就范。”他说着靠近莫子凌，凑在她的锁骨处深吸一口，说道，“真香。”
　　莫子凌睁开眼，发狠的瞪着面前的叶大明，用尽力气咬牙切齿的说道，“滚开。”
　　叶大明捏着莫子凌的下巴，凶相毕露，“莫子凌，你也配让我滚，今天老子就让你知道得罪我的下场。”他动手欲撕莫子凌的衣服，房门却在此刻“咚”的一下传来了极大的敲门声。他回声吼道，“谁？老子正忙呢。”
　　敲门声不仅没有停，反而更加急促动静也更加大，他不耐烦站起来走到门前，哗啦一下把门拉开，但房门落了锁只拉开了一条缝。门外是两个身材魁梧的男人，叶大明不认识问道，“你们是谁？”
　　门外的人朝着里面看了一眼，似乎看到了沙发上有模糊的人影，也不等叶大明有其他反应，后退一脚踹在了房门上。叶大明躲避不及被震得倒退几步，赶紧上前就要关门，可门外的人根本不给他这个机会继续大力踹门。他怒不可遏，骂道，“混蛋，你们是谁？想做什么，酒店的保安呢？我要报警。”
　　门外的人根本不在乎叶大明在里面嚷嚷，只是继续撞门，链锁和房门受到剧烈的撞击掉出了木屑，门也有了被撞开的迹象。这里动静终于惊动了别人，电梯停在12层从里面匆匆出来的是鼎泰营销总监，她朝着发出声响的方向把高跟鞋踩得很急，等她刚拐过弯，就见一扇门连同门锁被两个男人一人一脚给踹开了，大惊之下她赶紧跑了过去。
　　叶大明这下也傻眼了，他直觉来人可能和屋里的莫子凌有关，可他又抱着侥幸心理否定的自己的想法。此时，他故作镇定对着撞门而入的人问道，“你们有什么事情？”
　　来人看都不多看他一眼绕过他去瞧里面的人影，在确定是莫子凌后立马掏出手机打给赵小旗。叶大明这会儿思绪翻腾，他虽然不清楚有谁在护着莫子凌，但自己怎么说也是个老总级的人物，被人一而再再而三无视顿时火气就上来了。
　　“你们是什么人，谁派你们来的，让你们老板跟我说话。”
　　营销总监进门就见这么一幕，她还没来及搞清楚事情的缘由，其中一个保镖走到她面前，将手中的手机递了过去，她莫名其妙的接过听着里面的吩咐。叶大明这下彻底疯了，也拿出电话准备叫人。
　　两个保镖其中一个夺过他的手机，将他反身压在了墙上迫使他动弹不得，另一个和鼎泰的营销总监说着事由。里面的莫子凌这会儿已经神志不清了，心火烧得她闭着眼就开始脱衣服，保镖听到里面的动静脸上没有任何表情，提着叶大明走出房间将坏了的房门顺手一关。
　　浴缸里放好了满满一池的冷水，营销总监进去扶莫子凌出来，还没碰到就被莫子凌一下子给躲开了。莫子凌睁开眼看着来人，眼光流转说不出的动人，她凭着仅有的意志压制着冲动，但这眼前的人不是叶大明又让她一瞬间清醒了许多。
　　“莫小姐，我是鼎泰的营销总监严薇。”严薇并不知道该怎么应付眼前的状况，只是觉得说清楚点总是好的，“是慕小姐让我来帮你的。”
　　莫子凌闭着眼眼泪一下子就滑了出来，可惜她现在却连哭的力气都没有，身体里的状况还没有解决，严薇见她这样忙将慕晗的吩咐转述。而莫子凌始终无法在陌生人面前裸裎相见，她穿着衣服泡在冷水里说不出是怎样的感受，更多的则是庆幸。意识的渐渐的被黑暗吞噬，在药性和冷水的双重作用下，因为体力不支最终她昏睡在了浴缸里。
　　严薇静静的瞧着她也不知如何是好，这是她第一次处理此类事情，而且还是由上面直接下的命令，她明白这种事知道的越少对自己越好。她从洗手间走出来守在门外，无聊时看了一眼坏掉的房门，听见门外的叶大明还在不停叫嚷。
　　赵小旗匆匆赶到，一眼见到在门外被保镖控制的叶大明，上去就用高跟鞋狠狠的踹了一脚，叶大明下意识的想冲上去打回来，还没动整个人又被保镖给控制住了。赵小旗恨恨扫过他后打开房门一眼看到站在那严薇，严薇见到她也先是一愣，她们彼此之间并不认识，但猜到对方为何而来，严薇朝旁边走了半步示意莫子凌在身后的房门里。
　　赵小旗打开门见到莫子凌脸色的苍白的躺在冷水里，沾湿的发丝贴在额角上，整个人不知道是因为药性还是太冷而瑟瑟发抖。在她老板和慕晗没到之前，她也不知道该用什么更好办法让莫子凌好过，无奈的也只能退到门外守着。
　　赵小旗和严薇这会儿看上去俨然变成了两尊门神，但在彼此眼中对方比自己更像门神，严薇张张嘴想说些打破这奇怪的氛围的话但想想又算了。连对方是谁都不知道，搞不好就是给自己找麻烦。赵小旗在苻陌颜手底下这么多年，早已练就了一颗通透的心，于是先开了口。
　　“你好，我是启尚的总裁助理，赵小旗。”
　　严薇没想到这个看起来文文静静的姑娘，会是苻家那个出了名难缠的二小姐的助理，她伸出手，说道，“你好，我是鼎泰的营销总监，严薇。”
　　两个人礼貌的握了下手，又陷入了沉默的尴尬，如果换做平常，赵小旗自然不会这让这种尴尬发生。她又想了想，跳过了聊天熟络的环节，直接问道，“今晚的事情希望严小姐守口如瓶，这毕竟关系到莫小姐以后的名誉。”
　　严薇笑了笑答道，“这点我当然知道。”她话音一顿，又说，“我赶到时保镖已经把门撞开了，莫小姐也只是受到了惊吓并没有受到其他的伤害。”
　　赵小旗点点头眼神担忧，却松了口气说道，“幸好没事，不过谢谢你能及时赶到。”
　　两个人话题还没来及往下继续，房门猛的一下被人打开，不出意外进来的人是苻陌颜和慕晗。苻陌颜扫了一眼房间，脚步急切直接进了卫生间，慕晗只是站在门外将房门关上等着苻陌颜叫她进去。
　　莫子凌瑟缩着抱紧自己泡在冷水里，半张脸都埋在水面下呼吸颤抖，眉间也是用力的拧着，整张脸惨白如纸。苻陌颜的脚步突然无法急切起来，她每走一步都觉得很重，此刻她才明白所有的情绪都源自于害怕，一种前所未有的恐惧。
　　她从水里把莫子凌捞出来紧紧抱在怀里，用尽全力去箍紧怀里的人。好在她没有受伤，好在之前有安排保镖，好在一切都还来得及。苻陌颜用力太大，让昏睡中的莫子凌惊惧不安，闭着眼想要奋力挣脱她的怀抱。
　　莫子凌此刻的动作绵软无力，苻陌颜心疼的松开将她放回水中，在她耳边轻声细语的安慰，等到莫子凌呼吸渐渐平稳才出门让慕晗进来。慕晗进门看了一眼莫子凌，叹息声几不可闻，“我现在也只能给她推一针镇静剂，等到明天一早再去医院做个检查。”
　　苻陌颜点点头，又看了莫子凌一眼，说道，“我出去看看。”
　　走廊上的叶大明在看到匆匆赶来的慕晗和苻陌颜后，当下噤声，这下他心里有点害怕了。瞧这两人赶来的样子应该和莫子凌交情匪浅，想到这里顿时慌乱。等见到苻陌颜黑着张脸从里面出来，他忙讨好的想上前去赔礼道声误会，幻想着的苻二小姐应该不会为了个小明星来为难自己，可苻陌颜仅是淡淡瞥他一眼，示意保镖先将他放走。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈，要的就是狗血。


第40章四零
　　赵小旗带着严薇去处理剩下的事情，慕晗给莫子凌打过安定后，并不确定两种药性会不会起冲突有副作用，但至少现在她找不出更好的办法。苻家的家宴还在继续，苻陌颜这情况是没法回去了，慕晗只好再尽快赶回去给她圆场。
　　房间没换，只是将昏睡的莫子凌安置在了大床上，苻陌颜给她换下湿透的衣服，动作轻柔的不敢使多一丁点的力气，心疼和后怕像一只手捏住了她的心脏，让她连呼吸都必须压抑。苻陌颜就这么神经紧绷的在床边守了一整夜，一夜不曾阖眼也没有丝毫困意，只是心情逐渐的平静下来。
　　莫子凌因为打了安定前半夜睡的还算安实，到了快天亮的时候噩梦猛烈袭来，她在惊恐中冷汗涔涔又将身上的浴袍湿透。梦里叶大明的表情扭曲而狰狞，不管她如何挣扎手脚都用不上一丝力气，惊惧和绝望迫使她在睡梦里发出了嘤嘤似哭的声音。
　　苻陌颜知道她在梦魇紧张的出声叫她，“子凌，子凌你醒醒。”
　　莫子凌像是受到巨大的惊吓，身子猛地一颤坐了起来，满眼的惊魂未定。她的意识还停留在叶大明走进来那刻，余下的时间里发生了什么她隐约有些印象，却无法确定真实。她瞳孔无焦距的失神着，就连近在咫尺的苻陌颜都不曾看见。
　　苻陌颜伸手握住她的肩膀，她浑身一抖就想躲开，苻陌颜加大力道箍筋她，迫使她回神看清楚自己。莫子凌将失焦的瞳孔聚拢，定定的看着眼前的人，一瞬间眼泪夺眶而出，顺着眼角在下巴凝聚成一颗晶莹的泪滴。
　　苻陌颜笑了笑，温柔的将她的眼泪擦干净。莫子凌则是木木的看着她，一动不动，她怕自己一出声梦就会醒了，苻陌颜就会消失。苻陌颜见她这样，心跳一滞，开口说道，“没事了，子凌，没事，什么都没有发生，”
　　莫子凌抬手将整张脸捂住，强压着声音痛哭，从她的指缝间隐隐能看到湿意，而她的身体也随着抽泣颤抖。于生死这或许并不算什么，可当苻陌颜告诉她没事的时候，她还是顿生了劫后余生的感觉。哭不仅仅是发泄，也是在庆幸。
　　苻陌颜任由她哭得昏天暗地，直到她哭得没有眼泪只剩下大力的抽气时，才伸手把她揽进怀里抱着，抚着她的后背替她顺气，不时的吻了吻她的额角安慰，“不哭了不哭了，反正没事，还哭什么？”
　　莫子凌伸出手搂在苻陌颜的腰上，紧紧的埋在她怀里难得听话的像只猫，苻陌颜这会儿也没调侃她的心情，安静的享受此刻莫子凌的温顺。两个人依偎着感受彼此身上的温度，苻陌颜身上的每一根毛孔都被熨烫服帖，她不在是外面那个张扬的二小姐，而是一个疼惜爱人的女人。
　　可莫子凌这会儿的感觉就不对了，她因为推了一针安定所以睡得安稳，但安定不是解药，而叶大明下的又是药性很猛的药。在伤心欲绝的时候没心情管这些，等到情绪渐渐平稳，敏感的神经就在苻陌颜的怀里被挑了起来。
　　这感觉让她觉得羞耻丢人，她从苻陌颜的怀里挣扎着坐起身，眼神有意无意的避开苻陌颜的追问。苻陌颜瞧她脸色红的异样，一时紧张，以为是慕晗口中所说的副作用，抬手试了下她的额头温度，就要带她去医院做检查。
　　莫子凌心说这哪里是去医院的事，但又不能直说自己到底怎么了，只得借口道，“我流了一身汗，先去洗个澡。”
　　苻陌颜不疑有他，目送莫子凌进了浴室。坐了会儿，她走到窗边将窗帘拉开一道缝，抱臂俯瞰远方的地平线。这个时间天色青灰，地平线隐约可以看到一条淡金色的线，金色在时间的推移中随意渲染，很快淡紫粉红和大片的金层叠着占据了天际一隅。这一刻是如此的平静，她在想哪一次一定要和莫子凌去山上看日出，再去草原、海边看不同的日出。
　　莫子凌用凉水冲了个澡出来，发丝上还挂着未擦拭的水滴，苻陌颜听到动静转回身朝她微微一笑。莫子凌抿了抿嘴角，避开苻陌颜的视线把头一低，被此刻二小姐的美艳给惊到害羞了。苻陌颜瞧她这样哈哈一笑走上前抱住她，莫子凌微凉身体感受到热度蓦地脸又红了。
　　“你怎么用凉水洗澡，昨晚还没泡够？”苻陌颜拥紧莫子凌，用体温熨烫她的身体。
　　昨晚对于莫子凌来说是一场噩梦，可以暂时忘记，但绝不可能忘掉。她身子一抖从苻陌颜的怀里退出来，神情哀伤，眼波起伏很大。“颜颜，对不起。”她止住苻陌颜要说的话，继续道，“那一刻我真的很绝望，我在想，第二天该怎么面对你。”她话音哽咽，“我知道我根本无法面对你，我所有的幸福都会结束，往后的莫子凌一定会变得不堪入目。”
　　“是。”苻陌颜眼神无波，答的简单明了。莫子凌受惊一般的抬起头去找她的眼睛，想从那双眼睛里看出别的深意。苻陌颜走进一步，定定的看着她的眼睛，莫子凌本能的想逃，却又被无形的力量攫住动弹不得，只得站在那里更加哀伤。
　　苻陌颜抬手朝她的臀部重重的打了一巴掌，莫子凌因为疼眉头忽地一皱，看着苻陌颜满脸的委屈却又不知所措。她这可怜巴巴的示弱模样也没让苻陌颜的表情软下来，毕竟，十几个小时的担心不是闹着玩的，这会儿想起来多少都有点愠怒，可更让她生气的却不是那些。
　　“没发生就是没发生，我不需的你的道歉。”二小姐的语速不疾不徐，声音不轻不重，“我们彼此清楚的知道时间倒退你还是会来，这一切照样会发生，我们还是会有此刻的对话。子凌，你不是个受到点挫折就爬不起来的人，即算你是真的发生了什么，那也该是十倍百倍的还回去，而不是做出更叫我担心的事。”
　　莫子凌想哭，可当情绪起伏太大时是没办法发出声音的，她就这么睁大眼睛滚落泪珠，凄美又动人。苻陌颜打也打过了骂也骂过了，在气也没什么好气的了，上前一步把她揽在怀里，听着莫子凌趴在她耳边抽噎。
　　等莫子凌心情平稳了哭够了天已经大亮了，苻陌颜早就在这间房里待够了，迫不及待的想离开，况且她始终没忘要带莫子凌去医院这件事。早上九点刚到慕晗就出现在了医院，她昨晚回到大宅担当起二小姐的职责，苻绵宇没敢多问难得的伸手帮忙。
　　慕晗安排人给莫子凌做了血检，化验报告需要等上一段时间，苻陌颜在慕晗的办公室里休息，一切尘埃落定反倒困意来袭。莫子凌坐抱着她让她睡得安稳一下，慕晗坐在办公桌后面看着旁若无人的俩人翻了个白眼。
　　“昨晚有没有什么事情发生？”苻陌颜闭着眼声音懒懒，半躺在莫子凌怀里慵懒十足。
　　“没有。”慕晗正在打一份报告，停了下想了想后又说，“昨晚回去之后，苻爷爷没问及一句你去了哪，所以，你要小心了。”
　　苻陌颜睁开眼望着天花板，莫子凌看着她的神情有些担心，她朝她安心一笑，莫子凌也对她报以微笑。苻云伯的漠不关心不是他不在意这件事，而是以他的精明已经大致猜到了，他没问慕晗关于苻陌颜的去向，说明他接下来要做的事一定会让人措手不及。
　　“爷爷他就是个人精。”这是苻陌颜此刻唯一想说的话了。
　　检验室的化验报告没走流程直接传到了慕晗的电脑上，慕晗看了看报告数值，总结发言，“莫小姐就是昨晚吃了些不该吃的药，其他没什么事情。”
　　既然一切无恙那苻陌颜也不愿在医院多待，两个人经历了昨晚都是精神不济，等开车回到别墅刚好是中午，午饭也懒得吃了先饱饱的睡上一觉再说。到了下午四点，苻陌颜强大的意志力压过了困意，从睡梦中爬了起来，莫子凌因为动静还在迷迷糊糊的状态里。
　　“你要去哪里？”莫子凌半眯着眼看到苻陌颜穿戴整齐的从衣帽间出来，把眼睛闭上后问道。
　　“昨晚遗留了很多事情要去公司处理，待会晚上一起吃饭，你好好睡觉。”苻陌颜边带耳环边朝着床边走去，耳环带好后俯下身子凑在莫子凌耳边，说道，“乖乖睡，等我电话。”莫子凌鼻音浓浓的“嗯”了一声，找了个舒服的姿势又睡了过去。
　　苻陌颜出门，赵小旗的车已经等在了外面，见她到出来立马下车把后车门打开，等苻陌颜坐稳后她又将车门关上，才跑回自己的驾驶位驾车而去。赵小旗觉得自己是整个地球上，最贴心最善解人意的好助理。
　　车行驶在主道上，不是朝着启尚的方向，也不是赶往苻家大宅，苻陌颜要去找叶大明好好的聊一聊，算一算昨晚的账。她昨晚放叶大明走是因为没时间收拾他，也没那个心情收拾他，现在，他有的是时间处理这件事情。
　　“老板，我调了昨晚的监控录像，确定是那个罗可可把子凌姐骗去的。”赵小旗一想到昨晚的心惊肉跳，就恨得牙痒痒。
　　“那就把罗小姐一块叫上。”苻陌颜的声音不咸不淡。
　　“报告老板，已经叫上了。”
　　叶大明一大清早就被人请走，通讯设备全被收走还由不得他反抗不愿意，等到了地方他被人往沙发上一按，偌大的房间就留他一个人。他发现一路来不管他骂人还是动手，对方的面部表情都没变过一分，这让他越来越害怕，整颗心都提到了嗓子眼恐惧不安。
　　过没半小时，门被打开的哗啦一声都将他吓了一跳，吓得他汗毛直立鸡皮疙瘩起了满身，僵硬的朝门口看去，一个女人被粗暴的推了进来，接着门嘭的一声又被关上了。女人惊恐的拍打房门，一声一声的让叶大明整个人更加惊颤，他开口颤抖了声音说道。
　　“你是谁？”房间的灯光被故意调的昏暗，窗户全部拉上厚重的窗帘，外面的光亮一丝都照不进来。离得太远他看不清进来的女人是谁，但听声音似乎有点耳熟，在这样的环境里他的大脑都变得木讷，结结巴巴的问，“罗，罗，罗可可？”
　　罗可可听见有人叫她的名字，才警觉房间还有一个人，刹那就是尖叫着闪躲。她整个后背紧紧贴着墙壁，受惊一般的眼神在昏暗里搜寻叫她的声源，好半天后才哆哆嗦嗦的出声，“叶老板？叶大明？”
　　罗可可突然间意识到，她和叶大明同时出现在这里，只有一个可能，肯定跟昨晚莫子凌的事情脱不了干系。这下完全超出了她的预想，她这种连叶大明都开罪不起的人，哪里会想到莫子凌背后会有个敢把叶大明关起来的人物在。
　　“叶老板，你昨晚有没有把莫子凌怎么样？”
　　“没，没有。幸好没有，昨晚慕家小姐和苻家二小姐都去救莫子凌了。”
　　两个人都觉得顿时松了口气，罗可可走到沙发边上坐下来，有人和自己说说话，绷紧着的神经稍微可以放松下来。叶大明说，“会不会是和昨晚的事情有关，是我道歉迟了显得没诚意。”突然又是暴怒，“罗可可你快说怎么办？谁让你昨晚把人带去的？”
　　“叶老板，你这话说得就不对了。不是你威胁我叫我把人带到的？怎么现在就成我一人的错了？”
　　苻陌颜一进门就看到这狗咬狗的戏码，嘴角一勾在昏暗中睨着沙发上坐着的两个人，保镖搬了一个单人沙发进来，摆在离那两个人不远不近的地方。她坐下后抬手支额，声音微扬道，“继续。”
　　叶大明瞅着半天认出是二小姐，腆着脸陪着笑想靠近说话，保镖上前一步抬手抵在了他的肩膀上，把他推回沙发上坐着。他瞅瞅保镖连火都不敢发，和和气气的说，“二小姐有什么事情吩咐一声就是，不用叫人找我自己就来。”
　　苻陌颜换了一只手撑着额，挑挑眉问道，“昨晚的事情都还记得吗？”
　　“记得记得，我不知道莫小姐是您的朋友，要是知道借我十个胆我也不敢亵渎啊。”叶大明转脸冲着罗可可说道，“都是她，就是她想得注意把莫小姐骗去的！”
　　罗可可一把拍开叶大明指着自己的手，愤恨道，“明明是你威胁我逼我这么做的。”说完，转脸对着苻陌颜哭诉，“二小姐，我虽然是骗了子凌去，但也是受了叶大明的威胁，我跟子凌是好朋友我怎么会害她！”
　　苻陌颜扯着嘴角冷笑，“朋友？好啊，莫小姐的这位朋友，现在，莫小姐想看她的好朋友去大海里喂鱼，那么，这位好朋友是否可以满足下莫小姐的愿望呢？”
　　罗可可吓得站起来就要跑，被一旁的保镖毫不客气的给扔回了沙发上，只能带着哭腔求道，“二小姐，我错了，我知道错了，但真的是叶大明威胁我的，是他威胁我的！”
　　叶大明本以为陪个礼道个歉就会没事，当听到苻陌颜说要把罗可可喂鱼吓得腿都软了，牙齿打颤的说道，“二小姐，她，她在胡说，我没有威胁她，是她，是她自己为了巴结我才这么做的！”
　　苻陌颜挥挥手不耐烦的打断这俩人的争吵，起身迈着步子往门口走去，吓得那两个人不顾保镖的遏制想要追过去，声音颤抖的极力哀求。
　　苻陌颜回身瞧了他们一眼，勾了抹笑，说道，“你们确实该庆幸莫子凌没事，要不然，你们连开口求我的机会都不会有。放心，杀人是犯法的，我可是苻家的二小姐怎么会做那种事。”说完，走出了这昏暗的房间。


第41章四一
　　苻陌颜走后，保镖搬进一个茶几摆上一套茶具，罗可可一看吓得跌回沙发上，这和她昨晚摆弄的茶具一模一样，连保镖正在泡的都和她昨晚泡的茶一样。叶大明这会儿连起码的思考能力都所剩无几了，只是愣愣的看着保镖一系列的动作。
　　保镖把茶泡好后拧开一个小玻璃药瓶，倒了半瓶透明色液体在茶里，这液体叶大明和罗可可都认识，就是他们昨晚给莫子凌下的药，顿时两个人的头皮都是一阵发麻。茶泡好后，保镖利索的给两人各倒了一杯转身离开了房间。
　　叶大明和罗可可盯着面前的茶呆若木鸡，眼神空洞跟一尊雕像似的，等他们脖子实在累到不得不抬起来时才发现，房间的四角居然还架设了四台摄像机。摄像机上闪烁着星星点点的绿光，显示机器正在照常运作中，这屋子里发生的一切都将无所遁形。
　　如果，到现在还搞不清楚事态的严重，那这两人的智商未免退化的太快。他们被关的这一下午滴水未进，更别说饭菜了，叶大明的意识告诉自己得赶紧逃，但房门是从外面上的链锁，任他撬砸踹拉到筋疲力尽也不会有半点打开的迹象，这会儿站在门口更是一阵冷一阵热的交替。
　　苻二小姐到底是个什么样的人，没法一句说清道明。她可以和莫子凌幼稚的拌嘴，也可以在启尚冷静果断，当然，在苻云伯面前她又一向听话乖巧。她从小就在所谓的上流圈子里浸染，虽然不会是个坏人，但也从不是个好人。
　　她找叶大明算账的方式一点都不暴力，也不用假借他人之手，单单只是在其人之道上多加个几倍还治其人之身罢了。没有阳光的大房间会放大人的内心恐惧，除了放过药的茶屋子里不会再有其他解渴东西，她就是要一点一点的击溃他们的内心，何况她有的是时间和他们耗。
　　不到晚上，叶大明就再也受不了这种精神折磨折磨，发狂一般一口气喝光了杯子里的茶。罗可可见到这一幕吓往墙角里躲，叶大明睁着发红的眼冲过去就对她拳打脚踢。他所有的恨意无处发泄，唯有发在比自己体弱的罗可可身上。
　　苻陌颜回到家时莫子凌已经醒了，正半躺在沙发上看着电视吃沙拉，沙拉在莫子凌的生活中似乎占据着举足轻重的地位，不过从她失焦的眼神里还是能看出对于昨晚的事情她并没有释怀。苻陌颜走过去坐在她旁边，莫子凌先一愣神，很快的转过头笑眯眯的喂了一勺蔬菜过去，苻陌颜张嘴吃下对于味道倒是很习惯了。
　　“你看起来心情很不错？”苻陌颜拒绝了第二口的喂食，她又不是食草动物。
　　莫子凌喂过去的勺子换个方向送到了自己嘴角，眼角弯了一下，“《江山》的票房非常不错，还有就是，许家潮给我电话定了我是女主角，后天会有正式的发布会。”
　　苻陌颜挑了挑眉，勾着嘴角揶揄她，“莫非这是因祸得福？”
　　莫子凌被她这么一说明显不高兴了，抬手去推苻陌颜脑袋，不仅被二小姐灵活的避开，还被顺势抓钳住了双手。二小姐轻挑着眉神情得意，莫子凌翻了个白眼，心说我昨晚才经历磨难，这还不到二十四小时就能让着她一下。
　　二小姐看莫子凌的神色不对，笑了笑改钳制为环抱，“晚上想吃什么？”
　　“我吃过了。”莫子凌指了指放在一边的沙拉碗。
　　这会该二小姐翻白眼了，“你属羊的？”
　　“我还没那么老。”莫子凌拿着遥控器悠闲的换台，多一眼都不瞟二小姐。刚好换到一个台是最近的娱乐资讯，里面大段报道最近上线电影，对莫子凌在《江山》里的演技更是大加赞赏，更刻薄的评价她在哭笑间点亮了这部不知所云的电影。
　　莫子凌看完节目报道，皱了皱眉有些不悦，“我倒觉得这部电影不错。”
　　苻陌颜不置可否，“没看过。”她刚才也有在认真的看电视，似乎从认识莫子凌开始，她就有意无意的会关注一些娱乐新闻，“对你的评价倒是一致的好。”
　　“没有哪一部电影是靠一个人出彩的，只能说这是运营的安排，发的通稿肯定是千篇一律的抬高我。”
　　苻陌颜还是不置可否的神情，赵小旗的办事效率一向很高，更何况只是这样的一件小事情，她话题一转，问道，“晚上吃什么好呢？”
　　“吃你！”
　　当然，不管是字面意思还是深意，莫子凌都没有付诸于真正的行动，苻陌颜催促她换了身装扮硬是带着她去了一家餐厅。莫子凌之所以会妥协没有拂了二小姐的意，也是知道二小姐是在用自己的方式陪着她。
　　苻陌颜选了家环境幽静的餐厅，藏在闹市区的犄角旮旯里，莫子凌也是这里的常客，不巧停车的时候还遇见了好久未见的黄嘉琦。黄嘉琦看到莫子凌眼珠子噌的一亮，不管不顾的就上来打招呼，莫子凌当她是小孩子自然也就微微笑着看她走过来。
　　“子凌姐。”
　　莫子凌朝着黄嘉琦点了点头，苻陌颜看到黄道庭跟在黄嘉琦身后也走了过来，于是摆好了笑容等着。走近，黄道庭张嘴想和莫子凌打招呼，瞥了眼旁边一看是苻二小姐，立马笑道，“没想到会在这里遇见苻二小姐，二小姐若没其他事不如赏个脸让黄某做回东。”
　　黄道庭带女儿来吃饭自然不会带着周玉茹，何况周玉茹因为前一阵子被揭底的事情没少和他闹，他这一阵子心烦的不得了。可作为父亲，即算是在外面有再多的情人，女儿还是她最宝贝了，心烦意乱时还是最想和女儿聊聊天吃吃饭。
　　苻陌颜笑道，“黄老板有心了。”
　　黄嘉琦的视线一直停在莫子凌身上，莫子凌今天穿了件小脚裤搭配是平跟鞋，虽然还是戴着墨镜，但不像平常见面气势压人，如果她用力挺直腰板还可以和她平视，黄嘉琦此刻心里头要是没点小心思那才是假的。可听苻陌颜这话里拒绝的意味明显，也不好让自己表现的太过热情被老爹看出端倪，只得待在一边安静耷拉着脑袋的听着。
　　黄道庭笑了笑不在多说什么，转向和莫子凌打招呼，莫子凌依然以微笑带过。黄道庭又跟苻陌颜道了别这才带着黄嘉琦离开，黄嘉琦临走了还依依不舍的多看莫子凌两眼。苻陌颜挑着眉，口气一贯的带着嫌弃，“真不愧是父女俩，审美都是一个趋向。”
　　莫子凌斜了她一眼抿着的唇角没有弧度，抬脚丢下苻陌颜就要先走，苻陌颜伸手把她拉回来牵在手里，这才和莫子凌并肩进了电梯。电梯在一层停了下来又载了三个人，这才朝着餐厅的楼层直奔而去，等到电梯再次停稳门还没完全打开，苻陌颜的眉头没来由就狠拧了一下，她今天最大的失误就是选了这间熟人太多的餐厅。
　　电梯外面的两个人是在等电梯里的另外三个人，看到苻陌颜的出现也是愣了愣。苻陌颜松开拉着莫子凌的手走出去，叫了声，“姐，姐夫。”
　　苻帘帘哪里想到会在这里遇见苻陌颜，立马忘了自己是来干嘛的，笑眯眯的抓过苻陌颜的手拉在手里，“颜颜啊，怎么一直都不见你来找我呢，是不是就知道和慕晗一块玩，都把我这个姐姐忘记了。”见苻帘帘有长谈的打算，一旁的吴培迎着客人先去了包间。
　　苻帘帘什么样的人苻陌颜怎么会不知道，就会在人前装作姐妹情深，人后也不见给她打过一次电话。她笑了笑，说道，“我和朋友来这里吃饭，没想到会遇见你，下次一定去陪你逛街喝茶。”
　　苻帘帘眉毛一挑，问道，“又是和慕晗一道啊。”视线朝后方一瞧，是个自己不认识的女人，奇怪苻陌颜什么时候交了新朋友，“不给介绍一下吗？”
　　苻陌颜侧身让出莫子凌，朝着苻帘帘介绍道，“这是莫子凌。”苻帘帘只觉得这名字耳熟，但在她的印象里的确不认识这个人。刚好吴培安排好客人又从包间里出来寻苻帘帘，听到是莫子凌这才正眼去瞧，跟着换了张笑脸招呼道，“是莫小姐呀，好久不见好久不见。”
　　苻帘帘瞥了老公一眼，心里登时悟到又是哪来的小明星，不想居然和苻陌颜成了朋友，拿眼瞧苻陌颜的时候也多了层深意。莫子凌在一些酒会上有见过吴培，对这人的印象也不太好，刚好这会儿也实在不想和这人说话，加上又能仗着有二小姐这个大靠山，所以她抿了抿嘴角冷着脸没说一句话连个笑脸都懒得挤。
　　吴培这声招呼打的跟丢进悬崖的石子样，连个回响都没有，脸上笑也立马收了起来，苻陌颜一见他这表情，勾了抹笑在嘴角，说道，“姐姐，姐夫，你们这包间还有客人在，就这么站在外面陪我聊天不大好吧。”
　　气氛稍一缓解，苻帘帘又挂上笑，“不如你跟我们一块进去。”顿了下又说道，“我让人先把莫小姐送回家。”说完，又冲着苻陌颜眨眨眼腻着嗓子说道，“冯敬皖昨天回的国，一会儿也要过来，你不来打个招呼吗？”
　　苻陌颜面色一沉，随即很快的又笑了起来，“他回来关我什么事啊？我和莫小姐有约在先，就不去打扰你们谈正经事了，姐，我先走了。”
　　莫子凌跟在苻陌颜身后，明显感觉到这个人气场上的变化，直到进了包厢才开口问道，“冯敬皖是谁？”顿了顿，半眯着眼又加了一句，“你的未婚夫？”
　　苻陌颜抬眼送她个白眼，“乱说。”
　　莫子凌撇撇嘴，虽然没再说什么，但心里还是自有猜想。苻陌颜点了菜后也不太有话，等到中途接了个赵小旗汇报工作的电话，这才把先前的气氛稍微找回来点。莫子凌先前就吃了点东西，心情又不是十分顺畅，吃了两口就说饱了。苻陌颜皱了皱眉没说什么，但给她盛了碗汤放到她面前，莫子凌笑了笑同样的给二小姐盛了一碗。
　　眼见着两人之间的气氛终于要回暖，却被敲门声无情的打断，门外的人只不过虚敲两下，不等里面的人回话就自顾的打开门走进来。苻陌颜一看是苻帘帘，就知道后面跟进来的人一定是冯敬皖。果然当冯敬皖出现在她面前的时候，她的表情就显得不是那么很欢迎。
　　冯敬皖走进来，看着苻陌颜笑得十分温和，“陌颜，好久不见。”他伸出手打算和苻陌颜握一下。可苻陌颜始终是坐着的姿态，斜靠在椅背上只拿眼睨着他，让他这伸出到一半的手又收了回去。于是，他又说道，“好久不见你就不该给点表示吗？”
　　苻陌颜这才起身，和冯敬皖礼貌性的拥抱一下，半开玩笑的说道，“怎么，美帝国也容不下你这尊大佛了？跑回来就不嫌家里的池子也太小？”
　　此刻最难过的莫过于莫子凌，她这会儿坐也不是站也不是，只能将视线在苻陌颜和陌生男人之间来回扫。女人的直觉告诉她，这个男人是他的情敌，想前一阵子苻陌颜的情敌前仆后继，这些终于轮到自己上阵捍卫爱情了。
　　冯敬皖认识苻陌颜可比莫子凌早多了，对她这种冷嘲热讽的聊天方式也早就习惯，而且在美帝国的这几年尤其对这种说话方式甚为想念，在听到苻陌颜这么说一句后只觉得悦耳的不得了，更加心情大好，“原本不打算来吃今晚的饭，早知道你也在我应该一早在门口等着才是。”停了停又说，“陌颜，前天我刚回国好多事情还没忙过来，等我闲下来可否赏个脸吃个饭啊？”
　　苻陌颜一句我没时间还没说出口，被冷落半天的苻帘帘忙开口说道，“当然有时间，颜颜在忙也忙不过你冯公子你啊。”
　　冯敬皖没理会苻帘帘的答话，他只是一双眼睛带着笑意直直的盯着苻陌颜瞧，苻陌颜张口还是想回绝，但依照冯敬皖的个性就算她这边拒绝，那边也会找到她爷爷以公事的名义安排见面。冯敬皖这个人在某些方面和她很像，比手段方式，比如霸道。
　　“那就等你有时间再说吧，你那边不是还有客人？我这边也有约会，有机会下次聊。”苻陌颜这边下着逐客令，那边又坐了下来靠着椅背斜睨着冯敬皖。
　　冯敬皖笑了笑对苻陌颜的回答还算满意，这才说道，“我想我很快就能忙完，到时候我会提前约你。”说完转向一直被他忽略的莫子凌，点头算做招呼，莫子凌以同样的方式回礼，冯敬皖又笑了笑和苻帘帘一道离开。
　　莫子凌的视线一直追随到房门关上，突然幽幽的说了句，“神一样的对手啊。”眼神幽怨的看向对面的苻陌颜，“希望你不是猪一样的队友哟。”
　　苻陌颜哼了一声没搭理她，但从她的角度来看，她爷爷没准才是那个拉她后退的队友。不，她爷爷从来不是队友，只会是比神还要可怕的敌人。


第42章四二
　　苻云伯最近才做了身体检查，正听着医生给他报告身体状况，并且叮嘱了一些注意事项。书房里的老式电话响了起来，苻云伯吩咐老钟送走医生才接起电话。他一句话没说只是听着电话里报告，几分钟后放下电话，面色是少有的阴沉眼神也带着怒意。
　　老钟回来后站在一旁等着苻云伯吩咐，房间一时只能听到摆钟的滴答声，过了良久，苻云伯开口说道，“冯敬皖是不是回来了？”
　　“冯公子前天夜里下的飞机。”
　　“明天让绵宇在家里陪我，其他一律不要让他们回来，后天再把陌颜给我叫回来。”
　　“知道了老爷。”
　　苻陌颜和莫子凌一顿饭吃的很不好，但关于冯敬皖的问题，莫子凌很知趣的绝口不提，吃完饭下到停车场刚走到车边，冯敬皖就从对面的车子里走了下来。对于一晚上两次遇见冯敬皖，此刻苻二小姐的神情说明了她很不开心。
　　冯敬皖无视她的神情，厚脸皮的走过来，依然是温和的笑容，“陌颜，我不过是太长时间没见你，想多看你几眼而已，没必要对我有这么大的意见嘛。”
　　“冯公子贵人多忙，我就不占用你那宝贵的时间了。”苻陌颜转身去开车门，冯敬皖先她一步将手抵在车门上，苻陌颜沉着脸对着莫子凌说道，“你先上车。”莫子凌抬眼去看冯敬皖，对方同样也在看着自己，只是这一眼似乎藏着深意，她面色忽的一冷打开车门坐了进去。
　　“你似乎很关心这位莫小姐。”冯敬皖收回抵在车门上的手，双手插在风衣口袋里，扬着笑容，“怎么，二小姐有了现任就一点都不想看到前任了？”
　　苻陌颜拨了拨耳边的碎发，抱臂靠在车门上笑睨冯敬皖，连话里都带着明显的笑意，“冯公子说笑了，咱们过去那些事不过是小孩子过家家，你又何必耿耿于怀放不下呢。”
　　“以前的确太小了不懂怎么谈情说爱，不过现在我们都长大了再谈情说爱又太浪费时间，不如直接结婚吧，反正我对二小姐也的确是念念不忘。”
　　“是啊，回来第一件事就是调查我，冯公子的念念不忘还真让人受宠若惊。”苻陌颜收起姿态，冷冷说道，“冯敬皖，咱们井水不犯河水以后见面还能笑笑聊聊，你要是动了不该有的心思，把我逼急了，那咱们之间可就没这么多话好说了。”
　　“你这是在威胁我？”冯敬皖还是刚才的态度，不过声音听着沉了几分。
　　“是警告。”说完，苻陌颜打开车门坐进驾驶位，一脚油门驶出了停车场。
　　车里的气氛太过安静，路灯落在玻璃上的影子仿佛都带上了声音，莫子凌盯着前面也不知道在看什么。她虽然一直坐在车里，可苻陌颜和冯敬皖之间的对话却一字不落的听在了耳朵里，有时候隔音太不好也是个问题，她倒宁可什么都听不见。
　　过了好大一会儿后，莫子凌实在有点受不了，还是没忍住开口问道，“他是你前任？”
　　“初恋。”苻陌颜给了个出乎意料的答案。
　　莫子凌侧过身子去看她，扬着音调，“我就晚了一步？”
　　苻陌颜呵呵一笑，“你这是吃醋啊。”
　　莫子凌嗤了一声，还是诚实答道，“有点。”
　　这句话让苻陌颜很受用，于是好心的多解释几句，“我们十几岁就在国外生活，一群差不大的年轻人在一块难免会产生感情，何况我需要一个男朋友给家里交代，他同样也需要一个女朋友去交代，我们两个不过都是感觉彼此不会纠缠而已，不耽误各自。”
　　“他调查过我？”莫子凌想到冯敬皖的眼神，顿时脸上的表情又冷了下来，“你们做任何事情之前是不是总喜欢把人的老底先翻出来？”
　　冯敬皖调查莫子凌和先前苻陌颜调查莫子凌的动机一样，莫子凌的心里特别的不平衡，这些个人仗着自己的家世和地位，动不动就来调查她，她家几口人，她谈过几次恋爱，和哪些人谈，她苻二小姐都了如指掌。而她呢，只要苻二小姐不说，她就一辈子什么都不会知道。
　　苻陌颜瞥见莫子凌的神情越来越冷，难得露出一抹苦笑，“你可不可以不要现在纠结这些问题？我不整天也被爷爷捏着动弹不得，冯敬皖查你还不是因为我们之间的关系。”
　　“你的意思我还得谢谢你了。”莫子凌静下心来也知道自己的口气不对，转而说道，“算了。”她感觉从昨天接到罗可可电话的那刻开始，她和苻陌颜似乎就诸事不顺，本以为苻陌颜忙完家宴就迎来了两人温存时刻，谁知道烦心事却是一件接着一件，秋天难道就真的多事？
　　苻陌颜把车停在了一家商场的停车场里，苻陌颜看莫子凌的神情还是冷着，笑道，“本来打算吃完饭就来看电影的，谁想到遇到了冯敬皖破坏了心情，路上也打算回家可转念又觉得好好的约会干嘛要被无关紧要的人破坏呢？”
　　莫子凌终于松了表情，却还是面无表情的说道，“二小姐今天的话可真多。”
　　苻陌颜挑挑眉，“真不能指望你痛哭流涕感恩戴德。”
　　苻陌颜想订一间VIP点播停厅，但莫子凌不同意非要拉着她看普通场，两个人站在大厅的一个拐处看屏幕上的场次时间，江山上映还不到一个月场次很多。莫子凌虽然带着墨镜，但要是仔细辨认还是能认出来了，为了安全起见只能让二小姐亲自去买电影票，对此少不了二小姐一顿冷嘲热讽的抱怨。
　　买好电影票，二小姐又去买了一桶爆米花和两杯可乐，美其名曰为了融入气氛。她俩一直站在角落里聊天，进到影厅找好到位置坐下，二小姐正襟危坐的等着电影开场。
　　放完电影片头影片正式进入剧情，开场是莫子凌饰演的公主天真烂漫神采飞扬，苻陌颜挑挑眉看着这样的莫子凌有点好笑。还没等她看够，画风一转成了战乱，往后的很长一段时间里都没了莫子凌的出现。苻陌颜看着有些着急，转过头去问莫子凌，“你确定你是这部电影的女主角？你还没有贺乾秋身后的小丫头出来的次数多呢。”
　　莫子凌白了她一眼，“我的戏份基本上在后面。”
　　一个小时过后，一身村妇打扮的莫子凌再次出场，衣衫褴褛的奔跑却在破旧的茅草屋里被人玷污。苻陌颜眼睛一睁，“谁写的剧本？”莫子凌没理她，这场戏虽然有保护，但动作比较激烈露的地方还是比较多了，当时演的时候没太大感觉，可现在再看心境大不一样，她的表情虽然渲染极度到位，但当时只是凭空想象着去演，如果换做现在的她脑海中浮现的一定是昨天的情景，说不定演的会更加的逼真。
　　莫子凌不知道在这样的思绪中沉浸了多久，直到耳旁又传来苻陌颜十分嫌弃的声音，“亲什么呀亲，都死了还亲。”莫子凌没忍住扑哧笑出了声，二小姐哄她开心的方式依旧与众不同，她扬着眉问道，“你又吃醋了？”
　　二小姐依然不扭捏作态，口气凶狠的道一个字，“是。”见气氛缓和，随即勾了抹笑又说，“我很认同今天下午看到的那句话，这不知所云的电影也只有你在里面能看些。”
　　电影最后以莫子凌饰演的公主魂归故国而结束，散场后灯光照亮莫子凌戴上墨镜，却还是从眼镜片里留意到今晚的上座率约有七成，成绩还算不错。苻陌颜问她，“电影票房你有分红没？”
　　“当然没有，我们是按照片酬来定价的，一口价。”
　　“那你一口价是多少钱？”
　　“等什么时候二小姐投资电影了再来找我谈片酬吧，不过，友情价我会给你打个八折。”苻陌颜瞥她一眼没理她。
　　回到别墅差不多快十一点，洗完澡躺在床上两个人都是眼巴巴的望着屋顶，感觉这两天跟被碾过的一样，身心俱疲。原本家宴的事情结束苻陌颜还想着可以松一口气，她一口气还没来得及松麻烦就接踵而来，她想着想着昏昏沉沉的就睡着了。
　　莫子凌下午睡得比较多，这一天也不像苻陌颜费了太多脑细胞，这会儿也没有睡意。她听见身旁传来清浅的呼吸声，转过身朝着苻陌颜的方向侧躺着看她。苻陌颜睡着了眉头还小力拧着，她抬手将她眉心的小疙瘩抚平，因着她的动作睡熟中的苻陌颜也将身子转向她，手脚并用的抱着她却蜷缩着身子。莫子凌静静的搂着她，其实二小姐也是个没有安全感的人。她把怀里的人搂得更紧，大多数时候她们对于感情说不出太动听的甜言蜜语，可就是这样她却越来越不愿离开身边的人，台词常说的相守啊相爱啊好像这一刻终于有些明白了。
　　第二天一大早，苻陌颜保持了一夜的动作才稍稍有了转变，莫子凌也跟着换了姿势重新躺着。赵小旗打来的电话很是时候的响起，关于该把叶大明怎么样，赵小旗也不知道该怎么办，只有冒着吵醒老板的危险，顶着压力问清老板的指示。
　　莫子凌今天要去公司正式签约加入许家潮的新片，这让她心情自然大好，简单吃过早餐两人各有去处，道了别各自驾车离开。
　　苻陌颜到了地方让人把房门打开，门一开扑面一股子怪味，苻陌颜后退一步侧脸在鼻下扇风。房间昏暗一片，地上的叶大明和罗可可都脱了个精光，衣服也被糟蹋的不像样，苻陌颜在门外瞧了一眼把视线挪开，实在不想看到这些脏乱的画面。叶大明听到门外的动静立马爬了起来，连滚带爬的跑到门口被保镖拦住，苻陌颜半侧着身子不去看他，里面的罗可可应该是休克状态了。
　　“二小姐，我知道错了我知道错了，你要怎么样都行，放了我吧，求你放了我吧。”叶大明一边说一边掌掴自己，他现在是本能的求饶，这一夜折磨的他看上去像是从难民营里跑出来似的，“二小姐二小姐，千万别把这些录像曝光，您要什么我都给，只要您能放过我，我保证我再也不去招惹莫小姐了，您让我给莫小姐下跪都可以。”
　　“我要你手上古伦一半的股份，还有，让里面的罗可可不要再出现在莫子凌眼前。”要股份不过是她的随意之举。
　　“行，行，我现在就打电话让人拟合同，这一半的股份我给，我给。”
　　苻陌颜笑了一声，惊得叶大明立马噤声，“我看叶总还是先回去洗个澡换身衣服再让人拟合同。”她停下，转过身子直视叶大明，冷冷说道，“我想叶总回去细想应该是咽不下这口气的，不过我奉劝叶总一句，这祸说到底还是你自己招惹来的，你想报复大可以来找我，怕就怕又是个有来无回。”
　　在叶大明见过的几次苻陌颜中苻陌颜都是笑容满面，像今天这样冷着一张脸，眼神这么厉还是他头一次见，他忙把头一低连说道，“不敢不敢。”
　　“敢不敢只有你叶总自己知道。”苻陌颜抬脚迈着步子离开，高跟鞋踩着地板回声在叶大明耳边闷响，一下子将他的恨意都给消磨掉了。他是个识时务的人，苻陌颜就算再是个苻家不受宠的女儿，那也是苻家的人，苻云伯出了名的护短，他对苻陌颜的忌惮多半还是来自她背后的家世，说到底除了咽下这口气别无他法，这也是她苻陌颜敢有恃无恐的真正原因。
　　苻陌颜这阵风刮回公司，赵小旗立马殷勤的跟前跟后，总想着她老板能张开金口漏几句她偶像的情况。苻陌颜最受不了赵小旗这副狗腿模样，大发慈悲的说了句，“你子凌姐状态很好，今天还回公司签合约了呢。”
　　“谢谢老板。”赵小旗立正九十度教科书般的鞠躬致谢，“老板，昨天许监制打电话来像您致谢，感谢您在他的这部电影里起到的至关重要的作用。”
　　“你可以明确点告诉他，他只是托了莫子凌的福。”
　　“老板，我已经非常明确的和他说了，启尚愿意伸出援手完全是因为老板和莫小姐的私交，所以在拍摄的过程中让他多加照顾莫小姐。”
　　“小旗，我发现你越来越会办事了。”
　　“哪里啊，老板，都是您教导有方。”
　　“你今天的工作都做完了吗？是打算让我亲自准备接下来的会议吗？”
　　赵小旗收起笑容立正站好，嗓音洪亮的报告，“老板，我这就去准备会议材料。”
　　莫子凌在公司地库里停好车，搭着电梯上楼，电梯门一开赵哥就堆着笑在门外等她，见她出现忙说道，“可算来了，这合约只要没签上你的名字我这心里就不踏实。”到了办公室桌子上摆着四份合约，公司和剧组那边的都签好了，就等莫子凌三个字落款了。最后一份签上名字，莫子凌放下笔赵哥满意的捧着合约，“子凌，咱们的好日子来了。我今天在楼下遇见苏婷新的经济人，你知道怎么着，老远见了我掉头就走，前几天也不知道对在我们面前冷嘲热讽说你只是个陪跑的。”
　　莫子凌挥挥手打断赵哥的唠叨，“明天发布会？”
　　“对呀，造型方面我已经给你联系好了，明天咱要惊艳亮相。”
　　“今天都有谁在公司？汐瑾在吗？”
　　“不在，林汐瑾现在唱而优则演炙手可热忙着呢。”赵哥摸着下巴，半眯着眼瞅着莫子凌，“你这么多年也没唱过几首歌，要不我给你安排发张专辑吧。”
　　莫子凌白他一眼不知道他又在这唱哪出，“那有谁在公司？”
　　“公司里跟你走得近的都是今年的力捧的生力军。苏婷新应该在公司你要去找她不？”见莫子凌白了他一样，又笑道，“哦，黄嘉琦和许筱好像在楼上练舞，你要不要去看看。”
　　莫子凌皱了皱眉，黄嘉琦对她心思太明显，反倒让她不能直接去找她们玩了，转而问赵哥，“我最近是不是太闲了？”
　　“你最近可不是一般的闲，自从包养事件之后你的在谈的合约都被叫停，被周玉茹啊苏婷新啊给瓜分了，你自己最近接了几分工作难道还不清楚，居然还不知道着急。”
　　莫子凌摆摆手实在不想听赵哥的喋喋不休，她面无表情的从说得正起劲的赵哥面前起身，默默转身打开门走了出去，整套动作行云流水，一看就是经验丰富。
　　电梯叮的一声打开，苏婷新站在里面看见莫子凌嗤了一声，莫子凌没有理会走进电梯按下要去的楼层就盯着数字自顾自的出神。
　　“我以为你真像传闻中的冰清玉洁，没想到背后也是有靠山的呀。”苏婷新开了口，说完还嘲笑一声。莫子凌冷着一张脸没去理会，苏婷新声音带着浓浓嘲弄，又说道，“这里又没有别人，整天端着架子不累吗？”
　　电梯去到了莫子凌所到楼层，莫子凌转过身，冷冷的送了苏婷新一句话，“苏婷新我们不熟，别说太多话。”说完走出了电梯。


第43章四三
　　莫子凌不明白苏婷新为何对她有如此大的敌意，在没定角色前她以为是相互间竞争造成的成见，可从刚才的对话里她感觉到苏婷新对她的不友善似乎是打心眼里的，这让她多少有些莫名其妙。像周玉茹在她背后给她使绊子，那讨厌也是这么多年累积出来的，但当面周玉茹该有门面功夫还是拿捏的很到位，像苏婷新这样当面跟她叫板的她是头一次遇见，她当她年少气盛也没去多想。
　　莫子凌下到停车场取了车，原本打算找朋友出去逛街喝茶，可仅有的两个朋友实在太忙抽不开空陪她，倒是有一个朋友在电话里直言不讳的指责她，作为一个曾经红极一时的大明星如今这么闲散度日很对不起喜爱她的观众。莫子凌黑着一张脸挂了电话，开始反省自己最近是否有些玩物丧志，是否因为谈恋爱而懈怠了工作。
　　此时，她正在车里做深刻的反省，电话却响了起来打断了她的沉思，来电显示是她妈妈的名字，眉头一皱顿觉不是什么好事情。果然，电话一接通，她妈妈就用一种类似于哄小孩的声音问道，“子凌啊，现在不忙吧。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“哎哟，你回去那么久怎么没有约学志吃顿饭啊？”上次回家莫妈安排陈学志到家里吃饭，一晃这么长时间也不知道进展到哪一步了，借关心陈学志的生活打了个电话过去，才知道俩人回去后一面都没见过，这不赶紧一个电话打给了莫子凌，“今天晚上学志有时间，你们去吃顿便饭，我都给你安排好了，你只要准时出现就可以。”
　　“妈。”莫子凌眉头一拧，不满意莫妈的如此安排。
　　“怎么了，你迟早是要嫁人的，娱乐圈那么乱找个知根知底的不好吗？”电话那头莫妈神情一敛，“好了好了，你先去试试，不行妈妈在给介绍别人，就这样我先挂了啊，你爸待会就回来了我还没得伺候他，你就让我少操点心吧。”
　　莫子凌还没来及拒绝莫妈那边的电话就挂断了，想想决定不把这件事放在心上。她开车去了家离启尚比较近的地方坐了一下午，刚准备给苻陌颜打电话约好吃晚饭，陈学志的电话先一步打了进来，莫子凌接了电话“喂”了一声就不在说话。
　　“看样子阿姨是在勉强你了。”陈学志的声音里有笑意。
　　“我们并不熟。”
　　“也是。”陈学志换了只手拿电话，“本来对今晚的约会还有点紧张，现在也不必要了。”顿了顿又说，“子凌，我们从小就认识，如果你真有什么事情需要帮忙完全可以来找我。”
　　“谢谢。”
　　“你这是一点机会都不打算留给我了啊。”
　　莫子凌想了想了，偏着头看着窗外，“我已经有恋人了。”
　　“那阿姨知道吗？”
　　“我会告诉她。”
　　挂了陈学志的电话，手机显示了一个苻陌颜的未接来电，莫子凌勾了抹笑将电话拨了回去。彼时，苻陌颜正将古伦的股份交由律师公证，同样心情不错的接了电话，两个人约定了晚饭地点彼此静静的等着时间的到达。
　　第二天上午，许家潮新片发布会在一家五星酒店举行，各大主流媒体包括视频网站电视台的人都有接到邀请，可见这场发布会的隆重。而且，今天也将正式揭开影片名称以及重中之重的女主角面纱。
　　莫子凌在休息室里和一众男演员聊天，除了男一号沈伟德占有较大的戏份外，她饰演的女主角爱凤还会和三个男人之间有感情纠葛。令莫子凌意外的是，贺乾秋居然饰演爱凤在四十岁之后包养的小男朋友，她在剧组这么长时间竟没碰到过贺乾秋。
　　“因为戏份比较少，所以我是临近几天才签的约。”贺乾秋和莫子凌坐在沙发上聊天。
　　“看样子许导费了不少的工夫才能邀你加入啊。”
　　“那你可就说错了，我是看中了这个剧本，作为一个演员本子好才是最重要。”贺乾秋笑了笑，“况且我看这也只能爱凤非你莫属。”
　　聊天聊到一半休息室的门从外面打开，众人视线望去，进来的是原先竞争主角的苏婷新。苏婷新在这部戏里将饰演莫子凌的女儿，她俩长相一直被媒体说相似，上了妆演她女儿在合适不过。许家潮昨天也有在电话跟她说，原本就是打算让苏婷新饰演女儿这个角色，谁知道华盛那根神经抽了，非要用苏婷新取代莫子凌的位置，还好被他顶住了。
　　苏婷新进门和一众人打过招呼，走到莫子凌这边，应付的叫了声，“子凌姐。”
　　莫子凌面子上只是微微一笑倒没去搭理她，她抬手支额随手翻翻了流程表，苏婷新的眼神明显变了变随后找了个位置坐了下来。休息室里的气氛一时因为两个女人的相处变得有些尴尬，谁都知道这两个女人之前争角争的多么激烈。
　　发布会开始后主创人员先后亮相，许家潮作为当天的主要发言人首先揭开了影片一直以来的片名之谜。许家潮解释这部作品将由一个女人的一生来展现那个风云诡谲的动荡年代，又因为爱凤的豆蔻年华是在30年代开始，所以影片正式定名为《三十年代》。
　　记者提问，第一个问题就直指莫子凌，“听说影片筹备初期主角定的并不是莫子凌小姐，请问莫子凌小姐对此有什么看法？”
　　莫子凌坐在台上穿着一件及膝黑色连衣裙，整个裙摆由腰间往下是一朵手绘的花形，因盘起长发而露出的玉颈上带着一串珍珠项链，这身复古装扮不仅配合了电影的主题，也显得她端庄典雅。她抬眸了扫了眼陌生的记者，就这么冷冰冰的坐在台上，一时间只能听见相机快门的声音。等接过主持人递过来的话题，语调又不紧不慢，“这问题最有资格发言的是许导。”
　　许家潮呵呵笑了两声，接过问题开口依旧是不标准的普通话，“子凌一直是我心目中女角的不二人选，从我到剧本的创作者都十分期待子凌的精彩演出。”
　　接着有人问出了更犀利的问题，“早前一直有拍到莫子凌小姐在剧组暴饮暴食，是不是因为压力太大？”
　　这问题许家潮很自觉的接过问题，莫子凌也懒得把话筒拿起来，“作为女演员子凌为这部影片牺牲很大，增肥就是我对她其中一向的要求，电影里要求展现的爱凤可不是个骨干的美女哦。”
　　混迹在人群里的赵小旗很不高兴听到刚才记者提出的问题，暗暗记下了是哪家媒体回头在想办法找人算账。今天苻陌颜一大早就回了大宅，她刚好趁着老板不在偷偷的跑来参加她偶像的新片发布会，整个人兴奋的不得了。
　　“赵助理也来看发布会吗？”
　　赵小旗回头看到的是那天搭救莫子凌的严薇，扯开嘴角露出一抹友好的微笑，严薇稍稍的愣了一下，回神看向舞台，“今天的莫小姐可真漂亮。”
　　“那是，子凌姐的长相在娱乐圈根本没话说。”
　　“赵助理和我一样都是旷工来看偶像的吧。”严薇笑着开起来玩笑，“小心我告诉老板哦。”
　　赵小旗还是刚才的笑容，说道，“粉丝之间要团结友爱相互照应才是。”说完自己也跟着笑出了声。
　　发布会的问题问到苏婷新对前辈莫子凌有什么看法时，苏婷新很官方的答了句要多像前辈学习。记者又把问题抛给莫子凌，问她对苏婷新的看法时，莫子凌言简意赅的答道，“很像年轻时候的自己。”
　　谈到了年纪记者那肯放过莫子凌，立马接着问题问她今年已经29了有没有结婚的打算，还让她从在场的合作演员里挑。许家潮忙把话接过来，“那子凌一定会挑我。”记者跟着加了句补充条件，“只能从演员里挑。”
　　莫子凌偏头左右看看，答了个让人震惊的名字，“苏婷新。”台下记者哗然，连苏婷新都吃了不小的惊，视线朝着莫子凌看了过去，一众落选的男演员更是眼巴巴的望着她，期待她接下来的回答。莫子凌浅笑一派从容，答道，“因为年轻。”
　　问问题的记者恍然大悟，说道，“年轻力胜，原来子凌姐喜欢吃嫩草啊。”
　　莫子凌靠着椅背冲记者勾了抹笑，对他的话不予置评。发布会气氛一下子转入鸡血，一众记者死咬着各类八卦不放，每个演员都没放过，许家潮不得不反复强调问些关于电影方面的问题。
　　赵小旗将刚才那段录了视频发给了苻陌颜，标题为：莫子凌抛弃帅哥选美女，只因年纪比她小。发完还有些沾沾自喜，果然自己越来越有八卦记者的感觉了，她老板完全符合这个标题啊，就不知道她老板看完视频后有什么特别的感觉。
　　苻陌颜此刻没有任何感觉，她一大早回到大宅就被苻云伯带到了高尔夫球场，本以为是来陪爷爷谈生意的，可当看到冯敬皖和他爷爷早就等在球场后，她就知道这宴无好宴家无好家。两个加在一起快二百岁的老头，算计小辈实在太轻而易举了，此刻她唯有以不变应万变看她爷爷又想干什么。
　　她和冯敬皖不像是来打球的更像是两个老头的球童，一直跟在他们身后听他们聊自己年轻的时候怎么打拼，又是怎样的创造了今日辉煌。冯敬皖的马屁比她拍的响，时不时一副诚心受教的模样谦虚的跟他们讨教。
　　苻云伯说，“年轻人自有年轻人的一套处事方法，不用跟着老一辈照抄，你们年轻自己交流去吧，我们两个老人家要去里面休息了。”说完，摆摆手和冯家老爷子上了球车走了。
　　冯敬皖把球放下随意一挥，对着苻陌颜笑道，“我还以为过几天才能再见你，没想到这么快咱们就见面了，陌颜，我还真有点想你呢。”苻陌颜把球杆收好，一点没有搭理他的意思。冯敬皖夸张的举起双手做了个投降的动作，“陌颜，你说老爷子把我俩单独留在这里到底什么意思呢？”他等了会儿，苻陌颜只是气场越发的冷，却始终没有开口的意思，“陌颜，你要随时做好我们订婚的准备。”
　　苻陌颜身子一滞有了一个较为明显的反应，她回身直视冯敬皖，问道，“那么你的意思呢？”
　　“我当然乐意之至。”冯敬皖收起笑容，流露出上谈判桌上的姿态，“因为这样可以省去我不少的麻烦，你知道的，我贵人多忙。”
　　他这样的态度苻陌颜反倒是笑了，“冯敬皖，我说过不要动不该有的心思。”
　　“怎么你打算用对待叶大明的方式对付我？”
　　苻陌颜低眉娇笑了一声，说道，“不敢”。她收拾好球杆上了球车，歪着脑袋说道，“冯敬皖，做人最怕的就是有非分之想，这是我花了很长时间才悟到的现在送给你了。”说完开着车走了。
　　回到更衣室莫子凌才来及看赵小旗发来的视频，视频里的莫子凌虽然不是很清晰，但灯光下的冷漠范还是可以看出来的。不过最让她满意的还是这身裙子，果然莫子凌的专属设计师非她莫属，她就是喜欢看到莫子凌女神范的被众人仰视，好像这一切都是她的功劳一般。
　　换好衣服找到苻云伯，冯敬皖已经坐在了苻云伯的旁边，苻云伯示意她坐下。圆桌上是一份文件，苻云伯示意她把文件打开，内容是关于苻冯两家将共同出资成立一家新型的互联网企业，想抢先占据国内新兴的互联网市场。公司运营将有冯敬皖负责，这一点苻陌颜一点都不意外，毕竟冯敬皖在美帝国待了这么多年为了就是帮冯家新型产业，可她奇怪的是为什么苻云伯要让她知道这件事。看完后她把文件放下，静待苻云伯接下来的话。
　　“家宴的事你做的非常不错，我很满意。”苻云伯一时没有接着往下说，只是看着低眉顺目的苻陌颜一会儿，“敬皖是个不错的孩子，下个月初会给你们办一场订婚宴，这家新公司你将会和敬皖占有相同的股份。”
　　苻陌颜轻微的皱了下眉，没有表现的太过明显，咬了咬牙答道，“爷爷，我想和您单独谈谈。”
　　“老苻啊，我今天还有事就不陪你打球了。”冯家老爷子站起来别有深意的看了苻陌颜一样，带着冯敬皖离开了会所。
　　外人走后，苻云伯没给苻陌颜开口的机会，说道，“你不想订婚？为了那个莫子凌？这段日子还没闹够，你以为你跟叶大明的事情我不知道，开始我睁一只眼闭一只眼是知道你有分寸，谁知道你越来越不像话。”他说话明显动了怒气，面色也是少有的难看。
　　“爷爷。”苻陌颜抬起头直视苻云伯，她没用过这样的方式和苻云伯说过话，她一向都是乖巧懂事，像这样的不卑不亢还是头一次，难免心中没底，“所以，新公司的股份我不会要，只求爷爷不要为难我。”
　　“为难？”苻云伯眼睛一睁，脸上的皱纹都跟着抖了抖，他没想到苻陌颜敢这么忤逆他，“我白送你股份这叫为难？那我让你看看什么叫做为难。”
　　“爷爷。”苻陌颜疾呼一声，“您先别动气。”她不能在这个时候激怒苻云伯，她还没有做好万全的准备。
　　苻云伯用拐杖敲的地板直响，“你给我听着，下个月给我乖乖订婚。”说完拂袖而去。
　　苻陌颜坐了好半天没动，只是一瞬不瞬的盯着桌面上的文件，思绪飘到很远。还有不到两个星期就是订婚宴，她在这两个星期里到底能做些什么，力挽狂澜？谈何容易！


第44章四四
　　慕晗接到苻陌颜的电话时正好结束一场大手术，原本打算先回去睡上一觉补充体力，但听到听筒里苻陌颜的声音有些压抑，还是放弃了休息赶去和苻陌颜见面。她进门老远看到坐着不动的苻陌颜，整个人难道散发出低落的气场，看样子状况的确不太好。
　　“怎么了二小姐，你这是被人横刀夺爱了？”
　　苻陌颜抬头看见来人，依旧精致的妆容却遮不掉眼底的疲惫，“是莫子凌要被人横刀夺爱了。”
　　慕晗一下子没能反应过来，眨了眨眼睛才明白这话里的意思，“是谁啊？”她把手一抬止住苻陌颜的回答，“我来猜一猜好了，最近都有谁呢？哦，冯敬皖啊。哎呀，你们俩这是旧情复炽么？”
　　苻陌颜极淡的瞥了她一眼，她刚被苻云伯当头棒喝，哪有精力再跟慕晗开玩笑。她把桌上的文件递给慕晗，解释道，“新公司，我跟冯敬皖订婚后将占有同样股份。”
　　慕晗狐疑的看她一眼又看看文件，“苻爷爷这是赶鸭子上架啊，不过这好处倒给了不少。这样一来为了两家亲密无间的合作，你和冯敬皖也必须结婚，你这个人不定因素太大冯家不会放心，如今你是腹背受敌呢。”
　　“订婚的日子都定好了农历下个月初二。”
　　“莫子凌你打算怎么办？”慕晗把文件放回桌上，“你爷爷、冯敬皖都不是好糊弄的人，何况莫子凌也不会眼睁睁的看你订婚了还能无动于衷的跟你照旧如胶似漆。陌颜，我突然间有点同情你了。”
　　苻陌颜白了她一眼，“不用。”
　　“这连二选一都算不上半点不由你啊。”慕晗眨眨眼神情状似天真，说，“要不然你离家出走放弃身份，反正莫子凌还是养得起你的。”
　　“慕晗，你就是个坏人。”她瞪了慕晗一眼，支额说道，“首先我结怨不少放弃二小姐只会让莫子凌更麻烦，其次我也不甘心放弃启尚，再次除了坐在办公室里领导下属我并没有别的强项。”
　　慕晗摆摆手，“懂，就像我不做外科医生去做总裁肯定做的乱七八糟，你倒挺有自知之明的。那这么说你只有和莫子凌分手了，唉，苻爷爷真是棒打鸳鸯。”
　　“分手。”莫子凌嚼着这两个字愣了一会儿，她不是没有想过这个问题，但总觉得会在自己的控制范围内，果然现实比她预估的残酷，只一下就给她打回了原型。这不是她头一次尝到力不从心的感觉，却是最让她绝望的一次。“慕晗，我一早就算准爷爷不会轻易放过我，但没想到来得这么快这么急，可能是我对叶大明出手太重让爷爷不得不注意到我。”
　　慕晗收起玩笑，“你还有一个星期的时间处理你和莫子凌的感情。”
　　“我跟爷爷是敌强我弱跟冯敬皖倒是势均力敌，慕晗你记得帮我看好莫子凌我担心冯敬皖会利用她来牵制我。”慕晗点点头算是承诺。
　　莫子凌那边发布会也到了最后环节，主创站在大背景海报前给记者拍照，再熬过接下来十分钟的单独采访今天的任务就算圆满完成了。媒体的□□短炮对着男女主演，问题也是一个接着一个生怕这十分钟会浪费，最后一个问题答完工作人员立刻安排主创离场，为了感谢到场的媒体剧组还贴心的送了小礼物收买人心。
　　回到休息室绷了半天的神经总算能松了下来，莫子凌想到先给苻陌颜打个电话告诉她今天的状况，电话接通后苻陌颜尽量让自己的声音显得和平常一样。
　　“今天晚上有开机宴我可能要晚点回去。”莫子凌举着电话避开人多的地方，站在房间的一个角落声音压得很低。
　　“嗯，我正好找慕晗有点事情要做也要晚点回去。”话音落地一时间苻陌颜竟然不知道接下去要说什么，电话莫名的陷入了安静。
　　“颜颜，你怎么了？”莫子凌敏锐的察觉到苻陌颜今天的不同。
　　“没事，刚才有人和我说话。”顿了顿，苻陌颜又说，“好好享受今晚的成就，不用想其他的。”电话挂断她有那么一瞬间的怔神，即又起身对着慕晗说，“先陪我回趟办公室。”
　　两个人开了慕晗的车回去，苻陌颜把车丢在会所打算明天再让赵小旗来取，到了启尚正好是下班时间，赵小旗见到老板和慕大小姐一块出现立马停下了准备加班的工作带着二助也下了班。苻陌颜从办公桌的抽屉里把上次诱哄莫子凌签的赠予合同拿了出来，打电话约了一个律师朋友晚上一起吃饭。
　　慕晗把合同拿在手里翻了翻，有点佩服二小姐的未雨绸缪，“你这是大手笔了，一整座古堡外加葡萄庄园以及庄园的葡萄酒产业都送给莫子凌了。”
　　“这是绵宇之前看中的被我抢一步买了下来。”苻陌颜把合同放进包里笑了笑，“当时买下只是打算当礼物送出去，但又觉得目标太大迟迟没去生效，后来想要是爷爷逼得莫子凌不得不放弃自己的事业，至少还有这个能保证她以后的生活，没想到竟被我一语成谶。”
　　“陌颜，一开始我以为你对莫子凌只是一时兴趣，就算苻爷爷再怎么威逼利诱你都能全身而退，现在看来你居然是个这么有责任心的人，真的让我有点刮目相看。”
　　苻陌颜没搭理她，简单的收拾了几样东西就和她一块离开了启尚。陈启明和她曾是同学私交甚好又和苻家没有太大的关系，启尚很过法律问题都是他在背后处理，苻陌颜对他十分信任，所以她的私人财产问题也都是交给他。
　　这封赠予合同原本就是陈启明拟的，当时他就在诧异二小姐这么大手笔肯定是为了拉拢什么大人物。可他在看到莫子凌三个字的时候，嘴巴张得太大下巴都快要掉了下来，他的视线在苻陌颜脸上来回的扫视，想从那张精致的脸庞上看到他想要的答案。
　　“我虽然不是个太八卦的人，但起码的好奇心还是有的。”陈启明喝了口茶顺了顺嗓子，“这个莫子凌要么就是你的救命恩人，要么就是你爱上了她，快说是哪个？”
　　“后者。”苻陌颜挑挑眉。
　　“大新闻啊，认识你这么多年难怪你片叶没沾身，搞了半天原来你喜欢女人啊，害我曾经有好一阵子反省自己是不是太没魅力了。”
　　苻陌颜白了他一样，又把下午那份新公司的文件扔在了桌上，“看看，有什么可以钻的漏洞。”
　　陈启明随便的扫了几眼就果断的下了定论，“难。这份合同一人起草一个审核，想找出漏洞基本不大可能，我只能给你找找可能要规避的地方。”他从自己包里也拿出一份文件递了过去，“这是你上次拿来的古伦股份让渡书，以目前古伦的发展前景这股份市值还有提升可以留着备用。”
　　苻陌颜抬手把两份合同都拿了回来塞进了包里，从容的无视了陈启明的八卦目光，陈启明又去看旁边的慕晗期待可以得到答案。慕晗笑笑了拿嘴努了努旁边的苻陌颜耸了耸肩，陈启明识趣的闭上了嘴巴不再好奇八卦下去。
　　苻陌颜今晚比起莫子凌吃的要清淡的多，莫子凌这边整个剧组加在一起开了十张桌挤在一个大包间里，吵吵嚷嚷的很热闹。几位主要演员坐的这张桌气氛就明显没有别的桌热络，导演几次过来想炒热气氛让大家多喝酒，但一众演员为了明天的正式开机不愿多喝，宿醉浮肿对作为无时无刻要保持形象的演员来说是不可以被拍到的。
　　贺乾秋因为上次抢档期的原因对苏婷新不是很待见，再见莫子凌和苏婷新之间的零交流自然也不会主动找苏婷新说话。而自从《江山》宣传后莫子凌一直忙于训练和贺乾秋也一直没联系过，对影片的具体反响也没有细问，今晚刚好接着机会问起了贺乾秋。
　　“虽然档期被占票房没有预先估计的好但结果也不差，对于我第一次当投资已经很满意了。我准备用这部片子去角逐明年的金棕奖，上面的人也觉得占档期的事有点对不住我，答应了只要参加就能入围但不保证得奖。”
　　莫子凌点点头惜字如金，贺乾秋知道她性格如此也没所谓就跑去别桌喝酒了，莫子凌放下筷子百无聊赖玩起了手机游戏。别人要么吃吃聊聊要么划拳喝酒，就她一个人低着头玩得起劲，盘着头发露出戴着的环形耳环的侧面轮廓，随着游戏的人物的起伏肩膀还跟着有节奏的律动。许家潮离着老远看她这样无奈的笑了笑，此时他终于有点了解莫子凌为什么能爬到今天的高度又是为什么差点坠落了下去。
　　晚上，莫子凌和苻陌颜几乎是同一时间到家，苻陌颜看上去很疲惫，但在见到莫子凌时还是由衷的笑得开心。洗过澡，莫子凌把躺在床上苻陌颜抱在怀里，带着笑意说，“你睡觉喜欢蜷着身体，心理学上说这是没有安全感的表现。”
　　“你们做演员还要修心理学？”苻陌颜找了个舒服的姿势闭着眼躺得惬意。
　　“我个人为了提高演员修养加修的专业。”
　　苻陌颜笑出了声，“不拿最佳女演员都对不起你的爱岗敬业，不对，国家应该颁个最佳劳模给你。”她紧了紧抱着莫子凌的双手，难得用着认真的口吻说道，“莫子凌，你要记住不管我做什么都是为了我们能有将来，不管你看到什么听到什么，哪怕是亲眼所见都要选择相信我。”
　　“颜颜你一定出了什么事情对不对，你今晚好几次都在出神，虽然只是一瞬间的事但我就知道你今天应该过得十分不好。”
　　苻陌颜又一次笑出来声，“那些不重要。”
　　莫子凌看着苻陌颜闭上的双眼吻了吻她的额头，她知道苻陌颜有心事也知道自己问不出答案，所以她选择不再多问。既然苻二小姐极力压制的情绪都还能浮现到了脸上，已经说明这件事不仅麻烦也令二小姐无法一时解决，那么她只能抱着她让她睡得舒服。她们的高度不一样，这一点她一直都很清楚。
　　第二天莫子凌四点多就爬了起来，八点整已经上完妆在一片空地上参加剧组的开机敬神仪式，昨天参加发布会的记者基本上也都来了。轮到她时工作人员递上来三支点燃的香，她朝着四面分别拜了拜把香放进了香炉里，结束上香许家潮将案台上的烤乳猪竖着一刀切到底，她跟着大家一块鼓掌对为期三个半月的工作充满了期待。
　　一众媒体关于昨天发布会的报道都不约而同的提到了演员不合的问题，字里行间暗指莫子凌和苏婷新。莫子凌此时捧着杂志坐在廊檐下的休息椅上赞叹记者们的嗅觉果然十分灵敏，好在苏婷新的戏份在后半段要两月后才会进组，剧组也不急于一时的拿她俩不和大做文章。
　　看完后她把杂志放下对着剧本继续揣摩角色心理，开机的第一场戏是爱凤人生的第二阶段，也是风光正好的年华整个人都浸泡在爱情里面。对于热恋的状态她有几分把握，或者可以直接把苻陌颜代入更容易让她入戏。
　　她和搭档在机位前变换走位，尽量让镜头里的画面显得亲昵自然，又根据感情的不同程度对了几遍台词，开机好兆头向来都是希望一遍过。正式开始后果然是一遍就过，导演和监制在监视器后面对这一条很满意，但为了保险起见还是多拍了两条留着备用。
　　因为爱凤此时的年龄是二十左右，所以搭戏的男演员找的比较年轻，是在《江山》里跟她也有过合作的吴宇锋。吴宇锋凑过去找莫子凌交流促进感情，伸头看见莫子凌拿在手上的剧本写满了小字，很像上学时做的工整笔记。
　　“子凌姐好用功啊。”吴宇锋伸长脖子仔细去读上面的文字，每一句台词的后面莫子凌都有做细致的心里分析，甚至还有今天天气等一些外在环境的描述，他有点好奇，“标注天气这些是干嘛用的？”
　　莫子凌低着头还在看剧本，回答的声音听上去很轻，“为了接戏的时候能快点找到状态。”吴宇锋见她这么用功也不好意思打搅她，就学她的样子在自己的剧本上写写画画了起来。
　　今天是莫子凌的第一场戏开拍，苻陌颜散会后第一时间打了电话过去，刚好莫子凌正在排戏没有接到电话，等到莫子凌有时间回电话已经到了剧组的放饭时间。莫子凌捧着油腻腻的盒饭内心煎熬，随口就在电话里问起苻陌颜午饭吃的什么。
　　“糖小排一个清炒菜心还有一个汤，怎么了？”
　　“在努力把盒饭幻想成你桌上的食物。”
　　苻陌颜笑了出来，“你下次想吃什么我让小旗给你送去。”
　　“你就不怕剧组传我的绯闻？”
　　“你们剧组巴不得有这些八卦可以传，省得他们花钱发通稿做宣传了。”
　　“这段时间比较忙晚上我可能要留宿剧组，下个月有广告拍摄应该会有两三天的假期，你不忙的话我们可以空出时间去上次的那个山庄放松一天。”
　　电话里沉默了好一阵子才听到苻陌颜说道，“好，到时候再说。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近写得有点乱，只能委屈乃们将就看了。


第45章四五
　　莫子凌连续赶了三天夜戏就在剧组定的酒店留宿，到了第四天拍完最后一条时针刚好停在10点的位置上，虽然比前几天早不到哪里去但她还是找了个借口回了家。苻陌颜这几天极少主动和她联系，又因为彼此都很忙碌即使通话也只能简单的聊上几句。
　　打开大门能看到二楼书房里隐隐透着光亮，她踩着阶梯踏上到了二楼在房门上轻轻叩了两声门，才旋动门把走进去。苻陌颜盘着头发穿了件休闲毛衣从电脑后探出头看向门外，见到莫子凌时愉快的勾了抹笑，她这个表情同时感染了进来的人，四天未见的两个人开场白竟然都是一句“好久不见。”
　　莫子凌靠在书桌上俯视二小姐，皱了皱眉问道，“你这两天很忙？黑眼圈都出来了。”
　　苻陌颜关了电脑，斜睨了居高临下的莫子凌一眼，“有句话叫做孤枕难眠。”她最近一再被苻云伯施压，莫子凌又不在身边难得的失起了眠。
　　莫子凌白了她一眼才不会相信她的鬼话，掩口打了个哈欠顺势坐到了二小姐的腿上，“好困。”
　　莫子凌身上有一股不属于她平常的味道，应该是拍戏上妆残留下来的脂粉气，苻陌颜闻了闻用手推她，嫌弃道，“先去洗澡。”
　　莫子凌又白了她一眼懒洋洋的从她身上起来，双眼一睁故作不满的问道，“你这是嫌弃我了？”她这边演戏演上了瘾，那边却遭到苻陌颜的再次催促，转身时哼了一声回了卧房。
　　苻陌颜把收尾的工作做完支着下巴多坐了会儿才离开书房，她到楼下从酒柜里取了一瓶酒又拿了两支杯子回到卧室，此刻的莫子凌正惬意的躺在浴缸里，她在旁边坐下来掬了捧水淋在莫子凌光滑的皮肤上。
　　氤氲雾气里莫子凌脸颊微红，眼眸荡着水光眨眨眼就这么安静的看着苻陌颜，苻陌颜心动的俯下去在她的唇上轻啄了一下。起身后摇了摇手上的酒杯笑着说，“我们来聊聊。”她起开酒塞先倒了一杯递给莫子凌，莫子凌手臂自水中抬出水珠子从她的皮肤上滑下。
　　苻陌颜挑挑眉将眼前美景尽收眼底，她抬起酒杯示意莫子凌碰杯，“叮”的一声在浴室里显得格外清脆。莫子凌抿了一小口酒眉眼带笑，慵懒的靠在水中说，“二小姐好雅兴啊。”
　　苻陌颜勾了抹笑没有说话，只是像刚才那样掬着水淋在莫子凌的身上，低眸的样子在柔和的灯光下显得很温柔。莫子凌将那只掬水的手拉住，顺着细长的骨节把玩了会儿才说，“颜颜，你有心事。”
　　“嗯。”苻陌颜点点头，将莫子凌作乱的手扣在手里，“如果，有一天我不是什么二小姐了，我失去了现在拥有的一切，也不再能给你有用的帮助。而你也因为我的关系再也无法从事你喜欢的事业，不再有镜头，更不会有那些可以证明自己的奖项，你会甘心么？”
　　莫子凌皱着眉像是在认真的思考，又抿了口酒后才不紧不慢的答道，“会。”
　　听到这个答案二小姐的脸上挂着笑，点点头“嗯”了一声。她知道彼此因为对方而失去一切多少都会不甘心，她们两个就是这种人爱一个人不代表不可以自私，“那如果我一无所有了你会养我么？”
　　莫子凌叹了口气又勾了抹笑抬手刮了下二小姐的鼻子，二小姐鼻梁高挺刮下去手感不错她就势又多刮了一下，但遭到了二小姐一个很大的白眼。“我一早就想过你爷爷会反对我们之间的关系，你是苻家的二小姐，那样大的一个家族对名誉更是十分看中，作为家族的统治者怎么可能让他的孙女和一个女人在一起。”
　　“你看得倒挺透彻。”
　　“我有时候也在想要是你没有出现我会过的怎么样？想了很久答案都是无法确定，但我知道一定不会比现在过得好，有了你在去看所谓的事业，居然发现它并没有以前想的那么重要了。”她把杯子中的酒喝完，将空杯子举到苻陌颜面前，目光灼灼，“我想把答案直接告诉你，我可以为你放弃曾经骄傲的一切，所以你不用那么担心我。”
　　苻陌颜眨眨眼让自己像平常一样自然从容，可胸口溢满的感动却又难以抑制。她这几天想了很多，感情、启尚还有身份每一样都看似不可或缺，但终有一个是最重要的，至今她忙到焦头烂额都无法找到苻云伯一丝一毫的漏洞，但她必须做出一个选择。
　　“那就这么决定了。”她把杯子里的酒喝完起身脱了身上的衣服滑进水里躺在莫子凌身边，“你往旁边过去点。”
　　莫子凌闭着眼朝旁边挪了挪嘴上却不满的抱怨道，“谁让你躺进来的。”却一直没问她刚才决定了些什么。
　　苻陌颜简单的答她两个字，“环保。”
　　莫子凌第二天匆匆赶回剧组，她走之后苻陌颜再也睡不着索性爬起来去书房工作，早上9点开车到启尚交代了些事情给赵小旗，在办公室里坐到差不多11点又开车去了大宅。她进门时苻云伯带着苻绵宇正在吃饭，见到她回来吩咐老钟多加了双碗筷。
　　这是苻陌颜从上次会所之后第一次来见苻云伯，她走到饭桌前坐下也不说话安安静静的吃着饭。苻云伯扫了她一眼没有停下手上夹菜的动作，问道，“想清楚了？”
　　苻陌颜点点头嚼完嘴里的食物放下碗筷，沉默了会儿才抬起头看着苻云伯说道，“我一直以为我放不下名利身份，但当您逼着我非要做出选择时，我居然发现我最放不下的是莫子凌。所以，爷爷你可以剥夺我身上的一切那也原本就是您给的，而我会心甘情愿的离开这里。”
　　“当啷”一声是碗砸在桌面上的声音，苻云伯抬手指着苻陌颜气得发抖，苻绵宇赶忙从震惊中回神去安抚他爷爷，“爷爷您别气，二姐跟您开玩笑呢。”他转向苻陌颜赶紧使眼色，“是不是啊二姐？”
　　“你也知道这一切是我给你的，你信不信我随时可以将那个莫子凌毁掉。”苻云伯气的将苻绵宇给他顺气的手推开，怒道，“你居然敢说出这么大逆不道的话，你竟然敢忤逆我。”
　　“我信只要您动动手我跟莫子凌都不会有好日子过。”苻陌颜沉静的坐在那里像是对一切后果都做好了准备，语调不紧不慢，“可我总得为自己争取一次。您从小就说我懂事听话那不过是我太害怕您了，爷爷，这是我头一次觉得您不再那么可怕。”
　　“好，好，我让你不怕我。”苻云伯抄起手边的拐杖就朝着苻陌颜打过去，苻陌颜生生没动咬牙挨了一棍子，她越是这样倔强苻云伯就越生气，连连打下去五棍子苻绵宇和老钟拦都拦不住。苻绵宇急得都快哭了，他二姐一动不动任由苻云伯打的模样他看着心都跟着抽疼，可拦又拦不住最后硬是冲上去抱着二姐求爷爷不要再打了。
　　苻云伯冷静下来瞧着咬牙忍痛的苻陌颜，又气又急，将拐杖朝着地上一丢命令道，“把二小姐关进屋子里没有我的吩咐谁都不许放她出来，还有把她的手机给我收了。”说完转身上了二楼，老钟和苻绵宇交换个眼神也跟了过去。
　　苻陌颜这才松开咬着的下唇“哼”了出来，她额头上蒙了一层汗，背上是火辣辣的疼，苻云伯是气极了下手不轻，她不躲不闪硬挨了八棍子现在感觉整个后背都不像是自己的了。
　　苻绵宇蹲在她腿边给她擦汗，心疼的说道，“二姐我扶你上楼躺着。”
　　苻陌颜扯出一抹笑，衬着惨白的脸煞是可怜，“你个大男人还要哭不成，别在我跟前哭，糟心。”
　　苻绵宇眼眶一下子红了起来，“二小姐你犯什么傻和爷爷顶撞啊，有什么事不能慢慢说，就算爷爷不让你和莫子凌在一起你可以先找我和慕晗商量啊，无论如何我都会帮你的啊，偏偏要跟爷爷倔疼的好像不是你自己一样。”
　　“没用的。”苻陌颜勉强从椅子上站起来，苻绵宇赶紧从身后扶住她，“行了，别说这些没用的话了，打电话给慕晗说我受伤了让她来。”她抬脚刚走一步背上就是一阵抽痛，倒吸了口起脚步就停了下来。苻绵宇搀扶着她就这么一步一步往楼上挪，她第一次觉得这从小到大不知道走了多少回的楼梯竟是这样的漫长。
　　回到房间苻绵宇刚扶着她在沙发上坐下来，老钟就来敲响了房门，进来后还没开口苻陌颜就从包里拿出手机递了过去，她爷爷一向说一不二，更何况她这次闹了这么大动静小惩大诫那是肯定的。
　　老钟接过手机看她的样子眼里也是心疼，“二小姐你一向知分寸，怎么这一次要顶撞老爷惹他动气，我刚给医生打过电话了你在忍会儿。”
　　“钟伯我没事，待会找慕晗来看看就行了，你先去爷爷那里交差吧。”坐着需要挺着腰后背又不能靠，苻陌颜只能趴在沙发上抬着头说话，“爷爷身体不好你最近多注意点。”
　　老钟离开时重重的叹了口气，苻绵宇轻手轻脚的想要掀她二姐的衣服，却被她二姐给一巴掌打开，“把你手机拿来。”苻绵宇赶紧把手机递过去，苻陌颜按下一串号码深吸了就口气等着电话接通，苻绵宇就大气不敢喘一个的待在旁边。
　　“喂？”电话里传来莫子凌很清冷的声音，那是她对陌生号码惯有的态度。今天早晨从到片场开始眼皮就一直跳，总是晃神好几条都是NG三遍以上，总算熬到休息时间给苻陌颜打电话却又一直无法接通，左等右等的越坐越心慌。
　　苻陌颜“嗤”的笑了出来扯得后背生疼硬是忍住了，“听你这口气是谁欺负你了？”
　　听到苻陌颜的笑声传来莫子凌心顿时安了下来，下意识的呼出一口气，“我打你电话一直无法接通。这是谁的号码？”
　　“我现在在机场公司临时有事，手机出了点问题用绵宇的电话跟你说一声。”
　　“你多久回来？”
　　“未定。”苻陌颜换了支手臂枕在头下，“回来会提前告诉你，你好好拍戏注意休息。”
　　挂了电话苻陌颜把手机还给苻绵宇，“如果这几天她打电话来问你就说我出国办事去了，别的你就回答不清楚，记住了吗？”
　　“二姐，为了她挨爷爷这一顿打值得吗？”
　　“那我嫁给冯敬皖你就觉得不错？”
　　“我不是这个意思。”苻绵宇重新组织了下语言可还是不知道怎么表达，“你有没有想过离开苻家你还能做什么，就算你照旧可以开公司当老板，但只要爷爷不同意那些都是妄想。”
　　“绵宇，这是我的决定你不用明白，好好过你自己的生活。”
　　“二姐。”
　　苻绵宇想说他很担心她，但见到苻陌颜把脸埋在了臂弯里，只能瘪瘪嘴什么都不说了，但心里面堵的更加难受。他父母早亡从小到大一直养在爷爷身边，爷爷对他严苛距离又远没享受过童年宠爱，更没体会过什么兄友弟恭，唯有苻陌颜对他好照顾他陪他说话，可如今他却连一点忙都帮不上，一向无忧无虑的他头一次觉得自己没用。
　　慕晗进来的时候房间里的气氛低沉静谧，苻陌颜趴在沙发而苻绵宇安静的坐在一边，他见到她来竟还没反应过来，还是苻陌颜朝她招招手让她赶紧过来。她在沙发上坐下拍拍苻陌颜还没开口问及情况，就听到苻陌颜“哼”了一声眼眶一下子红了，她赶紧把衣服掀开就见七八道暗红色印记在后背交错，虽不至于皮开肉绽但也好不到哪里去。
　　“苻爷爷出手这么狠看样子被你气得不轻。”慕晗拿来伤药给苻陌颜处理伤口，苻陌颜咬着唇硬是不肯“哼”出一声来，看她这样慕晗手上的动作放得更加轻柔。
　　“我跟他说我什么都不要了，只要莫子凌。”
　　“不是还有一个多星期的时间，你这么着急干什么？”
　　“再多的时间也找不出更好的办法，或许搏一搏还能找到条出路。”
　　“你这是又把自己也算计进去了？莫子凌那边你打算怎么说？”
　　“什么都不说。”伤口涂了伤药火辣辣的，她重新调整了一个舒服的姿势看着慕晗的眼睛，“爷爷顾及我不会去找莫子凌麻烦，但冯敬皖无所顾忌，你最近要帮我看好莫子凌。”
　　“这个我知道，答应过你的事情。”
　　苻陌颜慢腾腾的趴起来对着房里的两人说道，“我有点累先进去休息了。”她绕到里面的卧室趴在柔软的床上，慕晗跟进去拉过被子给她盖好。她走出来递了个眼色给苻绵宇，苻绵宇会意到起身跟在她身后走出了房间。
　　回到苻绵宇自己的房间，他就迫不及待的问道，“晗姐，你快想想办法。”
　　慕晗摇摇头，“苻爷爷在想什么我一点都拿不住，陌颜这么做也谈不上对错，现在只能走一步算一步了。绵宇，你说苻爷爷看到陌颜受伤的样子会心疼吗？”
　　苻绵宇眨了眨眼，思考了半天，只回答了一句，“我也不知道。”


第46章四六
　　苻陌颜睡的并不安生，半梦半醒间总因扯到伤口带来阵痛而清醒，背上的伤口就这么折磨了她一夜。半夜苻绵宇进来瞧她时她额头上蒙了一层的汗，苻绵宇伸手摸过她的额头又试了试自己额头的温度，赶紧掏出电话给慕晗打了过去。
　　苻陌颜这阵子本就体力透支又被苻云伯逼得精神不济，今天遭了这么一顿打身体没熬住跟着就垮了，半夜里起了高烧。慕晗来的时候她正烧得脸颊通红意识模糊，苻绵宇用毛巾给她擦额头上的汗，慕晗给她打了一剂退烧针后将苻绵宇赶了出去。苻陌颜身上的睡衣汗湿了一大片慕晗担心她后背伤口发炎又给她重新处理伤口，这些做完就势躺在另一边睡了过去。
　　苻绵宇一直守在房门口，等了好久也不见慕晗出来于是回了自己的房间，路过苻云伯卧房时门缝有微光透出来。他忽地想起慕晗问他爷爷会不会心疼二姐的问题，在他心里更多的认定爷爷是心疼的。
　　第二天一大早慕晗留在苻家吃早饭，让人熬了碗粥等苻陌颜醒了再去喂她，苻云伯除了问了些惯常的问题也不再说话，一顿饭几个吃得安安静静。喂苻陌颜吃早餐这件事苻绵宇自告奋勇，又像苻云伯告假说今天不去公司学习了，苻云伯嘴上虽然没有说话，但他知道这就是爷爷同意了他的请求。
　　二楼卧房里苻陌颜保持了一夜趴卧的姿势，正跪坐在床上活动筋骨。苻绵宇在床边坐下来将粥端到她面前，笑眯眯的说，“看你的精神好了许多我就放心了。”
　　“发烧而已能有什么事？”苻陌颜搅着碗里的粥才想起自己差不多24个小时没有进食，可吃了两口又觉得不太吃得下。
　　“二姐你多吃点。”苻绵宇将她二姐放下的粥又送了回去，“你不养好身体怎么和爷爷斗。”
　　苻陌颜眄他一眼又吃了一口，“别愁眉苦脸的我看着都难受。”她咽下嘴里的粥，问道，“慕晗走了？”苻绵宇点了点头，她硬是往胃里又塞了两勺实在吃不下终是将碗放了下来，似是抱怨的说了句，“她一大早给我上药打针把我吵醒，我还没找她算账呢。”
　　苻绵宇眨巴眨巴眼有了个高深的论点，“二姐，你说你的恋爱对象要是晗姐你肯定能免了这顿打，没准爷爷还很乐意的让你俩凑一块呢。”
　　苻陌颜看着弟弟带着一脸的笑意，口气温和，“是啊，没准慕叔一高兴给我冠个本市最大经济犯的帽子，下半辈子也照样衣食无忧。”
　　苻绵宇张张嘴不知道想说什么就“嘿嘿”笑了两声，“我是羡慕你跟晗姐关系好。”
　　“你不觉得她跟顾宝宝的关系更好吗？”
　　苻绵宇对她二姐如此跳跃的思维有点跟不上，想想还是放弃讨论这个话题，转而说道，“二姐你难道打算就这么一直被关下去。”
　　“等我病养好些我会再跟爷爷谈一谈。”
　　“你和爷爷谈的时候一定要叫上我，保不齐你又把爷爷惹怒了在挨顿打，我得在旁边看着护着你才行。”
　　苻陌颜坐累了又趴了回去，“放心吧，你从到大看过爷爷打过谁？他不会再打我了。”
　　“那我也得在旁边看着。”苻绵宇说得很是坚决，正欲再发表些高谈论阔手机却响了起来，拿出来一看是莫子凌的打来的，他把屏幕伸到苻陌颜眼前皱着眉问她，“我该说什么？”
　　苻陌颜瞥她一眼淡淡的吐出两字，“谎话。”
　　苻绵宇划开接听键故作镇定且带着疑惑的问道，“莫小姐找我？”
　　莫子凌见电话接通口气十分礼貌，“冒昧给你打电话实在不好意思，我就是想请问一下陌颜最近是不是出了什么事情？”
　　“我二姐能出什么事情，她不是昨天给你打电话说出国了吗？”苻绵宇在他二姐眼神示意下继续说道，“你是不是还打不通她的电话？她那边应该挺忙没时间买手机。”
　　“嗯，我知道了，谢谢你。”
　　苻绵宇见对方要挂电话，心直口快的抢了句，“莫小姐，不管发生什么事你都得……”话还没说完电话就被苻陌颜抢去挂断了，苻陌颜把手机扔给他，评价道，“开头几句还想表扬你有进步，果然最后还是暴露了你败事有余的本质。”
　　苻绵宇撇撇嘴不与他二姐做口舌之争，在大部分情况下他都没有赢的可能。苻陌颜见他还在床边坐着就出口赶他，“把碗拿出去，我要休息了。”苻绵宇很听话的端着剩下的半碗粥出了门。
　　听着电话里突然传来的忙音莫子凌隐隐察觉有些不对头，但转念又觉得自己同人并不熟悉可能对方有事才突然挂的电话。她躺在椅子上闭目休息，今天一整天她都找不到该有的状态，NG的次数也打破了以往记录。
　　许家潮在监视器后面皱着眉是实在看不下去才忍不住探出头吼了句，“休息半小时。”她知道是自己拖了进度，走到许家潮跟前说了句，“不好意思许导，拖累大家了。”许家潮摆摆手宽慰她，“你的演技不成问题，就是人不在状态眼神不对，你去调整调整我们再开拍，要是有烦恼也可以告诉我。”
　　她没什么烦恼就是从昨天到今天都莫名的心慌，她的内心告诉她心慌的来源在苻陌颜那，要问具体为什么她也说不上，可能这些感觉仅仅源自于女人天生的直觉。苻绵宇的话或多或少让她安心了许多，但她始终觉得自己还是遗漏些了什么。
　　可能是太累了她模模糊糊的竟在躺椅上睡着，许家潮走过来原想找她聊聊天缓解下她的情绪，但叫了两声见她是睡着了就笑笑从旁边找了件衣服给她盖上。他和导演开了个小会调整了下午的拍摄进程，将莫子凌的戏份压到了晚上给她充足的时间休息。
　　长期混剧组的人各个都是人精，许家潮对莫子凌的不同是有目共睹的，嘴上虽然是说导演为演员身体着想，但心里到底是个什么想法谁又知道，或多或少的都有些龌龊。当然，这些对于睡熟的莫子凌全然不知道，她只知道自己现在很放松。
　　苻陌颜趴了一上午也没能睡着，她是个对睡觉有着细致要求的人，浑身的不自在加之摆不到自己最舒服的睡姿是很难让她这样一位精致的主入眠的。她艰难的下了床坐到外面的沙发上，挑了部电影就这么半躺在沙发上看了起来，可惜直到苻绵宇给她送来午饭她都还没弄清楚这部片子讲了些什么。
　　苻绵宇仔细的照顾行动不利索的苻陌颜，下午的时候慕晗来看她见她烧退了又匆匆的离开，直到又躺在了床上她才发现这一整天似乎过得很快。
　　小心的照顾好苻陌颜休息，苻绵宇离开苻陌颜的卧房在苻云伯的书房外徘徊，抬手几次放在门上又都放了下来，他站在门口楞着反复在心里措辞，老钟打开门的时候他还一脸深思的站在那。老钟笑容里有点捉弄，问他，“小少爷在想什么？”
　　“我来找爷爷。”老钟把他请进去后把空间留个爷孙俩，苻绵宇在门外的动静一早被苻云伯听见了，本指望他能自己敲门进来但等了大半天也不见门声，再好的耐心也被他这孩子气人的举动给磨没了。
　　苻绵宇开头第一句就不打算绕弯子，“爷爷，您可不可以成全二姐？二姐不喜欢冯敬皖您又何必逼她呢？嫁给自己不喜欢的人二姐往后怎么会幸福。”
　　“你见过几个大家族的人会幸福？你二姐嫁给冯敬皖至少不会被冯家欺。”
　　苻云伯跟苻绵宇说话一向比较慈爱，口气也不生硬。苻绵宇知道爷爷的话说得有道理，但张张嘴就是想替他二姐不值，思来想去记起了昨晚慕晗临走问他的话索性直接问了出来，“爷爷，你打二姐的时候心疼吗？”
　　苻云伯被问的有些怔神，略微的皱了皱眉带着脸上纹路都加深了许多，“你二姐说她从小就怕我，因为莫子凌就不怕了，那你呢？”
　　苻绵宇有点跟不上他爷爷的思路，但还是老老实实的点头，说了个字，“怕。”他见苻云伯的眼神起了点变化，又说道，“爷爷从小对我们太严苛了，很少抱过我们也很少见到您笑。”
　　“时间不早了，你回去休息吧。”
　　苻绵宇点点头离开了书房，直到躺在自己的大床上才发现找爷爷谈话却完全被爷爷掌控，原想替二姐求情让二姐可以不嫁给冯敬皖，可说了半天竟全是爷爷提出的问题，爷爷这老姜实在是太辣了。他懊恼的砸向身下的床，满心的烦躁。
　　自苻绵宇离开书房后老钟就回到了书房，苻云伯靠着椅背在闭目思考，花白的头发依然梳的一丝不苟像他的人一样老辣沉稳。座钟的摆锤发出哒哒的声音，时针刚走到10点上如洪钟般的声音便在书房里回想，苻云伯睁开眼睛吩咐道，“把陌颜给我叫进来。”
　　苻陌颜迷迷糊糊的听见有人敲门，步履虚浮的走到门边将门打开，看到是老钟站在门外心下明了，不等对方开口先叫了声，“钟伯。”随后就问，“爷爷找我？”
　　老钟微笑的点头，说道，“老爷叫二小姐去书房。”
　　苻陌颜点点头先绕到内室换了身衣服这才出了卧房门，在苻云伯书房外深吸了口气抬手敲响房门，听见从厚实的木门里传来闷闷的一声“进来”，这才转动门把走了进去。
　　自昨天盛怒拂袖而去苻云伯就一直没见苻陌颜，知道她昨夜起了烧还叫了慕晗来打针，却没想到苻陌颜的面色会这么差，但他面上依旧不动声色看不出喜怒。苻陌颜老老实实的站在书桌前，低眉顺目依然是以前乖巧的模样，要是没有昨天的那顿打或许这一点还真就没变化。
　　好半天书房里只有钟摆的声音，苻陌颜在苻云伯没有情绪的视线里煎熬，抿着嘴角不卑不亢，只是垂在身侧握紧的拳头还是稍稍泄露了她此刻的紧张。苻云伯身体微微前倾手臂支在书桌上，终于开了口，“我最后问你一句，嫁还是不嫁？”
　　苻陌颜一惊，她以为爷爷找她来是有松动的迹象，却不想第一句就是没打算放过她。她把头抬起来，下定决心，“爷爷，恕我不能答应。”
　　这次苻云伯没有动怒，而是继续问道，“苻陌颜，你有没有想过离开这里你将一无所有。事业、名利、金钱这一切的一切你都将失去。”
　　苻陌颜眉头皱了皱，这些她比苻云伯想到的还要早，当初是她告诉莫子凌每个人都有自己赖以生存的环境，比如莫子凌面对的镜头她周旋的人脉，这一切好比空气早就根深蒂固，一旦失去她是否还是这个从容浅笑神采风扬的苻陌颜？
　　如今答案如何都不重要，苻陌颜清楚的知道以她的能力虽达不到今时今日的地位，但东山再起还是能够办到。可苻云伯又怎会给她这个机会，别说是她了恐怕连着莫子凌都要遭殃，想着这场风波给两个人带来的不幸多少也会自问这样到底对不对，但事已至此也只能走一步算一步了。
　　“爷爷，莫子凌于我而言更重要些。”
　　“你！”苻云伯气结，苻陌颜是他从小看到大的什么性子他知道的一清二楚，本以为吓唬两下能把她唬住，没想到她一脸冷然越逼越倔。
　　房里一时间又陷入了沉默，苻云伯想到苻陌颜小时候爹不疼娘不爱跟在苻磊苻鑫后面上课放学，也是这样面无表情噘着小嘴，她比他们小所以他们总嫌她碍事欺负她，有一次苻磊趁人不注意把她推倒在地大笑着跑了，她也没哭从地上爬起来后拍拍身上的灰尘，像是什么都发生一样离开了。
　　苻云伯记得他就大老远的看着小身影背着书包走出大门，小步子迈的不紧不慢，放学回来也不见她告状心里又心疼又觉得好笑。这几个孩子了他一直觉得苻陌颜最聪明最像自己，年轻却也老道，心思细腻又滑不溜秋，说到底打了苻陌颜他不是不心疼，就是对她的抱有的期望太大才会在听她说出离家时如此气愤。
　　“坐下。”苻云伯回忆完旧事又看了眼苻陌颜，见她面色越发差终是不忍心。
　　苻陌颜依言坐下看着苻云伯眼神里带着不解，她以为爷爷不至于再动手打她，免不了的也要被大骂一顿，哪里想到会体恤她的身体让她坐下。不经意间眉头拧的更紧心下更是没底，猜测爷爷接下来的动作。
　　苻云伯瞧她的神情就知道她这次想多了，喉咙一清，神色如常，“我让你坐下在你心里拐了几道弯？”
　　苻陌颜很快的摇摇头，她听出苻云伯的声音里有不同于往日的戏谑，一时以为自己听错了，抬眼去看又瞧不出爷爷的情绪。
　　“在生意场上我从小是怎么教你的？”
　　这二十多年苻云伯教会她的太多，一时间她也不知道该怎么回答，就听苻云伯又问，“那你是觉得自己翅膀硬了可以飞了？”
　　苻陌颜老实的摇摇头，“我斗不过爷爷。”
　　苻云伯从鼻子里哼了一声，“你跟我斗什么？斗气倒是能气死我。”
　　苻陌颜眨眨眼，越来越觉得剧情的走向不太对，让她越来越摸不着边际只能默不作声的坐在那随时应变。
　　“你一向聪明就别把那些拐弯的心思用在我这里了。”苻云伯挑挑眉，神情和苻陌颜挑眉时极像，“不想嫁自然可以，但我有两个条件。第一退婚这件事必须由冯敬皖亲口提出，第二你只字不能像莫子凌解释其中原因。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我女神大名叫黄忆慈，小名黄多多，英文名Christine，人称多皇。哈哈，哎哟，多多小朋友快来给阿姨做闺女吧。


第47章四七
　　苻云伯的算盘珠拨的又快又精，精到苻陌颜忍不住就要笑了出来，爷爷此刻这一副施恩退步好似放她一马的姿态，是有多少年的功力才能做到他这理直气壮，就好像昨天打了她的是别人逼她订婚的也是别人。
　　但她张口还说道，“我答应。”毕竟，跟冯敬皖较量好过对手是苻云伯。
　　“连个冯敬皖你都对付不了难道要我亲自去跟冯家退婚？”苻云伯忘了这件事从头到底都是他自作主张也就算了，转头还能将责任推卸的一干二净，“这就当是个考验，如果你做得好你和莫子凌的关系我自然可以答应。但还有件事我必须说在前头，你和莫子凌要是真的打算过一辈子就必须给我们苻家留下子嗣。”
　　苻陌颜被她爷爷最后这一句给惊到了，眨眨眼耳边久久回荡“留下子嗣”这不古不今的四个字。她和莫子凌以后要生孩子她可从来没有想过，抬了眼去看苻云伯的神情见他此刻严肃不是玩笑只得先点头应承下来。
　　回到房间苻陌颜把自己扔在柔软的床上，看了会儿天花板脑子里嗡嗡响个不停索性闭上了眼，这几天她消耗太多精力很快也就睡着了，等到一觉醒来正好是吃早餐的时间。坐起身靠着床头将昨晚的事情回想一遍，终是忍不住在嘴角勾了笑，她笑的是她爷爷的老谋深算和蛮不讲理。
　　洗漱的时候瞧见镜子里自己的面色依旧憔悴，这让苻陌颜自己都不愿多看，洗完脸赶紧敷了片面膜这心里才稍稍舒服一些。吃完早餐老钟将她的手机拿来还给她，她将手机收好回房间换了身套装才去书房跟苻云伯道别，下楼就见苻绵宇站在门口等她，见她走近就立马说清意图，“二姐，我送你去公司。”
　　苻陌颜不说话就代表她同意了他的请求，苻绵宇咧嘴一乐跟着她二姐乐颠颠的走了。苻陌颜这几天身心都比较累也的确懒得开车，在副驾上坐好系好安全带后才从包里取出手机按下开机键，短信提醒顿时开始轰炸手机，她将无用的信息直接删除只余下莫子凌的两条和赵小旗的几条消息。
　　莫子凌在短信里没说什么特别的话，只是让她手机开机后记得给她回电话，苻陌颜嘴角勾了抹笑衬在深秋暖洋洋的晨光里格外好看。她把电话回过去静静的听着里面的嘟嘟声，恍惚感觉这通电话像是跨越了一个世纪，有了这种想法她又觉得自己好笑，还在心里给自己找了个生病的人多少有点多愁善感的烂借口。可惜，此刻的莫子凌正在拍戏没有及时的接起电话，直到忙音挂断苻陌颜终是抿了抿嘴角一脸的嫌弃。
　　启尚有赵小旗在加上苻云伯的暗中照看，即算苻陌颜失踪了三天公司的整体运作也没有乱，苻陌颜回到办公室将暖气调到25度才将外面罩着的风衣脱了下来。赵小旗狗腿的跟在她身后麻利的接过大衣递上一杯热咖啡，苻绵宇对她二小姐的特助顿时由衷钦佩。苻陌颜在椅子上坐了下来抬眼看着立正站好的赵小旗，勾着笑问道，“说吧，又怎么了？”
　　赵小旗一愣，歪着脑袋将这几天的情况回想了一遍，发现没有任何会让老板不开心的事情发生，于是挂着一脸的笑说道，“老板放心您不在的这几天公司一切正常，我就是有点想您了。”
　　苻陌颜浑身一激灵眼神很是警惕，张口镇定自若，“我不在的这几天你太闲了是吧，要不要把来年前景计划全给做了？”
　　“不用了老板，我这就出去干活。”赵小旗立马收起笑容转身就走，走到门边还不忘回头又问道，“老板我是真的想您了。”意料中的看到苻陌颜的动作猛地一僵，她这颗小心脏才放了下来，她老板还是以前的那个老板啊。
　　这几天苻陌颜不在莫子凌曾给她打过电话，她虽回答的无懈可击但多少心里不安，直觉告诉她苻陌颜可能遇到了困难，虽然她不可能知道老板到底遇到了什么，但至少要确定老板现在的心情是好还是坏。
　　赵小旗这心里的小九九苻陌颜自然不知道，苻陌颜眯着眼抬手一指门口嘴角的笑勾得越发好看，赵小姐顿时觉得冷风过境打开门迅速闪了出去。苻绵宇被这一幕深深折服，忽然又想到自己昨晚与爷爷的谈话，思考着何时才能有她二姐这样的气势，殊不知她二姐昨晚在苻云伯书房里的表现实在谈不上气势二字。很快的苻陌颜伏案投入工作，苻绵宇随手捞了本书半躺在沙发上消磨时间。
　　莫子凌一场戏拍完刚好中午放饭，小助理给她把盒饭端过来又将提前准备的水果沙拉在她旁边放好，这才坐到一边自顾自的吃了起来。莫子凌刚吃一口瞥见手机呼吸灯闪了不停，划开屏幕看到是苻陌颜的名字放下手里的筷子就回拨了过去。
　　当莫子凌专有铃声在安静的办公室里想起，苻绵宇把遮在脸上的书拿起来就瞥见她二姐一边划开接听键一边示意他出去，撇撇嘴慢悠悠的理了理身上的衣服才抬脚走了出去。关门时听到苻陌颜“喂”了一声，回头瞧见她二姐脸上虽依旧没太多表情但眼里的笑意还是很明显的，叹了口气他动作很轻的将房门关上，想着十天后二姐和莫小姐应该都会很难熬吧。
　　苻陌颜接了电话口气不善，“莫子凌，你日子过得太舒坦了吧，连我电话都敢不接了？”
　　原先积在莫子凌心口上的不安一下子消散了，莫子凌半躺在休息椅上眉梢轻挑，透着股说不出的风情，可惜了苻陌颜没开天眼看不到。“二小姐高兴了一通电话就出现了，不高兴了一通电话又不见，我哪里能绕清楚二小姐您的心思啊。”
　　“这才拍了几天的戏脾气就见长了。”苻陌颜舒服的靠在椅背上，闭着眼心情愉悦的聊着电话，她听着听筒里传来的细微动静，在脑海中描绘着片场里的莫子凌一边有一下没一下吃着午餐一边和她讲着电话，她有点想她了。
　　电话聊了很久，说了很多无关紧要的事情，斗嘴总在毫无预计的下一秒，莫子凌牺牲了这难得的休息时间却意外的心情不错。
　　深秋的天不是很蓝，还有不到半个月就要入冬了，导演为了赶进程近期的拍摄压力很大，剧组上下到处都透露着紧张，莫子凌看着远处依然忙碌的机器对着电话说道，“苻陌颜。”别有深意的停顿后接着说道，“天冷记得加衣。”
　　苻陌颜不想承认在听到莫子凌叫她名字的时候内心有过小小的期待，更不会承认此刻这显而易见的失落，可不管怎样莫子凌于她都是一剂精神上的良药。桌上的电话铃打断了两人的谈话，苻陌颜拿起电话就听赵小旗说道，“老板，楼下有位冯先生找您。”
　　“让他上来。”把电话放回原处，苻陌颜对这莫子凌说道，“我这边有事晚上给你电话。”
　　“我晚上应该很忙，等我有空再说吧。”莫子凌拒绝的很有力，待二小姐正欲发作时及时的挂断电话，留二小姐在那边举着电话气焰嚣张的却无处发泄，好在冯敬皖很快出现在了二小姐的面前。
　　冯敬皖对送咖啡进来的赵小旗道了谢，他待人处事一向谦和有礼，这一点苻陌颜也一直很欣赏。冯敬皖喝了口咖啡看上去很满意，脸上挂着笑容心情似乎很愉悦，他把手里的小礼盒放到苻陌颜面前，“这红茶的味道不错，送给你的。”
　　苻陌颜把礼盒推到一边，“嗯。”了一声算是回应。
　　冯敬皖笑了笑并不在意苻陌颜的疏淡，“想约你一起去挑宴会用酒和菜品，还有我挑了几款礼服的样式等你去选，不过花我已经替你选好了。”
　　“嗯。”依旧是用一个音节当做回答。她接通内线叫进赵小旗，赵小旗一早就察觉出冯敬皖身份的不同，进门后先对着冯敬皖微微一笑客气礼貌才开口，“老板找我？”
　　苻陌颜将刚看完的文件递了过去，“执行就可以了。”说完，又交代了其他一些事项才让赵小旗离开。赵小旗关上房门后她又开始整理桌上的东西，还空了一只手拿过手机拨通了慕晗电话，等到那别“喂”了一声后就听她说道，“下午陪我去做个SPA放松放松。”对于冯敬皖她谈不上故意冷淡，因为从始至终她都不曾当他存在，更别说去管他此刻的表情。
　　慕晗那边刚配合主任完成一个手术也是腰酸背痛，对于放松做SPA当然愿意，换下身上的白大褂跟苻陌颜约定了时间地点。
　　苻陌颜提着包把风衣搭在臂弯里绕过冯敬皖走到门口，冯敬皖转身将她的背影看在眼里叫住她，“既然你有事那下午我就代你做选择了。”
　　苻陌颜开门关门的动作没有因为冯敬皖的话有丝毫的停滞，赵小旗在见到她一个人出来后很是不解的看向门板，苻陌颜瞥她一眼不做回答跟阵风似的刮离了办公室。等她的电梯差不多到了停车场冯敬皖才从里面走出来，依旧谦和有礼的跟赵小旗道别只是没了来时的笑容。
　　慕晗在见到苻陌颜时才想起来二小姐昨天还在禁足，今天怎么就在这消遣享受跟没事人一样了，抬手推了下闭眼享受的苻陌颜，“你跟苻爷爷谈得什么条件？”
　　“他不在管我但要我解决冯敬皖。”苻陌颜回答的简明扼要。
　　“莫子凌那边呢？”
　　“只字不许提。”苻陌颜枕着双臂歪着脑袋去看慕晗，脸上还扯了抹意味不明的笑，“爷爷还有个条件，让我跟莫子凌生个孩子。”
　　慕晗一时间没闹明白两个女人要怎么生小孩，大脑习惯性的开始从医理上分析此种情况的可能性，想了半天才看到苻陌颜脸上那明显的笑意，顿时觉得自己变傻了。“明天我就申请去妇科进修等你要孩子的时候还可以亲自给你做手术。”
　　“我非常相信慕大医生的专业水准，也期待那天的到来。”慕晗不在去看苻陌颜那张妖异十足的笑脸，索性也不再去理她。
　　此刻的莫子凌就比不了二小姐的舒坦了，中午的一通电话打过下午的她状态十分好，少有NG重头戏也都是一条过，和沈伟德的暧昧戏更是诠释的非常到位，每个眼神都像是一把无形的钩子，勾得人心痒难耐。
　　下午的戏拍的十分顺利许家潮顺势又加了两场，按理说进度已经够快了该让全组好好休息才是，但苻陌颜这难得的好状态他实在舍不得浪费。等到剧组晚上放饭一众人累得筋疲力尽，许家潮才松了口天黑后再拍一场群戏就收工。
　　等到群戏拍完大部分人都可以回酒店休息了，可男女主还得继续赶工，对于连续工作30个小时的莫子凌来说，“困”这个字离她似乎很近又似乎很远。
　　今晚的夜戏是男女主酒会归来走在霓虹下的主街上，莫子凌一袭牡丹红立领衣身连袖旗袍，搭了串嫩白的珍珠项链，走在皎皎月光中既不娇媚也不冷清。这种美不仅吸引着戏里面的男主，更是牵住了大老远跑来的苻陌颜的心。
　　可下一秒苻陌颜这欣赏美的心情就烟消云散了，莫子凌美的太过夺目被男人伸手揽过腰身欺上唇齿，两个人在大上海璀璨的招牌下深情的拥吻。全场寂静，也包括站在不远处的苻陌颜，直到导演的一声“卡”响起众人才默契的呼出一口气来。
　　下一条是吻戏的近景，道具组抬了两架灯在拍摄位置上放好，莫子凌和沈伟德找准光影点，而在两个人的周围还有人举着打光板，苻陌颜顿时觉得接个吻还有这么多人围观实在毫无美感可言，可就算这样这场吻戏还是拍了四遍才算完成。
　　下了戏还未卸妆的莫子凌在监视器后面看刚才拍摄的画面，身后人来人往的她并没有注意到苻陌颜的靠近，苻陌颜上身前倾附在莫子凌的耳边开口赞道，“吻的很投入啊。”
　　莫子凌乍听人声和打在耳廓里的呼吸一个激灵猛的直上身，一瞬之后才反应过来这熟悉的声音是谁，情绪从惊吓转为惊喜的速度很快，等转身去确认来人时眼角已带上了笑意，“你怎么来了？”连说话的口气都轻柔到让认识她许久的人也以为出现了错觉。
　　“视察工作。”苻陌颜的穿的还是出门时的套装，站在那里神情还故作了几分倨傲。
　　“来，我给子凌重新介绍一下，这就是我上次跟你说的那位贵人。”许家潮茶色眼镜片后面满是笑意，操着不正宗的普通话继续说，“要不是苻二小姐帮忙，许某还真不知道要怎么呢，幸好二小姐和子凌是要好的朋友。”
　　“许监制客气了，启尚也是借了你这顺风车才有机会在影视行业里试水。”苻陌颜俨然如她所说的那样是来视察工作的。
　　莫子凌眉梢轻挑看着苻陌颜和许家潮聊起了剧组情况，还大有开个小会的架势，不过她此刻的心情是愉快的。算算日子她和苻陌颜有一个星期都没见面了，加上前一阵子苻陌颜的突然失踪，这一刻她多少有些失而复得的喜悦。
　　见两个人的交谈似乎没有停下来的打算，她只得开口打断“苻二小姐，很晚了我先送你回酒店吧。”
　　苻陌颜礼貌的笑了笑，客气的说了声，“谢谢。”却立马遭到了莫子凌送来的白眼，不过她佯装没有看见微抬下巴先一步踏进了黑夜里。


第48章四八
　　秋夜温度骤降，莫子凌在旗袍外面套了件过膝薄袄，衣服有些大随着她的动作左右晃悠。她伸手拉住快自己一步的苻陌颜，问道，“你怎么来了？”
　　苻陌颜双手插在风衣口袋里嘴角含着笑，不远处是收工后依旧忙碌收拾机器的片场，几盏照明灯照的夜色通明，可光影却在莫子凌身后停住了脚步。霓虹斑斓和深邃的夜色都在苻陌颜眼前，如果这一切只是正在拍的戏多好，她就不用假装轻松假装一切都在掌握当中。
　　莫子凌用眼神追要着她的回答，苻陌颜从片刻的失神中回神笑容不变，语气恢复到一贯的嫌弃，“你就这么穿着公家的衣服乱跑？”
　　莫子凌白她一眼懒得跟她废话，掉转头就往回走直到进了片场的化妆室才又去偷看苻陌颜跟过来没。苻陌颜走回片场直接坐在监视器后面和许家潮一起看样片，小屏幕里的女人长得一张莫子凌的脸，可一颦一笑给她感觉又不是莫子凌，她突然间觉得演戏其实是个挺好的职业，变成另个一自己过瘾时还可以冠冕堂皇的给出工作这一理由。
　　莫子凌换好衣服出来身上还穿着那件薄袄，见到苻陌颜看样片看得认真不知怎么的就有些不好意思。“陌颜。”
　　苻陌颜抬头去看她，没经过后期加工的样片还能听见机器的声音，“好了？”她转身对许家潮说道，“许导，有空再见。”
　　许家潮跟着苻陌颜一道起身笑呵呵的和她握手道别，但也没忘叮嘱莫子凌明早不要迟到，莫子凌应声跟他道别。
　　并肩走在夜色里夜风扑面而来凉的很，莫子凌将身上的衣服裹紧不让凉气透进了，现在的天气越发的冷了像这样的夜里温度也不过七八度。苻陌颜拉过她的一只手塞在上衣口袋里，莫子凌扣紧那只牵着自己的手，问道，“怎么突然就跑来了？”
　　莫子凌身上的脂粉味被夜风吹进鼻子里比之前冷冽，这不属于莫子凌平常身上的味道，但闻起来却让此刻的苻陌颜生出了眷恋，一呼一吸间都多带了几分缱绻，“我们回家吧。”
　　莫子凌拍戏的片场在临市的一个影视城，车程大约两个多小时，和慕晗分开后的苻陌颜找不到想待的地方就跑来了这里。原本没打算要再回去但此刻的她很想和莫子凌，回到那栋小别墅里随便做些什么都好，可现在已经是夜里十点多了，对于明早6点钟就要准时到片场的莫子凌来说又实在太折腾。
　　一瞬的沉默后，苻陌颜伸出空着的那只手揽过莫子凌，莫子凌还没来及为这突如其来的举动做出适当的反应，唇上的温柔就完全侵蚀了她的所有思绪。寂静的夜里风吹乱了两个人的呼吸，而相拥的身躯却黏在了一起，密不可分。
　　唇齿分离额头相抵，苻陌颜闭着眼呼吸稍乱但挂着笑意。莫子凌眼神深邃，这么近的距离虽然看不清眼前人的神情，但她还是不肯放过一丝一毫。苻陌颜睁开眼就看见这双黑洞洞的眼睛，坏心的张口含住莫子凌的耳垂舔舔后才放松力气趴在了她的肩上。
　　莫子凌被这举动惊得一怔，随后笑得不怀好意抱紧了怀里的人，“我们二小姐今天这是怎么了？居然学会撒娇了，嗯？”
　　苻陌颜难得没有回嘴也没有表现出以往的嫌弃，只是安静的享受借由夜色藏匿起来的世界，时间化作流水一分一秒的消逝，莫子凌就这么有一下没一下的拍着怀里的人，温柔的像在安抚。
　　见苻陌颜只是趴着却不说一句话，莫子凌只得开口打破沉默，“如果你真的想回家，那我们就赶紧回去吧。”
　　被夜风吹凉的身体因为莫子凌呼在耳边的湿热而打了个激灵，苻陌颜终于趴够了直起身子含着笑说道，“我困了不适宜开车。”
　　莫子凌送了二小姐一个白眼，“回酒店吧。”
　　莫子凌和苻陌颜保持着一步距离一前一后走进酒店大堂踏入电梯，莫子凌按下楼层数电梯门关闭两个人依然占据在两个对角上。苻陌颜双手插在口袋里看着变换的楼层数，恢复到以往不可一世骄扬跋扈的二小姐模式。
　　出了电梯两个人在走廊上还是保持着一前一后的距离，只是莫子凌在打开房门后只是将房门虚掩，跟着苻陌颜推开房门再将房门反锁，整个过程就像是经过编排过的默契的不得了。
　　莫子凌的房间还算整洁没到苻陌颜嫌弃的地步，她在空着的一张床坐下不满这酒店床的尺寸，莫子凌对上她的视线就知道她在想什么，但她很识趣的选择了无视。二小姐龟毛的程度有时候令她都发指，那种作威作福的姿态完全就是从娘胎里带出来的，不理她也就过去了，理她的结果说得难听点就是蹬鼻子上脸。当然，这些莫子凌也仅限于心理活动。
　　莫子凌打开电视把遥控器塞到苻陌颜手里，状似不经意实则安抚的说道，“你晚饭吃了没？”
　　苻陌颜摇摇头但嘴上说的是，“我也不饿。”正想继续说些什么电话铃就响个不停，在看到冯敬皖三个字后苻陌颜眉头一拧神情不悦，她并未避讳莫子凌在场接听后口气冷冷的问道，“什么事？”
　　“礼服、酒、菜品以及会场设计我都已经定下来了，图样也已经传你邮箱了等你再确认一下。”冯敬皖没给苻陌颜说话的间隙，“启尚对这种酒宴活动的策划比较专业，所以我已经委托启尚来负责我们的订婚宴了。陌颜，我们的订婚宴一定会非常的隆重，我很期待。”
　　冯敬皖并不在眼前所以苻陌颜也懒得做出厌恶的神情，只是在对方似乎把话说完后挂上了电话，随后关掉手机随意的扔进了包里。在她打电话的时间里，莫子凌将房间简单的重收拾了一遍，又从行李箱里翻出换洗睡衣摆在苻陌颜旁边，这才抱臂居高临下的去瞧苻陌颜。
　　苻陌颜抬起头含着笑问道，“这么盯着我看是有多想我？”眉毛一挑，神情骄傲，“该让你看多久你才会看够呢？”
　　莫子凌抬手遮住苻陌颜含笑的眉眼，俯身趴到苻陌颜耳边用着困惑的语气说道，“怎么办呢？好像怎么都看不够，那二小姐可不可以留在这里不走了呢？”
　　热气打在耳蜗里温热湿意带来酥麻轻痒的感觉，即算被遮住了眼睛也不妨碍二小姐嘴角更盛的笑意，“想得美。”将遮在眼睛上的手拉下来握在手里，“莫子凌，这段时间好好在片场拍戏，过段时间我可能会很忙。”
　　二小姐那双好看的眼睛里有细微的血丝，面色苍白，莫子凌皱了皱眉收回被握在的手重新恢复到抱臂的姿势，“你好好忙你的，我会照顾好自己所以你也要照顾好你自己。”将换衣服拿在手里，丢了句，“我先洗澡了。”旋身走进浴室。
　　余下苻陌颜的房间里只有电视机的声音，她将莫子凌视作她的避风港，是这么多年她终于找到的逃避理由。她将所有的心事藏匿带着一如往常的姿态来找她，只为求得片刻安宁。从小到大她周旋在各种关系网里扮演者不同的角色，她可以骄傲、肆意、高高在上睥睨一切，也可以沉熟稳重、世故圆滑，唯独在莫子凌这里她是幼稚的简单的冲动的。
　　苻陌颜勾了抹笑，她突然觉得自己像个等待审判的重刑犯，趁着宣判词还没有写成赶紧把握时间的偷欢。托着腮扮演沉思者坚持没一会儿她就不愿在想了，她骨子里的骄傲自信不容她有半点颓然，何况她也不信冯敬皖能奈她何。
　　莫子凌洗完澡出来的时候，二小姐正半躺在床上拿着遥控器不停换台，她用毛巾擦拭着发端的水珠，对着二小姐说道，“我想等这部电影拍完去拍部电视剧。”
　　二小姐随意定格了一个台，不解道，“有什么区别？”拍电影和拍电视不都是拍。
　　莫子凌继续手上的动作，言浅意深的解释，“电影比电视剧要高一个档次，拍了电影再回头拍电视剧的一般都是过了气还想着咸鱼翻身，尤其是拍过几部比较叫卖的电影。”
　　“比如你。”
　　莫子凌挑眉不置可否，“不过，我对这些看得比较开。”
　　苻陌颜偏着头托着下巴在思考着什么，既而说道，“我不怎么看电视剧所以没有了解，电影最近看得也都是你演的，不过既然你已经决定了就去拍，反正在我眼里也没多大区别。”
　　对于二小姐这不上心的模样莫子凌倒不太在意，只是想起了刚才许家潮介绍二小姐的说辞，不禁眯了眼神情似笑非笑，“你什么时候和许家潮这么熟了？”
　　二小姐见她这好整以暇的姿态答得从善如流，“不小心知道他在为定女主的事情犯愁，刚好她看中的又是你所以就伸手帮了他一把。”
　　“还真是巧。”
　　“有时候在你不在意的人身上发生的事，就算在你身边你也未必知道始末。可有关你在意的人的事不管在哪里发生，总会目标明确的飞进你的耳朵里，躲都躲不掉。”说完，苻陌颜又开始了无聊换台行为，她故意躲避视线是因为此刻莫子凌的笑洋溢得过分好看。
　　莫子凌将她手里的遥控器拿开，笑着催促道，“快去洗澡。”苻陌颜撇了撇嘴拿过换洗衣服进了浴室。在等苻陌颜洗澡的时间里，莫子凌给莫妈莫爸打了个汇报近况的电话，又和赵哥通了电话表明自己对往后工作的计划，两通电话打完二小姐还没有洗完她只得又拿来剧本打发时间。
　　苻陌颜从浴室里出来也放出了满屋子水汽，她头上裹着毛巾脸颊红红的水润细腻，那双眼角略翘的眼睛这会儿也水盈盈的，莫子凌放下手里的剧本没错过这幅美人出浴图。而苻陌颜也是大方自然的任莫子凌欣赏，连擦个头发都故作风情万种，莫子凌笑出声来随手拿了个枕头丢了过去，正好砸在二小姐的脸上，所以二小姐登时不乐意了。
　　纤腰一掐玉指一抬柳眉一横，二小姐满脸的盛怒，“你敢砸我？”
　　莫子凌白了爱演的二小姐一眼，给出了中肯的评价，“演技浮夸拙劣，表演痕迹明显。”
　　对此二小姐嗤之以鼻，将毛巾一丢拿着吹风机吹头发去了，莫子凌趁着空隙又看了两眼剧本，没一会儿眼睛就涩的难受。等苻陌颜吹干了头发从浴室里再出来，就见莫子凌靠着床头闭着眼一手虚拿着放在腿上的剧本睡了过去，她走过将剧本朝着旁边一丢抱着莫子凌躺下后也闭上了眼睛。
　　好几天没有好睡眠的她今夜总算睡了一个踏实的觉，快到早晨的时候还迷迷糊糊做了梦，梦见一个小孩叫她妈妈一个劲的让她抱，她说不上自己在梦里的心情到底如何，反正在不好不坏中又睡了过去。
　　莫子凌的闹钟在5点半准时奏响了一段交响曲，乐声起伏高昂听得激动人心，一般她都是坚持听完最后一个音符才按掉，今天破天荒的在第一声响起就伸出了手。她尽量让自己起床的动作不要惊动到身旁的二小姐，只是在临走时亲了亲尚在睡觉的二小姐和她道别。
　　苻陌颜睡的并不深潜意识里知道莫子凌要走了，迷迷糊糊的问道，“你喜欢孩子吗？”
　　正要走的莫子凌愣一下，认真的考虑过后才答道，“还可以。”
　　“喜欢男孩还是女孩？”
　　“都可以。”她不解的在床边坐了下来，“怎么想起来问到孩子了？”
　　“做了个小孩在哭的梦。”
　　莫子凌抬手抚过苻陌颜的脸颊又捏了捏她的耳垂，轻柔的让苻陌颜舒服的很快又睡了过去，见苻陌颜重新入梦莫子凌这才离开了房间。对于今天能准点来到片场的她许家潮在稍微的意外中，也对她的敬业在心里给予了极大的肯定。
　　今天的拍摄从第一条开始就十分顺利，而莫子凌的十足状态也让她保持住了NG不过两条的专业水准。
　　其实，在片场莫子凌是出了名的好脾气，不管对手NG多少次她都很少会摆出厌烦的表情，大多数情况下她都是微笑的说声“没关系”继续重新拍摄。但因为她对休息环境的苛刻，在她休息椅摆放的周围很少会出现其他演员，总是能看到她一个人坐在安静的角落里补眠或者看剧本，很少有人去搭话也很少见她主动找谁搭话。
　　苻陌颜一觉睡到快中午还是被赵小旗的电话给吵醒的，赵小旗打电话只是想清楚她老板上午是否会来公司，但得到的答案却是她老板今天一整天都不会来公司。赵助理在表达了就算老板您不在我也会好好工作的态度后，又在心里暗暗惊喜今天可以早点下班回家，强装镇定的声音背后是一颗欢呼雀跃的心。
　　被吵醒的苻陌颜又在床上躺了会儿才出门去找莫子凌，她到片场的那刻一瞬找到了角落的莫子凌，就这么远远的看着，她记起她们的第一次见面莫子凌给她的感觉就是这样，安安静静的一个人却没有一丝的冷清，是个有温度却又不高的人，或许就是这种不高的温度才适合她。
　　她刚想走过去却被眼尖的许家潮劫了道，她看着一脸笑容的许家潮也给了一张笑脸，就听许家潮说，“二小姐可否赏面中午吃个饭？”苻陌颜正要张口拒绝，又被他抢了先，“全剧组的演员都会去。”
　　苻陌颜越过许家潮看向莫子凌，见莫子凌也在看自己对许家潮点了点头后，抬脚绕过他朝着莫子凌走了过去。


第49章四九
　　苻陌颜看到莫子凌为她精心摆放的小板凳时，狠狠的用眼神嫌弃了莫子凌一番，立马端出一副倨傲的姿态就这么居高临下的瞧着莫子凌。莫子凌抱着一个暖手捂抬着下巴看二小姐别扭的模样想笑，但碍于公众场合还是忍住了。她故作姿态的起身朝着二小姐礼貌的伸手，嘴上还客气的说道，“你好，二小姐。”
　　苻陌颜想说我不好心灵上遭受到了巨大创伤，可见莫子凌这样装腔作势，也还是勾了抹笑伸出手同对方握住，说了句，“你好。”
　　有眼力见的都看得出苻陌颜身份不一般，上前借由让莫子凌介绍的时机攀谈两句，苻陌颜舒展了脸上的笑容客气应对，莫子凌就这么看着她在人群中，举手投足间还有说话的语气俨然是骨子带出来的礼貌疏离，是苻家那种家世才能从小培养出来的气质，不同就是不同。
　　苻陌颜的心思不在应付这些人身上，虽然不至露出厌烦的表情但少话也是一种潜台词，等到这一隅终于恢复平静她最终还是在小板凳上坐了下来。一脸精致妆容的苻家二小姐坐在小板凳上腰板挺直，看得莫子凌一时想笑但又有点舍不得。
　　二小姐白她一眼，说，“想笑就笑，别憋坏了。”
　　莫子凌一时不忍心忘了此刻的场合，抬手抚上二小姐的脸颊，皱了皱眉，“最近很忙吗？脸色怎么这么差。”
　　对于脸上传来的热度苻陌颜是很受用的，但考虑场合问题她还是用眼神示意了莫子凌，可当舒服的温度从脸上离开的那刹，她差一点没忍住就要去抓住那只手，重新贴在脸上不要她松开。她觉得对莫子凌的渴望越多，就越像要是失去她一般。
　　“到年底了事情自然多。”
　　剧组那边又投入到了紧张的拍摄中，莫子凌从保温壶里倒了一杯刚泡的茶递给苻陌颜，苻陌颜接过杯子捂着手，虽然还没到冬天但露在外面的手已经冻得冰凉。
　　莫子凌今天要赶进度的戏份已经拍完了，剩下的是等时间补前几天没拍好的镜头。苻陌颜因为有心事比以往沉默，莫子凌想问也不知从何问起索性陪着她沉默。茶凉了暖不了手苻陌颜就把茶杯放到了一边，莫子凌最终还是把暖手捂塞了过去。
　　从小到大，二小姐还是头一起很没形象的坐在廊檐底下，抱着一个卡通样式的暖手捂，终是没忍住连自己都笑了出来，但又说不上是自嘲还仅仅就是好笑。
　　临近中午才开始莫子凌的补拍戏份，镜头里的她又换上了别样风情，苻陌颜站在台阶上视线开阔，把她的一颦一笑都看得清楚。补拍的戏份很快通过，许家潮用大喇叭先喊了声卡跟着又喊放饭，苻陌颜就看到莫子凌回头朝着她笑。
　　莫子凌还没走过去许家潮已经站到苻陌颜身边了，盛情邀请她中午和剧组一块聚个餐，说是下午的拍摄不紧张主创人员难得放松一下，等到莫子凌走过来只听到苻陌颜应承了下来。
　　莫子凌卸妆时手机震了下是微信提示音，打开是许家潮发给她的一张照片，照片上苻陌颜在深秋的阳光里神情恬静，莫子凌觉得这张照片都是暖的。她记得当时拍摄结束她转头去看台阶上的苻陌颜，专注的苻陌颜样子很美她觉得满足，她的笑是下意识的而苻陌颜的动容也是发自内心。这张照片她很喜欢。
　　莫子凌卸完妆出来就看到苻陌颜在门口等她，挑挑眉很是赞许二小姐这样体贴的行为，二小姐一脸嫌弃的拉着她坐上许家潮的车去了饭店。进了包厢，许家潮把苻陌颜请上主座，简单的介绍她是这部片子的主要投资方后，就示意大家不要拘谨她为人很好相处。
　　开局过后大小主创轮番过来敬酒，苻陌颜不推辞但也不干杯，喝上一小口表示礼貌。有她在饭桌上的气氛始终活跃不起来，平常开的玩笑此时都得收敛起来，倒是不断的有人问起她跟莫子凌是什么关系。
　　苻陌颜笑着答道，“非常重要的朋友。”她在重要两个字上稍微咬重了些，别人听不出来可莫子凌心里还是一片柔软。
　　酒过三巡气氛热络起来，何况苻陌颜也不是拿腔作调高高在上的姿态，大体看上去尚算比较好接近的人。反倒是她跟莫子凌显得没话了，她端起酒杯朝着莫子凌说，“子凌，不喝一杯吗？”
　　苻陌颜喝得不多但眼睛水亮，微微上翘的眼睛更是笑得好看，莫子凌自然勾了抹不比她差的笑容，碰了碰酒杯与她相视一笑。
　　旁人或许少了份观察的细心，可许家潮茶色眼镜片后的眼睛把两人之间的暧昧看得清楚，他笑眯眯的说，“要是苻小姐什么时候想试试当女主角就来找我。”
　　苻陌颜一笑，“那不是和子凌抢饭碗吗？”
　　许家潮开怀，“子凌可不是说抢就能抢的。”
　　并不是什么恭维的话但就是让苻陌颜很受用，心情自然都跟着好起来，但好心情仅仅保持了几分钟就被冯敬皖的一通电话给破坏了，自从冯敬皖回国苻陌颜就觉得他一直阴魂不散。
　　电话接通冯敬皖没给她开口的机会，“新公司下午第一次股东会你必须到场。”
　　苻陌颜抬手看了下腕表，“3点之前我赶不回去。”
　　“你现在动身，等你到3点半。”冯敬皖说完这句后就挂了。
　　莫子凌以为苻陌颜至少会待到明天，苻陌颜也没打算这么早回去，但电话内容听得真切一下子竟生出了离愁别绪，莫子凌都觉得自己好笑难道是入戏太深没法转换身份了吗？摇摇头莫子凌起身去送苻陌颜直到了取车的地方，上车前苻陌颜给了她一个依依不舍的拥抱。
　　新公司在市中心商业区大厦19层，苻陌颜走进会议室的时间已经过了3点半，冯敬皖坐在主席位上正准备再给她打电话。她一进门不出意外的看到慕晗一张不怀好意的笑脸，挑了眉抬脚走过去在她旁边坐了下来，又扫了眼坐着的人居然清一色的同辈人。
　　当冯敬皖简短的开场白后，苻陌颜才在前景规划的PPT上看到了新公司的名称，环宇。冯敬皖这一讲就是一个半小时，之前苻陌颜对待这件事一直持消极态度，但没想到这间公司的架构远比她想像中大了许多。
　　苻陌颜转向旁边的慕晗，问她，“多厂家直供的电商平台，还可以使用虚拟货币，这间公司的注册是怎么从上面批下来的？”
　　“可能上面也参与了这项目投资吧。”慕晗翻着手上的文件答的随意。
　　“难怪，强强练手。”苻陌颜倒不太在意这些，用胳膊轻碰了下慕晗，笑得好看，“我斜对面坐着的是不是唐欣惠？”
　　慕晗眼皮没抬，说，“是。听说跟冯敬皖前后脚回来的。”
　　苻陌颜抬起头朝着唐欣惠勾了抹笑，唐欣惠礼貌回应，打完招呼她又小声说道，“真是妾有意郎无情啊。”
　　“郎情都在你这儿了。”慕晗用手上的钢笔虚点了下苻陌颜的心口，被苻陌颜白了一眼，又问，“你这风尘仆仆的从哪赶回来的，昨天下午之后你去哪儿了？”
　　“找莫子凌去了。”
　　“你俩倒是情意绵绵你侬我侬的，可苦了人冯公子一力担起了公司责任。对了。”慕晗一顿，看向苻陌颜的眼里全是揶揄，“再过几天我是不是就该改口叫你冯太太了。”
　　苻陌颜觉得自己的修养太好怎么就下不去手拍死眼前的女人算了，“你最近是不是手术做少了，闲得慌。”
　　“还行吧，最近在妇产科学习，为你和莫子凌以后的孩子做准备。”
　　苻陌颜正欲说些什么却听见冯敬皖说道，“慕小姐对这个方案有没有什么看法？”
　　乍被点名的慕晗从容的很，将手上钢笔的笔帽合上，笑道，“没有。冯总把这个案子做的如此详尽，作为一名专业医生实在不好发表意见。”
　　“那依照这个方案慕小姐是否看好我提到两年之后挂牌的预想。”
　　“两年之后挂牌还是三年之后那得看冯总对于自己方案的执行了。”慕晗笑了笑，又说，“不过，我想凭冯总在华尔街待了这么多年的经验，实现自己的设想应该不成问题。”
　　冯敬皖笑得自信满满，“公司刚刚成立许多部门暂时不需要，供货商这块交由唐欣惠唐总负责，运营这块就交给陌颜了。”
　　慕晗立马一脸的幸灾乐祸，苻陌颜皱了皱眉推辞道，“冯总，启尚那边我已经忙得脱不开身了，至于运营我觉得江里比较合适。”
　　冯敬皖的表情僵了一下，随即笑道，“也是，环宇你担不担职务也无所谓，反正日后你都是这里的总经理夫人。”
　　苻陌颜神情一冷毫不掩饰脸上的厌恶，“冯总还是说正事吧。”冯敬皖敛笑视线在她脸上停留，她抬眼看回去毫不让步，一时间两个人僵持不下。
　　“既然大家听完冯总的方案都很满意，那我也来说说供应商这边的情况。”唐欣惠适时打破了这场僵局，调出PPT进入主题。
　　慕晗拉了下苻陌颜，苻陌颜转身不解，慕晗说，“犯不着动气，对你没有好处。”慕晗认识冯敬皖也算久，他像今天这样泄露情绪还是头一次，可见苻二小姐的杀伤力。不过，像苻二小姐这漂亮小脸上不服气的神情更是少见，真是恋爱的女人智商都倒退了。
　　会议结束的时间差不多8点半了，冯敬皖一早预定了酒店，苻陌颜托词身体不适和慕晗就不去了，冯敬皖未说一句关心的话，只是瞥她一眼带着一众人也离开了。
　　两个人开车转了两条街也没有苻陌颜特别想吃的食物，慕晗只好开车带她到了医院附近的风味小馆，晚上她还有大夜班可没时间陪二小姐兜风。
　　慕晗点好三菜一汤抬头问对面的苻陌颜，“吃完饭打算做什么？”
　　“回公司。”
　　苻陌颜从一进门就开始用开水涮碗筷，慕晗用根手指将自己的也推了过去，苻陌颜白了她一眼。“这么搏，可不像你啊。”
　　“等你有了烦心事就会懂。”把涮好碗筷推回去，苻陌颜抬眼问，“冯敬皖在美国混得风生水起的怎么突然就回来了？”
　　“放不下你呗？”
　　“你觉得像吗？”
　　慕晗认真的摇摇头，“到现在你都还没跟我说这件事你打算怎么做？”
　　“冯敬皖在美国这几年不可能清清白白的，我已经让启明联系他那边的律师朋友着手调查了，目前为止我也只做了这些。”
　　“你有没有想过冯敬皖做事向来干净到头来你什么都查不到，或者，你这一查一年半载的都没个动静。陌颜，盯准环宇不是没有没机会。”
　　“环宇那边的确有机可乘，不过还没到时候。”苻陌颜给自己舀了碗汤后，又开了口，“至始自终我都没担心过冯敬皖。”
　　“陌颜，俗话说烈女怕缠郎，莫小姐那边你得多多发扬厚脸皮精神，实在不行你就一不做二不休。”慕晗双目一睁比了个手刀，跟着淡定自若的喝了一口碗里的汤，跟着悠悠又道，“你跟莫子凌啊也不是那么容易就能拆散的，不过时间久了也不一定，毕竟花花世界诱惑那么多，你还是照着我上面的话去做吧。”
　　“你今晚话可真多。”
　　“我最近在妇科听得都是谁家小三上位，那条街上正妻打二奶的八卦，难免沾染了些世俗气，你就多多包涵我一点，以后我免费做你和莫子凌小孩的干妈。”
　　苻陌颜被慕晗拿腔作调的声音雷的汤碗差点没拿稳，那边的慕晗还在不紧不慢的喝着汤，过了会儿慕晗放下汤匙，说道，“陌颜，我又给你想到了条退路。”
　　“你好好吃饭晚上大夜班才不饿。”
　　“听我说啊。”
　　“我不想听。”
　　“如果最终莫小姐还是离开你，那咱俩就在一起吧，反正闲着也是闲着。”
　　苻陌颜探出手在慕晗额头上试了试温度，眉毛一拧困惑道，“没烧啊。”随即又是一脸的恍然大悟，“慕晗，你要是喜欢我就趁早死了心，我对莫子凌可是赤诚一片一颗真心，我是不会再接受别人的。”
　　慕晗终是先没绷住笑了出来，“有个演员女朋友演技都提升了呀，台词说得还挺顺溜也不怕恶心到自己。”
　　苻陌颜十分嫌弃的白了她一眼，“也不知道是谁起的头。”
　　在片场的莫子凌自然不知道她差点又要被人横刀夺爱，晚上的气温已经降到了五度以下，说台词前都要含一口冷水这样才不会在开口时呵出热气，赵哥下午打电话告诉她公司谈了几部电视剧，各种题材的都有等剧组放假让她回来挑一挑。
　　赵哥在电话里声音得意，说自从搭上了许家潮的这趟车，公司的好资源都得由着他先挑，挑剩下的才能轮到其他人。莫子凌想说她搭上的不是许家潮，是苻陌颜那座大靠山，可这么想她心里居然没有一丝的不甘心，反倒是有些甜蜜。
　　莫子凌趁着休息把电话拨了过去，她想问苻陌颜吃过饭了没有，想说下午怕她在开会所以一直没有打电话，可等到电话那边接通她脱口而出的是，“怎么办？我有点想你了。”
　　听筒里传来苻陌颜极小的笑容，接着听到她说，“怎么办，我也有点想你了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　每一次的相遇都是久别重逢，嗨！哦对，今天是光棍节，我还没有脱单！！！！！！！！呜呜呜，真是购物才能抚平我心头的创伤。。。。。


第50章五零
　　入冬这天气温骤降至零度以下，苻陌颜和冯敬皖的订婚晚宴算是今夜城里一件不大不小的事，若是按着冯家的意思是要请记者的，但被苻陌颜否决了，苻云伯没吱声看不出态度，冯家也只好作罢。
　　苻陌颜穿了一件斜肩曳地玫瑰粉的礼服坐在休息室里，慕晗陪着她坐在对面的沙发上等着，苻陌颜心里说不上的难安，心口像是被一只无形的手压着，是对莫子凌的负罪感。这会儿神情也不再是以往的从容，这场订婚宴于她来说终归是个煎熬。
　　“冯敬皖倒是很看重今晚。”慕晗适时的开口以缓解苻陌颜的紧张。
　　苻陌颜闭着眼斜倚在沙发上没接冯敬皖的话题，“莫子凌今晚在剧组应该很忙，往后一个月都会很忙，我不知道这件事能瞒多久，但是我会尽量瞒下去。”
　　对于莫子凌知道她订婚之后的反应苻陌颜心里并没有底，但她肯定莫子凌跟她一样都不会好受。瞒，不过是想让莫子凌能安心拍完这部戏，能拖一时不捅破她就不愿意去捅破。
　　“陌颜。”冯敬皖在门外敲门，口气愉悦，“客人来得差不多了你也该出来了。”
　　苻陌颜挽着冯敬皖在会场里陪着他见客，偶尔也会和熟悉的朋友聊上两句，但大部分时间只是挂着得体的笑听着冯敬皖和人聊天。
　　陈启明作为苻陌颜的好友也在受邀宾客的名单里，更何况陈大律师还是环宇的法律代表之一，一来就端着杯酒朝着冯敬皖这边走来。“恭喜了冯先生，真是爱□□业两丰收啊。”
　　“陈大律师最近的事业不也是节节攀登吗。”冯敬皖稍举高了点酒杯邀请对方。
　　陈启明一笑，“那冯先生能不能把苻小姐借我一小会儿，于私我也是陌颜十分要好的朋友。”
　　“当然可以。”冯敬皖将苻陌颜挽他的手牵过来递给了陈启明，又说道，“但陈大律师一定要记得准时还回来。”说完，颔首离开。
　　苻陌颜挽着陈启明到了个角落里十分嫌弃的白他一眼，嫌他跟冯敬皖聊天时实在做作。陈启明哈哈大笑说道，“我就说你今天吃错了什么药能这么端庄贤淑，我原本还以为来了会看到你和冯敬皖水火难容的好戏，但看到刚才的你真是大感意外。”
　　“爷爷一早就吩咐过我今晚要好好表现。”
　　陈启明笑得更是开怀，玩笑道，“你刚大手笔的送了人莫小姐一座古堡庄园，转头又投入了冯敬皖的怀抱，如此善变我真是交友不慎啊。”
　　“陈启明，给我滚。”苻陌颜尚存笑意的神情一下子就冷了下来。
　　陈启明敛了笑，知道抚到了二小姐的逆鳞，忙说道，“你别生气我不过一句玩笑话。”他认识苻陌颜这么多年没见过苻陌颜用这种口气，却在突然间有点心疼面前这个身不由己的女人，又开口安抚“好了，你爷爷还让你演完今晚这出戏呢，你别因为我气过头坏了你们之间的约定。美国那边我会帮你一直盯着，有必要的话我会亲自飞过去调查。”
　　“陈启明，以后少跟我开这种玩笑。”
　　“好好好，我保证再也不跟你开这种玩笑了。”
　　苻陌颜瞪了陈启明一眼缓和了自己的情绪，嫌恶的对着他又说，“走开，看到你就烦。”
　　陈启明讪笑又告罪两声才朝着人群走过去，他在一小撮人群里看到了被围着的慕晗，走过去冲她使了个眼色。慕晗意会对和自己攀谈的人表示歉意后朝他走来，走近后挑了挑眉示意他有话快说，陈启明撇撇嘴深感女人真是一个比一个麻烦。
　　“我刚才把陌颜惹生气了，你过去看看她。”
　　“怎么了？”
　　陈启明犹豫了下压低声音说道，“我就开了句她跟莫小姐的玩笑，谁知道她那么大火气跟吃了枪子似的，那眼神简直把我凌迟都不够。”
　　慕晗没好气的白了他一眼，说道，“活该。”说完抬脚朝着还在角落里的苻陌颜走去，还离着好远她看到唐欣惠已经站到了苻陌颜的旁边。
　　唐欣惠端着酒杯神色疲惫却还扯了一抹笑，说道，“恭喜啊，苻小姐。”
　　苻陌颜看得出唐欣惠这几天应该过的并不好，下眼圈的青黑用再多的粉也没遮住，她挑眉开口却说，“环宇虽然还没上轨道但唐小姐还是应该多注意休息。”
　　唐欣惠一愣随后笑得颇为尴尬，“敬皖是个好男人，我虽然喜欢他但绝不会有非分之想，苻小姐还请放心。”
　　“我记得我跟冯敬皖在一起的时候你也在美国。”苻陌颜邀请唐欣惠在沙发上坐了下来，“后来我们分手后我就回了国。”她别有用意的停住，静静的看着对面的女人。
　　“当初去美国也就是因为他在那里，如今他回来了我也就跟着回来了。”唐欣惠见苻陌颜摆出一副回忆往昔的姿态也不扭捏，她家教极好但一直都是中规中矩的风格，“不过我想也该到头了，我本来也就是个不太强求的人。”
　　“唐小姐，有些事情不强求就是得不到，到最后伤心难过的还是你自己。女人这一辈子连你自己都不懂对自己好一点，那还有谁能真的对你好一点呢？”
　　唐欣惠又是一愣不太明白苻陌颜这话里的意思，在看苻陌颜时她只是勾了抹浅笑安静的看着自己。唐欣惠一时间竟有些窘迫，忙起身说道，“我还要跟几个供应商谈谈合作，就不打搅苻小姐了。”说完提着裙摆离开，与慕晗擦肩而过时步伐都显得有些仓促。
　　慕晗走近就看到苻陌颜漂亮的脸蛋上明显的算计，挑了挑眉坐了下来，“你这一脸心机的表情也不知收敛要是被冯家人看到还不得更防着你。”又问，“你刚跟唐欣惠说什么了，居然能让一向大家闺秀的她失态？”
　　“没说什么，就是跟她说了几句交心的话，就不知道她能不能听进去。”苻陌颜的视线追随这唐欣惠，收回时正好撞上走向她的冯敬皖。
　　“再看什么看得这么入神？”苻陌颜摇头，冯敬皖一笑不再追问，“到我们正式上场了。”冯敬皖看向苻陌颜的眼神炽热，加上刚才应酬的时候喝了点酒让这个意气风发的男人此刻更加感到满足，在他眼里苻陌颜漂亮聪明懂得分寸，能找到这样的妻子是一件令他想想都为之兴奋的事情，今晚之后他会开始向往他们婚后的生活。
　　苻陌颜不太记得她是怎么走到会场仅有的追光下接受冯敬皖给她戴上的订婚戒指，更不记得她是怎么压制心里的厌恶抬着下巴接受来自冯敬皖的亲吻，她只记得当她闭上眼接受的那刻满脑子想到的都是莫子凌，她的胸口一紧差点就哭了出来。
　　今晚的莫子凌很忙，忙到没有缝隙去想拍戏以外的事情，更加来不及去想苻陌颜在做些什么。许家潮是前天突然加重的拍摄进程，其他人倒还好单是莫子凌感到繁重，拍戏之前的培训又搬到了剧组了，只因为许家潮要求每个细节都必须完美。
　　今晚是一场重头戏，男主人公为爱凤成为自己的三姨太而一掷千金办了城里最奢华的酒宴，灯红酒绿下莫子凌依偎在别人的怀里，甜蜜娇俏一脸幸福。
　　今夜的两个人演了两出戏，演来演去都是成为别人的女人，说到底苻陌颜是不甘，而莫子凌只是在尽自己的本分。
　　订婚过后，苻陌颜依然按时去启尚上班，赵小旗一早就知道她老板的订婚宴，但也一直觉得不会真有那一天，但当昨晚酒宴的喧嚣未静时让她还是有点恍若如梦。她心里有不满有牢骚但又在不停的在为她老板找理由，总觉得她老板一定不是自愿的是被逼的。可当苻陌颜一大早风淡云轻一如平常的出现在公司的时候，她心里所有的情绪都变成的愤怒。
　　苻陌颜刚在椅子上坐下来就听见了敲门声，她知道门外是赵小旗，说道，“进来。”
　　赵小旗走近先是将文件摆到苻陌颜的面前，跟着腰背挺直抿着嘴一句不吭，但满脸的忿忿不平却又那么明显。苻陌颜翻开文件勾了抹笑，“你这是做什么？造反？”
　　“不敢。”这是赵小旗自从跟了苻陌颜后头一次用这种讥诮的语气说话。
　　苻陌颜也不气，还是笑着，“出去做事吧。”
　　赵小旗突然就泄了气，表情松懈了下来，“老板您是被逼的对不对？您能不能不要笑了。”
　　“小旗做好你自己的事情，我的事情我也会处理好。”
　　赵小旗知道这就是她老板的回答，皱了皱眉小心翼翼的问道，“子凌姐知道了吗？”
　　苻陌颜摇摇头，“不知道。”
　　赵小旗愣了愣又摇了摇头，“老板我出去做事了。”
　　赵小旗出去后苻陌颜一时也投入不了工作，犹豫间还是给莫子凌打了电话，在不到半分钟的等待里她觉得周围安静到只能听见自己的呼吸声。当莫子凌在电话那端用着熟悉却愉悦的音调问着她什么事，她心里的不甘和脆弱竟然一同袭向了她。
　　苻陌颜忍了忍激动的情绪，说道，“听许家潮说剧组繁忙就打个电话问你好不好？”
　　“还好。正在准备下一场戏，下个星期剧组会有假期我回去陪你好不好？”
　　“好。”苻陌颜话音克制。
　　莫子凌那边开机准备匆匆挂了电话，苻陌颜内线赵小旗让她推掉今天所有的应酬，打开对面墙上的电视机，屏幕一亮莫子凌的笑脸就跳了出来，她按了暂定随意定格了一帧画面。
　　日子状似一如平常。莫子凌假期这一天原本是要回去的，但苻陌颜头一天晚上先到了这里回去也就作罢，赵哥见她回不去也特意跑来给她选剧本。莫子凌躺在床上看剧本，每一本后面都有赵哥根据市场收视做的批注，她看的也就不太认真，何况苻陌颜还在这里。
　　苻陌颜从包里拿出一个方形小盒子递到莫子凌眼前，莫子凌眼神是一闪而过的惊喜，苻陌颜笑了打开盒子是一枚精致的戒指，不过戒指上还有一个链子倒像个项链。她将戒指放在莫子凌的掌心说道，“等着我给你戴上。”这是她的暗示，她希望莫子凌以后明白。
　　莫子凌欢喜满足的目光就定格在戒指上，苻陌颜靠近拥抱着她，不轻不重的抱着这个让她不甘心不确定却始终放心不下也舍不得的女人。
　　第二天苻陌颜窝在莫子凌的怀里睡得昏天暗地，昨晚睡觉之前她把自己的手机还有莫子凌的都按了关机键，今天一整天也没有开机的打算。她知道冯敬皖今天会找她，环宇例会她这么明目张胆的来找莫子凌必然令他不快，但他的任何情绪都于她无关紧要。
　　二十四个小时很快就用完了，莫子凌送苻陌颜上车，在车里苻陌颜把莫子凌压在副驾驶上亲吻。莫子凌感受到苻陌颜的吻里有克制和难舍，她不懂苻陌颜最近的情绪却也感受到了离别之情，只能用认真的回应来诉说她自己的眷恋。
　　冯敬皖来找莫子凌已经是苻陌颜从这里回去一个星期后的事情了，莫子凌结束完一天的最后一个镜头，就有剧组的人跑来递给她一张名片告诉她有人找她。当冯敬皖三个字出现在眼前的时候，她直觉来者不善，但还是拨通了名片上的电话听到对方礼貌的问候后说出了约定的地点。
　　到了约定餐厅，冯敬皖十分绅士的替莫子凌拉开座椅邀请她入座，随后又开口问道，“莫小姐需要喝点什么？”
　　“给我一杯温水。”莫子凌没有理会冯敬皖的询问而是直接告诉了服务生，而后才转向冯敬皖问，“冯先生找我有什么事？”
　　“无意冒犯，我来是想请莫小姐断绝与陌颜的来往。”见对方的神色分明有了不快，但冯敬皖不以为然，“我很尊重莫小姐的工作也很欣赏莫小姐的才华，但莫小姐应该清楚一旦你和陌颜的关系曝光，对你对陌颜都不是一件好事，而后果莫小姐也未必可以承受。”
　　莫子凌神情一凛，冷冷开口，“冯先生是在用什么立场说这些话？”
　　冯敬皖像是早就等着她这么问一般，口气不疾不徐的说道，“以苻陌颜未婚夫的立场。”
　　莫子凌从神情到动作均是一滞，脸上是明显的不可置信，开口依然将情绪控制的恰到好处，“冯先生来找我就是为了开玩笑？。”
　　“莫小姐是不信？”
　　“不信。”
　　冯敬皖推过去一张杂志刊页还特意用手写在页眉标明了日期，“原先我是想刊这张照片的但是陌颜不同意，不过怎么看都是这张拍得比较好看些，是不是莫小姐？”
　　莫子凌盯着面前的照片全身紧紧的绷住，她想找出破绽来却只看到苻陌颜在迎接冯敬皖亲吻时闭上的眼睛。她感觉自己的血液在凝结，甚至呼吸都变得有些困难，她的声音像是一根绷紧的弦，干涩却克制，“即算是这样，冯先生能干涉的也只有苻陌颜这个人，至于我就不用冯先生费心了。”
　　“莫小姐，这只是我善意的忠告。”
　　“冯先生，你专程跑来这里拆穿苻陌颜极力隐瞒的谎言又能安什么好心。”
　　冯敬皖笑了，说道，“莫小姐你比我想象的要沉稳坚强许多，我以为你会大吵大闹或者跑去找陌颜告我一状。”
　　“我会去找苻陌颜这不劳冯先生操心，至于我是沉稳还是蛮不讲理似乎都与冯先生无关。何况，冯先生也应该相信您未婚妻的眼光。”莫子凌说完摆了钱压在玻璃杯底下拿包离开，冯敬皖目送她的背影离开，又看着窗外正对着他的面包车笑了笑，好戏这才刚开场。


第51章五一
　　回到房间后莫子凌的所有情绪终是忍不住浮上了眼眶，作为一个女人眼泪是最好的宣泄，她想打电话给苻陌颜开口质问，可除了哭之外却没有多余的力气，她不是没有心存侥幸，也不想太早的被宣判死刑。
　　房间里没有开灯她就一个人坐在床头压抑的哭着，很久才从抽噎声中收拾好自己的情绪，她用热毛巾敷了眼睛，又给自己化了个淡妆才出门去敲响许家潮的房门。许家潮开门看到她眼睛红肿以为是最近太累的也没多想，就笑眯眯的问她有什么事情。
　　“许导，我明天想请一天假去处理一些事情。”
　　许家潮眉头不自觉的皱了起来，苻陌颜叮嘱过他尽量不要让莫子凌离开剧组，而前几天苻陌颜订婚的消息他也是知道的，如今莫子凌跑来请假八成和这件事有关。几不可闻的叹了口气同意了莫子凌的要求，又不放心的多叮咛了几句才放对方会房间休息。
　　回到房间莫子凌先去洗了个热水澡冲掉满身冷意，房间比以往安静她也不像平常在睡前看看剧本或电视，只是靠在床头眼神放空。她想到了苻陌颜这段时间的变化，想到了很多时候她看向自己眷恋而又克制的眼神，想到这些却又是无声无息哭了出来。
　　因为一夜未睡所以第二天起的很早，当她站在启尚楼下的时候也才8点多一点，大楼陆陆续续的有人来上班，没人关注她站在那里半天未曾踏出一步。等她按下电梯到苻陌颜的楼层时，时针已经指向9点了。她记起她第一次来时带着那股大无畏的气势，而如今也应该依旧如昔的大无畏才是。
　　“子凌姐。”赵小旗在叫出这声时有惊喜也有心疼。
　　莫子凌走过冲她微微一笑，问道，“你们苻总在吗？我找她。”她改了称呼，是因为亲密的称呼听上去有些讽刺。
　　赵小旗看不到莫子凌墨镜下的眼睛，但她知道她心情不好，虽然不忍却还是开口如实说，“老板去环宇开会了，应该中午能回来。”
　　莫子凌点点头，“那我在这里等她。”
　　“子凌姐还是进去等吧。”
　　“不，我就在这里等。”她与苻陌颜之间不可能再是从前的关系了，这是已是既定的事实。
　　赵小旗拗不过莫子凌就偷摸的给苻陌颜发了条消息，并附送一张莫子凌坐在沙发上等她的照片，照片里一向光鲜亮丽的女人是从未有过的黯淡，是透过手机都能感受的疲惫和难过，这无疑给正在开会的苻陌颜浇了一盆冷水，而凉意在初冬蔓延的很快，让她一阵慌乱。
　　散会后苻陌颜走的很急，一路上她却又在刻意放慢车速，这种即想面对又怕面对的情绪一直是负面的。到了公司踏进电梯扯了抹笑看上去跟每次回公司一样，但在踏出的那刻嘴角还是缓慢的收了回来，莫子凌摘掉眼镜的眼睛肿胀还有细微的血丝，瞬间就有一双无形的手捏住了她的心脏，呼吸难受。
　　“你怎么来了，今天不是还要拍戏吗？”
　　“我跟许导请了假。”
　　午饭点都快过去了苻陌颜才回来，赵小旗一直陪着莫子凌还没吃饭，她对赵小旗说道，“你先去吃饭。”随后才带着莫子凌进了办公室。
　　苻陌颜在办公桌前坐了下来抬头笑着去看莫子凌，莫子凌没有表情的回望着她，办公室里稍显安静，只有两个人极力控制的呼吸声。苻陌颜怕看到这双眼睛，越看越是想躲避，只能将视线越过莫子凌望到了天花板上。
　　莫子凌垂下眼帘勾了抹自嘲的笑，神情难掩的悲伤，她那仅有的侥幸也在苻陌颜的沉默中消失殆尽，她以为能听到苻陌颜一句解释，哪怕是一句台词里常用的身不由己都能稍稍安慰下自己，可如今这沉默远比任何解释来得狠心。
　　她想质问，可开口艰难，声音就哽在那里却发不出来，是从什么时候开始她爱上面前这个无动于衷的女人的？连她自己都不记得了。既然开始并不是出于她的意愿，那么结束总得由她开口说再见，这样她们之间才算得上公平，也好成全二小姐这两难的局面。
　　“苻陌颜。”
　　“嗯。”苻陌颜把视线重新放回了莫子凌的脸上，安静的等着心却是紧紧地揪着。
　　“我们分手吧。”
　　“好。”这一声好里有莫子凌无法察觉的克制。
　　莫子凌扯了一抹笑，“保重。”说完转身离开。
　　她第一次气势汹汹的闯进这里，要离开时却被苻陌颜拉住无视她的厌烦带着她去吃饭，她想这应该是她最后一次离开，如同以往一样从苻陌颜的办公桌到门口刚好十五步，她每走一步心便冷上一分，十五次机会苻陌颜都没有再去拉住她，直到关上那扇门她才反应过来终究是结束了，指腹摸了摸眼角却没有自己预料中的眼泪。
　　苻陌颜盯着那扇关上的房门沉默着却满眼的疼意，指甲勒在掌心里是深红的月牙印。莫子凌如此平静的跟她说分手，没有预料中的质问哪怕一滴眼泪，她心里也是说不上的滋味。她虽然知道莫子凌的个性本就理智，但也从不希望她可以把分手说得如此冷静，让她更加心如刀割。
　　但她不可以在没有把握的情况下赔上莫子凌，她会护她周全，也会像从前那样不顾莫子凌的意愿再把她强行留在自己身边。在她心中不管莫子凌走去哪里走了多远，她都会在离你最近的地方等着风平浪静的那刻，然后去抱住她。
　　很长一段时间苻陌颜是心烦意乱无心工作，直到快下班的时候赵小旗才重新敲响了房门走进来在办公桌上放下一串钥匙，“子凌姐说这是别墅的钥匙让我还给老板，子凌还说家里的衣物老板不喜欢就扔掉，还有子凌姐的车我已经给她开回去了。”
　　苻陌颜白了她一眼，她的助理还真是善解人意体贴入微，她把钥匙放回包里用眼神询问还有什么事。赵小旗又慢腾腾的从背后拿出一本杂志放到桌上，慢慢的推到她老板面前，准备迎接她老板的勃然大怒。
　　“冯敬皖携新欢出入，莫子凌插足商界金童玉女。”
　　苻陌颜以往看了莫子凌很多八卦，但从没想过自己有一天也成了这八卦的主角，封面照片是冯敬皖和莫子凌坐在一家餐厅里聊天。难怪莫子凌会突然知道她订婚的事情，原以为是新闻的无孔不入，没想到是冯敬皖在背后使力插刀，而且还导了这么一出小三对正妻的大戏，她要是不回敬些什么就有点说不过去了。
　　“老板，明天是《三十年代》媒体见面日记者少不了要问子凌姐和冯先生的关系，子凌最近的心情不太好我怕她应付不来。”
　　“你太小瞧你的子凌姐了。”苻陌颜随手把杂志扔进垃圾筐里，“没事就想想怎么回什么礼给冯敬皖，你手上的杂志社不是很久都没有大新闻了吗？”
　　“老板，子凌姐真的没关系吗？”
　　“假的。”苻陌颜用手里的钢笔指指门口，抿嘴看着赵小旗。
　　赵小旗耸拉着脑袋出了门唉声叹气了半天，忽又想到什么握紧拳头一脸坚毅。凭她对她老板的了解，冯敬皖一定是仗着得势压制住了她老板，她就算帮不了直接对付冯敬皖，但曲线救国还是可以，你冯敬皖伤我偶像一分她赵小旗就要加倍奉还。
　　莫子凌把钥匙还了回来苻陌颜索性也不回去了，下了班直接开车去了大宅，进门的时候老钟正在张罗晚饭。苻绵宇欢喜的从楼下跑下来用满是爱意和心疼的眼神去看他二姐，苻陌颜被他恶心到连忙躲得老远不让他靠近自己。
　　“二姐？”苻绵宇觉得自己很委屈，他心疼他二姐被逼着跟冯敬皖订婚想多关心关心她，谁知道她二姐看他却像洪水猛兽。
　　“你发什么神经？”
　　“我是担心你。”
　　苻陌颜点点头，“你的关心我收下了。”
　　苻云伯从楼下下来也有些意外苻陌颜会回来，转而就明白了原因，“看样子莫小姐不仅知道了也找过了你。”
　　“是。”
　　“你们分手了？”苻云伯半眯着的眼里藏着幸灾乐祸，却又长得一本正经漠不关心。
　　“嗯。”苻陌颜瞥了他一眼，越发的觉得自己对爷爷了解太少。
　　“以前一个星期也不见你回来吃一次饭，现在是打算搬回来住了？”
　　“是。”
　　“这么看让你们分开的决定还是对的。”
　　“我要是和冯敬皖结婚同样要搬出去住。”
　　“我可以要求冯家在你们婚后必须住在这里。”
　　“如果你肯认同莫子凌的话，莫子凌应该也很愿意搬来这里陪您老人家。”
　　苻云伯难得被呛到无言以对，苻绵宇忙接过话茬，“是啊爷爷，要是你同意的话二姐和莫小姐都可以搬来这里住，以后大家一起吃饭多好。”
　　苻云伯瞪了苻绵宇一样，拄着拐杖朝餐厅走去，嚷道，“吃饭。”苻陌颜勾了嘴角踱到饭厅，心里想的却是今晚最好不要失眠。
　　第二天媒体见面日各家前端记者都在等着莫子凌，莫子凌出场里面形成焦点迎接着众人的蓄势待发，话筒刚拿在手里等不及的记者已经问道，“前天拍到子凌和冯敬皖先生约会，你们是不是好朋友？”
　　莫子凌微微一笑，答道，“不是”。
　　“子凌和苻家二小姐认识吗？听说前段时间冯敬皖先生和苻二小姐刚举行过订婚宴不知道有没有邀请子凌出席？”
　　“我和苻小姐倒是朋友，不过苻小姐对订婚三缄其口所以也没有邀请我。”
　　“那外界盛传你和冯敬皖的关系这是真的吗？”
　　有工作人员提醒不要问及剧组以外的事情，可在此之前莫子凌还是冷着脸最后一次强调道，“我和冯敬皖先生没有任何关系，还请大家尊重剧组。”
　　苻陌颜在电视上看到这段采访已经是第二天的事情了，彼时的莫子凌太过淡定的面对让她不免伤怀。她欺瞒莫子凌订婚的事情仿佛没有给对方带来任何影响，连同分手那日的难过似乎都是假象，苻陌颜没来由的有些患得患失，她突然间害怕自己再也找不回这个女人了。
　　莫子凌的工作一切照常，许家潮原本以为她的低潮期不仅没有到来，反倒是没了前段时间的反复拍摄也更加顺利。但若是变化也还是有的，那就是比平常沉默独处的时候也在走神，但这些只有莫子凌她自己清楚。
　　“子凌，今天晚上苏婷新和贺乾秋进组，到时候全组聚个餐。”许家潮不知何时站到墨子身旁，出声说话才拉回她飘远的思绪。
　　莫子凌脱口就要说不舒服不想去，可又在不断的告诫自己不能因为分手而放任自己，转而就点头答应了。
　　晚上许家潮难得提早收工全组上下欢呼一片，到了酒店莫子凌见到多日未见的贺乾秋也难得露了笑脸，苏婷新见到她也依旧是不待见的老样子，反正她俩不和也是老话题了，剧组借不借机炒起来各大媒体也不会放过这个热门话题。
　　酒过三巡，坐在莫子凌一侧的贺乾秋看上去很高兴，“子凌，年底金棕江山入围了最佳影片最佳男主还有你的最佳女配。”
　　莫子凌连日来心上阴霾似乎有了一丝霁色，“成绩很不错，辛苦了乾秋。”
　　贺乾秋看她的眼神很认真，“子凌，你最近是不是心情不太好的脸色看起来非常不好。”即算莫子凌摇头他还是可以肯定自己的猜测。
　　莫子凌一笑，有些疲惫，“没什么。”见贺乾秋并不相信，又补充了一句，“失恋了而已。”
　　贺乾秋一度以为自己听见的只是错觉，但见莫子凌眼含笑意说得也是半真半假一时也不好确定，叹了口气说道，“好好照顾身体，今晚少喝点。”
　　话虽这么说，但散场的时候莫子凌还是喝得有些发晕，她是有心麻痹自己，但却导致第二天早起后太阳穴一阵阵发紧的疼。她强忍着用温水吃了两片止疼药才洗漱去了片场，昨晚喝过酒后又被夜风一吹感冒是正常，但她这场感冒来得有些凶猛也打得她措手不及。
　　不巧的是今天气温的降至到了零度以下，一句台词有时候要喝上三四口冰水才能顺利说完，工作负荷就被无形加大许多。到了拍夜戏的时候莫子凌终于没能抗住昏了过去，吓得片场工作人员一阵手忙脚乱。
　　莫子凌醒来的时候已经躺在了医院的病床上，用没挂吊瓶的那只手捂住眼睛，深夜的医院安静的可怕，她的眼泪也从指缝中流的极其安静。她极力压抑着悲痛却在病魔面前显得那么不堪一击，那个曾在她心里占据着重要位置的人，那个曾给她的生活带来欢喜的人，不是说不在意就真的会不在意，表面装得越是冷静心就会越疼，这是成正比递进的关系。
　　莫子凌片场病倒的事情被戏说成无数版本，流传最广还要与苻陌颜有关。“难忍有钱郎被人截胡，莫子凌不堪重负昏倒片场”。这是苻陌颜最不喜欢的标题但也不能说不无关系，照片虽然拍得模糊但不难看出莫子凌苍白的脸色，苻陌颜捏着杂志的手指也在泛着白。
　　入院后莫子凌的病情不但没有好转反而有加重的迹象，高烧两夜未退，第三天许家潮想给她转院回本市，但苻陌颜已经带着慕晗焦急的赶来。慕晗给莫子凌检查完身体就让苻陌颜放心，告诉她这是感冒的正常过程这才让她一颗提着的心归为。慕晗下午还有事不能久待，苻陌颜放心不下莫子凌就让许家潮代送慕晗回去。
　　人走干净后，苻陌颜坐在床边握住莫子凌的手，拇指抚上青色的针孔处，小声却嫌弃的开口，“上次从马上摔下来，这次又是重感冒，拍个戏都不能让人省心。”
　　“不用二小姐操心。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　放心吧，作者写不好虐文，肯定不虐。


第52章五二
　　苻陌颜在乍一听见说话的同时握在手里的手也挣了出去，她抬眼就看见莫子凌白着一张小脸，眼神故作冷淡。她把那只手重新握了回来，莫子凌哪里能如她愿，可挣了好几下又挣不掉，索性闭上眼一副任由她却不搭理她的模样。
　　好半天莫子凌都感受不到苻陌颜有任何动作，要不是手还被她握着，她甚至怀疑这个人是不是已经离开了。在她出神之际突然感受到唇上柔软，一秒钟的反应过后立马大力推拒，可苻陌颜钳住她的双手亲吻她动作很轻柔。
　　莫子凌的眼泪却夺眶而出，苻陌颜此刻的亲吻对她来说像是羞辱，她奋力的撇开脸躲过了苻陌颜的双唇，开口讥讽，“二小姐家里不是有了个未婚夫，何必要来这里？”可说出去的话伤人几分也自伤自分。
　　苻陌颜掰回她的脑袋额头相抵，闭着眼睛极力控制着情绪，“你好好休息，我留在这里陪你。”说完退回到旁边的椅子上坐好，但依然没有松开握着莫子凌的那只手。
　　莫子凌刚才情绪波动较大头更是发晕，再加上药性一起很快就睡了过去，她连发了两夜的烧睡得都不安稳，但这会儿却睡得很深很沉。苻陌颜安静的看着莫子凌的睡颜，抬手抚平了她眉头的不安，房间里隐隐的似乎听见了叹气声。
　　贺乾秋下午来看莫子凌却在二小姐的冷眼中只停留了五分钟，两次莫子凌的病房里都出现了苻陌颜，让他也意识道最近炒得沸沸扬扬的三角恋未必都是假的，再看向安睡的莫子凌的眼神里多了些复杂。
　　莫子凌第二天醒过来映入眼帘的依然是苻陌颜一张笑脸，早上护士来量过体温，她的烧退了才让苻陌颜稍稍的安心下来。赵小旗打电话催她回去开会，莫子凌在看到她一夜未睡的脸色后还是在出门前不放心的嘱咐她路上小心，二小姐扬了抹笑回身走回来吻了吻她的唇角，在她尚未做出反应时又已退开，开口说道，“好好照顾自己，我走了。”
　　房门关上，对着空落落的房间，莫子凌发现自己的心也是空的。苻陌颜所抽走的空间没人可以填补的了，她瞧不起自己如此没原则，却又安心于苻陌颜对她的关心。
　　莫子凌从生病到重新回到剧组开工花了一个星期的时间，她一回来所有被压着的戏份得到解放，整个剧组又陷入了连天加夜的赶工中。她和苏婷新演一对母女，戏外基本零交流在镜头前自然演不出导演要的感觉，许家潮连喊了几遍卡后整个人也暴躁起来。
　　“苏婷新我跟你说了多少遍，眼睛要看着爱凤，她是你妈你能不能别用看陌生人的眼神去看她，你这么演知不知道剧组多少人要陪你浪费时间？”他一口不正宗的普通话训人就流利许多，可越是这样苏婷新的眼神越不自然。
　　许家潮从监视器后面气得青筋都出来了，最后副导做了调节拍了另一个分镜才将苏婷新解救出来，但不管哪一个镜头都少不了爱凤那风韵犹存的身姿。莫子凌恢复的不错看不出病容，一颦一笑都恰到好处这才稍微安抚了许家潮的脾气。
　　晚上，莫子凌躺在床上看电视被一阵猛烈的砸门声惊了一跳，她起身去开门就见苏婷新一身酒味怒气冲冲的站在门外，张口骂道，“莫子凌你有什么了不起的，不就是比我会骚比我会让男人喜欢吗？从来人家都说我像你，我哪里像你了哪你有你这么人见人爱？”
　　莫子凌皱了皱眉开口打断，“苏婷新你喝多了，我让人送你回房间。”
　　苏婷新冷笑，“我喝多了？你知不知道就是因为你我才被那个混蛋看上，才会被人潜，都是因为你你知道吗？你知道我有多恶心你吗？你能不能稍微离我远一点，不要总在我眼前晃？”
　　莫子凌有一瞬的错愕，但很快又恢复平常，“苏婷新你想要角色去做那些事是你情我愿的，与我无关。不要忘了就算再像你也只是个替代品，我能好好的站在这里那是因为我比懂知足，别自己做错了事还指望别人买单。我看你还是自己回去吧。”说完关上房门不去理会门外耍酒疯的女人，不过倒让她终于明白了苏婷新一直以来的敌意源自哪里。
　　第二天，莫子凌和苏婷新酒店大吵的新闻就传了出去，闹不和之类更是被夸大其词。苻陌颜整日都能看到关于莫子凌不同的八卦，让她头一次觉得娱乐杂志也有它的可取之处，不过苏婷新这个人让她很反感。她刚把杂志放下来冯敬皖的电话就打了进来，她按了接听很公式化的说了声，“你好，我是苻陌颜。”
　　“陌颜不要再闹了，我为上次擅自去找莫小姐的事情道歉，你也让你的杂志社不要再挖我的边角料了，绯闻有损到公司形象会影响到未来我们跟海外的合作。”
　　苻陌颜知道冯敬皖拿环宇的利益唬她就是暗示老爷子们也不希望她这样做，可就是心里再不快面上也还是不动声色的说道，“冯公子在说些什么我怎么听不太明白？”
　　“好好好，陌颜，只要你私底下不和莫子凌见面我也就不去找她的麻烦，这已经是我最后的让步了。”
　　“冯公子可以记住了刚才说的话。”
　　挂了冯敬皖的电话苻陌颜内线赵小旗，“最近别再挖冯敬皖的事情了，莫子凌不是入围了什么奖吗，你去看看有什么需要帮忙的。”
　　“好的老板，我这就去做。”苻陌颜正欲挂电话，就听赵小旗语速飞快的说道，“是金棕奖啊老板，电影界里很重要的奖项，拜拜老板。”
　　莫子凌在演艺圈也算是个怪现象，关于她的八卦不是绯闻就是不和，可越是这样人却越红的发紫。《三十年代》从开机到现在已经过了两个半月，半个月前沈伟德的戏份全部拍完已经杀青离开了剧组，莫子凌也约见了一部电视剧的拍摄团队打算正式签约这部时尚轻喜剧，一切都看似有条不紊的进行，只是停下来时她还是会想到苻陌颜这个人，想到自己揪痛。
　　深冬里《三十年代》终于杀青，莫子凌是坚持到最后的唯一演员，杀青宴这天由于放松她喝了不少酒，脸颊通红的和贺乾秋有说有笑，结束后更是贺乾秋开车亲自把她送回了家。回到家里面对熟悉又陌生的空间，莫子凌窝在柔软的床上却彻夜难眠，手心里是苻陌颜送她的戒指，原本想要扔却终究舍不得。
　　苻陌颜也同样睡不着端了杯温水靠在窗边看夜色，老宅附近隐约还能看见山色，如果天气足够好还能数星星，可惜今晚什么都看不到。冯敬皖并不是一般的对手，他总是挑准恰到的时机突然造访并留在这里吃饭，而她的厌烦与忍耐也在一次一次的被挑战。
　　她最近少眠，睡太多反而觉得累，总是会在梦里回到和莫子凌在一起时的别墅，醒来的时候也总是不记得自己是在哪里。她每天早上都会精心给自己化一个妆，用来掩饰不好的气色，这种生活像是每一天都在生搬硬套前一天，循环重复。
　　《三十年代》杀青后莫子凌有一段休息的时间，不长也就三天，她选择宅在家里好好的睡好好的吃。贺乾秋曾约过她几次，她虽没全都赴约但也应邀去了一次，关于他俩旧情复炽的绯闻再次上了各大门户的头条，仅出去的那一次也没能逃过狗仔的偷拍。
　　许家潮为了在制作电影的空档保持电影热度对他俩的绯闻自然乐见其成，更扇风点火一把炒出了沈伟德和莫子凌假戏真做的热门话题，莫子凌一度当仁不让的成为绯闻女王，而关于她的过往的新旧恋情更是被翻出来一八再八。
　　赵小旗从昨晚就可以肯定今天她老板的心情很糟糕，所以至今不敢踏入她老板办公室半步，更是有心的在全公司发了个不准私下聊明星八卦的通告，以免被她老板听见造成不必要的麻烦。苻陌颜恼了但心里更酸的很，又不能发作更不好找莫子凌兴师问罪，只能一笔一笔的全算在了冯敬皖的身上。
　　拨了电话给唐欣惠，在对方不解的语气中约定了午饭地点，她和冯敬皖订婚快有三个月了婚期还有九个月，可惜陈启明那边还是一无所获，她只能试着另找突破。
　　苻陌颜特别有心的订了间唐欣惠中意的餐厅，唐欣惠自然知道二小姐不是真心来吃饭的，妥妥当当的安坐并点了餐等着二小姐指教。苻陌颜微翘的眼角含着笑意就这么看着唐欣惠，直看到唐欣惠眼神闪躲有些窘迫时，才笑了出来说道。
　　“唐小姐害羞的时候很可爱。”
　　唐欣惠一愣，脸颊绯红，“不知道莫小姐约我吃饭是不是关于环宇运营有不满意的地方？”
　　苻陌颜摇摇头端起酒杯抿了一小口，浅笑说道，“就是想和唐小姐聊聊天，毕竟最近大家心里都不好受。”
　　唐欣惠又是一愣暗自摇头，苻陌颜那双漂亮的凤眼总是把她瞧的那么透，让她愈发的难堪起来，“苻小姐何必在意那些没有的事情。”
　　“因为我不想和冯敬皖结婚。”
　　唐欣惠错愕，“为什么？敬皖是个好男人。”
　　“因为我有喜欢的人。”苻陌颜难得坦率是因为唐欣惠值得相交，也是让对方信任自己的手段。她无意间抬眼越过唐欣惠看到了刚刚进门的莫子凌和黄嘉琦，黄嘉琦一脸兴奋的不知道说了什么，莫子凌也跟着笑了起来，这一幕让二小姐的心里直冒酸。
　　唐欣惠见苻陌颜神色有变也回头看了一眼，但看来看去也没看到什么特别的人，倒是让她看到了熟悉的黄嘉琦。她招了招手，黄嘉琦看到后开心的跑了过来，只是在见到苻陌颜后又立马一脸警惕的挡在了莫子凌的身前，像随时是进入战斗状态的小母鸡。
　　“既然是欣惠的朋友那就坐下来一起吃吧。”苻陌颜起身邀请她们入座，黄嘉琦一副护食的姿态让她心里不快，但面上却还是笑着。
　　和苻陌颜一起吃饭黄嘉琦当然不愿意，好不容易有机会和喜欢的人独处哪里愿意浪费。可苻陌颜也是吃准了唐欣惠周全的个性，开了口让人为难。
　　莫子凌进门的那一刻就看到了这边的苻陌颜，和苻陌颜视线撞上的瞬间又避开了。这个城市就这么大，今天躲开了没准明天就会再见，何况莫子凌从头至尾都是一副对待陌生人的表情，权当这是第一次相见。她见唐欣惠尴尬为难，索性大方落座道了声，“那就打搅了。”
　　苻陌颜毫不避讳的细看她两眼，莫子凌脸颊少有血色应该是休息不够，可想想自己又能比她好到哪里去，不过好在有精致的妆可以遮一遮。莫子凌的憔悴让苻陌颜心疼的同时又找到了平衡，她的患得患失像是一片无边的云，软绵绵的让她一点都抓不住。
　　有些人看不见还好，看见后这个人曾经如何搅得你心里翻天覆地，如今依然可以。苻陌颜肆无忌惮的视线灼热的很，莫子凌只觉得自己的脸颊烧了起来，她后悔自己坐下来的决定，更不满自己的不堪一击和内心狼狈。
　　“欣惠姐你怎么跟她在一起吃饭？”黄嘉琦表达了自己的不满。
　　“嗯？”唐欣惠对苻陌颜歉意微笑，即又对着黄嘉琦说，“嘉琦不可以这么没有礼貌，这位是苻小姐。”她正欲将朋友介绍给苻陌颜，却听苻陌颜笑道，“欣惠不用介绍了，黄小姐和这位莫小姐也都是我的朋友。”
　　唐欣惠皱眉，心道，既然都是朋友，刚才何必为难她而不自己邀请。可面上却是一笑，问黄嘉琦，“平常约你都不见你出来，今天怎么舍得出来了？”
　　“工作啊。”
　　唐欣惠嗔道，“吃饭也是工作。”
　　“对了，欣惠姐我还没给你介绍，这位就是我常给你说的莫子凌。”
　　唐欣惠浅笑和莫子凌打过招呼，赞道，“莫小姐本人比电视上更要好看。”
　　“那当然。”黄嘉琦满满的自豪。
　　苻陌颜翻了个白眼嗤之以鼻，唐欣惠不解以为是冷落了二小姐，忙要把话题转回去但想到这几人原本认识也就作罢。
　　苻陌颜舀了碗汤放到莫子凌面前，问道，“听说电影杀青了，最近在忙什么？”
　　莫子凌看着面前的汤碗皱眉，对于苻陌颜像什么事都没发生的样子让她心里不快，开口声音发冷，“接了一部电视剧下星期进组。”
　　“嗯，以前听你说过。”
　　苻陌颜也不喜欢这样的聊天方式，这种再见亦是朋友的相处不知道是残忍还是大度，以前的一个眼神可以代替语言，现在太过安静只会让她觉得她们越离越远，但现在除了沉默她竟不知能说什么。
　　“许导想让我唱新片的插曲。”莫子凌开口说道，“可惜唱歌不是我的强项。”
　　黄嘉琦抢了话，“子凌姐你别担心啦，我都说会按照你的声线作一首专属你的歌，一定会很惊艳的。”
　　莫子凌会和黄嘉琦出现在这里也的确是因为工作，许家潮让莫子凌唱电影插曲，黄嘉琦争到了创作人的位子一下就站到了莫子凌身边，今天她主动约莫子凌也是以作曲为借口，可惜选错了地点被苻陌颜搅黄了计划。
　　一顿饭吃的各自纠结各自假装，出了餐厅大门风吹的很冷，冷到身体里每一根神经都变得即敏锐又酸麻，克制和压抑是需要花力气的，等到一个人面对寂静时才知道疲惫的可怕。分离时彼此都在忽略对方有意无意看向自己的眼神，等到一个人回想各自走回背向而离的方向时，胸口仅剩的氧气被彻底的抽空，紧缩的疼痛令人窒息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　天气转凉各位注意身体。头疼ing


第53章五三
　　新年剧组放了四天假莫子凌直接从片场飞回了家，她在这部轻喜剧里扮演一个腹黑呆萌的警察，这是这么多年里让她最有乐趣的角色，每天都在尖酸刻薄还毒舌的要命。剧情的节奏也是轻快路线，整个剧组欢乐无限没事就成群结队的聚餐吃饭，让她似乎就要不记得苻陌颜的存在了。
　　当然，老天不会就此放过你。过完年的第三天陈启明拨通了她的电话，莫子凌并不认识他，但陈启明不仅道明来意更是讲明自己的身份，她才不好拒绝见面。地点约在莫子凌朋友开的一间小咖啡馆里，她推门进来的时候陈启明已经在里面起身迎接了。
　　“你好，莫小姐，我是苻陌颜小姐的私人律师，陈启明。”陈启明伸出手礼貌微笑。
　　“你好，莫子凌。”
　　陈启明打开公事包取出一份文件推到莫子凌面前，莫子凌皱了皱眉没有动手去碰，他笑了笑说道，“这是苻小姐将其名下一座庄园转赠与莫小姐的合同，已经通过法律生效，现在这座庄园归莫小姐所有。”
　　莫子凌勾了抹冷笑，“替我谢谢苻小姐，但这份我大礼我受不起。”
　　陈启明伸手将文件翻到有莫子凌签署的那一页，指给对方看，“这里有莫小姐的签字，所以早前莫小姐就已经收下了这份大礼。”他往后又翻了几页是庄园的图片，“庄园占地八公顷，有一片种植约有50年的葡萄园，庄园南边坐落一幢约200多年历史的城堡，里面的陈设以及家具现在也都是莫小姐的。这里是庄园各个角落的照片。”
　　莫子凌没有具体听陈启明在说些什么，她只是在记忆里找到了苻陌颜哄她签字的片段，她早已经忘了这件事。或许还有更多忘记的事。可此刻她的神情却难掩激动，她已经很努力的在调整状态了，苻陌颜为什么还要来撩拨她。
　　莫子凌不语陈启明继续开口，“莫小姐如果实在为难可以继续转送他人或者直接捐掉。”他一顿，又说，“可如果那样陌颜所有的努力都只是浪费时间。”
　　他又说，“我应该早些时候就把这给你，但因为一直在国外有事而莫小姐又去了外地工作才没能找到机会，很巧的是我和莫小姐居然是老乡这才冒昧约了莫小姐出来。恕我直言，莫小姐应该很长时间没见过陌颜了吧，陌颜的气色比莫小姐也好不到哪里去，她过得并不好。”
　　“你是不是觉得我因为冯敬皖和她分开不够理智，也不够体谅她的难处？”莫子凌抬眼直视陈启明看不出情绪。
　　陈启明点头给了个毫不犹豫的答案，“是。你不够体谅她的难处、她所处的环境和她面临的麻烦。”
　　“陈先生，这是我和苻陌颜之间的事情。今天谢谢你了。”莫子凌说完却没有动作，意思是在赶陈启明走，陈启明摇了摇头起身离开。
　　店里的老板见约莫子凌的男人离开跑过来八卦，好奇的拿起桌上的厚文件翻了起来，不禁赞叹道，“好漂亮的地方啊，这是在哪里？”她翻了一页摆在莫子凌面前，“看这床光从照片就能看出绝对柔软，打滚肯定舒服死了。”
　　莫子凌那翻江倒海的思绪被朋友打断，没好气的白了对方一眼，拿回文件随手翻了几页，坦白说苻陌颜送她的地方风景的确很美，如果假期再多上几天她很想飞过去亲眼看一看这么美的地方。翻到最后一页的照片是葡萄园的全景图，她看到苻陌颜的身影小小的凝缩在枝桠中间，似乎是风太大她在用手理吹乱的发，显然这张照片是有心放在这里的。指腹摩挲着纸页的粗糙，莫子凌终是叹出了一口气。
　　年三十的凌晨苻陌颜第一时间发消息祝她新年快乐，她辗转反侧了很久才同样回复了一句新年快乐，很快苻陌颜发了一张烟花的照片，说是家里放的烟花苻绵宇很开心，莫子凌回复了一句很美加一句晚安手机才归于平静。她不知道的是，苻陌颜其实想告诉她来年的愿望是跟她一起过年、守岁、放烟花。
　　“你这一脸相思未解的表情，刚才那男的是你的新相亲对象？”朋友坐下来支着下巴眼睛里闪着八卦，“看起来事业有成人也挺帅的，你要不要？不要我可就上了。”
　　莫子凌把陈启明递给自己的名片塞到朋友手里，“快去吧，是个大律师，还有后台。”
　　“子凌，你到底怎么了？”
　　“没事，只是在想一个人。”
　　莫子凌在想的人此时正和冯敬皖陪着两家老爷子在苻家花厅喝茶聊天，除了年三十那晚他们各自在家过年，其余时间冯敬皖总赖在苻家说是陪苻云伯尽孝道。全家上下除了苻绵宇坚定不移的站在他二姐这边，其余兄都是妹对冯敬皖各种拉拢收买，这让苻陌颜除了在一旁冷眼旁观外就是独自回房间看电视。
　　“敬皖仅用半年就让环宇上了轨道能力可比我那几个不成器的孙子强太多了。”苻云伯穿着皮质夹袄看冯敬皖的眼神满是赞赏。
　　“老苻你这可是太抬举他了。”
　　“苻爷爷谬赞了，大哥昨天还跟我谈了一个合作对环宇未来发展起了不少帮助。”
　　苻云伯拿眼扫了下事不关己般存在的苻陌颜，苻陌颜接收到爷爷的不满，才开口说道，“大哥在风投方面一向有眼光，敬皖可以好好的跟大哥学学。”话音刚落手机响了起来，不待看打来的是谁嘴角就先勾了起来，起身抱歉道，“爷爷，冯爷爷，我还有事就不陪二老聊天了。”
　　冯家老爷子笑得慈祥，“这里还有敬皖呢，你先去忙吧。”
　　出了花厅接起电话，语气轻快，“什么事？”
　　“哟，二小姐最近喜事临门？看起来心情似乎很愉快。”
　　“慕大小姐不在天大喜事也都失去了色彩。”苻陌颜回到房间，转而问道，“度假是否愉快，怎么想起来给我打电话了。”
　　“当然是有好消息啊，不知道二小姐想不想知道？”
　　“关于冯敬皖的？”
　　“是的。我查到点线索已经丢给陈启明了，顺藤摸可不一定就能摸到瓜，所以你还是不要抱太大希望，一切顺其自然就好。”
　　“失望了这么多次也不多在乎这一次了。不过慕大小姐度个假都还在想着帮我，真是让我无以为报唯有以身相许了。”
　　“以身相许就不必了。我最近看中了一座庄园，不知道二小姐愿不愿意为我一掷千金把它买下来送给我呢？”
　　“慕晗，谢谢你。”
　　苻陌颜这急转而下的语气让电话那端的慕晗翻了个白眼，“好了陌颜，会过去的。”
　　挂了电话苻陌颜打开电视是《三十年代》的粗剪，作为投资方她有权第一时间看到任何一个片段，她靠在沙发上嘴角隐隐有着笑，那是只有在看莫子凌才有的神情，虽然还是碰不到想念的人但至少就在眼前。
　　晚饭冯家老爷子回了家只留冯敬皖依旧没走，苻陌颜最近少食又不想看到冯敬皖就留在了房间，可今晚家里人都回来苻云伯不会如她意，让苻绵宇上楼硬是把她叫了下来。刚坐下，一旁的冯敬皖就舀了一碗汤送到她面前，恩爱秀得十分大方。
　　苻陌颜把汤碗一推，难得没有收敛气势，“冯敬皖差不多就够了，再多可就过了。”
　　冯敬皖不在意把汤碗端回自己面前，喝了口赞道，“这汤煲得很非常不错。”
　　苻帘帘开口接道，“等你和陌颜结婚住在这里天天都有好汤给你喝。”说完还朝着苻陌颜使了个眼色。
　　苻陌颜哪里理会，冷冷一笑，苻帘帘立马被激着就要发脾气却被吴培拉住，他挑眉向苻帘帘示意苻云伯的位置，苻帘帘这才顿消气焰但还不忘去瞪苻陌颜。苻云伯坐在上位一脸寂静无波谁还敢吱声，苻陌颜朝向他开口，“爷爷我今天真的没胃口，先回房了。”
　　“让厨房给你熬点粥夜里做夜宵，你回去好好休息吧。”
　　苻家从上到下都知道不要妄图揣测苻云伯的心思，但却又恨不得多长几个心眼放到苻云伯身上，可惜苻云伯的态度变的太快打得他们措手不及。苻陌颜眼尾未扫一旁的冯敬皖，起身离座，尚未走出饭厅又听见苻云伯说。
　　“敬皖也应该多在家陪陪父母，要么你爷爷该说我霸占他宝贝孙子了。”
　　苻陌颜勾了抹笑关上了饭厅的玻璃门，也将冯敬皖的答话阻隔在身后，她和冯敬皖订婚已有小半年了，她一直隐忍的情绪在今晚只是小露端倪而已。回到房间没多久苻绵宇就敲门端了一碗粥进来，嘴里说道，“这是爷爷特意让厨房熬得你爱吃的粥。”
　　苻陌颜从电脑后面探出头，“放那吧。”
　　“待会就凉了你先吃完在做。”他把粥碗放在书桌上凑近电脑，满屏密密麻麻的英文，“这是什么？”
　　“这几年由冯敬皖经手的所有交易、财务报表以及法务处理。”
　　苻绵宇眼睛睁得好大不可置信的看着她二姐，“你看这些多久了？”
　　“从我知道要和他订婚的那天算起到明天差不多五个月。”
　　“二姐，冯敬皖做事出了名的谨慎妥当，他不会犯这么低级的错误。”
　　“不，是人就一定会犯错，这里有他将近六年的交易，不是一笔两笔这么简单。”她把粥碗端起来搅着却没吃一口，“我也知道不会在这里面找到什么，但肯定会有些蛛丝马迹被我发现的。”
　　“二姐，你这样多辛苦，白天上班晚上还要做这些，不如让我来帮你。”
　　“你？”苻陌颜眼里有明显的嫌弃，“你还是想想怎么才能让冯敬皖不要再来家里吃饭倒我胃口。”
　　“这你放心他明天肯定不会来了，连同大哥二哥大姐姐夫明天都不会来。你走了之后爷爷就说，明天要带我俩去山庄钓鱼。”
　　“钓鱼？”
　　“爷爷说你最近气色不好怕你在家里憋坏了。”
　　苻陌颜才不信她爷爷会这么好心，但想来想去也想不通她爷爷打得什么主意，不过出去呼吸一下新鲜空气也好，当是给忙碌的自己放一天的假。苻绵宇赖在苻陌颜的房间不肯走，直到连哄再拽的把她二姐拉上床才心满意足的离开，但他走之后苻陌颜还是抱了台电脑继续未完成的工作，他不知道他二姐晚晚失眠的很严重。
　　第二天吃完早饭祖孙三人都是全副登山装备，由苻绵宇开车往自家的山庄开去，苻云伯脱下平常的衣服看起来还是一丝不苟的，苻陌颜塞着耳机听音乐不听祖孙俩聊她听不懂的话题。到了山庄后她是被苻陌颜摇醒的，睁眼看到苻云伯就站在窗外等自己，挑挑眉打开车门走了下去。
　　苻云伯开口严厉，“不休息好哪有精力做事？”
　　冬日里却阳光明媚，难得的好天气，苻陌颜用手搭在额头上遮阳，答道，“睡不着不如做些有用的事。”
　　“真不让人省心。”
　　苻陌颜不再说话随手拍了张湖光山色发给了莫子凌，莫子凌居然很快回复了一张照片也是阳光明媚，苻陌颜勾了嘴角几日来难得的好心情。
　　“绵宇快去湖边把鱼竿和椅子摆好。”苻云伯没有忽略掉苻陌颜这突如其来的浅笑，面上微动，嘴上却依旧催促孙子准备渔具。
　　苻绵宇撇撇嘴不满自己的劳碌命，等到座椅摆好又给她们准备好了热茶这才能休息片刻。苻云伯挂上鱼饵鱼竿一甩，慢悠悠的靠在椅背上，“你们俩啊，性格要是能换一换我也就省了不少心。”湖水粼粼，岸边却一时无语。
　　莫子凌今天刚回剧组投入工作休息的空间会戴上耳机听黄嘉琦录给她的demo，这首曲子许家潮很满意还亲自填了词，赵哥也让她尽快学会抽时间回公司录歌。她反复听着高潮的部分，喜欢那句：今生遇见几个才算幸运，如果没有一个是你，那怎么能叫天意。
　　学会这首歌的速度很快，莫子凌跟剧组请了一天假回公司录歌，黄嘉琦和许筱都在棚外带着监听。莫子凌的声线带着点哑又是中低音，唱起这首怀旧风的歌有股说不出的味道，许筱用胳膊戳着身旁听傻的黄嘉琦，说道，“子凌姐出专辑一定不错，这声线如今少有啊。”
　　“是啊。”黄嘉琦满脸的期待。
　　“你最近和她发展的怎么样，有机会吗？”
　　黄嘉琦目不转睛的盯着棚里的莫子凌，音调上扬，“机会不都是留给有准备的人吗。”
　　“我看不一定。子凌姐一点都不像个薄情的人，她对那个苻小姐肯定是念念不忘，你看这个词她唱起来的感觉分明就是还爱着。”
　　“少胡说，都快半年了，子凌姐不一直还好好的。”
　　许筱摇摇头却没在说话，莫子凌唱起高潮那几句的动容分明就是用了心，她很同情她的好朋友这辈子都无法达成心愿了。
　　莫子凌这边录完歌那边苻陌颜就收到了成品，戴上耳机听着歌声在耳边流淌，她们彼此是对方的天意也是幸运。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上一章原本想说打滚留评过5，但考虑到如此卖萌不符我高冷的形象。。。。木想到的是，上一章居然过5了，是天意吗？嗯？


第54章五四
　　两个人如果能找到的共同之处那就是忙碌，莫子凌新拍的电视剧已临近杀青，《三十年代》也开始了全国宣传，她跟剧组请了假随着许家潮跑发布会。临近上映的前一个星期，她演唱的插曲配着精剪出来的剧情登上了音乐榜给影片提前预热，而她也已女王的优雅姿态重回巅峰，带来了一波又一波的热度。
　　主要演员上了国内最知名的访谈节目，而节目的制作风格也暗合电影所走的高精路线。采访环节里主持人转向莫子凌问道，“子凌在剧里跟这么多男演员合作，觉得最适合自己的是哪一位？”。
　　问题一抛出沈伟德立马把脸转向莫子凌，台下观众起哄，主持人笑道，“伟德你这是在威胁子凌啊，不准这样，来来来，男嘉宾都把脸转过去。”在场的男嘉宾很配的把脸扭向相反方向，主持人这才满意，“子凌呢？”
　　莫子凌做出为难的表情，犹豫了半天才答道，“乾秋吧。”
　　这答案让台下观众起哄的声音更响亮，前排观众还扯着嗓子一个劲的叫唤，“在一起。”
　　主持人也跟着起哄的观众使坏，继续问，“大家可是很看好你俩呀。”
　　莫子凌露出一抹害羞的神色，笑着说，“我跟乾秋认识最早合作最多，彼此之间的配合度最高，当然会选他啦。”
　　“我记得上一次你来的时候我就问过你对贺乾秋的感觉，还记得你当时的回答吗？”莫子凌点头，主持人又问，“那么我代广大热心观众再八卦的问一句，不知道时隔一年多你是否会改变当初的想法？”
　　莫子凌笑了出来，抬手打向身旁的贺乾秋，“我说乾秋怎今天提早来到现场，原来是和主持人想着怎么整蛊我啊。”
　　贺乾秋忙说，“不敢不敢。”
　　他们之间的小动作总是很有默契，惹得台下观众又继续喊，“在一起。”
　　贺乾秋冲着台下观众半开玩笑的说，“在一起也不告诉你们。”在众人一脸我就知道的表情中，莫子凌只是笑了一下也不反驳，贺乾秋见好就收把话题带又回了电影上。
　　这档节目的播出在电影首映的当天晚上，节目一经播出关于莫子凌与贺乾秋在一起的话题立马成了媒体焦点。而电影首映当天的票房更是高达6200万成为国内之最，庆功自然少不了，第二天晚上电影制作方就举办了一个内部庆功酒会，与这部电影有关的均会出席，也就少不掉作为女主的莫子凌和作为投资的苻陌颜。
　　莫子凌作为前线工作人员早早就到了酒会现场，Y.E作为电影主题曲的演唱一进门就端着酒杯跑过跟着她，贺乾秋每次想和莫子凌单独聊会儿天，都在黄嘉琦恶狠狠的眼神中悻悻而去，莫子凌故作无可奈何只能抱歉的朝贺乾秋笑笑。
　　“子凌姐，这个好吃你要不要尝一点？”黄嘉琦端着盘着献宝，莫子凌笑着摇摇头实在没有胃口。
　　黄嘉琦还想再说什么许筱立马拽了拽她的胳膊，下巴挑了挑门口，莫子凌听到身后一阵骚动回身看去，就见苻陌颜挽着冯敬皖浅笑着踏进会场。她料想到今晚会见到苻陌颜，但绝对没有想过会看到冯敬皖，尤其携手入场的一幕如此刺眼，她转过身去朝着更远的角落走去。
　　苻陌颜还能保持笑容完全出自她的涵养，冯敬皖故意跟来为的就是看这一幕，她也心知肚明。但作为她的未婚夫他有权跟她出席这样的公开场合，介绍彼此的关系，好给别人看她有在认真的演这出戏。不过，每一次她也都会把慕晗和苻绵宇拖着，让她一个人面对冯敬皖实在煎熬，尤其这个男人还很善于捏住她的软肋，叫她暂时动弹不得。
　　苻绵宇送了冯敬皖后脑勺一个大白眼，他现在是打心眼里讨厌这个男人。小声的在慕晗耳边嘀咕，“我真想弄死他。”
　　慕晗抬手把他的脑袋推远，“你能弄死谁啊？男人啊总觉得自己能掌控一切，看到人家反目成仇心里还在为自己的杰作沾沾自喜。”
　　“慕晗姐，不要一棒子打死所有男人，我就不是那种什么都爱掌控的人。”
　　慕晗十分嫌弃的瞥他一眼，“那是因为你从小到大都是被别人掌控，不习惯去掌控。”
　　苻绵宇张了张嘴半天想不出反驳的话来，那边的苻陌颜和冯敬皖已经被人群包围了，慕晗带着苻陌绵宇了个角落里的沙发，坐下前还不忘朝着苻陌颜摇了摇手示意位置，苻陌颜看见她后点了点头转身端着香槟继续应付他人。
　　此刻在莫子凌的眼里全是二小姐与人浅笑交谈优雅从容的样子，她承认第一次见到苻陌颜她就觉得这个女人身上有一束追光，是全场最亮的存在。脑海里闪过太多的画面，可越来越清晰的是她们第一相遇，也是电影庆功的酒宴，那时候她们彼此陌生可如今却是努力装作陌生。
　　会场播放了一支缓慢的舞曲，几束追光圈出了一个舞池，冯敬皖抬手邀请苻陌颜跳起了全场第一支舞。开场舞毕，音乐没停才渐渐有人踏进舞池，贺乾秋找到莫子凌做出了一个邀请的姿势，黄嘉琦拿眼瞪着贺乾秋却没能阻止住莫子凌将手搭在贺乾秋的手上。
　　苻陌颜余光瞥见莫子凌随着贺乾秋踏进舞池眉头微微一皱，敛去了笑容，冯敬皖揽着她的腰旋转了方向，让她没法再看见莫子凌。苻陌颜抬眼去瞪冯敬皖，冯敬皖微笑不以为意更附在她耳边说道，“既然不高兴那我们可以早点回去。”
　　冯敬皖故作亲昵，抬眼又对上莫子凌的视线，他礼貌浅笑，莫子凌回以微笑后撇开了视线。一曲罢莫子凌退出舞池去洗手间补妆，涂口红时洗手间的门被人从外推开，她从镜子里看见苻陌颜走进还随手落了锁，她转身直视来人神情淡淡。
　　“苻小姐有什么事吗？”
　　“补妆。”苻陌颜拿出化妆袋佯装。
　　莫子凌把自己的东西收好，说道，“那就不打搅苻小姐了。”抬脚正要走手却被苻陌颜拉住，她回身不解的问，“苻小姐找我有事？”
　　苻陌颜本就满心烦躁，莫子凌这种态度无疑让她更加心烦意乱，于是开口语气不善，“你跟那个贺乾秋是什么关系？”
　　“这是我的私事。”
　　苻陌颜眉头一拧手上使了力气把莫子凌拉近，转身压制在水台边上，冷着一张脸就这么盯着莫子凌。莫子凌挣脱推拒效果不大，反而让一贯不喜欢被忤逆的二小姐更恼怒，她抬手捏住莫子凌的肩膀禁锢住她，朝着刚涂好口红的双唇咬了上去，莫子凌被这突如其来的撕咬疼得倒吸一口气，眼泪一下子浮上了眼眶，抬手大力一推把苻陌颜推了出去。
　　苻陌颜后背撞在墙上也是疼的哼了出声来，不过气焰倒是消了许多。莫子凌双拳握在身侧，微微喘着，厉声叱道，“苻陌颜你当我是什么，凭你高兴怎样就怎样的吗？”
　　“我当你是什么你应该很清楚。”
　　“对不起二小姐，我没有你那颗七窍玲珑心，我不清楚。”口红被苻陌颜弄花了，气得她抬手用手背乱擦一通。
　　苻陌颜从鼻息间笑出来声，走近莫子凌拉下她胡乱擦口红的手，取了张纸巾细致的替她擦了起来。开始莫子凌还老大不乐意，但被苻陌颜用手捏住了下巴这才老实了一会儿，擦完之后还不忘不痛不痒的说了句，“谢谢。”
　　苻陌颜斜了她一眼还没开口门外就传来了拧门把和急促的砸门声，“子凌姐你是不是在里面啊，苻陌颜是不是也在里面，她是不是欺负你了？”
　　黄嘉琦在外面一阵乱吼，苻陌颜眉头一拧扫了莫子凌一眼，嘲讽道，“护花使者倒是挺多。”
　　莫子凌没搭理她走过去开了门，门一开黄嘉琦就要往里面冲被莫子凌拦住，黄嘉琦小心翼翼的将她从上看到下见人没事这才放心。苻陌颜走至门口就见黄嘉琦怒视自己，挑眉勾了抹笑，嘴上说道，“麻烦让一下，我还有事。”
　　莫子凌侧身让她出来却至始至终不多看她一眼，人走后才对黄嘉琦说道，“我有些累先回去了，你去里面帮我跟大家说一声。”
　　黄嘉琦执意要先送莫子凌回去，但莫子凌不肯，可黄嘉琦倔强起来莫子凌也拿她没办法，纠结间听到一个熟悉的声音说道，“我可以送子凌姐回去啊，黄同学你应该乖乖的听子凌姐的话去里面交代一句。”
　　“小旗？”莫子凌诧异的看着来人。
　　赵小旗笑眯眯的挥着手，“是我啊，子凌姐。”
　　“为什么不能是你去里面跟大家说，我来送子凌姐回去？”黄嘉琦不高兴的打断两人叙旧，质问赵小旗。
　　“因为我看见你喝酒了啊。”赵小旗笑得一脸无害，“小朋友，酒驾是不对的，要做个遵纪守法的小朋友知道吗？”
　　黄嘉琦指着赵小旗的鼻子你了半天没有下文，莫子凌异常疲惫也无心安抚她的脾气，“嘉琦听话，许筱还在里面等你。”说完也不再管她朝着赵小旗走了过去。
　　开车的赵小旗一直保持着笑眯眯的表情，她其实是跟在苻陌颜身后进的会场，可惜她偶像的眼里只有她老板所以才没看见她。
　　莫子凌开口说，“真是谢谢你及时出现。”
　　“我一直都守在洗手间门外啊。”莫子凌的脸色立马有些难看，赵小旗又继续说，“我看见老板离开猜就是去找子凌姐的，又见你跟老板先后进了洗手间而且还锁了门，就想万一被有心人看到对你们俩都是大麻烦，所以就一直等在门外了。”
　　“苻陌颜一个月给你多少工资？”
　　“子凌姐是要挖老板的墙角么？”
　　“我身边正好缺助理。”
　　赵小旗笑容愉悦，“能得到子凌姐的肯定真是太让我高兴了，可是老板最近也不顺利我也不能抛下她。”
　　“她遇到麻烦了？她现在不是有了未婚夫还有什么是解决不了的。”
　　“子凌姐，你这分明就是吃醋啊。老板也是，每次看到关于你的绯闻八卦一整天都是乌云密布，一米之内没人能靠近。”
　　莫子凌轻笑，“都遇到麻烦了还有工夫关心这些，活该心情不好。”
　　“是啊，我也觉得老板有时候实在可恨，可有时候看她加班到深更半夜又有点心疼她同情她。老板吧，你说她是个坏人有时候她又挺有同情心的，要说她是个善良的人吧你又从没见过她对谁手软过，所以这个人不算个坏人但也绝对称不上个好人。”
　　“对。”
　　“我们这样在背后说老板坏话是不是有点不道德。”
　　“没关系她听不见，但你这么说她的坏话我心里会舒服很多。”
　　赵小旗在内心里做了个考量，果断放弃了她老板加深了对她老板的吐槽，莫子凌手臂搭在窗边撑着额听着。六月夜晚还是有些冷意，车里的玻璃被遮上了薄薄的水汽，一路上莫子凌都不太能看清自己的表情。
　　重新回归剧组的当天，全组上下很有心的给莫子凌开了个小型庆功会，祝贺她金棕提名和电影票房大卖。这才让忙碌的她想起还有十天就是金棕奖的颁奖典礼，赵哥早就跟她确定过了时间只是她心思没在上面居然给忘了。连续几年都只是走红毯没有拿过奖，也难怪她会越来越不在意这些。
　　“子凌姐，争取这个星期让你的戏份能杀青，到时候你去好好准备金棕奖，咱们全组人集体包场去看《三十年代》。”
　　全组都很响应导演的号召，毫无怨言的配合莫子凌的进度，也真的让她在这周内完成了所有戏份，杀青这天她突然间有点舍不得。在和苻陌颜分手后，留下的比较好的回忆都在这个剧组，像是多生出几分患难之情，不想这么快离开。
　　新戏杀青后她在家里休整了一天第二天才去公司，赵哥在办公室里给她看今年的工作计划，还有新洽谈了几个代言。赵哥见她兴趣缺缺的样子也不在说什么，抬手指了指楼上，“林汐瑾在楼上你要不要去找她？”
　　莫子凌点点头，说了句，“工作计划你看着安排把，尽量不要接太多让我有足够的时间休息。”说完开门走了出去。
　　莫子凌在见到林汐瑾后心情变得不错，伸手就去捏林汐瑾的脸颊，“晚上有没有要忙的？我们去看电影吧。”
　　林汐瑾笑道，“《三十年代》我还没有看。”
　　“试映我都在拍戏所以也还没看。”
　　“那好呀，反正我最近放假。”
　　“大红人居然有假，你的粉丝会想你的。”
　　林汐瑾心情似乎也不错，说道，“子凌姐，先预祝你勇夺金棕影后。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快完结了


第55章五五
　　莫子凌和林汐瑾避开了黄金时段选择了5点半的场次，两个人包裹的严严实实去买票选好了最后排中间的位置后又买了爆米花。这个时间是上班点电影院人不多，两个人悠闲的坐到休息区吃着爆米花等开场。
　　电影开场5分钟她俩才朝着入口走去抹黑进了放映厅，莫子凌惊讶于这个点的上座率出乎意料的好，而且她身旁的位置也已经有人坐下。入座后影片已经放到了爱凤和初恋的相识，莫子凌看自己青春少艾的装扮被大银幕放大，突然就觉得有些不好意思。
　　很多人都在称赞她的演技，说她演少女时浑身透着青春可人，演到中年后那举手投足的风韵又完全找不到少女的天真，感觉是在真实目睹了一个女人的成长。而且这部片子里有大量吻戏和床戏，虽然做足的保护措施但露的地方一点都不少，这对莫子凌来说可谓突破不小。
　　莫子凌虽然在演艺圈这么多年，亲热戏拍的也不少，但由于内心矜持和性格上的保守，她的激情戏多数被人诟病僵硬不自然。但这部戏她一改往常不自然或点到即止的表演，大胆的演出了激情时女人的妩媚多情，这让很多观众在爱凤身难以找到莫子凌平常冷清的影子，让人更多的看到了她演技上的成功。
　　电影最重要的一幕激情戏是在故事过半的时候，爱凤在沈伟德饰演的男人身下娇喘连连，把莫子凌自己都看红了脸，这还是她第一次正儿八经的看自己这种表情。旁边的林汐瑾看的也有些不自然，要是她自己一个人或者跟朋友来看也没什么，可电影里那个眉眼如丝的女人就坐在她旁边，这种奇怪的感觉实在让人尴尬。
　　莫子凌将注意力放在了别处，听见了旁边位置传来手机震动的声音，她朝着林汐瑾的方向靠了靠，不想听见别人讲电话的内容，但在听到对方开口时下意识的停下了动作，可她依然没有去确定身旁坐着的人。
　　苻陌颜是莫子凌坐到自己旁边时才认出的她，她下午为了躲避冯敬皖的骚扰才跑来这里看电影，但没想到会在这里遇见莫子凌，有时候你不得不承认一句天意。她没打算让莫子凌知道自己坐在这里，但赵小旗的电话让她暴露了，她用余光留意身旁莫子凌的反应，自然没有忽略她身形僵住的瞬间。
　　“你让他在办公室等我，我现在就回去。”苻陌颜起身拎着包将外套搭在手臂上，对旁边的莫子凌说道，“不好意思，麻烦让一下。”
　　莫子凌侧过身子，视线平视始终没去看向苻陌颜，倒是林汐瑾认真的瞧了会儿苻陌颜，等到目送她的背影消失了才又去偷瞄莫子凌。莫子凌还是一副无波无绪的神情，像是刚才就是个不认识的观众没有带来任何涟漪。可如果真是这样那该多好。
　　苻陌颜走进办公室陈启明正坐在沙发上看电视，见她进来口气揶揄，“真没看出来你还是个粉丝，电视里存的全是人莫小姐电视剧和电影。”
　　苻陌颜斜他一眼拿过遥控器关了电视，“说事。”
　　“你这么长时间的努力没有白费，但接下来我跟进不了交给慕晗比较合适。”陈启明又从包里取出一份文件递过去，“古伦百分之七股份的合同我也帮你拟好了，接下来你打算怎么做？”
　　苻陌颜摇摇头，“继续等。”
　　“不管怎么样这大半年来的辛苦没有白费，今晚你也可以安心睡个好觉了。”
　　“是该睡个好觉了。”苻陌颜支额兀自沉思，陈启明知趣的自行离开。
　　放映厅里电影后半段放了些什么莫子凌一点都没看进去，直到散场后灯光亮起来她才回过神，林汐瑾刻意忽略了她神色中的异常挽着她。看完电影又去吃了夜宵两人才各自打道回府。莫子凌走出电梯看到门口站着的人影愣了一下，这才装作什么都没看见的拿钥匙开门。
　　莫子凌转钥匙的声音在安静的楼道里变得清脆，苻陌颜上前从身后抱住她把脸埋在她的颈窝里。莫子凌开门的动作僵住，声音不悦，“苻陌颜，你要干什么？”
　　“抱抱你。”
　　苻陌颜声音闷闷的从后颈处传来，说话的热气透过衣服打在皮肤上激了莫子凌一层小疙瘩。莫子凌不动任由苻陌颜抱着一只还搭在门把手，几分钟后又不耐烦的开口，“你抱够了没有？”
　　苻陌颜笑出了声，“抱不够。”莫子凌挣了两下以示自己彻底没了耐心，她胳膊用力把怀里的人圈的更紧，抬头附在莫子凌的耳边，轻声说，“我们进去再说。”
　　莫子凌翻了白眼，“你抱我这么紧我怎么开门。”苻陌颜这才松手。
　　进了门莫子凌开灯就见苻陌颜微翘的眼角含着笑，冷声问道，“找我什么事？没事请回，我想早点休息。”
　　苻陌颜向前踏了一步莫子凌本能的就倒退一步，苻陌颜皱了皱眉，“你让我抱一会儿我就走。”莫子凌同样皱着眉抱臂不肯妥协，她突然伸手将人拽进怀里下巴搭在莫子凌的肩膀上，“以前怎么不知道你性格这么倔。”
　　“现在知道也不迟。”莫子凌挣了两下，效果不大，“苻陌颜，你到底来干嘛的？”
　　“子凌，我很累但也很想见你，我只是想就这么抱抱你。”苻陌颜将声音放低几乎是恳求的语气，隐隐还带着点委屈。
　　莫子凌心一软，口气也不再那么生硬，“累了就早点回去休息，抱我也解决不了麻烦”
　　苻陌颜又笑出声来，“麻烦总会解决的不是吗？”她靠近莫子凌的耳边小声说道，“子凌这么长时间没抱我难道就一点都不想我吗？”说话间还不忘使坏，若有似无的碰了碰莫子凌的耳垂。
　　莫子凌被激的赶忙躲避，但不管她怎么闪躲苻陌颜总能准确的挑逗她，不禁又有些恼了，“你快放开我，抱也抱过了你可以回去了。”
　　“子凌。”
　　苻陌颜温柔的声音靠得太近，莫子凌觉得有什么东西从耳洞直接麻到心里，她闭着眼将额头抵在苻陌颜的肩窝，依旧问道，“你到底为什么来？”
　　“想你了。”
　　她们分开了大半年，除了上次在洗手间的不欢而散，这是唯一一次能这么近的靠在一起。莫子凌心道罢了罢了，这个人在或不在都搅的她不得安生，既然人都到跟前了还硬撑什么，真让她走了舍不得的还得是自己，不如偷来半晌贪欢豁出去算了。
　　莫子凌不记得她们是怎么从客厅移到了卧室，又是怎么脱去衣物躺在了床上，她只知道当风雨之势归于平静后，耳边只有苻陌颜略重的喘息声。苻陌颜趴在她身上呼吸打在她的耳蜗里，暖湿粘腻，她抱紧她感觉彼此相贴的地方有着微湿的汗意。
　　“抱够了没有？”她推了推身上的人，“你快压死我了。”
　　苻陌颜在她的颈间不轻不重的咬了一口，才改为侧躺的姿势搂住她，“你为什么没有告诉我这部电影里会有这么多的亲热戏？”
　　“你不是也没告诉我你还有个未婚夫。”莫子凌闭着眼说的不咸不淡。
　　“子凌。”苻陌颜几不可闻的叹了口气，“不要想那些不愉快的事情让我们今晚能安心睡个好觉。”
　　“苻陌颜，想睡觉回家睡去。”
　　苻陌颜翻身压在莫子凌身上去咬她，下口不轻，莫子凌疼得倒吸凉气。苻陌颜心里一疼松了口，又去亲吻刚才被自己咬过的地方。莫子凌原本心里就有怨气，挣扎两下大力将苻陌颜推开，下床去了浴室。
　　苻陌颜躺在床上听了会儿浴室里传出的水声，起身换好衣服坐到了沙发上。莫子凌洗完澡出来见苻陌颜整齐的坐在那，心里一阵酸涩，面上依旧风淡云轻的擦着湿发。苻陌颜走过去接过她手里的毛巾帮她擦头发，动作轻柔，好半天两个人谁都没有开口说一句话。
　　湿发不在滴水，苻陌颜丢了毛巾开口，“后天颁奖礼的衣服我给你挑好了，明天让小旗给你送来。”
　　“嗯。”莫子凌闭着眼点头。
　　“我先先走了，你好好休息。”
　　直到听到关门声莫子凌才睁开眼睛，她控制了会儿情绪重新回到床上躺好，床上还残留着苻陌颜的味道，她拥紧被子始终保持一个姿势直到天亮。当她懒洋洋的才从床上爬起来，苻陌颜已经忙碌了整个上午，下午赵小旗才能抽出时间给莫子凌送去礼服。
　　赵小旗临走之前不忘去老板办公室汇报，“老板我去给子凌姐送明天要穿的衣服了。”
　　“先等一下。”苻陌颜递过去一份文件。
　　赵小旗打开快速扫了一眼，疑惑问，“不是说不爆冯先生的绯闻了吗？”
　　“照着做。”赵小旗点点头离开了办公室。
　　莫子凌吃着林汐瑾带来的外卖等着赵小旗，晚上约了造型师试造型，所以林汐瑾才过来和她一起过去。赵小旗来的比约定的时间晚了半小时，连声道歉后拿出苻陌颜挑选的衣服，大红色斜肩长裙大片露背以及裙摆开叉设计，让莫子凌不得不承认二小姐的阳光一向很好。
　　造型师配合着礼服样式简单的给莫子凌盘高头发，化了淡妆，莫子凌看着镜中的自己对这个造型很满意。因为主办方安排贺乾秋跟她一同走红毯，为了衬她贺乾秋还特意把黑色西装外套换成了暗红色。
　　第二天金棕颁奖盛典，红毯开始时天还透着亮，等到莫子凌挽着贺乾秋出场天已经黑了下来，闪光灯在红毯两旁此起彼伏，莫子凌很童真的想到了星星眨眼。在媒体版前接受提问不出意外的都是赞她与贺乾秋般配，两个人顺势多开了几句玩笑。
　　主持人问道，“子凌这一袭红裙配上乾秋的红色上装，两位是好事将近了吗？”
　　贺乾秋笑着问，“你说的好事是指今晚我们都能得奖吗？”
　　主持人哈哈大笑，又去问莫子凌，“子凌今年会有好消息吗？”
　　莫子凌装作思考，随后答道，“应该会有。”
　　听到莫子凌的答案主持人双眼一下子就亮了起来，“那准备什么时候通知大家呢？”
　　莫子弯了眼角，“如果今晚得奖的话我就提前告诉大家。”
　　她的回答让众人为之兴奋闪光更是疯狂，主持人还想继续追问但紧随其后的苏婷新已经挽着男伴踏上了阶梯，只好意犹未尽的放莫子凌先行离开。莫子凌挥手跟红毯两旁的影迷再见，引得呼喊她名字的声音更是洪亮。
　　金棕是国内每年一次的电影盛宴，在奖项角逐上也十分激烈，每位演员无疑都想得到它的肯定，当然最佳男女主角的揭晓一向是整场颁奖典礼的压轴大戏。从主持人在追忆电影三十年的开场白中拉开序幕，到最佳配角、最佳编剧的奖项揭晓，镜头给莫子凌时她总是微笑鼓掌大方优雅，但只有她知道紧张和期待都在逐渐清晰。
　　她不是做不到风淡云轻，可她告诉自己，既然自己想要又为什么要故作豁达。人本就不豁达，不在乎才会看得开。想要就去期待就去希冀好了，有便是惊喜没有不过就是失望，其实都没什么大不了的。
　　颁奖已进行到最佳男主角的奖项，贺乾秋牵起她的一只手握在手里，彼此加油鼓劲。莫子凌也被紧张的气氛感染，紧紧地回握着他。不过最佳男主角最终被另一位男演员得去，贺乾秋脸上难掩失望，莫子凌拍拍他的手安慰他。
　　镜头正好捕捉到了这一幕播放在了大屏幕上，主持打趣道，“乾秋，有子凌安慰心里会不会好受一点。”
　　贺乾秋笑道，“把最佳女主给子凌我心里才会好受。”
　　“这我可做不了主。”主持下台走近莫子凌，“我们来采访下莫子凌好了，听说你刚才在外面说如果得将就公布好事是真的吗？”
　　莫子凌只笑不答，主持人不依不饶故意把耳朵凑过去，“你先悄悄告诉我。”
　　莫子凌这才小声说道，“你猜。”
　　主持直起身一本正经的开口，“放心我不告诉其他人。”说完又补充一句，“子凌今晚的红礼服很美。”他采访完莫子凌又采访了其他入围者这才回到舞台，说道，“有请开奖嘉宾，大会评委主席许家潮先生。”
　　许家潮依旧茶色眼镜和不正宗的普通话，“入围的有，请看大屏幕。”大屏幕播放了一分钟的入围者片段后，他打开手里的信封念到，“获得第三十二届金棕奖最佳女主角的是。”他扫了眼台下屏息期待的众人，又回头去看大屏幕上五位女演员的分镜头，笑着说，“这是我一直很欣赏的女演员，子凌，能与你合作我非常开心。”
　　大屏幕上只剩下莫子凌一个人的近景，她在微愣过后起身与身旁的贺乾秋拥抱，贺乾秋抱住她不住的在她耳边说话，台下是粉丝一阵一阵疯狂的尖叫。莫子凌提着裙摆上台，从许家潮手中接过奖杯又与对方拥抱后才有些如梦初醒。
　　主持人说道，“恭喜莫子凌获得第三十二届金棕奖最佳女主角。”
　　“谢谢。”
　　“有什么想和大家说的？”
　　莫子凌看了看奖杯，说道，“上次捧这座奖杯回去是在四年前，今年我已经29岁了，四年来我带着所有爱我的人的期待终于又站在了这里。很感谢评委给予的肯定，也要谢谢一直以来支持我的影迷还有家人，我会继续努力拍出更好的作品。”
　　一段感谢词结束，她又说，“还有之前说如果得奖就会告诉大家我的好消息要令大家失望了，目前为止我还没有什么好事情可以说。不过，那个让我等她的人，你到底打算让我等到什么时候？人的耐心都是有限的。”
　　台下寂静无声全都震撼于莫子凌这惊人的话语，但一瞬间后又到达了一个沸点，敢在颁奖典礼上如此大胆告白的莫子凌可谓勇气可嘉。主持人赶紧拉回注意力，莫子凌走回后台接受记者采访，但再被问及恋情时她微笑却缄口不言。


第56章五六
　　第二天关于莫子凌的话题再度成为焦点，记者潜伏在她家楼下试图赢得一手独家，大清早莫妈就打来电话追问也被她搪塞了过去。莫子凌把窗帘拉得严严实实，关了手机后就躺在沙发上看电视，整个人看上去惬意轻松。
　　苻陌颜带着笑容走进公司，心情好到所有人都能看出来，还声音愉悦的送了赵小旗一个“早安”才开门进了办公室。赵小旗在心里笑话她老板纯情，可面上却装得一本正经。临近中午，赵小旗内线说冯敬皖来了，苻陌颜将手头上的工作放在一边等着他进来。
　　冯敬皖黑着一张脸走近将一本杂志拍在桌上，“苻陌颜，你到底什么意思？欣惠是环宇高层更是董事，你把我们两个写成八卦新闻对公司对你对谁都没有好处！”
　　“冯公子，你有认真看过内容吗？这里所说的一切可都是事实，我可没有随便杜撰。”苻陌颜不掩自己的好心情，把杂志翻开送到冯敬皖面前，“我今早还特意送了一本给爷爷。”
　　“苻陌颜。”冯敬皖愠怒，“要知道，莫子凌昨晚的言论足以毁了我们之间的约定。”
　　苻陌颜的脸色冷了下来，“冯公子，我见没见过莫子凌何时见过见了多久你恐怕比我这个当事人还要清楚，如果你敢动她也别怪我撕破约定。”
　　冯敬皖似要发怒但又极力克制，问道，“陌颜，你到底想做些什么？”
　　“唐欣惠那么爱你我怎么知道以后你们会不会联手踢我出环宇？我在给自己一个保障。”
　　“欣惠离开环宇后运营方面由你来做，这是我的条件。”
　　苻陌颜皱眉，“好。”
　　冯敬皖离开后苻陌颜给莫子凌拨去电话，电话提示用户关机，她拧了下眉头挂了电话重新投入工作。莫子凌躺在沙发上迷迷糊糊躺了一上午，睡醒后开机大部分都是祝贺她的短信，她逐个回复了谢谢。起身走到窗边，她拨了个号码打过去等着对方接通。
　　苻绵宇没想到会接到莫子凌的电话，语气难免疑问，“莫小姐找我有事？”
　　“我想麻烦苻先生带我去见一见你爷爷。”
　　“莫小姐要见我爷爷？二姐知道吗？”
　　“她不知道，也请你不要告诉她。”
　　莫子凌昨晚的公开告白苻绵宇是知道的，他一方面替自家二姐高兴一方面又替她担心，毕竟苻陌颜还没能摆脱婚约的束缚。可当莫子凌直言要见苻云伯时，他第一反应是不能答应，但还是没有拒绝莫子凌的要求。
　　挂了电话，莫子凌慢悠悠晃进卧室挑选得体的衣服，试了几套后选定了深蓝色长裙，换好衣服又化了个精致的妆，等一切做完她才承认她是紧张的。主动去见苻云伯毕竟是冒险的，但冒险好过这种没休止的等待，至少让她为她的爱情做些什么，哪怕无用。
　　天气转暖，阳光一向很好，她抱着一杯温水坐在飘窗上晒太阳，懒洋洋的又给她晒出了困意。不是没有得奖后的喜悦，而是喜悦被感情了替代。她在脑海中设想了很多见到苻云伯的画面，开口要说的话可能遇到的难堪，她不想到时候自己显得过于狼狈。
　　很长时间过去，她以为苻云伯今天不会见她了。水杯里的水冰凉，她起身去厨房重新倒了杯水，刚出来就听见了敲门声。门外站着的是苻绵宇，见到她后笑着举起手打了招呼，这才说道，“爷爷让我来接你。”
　　她点点头回身拿过沙发上的包，“走吧。”
　　开车的苻绵宇从后视镜里假装无意的去打量莫子凌，莫子凌微侧的脸让下巴形成了一个好看的弧度，他突然间想到了他二姐笑起来时的眼睛，轻挑上翘迷人好看。他开口问道，“莫小姐昨晚说要等的那个人是我二姐吗？”
　　莫子凌将视线从窗外转回来，答道，“是。”
　　“你不怪二姐瞒着你订婚还这么长时间没有找过你吗？”
　　莫子凌笑了一下，煞是好看，“怎么会不怪。可如果连苻陌颜都解决不了的问题我又能做什么？”
　　“你应该早些把你的想法告诉二姐，二姐也就不用那么难受了。”
　　莫子凌摇摇头，“她既然不告诉我我又为什么要告诉她。”这是一句赌气的话，但她承认她的确有过这样的心理，因为等待太过磨折。
　　“我爷爷其实不凶他只是看起来比较严厉，不大爱笑。”苻绵宇适时的换了话题，又问道，“我二姐真的不知道你来找爷爷吗？”
　　“不知道。”
　　“还是不要让她知道了，她那么紧张你，万一为了你又和爷爷顶撞就不好了。”
　　苻绵宇虽然没说什么，但听在莫子凌耳朵里还是一阵暖意。在苻陌颜所面临的困难面前，她总感到无力，所以才会选择等，可有时候她也想做一回勇士，千山万水只为苻陌颜而来。
　　车子开进苻家大宅苻绵宇才后知后觉的意识到，就算不告诉他二小姐，他二小姐下了班还是要回来，他完全猜不懂爷爷的心思。老钟打开大门领着莫子凌上二楼到了书房门前，抬手在房门上敲了两声才转动门把请她进去，莫子凌欠身致谢踏进了苻云伯的书房。
　　莫子凌皱了皱眉面上一片平静，但莫名的还是感受到压力，她上前礼貌开口，“你好，苻老先生，我是莫子凌。”
　　“坐吧。”苻云伯丢下手里的书审视了她两眼，笑道，“我没有想到你会主动要求见我。”
　　“我只是想让苻老先生知道，我并不比冯先生差，也可以给苻陌颜幸福。”莫子凌开口笃定，她直视苻云伯眼里没有怯意。
　　苻云伯敛了笑，神情轻蔑，“陌颜需要的你给不了，她的世界更不是你能高攀。幸福？我同样可以给陌颜创造。”
　　莫子凌稳了稳呼吸，她承认苻云伯的话让她觉得难堪，但她还是尽量维持镇静，“可那不是颜颜想要的，您不可以把您以为的强加于她还说是为她好？”
　　“想要的？她很小的时候喜欢洋娃娃，现在不也不喜欢。时间会慢慢让她更换许多喜好，同样也包括你。”
　　“那至少现阶段我是她最想要的。”
　　“所以你们的感情就只维持这一段时间？”
　　“不是。”莫子凌显得有些激动，“我爱她，会一直陪着她。”她避开苻云伯的视线，微拧了下眉，她的情绪似乎完全被人掌控，稳了稳心神抬眼又道，“我未必是适合她的最好人选，但冯敬皖更加不是，以颜颜的性格越是压着越是不会妥协屈服。”
　　苻云伯没说话，书房里一时只有摆钟的滴答声，每数一次秒莫子凌心里就紧上一分，可退却她又不甘心，只能咬着牙迎头而上。许久后，苻云伯那张寂静无波的脸上扯了一抹笑，“你很聪明。”
　　莫子凌一愣，答道，“谢谢。”却被苻云伯极淡的瞥了一眼，她立马僵住红了脸。
　　“所以你来找我是为了证明自己，让我看到你优点放过陌颜？”
　　“是。”
　　“陌颜现在不是在跟我较量。”苻云伯看着莫子凌，眼有深意，“从小到大陌颜想做的事都会做到。”莫子凌看着他等待下文，“你为陌颜的心是好的，但陌颜天生就是强者可以保护她想要的东西，你不用觉得不平衡而是应该去习惯接受你们之间的差异。”
　　莫子凌沉默不语，苻云伯从鼻子哼了一声，“既然要陪陌颜一辈子那就得把这些看开，纠结这些没用还怎么走下去。”他是出了名的护短。
　　莫子凌依旧沉默但心里对苻云伯这转变又怪异的很，苻云伯的话听得刺耳但也说中了她的内心，冯敬皖可以轻松的调查她，可以让苻陌颜不得不跟他订婚，这一切都让她很不甘心。她有她的强势与骄傲，可却对苻陌颜的事情无能为力，她也希望站在公平的场合与情敌较量，赢得属于自己的胜利。
　　但她不得不承认苻云伯有他的道理，或许她只需要选择去相信苻陌颜，再耐心的等待，等待这个人像当初一样霸道的靠近自己。
　　时钟指向6点摆钟敲响了洪亮的声音，等到书房重归安静，苻云伯又说，“陌颜一会儿就回来了，你也留在这里吃晚饭吧。”
　　莫子凌呆愣的点点头随着苻云伯走出书房，房门一打开就见门外来回踱步的苻绵宇停下来焦急的看向她，在确定她跟进去之前没多大区别后，才呼了一口气放松下来。苻云伯一眼瞪了过去，他立马开口，“爷爷你别为难莫小姐，二小姐回头知道又得跟您急。”
　　“苻老先生没有为难我，苻先生放心。”
　　“陌颜快回来了还不快去准备晚饭”顿了顿又说，“莫小姐也留下来吃饭。”苻绵宇眼睛一亮乐颠颠的下了楼去厨房吩咐晚饭，苻云伯哼了一声拄着拐杖带着莫子凌也走了下来。
　　苻陌颜打开大门就见苻绵宇不停的对她挤眉弄眼，不解的朝着沙发看过去就见莫子凌坐在苻云伯身旁，一惊过后快步走过去对着苻云伯说道，“爷爷，你答应过我不难为她的。”
　　“留莫小姐在家吃晚饭也是为难吗？”他拄着拐杖起身扫向苻陌颜，“莫小姐是我的客人，你要是不想见就回楼上待着去。”
　　“我这就上去。”苻陌颜拉过莫子凌匆匆上了二楼。进了卧室苻陌颜落锁，回身拧眉去看莫子凌，“你怎么在这，爷爷为难你没有？”
　　莫子凌摇摇头，绷紧的神经此刻才放松下来，她在苻云伯身边总是不敢有片刻的放松。她环顾苻陌颜的房间笑道，“这是二小姐的香闺？我还是头一次来呢。”
　　苻陌颜挑眉，“莫子凌不要告诉我你是自己找上门来的。”莫子凌不置可否，她又说，“你居然还不告诉我，你有没有想过后果？”
　　莫子凌对二小姐这停不下来的追问只能翻个白眼，不疼不痒的说道，“我们已经分手了为什么要告诉你。”
　　“莫子凌，你。”苻陌颜气结，“我是在担心你。”
　　莫子凌难得主动投怀送抱去安抚二小姐，“二小姐那是你爷爷难道还会吃了我不成，何况他一位老人家也不会为难我这个小辈。”
　　苻陌颜瞥她一眼没搭理她，如果她爷爷不会为难小辈她又是怎么到了这境地？莫子凌的想法实在天真。“爷爷留你吃晚饭有说晚上让你别走没？”
　　莫子凌笑出声，斜睨着二小姐摇了摇头，“没有。”
　　“你那什么眼神我就是随口问问。”苻陌颜不再理她，走进去换了身衣服，出来又问，“恭喜你昨晚夺得影后。”说完将一个锦盒递了过去，莫子凌挑眉接过礼物，神情愉悦。
　　苻绵宇在门外叫她们下楼吃饭，苻陌颜牵着莫子凌走进饭厅就被苻云伯扫了一眼，苻陌颜佯装不知。一顿饭吃的尚算融洽，莫子凌也褪去原先的不自在，偶尔给苻陌颜夹菜或者小声说上几句话，苻云伯有意无意的看过去脸上依旧无波。
　　“绵宇，吃完饭送莫小姐回去。”
　　“还是我来送吧。”苻云伯斜了苻陌颜一眼不语算是同意。
　　临行前，苻陌颜还让厨房煲了汤装在保温壶里带着，莫子凌心里暖的很。回去的路上车里出奇的安静，这么久以来这是她们难得的相处，却又默契的不想打破彼此的沉默。霓虹的光影让车里显得异常温馨。
　　车子驶进小区苻陌颜将车子熄火，侧过身子去看莫子凌，莫子凌勾了抹笑抬手理了理她耳边的头发。莫子凌顺着二小姐的眉骨抚过鼻梁停在了唇角，苻陌颜张口含住还使坏的吮吸，就见莫子凌身子一颤将手收回还不忘嗔她一眼。
　　“莫子凌，我不会让你等太久。”
　　“还不够久吗？”
　　苻陌颜不语，莫子凌又抚上她的脸颊转而移到她的耳垂上捏着，语气恶狠狠的，“说，除了订婚那晚冯敬皖亲过你，他还有没有亲过你？”
　　这剧情走向真够跳跃。苻陌颜白了莫子凌一眼，抓住那只手把人拉过来在唇上不轻不重的咬了下，翻旧账有谁能翻过她苻陌颜，“我做戏也就做了一场，你一场亲热戏可是足足演了五分钟，要算账也是我跟你算。”
　　莫子凌笑出了声，揶揄她，“听说颜颜近来很爱吃醋啊。”
　　苻陌颜嗤了一声不理她，莫子凌就挂着一脸的笑看着她，车里又是一片甜蜜。没过多久，苻绵宇打来电话催促她回家，莫子凌在她唇上亲了一下道了声晚安下了车，等到人影消失不见苻陌颜这才驱车离开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我预计可能还有两三章吧


第57章五七
　　三天后，环宇突然下发通知解除唐欣惠所有职务，运营总监的位置由苻陌颜担任。下午苻陌颜去环宇临时召开了部门工作会，对于这位空降老大有一半人在心里替唐总不值，但谁也不会表现出来。
　　唐欣惠制定的运营计划苻陌颜照旧执行，散会后她回了办公室没一会儿就有人敲响了门。进来的是唐欣惠的助理沈宜家，她把辞职信摆到苻陌颜面前，“请公司尽快在一周内招聘新人，允许我辞职。”
　　苻陌颜把辞职信扔进抽屉里，眼皮没抬继续伏案工作，“如果不想做我助理，公司还有很多部门你想去哪里可以直接跟我说。”
　　沈宜家半天没动静，她又抬眼见对方正困惑不解的看着自己，勾了抹笑说道，“你能力不错出于对公司发展的考量我不应该放你走，而你也不该为了点小事就跑来辞职，万一过几天你们唐总又回来了呢？”见对方还是一副傻愣的模样，她又把辞职信拿了出来，“你是打算拿回去还是我给你收着？”
　　也不知道被什么魔力驱使，沈宜家伸手接过辞了职信。当初在得到唐欣惠被迫离开环宇而苻陌颜将会坐镇的消息后，她从内心瞧不起这个总经理的未婚妻，第一反应就是辞职。可直到坐回自己的位置她都还没弄明白，为什么她又会突然间就改变了想法。
　　沈宜家再也没提过辞职的事情，甚至连调部门的申请也没填过。苻陌颜连着在环宇待了三天甚至还加了班，冯敬皖对她的工作态度很满意，但每天约她吃午饭的请求却都被拒绝。很快公司就传出了两人貌合神离的消息，加上之前有关唐欣惠和冯敬皖之间的暧昧八卦，豪门三角恋俨然成了员工心目中最合理的解读。
　　大中午赵小旗背着需要老板签字的文件跑来环宇，搭电梯的时间里就听了两个版本关于她老板的八卦，她作为老板的贴心助理不能对此坐视不理。她转身，看着说八卦的几个人，声音不大，“员工手册里难道没有写，作为公司员工不应该公开场合议论高层主管有损公司形象？”
　　环宇的员工并不认识她，但被她身上的气势一压倒忘了回嘴，等一同走出电梯才有所反应，拦住她想给她难堪，“你找谁有预约吗？”
　　“没有。”赵小旗说的理直气壮转身朝着运营部走过去。
　　沈宜家吃完午饭一早回了办公室见到赵小旗进来，礼貌问道，“请问找谁？”
　　“苻总在吗？”
　　“有预约吗？”
　　“我是启尚的赵小旗，启尚有几份文件需要苻总签一下，麻烦你通报一声。”
　　沈宜家内线苻陌颜，苻陌颜在电话里说了句“让她进来”就把电话挂了，赵小旗敲了两下门板然后转动门把走了进去。这边房门一关那边她就一改外面的严肃笑眯眯的走了过去，“老板几天不见甚是挂念，最近身体可好？”
　　苻陌颜抬眼极淡的瞥她一眼，“这么想我，那我明天就回去。”
　　赵小旗想说“别，您回去了我就不能迟到早退了”，但张口却说道，“启尚所有员工都期盼着您回去。”
　　苻陌颜指了指对面的椅子就没再搭理她。苻陌颜没动过唐欣惠办公室里摆设，一切都保持着原貌，夏日的中午有大片的阳光铺满这间办公室，空调吹出来的风让房间凉爽，赵小旗静静的看着工作中的苻陌颜，偶尔皱眉的神情让人很是心动。
　　她偷偷摸摸的拿出手机抓拍了一张，很快莫子凌那边就看到了这张照片。苻陌颜听到动静抬眼就见她笑得不怀好意，立马勾了嘴角，笑容危险。赵小旗挺直腰板，脆生生的开口，“老板，子凌姐让你不要太累，记得休息。”
　　果然，苻陌颜的神情有变，笑容幸福。她重新埋下头工作，又在下一秒抬起头说道，“下周一帮我约一下古伦的叶大明。”接着又说，“我饿了，你去给我买午饭。”
　　赵小旗记录日程的手一颤，乖乖的出了门。门外的沈宜家用眼神询问，她走过去问道，“有没有外卖电话。”沈宜家点点头拉开了抽屉，她又说，“老板有时候太忙会忘记吃午饭，如果她12点还没有从办公室里出来，你就主动帮她订一份午餐送进去。她不吃太辣太腥太油的食物，带壳的带骨头她吃起来不方便，面的话送来会糊掉，最好给她荤素搭配，不要太多她不喜欢浪费。”
　　沈宜家点点头，问道，“你也是苻总的助理？”
　　“是，我是老板在启尚的助理，赵小旗。”她伸出手同对方握了一下，又从菜单上挑选几份标上记号，以免沈宜家明天摸不到头脑。
　　启尚堆压起来的工作处理起来也不简单，苻陌颜推了环宇下午的约会全心投入，到落日与晚霞挂在天边她才感到自己又饿了，脑力劳动不比体力劳动消耗的能量少。好在，赵小旗在办公室帮她处理了一些环宇方面的问题，同时也加深她了和沈宜家之间的交流。
　　一直忙到八点半工作总算告一段落，苻陌颜提着包带着赵小旗走出办公见沈宜家还在对着电脑，她走过去说道，“一起去吃个晚饭吧。”沈宜家点点头简单收拾了东西跟着她下到地库，上了车苻陌颜开车出了大厦，才又对她说，“下次我加班要是没让你等着你就先回去。”
　　吃过晚饭回到家差不多已经10点了，开了电脑处理私人邮件，就见慕晗连着给她发了三份邮件，一份一份点开苻陌颜脸上的笑容越发明显。拿过手机打算拨通唐欣惠的电话，想了想后又放了下来，她关了电脑起身去浴室泡澡。
　　莫子凌同样忙碌，但她是应酬不断。公司为她举办了庆祝会，还有交好朋友私人之间的聚会，总之杯光酒影马不停蹄。这几天关于她颁奖礼当晚的告白渐渐消散，但关于《三十年代》里苏婷新被删戏的新闻成了焦点。
　　起初她也没有在意过苏婷新出场时间问题，但看过娱乐新闻声情并茂的演说后，她才发现整部电影里苏婷新的戏份只有8分钟，按照拍摄时常戏份的确被大量删减了。这本不关她什么事，但大部分舆论导向还是往她身上引，不过她倒没有在意过这些。
　　如今，她跟苻陌颜之间是靠思念维持感情，她觉得好笑，理智上难以接受一把年纪还玩纯情，索性给自己定了张机票飞去了苻陌颜送她的庄园。黄昏的葡萄园是一片绿色的海洋，她想到了苻陌颜曾在那里被风吹乱了头发，想到嘴角带上了笑。
　　莫子凌就是个娱乐新闻制造机，她前脚刚走出国门关于她名下的庄园就被曝了出来，结合她颁奖礼上的言论，最被公认的版本还要是她与冯敬皖之间的关系。冯敬皖难敌家族压力被迫与苻陌颜订婚，但又一掷千金买下庄园藏娇，苻陌颜彻头彻尾成了破坏有情人的小三。
　　唐欣惠踏进办公室的时候，苻陌颜正将手里的杂志不轻不重的扔回桌上，她十分不满舆论给她的定位。
　　唐欣惠在椅子上坐了下来，脸色有些难看，“苻小姐找我什么事？”她之所以还会走进这间办公室，完全是因为苻陌颜以环宇运营问题为借口请了她来，要不然她绝不愿踏进环宇半步。
　　苻陌颜没回答她兀自去倒了杯温水压压火气，唐欣惠朝着杂志封面瞥了一眼，心下异样。苻陌颜回来将一杯水摆在唐欣惠面前，坐下后说道，“运营方面确实有不懂的地方才找唐小姐回来帮帮忙。”
　　唐欣惠黑着一张脸给苻陌颜解答不懂的地方，时间流逝的很快，这几天阳光又特别好屋里温度适宜，让她渐渐没了来时的怨气。窗边是她养的几盆花如今还在，也没有颓势，她看过去的眼神有些诧异。
　　苻陌颜顺着她的视线看向窗边，笑着说道，“沈宜家每天都会来浇水。”她是视线瞥回来望向唐欣惠眼底，“再回到这里你真的甘心吗？”
　　唐欣惠恢复进门时的脸色，冷笑道，“如果不是苻小姐暗中动手脚我又怎么会离开这里？”她一顿，又道，“苻小姐，我说过很多遍我和敬皖没关系。”
　　苻陌颜勾了抹笑，眼角轻扬，“让你走的人是冯敬皖不是我，唐欣惠做女人做成你这样也真够傻的。”她的直言不讳让唐欣惠的脸色更加难看，“冯敬皖为了维护自己的利益不惜踢你走这与我无关，我做的无非是让你看到这个男人的无情和自私。”
　　“你什么意思？”
　　“我的意思很简单，你对冯敬皖是真心实意，他对你连虚情假意就谈不上。有些东西想要就去抢，指望别人施舍倒不如指望自己。”
　　唐欣惠自然听得懂她话里的意思，内心也波动的极为厉害。她又瞥了眼杂志，问道，“我不懂，到底是什么样的人能值得你如此处心积虑，隐忍这么久。”
　　苻陌颜毫不介意的把杂志拿过来指着莫子凌的照片给她看，“就是这个女人。”
　　唐欣惠翻腾的思绪戛然而止，几秒后脸上有了笑容，“苻小姐就不怕我以此为要挟？”
　　苻陌颜摇摇头把杂志扔进了垃圾筐，笑道，“随时欢迎。”
　　“苻小姐到底希望我怎么做。”
　　“在你进来之前我给你发了份邮件，至于怎么做不在我而在唐小姐想要什么。”
　　冯敬皖在门板上敲了下两下门就拧开了门把，进门见到唐欣惠没有丝毫诧异，只是笑道，“欣惠，好久不见。”即又转向苻陌颜道，“下午把时间空出来我陪你去看看婚纱的设计稿。”
　　“让人送到办公室就可以了。还有事吗？”
　　“既然欣惠也在那就一起吃个午饭吧，陌颜你这两天一直加班对身体不好。”
　　“不好意思，我还有事就不陪二位吃午饭了。”唐欣惠起身后又道，“祝二位用餐愉快。”
　　唐欣惠一走，冯敬皖冷声问道，“你把她找回来做什么？工作上你有任何不清楚的事情可以来问我，你不该找她来。”
　　苻陌颜抬头指向门板，“冯敬皖，门在那里。”
　　“苻陌颜，一个半月后就是我们的婚礼你最好别在动什么歪心思，你送莫子凌庄园也好钻石也好，就到此结束吧。”说完，转身离开了办公室。
　　国内这边还是下午莫子凌那边已经到了晚上，她一个人睡在一间大卧室里心里总是毛毛的，房子太大任何一点轻微的声音都被放大，让她一晚上都疑神疑鬼的。第二天大清早，阳光没将她唤醒电话铃倒是把她吵醒了，刚接通就听莫妈在那边霹雳巴拉的问她在哪。
　　她脑子还没反应过来，莫妈就把她的具体地址给说了出来，她诧异的问道，“妈，你怎么知道我在这？”
　　“你每天上新闻了我还能不知道？”莫妈没好气的说，“这么大的庄园谁送给你的，子凌你是不是真的像杂志上面说的被，被。”包养两个字她始终说不出来。
　　莫子凌张口想否认但却又没说什么，她似乎想了起来她和苻陌颜的包养合约还在。“妈，别听新闻乱说。庄园在我名下就是我的，你和爸有时间吗？你们俩一定会喜欢这里。”
　　“不去。”莫妈说完就把电话挂了。莫子凌躺回床上也没了睡意，为什么她的行踪总是会暴露在大众眼前，她发了个短信给赵哥让他认真给她查一查。
　　苻陌颜同样躺在床上跟慕晗通电话，慕晗这段时间手术太多没能多关心二小姐，这才在下了一台手术后给二小姐打去了电话。
　　“如果唐欣惠不借此要挟冯敬皖那你怎么办？再自己去？苻陌颜你好不好笑。”
　　“或许会有意想不到的效果呢。”
　　电话里传来慕晗鄙夷的笑声，“看你运气。”
　　挂了慕晗电话唐欣惠的电话跟着就打了进来，苻陌颜划开接听，“唐小姐？”
　　“既然你手上有了跟冯敬皖较量的工具为什么不自己去而要给我？”
　　苻陌颜手背搭在眼眶上笑了一下，“自己去只是解决麻烦，而你去才是报复。”
　　她的诚实打乱了唐欣惠的阵脚，让她一时竟不知要怎么接下去，好半天才听到她的声音传了过来，“敬皖输就输在自以为是的认为可以掌控的了你。我也曾小看过你，不过我看错了，冯敬皖也看错了。”
　　“有时间的话一起吃饭。”
　　“那可以介绍我跟莫小姐认识一下吗？最近看了她的电影，非常喜欢。”
　　苻陌颜勾了抹笑，心情愉悦，“当然可以。”
　　挂了电话苻陌颜起身套了件外套在身上去了书房，苻云伯正带着眼镜看书，见她进来还故意偏了下身体不去看她。苻陌颜走过去坐下，说道，“爷爷还不睡？”
　　“睡不着。”苻云伯一眼都不看她。
　　苻陌颜皱皱眉，问道，“爷爷说话要算数。”
　　苻云伯把书朝桌子一砸，啪得一声响，“我要是说话不算话会让莫子凌来家里吃饭？”
　　苻陌颜笑了，难道撒了回娇，“我就知道爷爷最讲信用，爷爷早些休息我回房了。”苻云伯看着她从鼻子哼了一声出来。


第58章五八
　　莫子凌回来的这天刚好是周一，她一出到达口就被等待已久的记者给围了起来，幸好赵哥及时赶到用身体挡住她。记者见缝插针的把话筒塞到她面前，一个劲的问关于庄园和冯敬皖的问题，她原本带的墨镜就足够大再被这么问及整张脸显得更黑。
　　她突然间停住，口气冷的很，“我最后重申一遍我跟冯敬皖先生没有丝毫关系。”说完，又迈开脚步匆匆朝着电梯走去。上了保姆车外面的嘈杂声还是能听见，她摘下墨镜一脸不快，催促赵哥快点开车。
　　驶上高架赵哥从后视镜里看她，“明天又得是耍大牌的头条。”他从后视镜里又看了莫子凌两眼，不确定的开口，“真的没关系？”
　　莫子凌没好气的回了句，“开你的车。”
　　赵哥不满的撇撇嘴，“我带了你这么多年这点事你都瞒着我。那庄园是真的吧，你虽然也有钱但肯定不会花钱买那玩意儿是不是？除非是人送的，能这么大手笔还是在国外的也肯定非富即贵。你还有什么可瞒我的。”
　　莫子凌把视线瞥向窗外，口气不耐，“反正不是冯敬皖。”
　　“不说拉倒。你最好别被人扒出来，倒时候我可不帮你公关。”
　　“闭上你的乌鸦嘴。”
　　好半天赵哥被她顶的不愿再搭理她，进了市区等红绿灯的当下他才重新开口说道，“被你气的都把正事忘了。我打电话给几家关系好的杂志社，都说你的行踪是有人爆料给他们的，我怀疑你可能被人跟踪了。你不是在南边还有套房子吗，回头从公司出来我送你先搬那边。”
　　莫子凌“嗯”了一声算是回答。
　　到了公司好巧不巧的又在电梯里撞见了苏婷新，彼此也不打招呼，苏婷新好像十分厌恶她没到楼层就先下了电梯。赵哥不满的嘀咕了几句没素质，莫子凌皱了皱眉也有些不快。回到办公室，赵哥将近期的工作安排讲给她听，今年预计给她接拍两到三部电影，剧本尚在挑选她没什么意见。
　　“三十这部片子票房将近两亿了，叫好又叫座，媒体不约而同的都在称赞你的演技。年底的天圣你应该还得入围最佳女演员，没准今年你就是双料影后。”
　　莫子凌靠在沙发上正翻着最新时尚杂志，封面大片就是她自己，里面还有文字专访，她粗略的看了一遍有没有断章取义的地方。对于赵哥的话随口接到，“嗯，到时候请你吃饭。”
　　“你很有信心嘛。”
　　“不该这样吗？”莫子凌合上手里的杂志，起身道，“汐瑾在楼上，我去找她。”说完走出办公室。搭电梯的时候她在想，一年前她来公司基本无事，赵哥东奔西走的给她找工作，高不成低不就，可那个时候她遇见了苻陌颜，在最不好的状态下遇见了最好的人，像乌云底下的阳光。此刻，她又开始想念那个人了。
　　苻陌颜是通过赵小旗才知道莫子凌今天回来，但她中午约了叶大明也没多少时间去关注她。她驱车到了餐厅，叶大明见她进来起身相迎，笑着说道，“不知道苻小姐特意约我有什么事情？任何事只要您说一声我叶大明不说二话。”他打心眼里恨这个女人，但又怵她。
　　苻陌颜笑容好看，“叶老板哪的话，找你来自然是有生意谈。”她坐下找来侍应点了杯咖啡，叶大明在对面陪着笑等她下文，“不知道叶老板对跟环宇做生意有没有兴趣。”
　　叶大明眼睛一亮，但又知不是有便宜的好事，“环宇可不是古伦可以高攀的上的。”他一顿，又说，“不过苻小姐现在负责环宇的运营倒是希望您多多提携。”
　　苻陌颜觉得弯子绕够了也懒得继续同他虚与委蛇，“环宇过一阵子可能会有一点麻烦，我希望到时候叶老板可以联合其他几家实业公司袖手旁观。”
　　叶大明脸上露出算计，“冯总可不是一般人物，他一句话我们哪敢得罪，苻小姐还是不要开玩笑了。”
　　苻陌颜扬了扬眼角从包里取出一份文件扔了过去，“为了表示诚意，这是古伦百分之七的股份，如果叶老板做得到那这些我就送给叶老板了。”
　　古伦是叶大明的毕生心血，他想讨价还价讨回剩余的百分之八，但在看懂苻陌颜脸上的笑时却闭了嘴。苻陌颜手上还有她不能公布的录像带，万一得罪了她别说那百分之七要不回来，古伦都可能要毁在这个女人手里。
　　“苻小姐不介意我多嘴的问一句，环宇也有您的股份这么做对您有什么好处？”
　　“不该问的就不要问。”苻陌颜勾了抹笑，又说，“如果你做的好，我可以考虑将古伦加入环宇的供应行列，这样你可以放心了吗？”
　　这是比稳赚不赔的生意，叶大明也没必要继续犹豫，点点头答应了这笔交易。叶大明走后苻陌颜点了餐独自享受午餐，吃完后才想起给莫子凌打去电话，等待接通的时间里，她慵懒的闭着眼睛享受这午后的阳光。
　　电话接通，莫子凌的声音传来带着轻微的笑声，“二小姐不忙了？”
　　“庄园还喜欢吗？”
　　“很漂亮。葡萄快要成熟了，我们可以一起去摘。”
　　“这是女主人在对我发出邀请吗？”苻陌颜声音愉快，“我很忙，请提前预约，最好是发一封邀请函，我好让助理安排时间。”
　　莫子凌十分嫌弃，她见不得二小姐这副得意洋洋的样子，“忙着结婚吗？二小姐，邀请函我会给您发过去，但在那之前最好不要让我先接到你的结婚请柬。”
　　“莫子凌你这个尖酸刻薄的女人，嘴上永远不饶人。”像是初识彼此，源源不断的斗嘴，互不相让。
　　“我只是在陈述事实。”莫子凌无谓的耸耸肩，“反正，你还没恢复单身。”忽又想到，“苻陌颜，我你跟签的包养合同你撕了没？”
　　“为什么要撕？”苻陌颜笑了起来，好看极了，“莫子凌，就算我不是单身你也是被我包养的，所以你该履行你的责任。”
　　这一通电话让彼此心情愉悦，甚至维持了整个下午。莫子凌约了林汐瑾还有几个关系好的朋友一起出去吃饭，少不了半路杀来黄嘉琦还有许筱，黄嘉琦这种不死心的态度就连许筱都很佩服。吃晚饭又去唱歌，一众艺人浩浩荡荡少不了要上明天头条。
　　苻陌颜自然没有莫子凌这么轻松，下了班按时回家吃晚饭，不料又看到了多日未见的冯敬皖，甚至连同大哥二哥都在。苻绵宇坐在一边绷着张脸没加入旁边三人的谈话，见她进门起身迎了过去，嘴来还喊着，“二姐，你可回来了我等你半天了，快跟我来我有好东西给你看。”不由分说的拉着她就朝楼上走。
　　苻陌颜嘴角藏着笑顺从的跟着他上了楼，进门就听他一个劲的抱怨楼下三个如何讨厌。老钟敲响门板，说是苻云伯找苻陌颜过去，苻陌颜换了身衣服才走进苻云伯的书房。
　　“知道敬皖今天为什么来吗？”见苻陌颜摇摇头，苻云伯挑着眉说道，“他来是想提前婚期。”
　　苻陌颜立马说道，“我不同意。”
　　“下个月18号是他策划的环宇络盛典，他想把婚礼定在那一天，双喜临门。”
　　“爷爷，我不同意。”苻陌颜有些心急。
　　苻云伯没理会她话语里的恳求，依旧慢悠悠的开口，“我跟他说日子是我定的不能改。”
　　苻陌颜觉得自己被她爷爷高高的提了起来又狠狠地扔了下去，情绪起伏过大，她很不满的在心里白了苻云伯一眼。“爷爷，下次能不能先说重点。”
　　苻云伯恢复一脸严肃，斜了她一眼，“自己沉不住气。结婚了也还能离，你就这么怕莫子凌跑了，跑了就跑了。”
　　“爷爷，我想把绵宇安排进环宇做副总不知道您是否同意？”
　　“你看着办。”
　　“好，我知道了。”
　　晚饭苻陌颜又没下楼去吃，苻云伯依旧让厨房熬了粥由苻绵宇送上去。苻绵宇进门就听她二姐用英文在打电话，他将粥碗放下安静的待在一边偷听。苻陌颜挂了电话就见他耳朵竖着，上前曲指敲在他脑袋上，疼得他“哎呦”一声抱着脑袋。
　　“二姐，你刚才给谁打电话呢？”
　　苻陌颜挑挑眉端起粥碗，舀了一勺往嘴里送去，吃之前还不忘嫌弃说道，“小孩子问这么多干嘛。”
　　苻绵宇不满的撇撇嘴但不敢回嘴，他躲在苻陌颜的房间不愿下楼，至于楼下的人三人什么时候走的他俩自然也不知道。
　　环宇盛典是由冯敬皖设计策划并执行的，他对这个项目也是自信满满，但临近的第十天环宇集装箱在国外港口被海关扣押，说是得到确切情报里面有违禁物品。他打电话过去托了各种关系，海关一直未松口要求全面检查合格后才可以放行。
　　这是他执掌环宇以来第一次出现问题，如果出现意外将会是无法弥补的失误。扣押的第三天海关方面称尚未检查完毕依旧不能放行，他一肚子火气冲着对方发脾气对方却啪的一声将电话挂断，他握拳砸向桌面气愤难平。
　　第四日依旧不能放行。冯敬皖知道就算放行航运的时间也不能准时将货送至国内，他不得已将电话打给叶大明，要求和国内这些厂家形成暂时供货关系，遭到叶大明的一口回绝。他又试着联系几家厂商，依然是拒绝合作，他突然间意识到这一切发生的并不偶然。
　　冯敬皖找到苻陌颜的时候，苻陌颜正和慕晗还有唐欣惠吃午饭，冯敬皖黑着一张脸拉开座椅坐下，口气冰凉，“苻陌颜你知不知道这么做会搞垮环宇？”
　　苻陌颜咽下嘴里的食物，一脸莫名其妙，“冯公子你在说什么？”
　　冯敬皖将信将疑的盯了她半晌，“最好不是你。”顿了顿，又说，“如果是你，请尽快停止这无聊的游戏，你要什么我都答应你。”说完，离开了餐厅。
　　唐欣惠看着他离开的背影，感叹道，“这么多年我还是头一次见他这么焦头烂额的样子。”
　　“公司和娶我之间他只会选择公司。”苻陌颜这句话说得意有所指，也是单是说个唐欣惠听的。唐欣惠咀嚼的动作慢了下来，不知道在想些什么。
　　冯敬皖设计的环宇盛典开幕最后两日，苻陌颜突然驾临环宇要求召开紧急董事会，冯敬皖从总经理办公室一路怒气冲冲的走进会议室，将手上的会议文件朝着桌上一扔，吼道，“苻陌颜，你只是环宇运营总监无权召开董事会。”
　　“昨天下午慕小姐和唐小姐分别借给我环宇百分之二的股份，我现在是这里最大的股东。冯敬皖，你说我有没有权利召开董事会？”
　　“欣惠你。”冯敬皖难以置信的转向唐欣惠，唐欣惠避开他的视线望向别处，“苻陌颜，你到底想做什么？解除婚姻？可以，我答应你现在就解除。”
　　“冯公子，现在我不急了。”苻陌颜一笑，在主席位上坐了下来，“你如果想要你的计划实现就先开完这次董事会。”
　　董事是临时接到的通知来得比较晚，但一进会议室也都感受到里面的气氛剑拔弩张，坐下后也不吱声等着别人开口。苻陌颜见人到齐，开口道，“我现在以环宇最大股东的身份要求选举董事长，请各位董事投票。”
　　董事之间交头接耳，意见分歧很大，陈启明作为环宇法律代表主持投票，见意见摇摆不定开了口，“想必各位董事也都知道了公司目前所面临的困难，公司刚成立一年根基不稳，这次失误难免不会造成公司倒闭的危机，或许苻小姐可以为公司力挽狂澜。”他停了一分钟后又重新开口，“好的，现在投票开始。”除了冯敬皖没有举苻陌颜的赞成票，其他人都推选了苻陌颜。
　　苻陌颜勾了抹笑，“我现在以环宇董事长的名义重新任命高层管理人员，唐欣惠依旧负责环宇运营。”停了一下，转向冯敬皖说得时候慢条斯理，“一次失误也不能全盘否定了冯先生的领导能力。但我要求任命苻绵宇为公司副总由我直接领导。”
　　董事会开了将近两个小时，苻绵宇从被提溜进来的那一刻就知道没好事，等听到自己成了副总后还是吓了一跳，他二小姐是把他留在这里抗衡冯敬皖啊。
　　散会后，其他董事也纷纷离开了硝烟战场。冯敬皖笑道，“你满意了，你的目的达到了。”
　　“还没有。”苻陌颜的神情也冷了下来，“想要帮环宇度过难关就拿你手上百分之三的股份来换，否则我一定会眼睁睁的看它毁于一旦。”
　　“你以为我自己办不到？”
　　“你办不到。我花了一年的时间等今天不是你一朝一夕就能解决的，而且你时间不多了。冯敬皖，我最后问你一遍，换不换？”
　　冯敬皖咬咬牙，“换。让叶大明他们明天立即供货。”说完，摔门而去。
　　唐欣惠看见苻陌颜脸上露出笑容。“我以为你做这么多是为了踢他出局。”
　　“环宇是两家的合作我得留有余地。”她望进唐欣惠的眼底，笑了一下，“唐小姐想好怎么做了吗？”唐欣惠愣了下，依旧沉默。
　　苻陌颜处理完环宇事物打电话让赵小旗过来接她，苻陌颜疲惫的靠在座椅上闭目养神，车停稳后她张开眼发现在自己别墅的草坪上。苻陌颜不解的看了一眼赵小旗，赵小旗笑了笑，说，“老板好好休息，明早接您上班。”
　　打开家门，能听见电视机的声音，苻陌颜看了眼沙发上的莫子凌笑道，“你不是把钥匙还回来了吗？”
　　“我让赵小旗从你抽屉里拿回来了。”莫子凌没有让赵哥送她回南边的房子，如果搬的话她更愿意搬回这里来。
　　“莫子凌，看不出来啊，你也会偷了。”莫子凌白她一眼不去理她，她上前在沙发坐下来，踢了踢莫子凌搭在沙发沿上的小腿，“我饿了，快去做饭。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　或许有二更，这样的话下章就是完结篇了。


第59章五九
　　冯家老爷子亲自跑来苻家大宅请罪，冯敬皖要求解除婚约出乎他的意料，环宇的小动荡他不是不知道，但他不认为会影响到两家的婚事。但冯敬皖态度坚决也就算了，最让他意外的是冯敬皖在提出解除婚约的同时，还提出了要向唐家提亲。气得他暴跳如雷，可冯敬皖执意如此。
　　苻云伯和冯家老爷子在书房谈些什么苻陌颜并不知道，她一直躲在屋里看电视等着她爷爷叫她过去。时针指向10和11的中间，老钟过来敲响了她的房门，她收拾好情绪打开房门和老钟换了眼神，抬脚朝着书房走去，叩响房门。
　　书房里的气氛压抑，苻云伯绷紧一张脸不语，冯家老爷子见她进来则表现的一脸愧疚，她皱着眉站到了一边。
　　“陌颜，冯家要求退婚。”苻云伯开口，听上去依然无风无波。
　　“既然冯敬皖决定了，那就随他。”
　　“陌颜你放心，是敬皖那混小子不识好歹亏待了你，但爷爷我不会那么糊涂，我回去就从敬皖手上拿环宇百分之五的股份给你作补偿，你可不要嫌爷爷偏心呀。”
　　冯敬皖原本应该是要求用百分之三的股份做赔偿，这样也好瞒过别人，看样子这百分之五是他爷爷加的价，让她一下子坐稳了环宇大股东的位置。冯敬皖这明里暗里都吃了亏，这口堵在心口也够他憋屈的了。
　　苻云伯一挥手又将她打发了出去，回了自己房间终是呼了一口气出来，拨了电话打给冯敬皖，嘴角少不了挂上一抹笑。
　　电话接通后就听冯敬皖说道，“怎么？目的达到了想来给我说声谢谢？”
　　“当然不是。”苻陌颜说的慢条斯理，“我是来提前恭喜你和唐小姐新婚大喜的。”
　　“苻陌颜，这才是你。我还是很遗憾没能娶到你。”冯敬皖冷笑，“董事长没什么特别的指示就挂了吧，我还得陪欣惠挑婚纱。”
　　苻陌颜挂了电话又给莫子凌打了过去，等电话的时间里她打开电视，随便一个台的娱乐新闻正在播报莫子凌。先是《三十年代》的票房过5亿，其次就是关于她庄园的来路以及各种猜测，可所有猜测都与她这个正主无关。
　　电话接通，莫子凌问道，“有什么事？”
　　苻陌颜嫌弃她这种不冷不热的口气，但还是讲了重点，“冯敬皖退婚了。”
　　“那恭喜了，我这边还有事先挂了，晚上回家再说。”苻陌颜解除婚约莫子凌当然开心，可她忙着开会也不好表现的太过明显。
　　华盛新年招商大会，她作为公司一姐自然要全程站台拉赞助，不仅有她公司一众大小明星都坐在台下听着大老板今年项目报告。各大合作媒体以及网站电视台也都派了代表到场，这场招商会是除去年会对于华盛来说最重要的事情。
　　白天听了一上午的各种演讲，晚上就是酒宴，莫子凌穿着黑色低胸晚装在阳台上吹风，有搭讪的人也被她的冷言冷语给打发了回去，阳台一片清净。会场里老板携一众合作单位倒满香槟塔，有人过来喊她进去，说大老板要介绍几位朋友给她认识。
　　她端了杯香槟朝着大老板走去，还离得老远笑容就已经挂到嘴角，走近后十分客气的说道，“你好，二小姐。”
　　“原来子凌早就认识苻小姐了呀，我还想为苻小姐好好介绍下我们华盛的一姐呢。”
　　“齐老板说得哪里话，没有你哪来的华盛一姐。”苻陌颜一笑，从容优雅，“齐老板不介意的话，我想和一姐单独聊聊。”
　　莫子凌领着苻陌颜来到刚才的阳台，苻陌颜挑了挑眉，她们第一次的相见也是在阳台，那时候莫子凌这个名字还是从齐老板嘴里打听来的。
　　莫子凌见她脸上有回忆的神色，笑道，“你怎么也来了？”
　　苻陌颜回神，口气嫌弃，“启尚与华盛一直是合作单位，华盛招商我自然要来。”
　　莫子凌也不拆穿她，只是笑，“那二小姐现在是不是又恢复单身了呢，也不用辛苦的扮陌生了？”
　　苻陌颜眼角轻扬，“那莫小姐现在是不是有空跟我分享喜悦了呢？”
　　莫子凌抬手理了理苻陌颜耳边的发，动作自然亲昵，她有意无意的碰到苻陌颜的耳垂，趴过去在她耳边呵气如兰，“我还有空跟二小姐回家分享。”
　　苻陌颜感觉到一条毛毛虫从耳朵爬到了心里，莫子凌此刻的眼里荡漾着水波，让整个夜空里星都不再明亮。夏日的晚风带着一股子闷热吹在身上，也吹起了心里的躁动，这一刻苻陌颜只想赶快回家，她也的确这么做了。
　　回到家，从打开房门的刹那，两个人就像擦燃的火柴迅猛的燃烧，寂静太久的身子禁不起过分的撩拨，只需要相互的爱抚就能直抵心尖。酥麻布满全身的每根神经，心跳在胸腔里用力的跳着，连同呼吸都像是用尽了力气。这一夜直到凌晨3点她们才沉沉的睡去。
　　第二天一大早莫子凌的手机就叫唤个不停，吵得苻陌颜十分烦躁，莫子凌摸过电话一看是赵哥的，自然也没了好脾气，“这么早打电话有什么事？”
　　“你在哪呢？”赵哥在那边似乎很着急，“你是不是在金地别墅？昨晚你被人跟踪了，一大波记者收到风在外面等着你呢，我是刚才收到的消息。”
　　莫子凌披了件衣服下了床到窗边撩了点窗帘往下看，看到远处有人头攒动，说道，“我知道了，我会想办法从后门离开。”
　　“离开？你要去哪？”苻陌颜也起身走到窗边，掀了点窗帘朝着楼下看过去，挑了挑眉拿过莫子凌手里的电话，“公关方面你负责处理，有什么需要的就去启尚找赵小旗，没事不要打电话。”她把莫子凌了电话还给她又用自己的手机给赵小旗打了过去。
　　“老板，你们家地址被曝光了。”
　　“你中午过来接我去公司。”
　　苻陌颜拉着莫子凌躺回床上睡了个回笼觉，外面的人既然这么喜欢等就慢慢等好了。11点钟赵小旗把电话打过去，小心翼翼的问她老板要不要捎带午饭，在得到苻陌颜的首肯后她才订了餐驱车前往金地。
　　车一进入苻陌颜家范围就有快门不停律动，下车后赵小旗提着午餐未作逗留。进门后她忙碌布置餐桌，三个人坐下她立马舀了汤放到莫子凌面前。
　　“我打电话问了，子凌姐最近一直被人跟踪，看起来是有人指使。”
　　“这件事情我自己处理。”苻陌颜还没张口，莫子凌这边已经提出了要求，苻陌颜挑挑眉不置可否。
　　吃完饭苻陌颜换了身衣服和赵小旗一起出了门，上车后赵小旗将车开至大门外，她又打开车门下了车。见她出现一众记者围了上来，苻陌颜笑着问道，“不知道记者朋友对我家的绿化有没有建议？”
　　“听说苻小姐跟莫子凌是恋人关系，两位昨晚还一同回了您的别墅，怎么今早就您一个出来，莫小姐是不是还在家里休息？”
　　“两位同为成功女性，会怕社会上的舆论压力吗？”
　　“苻小姐和冯先生解除婚姻是因为莫子凌吗？两位家里人知道吗？”
　　记者七嘴八舌的问题苻陌颜保持微笑不打算做任何回答，但听完最后一个问题还是开了金口，“我单方面的确很喜欢莫小姐，至于别的要看莫小姐怎么想。”说完，上了车结束了这段意义非同的亮相。
　　下午2点，赵哥带着四个保镖跑来别墅接莫子凌，莫子凌出场一袭深蓝色连衣裙扎着马尾带着大墨镜，被赵哥护在身后低着头往前走。记者被保镖挡开还不死心的把话筒伸进去，一个劲的问，“刚才苻小姐说喜欢你，子凌知道吗？二位是不是早就在一起了，子凌什么时候打算出柜？”
　　莫子凌抿着嘴一声不说，直到上车前才说了一句，“辛苦大家了。”
　　赵哥在前面开车时不时的从后视镜了瞄她一眼，莫子凌实在看不下去，“有什么就问。”
　　“你真的跟苻二小姐是那种关系？”
　　莫子凌“嗯”了一声算是回答，“你找到跟踪我的人没？”
　　“找到了，你要干嘛？”
　　“我要见他。”
　　莫子凌见到这个三十露头男人的时候眉头就拧了起来，想到长时间里一直被这人尾随，心里难免有点恶心不快。她在对面坐了下来，男人显得有些畏缩，低着头正眼没敢往上瞟，好半天才听见莫子凌开口声音从他头顶传来。
　　“谁雇你来跟踪我的？”
　　“不知道，但我有他银行账号。莫小姐千万不要报警，我也是图口饭吃。”
　　“既然这样，那我也雇你好了。”莫子凌声音听上去冷的很，“你应该早查过了雇你的人，我出三倍价钱你在一天之内挖到有用的料卖给记者，这样我们就算两清了。”
　　男人抬起头一脸的难以置信，最终还是沉默的点点头。他当然知道是谁在背后雇的他，也当然知道对方的目的就是搞臭莫子凌，但有些人干干净净，除了性取向的问题可以大做文章外其他的真挖不到料。
　　莫子凌回到公司就见赵哥在办公室里吞云吐雾，她皱了皱眉把门窗打开，坐在沙发上等他开口。赵哥看了她两眼颇感无奈，掐灭烟头没想到开口一句竟然是，“苻陌颜对你好吗？”
　　莫子凌白她一眼，问他，“这件事你打算怎么处理，高层有什么打算？”
　　“能有什么打算。你也看到了这次的绯闻对象是苻家二小姐，他们哪还敢动你。再说，苻家都没召开记者会澄清，我们急什么。”赵哥挠了挠头发，又说，“不对啊，两个女人住在一起怎么了，怎么就一定是恋人了，这根本就不算危机啊，我在瞎紧张什么？”他停下了想了想，“没什么事你先回去吧。”
　　莫子凌非常大方自然的从公司大门走了出去，有记者围上去依旧问关于她跟苻陌颜的关系，她抿着嘴目视前方只字不答。到甜品店打包一份甜点后，她又十分之高调的踏进启尚，两边看守的记者都为之兴奋，可她一直保持沉默，且在记者问她问题时露出一脸你们有病的神情。
　　启尚员工对新任老板娘行注目礼，莫子凌理所应当的全然接受，进了苻陌颜的办公室就见对方挂着笑抱臂站在窗边，俨然刚才在楼下发生的事情她都看见了。
　　“这么高调，是要以假乱真？”苻陌颜在沙发上坐了下来。
　　“反正大家都很闲。”
　　“爷爷打电话了，让我们晚上一起回家吃饭。”
　　莫子凌点点头，喂了口甜点到苻陌颜的嘴里，“抽个时间你也跟我回家吃饭吧。”苻陌颜眼角轻扬，点了头。
　　第二天的头条出奇的没再提及莫子凌同性绯闻，整齐一划的爆料周玉茹如何雇人坑害莫子凌的事件，甚至她约见过苏婷新，还跟罗可可以及莫子凌前助理碰头的照片都被放了出来，文章内容更是绘声绘色如同亲眼所见。
　　莫子凌觉得，周玉茹为了对付她也是煞费心机，竟然还联系苏婷新统一战线，只可惜了苏婷新一直以来维持的清纯形象。不过好在华盛公关一向出色，迅速给她接了部心机女的角色，晃了一下大众眼球。
　　说到底周玉茹算是彻底毁了，两年一度的天圣奖也取消了她的参赛资格，大众好感度跌至谷底，而对莫子凌像是先前误会的补偿，正视她演技的观众越来越多。当然，关于她同性恋情的新闻并没有完全消散，好心的网友扒了她这几年有合作的女演员，想从中发现迹象。可惜，先前的莫子凌非常笔直。
　　莫子凌接拍了一部跨过合作的电影，远赴海外拍摄，导演在取景的过程中相中了她的私家庄园，她也大方的借出来用以拍摄。这部电影有她庄园的首次揭秘，电影还未上映噱头就已做足。
　　苻陌颜躺在床上与抽空跟自己打电话的莫子凌聊天，言语里不满她工作忙碌甚至人在国外。莫子凌在电话那头好心情的说道，“今年的葡萄结得特别好，他们告诉我酿出来的红酒味道也会很棒，明年一定请你尝尝。”接着她又说，“下周回去参加颁奖典礼，我陪你回家吃饭。”
　　苻陌颜在电话这头说道，“天气转凉，注意保重身体。”
　　莫子凌轻笑，“你也是。”
　　中秋节当晚是两年一度的天圣颁奖典礼，莫子凌跟剧组请了假提前一天飞了回来。这次红毯她没有跟《三十年代》剧组一同走，而是作为压轴单独出场。还是一袭红色抹胸晚装搭配黑色腰带，一出场就是抹杀菲林。
　　最佳女演员依然在最后一个颁发，颁奖的是电影协会主席，他声音从麦克风里传到在场每个人的耳朵里，“获得第十八届天圣最佳女演员的是。”
　　会场响起如同心跳的鼓点，镜头里的莫子凌嘴角挂着优雅的笑。当“莫子凌”三个字响起她从容起身，与身旁人拥抱过后踏上舞台。
　　主持人朗读评委评词，“在《三十年代》中她以不露痕迹的演技给我展示出一个女人的挣扎与野性，告诉我们女性也可以推动整个时代。好的，有请莫子凌发表获奖感言。”
　　莫子凌笑了一下声音从话筒里传了出来，她呼出一口气说道，“我很激动。”她稍稍平复了下心情，“如果没有许家潮导演的坚持，就不会有我饰演的爱凤，所以我要谢谢他。依然要谢谢一直爱我的人，也感谢评委将这么重要的奖项颁给了我。”
　　她又笑了下，看了看奖杯眼眶通红，“无论我的生活曾经有多黑暗，总有一个人照亮了我的前路。上次说有好消息会告诉大家的。我要等的那个人已经等到了。”她抬眼望向台下深处，这是现场直播的节目，她知道苻陌颜在看着她，“陌颜今晚有空一起吃饭吗？”
　　说完这段获奖感言时间刚刚好，到了后台记者依旧问起了她跟苻陌颜之间的关系，她笑了笑不做正面回答。电话响起，她朝着记者们做了个噤声的手势，接起了电话。
　　电话里是苻陌颜带着笑意的声音，“爷爷说，团圆饭要等着你拿奖回来才开席，绵宇已经去接你了。”她又说，“不知道你家庄园缺不缺一个品酒师，我想我可以去应聘。”
　　“我们不缺品酒师，不过我缺了个庄主夫人。”
　　“薪酬方面是怎么算？”
　　“陪你一辈子。”
　　【完】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　首先感谢不离不弃的你们。这一篇拖拉太久，于心有愧，今夜终是完结了呀。写此文纯属一时冲动，未做构想匆匆落笔，才会更更停停，下次再也不这样了，哼！我打算这个笔名不在用了，完全不符合我一贯高冷的形象，只怪当年不懂事。
　　二小姐和莫小姐都是个可爱的人，或许有时间会写几篇番外吧。不过，最近特别想写古代的或者仙侠的。同志们，此文一别有缘再会。祝愿，百合里会有更多的好文出现，让我们可以从字里行间里明白很多东西，想象很多东西。
　　再会！
　　这文有时间我要重头删改一遍，时间太长。


第60章番一
　　莫妈被铺天盖地的新闻闹得心里七上八下，也没跟莫子凌打招呼，拉着莫爸直接杀来了这里，彼时莫子凌在公司跟赵哥讨论着新剧本，二小姐也还在开会。莫妈有女儿家的钥匙，一切都在秘密的进行着，好在莫爸给她暗中发去了消息。
　　莫子凌盯着手机哭笑不得，停下了和赵哥的谈话赶紧离开了公司，路上不忘给二小姐挂去电话，将这个意外惊喜及时的告诉她。她回到很久没住过的房子，看到莫妈抱臂坐在沙发上翻她白眼。
　　连她自己都觉得奇怪，房子跟以前一样，也有定期回来打扫，可如今就是少了点烟火味，难免她妈妈会第一时间杀来这里。
　　“说吧，老实交代吧。”
　　莫爸在厨房里忙着做饭，他比较怕面对此类情况，稍微出口不得当少不了被莫妈念叨一晚上。
　　莫子凌也不着急回房先换了衣服又卸了妆，憋得莫妈越发的按捺不住，起身跟去了卧室站在门口盯着她。她停下手上的事情回过头笑了起来，走过去抱着莫妈的胳膊撒娇，“你都知道了还要我说什么啊？”
　　莫子凌这回答由于晴天霹雳，震得莫妈好半天反应不过来，张张嘴半天才挤出话来，“就是上次跟你回去的那个苻小姐？”神情一冷，又说，“你脑子是不是糊涂了？你这是在做什么，我给你介绍的男人不好吗？”
　　莫子凌也敛了笑，“妈妈，陌颜很好，请您尊重我的选择。”
　　莫妈气得不行也不说话摔门回了房间，莫爸端着三菜一汤出来就见莫子凌坐在沙发上沉默，他将饭菜摆好走过去在她旁边坐了下来。沙发传来震动莫子凌这才有了反应，叫了声，“爸。”眼眶跟着就红了。
　　莫爸最受不了女儿这幅委屈的模样，将她揽在怀里轻哄着，“你妈妈不理解也是正常反应你要明白，爸爸其实也不能理解，但是爸爸只要看到你高兴就是再不喜欢也会试着接受。妈妈爱你的方式只是跟爸爸不同，所以，你应该换一种方式去同她慢慢说。我的女儿从小到大都那么优秀，怎么会连这点问题都解决不了呢？”
　　莫爸安抚好女儿又端着菜进屋里安抚莫妈，莫子凌给苻陌颜打去电话告诉她晚上留在这边不回去了。苻陌颜从她的语气里听出了她心情不好，也没说什么就将电话挂了。此时，苻家也正在吃晚餐，这一幕自然没能逃过苻云伯的眼睛。
　　莫子凌和苻陌颜分开了两日，莫子凌推掉工作陪着莫妈讨好卖乖，莫妈面上没有一丝松动的迹象。每当莫爸也想张口劝上两句，就在莫妈一个眼刀子下闭上了嘴。这天，莫子凌临时有事不得不离开，她前脚刚走老钟后脚就接走了莫家夫妇。
　　苻云伯选了一家私人会所请亲家吃饭，莫爸莫妈到时点酒菜就上了桌，苻云伯笑得十分亲切邀请客人入座。刚一坐好，便介绍起来，“亲家你好，我是苻陌颜的爷爷。”
　　莫妈没个好脸色，但礼貌还是有的。苻云伯邀请莫爸莫妈尝尝菜，高档的地方有条起码的好处，就是饭菜不会太难吃，何况苻云伯的态度又这么亲和，房间里也没了初时的尴尬和冷清。
　　酒过三巡后，苻云伯说道，“莫女士，您其实不该在意我孙女性别的问题，我这把老骨头都不在意这些，你们年轻人怎么这么不开放。”
　　莫妈开口，“您看您说得了，我女儿我宝贝结婚起码有个可靠的人照顾。”
　　“我孙女有苻家这么大的家业，手上还有两家公司，比经济实力一般人是比不过的。再看我孙女的长相，亲家公你说，我孙女长得不比你女儿差吧？再说年龄，我孙女还比你女儿小。莫女士怎么就想不开，除了性别哪找这么好的条件。”
　　莫妈楞了楞，似乎觉得这话里有那么点道理，张张嘴，“我女儿性格好，温柔贤惠，找到我女儿你家孙女是赚了。”
　　“既然这样，那莫女士我们来谈谈彩礼吧。婚礼就免了也没那个必要，亲朋好友的吃顿饭还是应该的。”
　　“我们家又不缺那点彩礼。”
　　莫爸从一进门沉默到现在，几次想开口又闭上了嘴巴，苻云伯怎么玩心眼他都无所谓，最重要的是她女儿心头的石头被搬了开这才是最重要的。他端起酒杯敬了苻云伯一杯，喝完后才开口，“彩礼就不需要，两家都是女儿要这些不合适，以后我们也不会亏待陌颜的。”
　　苻云伯眯了眯眼，不再说什么。
　　晚上苻陌颜去了莫家拜访莫家二老，手上还提了礼品，开门的莫子凌见到她后笑了出来，几日来终是有个好心情，还能一睹二小姐这紧张的模样，真好。


第61章番二
　　快过年了，莫子凌解决完手头工作直飞回家，她跟苻陌颜大年三十晚上各自回家。关于年三十到底在哪里过两个人也发生过争执，在半天的冷战和僵持不下后，最终的解决方案是各回各家各找各妈。
　　阖家团圆的晚上，莫妈见到自家闺女高兴的要命，可苻陌颜这边却被苻云伯甩了一晚上的脸色。不管在哪方面，苻云伯都是做惯赢家的，就比如对付莫妈，既然他同意了孩子们的事情，那别人拦着岂不让他老脸挂不住。
　　当然，这些都不重要。莫子凌这晚上跟一大家子亲戚吃团圆饭，堂哥堂姐的都抱着她小侄子小外女，她看着小肉团粉嫩的可爱，压岁钱给的也大方。能喊人的小孩子更是姑姑好，姨姨棒的哄她，闹到最后自己钱包里的钱不够，又把莫妈的钱包拿来发压岁钱。
　　婶婶见她开心，就拉着莫妈问怎么还不给她说对象，瞧她样子这么喜欢小孩以后生两个莫妈也开心。莫妈听这话心里说不上滋味，就把莫子凌拉过来直接把刚才话又说了一遍，莫子凌眯着眼对她婶婶说，“我有对象呀，条件还很不错，本来说好回来过年的，可惜她爷爷不放人。”还没说完就被莫妈白了一眼。
　　她婶婶听了高兴，就问，“那打算什么时候结婚，你年纪不小了，结完婚趁早要个孩子。”
　　莫子凌抱着莫妈的胳膊下巴搭在莫妈的肩膀上，“我回去跟她商量下，看我俩谁生合适。”话刚说完就被莫妈使力推到了一边，她耸耸肩过去看莫爸打牌了，只留她婶婶张着嘴好半天后才反应过来，原来八卦新闻里讲的也不全是八卦啊。
　　年夜饭吃完回家莫妈一路没搭理莫子凌，莫子凌对她爸撇撇嘴，她爸闷了会儿开口道，“你俩谁生都不合适，不如都生吧。”
　　晚上，莫子凌在电话里把这话告诉苻陌颜的时候，苻陌颜一口水差点喷出来，不禁赞她岳父言之有理。关于生孩子这个问题，她并不排斥，何况她跟莫子凌在一起的前提就是要生个孩子，所以一切也都顺其自然的很。
　　“你觉得儿子好还是女儿好？”莫子凌在电话里问苻陌颜。
　　苻陌颜把手里的杯子放下，回答道，“儿子。”
　　“你还重男轻女呢。”
　　“我们家已经有两个女人了，再来个女儿以后重活都谁来干？”
　　“你这么说很有道理。”
　　“那就儿子吧。”
　　要孩子的过程并不复杂，还有苻云伯的层层把关，由于莫子凌年纪稍大所以由她先生。但对这个理由莫子凌表示不能接受。从受孕到产检都有慕晗陪同，各种补汤苻家的莫妈自己煲的，她喝不掉就闭着苻陌颜帮她喝完。等到莫子凌的肚子渐渐大了起来，另一个问题又摆到了眼前，孩子该有个名字了。
　　苻一郎的名字从苻男、苻一男最终进化完成，在他被医生照着屁股打了一巴掌后，伴随着响亮的哭声被慕晗抱出了手术室。苻陌颜还在集中精力盯着手术室大门，慕晗把孩子抱过去给她看，刚出生的小孩皱皱巴巴只闭着眼哇哇的哭。
　　苻陌颜皱着眉，带着嫌弃，“像只猴子。”
　　“抱过来我看看。”苻云伯开口，慕晗把孩子抱了过去。莫妈赶紧把准备好的温水用小勺子蘸一点出来给孩子吮。一郎闭着眼吮吸的样子三个大人看的心都化了，苻云伯更是把孩子接过来自己抱着，莫爸也是“小宝贝”的逗个不停。
　　莫子凌从手术室里出来的时候，一郎已经被送进了育婴室，莫妈把提前准备的红糖水往她嘴里喂，她喝了几口就摇了摇头。生孩子是个力气活，她可算是见识到了，下次一定要让苻陌颜也试试。好在这会儿苻陌颜一直守在她身边。
　　休息会儿，莫子凌才有了开口的力气，问道，“一郎一出来我都没看清就给慕晗抱出来了，长得怎么样？”这是新妈妈对孩子的好奇。
　　苻陌颜想起来了那只小猴子，说道，“像你。”
　　莫子凌不知原因，还当是二小姐难道体贴她的艰辛，知道说甜言蜜语了。慕晗在边上勾了勾嘴角，说道，“等一郎醒了我把他抱来放你床头。”
　　一晚上苻陌颜都陪在莫子凌身边，握着她的手趴在她床边看着她的睡颜。她内心有激动也有难以置信，她没想到自己会守在一个刚生完孩子的女人身边，而生的还是她的孩子，这种感觉很奇妙，她好像突然间懂了男人当爸爸的心情。这一夜她半梦半醒，总觉得是梦，却又感觉真实。
　　直到再见苻一郎她才找回平时的镇定，虽然这已经是第二天了。初生婴儿经过一夜的时间，在母体中被羊水泡皱的皮肤恢复细嫩，再被护士简单的清洗后，小肉团似的粉嫩可爱。苻陌颜眼睛一下亮了起来，这才收起嫌弃之情第一次抱起了孩子。
　　莫子凌第一眼见到苻一郎就有股说不出的感觉，可能是十个月的彼此的相处，联系彼此的脐带虽然被剪断，但情感的纽带却一直都在。一郎在苻陌颜怀里不安分的时候，只要莫子凌开口轻哄总能让他安静下来，他知道这是妈妈的声音，他非常熟悉。
　　出院之后，新生活才正式开始，两个人在苻云伯的要求下搬回了大宅。苻绵宇整日围着自己的小侄子转悠，苻云伯也是每天要看孩子很多遍，倒是一郎的两个妈比起他们显得十分无所谓，毕竟他们只是来看一会儿逗着玩一会儿，半夜喂奶换尿布哭闹哄都是她俩的事。
　　夜里常常可以听见苻陌颜抱着哭闹的苻一郎对莫子凌说，“一郎饿了，你快喂喂他。”
　　“奶瓶里不是有温着奶，你喂不就好了。”
　　“孩子还小要喂母乳。”
　　莫子凌翻了个身把被子拉过头顶，咬牙说道，“没有。”
　　“今天的鲫鱼排骨汤没用？那明天让厨房换个催乳汤。”苻陌颜拿过奶瓶塞进苻一郎嘴里，奶嘴一入口哭声就止住了。
　　“你儿子太能吃吃光了。”
　　“莫子凌，你这是在嫌弃你儿子。”
　　“我这是在嫌弃你。”
　　两个人带小孩也少不了争吵两句，原本苻陌颜是打算全权交给保姆来带，可莫子凌一开始即不放心又舍不得，这才有了每晚必有的这一幕。而莫子凌又每次以生孩子太辛苦，元气大伤尚未恢复为由，把半夜哄孩子的事都扔给了苻陌颜。好在二小姐虽然嘴上不停抱怨，做起事还是小心认真的。
　　苻一郎满月这天苻家办了酒席，莫子凌抱着一郎被众人围观，一会儿这个过来摸摸小脸，一会儿那个过去抱着玩玩，好在一郎比较乖巧不哭不闹。苻陌颜招呼完朋友过去给莫子凌换手，刚好一郎睡醒了睁着小眼看她，嘴角一抿像是笑了。
　　“你看，一郎刚刚看我好像对我笑了。”
　　“不可能，这一个月他基本都在睡觉。”
　　苻陌颜撇她一眼，“明明就是笑了。”
　　莫子凌翻了个白眼不去理会二小姐的自恋，反正孩子还小长大后总会开口叫她们“妈妈”，也总会对着她们笑。不过，不用着急，她希望她们的一郎可以慢慢的长，越慢越好，岁月才会显得越来越长。


第62章番三
　　三岁的苻一郎在看到屏幕里的莫子凌抱着不是自己的孩子叫宝贝时，发出一阵心碎的悲鸣，哭的惊天动地感人至深。苻云伯左哄哄不好右哄也不对，累了半天只能放弃，一个电话召回苻绵宇，提溜这苻小少爷的衣领扔了过去，让他火速送去给苻二小姐解决。
　　彼时二小姐正在主持会议，电话丢给了赵小旗。苻绵宇把苻小少爷往赵小旗怀里一塞，就头也不回的约会去了。还好此刻的苻小少爷可能哭累了，皱着鼻子红着眼眶抽抽噎噎，赵小旗看着粉嫩的小娃娃可爱趁机掐了两下小脸，眼见着小少爷又有了哭的趋势，赶紧扔进总经理办公室也跟着跑了。
　　苻陌颜散了会一推门就见苻一郎红着眼圈一脸委屈的坐在沙发上等自己，小胳膊一张是要抱抱的意思。她走过去把他抱在怀里，苻一郎把脸往她脖子里一埋又挤了点眼泪。二小姐皱了皱眉，“苻一郎，谁准许你把鼻涕抹在我衣服上的？”
　　“我这件外套是早上妈妈才给我换的。”苻小少爷说的奶声奶气的表情自己的衣服更重要。
　　“你还没跟我说你为什么会出现在这里，又为什么哭得这么难看？”
　　“二小姐，妈妈不要我了，她搂着别人叫宝贝，不是我。”这一声说得委屈极了，苻小少爷忍不住又流出了眼泪。
　　从苻一郎会叫人起他就只学会叫妈妈，可他有两个妈妈有时候连他自己都分不清到底在叫谁，后来不知道他从哪学来的叫苻陌颜二小姐，叫莫子凌妈妈。开始苻陌颜不是很乐意，叫的多了反倒就习惯了。
　　苻陌颜翻了白眼，一手抱着苻一郎一手把电话打给你莫子凌，电话那边刚接通，她就说道，“你儿子哭天抢地说你不要他了，说你叫别人家的孩子宝贝，那个孩子还不是他。”
　　“我开会呢，在忙，你先哄哄他。”
　　莫子凌那边挂了电话，苻陌颜这边把苻一郎重新放回沙发上，平视他的眼睛，“你妈妈说那些都是演戏，她除了我之外最爱的就是你了，让你不许胡闹乖乖的她才会快点回来。”
　　苻一郎点点头，伸手拉住苻陌颜，问道，“二小姐可以陪我玩会儿吗？”
　　苻陌颜看了眼桌上堆积如山的工作，又转头看了看苻小少爷眼里的渴望，翻了个白眼，“玩什么？”
　　“玩五子棋，小舅舅才教我的。”二小姐只能再翻个白眼。
　　苻一郎长的很像苻陌颜，尤其遗传了二小姐上扬的眼角，再加上苻家人的优良基因，从目前长相上来说，长大后骗骗小姑娘是不成问题的。而莫子凌怀了他十个月，他的神态又像极了莫子凌，在外人眼里不说话的苻小少爷冷酷的不像样。
　　三岁对三十岁，胜负完全取决于苻陌颜想不想赢。苻一郎捏着棋子皱着眉，认真思考，苻陌颜带着笑看着他等着。下了五盘，两胜两负一平，苻一郎对这样的战绩颇不满意，但最终实在熬不过困意还是睡了过去。二小姐将她平放在沙发上盖了毯子，这才回到办公桌前工作。
　　等他一觉醒来的时候，他发现抱着自己的是妈妈，而二小姐正在开车。他觉得电视里的所有女明星都没有他妈妈好看，他见过所有阿姨都没有二小姐精致，他往莫子凌的怀里钻了钻，就听见二小姐嫌弃道，“苻一郎你是男孩子，不要这么腻歪。”
　　“一郎别理她。”
　　“莫子凌我在教育他要像个男人。”
　　“一郎晚上想吃什么，妈妈带你去吃好不好？”
　　“我要吃鱼。”
　　“好。”
　　母子其乐融融的画面似乎没有二小姐什么事，二小姐皱了皱继续开车。不一会儿，她感到莫子凌温柔的手抚上自己的脸颊，她翻了个白眼，嫌弃道，“抱你儿子去。”
　　莫子凌没理会她，问道，“几天不见想我没有？”
　　“你儿子很想你。”
　　“那你呢？”
　　苻陌颜是骄傲的所以她不会直接回答想这个字。莫子凌外地工作三四天，她带着儿子就在家里等了三四天，每每苻一郎问起妈妈什么时候回来，她就从大后天、后天、明天一直答到今天，她内心也在想念这个人，因为三个人在一起时，像个家。
　　“颜颜，以前出去工作从来不会牵挂什么，可现在有你有一郎，工作时总想快点结束想回到我们的家。”
　　“你有你的梦想。”
　　“我没打算放弃，我只是想告诉你，我爱你。”莫子凌微笑看着苻陌颜侧脸，捏着她的耳垂感到幸福。
　　“莫子凌，我想你了。”
　　“我知道。”
　　苻一郎刚才又睡着了，迷迷糊糊听见妈妈和二小姐说话，也闭着眼奶声奶气的说道，“我爱妈妈也爱二小姐，二小姐和妈妈也都爱我。”
　　“错，你妈妈最爱我。”
　　“一郎乖乖睡，别理她。”
　　耳边是莫子凌轻哄苻一郎的声音，苻陌颜带着笑，依旧平稳的开着车。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　拜拜亲们，有缘再见。。。

　　（全书完）



