


　　《陛下有点甜gl》作者：穹灰

　　文案：
　　算是古言小甜饼吧
　　1.
　　周郡接到一个奇葩任务，有人花重金雇她阉了当今圣上。
　　作为一个没有资格挑任务的苦逼人士，周郡辛辛苦苦的进了宫，费尽心机的往上爬。
　　等她终于有机会扒掉皇上衣服的时候，看着皇上那比她更傲人的身材，她崩溃的哭倒在了龙床上。
　　2.
　　自从决定女扮男装争皇位开始，苏湛北就踏上了一条注定会孤独的路。
　　她没想到，有朝一日，竟有那样一束温暖，透过层层屏障，照进了她的心里。

　　［排雷指南]
　　1.女扮男装
　　2.不涉及宫斗，就是一嘻嘻哈哈谈恋爱的小甜文

　　内容标签： 宫廷侯爵 情有独钟 甜文
　　搜索关键字：主角：周郡，苏湛北 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：陛下有点甜


第1章 
　　周郡是天下第一女杀手。
　　这个天下第一，不是周郡自封的，而是经过杀手工会层层筛选，并由众杀手匿名投票评选出来的结果。
　　传说很公正。
　　周郡的师傅大喜过望，在飞鸿居订了三桌酒席，大张旗鼓的宴请了杀手工会的高层。
　　飞鸿居是城内最好的酒楼，一桌酒席的花费，差不多是寻常人家一年的生活花销。
　　周郡的师傅希望通过自己的大出血，可以让周郡多连任几年。毕竟天下第一女杀手这个名号，可以带来不少的客源。
　　周郡很是崩溃。
　　俗话说的好，闻名天下的杀手，也就是世界上最失败的杀手。
　　杀手这个职业，本应该是极其隐秘的，讲究杀人于无形之中。
　　就像她师傅给她讲过的那些故事一样，远古时代的前辈们，每次出手，都可以在神不知鬼不觉的情况下完成任务，在解决目标之后，让官府毫不怀疑的以意外结案。
　　虽然师傅有美化夸大本行前辈的嫌疑，可是自古以来，杀手这个职业，都是隐藏在黑夜之中，哪有像她师傅这样大张旗鼓抛头露面的。
　　真是世风日下。
　　周郡满腹怨气，一点也不想配合杀手工会的评选工作，可她师傅用未来一年的零花钱威胁了她，她为了不断粮，只好不情不愿的去杀手工会领了奖杯，并上台说了一大段虚伪至极的感谢词。
　　这日，周郡练完功回家，发现院子里极其嘈杂，一大帮她不认识的人，正在狭窄的院子里匆忙的布置着什么。
　　周郡前脚踏进院子，后脚一辆显赫的马车便停在了院门口。
　　一个俊朗的公子从马车上跳来，招呼院子里的人赶紧搬东西，“主编说了，日落之前一定要搞定这次采访。”
　　几个壮实的仆从，立刻跑出院子，从马车上搬下来几口大箱子。
　　仆从们开箱检查的时候，周郡也跟着看了一眼，几口箱子无一例外，装的都是珠宝首饰和漂亮衣服。
　　周郡走进院子，随手拦住一个捧着花束的小姐姐，好奇的询问：“这位小姐，请问你们在做什么？”
　　小姐姐穿了一条抹胸蕾丝长裙，长长的裙摆上缀满了孔雀羽毛。
　　小姐姐可能是怕热，并没有穿外搭，漂亮的锁骨就那么明晃晃的暴露在空气中。
　　周郡不由的多看了几眼。
　　小姐姐似乎认识周郡，笑着回答：“周小姐，我们是《江湖周刊》的，主编定了你当这个月的封面女侠，等一下我们要给你做一个专访，等做完专访，还要请当今最有名的画师，给你画一幅画像。”
　　周郡愣在原地。
　　《江湖周刊》影响巨大，是江湖上发行量最大的期刊杂志，武林中人手一本。
　　拜托，她可是个杀手，还是个志向远大的杀手，要是成了《江湖周刊》的封面女侠，那她以后还怎么神不知鬼不觉的解决目标。
　　简直是胡闹。
　　周郡在一片混乱中，寻找着她师傅的踪迹。
　　在一众俊男美女中，她朴素苍老的师傅特别好找。
　　师傅正坐在台阶上看热闹，周郡快步走到她师傅面前，一脸严肃的质问她师傅，“师傅，你怎么不经过我的同意，就把《江湖周刊》的人给招到家里来了？”
　　师傅丝毫没有愧疚感，他缓慢的摇了摇头，对周郡说：“并非为师联系的《江湖周刊》，而是《江湖周刊》的主编主动找到为师，哭诉说如今武林凋零，除了新晋的天下第一女杀手，再也找不出第二个可以登上《江湖周刊》的封面女侠了。”
　　周郡并不信她师傅的鬼话。
　　师傅见周郡没反应，摸着胡子补充，“《江湖周刊》的主编说，如今武林中的女侠，不论从长相还是武功，跟头几年那是没法比了。他本来已经准备放弃封面女侠这个传统，提议把《江湖周刊》的封面改成绝世兵器。但他在杀手大会上一睹你的风采后，敏锐的发现了你这颗武林遗珠，他说《江湖周刊》如果错失了你这位前无古人后无来者的封面女侠，那他这辈子就算是白活了。”
　　这话听着特别不着调，但女孩子嘛，有人夸自己，总归是让人开心的事情。
　　周郡的脸色缓和了不少，她坐到台阶上，跟她师傅讲道理，“师傅，我是个杀手，必须行事隐秘，这么大张旗鼓的，以后必生祸端。”
　　师傅拍了拍周郡的肩膀，“徒弟，有生意做，我们才能自称为杀手，你自己算算，我们已经多久没接到生意了？”
　　周郡认真的算了一下，“十一年了。”
　　先帝励精图治，齐国自她懂事起就国泰民安。先帝驾崩后，新帝登基这几年，齐国更是国富民强，百姓除了安居乐业以外，一天愣是什么事情都没有。
　　所以，自她七岁以后，她的师傅就没接过生意。
　　虽然没有生意做，可她和她师傅也没饿死，官府定期会给贫民发放救济，有了官府的救济，她和她师傅的生活也还过得去。
　　师傅继续说：“徒弟，我知道你的梦想是成为一个伟大的杀手，名垂青史。可是按现在这种情况，你要是再行事隐秘下去，估计这辈子都接不到生意了。”
　　说的也对。
　　周郡再一次被她狡猾的师傅给说服了。
　　周郡叹了口气，一脸苦闷的问她师傅，“接不到生意就不算杀手，那我们现在算什么？”
　　准杀手？还是兼职杀手？
　　师傅很有自知之明，“这十一年来，我们一直是无业游民啊，为师以为你心里有数呢。”
　　周郡，“……”
　　这话听着真扎心。
　　《江湖周刊》财大气粗，给周郡准备的服装，都是彩绣坊的定制成衣。
　　之前捧花束的小姐姐，负责给周郡上妆。
　　梳妆台上放了很多精美的盒子，周郡随手拿起一个盒子，小心翼翼的打开后，看见里边盛着一种白色的粉末。
　　粉末香香的，有桃花的味道。
　　周郡好奇的问小姐姐，“这位小姐，这粉末是什么？”
　　“这是桃花粉，扑脸用的。”小姐姐性子温柔，声音软软的，“这桃花粉特别神奇，看着是白色的，轻扑到脸上之后，会呈现出一种粉色的光泽，远远望去，肌肤白里透红，特别惹人怜爱。”
　　周郡用指尖抹了一点桃花粉，轻轻涂抹在手背上。
　　这桃花粉确实好，她原本略显苍白的皮肤，在涂抹了桃花粉之后，立刻娇艳了起来。
　　小姐姐把整盒桃花粉塞到了周郡的手里，“送你了，等见心上人的时候，你把这桃花粉仔细的扑在脸上，肯定能让你的心上人对你疼爱有加。”
　　周郡笑着摇了摇头，“我不需要我的心上人疼爱我。”
　　小姐姐很是奇怪，这世上，居然还有不希望情郎疼爱自己的姑娘，可真稀奇。
　　周郡继续说：“我疼爱她就够了。”
　　小姐姐愣住，发觉自己知道了些不得了的东西。她家主编钦点的封面女侠，喜欢的东西似乎和世人有很大的不同。
　　不过小姐姐跟着主编走南闯北这么些年，是见过一些大场面的，思想也比普通姑娘开放一些，倒也没对周郡产生什么世俗偏见。
　　小姐姐见周郡不感兴趣，收回桃花粉，一边上妆一边跟周郡闲聊，“这桃花粉本不是很贵重的东西，但是因效果太好，硬是给卖脱销了。这桃花粉原本不过十两银子一盒，城里的一些商贩，见着桃花粉有利可图，联合起来囤货，愣是给这桃花粉炒到了一百两银子的高价。”
　　一百两银子，开什么玩笑？！
　　原本让周郡不待见的桃花粉，立刻变得金光闪闪了起来。
　　周郡以迅雷不及掩耳之势，把桃花粉藏到了贴身的口袋里。
　　小姐姐被周郡的速度惊到了，“你不是不喜这桃花粉吗？”
　　周郡回答小姐姐，“谁说我不喜欢了，我特别喜欢。”
　　喜欢到想跪下叫爸爸。
　　上妆更衣过后，周郡被领到了画师面前。
　　跟画师在一起的还有之前那个使唤仆从搬箱子的俊朗公子。
　　俊朗公子正在跟画师讨论画像的细节，转眼见到周郡，立刻亲切的招呼周郡，“周小姐，您是想先画像，还是想先采访？”
　　周郡回答，“我都可以，全凭公子安排。”
　　俊朗公子笑了笑，“我就是主编的随从而已，不是什么高贵的身份，周小姐别客气，直接叫我阿元就好。”
　　周郡点头，对阿元说：“叫我周郡就好。”
　　画师那边没准备好，还要再斟酌一下调色和构图，阿元跟画师商量了几句，决定先给周郡做采访。
　　采访需要安静的环境，院子简陋狭窄，并不适合采访。
　　阿元跟周郡打听附近哪里有茶楼。
　　明白阿元的意图后，周郡对阿元说：“浪费那个钱做什么，你不是想寻个僻静的地方嘛，走，我带你去我练功的竹林，特别僻静。”
　　阿元有些担忧，“孤男寡女，不太好吧。”
　　担忧过后，故意吓唬周郡，“你一个弱女子，就不怕我对你心怀不轨。”
　　周郡无所谓的拍了拍阿元的肩膀，问他，“你知道我为什么能登上《江湖周刊》的封面吗？”
　　阿元实话实说：“因为你长相漂亮，身材玲珑。”
　　“当然，这也是其中一个原因。”周郡笑着提醒阿元，“另一个很重要的原因，是我天下第一女杀手的头衔。”
　　虽然头衔是她师傅花钱买来的，没什么含金量，但用来唬人还是够用的。
　　威胁，绝对是威胁。
　　阿元幻想中风景秀丽的竹林，立马变成了周郡日常抛尸的阴森鬼域。
　　害怕归害怕，为了不露怯，阿元还是跟着周郡去了传说中的竹林。
　　到了竹林之后，阿元不由的松了一口气，竹林环境优美，青翠茂密，一点也不阴森。
　　采访正式开始。
　　阿元跟周郡解释，“你只需要如实的回答我一些问题就好，不需要考虑措辞，杂志社专门请了本朝著名的诗人，可以帮你润色词句。”
　　周郡点头，表示明白。
　　第一个问题，“你想成为什么样的人。”
　　周郡回答，“卖桃花粉的小贩。”
　　阿元眉头一皱。
　　第二个问题，“你最想做的事情是什么？”
　　周郡回答，“卖桃花粉。”
　　阿元嘴角一抽。
　　第三个问题，“你最想卖……，额，不对，你最想拥有的东西是什么？”
　　周郡语气坚定，“很多的桃花粉。”
　　不怪周郡见钱眼开，这一百两银子对她的冲击实在太大了，她现在满脑子都是桃花粉，跟着了魔一样。
　　阿元，“…….”
　　主编大人，我现在好想用桃花粉糊死她，怎么办？


第2章 
　　《江湖周刊》的采访过后，周郡的生活恢复了平静。
　　阿元说，这期周刊得半个月之后才能出刊，等出刊了，他肯定第一时间派人给周郡送上一本。
　　周郡答应当封面女侠，主要是想借《江湖周刊》的影响力多接点生意。
　　说实话，她真的希望《江湖周刊》明天就印刷贩卖，然后给她招揽一大波的生意，让她彻底摆脱无业游民的身份。
　　可惜《江湖周刊》的出版日期是有规矩的，每月初一十五才能出刊，她就算着急，也只能干等着。
　　周郡的发小听说了封面女侠的事情，特意托人给周郡带了一壶好酒，传话说她现在忙着调查一件事情，暂时脱不开身，先送来好酒一壶，等她调查结束了，再好好帮周郡庆祝。
　　周郡的发小叫陈萋萋，也是个杀手。
　　杀手行业近年来不太景气，陈萋萋没像周郡一样坚守，开始另谋出路，做一些奇奇怪怪的兼职。
　　陈萋萋荤素不忌，看家护院出海打渔哭丧杂役，但凡能赚到钱，她都会去做，不怕苦不怕累，特别的励志。
　　其实杀手工会在评选的时候，本来属意陈萋萋为本年度的天下第一女杀手，但在杀手公会的高层暗示陈萋萋要使银子才能被选上的时候，陈萋萋头也不回的就跑了，边跑边咆哮，“居然要一千两银子，啥家世啊，家里有矿啊。”
　　周郡家里虽然没有矿，但是她有师傅。
　　师傅拿出压箱底的积蓄让她成为了天下第一女杀手，虽然过程令人不耻，但是目前来看，事情的发展还算乐观。她借着杀手公会的东风，成了《江湖周刊》的封面女侠，虽然现在还没什么动静，但只要一出刊，肯定会有一大波的雇主找上门来，到时候她只需要努力接任务赚钱就好了。
　　周郡都盘算好了，等她赚到钱了，先什么都不买，踏踏实实的攒两千两银子，一千两还给师傅，另一千两继续贿赂杀手工会的高层，让杀手工会选陈萋萋当下一任的天下第一女杀手。
　　周郡越算越开心，连砸钱的姿势都想好了。
　　很快，十五就到了。
　　初一十五是上香拜佛的好日子，为了早点买到新一期的《江湖周刊》，周郡连香都没去上，天刚亮便守在了书铺的门口，满心欢喜的等着书铺开门。
　　书铺伙计刚把门板卸下来，周郡就冲进了书铺。
　　最新一期的《江湖周刊》摆在最显眼的地方，周郡激动的走过去，拿起了最上边的一本。
　　“这谁啊？！”
　　周郡只看一眼就炸毛了，《江湖周刊》最新一任的封面女侠，根本不是她，而是一个比她漂亮十倍的姑娘。
　　那个姑娘不仅比她漂亮，而且比她气质好，清秀柔媚的的外表下，是江湖女侠特有的英姿飒爽。
　　周郡虽然很气愤，但眼睛还是止不住的往封面上瞟，边瞟边感叹，这个抢了她封面的可恶女子，长得可真好看啊。
　　书铺老板见周郡许久不结账，便上前搭话，“姑娘，这期《江湖周刊》的封面女侠可是新晋的天下第一女杀手，未来最炙手可热的江湖女侠，我强烈建议你买一本回去收藏，等这位天下第一女杀手红透半边天的时候，你手上这本杂志说不定会变成绝版，等到时候你再转手卖掉，说不定能赚到十倍的差价。”
　　周郡彻底懵逼了。
　　书铺老板口中的人，确实是她，可这封面上的人，也确实不是她。
　　这到底是怎么回事？
　　周郡非常疑惑，仔细把封面上的女子看了一遍，她突然发现，那个女子的穿着打扮，跟她画像时的穿着打扮一模一样。
　　刚才光顾气愤了，看得不仔细，等静下心来周郡才意识到，封面上的女子虽然比她漂亮许多倍，可是那女子的五官，却和她很相似。与其说是相似，倒不如说那个女子是一个高配版的她。
　　周郡隐约想起了一些事情。
　　采访那日，画师提笔前曾询问过她，是如实画，还是稍微润色一点。
　　虚荣心谁都有，再说只是稍微润色一点，应该无伤大雅。周郡连犹豫都没犹豫，直接选择了润色。
　　此刻，周郡看着封面上被润色的很彻底的自己，脑壳嗡嗡的疼。
　　这哪是稍微润色一点，这分明是画的另外一个人。要是哪天她真犯了事被官府通缉，凭这张画像，就算她住在县衙门口，那些捕快也不一定能抓到她。
　　想到这，周郡舒心了不少。
　　这画像虽然不像她，但是能保命。
　　人在江湖漂，保命最重要。
　　周郡犹豫了一下，拿出钱袋，取了几枚铜钱，买了本最新一期的《江湖周刊》。
　　书铺老板说的对，等她真有幸红透武林的时候，再转手卖掉，肯定能赚不少钱。
　　书铺老板见周郡买的痛快，急忙取出了随刊附赠的礼品，塞到了周郡的手上。
　　《江湖周刊》这期的主题是暗杀，随刊附赠的小礼物很符合主题，是一把改良过的暗器。
　　暗器做的很小巧，似乎是飞刀，没什么杀伤力，只是一个玩物，并不是什么真的兵器。
　　书铺老板跟周郡介绍，“这是天下第一女杀手使用的兵器……”
　　周郡捏着公鸡形状的飞刀，不可置信的看着书铺老板。
　　书铺老板大喘气，“……的模型版。”
　　周郡无语。
　　书铺老板滔滔不绝，“你是不知道，这天下第一女杀手，最擅长杀人于无形之中，厉害到什么程度呢，传说有一次她去刺杀一个富绅，富绅为了自保，请了九百九十九个护卫严防死守，结果还是被这天下第一女杀手钻了空子，愣是在一个月黑风高的晚上，潜入了富绅藏身的院子，当着九百九十九个护卫的面，杀死了富绅。”
　　周郡，“……”
　　这事她怎么不知道？这书铺老板，挺能忽悠啊！


第3章 
　　离开了书铺，周郡直接去了飞鸿居。
　　飞鸿居虽是城内最好的酒楼，但周郡去飞鸿居并不是为了吃菜喝酒，而是去听书。
　　许多年前，飞鸿居为了招揽客人，别出心裁，请了一位先生在酒楼的二楼说书。
　　说书先生嘴皮子溜，满肚子的故事，确实为飞鸿居招来了不少的客人。时间长了，这位说书先生便成了酒楼的招牌，人称昆仑先生。
　　从记事起，周郡就每天都来飞鸿居听昆仑先生说书，这一听就是十几年。
　　天可崩，地可裂，听书不能停。
　　周郡虽然被过度润色的封面打击的够呛，可她还是准时的出现在了飞鸿居的二楼。
　　周郡选了一个角落的位置，点了一杯茶水，满心期待的等待着昆仑先生的到来。
　　上一回，昆仑先生讲到乌鸦怪为了和鲤鱼精争山头，在翡翠山上大打出手。
　　乌鸦怪之前受过伤，几个回合下来，便已招架不住鲤鱼精的攻击，就在鲤鱼精即将大获全胜时，一个神秘的怪物从天而降，一掌打在了鲤鱼精的鱼鳃上。
　　周郡喜欢听志怪故事，这一个月来她一直听的津津有味，昨天晚饭的时候，她还在跟她师傅讨论新出场的神秘怪物到底是什么。
　　她认为是凤凰，从天而降的厉害怪物，多半是神鸟。
　　她师傅则认为是青蛙精，绿油油的，想想就好吃。
　　周郡理性的跟她师傅探讨，“青蛙是水里的动物，不会飞，自然不会从天而降，师傅您的猜测太没有逻辑了。”
　　她师傅嗤之以鼻，“乌鸦和鲤鱼成精以后大战八百回合的故事就很有逻辑吗？徒儿，听故事而已，乐呵乐呵就过去了，切莫当真。”
　　周郡的师傅虽然不着调，但是在大是大非面前绝对不含糊。
　　渣的明明白白。
　　昆仑先生刚现身二楼，就赢得了一片掌声。
　　昆仑先生作揖问好，走到案前，还没落座，先拿起醒木，重重的拍了一下，“上书说到，一神秘怪物从天而降，击退鲤鱼精，给了乌鸦怪喘息的余地，今天咱们就说说这神秘怪物，到底是何方神圣。”
　　又是一片叫好。
　　昆仑先生一入座，便开始滔滔不绝的讲故事。
　　原来那神秘怪物即不是凤凰也不是青蛙精，而是长在湖边的树妖，因乌鸦怪五百年一个无心的善举而有了灵识，成了名震妖界的新一代妖王。
　　听完厉害妖怪的身份，周郡满足的喝了一口茶水。
　　她低头，看着放在桌子上的《江湖周刊》，突然有些好奇。
　　她的画像只是稍稍润色了一下，就不小心被润色成了天仙，那她的专访，会被杂志社的著名诗人润色成什么样子呢？
　　周郡翻开了《江湖周刊》。
　　——你想成为什么样的人？
　　——穷则独善其身，达则兼济天下。
　　——你最想做的事情是什么？
　　——劫富济贫，保家卫国。
　　——你最想拥有的东西是什么？
　　——永不磨灭的勇气，以及坚不可摧的锐气。
　　周郡咬牙切齿的合上了杂志。
　　这些著名诗人为了过审，真是什么事情都做得出来。
　　那边，昆仑先生正在为今天的故事收尾，“乌鸦怪当年一个无心的善举，却在危难时救了他一命，这警戒世人，善恶终有报，百因必有果……”
　　周郡听的很认真。
　　她是个孤儿，在不懂事时就被她师傅收养了。
　　师傅是个好人，教她武功，给她饭吃，在她受欺负的时候帮她教训惹人讨厌的小孩子。可她师傅是个生性洒脱不拘小节的江湖人士，根本不会教她什么礼义廉耻是非对错。
　　比如碰到灭门惨案，她师傅感叹一句弱肉强食适者生存后，就只会把她押到竹林里去练功，并不会教她什么做人的道理。
　　周郡学到的所有东西，都是昆仑先生教给她的，虽然昆仑先生不认识她，也从不知道有她这么一个学生，但她把昆仑先生讲过的道理，一字不差的记在了脑海里。
　　“善恶终有报，百因必有果……”周郡反复在心里念叨着昆仑先生说过的话。
　　周郡喜欢听昆仑先生讲道理，但其余人来听书只是为了消遣，他们想听的是热辣辣的狗血八卦，而不是什么圣人之言。昆仑先生一开始讲大道理，他们就忍不住犯困，几个不耐烦的客人甚至站起来想要离开。
　　昆仑先生立马慌了。
　　他跟酒馆签了合约，每月必须为酒馆招揽到一定客人，他才能拿到全部的工钱。而且合约上明确提了，如果他说书的时候有客人中途离开，那酒馆不仅要扣他当天的工钱，还会取消他每天一壶免费美酒的待遇。
　　这可不行。
　　昆仑先生转了转眼睛，驾轻就熟的提高音量，继续说书，“话说这树妖救乌鸦怪除了报恩以外，还有另外一个原因，几百年前树妖还没有灵识之前，曾和一个河里的妖物珠胎暗结，这乌鸦怪不是别人，正是树妖失散多年的亲儿子。”
　　准备离开的客人们，听到故事的发展，立刻停住脚步，重新坐回了到椅子上。
　　昆仑先生松了一口气，喝口酒润了润喉咙，继续说:“而那河里的妖物不是别人，正是刚刚被树妖打败的鲤鱼精，鲤鱼精当年出轨后失忆，竟全然忘了树妖和乌鸦怪的存在，如果不是树妖及时出现，那鲤鱼精便会犯下难以弥补的过错。”
　　众客人纷纷叫好，“讲的太好了，继续，不要停。”
　　昆仑先生越讲越激动，“咱们从头来说，这鲤鱼精为什么会出轨，是妖性的扭曲，还是一些别有用心的妖物刻意的勾引呢？而世家出身的树妖，又为什么会喜欢上身上没有几两鱼肉的鲤鱼精呢？树妖和鲤鱼精结合，竟然生出了乌鸦怪？那树妖和鲤鱼精入洞房的时候，又发生了什么离奇的故事呢？”
　　众客人把掌鼓的震天响，“继续，这个调调我喜欢。”
　　周郡，“……”
　　这是个什么世道啊？！


第4章 
　　封面女侠的事情，周郡本来没那么糟心。虽然利用《江湖周刊》招揽生意这条路走不通了，可她还可以利用杀手工会，以天下第一女杀手的名号来接生意。杀手公会为了抽成，肯定会给她介绍不少生意。
　　可半个月之后，周郡彻底颓废了。
　　杀手工会是给她介绍来不少的生意，可是那些雇主或中间人见到她以后，全都严重怀疑她的身份，无一例外。
　　怀疑的理由只有一个，那就是她和《江湖周刊》封面上的天下第一女杀手差别太大了，肯定不是一个人。
　　八成以上的雇主怀疑她是冒名顶替的，她怎么解释也没用，跟本没人相信她。
　　都怪《江湖周刊》的影响力太大，武林中人手一本。虽然大家都没见过周郡本人，却都坚信真正的天下第一女杀手肯定和封面上画的一样，长相绝美，英姿飒爽。周郡顶着一张稍显逊色的脸，根本一单生意也接不到。
　　这件事情太糟心，周郡难过了好几天，也没从阴影中走出来。
　　她师傅倒是很洒脱，一直安慰周郡，“徒儿啊，你要想开点，反正咱们十几年也没接过生意了，日子这么平平淡淡的过下去也挺好的。”
　　周郡摇了摇头。
　　她想不开，她倒不心疼别的，主要心疼那一千两银子，白白打了水漂。
　　周郡心里实在郁闷，她分别给阿元和陈萋萋写信，讲述了自己的悲惨遭遇。
　　陈萋萋离的近，第二天就飞鸽传书给周郡回了信。
　　信的内容很简单，只有无情的嘲讽，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了。我现在忙着，不能回去当面嘲笑你，真是太可惜了。”
　　周郡恨得咬牙切齿，她亲爱的发小，除了一如既往的幸灾乐祸，并没有给她什么实质性的建议。
　　阿元离的远，几天之后才回信。
　　信里，阿元仅代表自己，诚挚的向周郡表达了自己的歉意，并向周郡解释了杂志社为了销量，在不得已的情况下，只能违背本心美化封面女郎的形象，希望周郡能理解。
　　周郡理解不了，却也没有办法。
　　好在，周郡不是什么钻牛角尖的人，她只消沉了一段时间，就又恢复了以往的生活。每天不是去竹林练功，就是去酒馆听书，偶尔去杀手工会打听一下有没有什么适合自己的生意，生活虽然简单却很充实。
　　一个月之后，陈萋萋终于回了四亭镇。
　　周郡为了给陈萋萋接风，在飞鸿居定了一桌酒席。
　　陈萋萋居无定所，回到四亭镇后，她直接去了飞鸿居找周郡。
　　说是接风宴，其实没点什么好菜，周郡一直靠官府的救济过活，手头一直没什么钱。这次给陈萋萋接风，她点的大多是简单的菜色，酒都是最便宜的那种。好在她和陈萋萋从小一起长大，互相特别了解，虽然接风宴很寒酸，但她也不怕在陈萋萋面前丢人。
　　陈萋萋入席后，喝了口酒，兴奋的说：“四亭镇，我终于回来了。”
　　每次陈萋萋回到四亭镇，都表现的无比兴奋，周郡已经见怪不怪了。
　　周郡一直在给陈萋萋夹菜。
　　陈萋萋这段时间可能是累着了，看着比离开之前清瘦了不少。
　　陈萋萋一边吃，一边给周郡讲自己的悲惨遭遇，“这几个月，我真是特别倒霉，本来接的是押送的生意，可是却被迫当了一个多月山贼。你不知道，当山贼特别苦，打家劫舍都得晚上去，特别困，骑马都不稳当，好几次我都从马上摔了下来，山上都是石头，我这娇嫩的身子磕的青一块紫一块的，我自己看着都心疼。”
　　周郡好奇，“不是去押送吗？好端端的，怎么当上山贼了？”
　　“押送途中遇到了山贼，我收了雇主的钱，自然奋力抵抗想保住货物，可惜还是失败了。”陈萋萋骄傲的对周郡说：“那个山贼老大看我武功不错又讲道义，说我很有做山贼的潜力，直接收了我当小弟。”
　　陈萋萋在外赚钱，为了方便行事，一直是男子打扮。
　　陈萋萋继续骄傲，“我们老大可威风了，打家劫舍的时候很讲道义，基本上是劫富济贫。”
　　基本？
　　周郡撇了一下嘴，“再劫富济贫也是山贼，打家劫舍欺负平民百姓，有什么可骄傲的。”
　　陈萋萋瞪了周郡一眼，“请问你作为一个杀手，有什么资格看不起山贼？”
　　周郡被怼的无话可说，可她该看不起山贼还是看不起山贼。
　　说不过陈萋萋她就偷偷的看不起，总之就是看不起。
　　陈萋萋从袖子里拿出一个荷包，扔到了周郡面前，“给，我家老大知道你接不到生意，混得很惨，特意给你介绍了一桩生意。”
　　陈萋萋特意强调，“大生意哦，五千两银子那种。”
　　周郡愣住了。
　　她终于有生意可做了吗？还是五千两的大生意。
　　老大威武！
　　陈萋萋见周郡这个样子，想逗逗周郡，作势要把荷包往回拿，“可惜你看不起山贼，这桩生意虽然大，但是你为了坚守自己的底线，肯定不会接的，对不对？”
　　周郡立马急了，态度说变就变，她抢回荷包，塞到了怀里，对陈萋萋说：“谁说我看不起山贼了，老大英明神武，肯定是逼不得已才落草为寇的，我心里对老大那是极其尊崇的，以后谁敢瞧不起老大你跟我说，我肯定打得他满地找牙。”
　　为了生意，周郡什么违心的话都能说出口。
　　陈萋萋，“……”
　　她这发小，怎么愈发不要脸了呢？


第5章 
　　雇主托陈萋萋转交了一千两的定金。
　　接过银票的刹那，周郡感动的热泪盈眶，“萋萋，现在这个世道，出手这么大方，这么信任人的雇主，真的是太稀有了。”
　　陈萋萋点头，语气哀怨，“也是你运气好，这种人傻钱多的雇主，我怎么就碰不到呢？”
　　她接的很多生意，别说定金了，连车马费都得自己垫付，要是赶上一些变故，最终没有把活干好，她非但挣不到钱，还得自己搭上不少银子，很是悲催。
　　周郡把银票小心的放到了钱袋里。
　　放银票的过程中，周郡一直偷偷翘着嘴角，隐忍着自己内心的喜悦。
　　陈萋萋特别了解周郡的性格，虽然嫉妒的呲牙咧嘴，但她还是对周郡说：“想笑就笑吧，不用怕伤害到我弱小的心灵，真的，我走南闯北这么多年，什么样的狗屎运没见过，你放心，就你的这点横财还刺激不到我。”
　　周郡没再隐藏，她捧着钱袋，毫不客气的笑出了声。
　　这么多年以来，她和师傅一直靠官府的救济过活，现在她终于凭自己的努力赚到钱了，她怎么可能不开心呢。
　　周郡把钱袋放好，真诚的跟陈萋萋道谢，“谢谢你，萋萋，我知道，这桩生意是你让给我的。”
　　她和那个山贼头子无亲无故的，山贼头子怎么可能会给她介绍这么好的雇主，这个雇主多半是山贼头子介绍给陈萋萋的。
　　陈萋萋那么爱钱抠门的一个人，为了帮她，五千两的大生意，说转手让给她就让给她了，说实话，周郡很感动。
　　陈萋萋摇头，“没事，我们是发小嘛，这么多年的情分摆在那里呢，我不帮你帮谁。”
　　周郡更感动了，“萋萋，我会报答你的，你以后有什么事情尽管找我，我肯定帮你。”
　　陈萋萋倒不计较这些，她笑了笑，对周郡说：“我们是同甘共苦的朋友，不用说那些虚的，你要是真想报答我，就把你师傅传给你的内功心法借给我看看。”
　　周郡的师傅虽然不着调，但是武功高强，特别是那雁过无痕的轻功，陈萋萋走南闯北这么多年，单就轻功来说，她还真没见过比周郡师傅更厉害的存在。
　　陈萋萋和周郡相熟，但凡回到四亭镇，她肯定一日不落的去观摩周郡练功，本想着偷学点轻功，不为别的，只为日后闯江湖的时候遇到什么硬茬，逃跑的姿势能更漂亮一点。
　　可是陈萋萋学了许久，只学到了外在的招式，内在的运功心法一点也没学到，可谓是画虎不成反类犬。
　　说真的，学了一路十三招，她感觉东施效颦都比她的收获多一点。
　　周郡摇了摇头，态度坚决，“不行。”
　　陈萋萋瞪眼，质问周郡，“你不是说以后有什么事情尽管找你，你一定会帮我的吗？”
　　周郡非常愧疚，她的确这么说过，可师傅传给她的内功心法她也确实不能教给陈萋萋。
　　不是周郡小气，那个内功心法有点怪异，路子很野，陈萋萋那种名门正派教出来的弟子，还是走正路比较好，要是因为沾染她这些歪门邪道而走火入魔，那可真是太不值当了。
　　周郡没什么牵绊，练什么派系的武功都没关系，可是陈萋萋不行。
　　陈萋萋虽然穷，但是出身名门正派，再闯荡几年肯定是名震江湖的女侠，周郡不想让陈萋萋背上什么污点。
　　陈萋萋楚楚可怜的看着周郡，试图折磨周郡那颗善良的心，“朋友，你就教教我吧，我不贪心，随便一招就行。”
　　周郡表情愧疚，态度却依旧坚决，“不行。”
　　陈萋萋见这个办法没用，也不做戏了，板着脸骂周郡，“渣女。”
　　周郡咬咬牙，忍了。
　　算了，骂就骂吧，谁让她理亏呢。
　　雇主约周郡明晚碰面，碰面的地点是一间破败的祠堂。
　　祠堂位于镇外，临近乱坟岗，周郡之前为了避雨去过那个祠堂，祠堂里面阴森诡异，让人不寒而栗。
　　陈萋萋想了一下，提醒周郡，“这笔横财数目之大，不像好赚的样子。”
　　这个周郡心里有准备，“别担心，最差的情形也不过就是生意完不成，拿不到工钱而已。”
　　陈萋萋一想也是，虽然她没跟周郡交过手，但她曾经试探过周郡的能耐，一般的武林人士绝对没本事取周郡的性命。
　　要是这桩生意真有什么古怪，周郡损失的也不过是银子而已。
　　这么一想，陈萋萋顿时放心了不少。
　　周郡嘴上劝着陈萋萋不用担心，可她的眉头一直皱着，一看就是在担忧着什么。
　　陈萋萋见状，问周郡，“你这是怎么了？”
　　周郡叹了口气，凑到陈萋萋旁边，小声对陈萋萋说：“昆仑先生说书的时候提过那个祠堂，他说那个祠堂荒废多年还未被拆除，全是因为闹鬼。”
　　昆仑先生每次讲鬼故事，都必定会提到那个荒废的祠堂。
　　昆仑先生为了营造气氛，把那个祠堂描述的无比阴森恐怖，直接导致周郡每次做恶梦的时候，都会梦到那个祠堂，以及飘荡在里边的无数阴魂。
　　陈萋萋撇嘴，“昆仑先生还说过神仙下凡是为了偷看小媳妇洗澡呢，他就是一个说书的，他的话你也信？”
　　“不信。”
　　周郡虽然敬重昆仑先生，但是她不傻，她当然知道哪些故事是真的，哪些故事是昆仑先生编出来留住客人的，可鬼故事这种东西，不是说你不信，就不会害怕了。
　　陈萋萋见周郡是真的害怕，就没继续打击周郡，“你轻功那么好，要是真碰到了鬼，你就逃啊。”
　　周郡摇头，“昆仑先生说了，鬼会穿墙，还会瞬移，我就算轻功再好，也是逃不掉的。而且我做过很多关于祠堂的恶梦，在梦里，每次不管我怎么逃，都会被鬼抓到，从来没有成功逃掉过。”
　　确实，如果陷入了昆仑先生的逻辑中，鬼是无所不能阴魂不散的，那周郡轻功再好也没有用，毕竟飞檐走壁是敌不过穿墙瞬移的。
　　陈萋萋换了个角度，继续劝周郡，“你做过那么多跟祠堂有关的梦，就没梦到过一丁点好的东西。”
　　她想着也许梦里有什么好的事情，比如祠堂的大树下藏着金子之类的，周郡也许就不那么害怕祠堂了。
　　周郡回忆了一下，低下头，有些害羞的说：“有的时候，梦里有些女鬼，长得还蛮漂亮的，她们穿着白色的裙子，裙子特别透……”
　　陈萋萋，“……”
　　你个臭流氓，瞎做什么春.梦。


第6章 
　　怕归怕，生意还是要做的。
　　到了约定的日子，周郡早起练完功之后，直接去了镇外的祠堂。
　　祠堂年久失修，周郡推门进去的时候，破旧的木门一直发出“嘎吱嘎吱”的响声。
　　周郡鼓足勇气，跨过院子，走进了正殿。正殿原本是用来供奉祖先牌位的，荒废以后没人收拾，供桌上的牌位七倒八斜，给原本就阴森的祠堂平添了一分诡异。
　　周郡小心翼翼的听着周围的动静，生怕哪个角落里会扑出一个骇人的怪物。
　　等了半晌之后，周郡听到了推门的声音。
　　周郡知道是雇主来了，她走到正殿门口，向大门处望去，只见一个黑衣女子正往正殿的方向走来。
　　黑衣女子戴着面纱，面纱遮住了女子的下半张脸，周郡看不清女子的面容，只能从身形判断出女子年龄不大，是个妙龄少女。
　　黑衣女子腰间别着一把长剑，从走路姿势来看，武功不低。
　　黑衣女子走进正殿，看到周郡，没说话，微微一点头，指了指供桌旁边的一扇门，示意周郡进去。
　　那扇门很小，紧贴着供桌，周郡透过门缝往里瞄了一眼，只见里边一片漆黑，一点光亮都没有。
　　这和昆仑先生故事里的地狱之门太像了，周郡没动，怂怂的站在原地，咽了一下口水，偷偷的打了一个寒颤。
　　黑衣女子见周郡不动，以为周郡是对她有防范，她虽然不是出身于武林，却见过很多武林人士。武林人士大多机敏，轻易不相信别人，这位天下第一女杀手是第一次跟她见面，防备心重点也是应该的。
　　黑衣女子做了一个请的手势，先周郡一步，走进了那扇小门。
　　周郡见状，咬咬牙，跟在黑衣女子身后，也走进了那扇小门。
　　暗室里黑漆漆的，什么都看不见，直到黑衣女子点燃烛火，周郡才借着微弱的烛光，把这个暗室打量了一番。
　　暗室很小，却很干净，中间摆着一套桌椅板凳，桌子上放着烛台和茶水，似乎经常有人过来这里的样子。
　　黑衣女子给周郡倒了一杯茶，请周郡入座。
　　周郡小心翼翼的坐下，没敢喝那杯茶水，只是把茶杯放在手里把玩。
　　黑衣女子坐到了周郡对面，跟周郡解释，“这个祠堂是我们接头的地方。”
　　周郡没多问，每行都有每行的规矩，她师傅教过她，他们这个行业就是拿钱办事，知道的事情越少越好。
　　黑衣女子继续说：“我不是雇主，而是中间人，有人花重金雇我替他挑一个合适的人选。”
　　周郡问黑衣女子，“重金是多少？”
　　她想通过钱数了解一下这桩生意的危险程度。理论上来说，佣金越高，丧命的几率越大。
　　黑衣女子摇了摇头，“算了，你还是不知道的为好。”
　　周郡以为自己问了不该问的问题，连忙道歉，“不好意思。”
　　黑衣女子顿了一下，对周郡说：“没事，我只是怕你知道了钱数以后心里不平衡。”
　　周郡恍然大悟，黑衣女子是中间人，给人介绍生意自然会抽成。
　　从黑衣女子的话来看，黑衣女子肯定是从这桩生意里赚了不少的钱。
　　周郡对女子说：“了解，我不会多问的。”
　　黑衣女子皱了一下眉，眉宇间皆是隐忍。
　　黑衣女子做中间人多年，接过不少生意，赚了不少的钱，也算是见过大场面的人了。可当她听到这桩生意的报价时，她竟然没绷住，惊讶的往后退了好几步。
　　黑衣女子深知做中间人这行，行事必须低调。可是一个中间人收到的佣金越高，就证明这个中间人的能力越强，黑衣女子本就是行业中的佼佼者，虽然信奉行事低调的原则，却也有一颗想被人称赞的虚荣之心。
　　总之，接了这桩生意之后，黑衣女子那颗被压抑了多年的炫耀之心，开始蠢蠢欲动了。
　　黑衣女子问周郡，“你真的不想知道？”
　　周郡考虑了一下，摇了摇头，语气认真的说：“算了吧，其实这是我接的第一桩生意，不管你给我多少钱，我都会尽力去做的。”
　　黑衣女子快忍不住了，“我再给你一次机会，你真的不想知道雇主给了我多少钱？”
　　周郡继续摇头。
　　黑衣女子决定不压抑了，她拍了一下桌子，威胁周郡，“你要是再不问，这桩生意我就不交给你做了。”
　　周郡哑然。
　　这黑衣女子是精神有问题吧，一会儿让她问，一会儿又不让她问，怎么比她师傅还反复无常呢。
　　为了不失去这桩生意，周郡无奈的问了一句，“那好吧，你的佣金是多少？”
　　黑衣女子双手握拳，激动的对周郡说：“十万两银子，整整十万两银子啊，放眼整个江湖，近二十年来，只有我这个中间人拿到了如此高的佣金，你知道这证明了什么吗？”
　　周郡撇了一下嘴，回答黑衣女子，“证明了你是个奸商。”
　　十万两银子，被抽成之后，到她手里只剩下五千两，这不是奸商是什么。
　　黑衣女子讪笑，继续对周郡说：“证明了我才是整个武林中最厉害的中间人，其余的中间人都是废柴，包括我那个棒槌师姐，她居然敢仗着武功高跟我抢师娘，看我怎么收拾她。对，我明天就启程回去拿银子砸死她，武功好有什么用，她会挣钱嘛她，死穷鬼。”
　　黑衣女子越说越激动，完全无视了周郡的存在。
　　周郡，“……”
　　师姐？师娘？！够劲爆，她喜欢。


第7章 
　　黑衣女子还在那边兴奋着。
　　周郡兴奋不起来，她握紧手中的茶杯，心里隐隐有些担忧。
　　佣金越高，证明这桩生意的风险越大，一开始的五千两已经算是一不留神就会送命的难度了，那现在的十万两银子，可是妥妥的送命的节奏啊。
　　周郡问黑衣女子，“这桩生意的内容，到底是什么？”
　　黑衣女子一下严肃了起来，压低声音，对周郡说：“这桩生意，涉及到朝廷。”
　　周郡猜测，“刺杀大臣？”
　　黑衣女子摇摇头，“比这个难。”
　　周郡猜不到了，涉及到朝廷的生意，除了刺杀大臣，她着实想不到其他的可能性。
　　黑衣女子声音压得更低了，她提醒周郡，“新帝继位才几年，难免有人对位子上的少年天子有意见。”
　　周郡心里一惊。
　　难道是要她去刺杀皇帝？不行，这可是诛九族的重罪。
　　虽然她没有九族，但是昆仑先生说过，弑君弑父天理难容。现在国泰民安风调雨顺，朝廷一旦出事，遭殃的必然是天下的百姓，她不能为了五千两银子，就置黎民百姓于水火之中。
　　周郡起身，严肃的对黑衣女子说：“这银子我不挣了，弑君是重罪，会遭天下人唾骂的。”
　　黑衣女子猜到了周郡会是这种反应，她拿起茶杯，饮了一口茶，悠悠的说道，“谁跟你说这次的任务是弑君了。”
　　不是弑君就好。
　　周郡松了一口气，问黑衣女子，“那这次的任务是什么？”
　　黑衣女子顿了一下，对周郡说：“有人花十万两银子，让我帮忙找人阉了皇帝。”
　　阉了？
　　周郡对阉了这个字有印象，昆仑先生讲宫廷秘史时，曾提起过宫里的太监都是净过身的，而净身的俗称，就是阉了。
　　周郡犹豫了一下，一时之间很难界定这件事情。
　　昆仑先生只说过弑君弑父天理难容，却没讲过把皇帝阉了算是什么级别的罪过。
　　黑衣女子见周郡犹豫了，立马给周郡戴高帽子，“你是天下第一女杀手，除了你，世上根本没人能完成这个任务。”
　　周郡知道自己几斤几两，并没有因黑衣女子的话而膨胀，她低头在心里算计着，五千两银子到底值不值得她去冒这次险。
　　算来算去，周郡还是感觉五千两银子不值得，毕竟从操作上来说，阉了皇帝可比刺杀皇帝难多了。可从另一个角度考虑，如果她这次任务成功了，那她可就是杀手史上最成功的杀手了。
　　周郡那蠢蠢欲动的事业心，彻底压制不住了。
　　周郡心里已经决定接这桩生意了，可面上还是装出了一副很为难的样子。
　　不为别的，只为讲价。
　　对，这桩生意这么难，得加钱。
　　这桩生意难度太大，五千两银子有些太少了，她事后怎么也得拿到八千两银子，才算不亏。
　　周郡面露难色，她皱着眉头对黑衣女子说：“阉了皇帝虽说没有弑君那么天理难容，可我这心里，总是有一个过不去的坎，你看新帝继位以来，不断的调整赋税，现在百姓安乐，人人安居乐业，你让我对这么好的皇帝下手，我这良心上总归是过意不去的。”
　　周郡感觉自己这话说的很隐晦，怕黑衣女子听不懂，她刚想补充两句，就被黑衣女子抬手打断。
　　黑衣女子撇了撇嘴，“想加价是吧？说吧，想加多少？”
　　周郡震惊，她都说的这么隐晦了，黑衣女子居然还能猜透她的意图，太厉害了。
　　周郡一脸佩服，对黑衣女子说：“不亏是江湖中最厉害的中间人，看事情就是透彻，在下自愧不如。”
　　黑衣女子瞪了周郡一眼，“不是我眼光毒辣，我做中间人这么多年，每次分派什么任务，但凡到最后关头跟我扯忠孝仁义的，都是嫌佣金太少想要加价的，无一例外。”
　　黑衣女子解释完，冲着周郡吐槽，“说真的，你们杀手行业要是把讲价的功力用到钻研武功上，也不至于整个行业没落成现在这个样子。”
　　周郡倒没尴尬，笑了一下，对黑衣女子说：“八千两怎么样？事后给我八千两，这桩生意我就接了。”
　　黑衣女子很是爽快，“这样吧，我给你凑个整，如果这次任务成功了，我给你一万两。”
　　一万两银子，足够她和她师傅退隐江湖过安乐日子了。
　　周郡点点头，对黑衣女子说：“成交。”
　　交易达成，黑衣女子起身，对周郡说：“这次任务比较急，京城那边选秀一个月之后开始，因为这桩生意涉及到朝廷，知情者越少越好，所以我这边能做的，只是把你送到选秀的地方，能不能选上，或者选上之后的路怎么走，就要看你自己的造化了。”
　　说着，黑衣女子扔给周郡一个荷包，“这个荷包是雇主给你的，里边是什么我也不知道，你收好。”
　　荷包很轻，几乎没有重量。
　　周郡小心翼翼的把荷包放到了袖子里。
　　黑衣女子对周郡说：“任务已经跟你交代清楚了，我那边还有别的生意要谈，就先告辞了。”
　　说完，黑衣女子吹灭了桌上的蜡烛。
　　烛火一灭，屋子又恢复了之前黑漆漆的状态，一眼望去，四下皆是黑暗，特别吓人。
　　昆仑先生讲过的那些鬼故事，一个接着一个浮现在周郡的脑海中。
　　周郡从小到大练的都是轻功，她师傅比较务实，教给她的招数都是极其锻炼反应能力和听力的。按她师傅的话说，现在杀手行业逐渐没落，要是以后真吃不了这碗饭，凭借着出色的轻功，她也能成为一个优秀的盗贼。
　　嗯，对的。
　　她师傅就是这么的没出息，领着她在歪门邪道上一路狂奔。
　　可是她这没出息的师傅，经过多年的努力，硬是让她练就了在一片漆黑中也能行动自如的本事。
　　周郡侧耳，听到了黑衣女子往出走的声音，她迅速跟上，拽住了黑衣女子的袖子。
　　黑衣女子一惊，她步速很快，周郡居然能在烛火熄灭的一刹那抓住她，可见周郡的武功是极其了得的。
　　黑衣女子想甩开周郡，可是她甩开了袖子，周郡立马勾住了她的腰带。
　　黑衣女子瞬间冒出了冷汗，难道这个天下第一女杀手想黑吃黑？
　　黑衣女子稳住心神，质问周郡，“你想干什么？”
　　周郡很诚实，“你能带我一起出去吗？我怕鬼。”
　　周郡怕黑衣女子不相信她，带着哭腔补充了一句，“真的，特别怕。”
　　黑衣女子愣了好半天，才开口吐槽，“把你介绍给我的人，说你是天下第一女杀手，呵呵，天下第一女杀手居然怕鬼，你这天下第一女杀手的名号是花钱买来的吧？”
　　周郡惊异，“你怎么知道的？”
　　黑衣女子，“……”
　　靠，还真让她猜对了。


第8章 
　　回家之后，周郡避开师傅，躲到房间里，偷偷打开了荷包。
　　接到生意这件事情，周郡并没有瞒她师傅，可是考虑到这桩生意跟朝廷有关，为了不让她师傅担心，周郡必须得把这桩生意的内容美化一下。
　　反正不能跟她师傅说她此行是去给皇帝净身的，周郡思考了片刻，决定跟她师傅说她此行是去给皇帝养的狗净身的。
　　这个倒很好解释，就说新帝继位，得罪了不少利益集团，那些丧心病狂的利益集团为了羞辱少年天子，决定雇佣她去阉了皇帝心爱的狗。
　　嗯，理由很合理，也够丧心病狂，确实值一万两银子的佣金。
　　荷包里只装了一张纸，纸上第一行写了一个宫殿的名字———春熙宫。
　　第二行是解释，每月初一十五传递消息。
　　周郡坐在床上，把手里的纸条翻来覆去查看了好几遍，也没找到其他的提示。
　　雇主为了保守秘密，只给周郡留了这么一条简单的消息。
　　周郡确认纸条上没有其他的线索后，起身把纸条凑近烛火。
　　纸条被点燃，很快化成了灰烬。
　　周郡知道这个任务不好完成，可这是她作为杀手接到的第一个任务，而且此行凶险，要是发生什么意外，这也可能是她这辈子最后一个任务了，所以她必须得努力完成。
　　有困难没什么，昆仑先生说了，真英雄必然是不惧困难的，迎难而上的才是真汉子。
　　她虽不是汉子，但她想成为一个英雄。名垂青史必然伴随着流血和牺牲，所以，有什么可考虑的，干就对了。
　　之后半个月，周郡都在为进京做准备。周郡一直生活在四亭镇，对外面的世界几乎一无所知。
　　四亭镇地处偏远，生活的都是江湖人士。江湖人士大多性格率直，没外边那么多勾勾绕绕的礼节规矩。周郡虽然很喜欢现在的生活，但她怕离开四亭镇之后，会被外面的世界所不容。
　　周郡了解外面世界的方式，就是她那个走南闯北的闺蜜。
　　陈萋萋从小就在外边闯荡，对外面的世界可谓极其了解，周郡特意请陈萋萋来家里，让陈萋萋给她描述一下外面的世界。
　　陈萋萋坐在院子里，对周郡说:“四亭镇之外，各地民风不同，但大体上都是阶级观念很重的。”
　　周郡一头雾水，“什么是阶级观念？”
　　陈萋萋回答周郡，“在外边的世界里，人是分三六九等的，例如三纲五常。”
　　周郡听不懂，继续问：“什么是三纲五常。”
　　陈萋萋早年间为了闯荡江湖，特意去外边上过私塾，她虽然对外边的礼仪制度理解的不够深，但是给周郡讲课却足够了。
　　陈萋萋拿出早年间背书的状态，摇头晃脑的对周郡说：“三纲者，何谓也？谓君臣、父子、兄弟、夫妇也。简单来说，就是一方对另一方的绝对臣服。”
　　陈萋萋怕周郡听不懂，着重解释了三纲的意思。
　　周郡听的很认真，她虽然不认同这种所谓的三纲，但是为了完成任务，她劝自己要用最快的速度适应外边世界的规则。
　　周郡问陈萋萋，“那五常呢？”
　　陈萋萋讲课讲上瘾了，起身背着手，一副老学究的样子，“五常之道，仁、义、礼、智、信也。”
　　周郡点了点头。
　　虽然三纲她感觉迂腐了点，但是五常确实挺值得推崇的。四亭镇居住的都是武林人士，天性自由不受拘束，但过分的自由散漫确实不是什么好事，四亭镇虽然表面上看起来风平浪静，私下里打打杀杀的事情特别多。
　　在这种风气下，正大光明比武的都是异类，背后下黑手那才是常规操作。
　　讲完课，陈萋萋问周郡，“你的那桩大生意到底是什么？”
　　周郡犹豫了一下。
　　事关重大，稍不留神就是诛九族的大罪，陈萋萋是她最好的朋友，她不想把陈萋萋拉进危险之中。
　　陈萋萋知道周郡的想法，她拍了拍周郡的肩膀，对周郡说：“放心大胆的告诉我吧，别到时候真出事了，连个替你收尸的人都没有。”
　　武林人士多半在刀尖上舔血，周郡很早以前就跟陈萋萋约定过，以后不管谁出事，对方都要帮着收尸。
　　周郡压低声音，对陈萋萋说：“进宫。”
　　陈萋萋眉头一皱，小声询问，“刺杀皇帝？”
　　周郡摇头，“阉了皇帝。”
　　陈萋萋眉头皱的更厉害了，“说吧，日后我替你收完尸，你是想埋在竹林里，还是想埋在你家后院？坟前是想种花，还是想种树？种花的话，是想种海棠，还是想种月季？”
　　陈萋萋的话，透着一股浓浓的悲观。
　　周郡还是有那么一点小信心的，她对陈萋萋说:“你怎么这么悲观？万一我成功了呢。”
　　“不可能成功的，虽然你武功高，以一敌十不是问题，但那是京城，光近身护卫皇帝的侍卫就百人以上，更别提整个皇宫的守卫军了。”陈萋萋问周郡，“以一敌百你行吗？”
　　周郡思索了一下，要是不正面交战，百人左右她差不多能逃出皇宫。
　　陈萋萋继续问：“那以一敌千呢？”
　　千？
　　那她可能刚拿起刀，还没来得及看一眼皇上的小弟弟，就会被守卫军乱箭射死。
　　周郡彻底泄气了，她趴到桌子上，愁眉苦脸的想办法。
　　陈萋萋知道周郡的性格，更何况周郡定金都收了，这桩生意怎么说也是推不掉的，她只能帮着周郡出主意，“别愁了，硬刚不行，咱就智取，没什么大不了的。”
　　周郡眼前一亮，“怎么智取？”
　　陈萋萋对周郡说：“中间人和雇主给出的信息，你重复一遍给我听。”
　　周郡从跟中间人见面开始讲，一直讲到了荷包里的那张小纸条，但是为了维持天下第一女杀手的形象，祠堂怕鬼那段周郡直接就给跳过了。
　　怎样都行，就是人设不能崩。
　　陈萋萋提出了疑问，“你说是那个中间人先离开的小黑屋，你不知道中间人之后的踪迹？”
　　周郡咬牙点头，“对。”
　　陈萋萋盯着周郡，“可你又说，出了祠堂之后中间人嘱咐你，让你该装傻的时候要及时装傻，不要聪明到让雇主起了杀心，在杀手界，任务完成之后被灭口的例子比比皆是。”
　　这个故事的漏洞有点大。
　　周郡托着下巴，认真思索，想着怎么说才能把这个故事给圆回来。
　　陈萋萋撇嘴，“编，接着编。说，到底有什么事情瞒着我？”
　　周郡站起来，用力拍了一下桌子，义正言辞的对陈萋萋说：“我是个小姑娘，怕鬼不丢人。祠堂那么黑，我不敢一个人出来怎么了？我拽着中间人的衣角出来怎么了？祠堂那么多牌位，你去你也害怕。总之，不丢人。”
　　陈萋萋笑着吐槽，“既然不丢人，那你为什么还藏着掖着的？”
　　周郡，“……”
　　这个槽吐的一针见血，她竟无力反驳。


第9章 
　　要想精准的阉了皇帝，必须得脱掉皇帝的裤子。
　　强行脱掉皇帝的裤子是不可能的，只能想个办法让皇帝主动脱下裤子。
　　在宫里能让皇帝主动脱下裤子的，只有那些貌美如花的后宫嫔妃，也就是皇帝的大小老婆们。
　　陈萋萋对周郡说：“进宫当皇妃虽不是最好的办法，却是最稳妥的办法。”
　　周郡深以为然，她对陈萋萋说：“我感觉凭我的相貌，肯定能通过选秀成为嫔妃。”
　　陈萋萋，“这么有自信？”
　　周郡点头，“当嫔妃又不需要多高深的学问，只要长得漂亮就行了。”
　　说的也是。
　　周郡的相貌还是很不错的，虽然没有《江湖周刊》封面上那么倾国倾城，可在人群中那也是拔尖的存在。
　　陈萋萋担心的是别的事情，“可你不是不喜欢男人吗？”
　　周郡喜欢漂亮姑娘，从小就喜欢，这么多年也没变过。
　　成为了皇帝的嫔妃之后，为了确保成功，周郡总得和皇帝熟悉一段时间，等皇帝放下戒心后才能动手阉了皇帝。
　　和皇帝熟悉的过程，绝对不是盖着棉被纯聊天，周郡铁定是需要侍寝的，让一个喜欢漂亮姑娘的人去和一个男人睡觉，陈萋萋怕周郡接受不了。
　　周郡叹了口气，“那也没有办法，只能忍一忍了。”
　　陈萋萋有些心疼周郡，她对周郡说：“要是真侍寝了，你也别太难过，就当被狗咬了一口。”
　　周郡还没惆怅多久，突然阴转晴，她拽住陈萋萋的手，语气略带兴奋的说：“进宫成为嫔妃也不全是坏事。”
　　陈萋萋好奇，“你什么意思？”
　　周郡对陈萋萋说：“能成为嫔妃，相貌肯定出众。”
　　陈萋萋，“那是自然。”
　　周郡继续说：“皇帝的大小老婆们，肯定都是世间难得的美人，我要是成为了嫔妃，生活在后宫之中，那岂不是天天都被美人包围着。”
　　“你可真恶毒。”陈萋萋感觉那个倒霉皇帝比周郡更值得心疼，“你说你，不仅要阉了皇帝，还试图勾引皇帝的老婆们，皇帝上辈子是刨你家祖坟了吗？你这么糟践他。”
　　周郡被这么一骂，顿时心虚了，“是有些过分了，那这样吧，我不多勾引，只勾引一个。”
　　陈萋萋有些怀疑，“真的？”
　　周郡竖起一根手指，笑着对陈萋萋说：“对，最漂亮的那个。”
　　陈萋萋瞪了周郡一眼，一句话都不想跟那个渣女多说。
　　周郡启程前，还有一件事情要做，她要去跟昆仑先生告别。
　　她这一去，可能再也回不来了，从小到大，昆仑先生教过她很多的道理，虽然昆仑先生不认识她，但她依旧奉昆仑先生为师长。
　　她之前看到过，孩童第一次进私塾，是需要给先生磕头的，所以，临行之前她想去给昆仑先生磕个头。
　　飞鸿居热闹非凡，周郡去了二楼，正好碰到昆仑先生在说书。
　　昆仑先生拍了一下醒木，“今日你我得以安居乐业，多亏了少年天子励精图治，天子以孝治天下，在家若能尽孝，为国方能尽忠。”
　　大道理讲得有点久，下边的客人昏昏欲睡，昆仑先生驾轻就熟的转了话头，“前朝稳定，这后宫之中可不太平，昨日说到后宫一嫔位妃子企图狸猫换太子，想用刚诞下的女胎去换奶娘襁褓中的儿子，谁知贴身宫女学问不高，听到狸猫二字，就真的想去山上找一只狸猫，可宫女转了好几圈也没找到狸猫，只找到了一窝刚出生的老虎崽子……”
　　周郡叹了口气。
　　这昆仑先生为了吸引客人，真的是什么都敢往出编。
　　周郡走到昆仑先生面前，对昆仑先生说：“昆仑先生，我要离开四亭镇了。”
　　周郡突然冒出来，给昆仑先生吓了一跳。
　　昆仑先生拿起醒木，握在胸前，试图用那块小的不能再小的醒木防身。
　　见周郡没有下一步的动作，昆仑先生一脸惊恐的问周郡，“你是来砸场子的吗？”
　　周郡摇头，“我是来给你磕头的。”
　　“为什么？”昆仑先生更惊恐了，“现在砸场子的方式都这么奇特吗？”
　　不怪昆仑先生误会，周郡一身江湖女侠的打扮，腰间还别着一把长剑，任谁看了，都会觉得她是来寻仇的。
　　周郡对昆仑先生说：“先生，这些年你教了我很多的道理，要是没有你，我现在可能正跟好朋友打家劫舍杀人越货呢，真的，早几年我们连官府都买通了，可是你说过，善为至宝，一生用之不尽，心作良田，百世耗之有余。”
　　昆仑先生惊恐之下，没太听清楚周郡的话，等他反应过来去听时，只听到了八个字——打家劫舍杀人越货。
　　昆仑先生吓出了一身冷汗，完了，这不是来砸场子的，这是来杀人灭口的。
　　周郡跪到地上，毕恭毕敬的给昆仑先生磕了一个响头。
　　磕完头，周郡没再说话，转身离开。
　　昆仑先生盯着周郡的背影，愣了好半天，这个女侠居然真的是来给他磕头的。
　　“昆仑先生不愧是大家，竟然可以通过说书将人引上正道。”有客人目睹了全程，大声对昆仑先生说：“我非常惭愧，听了这么久的书，竟然只喜欢听青楼艳事，真是愧对昆仑先生的师者仁心啊。”
　　客人们听了这话，纷纷鼓掌。一时掌声雷动，经久不息。
　　昆仑先生，“……”
　　不要给我戴高帽子，我喜欢讲青楼艳事啊，今天的事情传出去，我以后还怎么正义凛然的讲青楼艳事啊，你们这帮棒槌。


第10章 
　　周郡赶了半个月的路，终于到了京城。
　　京城繁华，周郡一进城就迷了路。
　　迷路不要紧，反正她看哪都新鲜，左逛逛右逛逛，一直逛到了天黑。
　　天黑之后，各种坊子开始热闹起来，酒肆花楼人声鼎沸，来往行人络绎不绝。
　　逛了几家酒馆之后，周郡发现出来饮酒作乐的都是男子，几乎看不到女子的身影。
　　周郡想起陈萋萋说过，外面提倡男尊女卑，女子大多大门不出二门不迈，入夜之后出现在酒馆的女子都并非良家。
　　孤身一人的漂亮女子在街头非常引人注目，当不怀好意的目光陆续落到她身上后，周郡为了不惹麻烦，决定先去找家客栈落脚。
　　客栈很少有单身女客来住店，特别是像周郡这种外表看起来柔柔弱弱的漂亮姑娘。
　　店小二见周郡穿着打扮颇为落魄，以为周郡是遇到什么难处了，连忙把周郡迎进客栈，“姑娘住店吗？”
　　周郡点头，把随身携带的包袱放到临近的桌子上，问店小二，“有吃的吗？”
　　一上来就问吃的，铁定是逃难来的。
　　店小二回答，“天色不早了，厨房里没什么东西了，我去问问厨子，看能不能给姑娘下碗素面。”
　　出门之前，陈萋萋特意嘱咐周郡，说选秀这种事情，里面猫腻特别多，上上下下都少不了要用银子打点一下。
　　周郡不知道打点需要多少银子，她怕带的银子不够，这一路为了能多省点，一直风餐露宿，几乎没吃过一顿饱饭，此下听到素面两个字，她竟本能的咽了下口水。
　　店小二见周郡这副可怜样子，偷偷叹了口气。
　　近几个月南边遭了灾，不少人想着天子脚下，多少能有口饭吃，就结伴逃到了京城。
　　这男子逃难还好，做做苦力当当学徒，总能有门营生，可这女子要想讨口饭吃，多半是被迫入了青楼画舫，过那生不如死的日子。
　　店小二也是早年逃难入的京城，看周郡跟自己同病相怜，想着等下定要求着厨师给周郡的面里加几块肉，也算照顾周郡这个可怜人了。
　　店小二领着周郡去了后院的客房。
　　周郡选了最便宜的客房，位置自然也是最偏的。
　　店小二推开门，走进客房，帮周郡点亮了烛火，“姑娘，客栈鱼龙混杂，你一个人住当心点，小心被欺负。”
　　周郡笑了笑，“放心，我不会有事的。”
　　外面的人都不习武，周郡这一路进京，对她心怀叵测的人不少，付诸于实际行动的人也很多，可都被她无情的收拾了。
　　说真的，一个能打的都没有，教训那帮无耻之徒的时候，她还得强忍着不能使全力，生怕一不小心弄出人命来。
　　店小二以为周郡善良，不知人间险恶，继续嘱咐周郡，“姑娘没事就别出客房的门了，有事您招呼我就行，打杂跑腿的事情我指定给您办利索喽。”
　　周郡感动的热泪盈眶。
　　天子脚下就是不一样，一个普普通通的店小二都这么为客人着想，不像她在路上碰到的那些“好心人”，嘴上说着帮她，背地里却想着占她的便宜。
　　客房狭小，连个柜子也没有，周郡只好把包袱放到了床上。
　　周郡打开包袱，取出了换洗衣物和陈萋萋给她准备的胭脂水粉。
　　周郡之前为了防贼，故意打扮的很落魄，现在人已经到了京城，自然要好好打扮一番，好去参加选秀。
　　周郡梳洗打扮完，店小二刚好来送面。
　　周郡本就漂亮，装扮完更是明艳动人。
　　店小二诧异，望着容光焕发的周郡，面露疑色，“姑娘，你不是逃难来的？”
　　周郡摇头，“不是，我是来参加大选的。”
　　店小二愣住，一副很受伤的表情。
　　少年天子登基还没几年，自然要扩充后宫。帝王选妃，最重家世，偏这位少年天子与众不同，倡导德行比家世更重要，昭告天下说女子只要品行端正，不论家世出生，皆可参与选秀。
　　可这选秀和赶考一样，都需要银子支撑，但凡能入京选秀的女子，家里都是有点底子的，就算不是富甲一方，至少也得是个小贵之家，才能出得起选秀的费用。
　　店小二原本以为周郡跟他同病相怜，对周郡颇为照顾，没想到周郡却是个入京待选的秀女，真是白白浪费了他的同情心。
　　周郡坐到椅子上，拿起筷子，开始吃面。
　　店小二皱了一下眉头，对周郡说：“先交钱，才能吃面。”
　　周郡虽然诧异店小二说变就变的态度，却还是掏出了几文钱，放到了桌子上。
　　店小二摇头，语气不善，“不够。”
　　周郡疑惑，“我刚才问你，你说素面就是这个价格啊。”
　　店小二拿起筷子，翻出了藏在碗底的肉，对周郡说：“素面确实是这个价钱，可你这碗不是素面，而是肉面。”
　　周郡跟店小二讲道理，“可我刚才要的是素面，你为什么要给我一碗肉面？”
　　肉还藏的这么深，她这是遇到黑店了吗？
　　店小二没好气的回答，“刚见你打扮落魄，以为你是逃难来的，想着你跟我同病相怜，便偷偷给你加了几块肉，没想到你却是个伪装成穷鬼的秀女。”
　　周郡无语。
　　她不用伪装，她就是穷鬼。
　　不管怎么解释，店小二就是不听，坚持让周郡加钱。
　　周郡无奈，又加了几文钱。
　　加完钱，周郡拿起筷子，一边吃一边对店小二说：“我说呢，你这态度变的这么快，我还以为你有个双胞胎弟弟呢。”
　　店小二坐到周郡对面，满脸怨气，“我当初逃难入京，险些活不下去，全谢贵人相助才留下一条小命，这些年我一直想效仿恩人，去帮助一个逃难的苦命人，可惜一直没有成功，我本来以为你是那个苦命人，心中欢喜了好半天，没想到你竟然是骗我的。”
　　店小二瞪了周郡一眼，“讨厌，讨厌，讨厌，讨厌。”
　　周郡，“……”
　　现在换家客栈还来得及吗？


第11章 
　　周郡吃面的时候，店小二一直坐在周郡对面，给周郡讲他这些年的不容易。
　　店小二的不容易体现在方方面面，大到因为说错话被富家公子泼了一脸酸辣汤，小到早上去鸡窝捡鸡蛋的时候被大公鸡啄破了手指，事无巨细。
　　好在周郡有耐心，拿出听书的劲头，硬生生听店小二絮叨了一个多时辰。
　　把心中的苦水都吐干净之后，店小二心里舒坦多了，他想起刚才的无理取闹，心里顿时对周郡多了几分愧疚，“姑娘，刚才不好意思，是我没控制好情绪，为难你了。”
　　周郡摆摆手，“没事。”
　　看周郡这么善解人意，店小二更愧疚了，他问周郡，“姑娘有没有什么需要我帮忙的地方？我虽然没什么能耐，但是在客栈做的久了，消息还算灵通。”
　　周郡想了一下，对店小二说：“你要是真感觉愧疚，就把刚才多收的面钱还我吧。”
　　虽然没几文钱，但那都是她赌命赚来的钱，她一分钱也不舍得浪费。
　　“退钱肯定不行。”店小二收起笑容，“刚才那几块肉，不是我的，是客栈的，我起初以为你是穷苦人家的女儿，才央求厨子给你加了几块，搭上了不少人情，既然你家境殷实，我也就没有必要因为几块肉替你搭人情了。”
　　店小二把钱收好，决定一会儿就去找厨子，把那几块肉的账给结了。
　　不退拉倒。
　　周郡撇撇嘴，再一次折服在店小二清奇的脑回路里。
　　店小二提议，“近期入京的闺秀，都是来参加选秀的，其中入住本客栈的不少，我迎来送往，听了不少关于选秀的消息，这样吧，我跟你说说选秀的事，权当给你赔罪了。”
　　现在最重要的事情就是选秀入宫，周郡点点头，对店小二说：“行，你说吧，我肯定认真听。”
　　桌子上有现成的笔墨纸砚，周郡拿起笔，准备把选秀的重点记录下来。
　　店小二把近日得到的消息汇总到了一起，从头讲给周郡听。
　　本次选秀主要是选后宫嫔妃，选秀主要经过三个步骤。第一步由礼部出题进行首轮筛选，首轮筛选考察范围比较广，涉及琴棋书画，需要靠学识和才艺通过考核。第二步由宫内的掌事姑姑进行考察，主要考核德言容功，就是妇德、妇言、妇容、妇功。第三步是殿选，由皇上和皇后亲自挑选，传说皇帝主要看样貌，皇后主要看礼仪规矩。
　　周郡震惊，“这么复杂？”
　　店小二回答，“当然了，选后宫嫔妃主要是为了皇室开枝散叶，要是选了一些歪瓜裂枣，这皇室子孙的资质可没法保证。”
　　说的也是，看来要想通过选秀，得提前做好多的准备。
　　周郡问店小二，“选秀什么时候开始？”
　　店小二算了一下日子，“三天之后。”
　　周郡瞪大眼睛，一脸不可置信。
　　三天之后？时间这么紧迫，她哪还有准备时间啊。
　　她琴棋书画样样不精，什么德言容功她更是听都没听说过，样貌她倒是很自信，可第三轮才会考察样貌，以她现在的状态，根本通不过第一轮的筛选。
　　店小二看周郡孤身一人，决定帮周郡一把，“明天一早，我就去官府帮你报名，三天之后，我假扮你的随从跟你去礼部。”
　　第一轮筛选在宫外进行，官府那帮人最是踩低捧高，周郡孤身一人，肯定会遭人欺负，店小二想着他装成家丁跟在周郡身边，多少能帮周郡抬抬身价。
　　周郡没有说话。
　　她现在最需要的不是随从，而是一天之内精通琴棋书画的天赋。
　　店小二见周郡一直闷闷不乐，疑惑的问她，“你到底怎么了？”
　　周郡叹了一口气，回答店小二，“我底子薄，恐怕通不过第一轮的筛选了。”
　　店小二心里没底，他问周郡，“多薄？”
　　周郡想了想，回答店小二，“特别薄。”
　　店小二有些头疼，这些回答都太笼统了，他一时摸不准周郡的水平。
　　店小二思索了一下，问周郡，“你会什么乐器？或者舞跳的怎么样？”
　　“我不会跳舞，不过我会跳大神。”周郡皱眉，试探的问：“乐器的话，唢呐算吗？我们镇上要是谁家有白事，都请我去吹唢呐，我吹的可响了。”
　　当然不算，哪有人选秀跳大神吹唢呐的。
　　店小二没有放弃，继续问周郡，“下棋、诗词歌赋、作画，你比较擅长哪个？下棋和作画虽然有些难度，但诗词歌赋你总能来上几句吧？”
　　周郡绝望的摇了摇头，她一句都来不了。
　　她从小习武，背的都是棍术剑法之类的武功秘籍，哪看过什么诗词歌赋啊。
　　店小二比周郡更绝望，“什么都不会你就敢来参加选秀，胆子挺大啊，而且你根本不是底子薄，你这是根本没有底子啊。”
　　周郡有些羞愧，“我还以为选秀只看样貌呢。”
　　好吧，是她天真了。
　　平心而论，周郡的样貌还是很不错的，可也仅仅是不错而已，在店小二看来，周郡还没有漂亮到可以直接去皇帝面前拼相貌的程度。
　　这可怎么办？
　　店小二愁的直拍桌子。
　　周郡很有礼貌的道歉，“对不起，让你操心了。”
　　帮人帮到底，做善事从来没有半途而废的道理。
　　店小二冷静了一下，继续帮周郡出主意，“第一轮筛选，无非是看才艺，你真的一点才艺都不会？”
　　周郡认真想了想，别说，有一项才艺，她还是蛮精通的。
　　周郡对店小二说：“我早年为了赚钱，跟着镇里的草台班子一起买过艺。”
　　店小二来了兴趣，“是吗？”
　　周郡骄傲的回答，“是的，我胸口碎大石可厉害了。”
　　店小二，“……”
　　对不起，这个忙他不想帮了。


第12章 
　　之后的几天，周郡并没有突击学习各种东西。
　　她很有自知之明，琴棋书画、诗词歌赋不是一天就能学会的，她这几天就算再努力，也是没用的。
　　店小二反倒比较着急，日常鞭策周郡，“你今天努力了吗？”
　　周郡并不接受鞭策，维持着不学无术的状态，每天逛来逛去，研究着京城街道地形，为以后逃命做准备。
　　选秀前一天，周郡去了郊外的明岩峰。
　　明岩峰陡峭，她爬到半山腰，站在一块巨石上，遥望着皇宫。
　　因为离的远，皇宫显得很渺小。
　　把皇宫周围的地形研究清楚之后，周郡安心了不少，皇宫虽然守卫森严，但是以她的武功，在计划周密的情况下，逃出来的可能性还是很大的。
　　这个任务虽然凶险，却也不是死局。
　　勘察完地形，周郡回到客栈，开始为明天的选秀做准备。
　　店小二给周郡送热水的时候，看着在镜子前挑选衣服的周郡，一脸的恨铁不成钢，“临阵磨枪，不快也光，你倒是多少练习一下啊。”
　　周郡摇了摇头，“别人磨是因为别人有枪，我连枪都没有，拿什么磨，我还是不要做无谓的努力了。”
　　态度非常的佛系。
　　店小二非常不理解周郡的逻辑，他疑惑的问周郡，“你怎么这么消极？你说实话，你是不是根本不想被选上？”
　　周郡回答，“当然不是。”
　　通过选秀入宫，确实是最稳妥的一个办法，可皇家对秀女的要求太高，以她的资质根本不可能被选上。
　　不过选不上也没关系，雇主花重金雇她进宫阉了皇帝，就一定会保证让她顺利入宫。
　　如果她明天选秀失败，雇主自然会另外想办法，权衡完利弊之后，周郡决定先顺其自然。
　　店小二见周郡确实没有最后拼搏一番的决心，也就放弃了说教。
　　一入宫门深似海，宫里那么多明争暗斗，周郡这么个善良的姑娘，入宫之后指不定得受多大的磨难呢。
　　对于周郡来说，也许不入宫才是最好的选择。
　　店小二对周郡说：“我去给你租辆好马车，明天去选秀，可得气派点，省着让人瞧不起。”
　　周郡点头，拿出银子，递给店小二。
　　店小二摇头，“不用，租马车的钱我还是有的。”
　　这么大方？
　　周郡有些不适应，她第一晚住店时，店小二因为一碗面钱跟她斤斤计较，还口口声声说被她伤了感情，怎么这才过了两晚，店小二又忽然不在乎钱了。
　　店小二还在那边说租马车的事情，“马车也不用太气派，遭小人红眼也挺麻烦的，咱租个规规矩矩的就行。”
　　周郡想了想，坦诚的对店小二说：“我不喜欢男人，我喜欢漂亮姑娘。”
　　有些事情提前说清楚了，才不会造成不必要的误会。
　　店小二震惊，在他的认知里，女子是一定喜欢男子的，就像鱼会游、鸟会飞、天会下雨一样。
　　这是第一次有人跟他说，一个女子可以不喜欢男子，可以去喜欢漂亮姑娘。他感觉周郡这样是不对的，可是周郡理直气壮的样子，却让他不敢去否定周郡的话。
　　店小二捂住心口，努力消化着周郡惊世骇俗的言论。
　　京城百姓不是武林人士，思想必然保守些，周郡有些后悔把话说得这样直白了。
　　周郡问店小二，“你没事吧？”
　　“有事。”店小二依旧捂着心口，“你先让我缓缓。”
　　好吧。
　　周郡坐到椅子上，一边摆弄胭脂水粉，一边等着店小二缓过来。
　　说实话，她的心里有些苦闷，之前陈萋萋跟她说过，四亭镇是世外桃源一样的存在，那时她见的世面少，根本理解不了陈萋萋的话
　　等离开了四亭镇，她才明白陈萋萋是什么意思。
　　四亭镇住的全是武林人士，民风开放，大家都修习武功，不分家族门楣，只要武功好，就会得到别人的尊重。
　　可是外边不一样，外面很少有人习武，她一路进京，一个会武功的人都没碰到，就连很多守城的卫兵，看似很强壮，其实一点内力都没有，完全是凭蛮力取胜。
　　在四亭镇时，她以为全世界都是一样的，可是离开了四亭镇，她才清楚只有四亭镇是特殊的，外面的世界跟四亭镇完全不一样。
　　外边的世界女子地位很低。夫为妻纲，男尊女卑，一层一层的压迫下来，外边的女子根本没有任何大展宏图的可能性，家境好点的为人妻为人母相夫教子，贫困人家的女儿只能为奴为妾，特别的悲惨。
　　店小二终于缓过来了，他对周郡说：“你的意思我明白了，其实我对你完全没有非分之想，只是你跟其他女子都不一样，你会跟我聊天，会跟我开玩笑，听我发牢骚，其他女子根本不会这样，我真的是拿你当知己。”
　　这倒是，其他女子都大门不出二门不迈，店小二就算想跟人家交流，也没有机会啊。
　　店小二坐到周郡对面，好奇的问周郡，“你既然喜欢女人，为什么还要去选秀？”
　　这个问题周郡没法回答。
　　她摇了摇头，吓唬店小二，“有些事情太危险，不能告诉你，你要是知道了，会引来杀身之祸的。”
　　店小二撇嘴，“你柔弱的跟个小白兔一样，能做什么危险的事情，少吓唬我了。”
　　小白兔？
　　还是第一次有人这么形容她，一般跟她交过手的人都亲切的称呼她为凶残的毒蝎子。
　　她打不过别人时，就会使暗器，非常的凶残。
　　周郡喜欢小白兔这个称呼，人畜无害的形象有助于她完成任务。
　　周郡转头，笑着问店小二，“你见过会胸口碎大石的小兔子吗？”
　　店小二，“……”
　　别说，这个他倒真没见过。


第13章 
　　店小二雇的马车很不错，气派却不张扬，确实做到了既不会被人瞧不起又不会引人红眼，总之特别有分寸。
　　周郡上了马车，开始跟店小二道谢，“能找到这么好的马车，你用心了，大恩不言谢，这次不管我能不能选上，我都会请你喝顿好酒报答你的。”
　　店小二扯着嘴角笑了笑，一脸哀怨。
　　周郡疑惑，“你这是怎么了？”
　　店小二回答周郡，“我今天不是扮演你的家仆嘛，我怕演的不像，出门之前特意沉淀了一下，试图进入角色。”
　　周郡猜测，“你是因为进入不了角色才惆怅的？”
　　店小二摇头，“那倒不是，我惆怅主要是因为太进入角色了。”
　　周郡不解。
　　店小二叹了口气，“我把自己想象成了一个在周家服侍了十几年的忠仆，把你想象成了周家清纯可人的大小姐，周家遭难，不得不送大小姐进宫扭转局势。”
　　这情节够丰富的啊。
　　当店小二没什么前途，周郡决定等任务完成了，就带店小二回四亭镇，让昆仑先生教店小二说书。
　　以店小二丰富的想象力，一定能编出比昆仑先生更狗血的故事。
　　周郡安慰店小二，“你不用心疼我，我自幼家境也算贫寒，进宫当嫔妃虽然危险了点，可到底还有荣华富贵在那等着我呢。”
　　所以，就算日后侍寝时被皇帝咬了一口，她也不亏。
　　“我倒不是心疼你，我主要是心疼老爷。”店小二越说越伤心，抬手抹了抹眼泪，对周郡说:“周家一家人都等着大小姐进宫力挽狂澜，可大小姐却一点长进也没有，坚持在礼部官员的眼皮子底下表演胸口碎大石，生生把进宫的路给断送了。”
　　店小二抽泣了两声，“老爷泉下有知，肯定死不瞑目。”
　　得，店小二不仅给她编排了个爹出来，还把她爹给编排死了。
　　周郡瞪了店小二一眼，“胸口碎大石怎么了？那可是杂耍里面压轴的节目，受欢迎程度仅次于钻火圈。”
　　周郡虽然嘴硬，但她考虑了一下，也觉得胸口碎大石不是个好主意。
　　主要是胸口碎大石太高调了，容易引起别人的注意，在确定可以通过侍寝接近皇帝之前，她必须得格外小心，绝对不能暴露身份。
　　“好啦。”
　　周郡犹豫了一下，决定妥协，“其实，我是会跳舞的。”
　　店小二不相信，怀疑的看着周郡。
　　周郡坐在马车上，施展不开，她用双手随便比划了几个姿势。
　　店小二眼前一亮。
　　周郡只是随便动了几下手指，便灵动的表现出了好几种花朵的形状。
　　仅仅一双手，就能表现出这么优美的姿势，这要是加上肢体动作，那得多漂亮啊。
　　店小二抱怨，“会跳舞不早说，害我担心了这么久。”
　　其实周郡并不会跳舞，她之前研究过一些剑谱，发现很多招式很漂亮，她闲着无聊时练过一些。
　　把剑撇去，再用这些招式，其实和舞蹈差不多。
　　只是舞剑到底还是武功，招式有些刚强，去选秀的路上，周郡一直在思考怎么才能把剑谱演绎的柔中带刚一些。
　　选秀第一步由礼部出题进行首轮筛选，涉及琴棋书画，需要靠学识和才艺通过考核。
　　礼部把选秀地点设在了皇宫外的一处宅邸，马车一路过去，周郡看见不少军吏肃立道旁，这些军吏面无表情，目光锐利的审视着每一辆路过的马车。
　　周郡有些紧张，皇城里的守卫确实跟外边的不太一样。
　　外边那些守城的军吏，一看就是一些虾兵蟹将，可皇宫周围这些侍卫，每个拎出来都是精英，没一个好对付的。
　　选秀由一个宫里来的姑姑主持，这个姑姑看起来柔弱温和，办起事来条理却很清楚，她让手底下的小宫女，按照名册把众秀女分到了不同的队伍里。
　　周郡被分到了其中一支队伍，这支队伍一共二十个人，除了周郡以外，其余秀女的年纪都偏小。
　　周郡挑了中间最不显眼的位置，默默站了过去。她观察了一下四周，在心里粗略算了一下，这次至少有两百名秀女参加选秀，阵仗很大。
　　选秀时丫鬟家仆都不能随身伺候，周郡跟店小二摆了摆手，便跟着队伍进入了宅邸。
　　宅邸很大，周郡这批秀女被安排在了西偏院。周郡刚站定，另外两批秀女也进了西偏院。另外两批秀女看着年纪比她这批大些，长相和身材都偏成熟。
　　接着是漫长的等待。
　　等得久了，周郡有些无聊，她小声问旁边的秀女，“我们还得等多久啊？”
　　那个秀女小声回复，“选秀定了吉时，估摸还有一炷香的声音。”
　　那个秀女声音清丽，娇娇弱弱的语气，很是惹人怜爱。
　　周郡抬眼，笑着对那个秀女说:“我叫周郡，乡下来的。”
　　这个回答坦诚的过分了，那个秀女愣了一下，才微笑着回答，“我叫莫羽南，家世也不好，家父只是一个戍守边关的士兵，并没有官职。”
　　周郡望了望院子里的几十个秀女，对莫羽南说:“也不知道这些秀女中有没有人能被选上，我听说通过选秀特别难，过五关斩六将的，不亚于考状元。”
　　莫羽南对周郡说:“我们这个院子里的秀女，家世都不好，几乎没人能选上嫔妃，不过你不要灰心，虽然选不上嫔妃，但是我们选上宫女的可能性还是很大的。”
　　家世？宫女？
　　周郡震惊，她问莫羽南，“天子不是昭过告天下，说选秀不看家世，只看品性德行吗？”
　　莫羽南没说话，目光复杂的盯着周郡。
　　周郡疑惑，问莫羽南，“怎么了？”
　　莫羽南摇了摇头，“没什么，就是有点开心。”
　　周郡更疑惑了，“你开心什么？”
　　莫羽南翘着嘴角，笑意盈盈的对周郡说:“要是这批秀女都像你这么天真，那我以后的路肯定很好走。”
　　说着，莫羽南凑近周郡，兴奋的问周郡，“要不要赌一把？”
　　周郡，“赌什么？赌谁能被选上吗？”
　　莫羽南的语气更兴奋了，“不，赌谁先死在宫里。”
　　周郡:“……”
　　皇宫好可怕，她好想回家。


第14章 
　　第一轮选秀正式开始。
　　秀女们依次上前接受考核，姑姑们拿着礼部出的题，先考秀女们学识，学识过关了之后，姑姑才会让秀女们自由显示才艺。
　　为了节省时间，临近的两位秀女一起接受考核。
　　周郡又等了一炷香的时间，才跟莫羽南一起走进了西厢房。
　　给周郡和莫羽南考核的姑姑，穿着打扮极为体面，一看就是宫里的掌事姑姑，很有地位。
　　姑姑慈眉善目，声音也柔和，介绍完自己的身份后，她先点了莫羽南的名字。
　　莫羽南应声行礼，往前走了一步。
　　姑姑从众多卷轴里随便挑了一个，她把挑选出来的卷轴铺开到桌面上，先看了一遍题目，然后询问莫羽南，“你最喜欢的一句诗是什么？”
　　莫羽南没有思考，朗声答道：“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”
　　姑姑赞赏的点点头，“不错，很有想法。”
　　莫羽南笑了笑，“小女佩服诗仙的豪气。”
　　赞赏归赞赏，姑姑还是好心提点了莫羽南几句，“太重气节以后会受苦头的，后宫最忌讳锋芒毕露，特别是像你这种没有家世的，切记要谨慎做人，不可张扬。”
　　莫羽南跪地行礼，语气非常恭敬，“多谢姑姑提点，姑姑的话羽南谨记在心，等日后进宫了，羽南肯定不会辜负姑姑的厚望。”
　　周郡站在旁边，感觉姑姑和莫羽南之间的对话很是奇怪。
　　选秀共有三轮，这只是第一轮的挑选，就算通过了第一轮，也不能保证后两轮一定会成功，可听姑姑话里话外的意思，仿佛认定了莫羽南一定会入选一样。
　　还没等周郡想明白，莫羽南已经开始表演才艺了。
　　莫羽南擅长弹奏瑶琴，宫女布置好之后，莫羽南坐到凳子上，开始弹奏。
　　琴声悠扬，配上莫羽南婉转清丽的歌喉，相得益彰，让人极为享受。
　　周郡自愧不如，不管是学识还是才艺，她都比不上莫羽南。
　　学识上，她没读过什么书，当年认真识字也只是为了翻看武功秘籍时方便些。虽说她身段不错，可剑谱和舞蹈到底不一样，她那些招式使出来，多半会闹一出四不像的笑话。
　　轮到周郡的时候，她怕姑姑被吓到，提前告知姑姑，“姑姑，小女才疏学浅，学艺不精，赶不上莫姑娘的十分之一，望姑姑海涵。”
　　姑姑没多想，“你倒谦虚。”
　　周郡的考题跟莫羽南一样，都是询问最喜欢的诗句。
　　周郡绞尽脑汁，才从昆仑先生说过的书里找到一个跟诗词有关的。
　　唐明皇和杨贵妃的故事，昆仑先生讲过好几遍，而且为了留住客人，昆仑先生硬是将一出荡气回肠的爱情故事，讲成了上不得台面的后宫艳史。
　　说到故事中的诗词，周郡印象最深的是两句，“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”
　　周郡话音刚落，姑姑和莫羽南，以及一众小宫女，全都惊讶的看向周郡，似乎是被周郡的话给吓到了。
　　姑姑愣了半天，才说了一句，“你这个想法很危险啊。”
　　第一轮选秀还没通过，就已经打起让君王不早朝的主意了，而且还毫不避讳的说了出来，这个周郡真是胆大。
　　周郡尴尬的笑了笑，强行打破了僵局，“姑姑，我准备了舞蹈，可以开始了吗？”
　　姑姑点点头，“开始吧。”
　　周郡深吸一口气，开始用柔美的方式，将整个剑谱上的招式都使了一遍。
　　剑谱招式复杂，周郡刻意放缓动作，把自己想象成柳絮，随风摆动。
　　效果不错，舒展的四肢，飘逸的裙摆，柔中带刚的气势，让周郡的舞蹈仙气缭绕，仿若天女下凡尘。
　　姑姑对周郡的表现很满意，“不错，脑子虽然不好使，但舞跳的还不错。”
　　周郡松了一口气，舞跳的好，就有五成的把握通过第一轮的考核。
　　考核结束后，周郡跟在莫羽南身后，退出了厢房。
　　在院子里等候的时候，周郡一脸愁苦的对莫羽南说:“第一轮考核就这么难，第二三轮考核我肯定过不去。”
　　过不去倒没什么，周郡主要怕在考核的时候出丑，她可不想还没进宫，就先成为宫里人茶余饭后的笑料。
　　莫羽南面色古怪的看了周郡一眼，她凑近，小声对周郡说：“你别装了，我跟你一样，都是使了银子的。”
　　周郡有些懵，“使了什么银子？”
　　莫羽南仔细打量着周郡，见周郡的样子确实不像是在撒谎，才疑惑的对周郡说：“刚才的姑姑姓王，干的就是送人入宫当宫女的买卖，我使了很大劲，才搭上王姑姑的路子，让她安排我进宫当宫女。”
　　原来是这样。
　　周郡想了一下，问莫羽南，“那你为什么说我也使了银子？”
　　莫羽南回答周郡，“选秀之前，我听王姑姑的人说起过，这次会送两个人入宫，你和我一起参加的考核，当然也是使了银子的。”
　　周郡了然，多半是雇主怕她选秀失败，才另外花银子给她铺了王姑姑的路子。
　　怪不得王姑姑对她和莫羽南这么和善，而且她念的那两句诗那么不合时宜，王姑姑也没责备她，原来是收了她和莫羽南的钱财。
　　周郡叹了口气，惋惜的说：“本来是想直接进宫当嫔妃的，没想到居然成了宫女。”
　　“别瞧不起宫女，这两百多个秀女，也就二十几个人能通过考核成为宫女。”
　　莫羽南鼓励周郡，“其实当宫女也一样，一步一个脚印，早晚能出人头地。”
　　也是，只要进宫了，就有机会。
　　周郡问莫羽南，“宫女还需要参加之后的考核吗？”
　　莫羽南摇头，“不用，宫女的考核没有那么复杂，如果王姑姑那边没什么问题的话，等下我们就可以离开了。”
　　周郡问莫羽南，“我们不是花了银子吗？既然花了银子，还能有什么问题？”
　　莫羽南耐心解释，“挑选宫女不是王姑姑一个人负责的，她得跟别的管事一起商量着来，我们虽然花了银子，但不能保证一定会被选上，在这个世界上，任何事情都是有变数的，所以不管什么时候，都不要把宝押在一个人身上。”
　　周郡点了点头。
　　她就是太容易相信人了，才会被《江湖周刊》伤的那么深，她要是一开始没抱那么大希望，也不至于看到美化过度的封面时那么崩溃。
　　周郡转头，看着莫羽南干净的侧脸，一瞬间想起了陈萋萋。
　　莫羽南和陈萋萋有些相似，特别是在性格上，她们永远认可事物的两面性，不去否定任何自己不理解的事情。
　　莫羽南想起刚才考核的情形，笑着对周郡说：“你也是胆子大，那样大逆不道的诗句也敢往出说，真是不怕掉脑袋。”
　　周郡也是一阵后怕，她念的那两句诗，要是被有心人听到了，说不定会诬陷她暗示皇帝是昏君。
　　幸好王姑姑是自己人，不会告发她。
　　莫羽南拍了拍周郡的肩膀，安慰她，“别怕，你是我的好姐妹，你被砍头的时候，我肯定会去给你捧场的。”
　　周郡，“……”
　　你对好姐妹三个字到底是有什么误解？


第15章 
　　三天之后，店小二先去城楼看了告示，然后兴高采烈的去酒坊买了好酒。
　　入宫是喜事，得庆祝一下。
　　周郡正在客栈帮忙打扫，见店小二拎着酒回来，她知道自己一定是被选上了。
　　虽说雇主帮她花了银子，可选秀这事变数太大，她这几天一直提心吊胆的，生怕自己表现太差，王姑姑会一狠心把银子退还给雇主。
　　好在没什么变数，她如愿进宫，成了一名宫女。
　　想到这，周郡忍不住叹了口气。
　　本来是想直接当嫔妃的，谁承想天不遂人愿，她居然成了一名宫女。
　　店小二知道周郡因为什么叹气，他把酒放到桌子上，对周郡说：“就你那水平，老天想帮你都找不到路子，我感觉当宫女也不错，吃穿不愁，月例银子慢慢攒着，多少能给自己添点嫁妆。”
　　想到周郡可能不会嫁人，店小二斟酌了一下，对周郡说：“就算你不用准备嫁妆，也得准备点彩礼，等以后遇到了心仪的姑娘，也好有钱给人家姑娘买些簪子手镯之类的首饰当信物。”
　　这话没错，不管在哪里，没钱指定不行。
　　周郡放下扫帚，坐到石凳上，给自己倒了一杯酒。
　　周郡举起酒杯，对店小二说：“这段时间多谢你的照顾了。”
　　店小二也举起了酒杯：“希望你入宫之后早日飞黄腾达。”
　　周郡笑了笑，对店小二说：“说好了我请你喝酒的，今天这酒，又是你花银子买的，我都不好意思了。”
　　店小二对周郡说：“你这几天没事就帮我干活，我花银子买酒，也是为了感谢你。”
　　周郡这几天闲着没事的时候经常会帮店小二干活，打扫院子，清理客房，熬夜给客人烧热水，总之什么活累她就抢着干什么。
　　不是周郡愿意干活，主要她是以宫女的身份进宫的，以后脏活累活肯定少不了，她为了不被累的临阵脱逃，决定提前适应一下，拿客栈的脏活累活练练手。
　　酒喝着，店小二忽然哽咽了，“你这一入宫，我们可能这辈子都没机会见面了。”
　　周郡摇摇头，对店小二说：“我们有机会相见的。”
　　外边的日子太苦了，店小二在客栈里不仅每天要干一大推脏活累活，还要受各种客人的辱骂摔打，日子过得并不如意。
　　等她完成了任务，她要带店小二回四亭镇，店小二要是喜欢说书，她就让店小二去跟昆仑先生学说书。要是店小二对说书没兴趣，她就教店小二武功，让店小二跟陈萋萋一起去闯荡江湖。
　　店小二只当周郡在说笑，就算正当红的宠妃也不能轻易出宫，更何况周郡一个小小的宫女。
　　跟店小二告别之后，周郡收拾好包袱，独自一人去宫门口报道。
　　一起来报道的宫女不多，一共二十个，都是通过这次选秀选出来的。
　　宫女大多十五六岁，周郡虽然年纪偏大，但是长相稚嫩，站在这群宫女中也不显突兀。
　　莫羽南也在，她穿着朴素的青衣，低头站在人群中间，很是安分。
　　周郡走到莫羽南身边，撞了她一下，“你来得挺早啊？”
　　莫羽南抬头，眼角有着掩饰不住的欣喜。
　　周郡知道这份欣喜不是给她的，她笑了笑，问莫羽南，“进宫当宫女而已，至于这么开心吗？”
　　莫羽南小声回答，“当宫女只是第一步，你放心，凭我的样貌，只要我肯努力，一定会出人头地的。”
　　虚无缥缈的前程也是前程，要想改变命运，她必须得拼尽全力。
　　这么励志？
　　周郡感觉自愧不如，她决定入宫以后一定要跟莫羽南处好关系，以莫羽南的狠劲，肯定会比她早一步接近皇上的。
　　等众宫女入宫时，天色已经昏暗了。
　　穿过甬道时，周郡一直在心里计算着宫墙的高度。宫墙虽高，可她飞身越过也不是什么难事。值得费心的是在宫内巡逻的侍卫，人数众多，训练有素，极其不好对付。
　　周郡想的入神，等到了宫女所，她才回过神来。
　　分好床铺后，周郡把包袱随手放到了被褥上。虽说宫女所人多手杂，可她这次入宫，为了逃命方便，一点贵重的东西都没带，故而也不怕损失什么。
　　新来的宫女，多半对环境好奇，她们聚在一起叽叽喳喳的讨论着，都想早点熟悉宫里的环境。
　　莫羽南稳重，没去参与讨论，她收拾好床铺之后，直接躺到了被褥里。
　　周郡的铺位和莫羽南挨着，她爬上床之后，看着靠在她身旁的莫羽南，不由的老脸一红。
　　莫羽南长相清秀，此刻乖巧的躺在她身边，让她感觉浑身不自在。
　　怎么说呢？她一妙龄少女，虽然血气方刚不了，可莫羽南这么一位温婉佳人躺在她身边，她难免燥得慌。
　　莫羽南见周郡拘谨，主动跟她搭话，“你怕不怕？”
　　周郡反问，“怕什么？”
　　莫羽南回答周郡，“我爹说宫内凶险，一不小心就会命丧黄泉，我爹还说，伴君如伴虎，一不小心就会被诛九族。”
　　周郡无语。
　　这什么爹啊，净吓唬女儿，是亲生的吗？
　　周郡摇头，对莫羽南说：“我不怕，只要小心谨慎，肯定不会有事的。”
　　“我也不怕。”莫羽南眨了眨大眼睛，小声对周郡说：“我有准备。”
　　莫羽南柔弱的声音，再加上她楚楚可怜的表情，成功的激起了周郡的保护欲。
　　虽然不能说出口，但周郡在心里叫嚣着：放心吧妹子，姐姐以后一定会罩着你的，谁要是敢欺负你，姐姐一定神不知鬼不觉的做掉她。
　　周郡问莫羽南，“你准备了什么？”
　　莫羽南伸出手，偷偷把一件东西塞进了周郡的被褥。
　　周郡小心去接，手碰到一个冰凉的物体，形状特别像匕首。
　　周郡掀开被子，偷偷看了一眼，莫羽南递过来的东西确实是把匕首。
　　周郡倒吸一口凉气。
　　居然敢带武器进宫，这要是被发现了，肯定按刺客处置，莫羽南这是不想活了吧？
　　莫羽南对周郡说：“谁要是敢欺负我，我就捅死她，捅一百刀，让她死无全尸。”
　　这也太凶残了。
　　周郡心里不燥了，满腔的保护欲也瞬间熄灭了，她现在只求莫羽南饶他一命，不要哪天兽性大发捅死她。
　　周郡没敢把匕首还给莫羽南，“这个太危险了，被人发现是要杀头的，我先帮你收着。”
　　莫羽南无所谓的看了周郡一眼，“没事，我爹给我准备了好几把匕首，你拿走这把，我还有好几把呢。”
　　周郡，“……”
　　有这么个好爹，何愁不被杀头啊。


第16章 
　　比成为宫女更悲惨的事情是什么？当然是成为宫女中最末等的粗使宫女。
　　周郡就是这样一个悲惨的粗使宫女。
　　每天天还没亮，周郡就得起床干活，打扫宫殿砍柴烧水什么都得干。
　　皇宫那么大，打扫不完的宫殿，砍不完的柴，烧不完的水，每天周郡都累得直不起腰来。
　　转眼半个月过去了，别说皇帝了，周郡连个正经的主子都没见过。
　　莫羽南和周郡一样，也是最末等的粗使宫女。
　　不过莫羽南心态比较好，从不抱怨活多活累，抽空还安慰周郡，“没事，你放心，现在这种情况只是暂时的，凡事总要有个过程，哪有一步登天的道理。”
　　有莫羽南在旁边鼓励她，周郡的心态也跟着好了不少。
　　不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海，要想完成任务，她必须得好好筹谋，一步一个脚印的走到皇帝身边去。
　　一日趁打扫的时候，周郡跟一个先入宫的宫女打听春熙殿的位置。
　　那个宫女奇怪的看了周郡一眼，“你问这个做什么？”
　　周郡随便编了个理由，“我有个同乡比我早入宫，听说在春熙殿当值，几年没见了，我想去看看她。”
　　宫女回答周郡，“你听错了吧，春熙殿是冷宫，里边关押的都是犯过大罪的嫔妃，根本没有宫女在那边当值。”
　　周郡急忙应了一声，“那可能是我听错了。”
　　周郡没想到春熙殿是冷宫，不过这也正常，传递消息这种事情必须得找个偏僻隐秘的地方进行。
　　放眼整个皇宫，冷宫确实是最偏僻最隐秘的地方。
　　接下来的几天，周郡旁敲侧击，辗转问了好几个宫女太监，才把春熙殿的位置确定下来。
　　入夜，周郡劳作了一天后，终于拖着酸痛的身子回到了宫女所。
　　沐浴过后，周郡爬上铺位，坐到被褥上，开始在心中描绘宫中的地图。
　　白天有姑姑们看着，她轻易不能离开，要想去春熙殿，她只能半夜去。
　　莫羽南回来的比周郡还要晚，她白天不仅要干姑姑们分配的活，等活干完了她还要伺候姑姑们沐浴梳头，有时候等她忙完了，都已经半夜了。
　　莫羽南进屋之后，没着急换衣服睡觉，她轻声唤了周郡一声，示意周郡跟她去院子里。
　　周郡披了件衣服，轻手轻脚的下了炕。
　　夜里冷，风吹在脸上凉凉的。
　　莫羽南坐在台阶上，从怀里掏出一小包东西。
　　东西用帕子包的严严的，看不出来是什么，周郡往前凑了凑，闻到一股香甜的味道。
　　周郡问莫羽南，“是糕点吗？”
　　莫羽南点头，掀开了帕子。
　　帕子里是几块芙蓉糕，白白嫩嫩的，看起来特别可口。
　　莫羽南把糕点递到周郡面前，“你干活慢，肯定没吃晚饭，我给你带了芙蓉糕，你吃几块，省着晚上饿肚子。”
　　周郡笑着点点头，拿起一块糕点，放到了嘴里。
　　在整个宫女所，她是公认的干活慢，为了早日摸清宫里的环境，她总是去一些偏远的宫殿洒扫，一来一回，耽误了不少时间。宫女吃饭，都是有时间限制的，她因为回来的晚，入宫一个月以来，几乎天天饿肚子。
　　好在莫羽南和她关系好，总会想办法给她留些吃食。
　　之前莫羽南混的不好时，会偷偷给她留个馒头饼子之类的，这几天莫羽南搭上了陈嬷嬷的路子，给她留的吃食愈发好了起来。
　　周郡问莫羽南，“陈嬷嬷怎么无缘无故对你这么好？”
　　之前莫羽南得伺候姑姑们沐浴梳头，姑姑们才会多赏她一些东西，可这个陈嬷嬷，既不要莫羽南伺候，也不收莫羽南的银子，很是奇怪。
　　莫羽南回答周郡，“陈嬷嬷的干儿子腿不好，我在边关生活过，会一些祛湿止痛的偏方，所以有空就会去帮陈嬷嬷的干儿子煎药按摩。”
　　陈嬷嬷的干儿子是肃嫔宫里的掌事太监，虽说肃嫔不得宠，可好歹是嫔位，肃嫔宫里的掌事太监可比她们的地位高多了。
　　周郡皱了一下眉头，陈嬷嬷的干儿子叫小全子，她曾远远的望过小全子一眼，那个小全子长得贼眉鼠眼的，不像是个好人。
　　周郡问莫羽南，“那个小全子没对你动手动脚吧？”
　　莫羽南没说话，她挽起袖子，给周郡看她的手臂。
　　周郡抬眼望去，一下子就炸了，“这个变态，有病吧，平白无故的掐人做什么。”
　　莫羽南的手臂上有几处掐痕，青紫的厉害，按伤势判断，应该是今天刚被人掐的。
　　莫羽南对周郡说：“不是全公公干的，是几个小宫女，见我跟全公公走的近了，便围起来欺负我。”
　　周郡握紧拳头，问莫羽南，“那几个宫女都叫什么名字？”
　　莫羽南笑着问周郡，“你是要帮我出气吗？”
　　那当然，莫羽南是她的朋友，有人明目张胆的欺负莫羽南，她怎么可能坐视不理。
　　莫羽南笑意更甚，她迅速抽出一把匕首，举到周郡面前，一脸天真的说：“白天的时候人多眼杂不好动手，我们现在趁着月色去杀了她们吧。”
　　不愧是她的好姐妹，一如既往的凶残。
　　周郡看着柔柔弱弱的莫羽南，习惯性的打了个寒颤。
　　“杀人倒不至于。”
　　周郡抢过莫羽南手里的匕首，“匕首我没收了，跟你说了多少遍了，藏匿武器可是杀头的大罪，你就不能让我省点心。”
　　莫羽南随身携带匕首这个习惯，她一直没有纠正过来，而且莫羽南藏的仔细，她在宫女所翻找了好久，也没找到被莫羽南藏起来的那些匕首。
　　每次只有等莫羽南主动把匕首亮出来，她才能跑上去没收，特别的被动。
　　周郡问莫羽南，“说，你到底带了几把匕首入宫？”
　　入宫才一个月，她已经从莫羽南那没收三把匕首了，她非常想知道还有多少把匕首在等着她。
　　莫羽南没有回答周郡，她依旧在询问上个话题，“不杀人的话，那你准备怎么帮我报仇，打她们一顿吗？”
　　周郡点头，“我会狠狠的打她们一顿的。”
　　“无聊。”莫羽南晃了晃脑袋，“那不用了，全公公已经帮我教训过她们了。”
　　周郡面色严肃的问莫羽南，“全公公怎么对你这么好？不会是别有所图吧？”
　　莫羽南一脸淡然的回答周郡：“放心，我问过了，全公公只是贪图我的美色而已，并不是贪图我的钱财。”
　　周郡:“……”
　　你倒是心大。


第17章 
　　夜深人静，周郡确认周围没人醒着后，蹑手蹑脚爬下床铺，离开了宫女所。
　　为了不被侍卫发现，周郡没有执宫灯，她轻手轻脚的越过一面面宫墙，用最短的时间到达了春熙殿。
　　春熙殿是冷宫，位置偏僻，残破不堪，周郡蹲在宫墙上往里看，整个冷宫杂草丛生，幽暗凄凉，仿若一栋千年鬼宅。
　　虽然正值盛夏，可当周郡踏入冷宫的刹那，就被冷宫阴寒的气息给吓到了。
　　没错，她是天下第一女杀手。没错，她轻功了得无人能比。没错，她以一敌十几乎天下无敌。
　　可那又怎么样，作为一个身负重任的刺客，她有一个致命的缺点，那就是怕鬼。
　　特别怕，怕的要死。
　　周郡在院子里犹豫了许久，才咬牙踏进了鬼屋一样的正殿，她快速的翻看屋内一切摆设，希望尽快找到雇主给她留下的纸条，然后离开这个阴森森的鬼地方。
　　周郡翻了大半间屋子，也没找到任何称得上消息的东西。
　　难道消息没写在纸条上 ？
　　周郡开始摩挲每一块砖头，以她的经验，要是没写在纸上，那肯定是雕刻在石头上了，或者藏在某块石砖后边了。
　　周郡很认真，她跪在地上，一块一块砖头摸过去，一点蛛丝马迹都没放过。
　　一个尖利的声音突然从后面传来，“你干什么呢？”
　　周郡用余光瞥见一个白影从窗户飘了进来。
　　完了，昆仑先生没骗她，这个世界上确实有鬼。周郡浑身一抖，吓得跌坐在地上，不顾形象的大喊大叫，“鬼啊！有鬼！”
　　那个白影显然也吓了一跳，冲到周郡身边，一把捂住了周郡的嘴，“别叫了，小心引来侍卫，我是主子派来跟你传递消息的。”
　　听声音是个女子，还是个活人，周郡瞬间松了一口气。
　　见周郡平静了下来，白衣女子松开手，站起身，往后退了一步，仔仔细细的把周郡打量了一遍。
　　打量完，白衣女子还不忘点评一番，“嗯，长相不错，武功也不错，就是脑袋有点不好使。”
　　周郡瘫坐在地上，捂着心脏大口喘气。
　　白衣女子伸出手，打算拉周郡一把，“起来吧，冷宫阴寒，坐久了容易染病。”
　　周郡摇摇头，“没事。”
　　白衣女子面带嘲讽，“怎么？你要自己站起来？”
　　周郡继续摇头，诚实的说：“我腿吓软了，你拉我起来我也站不住，我还是先坐着吧。”
　　白衣女子愣了一下，她本以为周郡要装腔作势一番，没想到周郡竟如此坦诚。
　　白衣女子蹲下身，看着周郡的脸，认真的说：“你胆子太小了。”
　　周郡轻咳了一声，试图掩饰尴尬。
　　白衣女子皱了皱眉头，继续说：“天下第一女杀手不应该胆子小。”
　　周郡叹了口气，“对不起，让你失望了。”
　　这人脑子虽然不好使，但态度还是蛮好的。白衣女子对周郡的印象莫名好了起来，她跟周郡自我介绍，“我叫阿衡，以后由我负责跟你传递消息。”
　　周郡对阿衡说：“我原以为雇主会用纸条之类的东西跟我传递消息。”
　　毕竟那样安全一点。
　　阿衡对周郡说：“主子本来也是这么打算的，可是你的速度太慢了，所以主子不得不派我这个大活人来鞭策你。”
　　周郡没好意思接话，她入宫都一个多月了，还是一个最末等的宫女，这个速度确实慢了一点。
　　阿衡继续数落周郡，“你知道我入宫一次有多危险吗？你呀，以后要争气一点，早点阉了皇帝，要不我这次涉险进宫就没有意义了。”
　　阿衡看起来年纪不大，十三四的样子，虽然故作老成，可语气神态还是一派天真。
　　周郡问阿衡，“雇主让你带什么话给我？”
　　阿衡回答周郡，“主子说你速度太慢了，下月初一之前，你必须想办法去嫔妃宫里当差。”
　　周郡明白雇主的意思，以她现在的地位，根本见不到皇帝，她必须得想办法，早点挪去一个经常能见到皇帝的地方。
　　宠妃的宫里是最好的选择。
　　“我明白了，你让雇主放心，我一定会尽快离开宫女所的。”表完态，周郡问阿衡，“雇主还有别的话带给我吗？”
　　“有。”
　　阿衡站起身，坐到旁边的椅子上，整理了一下衣服，用一种居高临下的神情，温和的对周郡说：“有志者事竟成。”
　　周郡愣了一下才看明白，阿衡是在把雇主吩咐的话演给她看。
　　可雇主说这话的意思，难道是在鼓励她？
　　她表现地这么差，雇主还会鼓励她，周郡瞬间感动地一塌糊涂，她从地上站起来，握紧拳头，一脸激动的对阿衡说：“你替我转告雇主，我一定不会辜负她的期望。”
　　阿衡沉默了半天，才失望的摇了摇头，“你太容易相信别人了。”
　　周郡讪笑。
　　阿衡继续说：“天下第一女杀手不应该这么容易相信别人。”
　　周郡叹了口气，“对不起，又让你失望了。”
　　消息传递完，阿衡也该离开了。
　　走之前，阿衡给周郡留了一些银子，“你在宫中行走，难免需要打点一下，你的月例银子太少了，这些是主子额外送你的。”
　　周郡没收，“我一个最末等的宫女，要是身边突然有了大量银子，肯定会遭人怀疑的。”
　　莫羽南只是跟小全子走的近了些，就被宫女们掐青了手臂，她揣着这么多银子难免被人发现。
　　要是真被人发现了，那些宫女肯定会诬陷她偷东西的。
　　“说的对，那银子我就先不给你了。”阿衡顿了一下，话锋一转，“日后主子问起来，你能说这些银子你收下过吗？”
　　这是让她撒谎啊，周郡没说话，她盯着阿衡的眼睛，想让阿衡给她一个解释。
　　阿衡也没藏着掖着，“我喜欢一套衣裳，没钱买，主子也不差这点银子，你要是不要，我就拿去买衣裳了。”
　　说谎是不对的，周郡虽然穷，但从来没因为钱财上的事情撒过谎，她比阿衡年长几岁，她感觉自己有必要给阿衡做个好榜样。
　　“以后雇主问起来，我会把今天的事情如实说出去，阿衡，衣裳再漂亮，也没有人格重要。”周郡尽量让自己看起来不过分严厉，她语气柔和的对阿衡说：“阿衡，你要是真喜欢那套衣裳，我买给你好不好？”
　　阿衡回答周郡，“你买不起。”
　　这话太扎心，周郡差点一口气没倒过来。
　　阿衡看着周郡，摇了摇头，“你太诚实了。”
　　周郡不用想也知道阿衡下一句话要说什么。
　　阿衡，“天下第一女杀手不应该这么诚实。”
　　果然……
　　周郡严重怀疑雇主派阿衡过来，根本不是来鞭策她的，而是来打击她的。
　　还是往死里打的那种打击。
　　唉，心脏好疼。


第18章 
　　离下月初一，还有半个月的时间。
　　时间紧迫，周郡只能从熟悉的人和事物下手。
　　苦苦思索了三天之后，周郡把主意打到了小全子身上。
　　小全子是肃嫔宫里的掌事太监，他想往肃嫔宫里安排一个宫女，那是轻而易举的事情。
　　而且听莫羽南的意思，小全子是个好色之徒，周郡自知样貌身段不在莫羽南之下，既然小全子会贪图莫羽南的美色，说不定也会贪图她的美色。
　　总之，值得尝试。
　　第二天姑姑分配活的时候，周郡特意让姑姑给她安排在了延庆宫外。
　　延庆宫是肃嫔居住的宫殿，小全子作为掌事太监出入极其频繁，她在殿外的宫道上打扫，一定会碰到小全子。
　　周郡的一番心思没有白费，刚过晌午，小全子就踏出了延庆宫的大门。小全子身后还跟着两个小太监，三个人步履匆匆，似乎是要去办什么事情。
　　虽然周郡没勾引过男人，可昆仑先生说书的时候提到过，但凡男女之间想要发生点什么，那必须得来上点肢体接触。
　　周郡拿着扫帚，低头扫着地，待小全子从她身边走过时，她假装体力不支，侧身往小全子的怀里扑去。
　　周郡轻功了得，身体灵活的不得了，扑的稳准狠，小全子躲了两次，愣是没躲过去。
　　小全子抱着周郡，面色不悦，“哪里来的宫女，这般粗手笨脚。”
　　周郡稳了稳心神，她抬眸，楚楚可怜的望着小全子，“全公公，日头太晒，奴婢身子弱，不小心冲撞了公公，望公公恕罪。”
　　周郡对自己的长相很有信心，雪颈媚颜，腰细腿长，但凡是个男人，都经不住她这么勾引。
　　小全子没说话，眉头皱得更厉害了。
　　虽然小全子长相不佳，一副贼眉鼠眼的倒霉样子，可周郡依旧含情脉脉的盯着小全子，一副被小全子迷倒的娇弱模样。
　　是很恶心，但为了完成任务，周郡只能咬牙演戏。
　　小全子被周郡的神情恶心个够呛，他一把推开周郡，厉声说道：“光天化日，成何体统，哪里来的宫女，这般不懂规矩，来人，给我把她拖下去，关进杂物间。”
　　小全子话音刚落，两个小太监立刻冲了过来，拽住了周郡的胳膊。
　　这两个小太监弱得很，根本不是周郡的对手，可周郡不想暴露自己会武功的事情，只能假装柔弱，任由两个小太监把她拖回宫女所，扔进了宫女所的杂物间里。
　　好吧，勾引失败。
　　周郡坐在脏污的杂物间里，想了半天，愣是没想明白自己为什么会失败。
　　小全子的反应，完全不合常理啊。
　　入夜之后，周郡又冷又饿。
　　小全子命人把她关进来时也没说具体关多久，周郡看着紧闭的门窗，一时有些心灰意冷。
　　真是出师不利。
　　正当周郡愁苦时，推门声骤然响起，一男子偷偷摸摸的钻了进来。周郡抬眼望去，发现钻进来的男子竟是小全子。
　　周郡立刻警觉了起来，难道小全子这个变态不喜欢主动送上门的，而是喜欢玩强制？
　　小全子本就寒碜的面容，立刻变得更加恶心可怖起来，周郡在心里犹豫着，要是小全子真的对她意图不轨，她是一刀毙命的好呢，还是乱刀捅死小全子好呢。
　　在小全子靠近的刹那，周郡做好了决定，一刀毙命太便宜这个变态了，还是乱刀捅死吧，虽然场面血腥了点，但是过瘾。
　　奇怪的是，小全子靠近以后，并没有什么不规矩的举动。
　　小全子盯着周郡看了几眼，有些不相信的问周郡，“你真的是羽南的好姐妹？”
　　周郡回答，“如假包换。”
　　小全子质问周郡，“那你还背着羽南勾引我？你们家乡都是这么对好姐妹的吗？”
　　周郡被问得哑口无言，她做的事情确实有些不地道。
　　她忏悔。
　　小全子忽然又扭捏了起来，“其实，我有点事情想问你。”
　　周郡一时没摸着小全子的脉。
　　小全子偷偷摸摸的钻进杂物间，竟然只是想问她一些事情，这行动作风也太诡异了。
　　周郡站起身，“你想问什么事情？”
　　小全子似乎被周郡的举动吓到了，他双手抱胸，往后退了好几步。直到退无可退，小全子才靠在门板上，一脸戒备的望着周郡。
　　周郡疑惑，“你怎么了？”
　　小全子双手抱得更紧了，“我怕你觊觎我的身子。”
　　周郡深吸一口气，她抑制住想打人的冲动，咬牙切齿的对小全子说：“你放心，我对你没有任何非分之想。”
　　说完，周郡又着重强调了一遍，“任何。”
　　小全子明显不信，他提醒周郡，“今天晌午你还试图勾引我呢，我严重怀疑你是贪图我的美色。”
　　贼眉鼠眼的小全子，此刻宛如一个贞洁烈女。
　　周郡:“……”
　　你可拉倒吧。


第19章 
　　现在这是什么情况？
　　周郡震惊的说不出话来，一失足成千古恨，她错了，她就不应该打歪主意，要不然也不会招惹到小全子这个失心疯。
　　她忏悔。
　　小全子见周郡没什么过分的举动，才小心翼翼的松开胳膊，往前凑了几步，一脸期待的问周郡，“羽南有没有跟你提起过我？”
　　“提起过，天天提。”周郡随便找了个破椅子坐下，“你问这个干什么？”
　　小全子没说话。
　　借着月光，周郡从小全子寒碜依旧的脸上捕捉到了一丝害羞。
　　周郡似乎明白了什么，她提高声音，一脸恍然大悟，“你不会是喜欢莫羽南吧？”
　　小全子背过身去，害羞得直跺脚。
　　一个二十多岁的大男子，跺脚跺得宛若情窦初开的少女一样，这着实把周郡给恶心坏了。
　　周郡强压住想吐的冲动，抬手制止小全子，“不行，太恶心了，咱不跺了，好好说话行吗？”
　　小全子不情愿的应了一声，“好吧。”
　　周郡缓了半天，才继续说道：“你偷偷过来找我，就是为了跟我打探莫羽南的心意？”
　　小全子摇了摇头，“我没想打探羽南的心意，我就是想更了解她一些，我知道我配不上羽南，我只想躲在一旁默默地喜欢她。”
　　小全子这话说得情真意切，要是不知道小全子的所作所为，周郡多半会信以为真。周郡撇了撇嘴，问小全子，“都把人叫到屋子里帮你按摩了，这还叫默默喜欢？”
　　小全子笑了笑，语气卑微，“喜欢一个人就是这样，虽不想让她为难，却又想时时刻刻亲近她。”
　　后宫之中，最难揣摩的就是人心，周郡不确定小全子这话是真是假。
　　周郡没接话茬，静静得打量着小全子。
　　小全子对周郡说：“羽南只是个小小的粗使宫女，我怎么说也是肃嫔宫里的掌事太监，比她地位高得多，根本没有算计她的必要。”
　　这话在理。
　　不过就算小全子说得再有道理，周郡还是不接话茬。
　　小全子没想到周郡的嘴这么硬，他想了想，对周郡说：“你试图勾引我，肯定是有所求，这样吧，只要你多跟我聊聊羽南的事情，我就答应你的请求。”
　　周郡松了一口气，她等的就是这句话，说真的，她刚才特别怕小全子不明白她的意图。
　　好在，小全子是个聪明人。
　　只有小全子才能把她送进延庆宫，既然勾引不成，那她只能另想办法，和小全子交易，明显是比勾引小全子更好的办法。
　　不过周郡还是装模作样的摇了摇头，“羽南可是我的好姐妹。”
　　小全子咬了咬牙，加了筹码，“好吧，我答应你两个要求。”
　　加价成功。
　　周郡兴奋的点了点头，“成交。”
　　小全子，“……”
　　做你的好姐妹真是倒了八辈子血霉了。
　　交易达成之后，小全子有些不放心，他问周郡，“你的两个要求是什么？”
　　周郡回答小全子，“第一个要求，我想进延庆宫当宫女。”
　　“哦。”
　　这个小全子不意外，虽说大家都是奴才，可奴才也分三六九等，周郡现在是最末等的粗使宫女，她想往高处走无可厚非。
　　周郡问小全子，“这个你能做到吗？”
　　小全子瞪了周郡一眼，“本公公可是延庆宫的掌事太监，只要跟奴才有关的事情，不管大小都是我在掌管，往肃嫔娘娘宫里安排一个小宫女，那不是轻而易举的事嘛。”
　　周郡松了一口气，看来她进延庆宫这事算是定下来了。
　　小全子追问周郡，“那第二个要求呢？”
　　周郡没有直接回答这个问题，她话锋一转，开始跟小全子聊莫羽南，“莫羽南虽然外表柔柔弱弱的，可内在确实一个很有主意的姑娘，她自幼生长在边关，受过很多苦，又有一个不靠谱的爹，行事难免有些偏激。”
　　小全子不太明白周郡这番话的意图。
　　周郡认真的嘱托小全子，“我是一定要往高处走的，当然，莫羽南也会往高处走，只是我今后可能不会常常有时间去照顾莫羽南了。”
　　她目前的计划，是用最短的时间完成任务，然后逃出宫去，带着店小二一起回四亭镇。
　　她不会在这皇宫里待太久，可莫羽南却要在这皇宫里待上许多年。
　　以莫羽南的性格，要是没人在旁边看着，早晚会出事，最好的结局也得落个满门抄斩。周郡放心不下，所以她想找个人在她离开皇宫之后，继续看顾着莫羽南。
　　小全子是个不错的人选，有点地位，有点世故，还有点真心。
　　小全子明白了周郡的意思，他苦笑了一声，“可我不配，我是个太监，别人都在暗地里骂我们太监是没根的东西，我虽然喜欢羽南，却不能给她一个正常女人该有的生活。”
　　想起莫羽南那动不动就拔刀的作风，周郡笑着对小全子说:“你应该担心的不是这个，虽然你不能给莫羽南一个正常女人该有的生活，但是你相信我，如果你真跟莫羽南在一起了，莫羽南指定不能给你一个正常人该有的生活。”
　　什么男人女人，在莫羽南眼里，人只分两类，可以杀的和暂时不能杀的。
　　小全子问周郡，“你什么意思？”
　　周郡眯着眼睛，阴森森的对小全子说:“你现在只是太监而已，在莫羽南身边待久了，你可能会变成死太监哦。”
　　小全子，“……”
　　我感觉你在吓唬我，但是我没有证据。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　周郡见小全子还是闷着一张脸，便对小全子说：“喜欢一个人又不是非要跟她结婚生子白头偕老，你刚才不是说，只要在她旁边默默守护着她，你就满足了嘛。”
　　小全子陷入了沉思。
　　也是，爱并不一定非是占有，他完全可以用另一种方式去喜欢莫羽南。
　　周郡继续对小全子说：“我的第二个要求，是希望你以后可以替我看顾着莫羽南。”
　　周郡顿了一下，问小全子，“你能做到吗？”
　　小全子用力点点头，目光诚挚，“能做到。”
　　额……
　　虽说小全子的真诚很让人感动，可小全子的长相确实让人难以恭维，周郡手抚上胸口，一副极其难受的样子。
　　小全子问周郡，“你怎么了？”
　　周郡摇摇头，回答小全子，“没事，我就是有点恶心。”
　　小全子猜到了周郡是因为什么恶心，他瞪了周郡一眼，清了清喉咙，“以后你进了延庆宫，可就归我管了。”
　　官大一级压死人，为了以后能在延庆宫有好日子过，周郡立马变了一张脸，卑躬屈膝的对小全子说：“奴婢以后进了延庆宫，还请全公公多多照顾。”
　　“你是羽南的好姐妹，一般照顾那是肯定的。”小全子阴阳怪气的对周郡说：“可要多多照顾，你就得回答我一个问题，这个问题很简单，可你要是回答的不好，等你进了延庆宫，我就让你天天在外边跪着，跪死你。”
　　周郡，“什么问题？”
　　小全子，“你说本公公的长相怎么样？”
　　周郡狠了狠心，假装一脸痴迷的望着小全子，“英俊逼人。”
　　不仅回答的干脆利落，而且自带表情动作，完全让小全子挑不出错了。
　　小全子满意的点了点头，“对喽，以后进了延庆宫，记得一天至少夸三遍我的相貌，夸少了，或者夸重样了，小心本公公不给你饭吃呦。”
　　重样也不行，这也太难伺候了吧。
　　周郡叹了口气，认命的点了点头，没事，夸人而已，能有多难，那么多武林秘籍她都啃下来了，她就不相信夸个人还能难住她。
　　周郡进延庆宫的事情，算是定下来了，不光周郡这边有了眉目，莫羽南那边也传来了好消息。
　　莫羽南托小全子给她找了个花房的差事，花房轻松，每日只需松土施肥摆弄花草即可，最累的活可能就是来往各宫之间送送花草了。
　　花房的差事可比粗使宫女轻松多了，虽然份例没涨，却也是件值得高兴的事情。
　　周郡托小全子弄来一壶酒，她跟宫女所的姑姑告了假，想偷偷去花房找莫羽南庆祝。
　　姑姑知道周郡马上就要离开宫女所了，况且看样子周郡和延庆宫的全公公关系不错，她索性睁一只眼闭一只眼全当什么也不知道，任由周郡去了。
　　正值盛夏，花房花团锦簇，各种花香混杂在一起，芬芳浓郁，香气袭人。
　　周郡在后院找到了莫羽南，莫羽南正在给花松土。周郡走到莫羽南面前，笑着晃了晃手里的酒壶，问莫羽南，“想不想庆祝一下？”
　　莫羽南抬头，惊喜道，“你怎么过来了？”
　　周郡回答莫羽南，“我告了假，过来看看你。”
　　莫羽南站起身，拿旁边挂着的帕子擦了擦手，“我还得往贵妃的宫里送盆花，等送完花，我们再好好喝一杯。”
　　周郡点点头，“好，我等你。”
　　莫羽南对周郡说：“要不你跟我一起去贵妃娘娘宫里一趟吧，你进宫这么久，还没好好见识过这后宫吧。”
　　这倒是真的，之前光忙着摸清宫内环境，后来又忙着想办法进延庆宫，周郡确实没时间好好见识一下这宫内的风景。
　　贵妃所居的宫殿离花房不远，周郡捧着一盆花，跟在莫羽南身后，缓缓的走在宫道上。
　　莫羽南问周郡，“你感觉皇宫怎么样？”
　　周郡回答，“奢华。”
　　莫羽南，“还有呢？”
　　周郡想了一下，“气派。”
　　莫羽南继续问，“还有呢？”
　　周郡一时词穷，她学问不高，没读过多少书，说不出太多有文采的话来。
　　莫羽南叹了口气，“明知自己学问不高，还答应全公公每天夸他三遍，还不带重样的，你这不是自讨苦吃嘛。”
　　周郡惊讶的问莫羽南，“你怎么知道？”
　　莫羽南挑眉，“你说呢？”
　　她都多余问，肯定是小全子跟莫羽南说的。周郡问莫羽南，“小全子还跟你说什么了？”
　　她嘱咐小全子照顾莫羽南的那些话，虽说情真意切，可是当面讲出来，却还是有些不好意思的。
　　莫羽南看了周郡一眼，面色古怪的回答周郡，“全公公还说你觊觎他的身子，为了得到他，不惜当众勾引他，他虽然想顾着你的颜面，但为了自己的名节着想，他只能义正言辞的教训了你一顿，他说在这后宫之中，像他这样英俊逼人的太监，想为心上人守身如玉实在是太难了。”
　　周郡，“……”
　　这个狗贼，太无耻了！


第21章 
　　快走到贵妃的宫殿时，周郡看到对面一大群人正浩浩荡荡的走过来。
　　离的远，周郡看不清楚来的人是谁，不过这么大的阵仗，来得肯定是位主子。
　　周郡正想跪下，转头看到莫羽南怔怔的望着前方，似乎是在思索着什么。
　　周郡提醒莫羽南，“羽南，别看了，赶快跪下。”
　　莫羽南见识广，她知道宫里能有这么大阵仗的只有皇帝一人，她对周郡说：“来得人是皇上，肯定是皇上刚去看过贵妃，此刻正要回广宁殿。”
　　周郡呼吸一窒，她因身份卑微，入宫以来根本没机会见到皇上，几乎每天晚上临睡前，她都在计划着怎样才能见上皇帝一面，可没想到，还没等她想到办法，居然就这么猝不及防的撞上了皇帝的銮驾。
　　周郡明白，她现在只是一个粗使宫女，根本不可能引起皇帝的的兴趣，所以她倒没打什么歪主意，只想等皇帝的銮驾路过时，偷偷看一眼皇帝的长相。
　　莫羽南显然不这么想，她对周郡说：“这是一个好机会。”
　　周郡一边拉着莫羽南跪下，一边提醒莫羽南，“这招太危险了，你别犯傻。”
　　莫羽南咬了咬牙，“舍不得孩子套不着狼。”
　　莫羽南下定决心以后，迅速整理了一下发饰，在銮驾即将过来时，她没像周郡一样伏在地上不敢抬头，而是抓准时机，在銮驾路过面前时，抬起头，冲着皇帝嫣然一笑。
　　她对自己的长相很有信心，笑容也是提前练习了好久的，虽然没有十足的把握，但至少有一丝的希望。
　　一切发生的太快了，周郡根本来不及阻止。
　　皇帝本来是目视前方的，以皇帝的性格根本不会注意蝼蚁一般的奴才们，可偏巧那一刹那，皇帝不经意的一转头，一张巧笑嫣然的脸就撞进了皇帝的眼睛里。
　　皇帝眉头微皱，这帮奴才真是越来越不懂规矩了。
　　这一切都没逃过赵关禄的眼睛。
　　他是皇帝身边的大太监，虽说圣上心思深，可在圣上身边侍奉久了，这圣上的心思，他还是能揣摩几分的。
　　“哪来的狗奴才，这么不懂规矩，竟敢冲撞圣上。”赵关禄给身边的小太监递了个眼色，“掌嘴五十，以儆效尤。”
　　莫羽南神色一暗。
　　小太监得令，快步走到莫羽南面前，抬手就是狠狠地一巴掌。
　　赵关禄怕污了圣上的眼睛，示意抬轿的宫人加快脚步。
　　今日圣上去见了贵妃，贵妃因母家的事情一直哭着跪求陛下，陛下自贵妃娘娘宫里出来时便有些不痛快，也合该是那个小宫女倒霉，撞枪口上了。
　　那小太监下手极重，莫羽南娇嫩的脸蛋即刻红肿了起来。
　　周郡想救莫羽南，却想不出办法，只能跪在旁边干着急。
　　慌乱中，她朝御驾离开的方向看了一眼，不知怎么回事，正巧皇帝也回了头，她猝不及防的撞上了皇帝睥睨漠然的眸子。
　　周郡一怔，一时忘了规矩。
　　原来这就是昆仑先生口中励精图治的少年天子，平定叛乱、收复边疆、爱民如子、杀伐果断，当年昆仑先生编了书，在酒馆里连夸了这位少年天子大半年。
　　在周郡的幻想中，皇帝应该是个孔武有力的男子，可今日一见，周郡发现这位皇帝并不强壮，他身段不高却极修长，棱角分明的脸上带着一丝平常男子没有的柔美，举手投足间皆是上位者该有的威严贵气。
　　掌嘴还在继续。
　　“周郡。”
　　莫羽南有些挨不住了，她唤了一声周郡的名字，然后用力的攥住了周郡的手。
　　周郡心疼坏了，她跪到小太监脚边，向小太监求情。
　　小太监铁面无私，尖着嗓子呵斥周郡，“再求情，小心本公公连你一块打。”
　　终于，五十个巴掌打完了。
　　小太监离开以后，周郡急忙扶起莫羽南，“走，我们回宫女所，小全子那有外伤膏药，药效极好，我回去就帮你擦药。”
　　莫羽南的脸肿得跟馒头一样，她抬起手，小心翼翼的碰了一下自己的脸，手指刚碰上脸颊，一股钻心的疼痛就袭了上来。
　　莫羽南疼得呲牙咧嘴，她冲刚才銮驾离开的方向，轻轻的说了一句，“是我失策了。”
　　“别想了，我们先回去擦药。”扶着莫羽南走了两步，周郡才想起来那两盆花，她问莫羽南，“花怎么办？还往贵妃宫里送吗？”
　　莫羽南摇了摇头，“明天再送也一样，我们先把花还回花房吧。”
　　周郡点头，先陪莫羽南把花还回了花房，然后才把莫羽南带回了宫女所。
　　宫女所人多眼杂，周郡怕被人看见说闲话，便把莫羽南挪到了杂物间。
　　周郡给莫羽南擦药的时候，莫羽南一直绷着脸，周郡见莫羽南心情不好，柔声安慰她，“你之前不是劝过我嘛，没人能一步登天，所以我们不着急，慢慢来，既然皇上不吃这一套，那我们吸取教训，下次换个法子勾引皇帝。”
　　莫羽南对周郡说：“没有下次了。”
　　周郡疑惑，“怎么了？”
　　莫羽南神情疲惫，脸上一点斗志都没有。
　　周郡心里一沉，她对莫羽南说:“你不会是想放弃吧，那可不行，我一直拿你当榜样的，你要是放弃，那我怎么办？”
　　莫羽南挑眉，“榜样？”
　　周郡点头，真诚的说:“是的，我本来没什么信心，可你这种死不要脸非要爬龙床的精神鼓舞到了我，要不是你，我根本意识不到我有这么大的潜力，是你用行动告诉了我，只要能完成目标，脸面自尊什么的根本不重要，完全不用去关心。”
　　莫羽南，“……”
　　我不想做你的榜样，我现在只想跟你同归于尽。


第22章 
　　周郡锲而不舍的鼓励着莫羽南。
　　莫羽南摇了摇头，对周郡说:“之前我的目标是往上爬当贵妃，可这个狗皇帝不识相，本姑娘都上赶着去勾引他了，他居然敢掌本姑娘的嘴，所以本姑娘现在换目标了。”
　　周郡好奇，“你的新目标是什么？”
　　莫羽南从衣服里抽出一把匕首，举到周郡面前，笑着对周郡说：“我们去杀了狗皇帝吧。”
　　又来？
　　周郡被这话刺激的脑仁直疼，她这个好姐妹什么都好，就是想法太诡异，上一秒还想当贵妃呢，下一秒就要杀了狗皇帝泄愤，这翻脸速度简直比翻书还快。
　　周郡无奈，“刀给我，没收了。”
　　莫羽南没反抗，乖乖上交。
　　刀那还不有的是。
　　上交完，莫羽南迅速从衣服里抽出了另外一把匕首，她语气柔和的问周郡，“我们是今天晚上去刺杀皇上，还是明天晚上去？”
　　用最温柔的语气说着最骇人的话，周郡望着莫羽南肿成猪头的脸，礼貌性的打了个寒颤。
　　“这把也没收了，说真的，你到底还有几把匕首？怎么还没收不完了呢？”
　　周郡絮叨完，夺过匕首，对莫羽南说：“刺杀皇帝，哪有那么容易，你当小孩子过家家呢。”
　　莫羽南不置可否，“有什么难的，找机会往皇上身边一凑，趁皇上不注意一刀毙命，虽然我没杀过人，但我想只要豁出命去，总能想到办法要了狗皇帝的命。”
　　莫羽南停顿了一下，握紧拳头自我鼓励，“总之，干就对了。”
　　周郡，“……”
　　她这个好姐妹，貌似比她更适合当刺客啊。
　　入夜，广宁殿内。
　　苏湛北正坐在御案前看奏章，江南水患的难民还没安置好，北方战事又起，这几天大臣们呈上来的奏折明显比之前高出许多来。
　　赵关禄躬身入内，跟在他身后的，是敬事房的主管太监陈公公。
　　陈公公跪到苏湛北旁边，恭敬的举起手中的托盘，“皇上，该翻牌子了。”
　　苏湛北没动，继续认真的看奏折，良久，才合上奏折，问立在旁边的赵关禄，“今天在贵妃宫外碰上的那两个宫女，是哪个宫里的？”
　　赵关禄转了转眼睛，被掌嘴的那个宫女明显不受皇上待见，所以皇上想问的应该是跪在旁边求情的那个宫女。
　　这可稀奇了，他在皇上身边伺候了这么久，还是第一次听皇上主动问起一个普通宫女。
　　赵关禄回答，“回皇上的话，那两个宫女手里捧着花，应该是在花房当差。”
　　苏湛北闭上眼睛，靠在椅子上闭目养神。
　　说是闭目养神，可她眼前浮现的都是那个宫女的样子。
　　倒不是那个宫女长相多美，只是那个宫女看她的眼神很奇怪，宫里最不缺的就是痴心妄想的女人，可那些女人看向她的眼神都是谄媚讨好的，就像今天被掌嘴的那个宫女一样。
　　偏偏那个一直低着头的宫女很不同。
　　苏湛北回想起当时的情景，她坐在御辇上，不经意的回头，却撞上了一双清澈的眸子，那双眸子并非空洞无神，而是带着一种强烈的情绪。
　　像是审视，又像是在定夺什么。
　　从来没人用这样的目光看过她。
　　很新鲜的感觉。
　　赵关禄和陈公公对视了一眼，恭敬的询问，“皇上，要不奴才去把那个宫女带过来？”
　　“算了。”苏湛北睁开眼睛，手伸到托盘上，随手翻了个牌子。
　　她不关心今夜是谁侍寝，其实谁侍寝都一样，龙袍下藏着一个巨大的秘密，这个秘密让她的身体见不得光，所谓的侍寝，不过是用药物营造的一种幻想罢了。
　　陈公公激动的退了下去，敬事房本是这后宫中最肥的差事，每次侍寝的嫔妃，总会额外赏赐给敬事房一些好东西。
　　可皇上不耽于后宫，一个月也翻不了几次牌子，光没油水捞还好，皇后最重子嗣，一旦皇上翻牌子的次数少了，皇后还要派人来敬事房问责，这日子甭提有多难过了。
　　好在，皇上今晚翻了荣贵人的牌子。
　　一个时辰后，荣贵人被抬进了广宁殿。
　　苏湛北走进寝殿时，荣贵人已经躺在了榻上。
　　换好寝衣后，伺候的宫女太监躬身退出了寝殿。
　　苏湛北坐到榻边，看着荣贵人。
　　荣贵人媚眼如丝，娇羞的唤了一声，“皇上。”
　　苏湛北抬手，抚上了荣贵人的脸颊。
　　她在指尖藏着一种药，吸入者会耽溺在男女欢.爱的幻想之中。
　　片刻之后，荣贵人便面色潮红的扭.动起来，嘴边倾泻而出的全是破碎的娇.吟。
　　苏湛北习以为常的闭上眼睛，起初她是烦躁的，后宫里的种种事情应对起来很麻烦，可这样的日子是她自己选的，自她决定女扮男装争皇位那天起，她就需承担起一个皇帝应该承担的一切。
　　就算再不耐烦，她也要在后宫把戏演好。


第23章 
　　周郡如愿进入了延庆宫，成了肃嫔宫内的一名粗使宫女。
　　虽说都是粗使宫女，可在肃嫔宫中当差，那待遇可比在宫女所强多了。
　　以前她在宫女所时，得和十几个宫女挤在一张炕上，吃不饱穿不暖的，现下好了，她不仅有了自己的床榻，还得了两套新衣服。
　　“正常来说以你的身份，只配得一套新宫装，可我看在你是羽南好姐妹的份上，额外从肃嫔娘娘那里给你求了一套。”小全子一边帮周郡安顿，一边炫耀着自己的能耐，“肃嫔娘娘脾气不好，一般人在她那都说不上话，我为了多给你求这一套宫装，额外费了不少口舌呢。”
　　周郡笑着道谢，“多谢全公公。”
　　小全子摆摆手，问周郡，“羽南怎么样了？我这几天忙，没抽出空去看她。”
　　周郡回答小全子，“脸颊恢复的差不多了，我昨天去花房瞧过她，她说等脸上的伤彻底痊愈了，再找我们去喝酒，庆祝新生。”
　　自从莫羽南放下了爬龙床的心思后，整个人开朗了不少，行事也不像之前那般谨小慎微了，确实宛若新生。
　　安顿好了之后，周郡随小全子去给肃嫔请安。
　　肃嫔是个柔媚的女子，皮肤白皙，面容明艳妖娆，看着很是贵气。
　　除了那日在宫道上偶遇皇上外，这还是周郡第一次在宫里见到正经主子，她跪在地上，恭恭敬敬的给肃嫔磕头。
　　小全子在旁边帮着介绍，“娘娘，这是新来的宫女，顶的是玉竹的缺。”
　　肃嫔娘娘问周郡，“叫什么名字？”
　　周郡没敢抬头，前额贴在地上，毕恭毕敬的回答，“奴婢名叫周郡。”
　　“起来吧。”肃嫔皱了一下眉头，“你这个名字不好，我不喜欢。”
　　周郡站起身，一时不知如何是好，只能向小全子投去了求助的目光。
　　小全子给肃嫔行了个礼，“娘娘，周郡这个名字确实粗鄙了些，要不然您赐她一个好听点的名字。”
　　周郡偷偷瞪了小全子一眼。
　　你才粗鄙呢，你全家都粗鄙。
　　“也行。”肃嫔娘娘来了兴趣，思量了一下，对周郡说：“那你以后就叫菊花可好？”
　　不好。
　　太难听了，说不出会被人笑话死的。
　　周郡实在不能昧着良心接受这个名字，她没立即答应，而是在心中思索着怎么才能把这个恶俗的名字给推脱出去。
　　见周郡似是不喜，肃嫔厉声说道：“来人，掌嘴。”
　　周郡一愣。
　　这宫里的主子怎么都一个德行，一言不合就掌嘴。
　　小全子第一个冲了出来，他挥起巴掌，刚要往周郡脸上打，周郡突然跪到地上，一脸真诚的望着肃嫔，“娘娘，这个名字我喜欢，以后奴婢就叫菊花了。”
　　小全子挥了个空，踉跄了几步，才稳住身子。
　　“哦？”肃嫔挑眉，问周郡，“你真的喜欢这个名字？”
　　周郡点头，用比刚才更真诚的语气回答，“是，奴婢特别喜欢这个名字，谁要是不让奴婢叫这个名字，奴婢就跟她急。”
　　为了不挨打，她什么违心的话都能说出口。脸蛋比名字重要，她还要留着这张脸蛋去勾引皇帝呢，可不能被打坏了。
　　肃嫔很满意，“是个懂事的，行，起来伺候吧。”
　　周郡刚起身，一个端着茶碗的宫女走了进来。
　　“娘娘，您喝茶。”
　　把茶碗放到榻桌上后，那个宫女往旁边一站，唉声叹气的念叨着，“娘娘，昨晚皇上又翻了荣贵人的牌子，现下荣贵人那边正热闹着呢，不仅皇上赏了东西，皇后娘娘更是亲自去玉宸宫陪荣贵人说话，荣贵人恐怕又要嚣张起来了。”
　　肃嫔听完这话没什么反应，只淡淡的说了一句，“皇后贤德，最看中子嗣，要是荣贵人真能怀上龙胎，也是桩好事。”
　　那个宫女不甘心，继续劝道：“娘娘，皇上已经半年没召见过您了，再这么下去，皇上都要忘记您的模样了。”
　　周郡眉心轻跳。
　　她知道肃嫔不受宠，但没想到肃嫔这么的不受宠，半年没见过皇上，这跟守活寡有什么区别。
　　这可不是什么好兆头。
　　“侍不侍寝有什么关系，有父兄给我撑腰，荣贵人是断不会爬到我头上的。”肃嫔一副云淡风轻的模样，“采玉，你陪我去皇后宫里走一趟，皇后今天心情不错，肯定想找人说说话。”
　　采玉没再说什么，扶着肃嫔走出了内殿。
　　周郡也跟了出去，把肃嫔送出延庆宫之后，她退回到院子里，盘算着怎么才能利用肃嫔多见皇上几面。
　　“想什么呢？菊花。”
　　小全子笑得直不起腰来，“行了，你赶紧干活吧，你刚进延庆宫，得勤快点，这样才能给主子留下好印象，你说是吧，菊花。”
　　勉强直起腰后，小全子还不忘嘲笑周郡，“对了，后院有几盆菊花，你别忘了抱出来晒晒太阳，同样都是菊花，你们得互相照应啊。”
　　周郡被菊花这两字刺激的脑仁直疼。
　　“这你可别怪我，刚才你不是警告过我们嘛。”小全子见周郡脸色有变，学着周郡刚才的语气，重复了一遍周郡说过的话，“是，奴婢特别喜欢这个名字，谁要是不让奴婢叫这个名字，奴婢就跟她急。”
　　搬起石头砸自己的脚，这滋味着实不好受。
　　唉，周郡叹了口气，菊花就菊花吧，谁让她摊上了这么一个没品味的主子呢。
　　周郡拿过扫帚，开始打扫院子。
　　小全子见周郡有些过于苦闷了，好心上来安慰周郡，“没事，这个名字跟不了你多久的，咱们肃嫔娘娘特别爱给别人改名字，不过按以往的规律来说，都是越改越好听的。”
　　周郡有些不信，“是吗？”
　　小全子用力点头，“是的。”
　　周郡问小全子，“那肃嫔娘娘给你改过什么样的名字？”
　　小全子回忆了一下，“最开始是狗剩，然后是石头，然后是富贵，最后才是小全子。”
　　确实是越改越好听的。
　　周郡希望肃嫔快点给她改名字，要不就算以后见到了皇上，她顶着菊花这个恶俗的名字，也不可能会引起皇上的兴趣。
　　小全子对周郡说：“天色不早了，我得去御膳房一趟，把肃嫔娘娘吩咐的东西取回来。”
　　周郡点头，恭敬的对小全子说：“好的，狗剩。”
　　小全子，“……”
　　得，在这等着他呢。


第24章 
　　到了约定的日子，周郡趁着夜色潜进了春熙殿。
　　这次是阿衡先来的，周郡推门进到殿内时，看着坐在椅子上玩骰子的阿衡，瞬间松了口气。
　　幸好是阿衡先来的，要是像上次一样，是她先进的殿内，这黑灯瞎火的，指不定又会闹出什么笑话呢。
　　完成了雇主安排的任务，自然会更有底气些。周郡主动跟阿衡说：“我已经进了延庆宫，成了肃嫔身边的宫女。”
　　阿衡没什么表情，“折腾了半个月，才把自己折腾进一个不受宠的嫔妃宫中，要是换了我，都不好意思说出口。”
　　这有什么不好意思往出说的，她虽然慢，但是她稳当啊。周郡一个气不过，把莫羽南的遭遇讲给了阿衡听，并解释自己的计划是属于稳扎稳打型的，绝不会走莫羽南的老路。
　　阿衡问周郡，“所以你已经见过皇帝了？”
　　周郡纠正阿衡，“顶多算偶遇。”
　　阿衡问周郡，“那皇帝对你的印象怎么样？”
　　“应该没印象。”周郡回想了一下当天的情景，落寞的说了一句，“皇上压根没拿正眼看我。”
　　阿衡说：“你一个粗使宫女，皇帝为什么要拿正眼看你？”
　　这话说的是事实，却也扎心。
　　其实也不怪阿衡打击她，谁让她不争气呢，进宫都这么久了，也没有什么突破性的进展。
　　周郡问阿衡，“雇主有什么话要告诉我吗？”
　　阿衡来了兴趣，她从椅子上跳起来，跑到窗边，推开了窗子。
　　这是干什么？
　　周郡疑惑的望着阿衡。
　　阿衡站定之后，先是低头看了看自己手，然后抬头在屋子里搜寻着什么。
　　周郡问阿衡，“你在找什么？”
　　阿衡回答，“书，主子说话的时候，手里拿着一本书。”
　　周郡恍然，阿衡应该又想把雇主的吩咐演给她看。
　　真是个戏精。
　　周郡帮着一起找。
　　冷宫残破，根本没有书，周郡四处翻了翻，找到一个被折断的木板。
　　木板跟书一般大小，周郡把木板递到阿衡手里，“实在没书，你凑活一下吧。”
　　阿衡点点头，举起木板，认真的的盯着木板，仿佛手里真握着一本有趣的书。
　　良久，阿衡才转过头，柔和的对周郡说：“天气转凉，你记得外出时多加一件衣裳。”
　　说完这句话，阿衡把手里的木板一扔，瞬间出戏，神态表情都恢复成了原来的样子。
　　周郡一愣。
　　雇主这是在关心她吗？
　　周郡问阿衡，“还有呢？”
　　阿衡摇摇头，“没有了，主子只说了这句话。”
　　周郡原以为雇主会给她安排新的任务，可没想到雇主捎给她的竟是一句关心的话。
　　周郡不由得有点小感动，她肯定是上辈子做了很多善事，这辈子才会遇到这么好的雇主。
　　“对了，菊花，你感觉我刚才演的怎么样？”阿衡的脸上，难得的露出了一丝兴奋，“我感觉我刚才演的特别像，你说呢？”
　　周郡没见过雇主，演的像不像她不清楚，不过阿衡演得真挺好的，刚才阿衡假装雇主的时候，确实给她一种以假乱真的感觉，仿佛刚才站在窗边的不是阿衡，而是那个躲在幕后的雇主。
　　不过周郡已经没心情夸阿衡演得好了，她深吸一口气，质问阿衡，“你怎么知道菊花这个名字的？你监视我？”
　　阿衡笑了笑，“我可没工夫监视你，皇宫戒备森严，我一进一出太危险了，索性直接待在宫里扮成小太监小宫女混日子，肃嫔给你改名字的事情，是我碰巧听到的。”
　　周郡没说话。
　　听阿衡这话的意思，雇主并不在宫外，而是在这皇宫之内。
　　阿衡转了转眼睛，问周郡，“你怎么不惊讶？”
　　周郡反问，“惊讶什么？”
　　阿衡继续问：“你难道不好奇主子的身份吗？”
　　这个周郡还真不好奇，做她这一行的，对雇主知道的越少越好，要是知道得太多，雇主说不定会选择杀人灭口。
　　这世上最不缺的就是秘密，有的时候，秘密是个好东西，能救人一命，但更多的时候，秘密是把开了封的利刃，随时可能要了人的性命。
　　见周郡真的不好奇，阿衡也没再继续纠缠下去，她转了话头，问周郡，“接下来你打算怎么办？”
　　周郡想了想，回答阿衡，“看样子，肃嫔没有争宠的心思，我刚进肃嫔的宫中，也不好立刻换地方，所以我下一步准备帮肃嫔争宠。”
　　阿衡点点头，“眼下也只能这样了。”
　　争宠的方式，周郡还得再琢磨一下，她现在对皇帝的喜好一无所知，贸然去争宠的话，很可能会像莫羽南一样直接拍马蹄子上。
　　“对了，菊花，你是从四亭镇直接过来的吧？”阿衡走到周郡面前，一脸期待的问:“镇口那棵大树开花了没有？”
　　周郡一怔，“你知道四亭镇？”
　　自她离开四亭镇，这还是第一次有人在她面前提起四亭镇。
　　阿衡回答，“我是在四亭镇长大的，前几年为了报恩，才离开的四亭镇。”
　　周郡心中顿时涌出一股亲切感，“没想到我们还是同乡。”
　　阿衡一脸奇怪的望着周郡，“你才知道？”
　　周郡疑惑，“知道什么？”
　　阿衡深深的看了周郡一眼，“会武功的人，只会来自四亭镇。”
　　周郡没太明白这话的意思。
　　阿衡问周郡，“你离开四亭镇之后，遇到过几个会武功的人？”
　　周郡回答，“你是第一个。”
　　在四亭镇的时候，她感觉所有人都会武功，哪里都是江湖，可是出了四亭镇她才发现，会武功的人很少很少，而且貌似全部都聚集在四亭镇了。
　　周郡把自己的疑惑说了出来。
　　阿衡对周郡说：“因为我们是异类，是太平盛世下唯一的不稳定因素，所以早在几百年前，当权者就试图将我们赶尽杀绝，虽然没有成功，却将我们逼得不得不隐居在一个偏远的小镇。”
　　这些历史，阿衡也是机缘巧合之下听一位前辈说的。
　　周郡不解。
　　阿衡问周郡，“要是一个人马上要死了，你会怎么做？”
　　周郡回答，“带他去医馆啊。”
　　阿衡继续问，“要是医馆救不回来，你又不想让那个人死呢？”
　　周郡回答，“给她输点内力，虽然治不了病，却能帮他延续几年生命。”
　　这在四亭镇是常规操作。
　　阿衡对周郡说：“可这世界上大多数的人都没有武功，他们一辈子都没见过有武功的人，所以在他们眼中，根本没有武功内力一说，我们所有的功力，只会被认为是妖术，而四亭镇的人，都会被认为是妖怪。”
　　飞檐走壁，踏水而行，这些武林人士司空见惯的事情，在世人眼里都是可怖的妖术。
　　周郡恍然大悟。
　　原来太平盛世下唯一的不稳定因素指的是这个，随便一个武功高强的人单挑十个官兵不是问题，要是一大群武林人士聚在一起谋反，那对于帝王来说，绝对是一件极其头疼的事情。
　　所以为了皇权的稳定，几百年前的那位帝王才会试图将武林人士赶尽杀绝。
　　阿衡说：“在外边随意使用武功，被人发现的话，极有可能会被当成妖怪烧死。”
　　突然接收到这样的消息，周郡一时有些难以接受。
　　原来所谓的江湖，只是一个小小的四亭镇，原来所谓的武林人士，只有四亭镇的居民，原来所谓的天下第一女杀手，不过是四亭镇第一女杀手。
　　……四亭镇第一女杀手。
　　这称号听着真掉价，完全不值一千两银子。
　　阿衡对周郡说：“你主要修习的是轻功，比普通的武林人士更像妖怪，所以你要记得，不到万不得已，千万不要在普通人面前展示武功。”
　　周郡从阿衡的话中听到了一丝关心，她对阿衡说：“谢谢，我会记住的。”
　　可凡事总有万一，周郡问阿衡，“万一我飞檐走壁的时候，不小心被人撞到了怎么办？”
　　阿衡回答周郡，“那你就说你是菊花怪，因名字太过俗气，才被百花仙子放逐到人间的，那人听了你的遭遇，说不定会一时心软当做没看见。”
　　话音刚落，阿衡就绷不住了，捂着肚子笑得花枝乱颤。
　　周郡，“……”
　　菊花这个名字，算是彻底将她钉在耻辱柱上了，现在是个人都能来嘲笑她，她恨呐！


第25章 
　　在延庆宫待了几天后，周郡迅速跟肃嫔身边的宫女太监搞好了关系。
　　包括肃嫔的贴身宫女－－采玉。
　　采玉是肃嫔的陪嫁，理应是最难攻克的，可周郡只用了简单的两句话，就跟采玉建立了深厚的友谊。
　　第一句话：我感觉肃嫔娘娘应该争宠。
　　第二句话：荣贵人绝对是个小婊砸。
　　周郡不禁感叹，其实得到一个女孩的好感很简单，只要放弃自己的立场，完全同意那个女孩的话就好。
　　有了采玉的好感支持，周郡直接从原来的粗使宫女，一跃成了肃嫔的贴身宫女。
　　就是和采玉一样，可以跟着肃嫔四处溜达的那种贴身宫女。
　　周郡不想引人注目，她很少跟着肃嫔在后宫中走动，肃嫔每次出去，都是采玉随行。
　　小全子一开始没管周郡，时间一长，他实在忍不住了，有事没事的就数落周郡，“你不是想往上爬吗？想往上爬就得多在后宫中走动，这样碰到皇上的机会才会多一点，你说你整天闷在延庆宫里，能有多大的出息。”
　　周郡也想到处晃悠，别的不说，后宫中那么多的美人，她就算什么也不干，每天出去随便看看，也是很养眼的。
　　可是没办法，她阉了皇帝之后是要跑路的，记住她长相的人越多，她顺利逃出去的可能性就会越小。
　　闲着没事的时候，周郡就会到处打听皇帝的喜好。
　　小全子是延庆宫里最早进宫的宫人，相较于其他的宫女太监，小全子算是知道的最多的。
　　周郡问小全子，“皇帝就没有什么特殊嗜好吗？”
　　小全子摇了摇头，“我只是个身份低微的太监，皇上的喜好我哪能知道。”
　　周郡不甘心，她对小全子说：“你再想想，再小的细节都行，哪怕是皇帝喜欢嫔妃穿什么颜色的衣裳呢。”
　　小全子还是摇头，“皇上政务繁忙，一个月也难得踏入后宫几次，这皇上喜欢什么样的女子，我是真的说不准。”
　　周郡叹了口气，一脸苦闷的蹲到墙角，思索着帮肃嫔争宠的办法。
　　小全子凑到周郡旁边，“对了，我记得肃嫔娘娘刚进宫的时候还算受宠，那时候肃嫔娘娘每隔几天就要写一首情诗送去广宁殿，皇上一看到情诗就会来看肃嫔娘娘。”
　　情诗？
　　没想到皇帝的喜好这么纯情。
　　周郡听故事听的多了，以为皇帝的喜好会是蜡烛绳子皮鞭这种工具类的呢。全怪昆仑先生，没事就瞎编一些后宫艳史往出说，弄得她一度以为皇上在龙床上从不干人事呢。
　　单纯是单纯了点，但总算有了突破口。
　　周郡想着这两天先以肃嫔的名义往广宁殿送首情诗，试试看能不能勾起皇上的几分情分，要是成功了，皇上肯定会来延庆宫看肃嫔，那样的话，她就可以趁机在皇上面前露个脸，让皇上先记住她的样子。
　　总之，先混个脸熟再说。
　　周郡正想着，突然见肃嫔面色不悦的走进了院子。
　　肃嫔脚步快，一阵风一样的走进了寝殿，进门时还用力的摔了一下门上的帘子。
　　肃嫔素来云淡风轻，很少摔摔打打，周郡随手拽过一个随行的宫女，好奇的问道：“娘娘怎么发这么大火？是谁惹到娘娘了吗？”
　　宫女小声回答，“还不是荣贵人，仗着自己侍寝的次数多，明目张胆的不给咱们娘娘好脸色，刚才在皇后宫里，荣贵人几乎句句挤兑咱们娘娘，可把咱们娘娘气个够呛。”
　　果然又是荣贵人。
　　肃嫔和荣贵人之间的关系素来不好，明争暗斗的，周郡才来延庆宫没几天，已经听肃嫔和荣贵人吵了好几次架了。
　　荣贵人虽然受宠，但家世不如肃嫔，所以两个人吵来吵去也分不出个胜负来。
　　周郡端茶进去的时候，肃嫔正坐在椅子上生闷气。
　　周郡没敢说话，把茶碗放到桌上之后，立刻躬身往出退。
　　刚退到门口，肃嫔突然看向她，轻飘飘的说了句，“掌嘴。”
　　周郡无奈。
　　又是一言不合就掌嘴。
　　这都什么毛病啊。
　　采玉跟周郡关系不错，走到周郡面前后，她没急着抬手打周郡，而是装作生气的问周郡，“你可知错？”
　　她想给周郡一个求饶的机会。
　　不知。
　　不过知不知道，都不耽误周郡磕头认错，她跪到地上，一副悔不当初的样子，“娘娘，奴婢知错了，求您饶了奴婢吧。”
　　采玉替肃嫔骂周郡，“你作为娘娘的贴身宫女，娘娘在荣贵人那受了那么大的委屈，你却不能替娘娘分忧，要你有何用。”
　　原来是因为这个要掌她的嘴。
　　周郡眨了眨眼睛，抬头问采玉，“你不是也没替娘娘分忧吗？”
　　没错，她就是在拉采玉下水。
　　“瞎说什么大实话。”采玉没想到周郡这么下作，她瞪大眼睛，抬手想打周郡。不过她到底心软，没真打下去，只轻轻敲了一下周郡的头，以示警告。
　　周郡冲采玉笑了笑，感谢采玉的不打之恩。
　　那边肃嫔还在叹气，她眉头微皱着，一副被人欺负了的可怜样子。
　　采玉安慰肃嫔，“娘娘，您别跟荣贵人一般见识，她一个小门小户出来的，连娘娘您的一根脚趾头都比不上。”
　　肃嫔冷冷的说：“荣贵人刚才不是说了嘛，家世再好也没用，这后宫之中，只有皇帝的宠爱才是真的。”
　　这话倒是事实。
　　采玉本想劝肃嫔争宠，但一想到她家主子对皇帝的宠爱完全没兴趣，只能撇了撇嘴退到了一边。
　　“要想教训荣贵人，手上必须得有荣贵人的把柄。”
　　周郡本不想挑事，可是荣贵人实在太作了，三天两头找茬挤兑肃嫔，弄得延庆宫里的奴才都跟着不安生，特别耽误她勾引皇帝的进度，所以她想帮肃嫔解决掉荣贵人这个祸害。
　　周郡抬头，问肃嫔，“娘娘，您知道荣贵人有什么见不得人的秘密吗？”
　　别说，这个她还真知道。
　　她虽然不想争宠，但是她现在急需教训荣贵人一顿，以出心中这股恶气。
　　肃嫔看了周郡一眼，问她，“荣贵人和宫里的侍卫私通，这个算见不得人的秘密吗？”
　　周郡，“……”
　　算，太算了。


第26章 
　　嫔妃和侍卫私通，这可不是小事。
　　周郡有些拿不准，她问肃嫔，“荣贵人与侍卫私通之事，娘娘可有证据？”
　　肃嫔回答，“当然，我虽然讨厌荣贵人，可我也不至于拿她的名节开玩笑。”
　　周郡问肃嫔，“那荣贵人与侍卫私通之事，娘娘是怎么知道的呢？”
　　荣贵人与侍卫私通，必然行事极其隐秘，肃嫔久居深宫，按理说不应该对此事这般了解。
　　肃嫔回答周郡，“我有个远房堂弟，也是御前侍卫，一日他与那奸夫喝酒，那奸夫酒后炫耀，说自己睡过皇帝的女人，我堂弟自然不信，认定了那个奸夫在吹牛，可那个奸夫竟然当众掏出了与荣贵人的信物，拍到了酒桌上。”
　　听着像是真的。
　　周郡皱眉，这个把柄还真不好处理，但凡透露出去，那荣贵人的结局肯定是生不如死。
　　不过周郡还挺佩服荣贵人的，竟敢给皇帝戴绿帽子，是个狠人。
　　周郡问肃嫔，“娘娘想怎么教训荣贵人？”
　　采玉抢着说：“当然是将她私通的事情告诉皇上，让皇上处死她。”
　　肃嫔摆手，“不行。”
　　周郡没想到肃嫔这么善良，荣贵人都骑到她头上了，她竟然还会为荣贵人考虑。
　　肃嫔对采玉说：“那样太便宜荣贵人了，我想着先用这个秘密吓唬她，最好是吓得她胆战心惊夜不能寐，等我折磨够她了，再把她私通的事情捅到皇帝那里去，让皇帝诛她九族。”
　　好吧，是她误会肃嫔了。
　　肃嫔一点也不善良，肃嫔才是这个屋子里最恶毒的人。
　　肃嫔看了周郡一眼，“这件事情交给你去办。”
　　周郡刚想拒绝，采玉抢着说了一句，“娘娘是信任你才将此事交给你去办的，你还不赶快谢恩。”
　　可这种信任她并不想要啊。
　　周郡有点头疼，之前昆仑先生讲后宫艳史的时候，她最喜欢听的就是宫斗的部分，可等她真成了这宫斗中的一份子，她反倒欢喜不起来了。
　　还是听故事轻松，既爽快又不用承担责任，还不用去欺负漂亮小姑娘。
　　肃嫔对周郡说：“你不要心急，拿着这个秘密慢慢的折磨荣贵人，什么时候折磨得她马上要失心疯了，我们再捅到皇帝那里去。”
　　周郡没说话。
　　虽然荣贵人做错了事，可肃嫔也不该打着伸张正义的名义去报私仇啊。
　　肃嫔看出周郡不愿意，低声威胁周郡，“听说你有个好姐妹，叫莫羽南。”
　　那怎么了？她还有个好姐妹叫陈萋萋呢。
　　周郡理直气壮，“羽南会谅解我的善良的，这样吧，对羽南您要杀要剐，我绝不拦着，要不您给我把刀，我亲自去捅死她。”
　　末了，周郡还不忘着重强调一下，“好姐妹而已，哪有人品重要。”
　　肃嫔一愣，没想到威胁这招对周郡没有用。
　　都怪小全子，没事就爱提周郡的那个好姐妹，搞得她信以为真，竟然以为可以用莫羽南去威胁周郡。
　　两人这关系哪是好姐妹啊，她感觉她跟荣贵人的关系，都比周郡和莫羽南的关系要好一些。
　　威逼不行那就利诱。
　　肃嫔没放弃，她对周郡说：“我知道你心气高，想往上爬，这样吧，只要你帮我办成此事，我就把你推荐给皇上，我虽然不受宠，但是我父兄是朝中重臣，他们推荐的人，皇上肯定重视。”
　　周郡眼前一亮。
　　被推荐给皇帝，可比勾引皇帝轻松多了。
　　这买卖不亏。
　　周郡笑了笑，义正言辞的对肃嫔说：“荣贵人胆大包天、秽乱宫闱，人人得而诛之，娘娘您放心，我一定好好教训荣贵人一顿，帮皇上讨回公道。”
　　“你厚颜无耻的样子，颇有荣贵人年轻时候的风范啊。”肃嫔被周郡义正言辞的模样给镇住了，说真的，能颠倒黑白到这种程度，周郡也算是个人才了。
　　屋里商讨的正热烈着，小全子忽然进来通报，说皇上跟前的赵关禄过来了。
　　赵关禄是皇上身边的大太监，在后宫地位极高。
　　肃嫔吩咐小全子，“赶快把赵公公请进来。”
　　赵关禄进来以后，先躬身给肃嫔请了个安。
　　按规矩请完安，赵关禄才说明来意，“皇上明日宴请李大人，想着肃嫔许久不见李大人了，便吩咐奴才来知会肃嫔娘娘一声，让肃嫔娘娘一同出席。”
　　肃嫔点点头，“本宫确实许久未见父亲了，很是想念，劳烦赵公公代我谢过皇上，等晚些时候，本宫再去向皇上谢恩。”
　　赵关禄拱手应了下来，他刚想退出去，却瞧见了站在旁边的周郡。
　　这不是那天皇上问起的宫女吗？
　　赵关禄脚步一顿，笑眯眯对肃嫔说：“奴才一直在御前伺候，后宫中走动的少些，这姑娘看着很是眼生啊。”
　　肃嫔对周郡说：“还不快见过赵公公。”
　　周郡屈身行礼，“见过赵公公，我是新来伺候肃嫔娘娘的，赵公公没见过我也正常。”
　　赵关禄问周郡，“姑娘叫什么名字？”
　　一个小小的宫女，原不用他如此客气，可眼前这个不起眼的宫女，可是被皇上提起过的，指不定哪天就飞上枝头了。
　　周郡看了肃嫔一眼。
　　那个肃嫔赐她的倒霉名字，她是如何也说不出口的。
　　肃嫔眼睛一斜，提醒周郡，“赵公公问你的名字呢，说话啊。”
　　周郡一咬牙，含糊回答，“菊花。”
　　太羞耻了，给她堵墙吧，要不白绫也行，她不想活了，她想拽着肃嫔同归于尽。
　　赵关禄没听清，“什么？”
　　肃嫔冷笑一声，质问周郡，“你是不喜欢本宫赐给你的名字吗？你要是不喜欢，那刚才的事就不做数了。”
　　肃嫔指的是把她推荐给皇上的事。
　　那可不行。
　　这事要是黄了，她指不定还要在这深宫中熬多久呢。
　　“喜欢，当然喜欢。”跟肃嫔保证完，周郡转身，对赵关禄说：“赵公公，我叫菊花，菊花的菊，菊花的花。”
　　赵关禄一愣，好好的一个小姑娘，肃嫔怎么给赐了这么一个俗气的名字。
　　肃嫔不信，问周郡，“你真喜欢菊花这个名字？”
　　周郡含泪点了点头，“喜欢，特别喜欢，我现在就挨个宫去敲门，告诉所有人我叫菊花，我决定先从皇后的宫门敲起，一路敲到广宁殿去。”
　　肃嫔被周郡逗笑了，她知道周郡不喜欢这个名字，逼她说出这个名字，只是觉得好玩而已。
　　“算了，你既然不喜欢这个名字，本宫也不勉强你了。”肃嫔想了想，对周郡说：“这样，菊花这个名字不用了，你以后叫采花好不好？跟采玉正好是一对。”
　　周郡，“……”
　　咱就不能不带花字吗？！


第27章 
　　折磨人得循序渐进的来，这样效果才好。
　　周郡没想上来就放大招，她写了一张纸条，塞到了一个普通荷包里，打算趁夜深人静的时候扔到荣贵人的寝殿里。
　　纸条上的内容模棱两可，只是一句简单的“我知道你的秘密”，权当给荣贵人的开胃菜。
　　肃嫔知道了周郡的计划，摇着头拒绝了，“半夜三更往荣贵人的寝殿里扔纸条太麻烦了，你直接打着我的名义给荣贵人送过去就完事了。”
　　周郡惊讶，不禁在心里给肃嫔竖起了大拇指，实名制宫斗，是个狠人。
　　肃嫔走到桌子旁边，拿起笔，照着周郡准备好的纸条，亲手抄了另外一张，“不用藏着掖着的，荣贵人每次胡乱踩我的时候，向来都是亲自出手，从来不假借身边的宫女之名。”
　　特别凶残。
　　周郡明白了。
　　这根本不是宫斗，这是明目张胆的撕逼。
　　肃嫔写字的时候，周郡在肃嫔桌子上发现了好几张练习用的纸张，她随便编了一个理由，便从肃嫔那里讨要了过来。
　　肃嫔喜好抄写诗词，周郡想看看这些练习里有没有能充当情诗的。
　　周郡把那些练习的纸张带回卧房，选了又选，才选定了一首诗，然后将纸张裁开，做成了一张只有一句诗句的小纸条。
　　“闭目鸳鸯真可羡，双去双来君不见？”周郡把纸条上的诗句念了一遍，感觉很满意。
　　她没什么学问，也不太清楚这句情诗能不能打动皇帝，不过没关系，她此举的目的，只是为了让皇上知道肃嫔的心意。
　　午后，周郡举着托盘，离开了延庆宫。
　　她先去了荣贵人居住的玉宸殿。
　　周郡到玉宸殿时，客客气气的说明了来意，“这位姐姐，肃嫔娘娘谴我来送件东西，麻烦您通传一声。”
　　荣贵人的宫女很是跋扈，“别跟我姐姐妹妹的套近乎，玉宸殿和延庆宫一直是死敌，你平白无故来送东西，肯定是想谋害我家荣贵人的。”
　　猜的真准。
　　周郡轻咳一声，楚楚可怜的说道：“这位姐姐，肃嫔娘娘派我过来送东西，要是东西没送到，肃嫔娘娘一定会责罚我的。”
　　同是宫女，自然明白被主子惩罚的苦楚。
　　那个宫女稍稍动容，没好气的对周郡说：“行了，东西留下，你回去吧，等我检查完了，确定没有问题后，自然会呈给荣贵人的。”
　　周郡松了口气。
　　幸好这个宫女挡了一下，要是真让她亲自把东西呈给荣贵人，那荣贵人看完纸条之后，不得活撕了她啊。
　　从玉宸殿离开以后，周郡举着托盘去了广宁殿。
　　广宁殿为皇帝所居，金碧辉煌奢华至极，侍卫几步一个，守卫极其森严。
　　周郡走到大殿门口，被一个小太监拦下。
　　周郡对那个小太监说：“我是肃嫔娘娘的贴身宫女，奉肃嫔娘娘之命，来给皇上送点东西。”
　　小太监点点头，对周郡说：“姑娘等一下，我去通传。”
　　等待的过程中，周郡趁机打量着大殿前的带刀侍卫。
　　这些带刀侍卫穿着精致，举手投足十分气派，她的目光渐渐落在了侍卫的佩剑上，自她离开了四亭镇，好久没有摸过剑了。
　　莫名有点怀念。
　　“这不是采花姑娘吗？”出来的人是赵关禄，“天气闷热，姑娘走这一趟遭了不少罪吧？”
　　周郡一咬牙，认下了采花这个名字。
　　她给赵关禄行完礼，把手中的托盘递了上去，“赵公公，这是肃嫔娘娘送来的东西，麻烦您交给皇上。”
　　赵公公接过，“真是不凑巧，皇上正跟大将军下棋呢，不能让姑娘亲手呈上去了。”
　　周郡笑了笑，转身快速离开了广宁殿。
　　开什么玩笑，她可不敢直接进去见皇上，这可是广宁殿，这么多侍卫守着呢，她要是一不小心露出破绽，多半会被这些带刀侍卫捅成筛子。
　　她第一次见皇上，最好是皇上去延庆宫的时候，皇上带的人不多，她还比皇上熟悉环境，这样就算露出了破绽，也有生还的可能性。
　　待周郡走远了，赵关禄才举着托盘进入殿内。
　　陈将军是个武将，向来对下棋这种事情不擅长，才半个时辰，已经连输三局了。
　　可皇上兴致高，他只能硬着头皮继续下，绞尽脑汁的让自己输得体面些。
　　见赵关禄进来了，陈将军偷偷给赵关禄使了个眼色，想让赵关禄把自己从这水深火热的境地中拯救出去。
　　赵关禄了然，跪到地上，对苏湛北说：“皇上，肃嫔娘娘派贴身宫女送来一件东西。”
　　苏湛北放下棋子，看了赵关禄一眼，“呈上来吧。”
　　赵关禄躬身把托盘送了上去。
　　托盘上盖着黄色的锦缎，苏湛北掀开锦缎，看到一个荷包，她打开荷包，看到荷包里边有张纸条。
　　多半又是情诗。
　　苏湛北心里不屑，面上却没表现出来，她把纸条取了出来，还没看，便吩咐赵关禄，“跟肃嫔说，朕这段时间忙于朝政，疏忽了她，等处理完政务，肯定会去看她的。”
　　肃嫔刚进宫时，确实爱给她送些情诗这类的东西，后来可能是感觉争宠无望，就放弃了那些小把戏。
　　难道是她前几日宴请肃嫔的父亲，给了肃嫔什么不切实际的期望，才让肃嫔又把这些小把戏捡起来了？
　　苏湛北随手打开那张纸条，看了一眼。
　　看到纸条上的字，苏湛北心里一惊，她缓了缓心神，装出一副困倦的样子，对陈将军说：“你先退下吧。”
　　陈将军跪拜之后，躬身退出了大殿。
　　赵关禄提醒苏湛北，“皇上，您下棋下的累了，去寝殿歇息一下吧。”
　　苏湛北攥着那张纸条，从榻上起身，径直去了寝殿。
　　屏退了伺候的宫女太监，她坐在椅子上，目光阴沉的看着手中的纸条。
　　我知道你的秘密。
　　短短的七个字。
　　确实是肃嫔的笔迹。
　　肃嫔？
　　苏湛北闭上眼睛，仔细回想着和肃嫔相处的一点一滴。
　　她自问滴水不漏。
　　可肃嫔是怎么知道她的秘密的？是真的知晓了真相，还是单纯的试探？肃嫔跟皇后交好，肃嫔这么做会不会是皇后授意的？
　　苏湛北一时有些拿不准。
　　不过不管是不是试探，肃嫔这条命都不能再留了。
　　几丈外，玉宸殿内。
　　荣贵人正在试新衣裳，绣坊来了几位新绣娘，绣出来的花样新奇有趣，她看着喜欢，就叫绣坊赶制了几套。
　　反正她现在是宠妃，多要几套衣裳也不是什么大事。
　　双夏进来时，看荣贵人心情正好，便没把肃嫔差人送东西的事情说出来。
　　倒是荣贵人先问起来了，“是谁过来了？”
　　双夏回答，“回贵人的话，是肃嫔娘娘的贴身宫女，来送东西的。”
　　“贴身宫女？”荣贵人问:“来得人是采玉吗？”
　　双夏摇头，“是个面生的宫女，奴婢记得……”
　　双夏认真想了一下，却没想起那个宫女的名字，“贵人，肃嫔总爱给下人乱赐名字，奴婢一时想不起来那小宫女叫什么了。”
　　荣贵人对双夏说：“东西拿过来，我看一看。”
　　双夏提醒荣贵人，“贵人，肃嫔一直嫉恨您，平白无故送东西来，多半有诈。”
　　荣贵人不在意，“就怕她没诈，我可是宠妃，她要是敢害我，我就去皇上那里告状，让皇上禁她的足。”
　　双夏叹了口气，看着她家天真的主子，摇了摇头。
　　啥宠妃啊，还不是她使了银子，让敬事房把荣贵人的牌子放到了显眼的位置，这才让她家主子多了那么几次侍寝的机会。
　　荣贵人拿起荷包，打开纸条，看了一眼纸条上的内容。
　　居然是情诗！
　　荣贵人愣在原地，看着纸条上的字，久久没有动作。
　　虽然她读书少，但纸条上明显是一首情诗。
　　虽然她不懂情诗的意思，但她知道这首情诗是肃嫔送给她的。
　　双夏疑惑，“贵人，您怎么了？”
　　荣贵人把纸条递给了双夏。
　　双夏一时不敢相信自己的眼睛，肃嫔不是她家主子的死对头吗？为什么要给她家主子送情诗？无脑宫斗了这么久，终于要开始用脑子了吗？
　　荣贵人尖叫了一声，坐到床上，扯过被子，把自己裹得严严实实。
　　双夏忙走过去，焦急的问荣贵人，“贵人，您到底怎么了？”
　　荣贵人从被子里露出一双眼睛，兴奋的说：“肃嫔暗恋我。”
　　说完，她的脸颊竟因害羞红了起来。
　　双夏一阵无语。
　　她家主子都给皇上戴了无数顶绿帽子了，居然还会因为一首情诗害臊。
　　荣贵人对双夏说：“还没有人送过我情诗呢。”
　　双夏点了点头，确实，那些不要命的侍卫只会送她家主子廉价的首饰当信物，她都不知道她家主子图那些侍卫什么。
　　荣贵人兴奋了好半天，才小心翼翼的问双夏，“我想答应肃嫔，你说可以吗？”
　　双夏，“……”
　　她倒没什么意见，就是不知道皇上和那十二个侍卫有没有意见。


第28章 
　　只出去一次，却办成了两件事，周郡感觉自己特别能干，不由得在心里为自己鼓掌。
　　按这速度，她感觉自己完全能在年末之前完成任务，然后拿着银子回四亭镇过年。
　　见天色还早，周郡没直接回延庆宫，她调了个头，拐去了绣坊。
　　莫羽南自养好了脸上的伤，便没继续在花房做事，她托小全子在绣坊给她谋了个差事。
　　周郡今天闲着无事，正好去看看莫羽南。
　　周郡走进绣坊的时候，莫羽南正坐在绣架前绣东西，周郡站在门口，托一个小宫女把莫羽南唤了出来。
　　莫羽南出来之后，笑着问周郡，“大盗姑娘，今日怎么得闲来瞧我了？真是难得。”
　　“你也笑话我。”周郡把莫羽南拽到廊下，寻了个偏僻的角落，捶了莫羽南好几拳，“小全子太不是人了。”
　　自从肃嫔赐了她新名字，小全子就到处笑话她是采花大盗，惹得相熟的宫女太监都管她叫大盗姑娘。
　　很是可恶。
　　莫羽南一脸无辜的说：“小全子不是人，你捶我做什么。”
　　周郡瞪了莫羽南一眼，“叛徒。”
　　周郡在肃嫔宫里当差，不能时常走动，这倒是成全了小全子，见天往绣坊跑，跟莫羽南说她的坏话。
　　现下来看，莫羽南与小全子的关系，竟然好过了莫羽南与她。
　　莫羽南笑着解释，“这真不怪我，你是了解我的，但凡有人在我面前说别人坏话，那我肯定也忍不住想说。”
　　婊得正义凛然。
　　周郡问莫羽南，“好端端的，你怎么跑绣坊来了？花房不是轻松多了吗？”
　　绣坊虽看着比花房干净，可绣坊是手上的功夫，平常还好，要是赶上换季，光是赶制各宫嫔妃的新装，就得点灯熬油的忙上一个多月，每天披星戴月的，特别辛苦。
　　莫羽南回答周郡，“我之前去花房，只是因为在花房当差走动方便些，我那时不是想勾引狗皇帝嘛，所以需要一份走动方便的差事。”
　　现在断了争宠的心思，皇帝也变成了狗皇帝，她就没必要在花房待着了。
　　周郡问莫羽南，“那你来绣坊，是因为喜欢刺绣吗？”
　　莫羽南摇头，“那倒不是，我来绣坊，主要是喜欢针刺进绸缎的感觉，就像刀插进皮肤一样，特别的爽。”
　　说完，莫羽南冲着周郡莞尔一笑。
　　周郡近来已经有些习惯莫羽南的凶残了，虽然莫羽南来绣坊的理由恐怖了些，可这也总比莫羽南成天想着刺杀皇帝要强。
　　绣坊劳累，莫羽南忙着赶制新衣，已经许久不提刺杀皇帝的事情了。
　　周郡问莫羽南，“你最近在绣坊可好？”
　　莫羽南点头，“挺好的，比在花房有趣多了，就是玉宸殿的荣贵人喜欢我绣的花样，成天催着我赶制新衣，有点累。”
　　听到莫羽南的话，周郡不禁开始好奇荣贵人看到纸条时的样子。
　　纸条上的内容有些含糊，荣贵人虽不至于吓得屁滚尿流，可她到底跟侍卫私通过，只要她往那上边一联想，保准她胆战心惊夜不能寐。
　　还有皇上那边，看到了情诗之后，是会召肃嫔去广宁殿侍寝呢？还是会来延庆宫看望肃嫔呢？
　　唉。
　　在宫里当奴才可真操心。
　　莫羽南见周郡想得入神，笑着问她，“那你呢？在肃嫔宫中好不好？”
　　周郡无奈，“除了肃嫔那随便给下人赐名字的倒霉毛病以外，其余都挺好的。”
　　先是菊花，然后是采花大盗，不知道肃嫔那边还有什么奇怪的名字在等着她。
　　莫羽南问周郡，“需不需要我帮你绣点东西？”
　　周郡认真想了一下，她倒没什么想绣的，不过总用纸条送情诗，皇上可能会厌倦，她想着等再送几次纸条后，就把情诗绣到帕子上，给皇上一点新鲜感。
　　周郡跟莫羽南说了往帕子上绣情诗的事情。
　　莫羽南欣然应允，答应帮周郡多绣几条，每一条都绣上不同的情诗和花朵，保证皇帝次次都有新鲜感。
　　绣坊离延庆宫较远，周郡跟莫羽南聊天耽误了些时辰。
　　她怕肃嫔嫌她回去的迟，眼下又正是侍卫换班的时候，她图方便，没直接走宫道，而是寻了些人少的路径，飞身越过一堵堵宫墙。
　　她脚步轻，动作又快，根本没人发现她的踪迹。
　　前几堵墙好好的，可是当她越过临近延庆宫的一堵宫墙，往下落时，赫然踩在了一个小太监的头上。
　　小太监正在打扫，见有人飞了过来，脚尖还踩在了她的头上，吓得扔掉了扫帚，猛的往后退了好几步。
　　不怪小太监吓得够呛，平常人翻个墙都费劲，眼看着一个如花似玉的大姑娘在天上飞来飞去的，难免让人联想到妖精鬼怪。
　　后宫这么大，又死过那样多的人，各种恐怖的传言一个接着一个，从来没有消停过。
　　小太监想叫。
　　周郡眼疾手快，绕到小太监身后，一把捂住了小太监的嘴。
　　这里虽然偏僻，但来往的宫人还是不少的，小太监这一叫，必然会引来侍卫。她是可以飞身逃走，可这个小太监见过她的样子了，留着以后难免会坏事。
　　不行。
　　昆仑先生说过，人和人是平等的，她绝不能为了自身利益去谋害别人。
　　猛然间，周郡想起了阿衡给她出过的馊主意。
　　那日，阿衡警告她切勿在人前显露武功，以防被别人当成妖怪看待，她问阿衡万一她飞檐走壁的时候被人撞见了怎么办，阿衡没正形，跟她开玩笑，给她出了一个馊主意。
　　一时之间，周郡想不出什么太好的办法，只好硬着头皮把那个馊主意说给小太监听，试图让小太监心软放过她。
　　“其实我是一朵菊花怪，因为名字太过俗气，才被百花仙子放逐到人间的。”
　　小太监忽然不挣扎了。
　　难道是信了她的话？
　　周郡还没想明白，那个小太监忽然用力踩了一下她的脚，然后挣脱了她的束缚。
　　挣脱的小太监没有尖叫喊人，而是躺倒在地上，捂着肚子打滚，“哈哈，周郡，你也太好笑了，哈哈，这么羞耻的话，你居然真的能说出口，佩服，实在佩服。”
　　周郡愣了一下。
　　这声音是阿衡的，可小太监的面容，明明看着很是陌生。
　　“傻了。”小太监从地上跳起来，扑了扑身上的灰尘，问周郡，“人皮.面具没见过吗？”
　　周郡惊讶的摇摇头。
　　小太监撇嘴，“瞅你那副没见过世面的样子。”说完，小太监抬手撕下了脸上的人皮.面具。
　　人皮.面具下，赫然是阿衡娇俏的脸庞。
　　这也太欺负人了。
　　周郡握着拳头，气得七窍生烟。
　　怪不得她越墙的时候明明什么也没听到，可跳下去的时候，却赫然发现了一个活生生的小太监。怪不得一个看起来平平无奇的小太监，竟然可以挣脱她的束缚。怪不得小太监惊吓的表情，是那般浮夸矫情。
　　原来是阿衡在捉弄她。
　　“哈哈，一朵菊花怪。”阿衡笑得直不起腰来，“周郡，你简直是个人才，我当日随口开的玩笑，你竟然能这般正经的说出来。”
　　奇耻大辱啊。
　　周郡扶额，想着一头撞死阿衡，又感觉这样太便宜阿衡了，便打量着阿衡，试图从阿衡身上找一个可以下刀的地方。
　　阿衡对周郡说：“我远远便见你抄近路，想过来吓吓你，没想到你这么不禁吓，我感觉百花仙子放逐你，并不是因为你的名字俗气，而是因为你太好笑了。”
　　阿衡从袖子里掏出一件东西，打开之后，周郡才看出那是一张薄薄的人皮.面具。
　　阿衡把人皮.面具贴到脸上，一个天真烂漫的小姑娘，立马变成了一个低眉丧眼的小太监。
　　周郡知道阿衡为了方便，会扮成太监宫女藏在宫里，可是她没想到，阿衡竟然隐藏的这么深，任谁看了也不会怀疑眼前这个让人过目即忘的小太监，会是想谋害皇帝的帮凶。
　　阿衡许久没见过这么有意思的事情了，笑得停不下来。
　　周郡许久没被这么嘲笑过了，她阴着脸，提醒阿衡，“以我的武功，想走正道可不容易，你可别逼我拿你祭刀。”
　　阿衡立马不笑了。
　　她就这一条命，以周郡的武功，杀她跟玩一样，她可不想成为周郡误入歧途的导.火索。
　　阿衡上前哄周郡，“别生气了，我是真没想到你会把菊花怪的事情说出来，但凡我想到了，我是绝对不会堵这吓唬你的。”
　　周郡，“……”
　　咳咳，她也没想到她能说出那样的话来，奇耻大辱啊！


第29章 
　　之后的几天，广宁殿和玉宸殿都没什么动静。
　　周郡也没急，她照例在延庆宫中混日子，肃嫔不在的时候，她就给小全子打些下手，肃嫔在的时候，她就跑过去逗肃嫔开心，日子虽然无聊的些，可好歹还算安稳。
　　自从那日菊花怪事件之后，阿衡总爱变换成各种模样，来延庆宫找周郡玩。
　　有时装成御膳房的小宫女，有时装成皇后宫里的粗使宫女，有时装成御前伺候的小太监，花样繁多，让人防不胜防。
　　阿衡易容技艺高超，周郡时常发现不了阿衡的小把戏，这几日让阿衡戏耍了个够，弄得她现在瞅谁都像阿衡假扮的，包括隔壁昭妃养的那条狗。
　　没办法，被耍魔障了。
　　这日，小全子正在给新来的几个小太监训话，周郡闲着无事，在旁边给小全子充当狗腿子。
　　小全子高声说：“肃嫔娘娘是个大度的性子，可本公公不是好说话的主，你们几个以后在延庆宫做事，可得给我规矩点，要是让我看见你们偷懒耍滑，休怪本公公不客气。”
　　那几个新来的小太监还没来得及出声，站在旁边的周郡便抢着回答，“全公公说的是。”
　　小全子转头瞪了周郡一眼，“去，进屋陪肃嫔娘娘说话去，别在这耽误我做事。”
　　周郡面上赔笑，脚却没挪地方。
　　她倒不是真想妨碍小全子做事，她只是怕阿衡会混在这几个新来的小太监之中。
　　阿衡技艺高超，她只是站在旁边看着，还真看不出来，她打算等这些小太监散开之后，再去找机会掐掐他们的脸。
　　小全子刚训完话，御前当差的赵关禄便走了进来。
　　“赵公公，您怎么来了？”小全子眼睛尖，跑上去行礼，“可是皇上有什么吩咐？”
　　赵关禄点头，“皇上让我来传旨，说晚上过来看肃嫔娘娘，麻烦您去通传一声。”
　　周郡心中一喜。
　　来了，皇上终于来了，她那首情诗果真没有白送。
　　一个新来的小太监急忙进去通传。
　　小全子躬身请赵关禄进殿，“赵公公，您随我来。”
　　赵关禄进殿之后没待多长时间，便笑着退了出来，离开了延庆宫。
　　周郡走进殿内，见采玉正兴高采烈的给肃嫔选着侍驾的衣裳。
　　肃嫔脸上却不见什么喜色，周郡见她坐在榻上，一手拄着桌子，一手紧握着边上的锦枕，似乎正在思索着什么。
　　采玉转头问肃嫔，“娘娘，这套碧色的可好？配皇后娘娘赏的玉石簪子，肯定好看。”
　　肃嫔翘起了嘴角，眼底却并没什么笑意，“好，就这套吧。”
　　选完衣裳，采玉又开始琢磨给肃嫔梳什么样的头发，等下她还得去准备晚上要用的熏香，还要去御膳房看看晚上要送来的夜宵，光是想想，就觉得脚打后脑勺。
　　虽然忙，采玉却也是高兴的，皇上许久都不来见她家娘娘了，这次好不容易过来，需得做到尽善尽美才行。
　　采玉离开之后，只剩周郡近身伺候。
　　周郡给肃嫔添茶的时候，肃嫔看着低眉顺眼的周郡，冷冷的说了一句，“掌嘴。”
　　屋里只有周郡和肃嫔两个人，自然没人来掌周郡的嘴。
　　周郡不知自己犯了什么错，愣了一下后，迅速的跪到了地上。
　　总之，跪就对了。
　　总之，认错就对了。
　　在这后宫里做奴才，和哄心爱的女子是一样的道理，哪有那么多谁对谁错，哄就对了。
　　肃嫔问周郡，“你做了什么？”
　　她自进宫就不受宠，这些年更是已经习惯了无宠的日子，皇上此番来看她，肯定是有人在暗中搞鬼。
　　而这搞鬼的人，多半是近身伺候她的人。
　　采玉没什么心眼，能把皇上请来的，只有眼前这个新调过来周郡。
　　周郡立刻明白了肃嫔的意思，她原本也没想瞒着肃嫔，便一边磕头请罪一边把自己做的事情原封不动的讲了一遍。
　　不过周郡只说做了什么，全然没提她的意图，肃嫔一问，她就往荣贵人身上推，说是看不惯荣贵人太跋扈，想让自家主子分分荣贵人的宠爱，挫挫荣贵人的锐气。
　　“说的好听。”肃嫔看了周郡一眼，“你犯不着为我做这些，说到底还不是为了你自己。”
　　宫里的女子大多想往上爬，周郡这么做，她倒也不意外。
　　周郡笑了笑，“虽说娘娘答应过奴婢，只要奴婢帮您教训荣贵人，您就把奴婢推荐给皇上，可奴婢想着，要是能提前在皇上面前混个脸熟，奴婢这以后的路也好走些。”
　　肃嫔倒没恼，“说的也是，那今天晚上皇上过来的时候，你在旁边伺候着吧。”
　　周郡立刻拒绝，“那倒不用。”
　　她怕她一个忍不住，就会拿刀冲进寝殿把皇上给阉了。
　　这是延庆宫，要是周郡真在肃嫔侍寝的时候把皇上给阉了，那肃嫔肯定脱不了干系。
　　拖人下水的事情不能干，会遭报应的。
　　离晚上还有很久，周郡去采玉那里取了些胭脂水粉，打算好好装扮一下自己。
　　让皇上眼前一亮，是日后能顺利侍寝的必要条件。
　　周郡装扮的时候，特意叫了小全子过来。
　　她喜欢女子，每次装扮想的也是怎么吸引女子的目光，所以她平日的装扮，皇上作为一个男人，不一定会喜欢。
　　小全子也是男人，她想让小全子给她把把关。
　　“别说，你这装扮起来，还挺漂亮的。”小全子坐在旁边，极其罕见的夸着周郡，“眼下你装扮完，竟比那荣贵人瞅着还艳丽。”
　　周郡转了转眼睛，给小全子下了一个套，“你感觉荣贵人的样貌怎么样？”
　　周郡刚一转眼睛，小全子就察觉出来了，他瞪了周郡一眼，“管她是谁，放眼整个皇宫，还是羽南最漂亮。”
　　居然不进套。
　　周郡撇了撇嘴，“虽说你长得丑，反应倒是挺快的。”
　　小全子骄傲的抬起头，“那是，本公公在宫内侍奉了这么多年，全靠反应快才能这般的如鱼得水。”
　　周郡忍住了笑意，问小全子，“所以你是承认自己长得丑了？”
　　小全子瞪大眼睛，“……”
　　靠，防不胜防啊。
　　入夜，广宁殿内。
　　苏湛北正在御案前看奏折，近来朝中没什么大事，边关很太平，水患处理的也很好，各地呈上来的折子多半都是歌功颂德的。
　　风调雨顺，国泰民安，好一幅盛世之景。
　　一个小太监上来添茶的时候，压低声音说了一句，“皇上，晚上的事情已经准备好了。”
　　苏湛北抬眼。
　　这个小太监名叫李申，明面上是御前的一个普通宫人，实际上却是她用了许多年的暗卫。
　　苏湛北不放心，多问了一句，“人都安排妥当了？”
　　李申点头，“安排进延庆宫的人，是奴才训练了多年的死士，不会有差错的，到时皇上只需支开身边伺候的人，那死士自然会神不知鬼不觉的溜进寝殿。”
　　苏湛北点点头，示意李申退下。
　　肃嫔的父兄是朝中重臣，她贸然取了肃嫔的性命，肃嫔的父兄肯定不会善罢甘休，总会想讨个说法回去。
　　所以，她要将整件事情伪装一下。
　　今天晚上，会有一个刺客进入延庆宫，刺客的目标当然是她，本来这场刺杀是十拿九稳的，可谁知肃嫔拼死护驾，竟扑到了那刺客的刀上，不幸当场毙命。
　　肃嫔护驾有功，她理应重赏肃嫔的家人，重用肃嫔的父兄，给予肃嫔无尽的哀荣。
　　这是一个完美的计划，让人不会对肃嫔的死疑心，也不会有人再去探究肃嫔因何而死。
　　苏湛北见时辰差不多了，唤了一声站在殿外的赵关禄，“走吧，去延庆宫。”
　　赵关禄连忙吩咐旁边的小太监准备辇车。
　　苏湛北吩咐赵关禄，“朕就是去看看肃嫔，不用带太多的人，免得肃嫔不自在。”
　　赵关禄点头，立刻将随行的人撤下去了一大半。
　　入夜之后，后宫那边侍卫本来就少，她又临时给了侍卫总领安排了一份难办的差事，大部分的侍卫已经被抽调走了。
　　今天晚上的计划，不会有差错的。
　　当然，她也不允许有差错。
　　不管肃嫔是在试探还是已经知晓了真相，也不管肃嫔背后还有没有其他人，她今天晚上都必须要解决掉肃嫔。


第30章 
　　周郡终于见到皇帝了。
　　虽然只是跪拜时的匆匆一瞥，可她这也算是正式跟皇帝打过照面了。
　　四舍五入就近乎于侍寝了。
　　周郡向来乐观，此刻更是乐观到找不着北。
　　“皇上就看了你一眼，你至于美成这样吗？”小全子看着周郡喜上眉梢的样子，忍不住打击她，“我感觉皇上压根就没记住你。”
　　周郡瞪了小全子一眼。
　　这小全子怎么跟阿衡一样，见天的打击她，一点都见不得她好。
　　嫉妒，绝对是嫉妒。
　　周郡坐在台阶上，仰头看着夜空，一边观赏夜景一边跟小全子抬杠，“承认别人优秀就这么难吗？”
　　小全子无心跟周郡抬杠，他一颗心都放在了前院。
　　周郡也挺好奇那边的，她问小全子，“皇上为什么要把伺候的人全谴走？皇上之前也这样吗？”
　　小全子回答，“之前不这样，这次也不知道是怎么回事。”
　　周郡想了一下，对小全子说：“情趣，肯定是情趣。”
　　周郡听昆仑先生讲过，皇上是九五至尊，什么样的女人没见过，时间长了看腻了之后，肯定会去玩些不寻常的花样。
　　她想，皇上肯定是怕别人听到什么怪动静，才会把周围伺候的宫人全部谴走。
　　不怪周郡多想，毕竟在昆仑先生的故事里，皇上在龙床上从不干人事。
　　从不！
　　小全子看了看周郡，“你一个姑娘家，张口闭口就是那些浑话，也不嫌害臊。”
　　周郡:“……”
　　害臊是什么吗？能吃吗？
　　夜晚虽然漫长，可是和小全子插科打诨下来，竟已不自觉的过去了大半。
　　其实小全子挺喜欢跟周郡一起守夜的，周郡性子活泼，知道的故事还多，随便讲两个，就能让这难捱的夜晚过的稍微快一些。
　　待一个故事听完了，小全子凑到周郡身边，对周郡说：“我最近感觉莫羽南怪怪的。”
　　周郡撇嘴，“她哪天不怪？”
　　小全子摇头，“不是，我感觉她最近在瞒着我做一些事情。”
　　周郡皱了一下眉头。
　　这莫羽南不会是最近闲着无聊，又开始计划刺杀皇帝了吧。
　　之前莫羽南答应过她，刺杀皇帝的时候一定带她一个。
　　是的，这就是她的好姐妹，掉脑袋的事情必须和她搭伙，从来落不下她。
　　可莫羽南那个人翻脸太快，周郡怕莫羽南为了给她惊喜，会趁她不注意的时候独自提刀去刺杀皇帝。
　　周郡正想着，忽然听到几声细微的响声，这响动是从前院传来的，细不可闻。
　　周郡自小便被她师父押着练习在黑暗中的反应能力，前院的声音虽然微弱，却也引起了她的注意。
　　听脚步声，翻墙进来的人直奔着肃嫔的寝殿去了，半步也没有迟疑。
　　不会真的是莫羽南吧？
　　应该不会，莫羽南虽然性格凶残，但身手并不敏捷，院墙那么高，莫羽南不可能如此轻松的翻进来。
　　可万一真的是莫羽南呢？
　　凡事都怕万一，万一真的是莫羽南，那她绝不能坐视不理，虽说她和莫羽南经常互坑，可到了关键时刻，她必须得帮莫羽南一把，不能让莫羽南出事。
　　周郡随便寻了个借口，迅速离开了后院，她迂回到前院廊下，轻步走到了正殿门口。
　　周郡四下看了看，皇上进入正殿之后，谴走了所有伺候的宫人，此刻正殿周围一个人也没有。
　　那人应该已经进去了。
　　周郡一狠心，小心翼翼的推开了正殿的门，然后轻手轻脚的向寝殿拐去。
　　周郡几步便走到了寝殿门口，她侧耳去听，居然听到了拔剑的声音。
　　真的有刺客。
　　不管那个刺客是不是莫羽南，此刻肃嫔的寝殿里，确实有一个拿着剑的恶毒刺客，试图谋害当朝天子。
　　关键时刻，周郡迅速在心里盘算了一下，相较于自荐枕席，护驾有功肯定更能引起皇上的注意。
　　以她的武功，护驾不难，难得是怎么在假装不会武功的情况下把皇帝救下来。
　　时间紧迫，来不及多想，周郡定了定心神，推开了寝殿的门。
　　推门的时候，她心里只有一个想法，上苍保佑，里边拔剑的刺客，可千万不要是莫羽南啊。
　　门打开了刹那，周郡看清了屋内的情形。
　　确实有刺客。
　　那个刺客一袭黑衣，手里握着一把锋利的剑，正虎视眈眈的望着倒在地上的肃嫔。
　　肃嫔似乎是晕倒了，躺在地上一动不动。
　　皇上正坐在椅子上，面无表情的盯着推门而入的她。
　　那眼神冷冷的，让周郡莫名有些心慌。
　　不慌，不慌，她是救驾来的，她是正义的一方。
　　自我安抚完，周郡立马换了一副正义凛然的表情。
　　刺客一开始没反应过来，等周郡往前挪了一步，刺客才突然意识到了周郡的存在，举剑向她冲去。
　　那刺客虽然带着面纱，但一看身形便知是个男子。
　　周郡顿时松了一口气，不是莫羽南就好，其他爱是谁是谁。
　　周郡没有直接叫人，她身子一转，往皇上那边扑了一下。
　　刺客在后边追了几步。
　　等快接近皇上的时候，周郡猛然一转身，挡在皇上和刺客之间，演出了一副护主心切的模样。
　　“皇上小心。”周郡假装惊慌，又往后退了一步，脚下一个不稳，便跌坐在了皇上的身上，“大胆刺客，我是决计不会让你伤害皇上的。”
　　话一出口，周郡就后悔了。
　　有点演过了。
　　刺客愣了一下，眼神有些古怪的看着周郡，他举着剑，却没有立即砍下来。
　　看样子，那个刺客似乎是在等待着什么。
　　周郡疑惑，刺客怎么停了？难道刺客良心发现了？
　　周郡不敢懈怠，她伸开双臂把皇上挡在了身后。
　　她离皇上很近，近到她已经感觉到了皇上的体温。
　　这种时刻，必须要让皇上记住她的样子，周郡挑了个角度，把头缓缓的转了过去。
　　周郡在心里庆幸，幸好今天下午装扮了一下，要不然她在皇上面前的第一次亮相，肯定不会如此的惊艳。
　　可头转过去的刹那，周郡并没有在皇帝眼里看到一丝一毫的惊艳，皇上的双眸仿佛深不见底的潭水，里面满是肃杀之气。
　　周郡一愣，一种不好的预感涌上了她的心头。
　　周郡感觉身子忽然往前一倾。
　　是皇上推开了她。
　　她倒地的刹那，听到皇上对那个刺客说：“动手吧，两个都不用留活口。”
　　周郡看向旁边晕倒的肃嫔，瞬间明白了。
　　皇上指的两个，是她和肃嫔。
　　而刺客刚才的迟疑，明显是在等待皇上的命令。
　　刺客听令，一剑向周郡砍去。
　　周郡顾不上演戏了，她侧身跳起，一脚踹在了刺客的胸口。
　　她用了全力，刺客身形一顿，一个没站稳，向后退了好几步。
　　旁边桌上有酒壶，周郡趁机握住酒壶，向桌边磕去。
　　酒壶碎成瓷片，大小刚好可以当暗器。
　　周郡有了武器，心下也不慌了，她看向皇上，眼里满是委屈。
　　皇上和刺客居然是一伙的。
　　不带这么欺负人的。
　　苏湛北此刻也在看着周郡，眼里满是不耐烦。
　　护驾的时候都不忘勾引她。
　　她这后宫里，到底是养了怎样一帮不知廉耻的女人啊。


第31章 
　　周郡手里攥着瓷片，刺客手里拎着剑，两人谁也不敢轻举妄动。
　　苏湛北给了刺客一个眼神。
　　今晚最重要的事情，是解决掉肃嫔。
　　刺客心领神会，没再盯着周郡，转头向肃嫔砍去。
　　肃嫔晕在地上，根本没有反抗的能力，刺客这一剑下去，肃嫔就算不死也得折半条命。
　　周郡无比的为难。
　　眼下情况清晰明了，是皇上想要取肃嫔的性命，所谓的刺客，不过是个背黑锅的幌子罢了。
　　她现下的目标是爬上龙床，她要是出手救了肃嫔，那她就算是彻底把皇上给得罪了。而且肃嫔是嫔妃，是皇帝的小老婆，就算她现下心善救了肃嫔，可之后呢？她总不能带着肃嫔回四亭镇吧。
　　周郡强忍着不想去管那个刺客，可当剑锋逼近肃嫔的喉咙时，周郡不受控制的奔了过去，按住刺客的手腕，身子扭转，一把推开了那个刺客。
　　昆仑先生说过，救人一命胜造七级浮屠。
　　周郡的目光阴冷了下来，龙床她不爬了，任务她不做了，四亭镇第一女杀手的名号她也不要了。
　　两个大男人欺负一个女人算什么能耐，爱谁谁，肃嫔的命她救定了。
　　周郡刚才那一掌使了全力，刺客被逼退了好几步。
　　刺客没想到一个弱女子力气那么大，想到今晚已折在这个弱女子手里好几次了，刺客一下发了狠，拿出拼命的气势，向周郡冲去。
　　苏湛北也没料到周郡这么厉害，她本想冷眼旁观，可眼下刺客完全没有胜算，她只能从地上捡起一块瓷片，绕到了周郡身后，打算亲自对肃嫔动手。
　　那刺客提前得了吩咐，打斗时控制了动作，几乎没有发出响声，可周郡却没有收敛，寝殿内的缠斗声越来越大，她必须在侍卫来之前解决掉肃嫔。
　　肃嫔才是关键。
　　苏湛北完全不担心别的，侍卫冲进来时，肯定是忙着护驾，她只需说一句不留活口，那不管是刺客还是周郡，都会被侍卫乱刀砍死。
　　周郡跟侍卫缠斗时，也没忘记肃嫔这边，皇上靠近肃嫔的刹那，周郡暗叫了一声不好。
　　她千算万算，也没算到皇上会亲自杀人。
　　说好的盛世之君万民典范的，人设，全都是人设。
　　她怎么就信了那个该死的人设呢？
　　周郡一脚踹开侍卫，几步跃到皇上面前，伸手想抢皇上手里的瓷片。
　　苏湛北察觉到周郡的意图，往后一退，试图躲开。
　　周郡想借力将苏湛北推离肃嫔，可是身后的侍卫直直的撞到了她的背上，她没控制住力道，直接往前一倒，将皇上扑倒在地，压在了皇上的身上。
　　手上一片温热，一股浓烈的血腥味瞬间涌进鼻腔。
　　紧接着，周郡听到一声低嚎。
　　是皇上的声音。
　　周郡慌忙低头去看，发现皇上的胸口被利器刺入，狰狞可怖的伤口正源源不断的涌出鲜血。
　　刺在皇上胸口的，正是周郡刚才握在手里的瓷片。
　　周郡欲哭无泪，怎么好好的，她就把皇帝给捅了呢。
　　她长这么大，一件伤天害理的事情都没做过，老天为什么要这么玩她啊。
　　身后的刺客没察觉，正想反手扣住周郡的喉咙。
　　周郡终于发了狠，她拽住刺客的胳膊，将刺客甩了出去。
　　她用了内力，刺客被甩出去老远，直接撞到了窗下的桌子上。
　　刺客比较倒霉，撞上去的时候头磕到了桌角，当即两眼一闭晕死过去。
　　刺客解决完了，周郡低头再去看苏湛北的情况。
　　苏湛北失血过多，现下已气若游丝，她说不出话来，只能用眼睛瞪着周郡。
　　周郡被瞪的心慌，她懵了好一会儿，才想起来止血的事情。
　　周郡虽然不通医理，但她到底是习武之人，处理外伤的手法还是会的。
　　她提起裙角，用力撕了几下，扯出几块布条之后，她将布条叠在一起，堵住了血流不止的伤口。
　　“我不是故意的，皇上，你信我，我真没有弑君的意图。”周郡手上忙着，嘴也不闲着，认认真真的求饶，“虽然我看起来是故意的，可皇上你信我，这一切都是误会啊，你放心我肯定能把你的命救回来，你信我啊。”
　　苏湛北，“……”
　　我信你个大头鬼。
　　苏湛北感觉自己的意识越来越涣散，她知道，伤成这个样子，她可能是活不了了。
　　血实在止不住，周郡没办法，一咬牙，握住了苏湛北的手，开始给苏湛北输内力。
　　内力虽不能疗伤，却能让苏湛北吊着一口气。
　　苏湛北虽然伤的重，但并没有伤及根本，只要这口气吊住了，她就能把苏湛北的命救回来。
　　周郡见苏湛北似乎是要晕过去了，她忙用另一只手狠掐了一下苏湛北的脸，“皇上，你再坚持一下，这血马上就止住了，您这个时候要是晕过去，可就前功尽弃了，想想您的子民啊，皇上，他们还等着你减免赋税呢。”
　　去你的子民。
　　苏湛北本来就疼得直打哆嗦，周郡还一直在她耳边呱噪，她恨不得立刻掐死周郡，让周郡来给她陪葬。
　　苏湛北实在烦的慌，她问周郡，“你能不能安静点？”
　　能说出话来，就证明苏湛北的状态正在好转中，周郡心里一喜，又咬牙给苏湛北输了一波内力。
　　苏湛北也感觉到自己的体力在恢复，虽说她还是虚弱的动不了，可刚才那种濒死的感觉已经消失了。
　　苏湛北看向周郡，周郡居然真的救了她。
　　不对，也不算救，不管是不是故意的，那瓷片都是周郡亲手刺进她胸口的，这样一算，周郡顶多算是个将功补过。
　　输完内力，周郡开始进一步处理伤口，她解开了龙袍上的扣子，打算将衣服扯开，给皇上包扎伤口。
　　苏湛北察觉到了周郡的意图，她用力挣扎了起来，既然还能活下去，那她女扮男装的秘密就绝不能让别人知道。
　　可惜苏湛北实在太虚弱了，她挣扎了几下后，还是眼睁睁的看着周郡脱下了她的衣服。
　　脱下皇上衣服的刹那，周郡惊呆了。
　　皇上的胸前，赫然缠绕着好几圈的白布条。
　　那白布条周郡见过，陈萋萋在外闯荡江湖，时常女扮男装，为了逼真，陈萋萋女扮男装时，常将布条缠绕在前胸，以营造一马平川的效果。
　　那布条，俗称裹胸。
　　周郡有种五雷轰顶的感觉。
　　有裹胸就证明皇帝有胸，有胸就证明皇上根本没有小弟弟。
　　可皇上没有小弟弟的话，那她阉什么啊？
　　完了，任务失败了。
　　而且失败的非常彻底。
　　周郡绝望的看着皇上，捂着脸质问:“皇上，你怎么是女人啊？”
　　周郡感觉自己的脑子有点不够用，皇上怎么能是女人呢？本朝天子骁勇善战，多次御驾亲征，怎么能是一介女流呢？还有这偌大的后宫，以及这后宫里数不过来的嫔妃，难道从来没有人发现皇上是个女人吗？
　　苏湛北没有回答周郡，她在忙着思考对策。
　　她现在虚弱无力，根本不是周郡的对手，而且看样子，她马上就要晕死过去了。
　　她来延庆宫之前，吩咐过李申，让李申临近子时派侍卫过来抓刺客，现在马上就要到子时了，随时会有侍卫推门进来，她要怎么做才能将眼前的难关度过去呢？
　　“有人来了。”周郡虽然脑子不够用，但她也知道皇上女扮男装这件事情肯定是个秘密，一听到外边有响动，她便告诉了苏湛北，“皇上，现在怎么办？”
　　血她能止住，皇上的胸她可藏不住啊。
　　苏湛北什么声响也没听到，她问周郡，“真有人过来了？”
　　周郡回答苏湛北，“应该是侍卫，人数不少，马上就要进延庆宫了。”
　　侍卫应该是李申派来的。
　　来不及了。
　　苏湛北忍住胸口的疼痛，犹豫一下，才攥住周郡的手，低声问她，“你能帮朕守住这个秘密吗？”
　　周郡看着苏湛北的眼睛。
　　苏湛北的目光里有威胁，有不甘，有急切，却独独没有信任。
　　周郡想给苏湛北一个答案，可她连自己都不知道那个答案应该是什么。
　　恍惚间，周郡听到一声淡薄的笑。
　　伴随着笑声，周郡在苏湛北眼中看到了一丝灰暗。
　　苏湛北好像终于要放弃了，放弃去保守那样一个惊天的秘密。
　　周郡忽然不想让苏湛北放弃。
　　她反握住苏湛北的手，低声说:“好，我帮你。”
　　单方面的承诺似乎并不能让苏湛北放心，迎着苏湛北的怀疑的目光，周郡怯生生的问苏湛北，“皇上，要是我帮你的话，你能留我一条命吗？还有莫羽南，她是我的好姐妹，你可以放过她吗？”
　　她不怕死，可苏湛北需要她有软肋，那她只能编一个软肋出来给苏湛北看。
　　唯一让周郡感觉愧疚的，是莫羽南，她在心里忏悔:对不起了，莫羽南，我虽然坑了你，但你永远是我的好姐妹，爱你，么么哒。
　　苏湛北立刻回答了她，“好，朕答应你。”
　　周郡听着越来越近的脚步声，心跳的像战鼓一样，她问苏湛北，“皇上，我应该怎么做？”
　　苏湛北强打起精神，气若游丝的对周郡说：“扶我去正殿。”
　　说完这句话，苏湛北实在支撑不住了，她头向后一仰，晕了过去。
　　周郡懵了，摇了苏湛北几下，“皇上，你怎么这个时候晕了，你别晕啊，你把话说清楚，去正殿干什么啊？”
　　晕过去的皇帝，已经逼到门口的侍卫，躺在地上的刺客和肃嫔，还有皇上胸前狰狞的伤口，以及伤口下边那明显的起伏……
　　周郡一生中第一次遇到如此大的危机，她开始在脑海中回想昆仑先生讲过的故事。
　　昆仑先生讲过一个志怪故事。
　　志怪故事里，那个狐狸精逃进青楼之后，为了摆脱那个道士是怎么做的来着？
　　对了，假扮成青楼女子跟别人睡觉，道士一推开门，看见纠缠在一起的两个人，就面红耳赤的退了出去，狐狸精这才得以逃生。
　　周郡觉得，她现在的境遇，跟那个狐狸精挺像的。


第32章 
　　郑立肖是御前一等带刀侍卫，一般情况下他都在广宁殿当差，可是入夜之前，他收到了侍卫统领的命令，让他带一些人护送一位大臣回乡。
　　那个大臣之前主管刑部，前几日给皇上递了折子，说自己年纪大了精力不济想提前告老还乡。
　　从没听说过告老还乡还需要侍卫护送的，可统领说这是皇上的命令，他没办法，只能照统领的意思，带着侍卫处一大半的侍卫，开始了极其无聊的护送大臣之旅。
　　在路上的时候，郑立肖的心里始终不踏实，倾整个侍卫处之力护送一个普通大臣回乡，这件事情太古怪了，而且侍卫全都离开了皇宫，整个皇宫的守卫力量直接撤去了一大半，他的职责是保护皇上，要是这个时候有人心生不轨，那后果将不堪设想。
　　果然，后半夜的时候皇宫里就出事了。
　　一个侍卫快马加鞭的赶到他歇脚的客栈，说接到暗报，今晚有人会进宫刺杀皇上，让他赶快回去护驾。
　　宁可信其有不可信其无，虽然不确定暗报是真是假，但郑立肖忙带着全部侍卫赶回了皇宫。
　　在宫门口和其余的侍卫汇合后，一众人急匆匆的赶去了延庆宫。
　　踏入延庆宫的刹那，郑立肖看着院子里的情况，暗叫了一声不好。
　　不知怎么回事，正殿前一个守夜的宫女太监都没有，整个院子里空荡荡的，要是真有刺客进来，连个能发现的人都没有。
　　郑立肖不敢直接推门进去，他站到殿门口，拱手行礼，声音洪亮的向殿内说道：“皇上，臣接到暗报，说今日有刺客进宫行刺，臣等特意赶回皇宫护驾，心急之下惊扰了圣驾，请皇上恕罪。”
　　台阶下，一众侍卫屏气凝神，听着屋内的动静。
　　屋内什么声响都没有。
　　此刻后院守夜的宫女太监听到了声响，纷纷赶到了前院。
　　采玉来得早，听到了郑立肖的话，她走上前，对郑立肖说：“大人，我进去看看吧。”
　　听说有刺客，采玉本来很害怕，可是看着满满一院子的侍卫，她底气足了不少，主动请缨进去查看。
　　郑立肖拱手，“有劳姑娘了。”
　　采玉一把推开了正殿的门。
　　门开的刹那，采玉迅速的捂上了嘴。
　　不捂不行，殿内的场景太刺激了，她怕自己一开始尖叫就停不下来。
　　殿内，斜对着殿门的软榻上，两个人正紧紧的抱在一起。
　　背对着殿门的那个人，看身形和衣裳应该是周郡。
　　此刻周郡头发散落的坐在一个人的腿上，搂着那个人的脖子，似乎正在亲吻那个人。
　　从采玉的角度，看不到周郡身下那个人的模样，可那明晃晃的龙袍，很明显的昭示了那个人的身份。
　　是皇上。
　　皇上今晚不是来看她家娘娘的吗？怎么跟周郡搞到一起了？
　　门本来开的不大，可郑立肖把采玉脸上的惊讶当成了惊恐，他用力地推开了殿门。
　　看清屋内的情况后，郑立肖感觉自己的脑袋可能是要保不住了。
　　还好，其余的人都站在阶下，看不到屋内的情况，只有他和采玉，目睹了殿内那不可启齿的一幕。
　　采玉已经被吓傻了。
　　郑立肖反应快，迅速的关上了殿门，对着台阶下的一众宫人侍卫挥了挥手，“皇上安然无恙，大家赶快退下吧，别打扰了皇上休息。”
　　众人虽然感觉疑惑，但也不敢打扰到皇上，没一会，侍卫和宫人就退的差不多了。
　　采玉红着眼眶问郑立肖，“大人，皇上不会砍了我的脑袋吧？”
　　郑立肖愣了一下，对采玉说：“巧了，我也在想同样的问题。”
　　采玉，“……”
　　巧你妹啊，你个罪魁祸首。
　　殿内，听到关门声的刹那，周郡迅速从苏湛北的身上跳了起来。
　　苏湛北伤得重，她怕压得久了，会把苏湛北的伤口压裂。
　　决定效仿狐狸精之后，周郡直接把苏湛北扶到了正殿的软榻上。
　　软榻斜对着殿门，特别显眼。
　　刚才门被推开的时候，她其实刚刚坐到苏湛北的腿上，为了不让苏湛北仰过去，她只好搂着苏湛北的脖子，假装两个人正在亲吻。
　　其实没亲上，两个人的嘴唇隔了差不多一指的距离。
　　听到侍卫和宫人离开的脚步声，周郡瞬间松了口气，她怕再有人闯进来，便把苏湛北移去了侧殿。
　　把皇上扶到床上躺好后，周郡去了肃嫔的寝殿。
　　刺客已经醒了，正坐在桌子旁边揉脑袋。
　　听到声音，刺客腾地跳了起来，目光凶狠的看着周郡。
　　周郡无心再战，她对刺客说：“皇上说你可以离开了。”
　　刺客明显不信。
　　周郡特别真诚，“真的，你信我，借我十个胆子我也不敢假传圣旨啊。”
　　经历了刚才的事情，周郡感觉假传圣旨这种小事，根本不值得她脸红心跳，谎话张口就来，说的特别顺嘴。
　　刺客还是不信，不过他刚才将醒不醒的时候，似乎听到皇上正在和周郡商讨着什么，他隐约记得“秘密”、“办法”、“朕答应你”这些字眼和句子。
　　看样子，皇上真的和周郡达成了某种交易。
　　刺客见天快亮了，再磨蹭下去，可能真的走不了了，便跳上桌子，从窗户翻了出去。
　　关好窗子之后，周郡把肃嫔扶到了床上。
　　肃嫔的样子看着不像是晕倒，应该是被喂了某种药昏睡了过去。
　　周郡检查了一下，确认肃嫔无碍后，开始收拾寝殿。刚才的打斗太激烈，桌椅板凳全都移了位。
　　收拾完肃嫔的寝殿，周郡去了苏湛北所在的侧殿。
　　苏湛北已经醒了，她靠坐在床上，脸色苍白异常，很虚弱的样子。
　　“皇上，您醒了。”周郡走上前，恭恭敬敬的跪到地上，开始帮苏湛北检查伤口。
　　苏湛北看着周郡此刻恭顺的样子，不由得眉心一跳。
　　刚才还厉害的仿佛要弄死她，现下却装出一副奴才样子，仿佛什么都没有发生过一样，这个周郡的脸皮可真够厚的。
　　血是止住了，可瓷片还插在苏湛北的胸口，得赶快把瓷片取出来。
　　周郡对苏湛北说：“皇上，这个瓷片不能直接取出来，我得去拿一些止血的药来，您在这等我，我马上就回来。”
　　苏湛北点点头。
　　虽然苏湛北看着精神不错，可周郡还是有些不放心，她嘱咐苏湛北，“皇上，在我回来之前，您绝对不能再晕过去了。”
　　苏湛北皱眉，“这个朕又控制不了。”
　　周郡给苏湛北磕了个头，愤慨的像个用命在劝谏的老臣，“皇上，您必须得控制啊，想想这大好河山，想想您的子民，想想我们这些敬爱您的奴才啊。”
　　苏湛北盯着周郡，脸色越来越难看。
　　周郡一抬头，便对上了苏湛北愈发阴沉的眸子。
　　完了，又演过了。
　　周郡尴尬的笑了笑，站起身，从侧殿的窗子翻了出去，一边翻一边还不忘恭敬的对苏湛北说：“皇上，奴婢先告退了。”
　　紧接着，周郡消失在了夜色中。
　　苏湛北看着周郡离开的方向，冷笑了一声，“装模作样的东西。”


第33章 
　　周郡得去莫羽南那里取药。
　　底层的奴才们在宫里日子过得苦，受主子和上级打骂是常有的事，时间长了，大家都会想办法弄一些止血化瘀的药放在身边，以备不时之需。
　　周郡会武功，一般的打骂伤不到她，她从没留过药，现在需要用药了，只能去莫羽南那里取。
　　莫羽南还住在宫女所，周郡溜进殿内，找到了莫羽南的铺位，她爬了上去，小心翼翼的从莫羽南的脚下翻到一个木盒子。
　　木盒里面有止血的药。
　　周郡从里边拿出几颗药丸，然后又把木盒原封不动的放了回去。
　　拿到药之后，周郡看着睡得香甜的莫羽南，气不打一处来。
　　都怪莫羽南，成天叫着要刺杀皇帝，要不是怕莫羽南出事，她怎么可能会去管皇上和刺客的闲事。
　　周郡为了泄愤，找了一把剪子，把莫羽南新绣的肚兜给剪碎了。
　　泄完愤，周郡心里舒服了不少。
　　周郡非常坚定的认为是莫羽南害她落到如今的境地的，所以她理直气壮的拍醒了莫羽南，然后趁莫羽南半睡半醒的时候，嚣张的对莫羽南说：“我把你新做的肚兜给剪了，你快起来咬我啊，哈哈哈哈哈。”
　　莫羽南在睡梦中被人叫醒，一时反应不过来，听着周郡猖狂的笑声，她一脸懵逼的骂周郡，“你有病啊，大晚上的瞎折腾什么。”
　　两个人声音颇大，吵醒了其他睡梦中的宫女。
　　“谁啊，不睡觉干什么呢？”
　　“要吵出去吵，别打扰我睡觉！”
　　“是不是那个周郡又回来了？！”
　　莫羽南终于清醒了，她怕打扰到别人睡觉，起身把周郡拽到了院子里，“说吧，什么事？”
　　周郡摇了摇头，“没事。”
　　莫羽南瞪了周郡一眼，“没事你为什么剪我新绣的肚兜？“
　　今晚延庆宫发生的事情，容易引来杀身之祸，不能让莫羽南知道。
　　周郡想了半天，给了莫羽南一个敷衍的解释，“我手欠行了吧。”
　　这个解释既不合理又极其欠揍，莫羽南很不满意，她看了周郡一眼，“快说，到底什么事？”
　　周郡没说话。
　　她不敢说。
　　莫羽南拉着周郡坐到台阶上，“你既然不想说，那我也不逼你，这样吧，我陪你坐一会儿，你自己想，想清楚了我再走。”
　　周郡脑子里乱糟糟的。
　　她感觉自己今天晚上经历的一切跟在做梦一样，而且还是噩梦。
　　任务失败了其实没什么，跟雇主解释一下，把定金退回去就完事了，毕竟皇上是女人这种事情，事先谁也没料到，属于不可抗力。
　　可皇上是女人这件事情，真的可以告诉雇主吗？
　　雇主找她阉了皇帝，本来就是一件极其怪异的事情，说真的，一般很少有人会去做这种损人不利己的缺德事。
　　雇主会不会已经知道了皇帝的秘密？雇主派她进宫，到底是真想阉了皇帝，还是想借她的手试探皇帝的秘密？
　　周郡感觉自己被卷进了一个阴谋之中。
　　而且把雇主先放到一边不说，那个女扮男装的皇帝，真的会放过她吗？皇上连肃嫔的命都不放在眼里，那她一个小宫女的命，皇上真的会在意吗？
　　现在最好的选择，是立刻离开皇宫。
　　对了，还要带上莫羽南，她刚才在皇上面前提到过莫羽南，莫羽南很有可能会受牵连。
　　周郡深吸一口气。
　　她知道自己应该立刻离开，可是真到要做决定的时候，她忽然想起了皇帝濒死时看她的眼神。
　　无可奈何中，却又带着解脱。
　　守着这样一个秘密，皇上这些年肯定过得很苦吧。
　　对了，皇上的名字，是叫苏湛北吧。
　　在心里默念了几声苏湛北之后，周郡感觉自己想通了。
　　算了，不走了，苏湛北伤的那么重，她要是走了，苏湛北一个人可怎么办啊。
　　周郡转头，冲莫羽南笑了笑。
　　莫羽南问周郡，“你想清楚了？”
　　“嗯。”周郡释然的点点头，想起刚才和苏湛北相处时的情形，话锋一转，问莫羽南，“你见的人多，你能教教我怎么跟比我聪明的人相处吗？”
　　莫羽南想了一下，反问周郡，“你之前跟那个人是怎么相处的？”
　　周郡回答，“装傻充愣。”
　　莫羽南问周郡，“有用吗？”
　　周郡摇头，“一点用也没有。”
　　她本以为装傻充愣可以降低苏湛北对她的戒心，可刚才苏湛北的反应，明显是在看戏的感觉，似乎已经看透了她的把戏。
　　莫羽南对周郡说：“那你以后就不要再演戏了，在那个人面前做自己就行。”
　　也是，演得了一时演不了一世，既然演戏没用，那还不如真实一点，摘下面具轻轻松松的过日子。
　　周郡感觉整个人都畅快了，她对莫羽南说：“谢谢你，有你在真好。”
　　莫羽南回了周郡一个笑容，“你的问题彻底想清楚了？”
　　周郡点头，“特别清楚。”
　　莫羽南维持着笑容，“既然你想清楚了，那现在该解决我的问题了。”
　　周郡疑惑，“你的什么问题？”
　　莫羽南从袖子里抽出一把匕首，阴森森的对周郡说：“你剪了我的肚兜，我很不开心，我决定捅你一刀，为我新绣的肚兜报仇。”
　　莫羽南人畜无害的面容，瞬间变得诡异可怖起来。
　　周郡瞬间跳起来，往后退了好几步，拉开了她与莫羽南之间的距离。
　　莫羽南阴仄仄的打量着周郡，“你说我捅哪里好呢？胳膊不行，太瘦了。肚子也不行，一捅进去就是白花花的肉，没有美感。腿更不行，一刀下去可能会砍到骨头上，骨头硬，刀容易卷刃，我没剩几把刀了，得省着点用。”
　　周郡听得直冒冷汗。
　　她刚才拿肚兜泄愤的时候，怎么把她好姐妹那凶残的本性给忘了。
　　莫羽南举着匕首逼近。
　　周郡尖叫了一声，向院门口跑去，边跑边跟莫羽南道歉，“对不起，我错了，我再不敢了，你就饶了我这一回吧。”
　　莫羽南的笑容很温柔，她冲着周郡的背影喊道：“周郡，你就让我捅一刀吧，我的性格你是知道的，要是今天捅不到你，我会一直追杀你的，早死早托生，与其提心吊胆的过日子，还不如咬牙让我捅一刀，你说是吧？”
　　是。
　　道理周郡都懂，可她就是咬不下去这个牙。
　　以莫羽南的消气速度，至少得追杀她两个月，周郡欲哭无泪的拍打着刚才拿剪子的手，“让你欠，让你欠，这下摊上事了吧。”
　　莫羽南还在喊，“肚兜是红色的，你的血也是红色的，用你的血来祭奠我的肚兜，听起来是不是很浪漫？”
　　周郡，“……”
　　别扯没用的，你就是想捅我，你个变态！


第34章 
　　周郡原路回到延庆宫，推开窗子，翻进了侧殿。
　　周郡落地的声响，惊扰到了苏湛北。
　　苏湛北正在闭目养神，听到声响，她迅速地睁开了眼睛。
　　看到进来的人是周郡，她心里略微惊讶了一下。在得知了那样一个危险的秘密后，但凡有点常识的人，为了不被事后灭口，都会选择立刻逃出宫去。
　　她以为周郡离开了这么久，肯定是逃命去了，她没想到周郡居然还敢回来。
　　周郡回来的理由是什么呢？周郡到底是谁的人？
　　苏湛北静默的望着周郡，想从周郡的脸上找到一丝破绽。
　　周郡神态自若的给苏湛北行了一个礼，“皇上，奴婢回来了。”
　　听到周郡的声音，苏湛北原本紧绷的身体，竟松弛了不少。
　　周郡往前走了几步，笑着问苏湛北，“皇上，您是不是没想到奴婢会回来？”
　　是没想到。
　　苏湛北顿了一下，反问周郡，“怎么不装傻充愣了？刚才不是演的挺好的吗？”
　　周郡尴尬的笑了笑，她没猜错，苏湛北刚才确实是看出来了。
　　不过也没什么，一个统领天下的帝王，要是连她那点小把戏都看不出来，那可真是白在皇位上坐这些年了。
　　想到这，周郡不要脸的答道：“皇上明察秋毫，奴婢深知自己道行太浅骗不过皇上，索性放弃了那些小把戏，转而用一颗真心侍奉皇上，妄图得到皇上的原谅。”
　　苏湛北被气笑了。
　　真心？这世上哪来的真心，所谓的真心，不过是为了讨好她说的漂亮话而已。
　　周郡跪到床边，拿出药丸，送到苏湛北的嘴边，“皇上，这是止血的药，您吃下去以后，我就可以为您拔胸口的瓷片了。”
　　苏湛北拿起药丸，放到了嘴里，面无表情的嚼了几下后，然后直接咽了下去。
　　周郡满脸佩服的看着苏湛北。
　　这么苦的药，直接嚼了就往下咽，不愧是御驾亲征了好几次的皇帝，是个狠人。
　　估摸着药差不多起作用了，周郡伸手掀开被子，开始查看瓷片刺入的角度和深度。
　　周郡对苏湛北说：“皇上，止血的药虽然有了，但是我没找到止痛的药，等下拔的时候会很痛，您忍着点。”
　　苏湛北点头，“没事。”
　　情况不太好，瓷片刺入的角度很刁钻，直接往出拔太危险了。
　　周郡怕苏湛北挺不过去，握住苏湛北的手，给苏湛北输入了一些内力。
　　苏湛北感觉一股温热顺着她的手臂往上爬，爬到肩膀以后，那股温热便没再往上移动，而是像滴入水中的墨汁一样，一点一点的渗入到了她的身体里面。
　　很舒服的感觉，像是沐浴在温水之中，浑身上下的筋骨都因那股温热而舒展开来。
　　不仅身体，苏湛北感觉自己的心情都跟着好了起来。
　　苏湛北问周郡，“你做了什么？”
　　周郡如实回答，“邪门歪道，但是能救命。”
　　苏湛北没再过问。
　　管它是不是歪门邪道，能救命就行，活下去才是最重要的。
　　输完内力，周郡开始解苏湛北的裹胸。
　　裹胸被瓷片割开了一个口子，周郡用力一扯，那个残破的裹胸直接断开，原本被裹胸束缚的东西，瞬间弹了出来。
　　真的是弹出来的。
　　周郡一点也没有夸张，她看着眼前的美景，偷偷的咽了一下口水。
　　白。
　　软。
　　还大。
　　一个又一个形容词，拼命的从她的脑海中往出蹦，拦都拦不住，跟中邪了一样。
　　苏湛北见周郡一动不动，以为周郡不敢上手拔，便对周郡说：“没事，我挺得住。”
　　可是我挺不住啊——周郡老泪纵横的想。
　　待心跳稳定下来之后，周郡开始尝试把那个瓷片往出拔。
　　不好拔，太深了，周郡只是稍微碰了一下那个瓷片，苏湛北就疼得皱起了眉头，可想而知，等真到了拔瓷片的时候，苏湛北肯定会疼死过去。
　　而且现在苏湛北的注意力太集中了，周郡感觉到苏湛北全身的肌肉都是紧绷的。这样不行，得想办法转移苏湛北的注意力。
　　周郡开始跟苏湛北聊天，她把刚才苏湛北晕过去之后发生的事情，原封不动的讲了一遍。
　　讲述重点放在了她是如何足智多谋骗过侍卫的。
　　周郡问苏湛北，“皇上，您知道我是怎么想到那个办法的吗？”
　　苏湛北知道周郡想让她放松，配合得摇了摇头。
　　周郡自问自答，“我们那有个说书先生，他经常会讲一些志怪故事，我的办法，就是借鉴了其中一个志怪故事。”
　　昏暗的烛火，无止境的困倦，以及周郡娓娓道来的语气，都让苏湛北放松了不少，她微眯着眼睛，对周郡的故事来了兴趣，“什么样的故事？”
　　周郡紧紧握住瓷片，“皇上想听吗？皇上要是想听，奴婢可以讲给皇上听。”
　　苏湛北，“嗯。”
　　单手不保准，周郡另一只手也握住了瓷片，“可是这个故事很长，分上下两个部分，皇上您想听哪个部分？”
　　苏湛北，“你想讲哪个部分？”
　　周郡回答，“上部分好讲，主要讲狐狸从山上逃下来，为了躲开道士化成人形，假扮青楼女子跟客人睡觉的故事，比较短，大约一刻钟就能讲完。”
　　苏湛北问：“那下半部分呢？”
　　周郡笑了笑，“下半部分主要讲狐狸精跟客人睡觉的过程，特别长，得讲四五个时辰。”
　　苏湛北疑惑，“为什么需要讲这么久？”
　　周郡笑得人畜无害，宛如一个天真烂漫的少女，“当然久了，换了一百多种姿势呢，床都摇散架了。”
　　多年的听书经验告诉周郡，能让人瞬间被吸引的，永远都是一些露骨的艳俗故事。
　　苏湛北哪听过这么不正经的话，她瞪了周郡一眼，开口骂道:“不知廉耻。”
　　苏湛北的注意力被转移的很彻底。
　　周郡感觉时机到了，她趁苏湛北不注意，手上一用力，迅速将瓷片拔了出来。
　　疼，确实疼。
　　苏湛北还没来得及惨叫，便疼的晕了过去。
　　只是晕过去之前，看着周郡那双带着笑意的眼睛，一个奇怪的念头从她的脑海中掠了过去。
　　这个不知廉耻的女子，笑起来还挺好看的。


第35章 
　　之后的几天, 周郡每天夜里都去广宁殿帮苏湛北换药。
　　当然还是偷偷的去，在她想好怎么跟雇主解释以前, 不能让雇主知道她现在可以随意出入广宁殿。
　　虽然纸包不住火，可周郡还在顽强挣扎着, 希望包着火的纸，可以慢一点变成灰烬。
　　当晚的事情已经有侍卫和宫女看见了，在后宫之中，别的消息可能传的不快, 但宫女成功爬上龙床这种八卦，不倒一炷香的时间就会传遍宫内的每个角落。
　　周郡这几天一直提心吊胆的。
　　不仅要提防莫羽南的追杀，还要防备阿衡的突然袭击, 闲暇之余还要留心与自己有关的八卦，每天这日子过得真是苦不堪言。
　　又过了几天, 周郡惊奇的发现, 后宫里根本没有在传她爬上龙床的事情。
　　不是大家传的隐秘，而是真的没有人在传, 仿佛根本没人知道这件事情。
　　周郡百思不得其解。
　　晚上去广宁殿给苏湛北换药的时候, 周郡提出了这个疑问, “没有道理啊，后宫什么都传的很快, 尚宫局女官的干外孙抓周抓了一个布老虎这种小事, 满后宫还讨论了两三天呢，怎么到我这，连点水花都没有？”
　　后宫的嫔妃都这么闲吗？一个布老虎有什么好讨论的？还讨论了两三天？
　　闲则生事, 苏湛北决定让后宫每个嫔妃抄佛经百遍，为国家祈福。
　　周郡一边换药一边嘀咕，“没道理啊。”
　　苏湛北盯着周郡，顺势说了一句，“要不朕给你个位分吧？贵人怎么样？”
　　询问完，苏湛北怕周郡误会，补充了一句，“女孩子名节最重要，朕给了你位分，以后就没人敢在背后乱嚼舌根了。”
　　说完这话，苏湛北自己都愣住了，虽然周郡救了她的命，可报恩的方式有很多种，她居然想也没想就要给周郡一个位分。
　　她甚至还没有征询周郡的意见，万一周郡还存着出宫嫁人的心思呢？
　　想到周郡可能会离开皇宫，苏湛北微微皱了一下眉。
　　周郡摇了摇头。
　　她要这位分有何用，俗话说的好，跑得了和尚跑不了庙，她现在是宫女还可以满宫乱跑，要是她真的有了位分，便被固定在了那一方天地里，莫羽南追杀她的时候，她想跑都跑不了。
　　还有雇主那边，她都成了嫔妃还要放弃任务，于情于理都说不通。
　　被拒绝的苏湛北，用审视的目光打量着周郡，“为什么？”
　　苏湛北拿这种目光看她，多半说明苏湛北不满意了。
　　虽然周郡不知道苏湛北为什么不满意，但她还是恭恭敬敬的向苏湛北解释，“皇上，我帮您疗伤，完全是因为敬仰您，您不需要赏赐奴婢什么，能在您的后宫里当个宫女，奴婢就已经很满意了。”
　　周郡听故事听的多了，马屁张口就拍，一个停顿都不带有的。
　　苏湛北眉心微蹙， “敬仰？”
　　周郡点头，“向您这样勤政爱民、礼贤下士的君主，合该受万民敬仰，您创造了这样一个太平盛世，奴婢为您做什么都是应该的。”
　　瞧瞧这话说的，多大气。
　　苏湛北问周郡，“你真的这么想？”
　　周郡回答苏湛北，“也不是奴婢这么想，是昆仑先生说的，昆仑先生是我家乡的一个说书先生，他把您的丰功伟绩编成了书，连着讲了好几个月呢。”
　　“别骗朕了。“苏湛北很有自知之明，她对周郡说：“一个说书先生，怎么可能靠说朕的丰功伟绩过活。”
　　苏湛北虽然没听过说书，但是她也知道，说书先生为了招揽客人，肯定会说一些离奇有趣的故事，就算是她，都不爱听那些歌功颂德的话。
　　哪怕是歌她的功颂她的德。
　　药换完了，周郡跪到苏湛北脚旁，笑着对苏湛北说：“当然不能只讲丰功伟绩，昆仑先生总会讲一些有意思的事情，当做调剂。”
　　苏湛北有种不好的预感，她突然想起了那个狐狸精的故事，以及那张被摇塌了的床。
　　苏湛北问周郡，“朕的丰功伟绩，不会也分上下部分吧？”
　　“那当然。”周郡抬头，看着苏湛北，眼睛亮晶晶的，“上半部分，也就一盏茶的功夫，主要讲皇上的丰功伟绩。”
　　苏湛北，“你不说那昆仑先生讲了好几月吗？”
　　周郡忍住笑意，“对啊，后半部分讲了好几个月。”
　　苏湛北，“后半部分主要讲的是什么？”
　　希望跟床没关系。
　　周郡板着脸，认真的说：“后半段主要讲皇上在龙床上从不干人事，那小工具用的，炉火纯青，令人叹为观止。”
　　说完，周郡终于绷不住了，笑得不能自已，她赶忙捂着肚子起身，几步走到窗前，推开窗子，逃离了这个危险的地方。
　　不逃不行，苏湛北可是皇帝，她怕苏湛北一怒之下，会不顾她的救命之恩，砍了她的脑袋。
　　苏湛北看着周郡的背影，嘴角多了一抹笑意。
　　忽然，周郡停住脚步，折了回来，她扒在窗子上，好奇的问苏湛北，“皇上，您在龙床上，真的从不干人事吗？”
　　她当年听昆仑先生说《天子传》的时候，这个问题就困扰着她，今天她终于有机会当面询问女主角了。
　　虽然在昆仑先生的故事里，皇上是一个有小弟弟的男主角，可谁说只有男人才能不干人事。
　　苏湛北闻言一愣，随即挑眉，笑着问周郡，“怎么，你想试试？”
　　周郡，“……”
　　我怀疑你在开车，而且我有证据。


第36章 
　　周郡回到延庆宫以后, 蹑手蹑脚的往自己的屋子走。
　　周郡和另外三个宫女同住，进门的时候, 周郡怕吵醒别人，脚步放的很轻。
　　屋内很黑, 没有一丝光亮。
　　“周郡？”
　　突然有个刻意压低的声音，传到了周郡耳边。
　　声音不大，有些模糊，似乎是个女子的声音。
　　不会是莫羽南吧？
　　周郡吓了一跳, 转身想往外跑。
　　“是我，采玉。”采玉感觉到周郡想溜，连忙叫住了周郡, “我有事情找你，可是你不在, 我只好留下来等你。”
　　周郡松了一口气, 她停住脚步，走到桌子旁, 点起了一根蜡烛, 小声对采玉说：“吓死我了, 我还以为是莫羽南呢。”
　　莫羽南追杀周郡的事情，跟周郡相熟的人都知道。
　　采玉笑了一下, 问周郡, “都十多天了，莫羽南还没放过你啊？”
　　周郡无奈的点了点头。
　　以莫羽南那个女人的韧性，十多天哪够啊, 至少得追杀她两个月才能消气。
　　采玉笑着说：“她心里有气也正常，因为这个肚兜，莫羽南被荣贵人罚跪了两个时辰呢。”
　　罚跪两个时辰的事情，周郡还是第一次听说。
　　这下完了，两个月只够莫羽南消她剪碎肚兜的气，这罚跪的气，莫羽南估计得另算，而且以莫羽南睚眦必报的性格，追杀期限起码再延长两个月。
　　这日子算是没法过了。
　　采玉看了看屋里另外几个熟睡的宫女，对周郡说：“我们出去说吧”
　　周郡跟着采玉去了后院。
　　采玉找到一个偏僻的角落，来来回回检查了好几遍，确认周边没人以后，忽然抓住了周郡的手。
　　眼下的情形太诡异了，周郡被吓得汗毛都立起来了。
　　采玉对周郡说：“周郡，我知道你和皇上的事情，你放心，我绝对不会说出去的。”
　　周郡顿时松了一口气，“吓死我了，我还以为你和莫羽南是一伙的呢。”
　　采玉，“……”
　　你害怕的点好像不应该是这个吧？！
　　接下来，采玉从自己的视角，把那天晚上发生的事情讲了一遍。
　　听完采玉的讲述，周郡终于明白为什么后宫之中没有关于她的八卦了。
　　周郡问采玉，“所以那天晚上，其实只有你和郑侍卫看清了殿内的情况？”
　　采玉点头，“对，你是背对着殿门的，郑侍卫只看到了你的背影，并不清楚你是谁，所以现在皇宫之中，只有我知道你和皇上的事情。”
　　原来是这样，她说宫女爬龙床这么大的事情，后宫中怎么一点水花都没有呢，原来是因为采玉保密工作做的好。
　　周郡跟采玉道谢。
　　“你不用谢我。”采玉摇摇头，一脸担心的对周郡说：“我今天找你，主要是替你着急，这都十多天过去了，皇上还没给你个位分，周郡，皇上是不是不喜欢你啊？”
　　皇上确实不喜欢她。
　　周郡点了点头，对采玉说：“没事，我不需要位分。”
　　采玉愣了一下，对周郡说：“不要位分可不行，你清清白白的身子给了皇上，皇上凭什么不对你负责任？”
　　周郡有点想笑。
　　她倒是想把自己清清白白的身子给皇上，关键是皇上不一定愿意要。
　　周郡知道采玉是为了她好，为了让采玉安心，她拍了拍采玉的手，对采玉说：“一起做事这么久了，我什么样子你还不清楚嘛，你放心，我是不会吃亏的。”
　　采玉知道周郡的性子，她点点头，对周郡说：“你心里有数就好，后宫跟别的地方不一样，人踩人厉害的很，要是让别人知道你侍奉了皇上却没有名分，以后会被欺负的。”
　　采玉不想让周郡被欺负，因为肃嫔不受宠，延庆宫这几年荒的跟冷宫一样，每天在这样的地方当值，人难免心灰意冷。
　　周郡的到来，给死气沉沉的延庆宫带来了不少乐趣，给原本一眼就能望到头的苦日子，增添了不少色彩，所以她是真心实意的希望周郡好。
　　采玉对周郡说：“不过你放心，要是有人欺负你了，我肯定站在你这边。”
　　周郡有些感动，在后宫里能遇到一个真心为自己着想的人，真的很不容易，“采玉，你真善良。”
　　采玉立马摆手，“你千万别夸我善良，我受之有愧。”
　　有愧？
　　周郡没明白采玉的意思，她问采玉，“怎么了？”
　　采玉没说话，往旁边的草丛看了一眼。
　　周郡顺着采玉的目光看过去，只看到一些杂草，其余的什么也没有。
　　周郡问采玉，“你看什么呢？”
　　采玉转头，愧疚的对周郡说：“其实你没猜错，我和莫羽南是一伙的。”
　　周郡瞪大眼睛，不可置信的望着采玉。
　　还没等周郡反应过来，一个人影便从杂草中窜了出来，直直的向她扑来。
　　周郡定睛一看，向她扑来的人正是莫羽南。
　　莫羽南穿着和杂草一样的绿色衣裙，手里举着匕首，脸上挂着似有似无的笑容，在夜色的映衬下，仿佛杀人无数的深宅女鬼。
　　周郡有些懵。
　　不可能，以她的武功，杂草里藏着人的话，她不可能察觉不了。
　　周郡一边思考一边躲避着莫羽南，莫羽南虽然不会武功，但经过半个月的围追堵截，她已经差不多摸清了周郡的招数，所以几招下来，莫羽南渐渐占了上风。
　　看着越来越厉害的莫羽南，周郡不禁在心里感叹，莫羽南真的是一个难得一见的练武奇才。
　　天赋异禀，还心狠手辣，绝对比她更适合当杀手。
　　莫羽南见周郡走神了，皱着眉头提醒周郡，“你专心点。”
　　周郡，“……”
　　追个杀而已，要求不用这么严格吧？


第37章 
　　周郡不敢在莫羽南和采玉面前用轻功, 此刻的她，被莫羽南追的满后院乱窜, 一点四亭镇第一女杀手的样子都没有。
　　耻辱啊。
　　周郡一边躲避莫羽南的追杀，一边质问在旁边看热闹的采玉, “说，你什么时候跟莫羽南勾搭成奸的？”
　　采玉笑着回答周郡，“羽南答应给我做身新衣裳，我一时鬼迷心窍就答应她了。”
　　回答的这么坦然, 一点都不像一时鬼迷心窍，周郡感觉采玉绝对是蓄谋已久的。
　　后院很大，周郡仗着有武功, 左跳一下右窜一下，始终没让莫羽南近她的身。
　　折腾了半个时辰之后, 莫羽南终于体力不支, 停下了脚步。
　　周郡怕有诈，站在远处, 警惕的问莫羽南, “你怎么停了？”
　　莫羽南收起匕首, 扶着腰，气喘吁吁的对周郡说：“我跑不动了。”
　　周郡问莫羽南, “那我们要不要休息一下？”
　　她知道莫羽南肯定不会放弃的, 但是折腾了这么久，她蹦来蹦去的也累了，索性劝莫羽南跟她一起休息, 等休息好了再战。
　　莫羽南摇了摇头，“今天就先到这吧。”
　　听到莫羽南的话，周郡彻底放松了下来，她席地而坐，用手擦了擦额头上的汗，对莫羽南说：“作为我的好姐妹，你因为一条肚兜追杀我，你感觉这像话吗？”
　　“作为我的好姐妹，半夜偷偷剪碎了我新绣的肚兜，你感觉这像话吗？”
　　莫羽南望着周郡，忽然一笑，“周郡，你今天晚上一定要睡个好觉。”
　　周郡疑惑的看着莫羽南。
　　莫羽南笑着对周郡说：“因为我决定，对你的追杀从明天正式开始，过了今晚，你可能近半年的时间，都不能踏踏实实的睡一个好觉了。”
　　追杀从明天正式开始？
　　周郡没太反应过来，她问莫羽南，“过去的十多天，你难道不是在追杀我吗？”
　　这十几天，莫羽南成天揣着一把刀在各种必经之路堵她，如果这都不算追杀，那什么算追杀？
　　莫羽南回答周郡，“过去的十多天，我只是在练手而已，你没看每天日落之后我就放过你了嘛。”
　　也是，之前的半个月，每到日落时分，莫羽南就会准时回宫女所，哪怕中间偶遇了，莫羽南也不会拿刀捅她，只会心情不错的跟她打声招呼。
　　周郡一直以为莫羽南只是单纯的人格分裂而已，没想到莫羽南竟然是在练手。
　　周郡叹了口气，问莫羽南，“那新的一轮追杀是全天无休的，对吗”
　　莫羽南笑着点头，“你猜对了。”
　　周郡欲哭无泪。
　　这因为一个肚兜引起的奇葩追杀，竟然还升级了。
　　采玉热闹看够了，想着周郡和莫羽南肯定口渴，就离开了后院去给两个人泡茶。
　　既然追杀是从明天开始，那今晚她就是安全的。
　　周郡起身，走到莫羽南身边，问莫羽南，“你从什么时候开始躲在草丛里的？”
　　莫羽南回答周郡，“中午的时候。”
　　“你狠。”周郡瞪了莫羽南一眼，“为了捅我一刀，你竟然在草丛了躲了六个时辰，你真狠。”
　　后院有石桌石凳，莫羽南拉着周郡去休息。
　　周郡坐到石凳上，想着刚才的事情，对莫羽南说，“刚才你躲在草丛里的时候，我居然一点也没察觉，真奇怪。”
　　真的很奇怪，莫羽南根本不会武功，一个普通人的行踪，她居然察觉不了，难道是她许久没练功，武功退步了。
　　“你说这个呀。”
　　莫羽南回答周郡，“前段时间，我每次想偷袭你的时候，你都会先一步躲开，逃的无影无踪，仿佛提前知道了我的行踪一样，这让我很苦恼，直到有一天，一个眼生的姑姑突然出现在我面前，教了我几招，说是可以隐藏踪迹。”
　　莫羽南的描述，让周郡想起了一个人。
　　周郡问莫羽南，“那个姑姑长什么样子？”
　　莫羽南回忆了一下，“就很普通的长相，不过那个姑姑的声音却很奇怪。”
　　周郡，“怎么个奇怪法？”
　　莫羽南回答周郡，“那个姑姑，明明是三十多岁的长相，可是声音却听着不像那个年纪的，感觉说话的语气像个小姑娘一样。”
　　三十岁的长相，小姑娘的声音。
　　不用想了，那个指点莫羽南的人，肯定是阿衡。怪不得她没发现莫羽南躲在草丛里，原来是阿衡在使坏。
　　周郡长长的叹了一口气。
　　她在宫中认识的人不多，不管是采玉还是阿衡，还是那个致力于通风报信的小全子，有一个算一个，全都在孜孜不倦的给莫羽南的追杀大业添砖加瓦，没一个站在她这边的。
　　这帮叛徒。


第38章 
　　采玉泡好茶之后, 端着托盘回到了后院，她把托盘放到了石桌上, 坐到周郡对面，给周郡和莫羽南各倒了一杯热茶。
　　周郡对采玉说：“你演技不错啊, 说，正直善良站在我这边的采玉和丧心病狂站在莫羽南那边的采玉，哪个才是真的你？”
　　采玉回答，“都是我啊。”
　　周郡瞪了莫羽南一眼, “好好小姑娘，愣是被你拐带着分裂了，你的内心难道一点波动也没有吗？”
　　莫羽南摇了摇头, “没有。”
　　这天没法好好聊了。
　　采玉把茶杯往周郡面前推了推，示意周郡喝茶。
　　周郡没喝, 又给推了回去, “我不喝叛徒倒的茶。”
　　采玉也不恼，从怀里掏出一个包的严严实实的小布包, 递给周郡, “那叛徒的糕点, 你吃不吃啊？”
　　糕点倒是可以考虑一下，正好她饿了。
　　“吃。”
　　周郡接过布包, 放到桌子上, 几下打开了布包。
　　布包里包着的是几块栗子糕，周郡拿起一块，放到了嘴里, “你从哪弄来的？”
　　采玉回答，“皇后娘娘赏给咱肃嫔娘娘的，肃嫔娘娘不爱吃，就赏给了我，我想着你们闹了那么久，肯定饿了，就拿出来给你们垫垫肚子。”
　　闹？
　　采玉居然把莫羽南对她的追杀当成是闹着玩了，难道只有她一个人知道莫羽南是在动真格的吗？
　　周郡哀怨的看了莫羽南一眼，顺手递给了莫羽南一块栗子糕。
　　莫羽南笑着接过，咬了一口，“这栗子糕真好吃。”
　　采玉说：“听皇后娘娘宫里的人说，这栗子糕里掺了好些蜜糖呢。”
　　闻言，周郡又拿起了一块栗子糕。
　　采玉双手拄着下巴，抬头望着夜空，感叹了一句，“要是这后宫的日子，一直能像今晚一样就好了。”
　　周郡撇了撇嘴，“算了，我可不想被追杀一辈子。”
　　莫羽南笑了，“看你以后还敢不敢惹我生气。”
　　采玉说：“我是肃嫔的陪嫁，入宫时间比较晚，但是我刚入宫的时候，也结交了一些宫女太监，这么些年过去了，当年关系不错的朋友，出宫的出宫，离世的离世，现下竟然一个都不在身边了。”
　　宫里的日子不好过，每天谨小慎微的，生怕惹主子不高兴丢了性命，慢慢的，刚进宫时的那些美好期望，竟然都磨没了。
　　“我现在没什么大志向，就想安安稳稳的活到可以出宫嫁人的年龄。”采玉问：“你们两个呢？”
　　莫羽南想了一下，“我就两个愿望，第一是可以当绣坊的掌事宫女，每天想绣什么就绣什么。”
　　说着，莫羽南看向周郡，莞尔一笑，“第二，我就想捅周郡一刀，捅哪里都行。”
　　她就知道莫羽南会提这茬，周郡咬牙切齿的看着莫羽南，在心里思索着和莫羽南同归于尽的可能性。
　　莫羽南问周郡，“你呢？以后有什么打算？”
　　采玉说：“是啊，要是皇上一直不给你名分你可怎么办？”
　　她？
　　周郡想了一下，她现在确实没有什么目标。
　　之前吧，她的梦想是当天下第一女杀手，名垂杀手史的那种，可自从意识到自己拼尽一生也只能是个四亭镇第一女杀手后，她就放弃了这个伟大的志向。
　　后来进宫了，她的目标是完成任务，赚到佣金，可是因为皇上并没有小弟弟，所以这个目标也不可能达成了。
　　现在她最想做的事情，是等苏湛北伤势痊愈了以后，她带着莫羽南和店小二回四亭镇过普通的日子。
　　要是莫羽南和店小二不愿意跟她回去，那她就自己回去，总之，她以后不会留在皇宫里面。
　　周郡说，“名不名分的不要紧，我现在就想早点出宫，回家乡娶个媳妇过日子。”
　　采玉和莫羽南皆是一愣。
　　“没想到吧。”周郡一挑眉，“是的，不用怀疑，我确实喜欢女人。”
　　采玉在宫里待的久了，见得世面也多，只是稍微惊愕了一下，便恢复了常态。
　　莫羽南接受不了，她震惊的望着周郡，好半天才说了一句，“我暂时接受不了，你给我点时间，我消化一下。”
　　采玉比较务实，她问周郡，“娶媳妇哪有那么容易，你上次不还跟我说你家一穷二白嘛，等你回乡了以后，要是因为太穷娶不到媳妇可怎么办啊？”
　　周郡想了一下，回答采玉，“那我就打扮的漂亮点，找个女人来娶我。”
　　娶不起媳妇的话，那她就想办法嫁人，怎么算她都不亏。
　　采玉:“……”
　　你牛。


第39章 
　　从第二天开始, 周郡终于知道了练手和正式追杀的区别。
　　莫羽南练手的时候，一天顶多偷袭她两三回, 而开始了正式追杀以后，莫羽南几乎每时每刻都在偷袭她。
　　莫羽南一个人还好说, 关键是莫羽南还带了一个狗腿子帮手，那个狗腿子帮手不是别人，正是一天天闲着没事干的小全子。
　　躲过今天第三波的追杀之后，周郡无奈的藏到了延庆宫的一棵大树上。
　　大叔枝繁叶茂, 完美的遮挡住了周郡娇小的身体。
　　“周郡，饿不饿？我给你带了饼子，你下来吃一口吧。”
　　后半夜的时候, 躲在树上的周郡，竟然听到了采玉在树下叫她的声音。
　　周郡没敢回话, 她自认为躲的很隐秘, 采玉到底是怎么找到她的？
　　采玉猜到了周郡在想什么，她冲着树上喊, “你下来吧, 是一个小太监找的我, 他说你在树上躲了好几个时辰了，肯定饿了, 让我给你送点吃的来。”
　　那个小太监多半是阿衡。
　　周郡探出个脑袋, 看着站在树下的采玉，无奈的问采玉，“那个小太监还说什么了？”
　　采玉回答, “对了，那个小太监说，他叫阿衡。”
　　果然是阿衡。
　　周郡忽然感觉，阿衡乔装打扮留在宫里，并不是因为频繁出入皇宫太麻烦，阿衡选择留在宫里，极有可能是雇主的意思。
　　换句话说，阿衡是雇主派来监视她的人。
　　周郡翻身一跃，跳下树，接过采玉手上的食盒，“谢谢你，我早饭就没吃，你要是不来给我送吃的，我可能得在树上饿一晚上。”
　　采玉很心疼周郡，“你躲树上也不是回事啊，再说你还得伺候肃嫔娘娘呢，肃嫔娘娘今天找了你两回都没找到，跟我说等再见到你时，一定要掌你的嘴。”
　　周郡咬了一口饼子，“我也没办法，谁能想到莫羽南是这么持之以恒的一个人呢。”
　　真的，在这后宫之中，得罪谁也别得罪莫羽南，她能折磨你到死。
　　可采玉说的对，躲在树上确实不是办法。
　　而且莫羽南最爱的就是晚上偷袭，她必须得找一个莫羽南绝对进不去的地方，这样她晚上才能睡个好觉，省着第二天因为提不起精神犯了错误被主子责罚。
　　可后宫之中什么地方是莫羽南一定进不去的呢？
　　对了，广宁殿。
　　广宁殿是皇上居住的宫殿，守卫森严，别说莫羽南了，连她每天去给苏湛北换药的时候，都得极其的小心，生怕被那些训练有素的带刀侍卫听到什么声响。
　　周郡吃完了一个饼子后，对采玉说：“你先回去睡觉吧，我想到了一个地方，莫羽南绝对进不去。”
　　采玉点点头，提醒周郡，“那你明天早上早点回来伺候肃嫔娘娘起身，肃嫔念叨你一天了，你要是再不出现，肃嫔娘娘绝对饶不了你。”
　　周郡拍了拍采玉的肩膀，让采玉放心。
　　周郡到广宁殿的时候，发现寝殿内竟然有声响。
　　声响很小，极难察觉。
　　周郡心生奇怪，按说现在这个时辰，苏湛北早就入睡了，那寝殿里的声响，是谁传出来的呢？
　　是伺候的宫女太监，还是嫔妃？
　　而且苏湛北之前提起过，为了不让别人察觉她的秘密，她一般不留宫人在殿内伺候。
　　应该是苏湛北还没睡。
　　周郡推开窗子，蹑手蹑脚的翻进了寝殿内。
　　苏湛北确实没睡，她手里拿着一本奏折，正在寝殿里踱步。
　　周郡每天都偷偷翻进寝殿给苏湛北换药，苏湛北早已适应了周郡神出鬼没的行踪。
　　见周郡突然翻了进来，苏湛北并没有惊讶，只是略微疑惑的问她，“你怎么这个时候过来了？”
　　周郡给苏湛北行了一个礼，笑着对苏湛北说：“皇上，你这个时候还在看奏折，真是个勤政爱民的好皇帝，奴婢替百姓们给您磕个头，感谢您的励精图治。”
　　马屁张口就来，特别顺嘴。
　　苏湛北淡淡的看了周郡一眼，“滚。”
　　要是放平常，周郡真的就滚了，可现在不行，莫羽南还在满皇宫找她呢，她要是现在出去，就是送死。
　　虽然苏湛北贵为天子，天威难犯，但和莫羽相比，周郡还是感觉莫羽南比较恐怖。
　　苏湛北坐到椅子上，问周郡，“说，怎么又过来了？”
　　周郡见马屁没用，立即换了个说辞，“没什么，奴婢就是突然睡不着，过来看看皇上。”
　　这话一听就是编的，但听着还算舒心，苏湛北看着笑意盈盈的周郡，点了点头，“那你看完了，也该走了吧。”
　　她可不能走。
　　她今天晚上就没打算走。
　　周郡往前走了几步，跪到苏湛北身边，讨好的帮苏湛北捶腿，“皇上，您能让奴婢在广宁殿待一个晚上吗？你放心，奴婢绝对不会打扰到您的，奴婢就安安静静的睡在门口，明天您上朝之前，奴婢肯定离开。”
　　周郡的手很软，捶在腿上没什么感觉，苏湛北低头去看周郡的手，见那手指白嫩纤细，便逗了周郡一句，“一点力气也没有，你是没吃晚饭吗？”
　　周郡立刻哭丧着脸点了点头。
　　别说晚饭了，她被莫羽南折腾的，几乎一天都没吃东西，要不是采玉看她可怜给她送了一个饼，她现在可能已经饿的没力气说话了。
　　苏湛北眉头微皱，“用不用给你传个宵夜？”
　　周郡摇了摇头，“不用了。”
　　苏湛北问：“为什么？”
　　周郡一时语塞。
　　皇上什么都好，就是总爱问为什么。
　　这不回答不行，欺君也不行，着实让人为难。
　　周郡不想再编瞎话了，她对苏湛北说：“皇上，要是传了宵夜，我的行踪就暴露了。”
　　苏湛北不解的望着周郡。
　　周郡解释，“我有个好姐妹正在满皇宫的追杀我，要是这个时候传了宵夜，她肯定能顺着这个蛛丝马迹找到广宁殿来。”
　　周郡讲话的语气很夸张，配合表情动作，跟讲故事一样。
　　苏湛北笑了一下，问周郡，“你说的那个好姐妹，是莫羽南吗？”
　　周郡点头。
　　对，就是那个看起来人畜无害，实际上心狠手辣的莫羽南。
　　苏湛北又问：“她为什么追杀你？”
　　周郡楚楚可怜的说：“因为我剪碎了她新做的肚兜，她因为那个肚兜，被荣贵人罚跪了两个时辰。”
　　苏湛北：“……”
　　你欠成这个样子我都不好意思偏袒你了。


第40章 
　　周郡没用苏湛北费心, 自己从柜子里找到一个枕头，放到寝殿门口, 然后合衣躺到了地上。
　　等周郡一系列的举动做完后，苏湛北走到周郡身边, 轻轻踢了周郡一脚，“去床上睡吧。”
　　周郡摇头。
　　那是龙床，她可不敢往上爬。
　　苏湛北问周郡，“都是女人, 怕什么？”
　　周郡抿嘴一笑。
　　都是女人才不行呢，这夜深人静的，苏湛北身材又那么好, 她怕自己一个控制不住，会做出什么触犯龙颜的事情来。
　　苏湛北看着周郡, “还是你怕朕在龙床上从不干人事儿？”
　　周郡被逗笑了。
　　这个她还真不怕, 说真的，她比较喜欢不干人事儿的苏湛北。
　　够刺激。
　　苏湛北见周郡还是没有上床睡的意思, 也没勉强周郡, 她转身走到床榻旁, 脱鞋上床，躺到了龙床上。
　　周郡想等苏湛北睡了之后再睡。
　　可是半个时辰之后, 周郡发现苏湛北依旧清醒着。
　　她不困吗？皇上都不用睡觉的吗？
　　周郡实在熬不起了, 她侧过身，闭上了眼睛。
　　还没等睡着，周郡忽然想到了一种可能性。
　　周郡睁开眼睛, 起身走到了床榻旁边。
　　苏湛北余光看到周郡过来了，疑惑的问她，“睡不着吗？”
　　周郡没说话，跪到床榻旁边，若有所思的盯着苏湛北的眼睛。
　　苏湛北坐起来，低声问周郡，“怎么了？”
　　周郡问苏湛北，“皇上，您很久没有睡过一个好觉了吧？”
　　苏湛北身上隐藏的秘密，是绝对不能让别人发现的，为了不让别人察觉，苏湛北肯定一刻都不敢放松，就连睡觉时也是如此。
　　周郡听小全子说过，皇上登基已经五年了，难道这五年里，苏湛北都是一个人在这寝殿里，熬过了每个夜晚的吗？
　　苏湛北回想了一下，自她决定女扮男装争皇位开始，她脑子中就一直绷着一根弦，一刻都不敢松懈，生怕别人发现她的秘密。
　　这样的日子，她已经过了十多年了，早就已经习惯了。
　　周郡抬起头，对苏湛北说：“皇上，您今天晚上好好睡一觉吧，我就在旁边守着您，绝对不会让别人近您的身。”
　　苏湛北没说话，静静的打量着周郡。
　　周郡以为苏湛北是不相信她的能力，于是搬出了那久违的名号，“皇上，奴婢跟您说实话吧，其实奴婢身怀绝技，是名震江湖的天下第一女杀手，有我守在您身边，别说人了，连只老鼠都近不了您的身。”
　　苏湛北哑然。
　　周郡这实话听着，怎么这么不靠谱呢。
　　周郡期待的望着苏湛北。
　　苏湛北没直接答应，她眉头微皱，质疑着周郡此话的可信度，“你是天下第一女杀手？”
　　周郡认真的点了点头，“如假包换。”
　　花钱买的名号也是名号，花了一千两银子呢，不用白不用。
　　苏湛北笑了，周郡现在逗人开心的本事越来越强了，别说，有周郡这么个人陪在身边，确实挺解闷的。
　　见苏湛北没拒绝，周郡就当她答应了。
　　周郡对苏湛北说：“皇上，您安心睡吧，奴婢就跪在床边，保证您明天早上一睁开眼睛，就能看到奴婢。”
　　周郡信誓旦旦的样子，让苏湛北觉得很好玩，她问周郡，“你说你会一直跪在床边，可朕睡着了以后就什么都不知道了，你让朕怎么相信你？”
　　苏湛北的担心不无道理，要她是苏湛北，有着这样大的秘密，她也不敢轻易相信别人。
　　周郡想了一下，起身走到殿门口，拿起软枕后，又折回到床榻旁。
　　周郡抱着枕头，对苏湛北说：“皇上，您往里点，给奴婢挪个地方。”
　　苏湛北往旁边挪了挪，笑着问周郡，“怎么，现在又不怕爬龙床了？”
　　周郡无奈的看了苏湛北一眼。
　　她得很努力才能克制住对苏湛北的非分之想，可苏湛北不仅不体谅她，还总拿这种事情开玩笑，这不是硬把她往邪路上逼吗？
　　把软枕放好后，周郡神态自然的躺到了龙床上，她拍了拍旁边的位置，对苏湛北说：“皇上，您搂着我睡，搂紧点，这样我要是半夜离开了，您肯定能第一时间察觉。”
　　这下轮到苏湛北不自然了，她盯着周郡的脸，一时不知该如何是好。
　　周郡笑了。
　　面上笑得很含蓄，心里笑得很猖狂。
　　小样，居然敢拿话逗她，当她这么多年的风月故事是白听的吗。
　　呵呵，光理论知识就能怼死你。
　　周郡主动拉住苏湛北的手，把苏湛北往她身边引。
　　苏湛北没拒绝，她躺到了周郡身边，然后在周郡的指引下，手搂上了周郡的腰。
　　周郡侧过脸，笑着问苏湛北，“皇上，这下您放心了吧？”
　　苏湛北没回答，闭上了眼睛。
　　周郡望着苏湛北沉静的脸，忽然感觉腰上一紧。
　　周郡疑惑的叫了一声，“皇上？”
　　苏湛北的声音里带着笑意，“你不是让朕搂紧点的吗？”
　　周郡愣了一下，心跳莫名加速，这么撩人的话，饶是她听过再多的风月故事，也有点扛不住啊。
　　周郡深呼吸了好几次，才勉强静下心来。
　　离上早朝，还有一个时辰的时间。
　　这一个时辰，闲着也是闲着，周郡从她选秀女时开始回忆，一个人一个人在脑子里过，希望能从一些细小的线索中，推理出雇主的真实身份。
　　她虽然不能做什么，但她至少可以在离开皇宫之前给苏湛北提个醒，让苏湛北注意到有人在质疑皇上的性别。
　　一直到苏湛北起床，周郡也没推理出雇主的身份，她现在只知道雇主可能在皇宫里，可皇宫里有这么多的人，阿衡又那么善于伪装，她想凭自己找到雇主，无异于大海捞针。
　　苏湛北一睁开眼睛，就看见周郡皱着眉头，正一脸苦恼的想着什么。
　　苏湛北问周郡，“想什么呢？”
　　周郡用手揉了揉脸，换了一副楚楚可怜的表情对苏湛北说：“皇上，奴婢想着皇上这十几年的遭遇，着实心疼，请允许奴婢每天晚上都来广宁殿守护皇上，让皇上能以饱满的精神状态继续造福黎民百姓。”
　　苏湛北并没有相信周郡的鬼话。
　　周郡见苏湛北不理她，换了一个忠心耿耿的表情，对苏湛北说：“皇上，一直都是您平定边疆叛乱守护黎民百姓，从今以后，您就让奴婢代表黎民百姓来守护您吧。”
　　苏湛北瞥了周郡一眼，“怕莫羽南追杀你就直说，少拿黎民百姓做幌子。”
　　周郡眼睛亮亮的，“陛下真是明察秋毫，不愧是受万民敬仰的盛世之君。”
　　苏湛北，“……”
　　不拍马屁能憋死你是吧？！


第41章 
　　苏湛北昨晚睡的不错, 虽然一开始她还是有点不信任周郡，可是当她把周郡搂在怀里, 闻着周郡身上让人舒心的味道时，她竟然真的睡了过去。
　　入睡的那一刹那, 苏湛北是安心的。
　　虽然派出去的暗卫还没调查出什么结果，可周郡一个无权无势的女子，就算身手再好，在这皇宫里也翻腾不出什么水花来。
　　帝王多疑是正常的, 她不信任人，她只信任手中的权势，可以让人不敢轻易的背叛她。
　　苏湛北昨夜难得睡了个好觉, 自然神清气爽。
　　看着神采奕奕的苏湛北，周郡很是欣慰, 她揉了揉眼睛, 一脸疲惫的对苏湛北说：“皇上，伺候您起身的宫女太监要进来了, 奴婢就先走一步了。”
　　说着, 周郡便想起身下床, 可是她一夜没睡，困得要死, 刚坐起来, 就一阵头重脚轻，身体竟然不受控制的躺了回去。
　　苏湛北对周郡说：“你在这睡会儿吧，等朕下朝回来, 你陪朕一起用早膳。”
　　周郡闭着眼睛摇头，“不行，奴婢得赶回延庆宫伺候肃嫔娘娘起身，肃嫔娘娘昨天就骂奴婢了，奴婢要是今天再不出现，肃嫔娘娘该掌奴婢的嘴了。”
　　周郡嘴上这么说着，身体却往床榻深处挪了挪，一点要起来的意思都没有。
　　床是这个世界上最舒服的地方，哪怕什么都不做，只是单纯的睡觉，也很舒服。
　　马上要睡过去的刹那，周郡忽然一激灵，她睁开眼睛，用力摇了摇脑袋，试图保持清醒。
　　不行，不能睡，马上就要有宫女太监进来了，不能让别人发现她和皇上的关系。
　　虽然她问心无愧，可任谁看着躺在龙床上的她，都不会相信她和皇上只是单纯的主仆关系。
　　周郡一惊一乍的样子，把苏湛北给逗笑了，她问周郡，“怎么了？”
　　周郡睡眼惺忪，“皇上，这床太舒服了，奴婢有点扛不住了。”
　　苏湛北笑了笑，凑到周郡身边，哄着周郡说：“伺候朕起身的宫女太监还没进来，你先睡一会儿，他们进来之前朕一定叫你起来。”
　　这话听着诱惑力太大了。
　　一般来说诱惑力这么大的提议，肯定有诈。
　　可周郡实在不愿意离开这张舒服的床，其实放在平时周郡不会这么放任自己的，可是莫羽南这半个月来对她围追堵截，弄得她身心极其疲惫，什么自制力都没了，只想好好的睡上一觉。
　　对，都怪莫羽南。
　　把罪名都推到莫羽南身上后，周郡心安理得的闭上了眼睛，在入睡之前，周郡用最后一丝理智，逼着自己问了苏湛北一句话，“皇上，您不会是在骗奴婢吧？”
　　苏湛北没有立即回答。
　　等周郡睡着了以后，苏湛北揉了揉周郡的脑袋，嘴唇凑到周郡耳边，轻声回了一句，“废话，当然是骗你的。”
　　苏湛北话音刚落，寝殿门口便传来了宫人问安的声音。
　　问安声结束后，赵关禄领着两排宫女太监走进了寝殿。
　　赵关禄一进寝殿就看到了龙床上不止皇上一个人，他虽然心里一惊，面上却没显露，依旧像往常一样，有条不紊的指挥着宫女太监们伺候皇上起身。
　　赵关禄表现的沉稳，那些宫女太监虽然看见了龙床上的周郡，也权当没看见一样，该干什么就干什么，一眼都不敢往龙床上瞄。
　　苏湛北对赵关禄说：“让御膳房做好早膳侯着，等下了早朝，朕陪她一起吃早膳。”
　　赵关禄紧忙应了一声，然后吩咐旁边的小太监去御膳房知会一声。
　　苏湛北不介意让别人知道她对周郡的在意，可周郡每晚翻窗进来时那小心翼翼的模样，明显是不想弄到人尽皆知。
　　罢了。
　　苏湛北对赵关禄说：“今天的事情，管好你的嘴。”
　　赵关禄明白皇上指的是什么事情，忙给苏湛北行了一个礼，“皇上，您放心，今天的事绝对传不出广宁殿。”
　　苏湛北点了点头，走出了寝殿。
　　今日早朝的时间久了一点，兵部和户部的大臣为安抚边疆的事情讨论了很久，边疆之前战乱频繁，这几年好不容易才安稳下来，只有好好安抚边疆的官兵和百姓，恩威并施，才能保证边疆的太平。
　　下了早朝，已临近中午。
　　苏湛北没直接回广宁殿，她去了大殿旁边的书房。
　　李申正在那里等着回话。
　　李申说：“皇上，奴才派出去六个人，调查了半个月，也没找到那个四亭镇。”
　　苏湛北问：“是不存在，还是你们没找到？”
　　李申回答，“不好说，奴才确实打听到了四亭镇这个地方，却无法确认四亭镇的具体位置。”
　　苏湛北问：“还有呢？”
　　李申回答，“当时负责选秀的姑姑告诉奴才，周姑娘来选秀女，本来是奔着嫔位的位置去的，结果她琴棋书画诗词歌赋，那是样样不通，无奈之下，才进宫当了宫女。”
　　苏湛北，“……”
　　都样样不通了，她到底是怎么好意思无的奈呢？


第42章 
　　李申想起了那个姑姑的话, 心里一乐，“对了, 皇上，其实周姑娘当宫女也是不够格的, 她是使了银子才选上的宫女，还有她那个好姐妹莫羽南，也是使了银子才进的宫。”
　　进宫当宫女这么难吗？
　　苏湛北皱了一下眉头，问李申, “肃嫔那边呢？”
　　李申回答，“肃嫔娘娘那边没什么异常，延庆宫的宫人也像以前一样, 安守本分，从不往宫外传递消息。”
　　肃嫔送来的那张纸条, 是苏湛北心中的一根刺, 虽然暗卫调查了很久，也没调查出肃嫔有什么异常的地方, 可是那张纸条却始终盘绕在她的脑中, 提醒她不能掉以轻心。
　　李申问苏湛北, “皇上，接下要来怎么做？”
　　苏湛北说：“肃嫔那边继续派人盯着, 周郡这边也继续调查着, 有任何异常，立马派人来告诉朕。”
　　李申领完旨意，正躬身往外退。
　　苏湛北忽然想起一件事情, 她叫住李申，“对了，给朕查一下，看有没有叫天下第一女杀手这样名号的人存在，要是查到的话，尽快回来复命。”
　　早上她摆了周郡一道，周郡肯定要找补回来，为了防止周郡作天作地，她决定用这个所谓的天下第一女杀手，来堵周郡的嘴。
　　苏湛北笑了一下。
　　什么天下第一女杀手，听着就很不靠谱，这个名号肯定是周郡为了让她安心睡觉，特意编出来的善意的谎言。
　　李申一脸疑惑的退出了书房，盘算着从哪入手，才能把这个叫天下第一女杀手的人给揪出来。
　　天下第一女杀手？谁这么胆大，敢明目张胆的叫这个名号。杀手不应该行事低调吗？取如此高调的名号，她是嫌命太长吗？
　　周郡一觉睡到了日晒三竿，睁开眼睛的刹那，她的心情是愉悦的，精疲力竭的身体经过这一晚上的休息，各种负面情绪一扫而光，她甚至有了想跟莫羽南大战一百个回合的冲动。
　　当然只是冲动而已，她还没有膨胀到去招惹莫羽南的地步。
　　可是一翻身，看到寝殿内站着的两个宫女后，周郡的心立刻凉了半截。
　　苏湛北那个骗子，竟然骗她。
　　周郡深吸一口气，从床上爬了起来。
　　宫女见她醒了，忙上前行礼，想起皇上还没给周郡位分，宫女想了一下，没直接称呼周郡为主子。
　　宫女对周郡说:“姑娘，奴婢伺候您起身吧。”
　　周郡连忙摆手，“别，大家都是奴才，你这样我可受不起。”
　　另一个宫女动作更快，已经招呼人把东西端进来了，“姑娘，奴婢伺候您洗脸梳头。”
　　周郡见拒绝没用，直接换了个套路，“不用，真不用，你们再这样我可跟皇上告状了啊。”
　　果然威胁比拒绝好使，周郡话音刚落，两个宫女就默默地退了下去。
　　周郡叹了口气，起身下床，没劳烦别人，自己洗好脸梳好头，走出了寝殿。
　　唉，这事谁也不怪，要怪就怪她错信了苏湛北。
　　周郡刚走出寝殿，就碰到了赵关禄。
　　赵关禄对周郡说：“姑娘，侧厅准备了早膳，皇上走的时候吩咐了，要您陪着一起用早膳，前朝忙，皇上还没回来，您要是饿了，就先吃口糕点垫垫肚子。”
　　周郡摇了摇头，“不了，我还得回延庆宫伺候肃嫔娘娘呢，您替我跟皇上说一声，谢谢皇上的好意，这早膳我就不用。”
　　赵关禄一脸古怪的望着周郡。
　　周郡疑惑，“怎么了？”
　　赵关禄顿了一下，才缓缓的开了口，“姑娘，恕老奴多嘴，肃嫔娘娘那边您不用着急，把皇上伺候好了，才是最要紧的事。”
　　在这后宫之中，谁不知道皇上才是最重要的，只要伺候好了皇上，那要什么没有啊，这个周郡，现在还念着伺候肃嫔，真是主次不分。
　　这话说的是没错，可她和皇上只是纯洁的主仆关系啊，怎么她起床以后遇到的每个人都感觉她和皇上睡了呢。
　　周郡的心情很不好，她要是真睡了皇上还行，可她既没吃着也没摸着，白白担了一个失身的名声，怎么想怎么吃亏。
　　周郡之前给苏湛北换药时，经常偷看苏湛北那傲人的身材。
　　想起苏湛北胸前的雪白，周郡下意识的咽了一下口水。
　　看着是很软，不知道摸起来是什么手感？
　　赵关禄以为周郡饿了，连忙劝周郡:“姑娘，您要是饿了，就先尝块糕点，这糕点是御膳房新出的，味道特别好。”
　　周郡摇头，“我不饿。”
　　赵关禄笑着对周郡说:“姑娘别说笑了，您都咽口水了，不是饿了，难道还能是馋了？”
　　周郡，“……”
　　她确实挺馋苏湛北的身子的。


第43章 
　　周郡自顾自的走出了广宁殿。
　　赵关禄不敢拦着周郡, 他看着周郡的背影，摇了摇头, 一脸恨铁不成钢的表情。
　　周郡回到延庆宫以后，先回自己屋换了身干净衣裳, 收拾妥当以后，她直接跪到肃嫔面前，哭丧着脸求饶，“娘娘, 奴婢今早是真想早点起来伺候您起身，可奴婢不知怎么了，竟然睡过了头, 奴婢罪该万死，娘娘您怎么惩罚奴婢都行。”
　　先发制人, 永远都是有用的。
　　肃嫔娘娘正在看书, 听了周郡的话，抬头看了周郡一眼, 笑着说：“本宫本来没想罚你的, 可你既然这么说了, 本宫也不好回绝你，这样吧, 你自己去领三十个板子, 权当本宫成全了你的悔过之心。”
　　周郡愣了一下，感觉自己掉坑里了。
　　肃嫔这是怎么了，平时挺直来直往的一个人, 今天怎么还学别人玩起套路来了呢。
　　而且三十个板子，就算她武功再好，那板子直接打到皮肉上，也得正经疼上半个月呢。
　　肃嫔看着目瞪口呆的周郡，捂嘴笑了笑，“算了，逗你的，本宫知道你这几天被莫羽南折磨的够呛，本来也没想罚你。”
　　周郡连忙起身谢恩，生怕肃嫔突然反悔，把收回去的三十个板子再送给她。
　　可连肃嫔这么心大的人都知道了她和莫羽南的事情，那整个后宫应岂不是全都知道了。
　　肃嫔提醒周郡，“你这几天是不是把荣贵人给忘了？”
　　肃嫔这一提，周郡才想起荣贵人来，最近事情太多，她竟然把吓唬荣贵人的事情忘到了脑后。
　　肃嫔咬牙切齿的对周郡说：“最近荣贵人特别讨厌，上赶着往本宫面前凑，还偷偷摸摸的问本宫她长得好不好看，她这么问的目的，肯定是想炫耀她那张比本宫年轻漂亮的脸蛋，不就是皇上多翻了几次她的牌子吗，她有什么好猖狂的。”
　　周郡以前吓唬荣贵人，是为了让肃嫔把她推荐给皇上，现在任务已经失败了，她也没必要再去勾引皇上了。
　　可到底是她亲口答应肃嫔的，周郡虽然淡了想吓唬荣贵人的心思，却还是点头应了下来，“娘娘，您放心，奴婢这次给荣贵人来个大的，一定吓得她屁滚尿流。”
　　肃嫔满意的点了点头。
　　这个荣贵人近来愈发奇怪了，总跟她说一些莫名其妙的话，什么心有灵犀一见误终身之类的，听得人心里慌慌的。
　　她清心寡欲惯了，不太掺和后妃之间的争斗，但凭她对荣贵人的了解，那些莫名其妙的话，绝对是宫斗的新把戏，她要是不好好吓唬荣贵人一下，荣贵人可能就要开始害她了。
　　肃嫔突然想起了追杀的事情，她对周郡说：“本宫看好你，虽然莫羽南看起来比较厉害，但本宫还是把银子押在你身上，你可千万不要让本宫失望啊。”
　　什么银子？
　　周郡一头雾水的看着肃嫔。
　　“你去问小全子吧，他开得盘。”肃嫔没心思跟周郡解释，她挥了挥手，鼓励周郡，“本宫看好你。”
　　周郡大约猜到了小全子做的好事。
　　不过肃嫔能把银子押在她身上，周郡还是很感动的，她对肃嫔说:“没想到您这么看好奴婢，奴婢真是太感动了。”
　　肃嫔诚实的说:“你不用太感动，我看好你主要是为了跟荣贵人置气，她押了莫羽南，那我肯定押你啊。”
　　输赢不重要，她就是想站在荣贵人的对立面，气气那个不知廉耻的狐狸精而已。
　　好吧，不看好她就不看好她吧，谁让她看起来人畜无害呢。安慰完自己后，周郡直接撸起袖子去找小全子算账。
　　周郡找到小全子的时候，小全子正和采玉在库房里商量贺礼的事情。
　　下个月皇后生辰，满宫的嫔妃都要给皇后祝寿，肃嫔虽然跟皇后交好，但是从不关心寿礼这样的琐碎事情，所以但凡需要往外送东西时，都是小全子和采玉一起商量着来。
　　采玉见周郡来了，便想让周郡帮着拿拿主意，“你看皇后的寿礼，咱们延庆宫是送玉观音好呢，还是送夜明珠好？”
　　周郡并不关心寿礼是什么，她推了小全子一把，质问小全子，“说，你干了什么好事？”
　　小全子笑着说：“别生气嘛，闲着无聊，开了一盘而已。”
　　莫羽南追杀周郡的时候，特别大气，从来不藏着掖着，几天下来，就弄得满宫皆知。
　　后宫生活本就无聊，宫女太监们便把这件事情当成趣事到处传，最后竟连主子们也知道了，慢慢的，各宫妃嫔聚在一起，聊的最多的竟然是这场追杀到底谁能赢。
　　小全子看到了机会，果断开了一盘，既能讨各宫主子的欢心，又能赚点碎银子，里外都不亏，绝对是一本万利的好买卖。
　　周郡忍不住冲小全子竖起了大拇指。这么好的办法，她怎么没想到呢。
　　周郡好奇问小全子，“押谁赢的比较多？”
　　小全子骄傲的说：“当然是莫羽南，所有人都看好莫羽南。”
　　后宫里这么多人，怎么可能所有人都看好莫羽南，周郡不相信，继续问小全子，“押我赢的人很少吗？”
　　小全子笑着回答周郡，“只有两个人押了你。”
　　两个？
　　后宫里这么多的人，居然只有两个人押她赢。周郡欲哭无泪，她在后宫里的人缘就这么的差吗？
　　有两个人也比没有强，周郡问小全子，“押我赢的那两个人是谁？”
　　采玉抢着回答，“一个是肃嫔娘娘，一个是我。”
　　周郡知道其中一个人是肃嫔，却没想到另一个支持她的人竟然是采玉。
　　周郡感动的握住了采玉的手，“采玉，我没想到你这么看好我，你真是我的好姐妹，放心，好姐妹，我一定不会让你失望的。”
　　通过周郡和莫羽南的不懈努力，好姐妹这三个字，在小全子眼中已经完全变成了骂人的话。
　　小全子被眼前姐妹情深的场景恶心个够呛，他拽了拽周郡的袖子，“行了，别美了，采玉可不光押了你一个人。”
　　周郡看向采玉。
　　采玉点了点头，诚实的说：“对，你和莫羽南我都押了。”
　　周郡疑惑的问采玉，“为什么？你这么押，一定会赔钱啊。”
　　采玉仰着下巴，骄傲的说：“因为我是个墙头草啊。”
　　这不是一件值得骄傲的事情，好吗？！
　　小全子问周郡，“你不押一把吗？”
　　押，当然押。
　　周郡从荷包里取出一枚铜钱，递到了小全子手中，“我押莫羽南。”
　　小全子惊讶，“你怎么不押你自己？”
　　周郡摇了摇头，对小全子说:“我和莫羽南，确实莫羽南的胜算比较大，面子事小，输钱事大，我总不能跟钱过不去不是。”
　　小全子，“……”
　　六亲不认算什么啊，眼前这位，狠起来连自己都不认！


第44章 
　　把钱押到莫羽南身上后, 周郡心里舒坦了不少，虽然近来日子过得憋屈了一点, 但好歹还能用自己悲惨的遭遇赚点银子，也算是个慰藉。
　　不过大家都把银子押到了莫羽南身上, 那小全子不就不能从中获利了吗？
　　周郡把自己的疑问说了出来。
　　小全子对周郡说：“这你就不懂了，用赔率来算，我确实不赚银子，但这后宫中的娘娘们可都是财大气粗的主, 她们都是花银子买消遣而已，她们押赢了，心里自然开心, 那赢的银子也就多半赏了我。”
　　原来如此。
　　周郡再一次冲小全子竖起了大拇指。
　　从库房出来之后，周郡回到肃嫔身边当差, 因为怕莫羽南突然偷袭她, 她这差当的战战兢兢，直到入夜之后踏入广宁殿, 周郡那颗悬着的心才算彻底放了下来。
　　周郡依旧是翻窗子进来的。
　　苏湛北正在研究边疆的地形图, 抬眼看见周郡进来了, 便对周郡说：“每天翻窗子像什么话，你以后直接进来就行, 朕跟赵关禄说过了, 以后也不用通报了，他会直接放你进来。”
　　不提这个还好，一提这个周郡就生气。
　　周郡走到苏湛北身边, 绷着一张脸讨说法，“皇上，奴婢那么相信您，您怎么能骗奴婢呢？”
　　说好的叫她起床的，堂堂一个盛世之君，怎么能失信于人呢？
　　苏湛北看着周郡，“愈发没有规矩了，敢跟朕这么说话，你就不怕朕生气吗？”
　　怕。
　　但该说的话还是要说。
　　周郡想起自己还没行礼，直接跪到地上，态度恭敬的对苏湛北说：“皇上，奴婢需要一个解释。”
　　其实周郡知道自己没资格质问皇帝，毕竟这天下都是皇帝的，皇帝自然做什么都是对的，可她就是接受不了，昆仑先生口中那个能做天下表率的圣明君主，怎么能欺骗她呢。
　　周郡一直都是乐天安命的性格，脾气好人缘好，仿佛什么事情都不放在心上。
　　这样较真的周郡，苏湛北还是第一次见到。
　　周郡扬着下巴，一脸的不甘心。
　　从苏湛北的角度看过去，周郡此刻的模样还蛮招人疼的。
　　苏湛北怕周郡跪久了膝盖疼，她对周郡说：“你起来说话。”
　　周郡没动，跪的稳稳的，一副得不到解释就要跪死在广宁殿的架势。
　　气氛就这样僵持着。
　　苏湛北暗自叹了口气，幸好她早有准备，要不然肯定治不了周郡。
　　苏湛北合上地图，把李申下午递进来的东西取了出来，直接扔到了周郡面前，“是你先骗朕的。”
　　周郡低头，看了一眼苏湛北扔过来的东西。
　　只看了一眼，周郡原本高昂着的头颅，就默默地低了下去。
　　苏湛北扔过来的不是别的，正是一本在市井中流传的《江湖周刊》，周刊封面上画着一个美艳到不可方物的女子，女子画像旁边，还写着一句话－－“到底谁能俘获天下第一女杀手的芳心？”
　　周郡深吸一口气。
　　这本书虽然打着《江湖周刊》的名字，却跟她从四亭镇书铺买回来的那本一点都不一样。
　　《江湖周刊》是武林中的正规刊物，哪会拿芳心这种低俗的话题吸引读者，苏湛北扔过来的这本应该是盗版。
　　虽说周刊是盗版，可封面上的画像，确实是当初画师给她画的那副。
　　苏湛北对周郡说：“你昨晚信誓旦旦的跟朕说你是天下第一女杀手，让朕相信你，那你现在来跟朕解释一下，你为什么跟这天下第一女杀手长得一点都不像。”
　　周郡觉得苏湛北这话是在维护她的自尊心，她和封面上的女子何止是不像，简直是低了好几个档次。
　　感动之余，周郡硬着头皮向苏湛北解释，“因为杂志社为了提高销量，画师给我画像的时候……”
　　周郡话还没说完，苏湛北就打断了她，“你想好再说，欺君之罪，可不是你一个小小的宫女能承受的。”
　　这事根本解释不清，没人能证明她是天下第一女杀手，哪怕找来正版杂志，她还是跟封面上的人长得一点都不像。
　　而且就算她能证明，真实身份浮出水面的时候，她进宫的目的也暴露了。
　　这件事情只有两个结果，不是欺君之罪，就是刺杀之罪，哪个罪名她都承担不起。
　　她的命怎么这么苦啊。
　　周郡哭丧着一张脸，膝行至苏湛北脚边，一脸委屈的认错，“皇上，奴婢错了，奴婢不应该骗您。”
　　苏湛北笑着掐了掐周郡的脸，“明明是你先欺骗朕的，你自己倒委屈上。”
　　周郡欲哭无泪。
　　她冤啊。
　　“起来吧。”苏湛北对周郡说：“还等着朕扶你吗？”
　　周郡慢悠悠的起身，耷拉着脑袋站在苏湛北旁边。
　　苏湛北对周郡说：“朕骗了你，朕也有不对的地方，可到底是你骗朕在先，这样吧，朕见你实在委屈，就饶了你的欺君之罪。”
　　言下之意是想扯平，而且颇有得了便宜还卖乖的嫌疑。
　　周郡没办法，只能点头应了下来，谁让她人微言轻，还根本解释不清楚呢。
　　那本盗版周刊还在地上扔着，封面上的女子再不像她，那也是以她为原型创作出来的，周郡实在舍不得看到自己被这么糟践，就去把那本盗版杂志捡了起来。
　　苏湛北问周郡，“你就这么喜欢这个天下第一女杀手？”
　　废话，人哪有不喜欢自己的。
　　周郡点了点头，对苏湛北说：“天下第一女杀手长得这么漂亮，我当然喜欢她了。”
　　说着，周郡不由得翘起了嘴角，自己夸自己就是舒坦。
　　苏湛北盯着周郡的眼睛，“朕觉得你比她长相漂亮。”
　　周郡非常有自知之明，她把杂志举到自己的脑袋旁边，认真的对苏湛北说:“皇上，您凭良心说，我和封面上的人，谁长得好看？”
　　苏湛北根本没去看那本杂志，她只盯着周郡的脸，把刚才的话又重复了一遍，“朕觉得你比她长相漂亮。”
　　周郡:“……”
　　皇上，您什么时候瞎的？！
　　作者有话要说：明天入V，会有万字更新，谢谢大家的支持。
　　新文《太嫔不容易gl》求预收
　　算是古言小甜饼吧。
　　1.
　　南萧是个妖，白菜妖，能炒的那种白菜。
　　为了积攒功德，她化成人形混迹在皇宫之中，奉妖管处的命令，捉拿那些穷凶极恶作恶多端的坏妖怪。
　　她在冷宫待了十四年，才混成了太嫔，特别不容易。
　　这十四年间，她见证了郑星肃从一个不起眼的公主，踩在带血的刀刃上，一步一步走到了那个至高无上的位置。
　　郑星肃是她好姐妹的女儿，她一直把郑星肃当亲闺女对待，可是郑星肃登基后的某一天，忽然把她按在龙床上，强横的对她说：“跟我在一起吧，我让你当皇后。”
　　南萧：“……”
　　你个小兔崽子，我把你当亲闺女，你竟然想睡我？！
　　2.
　　郑星肃永远忘不掉那个夜晚，她看着自己异变成鹰爪的双手，恐惧侵袭了她的全身，让她狂躁的像一头猛兽。
　　是南萧紧紧的抱住她，轻声对她说:“星肃，你知道吗，你拥有这个世界上，最漂亮的爪子。”
　　排雷：
　　1.女扮男装
　　2.不涉及宫斗
　　3.一个女主是妖，另一个女主是半妖


第45章 
　　周郡把心中所想问了出来
　　苏湛北被周郡气笑了, 她想了一下，认真的回答周郡, “昨晚。”
　　昨晚搂住周郡腰的那一刹那，她就瞎了。
　　……
　　苏湛北研究完边疆的地形图, 又看了几个要紧的奏折，等政务处理完了，她才离开御案，向床榻走去。
　　苏湛北不入寝, 周郡也不敢上床歇息，她跪在床边，一脸认真的摆弄着手里那几张纸。
　　那几张纸都是肃嫔抄写的诗词, 周郡想了半天，还是决定像上次一样给荣贵人送张恐吓的小纸条过去。
　　周郡本来想让肃嫔给她写一张, 可是肃嫔犯懒不愿意提笔, 她没办法，只能从肃嫔的书房拿了一些抄写好的诗词, 想着在这些诗词里挑些字, 人为拼凑出一张可以用来吓唬荣贵人的小纸条。
　　苏湛北坐到床边, 问周郡，“做什么呢？这么认真。”
　　周郡思考了一下, 觉得没什么不能说的, 后宫争斗而已，苏湛北当了这么多年皇帝，肯定见怪不怪了。
　　周郡把纸往铺好的被子上一拍, 对苏湛北说：“肃嫔看不惯荣贵人的嚣张跋扈，让奴婢去吓唬荣贵人，奴婢想拼凑一张可以用来吓唬人的小纸条，给荣贵人送过去。”
　　小纸条？
　　苏湛北一顿，神情严肃了起来，周郡是肃嫔的贴身宫女，上次肃嫔送到她手上的小纸条，也是通过周郡呈进广宁殿的。
　　苏湛北问周郡，“你之前也给荣贵人送过小纸条吗？”
　　周郡点头，“对，不过之前送的不是很吓人，荣贵人那边没有什么反应。”
　　不得不说，荣贵人还挺沉得住气的。
　　苏湛北又问，“你上次给荣贵人送小纸条是什么时候？”
　　周郡有些想不起来了，她回忆了一下，对苏湛北说：“对了，皇上，奴婢上次给肃嫔送小纸条的时候，顺道也替肃嫔娘娘给皇上送了一句情诗。”
　　周郡想着苏湛北应该对情诗有印象，便想让苏湛北自己算一下日子。
　　苏湛北翘起嘴角，笑了一声。
　　她说怎么暗卫一直调查肃嫔，连肃嫔父兄那边都翻了个底朝天，愣是没调查出肃嫔意图谋反的证据呢。
　　原来肃嫔根本没有威胁过她，那日送到她手里的小纸条，只是一个阴差阳错的误会而已。
　　苏湛北忽然有种想把周郡拖下去打三十大板的冲动。
　　可是这个念头刚起来，就被苏湛北压了下去。
　　原因很简单，她舍不得。
　　“这次送什么好呢？”周郡低着头自言自语，斟酌着词句，“天下没有不透风的墙，荣贵人请好自为之。”
　　不错，这句话很好，既恐吓了荣贵人，又能劝荣贵人以后收敛一点。
　　肃嫔跟荣贵人本没什么深仇大恨，只要荣贵人别像现在一样张扬跋扈，肃嫔根本不会去针对荣贵人。
　　想好了纸条上要写的内容后，周郡开始从肃嫔抄写的诗词中挑选合适的字，打算把那些字剪下来拼成一张新的纸条。
　　其实周郡自己写也行，可她一个小小的宫女，实在不敢去威胁一个后宫嫔妃，所以这纸条上的字，必须得是肃嫔的笔迹。
　　让肃嫔实名制宫斗去吧，她可不想摊这趟浑水。
　　苏湛北沉默了良久，终于开口问了周郡，“你知道朕为什么想杀肃嫔吗？”
　　周郡一愣，心里有种不好的预感。
　　苏湛北想杀肃嫔这件事情，她当时可是亲眼目睹了，妥妥的人证，苏湛北现在伤好的差不多了，突然提起这茬来了，不会是想杀人灭口吧。
　　昨天还搂着她睡觉呢，今天就开始翻旧账，这跟提上裤子就翻脸有什么区别。
　　莫羽南说的没错，苏湛北就是一个狗皇帝。
　　特别狗。
　　周郡警觉的直起了身子，偷偷把旁边放着的那把剪子握到了手里。
　　苏湛北看到周郡的动作，也没恼，神色自如的对周郡说：“朕想杀肃嫔，是因为肃嫔给朕送来了一张纸条，纸条上写着一句话，你知道那句话是什么吗？”
　　苏湛北停顿了一下，看着周郡的眼睛，自问自答，“我知道你的秘密。”
　　周郡瞬间就反应了过来。
　　完了，两张纸条送错了。
　　周郡有种被雷劈了的感觉，而且不是小雷，是那种能把人炸的骨头渣子都不剩的惊天巨雷。
　　周郡瞪大眼睛，一脸吃惊的望着苏湛北。
　　苏湛北见周郡吓得够呛，开口安慰她，“事情已经过去了，别想了，这件事情，朕不会追究了。”
　　周郡并没有被苏湛北的话安慰到。
　　她忍不住后怕，要不是她那日闯进了殿里，打乱了苏湛北的计划，那肃嫔现在已经是一具尸体了。
　　而整件事情的罪魁祸首，竟然是她，要不是她当初送错了纸条，根本不会有后边那一系列的事情发生。
　　还好没有人因为她丢掉性命。
　　苏湛北抬手，摸了摸周郡的脑袋，“行了，别想了，时候不早了，上来休息吧。”
　　周郡闻言爬到了床上，她坐在柔软的被褥上，突然想到了一个问题。
　　她当日把恐吓的纸条送到了广宁殿，那另一张写着情诗的纸条，一定被送去了荣贵人的玉宸殿。
　　周郡忽然想起了肃嫔白日里对她说过的话。
　　肃嫔说荣贵人最近奇奇怪怪的，总跟她说起一些心有灵犀天作之合这类的话语，特别的莫名其妙，而且看她的眼神也怪怪的，不仅总盯着她，还总冲她笑。
　　周郡忍不住皱眉。
　　这荣贵人看到情诗以后的反应，有点不太对劲啊。
　　周郡的脑海中浮现出一种可能性。
　　难道荣贵人看过情诗以后，竟然喜欢上了肃嫔？
　　这下可刺激了。
　　周郡无力的倒在了龙床上，她这是造的什么孽啊。
　　苏湛北疑惑，“朕都说不追究你了，你怎么还愁眉苦脸的？”
　　周郡抬眼去看苏湛北，一脸哀怨的问道:“皇上，您说肃嫔的命是不是不太好？”
　　因为她，肃嫔不仅差点丢了性命，还被自己的死对头给惦记上了。
　　这不是命苦是什么。


第46章 
　　明白了整件事情的原委后, 周郡的叹气声就没停下来过。
　　她坐在床上，想起那个被她剪碎的肚兜, 心里异常愧疚。
　　她当时以为莫羽南是罪魁祸首，所以毫不犹豫的拿莫羽南新绣的肚兜撒气。
　　可自从知道自己才是罪魁祸首以后, 她感觉特别对不起莫羽南。
　　苏湛北躺在周郡旁边，听着时不时传来的叹气声，开口问周郡，“想什么呢？”
　　周郡摇了摇头, 对苏湛北说：“皇上，您先睡吧，您放心, 奴婢会一直保持清醒的。”
　　苏湛北笑了，“朕也想睡, 可是你一直在旁边叹气, 扰到朕了。”
　　周郡闻言捂住了嘴，生怕自己一不小心再弄出什么动静, 打扰到苏湛北睡觉。
　　苏湛北对周郡说：“没事, 你跟朕说说, 到底是什么事情让你愁成这样？”
　　周郡回答苏湛北，“因为莫羽南。”
　　苏湛北, “你的那个好姐妹？”
　　周郡点了点头, 把莫羽南追杀她这件事情，从头到尾讲了一遍。
　　当然，为了保住莫羽南的命, 周郡把事情讲给苏湛北听时，特意抹去了莫羽南立志弑君的那段峥嵘岁月。
　　苏湛北听完就懂了，“所以你现在是感觉自己错怪了莫羽南。”
　　周郡，“对。”
　　之前周郡感觉自己没做错什么，所以即使莫羽南追杀她，她也没有过道歉的想法，即使她为了躲避追杀，假模假样的道歉了，可那也是随口说说的而已，她和莫羽南都没有当真。
　　可是现在不一样了，做错事情的是她，她必须要去向莫羽南道歉，获得莫羽南的原谅。
　　去道歉没什么，知错能改善莫大焉，她主要是怕莫羽南不接受她的道歉，而是执着的想捅她一刀。
　　以莫羽南凶残的性格来说，道不道歉的不重要，只要能拿刀捅人就很开心。
　　苏湛北对周郡说：“既然她不接受你的道歉，你就换一种方式让她结束这所谓的追杀。”
　　周郡，“换什么方式？”
　　苏湛北问周郡，“莫羽南最在乎的东西是什么？或者莫羽南有没有什么想要的东西？”
　　在她看来，诚心道歉根本没什么用，利益才是最能打动人心的东西。
　　周郡想了一下，回答苏湛北，“莫羽南说她有两个目标，一个是捅我一刀，一个是当绣坊的掌事宫女。”
　　这就好办了。
　　苏湛北对周郡说：“掌事宫女而已，明天朕就下旨，让莫羽南当绣坊的掌事宫女，你只要让莫羽南知道，是你让朕下的旨意，莫羽南以后就不会再为难你了。”
　　这虽然是个好办法，可周郡不想用这种方式获得莫羽南的原谅。
　　周郡对苏湛北说：“莫羽南的绣工特别好，可以在绣坊排到第一名，我相信莫羽南，她早晚能凭自己的努力成为绣坊的掌事宫女，她不需要皇上把这个位置赏给她。”
　　苏湛北问周郡，“要是莫羽南不接受你的道歉怎么办？”
　　周郡说：“道歉最重要的是心诚，只要我诚恳的道歉了，就算莫羽南不原谅我，那我也认了，不就是被捅一刀嘛，没什么的，我年纪轻身体好，扛得住。”
　　她决定了，明天就去绣坊跟莫羽南道歉，事情是因她而起的，她有责任去停止这场闹剧。
　　打定主意以后，周郡心里轻松了不少，她转头对苏湛北说：“皇上，您睡吧，奴婢这回保证不叹气了。”
　　说着，周郡主动牵过苏湛北的手，让苏湛北搂住了自己的腰。
　　苏湛北本来是有些睡意的，可是周郡的动作，让她清醒了不少。
　　周郡的动作太自然了，自然到让她有了一种错觉。
　　苏湛北忍不住去想，在周郡心里，她到底是怎样的存在？
　　是敬爱的皇上？还是和莫羽南一样，周郡只把她当成无话不谈的姐妹？
　　想到姐妹这两个字，苏湛北心里莫名有些不舒服，她轻声问周郡，“你明天要是道歉成功了，莫羽南是不是就不追杀你了？”
　　周郡回答，“那当然，不过奴婢已经做好了让莫羽南捅一刀的准备了，所以不管莫羽南原不原谅奴婢，过了明天，莫羽南都不会再追杀奴婢了。”
　　只要过了明天，她就可以消消停停的过日子，再也不用担心莫羽南会蹲在哪个犄角旮旯里，憋坏偷袭她了。
　　苏湛北问周郡，“那你以后还会来陪朕吗？”
　　周郡没有迟疑，直接回答苏湛北，“会啊。”
　　苏湛北心里一动，她问周郡，“为什么？”
　　周郡顿了一下，对苏湛北说：“奴婢心疼您啊，您看您为了治理国家，每天夙兴夜寐，几乎所有时间都用在处理政务上，您白天这样辛苦，晚上要是再睡不好觉，那过不了几年，您身体一定会垮掉的，像您这么好的皇上，奴婢还想让您在皇位上多坐几年呢。”
　　这话听着像在拍马屁，但周郡的神情却很认真。
　　苏湛北问周郡，“你真的认为朕是个好皇帝？”
　　周郡回答，“当然。”
　　苏湛北笑了，“你跟在朕身边也没多久，怎么这么肯定朕是个好皇帝？”
　　周郡对苏湛北说：“昆仑先生说的，昆仑先生对您赞誉有加，说您是开国以来最圣明的君主，开创了古今少有的太平盛世。”
　　苏湛北问周郡，“昆仑先生只是个说书的，他的话，你就那么相信？”
　　周郡撇嘴，“奴婢又不傻，奴婢是小地方来的，一路进京，路途极其遥远，不过这远也有远的好处，奴婢这一路上的所见所闻，跟昆仑先生故事里描述的盛世之景一模一样，可见昆仑先生并没有骗奴婢，您就是一个圣明的君主。”
　　苏湛北没说话，她抱紧周郡，把脸埋在了周郡的颈窝里。她忽然有些担心，要是周郡知道她不如故事中那般好，周郡会不会就此离她而去。
　　周郡第一次被人抱的这么紧，猝不及防之下，她的心跳莫名有些加速。
　　她侧过头，下巴正好抵在了苏湛北的额间。
　　苏湛北的皮肤细腻光滑。
　　周郡一阵口干舌燥。
　　贴在一起的那一小块肌肤，迅速的开始升温。
　　周郡把头又转了回去，她闭上眼睛，强迫自己静下心来。
　　不行，不能乱想，苏湛北抱她这么紧，绝对不是因为喜欢她，苏湛北只是怕她离开而已。
　　周郡想的很清楚，可心脏就是不受控制的越跳越快。
　　有这么一个美貌女子躺在怀里，她却只能看不能摸，这也太折磨人了。
　　这时，苏湛北开了口，她问周郡，“昆仑先生还讲过什么关于我的故事没有？”
　　有啊，那可多了。
　　不过昆仑先生讲的很多故事，都是建立在苏湛北是个男人的基础上，比如夜御八女之类的。
　　提到这个，周郡突然想起了一件事情，她问苏湛北，“皇上，有件事情我特别好奇，这么多年，嫔妃来侍寝的时候，您都是怎么对付过去的？”
　　周郡听嫔妃们聊天的时候说起过，皇上虽然不眷恋后宫，但每个月总会召幸个四五回。
　　嫔妃侍寝，必然坦诚相见，要是没点特殊手段，苏湛北的秘密早就众人皆知了。
　　苏湛北想逗一逗周郡，她反问周郡，“你怎么知道朕是对付过去的？万一朕是真的做了呢？”
　　做？
　　怎么做？
　　拿什么做？
　　周郡眨了眨眼睛，脸上满是疑惑。
　　苏湛北笑了，嘴唇凑到周郡耳边，轻声对周郡说：“既然你这么好奇，那朕就给你个位分，让你切身体会一下朕是怎么临幸嫔妃的。”
　　耳边暖暖的，鼻尖若有若无的香气，都让周郡觉得自己陷下去了。
　　陷在苏湛北如画的眉眼里，陷在苏湛北若有若无的挑拨中。
　　虽然周郡知道苏湛北在开玩笑，可是被美色所迷的周郡，现在脑袋里只有一个念头。
　　要是她强行把苏湛北睡了，那等着她的惩罚，到底是砍头呢，还是诛九族呢？
　　不是她作死。
　　只是现在这个场景，但凡是个人都把持不住啊。


第47章 
　　好在, 周郡睁着眼睛挣扎了一夜后，终于把持住了。
　　有了上次的教训, 这次天还没亮，周郡就从床上爬了起来。
　　她揉了揉因熬夜而无比酸痛的眼睛, 走到御案前，随便拿起了几本苏湛北昨夜没看完的奏折。
　　周郡拿着奏折折回到床边，轻轻拍醒了苏湛北，“皇上, 时辰到了，您该起身了。”
　　其实时辰没到。
　　可周郡想在天亮之前离开广宁殿，所以她完全不顾挂在天边的月亮, 昧着良心拍醒了苏湛北。
　　苏湛北刚睁开眼睛，周郡就把奏折塞到了苏湛北的怀里, “皇上, 宫人还得等一会儿才能进来伺候您起身，奴婢怕您无聊, 给您拿了几本奏折解解闷, 您先看着, 奴婢还要回去伺候肃嫔娘娘，就先走一步了。”
　　说着, 周郡给苏湛北行了一个礼, 然后头也不回的翻窗离开了广宁殿。
　　谁没事看奏折解闷啊？
　　胡闹。
　　苏湛北看着怀里的奏折，睡意慢慢褪去。
　　她起身，走到窗子旁边, 夜色漆黑，离天亮还有好半天呢。
　　苏湛北传了人进来。
　　进来的是赵关禄，后边还跟着一个托着茶盘的宫女。
　　赵关禄给苏湛北行了一个礼，“皇上，您今个起得有点早，您喝口茶再歇半个时辰，要不一会儿上朝该没精神了。”
　　苏湛北坐到椅子上，端起茶杯喝了一口，“你接触的宫女比较多，你说这宫女不想要位分，到底是因为什么呢？”
　　赵关禄下意识往龙床上看了一眼。
　　龙床上虽然不凌乱，但却并排摆了两个软枕，明显昨夜睡在上边的不止皇上一个人。
　　赵关禄猜想应该是周郡在这过夜了。
　　周郡也真是奇怪，别的宫女承宠恨不得让全天下的人都知道，可这周郡却藏着掖着，每次出入皇帝寝殿时都偷偷摸摸的，跟做贼一样。
　　那边皇上还在等着回话，赵关禄斟酌了一下措辞，才回道：“皇上，上次周姑娘着急回去，说是怕耽误了伺候肃嫔娘娘起身，奴才听说周姑娘在进入延庆宫之前，只是一个粗使宫女，进了延庆宫没多久，周姑娘就成了肃嫔娘娘的贴身宫女。”
　　赵关禄偷偷看了一眼皇上的脸色，见皇上表情没什么变化，才继续说道：“可见肃嫔娘娘和周姑娘主仆情分颇为深厚，周姑娘不想大肆张扬侍寝的事情，可能是怕肃嫔娘娘不高兴，影响了主仆之间的情分。”
　　其实宫女不愿意往上爬的原因有很多，要真分析起来，那可真是没完没了，赵关禄只能选这个既不会惹皇上不高兴，又谁都不得罪的原因往出说。
　　苏湛北喝了口茶。
　　其实她只是随口问了一句，并没有真的想从赵关禄那里找到答案。
　　至于周郡不愿意成为嫔妃的原因，其实苏湛北早就考虑过了。
　　在她看来，周郡不愿意成为嫔妃，最大的可能，就是因为她的性别。
　　周郡不知道她是女人时，见天想办法勾引她，恨不得立刻就爬上龙床，可自从周郡知道她是女人之后，每天都规规矩矩的，再也没有过逾矩之举。
　　周郡对她如此疏远，可能只是因为周郡不喜欢女人。
　　苏湛北皱了一下眉头，心情瞬间烦躁了起来。
　　她是皇帝，就算周郡不愿意，她也有的是办法把周郡留在她身边。
　　她能给周郡无尽的荣华富贵，也能给周郡最尊贵的身份，就算周郡不贪恋荣华富贵，她也可以利用权势让周郡屈从。
　　办法很多，可苏湛北就是不愿意强迫周郡。
　　她想让周郡心甘情愿的跟着她，她想让周郡每时每刻都是开心快乐的。
　　苏湛北问赵关禄，“朕不太关心后宫的事情，你常去后宫走动，后宫那些嫔妃宫女们平时都喜欢些什么东西？”
　　赵关禄一愣，明白了皇上说这话的意思是想赏东西讨周郡的欢心。
　　皇上自登基以来就对后宫的娘娘们提不起精神，周郡这个没进宫几日的小宫女，竟能让皇上如此煞费苦心，真是前途不可限量，封嫔封妃指日可待啊。
　　赵关禄想了一下，回答苏湛北，“皇上，这后宫的女子，最注重的就是皇上的心意，只要是皇上用心挑选的东西，她们肯定都喜欢。”
　　这话说了跟没说一样。
　　苏湛北瞪了赵关禄一眼，周郡跟后宫那些女子根本不一样，后宫女子喜欢的东西，周郡不一定在意。
　　赵关禄也知道自己这主意没出好，讪笑了一声后便退到了旁边。
　　苏湛北突然想起了昨夜让周郡烦心的那件事情，她对赵关禄说：“你上午去一趟绣坊，跟绣坊的管事说一声，提拔一个叫莫羽南的人，做绣坊的掌事宫女。”
　　周郡虽然一副大义凛然的模样，但她实在舍不得周郡被人捅上一刀。
　　赵关禄，“奴才要是没记错，这莫羽南是周姑娘的好姐妹。”
　　苏湛北点头，“你去绣坊传完了旨，单独找一下莫羽南，提醒她以后不要再为难周郡了。”
　　赵关禄听说过莫羽南，现在莫羽南和周郡那出猫捉老鼠的戏，已经成了后宫众嫔妃茶余饭后的消遣。皇上给莫羽南升了官，还让他特意去提醒莫羽南不要为难周郡，肯定是想当着后宫众人的面给周郡出头，让后宫众人不敢再轻易欺负周郡。
　　“奴才明白。”
　　应下这桩差事以后，赵关禄一直在想怎么才能把这件事情办得漂亮一点。
　　要想漂亮，那必须得大张旗鼓。
　　陪皇上上完早朝之后，赵关禄没敢耽搁，直接领了几个小太监去绣坊传达皇上的旨意。
　　他这一路上也没藏着掖着，大大方方的去了绣坊，沿途碰到别宫的太监宫女们，他还停下与人聊了两句皇上的旨意。
　　赵关禄在心里盘算着，凭后宫这传播消息的速度，不出一日，周郡飞上枝头的事情，就能传遍整个后宫。
　　等到了绣坊，赵关禄威风凛凛的找到了莫羽南，当着绣坊众人的面，直接传达了皇上的旨意，并着重提了皇上是看在周郡的面子上，才提拔的莫羽南。
　　赵关禄低估了消息传播的速度，他本以为得需要一日，可谁知不到半天时间，周郡这个名字，就传遍了整个后宫。
　　午后，周郡在延庆宫里悠闲的修剪着花枝。
　　采玉是延庆宫的掌事宫女，小全子是延庆宫的掌事太监，作为采玉和小全子的朋友，周郡在延庆宫的地位仅次于肃嫔，几乎没人敢支使她干什么活。
　　周郡一般闲着无聊的时候，会挑一些赏心悦目的活消磨时间，例如修剪花枝，或者去内务府帮肃嫔挑选一些绫罗绸缎之类的。
　　小全子直接冲进院子，跑到周郡面前，一脸惊恐的问周郡，“你被皇上睡了啊？”
　　小全子这话太直白了，周郡被吓了一跳，她放下手里的剪刀和花枝，直接怼了回去，“你才被皇上睡了呢！”
　　小全子一脸委屈，“不是我说的，外边都在传你背着肃嫔娘娘爬上了龙床。”
　　龙床她还真爬上去了，可到目前为止，她和苏湛北还是纯洁的主仆关系。
　　不过这话说出来，应该没有多少人信。
　　周郡还没想好怎么解释，就被肃嫔差人叫到了殿内。
　　周郡一只脚刚踏进了殿门，就听到肃嫔惊讶的问她，“你被皇上睡了啊？”
　　周郡，“……”
　　咱能换个问题吗？


第48章 
　　周郡去延庆宫外找了两三个相熟的太监宫女, 打听了好半天，才弄清楚发生了什么事情。
　　一个宫女羡慕的问周郡, “你是怎么勾搭上皇上的？能不能教教我？”
　　周郡耐心的解释，“首先, 我没勾搭上皇上，其次，我没勾搭上皇上，再次, 我没勾搭上皇上。”
　　重要的事情必须要解释三遍。
　　那个宫女完全不相信周郡的话，她撇了撇嘴，对周郡说：“行了, 不想教就不教呗，你也犯不着拿话骗我。”
　　周郡还是很有耐心, “我没骗你, 我和皇上真是纯洁的主仆关系。”
　　虽然她对苏湛北是有过非分之想，可只要她没主动去扒苏湛北的衣服, 那她和苏湛北就是纯洁的主仆关系。
　　那个宫女翻了个白眼, “谁信呢, 你要是没勾搭上皇上，皇上为什么要给你出头？”
　　周郡感觉苏湛北主动为她出头, 肯定是想报答她的陪.睡之恩。
　　对的, 她和苏湛北之间就是这么的纯洁，并且不接受反驳。
　　那个宫女还在那边翻白眼，见周郡不说话, 以为周郡被追问到词穷了，更是变本加厉的质问周郡，“你说啊，你说啊，你说啊。”
　　耐心告罄，周郡深吸一口气，忍住想打人的冲动，一脸克制的吓唬那个宫女，“皇上既然肯为我出头，那心里肯定是非常重视我的，你猜等我成了皇上的嫔妃之后，做的第一件事情，会不会是狠狠地收拾一下像你这样诋毁过我的小宫女呢？”
　　宫女被吓唬住，也不敢说话了，转身就溜，怂的理所当然。
　　即使被吓住了，那个宫女也不是省油的灯，她一边跑，一边跟路过的宫女大喊，“周郡说等她当了嫔妃之后，第一件事就是收拾曾经骂过她的小宫女，大家快逃命啊，再不逃命就要掉脑袋了。”
　　这都哪跟哪啊。
　　周郡直接被气笑了。
　　等打听清楚事情的原委后，周郡直接去了绣坊，她怕耽误莫羽南干活，本来打算晚上再去绣坊找莫羽南道歉的。
　　可苏湛北突然来了这么一下子，她要是不早点解释清楚，莫羽南指不定会在心里怎么编排她呢。
　　周郡到绣坊的时候，莫羽南正在指导一个小宫女刺绣。
　　周郡叫了莫羽南的名字。
　　莫羽南抬眼，见周郡来了，冲周郡做了个稍等的手势。
　　周郡点了点头，去了院子里的凉亭。
　　秋天来了，绣坊的院子里多了许多落叶，周郡看着地上的落叶，思索着自己什么时候出宫，才能在过年之前赶回四亭镇。
　　四亭镇路途遥远，她进京的时候怕耽误了选秀，紧赶慢赶还走了许久，回去的时候她不打算走这么快了，她想好好看看沿途的风景，体会一下各个地方的风土人情。
　　按这么算，要想在过年之前回到四亭镇，那她下个月就得踏上归途了。
　　莫羽南出来后，见周郡神情落寞，便拿周郡打趣，“都成了皇上的新宠了，你怎么还一副闷闷不乐的样子？”
　　周郡又叹了一口气。
　　莫羽南又继续说：“还是你喜欢皇上的权势，却又厌恶皇上的性别，所以正处于进退两难中。”
　　莫羽南在采玉的劝说下，慢慢的接受了周郡的特殊之处。
　　其实想想也没什么，喜欢女人而已，又不是喜欢什么邪魔歪道，只要周郡没有伤害到别人，那就没人有资格评判周郡的喜好。
　　周郡等了半天，见莫羽南并没有拿刀捅她的意思，才小心翼翼的问莫羽南，“你不继续追杀我了吗？”
　　莫羽南笑着回答周郡，“我是很想捅你一刀，可我更想当绣坊的掌事宫女，所以我们还是和好吧。”
　　周郡问莫羽南，“绣坊的掌事宫女就那么好吗？”
　　莫羽南回答，“当然了，做了绣坊的掌事宫女之后，我想绣什么就可以绣什么，不想绣什么就可以不绣什么，特别的自由。”
　　不像之前，一大堆她不想干的活都被掌事姑姑分到了她手上，她每天忙着绣那些千篇一律的东西，都没时间研究新的花样了。
　　周郡惊讶，“绣坊的掌事宫女这么厉害吗？”
　　莫羽南笑着说：“绣坊的掌事宫女不厉害，可我是皇上新宠的好姐妹啊，好姐妹这个头衔那可是非常厉害了。”
　　周郡感觉肩上的责任更重了，她认真的对莫羽南说：“虽然我还没有得过宠，但是听了你的话，我已经开始担心失宠之后的日子了。”
　　说完，周郡没绷住，直接笑了出来。
　　莫羽南知道周郡在说笑，她鼓励周郡，“其实在后宫里跟一帮女人争宠也挺有意思的，君恩难测，玩起来跟赌博一样，只要你想，每时每刻都很刺激。”
　　是挺刺激的，刺激的她都打退堂鼓了。
　　笑话说够了，周郡认真的跟莫羽南道了歉，“不好意思，我不应该剪了你辛辛苦苦绣好的肚兜。”
　　莫羽南很坦诚，“没事，知道是你把我扶上掌事宫女的位置后，我就在心里发过誓，不管你做了什么事情，我都会原谅你的。”
　　没办法，她就是这么势力。
　　周郡有些尴尬，她跟莫羽南解释，“其实我没有很刻意的扶过你，皇上说可以用掌事宫女的位置换取你的原谅时，我还给拒绝了，我跟皇上说相信你的能力，凭你的绣工早晚能当上绣坊的掌事宫女，根本不需要别人把掌事宫女的位置赏赐给你。”
　　莫羽南听完周郡的话后，沉默了许久。
　　周郡以为莫羽南生气了，笑着对莫羽南说：“别生气，过程不重要，结果是好的不就行了嘛。”
　　莫羽南摇头，神情认真，“不，过程很重要，谢谢你，周郡，谢谢你在皇上面前替我说那样的话。”
　　周郡疑惑。
　　她没替莫羽南说过话啊，皇上提议的时候，她光顾着反驳来着，都忘记夸莫羽南了。
　　莫羽南对周郡说：“自我懂事起，不管是娘亲还是认识的姨娘婶娘，都跟我说女孩子不能有太大的野心，女孩子只有安安分分的依附于男人才是正确的，我长这么大，还是第一次有人跟我说，我是有能力的，而且我的能力能让我获得更多的东西。”
　　周郡下意识的摇了摇头，其实那些话也不是她的想法，只是她听昆仑先生讲过一个故事，故事的内容是一只野猪精从不接受别人的施舍，完全凭借自己的努力成为了妖王的故事。
　　特别的励志。
　　当然这个故事只有前面几段话是野猪精的打拼史，后面一直到结束，昆仑先生都在讲述野猪精成为妖王之后，睡遍了整个山头的女妖精的壮举。
　　周郡对这个故事印象特别深刻，那个野猪精荤素不忌，连蛤.蟆怪那种赖赖巴巴的妖精都能下的去嘴，光是听昆仑先生描述那个场景，周郡就感觉辣耳朵，更别提她在脑补了画面之后，恶心得两个晚上都没睡着觉的悲壮历史了。
　　不过这个故事真正打动周郡的，却是野猪精坚信凭自己的努力可以改变命运的精神。
　　莫羽南问周郡，“我可以抱抱你吗？”
　　周郡没说话，盯着莫羽南的眼睛，思索着莫羽南想要抱她的原因。
　　不是她矫情，只是因为性向的原因，她一直有意的跟周围的姑娘保持着一定的距离。
　　莫羽南无奈的看着周郡，“这只是一个友情的拥抱而已，你放心，我对你没有任何的非分之想，我只是从你的话中获得了安慰，想从你的拥抱中汲取一点力量而已。”
　　周郡跟莫羽南开玩笑，“我放心不了，虽然你性向正常，但是在小全子和我之间必须要选一个的话，我赌你肯定选我。”
　　毕竟在故事里，野猪精作为一个性向正常的妖精，在漂亮的公狐狸精和丑陋的母甲壳虫怪这个两难的选择中，毅然决然的选择了公狐狸精。
　　莫羽南想了一下小全子那张猥琐至极的脸，觉得周郡说得很有道理。
　　但其实人相处时间久了，长相并不是最重要的东西，莫羽南想到小全子那招人喜欢的性格，对周郡说：“比起外表，我更注重内在。”
　　周郡撇嘴，“你说这话你自己信吗？”
　　莫羽南笑出了声，“当然不信。”
　　想起小全子平时对她的照顾，周郡还是有些于心不忍，她对莫羽南说：“我们在背后这么编排小全子，是不是有些不太好啊。”
　　莫羽南摇了摇头，“不用担心，你相信我，小全子在背后跟我编排你的时候，可比你刚才说的话难听多了。”
　　周郡，“……”
　　靠，白良心发现了。


第49章 
　　周郡没再扭捏, 她主动抱住了莫羽南。
　　莫羽南收紧手臂，紧紧的抱了一下周郡。
　　真的是个友谊的拥抱, 不掺杂任何情愫，很快两个人就松开了手。
　　周郡感觉有些奇怪。
　　莫羽南抱她的时候, 她心里除了感动以外并没有什么别的想法，可以说是心如止水了，可是苏湛北抱她的时候，她的心跳总是莫名的加快, 脸上也烧的厉害，跟着魔了一样。
　　她不会是喜欢上苏湛北了吧？
　　不能，除了苏湛北抱她的以外, 她对苏湛北都没有什么特殊的感觉，
　　周郡感觉自己的心跳之所以加快, 完全是因为苏湛北长得太漂亮了。
　　美人在怀, 正常人心跳都得加速，不加速的那是太监。
　　而且苏湛北不仅长得漂亮, 身材也好, 声音也好听, 能力也强，性格也好。
　　总之苏湛北哪哪都好。
　　她心跳加速, 完全是出于对苏湛北的崇拜。
　　对, 就是崇拜。
　　莫羽南问周郡，“对了，你跟皇上到底是怎么回事？”
　　和苏湛北的事情, 周郡不能细说，她想了一下，对莫羽南说：“我遇到了一些麻烦，这些麻烦跟一个巨大的秘密有关，我最近一直在考虑离开皇宫。”
　　莫羽南对周郡说：“你上次不还说想回家娶媳妇嘛，其实你离开了皇宫也好，皇宫这种环境真的不适合你。”
　　周郡是那种不受拘束的性格，而且周郡性格讨喜有趣，她才进宫几个月，就成了后宫之中人人谈论的对象。
　　现在看着还好，但她不敢保证时间久了之后，周郡会不会成为一些人的眼中钉。
　　周郡问莫羽南，“你要跟我一起走吗？现在皇上已经知道你了，我走了之后，你的日子可能会不好过，我怕我的离开会拖累到你。”
　　莫羽南摇了摇头，“我不离开，我最喜欢的事情就是刺绣，宫外没有绣坊这么好的针线，也没有绣坊这么好的绸缎，出了宫，我就再也不能做出像宫装一样漂亮尊贵的衣裳了。”
　　周郡问莫羽南，“可是你不怕吗？”
　　莫羽南回答周郡，“我不怕，人这一生会遇到很多困难的，我要是每一次都选择逃避，那早晚会把自己逼到退无可退的境地。”
　　莫羽南说这话时，语气很坚毅，脸上没有一丝胆怯。
　　周郡被鼓舞到了。
　　也是，要是遇事总想着逃避，那早晚会无路可走。
　　反正已经瞒不住了，周郡决定明天就去找阿衡，让阿衡帮忙把定金退还给雇主，跟雇主说这桩生意她不做了。
　　苏湛北那边，她也打算去摊牌，到时候苏湛北要杀要剐都随便，只要给她留口气，她就能逃出宫去。
　　这么一想，周郡整个人都轻松了。
　　莫羽南近来一直有些疑惑，正好这次周郡过来了，莫羽南抓住机会，偷偷的问周郡，“你侍寝的时候，有没有发现皇上身上有什么特别的地方？”
　　周郡警觉了起来，“为什么这么问？”
　　莫羽南小声说：“我最近新给皇上做了两件常服，我发现皇上穿的衣服尺寸特别奇怪。”
　　周郡问：“哪里奇怪？”
　　莫羽南回答，“绣坊不光给后宫贵人做衣裳，也给宫人们做新装，有的时候还会应主子的要求，给宫外的宗亲们做一些常服，我发现皇上衣服的尺寸，跟普通男人不太一样。”
　　周郡没敢说话。
　　莫羽南不仅发现了问题，还搜罗了证据，“我上个月给宗亲内的成年世子们做衣裳时，特意留下了他们的尺寸记录，相较于世子们，皇上的腰要更细些，肩膀也窄了不少。”
　　周郡屏气凝神，生怕莫羽南推着推着，就把真相给推断出来了。
　　莫羽南侧过头，继续说：“而且我听御前的宫女说，皇上更衣的时候很少用人伺候，都是皇上自己亲自来，他可是皇上，居然自己换衣服，你不感觉这很不正常吗？”
　　周郡嘴硬，反问莫羽南，“他是皇上，又不是残废，自己换衣服怎么了？”
　　虽然被怼了，可是莫羽南感觉周郡说的有道理，她点了点头，“那可能是我多想了，而且你都已经侍寝了，皇上全身上下你都应该看过了，我不能再疑神疑鬼下去了。”
　　周郡松了一口气，莫羽南这洞察能力也太强了，要不是她嘴硬，苏湛北隐藏了这么多年的秘密，可能就被莫羽南看穿了。
　　莫羽南对周郡说：“对了，我还发现一件事情。”
　　周郡皱眉，“你怎么总有发现？”
　　莫羽南没理周郡，自顾自的说道：“我怀疑荣贵人给皇上戴了绿帽子。”
　　这个倒可以八卦一下，周郡好奇的问莫羽南，“你为什么这么怀疑？是撞到什么事情了吗？”
　　莫羽南摇头，“不是，我发现荣贵人特别废肚兜，别的主子，这种私密物品都是自己宫内的人做的，我特意去打听过，就算再闲着无聊，一个嫔妃一个月也就添三、四个新肚兜，可是荣贵人不一样，她不仅自己宫内做，还吩咐绣坊给她赶制，上个月，光是我一个人，就给荣贵人做了八个新肚兜。”
　　周郡附和道：“是挺奇怪的。”
　　莫羽南挑眉，“所以我有两个推测，荣贵人不是在倒卖肚兜，就是把肚兜当信物送出去了。”
　　周郡此刻特别佩服莫羽南。
　　莫羽南每天要绣那么多东西，还要抽空追杀她，每天过得如此紧迫的情况下，她居然还有心思去打听后宫的八卦。
　　厉害，实在是厉害，周郡感觉这个世界上就没有莫羽南办不到的事情。
　　莫羽南寻问周郡的意见，“这两个推测，我更偏向于荣贵人跟侍卫私通了，你呢？”
　　周郡回答，“我也是。”
　　莫羽南问周郡，“你是怎么推测出来的？”
　　周郡诚实的回答，“我不用推测，是肃嫔告诉我的，肃嫔还想用这个把柄斗垮荣贵人呢。”
　　莫羽南盯着周郡的眼睛，生气的问周郡，“你还是我的好姐妹吗？你知道了这件事情为什么不告诉我？你知道我为了调查荣贵人跟侍卫私通的事情放弃了什么吗？”
　　周郡好奇，“放弃什么？”
　　莫羽南痛心疾首，她拍着胸口，愤恨的说道:“为了调查荣贵人，我直接放弃了昭妃和陈太医青梅竹马的那条线。”
　　昭妃和陈太医？青梅竹马？
　　周郡已经不关心别的了，她现在只想知道这后宫之中，还有没给苏湛北戴过绿帽子的嫔妃吗？


第50章 
　　周郡回延庆宫的路上, 碰到了荣贵人身边的双夏。
　　周郡对双夏有些印象，她主动跟双夏打招呼, “双夏姑娘，你今天怎么自己出来了？”
　　双夏是荣贵人的贴身宫女, 很得荣贵人赏识，一般都跟在荣贵人身边伺候，很少干跑腿的活。
　　双夏停住，笑着向周郡行礼, “周姑娘，恭喜您了。”
　　周郡连忙制止，“别, 咱俩都是奴才，你给我行这么大的礼, 我可受不起。”
　　双夏还是笑着, 语气很恭敬，“周姑娘别说笑了, 从今以后, 咱俩可就不一样了。”
　　周郡叹了口气。
　　这一路上, 已经有好几拨宫人恭喜过她了，她刚开始还耐心的向大家解释, 可是解释了很多遍也没人相信她是清白的, 到双夏这里，她已经懒得再废口舌了。
　　周郡问双夏，“双夏姑娘, 看你过来的方向，刚才是去我们延庆宫了吗？”
　　双夏点点头，“荣贵人让我给肃嫔娘娘送点东西。”
　　又送东西？
　　周郡记得采玉说过，荣贵人每次给肃嫔送东西，都被肃嫔给扔了出去，有几次肃嫔气得狠了，竟全然不顾荣贵人的脸面，直接让采玉把东西扔到了玉宸殿的宫门口。
　　肃嫔这么做的目的，主要是想打荣贵人的脸，让荣贵人不要再拿东西烦她了，可谁知荣贵人根本没被打击到，反而越挫越勇，送东西的次数更加频繁了。
　　周郡非常愧疚，要是她当初没把纸条送错，荣贵人也不至于对肃嫔狂热到这个地步。
　　和双夏分开之后，周郡回到了延庆宫。
　　刚踏进延庆宫的门，周郡就听到了肃嫔发怒的声音，“皇上不就赏赐了她一副破耳坠吗？有什么可张狂的，还特意送到本宫这里炫耀来了，本宫什么家世，还缺她这一副坠子吗！”
　　接着，一个木盒就从殿内飞了出来，砸到了周郡的脚边。
　　盒子不牢固，直接摔成了两半，放在里边的耳坠掉了出来，在地上滚了好几圈才停住。
　　周郡弯腰捡起了盒子，又去找那两只耳坠。
　　盒子不能用了，周郡把盒子交给了旁边的一个宫女后，握着耳坠，走进了殿内。
　　肃嫔还在生气，“不行，这口气本宫可咽不下去，本宫一定要做点什么，灭了荣贵人的气焰。”
　　采玉在旁边出主意，“对，荣贵人是小门小户出来，没见过世面，皇上赏赐她点什么，她都感觉是好的，娘娘，要不然咱们挑点真正的好东西送过去，让她开开眼界。”
　　肃嫔感觉这个主意不错，她对采玉说：“这样，你去库房随便取样东西给荣贵人送过去，记住，千万别挑，本宫的库房里放的都是父兄送进来的好东西，随便拿出去一件，就能惊掉她的下巴。”
　　采玉斗志昂扬，“娘娘，您放心，奴婢这次一定要让荣贵人知道，自惭形愧这四个字是怎么写的。”
　　周郡在旁边听得直皱眉头。
　　荣贵人送肃嫔东西，本来是想讨肃嫔的欢心，没想到肃嫔对荣贵人积怨已久，竟然把荣贵人的好意当成了炫耀。
　　这事情的发展方向，似乎变得越来越奇怪了。
　　周郡本来想帮荣贵人说几句好话，可是她还没开口，肃嫔就指着她说：“你陪采玉一起去玉宸殿，荣贵人那帮人跋扈惯了，采玉这么柔弱，我怕采玉到了那边受欺负。”
　　周郡点点头应了下来。
　　肃嫔看了周郡一眼，愣了一下，才一脸苦恼的问周郡，“你叫什么来着？”
　　肃嫔不仅爱给宫人改名字，而且还改的非常频繁，这导致她经常忘记周围的人叫什么。
　　周郡提醒肃嫔，“娘娘，奴婢上个名字叫采花。”
　　肃嫔想起来了，她当时给周郡起这个名字是为了跟采玉配成一对，“采花这个名字你叫得挺久了，也该换一换了。”
　　肃嫔认真思索着，“叫什么好呢？”
　　周郡灵机一动，肃嫔既然能忘记采花这个名字，那她的本名，肃嫔应该也不记得了吧。
　　周郡假模假样的提议，“娘娘，奴婢感觉周郡这两个字尚好，要不您把周郡这个名字赏赐给奴婢吧。”
　　周郡急迫的想改回本名。
　　特别急迫。
　　肃嫔瞪了周郡一眼，“周郡不是你的本名吗？你当本宫傻是不是，翻着花样的算计本宫，你要把这些心眼用到宫斗上，延庆宫也不至于处处低了玉宸殿一头，本宫今天要是不打你三十大板，你以后还不得上天啊。”
　　周郡没想到肃嫔居然还能记得她的本名叫什么。
　　行，是她失算了，不过没什么，她有的是招。
　　周郡一脸感动的望着肃嫔，眼眶微红的对肃嫔说：“娘娘，没想到都过去这么久了，您还记得奴婢的本名，奴婢真是太感动了，真的，这个世界上，也就只有娘娘您还惦记着奴婢了，奴婢今生是无以为报了，下辈子吧，下辈子奴婢做牛做马也要报答您。”
　　这一段声情并茂的肺腑之言，彻底把肃嫔给镇住了。
　　肃嫔看周郡这副可怜的模样，一边反思着自己是不是把话得太重了，一边赶忙把周郡扶了起来。
　　肃嫔安抚周郡，“算了，今天这话是本宫说得重了些，你别往心里去。”
　　周郡看着肃嫔，一脸委屈的问道：“娘娘，那您不打奴婢板子了？”
　　肃嫔摇头，“都说了算了，你就别提这茬了。”
　　周郡松了一口气。
　　这顿板子算是逃过去了。
　　肃嫔的库房里真的有不少好东西，采玉也没挑，随便选了一个玉佩，装到了带过来的锦盒里。
　　去玉宸殿的路上，采玉问周郡，“你刚才为什么说下辈子再报答肃嫔娘娘啊？下辈子太虚无缥缈了，这辈子报答肃嫔娘娘不是更好吗？”
　　就是因为下辈子是虚无缥缈的啊。
　　周郡对采玉说：“昆仑先生说过，来世只是人自己编出来的慰藉而已，事实上人根本就没有下辈子，死了就是死了。”
　　采玉一脸疑惑，“那你刚才为什么要对肃嫔娘娘那么说？”
　　周郡粲然一笑，“我哄她的。”
　　采玉反应了过来，“我明白了，你刚才是在做戏，你根本一点也不感动，你只是怕挨板子而已。”
　　周郡笑得更好看了，“对啊。”
　　采玉吐槽，“你要是把这些心机用到皇上身上，说不定现在已经是贵人了。”
　　说着，采玉给了周郡一个嫌弃的眼神。
　　周郡戏精上身，说来就来，她捂着胸口，假装伤心的问采玉，“采玉，你是在嫌弃我吗？这后宫之中，我就剩下你这么一个好姐妹了，现在连你也不要我了，那我往后的日子，可怎么过啊？”
　　采玉：“……”
　　刀呢？莫羽南的刀呢？！谁都别拦我，我要捅死这个虚伪的女人。


第51章 
　　周郡以为到了玉宸殿肯定会受到刁难, 毕竟这一段时间以来，荣贵人送到延庆宫的很多东西, 都让肃嫔派人原路扔回到了玉宸殿的门口。
　　满宫都知道肃嫔在打荣贵人的脸，而且打的不亦乐乎, 貌似只有荣贵人自己不知道。
　　等到了玉宸殿，出乎意料的，双夏并没有为难她和采玉。
　　双夏态度和善，她问周郡, “你们是直接交给我，还是自己送进去？”
　　周郡抢着回答，“我给荣贵人送进去吧。”
　　事情不能再拖下去了, 她想趁这个机会把情诗的误会解释清楚。
　　双夏点点头，“行, 我去通传一声, 你稍等。”
　　双夏离开后，采玉问周郡, “你要自己一个人进去吗？”
　　周郡接过锦盒, 对采玉说：“我有些话要对荣贵人说, 你在外边等我一下，我马上出来。”
　　“也行, 我现在对荣贵人满腔怒火, 我要是真进去了，指不定会说出什么僭越的话。”
　　采玉怕荣贵人欺负周郡，小声嘱咐周郡, “你进去之后，要是有什么不对，你就大声尖叫，我听到声音之后肯定会进去救你的。”
　　采玉身材瘦小，行走时如弱柳扶风。
　　周郡捏了捏采玉的胳膊，笑着对采玉说:“我要真出事了，就你这小身板，进去了也是白搭。”
　　采玉觉得周郡说得有道理，她想了一下，对周郡说：“那我回去搬救兵，我虽然没能耐，但咱肃嫔娘娘厉害啊，她一个人能干荣贵人三个。”
　　双夏回来时，正好听到了采玉的豪言壮语，她无奈的叹了口气。
　　别人家宫斗，都是用脑子，就算下黑手，那也得转好几个弯。
　　要不然就不出手，但凡出手就得是个一石三鸟的局。
　　□□贵人和肃嫔倒好，宫斗从来不用脑子，永远真枪真刀的干，能动手就不废话，弄得跟市井斗鸡似的。
　　双夏又叹了口气，她不想斗鸡，她只想宫斗，她刚跟在荣贵人身边做宫女时，就准备了各种毒药和打胎药，可她没想到荣贵人是个地道的恋爱脑，这么多年药都放坏了，荣贵人也没想起宫斗这回事来。
　　唉，她就想正经宫个斗，怎么就这么难呢。
　　周郡问双夏，“我能进去吗？”
　　双夏维持着笑容，“进去吧，荣贵人在正殿等你呢。”
　　周郡进入正殿之后，先给荣贵人行了一个礼，才把锦盒呈了上去。
　　荣贵人惊喜的接过锦盒，打开看了看，“我今天让双夏给肃嫔送耳坠的时候，还担心她不喜欢那副耳坠呢，看来是我多虑了。”
　　荣贵人年龄不大，长相娇嫩，笑起来一副天真烂漫的模样。
　　周郡静静地看着荣贵人，心里忽然有点不忍心，她看得出来，荣贵人看到玉佩时，脸上那些笑容都是真的。
　　荣贵人拿出玉佩，把玉佩握在手里，笑着对周郡说：“我娘家只是小门小户，自从把我送进宫，他们就没再帮衬过我，我没什么好东西，想送肃嫔礼物，只能从皇上的赏赐里挑，这次的耳坠就是皇上赏给我的。”
　　她本来还怕肃嫔介意呢，没想到肃嫔一点也不介意，她虽然暂时还不够了解肃嫔，但是她清楚，肃嫔要是介意的话，绝对不会回赠给她这么好看的玉佩。
　　不能再让这个误会继续下去了。
　　周郡咬了咬牙，对荣贵人说：“贵人，有件事情，奴婢想向您请罪。”
　　荣贵人正开心着，她举起玉佩，左看看右看看，怎么也看不够似的。
　　听到周郡的话，荣贵人连什么罪都没问，直接对周郡说：“不用请罪了，我今天心情好，不管你做了什么，我都会原谅你的。”
　　荣贵人的话相当于一张赦免令，周郡原本紧张的心情，一下子就放松了下来。
　　周郡对荣贵人说：“贵人，上次我给您送纸条的时候，不小心送错了。”
　　荣贵人愣了一下，再抬眼看周郡时，脸上的神情明显冷淡了许多。
　　周郡继续说：“那张写着情诗的纸条，本来是要送到皇上手里的，可是奴婢一不小心送到了您这里来。”
　　荣贵人原本挂在脸上的笑容，瞬间消失殆尽，她咬牙切齿的问周郡，“你说什么？再说一遍。”
　　周郡心里还挺怕的，可是荣贵人刚才亲口说了，不管她犯了什么罪过，都会谅解她的。
　　想到这，周郡放心大胆的把说过的话又重复了一遍。
　　荣贵人盯着周郡，冲门外喊，“来人啊，把这个奴才给我拖出去，掌嘴五十。”
　　周郡一脸震惊，“贵人，您刚才说了，不管我做了什么，您都会原谅我的。”
　　荣贵人回忆了一下，她刚才确实说过这样的话。
　　推门进来的是两个小太监，两人走上前，刚想把周郡拖下去，荣贵人忽然改变了主意，冲两个小太监挥了挥手，示意两人下去。
　　两个小太监闻言退了下去，并关上了殿门。
　　周郡小心翼翼的问荣贵人，“贵人，您不掌奴婢的嘴了？”
　　荣贵人摇了摇头，回答周郡，“我不是答应过你嘛，不管你犯了什么错，我都会原谅你的，人要言而有信。”
　　周郡有些惊讶。
　　荣贵人居然这么讲道理，她不常在后宫走动，之前对荣贵人的印象，全来自肃嫔的评价，而肃嫔对荣贵人的评价，永远都是负面的，什么嚣张跋扈恬不知耻啊，什么阴险歹毒目中无人啊，总之没一句好话。
　　可真见到了荣贵人，周郡感觉荣贵人跟肃嫔描述的一点都不一样。
　　都说情人眼里出西施，没想到这敌人眼里还能出毒妇。
　　荣贵人一脸丧气的坐在那里，自言自语的说：“虽然她不喜欢我，可我还是喜欢她，肃嫔那么好，比我勾引的所有侍卫加起来都好，为了她，我愿意守身如玉，跟那十二个侍卫断绝来往。”
　　十二个？！
　　荣贵人居然凭一己之力，就给苏湛北戴了十二顶绿帽子，真是厉害。
　　周郡突然有点心疼苏湛北，她仿佛看到苏湛北的头上出现了一片苍茫的大草原。
　　大草原翠绿翠绿的，上边还有成群的牛羊跑过。
　　荣贵人看着手里的玉佩，抱着最后一丝希望，小心翼翼的问周郡，“肃嫔送我这么漂亮的玉佩，应该也是喜欢我的，你说是不是？”
　　不是，肃嫔只是想打你的脸而已。
　　周郡心里虽然这么想，嘴上却不敢太直白，她怕伤了荣贵人的心，委婉的对荣贵人说:“肃嫔娘娘送您玉佩，是想了结了这段孽缘。”
　　周郡对自己的说辞很满意，既浪漫又伤感，还谁都不得罪。
　　“缘？”
　　孽缘也是缘。
　　荣贵人眼睛亮亮她，她有些害羞的问周郡，“所以肃嫔也承认我和她之间是有缘分的，对不对？”
　　周郡无语。
　　荣贵人这理解能力，可真够独特的。
　　没等周郡回答，荣贵人就自顾自的分析，“这样看来，肃嫔一直拒绝我，肯定不是因为不喜欢我，她应该只是碍于身份，不敢接受我的感情而已，你说是不是？”
　　周郡还没想好该怎么回答上个问题，下个问题就砸了过来，她来不及反应，只能站在原地，在心里感叹着荣贵人这神奇的自我说服能力。
　　荣贵人兴奋的看着周郡，“肃嫔送我这个玉佩，肯定是想告诉我，让我以后不要这么张扬，以免引起皇上的怀疑，她想让我偷偷的追她，你说是不是？”
　　几个“是不是”问下来，直接把周郡问懵了。
　　周郡欲哭无泪，想了半天也没想明白荣贵人是怎么得出这样一个结论的。
　　荣贵人见周郡不说话，对自己的结论更加笃定了，“你不说话就是默许了，行，我知道了，你回去告诉肃嫔，她的意思我明白了，我以后一定会小心行事，绝对不会让人发现我们之间的奸情的。”
　　周郡，“……”
　　默许你个头，你语速那么快，我根本插不上话好吧。


第52章 
　　周郡去见荣贵人本来是想解决问题的, 结果原本的问题没解决，又带出了一系列新的问题。
　　这样的结果, 是个人都得烦恼，周郡没掩藏自己的情绪, 无精打采的回到了延庆宫。
　　肃嫔那边还在等着回话。
　　周郡心力交瘁，她实在没有心力去应付肃嫔了，便没跟采玉一起过去给肃嫔回话。
　　她在院子里唉声叹气的站了半天，才回到宫女的屋子里, 躺到了自己的床铺上，开始补觉。
　　她每天晚上要守着苏湛北，根本不能睡觉, 白天回到延庆宫，她一个小小的宫女, 也不好意思在别人干活的时候独自休息, 仔细算下来，她已经好久没有好好休息过了。
　　周郡睡得很沉, 等她醒来时, 天已经黑了。
　　睡醒之后, 周郡的心情好了不少。
　　其实想想也没什么，误会一时解除不了, 不代表一辈子都解除不了, 虽然在荣贵人那边碰了壁，但她完全可以从肃嫔这边寻找突破口。
　　没事，事情总会解决的。
　　周郡给自己打完气, 从床上爬起来，洗漱装扮完之后，直接去了广宁殿。
　　之前周郡进苏湛北的寝殿，都是偷偷翻窗进去的，现在事情已经传开了，宫里每个人都认为她已经攀附上了皇上，她也没有必要再偷偷摸摸的了。
　　这次，周郡光明正大的站到了广宁殿的门口。
　　赵关禄看见周郡，连忙迎了上来，“周姑娘，您可算来了，皇上传了宵夜，就等着您来了一起吃呢。”
　　周郡没直接进去，苏湛北不顾她的意愿，直接让莫羽南当掌事宫女的事情，还压在她的心里，让她有一些不舒服。
　　周郡问赵关禄，“赵公公，是皇上让你去绣坊传旨的吗？”
　　赵关禄见周郡脸色不太好，心里一算计，一脸后悔的对周郡说：“周姑娘，一提这件事情奴才就后悔，皇上的意思，本来是想让奴才偷偷的去，别让除了莫羽南以外的人知道这件事情，结果奴才会错了皇上的意，愣是弄得满宫皆知，奴才跟皇上复命的时候，挨了皇上好大一顿怒气呢。”
　　周郡有些不太相信，她问赵关禄，“皇上骂你了？”
　　赵关禄回答，“是，骂得可凶了，要不是看奴才在身边伺候的久了，皇上还要赏奴才板子呢。”
　　周郡还是不信，“真的？”
　　赵关禄诚实的回答，“真的，奴才要是骗姑娘，那奴才就不得好死。”
　　这个他还真没骗周郡，他回来复命的时候，皇上确实把他骂了，还说要赏他板子。
　　挨打就挨打吧，谁让他办事不利呢，结果他退出来以后，左等右等也没等到皇上的板子，反而等到了皇上的赏赐，而且是很大一笔赏赐。
　　赵关禄本来没弄明白皇上赏他的原因，现在见周郡一直在询问这件事情，还一脸在意的样子，他才彻底想明白了。
　　皇上根本不是在怪他办事不利，皇上只是怕周郡知道了这件事情会生气，让他出来背锅而已。
　　想明白之后，赵关禄心里乐开了花，给别人背锅，那是倒霉，给皇上背锅，那可是天大的好事。
　　在御前当差，再大的赏赐，都不如情分重要，就他这曾替皇上背过锅的情分，到了关键时刻，那可是能保命的。
　　赵关禄语气诚恳，为了证明皇上的清白，甚至又发了一个毒誓，“周姑娘，奴才要是欺骗了您，就让奴才暴毙而亡好了。”
　　既然敢发这么大的毒誓，那赵关禄说的应该是真的。
　　周郡考虑了一下，选择相信赵关禄的话。
　　周郡走进殿内之后，一个宫女把她领进了寝殿。
　　苏湛北已经换好了寝衣，正坐在榻上看书。
　　周郡瞄了一眼，发现苏湛北看的是兵法。
　　苏湛北见周郡进来了，吩咐旁边的宫女，“传膳吧。”
　　周郡跪下给苏湛北行礼，苏湛北起身，扶起周郡，笑着对周郡说：“来，朕让御膳房做了你喜欢吃的菜，你试试合不合口味。”
　　苏湛北忽然牵住周郡的手。
　　周郡没有拒绝，她乖顺的跟在苏湛北身后，任由苏湛北把她领到了圆桌前。
　　落座之后，菜已经传的差不多了。
　　周郡看了一下，发现桌上真的是她平常喜欢吃的菜。
　　周郡问苏湛北，“皇上，您怎么知道奴婢喜欢吃什么？”
　　苏湛北回答，“朕让人问了延庆宫的采玉，你们在一起做事，她比较了解你的口味。”
　　周郡没说话，夹起一个虾球，放到了碗里，也没吃，就那么盯着虾球。
　　苏湛北问周郡，“怎么不吃？是还在生朕的气吗？”
　　周郡抬头，看着苏湛北的眼睛，用力的点了一下头，“虽然传旨这件事情，是赵公公会错了皇上的意，才弄得满宫皆知的，可奴婢明明跟您说了，奴婢想自己去跟莫羽南道歉，不用您给莫羽南升官，可您完全不顾奴婢的意愿，想怎么做就怎么做，奴婢真的很生气。”
　　怕苏湛北意识不到她有多么生气，周郡又补充了一句，“皇上，这件事情，是您做错了。”
　　周郡不仅指责了皇上，而且还指责的振振有词。
　　旁边伺候的宫女太监们心里皆是一惊，纷纷在心里祈祷着，希望龙颜大怒的时候，皇上只冲周郡一个人发火就好，千万别牵扯到他们这些无辜的奴才。
　　苏湛北看着周郡，淡淡的问：“所以呢？”
　　周郡心里一惊，她刚才只顾着生气了，忘了礼仪尊卑那套了。
　　看苏湛北的神情，已经有些不悦了，她一个小小的宫女，要是真把皇上惹生气了，那她就算有十个脑袋，也不够苏湛北砍的。
　　不行，为了不掉脑袋，她必须得想办法把皇上给哄开心了。
　　还不能明着哄，得迂回着哄，要是目的性太明显，苏湛北该不进套了。
　　周郡再看向苏湛北时，眉眼里缀满了笑意，她声音柔柔的对苏湛北说：“所以皇上给奴婢夹块鱼肉，奴婢就原谅皇上好不好？”
　　苏湛北神色一顿。
　　周郡现在是在跟她撒娇吗？
　　周郡撒娇的样子，还挺招人疼的。
　　苏湛北本来是想给周郡立立规矩的，可是看着眼前乖顺的跟个小兔子似的周郡，苏湛北顿时把立规矩的事情抛到了九霄云外。
　　苏湛北抬手，给周郡夹了一块鱼肉，放到了周郡面前的瓷碟里。
　　周郡看着瓷碟里的鱼肉，笑得更好看了，“皇上，您说奴婢是不是很好哄？”
　　苏湛北藏住眼中的笑意，应了一句，“嗯。”
　　旁边伺候的宫女太监们，集体松了口气。还是周郡有办法，几句话的功夫，就让皇上阴转晴了。
　　顺利躲过一劫的周郡，心里得意极了，她扬着头，一脸骄傲的说：“我也感觉我挺好哄的。”
　　周郡的表现很完美，可惜她脸上骄傲的神情，彻底暴露了她的小心思。
　　苏湛北放下筷子，问周郡，“朕怎么感觉，不是朕在哄你，而是你在哄朕呢？”
　　周郡，“……”
　　完了，被发现了。


第53章 
　　气氛有些尴尬。
　　周郡抿了一嘴唇, 话锋一转，开始拍马屁, “皇上真是明察秋毫，不愧是受万民敬仰的盛世之君, 奴婢竟然敢在皇上面前卖弄心计，真是罪该万死。”
　　说着，周郡起身，往旁边挪了几步, 跪到了地上，面带悔色的说:“皇上，奴婢自请三十大板, 请皇上恩准。”
　　说话时，周郡的心一直在滴血。
　　她怕疼, 可是为了不被砍头, 她只能咬牙说着违心的话。
　　苏湛北皱眉，“起来。”
　　周郡没敢起, “皇上, 奴婢……”
　　苏湛北打断了周郡的话, “闭嘴，起来吃饭。”
　　周郡赶紧站在来, 坐回到椅子上, 她没敢继续吃东西，而是偷偷地打量着苏湛北的神情。
　　苏湛北吩咐道，“你们都下去吧。”
　　闻言, 殿内伺候的宫女太监全都弓腰退了出去。
　　殿内只剩下周郡和苏湛北两个人。
　　周郡本来想说点什么，可想起刚才苏湛北让她闭嘴，她就把已经到嘴边的话又咽了下去。
　　周郡拿着筷子默默地盯着苏湛北看。
　　苏湛北问周郡，“看什么呢？”
　　哄没有用，请罪也没有用，那眼下的办法，只剩下装傻了。周郡微笑，尽量让自己的目光真诚，“皇上，您长得可真好看。”
　　这话题转的可真够生硬的。
　　苏湛北撇了一下嘴，“技穷了？刚才不还一套一套的嘛，现在怎么这么老实？”
　　周郡小声解释，“奴婢那不是怕皇上生气嘛。”
　　苏湛北拿起筷子，给周郡夹了一个鱼丸，“你不用怕朕生气，朕不会真的责罚你的。”
　　周郡咬了一口鱼丸。
　　鱼丸是清蒸的，用料讲究，入口即化。
　　苏湛北继续说：“只是在外人面前，你要守点规矩，什么该说什么不该说自己心里有点数。”
　　周郡面色平静，整个人的注意力都在瓷碟里的鱼虾上，听到苏湛北的话，她点头应了一声，“嗯。”
　　苏湛北盯着周郡，猜测着周郡的想法。
　　她的暗示已经很明显了，她就差把“喜欢”两个字直接说出来了，但凡是个人，都能明白她的意思。
　　可周郡的面色太过平静，似乎根本没有听懂她的暗示，她忍不住皱眉，思索着周郡到底是真不懂，还是在用另一种方式拒绝她。
　　苏湛北问周郡，“你明白朕的意思吗？”
　　周郡想了一下，回答苏湛北，“奴婢明白，皇上感念和奴婢之间的情分，不想为难奴婢，可奴婢总是口不择言，在外人面前说一些僭越的话，让皇上为难了。”
　　周郡诚恳的向苏湛北保证，“皇上，您放心，奴婢以后一定谨言慎行，不让皇上为难。”
　　苏湛北的脸色愈发难看了。
　　周郡感觉自己说的非常对，可苏湛北的神情让她意识到，她可能又说错话了。
　　不知道错在哪里的周郡，疑惑的问苏湛北，“皇上，奴婢说的不对吗？”
　　对个头。
　　苏湛北深吸一口气，把烦躁的心情压了下去。
　　她劝自己，没事，慢慢来，她有的是耐心，不管周郡是真的不懂，还是在装傻充愣，她都不在乎，她愿意一点一点打动周郡的心。
　　苏湛北平缓一下情绪，她给周郡夹了一下虾球，温和的问周郡，“你怎么这么爱吃鱼虾？”
　　苏湛北注意到，周郡的筷子一直往鱼虾蟹上夹，旁边的牛羊肉瓜果青菜之类的食物，周郡连碰都不碰。
　　周郡笑着回答，“奴婢在家乡的时候，生活可以说是穷困潦倒，全靠官府的救济生活，宫里的很多食材，奴婢在家乡的时候都没吃过，现在有机会吃到了，当然得多吃一点。”
　　苏湛北问道：“四亭镇？”
　　周郡点头，“对，奴婢的家乡是四亭镇。”
　　苏湛北说：“自你之前，朕从没听过四亭镇这个地方。”
　　周郡说：“四亭镇特别小，还没皇宫大呢，皇上没听过也正常，等有机会了，皇上可以上奴婢的家乡看一看。”
　　虽然是自己的家乡，可周郡还是吐槽了一句，“其实也没什么可看的，治安特别不好，天天有人在街上打架闹事。”
　　苏湛北一边给周郡夹菜，一边听周郡话家常，气氛终于不像之前那么尴尬了。
　　可周郡还是感觉怪怪的。
　　苏湛北刚才说的那些话，特别是“朕不会真的责罚你”那句，听得她心里慌慌的。
　　苏湛北的语气太像试探了，有一瞬间，周郡甚至还以为苏湛北是喜欢她，却不敢说出口，所以旁敲侧击的暗示她呢。
　　可是转念一想，周郡就摒弃了这种想法，苏湛北可是皇帝，皇帝喜欢一个人，直接说出来就好了，怎么可能这么瞻前顾后的。
　　想了半天，周郡还是感觉，苏湛北对她这么好，应该只是在报她的□□之恩。
　　最多最多，苏湛北可能是一个人保守秘密保守的久了，寂寞之下，把她当成倾诉对象了。
　　想到这，周郡的心里不禁有一点小失落。
　　唉，要是苏湛北喜欢她该有多好。
　　想起苏湛北那傲人的身材，周郡偷偷咽了一下口水。
　　苏湛北受伤之后，刚开始的时候，周郡每天都帮苏湛北换药，借着换药，她总是能多看几眼苏湛北胸前的甜腻。
　　可没过几天，苏湛北的精神刚好一些，就拒绝了她，开始自己换药，至此之后，她再也没机会偷看了。
　　周郡不禁有些惭愧，喜欢一个人，应该是倾慕那个人的内在，可她却很俗气，她对苏湛北的喜欢，很大一部分是因为苏湛北的美貌。
　　她沉迷于苏湛北的美貌无法自拔，而且她也没想要拔过。
　　总之，惭愧啊。
　　不过话说回来，既然苏湛北对她这么好，那她也不能辜负了苏湛北的信任。
　　周郡想了一下，决定把荣贵人与侍卫私通的事情告诉苏湛北，虽然荣贵人只是苏湛北名义上的小老婆，可被人戴绿帽子总是一件难堪的事情。
　　所以，得暗示，不能明示。
　　周郡给苏湛北夹了一块青菜，“皇上，您吃菠菜，绿的。”
　　苏湛北神色一顿。
　　周郡再接再厉，给苏湛北夹了一块糕点，“皇上，您吃绿豆糕，绿的。”
　　苏湛北看了周郡一眼。
　　周郡继续，“皇上，您吃白菜，叶是绿的。”
　　桌上绿色的食物不多，周郡挑了半天，实在没什么可夹的了，索性给苏湛北夹了一块羊肉。
　　苏湛北挑眉，问周郡，“这羊肉也是绿的？”
　　“羊肉当然不是绿的。”周郡摇头，认真的说:“可羊吃草，草是绿的。”
　　苏湛北忍无可忍，她放下筷子，对周郡说：“你想说什么，直说吧，别拐弯抹角的。”
　　周郡欲言又止，很是为难。
　　说，怕伤苏湛北的自尊。不说，她憋的难受。
　　到底说不说呢？
　　周郡愁得小脸皱成了一团，跟桌上的苦瓜有得一拼。
　　苏湛北没再为难周郡，她笑了一下，问周郡，“是荣贵人跟侍卫私通的事情，还是昭妃跟青梅竹马互诉衷肠的事情，或者你想告诉朕，沈常在又在跟她的表哥暗通款曲？”
　　周郡，“……”
　　沈常在又是哪个？！


第54章 
　　这什么情况？
　　听这话的意思, 皇上不仅知道后宫有嫔妃与外男私通，甚至还清楚的知道那些外男的身份。
　　周郡一时不知如何是好, 她抿了抿嘴唇，安慰苏湛北, “皇上，您节哀。”
　　苏湛北笑了，“你怎么说话呢。”
　　苏湛北的神情，一点愤怒的意思都没有, 似乎已经适应了头顶大草原的生活。
　　难道这就是传说中的绿帽戴多了不愁？
　　周郡看向苏湛北的眼神，不由得掺杂了一丝怜悯。
　　苏湛北受不了周郡那悲悯的眼神，她向周郡解释, “皇家需要大量的子嗣，用来延续统治。”
　　这个道理周郡懂, 为皇室开枝散叶, 是后宫嫔妃最重要的作用。
　　可现在后宫里有些嫔妃开的，却不是皇室的枝叶。皇室不是最重血脉吗？难道苏湛北一点都不在乎皇室血统的纯正吗？
　　周郡疑惑的看着苏湛北。
　　苏湛北说：“朕的想法, 可能跟历代帝王不太一样, 朕认为一个人能不能继承帝国的基业, 主要是看那个人的能力与品性，血统反而是朕最不在意的。”
　　周郡不知道朝廷是怎么运作的, 她也不清楚一个优秀的帝王需要有怎样的能力和品性, 所以苏湛北说话时，她只是静静地听着，没有任何评判的打算。
　　苏湛北说：“每一个在后宫里出生的孩子, 朕都会当成亲身骨肉对待，倾心培养。朕不在乎血脉，朕是天下的主人，王土之内生活的每个人，都是朕的子民。”
　　周郡敬佩的看着苏湛北。
　　不愧是昆仑先生夸了好几年的盛世之君，苏湛北这觉悟，普通人真的难以企及。
　　苏湛北问周郡，“你说朕做的对不对？朕这个想法，是不是很危险了。”
　　周郡诚实的回答，“我不知道。”
　　苏湛北沉默，久久没有说话，其实她也没想从周郡这里得到答案。
　　她知道自己做的不对，她登基以来，很多造福万民的举措，都成为了她功绩，可功绩下面，却掩藏着无数包藏祸心的乱臣贼子。
　　那些乱臣贼子见她年轻仁慈，总是一步步的试探她的底线。
　　苏湛北沉默的样子，让周郡很心疼，
　　周郡虽然不知道怎样统治国家，但是她知道，选择做一个真正的明君，不是一件容易的事情。
　　其实不光做皇帝，这个世界上，想走正路的那批人总是最艰难的。
　　不管苏湛北拥有的再多，此刻的苏湛北，给了周郡一种无比孤寂的感觉。
　　周郡虽然不懂苏湛北那些治国理念，却也不耽误她安慰苏湛北。
　　周郡对苏湛北说：“皇上，您是个好皇帝，为了阻挡帝国的入侵，您多次御驾亲征，如果没有您，百姓们还在饱受战争之苦，根本不会拥有现在这样安乐的日子。”
　　苏湛北问周郡，“这些都是那个说书的告诉你的？”
　　周郡回答，“不光昆仑先生，我师父也是这么说的，我师父年纪大，经历过前朝的战乱，他那个人一辈子都不靠谱，根本不关心国家什么样子，但是一提起您，他会念叨一句您是个好皇帝。”
　　苏湛北看向周郡，“真的？”
　　周郡点头，“特别真。”
　　苏湛北问周郡，“你师父真的说过朕是一个好皇帝？”
　　周郡回答，“当然，我师父说了，七十四年以来，您是他知道的最好的皇帝。”
　　苏湛北疑惑，“为什么是七十四年？”
　　周郡笑着回答，“因为奴婢的师父今年七十四岁。”
　　周郡这师父，夸起人来还挺严谨的，对她的评价，竟然精确到了年。
　　苏湛北笑了出来，她问周郡，“你不会又是在哄朕吧？”
　　哄那是当然的，不过周郡说的那些话，也是真心的。
　　周郡对苏湛北说：“奴婢是小地方来的，奴婢的师父也是没见过世面的乡野村夫，在奴婢生活的地方，天高皇帝远，人们评价起一个人，不会在乎那个人的身份地位，所以在奴婢心中，‘好皇帝’这三个字，最重要的是‘好’字，而不是‘皇帝’二字。”
　　周郡想表达的意思很简单，身份地位她不在乎，她只在乎苏湛北是个什么样的人。
　　苏湛北听懂了周郡的话。
　　再看向周郡时，她的心里平静了不少。
　　周郡咬着筷子，眼睛亮亮的，眼神中分明隐藏着渴望。
　　顺着周郡的眼神看过去，苏湛北看到了一碗蟹羹。
　　苏湛北把蟹羹端到了周郡的面前，“吃吧，吃饱了早点休息。”
　　周郡开心的拿起了勺子：
　　“谢谢皇上，奴婢保证吃光，一口都不剩。”
　　苏湛北觉得周郡这个人很有意思，你以为她什么都不懂，可她却总能说出让你意外的话，当你以为她什么都懂时，她却总能找到机会打你的脸。
　　比如此刻。
　　比如那碗蟹羹。
　　苏湛北对周郡说：“你送朕一样东西吧？”
　　周郡虽然感觉奇怪，却也没多想，她问苏湛北，“皇上想要什么？”
　　苏湛北回答，“什么都好，反正朕什么也不缺，你看着送吧。”
　　不带这么炫富的。
　　想到自己那点家当，周郡不禁悲从中来，她这趟出来，本来是赚钱的，结果一番努力下来，不仅一文钱没赚到，还搭了不少车马费。
　　苏湛北是什么都不缺，她是什么都没有，这么一看，两个人还挺互补的。
　　周郡以前只是爱慕苏湛北，听了苏湛北如此豪气的话后，她莫名感觉她和苏湛北根本就是绝配。
　　在权势富贵的引诱下，周郡差点没把持住自己。
　　周郡稳了稳心神，调整了一下表情，尽量让自己看起来不那么谄媚。
　　苏湛北催促周郡，“快点，朕等着呢。”
　　周郡上下摸了摸，只摸到了荣贵人送给肃嫔的那副耳坠。肃嫔把耳坠扔出去的时候，她恰巧给捡了起来。
　　周郡本想着去玉宸殿送东西时可以还给荣贵人，可荣贵人实在太能说了，她连话都插不上，跟本没机会把耳坠还回去。
　　周郡打起了耳坠的主意。
　　要不把耳坠送给苏湛北？
　　可荣贵人说了，那副耳坠是皇上赏赐的，苏湛北会不会对那个耳坠有印象呢？
　　应该不会，苏湛北一年赏赐出去那么多东西，一副并不算名贵的耳坠，苏湛北应该不会记得。
　　周郡没敢贸然拿出耳坠，她问苏湛北，“皇上，您为什么要让奴婢送您东西？”
　　苏湛北，“因为今天是朕的生辰。”
　　生辰？
　　万寿节在宫内是非常重要的日子，周郡记得，她初进宫时，教引嬷嬷就曾反复强调过万寿节是二月初八。
　　周郡算了一下日子，问苏湛北，“皇上，万寿节不是已经过去好几个月了吗？”
　　苏湛北解释，“万寿节是我皇兄的生辰，朕的生辰是今天。”
　　周郡瞬间明白了。
　　苏湛北应该是借用了她皇兄的身份，才顺利的登上了帝王的宝座。
　　周郡默默收起了那副耳坠。
　　她原本以为苏湛北只是一时兴起，所以想用耳坠敷衍苏湛北一下，没想到今天居然是苏湛北的生辰。
　　既然是生辰，那绝不能随意敷衍。
　　可除了那副耳坠，她身上实在没什么可以当做礼物的东西了。
　　周郡苦恼的对苏湛北说：“皇上，奴婢现在穷的就剩自己了。”
　　苏湛北挑眉，“怎么，你想把自己送给朕？”
　　她倒想，关键苏湛北得愿意要啊。
　　周郡叹了口气，对苏湛北说：“皇上，要不这样，这礼物先欠着，等奴婢找到了合适的礼物，一定第一时间给您送过来。”
　　苏湛北，“也行。”
　　周郡松了一口气。
　　苏湛北补充了一句，“不过你得给朕写张欠条。”
　　欠条？
　　周郡感觉自己的自尊受到了侮辱，她这么一个言而守信的好孩子，苏湛北怎么能怀疑她的诚信呢。
　　周郡皱了皱眉，不悦的问苏湛北，“皇上，奴婢看起来像那种不遵守承诺的人吗？”
　　苏湛北回答，“不像。”
　　周郡笑了，对苏湛北说：“皇上，您还是不了解奴婢，一般熟悉奴婢的人，都会质问奴婢为什么会问出如此不要脸的问题。”
　　苏湛北，“……”
　　朕到底是看上她什么了？


第55章 
　　周郡打算先去找阿衡退定金, 然后再去找苏湛北摊牌。
　　计划很完美，可惜自第二天开始, 她就找不到阿衡了。
　　阿衡不见了。
　　周郡思考了一下，以阿衡的武功, 应该不会遭遇什么不测，唯一的可能性，就是阿衡在躲着她。
　　也是，现在她爬上龙床的事情宫内人尽皆知, 可却迟迟没有她阉了皇帝的消息，要她是雇主，也会起疑心的。
　　雇主现在应该是怀疑她已经站到皇上那边去了。
　　雇主怀疑的没错, 她就是站到苏湛北那边去了。
　　周郡叹了口气，她感觉自己很没有职业道德, 她的所作所为, 完全就是杀手界的耻辱，她决定回了四亭镇就金盆洗手, 彻底退出杀手这个伟大的行业。
　　不管雇主怎么想, 这定金她还是要退的, 定金要是不退回去，她实在没有勇气去找苏湛北摊牌。
　　现在首要的, 是找到阿衡。
　　阿衡易容之术很高明, 经常假扮成各种人物隐藏在宫中，要想找到阿衡，着实不是一件容易的事情。
　　周郡没有放弃, 她这个人最不缺的就是耐心，宫里虽然人多，但她一个一个找过去，总能找到阿衡的。
　　易容术再厉害，也得往脸上贴东西，阿衡说过，只要用了人皮.面具，脸上就一定会留下痕迹。
　　打定主意以后，周郡一改往日的作风，她很少待在延庆宫，每天早出晚归，一个宫一个宫的溜达，见到眼生的宫女太监就上去捏一捏人家的脸，碰到与阿衡身形相似的宫人，她就想办法把那人引到角落里，全方位的鉴别一下。
　　半个月之后，周郡又一次成为了后宫众人讨论的焦点。
　　这次和皇上没什么关系，主要是她手太欠了，见人就捏，人送外号摸脸狂魔。
　　“摸脸狂魔？”周郡听到这个称呼，惊讶的问小全子，“谁给我起的外号？怎么起得这么难听？眼睛瞎了吗？谁家狂魔像我长得这么漂亮？”
　　小全子叹了口气，周郡要是长得难看还好，周郡生得这么漂亮，掐人家脸时动作又那么霸道，这才半个月的时间，就有不少宫女太监对周郡芳心暗许了。
　　更有些胆大的，见天在延庆宫外晃悠，想找机会跟周郡来个偶遇。
　　小全子数落周郡，“你这爱掐别人脸的毛病，能不能改一改，本公公一天忙得要死，还要替你挡桃花，我真是上辈子造了孽了，才摊上你这么个不省心的东西。”
　　周郡沉迷找人无法自拔，连广宁殿去的都少了，根本没注意到什么桃花。
　　周郡疑惑的问小全子，“你说什么呢？这才几月份，桃花不会开得这样早，你要是想看桃花，还得再等上一段时间。”
　　小全子无奈的摇了摇头，他指了指宫门的方向，示意周郡往那边看，“那个小宫女，是皇后宫里的，叫惜墨，已经在这等了你好几天了，她胆子小，不敢上前说话，一直远远的望着你，这你都没发现？”
　　周郡确实没发现。
　　这半个月，她找遍了东西六宫，也没发现阿衡的踪迹。
　　她心里急得要死，茶不思饭不想的，根本没有注意到有人在等她。
　　周郡问小全子，“惜墨等我干什么？”
　　小全子瞪了周郡一眼，“还能因为什么，当然是因为喜欢你，你这段时间到处掐别人的脸，后宫很多小宫女小太监正是春心萌动的年纪，被你一掐，难免对你心生爱慕。”
　　心生爱慕？
　　周郡震惊的看着小全子，“惜墨？对我？”
　　小全子掰着指头算，“不止惜墨，还有玉宸殿的春夜，长定宫的乔鸽，临华馆的小北子，昭纯殿的莲笙……”
　　数是数不过来了，小全子撇了撇嘴，对周郡说：“你可真是男女通吃荤素不忌啊。”
　　周郡瞪了小全子一眼，“你才荤素不忌呢，你全家都荤素不忌。”
　　小全子看了惜墨一眼，对周郡说：“你跟我厉害个什么劲，你先把惜墨给送回去吧，皇后宫里规矩严，要是被人发现她偷跑出来看你，会挨姑姑的板子的。”
　　周郡顺着小全子的目光看了过去，宫门口，惜墨正探个脑袋往里瞧。
　　四目相对，惜墨一下子羞红了脸，急匆匆的把脑袋缩了回去。
　　惜墨是皇后宫里的粗使宫女，出来一趟不容易，在外边待得久了，确实容易受责罚。
　　“行吧，我送惜墨回去。”周郡转过头，向小全子强调，“还有，你别到处造谣，掐脸而已，又不是什么过分的举动，哪会有人仅凭一个掐脸的动作就喜欢上我。”
　　小全子来了兴趣，“这样，我跟你一起送惜墨回去，这一路上你好好瞧着，是本公公在造谣，还是你到处招惹人家小姑娘了。”
　　一起就一起，谁怕谁。
　　小全子这人什么都愿意往夸张了说，周郡严重怀疑小全子如此诋毁她的名声，是为了借机再开一盘，利用她掐脸狂魔的名号再血赚一笔。
　　惜墨是个很腼腆的小姑娘，不爱说话，走路一直低着头。
　　去凤鸾宫的路上，从周郡的角度看过去，只能看到惜墨羞红的耳尖，还有惜墨发髻上的珠花。
　　周郡问惜墨，“你多大了？”
　　惜墨怯生生的回答周郡，“十四。”
　　周郡感叹了一句，“才十四，还是个孩子啊。”
　　小全子插了一句，“十四不小了，很多姑娘十三就嫁人了。”
　　周郡对小全子说：“在我的家乡，十四岁就是小孩子。”
　　十四岁正是练武的好时候，嫁人有什么意思，还不如趁这个时候好好练一门绝世武功。
　　周郡又打量了惜墨几眼，她回忆了半天，也没想起自己什么时候掐过惜墨的脸。
　　周郡问惜墨，“我真的掐过你的脸吗？”
　　惜墨点了点头，小心翼翼的回答，“对。”
　　周郡一脸疑惑的念叨，“可我怎么一点印象也没有。”
　　惜墨抬起头，红着眼睛问周郡，“你是把我给忘了吗？你那天掐完我的脸，还拍了拍我的头呢，你真的不记得了吗？”
　　周郡又仔细的想了一下，还是没想起惜墨这个人来。
　　惜墨年龄小，不懂得控制情绪，一下子就红了眼睛，一抽一抽的哭了起来，看着特别可怜。
　　小全子瞪了周郡一眼，轻声安慰惜墨，“她一天要掐那么多的人脸，把你忘了也正常，你别往心里去，你看她今天特意送你回凤鸾殿，你们在一起相处了这么长时间，她以后一定不会再忘记你了。”
　　惜墨觉得小全子说的很有道理，她瞄了周郡一眼，渐渐止住了眼泪。
　　惜墨拽了拽小全子的衣角，感激的对小全子说：“谢谢你，全公公，你真是个好人，自我进了宫，还是第一次遇见像你这样心地善良的人。”
　　这话听着真舒心。
　　小全子被惜墨一夸，完全站到了惜墨那边，想起惜墨流眼泪时的样子，他转向周郡，狠狠的骂了一句，“渣女。”
　　周郡，“……”
　　你里外不分的样子，颇有我当年的风范啊。


第56章 
　　到了凤鸾殿, 惜墨低着头跟周郡道了别，然后羞答答的跑进了院内。
　　她边跑边回头看周郡, 眼中满是不舍。
　　周郡有种受宠若惊的感觉，这还是第一次有人这么直白的表达对她的爱意。
　　周郡顿时感觉有点飘。
　　小全子问周郡, “你感觉惜墨怎么样？”
　　周郡一脸无奈，“你可当个人吧，惜墨才十四，还是个孩子呢。”
　　小全子对周郡说：“这里不是你的家乡, 十四岁不小了，可以嫁人生子了，你要是真不喜欢惜墨, 早点跟人家小姑娘说清楚，别耽误人家小姑娘往上走。”
　　往上走？
　　往哪走？
　　等下。
　　周郡忽然感觉有点不对, 她好像没跟小全子说过她喜欢女人, 可小全子劝她的语气，似乎对她的喜好非常了解。
　　不用想了, 一定是莫羽南告诉小全子的, 既然小全子已经知道了, 那这后宫之中，肯定已经有很多人知道她的喜好了。
　　雇主会不会因为这件事情, 推断出苏湛北是个女人呢？
　　小全子还在那边念叨, “惜墨长相不错，说不定哪天就入了皇上的眼，你最好尽早跟惜墨说清楚, 别挡了人家小姑娘的前程。”
　　原来所谓的往上走，是往皇上的龙床上走啊。
　　这个绝对没可能，看苏湛北的样子，就知道苏湛北不喜欢女人，除非惜墨是个男人，否则惜墨这辈子都不可能入了苏湛北的眼。
　　周郡非常坚定的认为苏湛北不喜欢女人。
　　理由很简单，像她这么一个长相漂亮的姑娘躺在苏湛北身边，苏湛北要是喜欢女人，绝对不会规矩成现在这个样子。
　　周郡正想着，忽然被人撞了个满怀。
　　撞她那人脚步不稳，向后倒去。
　　周郡连忙扶住撞她的人，待那人站稳之后，周郡担心的问道，“你没事吧？”
　　那人是个长相清秀的宫女，那宫女摇了摇头，动作迅速的往周郡的手里塞了一个帕子，并说：“帕子上的花样是我亲手绣的，绣得不好，你不许嫌弃。”
　　这什么情况？
　　周郡看向小全子。
　　小全子幸灾乐祸的说：“你看，我没造谣吧，这宫里对你芳心暗许的小宫女小太监，十个手指头都数不过来。
　　”
　　周郡还是不相信，一个掐脸的动作，就能让别人对她芳心暗许，这也太扯了吧。
　　周郡推开还倒在她怀里的宫女，问道：“我也掐过你的脸？”
　　宫女似乎是害羞了，娇嗔了一声，“讨厌。”
　　周郡欲哭无泪，她真的没想招惹别人，她只是在找人啊。
　　结果人没找到，却招来了这么多烂桃花。
　　回延庆宫的路上，周郡被撞了好几次，每次被撞，她的手里都会多点东西。
　　有珠花簪子之类的首饰，有糕点水果之类的吃食，还有鲜花情诗之类的心意，甚至还有人给她塞了一张银票，试图用罪恶的金钱打动她的心。
　　递银票的是个眉清目秀的小太监，周郡义正言辞的拒绝了那个小太监，“这位公公，你真的是误会了，虽然我掐了你的脸，可我对你真的没有别的意思，再说我上次掐你的时候，你不还顽强抵抗了吗。”
　　这个小太监周郡有印象，反抗的很激烈，她废了好大的劲，才捏到了这个小太监的脸。
　　小太监笑眯眯的说：“你突然出现，把人家拉到角落里，人家还以为你喜欢这种调调呢，配合着抵抗了一下，没想到你还当真了。”
　　小全子在旁边看热闹，“这么劲爆？！”
　　周郡无奈，只能再次拒绝，“不好意思，这位公公，你真的误会了，我当时只是在找人而已，我对你真的没有别的想法。”
　　小太监倒也洒脱，“行吧，既然你不喜欢本公公，那本公公也不会再缠着你。”
　　周郡抱拳感谢。
　　小太监站在周郡面前，眼睛一眨不眨地盯着周郡看，既不离开，也不让道。
　　周郡疑惑，“还有什么事情吗？”
　　小太监指了指周郡的胸口，问周郡，“既然你对本公公没兴趣，那银票是不是得还回来？”
　　周郡拿到银票的刹那，就下意识的把银票塞到了怀里，小太监不提，她都把银票的事情给忘记了。
　　周郡从怀里拿出银票，恋恋不舍的把银票递到了小太监的手里，她的神情哀痛不已，仿佛一个正在送亲女儿出嫁的老母亲。
　　小太监奇怪的问周郡，“你怎么了？”
　　周郡望着银票，一脸慈祥的说：“没什么，我只是比较穷而已，见到这么大数额的银票，作为一个穷人，难免见钱眼开，请公公见谅。”
　　小全子没忍住，在旁边骂了一句，“你能正常一点吗？”
　　那位公公走远之后，周郡终于恢复了正常。
　　小全子问周郡，“怎么样？这下相信了吧。”
　　周郡坚定的摇了摇头，她还是不信。
　　她真的什么都没做，只是捏了捏别人的脸，光凭这个动作就能喜欢上她的人，是有多不靠谱啊。
　　别人周郡不知道，要是有人平白无故跑过来掐她的脸，她肯定二话不说撸起袖子把那个人揍一顿，好好治一治那个人手欠的毛病。
　　小全子指了指周郡怀里那些礼物，又指了指自己的眼睛，提醒周郡，“物证人证都在，你不承认也没用。”
　　周郡决定自证清白。
　　她要向小全子证明，光靠掐脸，是产生不了好感的。
　　正好迎面有个小宫女走了过来。
　　周郡对小全子说：“你看好了。”
　　说完，周郡往前走了两步，伸手拦住了那个宫女。
　　宫女愣住，问周郡，“你干什么？”
　　周郡回答，“我在找一个人。”
　　宫女皱眉，“你找人就找人，拦我干什么？”
　　周郡语气深沉，“因为我不确定你是不是我要找的人。”
　　说着，周郡伸出手，捏了捏宫女耳下的皮肤，见没捏出什么，她便凑近宫女的脸，仔仔细细的观察着宫女的额头。
　　人皮.面具是贴到脸上的，额头皮肤和头发相接的地方，最容易露出破绽。
　　周郡呼吸清浅。
　　宫女刚想说话，看到周郡认真的样子，硬生生忍了回去。
　　周郡离得太近了，宫女呼吸一窒，她慢慢的闭上了眼睛，鼻尖萦绕的都是周郡发间的香气。
　　周郡本来只是想自证清白，可这宫女身形和阿衡确实有几分相似。
　　周郡伸手，拽住宫女的胳膊，几步走到宫墙边，把宫女按到了宫墙上。
　　宫女惊讶。
　　没想到周郡看起来柔柔弱弱的，居然喜欢这种调调？
　　不错，够霸道，她喜欢。
　　周郡双手抚上宫女的脸，用力的搓了搓，人皮.面具毕竟是一张皮，用力揉搓之下，肯定会变形。
　　揉搓了几下后，周郡停下了动作，盯着宫女的脸看。
　　宫女的脸微微发红，却丝毫没有变化。
　　可惜了，这个宫女并不是阿衡，只是跟阿衡身形有些相似罢了。
　　周郡叹了口气，松开了那个宫女。
　　宫女腿软得不行，她靠在宫墙上，喘了几口气，才站直身子，有些害羞的望着周郡。
　　这欲说还休的眼神，把周郡吓了一跳，她声音颤抖的问那个宫女，“你怎么了？”
　　宫女捂住脸，“讨厌，大庭广众的，像什么样子。”
　　说完，宫女推开周郡，娇羞的跑开了，跑了几步后，宫女骤然回头，娇笑着对周郡说：“讨厌，人家答应你了。”
　　怎么就答应她了？！
　　待那宫女跑得不见踪影了，周郡才缓过神来，她震惊的问小全子，“刚才那是怎么回事？”
　　小全子差点笑岔气，“恭喜你，又收获了一颗新鲜出炉的芳心。”
　　周郡一脸懵逼。
　　这宫里的女人，也太不禁撩了吧。
　　小全子怕了拍周郡的肩膀，语重心长的说：“惊不惊喜？意不意外？你之前掐过的那些人，你就挨个去善后吧，渣女。”
　　周郡回忆了一下，一脸苦闷的问小全子，“我之前得掐了有半个后宫的人吧？”
　　小全子咧着嘴笑，“那可不止。”
　　周郡，“……”
　　这笔账必须要算到阿衡身上，必须！


第57章 
　　周郡回到延庆宫之后, 坐在后院的石凳上，生无可恋的望着天空。
　　已经半个月了, 她几乎捏便了宫内所有太监宫女的脸，却还是没有发现阿衡的踪迹。
　　难道阿衡没在宫里？
　　午后的日头不是很晒, 微风吹在脸上，说不出的舒服。
　　采玉捧着一个木盒，正往前院走，见周郡一个人坐在那里伤春悲秋, 笑着上去跟周郡打招呼，“这不是名震后宫的掐脸狂魔嘛。”
　　周郡看了采玉一脸，无奈的说：“连你也取笑我。”
　　采玉把木盒放到石桌上, 笑着问周郡，“你一个人在这干什么呢？今天不用出去捏别人的脸吗？”
　　周郡对采玉说：“我放弃了。”
　　不放弃不行, 现在后宫那些宫女太监, 还只是对她芳心暗许而已，要是再找下去, 恐怕就不是芳心暗许那么简单了。
　　说不定会升级成以身相许。
　　想想就可怕。
　　采玉知道周郡在找一个叫阿衡的人, 她问周郡, “真不找了？”
　　周郡摇头，“不找了。”
　　阿衡武艺高强, 又精通易容之术, 要是阿衡诚心躲她，她这辈子都不一定能找到阿衡。
　　周郡甩了甩头，试图把脑子清空, 不再去想阿衡和雇主的事情。
　　清空失败，周郡只能强行把注意力转移到了那个木盒上。
　　木盒看起来很精致，周郡问采玉，“木盒里放着的是什么东西？”
　　采玉回答周郡，“是给皇后娘娘的贺礼，再过几天，就是皇后娘娘的生辰了。”
　　说完，采玉打开了木盒。
　　周郡往盒里看一眼，木盒底下铺了一层锦缎，锦缎上端放着一块观音形状的玉佩。
　　那块玉佩成色极好，在锦缎的的映衬下，更显华贵。
　　采玉对周郡说：“这块玉佩是我选的，皇后娘娘菩萨心肠、乐善好施、待人宽厚，这满宫的嫔妃，只有皇后娘娘担得起这块玉佩。”
　　周郡问采玉，“离皇后娘娘的生辰还有好几天呢，你这么早拿出来干什么？”
　　采玉回答周郡，“光是玉佩太单调了，我和小全子打算去绣坊找莫羽南，请莫羽南帮忙给打个好看的结。”
　　周郡这半个月一直忙着找阿衡，一次绣坊都没去过。
　　她从石凳上站起来，对采玉说：“我跟你们一起去吧，我好多天都没见过莫羽南了。”
　　采玉想了一下，冲周郡点了点头。
　　现在正是肃嫔午睡的时辰，以肃嫔的习惯，一时半会也醒不了，他们三个出去一趟，倒也不碍事。
　　他们三人到绣坊的时候，莫羽南正巧有空。
　　莫羽南跟绣坊的宫女们交待了几句后，就把他们三人请到了自己的屋子里。
　　莫羽南现在成了绣坊的掌事宫女，身份地位一下就上来了，不仅有了自己的屋子，身边还多了一个端茶倒水的小丫头。
　　屋子里的陈设虽然简陋，却比他们三个人居住的环境好多了。
　　周郡羡慕的对莫羽南说：“你这待遇，可比我们几个好多了，你们绣坊还缺掌事宫女吗？缺的话，你帮我引荐一下，我也想有自己的屋子。”
　　莫羽南看着周郡，“我怎么给你引荐？我能当上掌事宫女，还是托你的福呢。”
　　采玉也说：“对啊，你跟着皇上，要什么没有，你要想住的好一点，就求皇上给你个位分，这样你就可以去住大宫殿了。”
　　小全子在屋子里转悠了两圈，才坐到凳子上，他问周郡：“你为什么不想要位分？”
　　莫羽南替周郡回答，“她想出宫。”
　　采玉也说：“对，她想娶媳妇。”
　　周郡笑着添了一句，“娶不了媳妇，嫁人也行，我对上下没那么大执念。”
　　采玉听到这话，脸一红，尴尬的拿起茶碗，喝了一口茶。
　　小全子瞪了周郡一眼，骂道：“当着小姑娘呢，你说话能不能注意点，成天这么口无遮拦的，小心引火上身。”
　　周郡撇了撇嘴，“这种程度就受不了了，瞧你们这副没见过世面的样子。”
　　昆仑先生为了留住客人，什么段子都敢讲，她耳濡目染了这么多年，早就练就了一副金刚不坏之身。
　　只要不涉及到翅膀，她就能淡定的听完整段书。
　　真的，人和妖精的故事，她一般什么都能接受，连癞□□精和蚯蚓怪的情史，她都听得津津有味，可禽鸟类她实在接受无能，她对翅膀唯一的幻想就是红烧，除了吃进肚子里以外，她对翅膀不抱有任何肢体接触上的期待。
　　正说着，那个端茶倒水的小丫头忽然走了进来，对周郡说：“周姑娘，赵公公过来找你，正在院子里等着呢。”
　　赵关禄找她做什么？
　　周郡疑惑的起身，跟在小丫头身后，走出了屋子。
　　赵关禄一见到周郡，就激动的走了上来，“周姑娘，你可让奴才好找啊，皇上想跟您一起用晚膳，派奴才过来接您，奴才到了延庆宫没找到您，打听了好半天，才知道您来了绣坊。”
　　周郡摇了摇头，“你跟皇上说，我今天有点累，就不去广宁殿了。”
　　找不到阿衡，她就只能直接跟苏湛北摊牌，她不知道摊完牌之后，苏湛北对她的态度会发生怎样的改变。
　　说实话，她现在很怕面对苏湛北，苏湛北那么信任她，她真的不想破坏了这份信任。
　　赵关禄连连摆手，“这可不行，周姑娘，您可怜可怜奴才吧，皇上派奴才来接您，要是没把您接过去，皇上一定会责罚奴才的。”
　　周郡也不忍心，赵关禄一直对她客客气气的，遇到什么事情也时常提点她，她并不想让赵关禄为难。
　　周郡想了一下，对赵关禄说：“要不，我写张欠条，你带回去给皇上，也算交差了。”
　　上次生辰礼的事情，苏湛北就让她写了一张欠条，周郡感觉苏湛北还是挺认可欠条这种形式的，赵关禄拿着欠条回去，说不定会少挨点骂。
　　周郡回到莫羽南的屋子，迅速写了一张欠条，然后跑出去递到了赵关禄的手里。
　　欠条？
　　赵关禄愣了一下，周郡这是什么馊主意，皇上让他来请周郡，人没请回去，光拿张欠条回去，皇上看见，不得弄死他啊。
　　赵关禄还是摆手，“不行，周姑娘，您就可怜可怜奴才吧。”
　　算了，自己做的事情自己承担，她不应该为难赵关禄。
　　周郡刚想答应跟着去广宁殿，小全子忽然从屋里蹦了出来。
　　小全子给赵关禄出主意，“赵公公，光拿欠条回去肯定不行，不过要是再加上一句话，皇上看了这张欠条，肯定龙颜大悦。”
　　赵关禄好奇，“什么话？”
　　小全子笑着说：“集齐十张欠条，送脱衣舞一次。”
　　赵关禄惊悚的打量了小全子一眼，“送谁的舞？”
　　要是送小全子的，皇上肯定二话不说诛他九族，连个求饶的机会都不带给他的。
　　小全子被赵关禄的想法震到了，他连忙指了指周郡，“当然是送周姑娘的，赵公公，你信我，只要你把这句话回给皇上，皇上保证龙颜大悦。”
　　赵关禄眼前一亮。
　　皇上对周郡的心思，御前的奴才都看在眼里，周郡每天晚去那么一小会儿，皇上就会派人去延庆宫瞧瞧周郡在做什么。
　　这张欠条，再加上那句话，皇上肯定高兴。皇上高兴了，那他这个这个御前大总管的位子才能坐得稳当。
　　周郡在旁边气得直冒烟，“你们两个能不能征求一下我的意见？”
　　赵关禄没打算征求周郡的意见，他知道，就算征求了，周郡也不会同意的，所以费那事干嘛，先斩后奏就对了。
　　赵关禄没接话，直接转身，一溜烟跑没影了。
　　他跑得特别快，根本没给周郡拦住他机会。
　　周郡咬牙切齿的看着赵关禄的背影。
　　这个狗贼。
　　太无耻了。


第58章 
　　赵关禄溜了, 周郡只能把气撒到了小全子身上，“我们也算是朋友, 你这么对我，不怕遭报应吗？”
　　小全子笑得直不起腰来, “你话本看多了吧，哪有那么多报应，而且你刚才不是说了吗，什么程度你都接受的了, 你可是见过大世面的人。”
　　周郡，“……”
　　她只是理论知识强悍，实际上她根本没操作过好吧。
　　小全子的话逻辑很清晰, 周郡一时反驳不了，不过她也没纠结, 直接把小全子揍出了绣坊。
　　跟小全子一起被揍出绣坊的, 还有采玉。
　　采玉很委屈，“你揍我干什么, 我只说了一句话啊。”
　　周郡冷笑了一声, 下手更狠了。
　　采玉说的没错, 她只说了一句话，可那句话是“我感觉小全子说的有道理”。
　　对墙头草绝对不能客气, 要不她下次站队的时候, 还不站在你这边。
　　小全子和采玉被揍跑之后，屋子里顿时安静了许多。
　　莫羽南拿着那块玉佩，认真思索着系什么样的结才能配得上这块玉佩。
　　桌子上放着很多做女红的工具和材料, 周郡拿起几条稍粗一点的彩绳，学着莫羽南的样子，开始打络子。
　　她还欠苏湛北一个生辰礼，虽然她身无分文，但是她可以做些有意思的小东西，送给苏湛北。
　　礼轻情意重嘛。
　　而且看赵关禄刚才急迫的样子，他回去给苏湛北复命的时候，指不定怎么添油加醋呢。
　　周郡想，她今天晚上必须得去广宁殿一趟，当面把欠条的事情跟苏湛北解释清楚了。
　　而且空着手去不太好，带个礼物过去，多少能缓解一点尴尬。
　　莫羽南不仅刺绣好，手工活更是无敌。周郡编得很仔细，却始终编不出莫羽南那种水准的络子。
　　莫羽南见周郡手忙脚乱的厉害，笑着对周郡说：“别忙了，等下我编一个给你，你拿我编的去送人。”
　　周郡摇头，“我想亲手编一个。”
　　莫羽南抬眼，问周郡，“刚才忘问了，你编这个络子，是送给谁的？”
　　周郡没在意，随口回答，“送给皇上的。”
　　莫羽南说：“我还以为你是要送给那个阿衡呢。”
　　周郡笑了，“我送给她做什么。”
　　莫羽南停住了手上的动作。
　　周郡前段时间告诉过她，在找一个叫阿衡的小姑娘，让她帮着留意点，她一直以为周郡急着找人，是因为喜欢那个阿衡呢，可看周郡现在的样子，似乎对那个阿衡已经没什么兴趣了。
　　莫羽南问周郡，“你不找那个阿衡了？”
　　周郡摇头，“不找了。”
　　莫羽南，“为什么？”
　　周郡诚实的回答，“因为找不到。”
　　莫羽南疑惑，“怎么会找不到？你不说她在宫里吗？在宫里找一个宫女，有那么难吗？”
　　周郡想了一下，决定跟莫羽南说实话。
　　莫羽南看问题的角度，跟别人不太一样，说不定会给她提供新的思路。
　　周郡捡能说的说：“阿衡会易容术，她可以装扮成很多人的样子。”
　　莫羽南想了一下，反问周郡，“那你怎么知道，你认为的那个阿衡，不是装扮出来的呢？”
　　不愧是莫羽南，一下子就点到了问题的关键点。
　　这几天，周郡也在思考，她在春熙殿见过的阿衡，到底是不是阿衡本来的样貌。虽说阿衡在她面前撕下过脸上的人皮.面具，可阿衡的易容之术非常高超，万一她当时脸上戴着两层人皮.面具呢。
　　她到现在，都不确定阿衡的真实长相。
　　莫羽南说：“最危险的地方，就是最安全的地方，这个道理谁都懂，我要是阿衡，就换一个身份，用真实的面孔混在你身边，监视着你的一举一动。”
　　这就有点惊悚了。
　　光是延庆宫伺候肃嫔的宫女，就有十多个，更别提那些品级更高的嫔妃宫中了。
　　而且几乎每隔一段时间，就会有新的宫女进宫，阿衡有大把机会潜伏在她身边，想到这点，周郡顿时冒了一身的鸡皮疙瘩。
　　敌人在暗，她在明，这局棋，怎么下都是她输。
　　周郡虽然有些无力，却还是对莫羽南高超的推理能力，表达了由衷的羡慕，她虚心的向莫羽南请教，“你推理事情怎么那么厉害，有什么秘诀吗？”
　　莫羽南对周郡说：“这个简单，你只要多关注细节，然后大胆假设，就能推理出很多东西。”
　　莫羽南给周郡举例子，“比如我发现皇上的常服有问题，不像是普通男子的尺寸，还有你喜欢女人，却这么认真的编络子想送给皇帝，我感觉这件事情很古怪。”
　　周郡心虚的厉害。
　　莫羽南盯着周郡，“所以我猜，皇上极有可能是女扮男装。”
　　额，猜的真准。
　　周郡不由心里一沉。
　　莫羽南晃了晃脑袋，“当然，还有另外一种可能，结合荣贵人和昭妃私通外男的事情，我猜皇上幼年时受到了虐待，身体停止了发育，导致他根本没有能力宠幸嫔妃。”
　　莫羽南越讲越兴奋，“你不小心发现了皇上的秘密，为了活命，只好配合皇帝，假装每晚侍寝来迷惑后宫的众位嫔妃，皇上感念你的付出，主动与你结拜成异性兄妹，你打这个络子，不过是送给结拜大哥的礼物而已。”
　　周郡，“……”
　　大胆假设和信口开河，真是只有一步之遥啊。


第59章 
　　周郡编了好几个时辰, 直到后半夜，她才编出一个金鱼形状的络子。
　　鱼身用的金线和红线, 鱼眼睛用的翡翠珠子，烛光下看着特别喜庆。
　　周郡不愿意走, 莫羽南也不能撇下周郡去睡觉，她一直陪在周郡身边，一边纳鞋底，一边指导周郡编络子。
　　周郡把编好的金鱼结递到莫羽南面前, 兴奋的问莫羽南，“怎么样？好不好看？是不是特别传神？”
　　莫羽南拿着络子仔细看了半天，也没瞧出一点金鱼的样子来, 她把那个四不像扔到桌子上，笑着问周郡, “你们家乡, 金鱼长这样？”
　　当然不是，可她能力有限, 只能编出这个档次的金鱼。
　　周郡拿起四不像, 笑着对莫羽南说：“礼轻情意重嘛, 再说皇上对我那么好，我送什么她都会喜欢的。”
　　莫羽南一脸嫌弃, “你还挺自信。”
　　周郡想起莫羽南的大胆假设, 拍了拍胸脯，对莫羽南说：“必须自信，我和我那结拜大哥的感情, 不是一般的好，那可是玩命的交情。”
　　莫羽南有些惊喜，她没想到她的大胆假设竟然是对的，周郡和皇上，竟然真的是结拜兄妹。
　　可周郡的样子，太像在逗她了，莫羽南有些吃不准，一脸期待的问周郡，“皇上真的是你结拜大哥？你不会是在逗我吧？”
　　周郡忍住笑意，一本正经的对莫羽南说：“当然不是逗你，你有没有发觉，我最近对后宫里的那些嫔妃，明显热切了不少。”
　　莫羽南回忆了一下，周郡最近确实比之前走动的多了，各个娘娘的宫里她都上赶着去瞧过。不过周郡之前也说过，她这么做是为了找阿衡。
　　莫羽南想了半天，也没想明白这两件事之间的关系，她问周郡，“你跟皇上结拜，又不是跟后宫嫔妃结拜，你对后宫嫔妃热切个什么劲？”
　　周郡挥了挥手，“你不懂。”
　　莫羽南皱眉，“我不懂什么？”
　　周郡看了一眼窗外漆黑的夜色，一脸深沉的说道：“我结拜大哥的老婆，那不就是我的嫂子嘛，俗话说的好，好吃不过饺子，好玩不过……”
　　嫂子两个字还没说出口，周郡就看到莫羽南拿起一把剪子，恶狠狠的盯着她看。
　　完了。
　　逗炸毛了。
　　周郡连忙起身，往后退了两步，好声好气的哄莫羽南，“我错了，我以后再也不逗你了。”
　　莫羽南不信，她死死的盯着周郡，“你发誓。”
　　周郡认真的说：“我发誓。”
　　莫羽南问周郡，“你拿什么发誓？”
　　周郡忍笑，“我拿我那数不清的嫂子发誓。”
　　说完，周郡趁莫羽南没反应过来，迅速拿起了桌上的金鱼结，头也不回的跑出了莫羽南的屋子。
　　她边跑边笑，差点没笑岔气了。
　　周郡怕莫羽南追上来，见周围没人，索性一跃而上，站到屋顶上，顺着屋顶找了一个隐蔽的角落，坐着观赏莫羽南暴跳如雷的样子。
　　夜很深，风和凉，巨大的皇宫像一只陷入沉睡的猛兽，周郡借着月色，望着眼前一座座寂静的宫殿，忽然感觉现在这样的日子也不错。
　　好了。
　　观赏够了，该去告诉苏湛北真相了。
　　周郡跳到地上，走去了广宁殿。
　　周郡刚到殿前，就被赵关禄给拦住了，“周姑娘，您怎么过来了？”
　　周郡笑着回答，“我来见皇上。”
　　赵关禄没动地方，他一脸遗憾的摇了摇头，“这么晚了，皇上已经睡了，周姑娘明天再过来吧。”
　　周郡皱了皱眉，有种不祥的预感。
　　她以前也总后半夜过来，赵关禄从来没拦过她，这次突然蹦出来不让她进去，肯定是听了苏湛北的命令。
　　周郡对赵关禄说：“没事，我轻轻的进去，绝不吵醒皇上。”
　　赵关禄嘻嘻一笑，“周姑娘，您也不想想，奴才怎么敢拦您，是皇上说了，这段时间都不见周姑娘了，让奴才不要放周姑娘进去。”
　　没来由的，周郡心里忽然有些不舒服，她握紧手中的金鱼结，一脸沮丧的问赵关禄，“皇上真的不想见我了？”
　　赵关禄一看周郡的样子，就明白了周郡的心思，他怕周郡误会皇上，连忙对周郡说：“周姑娘，奴才今天把欠条呈给皇上的时候，皇上虽然瞅着没什么表情，可却问了奴才一个问题。”
　　周郡好奇，“什么问题？”
　　赵关禄，“皇上问奴才，集齐十张欠条，大约需要多久？”
　　周郡的脸一下子就红了。
　　苏湛北这个臭流氓。
　　那种开玩笑的话，怎么能当真呢？！
　　赵关禄，“奴才斗胆回了一句，说一天一张，那也得十天才能集齐，皇上说，现在他手里已经有两张欠条了，所以奴才又斗胆回了一句。”
　　周郡瞪了赵关禄一眼，“回了什么？”
　　赵关禄说：“奴才说，那也得八天，皇上忽然笑了，自己念叨了一句，说八天而已，他等得及。”
　　周郡一口老血闷在胸口。
　　苏湛北日理万机不是应该很忙吗？为什么忽然对集欠条这件事情这么上心？是处理朝政太枯燥了，想看她出丑解闷吗？
　　赵关禄对周郡说：“周姑娘，您请回吧，您看这更深露重的，您要是受凉生病了，皇上该心疼了。”
　　周郡眉心直跳。
　　装什么好人，要是真怕她受凉生病，就让她进去啊，往回赶她算是怎么回事。
　　周郡没把欠条的事情放在心上，她心想，只要她够强硬，那苏湛北这辈子都别妄想集齐十张欠条了。
　　那欠条还不是她写的，她要是不想写，谁还能强迫她不成。
　　周郡转身，刚想离开，赵关禄忽然又拦住了她。
　　赵关禄笑着说：“周姑娘，未来的几天，奴才都会准时去延庆宫取欠条的，麻烦周姑娘提前写好备着，省着耽误时间。”
　　周郡冷笑，“赵公公不用麻烦了，欠条我是不会写的，您有那个时间，还是留在皇上身边，好好伺候皇上吧。”
　　赵关禄听到这话，脸色一变，他忽然跪到周郡脚边，抱着周郡的大腿，苦苦哀求，“周姑娘，皇上说了，要是拿不到欠条，就砍奴才的手指头。八张欠条，就是八根手指头啊，奴才上有老下有小，没了手可怎么养活这一家子啊。”
　　周郡脸上没有表情，心却偷偷软了。
　　虽然赵关禄这副样子明显是在做戏，可听到上有老下有小这几个字，她却实在不忍心再让赵关禄跪着了。
　　不过周郡还是留了个心眼，她质问赵关禄，“你不是幼年时净身进的宫吗？上有老没问题，这下有小你是怎么做到的？”
　　赵关禄仰着头，可怜兮兮的说：“捡的，才三个月大，我要是出点什么事，我家那小儿子可怎么活啊？”
　　三个月大，还没断奶呢，是够小的。
　　周郡的心彻底软了下来，她叹了口气，弯腰扶起赵关禄，“行了，起来吧，你放心，既然是皇上交待下来的差事，那我绝对不会让你为难的。”
　　赵关禄喜笑颜开，拍了拍裤子上的土，弯腰恭送周郡，“周姑娘，您真是善良，我替我家儿子谢谢您了。”
　　赵关禄是个人精，脸上随时挂着笑，对谁都一副和和气气的样子。
　　周郡一直觉得赵关禄的笑容很假，可是一提起自家儿子，周郡发现赵关禄脸上的笑容，明显真诚了不少。
　　周郡对赵关禄说：“哪天有空，我去看看你家儿子。”
　　赵关禄点头，“没问题，随便看，我家那小子随我，特别喜欢漂亮姑娘，你要是去了，我家那小子肯得开心的直打滚。”
　　周郡笑了，她喜欢喜庆的小孩子，“还会打滚呢，可真厉害。”
　　喜庆的小孩子一般都喜欢玩具，周郡琢磨着去求莫羽南给做个布老虎，等她去看赵关禄儿子的时候，可以把布老虎当成见面礼送给小朋友。
　　赵关禄怕周郡一个人走夜路不安全，派了两个小太监送周郡回去。
　　周郡本来不想麻烦御前的人，可赵关禄一再坚持，她推脱了几句，见实在推脱不掉，就没再拒绝。
　　周郡去广宁殿去得勤，与两个小太监也算熟识，夜路走着无聊，周郡便跟执灯的小太监闲聊。
　　周郡问小太监，“赵公公的小儿子，叫什么名字？”
　　小太监回答，“叫赵大白。”
　　这什么名字？
　　赵关禄自己的名字这么大气，给儿子取名字却这么敷衍，就算是捡的，也不能这么对付啊。
　　不过老话都说，贵重的名字压人，孩子起个低贱的名字，能好养活些。
　　周郡，“我想送大白一个布老虎，你说大白能喜欢吗？”
　　小太监，“布老虎又不能吃，您还是给大白带根骨头吧，大白正是长牙的时候，每天啃骨头啃得可起劲了。”
　　长了牙，还能啃骨头，这哪是婴孩，分明是怪物。
　　周郡问小太监，“赵关禄的儿子，不是才三个月吗？”
　　小太监点头，“对，三个月，长得可壮实了，成天在百兽园里追鸡玩，周姑娘，您没事的时候可以去百兽园看看，大白那个狗崽子，可招乐了。”
　　狗崽子？
　　百兽园？还追鸡玩？
　　周郡一瞬间就明白了，她停住脚步，深吸一口气，咬牙切齿的问小太监，“赵关禄的小儿子是条狗？”
　　小太监，“对，赵公公特别喜欢小动物，前段时间在御花园那捡了个小狗崽，乐得跟个什么似的，到处跟人说他捡了个儿子。”
　　得，又被赵关禄那个老狐狸给套路了。
　　周郡咬牙切齿了半天，终于忍住了想找赵关禄拼命的冲动。
　　不赖赵关禄，是她闲着没事圣母心爆发，人家什么也没做，只装出一副可怜的样子，她就信了人家的鬼话，还上赶着帮人家排忧解难。
　　周郡明知自己被忽悠了，可是想起赵关禄刚才可怜兮兮的样子，她到底没把这件事情怪罪到赵关禄身上。
　　算了，虽然下有小是假的，可赵关禄上边还有老的呢，要是赵关禄的手指头真被砍光了，他以后连给老人家养老送终的能力都没有，那也太惨了。
　　周郡平缓了一下情绪，继续往前走。
　　跟在后边的小太监似乎想起了什么，噗嗤一笑，对周郡说：“周姑娘，赵公公不仅认了个狗儿子，还大发善心，收留了一个受伤的百岁老龟，赵公公现在一进百兽园，就到处跟人开玩笑，说他无父无母孤苦伶仃这么多年，现在也算是上有老下有小了，哈哈，你说可乐不可乐。”
　　周郡，“……”
　　谁都别拦她，她要跟赵关禄那个狗贼决一死战。


第60章 
　　两个小太监一直把周郡送到了延庆宫的门口。
　　待两个小太监的身影消失后, 周郡又神不知鬼不觉的折回了广宁殿。
　　虽然赵关禄很可恶，可她这趟回去并不是找赵关禄拼命的。
　　苏湛北不见她, 她可以翻窗去见苏湛北啊。
　　两个小太监回去之后，肯定会跟赵关禄复命, 赵关禄听完两个小太监回的话，肯定会放松警惕，只要赵关禄放松了警惕，那寝殿内的苏湛北, 也会放松警惕。
　　呵呵。
　　她今天晚上就让苏湛北知道，什么叫做攻其不备，什么叫做出其不意, 什么叫做声东击西。
　　周郡轻手轻脚的走到了她常翻的那个窗子前，一脸得意的伸出手, 用力的推了一下窗子。
　　窗子纹丝不动。
　　又推一下, 还是纹丝不动。
　　周郡一脸懵逼的站在原地，苏湛北为了防止她爬窗, 竟然把窗子给锁上了。
　　周郡不死心, 加大力气, 继续推窗子。
　　窗子锁得死死的，根本推不开。
　　行, 真行。
　　不仅锁了窗, 还把锁给加固了，苏湛北为了不见她，还真是煞费苦心啊。
　　周郡还是没有放弃, 她到都到这了，就这么轻易离开，总归有些不甘心。
　　硬的不行就来软的。
　　周郡换了策略，她敲了敲窗子，声音柔柔的说：“皇上，奴婢真的特别想见您，您把窗子打开好不好。”
　　殿内没反应。
　　周郡继续，“皇上，您不想见奴婢吗？”
　　还是没反应。
　　周郡不得已，开始装可怜，“皇上，外边好凉，您让奴婢进去暖一暖好不好？”
　　周郡的声音，一声比一声更嫩，撒娇一样。
　　“皇上，奴婢有话对您说，说完了奴婢就离开，绝不多待。”见殿内没动静，周郡又敲了敲窗子，“皇上，奴婢给您准备了礼物，是个金鱼形状的络子，奴婢亲手编的，您不想看一下吗？”
　　窗子终于开了。
　　殿内地势高，苏湛北双手扶在窗子上，低头望着周郡。
　　周郡仰着头，忽然笑了，“皇上，您怎么开窗了？”
　　苏湛北翘起嘴角，“可能是因为你叫的很好听。”
　　周郡愣了一下，心跳莫名加速。
　　开个窗而已，气氛这么暧昧干什么，搞得她都想歪了。
　　还不是那种普通的歪，她刚才竟然有一瞬间，认为苏湛北喜欢她。
　　错觉，都是错觉。
　　她和苏湛北只是朋友而已。
　　苏湛北问周郡，“络子呢？”
　　周郡双手呈了上去，并强调了一句，“奴婢亲手编的，编了好几个时辰呢。”
　　苏湛北没去接那个络子，她低着头，看着周郡掌心上的四不像，嫌弃的皱了一下眉头，“你们家乡，管这个叫金鱼？”
　　苏湛北嫌弃的太明显了，周郡有些不好意思，她硬着头皮，谄媚的笑着，“虽然丑了一点，但这是奴婢的心意，皇上，您就收下吧。”
　　苏湛北还是没接，她话锋一转，问周郡，“你有话跟朕说？”
　　周郡点头，顺势想爬进去，她刚抬起脚，苏湛北忽然用手抵住她的额头，将她推了下去。
　　周郡疑惑的看着苏湛北。
　　苏湛北笑得很好看，“还差八张，你有什么话，等朕集齐了十张欠条，边跳舞边跟朕说吧。”
　　周郡，“……”
　　朋友，你这玩笑开得有点大了。
　　欠条是绝对不能写的，舞也是绝对不能跳的。
　　从第二天开始，周郡就开启了飞贼模式，藏匿于各个宫的房梁上，根本不给赵关禄找到她的机会。
　　可总这么躲着也不是回事啊。
　　别的倒没什么，主要是无聊，一天到晚也没人陪她说个话，躲了三天之后，周郡实在憋不住了，她跳下房梁，跑去绣坊找了莫羽南。
　　她一边看着莫羽南刺绣，一边喋喋不休的吐槽了一个时辰。
　　莫羽南是个很有耐心的人，可再有耐心的人也经不住周郡这么摧残。
　　在噪音中绣完了一副喜鹊图之后，莫羽南给周郡出主意，“这么躲着也不是个办法，你跟赵关禄也认识许久了，手上就没有一点他的把柄？”
　　周郡摇了摇头，“没有。”
　　赵关禄那个人做事滴水不漏，一般人很难抓住他的把柄。
　　莫羽南缓缓的说：“没有把柄，总有在乎的东西吧，赵关禄一个活生生的人，不可能一点破绽都没有。”
　　这句话启发了周郡，赵关禄的把柄她确实没有，但她知道赵关禄在乎什么。
　　周郡站起身，拍了拍莫羽南的肩膀，“大恩大德，没齿难忘。”
　　莫羽南问周郡，“你知道该怎么做了？”
　　周郡点头，笑得很奸诈，“知道了。”
　　莫羽南以为周郡在酝酿什么大阴谋，好奇的问周郡，“你要做什么？杀人吗？能带我一个吗？我最近在研究一个新的毁尸灭迹的方法，极其需要实践一下。”
　　周郡已经适应莫羽南的残暴，她收起笑容，摆了摆手，对莫羽南说：“御前的小太监说，赵关禄现在最在乎的就是他的小儿子赵大白，我要是把赵大白绑架了，那赵关禄还不是随我拿捏。”
　　莫羽南一下子就没了兴趣，她收起喜鹊图，走到旁边的架子前，挑选着适合做宫装的料子。
　　周郡跟了上去，问莫羽南，“怎么样？要不要跟我一起去绑架赵大白？”
　　莫羽南摇了摇头，“算了，小孩子那么小，肢解起来太没成就感了，什么时候你决定弑君了，再找我帮忙吧。”
　　周郡被吓得一激灵，她本来已经适应了莫羽南的残暴了，可她没想到莫羽南的残暴居然还能升级。
　　好在莫羽南是个追求完美的人，对行凶过程有着近乎变态的严苛标准，虽然口上叫嚣了这么久，实际上连个蚂蚱都没踩死过。
　　周郡缓了缓心神，对莫羽南说：“赵大白不是孩子，是赵关禄养的一条狗，赵关禄对这个狗儿子特别好，要是把赵大白抓来，赵关禄肯定会乖乖站在我这边，不会再帮着皇上欺负我了。”
　　莫羽南皱眉，“狗？”
　　周郡点头，跟莫羽南描述了一下，“小白狗，才三个月，爱好是追鸡玩，传说特别可爱。”
　　莫羽南震惊的看着周郡，“你为了达到自己的目的，居然想绑架一条极其无辜的小狗崽，你怎么这么残暴，你还是人吗？”
　　莫羽南的眼神，惊讶中带着厌恶，仿佛周郡是个十恶不赦的坏人。
　　周郡不解，“狗而已，又不是人，你那么激动干什么？”
　　莫羽南脸上带着愤怒的表情，她盯着周郡，大声控诉道：“人杀了就杀了，狗狗那么可爱，你怎么可以伤害狗狗。”
　　周郡一时无语。
　　她现在真想找莫羽南的父亲聊聊，就算边疆再辛苦，也不能放弃对女儿的教育啊。
　　女儿没教育好，关在家里不让出门就好了，为什么要放出来伤害弱小又无辜的她啊。
　　离开了绣坊，周郡直奔百兽园。
　　百兽园养着各种动物，上到凶猛的老虎，下到吃草的兔子，应有尽有。
　　周郡在百兽园逛了半天，一路被各种奇珍异兽吸引着目光，等百兽园的管事太监上来跟她打招呼时，她才想了起自己此行的目的。
　　百兽园的管事姓王，见到周郡之后，他连忙给周郡行了个礼，“周姑娘，您怎么有空过来了？”
　　周郡没想到王管事认识她，急忙回了个礼，恭敬的说道：“王管事，我就是延庆宫的一个小宫女，您不用这般客气。”
　　王管事没接话，只和气的笑了笑。
　　他一直在百兽园当差，对后宫的风向完全不清楚，也根本没见过周郡，但赵关禄喜欢来百兽园逛，还喜欢和一些合眼缘的动物乱攀亲戚。
　　赵关禄为了能在百兽园行事方便，经常会提供一些消息给他，让他能知晓宫中的情势，省着一不小心得罪了贵人。
　　王管事知道周郡虽没名没分，却是眼下后宫里最得皇上宠爱的人，所以他才会对周郡如此的热络。
　　周郡问王管事，“赵大白呢？”
　　王管事四下望了望，“那崽子刚才还在这趴着呢，估计是闲着无聊追鸡玩去了，姑娘这趟过来，是特意过来看它的？”
　　周郡点头，“对，听说赵大白是赵公公的小儿子，我特意过来见识一下。”
　　百兽园虽有很多奇珍异兽，可那些珍兽们要不然凶猛残暴，要不然高冷孤僻，只适合观赏，不适合逗着玩。
　　他之前也没料到，现在整个百兽园最受主子们欢迎的，竟然是赵大白这只小土狗。
　　王管事领着周郡去了后边的一个院子。
　　这个院子里养得都是家畜，百兽园里的珍兽们一大半是肉食动物，棚子里的这些鸡鸭鹅都是给珍兽们养的食物。
　　珍兽们嘴挑，喜爱吃活物，为了照顾珍兽们的口味，这些家畜都养得活蹦乱跳的，瞅着特别有活力。
　　周郡往院子前一站，就看到了赵大白。
　　赵大白是只白色的小土狗，尾巴一摇一摇的特别可爱。
　　此时，赵大白正埋伏在鸡窝外，虎视眈眈的盯着鸡窝里那帮小母鸡。
　　赵大白守得死死的，但凡有鸡往出跑，它就冲上去追，追上了也不张嘴咬，用爪子拍拍鸡脑袋后，它便会放过那只鸡，然后再挑一只看着顺眼的鸡追，玩得不亦乐乎。
　　周郡打开栏门，走进院子，趁赵大白不注意，一把抓住赵大白的后脖颈，把赵大白拎起来，抱到了怀里。
　　走出院子后，王管事问周郡，“姑娘这是带着大白去哪玩啊？”
　　周郡嘿嘿一笑，学着莫羽南阴狠的语气，对王管事说：“我不是带它出去玩，我是在绑架它，你帮我给赵关禄带个话，让他不要在追着我要欠条了，否则我就先肢解再毁尸灭迹，让他这辈子都找不到赵大白的尸体。”
　　王管事，“……”
　　费这么大劲就为绑架一条狗，这后宫生活是得有多无聊，才能把人逼成这样啊。


第61章 
　　周郡带着赵大白回了延庆宫。
　　赵大白憨态可掬, 不到半天时间，就赢得了延庆宫上下一致的喜爱。
　　采玉问周郡, “追要欠条的事情，可是皇上吩咐的, 赵关禄为了一条狗，真的会不顾皇上的命令吗？”
　　周郡耸了耸肩，“我也不知道，先试试再说吧, 躲房梁上实在太无聊了，连个说话的人都没有，再躲下去, 我估计会被憋疯的。”
　　采玉劝周郡，“一支舞而已, 皇上既然想看, 你就跳给皇上看呗。”
　　一支舞而已？！
　　说得轻巧，苏湛北要看的那可不是普通的舞蹈, 要跳就得脱光光, 那画面, 想想就羞耻。
　　采玉以为周郡心里有障碍，好心劝周郡, “这是后宫, 以色侍人不丢人。”
　　周郡看了采玉一眼，没想到采玉看着这么单纯的小姑娘，思想竟这般的豪放。
　　不过采玉误会了, 周郡倒没感觉以色侍人有什么丢人的，要是苏湛北喜欢她，她天天给苏湛北跳都行，关键她现在摸不准苏湛北的心思。
　　她隐约感觉到，苏湛北对她有一点不一样，可苏湛北一直都没有明确说起过这个问题，她本来想着主动问一问苏湛北，可又怕苏湛北根本没把她放在眼里。
　　窗户纸不捅破还能当朋友，要是窗户纸捅破了，那连朋友都没得当了。
　　周郡看了一眼趴在院子里晒太阳的赵大白，笑着走过去，蹲到地上，摸了摸赵大白的脑袋，转头对采玉说：“虽然你没劝到点子上，但听了你的话，我还是挺开心的。”
　　采玉不解，“开心什么？”
　　周郡笑着说：“以色侍人，那必须得颜值出众，你既然跟我说这话，就证明你很认可我的相貌。”
　　被人夸长得漂亮，绝对是件值得开心的事情。
　　采玉撇了撇嘴，往宫门口看了一眼，“你当然长得漂亮了，要是长得不漂亮，怎么会天天勾着惜墨来延庆宫看你。”
　　周郡往宫门口看了一眼，果然看到了探头探脑的惜墨。
　　她这才想起来，小全子一直让她找机会跟惜墨说清楚，可是她这几天忙着躲赵关禄，根本没时间去见惜墨。
　　正好惜墨过来了，她可以趁这个机会好好跟惜墨说清楚。
　　周郡走到宫门口，跟惜墨打了个招呼，“惜墨，你是来见我的吗？”
　　惜墨本来只想偷偷看周郡一眼，却没想到周郡会主动过来跟她搭话，当即不知所措起来，低着头，支支吾吾的说不清楚。
　　宫门口人多眼杂，周郡把惜墨领到了后院。
　　周郡找了个僻静的角落，思索着怎么才能在不伤害惜墨的情况下，委婉的拒绝惜墨的心意。
　　采玉也跟了过来，她抱着赵大白，站到旁边的大树下，假装在看风景，实际上在看热闹。
　　周郡对惜墨说：“惜墨，实在对不起，你很好，可不是我喜欢的类型，你还小，以后要走的路还长着呢，没有必要一门心思放在我身上。”
　　周郡没有拖泥带水，她很明确的表达了自己的态度。
　　惜墨低着头，眼圈一下就红了，“你是嫌我小吗？我会长大的，我才十四岁，也许再过几年，我就变成你喜欢的类型了，你先不要忙着拒绝我好吗？”
　　周郡摇了摇头，“惜墨，你真的不用对我这么执着，我没你想象中的那么好，你以后肯定会遇到比我更好的人。”
　　惜墨轻声抽泣，眼泪跟不要钱一样往下流，哭了足有半个时辰，惜墨才渐渐有了停下来的意思。
　　周郡被惜墨的眼泪震到了，这孩子也太能哭了，这孩子上辈子是泉眼吧。
　　惜墨哭够了，抬起头，楚楚可怜的问周郡，“你拒绝我，是因为你心里已经有喜欢的人了吗？”
　　周郡被问住了。
　　这个她还没想过，不过听到惜墨的问题，她脑海中瞬间浮现出了苏湛北的脸。
　　周郡抿嘴笑了一下，脸上多了一抹羞涩。
　　惜墨刚止住眼泪，见到周郡的笑容，鼻子一酸，哭得更厉害了，“你真的有喜欢的人了，我不甘心，我对你那么好，你为什么要去喜欢别人？”
　　周郡很委屈，她明明一直对惜墨很冷淡，要不是小全子嘴欠，她根本就不知道宫内还有惜墨这号人存在。
　　怎么到了惜墨嘴里，她竟变成了一个玩弄别人感情的混蛋呢。
　　惜墨又哭了一个时辰，才勉强哭够了，她擦了擦眼泪，看了周郡一眼，做了一个决定，“好吧，既然你不喜欢我，那我就不缠着你了，不过我好不容易喜欢上一个人，一时半会儿还收不回来，我对你的喜欢，可能还会持续一段时间，请你不要介意。”
　　周郡点了点头，应下了惜墨的话。
　　不是她不介意，只是介意了也没用，肃嫔和皇后交好，她本来就常陪着肃嫔去凤鸾殿，与惜墨也常常见面，既然躲不开，那她也只能尝试着不介意了。
　　惜墨见周郡答应的痛快，心里更难受了，“没想到你这么厌恶我，为了抛弃我，你竟然什么条件都能答应。”
　　抛弃？
　　惜墨这个孩子每天到底都在想些什么啊，她连话都没跟惜墨说过几句，惜墨怎么就能把话题上升到抛弃的高度呢。
　　惜墨站起身，捂着脸，又伤心的哭了起来。
　　采玉实在看不过去了，她抱着赵大白走到惜墨面前，轻声安慰惜墨，“你别难过了，感情这种事情，强求不得的。”
　　惜墨放下手，梨花带雨的望着采玉，“采玉姐姐，你真善良，这个世界上的人要是都像你一样善良就好了。”
　　说完，惜墨若有所指的看了周郡一眼。
　　周郡问心无愧，根本不在乎惜墨的目光。
　　被人夸善良，采玉心里美滋滋的。她转身，看着旁边一脸无所谓的周郡，忽然气不打一处来，她皱了一下眉头，狠狠地骂了周郡一句，“渣女。”
　　周郡，“……”
　　是非不分是会传染的吗？！


第62章 
　　广宁殿侧殿, 苏湛北正在翻看李申的调查结果。
　　调查结果很厚，有十多页纸, 纸上写满了周郡近期的一举一动。
　　大到周郡接触了什么人，小到周郡晚饭吃了些什么, 事无巨细。
　　李申跪在地上，对苏湛北说：“皇上，雇主隐藏的太深，周姑娘已经放弃寻找雇主了。”
　　苏湛北, “雇主那边，你查的怎么样了？”
　　李申回答，“查到了一些眉目, 前几日奴才的线人发现了一个跟四亭镇有关的人，那人表面上是布匹商人, 实际上是中间人, 专门帮雇主和杀手牵线搭桥。”
　　苏湛北翘了一下嘴角，“所以周郡真的是天下第一女杀手？”
　　之前周郡信誓旦旦的说自己是天下第一女杀手, 她还以为周郡在骗她, 并以此为要挟, 硬让周郡原谅了她让莫羽南当掌事宫女的事情。
　　想起周郡当时那委屈的眼神，苏湛北眼中的笑意更盛了。
　　李申, “天下第一女杀手的名号, 应该是从四亭镇传出来了，可奴才还没找到四亭镇的具体位置，所以确定不了这个所谓的天下第一到底是不是真的。”
　　李申很苦恼, 为了调查这个四亭镇，他派出去了很多人，结果那些训练有素的暗卫，忙活了好几个月，传回来的消息，都似是而非模棱两可，根本无从追寻。
　　有一个暗卫甚至跟他说，四亭镇确实存在，却不是现实意义上的存在，普通人根本无法进入四亭镇。
　　普通人无法进入？
　　李申跟了周郡好几天，也没发现周郡有什么异于普通人的地方。
　　周郡除了长相漂亮点，浑身上下普通的要死，简直就是普通的代名词。
　　李申把自己的想法说给了苏湛北听。
　　苏湛北想起周郡近期做的事情，笑着问李申，“一个普通人，会为了威胁朕身边的大太监，去绑架一条狗吗？”
　　李申偷偷撇嘴。
　　这跟普不普通没关系，这纯属是智障行为。
　　不过这话李申可不敢在皇上面前说，皇上吐槽周郡，那是情趣，他吐槽周郡，可就是找死了。
　　李申对苏湛北说：“皇上，雇主那边虽然隐藏的深，但行事却不高明，跟宫外勾结的这么明显，还引得周姑娘满宫寻人，奴才感觉，这个逆贼不足为患。”
　　苏湛北，“行事不高明，不证明那个逆贼就真的傻，弄这么大的阵仗，那个逆贼估计是想借刀杀人。”
　　借她的刀，不知道要杀谁。
　　李申问苏湛北，“皇上，那周姑娘那边，还要继续跟着吗？”
　　苏湛北皱了一下眉头。
　　逆贼不足为患是真的，她在这个位子上坐了这么多年，早就把宫里宫外那些包藏祸心的臣子摸了个清楚，明里暗里在那些臣子身边安插了不少人。
　　朝中重臣，皇亲贵胄，外戚妃嫔，有一个算一个，根本没人有谋反的能力。
　　这个皇位固若金汤，没人能染指。
　　她担心的，是周郡。
　　逆贼应该藏在宫里，周郡行事又如此高调，她担心那个逆贼会选择杀人灭口。
　　苏湛北对李申说：“多派一些人保护周郡，严密排查周郡身边的人，发现可疑的人，立刻扣下来审问。”
　　李申，“那逆贼那边？”
　　苏湛北回答，“往深了查，查到一个处理掉一个，你跟在朕身边这么久了，应该知道查到什么人才需要朕亲自去决断。”
　　李申了然。
　　宫外查到一品大臣头上，宫内查到皇后头上，除此之外的人，但凡跟这件事情牵扯到关系，都不用过问皇上，可以直接处理掉。
　　皇上这是要连根拔起啊。
　　苏湛北思量了一下，不敢掉以轻心，她对李申说：“周郡那边，你亲自跟着，仔细着点，千万不要让她出事。”
　　李申，“奴才知道了。”
　　周郡这几天，为了防备赵关禄突然袭击，走哪都抱着赵大白。
　　就连陪肃嫔去皇后宫里请安都不例外。
　　肃嫔一直敬重皇后娘娘，每天早上请安，她都是头一个站在凤鸾殿外，恭敬的等着皇后娘娘起身。
　　肃嫔瞧了一眼赵大白，对周郡说：“大白这狗崽子，看着比前几日大了不少。”
　　采玉抢着说：“大白自从来了咱们延庆宫，吃得好，睡得好，还见天有人抱着，日子过得可比在百兽园滋润多了。”
　　肃嫔皱眉，“可本宫瞧着，大白似乎没有之前精神了，这低眉丧眼的样子，瞅着还挺让人心疼的。”
　　赵大白确实萎靡了不少。
　　周郡举起赵大白，放到眼前，仔仔细细的看了一眼。
　　她虽不是兽医，但行走江湖这么多年，多少懂点医理，赵大白虽然看着精神不济，可是小身板健康的很，一点病都没有。
　　身体没病，那就是心里病了。
　　周郡想起赵大白追鸡时势如破竹的威风样子，猜想赵大白应该是想回百兽园了。
　　金窝银窝，不如方便追鸡的狗窝。
　　周郡对肃嫔说：“娘娘，奴婢猜赵大白是想百兽园里的那些小母鸡了，奴婢这几天抽空带赵大白回百兽园一趟，让它好好享受一下鸡飞狗跳的生活。”
　　周郡刚说完，抬眼就看见荣贵人走进了院子。
　　荣贵人只带了双夏一个人。
　　见到肃嫔，荣贵人眸子一亮，缓缓向肃嫔走来，“肃嫔姐姐，你今日来得也是这般的早，真是后宫姐妹的楷模啊。”
　　肃嫔向来不待见荣贵人，她斜了荣贵人一眼，开口说道：“你不用在这里明嘲暗讽的，本宫就上赶着巴结皇后娘娘怎么了，有能耐你去跟皇上告状啊。”
　　采玉非常狗腿子的附和了一句，“就是。”
　　荣贵人本来是想夸肃嫔几句，并借此提升一下肃嫔对她的好感，可谁知她和肃嫔积怨已久，不管她说什么，肃嫔都感觉她是在出言讽刺。
　　荣贵人叹了口气。
　　心累归心累，荣贵人不是轻易放弃的人，她站到肃嫔身边，看了一眼采玉，面色如常的跟肃嫔聊天，“采玉是姐姐的陪嫁丫鬟吧，真好，我家世不好，当年入宫就这么一个人进来的，身边连个陪着的人都没有，陪我最久的双夏，还是皇后娘娘看我可怜，特意赏给我的。”
　　不管什么时候，装可怜总是博取同情最好的方法。
　　同情也带个情字，荣贵人有信心，只要肃嫔多可怜她几次，她和肃嫔的关系，一定会慢慢热络起来。
　　先成为闺蜜，再成为情人，先暗生情愫，再以身相许，只要布好局，她早晚能拿下肃嫔的芳心。
　　肃嫔最讨厌别人示弱装可怜，有本事真刀真枪的干啊，弄这些虚头巴脑的事情，看着就心烦。
　　肃嫔没好气的对荣贵人说：“本宫之前还奇怪呢，双夏本来好好的一个姑娘，怎么这几年变得这么阴阳怪气，原来是因为跟了你这个不靠谱的主子，被拐带坏了。”
　　采玉附和，“近墨者黑。”
　　荣贵人被挤兑的时间长了，心态还行，听听就过去了。
　　一直站在后边的双夏不愿意了，她招谁惹谁了，吵架归吵架，平白拉踩她这个无辜的人干什么。
　　采玉看出双夏有情绪，她走到双夏身边，小声安慰双夏，“你别往心里去，我家肃嫔娘娘不是针对你，她就是看你家荣贵人不顺眼而已。”
　　双夏幽幽的说了一句，“学问不错啊，四字成语张口就来。”
　　双夏指的是“近墨者黑”那四个字。
　　采玉骄傲的扬了扬下巴，“那是，我家娘娘说了，跟人吵架撕逼的时候，光骂大白话太掉价了，所以我每天都坚持读书，认真做记录，搜集了好多四字成语，以备不时之需。”
　　双夏，“……”
　　为了跟别人撕逼，你们主仆俩可够刻苦的了。


第63章 
　　肃嫔去给皇后请安的时候, 周郡像以往一样，并没有跟着进去。
　　皇后最看重规矩, 周郡虽然认真学了，可毕竟进宫的日子不长, 她怕自己毛手毛脚的冲撞到皇后，所以每次都躲得远远的。
　　赵大白蔫的厉害。
　　周郡本来想回延庆宫，可是想着赵大白是赵关禄的心肝宝贝，要是赵大白在她这抑郁出病来, 赵关禄肯定不会放过她。
　　而且赵大白此刻的样子，看着确实有些可怜，周郡一个不忍心, 调转方向，向百兽园走去。
　　赵大白认路, 见路途有变, 当即竖起耳朵，兴奋的叫了一声。
　　周郡笑着摸了摸赵大白的脑袋, “小东西, 你还挺聪明的。”
　　周郡进了百兽园, 直接往后走。
　　路上遇到王管事，周郡停下脚步, 跟王管事打了一声招呼。
　　王管事笑呵呵的迎了上来, “周姑娘，你怎么这个时候过来了？”
　　周郡拍了拍赵大白的脑袋，一脸无奈的回答王管事, “赵大白放心不下他那些小母鸡，非得要回来看看。”
　　赵大白自上次离开之时，胖了不止一圈，看着愈发圆滚可爱了。
　　王管事从周郡手里接过赵大白，恭敬的说道：“后宫事多，姑娘肯定很忙，赵大白这崽子，追起鸡来一时半会儿停不下来，要不姑娘先把赵大白放到我这里，等过了午饭时间，我再把赵大白给姑娘送过去。”
　　周郡摇了摇头，“没事，我不忙，我在这等着就行。”
　　这几日，赵关禄来了延庆宫好几次，目的都是逼着她写欠条，她每次都是拿赵大白的性命相威胁，才逼退了来势汹汹的赵关禄。
　　为了防止赵关禄把赵大白解救回去，她必须得寸步不离的跟着赵大白。
　　王管事没说什么，抱着赵大白走到后院，把赵大白放到了鸡棚旁边。
　　赵大白一看到小母鸡，萎靡的情绪顿时一扫而空，它驾轻就熟的埋伏在鸡棚旁边，眼睛一眨不眨的盯着在周围悠闲散步的小母鸡，神情像极了逗弄邻家小妹妹的讨厌鬼。
　　后院有个亭子，离鸡棚很近，周郡坐在亭内的石凳上，苦口婆心的劝赵大白，“孩子，跨越物种的感情是不会有好结果的，为了以后的幸福，你得学会及时放手，你现在对鸡感兴趣，完全是因为见过的小母狗太少，等你再长大些，就会后悔自己现在的行为了。”
　　王管事正好端茶进来，听到周郡的话，不禁嘴角一抽。
　　不愧是皇上的新宠，行事作风就是与普通的嫔妃不一样。
　　王管事放下茶水就离开了，周郡正好说教说的累了，她拿起茶碗，慢悠悠的坐在那里喝茶。
　　正喝着，忽然感觉脚背一重，仿佛有什么东西压在了她的脚面上。
　　周郡下意识的低头，赫然看到一只白老鼠，正坐在她的鞋上，仰头看着她。
　　老鼠没人喜欢，可脚面上这只白老鼠，毛皮干净雪白，不经意一看，仿若一团小雪球，让人升不起一点厌恶之心。
　　这个老鼠竟然不怕人？
　　难道这不是普通的老鼠，而是百兽园豢养的奇珍异兽？
　　周郡弯腰，捧起老鼠，放到眼前，忽然发现白老鼠的爪子上，绑着一个小槽。
　　周郡愣了一下，这个小槽她很眼熟，以前陈萋萋跟她飞鸽传书的时候，信鸽脚上，绑的就是同样的小槽。
　　周郡取下小槽，打开盖子，发现里边塞了一张纸条。她把白老鼠放到石桌上，将纸条展开。
　　纸条上的字迹果然是陈萋萋的。
　　“好姐妹，你任务完成的怎么样？我帮人运货，正好路过京城，本来想进宫看看你的，可是不知道怎么回事，皇宫的戒备比以前森严了不少，进去一趟太费劲了，我就给放弃了。对了，你不用特意出宫见我，我只待到黄昏，就得返程了，你有什么话，让小雪带给我就行，小雪是我训练的信鼠，速度特别快，我现在住的客栈离皇宫很近，你要是不忙，咱俩还能聊上几句。”
　　那必须得聊。
　　周郡找到王管事，要了一套笔墨纸砚，等东西准备齐了，她铺开纸张，提笔给陈萋萋回信，“任务失败了，我跟雇主失去了联系，雇主可能马上就要杀我灭口了。不过这都不要紧，我现在烦心的是，我喜欢上一个人，可是不确定那个人喜不喜欢我，我怕表白了之后，会跟那个人连朋友都做不成了，你情史丰富，给我点建议呗。”
　　周郡把信卷成一小条，塞到小槽里，然后把小槽系回到了白老鼠的脚上。
　　周郡把白老鼠放到地上，拍了拍白老鼠的脑袋，给白老鼠加油鼓劲，“去吧，小雪，快点回来，你是最棒的。”
　　站在不远处的李申，无奈的叹了口气。
　　他跟了这么多天，好不容易逮到了周郡与人传递消息，可是这个周郡竟一点也不掩饰，明目张胆的站在亭子里写回信。
　　本来挺刺激的事情，被周郡这么一操作，一点紧迫感都没有了。
　　老鼠跑的飞快，李申抬脚跟去。
　　旁边的小太监问李申，“师父，咱们这是要去抓老鼠吗？”
　　李申堂堂一个暗卫首领，在刀尖上舔了这么多年的血，居然沦落到亲自抓老鼠，这事要是传出去，不得被人笑掉大牙啊。
　　李申为了维护面子，跟小太监强调，“咱们抓的不是普通老鼠，而是信鼠。”
　　小太监点点头，表示自己听进去了。
　　出百兽园的时候，正好碰到了王管事。
　　王管事问李申，“李公公，脚步这么匆忙，您这是去干什么大事啊？”
　　小太监抢着回答，“师父带我去捉老鼠。”
　　李申，“……”
　　说了多少遍了，不是普通老鼠，是信鼠！信鼠！


第64章 
　　周郡在百兽园等了两个时辰, 还没等到陈萋萋的回信。
　　陈萋萋是对速度快这三个字有什么误解吗？
　　还信鼠呢，就是把赵大白放出去, 两个时辰都能跑个来回了。
　　周郡正想离开时，忽然看到了向她飞奔而来的小雪。
　　离远看, 狂奔的小雪跟个滚动的雪球一样，特别可爱。
　　赵大白追鸡追累了，正巧看到小雪，当下来了兴趣, 向小雪跑去。
　　小雪敏捷，几步跳开了赵大白的攻击范围，迅速跑到周郡脚边, 沿着周郡的腿向上爬，最终停在了周郡的肩膀上。
　　赵大白也跟了过来, 坐在周郡脚边, 眨着黑漆漆的眼睛，饶有兴趣的盯着小雪看。
　　周郡抬脚轻轻踢了赵大白一下, “都跟你说了, 跨越物种的感情是没有好结果的, 你怎么就不信邪呢。”
　　说完，周郡把小雪放到石桌上, 解下小雪爪子上的小槽, 拿出里边的纸条，看了起来，“就进了个宫而已, 你怎么变得娘们唧唧的了，喜欢就表白啊，当朋友有什么意思，扭扭捏捏是没有好结果的，我的意见很明确，只要她不排斥你，就先睡了再说。对了，那个人叫什么名字，生辰八字告诉我，我帮你们测一下，看八字合不合。”
　　不愧是江湖儿女，思想就是豪放。
　　不过陈萋萋说的有道理，扭扭捏捏是没有好结果的。
　　是她先喜欢上苏湛北的，喜欢一个人，就总忍不住想去亲近那个人，她和苏湛北朝夕相处，晚上经常躺在同一张床上睡觉，如果她为了能多亲近苏湛北，刻意隐藏这份感情，那对苏湛北是极不公平的。
　　她是喜欢苏湛北的，她想让苏湛北知道自己的心意。
　　打定主意以后，周郡感觉整个人都轻松了。
　　对啊，不能娘们唧唧的，喜欢就表白，成功了就在一起，不成功就相忘于江湖，没什么大不了的。
　　周郡拿起笔，给陈萋萋回信，“你说的对，我今天晚上就去跟那个人表白，对了，我和我喜欢的人都是新手，某些事情上有些生涩，你见多识广，能不能给我捎进来一些书，让我们学习一下。”
　　周郡说的很隐晦，但她相信陈萋萋能明白她的意思。
　　现在准备这东西是早了一点，可她要是真表白成功了，有朝一日坦诚相见时，她和苏湛北什么都不会，那得多尴尬啊。
　　就算表白不成功，她多了解一下这方面的知识，也没有坏处，有备无患嘛。
　　看到陈萋萋要帮她和苏湛北测八字，周郡犹豫了一下，把苏湛北的名字和生辰加到了信的后面。
　　周郡不信命理，八字这种东西在她眼中就是无稽之谈，但是恋爱使人智商下降，她看到陈萋萋的提议，还挺心动的。
　　要是她和苏湛北的八字特别合，那她和苏湛北就是命中注定的一对，谁也拆不开。
　　要是她和苏湛北的八字不合，那她就改个和苏湛北特别合的生辰，然后她和苏湛北还是命中注定的一对。
　　反正她是个孤儿，根本没人知道她是哪天生的，生辰这种东西，那还不是随便改。
　　只要能合，怎么改都行。
　　周郡写好回信时，天已经黑了，她把回信系到了小雪的爪子上，然后看着小雪那闪电般的身影，消失在了夜色中。
　　这小家伙，跑的是挺快的。
　　周郡不禁有些奇怪，小雪跑得这般快，怎么送个信来回需要两个时辰，难道是中途迷路了？
　　周郡只是疑惑了一下，并没有多想，她抱起赵大白，离开了百兽园。
　　表白当然得漂漂亮亮的去，她想着先回延庆宫装扮一下，然后再去广宁殿找苏湛北。
　　李申在宫门口等了半个时辰，总算等到了那个只顾埋头狂奔，从不观察周围情况的信鼠。
　　李申打了个哈欠，抓住时机，弯腰一捞，把那个信鼠攥到了手中。
　　信鼠没反应过来，都已经被别人擒住了，四只爪子还在空中挥舞着，一副狂奔的姿势。
　　“小雪是吧。”李申拍了拍小雪的爪子，“醒醒吧，别跑了，你已经被本公公捉住了，走，本公公再带你见一次皇上。”
　　小雪如梦初醒，停下了乱刨的爪子，四下看了看，两只小眼睛里写满了迷茫。
　　李申一边走，一边对小雪说：“你也算行了，很多后宫嫔妃，一年都见不了皇上几面，你看你这才进宫一下午，就要见皇上第二面了，多有福气。”
　　说着，李申摘下了小雪爪子上的小槽，把回信的内容看了一遍。
　　不是他八卦，他作为暗卫首领，必须得第一时间知道各种情报，如果回信的内容涉及到皇上的安危，那他在看完回信的一刹那，就能及时反应过来，先一步破局。
　　李申回到广宁殿时，苏湛北正在跟几位大臣商讨国事。
　　去年的几项利民举措，实施的很顺利，今年的风调雨顺，更是让皇上成为了百姓心中受神佛庇佑的真龙天子。
　　听完大臣们的提议，李申想，哪有什么神佛，百姓之所以能安居乐业，还不是因为当朝天子励精图治，要是换了宗室那帮废物，还指不定把祖宗的基业磋磨成什么样子呢。
　　大臣退下之后，李申拎着小雪，走进了殿内。
　　苏湛北屏退了周围的人，坐在椅子上，疲乏的揉了揉眉心，问李申，“周郡又回信了。”
　　李申应了声是，把回信呈了上去。
　　苏湛北扫了一眼信的内容，等看到自己的名字和生辰出现在信尾时，她眼神一顿，心里涌现出一种陌生的感觉。
　　激动，欣喜，不可置信，各种复杂的情绪混杂在一起，最终凝结成一种庆幸。
　　幸好，周郡也喜欢她。
　　李申跟了她很多年了，知道很多事情，苏湛北没隐瞒，勾了一下嘴角，对李申说：“周郡说她喜欢我。”
　　李申回想起信里的内容，嘴欠的回了一句，“何止是喜欢啊。”
　　……她还想睡您。
　　后半句话到底是憋回去了，他跟在皇上身边这么久，明里暗里知道了很多事情。
　　虽然知道的多，但是他心里有数，很多事情都是左耳朵进，右耳朵出，什么事情都不往心里搁，可是周郡那封回信里，有一句话，他始终忘不了。
　　周郡说，她和皇上都是新手。
　　新手？！
　　居然是新手。
　　他此刻想的，并不后宫那些皇子公主的来历，也不是那个他关注了许久，却一直不敢揣测的身世之谜，而是等周郡表白成功之后，周郡和皇上，到底谁上谁下的问题。
　　周郡虽说看着普通，却传闻是天下第一女杀手。
　　皇上虽然身手不太行，可连续多年御驾亲征下来，身体素质也比普通人强上不少。
　　李申琢磨着，论综合实力来说，还是皇上强一点。
　　可周郡胜在脸皮厚，什么招都敢用，这不，信里还跟人明目张胆的要春宫图呢，以周郡那生扑的架势，他感觉身心一片干净的皇上，可能会招架不住。
　　愁死个人了。
　　那边，苏湛北又把信看了一遍，她看着信尾处的生辰八字，担心的问李申，“你说，朕和周郡的八字，到底合不合？”
　　李申，“……”
　　现在是关心八字的时候吗？！我的皇上，您可长点心吧。


第65章 
　　周郡只有两套宫女的衣裳, 她感觉太朴素了，化完妆梳好头之后, 她去了肃嫔那里，想借一套衣裳穿。
　　肃嫔正在寝殿里看书, 见到周郡进来，惊讶的问周郡，“你怎么这个时候过来了？”
　　说来也是心酸，周郡虽说挂着贴身宫女的名号, 可是很少伺候她，周郡大部分时间都在陪着皇上，她有时候想多跟周郡多聊几句天, 都得提前预约。
　　周郡回答肃嫔，“娘娘, 奴婢想借套衣服, 奴婢等下要去广宁殿见皇上，想穿的漂亮些。”
　　肃嫔已经习惯了周郡的直接, 她挥了挥手, 对周郡说：“你要是不嫌弃, 就自己去挑吧。”
　　这个周郡倒不嫌弃，在四亭镇的时候, 她总和陈萋萋换衣服穿, 她那时候为了好玩，还穿过陈萋萋的男装呢。
　　肃嫔的衣服很多，每套都很漂亮。
　　周郡挑衣服的时候, 忍不住想，苏湛北穿女装会是什么样子呢？
　　她自从认识苏湛北之后，苏湛北一直都是男装示人，有机会的话，她真想看看苏湛北穿女装的模样。
　　肯定很好看。
　　苏湛北穿什么都好看。
　　不穿更……
　　不行，不能再想了，再想就要出事了。
　　周郡深吸一口气，抱着挑好的衣裳，对肃嫔说：“娘娘，奴婢先去了，您好好休息。”
　　肃嫔见周郡一脸凝重的样子，好奇的问周郡，“不就是去侍寝嘛，你都侍八百年的寝了，有什么可紧张的？”
　　好吧，不管她解释了多少次，在这后宫之中，就没人相信她和皇上是清白的。
　　周郡回答肃嫔，“我今天要去跟皇上表白，我怕皇上不接受我的心意，所以有些紧张。”
　　肃嫔被周郡说懵了，她皱着眉头，不解的问周郡，“你都侍八百年的寝了，还表什么白？”
　　这事不能解释，解释了苏湛北的秘密就守不住了。
　　周郡想了一下，顺着肃嫔说：“侍寝和表白不冲突，我之前那是对皇上没感情，现在不一样了，我已经喜欢上皇上了，所以我想让皇上接受我的心意。”
　　她感觉自己说的有点乱，怕肃嫔听不懂明白，特意问了肃嫔一句，“娘娘，您懂我的意思吗？”
　　肃嫔了然的点点头，“懂，你以前只是一个没有感情的侍寝机器，现在不一样了，你动心，所以想变成一个有感情的侍寝机器。”
　　事情是这么个事情。
　　可经肃嫔一描述，怎么好端端的表白，听起来就那么不对劲呢。
　　周郡琢磨了半天，也没想明白肃嫔是在陈述事实，还是在借机嘲讽她。
　　肃嫔好奇的问周郡，“你想怎么表明心意？”
　　周郡兴奋的从袖口抽出一沓纸，对肃嫔说：“我把要说的话都写下来了，等见了皇上，我就按准备好的说。”
　　她的计划，是用聊天的形式，把稿子上的内容背诵一遍。
　　那个稿子她写得声情并茂，里边包含了她从小到大的经历，还有这次进宫的目的，以及喜欢上苏湛北的理由和过程，稿子的最后十页，没有具体内容，全是夸赞爱慕之词，从苏湛北的长相夸到苏湛北的性格气质，特别浮夸。
　　甭管表白成不成功，彩虹屁还是要吹的，毕竟买卖不成仁义在。
　　肃嫔看了一眼周郡准备的稿子。
　　好家伙，比她刚才看的唐宋文集还厚。
　　周郡想先练练手，便对肃嫔说：“娘娘，要不我把稿子的内容给你念一遍，你帮我听一下，看有没有什么需要修改的。”
　　肃嫔假笑了一下。
　　可别，等周郡把稿子念完，估计天都亮了。
　　为了不打击周郡的积极性，肃嫔特意把话编的很好听：“稿子先别念了，时候不早了，你先去见皇上吧，别让皇上等着急了，我这边等着你的好消息。”
　　周郡一想也是，就给肃嫔行了一个礼，躬身退了出去。
　　去广宁殿的时候，周郡带上了赵大白。
　　赵关禄这几天总是拦着她，不让她见皇上，她怕这次再被拦住，所以带了赵大白，准备继续用赵大白的性命相威胁。
　　到广宁殿的时候，赵关禄果然在。
　　周郡好奇的问赵关禄，“你怎么成天在这？你都不用休息的吗？”
　　赵关禄理都没理周郡，直接上手抢赵大白，一脸悲怆的叫唤，“哎呦，我的小儿子，这段时间你受苦了啊，都怪你爹我太没用，连自己儿子都救不了，只能眼睁睁的看着你在这个恶魔的手中胖了四五斤。”
　　这赵关禄是来搞笑的吗？
　　周郡被赵关禄逗笑了，她一个没注意，就被赵关禄钻了空子。
　　笑够了之后，周郡看着赵关禄怀里的赵大白，暗叫了一声不好。
　　她唯一的筹码就这么没了。
　　赵关禄笑了笑，对周郡说：“周姑娘，别想了，我今天不拦你，你赶快进去吧，皇上在里边等你半天了。”
　　周郡惊喜的问赵关禄，“皇上肯见我了？”
　　赵关禄点点头，抱着赵大白，向周郡做了一个请的手势。
　　周郡没犹豫，直接走了进去。
　　好几天没见苏湛北了，她确实挺想苏湛北的。
　　想着马上就能见到苏湛北了，周郡的内心竟然涌现出了一点小激动：皇上，我来了，我带着稿子来跟你表白了。
　　苏湛北提前让人准备了酒菜，每道菜都是周郡爱吃的。
　　酒是李申呈上来的，说是可以暖情。
　　周郡推门进来的时候，第一时间就闻到了饭菜的香气。
　　苏湛北坐在圆桌前，抬眼看着周郡，眼角眉梢都是笑意，“过来坐。”
　　周郡心里一阵紧张，她抿了抿嘴唇，应了一声，走到了圆桌旁边，她刚想坐到苏湛北对面，苏湛北忽然握住她的手，把她扯到了更近的位置。
　　苏湛北说：“离朕近一点。”
　　周郡呼吸一窒，她现在离苏湛北是挺近的，苏湛北的手正环着她的身子，她一偏头，就看到了苏湛北近在咫尺的侧脸。
　　周郡咽了一下口水，声音有些颤抖的对苏湛北说：“皇上，奴婢有话想对您说。”
　　苏湛北伸出手指，抵住了周郡的唇。
　　手指有些凉，引得周郡心跳加速，苏湛北的动作过于暧昧了，周郡的脸瞬间就红了。
　　苏湛北说：“周郡，朕也有些话，想对你说，你让朕先说行吗？”
　　周郡不知道苏湛北要说什么，她茫然的点了点头。
　　苏湛北轻笑了一声，声音无比温柔，“周郡，朕很喜欢你，你跟朕在一起，永远不要离开朕，好吗？”
　　周郡眨了眨眼睛，好半天才反应过现在的情况。
　　苏湛北说喜欢她，苏湛北说想永远跟她在一起，苏湛北在征询她的的意见。
　　周郡欣喜若狂，她曾很多次后悔接下那个奇葩的任务，也很多次后悔离开了四亭镇，可是在这个刹那，那些后悔全部烟消云散。
　　如果一切的磨难，都是遇到苏湛北所需付出的代价，那么再给她一次机会，她还是会义无反顾的踏上这条未知的旅程，来到苏湛北身边。
　　欣喜若狂之后，周郡想起了自己写的稿子。
　　周郡推开苏湛北，站起身，羞涩的从袖口抽出那一大叠稿子，准备念给苏湛北听。
　　被推开的苏湛北，一脸疑惑的望着周郡。
　　周郡不是也喜欢她吗？喜欢她为什么要推开她？她哪句话说错了吗？
　　周郡清了清嗓子，目光真诚的对苏湛北说：“皇上，奴婢也喜欢您，奴婢答应和您在一起，也答应永远不离开您，奴婢今天过来，就是想跟您表白的，不过被您抢了先。”
　　苏湛北不明所以，她伸手去拉周郡。
　　周郡摇摇头，晃了晃手里的稿子，对苏湛北说：“皇上，奴婢也想跟您表白一下，不过奴婢嘴笨，所以写成了稿子，想念给您听。”
　　苏湛北看着那厚厚的一沓稿子，忽然有种不祥的预感。
　　这要都念完，不得念上一整夜啊。
　　苏湛北问周郡，“要不，等哪天再念，饭菜凉了就不好吃了。”
　　……暖情酒凉了，效果可能就不好了。
　　周郡回答的很干脆，“不行，必须现在念。”
　　苏湛北拗不过周郡，她拉着周郡的手，一边用手指摩挲周郡的掌心，一边轻声说道:“行，你念吧，朕肯定一字不落的听完。”
　　周郡被撩得小脸红红的，她深吸一口气，开始声情并茂的念稿子。
　　苏湛北一开始听的很认真，这稿上的每一个字都是周郡的心意，她不舍得落下一字一句。
　　可两个时辰后，苏湛北终于撑不住了，她偷偷打了个哈欠，问周郡，“还有多少啊？”
　　周郡正念得兴致勃勃，她看了一下稿子的厚度，笑着对苏湛北说:“皇上，刚念了三十多页，还有八十页多没念，您再坚持一下，天亮之前肯定能念完。”
　　苏湛北失落的叹了口气，她这暖情酒，算是白准备了。
　　周郡也知道她这份心意过于枯燥了些，出于愧疚，她跟苏湛北提议，“皇上，要不奴婢讲个故事，让您精神一下吧。”
　　苏湛北，“跟朕在一起的时候，你不用自称奴婢，我们之间，不用讲这些礼数。”
　　周郡眨了眨眼睛，故事张口就来，“不，我喜欢自称奴婢，这样代入感强。”
　　苏湛北，“什么代入感？”
　　周郡坐到椅子上，学着昆仑先生的口吻，开始讲故事，“从前，在深宫之中，有一个帝王，经常梦到一个宫女，在梦里，这个帝王不止一次闯进过宫女的房间，撕碎了宫女的裙子。”
　　“我一直幻想自己是那个宫女，所以，皇上您要是那个帝王的话。”周郡凑到苏湛北耳边，轻声问苏湛北，“想不想撕碎奴婢的裙子呢？”
　　苏湛北感觉自己的呼吸彻底乱了，她欺身上前，压在了周郡身上，哑着嗓子回答，“想。”
　　苏湛北灼热的目光，落在周郡的身上，让周郡感觉那些被目光扫过的皮肤，莫名的有些发烫。
　　周郡笑着问苏湛北，“皇上，您精神了吗？”
　　苏湛北点了一下头。
　　精神，特别精神，从来没有这么精神过。来人，把暖情酒给朕满上。
　　周郡推开苏湛北，起身站回原位，兴奋的对苏湛北说：“既然皇上精神了，那奴婢就继续念稿子了，刚才念到第三十二页了，现在奴婢从第三十三页开始念。”
　　苏湛北还维持着欺身的姿势，听到周郡的话，她人生中第一次明白了，什么叫做天堂和地狱只有一步之遥。
　　周郡问苏湛北，“皇上，您准备好继续听奴婢的心意了吗？”
　　苏湛北，“……”
　　你们家乡，管这个叫心意？！


第66章 
　　第二天, 周郡去找肃嫔还衣裳时，碰到了莫羽南。
　　又到了要做新宫装的季节, 莫羽南领着两个小宫女，正在给肃嫔量尺寸。
　　肃嫔问周郡, “来还衣裳？”
　　周郡点头，把衣裳放回了柜子里。
　　肃嫔好奇的问周郡，“表白成功了吗？”
　　周郡羞涩的笑了笑，“特别成功, 皇上说她也喜欢我，还让我永远不要离开她。”
　　她特意加重了永远两个字，她感觉皇上对她说的话中, 永远这两个字，是最让她心动的。
　　居然真的成功了。
　　肃嫔不想错过八卦, 她示意量尺寸的宫女停手, 嘱咐采玉赶快去取点心蜜饯，然后拽着周郡坐到榻上, 让周郡把昨晚的事情详细讲给她听。
　　周郡也没藏着掖着, 把昨晚的经过, 大大方方事无巨细的讲了一遍。
　　肃嫔越听神色越古怪，她吃了一口点心, 问周郡, “你把稿子一字不落的念完了？”
　　周郡摇了摇头，遗憾的说：“没有，只念了一半, 稿子太长了，念到后半夜实在太困了，没撑住就睡过去了。”
　　肃嫔接着问，“那皇上呢？”
　　周郡叹了口气，“皇上前半夜就睡过去了，我叫了她几回，想让她清醒一下继续听，可是皇上一点也不配合，总劝我喝酒，还一直把我往床上拽。”
　　肃嫔一下瞪大了眼睛。
　　喝什么酒？暖情酒吗？还往床上拽？
　　这是什么虎狼之词。
　　她喜欢！
　　肃嫔兴奋的抿了抿唇，问周郡，“所以，你从了？”
　　周郡摇了摇头，语气认真的回答：“当然没有，稿子是我一个字一个字写的，你也知道我学问不高，写那么多字可不容易了，稿子不念完，皇上什么也别想干。”
　　肃嫔突然有些心疼皇上，整整憋一宿，这得多难受啊。
　　不过转念一想，皇上对周郡也是真爱了，要不然以皇上的性格，怎么可能会任由周郡把那篇狗屁不通的稿子继续念下去。
　　周郡问肃嫔，“娘娘，您怎么这副表情？”
　　肃嫔不好意思说自己是在心疼皇上，她叹了口气，假装惋惜的对周郡说：“你辛辛苦苦写的稿子，居然没念完，真的很可惜。”
　　周郡笑了一下，对肃嫔说：“不可惜，一天念不完就分两天念，今早我离开广宁殿的时候，特意跟皇上说，我今晚早点去广宁殿，争取在前半夜就把剩下的稿子念完。”
　　肃嫔更心疼皇上了，周郡这哪里是表明心意，分明是在用钝刀子砍皇上的心。
　　一晚砍不过瘾，第二晚还要接着砍，太凶残了。
　　肃嫔问周郡，“皇上听完你的话，是什么反应？”
　　周郡回忆了一下，然后回答肃嫔，“皇上狠狠地咬了一下牙。”
　　肃嫔实在忍不住了，她捂住脸，幻想着皇上咬牙的模样，笑得直抽抽。
　　周郡也没忍住，直接笑出了声。
　　她也知道自己昨夜把苏湛北折腾个够呛，她写得稿子又长又枯燥又无聊，跟裹脚布一样，把苏湛北念得直打哈欠。
　　关键她憋着一股一定要念完的劲头，每次苏湛北要睡过去的时候，她就把苏湛北拍醒，给苏湛北讲个故事，让苏湛北精神一下。
　　她讲的故事一个比一个露骨，苏湛北被迫精神了一次又一次。
　　换位思考一下，要是苏湛北这么跟她作，她肯定二话不说把苏湛北绑起来用强的，可昨晚苏湛北硬是什么都没做，咬牙听了一页又一页裹脚布般的稿子。虽然后期有些心不在焉，不过前期她念稿子的时候，苏湛北确实一直用饱含深情的眼神看她来着。
　　想到这，周郡感动之余，不禁开始佩服苏湛北的忍耐力了。
　　等莫羽南量完尺寸之后，周郡和莫羽南一起走出了肃嫔的寝殿。
　　周郡闲着没事，正好可以送莫羽南回绣坊，她跟小全子知会了一声，便离开了延庆宫。
　　莫羽南对周郡说：“你跟肃嫔借什么衣裳，我在绣坊做事，最不缺的就是衣裳，你要是想穿新衣裳，跟我说就是了，我帮你多做几套，保准比肃嫔那些漂亮。”
　　周郡说：“昨天晚上事出紧急，我只能先去找肃嫔借了一套。”
　　莫羽南问周郡，“昨夜的事情，你到底是真傻，还是在装傻？”
　　周郡笑了，得意的反问莫羽南，“你猜呢？”
　　莫羽南知道周郡是在装傻，可看着周郡那副欠揍的样子，她撇了撇嘴，面无表情的怼了周郡一句，“我猜你是真傻。”
　　周郡被怼得哑口无言。
　　行吧，怼不回去是她技不如人，她认栽。
　　莫羽南问周郡，“你真的喜欢皇上？”
　　周郡点头，“对啊。”
　　莫羽南挑眉，“可你不是喜欢女人吗？”
　　周郡知道莫羽南迟早会问她这个问题，所以早就想好了答案，她对莫羽南说：“我喜欢的是皇上这个人，而不是她的性别，皇上什么样子我都喜欢。”
　　这句话纯粹是胡说，她性向特别坚定，只喜欢女人，苏湛北要是个男人，她估计都不带搭理苏湛北的。
　　莫羽南不信，“皇上是只黄鼠狼你也喜欢？”
　　周郡嘴角一抽，“你能换个比喻吗？”
　　莫羽南想了一下，听话的换了个比喻，“皇上是只癞蛤.蟆你也喜欢？”
　　得，还不如不换呢。
　　周郡瞪了莫羽南一眼，“你才是癞蛤.蟆呢，你全家都是癞蛤.蟆。”
　　莫羽南没揪着这个问题不放，她问周郡，“你既然喜欢皇上，昨天晚上为什么要装傻拒绝皇上？”
　　周郡回答，“我是个保守的人，接受不了两个人才刚刚确定感情，就迫不及待的发生关系，矜持你懂吗？”
　　以周郡平时的做派，莫羽南还真看不来周郡是个保守的人。
　　不过姑娘家还是矜持一些比较好，莫羽南还挺支持周郡的想法的，既然周郡和皇上是真心相爱，那倒也不急于这一时，两个人刚在一起，先培养培养感情也无可厚非。
　　不过莫羽南还是有些好奇，“那你准备什么时候侍寝？一个月之后，还是两个月之后？保守一点是好事，不过我劝你，要是你真拖到半年之后，这感情培养着培养着，可就培没了。”
　　周郡眨了眨眼睛。
　　一两个月？半年？
　　就算苏湛北能忍住，那她也忍不住啊。
　　莫羽南见周郡不说话，催促了一句，“说啊，你到底想什么时候顺了皇上的心思？”
　　周郡扭捏了一下，“不急。”
　　莫羽南皱眉，“不急是什么时候？”
　　难道周郡是嫌半年太短，想一年之后再和皇上发生关系？
　　“你也知道，我是个保守的人，所以我也有些犹豫，要不，你给我出个主意呗。”
　　周郡低下头，羞涩的问莫羽南，“你说，我是今天晚上侍寝好呢，还是明天晚上侍寝好呢？侍寝的时候，是先脱自己的衣服好呢，还是先脱皇上的衣服好呢？”
　　停。
　　说好的保守呢？
　　莫羽南震惊的问周郡，“你不说你是个保守的人，接受不了刚确定感情，就跟人发生关系吗？”
　　周郡点点头，“对啊，刚确定感情当然不能发生关系，可到了今晚，我和皇上就在一起十二个时辰了，够久了，不算刚确定感情了。”
　　在一起十二个时辰就不算刚确定感情了？莫羽南本就摇摇欲坠的三观，在周郡这番言论的冲击下，差点没碎成渣渣。
　　周郡义正言辞的强调，“你也知道，我是个保守的人。”
　　莫羽南，“……”
　　如果这叫保守，那周郡不保守起来，得什么样啊？


第67章 
　　到了绣坊, 莫羽南没让周郡走，拉着周郡量尺寸选料子, 非要给周郡做几套漂亮衣裳。
　　选料子时，莫羽南问周郡, “你想做几套？”
　　周郡本以为莫羽南只会给她做一两套意思一下，可听莫羽南这话，似乎是想给她多做几套。
　　周郡眼睛一亮，问莫羽南, “可以做几套？”
　　莫羽南笑了，回答周郡，“我最近没什么事情, 你想要几套，我就可以做几套。”
　　周郡想了一下, 小心翼翼的问莫羽南, “三套行吗？要不同款式的。”
　　莫羽南沉默的看了周郡一眼。
　　周郡以为自己要多了，连忙改口, “要是太麻烦, 给我做两套同款式的就行。”
　　莫羽南瞪了周郡一眼, “瞧你这副没见过世面的样子，这样, 我给你做三十套, 一个月不重样，轮着穿，怎么样？”
　　听了莫羽南的话, 周郡用手捂住心口，一脸感动的说：“不愧是我的好姐妹，仗义。”
　　感动之情无以言表，只能用行动表示，周郡作势要去抱莫羽南。
　　莫羽南往后一退，侧着身子避开了，“别动手动脚的，警告你，我不喜欢女人。”
　　周郡丝毫没在意，坚定的抱了一下莫羽南，“没事，我喜欢女人就行。”
　　虽然嘴上说的欢，可周郡抱莫羽南的时候很有分寸，轻轻一碰就分开了，纯粹是在表达感谢，没有任何其他的意义。
　　“你脸皮怎么这么厚？”莫羽南无奈，她看着周郡这副玩世不恭的样子，疑惑的问道，“皇上到底喜欢你什么啊？”
　　周郡假装认真的思索了一下，用极深沉的语气回答莫羽南，“可能是喜欢我脸皮厚吧。”
　　莫羽南无语。
　　如果皇上选妃嫔的标准是脸皮厚的话，那以周郡的水平，一年升三个品级绝对不成问题，说不定不出五年，就能夺下皇后的宝座。
　　周郡挑料子挑的很仔细，每一匹布料都很漂亮，她站在架子前，看着满满当当的布料，皱着眉头犹豫不决。
　　这匹绿色的看着很清新，那匹紫色的夏天穿正好。
　　怎么办？都想要。
　　莫羽南对周郡说：“有什么可犹豫的，你要是喜欢，我就把这一整架子的布料，全都给你做成衣裳。”
　　周郡惊讶，“绣坊的掌事宫女，权力这么大吗？”
　　莫羽南摇摇头，“绣坊的掌事宫女当然没这么大权力，但是皇上有啊，你可是皇上的新宠，多要几匹布料做衣服而已，没什么大不了的。”
　　周郡兴奋的说：“那我都要，这个架子的布匹分成三份，你、我和采玉一人一份，到时候咱们一起穿新衣裳。”
　　莫羽南点了点头，随口吐槽了一句，“皇上怎么这么抠门，一点赏赐都不给你，你看看你现在，吃穿用度还跟普通宫女一样，和之前一点区别都没有。”
　　这话周郡就不爱听了，苏湛北现在可是她媳妇，当着她的面吐槽她媳妇，这个她绝对忍不了。
　　周郡反驳莫羽南，“那不叫抠门，那叫勤俭节约。”
　　莫羽南笑了，“行啊，还学会护短了。”
　　周郡扬着下巴，“对啊，就学会了，你能拿我怎么着吧。”
　　周郡护短时是非不分的样子，成功把莫羽南给逗笑了。
　　笑过之后，莫羽南的神色忽然认真了起来，她对周郡说：“我终于知道皇上为什么选你了。”
　　她认识周郡这么久，其实细想想，不管遇到什么事情，周郡都是无条件的在维护她。对采玉也是，每次采玉跟别的宫里的宫女撕逼，不管采玉是对是错，周郡都会站在采玉这边。周郡包容着所有人，包括她这个从小被当成异类被骂成变态的人。
　　现在，周郡也是全心全意的在维护着皇上。她想，如果她是皇上，也会选择周郡的。
　　周郡摇摇头，神色认真的说：“不是皇上选的我，而是我选的她。”
　　说完，周郡笑了一下，眼角眉梢都是隐藏不住的欣喜，“我喜欢皇上，她选不选我，我都选她。”
　　莫羽南忽然被周郡的话触动了，她人生中第一次觉得，坦荡一些没什么大不了的，个人的选择完全可以高于一切。
　　也许，这也是周郡可以如此包容别人的原因。
　　这一刻，莫羽南的心里温暖至极。
　　她怕周郡看出她的情绪，深吸一口气，转身走出库房，叫了几个小宫女，让宫女们把架子上的布料全搬到绣房里。
　　周郡跟着一起搬，搬完了布料，又去选扣子和配饰，等一切结束了，天差不多要黑了。
　　周郡对莫羽南说：“时候不早了，我得去广宁殿了。”
　　莫羽南问周郡，“不回延庆宫？我画了几个花样，打算绣到衣裳上，还想让你捎给采玉挑选呢。”
　　周郡抱拳，“不回了，新婚燕尔，麻烦你理解一下。”
　　行，理解。
　　选花样什么的，确实没有洞房花烛有意思。
　　送周郡出绣坊的时候，莫羽南发现凤鸾殿的惜墨正坐在大门的门槛上，似乎是在等什么人。
　　莫羽南听采玉说过惜墨的事情，采玉传八卦时，还特意跟她强调过惜墨的一往情深，以及周郡的渣女事迹。
　　莫羽南问周郡，“等你的？”
　　周郡也瞧见了惜墨的身影，她无奈的点了点头，“对。”
　　惜墨听见脚步声，腾地一下站了起来，她转身，看到周郡，脸一瞬间就红了，跟天边的彩霞有的一拼。
　　周郡上前几步，问惜墨，“你怎么来这了？”
　　惜墨低着头，声细如蚊，“我去延庆宫，没找到你，采玉姐姐说你在绣坊，我就来绣坊碰碰运气。”
　　周郡没说话，她已经跟惜墨解释的很清楚了，她相信惜墨只是一时之间接受不了，只要她一直保持冷淡，惜墨总有一天会想通的。
　　怕周郡生气，惜墨猛然抬头，红着眼眶跟周郡解释，“对不起，我不是故意跟着你的，我知道你不喜欢我，可是我控制不了我自己。”
　　说着说着，惜墨的眼泪忽然涌了出来，她哭着说：“你不要骂我，也不要再打我了，我以后再也不这样了，这是我最后一次跟着你了，好吗？”
　　周郡震惊。
　　惜墨这是在说什么？
　　站在旁边看热闹的莫羽南，忽然皱了一下眉头，她问惜墨，“周郡打你了？”
　　惜墨看了周郡一眼，似乎是被吓到，她拼命摇头，“没有，没有，是我说错了，周郡从来没有打过我。”
　　欲盖弥彰的样子，实在太明显了。
　　莫羽南看着周郡，狠狠的骂了一句，“渣女。”
　　周郡还没反应过来，惜墨忽然转身跑掉了。
　　惜墨边跑边哭，似乎是受到了天大的委屈。
　　莫羽南问周郡，“所以，现在的情况，是你为了不让惜墨跟着你，把惜墨揍了一顿？”
　　周郡手扶着额头，脸上写满了冤屈，“天地良心，我连句重话都没跟惜墨说过，更别提打她了。”
　　莫羽南看着惜墨离开的方向，陷入了沉思。
　　周郡已经放弃解释了，她问莫羽南，“你是在思考怎么骂我吗？”
　　莫羽南摇头，对周郡说：“这个惜墨有问题，她在挑拨你和我之间的关系。”
　　听了这话，周郡忽然反应了过来，每次惜墨找到她时，她周围肯定都有别人。第一次是小全子，第二次是采玉，这次是莫羽南。而每次惜墨见她时，她都会被周围的朋友骂渣女。
　　无一例外。
　　周郡非常疑惑。
　　惜墨为什么要这么做？因爱生恨吗？
　　周郡对莫羽南说：“还是你信任我，没有相信惜墨的挑拨，小全子跟采玉就特别是非不分，见天骂我渣女。”
　　莫羽南挑眉，“谁说我没有相信惜墨的挑拨了？”
　　周郡反问，“你不是已经识破了惜墨的诡计吗？”
　　莫羽南笑了笑，“我是识破了，不过为了大局考虑，我想假装没识破。”
　　周郡，“什么大局？”
　　莫羽南解释，“我们几个，每次都是采玉向我们传播八卦，时间长了，采玉总跟我抱怨，说我不为大局考虑，有什么事情都藏着掖着的，不跟她说，所以，为了我和采玉卦友关系的稳定，我决定把你揍惜墨的事情，当成八卦传给采玉。”
　　周郡震惊。
　　这莫羽南还不如另外两个人呢，小全子和采玉只是是非不分而已，莫羽南这是为了听八卦不择手段啊。
　　周郡跟莫羽南说：“你这是造谣。”
　　莫羽南笑着点头，“我知道。”
　　周郡，“造谣你还传？”
　　莫羽南继续微笑，“我愿意。”
　　周郡威胁莫羽南，“那我也造你的谣，特别夸张的那种。”
　　莫羽南笑意更甚，“我不在乎。”
　　周郡还在想办法，“你传了也没用，我可以辟谣，我一个大活人，长了嘴，总能解释清楚的。”
　　莫羽南再一次陷入了沉思之中，似乎正在抉择着什么。
　　周郡心里一惊，她问莫羽南，“你不会是为了顺利传播谣言，想杀我灭口吧？”
　　莫羽南兴奋的对周郡说：“你怎么知道的？不愧是我的好姐妹，真懂我。”
　　周郡，“……”
　　我能把做你好姐妹的资格，让给惜墨吗？


第68章 
　　周郡到广宁殿的时候, 正好碰到赵关禄下值。
　　赵关禄嘱咐他的徒弟，“皇上入睡之后不喜别人打扰, 你记住，除非皇上叫人, 否则不管晚上听到什么声音，都不可以进入皇上的寝殿。”
　　徒弟听得很认真，“放心，师父, 我不是第一次当值了，规矩我都懂。”
　　赵关禄转身，看到周郡, 笑着给周郡行了个礼。
　　周郡看赵关禄脚边空荡荡的，便问赵关禄, “你又把赵大白送百兽园去了？”
　　赵大白失而复得, 周郡以为赵关禄肯定会把赵大白拴裤腰带上，走哪都带着。
　　赵关禄摇了摇头, “没, 送出宫去了, 这后宫的争斗太黑暗，有些人为了达到目的, 甚至连不足四个月大的小狗崽都不放过, 我怕大白在这种环境中长大，心灵会受到伤害，所以我把赵大白送去宫外的私宅了。”
　　赵关禄这话, 一听就是在挤兑她。
　　周郡撇了撇嘴，对赵关禄说：“行了，别指桑骂槐了，之前的事情我跟你道歉，是我不对，利用了你家赵大白。”
　　赵关禄扬着下巴，阴阳怪气的说：“你跟我道歉没用，心灵受到伤害的是我家那小儿子，什么时候我家小儿子开口原谅你了，这事在我这才算结束。”
　　赵大白是条狗，自然不能开口，赵关禄这是铁了心记恨上她了。
　　周郡自知理亏，恭恭敬敬的问赵关禄，“赵公公，您就说吧，怎么才能原谅我？”
　　赵关禄一听这话就笑了，他拿腔拿调这么半天，就等周郡这句话了。
　　他收起刚才那副阴阳怪气的样子，讨好的对周郡说：“周姑娘，我家大白也老大不小了，是时候为它说一门亲事了，我就直说了，赵大白一直对昭妃宫里的那条长毛犬很感兴趣，要不您给说个媒，成全了这对苦命的鸳鸯吧，让它们早点孕育下一代。”
　　昭妃宫里养的是条白色的长毛犬，叫然然。然然一身雪白的长毛，眼睛黑漆漆的，憨态可掬，特别招人喜爱。
　　周郡不止一次遇到过赵关禄特意从御前溜到昭妃宫里逗然然玩，而且周郡发现，赵关禄看然然的眼神，特别慈祥，跟看自己亲闺女似的。
　　扯什么苦命鸳鸯啊，赵关禄绝对是打着成全他家小儿子的幌子，想让然然给他生一个差不多的长毛犬玩。
　　周郡瞪了赵关禄一眼，“别编了，到底是赵大白对然然感兴趣，还是你对然然感兴趣？连条狗都不放，你怎么这么禽兽。”
　　被拆穿的赵关禄，丝毫没有羞愧的感觉，他笑着对周郡说：“这是你欠我和大白的，你现在是皇上的新宠，说话特别有分量，要是你去跟昭妃开口的话，昭妃顾忌着皇上，肯定会给你几分面子的。”
　　周郡叹了口气，她忽然不想当这个新宠了。当新宠好辛苦，不仅要陪皇上睡觉，还得兼职当媒婆，怎么想都不划算。
　　赵关禄凑近周郡，轻声威胁周郡，“我只有一个要求，然然生下来的小狗崽，必须跟我姓，否则我和赵大白这辈子都不会原谅你的。”
　　周郡，“……”
　　你也就这点出息了！
　　周郡走进寝殿的时候，苏湛北正在看奏折。
　　最近朝政繁忙，奏折堆积如山，苏湛北手握奏折，眉头皱的紧紧的。
　　周郡怕打扰到苏湛北，坐到榻上，随手拿起桌子上的书，默默地看了起来。
　　在周郡的印象里，这本是苏湛北看得最多的书。苏湛北感兴趣的东西，周郡也想试着多去了解一些。
　　苏湛北放下手中的奏折，平缓了一下情绪，才从御案前起身，走到周郡身边，摸了摸周郡的头。
　　周郡抬头，笑着问苏湛北，“皇上，您忙完了？”
　　苏湛北摇了摇头，“不是紧要的事情，朝中大臣，集体弹劾了吏部尚书，朕看了一晚上的折子，竟没找到一本给吏部尚书说好话的。”
　　墙倒众人推，官场上常有的事情，可这次的风向如此强烈，估计是有人在暗中使力，想拉吏部尚书下台。
　　周郡问苏湛北，“吏部尚书做错事情了吗？”
　　苏湛北回答周郡，“吏部尚书不是一个好人，却是一个好官，这些折子，都是弹劾吏部尚书德行的。”
　　周郡有点理解苏湛北的困扰了，朝廷现在需要的是一个有能力的好官，而不是一个平庸的好人。
　　苏湛北眉头微皱，“吏部尚书是皇后的父亲，之前大臣们看在朕的面子上，不敢轻易弹劾吏部尚书，这次也是吏部尚书做的事情太过分，引起众怒了。”
　　周郡心里一动，吏部尚书是皇后的父亲，最近总缠着她的惜墨，是皇后宫里的宫女。
　　虽然两件事情没有什么联系，但周郡总感觉惜墨的反常，和皇后脱不了干系。
　　周郡实在不擅长官场上的事情，她眨了眨眼睛，抬头望着苏湛北。
　　苏湛北知道周郡不理解官场上的那些尔虞我诈，她摸了摸周郡的脸，笑着对她说：“今天这事，要是放在前几年刚登基的时候，朕肯定会大发雷霆。”
　　周郡问苏湛北，“那皇上如今怎么这么平静？”
　　苏湛北回答周郡，“这几年被气得多了，习惯了，已经可以心平气和的骂人了。”
　　周郡诧异，“这也能习惯？”
　　苏湛北跟周郡开玩笑，“事实证明，真的能习惯。”
　　说着，苏湛北坐到周郡的对面，拿起周郡刚才看的书，问她，“看得懂吗？”
　　那是一本兵书。
　　周郡诚实的回答，“看不懂。”
　　苏湛北问周郡，“需要朕教你吗？”
　　周郡点了点头，“好。”
　　兵书很难，但苏湛北讲的浅显易懂。
　　苏湛北指着一张地形图，对周郡说：“打仗的时候，占据有利位置是很重要的，地势高而向阳的地方，是首选。但两军作战时，突发情况很多，所以大多数的时候，兵书上的内容并不适用，将领必须灵活运用，才能取得胜利。”
　　这个周郡懂，她试着问苏湛北，“尽信书不如无书？”
　　苏湛北点头，对周郡说：“这本书是我从小看到大的，几乎每天都会翻开看看，你要是喜欢的话，就送给你了。”
　　周郡没有直接收，她坦率的说：“皇上，我学问低，这书上的内容，我实在看不懂，这么好的书，送给我绝对是浪费了。”
　　苏湛北把书放到一边，握住周郡的手，温柔的对她说：“看不懂没关系，朕可以教你，一天讲一页，很快就能讲完。”
　　苏湛北的手有些凉。
　　周郡反握住苏湛北的手，笑着点了点头，“其实讲慢点也没关系，我时间多，皇上可以慢慢教我。”
　　慢慢这两个字，让苏湛北眼中的笑意更盛。
　　对，没事，可以慢慢来，毕竟未来的每一天，她都会和周郡在一起。
　　苏湛北问周郡，“你平时喜欢做什么事情？”
　　周郡笑着问苏湛北，“皇上怎么忽然问起这个来了？”
　　苏湛北没有掩饰，“朕想更了解你一些，进宫前和进宫后，与你有关的事情，朕都想知道。”
　　明明是侵略性十足的话，从苏湛北口中说出来，竟是如此的温柔。
　　遇到苏湛北以前，周郡从来没想过，自己会被这样一个温暖的人，这般温柔的对待。
　　周郡对苏湛北说：“我进宫以前的生活很无聊的，每天除了听书，就是去竹林里练功，师父教我的内功心法很难，我练了整整十年，才堪堪入门。”
　　苏湛北问周郡，“你喜欢练功吗？”
　　周郡想了一下，摇了摇头，“说不上喜欢，只是我周围的人，都在修习武功，练武在四亭镇，是跟吃饭喝水一样平常的事情。”
　　苏湛北问周郡，“那你以后，可以教朕武功吗？”
　　练武功讲究童子功，冬练三九，夏练三伏，苏湛北虽然年轻，可是骨骼都已经成熟了，现在开始练武，根本什么都练不成。
　　而且内功心法这种东西，只可以传给摆了拜师宴的亲徒弟。
　　虽然周郡很喜欢苏湛北，可是从收徒的角度来说，苏湛北并不是一个好的人选。
　　周郡看向苏湛北的目光，隐隐的有些嫌弃，她委婉的对苏湛北说：“皇上，您想了解我，有很多种方法，不至于非得亲自去练武功。”
　　怕苏湛北多想，周郡特意加了一句，“皇上，练武功既枯燥又辛苦，您为国为民已经够操劳的了，奴婢实在舍不得您在练武功这件事情上再受苦了。”
　　可惜周郡的演技不是很好，苏湛北一下就看穿了周郡的小心思。
　　不是苏湛北能看透人心，而是以她对周郡的理解，但凡周郡把话题上升到国家大业的高度，就说明周郡要开始忽悠人了。
　　苏湛北挑眉，问周郡，“你是在嫌弃朕？”
　　周郡口是心非的回答，“不敢。”
　　苏湛北对周郡说：“既然不敢，那从明天起，你每天花一个时辰教朕练武可好？”
　　周郡决定挣扎一下，她小声跟苏湛北抱怨，“哪有收自己媳妇当徒弟的，这都乱了辈分了。”
　　媳妇？
　　苏湛北听到周郡的话，心里一动，她问周郡，“你说什么？”
　　周郡还在那算辈分，“我说这辈分太乱了，如果我教皇上武功，那皇上就变成自己的师娘，而我，也变成了自己的徒媳。”
　　不行，实在太乱了。
　　苏湛北不关心辈分的事情，她对周郡说：“不是这句。”
　　周郡疑惑。
　　那是哪句？她一共就说了两句话，一句是“这都乱了辈分了”，另一句是“哪有收自己媳妇当徒弟的”。
　　难道苏湛北在乎的是“媳妇”两个字。
　　周郡抬眼，下意识的询问，“媳妇？”
　　苏湛北回答的很快，“哎。”
　　周郡，“……”
　　她这是被调戏了吗？


第69章 
　　周郡楞了好半天, 才意识到自己真的是被苏湛北调戏了。
　　苏湛北看周郡一脸懵逼的样子，笑着问她, “怎么，不想要朕这个媳妇？”
　　周郡本来想矜持一下的, 毕竟她和苏湛北刚确定关系，她怕自己表现的太积极，会把苏湛北吓跑。
　　可苏湛北笑得实在太好看了，她一个没把持住, 就把心中的想法说了出来，“想要。”
　　苏湛北声音温柔，“真的？”
　　周郡点头, 诚实的说：“真的，特别想要, 而且只想要你。”
　　苏湛北有些惊讶, 她从小到大遇到的人，在处理感情的问题时, 都表现的极其含蓄。
　　她本以为周郡会转移话题, 会顾左右而言他, 会羞涩的说不出话来，可她没想到, 周郡竟会如此坦诚的回应她的感情。
　　周郡是如此的与众不同。
　　一瞬间, 苏湛北感觉自己捡到了一个宝贝。
　　一个独属于她，独一无二的宝贝。
　　言语表达不了她此时的感情，她突然迫切的想把周郡拥入怀中。
　　当然, 她也这么做了，她起身，走到周郡面前，把周郡抱到了怀里。
　　她的动作很快，带着一丝不容拒绝的意味。
　　周郡当然没有抗拒，她顺势搂住了苏湛北的腰，把脸埋在苏湛北的胸前，有些沮丧的对苏湛北说：“我本来想矜持一点的，可是你一笑，我就把什么都忘了，只想把心里的想法都告诉你，跟中邪了一样。”
　　苏湛北感觉自己也跟中邪了一样，她想就这样抱着周郡一辈子，永远都不撒手。
　　周郡也想让苏湛北多抱一会儿自己，可是想到苏湛北已经忙了一天的政事，肯定已经很疲乏了，她松开手，对苏湛北说：“皇上，您看了那么久的折子，肯定累了，我们早点休息吧。”
　　苏湛北松开手，低下头，定定的看着周郡。
　　周郡被盯得有些发慌，苏湛北的眼神，莫名让她想起了之前跟陈萋萋上山打猎时，一直跟着她们的那条孤狼。
　　当时的她，明确的知道，那条孤狼想吃掉她。
　　现在的她，也明确的知道，苏湛北想吃掉她。
　　周郡的耳尖瞬间就红了，她深吸一口气，强迫自己镇定下来。
　　没什么大不了的，她听昆仑先生说过那么多的青楼艳史闺房之趣，理论知识高的都能开班授课了。
　　而且陈萋萋说的对，关键时刻，绝对不能娘们唧唧的。
　　喜欢就要坦诚的表达出来，不仅言语上要坦诚，身体上也要坦诚。
　　打定主意之后，周郡站起身，拉住苏湛北的手，领着苏湛北向床榻走去。
　　苏湛北低头，看着她和周郡紧握在一起的手，心里忽然燥得厉害。
　　几步之后，周郡松开手，坐到床边，仰头看着苏湛北，丝毫不掩饰自己的期待。
　　她喜欢苏湛北，想和喜欢的人更亲密一些，是人之常情，没什么可丢人的。
　　苏湛北抬手，轻轻的抚摸着周郡的脸，“这么多年以来，朕一直以为自己的身体是见不得光的，为了守护住这个秘密，朕一个人躺在这张床上，熬过了一个又一个夜晚。”
　　那样的夜晚，一定是孤寂又漫长的。
　　周郡很心疼苏湛北，她对苏湛北说:“皇上，我会一直陪着您，替您守护这个秘密，之后的每个夜晚，您都可以安心入睡。”
　　苏湛北，“是吗？”
　　周郡点头，“当然了，您别忘了，我可是天下第一女杀手，只要有我在您身边，保证连只老鼠都近不了您的身。”
　　名号是花钱买的，可她的武功是真的。
　　周郡话音刚落，苏湛北忽然感觉脚上一沉，她诧异的低下头，赫然看到一只白色的老鼠坐在她的脚上，正用爪子刨她的鞋面。
　　这只老鼠她认得，是周郡用来传递消息的信鼠。
　　周郡顺着苏湛北的目光看过去，惊讶的叫出了声，“小雪？”
　　小雪似乎认得周郡的声音，它转过身子，兴奋的跳了几下。
　　苏湛北看着脚边的白老鼠，笑着问周郡，“你不是说，只要有你在朕身边，保证连只老鼠都近不了朕的身吗？”
　　苏湛北弯下腰，向白老鼠伸出了手。
　　白老鼠很通人性，直接蹦到苏湛北的手上。
　　苏湛北直起身子，把白老鼠送到了周郡面前，“那这是什么？”
　　周郡仿佛听到了啪啪的打脸声。
　　她下意识的摸了摸脸。
　　苏湛北问：“怎么了？”
　　周郡诚实的回答，“没事，就是脸有点疼。”
　　苏湛北失笑，她把白老鼠递到了周郡的手边，对周郡说：“这只白老鼠似乎是来找你的。”
　　她怕周郡介意她派人拦截消息的举动，没有直接跟周郡说实话。
　　周郡没有隐瞒，她叹了口气，伸手接过了小雪，盯着小雪的眼睛，无奈的说：“这不是普通的老鼠，它叫小雪，是我的好姐妹陈萋萋训练的信鼠，专门用来跟我传递消息的。”
　　说完，周郡解下了小雪爪子上的小槽，取出了里边的纸条。
　　周郡举着纸条问苏湛北，“皇上，您想听吗？想的话，我念给您听。”
　　苏湛北想在周郡面前树立一个正直的形象，她想了一下，对周郡说：“这是你们好姐妹之间的秘密，朕虽然对内容感兴趣，却也知道，两个人在一起的前提，就是互相尊重对方的隐私。”
　　周郡笑着说：“没事，我喜欢皇上，所以什么秘密都愿意跟皇上分享。”
　　周郡坦荡的样子，让苏湛北莫名有些心虚。与此同时，周郡喜欢她这件事情，也给了她莫大的信心。
　　她在心里念叨着，这绝对是最后一次，她以后要在周郡面前做个真实的人，再也不去试图树立那些虚无缥缈的人设了。
　　苏湛北说：“好，你念给朕听。”
　　周郡打开纸条，开始给苏湛北念纸条上的内容，“周郡，我离开京城了，小雪脚力有限，以后我们传递消息的速度可能会慢上许多了。对了，小雪上次回到我身边时怪怪的，我观察了一下，它回来的途中，可能被人拦截了。我试图跟小雪交流了一下，小雪虽然不会说话，但是它通过动作，给了我几条线索。”
　　念到这里，周郡停顿了一下。
　　苏湛北的脸色瞬间僵住了。
　　周郡抬眼看了看苏湛北，继续念道：“我的好姐妹，你小心一点，拦截小雪获取消息的人貌似是个太监，而那个太监的主人，似乎是一个经常穿着明黄色衣服的人。”
　　周郡的目光，从纸条移到了苏湛北的身上。
　　苏湛北此时正穿着明黄色的寝衣。
　　明黄色，是皇上专用的颜色，这世间除了苏湛北，没人能用。
　　周郡把苏湛北说过的话重复了一遍，“两个人在一起的前提，就是互相尊重对方的隐私？”
　　刚才小雪的出现，把她憋屈个够呛，现下她可算扬眉吐气了。
　　周郡特意用了问句。
　　苏湛北刚想解释，就被周郡打断了。
　　周郡笑着问苏湛北，“皇上，您的脸，疼吗？”
　　苏湛北，“……”
　　特别疼。


第70章 
　　周郡本来想跟苏湛北更加深入的探讨一下脸疼的问题, 可接下来的内容，却吸引了周郡的注意。
　　“我的好姐妹, 你上次跟我要的春宫图，我给你找到了, 不过我感觉不太实用，就把那本春宫图给扔了，然后自作主张给你捎了一本双修的书。额外插一句，我给你捎的, 不是一本普通的书，而是一本武林秘籍，江湖上想求这本秘籍的人特别多, 怎么样，我够意思吧。”
　　够意思个鬼。
　　她武功都这么高了, 要武林秘籍有什么用, 还不如给她一本春宫图，让她享受一下普通人的欢乐呢。
　　在心里吐槽完, 周郡接着往下看。
　　“这本秘籍, 内容虽然没有春宫图丰富, 可我看了，这双修之术可以强身健体, 你自小练武不会有什么感觉, 可你家那位估计是个普通人，身体肯定不如你强健，我问过给我这本秘籍的朋友了, 只要你和你家那位坚持修习，不出五年，你家那位肯定百病不侵延年益寿。”
　　周郡看着纸条上的内容，叹了口气。
　　苏湛北问周郡，“怎么了？”
　　周郡把纸条递给了苏湛北，“我本来以为离开了四亭镇，就不用练功了，可陈萋萋倒好，我托她给我找本书，她居然给我捎来了一本武林秘籍。”
　　苏湛北看完纸条，问周郡，“这个延年益寿，说的是真的？”
　　周郡点了点头。
　　自古帝王都追求长生之术，周郡以为苏湛北也对长生之术感兴趣，便对苏湛北说：“练武之人寿命都长，修习武功虽不能让人长生不老，可延几年寿命还是能做到的。”
　　苏湛北问周郡，“所以，你会比朕活的久？”
　　周郡想了一下，回答苏湛北，“如果不遇到突发事件，理论上应该是这样了。”
　　实际上什么样周郡可摸不准，世事无常，一切都是未知数。
　　苏湛北坐到周郡身边，对周郡说：“朕想和你在一起一辈子，朕很怕，会先你一步离开这个世界。”
　　放在以前，断是心中的感情再炙热，她也不会把话说得这般直白，可周郡表达感情时的坦荡，影响到了她。
　　周郡抿嘴笑了，她问苏湛北，“这是承诺吗？”
　　苏湛北没想到周郡会说出承诺这个词，她愣了一下，认真的点了点头。
　　周郡本来是不想去修习什么武林秘籍的，可是苏湛北的话，让周郡改变了主意。
　　和苏湛北一起长命百岁，是周郡能想象到的，这个世界上，最美好的事情。
　　周郡拍了拍苏湛北的手，回应了苏湛北的承诺，“你放心，我是不会让你先离开我的。”
　　江湖中有很多延长寿命的法门，陈萋萋一直热衷于这些秘法，跟很多相关门派的人都有交集。
　　周郡是个顺其自然的人，她以前从来没考虑过这些。
　　她一直认为，生命的长短不重要，只要每天都活得开心快乐，哪怕只活到三十岁，那人生也是圆满的。
　　可苏湛北的出现，改变了周郡的想法。
　　她不想三十岁就离开这个世界了，她想牵着苏湛北的手，一起走过五十岁，七十岁，一百岁，然后百年之后，合葬在同一个棺椁内。
　　她一时一刻都不想与苏湛北分开。
　　苏湛北是皇帝，和苏湛北合葬的，理应是皇后。
　　可是皇后现下活得好好的。
　　周郡把头靠在了苏湛北的肩头，微微叹了一口气。
　　苏湛北笑着问，“又怎么了？”
　　周郡一脸哀怨：“我忽然意识到，我真的好爱你，因为你，我都变得贪婪了，我原本是多么无欲无求的一个人啊，我现在居然都想当皇后了。”
　　苏湛北失笑，手环上周郡的腰，对周郡说：“当皇后很辛苦，要管理六宫事宜，朕感觉贵妃比较适合你，每天没什么事情，这样你可以时常陪着朕了。”
　　贵妃是很好，很清闲，可贵妃不能跟苏湛北合葬啊。
　　周郡直起身子，问苏湛北，“你爱我吗？”
　　苏湛北没迟疑，“爱。”
　　周郡皱眉，“爱我你为什么不让我当皇后？”
　　苏湛北没说话。
　　皇后是中宫，中宫贸然换人，朝堂不稳，朝堂不稳则社稷动荡。
　　虽然她很想让周郡当皇后，可她是帝王，理智上还是要以国家社稷为重。
　　没等苏湛北开口劝慰，周郡自己先想通了。
　　周郡对苏湛北说：“也是，皇后哪能随便换人，你是皇上，得维护社稷，保国家稳定，这样天下才能太平，百姓才能爱居乐业。”
　　昆仑先生说过，皇帝的每个决定，都关系到黎民百姓，所以皇帝是这个国家中最不能任性的人。
　　苏湛北不能任性，那她这么喜欢苏湛北，当然也不能任性让苏湛北为难。
　　想到这里，周郡故作凶狠的对苏湛北说：“我不想当皇后了，你要是敢昏庸任性，为我废了中宫，那我这辈子都不会原谅你的。”
　　苏湛北一脸懵逼。
　　周郡这情绪转换也太快了吧，一下想当皇后，一下又不想当皇后，不仅主意改得频繁，威胁起她来，还这般的理直气壮。
　　苏湛北被气笑了。
　　周郡也感觉自己刚才过分了些，一个没忍住，跟着笑出了声。
　　苏湛北问周郡，“你还好意思笑？”
　　周郡笑着回答，“是不太好意思，不过明着笑不好意思，我可以偷着笑。”
　　说着，周郡低下了头，笑了个够。
　　想起周郡刚才正义凛然为国为民的样子，苏湛北问周郡，“你怎么比朕还关心国家社稷？”
　　周郡抬起头，“这是昆仑先生教我的，昆仑先生说，百姓的生活是很辛苦的，好不容易熬过了战乱，刚安居乐业了没几年，要是再出什么事，可真就活不下去了。所以国家社稷很重要，社稷稳了，百姓才能继续太平下去。”
　　这话说的没错。
　　昆仑先生虽然只是个说书先生，却胸怀天下，是个智者。
　　苏湛北问周郡，“那在你心中，是黎民百姓重要，还是朕重要？”
　　周郡想都没想，扬着下巴回答，“当然是黎民百姓。”
　　苏湛北，“……”
　　假装犹豫一下，能累死你是吧？


第71章 
　　苏湛北刚想表达一下自己的不满, 却发现周郡的神色突然严肃了起来。
　　苏湛北问周郡，“怎么了？”
　　周郡眉头微皱, 她小声对苏湛北说：“有脚步声。”
　　周郡听力极佳，她不仅听到了脚步声, 而且听到了那个人放下东西，转身离开，脚尖点地，飞身跃起的声音。
　　那个人会轻功。
　　意识到来的人会武功之后, 周郡松了一口气，她对苏湛北说：“应该是陈萋萋的朋友。”
　　说着，周郡起身, 走到门口，推开了殿门。
　　苏湛北跟在周郡的身后, 殿门推开的刹那, 她看到殿门口摆了一个黑色的包袱。
　　周郡捡起包袱，四下看了看, 确认来的人已经离开后, 她才关上了殿门。
　　苏湛北沉默的站在旁边。
　　皇宫的守卫很森严, 广宁殿外更是驻守了上百名带刀侍卫，在如此森严的守备下, 那个陈萋萋的朋友, 竟然可以来去自如。
　　其实周郡经常会躲过侍卫的眼睛，神不知鬼不觉潜入她的寝殿。
　　可她没有放在心上，世界这么大, 难免会有一些能人异士，会一些常人无法想象的旁门左道。
　　这种人数量很少，掀不起什么大风浪，不用太在意。
　　她一直以为周郡只是个特殊的异类，可是直到今天，她才发现有许多和周郡类似的人，他们身怀绝世武功，可以飞檐走壁，可以轻易夺取别人的性命。
　　而且周郡之前提起过，在她的家乡四亭镇，孩子自从懂事开始，就会修习武功。
　　既然是镇，那四亭镇的百姓肯定不少，要是有人包藏祸心，把这些百姓聚集起来，那便会是一股不容小觑的力量。
　　苏湛北感觉到了一丝危险的气息。
　　作为一个帝王，她绝不容许有这样的势力存在。
　　周郡没注意到苏湛北情绪的转换，她撇着嘴猜测，“包袱里应该是武林秘籍。”
　　打开包袱以后，周郡望着那本破烂的不成样子的武林秘籍，微微叹了口气。
　　果然是武林秘籍。
　　真是一点悬念都没有。
　　周郡拉着苏湛北的手，走回了床边，她坐到床上，随手翻了翻那本武林秘籍。
　　这本武林秘籍确实不错，内容浅显易懂，非常适合新手修炼。
　　而且这本秘籍的后半部分，全都是关于双修的内容。
　　内容露骨异常。
　　周郡只瞄了几眼，就害羞的合上了书。
　　苏湛北坐到周郡旁边，假装不经意的问周郡，“你之前说过，四亭镇的每个人都会武功，那你的武功，可以在四亭镇排到什么样的位置？”
　　功力这种东西，是很难排名的。
　　比如她是野路子，主练轻功，擅长暗器。陈萋萋是名门正派出来的，内功深厚稳固，拳脚功夫了得。
　　虽然她暂时压了陈萋萋一头，可是她心里清楚，她的招式偏阴毒，打不过的情况下，她一般会使用暗器，要是正大光明的比拳脚，她不一定是陈萋萋的对手。
　　而在四亭镇，大家修习的武功不尽相同，她没有挨个比试过，自然说不出具体的排名情况。
　　不过既然苏湛北问了，周郡还是在心里估摸了一下，给了苏湛北一个模糊的答案，“这个不太好说，不过要是正大光明的比试，我应该能排进前二十。”
　　不正大光明，随意使用暗器，不考虑脸面的情况下，她绝对能排到第一。
　　为了维持她在苏湛北心中的形象，周郡并没有把后边的话说出来。
　　周郡的话，让苏湛北的顾虑更深了。
　　虽然她不知道周郡的武功到底有多好，但是以周郡可以轻易潜入广宁殿来看，周郡的武功，至少比侍卫处那些带刀侍卫要好上很多。
　　如果这样的武功，才能在四亭镇排上第二十名，那整个四亭镇的居民加起来，岂不是可以比上十支军队了。
　　周郡察觉到了苏湛北的情绪。
　　她握住苏湛北的手，声音柔和的询问，“皇上，您在担心什么？”
　　苏湛北看向周郡，一时之间竟不知该不该将心中所想告诉周郡。
　　作为一个帝王，她的顾虑是正常的。可周郡一直自诩为普通百姓，说真的，她一直不敢深究周郡的身世，也不敢过多的跟周郡聊起那个躲在幕后的神秘雇主。
　　权力的争夺，既冷酷又无情，她怕周郡会被吓跑。
　　周郡隐约猜到了苏湛北的想法。
　　阿衡曾跟她说过四亭镇的历史，武林人士各个身怀绝技，一大群武林人士聚集在一起，但凡是个帝王，都会有所忌惮。
　　在当权者眼中，他们不是百姓，而是异类，是太平盛世下，一股极其不稳定的因素，必要时，必须赶尽杀绝。
　　周郡对苏湛北说：“皇上，其实您不用担心。”
　　苏湛北，“你知道我在担心什么？”
　　周郡没有回答苏湛北的问题，她自顾自的说道：“我从小在四亭镇长大，没人比我更清楚四亭镇是什么样子的。四亭镇的百姓，确实各个武艺高强，可习武之人，性格大多孤傲，习惯了独来独往的日子后，根本没办法与人结盟。”
　　周郡顿了一下，换了另一种表述方式，“就像在昆仑先生讲的志怪故事里，妖怪们各自占山为王，弱肉强食，互相厮杀，争夺着地盘食物和配偶。这些妖怪们每天想的，只是怎么打败隔壁山头的妖怪而已，他们从来没有想过要联合起来对付人类。不是他们不聪明，也不是没有能力，只是在个人能力极其强悍的情况下，人们往往不屑于与人合作。”
　　周郡以前跟陈萋萋探讨过这个话题。
　　普通的人，联合在一起，经过训练都可以变成精锐之师。可四亭镇的武林高手们，根本联合不到一起，就算武艺再高强，也只是一盘散沙。
　　苏湛北听明白了周郡的意思。
　　她挺意外的，看似乐天安命的周郡，竟对四亭镇的百姓有这么深刻的剖析。
　　苏湛北对周郡说：“没想到，你还会去思考这种问题。”
　　周郡叹了口气，“早年间思想不成熟，为了赚钱，想拉一队人占山为王打家劫舍来着，结果我和陈萋萋拉了好几伙人，都没成功。你能想象的到吗，不管拉几伙人，最终都是以自相残杀为结局，就没一队人能在一起和平相处超过一个月的。”
　　苏湛北惊异，“打家劫舍？”
　　周郡点了点头，痛心疾首的说：“在四亭镇想做点事业实在太难了，没办法，我和陈萋萋屡战屡败，硬是被生活逼成了善良单纯的普通百姓。”
　　苏湛北，“……”
　　打家劫舍不叫事业好吧！


第72章 
　　周郡见苏湛北还是有些担心, 便把那本武功秘籍递到了苏湛北的手上。
　　周郡对苏湛北说：“这本秘籍里的心法，浅显易懂, 很适合新手，日日修炼下去, 不仅可以延年益寿，还可以提升你的五感。”
　　苏湛北，“五感都可以提升？”
　　周郡说：“对，我修习的轻功中, 也有提升五感的部分，等你练成了以后，再有人潜入你的寝殿, 你就能第一时间察觉了。”
　　苏湛北身上藏着这样大的秘密，敏锐的五感, 可以让苏湛北远离很多危险。
　　周郡原本感觉这本秘籍没什么, 可结合了苏湛北的具体情况后，周郡突然发现, 这本看起来平平无奇的秘籍, 竟然非常适合苏湛北修炼。
　　周郡忍不住跟苏湛北夸起了陈萋萋, “陈萋萋特别厉害，她在江湖里人脉特别广, 什么都能弄到。她长得漂亮, 武功更是高强，真的，要不是因为她沉迷赚钱无法自拔, 肯定能混个江湖第一女侠当一当。”
　　提到陈萋萋，周郡眼角眉梢里，满满的全是骄傲。
　　看着无比雀跃的周郡，苏湛北板着脸，对周郡说：“你的朋友是很厉害，可你在朕的面前这么夸别的女人，就不怕朕会吃醋吗？”
　　这道题，一个答不好，就是送命的节奏啊。
　　吃醋代表在乎。
　　苏湛北会吃醋，正说明苏湛北是在乎她的。
　　周郡脑子转的很快，她眨了眨眼睛，回答苏湛北，“皇上吃醋，我倒不怕，要是皇上一点也不吃醋，那我肯定怕的要死。”
　　这个回答，完美无缺到让苏湛北寻不到一丝的破绽。
　　再细想想周郡的话，苏湛北的心里忽然涌现了一丝甜蜜。
　　苏湛北笑了笑，抬手摸了摸周郡的头，“你要是把这股聪明劲用在读书上，不出三年，肯定能考个状元。”
　　周郡对当状元没什么兴趣，她现在心里装着的只有那本秘籍。
　　见苏湛北一点也不急迫，周郡忍不住提醒了苏湛北一句，“皇上，你快看一下秘籍。”
　　苏湛北点头，拿起书，翻了几页。
　　这本书的前半部分，画的都是一些床帏之事。
　　教人男女之事的书籍，宫里有许多，她年少做皇子时，便有敬事房的姑姑，拿着书给她讲解过。
　　她是假扮的皇子，对那些事情根本没兴趣，姑姑讲解时，她只是听了一耳朵，并没有放在心上。
　　苏湛北又翻了几页，才猛然察觉，这本所谓的秘籍，跟敬事房的那些书大有不同。
　　敬事房的书，讲的是男女之事，可在这本秘籍里，根本看不到男人，所有插画都是两个女人拥在一起的场景。
　　苏湛北问周郡，“这本秘籍，是关于两个女人的？”
　　武林中绝大多数关于双修的秘籍，都是男女一起修习的，可是陈萋萋知道她的喜好，肯定不会给她送一本普通的双修秘籍来。
　　周郡再一次夸起了自己的好朋友，“陈萋萋特别厉害，什么都能弄到，就算江湖中真的没有关于两个女人的双修秘籍，她都能现找人给我画一本。”
　　这么一看，周郡的那个好朋友，确实挺厉害的。苏湛北继续往后翻，秘籍的后半部分，是心法一类的东西，她看了几页，按照书上的内容调整了气息之后，原本就清浅的呼吸声，变得更加细弱。
　　看来，这本武林秘籍，不仅能提升五感，还能隐藏踪迹。
　　苏湛北心中一喜，这本武林秘籍，像是为她量身定做的一般，非常的适合她。
　　苏湛北的注意力，在秘籍的后半部分，可周郡心里想的，全是秘籍的前半部分。
　　双修，那得两个人一起来。
　　想到秘籍上那些露骨的插画，周郡不由得面红耳赤起来。
　　苏湛北还在研究心法，根本没有停下来的意思。
　　周郡拉了拉苏湛北的袖子，小声提醒苏湛北，“秘籍上的内容，你要好好学，学会了好教我。”
　　苏湛北闻言一愣，再看向周郡的时候，眼神里多了几分热切。
　　秘籍的前半部分，都是插画，没什么内容。
　　不过全看完，并且理解透彻，也得需要一炷香的时间。
　　周郡知道苏湛北得学上一段时间，就没再继续打扰苏湛北，她爬上床，钻进被子，老老实实的躺了下去。
　　周郡有些害羞，她用被子盖住了大半张的脸，只留一双眼睛在外边，害羞得盯着苏湛北看。
　　苏湛北望着周郡，心软的一塌糊涂。
　　可想起那天晚上的事情，苏湛北硬生生的压住了想扑到周郡身上冲动。
　　她像周郡说的那样，拿起书，认真的学了起来。
　　周郡耐心的等待着。
　　她本来是想自己把衣裳脱掉的，可她到底是第一次，为了在苏湛北面前表现的矜持一点，她无奈的放弃了主动脱衣服的想法。
　　衣裳什么的，还是让苏湛北来脱吧。
　　不管是她的衣裳，还是苏湛北自己的衣裳。
　　周郡原本以为，苏湛北一炷香的时间就能把秘籍的前半部分看完。
　　可一炷香的时间过去后，周郡发现，苏湛北才往后翻了四五页。
　　周郡安慰自己，没事，她和苏湛北都是第一次，研究透彻一点挺好的，省着中途有什么尴尬的事情发生。
　　两炷香的时间过去了，苏湛北还是没有看完，周郡有些着急了，可这种羞人的事情，她又不好开口催促。
　　算了，再等等吧。
　　三炷香的时间过去了。
　　周郡终于忍不住了，她问苏湛北，“皇上，你还有多久才能看完？”
　　苏湛北在心里算了一下，强忍住笑意，对周郡说，“秘籍的前半部分，一共五十页，朕刚才看了七页，还剩四十三页。”
　　周郡心里一沉。
　　三炷香的时间，才学了七页，等五十页全学完了，不得后半夜了。
　　光是想想，周郡就感觉脑袋疼得厉害。
　　苏湛北看着周郡，轻声问道:“天色不早了，你是不是困了？”
　　周郡揉了揉酸涩的眼睛，委屈的点了点头，“是有点困了。”
　　苏湛北的嘴角微微翘起，她对周郡说：“要不朕讲个段子，让你精神一下。”
　　周郡忽然反应了过来，眼前的情形，似乎跟她向苏湛北表白那天特别的像。
　　报复。
　　绝对是报复。
　　赤.裸裸的报复。
　　周郡不死心，主动问苏湛北，“皇上，您不会是在报复我吧？”
　　苏湛北反问，“你说呢？”
　　周郡本来是想生气的，可是想起那天晚上，她让苏湛北精神了一次又一次的壮举，她忽然有些不好意思生气了。
　　她那天晚上都作成那样了，苏湛北都没有跟她置气，换位思考之后，周郡决定心平气和的等苏湛北看完那本秘籍。
　　周郡对苏湛北说：“皇上，你慢慢看，我等你，不管你看多久，我都等你。”
　　苏湛北侧身上床，凑近周郡，“怎么这么懂事？”
　　周郡诚实的说：“那天晚上，皇上也是心平气和的等我念完稿子的，所以，今天晚上，我也会心平气和的等皇上看完这本秘籍。”
　　其实苏湛北不是在跟周郡置气，也没有要报复周郡的意思，她只是看周郡太紧张了，想缓解一下气氛而已。
　　她以为周郡会生气，会跟她吵两句，可没想到周郡这么懂事，不仅不吵不闹，还善解人意的换位思考。
　　苏湛北对周郡说：“跟朕在一起，你不用这般的懂事。”
　　周郡笑了。
　　不是她懂事，只是她太喜欢苏湛北了，她不想让苏湛北为难。
　　看周郡现在脸不红心不跳的样子，苏湛北猜周郡应该是不紧张了。
　　苏湛北挪动身子，虚虚的压住了周郡。
　　热度一下子就上来了。
　　周郡呼吸一窒，她和苏湛北虽然在同一张床上睡了许久，可那只是单纯的搂在一起睡觉而已，像现在这般被暧昧的压住，还是第一次。
　　苏湛北的呼吸也乱了，她盯着周郡的唇，压抑着想即刻吻上去的冲动。
　　她想给周郡时间。
　　她在等周郡的允许。
　　可她知道自己等不及了，目光上移，望着周郡无措的眸子，她温柔且急迫的询问，“我可以吻你吗？”
　　周郡有些害羞，她没有说话，只是微微点了一下头。
　　苏湛北低头，吻住了周郡的唇。
　　周郡的唇，和想象中一样的甜美。
　　而周郡的配合，让苏湛北的节奏，由急迫的攻取，变成了缓慢温柔的缠绵。
　　紧张的情绪，因为苏湛北的温柔，得到了极大的缓解，周郡伸出手，环住了苏湛北的脖子。
　　一吻结束，两人的呼吸都有些急促。
　　周郡想起那本还没看完的秘籍，提醒苏湛北，“皇上，那本书你还没看完呢。”
　　苏湛北笑了，她问周郡，“朕教你兵法的时候，你说过什么？”
　　周郡回忆了一下，因为不懂，苏湛北教她兵法的时候，她一直没有插话。
　　她隐约记得，她只回应了苏湛北一句话。
　　周郡把那句话重复了一遍，“尽信书不如无书？”
　　苏湛北笑着点头。
　　周郡有些慌，她和苏湛北都是新手，没有秘籍的指导，要是中途发生什么尴尬的事情，那可怎么办。
　　不是她不信任苏湛北，只是这是她和苏湛北的第一次，她想给苏湛北一个完美的体验。
　　那本秘籍就扔在旁边，周郡伸手去够，“皇上，您给我点时间，我稍微看两眼，就两眼。”
　　苏湛北比周郡动作快，她先一步拿到书，然后把书扔到了床下。
　　周郡被压的死死的，她是有推开苏湛北的能力，可她不敢贸然推开苏湛北去捡书。
　　周郡可怜的望着苏湛北，“皇上，我可是一点都不会。”
　　苏湛北用唇，抵住了周郡的额头，“没事，朕可以教你。”
　　周郡还是有些担心。
　　苏湛北无奈，只能用行动证明自己不是个半吊子。
　　吻一路向下。
　　夜很凉，可床帏内的温度，却在逐渐的攀升。
　　一个时辰之后，周郡趴在床边，声音疲惫的问苏湛北，“皇上，你说实话，你是不是背着我偷偷学了？”
　　这技术，哪像新手啊。
　　苏湛北没说话，手再一次掐住了周郡的腰。
　　周郡震惊，挣扎着躲开，“不是结束了吗？”
　　苏湛北声音嘶哑，“刚刚开始而已。”
　　周郡的声音里带着哀求，“皇上，我真的不行了。”
　　苏湛北的声音，低沉且温柔，“不，你行。”
　　周郡，“……”
　　你这是在鼓励我吗？


第73章 
　　这一夜, 周郡被教的很彻底。
　　苏湛北是个好老师，不仅言传身教, 还拉着她反复练习，不顾她的反对, 硬生生拉着她用功了一夜。
　　第二天早上，当她扶着酸软的腰肢走出广宁殿，碰到刚赶来当值的赵关禄时，她忍不住问了赵关禄一句, “你一直在御前当差吗？”
　　赵关禄回答周郡，“自皇上登基起，奴才就侍奉在皇上左右了。”
　　周郡想起昨夜的荒唐, 心有余悸的问赵关禄，“皇上的学习能力, 一直这么强吗？”
　　昨夜, 苏湛北只粗略的翻了一遍那本秘籍，就把那本秘籍上所有的姿势都记住了。
　　然后, 苏湛北不顾她的求饶, 硬生生拉着她把秘籍上所有的姿势都尝试了个遍。
　　临近天亮的时候, 看着俯身亲吻自己的苏湛北，周郡忽然觉得她之前的推断是错误的。
　　谁说成年以后不能练武了, 以她家苏湛北的学习能力, 别说成年以后了，只要苏湛北想要修习武功，哪怕是年已经过半百了, 都能凭着这逆天的学习能力练成武林高手。
　　想到这，周郡突然有种想收苏湛北为徒的冲动。
　　周郡很有自知之明，以她的性格，想称霸武林那是没指望了，可苏湛北不一样，以苏湛北的能力、品性以及谋略，想称霸武林那还不轻松的跟玩一样。
　　辈分乱点就乱点吧，能成为武林第一高手的师父，想想还是挺让人心动的。
　　赵关禄不明白周郡为什么这么问，只当周郡是闲着无聊没话找话，他往殿内瞄了一眼，对周郡说，“周姑娘，皇上还没起身呢，您这么直接离开，不太好吧。”
　　周郡也不舍得离开，她真的特别想等苏湛北醒来，然后抱着苏湛北，温柔的亲吻苏湛北的额头和嘴角。
　　就像苏湛北昨夜亲吻她一样。
　　可想起苏湛北的索求无度……
　　不行，她还是得走，她虽然练武多年，可以苏湛北那种不知满足的状态，她这脆弱的小身板，实在是承受不起了。
　　“不行，我得缓缓，皇上起身以后，要是问起我，你就跟皇上说，我有事先走了，就不陪她用早膳了。”说完，周郡摆摆手，头也不回的离开了。
　　赵关禄往前追了几步，“周姑娘，您有什么急事啊，非得离开，这皇上要是问奴才您干什么去了，奴才可怎么说啊？”
　　周郡实在累得厉害，她懒得想理由了，停住脚步，直接对赵关禄说：“皇上要是问起来，你就帮我编一个理由吧，随便你怎么编都行。”
　　赵关禄嘴角一抽，提醒周郡，“这可是欺君。”
　　周郡挑眉，“所以呢？”
　　赵关禄被问住了，他眨了眨眼睛，没再阻拦，任由周郡扶着腰离开广宁殿。
　　看着周郡的背影，他想起皇后娘娘的嘱托，无奈的叹了口气，皇后娘娘虽然是菩萨心肠，可极其看重规矩。
　　现在周郡是宫女还好，等周郡正式成为嫔妃以后，少不了要去给皇后娘娘请安，以周郡这个性格，指不定要在皇后娘娘那受多大的苦呢。
　　旁边的小太监见赵关禄一脸凝重，上前询问，“赵总管，您怎么愁眉苦脸的？”
　　“没事。”赵关禄摇了摇头，想到皇后那边还在等着回话，便对小太监说：“昨夜是你当的值，等娘娘们给皇后请完安之后，你去皇后宫里回个话吧。”
　　皇后娘娘自从知道皇上宠幸了周郡之后，就特意找过他，说皇上自登基以来，一直对嫔妃们没什么兴趣，一个月也进不了后宫几回，没想到皇上冷淡了这么多年，竟会对周郡这样一个宫女如此沉迷，便嘱托他多观察周郡一下，摸摸周郡的脾气秉性，等下次大选的时候，好给皇上挑些跟周郡相似的妃子。
　　皇后的想法合情合理，赵关禄没多想，秉明了皇上，得了皇上的许可后，每隔几天，他就会去给皇后回个话。
　　要是他没时间，就让御前伺候的太监宫女们去回话，反正周郡常来广宁殿，御前的宫女太监们对周郡都很熟悉，皇后娘娘问起什么来，也不至于什么都答不上。
　　小太监之前也去皇后娘娘宫里回过话，想起上次回话的情景，小太监不解的问：“赵总管，我就不明白了，皇后娘娘既然对周姑娘这么感兴趣，为什么不直接召周姑娘，非得让咱们这些八竿子打不着的奴才去回话呢。”
　　赵关禄看了小太监一眼，警告小太监，“主子的心思，哪能是咱们这些奴才可以随意揣测的。”
　　小太监一时兴奋，忘了分寸，经赵关禄提醒，才意识到自己僭越了，便没敢再说话，默默的退到了一旁。
　　周郡没有直接回延庆宫，她趁天色刚亮，凤鸾殿没什么人时，偷偷潜入了皇后宫里。
　　她以前只是感觉惜墨这个人怪怪的，却没往深里想，可经莫羽南一提醒，她突然有了一个大胆的猜测。
　　惜墨极有可能是撕去了人.皮面具的阿衡。
　　皇后还没起身，宫人们虽然都在忙碌着，可凤鸾殿里寂静异常。
　　周郡找了一圈，才找到了在偏僻角落里洗衣服的惜墨。
　　水似乎很凉，惜墨的小手浸在冰凉的水里，冻得发红。
　　水凉还没什么，关键惜墨手上似乎有不少伤口，手一浸进水里，惜墨就疼得一激灵。
　　周郡蹲在旁边的大树上，揉了揉酸涩的眼睛，仔细的观察着惜墨。
　　边观察，边不忘在心里吐槽苏湛北，“骗子，说好的适可而止的，大骗子。”
　　心里虽然吐槽着，可是想起昨天晚上的情景，周郡还是忍不住一阵脸红心跳。
　　惜墨根本没有察觉到周郡的存在，一直认认真真的洗衣服，等到日落西山，她才从洗衣桶前站起来，匆匆忙忙赶去吃晚饭。
　　周郡没再继续跟着惜墨，她跳下树，飞身越过宫墙，悠闲的回到了延庆宫。
　　刚进延庆宫，周郡就看见院子里站了几个御前伺候的小太监。
　　领头的小太监，是赵关禄的徒弟，见周郡回来了，连忙迎了上去，给周郡行了个礼，“周姑娘，恭喜您，皇上今夜翻了您的牌子。”
　　牌子？
　　周郡震惊，开什么玩笑，她连位分都没有，哪来的牌子。


第74章 
　　小太监向周郡解释, “皇上今天特意吩咐内务府给周姑娘赶制了牌子，内务府那边不敢耽搁, 不到一天的时间就做出来了，内务府的主管太监把牌子送去给皇上过目时, 皇上直接就翻了周姑娘您的牌子。”
　　周郡失笑。
　　苏湛北这动作够快的啊，这还不到一天的时间，就给她做了一块牌子出来。
　　小太监对周郡说：“周姑娘，轿辇已经准备好了, 您赶快准备一下，随奴才去广宁殿吧。”
　　周郡正好也想去广宁殿见苏湛北，便没拒绝, 坐上了轿辇。
　　去广宁殿的路上，周郡问小太监, “你在宫里待的比我久, 你能跟我说一下，皇后娘娘是怎样的人吗？”
　　小太监笑呵呵的说：“皇后娘娘是出了名的菩萨心肠, 对上对下都极其和善, 这宫里的人, 不管是主子还是奴才，几乎都受过皇后娘娘的恩惠。”
　　周郡, “还有呢？”
　　小太监继续说：“皇后娘娘虽然是菩萨心肠, 却也极其看重规矩，要是宫里真有人坏了规矩，不管是主子还是奴才, 皇后娘娘肯定严惩不贷。”
　　周郡皱眉。
　　听小太监这话，皇后娘娘在这后宫之中很有威望，不仅菩萨心肠，而且擅长恩威并施，这宫里上上下下都很敬重皇后娘娘。
　　难道是她多想了？
　　她仅凭惜墨极有可能是阿衡这一个模糊的线索，就推断皇后和幕后雇主有关联，确实有些想当然了。
　　周郡到广宁殿的时候，正好碰到前来商讨国事的大臣们。
　　大臣们刚出广宁殿，正要离开，见周郡一行人过来，连忙往旁边避了避。
　　在这宫里，能坐轿辇的都是主子，大臣们以为周郡是嫔妃，拱手向周郡行礼后，默默退了下去。
　　轿辇停住，周郡走下轿辇，看向大臣们离开的方向，问小太监，“皇上每天都要召大臣商议国事吗？”
　　小太监点头，“皇上勤政，牵心国事，之前下了旨意，说只要大臣们有要事禀告，不用顾忌时辰，可以随时来广宁殿觐见。”
　　周郡有些低落，她对小太监说：“我才疏学浅，没什么见识，国事上的事情真是一点都不懂。”
　　小太监与周郡相熟，听了周郡的话，立马拽了一下周郡的衣角，小声提醒周郡，“周姑娘，这是御前，您说话得注意点分寸，后宫不得干政，您不懂，才是对的。”
　　周郡知道小太监是好心，冲小太监笑了笑，转身走进了广宁殿。
　　苏湛北刚与大臣们商议完国事，心里正被前朝的纷争烦的厉害。
　　周郡见苏湛北面色似有不悦，给苏湛北行完礼后，走到苏湛北身边，问苏湛北，“皇上又再为国事忧心吗？”
　　听到周郡的声音，苏湛北心里的烦躁一扫而空，她笑着拉住周郡的手，把周郡抱到了怀里，“国事没有一天是不忧心的，你要是心疼朕，就多过来陪陪朕，有你在朕身边，朕的心情自然会好起来。”
　　说着，苏湛北松开手，看着周郡的眼睛，问周郡，“你会心疼朕的，对吧？”
　　周郡无奈的看着苏湛北，“皇上，您不要明知故问好吗？”
　　废话，苏湛北可是她的媳妇，她不心疼苏湛北心疼谁。
　　苏湛北没打算放过周郡，她摸了摸周郡的头，温柔的对周郡说：“朕想听你的回答。”
　　好吧。
　　她在昆仑先生那听了那么多的才子佳人的话本，情话什么的，她最会说了。
　　周郡抱住苏湛北，诚实的回答，“我当然会心疼皇上，不仅今天，以后的每一天，我都会心疼皇上的。”
　　苏湛北低下头，嘴唇凑近周郡的脸颊，小声询问周郡，“一天没见，有没有想朕？”
　　问完，苏湛北的唇，落在了周郡的嘴角。
　　苏湛北的声音魅惑异常，带着一股勾人心魄的温柔。
　　周郡本来想回吻，可是想起昨夜的场景，她心里一颤，克制的抿了抿嘴唇。
　　不行，再折腾下去，她明天真的就下不来床了。
　　可是细想一下，苏湛北的技术真的很不错，昨天晚上虽然折腾的很狠，可她其实还是有一点舒服的。
　　好吧，她承认，不是有一点，而是很舒服。
　　而且她是真的很喜欢苏湛北，撇开技术好这一点，因为真心喜欢，身体和心灵上的完全接纳，让她昨夜体会到了极致的快乐。
　　苦苦挣扎之后，理智终于占据了上风，周郡克制的推开苏湛北，“皇上，您忙了一天，也累了，早些休息吧，奴婢还有事，就先告退了。”
　　苏湛北知道周郡在怕什么，她对周郡说：“别怕，朕只是想抱着你睡觉而已，你放心，只要你不想，朕是不会强迫你的。”
　　周郡抬眼，委屈的控诉，“皇上，您昨天晚上也是这样说的。”
　　结果还不是换了一个又一个花样……
　　骗子！
　　苏湛北笑出了声，她拉着周郡，向床边走去。
　　周郡现在一看到床就腰疼，她挣扎着往后退了几步。
　　苏湛北没理会周郡的挣扎，走到床边以后，按着周郡的肩膀，让周郡坐到了床上，然后把周郡推倒在了床上，欺身向前，亲手脱掉了周郡的衣裳。
　　等周郡反应过来时，身上的衣裳已经被苏湛北扒掉了一大半。
　　见事情已经这样了，周郡顿时安分了下来，其实她也没打算誓死不从，既然已经到这步了，那她就勉为其难的陪苏湛北放纵一个晚上吧。
　　想到这，周郡也不扭捏了，规规矩矩的躺在床上，闭着眼睛，等待着苏湛北温热的嘴唇。
　　她的手，甚至已经开始解自己里衣的扣子了。
　　可还没等到苏湛北的亲吻，周郡忽然感觉身上一重，她疑惑的睁开眼睛，发现身上多了一床被子。
　　苏湛北躺到了周郡身旁，侧着身子，抬手，摸了摸周郡的侧脸，“朕知道你昨天晚上累坏了，放心，朕今天晚上真的什么都不会做，只想搂着你，好好睡一觉。”
　　周郡解扣子的手忽然一顿，她顿时有了一种极其不好的预感。
　　苏湛北见周郡没什么表情，以为周郡不相信自己，罕见的发了誓，“朕以国家的运势以及朕的子民发誓，今天晚上朕只是搂着你睡觉而已，其余的什么都不会做，你安心睡吧。”
　　周郡哀怨的叹了口气。
　　苏湛北问周郡，“怎么了？”
　　周郡不打算再绷着了，她对苏湛北说：“皇上，您知道为什么我武功这么高，却没有用武功反抗你吗？”
　　苏湛北回答，“因为你怕伤到朕。”
　　她之前想过这个问题，其实以周郡的武功，是断不会让她得逞的，可周郡却一直没有对她使用过武功，她猜测，周郡是怕伤到她，才处处迁就她的。
　　周郡又叹了口气，“皇上，有个词，叫欲拒还迎。”
　　苏湛北愣了一下，忽然意识到了什么。
　　周郡继续叹气，不想再暗示了，她指了指自己，对苏湛北说：“皇上，还有个词，叫心痒难耐。”
　　周郡冲苏湛北笑了笑，“皇上，而且我不止心痒……”
　　苏湛北本来就在压抑着，听到周郡的话，她感觉自己心里那股火又燃了起来。
　　周郡看着苏湛北眼中的热烈，提醒苏湛北，“皇上，您刚才用国家的运势，还有您的子民，发了毒誓。”
　　普通誓言还好，可关系到国家的运势，苏湛北却不敢冒险。
　　苏湛北一下子就蔫了，她皱着眉头，挣扎了好半天，才黑着脸说了一句，“你先睡吧，朕去洗个冷水澡，冷静一下。”
　　周郡可睡不着，她刚才被苏湛北无意识的撩拨了一番，心里正躁的厉害，她对苏湛北说：“皇上，我也得冷静一下，您洗冷水澡的时候，带我一个吧。”
　　苏湛北幻想了一下与周郡共浴的画面，本来已经熄了一些的火，骤然烧得更烈了。
　　她咬牙切齿的看着周郡，“你故意的吧。”
　　周郡，“……”
　　看你以后还敢不敢乱发誓。


第75章 
　　接下来的几天, 周郡一直在暗中观察惜墨。
　　惜墨的生活很规律，一般早起打扫完, 她就开始洗衣服，一直洗到日落西山, 然后跟其他宫人一起去吃晚饭。
　　晚饭过后，她会去服侍几个地位较高的管事姑姑，等姑姑们睡下了，她才会回房休息。
　　惜墨每天做的事情, 跟莫羽南刚进宫时差不多，虽说她在皇后宫里当差，可是每天做事情却不比宫女所的粗使宫女轻松。
　　等观察的差不多了, 周郡才找时间去了绣坊，去取莫羽南答应她的新衣裳。
　　莫羽南给周郡做了十套新衣裳, 周郡看着那些挂起来的漂亮衣裳, 震惊的说：“我长这么多，还是第一次拥有这么多衣裳, 你让我冷静一下, 我现在有点飘。”
　　莫羽南随便拿起一套, 捧到周郡手边，笑着对周郡说：“来, 试试吧, 要是有哪不合适，我再改。”
　　周郡点点头，弯下腰, 郑重的接过衣裳，“你放心，我一定会好好穿，绝不会辜负这些漂亮衣裳的。”
　　莫羽她对周郡说：“衣裳而已，又没用什么珍贵的料子，不用太爱惜，这些你尽管穿，等下个月，我抽空再给你做十套。”
　　周郡摇摇头，“不用了，这些就够我穿十年的了。”
　　十年？
　　莫羽南无奈，她恨铁不成钢的对周郡说：“我的好姐妹，你能有点宠妃的自觉吗？”
　　虽说周郡现在还没位分，但是满宫都知道，这段时间以来，周郡几乎天天侍寝，而皇上赏赐周郡的东西，也是照着贵妃的待遇来的。
　　周郡一边试衣裳，一边对莫羽南说：“衣裳这种东西，都是身外之物，有几套换洗就行，不用太多，多了都是累赘。”
　　莫羽南想起位分的事情，好奇的问周郡：“你都侍寝这么久了，皇上为什么还不给你位分？”
　　这个问题，周郡不太好回答。
　　之前苏湛北提过这个事情，想先给她个贵人的位分，然后再慢慢给她升，还保证了，让她五年之内升成贵妃，可是她想着雇主还没露面，便给回绝了。
　　莫羽南看出周郡不想说，也没坚持，话锋一转，开始跟周郡聊起了最近宫里时兴的花样。
　　周郡试完了衣裳，挑了两套颜色清淡的留下后，对莫羽南说：“十套衣裳实在是太多了，我不需要这么多衣裳，正好我和采玉身形差不多，剩下的八套，我想送给采玉穿。”
　　莫羽南点点头。
　　做衣裳对她来说，只是一个爱好而已，她给周郡做的这些衣裳，几乎都是练手研究新样式的，跟心意其实没有多大的关系，不管周郡怎么处置这些衣裳，她都没意见。
　　见周郡这么慷慨，莫羽南有些好奇的问周郡，“你真的不准备给自己攒些家底吗？”
　　当初刚进宫时，周郡和她一样，都是一穷二白，现在进宫也有些时日了，她凭着绣坊掌事宫女的差事，攒了不少银子，可周郡似乎对钱财没什么兴趣，她听采玉说，皇上给周郡的赏赐，周郡几乎都转赠给了别人。
　　前几日，采玉给她送来了好几样名贵的首饰，说是皇上赏周郡的，周郡没兴趣戴，就让相熟的宫女太监们随便挑。
　　周郡笑了一下，“攒什么家底啊，我随身就一个包袱，东西再多我也带不走。”
　　莫羽南闻言一愣。
　　刚进宫那段时间，周郡总念叨着想回家乡，可最近周郡一直跟在皇上身边，似乎很喜欢受宠的生活，她以为周郡已经断了想离开的念头了呢。
　　莫羽南犹豫了一下，才开口问周郡，“你不打算一直跟着皇上吗？”
　　周郡当然打算一直跟苏湛北在一起了，只是她行走江湖这么多年，已经习惯了颠沛流离的生活，哪怕是在四亭镇的家里，她和她师父也不会添置很多东西。
　　她师父曾经跟她说过，作为一个武林人士，能用来安身立命的永远都是身上的武功，钱财那些身外之物，生不带来死不带去的，多了都是累赘。
　　之前周郡不理解，一直想靠接任务赚钱，养活自己和师父，让师父安度晚年。
　　可离开了四亭镇，进了这奢华尊贵的宫城里之后，她才明白她师父的洒脱，并不是脑子被门挤了的后遗症，而是当一个人强悍到一个地步以后，是真的不会去在乎那些身外之物。
　　在四亭镇的时候，周围都是身怀绝技的武林人士，周郡混杂其中，只觉得自己是个极其普通的无业游民，可离开了四亭镇，见到了更多的人以后，她才知道，她并不普通。
　　以她的武功，在这凡世中，只要她想，就可以获得无数钱财。
　　周郡想都没想，直接回答莫羽南，“你放心，我这辈子是不会离开皇上的，绝对不会。”
　　顿了一下后，周郡有些羞涩的说：“而且皇上对我承诺了，她这辈子都只会喜欢我一个人。”
　　莫羽南见周郡这么坚定，坏心眼的问周郡，“那要是皇上以后遇到了更年轻更漂亮的姑娘，负心抛弃了你呢？”
　　周郡想了一下这种可能性，思索过后，认真的回答莫羽南，“那我就打断皇上的腿，再接上，再打断，再接上，再打断……如此重复一万遍之后，她要是还敢抛弃我，那我就跟她同归于尽。”
　　在她的人生中，只有丧妻，没有合离。
　　莫羽南，“……”
　　你家皇上知道你背地里这么狠毒吗？


第76章 
　　周郡捧着新衣裳回到延庆宫时, 见到了许久没露面的赵大白。
　　小狗长得快，现在的赵大白早已经摆脱了稚嫩, 成了一条成熟稳重的大狗了。
　　江山易改, 本性难移, 赵大白虽说长大了，但是追东西的爱好却没变, 只不过之前喜欢追鸡, 现在喜欢扑蝴蝶。
　　领赵大白过来的人，是赵关禄。
　　赵关禄见周郡回来了，忙上前行了个礼，“周姑娘，恭喜您, 皇上今晚，又翻了您的牌子。”
　　周郡无语。
　　她已经跟苏湛北说了很多次了，天天让人通传，太高调了，容易引起别人的猜疑嫉恨，就算苏湛北不翻她的牌子，她也会每天晚上去广宁殿的。
　　可苏湛北不听，坚持翻牌子，坚持让内务府记档, 生怕别人不知道他们两个天天见面一样。
　　赵关禄见周郡并不是很开心的样子，好心劝慰，“周姑娘, 这得皇上宠爱，可是天大的福分，您得珍惜。”
　　周郡心里其实不怪苏湛北，苏湛北这样做，也是为了保护她。
　　幕后雇主迟迟没有露出水面，苏湛北怕她有危险，不仅每天派人暗中保护她，还高调的向前朝后宫宣布了对她的宠爱和重视，让幕后雇主不敢轻举妄动。
　　只是她作为一个杀手，低调惯了，实在不习惯这种万众瞩目的生活。
　　周郡点点头，对赵关禄说：“好，我珍惜。”
　　采玉从殿内走出来，见一行人还站在院子里，便对周郡说：“天气闷热，我准备了凉茶，你请赵公公去偏殿用一点吧。”
　　说完，采玉接过了周郡手里的新衣裳，示意周郡请赵关禄进去坐。
　　天气确实挺闷热的。
　　周郡弯腰抱起赵大白，转头对赵关禄说：“赵公公进来坐一下吧，天气这么热，您喝口茶再走。”
　　赵关禄不着急回去当差，他点了点头，跟在周郡身后，向偏殿走去。
　　落座后，赵关禄问采玉，“你家肃嫔娘娘呢？”
　　采玉回答赵关禄，“去荣贵人宫里了，今天早上我家娘娘去给皇后娘娘请安时，又跟荣贵人起了口舌，我家娘娘在皇后宫里不好发作，吃过午膳之后，越想越生气，带着小全子，找荣贵人讲道理去了。”
　　说是讲道理，其实就是撕逼去了。
　　赵关禄知道肃嫔和荣贵人积怨已久，笑着对周郡说：“以前荣贵人还挺受宠的，最近也不知道怎么回事，主动去敬事房撤了牌子，说身体抱恙，短时间内不能侍寝了，可看荣贵人每天惹肃嫔生气那劲头，真不像身体抱恙的模样。”
　　周郡正在喝茶，听到赵关禄的话，呛了一下，咳了好几声，才缓过来。
　　作为送错纸条的罪魁祸首，现在一听到荣贵人和肃嫔之间的事情，她就愧疚的要死。
　　不行，她必须得找个机会，跟肃嫔把事情的来龙去脉解释清楚，不能再让肃嫔蒙在鼓里了。
　　入夜之后，周郡算准了时间，等苏湛北处理完政务，才走进了苏湛北的寝殿。
　　苏湛北刚换完寝衣，见周郡进来了，便走上前去，抱住了周郡，“朕以为你今天晚上不会过来了呢？”
　　赵关禄刚来回过话，说周郡因为翻牌子的事情，似乎有些不太高兴。
　　周郡环住苏湛北的脖子，假装生气的说：“当然得来了，皇上翻了我的牌子，我敢不过来嘛。”
　　苏湛北知道周郡在逗她，牵着周郡的手，走到床榻边，对周郡说：“朕知道你想低调一点，不喜欢合宫上下对你议论纷纷，朕今天反思了一下，虽然每晚高调召你侍寝，是为了保护你，可是朕不应该不考虑你的感受，一味按照自己的性子来。”
　　周郡笑了笑，“没事，皇上这么做，也是为我好。”
　　苏湛北，“朕有一样东西，想送给你。”
　　周郡，“什么东西？”
　　苏湛北从枕边的匣子里，取出一个木质的牌子，递到了周郡的面前，“以后呢，朕不会再翻你的牌子了。”
　　周郡看了一眼，发现苏湛北手上拿的，是一张绿头牌，牌子上写着“沁宁”两个字。
　　周郡疑惑，“沁宁是谁？”
　　苏湛北把牌子塞到了周郡的手里，温柔的对周郡说：“沁宁是朕曾经的名字，朕把自己的名字刻在了牌子上，以后你来翻牌子，朕来侍寝怎么样？”
　　她不想把周郡当成后宫嫔妃一样对待，她喜欢周郡，她想让周郡知道，她把周郡当成一个完全平等的爱人来对待。
　　周郡把牌子握在手里，她低下头，摸着牌子上的那两个字，目光温柔而郑重。
　　之前，她一直很担心她和苏湛北之间的感情，在苏湛北和她表白之后，她一直有种格格不入的感觉，其实这种格格不入的感觉，在遇到苏湛北之前，也是有的，可是那时她并没有想在外面多待，她总想着，等完成了任务，她就会回到四亭镇，回到她熟悉的世界中的去。
　　苏湛北是帝王，只能留在宫城中治理国家，不可能跟她一起回四亭镇，所以，要想跟苏湛北在一起，她就必须得待着这个宫城里。
　　她不懂国家大事，也不懂外边的礼仪尊卑，很多外面人在乎的东西，比如身份地位财富权力，她都感觉无所谓。
　　而苏湛北也同样，苏湛北不懂江湖，不懂武林中人的行事规则，而且她看得出来，苏湛北对她喜欢的江湖，其实是没什么兴趣的。
　　可苏湛北今天送她的这个礼物，让她一直悬着的心，终于放下了。
　　苏湛北对她的尊重，让她知道，在这个极度强调礼仪尊卑的环境中，苏湛北并没有因为自己是个帝王，而去藐视她的想法。
　　苏湛北的尊重，让周郡忽然有勇气在这个陌生的世界中，继续生活下去了。
　　周郡用力抱住苏湛北，把脸埋在了苏湛北的脖颈中。
　　苏湛北摸了摸周郡的头，温柔的问：“怎么，不喜欢朕送你的礼物？”
　　周郡回答，“喜欢，特别喜欢。”
　　言语上的喜欢，是不够的，周郡决定用行动来表示。
　　周郡松开手，躺到床上，眨着眼睛，对苏湛北说：“皇上，你不是要侍寝吗？来吧。”
　　苏湛北有些不适应，以前在一起，都是她主动的，周郡每次都害羞的不成样子，任由她为所欲为。
　　苏湛北说出了自己的想法，“你突然这么主动，朕有点不适应。”
　　周郡对苏湛北说：“皇上，那您得抓紧时间适应适应，我以后可能会更加主动的。”
　　苏湛北，“……”
　　幸福来得太突然。
　　作者有话要说：这本书快完结了，20W完结，还差不到3W字。
　　因为文风极度小白，情节又怪异，从来没想过会有人收藏订阅，在此感谢每一个追文地小天使，爱你们，摸摸哒。
　　可能是性格原因，不喜欢写一些大是大非国仇家恨打脸复仇的文，只喜欢写嘻嘻哈哈乐乐呵呵的轻松小故事，所以导致我的文风极其怪异，情节犹如脱缰的疯狗一般，有小天使评论，说我写的是沙雕文，其实我自己没有意识到，我一直感觉自己写的是正剧来着。
　　这是我的第一本文，我虽然写的很开心，却也知道自己的文有很多的问题，但是没关系，虽然写的不好，但是我有进步空间啊，而且空间还贼大。
　　最后的最后，再求一波预收，下本的风格还跟这本一样，小白文，特别白，我争取写的正常一点。
　　下边是新文的文案，喜欢可以收藏一下，爱你们，摸摸哒。
　　新文求预收
　　算是古言小甜饼吧。
　　1.
　　南萧是个妖，白菜妖，能炒的那种白菜。
　　为了积攒功德，她化成人形混迹在皇宫之中，奉妖管处的命令，捉拿那些穷凶极恶作恶多端的坏妖怪。
　　她在冷宫待了十四年，才混成了太嫔，特别不容易。
　　这十四年间，她见证了郑星肃从一个不起眼的公主，踩在带血的刀刃上，一步一步走到了那个至高无上的位置。
　　郑星肃是她好姐妹的女儿，她一直把郑星肃当亲闺女对待，可是郑星肃登基后的某一天，忽然把她按在龙床上，强横的对她说：“跟我在一起吧，我让你当皇后。”
　　南萧：“……”
　　你个小兔崽子，我把你当亲闺女，你竟然想睡我？！
　　2.
　　郑星肃永远忘不掉那个夜晚，她看着自己异变成鹰爪的双手，恐惧侵袭了她的全身，让她狂躁的像一头猛兽。
　　是南萧紧紧的抱住她，轻声对她说:“星肃，你知道吗，你拥有这个世界上，最漂亮的爪子。”
　　排雷：
　　1.跟上本风格一样
　　2.小白文，特别白
　　3.不涉及宫斗
　　4.一个女主是妖，另一个女主是半妖


第77章 
　　周郡又跟了惜墨一段时间。
　　终于, 在半个月之后的一个午后，她终于忍不住了, 从树上跳下来, 走到了惜墨面前。
　　惜墨正在洗衣裳, 她楚楚可怜的抬起头，看着突然出现在她面前的周郡, 露出了兴奋的表情, “周郡，你是特意来看我的吗？”
　　问完，没等周郡回答，惜墨便从小凳上站起来，走近几步, 激动的对周郡说：“我就知道，你一定会回到我身边的，我就知道，你最终一定会喜欢上我的。”
　　惜墨的眼睛渐渐红了，蓄满眼泪的眼睛中，充满了病态的执着。
　　周郡静静地看着惜墨。
　　惜墨见周郡没反应，转了转眼睛，失落的叹了口气，“对不起, 我实在是太喜欢你了，所以一见到你，就控制不住自己的情绪, 你来找我，肯定有别的事情吧。”
　　惜墨坐回小凳上，手伸进水里，开始搓洗衣服。
　　似乎是水太凉了，惜墨的手在伸进水中的刹那，身体便跟着一激灵，脸色也有一丝隐忍，似乎正在忍受冰凉刺骨的冷水。
　　周郡蹲到惜墨面前，看着惜墨稚嫩的面孔，轻轻地说了句，“阿衡，你别演了。”
　　惜墨闻言一愣，疑惑的看着周郡，“你说什么呢？阿衡是谁？”
　　说着，惜墨忽然面色一变，质问周郡，“不对，阿衡又是哪个狐狸精，你是背着我又找了一个不要脸的小三吗？”
　　周郡定定的看着惜墨。
　　说真的，惜墨的演技还真挺不错了，在她身边混迹了这么久，她起初都没有发现什么破绽。
　　周郡不想再兜弯子了，她对惜墨说：“你真的不用再演了，我虽然反应慢了一点，但我也不傻，现在天气这么热，鸡蛋打在地面上都能煎熟了，哪来这冰冷刺骨的凉水让你洗衣裳啊。”
　　近来天气热的异常，连一向忍耐力极强的苏湛北，都频繁的叫冰降暑。惜墨可能是想用苦肉计让她心疼，每天洗衣裳的时候，都要演一出水凉到难以忍耐的苦情戏。
　　这也太假了。
　　惜墨的表情更疑惑了，她盯着周郡，皱着眉头说道：“什么苦肉计啊，这水就是很凉啊，我每天洗衣裳，都洗得特别痛苦，周郡，你现在是皇上的新宠，不用做粗活累活了，可你也不用这么揣测我吧，我虽然喜欢你，但也没有下贱到用苦肉计获取你的同情。”
　　惜墨说的话，周郡一个字都不相信。
　　惜墨见周郡不信，笑着提议，“要不，你摸摸这水，亲自试试看，我到底是不是在使苦肉计。”
　　试试就试试。
　　周郡没多想，把手伸进了水里，指尖接触到水的刹那，她突然感觉到了一阵刺骨的寒意，这种寒意不是普通的凉，而是侵入骨髓的冷。
　　周郡抬眼，不可置信的看着惜墨。
　　惜墨还在笑着，仿若一个天真稚嫩的小姑娘。
　　惜墨没等周郡反应过来，便迅速的伸出手，把周郡的手，死死的按在了水里。
　　都是习武之人，周郡一时没有挣脱开，等手全部没入水中后，她突然发现，随着刺骨的寒冷，她的手竟然开始渐渐发麻。
　　惜墨对周郡说：“怎么样，我没有对你使苦肉计吧。”
　　酥麻渐渐沿着手臂向上，周郡感觉自己的意识开始模糊。
　　惜墨继续说：“我可没那么无聊，要对你使苦肉计，我只是在练功而已，这水不是普通的水，是我一个至交好友，从暗地山谷里帮我捎出来的，冰冷刺骨，不管人还是动物，只要是活物，只要一接触到这水，就会慢慢陷入昏迷之中。”
　　周郡倒不害怕，只是感觉有些神奇，这水太奇异了，仿佛志怪故事里的事物。
　　惜墨:“周郡，你不要再叫我阿衡了，阿衡只是我当时随便取的名字而已，我的真实名字，就叫惜墨。”
　　周郡说不出话来，只能用眼神表示出一种“我就知道是这样”的情绪。
　　惜墨继续说：“你跟了我这么久，居然今天才过来拆穿我，你也挺能忍的。”
　　惜墨笑了笑，“你为什么不着急拆穿我呢？我想一想，你应该是想把雇主引出来吧。你是不是想着，反正自己武功高强，一个只会易容术，没什么内力的废柴，就算会再多歪门邪道，也是打不过你，奈何不了你的，是吧？”
　　听到惜墨的话，周郡有一些羞愧，她当时确实是这么想的。
　　是她大意了。
　　惜墨笑意更甚，“周郡，你太自大了，天下第一女杀手，不应该这么自大。”
　　这熟悉的吐槽。
　　是阿衡无疑了。
　　刺骨的冰水，带着一股引人入睡的酥麻，渐渐侵袭了周郡的身体和意识。
　　周郡没去抗争，任由意识迷糊。
　　彻底晕过去之前，周郡听到惜墨对她说，“别的不说，你感觉我的演技怎么样？有没有进步？周郡，你是我唯一的观众，能见证我这样炉火纯青的演技，是你的荣幸。”
　　周郡，“……”
　　并不是很想要这份荣幸，谢谢。


第78章 
　　再醒来时, 周郡发现自己躺在一个挂着帷幔的床上。
　　床不大，层层帷幔遮挡下来, 让周遭的环境显得很昏暗。
　　虽然是被惜墨算计了, 可这次昏迷并没有给周郡带来任何不适, 反而让她感觉只是睡了一觉而已，而且睡得很舒服。
　　周郡观察了一下四周, 见周围没人, 她便从床上坐了起来，掀开帷幔，下了床。
　　房间很小，没有窗户和门，显然是一间密室。
　　因为看不到外面, 周郡无法判断现在是什么时辰。
　　房间除了床以外，没有其他用具摆设，蜡烛立在墙壁的烛台上，发出幽暗的火光。
　　正在周郡观察这间密室时，对面的墙壁忽然发出了“吱呀"的声响。
　　紧接着，墙壁的一部分突然裂了一条缝，变成了一扇可以旋转的门。
　　门被推开，一个女子走了进来。
　　女子穿着华贵的服饰，站在门前, 面无表情的打量着周郡。
　　周郡瞬间警戒了起来，她往后退了几步，同样面无表情的打量了回去。
　　女子长相很漂亮, 虽然年轻，气质却雍容华贵。
　　女子忽然笑了，对周郡说：“终于见面了。”
　　周郡给女子行了一个礼，“果然是您，皇后娘娘。”
　　在发现惜墨有问题的时候，她就猜测过，雇主极有可能是皇后。也不是她聪明，只是越到后来，惜墨露出的破绽越多，很明显是故意想把雇主的身份泄露给她。
　　皇后自我介绍，“本宫姓陈，名锦悦，既然你已经知道了本宫的身份，那我们就聊一聊吧。”
　　陈锦悦话音刚落，便有几个侍女搬着东西走进密室，快速的布置了桌椅板凳茶水点心。
　　周郡不动声色的看着这幕。
　　陈锦悦伸手，请周郡入座。
　　周郡坐下之后，看着在旁边伺候的侍女，对陈锦悦说："皇后娘娘在这宫里，有不少自己的心腹啊。”
　　陈锦悦喝了口茶，笑着回应，“也不算心腹，只是本宫曾有恩与她们，她们无以为报，便选择了留在本宫身边，替本宫做事。”
　　说着，陈锦悦抬眼，对周郡说：“你也知道，本宫是出了名的菩萨心肠，一天不做两件善事，本宫就浑身不自在，也是本宫命好，碰到的人，都是知恩图报的好孩子。”
　　周郡记得惜墨提起过，她为雇主做事，也是为了报恩。
　　听起来，陈锦悦确实是个菩萨心肠的善良人，可周郡越想越不对，虽然这个世界上还是好人比较多，可人心难测，苏锦悦是得多幸运，才能一个忘恩负义的人都没遇到过。
　　周郡问陈锦悦，“你真的一个忘恩负义的人都没遇到过？”
　　陈锦悦眼中带笑，“当然，本宫相信人性本善，而且本宫从不给别人忘恩负义的机会。”
　　果然，任何极端的美好背后，都有人为操纵的痕迹。
　　陈锦悦对周郡说：“本宫不喜欢兜弯子，直说吧，你对本宫来说，只是威胁苏湛北的筹码而已。”
　　提到苏湛北，周郡不由眉心一跳。
　　陈锦悦继续说：“本宫知道，没有万全的把握，你是不会主动拆穿惜墨的，既然你敢来见本宫，就说明你和苏湛北已经布好了局，就等着本宫自投罗网了。”
　　陈锦悦没有说错，去揭穿惜墨之前，周郡确实把自己的猜想跟苏湛北说了。
　　苏湛北权衡过后，觉得雇主虽迟迟不露面，却一直引着她们去追寻真相，看起来不像有恶意的样子。
　　苏湛北猜测，雇主这么做的目的，可能是有所求，与其一直僵持着，还不如她们这边主动一点，探探雇主的意思。
　　做好了万全的准备之后，周郡主动走到了惜墨面前，任由洗衣盆里那奇异的水将她迷昏了过去。
　　周郡心里极其有底。
　　首先，皇宫是苏湛北的地盘，而且苏湛北在皇城周围布下了层层守卫，陈锦悦就算再厉害，短时间内，也不可能带她离开皇宫。
　　其次，她武功这么厉害，一般人不是她的对手，陈锦悦一个普通人，根本伤不了她。
　　周郡问陈锦悦，“你当初为什么要雇我进宫阉了皇上？”
　　陈锦悦，“你我之间的交易，本来就是拿钱办事，你无权过问，本宫也懒得跟你解释什么，不过看在你曾辛辛苦苦为本宫做事的份上，本宫允许你问一个跟苏湛北无关的问题。”
　　周郡，“问什么都可以吗？”
　　陈锦悦点头，“对。”
　　周郡犹豫了一下，兴奋的问陈锦悦，“我之前那么拼命的找你，只是因为任务没有完成，心里愧疚，想把定金退给你而已，现在你把我绑架了，我这心里也不愧疚了，那定金我是不是就不用还给你了？”
　　陈锦悦本来以为周郡会耍心眼，表面上不会问跟苏湛北有关的问题，字里行间却会给她挖坑，向她套取信息。
　　可她没想到，周郡问出的问题，真的跟苏湛北一点关系都没有。
　　说好的真爱呢。
　　陈锦悦挑眉，“你只有一次机会，你确定你要问本宫这个？”
　　周郡毫不犹豫的点了一下头，“作为一个杀手，为了和自己的爱人在一起，我马上就要金盆洗手了，所以我想留着这笔定金，当做纪念，以后有机会回四亭镇的时候，当别人问起我曾经的事业，我也能拿出来炫耀炫耀，讲述一下我潜入皇宫，埋伏在皇帝身边的这段峥嵘岁月。”
　　陈锦悦，“你确定是讲述一下？”
　　讲述两个字，她特意加了重音，作为一直在观察周郡的人，她不相信周郡会如实把这段失败的经历讲出去。
　　周郡，“……”
　　好吧，是编造一下。


第79章 
　　陈锦悦很大气, 想都没想，直接答应了周郡不用退定金的事情。
　　周郡对陈锦悦的好感, 瞬间提升了不少。
　　可能是那水的缘故, 周郡还没清醒多长时间, 头便开始昏沉起来。
　　周郡扶额问陈锦悦，“惜墨呢？”
　　陈锦悦, “你想见她？”
　　周郡如实回答：“惜墨用来迷昏我的水挺有意思的, 我想问问她水是哪里来的？”
　　那水在盛夏里，不用依靠冰块，便可以维持冰凉刺骨的温度，并且有致人昏睡的效果。就连周郡这种听惯了志怪故事的人，都感觉很神奇。
　　陈锦悦, “惜墨没在宫里，她先一步离开，替我去探路了。”
　　探路？
　　难道陈锦悦已经做好了离开的准备？
　　也是，苏湛北是皇帝，皇宫是苏湛北的地盘，陈锦悦用计威胁了苏湛北之后，是不断可能像以往一样，安安稳稳的在后宫里当皇后娘娘的。
　　周郡问陈锦悦，“你要去哪里？”
　　陈锦悦没隐瞒, 回答周郡，“先去四亭镇，然后去暗地山谷。”
　　惜墨之前提过, 那神奇的水，来自一个叫暗地山谷的的地方。
　　周郡有些好奇，“既然你已经决定离开了，为什么还要用我威胁苏湛北呢？”
　　陈锦悦刚才虽然跟她说过，只许她问一个跟苏湛北无关的问题，可是她没忍住，想要知道更多。
　　反正尝试一下，陈锦悦能回答她的问题最好，要是陈锦悦实在不搭理她，那她也没办法。
　　陈锦悦听到周郡的问题后，定定的看了周郡许久，似乎是在思索着什么。
　　忽然，陈锦悦问周郡，“听惜墨说，你的武功极高，在四亭镇里，几乎没有人是你的对手。”
　　周郡愣了一下。
　　话题怎么突然转到她身上了？
　　陈锦悦继续说：“听惜墨说，你的朋友陈萋萋，在四亭镇人脉极广。”
　　周郡点了点头。
　　陈萋萋的人脉真的非常的广，认识很多能人异士，虽然陈萋萋忙着赚钱，对修习武功没什么兴趣，可在四亭镇，根本没有人敢惹陈萋萋。
　　陈锦悦忽然笑了，而且笑得很好看。
　　陈锦悦人本来就长得漂亮，这一笑，更是堪比夏日盛放的花朵，美得娇艳欲滴。
　　周郡问陈锦悦，“你对四亭镇很感兴趣？”
　　陈锦悦没说话，起身走到周郡面前，缓缓蹲下，仰头望着周郡，笑着的问道：“我的长相怎么样？”
　　周郡有些不知所措，这个陈锦悦怎么说变脸就变脸，刚才还对她一副不耐烦的样子，怎么才说了几句话，就忽然热切了起来。
　　不过想着陈锦悦只是一个普通人，没什么杀伤力，她便没躲开，只是疑惑的望着陈锦悦。
　　陈锦悦继续问：“我和苏湛北比，谁比较漂亮？”
　　这是个送命的题啊。
　　周郡严重怀疑陈锦悦这么问，是为了挑拨她和苏湛北的关系。
　　周郡想都没想，坚定的回答，“当然是苏湛北漂亮，不管和谁比，都是苏湛北漂亮。”
　　陈锦悦没死心，“可你不是喜欢女人吗？苏湛北一直以男装示人，你看着也别扭吧？”
　　周郡看出来了，陈锦悦确实是在挑拨她和苏湛北的关系，可陈锦悦为什么要这么做呢？如果陈锦悦想达成一个目的，用她威胁苏湛北岂不是更好。
　　周郡问陈锦悦，“你到底想做什么？”
　　陈锦悦改蹲为跪，她柔顺的望着周郡，“你为什么喜欢苏湛北？”
　　周郡想了一下，认真的回答陈锦悦，“最开始，是喜欢苏湛北的为人，然后慢慢的，开始喜欢上她整个人。”
　　陈锦悦，“为人？”
　　周郡点头，“苏湛北身居高位却为国为民，他一直想的都是百姓社稷，提起治理国家的事情，她最常挂在嘴边的，就是造福万民。”
　　陈锦悦冷笑了一声，“你之所以喜欢上苏湛北，是因为你认为苏湛北是个好人？”
　　当然也不全是因为这个，不过最开始的时候，确实是这点吸引了她。
　　在四亭镇，人都是为自己活着，周郡在那里生活了那么久，从来没见过像苏湛北这样，已天下为己任的人。
　　陈锦悦不屑的说：“你知道苏湛北是踩着多少人的性命，才爬到皇位上的吗？还有，你有没有想过，要是苏湛北真是个爱护子民的好皇帝，那后宫那些皇子公主的生母，连同他们的亲生父亲，为什么都悄无声息的消失了呢？”
　　周郡眉头微皱。
　　陈锦悦这话，要是放在以前，她可能会仔细思考，然后质疑一下苏湛北的做法，可是和苏湛北相处久了，她潜移默化的明白了很多道理。
　　周郡回答陈锦悦，“这个国家需要的是一个好皇帝，而不是一个好人。”
　　苏湛北可能做过很多血腥残暴的事情，但周郡相信，苏湛北这么做的目的，肯定是为了国家能向更好的方向发展。
　　陈锦悦笑了，“看来，苏湛北给你洗脑洗得很彻底啊。”
　　周郡看着陈锦悦，“不是洗脑，而是我理解她，所以选择信任她。”
　　陈锦悦见挑拨没用，便维持着跪作的姿势，她仰着头，对周郡说：“跟苏湛北在一起，你只能是个供苏湛北闲时取乐的嫔妃而已，她现在宠你，只是因为你碰巧知道了她的秘密，等她玩腻了，她早晚会解决掉你，换一个更加听话的玩具。”
　　说着，陈锦悦把手搭在了周郡的腿上，她声音温柔的说：“你武功高强，这对苏湛北来说，是个巨大的威胁，可我不一样，我需要你的武功来帮我成就事业。纯粹的感情，是支撑不起一段关系的，但是合作不一样，当我们为了各自的利益在一起时，那我们的关系将会变得极其稳固。”
　　周郡终于听明白了。
　　陈锦悦想做的事业，需要武功高强的人来协助她，所以陈锦悦现在做出这副姿态，是想拉拢她。
　　或者直白点，是想利用她，以及她在武林人士中的人脉。
　　周郡对陈锦悦说：“对不起，我对你的事业没兴趣。”
　　陈锦悦没有放弃，“离开苏湛北吧，跟我合作，苏湛北赏赐给你的，我可以跪着呈给你。”
　　这话有点惊悚了。
　　周郡从椅子上站起来，往后退了几步，提醒陈锦悦，“我跟苏湛北不是合作关系，我们是两情相悦。”
　　陈锦悦也站在了起来，“以后你就知道了，爱情远没有利益来得稳固，你和苏湛北之间，有着巨大的阶级差距，这种差距是不能忽视的。你们的出身差距过大，思想上存在着不可跨越的鸿沟，相信我，你早晚会被苏湛北抛弃的，所以，及时止损，选择我吧。”
　　这话周郡就不爱听了。
　　你才差距大呢，你才早晚会被抛弃呢。
　　不会说话就别说。
　　周郡想起苏湛北说过，陈锦悦是吏部尚书的女儿，出身于书香门第，饱读诗书。
　　出身官宦人家，又是尊贵的皇后，从小养尊处优，思想见识肯定比普通人强。
　　周郡冷哼了一声，嘲讽陈锦悦，“我和你差距也挺大的，按你说的，你以后不也得抛弃我。”
　　陈锦悦的眼中闪现了一丝希望，“我不一样，我可以包容你。”
　　周郡，“……”
　　谁稀罕你的包容啊！


第80章 
　　正当陈锦悦想办法说服周郡时, 一个侍女走了进来。
　　侍女看了周郡一眼，站到陈锦悦身边, 轻声说了几句话。
　　侍女声音极轻, 周郡听不太清楚, 只隐约听到侍女似乎说了“皇上”二字。
　　待侍女说完了之后，陈锦悦点了点头, 对侍女说：“你去跟那边说, 今晚我有些事，需要把见面的时间延到明天。”
　　陈锦悦说话时，并没有特意放低声音。
　　侍女见陈锦悦这样，便知道了陈锦悦并没有想隐瞒周郡的意思，再说话时, 就没有刻意放低声音。
　　她问陈锦悦，“要是那边不同意延后呢？”
　　陈锦悦看了一眼周郡，“我手里捏着她的心肝宝贝，她不同意也得同意。”
　　侍女了然，躬身退出了密室。
　　陈锦悦挥了挥手，对其余的侍女说：“你们也下去吧。”
　　侍女们听令，瞬间退出了密室。
　　密室里只剩下周郡和陈锦悦两个人了。
　　陈锦悦笑着问周郡，“你知道我为什么要把交易的时间换成明天吗？”
　　周郡冷笑，“你既然这么问了, 那肯定是因为我了。”
　　陈锦悦退到椅子旁边，缓缓坐下，“对, 是因为你，以前是我看轻你的作用，其实细想想，我和苏湛北的交易，也不过是想着在我还不能独当一面时，暂时寻求一下苏湛北的庇护而已。”
　　陈锦悦对周郡做了一个请的手势。
　　周郡本来不想与陈锦悦有过多的交谈，陈锦悦工于心计，说的每句话都是在算计她，她害怕自己一个不注意，就会掉进陈锦悦挖的坑里。
　　她转念一想，陈锦悦既然想拉拢她，那肯定会对她透露一些信息，她虽然对那些信息没兴趣，可对苏湛北来说，那些信息可能是有用处的。
　　周郡往前走了几步，坐到了椅子上。
　　她在心里告诫自己，不管陈锦悦说得再好听，她都不会信陈锦悦的邪。
　　陈锦悦继续说：“可苏湛北给我的庇护只是暂时的，皇权再强大，也不过是依赖军队和金钱来进行统治而已，我要去的地方，皇权根本覆盖不到。”
　　周郡疑惑，“皇权都覆盖不到的地方，我一个普通人能帮你什么？”
　　陈锦悦，“你真的认为自己只是个普通人？”
　　周郡点头。
　　她只是比平常百姓多会点武功而已，除去这点，她确实要多普通有多普通。
　　陈锦悦轻笑，“武功的存在，本来就是件不凡的事情，你有没有想过，为什么世界这么大，却只有四亭镇的百姓可以修习武功，你有没有想过，所谓的武功，具体是什么。”
　　这个周郡还真思考过一些。
　　苏湛北自从得了那本武功秘籍之后，就一直在练功，她为了让苏湛北学得更快一点，得空就在苏湛北身边指点一下。
　　指点的过程中，周郡发现，虽然苏湛北天赋惊人，但是不论苏湛北怎么修习，都修炼不出内力。
　　她记得，自她小时候开始练功，她的身体里就有一股力量，那股力量时而刚强，时而柔和，变化多端，却极易掌握。
　　师父告诉她，那股力量叫做内力，是习武之人与生俱来的东西。
　　可既然是与生俱来的，那苏湛北为何修炼不出来呢？
　　陈锦悦，“周郡，你从小在四亭镇长大，离开了四亭镇之后，你直接就进了宫，在你目前的认知里，整个世界就只有四亭镇和皇宫而已，可其实世界是很大的，有很多有趣的人和奇异的事在等着你去见识，你真的想把自己的一生，禁锢在这个无聊的宫城里吗？”
　　周郡没有回答陈锦悦的问题，不是她不想回答，而是她根本不知道怎样去回答。
　　陈锦悦，“周郡，你应该走出去，去看看这个精彩纷呈的世界，你这么好，你值得被更多的人认识。”
　　周郡抬眼看向陈锦悦。
　　陈锦悦的语气中带着兴奋，她原来平静的目光中，忽然涌现出一种炽热的情绪，“周郡，跟我在一起吧，我们一起去探索古老的秘密，然后用这些秘密，建立一个新的国度，在那个国度里，万物平等，众生皆为自己的主宰，思想和灵魂极度自由，没有阶级和特权，在那个国度里，女人不需要伪装成男人，才能获得建功立业的机会。”
　　周郡想起了苏湛北。
　　以苏湛北的能力和气魄，绝对是帝王的不二人选，可这里的规矩，是公主不可以继承皇位，苏湛北想要获得皇位，就只能女扮男装。
　　周郡以前没想过这么多，可是听完陈锦悦的话，她忽然有种委屈的感觉。
　　她替苏湛北委屈。
　　陈锦悦向周郡伸出了手，她的目光温和而坚定，“周郡，我们是一样的人，我需要你体内的力量，你需要我的勇气和智慧，所以，你想和我携手，去打造那个新的国度吗？”
　　周郡望着陈锦悦。
　　陈锦悦善解人意的说：“你不用急着给我答案，我可以给你足够的时间考虑。”
　　周郡摇了摇头，她对陈锦悦说：“不用了，不管考虑多久，我都不会离开苏湛北的。”
　　周郡顿了一下，补充道：“我选苏湛北，不管有再多的选择，我都会选择苏湛北。”
　　陈锦悦终于失去了耐心，她收起脸上的笑容，皱着眉头，不解的问了一句，“你就那么喜欢苏湛北？”
　　周郡点了点头。
　　见周郡如此坚定，陈锦悦收回了伸向周郡的手，她歪过头，不满的说：“真是不理解你。”
　　想到苏湛北，周郡的心，不由得平静了下来。
　　她对陈锦悦说：“我从小在四亭镇长大，其实四亭镇跟你描述的新国度挺相似的，在四亭镇里，每个人都是极度自由的，完全按照自己的想法做事。”
　　陈锦悦听得很认真。
　　周郡回忆，“我记得前几年，我不小心得罪了一个人，被那个人下了江湖追杀令，追杀我的人中，有一个还是我的熟人，那个熟人并没有因为认识我，而对我手下留情，相反，他追杀我的时候，下手是最狠的。过了一段时间，我和下追杀令的人和解了，追杀令撤除后，我的那个熟人跟我又恢复了友好的关系，每天笑嘻嘻的来我家蹭吃蹭喝。”
　　周郡忽然停住，问陈锦悦，“你知道最可怕的是什么吗？”
　　陈锦悦，“什么？”
　　周郡说：“最可怕的是，我当时认为那是正常的，换做是我，我也会那样做。”
　　虽然有昆仑先生每日说故事讲道理，可故事到底是故事，大家听一听就过去了，效果极小，很难彻底改变一些根深蒂固的东西。
　　周郡，“在四亭镇，极度的自由，导致了弱肉强食的生存环境，强者信奉力量，丝毫不会对弱者产生怜悯，弱者不得不出卖一切，依附于强者，获取生存的资格。”
　　陈锦悦，“弱肉强食有什么不对吗？总比我们现在身处的这个环境要好。信奉力量，总比信奉阶级出身权力要强，至少在我建立的新国度里，一个人只要足够优秀强势，就可以获得自己想要的一切。”
　　陈锦悦的观点，周郡无法反驳，因为在很早以前，周郡的想法跟陈锦悦是一样的。
　　可是后来，她遇见了苏湛北。她第一次知道，强者和弱者，不只有依附与被依附的关系，强者也可以怀着一颗悲悯之心，保护弱小，维护正义和公平。
　　陈锦悦看着周郡，面色不悦，“所以，我们是谈崩了？”
　　周郡想了一下，“貌似是。”
　　陈锦悦咬了一下牙，生气的说：“我从来没跟人谈崩过。”
　　跟她聊过天的人，最终都会同意她的理想，加入她的阵营。
　　陈锦悦没想到，周郡会是一个例外。
　　周郡笑着说：“那我是不是得恭喜你，终于有了第一次。”
　　陈锦悦瞪了周郡一眼，“滚。”
　　恭敬不如从命。
　　正好周郡也困了，她转头看了一眼床，对陈锦悦说：“好嘞，那我先滚了。”
　　说完，周郡起身走到床边，合衣躺到床上，闭上了眼睛。
　　陈锦悦坐在椅子上，看着悠闲躺在床上准备入睡的周郡，一股挫败感迎面而来。
　　紧跟着挫败感的，是极度的愤怒。
　　陈锦悦起身，走到床边，低头看着周郡，气不打一处来。
　　她知道，这口气要是不出，她今天晚上肯定会睡不着的。
　　周郡睁开眼睛，无奈的说：“谈崩了而已，你至于这么较真吗？”
　　看着周郡那张不耐烦的脸，陈锦悦忽然想到了出气的办法。
　　陈锦悦坏笑了一声，对周郡说：“我给你讲个睡前故事吧？”
　　周郡，“别白费力气了，你就是讲出花来，我也不会跟你合作的。”
　　陈锦悦笑意更盛，“谁说我给你讲睡前故事，是为了劝你跟我合作的。”
　　那还能是为了什么？
　　周郡疑惑的望着陈锦悦，漂亮的眼睛中，满是不解。
　　陈锦悦问周郡，“听说你怕鬼？”
　　周郡忽然明白了陈锦悦的意图，她颤抖的开口，“你要是真生气，就揍我一顿出气吧，可不带讲鬼故事吓人的。”
　　陈锦悦没理周郡，她冷笑一声，缓缓的开了口，“在很久以前，皇后宫里有一间小小的密室，密室里住着一个无头女鬼，女鬼平时藏在密室的床下，轻易不出来，可是当这个密室里只剩一个人时，女鬼便会出来，吸人精魄……”
　　周郡，“……”
　　得，这鬼故事还是为她量身定做的。


第81章 
　　周郡被陈锦悦的鬼故事吓得一夜没睡着。
　　第二天早上, 陈锦悦走进密室，看着周郡脸上那两个大大的黑眼圈, 露出了满意的笑容。
　　陈锦悦的笑容太欠揍了, 周郡下床穿鞋, 一边往密室外走，一边冲陈锦悦翻白眼, “你个阴险小人。”
　　陈锦悦笑得更开心了, “谢谢夸奖。”
　　密室外，是一条长长的走廊。
　　走廊尽头，有扇木门。
　　推开木门，周郡走进了一间宫殿。
　　宫殿富丽堂皇，奢华明亮, 周郡转头问陈锦悦，“这是哪？”
　　陈锦悦回答，“我的寝殿。”
　　周郡有些惊讶，“你胆子挺大啊，居然把密室设在了自己的寝殿，你不怕别人发现吗？”
　　陈锦悦，“发现了又能怎么样，里边关了人那才叫密室，里边要是没关人, 我强说那是个菜窖，别人也不能把我怎么样。”
　　周郡看向陈锦悦。
　　瞎话编的理直气壮，是个干大事的苗子。
　　陈锦悦对周郡说：“苏湛北在正殿, 我和她要聊一下，你可以在旁边听着，也可以选择回避。”
　　周郡听了陈锦悦的话，抓紧时间照了一下铜镜。
　　镜子里的她，因为一夜没睡，稍显憔悴，周郡打开梳妆匣子，一边找胭脂，一边对陈锦悦说：“稍等，我马上好。”
　　陈锦悦对周郡这种小女人的做派嗤之以鼻，她对周郡说：“你要是把讨好苏湛北的心思，用在干正事上，也不至于现在还是个寂寂无名的四流杀手。”
　　周郡一边梳妆，一边对陈锦悦说：“四流怎么了？谁规定做杀手只能做一流的？你规定的吗？再说我这不叫讨好，而叫女为悦己者容。”
　　陈锦悦没再搭理周郡，转身向正殿走去。
　　周郡跟了过去，在陈锦悦推门之前，拽住了陈锦悦的胳膊。
　　陈锦悦疑惑，“怎么了？”
　　周郡开口，难得的正经，“我不关心你所谓的事业，但如果你的事业会伤害到苏湛北，那我不介意掺和一下，亲手毁了你的事业。”
　　陈锦悦愣了一下，轻声笑了笑，“我之前雇你进宫阉了苏湛北，只是想刺探一下苏湛北的秘密，然后用这个秘密威胁苏湛北而已。我说过，我事业的初期，需要皇权的庇护，我比任何人都希望苏湛北能安安稳稳的在皇位上待到寿终正寝。”
　　有道理。
　　周郡接受了陈锦悦的说法。
　　陈锦悦问周郡，“所以，你是要在旁边听着，还是回避？”
　　周郡回答，“回避吧。”
　　她不像陈锦悦，有着远大的理想和抱负，她只想和苏湛北一起，携手度过安稳的一生。
　　陈锦悦撇嘴，“可惜了。”
　　周郡笑着推开了门。
　　苏湛北坐在椅子上喝茶，看到周郡，抬起了手。
　　周郡往前走了几步，一只手握住苏湛北的手，另一只手指着陈锦悦，扬着下巴告状，“她欺负我。”
　　苏湛北笑了，握紧周郡的手，安抚周郡，“朕帮你欺负回去。”
　　陈锦悦缓缓的跟上，面无表情的看着两个人秀恩爱。
　　她是个干大事的人，目前对儿女情长没什么兴趣，不过等事业完成了之后，她倒不介意找个合心意的人体验一下怦然心动如胶似漆的感觉。
　　苏湛北和陈锦悦聊天的时候，周郡并没有走远，她一直坐在殿前的台阶上，安静的等着苏湛北。
　　她们并没有聊很久，也就一炷香的时间，苏湛北就从正殿内走了出来。
　　周郡起身。
　　苏湛北拉住周郡的手，对周郡说：“朕让赵关禄准备了早膳，走吧，先陪朕一起去吃早膳，等朕下了早朝，陪你一起选宫殿。”
　　雇主已经露出水面了，没必要再藏着掖着了。
　　周郡想起陈锦悦说过的话，她问苏湛北，“陈锦悦不是要离开皇宫嘛，她离开了皇宫以后，皇后的位子，是不是就是我的了？”
　　苏湛北点头，“对。”
　　周郡激动的握了握拳头，“太好了，我要是当了皇后，等我们百年之后，就可以葬在一起了。”
　　苏湛北心里一动，她好想立刻把周郡搂进怀里，可是远处跟着一大推宫人，她只好忍住了想亲近周郡的冲动，克制得捏了捏周郡的手。
　　周郡问苏湛北，“我什么时候可以升为皇后？”
　　苏湛北回答，“陈锦悦的母家在朝中势力颇重，她想摆脱掉母家的控制，不是简单的事情，她打算装病，装个几年病后再假死出宫。”
　　周郡算了一下，陈锦悦装病至少得三年。为了不引人注意，她初始只能封个贵人，从贵人到皇后，中间隔了五个等级，按后宫的惯例，最快一年也就能升个一级。
　　这么一算，至少得八年时间，她才能坐到皇后的位子上去。
　　苏湛北问周郡，“在想什么？“
　　周郡说：“我给自己定了个小目标。”
　　苏湛北，“什么目标？”
　　周郡面容严肃，“八年之内，成为皇后。”
　　人活着总得有点奔头，说真的，杀手做不成了之后，她一直有点萎靡，每天都有种无所事事的感觉。
　　现在不一样了，她有目标了。而且当皇后，可比名垂杀手史要简单多了。
　　更何况她现在还有苏湛北这条粗壮的大腿可以抱。
　　周郡豁然开朗，感觉自己的前途一片光明。
　　周郡问苏湛北，“早膳吃什么？有没有我喜欢的水晶虾饺？”
　　苏湛北温柔点头。
　　周郡继续问：“午膳呢？午膳吃你喜欢的菜好不好？你喜欢吃什么？”
　　清晨的阳光，带着清爽的寒意。
　　苏湛北不经意的回头，看到地上，她的影子和周郡的影子交叠在了一起。
　　周郡发现苏湛北在走神，推了苏湛北一下，“问你呢？陈萋萋的婚礼，我们是直接送银子好，还是给她在四亭镇盖个四合院好？”
　　苏湛北有些想笑。
　　周郡的跳跃性太强了，她才稍微走了一下神，话题就从午膳吃什么，转到了陈萋萋的婚礼上。
　　周郡盯着苏湛北。
　　苏湛北回答，“先送银子，再盖个四合院。”
　　周郡立刻激动了起来，笑容颇有些骄傲，“不愧是我选的人，仗义。”
　　苏湛北没说话，只微笑。
　　谢谢你，周郡。
　　谢谢你……
　　选择了我。
　　－－－－－－－正文完结－－－－－－－
　　作者有话要说：有番外，番外和正文没什么关系，可以不看。


第82章 
　　火车站。
　　烈日当头, 周郡撑着一把黑色的遮阳伞，站在路边, 好奇的看着周围的一切。
　　苏湛北托着行李箱走了过来, 递给周郡一瓶矿泉水, “陈锦悦说路上堵车，让我们多等一会儿。”
　　周郡点头, 接过水, 拧开瓶盖，喝了一口。
　　喝完水，周郡看了看手中透明的瓶子，对苏湛北说：“瓶装水真方便，干净卫生, 还不贵。不像咱们那个时候，只能用水囊，赶路赶得久了，水囊里的水喝完了，就得到处找水把水囊灌满。”
　　苏湛北点头应了一下，抬头看了一眼烈日，不适的皱了一下眉头。
　　暗地山谷浓荫蔽日，白天和夜晚差距不大，她和周郡在那里待得久了, 突然出现在烈日下，难免不适应。
　　苏湛北在火车上看科普书籍时，说她们这种情况, 叫做过敏。
　　周郡察觉到了苏湛北的不舒服，她往苏湛北身边凑了凑，把遮阳伞偏向苏湛北，替苏湛北遮住了过分强烈的阳光。
　　苏湛北侧过头，冲周郡笑了笑，手熟稔的搂住了周郡的腰。
　　火车站人来人往，周郡新奇的观察着来往的人群。
　　她和苏湛北上次出来时，还是几十年前，那时候的人穿着都很保守，流行的确良的衬衫和灰布裤子，站在街上一眼望过去，满是勤劳简朴的气息。
　　现在街上的人，穿什么的都有，裙子裤子帽衫吊带，几乎没有重复的，看不太出来流行什么。
　　一个穿古代裙装的女孩，拎着公文包从她们面前走过，周郡指了指那女孩，对苏湛北说：“这个我刷微博的时候看到过，叫cosplay。”
　　周郡和苏湛北久居深山，离开暗地山谷之前，她和苏湛北特意了解过外边的世界。
　　不过了解的方式不太一样，她是刷微博，苏湛北是看科普读物。
　　苏湛北看了一眼手机，对周郡说：“陈锦悦说她在路口等红绿灯，马上就到了。”
　　周郡向路口看去，看到一辆扎眼的红色敞篷跑车，她捏了捏苏湛北的手，示意苏湛北向那边看。
　　苏湛北看过去的瞬间，陈锦悦也发现了她们，兴奋的摘下墨镜，向她们挥手。
　　信号灯红转绿。
　　陈锦悦一脚油门，把车停在了周郡和苏湛北面前。
　　她得意的挑了挑眉，靠在车上，做作的问：“怎么样？这车不错吧？我花大价钱拿下的，全世界只有三台，我一个人就占了两台，你们知道这说明了什么吗？”
　　苏湛北看了陈锦悦一眼，“说明你在跟我们炫富。”
　　陈锦悦瞪完苏湛北，开门下车，接过苏湛北手中的行李，一脸埋怨，“我努力工作，勤俭节约，奋斗了二十多年才攒下这份家产，我炫炫富怎么了。”
　　陈锦悦自事业失败了以后，一蹶不振，颓废了几百年之后，忽然幡然醒悟，离开了暗地山谷，一个人回到人类世界，开始倒腾房地产。
　　陈锦悦脑子活络，借着陈萋萋的人脉，还有苏湛北的资金支持，才二十年的光景，一路奋斗成了榕城首富。
　　“我给你们准备的海景别墅，视野开阔，装修豪华，还配了两个保姆，你们真的不去住吗？”陈锦悦一边开车一边问道。
　　周郡摇了摇头，“陈萋萋给我们准备的公寓，离妖管处特别近，我以后要在那边上班，住的近点好，省着迟到。”
　　提到妖管处，陈锦悦面色一变，她抿了抿嘴唇，紧张得问周郡，“神庙修的怎么样了？”
　　不提还好，一提神庙周郡就气不打一处来。
　　这事说起来可够久远的了。
　　几百年前，一日下早朝之后，苏湛北无缘无故倒地不起，陷入了昏迷之中。
　　御医束手无策，周郡实在没办法，飞鼠传书，向陈萋萋求助。
　　陈萋萋带着一个江湖游医来到宫中，经过诊治，说苏湛北陷入昏迷的原因，不是重病，而是诅咒。
　　江湖游医略通巫术，他用巫术恢复了苏湛北的意识，并告诉她们，诅咒只是暂时被压制住了，要想彻底解除诅咒，必须要去暗地山谷一趟。
　　山谷里有一个神庙，里边住着一位神灵，只要你积攒的功德够多，这位神灵就可以满足你的一个愿望。
　　周郡为了救苏湛北，带着苏湛北一起去了暗地山谷。
　　陈萋萋不放心周郡，也跟了过去。
　　周郡以为能满足人愿望的，肯定是个慈悲为怀的好神，谁知那位神灵把她们放到了幻境之中，跟她们玩了一个游戏，游戏的主题，是自相残杀。
　　三个人在幻境中艰难的寻找着生路，正当她们洞悉了游戏的真相，打算跟神灵做交易时，神庙忽然炸了。
　　炸了神庙的不是别人，而是偷偷跟过来的陈锦悦。
　　陈锦悦不知怎么知道了神庙的事情，带着一群死士来到了神庙。
　　神灵跟陈锦悦一行人玩的游戏，是捉迷藏。
　　陈锦悦在幻境里困了一个月之后，恼羞成怒，用带来的□□，直接炸了神庙。
　　神庙是神灵的依托，神庙被炸，神灵没了依托，渐渐化为虚无。
　　神灵在化为虚无之前，给了她们四个人一个严厉的惩罚。
　　这个惩罚叫做“永生”。
　　对陈锦悦这个罪魁祸首，神灵给出了双倍的惩罚，除了“永生”以外，神灵惩罚陈锦悦永远不能实现建立新国度的理想。
　　周郡瞪了陈锦悦一眼，“你还好意思问神庙，要不是你手欠炸了神庙，我们怎么可能被妖管处扣下当搬砖工人。”
　　神庙毁了，神灵消失，暗地山谷里的妖怪们坚信只要修好了神庙，神灵就会重新出现。
　　当时的妖王做了一个决定，打算倾尽妖界所有的力量重建神庙，并视她们四个为罪人，强迫她们帮着一起重修神庙。
　　当时周郡的目标是当皇后。
　　永生这个惩罚，让她们不得不脱离人类社会。
　　离开了人类社会以后，她当皇后的路，是彻底的断了。
　　周郡目光阴沉的看着陈锦悦，抱怨道，“我当不成皇后，全都是因为你，你个罪魁祸首。”
　　陈锦悦丝毫不心虚，“当皇后有什么意思，每天被规矩束缚着，我都不乐意当。”
　　周郡更生气了，她转头对苏湛北说：“我要当皇后，你当年答应过我，皇后的位子是我的。”
　　苏湛北正在翻科普读物，听到周郡的话，开玩笑说：“好，等到地方了我就写诏书，封你当皇后。”
　　不好笑。
　　周郡撇了撇嘴，心情不好，“皇上，大清都亡了一百多年了。”
　　苏湛北经过几百年的实践，情话溜到飞起，“不管什么时候，我的心中都只有一个皇后，那就是你。”
　　这话周郡爱听。
　　陈锦悦最见不得有人在她面前秀恩爱，她轻咳了一声，坏心眼的提醒周郡，“本宫记得，当年自己并没有被废后，所以在史册上，苏湛北直到假死葬入皇陵，她的的皇后都是本宫。”
　　周郡腾地一下坐直了身体，咬牙切齿的说：“苏湛北，到地方你就写诏书，废了陈锦悦的皇后之位。”
　　陈锦悦得意的重复了一遍周郡说过的话，“大清都亡了一百多年了。”
　　此话一出，周郡瞬间变成泄了气的皮球，她把头靠在苏湛北的肩膀上，闭着眼睛生闷气。
　　陈锦悦心里欢快的厉害，嘴上愈加没有把门的了，“呵呵，两个刚从深山老林里出来的幼稚鸳鸯，我要是治不了你们，就白在人类世界混这么多年了。”
　　苏湛北抬眼看着陈锦悦，缓缓开口，“陈萋萋跟我说，你的生意正在关键时期，你说我要是选择现在撤资……”
　　陈锦悦一听这话就慌了。
　　她怎么忘了苏湛北这个刚从深山老林里出来的乡巴佬，是她的金主爸爸来着。
　　虽说苏湛北投资的不多，可换成股份也有百分之三十呢。
　　少了这百分之三十，公司必然受到重创。
　　陈锦悦立马换了一副谄媚的表情，主动说：“一有分歧就提撤资，撤资这么大的事，是能轻易说出口的嘛，淘气。”
　　周郡这只泄了气的皮球，立刻充满了气，“对，撤资。”
　　陈锦悦无奈，她跟周郡商量，“我主动退位行了吧，以后你就是皇后，谁敢说你不是皇后，我就拿钱砸死他。”
　　周郡也知道，她这辈子是当不上皇后了，她只是心里气不过，想为难一下炸了神庙的陈锦悦而已。
　　她没什么远大的抱负，只想守着苏湛北做个什么事都不用操心的皇后，要不是陈锦悦手欠，她也不至于沦落到给妖管处打工的地步。
　　周郡勉强接受了陈锦悦的提议，“行吧。”
　　看陈锦悦现在活得这么潇洒，周郡好奇的问她，“建立新国度的理想，你真的放弃了？”
　　陈锦悦，“没办法，那个惩罚太讨厌了，我只要一谋划新国度的事情，脑袋就疼得厉害，根本没办法思考。”
　　连思考都没办法，更别提去实现理想了。
　　陈锦悦看了一眼窗外，深沉的叹气，“也怪我当年太冲动，一怒之下炸了神庙，要不然我的理想早就完成了，也不至于沦落成现在这个样子。”
　　周郡疑惑，“什么样子？”
　　陈锦悦不是都混成首富了吗？这如果也叫沦落的话，那她和苏湛北岂不是已经惨到跌进地狱了。
　　陈锦悦假装痛心疾首，“虽然我现在开几千万的跑车，住几个亿的大别墅，一卡车一卡车的往回买珠宝，可一想到我那无法完成的理想，我就心如刀割，痛苦的只想用我那镶满钻石的匕首，割戴着纯金手表的手腕自杀。”
　　周郡，“……”
　　痛苦个头，别以为我听不出来你在炫富！


第83章 
　　陈萋萋给准备的公寓, 位于商业街，临近大商场。
　　陈锦悦没进小区, 把两个人送到了大门口后, 就开车回去了。
　　进电梯的时候, 周郡学着陈锦悦的样子，夸张的说：“这电梯可真慢, 时间就是金钱, 我一分钟几千万上下，可没时间跟这破电梯耗着。”
　　周郡学得很像，苏湛北没忍住，笑出了声。
　　笑完，苏湛北说：“陈锦悦以前挺沉稳的, 怎么才来人类世界待了几十年，就变得这么浮躁呢。”
　　周郡，“我觉得这样也好，之前陈锦悦一直端着一副有理想有抱负的样子，我看着都累得慌。”
　　听陈萋萋说，陈锦悦这几年虽然表面上不屑于参与妖族的事情，可陈锦悦暗地里一直在资助隐藏的城市里的小妖怪们，连榕城妖管处的建立，陈锦悦都偷偷捐了不少钱。
　　周郡说：“陈锦悦也许没有放弃, 她只是换了个方式实现理想而已。”
　　苏湛北问：“你原谅陈锦悦了？”
　　周郡摇头，坚决的说：“我这辈子都不会原谅她的，要不是当年她脑残把神庙给炸了, 我们也不至于受到神灵的惩罚。”
　　电梯停在了十六楼。
　　门打开的瞬间，周郡转头，对苏湛北说：“不过这不耽误我和陈锦悦成为朋友。”
　　苏湛北抬手，摸了摸周郡的头。
　　对于没有法力的普通人来说，永生真的是一种惩罚，在几百年的漫长岁月中，她，陈锦悦，还有陈萋萋，都有坚持不住的时候。
　　可每到那个时刻，周郡都会适时给予她们信心。
　　表面上，是她们三个在保护周郡，实际上，却是周郡在支撑她们三个。
　　公寓是两室一厅的格局。
　　一大一小两个卧室，配开放式厨房，和一个带大浴缸的卫生间。
　　方方正正的，看着很舒服。
　　苏湛北拎着行李去了卧室。
　　周郡打开客厅的窗户，欣赏着城市的高楼大厦。
　　天气闷热，身上汗津津的。
　　苏湛北放好行李后，脱下外套和长裤，问周郡，“我想洗个澡，要不要一起？”
　　周郡转身，看着苏湛北修长白嫩的大腿，情不自禁的吹了个口哨。
　　苏湛北无奈，她们已经在一起几百年了，这几百年以来，周郡一直热衷于调戏她。
　　吹口哨都是轻的，周郡隔三差五便要拉着她玩角色扮演，说什么为了保证爱情的花朵不枯萎，必须努力维持爱情的新鲜感。
　　说真的，即使已经在一起很久了，苏湛北偶尔还是会被周郡的土味情话雷得外焦里嫩。
　　周郡走向苏湛北，“亲爱的，我们接着上次的剧情继续演吧。“
　　苏湛北摇头，“我拒绝。”
　　周郡抱住苏湛北，“来嘛，亲爱的，跟上次一样，我演白娘子，你演小青。”
　　说完，周郡往后退了一步，双手环胸，楚楚可怜的说：“妹妹，我们虽然不是一母同胞，可几百年朝夕相处下来，我早已经把你当成了亲妹妹，如今你这般逼迫我，姐姐我为保贞洁，只能誓死不从了。”
　　说完，还没等苏湛北接台词，周郡自己先忍不住了，她迅速脱下上衣，贴到苏湛北身上，急迫的解着苏湛北的胸衣扣子。
　　边解边抱怨，“都说了，让你别穿这么紧的胸衣，把我的两个小宝贝给挤坏了，我会心疼死的。”
　　苏湛北，“……”
　　说好的誓死不从呢。
　　休息了两三天之后，周郡按照约定好的日子，去妖管处报道。
　　为表郑重，她特意穿了黑色的西装套裙，她看电视剧里，职业女性都是这么穿的。
　　妖管处位商业街旁的豪华别墅区里。
　　周郡按照地址，在别墅区的最里边，找到了刚刚挂牌成立的妖管处。
　　妖管处的处长提前得了消息，一直在别墅前等着周郡。
　　见周郡来了，她连忙迎了上去，热情的自我介绍，“欢迎你，我是榕城妖管处的处长，叫乔伊。”
　　乔伊年纪看着不大，笑起来很乖巧，穿着绿色的纱质长裙，邻家女孩一样的感觉。
　　周郡礼貌鞠躬，“你好，我叫周郡。”
　　乔伊带着周郡往里走，“办事处刚成立，还有些简陋。”
　　走到沙发前，乔伊一边请周郡坐下，一边说：“刚起步确实有点艰难，不过你放心，我相信只要我们一起努力，一定能把妖管处建设好。”
　　周郡问：“妖管处就我们两个人吗？”
　　乔伊回答，“还有一个，叫梁云从，她今天有事，得晚点才能过来。”
　　周郡点头。
　　乔伊继续介绍，“妖管处才刚起步，制度什么的还没完善，不过你不用担心，在初期，为了保证民主与公平，妖管处的一切事情，都由我们三个人投票决定。”
　　周郡有些感动。
　　妖管处的处长，不仅没有因为她是普通人而歧视她，反而还愿意尊重她的意见。
　　在暗地山谷受了很多不平等待遇的周郡，瞬间有种热泪盈眶的感觉，她在心里发誓，一定要好好投票，为建设妖管处奉献出自己的一份力量。
　　两人正说着，忽然有人推门进来。
　　进来的人是个女子，长风衣，黑墨镜，气势很是凌厉。
　　乔伊介绍，“云从，这是周郡，新来的同事。”
　　梁云从摘下墨镜，扔到茶几上，跟周郡握了一下手，“欢迎。”
　　简单寒暄几句后，梁云从脱下风衣，从包里拿出一份文件，递到了乔伊面前，“宝贝，我考虑了一下，你说的对，这份合同我不应该签。”
　　乔伊看了看梁云从，“这么听话？”
　　“必须听话。”梁云从把文件放到茶几上，握住乔伊的手，深情款款的说：“宝贝，我答应你，以后不管什么事情我都听你的。”
　　周郡一脸懵逼。
　　就目前这局势，不管怎么投票，都是2比1的结果啊。
　　作为那个悲催的1，周郡感觉自己被乔伊和梁云从这对情侣给套路了。
　　不对，是忽悠了。
　　乔伊害羞的推开了梁云从，她轻咳了一声，“不好意思，让你见笑了，我们刚才说到哪来着，对了，说到民主……”
　　周郡，“……”
　　你们两个对民主两个字，是不是有什么误解？！


第84章 
　　周郡下班回家的时候, 正好碰到苏湛北买菜回来。
　　苏湛北拎起购物袋，对周郡说：“为了庆祝你第一天上班, 晚上咱们吃火锅。”
　　周郡还沉浸在“1”的打击中。
　　进了家门, 周郡把包一扔, 瘫在沙发上，对苏湛北说：“你知道吗？在妖管处, 我只是一个悲催的1。”
　　苏湛北没听懂。
　　周郡简短的给苏湛北讲述了一下。
　　听完了来龙去脉, 苏湛北对周郡说：“举手投票决定事情太儿戏，我最近看了一些经济学的书，在现代公司中，是用股份决定话语权的，谁投入的资金多, 谁就是老大。”
　　换句话说，谁有钱，谁就是爸爸。
　　周郡一下子就精神了。
　　对啊，又不是小孩子过家家，玩什么举手投票啊，妖管处是筹集资金建立起来的，在这种情况下，理应谁投资的钱多谁说了算。
　　周郡记得，陈锦悦是给妖管处捐过钱的。
　　想到这, 她立刻拿出手机，给陈锦悦发了视频邀请。
　　视频接通。
　　视频里，陈锦悦穿着睡衣, 窝在床上，神情很是颓废。
　　周郡热情的邀请陈锦悦，“我的好朋友，晚上过来吃火锅啊。”
　　周郡决定，只要陈锦悦投入的资金可以算到她的头上，那陈锦悦就是她一辈子的好朋友。
　　就是这么势利。
　　陈锦悦回复，“不去了，我失恋了，想独自疗伤，你和苏湛北好好享受吧。对了，你们享受的时候，千万不要忘记你们的好朋友，我，正孤单的躺价值七百万的雕花木床上，盖着十万块钱的蚕丝被，悲痛欲绝的回忆和前任在我的游轮派对上初遇时的情景。”
　　周郡，“一天不炫富能憋死你是吧？”
　　陈锦悦，“我都失恋了，你还数落我，你到底是不是我的朋友？”
　　周郡问陈锦悦，“你知道梁云从吗？”
　　陈锦悦，“知道，乔伊的女朋友嘛，顶级富二代，我的甲方爸爸。”
　　甲方爸爸？
　　听陈锦悦的意思，梁云从似乎比陈锦悦更有钱。
　　周郡，“你不是首富吗？怎么还有甲方爸爸？”
　　陈锦悦，“首富怎么了，首富的钱不也是从别人那里赚来的嘛，而且我的资产，其实是跟着市值走的，看着辉煌，其实都是泡沫。”
　　周郡，“那妖管处的建立，你和梁云从，谁投资的比较多。”
　　陈锦悦，“当然是梁云从，我投入的资金，也就是她的十分之一吧。”
　　周郡算了一下，十分之一，也就是0.1。
　　周郡再一次瘫倒在了沙发上，按人头投票，她还能是个1，按股份投票的话，她只是一个更加悲催的0.1。
　　还不如1呢。
　　算了，还是认命吧，1就1吧，她刚从暗地山谷出来，什么都不了解，看乔伊的样子似乎已经在人类社会待很久了。
　　遇到事情时听乔伊的，应该错不了。
　　陈锦悦那边不知怎么回事，突然改变了主意，“失恋的时候一个人伤心容易胡思乱想，算了，我还是跟你们一起去吃火锅吧。”
　　挂断视频之后，周郡走到厨房，跟苏湛北一起准备食材。
　　薄薄的羊肉片，小巧的土豆，新鲜的菠菜，光是看着就让人垂涎欲滴。
　　周郡说：“人类世界的食物真秀气。”
　　在暗地山谷里，植物和动物都吸食了山谷里的煞气，变得粗犷可怖，她永远忘不了，她第一次出去采集食材时，被那根两米高的黑色胡萝卜吓得半死的场景。
　　苏湛北，“我刚才尝了一下，这里的食物其实没有暗地山谷的好吃。”
　　暗地山谷妖气横行，很多植物虽然没有成精，却已经有了灵识。
　　有了灵识的植物，果实里蕴含着巨大的灵气，吃到嘴里，鲜美多汁，可口异常。
　　陈锦悦赶来时，天已经彻底黑了。
　　她没有换衣服，还穿着与周郡视频时的那套睡衣。
　　周郡疑惑，“你就穿这身过来的？”
　　“失恋了，懒得换衣服打扮。”陈锦悦无精打采的坐在沙发上，随手捞过一个抱枕，下巴抵在抱枕上，楚楚可怜的说：“商场得意，情场失意说的就是我吧，我今天签了一个八个亿的大合同，刚想发朋友圈炫耀，就收到了我男朋友的分手消息。”
　　周郡，“你们为什么分手？”
　　陈锦悦，“因为年龄差距。”
　　周郡惊讶，“你跟他说实话了？”
　　陈锦悦，“他跟我表白时，说过不介意我年龄大的，这不前几天是我和他的一周年纪念日嘛，又聊到了年龄的话题，我想着情侣之间应该坦诚，就跟他说了实话。”
　　周郡冲陈锦悦竖起了大拇指，“然后呢？”
　　陈锦悦把脸埋在抱枕里，闷闷的说：“然后他就吓跑了，我以为給他几天时间缓缓，他就会回到我身边的，没想到那孙子直接跟我说了分手，说年龄差距太大，他接受不了。”
　　陈锦悦的男朋友是个普通人，大学刚毕业，二十二三岁的样子。
　　陈锦悦和她男朋友的年龄差距，何止是差距太大，简直是遥不可及。
　　周郡纳闷，“你跟我说说，你是哪里来的自信？居然会以为你男朋友缓一缓，就能接受你几百岁的事实，回到你的身边。”
　　陈锦悦挺直腰板，一字一顿的说：“我是首富。”
　　周郡默然。
　　好吧。
　　确实该有自信。
　　两个人聊天时，苏湛北已经布置好了餐桌。
　　周郡兴致勃勃的拉着陈锦悦落座，“俗话说的好，没什么是一顿火锅解决不了。”
　　陈锦悦还是有些颓废。
　　苏湛北坐下，开了瓶啤酒。
　　周郡给自己倒了一杯，提杯说道，“来，让我们一起祝福陈富婆分手快乐。”
　　陈锦悦瞪了周郡一眼，“你才分手快乐呢。”
　　周郡没理陈锦悦，假装一时想不起来，笑着问苏湛北，“我隐约记得后天是什么日子，可就是想不起来，你能提醒我一下吗？”
　　苏湛北很配合，一边往锅里下肉，一边回答，“是我们在一起七百年的纪念日。”
　　陈锦悦拍了一下桌子，生气的说：“不在失恋的朋友面前秀恩爱，是最基本的礼貌。”
　　苏湛北，“我们没有在秀恩爱，这是我们的日常，我们每天都这么恩爱。”
　　一万点暴击。
　　陈锦悦说不过苏湛北，只能华悲痛为食欲，一口气吃了两盘羊肉。
　　这顿火锅，一直吃到了后半夜。
　　陈锦悦喝醉了，抱着酒瓶子不撒手，口口声声说要做一把黄金菜刀，一刀砍死那个甩了她的臭小子。
　　苏湛北在厨房里收拾碗筷。
　　周郡安抚好陈锦悦后，走进厨房，从后边抱住了苏湛北。
　　苏湛北问：“怎么了？”
　　周郡没说话，手上抱得更紧了。
　　她其实想告诉苏湛北，她喜欢苏湛北，也喜欢现在的日子。
　　不过，她想，即使她不说，苏湛北也是会明白的。
　　关于她的心，苏湛北向来都是明白的。
　　作者有话要说：番外也完事了，有缘下本再见吧。

　　（全书完）



