


　　《金牌经纪人》作者：溯素素
　　文案：
　　宁楠作为当红流量小花，黑比粉多。莫娆作为她的死忠粉十分心疼被黑的宁楠。
　　毕业时，莫娆决定去当宁楠的助理。
　　原本只是想当几年助理照顾她一段时间，谁知道后来想要照顾一辈子，既然是一辈子，就顺便当当经纪人好了。
　　只是自家小明星怎么是个熊孩子属性？不过莫娆也不怕，孩子不听话怎么办，打打就好了。
　　双向暗恋，1v1，甜甜甜，he

　　内容标签： 都市情缘 天作之合 娱乐圈
　　搜索关键字：主角：宁楠，莫娆 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 
　　今年的冬天仿佛比往常冷一些，雪从天上落下，落在宁楠头顶，又慢慢化掉，打湿了宁楠的头发。
　　“宁老师，怎么不进去？”有人从宁楠身边走过，不知是真心还是假意的问候道：“下雪了，在外面冻感冒就不好了，宁老师您还是进去休息一会儿吧。”
　　宁楠朝她扬起笑容，客气道：“谢谢。”然而她的眼睛却始终落在不远处。
　　宁楠一直觉得自己命中犯助理，她已经记不清这是第几个了，但是几乎每一个助理都会“背叛”她，就像现在这样。明明是自己的助理，却总是围在别人身边献殷勤。
　　宁楠转身回到自己的休息间，化妆师过来给她化妆。宁楠心里气闷的不行，总觉得自己要做点什么才能解气！
　　没一会儿，助理来了，宁楠冷哼一声，化妆师手一顿，继而继续忙碌。
　　助理张晓蓉扬起笑脸，走到宁楠身边，“楠姐，你要喝水吗？我给你倒点热水？”
　　宁楠睁开眼看着她，语气在爆炸边缘，“你刚才出去是做什么去了？”
　　张晓蓉心里咯噔一声，强笑道：“陈老师助理今天请假了，我就去帮了她一下，这样也是为了让她对宁老师你印象好点。”
　　宁楠脸上浮现出夸张的感谢，“真是太谢谢你随时随地为我考虑了！如果你没有问她们公司的新星培养计划，我可能会更感动。”
　　张晓蓉瞬间脸色惨白。
　　如此，一场腥风血雨正在酝酿。
　　当晚凌晨三点多，宁楠怒发微博：张晓榕！你竟然敢在微博爆我！
　　张晓榕是宁楠的助理，上任不到三个月。
　　B市某大学，宁楠的死忠粉莫娆顾不得起床，点击热搜，果不其然发现了关于宁楠的热门话题，还不止一条，#宁楠耍大牌#，#宁楠怒骂助理#，#宁楠再爆黑料#。
　　明明很软萌但是微博老是有人黑宁楠，莫娆坚定了内心深处的想法，她要去给她的小爱豆当助理，照顾小爱豆，让那些老是黑她爱豆的人都知道，如果是一个安分的助理，宁楠怎么会发火。
　　因此，原本在学校就很优秀的上任学生会会长莫娆拒绝知名营销公司及学校留校任职的机会，奔赴宁楠公司，准备成为宁楠助理，照顾宁楠三五年。反正现在的她还如此年轻，她相信凭借自己的能力，三五年的助理经验同样会让她把自己的简历补充得十分好看。
　　想着，莫娆便打开宁楠公司官网，果然看见了助理招聘。
　　莫娆报名几天后，收到了宁楠公司的通知。
　　准备好一切，莫娆到公司面试，原本以为宁楠这样风评不好的黑红小花，不会有多少人来面试，然而进入公司却看到不少面试者，且男女都有。人事助理接过她的资料，对她说：“前面还有不少人，麻烦排队稍等。”
　　莫娆却还是表示理解，客气地对人事助理说了谢谢。
　　人事助理点头离开，心里却有些嘲讽，现在很多自身条件不错的人都来应聘宁楠的助理，不就是看到之前的张晓榕以及其他助理抱上别的明星大腿，成为网红才会来的。
　　如果只是当助理，宁楠绝对不是一个好的选择，所以这些人的目的到底是什么，她们怎么会不知道。
　　等候期间，莫娆去了卫生间，出来后却在洗手池和莫娆相对而视。
　　宁楠的私服一直很好看，且和大部分女星不同，在冬季到来，她走的既不是可爱风，也不是性感风，而是保暖风。
　　莫娆看她一身圆滚滚的羽绒服，下身是加绒卫裤，再一双雪地靴，就很想抱抱她，看她是不是软软的。莫娆差点以为自己眼花了，她看着圆滚滚的宁楠，心中暗想，自家小爱豆明明可爱的不行，怎么会是网传那样暴躁的人。
　　眼下时机不合适，莫娆只能贪婪地看着宁楠的脸，不能上前动手动脚，不过，等她当上自家小爱豆的助理后，就能够和她近距离接触了。
　　宁楠却斜眼看了那个女生好几眼，疑惑道：“你看我干什么？是要签名吗？”
　　莫娆：“……”莫娆现在还不敢肯定自己能够打败其他应聘者，便点了点头，从包里拿出本子和笔，让宁楠给自己签名。
　　宁楠签好名字，便离开了。
　　莫娆默默回到等候面试的房间，心里有些激动，她粉宁楠粉了一年了，宁楠出演的第一部 剧，她翻来覆去看了十几遍宁楠单人cut版本，隔几天就会梦见宁楠一次。 
　　现在她终于有机会可以近距离接触宁楠了，可是，宁楠也并非是网传那样暴躁难相处的人，莫娆便更加坚定信息。
　　“莫娆。”就在她激动之时，人事助理开门对她说：“到你了，去面试吧。”
　　莫娆咬咬牙，管他的，怎么也要试试，说不定自己就成功了呢！
　　这么想着莫娆起身去了面试室，然后她看见宁楠的经纪人李淑，看见其他几个不认识的公司管理，还看见即使在空调房，也穿得像个球的宁楠。
　　或许是因为空调房温度高，宁楠脸颊两边烘出两坨粉红，嘴唇也粉粉嘟嘟的，看起来十分可爱，也十分可口。
　　李淑抬头看向莫娆，询问了几个常规问题，莫娆都答得不错。突然，宁楠开口了，“我也要问一个问题。”
　　宁楠记得这是刚才在卫生间遇到的影迷，不知道为什么，她就觉得这个女孩子看起来还挺可靠的。
　　李淑看小祖宗一样看向宁楠，“好，你问。”毕竟是她自己的助理，还得要这个祖宗自己心里喜欢才行，不然到时候又闹出事，就麻烦了。
　　宁楠扯了扯毛衣领口，看着莫娆说：“我问你，如果我跟另一个女明星吵架了，你要帮着谁？”
　　她一开口，整个人精分了一样，明明可口甜美的她，突然变成了蛮横的富家小姐，莫娆这才明白为什么会有人说宁楠不好相处。不过想想刚才自己和宁楠接触的那一瞬间，莫娆莫名坚信宁楠不是那样蛮不讲理的人，想了想，她肯定道，“我会帮你，因为你是雇用我的人，也是给我发工资的人。”
　　“好，就她了！”宁楠当即拍板，“我就要她了，刚刚前面那些人什么意思，分析来分析去，故作隐晦的说什么谁有道理帮谁，可是我会没有道理吗？我明明就是最讲道理的人了！”
　　莫娆：“……”为什么突然觉得宁楠和刚刚在厕所里遇到的那个不是同一个人呢？
　　最终，李淑定下了莫娆，倒不全是因为宁楠的选择，而是她也觉得莫娆这人年纪虽然不大，但是看上去稳重成熟，且在学校当过学生会主席，应该也是有两把刷子的。
　　最重要的是，她在莫娆身上看不到野心，李淑需要给宁楠找的是助理，而不是一个将宁楠当成垫脚石的人。
　　下来后，李淑对莫娆说：“虽然你现在没有毕业，只能算实习生，但是你放心，工资奖金不会少了你的，该买的保险也会给你买，只是你一定要记住，宁楠这人脾气不好，看起来也不好相处，你要尽早摸索出和宁楠相处的方法，处理好她工作和生活上的一些事情，切忌，不要当面和她对着干，她这人，你越是怼她，她越来劲儿。”
　　莫娆点头答应，虽然刚才已经看到了宁楠不同的一面，但说实话，她喜欢了宁楠一整年，要说一见面就见光死，那肯定不可能，更何况还有厕所一面之缘加成。所以宁楠现在还是莫娆心里的白月光，莫娆当然会好好对她。
　　随后经纪人又对莫娆说：“再有就是，你不仅是工作助理，更多的还是生活助理，所以，明天开始就要搬到宁楠的公寓去住，这个没问题吧？”
　　莫娆心里咯噔一下，差点不知道要怎么反应，李淑这话是什么意思？她就要和宁楠同居了吗？
　　“莫娆，你怎么了？”李淑见她愣住，微皱眉头碰了碰她，“怎么，你不愿意和她住在一起吗？”
　　莫娆摇头，“不不不，我今天就回寝室收拾东西，明天就搬过去。”
　　李淑拉住她，“先等等，你先跟我去签合同和保密协议。你知道之前宁楠的助理张晓榕违反保密协议，昨天晚上将宁楠很多私事曝光的事吧。”
　　莫娆微微蹙眉，“嗯，我知道，我今天早上看到微博了。”
　　作者有话要说：　　新文求花花求收藏！么么！


第2章 
　　李淑眼底突然一冷，看向莫娆，“她也是签过保密协议的，违反了协议，别看她好像一夜之间成为网红，等明天，法院传票就会上门，以后她在这个圈子里，就别想再混下去了。”
　　莫娆心底一惊，知道李淑是想告诉自己这个前车之鉴，她定下心来，坦荡的看着李淑，“李姐你放心吧，我不会像张晓榕那样，宁楠的事情，谁也别想从我这里知道。”
　　就算没有保密协议，莫娆也不会将宁楠的隐私公布出去，她可舍不得，宁楠私底下的样子，只有她一个人看才是最好的。
　　随后李淑又和莫娆说了些生活助理的注意事项，就带她去签合同了。
　　莫娆回到学校，室友问她是不是找到了什么好的出路，怎么把眼下那么好的两个机会都丢掉了。
　　莫娆一边收拾行李，一边说：“没什么好的出路。”
　　室友缠着她问，“到底是什么呀？不能告诉我们吗？”莫娆想着以后跟着宁楠出门被拍，也会被室友同学看到，索性对她们承认了，“我去给宁楠当助理了。”
　　室友当即吓了一跳，“什么鬼，给宁楠当助理，你是想学那个张晓榕吗？可是听说她被霸皇影视发了传票，要陪不少钱，而且之后也会被霸皇封杀，不可能成为网红进入娱乐圈的。”
　　莫娆无奈，“我不是为了进娱乐圈。”
　　室友更加不理解了，“那为什么要去给那个黑红黑红的宁楠当助理啊，听说她脾气不好诶。”
　　莫娆想着穿成球一样的宁楠，幽幽叹口气，“我也不知道为什么，但是现在已经签了合同了，我想好好的做这份工作。”
　　室友见她没有回头路，这才说：“那也是，以莫娆你的能力在哪一行都能做好吧。”想了想她又叹气，“可是宁楠的话……”
　　宁楠出道两年，已经红透娱乐圈，然而和她的红相对的就是她的黑。宁楠最开始出道的电视剧人设很好，她演技也不错，将里面可爱软萌的角色演得入木三分，一时火遍大江南北。
　　然而之后宁楠突然爆出不少耍大牌的黑料，随后宁楠被潜的黑料也被爆出。虽然公司紧急公关，但这还是作为宁楠的黑历史被她的黑粉记在了脑子里。
　　所以现在室友一说起宁楠，便没有什么好印象。
　　宁楠不管如何，仍旧是莫娆心里的白月光，自己的偶像被室友这样说，莫娆心里有些不高兴。但她没有表露出来，收拾好东西，其他不能带走的该丢的丢，该送的送，离开时，只提了两个行李箱。
　　她挎着黑色的包，一手一个行李箱走出学校，拦了一辆出租，报了B市一别墅小区的名字。门卫那里已经有人打了招呼，莫娆下车后看着眼前的三层小别墅，内心情绪有些复杂。
　　她即激动，却又想要退缩。激动是因为要和自己的偶像朝夕相处，退缩却是因为自己的偶像好像并不如她想象中那么软萌可爱。
　　但合同已经签了，她也没有办法再逃离。莫娆拉着行李箱上前，用李淑给她的卡刷开别墅大门，走过小花园，又刷开别墅房门。
　　入眼的是干净整洁的客厅，这当然不是宁楠的功劳，因为家里定期有家政阿姨上门打扫。宁楠此时倒躺在沙发上，膝盖搭在沙发靠背，小腿线条流畅，脚背优美。她头微微掉出沙发，拿着手机正用微信和人聊天。
　　“你不知道那个张晓榕多恶心，在我家住着的时候，就经常偷东摸西，很多粉丝送我的礼物全部被她拿走了，还报假账吃回扣，就这样的人竟然还倒打我一耙，以为我好欺负吗？我好欺负就不会在娱乐圈混这么久了！”
　　莫娆轻轻关门，宁楠听见动静，侧头看向莫娆，然后抬腿旋转90度，盘腿坐在沙发上，“你就是新来的助理？你叫什么来着？”
　　莫娆握住行李箱拉杆的手因用力过度而微微发抖，“宁老师你好，我是莫娆。”
　　“听说你还没毕业？”宁楠打了个哈欠，低头看手机，“那你比我小，叫我楠姐好了。”
　　说完她开了手机外放，只听见一个娇俏悦耳的女声从手机喇叭传出，“我就说当时看到她就觉得她很不顺眼，不过现在还好离开你了，不然不知道会做出什么更让人恶心的事情。”
　　“你也很厉害哦，竟然敢在网上骂她，你就不怕你的经纪人不高兴吗？而且这样很损害你的形象诶。”
　　宁楠满脸无所谓，“我怕什么，我有的是实力，还怕混不下去？如果做明星就要被人这样管着束缚着，人前一套人后一套，我才不做呢！我就是这样的直性子。”
　　那边立刻回复，“是呀，反正我是很喜欢这样的你。”
　　宁楠又说：“你等我一会儿哦，我新助理来了。”
　　说完宁楠再次看向莫娆，指了指楼上，对莫娆说：“楼上右手边的房间是你的，把东西放好就去我房间收拾一下脏衣服，然后点外卖，我今天想吃辣的。”
　　说完，她又开始和手机对面那个女生聊天。
　　莫娆来到自己房间，放下行李箱后看了一圈，满意的笑了。虽然是给明星当生活助理，但是工资和住宿环境都是上层。她将自己的东西收好，转身两步跨过走廊，打开宁楠房门，莫娆问道一股淡淡的味道，那是一种属于少女的体香，且带着一丝宁楠平日里常用的香水味，清新甜美的味道很是好闻。
　　在卫生间脏衣篓看到宁楠换下来还未来得及洗的衣服，莫娆感觉自己总算是找到些事情做。她端着脏衣篮子下楼，找到洗衣机将衣服分类放进洗衣机里。最后，她走到洗衣机旁边的卫生间里，将宁楠的内衣裤也洗了。
　　所以这就是生活助理吗？那可真是十足的近距离接触。
　　做完这一切莫娆叫了个外卖，但是宁楠吃了两口就嫌弃油味太重，对莫娆说：“以后不要点这家，味道不好油盐重，我吃了会皮肤不好的。”
　　吃完宁楠就上楼睡觉去了。等晚上晚饭时间，宁楠到客厅吃晚饭，看着满桌清淡菜，当即黑脸了，“我什么时候说了我要吃这些了？这些没盐没味的怎么吃的下去，我喜欢吃辣菜。”
　　莫娆额角青筋猛地一跳，突然理解李淑说宁楠脾气不好，难道就表现在这些方面？她想了想，说：“你中午不是说油盐太重，我就点了几个清淡的菜。”
　　宁楠特别不高兴，“我说的是油盐重，没有说想吃清淡的，你就不能点一些又辣又没有什么油的菜？你不知道现在饭店都用地沟油吗？我吃多了地沟油皮肤不好怎么办？打针拉皮的钱从你工资里扣你就没工资了。”
　　莫娆看着她那胡搅蛮缠咋咋唬唬的模样，突然有些手痒。
　　电视屏幕里可爱软萌的宁楠让她想摸摸头，现在这个发脾气不吃饭的宁楠，莫娆只想打她的屁股，让她学会好好说话。
　　当然，这只能想想，莫娆看着满桌菜，最后对宁楠说：“那我给你加点辣椒进去？”
　　“你怎么加！这些再加还能吃吗？”宁楠的毒舌让莫娆有些心梗，但她还是忍下这一口气，端了两盘菜进厨房，从冰箱里找出小米椒，剁碎后用适量的油将小米椒炒辣，然后将菜倒进锅里二次回锅。
　　饭厅的宁楠闻到这个味道，突然感觉胃一阵喧闹，然后口水都流出来了，她咽了咽口水，抬眼看向厨房，心想这个助理还不赖嘛，竟然还会做饭，如果做得好吃，可以考虑多给点奖金。
　　等莫娆将菜重新端上桌，宁楠什么都没有说，直接拿起筷子夹了一个，意外的合口味。因为莫娆控制了油量，小米椒新鲜的辣味被煎煸出来，裹在原本清淡的食材上，顿时让食材活起来一般。
　　宁楠满意的继续夹了一块肉，头也不抬的将碗递给莫娆，含糊着说：“饭。”
　　莫娆看着她低头吃饭乖巧的样子，心里默默将刚才的怒气和不悦咽下，如果这个人能够永远不说话，该多好啊。
　　但这只是奢望而已，饭后，莫娆将碗筷碟盘拿进厨房，客厅里宁楠就开始喊她，“莫娆，给我端一盘水果过来，要切小块插牙签。”
　　莫娆捏着洗碗布的手指一握，告诉自己要淡定，毕竟是生活助理不是？
　　随即她开始洗碗，一分钟后，宁楠不耐烦的喊她，“莫娆，水果呢？”
　　莫娆将碗放好，“马上。”
　　又一分钟后，宁楠有些怒了，“你切个水果能不能快一点，我现在很想吃，要不要我接你一只手切水果！”
　　莫娆给水果插上牙签，咬牙切齿，“是啊，我的手只想用来打你！”
　　“你说什么？”宁楠在客厅问道。
　　莫娆收起怒气，扬起笑容，端上水果盘走向客厅，“我说，现在给你端出来。”


第3章 
　　宁楠这段时间显然是在空窗期，没有什么日程，她自己也十分不自律，每天晚上熬夜到两三点睡觉，然后中午才起床吃饭。
　　而且当她习惯了房间里还有一个助理时，开始拉着助理一起熬夜。
　　譬如今晚，莫娆给她规整了衣帽间，整个人累得不行，偏偏宁楠拦住她，对她勾勾手指，“你来。”
　　莫娆有些不想过去，她更想回卧室睡觉。
　　宁楠见她没有动静，抬眼望去，怒道：“让你过来你怎么不过来？你也想被我炒了吗？”
　　莫娆忍住手痒的冲动，走到宁楠身边，看着她精致秀美的五官，实在是想不通为什么这个人会有这样的脾气，又疑惑当初卫生间里那个小可爱怎么就变成现在的样子了？难道宁楠对助理有什么‘特殊待遇’？
　　她深深吸了一口气，问道：“有什么事需要我做吗？”
　　宁楠递给她一个平板，怒气冲冲道：“你有没有微博小号？今天又有那么多人黑我，你帮我喷回去！”
　　莫娆接过平板，摇头，“我没有小号，都是大号，大号很容易人肉到。”这样一说，宁楠果然不再让莫娆用小号，而是对她说：“那你注册一个新号。”
　　说着宁楠趴在床上，手肘撑着身体，伸出两只食指，在虚拟键盘上戳戳戳，怒气值都快把她手里的平板戳破了。
　　宁楠看莫娆不动，怒得猛拍平板，“你不想要工资啦！我都被黑了，你难道觉得我被黑糊了还能给你发工资吗？”
　　拍完她又觉得手拍在平板上有些痛，提起手腕甩了甩手掌，又低头回到战场里，开始戳戳戳，“居然说我整容，你才整容，你全家都整容，我楠盛世美颜纯天然好吗！”
　　“嗯？什么，说我身高只有一米五！滚蛋，你是侏儒看人低吧！咒你一辈子出门不用买票！”
　　“哇塞！这个人也太过分了吧！居然说我长得胖！胖你妹胖！我楠身材黄金比例，前凸后翘，你是麻杆才说我楠胖的吧！”
　　莫娆：“……”
　　打开平板上的微博，莫娆用自己的另一个手机号注册了一个小号，换上宁楠的头像，关注宁楠，然后开始和那些人对掐。
　　莫娆和宁楠掐架的风格完全不一样，宁楠是直接怼回去，莫娆则是，“请出石锤。”“无锤不真相。”“没有锤半个字都不会相信你说的。”
　　她掐半天，宁楠突然转头看向她，“那个要锤的是你吗？”
　　莫娆点头。
　　宁楠彻底疯了，在床上滚来滚去，“啊啊啊啊，你要什么锤啊！我初高中杀马特造型的照片黑子们有啊！而且那时候我体重超标了！”
　　果不其然，下一秒，莫娆回复的评论下面，又开始有了其他新的评论，全都是黑子们拿出来的黑历史照片，以及各种角度不好的照片。
　　宁楠生无可恋的躺在床上，“你是猪队友吗？啊啊啊啊，这还怎么掐啊，烦死了烦死了烦死了！”
　　莫娆很少这样下战场给宁楠掐架，看她那么难过，心里竟然生出一股莫名的心虚，她抬手握拳轻咳一声，对宁楠说：“那什么，要不我找我朋友再下场掐一掐？”
　　宁楠蹭的翻身坐起来，“好啊好啊好啊！”
　　莫娆突然有些后悔，刚才为什么不趁机遁了回卧室睡觉，现在还要在这里和她一起跟网友掐架。虽然心里吐槽又后悔，但是莫娆却还是按照答应的，拿出手机，打开企鹅聊天软件，敲开群，发出一句，“还有活的没？小公举在求支援。”
　　下一秒，立刻有人秒回复。
　　我就是站长：“啊啊啊啊，莫莫你真的当了小公举的助理吗？她要什么帮助啊！”
　　这个站长是宁楠最大粉丝会的会长，一个十分喜欢宁楠的宅男。
　　莫莫不想当副站长：“她在微博上被掐了，现在哭唧唧没人帮她掐架，说自己可能过气了。”
　　得知自家小公举开始哭唧唧了，‘我就是站长’立刻回复：“嗷嗷嗷，我们小公举怎么可能过气，我去群里找人马上对掐去！”
　　现在已经过了凌晨，水军和敌对家粉丝应该都睡了，站长拉着一群人到达微博战场，当即撸起袖子开撕，一时间战况剧烈，且以十分强悍的气势将对家及水军掐得不敢再冒头。
　　在自己粉丝抵达战场后，宁楠就激动了起来，“哇塞，我这个粉丝太牛逼了，词汇量超前啊！”
　　“这粉丝速度太快了，一刷新就多出好多她的评论，手速一流！”
　　“哎呀，我的粉丝们怎么都那么可爱呢！什么，这个人居然骂我的粉丝是脑残粉。看我来怼他。脑残怎么了？脑残吃你家饭了吗？我就是愿意为我楠变成脑残，你管得着吗？”
　　半小时后，粉丝获得胜利，宁楠发了一张自拍照，眼眸微垂，笑得羞涩可爱，“今天好晚了，大家还不睡觉吗？快去睡哦，不然我会心疼的。”
　　发完，宁楠站起身在床上叉腰，“哼哼哼！还是我的粉丝最厉害！牛逼死爸爸了！”
　　莫娆扶额，低头看着微博刷出来的新自拍，忍不住把这张‘照骗’保存了下来，没事多看看照片，有利于身心健康。
　　折腾结束，宁楠愿意睡觉了。莫娆给她点上精油熏香，又把加湿器打开，空调调到合适的温度，回头看见宁楠已经盖着被子睡着了。睡着的宁楠简直是天使，嘴唇微嘟，脸颊红润，可爱又可口。
　　莫娆给她盖上被子，微不可见的叹了口气，离开时悄悄关上门。
　　就这样在家里过了一周，莫娆基本上摸清了宁楠的生活习惯，李淑打电话来让宁楠去公司选剧本。
　　到了公司，李淑先问莫娆，“工作还适应吗？”
　　莫娆点点头，“挺好的。”除了宁楠有点神经质，偶尔脾气暴躁，每天都要去掐架，挑食，任性……之外，其他都挺好的。
　　李淑点点头，随后对宁楠说：“我这里有两个本子，你看看有没有喜欢的，如果喜欢可以开始接戏了，你出道两年就只有两部作品，今年年底之前争取再拍一个明年好播，不然就要断档了。”
　　宁楠拿过剧本，一边翻一边说：“如果都不是雷剧我就拍了，我本来黑就多，再拍雷剧，黑更多。”
　　李淑却说：“很多明星都是从雷剧开始拍的，拍几年再慢慢转型就好了。”
　　宁楠任性道：“我不喜欢，说起那些台词就要吐了，哪里还有心情演。”
　　翻了翻剧本，宁楠觉得这两个还不错，就都交给莫娆，“拿着，回家看。”
　　李淑只能说：“那你快点定下来，不然被别人抢了先机就不好了。”
　　宁楠点头，“知道了知道了。”
　　李淑随后又说：“还有一件事情，公司最近新签了一个艺人，你帮忙带带热度吧。”
　　“又要带？”宁楠有些不高兴，“上次你们让我和公司新人吵架，就有黑子喷我说我耍大牌。”
　　李淑显然不准备放弃，“现在的社会就是这样的，别人根本不会管你是黑多还是粉多，只要有名气，自带流量，很多项目都会主动找上你的，大不了后期再洗白就是了，你看现在娱乐圈好多人都是这样红起来了，先黑再洗白，最后剩下的就是满身流量。”
　　“我知道了。”宁楠有些不耐烦，“这次又是带谁，还是吵架吗？”
　　莫娆听后微微皱眉，她一直以为以前那些黑宁楠的新闻大部分都是假的，可是自从当上宁楠的助理，见识了宁楠的脾气，她又相信那些新闻了，但是现在看来，那些新闻很多都是公司替宁楠安排的？
　　李淑没有注意到莫娆的异样，对宁楠说：“这次不是吵架，是炒个小绯闻，到时候再澄清就好了。”
　　宁楠有些不愿意，“哦，她们到时候更有的喷了，说我刚被潜又去包养小鲜肉。”
　　李淑十分无奈，“你帮帮忙吧，你知道我们公司没人比你更红了。”
　　不知道是李淑的请求打动了宁楠，还是那句公司你最红打动了宁楠，总之最后她竟然答应了！
　　莫娆一时不知道该说李淑智商情商低，还是宁楠智商情商低，看来宁楠如今有这么多黑，和她经纪人也分不开关系！
　　不过现在莫娆就只是一个小助理，又能够有什么办法呢？
　　于是她只能看着自己的小偶像和一个嫩嫩的小鲜肉上了车，莫娆当司机，把他们载到饭店，然后给宁楠开门，义无反顾跟着宁楠一起上去了。她才不管李淑会不会说她，小鲜肉会不会不高兴，反正她只要把宁楠放到眼皮子下面，确定她不会吃亏就好了。


第4章 
　　宁楠因为黑粉多，常常有什么事情就被炒上热搜，当然，更多时候是黑料上热搜。所以李淑的想法其实莫娆能够理解，新出道的小新人，怎么才能够立刻博眼球，跟宁楠这种自带流量的小花炒个绯闻就是很好的选择。
　　反正名气先炒上去，后期洗白就好了。当然，能不能顺利洗白，就看经纪公司的公关能力了。但是看着宁楠如今的对外形象，莫娆觉得有些困难。
　　小鲜肉叫魏文柏，人倒是很懂礼貌，和宁楠走进饭店，坐下后将菜单递给宁楠，十分有礼且客气道：“今天我请楠姐吃饭，谢谢楠姐带我，给楠姐带来不少麻烦，真是不好意思。”
　　魏文柏这样说，宁楠倒不好再说其他的，反倒也客气起来，“唔，没什么的，大家都在圈子里混，互相帮一下也是可以的。”
　　然后宁楠点了菜，和魏文柏说了些圈子里的规矩与事情，特别交流了如何对待黑粉这一点，饭后宁楠对魏文柏说：“那今天就这样了，等回家看效果再计划后续吧。”
　　魏文柏点头答应，莫娆开车将魏文柏送回宿舍，再和宁楠回家。
　　魏文柏一下车，宁楠就瘫在后座，一副无精打采的样子。
　　莫娆对这种自毁似的炒作也特别不赞同，“你既然不喜欢，就不要炒作啊，为什么要任由那些黑子们喷你呢？”
　　“因为有流量啊！”宁楠哼哼道：“你不懂，我们娱乐圈除了那些实力派，很多时候都是靠流量说话，演技再差，网上黑再多又怎么样嘛，反正我有流量，很多制片人导演都会找上门来的，当然没有流量有演技也是可以的。”
　　莫娆差点脱口而出，所以你是没有演技吗？想想她的暴脾气，又把这句话咽下去了。估计自己说出来她就要炸了。
　　宁楠拿出手机刷微博，突然间坐起来，精神百倍，“出来了，这些狗仔比通稿还快啊！”
　　莫娆改变自己的看法，她觉得宁楠还挺喜欢这种被人关注，和黑子吵架的生活的，你看她现在，看到那些新闻多兴奋，精神一下就来了。
　　宁楠此时在莫娆心里已经分裂成为两个人，一个是当助理之后遇到的她，一个是原本在自己心里的白月光形象的她。
　　“哇哇哇哇！”宁楠突然在后座叫起来，莫娆的车都差点开到对面车道去，“怎么了？”
　　宁楠怒了，“哇靠！什么鬼啊，为什么我炒绯闻炒的这么幸苦，大家的关注点会在你身上啊！！”
　　莫娆：“……”
　　因为宁楠助理的事热度还没下去，新出现的助理显然比不知名小鲜肉更加吸引人。
　　某著名狗仔微博里放上一张偷拍图，配字：“宁楠新宠？”
　　下面的评论是：“哇！宁大牌速度好快啊，一下子换了两个助理吗？不过我怎么感觉那个女助理比她好看？”这条现在为止获得上千赞，成为热评第一。
　　宁楠眼神刷一下落在莫娆身上，死死看着莫娆的侧颜，突然发现，莫娆真的很好看诶，她五官比自己的大气一点，睫毛比自己还要长，双眼皮也比自己的深，鼻子还比自己挺，嗯——
　　宁楠脸色越来越黑，“莫娆。”
　　莫娆心里升起一阵不好的预感，“嗯？”
　　宁楠黑着脸说：“你以后出门不许化妆了！”
　　莫娆很无辜，“我没有化妆。”
　　“你是素颜？？？”宁楠炸了，从前排座位中间将头凑过去，“那你睫毛为什么那么长？还那么密，你是不是纹了美瞳线？你是不是接了假睫毛？还有你的嘴唇，为什么那么红？你是不是漂了唇？”
　　“……”莫娆真想把车开到对面车道，和宁楠一起撞死算了，这人人设怎么可以崩得那么厉害！
　　见莫娆没有回答，宁楠自言自语缩回去，“果然是做过的吧，眉毛肯定也纹了半永久，鼻子和下巴说不定打了玻尿酸，哼，不然怎么可能比我还好看！”
　　然后宁楠发现好多人开始在她微博下留言，“宁大牌，你还没有助理好看，干脆让你助理出道，你给她当助理算了！”“目测这个助理会上位，肯定比张晓榕混的好。”“宁大牌现在是助理垫脚石啦23333”
　　“啊啊啊啊！”宁楠开了小号，一边掐一边怒吼，“什么鬼，什么叫助理垫脚石，什么叫助理比我好看，我盛世美颜好吗！怎么会美不过助理，助理做了好多半永久好吗！”
　　莫娆：“……”
　　回家之后，宁楠已经全方位进入掐颜的阶段，而微博上也开始扒莫娆的身份。
　　不久，就有同校同学出来说莫娆是她们学生会会长，又是专业第一巴拉巴拉。然后黑子们又开始了。
　　“助理学历比宁楠高23333”
　　宁楠掐：“都是本科有什么可比的！”
　　“助理高考成绩是宁楠的2倍！”
　　宁楠掐：“现在还不是没有我楠挣得多！”
　　“助理胸好像比宁楠大！”
　　宁楠刷一下看向莫娆，莫娆正在给她削苹果，顿时一阵紧张，浑身绷紧，声音却与平时无异，“怎么了？”
　　宁楠视线下移，“你胸围多少？”
　　莫娆：“……”
　　不知道宁楠为什么会问这个问题，但既然提到了，莫娆也下意识看向宁楠的胸，宁楠发现莫娆的目光，立刻挺胸抬头，“有我的大吗？”
　　莫娆摇头，“没有没有，你最大。”
　　宁楠冷哼一声，再次回到战场，“你眼瞎啊，明明是我楠胸更大！”
　　莫娆默默叹口气，将切好的苹果推到宁楠面前。宁楠当即发难，“没看到我在忙啊！你不喂我我怎么吃？”
　　莫娆拿起牙签，突然不想戳苹果，想戳宁楠。然而她最终还是没下手，戳了一个苹果喂给宁楠，宁楠嗷呜一口吃了，鼓着嘴瞪着眼在微博掐架，莫娆心想，她不说话的时候，还是挺可爱的。然后果断喂得更勤快了。
　　苹果很甜也很脆，宁楠吃着，也没有注意到自己不能说话了，反正掐评的时候，她自己会在心里大吼就是了！
　　等到下午两点多，上班的开始上班，上课的开始上课，战场总算是稍微清净了一些，宁楠靠在沙发上，疲惫的叹口气，“好累啊，果然明星不是一般人可以当的。”
　　莫娆：“……”亲身下阵掐黑粉的明星也不多了吧。
　　在宁楠和宁楠粉丝的贡献下，#宁楠助理比她美#这个话题上了热搜，莫娆被扒出来的微博也开始疯狂涨粉，涨到五十万。
　　“要不要午睡？”莫娆有种自己在带孩子的感觉，现在真的是希望孩子每天不是吃就是睡，这样就不会崩人设了。
　　宁楠也累了，站起身，一边上楼一遍哼唧唧的说话，“你看什么时候请假把你的半永久都洗了！一个助理长得比我还好看有什么用？还不是助理！哼，别想踩着我上位，到时候封杀的你在圈子里混不下去！”
　　莫娆端了杯牛奶跟在她身后，忍不住解释，“我没有半永久……”
　　“嗯？！”宁楠回头怒视。
　　莫娆无奈，“好好好，我改天就去洗，再说了，我哪里有你好看，我比你还是差很多的，特别是气质，你是明星，气质就和我不一样，只是照片里都坐着，大家看不出来。”
　　宁楠想了想，被她洗脑成功，对哦，气质可不一样，她当明星两年了，形体气质可不是吹的！当即仰着头，宁楠一副不可一世的模样走到卧室，上床坐好。
　　“喝杯牛奶好入眠。”莫娆把温热的牛奶递过去，宁楠咕噜咕噜喝了，然后伸出舌尖舔了舔嘴唇上的白渍，挥挥手，“我睡觉了，你退下吧。”
　　“喳。”莫娆下意识出口，然后满脸黑线退出卧室，感觉自己已经成了一个傻逼。
　　回到客厅，莫娆拿起那两个剧本，慢慢翻看起来。她给宁楠当助理，不仅想要近距离接触偶像，还希望能够通过自己的努力，让宁楠的形象一步步提升，不要再有那么多人黑她，也希望她戏路可以宽一点，以后出演电影成为电影咖、影后什么的。
　　也不知道自己签约的这五年，能不能助宁楠成为影后。可不管五年之后能不能实现，莫娆想自己应该都会辞职，毕竟当初来当助理是为了圆梦，如今才一周多，梦就破碎了，哎，想想就心累。
　　她一边腹诽一边翻看剧本。这两个剧本都是如今的大IP，一本是古装大女主剧，虽然看着是正剧，但基本上也是那种撕逼宅斗系列；另一本是现代轻喜剧，卖卖蠢萌一萌，走走日常就圈到霸道总裁系列。
　　大女主需要一定的气势，卖蠢卖萌需要自带萌属性，莫娆抬头看看楼上，觉得应该给宁楠接一个霸道狂炫的暴脾气小姐角色，这样本色出演，说不定不会被嘲演技差。
　　不过再一想，宁楠第一部 电视剧，差不多也是这种萌系属性吧…… 


第5章 
　　莫娆一边看剧本一边估摸着时间，差不多一小时，莫娆就上去叫宁楠起床。
　　然而，莫娆没想宁楠竟然有起床气这种东西。
　　宁楠猛地坐起来怒视莫娆，“干什么！”
　　莫娆一咬牙，“起床了，睡久了晚上你就睡不着了。”
　　宁楠仍旧很毛躁，“我找你回来就是为了让你打扰我睡觉吗？”说着宁楠怒不可止，左右张望要拿东西打她，当她的手接触到枕头时，突然听见莫娆对她说：“网上的言论发生变化了，我喊你起来看那些人又怎么黑你的。”
　　“嗯？”宁楠愣住，眨眨眼，怒气一瞬间转移到网络上！她一把甩掉手里的枕头，拿过床头柜上的手机，打开微博，刷新。
　　“哟哟哟哟，宁大牌不仅被潜，竟然自己也潜了一个小鲜肉哟哟哟！”
　　“哟你妹啊！”宁楠当即就要回复，莫娆拦住她，“等等，你用的是自己的大号。”
　　宁楠连忙丢下手机，把平板扒拉过来，开始和网上的掐架。
　　莫娆看她还没离开床，尝试着伸手拖住她的手腕，在她就要反骨之时，莫娆立刻说：“我扶你去上厕所。”
　　宁楠怔愣一下，发现自己确实想上厕所，就顺着莫娆的力气，下床穿上拖鞋，然后由莫娆将她扶到厕所。她倒是也知道羞，挥挥手让莫娆在门口等着，关上门，没一会儿就出来了，仍旧是一副划拉平板的样子。莫娆都要怀疑她是不是没有上厕所，而是在裤子里解决了。
　　待莫娆又把宁楠搀扶到客厅，这才问她，“拿回来那两个剧本，你现在看不看？”
　　宁楠气得鼓嘴，“不看，正掐架呢！”
　　莫娆凑过去一瞧，发现经纪公司已经把通稿发给给娱乐营销号了，网友们的视线终于从她传到魏文柏身上。而此时，正有人在宁楠微博下说她长得不好看，配不上魏文柏。
　　“竟然说我配不上他，我不好看吗？我比那些谁谁谁好看多了！竟然说我配不上他！”显然，长相时宁楠的底线，别人踩不得。
　　莫娆给她顺毛，“那你这样，拍一张美艳动人的照片，用事实告诉他们你的颜是不容置疑的。”
　　宁楠手上动作一停，赞扬看向莫娆，“对，你说得对，我跟他们掐什么，来，给我拍照，我要用我的照片征服她们。”
　　莫娆接过手机，看着宁楠，“但是你现在还没洗脸，也没化妆。”
　　宁楠立刻起身起了卫生间，开始收拾自己。莫娆坐在沙发上十分满意，看来要和宁楠和谐相处也不是什么难事。
　　而宁楠上楼化妆时，莫娆则在手里群里，对粉丝站站长说：“待会儿宁楠要发自拍，你们懂的。”
　　我就是站长：“懂懂懂，肯定猛夸！”
　　莫娆表示对他们的默契表示满意，然后又提了一个要求，“除了猛夸，可以适当期待一下新戏。”
　　没一会儿，宁楠下来了，她特意穿上巴宝莉连衣裙，自己还用卷发棒烫了烫头发，但她仍旧有些不满意，“看上去好像不是很好看。”
　　“不会。”莫娆说：“很好看，真的。”她着说的是真心话，虽然早上黑粉炒出一个宁楠助理比她美的话题，但是莫娆却知道，她其实没有宁楠长得好看，早上那个话题，分明是黑粉们带着有色眼镜炒出来气宁楠的。
　　此时的宁楠穿着一件与白色的连衣裙，坐在蓝白色真皮沙发上，手里拿着剧本，正认真在读。
　　莫娆拿着手机找到好的角度给她照了两张，宁楠拿过去P，但是P了半晌，仍旧不满意，莫娆说：“我倒是觉得你天生丽质，不P那个版本是最好看的。”
　　“真的？”宁楠有些不相信，后来看来看去还真觉得自己不P的那张好看。
　　等她发到微博上，一秒钟竟然刷出来好几十条评论，都是夸她好看的。
　　“哼！我就知道我好看！”宁楠微仰着下巴，小骄傲的样子让莫娆心中一动。果然还是自己的偶像啊，就算脾气再不好，看她的时候也是自带滤镜啊，
　　没一会儿，宁楠突然说：“嗯？粉丝们问我新戏。”
　　莫娆一听，就知道是站长出动了，立刻说：“我记得你上一部电视剧是上半年的，下半年虽然有些电视台还在播，但是已经没有太大的热度了，所以……”
　　“剧本拿来！”宁楠立刻把手机丢到旁边，一副励精图治的样子，“我要看剧本，我要演戏，粉丝都说好久没有看到我的新作品了呢！”
　　莫娆计谋得逞，将剧本拿给她。
　　宁楠原本还是很喜欢演员这个职业的，她喜欢看故事，也喜欢自己把这些故事演出来，但是自从出道变黑之后，她经常会被网上的言论吸引注意力，这也是她拍戏少的原因之一。
　　当她开始安静看剧本，莫娆也就放心了。
　　两个剧本，宁楠看了两天，然后坐在沙发上发呆。
　　莫娆把一碟芒果递到她手里，看她开始戳芒果吃，便问她，“剧本感觉怎么样？”
　　宁楠看向莫娆，神色之间难得出现认真和纠结，“我觉得都很好诶，我可以两个一起演吗？”
　　莫娆嘴角微抽，“可是，那个古装剧在横店拍，都市剧在B市拍。”
　　宁楠再次开始纠结，也开始问莫娆的意见，“你觉得那个比较好？”
　　其实一般明星不会问生活助理这种问题，毕竟生活助理更多的是照顾他们的生活，工作专门有工作助理，但是生活助理却也是明星生活中最贴近他们的人，所以，很多时候，其实他们也会听生活助理的‘耳边风’。更何况莫娆这段时间和宁楠相处，虽然宁楠老是冲她发火，但并不代表她不接受莫娆。
　　就算宁楠不问，莫娆也会想办法说说自己的意见，因为她怕宁楠一时糊了脑子，胡乱选了那个古装。
　　现在宁楠问起，莫娆便顺势说了自己的想法，“我觉得那个现代剧更适合你。”
　　“为什么？”宁楠嘴里包裹着芒果，酸甜的芒果让她忍不住眯了眯眼。
　　莫娆平缓了呼吸，接过她吃完的碟子，“我看了两个剧本，古装剧的人物其实更有层次，从最开始的天真无邪到最后满腹心思，那个变化的过程很有意思，但是，那部剧整体显得太‘正’太压抑，现在的社会，人们天天忙忙碌碌已经够苦逼了，回家了还要看大女主正剧虐戏，那生活不是更苦逼？所以，我更建议你演都市轻喜剧，我看了剧本，人物和剧情是真的轻松搞笑，并不会太尬。”
　　宁楠也道：“嗯，这个现代剧虽然看着好像是雷剧套路，但是人物性格还算有趣，整体的剧情其实也挺有逻辑，反而那个古装剧有好几个为虐而虐，毕竟生硬的地方。”
　　因为现在中国的编剧市场相对较乱，很多枪手，甚至有人带着团队编剧本。这个团队并不是指大家一起协商做剧本，而是你一个部分我一个部分，分了大纲下去，一人一部分，最后再慢慢修，这种剧本就很容易出现毕竟大的bug。当然也不是没有好的编剧和剧本，只是现在宁楠的地位，要接触到并不十分那么容易。
　　好在这本都市轻喜剧各方面还算是比较好，宁楠在选剧本方面显然比她对待自己的黑粉要清醒的多，当即定下了都市轻喜剧，给李淑打了电话。
　　李淑却告诉她，“那本都市轻喜剧恐怕不行。”
　　宁楠这会儿有开始吃提子，手机外放，听到这句话，当即炸了，“为什么？给我选的剧本，为什么不行啊？”
　　李淑有些为难，“是这样，确实是给你的，但是后来冯锦欣也看上这个剧本了，她说她要演。”
　　“那不行！”宁楠突出提子籽，“她这是要抢我的角色吗？”
　　“宁楠，其实那个古装剧也很不错，演好了方便你以后转型。”李淑确实十分无奈，冯锦欣也是霸皇的演员，和宁楠同期进公司，但是她比宁楠多演了两部戏，保持半年一次曝光度的出现在观众面前。而且冯锦欣比宁楠更会经营形象，所以如今两人虽然流量差不多，但是冯锦欣显然更有观众缘。
　　所以李淑笃定宁楠拼不过冯锦欣，就劝她换成古装剧。
　　如果是其他的原因，宁楠说不定会接受，但如果是被别人抢戏，她怎么都不愿意让，“我不演，那个古装谁爱演谁演，我就要这个都市剧，要定了，冯锦欣要和我抢，那让她和我pk啊，我们正儿八经去试镜，谁演技更好谁就拿着角色。”
　　虽然宁楠观众缘没有冯锦欣好，但是她的演技比冯锦欣却要好得多。
　　李淑知道宁楠犯倔的时候不好说话，几句没多久把话说完后，就挂了电话，刚挂没多久，莫娆接到了李淑的短信，“莫娆，刚我和宁楠说下一部剧的事情，她执意要演都市剧，但是古装剧更适合她转型，所以你劝一下她，我晚上再给她打电话。”
　　莫娆看到这条短信，终于知道自己心里一直而来的异样感是怎么回事了。她不知道是李淑能力不行，还是李淑根本没有把宁楠放在心里，如今莫娆看到的就是，李淑对宁楠的态度很奇怪。
　　宁楠在网上的很多黑料，却极少看到有水军引导言论，李淑好像一直放任那些黑粉对宁楠进行各种形式的黑。
　　再有就是带新人，新人出道需要热度不假，但是这个热度却是需要绯闻来吵，而炒绯闻的对象还是宁楠这么个黑红小花，那绯闻一炒，炒成了潜规则李淑也不管，只要名气就可以了。
　　最后就是这个剧本，谁都看得出来，两个剧本，宁楠的情况，演都市轻喜剧更讨喜，更容易火，然而李淑却以转型为理由，让她选择古装剧。虽说那部古装剧相比都市轻喜剧要‘正’，但并不是正经意义上的正剧，仍旧只是古装偶像剧而已，还有就是，既然要转型，为什么不先从网络形象转起，而要去演一部古装偶像剧？
　　莫娆心里一瞬间千思万绪，却没有表现出来。下一秒，她把手机放兜里，开始煽风点火，“楠姐，你真的要去演那部古装剧？”
　　宁楠大莫娆一岁，早就让莫娆叫她楠姐，但是莫娆却觉得自己心理年龄比对法大了不止10岁，所以不愿意叫，现在煽风点火，当然是怎么让宁楠听着开心，怎么来。
　　宁楠倒是没有注意称呼的改变，摇头说：“我不演，凭什么我要让冯锦欣！别以为我不知道她凭什么抢我的戏，还不是和上面那个谁睡了，当个小三还那么有脸了！”
　　莫娆这才知道李淑为什么会让宁楠退一步，原来是冯锦欣有‘关系’。
　　莫娆一边给宁楠剥提子，一边说：“我也觉得你不能退，今天你让了冯锦欣，明天就会有李锦欣来抢你的戏，后天说不定还有陈锦欣。”
　　宁楠立刻摇头，“不会！”然后她一本正经地看着莫娆，“我们公司没有李锦欣和陈锦欣，只有一个冯锦欣。”
　　莫娆：“……”
　　莫娆连解释也不愿意了，十分直白对宁楠道：“总之你不要把剧本让给他们就好了。”
　　宁楠咬牙，“你是不知道，她那个姘头很喜欢她的呢！在公司给她抢了好几部戏了，不然你以为就她那张整容脸和她的演技，那些导演真的愿意找她演戏，都是抢得别人的。”
　　莫娆问道：“那你有什么办法可以让她放弃吗”
　　宁楠撸起袖子，就要站起来，“我去公司打到她放弃！”
　　莫娆手一滑，指尖的提子滑落到地上，她顾不得提子弄脏了地板，连忙站起身拦住宁楠：“你干什去！”
　　“我去打死她！”宁楠被气得不停挣扎，“你放开我，她的粉丝黑我也就算了，她竟然敢抢我的戏！看我不打死她！”
　　莫娆有些哭笑不得，抱住宁楠用力往后一仰，宁楠摔进她的怀里，和她一起摔倒在沙发上。
　　然而就算这样，宁楠也在不停挣扎。
　　自己粉了一年的偶像在自己身上挣扎扭动，莫娆表示，真重啊！扭来扭去胃都要给压出来了！
　　于是莫娆翻身，将宁楠压在身下。此时，为了防止宁楠再挣扎，莫娆曲膝死死压住宁楠双腿，腹部下沉，双手用力环抱住宁楠的手臂，将宁楠压在自己身下。她们贴得十分紧，鼻尖相差不过十厘米甚至能够感觉到对方的呼吸喷洒在自己脸上。
　　莫娆看着宁楠，微喘着对她说：“楠姐，你不要激动。”
　　“你放开我！”宁楠不可置信的看着莫娆，更是愤怒，“难道你也要站在冯锦欣那边吗？”
　　莫娆摇头，“当然不，你相信我，我肯定是站在你这边的，但是你要想清楚，你如果真的去打了冯锦欣，她就能够将这个剧还给你？到时候她肯定先去网上曝光你，然后用网友舆论让制片方和导演组宁愿选择她也不选择你。”
　　宁楠咬牙看着莫娆，气呼呼地说：“卑鄙，她好卑鄙！”
　　“好了，总之你怎么也不能去打她。”莫娆也是服了宁楠，怎么就傻乎乎的想着去打冯锦欣呢？这简直是杀敌三千，自损一万，是的，宁楠肯定会更吃亏。
　　宁楠仍旧气呼呼说：“我就是说说，不会真的打她，就去公司和她说清楚，我肯定不会让给她的，如果她要和我抢，那我也要搬后台了！”
　　“等等。”莫娆看着宁楠，“你有后台？”如果有的话，还会被黑的这么惨？还会被冯锦欣抢走剧本？
　　莫娆十分怀疑，宁楠却受不了了，在莫娆身下扭了扭，对莫娆说：“你起来，你要压死我了！你怎么这么重，她们还说你身材比我好，重死了怎么可能比我好！”
　　莫娆后脑勺有些阵痛，突然想放松身体，压死她算了！
　　就在这天下午，冯锦欣到公司找到李淑，径直走进李淑办公室后，冯锦欣对李淑勾起唇角，“李总，好久不见了。”
　　李淑也扬起笑意，但是笑意却十分客气，未达眼底，“是啊，冯老师你怎么有空找我？难道是有什么事情吗？”
　　冯锦欣显然很喜欢别人喊她冯老师，当即笑得更为得意，“我来找你什么事情，我想刘总应该已经告诉你了吧？我知道宁楠性格一直很暴躁直率，但是她既然是公司的艺人，就应该听从公司安排，那部古装电视剧比都市轻喜剧整整多了20集，她片酬都能多拿几百万，何乐而不为呢？”
　　李淑虽然也不愿意与冯锦欣争抢，但是被冯锦欣这样找上门来，她心里却也咽不下这口气，“你也说了，我们宁楠是很任性的，我这个经济人的话她怎么会听呢？而且这剧本原本就是制片方直接找上我们宁楠的。”
　　冯锦欣笑意又冷下来，“什么找上宁楠？难道她不用试镜吗？这话传出去可不好听了。”
　　“我没说不用试镜，我说的到底是什么意思，冯老师你应该明白。”李淑此时心里已经十分恶心，但是一想到冯锦欣的后台，她心里就十分无奈。这就是社会，这就是娱乐圈，真是现实！
　　冯锦欣还准备说什么，门外突然一声轻笑，然后门被打开，宁楠双手环抱在胸前，下巴微仰，眼里满是轻蔑，“李姐，你不用和她解释，我就告诉你了，这部戏之所以递到公司，就是因为我，而不是为了在公司选择其他合适的演员。”
　　冯锦欣讽刺一笑，“呵，所以你的意思就是这部戏是为你量身定做？”
　　宁楠说：“量身定做我不敢说，但是我保证，如果我不演，这部戏也轮不到你，导演和制片肯定会选择其他的演员。”
　　“看来宁老师你和这部戏的导演、制片关系不浅嘛！”关系不浅四个字冯锦欣咬得十分重。
　　“哎呀！”宁楠故作惊讶捂着嘴，“刚才进来前我跟导演打了个电话，询问是不是还考虑了其他人，我当时就听你说什么试镜，急着跟你解释，忘记挂电话了。”
　　然后她向身后的莫娆伸出手，莫娆将电话递给宁楠，宁楠按下扬声器，对电话那头说：“牧导，你可是听见了，如果之后网上传出你潜规则我我才拿到这部戏的，你可不要骂我啊，这不是我要炒作，而是别人乱想的！”
　　“我知道了。”电话那头传出一个男人的声音，这熟悉的声音当即让冯锦欣白了脸。
　　冯锦欣知道今天的话被牧导听到后，就算宁楠不出演这个角色，她后台再硬也轮不到她身上了。而且今天的事情如果她传出去了，以后肯定也有很多人不愿意再和她合作。
　　想到这些，冯锦欣立刻扬起笑脸，语气带着歉意和恭敬，“牧导，我刚才就是脑子突然卡住了，和宁楠开玩笑呢，您大人不记小人过，我改天亲自上门给您道歉。”
　　“不用了。”牧导冷漠拒绝道：“我这人最怕老婆，到时候你上门道歉，若是传出什么不好听的，我老婆和我闹起来了，那就得不偿失了。”
　　随后牧导没有再给冯锦欣说话的机会，而是对宁楠说：“楠楠，你真的决定拍我的戏了？”
　　宁楠声音亲昵的撒娇，“当然啦，牧导你不愿意吗？”莫娆在她身后听她这样说话，突然想是触电一样，这样的宁楠才是她喜欢的样子。
　　牧导哈哈笑道：“怎么不愿意？我拿到本子的时候，就觉得你很适合这个女主角，既然这样，那你就准备准备，我们不久之后就要开机了。”
　　宁楠答应了，和牧导道别后挂了电话。随后她十分得意的看着冯锦欣，那模样，真是让人又好气又好笑，当然这只是莫娆心中的感情。
　　因为此时冯锦欣简直恨死了宁楠，她就说宁楠是个心机婊，平时看着大大咧咧，好像只是脾气暴躁了些，可是现在宁楠不久暴露了她的城府？呵，知人知面不知心。
　　冷哼一声，冯锦欣头也不回的离开办公室。莫娆想，她应该是去托关系给牧导到钱了吧，娱乐圈说大大说小也小，在自己还没有很红的时候，任何人都是不能得罪的，更何况牧导本身就在圈子里说得上话。
　　李淑此时回到自己的位置上坐好，抬头看向宁楠，疑惑问道：“你什么时候认识牧导的？”
　　宁楠此刻心情好得不行，坐到李淑对面的位置，对她说：“上回参加一个宴会认识的，当时他就说请我拍他的电视剧，我还以为他逗我玩的呢。”
　　李淑心里一哽，这种话不就是场面话吗？他就是逗你玩的啊，怎么现在成真了？
　　不过不管如何，宁楠能够拿到这个角色，李淑心里还是很高兴的，就是怕冯锦欣私下报复，她在公司不好做。想着，李淑揉了揉额角，对宁楠说：“下次你要做这种事情，先通知我，我今天什么都不知道，你突然来这一下真是吓死我了。”
　　宁楠开心的刷着微博，看到冯锦欣微博下面有一两个黑粉，她就高兴的换了小号去给那两个黑粉评论点了赞。
　　李淑见她已经不听自己说话，脸色一沉，随后又慢慢将怒气压下去。
　　莫娆在宁楠身后，看着李淑的神情变化，心里更加奇怪，这个李淑，难道真的没有问题吗？


第6章 
　　最后这部都市轻喜剧的女主角还是宁楠，男主是现在的当红小生闻杨，开机时间定在一个月之后，因为就在B市拍摄，所以不需要准备太多。
　　宁楠虽然脾气不好，还会披着小号去网上跟人掐架，但其实是一个很认真的人，剧本定下来后，她也开始认真的看剧本背台词，甚至要求莫娆跟她一起对戏。
　　这部戏名叫《左手爱情右手面包》，讲诉女主毕业后去了一个室内设计师事务所当设计师助理，在这个过程中与男主角发生各种事情，最后成为业内知名的设计师，同时也和男主在一起的故事。
　　故事简单，却有许多有意思的梗，所以才能成为轻喜剧。
　　此时宁楠撸起袖子，把剧本往莫娆手里一塞，“你就照着念，我来背。”
　　莫娆点头，看着宁楠，面无表情，语气毫无波澜念出台词，“赵会欣，你连文件都带不对，公司招你进来做什么？就算招个花瓶，你也没有那么漂亮。”
　　就算莫娆这样，宁楠也接住了戏，此时她完全不见平时的张扬跋扈，反而闪着一双水润的眼眸，轻咬下唇，满脸愧疚，“对不起，安总，我错了，我以后绝对不会再犯了。”
　　剧本上，男主安枫会欺身上前，因为莫娆没有任何经验，她只要念出台词就可以了，但是，此时的宁楠真是太可爱了，就像是一只小兔子，委屈又可怜。于是看了一眼台词的莫娆抬起头，突然撑起上半身，欺身上前，与宁楠只有二十厘米，她看着宁楠的双眼，用平时在学生会开会的语气对她说：“下次？你觉得我还会再给你下次机会犯错？”
　　宁楠没想到莫娆会带上动作，语气也比刚才认真，虽然和剧本上的描述差了许多，但是比刚才肯定更有利于宁楠入戏。
　　此时，会有一个员工打开办公室门，看到男主和女主挨得这么近，立刻误会男主和女主之间关系不纯洁，且是准备轻吻的状态。
　　下一秒宁楠突然转头看向身侧，被人看见她和安枫离这么近，宁楠的脸霎时通红，想要解释却总被那个不存在的员工打断，然后关门声响起，宁楠更加委屈了，转头看着莫娆，眼眸越发水润，“怎么办，安总，他们误会我们的关系了。”
　　安总应该冷冷一笑，酷炫狂霸地说：“谁会误会？难道他们以为我会看得上你？”然而莫娆却眼底一软，安抚道：“没关系，误会就误会，假戏真做我也不介意。”
　　宁楠一愣，立刻回到自己原本的模样，皱了皱鼻子，“错了错了，安总要是这样说就该结局了！”
　　莫娆退回自己的位置，抬手拢了拢耳发，发自内心的感叹，“我觉得安总这么嫌弃你，肯定是眼瞎。”
　　宁楠双眸一亮，凑上前扬嘴笑了，眼底满是自恋和得意，“对吧，我的颜可不是开玩笑的，我也觉得那个安总是眼瞎了才看不上我。”
　　莫娆刚才看她演了小可怜，现在看她这样张扬自恋的说话，都带着厚厚的滤镜，觉得她可爱的不行。
　　随后莫娆继续陪着宁楠对戏，虽然她说台词说得生硬，但却不妨碍宁楠表演。此时莫娆才肯定自己一点都不后悔成为宁楠的助理，若不是成为宁楠的助理，她又怎么有机会接触这样的宁楠呢？然而这个想法只持续在开机前，此时莫娆已经完全掉进了宁楠所演绎的角色当中，为宁楠做事情也更加愿意。
　　开机当天，莫娆带上宁娜需要的东西，开车去了拍摄现场。他们现在拍摄现场化妆，拍摄定妆照，然后到隔壁酒店去开发布会。就在定妆照和开机新闻发出时，冯锦欣的粉丝突然开始跑到各营销号及宁楠的账号下面掐宁楠抢了冯锦欣的角色。
　　发布会结束，宁楠习惯性刷微博，就看到了这个消息，宁楠当即就怒了，“什么鬼！我哪里抢了冯锦欣的角色，明明是她要抢我的！”
　　宁楠看着那些评论，气呼呼的往前走，莫娆此时也摸出手机，看网上的言论，哪知道这一次莫娆没有拉住宁楠，宁楠竟然在拐角处撞了个人。
　　她此时正愤怒，莫娆怕她受不住脾气迁怒，对面那个男人穿着气质非富即贵，如果宁楠说话不客气，得罪了人，那真是得不偿失。却不想宁楠看见那个男人，浑身怒气突然一泄，一拐弯急匆匆就走了。
　　莫娆连忙跟上，那男人却转头对她们的背影喊道：“宁楠。”
　　宁楠却装作没听到一样，转身就上了电梯。莫娆跟在她身后，按了地下停车场的楼层。此时的宁楠又不说话，也不刷微博了，低着头闷闷的生气。
　　“刚才那人是谁？你们认识？”莫娆依稀感觉那个人看起来有些眼熟，但是又记不起来自己在哪里看到过他。
　　宁楠根本不愿意和那个人扯上关系，语气比平时火气还大些，“不要提他，谁认识他？”
　　莫娆越发觉得奇怪，“可是他叫了你的名字。”
　　宁楠冲莫娆吼道：“我是明星，别人认识我简直太正常了，难道所有能够叫出我名字的人，我都和他们有关系吗？”
　　可是我根本没有说你们之间有关系，这句话莫娆却没有说出来，因为此时宁楠以及很生气了，而且这个生气和平时有黑粉黑她是不一样的，平时她虽然生气，但是其实那些人的言论并没有真正进入她的心里，然而现在的宁楠却是由心底产生的怒气。
　　《左手爱情右手面包》的拍摄现场就在酒店隔壁的写字楼，剧组租了一层楼装修好作为事务所，在这里，将会拍摄一个多月的戏份。
　　此时宁楠坐在化妆间，脸上表情仍旧臭臭的。莫娆心里有一种不好的预感，果然，当宁楠开始去拍摄时，导演卡了。
　　第一场拍摄的是男女第一次见面，也就是男主面试女主的剧情。女主是一个刚毕业的应届生，且性格活泼可爱，面试的时候朝气蓬勃，对自己的未来充满了憧憬。
　　但是当宁楠敲门走进面试时，她明明笑着，笑意却没有达到眼底。
　　“卡！”牧导眉宇微皱，“宁楠你过来。”当宁楠走到牧导身边，牧导对她说：“你情绪不对，今天这个面试来之不易，你应该是紧张且期盼的，你希望能够面试上，成为这里的一个员工，成为室内设计师，但是你现在的情绪不对。”
　　宁楠对导演却不会生气大吼，反而听话的点头，“我知道了导演。”
　　宁楠第二次上场，还是不对，她的眼神不对，她的情绪不对，整个人与当时在家里和莫娆对戏时完全不一样。
　　“你是宁楠的助理？”一个年轻的女人走到莫娆身边，微微抬头看向莫娆。莫娆认出她是副导演，立刻点头，“对，我是她的助理。”
　　副导演看了看场中的宁楠，然后带着些微抱怨，“宁楠的经纪人怎么没来？”
　　莫娆不知道该怎么回到她，她也想问，为什么经纪人没有来？现在网络上还在炒宁楠如何从冯锦欣手里拿到这个角色，除了宁楠自己的粉丝，没有人去引导舆论。
　　副导演也说起这件事，“宁楠在网上被人黑抢角色的事情，为什么你们公司没有处理？剧组的公关待会儿就会找水军去引导舆论，不过我觉得你们公司也应该出面处理这件事情。”
　　莫娆点头，“是，这是我们公司的疏忽，李总有事情耽误了，所以不知道这件事情，才没有人去公关的。”
　　副导演显然不信，如果确实是这样，宁楠以前为什么会被黑的那么惨？不过莫娆这样说，副导演顺着和她聊天，“你们李总就是因为这个原因没有来剧组？”
　　“嗯，她却是有些抽不开身。”莫娆继续给李淑找借口。
　　副导演又看了看莫娆，听说莫娆是宁楠的生活助理，但是莫娆刚才说话的语气，倒像是能够扶得起的人。
　　于是副导演对莫娆说：“宁楠现在的状态不对，你应该也看出来了，待会儿我劝导演先拍其他的戏，你立刻带她去调整情绪，今天一定要拍一场她和男主的对手戏，否则开机就不顺，兆头不好。”
　　莫娆连忙答应，且连连给副导演道谢。莫娆也知道，如果是硬拍，导演和宁楠都会崩溃。
　　莫娆一边等副导演沟通，一边在粉丝群给粉丝站站长发消息。
　　没一会儿，宁楠果然下来了，然后她脸色憋着气回到化妆间，莫娆连忙跟上。
　　打开化妆间的门，宁楠就想砸东西，或许大叫两声，但这毕竟不是她家里，宁楠心里有气，没法发出来，眼角都憋红了。
　　莫娆在她身后关上门，看到她这副样子，莫娆心里一抽，上前对宁楠张开手，“楠姐……”
　　“干什么！”宁楠冲莫娆吼道，吼完她又有些后悔，因为这本来就不关莫娆的事。
　　莫娆被她吼惯了，倒是一点不介意，上前一步，轻声对她说：“我抱抱你吧。”
　　“谁要你抱！”宁楠说完这句话，却被丝毫不理会她的莫娆给一把抱住。她原本要发火，可是那一瞬间，温暖的身体包裹着自己，宁楠已经到了喉咙的声音怎么都发不出来，反而身体一软，不由自主想要依靠这个抱着自己的人。
　　想着，宁楠就下意识抬手环住莫娆的腰，将她紧紧抱住，眼底夺眶而出。
　　“不要哭。”莫娆感觉到她急促的呼吸，就知道她哭了，轻拍她的背，将她楼得更紧了些，“不要哭，待会儿眼睛哭肿了，还怎么演戏？”
　　宁楠轻轻嗯了一声，心里还是很憋，她靠在莫娆肩膀上，突然张开嘴，一口咬上莫娆的肩膀。
　　“嘶！”莫娆一叫，宁楠又放开了她，然后声音闷闷的开口，“刚才遇到的那个男的，是我同父异母的哥哥，她妈妈是小三，就因为她妈妈抢了我爸爸，所以我妈妈一个人把我养大，我讨厌他们！”
　　莫娆这才知道刚才的熟悉感是哪里来的，因为他是宁楠同父异母的哥哥，所以和宁楠长得有三分像。
　　莫娆只知道她是单亲家庭，却不想还有这些隐秘的事情，当即更心疼她了。
　　这时手机提示音响起，莫娆拿出手机看到站长已经到了，便对宁楠说：“我去给你拿点吃的，你在这里等我。”


第7章 
　　莫娆出门后，宁楠一个人坐在化妆间沙发上，感觉自己好像好了些。她靠着椅背，抬头从镜子里看到现在的自己，她已经很久没有看到自己这样满眼哀伤了，更多的时候她是开心的，或者是愤怒的，因为如今她一个人在B市，没有人能够让她轻易放下心防，能够让她轻易展露脆弱。
　　想想，莫娆当她的助理也才两个月而已，她以前好几个助理，最长的六个月，最短的就是张晓榕的，一个月不到。然而这么多助理，却没有一个能够让她放下心防。
　　莫娆到底有什么魔力呢？宁楠回想两人相处的种种，她好像也没有做什么特别的事情，就是每天叫她起床，给她做饭，洗衣粉，收拾房间，就连来打扫卫生的阿姨都说她的家比以前要干净很多。
　　还有什么呢？好像骂她她从来不会还口，还会帮自己一起骂黑粉，给自己准备好吃的水果，合理安排零食，拖着自己跑步健身。此时宁楠才发现，自从莫娆给她当了助理之后，她几乎没有吃过垃圾食品，但是每天的零食却是不断的。
　　“奸诈！”宁楠轻哼一声，嘴角却渐渐扬起一个好看的角度，她虽然脾气不好，但却是一个知恩的人。莫娆和其他助理不同，她从来都说为了自己着想，勤奋又老实，没有什么花花肠子，所以自己才会被她安慰到，才会在她怀里说出那个从未对其他人说过的秘密吧。
　　坐了好一会儿，宁楠发现莫娆还没有回来，眼底又积累了怒火，站起身鼓着脸颊嘟嚷，“不是说给我拿吃的吗？怎么拿了这么久还不回来，是不是又偷懒去了！被我逮着了有你好看的！”
　　然而当宁楠回到片场，竟然看见莫娆在给工作人员送热饮和礼品，那礼品口袋上的logo有些熟悉，宁楠定睛一看，那是她粉丝会的logo，那个粉丝会从她出道以来就一直存在，不仅过年过节过生日会到公司送礼物，还经常有组织有纪律的给她打榜炒热搜掐黑子。
　　莫娆也没想到粉丝会竟然今天送来了礼品，她给最后一个场务送完热饮和小礼品，便和会长羽毛说：“你怎么今天送礼品啊？不是说元旦节的时候送吗？”
　　羽毛是粉丝会站长，一个大二的学生，长得清秀帅气，此时叉着腰对莫娆说：“说起这件事我就生气，你知道吗？今天冯锦欣的粉丝又开始黑楠楠了，她们黑楠楠也就是了，毕竟我们两家掐习惯了，但是她们竟然跑到剧组和营销号下面去黑导演，说什么潜规则之类的！”
　　说这羽毛咬咬牙，“人家牧导是出了名的爱老婆，这脏水泼下去，牧导到时候如果不喜欢我们楠楠了，我们楠楠可太冤枉了好吗！”
　　莫娆眼底闪过一丝冷然，“羽毛，你说你一个大学生都想的明白的事情，为什么楠楠的经纪人想不明白呢？她为什么一直要让楠楠黑红黑红的呢？而且楠楠黑红也就算了，为什么不管那些黑利用楠楠黑其他人？”
　　“那经纪人脑子有屎吧！”羽毛更生气了，“希望今天送这个礼物能够让这些人对楠楠印象好点，我们站里还有一些应援资金，站里商量的是，这部戏给楠楠多增加两次应援。”
　　莫娆点头，“可以，我会盯着楠楠这边，如果有什么事情再和你们联系。楠楠经纪人不给楠楠公关，我们就只有自己来了。”想想她就心累，别人追星都是天天舔颜舔屏的，就她们家，天天跟人掐架，现在粉丝会里每一个粉丝单拉出去战斗力都超群。
　　说完这些，羽毛双眸闪亮的看着莫娆，“我这次带了几个北京的粉丝过来，你可以不可以让楠楠跟我们合照一张？我好久好久没有见到楠楠了。”
　　他们这种粉丝会站长是可以通过经纪人或者公司偶尔见到自己的偶像的，但是宁楠戏不多，羽毛也好久没有看见楠楠了。此时倒是十分羡慕莫娆，“等我毕业了，我也来给楠楠当助理！”
　　莫娆也不说他一个男的怎么这么点理想，转身看见宁楠正在片场外看着她，她拿起羽毛他们给莫娆准备的礼物，“我去问问她，她今天心情很不好，所以不一定想和你们见面拍照。”
　　羽毛说：“没事儿，不拍就下次。”
　　然后莫娆拿着东西向宁楠走去。
　　宁楠看着莫娆手里拎着三个大口袋，就知道那是粉丝站给自己的礼物。此时她心里感动得一塌糊涂，整颗心都能掐出水来。这也是她当明星之后最不后悔的事情之一，因为她的粉丝对她真的太好了，让她感受到人与人之间感情的美好。
　　“楠姐。”虽然背对着宁楠叫她楠楠，莫娆现在却不敢当着面这么叫，谁知道这个怪脾气小公举什么时候又炸了？
　　将手里的热饮递给宁楠，“你心情好点了吗？”
　　宁楠接过热饮，是蜂蜜柚子茶，茶水又暖又甜，宁楠喝了两口，感觉整个人都暖了，“好多了，怎么？”
　　莫娆说：“你的粉丝会今天来探班，给你和工作人员送了些礼物，他们现在都在外面等着，想问问你能不能和她们拍张照。
　　“好啊！”然后宁楠就跟着莫娆出去和粉丝们合照签名去了。
　　副导演看着宁楠和莫娆走出去，对牧导撇撇嘴，“牧导，你说宁楠的经纪人到底怎么想的？粉丝会都知道买点东西来打好关系，她倒好，开机仪式都不来。”
　　牧导喝完柚子茶，又去翻口袋里的礼物，那都是些不贵的小零食，但是包装精致，选的也是品质很好的牌子，牧导拿出一包开心果，“你别管那么多，那是她们公司的事情。”
　　“牧导，我可是听说你力挺宁楠当你的女主角，我还以为你对她另眼相看呢！”副导演有些不明白，牧导这部戏就没有找其他人，直接找上了宁楠。
　　牧导吃着开心果，“我的确看好她，但是你也要知道，她在娱乐圈两年，虽然在网上被黑得一塌糊涂，但是你看以前黑她那些人，有几个有好下场的？所以你不用担心，她有人护着。”
　　“谁啊？”副导演有些好奇，她听说宁楠是单亲家庭出生，母亲是就一个普通的职工，哪里有什么后台？
　　导演吃完开心果，对副导演说：“不该打听的别打听，好好拍戏。”
　　宁楠粉丝走后，两人在楼梯口，莫娆一边给她剥开心果，一边问她，“现在心情好些了吗？”
　　宁楠点头，“嗯，好多了。”然后宁娜吃了莫娆给她剥的开心果，深吸一口气，拍拍莫娆的肩膀，“你是我出道以来最好的助理，我会给你涨工资的。”
　　莫娆面无表情，“太感谢了，我好高兴。”
　　宁楠见她这样立刻收起笑意，气冲冲的说：“给你涨工资还不开心，不识好人心。”随后她就会到片场，先跟导演道歉。然后导演宣布重新拍摄第一场。
　　当宁楠再一次回到摄像机前，她的状态和刚才完全不同了。此时的她眉眼间带着一种初生牛犊不怕虎一般的自信，虽然是应届生，但是她在学校一直品学兼优，且经常被老师夸奖，所以，这次面试她有信心。
　　然而面试时，那个面试官却一点也不好相处。
　　只见男主安枫冷眼看着她，拿起身前的简历问她，“这是你最好的设计作品吗？”
　　赵会欣理所当然点头，“对，这也是我最喜欢的作品。”
　　“那你说说你的作品里有哪些缺点。”安枫提出的问题和他那个人一样犀利，因为在他看来，赵会欣认为最好的作品，其实根本拿不上台面。
　　赵会欣想了想，对安枫说：“我觉得它没有缺陷。”赵会欣不知道，她的答案和其他人完全不一样，因为其他人都十分诚恳的承认了自己作品的缺陷之处。
　　然而赵会欣却说：“或许我一年之后会觉得它很挫，十年后会觉得它一无是处，但是无论如何，在现在，它就是我最好的作品，是我最完美的体现。而我相信，自己很喜欢的作品肯定是投入了很多感情的，而这样的作品，即使它在其他方面有瑕疵，但一定能够在感情这方面感动顾客。”
　　莫娆抹了抹手上的鸡皮疙瘩，这话实在是太肉麻了，而且自己觉得好的作品就没有缺陷，莫娆拿起剧本，反倒编剧的名字，然后记下了这个名字，果然，艺术高于生活，这台词，太矫情了。
　　“卡！”牧导很满意赵会欣现在的表现，拍手道：“不错不错，再拍两场，我们今天就结束了。”
　　随后宁楠又拍了两场，今天的戏就结束了。
　　回家的路上，宁楠抱着粉丝送个她的礼物，轻声哼着小曲，显然心情很不错。
　　莫娆今天也是第一次跟她工作，看她拍戏时不同于以往，一直很认真，对导演和其他人也很客气，不由感叹道：“楠姐，为什么你不能一直像今天这样在娱乐圈混呢？平日里那么暴躁对你自己的身体也不好。”
　　宁楠现在心情好，倒是没有跟她计较，只是哼哼道：“你知道什么，如果我不是恶名在外，早就被欺负了。”
　　莫娆通过后视镜看了她一眼，随后又看向前方道路，只听宁楠说：“你不知道，我演第一部 戏的时候，是女主，但当时的女二比我红，也比我有经验，经常抢戏挡镜头，你现在回去看电视剧都能看到有好几场戏，女二比我出色很多。” 
　　漠然一瞬间贯通了，宁楠的第一部 戏也红了女二，现在想想，确实有好些地方女二都很抢眼。 
　　宁楠继续说着当时拍戏的发生的事情，“我后来慢慢感觉到了，而且她和导演也越来越近，我的第一个助理，也和她聊了几次之后，就开始做明星梦，觉得自己的虽然长得不算特别好看，但是娱乐圈还没有她那种类型的长相。”
　　说这宁楠冷哼一声，“哼，她还真是天真，为什么没有她那种长相，还不是因为她长得太丑，不上镜。”
　　然后她继续说：“那个助理之后就开始天天贴着她，明明是我给她发工资，她却天天对另一个人殷情。有一次，我让她给我倒点热水，叫了三四次她都装作没听见，又来那个女二告诉她我在叫她，她才给我倒了杯水。”
　　“你猜，接下来怎么样了？”宁楠突然从后座凑上来，“莫娆，你猜我把她怎么了？”
　　莫娆听着她语气里隐隐的激动，就知道，“你把她打了。”
　　“对！”宁楠一拍手，然后开始比手画脚的表演，“我接过杯子，那个一次性纸杯冰冰的，我当时又在生理期，火一下子就起来了，刷一下把水泼到她脸上，站起来给了她一巴掌，对她说，你可以滚了，既然不想当我的助理，就不要在这里占着位置，我花钱可不是为了让你来剧组玩的！”
　　“然后你知道吗，她竟然回头看那个让她抱大腿的女二！”宁楠气得一拍莫娆椅背，“我那个气啊，我的助理，竟然被人家哄成这样了！然后我就瞪着女二，看得她转过头去，我就指着我的助理说，你滚吧，我就不信我还找不到助理。助理就离职走了，然后她之后跟过女二几次车，还在机场堵过女二，但是女二都当作不认识一样，让保镖把她赶走了。”
　　“恶人只有恶人磨吧。”莫娆其实不是很理解她们这些人，为什么不能正确的看待自己，总是好高骛远，结果丢了眼前。
　　宁楠十分同意莫娆的话，“对，恶人自有恶人磨，听说后来那个女二下一部戏得罪了女主角，现在在圈子里评价可不好了，我都红了，她还是在给人家做配。”说着宁楠还骄傲起来。
　　“你演技比她好。”莫娆看哪部电视剧看了不止一遍，虽然之后都是看的宁楠cut版，但两人同框时也能够感觉到，女配角极力抢戏，但是宁楠却依旧比女配角演技好。
　　宁楠此时才说：“那当然，自从我发火之后，我就发现她没有以前那么爱抢戏了，然后剧组的工作人员对我也客气了许多，那个时候我才觉得我妈说话很对，我一个女孩子在外打拼就是要凶一些，这样别人才不会觉得我好欺负。所以那之后只要她要抢我的戏，我就跟她对着干，后来我发现她演技不行，哈哈哈，我倒是因此提升了不少呢！”
　　此时莫娆终于明白，为什么宁楠会对助理这么凶，因为她一朝被蛇咬，因为她一个人在B市打拼，除了自己，没有其他人可以真正依靠。


第8章 
　　听了宁楠的话，莫娆原本十分讨厌宁娜的坏脾气，甚至很多时候想要动手打她，但是现在……莫娆还是想打她。
　　“什么鬼！这些人趁我不在，竟然骂我的粉丝！看我披着皮来和你大战三百回合！”然后宁楠盘腿坐在沙发上，聚精会神回复评论，一边回还一边念叨，“说我粉丝学历低，你会读书就是读死书，不会读书就是智商低，我楠高考成绩不一定有你好，但是她现在赚钱比你多多了，你算什么！”
　　说着她对莫娆挥挥手，“给我切水果啊，站着干什么？”看来这个人依旧完了自己刚刚是怎么安慰她的，果然有的人除了记打什么都不记吧。
　　想到今天她心情不好了好半天，莫娆还是任劳任怨给她切水果做饭。吃饭时这人都手机不离手，莫娆简直像抽死她。最后还是只能任劳任怨给她把菜夹到碗里。
　　宁楠夹起一块青椒，然后放进嘴里咀嚼。
　　莫娆一直看着她，因为宁楠很挑食，不吃青椒，莫娆想让试试她是不是真的不吃，就给她夹了一个，眼看着就要成功了，宁楠呸一下把苦瓜吐在桌上，瞪圆了眼睛看着莫娆，“我不吃青椒的！”
　　莫娆故作懵懂，“嗯？我给你夹了青椒？对不起，我忘记了。”她道歉态度良好，宁楠就没跟她计较了。
　　过了一会儿，莫娆又悄悄给她夹了一个青椒，不多时，宁楠又噗一下把青椒吐出来，“莫娆！你是不是不想干了！”
　　“嗯？我夹错了，想给你夹蛋的。”莫娆再次看向宁楠。
　　宁楠满脸狐疑，“那你下次小心点。”
　　莫娆点头，“嗯嗯。”宁楠接着刷微博，莫娆看了她一会儿，又夹了一个青椒。
　　“呸！啊啊啊！莫娆，你是不是想让我打死你！”宁楠筷子一摔，怒视莫娆。
　　莫娆忍不住笑了，“青椒吃了对身体好。”
　　“我不吃不吃不吃！你讨厌死了，我不吃青椒，你在这样，我不让你给我夹菜了你信不信！”宁楠气得胸膛起伏。
　　莫娆连忙点头，“嗯嗯，我信我信。”
　　随后莫娆才没有闹宁楠，却还是在心里期待了一下，如果宁楠要打自己，会怎么打，然后自己是不是就有理由打她了？
　　随后莫娆一愣，无可奈何笑了，看来自己是魔障了，否则怎么会想这些乱七八糟的。
　　因为明天早上要早起去拍戏，莫娆必须保证宁楠的睡眠时间，然而，宁楠根本不愿意洗澡睡觉。宁楠看她躺在沙发上，嘴上念念叨叨，正在和黑粉吵架炒得兴起，莫娆在心里盘算了一下直接抢她手机的结果，最后决定还是不要这么残暴。
　　想了想，莫娆对宁楠说：“今天粉丝送了你一盒浴盐你看到没有？”
　　宁楠没有受伤不停，“没有啊，送我浴盐干什么，我又不是买不起。”
　　莫娆附和她，“嗯，对，你这么有钱，怎么会买不起浴盐。”宁楠得意点头，莫娆接着说：“那我把浴盐拿走了哦。”
　　宁楠点头点到一半，抬头看着莫娆，“那是他们送给我的，你为什么要拿走？都是我的！”宁楠很珍惜粉丝送给她的礼物，都会拿回家。不像有的明星，粉丝送了礼物放在公司，不知道是真忘了还是假忘了，一直放到助理或者经纪人找人丢掉。
　　“可是你又不洗。”莫娆说：“我都已经放进浴缸了，水都要冷了，你就让我洗了吧，让我感受一下你粉丝对你的爱。”
　　“不行！”宁楠拿着手机起身去了浴室，看来是准备一边泡澡一边刷手机。果然，二十分钟后，于是没有半点动静，莫娆起身走到浴室门口敲门。
　　“干什么？”宁楠没有精神的声音传来，“你烦不烦啊！”
　　莫娆打开门，此时宁楠躺在浴缸里，水中的泡沫都比刚刚少了很多，她看着宁楠被蒸的粉红的脸颊，“你再煮下去就可以蘸醋吃了。”
　　此时水也不像刚才那么热，宁楠却舍不得手机，于是她皱眉抬起一条腿，放在浴缸边沿，还被凉得瑟缩了一下，“那你帮我洗。”
　　“……”莫娆决定自己简直是没事找事，可能是当保姆当惯了，她一边动作一边上前，“如何你找的是个男助理，你难道还要男助理帮你做这些？”
　　“我才不要男助理呢！”宁楠显然是被黑多了，说得一套一套的，“我如果着了男助理，不管助理长得怎么样，那些黑子一定会说我给自己找的是床伴！”
　　莫娆心想此时你又聪明了，然后她拍拍宁楠的小腿，“换腿。”
　　宁楠把另一条腿翘上来让她洗，洗完腿，宁楠又坐直把背露出来，莫娆一手在她背脊划过，不由感叹她皮肤的细腻。背也洗完了，莫娆看向宁楠胸前，“前面也要我给你洗吗？”
　　宁楠下意识挺胸，还没挺起来，突然一愣，空了只手捂住胸，“这里我自己来！不要你动手！”然后她见莫娆是不是偷看自己，怒道：“你干什么，你是色狼啊？干嘛一直盯着我看？”
　　莫娆起身，擦掉手上的泡沫，转身离开浴室，留下一句，“看你身材好。”
　　宁楠听后愣了愣，哼道：“那当然了，我身材最好了。”
　　洗完澡，宁楠回到卧室，准备在刷会儿手机，但此时卧室飘着淡淡精油味道，房间里只开了一站床头台灯，昏黄的灯光将房间映照的暖暖的，宁楠突然觉得很累，上传后看了一会儿手机，渐渐被疲惫打败，将手机放在床头柜上就沉沉睡去。
　　莫娆洗完澡来到宁楠房间，看她睡着了，帮她把手放进被子里，然后关掉台灯走出房间。
　　第二天早上，宁楠起床气又犯了，莫娆叫了好久她才起来，洗漱之后就直接上车了，车上宁楠一直低气压，气呼呼的看着莫娆。
　　莫娆表示很无辜，“你必须早点起来，不然今天的戏不拍了？”
　　宁楠强词夺理，“那你昨天为什么不早点喊我睡觉？”
　　“我……”莫娆转了个话头，“我错了，你早上想吃什么？我待会儿去给你买早餐。”因为起晚了，宁楠现在还没吃早餐。
　　宁楠想了想，“我想喝粥。”
　　莫娆把她送到片场，下车时特意嘱咐她，“楠姐，高兴点，不然导演就该怀疑你的演技了。”
　　宁楠提着包，“知道了，啰啰嗦嗦，老太婆。”然后她头也不回的走了。
　　莫娆看着她的背影，下定决定，在她离职之前，一定要打她一顿，出出气，就像父母打小孩那样，让她趴在自己腿上，打她的屁股！”
　　莫娆给整个剧组都买了粥，此时已经开始拍摄，莫娆将粥放在片场，对统筹说：“楠姐让我买了粥，姐你让大家休息的时候来领吧。”统筹立刻通知下去。
　　这一来二去，拿人手短，吃人嘴软，莫娆每次给宁楠准备什么的时候，都会给剧组工作人员也准备一份，虽然没有宁楠的精致，也算得上十分有心。慢慢的，大家对宁楠的印象也改变了，态度也变好了。
　　在写字楼拍了一个多月，就要开始拍赵会欣在家的戏，赵会欣在家里跟公司还是有一点区别的，她是小康家庭长大的孩子，从小受宠，性格乐观，喜欢撒娇，所以，在赵会欣家里，赵会欣开始疯狂的向自己父母撒娇。
　　这会儿赵会欣已经和男主相互暗恋了，恰好此时她妈妈开始催婚，赵会欣死活不答应相亲，赵会欣妈妈就怀疑她谈恋爱了。
　　饰演赵会欣妈妈的是一个六十多的老戏骨，但因为保养的好，看起来也就四十多。宁楠此时抱着她的手臂晃了晃，说话带着未涉世女孩天生所有人的娇憨，“妈，我自己知道谈恋爱和结婚，不用你催我，我都知道的。”
　　“你知道什么！”赵会欣妈妈瞪了她一眼，“你就知道工作工作工作，我以前怎么没发现你是个拼命三郎？这公司有什么好的，你整天要泡在公司里？”
　　赵会欣往旁边一侧头，眼角带着羞涩，“我不告诉你。”
　　“诶，你这孩子……”赵会欣妈妈说了一半，突然觉得不对劲，“不对，你，你是不是背着我谈恋爱了？”
　　“没有！”赵会欣拖着音调撒娇，然后靠在母亲肩膀上，“我努力工作只是为了努力工作哦。”
　　“你肯定谈恋爱了！”妈妈将她的头捧起来，此时赵会欣脸颊粉红，眼神飘忽，一看就是春心萌动的羞涩模样。
　　她的眼神飘到莫娆身边落了一下，然后又转回赵会欣妈妈身上，与赵会欣妈妈对戏。
　　莫娆却感觉自己的心在那一瞬间跳得有点厉害，她定定看着宁楠，突然想问后期要刚刚的骗子，然后把那个眼神做成动图，那样就像宁楠在对她撒娇一样。
　　“卡！”这场结束，宁楠走到旁边休息处，端起自己的杯子，发现被子里的水竟然已经冷了，她走到莫娆身边，把被子往她手上一塞，“水都冷了，你怎么不给我换热水，现在的天气喝冷水，你是想冷死我吗？”
　　看吧，撒娇的宁楠是不存在的，只能在戏里看到了。


第9章 
　　然而最痛苦的是外景。
　　当室内全部拍完，开始外景的那天，宁楠扒拉着门框，“我不要出去啊！好冷啊，要冻死我啊！而且还不让穿羽绒服！”
　　莫娆抱着她的腰抠她的手，“既然这样那你也不要当明星了，出去要饭吧，在地铁口，还能蹭空调。”
　　宁楠摇头，仍旧死死扒住门框，“你休想骗我去要饭！我不要出门啊，都是你，如果不是你当初给我选了这部戏，我就能穿着厚厚的衣服拍古装了！”
　　莫娆被她弄得有些累，咬牙看看她，又看看她的屁股，心里盘算着打她屁股会被挠的可能性，最后放弃地放开自己的手，回到客厅，坐在沙发上，拿出手机，“好吧，那不去了，我也不去了，手机开飞行模式玩游戏吧。”
　　没人陪宁楠作了，宁楠倒是冷静下来，三分钟后，宁楠开始可怜兮兮的嘤嘤嘤，“我这么可怜了，你还不劝我，我告诉你，我会炒了你的，到时候你只有去地铁口要饭了！”
　　莫娆看向宁楠，被骂多了此时眼底毫无波澜，“闹够了？”
　　“我哪里闹了！”宁楠怒视莫娆，“你一个助理竟然这样对我说话，我看你是不想拿工资了！扣钱！必须扣钱！”
　　莫娆无奈，“好好好，扣扣扣，那你还去不去？”
　　“去啊！”宁楠吼道：“不去谁给你发工资啊？”
　　莫娆手有点痒，起身深吸一口气，劝自己要淡定，“那走吧。”
　　宁楠还是咽不下那口气，“暖宝宝带了没！”
　　莫娆点头，上前拉住她的手腕，“带了，带了，走吧，快迟到了。”
　　好在莫娆虽然年轻，但是寒暑假回家也摸车，开车技术还不错，掐着时间到了片场。此时的B市已经开始下雪，但为了拍摄美感，导演‘建议’宁楠不要穿得太臃肿。
　　换好衣服，宁楠有一个球变成了一根竹竿。她人本来就瘦，又接近一米七，身材纤细苗条，束腰大衣勾勒出细窄的腰线及圆润的胸线，在她的可爱上增添了一抹小女人的娇俏。
　　然而这个小女人此时缩着肩跺着脚，来到男主角旁边，说话哈出阵阵白气。好在打板后，她一秒凹造型，进入角色。
　　或许是因为不想在这样的恶劣坏境中呆太久，宁楠状态好得不行，男主角也不忍心让她被冷太久，演得也很认真，拍摄过程倒是十分顺利。
　　导演一声卡，宁楠立刻向莫娆跑过去，莫娆抖开厚厚的羽绒服，等她扑向自己，就把她紧紧裹住。那一瞬间，莫娆好像找到了最开始看电视剧喜欢上宁楠的感觉。只不过此时的宁楠更真实了，特别是她扑向自己的时候。
　　可是宁楠就惨了，羽绒服虽然厚，但是她身上带着阵阵寒气，一时半会儿捂不热，刚捂热一点点，又要开始拍摄。
　　两次过后，宁楠又开始骂了，“什么破衣服，还买得那么贵，会不会是你坑了我的钱，买了个假货？为什么一点也不暖和？”不过这一次，她鼻头被冻得微红，声音也没有底气，倒是骂得可怜兮兮。
　　莫娆虽然烦她老是给自己扣黑锅，但看她冷成那样又很心疼，突然她灵机一动，将羽绒服正面内里都贴上暖宝宝，然后自己穿上那件羽绒服，开始裹着自己。
　　莫娆比宁楠体质偏热一些，她穿上衣服，贴上暖宝宝，没一会儿就热得掌心滚烫。
　　此时宁楠又拍完一幕，等着场务换布景，她再次冲向莫娆时，发现莫娆竟然自己穿着羽绒服，敞开衣襟，要抱自己！
　　宁楠刚要开骂，一阵寒风吹过，她来不及骂，加快步伐冲进莫娆衣服里。随后莫娆羽绒服一裹，宽大的衣服刚好将宁楠裹在自己身前。
　　宁楠刚张嘴，突然感觉到前所未有的温暖，她一下子就软了，从身体到态度。然后宁楠靠在莫娆肩膀上，舒服得直哼哼，“加工资，一定给你加工资。”
　　莫娆翻了个白眼，自己是为了她这点工资吗？随后宁楠再去拍摄时，发现自己身上自带热度，所以吹一会儿也不像刚才那么冷了，等身上热度散去，这一场差不多也完了，她又要跑到莫娆怀里去蹭暖。而且宁楠从最开始的自己站着，到现在身手在羽绒服里抱住莫娆的腰，与莫娆紧紧贴在一起。
　　就这样拍了几天外景，只要莫娆能够给宁楠提供足够的‘暖气’其他问题宁娜也不会骂她了，倒是让剧组的人误会了，觉得宁楠也并不是传说中那么暴躁的人。
　　紧接着宁楠粉丝会做了第二波剧组应援，他们不仅送来了热饮热食，还给所有工作人员送了围巾、手套、热水袋和暖宝宝，可谓是十分贴心。这样两次活动下来，宁楠在剧组的好感度极速上升。
　　那天晚上，宁楠难得有了一个正面新闻，报道的就是粉丝会给剧组送‘温暖’。
　　宁楠看着这个新闻，高兴得流口水，“嘿嘿嘿，现在黑子没有东西可以黑我了吧！”
　　她刷开娱乐大v号下面的评论，然后炸了，“卧槽，什么什么什么！说我消费粉丝！”
　　莫娆给她端了一杯可乐生姜水，塞进她手里，让她喝了去寒气。一边接过她的手机看评论。宁楠也没有意识到莫娆拿她手机这个动作太亲密，反而贴着暖暖的莫娆，凑过去说：“你看这些人，说我花粉丝的钱不要脸，哇塞，人家粉丝愿意给我花钱他们还管，他们怎么不去当城管呢！那就能天天管别人了！”
　　莫娆一边刷一边接她的话，“当城管那些摊贩什么就太惨了吧。”
　　宁楠一想，“对哦，你真善良。”
　　莫娆：你确定你不是在反讽我？！
　　好在这一次宁楠粉丝自己被怼，回复得十分强势霸道，整个评论区充满了腐朽的金钱味。
　　有这种炫富的，“老子月薪三万，花三千给我楠管你屁事？”“我怎么粉我楠你管得着吗？我动你家户口本啦！”“曾经，我听我楠说，一定要努力挣钱，现在我挣到钱了，就给我楠用怎么了？”
　　还有那种diss了别人，再炫富的，“键盘那头的大侠们，你们全都在喷是因为你们穷吧？根本没有钱追星吧？”“黑粉都穷，没我有钱，鉴定完毕！”“黑粉滚回去要饭吧！估计你一年要饭的钱也没有我一个月挣得多！”
　　莫娆点头，“你的粉丝很有钱嘛。”
　　“你重点错了好吗！”宁楠骄傲的指着手机屏幕，“你看，我的粉丝都没有怎么骂脏话诶，那些黑倒是脏字满天飞，卧槽，这个人凭什么问候我粉丝全家啊，杯子拿好，我要帮我粉丝喷回去！”
　　莫娆不接她的杯子，看着她说：“楠姐，你的可乐生姜水为什么一口也没喝？”
　　宁楠脸一黑，“我待会儿喝不行啊！这会儿烫不行啊！”
　　莫娆默默看着她，宁楠将杯子拿近嘴巴，然后皱眉瘪嘴对莫娆说：“你厨艺怎么这么差，为什么煮个可乐都这么辣？味道太大了，我喝不下。”
　　莫娆收回视线，“好吧。”就在宁楠要将杯子放在茶几上时，莫娆又说：“那我明天开始还是给你单独准备羽绒服吧，你就不要再往我怀里钻了。”
　　宁楠默默收回手，小口小口喝着可乐生姜水，嘴里不停嘟嚷，“我要扣你工资，肯定扣你工资，年终奖也没有了，放假也没有了，什么都没有了。”
　　莫娆完全不当一回事，因为她看过自己的工资卡，工资比她想象中多了好几千，李淑说是公司给的奖金，莫娆却知道，这是宁楠给她加的。
　　转头看宁楠小口喝水的可爱模样，莫娆暗暗叹了口气，这个人，其实是刀子嘴豆腐心吧。
　　作者有话要说：　　抱歉，两天没更，我可能有点感冒，头疼，之后不会断了。


第10章 
　　或许是因为外景有个人形暖宝宝，宁楠的心情也好了许多，暴躁的时间极具减少，当然这和莫娆的努力分不开。毕竟宁楠运气不好，总是遇不到踏实认真的助理，也从来没有助理真心实意的将她的事情放在第一位，莫娆算得上是她出道两年来的第一个。
　　冷了有人暖，渴了有热水喝，天天水果及低卡路里零食都没有段，三餐也十分及时，且都是热汤热饭，宁楠就这样被顺毛了。
　　可是某一天，宁楠发现莫娆好像有点消极怠工。
　　那天是宁楠的重头戏，她对男主角表白。
　　因为是都市轻喜剧，表白套路是女主角对男主角表白。女主角当时心情十分忐忑，走到男主身前，表白之后，却被男主用各种方式诱导出更多的表白话语，然而女主不知道的是，男主其实也是当时就准备好了礼物，在逗女主说出表白之后，男主也送上礼物，随后两人甜蜜的拥抱接吻。
　　最开始，莫娆看得也是十分开心，特别是宁楠蠢蠢的被男主调戏的时候，莫娆觉得这样的宁楠简直可爱死了。
　　然而当男主抱住宁楠，莫娆就感觉自己心里有些不对劲，等两人亲上，莫娆不自觉眉头微皱，好像突然呼吸不畅，一口气哽在心口，心脏突然被压得有些难受。
　　等宁楠再次回到她怀里取暖，莫娆敏感的闻到一股淡淡的香味，那时属于男士香水的味道。就在那一瞬间，莫娆有些嫌弃宁楠，就不怎么想把宁楠抱进怀里了。
　　随后宁楠再拍完戏，迎接她的不再是莫娆温暖的怀抱，而是一件贴满了暖宝宝的羽绒服，虽然羽绒服也很舒服，但怎么能有人体的温度让人眷念呢？
　　宁楠不懂，然而一次接一次，莫娆好像总是有接不完的电话，做不完的事，宁楠心里的怒气一点点累积，等到晚上拍完最后一场，莫娆开车载宁楠回家，宁楠却打死也不上车。
　　莫娆与她站在车旁，眉头微皱，心头有一股莫名其妙的烦躁，“楠姐，你又怎么了？”
　　“哈！”宁楠气笑了，“莫娆，我是不是对你太好了，你现在都已经会教训我了？什么叫我又怎么了？我难道不该怎么吗？你是我请的助理，今天下午你自己看看你的表现，是否像一个助理！”
　　在场其他工作人员投来异样的眼神，莫娆拉开车门，“楠姐，有什么事上车说可以吗？现在这么多人看着，到时候又会传出对你不好的言论。”
　　“我偏不！”宁楠梗着脖子，“你让我上我就上？”
　　莫娆一想到宁楠在这个剧组的形象稍微好了一些，实在是舍不得让自己好不容易经营起来的形象一瞬间崩塌，便放软了语气，“楠姐，我知道错了，我们上车再说好吗？”她看宁楠还要拒绝，突然思绪一转，对宁楠说：“楠姐，你不要在这里生气，待会儿他们看到了，会怎么想我？”
　　“我管他们怎么想你！”宁楠双眼一瞪，怒气冲冲说完这句话，最终还是坐进车里。
　　莫娆听了她的话原本更加烦躁，见她的动作突然心中一动，心里的郁气毫无道理的就这样散去了。
　　她也不知道自己是发了什么疯，但从车头转到另一边去驾驶室时，嘴角却勾起一抹微不可见的弧度。
　　上车后，莫娆一边往家开，一边给宁楠道歉，“楠姐，对不起，是我没有考虑到你的需要，以后什么重要的事情都不如你重要，你不要在生气了好吗？”
　　宁楠看了她一眼，眼神总算是好了些，但说话还是那么的不客气，“你说不生气就不生气？我花钱雇你来就是照顾我的，但是你呢，跑到一边去，我今天下午冷也冷了，饿也饿了，连喝口热水都要我自己倒好，你说我要是不生气，我还是宁楠吗？”
　　莫娆点头称是，“对对，都是我的错，我以后一定改正。”
　　这样总算是哄好了宁楠，晚上回家，莫娆心里确实十分愧疚，虽然宁楠平日里总是喜欢骂她，但宁楠对她却还是不错的，只是刀子嘴豆腐心。而且宁楠怎么也是她心里的白月光，所以莫娆便觉得自己应该好好再哄哄她的小公举。
　　这也就注定了今晚的晚餐是十分丰盛的。然而丰盛的晚餐并不代表宁楠能够以一个好心情吃饭。
　　莫娆刚把番茄牛腩盛起来，就听到宁楠在客厅里怒吼，“什么鬼！我和闻杨哪里有一腿了？拍戏接个吻就有一腿，那那些拍床戏的为什么没去扯证！”
　　莫娆将番茄牛腩盛好端到饭厅放好，看见宁楠不听戳动手指，就知道她又在和黑粉掐架。这种情况莫娆见多了，也就不稀奇了。可是当她刚要哦菹到往厨房走，宁楠却爆发了。
　　“莫娆！莫娆你过来！”宁楠大声喊着莫娆的名字，声音里怒气十足，那根本不是平日里怼黑粉时的怒气，而是宁楠真的生气了。
　　莫娆快速来到她身边，“怎么了？”
　　宁楠将手机递给莫娆，眼底满是怒气，“你看这个，有人竟然说我和闻杨在谈恋爱，说我们之间不清不楚！”
　　莫娆拿过手机看了看，“好了，别生气了，你又不是没见过这些人说什么。”
　　宁楠眼底怒气却未消，气得炸毛发抖，“我生气不是这个，而是有人收我一脚踏两船，说我花心！”
　　说着她走到莫娆身边，手指戳着那条评论，哪知道眨眼间，那条评论竟然被赞上热评，还有人在下面不停的加一。
　　“啊！！”宁楠再也忍不住了，夺过手机用力摔向墙角，整个人发疯一样在屋子里转来转去，眼看着就要去摔那盘番茄牛腩。
　　莫娆当即瞪大眼，生怕她被烫到，立刻上前一把抱住她，将她拖离餐桌，嘴上不停安抚她，“宁楠，不要生气，你这都是气到自己，有什么意义？”
　　宁楠此刻根本听不下去，只觉得无数声音在她脑子里回荡，满耳朵都是那些人嬉笑嘲讽的声音。
　　“宁娜出轨啦！”“宁娜一脚踏两床！”“宁楠鲜肉斩，花心大萝卜！”
　　看似并不算特别恶毒的言论，却让宁楠难受得不行。
　　宁楠挣扎着，尖叫着，再莫娆怀里总想着要挣脱出去！莫娆此时终于发现宁楠状态不对，她立刻浑身用力，将宁楠带到墙边，强势将她抵在墙上，压住她，一边用手轻轻抚摸她的手臂，一边在她耳边轻声说：“没事，没事，你不是这样的人，都是他们乱说的，你不是这样的人。”
　　宁楠终于慢慢冷静下来，但她却在莫娆怀里哭了，她哽咽的抽泣着，嘴里断断续续不停解释，“我不是，我没有花心，没有出轨，没有一脚踏两船，我没有。”
　　莫娆声音更加温柔，“对，你没有，没有，你都没有，他们乱说的。”
　　宁楠搂紧莫娆的腰，将头埋在她肩膀，不住的摇头，“你不知道，你什么都不知道，我最讨厌花心出轨的人，我最讨厌了。”
　　莫娆的心被她哭得一揪一揪，她此时明白，宁楠肯定不是在任性，她是真的很难过很难过。
　　紧接着，宁楠仿佛无意识的呢喃着，“我很讨厌这样人，我爸就是这样让人讨厌的人，如果不是他一脚踏两船，骗我妈妈，我妈妈怎么可能一辈子那么惨？她都不敢再和别人在一起了，她害怕又被骗，被出轨，被一脚踏两船，我怎么可能是我爸那样的人……”
　　此时，莫娆才真正明白宁楠为什么对那个同父异母的哥哥如此讨厌，为什么对花心出轨这个词这么敏感。
　　她紧紧的抱住宁楠，希望自己能够给她一些温暖，让她不要再这样悲伤下去。
　　待宁楠结束了哭泣，莫娆给李淑打电话，电话接通后，莫娆直入主题，“李姐，现在网上又在传宁楠和闻杨的绯闻，是不是官方解释一下？”
　　李淑理所当然道：“为什么要解释？那些都是热度，别人想要保持这样的热度都是不可能的，
　　宁楠这是好运鹚啊能够一直有这样的机会。”
　　宁楠当即就要发火，莫娆却按住她的手，对她摇摇头。那一瞬间，宁楠不知道为什么，就这样无条件的信任了莫娆。
　　莫娆继续对李淑说：“可是那些都是对宁楠评价不好的新闻，这种新闻太多了，宁楠对外形象会很不好。”
　　“以后都会洗白的。”李淑继续道：“我知道你也是关心楠楠，但是你放心吧，我心里有数，等她的知名度达到顶峰，就会开始给洗白，洗白之后，她就是当之无愧的流量明星了。”
　　可是真的想洗白就能够洗白吗？莫娆的心慢慢下沉。
　　作者有话要说：　　2017就要过去了，祝大家新的一年能够顺顺利利、平平安安、赚到大钱！


第11章 
　　李淑的做法，让莫娆心里很难受。莫娆知道现在有很多明星都是用这种方法，成为流量明星的，只要运作得当，最后很有可能名利双收。但出自自己的私心，她就是不想让宁楠经历这样一个过程，因为宁楠太在意粉丝的言论了，甚至会因此受伤。
　　可刚上任几个月，她又有什么资格去和李淑谈这些事情，恐怕到时候连自己的工作也要丢掉，她都是不在意那上万的工资，只是不希望以后，宁楠伤心的时候连一个安慰她的人都没有。
　　此时宁楠大概是猜到的李淑说了什么，她牵强的笑了笑，“莫娆，别打电话了，李姐就是比较喜欢这样的方式，之前那个张瑜不也是这样红了吗？”
　　她虽然这样说着看，似好像接受了，莫娆却知道她心里有多难过，被别人当作自己最讨厌的人来辱骂，换了谁谁也接受不了。
　　“先吃饭吧。”莫娆说着去布置餐桌，但是她的脑袋却在飞速运转，一定是有什么方法可以解决这个问题的，至少能够扭转现在网络上那些一致对向宁楠的剑尖。
　　正吃着，莫娆心头浮现一个计划，她看向情绪低落的宁楠，虽然心里不确定这个计划是否可行，她说话的语气非常的有自信，“楠姐，我有一个想法，李姐既然不愿意出手解决这个问题，那我们是不是可以自己动手？”
　　宁楠眼眸微微亮了一下，仿佛抓住了什么，心里一下有了希望，“怎么自己动手？李姐肯定会不愿意看到我自己做什么。”
　　莫娆嘴角勾起一抹笑意，“她肯定不愿意，但是她再不愿意也不能够忽视闻杨的态度吧。”
　　宁楠摇摇头，“闻杨的经纪公司现在也没有动静，就说明他们也是喜闻乐见的。”随即她笑得有些讽刺，“毕竟现在所有的炮火都集中在我身上。”
　　“对呀，所以我们现在就要转移炮火。”说着莫娆眼中闪过一丝狡诈。
　　闻杨也是这两年新起来的偶像明星，这两年他的目标主要是多拍一些偶像剧，累积粉丝基础，磨练一些基础的演技和镜头感。等他的年龄经验以及粉丝基础到了一定地步，就会慢慢的像实力派演员转型。
　　所以闻杨还是很在意自己的形象，希望能够在转型之前名利双收，转型之后咖位上升。
　　和宁楠的绯闻，他还是很在意的，因为宁楠的对外形象并不是很好，他有些怕这个绯闻会影响到自己的形象。
　　闻杨本来是想让经纪人出面把这个绯闻压下来，这样是最保险的方法。但是经纪人却告诉他，宁楠的经纪人和她商量了，在不影响闻杨形象的情况下，这一个绯闻有继续下去的必要，因为这既是对电视剧起到了宣传，也能够让闻杨保持一段时间的热度，只要后期运作得当，闻杨说不定还能增加一些粉丝。
　　然而就在今天晚上，宁楠被骂得最惨的时候，那到闻杨都有些不忍心想要出去澄清绯闻，他却发现有人骂到了他的微博下面。
　　大量的小三、上位、 勾引，出现在他微博的评论里。
　　原来在宁楠的微博下面，有不少人在分析，这到底是宁楠一脚踏两船，还是经受不住闻杨的勾引，被小三上位了？
　　一时间讨论的人越来越多，就开始有粉丝到闻杨的微博下去骂他。
　　闻杨的粉丝本来是在骂宁楠的，一看战况烧到自家偶像那里，纷纷转移战场，又回自己偶像微博下面跟别人掐架。
　　渐渐的，战场就完全转移到闻杨的微博下面。
　　“这会不会不太好啊？”宁楠有些愧疚，“这本来就不关他的事吧，现在把他扯进来了。”
　　莫娆拍着她的手背，安抚地看着她，“没有什么好不好的，这就是娱乐圈，你看，带着他名字的话题已经上了热搜榜，如果他现在公关得当，马上发出声明，他热搜依然在，但形象却是洗白了。”
　　宁楠有些崇拜的看着莫娆，“我觉得你好像有些厉害。”
　　莫娆感觉自己的心突然被填满了，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
　　此时群里又开始闹腾。
　　羽毛：现在大家已经披上皮，把战场全部都转移到闻杨下面了，闻杨那边有反应吗？
　　墨墨：暂时还没有，你让粉丝们时刻提防着，尽量不要被人看出他们是宁楠的粉丝，还有就是拉长战线，我们也不知道他们经纪人什么时候会开始出手，最后就是说话不要太过分，否则闻杨心里不高兴宁楠就不好，宁楠还要和她他一起拍戏呢。
　　羽毛：妥，我办事你放心，再说了，总攻大人也回来了，有她在你就放心吧。
　　墨墨：那我就放心了，有消息时刻联系。
　　此时还比较脆弱的宁楠抱着莫娆的手臂，头靠在莫娆肩膀上，小鸟依人状地看着她平板上的聊天记录。
　　“原来你是这个粉丝会的管理呀，怪不得这段时间他们比较活跃了。”
　　莫娆感觉自己的心越发的飘飘然，比宁楠还庆幸自己当初进了这个粉丝会，并且当上了管理。
　　不过想想宁楠真可怜，公司不给她请水军，还好他们管理组给力，联合了宁楠所有的粉丝会，让粉丝们该批皮的批皮，该上真身的上真身，管理组就在群里下达指令，引导留言走向。
　　“这个总攻大人是谁？”此时的宁楠，莫名有些乖巧。
　　莫娆对她说：“她是一个很牛逼的市场经理，年龄比你还要大，喜欢上你之后就在粉丝群里，上次打榜的时候提了一些意见，我们觉得她在某些方面非常敏感，有能力，就去请她当我们的管理，事实证明，我们当时的决定是正确的。”
　　至少这个市场经理，能够非常大程度地调动群里粉丝的积极性，其有钱多金，经常送粉丝礼物，有的粉丝甚至喜欢她更多与宁楠。当然这种话就不能告诉宁楠了，否则宁楠要生气了。
　　莫娆都能想到她插着腰，怒吼着‘怎么可以有粉丝比我的人气还高？！’这样让人好气又好笑的话。
　　当天晚上11点，李淑打来电话，“宁楠，网上的评论你看了吗？”
　　莫娆冲宁楠眨眼，宁楠立刻愤怒地说：“看一会儿就没看了，他们居然那样黑我看不下去了，连吵架的心情都没有，现在只想睡觉！”
　　“先别睡。”李淑对她说，“你现在上微博，发一条澄清微博说你和闻杨两个人之间没有任何超乎于朋友的关系，希望大家不要乱想。到时候公司和闻杨那边都会配合着出声明，今天晚上这件事情就会慢慢的淡下去。”
　　李淑其实并不是特别的想马上出声明，因为现在正是讨论高峰期，等到明天再出也不晚。
　　可是闻杨和闻杨的经纪人受不了这样的阵仗，一致认为声明时间发得太晚，会让闻杨的形象受到损害。
　　毕竟不是自己公司的艺人和经纪人，李淑也没有办法指手划脚，最终只能妥协，好在时间也被她拖后了一个小时。
　　挂断电话后，宁楠迫不及待的登上微博，祝你抓住她的手，眼底神色有些强硬，“你不要只声明和闻杨没有关系，之前那个魏文柏一起。”
　　宁楠微微一愣，“公司没有说让我澄清和他之间的绯闻啊？我现在正在帮他带热度，突然澄清，会不会不好？”
　　“不会。”莫娆肯定的告诉她，“一个想要成为好明星的人，是不会希望用这种方式出名的，而且今天他也被骂了，他刚出道骂太久了对他更不好，现在就是一个比较合适的时机。至于经纪人那里，你直接告诉她，你听错了，以为是两段都要澄清。”
　　此时的宁楠，对莫娆已经有了信任，立刻点头说：“好，就这样。”
　　宁楠：居然有人说我脚踏两只船，难道在你们眼里男的和女的就只能够是男女关系，不能够是普通的朋友或者同事关系吗？那请不要代入我好吗？我和闻杨还有魏文柏都只是单纯的朋友、同事关系，很纯洁的那种！！
　　她的回复延续了她一贯的风格，招黑，却莫名带着一丝讽刺。
　　莫娆知道她微博一直是这个风格，也就没有纠正她，反正这样也没什么不好的，想当初群里有好多人都是因为她的微博画风清奇，才粉上她的。
　　宁楠微博刚发出去，李淑的电话又打了过来，“我不是只要你曾经你和闻杨吗？为什么要带上魏文柏？”


第12章 
　　“我听错了。”宁楠按照和莫娆商量借口回答，“我当时有点心急就听你说好像是他们两个人的，都要澄清。现在微博已经发出去了，怎么办呢，要不我去把它删了？”
　　现在去删除又算做什么呢？到时候很多人恐怕都不相信这条微博，那就不好和闻杨的经纪人交代了。
　　所以李淑只能默默叹口气，“就这样吧，也挺好的。”
　　电话挂断，宁楠开心地尖叫一声，扑到莫娆怀里，激动地直蹬腿，“原来还可以这样，原来这样就可以让经纪人帮我澄清绯闻了，我以后再也不怕她了！”
　　莫娆低头看着她，眼神莫名温柔下来，“原来你也不想用这样的方式红起来吗？”
　　宁楠在她怀里轻哼一声，“当然不想，但是当明星就是为了赚钱，有钱能够让妈妈过上好日子，让自己过上好日子，李姐说很多明星都是这样过来的，虽然前期很痛苦，但是洗白之后，就会好很多了。”
　　说完宁楠傻傻一笑，“不过我现在已经有一点点钱了，所以可以不用再像以前那样，为了红出一些黑料，以后再有人黑我，我就出动我的粉丝团。”
　　莫娆知道宁楠和自己想的是一样的，心里慢慢坚定了一些东西，如果自己成为她的助理，就只能给她带去一些生活上的便宜，那自己这几年在她身边的时间也太没有价值了。
　　第二天，莫娆将宁楠送到片场，然后对宁楠说：“我去买点东西，你先拍戏，我一会儿就回来。”
　　宁楠有些疑惑，“买什么呢，你不在又没有人给我当暖宝宝了。”
　　莫娆帮她解开安全带，安抚的拍拍她的手背，“去买一些早餐和热饮，昨天晚上的绯闻热搜肯定让有些人心里不高兴，今天买点东西来给大家说的抱歉，这样你树敌就会少一些。”
　　“我又没有做错，我还很委屈呢，为什么要我给他们道歉呢？”说这宁楠又要发怒了。
　　莫娆现在已经知道了，宁楠脾气暴躁一是因为要保护自己，再有一个就是她有点傻。说的好听点叫心思单纯、头脑简单，说的难听点，那就是情商低，傻笨蠢！
　　既然自己是她的粉丝，又是她的助理，那还能有什么办法呢？要靠智商和情商的事情，就只有自己来了。
　　“楠姐，你要相信我做的所有的事情，肯定都是为了你好，世界上有很多人都是那样，即使知道不是这个人的错，但只要是这个人引起的事情，他们就会将所有的怒气和原因归结在这个人身上。”一边说她一边整理着宁楠脖子上的围巾，“而且你要相信我，我并不是单纯的让你去道歉，还会帮你找回场子。”
　　宁楠，眼睛微眯，下巴抬起，像一只可爱的小狐狸，“你确定？”
　　莫娆眉头微挑，“当然！”
　　宁楠这才答应。
　　下车后她一个人走进片场，统筹看到她，嘴角扬起一抹没有什么温度的笑意，“宁老师，你来了。”
　　宁楠在剧组一般不怎么作妖，和众人打了招呼便去化妆室化妆。
　　化妆师果然说起了昨晚的事情，“你老师，昨晚你又霸屏了，你真是太厉害了，从来没有看到过哪个艺人可以这么容易的就上了热搜。”化妆师到是没有什么恶意，还有些真心觉得宁楠的流量很高。
　　宁楠有些悻悻地说：“都是黑粉炒上去的，要说厉害，就只有吸黑粉的本事厉害了。”
　　化妆是想起昨晚上的战况，也有些唏嘘，“的确呀，那些黑粉太恐怖啦！不过宁老师，你的心理素质真好，如果是我，说不定都想跳楼自杀了。”
　　宁楠心想昨晚上我也想的，好在我有一个好助理，想到莫娆，她心里又有些小开心。
　　化完妆，宁楠开门去片场，发现莫娆已经回来了，正在片场给大家分发东西。她嘴角带着得体的笑意，却丝毫不谄媚，仿佛一个外交官自信且淡然。
　　莫娆来到闻杨其闻杨的助理身边，“闻老师，真是抱歉，昨天晚上都事情给你带来了困扰吧？楠姐的黑粉实在是太厉害了，我们当时也没有怎么反应过来，没想到他们会把战场转到你微博下面，真是太抱歉了。”
　　闻杨见她来道歉，倒是比昨天心情好一些，“没事儿，事情都已经过去了，只是那些黑粉真的是不想再惹上他们，随便一张剧照也能够掰出一个三角大戏。”
　　莫娆轻声叹气，貌似无意的呢喃，“是啊，也不知道是谁把照片传出去的。”说完她摇摇头，再次道歉后就离开了。
　　只留下闻杨在原地，脑中一直回想那个问题，是谁把照片传出去的？
　　莫娆做完了公关，拎着早餐回到宁楠身边，将热饮递给她，“先喝一口热的暖一暖。”
　　宁楠抱着温暖的热饮杯子，心里想着是不是该给莫娆加工资了？
　　中午吃了盒饭又休息了一会儿，宁楠，再次回到片场，发现统筹对她笑的有些殷勤，“宁老师，真是不好意思，都怪我们剧组的人不严谨，才会把昨天那张剧照传出去，让粉丝瞎想，那个场务我们已经开除了，以后肯定不会再有这样的事情发生。”
　　宁楠还有些懵神，点头应道：“嗯，没事儿以后注意就行了。”等统筹走了之后，她看向莫娆，“怎么回事儿？”
　　这时还没到宁楠的戏，莫娆打开衣襟将宁楠搂进怀里，“昨天的事情肯定是有人将那张照片爆出去了，如果不是那张照片就不会有昨晚上的事，所以最根本的原因不是你，而是把照片流出去的人。”
　　宁楠双眼微微发亮，“是你让他们去找的？”
　　莫娆摇头，“不是，我只是不经意之间在闻杨面前嘟嚷了一句而已。”
　　宁楠啧啧称奇，“哇塞，你真是心机……girl。”
　　莫娆看着她冷冷一哼，“你是想说心机婊吧？”
　　“哪有的事？”宁楠抬头望天。
　　之后的拍摄可以说是无比顺利，这样的剧本，对宁楠来说并不难，无论是对男主的感情转变，还是对事业的决心，又或者那偶尔的蠢萌样，宁楠都能够游刃有余的演下来。
　　到三月份，剧组杀青，聚餐时大家都很高兴，不免就喝多了。
　　统筹搂着大墓王的肩膀，口齿不清地说：“其实我觉得你家宁楠也没有传说中那么难相处嘛，怎么以前说跟她相处特别难？她脾气特别不好。”
　　也就是醉了，统筹才敢这样说话。
　　莫娆为自家宁楠解释道：“其实她脾气还行，也没有那么的不好。”只要能够抓住她们家宁楠吃软不吃硬刀子嘴豆腐心这个重点，且不要把它说的混话听进耳朵里，他们宁楠还是一个很好相处的人呢。
　　刚解释完，宁楠就在那边大吼大闹，“敢黑我，看我不买水军骂死他们！我马甲上阵，骂的他爹妈都不认识！”
　　话刚说完就被打脸，莫娆表示很无奈，她唯恐宁楠再说些什么隐秘出来，你可跟身边的人点头道歉，起身向宁楠走去。
　　这会儿宁楠已经喝醉了，正摸出手机准备大杀四方。
　　莫娆连忙上前抢过她的手机，揣进自己兜里，歉意看向导演及主要演员们，“非常抱歉，楠姐喝醉了，我就先把她带回去了。”
　　众人此时才记起来，这个人虽然在剧组这段时间没有闹事，但她脾气不好可是出了名的，也就纷纷答应莫娆将她带走，唯恐她待会儿兴致来了掀桌发怒。
　　将宁楠带回家后，闻着她身上淡淡的酒味儿，莫娆想着要不自己给她洗个澡吧。
　　带着宁楠来到浴室，莫娆在浴缸里放热水，同时打开暖风，把浴室吹暖了之后，搂着怀里的宁楠，把她身上的厚衣服一件一件脱下，此时莫娆才惊讶地发现，宁楠其实非常瘦，之所以看起来并不是如此，是因为她穿了两件秋衣，两条秋裤！
　　怕冷的人一般是体质不好，莫娆一边盘算的怎么给宁楠补身体，一边脱下她的衣裤。
　　扶着她来到浴缸旁，将迷迷糊糊的宁楠放进浴缸里。
　　宁楠能够成为明星，和她本身优越的外在条件有分不开。她皮肤雪白晶莹，有温润如玉，身材比例十分标准，腰肢纤细，双腿又细又长，身材极尽完美。
　　莫娆帮她洗着澡，一边感叹自己身材也不比她差，一边却觉得她皮肤的手感真的是太好了。
　　洗完后给她穿上睡衣，看着她十分乖巧的躺在床上，莫娆心想，如果她的坏脾气都是因为有太多坏人在黑他，在利用她，自己是不是应该做些什么？
　　公司的洗白还没有提上日程，自己手里竟然有一定的粉丝资源，是不是可以悄悄的把洗白这件事做起来？
　　因为电视剧刚杀青，公司给宁楠留了一个星期的休息时间，一周后宁楠的其他日程就会慢慢展开。
　　在家里休息了两天，宁楠趴在沙发上，刷开微博，“这两天都没有人黑我了，是不是因为他们发现了我的美，所以那些黑都变成粉了。”
　　莫娆给她端了一碟水果，“因为你最近没有更新微博，他们没有什么可以吐槽的。”莫娆说出事实真相。
　　“讨厌，你还知不知道人和人要怎么相处？你这样子戳破我，自己会很开心吗？”宁楠翻个身，一边吃一边不开心的怼莫娆。
　　莫娆在心里默默说，是呀，我很开心呀，如果能打到你我就更开心了。
　　不过这句话莫娆可不会说出来，否则宁楠不知道跳脚成什么样子！
　　看着宁楠在家无聊的闲鱼样，莫娆突然有了个想法，“楠姐，你好像从来没有直播过？”
　　宁楠一脸懵，“我为什么要直播呢？”
　　莫娆对宁楠说：“之前粉丝们为了你，可是操碎了心，你可以直播一下，给她们福利呀！”
　　宁楠双眼一亮，“对我可以直播给她们福利啊！”突然她又不高兴了，“可是那些黑粉会出来蹦哒，他们很讨厌诶。”
　　莫娆坐到她身边，摸了摸她的头，宁楠抬手啪一下打开，好在莫娆手速快躲开了，“到时候我帮你看弹幕和评论，你自己不看她们哪里黑的到你？”
　　可是宁楠还是很想看的，但一想到那些黑，宁楠还是决定听莫娆的，这一次就不看评论好了。
　　于是莫娆拿起来的手机，打开微博直播，像宁楠比了个ok。
　　宁楠立刻挥手，“大家好，我是宁楠，今天天气这么好，给大家来个直播吧。”
　　随后她端起那碟水果，“不过我要先把水果吃完。”然后宁楠就开始兢兢业业的直播吃水果。
　　粉丝们逐渐涌入直播间，纷纷开始啊啊的尖叫起来。
　　“我楠果然盛世美颜，吃水果都这么美！”
　　“天呐，我楠居然开始直播了，她是中邪了吗？”
　　“目测素颜，皮肤感觉真好。”
　　宁楠的皮肤是真的好，白皙通透，温润细腻。然而此时黑开始涌入，看到那些粉的言论就习惯性呛声。
　　“这滤镜也没谁了，竟然还敢炒素颜？！”
　　“谁不知道明星最擅长画裸妆？也好意思说素颜？”
　　“就算素颜还是丑，呵呵，宁楠世界最丑。”
　　此时此刻，莫娆也确定自己是没有那么好的涵养。
　　渐渐的评论区吵了起来，好在宁楠自己没有看评论，否则她可能就会真身上阵，直播撕黑。
　　吃完水果的宁楠站起身，看着镜头说：“我给你们直播什么呢？”
　　“化妆吧。”看着那些说宁楠不是素颜的黑粉，莫娆就好想打他们的脸。
　　宁楠点头道，“不错，刚好我今天还没有化妆，而且我的化妆技术其实还可以哟！”
　　莫娆跟着宁楠上楼的时候，直播评论开始讨论莫娆的身份。
　　“我楠和谁同居了？”
　　“天呐，刚刚那个女声好好听，感觉很御姐诶！”
　　“到底是谁在给宁楠拍摄呀？好奇不能告诉我们吗？”
　　“拿着手机的小姐姐，可以告诉我们，你是谁吗？”
　　而黑粉依然是黑到底的节奏。
　　“呵呵，什么小姐姐？按照宁楠的特性，恐怕是个小哥哥吧。”
　　“听声音更像是个小鲜肉，说不定未成年。”
　　莫娆真的是无语了，她不知道这些黑粉到底是哪里来的，完全智商欠费，难道她真的有那么像男生的声音吗？可为什么从来没有人跟她提过？
　　此时宁楠已经准备来到了房间里的梳妆台前，当莫娆把镜头给向梳妆台的各种护肤品、化妆品时，所有的女粉瞬间疯狂了，甚至一些黑粉也忘记了自己的属性。
　　“卧槽！梦寐以求的地方！”
　　“想嫁给我楠的梳妆台！”
　　“那边是全系列的阿尼玛口红吗？天呐，我要窒息了！”
　　“我只看到了圣罗兰！”
　　此时宁楠也开口，指着自己的口红说：“我从读书的时候就特别喜欢化妆，而且超爱口红！”宁楠的语气迷恋且夸张，“我觉得口红简直是世界上最美好的设计！”
　　各类女粉开始疯狂的点赞她的话。
　　然后宁楠坐下，开始给自己化妆。妆前乳、粉底、修容、定妆、眼线、眼影、眉笔、腮红……她本来也是个话唠，一边化妆，一边说着自己化妆的小技巧，偶尔还能说出一两个刚开始学化妆时闹出的糗事，嘟嘴吐舌头的时候可爱到爆。
　　于是，宁楠的女粉跟着她一起交流化妆心得，而男粉则一边看偶像一边感叹。
　　“怪不得网传，约会等女朋友要等几个小时，你直播开始到现在已经过去了，一个小时20分钟，然而我的女神还没有化完妆。”
　　原来有黑粉混在其中，但到后来大部分黑粉一开始进入主流，女生就一起讨论化妆和化妆品，恩，男生这个男粉丝一起吐槽女人化妆有多麻烦。
　　因为评论渐渐趋向于比较好的方向，连莫娆都没有想到，她直播化妆竟然能够有这样好的效果。
　　两个小时后，宁楠终于放下了小镜子，甩甩手叹道：“哎呀，为什么我的手这么酸呢？”
　　评论全在呵呵哒。
　　“你化妆化了两个小时，难道你心里没有点数吗？”
　　“因为你一边化妆，一边说话，手拿东西拿太久了呀2333”
　　“发现我楠竟然还有点蠢萌！”
　　“被圈粉……”
　　“+1”
　　直播结束后，宁楠连忙跳过来，“怎么样，怎么样，效果好吗？”
　　莫娆把直播结束后的统计页面拿给她看，“最高在线人数230万，评论50万条，还得到了十几万的礼物。”
　　“什么礼物？”宁楠几乎没有接触过直播，也没有去了解过，此时倒显得有些傻傻的。
　　莫娆对她倒是十分有耐心，说：“直播的时候粉丝送你的虚拟礼物，在后台会直接兑换成人民币，可以提出来。”
　　“还可以这样？”然后宁楠开始刷自己的直播回放，当她看见那些黑粉说她不是素颜时，她差一点就开始戳着手机回复。
　　莫娆连忙拦住她，“这是你的大号。”
　　宁楠一愣，这才哼唧哼唧收回手指，继续看直播回放。
　　等看到后面，宁楠彻底膨胀了。
　　“哈哈哈哈，我就知道她们会败在我的盛世美颜和人格魅力下。”
　　“路转粉了吧？黑转粉了吧？我就知道你们是喜欢我的，只是平时嘴硬而已。”
　　“超级羡慕我的梳妆台吧，我也超级羡慕我自己的哟！”
　　莫娆微微揉着额角，这人的人设已经崩坏到这种地步了，为什么自己还没有辞职？
　　等宁楠看完自己的直播回放，宁楠直播的话题已经成功的空降热搜榜。
　　宁楠叉着腰，再去看那些黑她的评论，内心已经毫无波澜，“你们现在黑我，总有一天，你们会粉上我，然后打脸啪啪啪！”
　　她开心的在问你转了好几个圈，突然蹦到莫娆面前，“莫娆，这么多粉丝喜欢我的梳妆台，我可不可以把化妆品送给她们？”
　　莫娆眉头微挑，“当然可以。”虽然很少有明星做转发抽奖这样的事情，但莫娆敢肯定，自己的偶像做这样的事，作为粉丝的她来说，肯定是非常极其超级开心的。
　　然而她却低估了宁楠的脸皮，因为宁楠转发了自己直播回放的微博，“转发直播微博，并写上宁楠美颜盛世，明天抽100个人送阿玛尼全套口红。”
　　这一次就连好多黑粉也没有办法抵挡这个诱惑，纷纷抛弃自己的属性和尊严，欢快地敲下了宁楠盛世美颜几个字。
　　续宁楠直播之后，宁楠美颜盛世这几个字也突然空降话题榜。
　　此时再带其他新人的李淑，得知宁楠在没有报备的情况下开直播后，她感觉很愤怒。可当他在打电话之前，又知道宁楠一次性两个话题上榜，对名气有这疯狂追求的她，怒气就这样消了。
　　电话不通，莫娆的声音响起，“宁楠呢？”李淑问道。
　　莫娆看了看在卫生间撅着屁股洗脸的宁楠，心里做好了挨骂的准备，“她在卸妆。”
　　李淑这会儿还有其他事情，便没有等宁楠洗完，直接对莫娆说：“待会她洗完了你告诉她，下次直播要提前告诉我，如果有什么突发状况，我也好帮着处理，再有就是，以后偶尔可以搞一次这样的直播，保持一定的热度对他的名气没有坏处。”
　　莫娆回答，“我知道了。”
　　随后莫娆将李淑的话告诉宁楠，宁楠倒是没有多想，开开心心的刷评论去了，因为今天的评论全是夸她漂亮的。
　　也不知道是哪个粉丝带的头，花式夸了宁楠漂亮后，竟然希望宁楠看在她夸的这么用心的份上，求宁楠黑幕的她。
　　随之而来的，就是其他粉丝比她的花式还要花式的夸奖。
　　这倒是让宁楠高兴得不得了，和以前的黑粉评论相比，现在的她就像遨游在幸福的海洋。
　　一边刷她还一边得意地说：“我长的漂亮原本就是不争的事实啊，怎么能够因为你们把事实说出来就黑幕你们呢？”
　　莫娆默默停下敲动的手指，她本来也想去夸两句，结果一听到她说这句话莫名想变成黑粉是怎么回事？
　　第二天，宁楠在沙发上正襟危坐，满脸严肃地看着手机，“我要开始抽奖！”刚准备动，她突然看向莫娆，“你去转发了没有？”
　　莫娆昨天本来准备转发的，因为宁楠太自恋，深深地止住了这个念头。
　　看到莫娆摇头，宁楠怒了，“怎么？难道你觉得我不够漂亮呢？”
　　莫娆：不你很漂亮，但看到你那么自恋，我就不想说出来。
　　宁楠把手机放在沙发上，“莫娆，这个是要做你的业绩考核的，你如果不转发，我今天就不抽奖！”
　　莫娆：“……”
　　“你还不动手，你是想我炒了你吗！”她自己一个人倒是越说越气，“你真的不动吗！我要骂你了哟！”
　　莫娆很无奈，只能拿出手机转发。
　　宁楠，这才满意地开始抽奖，当获奖名单出来后，宁楠兴致冲冲地浏览了一遍，对莫娆哈哈笑道：“你好非气啊，没有你诶！”
　　莫娆：“……”
　　此时，B市，黄金地带的写字楼顶楼会议室，一声消息提示音突然响起，众人四处张望，突然看见总裁拿起手机。
　　各部门管理：“……”
　　宁楠同父异母的哥哥看到那一条转发中奖信息，嘴角弯起一个微不可见的弧度。


第13章 
　　之后几日，宁楠和莫娆一直在家休息。莫娆生怕宁楠前些时间拍戏，累坏了身体，整天给她准备了许多低热量高营养的饮食，但还是把宁楠吃胖了三斤。
　　站在家里的电子秤上，宁楠怒气冲冲地看着，莫娆，“你说怎么办嘛？我胖了三斤！”
　　莫娆觉得她以前的身材太瘦了，即使现在胖了三斤也瘦，便安慰她，“你现在这个身材很不错，甚至再胖几斤都没有问题。”
　　“你根本不懂！”宁楠掐着小腰，微微扬起小下巴，“上镜胖十斤，现在体重重了三斤，整个人上镜就是要胖三十斤呀！”
　　莫娆无可奈何认错，“好，我知道错了，我一定给你控制饮食，重新调整营养菜单，争取将你的体重减下来。”
　　宁楠这才息怒，“这样还差不多，还好，我今天心情好，不然肯定骂死你！”
　　莫娆跟在她身后微微摇头，我还真是怕你骂不成？
　　然而莫娆也很聪明，她不愿意让宁楠再瘦下去，菜单虽然换了，但营养并没有降低，当然热量也没有提高。不过莫娆在电子秤上做点手脚，一周后宁楠再踩上去，已经恢复了原本的体重。
　　宁楠对此表示非常满意，“还好瘦下来了，不然明天的真人秀，我真不知道该怎么面对我的粉丝。”
　　宁楠参加的真人秀叫《学霸和学渣》，是一档在大学拍摄的学习竞技类真人秀。
　　宁楠要参加的消息一放出去，瞬间又成了热搜第一。
　　而这一次，黑粉又重新出来蹦哒。在大众看来，很多人之所以要去娱乐圈，就是因为长的漂亮成绩不好。
　　所以这一次真人秀可谓是噱头十足，大家都在想在娱乐圈里能够有几个学霸？大多数都是学渣吧！特别是那个黑粉体质特别的宁楠，就她那混娱乐圈的情商，学渣无疑。
　　“这节目我要看，宁楠当众出丑，我一定要去刷弹幕嘲讽她。”
　　“压一包辣条，宁楠肯定学渣无疑，听说这个节目是竞技类的，觉得宁楠会一轮游。”
　　宁楠坐在去真人秀现场的车上，整个人火气噌噌噌往外冒，“气死我了，这个人上次才转发我的微博，夸我美出天际，今天又来黑我！这些人怎么好意思？！”
　　莫娆一边给她检查包里的东西带够没有，一边对她说：“可能是因为美貌并不代表智商吧。”这真心话一说出口，莫娆就知道自己完了。
　　果然下一秒，宁楠的怒气完全冲向她，“你什么意思啊！你是觉得我很笨吗？我当年高考可是550分的高分，你高考有这么高的分数吗？你还好意思说我？”
　　以650分的高分考入大学的莫娆默默不说话。
　　宁楠以为她成绩真的没有自己好，说话的气势更加得瑟，“你以为我是因为成绩不好，才当的明星吗？我当明星是因为明星赚的多，我要赚很多的钱养我妈而已！不然我才不会来当明星呢！我这么聪明，随便进个科学院都不是问题！”
　　爸爸在科学院上班的莫娆继续不说话，只在心中默默地叹气。
　　宁楠总算火完了，继续刷着评论自言自语，“我要不要把自己的高考分数po在微博上，让他们知道来自于学霸的威压到底有多厉害！”
　　莫娆连忙阻止她，“你这样会泄露太多的私人信息，而且那些黑粉里面如果有谁的分数超过了550，肯定也要嘲笑你，你还是不要发了。”
　　宁楠想想点头，“你对，说不定还有人会嫉妒我，成为我的黑粉！”
　　到了B大，莫娆跟着宁楠下车，心里暗暗想，千万不要在这里碰见陈教授！
　　上天似乎也是站在莫娆这边的，因为现在离开学还有几天，学校里几乎没有学生，教职工也不多，到时很适合拍摄。
　　不过宁楠的粉丝人就来了一堆，纷纷拿着手机拍摄她。
　　宁楠对自己的粉丝还是很好的，她微笑着摆手和他们打招呼。然后随着工作人员进入大学拍摄。
　　拍摄前，宁楠大言不惭地看着镜头对跟拍摄像人员说：“不管是什么游戏，我肯定是最厉害的人！”
　　然而第一个游戏就让她遭遇了滑铁卢，那是一个考计算获得线索，然后得到奖励的游戏，这次真人秀除了三名固定mc，还邀请了包括闻杨、宁楠在内的五位明星，闻杨和宁楠出现是为了宣传新电视剧。
　　第一期将嘉宾分成了四组，知道闻杨和宁楠是为了宣传新电视剧，所以特地给他俩分到一个组，借节目的效果让两人擦点火花，其他的人就任意分成了三组。
　　刚开始导演组让四组人员给自己起个组名，宁楠脱口而出：“我是学霸队，怎么样？有没有很狂霸炫酷拽啊，我可是学霸呢！”
　　有个人一直看不惯宁楠，今天又这么抢风头，不由得呛了一句，“是不是学霸还不知道呢!别到时候答不出来题就尴尬了”，其他人哄堂大笑，宁楠顿时红色上了脸，回击到：“本学霸高考可是考了550分的”，嘟嘴道：“你们这些凡夫俗子有本仙女高吗？”
　　莫娆在旁边看着，不由得笑出了声，虽然小公举这样挺招黑的，但这个小样子还是很可爱的，看在这么戳自己的份上，还能怎么办呢？当然是选择原谅她了，还得继续帮她怼黑粉。
　　其他队陆续取完名后，导演组继续让各队派出代表抓阄，按数字从小大到出发，每隔一组间隙5分钟出发，宁楠上去抓了个2号，第二组出发。
　　旁边闻杨对她说了句：“手气不错，居然不是最后一名”，“那当然，我怎么可能是最后一名呢！看我后面不给你拿个第一！”宁楠回他道，闻杨听完默默地笑了笑。
　　旁边莫饶看着两人交谈完后，闻杨笑得一脸宠溺的样子，莫名心底有些酸，虽然知道是为了宣传。
　　作者有话要说：　　更新


第14章 
　　第一个游戏是计算游戏，有一堆加减乘除，两个一组，算出结果后，可以在另一张图上得出一个坐标，坐标对应大学地图，有许多奖品和线索就藏在这些坐标中。
　　宁楠信誓旦旦的走到题板前，在草稿板前开始计算，她一边在心里默背九九乘法表，眉头一边皱起。
　　三分钟后，当她终于算出答案，转头，其他参赛人员都已经离开了，就连她的队友也离开了。宁楠有些不可置信，“他们怎么都那么快！”
　　跟着她的导演捂嘴笑道：“这是小学水平的数学题。”
　　宁楠石化僵硬，看向镜头眼底带着小小的哀求，“后期帮我剪一下啦，就做出我和他们一起出发，不，做出我比他们还早出发的效果嘛。”
　　摄像师心想，这么有综艺感的一段，怎么可能给你剪掉，又一边动动摄像机，做出点头效果。
　　宁楠心满意足地在地图上标出自己算的位置，跟随导演和摄像师十分无语，因为她算错了。
　　宁楠丝毫不知，蹦蹦跳跳地去了自己算出来的位置。那是一栋实验楼的楼梯处，宁楠在一楼转来转去找了很久，找不到东西，自以为聪明地说：“肯定不在这里，这栋楼有6层，这个坐标又是平面的，也就是说，六层楼这个地点都是有可能的！你们节目组别想要骗我！”
　　节目组最喜欢请宁楠这样的人来做节目了，综艺感爆棚，做出的节目效果十足。
　　宁楠找了一楼找二楼，找了二楼找三楼，最后找到四楼，突然听到楼上传来一个中年女人严厉的声音，“你说我不懂你，确实，我们确实不懂你为什么要去给别人当助理，明明有那么好的公司给你offer。”
　　另一个年轻一些的声音反驳了中年女人，“妈，我就是想要去给她当助理，我现在还年轻，而且娱乐圈不比其他行业差，一样很锻炼人，你不能这样否定我的决定。”
　　这个年轻一些的声音，正是莫娆。
　　宁楠马上回身看向摄影师和跟随导演，那两人瞬间明白，关了机器，宁楠双手合十表示感谢，两人悄悄下楼，做了个打电话的姿势，表示待会儿完了就打电话给他们，接着录像。
　　这种关乎到明星隐私的情况，他们都是会回避的，否则往后遇到什么，就说不清楚了。
　　宁楠见他们走了，才有开始细心听上面两人的对话。
　　“娆娆，你真的让妈妈很失望。”中年妇女如是说道。
　　莫娆声音有些悲伤，“妈妈，我只是想做一些自己想做的事情而已。”
　　“可是你也明白，妈妈所说的一切都是为了你好，你再好好想想，你难道就真的要一辈子给别人当助理吗？”中年妇女继续苦口婆心，“我知道你心中是怎么想的，但是你也要知道，社会原本就不是让你任性的地方。”
　　莫娆当然知道，她当初做出这个决定并不是别人想象中那么冲动，她对自己也有职业规划，然而她同样知道，这些事情现在告诉别人，别人不一定听得下去。
　　所以莫娆听了母亲的话后，抬头看着母亲，迟疑道：“我知道了，我会考虑的。”她做出一副动摇的模样，好让母亲不再逼她。
　　果然，母亲听后欣慰地点点头，抬脚上楼去了实验室。
　　莫娆松了口气，转身下楼，没走几步，就看见宁楠再四楼楼梯口冷漠看着自己，眼角满是讽刺，“所以你跟着我又是为了什么？你不如坦白告诉我，你如果对我好，我说不定能够满足你的愿望。”
　　她果然听到了，莫娆叹口气，走到宁宁楠身前，严肃道：“我并没有要离开的想法。”
　　宁楠嗤笑一声，往楼下走，“你以为我刚刚聋了吗？”
　　莫娆快走几步，一把拉住宁楠，挡在她面前，从下往上抬头看向宁楠的双眼，“我真的没有想要离开的想法。”她的声音很轻，仿佛害怕别人听到，却同时有很重，重重地压在宁楠心上。
　　莫娆上前一步，站在她下面一个台阶，突然身后将宁楠抱住。
　　因为透过宁楠嘲讽的神情，莫娆看到一个孤独的宁楠，因为孤独寂寞，害怕被背叛，所以浑身是刺，用刺伤别人的方法，保护自己。
　　她紧紧抱住宁楠，再宁楠诧异的眼神下，挨着宁楠的耳朵，轻声在她耳边，坚定地说：“我可是你的粉丝，我最期盼的事情莫过于来到你身边，近距离接触你，现在我来了，怎么可能轻易放弃这个机会？”
　　莫娆平时对自己的好，一幕幕出现在自己面前，宁楠眼底地嘲讽渐渐散去，耳根微微发红，“那你刚刚对你妈妈说的可不一样。”
　　莫娆的手放在宁楠腰上，莫名想要将手下意，打打她的屁股，不过她忍住了这个念头，继续解释，“如果我不那样说，她每天都会这样烦我，你想让她每天都在我耳边叼念吗？”
　　宁楠傲娇地哼了一声，推开莫娆的怀抱，“谁管你的事情，我还要录制呢，你不要打扰我。”
　　然后宁楠教挥跟随导演和摄像师，仿佛什么都没发生一样，继续录制，摄像师和跟随导演十分惊讶，刚刚那段对话他们虽然只听了个头，但谁也知道，宁楠那个臭脾气，听完了肯定不会这么容易就恢复原本的情绪，怎么也要骂两句，然后耍耍大牌脾气啊。
　　偷偷看看在一旁看着宁楠憋笑的莫娆，摄影师和跟随导演，突然有些佩服这个女人。
　　“你是不是在笑！”宁楠突然看向镜头这边，不高兴的嘟着嘴，“你是不是在笑我失败了！”
　　莫娆当然知道她是在问自己，便收起笑意，一脸正经的摇头。
　　此时，摄像师也跟着摇头，做出否定动作，因为宁楠现在的样子，实在是太像跟镜头外的观众互动了，这种感觉剪进节目里，会有很好的互动效果，摄影师都能够想想到时候弹幕会飘那些字了！
　　作者有话要说：　　失踪人口回归……


第15章 
　　宁楠觉得自己平时虽然有一点点傻，但不至于傻的连别人在笑他她也看不出来，不过想到莫娆刚刚对自己说的话，宁楠觉得自己应该大度的原谅她。当然，此时林楠也发现自己，走错了地方，他赶紧回到出发点，重新开始计算，再一次进入游戏。
　　嗯，然而等到游戏结束，她的成绩是最差的，甚至影响到了同队的成绩，为了综艺效果一起参加综艺的明星都在校她。
　　宁楠也能够听出他们话语中的玩笑，吵闹着说：“没有，我真的很厉害的，只是毕业好久了，现在都忘了而已！”
　　一名固定mc说：“嗯，我懂，大学毕业一年，就已经把小学学到的东西全都忘了，比较小学已经毕业十几年了。”
　　“哎呀！”宁楠冲过去作势要打那个mc，mc嘻嘻哈哈的跑掉了。
　　原本这里综艺效果十分好，播出去绝对是笑料十足，节目组也很高兴这样的节目效果。可突然一声女声传来，带着点娇嗔，“小学虽然已经毕业十几年了，但是上学期间，小学学习的内容一直都在用啊，哪里会忘得那么简单的加减乘除都做错了？”
　　宁楠怎么会听不出这个人语气里的暗讽，当即脸色便沉了下来。
　　莫娆在一旁看着她突然变脸，跟导演组打个招呼，立刻拿着水杯上前，用保温杯盖子倒了一杯水递给宁楠，“喝点水，你拍摄这么长时间已经很久没有喝水了。”
　　宁楠虽然还是很生气，但是手心传来暖暖的温度，她的气好像渐渐就消了，瞪一眼莫娆哼哼道：“就你最会看脸色。”
　　可她刚说完，那女星又说话了，这次的声音好像故意压低，却又刚好能够让宁楠听到一点，“我刚刚那么说她不是生气了吧？我就是说说实话，她脾气真的像网上说的那么坏欸。”
　　砰一声，宁楠将保温杯盖摔到地上，仰头看着那女女星，“我脾气坏怎么了？我脾气再坏也不会这样阴阳怪气的讽刺别人！”
　　女星委屈的盯着宁楠，眼眶刷一下红了，“我没有其他的意思，我刚出道，只是以前听到的传闻……”
　　她话未说完，突然哑言，宁楠见她视线落在自己身边，往后看去，莫娆冰冷强势的脸就这样撞进她的视线。
　　她从未想过能够从莫娆身上看到这样强势的表情，莫娆不是大学生吗？都还没有毕业，怎么感觉就像一个气场强大的女boss一样，让人忍不住呼吸一滞。
　　她怎么会知道，莫娆本身性格就是如此，且在学生会锻炼了多年，虽然学校比不上社会，更比不上娱乐圈，但是她也算是天赋异禀，天生气场如此，倒也是镇住了那个小明星。
　　见那个女明星不再说话，莫娆上前两步，将保温杯盖子捡起来，走到宁楠身边，轻轻抱抱她，在她耳边轻声说：“你乖乖的，她如果欺负你，我会帮你欺负回去的。”
　　这对莫娆来说可能只是简单的一句话，但是对宁楠来说，却让她忍不住红了眼眶。
　　从小单亲长大的自己，肩负着保护母亲的责任，她一直希望有一个人来保护自己，这么多年，她都已经习惯了独自与‘邪恶势力’斗争，莫娆突然说出这句话，就算莫娆是哄她的，是无心的，宁楠的心也为之颤动。
　　莫娆放开宁楠，看着她眼眶微红的模样笑了，“怎么还哭了。”
　　宁楠吸吸鼻子，转过头，“我才没有。”然后走到嘉宾中站好。
　　之后宁楠反常的安静，好在她有戏的镜头已经足够多，现在也不需要再凸显存在感了。而娱乐圈很多人都是人精，刚才虽然发生了非常尴尬的一幕，却好像一点也没有影响到大家的情绪，重新开机后，仍旧是嘻嘻哈哈欢欢乐乐的，就把最后的收尾拍完了。
　　待所有节目拍完，莫娆已经让人送来了咖啡和小点心，节目组及其他明星、还有他们的的经纪人助理都分到了一份，莫娆一边送饮料蛋糕，一边感谢大家对宁楠的照顾，一时倒是十分和睦。
　　宁楠咬着小蛋糕臭脸看着莫娆，哼哼道：“平时就会给我脸色看，对别人都这么殷勤。”
　　闻杨听到后不禁笑了，“她这可真是为了你在打好关系，和你以前那些助理应该不一样。”宁楠以前的事情闻杨也知道一些，圈子就这么大，什么事情藏得住？而且这点时间和宁楠合作，闻杨倒是觉得宁楠并没有网传那么难相处，只是爱憎分明特别明显罢了。
　　宁楠见自己的哼哼被人听到了，第一反既然是‘千万不能让闻杨误会莫娆和我之前那些助理是一样的’，于是变扭地说：“我知道，我就是嫌她太笨了，这些钱也不知道找我报销。”
　　闻杨笑意更深了，“那个女明星那样说绝对有什么意图，你回去让你经纪人关注一下，如果有什么事情，小心处理。”
　　宁楠听后看向闻杨，有些不自然道：“谢谢。”
　　她以前也会和许多明星共事，但好像还没有谁像闻杨这样对自己真心，至少从来没有人让她要小心谁，宁楠感觉有些奇怪。
　　此时莫娆送完饮料，节目组通知所有人一起吃饭，也算是这一次录制的杀青饭。
　　饭桌上倒是没有其他事情发生，宁楠吃完就坐车回家。路上她支支吾吾有些憋，莫娆等她憋得差不多了，才问到：“楠姐，你有什么话要说吗？”
　　宁楠这才找到了台阶，倒豆子一般对莫娆说：“你说闻杨是不是喜欢我啊？”
　　莫娆差点把方向盘丢了！
　　“什么？他为什么会喜欢你？”莫娆下意识问出口。
　　宁楠不开心了，“欸，他为什么就不能喜欢我？我很差吗？”
　　“不是。”莫娆镇定下来，压下心里异样的情绪，“我只是好奇为什么你会这么想。”
　　宁楠便说了闻杨今天对她说的话，越说越笃定，“都说无事献殷勤，他对我这么好，肯定是喜欢我，对不对？”
　　莫娆木然道：“我不知道，没有这方面的经验，所以不知道他对你到底是什么感情。”
　　宁楠点头，一个人开始自言自语，“虽然喜欢我的人很多，但是现在的我确实不是很适合谈恋爱，不过闻杨对我的感情我要怎么回应呢？他如果给我送礼物，或者在微博上要和我互动，我应该怎么回应他呢？”
　　莫娆转弯拐进地下停车场，“你不要随便乱回应，到时候网上集体开始黑你们俩，处理起来很麻烦的。”
　　宁楠也点头道：“对，我不能在网上跟他互动太多了，否则我们俩开始传绯闻，网友集体黑我们，就把他拉下水了，他多无辜啊！”
　　莫娆：“……”
　　停好车，莫娆深呼吸一口气，对宁楠说：“走吧，下车，到了。”
　　宁楠下车去乘电梯，嘴里还不停唠叨。
　　莫娆侧眼看着她，突然有些手痒，这人的话怎么那么多，这些话怎么说的那么讨打？


第16章 
　　宁楠独自一人很忧愁，莫娆确定闻杨对她应该没有所谓的喜欢，一切都是宁楠的误会而已，然而只是误会，莫娆也觉得有些闷闷的。
　　“啊啊啊啊啊！”突然，宁楠在客厅愤怒的尖叫，“莫娆莫娆！那个小明星果然对我出手了，闻杨说的没错！”
　　莫娆走出厨房，挑眉道：“闻杨跟你说了什么？”
　　宁娜一点危机感也没有，“他就说那个小明星今天这么怼我肯定是有所企图的！”
　　莫娆手上拿着刀和水果，慢慢走到宁楠身前，严肃看着宁楠。宁楠下意识脖子一缩，立刻反应过来，自己怎么能怂？有什么好怂的？当即问道：“你干什么这么看着我？我做错什么了？这都是那个人找事好吗？”
　　莫娆压下自己心里的气，将水果和刀放到她手里，然后拿过她的手机给经纪人李淑打电话。宁楠举着苹果说“你给我这个干什么？我可以自己打电话。”
　　莫娆摸摸她的头，“你把她削了，乖。”
　　电话接通，莫娆打开免提，捂住宁楠的嘴，对李淑说：“李姐，楠姐又被黑了。”
　　李淑声音倒是显出一丝兴奋，“真的啊，我还没有看微博呢，我去看看，被黑是好事，到时候我找水军刷刷话题，应该能上热搜。”
　　莫娆深吸一口气，“李姐，楠姐说她不想上这种热搜，老是被人黑，她挺烦的。”
　　宁楠瞪大眼，她什么时候说了，虽然她确实觉得很烦，但是并没有烦到那种地步，她觉得自己并不是特别在意这些，只要有喜欢她的粉丝就好了。
　　然而莫娆捂住她的嘴，她根本无法反驳。
　　李淑听了这话，有些踌躇，隔一会儿才说：“我看了，那就是一个误会，之后解释清楚就好了，到时候宁楠热度也得到了，没事的，你告诉她，我会处理的。”
　　莫娆眉头皱得越发厉害，“李姐，按个小明星是想借楠姐上位吧。”她不信李淑会这么随便让别人踩着宁楠上位。
　　然而她小看了李淑，李淑毫不在意道：“我当然看出来那个小明星打的是什么主意，不过你告诉宁楠，让她放心，我肯定会让那个小明星什么都捞不着，热度全都是宁楠的。”
　　“好。”莫娆不再和她多说，干脆的挂掉电话，然后神情复杂的看着宁楠。
　　宁楠顿时紧张起来，扒开莫娆的手，“怎么了？这事不严重啊，以前经常发生。”
　　莫娆一口气憋在心里，超想把她按到自己腿上打屁股，缺心眼也不能缺成那样啊！
　　宁楠仍旧一脸懵逼，到底怎么了，莫娆脸色这么不好看。
　　莫娆宁楠走到沙发旁坐好，一边给她削苹果，一边说：“你告诉我，你想让那个人踩着你博关注吗？”
　　宁楠嘟嘟嘴，“不愿意，虽然知道她最后也不会给网友留下什么好印象，但是我还是不想她蹭我，恶心得很。”
　　莫娆总算是松了口气，只要宁楠和她一条心，就什么问题都好办了。她看着宁楠认真开始给她分析，“现在的网友只喜欢看热闹，不会管真相，这件事情闹得最凶的时候，肯定是小明星控诉你在现场发火的时候，等事情澄清，热度已经过去了，不会再有人关注你到底为什么会发怒，他们只会记得你对一个刚入圈的新人耍脾气了。”
　　宁楠睁大眼，“那我太委屈了！”
　　莫娆点头，“对，这就是为什么每次别人欺负你，你反击之后，网友都黑你，舆论没有控制好，所以你现在才这么多黑粉。”
　　宁楠恍然大悟，“你好懂啊！”
　　莫娆心中暗自得意，她能不厉害吗？专业是公共关系，她喜欢上宁楠后，就学得更认真了，而且还在学生处和粉丝团实践了一年，不说多专业，但比起宁楠，甚至比起宁楠公司的公关团队，她的能力一点也不逊色。
　　“所以，”莫娆加重语气，“李姐不管你了，我们现在就要自己主导舆论，既然这个人送上门的话题，我们就把她发挥好，她想蹭热度，我们就让她蹭到黑成一团！”
　　宁楠顿时来兴趣了，“还能这样？那我们开始吧，要怎么做？”
　　莫娆嘴角微微勾起，看起来有些奸诈，“先让网友知道什么是真相好了，既然她想火，我们就让她火一把。”
　　然后莫娆拿出手机，练习节目组一个导演，问她有没有今天宁楠发怒前后的视频。那导演当即说有，没一会儿给她传了一份过来，是手机拍摄的。当时mc逗宁楠很有料，有导演用手机录了，准备当作路透视频放到网上预热，谁知道拍到了后续一幕。这个导演就把视屏给莫娆要过来了。
　　宁楠震惊看着莫娆手机里的视屏，“他们为什么会给你啊，我之前就找不到这种能够说明真相的视频。”
　　莫娆一边把视频发给粉丝站站长喻茂，一边对宁楠说：“因为他们喝了我的热饮，吃了我的蛋糕，还因为你的节目效果非常棒，这次节目要你突出效果，就必须要有一个比较正面的形象，最后，这个小明星刚出道，没有什么太大的背景和势力，曝光她不会给节目组带来麻烦。”
　　宁楠眼底升起一抹自己都没有注意到的崇拜，“你真是太厉害了。”她甚至想，如果李淑有这么厉害，自己是不是就不会这么多黑粉了？
　　她还没有想明白，就听见吗，莫娆和那个粉丝站站长打语音电话，“你把这个视频拿给粉丝，就说是自己拍的，然后组织粉丝去干架，将分头扯到那个小明星头上，把这件事情闹大，最好整个话题出来，上热搜。”
　　喻茂立刻干劲儿十足道：“好的！你都不知道，粉丝群里快要炸了，如果不是我们几个管理压着，现在早去微博撕逼了，我就知道你会有办法的。”
　　莫娆冷哼一声，声音从牙缝间挤出来，“这小明星刚出道就像欺负到我们宁楠头上，怎么可能，不说我在宁楠身边当助理，就是不在，粉丝车轮战也能轮死她！”
　　她咬牙切齿的模样让宁楠心中一动，心脏开始砰砰砰跳起来，为什么，她突然觉得那样凶巴巴阴恻恻说话的莫娆好帅啊！
　　说完这些，喻茂立刻拉管理开会，然后将事情布置下去。
　　莫娆面无表情，继续给宁楠削苹果，然后切成小块，插上叉子，递给宁楠，“今天份的苹果。”
　　宁楠傻傻接过苹果，傻傻看着莫娆，傻傻吃了起来。
　　“喂！”莫娆伸手在宁楠眼前晃了晃，“楠姐，你怎么了？”
　　宁楠回过神，对莫娆说：“我才应该叫你姐！”
　　莫娆一愣，眼角慢慢柔和下来，“可以，我接受。”
　　宁楠再一次回过神，娇嗔地踢了莫娆一脚，“想得美！”
　　没一会儿，喻茂打来电话，“OK，不出一个小时，效果绝对出来，你一定要让楠楠把持住，不要下场撕黑粉，我们帮她撕的。”
　　莫娆看向宁楠，宁楠凑近手机，嘴里含着苹果，含混不清道：“好的，我不会给大家丢脸的。”
　　“……”电话对面沉默了一阵，然后开始不受控制的尖叫，随后传来各种嘈杂的声音。
　　“你叫什么！”
　　“疯了哇！”
　　“闭嘴！”
　　宁楠愣了一会儿，嘻嘻笑了。这个人也太激动了吧，这些粉丝也太可爱了吧，没有任何意离，就愿意为她做这么多事情，笑着笑着，宁楠突然感动了。
　　在此同时，有一个微博小网红，同时是宁楠粉丝的人突然发出一个视频，配字：“别跟我说你是开玩笑，玩笑怎么开的，语气是怎么样的，指路你前面的MC，如果真是无心，你也别在娱乐圈混了，总有一天得罪更多的人。”
　　然后，所有粉丝披着小号或者大号，反正就不是追星的那个号上了微博，开始狂转狂草话题。
　　“我才知道开玩笑还能这样开，呵呵，你说你纯天然，我怎么觉得你像是整容了？哈哈，开玩笑不要在意[白眼]。”
　　“现在刚出道的小明星都能这么不尊重前辈了吗？虽然宁楠确实风评不好，但是一般人对‘陌生人’也不会这样说话吧，何况你们是娱乐圈，当然你们如果不是‘陌生人’算我输。”
　　“哇塞，难得看到宁楠被黑突然反击了欸，有戏，转一个。”
　　“比颜值的话，我比较站宁楠，这小明星谁啊，一副整容脸不喜欢。”
　　“李涛（理性讨论），这事怕是两个人都有错吧。宁楠脾气不好众人皆知，小明星为什么要去挑衅宁楠的脾气呢？这就值得深思了，谁都知道宁楠自带热搜体制，一出新闻必上热搜，这个连名字都不知道的小明星到底想干什么，多得不说……”
　　“难道只有我好奇那个一秒熄火的人是谁吗？拿保温杯那个！看起来好漂亮啊，而且气场很大，是新经纪人吗？”
　　“+1，同想知道！”
　　“+1，被小姐姐圈粉！求出道！”
　　#宁楠怒摔保温杯盖##宁楠发火##宁楠身边的小姐姐#等话题就像是坐了火箭一样爬上热搜榜，而这些话题全都有一个共同点，没有出现那个小明星的名字。
　　至今没有人知道她叫什么……
　　作者有话要说：　　至今没有人知道那个小明星的名字，包括读者和作者……


第17章 
　　最开始，微博上只是粉丝披着皮在讨论这个话题。但大家都知道宁楠自带热度，粉丝之外，很多的营销号也喜欢转载宁楠的新闻，所以一两个小时候，微博上许多娱乐营销号开始将这件事写成各种头条文章，在社交平台上广为传播。
　　因为有粉丝带节奏，营销号这一次也不是黑宁楠，而是开始黑那个没有任何名气的小明星。路人便觉得很奇怪，以前宁楠上热搜都是欺负别人，最近两次，一次给粉丝送口红，一次被刚出道的小明星欺负，她那么厉害，怎么被小明星欺负了？一时，路人更加好奇，纷纷点进文章看个究竟。
　　各营销号便发现，原来写宁楠被欺负，更博关注？于是新闻一条条开始出，那个小明星也慢慢被扒了。
　　宁楠在家实时刷微博，她以前只见证了自己是怎么被黑的，这还是第一次看见网友帮自己洗白，真的是感动的痛哭流涕。
　　“我终于混出来了，他们终于不在说我了。”她擦擦不存在的眼泪，指着屏幕上一个账号说：“这个人以前是我的惯黑，没事就来踩我两下，今天竟然帮我说话了，感动！”
　　莫娆也总算是放心了，但是公关不仅仅于此。
　　她又递了一杯水给宁楠，“你等着吧，待会儿那个小明星就会着团队到微博搅混水，如果处理不好，还会被她反咬一口，毕竟……”
　　宁楠有些懵，“毕竟什么？”
　　莫娆神情复杂的看她一眼，“毕竟她看起来比你清纯狠毒，有些路人还是会相信她的言论。”
　　“怎么可能！”宁楠瞪大眼睛，“视频都放出去了！”对她来说，这就是铁证如山了。
　　莫娆却道，“哪里，如果她到时候发一条道歉微博，说当时确实是无心，不知道这样会伤害到你，真心感到很抱歉。再找一波水军带节奏，就变成你斤斤计较，心胸狭隘了。”
　　宁楠：“……”
　　宁楠：“还可以这样玩啊！你们这些人也太复杂了吧！”宁楠一直在李淑的带领下，只知道被黑博视线，并不知道微博上那些言论都可以用雇水军带节奏，早知道她一开始就发视频哭哭，再带带节奏，怎么也不会比现在黑吧！
　　莫娆意味深长看她一眼，“这里面水深得很。”
　　果然，半小时后，小明星发了一个道歉视屏，短短三分钟，她微博下的评论和转发已经近千。
　　“怎么办怎么办？”宁楠紧张的握着莫娆的手，“你有办法的吧！”
　　莫娆眼神一勾，嘴角挑起，“当然。”
　　接着她拨通了喻茂的电话，“小明星发微博了，第二轮开始。”
　　“好嘞！”喻茂的声音也很兴奋，他们以前虽然也组织了很多活动，领着粉丝跟黑子吵过架，但是从来没有哪一次能够这么爽的带节奏，毕竟以前没有人在宁楠身边，他们再如何也敌不过李淑的自黑理论。
　　“你们要做什么？”宁楠很好奇，到底有什么事情是能够控制住小明星道歉的风向呢？毕竟小明星的道歉视频真的很诚恳，都哭了呢！
　　莫娆拿过宁楠的手机，然后搜索了一个微博账号，那是个用宁楠照片当微博头像的用户，最新一条微博晒了一张照片，前段时间宁楠直播送出去的口红，整整一套mac，充斥着满满的金钱味道，再屏幕里散发着低调奢华的光芒，该用户微博写道：啊啊啊啊啊，收到我家楠楠的爱了，我的天啦啦啦啦，我的心脏都要爆炸了，好多口红啊啊啊啊啊！
　　莫娆把手机递给她，“来，转发吧。”
　　宁楠拿过手机，对莫娆说：“可是李姐让我不要随便和粉丝互动，太接地气了不好。”她嘴上这样说着，身体却很诚实的转发，还问莫娆，“我该和粉丝说什么？”
　　宁楠想了想，打字道：“喜欢就好，如果特别喜欢，我以后还可以送，反正我有钱。”
　　“……”莫娆扶额，“最后一句删了，有钱也不能这么炫耀。”
　　宁楠老实删了那句话，按下转发键。
　　只几分钟，宁楠的微博就爆了，所有已经拿到口红的粉丝都在她微博下发评论发图片，求翻牌，没有拿到的，也晒出物流信息让人羡慕嫉妒恨。
　　于是，一大波没有中奖的粉丝涌入微博，开始疯狂的羡慕嫉妒恨，疯狂到一分钟可以刷一条微博，到处将那些已经收到货的人的微博翻出来，转发，评论，羡慕嫉妒恨。
　　半小时后，各营销号瞅准势头，又是一篇篇头条文章出炉，这一次没多少人找到黑点，大多数营销号竞相夸赞宁楠，称宁楠实力宠粉。
　　此时，大家似乎都忘了，有一个小明星发了道歉视频，他们只记得，有一个小明星在录制综艺的时候，竟然嘲讽比她咖位大的当红小花，而这朵当红小花钱前端时间才直播化妆卸妆，还给粉丝送口红，今天微博集体上图证明小花确实送了口红，实力宠粉。
　　什么？你为两件事有什么联系？没有啊，没有任何联系，就是同一个当红小花，一出新闻就上热搜的那种。


第18章 
　　那天晚上宁楠很久才睡，她一直沉浸自己上热搜不是被黑这件事上。毕竟以前她上热搜就是被黑，所以现在还有些不可置信。
　　次日宁楠起床，莫娆在厨房做早饭，宁楠在餐桌前喝蜂蜜水，手里拿着手机刷微博，有些粉丝昨天没有接到消息，没在当头上晒直播奖品，也没有披着皮去搞事情，今天全都在宁楠的微博下面求翻牌求宠幸。
　　宁楠正条条看过去，突然发现一条有些特别的微博，那个博主同样将奖品评论到自己的微博下面，宁楠仔细看去，发现没有什么特别的，可是如果没有什么特别的，为什么那些粉丝会赞他的评论呢？而且这条评论下面的回复也特别多。
　　宁楠点进评论一看，当即有些僵硬，因为这个微博账号已经被粉丝扒皮了，是宁市集团的总裁，宁嘉泽。
　　评论里众说纷纭，都在猜测这个宁嘉泽po奖品是什么心态，毕竟这个奖品是一套口红，而不是什么其他男生可以用的东西，而且宁嘉泽的姓和宁楠一样，会不会有什么亲属关系。
　　“不可能吧，我记得楠楠说过她是南方人，宁嘉泽是北京人欸，而且他们长得也不像。”
　　宁楠此时已经累积了满腔怒气，立刻给这个人的微博点了赞，瞬间将人们的臆想扼杀在摇篮里。
　　莫扰将早餐端到餐桌上，见宁楠又是怒气冲冲的样子，心中疑惑，“你又看到哪个黑黑你了吗？”
　　说完她也不等宁楠的答案，进厨房去拿餐后水果。
　　再次回到餐桌，宁楠手机铃声响起，宁楠看到是李淑的电话，顺手打开免提，“喂，李姐。”
　　李淑出口带着些微怒气，“你在微博上点赞是手滑了吗？”
　　宁楠眉宇微皱：“什么手滑？”
　　李淑说：“就是那条说你和宁氏集团没有亲属关系的。不是我说你，宁嘉泽这几年风头多大你又不是不知道，他既然在你的评论下面放出中奖图片，至少说明他对你是有一定好感的，不说你们以后会不会什么进一步的发展，但你今天也能够和他绑定上个热搜，你现在赶快去把赞撤了。”
　　莫娆这才算知道宁楠为什么会丧着个脸了，那个她不想认的哥哥竟然中了她的奖，可想而是她心里有多憋。
　　宁楠刚要冲李淑吼两句，莫娆按住她的手，对她摇摇头，然后对李淑道：“李姐，宁氏的热度可能并不是那么好蹭的，到时候如果宁嘉泽有什么不高兴的，封杀楠姐怎么办？”
　　李淑沉默了，莫娆又说：“而且楠姐昨天已经上过热搜了，现在都还有很大的热度，今天能不能和宁嘉泽上热搜也没有那么的重要了吧。”
　　李淑道：“你说的也有道理，那就这样吧，我还要忙。”刚要挂，她好似想起什么，对宁楠说：“宁楠，下周你有一个商业活动，一个房地产开盘，到时候你去参加开盘仪式，具体信息我给你发消息过来。”
　　宁楠闷闷地答应，“嗯。”
　　电话挂断后，莫娆关心看向宁楠，“你那个哥哥中了你的奖？”
　　宁楠嘴角一扯，冷讽道：“也不知道他一个男人拿口红来做什么，当娘炮吗？”
　　莫娆摸摸她的手背，安抚她，“好了，你不要生气了，我们就当没看见好吧。”
　　宁楠闷闷地哼声，继续吃早饭。
　　手机信息声音想起，两人都知道这是李淑发来的活动信息，但此时在吃早饭就没有在意。
　　三天后，莫娆和宁楠吃早饭时，莫娆拿过宁楠的手机，看今天的活动信息，然后她整个人僵硬在饭桌上。
　　“怎么了？”宁楠咽下最后一口粥，凑过脑袋看手机，立刻炸了，“这个楼盘是宁氏的？李淑为什么给我接了这个楼盘？”然后她一屁股坐回位置上，“我不去。”
　　莫娆看着宁楠，“不行吧，这合同都签好了。”
　　宁楠还是不答应，“我不去，你明知道我看着他心烦，我不去，违约，赔钱，反正我不去。”
　　“公司是不会答应的。”莫娆很头疼，她放下手机，“也不一定会碰见他吧，他应该很忙。”
　　宁楠看向莫娆，莫娆无奈叹气，“你别这样看我，这我没有办法，合同已经签好了，房地产公司的宣传应该也放出去了，违约金或许会很高。”
　　还有就是，这个工作说不定就是宁楠哥哥主动找上公司的，毕竟宁氏的房产，找一线影后也是没有问题的，为什么要找一个黑红的三线小花？再有就是，莫娆上次看到宁嘉泽，直觉这个男人对宁楠好像还不错……
　　宁楠瞪了莫娆一会儿，最后妥协了，“那你待会儿让他们早点完事，我不想在那儿呆太久了，烦死了。”
　　莫娆答应道，“好。”
　　然而，事事违人愿，宁楠穿上小礼服，到了活动现场，就看见宁嘉泽在众人的包围下闪闪发光。
　　此时她的脚就像是粘在地上一般，怎么都没有办法挪动一步。


第19章 
　　莫娆很担心她的状况，轻轻挽着她的手说：“要不我们等会儿再过来，反正现在礼活动开始还有一定时间。”
　　此时宁嘉泽已经看见宁楠，他微微一顿，随后向这边走来，那一群人看见后纷纷跟在宁嘉泽身后向这边走来。
　　“我怕他？”宁楠虽然身体僵硬，且微微发抖，声音却满是逞强。
　　莫娆心疼地叹口气。
　　宁嘉泽走过来后，对莫娆微微点头，然后看着宁楠说：“楠楠，开盘活动还要等会儿再开始，我们去休息室坐坐吧。”
　　四周听到宁嘉泽话的人都十分震惊，这宁总平时看着特别正经，没想到还是喜欢小明星啊。
　　立刻有人上来附和，“对啊，宁小姐跟我们一起去休息室喝喝茶吧，也和我们宁总好好认识一下。”
　　这人原本是想着帮宁嘉泽游说，却不想说完宁嘉泽转头看向他，眼中满是凌厉，让那人不由打了个寒颤，却不知道自己哪里说错了。
　　周围所有人看见他的下场都不敢再随意开口。
　　宁楠冷冷一笑，“抱歉，我并不想和宁总您一起去休息室，只希望稍后活动可以早些结束，这样我也能早些收工回去，毕竟宁总您也清楚，我如果知道这个商业活动是宁总您公司的，我根本就不会接。”
　　宁嘉泽的脸色突然间沉了下去，每一次和这个妹妹相遇，他都会被她的言语和行为伤害到，宁嘉泽理解她，却不会因为能够理解就不伤心。
　　他深吸一口气，对宁楠说：“我去安排，让他们尽量快些，不耽误你的时间。”说完，宁嘉泽深深看了宁楠一眼，转身与活动主管交代宁楠活动时间的事。
　　“楠楠……”此时，莫娆无法再叫她楠姐，而是想要称呼她楠楠，仿佛这样就能够像其他粉丝一样成为她的依靠，而不是她的助理。
　　宁楠也不愿意如此，可是又有什么办法？她只要一看到这个人，就会想起自己那个渣父亲，会想起含辛茹苦独自将她养大的母亲。她没有办法原谅自己的父亲，连带这样也不愿意和这个所谓的哥哥有什么联系。
　　活动期间，宁楠尽量拿出自己的专业素质，用最好的状态帮房地产公司做活动，然而莫娆却知道，她脸上虽然有笑容，那笑容，却没有延伸到心底。
　　她正看着宁楠，身边突然有一个女人出现在她面前，对她说：“你好，请问你是宁楠的新助理对吧？”
　　莫娆点头，“对，请问你有什么事情？”
　　那人说：“我是宁总的助理，张晴晴，宁总有些事情想与你商议，他说请你务必与他见上一面，谈一谈有关宁楠的事情。”
　　莫娆心中开始计算，片刻后点头答应，与这个女人离开去了后面的休息室。
　　宁嘉泽是宁氏集团现任总裁，宁氏在中国也是数一数二的大公司，这些年在房地产上颇有建树，然而再有权势却也拿宁楠无可奈何。
　　见到莫娆进了休息室，这位平日里颐指气使的总裁站起身对莫娆表示欢迎，并且说话的语气十分有礼，“你就是宁楠现在的助理吧，前段时间宁楠直播以及在网络上引导小鲜肉蹭热度那两件事都是你在组织吧？”
　　莫娆有些意外，“宁总您怎么知道？”
　　宁嘉泽请她坐下，并且亲手给莫娆到了水，“楠楠之前从未出现过这种正面新闻，也没有人帮她找人正面引导粉丝。”
　　莫娆便十分疑惑，“既然宁总您知道楠楠的情况，为什么不帮她呢？以您如今的财力权势……”
　　在莫娆看来，宁嘉泽对宁楠并不是那么的冷漠，为什么看着宁楠这样却不帮她呢？
　　宁嘉泽苦笑，“她出道时我曾经暗中帮助过她，被她知道后，她非常生气，说了很多话，我，我现在虽然心疼，但是却，不好在帮助她了。”
　　莫娆点头，“原来如此。”
　　宁嘉泽又道：“今天这个活动联系宁楠来参加倒是次要的，最主要是我想要和她谈一个电影，是一个靠谱的朋友推荐的，我找到她的公司，被经纪人拒绝了，所以，想与她面谈，没想到……”
　　莫娆这才知道宁嘉泽今天着自己是为了什么，“所以宁总叫我来是想让我劝他演那个电影？”
　　宁嘉泽点头，“嗯，楠楠以前的电视剧什么的我都有看，虽然也很好看，但是，并不有助于她咖位的提高，这样她的片酬提升也很慢，我知道她一直想要挣钱，也想要在这条路上好好发展。”
　　莫娆听后心中满是触动。
　　随后宁嘉泽拿了一个剧本给她，“这个本子仍旧在她们公司，现在经纪人不仅给宁楠谈上一个电视剧，公司还准备把其他艺人介绍给制片和导演，所以，我希望你能够让她看看这个剧本，如果想要出演，你想办法和她一起争取一下。”
　　随后他又说：“若是事成，我也会给你一笔幸苦费表示我的感谢。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             
　　宁嘉泽的辛苦费，肯定不是经纪公司工资能够比的，这对一个助理还说，是十分大的诱惑，然而莫娆却不是一般的助理，首先，她并不缺钱，其次，她还是宁楠的粉丝，成为宁楠的助理更多的是想要通过这个机会让宁楠过得更好。
　　所以这一次同样，她自己肯定会有一番计较，然而这个计较并不需要告诉宁嘉泽。
　　所以莫娆会宁嘉泽说：“好的，宁总您可以先把剧本给我，我会找机会对楠楠说的。”
　　宁嘉泽也并未说太多，莫娆也只是她多条线路其中一条，如果这一条通不了，他还能够采取其他办法，甚至他还能够拿到更好的剧本。
　　得到剧本的莫娆在此回到活动现场，不多时，宁楠任务结束，她与粉丝到别后，来到莫娆身边，问道：“你刚才去哪儿了？”
　　莫娆一边带着她往停车场走，一边对她说：“厕所。”
　　宁楠并没有怀疑，跟着莫娆回到车里，然后她就开始发脾气了，“我明明跟李姐说过，宁氏集团的活动不碰也不碰，她竟然给我接了这个活动！”
　　莫娆原本以为李淑不知道，现在想来，她应该是故意的，或许，宁嘉泽开价真的高到李淑无法拒绝的地步。
　　“楠姐，”莫娆突然很好奇，“李姐知道你和宁总之间的关系吗？”
　　宁楠看她一眼，怒意渐渐消去，一副我最宠你的模样，“不知道，就你知道，谁让你运气好，每次都能碰到。”而且只有莫娆会为她的坏心情和坏形象做那么多事情，宁楠知道，自己对莫娆的信任一点点加深了。
　　莫娆倒是十分惊讶，“我还以为你会告诉李姐。”
　　宁楠翻了个白眼，对这件事倒是门清，“我如果告诉她，她肯定会让我去抱那个人的大腿，我才不会告诉她呢。”
　　这样看来，宁楠的脑子还算是清醒嘛。
　　回到家里，宁楠不再生气，开始看自己的综艺，今天是她综艺节目播出的日子。
　　莫娆与她一起坐在沙发上，吃着坚果，刷着微博，看着综艺。
　　因为小明星蹭宁楠热度的事情，很多人都特别关注这一期的节目，然后，人们所不知道的一面慢慢被揭开。
　　“卧槽！”宁楠整个人从沙发上跳起来，如果不是她身高限制，就要冲破天花板了，“她竟然背着我说我的坏话！我听出来了，就是我的坏话！”
　　这个小明星确实是那种十分有心计的，宁楠在节目一开始就自夸自己很厉害，结果自己打自己的脸打得啪啪响。如果没有莫娆在后面操作网络舆论，那天宁楠肯定会发火骂人，然后顺势被黑，小明星踩着她博曝光度，最后来个致歉，将自己的天真无邪口直心快人设巩固一下，就能够从刚出道的三十六西线冲入大众视线。
　　所以当时拍摄的时候，她还做了许多小动作，比如现在，宁楠刚夸了自己，现在一个人在算不算难的加减乘除，其他人都走了，就剩下她，小明星不知道有意还是故意，找错路从这里路过，看到宁楠做出十分惊讶的表情，然后悄悄看着镜头，吐了吐舌头，对镜头说：“前辈说她很厉害的时候我还吓到了，现在总算是放心了。”然后她俏皮的走了。
　　这一切，拍摄时全神贯注做数学题的宁楠并不知道。却被摄像机记录下来。而且不管是宁楠被黑，还是小明星尚未失败，这一幕都十分有戏，节目组不会剪掉。
　　宁楠在沙发上蹦跶，“我要发微博骂死她，莫娆莫娆，快点组织粉丝去骂死她，居然赶在我背后做这么多小动作，恶心死我了。”
　　莫娆将站在沙发上的宁楠拉下来站好，对她说：“你先别生气，先看看网上的评论。”
　　宁楠气呼呼的坐在沙发上，点开微博，怒气十足的开始刷微博，三分钟后，宁楠开始傻笑，“嘿嘿嘿，惹我啊，我让你惹我，哼，不仅粉丝会帮我，路人也站在我这边呢！”
　　然后她得意的将手机送到莫娆面前，炫耀道：“你看，这个路人都说这次站我这边，觉得这个小明星太恶心了，处处绑定我！”
　　莫娆探头看去，的确有不少人，不是宁楠的粉丝，只是为了看综艺而看综艺的人，了解前段时间的事情，也站在宁楠这边。
　　没一会儿，小明星又开始发出一条道歉视频，视频里哭得十分厉害，道歉内容也十分真诚。
　　莫娆看了一会儿，对宁楠说：“楠姐，传个绯闻吧。”
　　宁楠一脸懵逼，“嗯？”
　　莫娆侧头，对她狡猾一笑，“我们可不能让那个小明星得势，你和闻杨的电视剧要播了，传个绯闻，既能把这个小明星的流量抢到你这里，让人注意不到她道歉这件事，也制止她蹭你热度，还能让带着电视剧上一次热搜。”
　　宁楠一听能够让小明星蹭不到热度，想也不想答应了。
　　莫娆便让她乖乖看综艺，千万不要在微博上乱发消息。宁楠已经很信任莫娆，答应后乖乖吃着零食看综艺，偶尔还被别人逗得哈哈大笑。
　　莫娆则一边联系喻茂，让他安抚粉丝，千万不要去吵架炒小明星热度，一边用宁楠手机联系闻杨，“闻总，热搜上吗？”
　　莫娆告诉闻杨自己是谁后，将绯闻想法告诉闻杨，闻杨立刻和自己经纪人沟通一番，都觉得没有任何问题，便配合莫娆开始新一轮绯闻攻势。
　　这一类配合电视剧炒起来的绯闻非常好破解，他们只需要用电视剧里面的梗在微博上互动一番，然后电视剧播出后，绯闻自动就破了。
　　没一会儿，闻杨发出一条微博，“喜欢面包，更喜欢你。”配图只有一个现在网络流行的脏脏包图片，然而没多久，宁楠的微博转发了这条微博。
　　莫娆将手机还给宁楠，让她看着闻杨的微博，转发一条。
　　宁楠看了一会儿，特别不负众望地说：“面包看起来更好吃啊！”
　　虽然没有知名道姓，但是两人立刻嗖嗖嗖挤上热搜，而那个小明星，拿钱买了营销，也被宁楠闻杨的面包话题压下去了。
　　随后，脏脏包都上了热搜，小明星仍旧不知道哪个犄角旮旯待着呢。


第21章 
　　小明星蹭热度这件事上，宁楠对小明星进行了‘碾压’，娱乐圈中许多明星也喜闻乐见，毕竟现在很多刚出道的明星为了博热度，很多会采用这样的蹭热度方法，反应不及的明星极其团队，便会吃亏。
　　宁楠的反击会让那些想蹭热度的小明星仔细想想这种方法到底靠不靠谱，也会减少一些小明星蹭当红流量热度的现象。
　　看完自己的综艺，宁楠再次上了微博热搜。
　　李淑显然很喜欢宁楠一直保持这种热度，打电话过来的语气都温和了许多，“楠楠，你最近两天运气很好，热搜一只挂着你的名字，而且热度比以前好要高些。”
　　宁楠想说这都是莫娆的功劳，莫娆却捂住她的嘴，对她摇头。宁楠一时有些呆住了，莫娆的手掌温热柔软，贴在自己嘴唇上时，宁楠心脏重重一跳，下意识往后退。
　　莫娆也突然感觉到两人刚才的行为稍微有些暧昧，收回手坐直了身体。
　　李淑不知电话这边发生了什么，只见宁楠不回应她，便一直喊着宁楠的名字，“楠楠，楠楠你在听吗？”
　　“我在。”宁楠回过神来说。
　　李淑这才说：“蹭着你现在这个热度，我把你的片酬又往上提了提，现在有几个好的本子在公司，我发给你，你选一个剧集长一些的演吧。”
　　明星的电视剧片酬是按集算得，集数长便能拿到更多的片酬。
　　宁楠习惯了李淑这样的安排，一如往常那样答应了。
　　莫娆却微微皱起眉。宁嘉泽给她的剧本她已经看完了，是个追逐梦想的爱情片，莫娆看了剧本，整个剧作无论是人设、剧情还是立意，都很不错，莫娆其实心中也希望宁楠能够进入这个剧组，出演女主。她直觉，这对宁楠的演艺生涯非常重要。
　　不过宁嘉泽也说了，这个剧本已经递给公司了，只是李淑一直压着，说不定这一次李淑就会让宁楠考虑一下这部电影呢？
　　所以莫娆与宁楠一起等李淑发来剧本，莫娆便凑过去看了看邮箱文件，没有那个电影剧本，莫娆这才想起，李淑当时明确知名是电视剧剧本。
　　“你怎么了？”宁楠打开一个本PDF文件，慢悠悠的看了起来。
　　莫娆最终还是决定争取一下，便开口道：“宁楠，你有没有想过演电影？”
　　宁楠几乎没有半点思考，无所谓道：“我现在哪里有那个演技和咖位去演电影？”
　　莫娆眉宇微微皱起，“你为什么会这样想？你怎么会认为自己不能演呢？”
　　宁楠放下手里的平板，看着莫娆说：“小莫呀，你还是太小了，你看现在的娱乐圈，除了有后台的，那些名气不大或者实力不强还能拍电影的人有几个？我既没有后台，也没有运气，就不做这种白日梦了。”
　　“如果有呢？”莫娆问道，“如果那天你就是有运气了，可以出演电影，你会拒绝吗？”
　　“当然不会。”宁楠叹口气，对莫娆说：“不过我这点自知之明还是有的，李姐说了，让我趁着人红的时候多拍点电视局赚钱，现在新人比我们那会人又要多很多了，如果不积攒点自己的家本，以后想挣钱都没这个几乎了。”
　　莫娆对李淑几乎没有任何好感了，就连宁楠不是自己想象中那样的性格，也一定和李淑有关系！莫娆毫不客气的将锅踢给李淑。
　　她如今知道自己劝宁楠，宁楠不一定听得进去，便开始编造谎言，“楠姐，是这样的，我有一个朋友在做影视，最近有个电影本子想找你出演，你看你有没有兴趣？”
　　宁楠刚才虽然那样说，但是心中多多少少还是很想要出演电影的，便双眼发亮道：“你给我看啊，给我看啊！”
　　莫娆连忙把剧本发给她看。没想到这一看，宁楠竟然看上瘾了。
　　待看完这个剧本，宁楠却告诉莫娆：“我不演。”
　　作者有话要说：　　抱歉，有些私事，所以昨天没更，今天这么少，16号开始正常更新，么么。


第22章 
　　莫娆很意外，宁楠的表情明明表现得很有兴趣，为什么现在却不答应？难道是自己不可靠？
　　宁楠将剧本还给莫娆，拿起手机继续刷微博，可莫娆能够看得出，宁楠心情开始低落，至少比方才低落很多。
　　莫娆放下剧本，去给宁楠榨了杯果汁，递给宁楠，看她小口小口喝下，莫娆突然抬手揉了揉宁楠的头发。
　　宁楠就像是一直被撸了毛的猫，抬头瞪着圆眼睛看着莫娆，炸毛般说：“摸什么摸？”
　　莫娆坐回她身边，手肘撑在膝盖上，托着脸问：“你为什么不想演？”
　　宁楠瞄了她一眼，自以为冷漠的哼了一声，莫娆凑得更近了些，“楠姐你是不是怕自己演不好？”
　　宁楠当即炸了，跳起来站在沙发上，居高临下看着莫娆，指着自己说：“我怕自己演不好，我的演技……”她卡了一下壳，“我是嫌这个电影片酬太低了，扣了税我的片酬能不能上七位数都不知道，比我演电视剧片酬低那么多，我才不想出演呢。”
　　“好吧。”莫娆心思翻转，脑子里迅速闪过许多东西，最后对宁楠说：“我也就觉得片酬有点低，既然你不想演，就不演吧。”随即她起身向厨房走去，“中午想吃什么？给你顿条鱼吧。”
　　宁楠慢吞吞坐下，看着莫娆说：“好吧，就上次那个蘑菇炖鲫鱼，我喜欢吃蘑菇。”
　　莫娆来到厨房，没有先从冰箱里拿食材出来，而是打开手机，给宁嘉泽发了一条短信，“她现在并不是很想出演，可能因为自己演技不够，自己也说片酬太低了。”
　　宁嘉泽原本正在开会，手机铃声响起时他习惯性微微皱眉，可眉头还没皱拢，他就想起什么，当着公司高管的面，拿过手机打开。
　　正在坐报告的高管停下声音，宁嘉泽抬手示意他继续，然后看到莫娆发来的短信。聪明如宁嘉泽，又怎么会不知道莫娆短信是什么意思，宁楠拒绝了电影，原因是她觉得自己演技够不上，但口头借口却是片酬太低了。
　　宁嘉泽一边听报告，一边回复莫娆，“电影不急，片酬不低。”
　　同样，莫娆也明白宁嘉泽的意思，电影会等着宁楠，并不急着开机，且片酬并不会如宁楠想象中那么低。
　　“真是中国好哥哥啊。”莫娆嘟嚷了一句，然后拿出冰箱里的鱼和蘑菇，给宁楠做饭。
　　饭后宁楠收到了李淑发来的剧本，这一次同样好有几部戏等着她演，李淑推荐的是当红网络小说改编的剧本，据说是个投资非常大的IP，自带粉丝，肯定会火，最重要的是，这部电视剧是她们公司投拍的，宁楠虽然不是公司咖位最大的，但是却是公司流量最大的明星，所以让她出演，这部剧很大程度会未播先火。
　　宁楠先看剧本，莫娆却找到了那本小说，开始用手机看起小说来。
　　小说写得很甜很暖，其中很多桥段也十分有戏，但是，莫娆总觉得差了些东西。
　　两人看完，天已经黑了，宁楠放下平板，望向漆黑的厨房和空空荡荡的餐桌，指控般看向莫娆。
　　莫娆轻咳一声，转移话题，“你看了这个剧本的原著小说没有？”
　　宁楠重重哼了一声，“哼！”
　　莫娆原本十分内疚，一听她这样哼人，心里就有些痒痒的，她深吸一口气，克制住内心的冲动，对宁楠说：“好，我错了，我现在就去做饭。”
　　晚饭吃的简单，一个清炒青菜，一个小炒肉，一个紫菜蛋汤。宁楠饿得慌了，也没说莫娆偷懒做得简单，就着小炒肉吃了两碗饭。
　　莫娆夹起一片青菜叶子送到宁楠碗里，宁楠立刻眼疾手快收回碗，瞪眼看着莫娆，“我不吃这个。”
　　“你居然挑食？”莫娆强行将青菜塞进她碗里，“一颗菜抵一片面膜，你看你嘴角没补充维生素，皮肤都松弛干燥了。”
　　宁楠夹起青菜塞进嘴里，哼唧唧道：“我才不相信你说的话，我不喜欢吃这些菜叶子，你下次不要做了。”可是她仍旧老实的将莫娆递来的菜叶子一片片吃了下去。
　　莫娆看她吃了不少，便停下筷子，继续之前的话题，“你看过那个剧本的原著吗？”
　　宁楠摇头，“还没有，待会儿看。”
　　莫娆撑着下巴，说：“我下午看了，你们公司是准备拍50集吗？”看到宁楠点头，莫娆继续道：“如果编剧不往里面加东西，这本小说应该没有办法改编成50集的电视剧，小说挺好看的，但是感觉拍了电视剧会比较枯燥。”
　　宁楠含着筷子头，看向莫娆，哼了一声，“你还看得懂这些？”
　　莫娆看着她那‘看轻自己’的小眼神，放在坐上的手指尖微微搓动，“我哪里看得懂，就是看小说的时候想着你们如何拍，脑子里全是吃饭睡觉约会的画面，感觉……”
　　“没有戏。”宁楠放下筷子，嘟嘟嘴，“剧本也没有戏，估计改得不多，拍五十集就全是吃吃喝喝约会之类的桥段，来个第三者都活的不长，几集就被干掉了。”
　　莫娆点头，“看来电视剧和小说还是不一样。”
　　“当然。”宁楠也抬手撑着下巴，“电视剧、电影、小说、动漫都不一样。这个小说单是一条感情线，却是两人相处看起来很温馨，男女主角性格人设也很不错，但是，太单调了，没有大的波折和起伏，没有明确的剧情线，原著粉再多又怎么样，这样的电视剧拍出来不会好看的。”接着她讽刺笑道：“至少现在这个剧本不会好看，公司挑选剧本的能力一如既往的一般。”
　　“那你不演这个了？”莫娆问道。
　　宁楠敲敲碗沿，“你管我这些，去洗碗，小助理。”
　　说着宁楠走到客厅沙发上盘腿坐下，继续看其他的剧本。
　　莫娆一边收拾碗筷一边说：“有的人啊，帮她上热搜的时候就说好厉害，热搜一上完就说你别管！”
　　宁楠拍拍沙发，“喂喂我听得到！”
　　莫娆看她一眼，“我本来就是说给你听的。”
　　宁楠怒气冲冲哼了一声。
　　待莫娆洗了碗回到客厅，宁楠的怒气又自己散了，正在看第二个剧本，莫娆坐在她身边探头向屏幕望去，两人肩并着肩，肌肤的温度隔着薄薄的衣服传到对方身上，渐渐的，宁楠的身形软了下去，慢慢将整个人靠在莫娆身上，头搭着她的肩膀，平板放在她腿上，继续看剧本，时不时还拍拍她的腿，“你起来点，这样我看着眼花。”
　　莫娆只能调整自己腿的角度，尽量让宁楠看得舒服。
　　两人看到深夜，将剧本看完了，莫娆一看手表，推推宁楠，“你的美容觉时间已经过了，恭喜你黑眼圈又要深一些。”
　　宁楠蹭一下撑起来，将脸凑近莫娆，“黑眼圈？你看我哪里有黑眼圈，我天生丽质好吗！”
　　莫娆终于忍不住，抬手捏捏宁楠的脸颊，意外发现她看起来没什么肉的脸竟然软乎乎的，手感非常不错。
　　宁楠打开莫娆的手，捂着脸震惊看着莫娆，“你竟然捏我！是想被炒鱿鱼吗？”
　　莫娆把她拖起来，送到卫生间洗漱，一边对她说：“我觉得这个剧本很不错，女主的故事看起来很精彩。”
　　宁楠难得安静下来，点头对她说：“这部戏已经不是爱情偶像剧了，它有些偏都市，事业的迷茫，人生的选择，爱情与家庭的矛盾，都是很有看点的内容，也很能够引起现在职场女性的共鸣。的确很好的一部剧，”她转头看着莫娆，“大多数人都看得出，所以，这部戏的竞争会很激烈，甚至有人用其他方法入组，所以……”
　　所以宁楠不准备拼。
　　她以前也拼搏过，可是从来没有成功，李淑总是告诉她，等她哪天红了，这些剧会主动找上门来。她没有深厚的背景，也没有榜哪个金主，无钱无势，自然争不过别人。
　　莫娆帮她放好热水，将洗面奶洗面巾给她放好，看她洗脸的同时又给她将牙膏挤好，声音前所未有的轻柔，因为她知道，这样的声音更容易侵入人的耳朵，让人听进心里。
　　“我们也可以试试啊，并不是所有的角色面试都必须拿到那个角色，很多时候，就是一个尝试，给自己一个机会，也给剧组一个机会，说不定你就是最适合的那个人。”
　　“可是，”宁楠闭上眼，满脸泡沫，“明知道失败为什么要去尝试呢？”
　　莫娆回答得很快，“因为我们需要这样得经验，从失败中，我们仍旧能够收获很多东西，为什么会失败，导演等人对我们的面试有什么评价，会不会有人因此就记住了我们，就算这些都没有，面试经验丰富了，下一次，下下一次，就不会再紧张，会更加轻松自然的去参加每一次面试，这也是尝试之后能够让我们获得的东西啊。”
　　她从头到尾，都用的是我们，而不是你，宁楠或许并没有注意到这一点，但是她能够非常明显的感受到，莫娆是和她站在一起的，她们是同一战线。
　　将脸上的泡沫洗干净，宁楠睁开眼看着莫娆，满脸疑惑，“我怎么觉得你不像是来当助理的？你难到有什么别的阴谋？”
　　“我能有什么阴谋？”莫娆微微一笑，突然一个念头在脑子里闪过，她收起笑意，严肃道：“我，其实也是有野心的，我想给你当纪经人。”


第23章 
　　“当经纪人？”宁楠狐疑看着莫娆，她有过好几个助理，从来没有一个人跟她说想要当经纪人。况且……宁楠看着莫娆，“你长得也很好看，难道没有想过当明星？”至少，宁楠之前的助理大部分都想要当明星，看她这里没可能，所以才回去找其他明星，想要获得一些机会。
　　莫娆听了她的话后笑了，摇头道：“我可不想当明星，每天演来演去，对我太累了，我……比较想以我自己原本的样子在这个世界上好好的活出一番模样。”
　　“经纪人……”宁楠听了莫娆的话呢喃着，“你这几天发动粉丝帮我炒话题，确实比较适合做经纪人。”
　　莫娆说着，自己也坚定了某些东西，她为什么一定要去那些知名公司做公关？难道娱乐圈的公司就不是公司了？难道娱乐圈的经纪人就不做公关了？既然都可以，为什么不当经纪人呢？
　　不过，莫娆看着宁楠，问道：“不知道楠姐愿不愿意提携我，如果能够给楠姐当经纪人，我一定会尽自己最大努力，让楠姐你走上人生巅峰。”
　　“哇！”宁楠微眯着眼，抬手指着莫娆说：“你这个人真的是非常有野心哦，我还在李姐手下呢，你竟然就想要挖李姐的墙角。”
　　莫娆坦白承认，“对啊，我就想把你挖走，你……我不想你再被人黑下去，我也希望你能够有更好的影视资源。”
　　“为什么？”宁楠神色动容，“你为什么愿意为我做那么多事情？”
　　莫娆眼底满是宠溺和爱意，“因为我喜欢你。”我从你出道开始就喜欢你，第一次追星，当然希望我喜欢的明星能够有一个好的结果，粉丝为自己的爱豆付出还有什么原因呢？不就是喜欢吗？
　　宁楠却双颊一红，整个人十分不好意思，磕磕巴巴道：“什么、什么喜欢，你要注意控制你的感情。”
　　莫娆点头答应，“好好，我控制我自己的感情，那请问宁楠大明星，你是否愿意去试一下那个面试，万一你面上了呢？我觉得你的演技比你想象中好很多，自信一点，我的大明星，其实你真的非常棒。”
　　宁楠越发不好意思了，瞪她一眼，“我，我当然知道我很棒，那还用你说吗？”说完她又有些难为情，脸色时红时青，显得有些不好相处，莫娆却知道，她是害羞了。
　　“我们再来看看剧本吧。”为了缓解某人快要具现化的害羞，莫娆主动转移话题。
　　宁娜这才缓过神来，和她一起分析剧本。
　　“这不单单是爱情剧。”宁楠对莫娆说：“这部戏的大致路线和我之前的那部爱情面包差不多，但是爱情面包是轻喜剧，看着轻松好玩的偶像剧，这个却是都市剧，整个剧本的人物比爱情面包成熟多了，而且人物事业也不再像爱情面包那样被一笔带过，而是作为剧中一条重要支线，所以，要出演女主，还必须了解职场女性应该如何工作。”
　　显然，宁楠并没有这种公司上班的经历，她没毕业就开始拍戏，拍戏和一般的上班又不一样。
　　莫娆说：“我倒觉得这并不是什么难事，普通上班族的工作状态，我们只要去几个公司观察一下就行了。”顿了顿，莫娆继续说：“我倒是觉得人物心理要把握好，她在整个剧中的性格是有变化的，刚来公司，来了一年，来了三年，当小职员，当领导，这些心理变化才是最难的。”
　　宁楠重重点头，“对，你说的很对，来，我们具体分析分析。”
　　宁楠或许无法想象，有一天她会和自己的助理一起讨论剧本，助理还说的有模有样。不对，助理可不是一般的助理，是想要成为经纪人的助理。
　　然而出乎宁楠和莫娆意料之外的是，这个面试机会都拿不到她手里。
　　“为什么？”宁楠看着李淑，满脸怒气，“这个剧本不是出现在我的邮箱了吗？既然出现了，就说明它是我可以挑选的，可是现在我为什么连面试资格都不能争取？”
　　宁楠很生气，这两天她和莫娆在家把这个剧本研究的透透的，不说莫娆，就连她自己也觉得自己可以胜任，然而现在经纪人告诉她不能演！
　　“楠楠我也没办法，你知道我们这些经纪人，还是不是要看上面的颜色，他们要捧江亚云，我能有什么办法？”
　　“将亚云？”宁楠咬牙切齿看着李淑，“是不是那个新来的，动得很厉害的？”
　　“楠楠！”李淑瞪着宁楠，“你怎么能这么说你的同门师妹，你现在踩她，以后就是别人踩你，你觉得你能够有本事一直这么红吗？”
　　-------2-------
　　说到此处，李淑深深叹了口气，“楠楠，你怎么也开始抢资源了？从前你都不是这样的，我知道你觉得这个剧本比其他的好，但是这个剧本是上面承诺了要给江亚云的，以前公司不是也为你专门留了好剧本吗？等下次有了好的剧本，我也给你争取到。”
　　宁楠心中此时也反应过来，从前的她从来不会争抢什么资源，只要有戏演，有钱赚，就算黑红也无所谓了，但是现在好像不同了，她开始吃到非黑流量的甜头，就想要有一个更好的前景。
　　思索间，宁楠看见李淑将视线落在莫娆身上，她突然明白李淑眼神里的含义，她认为自己的改变都是因为莫娆。
　　我还要让莫娆给我当经纪人呢！这个念头一闪而过，宁楠顺着李淑的视线看向莫娆，突然发怒了，“你怎么在办公室？我不是让你在外面等我？”
　　莫娆突然被她吼了一句，当即有些回不过神来。宁楠却又开始骂了起来，“看什么看！我让你买的早饭你买到哪里去了？还不去买！我花钱请你回来时让你坐着玩的吗？”
　　莫娆神色暗淡下去，起身出了李淑办公室，去楼下给已经吃了早饭的宁楠买吃的。
　　“你脾气怎么还是这么差？”李淑无奈叹气，“你现在这个助理我看着挺好的啊，听说经常在片场帮你给工作人员送热饮小点心，人很机灵，也没有什么歪心思，你就好好珍惜吧，别动不动就骂人。”
　　宁楠轻哼一声，好像并不赞同李淑的话，然后她对李淑说：“我还是想去试镜。”
　　“你怎么说不通呢？”李淑皱眉，“江亚云是谁再保你知道吗？”
　　宁楠被抱大腿的人抢了资源，脸色更臭，“她只要不是跟导演有一腿，我就还有机会不是？”
　　“你！”李淑叹口气，“你这样我怎么在公司相处？”
　　宁楠这一次却很倔，“那这样吧李姐。”她站起身，对李淑说：“如果这一个试镜不让我去，我今年就不想再拍其他电视剧了，我想休息一段时间，回去再培训培训，我觉得我的演技还是不太好，需要提高。”
　　李淑如今手下好几个明星，但是只有宁楠才是最赚钱的，如果宁楠不工作，她的工资就得缩水一大截。
　　涉及到自己的利益，李淑眉宇紧皱起来。但是她又有些不相信宁楠真的不工作了，毕竟宁楠想赚钱她是知道的。
　　宁楠没有理会李淑到底在想什么，她慢吞吞进了电梯，心中莫娆这人去哪儿了，不会真的去买早餐了吧，可是我早上已经吃得很饱了，如果她逼着我吧买来的早餐吃完，要报复我，我要不要拒绝呢？毕竟最近还要保持身材呢。
　　电梯中途停了一下，一股昂贵的香气传来，宁楠一边想着好贵的香水，一边抬头，便看见江亚云走进电梯，眼尾瞥了她一下。
　　宁楠面无表情，心里却开始骂人！
　　江亚云搔首弄姿检查着自己的妆容，宁楠今天来公司只是画了个淡妆，比起精心打扮的江亚云，显得寡淡了很多，好在她五官比江亚云长得好，看起来倒也清新自然。
　　地下停车场到了，江亚云先一步走出去，突然手机短信音想起，她一边扭着屁股走路，一边拿出手机，没一会儿，停住脚步，转身看着身后的宁楠。
　　宁楠眉间皱起，深觉自己快要压不住怒火了，只听江亚云冷冷一笑，“听说，你在跟我抢剧本？”
　　“哈！抢？！”宁楠看着她高高在上的样子，心里的怒火实在是忍不住了，“你要是真有本事，就让导演制片锁定你一个人，除了你，说都不能去试镜，那我才叫抢，可现在就是公司偷偷将这个剧本给你，你也敢说抢？这事要是暴露到导演制片那儿，公司恐怕也担不起吧！”
　　江亚云突然想到什么，脸色瞬间凉了下来，“怎么，你想去导演那儿打小报告？我还真不怕你。”
　　宁楠眼底怒火冲天，“不怕啊，是不是你觉得只要是个男人，你就能睡定他！”
　　作者有话要说：　　亲爱的们，我要入v了哦，不是明天就是后天，希望大家继续支持我的第一本百合，谢谢，鞠躬！


第24章 
　　莫娆在地下停车场听见宁楠声音时, 心中只想, 这人声音到底多大声, 才能响彻整个地下停车场。她着急地下车, 向声音传来的地方走去，不期然看见宁楠和李淑口中的江亚云正在吵架。
　　莫娆自己来到地下停车场坐上车后, 就开始查江亚云的资料。百度上江亚云资料并不多，因为这是一个刚出道不就的小明星, 只出席了几个活动, 连一个影视作品也没有。
　　或许是娱乐圈太过残酷, 江亚云才选择了抱大腿的方式，公司里总裁董事她一直没有机会, 倒是总经理那里上位了, 便吹了吹耳边风，想让总经理将这个角色黑幕给她。
　　这种事情在娱乐圈原本就不少，很多公司的高层和明星之间关系不简单, 靠着尔虞我诈活得原本属于别人的资源。
　　所以现在轮到宁楠倒霉了吗？莫娆当然不这样认为。
　　“楠姐，”莫娆走到宁娜身边, 看着江亚云, 轻声开口, “怎么吵起来了？”
　　“你是谁？”江亚云看着莫娆，心中有了威胁，莫娆的颜值不低，无关甚至比她更标准一些，而且莫娆浑身上下透出一股绝非常人的气质, 她从莫娆身上感受到了威胁，这莫非又是公司新进的新人？
　　莫娆不是礼貌地对江亚云点头，“江姐你好，我是楠姐的助理。”
　　“原来只是助理？”江亚云轻声哼笑，突然转头对宁楠说：“宁楠，你的助理看起来都比你更像明星，你就算去导演那里打小报告又如何？你觉得凭你这张脸他能看上你？”
　　“哈！”宁楠气笑了，“你这话是自信自己比我好看？”
　　江亚云扬了扬脖子，刚要开口，莫娆突然说：“楠姐，江姐还觉得你就算去试镜，也拼不过她，因为她比你好看。”
　　江亚云扬起嘴角，“你助理的阅读理解比你做的好。”
　　莫娆又说：“所以楠姐，你要不要和她赌一赌，看谁能够凭自己本事得到导演青睐。”
　　“赌就赌！”宁楠胜负欲被激发，整个人燃烧着熊熊斗志，“我今天只是没有好好化妆，试镜那天你等着，看谁好看！”
　　江亚云突然觉得有些不对劲，但是又不愿意落了势头，连忙回应，“等着就等着！我难道还怕你！”
　　宁楠听后气冲冲走了，还冲莫娆吼道：“都是你不让我化妆，待会儿开车去商场买面膜，我就不信自己比不过她。”
　　江亚云看着宁楠愤怒的背景，感觉解气极了，但好像又有那里怪怪的，到底是哪里呢？
　　莫娆上了车，将车驶出公司地下停车场，把刚才买的薯条递给宁楠，“楠姐，吃点薯条。”
　　宁楠拿过薯条一边吃一边骂，“气死我了，那个整容怪居然说自己比我好看，也不看看她的下巴都要戳穿地心了！导演选她演戏是想要她的下巴戳出屏幕吗！”
　　“还想跟我赌，看谁赌得过谁，个整容怪难道还能比得过我好看！”
　　“你刚刚都没有帮我骂她，你是不是偏心偏向她了！”
　　莫娆叹气，“楠姐，为什么你那么傻呢？”莫娆一边说，一边在心里告诉自己，有的人就是天生情商短板，自己就不要太过计较了。
　　宁楠嚼着薯条又要炸了，“我哪里傻了！”
　　此时恰好红灯，莫娆踩住刹车，转头看着宁楠，挑眉揶揄道：“楠姐，你都没有看出我刚才的用意，怎么不傻了？”
　　宁楠懵逼了，“什么用意？你哪里有什么用意？”
　　莫娆踩下离合挂挡开车，看着前方嘴角微微勾起，“我让她跟你赌谁能试镜成功，只要她不比你聪明，反应不过来，你试镜的事情不就没人阻止了？难道楠姐你觉得自己在试镜的时候不能打败她？”
　　宁楠这才恍然大悟，耳根微红道：“我，我哪里比她差，她肯定不行！”这时她才反应过来自己方才冤枉了莫娆，原来莫娆一直站在自己这边的，她的耳根便更红了，一路安静，等到了家门口，她才轻声说：“原来你一直都站在我这边的，我给你发奖金。”
　　莫娆嘴角笑意更深，“谢谢楠姐。”
　　之后两人便在家中开启疯狂的对戏模式。
　　莫娆在厨房切菜，宁楠在她身边嘶吼：“凭什么！凭什么我就不能去做我喜欢的事情，什么都要按照你们的规划走，难道这才叫孝顺吗？”
　　莫娆面无表情，“妈妈这都是为了你好。”
　　宁楠崩溃哭泣，“为了我好？什么都是为了我好，到底怎样的生活对我来说才是真真的好，你们知道吗？”
　　莫娆面无表情，“我怎么不知道，你是我女儿我肯定知道。”
　　宁楠泪流满面，“你为什么要且洋葱？我感觉眼睛辣辣的，呜呜呜，止不住想哭啊！”
　　莫娆侧头看着她红彤彤的眼睛，不由笑了，“你快出去，我说了今天吃洋葱炒蛋的。”
　　宁楠呜呜呜的走了，“我再也不想吃洋葱了。”
　　饭桌上，宁楠大口大口吃着洋葱，对莫娆说：“我必须在今年做出成果，如果我今年没有半点成就，我妈就要让我回去考公务员了。”
　　莫娆面无表情，“那你要加油。”
　　宁楠感动感动看着莫娆，眼眶咻的红了，“我就知道你肯定会支持我，我还记得以前我们读书的时候，你就说过，我以后肯定会成为漫画家。”
　　莫娆面无表情，“嗯，你画画好看。”
　　浴室里，宁楠在浴缸泡澡，双眼无神的看着天空，“难道我真的错了吗？我不是走这条路的人对吗？我不该抱有什么虚幻的梦想，就应该踏踏实实的考上公务员，有一份稳定的工作，过上日复一日的生活。”
　　莫娆面无表情帮她洗内衣裤，流水声哗哗哗。
　　“可是我不甘心！”宁楠的声音隐约含着颤抖，“我不甘心就这样，我怎么就不能成为漫画家了？我画的故事为什么大家都不喜欢，为什么，到底是哪里出了问题呢？”
　　莫娆洗完内衣裤，又拿过一片面膜，走到宁楠身边，撕开面膜贴在她脸上。宁楠眼角还挂着一滴泪水，莫娆愣了一瞬，抬手抹去那滴已经冷却的泪水，突然说：“你不要真哭了，不然明天早上起来眼睛会肿。”
　　宁楠睁开眼，莫娆的脸在水雾中仿佛有了一层滤镜，朦胧极具美感，宁楠刷一下脸红了，还好有面膜给自己挡住。
　　看着莫娆走出于是，宁楠抬手捂住自己软乎乎的胸口，心脏狂跳，‘我怎么给忘了，她好像是喜欢我的啊，前顿时间还跟我表白了，我怎么就这样让她随意进出我的浴室呢？这、这对她来说，也太折磨了吧，毕竟……’宁楠低头看去，‘毕竟我现在就是一朵出水芙蓉。’
　　自恋宁楠一边在家中对戏，一边又要控制自己，以免自己太撩让莫娆更加无法自拔，毕竟她这辈子是不能和莫娆在一起，承诺她什么的。
　　直到试镜那一天，宁楠原本应该有十足信心，然而她却紧张的要死，在车上手拉着安全带，对莫娆说：“我今天的妆容没有问题吧，会不会太淡了。”
　　莫娆说：“没问题，你原本就是个漫画家，画那么精致的装干什么。”
　　宁楠点头，在副驾驶有点狂躁，“啊啊啊啊，好烦啊，为什么我要试镜，为什么我没有金主可以让我直接进组！”
　　莫娆停车，对宁楠说：“到了。”
　　宁楠眼巴巴看着莫娆，“我们要不回去吧。”
　　莫娆抬手摸摸她的额头，将她蹭乱的头发理顺，“好了，别紧张，你肯定没问题，你还要试镜之后打脸江亚云和李姐呢。”
　　宁楠突然干劲十足，“嗯，就是，我不能放弃，我还要打脸呢！”
　　导演在酒店包了两个会议室，一个作为试镜房间，一个则是等候房间。今天不止是主角试镜，其他配角也会一一确定。
　　一般，剧组没有内定，主角的面试名额会比较多，毕竟大家都想要出演男一女一的机会。但今天面试女一的却只有两个人，一个宁楠，一个江亚云，因为这部电视剧和宁楠公司有一定关系，所以女主角只从公司内部挑选，而总经理，则让所有经纪人敲打自己的艺人，不要和江亚云争抢这个机会。
　　宁楠就是这个异类，公然和江亚云抢资源，但这也是她的本事，谁让他们公司小，宁楠虽然不是公司的台柱子，却也是撑得起台面的几人之一。
　　江亚云从未有过电视剧经验，但她今天看起来十分自信，且妆容也比之前精致了很多，看到宁楠出现，她捂嘴一笑，“你怎么还是这么……朴素，一点也不重视这次试镜呢。”
　　宁楠却觉得她恐怕没有看剧本吧，否则怎么会穿得这么……花枝招展，就像要去参加什么晚宴，隆重是隆重，却一点也不符合剧中人物的形象。
　　工作人员首先来叫江亚云进入房间，宁楠看她拽着屁股进去，更是自信，除非她扮猪吃老虎，否则根本不可能如入选。
　　也就是十分钟时间，江亚云从试镜房间出来，工作人员叫到宁楠的名字，宁楠进入房间，前方坐着三男一女，房间四周几台摄像机，用于记录试镜过程。
　　作者有话要说：　　今天早上，第23章 加了一部分，大家没看的倒回去把后面加的看了再看V哦！


第25章 
　　宁楠向几位微微点头, 自我介绍道：“各位老师好, 我是宁楠, 来面试楚晴一角。”
　　中间的男人, 也是这部电视剧的导演，他的目光落在宁楠身上很久, 才开口说：“第四十八幕。”
　　宁楠脑子开始疯狂提取信息，然后神色越来越难过, 走到房间里的沙发上坐好, 手中虚握一瓶啤酒, 眼睛近乎于无神般看着前方，嘴角挂着淡淡笑意, 眼泪却滴落下来, 声音低哑而沧桑，“呵，我终于火了, 可是……整部漫画却没有我的署名，你说我如果跳出去告诉人们, 我才是漫画的原作者, 我才是他们应该追捧的人, 他们会信任我吗？”
　　此时，仿佛又人坐在她身边，正对她说话，她听了一句，转头看向身侧, 眼睛视线落在旁边那个不存在的男主身上，“我知道，这个故事不是我原创的，我画的故事没有人喜欢看，我……我就只是把别人的东西画出来，那也不是我的东西……”
　　最后一句话，几乎是从喉咙里哽出来，拿着啤酒的手不停颤抖，那种不被人认可的失落，那种背井离乡却没有任何结果的伤感，这一刻，没有人懂她。
　　“卡！”导演喊停后又道：“十九幕。”
　　宁楠低头深吸一口气，将自己的所有情绪都收敛回去，捂着额头用了两分钟调整自己的情绪。
　　随即她抬头，便是甜美且充满希望的笑容，“我今天去签约了，是一个很有名的漫画平台，如果我的漫画能够有一定阅读量，就可以每个月领一笔保底养活我自己了，我厉害吧！”
　　“卡！”这一次，仅一句台词，宁楠便被卡了，她心里突然有些没底。随后导演没有再说其他的话，而是在桌面上写着什么。
　　副导演朝宁楠笑笑，“非常感谢你的表演，我们会在一周内通知你是否过了试镜。”
　　宁楠站起身，对众人鞠躬，“谢谢。”
　　然后她转身离开会议室。
　　莫娆一直等在走廊，看见宁楠出来，便问道：“你感觉怎么样？”
　　宁楠不知为何，心中突然很生气，很委屈，看着莫娆的嘴角也在慢慢下沉。
　　莫娆几乎是一瞬间就扑上去将她抱进怀里，紧紧搂着她，仿佛在告诉她，自己在她身边，会陪着她，没有什么过不去的坎。
　　宁楠的声音很哽塞，“我没有处理好，第二幕我的笑容不够好，我没有彻底从第一幕里面出来。”
　　“没关系。”莫娆蹭蹭她的头发，“没有关系，你已经很棒了，真的，超级棒。”
　　宁楠点点头，莫娆又说：“我们先回去好吗？”
　　莫娆揽着鼻头通红的宁楠向电梯处走去，然而江亚云却还没有离开，她靠在墙边，仿佛专程等着看宁楠的笑话。
　　宁楠低着头，只听江亚云冷冷一笑，“欸，前段时间不是很有斗志和我打赌吗？我们就该来个彩头，亏了亏了。”
　　宁楠猛地抬头，眼中的怒意让江亚云声音不禁一顿，就这样把后面的话哑口咽进嘴里。
　　莫娆也冷冷看了江亚云一眼，自己心心念念喜欢的爱豆竟然一直生活在这样的环境里，想想以前没有陪在她身边的日子，就觉得心疼不已。她一定要成为经纪人，成为一个足够强大的经纪人，能够给宁楠带去无限的资源，能够让她在这个圈子里顺心自由的生活。
　　来到停车场，宁楠上车后，又有些绷不住，一直抽抽噎噎的。
　　莫娆抽出纸巾，给她擦擦眼角残留的眼泪，对她说：“没有关系，只是情绪没有抽离出来，很正常的，有谁能够在那么短的时间里抽离呢？你的好毋庸置疑，导演他们一定看的到的。”
　　宁楠抬眼看向莫娆，“真的吗？我真的没问题吗？江亚云……”
　　虽然这里是地下停车场，但不代表没狗仔蹲守，毕竟宁楠这种流量小花，很多狗仔都很喜欢她。
　　莫娆发动车子，一边将车驶出停车场，一边对宁楠说：“江亚云，谁知道她的演技如何呢，我觉得你比她强。”
　　宁楠此时比刚才安静了很多，突然她拍了一下腿，又呼痛的揉了揉，生气道：“我就该绷住的，都是你，你怎么在走廊等我，我一看见你就绷不住了，你如果在地下停车场，她就看不到我哭了。”
　　“……”莫娆微微叹口气，“对不起，我考虑不周。”
　　宁楠也觉得自己有些无理取闹，耳根微红，“算啦，我不和你计较。”随后她又觉得自己的语气好像有些太强词夺理，便开始补救，“今天我心情不好，晚上我们出去吃，我请你吃日料。”
　　宁楠说了一家日料店的名字，是一家十分高档的店，隐私性做得很好，宁楠转头看着莫娆，“你怎么不说话？”
　　莫娆脑子开始飞速旋转，突然福至心灵，“我没有反应过来，原来是那家店，太贵了……”
　　“什么？”宁楠提高声音。
　　莫娆默默叹道：“我很感动。”
　　宁楠哼了一声，“虽然我现在比不上那些大明星有钱，但是一次海鲜日料还是请得起的。”
　　莫娆陪着宁楠吃完日料，宁楠还有些意犹未尽，“我不想回去了，回去也没有什么事，我们出去嗨吧。”
　　“嗨什么？”莫娆心想你一个明星出去嗨什么，嗨出事经纪人会给你处理吗？明星不会，最后还是我收拾烂摊子。不过今天宁楠收到打击，莫娆还是心软了，“你想去哪里？”
　　宁楠哼了一声，“我还能去哪里，要不我们去看电影吧，我听说最近有个电影还不错，我已经很久没有看过电影了。”
　　她最后一句话说得可怜巴巴，莫娆原本就一已经软乎乎的心变得更软了，“好。”她拿出手机说：“你想看什么，我订票。”
　　宁楠说了最近当红的电影，莫娆给她订好票，见她就要这样往外走，连忙上前对她说：“口罩帽子。”
　　宁楠不高兴的哼了一声，莫娆却没有被她的冷哼吓得不敢上前，而是拿着帽子和口罩，好好的帮她把装备戴好，最后叹气揉了揉她的脸，“好了好了，乖，不要不高兴了，就算这次失败了，以后还有很多机会，我们不着急。”
　　宁楠稍微好了些，点头道：“我知道了。”
　　电影院不愧为休闲娱乐约会圣地，人多得要死。宁楠也终于感觉到了一丝威胁，躲在莫娆身后，“我是不是该把墨镜拿出来戴啊。”
　　莫娆说：“戴口罩和帽子的人毕竟多，你这样还不奇怪，可是你如果在电影院戴墨镜，那肯定成为全院焦点。”
　　宁楠沉默了，然后乖乖跟在莫娆身后。
　　莫娆突然想逗她，一边取票，一边转身问她：“还看吗？”
　　宁楠脖子一仰，“看，我就要看！”
　　莫娆点头，语带笑意，“好，爆米吃吗？”
　　宁楠点头，“吃！”
　　随即莫娆转身带着宁楠走开，她们身后，突然一个女孩子说：“欸，她们是一对吗？”
　　另一个女生：“像哦，你看那个攻好宠受哦。”
　　宁楠听到后整个人都不好了，“我们被误会……了。”话未说完，她就意识到，莫娆说不定希望被人这样误会呢。
　　莫娆买了两瓶可乐一桶爆米花，转身对宁楠说：“听到了，她们说你小受。”
　　宁楠跳脚道：“我哪里小受了！是一对我也是攻好嘛！”
　　莫娆轻咳一声，“你注意一点，这里很多人听到了。”
　　宁楠环顾四周，这才发现果然很多人都听到了她刚才的那句话，甚至好几个在窃窃私语。
　　“走啦，有人拍照了。”莫娆拉着宁楠，让她和自己赶紧检票进去，否则被人认出来可不好。
　　走到电影厅中，宁楠松了口气，拿过自己的可乐喝了一口，在莫扰耳边轻声发怒，“都怪你，你不说小受肯定不会有这样的事情。”
　　莫娆赶紧自己无辜极了，点头道：“对对，都怪我。”说着莫娆给她喂了两颗爆米花，可算是堵着她的嘴了。
　　这个电影网上宣传很爆，但却并没有那么的好看，宁楠看得有些无聊，拿出手机习惯性打开微博。虽然手机静音了，但是那突然冒出来的各种消息也博得了她的关注。
　　莫娆余光看见宁楠手机已经开了一会儿了，刚想让她专心看电影，此时电影正要进入高/潮，音响寂静无声，宁楠的声音突然响彻整个影厅，“江亚云那个贱人！竟然把我面试的视频发出去了！”
　　“轰！”一声巨响，电影进入高/潮，然而影厅中，极少有人将视线落在屏幕上，大家纷纷开始讨论。
　　“刚刚那个是谁啊？”
　　“江亚云好耳熟哦。”
　　“我觉得那个声音比较耳熟。”
　　“性格也很耳熟！”
　　“是宁楠！”
　　一石激起千层浪，大家纷纷拿出手机，对着宁娜和莫娆的地方猛拍，甚至有人打开了摄像头。
　　莫娆放下手中零食，对宁楠说：“快跑啊！”
　　宁楠猛地反应过来，捏着手机和宁楠在一起挤出人群，还好莫娆之前考虑过这种情况，并没有买最佳观影位置，此时她如同一个身强力壮的大汉，推开无数挤着拍照的人，从出口派出去后，拉着宁楠就是一阵猛奔。
　　作者有话要说：　　今天早上，第23章 加了一部分，大家没看的倒回去把后面加的看了再看V哦！


第26章 
　　“宁楠啊啊啊, 宁楠出来看电影啦！”
　　“啊啊啊啊, 宁楠站住我, 我喜欢你啊！”
　　身后的人群越来越多, 如同丧尸一般拥挤而来，宁楠奔跑间回头一看, 当即吓个半死，差点腿软的跪倒在地, “啊啊啊啊, 好可怕啊！”
　　莫娆哭笑不得, 拉着她从安全通道往下跑，一路跑进商场停车场, 趁着人群堵在楼梯间, 她快速找到自己开来的车，将宁楠塞进去，迅速开车离开。
　　车辆刚发动, 莫娆便从后视镜中看到汹涌而来的人群，一脚油门下去, 总算慢慢将他们甩在身后。
　　宁楠躺在后座呼呼喘气, “累、累死我了！”
　　莫娆也有些呼吸不畅整个人第一次经理这种被人追逐的恐惧, 半晌会不过神来。
　　两人回家路上半句话不说，到了家，才彻底感觉到安全，宁楠蹲在玄关处，“吓死我了。”
　　然后她赶紧一股黑暗渐渐笼罩自己, 宁楠莫名有些发抖，抬头看竟然是莫娆站在她身前，这个人因为背光而看不清表情，但是气势却很恐怖，“你，你怎么了？”
　　莫娆黑脸看着她，“你还好一丝问我怎么了，你什么时候才能学会控制你的情绪？今天这种情况好不好玩？”
　　宁楠给自己壮胆，“我，我也不想的，我，都是江亚云的错，如果不是他，我肯定不会在公共场所骂人的！你知道她做了什么吗？她把我今天下午在走廊上哭的照片和视频发到网上去了，还转发视频嘲笑我！”
　　宁楠越说越觉得自己有理，站起来委屈的仰着头，“如果不是她惹我，我怎么会在大庭广众下那样说话！”
　　然而莫娆的怒气丝毫没有减少，她阴恻恻勾起嘴角，“你倒是告诉我，你在看到微博的时候骂她什么了？”
　　宁楠支支吾吾道：“我，我说贱人……难道她不是吗？”
　　莫娆拿出手机，翻出微博，果然，宁楠在电影院辱骂同公司江亚云的事情已经在热门上，好几个娱乐号都转发了，而且当时有个人在电影院录枪版电影，将整个过程完完全全录了进去。
　　“你看看，前段时间好不容易上去的形象，现在又掉下来了，开心了吗？嗯？”
　　宁楠凑上前看了看那些新闻评论，果然大家又开始再黑她了。她突然很委屈，“明明是江亚云先惹我的，我怎么不能骂她了！我骂死她，我现在就打开微博骂她！”
　　莫娆也快要气炸了，她就不该顺着这个祖宗的意去看什么电影，她就该带着这个祖宗回家里看！现在这个祖宗不经不知错，还跟她顶嘴了！
　　莫娆管住自己颤抖的手，“你再说一遍！”
　　宁楠逞强道：“我就说，再来一次我还是要骂她！”
　　管不住了！莫娆心中闪过这个念头，然后啪一声，宁楠被打屁股了！
　　这是宁楠从未想过的局面，竟然被人打屁股了！她竟然被打屁股了！妈妈都没有打过她的屁股，莫娆竟然打她屁股！
　　“你！”宁楠以为自己会很愤怒，会将所有的怒火发在莫娆身上，谁知道她发火之前，竟然刷一下哭了出来，满腔委屈和不可置信地控诉莫娆，“你竟然打我！”
　　莫娆也不敢相信自己竟然打了宁楠，可是这人也太让人生气了。
　　她拉着宁楠走到沙发上坐好，宁楠别扭地不动，莫娆眉头一皱，“你不听话我还打你。”
　　宁楠哭得更凶了，可人也能拖走了。
　　两人坐下后，莫娆伸手抱住宁楠，宁楠不住挣扎，“你别以为打了我再抱我我就会原谅你，就算你是我的粉丝，就算你好几次在微博上帮我，就算你喜欢我，我也不会原谅你的。”
　　莫娆无奈叹气，“好好，不原谅。”她就不明白了，这个人怎么还跟个小孩一样。可是这一切嗯却又是那么自然的事情。
　　宁楠就这样抽抽噎噎地哭了好一会儿，才在莫娆怀里止住哭泣。哭完后心里地郁结倒是少了很多，但是此时她要怎么跟莫娆再说话呢？
　　倒是莫娆见她不哭了，暗自叹气，对她说道：“你哭完了？”
　　宁楠当即从她怀里蹭起来，“我不能哭吗？是你先打我的。”
　　莫娆说：“对，但你知道我为什么要打你吗？”
　　宁楠不说话了，莫娆继续道：“因为你太冲动了，不管是在电影院还是今天回家跟我说话，你都太冲动了。我知道你心里难受委屈，但是只要你在娱乐圈混一天，你就必须学会如何在外人面前控制你的情绪，因为他们，不会包容你的所有。”
　　宁楠的眼神比之前松动了很多，因为在娱乐圈这么久，她已经能够明白莫娆这句话的意思，很多人都在看自己的笑话，都已伤害自己为快乐，因为自己是明星，承受这种伤害好像已经是理所当然的事情，所以她必须为了少受伤害而克制自己。
　　宁楠低下头，莫娆再次将她揽进怀里，在她耳边低声说：“如果可以，我迫不及待希望自己现在拥有很大的权势，能够将你保护在我的羽翼之下，让别人不敢再这样随意欺负你，比起让你控制自己来减少别人对你的伤害，我更希望你的人生永远不会遇到这样的人，因为，我和你足够优秀，也足够强大。”
　　宁楠此时终于明白莫娆心中是如何想的，她沉默片刻，轻声对莫娆说：“对不起，我错了。”
　　莫娆却道：“你没错，错的是她们，你愿意相信我吗？”
　　宁楠抬头，眼中仿佛盛满星辰，异常闪缩，她缓慢却坚定的点头，“我愿意。”
　　莫娆说：“好。”
　　经过这一两个小时，网上各种关于宁楠的新闻已经爆了，喻茂甚至控制不住粉丝，只能眼睁睁看着粉丝在宁楠微博下去留言。
　　那些留言里面，有质问，有怀疑，还有关心，宁楠和莫娆一条条看过去，莫娆心中渐渐有了清晰的思路。
　　此时，霸皇影视总裁办公室，“宁楠擅自去参加试镜的事情我不多说，但她试镜之后闹出这么大的丑闻，你准备给我一个什么交代？”
　　李淑笑道：“姚总，这不是好事吗？试镜只有宁楠和江亚云两个人，不管谁拿到这个角色，今天晚上的热搜都是一个宣传，这部剧只有未播先火的，这是好事啊。”
　　姚锋诚笑得极冷，“李淑，我不止一次告诉你，不要老是把目光放在热搜上，就算宁楠流量再大又怎么样？全是黑粉，你觉得有多少好剧本愿意让她来演？她的作品一直拿不出手，片酬身价又能涨多少？”
　　李淑连忙点头，“是，总裁，我知道，我这就下去安排。”
　　姚锋诚深深叹了一口气，“嗯，去吧。”
　　李淑恭敬走出总裁办公室，脸上的笑容瞬间冷了下来，然后翻了个白眼，联系上自己手下新收的那个男艺人，让他在KTV等自己。”
　　与此同时，某酒店，江亚云在和霸皇影视总经理撒娇，“李总，还好这次有你帮我撑腰，不然我肯定弄不过她的。”
　　李总腆着个大肚子，缓缓吐出烟雾，“这个宁楠确实有些不知天高地厚，脾气怪得很，见到领导从来不知道尊重。”
　　江亚云心思一转，靠在李总肩膀，手指在她胸口的肥肉上画圈，“她还得罪过李总你吗？”
　　李总摸着江亚云细腻的小手，“她刚入公司的时候，我让她陪我去参加一个酒会，她拒绝了，所以，我把她给了李淑。”
　　李淑在霸皇也是十分有名的经纪人，她或许是脑子天生少根筋，在经纪人这件事上实在没有天赋，奈何家里有关系，便一直在公司屹立不倒。这才有了宁楠如今的处境。
　　“既然她这么不懂事，就趁这次机会好好教她什么叫规则。”江亚云对李总撒娇。
　　李总想起当初自己对宁楠伸出‘橄榄枝’，宁楠却不接的回忆，他心中便是一阵憋闷，既然你不让我顺心，我也不会让你顺意。
　　身在宁楠家的两人并不知道，公司内部已经因为这件事已经暗中有些许多隐秘。
　　“这件事要怎么解决呢？”因为上次莫娆的各种公关手段，宁楠现在已经全权信任莫娆。
　　莫娆将手机还给宁楠，“我们发个视频吧。”
　　宁楠看着莫娆，“什么视频？”
　　莫娆说：“道歉视频。”
　　宁楠差点炸了，“我不要道歉，我为什么要跟她道歉！”
　　莫娆无奈看着宁楠，“傻子，我哪里是要你跟江亚云道歉？”
　　就在网友快要轮爆宁楠微博时，宁楠突然发了一条微博：对不起。附了一个视频。
　　所有娱乐号都疯了，连视频也来不及点开，纷纷开始转发，‘宁楠妥协，发视频向江亚云道歉！’
　　转发后，他们点开视频，突然觉得脸有些痛。
　　宁楠在视频里眼角微红，这并不是作秀，而是被莫娆打出来的。然而网友却误会了，以为宁楠愧疚而哭泣。
　　只听宁楠说：“对不起，我要对各位粉丝和网友道歉，很抱歉，我在公关场合说脏话，造成很不好的影响，也给影院和商场带来很多不方便。作为公众人物，我应该树立一个好的榜样，希望看到我之前视频的朋友，不要被我影响，我也会在之后的生活中改正自己。”
　　“最后，我还要说一句，江亚云，这次道歉并不包括你。”
　　作者有话要说：　　今天早上，第23章 加了一部分，大家没看的倒回去把后面加的看了再看V哦！


第27章 
　　娱乐圈不乏直言直语的明星, 宁楠虽然不是独一份, 却也在此时成为话题中心, 顺带着, 拉着江亚云也上了话题中心。
　　“便宜她了。”宁楠发完微博，躺在莫娆腿上, “我可是当红流量王，上那次那个谁想上都没有机会呢。”
　　莫娆也翻动手机, 顺便附和她。就在刚才, 莫娆收到一封邮件, 她打开后，发现竟然是江亚云联系营销公司挂宁楠的各种证据, 看着这些资料, 她心中思索着更多。
　　此时网络因为宁楠的道歉微博再次改变风向，粉丝重新维护相信宁楠，有组织有规模的进攻江亚云的微博, 开始‘惨无人道’的报复性洗劫。
　　宁楠看得开心，深觉自己应该再一次给自己的粉丝一些福利, 送送礼物什么的。
　　与此同时, 李淑的电话响起, KTV中吵杂的气氛让她根本听不到自己的手机铃声。电话一共响了三次，最后再也没有任何音讯。
　　这通电话，来自剧组副导演。
　　“段导，宁楠的电话没人接。”副导对段勋说：“我打了三次，都没有人接听。”
　　段勋沉默片刻, “我知道了，我来处理吧。”
　　随即他翻动自己的笔记本，这上面写了当天试镜时所有演员的表现，他的手指在宁楠和江亚云两页反复游走，迟迟无法落下。
　　打开手机，段导看着微博，时刻关注微博动向。
　　此时微博上已经炸了，宁楠的道歉视频将此事推向最高/潮，而此时，微博上一十分又分量的娱乐号突然爆出一条新闻，宁楠成为段导新戏女主，这次女主之争，新人江亚云输了，且看目前的状况，还输得很惨。
　　“啊啊啊！”宁楠猛地扑向莫娆，将她压在沙发上，兴奋的在她身上滚来滚去，“我入了我入了我是女主角！”这并不是宁楠随意将娱乐号发布的新闻当真，而是这个娱乐号确实平台的官方账号，很多消息都有特殊渠道能够得知，并且几乎没有什么差错，所有它一发新闻，当即许多营销号转发，且为了继续带上热度，配词道：初出新人为争资源，最终结果竟是这个！
　　粉丝也纷纷转发庆贺，且顺便嘲讽江亚云不知轻重，谁都敢惹，宁楠可是出了名的流量高，热搜，粉丝战斗力十足，自己战斗力比粉丝还厉害的人！
　　而宁楠的道歉视频又迎来新一波路人粉转发，称她最后一句话力度十足！
　　“他们都站在我这边。”宁楠得意笑道：“我就知道江亚云没有我厉害！”
　　莫娆恨不得给她翻一个天大的白眼，你厉害，你最厉害这么厉害你还找什么助理？自己伺候自己好了！
　　而此时的江亚云，全然不信那各娱乐号发出的消息，她怎么会落选呢？李总不是说他已经打点好了吗？而且宁楠不是开始新一轮被黑了吗？为什么现在还是她，会不会是娱乐号报错了？
　　她颤抖着手拨通李总的电话，电话响了两声后被掐断，江亚云却不死心，这明明应该是她的机会，她怎么能够死心？一次又一次的拨打李总电话，终于在第五次，电话被接通，然而对面却传来厌恶的语气，“你到底要做什么！我现在很忙，没时间接你的电话！”
　　江亚云却也怒了，“你现在说忙，睡我的时候你怎么不说你忙！”
　　李总冷笑道：“被我睡了就不得了了？你以为自己是个什么？公司有多少人想爬上我的床你难道不知道？自己演技差没本事，就别怪我无情！”
　　说完，李总果断挂断电话。
　　看着手机逐渐黑屏，江亚云整个人都在颤抖，果然男人都是靠不住的吗？她紧咬着牙齿，心中暗暗发誓，总有一天，她要爬到很高的位置，将今天的这些屈辱全都还给那些伤害过她的男人！
　　可是如今的自己，除了靠男人还能靠谁呢？
　　江亚云脑子里不停闪过自己曾经遇见过的人，却一直没有出现合适的人，突然，一个影子闪过她的脑海，那是试镜那天，坐在导演身边的人，他是娱乐圈的金牌投资人，投资的影视剧无一不是当年的热播剧。
　　江亚云心中燃起欲/望，如果这部剧是他投资的，自己成为女主角，肯定会带着自己一飞冲天！到时候、到时候……
　　江亚云仿佛一句看到自己辉煌的未来，她起身离开酒店，花钱从一人那儿买到了那个投资人的地址信息，直接打车去了某著名商业会所。
　　宁楠没想过江亚云会那么拼，自从知道自己成为这部戏女主角，宁楠每天都在家里写剧本，甚至分析人物小传和人物性格，将女主角讨喜的性格挖掘出来，一步步深入刻画。
　　她在演第一部 戏的时候就明白了，编剧会将人物性格中的优缺点都写出来，但是在剧本中，并不是每时每刻都将这些人物性格融入其中。 
　　宁楠第一部 戏，便抓住了人物最讨喜的一点，然后只要有符合的场景，她就会带上那个性格，所以她那时演技虽然一般，但是每时每刻都能将人物演得十分讨喜，这才是她第一部电视剧成功的重要因素。所以现在，她也要将这些人物性格慢慢抽离出来，然后整理出能够让其讨喜的部分，演绎一个观众喜欢的角色。 
　　她一边看着剧本一边做笔记，莫娆就像老妈子一样给她送水、送零食，水果什么的还必须切成小块放进她嘴里。
　　但这样的事情莫娆并不觉得烦躁，因为她喜欢这样的宁楠。此时她也才明白，原来宁楠当初吸引自己的那个角色并不是偶然，而是她努力的结果。
　　“啊啊啊！”终于将笔记做完，宁楠感觉自己的肩膀都快硬成砖块了。她顺手往莫娆怀里一趟，对莫娆说：“莫莫，给我揉揉肩。”
　　她撒娇的语气同以往一样，然而‘莫莫’这个昵称确实第一次喊，那声音仿佛带着勾子，从耳朵钻进莫娆的心里，将莫娆的心勾得痒痒的。


第28章 
　　这件事情莫娆并不准备就这样结束, 因为江亚云的人还没有住手, 她仍然能够看到不少水军在网上搅混水, 给宁楠拉黑, 表示她骂人就是人品有问题，道歉又怎么样, 况且道歉的态度还不好之类的。
　　莫娆怎么能够忍受别人这样‘践踏’宁楠，她当即拿出手机, 看着邮箱里的文件, 将这些文件发给喻茂。
　　喻茂看到文件时, 瞬间怒了，“什么！这个女人真的找人黑我们楠楠, 我要组织粉丝去找她掐架！”
　　莫娆对他说：“你不要冲动, 现在楠楠本来风评不好，粉丝行为，偶像买单, 你不要给楠楠惹黑了。”
　　喻茂这才收敛了些，“好嘛, 我知道了, 不过这个东西要怎么处理, 我越看越气，不会就这样了吧？”
　　莫娆说：“当然不，你找粉丝把它爆出去，就说是朋友那儿来的资料。”
　　喻茂灵光乍现，“我知道了, 交给我吧！”
　　十分钟后，一条江亚云找营销公司黑宁楠的微博出现，然而因为看到的人并不多，所以眉宇什么水花，再十分钟，又有好几条其他的正经慢慢被po出来，就在此时，大规模的转发评论开始了，话题#江亚云花钱抹黑宁楠#的热门话题开始慢慢爬榜，终于再一小时后，爬上热搜榜，出现在其他人眼前。
　　几乎所有人的反应都是，怎么又是宁楠，第二反应便是，这次怎么不是她被黑了？
　　不出意外，宁楠再一次上了微博热搜，而此时，江亚云的所作所为慢慢被人们所不齿。有心人士甚至发现，以前总是被黑的宁楠，现在不仅不被别人黑了，反而跟她上热搜的人总是要被黑。
　　宁楠看到那些粉丝发的证据，越看越生气，“竟然真的是她发出来的，她居然这样黑我，还好我的粉丝够厉害，不然我又要背锅了。”
　　莫娆心想这可不是你的粉丝厉害，而是你哥哥厉害，不过她不会告诉宁楠这些。
　　两天后，宁楠接到剧组统筹电话，“宁老师，我们这周末签合同，合同事宜会与您经纪人联系，然后麻烦您准备一下，下周三拍摄定妆照哦。”
　　宁楠冲莫娆比了个耶手势，对统筹说：“好，麻烦你了。”
　　统筹笑道：“不麻烦，以后得日子还要麻烦宁老师呢。”
　　挂断电话后，宁楠整个人都扑到莫娆身上，高兴地要往她身上爬。”
　　莫娆连忙把她扒拉下来，对她说：‘你注意形象！”
　　宁楠哈哈傻笑两声，定眼看着莫娆，慢慢安静下来，眼角带着淡淡笑意，嘴唇也一直翘起，“我觉得这个戏拿到手，为什么比我以前拿到其他的角色都要开心呢？”
　　莫娆忍不住摸摸她的头发给她顺毛，“嗯，因为这个是你自己争取来的，而且，你不是很喜欢这个剧本吗？”
　　宁楠有嘻嘻笑了，“嗯，就是，我自己争取来的，我超级厉害的。”说着她又蹦蹦跳跳离开，在客厅转来转去，一会儿自言自语，一会儿又投入角色，开始演绎剧本内容。
　　莫娆就这样站在厨房门口卡着她，突然有种冲动，她拿出手机，将宁楠在客厅疯癫的模样录下来。
　　等宁楠疯的差不多了，她顺手拿过宁楠的手机，对她说：“你发条微博吧。”
　　宁楠凑过来，“发什么发什么？炫耀我的过了吗？”说着她捂嘴笑了，“发吧发吧，肯定气死江亚云！”
　　莫娆无奈笑了，“发那个干什么，合同都没有签，自己出头承认了，万一有什么变数呢？”
　　“呸呸呸！”宁楠皱眉道：“赶紧呸了，怎么会有意外，不可能有意外的！”
　　“好。”莫娆将自己拍摄的视频发给她，对她说：“发这个，既可以隐晦的告诉粉丝，你已经确定要出演，也可以展现你私底下的样子。”
　　“不要！”宁楠皱眉看着那个视频，“我也太傻了吧，这个放出去，会崩人设的。”
　　莫娆心想我要的就是你崩人设，难道你现在的人设很好吗？但是莫娆嘴上却不这样说，“谁说傻了，难道你自己每次看自己演的电视剧和综艺不会觉得自己傻吗？自己听自己的声音还觉得难听呢。”
　　宁楠恍然，“对哦，我老是看不进自己演的电视。”
　　于是，莫娆就将这个视频发出去了。
　　视频发了不到一分钟，竟然就有上千人转发。评论更是激动的很，“啊啊啊啊，这是谁啊这是谁啊，这么认真，这么可爱！我的天啦，我要爱她一万年！”
　　“莫名觉得很萌是怎么回事？”
　　“对新剧充满期待。”
　　莫娆拿着手机指给宁楠看，“你看，夸你认真呢，而且对新剧也充满期待。”相处这么几个月，莫娆已经摸透了宁楠的性子，知道什么是最她最想听的。
　　宁楠果然听得心里舒服多了，开始翻箱倒柜着面膜，“我要敷个面膜，用最佳状态去签合同。”
　　莫娆赶紧帮她找面膜，如果这个家，她比宁楠更知道哪些东西在哪里。
　　此时，某酒店外，江亚云带着口罩和棒球帽，浑身禁不住颤抖。没一会儿，她叫的车来到酒店门口，她上车后说了自己家的地址，垂眸那一瞬间，她看见自己手腕上的红痕，身体的颤抖更大了些，眼泪啪嗒一下掉了下来，她立刻抬手擦掉眼泪，眼底付出一股凶戾，这一次，没有人在能够将这个角色从她手里那走。
　　车将她送到小区门口，她下车时踉跄了一下，膝盖钻心般疼痛，咬牙拿出手机，江亚云拨通宁楠的电话。
　　此时宁楠正在敷面膜，看到电话半晌没有反应过来是谁给她打来，便随意接起，因为在敷面膜，囫囵问道：“你好，请问是谁？”
　　那边传来嘶哑的声音，冷笑道：“呵，宁楠，你以为你真的能够拿到那个剧本？我告诉你，不可能的，你不可能拿到的。”
　　宁楠瞬间冷了下来，“江亚云。”
　　江亚云近乎疯癫的声音传来，“哈哈哈，宁楠，你既然还记得我的声音，失落吗？这个角色最终也不是你的。”
　　电话猛地挂断，宁楠一把扯掉面膜，将面膜紧紧捏在手里，精华液随着她的手滴落在地上，宁楠冷冷一笑，胸口因为呼吸而不停起伏。
　　莫娆洗完澡出来就看见她一副要杀人的模样盯着某处，莫娆看向那处，并没有什么奇怪的地方，便问道：“你怎么了？”
　　宁楠看向莫娆，眼中除了怒气和冷漠，还有一丝她自己也不知道的委屈，“江亚云可能又要将角色抢回去了，她刚刚打了电话过来。”
　　莫娆一个怔楞，然后走到宁楠面前，拿过手机，却不知道该给谁打电话，因为李淑不会管这件事，剧组其他人也不会听她一个小助理说什么，但若是宁楠自己打电话过去问，便显得太跌范了些。
　　莫娆看着宁楠，重重呼出一口气，“我可能……”也不知道该怎么办了，但是这句话，她怎么也说不口。
　　宁楠闭上眼，脸上满是伤害，然后她睁开眼，眼眶微红，对莫娆说：“先把下午那个视频删了吧，就不应该发。”
　　莫娆一时不知道该说什么。宁楠起身，对莫娆说：“我先去洗澡了，就算这剧本是我的，我也不想签了，真的，太心烦了。”
　　说着，宁楠放下手机，快步向浴室走去。
　　莫娆看她失落的背影，心中满是伤感，可是她又有什么办法呢，大脑飞速旋转，莫娆低头看向宁娜你的电话，突然想起一个人，宁嘉泽。
　　宁嘉泽此时正拿着手机，他有小号在宁楠的粉丝群里，刚才粉丝群里有人说宁楠发了一个视频很可爱，他刚才有事，没来得及看，现在正准备补，谁知道刷开微博，却什么也没有。
　　宁嘉泽眉宇微皱，难道不是宁楠的账号发的，而是她那个助理发的？
　　于是宁嘉泽又找到粉丝站官博，想看看转发，只看到一条‘转发的微博已删除’。他眉宇之间沟壑更深，倒是于宁楠有三分相似，所以宁楠是发了视频的，但是被她删除了。
　　思考间，电话铃声响起，宁嘉泽那个号码，感觉有一丝熟悉，接通后，宁嘉泽听到莫娆微怒且苦恼对他说：“宁总，您知道楠楠最近要接那部戏的事情吗？”
　　宁嘉泽一想，便知道出事了，“我知道，什么事，你说。”
　　莫娆说：“刚才江亚云打了个电话过来，我没听到具体内容，但楠楠接了电话后整个人都不对劲了，她说那个戏最终还是江亚云的，不是她的。”
　　宁嘉泽说：“我知道了，稍后联系。”
　　挂断电话后，宁嘉泽立刻让助理去查这件事，助理已经不是第一次


第29章 
　　挂断电话后, 宁嘉泽立刻让助理去查这件事, 助理已经不是第一次查询与宁楠相关的事情, 没一会儿便来回话, 对宁嘉泽说：“江亚云原本是靠着公司的李总经理得到这个机会，李总经理不允许其他人与她争夺这个试镜机会, 但是宁楠小姐没有听从经纪人安排，参加了试镜, 并且最终获得角色。”
　　宁嘉泽点头, 助理继续说：“江亚云心中不服气, 李总对剧组没有办法，江亚云便找上投资人, 和投资人在酒店待了三天, 投资人给导演组打电话，要求换掉女主角，因为他是最大投资人, 如果不换人就撤资，现在已经快要开始拍摄了, 如果她撤资, 找不到投资人, 会影响整个拍摄进度，所以……”
　　宁嘉泽冷冷一笑，“不就是钱吗？”
　　次日一早，微博再次炸了，因为剧组官方微博直接宣布江亚云是女一, 其他娱乐号也将之前宁楠是女一的各种消息全部删了。
　　一时，粉丝和路人统统懵比，这件事情真是一波三折，变化太快了吧，还看什么电视剧啊，这个比电视剧还要精彩。
　　此时宁楠正在于是洗漱。莫娆看看浴室，又看看手机，心中疑惑，为什么还是江亚云呢？她已经将这件事告诉宁嘉泽了，难道宁嘉泽也拿那个投资商没有办法？
　　莫娆的心渐渐沉下去，也是，宁嘉泽并不是无敌的。
　　放下手机，莫娆走进浴室。
　　宁楠扯下面膜，看到莫娆进来，问了句，“剧组打电话过来让我不过去了吗？”说完她捧起温水洗脸。
　　莫娆叹了口气，脸上带着失落和心疼，“剧组官博宣了江亚云。”
　　宁楠关上水，站直身体，脸上满是水，眼神包裹着快要爆发的怒气，讽刺笑道：“她还真是厉害，真的能够将角色从我手里抢走，她这次是通过谁拿到这个角色的？”
　　莫娆摇头，“我也不知道，现在还没有什么风声露出来，不过网上动静不小，这一次，要洗白，恐怕有些困难。”
　　宁楠拿毛巾擦干脸上的水，“我这一次又没有黑，为什么要洗白，我白着呢，黑的是她。”
　　莫娆点头，“对，我们还有其他的电视剧可以选。”
　　宁楠抓住毛巾的手紧紧握起，“就是可惜了我之前努力背的台词。”
　　说着，宁楠放下毛巾，开始护肤，将皮肤护理之后，宁楠走到客厅，拿起手机，习惯性刷开微博，脸色肉眼可见变黑，“卧槽！她抢了我的角色不说，还要在网上黑我一把，这一次我忍得下去我不姓宁！”
　　莫娆立刻走到她身边，握住她的手，“宁楠，你别乱来。”
　　宁楠整个人气得发抖，“什么不乱来！我为什么不能乱来！我反正已经是这样的形象了，我不在乎，我心里实在是憋不下这口气。”
　　莫娆有些拦不住她，眉头皱得很紧，正在想对策，李淑的电话突然打来。
　　宁楠心中不知为何更加愤怒，将电话接通，便听到李淑冷冰冰的声音，“宁楠，江亚云的事情你不要再插手了。”
　　宁楠怒道：“为什么？这哪里是我插她的手？她用什么手段把这角色拿到手难道我不知道吗？”
　　李淑声音更冷，“既然你知道，就更不要插手了，当初你就应该听我的，去接了其他戏，江亚云虽然演技没你好，名气没你高，但是她舍得自己，这一点，你怎么也拼不过。”
　　宁楠更火了，“我就不信了，我还拼不过她！”
　　李淑一声喝令，“宁楠！你忘了你说过要给你妈妈少钱回去的事情吗？你再跟她拼下去，等着你的只有封杀，到时候谁也救不了你！”
　　此时不仅是宁楠，就连莫娆也感觉到一阵憋屈。
　　“我知道了。”宁楠咬牙说出这四个字，当即挂掉电话，然后猛地用力，将电话砸在地上，一声巨响，电话瞬间黑屏碎裂。
　　莫娆感觉到她浑身都在发抖，连忙搂住她，“楠楠，我们不生气，我们不要为了这种人生气，这样的人能够走多远呢？总有一天，我们会站在比她高的位置，将她踩在脚下。”
　　宁楠猛地泄力，难过地靠在莫娆肩膀，沮丧道：“我怎么站得比她高？也靠自己的身体吗？”
　　“不，我们靠实力。”莫娆对她说：“这世上大多数人还是靠实力得到自己应有的东西的，靠关系并不算多数。”
　　宁楠闷闷道：“我知道了。”
　　莫娆正安慰着宁楠，她的手机却响了，拿起电话，莫娆看了看怀中的宁楠，按掉来电，给来电人发过去一条消息，“楠楠现在很生气很难过。”
　　宁嘉泽坐在车上，看到这几字，心脏猛地一疼，心疼之余，他也知道这是莫娆在告诉他，现在不方便接电话，不然，宁楠可能会更加生气更加难过。于是宁嘉泽给莫娆回到：“你带着楠楠，按原计划到公司签合同。”
　　莫娆看到这句话时，心脏突然狂烈跳动起来，就连宁楠也听到她心跳的声音，疑惑问道：“你怎么了？”
　　莫娆将手机放进包里，对宁楠说：“我们去公司吧。”
　　宁楠转身坐到沙发上生气道：“去干什么？送给那个人嘲笑吗？”
　　莫娆蹲在她身前，双手放在她腿上，抬眼看着宁楠，“统筹并没有给你打电话让你不去签约对吗？”
　　宁楠说：“可是李姐给我打了电话，剧组通知经纪人就好了。”
　　“那签约的时候为什么又要特意通知你一次？”莫娆问她。
　　宁楠说：“是怕我忘记时间。”
　　莫娆反问，“那今天就不怕你忘记？”
　　宁楠心脏也跟着跳动起来，“你这是什么意思？”
　　莫娆说：“字面上的意思，她没有给你打电话是不是说明还有一线希望？”
　　“可是官微都发了。”宁楠皱眉道。
　　“可能是被盗号了，或者是江亚云自导自演。”莫娆继续瞎编，“总之，我们去一趟公司，如果剧本还在你手上，那皆大欢喜。如果这部戏已经被江亚云抢走了，我们可以说是去挑其他剧本的，不是吗？难道公司是江亚云开的？我们还不能去了？”
　　宁楠眉尾轻扬，果然被挑拨了，“对，公司又不是她的，我为什么要怕她！”然后她看着自己摔坏的手机，“我还要买一个手机，早知道就不摔了，又要换新的，我妈妈两个月生活费才这么点钱。”
　　说着她叹了声气。
　　莫娆说：“我送你吧，我送你一个手机。”
　　宁楠立刻跳起来，“我要你送？你一个月工资才多少？”
　　莫娆笑道：“好好，我不送你，我们走吧。”
　　宁楠便跟着莫娆坐车去公司。她虽然把自己的手机摔坏了，却半点离不得网络，拿过莫娆的手机，就着莫娆的微博账号刷微博。
　　莫娆刚把车开出停车场，就听到宁楠开始骂道：“江亚云又黑我！”
　　莫娆皱眉问道：“怎么了？”
　　宁楠气呼呼说：“网上现在又出现各种言论，说之前娱乐号放出的消息是我自己自编自演，想要博得大家的关注。”
　　莫娆叹了口气，只听宁楠继续说：“虽然粉丝都相信我，但是为什么那些路人这么没有脑子，别人说什么就是什么，我虽然经常被黑，但是至于为了自己的名气自黑吗？”
　　莫娆摇头说了句公道话，“虽然这次是别人黑你，但是你以前也自黑过，如果不是偶像光环……”
　　“欸！”宁楠打断莫娆，开始耍赖，“我再给你一次机会。”
　　莫娆无奈笑了，“刚刚我说了什么吗？一直都是别人在黑你，我想要说的是这个。”
　　宁楠哼了一声，“这还差不多。”
　　莫娆十分无奈，决定不说话，于是一路上，就听见宁楠在哪儿叨叨叨，“这个人眼睛是瞎了吗？竟然说江亚云比我好看！”
　　“这个人明明是两个人的路人粉，现在为什么要因为我自导自演成为江亚云的粉！”
　　莫娆面无表情听着，余光看见她拿着自己的号怒怼那些黑粉，突然感觉好心累。
　　到了公司，所有看见宁楠的人都沉默了，他们没想到宁楠还会来公司，而去是在这儿江亚云签约的时候。
　　莫娆原本想让宁楠直接去李淑的办公室，自己去打听打听，却不想半路上竟然遇见导演，宁楠看见段导还是十分有礼貌的，“段导好。”
　　段导微微点头，眼神复杂的看向宁楠，然后对宁楠说：“你跟我一起去会议室吧。”
　　宁楠心中一动，难道自己真的没有被江亚云顶下来？
　　跟着段导到了会议室，宁楠却看见江亚云也坐在里面，瞬间脸色一沉，心想自己到底是想多了吧，这哪里是签约，是江亚云想让自己来看着她签约吧。
　　果然，江亚云看见宁楠出现，嘴角带上冷笑，“宁老师，你为什么来了？这部戏不是已经定了我的女主角吗？难道你是来祝贺我的？”
　　宁楠站着俯视江亚云，“祝贺你？祝贺你什么？有什么值得祝贺的？”
　　“当然是我成为女主角。”江亚云说。
　　“江亚云。”段导坐在主位上，沉稳开口，“主角并没有定下来。”
　　一瞬间，会议室里风起云涌。


第30章 
　　宁楠的视线落在江亚云身上, 江亚云也与她对视, 两人看向对方, 瞬间电光火石, 会议室仿佛要燃起来一般。
　　江亚云嘴角扬起一抹十分僵硬的笑容，“段导, 您刚才的话是什么意思呢？”
　　段勋拿出一份合约，放在桌上, 并不递给她们其中一个。然后她转头看着江亚云说：“你是怎么拿到这个机会的, 我能够猜到, 但是这件事如今暴露出去，对剧组非常不利……”
　　“暴露？”江亚云有些无法相信, 然后她的视线突然落在宁楠身上, 随即摸出手机，迅速打开微博。
　　与此同时，宁楠也拿起莫娆的手机, 打开微博。
　　江亚云看到的，便是无数评论, 所有人都在骂她, 骂她为了获得角色不折手段上位, 十分无耻。
　　而宁楠看到的则是，那些她刚才骂过的黑粉现在又骂回来了。
　　宁楠和江亚云纷纷咬牙切齿开始打字，江亚云是在联系自己的经纪人，而宁楠则是在和黑粉吵架。
　　没一会儿，江亚云的经纪人赶来了, 李淑也跟着来了。
　　江亚云经纪人舒曼凡也来了，江亚云小声将方才的事两句话说了，舒曼凡对导演笑道：“段导，你都知道，现在的娱乐圈都是这样，虽然是黑，但也是一种宣传不是，而且，这种洗白很多营销公司非常有经验，我们公司的公关团队也能够很好的处理此时，所以，江亚云那件事在网上曝光并不算什么，毕竟这些都能用钱解决，而钱，陈总那里可不缺。”
　　段勋沉默了，陈总正是这部戏的最大投资人，若是他现在撤资，对剧组来说，损失会非常大。
　　随后舒曼凡看向李淑，“我想，李姐对宁楠的职业生涯也是有一定规划的，对吧，不会和我们亚云抢资源。”
　　李淑一笑，“当然了，其实当初我也不是很赞同她去试镜，公司明明有一个剧本是为她量身定做的，但是她瞒着我去试镜，我也没有办法。”
　　“那今天我们坐在一起，她人也在你面前，你总有办法了吧？”舒曼凡笑容里满是冷意和嘲讽。霸皇公司的经纪人都很看不上李淑，因为她没有半点能力，只是靠着家里的关系在公司拿工资而已。而且她的手段也十分不上道。
　　李淑看到她那样的眼神，心里突然有口气咽不下去，终于不再像以前那样包子，对舒曼凡说：“这种事情并不是我们能够决定的对吧，一切还是要看段导怎么选择。”意思便是，她不会主动放弃，舒曼凡当即被气得脸色胀红。
　　宁楠一边和粉丝吵架，一边听她们现场吵架，一时觉得十分好笑，突然很想念莫娆。
　　此时段勋轻咳一声，宁楠放下手机，看向段勋，段勋面无表情，对众人说：“说到底，这次选角还是要看投资方。”
　　舒曼凡和江亚云的脸瞬间亮了起来，既然是看投资方，她们就没有问题了。
　　谁知道段勋下一句却说：“但是投资方到底是谁，我就不知道了。”
　　江亚云脸色瞬间沉下来，“段导，您这是什么意思？”
　　宁楠也觉得好奇，段勋这是什么意思，难道说投资方还能选她？可是什么理由呢？自己又没给睡，又没花钱，甚至都不认识那个投资方，怎么会选自己呢？除非，换一个投资方，可是这种事情根本就不可能。
　　刚想着不可能，门被敲响，众人看向会议室门口，门打开口，进来一个西装革履的男人，手中拿着一份资料，彬彬有礼向众人点头致意，“大家好，我是辉宏投资有限公司总经理，游博文。”
　　段勋立刻站起身，上前迎接游博文道：“欢迎游总。”
　　随后他将游博文带到主位坐好，自己与他并排而坐，然后他看向游博文道：“是这样，游总，陈总昨天晚上告诉我们，可能会撤资，所以你们能够前来，真的是解决了我们的燃眉之急。”
　　游博文笑道：“哪里，我们公司一直很想投资段导的戏，只是一直没有机会，这一次也算是捡漏，如果段导要与我们公司合作，我们可以先签合同，陈总的事情，公司后续立刻处理，不用段导您费心。”
　　段勋一个导演，真的很不喜欢这种公司之间的尔虞我诈，当即更加高兴，“那真是太好了，游总您也知道，我们剧组就快开机了，可是现在还有这么多事，我们心里也十分难办。”
　　然后两人当着宁楠和江亚云的面，签下了一份投资合同。
　　就在段勋下笔那一瞬间，江亚云就知道自己凉了，她双手微微颤抖，考虑着靠游总上位的可能性。
　　然而，游总从进会议室开始，到现在，就没有看她一眼。等他们签了合同，那人貌似无意问道：“段总您刚才说这部戏事多，我也在微博上看到许多女主角问题的讨论，这会儿倒是十分好奇，这女主角，到底是这里面哪一位？”
　　江亚云间这位游总终于向她看了过来，连忙扬起笑脸，然而她的笑脸还未有任何动静，游总边转头看向宁楠，开口道：“我夫人倒是很喜欢看宁小姐的戏。”
　　宁楠微微一愣，道：“谢谢。”
　　段导此时放下心来，“我其实也毕竟喜欢宁楠，虽然她在网上风评不怎么好，但演技还是很不错的。”
　　游总将合同整理好，转头看着段勋，“但是网上风评这是并不是绝对，很多营销公司都能处理的很好，而且宁小姐的流量也很不错，应该可以给这部戏增加不少收视率。”
　　这一番话，便已经定下谁是主角。
　　游总话说道此处，便与段导告别离开，仿佛还有很多重要的工作在等着他。
　　他一走，李淑便仰着脖子看向舒曼凡，“你们两人还在这里不合适了吧，段导可能要和我们加楠楠谈点剧组的事情。”
　　舒曼凡与江亚云不得不起身离开。
　　宁楠看着江亚云离开时愤怒的眼神，丝毫不畏惧与她对视。等她们走了，段勋也开始跟宁楠谈合约细节，与她签合约。
　　江亚云与舒曼凡一路走到停车场，江亚云一边怒骂宁楠，一边上车，跟着舒曼凡离开。
　　不远处另一辆车中，莫娆坐在后座，与旁边面容俊冷的男人一同看着那车离开，莫娆沉默一会儿，才开口道：“宁总，他们应该谈完了，我也该上去了，不然待会儿宁楠发现了要生气。”
　　宁嘉泽看了看手表，“再等会儿吧，我让助理去买手机了，应该一会儿就回来了。”
　　随机他又对莫娆说：“平日里就要幸苦你好好照顾楠楠，她其实很敏感，脾气又不好，但心却是好的，你不要与她一般见识就好。”
　　莫娆微微笑道：“嗯，我也是她的粉丝，看她都带着偶像光环，怎么都好看。”
　　宁嘉泽听后难得笑了，笑容中带着无法掩饰的宠溺，“这一点我们倒是相同的，我看她也带着血缘光环，就算她一直对我凶巴巴的，我也觉得很可爱。再说了，哥哥本来就应该宠着妹妹，让着妹妹才对。”
　　没一会儿助理买了手机回来，莫娆拿过，与宁嘉泽道别后上楼去了。没一会儿，还在停车场的宁嘉泽就看到宁楠和莫娆一起从地下停车场电梯口出来，宁楠满脸笑意地看着自己的新手机，然后搂着莫娆的肩膀，在她脸上亲了一口。
　　莫娆说了她两句，她自己却脸红得不行，转过脖子恼羞成怒的走了。
　　宁嘉泽不由笑出声，直到宁楠和莫娆上车离开后，他才让助理开车去公司。
　　宁楠并不知道这个手机是宁嘉泽送给她的，嘴里还在不听叨叨，“你一个月的工资才多少钱，就给我买了个这么贵的手机，你这个月要喝西北风吗？”
　　莫娆说：“我不是跟着你包吃包住？”
　　宁楠却选择性失聪，“你这个人就是，不知道自己存点钱啊，以后有急用怎么办？”
　　“不过如果你真的有急用，可以给我打电话，我肯定会帮你的。”然后她玩着新手机，“哎，买什么新手机，我自己不知道买吗？还偷偷跑去买，难道我还能能拦着你不让你送，真是的。”
　　莫娆嘴角微微勾起，抬手揉了揉她的头发。
　　宁楠立刻止住话头，那种头上突然而来的重量感让她突然间想起莫娆对自己的感情，这人应该是真的喜欢自己吧，所以才会这么舍得送自己新款苹果。


第31章 
　　宁楠很感动莫娆送她手机, 心里想着自己也要送给什么礼物给莫娆呢, 毕竟莫娆不仅尽到了助理的职责, 还让帮宁楠改变了网络形象。
　　宁楠小心翼翼的翻着手机, 生怕自己的动作会将屏幕刮花一般，
　　习惯性刷着微博, 宁楠这时才看见江亚云上位的新闻铺天盖地，她越看越兴奋, 叹道：“哎, 我经常被黑, 按理说应该和她感同身受，为什么会觉得这么开心呢。”
　　莫娆安静不说话, 就听她一个人在那儿叨叨叨, “这个人说的真有道理。”
　　“哎呀，这个人骂脏话就不好了，不过不是骂我我今天就不和你掐架了！”
　　到家后, 莫娆摇摇头，推着她的走进电梯, 还得提醒她小心台阶。
　　等回到家里, 宁楠不知道看到什么, 突然转身对莫娆说：“我怎么感觉是粉丝在帮我，莫莫，你说我要不要送粉丝一些礼物感谢他们呀！”
　　莫娆倒是十分赞同她这个想法，“可以送，但是不要说明是感谢有人帮你爆料江亚云。”
　　宁楠说：“我知道, 我当然是感谢粉丝这么多年对我的支持啦！”说着她一边来到自己的衣帽间，一边说：“不过这一次，我要让粉丝站帮我审核了，上次又好几个人是我的黑粉，收到了我送的礼物还要继续骂我，也不知道拿人手段呀！哼，这一次不是粉丝站会员的，我才不会送呢！”
　　莫娆看她就要将自己平时整理得整整齐齐的衣帽间翻得很乱，当即上前帮她寻找，“你要送什么？”
　　宁楠拿起一个香奈儿的包包，“你看这个包还是新的，我只背过两次，之后李淑就不让我背了，说我一个大明星要时尚，我可以把这些淘汰下来的包、帽子什么的送给粉丝呀！”
　　她的包到都是些奢侈品，再不济也是轻奢，虽然用过一两次，但还是拿得出手，莫娆便跟着她一起将她平时不背的包都清理出来。
　　随后宁楠一个一个的背包照相，正吐槽莫娆拍摄的照片太直男，她的新手机响起陌生的来点铃声，宁楠好一会儿才拿过手机接通电话，“喂，李姐，有什么事吗？”
　　李淑在那边问道：“你和宁氏集团的宁总是不是有什么关系啊？”
　　宁楠笑容僵硬在嘴角，随后慢慢收起，“李姐，你怎么这么问？”
　　李淑说：“我就好奇怎么突然又多了个投资商，公司也觉得奇怪，李总去查了查，发现那个投资公司是宁氏集团总裁私人投资办理的公司，我记得上次我也给你接了个房地产的活动，那个地产公司也是宁氏的，就有些好奇。”
　　宁楠立刻道：“哪里能够有什么联系，李姐你想太多了。”
　　李淑也笑了，“也是，如果你和宁氏集团有联系，怎么从来没给你什么好的资源呢，他们家大腿可粗得很。”
　　随即李淑说了几句让她进组注意的话，就挂了电话。
　　宁楠放下手机，便听到莫娆在她身后说：“李姐查到什么了？和宁氏有关？”
　　宁楠突然转头，“你是不是知道什么？”
　　莫娆笑道：“你觉得我知道什么？”
　　宁楠气得又要摔手机，就在举手那一瞬间，她又生生止住自己的动作，指着莫娆说：“你是不是知道什么，那个投资公司是不是宁嘉泽叫来的？”
　　莫娆轻轻叹了口气，什么都没有说，可她的眼神却毫无保留。
　　“莫娆！”宁楠怒吼，“你尽然和他是一伙的！”
　　莫娆没想她说出这么幼稚的话，竟有些被气笑了，“什么一伙不一伙，我只是希望你能够得到自己想要的角色。”
　　“可是如果是这种方式，我根本不稀罕！”宁楠双眼赤红，整个人都气得发抖。
　　莫娆无奈轻轻耸肩，“我、我觉得你没有必要和他泾渭分明，他其实不坏。”
　　“你知道什么？”宁楠一听莫娆还在帮宁嘉泽说话，更生气了，她心里突然生出一个念头，宁嘉泽把她的莫娆抢走了！
　　顿时，宁楠的泪水便不受控制流了出来，莫娆想上前抱住她，她却后退一步，口不择言道：“你根本什么都不知道，你没有经历过凭什么替我做决定！我就算没有任何行程也不需要他可怜我！”
　　莫娆不停摇头，心中也累积了委屈，“不是的，他不是可怜你，我……”
　　“你闭嘴！”宁楠听见莫娆还在向着宁嘉泽说话，更难过了，口中的话根本没有经过大脑，便脱口而出，“你还站在他那边，你就给我滚！你滚！我不需要要你。”
　　莫娆从未想过宁楠会对自己说出这个字，她的眼泪也毫无预兆滴落下来，心脏仿佛被撕裂一般，胸膛因呼吸不畅而起伏，“我、你，好，我知道了，你不需要我。”她颤抖着说出这句话，转身便从衣帽间走出去。
　　平日里宁楠对她大吼大叫她都能忍受，甚至觉得那样的宁楠真实的可爱，因为她知道，那时候的宁楠并不是真心在骂她。
　　可是此时此刻这个滚字，再真心不过了。
　　莫娆走出大门，突然停住脚步，身后没有任何动静，她自嘲般笑了，擦着停也停不下来的眼泪坚定离开。
　　她的离开是宁楠没有料到的，听到大门那声震动心房的关门声，宁楠哭得更难过了，她蹲在地上，手臂环抱双膝，将头埋在膝盖上，抽噎的声音在屋子里盘旋。
　　“你知道什么……你根本什么都不知道！”她哭诉着，仿佛要说给莫娆听，“你不知道我妈妈……多……多伤心。”
　　“你不知道……那些人……那些人怎么说我妈妈的。”
　　“你不知道她……她夜里哭得多惨……”
　　“我凭什么原谅他……凭什么原谅他儿子……凭什么……谁去救赎我妈妈呢……谁来救我呢……”
　　走在大街上，莫娆眼泪也止不住，她走到一条街的转角角落里，面对着墙壁，想要把自己藏起来。
　　她的心仿佛压着一块大石头，就连呼吸都没有办法，她哭泣着，心中十分不平。
　　我为了你放弃了大好的就业机会，我为了你和我的父母吵架，我为了你洗衣做饭像个保姆，最后换来的就是一个滚字吗？
　　明明当助理的时候就已经知道她并不是自己想象中的人，为什么还是放不下呢，早知道今天会这样心痛，为什么不早点离开呢？
　　可是，真的就放不下呀，交出去的心，又怎么能够那么干脆收回来呢？
　　电话突然响起，莫娆慌忙拿出电话，却剩下一阵失落。
　　她姐接通电话，喻茂兴奋的声音在听筒响起，“莫莫，我已经把那个好消息告诉粉丝们了，她们都要疯了，正会儿正在楠楠微博下蹲着……不对，你怎么哭了？”
　　莫娆慢慢蹲下，在墙角断断续续将这件事说了。
　　喻茂安静的听她说完，最后幽幽叹了口气，“我、我也不知道该怎么办，但是楠楠怎么是那样的家庭环境呢？”
　　宁楠为了保护自己的母亲，从未将这些暴露在公众之下，所以粉丝都以为她就是一般工薪家庭出生，不知道她竟然还有这样凄惨的身世。
　　就算如此，喻茂还是更心疼这个与他接触更多的好朋友，“不过她也太过分了，你先来我家吧，不要在外面游荡，然后我去找她，让她知道你的想法，如果她还是那个态度，不理解你的话，我们就一起脱粉！”
　　莫娆点点头，擦干眼泪，向喻茂家走去。
　　而此时，宁楠已经带上帽子口罩墨镜，关上家门走了出来。
　　她仍旧在不停抽泣，还有点要打嗝的趋势。
　　现在满膝盖的眼泪已经将她的愤怒全部带出，剩下的只有委屈和后悔。
　　她不应该说那个字，纵然莫娆做了她不喜欢的事情，但她肯定是为了自己好啊，比起以前那些助理，不知道好了多少倍。
　　也不晓得这个人会跑到哪里去，宁楠拿出手机，从莫娆的朋友圈找到一张照片，看了看周围，跑到一家水果店，用哭沙哑的声音问道：“老板，你有见过这个女孩子吗？刚刚应该哭着走在路上。”
　　老板看了看照片，又看了看打扮奇怪的宁楠，摇头道：“没看见。”
　　宁楠道谢后转身离开，身后两个年轻人看着她的背影，怀疑了好一会儿。
　　被她寻找的莫娆走着走着，突然停下脚步，此时她的眼睛已经有些微肿，嘴角控制不住的往下垂。
　　她低头看了看手机，又看了看前方的路，心中想着我要脱饭，我要去大公司做好工作，我要……
　　可是她现在却只想看见宁楠，让宁楠知道她有多难过，有多委屈。
　　甚至她的脑子里浮现出宁楠受伤的样子，那个人脾气不好，如果一个人在家，会不会把家里砸的稀烂，可是她不是要存钱寄给她妈妈吗？
　　担心总是不由自主的浮上心头，莫娆低下头，恨自己一般的跺了跺脚，转身往回走去。
　　她想起曾经听说过的一句话，两个人如果吵架了，一定不要总是揣着那颗所谓的自尊心，不肯回头不肯低头，说不定当你回头或者低头，那个人就在那里等着你。
　　作者有话要说：　　揪心，希望大家都可以遇到一个值得你回头的人。


第32章 
　　宁楠虽然把自己捂得严严实实, 最终还是被粉丝认了出来。
　　粉丝的偷拍照瞬间上了微博热门。
　　“在路上看到宁楠了, 她总是拿着手机问别人, 不知道在做什么。”
　　微博上许多人都于宁楠不是一个城市, 便纷纷猜测她在做什么。
　　随后有一个人转发了这条微博，“她在找人, 一个很漂亮的女孩子，听她的声音感觉还是有点不对劲。”
　　粉丝们看到这条微博后, 有人认出了莫娆, “这是楠楠的新助理啊！”
　　“对, 上次那个视频里，楠楠发火了, 就是她来灭的火, 楠楠怎么在找她呢？”
　　遍布天下的粉丝一层层往下猜，又不停有人出来补充。
　　没一会儿，便有粉丝说：“在商业街那边看到过她。”
　　宁楠找人都快找得崩溃了, 恨不得有一个罩着全市的大喇叭，然后在喇叭里喊莫娆, 这样就不用这么累一个人一个人的问。
　　突然一个小姑娘走到她身前, 激动得双颊通红, “楠、楠楠，那个，我看到微博上说，在商业街看到你、你助理了。”
　　宁楠一愣，用还带着鼻音的沙哑声音说：“真的吗？”
　　小姑娘把自己的手机打开, 找出那条微博，“你看，你看，有好几个粉丝说了。”
　　宁楠惊喜一笑，声音含着一抹叹息，“谢谢你，我、我这就过去。”
　　小姑娘摇摇头，“不、不客气哦，你加油。”
　　宁楠点头急忙离开，想着商业街的方向而去。
　　商业街上，莫娆越走步伐越快，心中越是着急，她一个人在家里会做些什么呢？会不会哭得很厉害？会不会很伤心？自己确实没有了解清楚就帮她做了决定，有些越界了。
　　走着突然一个人追上她，拉住莫娆的手，微喘着气问道：“你、你好，呼，你是宁楠的助理对吧？”
　　莫娆有些迟疑的点头，疑惑看向这个女孩儿。
　　女孩儿用手对着自己扇了扇风，说：“楠楠现在正在找你哦，应该有人跟她说你在商业街这边了，你是要回去了吗？你不要往其他方向走了好不好，有人说，楠楠也哭了。”
　　她看着莫娆通红微肿的眼眶，那个也字，不知为何让她十分难过。
　　“她、她在找我？”莫娆有些不敢相信，“你确定她是在找我？”
　　女孩儿点头，“嗯，全微博都知道了。”
　　莫娆打开微博，果然看到不少人在圈她，告诉她宁楠在哪里，正在往哪里走，希望她不要乱跑。
　　就连喻茂也发消息过来，“我觉得，你还是不要来我家了，我们家楠楠正找你呢。”
　　莫娆收起手机，回头对那个女孩儿说：“谢谢。”
　　然后她就奔跑起来，向着宁楠家的方向。
　　而此刻的宁楠，步伐也越来越快，虽然有人说她还在商业街，可是宁楠却不敢确定，也不知道这些人有没有认错。
　　她越是心慌，脚步越是加快，最后也跑了起来。
　　她们两人身后慢慢跟着越来越多的路人粉丝，有的举起手机直播，有的在拍照上传微博。刷微博的粉丝明明都是坐着的，但好像也十分心慌着急，甚至调出地图软件，开始在软件上实时查询她们的位置。
　　“快了快了，就快接近了。”
　　“地图显示还有一个转角的地方，啊啊啊，我突然想起转角遇到爱！”
　　“+1，突然觉得好浪漫啊，她们俩到底在干什么啊！”
　　果然，关注直播的网友发现，一个转角之后，两个大部队终于相遇。
　　宁楠和莫娆同时停下脚步，她们微张着嘴，不停喘气，双眼微红看着对方。
　　下一秒，宁楠突然哭着吼出声，“你怎么能够这么脆弱，我只是气话而已。”
　　莫娆眼泪再次掉下来，嘴角却扬起笑意，“你的气话真是特别气人。”
　　宁楠猛地几步上前，扑进莫娆怀里，毫无顾忌哭了出来。
　　莫娆紧紧抱着她，眼泪也不由自主掉下来。
　　旁边围观的群众竟然有也几个掉下眼泪，被她们的真情感动得一塌糊涂。
　　“我有一个问题……”
　　直播里，这条弹幕刚刚划过，立刻无数人回复，“爱过！”
　　然后网友开始狂刷，“如果这都不算爱！”
　　哭了一会儿，莫娆拍着宁楠的背，对她说：“走吧，这里好多人，我们吵个架是不是全世界都知道了？”
　　宁楠抬眼看着莫娆，委屈道：“都是你玻璃心。”
　　莫娆嘴上说着好好好都是我，心里却想我这么伤心你还说我玻璃心，如果我真的是玻璃心，这会儿肯定转头就走。
　　不过身后那么多路人，她估计自己要走，那些人也不会放她走。
　　帮宁楠擦干眼泪，莫娆走到路边打车，那些粉丝路人就在她们俩身后叽叽喳喳。
　　“以后要好好相处啊，不要在吵架了。”
　　“床头吵架床尾合，你们回去倒在床尾睡一觉就好啦。”
　　“两个人一起过日子就是要相互理解嘛，不要这样子吵来吵去的，多伤感情啊！”
　　“既然相爱就要多体谅对方，爱情得来不易，下次不要吵架了。”
　　“……”
　　“？？？”
　　“你走错片场了吧！”
　　那人红着脸慌忙解释，“什么啊，你们说的不是这个意思嘛！她们多像小两口吵架啊！”
　　宁楠听着这些话，再想到莫娆对自己的喜欢，委屈的哼哼，这下你高兴了吧，全世界都知道你喜欢我了，还帮着你劝我。
　　莫娆却十分无奈路人说的话，好在此时车来了，她们向身后的粉丝路人道别后上了出租。
　　出租车师傅第一次见到这么磅礴的送亲友队伍，当即好奇的开聊，“你们这是什么聚会啊？这么多人来送你们。”
　　莫娆说：“没什么，就是同学会。”
　　司机一边想你们同学感情真是好，一边将两人送到小区。
　　回到家里，莫娆看见完好无损的家，终于松了口气。可此时没有粉丝和路人，她们突然有些尴尬。这种两人吵架一人离家出走，最后闹得满城，不对，满国皆知，是她们俩都没有想到的。
　　宁楠想了想突然说：“我肯定又抢了江亚云的头条，帮她减少了关注度。”
　　莫娆苦笑不得，“她肯定又气又高兴。”气得是宁楠不管做什么都能上热搜，高兴的是她爬床上位的事情热度没有那么高，就更好处理了。
　　宁楠坐在沙发上，低头看着自己搅在一起的手指，想要向莫娆解释，却又不知道怎么开口。
　　反而是莫娆先开口说话，“对不起。”
　　宁楠抬头看向莫娆，眼眶一瞬间又红了起来。
　　莫娆走到她身边，摘下她的墨镜口罩及帽子，与她并排坐在一起，握住她的手说：“对不起，我不应该没有问你的意愿便决定这种事情。”
　　她一道歉，宁楠又哭了，眼泪巴巴道：“我，我也不应该让你滚，我喜欢你能够当我的助理，能够成为我的经纪人，我，我不希望你走。”
　　莫娆也红了眼眶，“好，我不走，我就在你身边，当你的助理，再当你的经纪人。”
　　宁楠听到她这句承诺，心里终于沉淀下来，扑进莫娆怀里，抽抽噎噎地说：“宁、宁嘉泽是个坏蛋，他，他当年来我们这里把爸爸抢走了，爸爸也是个坏人，他，他为了那个公司，为了那些钱，就把妈妈抛弃了。妈妈每天晚上、都在哭，每天都哭，后来不哭了，也不会笑了。都是那个男人的错！”
　　莫娆此时才知道自己的行为有多不合适，她有些忐忑的问道：“那你还要出演那个电视剧吗？”
　　宁楠说：“我……”宁楠有些犹豫，随即她想起什么，突然决绝道：“为什么不，我如果不演，这个机会就是江亚云的，我辛辛苦苦挣来的角色，才不愿意给她呢！”
　　莫娆放下心来，心中百转千回，然后对宁楠说：“其实，之前我跟你提过一个电影，你还记得吗？”
　　宁楠想了想，突然灵光一闪，看向莫娆，“那个也是宁嘉泽给你的？”
　　莫娆叹气道：“嗯，我、我当时不知道你们家里的这些事情，所以。
　　宁楠眼底满是倔强，“如果我拿了那些资源，就算以后辉煌腾达了，他也回来笑话我，说我是靠着他们才红的。”
　　莫娆突然就明白她说的是什么意思，“你是说你……父亲？”
　　宁楠点头。虽然她没有怎么见过那个男人，但是那个男人在她心里的印象已经差到极点，否则她不会这么排斥这些事情。
　　莫娆抱着她说：“好，那我们不考虑。”
　　虽然莫娆觉得很可惜，也直觉宁嘉泽并不是那样的人，但如果宁楠不喜欢，不愿意，不想如此，她也不会去勉强宁楠，因为今天给两人造成的影响和伤痛太大了。
　　此时她们和好了，网上也将莫娆的新闻吵了起来，因为莫娆有着不输于娱乐圈大部分明星的颜值、身材和气质，而她又是当红流量女明星宁楠的助理，一时所有人都在关注她，到底是什么原因让那个总是怼助理的宁楠对这个助理这么特别？
　　没过多久，黑粉找出了答案。
　　“因为她和宁楠一样，怼黑粉的能力杠杠的！就连语气都和宁楠很像！”
　　众人点开证据，今天出门时宁楠用莫娆微博怼黑粉的各种截图赫然在目。


第33章 
　　莫娆这个助理的特别之处在网络上掀起一阵讨论热潮, 莫娆看到后十分无奈, 把那条说她掐黑粉很厉害的微博拿给宁楠看, 宁楠看了一眼抬头望天, “他在说什么啊，我怎么一点都看不懂。”
　　莫娆叹口气, “你就不知道建个小号啊。”
　　宁楠哼了一声，拿出剧本, “我要对戏, 你不要打扰我, 如果我不能得奖，你要负全部责任！”
　　莫娆：“……”这锅……背不起, 于是莫娆转身上楼了。
　　宁楠一看她真走了, 又舍不得，“唉，你去哪儿啊。”
　　莫娆停下脚步回头看她, “去把你的衣帽间收拾了。”
　　宁楠这才想起她们吵架之前在干什么，当即放下剧本, “我也要去, 我还要给粉丝送包包呢。”
　　莫娆更加无奈, 看着被丢在客厅的剧本，心想如果宁楠得不了奖，是不是真的要给自己背锅。算了，反正要继续做她的助理，背锅的事情早晚都会发生。
　　不过送包包的事情, 莫娆突然有了新的想法，她跟在宁楠身后，对宁楠说：“楠楠，这个包包我们送一部分，卖一部分吧。”
　　宁楠从楼梯上回头，诧异看向莫娆，“卖？不用吧，我不缺这点钱啦。”
　　莫娆摇头道：“我不是这个意思，我们把一部分包包拿去卖了，然后卖掉的钱拿来做公益，你的粉丝站每年都会选择一个乡村学校，给学校建一个小图书室，我觉得你可以把这笔钱拿来做这件事，这样不仅可以帮助到其他人，还能对你的形象有一定扭转。”
　　宁楠有些心动，“原来粉丝站还做这种事情啊，我怎么都不知道呢。”
　　莫娆说：“可能你在和别人掐架吧。”
　　宁楠：“……”
　　随后宁楠同意了这个提议，两人来到衣帽间，莫娆用自己的手机联系好喻茂，让他按照之前的计划，在粉丝站和粉丝群组织粉丝参加直播抽奖，然后打开宁娜的手机，开了直播。
　　因为宁楠和莫娆吵架的事情还在热搜，很多人关注宁楠的直播，都觉得她肯定会发微博，特别是一些娱乐号新闻号，谁知道她根本没有发微博，而是直接开了直播。
　　打开后宁楠对粉丝问好，不一会儿就有人说她的眼睛有点红肿，宁楠戳了戳屏幕上那条评论，“哦，我刚刚出去找人的时候你不知道哦，一定要说我说出来我哭了你才高兴啊。”
　　那个粉丝被怼了一点都不生气，反而特别激动的连发了好几条，“啊啊啊啊我被戳了，好开心！”其他粉丝也羡慕的不行，纷纷求戳。
　　宁楠用一种看神经病的眼神看着那些评论，嫌弃道：“不戳了，待会儿把手机戳坏了你赔我啊。”
　　莫娆心里咯噔一下，心想还是不要告诉她手机是不是自己送的，不然待会儿直播哭了就好看了。
　　虽然宁楠一副哭过的样子，但是心情却十分不错，带着镜头慢慢走到衣帽间，看着评论笑道：“不要羡慕我，你们也加油挣钱，总有一天会有一个比我的衣帽间还要大的衣帽间。”
　　然后她一拍手，对着镜头说：“今天呢，为了感谢粉丝……为什么感谢你们心里没点数吗？烦死了，再怼我我关直播了啊！”
　　她白了粉丝一眼，继续说：“嗯，为了感谢你们，我准备把我的包包拿出来送给大家！”
　　随即宁楠顺手拿起一个香奈儿的小包包，开始学着电视购物里的主持人，展示这款小包包，“这是香奈儿去年的款，小巧轻便，我只背过三次，后来就一直放在那儿了，有没有人喜欢啊！”
　　看直播的粉丝立刻回复，“喜欢喜欢！好喜欢啊！”还有人说：“我是男生我也喜欢，我有病吧！”
　　宁楠哈哈笑了，“男生为什么不能喜欢，你也可以自己背啊，或者送给女朋友，没有女朋友就赶紧去找一个吧。”
　　随后宁楠一边清理衣帽间里的包，一边把要送给粉丝的包包拿出来放到一边，随后她数了数旁边的包，转头对镜头说：“一共30个包包送给大家，希望大家不要嫌弃哦，收到礼物的一定要好好利用。”
　　她又指着另一边的二十几个包包，继续说：“这边的我就要拿来卖了，我今天听到助理说……对，就是助理，今天和我在街上抱着哭的那个，你们真的烦死了！我要关直播了。”
　　粉丝连忙哄她，“不说了不说了，刚刚谁在说，拖出去斩了！”
　　宁楠这才继续道：“我听助理说，粉丝站会给一些小学捐赠小图书室，所以我就想，把这些包包交给粉丝站，由粉丝站拿去义卖，买了之后的钱就给那些学校建校图书馆。”
　　粉丝们听到宁楠这样肯定且还愿意自己拿包包出来义卖做公益，突然赶紧很温暖，她们为自己喜欢的人做得事情，被喜欢的人认同了，这种心情，真的很幸福。
　　幸福之余，有粉丝就问了，“现在视频背后是小助理吗？”
　　宁楠嗯了一声，“对呀，不然呢？还有谁在我家呢？”
　　粉丝立刻从感动里爬出来，“哦哦哦，住家里啊！”“嫉妒嫉妒，嫉妒使我质壁分离！”
　　还有粉丝提出要看莫娆，宁楠立刻来劲儿了，“好啊好啊。”然后抬手要去拿手机，“莫娆，快，让大家看看你盛世美颜。”
　　莫娆无奈退后躲避，镜头开始乱晃，粉丝们一阵头晕的同时，就听到一个稍显冷漠低沉的声音说：“别闹。”
　　宁楠仍旧上前道：“怎么了嘛，有什么不能看的，快点快点大家很期待呢！”
　　镜头两个大的晃动，莫娆的声音带着些许笑意，“见什么见，你别闹了，当心我抢你的饭碗。”
　　宁楠一听不得了了，“哟，我怕你，来呀，让粉丝比一比，看我们谁好看！”
　　莫娆继续后退，晃动的镜头看着她已经退到卧室，众人正期待，只见镜头再一个大的晃动，随即现后传来两声哎哟，直播突然关了。
　　莫娆躺在床上，锁骨下面被宁楠下巴戳了一下，痛的她惨叫一声。宁楠站起身捂着下巴指着莫娆，“你撞到我下巴了！还好我没有做什么手术，否则硅胶都要被你撞出来了！”
　　莫娆捂着胸口站起身，看着宁楠，“你倒打一耙的本事倒是很厉害啊。”
　　宁楠耳根一红，重重哼了一声，“你才是倒打一耙！”
　　莫娆点头，将手机递给她说：“你快发个微博让大家转发吧。”
　　宁楠拿过手机编辑：转发这条微博，三日后抽奖30人各赠送包包一个。高亮ps：抽中的30人必须是本人粉丝，要在粉丝站内私信地址给站长才能赠送，粉丝站现已关闭注册，黑粉们你们没有机会了哈哈哈哈哈！
　　消息发出去，三分钟没有任何反应，三分钟后，粉丝开始疯狂转发，“果然，我宁楠还是我宁楠，日常怼黑粉！”
　　而这一次，黑粉们也不转发了，纷纷在下面评论，“包包那么丑，谁稀罕！”“你居然拿自己的旧包包送人，不要脸！！”
　　黑粉越是愤怒，宁楠越是高兴，甚至还给黑粉点赞，一时气得黑粉差点转粉！
　　宁嘉泽意犹未尽的看完直播，心疼的摸了好几下宁楠的眼角。不过他也好奇宁楠为什么会哭，想着这些年宁楠因为许多他不知道的原因哭过，而自己又不在她身边安慰她，宁嘉泽心里更难受了，转发了抽奖微博后，才稍微好受了些，然后他又去转发一条锦鲤，希望锦鲤能够保佑自己中奖。
　　做完这些，总擦大人才收好手机，拿起资料去了会议室。
　　两天后，宁楠和莫娆一起到了剧组拍摄定妆照。当她在剧组看见江亚云时，宁楠整个人崩溃了，手紧紧抓住莫娆的手腕，咬牙切齿道：“为什么她会在这里！”
　　莫娆也觉得奇怪，这时江亚云走到宁楠面前，涂了艳红色口红的唇角微微一扬，“宁楠，你想不到吧，虽然不能演女一，但女二我还是可以拿到的，很期待和你对戏。”
　　随后她踩着高跟鞋，意气风发的走了。
　　宁楠转头看向莫娆，“怎么办。”
　　莫娆眉头微皱，“嗯？”
　　宁楠说：“我觉得这将会是我演员生涯中拍摄难度最大的一部戏。”
　　莫娆有些不明白，宁楠却未多说，只嘱咐莫娆，“记得待会儿帮我多买点面膜回去，我一定要保证就算是素颜上镜也比她那个整容脸好看一百倍！！”
　　看着宁楠雄赳赳气昂昂的背影，莫娆心中感叹，果然是女人啊。
　　这几天，微博变成了宁楠的天下，先是女一号争夺战频频上热搜，随后又是千里寻助理再上热搜，紧接着直播送包包继续霸占热搜榜，今天，新剧定妆照发出来，宁楠女一，江亚云女二，再上热搜。
　　有网友转发留言，“明天的热搜还是宁楠的，因为明天转发抽奖要开奖了！”
　　粉丝们一边怼江亚云定妆照妆后没有宁楠素颜好看，一边再来一波转发期待明天被抽中。
　　加班的宁嘉泽也跟着再转发了一次，然后看着江亚云那张浓妆定妆照微微皱眉，这人还真是阴魂不散。随即宁嘉泽眼底闪过一丝阴霾。


第34章 
　　宁楠这次的电视剧叫《爱在画笔下》, 故事背景是十分现实的, 一个女生到了年龄被家里人逼着相亲、考事业单位。可是她并不愿意过上那样的生活, 所以从家里跑了出去, 想要成为一个漫画家。然而这个电视剧又是梦幻的，她应聘到男神所在的工作室当助理, 却没想到她以为的男神只是代发真男神的漫画，而真男神则是总出现的邻居。
　　宁楠在电视剧里的造型也是十分的朴素简单, 穿着十分平凡, 画着素颜妆。
　　而第一场戏, 便是宁楠饰演的陈小北面试，而她的面试官分别是女二江亚云饰演的兰优优和男二牧天饰演的假男神姚亚琛。
　　此时灯光摄影全都就位, 宁楠坐在会议室长桌后面, 神情紧张且激动地看向自己的男神扮演着牧天。
　　段勋一声anction，江亚云扮演的兰优优红唇微挑，带着猛然而来的嚣张气势, “我看了你的简历，你既不是专业出生, 也没有相关工作经验, 为什么回来面试助理这个工作, 你觉得你能够胜任……”
　　“cut！”一句台词还未说完，段勋就卡了，眉头深皱，“江亚云，你气势太犀利了, 你要知道，这时候你和陈小北根本不认识，也没有半点情绪，只是公事公办的面试而已。”
　　江亚云点头称是，可是再开机，依旧是那副气势凌人的摸样。
　　一出戏磨了十几次，导演人就不满意，宣布休息，将江亚云喊道身边讲戏。
　　宁楠回到莫娆身边坐下，凑近莫娆耳边幸灾乐祸笑了，“我还以为这个江亚云演技多好呢，结果居然是这么个水平，可怜死导演了。”
　　莫娆扎起一块苹果放进她嘴里，“吃点水果，堵堵嘴。”
　　宁楠鼓着嘴巴含糊道：“怎么了嘛，都不让我说说话吗？”
　　莫娆点头看向她，“对，怕你到时候和她在片场打起来。”莫娆此时还不知道自己竟然乌鸦嘴了。
　　宁楠哼了一声，“我怕她，我肯定不会输！”话落又被喂了一口苹果。
　　没一会儿宁楠回去继续拍戏，统筹走到莫娆身边，感叹道：“你还真是把她吃的死死的啊。”
　　莫娆无奈笑了，“什么吃的死死的，没有的事。”
　　统筹却摇头道：“什么没有的事，宁楠和她以前那些助理的事情我们也不是不知道，虽然那些助理问题也很大，不过你能让她那么听话，倒真是有本事了，你怎么办到的？”
　　莫娆怎么知道自己怎么办到的，想了想她说：“坐好自己本分的事情吧，其实她并不是那么难相处。”
　　统筹想了想，点头赞同，“嗯，说实话，比起江亚云好相处多了。”
　　莫娆心里十分赞同，但是没接话，免得给宁楠惹事。
　　几天拍摄下来，除了江亚云演技差一点，其他也算是顺利。这段时间拍摄的都是宁楠在漫画工作室的场景，大部分时间和江亚云及牧天对戏。偶尔剧组发一两张剧照，还能在微博上个热搜。众多吃瓜群众表示，很希望能够看到宁楠和江亚云在剧组大打出手的瓜。
　　不负他们重望，这瓜最终还是被他们吃上了。
　　江亚云所饰演的兰优优是漫画工作室主笔，而宁楠则是她的助手，为她的漫画上色。
　　今天一早去剧组，宁楠就对莫娆说：“我今天早上起来眼睛一直跳，肯定有什么不好的事情发生了。”
　　莫娆抬手摸摸她细腻的眼皮，“看着倒是没什么，你不要这么迷信。”
　　宁楠闭上眼休息了一会儿，到了片场，她突然反应过来什么，神色一下子变得有些阴沉。
　　开拍时果然出事了。
　　今天她们要拍的是一场宁楠在工作室被欺负的戏。
　　江亚云饰演的兰优优知道男二号姚亚琛对宁楠很欣赏，甚至是喜欢后，她心中开始嫉妒，利用自己的职位之变辱骂打压陈小北。
　　导演一喊开始，宁楠便进入角色，江亚云当即一个耳光甩过去，直接把宁楠打懵了，不仅是宁楠，在场所有人都懵了，因为，这里根本没有扇耳光的戏份，只是怒骂而已。
　　“你做的这是什么！”江亚云的声音十分尖锐，说是愤怒，不如说她在毫无意义的尖啸，“这个上色能放出去吗？你觉得这个上色能给别人看吗？”
　　导演此时也震惊了，竟然忘记喊cut。
　　宁楠没听到cut，只能回过身后压下心头的怒气，表现的十分瑟缩，慌张抬头看向江亚云，“我、我觉得那个上色没有问题，昨天改的时候姚总也看到了，他也说那样很、很好。”
　　啪一声，铺天盖地的文件夹向宁楠砸去，“姚总说很好？你现在是在拿姚总来压我？”
　　宁楠还要继续说词，导演却喊了卡，然后严肃且愤怒地看着江亚云，“你为什么要给自己加戏？”
　　江亚云此时演技倒是很好，瞬间变成懵懂的小白兔，“我、我就是按照剧本演的啊，我觉得这样才能够表现兰优优的愤怒和对姚亚琛的喜欢。”
　　段勋冷冷一笑，然后对宁楠说：“楠楠，我刚才一时没有反应过来，没及时喊卡，不好意思。”
　　宁楠对导演客气笑笑，摇摇头，然后再转向江亚云，脸色瞬间阴沉，她控制不住自己的怒气，整个人暴躁冲上去，“你他妈以为我傻吗！就你那演技，还跟我说表现！”
　　她气势汹汹上前就要抓住江亚云打一顿，哪知道江亚云侧身躲过了，“宁楠你要干什么！难道你要在片场打我吗！”
　　宁楠追上去，“我打你怎么了！你看我打不打死你！”
　　就在她摸到江亚云衣领的时候，横空一只手突然从她腰间滑过，搂着她的腰，在她耳边低声道：“楠楠！你冷静！”
　　宁楠挣扎着，“我怎么冷静，你让我怎么冷静，她借着拍戏的理由扇我耳光！”在她刚出道的时候，有一人想要这样给她教训，都被她抬手挡住。现在她成名了，名气比江亚云更高，刚才拍戏没有翻脸已经是给导演面子，现在不报仇当她是吃素的？
　　莫娆看着她瞬间红肿的脸颊，十分心疼，但仍旧不放开她，在她耳边轻声说：“你不要这么傻，也不要认为我也傻，她既然这样欺负你，我就有一千种办法让她后悔莫及。”莫娆的声音虽然低，却含着比宁楠还要恐怖的怒气，宁楠甚至感觉到她拦在自己腰间的手在微微颤抖，她这才知道，莫娆很生气，比自己还要生气。
　　这个念头，让她的怒气在那一瞬间突然消失，心里被一抹暖意冲击，别别扭扭道：“那我就暂时不跟她计较了。”
　　然而这件事情却仍旧上了热搜。
　　江亚云的经纪人舒曼凡有些迟疑，“你确定这件事要上热搜？宁楠的粉丝还是很恐怖的。”
　　江亚云冷冷道：“那又如何，网友又不止她的粉丝，再说了，这一次我是按照剧本在拍摄，而去我扇她耳光根本不是实打实的扇，假打网友们又不是不知道。”
　　舒曼凡道：“但她脸上又红印啊。”舒曼凡看到那个红印时都觉得江亚云下手有些重。
　　江亚云却强词道：“那不过是她自己画的，现在化妆技术这么厉害，一个巴掌印而已。”说着江亚云眉头微皱：“舒姐，你怎么这么优柔寡断呢？反正我现在的形象已经这么不好了，再差能差到哪里去？但是如果可以把宁楠拖下水。”她再次笑了，眼底满是阴毒，“就算我黑一下又怎么样，你看宁楠以前那么黑，现在不也开始洗白了吗？”
　　莫娆没有想到江亚云会把这件事放出去，她不知道找谁在现场拍摄的视频，从她与宁楠开拍起，一直到自己拦下宁楠，全程一点没剪。
　　这种事情本来就要看舆论怎么引导，这一次江亚云准备很充分，她放出视频的同时，水军也上场了，将节奏渐渐往对宁楠不利的方向引导。
　　“娱乐圈原来都是这种吗，出名点的明星都不被能被打了？我听说娱乐圈这种打脸都是借位，宁楠这是借题发挥哦。”
　　“我就说宁楠不是什么好人，以前那么多黑料，最近给粉丝送点自己不用的包什么的，打发叫花子的方式打法粉丝，也能洗白，真是无语。”
　　“+1，粉丝滤镜太厚了吧，宁楠这意思是她一点都不能招惹了，谁拍戏打了她，还得被打回来啊。”
　　在回程的路上，宁楠看到这些评论，整个人都气炸了，“他们有没有眼睛啊！那是借位吗？没看到我脸都红肿了！”
　　莫娆此时也十分生气，头脑一直思考，寻找着能够反击的方法，同时问道：“你看看粉丝怎么说。”
　　宁楠继续刷微博，最后在粉丝站官V找到了她的粉丝。官V转发了这条微博，并且表示江亚云不尊重前辈，宁楠脸上的红痕那么明显，他们相信宁楠不会无辜追打江亚云。
　　宁楠这才不那么生气，没一会儿，她又炸毛了，“什么魔男cp！鬼的魔男！什么炸毛受淡定攻，这些粉丝都是智障吗！为什么不去帮我掐架！”
　　莫娆不用看，都知道官V账号下是什么回复。
　　那些粉丝先是和水军怼，然后不知道谁开始的，说了句，“从今天开始，我粉上魔男cp了，我感觉我楠的克星来了！”然后粉丝看到就不得了了，怼水军这种事情等一下再说，我先萌个cp。
　　“楼上+1！啊啊啊啊，为什么我楠在助理手下那么乖巧啊！每次助理都能把她哄住！”
　　“难道你们没有注意到助理眼神蜜汁宠溺吗？”
　　“脑补两个人天天朝夕相处甜甜蜜蜜，我觉得我快要被蜜狗粮甜死了！”
　　这一天，#宁楠怒打江亚云#和#魔男cp#一起爬上热搜。


第35章 
　　网络社会, 一个人的黑料并不能掩盖的十分严整, 就像宁楠, 从出道到现在的黑料明晃晃挂在网上, 甚至有黑粉人肉出宁楠的出生，将她是私生女, 并且不知道父亲是谁的事情也查出来了。只是这件事宁楠无法忍，李淑才找人把这件事从网上撤了, 从新盖起来。
　　江亚云同样, 虽然出道不久, 但是她却在这个圈子里混了不短时间，存在于圈子里的黑料也不少。
　　莫娆知道粉丝站里有些粉丝很厉害, 所以她还是联系上喻茂, 约他在拍摄点不远处的咖啡馆见面。
　　莫娆走之前，对宁楠说：“她如果欺负你，你就欺负回去, 但是不要太暴躁了，把握好尺度。”
　　宁楠点头：“知道了, 你以为我真的没脑子吗？你都这样跟我说了, 我肯定能够控制我自己的！”
　　莫娆摇摇头, 无奈笑了，“好，我知道了，你肯定能够控制你自己。”
　　宁楠扬起小下巴，“那是当然, 我又不是小孩子了！”
　　随后莫娆看宁楠和江亚云打戏已经没有昨天那种情况，便转身去了咖啡店。
　　喻茂见到莫娆的时候，嘴里的话忍不住吧吧吧爆出来，“那个江亚云是脑子有问题吗？我们能不能直接把她搞得没办法演这部戏啊！以后离我们家楠楠远远的，就是每次都有这种极品，我们楠楠才那么多黑。”
　　莫娆听他说完，安抚了两句，然后问他，“我们粉丝站有没有人对扒皮这种事情比较擅长的？”
　　喻茂一愣，想了想，“有欸，好像有几个计算机专业的男生，还有几个姑娘很八卦，前段时间在群里扒你和宁楠，找出好多证据证明你们在谈恋爱呢。”
　　莫娆：“……”
　　“粉丝群里还有这种人？”莫娆十分震惊，随即反应过来，“不对，我跟宁楠根本没这回事，你确定她们业务能力很好？”
　　喻茂把手机递给她，“扒得东西都是真的，你们的关系是臆想的。”
　　莫娆拿过手机一看，整个人背脊满是冷汗，她从来不知道自己每次和宁楠出门，都会有人偷拍，然后喻茂给她看得照片全是她和宁楠的亲密照，两个人或是挽手，或是搂腰，或是拥抱，甚至还有亲吻脸颊。
　　莫娆把手机还给喻茂，坚定道：“我觉得她们很不错。”这些照片的来源都是一些路人或者粉丝，她们也不知道哪里那么大能耐，能讲这么多照片找出来，凑成一个合集。
　　“但是这些照片就不要往外放了，影响不好。”莫娆对喻茂说：“然后我跟你说一下正事。你找这些人一定要靠谱，要保密，你要传出去让人知道我或者i宁楠在查这些事。给费用都可以，或者直接去找专业人士也行，将江亚云的黑料全都给我扒出来，我要让她在娱乐圈翻不了身。”
　　喻茂壮志凌云点头道：“我知道了，一定不负组织期望。”
　　他办事莫娆还是很放心的，随即莫娆又问：“宁楠二手包义卖的事情顺利吗？”
　　喻茂说起这事，更激动了，“成功，东西才放上去一秒就被抢了，好多没有买到的妹子在站子里一直哭呢。前过几天也会到账，我们这两天正在选择学校，等钱到了，就立刻准备买书卷捐赠。”
　　莫娆拿出一张卡给喻茂，“幸苦你了，粉丝站里的那些管理和粉丝也幸苦了，你把这个拿着，给大家和你自己发发红包什么的，犒劳犒劳，也不让大家白做事。”
　　喻茂说什么也不要，“我怎么能收这个！”他表情夸张好像是受了多大的委屈，“我们都是为爱发电，你这是侮辱我们呢！”
　　莫娆还要再说什么，喻茂立刻起身，跑得比谁都快，“我要为爱发电！”
　　莫娆没办法，最后讲卡放进包里，定了不少咖啡让店员跟自己一起送到剧组，就离开了咖啡厅。
　　作者有话要说：　　抱歉，今天少了点。


第36章 
　　莫娆给全剧组带回冰咖啡, 在这初夏时节, 一杯冰凉透心的咖啡可谓是提神又清凉, 在场工作人员原本在初夏逐渐炎热的时候工作就十分容易烦躁, 此时一杯咖啡让大部分人都嘴角都带上笑意，剧组氛围也顿时轻松不少。
　　然而有一个人脸色却十分难看。
　　“宁楠那个助理可真有意思, 别人都是亲手送上门，我就是场务送过来的。”江亚云看着手里渐渐凝结水珠的咖啡杯脸色很冷, “有本事她就不给我送啊, 送这东西过来恶心人。”
　　舒曼凡偷偷瞄了一眼和宁楠有说有笑的莫娆, 安抚江亚云道：“你放心吧，她就是一个小助理, 难道我们还对付不了她, 就算她对宁楠再真心又怎么样，宁楠以前那些助理已经让她对这个职业产生了防备心理，她们之间再好挑拨不过了。”
　　江亚云脸色这才好了些, 喝了口咖啡，“好啊, 就看舒姐你了。”
　　说着, 舒曼凡的手机铃声响起, 她拿过手机，微微皱眉，一边念叨：“谁啊。”一边接通手机。
　　此时宁楠也关注着她们那边，看到江亚云喝了咖啡，她得意扬起小下巴, “哼，有本事不喝啊，还不是忍不住，哼！”
　　莫娆顺手挠了挠她的下巴，“瞧你得意的样子，可别被人听见你说什么了，幼稚。”
　　宁楠打下她的手，“你才幼稚！”
　　然后两人对视一眼，都不由笑了。宁楠转头间余光一扫，随后目光再次落在江亚云那边，戳戳莫娆，“欸，你看江亚云是不是特别高兴啊？”
　　莫娆也看过去，与舒曼凡目光对在一起，恰好看见两人嘴角都荡起一抹奇怪的笑意。
　　“她们会不会又有什么阴谋诡计啊？”宁楠低声对莫娆说。
　　莫娆摇头。
　　此时导演叫她过去拍戏，宁楠将手中的咖啡递给莫娆，“我去拍戏了，你盯着点，我觉得她肯定又要做什么黑我的事情！”
　　莫娆点头，“去吧，我帮你看着。”
　　之后莫娆一直盯着舒曼凡，舒曼凡却一直在座位上没有离开。但几乎是所有人都感觉到江亚云心情不错，甚至没有办法收敛面上喜气，演出愤怒或者悲伤的情绪。
　　随着导演最后一声卡，今天的拍摄完成，宁楠见江亚云和舒曼凡早早和导演道别，随后离开，她也催促莫娆，“我们也快走，跟上她们看看到底有什么事情。”
　　两人跟上江亚云，为了不被发现，莫扰的车离得有些远，路上差点跟丢了，随后她们跟到B市一家星级餐厅。莫娆停好车，宁楠解开安全带，“这个餐厅是不是有什么特别好吃的菜，所以才这么开心。”
　　莫娆见她脑回路如此清奇，忍不住上手敲她脑袋，“你觉得江亚云是那种吃货？”莫娆真心认为，宁楠才是这种会为了吃而心情变好的人吧。
　　说着莫娆下了车，与带上墨镜的宁楠一起走进餐厅。
　　莫娆谢绝了服务生的服务，然后带着宁楠慢慢走进餐厅。很多时候客人自己有私密聚会，不需要服务生带领，所以此时服务生并不意外，慢慢回到自己的位置。
　　莫娆挽着宁楠的手，对宁楠说：“你仔细看看，看能不能看到他，不能我们再……话还未说完，她们便在一个角落的卡座里看到了宁嘉泽，再往前两不，江亚云与她经纪人的身影也出现。
　　“她们……”宁楠才出声，莫娆便拉着她的手向后退去，“别说话。”
　　随即莫娆带着宁楠绕了回去，在距离江亚云他们最近的卡座坐下。宁楠双手紧握成拳，放在桌上，嘴角抿起。服务员过来询问，莫娆顺便点了个餐，然后跟着宁楠一起仔细听着他们那边传来的声音。
　　声音并不是特别清楚，只能听见舒曼凡不停的夸赞着江亚云，仿佛要将江亚云卖给宁嘉泽一般。
　　突然，一声手指敲打在实木上的轻响打断了舒曼凡的话，然后宁嘉泽抬眼冷漠看向江亚云，声音裹着冰霜，“你在剧组乘着拍摄之利，打了宁楠是吧？”
　　江亚云嘴角原本带着矜持又羞涩的笑意，时不时看宁嘉泽一眼，仿佛她多单纯似的。宁嘉泽的话一字一句钻进她耳朵，来到的不是梦魂牵绕，而是森森冷意。
　　江亚云和舒曼凡的笑容都僵硬在脸上。江亚云牵强的牵动嘴角，“宁总您这话是什么意思？”
　　宁嘉泽原本是翘着腿靠坐在座位上，此时他放下那条腿，整个人上身前倾，带着十足的压迫感看向江亚云，“我话里的意思便是，宁楠这人，你动不得。”
　　江亚云脸色瞬间煞白，她从没想过宁楠会有这样雄厚的背景，可是她却也十分疑惑，宁楠如果真的有宁嘉泽作后台，又怎么会有今天这样的境地？应该资源上乘，早早飞升了吧。
　　宁嘉泽神色全然无情，让江亚云感觉自己仿佛置身地狱，“如果你有更大的本事能够睡到比我权势更大的人，那人也愿意为你出头，你还能挣扎一番，但我想你是睡不到了，所以，你打在宁楠身上的巴掌，今天我就让你还了。”
　　江亚云颤抖着，心中却松了口气，暗想若是只挨一顿打那也还好。可是宁嘉泽接下来的话却让她近乎崩溃，“我会和导演、制片联系，让他们把你换了。”
　　江亚云浑身一软，靠在椅背上。
　　可宁嘉泽的话还未说完，“只要我还在，以后娱乐圈就不会有你的位置。”随即他冷冷勾起嘴唇，“当然，你也可以尝试我刚才说的方法，如果你能睡到比我还厉害的人。”
　　江亚云和舒曼凡的求饶声传来，那声音越来越大，就要引起店内客人注意，宁嘉泽便起身离开，他可不想和这样的女人有什么纠葛，即使是家的也不愿意。
　　宁楠看着宁嘉泽的背影，呼吸沉重，眼眶微红，她猛地站起来，莫娆立刻站起身拉住她的手，紧紧握住。
　　宁楠回头看向莫娆，莫娆也担忧看着她，“楠楠，你不要冲动。”
　　宁楠又在坐下，就着莫娆点的菜开始慢慢吃饭，没一会儿，江亚云和舒曼凡也走了，宁楠看着江亚云颓然的背影，视线落在莫娆身上，“你说，宁嘉泽为什么要这样帮我？他是在作秀给我看吗？”
　　莫娆看了她一眼，暗中叹道：“我不知道。”


第37章 
　　#扒一扒那些年宁楠大过的牌#
　　这个话题空降热搜, 顿时引起了大批黑粉的讨伐和路人的围观。
　　“我所知道的是, 宁楠历任助理都被她骂过。圈内都说宁楠脾气很不好经常大骂助理。”
　　“宁楠是我见过和人掐得最厉害的明显, 有时候疯起来, 连自己的粉丝也掐。”
　　“我真的超级讨厌宁楠，心机婊一个, 以前靠自黑红起来，现在开始走洗白路线, 等洗白了, 又是一个没有演技的一线女演员起来了吧！”
　　“宁楠演技是真的差, 所以即使是流量，也没有多少人找她演习, 她的电视剧我一个看不下去。”
　　而更多的人也在说最近和宁楠绑在一起的江亚云。
　　“个人觉得江亚云好可怜啊, 因为是新人，所以被宁楠的粉丝黑得好惨，我反正是不相信宁楠人品的, 江亚云应该是个很单纯的新人。”
　　“+1，看宁楠前科就知道了, 她肯定不是什么好人, 这一次江亚云和她一起争夺女主角, 宁楠肯定很生气，所以买通水军什么的黑了江亚云吧。”
　　“我也相信江亚云，宁楠的人品，大家早就知道了，站江亚云不解释。”
　　以往若是看到这些话, 宁楠早就已经炸了，此时却很平静的将手机放进堡里，情绪波动少之又少，整个人看起来都有些不对劲。
　　莫娆一路上也开始沉默，她并不是不想活跃气氛，而是觉得自己应该给一定时间给宁楠，让她自己想清楚这些事情。
　　回到家中，宁楠换鞋走进房间，半路突然转身，看着莫娆，“我还是感觉宁嘉泽在作秀，他为什么要帮我？虽然我们有血缘，但是我和他的比一般陌生人还要差，甚至见一回吵一回，就这样他还愿意帮我？他不会那么贱吧。”
　　莫娆有些疑惑，“你确定你们每次见面都会吵架？”
　　宁楠点头，“嗯，也就遇见你之后，你会拦着我，但是之前我们都会吵架的。”
　　莫娆狐疑看着她，“难道不是你单方面和他吵？”
　　宁楠一愣，怒了，“欸，你什么意思！”说着就要上前与莫娆对掐。莫娆侧身躲过，见她还要来掐自己，了，从背后一把将她抱进怀里，抱得死死的。
　　宁楠挣扎道：“你放开我！”
　　莫娆在她耳边笑了，那声音带着一股热气，烫得宁楠耳根通红，“我放开你你又要开始闹事了，我怎么会放开你，不过我倒是觉得你阴谋论了。”
　　宁楠回头看向她，两人此时离得很近，呼吸交缠在一起，宁楠心中有些异样，突然明了，莫娆一直喜欢自己，此时她这样，肯定是要占自己便宜，吃自己豆腐！
　　心里刚想着不能让她占便宜，可是身体却没有动作。耳根的红晕渐渐染上脸颊，宁楠仰着脖子问：“我怎么阴谋论了？”心里想的却是，既然她喜欢自己，就让她抱一会儿吧，平时她对自己那么好，就当作是员工福利好了。
　　她自己也不觉得这个员工福利有什么问题，更没有意识到自己这种想法代表着什么。
　　莫娆好整以暇道：“我只问你一个问题，自从我当了你的助理后，我们吵过架吗？”
　　宁楠点头：“吵过啊！”
　　莫娆微微扬眉，“好，那你再告诉我，我们超过几次？”
　　宁楠表情有些夸张，“那可多了，你刚来的时候我们不就吵了，反正好多好多次了。”
　　莫娆却笑了，“可是在我的记忆里，我们只超过一次假。”
　　宁楠怔楞住，有些不可置信，“什么？我们超过那么多次！”
　　“这就是问题所在。”莫娆道：“在我看来，除了上次你让我滚以外，其他时候都是你单方面跟我吵闹，并不叫吵架。”
　　宁楠感觉自己的三观被刷新了。
　　“所以，”莫娆继续说：“可能在宁嘉泽看来，你这个妹妹只是脾气不好，并没有和他吵过。”莫娆敢肯定每次都是宁楠张牙舞爪的大骂宁嘉泽，宁嘉泽却始终没有对她说什么，这又怎么能够叫吵架呢？
　　“那、那又怎么样？”宁楠慢慢靠在莫娆怀里，思绪越发混乱，“我和他本来就不是一路人，从小都是敌人才对。”
　　莫娆知道她还是需要时间，并不着急，便放开她，“好了，你去沙发上坐好，我给你拿点水果过来。”
　　感受到自己身后的温暖渐渐离开，她微微鼓了鼓嘴，这个人真是的，给她福利还不要，去准备什么水果，献什么殷勤，殷勤随时可以献，福利可不是天天都有的。
　　走到沙发旁坐下，宁楠下意识拿出手机刷微博，然后眉宇微皱，开始嘟嚷，“就是作假的，如果真的要帮我，怎么现在网路上还这么多人在黑我，哼，我就知道他不安好心。”
　　话刚说完，宁楠点进热门微博，就看见一个博主转发了江亚云的微博，而江亚云微博内容则写得是道歉。
　　“今天我拍这个视频，只有一个目的，我想向宁楠道歉。”
　　就算只听开头，刚才还在帮着江亚云黑宁楠的粉丝和路人就感觉自己的脸啪啪在响。
　　“我和宁楠是同一个公司，她名气比我大，所以我心里很羡慕，一直以来，就希望自己有一天能够超过她。”她伤感的叹了一口气，“我的好胜心也很重，所以这一次我用尽全力争取这个角色，公司因此也帮了我很多，可是这却对宁楠姐很不公平。”
　　“在剧组同样，我想要用好的演技要证明自己，现在才发现我用力过度，给宁楠姐身体造成了伤害。”她看起来十分真诚，“宁楠姐，对不起，我不应该为了满足自己的一己私欲而伤害了你，今天我在此非常真诚的向你道歉，对不起，我以后再也不会做这些伤害你的事情，希望你能够原谅我。”
　　视频时间不长，却信息量十足。而那些不久前才站了江亚云的人，当即被啪啪啪打脸打得爹妈都不认识了。宁楠粉丝可算是出了口气，跑到那些人微博下回复，“你们现在还说什么吗？江亚云自己都承认了，当时那个角色公司有出面帮她，所以我们楠楠才是受欺负的那个人吧！”
　　“江亚云眼睛里的心机都要溢出来了，你们都是龙虾吗？听不到也看不到！”
　　虽然江亚云道歉了，但是这个道歉的视频却仍旧有示弱博同情的成分在里面，所以很多人虽然被打脸了，仍旧盲目的相信江亚云，开始和粉丝吵了起来，“谁不知道她们是同一个公司，宁楠在公司地位比江亚云高，肯定是宁楠给江亚云施压了。”
　　顿时许多黑粉开始阴谋论，表示宁楠肯定给江亚云施压了，否则江亚云为什么会在今天拍摄这个道歉视频。
　　莫娆将水果端出来，递给宁楠。宁楠接过，一边吃水果，一边将手机递给莫娆，“你看，江亚云刚刚出了个道歉视频，肯定是你宁嘉泽让她这样做的。”
　　莫娆拿过手机，看完视频才知道宁楠为什么会这样说话，语气中透着对宁嘉泽的不信任和冷讽，因为江亚云的视频真的太恶心人了。
　　她敢想要说什么，自己的手机铃声响起。莫娆拿过手机一看，宁嘉泽打来的。
　　“你怎么会有他的电话！”宁楠生气的鼓起嘴巴。
　　莫娆竖起食指挡在嘴唇上，然后接通电话，“宁总。”
　　宁嘉泽的声音透着一丝疲惫和愤怒，却又有些小心翼翼，“楠楠在你身边吗？”
　　莫娆此时手机打开了扬声器，她看了一眼宁楠，回答道：“没有，她在洗澡。”
　　宁嘉泽这才松了口气，对莫娆说：“你看到江亚云的道歉视频没有？”
　　“看到了。”莫娆说：“不过那个视频倒是很容易让人误会。”
　　“对，”宁嘉泽仿佛咬了咬牙，“我今天晚上见了见她，让她向楠楠道歉，以后也不要再用各种方法骚扰捆绑楠楠。”他略带嘲讽的笑了，“我原本以为她识时务，会将此时处理好，谁知道她竟然连我都耍。”
　　宁楠睁大眼，仿佛有些不敢相信。
　　莫娆抬手牵住宁楠的手，与她相握，无声给她支持和依靠。
　　“我还以为这事江亚云的新招数，她也是将楠楠又抹黑了些。”随即莫娆叹了口气，心疼道：“我和楠楠前段时间好不容易做了些事情挽回了一些形象，现在因为她，可能要回到解放前了。”
　　宁嘉泽却说：“你放心，我不会让她这样为所欲为的，既然她听不懂，我也没有必要给她机会让她学习如同听懂别人的话，你安抚好楠楠，过不了两天事情肯定会有转机，让她不要生气，不要着急。”
　　随后，莫娆和宁嘉泽通话结束，莫娆看向宁楠。
　　宁楠鼓着嘴吧嗒吧嗒咬着水果，眼神却沉了下去，仿佛在认真想什么。莫娆看到她如此也不打扰她了。恰好此时喻茂也找到她，把群里粉丝找到的各种资料传给莫娆，对她说：“那个江亚云可真不是盏省油的灯，这些东西如果暴露出去，她肯定会霸占头条！”
　　莫娆打开看了后，回复道：“这种头条，楠楠还是一辈子别上才好。”
　　说完，莫娆随手将这些转发给宁嘉泽，她认为，宁嘉泽在这方面肯定比她自己安排要做得好很多。


第38章 
　　宁楠自己一个人想了一会儿, 最后揉揉脑袋, “好烦啊, 我不想了, 他要做什么就做，反正我是不会因此感谢他的, 也不会对他产生好感，我还是很讨厌他！”
　　莫娆点头, “嗯, 我知道, 他也避着你的，你就装作不知道这件事情。”
　　宁楠点头：“对, 我不知道, 我本来就不知道。”然后继续咔嚓咔嚓吃自己的水果。
　　果不其然，大概半小时后，江亚云的微博被清空了, 包括那条道歉信息。
　　网友正奇怪呢，铺天盖地的猛料席卷网络, 微博上无数娱乐账号和狗仔开始发微博, 偏偏每个人发的还不一样。
　　冬瓜娱乐：“八一八那些年睡过江亚云的金主。”
　　明日头条：“江亚云凭什么与宁楠争女一, 原因竟然是这个！”
　　千里眼王某某：“各位，周一都不用等了，今天带你看江亚云那些不得不说的过去。”
　　这波炒作让宁楠放下果盘，震惊不已，“天啦, 这个也太猛了吧，怎么从小到大做过的事情都扒出来了，她以前竟然还强过闺蜜男朋友！”
　　比她还要惊讶的是网友。
　　“震惊啊！江亚云竟然已经打了三个孩子了，她还能生吗？”
　　“更震惊！江亚云竟然已经三十了！我擦，不是刚刚大学毕业吗？”
　　“她经纪人也是牛逼啊，手底下的艺人都被拉皮条了。”
　　宁楠的头条迅速被江亚云抢占，所有人都没有注意到，江亚云不禁没有再出来解释什么，她和她的经纪人都已经联系不上了。
　　B市某小区，江亚云猛地将手机摔出，整个人不可遏制的怒吼，“为什么！我要杀了她们！”
　　舒曼凡无力摊在沙发上，嘴角扬起一抹冷笑，“你认为你还能杀了她吗？我给你刀，你敢去吗？”
　　江亚云想起那通让她如今还停止不了颤栗的电话，悲号着哭出声，“为什么，为什么要怎样对我，我做错了什么！”
　　她现在什么都没有了，电视剧没有了，以后的各种通告也没有了，就连商演估计也不会有人找她了，因为那个男人放了话，谁也不会用她，因为没有人会为了一个不相干的女人得罪一个商业大鳄，毕竟女人哪里都是，她又有什么特别的呢？
　　莫娆收到宁嘉泽信息时，看向宁楠。
　　宁楠正在敷面膜，手指不停在脸上画圈，嘴唇微动，“看着我干什么，谁给你发消息了？”
　　莫娆说：“你……宁嘉泽。”
　　宁楠冷冷一哼，“他找你做什么？”
　　莫娆道：“她说以后江亚云都不会再出现在你眼前，她被封杀了。”
　　宁楠沉默了，莫娆倒是赞同宁嘉泽的决定，“其实这也是好事，这样的女人留在娱乐圈害己就算了，害不了你，以后也会去害别人，还是封杀了好。”
　　宁楠这才点头，“嗯。”
　　然后莫娆挤了些护手爽，将宁楠的手抓下来，将她的手握在自己手中，把护手霜均匀涂抹在她手上，然后一边轻柔的按摩，一边说：“还有一件事，我要请假。”
　　宁楠愣住了，“请假？为什么啊？”她可是一点都没有意识到，莫娆跟了她半年多了，却从来没有休假，就连过年也跟她在剧组拍戏。”
　　莫娆无奈说：“你是不是忘了，我还没有毕业，跟公司签的合同都是实习生。”
　　“……”宁楠一脸懵逼，“我不知道啊，没人跟我说过。”
　　宁楠右手已经将护手霜全部吸收，莫娆又将她左手拿过来，抹上护手霜，双手将她的手握在自己手中，大拇指在她手背上轻轻按摩，帮助护手霜吸收，“哦，那我现在告诉你，你做好心理准备，我一周后要休假一周，去学校把各种毕业手续办了。”
　　宁楠可怜兮兮看着莫娆，“那我怎么办啊，我已经离不开你了。”
　　自从莫娆成为她的助理之后，她就慢慢变成了巨婴，因为莫娆会给她做法，会给她洗衣服，有时候还洗澡按摩，虽然她知道这样会让莫娆吃豆腐，可是莫娆对她这么好，让莫娆吃点豆腐也无所谓嘛。
　　现在莫娆要走了，宁楠脑子里开始脑补自己一个人孤零零到剧组拍照，然后被人欺负也找不到人求抱抱求安慰，拍完戏一个人回家，空荡荡的房间只有她一个人，她拖着疲惫不堪的身体，还要自己做饭，自己洗澡，自己洗衣服，这样的日子，想想就好惨。
　　“不行！”宁楠说：“我不答应。”
　　莫娆给她另一只手涂好护手霜，又拿过身体乳，挤了些在手中，拉过她的手臂，将身体乳在手掌心抹匀后，沿着她的手腕慢慢往上，一直到肩头，随后又慢慢滑下，顺着身体乳的润滑，轻柔的按摩她的肌肉，同事将身体乳按摩进她的皮肤。
　　一边给她涂着身体乳，莫娆一边说：“你不答应是不想让我毕业了吗？我可是要当你经纪人的人，以后别人问你，你的经纪人是什么学历，你说高中毕业，说得出口？”之前的毕业论文什么的，全是莫娆自己抽时间加班写的。现在回去要办各种手续，还要答辩。
　　宁楠一想也是，人家辛辛苦苦读个大学，最后一周不到，倒是拿不到毕业证，也太可怜了。可是，她就是不想离开莫娆，她都想要要让莫娆一辈子当她经纪人了，谁知道莫娆现在就要离开她。
　　莫娆涂完两只手臂，拍了拍宁楠的大腿，“把腿放我腿上，我给你抹身体乳。”
　　宁楠愣了愣，突然耳根微红，“诶，你是不是占我便宜啊！”
　　莫娆更无奈了，心想我一个女的，给你抹身体乳哪里占你便宜了，如果不是你拍戏太忙，没时间去美容馆，我才不想管你呢，这浑身抹一遍还带按摩，要多累有多累。
　　宁楠嘴上叨念着，却也没有拒绝，慢吞吞把腿伸过去，然后在莫娆按摩的时候，不禁起了一身鸡皮疙瘩。
　　此时她又想起莫娆是喜欢自己的，突然好像开窍了。对，我不能这么粘着她，不然她会误会我对她也有感情，这样她就会越来越喜欢我，可是我又不能回应她……脑洞向着不可控制的方向走去，宁楠最后被自己吓得个哆嗦，心有余悸道：“那好吧，我就给你放一个星期的假。”
　　莫娆不知道她又怎么想通了，反倒安慰她说：“就算我走了也有人照顾你的，李姐这两天说要给你再找一两个助理，然后我空出更多时间，帮你打理直播等宣传活动。”
　　李淑这人对流量的执着是圈内人都知道的，莫娆无论对宁楠多好，她都不会看在眼里，然而莫娆帮宁楠做过两次直播，让宁楠这段时间一直保持在热度，流量比之前还大，于是不少广告商找上门来，李淑选了两个比较合适的，宁楠和莫娆也觉得没有问题，就签了。
　　李淑随后便想，莫娆这个人才可不能浪费，既然她有这个能力，就让她慢慢地脱身出来，更多的精力用在宁楠的热度保持上。所以李淑便决定再招一个助理，而这个助理便由莫娆直接管辖。
　　宁楠听了莫娆的话后，嘟嘟嚷嚷道：“我不喜欢那些助理。”莫娆本想再劝，宁楠自己又想通了，“算了，反正都是你管，而且也是帮你做事，这样你就不会那么累了。”
　　莫娆双手在她背上涂抹身体乳，有种母亲离家不放心家中幼儿的心情，“到时候新助理不住在家里，你记得每天好好吃饭，如果不想出去吃，就叫外卖。没天洗完澡自己可以擦一些身体乳，你最近没有去美容院，只能自己注意，不然以后年龄大了再保养就晚了。”
　　“洗了澡立刻把你的内衣裤洗了，不要堆在一起，如果我回来看到你内衣裤堆着不洗，你小心我……”她顿了顿，顺手在宁楠屁股上啪一下，“小心我打你。”
　　宁楠被意外打了一下，立刻捂住屁股，转头怒视莫娆，“你居然打我！”
　　莫娆将身体乳拿起来，递给她，“前面我给你擦还是你自己擦？”
　　宁楠刷一下脸红了，“我自己来！”她抢过身体乳，又瞪了莫娆一眼，横道：“我就不洗，我穿一次就丢了，你能把我怎么样！”
　　莫娆叹气，“不能怎么样。”
　　宁楠得意仰头，赢得十分开心。
　　两天后，江亚云的事情已经慢慢没有火花，她这个人也慢慢淡出人们的视线。
　　剧组也换了个女二，之前所有江亚云拍过的镜头全部重拍，然而剧组没有一个人有怨言，甚至十分高兴。
　　宁楠也来了个新助理，莫娆带着助理照顾了宁娜一天，宁楠就夸奖莫娆道：“不愧是你挑的人，就是比我之前那些助理好。”至少现在这个小姑娘话不多，但是为人却踏实勤快。
　　莫娆点点头，然后对宁楠说：“嗯，我后天就休假了，到时候你自己要注意，不要出什么幺蛾子。”
　　宁楠伸出食指戳了戳莫娆，“我能出什么幺蛾子！”
　　莫娆看着手机上宁楠的行程，眼睛都没有抬一下，敷衍的抬手摸了摸宁楠的头，“嗯，你最乖了。”
　　宁楠瞬间安宁了。
　　新来的小助理朱芸崇拜的看着浑身散发着大佬气息的莫娆，小心脏直发抖。看来网上说的没错啊！宁楠的助理真的是个气场强大的御姐呢！就连宁楠的这样的炸毛野猫受也能服服帖帖的！


第39章 
　　莫娆在剧组安抚好宁楠, 又再次嘱咐朱芸芸, “如果有什么你搞不定的事情, 你先给我打电话, 如果我也处理不了，再给李姐打电话。”
　　为怕这些话传到李淑耳朵里, 她又解释道：“李姐手里还有其他艺人，如果什么事情都麻烦李姐, 李姐对你的能力也会产生怀疑的。”
　　朱芸芸立刻梗着脖子, “嗯！我一定不会擅自给李姐打电话的。”
　　随后莫娆又说：“还有就是, 宁楠脾气不怎么好，你记得每天去买点水果拼盘给她吃, 有吃的她就会转移注意力, 如果她骂得凶了，你就给我打电话。”
　　朱芸芸早听说过宁楠对助理不好，但是有莫娆在, 她又觉得很放心，毕竟网上都说莫娆治得住宁楠。
　　虽然嘱咐了千万遍, 莫娆还是觉得不放心, 又再把宁楠提溜过来说了一番。
　　宁楠被她说得十分不高兴, “我知道了知道了知道了！你是老太太吗？一直叨念我。”
　　“好，我不念了。”莫娆抬手摸摸她的头发，“那我走了，一周后就回来，你……乖乖的。”
　　宁楠耳根微红, “什么乖乖的，你就不能好好说话吗！”
　　莫娆也不在意，抱了抱她，“我真的走了。”
　　“你走你走你走！”宁楠嘴上赶着人，手却老老实实抱在莫娆腰间。
　　莫娆最后还是走了，总不能一直和宁楠黏黏糊糊不回学校处理毕业的事。
　　莫娆走得第一天晚上，朱芸芸送宁楠回家，本想按着莫娆说的，给宁楠做个果盘，宁楠却干脆下车，对她说：“明天早上记得来接我，今天回去早点休息吧。免得莫莫回来又说我虐待你。”
　　朱芸芸也不敢再说什么，只能开车回去。
　　宁楠回到家，条件反射般走到沙发上躺下，舒服地叹息一声，然后道：“莫娆，我今天要吃芒果，不要苹果……”
　　话刚说完，她突然反应过来，莫娆请假了。
　　宁楠嘴里有些馋水果，可是身体又仿佛粘在沙发上了。最终，宁楠身体还是败给了嘴，起身来到厨房打开冰箱，冰箱里很多水果，她拿出两个芒果，洗了洗，随便拿了一把刀，在案板上开始给芒果削皮，她记得莫娆每次给她吃的芒果都是一小块一小块的，一口一块，刚刚合适。
　　好不容易小心翼翼削完皮，宁楠一刀将芒果切成两半，可是切到中间却有阻碍，宁楠一愣，“芒果还有核！”
　　最后宁楠选择放弃，蹲在厨房双手握着芒果，一口一口咬完了，吃完后觉得自己又累又脏，手上脸上全是黏黏的糖，洗也洗不干净。
　　宁楠索性去洗澡。
　　洗完澡她看见自己的内衣裤放在一旁，张了张嘴想喊莫娆，最后声音没有出来，脸色却沉了，莫娆不在，还嘱咐了她自己洗内衣裤的。
　　宁楠在浴室把内衣裤洗了晾好，却又感觉到自己出了一身汗，回到浴室冲了个凉，又要开始护肤。
　　她擦了脸后，手里拿着身体乳，突然感觉特别累。
　　莫娆此时也已经洗完澡，正在看自己的论文，脑中模拟答辩。
　　微信视频铃声响起，莫娆接通视频，宁楠憋着嘴出现在屏幕里。
　　“怎么了？”莫娆眉宇微皱，心想这人怎么了，为什么不高兴了。
　　宁楠嘴角瘪得更厉害了，“莫莫，我好累啊，我今天洗了澡之后去洗内衣裤，然后身上又出汗了，冲了个澡就不想擦身体乳了。”
　　莫娆看她像个小孩子一样，突然笑了，“那你就不要擦了，反正一两天不擦也没有问题，既然累了就去睡觉吧。”
　　宁楠哭唧唧和她告别，没一会儿还给她发了一张内衣裤照片，表示自己真的洗了内衣裤的。
　　莫娆给她发了个小红包，宁楠竟然觉得惊喜，高高兴兴收了红包。
　　次日莫娆回到学校，班上同学看到她都十分惊喜，“莫娆你回来啦！”
　　莫娆点头，脸上神情有些淡，全然不像和宁楠在一起的时候。不过她的同学们都习惯了，毕竟她们见到的莫娆一直都是如此。
　　“莫娆，你真的去给宁楠当助理了吗？”室友问道。
　　宁楠点头，“嗯，网上应该也有一些照片和视频吧。”
　　那室友说：“对啊，我之前听说你去给宁楠当助理了，都不相信，然后看到视频和照片才知道是真的，哇塞，你怎么就去当助理了呀，你可是我们专业第一啊！”
　　莫娆打印好论文，一边装订一边说：“给宁楠当助理也不是什么坏事。”
　　室友想了想，“对，你长得这么好看，说不定就被公司看上，然后自己当明星，现在当明星可挣钱了。”
　　莫娆手上一顿，此时才知道，原来许多人真的会把这个职业当做是跳板，怪不得宁楠要说她的助理都妄想踩着她出道。
　　继续装订着手上的资料，莫娆说：“我没想要当明星，其实明星很累的。”
　　虽然明星看着光鲜，但是莫娆却时常心疼宁楠，因为她真的很累，有时候拍摄一些特殊场景的戏，熬夜、跳水、淋雨什么的都是常事，宁楠身体算不上好，偶尔会被折腾到生病，可就算生病了，她也不会请假，导演还会趁着病态，把剧本里生病的戏先拍了。
　　所以莫娆不想当明星，一是因为太累，她也不愿意在别人面前将自己全然展现出来，再有便是有些担心，如果自己去当明星了，宁楠那个傻丫头就只能毁在李淑手上了吧。
　　室友也没有在意她说明星很累的话，只是激动的叨念着，“不过我看到那些视频里，你竟然能够将管住宁楠那个大明星，不愧是会长大人呢，真是厉害。”
　　莫娆订完了，便对室友说：“我先走了。”
　　随后在学校里，莫娆遇到的所有同学都会在她这儿说两句宁楠。莫娆原本就有些担心宁楠，现在同学们老是在她耳边提起宁楠的名字，她便更加担忧，当然，还有一些想念。
　　分开的第二天，宁娜就有些憋不住了，时时刻刻拿着手机，就连拍戏的时候也是自己手机上镜，导演一卡，她就拿着手机给莫娆发消息，虽然总是些零零碎碎的事情，什么朱芸芸买的水果拼盘没有莫娆自己做的好吃，但是她却没有发火一类的，两人却还是聊得十分火热，只要一有空闲时间，肯定是盯着微信的。
　　宁楠聊天聊得开心，都快要戒了微博了。
　　原本以为她可以安安稳稳等着莫娆回来，却不想，在莫娆离开的第三天，竟然出了幺蛾子。
　　宁楠正在拍的电视剧男二号叫牧天，是个三线小明星，如果好好发展，以后应该也能够慢慢跻身一线。
　　当时宁楠正说着今天可以早点收工，晚上找莫饶吃饭，两人正商量着吃什么，牧天突然走到宁楠身前，“楠楠。”
　　这亲密的称呼顿时让宁楠起了一身鸡皮疙瘩。
　　谁知道牧天竟然还从身后拿出一束玫瑰花，九朵鲜红欲滴的玫瑰散发着清香，牧天深情满满单脚跪下，十分腼腆道：“我、我喜欢你，希望你能够接受了。”
　　宁楠一直以来被人黑得多，绯闻虽然也传得多，但是正儿八经跟她表白的人却少之又少。
　　此时这一幕出现，宁楠突然不知道该怎么办了。她下意识想要求助莫娆，于是打开了微信视频。噔噔噔的铃声在剧组响起。
　　牧天懵逼看着宁楠，自己向她表白，她这是要跟谁直播吗？
　　剧组也从未见过如此骚的炒作，不仅是宁楠开视频，牧天表白也和圈内大多数低调表现不同，总之，两人都挺高调的。
　　莫娆接通视频，还未看清楚宁楠的脸，摄像头一个调转，牧天举着玫瑰花的样子就出现在视频里。
　　空气一度安静下来，好一会儿，宁楠手机里传出莫娆的声音，“牧老师，楠姐短时间内都不会谈恋爱，她现在形象不好，公司也说保持单身对她现在更有利，所以………”
　　牧天惨淡叹了口气，将花束放到宁楠怀里，“我知道你不会接受我，毕竟、毕竟我们也才认识不久，不过我不会放弃的，我一定会追到你。”
　　随后牧天便走了。
　　他一走，剧组顿时喧哗起来，两三人一堆叽叽喳喳闹得有些厉害。
　　段勋走到宁楠身边，看了看那九朵玫瑰，叹道：“果然是年轻人啊，如果我们剧组能够促成一对情侣也不错啊，大喜事，好兆头。”
　　此时莫娆因为有事已经挂了视频，宁楠想着莫娆的话，站起身，笑眼盈盈看着段勋，“段导，公司不让我谈恋爱，说我谈恋爱了，粉丝会脱粉的，毕竟我是他们心中的完美女友呢！”
　　然后她将花递给朱芸芸，“这个送给你了。今天晚上我要和莫娆去吃饭，你要跟我们一起去吗？”
　　朱芸芸说：“我就不去了吧，我把你送过去。”
　　宁楠向剧组人员道别，一边走一边说:“既然要送我，就一起去吃吧。”
　　于是，朱芸芸有幸看见分别了三日的当红明星和她的助理约晚饭时，两人脸上神色都不怎么好看。
　　莫娆：“牧天真的给你告白了？不是闹着玩的？”
　　宁楠哼了一声，“不知道，烦死了，我哪里需要别人给我告白啊，而且我一点都不喜欢牧天，他演的那个角色心机特别深，欺骗我的感情，我才不喜欢这种人。”
　　朱芸芸：想不到你是这样的宁楠，看人竟然从角色看起！
　　作者有话要说：　　待会儿看到刷新更新，就是我在改错字了，么么！


第40章 
　　宁楠不喜欢牧天的理由也让莫娆十分惊讶, 但是莫娆时常被她稀奇古怪的言论惊到, 如今倒是习以为常, 不过她有些好奇, “他为什么会喜欢你呢？”
　　宁楠愣住，怒了, “你什么意思啊，我难道不值得被喜欢吗？我粉丝那么多, 证明我就是一个非常有魅力的人！喜欢我很奇怪吗？”
　　莫娆一不小心捅了马蜂窝, 连忙补救, “不，我不是说你, 你当然很好, 有人喜欢你再正常不过了，我只是想不通，他虽然喜欢你, 但是你不喜欢他，他为什么要选择这个高调的方式向你告白？”
　　朱芸芸十分佩服, 果然是大佬, 如果是自己, 恐怕就只能鹌鹑着等训了吧。
　　宁楠听了莫娆的话，果然不生气了，跟着莫娆的思绪走，“对啊，在娱乐圈喜欢一个人, 不是都要藏着掖着，人家情侣都不会轻易曝光，他现在只是单恋我，怎么就这么大胆子呢？”
　　莫娆若有所思，抓到某个重点。
　　朱芸芸小心翼翼举手，“我觉得我可能知道原因了。”
　　两人看向她，朱芸芸把手机亮出来，手机上显示着微博热门话题，#牧天表白宁楠#。
　　莫娆微微挑眉，放下筷子，撑着下巴，冷声一笑，果真和她想的一样，“原来是为了热搜。”
　　宁娜拿过手机，发现整个表白过程被拍下来发到微博，原本这样的新闻双方都应该澄清，可是牧天不仅不澄清，反而承认了。
　　@牧天天天：对，我就是喜欢她。
　　这一句话，便决定了这几天的头条都会是牧天和宁楠。
　　宁楠有些懵，“怎么办啊？”
　　莫娆重新拿起筷子，突然笑了，“傻，给导演打电话啊。”
　　“啊？”宁楠皱眉转了会儿脑子，“让导演帮我们澄清？”
　　莫娆抬手敲上她的头，“傻不傻，让导演蹭热度宣传电视剧！为你们以后的收视做铺垫。至于这个绯闻，我们慢慢来。”反正宁娜传绯闻的经验丰富，是不带怕的。
　　宁娜和朱芸芸崇拜看着莫娆，深觉莫娆的头脑和她们是不一样的。
　　宁楠随后给导演打了电话。
　　其实这种绯闻，一般剧组都会趁着热度宣传一波，可如果两位绯闻主角本身不愿意，那就会伤了主角和导演等人之间的和气。所以宁楠这通电话，无意让段勋对她更添好感，总算是把之前在片场撵着江亚云打的印象扭转过来。这是宁楠和朱芸芸想不到地方。
　　打完电话，宁楠看向莫娆，等着她的下一步指示，莫娆却说：“你们俩别看我了，赶紧吃饭，待会儿菜凉了。”
　　吃完饭，这个话题的讨论已经上升到白热化，宁楠新剧的名字也上了热门，很多路人都在理智分析，这肯定是剧组出的炒作。
　　绯闻另一个主角牧天也是这两年出道的小鲜肉，因为长得冷酷帅气，出道便演了总裁，所以一直以来很受女孩子喜欢，粉丝都叫他牧总。
　　这样的明星，总有些女友粉，整天想着自己如果是爱豆的女友该多好啊，且反对一切和爱豆传绯闻的人。
　　所以，这些女友粉坚定‘我男票肯定没错，错的都是你这个小妖精’，组团到宁楠微博下骂宁楠。
　　自从莫娆跟着宁楠着半年多时间，宁楠已经传了两次绯闻，所以那些牧天的女友粉，就逮着这事，说宁楠花心，很多不理智的小学生还把话说得十分难听。
　　宁楠的粉丝肯定不会放任她们这样说自己爱豆，挽起袖子下场掐架。
　　双反你来我往，从谁招惹谁掐到各自爱豆的魅力，再从魅力掐到知名度，最后从知名度掐到番位，又从番位掐到演技。
　　“宁楠也好意思说自己有演技？你们都眼瞎是吧？就她那些戏！哪里有演技！”
　　“说演技的，宁楠新戏面包爱情不是要播出了吗？我们到时候就看看她的演技在哪里。”
　　“靠着一张整容脸演戏，还好意思说自己有演技！”
　　微博上吵得热闹，宁楠送莫娆回学校的车上却十分安静，因为宁楠正在刷微博。
　　朱芸芸自从上任以来，还没有经历过宁楠专心刷微博会发生的事情，她开着车，突然听到后座传来宁楠的吼声，“啊啊啊！”
　　朱芸芸一个哆嗦，车在路上滑出S型，好在大学城这边的路又宽车又少，才没有酿成惨剧。
　　“芸芸你安心开车。”莫娆整个人背都绷直了，说话也严肃了很多。
　　朱芸芸自己都在后怕，“嗯，我知道了，对不起。”
　　然后莫娆毫不客气一巴掌拍在宁楠手腕上，“你叫什么！”
　　宁楠委屈又愤怒，“他们在骂我，说我没有演技！”
　　莫娆神色不变，依旧十分严肃，“他们说你没有演技你就没演技了？他们是奥斯卡评委？”
　　宁楠回过神来，“对哦。”
　　莫娆继续严肃，“以后不许在车上大惊小怪，你看刚才如果稍微出了什么事怎么办？”
　　“什么嘛。”宁楠瘪瘪嘴，“你开车的时候我也吼了啊。”
　　朱芸芸脖子一缩，感觉自己要被开了。可是她怎么能够跟大佬比嘛！
　　莫娆也说：“朱芸芸一个小女生，一看胆子就不大，你就不能收敛点？”
　　宁楠看了看缩着脖子的朱芸芸和竖着眉毛的莫娆，妥协的嘟嘟嚷嚷，“什么嘛，我是明星，我是老板，还要我让着你们。”可她也只是念念，之后也就安分了。
　　莫娆为了毕业跑手续方便，住在学校附近的酒店里，朱芸芸把她送到后，她下车前看着宁楠说：“这件事你先别着急发言，如果要掐架，就拿朱芸芸的账号。”
　　朱芸芸：“？！！”
　　然后她凑近宁楠，小声说：“李姐那边我来联系，任何问题我都会给你发消息，到时候李姐如果给你打电话，你要和我站在一起。”
　　宁楠点点头，“嗯，我知道。”
　　随后莫娆打开门下车，宁楠依依不舍的看着她，“你要早点毕业回来工作，如果太晚了，我要……我要扣你奖金的。”
　　莫娆顺手摸摸她的头，“我知道了，小老板。”
　　小老板三个字取悦了宁楠，回程的路上，她不禁哼起了歌，看到再黑的言论也没有再出声。
　　莫娆回到酒店就给李淑打了个电话。
　　“李姐，楠姐今天又上热门了？”
　　李淑的声音带着淡淡笑意，“我看见到了，很不错，宁楠最近曝光率越来越高，身价也会上涨一些。等到年中，我给你发一笔奖金，自从你跟着楠楠之后，她省心了很多。”
　　莫娆对奖金表示感谢，然后提到今天的热门，“楠姐应该不想和牧天有什么关系，让我问问您的态度。”
　　“先就这样吧。”李淑说：“我看楠楠虽然没有发言，但是热度一直在，而且还在上升，就先这样，等到热度差不多下降了，我们再澄清。”说着她又笑了笑，“其实也不存在什么澄清之说，毕竟牧天已经承认了喜欢楠楠，就是你在那个视频里说的话有些不妥，不过也正常，毕竟你还是个刚入圈不久的新人，公司也不会和你计较什么。”
　　莫娆嘴角牵起一抹冷意，语气却一点没变，“我知道了，给李姐带去麻烦了。”
　　李淑收下这个隐晦的道歉，“嗯，你以后有什么事情可以问我，不要自己太冲动的回答，虽然你是助理主管了，也不好替艺人发言。”
　　莫娆听后又道了道歉，李淑这才说：“没事，反正热度在，就好和公司交差。没其他事我就挂了。”
　　电话挂断后，莫娆脸色更难看了，她翻开微信，打开宁嘉泽的通讯录，却发现宁嘉泽那边也是正在输入。
　　没一会儿，宁嘉泽发来几个文档资料，附带一句话，“这个人不是良人，配不上楠楠。”
　　莫娆点开文档，里面的东西触目惊心。
　　这一晚，宁楠虽然窥屏，但是没有任何回应，翻过十二点，宁楠的粉丝开始嘲讽牧天的女友粉。
　　“你们说再多又有什么用，我家楠楠就是看不上你们牧天。”
　　有句话叫先爱上的人就输了。这句话放在粉丝大战里也十分有用。比如现在，不管牧天的粉丝回复什么，宁楠粉丝都摆出这个事实，你家牧天倒贴我们也看不上。牧天粉丝完败。
　　牧天粉丝群。
　　“不行，我们不能让她们这么嚣张，如果是其他明星也就算了，宁楠算什么啊！黑成碳了，她的粉丝也敢嘲笑我们天天！”
　　有人开始出主意，“既然她黑成碳，我们就把那些黑料刷到热门上！”
　　“对，我会做视频，我做一个宁楠黑料锦集！”
　　“我来帮你收集资料！”
　　粉丝的力量是强大的，当天晚上，#宁楠黑料锦集#这个话题再次上榜。
　　次日一早，宁楠起床，发现微博有发生翻天覆地的变化，她和牧天的绯闻已经成为过去式，现在整个热门全是她的黑料。
　　和粉丝掐架，打骂助理，绯闻多，人花心，角色拿得不正当，演技差等等。
　　宁楠怒火再一次被挑起，朱芸芸来接她去剧组时，宁楠怒气冲冲对朱芸芸道：“把你的手机给我，我要用你的微博账号去掐架！”
　　朱芸芸双手一抖，手机啪嗒一下摔在地上，屏碎了。
　　眼看着宁楠的怒火就要殃及池鱼，莫娆电话打了过来，“楠楠，我就要答辩了。”
　　宁楠注意力被转移了一些，“那你要加油。”
　　莫娆叹了口气，语气中满是担忧，“我有点紧张，怕自己答不好。”
　　宁楠注意力完全被转移，化身为知心姐姐，“没事的，你不要紧张，我去年答辩的时候……”
　　朱芸芸看着宁楠上了车，总算是放心了，可是她的手机，朱芸芸欲哭无泪，揣上烂手机开车去剧组。


第41章 
　　宁楠到剧组时, 还在和莫娆通话, 知心姐姐人设仍旧在线, “所以你千万不能紧张, 你想想，你都是跟我一起上过新闻的人, 站在你们学校那些老师面前说说话，回答一下问题, 有什么好害怕的？”
　　莫娆感激道：“谢谢你, 楠姐, 如果没有你，我真不知道该怎么办了。”
　　宁楠一边向剧组走去, 一边说：“所以你以后就老老实实跟我混, 你要是跟别人混，就没人这样罩着你了！”
　　莫娆道：“好，我知道了楠姐, 我去答辩了。”
　　“去吧。”宁楠思绪一闪，“你安心答辩, 放心吧, 我肯定不会给你惹事让你担心的。”
　　莫娆心里一软, 嘴角扬起淡淡笑意，整个人都柔和下来，“好。”
　　哪知道宁楠刚挂断电话，那个让她陷入困境的人出现了，担忧上前对宁楠说：“楠楠, 对不起，我没想到这件事情竟然会引起粉丝这么大的反感，我以为她们会祝福我……”
　　宁楠仿佛听不到牧天说话，脚步不停从他身边走过，走到导演身前，甜甜一笑，“段导早上好。”
　　段勋看似冷淡的点头，“嗯，你今天的戏份很重，不要因为网上那些评论就心神不宁，反正不过了几天，这件事的热度就下去了。”
　　“好。”宁楠答应导演，转身去了化妆间。全程当牧天不存在。
　　牧天有些尴尬，看着宁楠的背影，哀伤叹了口气，倒是将苦情形象塑造得很好。
　　“导演，现在网上全都在骂宁楠，确定没有问题吗？”副导有些担心，“牧天的粉丝已经开始表示要抵制我们的电视剧了。
　　段勋冷哼一声，“难道你觉得我们现在应该‘顺应民意’，削减宁楠的戏份？或者直接换角色？”
　　副导说：“我不是这个意思，只是很担心。”
　　段勋摆手道：“不用担心，宁楠这人确实做事很冲动，有时候情商还低，但她演技却没有网上说的那么不堪，至少对我们这部戏来说，已经十分够用了。而且这件事的罪魁祸首并不是宁楠。我原本以为牧……他就只是表白而已，哪知道这件事情能够闹得这么大。”
　　段勋虽然没有说明，但是副导却能够看得出，段勋对宁楠的印象很不错。他也不再说什么了，想想宁楠出道到现在，一直被黑，但是她演的电视剧倒是收视率很高。
　　而牧天的粉丝仿佛已经有些无法控制，她们原本只是黑宁楠。到第二天中午，便开始攻击莫娆。
　　“内部消息，视频里说话那人不是宁楠的经纪人，只是一个助理而已。”
　　“原来只是助理啊，前段时间是不是和宁楠一起上了热搜的，是助理就把自己的位置摆正，不要整天瞎逼逼。”
　　“这助理不得了了，圈子里的经纪人都没有你厉害哟，宁楠的粉也是眼瞎，整天都在吵这个助理的神颜，说什么出道必火，那和宁楠一样的整容脸还能出道了？眼瞎要治！”
　　“宁楠为什么会红吗，一直以来都是黑料炒作，现在不仅炒自己，还和助理炒CP，恶心死我了！”
　　宁楠一边吃盒饭，一边恨得牙痒痒，这些人想死了吗，说自己就算了，竟然把火烧到莫娆身上了！啊啊啊，气死了！
　　此时她的理智已喂狗，啪啪啪开始打字。
　　还未打完第一句，微信跳出来一条消息，宁楠打开，便看见莫娆给她发的消息，“楠姐，你要稳住。”
　　宁楠手一顿，喃喃道：“你怎么知道我稳不住了。”
　　此时她才想起莫娆刚才软弱无助怕答辩的样子，心头一软，又进入微博，把刚刚那句话删了，继续气冲冲地刷微博。
　　她身后的朱芸芸松了口气，又给莫娆发过去一条微信，“莫姐，楠姐好像不发微博了。”
　　朱芸芸年龄其实比宁楠和莫娆都要大，但是她深刻认识到，自己的灵魂还只是一个小萝莉，比不上恶魔宁楠和御姐莫娆，所以甘愿叫她们俩姐。
　　通风报信之后，朱芸芸也开始继续刷微博，才发现就这么短短几分钟，微博上又变了。
　　好几个营销号娱乐号竟然开始发通稿。
　　《牧天表白宁楠，八一八这两人的演技及人品，看完你再说配不配》
　　那稿子看似客观理智，其实一字一句都在捧牧天踩宁楠。
　　“虽然两人都是偶像剧出道，但两人主演的电影豆瓣评价却不同，豆瓣网友表示，牧天虽然演的是偶像剧，但演技却可圈可点，很容易让女生燃起少女心。而宁楠的演技就比较尴尬了，总是让人想要跳过她，看后面的剧情。”
　　“据悉，牧天粉丝在宁楠微博下挑衅的原因是宁楠太花心。有路人网友也表示，牧天一直以来形象就十分健康，路人缘很好，树立了一个积极乐观的正面形象。而宁楠却不同，宁楠一年好几个绯闻对象，且经常曝出黑料，辱骂助理，出席活动耍大牌，用不正当方式得到角色等。路人网友表示自己也能够理解牧天粉丝，如果是自己的爱豆遇到这样的女人，她们也会想方设法拆散两人。”
　　这样的言论，朱芸芸看了都想加入宁楠粉丝大军，和这些营销号还有牧天粉丝大战三百回合！更何况当事人宁楠呢。
　　朱芸芸偷偷看了看宁楠，见她吃饭就像在吃牧天粉丝一样凶狠，竟有些佩服，甚至开始深思，现实中的宁楠和网传的好像是两个人。
　　事情越闹越大，虽然剧组正常拍摄，但是所有人都关注着这件事。就连段勋也在拍摄空隙疑惑问宁楠，“为什么你的经纪公司没有什么公关呢？”
　　牧天的经纪公司都开始公关了，手法十分巧妙的将粉丝行为推到粉丝个人身上，与牧天没有一点关系。可是宁楠所在霸皇影视却一点反应都没有。
　　宁楠傻傻道：“经纪人说这个是热度，没必要现在澄清，导演你不用担心啦，我已经习惯了，而且按照我的经验，这种对我个人的黑，不糊影响到电视剧的收视率的，你放心好了。”
　　段勋哑口无言，心想这人心真大，同时也对宁楠的经济人李淑更加反感。
　　今天的戏份十分重，且因为牧天表白宁楠这件事上了热门的缘故，两人对对方好像都有些不同的情绪，所以拍摄也不如之前顺利。到了晚上十点，剧组仍然在加班。
　　“卡！”段勋喊了卡，皱眉对牧天说：“牧天，你的情绪不对，现在你对她有误会，应该是又喜欢又憎恨，怎么能光是喜欢的眼神呢？”
　　牧天十分苦恼，“抱歉，我有些控制不住。”这情圣的形象倒是塑造得很好。
　　就在此时，段勋突然接到一个电话，那头不知道是谁在说话，越说段勋的神色越发严肃。电话挂断后，他转头看向宁楠。
　　完了，楠姐要被导演针对了，才进娱乐圈一周，就见识到娱乐圈的各种黑暗，朱芸芸表示心累，却也心疼宁楠，下一秒赶紧拿出手机给莫娆发消息。
　　刚打完字，要发出去，就听见段勋说：“今天戏就拍到这儿吧，牧天，今天晚上会给你发新剧本。”
　　朱芸芸惊讶抬头，给牧天发新剧本？她看见牧天眼眸一亮，“导演，是要改剧本吗？”朱芸芸心都凉了，难道楠姐要被砍戏份了？
　　段勋脸上仍旧没有什么表情，甚至十分冷漠，“对，你的戏会被删减一些，今天晚上大家先回去吧，编剧和副导留下，我们商量一下新剧本怎么改。”
　　他说完，现场便安静下来，所有人都诧异看向牧天。此时牧天脸上还挂着笑意，那笑容十分僵硬，且满是尴尬。
　　为什么是牧天啊，牧天现在在网上的名声很好啊，那么多人夸她，被踩被黑的是宁楠才对，要删减也删减宁楠的戏啊！
　　不知道内情的剧组人员全组懵逼，因为今天很忙碌，他们很少有人可以有空闲时间刷微博，所以不知道，现在微博上再一次出现大反转。
　　一个娱乐号发了一篇文章，《天啦噜，满网夸赞的牧天竟然是这样的人！》
　　“今天的微博仍旧被宁楠霸屏了，不愧是流量女王，不过今天我要扒的不是宁楠，而是那个痴情人设的牧天。”
　　这个博主的微博显然更有料，比那些通告上的‘豆瓣网友’‘微博路人网友’要石锤得多。
　　“说实话，这些东西一直都有，只是因为某些原因捂得很紧，我超级想要和大家分享，今天，终于等到这个机会了。”
　　“大家看这张，15年牧天出道作品，投资人是王XX，这张照片就是牧天和王出入酒店的照片，如果大家要说是巧合，那下面呢？”
　　六张不同酒店出入照片，三张境外游照片，一张公寓窗外偷拍照片。一共十张，完全表明了牧天得到这个资源付出了什么。
　　“接下来还有其他的，大家接着看，我们可以看得出，出了最新两部剧，牧天之前的资源几乎都是靠着不正当手段得来的，反之，那些牧天粉，你们说流量楠也是这样得到角色的，锤呢？证据呢？拿出来打脸啊！”
　　网友们一张张看下去，顿时被恶心了。
　　“刷新下限，男女通吃，不对，是男女老少通吃他啊！”
　　“这真的是我今年看过最恶心的娱乐新闻了，我作为路人粉，要为我们路人粉代言，我们虽然也吃瓜，但是真没觉得宁楠有瓜里说的那么不堪。”
　　“作为社会我楠姐的粉丝，我觉得这瓜还没完。”
　　“+1”
　　作者有话要说：　　清明节过节加更，奇奇怪怪的【捂脸】，我才不加呢。
　　稍后错字改好会刷新，不是更新哦，是改错字。这文到现在应该就是每天卡着12点之前更【捂脸】。


第42章 
　　疲惫的一天工作学习之后, 人们回到家中, 出了吃饭之外, 就想找些事情消遣一下, 让一天的压力和疲惫随之而去。
　　所以每天下班之后，微博的上线人数就会急增。而今天, 这些人打开微博后，久久无法关掉手机睡觉, 因为今天的瓜真的是太大太多了！
　　此时, 宁楠获得一个新外号, 叫种瓜楠，因为大家发现, 只要有她, 就有瓜。
　　“牧天粉真是脸大啊，自己爱豆靠着不正当手段拿到角色，偏偏还要栽赃我们种瓜楠！”
　　“我现在才发现我们种瓜楠真的是太可怜了, 之前明明是江亚云抢我们种瓜楠的女一，结果种瓜楠被路人骂了好久, 这一次也是, 牧天粉是不是该道个歉啊？”
　　随后#牧天粉道歉#的话题就刷上了热门。牧天的粉丝如今一个个都跟鹌鹑一样, 缩着不出来，因为她们也知道自己的脸被打肿了。
　　宁楠拿着朱芸芸碎屏的手机，用朱芸芸的号把自己粉丝打脸牧天粉丝的微博都点了个赞。心情很好，笑嘻嘻对视频那头的莫娆说：“莫莫，我觉得我最近走大运了, 虽然也有人黑我，但是呢，总有人帮我洗白诶，真是开心。”
　　莫娆神色一顿，张张嘴，还是决定有些事等自己回去了当面和宁楠说。
　　宁楠没有看到莫娆的神色变化，一直沉浸在微博上。
　　此时牧天有个别脑残粉又开始出来蹦跶。
　　“走后门这种事我就不说了，但是宁楠花心是真的吧，从来没见过哪个女明星换男朋友换得那么勤，一个女孩子都不知道自爱，以后谁娶谁倒霉。”
　　这句话一出，牧天粉丝的戏又来了。毕竟这个世界某些人对女生是否是处还是很严苛的。宁楠一直以为这种人直男比较多，今天才算是见识到了，很多女孩子竟然也是这样的想法。
　　“对啊，不知道有多少人睡过她了，都成破鞋了吧。”
　　“这种在古代都该沉塘了。”
　　宁楠看得直叫，“天啦天啦，这些人是古穿今吗？还沉塘！”
　　宁楠的粉丝也纷纷震惊，“大清还没亡啊！沉塘！我的天啦，那你们是不是不生儿子不罢休，不是处女就上吊啊！”
　　“某些人的粉丝真的是奇葩了，现在什么社会了，竟然还觉得女生应该守身如玉哦，恋爱自由，婚姻自由！再说了，你们有什么证据，就在这儿诬陷我楠？”
　　一时双方粉丝再带起一波文字战争，牧天粉有的言论甚至引来许多路人女网友的讨伐，毕竟她们的言论不仅仅是在说宁楠了，而是隐射了所有女性。
　　宁楠越看越生气，除了生气，还有恶心。
　　就连开车的朱芸芸也听不惯这些评论，与宁楠同仇敌忾，“这些人太恶心了，她们就是知道网络暴力不需要负责才这样的吧，好想把她们都抓进警察局。”
　　莫娆却淡淡一笑，笑容带着一丝狡黠，“好了，你们两个不要生气了，再等一会儿，好戏更多。”
　　此时朱芸芸已经将宁楠送到家，然而两人为了等待会儿的戏，都待在车里。朱芸芸拿着自己碎屏的手机刷微博，宁楠的手机则和莫娆开着视频。
　　“没有戏啊！”朱芸芸翻了好一会儿没有翻到戏，十分疑惑。
　　“我来！”宁楠拿过手机，搜索宁楠粉丝站，一刷新，出来一条刚转发的微博。
　　发这条微博的是微博上一个很有名的狗仔，经常爆料。此时他的一条微博头条标题是《八一八牧天的那些前女友》
　　此条微博扒出牧天从出道以来谈过的女朋友，有圈内也有圈外的，三年时间，共计十三个。而一年前，牧天不同时期还有不同的金主。
　　顿时，评论的不仅仅是宁楠的粉丝，很多路人也出来凑热闹了。
　　“牛逼了，这是一边靠着金主拿资源，一边又和女票恩恩爱爱，这算不算出轨哦。”
　　“这怕是今年最好吃的瓜了，全程看牧天粉丝被打脸，智商这么低为什么要追星23333”
　　“感觉牧天这些新闻有这么高热度的，全靠智障粉丝骚操作啊！”
　　宁楠和朱芸芸看完那篇头条文章，惊讶得合不拢嘴，“这个人也太渣了吧。”
　　朱芸芸点头，小心翼翼看着宁楠说：“楠姐，我终于知道你以前为什么会被黑了。”
　　“嗯？”宁楠自己都不知道。
　　朱芸芸说：“以前黑你那些人自己的黑料都没有爆出来呢，如果每次都像这一次这样爆出他们自己的黑料，你肯定就不会被黑了。”
　　宁楠有些懵逼，灵光一闪，突然看向莫娆，“是不是你做了什么？”
　　莫娆微微挑眉，没想到她竟然能够猜到。莫娆笑了，“你这一次猜错了，我没有做什么。”
　　一瞬间，宁嘉泽的名字出现在宁楠脑海，宁楠看着莫娆，“是他对不对！”她突然愤怒道，“怎么又是他！”
　　朱芸芸一脸懵逼，不知道宁楠为什么突然就生气了。
　　莫娆看朱芸芸有些扛不住，便对宁楠说：“这么晚了，你先让朱芸芸回家休息，明天她还要来接你上班呢。”
　　宁楠这才臭着脸下车，朱芸芸立刻开车离开，回家的路上她一直在心里感谢莫娆救命之恩。
　　一旁的宁楠倒是没有发现朱芸芸的异样，她臭着脸走进家门，对莫娆说：“他为什么又要帮我？你是不是早就知道了？”
　　莫娆此时此刻特别想在宁楠身边，这样她就可以抱着宁楠，摸摸她的头顺顺毛，让她不要这么生气。她想着，语气越发温柔，“嗯，牧天给你送花那天晚上，你……”她把哥哥两个字咽下去，“宁嘉泽就知道了，他找人查了牧天的资料，然后发给我看，我才知道牧天这个人不干净，就想着他找你表白肯定是想要微博热度。他虽然也是当红小生，但是好像是绝热体质，很少能够有机会上热搜热门。”
　　宁楠气得脸颊都鼓了，显然不是很想承宁嘉泽的情。
　　莫娆看她这样，心里突然有一股冲动，她抬手看了看表，然后对宁楠说：“我先挂一会儿。”
　　宁楠怒道：“挂挂挂！”说完她主动挂了。
　　一分钟后，手机上再次出现莫娆的视频请求，宁楠生气地挂了。莫娆又请求，宁楠还是不答应。如此五次之后，莫娆不再打过来。
　　宁楠瞪着眼，盯着手机，气呼呼的喘气。这个人竟然敢不打过来，气死我了，你背着我和宁嘉泽搅在一起我就不能生生气吗！
　　可就算她把手机盯出洞，也不能让电话再次响起。
　　宁楠气得在客厅里转圈圈，把沙发上的抱枕丢了一地，然后把莫娆的电话、微信全部拉黑了。
　　这样也无法解气，宁楠心里气得很，决定明天就把莫娆开除了！既然这个人这么喜欢跟她哥哥搅在一起，就让她去找宁嘉泽好了！
　　突然，大门传来解锁的声音，这突然而来的声音把宁楠吓了一跳。门打开，莫娆出现在门口，眼神温柔又无奈地看着宁楠，“你怎么不接我的视频？”
　　宁楠没有回过神，以为自己魔障了，莫娆怎么会在自己家，她不是在她学校外的酒店里吗？
　　莫娆看宁楠被吓得整个人愣住了，总算是好受了些，她关上门，走到宁楠面前，抬手做出自己一直很想做的动作，揉了揉宁楠的头，轻声对她说：“楠楠，我不是站在宁嘉泽那边的，我一直都是和你一伙儿的，之所以接受宁嘉泽的帮助，是因为我不想你因为牧天那种人渣被网友黑，被网友骂，我们之前为了让你网络形象变好一些做出那么多努力，如果因为牧天回到从前那样，就太不值得了。”
　　宁楠咬咬下唇，仍旧是一副十分委屈的样子。
　　莫娆看着她这样心疼的不行，上前抱住她，叹气道：“怎么办呢？楠楠，我舍不得你被网友那么骂，即使我能够阻止粉丝去帮你掐架，扭转势头，可是我也不希望那些人踩着你往上爬。”
　　宁楠闻着莫娆身上熟悉的味道，听着她的话，突然鼻头一酸，有些想哭。她深吸两口气，止住眼泪，在莫娆怀里蹭了蹭，浑身怒气就这样散得一干二净。
　　莫娆总算是放心了些，在她后脑勺又揉了揉，试探性问她，“如果以后我们再遇到这种事情，你会允宁嘉泽帮你吗？”
　　宁楠不说话，傲娇哼了一声。
　　莫娆不禁笑了，她知道宁楠这是答应了，只是不好意思说出来，所以才会这样哼哼。莫娆也不揭穿她，又抱了她一会儿，“你洗澡了吗？”
　　宁楠摇头，“没有。”说完她将头从宁楠怀里抬起来，看着莫娆说：“你待会儿要回去吗？”
　　莫娆说：“反正都是要回去的，我为什么不明天早上回去？”
　　宁楠嘴角慢慢扬起一抹笑意，偷偷笑了。
　　莫娆带着她往浴室走，边走边问，“你这几天都没有抹身体乳，也没有去美容院做SPA？”
　　宁楠嘟嚷道：“拍戏这么忙，都没有时间睡觉了，哪里还有时间做皮肤管理。”
　　莫娆无奈道：“好好好，我待会儿帮你擦擦身体。”
　　走进浴室，莫娆下意识看向脏衣筐，当她看到两条内裤时，回头眼神都冷了些，“你没有洗内衣裤？”


第43章 
　　宁楠突然变成了结巴, “我、我太忙了, 拍戏很累的！”
　　莫娆深吸一口气, 宁楠下意识缩脖子, 这个助理可是会打人的！
　　莫娆看她这样，突然什么气也没有了, 抬手揉了揉她的头发，认命去给她放洗澡水和浴盐, 然后在宁楠洗澡的时候, 莫娆继续认命给她洗内衣裤, 再把浴室收整了一番。
　　宁楠靠在浴缸里，就这样看着莫娆为她忙东忙西, 突然满腔委屈也没有了, 只剩下温暖。她趴在自己手臂上，对莫娆说：“莫娆，你知道吗？只有我妈妈对我这样好过。”
　　莫娆一愣, 回头哭笑不得看着宁楠，“那我现在已经是你的长辈级别了？”
　　宁娜翻了个白眼, “想得美！”随后她又看着莫娆, 问道：“莫娆, 你说宁嘉泽到底是怎么想的，他为什么要帮我啊？”
　　莫娆脑子里浮现出宁嘉泽每次提到宁楠的模样，对宁楠说：“如果我没有看错的话，他真的是把你当妹妹在对待。”
　　“可是对他来说，我妈妈是小三, 我是私生女啊。”宁楠眉头皱得紧紧的，“他为什么要对一个私生女那么好呢？”
　　莫娆毫不犹豫道：“因为你招人喜欢。”
　　宁楠不由脸红了，“你、你乱说什么呢，我要是招人喜欢，就不会有那么多黑粉了。”
　　莫娆却说：“当然招人喜欢了，你有那么多黑料，如果你不招人喜欢，怎么会有那么多粉丝？”
　　宁楠一想是这个道理，“所以宁嘉泽也拜倒在我的魅力之下？”
　　“我觉得是。”莫娆回头，笑道：“我不就是拜倒在你的魅力之下了吗？”资源整理：未知数
　　宁楠突然红了脸。
　　随后莫娆给宁楠擦了身体乳，就把她赶去睡觉了，次日一早，莫娆醒的比宁楠早，她洗漱之后给宁楠准备好早餐，虽然写了纸条，但她还是怕宁楠看不见，所以除了留纸条，还给宁楠发了一条微信。
　　手指刚按下发送，莫娆发现自己的消息前面竟然有一个红色标记！宁楠把她拉黑了！！
　　莫娆这一瞬间气得咬牙，想上楼去教训她，转身时又想到她昨天说拍戏太忙，就舍不得去叫醒她。
　　恨恨看了看手机，莫娆带着满身气势愤怒离开。
　　莫娆走后没多久，宁楠也醒了，她迷迷糊糊间突然想起昨晚上莫娆为了安慰她，竟然赶回来了，还帮她擦身体乳，帮她洗了内衣裤。想到这些，宁楠把自己埋进被子里，偷偷笑了。
　　好一会儿她才起床，下楼后看到餐桌上的早饭，觉得自己简直幸福到爆，一个人吃着早饭也嘿嘿傻笑。
　　吃完早饭，朱芸芸开车来接宁楠去剧组。
　　宁楠到了剧组，发现今天剧组工作人员对她比之前要热情一些，她心情很好的与大家打招呼，此时想起莫娆，便学着莫娆让朱芸芸却给剧组买点心做早饭。一时大家对她的印象更好了。
　　牧天来的比宁楠晚了许多，他今天精神很不好，眼底青黑，看来是一晚没睡。面对剧组人员的冷漠，牧天没有什么特别的反应，或许是有反应却不敢表达出来。
　　他走到导演身前，向导演问好后，抬眼看了宁楠一眼，那一眼包含了许多情绪，厌恶、憎恨、还有埋藏在深处，或许他自己都没有发现的羡慕。
　　宁楠不懂他为什么要羡慕自己，还来不及细想，便看见导演拿出新剧本给两人。林薇薇大致翻了翻，发现自己和男一号的戏份变多了，牧天的戏份被删减了很多，与就快和男三号持平了。
　　导演没有再说什么，牧天也知道自己无法反抗，只能老老实实去拍戏。
　　导演似乎很想尽快把牧天的戏赶完，今天拍戏特别宽容，只要过得去，他都让过了，着实让宁楠还有些不习惯。
　　不过宁楠更不习惯的是另一件事，那就是莫娆今天一天都没有联系她！
　　午饭时，宁楠愤怒给莫娆发消息，这才发现，自己手机上找不到莫娆的联系方式了，微信和电话都没有了。她突然想起，自己昨晚上把莫娆拉黑了，却没有放出来！
　　朱芸芸拿着盒饭过来，看着宁楠满脸不安，连忙关心道：“楠姐，你怎么了？”
　　宁楠哪里还有心思理她，此时她已经把莫娆从黑名单里面放出来了，可是却不知道应该怎么和莫娆发消息，因为宁楠不确定莫娆是否知道自己拉黑她这件事。
　　最后宁楠咬牙拍了张盒饭照片发给宁楠，还卖了个惨，“今天的菜又是素的，想吃肉。”
　　莫娆几乎是秒回，但是只有一个字，“呵。”
　　宁楠感觉自己的血液都凝固了！莫娆冷笑了！她知道自己把她拉黑了！怎么办啊，应该怎么办啊！
　　宁楠：“莫莫，晚上我们去吃肉吧。”
　　莫娆：“不去。”
　　宁楠欲哭无泪，安抚了自己，继续发，“莫莫，我刚刚看到一个包包特别好看，我买给你啊。”
　　莫娆：“不要。”
　　宁楠咬着指头，“莫莫，我错了[大哭]”
　　莫娆：“以后还拉不拉黑我？”
　　宁楠：“不拉黑了，再也不拉黑了。”
　　莫娆这才回了个摸头的表情包，“好，你好好吃饭，如果盒饭不好吃，就自己点个外卖，或者拍摄结束后去吃店里吃宵夜。”
　　宁楠感觉自己身心都被治愈了，当天中午多吃了一小坨饭。
　　待莫娆终于拿到毕业证回到剧组，牧天已经杀青了，宁楠大部分戏份是和男主的。男主饰演者高晨东倒是个低调的人，老老实实拍戏，不会有什么走捷径的想法，且演技比牧天、江亚云要好很多。
　　整个七月，剧组都在赶戏，因为换掉了江亚云，牧天戏份又减少了许多，宁楠和高晨东的戏份便增多了，两人每天都要拍戏到深夜。
　　且拍戏地点也从漫画工作室换到了影视城一座公寓楼里，这里虽然也在B市，却与宁楠家所在的小区相隔甚远，所以宁楠也搬到了剧组安排的酒店，与大部分工作人员及演员住在一起。
　　原本统筹要单独给莫娆和朱芸芸安排一间房，宁楠却说：“给朱芸芸安排就行了，莫娆和我住。”
　　统筹等人都知道莫娆住在她家里，想着宁楠应该是想要莫娆照顾她，便定了一个豪华标间套房，而朱芸芸则和其他人一起住进了普通标间。
　　忙碌的拍摄也让宁楠没有太多时间去微博作天作地，所以七月倒也过得十分顺利。
　　在此期间，《左手爱情右手面包》也在暑期档播出。
　　宁楠为了宣传剧，还要在紧密的拍摄时间里抽出时间去参加综艺，宣传《左手爱情右手面包》。
　　这天，她们要去录制黄橙台的综艺，这个综艺以室内小游戏为主，每一期都会根据不同的嘉宾和宣传主题，制作不同的小游戏，因为时常创新及趣味性很高，收视率一直非常好，是许多剧组宣传的不二选择。
　　宁楠到H市时，整个人都是昏的。
　　今天拍摄完成后她立刻被莫娆打包带上凌晨的飞机，在飞机上睡了两个小时，下飞机后到酒店已经凌晨三点。
　　“牙膏我已经给你挤好了，你去刷个牙洗个脸，然后睡一觉，明天早上八点要到电视台开始拍摄。”
　　拍摄综艺节目也不是什么简单的事情，需要一大早便去彩排，然后下午观众进场，再进行正式拍摄，拍摄强度比拍戏更大。毕竟拍戏不会像拍摄综艺那样，一整天都在拍摄，拍戏拍到其他人的戏份，还能在一旁休息。
　　宁楠一副丧尸样蹒跚走到浴室，洗脸漱口护肤之后，回到卧室到头就睡。
　　莫娆也去洗漱后，回到房间看见宁楠在睡梦中都微微皱眉，显然是累坏了，她想了想，并没有马上入睡，而是坐在宁楠床边，轻轻给宁楠揉捏额角。
　　在莫娆的按揉之下，宁楠渐渐睡得安稳了，眉间也不在那样紧皱。
　　莫娆见她睡熟了，一看时间，已经凌晨四点，赶紧关灯躺下。
　　两三个小时的随眠让人感觉只是打了个盹，闹钟想起的那一瞬间，不仅是宁楠，就连莫娆都有起床气了。
　　宁楠整个人都钻进被子里，一副我和被子融为一体，你看不见我的模样，让莫娆又气又好笑。
　　“起来了。”莫娆拍拍宁楠拱起的屁股，“我们要在八点之前赶到电视台。”
　　宁楠在被子里嘤嘤两声，撒娇道：“我再睡一会儿，就一会儿。”
　　莫娆无奈，先将她今天要穿的衣服拿出来放在床头，随后去浴室把牙膏挤好，再次回到卧室，看着拱起的小山包，轻轻拍打道：“楠楠，起床了。”
　　“啊啊啊！”宁楠刚睡着就被拍醒，她生气地一声尖叫，坐起身，正要开骂，一看见莫娆黑着脸站在床边，她突然就怂了，哭唧唧道：“我知道了，我起床，我起床。”
　　莫娆一看见她这样哭滴滴的委屈样，就觉得十分心疼，上前一边帮她穿衣服，一边对她说：“我知道你很累，也很辛苦，可是这些通告已经接了，我们总不能不来吧，既然要来，就要做好，否则这段时间努力维护的形象又崩塌了，那不是很划不来。”
　　宁楠很委屈，“就不能没有这种通告？我就不能休息一下吗？”宁楠越说越委屈。
　　作者有话要说：　　稍后改错字。


第44章 
　　两人到了电视台, 节目组贴心的给两人准备好早餐, 莫娆十分意外的是自己竟然也有, 便对这个节目组有了一点好感。
　　然而这个好感在宁楠化妆时全然消失, 因为导演组找到莫娆，十分客气对她道：“莫助理, 我们有件事想麻烦你。”
　　莫娆心里顿时浮现不好的预感，稍有些小心翼翼问导演组, “什么事情？”
　　谁知道导演组对她说：“是这样, 我们今天有一个游戏, 男女分组进行，但是女生这边少了一个人, 您和宁老师在网上有很高的热度, 虽然没有出道，也算是网红了，所以我们想请你填补这个空缺。”
　　正在化妆的宁楠睁开眼睛, 看着导演还有些缓不过神来，“什么游戏？”
　　导演说：“最后一个游戏。”
　　宁楠翻到最后一个游戏, 那是一个传纸片游戏, 然而这张纸片并不是用手, 而是用嘴。
　　宁楠张嘴惊讶看着导演，“为什么会有这个游戏？”
　　导演说：“你们电视剧最后几集不是有两个你和你好朋友亲吻的尽镜头吗？我们便策划了这个节目，同性之间亲吻，不会传出绯闻，但是话题度又很高, 而且和你们剧中最后几集相吻合，观众今天看了综艺，便会好奇剧中什么时候有这个情节，等看到时，已经到了整部剧结尾高潮。”
　　将所有的好处说了，导演还道：“你们导演也觉得这个宣传方式可行，到时候导演还要加入男队。”
　　宁楠嘴巴张得更大，导演今年已经四十了，而剧组里好多演员还是二十几的小鲜肉，这话题度简直太高了，她咽咽口水，“你们玩得真大。”
　　导演狡黠笑了，“当然，我们可是国内创新度和收视率都排第一的综艺节目。”随即导演看向莫娆，“怎么样？莫女士考虑的如何？”
　　宁楠也看向莫娆……的嘴唇，莫娆平时很忙，虽然会护肤，但极少化妆，可是她五官清晰深刻，嘴唇润红，看着好像十分好亲的样子。
　　不对，那是用嘴唇传纸条，并不是什么亲吻，自己不能想歪了。
　　莫娆没想到还有这个在等着自己，她并不是特别想出现在台前，便对导演说：“可是我只是一个助理，上综艺节目难免会落人口舌，这对节目组也不好。”
　　“不会。”导演道：“我们之前已经有了好几个助理和经纪人上去救过场，这并不是第一次，观众也习惯了。”
　　莫娆：“……”
　　此时化妆间门被敲响，门打开后，电视剧导演的身影出现在众人眼前，随后导演目光落在莫娆身上，“怎么样，小莫答应了吗？”
　　莫娆看着导演笑得一脸‘慈祥’只能点头，“嗯，我已经和导演商议好了。”
　　导演哈哈笑了，然后一边往回走一边说：“哎，我年纪这么大了还要参加这种综艺，还是这么没底线的，肯定会被骂死。”
　　莫娆心里冷笑两声，导演，我看你很期待的样子，就像真的想趁机吃哪个小鲜肉豆腐一样。
　　莫娆答应后，综艺导演给了莫娆一本台本，然后又找了个化妆师给她化妆换衣服。
　　彩排时大家也就是走走场，大致知道流程位置便可以了。正式拍摄是观众入场后。莫娆只需要参加的环节是最后一个环节。
　　因为前面几个游戏基本上都是以前玩过的，只不过换了个主题。录到最后，观众的热情都已经消耗得差不多时。
　　此时节目男主持开始引入下一个环节，“橙橙，我们今天又要推出一个新游戏，至少，在国内没有哪个综艺做过这个小游戏。”
　　女主持应晨说：“我当然知道，我倒是无所谓，以前和要好的闺蜜之间也这样亲近过，但是黄煌你就要小心了。”
　　黄煌哈哈大笑，“那你确实有优势啊，我的确从来没有过这种经历。”然后他看向观众，“你们对这个游戏有没有兴趣啊！”
　　观众一听有新游戏，都来了兴趣，“有！”
　　黄煌笑道：“既然如此，我们就介绍一下这个游戏的规则。”
　　游戏规则是大屏幕上VCR介绍，虽然只是动画配解说，但是观众的热情也再一次被吊起。看完解说观众全都摸出手机，天啦天啦天啦，亲嘴传纸条诶！那些男演员终于要满足我们的腐女魂了！谁也没想到，随后满足她们的根本不是那些男演员。
　　黄煌抬手让众人安静，“但是今天有一个状况。”
　　应晨道：“对，我们女生组少一个人，要不，我们从观众席找一个？”
　　不管是女观众还是男观众，此时都疯了，《爱情面包》剧组的女演员都很好看，应晨也是个漂亮的主持人，所以大家都希望被抽中，和这些美女来做那个‘有趣的’游戏。
　　黄煌却打碎了大家的梦，“不行，被抽中的观众很容易在节目播出后就被粉丝anti（攻击）啊！”
　　此时女主持便引出了莫娆，“我知道了，我们有一个很厉害的助理！”然后她看向宁楠，“不知道楠楠愿不愿意把你的‘网红’助理借给我们。”
　　宁楠点头，“可以，不过你们要给她酬劳。”
　　应晨哈哈笑了，做出说悄悄话的表情，“好，待会儿我再去缠着台长让他多签一点。”
　　宁楠点头，应晨便道：“下面我们欢迎宁楠的助理，莫娆登场！”
　　这一波操作观众始料未及，莫娆啊，那个助理界的传奇人物，不仅在宁楠手下活下来了，而且活的十分强势啊，不少视频、照片、微博、帖子都表示她是世界上唯一一个能够顺毛宁楠的女人！
　　观众席怔楞一瞬，随即发出了巨大的叫声，快要掀开屋顶了。
　　只要玩微博的人都知道宁楠有些黑料是对自己的助理特别不好，同时也知道，最近宁楠换了个助理，这个助理不仅存活了半年之久，甚至多次将怒火中的宁楠拦下，顺毛还顺成功了！因此‘江湖上’就有了莫娆的传说，但是因为莫娆出境几次都不是很清晰，那次直播虽然清晰，可是哭过后比眼睛表情等有些失真，并没有传说中那么霸气。此时能够看到真人，这群观众便兴奋得不行。
　　莫娆在众人的欢呼声中走上台，现场再次沉默一阵，又爆发出巨大的尖叫声。这个助理长得比台上某些明星还好看！确定只是助理吗？难道她是用颜值征服宁楠的！
　　导演和主持人一看现场便知道这步棋走对了，主持人立刻让莫娆走到最中间，然后应晨问出了所有观众的心声，“莫助，你有没有考虑过出道？”
　　这个问题，可以说是宁楠最在意的，毕竟她以前的助理都想过踩着她出道，所以即使有莫娆无数的承诺，她还是伸长了脖子看向莫娆，眼中闪烁着期待和忐忑。
　　台下坐得近的观众恨不得自己能够具现化23333，看到宁楠这样在意她的助理，不知道为什么，就是忍不住扬起嘴角啊！
　　莫娆微微一笑，那笑容算不上亲切，仿佛带着一定攻击力，可是却让下面的观众忍不住啊啊啊尖叫起来。为什么突然觉得这个助理好帅啊！帅得合不拢腿的那种！
　　莫娆看向那些花痴的观众，无奈叹气，瞬间，观众里爆发出更大的尖叫声。莫娆便不再理会这些观众，侧头刚好与宁楠眼神相对，她的笑意更深了些，坚定道：“我并不想出道，我是楠姐的粉丝，能够给她当助理，对我来说已经是非常幸福的事情了。”
　　宁楠瞬间被顺毛，下巴一仰，骄傲地站回自己的位置。站好后，还瞥了刚刚尖叫的观众一眼，那眼神分明就是‘你们叫得再凶又怎么样，莫娆可是我的粉丝’。
　　观众席又是一阵尖叫。
　　“看来我们莫助理的人气也不低啊，不出道真是可惜了，不过今天我们可不是来充当星探的。”黄煌说：“既然莫助已经上来了，那我们就开始战斗吧！”
　　应晨立刻道：“你以为我会怕你吗！”
　　随后应晨和黄煌用剪刀石头布决定顺序，应晨输了，便是女队先开始挑战。
　　台上男女两队每队7个人，要全部完成才算挑战成功，两队看谁先完成，如同都是同一轮完成，就看谁的时间短。
　　此时剧中女二道：“我们要把顺序排好吧，我好想在最后哦。”
　　众人都知道，后面的人一旦不成功，前面又要重新开始，所以前面的人肯定会多次亲吻对方。但是前面因为会多次游戏，所以镜头相应也会多很多。
　　一时众人倒是心思各异。
　　“我们在最后吧。”莫娆对宁楠说。
　　宁楠看她们吵得厉害，都要把第一个让出来，便说：“她们都在抢后面的位置，我们不要去抢了，你第一我第二。”
　　其他几个女星：“……”宁大神！我们只是为了综艺效果装装样子啊！甚至有的女星阴谋论，已经认为宁楠想要放送量。
　　然而她们在那儿推迟了那么久，现在也不好去抢第一第二，后面的位置倒也抢得没有刚才厉害了。
　　莫娆将一切看在眼里，总算是明白莫娆那么多黑粉的情况下为何还会有那么多粉了。可是她有些纠结，“我不想在第一。”
　　宁楠眯眼看着莫娆，突然小声问道：“你初吻还在不在？”
　　虽然她很小声，但现场所有人都通过她的麦听到了这句话。
　　作者有话要说：　　明天吻戏→_→期不期待，不期待我就打马赛克了→_→


第45章 
　　场上场下的人都一副看热闹的模样望向宁楠和莫娆, 就连摄影也给了她们一个近景。
　　两人对这些毫无所知, 莫娆听了宁楠的问题, 嘴角微抽, 不愿意回答。她的沉默被宁楠当成了羞涩，“既然你的初吻还在, 就不能随便和其他人亲了，你就在第一个的位置吧, 只有第一个和最后一个人才只亲一个人, 其他都是两个呢。”
　　莫娆哭笑不得接受了她的好意, “谢谢楠姐照顾我。”
　　宁楠深深看了她一眼，心理默默想, 还不是仗着我心软, 谁让你喜欢我，你这么喜欢我，如果让你亲别人, 你肯定怎么都下不了口，到时候还得影响节目拍摄, 所以能有什么办法呢？
　　她丰富的内心活动无人所知, 于是莫娆便是女生队第一位。她拿起一张纸, 微微张嘴，将纸往嘴唇之间一吸，那纸便贴在她唇上，微微向内凹进一个弧度。
　　莫娆微微低头，宁楠看着她深吸一口气, 凑上前贴上那张纸。
　　纸虽然有厚度，但是仍旧无法阻止莫娆嘴唇柔软的触感，宁楠感受到那个软度的一瞬间，猛地后退一步，刷一下脸便红了，整个人都在冒烟。
　　纸片从两人之间飞落到地上。
　　“啊啊啊啊！”观众们纷纷捂心尖叫。
　　主持人应晨也捂着微红的脸说：“我的天啦，感觉这个游戏也太猛了，我的心都开始扑通扑通跳个不停，导演组这一次真的是太狠了。”
　　黄煌哈哈调侃，“你们女孩子之间不是亲亲我我很正常吗？楠楠你怎么突然就退后了？”
　　宁楠仍旧捂着脸，傻傻道：“她的嘴唇，有、有点软。”
　　众人：“……”
　　两个主持人带着众人哈哈笑了，应晨道：“楠楠啊，你不是拍过吻戏吗？这样我都要怀疑你的初吻还在了。”
　　宁楠这才发现自己的反应太大了，脸更红了。
　　黄煌极有眼色转移话题，“好了，现在该我们了。”
　　男队第一个是黄煌，第二的位置是电视剧男主角闻杨。最后闻杨也没有成功，他捂着脸说：“对不起，我有些下不去口。”被黄煌追着打了一个舞台。
　　又到了宁楠和莫娆，倒数第二位置的明星突然说：“楠楠，你要是不习惯，我们可以换位置。”
　　宁楠连忙摇头，“不用不用。”台下观众也跟着喊，“不换不换。”
　　莫娆和宁楠CP感那么强，她们还没看过，怎么能让宁楠换位置。宁楠不换便是不希望莫娆和其他人亲来亲去，毕竟莫娆是她的助理，参加节目也和自己有关系，所以她必须对莫娆负责，反正莫娆喜欢自己，跟自己亲，还便宜了她呢。
　　想着，莫娆已经将第二片纸吸在唇上，宁楠看了看她淡然的眼睛，心想莫娆掩饰得真好，现在应该没有人能够看出她喜欢自己了。然后她的目光集中在那片白纸上，脸上温度又渐渐上升，心脏控制不住猛烈跳动起来，慢慢要贴上去，却又因为心悸而后退，再鼓起勇气贴上去，又后退。
　　观众和主持人也跟着宁楠的动作开始哦哦哦的尖叫，只有莫娆的眉头越皱越深，她怎么也没想到，平日里和自己朝夕相处的宁楠竟然这么青涩。
　　这种被所有人关注的感觉让莫娆有些受不了，所以在宁楠又一个后退的时候，莫娆突然抬手扣在宁楠的后脑上，强吻般贴上去。
　　“啊啊啊啊啊！”观众突然激动起来。这是什么操作，卧槽这也太帅了吧！要疯了！
　　宁楠一愣，突然像是被强吻一般挣扎起来，哪知道莫娆的手扣得很紧，且嘴唇微微努起，示意宁楠赶紧将这张纸拿走，宁楠好一会儿才回过神来，浑身颤栗不再挣扎，然后用尽全身力气吸了一口气，堪堪将那张纸吸在自己嘴唇上。
　　莫娆感受到纸已经被她吸走，这才放手。
　　“楠楠，给我给我！”应晨在她身后激动地喊着。宁楠机械转身，看到应晨时，却没有那种想要躲闪的感觉，就好像平时拍吻戏一样。
　　应晨从她这里把纸片拿走，她甚至没有一点感觉，什么柔软温暖，一点都没有，就觉得是一个人物。
　　宁楠捂着胸口看着后面的女明星玩，心想肯定是因为莫娆喜欢自己，所以自己没有办法平常心对待她。
　　应晨虽然将纸条接了过去，然而她身后那个女星也因为害羞，没有接住纸片。
　　“还好还好，我们已经传了三个人了，有突破！”应晨自我安慰调节气氛。
　　男队那边却几乎没有进展，轮了一圈又轮到女队，莫娆拿着纸，看着宁楠，“是你主动还是我来？”她说这话是也没多想什么，只是想早点完成这个游戏。
　　可她那模样确实让人觉得攻气十足，就连宁楠身后的主持人都开始尖叫，“天啦，我怎么觉得莫助理今天好撩啊，平时你都是这样和楠楠说话的吗？怪不得楠楠听你的。”
　　宁楠原本已经给自己做了心理准备，被这样一打岔，心态再次崩溃，她瞪着莫娆，说：“我自己来，我这一次肯定能做好。”
　　莫娆却笑了，摇头道：“我看你又要躲。”
　　然后她熟练含住一张纸，捧着宁楠的脸亲上去，与宁楠唇相贴时，她还加重力度，让两人贴得更近，方便宁楠将纸从她那里拿走。
　　宁楠日常懵逼一秒钟，随即怒了，吸住那张纸，推开莫娆，狠狠瞪了她一眼。
　　下面的观众也不知道为什么，看到宁楠和莫娆的互动，她们就觉得非常撩，整个人都不好了。有个观众把这一幕拍下来，发到微博上，什么话也没说，就一阵啊啊啊啊啊。
　　没一会儿就被眼尖的宁楠粉丝看到，纷纷转发。
　　“这是什么！官方发糖了吗？”
　　“卧槽，有生之年系列啊啊啊！这是什么啊！”
　　“助、助理好帅，被帅到了，好想被亲啊！男友力max啊啊啊！”
　　现场已经陷入魔障，男队进步缓慢，后面几个，包括电视剧导演，纷纷一副看戏脸，全程哈哈哈哈看着前面的男队队员用各种方式失败。
　　女队这边则是总要在后三位那儿卡住，莫娆有些心累的蹲着，膝盖微微分开，双臂搭在膝盖上自然伸出，面无表情看着男队调换位置。男队前面几个饱受煎熬，决定和后面几个看戏的换位置，这会儿正吵架呢。
　　女队这边后几个人也在考虑是否要调位置。
　　宁楠也蹲下身，对莫娆说：“莫莫，你好像在蹲坑。”
　　莫娆斜了她一眼，视线落在宁楠嘴唇上，眉宇微皱，“你嘴巴怎么肿了？”
　　宁楠抬手捂住嘴，“还不是你亲的！”
　　莫娆拉下她的手，仔细看了看，“还真是有点红肿，待会儿我轻一点，你就不老是往后躲了。”
　　宁楠微红着脸看着莫娆，“你是不是很开心？”
　　莫娆有些疑惑，“什么开心？”
　　宁楠轻轻哼了一声，心道，你就装你就装，如果不是看在你平时对我很好，我才不会让你这么一直占我便宜呢。
　　莫娆见惯了宁楠奇奇怪怪的模样，也没有再追问，只是对她说：“等节目录完，我们的CP粉又要开始刷存在感了。”
　　聊天期间，男队终于换了位置，然而依旧任务失败。
　　莫娆知道这些节目都是要后期的，便问应晨，“晨姐，如果一直不成功，就要一直拍下去吗？”
　　应晨严肃点头，“那是当然，我们导演可是很较真的。”
　　莫娆心思飞转，仿佛不经意的说出一句话，“那后期真是辛苦了，我每次都是强迫楠姐接我的纸片，到时候次数多了，会不会被后期官方鬼畜？”
　　宁楠连忙和应晨交涉，表示不要鬼畜，她每次看到粉丝给她做的鬼畜视频，总是有种想死的冲动。
　　宁楠没有听懂，应晨和她身后那几个明星却懂了。特别是最后那两三个明星，她们有的人一直失败原本是想给自己挣出镜率，现在看来，却是便宜了宁楠和莫娆，不得不说，莫娆每次死死扣住宁楠的头，狠狠亲下去的时候，她们都觉得那一幕简直太撩拨她们的少女心了。
　　她都有了这样的感觉，何况是后期和观众？
　　女队新一轮比赛再次开始，应晨握拳道：“我们这一次一定会成功的！”
　　黄煌笑道：“怎么可能，我觉得还要来一个小时！”
　　应晨看着他挑嘴一笑，你对女人一无所知，我说成功肯定成功。
　　这一次莫娆仍旧扣住了宁楠的头，然而她送上纸片的动作却轻柔了很多，导演暗自点头，刚刚宁楠和莫娆说话时开了话筒，现场都有收音，那个镜头和现在莫娆温柔的动作倒是前后呼应，剪出来效果肯定很好。
　　宁楠从莫娆那里接过纸片，转身给了应晨，应晨又传向身后。
　　黄煌此时才看出女队气氛不对，“哇，你们真的要成功了吗？”男队此时也略微激动，当纸片传到最后一个人嘴唇上，最后一个女嘉宾又保持了三秒，女队挑战成功。
　　莫娆松了口气，总算是完了。
　　不同于台上的欢呼，台下观众全是失望的叹息。
　　“哎呀，怎么结束了，我还想看莫助理强吻楠楠一万遍呢！”
　　“手好痒，感觉自己可以写下一万字同人文。”
　　“啊啊啊，好喜欢好喜欢啊！我要粉她们的CP了！”
　　作者有话要说：　　本文又叫《把自己掰弯的一百个脑洞》


第46章 
　　综艺播出之前, 便有无数饭拍在微博火了, 莫娆此时再被粉丝框上了狂霸滤镜, 许多粉丝纷纷表示, 要被莫娆帅弯了。
　　“我呢我呢？”宁娜凑到朱芸芸身边，“她们都怎么说我的？”
　　朱芸芸：“额……”
　　宁楠定睛一看, 只见屏幕上粉丝纷纷感叹，“老泪纵横, 没想到我家小霸王宁楠竟然有这么羞涩软萌的时候, 我的心肝都被萌颤了！”
　　“终于明白我楠为什么会那么听助理小姐姐的话了, 霸道攻下出乖受不是没有道理的。”
　　宁楠：“什么鬼！霸道攻是谁？莫娆吗？我为什么是个受！”
　　她的声音响彻整个剧组，得空的人都向宁楠偷偷看去, 然后在心理默默点头, 不得不说，比起稳重淡定的莫助理，随时炸毛的宁楠确实很受啊。
　　莫娆走到宁楠面前, 递了瓶水给她，“你是不是渴了？”
　　宁楠接过水, “有点哦。”然后咕噜咕噜开始喝水, 喝完又去拍摄。
　　等到晚上回家路上, 宁楠才想起，“莫娆，你说，为什么我是受啊！我明明就很攻气好嘛！”
　　开车的朱芸芸：“……”
　　核对行程的莫娆：“……”
　　然而宁楠就扒拉着这个话题一直闹，最后还说：“我拍完戏就去剪头发, 我要剪成男士头，这样她们才能看见我的攻气。”
　　莫娆无奈，回家后听宁楠还在叨念，看她换鞋后，推着她走到衣帽间的穿衣镜前，然后站在她身边，“你看。”
　　“看什么！”宁楠扬扬下巴，板着脸一脸严肃，“你看我多攻。”
　　莫娆抬手搭在她肩上，看着镜子里的宁楠，不知为何，这一次却不愿意再宠着她，而是无情道：“你看，我比你高。”
　　宁楠：“……”
　　这一天晚上，宁楠一整晚没有再跟莫娆说话，莫娆没想到她竟然这么在意，却又不知道从哪个角度哄她，不能真的跟宁楠说‘你是攻，我是受’这种话吧，莫娆总觉得这样说怪怪的。
　　宁楠当晚翻来覆去睡不着，最后他半夜发了条微博：“攻的人是我才对，莫娆就是个冷淡受。”
　　她发完微博倒像是解气了，慢慢睡熟了。可是看到这条微博，准备入睡的网友们却精神了，“天啦，我楠这是承认了吗？”
　　“#宁楠公开出柜#并且表明自己是攻233333”
　　“虽然知道是假的，但我还是选择相信，脑补莫娆宠溺看着楠楠说：好好你是攻你是攻。”
　　第二天一早，莫娆和宁楠在车上习惯性刷微博，当两人看到这个热门话题是，纷纷一愣，莫娆立刻戳进宁楠微博，转头看着宁楠，无话可说。
　　宁楠有些心虚：“看、看我干什么，我、我开玩笑的！我没有出柜！”虽然我肯定是攻没错了！
　　莫娆点进话题看了看，被满屏的23333闪瞎了眼，这才知道没有人把宁楠的话当真，大家都在说着玩而已。莫娆这才松了口气。
　　到了剧组，男主角高晨东看到宁楠和莫娆，噗嗤一笑，玩笑道：“说实话，莫娆你还真像是冷淡受，还好宁楠没你高，不然粉丝就得给这个标签盖章了。”
　　莫娆满脸黑线，怎么大家都拿这个话题说着玩。
　　原本以为一天就会下去的话题，却在话题榜上待了一周。因为中途刚下降，综艺节目和《左手爱情右手面包》开始播出，宁楠自称攻的话题又炒了上去，连带着将《左右爱情右手面包》的剧也带上了话题。
　　最后，《左右爱情右手面包》这部剧的收视几乎没有任何悬念。
　　暑假档是学生的天下，而这部轻喜剧，无论是剧情还是人设都十分讨人喜欢，还有宁楠自带热度给剧做宣传，播放期间，宁楠粉丝也涨了不少。
　　段勋看着网上公布的暑期档各电视剧的收视率，对宁楠和高晨东说：“我们的剧估计是明年暑假前开始播，希望也能够有这么高的收视率啊。”
　　宁楠一边吃西瓜，一边说：“段导，我觉得是可以的，这部剧和《左手爱情右手面包》都不错，就算不是暑假期间，也会爆的。”
　　段勋经过这段时间的相处，已经重新认识宁楠，对她有了很好的印象，此时虽然板着个脸，倒是与她开玩笑说：“嗯，有你收视就有了保障。”
　　宁楠哈哈哈笑了，突然灵光一闪，“不然，我们来一个直播蹭蹭我自己的热度吧。”
　　热度说蹭就蹭，毕竟宁楠直播已经是非常正常的事情了。
　　一开播，粉丝疯了似的涌进直播间，纷纷道：“宁总攻，今天开直播送什么啊！”
　　宁总攻这个称呼取悦了宁楠，她咽下西瓜哈哈笑道：“不知道啊，我现在在拍戏，也不知道能够送什么。”然后她转头问导演，“段导，我们有没有什么东西可以拿来抽奖送观众啊？”
　　高晨东笑道：“就送总攻你的吻吧！”
　　粉丝听到后倒是很给力，“总攻，我不要吻，我要壁咚！”
　　“我不要总攻壁咚，我要冷淡受壁咚我！”
　　“啊啊啊啊，我要冷淡受强吻我！就像吻总攻一样。”
　　莫娆皱眉，“这都是些什么称呼。”她的声音淡淡的，满满都是嫌弃。评论安静了一秒，甚至让人以为是卡机了，谁知道下一秒，直播间的网友全都爆了。
　　“卧槽卧槽，我就知道是冷淡受拿着手机的！”
　　“求同框求同框！”
　　宁楠哼了一声，对手机后面的莫娆说：“不要答应她们！”
　　莫娆轻声‘嗯’了一声，也让直播间疯狂尖叫。
　　此时段导对宁楠说：“楠楠，你看要不就送你和晨东房间里的画好了。”
　　因为宁楠和高晨东在剧中都是漫画家，所以家中有各种画装饰，水彩、水粉、油画等等，各种风格都有，加起来也好几十幅。
　　虽然买的时候并不是买的名家作品，但一幅画也值几千上万，倒也算是拿得出手。
　　“哇！”宁楠感叹道：“那些画真的超级好看的，我现在就利用我吃午饭的时间，带大家去看一看啦！”
　　于是，莫娆便跟着宁楠一起逛了逛片场，宁楠不仅给网友介绍了那些画，还说了好些拍摄趣事，等到拍摄开始，莫娆在导演的允许下，还直播了一段宁楠拍戏的画面。
　　最后，莫娆说：“今天的直播就到这里了，楠楠也要工作，稍后会发布一条微博，转发后抽50人，每人送一幅画。”
　　说完，莫娆绝情挂断直播。
　　网友们有些猝不及防，一般来说，挂掉之前不是应该再和网友腻歪腻歪吗？怎么那么突然就挂了，果然是狂霸冷淡受啊！
　　炎热的夏天过去，《爱在画笔下》终于杀青。
　　杀青宴上，宁楠和主演主创坐在一起，莫娆则与助理场务等坐一桌。
　　统筹给莫娆敬了一杯敬，对她说：“我还是很感谢你的，说实话，如果没有你，我们戏肯定没那么好拍。”知道在座各位的性格，也知道莫娆的性格，统筹才直白的说出这话，也不怕莫娆传到宁楠耳朵里，让宁楠不高兴。
　　莫娆喝了杯中的酒，对统筹笑笑，“其实宁楠也没有那么可怕，她生气你不要理会，晾一会儿她自己就好了。”
　　大家杀青一部戏，都很开心，聚在一起吃吃喝喝就到了大半夜。
　　宁楠不负众望喝醉了。
　　莫娆搂着她，与同样喝醉的导演和男主等人道别，然后上了车。
　　朱芸芸因为要开车，倒是没有喝酒。莫娆搂着宁楠坐在后座，对朱芸芸说：“这部戏杀青了，宁楠有一周的休息时间，我已经跟李姐说了，也给你放一周假，你好好休息休息。”
　　朱芸芸感动得落泪，“谢谢莫姐！”自从跟了宁楠，她就再也没有休过假，虽然工资确实高，可是，可是真的好累啊！
　　现在可以休假了，朱芸芸怎么能不开心。
　　回家后莫娆将宁楠抬到浴室，准备给她冲个澡，哪知道她给宁楠脱衣服的时候，宁楠就醒了，睁眼看见莫娆，当即跳起来，穿着内衣，指着莫娆说：“冷、冷淡受！你要干什么！”
　　莫娆揉揉额角，“给你洗澡啊，总攻大人。”
　　宁楠小下巴一扬，哼哼道：“我、我才不要你给我洗，你、你肯定是想要反攻！”
　　莫娆嘴角抽搐，“我不反攻，我只是伺候你。”
　　“我不相信！”宁楠晃晃悠悠转圈圈，“我就是不相信你！”
　　莫娆十分无奈，“好吧，我就是想反攻，你赶快投降。”
　　宁楠手舞足蹈比出个阵势，“我、我比你厉害，我不怕你！”
　　莫娆无奈又好笑，上前一边与醉鬼过招，一边给她脱衣服。
　　她帮宁楠脱衣穿衣次数已经不计其数，今天也许是酒熏了，也许又是宁楠醉酒的皮肤泛着浅浅粉色，让她看起来太过可爱，还有可能是受了网络CP饭的影响。莫娆今天帮宁楠洗澡，竟然觉得宁楠皮肤十分细腻光滑，平时她是不会关注这些不必要关注的触感的。
　　洗完澡宁楠也闹完了，乖乖穿上睡衣，对莫娆说：“我抵抗不住了，我认输，我、我是受，我是傲娇炸毛受！”
　　这也是CP粉给宁楠的属性标签，平日里她看一次骂一次，今天竟然承认了，也不知道是不是酒后吐真言。
　　将宁楠放到床上，莫娆见她睡了，便给她关上门，然后低头看着自己的手心。宁楠肌肤光滑的触感似乎还在，莫娆深吸一口气，握紧双拳，觉得自己有些醉了。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　宁楠：你是受，你是冷淡受！
　　莫娆：呵，床上见分晓。
　　宁楠：来啊来啊，妖精打架！
　　一回合，终，宁楠猝，be，全文完。


第47章 
　　因为宁楠有一周的休息时间, 所以莫娆和宁楠第二天都没早起。
　　宁楠睡到半夜, 觉得自己好口渴, 她第一想到的是去找莫娆, 而不是走同样的路程去自己倒水喝。
　　莫娆虽然关了门，却没有锁, 宁楠迷迷糊糊打开门，走到床边, 猛的倒下去, 直接将莫娆吓醒了。莫娆刚要骂她, 就听到她喃喃道：“莫莫，我渴, 我想喝水。”
　　莫娆转头看她皱着眉头, 头埋在自己枕头里，那股气憋在心里，却有舍不得骂她, 只能认命起身，到客厅去给她倒水。
　　宁楠喝了水, 就不愿意再走回去, 直接躺在莫娆的身上开始睡觉。
　　两人又睡了个回笼觉, 然后宁楠被饿醒，她感觉到手上一片嫩滑，睁开眼这才发现自己竟然整个人窝进莫娆怀里，手搭在莫娆腰上，手掌贴着莫娆柔美的腰线, 正吃着莫娆的豆腐。
　　不对，我又不喜欢莫娆，是莫娆喜欢我，应该是她吃了我的豆腐！宁楠当即一推莫娆，将莫娆推醒，然后怒视莫娆，“你怎么要抱着我睡！”
　　莫娆打了个呵欠，“你还好意思说，不是你跑过来让我给你倒水喝，喝了水又不愿意回去？”
　　宁楠脑子里有模糊的印象，可是她拒不承认自己做过这样的事情，指着莫娆开始泼脏水，“肯定是你骗我的，你趁我酒醉把我骗过来的对不对！”
　　莫娆无奈看了看宁楠，决定不在这个话题上和她浪费时间，便对她说：“你是继续睡，还是起床吃饭？”
　　宁楠感受了一下，虽然不想起床，但是肚子很饿更想吃东西，最后妥协道：“我要起床吃饭了。”
　　她要吃饭莫娆也没办法睡觉，便起床问她，“你想吃什么？”
　　宁楠想了想，“我想吃烤肉。”
　　莫娆说了句麻烦，可最后还是认命去了厨房。
　　宁楠跟在她身后，看她拿出生菜五花肉，便知道自己的愿望成真了，晃荡到厨房里说：“你还会做烤肉啊？我们也没有烤盘啊。”
　　莫娆不理她，她倒是会没事找事，“莫莫，你会做那些菜啊，要不你列个单子出来，以后我就可以点菜了。”
　　莫娆瞥了她一眼，宁楠立刻改口，“哎，不用了不用了，单子太麻烦了，而且很多束缚，还是想着吃什么就吃什么最好。”
　　说话间莫娆递给宁楠一个盆，“你帮我洗点米出来我们做饭吃。”
　　宁楠便听话的去淘米做饭。宁楠平时虽然不怎么做家务，但是并不代表她做不来，毕竟也是跟着单身妈妈过了十几年的人。
　　两人合作一起做了顿丰盛的早午饭，餐桌上放着电磁炉，电磁炉上的平底锅里正烤着调好味的五花肉，虽然不是碳烤，味道也十分美味了。吃饭期间，宁楠不停对莫娆说：“莫莫，你做饭好好吃啊，我觉得你都可以去开店了。”
　　莫娆不接话，拿过平板随便给她开了个综艺，让她忙得没时间找自己说话。果然有了综艺的宁楠就不再闹莫娆。
　　可莫娆今天或许水逆，还没过几分钟，宁楠又炸了，“莫莫！有人黑我没演技！”
　　莫娆眉宇微皱，宁楠演技算不上很好，但也不至于没演技，至少她现在演绎大部分电视剧是没有问题的。
　　宁楠伤心地摔下筷子，“这些人怎么这么烦，整天说我虐待助理也就算了，说我戏多也就算了，现在开始说我没演技，他们那么厉害，怎么不出道啊！”
　　莫娆给她换了一双筷子，将平板拿过来，见宁楠关了综艺，开始刷微博，今天微博的热门话题就是#宁楠渣演技#。配合着这个话题的还有无数动图，都是新剧《左手爱情右手面包》的截图。
　　莫娆滑了滑那个微博下的评论，肯定道：“水军成分很重了。”然后又直接点进话题。这个话题是昨晚刷起来的，昨天晚上基本上都是水军黑，今天早上，睡醒的网友和路人看到话题，先是哈哈哈一阵，表明宁楠又被黑上热搜了。然后一看热搜内容，纷纷发言。
　　“我觉得演技没有那么不堪吧，这部剧我在追，感觉挺搞笑的。”
　　“最近就指着这部剧开心了，都快被宁楠圈粉了。”
　　“宁楠怎么一有热度就被黑，一有热度就被黑，我觉得有问题。”
　　粉丝下场撕逼之后，路人也开始纷纷表明态度。
　　莫娆将平板转向宁楠，“你看，路人都在帮你说话，我待会儿帮你查查是谁在背后动手黑你。”
　　想了想莫娆摇摇头，“感觉这个世界上很多人的智商还是有限的，明明这半年来黑你基本上会被打脸，不能成功，他们怎么还孜孜不倦的继续黑你呢。”
　　宁楠看到路人粉帮自己说话，总算是好受了些。可她还是有些憋屈，抬眼看向莫娆，“我想去掐他们。”
　　莫娆心想祖宗你可收敛着些吧，可见她可怜兮兮的模样，又舍不得她难过，便对她说：“我教你怎么发微博气死水军和黑粉好不好？”
　　宁楠双眼一亮，“好啊，我要骂的他们爹妈都不认识他们！”
　　三分钟后，宁楠沉默一阵，抬头眼中带着些许崇拜看着莫娆，“你好厉害哦。”
　　莫娆笑了笑，深藏功与名。
　　宁楠已经很久没有自己下场吵架撕逼了，这一次粉丝和路人以为她也不会下场，谁知道她竟然发微博了，而且转发了那个黑她的原微博。
　　@宁楠：哇，这个动图做表情包很合适啊！感谢你为我的粉丝创造表情包，好久没上热搜了，感谢你帮我炒热度。什么被黑生不生气？不存在生气的，毕竟常年被黑@冲天娱乐：#宁楠渣演技#真的是虐眼睛，大家看下面的动图感受一下[狗头][狗头]
　　宁楠突然变了画风大家都有些意外，所以宁楠微博好几秒没有动静。几秒之后，宁楠微博被各种消息卡死了。
　　“她们说什么了说什么了！”宁楠放下自己的手机，拿过平板，刷开自己的主页，总算是看到了粉丝的转发和评论。
　　“233333我怎么感觉楠楠变聪明了！”
　　“感谢冲天娱乐截图，我马上把它做成表情包造福粉丝！”
　　“楠楠今天居然没有生气，冲天娱乐是不是好失望啊，楠楠竟然没有生气撕逼！”
　　“求冲天娱乐动图再来一发，这个不够用啊，新表情包超喜欢！”
　　大概又过了一会儿，CP粉到达战场，“刚从冲天娱乐那边回来，发现我楠竟然转发了，虽然我也惊讶我楠微博内容，但是有一句话我不得不说，感觉这个回复风格不像是楠楠的，会不会是……嘿嘿嘿嘿”
　　“楼上乱说什么，明明就是我们楠楠本人发的了[狗头]”
　　“撕逼期间不谈CP，我魔男要低调。另楠楠本人就是这个风格哦，以德报怨，非常有风度的感谢别人为粉丝截图造福利，我楠一直如此不要怀疑[狗头]”
　　“一边撸文一边表示，我楠就是这个风格，一直都是[狗头]”
　　预热了一晚热门话题，就在宁楠的转发下变了味道，此时仿佛已经没有人关注宁楠的演技，反而更多的将关注点集中在宁楠感谢营销号及动图表情包上。
　　宁楠傻傻笑了，“嘿嘿嘿，莫莫你看，冲天娱乐又发了一条黑我的动图，被网友做成表情包传播了，大家都去感谢他，他肯定气死了。”
　　冲天娱乐当然生气，他们从来没有遇到过这种状况。
　　以往大部分明星被黑，要不放律师函，要不不言语不参战，整个话题和舆论走向就靠他们水军带节奏，几乎没有失败过。
　　可是这一次，无论他们怎么黑，粉丝和路人都不关注，比起#宁楠渣演技#的话题，#宁楠新表情包#话题上升速度更快，蹭蹭蹭就超过了他们买的热搜。
　　“老大，怎么办？”营销公司负责人脸色沉黑，能怎么办？现在还能怎么办？继续把他们准备好的视频和动图放出去制造粉丝福利吗？
　　负责人摔了文件，拿起手机拨通一个电话，“您看到现在的热门了吗……不、不是我们方法没用，对方肯定找了更加厉害的公司，否则现在的热度不会往表情包那个方向偏的那么厉害，而且您也看到了，宁楠那条微博根本不是她自己原本的风格……我知道营销没有成功，但是我们该做的都做了，而且这个方案当时也是让您审核过的……尾款您不给了？”
　　负责人突然冷冷一笑，“牧先生，合作不是这样合作的，我们的方案没有问题，之前那么多人都这样黑过来了，这次只能说对方的营销团队更厉害，如果您因为这接过不满意就不给尾款，结果可能是您无法承受的。”
　　那边的人仿佛在咆哮，负责人却不动声色，最后对电话那头的人说：“牧先生，该做的我们都做了，如果您不满意，可以再去找更厉害的营销公司。这次营销我们会继续做下去，无论结果如何，我们做了该做的，您就该付款。”
　　随即，负责人挂了电话，对下面的人说：“继续按照原计划来，反正钱不会少了我们的。”
　　沉寂一时的水军又开始新一轮黑，冲天娱乐这一次不发动图了，他们发了一个视频剪辑，将宁楠所有作品里比较黑历史演技的片段减进一个视频里。
　　作者有话要说：　　这是昨天的，抱歉，昨天晚上码字的时候坐着睡着了，醒过来已经早上了T-T稍后改错字，今天的更新依旧是23点-24点之间。


第48章 
　　宁楠看了一遍视频, 突然沉默了。
　　莫娆担忧看向宁楠, 询问道：“你怎么不说话了？”
　　宁楠幽幽叹了口气, “我以前演技真的不好, 看不下去了。”
　　莫娆抬手揉揉她的脑袋，“既然你已经深刻的认识到了自己演技的不足, 不如再去微博上反省一下自己？”
　　宁楠：“？？？”
　　@宁楠：感谢这位博主兢兢业业剪出来的视频，从你的视频中, 我确实看到自己的不足, 我会慢慢提高演技, 等我以后得奖了，我一定会领奖台上感谢你@冲天娱乐：宁楠和宁楠粉丝转移视线也不能掩盖你演技不好的事实。[视频]
　　如果说宁楠早上发的消息让你粉丝觉得奇怪, 现在这条便证实了粉丝的猜测, 这条微博绝对不是宁楠本人发的，那到底是公司发的还是宁楠助理发的，就见仁见智了。
　　不过宁楠更多的注意力放在了粉丝回评上, 许多粉丝都同莫娆一样，虽然不吹捧自家宁楠演技有多好的, 但是他们从来都不觉得自己家艺人演技差, 至少宁楠现在的演技撑住电视剧是没有任何问题的。
　　所以看到宁楠那条回复, 粉丝纷纷表示，“楠楠你根本没有那么差，你不要被他们影响了！”
　　“楠楠演技超棒，喜欢你所有的戏。”
　　“楠楠别理冲天娱乐，他们在圈子里出了名的臭名声！我们根本不会相信他们的话。”
　　宁楠把这些留言挑出来送到莫娆眼前, “你看你看，粉丝的双眼是雪亮的，他们都说我演技根本没有那么差！”
　　莫娆一条条看下去，“嗯，我当然知道你的演技没有那么差，我是你的粉丝。”
　　宁楠脸一红，随即想起这人对自己的复杂的感情，变扭地走开了。
　　莫娆疑惑看着宁楠，总觉得宁楠这段时间越来越奇怪了。见宁楠乖乖的刷微博，没有闹事，莫娆也开始自己的工作。
　　自从莫娆开始做宁楠的助理后，她多次借助粉丝站的便利帮宁楠打了几场营销胜仗，然而莫娆知道，光是粉丝是不够的。随后她便开始联系业内比较有名的营销策划公司，以及一些微博大V号。
　　这一次宁楠被批演技不好是冲天娱乐一手主导，莫娆便找到冲天娱乐的对头—娱乐头条。娱乐头条被冲天娱乐拉踩了好几次，对冲天娱乐满是敌意，这一次，冲天娱乐惹上了宁楠，莫娆找上他们，价钱也给的合适，其中一位员工便告诉莫娆。
　　“冲天娱乐的料不止这一点，这个好像只是其中一部分，如果效果好，之后的猛料应该不会爆出来。”工作人员道：“但是现在网络形势对宁楠一边倒，所以估计最后的猛料还是会爆出来。”
　　“猛料是什么你知道吗？”莫娆问道。
　　那人说：“暂时不知道，不过听说和国内一个企业大鳄有关系，我也是佩服冲天娱乐，那么多企业大佬，如果惹上哪个不能惹的，他们就玩完了。”
　　莫娆也有一些心理准备，随后莫娆想了想还是决定给李淑打个电话。
　　因为莫娆办事靠谱，李淑便将大部分事情交个莫娆管理，莫娆虽然还挂着助理的职，做得却是半个经纪人要做的事情。不少人都觉得莫娆笨，拿着助理的工资，却做着经纪人的活，怎么看怎么不划算，然而莫娆却不这样觉得，在她看来，这一切都是值得的，因为李淑越是信任她，她就越是能够让宁楠好过。
　　电话接通后，李淑道：“莫娆，有什么事吗？我现在很忙。”
　　莫娆便直入主题，“是这样的，李姐，昨天开始，微博上又出现了宁楠的热搜。”
　　李淑说：“这是好事。”
　　莫娆应了一声，“嗯，所以我想再运作运作，说不定热度会更大，也更持久。”
　　李淑道：“当然可以，你自己看着吧，我是相信你的。”
　　莫娆随后又道：“不过有人爆料，这件事好像和某个企业大鳄有关系，不知道能不能查出来和谁有关系，会不会惹到什么人，然后一怒之下报复封杀宁楠。”
　　李淑沉默了一会儿，“我待会儿找人问问，然后再跟你联系。”
　　电话挂断后，莫娆再次将实现集中在电脑上，发现就这么一个电话的功夫，宁楠竟然发微博和冲天娱乐怼了起来。
　　@宁楠：你们黑我就是了，为什么要拉踩其他人。@冲天娱乐：宁式集团总裁宁嘉泽与某星多次见面，他们到底是什么关系？
　　虽然冲天娱乐没有点明，但莫娆点进去时，却发现宁嘉泽身边那人竟然就是宁楠。她眉头皱紧，抬头看着宁楠，问道：“你怎么会有那么多和宁嘉泽一起去酒店的照片？”
　　宁楠翻了个白眼，“你当我愿意和他待在一起啊，都是他明里暗里叫李淑给我安排的行程，每次都要在我眼前晃，烦死了。”
　　莫娆看看宁楠，又看看她刚刚发的微博，如果不是微博上的维护之意那么明显，莫娆都要相信宁楠心里还是那么讨厌宁嘉泽。
　　暗暗叹了口气，莫娆对宁楠说：“既然他们开始拉宁嘉泽下场，我们要不就联系宁嘉泽，一起处理这些人吧。”
　　“谁要联系他！”宁楠道：“我自己能够处理。”
　　莫娆晃晃手机，“可是他已经打电话过来了。”
　　宁楠咬牙瞪着莫娆说：“又不是打给我的，你自己的电话自己接！”
　　莫娆接通，“喂，宁先生。”
　　宁嘉泽仿佛十分疲惫，声音都有些沙哑，“我听助理说微博有人造谣我和楠楠的关系。”
　　莫娆刷新微博，发现冲天娱乐已经开始带节奏表明宁楠和宁嘉泽之间不可告人的肮脏关系。他说得头头是道，仿佛自己说的便是事实。
　　莫娆向宁楠看去，见她正玩着手机，可是耳朵却竖起，听着自己这边的声音，莫娆对宁嘉泽道：“我觉得楠楠应该不会很想公开她与您的关系。”
　　宁嘉泽沉默了一阵，“我知道，所以之前有人误会，我也没有解释，只是将消息压下去了。”
　　怪不得冲天现在爆出来就有这么高的自然热度，原来之前就炒过这个新闻，只不过没有人关心那时候才出道的宁楠而已。
　　然而今天，冲天娱乐为了黑林楠，便将这些消息方放出来。莫娆现在才明白冲天娱乐要的是什么，他们竟然带头开始传宁嘉泽和宁楠的绯闻。
　　作者有话要说：　　晚安


第49章 
　　宁嘉泽虽然不是中国总裁团中身价最高的, 但是却是最年轻最帅气的, 被网友戏称为完美男友。许多女性, 甚至男性都表示, 不用结婚，就算只与宁嘉泽恋爱一场也是值得的。
　　明星当然也有同样的想法, 以往许多女星前仆后继希望能够与宁嘉泽谈个恋爱，再加入豪门。所以宁嘉泽偶尔会有一些绯闻曝出。然而当明星们发现蹭绯闻的明星在娱乐圈里逐渐被淘汰陨落时, 便慎重了自己的行为。
　　唐菲菲便认为自己是聪明的, 因为她早在前三个和宁嘉泽传绯闻的女星开始走下坡路时就看出宁嘉泽并不喜欢被人利用, 且似乎不想找一个娱乐圈的女友。所以唐菲菲早早止住了自己想要抱大腿想法，找到了其他的靠山。
　　如今看到宁楠作死和宁嘉泽榜上, 唐菲菲满脸看好戏的笑容, 对自己经纪人说：“你之前还跟我说宁楠流量高，让我真人秀的时候和她绑在一起，现在看来她可能就要糊了, 绑在一起就是我们一起糊。”
　　经纪人也道：“嗯，前途毁了, 就是不知道是她自己炒的还是别人要害她。”
　　“肯定是谁想害我！”同一时间, 宁楠家, “别让我知道是谁，否则我绝对不会放过她。”
　　莫娆摸头安抚她，“你安静一点，不是都传惯绯闻了？这件事交给宁嘉泽处理吧。”
　　“谁稀罕他来处理！”宁楠嘴硬道：“我自己可以处理。”
　　说着，宁楠便捡起她自己从前的人设。
　　@宁楠：从来没见过这么作死嘴贱的人, 冲天娱乐，你们全公司一起上天吧！
　　莫娆轻咳一声，“我还以为你会骂脏话。”
　　宁楠哼道：“我怎么会说脏话，我妈妈说了，说脏话的都不是好孩子。”
　　“……”莫娆哭笑不得，“好好好，你是个好孩子。”
　　宁楠真身下战场，顿时将这件事的热度吵到了最高，吃瓜群众渐渐出现，无数人下到战场里。
　　“冲天娱乐不是第一次做这种事情吧，以前也爆过好多明星，真的是恶心。”
　　“宁楠是怎么当上明星的？她这样真的不会带坏小孩子吗？我觉得广电应该把她封了，影响不好。”
　　“你们当明星的，平时赚那么多，现在被人说两句就不得了了，当明星就要有这个自觉啊。”
　　“宁嘉泽估计也不是什么好人吧，我记得以前他有很多绯闻的，所以宁楠就是被他潜规则了吧，不然宁楠这么黑，还有人找她演戏，说没有背景我不信。”
　　两派不同观点的吃瓜群众，再加上宁楠的粉和黑，顿时网络乱成一锅粥。
　　宁楠看到那些人开始扒宁嘉泽，咬牙怒写微博。
　　@宁楠：我是明星我就必须供你们娱乐？我的钱不是我自己赚来的？你们有本事自己也来赚，谁拦你了？再有，说我就说我，拉上宁嘉泽算什么？人家可不是娱乐圈的人，有义务供你们娱乐！
　　同城市宁氏总裁办公室，宁嘉泽公司最近遇到问题，正在加班，但他在这么忙的情况下，还调出一名助理专门处理网上他与宁楠传出绯闻的事情。
　　就在他忙得焦头烂额之时，助理走过来对他说：“宁总，宁楠发了一条有关你的微博。”
　　宁嘉泽的心当即就冷了下去，心想宁楠肯定生气了，很烦和自己绑定在一起。他揉揉额角，打开手机的手甚至有些颤抖，他的微博小号只关注了宁楠，当看到宁楠那条微博时，宁嘉泽的心，仿佛冻了一冬的流浪汉泡到温泉，那温暖从心底晕开，舒展了他每一个毛孔，熨帖了他每一个细胞。
　　嘴角无意识勾起，宁嘉泽眉尾微调，看向助理，“她这是在维护我对吧。”
　　助理看见自家总裁这稀罕的表情，当即怔住，求生欲却让他立刻回到了总裁的问题，“嗯，她是在维护你。”
　　宁嘉泽放下手中的工作，靠在椅背上，因为脊背的放松而轻叹一声，“背后抄手找到没？是谁这么想找死？”
　　宁嘉泽因为宁楠一条微博，明明心情极好，可是助理听到这句话还是有种想死的感觉，心中为冲天娱乐和他后面的做推手的那个人点蜡，他们总裁可不是什么善类。
　　助理递过去一份资料，“总裁，这是调查结果。”
　　宁嘉泽接过资料，冷冷笑了，“我就知道是他，先放一会儿吧，让他们开心开心，在他们最开心的时候，再把他们拉下来，让他们摔个粉身碎骨。”
　　助理打了个寒颤，回到自己的位置上，让相关人员随时待命。
　　而此时的冲天娱乐的确飞上了天。
　　冲天娱乐工作室负责人对电话那头的人说：“牧先生，现在的结果您还满意吗？”
　　牧天道：“嗯，很满意，记住，对你们做这个新闻是宁楠要自炒，你们只是接了她的活。”
　　负责人笑道：“我知道，您放心吧，我们肯定不会将您曝出去。”想了想负责人又说：“对了，牧先生，您之后再复出，需要我们帮您策划不？”
　　牧天有些心动，但是却也知道，现在不是时候，便对负责人说：“再等一段时间，如果我有需要，我会联系你。”
　　负责人认为这个生意八成跑不掉，更是卖力对自己的属下说：“再去找一百水军，将这个话题再炒热一些，然后慢慢放出宁楠自炒的消息。”
　　属下也知道每一次营销越成功，他们就能够得到越多的奖金看着现在宁楠这条消息的营销热度这么高，他们当然也热情飞涨。
　　于是，当天晚上，不论是网络自制还是电视台的娱乐新闻，都将宁楠与宁嘉泽的绯闻作为新闻头条，甚至有媒体表示：“据爆料，宁楠小学初中这九年不叫宁楠，高中时无意看到宁嘉泽的新闻，注意到这个人，所以才改了姓，而且进入娱乐圈也是想更容易的攀上宁嘉泽。如果是这样，我们便可以分析，这一次宁楠和宁嘉泽的绯闻，会不会是宁楠自己炒作，想要尽快和宁嘉泽定下来呢？想要知道宁楠与宁嘉泽是否会真的在一起，尽请期待下期报道。”
　　宁楠看到这个娱乐新闻，怀疑的看向莫娆：“如果这新闻不是说的我本人，都都要相信了！”
　　莫娆看着宁楠，“你以前不叫宁楠吗？”
　　宁楠无语道：“我小时候就不想跟我爸爸姓，所以虽然户口本上是宁楠，但是我都上学不管身都写的是我妈的姓，就因为这个小考和中考班主任老师都以为数据错误，差点把我刷了，高中我妈才让我不要作死，必须叫宁楠。我后来也想通了，反正世界上不止那个人姓宁，我就是随便跟着哪个陌生人姓的，跟他没有关系。”
　　本来应该是一件很伤感的事情，宁楠说起来也很有感触，莫娆却不厚道笑了，“你真是，傻得可爱。”
　　宁楠瞪大眼睛，“我哪里傻了？”
　　莫娆笑意不减，“现在就挺傻的，还有点中二。”
　　“啊！”宁楠放下手机，朝莫娆扑过去，“你才傻！你才中二，我压死你！”说完宁楠将莫娆压在沙发上，在她身上滚来滚去，滚得莫娆气都喘不过来了。
　　好几次莫娆想翻身压住宁楠，却被宁楠用巧劲儿躲过，再次被宁楠压在身下。半晌，宁楠也累了，掐住莫娆的脖子哼哼道：“你还敢不敢说我，还敢不敢？”
　　莫娆微喘着气，眼带笑意看着她，投降道：“我不敢了不敢了。”然后她推了推宁楠，“虽然你胸很软，但是也压得我喘不过气来。”
　　宁楠一愣，恼羞成怒，“你这个色狼！流氓！”
　　莫娆又起了逗弄之心，“这哪里是色狼，我色狼给你看看，你就知道什么是真正的色狼了。”话音一落，宁楠就感觉自己的屁股被抓了一把，她当即像是一只被摸了屁股的小老虎，四肢并用跳起来！可是小老虎毕竟是小老虎，并不能很好的掌控身体协调，所以跳起来后，又扑了回去。
　　这一扑，便把自己唇角送到莫娆嘴上。
　　其实莫娆并没有亲到她的唇，只是接触到嘴角，可那一瞬间，莫娆分明听见自己心脏扑通一下猛跳。她回过神来，将宁楠推开，看着宁楠羞愤的双眼和通红的脸颊，下意识道：“明明是你投怀送抱亲了我，怎么像是我把你怎么了，这么委屈？”
　　宁楠更委屈了，手脚并用从莫娆身上下来，气冲冲回房去，走到半路她发现自己手机没有拿，又回来拿拿上手机，然后用她水润羞愤的眼眸瞪了莫娆一眼，怒气冲冲吼了一句，“你这个大色狼，就会这样吃我豆腐！”话落又冲走了。
　　莫娆险些反应不过来，最后听见楼上砰一声关门声，她无奈笑了。下意识抬手捂着跳动得厉害的心脏，喃喃道：“到底是谁吃了谁的豆腐。”
　　宁楠上楼后，再也静不下心刷微博了。她躺在床上，将手机放到身边，脑子里满是莫娆笑眼看她的样子，那里面明明就满是爱意，自己还不承认吃我的豆腐！
　　唇角和屁股还留着十分明显的触感，宁楠揉了揉屁股，发现那种感觉怎么也散不去，又抬手擦了擦唇角。
　　作者有话要说：　　错字之后改


第50章 
　　当宁楠发现自己用刚揉了屁股的手去擦唇角, 整个人崩溃地在床上打滚！她滚了一会儿滚累了, 就撅着屁股趴在床上。
　　房门突然被敲响, 宁楠吓了一跳, 回头便看见莫娆站在门口，举着手机对她说：“宁总打电话过来问你, 希望那些造谣的人受到什么惩罚？”
　　宁楠一听是宁嘉泽的电话，再加上刚才莫娆那样对她, 立刻生气哼道：“随便, 我不想管。”
　　此时宁嘉泽的声音从电话里传出, “楠楠……”
　　宁楠一僵，显然没有做好和宁嘉泽直接对话的准备, 她瞪眼看着莫娆, 传递着‘我不在，就说我不在’的信息。
　　莫娆见她打死不开口，宁嘉泽没有得到宁楠的回应也不说话, 便只能由自己开口缓解气氛，“宁总, 我觉得您还是先不要公开和宁楠的关系, 如果公开会将宁楠和她的母亲推向众人……”
　　“你说的对, 是我考虑不周。”宁嘉泽眼底闪过一抹失望，随即对莫娆道：“莫助，稍后我会发给你一份文件，再给你一个联系方式，待会儿你可以联系那个人, 具体怎么做他会与你说明，然后你按在他给你讲述的方法去发微博。”
　　莫娆道：“好。”然后莫娆看向宁楠，“宁总您还有事吗？”她虽然问的是宁嘉泽，却是在提醒宁楠。
　　宁楠当然知道莫娆想要自己和宁嘉泽说说话，但她却又有些不知道怎么开口。恰好这时候宁嘉泽又开口了，“楠楠她……”
　　宁楠一听到宁嘉泽的声音，便偏过头将头埋进被子里。
　　莫娆见她一副鹌鹑样，转身下楼，对宁嘉泽说：“她可能有些害羞。”
　　宁嘉泽轻声笑了两声，对莫娆说：“谢谢你照顾她，在你面前，她的脾气总是会好一些。”
　　“哪里。”莫娆想着宁楠张牙舞爪的样子，嘴角不自觉勾起笑意，说：“她其实是个很好的女孩子，以前那些助理太过分了，她才会脾气不好。”
　　宁嘉泽想了想，问莫娆：“虽然这个问题很冒昧，但我还是想要问问，你准备给楠楠当多久的助理呢？需不需要我帮你成为楠楠的经纪人，或者你有其他的想法。”
　　莫娆有些惊讶，她没想到宁嘉泽竟然会问她这个问题，莫娆想了想，对宁嘉泽说：“宁总，这件事我有自己的打算。”
　　宁嘉泽道：“抱歉，是我逾越了，希望你不要介意。”
　　“不会。”随后两人结束通话，莫娆还摇头感慨，如果自己再自恋一点，说不定就要误会宁嘉泽对她有什么其他想法了。
　　随后她回头看了看楼上，去厨房简单做了个果盘，给宁楠打了杯香蕉奶昔。端着果盘和奶昔走到宁楠房间。莫娆见宁楠还趴在床上，将果盘放在床头柜，对宁楠说：“起来吃点水果，你今天还没有吃水果。”
　　宁楠仍旧将头埋在被子里，气呼呼道：“吃水果是任务吗？”这发小脾气的模样就是明晃晃的无理取闹。
　　莫娆端起过来，拿起小叉子，“好吧，既然你不想吃，我就吃了。”
　　宁楠马上抬起头，“谁说我不吃！这是我的果盘！”然后她坐起身，抢过果盘开始吃水果，一边吃还一边瞄莫娆。
　　莫娆疑惑，“你为什么要这样看我。”
　　宁楠哼了一声，嘟嚷道：“看在你任劳任怨照顾我的份上，我就不跟你算账了。”她一边嘟嚷，一边想，我这么好看，就算我自己也会情不自禁爱上自己呢。
　　莫娆有些不明白，“算什么帐？”
　　宁楠哼道：“当然是你吃我豆腐的帐！”
　　莫娆突然哑口，不知为何，心跳又开始有加快的趋势。她立刻拿出手机，刷开微博，没事找事，“我看看你哥哥要怎么解决这件事情。”
　　说完莫娆刷新宁嘉泽的微博，看到宁嘉泽置顶微博内容以及更新：@冲天娱乐放出我与女星宁楠多次见面照片，诬陷我与宁楠之间是不正当男女关系。在此我着重申明，我与宁楠没有任何不正当关系，也不是男女朋友。鉴于@冲天娱乐诬陷的行为对我本人形象及公司股价造成极大影响，今将对冲天娱乐及其身后提供我个人隐私材料的人起诉。
　　他的微博跟图是一张律师函。
　　冲天娱乐看到这条微博时，还安慰牧天，“牧先生不用担心，我们工作室不知道收到过多少明星的律师函，这些都是发出来好看的，哪里有人会真的告。”
　　宁楠也很怀疑，“律师函我都发过，宁嘉泽不会发出来吓唬他的吧。”
　　莫娆却说：“我倒觉得是真的，宁总不像是那种挂打雷不下雨的人。”
　　在娱乐圈，如果那个明星被造谣或者侵犯隐私，一般就是律师函吓吓人，很少有真的去法院起诉的，毕竟媒体虽然要曝光他们，同时他们也需要靠媒体宣传，所以不能一下子把路全部堵死了。
　　但是宁嘉泽却不同，他是开公司的，知道很多事情靠着法律要更好解决一些，且宁嘉泽公司有十分专业的团队。
　　所以莫娆相信宁嘉泽是真的准备告冲天娱乐，此时她突然想起宁嘉泽挂电话前说的话，拿出手机发现自己有一封来自宁嘉泽的邮件，邮件正文还附带了个人的联系方式。莫娆打开邮件附件，看到这是一份与宁嘉泽那封律师函差不多的律师函范本。
　　莫娆突然明白宁嘉泽要让她做什么了，她看向正吃水果吃得开心的宁楠，问道：“楠楠，你想不想也起诉冲天娱乐？”
　　宁楠睁大眼，“我也可以吗？这个需要公司同意吧，如果公司不同意，我怎么起诉？”
　　莫娆想了想，最终还是觉得先给邮件里那人打电话。
　　电话接通后，莫娆点开外放，接通电话的是一名律师，而且这名律师显然办事老道。他对莫娆说：“你们将表格填好，然后先压着不发，待会儿宁总会向你们公司施压，公司无论如何也不敢再蹭这个热度。如果经纪人或公司找上你们，你们就告诉她，诉讼只会让这件事更有热度。”
　　电话挂断后，莫娆将那份律师函准备好，宁楠泽在她身边激动的很，“哎呀哎呀，我被黑了这么久，还是第一次起诉那些造谣的人，感觉好激动。”
　　莫娆看着她，“你怎么傻傻的。”
　　宁楠哼了一声，“我哪里傻了，这是很正常的反应。”
　　“好好好。”莫娆莫莫宁楠的头。
　　“你不要摸我。”宁楠有些生气，“你就是觉得我很幼稚对不对！”
　　莫娆不知道她为什么突然生气了，解释道：“没有，我这不是在等电话吗？待会儿帮你打翻身仗呢。”
　　宁楠却听不进去，“你以为我看不出来，你就是觉得我幼稚，做事情不过脑子对不对，你嫌弃我情商低！”
　　莫娆还要说话，宁楠却打断她，“我看得出来你是怎么想的，你不用在找借口骗我了。”
　　“好。”莫娆叹气道：“我确实觉得你很幼稚。”
　　这话一出，宁楠眼睛立刻红了，嘴角也微微下瘪。莫娆看到她眼睛红了那一瞬间，突然就后悔说了实话，她也没有想到自己会那么的伤心。
　　于是她将宁楠搂进怀里，在她背上轻轻拍打，“我是觉得你幼稚，像个小孩子一样，但是我并没有不喜欢你，我很喜欢你现在的样子。”
　　“骗子。”宁楠委屈道，“你肯定是看我要哭了，才骗我的。”
　　“对不起。”莫娆一想到宁楠因为自己从开心变成难过，心里就十分难受。“我真的没有骗你，我真的很喜欢你，如果我不喜欢你，我会为你做那么多事情吗？”
　　宁楠抬头看向莫娆，见她眼底满是心疼和爱意，委屈便如同云烟一般，从心中飘散。她握住莫娆的手，“我知道你喜欢我，可是，喜欢我不代表不讨厌我嘛。”
　　莫娆嘴角带着淡淡的宠溺，笑得好看，“好了，你不要瞎想，我真的不是那个意思，你要明白，如果我真的讨厌你，我又怎么会给你当助理呢？”
　　宁楠这才缓过神来。
　　莫娆此时低头拿过手机，“李姐打了个电话过来。”但是因为刚才她和宁楠的小摩擦，便没有注意到李淑的电话。
　　电话再一次响起，宁楠拿起自己的手机，“是我的。”
　　电话接通，李淑熟悉势利通过声音传到莫娆和宁楠耳朵里，“楠楠，你和宁嘉泽的绯闻，你想过澄清吗”
　　莫娆点头，宁楠道：“还没有，我想着你说过，现在有热度能蹭就蹭，免得以后糊了。”
　　李淑却一反往日态度，“宁嘉泽的热度就不要蹭了，宁氏给公司施压了。”
　　宁楠表现得有些不在意，“那好吧。对了李姐，他们律师联系我发一条律师函，澄清这件事。”
　　李淑咬咬牙，“发！”
　　宁楠给莫娆比了个OK的手势，两人不由对视着笑了。


第51章 
　　第二天, 宁氏与霸皇影视将同时将冲天娱乐告上法庭。
　　冲天娱乐怎么也没有想到自己竟然翻车了！
　　“他们真的告了？”负责人全然不相信他们真的会被告上法庭, 冲天娱乐不止做过一次这样的营销, 然而从来没有哪一次被告上法庭, 明星们就算是再生气也只是在社交平台与他们嘴炮，私底下动手的都不多。
　　冲天娱乐员工手里拿着辞呈, “是、是的，老大, 我、我们这一次可能真的凉了, 我、我想辞职。”
　　员工要走, 冲天娱乐负责人怎么留得住。只是不知道他们这些参与的人是否同样会受到法律的制裁。
　　以此，冲天娱乐被推上风头浪尖, 成为了新一轮热搜热门话题。如同律师所说的那样, 告了冲天娱乐，热度越发大，网友对此事发表的言论也越来越多。
　　与此同时, 突然有人联系上宁氏，那是以前被冲天娱乐曝光过的明星, 有的被曝光是石锤, 有的则是看图说话造谣带节奏。现在大家看到宁嘉泽开始告冲天娱乐, 突然觉得很解气。
　　一线明星贺欣雨对经纪人说：“联系宁氏吧，被他们造谣找金主的事情我一直很生气，但是那时我咖位太小实在是无力解决，现在想要去澄清，又好像在立牌坊, 我还是想出一口恶气，所以和宁氏一起告冲天娱乐吧。”
　　经纪人显然比她考虑得多一些，最后点头道：“我知道了，我们也会和宁氏一起上诉，但是你要将这件事交给公司公关部处理，我们要用最合适的方法处理这件事，否则影响到你如今的形象或者名气就不好了。”
　　“好。”贺欣雨说完温柔笑了，“之前那个真人秀《我们的同居生活》，是不是有意邀请宁楠？”
　　经纪人说：“对，不过宁楠和宁氏总裁这件事炒得太厉害了，估计要等这件事落幕或者有一个明确走向，节目组再提出邀请，否则宁楠炒糊了，节目组也会跟着遭殃。”
　　贺欣雨说：“如果她要参加，我也参加吧。”
　　经纪人讶异看着贺欣雨，随后点头。
　　宁楠那个单细胞生物当然不知道有这么多人想着她，她整天除了吃瓜，便是在家度假。前两天还算是好的，两天之后，宁楠就有些难受了，挂在莫娆身上说：“莫莫，我好无聊啊，我们出去玩吧。”
　　莫娆说：“你觉得现在我们去哪里不会被围观？要不找个深山野林？”
　　“不要。”宁楠拒绝了，“我就想出去玩，在家呆着也不好受，而且你天天做好吃的，我如果一直吃，会长胖的。”
　　莫娆等她一眼，“让你运动你又懒，我能怎么办，不给你吃？”
　　宁楠撒娇地哼哼，可以说是被莫娆惯得很娇气了。
　　莫娆倒是甘之如饴，甚至自己都没有意识到这种甘之如饴。她突然想起一件事，便对宁楠说：“你还记得前段时间我们卖包的事吗？”
　　宁楠点头，恹恹道：“记得，你又要让我直播了吗？但是我最近不想送东西诶。”
　　“不是，”莫娆拖着宁楠，将她放在沙发上，撑着沙发扶手和靠背，将宁楠圈进自己的领地，“你要不要和粉丝团一起去被捐赠的小学，参与图书馆建立？”
　　宁楠双眸一亮，两手攥拳放在自己胸前，“我要去要去。”
　　于是莫娆向李淑报告了行程，李淑不是很愿意，“那些地方有什么好去的？你如果想旅游，可以去国外，那里没有人认识你。”
　　莫娆冲宁楠眨了眨眼，宁楠突然福至心灵，“李姐，可是去国外不就没热度了？我最近虽然有热度，但是和宁总绑定在一起的。还不如我自己去做点事，把我自己的热度提上去。”
　　李淑这才答应，“那行，不过你一定要小心，千万不要乱回答别人的问题，那些人说不定就是记者或者狗仔，又或者把这个回答录音买了，到时候会很麻烦。”
　　宁楠说：“好，我知道的，我肯定不会乱说的，莫娆给我一块儿呢。”
　　李淑这才放心，“那就好，既然这样，我就不管你们了。”
　　电话挂断，宁楠风吹一样，飞到卧室开始收拾行李。
　　莫娆跟上去，将她放进行李箱里的凉鞋短裤全都捡出来，“楠楠，我们可是要去乡村学校，那是乡下，你要穿成这样，回来就别当明星了，直接入丐帮吧。”
　　然后她给宁楠换上了舒适单薄的长袖衬衣和长裤，又把凉鞋换成运动鞋，带了两顶帽子和两个墨镜。
　　“莫莫，现在是夏天！”宁楠瞪大眼，“穿长袖要热死的！”
　　“楠楠，”莫娆无奈看着她，“你是宁愿热还是宁愿被蚊子咬死？或者被晒得漆黑？”
　　宁楠一愣，“好吧，我穿长袖长裤。”
　　但莫娆给她挑的衣服很好，虽然是正热的夏天，但是穿上也并不会很热，反而阻隔了阳光直晒，皮肤还要好受些。
　　因为是隐秘行动，莫娆并没有通知粉丝，和宁楠一起偷偷去了机场，最后还是不免被路人认出，拍了几张机场路透照。
　　下飞机后，莫娆带着宁楠一起去了早就定好的酒店。待宁楠洗澡换过衣服，整个人清爽了很多，莫娆便对她说：“待会儿我们就去酒店餐厅和粉丝站的人一起吃饭，你注意自己的形象，不要发脾气知道吗？”
　　宁楠喃喃道：“我知道，大家都是来做好事的，这么热的天，能够有这份善心，我怎么会发脾气。”
　　莫娆哼道：“你也就对我发脾气是不是？”
　　宁楠傻傻一笑，“谁让你喜欢我的？”说完她突然愣住，笑容有些崩，心里一万头羊驼奔腾而过。我怎么把这句话说出来了！
　　莫娆却没发现她的异样，翻了个白眼，“是是，先爱上的就输了，谁让我喜欢你呢，如果不是粉丝光环，我不知道把你虐过多少次了。”
　　宁楠眉头微皱，突然想起之前莫娆很多次说喜欢，好像都是现在这样，虽然满是宠溺和爱意，但是也带着一丝无奈，那种无奈，好像并不是有关于爱情的情绪。
　　宁楠突然白了脸，“等等，你说你喜欢我，是因为我是你的偶像？”
　　莫娆因为宁楠突然变了脸色，表情也渐渐严肃，“怎么，你以为是……”她突然说不出那句话了。莫娆此时终于明白为什么宁楠总是会对自己说一些奇怪的话，比如控诉自己是色狼，说自己吃她的豆腐。
　　宁楠此时应该是很尴尬，可是内心深处还有比尴尬更让她难受的情绪，那是一种失落。
　　宁楠转过身，坐在房间里的椅子上，给自己倒了一杯水，“你先去洗澡吧。”
　　莫娆想说什么，却又不知道到底应该说什么，一时空气沉默下来，莫娆只能去洗澡，以免两人都很尴尬。
　　洗澡时，莫娆十分疑惑，宁楠为什么误会了自己呢？是不是自己平时表现得太过线了？所以她才会觉得自己喜欢她。
　　可是在莫娆自己看来，她和宁楠之间的那些互动及话语，就是普通的闺蜜好友之间的对话和互动。
　　不管是否能够想明白这个问题，莫娆都发现，自己心底有一股很奇怪的情绪，那情绪不清不楚，莫娆甚至不知道它到底是什么。
　　洗完澡，两人仍旧沉默，然后去了酒店餐厅一个包间。其他人早早到了，看到宁楠和莫娆进门时，大家纷纷站起身，包间里或御姐或萝莉的女孩子看着两人，声音清脆甜美，“楠楠，副站。”
　　宁楠回头，疑惑看着莫娆，“副站？”
　　莫娆说：“你不知道我是你粉丝站的副站长？”
　　“？？？”宁楠有些懵，“我不知道，你从来没有说过。”
　　她们的对话成功逗笑了包间里的人，剩下几个男生也开口道：“楠楠，我们副站可是隐瞒了你很多事情呢。”
　　宁楠神经一直有些粗，这些人开始和她说起粉丝站成立的各种事情，她听得津津有味，慢慢忘记了方才的尴尬。
　　这个粉丝站并不是公司建立的官方后援会，但却是宁楠的第一个粉丝站，比官方后援会还要早。最开始便是由莫娆和俞茂两人成立。而宁楠的形象问题一直是粉丝站关注的重点，为了让宁楠的形象能够好的转变，也为了粉丝站不为宁楠招黑，莫娆便出了很多规矩和活动，其中这个图书馆建立就是其中之一，以宁楠的名义，用粉丝的力量，去帮助别人的同时，给宁楠树立一个还算可以的路人缘。
　　“这么几年以来，我们一共做了五个学校，虽然不多，但是每次看到那些孩子感谢的目光，我们还是觉得这件事情很值得。”俞茂十分感百合小说群110817951（非作者群）
　　宁楠也很感动，给自己倒了一杯茶，神情难得严肃，站起身举杯对众人说：“今天我以茶代酒在这里谢谢大家，因为你们对我的喜欢和支持才让我走到现在，你们甚至为我做了那么多我都不知道的事，而我自己却在源源不断的招黑，和你们相比，我……”
　　“楠楠。”莫娆打断她，神情一如往常那般温柔，“我们喜欢你不是眼瞎，你有哪些地方是好的，我们能够看到，你招黑在我们看来只是运气不好，你看，从我当你的助理之后，你不就开始慢慢脱黑了？现在黑你的粉丝比以前可少了好多。”
　　这一刻，宁楠突然释然，就算莫扰对她的感情只是粉丝对偶像的喜欢那又如何？她终归是在意自己的，而自己也可以毫无负担的和她相处了。
　　可是她不知道的是，有时候，感情是她不能控制的。
　　作者有话要说：　　推基友的文《定制女友[GL]》，讲的是一个女人定制了一个女票，但这个女票竟然是她初恋的故事。希望喜欢这个题材的可以去看看，因为她也帮我推文了，谢谢大家了！她的公众号木木末子也可以关注一下。昨天的更新我本来要改错字的，但是改错字的时候在打瞌睡，结果越改越错，抱歉。我以后会尽量多看几遍，尽量把错字错句改好。


第52章 
　　一顿饭大家吃得都十分开心, 宁楠与粉丝这样接触后才知道他们为自己做了多少事, 而粉丝也才知道, 宁楠原来是那样平易近人且可爱的人。
　　饭后众人回到各自房间, 宁楠和她们挥手道别，走进自己房间, 她躺在床上，看着酒店装修豪华的天花板, 仿佛自言自语, 却又是在对莫娆说：“我从来不知道你们为我做了那么多。”
　　“我们也从你这里得到了很多。”莫娆人坐在她身边, 抬起她的腿，帮她脱下鞋袜, 然后将鞋子放在门口处, 袜子拿去浴室洗。
　　宁楠趿拉着酒店的拖鞋，走到门口，靠着浴室门, 声音带着撒娇的语气，“莫娆, 我想谢谢你。”
　　莫娆一边洗袜子一边回头看着宁楠, 只见宁楠竟然带一丝羞涩, 又对莫娆说：“我还想抱抱你。”
　　莫娆心脏漏跳一拍，“怎么，你要给我粉丝福利吗？”
　　宁楠幽幽瞪了她一眼，然后蹭到她身边，从莫娆身侧抬手搂住莫娆的腰, 在莫娆肩头蹭了蹭，“我就是想要抱抱你，我、我很感谢你们的。”
　　莫娆继续洗着她的袜子，深呼吸调整心跳，“我知道，你要相信自己，值得拥有这些。”
　　宁楠偷偷笑了，“嗯。”
　　抱了一会儿，莫娆无奈看着身边如同考拉一样抱着自己的人，“楠楠，放开我吧，我去给你晒袜子。”
　　放开莫娆，宁楠跟在她身后叨念，“那我给你加工资吧，再给你发奖金，或者我给你买套房子……唔，房子有点贵，要等一段时间，我现在没有那么多起钱。”
　　莫娆晾好袜子，看着宁楠担忧道：“你傻不傻，我还只签了五年合约，你就要给我买房子，B市的房子吗？你准备把这五年赚的钱都砸在我身上？”
　　宁楠张张嘴，不知道怎么解释，她当然知道买房子要花多少钱，但是不知道为什么，一想到莫娆对自己这么好，就觉得给莫娆买一套房子又怎么样呢？莫娆、莫娆也不会坑自己吧？
　　她虽然才认识莫娆不到一年，可就是能够如此肯定，这个人不会辜负自己，也不会坑自己，她跟以前那些人是不一样的。
　　“我不要你的房子。”见宁楠还在考虑这事，莫娆十分无奈，“你自己还有房贷需要付呢，你不是还要给你妈妈寄钱回去？以后钱越发不值钱，你还得考虑做个投资什么的，保证自己的钱不会贬值，这么多事情需要你操心，你怎么还有心思给我买房子。”
　　“哼！”宁楠有些不开心，“你不要算了。”
　　莫娆握着她的肩膀，将她推到浴室里，“好了，你先洗澡，待会儿把衣服放在旁边，我帮你洗了。”
　　“我自己洗吧。”宁楠突然说：“你是我的助理，又不是生活保姆，我自己洗。”
　　莫娆狐疑看着宁楠，“你怎么了？”
　　宁楠哼哼一声，“心疼你太累了，你还不领情吗？”
　　“不用心疼我。”莫娆声音都柔和了些，“本来就是我的工作，你乖，洗完澡好好的擦擦身体乳，今天早外面跑了一天了。”
　　宁楠这才磨磨蹭蹭去洗澡，洗完澡后乖乖给自己抹上身体乳，然后敷着面膜躺在床上，准备等莫娆出来一起睡觉。
　　可是莫娆洗完收拾好一切，回到床边，便看见宁楠睡成大字型，脸上面膜也没有扯掉。莫娆又给她取了面膜，擦了护肤品，这才上床睡觉。
　　第二天一早，宁楠上了粉丝站准备的大巴车，去往西南一名为湘水村的村庄。俞茂在车上给宁楠介绍，“这个湘水村小学是个比较有名的小学，至今出过三个省状元了，他们学校的学生即使最后没有上学，在外混的好像也还行。我认识一个那学校出来的状元，他说有好些同学会一对一帮扶那个小学的学生。因为湘水村太穷了，很多学生家里就连一个小学生这样的劳动力也缺不起，所以为了让孩子们能够有更多时间读书，那些已经毕业或者一边上学一边兼职的学生便会给那些小学生一些帮助，希望能够减轻他们的家庭负担。”
　　宁楠听后很感触，“要不我再捐点款吧。”
　　俞茂顿时星星眼看着宁楠，“楠楠你真的是太善良了。”
　　宁楠微红了脸，“这、这不是你在我这儿念了好一会儿，我客气客气。”这车上也好在都是她的粉丝，算是比较了解她，否则就宁楠这低情商的回答，不知道多少人误会。
　　只有这些粉丝才知道，宁楠这是不好意思了，随便乱说的。
　　俞茂解释道：“不用了，我们去建一个小小的图书馆，校长和同学们已经很开心了，而且越来越多的学生有出息后，学校和村子的情况已经改善了很多。”
　　宁楠这才点头。
　　车摇摇晃晃开了四五个小时，才开到那个村子里，然而让他们没有想到的是，不仅校长在路边等着她们，就连那些原本应该在放暑假的孩子也顶着大太阳，等在路边，探头探脑往车里看。
　　他们的眼神满是期待，干净又纯真，宁楠看后不禁心中一动。
　　下车后，校长及笑着那个身边的女人走过来，对他们扬起一抹朴实的笑，“你们终于安全到达了，真是盼你们盼了好久。”
　　那女人也说：“我是来这里支教的老师，真的很谢谢你们给孩子们捐赠图书馆，他们都很喜欢看书，只是学校和村子条件有限，根本看不到什么好的书。”
　　俞茂道：“这都是以宁楠的名义给大家捐赠的。”
　　因为粉丝都是年轻人，便没有做捐赠仪式什么的，只是有一个人用摄像机记录着孩子们和粉丝还有宁楠一起搬书去学校并且布置图书馆的场景。
　　在那件简陋得不行的图书馆中，立着几个手工打造的书柜，书柜大小不一，甚至有些隔层还是倾斜的。
　　“那都是孩子们自己做的。”校长十分感慨，“他们知道你们要送书过来，就天天去找合适的木材，然后利用课余时间，自己敲敲打打，布置出这个图书馆。”
　　此时大人们差不多都退了出来，只剩下那个支教的老师在里面，安排学生将书分类放好。
　　宁楠不自觉靠近莫娆，最后牵着莫娆的手，靠着她的肩膀，“莫莫，你上次给我看的那个剧本就是有支教内容对不对？”
　　莫娆低头看向宁楠：“你想要出演吗？”
　　宁楠说：“不知道剧本还在不在，那么好的一个本子，怎么可能给我留着呢？”
　　“当然会给你留着。”莫娆轻声说。
　　宁楠一愣，抬头看着莫娆，狐疑道：“又是宁嘉泽给我的剧本？”
　　莫娆点头，“嗯。”
　　宁楠这一次不再跳脚，思考得更多，隔一会儿，她还说要去一旁思考一下。莫娆也知道她心情一定十分复杂，便没有阻止她，还让粉丝不要去打扰她。
　　没一会儿，莫娆看见那个支教老师从图书室里走出来，连忙过去与她打招呼，两人寒暄几句后，莫娆对那个支教老师说：“我有件事情想要拜托你。”
　　支教老师点头，“需要什么帮忙的你随便说，你们给我们孩子这么多书，我们还不知道怎么感谢你呢。”
　　想着那个电影的事情还没有确定，莫娆边说：“我们去旁边说吧。”
　　随后莫娆与支教老师来到学校外，莫娆这才道：“刚才我身边那个女孩就是宁楠。”
　　那老师淡淡笑了，她皮肤虽然被蹉跎得十分粗超，眼神却清澈温柔，“我知道，知道她的粉丝站要捐图书室时，我就搜索过她，还给孩子们也看过她的照片，不过你放心，我都跟孩子们说好了，不会打扰她的。”
　　莫娆道：“谢谢，不过我找你倒不是为了这件事，而是想问问你有没有时间能和宁楠聊一会儿。”
　　“啊？”支教老师有些懵，“我与她聊什么？”
　　莫娆说：“聊一聊你的工作和你来这里支教的原因，宁楠或许之后也会接一部电影和这个题材有关系，所以希望她能够更了解……”
　　她话音刚落，地面突然剧烈晃动起来，然后轰隆隆的声音从底下传来。
　　“地震！”支教老师一声惊呼，立刻回到学校，那里有她的学生，危险一出现，她并非是躲开，而是回到学校里。
　　莫娆与她一样，没有往空旷的地方跑，反而是跑向学校里，因为那里有宁楠，在地震出现的那一刹那，她想到的不是自己的安全，而是宁楠在里面。
　　冲进学校里，那原本就十分简陋的学校已经开始掉下砖瓦，地面晃动得让人头晕，同时也让人恐惧。好在此时学生都已经从图书室出来，莫娆环顾一周，大声吼道：“往中间的空地集合！”
　　喊完这一生，莫娆才发现，宁楠的身影不在。她心跳突然快速且强烈的跳动起来，“宁楠呢？宁楠呢？”
　　周围的人都在恐慌尖叫，突然一个小孩的哭声传来，“姐姐在里面！姐姐还在里面！”随着这句话，图书室轰一声，房顶塌了。
　　莫娆看着那倒塌的房顶，感觉自己的血一瞬间变得冰冷，整个人也愣住了。


第53章 
　　好在地震时间并不长, 立刻便停了。此时大家都知道‘姐姐’在图书馆里, 看到莫娆冲上去便要掀开那些倒在门口的柜子。然而这些柜子都是实木, 且十分重, 莫娆一时竟然没有办法。
　　虽然有余震风险，但是所有人看到莫娆冲了过去, 他们也冲了过去。
　　“先把人救出来！”
　　“是宁楠在里面吗？是宁楠吗？”
　　“小心，那边有瓦砾要掉下来了！”
　　周围全是这样嘈杂的声音, 莫娆告诉自己, 不要慌张, 冷静才能将宁楠救出来。她仿佛被特殊环境激发了潜能，猛地用力, 将一个书柜推到在旁边。
　　图书室里传来呼疼声和救命声, 莫娆冲了进去，根据声音辨识看到了一个书柜下支出一双脚。
　　“这里有人！”她大声喊道，然而此时她的心却更冷了, 因为这双脚是小孩的脚，并不属于成年人, 所以这不是宁楠, 而是这个学校的学生。她不知道自己是应该庆幸还是担心, 因为宁楠如今下落不明。
　　可不管被压在柜子下的是谁，莫娆都和别人一起尽力将她救了出去，受伤的学生在她怀里哽咽，她抱着那个小女生，回到学校那个小小的操场, 将学生交给支教老师，转身还要再进去。
　　“不要进去！”俞茂拉住莫娆的手，指尖扣得死紧，“余震了，不要进去！”
　　莫娆这才发现脚底在继续晃动，余震虽然没有刚才那么厉害，但是那原本就简陋的房子经受不住余震的冲击，轰然倒塌。
　　那一瞬间，莫娆感觉自己心里仿也有什么倒塌了，那倒塌的东西将她整颗心压在下面，快让她喘不过气来。她有一瞬间腿软，若不是俞茂掺着她，她已经软倒在地上。
　　俞茂安抚道：“宁楠不一定在里面，我们都没有看见她进去。”
　　莫娆这才感觉到自己的血液开始重新循环流动，她左右望了望，声音因为紧张而有些颤抖，“你们谁看见宁楠了。”
　　没有任何人回答莫娆的问题，莫娆心再次慌乱起来，却听见学校外传来宁楠的声音，“莫娆！莫娆！有人吗？你们在哪里？”
　　声音越来越近，莫娆转头看向学校简陋的大门，宁楠从门外拐进来。那一瞬间，莫娆心里除了庆幸，其余全是愤怒，那是因为极度担忧而产生的愤怒，“你跑到哪里去了！”她甚至无法控制自己对宁楠发火。
　　那指责的怒吼将宁楠吓懵了，在莫娆面前瞬间停住脚。不止是她，院子里其他人也有些懵了，他们都没有想到莫娆竟然会有这么大的怒气，而且是对着宁楠发火。
　　宁楠愣了一瞬。她原本在学校外面思考自己与宁嘉泽的关系，可还没有理出什么头绪，地面突然开始摇晃，她反应过来是地震时，哪里还敢回学校，撒腿往学校前的菜地跑去。
　　在菜地躲过一阵地震，她吓得直接蹲坐在地上，好一会儿缓不过神来，差点就哭出来了。待她稍微回过神，准备回去找莫饶，又是一阵余震，宁楠当即被吓哭了。这阵余震过去后，她更是想要回到莫饶身边，仿佛只要待在莫饶身边就是安全的。
　　随即宁楠一边往学校里跑，一边擦掉脸上的泪痕，不想让那些人看出自己哭过。哪知道还没有走到莫饶那里求安慰，就被莫饶骂了一顿，原本已经被压下去的眼泪，哗一下又流了出来。
　　她心里可委屈了，瘪嘴站在原地，不敢过去，站在那边都快要哭了。
　　莫娆看她那样，真是又喜又气，气的却也不是宁楠这个人，最终她咬牙叹气，向宁楠走过去。
　　周围的人看到她主动走向宁楠，终于松了口气。按照宁楠网传的暴脾气，莫娆这样说她，早该被宁楠给臭骂一顿了。
　　好在莫娆走到宁楠身前，抬手将宁楠搂入怀中，宁楠也从头到尾没有发脾气的趋势，不由让众人疑惑，网传那些事情到底是真是假。
　　莫娆抱住宁楠，感觉到宁楠身体还在颤抖，便知道她是怕了。莫娆又怎么能不怕呢？她将宁楠抱在怀里，那种失而复得的情绪让她有些无法控制自己的眼泪，下一瞬间，她也跟着哭了出来。
　　“你以后都不要再离开我身边了，去哪里都跟在我身边好好待着。”说着她将宁楠抱得更紧，“如果你出了什么事，我你说我要怎么办？”
　　宁楠也很难过，将自己的眼泪全部擦在莫娆T恤上，“我说过我要出去好好想想，是你自己搞错了，你还骂我，我本来就很害怕，你还骂我。”
　　莫娆心脏酸酸胀胀的，“只要你以后乖乖的，我就不骂你了，否则我不仅要骂你，我还要打你。”宁楠哭得更凶了。
　　此时俞茂见所有人都在这里，便对校长及莫娆说：“我们先到空旷的地方去吧，如果再发生余震，这里的房屋倒塌了，我们受伤的几率肯定会变大。”
　　众人相互保护着离开学校，来到村里的空地上。莫娆慢慢缓过神来后，便开始联系大巴车司机，大巴车司机原本也在村子里等着，接到莫娆的电话他还十分犹豫，“现在偶尔会有余震，我们出去如果遇到地震出事了怎么办？”
　　莫娆道：“按照原来的价格，我再多给你家两倍的路费。”
　　大巴车司机犹豫少了许多，虽然现在是地震，但是吃村子的路两旁并没有什么山坡，几乎都是在田地之间，所以落石之类的便没有了，他咬咬牙，对莫娆说；“好，你们快点上来吧，我尽快把你们送出去。”
　　得知大巴车要将他们一行人送出去，俞茂和莫娆来到校长身边，和他说明情况。校长当然理解她们，可还是很担心，“你们回去路上一定要小心，等到了市里，如果飞机还在运行，就赶紧乘飞机回去，也不知道震源地在哪儿，这里太危险了。”
　　莫娆也说：“我待会儿会给你们留一笔钱，到时候你们有什么需要用的地方就用，之后学校重建我们也会关注的，如果有什么需要帮助的地方，您就提，我们一定会竭尽所能，”
　　校长感动点头，一行人这才坐上大巴车离开村子。好在之后虽然也有余震，却并不是很大，大巴车也顺利到了市里。
　　此时大家才通过网络新闻知道这次地震震源地离他们只有二百公里，所以即使地震级数虽然不高，但也让他们这些从未感受过地震的人感到害怕。
　　当晚，莫娆便定了所有人的飞机，众人准备回去前，俞茂对莫娆说：“这一次活动虽然不圆满，但是也算是很有纪念意义，我们可以把视频剪辑出来放到网上吗？”
　　莫娆一想，这倒是个刷路人缘好感度的好时机，便对俞茂说：“可以，不过发之前先给我看看吧。”
　　俞茂爽快答应，转身要走的瞬间，又回头看着莫娆，八卦问道：“先声明，我不是你们的cp粉，但我还是很好奇，你们真的没有什么奸/情？”
　　莫娆一愣，心脏却不同于以往，而是飞快得跳动起来，耳根也开始变了温度和颜色，她尽量让自己保持冷静，“我们哪里有奸/情，你别乱说，到时候别人知道你私底下竟然讨论这些，唯粉（只喜欢宁楠的粉丝）就要生气了。”
　　俞茂冲她笑了笑，随后去检查那些人行李都准备好了没有。
　　飞机上，宁楠带着眼罩睡觉，莫娆则转头看着她，心脏扑通扑通跳个不停。她深深叹了口气，不知道应该要怎么面对这段感情。
　　莫娆才想起来之前，宁楠问过她是否喜欢，那时候，宁楠应该问的是自己的喜欢是否无关追星，而是出自于爱情。
　　自己说了只是追星后，宁楠好像有一段时间不是很适应，然而之后便习惯了，今天更是与她没有任何尴尬相处的模样。
　　又看了看宁楠，莫娆闭上眼，心想还是等她事业稳定下来吧，如果现在就表白，有谁曝光了她们的感情，她和宁楠会成为圈子里的大话题，即使官方不管，无数群众也会化身成为正义使者，指责她们，辱骂她们，甚至可能会进行一些十分恶劣的anti活动。宁楠好不容易有了今天的地位，如果因为和自己在一起，赔上她的星途，无论宁楠心理如何想，她自己肯定是不能原谅自己的。
　　飞机一小时到了机场，这一次不同于昨天安安静静的离开B市，回来时机场已经有好几个粉丝站的粉丝站在出站口，等着宁楠一出来，咔咔咔的各种相机声音想起，宁楠知道，大家这又是在捕捉新闻，估计新的头条又将会是自己的。
　　她在莫娆和机场保安的帮助下，终于坐上了舒服而保姆车，然后习惯性躺在后座刷微博，没一会儿刷的蹭起来，“冲天娱乐凉了！”
　　莫娆询问道：“什么凉了？”
　　宁楠也一边翻微博一边说：“宁氏和霸皇影视与冲天娱乐的官司已经开始，网友都在说冲天娱乐这一次肯定得死得很惨。”


第54章 
　　莫娆坐在宁楠身边凑近宁楠去看她的手机, 鼻息间缠绕着一股淡淡的味道, 那不是香水的味道, 而是一种属于宁楠的, 有些清甜的味道。
　　在心里默默叹口气，莫娆心想, 这难道就是传说中的荷尔蒙？
　　莫娆的靠近让宁楠自然而然将头搭在莫娆肩上，然后宁楠指着手机上的新闻说：“你看, 大家都说宁氏出马, 冲天必凉。”
　　莫娆神色淡淡道：“你觉得他们最后会怎么样？”
　　“赔好多好多的钱！”宁楠说：“不过我和宁嘉泽都不缺那些钱。”
　　“所以最后的结果可能不是赔钱那么简单。”想了想, 莫娆又问宁楠，“楠楠, 如果以后再也没有人敢胡乱报道你的新闻, 也没有人敢造谣黑你，你的热度和流量会下降很多，那你在意吗？”
　　宁楠似乎根本不把这个问题放在心上, 随口道：“不在意。”
　　莫娆这就放心了，眼神有些木然的看着前方, 不知道在想什么。突然, 宁楠抬头看着莫娆问道：“为什么我觉得你的心跳特别快呢？”
　　莫娆微微一愣, 认命般闭上眼睛，嘴上却说着谎话，“可能因为冲天娱乐的事情，我有些紧张吧。”
　　宁楠抬手摸摸莫娆的手背，“安慰你哦, 你不要紧张了，以后跟着我还有更多的事情呢。”
　　当天回到家中，莫娆接到宁嘉泽的电话，“楠楠在吗？”
　　莫娆看着自己身边突然僵硬的宁楠，回答宁嘉泽，“她在我身边。”
　　宁嘉泽便对宁楠说：“楠楠，冲天娱乐这次造谣我们的绯闻，律师是以侮辱、诽谤罪起诉，应该会判刑两年。”
　　正在吃水果的宁楠愣住了，“判刑？要判刑两年吗？”
　　宁嘉泽这算是第一次与宁楠正常交流，虽然电话里听不出来，但他自己才知道，他的指尖竟然有些冰凉，“对，以绝后患。”随即他突然反应过来，问宁楠道：“我只想着不让别人再伤害你，不过没有考虑到你的职业问题，如果这一次冲天娱乐负责人被判刑，到时候娱乐圈的媒体可能会因此拒绝再出你的新闻，就相当于把你封杀了。”
　　宁楠嘟嘟嚷嚷道：“这倒是没什么，他们每天发我的新闻还不是很烦，只是那个冲天娱乐的真的要判刑吗？会不会太狠了？我觉得他们造的谣也还好，没有对我造成什么影响。”
　　宁嘉泽沉默了一会儿，竟然开口道：“楠楠你果然很善良。”
　　宁楠听后竟然有种吃瘪的感觉，脸色极其难看。莫娆此时也觉得宁嘉泽应该是没有什么歪心思，他所有的行为都表明了他是个妹控，没救的那种。
　　“我不管你了，随便你吧。”宁楠怒气冲冲地说，但宁嘉泽和莫娆都知道，她是恼羞成怒了。
　　宁嘉泽又解释道：“我这样做并不单单因为我们俩的事，还有其他人也同样被他们造谣诽谤过，甚至有些心理承受能力不好的艺人因此大受打击，所以他们并不值得你同情。”
　　宁楠这才释怀，嘴上却不松口，“我说了随便你，我才不想管。”
　　宁嘉泽声音带上淡淡笑意，“好，我知道了，我不让你管了，不过你放心，哥哥也不会害你，我会把这一切都揽在自己身上的，尽量不影响你以后的曝光。”
　　宁楠嘟嚷道：“你是谁哥哥了。”
　　宁嘉泽没有再解释，心里却美极了，没一会儿就挂了，挂后不久，宁嘉泽给莫娆微信转账十万，转账理由：谢谢你照顾楠楠。
　　莫娆将信息递给宁楠，“你看你哥哥。”
　　宁楠此时倒是没有第一时间表示她不是我哥哥，反而对莫娆说：“给你你就拿着，他可有钱了。”
　　“好。”莫娆微微一笑，“我拿着。”
　　冲天娱乐被告上法庭的事情闹得如火如荼，但是由于开庭还要等一段时间，网络上便风向不定。不过风向不定不代表没瓜吃，继冲天娱乐被告后，牧天再一次出现在大家视线。
　　“据相关人员表示，冲天娱乐之所以造谣宁楠和宁嘉泽，便是接了牧天的单子，且大部分照片都是牧天提供。冲天娱乐负责人表示这一切都是牧天的意愿，他们只是拿钱办事。”
　　粉丝当然不是没有脑子，立刻反驳，“拿钱办事就不用承担责任了？职业杀手了解一下。”
　　“这洗白也太没有水准了吧！”
　　“冲天娱乐也不是第一次做这种事了，以前就黑我爱豆，现在终于黑上不能黑的人了吧，你也不看看宁嘉泽是什么人物，随便你们黑的？”
　　“牧天这人真是一言难尽了，宁总快把他秒杀了！”
　　“我的天，背后竟然是牧天，这个人心思也太恶毒了吧！如果是真的，他苦心经营的形象算是没了。”
　　没有人站在冲天娱乐和牧天这一边，因为他们得罪的不仅仅是宁楠一个人，还有其他的娱乐圈明星站出来。
　　不过这一切倒是与宁楠没有太大的关系，她并不直接参与这件事情的处理。
　　一周假期结束后，李淑让宁楠到了公司，然后对她说：“楠楠，爱情面包收视率破了新高，很多卫视已经决定二次购买播放，你现在的身价又上涨了许多，这个势头十分非常好的，和你平时一直保持热度流量有很大关系啊。”
　　宁楠与莫娆都是心中冷冷一笑。
　　李淑还在继续说：“所以你下半年也要努力，争取再涨一倍的身价，然后多接一些大热电视剧。”
　　宁楠转头看了莫娆一眼，李淑看见她的动作，又对莫娆说：“莫娆也很不错，虽然是刚毕业的大学生，但是却很有能力，把楠楠交给你我很放心，以后楠楠的大部分工作你可以直接接手去做，如果做到好，以后我给你一两个明星带一带也不是不可能的。”
　　莫饶如平常一般，淡淡道：“谢谢李姐。”
　　李淑点点头，再次将话题回转道宁楠身上，“今天叫你来公司，是想让你带一带师妹。”
　　“又带啊。”宁楠和莫娆在一起久了，也不是很喜欢这种事情，“我自己也很忙的。”
　　李淑眉宇微皱，她没想到宁楠会这样直接拒绝她，随即道：“你不要一开始就拒绝，你忘了当初你出道别人也带过你？”
　　宁楠想了想自己接下来要说的话，便点头道：“好吧。”
　　李淑这才放心道：“前几天那个叫《我们的同居生活》的真人秀找上我，希望你能够出演，我便跟他们说好了，你出演是可以的，但是要带着师妹两期，到时候导演组会安排她作为客人和嘉宾出演真人秀。”
　　这种带法倒也还好，宁楠点头答应，“好，到时候我会带着她多给她点镜头的。”
　　李淑更满意了。
　　宁楠接着又说：“李姐，我答应带新人，你也帮我争取公司一个剧本吧，”
　　“什么剧本？”李淑并没有在意。
　　宁楠接着说：“《支教》，宋导的那部电影。”
　　“什么？”李淑十分意外，“你怎么知道这部电影在公司？”她并没有给宁楠透露过这部电影，虽然这部电影导演及制片人点名要让宁楠来演，然而公司却想要将这部电影争取给公司的台柱子，张澜，所以一直没有给宁楠透露风声。
　　宁楠说：“我前几天休假的时候，出去旅游，在机场遇见宋导了，她问我考虑得怎么样了，我才知道她想让我出演这部电影，我已经演了那么多电视剧了，想尝试一下拍电影。”
　　李淑的脸色有些难看，“楠楠，不是我不帮你争取资源，而是你现在的水平不一定能够拿得下电影，而且这个本子根本不怎么样，到时候你演技不行，这电影又扑了，你的电影路刚开始就毁了，以后只能一直拍电视剧，你能接受？”
　　她笃定了宁安能不能接受，却不料宁楠说：“好啊，无所谓的。”
　　“怎么能无所谓？”李淑的语气更加重，“你当明星不能胡乱来，要有一定的规划，如果你这样随意，那我还为你费什么心思？”
　　宁楠还要开口，莫娆却在桌子底下碰了碰她的腿，然后对李淑说：“李姐，我当时也在机场，听到宋导说，这个片子的投资方也是《爱在画笔下》的投资方，好像所属宁氏集团，最近宁氏和冲天娱乐的事情闹得太厉害了，宋导当时对楠姐说，投资方希望楠姐出演，我们在这个风头上，是不是不要惹宁氏？冲天娱乐的事情都还没过呢，不知道宁氏到底会不会较真这件事。”
　　莫娆一席话如同雷劈一半击中李淑，她从未想过这些弯弯道道的东西，当即说：“那我去给楠楠争取一下，你们等我的消息。”
　　莫娆和宁楠离开公司，上车后，宁楠崇拜看着莫娆，“莫莫，你真是太厉害了，一句话就让她改变了决定。”
　　莫娆原本决定这件事并没有什么大不了的，如今一听宁楠这样说，心里倒是有些美滋滋，嘴角微微勾起，“这也没什么，你等着我努力当上经纪人，就不会再有这么多烦人的事情缠着你了。”
　　宁楠重重点头，肯定道：“你肯定可以的，你想做什么都能够做成！”
　　这信任无意让莫娆心中十分满足。
　　作者有话要说：　　开始双向暗恋阶段。是不是看不够文荒了啊，基友完结文《因你乘风》by李末子了解一下，听说名字是被改过的，原名《向金钱势力低头》，时尚圈超模的故事。已完结，看文没有任何追更压力。


第55章 
　　最终李淑还是将剧本发给了宁楠, 宁楠原本就看过这个剧本, 这次收到后不久, 便对李淑表示自己要尝试这个电影。还好当初谈的价格并不低, 所以李淑也没有说什么，只是让她签电影合同的时候一起将真人秀的合同也签了。
　　宁楠一签真人秀合同, 跟着就带着《我们的同居生活》上了热搜。宁楠的粉丝更是十分期待，特别是CP粉, 纷纷表示：“这个人身秀不是有邀请朋友的环节吗？到时候楠楠会不会让助理小姐姐上线啊！”
　　“啊啊啊啊, 求助理小姐姐上线啊, 两人同居生活肯定甜爆了！”
　　“助理小姐姐男友力max，肯定能够帮楠楠完美的完成所有任务。”
　　此时同样要参加这个节目逇女星唐菲菲嫉妒的有些咬牙, “宁楠不是已经把冲天娱乐告了吗？怎么还能上热搜？”
　　她经纪人倒是十分冷静, “这有什么大不了的，热搜又不是营销号搜出来的，宁楠的忠实粉丝虽然不多, 但是路人关注率很高，大家都知道跟着宁楠有瓜吃, 所以宁楠出演真人秀的, 当然会有人搜索。”
　　唐菲菲冷冷一笑, “她还真是娱乐圈的红领巾，自从冲天娱乐被告上法庭，娱乐圈好多营销号都消停了，这还叫做娱乐圈吗？那些明星如果不需要新闻，自己出个盛情名单就好, 为什么一定要让我们也跟着受害。”
　　经纪人也十分无奈，“总之等这个风头过去再说吧，而且你最近跟着宁楠一起上真人秀，如果运作得当，应该能够给你涨一涨粉丝的。”
　　唐菲菲这才安静下来，分析过去几年节目中最容易涨粉的艺人都是怎么出演这个真人秀的。
　　而另一位也要出演真人秀的贺欣雨也同时关注着微博热搜，并且与好朋友《左手爱情右手面包》的闻杨正微信通话，“宁楠真的很傻吗？”
　　闻杨十分无奈，“我所的是单纯好吗，并没有说她傻。”
　　贺欣雨笑道：“我就是从你的语气里听出了那个意思。”
　　“好好好。”闻杨无力辨别，“总之她情商好像并不怎么高，如果是她助理在身边还好，不过你还是照顾她一下，毕竟唐菲菲也参加了这个节目。”
　　贺欣雨叹道：“如果不是节目组给的钱多，真不想和唐菲菲一起参加，她在圈子里风评那么差，为什么还会有人请她出演真人秀。”
　　“好了，别多想。”闻杨安抚道：“这是没有办法的事情，哪个圈子都乱，这个圈子更是，只要你不是那样的人就好了。”
　　“呵。”贺欣雨做作得冷笑一声，结束了通话。
　　如此，这个真人秀不仅粉丝们很期待，其他明星也同样期待。
　　《我们的同居生活》是一档生活类真人秀，节目会邀请三男三女在别墅进行同居生活，每次拍摄三天，剪成两次播放，整集节目拍摄六次。
　　唐菲菲的团队知道，真人秀开拍当日肯定会进行路透宣传，至于那些路透照片到底是粉丝拍的，还是节目组准备的，那都无所谓，反正只要在微博等各种媒体上提高热度，让观众知道这个真人秀已经开始拍摄，不久便要开播就可以了。
　　而唐菲菲的团队便抢占先机，在真人秀开播前一天晚上，买了热搜、话题及各种新闻，就是为了在真人秀宣传之前预热，希望能够超过宁楠的热度。
　　当唐菲菲接到公司团队已经开始运作的消息，便时刻关注微博话题，看到公司买的热搜一点点上涨，唐菲菲嘴角慢慢勾起。虽然她在微博上热度没有宁楠高，但是运作得当的情况下，还是可以和宁娜势均力敌。
　　突然，唐菲菲发现宁楠空降热搜，而那个热搜格式表明，那并不是宁楠买的热搜，而是实打实的热搜。
　　#宁楠遇地震#空降热搜及话题榜，就连宁楠自己也没有预料到，因为之前没有任何人知道宁楠去了那个乡村，大家都以为宁楠去哪里度假了。
　　唐菲菲当即浑身发抖，指尖颤抖点开宁楠地震话题，话题里，不少人都赚了一条微博，那是宁楠粉丝站在半小时之前发出的视频。
　　唐菲菲抖着手点开，视频里出现宁楠和粉丝一起吃饭，十秒后，她又和粉丝一起坐上大巴车，一段大巴车视频之后，便是宁楠与粉丝，还有农村小学的学生及校长，一起抬着纸箱子走进一所破旧的小学。此时字幕表示，这是之前宁楠义卖的包做的公益活动，宁楠图书室。那些纸箱子里全是粉丝捐赠，及宁楠义卖款项所购买的书籍。而他们此时正要去这所小学将这些书籍送给这所学校，并帮他们建立一个简单却又实用的图书室。
　　然而就在众人热火朝天给那些简陋的书柜摆上书籍时，地震来了。
　　随后的一切没有再剪辑，一分不差的放了出来。莫娆对宁楠的担忧，面对危险的不畏惧都成为人们津津乐道的话题。宁楠的粉丝看到那倒塌的学校，更是心疼，立刻开通众筹通道，为这所小学众筹资助资金。
　　原本这是一个正能量的话题，却又人眼睛只能看到表面及负面的地方。
　　唐菲菲此刻便恨急了，此时公司告诉她，无论她的话题怎么运作，都无法抢过宁楠的风头，因为宁楠的话题确实比唐菲菲跟吸引人。
　　粉丝数量已经比不过了，路人吸引力又比不过，唐菲菲公司团队告诉她，“没办法了，我们只能放弃了，估计明天真人秀宣传的时候，都要蹭宁楠的热度和流量。”
　　唐菲菲愤怒的将手机摔在地上，一瞬间，手机便裂屏黑屏，彻底报废。可唐菲菲仍旧咽不下这口气，去了书房打开电脑，继续看这个话题，她就不信找不到黑点。
　　此时，宁楠的黑粉已经上线，不等唐菲菲仔细查看，黑粉们已经彰显了他们的存在感。
　　“全程不知所踪，最后安全跑回来还哭哭啼啼，作秀请真实一点好吧。”
　　“粉丝们也是戏多，这种事情做了就悄悄做，录什么视频，还不是花钱买营销，而且花的还是卖二手包包的钱，也不知道优越感在哪里。”
　　“这个视频想要秀什么？救小学生吗？宁楠的粉丝也是脑子有病吧，在还有余震的情况下，那么多人冲进屋子里，自己死了就算了，那个老师、校长及那些小学生还被带进去救人，真是想一锅端吗？”
　　“这么危险的时候，废墟里还有人，拍视频的竟然不为所动，我也是服了，这就是宁楠的粉丝，宁愿人死在废墟里，也不愿意丢掉宣传的机会？恶心！”
　　唐菲菲看得十分解气，登录自己的小号，将这些评论挨个点赞。
　　然而宁楠及宁楠粉丝都是经历过风雨的人，这些黑粉的言论他们自己都会写了，也不再像之前那么暴躁。
　　宁楠更是自我调侃一般的转发了这条微博。
　　@宁楠：只要有助理小姐姐，我就会变得特别怂。@宁楠粉丝站：活动中偶遇地震，庆幸大家都没事，祝福灾区。[视频]
　　发完这条微博，宁楠立刻跳到莫娆身边，“莫莫你看，我现在发微博是不是比以前有水平多了。”
　　莫娆探头看过，小姐姐三个字立刻戳中了她的心，她故作镇定欣慰道：“对，这样特别好，然后你就不要管了，黑粉粉丝会帮你怼的，明天等着上头条就好了。”
　　莫娆才说完话，妹控宁嘉泽打来电话，“莫助，楠楠在吗？”
　　莫娆放下手中的刀，将手机递给宁楠，然后一边把切好的水果装盘，一边说：“嗯，她在我身边。”
　　宁嘉泽担忧道：“楠楠，你受伤了吗？”
　　宁楠嘟嚷着说：“视频里不都有吗？我没有受伤。”
　　“那吓到了吗？”宁嘉泽继续问，“现在还害怕吗？心里难不难受？需要给你找个心理医生调节一下情绪吗？”
　　宁楠觉得自己和这个哥哥天生八字不合，他两句话就能把自己戳得满腔怒火，语气控住不足的愤怒起来，“什么心理医生，我又没有心理变态，为什么要看一身！”
　　宁嘉泽哭笑不得，“我没有说你变态，只是问你难不难受，如果现在情绪还收到当时的情况影响，最好还是看看医生。”
　　“我没有！”宁楠说：“我只要待在莫娆身边就不怕了！”
　　这话一说，顿时大家都安静下来。
　　莫娆心中暗自开心，宁楠则脸红羞涩，妹控宁嘉泽却是失望，自己的妹妹待在别人身边就特别安心，这话听起来真是让人难受。
　　可是宁嘉泽又能有什么办法呢？如果宁楠肯跟他说话，他已经觉得很幸福了，或许在不久的将来，自己也会成为她心中可以信任的依靠。


第56章 
　　宁楠下乡做公益却遭受地震灾害经过一夜的发酵, 热度比前一天更甚。果然真人秀节目组首先宣传的便是宁楠。
　　为了节目拍摄方便, 节目组选择了离B市不远的市郊, 在温泉山庄租了一套别墅作为拍摄基地。
　　宁楠带着莫娆和朱芸芸到达拍摄地点时, 只有两个男明星到了，其中一个是偶像剧常驻演员边华涵, 另一个则是硬汉电影咖杨洪洋。
　　因为两人都是前辈，宁楠便主动与他们打招呼。两人倒也十分和善, 纷纷和宁楠打招呼, 随后三人都不怎么说话, 气氛有些尴尬。
　　导演便对三人说：“开场前我们也会选择一些素材进行剪辑，三位老师可以交流交流。”
　　硬汉杨洪洋依旧没有什么话, 边华涵便开口问宁楠, “我看到微博上都在刷你地震遇险的视频，当时情况是不是很危险？”
　　这个话题倒不是什么不能聊的话题，宁楠便道：“嗯, 当时我没有和她们在一起，一个人跑到地里, 感觉全世界都在抖, 总害怕会像电影里那样, 地面突然裂开一个大缝隙，一直脑补要怎么才能像电影主角一样，惊险的跨过每一道缝隙。”
　　杨洪洋倒也说话了，“很少会有震级那么厉害的地震，你以后不用担心, 往空旷的地方跑是对了的。”
　　宁楠却说：“诶，可是我都没有去救人，感觉自己还是有点怂。”
　　她自己自己嫌弃自己，倒是让这两个男明星对她产生了好感，同时也十分疑惑，宁楠好像并不是他们听闻的那样蛮不讲理。
　　杨洪洋甚至再次开口，“救人这种事情并不是一定要去做的，一定要量力而为，很多时候遇到这种自然灾害，有的人一心想要救人，结果却把自己也赔进去，反而增加救援难度。当然也不能说他有错，他本身是好意，说不定确实能够救人。总之，无论是哪一种，我觉得都没有错，只要不去害人，就已经是善良了。”
　　宁楠捂住心口，做出一副被伤害的表情，“杨大哥，我好像并没有被你安慰到。”
　　两人没想到她竟然如此自来熟，边华涵甚至仰头哈哈哈大笑，杨洪洋摸摸鼻子，感觉十分尴尬，却也让他单一的形象填上一抹色彩。
　　宁楠说完开始吹嘘，“可是我助理很厉害，救了一个小姑娘，虽然她骂了我，但是我也很宽容的原谅她了。”
　　此时莫娆就在节目组工作人员身后，无奈听着宁楠自说自话。甚至朱芸芸都忍不住捂嘴笑了，偷偷对莫娆说：“莫姐，我有点同情你诶。”
　　莫娆心想我需要你同情？然后冷冷瞥了朱芸芸一眼，“以后这个角色就是你的了。”
　　朱芸芸瞬间凝固。什么！她不想被宁楠这样‘崇拜’和‘宽容’啊，总感觉这种日子并不会好过！
　　说话间，唐菲菲也到了，她一下车便带着淑女得体的笑意，慢悠悠走到三人身边，笑道：“你们在说什么呢？”
　　宁楠转身看向唐菲菲，向唐菲菲问好道：“唐老师好。”
　　唐菲菲轻生一笑，“你可别这么叫我，把我年龄都叫大了，我比你大不了多少呢。”
　　“那我叫你菲菲？”宁楠歪着脑袋问，虽然她自己也觉得这个称呼好像有些不妥，但是要这样要求她也没有办法。
　　唐菲菲余光看到十几台摄像机对着他们，告诉自己一定要镇定，深呼吸之后，笑容不变笑道：“虽然你这样称呼我，好像显得有些不懂礼数，但是我还是很喜欢你这样亲切的称呼，感觉我们关系会很近。”
　　唐菲菲每一句话都仿佛深思熟虑之后才说出来的，她这话一出，旁边两个男人都听出不对劲了，宁楠没有任何反应，也跟着笑嘻嘻道：“好啊，我以后就叫你菲菲了。”
　　就连刚上任不久的朱芸芸也皱起眉头，“莫姐，楠姐是不是……”此时人多口杂，她倒是没有说全。当然莫娆明白了她的意思，只微微摇头道：“我会处理。”
　　不知为何，朱芸芸就这样放下心来。
　　随后唐菲菲主导聊天话题，询问众人要邀请谁来参加他们的暖房party。
　　这次节目组邀请了三男三女，他们拍摄的第一个任务就是将同居别墅装扮好，在最后一天邀请一个朋友来参加他们的暖房party。
　　这个话题宁娜可一点兴趣没有，哪知道唐菲菲竟然问她：“宁楠，你是不是要请你的助理呢？我看她最近热度很高，而且人长得也很漂亮，是不是以后也会进军娱乐圈？”
　　从前听说过宁楠的人都知道，宁楠这人之所以名声不好，就是因为她与想要出道的助理在微博上大撕特撕。此时唐菲菲这样说，无意识想要让宁楠误会莫娆。
　　哪知道宁楠根本不上当，因为已经不止一个人对她说过这样的话，可是她就是相信莫娆。不过说到邀请嘉宾，她倒是有些失落，“我也想要邀请莫莫来做嘉宾，莫莫很厉害的，什么事情都会做，如果她当嘉宾，我们遇到任何问题都能解决。”
　　她刚说完，不远处传来清脆悦耳的女声，“应该是只有你的问题会被解决吧。”
　　众人转头，便看见贺欣雨出现在身后。
　　贺欣雨带着暖暖笑意走到众人面前，与大家一起打招呼，随后还调侃了宁楠一下，“刚刚我说的话可不是开玩笑哦，我怎么看都觉得你的助理只会帮你呢。”
　　宁楠连忙解释，“她很热心的，地震的时候都救了一个小孩儿。”
　　唐菲菲也笑了，仿佛开玩笑一般道：“哪有，她不是以为你在里面才冲进去的吗？所以肯定是只对你忠心了。”
　　宁楠从前一个人打拼的时候还会动动脑子，现在是越来越懒了，听了这话，只缺心眼的高兴，对哦，我们莫莫都是关心我呢。
　　贺欣雨心底哭笑不得，脸上笑容却越发浓郁，“嗯，宁楠的助理真是忠心又善良，几门时肯定就发现里面的人不是宁楠，最后还是竭尽所能将人救了出来，当时现场的人都被她激励了，这也很难得了。”
　　这腥风血雨让两位男士默默后退了一步，想要远离这战火四起的战场。
　　莫娆在外观战，心想这唐菲菲应该查一下了，以备不时之需。
　　最后一个男人是最近大火的偶像歌手，与宁楠并成为微博双流，因为宁楠是女星中流量最大的，他便是男星中流量最大的。
　　待人来起，几人的聊天也火花四溅，导演演绎对众人说：“我们这一期《我们的同居生活》就是六位作为主要嘉宾，现在我说一下，我们身后的别墅就是各种要同居的地方，一共有四个房间，两人双人间，两个单人间。所以现在你们需要分房间，有四个人需要住进双人间。”
　　男生那边很快就决定了，因为杨洪洋咖位最大，且年龄大，人也内向不多话，所以两个小鲜肉就把单人间让给了他，杨洪洋也没有拒绝。
　　女生这边戏就多了，导演一说选房间，唐菲菲便挽着宁楠的手，亲热对宁楠说：“楠楠，我们一个房间吧，我一见到你就很喜欢你，希望可以和你住在一起。”
　　宁楠虽然想不通唐菲菲话里的弯弯道道，但她还是知道自己不是很喜欢这个女人，所以就看向贺欣雨。
　　贺欣雨双手叉腰做出一副要决斗的模样，“菲菲姐，真是巧呢，我也好像和楠楠一间房子，要不我们比个赛什么的，否则让楠楠自己选，也太难为她了。”她这样说无疑是将宁楠护在身后，因为宁楠的咖位比起她和唐菲菲要小一些，这种选择室友的事情如果是让宁楠来决定，很容易落下不尊重前辈的话柄。
　　三个男人后退了一步，远离战场。
　　宁楠见贺欣雨对自己眨眨眼，便拍手道：“好啊，可是你们比什么呢？”
　　“比笑话。”贺欣雨抢先道：“既然都想和楠楠你住在一起，那就谁把你逗笑了，你就和谁住。”
　　宁楠点头，“好啊好啊！”
　　贺欣雨看向唐菲菲，“菲菲姐，怎么样？”唐菲菲和贺欣雨都是一线演员，虽然没有什么电影作品，但都是靠着都市剧年代剧等有实力的电视剧累积了一定人气及圈内名气，两人年龄也只相差不到一岁，可这一生姐，直接把唐菲菲叫老了好几岁。
　　唐菲菲仍旧保持着她的笑容，“好啊，那我就先来了。”她想着，自己先说，宁楠只要笑了，贺欣雨就没机会了。
　　于是唐菲菲绞尽脑汁，最后道：“一男生的女友皮肤黑，但是化妆化得白。第一次带她回家，过后男生问奶奶印象如何？奶奶说，这闺女哪都挺好，就是有点邋遢，脖子黑乎乎的，也不洗洗！”
　　宁楠：“？？？”
　　唐菲菲笑容僵硬在脸上。
　　贺欣雨仿佛没有看见唐菲菲的尴尬，转头对宁楠说：“为什么我把手机调成飞行模式，扔下楼还是摔坏了？”
　　宁楠冥思苦想，“因为手机质量不好？”
　　贺欣雨笑着摇头，“因为手机落地的时候，你没有调整为降落模式。”
　　“？？？”宁楠：“哈哈哈哈哈哈，降落模式，哈哈哈哈，手机有这个模式吗？哈哈哈哈哈，欣雨姐你真笨，手机没这个模式，还是会摔坏的，哈哈哈哈哈。”
　　所有人：“……”
　　贺欣雨在心中暗暗：“耶！”
　　作者有话要说：　　推荐基友的娱乐圈文：《影后有点甜gl》BY软骨花
　　文案：
　　息影五年的三线女星突然复出，拍戏绯闻抢角各类花边新闻层出不穷。
　　尽管如此，热搜日常第一仍旧是国民女神婚事堪忧的消息。
　　然而就在某一天，一条新闻打破了热搜惯性：国民女神郁冉被复出小女星给！睡！了！
　　粉丝：o.o？？？


第57章 
　　最终贺欣雨和宁楠分到了双人房, 而且她还挽着宁楠的手, 对唐菲菲说：“哎呀, 菲姐真是不好意思呢, 不过一个人住更清净，我和楠楠都体谅你。”
　　唐菲菲此时真是心中有苦说不出, 如果只是宁楠她还可以搞定，但是贺欣雨嘴厉害情商高, 她一直拿贺欣雨没有办法。
　　最终, 唐菲菲一人住进女生单人间, 贺欣雨和宁楠拖着行李住进双人间。此时此刻，宁楠感觉自己快要被人莫娆养成一个废物了, 她看着莫娆打包的满箱行李, 宁楠有些无措，下意识转头看向镜头外。
　　贺欣雨见她这样，便问道：“你看什么？”
　　“看莫娆在不在。”宁楠没有别墅里看到莫娆的身影, 知道她们应该再楼下，便失落地回过头, 自己开始收拾行李。
　　贺欣雨见她不是很熟练, 便过来帮她, 顺便与她聊天，“你和你助理关系真好。”
　　宁楠眼尾带上淡淡笑意，有些得意，“对啊，莫莫人超级好的。”
　　“好人卡啊？”贺欣雨偷偷笑道：“我要告诉她你给她发了好人卡。”
　　宁楠眼睛瞪大, “不要，她生气了我怎么办？”
　　贺欣雨十分感慨，“幸好你们是两个女生，如果是一男一女，说不定早就在一起了。”
　　宁楠脸色有些臭，心想就算是两个女生也可以在一起的，只不过莫莫不喜欢我而已，我曾经还以为她是喜欢我的，谁知道她只当我是爱豆而已。想想就生气，不过就算她是男生，自己肯定也不会喜欢她。越想宁楠脸色越是难看，顿时一副气鼓鼓的模样。
　　贺欣雨看着倒觉得好玩，“楠楠，你又在想什么呢？”
　　宁楠哼声道：“谁愿意跟她在一起，粉丝们还以为我不知道，大家私底下都叫她莫妈妈呢，还说我是熊孩子！我要是跟她在一起，那不是一辈子也没法摆脱这个称号了？”
　　贺欣雨心想你的粉丝倒是眼睛毒，能够get到你们两人相处的精髓。
　　将行李收拾好，众人在一楼集合，节目组问道：“你们搬进来后，有没有觉得哪里不对劲？”
　　唐菲菲忧愁道：“我房间里没有被子，你们的有吗？”
　　大家当然都没有，只是没人接她的话，导演为了不让唐菲菲感觉尴尬，连忙道：“别墅里只有一些基础的东西，节目组会给你们每人2000块钱，作为你们购买物资的资金和这几天的生活费，希望大家好好规划使用。”
　　唐菲菲夸张道：“天啦，2000块钱能买什么。”
　　宁楠刚要接她的话，贺欣雨不着痕迹拉了她一下，宁娜转头看了贺欣雨一眼，突然好想明白了什么，不再说话。
　　唐菲菲这一次终于发现自己好像被孤立了，因为没有人接自己的话，好在导演还没有放弃他，对她说：“不管你们2000块钱买什么，这三天两夜就只有2000块钱。”
　　唐菲菲思绪一转，“那如果有人要送我们东西呢？比如出去遇到了粉丝，一定要给我们送礼物，那我们可以收下吗？”
　　其实这也是一种节目效果，明星做综艺靠刷脸得到粉丝或者路人帮助，所以导演道：“只要不是强迫粉丝帮助你们，就没有问题。”
　　唐菲菲立刻回头，笑眼盈盈，“哎呀，这倒是难不住我们了哦。”随即她眼神落在温子墨身上，“特别是子墨，你可是当红流量明星呢，我们就靠你了哦。”
　　温子墨脸上笑嘻嘻，心中却想，我要离你远一点，我有求生欲。
　　随后导演每人给了2000块钱，让他们出门采购。
　　离温泉山庄不远处有一个小型商业区，来这里的人却不是温泉度假区度假的人，而是周围的住户。
　　众人乘车来到商业区，唐菲菲又道：“我们应该先去买床上用品，毕竟晚上还要睡觉呢。”
　　贺欣雨对宁楠说：“楠楠，要不我们两人睡一张床，这样就可以省下好多钱买其他的。”
　　宁楠双眼一亮，“对诶。”
　　“毕竟我们还要吃饭，待会儿要去买一点生活用品。否者晚上吃什么呢。”贺欣雨继续说。
　　唐菲菲一听心中便不高兴了，“你们真好，可以一起睡，那床够不够大，不然我们三个人睡一起更节约钱。”
　　贺欣雨笑容不变，“也不是什么两米的大床，睡三个人恐怕有些困难。”
　　唐菲菲轻声一笑，随后看向温子墨和边华涵，“你们两个男生也可以睡一起呀，节约钱嘛。”
　　温子墨和边华涵对视一眼，纷纷从对方眼中看到了浓浓的拒绝，不由哈哈哈哈，气氛一度十分尴尬。
　　随即众人去了商场床上用品店，因为这边并不是城中心，很少有年轻男女在此工作，所以这店中都是中年妇女。
　　唐菲菲还非得拉着一个阿姨问，“你们不认识我们吗？”
　　阿姨看半天，贺欣雨尴尬的拉着宁楠走了，转身时果然听见阿姨说：“不认识。”
　　唐菲菲刷脸失败，脸色当即有些难看。几人没任何优惠买了床上用品，三位男生选择的都是最便宜的款式，宁楠和贺欣雨同样选择了一款还算舒适的低端款。唐菲菲见他们这样，就知道自己不能和她们一样，否则自己的镜头肯定不会多。于是她看着自己原本就很喜欢的一款四件套，满眼冒星星，“这款床上用品真好看。”
　　店员阿姨一看有人看上了她们的镇店之宝，当即开始推销，“这一款是全蚕丝的四件套，现在正在打八折，买下来可便宜了。”
　　唐菲菲咬咬下唇，“算了，我身上没那么多钱。”
　　“你可以刷卡或者扫码支付啊，我知道你们年轻人现在都不喜欢带现金。”
　　贺欣雨带着想要看热闹的宁楠走开去收银处，三位男生已经付了钱等在那里了。贺欣雨付账后，温子墨惊叹道：“这样一算，欣雨姐你们两人花的钱比我们最便宜这一款还要少。”
　　贺欣雨笑道：“当然了，你们要不也接受菲姐的建议，两人睡一张床？”
　　温子墨和边华涵纷纷摇头，“不要了不要了不要了。”
　　杨洪洋也因为这气氛笑了，见唐菲菲还在那儿和店员说话，杨洪洋微微摇头，对其他四人说：“从今天晚上开始，我们就要自己做饭了，你们有谁会做饭吗？”
　　四人面面相觑，随后看向杨洪洋，杨洪洋举起双手，“我也不会。”
　　众人再转头看向唐菲菲，随后又默默回头。宁楠努了努嘴，四处张望，在店外看到莫娆与工作人员正在一起聊天，不由说道：“我助理莫莫做饭超级好吃的。”
　　贺欣雨双眼一亮，“那你让她帮我们呀。”
　　宁娜点头，颇为耿直道：“好啊，我去跟她说。”然后就向着门外走去。
　　剩下四人再次对视，杨洪洋话虽然少，此时倒说：“她脾气也没有那么不好吧。”
　　贺欣雨眨眨眼，笑着玩笑道：“谁知道呢，万一待会儿就把助理骂了呢。”
　　温子墨和边华涵此时突然明白两人对话的意义，杨洪洋和贺欣雨知道宁楠不是网传那样性格的人，此时想借着这段对话，帮她洗白一点。
　　于是温子墨也点头，“欣雨姐，我以为你们住在一起要睡一张床时，她就应该对你发火了。”
　　边华涵也嘻嘻哈哈笑道：“哎，你们都被她圈粉了吗？那我是黑粉，说不定她现在就是伪装的呢！”
　　三人一听这话，不由想起网上那些每次都能把宁楠黑上热搜的黑粉，竟都笑了。
　　此时宁楠听见他们的笑声，回头看去，只见四人都向她挥挥手，宁楠立刻转头对莫娆说：“你看，他们都很期待你能够帮忙呢！”
　　莫娆微微皱眉看着她，“别人都没让助理帮忙，你好意思？”
　　“又不是我一个人吃！”宁楠倒是理直气壮。
　　莫娆叹气，“那你也不能搞特殊，而且你就不能放我一会儿假？”莫娆并非不想帮她，而是自己若真的帮了，节目组导演高不高兴是一回事，被传出去又不知道多少人黑宁楠。
　　宁楠一听放假，便想起今天自己整理行李有多累，顿时心疼了，“好嘛好嘛，那我给你放假吗。要不你回家休息三天？这两天朱芸芸在这里就行了。”
　　朱芸芸浑身皮一紧，满心惊恐，她虽然有过单独跟着宁楠的经验，可是她还是好紧张好害怕啊，莫姐千万不要留她一个人在这里啊！
　　莫娆却并不是那么期待休息，因为她待在宁楠身边并不累，且能够时时刻刻看到宁楠，莫娆其实个更开心，“好了，你快去录节目吧。”
　　宁楠走后，导演对莫娆说：“其实你也可以参与进去，之前你不是也参与了一次综艺录制吗？”
　　莫娆知道他们建议自己参加录制是为了节目热度和话题度，但莫娆知道，宁楠自己就已经能够带动自己的话题和流量，所以如果宁楠不需要，莫娆就不太愿意上节目，毕竟她的目标并不是出道。
　　然而人算不如宁楠算，当宁楠进了超市，她仍旧给莫娆打起了电话。
　　莫娆此时就在超市外等着，宁楠超市里哀嚎，“莫莫，他们都不会做饭，都不知道要买什么！”
　　其余五人：不要说得像你也会一样！
　　于是莫娆问宁楠，“你们厨房里有什么。”
　　宁楠哪里知道，倒是杨洪洋去厨房看了看，对外放的手机说：“有电饭煲和锅灶厨具，但是没有碗筷调味料等等。”
　　莫娆又问：“你们晚上要吃什么？”
　　唐菲菲连忙说：“我想吃清蒸鲈鱼，那个热量低，女孩子都喜欢。”
　　莫娆道：“那唐老师你去买条鲈鱼，再买一根葱就好了。”
　　唐菲菲无奈笑道：“可是我都不认识鲈鱼。”
　　宁楠四处望了望，对唐菲菲说：“你可以问那个超市捞鱼的大叔，他肯定知道。”
　　唐菲菲无奈差点僵硬在脸上，却见宁楠又转头问其他人，“你们要吃什么？”
　　贺欣雨苦恼道：“我就吃个炒青菜吧，毕竟剩下的钱还要用两人，而且还要邀请自己的朋友来暖房，到时候不可能让朋友们吃炒青菜吧。”
　　唐菲彻底僵硬了。
　　边华涵叹道：“欣雨姐，让我们点个红烧肉吧，没肉怎么活啊！”
　　温子墨也道：“嗯，我也想吃肉，想吃回锅肉。”
　　杨洪洋想了想，“我想吃牛肉。”
　　唐菲菲仿佛找到了撑腰的人，笑道：“大家都很累的，都希望能够吃好一些，如果只吃青菜，明天的任务可不一定能完成了。”
　　莫娆对唐菲菲有些无话可说，很多明星为了保持身材，饮食一般都会很克制。
　　男星们经常吃肉的倒是很多，但是很多女星一周都不见得会吃荤，就算是吃也是高蛋白一类的肉类，唐菲菲说的好像她平时也经常吃红烧肉回锅肉这种高脂肪高热量的食物。
　　此时莫娆决定节目之后一定要让宁楠请贺欣雨吃个饭，否则单靠宁楠的情商，如果没贺欣雨在中间搅和，她说不定就会祭出自己的暴脾气，到时候就真的好看了，也如了唐菲菲的意吧。
　　最终贺欣雨决定吃一个炒青菜，边华涵和温子墨要吃红烧肉，唐菲菲则仍旧想要清蒸鲈鱼，杨洪洋十分不客气点了个红烧牛肉。众人没有一个人去考虑谁做饭这个问题，面对同居人们未知的厨艺，可谓是十分勇敢了。
　　原本众人以为这一顿要吃掉很多钱，哪知道按照莫娆开出的菜单，大概300多便将需要的菜品及调味料全部买到手。
　　唐菲菲当即惊讶道：“天啦，原来这些菜这么便宜，我还以为六个人就要吃掉我们一千多呢，结果人均才五十块，真的是太便宜了。”
　　宁楠却微微皱眉，“还是好贵的，都还没有买水果就已经花了三百多了，我怎么觉得我家莫莫平时用自己的钱给我买吃的呢？感觉每个月从卡上扣的钱也才两三千诶。”
　　“还有这种好事呀。”唐菲菲羡慕道，“楠楠你的助理真的是很好呢。”
　　作者有话要说：　　今天会疯狂改错字。


第58章 
　　宁楠听到唐菲菲夸赞莫娆, 当即十分得意, “嗯, 莫莫真的超好的。”
　　“好啦。”贺欣雨笑着戳戳宁楠的脸, “现在全天下都知道你助理很好了，毕竟不是每个人都能够扛得住你的暴脾气呢。”
　　于是宁楠的目光又转到贺欣雨身上。
　　唐菲菲笑意不变, 跟着她们身边，然而心里却气得牙痒痒。
　　唐菲菲其实情商不错, 否则不会窜到如今的地位, 然而贺欣雨却是情商比她还要高的类型。平常唐菲菲这样与人相处从来不会有什么问题, 反而粉丝还很喜欢她这样的性格，然而贺欣雨频频暗中怼她, 就显得她并不是那么的知事理。
　　唐菲菲咽下那口气, 憋得表情都快要崩坏了。
　　好在傍晚做饭的时候贺欣雨没有再怼她，因为所有人都在厨房鸡飞狗跳。
　　原本宁楠求着莫娆帮忙，莫娆也知道宁楠挑食, 也答应了。可是贺欣雨却对宁楠说：“楠楠，你不给莫助放假吗？”
　　宁楠脑子有些转不过弯, 贺欣雨对她眨眨眼, “对呀, 我们六个人的饭诶，你不怕她太累了？”
　　宁楠这才反应过来，莫娆不仅工资低，还要在她身上花钱，又是生活助理, 又是工作助理，现在还要给其他人做饭，真的好可怜哦。
　　于是宁楠握拳对众人道：“我们自力更生吧！”
　　温子墨和边华涵连忙看向贺欣雨，“欣雨姐！”
　　其实这也是导演组愿意看到的结果，这六个明星都不会做饭，那节目也会有很多看点，虽然莫娆的加入肯定会有其他不同的效果，也会带来一定的观众，可他们综艺节目终究还是要看整体的综艺效果，六个不会做饭的明星做饭，显然更有综艺效果一些。
　　但是六个人几乎都没有下厨经验，所以莫娆作为场外支持，站在厨房门外遥控。
　　几个人决定，自己要吃什么菜，自己就做什么菜。
　　宁楠高兴地跳起来了：“哈哈哈哈，我没有点单诶，我什么都可以吃，但是我不用做！”
　　几人对她投去哀怨的眼神，宁楠收起得意的样子，左右看看，“我去做饭，我去做饭，没有人做饭。”
　　唐菲菲嗔怒道：“楠楠真会偷懒，做饭多简单啊。”
　　宁楠捂嘴偷笑，还一边解释，“不简单不简单，我给大家做莫莫的拿手好饭，豌豆蒸饭。”
　　这是在超市定下的菜单，看着众人纷纷开始忙碌，宁娜拿过豌豆，对莫娆说：“莫莫，我播多少？”
　　莫娆刚回答了贺欣雨的问题，转眼看着宁楠，心里那一丝不耐烦就这样慢慢消散，甚至语气都温柔了很多，“你手边那个碗，剥一碗就好了。”加：110817951
　　宁楠点头，然后兢兢业业开始播豌豆，在此期间，她嘲笑了温子墨切的五花肉，“莫莫要要切成长方体的长条，你的都有三角形有五边形，有正方形，怎么就是没有长方形呢！”
　　温子墨佯装生气，举着刀怒瞪她，“再说我就砍了你，我现在很暴躁的！”
　　宁楠哈哈哈回到自己的位置上。
　　没一会儿又瞅着杨洪洋切牛腩，遇到有牛筋的地方，总是要歪刀，还差点切到手。宁楠噗噗一笑，杨洪洋抬头‘凶狠’看着她，“楠楠，你好好地剥豆子。”
　　虽然杨洪洋眼神凶狠，宁楠却知道他是玩笑，一点也不在意，反而嘻嘻哈哈的继续剥豆子。
　　贺欣雨见状主动把自己的青菜递过去，对宁楠说：“楠楠，怎么样，我的青菜摘得比他们整齐吧！”
　　宁楠点头表示赞同。
　　几个男人都要崩溃了，这两个女人一个剥豆子，一个摘青菜，难道还有技术性可言吗！
　　而唐菲菲的鱼早就放进锅里蒸了，此时她正在剥蒜。因为今天一天被贺欣雨对了，她就不是很愿意跟着贺欣雨一起胡闹，显得有些独，众人也没有主动搭理她，等到她们把素材处理好，唐菲菲这才反应过来，这样自己是没有放送量的。
　　为了放送量，唐菲菲便对三个男生说：“你们三个是不是从来都没有下过厨？我倒是有点经验的，可以帮你们。”
　　这样她就能够做两个菜，且这三个人你都会围在她身边，她的放送量肯定不会少。
　　唐菲菲算盘打得好，但是有贺欣雨时不时怼她，这三个男人已经知道此地完全符合三个女人一台戏的标配，所以他们三个都拒绝了。
　　温子墨虽然是流量明星，但是却也十分有礼貌，笑眯眯道：“菲姐，我们知道油烟对女孩子皮肤不好，我们怎么舍得让菲姐来帮我们炒菜呢！”
　　边华涵连忙附和，“对啊对啊，我们怎么可能让菲姐来让帮我们呢，女孩子就是要享福的。”
　　“那你们把我的也一起炒了吧，子墨、华涵，你们俩刚好可以空出来一个人诶。”
　　温子墨、边华涵：“……”
　　最后他们只能含泪答应。
　　三个男人炒菜时，导演是最激动的，因为这看点不是一般的打大，原本这三天两夜是两期的内容，然而导演却觉得能够剪三期出来！
　　鸡飞狗跳的厨房事故之后，所有菜色都让众人有些难以下咽，那红烧肉甚至连眼都下不去，宁楠端着自己煮的豌豆饭，挡住眼睛，“子墨子墨，快把你做的红烧肉拿来，好吓人啊，吃不下饭了！”
　　贺欣雨哈哈哈笑了。
　　温子墨佯装生气，却又不得不赞叹宁楠做的饭，“这个饭真的好吃诶，明明都是同一个人指导的，为什么我们做的就比你差那么多。”
　　宁楠的豌豆饭和平日里煮饭差不多，只不过放入了新鲜的豌豆，又撒了适量的盐，那饭吃起来竟然比平常的白饭好吃了不少，就算没有菜，他们也能吃下去几大碗。
　　随即他瞥了边华涵一眼，“我这个菜复杂也就算了，边华涵，你那就是个素材，那么简单的步骤，也不能吃。”
　　边华涵崩溃道：“锅着火了啊！着火了啊！”
　　宁楠捧着自己的饭碗，笑嘻嘻看着大家吵架。
　　晚上入睡时，听着身边贺欣雨清浅的呼吸声，宁楠有些无法入睡。和陌生人同住并不让她不开心，反而她发现自己今天拍综艺很顺利，甚至可以说是有史以来，觉得最快乐的一次工作，为什么呢？她也发现，自己似乎没有以前那么爱生气了，这一切好像都是从莫娆给自己当助理开始的。
　　从前的她因为是单亲家庭，从小到大被歧视，被嘲笑，被同情，让她不得不竖起棱角。她小时候看情深深雨蒙蒙甚至觉得自己就是依萍，像是一只刺猬，为了保护自己，逮谁刺谁。
　　可是现在，因为莫娆她收起了自己的刺，让自己变得温顺，变得开朗。可是为什么会这样呢？莫娆为什么就有这样的能力呢？
　　她迷迷糊糊就要睡过去，脑子却还在想，我是依萍，莫娆是不是何书桓呢？唔，依萍和何书桓是一对，是一对，一对……
　　第二天早上，贺欣雨感觉自己有些呼吸不过来，醒过来后发现宁楠整个人都压在自己身上，竟然让她感觉胸口有些疼。
　　她做了个吃呀咧嘴的表情，虽然也很漂亮，却十分少见，然后贺欣雨毫不犹豫推开宁楠，但是宁楠就死缠着她，不让她推开。
　　贺欣雨捏住宁楠的鼻子，宁楠终于醒了，“唔，干啥干啥，你干什么呢！”她声音带着鼻音和早晨特有的不清醒，听上去萌萌的，软软的，倒是让人觉得很可爱。
　　可再可爱，贺欣雨也受不了了，翻个白眼说：“小可爱，你压死我了。”
　　宁楠蹭蹭她软软的胸，这才反应过来自己睡在人家身上了，连忙手脚并用退到床边，“我、我平时睡觉很老实的。”
　　贺欣雨捂着胸，“你还蹭我。”
　　宁楠刷一下脸红了，瞪着她道：“我、我哪有，我以为是枕头。”
　　贺欣雨逗够了，便招呼着她一起起床，然后众人下楼，感动的发现竟然有早餐吃，当即把导演垮了一顿。
　　导演笑嘻嘻道：“嗯，我们今天的任务就是把家里装修了，然后接待自己邀请来的朋友一起暖房。”
　　此时众人崩溃了。
　　“装修！”宁娜看着空荡荡的房间，一副要和导演打架的架势，“这房间装修要多少钱啊，我们现在只剩下几千块钱了！导演你要我们去卖肾吗？”
　　导演要的就是这个效果，“这就只能你们自己想办法了！”
　　宁楠摸出手机，“我要去众筹了，找网友众筹。”
　　谁知道她打开手机，发现自己又上热搜了，而且这一次，又和莫娆绑在一起。
　　作者有话要说：　　感觉楠楠和谁都有CP感[狗头]


第59章 
　　热搜起源来自于宁楠的高额捐款, 随后扩散到莫娆身上。
　　宁楠虽然出道已经三年, 但是只拍了四部电视剧, 虽然接过不少代言和综艺等, 但是资产除了买房就是给了宁楠母亲，她自己是没有多少存款的。
　　可是地震捐款时, 仍旧收到来自于宁楠的五百万捐款。
　　宁楠此时有些懵逼，下意识抬头看莫娆, 然后她关掉身上的麦, 对导演说：“我现在有急事要跟助理说。”
　　导演见她看过手机后就处于懵逼状态, 生怕有什么事情，便同意了她的提议。宁楠立刻跑到莫娆身边, 将手机递给莫娆。
　　现场所有人都很好奇, 宁楠到底在手机上看到了什么。有工作人员和明星助理忍不住开始搜索，然后发现宁楠的高额捐款，众人有些懵逼, 宁楠什么时候动的手，这两天完全没有任何捐款的征兆啊, 而且她自己也很懵逼的样子。
　　宁楠将莫娆带到旁边, 有些着急, “莫莫，你快看，我没有捐款，为什么满网新闻都在发我捐款五百万啊！会不会是黑子想要黑我，造谣说我捐款了？”
　　“冲天娱乐的事情还不够他们收敛的吗？造谣应该是不可能的。”莫娆也没有想到竟然会出现这样的事情。其实她们当时回来后, 李淑对她们表示了关心，然后提了提让宁楠注意明星捐款动向。因为捐款是从宁楠私人收入划账，李淑即不心疼，还很上心。
　　莫娆也一直关注着，打算等明星们开始行动，再让宁楠捐款。
　　谁知道现在竟然发生了这样的事。
　　两人都十分疑惑，突然灵光一闪，两人开始对视，宁楠做贼般小声道：“不会是宁嘉泽吧。”
　　莫娆道：“应该是吧。”
　　然后莫娆拿出手机，给宁嘉泽发了微信。宁嘉泽回复很快，“嗯，这两天网上有人说楠楠既然经历了地震，能够感受到地震给灾区人民带去的伤害，就多捐些钱，好让灾区人民更好的度过这个艰难的时刻，我看着心烦，就以楠楠的名义捐了五百万，刚准备告诉你们。”
　　莫娆看向宁楠，“就是你哥，他提前捐了巨款是怕网上黑粉拿着你还没捐款这件事黑你。”
　　莫娆话刚说完，手机又来了一条信息。
　　宁嘉泽：“我也帮你捐了10万。”
　　莫娆：“……”
　　果然，没一会儿，魔男cp粉就发现莫娆的名字也出现在捐款名单，且捐了十万。
　　“我怎么觉得我爱豆和我爱豆老公把手上所有钱都捐了，她们不会一起穷困潦倒致死吧！”
　　“同担忧，我楠去年才买了房子，房贷都还没还完，买房子之后挣的钱都捐了吧！天啦，担心我楠被饿死啊！”
　　“《我们的同居生活》都是三天两夜吗？不能一直拍吗？会包吃包住吗？感觉我楠会被饿死！”
　　“助理大人也会被饿死的！你们看看助理大人啊，十万啊！听说助理大人才毕业，工作不到一年，这十万怕也是全部工资存款了！助理大人支付宝账号给我，我给你打钱啊啊啊啊啊！”
　　莫娆扶额，“楠楠，你有必要和你哥哥好好交流一下。”
　　“什么？”宁楠拿过手机，看了看粉丝留言，感动道：“呜呜呜，不愧是我的粉丝，太棒了！”
　　棒？莫娆感觉自己和宁楠看得不是同一个手机。她凑头过去，这才发现粉丝留言已经变了风向了。
　　@宁楠粉丝站：我们的爱豆和爱豆她老公都已经做出了表率，各位，大难在前，万众一心，开个众筹，然后将所筹款项以‘宁楠粉丝站’的名义捐给灾区。
　　“我楠和我楠老公都这么拼，我也要拼，这个月刚发的工资，拿去，我喝西北风也可以活下去的！”
　　“给家里猫主子留下一笔生活费，其他捐了，灾区人民一定要好好的！”
　　正常热搜：#宁楠捐款五百万##宁楠助理捐款十万##宁楠粉丝捐款#
　　非正常热搜：#宁楠结婚##宁楠和宁楠她老公#
　　宁楠：“我刚刚是不是夸了她们！我收回，什么老公，为什么你是老公！我才是老公好嘛！”
　　莫娆看着节目组纷纷侧目，无奈道：“你吼太大声了。”而且你怎么可能是老公。
　　虽然热搜这件事也很重要，但宁楠没有忘记自己在拍摄综艺节目，她把手机递给莫娆，对她说：“我先回去拍摄了，虽然宁嘉泽以我的名义捐了钱，但那也不是我捐的，待会儿你用我妈妈的名义，帮我捐……八十万吧，现在只能拿出这么多了。”
　　莫娆心底一软，“好，你去拍摄吧。”宁楠刚抬步，莫娆又叫住她，“等等。”
　　宁楠回头看向莫娆，莫娆对她说：“待会儿装修，你可以提议买绿植来做软装，你们房子就差软装，绿植便宜。”
　　宁楠眼睛一亮，连忙点头。
　　宁楠回到节目组，顿时迎来大家肃穆的眼神，贺欣雨看着宁楠佯怒道：“楠楠，你捐了五百万，让我们这些人怎么办，跟着你一起喝西北风吗？”
　　宁楠感觉自己简直要被害死了，哭丧着脸说：“不是啊，我、我……”
　　贺欣雨见她不经逗，连忙笑了，“好了，我们逗你的，看到你粉丝发的视频了，知道你和我们感受不一样。”
　　宁楠深深叹了口气，准备回去把宁嘉泽骂一顿。
　　明星捐款这种事情虽然容易被比较，但是无论是网友还是明星都知道，宁楠就在现场，感受与她们不同，即使有人拿去比较，也被不知名的玄学力量将这些比较慢慢淹没在宁楠结婚的热搜当中。
　　不过这些事情宁楠都不知道，因为此时她正在与其他五位嘉宾一起商量怎么用几千块钱搞装修，把这个简装的房子搞成精装。
　　唐菲菲拿出手机，“可以求助场外嘉宾吗？我有个朋友做装修的，说不定可以帮到我们。”
　　贺欣雨笑眯眯道：“当然可以啊，你问问他，今天能不能飞过来，然后在明天早上天亮之前，把我们的别墅装修做好。”
　　唐菲菲脸上也跟着笑嘻嘻，但是心里却满是愤怒，好在演技在线，声音还算甜美，“那就不行了，不知道欣雨有什么好的建议？”
　　贺欣雨摇头，“我脑子不行，想不到。”
　　“我有个提议。”宁楠举手。
　　贺欣雨连忙接话，“什么呀，跟我们说说。”
　　宁楠说：“我们去买绿植吧，绿色植物又便宜，这里基本装修都有了，就是差一些软装，可以选择绿色植物欸。”
　　唐菲菲眉宇微皱，“可以倒是可以，就是不知道会不会显得很low。”
　　“不会。”贺欣雨拿出刚用手机搜出来的绿植软装图，“你们看，大量绿植装修房屋还是很好看的。”
　　果然，那些图片上，屋内被大量绿色植物装饰的十分有生气，倒是别有一番风味。
　　“这个确实不错。”就连杨洪洋也觉得很好，“我们钱不多，明天还要宴请朋友。”
　　温子墨也说：“是啊，难道要带着朋友一起站在院子里喝西北风？”
　　“你可别喝。”边华涵道：“那都是宁楠粉丝喝的，你喝了她的粉丝团怎么办？”
　　众人哈哈哈笑了，宁楠哭笑不得，恼羞成怒，“你们好烦啊，不许说这个话题！”
　　然后一行人前往最近的花鸟市场。
　　花鸟市场里有很多中年人开店，但也不乏年轻人。温子墨瞬间被人认了出来，如果不是随行工作人员，温子墨就要被索要签名的人淹没了。
　　“子墨，你的人气是真的高啊。”唐菲菲笑道，“真是让我们这些姐姐羡慕哦。”
　　贺欣雨听到‘我们’两个字就想翻白眼，“楠楠人气也不低的。”
　　”也是，不过为什么没有人过来找楠楠要签名呢。”唐菲菲玩笑道。
　　众人走到一花草大户那儿，唐菲菲发现那人家里的电视正放着她早些年主演的电视剧，惊喜道：“哎呀，这店里放的是我的电视剧呢，说不定待会儿可以刷脸让他们打个折。”
　　“那真是太好了。”贺欣雨心中翻着白眼，脸上笑眼盈盈。
　　唐菲菲走进店铺，看到铺子里的花花草草，此时倒是有些激动，想要快些把这些鲜花买回家，然后布置那个别墅。
　　老板看到人来了，连忙出来招呼，唐菲菲笑得亲切又和蔼，“老板，您认识我吗？”
　　老板狐疑的看了半晌，“不认识啊，你是谁啊！”
　　唐菲菲一瞬间僵硬。
　　宁楠看了贺欣雨一眼，有些想要偷笑，贺欣雨连忙拉住她，示意她控制自己，然后问老板道：“老板，我们要买好多盆栽回家装修用，你能不能给我们打折，算便宜一些。”
　　老板循声看来，狐疑了好一会儿，突然瞪大眼，“哎呀，你是赵会欣！”赵会欣是宁楠出演的《左右面包右手爱情》女主角名字。这部戏最近正在各大卫视播放，老板认识宁楠也是情理之中。
　　宁楠自己倒是很惊讶，“我、我是啊。”
　　贺欣雨连忙道：“老板，你给我们打折，赵会欣就可以和你合照哦，到时候你把照片洗出来挂在店里，你这儿也是名店了呢！”
　　老板一拍手，路过唐菲菲向宁楠走去，“对啊对啊，你们要什么就选，我给你们打折！我给你们打折！”
　　唐菲菲笑容僵硬在脸上。
　　这一段被一直跟随的路人拍到传上微博，视频瞬间就火了。
　　“23333，一线明星知名度还没有宁楠高，喜闻乐见啊！”
　　“不知道老板看的是唐菲菲的哪个电视剧，如果是早些年的，认不出来很正常，大家都明白。”
　　“我喜欢看宁楠的爱情面包，我妈也喜欢，她这部剧真的不错啊！”
　　“只有我一个人注意到了宁楠‘出轨’了吗？楠楠，你怎么能够背着你老公的面和其他女人挽手逛街！”
　　随着看视频的人越来越多，嘲讽唐菲菲的人也越来越多，明星刷脸失败无疑是很丢脸的事情，且还有人在她刷脸失败后刷脸成功了。
　　唐菲菲此时只觉得尴尬，等看到网上人们嘲讽她时，便满心嫉妒和怨恨。
　　在宁楠的努力下，老板给她们打了个六折，还用自家小货车帮她们将这些盆栽送到别墅。
　　“好啦，现在可以开始工作了！”贺欣雨双手叉腰，众人都以为她要开始布置，却不想她指着那些盆栽对三个男生说：“该是你们表现的时候了，先把这些搬到楼上吧。”
　　三个男生虽然嘴上嘟嘟嚷嚷，却也边说边干。因为软装确实很花费时间，而且他们没有任何工人帮忙，午饭便是节目组提供的外卖，晚饭则又是一翻血雨腥风。
　　晚饭时她们商量明天邀请朋友请他们吃什么。
　　众人看着桌上摆着的钱纷纷头疼，“只有这么点钱，能吃什么？我们六个人四个菜吃了三百多，到时候十二个人，不可能只吃八个菜吧，而且我们男的说不定还要喝酒呢。”温子墨说。
　　贺欣雨指了指桌上的东西，“而且这菜能吃吗？我觉得导演组可以抽奖幸运观众，让观众尝尝自己心中的爱豆做饭和放毒有什么区别。”
　　“这确实是个问题。”唐菲菲也很苦恼，“我邀请的朋友可是很挑嘴的，到时候如果不喜欢吃我们做的东西，那可怎么办。”
　　“那我们就不做这个啊。”宁楠说：“我们可以做其他的，比较好做的。”
　　“楠楠有什么主意没有？”唐菲菲笑看着宁楠，“或者问问你的小助理？”
　　宁楠想了想，“我们可以吃火锅，去买一个好吃的底料，然后什么都丢进去煮，应该就会好很多吧。”
　　“可是什么火锅底料好吃呢？”唐菲菲问道：“楠楠你知道吗？”
　　“我不知道欸。”宁楠道：“可以喊外卖吗？就喊一个锅底。”
　　“这个主意好！”贺欣雨道：“我们就叫一个锅底，其他的菜都自己去买，真是太棒了！”
　　“或者吃烧烤也可以，办一个BBQ，这别墅不是有一个院子吗？”宁楠说。
　　“后院还有一个温泉呢！”贺欣雨道：“在温泉旁边BBQ一定很棒。”
　　BBQ和火锅让众人不知道该怎么选择。
　　“抓阄吧。”温子墨说：“抓到什么就做什么。”
　　最后大家推举杨洪洋抓阄，抓到了BBQ。
　　晚饭后，众人又去了超市，选择BBQ的各种材料，甚至买了两个烤架。把她们剩下的钱全都用完了才回到别墅。
　　当晚睡觉时，贺欣雨坐在床上，声严厉色，“楠楠，我警告你不要再爬到我身上来了，昨天晚上我做了一晚上噩梦，你如果再爬上来，我肯定一脚把你踹下去！”
　　“我才没有！”宁楠拒不承认，“我睡姿很好的！我才不会爬到你身上去，你不要冤枉我！肯定是你自己把我搂过去的，你平时是不是有抱着公仔睡觉的习惯？”
　　贺欣雨简直要疯，“我没有！真的是你抱过来的！”
　　宁楠摇头，“不可能，我没有这个习惯，绝对没有！”
　　贺欣雨都想调监控了，最后和宁楠用抱枕在床上画了个三八线。
　　次日一早，抱枕全部落到床下，贺欣雨再一次觉得自己胸口十分重，让人觉得很难受。
　　睁开眼，果然，宁楠又在她身上，贺欣雨抬头看了看床下，看到抱枕时，她起身将宁楠慢慢推到床边，让宁楠摔了下去。
　　宁楠正做着梦，梦里的莫娆又温柔又听话，让做什么就做什么，突然开始地震，宁楠啊一声翻天覆地，猛地一块房板倒在她身上，将她压醒了。
　　宁楠睁开眼，这才发现自己竟然被推到床下，她委屈巴巴看着还没来得及收回手的贺欣雨，“欣雨姐，你怎么能够这样！”
　　贺欣雨尴尬的哈哈哈，“谁让你又倒在我身上了，你压得我好难受啊！”
　　宁楠手脚并用爬起来，“你骗人，你就是想欺负我！”
　　两人吵吵嚷嚷给节目组提供了好多素材，然后嘟嘟嚷嚷下楼。
　　宁楠一下楼就开始控诉贺欣雨，“子墨、华涵，你们知道吗？今天早上欣雨姐先醒过来，把我推到床下去了！”
　　温子墨、边华翰：“哇！”
　　此时唐菲菲也下楼了，听到这话对宁楠你说：“贺欣雨怎么这样，楠楠，要不你之后跟我睡吧，我不会把你推下床的。”
　　“菲姐不要跟我抢楠楠，我没有楠楠睡不着的。”贺欣雨立刻挽着宁楠的手，“不要抛弃我！”
　　唐菲菲知道自己抢不赢，便自己给自己台阶下，对宁楠眨眨眼，“楠楠你看，她就怕你跟我跑了，如果她再欺负你，你就跟我睡，她怎么都不敢欺负你了。”
　　宁楠点点头。
　　随后众人又闲聊了一会儿，吃了早饭，邀请的嘉宾便基本上都来了。
　　这种综艺节目很多时候都会让老人带着公司新人上节目，所以嘉宾来了，她们也只是面子上装作十分熟悉而已。
　　宁楠看到自己公司的新人曹思思到了，也知道要开始演戏了。她惊喜的跑上去抱住曹思思，“思思，你终于来了，我等你好久了。”
　　曹思思比她还会演，找了个完美角度，将自己的正面暴露在摄像机前，挡住了宁楠的镜头，“师姐，我也好想你啊。”
　　两人一顿客套话，宁楠将她介绍给众人，温子墨笑着与曹思思打招呼，突然惊讶道：“我发现曹思思和菲姐长得有点像欸。”话一出口，温子墨就知道哪儿出问题了，现在的女星很不喜欢被人说与谁谁谁长得像，也不喜欢被叫做‘小XX’，那样就仿佛一辈子打上了那个人的印记。
　　曹思思便是如此，原本她想来这里蹭宁楠的热度，如果可以的话，顺便勾搭上温子墨，传个绯闻什么的，一定能够爆红。可是现在竟然被温子墨打上了‘小唐菲菲’的印记，她心里怎么服气。
　　唐菲菲也很烦躁，这人如果真的和自己有些像，那么她在娱乐圈可能会蹭自己的热度，到时候两人还会绑定在一起。唐菲菲知道自己比这个曹思思大了好几岁，在某些方面肯定没有优势，便也将曹思思当作眼中钉。
　　随后众人开始烧烤，原本以为是很简单的事情，哪知道烧烤却比她们想象中难了好多。
　　宁楠烤一串排骨全糊了之后就崩溃了，举手对导演说：“导演，我申请外援！”
　　其他几个人也纷纷开始闹腾，“我们要吃好吃的，拒绝黑暗料理，我们要外援！”
　　最终，导演组答应了，毕竟众人自己下厨的素材已经有了，且昨天宁楠和莫娆上了热搜，说明宁楠和莫娆的热度还是很足的，所以导演看向莫娆。
　　如果只有导演，莫娆不会答应，可是宁楠也跑过来了，哭唧唧道：“我昨天前天吃的饭都好难吃，我都瘦了，你看，脸颊都没有肉了！”说着她戳了戳自己满是胶原蛋白的莹润脸蛋，对莫娆哭唧唧。那摸样与拍摄综艺时与其他人相处不同，又是娇嗔又是卖萌，最后莫娆忍不住手痒，抬手掐了掐她的脸蛋，对她说：“好，我去帮你们。”
　　然后莫娆走过去，让他们把串好的肉串全部撸下来，“我给你们腌一下，这样烤出来要好吃很多。”


第60章 
　　莫娆出现后, 三个男生和邀请的嘉宾便过来围着莫娆, 希望莫娆能够拯救他们饥饿的胃。
　　宁楠在莫娆身边感到骄傲得不行, 仰着小下巴说：“你们知道吗, 莫莫的厨艺真的超级棒的。”
　　莫娆有些无奈看着宁楠，“就算不错, 你也不能多吃，你吃多了要爆痘。”
　　宁楠顿时有些不高兴, “我哪里会爆痘。”
　　莫娆轻轻看了她一眼, 宁楠顿时道：“好嘛好嘛, 我不多吃。”
　　六个男生神经大条，没有说什么, 但是贺欣雨及贺欣雨邀请而来的张安妮却对视一眼, 随后贺欣雨对宁楠道：“楠楠，你和你老公平时也这样拌嘴吗？是不是床头吵架床位和啊？”
　　这话一出，那六个男生如同被炸/弹炸了, 杨洪洋还有点反应不过来，“宁楠老公？宁楠不是单身吗？”
　　莫娆听着她的话也是心中一惊, 她手上一僵, 下意识向贺欣雨看去, 这一眼，便看出了不同之处。贺欣雨和张安妮十分亲昵，两人眼神也有些过于黏糊。贺欣雨见莫娆向她看来，弯眼一笑，莫娆仿佛从贺欣雨笑眼中接到某种信息, 贺欣雨和张安妮的关系不一般。
　　就在这一眼之间，宁楠对杨洪洋说：“洋哥，你没有看微博吗？网友都说莫娆是我老公。”说着她掩盖在长发下的耳朵渐渐发红，宁楠哼了一声，“洋哥，是不是你也觉得我才应该是老公？”
　　“噗！”贺欣雨不客气的笑出声，杨洪洋正经道：“如果你们是一对儿的话，还是她更像老公，楠楠你比较像女儿。”
　　“哈哈哈哈！”这话一出，贺欣雨当即笑出声，平日里的形象可谓是被这一笑给破坏了。
　　“哇！你还笑我！”宁楠一听自己像女儿，就想起粉丝也说自己是熊孩子，顿时不开心了，抬头问莫娆：“莫莫，我真的像个小孩子一样吗？我难道不成熟吗？”
　　莫娆看着宁楠，眼底满是温柔，“谁说的，我觉得你很成熟，哪里像小孩子了。”
　　宁楠点头，“我就说嘛，我平时这样都是为了我的偶像包袱和人设，我一个人的时候可成熟了。”
　　温子墨捂住胸口，倒在自己朋友身上，感叹道：“我仿佛受到了暴击，我这是吃狗粮了吗？”
　　唐菲菲、唐菲菲朋友及曹思思在旁边斗了半天，发现导演组很多人目光都在宁楠他们身上，顿时知道自己失策了，马上走过来笑道：“你们在聊什么？”
　　其他人不说话了，宁楠却毫无所知，直言道：“他们在说我助理是我老公呢。”
　　唐菲菲表情当即有些绷不住了，曹思思作为新人没有那么高控制力，当即惊讶道：“师姐，你和你助理之间的关系……”随即她捂住嘴，知道自己说错话了。
　　唐菲菲嗔怒瞪她一眼，对她说：“你怎么这么大惊小怪，这都是说着玩的，还能真的在一起吗？”
　　随后唐菲菲又看向贺欣雨和张安妮，笑道：“欣雨和安妮也传过绯闻呢，现在还有不少人在炒作她们俩，可她们俩不就是好朋友吗。”
　　贺欣雨靠在张安妮肩上，“菲姐，那可不一定哦，我和安妮说不定真的在一起呢。”
　　她越是这样说，众人便越觉得她是在玩笑。安妮从头到尾一句话未说，十分安静，神色温柔。
　　曹思思还不知道自己无形中被唐菲菲戳了一刀，这一段播出去后，宁楠的唯粉会将她骂惨。这些唯粉也是奇怪，他们能够容忍CP粉圈的自萌，但是却不能忍受媒体和其他艺人‘诬陷’宁楠和莫娆在一起。
　　此时莫娆已经将所有的肉类腌好，她将盆子还给众人，对他们说：“你们现在可以把这些东西串上了。”
　　温子墨端起盆子闻了闻，突然瞪大眼，“为什么这么香，我没见你放多少东西进去啊！”
　　莫娆说：“我就放了辣椒粉、盐、鸡精和一点白酒，白酒会让这些调味料更入味，烤出来的肉也更好吃。”
　　众人迫不及待的开始串签。
　　宁楠也有些激动，一不小心，签子戳到了手，莫娆立刻将她的手拿过来，用湿巾擦干净沾满了调味料的指尖，没看到伤口这才瞪了宁楠一眼，“你不能小心点？”
　　宁楠看着自己的指尖，痛的有些委屈，“我也不知道会戳到手啊。”
　　莫娆把她赶开，“还是我来吧。”
　　贺欣雨看到后也笑道：“楠楠你老公好宠你哦！你过来和安妮一起玩。”贺欣雨怕安妮也被签子戳到，所以没有让安妮串肉串，反而给了她一个果盘。
　　温子墨也在那里夸张道：“欣雨姐，你和安妮姐也是啊！你们都是来撒狗粮的吗！”
　　贺欣雨笑道：“对啊，我们就是来秀给你们这些单身狗看的！”
　　安妮对宁楠招招手。宁楠走到安妮身边，接过安妮给的叉子，吃了一块水果，问安妮，“你们两个也在传绯闻啊？”
　　安妮脸颊微微一红，点头轻轻勾起唇角，眼神温柔，“我们俩合作过一部电影，在里面是相互支持的闺蜜，因为这部戏私下也开始联系，网友和媒体就开始传我们的绯闻了。”
　　宁楠仿佛找到了知心人，“我和莫娆什么都没做呢，不知道为什么就被网友说我们是一对了。”她也脸蛋微红，声音越来越小，还带着一些羞涩，“而且你知道吗，那些粉丝还把我们的好多照片视频剪辑到一起，看得我都要相信了。”
　　安妮点头，“我们也有，而且还有同人文……”
　　宁楠瞪大眼，“我们也有呢！”
　　莫娆听着她们的对话听的满头黑线，唐菲菲见莫娆如此，笑道：“莫助理，你以后是不是也要在霸皇出道呢？我觉得你条件很不错欸，一直当助理有点屈才。”
　　莫娆显然比宁楠聪明，对唐菲菲说：“唐老师，我不准备出道，如果要出道就直接和公司签经济约了，而且我不觉得当楠姐的助理很屈才，还是可以学到很多东西的。”
　　“是吗？”唐菲菲笑容不变，心里却一万个不相信。莫娆现在在网上已经有一定人气了，只要她继续保持和宁楠接触，这个热度就不会下去，到时候进入娱乐圈，也算是自带流量，唐菲菲不相信莫娆能够抵住这个诱惑。
　　说话间，众人已经将所有的肉串重新串好。
　　大家也不再围着莫娆，而是逐渐分开，只有贺欣雨和宁楠她们在一个烤架烤肉吃。
　　此时火正旺，天气也十分炎热，虽然有遮阳伞，但是在夏天烤烧烤还是十分煎熬的事情。
　　于是莫娆和贺欣雨把宁楠和安妮赶到旁边吃水果，让她们等着自己。
　　一边烤肉，贺欣雨一边对莫娆说：“我们俩现在这样子是不是最佳老公的典范。”
　　莫娆实在是怕她玩过火，不由无奈道：“贺老师，您就别跟着起哄了。”
　　贺欣雨眨眨眼，然后对着摄像说：“我说了不算，大家要是觉得我们俩是最佳老公，就帮我们刷一个话题起来呀。”
　　说话间，第一波肉烤好了，贺欣雨转头对身后的人招手：“两个小媳妇，快过来吃烤串了。”
　　宁楠和安妮走过来，宁楠接过莫娆手中的烧烤，张安妮则接过贺欣雨手中的烤串，然后因为这里太热了，两人又被赶回去了。
　　宁楠吃了一口烤牛肉丁，顿时眯起眼，“好好吃呀！”
　　安妮也吃了一口烤牛肉丁，疑惑道：“真的好吃吗？”
　　两人对视一眼，交换了手中的烤牛肉丁。
　　下一秒，宁楠：“呸！这是什么啊！”
　　安妮眼睛微微眯起，“唔，这个好吃。”
　　贺欣雨与莫娆一直关注着她们俩的情况，听到这话，贺欣雨狐疑看的着莫娆，“我真的比你烤得差？”
　　莫娆道：“我不知道，你可以尝尝。”
　　贺欣雨去尝了一块自己烤出来的肉，觉得还行呀，再吃一口莫娆烤的，她就把安妮手上所有烤串拿过来，走到温子墨身边，笑的人畜无害，“子墨，我们烤好了，给你们尝尝。”
　　温子墨受宠若惊，“哇，谢谢欣雨姐！”
　　贺欣雨笑道：“不客气，你可是叫我一声姐呢，我怎么能够不给你送几串过来。”
　　温子墨咬了一口，“唔！好好吃，比边华涵烤的好吃多了。”
　　贺欣雨笑笑转身离开，深藏功与名。
　　回到这边，贺欣雨挑出十几串烤串，递给莫娆，“宁楠老公，帮我烤一烤吧。”
　　莫娆接过，在给宁楠烤肉的同时，也帮贺欣雨烤肉，没一会儿宁楠就发现自己手里得到的烤串越来越少，当她发现贺欣雨竟然在跟自己抢莫娆，当即便不高兴了。
　　宁楠走到烤架前，果然看到贺欣雨又递给莫娆几串烤串，“这几串也麻烦莫助理了。”
　　“喂！”宁楠叉腰看着贺欣雨，“她是我的助理!”
　　贺欣雨说：“你助理也有自己的决定权吧，难道她就不能乐于助人了！”贺欣雨自己吃自己烤的肉也就是了，可是再让安妮吃，她就有些不愿意了。
　　宁楠理所当然道：“对啊，她肯定不愿意帮你！”
　　莫娆十分无奈，看着贺欣雨逗宁楠，把宁楠气得直跳，觉得心疼的同时，又恶趣味觉得宁楠这样很可爱，便思绪一转，对她们两人说：“要不这样把，你们玩游戏，谁赢了就是谁的。”
　　贺欣雨优雅撸起袖子，“可以，先来一盘石头剪刀布吧。”
　　于是两人开始游戏竞争，越玩越认真，不时便吸引了其他人注意。因为他们现在几乎每个人和自己的朋友都有单独的摄像机拍摄素材，所以也只是看看。像唐菲菲等人就更不愿意过去了，因为她们知道，如果在同一件事里，她们肯定抢不过宁楠和贺欣雨的镜头量，所以此时不如分开录。
　　可是宁楠与贺欣雨越玩越认真，从剪刀石头布玩到了划拳。
　　“十五二十十五！”
　　宁楠跳了起来，“是我的了，这一串是我的了！”从莫娆手中接过烤串，宁楠美滋滋吃了起来。
　　安妮站在贺欣雨身后，温柔的看着贺欣雨，安慰道：“我没有关系。”
　　贺欣雨转头看着安妮，“小媳妇，我都听到你咽口水的声音了。”说完她自己也咽了咽口水。
　　张安妮瞪了她一眼。
　　宁楠吃完，贺欣雨又说：“我们换一个游戏，这一次，我们来比专业能力！”
　　宁楠：“好啊！谁怕你！”
　　一声开始，两人开始互瞪，三十秒后，贺欣雨道：“你眼睛已经开始泛红，认输吧！”
　　宁楠不服输道：“你都已经出眼泪了，你才应该认输！”
　　突然一阵烟飘来，宁楠忍不住，眨了眨眼睛，贺欣雨转身与张安妮击掌，从莫娆手中接过烤串，转头递给张安妮，看着张安妮吃得满足，她咽了咽口水，“给我也吃一块吧。”张安妮温柔的喂了她一块。
　　贺欣雨再对宁楠说：“再来！”
　　宁娜道：“不比这个了！”
　　贺欣雨道：“那比v什么，你说。”
　　宁楠双眼一转，“比人气，我们一起直播，比谁的人气更高。”
　　贺欣雨看向导演，毕竟现在节目还在拍摄中，是否能够直播还得看导演是否答应。
　　导演是个人精，虽然现在直播会泄露一定的拍摄内容，但同时也会给这个综艺节目造势，人们看了直播，肯定会好奇其他部分，便会对这个节目十分期待，导演又怎么会不答应呢。
　　得到导演允许，两人开始拿过自己的手机，点开微博开始直播，直播十分钟，看谁的人气更高。
　　网友们本来还在吃昨天路透视频的瓜，突然许多人的特别关注提示她们自家爱豆发微博了，点开一看，尽然是直播！
　　天啦噜，爱豆不是在拍综艺吗？为什么有时间直播！
　　打开直播间，宁楠的脸出现在屏幕里，此时她看着上涨的人数十分不满意，“大家中午好，你们现在赶快去通知其他粉丝和亲朋好友来看我直播啊！我要和欣雨姐比一比谁的人气更高！”
　　粉丝们一听，立刻转发，“宁楠让你们来看直播啦！别上课别上班啦！”
　　“天啦，楠楠又直播啦！快来啊！”
　　贺欣雨的粉丝虽然没有宁楠的多，但是贺欣雨拉着张安妮一起出镜，两人粉丝加上cp粉，顿时比宁楠要高了许多。
　　宁楠一看她们在一起直播便凑过去，看到她们cp粉竟然在刷同框，一个个弹幕感动得一塌糊涂，立刻福至心灵，对自己的粉丝说，“直播时间只有十分种，如果这十分钟内，我的关注量超过了欣雨姐的，我就，我就亲一下我的老公莫娆！”
　　莫娆整个人都懵了，心脏开始疯狂跳动起来。
　　贺欣雨惊讶道：“天啦，你竟然放大招，那我也要出招，如果我的观众数比宁楠多，我也亲一下安妮！”
　　张安妮双颊粉红，“你不要跟她胡闹。”
　　顿时两边粉丝都疯了，所有的粉丝群都在刷屏拉人，#宁楠直播亲老公##贺欣雨直播亲安妮#的话题瞬间空降热搜，两边粉丝也开始了异常的无硝烟的战争，最后两分钟，许多人竟然进不去微博！微博就这样被两人整瘫痪了！
　　就连温子墨等人也过来看热闹，温子墨打开自己的微博，开启直播：“今天不看我，我们今天看看楠楠和欣雨姐直播到底谁会赢，什么，为什么要比赛？为了抢烤串。”
　　温子墨粉丝：“……”


第61章 
　　宁楠与贺欣雨的烤串之战仅十分钟直播时长, 十分钟热度却急速上涨, 瞬间上升到全网皆知的地步。
　　这边贺欣雨看着自己直播间人数, 激动的刺激观众, “已经五百三十万观众了，我先亲一下安妮脸蛋给大家一个福利！”说着贺欣雨在安妮还没有反应过来时, 便单手捧着安妮的脸，在安妮脸上亲了一下。
　　安妮脸颊刷一下通红, 却没有任何机会发火, 因为贺欣雨亲完之后立刻看向镜头, “各位观众太给力了，亲一下瞬间涨了二十万！”
　　贺欣雨和安妮的粉丝都要疯了！
　　“有生之年啊！直播结束我要去关注宁楠！谢谢宁楠和我们欣雨抢烤串！否则我怎么能够看到我人生中最期待的一幕！”
　　“这难道不是用烤串做借口, 就是想要秀恩爱吧！”
　　“我的天！这狗粮我能吃一辈子啊！”
　　贺欣雨五百五十万, 超过了五百四十万观众的宁楠，宁楠也被逼得出大招，“我、我不亲！但是我可以叫莫莫老公！只要观众数达到五百六十万, 我就马上叫老公！”
　　粉丝一听宁楠的军令状，立刻打鸡血一样, “我的天啊啊啊啊啊啊啊！听到了吗, 听到了吗！叫老公啊！！！！”
　　“等着我, 我让我们班学生立刻进直播间！”
　　“已通知全公司，十秒后到达战场！”
　　“又通知了是个千人大群，十秒后粉丝到达战场！”
　　“温子墨粉丝观光团到达战场！”
　　“边华涵粉丝观光团到达战场！”
　　“唐菲菲粉丝观光团到达战场！”
　　唐菲菲：你们去凑什么热闹！安静粉我不好吗！为什么要去给对家添热度，我特么都没有上过热搜啊啊啊！
　　十秒后，宁楠转头红着脸看着莫娆。莫娆又怎么不知道她要说什么, 当即也跟着红了脸，两人大眼对小眼，宁楠更害羞了，整个人都快要红透了！
　　温子墨一边走近两人准备来个大特写，一边说：“楠楠，你快点啊，比赛没多长时间了！”
　　宁楠糯糯软软小声喊道：“老、老公。”
　　莫娆感觉自己血槽都空了，心里那份不算明确的感情就要突破胸腔展示在众人面前。
　　就连温子墨和温子墨的粉丝也在不停说：“我的天啦这也太甜了吧！！！”
　　“感觉我自己要成邪教了！我怎么会萌上这个CP！”
　　宁楠直播间更是炸了。
　　“我楠怎么会如此软萌这是错觉吧！我不相信这是我楠！”
　　“我的天啊啊啊啊啊啊！那声老公真的让我腿都软了！”
　　“同合不拢腿！”
　　“说实话，我以前是宁楠的黑粉，还嘲讽过宁楠用助理炒人气，这一刻我终于明白了，啊啊啊啊啊，我要求入团啊啊啊啊！这一对甜死了好吗！！！”
　　贺欣雨对身边的张安妮说：“安妮安妮，我们这边人气在减少啊！不行，你也叫我一声老公，把人吸引回来！”
　　安妮轻咬下唇，摇头拒绝，“我不想吃烤串了，我已经吃饱了。”
　　贺欣雨哭丧着脸看着张安妮，“老婆你怎么可以这样，我刚刚全是给你抢的，我就吃了几串，快要饿死了好嘛，你为什么要这样对我！”
　　张安妮脸颊红得不逊于宁楠，“你也别吃了，你都长胖了。”
　　贺欣雨咬牙看着张安妮，眼神十分可怕。“你说真的？”
　　张安妮迟疑的点头。
　　贺欣雨立刻看向镜头，对网友说：“只要我的人气超过宁楠，我立刻强吻安妮！”
　　宁楠看见自己直播间的人数肉眼可见的减少，宁楠立刻慌了，“我、我也亲！我也强吻！”
　　网友一瞬间哭都哭不过来，“怎么办啊，我已经拿男朋友的手机双开了，现在好想去偷手机啊！”
　　温子墨的直播间则与两位主人公的直播间不同，井然有序，因为此时房管正在安排，“大家由长江作为分界线，长江以北的去宁楠直播间，长江以南的去贺欣雨直播间，到时候谁的直播间人多，大家先起哄让那一对先亲，然后立刻转移阵地，去起哄让另一队亲。
　　温子墨哈哈笑了，“我的粉丝就是人才啊！”
　　于是温子墨直播间人数骤降，宁楠和贺欣雨直播间人数刷刷刷上涨，每个人瞬间涨了近百万粉丝。
　　贺欣雨看了看宁楠直播间人数，笑道：“呵呵，宁楠你输了！”
　　直播间里，温子墨的粉丝果然在带节奏！
　　“贺女神！你亲不亲啊，不亲我们就去宁楠那里了！”
　　贺欣雨看众人纷纷开始催促，原本想等到比赛结束再吻，可谁知道粉丝竟然威胁她，而且宁楠那边立刻就要追上来了，贺欣雨有些着急，抬手捏住安妮的下巴，安妮没想到她会玩真的，摇头道：“你放开我！”
　　贺欣雨恶霸一般看着安妮，“宝贝儿，为了吃，我愿意付出一切！”话一落，贺欣雨立刻吻上安妮的唇，安妮想要后退，贺欣雨却扣住她的后脑，在她唇上辗转了好一会儿。
　　粉丝们在直播间开始啊啊啊啊啊尖叫。
　　“疯了疯了疯了，我明明是温子墨的粉，我明明喜欢男孩子，为什么看到她们两个亲在一起，竟然觉得好刺激啊啊啊啊！”
　　“你不是一个人！！”
　　“同觉得刺激！”
　　“好了！既然这边已经看了，现在，温子墨的粉丝听我指挥，立刻去宁楠直播间！”
　　“喂！”贺欣雨一看竟然是这个套路，当即急了，“你们不是说不会离开吗！这是什么情况啊！喂喂别走啊，我可以再亲的！”
　　就算如此，温子墨的大部分粉丝也进入了宁楠直播间。
　　宁楠叉腰得意笑了，“哈哈哈哈，看来胜利注定是我的！”此时离比赛结束只剩下一分钟了，宁楠觉得自己赢定了。
　　粉丝不停催她，“快亲，快亲，不亲我们走了啊！”
　　宁楠见自己直播间观众已经变多了，立刻说：“亲亲亲，我马上就亲！”
　　宁楠走向莫娆，越靠近越脸红。
　　莫娆后退一步，举起烤串保护自己，“我把串都给你，你别闹了。”虽然莫娆心里是有一丝期待的，但是在众目睽睽下亲吻，莫娆莫名有些心慌，“楠楠别闹。”
　　宁楠见她竟然开始躲闪，当即着急了，“莫莫你不要躲，待会儿她们都走了！”
　　莫娆摇头，“你让她们都走吧，你要吃多少我给你烤多少！”
　　温子墨在旁边哈哈大笑，起哄道：“我的粉丝在哪里，时间就要到了，难道大家准备放过宁楠吗？”
　　他们当然不愿意，又开始起哄，“再不亲我们就回去了啊！回去看贺女神了！！”
　　贺欣雨立刻抓住机会，“快回来，你们快回来，我深吻，回来我深吻！”
　　“啊啊啊啊，不要回去，我亲我亲我马上亲！”宁楠着急了，冲到莫娆面前，什么也不管，抬手楼主莫娆的后颈，踮脚就亲了上去！
　　柔软温热的触感传来，莫娆和宁楠都愣住了。这就是亲吻吗？原来嘴唇这么柔软吗？原来嘴唇是滚烫的吗？
　　宁楠反应过来，向后退了两步，顾左右而言他，“我是不是赢了，我好像听到哨声了。”
　　最后宁楠确实赢了，得到了三串烤串。
　　粉丝整个炸了，“我从来没有想过有一天两人奔现竟然是因为三串烤串！”
　　“对烤串肃然起敬！宁楠亲老公的戏码终于出现了！我要死了要死了要死了！”
　　“甜死我了好嘛！谁跟我说的宁楠脾气不好还喜欢黑脸，这么软的小姑娘难道是在骗人！不说了，我粉宁楠了！”
　　“感觉两个人脸都好红啊！感觉就像是真的相互喜欢，甜死我了！”
　　“楼上，她们真的是一对，不信你可以关注我们微博自己了解一下。
　　贺欣雨瘫在安妮怀里，委屈地说：“我的烤串啊，我烤串啊！”
　　安妮亲昵抱着她，不停安抚。“你的包袱快要掉完了，快别哭了，再这样别人都不会叫你女神了。“
　　贺欣雨摇头，“我不在乎了，我一点也不在乎了，谁愿意当女神谁就上，我的烤串啊！”
　　为了烤串做到这个地步，所有人都服气了。
　　贺欣雨悲伤的关了直播，宁楠在直播间一直感谢大家，“谢谢大家的观看，因为你们我多吃了几串烤串呢！太感谢了！”
　　粉丝这才抓住机会，连忙问前因后果。
　　宁楠道：“为什么要比赛，嗯……导演不让我讲，大家之后看综艺吧。”
　　导演高兴坏了。
　　随后宁楠也关了直播，最后关直播的是温子墨。
　　看了直播的大部分人都十分好奇，就一个烤串而已，为什么还要比赛？所有人对这个综艺有了好奇心，纷纷开始在网络猜测，继续给综艺炒热度。
　　当然这些不包括CP粉，不管是宁楠莫娆的CP粉还是贺欣雨她们两人的，都开始忙碌，忙什么？忙着将一个个视频做成更精致的恋爱视频，也忙着截图做屏保，忙着做动图，总之就是各种忙。
　　BBQ结束后，这一次拍摄也就结束了，众人在镜头前做了个道别，拍摄便正式结束。
　　导演与各明星纷纷互相道辛苦，导演还要请大家吃个晚饭。
　　唐菲菲有些为难，“哎呀，导演，不是我不愿意，实在是有些忙呢。”
　　导演半点没留，随后杨洪洋也走了，因为他确实有一部戏正在拍摄中。剩下的人一起吃了饭，饭局上，贺欣雨对宁楠说：“我们加个好友吧。”
　　宁楠看着贺欣雨道：“你还愿意和我加好友？你不生气了吗？”
　　贺欣雨翻了个白眼，“我是那么小气的人！”
　　宁楠笑了，拿出手机和贺欣雨互加好友。然后宁楠又跑去找安妮加好友，并且约定下一次一块儿玩。安妮也喜欢宁楠，点头与宁楠继续聊天。
　　莫娆作为助理，虽然也参演了综艺，但是导演怕这些明星心中不高兴，所以没有把莫娆邀请过来，不过倒是亲自去莫娆她们那桌与莫娆喝了一杯表示感谢。
　　没一会儿贺欣雨也来了，靠着莫娆互留联系方式。留完联系方式，贺欣雨没有立刻离开，而是靠近莫娆耳朵，对她说：“有些事情越是遮掩，别人越是信以为真，越是大方承认，除了CP粉，所有人都会认为你是在炒作，所以不用太捂着了。”
　　莫娆耳根一红，“我们不是的，贺老师你误会了。”
　　贺欣雨意味深长看了莫娆一眼，后退一步笑道：“嗯，我误会了，你们只是好姐妹。”
　　随后贺欣雨眨眨眼，离开了这里。
　　莫娆再次坐下，却默默叹了口气，对宁楠的感情她自己都掩盖得很深，有时候甚至能骗过自己，可是贺欣雨却让她毫无保留撕开了那层膜。
　　饭局结束，宁楠喝得有些醉抱着安妮吵闹着要找莫娆。贺欣雨把她从安妮身上撕开，“你要找莫娆自己找，哪里有抱着我老婆找你老公的！”
　　“老、老公？”宁楠点点头，“嗯，我要找老公！”
　　此时包间里哈哈哈大笑，所有人都认为是今天直播的后遗症。可是对此时的宁楠来说，她却是真的把莫娆当作自己的‘老公’了。
　　“莫娆呢！”她四处张望，“我、我要找她！”
　　莫娆此时才过来，走到宁楠面前，“你怎么喝醉了。”
　　宁楠终于放开安妮，一把抱住莫娆，靠在莫娆怀里，莫名十分乖巧，“我没有醉。”
　　见宁楠已经有些站不稳了，莫娆便带着她与众人告别。随后带着宁楠坐上公司今天开来接宁楠回B市的保姆车。
　　宁楠黏莫娆黏得紧，朱芸芸浑身挂满大包小包，和莫娆宁楠一起上车。
　　上车后，朱芸芸就看到宁楠一定要坐在莫娆腿上，嘴里还不停嚷嚷，“你、你是我老公，为什么不能让我坐在你大腿上！为什么，我、我可是你老婆呢！”
　　朱芸芸捂嘴偷笑，想想今天一天的拍摄，对莫娆笑道：“莫姐，你和楠姐的CP粉肯定又变多了！”
　　“那是当然！”宁楠高兴笑道：“她们就喜欢我们秀恩爱，来，老公亲一个！”
　　莫娆又要防着她往自己身上蹭，又要防着她亲自己，心脏快要从胸腔跳出来了，脸也不自觉红了个通透，嘴上不停道：“楠楠，你别闹了。”
　　宁楠不听，整个人贴着莫娆要亲，“老公亲一个，亲一个。”
　　朱芸芸看戏看得开心，“莫姐，现在如果开个直播，肯定好多人看，人气肯定高。”
　　莫娆翻了个白眼，“你可别乱来了。”
　　朱芸芸捂着小胸口，虽然知道宁楠和莫娆是闹着玩的，可是为什么总感觉两人好像真的呢，看得她也想要谈恋爱了，这‘假狗粮’杀伤力也是很大的欸。


第62章 
　　宁楠回到家后更加肆无忌惮, 指着自己的房子对莫娆说：“这是我买的！婚前财产！你没有！如果你和我离婚了, 要净身出户的！”
　　莫娆揽着她去浴室, “好、好, 我知道了，净身出户。”
　　宁楠挣开莫娆, “你、你想净身出户！你想和我离婚！”
　　莫娆叹了口气，站在原地, 然后紧紧搂住宁楠的腰, 看着宁楠的眼神格外温柔, 此时的宁楠双眼迷离，脸上通红, 小嘴微微嘟着, 满脸不高兴，“你要跟我离婚！”
　　莫娆不知道什么时候开始，她对宁楠的感情就开始慢慢发酵变化, 已经不再是最开始那种单纯的想要接近宁楠照顾宁楠，而是想要霸占她, 想要她成为自己的人, 想要她满心满眼都只有自己。
　　“笨蛋。”莫娆眼底爱意越来越浓, 却也带着一丝无奈。这个人虽然年龄比自己大，但或许根本就不知道什么是爱情吧。莫娆还记得当初宁楠误会自己喜欢她的时候，宁楠多次告诉自己，喜欢她是没有结果的，所以, 宁楠应该是一个笔直的直女吧。
　　宁楠虽然醉了，却没有丧失听觉，她听到莫娆骂她笨蛋，立刻反驳，“我哪里笨了，你说我哪里笨了！”
　　莫娆将脸贴在宁楠脸上，“哪里不笨？之前你明明以为我喜欢你，为什么还要离我那么近？这难道就是你的直女撩？”
　　这个词莫娆还是从CP粉那里知道的，因为大多数直女和自己好朋友好闺蜜都会十分亲密，所以很多同根本没办法抵抗这样的亲密接触，久而久之就被撩了。
　　莫娆想，宁楠就是这样的直女吧，哪个同还能将结婚离婚这样的话随时挂在嘴边吗。
　　宁楠脑子有些转不动，也抱着莫娆，在她怀里撒娇，“我不笨，我不笨，我就喜欢离你好近好近的，我们都结婚了，你是我的老公！”
　　莫娆感受到自己心底生出一种蠢蠢欲动的感觉，她想要抱得更紧，想要亲吻宁楠柔软的双唇，想要和她唇舌交缠，想要更多更多，包括宁楠的全部。
　　可莫娆怕自己的行为会让宁楠记得，明天起床后，依照宁楠的性格，她应该会很生气吧。
　　正想着放弃，抱着宁楠去浴室让她洗澡，哪知道宁楠见莫娆没有反应，反倒十分激动，搂着莫娆说：“老公不理我！老公为什么不理我！那我亲亲老公吧！”然后踮脚便吻上莫娆的双唇。
　　那一瞬间，仿佛有焰火在莫娆脑子里炸开，她呆呆的感受着唇上的温软，待宁楠离开，她才回过神来。
　　然后莫娆紧紧抱住宁楠，在她耳边压抑道：“你到底要怎么样！”
　　宁楠哼唧道：“我要睡觉，我想睡觉了。”
　　莫娆抱了一会儿，只能带着她去睡觉，甚至都没有帮她洗澡，因为莫娆敢肯定自己无法心无旁骛的帮宁楠洗澡。
　　次日一早，宁楠醒来感觉身上有些不舒服，当她反应过来自己没有洗漱就睡了，气冲冲地从床上起来，准备去质问莫娆为什么不帮她洗澡，她下床，想起了自己醉酒后在车上缠着莫娆要坐大腿的事情，走到门口，想到自己回家后缠着宁楠说结婚和婚前财产的事情，手握上门把时，宁楠想起自己又一次强吻的事情。
　　虽然这些记忆很模糊，许多细节都记不清楚了，但宁楠仍旧知道，这些不是梦，而是真实发生过的，她将手从门把上拿下来，然后怂怂的自己去房间里的浴室洗漱。
　　她一边收拾自己，一边担心莫娆今天会不会跟她算账，昨天直播那个吻，宁楠是看到莫娆脸红了的，那时她就有些害怕和后悔了，不知道莫娆会不会因此跟自己生气，好在她虽然比平时沉默，却没有黑脸。
　　但是昨天晚上自己又闹了她，还闹得很厉害，宁楠就有些不敢保证莫娆会有什么反应了。
　　宁楠洗着澡，突然想到，我可以装作不记得了！对呀，我喝醉了，什么都不记得了，这不是很正常的事情吗？
　　宁楠最后便决定这样骗莫娆。可是骗得过莫娆难道还骗得过自己吗？宁楠叹了口气，一想到昨天借着直播亲了莫娆后，自己狂烈跳动久久无法平静的心，她就知道自己喜欢上莫娆了。
　　想着宁楠委屈地瘪瘪嘴，怎么就喜欢上莫娆了呢，莫娆为什么就不能像自己从前误会的那样喜欢自己呢？为什么呢！
　　宁楠捂着自己的小心脏，委屈巴巴不的洗完澡，还得下楼装失忆。
　　宁楠下楼时，莫娆已经将早饭准备好了，看到宁楠下楼，莫娆还有一丝不自然，低头给宁楠的面包抹上果酱，“快过来吃早饭了，今天要去剧组开会，还要见其他主演。”
　　宁楠一见莫娆不看自己，心里就发怵，总觉得莫娆在跟自己生气。宁楠乖乖走到餐桌旁坐好，然后乖乖吃面包。
　　没一会儿，宁楠装作不经意对莫娆说：“昨天晚上我喝醉了没有做什么不正常的事情吧？”
　　莫娆抬眼看向宁楠便知道她是装的，她并不是不记得，可是为什么要装作不记得呢？莫娆想起自己昨天晚上激动之下说的那些话，或许，宁楠这样是在告诉自己，她的那些醉酒后的行为并不代表什么，现在假装不记得，就是不想让自己误会。
　　莫娆轻声说：“没有，没什么不正常的。”她感觉自己的心脏有些冷，心想宁楠其实没有必要这样做，因为自己根本不会误会，不过宁楠的举动也让莫娆告诉自己不要越界。
　　两人各怀心思，吃完这顿早饭。
　　上车时，莫娆给宁楠说她的最近的行程，“你最近的主要行程是电影《上课起立》的拍摄，然后就是综艺《我们的同居生活》，李姐还给你接了两个商演，一个是S市商场开幕，一个是给一款手游宣传站台。还有一个直播，是网综直播，会直播你一天的生活，我和节目制作人联系过，大概直播时间从下午三点到晚上九点，一共六个小时，具体内容还在商议，到时候按照流程走就行了。”
　　宁楠瘫在座位上，委屈巴巴道：“怎么这么忙，好忙好忙，不想赚钱。”
　　开车的朱芸芸：“……”什么时候我也能够有这种底气说出这样的话啊！
　　车开到酒店，她们从地下停车场直接坐上电梯。电梯却在酒店一层大厅停了下来，门打开后两个女孩子嬉笑着看向电梯里，然后两个人都愣住了，猛地双眼发亮，像是怕被突然关在电梯外，立刻冲进来关上门！
　　然后那个个子稍微矮一些的小姑娘对宁楠说：“楠楠！真的是你哇！”
　　宁楠带着墨镜，抬手笑道：“嗨！”
　　莫娆见这两个女生的眼神有些不对，立刻侧身一步，将宁楠挡在自己身后，然后对两位女生说：“你们是要签名吗？”
　　两位女生齐齐摇头，然后矮个子女生激动道：“我！我可以拍照吗！拍你们两个！”
　　CP粉，那一瞬间，莫娆便知道这两人的属性。她回头看了看宁楠，最后无情的说：“抱歉，为了宁楠的形象着想，不能给我们拍照。”
　　两位女生很失望，待宁楠和莫娆的楼层到了，莫娆向两位女生点点头，然后护着宁楠走出电梯。
　　两位女生看着莫娆护着宁楠的背影，最终还是偷偷拍了一张模糊的照片，嘴里还不停感叹，“真的好宠啊！助理小姐姐好宠我楠啊！”
　　另一个人也道：“楠楠也好听话啊，乖乖的跟着助理小姐姐，我楠太萌了！”
　　朱芸芸领着宁楠的包心里哭唧唧，“我是透明的吗？”
　　宁楠被莫娆护着，脸上不自觉开始渐渐泛红，想着那两个小女生粉自己和宁楠的CP，便对莫娆说：“其实你让她们拍照也没有什么，我们……我们反正已经很多照片了，也不缺这一张。”
　　莫娆表情一顿，心里有些暖暖的，“我不是怕她们拍照，是要保证我们的态度，否则这种事情被媒体捕风捉影说不定会变成我们公然出柜。”
　　宁楠脸色更是红了一分。
　　此时两人来到会议室，推开门，剧组主要人员都已经到了，看到宁楠，他们有些惊讶，“哎，小楠，我们还以为你要等会儿才到，其他主演都还没有到呢。”
　　宁楠在圈子里也不是那种会早到的人，不过自从莫娆给她当了助理后，她的时间跟着莫娆的安排走，无论做什么，几乎都是提前到。
　　与此同时，那两个小CP饭打开自己加的魔男CP群，将那张糊糊的照片发出去，群里立刻炸了。
　　“卧槽，这是什么！我看到了什么！搂腰吗！”
　　“我楠和我楠老公已经如此肆无忌惮了吗？这四舍五入就等于出柜了啊！”
　　那个矮个女生说：“你们不知道莫娆有多宠楠楠，她看到我狼一般的眼神，当即就挡在楠楠面前！啊啊啊我当时就要尖叫了！”
　　另一个女生也说：“对啊！莫娆好酷的，面无表情很高冷，但是我看到她回头看了宁楠一眼，那一眼真的是柔情似水啊！！然后走的时候她抬手搂住楠楠，护着楠楠走出电梯，全程宠翻了啊！”
　　众人连忙说这种事情当然要拿出去分享啊！
　　矮个女生却说：“还是不要了，莫娆超级宠宁楠的，她都不让我们拍照，肯定是怕我们拍了之后被黑粉看到，又去黑宁楠。你们还记得吗，年初的时候，莫娆真身上阵掐黑粉！”
　　众人心有余悸，又满身冒桃心，“我就说楠楠现在脾气好了很多，原来都是爱情的滋润啊！”
　　最后这张照片，也就在几个私密的CP群里传一传，让CP粉吃够粮。
　　此时两位主人公正在会议室坐着，原本莫娆是没有资格的，但她准备离开时，导演宋邦却说：“听说现在宁楠大部分工作都是你在负责。”
　　莫娆点头，“对，李姐太忙了，所以很多事情都交给我在做。”
　　宋邦点头道：“既然如此，你也留下来吧，很多事情我们还是需要和经纪人……和你商议，宁楠自己或许都没有你清楚她的行程情况。”
　　莫娆点头答应，朱芸芸则去了休息室喝茶吃点心。
　　过了一会儿，会议室门再次打开，宁楠和莫娆抬头一看，便看见杨洪洋和张安妮走了进来。
　　宁楠当即有些懵，她都要以为自己参加的是《我们的同居生活》综艺拍摄会议了。
　　张安妮和杨洪洋看到她也有些惊讶。
　　几人相互问好后，宋邦道：“你们是不是在拍摄一个综艺节目？”
　　杨洪洋点头道：“嗯，我和楠楠是固定嘉宾，安妮是这一期的特邀嘉宾。”
　　宋邦点头道：“嗯，这样你们就更加熟悉了，以后拍戏也不会生疏。”
　　随后宋邦又与众人寒暄几句，然后说到了正事，“大家也都看过剧本了。这个故事其实很简答，就是宁楠因为某些原因和张安妮一起去了乡下支教，然后遇到洪洋，楠楠改变自己也改变乡村学校的故事。”
　　导演说得十分简单，其实这个故事并不简单是这样。宁楠饰演的是一位性格娇气任性的乖张女孩，其实与她平日里的性格倒是十分相似，这也是导演选择她的原因。
　　这样一个女孩去了乡村学校，因为乡村学校环境的冲突，所以发生了一些好玩好笑的事情。最后宁楠在这里明白了亲情的可贵，也与男主杨洪洋产生了爱情，决定一辈子献身在这个学校。
　　虽然是个轻喜剧，但是这个电影却是用商业电影拍摄手法揭示和反应中国留守儿童现状，倒是十分有深意的主题。
　　这样的电影其实不好拍，很容易不伦不类，但是宋邦并不是第一次拍摄这种类型的电影。他之前就拍摄过好几部类似的喜剧讽刺电影，还获过不少奖。
　　随后他对宁楠说：“楠楠你要重点去揣摩人物性格，你的戏份是最重的，我也看过你以前的作品，你很有灵气，演技进步也很大，希望你能够在这部戏里也发挥出自己最好的状态。”
　　宁楠知道这对自己来说是一个非常重要的机会，对导演点头道：“我知道的，我一定会好好努力揣摩人物的。”
　　宁楠有这样的态度导演便很满意，随后导演又说：“我们会先在B市拍摄一部分城市戏份，随后就会去往西北一农村，所以我希望你们能够给我一份清晰明了的行程表，因为那个乡村很偏远，出入不是很方便，如果你们到时候行程有变，耽误的时间就不是一两天这么简单了。”
　　莫娆点头，表示自己一定会将这些安排好，不会突然离开，影响拍摄进程。
　　会议结束后，宋邦请众人在酒店吃饭。
　　聚餐期间，宁楠听见手机铃声响起，莫娆拿出手机，屏幕上出现‘云云’两个字，莫娆不知为何，下意识皱起眉头。
　　莫娆将手机递给宁楠，果然，宁楠一看见这个名字，当即双眼发亮，拿着手机走出包间，来到走廊尽头。
　　“喂，云朵朵，你终于从大山里出来了！”宁楠笑嘻嘻与电话对面的人打招呼。
　　电话对面是宁楠入行之后认识的第一个好朋友，康秋云，宁楠与她关系十分好，很多事情都会与她分享。
　　康秋云在电话那边叹道：“对啊，我终于回来啦，你是不知道，我们拍戏的那个地方都没有信号，憋死我了！”云 裳 小 筑
　　两人又说了几句，康秋云便道：“你现在在哪儿啊，我想死你了。”
　　宁楠说：“我在外面吃饭呢。”
　　康秋云道：“和谁吃饭呢，怎么都不叫我。”
　　宁楠说:“我新电影的导演，宋邦。”
　　“哦，宋导啊，我听说宋导的新电影《上课起立》正在面配角，你去面试了吗？”


第63章 
　　宁楠出道便和康秋云认识, 两人一直关系很好, 很多事情都会互相告诉对方。
　　此时康秋云问起宁楠电影角色问题, 宁楠便知无不言, “我不是面试配角，是主角。”
　　康秋云沉默了一会儿, 随后道：“我听说主角基本上都是内定的你不会就是被内定的人吧。”
　　宁楠不好意思说这个电影是走的宁嘉泽的后门，便含糊道：“唔, 反正没有面试, 我也不知道是怎么选的角色。”
　　康秋云笑道：“就是内定的吧, 肯定是导演看上你了，所以一定要你来演, 你运气真好, 有这种机会，就算是半只脚踏进电影圈了。”
　　宁楠也有些高兴，“嗯, 就是运气比较好。”现在她对宁嘉泽已经没有以前那么排斥，所以也不会再像以前那样避而不谈。”
　　康秋云立刻玩笑道：“好朋友出头了, 带我一起飞呀！”
　　宁楠立刻说：“好呀, 我带你飞！”
　　康秋云说：“哇噻, 那你介绍导演给我认识，让他给我安排一个配角演一演呀！”
　　宁楠继续和她玩笑，“哈哈哈，好呀好呀，我把主角都给你。”
　　康秋云的声音却带着一丝认真, “主角就不要了，我怎么能抢你的东西呢，我就想着能演一个配角，和你在同一部戏里出现，那就是再好不过的事情了，我们就可以拥有共同的回忆了。”
　　宁楠没有什么不愿意的，反而开始认真思考这个提议，“我可以向导演推荐你欸，说不定我们真的能出演同一部电影。”
　　康秋云也十分感慨，“对啊，我们认识的时候就希望能够和对方一起演一部戏，成为我们共同的回忆。”
　　待宁楠回到包间，导演和制片正聊着配角面试的事情，宁楠听他们在那儿说现在的演员不好找，便对他们道：“那我们推荐的行不行呢？”
　　宋邦看向宁楠，点头道：“当然可以，怎么，你有好的人选推荐吗？”
　　宁楠点头道：“嗯，我一个很好的朋友，叫康秋云。”
　　宋邦并未立刻下决定，而是对宁楠说：“好的，我记下名字了，你让她到时候跟着其他人一起面试吧，我会好好考虑的。”
　　宁楠认为这是正常流程，也觉得试镜挺好的，随后她将这个好消息告诉康秋云，康秋云隔了好一会儿，才道：“谢谢你啦，楠楠，到时候我如果面试进了剧组，我请你吃大餐!”
　　宁楠也很兴奋，“好啊好啊！”
　　莫娆最开始并不知道这件事，一周后，宁楠已经拍摄了定妆照，在莫娆面前接到康秋云的电话，莫娆听不见康秋云说了什么，只听见宁楠兴奋道：“你真的拿到女三号的角色了？恭喜你！我终于可以和你一起演戏了！”
　　回家路上，莫娆和宁楠坐在后座，朱芸芸开车。
　　莫娆看似不经意问宁楠，“刚刚你接到谁的电话了？”
　　宁楠一边逛微博，一边说：“我的好朋友，康秋云呀！”
　　莫娆原本有些疑惑，脑子里突然闪过一些信息，她想起康秋云是谁了。那是宁楠的‘好朋友’，两人隔着微博示爱过好几次，每次宁楠被人黑了，或者有什么谣言，康秋云都会第一个站出来对宁楠表示支持，以此康秋云好几次还被宁楠害了。
　　莫娆一边回想，一边搜索康秋云的新闻，这才发现康秋云之前去一个剧组拍大戏拍了大半年。所以这才一直没有怎么和宁楠联系，现在康秋云戏拍完了，可是她的新闻却没有什么热度。
　　莫娆不知道为什么，就是不喜欢这个康秋云，她放下手机，看着窗外一闪而过的街景，暗暗告诉自己，要公正客观的看待宁楠的人际关系，这是宁楠的朋友，是宁楠已经交往了两年多的朋友，肯定没有什么问题，自己不要太过偏见。
　　配角确定下来后，重要的配角和主角以及剧组人员再一次聚在一起吃饭，准备开机事宜。
　　当天晚上，莫娆正在手机上确认宁楠的行程，哪知道一转眼，宁楠就离开了她的视线，等莫娆转眼看去，宁楠正和一个眼熟的女人抱在一起，那嘴角的笑意要多甜有多甜，真是让人看着很难受。
　　随后莫娆和其他人在一桌吃饭，而宁楠和康秋云却去了导演那桌，莫娆心里真的很难受。
　　吃着吃着，突然有人过来对莫娆说：“莫助理，你好。”
　　莫娆站起身与她握手问好，随后那个女人说：“我是这次电影的投资方，叫邓飘。”
　　“你好。”莫娆心里突然有种奇怪的感觉，自己的工作性质要产生变化了。
　　邓飘是一传媒文化公司的总裁，此次电影投资虽然占比不大，却也是业内比较有名气的文化传媒公司。
　　邓飘将莫娆邀请到另一桌，那一桌便是大多数占比不大的投资商以及剧组重要人员所在的位置，待莫娆坐下后，邓飘对莫娆说：“你也知道我们是文化传媒公司，手下有一些网综项目，前两天我们联系宁楠的经纪人，但是她说她现在主要负责其他几个明星的事情，宁楠的事情联系你就好。”
　　莫娆知道这是李淑看不上这家公司的咖位，所以将这家公司推给自己，这对莫娆而言就是一个机会，她此时并没有因为自己是助理的身份就低人一等，反而十分认真的对邓飘说：“对，我们李姐手下人有些多，所以最近有点忙。”
　　邓飘笑了，那笑容显然是知道什么内幕的，但是她对莫娆的态度却很满意，不骄不躁，倒是比那个李淑更像是成大事的人。
　　邓飘便道：“是这样，我们公司旗下要新推出一个网综，是个明星真人秀，首期想要邀请宁楠出演。”
　　莫娆并没有立刻答应，而是问道：“请问这个真人秀主要内容是什么，是否有剧本或者策划资料？”
　　因为是第一期，莫娆没有任何参照，便要问清楚，否则把宁楠坑了，她肯定是最心疼的那个人。
　　邓飘立刻道：“剧本我稍后发你邮箱，我们这个真人秀叫《一天妈咪》，是一档明星带娃的真人秀综艺节目。”
　　莫娆脑子里突然出现宁楠平日里像个小孩子一样的画面，要宁楠带娃，确定不会把节目搞成没老师的幼儿园状态？
　　深思片刻，莫娆提出了自己的质疑，“宁楠并没有这方面的经验，如果参加这个综艺节目，可能效果不太好。”
　　邓飘心想我们要的就是没有经验哪里会效果不好，效果简直太好了好嘛！
　　不过邓飘嘴上却道：“这无所谓，那些小孩子的爸爸妈妈都会在现场，其实就是让明星和小孩子们一起玩乐，并没有什么难度。”
　　莫娆不是很信任，想了想对邓飘说：“邓总，这样吧，我让宁楠先看看剧本任务，如果她感兴趣，我会联系邓总。”见邓飘微微皱眉，莫娆对邓飘道：“我明天之前一定会给邓总一个回复。”
　　“好。”邓飘道。
　　待饭局结束，宁楠因为开心已经喝了不少酒，整个人有些飘忽。
　　康秋云扶着她对她道：“今天晚上要不去我家休息吧。”
　　宁楠转着脖子四处看，“不要，我要回去，莫莫还等着我回家呢。”
　　康秋云笑道：“不就是一个助理吗，让她自己回家就好了，我们好久没有聊天了，就去我家聊聊吧。”
　　宁楠想了想，抬起食指在嘴边比了个静音的动作，对康秋云说：“不行的，不能让莫莫听到，不然她会生气的，莫莫不是助理呢！”
　　康秋云问道：“那是什么？”
　　宁楠倒是长了个心眼，笑道：“不告诉你，以后告诉你。”说着宁楠看到莫娆向她走过来，连忙像小孩子一样向莫娆伸出手，“莫莫，我困了。”
　　莫娆动作自然的从康秋云怀里将宁楠接过来，然后对康秋云说：“康老师，楠姐喝醉了，我先带她回去了。”
　　宁楠在莫娆怀里向康秋云挥手，“我先走了哦，拜拜。”
　　康秋云挥挥手，看着两人离开的背影，微眯起眼睛。
　　回程同样是朱芸芸开车，然而今天朱芸芸却感觉后座的气氛有些冷。
　　果然没一会儿，朱芸芸就听到莫娆微冷的声音，“楠楠，你和康秋云关系很好吗？”
　　朱芸芸不知道为什么，突然感觉莫娆好像在质问宁楠，那语气就像是……就像是逮着老婆出轨的老公？！
　　对于这个比喻，朱芸芸自己都觉得震惊，可是一点出现，就觉得太贴切不过了！
　　宁楠迷迷糊糊回答莫娆，“嗯，我和她关系超级好呢！特别特别好的哦。”
　　莫娆脸色控制不住冷了一份，“是吗，特别特别好又是多好呢？”
　　宁楠无意识挽着莫娆的手，撒娇道：“超级好，我最好的朋友。”
　　莫娆抽出手，冷冷哼了一声。
　　朱芸芸此时在车厢内闻到浓浓的酸味，那味道真是醋意十足啊朱芸芸透过后视镜瞄了瞄两人，顿时被莫娆冰冷的表情吓到了，感觉自己好像看到了一本十万字的关于打翻醋瓶子的小说。
　　宁楠醉酒后一无所知，甚至更加诚实，虽然莫娆一直推开她，可是宁楠却怎么也不放手，搂着莫娆的胳膊说：“莫莫你竟然推开我，我要扣你的工资，扣工资！”
　　莫娆知道自己不应该和酒鬼计较，最终叹了口气，任由宁楠搂着自己。
　　车到家门口，莫娆掺着宁楠下车，虽然仍旧臭着脸，却把宁楠扶下车，搂着宁楠的腰，让她靠在自己怀里。
　　朱芸芸探头看着莫娆把宁楠护在怀里，忍不住莫名笑了，随即莫娆仿佛有所感应回过头来，朱芸芸立刻启东汽车，开车离开。
　　莫娆将宁楠带回家，放在沙发上，宁楠微眯着眼看着莫娆，“要抱一个。”
　　莫娆看她这样，突然想起这人好像不记得自己醉酒后的事情。莫娆思绪一转，问道：“楠楠，我和康秋云，谁对你更重要？”
　　宁楠愣了一瞬，继续撒娇，“要抱抱嘛！”
　　莫娆道：“你先回答我的问题。”
　　宁楠哼哼地想了想，“都重要！”
　　莫娆又道：“不，你只能说一个，到底谁更重要？”
　　宁楠伸手道：“抱着说。”
　　莫娆无奈，“好。”
　　她坐在宁楠旁边，宁楠立刻扑倒她怀里，在她胸口蹭蹭，“最喜欢莫莫，莫莫是最重要的。”
　　莫娆这才觉得舒心了些，拍拍宁楠的肩膀，安抚道：“嗯，那我去给你放水，你待会儿洗个澡。”
　　随后她把宁楠放在沙发上，去楼上浴室给宁楠放水。宁楠最近不忙了，便常常去美容院护理，而且她洗澡的时候也会顺便自己洗内衣裤，因为她良心发现莫娆太累了，所以想要减轻莫娆的工作量。
　　一想到今天晚上又要给宁楠洗澡，莫娆觉得自己的心也开始扑通扑通剧烈跳动起来。
　　她放好洗澡水回到卧室却看见宁楠拿着手机正在说话：“我没有喝醉，真的，我就只喝了一点点酒。”
　　莫娆心里突然有种不好的预感，“你在干什么？”
　　宁楠一看到她，立刻调转摄像头，“你们看！我老公！”
　　直播间的粉丝：“！！！”
　　莫娆：“！！！”
　　“卧槽卧槽卧槽！酒后吐真言吗？”
　　“医疗兵在哪里！急救！我要失血而亡了！”
　　“天啦！官方发糖了吗？！”
　　直播间评论瞬间刷刷刷飞速翻动，宁楠根本看不清大家在说什么。
　　莫娆又是震惊，却也有一点点心悸，她脸色微沉看着宁楠，“楠姐，把直播关了吧，你要洗澡睡觉了。”
　　说着莫娆就去拿宁楠的手机。宁楠立刻跳起来，光脚跑下地，躲开莫娆，“不想睡觉，我要和粉丝聊天！”
　　“明天再聊。”莫娆很强势，宁楠却开始跟粉丝告状，“她太讨厌了！她好凶，不过我不怕她！”
　　粉丝从未见过这样的宁楠，当即鼻血长流！
　　“萌死了！我楠怎么这么萌啊！爱死了爱死了！”
　　“恋爱了，cp粉转一秒女友粉！楠楠嫁我！”
　　“突然羡慕莫娆！”
　　“难道大家都被宁楠吸引了？那我要莫娆！助理小姐姐，娶我娶我！”
　　这些评论宁楠倒是看见了，当即怒道：“莫莫是我的，小姐姐是我的！”
　　莫娆此时走过来，趁宁楠和粉丝说话，便将手机抢过来，关了直播。
　　直播间粉丝最后差点被晃晕眼，却清晰听到宁楠对莫娆撒娇，“我不要你给我洗澡，不洗澡，我要玩，老公陪我玩！”
　　粉丝在宁楠直播微博下久久无法离去。
　　“官方发糖甜死人！”
　　“我不管我不管我楠和小助理就是一对！不管不管！”
　　“最后一句话信息量爆炸啊！你给我洗澡什么的！天啦天啦天啦！不要拦着我我要去撸十万字浴室play！”
　　莫娆不用想也知道粉丝会说什么，放下手机后无奈道：“你怎么就开始直播了？你说了什么？”
　　宁楠抱着莫娆，昏昏沉沉道：“你是我的，不给她们。”
　　莫娆心里痒痒的，也搂着宁楠，在宁楠额头轻轻一吻，“嗯，我是你的，不给她们。”
　　此时此刻，莫娆感觉两人好像真的有什么不同于一般人的关系似的。
　　随即莫娆将宁楠带到浴室，脱了衣服帮她洗澡。此时的莫娆目不斜视，眼神根本不敢往宁楠身上看，因为现在宁楠的身体对莫娆来说，已经不再是从前那样单纯的同性身体了，而是带着极大的吸引力。
　　帮宁楠洗好澡，穿上睡衣，宁楠已经十分困倦，一上床便开始呼呼大睡。莫娆看着她沉睡的样子像个孩子似的，不由深深呼出一口气。
　　莫娆伸出手点了点宁楠的鼻子，微怒道：“你就等着和我上新闻吧，真是气死人不偿命。”
　　随即莫娆嘴角又带上淡淡笑意，心里存在一份侥幸。如果你是酒后吐真言该多好呢。
　　然后莫娆回到自己房间，睡前去逛了逛宁楠微博下的评论。方才直播的那条微博还挂在她首页，且下面已经盖上了十几万的高楼评论，明明已经是深夜了，大家仿佛都不睡觉。此时所有属性的粉丝都已经到达战场，原本唯粉不是很喜欢CP粉在宁楠微博下这样，可是当黑粉到达战场，唯粉和CP粉便团结起来一起撕黑粉。
　　CP粉则是一边掐黑粉一边评论。
　　“我觉得小助理真的超级帅气，那表情那语气，看起来十分严厉，但是从我楠的语气中就能看出小助理平时有多宠我楠，我楠才会肆无忌惮跟粉丝告状。”
　　“我楠太高看粉丝的战斗力了，我表示一看到小助理出现在镜头里，整个人就软的合不拢腿，我楠竟然还跟我们状告小助理太凶，我们也拿她没有办法啊！”
　　“小助理气场两米，自从跟了我楠，我楠就越来越软萌。”
　　莫娆看着这些评论，心情十分复杂，其实更多的是一种欢喜。莫娆此时终于明白为什么人们喜欢秀恩爱了，因为那种被人羡慕嫉妒，给人喂狗粮的感觉让她能够实实在在的感受到一种仿佛在恋爱的幸福感。
　　突然微信传来一声消息提示音，莫娆打开微信，俞茂发来消息，“莫莫！宁楠直播到底是什么鬼！你俩在一起了？！”
　　莫娆手指在手机上停留了一会儿，这才说：“没有，都是平日里粉丝开玩笑，所以她醉酒后闹着玩的。”
　　俞茂道：“真是牛逼了，你俩直播里特别像真的在一起，我都吓到了，还以为你把宁楠拿下了。”
　　莫娆：“怎么可能。”
　　俞茂：“哎，其实你拿下也好诶，这样就是肥水不流外人田了！对诶，想想就觉得高兴，如果哪天楠楠找了个男人，我不知道多生气，但是如果她找的是你，我就能够接受诶！这种感觉就是，自己的爱豆嫁给了自己好朋友，可以可以，你加油！”
　　莫娆看到俞茂的话十分哭笑不得，因为她自己清楚自己现在对宁楠到底是什么感情，可就算宁楠醉酒后表现成这样，莫娆也无法那么轻易的下决定追求宁楠，因为现在的她什么都没有，不能给宁楠任何保证，甚至会毁了宁楠的职业生涯，所以莫娆不敢赌，她承认，自己怂了，怕了。
　　将手机放在床边，莫娆久久不能入睡。
　　她脑子里盘算着自己什么时候可以开始追求宁楠，可是自己变得多强大，就算成为金牌经纪人，只要宁楠不愿意，不喜欢，不想要冒这个险，她肯定不会强迫宁楠，也不会主动去追求宁楠，让宁楠走向这条艰难的道路。因为喜欢，所以心疼，所以才不会这么轻易的下决定。
　　而对于宁楠来说，她考虑的就没有这么多了，当她第二天醒来，昨天的回忆渐渐涌现出来，宁楠抬手捂住自己的眼睛，对自己的行为表示十分愤怒。自己喝酒后怎么就变成这样了，不仅闹莫娆，还直播把这些事告诉了粉丝，现在肯定全世界都知道她昨天晚上是怎么叫莫娆老公的！
　　那种羞耻感现在才涌现在她心里，将她的脸烧的通红一片。
　　可是昨天晚上莫娆的反应好像并不是那么的反感，但是宁楠却不敢肯定，因为她清晰的记得曾经莫娆是如何告诉自己，她对自己只有粉丝对偶像的喜欢，并没有其他过多的感情。
　　或许莫娆对自己就是女孩子之间的友情吧，就像她有时候会和康秋云一起搂搂抱抱，甚至亲亲我我，所以莫娆对自己肯定也是和康秋云一样的心情吧，都是那种十分深厚的友情。
　　即使给自己做了很久的心理建设，可是当宁楠下楼看见莫娆的那一瞬间，宁楠就知道自己并没有那么容易被自己说服，因为她的身体十分诚实。只要一想到昨晚的事情，她就脸红心跳，整个人如何都不能平静下来。
　　莫娆转头看见宁楠羞涩的站在餐桌前，一眼就知道昨晚的事情宁楠并没有忘记，或者她今天早上看到了自己的直播回放，所以才会这样不好意思的看着自己吧。
　　此时莫娆想起自己做过的那些事情，也无法控制自己的心情，脸颊竟然跟着宁楠一起慢慢红了起来。
　　宁楠瞬间忘记自己为什么会脸红这件事情，当即好奇的看着莫娆，“莫莫，你怎么也脸红了？”
　　莫娆冷冷看着宁楠，红着脸道：“你难道不知道我为什么会脸红吗？”
　　宁楠想起那个视频，顿时十分不好意思，“莫莫，那都是我喝醉了，你不要在意，其实我并没有……”
　　莫娆打断她，“我知道，你不用解释。”
　　宁楠还在继续解释，“我们就当这是好朋友之间的玩笑，对不对。”
　　莫娆深深叹了口气，“对，这是好朋友之间的玩笑。”
　　饭后，莫娆问宁楠，“你认识邓飘吗？你们电影的投资商。”
　　宁楠道：“有点印象。”
　　莫娆说：“她昨天找到我，说她们公司有一个网综要开始录制，那是一个带娃的综艺，你有没有兴趣。”
　　“我不想带小孩儿！”宁楠当即拒绝，“我会和小孩儿吵架打架的，我和她们不是很谈得来。”
　　莫娆略微有些失望，“是吗？既然这样，我就帮你回绝了吧。”
　　此时，宁楠的智商却突然在线了。莫娆说她去回绝，也就是说昨天是邓飘找上的莫娆，那就说明，这个行程并不是李淑帮她安排的。
　　于是宁楠问道：“莫莫，这是她直接找上你的吗？不是通过李姐的？”
　　莫娆点头，“嗯，她联系了李姐，李姐让她直接找我。”
　　“我接！”宁楠立刻改口，“我接了，不管是什么综艺，我都接了，我会好好拍摄的。”
　　莫娆有些疑惑，“你怎么突然改口了。”
　　宁楠道：“因为这是你给我找的，这好像是你第一个给我找的工作，我当然要接下来，以后你要成为我的经纪人，我肯定要在现在支持你呀，如果你现在帮我谈工作，都不能成功，以后成为我的经纪人，别人肯定也不会信服你的。”
　　莫娆心里泛起感动，眼神越发温柔，“楠楠，谢谢你。”
　　宁楠羞涩笑道：“你都帮我做了那么多事情了，我只是接了个工作，我自己也有钱赚，你怎么还来谢谢我，现在你还是我的助理，我的提成都不能直接到你手上呢，真是可惜了。”
　　莫娆说：“没关系，以后总能到我手里的。”
　　宁楠也笑了：“嗯，我也觉得要不了多久，肯定就会到你手里的！”
　　宁楠接了新工作，便要到公司报备，且需要公司和传媒公司再次联系，因为这些工作报酬公司都是要提成的。
　　而这个工作是莫娆给宁楠接下来的，便成为了公司最大的话题。
　　所有人都在想，莫娆一个助理也能够帮宁楠决定工作行程了，她是不是夺权了。
　　然而不到半天，这件事的风向就变了。
　　李淑来到公司，便有人笑着对她说：“李姐，真是恭喜你了，怎么也想不到你竟然能够想到那种办法坐享其成。”
　　李淑还有些懵，“什么意思？”
　　那人说：“你还不知道啊，宁楠的助理帮她接了一个网综，报酬还挺多的，你应该能够提不少。”
　　李淑此时心情有些复杂，然而还没等她想通为什么会复杂，便听见有人对她说：“李姐，你就是运气好，遇到一个这样的助理，自己什么都不做就能够赚钱，你太厉害了！”
　　越来越多的人这样捧着李淑，李淑当即也有些自得，“对，当时我看她就是能力很强的人，现在宁楠的事情我几乎不用管，莫娆还会经常让宁楠上热搜，保持宁楠的热度呢！”
　　被人捧着的李淑不知道，这其实是公司总裁的计谋。
　　霸皇影视顶层总裁办公室，莫娆坐在总裁桌前，听着霸皇影视的陈总问她：“莫娆，从你进公司之后，我就关注到你了，因为大家都能够看得出来，自从你当了宁楠的助理，她在演绎道路上就越来越顺利，黑粉也越来越少了。我听说你还给宁楠接了一个工作？”
　　莫娆此时背脊全都汗湿了，她不太明白这个总裁此时的态度，便十分谨慎的回答，“是李姐没有时间去处理这件事，所以让我和公司的人聊了聊，最后是否出演这个节目，还是楠姐自己决定的。”
　　“但是不可否认，这件事你办得很漂亮，报酬也十分可观，这都是你的功劳。”陈总道。
　　莫娆笑道：“哪里，都是楠姐最近咖位上去了，所以我才有底气提出更高的报酬。”
　　陈总笑了，“你是不是在担心我会拿这件事惩罚你？”
　　莫娆立刻道：“并没有。”
　　“好了。”陈总笑得越发亲切，“我今天叫你来，其实是想告诉你，公司想要将你培养成经纪人。”
　　莫娆当即愣住，她没有想到公司竟然也是这样的想法。
　　陈总继续说：“你的能力公司领导都能够看到，宁楠对你的依赖性也很强，我们多次听说你不愿意出道，对吧？你是真的不愿意进娱乐圈，还是为了说给宁楠听的？如果你有意进娱乐圈，公司是可以包装你出道的。”
　　莫娆坚定道：“我没有想过进娱乐圈，我并不想成为明星。”
　　“那就是了。”陈总道：“既然你没出道的想法，肯定不愿意一辈子都当助理，所以公司想要培养你成为经纪人。”
　　莫娆不再说话，陈总知道她的沉默表示了她的野心，便对莫娆说：“当然，现在你的身份仍旧是助理，你帮宁楠所签的所有工作都不算你的提成，但是宁楠现在所有的工作都由你负责，等你展现出你全部的能力，我们也很满意后，就会将你提为经纪人。”
　　莫娆想了想，问道：“如果我当了经纪人，是否能够继续跟着宁楠。”
　　陈总扬眉，没想到莫娆会提出这样的问题，他道：“到时候就要看你给公司带来的利益和李淑给公司带来的利益哪一个更大，也要看宁楠更愿意跟着谁。”
　　有了这句话，莫娆便定下了心，对陈总道：“我会好好工作的。”
　　陈总点头，“嗯，我知道了，这一切都要靠你自己，继续加油吧，年轻人干劲儿很足。”
　　“谢谢陈总。”莫娆道谢后走出办公室。
　　宁楠听到莫娆会议结束，立刻向总裁办公室走来，两人在电梯口相遇，宁楠连忙问莫娆：“怎么样，没事吧？”
　　莫娆道：“没事，稍后回家再说吧。”
　　宁楠迫不及待想要知道陈总给莫娆说了什么，立刻拉着莫娆就要回家。
　　哪知道两人在路上突然遇见李淑，莫娆当即有些僵硬，她怕自己的行为让李淑心里不舒服，然后出手阻止自己或者直接向宁楠下手。
　　宁楠感受到莫娆的僵硬，立刻站在莫娆身前，明明比莫娆要瘦小的她突然这么明显的摆出要保护莫娆的姿势，莫娆当即十分感动。
　　李淑看见两人，先是对宁楠你说：“楠楠最近很不错，工作认真，也保持了微博热度。”李淑才不会管宁楠保持热度的方法是什么，就算是包养门她也觉得没有什么，只要有流量，有热度，李淑就会满意。
　　随后李淑又看向莫娆，出乎莫娆意外对莫娆笑了，“我当初招你进公司时就知道自己没有看错，如果你能够继续这么努力工作，等你以后有能力了，我就向公司推荐你，让你成为经纪人，带自己的艺人。”
　　莫娆十分意外，怎么也没有想到李淑竟然是这样的态度，她愣了一会儿，立刻说：“好的，李姐，我一定会努力工作的。”
　　李淑满意点头，“嗯，你们这么匆忙，是不是还有其他事情。”
　　莫娆点头，“对，楠姐还有工作。”
　　李淑便放她们离开了。
　　随后莫娆带着宁楠来到地下停车场，驱车回家。今天莫娆给朱芸芸放假了，回家路上是莫娆开的车。
　　宁楠着急问道：“陈总叫你去办公室和你说了什么呀！”
　　莫娆道：“他让我接手你的经济工作，我大概会架空李淑在你这里的所有权利。”
　　宁楠当即眼眸一亮，“真的吗！以后你就是我的经纪人了！”
　　莫娆说：“不是，我还是助理，但是会做经纪人的工作，以后的工作也是由我安排，等我哪一天能够让陈总他们满意，甚至能力超过李淑，你也愿意的情况下，我就能转成经纪人，并且成为你的经纪人。”
　　宁楠立刻道：“我当然愿意了，我怎么会不愿意呢！我就想跟你一起工作一辈子！”
　　这话一出，莫娆立刻转头看向她，宁楠这才反应过来自己说了什么，当即脸红了。她怎么就这么随意的说出一辈子这样的话呢，听着就像是在跟自己的喜欢的人表白一样。
　　莫娆看她脸颊一红，自己心中也微微一动，随即脸红道：“如果你愿意，我也愿意一辈子当你的经纪人。”
　　这话一出，两人便都不说话了，反而是红着脸，一路回到家中。
　　莫娆自己也不知道应该如何处理这种情况，毕竟她没有这方面的经验，只能故作镇定走进厨房，“我帮你切点水果。”
　　宁楠在客厅站着，傻傻看着厨房的方向，“好的。”
　　莫娆切水果时总觉得自己和宁楠之间的气氛有些奇怪，但是却又说不出哪里奇怪。
　　水果准备好之后，莫娆走出厨房，看到宁楠在客厅看剧本，那样子看起来真的特别听话可爱。莫娆心中一动，对她说：“你怎么这么自觉开始看剧本了。”
　　宁楠此时还红着脸，“陈总他们要考察你的能力，你的能力肯定跟我之后能够接到多少工作有关系，这些工作的报酬也很重要，所以我想自己一定要努力一些，慢慢把自己的身价提上去，这样他们就会觉得你当我的经纪人比李淑好了太多，肯定会让你转正，然后成为我的经纪人的！”
　　莫娆心里一软，坐在宁楠身边，嘴巴几次张开，最后却只说了一句，“谢谢。”
　　宁楠莫名有些失望，可是失望之后却也是欢喜，“不用谢，我不需要你谢谢我的，这对我也是有帮助的。”
　　随后宁楠在家看了好几天的剧本，一直没有再闹幺蛾子。
　　网络上宁楠醉酒和宁楠老公这样一些热搜话题终于慢慢降了下去。但是这并不能阻止CP粉的脑补。
　　这几天，剧组也在招各种配角和剧组工作人员。一周后，便通知宁楠进组。
　　开机当天，宁楠与导演组一起烧香祭天之后，便开始投入拍摄。
　　宁楠饰演的是一个娇气的富家小姐，她与父母之间存在着代沟，父母想要安排她的工作，她却不喜欢，最后和父母吵了一架，然后和自己朋友一起报名去乡下支教。
　　此时剧组便要在B市完成这一部分城市内容的拍摄。
　　在此期间，《我们的同居生活》第一期开始播出。
　　因为之前的网络热度，所以第一期就有了很高的人气，大家都守着看，当看到贺欣雨和唐菲菲争着和宁楠住一间屋子时，微博上出现了一个让莫娆生气的群体，那就是‘邪教’！
　　“啊啊啊，我楠和贺女神怎么那么配啊，我的天啦，我要粉她们！”
　　“把笔给我，我要写三万字的小黄文来表示我现在激动的心情！”
　　“卧槽，我怎么觉得我楠万年总受，和谁在一起都是受！”
　　莫娆咬牙看着这些邪教粉，总觉得自己心里有些难受。
　　随后宁楠开始拍戏，莫娆拿过宁楠的手机，做了一件她自己都不相信的事情。


第64章 
　　宁楠的手机里有很多照片, 最近莫娆给宁楠当助理之后, 宁楠也会拍一些莫娆的照片。宁楠的手机密码莫娆是知道的, 所以她解锁宁楠的手机, 然后打开相册，一张张翻看宁楠的照片。
　　不一会儿, 莫娆就找到了自己想要的，那是一张莫娆在厨房做饭, 宁楠在门口做鬼脸的照片, 整个照片看上去十分搞怪显得宁楠特别可爱。
　　莫娆打开微博, 选定那张照片，然后点了发送。这条微博没有任何文字, 甚至连一个表情都没有。最开始没有人看出什么, 但是当宁楠和莫娆的CP粉出现在这条微博下，微博评论和转发立刻被CP粉们占领。
　　“我就说我楠和小助理才是最配的！看着老妇老妻的状态，难道不甜吗？不甜吗？”
　　“我楠很少发这样的自拍, 真的好可爱啊，我楠宇宙第一可爱不解释。”
　　“难道只有我想到了这个微博发的时间有问题吗？为什么大家都在萌宁楠和贺欣雨的时候, 宁楠却发了这样一条微博, 这难道不值得推敲？”
　　“这是宁楠官方表态, 邪教不要再蹦跶了，你们是没有幸福可言的，贺欣雨和宁楠只是为了综艺效果才那样做而已，但是我楠和小助理之间的互动却是无时无刻存在的啊！”
　　“站魔男CP，同觉得贺欣雨和宁楠是为了综艺效果, 而且贺欣雨和张安妮的CP已经存在很久了，大家难道忘了张安妮！”
　　“而且不知道你们有没有注意，我楠很少发这种只有一张照片的微博，所以这代表什么呢？你们自己体会！”
　　莫娆看到大家已经开始带节奏，嘴角勾起一抹笑意，总算是没人再说宁楠和贺欣雨的CP了。
　　此时，正在家虚度光阴的贺欣雨无聊打开微博要看自己的综艺在微博上的讨论度，却不想一打开微博，竟然发现自己上热搜了。
　　贺欣雨不是热搜体质，一年到头难得上一次热搜，她仔细一看，发现竟然是宁楠带着她上的，她喃喃道：“怪不得那么多人喜欢和宁楠凑在一起，原来和她一起上热搜那么容易。”
　　贺欣雨点进这个热门话题，随后满眼都是CP粉在犯花痴，说她们两人有多配，有多好。
　　贺欣雨无奈叹道：“我和安妮才是CP呢，宁楠来凑什么热闹。”
　　嘴上虽然这样说，贺欣雨却点开微博继续闲逛下去，随后发现宁楠竟然发了一张照片，宁楠和莫娆的粉丝就在那儿说她们俩有多配。
　　贺欣雨闲得无聊，突然玩心大起，在自己的手机里翻了翻，果然翻到了两人在综艺节目拍摄时的合照，然后她也没有配任何文字，表情也没有，就这样发了一张两人的合照上去。
　　最先暴起的是安妮和贺欣雨的粉丝，她们一致控诉贺欣雨花心，表示贺欣雨竟然公然出轨，纷纷把这条微博圈给张安妮。
　　而此时的张安妮正和宁楠在拍摄现场兢兢业业的工作。
　　张安妮和贺欣雨的粉丝将贺欣雨的微博闹得人尽皆知，随即贺欣雨和宁楠的邪教赶到战场。
　　“欣雨和宁楠果然是最配的，我们欣雨是总攻！”
　　“天啦，这是在打仗吗，我刚刚以为我粉上的CP要拆了，结果贺女神你给了我希望，我觉得你和宁楠在一起的时候更配，你们要考虑在一起吗？”
　　“肯定在一起了，都睡一张床了啊啊啊，而且两人互动超萌，贺女神全程都护着我楠，把我楠宠上天了要！”
　　没一会儿，宁楠莫娆的粉丝达到战场，“宠上天的难道不是小助理吗？小助理多好啊，人美身材好气势足，我楠就是在她这里才被开发出小受属性的！”
　　宁楠莫娆粉丝纷纷表示赞同，一时间，贺欣雨微博下腥风血雨。
　　贺欣雨第一次经历这种粉丝撕逼大战，看得十分开心。
　　然而莫娆却非常不开心，她刚以为自己把评论节奏控制住了，却不想结果被贺欣雨一插手，整个评论全部乱了套。
　　唐菲菲此时在美容院美容，无聊点进微博，想看看自己的综艺上了会不会有人对自己发表什么评论，然而她一点开微博，就发现头条还是宁楠的！而且这一次，贺欣雨都跟着宁楠上了热搜，但是自己却根本没有人提及。
　　唐菲菲从自己原来的微博评论里点了几个平时眼熟的粉丝ID，却看到自己的粉丝在吃宁楠和贺欣雨的瓜！
　　她当即气得话都说不出来了！怎么会这样，明明大家都是一起上节目的，为什么她们两个都上了热搜，就自己一个人没有任何人提及！
　　唐菲菲愤怒归愤怒，这么多年在娱乐圈摸爬滚打，已经让她彻底明白，愤怒没有任何作用，此时，她需要的是蹭热度。
　　这个热度要怎么蹭呢？唐菲菲想了想，开始安排人买热搜，将自己和宁楠的CP也买上热搜。
　　#宁楠唐菲菲#空降热搜，所有人都有点懵逼，点进这个话题，却只看到几条讨论。
　　“买的吧，我怎么觉得这个CP十分诡异，难道真的有人喜欢这个CP？可是不会觉得太奇怪了吗？”
　　“我看了综艺之后，完全没有感受到宁楠和唐菲菲之间有CP感，如果真要说，其实贺欣雨和唐菲菲CP感更足一些。”
　　“宁楠和唐菲菲有什么交流吗？感觉没有多少诶。”
　　“莫名其妙的邪教，谁在粉这个CP啊，站出来让我佩服一下。”
　　虽然有人回复，但是大多数都是莫名其妙来看戏，却发现没有戏可以看的粉丝。渐渐的就连质疑也没有了，这个热搜慢慢的下降，随即消失在众人的视线当中。
　　莫娆和贺欣雨当然也看见到这个热搜词，看着她慢慢下降，两人嘴角笑意越发明显，贺欣雨是嘲讽唐菲菲搬起石头砸自己的脚，等这些吃瓜群众吃完了自己和宁楠的瓜闲下来再扒唐菲菲这个热搜，到时候不知道多精彩。
　　莫娆却只觉得恶心，贺欣雨发那张照片，虽然也有蹭热搜的嫌疑，但是莫娆却更加相信贺欣雨就是在凑自己的热闹，而唐菲菲这个就摆明了是蹭热搜，纯粹的利用宁楠。
　　莫娆在心里记下这一笔，决定等自己和贺欣雨的战争结束后，让俞茂带着粉丝去吃一吃唐菲菲的瓜。
　　本次事件的主人公宁楠全然不知自己已经成为众人争夺的香饽饽，现在宁楠莫娆的CP粉和宁楠贺欣雨的CP粉开始在网上各种石锤争夺宁楠的所属权，甚至有宁楠的粉丝拿出了各种周边产物，什么强P在一起的甜蜜对视图，各种背景的同人文，他们就用这些宁楠贺欣雨CP粉还没来得及产出的粮食喂养狂打宁楠贺欣雨粉丝的脸。
　　张安妮倒是在工作间隙得知此事，因为太忙她只给贺欣雨发过去一条消息，“欣雨，你别玩过了。”
　　贺欣雨连忙回复：“知道，我会澄清的，你放心好了我会保护我们两个CP粉丝的地位。”
　　张安妮默默翻了个温柔的白眼，继续投身到拍摄当中。
　　宁楠此时却没有这个闲功夫理会网上的言论，因为她拍戏有些不顺利。
　　宁楠之前从来没有拍过电影，且电视剧也是都市剧或者偶像剧，没有太多的演技要求。她的演技对那些电视剧来说便是绰绰有余，可是此时一拍电影，宁楠许多演技短板便暴露出来。
　　她的台词功底不是很好，并不能精确地控制自己的声音。她的微表情也不好，在电影的镜头里，什么表情都感觉欠了一分感觉。
　　“卡！”宋邦此时眉头深皱，将宁楠叫到自己身前对她说：“你刚刚的表情太夸张了，很肤浅你知道吗？”
　　宁楠绷着小脸，看了看剧本，抬头看向宋邦，眼中有一丝疑惑，“宋导，其实我有些不懂，我觉得就应该是这样的。”
　　宋邦摇头，“楠楠，你要去读懂人物，庞冰是个富二代，从小备受宠爱，这样家庭长出来的孩子，与自己父母之间发生矛盾时，他们的表情并不仅仅是烦躁和叛逆，还有无奈和伤心。因为庞冰的父母从小对她很好，她从父母那里得到了足够的爱，但是庞冰却不懂爱，不明白父母为她安排工作的苦心。这个时候，她对父母的反抗是叛逆的，可是也是心痛的，她甚至会觉得自己遭到了父母的背叛，因为原本爱她的父母好像不爱她了。”
　　宁楠似懂非懂，垂眸沉思，片刻后道：“我再试试。”
　　宋邦点头，“好。”宋邦当初接到宁氏投资时，就有人告诉她这部戏女主角一定要宁楠来演。
　　宋邦当时并不着急开机拍摄这部戏，且很多东西原本就没有准备好，他看过宁楠的但是据，对宁楠也算是比较满意，所以便答应了。
　　此时此刻他并不后悔当初答应让宁楠出演女主角，虽然宁楠开机第一天的表现就不尽人意，但是宋邦却能够从宁楠身上看到一股韧劲儿。宋邦知道，只要宁楠不服输，只要宁楠身上还有这股韧劲儿，她就能够成功，能够演好这部戏。所以只要宁楠不放弃，他就愿意陪着宁楠一直磨，一直磨，磨到宁楠和自己都满意为止。
　　一直拍到深夜，今天的戏份也没有拍完，导演放宁楠回家时，宁楠有些不愿意走，可是现在的天气拍不了什么，而且自己状态也不好，留下来只会浪费大家的时间。
　　最后宁楠坐上保姆车准备回家。
　　在车上，宁楠第一次没有拿出手机刷微博，而是默默的看着手上的剧本，一字一句的再次研读。
　　“楠楠。”莫娆十分心疼的看着宁楠，像副驾驶的朱芸芸伸出手，朱芸芸立刻递过来一个保温杯，莫娆从保温杯里倒了些温水递给宁楠，“你先喝点水。”
　　宁楠结果保温杯喝下水，在继续看剧本。
　　莫娆没有说话打扰到，但是当两人回到家里，宁楠继续表现出这样的状态，莫娆便开始担心，坐在宁楠身边，抬手挡住她身前的剧本，轻声道：“楠楠，我不懂演戏，但是我知道，如果只是看剧本，效果可能不大。”
　　莫娆话一说完，一滴还带着热度的泪水便滴在她的手背上。虽然泪水只是温热，却仿佛在莫娆心脏上烫了一个疤。
　　莫娆抬手捧起宁楠的脸，看着宁楠不停滚落下来的泪水，眼眶刷一下跟着红了，喉咙也哽咽到发痛：“楠楠，你不要哭，有什么难处你告诉我，不要一个人哭好吗？”
　　“我果然演不好！”宁楠哭得泣不成声，“我已经看了很久的剧本了，我准备了好久好久，可是我还是演不好，我的台词不好，我的表情也不好，我甚至会忘词，我，莫莫，我好难过！”
　　莫娆把她搂紧怀里，“不要难过，楠楠，我知道你现在很伤心，但是我相信你一定能够达到要求，只是现在你不知道能够让你演得更好的方法而已，等你知道了，你就能够达到导演的要求了。”
　　宁楠还是很难过，一直在莫娆怀里哭了好久。
　　她的哭声仿佛一把把尖刀刺进莫娆心里，此时莫娆很后悔，为什么要让宁楠接下这个电影呢，虽然这个电影是个很好的机会，可是那又如何，强迫宁楠大跨步只会让宁楠更加清楚的看到自己的缺点，这无疑是给了宁楠巨大的压力。
　　可如今已经签约了，已经没有退路了，莫娆再后悔也没有任何作用，她心里难受，却也知道，自己只能支撑着宁楠往前走，因为现在已经没有了退路。
　　宁楠过了一会儿便哭好了，然后她抽抽噎噎的看着莫娆，“莫莫，你说我能够演好这部戏吗？”
　　“肯定可以。”莫娆肯定道：“我相信你，楠楠，你相信你自己吗？”
　　宁楠点头，“我也相信我自己。”
　　随后莫娆便陪着宁楠一起重新看剧本，宁楠将今天导演给她讲得东西都告诉了莫娆，莫娆突然明白宁楠的问题出现在哪里。
　　“楠楠，会不会是因为你对人物没有了解透彻？”莫娆询问。
　　宁楠有些懵，“我已经尽全力去了解了。”
　　“不，你听我说。”莫娆道：“我不懂演戏，但是我发现你以前演电视剧的时候，好像并不会去分析这个角色的具体情况，她的家庭，她的人生阅历，她的朋友和环境，这些东西都会影响一个人的性格。”
　　宁楠突然被点通了，“所以我以为她只是一个骄纵的富二代小姐是错的，我不能只看表面，她家里不仅仅有钱。就像宋导说的一样，她的父母很爱她，她是知道的，但是当她父母在某些方面和她产生分歧，她就自然而然的认为父母没有理解她，所以她虽然在和父母吵架，但是并不是那种意义上的吵架，而是，而是……而是一种被父母背叛的感觉。我懂了。”
　　随后的过程便要顺利的得多，宁楠这才明白自己需要做的是人物小传，通过人物小传丰富人物的背景，这样就能够让人物更加丰满，而不单单只是一个面。
　　这便是电影和电视剧最大的不同之处，电影对细节的要求更加严苛，而宁楠之前却一直用电视剧的态度去对待电影，宋邦当然会不满意。
　　随后宁楠拿出本子，重新开始研读剧本，她将剧本通读了一遍后，已经是凌晨三点。宁楠又提笔在笔记本上写下自己理解的出来的人物小传，删删改改，却有很多地方很疑惑。
　　莫娆没有劝她睡觉，一直在她身边陪着她，不停计划着早晨去剧组应该带什么。
　　次日一早，宁楠突然惊醒，这才发现自己竟然在沙发上睡着了。
　　莫娆听到动静从厨房里走出来，对宁楠说：“快点过来吃早饭，你就刚刚睡了一个小时，待会儿在车上敷个面膜，你的黑眼圈有点明显。”
　　宁楠还有些后悔自己竟然睡了一个小时，她看着记得混乱的笔记本，却终于有了些头绪。吃过早饭，宁楠在车上任由莫娆给自己敷面膜，她则抓紧时间又睡了一会儿。
　　下车时，宁楠让莫娆在车上睡觉，并且安排朱芸芸守着莫娆。昨晚自己还睡了一会儿，可是今天她看着莫娆包里给她装得东西，就知道莫娆才是真的彻夜没睡。
　　到了剧组，所有人看见宁楠的状态都知道她昨晚一夜没睡，宋邦甚至担心问道：“你今天可以吗？”
　　宁楠道：“可以的，宋导，我昨晚想通了一些事情，我可以和您聊聊吗？”
　　宋邦眼神一亮，“当然可以和我聊聊，我很高兴你愿意和我交流。”
　　随即两人便在一起聊了许久，宁楠将自己领悟的小传给宋邦看了，然后谈了谈不同时期庞冰这个人物的心理以及一些性格上的变化。
　　宋邦听后眼眸越来越亮，“对，你的理解很多地方都是对的，但是有些细节还是没有抓住。”宋邦又花了大量时间和宁楠讲述她没有理解到的地方，宁楠一一做好笔记。
　　今天开拍时间往后推了两个小时，但是比起昨天，拍摄效果却好了许多。虽然宁楠的台词和表情仍旧有些不到位，但由于她已经对人物开始有了十分细致的了解，所以即使台词和表情并不完美，却比昨天已经好了许多许多。
　　然而宁楠发现今天的NG仍旧很多，她明明已经能够非常明显的感觉到自己的进步，可是为什么还是不能得到导演的满意呢？
　　“你在想什么？”张安妮坐到正在吃盒饭的宁楠身边，“昨天晚上一夜没睡吗？”
　　“睡了一会儿的。”宁楠老实回答道，“我睡了一两个小时，莫莫才是没有睡觉。”随后她将面前的饭盒推到张安妮面前，“这是莫莫今天早上给我做的，你尝尝。”
　　两人一起就着莫娆给宁楠做的便当吃了盒饭。随后宁楠又拿出一份餐后水果，张安妮佩服的感叹，“她对你真好，而且心思细腻。”
　　宁楠羞涩的笑，“嗯，我也觉得她对我特别好。”
　　随即两人又说了几句夸奖莫娆的话，张安妮看了看宋邦，对宁楠说：“今天宋导没有像昨天那样骂你了，他对你很有耐心。”
　　宁楠却道：“可是我太不争气了，一直都在NG。”她沮丧的看着张安妮，“还害得你们也跟着我一起NG。”
　　张安妮笑道：“这没什么的，谁都是这个阶段过来的，我以前刚开始演戏的时候，也被导演骂得很惨。”
　　宁楠瞪眼看着张安妮，“可是你的演技很好啊，你第一步作品就得了新人奖，演技真的很好。”
　　张安妮想了想，对宁楠说：“你知道我演第一部 戏的时候有多辛苦吗？就跟你现在差不多，每天只能睡三四个小时，其他时候都在练习。我自己一个人在酒店厕所里，对着镜子练习自己的表情，有时候我会用手机拍下自己说话的表情，再一点点回放，看自己表现出来的样子和自己心里想的有多大差别。也就是这样，导演才没有放弃我。” 
　　宁楠眼神越发明亮，“我知道了，我今天回家也这样练习。”
　　张安妮温柔的笑了，“你要相信导演，你很有天赋，也有灵性，只要自己再努力练习一些，一定能够有很好的效果。”
　　宁楠被鼓励了，虽然今天仍旧很多NG，但是她的心情却没有之前那么低落，反而整个人透着一股生气，让人能够感受到她努力的态度。
　　私底下宋邦对副导演说：“只要宁楠愿意学习和钻研，我就愿意教她等她，就算最后拍摄时间超出期限，就算用的资金比预算要多，那也无所谓了。”
　　副导演笑道：“有宁氏那句话在，资金问题我们是不用担心的。”
　　随后全剧组都开始和宁楠一起磨演技。莫娆见剧组如此，便开始承担剧组的早饭、下午茶甜点等，也组织了粉丝给剧组人员送礼物，探班宁楠。
　　所以就算大家都在陪着宁楠加班，却没有人有怨言，甚至看到宁楠进步，大家都会替她高兴。
　　而只有莫娆知道宁楠为她的演技付出了什么。
　　每天回到家中，宁楠都没有睡觉和休息，她不是在卫生间自己对着镜子演戏，就是让自己用DV拍下她在家自己练习的画面然后一次次翻看自己拍摄的视频，发现问题再次更改然后重新拍摄，直到满意为止。
　　莫娆也能直观的感受到宁楠的进步，她看到宁楠越来越容易控制自己的声音，声音里的情绪越来越丰富，越来越细致。她的表情同样慢慢变得精细，眼神中藏着的情绪一层盖过一层，不再是以前那个脸上只有一种情绪的演技。
　　就这样，《我们的同居生活》开始第二期播放。这一次，节目组特意将宁楠和贺欣雨许多镜头剪辑到节目里，两人越发熟悉之后，相处的更加亲密和自然，粉丝也越来越多。
　　莫娆最近已经没有精力去管这些事情，当她无意在网上看到宁楠和贺欣雨的CP粉时，感到十分悲戚。
　　偏偏这个时候，贺欣雨来探班了！
　　莫娆看见贺欣雨出现的时候，脸色一直冰冷，“贺老师真会挑时间。”
　　贺欣雨对莫娆眨眨眼，“之前楠楠那条只有一张照片的微博是不是你发的？”
　　莫娆不承认也不否认，贺欣雨顿时明白了，笑道：“我就知道自己没有看错。”她也不说自己哪里没有看错。
　　莫娆看着周围端着□□短炮的粉丝，冷冷笑道：“你选择今天来探班，就是因为今天的外景有粉丝对吧。”
　　贺欣雨了然一笑，“果然是同道中人，想法都一样，楠楠自带热搜体质，我迫不及待想要蹭一蹭啊。”
　　虽然她这样说，莫娆却知道她是在开玩笑，不由翻了个白眼，“你是来给张安妮探班的吧。”
　　贺欣雨道：“不是不是，就是探班宁楠的，你不要误会我了，我的心里只有楠楠。”
　　“贺老师！”莫娆咬牙切齿，贺欣雨噗嗤一笑，“第一次看到这么凶的小助理，真是好吓人。”
　　莫娆对她十分无奈，实在不知道应该怎么办才好。
　　此时刚好拍完一幕，导演看见贺欣雨来了，想着大家也工作了很久，便让大家休息休息。
　　贺欣雨走到宁楠面前，便看见宁楠极其难看的脸色，顿时心疼道：“楠楠，宋导怎么奴役你了，你怎么脸色这么难看。”
　　宁楠连忙摆手，不关宋导的事都是我自己演技不好，所以只能平时多练习练习。
　　贺欣雨也是实力派，且出演了不少电影，不由问道：“有什么难题吗？”
　　宁楠便将自己现在的台词和表情问题说了，贺欣雨心疼道：“这些是没有办法的事情，只能自己好好的练，等你练出肌肉记忆就好了，到时候要做什么表情，你的肌肉都会记得应该要怎么动，这些问题就会迎刃而解。”
　　宁楠感动道：“欣雨姐，想不到我们才认识这么点时间，你就这么关心我，给我提点，还来探我的班，我好感动。”
　　贺欣雨抱抱宁楠，然后残忍道：“我就是来蹭你热度的，至于探班，肯定是探安妮的班。”
　　宁楠哼道：“你们每天晚上都在一起，有什么探班的必要啊！”
　　贺欣雨笑道：“你不懂，我们要秀恩爱啊，这段时间和你绑在一起，我和安妮的粉丝都开始闹腾起来了，我总得给她们发点糖吧。”
　　“哼！”宁楠哼了一声，慢慢走向莫娆，“既然你不是来看我的，我也不用再在这里和你多说话了，我要去找我的莫莫了。”
　　虽然两人只说了几句话，但是CP饭的照相机镜头是十分牛逼的，她们聊天的所有画面都被记录下来，甚至有的照片看起来还真像是那么回事。
　　当然除了贺欣雨和宁楠被拍摄了CP照片，宁楠和莫娆，贺欣雨和张安妮都有份，毕竟今天来的粉丝不仅仅是贺欣雨和宁楠的粉丝。
　　所以《我们的同居生活》第二期播出时，便超出了第一期的收视率，并且成为了当晚的收视冠军，且整个微博都被宁楠的CP粉屠版了。不过值得莫娆和贺欣雨欣慰的是，宁楠现在的CP粉暂时没有让宁楠当攻的想法，所以两人在宁楠这些CP粉眼中，都是妥妥的攻。
　　就算如此，莫娆也很生气，她现在和宁楠原本就没有什么未来可言。之前莫娆还能看看CP粉的各种段子漫画来麻痹自己，看到这些，仿佛就感觉自己和宁楠真的在恋爱一样。
　　可是现在网络上不仅是自己和宁楠凑了CP，贺欣雨和宁楠的CP值就要超过自己了！
　　此时宁楠B市的戏份已经拍摄的差不多了，再过两天宁楠就要去拍摄综艺《我们的同居生活》，然后跟着剧组进组小山村，每半个月出来拍摄一次综艺。
　　因为最近进步很大，宁楠反应过来自己好久没有刷过微博，此时拿出手机，打开微博，铺天盖地的CP粉大战向她袭来，宁楠差点被那些信息搞崩溃，她只是几天没有上网，怎么网络就这样瞬息万变，让她成为了总受！
　　对，总受！宁楠满眼只看到了这个词。
　　她走到莫娆面前，叉腰怒道：“莫莫，我很受吗？”
　　莫娆怔了一瞬，摇头道：“你不要听那些人乱说，他们都没有见过平时的你，这样下结论你不要相信。”
　　宁楠听了莫娆的话，仍旧很生气，最后趁着莫娆在厨房做饭，宁楠一个人坐在沙发上，实在是气不过，找了一张自己以前冷若冰霜的照片po到微博上，配字：我气场一米八，攻气十足！
　　宁楠真身下场掐攻受，粉丝纷纷表示喜闻乐见，然后在这条微博下留下各种石锤。
　　“一定要点开链接，那是宁楠向莫娆撒娇的视频合集，我从来不知道攻可以那么软萌！”
　　“一定要点开链接，里面都是宁楠和莫娆的照片合集，我楠身高两米八，满身都是攻气质，我不骗你们！”
　　“楠楠和贺女神的综艺视频已经上传，大家自行去看我宁楠攻气十足的样子！”
　　虽然所有人都在说宁楠攻气十足，但宁楠却不是真的攻气十足，大家只是一个反义而已。
　　宁楠被粉丝气疯了，想要继续和粉丝掐架，莫娆却对她说：“楠楠，你今天不看剧本了吗？”
　　宁楠这才将手机丢到一边，开始看自己的剧本，认真做笔记。
　　莫娆松了口气，她无法想象宁楠下场掐CP粉，还是掐攻受的画面，总觉得会成为娱乐圈的里程碑。
　　第二天，宁楠的CP粉又多了一对。
　　这一对其实并不是新出来的，而是早就有了，那就是康秋云和宁楠的CP粉。
　　因为康秋云来探班了。
　　莫娆不喜欢康秋云，第一次从宁楠嘴里听说康秋云这个人时，她就不喜欢康秋云，哪知道康秋云也来探班。
　　当宁楠结束了拍摄，康秋云立刻上前与宁楠拥抱，感叹道：“楠楠，你的演技真的进步了好多。”
　　宁楠在她肩头假哭，“你都不知道我有多累，每天都在磨演技，可就算是这样，导演还是不满意呢！”
　　康秋云心疼道：“真是太辛苦了，那些人只看到你赚了多少钱，有多红，却没有想过你需要从中付出些什么，真是太过分了。”
　　“嘻嘻。”宁楠笑道：“我就知道你是心疼我的！”
　　随后两人又抱在一起说了好一会儿话，直到宁楠再去拍戏，康秋云才放开宁楠，却也站在一旁看着宁楠。
　　莫娆感觉自己的心都要被醋泡烂了，可是自己还没有任何立场去要求宁楠不要和这些朋友太过亲密。
　　就连朱芸芸也觉得莫娆好可怜。
　　果然，康秋云探班结束，她与宁楠的CP粉就冒了出来，这倒是比唐菲菲和宁楠的CP粉真实多了。因为康秋云和宁楠很早之前便是朋友，两人微博互动也非常频繁，而且说话肉麻，字里行间满是姬情。
　　“果然我云南CP没有凉啊！我又有糖吃了！”
　　“最爱云南CP了，感觉她们的感情才是最真实的！”
　　魔男粉丝正式给自己的粉的CP更名为磨难CP。
　　“我感觉魔男CP已经不再魔性了，她们俩现在的情路全是磨难啊！我的天啦，我从来没有粉过哪个CP这么多灾多难的！我魔男什么时候才能修成正果啊！”
　　“坚定魔男不动摇，我相信经过这些磨难，楠楠和小助理一定能长长久久。”
　　莫娆捂住胸口，长长久久什么的就不要再想了，自己现在和宁楠就只是单纯的助理和明星的关系，不要再说她们之间有姬情了，比不过，实在是比不过。
　　莫娆已经放弃，哪知道第三期综艺预告出来时，所有魔男粉丝都疯了！
　　“看到没有，看到我魔男CP多恩爱没有！”
　　“等等，我们都忘了那天的直播视频了！魔男粉丝一定要和贺女神、张安妮的粉丝联合起来，我们一定要夺回楠楠的所属权！”
　　“如果贺欣雨和宁楠真的是一对，那么他们那天的直播又怎么解释？难道贺欣雨当着宁楠的面劈腿张安妮，你们粉丝也能接受得了！”
　　风向大变！莫娆表示十分欣慰。
　　电影B市部分拍摄完成，宁楠立刻进入了《我们的同居生活》节目组。
　　温子墨看到宁楠时，整个人都吓到了，“天啦，我怎么觉得你拍戏就像是去坐牢一样，怎么脸色那么差！”
　　宁楠一副丧尸样，“其实我感染了病毒，待会儿就会变成丧尸了，要咬你的！”
　　温子墨哈哈笑了，“不愧是宁楠啊，都这样了还有心情和我们调笑，真是太敬业了！”
　　宁楠哼了一声，“温流量，这一期就靠你了，我这一期准备划水！”
　　温子墨指着导演所在的位置，笑道：“你当着导演的面说你要划水，你是不是不想要工资了？”
　　宁楠可怜巴巴看着导演，“导演，你们的剪辑到底怎么回事，为什么综艺一播出，就出了那么多CP！”
　　“而且都是和女孩子的！”温子墨补充道，“导演你看看我们啊，你看我和宁楠流量这么高，如果我们凑成一对……”
　　宁楠后退一步，“我才不要和你一对。”
　　宁楠看向莫娆，我只想要和莫莫组CP。其他人我都不想！
　　然而莫娆却没有接收到她的脑电波，反而此时贺欣雨来了，立刻向宁楠扑过来，“楠楠我想死你了！”
　　然后她不顾宁楠阻止，硬是抱住宁楠，“一日不见如隔三秋，这样一算，我们已经好几年不见了。”
　　宁楠推开贺欣雨，“你放开我，不要和我在一起了，待会儿我们的粉丝又要屠版了，好烦的！”
　　贺欣雨转身顺势搂住宁楠的肩，看向莫娆所在的方向，感受到莫娆冰冷的眼神，贺欣雨笑得更加开心了，“反正我们今天晚上也要一起睡，现在我就当你害羞好了。”
　　宁楠甩开她的手，走到温子墨身边挽住温子墨，“我不要和你组CP，我要和温子墨组CP！”
　　莫娆：这个傻子知不知道自己在做什么啊！


第65章 
　　宁楠铁了心要和温子墨组队, 温子墨无奈哭诉, “楠楠啊, 你跟我组队可是晚上也不能跟我睡啊！”
　　唐菲菲道：“楠楠要不你跟我睡吧, 你看我们俩就没有CP。”
　　宁楠此时倒是十分聪明，“菲菲姐, 你不知道，我的粉丝很奇怪的, 我和男生传绯闻从来都不参合进来, 可是我和女生他们好像就很激动, 真的很奇怪诶！”
　　贺欣雨噗嗤一笑，“你是不是想说他们变态的？”随即贺欣雨看着镜头, 坏笑道：“宁楠的粉丝, 你们爱豆说你们变态哦，你们要不要考虑一下粉我啊！”
　　宁楠道：“就算你这样我也不会跟你吵架的，不然他们又要说我们床头吵架床尾和。”
　　现场静止一秒, 随后大家都哈哈哈笑了起来。他们怎么也没想到宁楠竟然受迫害到了这个地步，自己都能脑补粉丝行为了！
　　宁楠见他们笑还很生气, “我最了解他们了, 他们肯定会这么说的！”作为一个长期潜伏在粉丝圈里和粉丝一起撕黑粉的人, 宁楠表示自己对自己的粉丝真的是再了解不过了。
　　导演见他们自己聊得差不多了，便将今天的任务告诉他们。
　　“今天晚上我们要分成男女两队进行直播比赛，比赛输了的一方没有晚餐吃。”导演无情宣布。
　　边华涵抱住温子墨另一只手，庆幸道：“还好不是自由组队，否则子墨、楠楠再加上欣雨姐一队的话, 我们就不用比了！”
　　贺欣雨朝宁楠招手，“楠楠快过来，比赛了，你要知道我们是一个队的。”
　　宁楠这才走到贺欣雨身边，但她怎么都不让贺欣雨挽着她。
　　莫娆在人堆里略表欣慰，虽然宁楠有时候有些缺心眼，但是她知道和贺欣雨保持距离，自己就已经很满足了。
　　此时导演继续道：“现在大家各自在各自的队站好，然后我们会给大家发一个新手机，手机里有橘子直播的软件，然后大家都新注册一个账号，在规定的时间内直播，最后哪一组的综合人气最高，哪一组就可以吃饭。”
　　边华涵立刻开始哭喊，“子墨，我们这这一队就靠你了！”
　　温子墨指着宁楠道：“你可以直播宁楠啊，导演没有说一定要直播自己！”
　　宁楠立刻跳脚，“不行不行，不能直播我的！导演你快添加规定啊！”
　　导演怎么会那么傻，当然会选择更有料的方式录制综艺，所以导演说：“确实没有规定，随便你们直播什么。”
　　众人拿过手机一边注册一边商量直播什么。
　　贺欣雨说：“楠楠，我们两个一起直播吧，这样你的粉丝加我的粉丝，再加我们的CP粉，肯定有很多人看的！”
　　宁楠摇头，“不要，我不想和你凑成一对，你烦不烦啊，怎么一直缠着我！”
　　贺欣雨笑道：“因为我喜欢你啊！”
　　这一次拍摄，导演可谓是有备而来。他看准了宁楠和贺欣雨的热度，所以安排了一个工作人员随时拍摄，只要宁楠和贺欣雨有镜头感，立刻拍摄，然后作为路透花絮传到网上。
　　这一段显然就十分有料，工作人员拍摄后传上官网，官网立刻被大批粉丝包围。
　　“魔男粉了解一下，我想爬墙了！”
　　“莫名觉得很配啊，唯粉转CP粉了！”
　　“我感觉我楠和谁都很配，万年总受不解释。”
　　莫娆刷着下面的评论，看着魔男粉无力的反抗，自己也变得十分沮丧。现实中没有成功也就算了，网上都被邪教占领，有种人生无望的感觉。
　　好在宁楠开始直播后，事态有所好转。
　　橘子直播其实是这次节目的赞助商，这一次加入这一环节，也是为了借用几位明星的人气将直播软件推广出去。
　　因为是全新账号，所以刚开播的时候根本没有什么观众，就只有一两个人凑巧点进来看了。然而一点进来，便看见宁楠的脸，那人当即愣住了。
　　宁楠看着观众数变成了1，便开口道：“是谁进来了，发个弹幕让我看看你！”
　　那人傻兮兮发了个：我进来了。
　　宁楠点头道：“非常好，你认识我吗？”
　　那人说：嗯，你是宁楠。
　　宁楠继续道：“认识我就好哇，你现在去微博帮我宣传宣传啊！最好让粉丝站什么的大V号转发一下，快帮我拉人进啊！”
　　随后其他明星都开始叫人，因为只有先来了人，才能够进行下一步的计划。
　　大概十分钟后，微博上大部人都知道《我们的同居生活》在橘子直播开直播，比赛人气。
　　有这个直播软件的立刻打开软件搜索，没有软件的立刻下载。因为大家都是当红明星，且宁楠和温子墨还是当红流量，所以软件的下载量蹭蹭蹭一路往上涨，软件公司笑得嘴都合不拢了。
　　不一会儿，宁楠就冲男生组吼道：“我这里已经一百万人了，你们服不服！”
　　杨洪洋看着自己直播间二十万人沉默片刻，他慢慢走到宁楠身边，然后将自己的摄像头调转，开始对直播间的观众解说：“大家看，贺欣雨现在又要去撩宁楠了，自从节目开始拍摄以来，贺欣雨就一直粘着宁楠，刚刚还跟宁楠表白了，你们可以看一下，真的不是作秀，贺欣雨可能真的喜欢宁楠。”
　　此时两人发现杨洪洋作弊，转头看着杨洪洋说：“大神，你这样是不行的！”
　　杨洪洋道：“导演刚才说了，随便我直播什么。”
　　宁楠看见自己直播间的人都说要去杨洪洋的直播间看第三视角，灵光一闪，“你们不要走，我给你们看莫娆！”
　　魔男粉当即激动了，“啊啊啊啊，终于要看你老公了吗！楠楠你快去找你老公，我去把你的CP粉全部找来！”
　　宁楠现在倒是知道害羞了，红着脸说：“什么老公，你们不要乱说。”
　　然后她四处张望一番，向莫娆走去。
　　莫娆觉得直播无所谓，可宁楠一会儿勾搭这个，一会儿又和那个组CP，莫娆心里便有了些怨气。
　　但是她没有表现出来，而是大义凛然道：“你不要破坏比赛平衡。”
　　宁楠自然而然撒娇道：“可是我们如果得不到第一名，就不能吃晚饭了。”
　　莫娆心疼了一瞬间，随即又在心里冷冷一哼，心想节目组怎么可能不给你们吃晚饭，都是作秀而已。随即她又冷着脸说：“那你和贺欣雨一起出镜吧，最近你们俩倒是挺火的。”
　　宁楠道：“不要，我不想和她绑在一起。”
　　莫娆见宁楠脚步不停，开始慢慢后退，“你不要过来了。”
　　“我就过来，你为什么不跟我一起直播，我们又不是没有直播过，我还直播过喊你老公呢！”宁楠一边走向莫娆一边说。
　　莫娆道：“我当时也把你的直播关了，现在你也没喝酒，就不要闹了。”
　　杨洪洋跟在宁楠身后，“我是实力派，人气太低了，也不知道播什么才好玩，所以就蹭一蹭宁楠的热度，反正我也不是第一个蹭热度的，之前贺欣雨也蹭过。她能蹭，我怎么就不能了。”
　　杨洪洋平时虽然话少，但不代表他真的就是一个闷汉，此时跟着宁楠倒是玩的很开心，“现在宁楠加快脚步，开始追逐莫娆，不知道她能不能追到，我们拭目而待。”
　　“为了躲避宁楠的摄像头，莫娆开始蛇形走位，这个走位非常棒，我能够看到宁楠无法用自己的手机跟上莫娆的脚步，此时宁楠直播间应该已经很晃了，所以各位观众可以去拉一波人气，我们这里能够第三视角十分清晰的看到她们两人的大战。”
　　在直播间的粉丝有的是杨洪洋的粉丝，原本以为自己粉的偶像是个实力派硬汉，却不想他解说宁楠和莫娆时竟然能够这么搞笑，当即哈哈哈一片。
　　还有不少便是慕名而来的魔男粉丝和宁楠个人的粉丝，这些人一进直播间便纷纷感叹。
　　“宁楠的直播我把晃怀孕了，刚刚还去厕所孕吐了一下！”
　　“还是这个第三视角看起来舒服一些，宁楠确实不适合拍视频啊。”
　　“哈哈哈哈，宁楠拿莫娆没有办法的样子真是太可爱了！”
　　“我觉得还是魔男的糖好吃，感觉雨宁CP的糖不是很真实，有点作秀的嫌疑。”
　　杨洪洋看不懂什么是魔楠，什么是雨宁，什么是CP。就知道自己直播间人数上涨的很快。
　　“现在第三者贺欣雨插入两人战争，开始追宁楠，不知道宁楠最后会和谁一起直播。”
　　贺欣雨的出现无疑是事情的高潮，因为宁楠看到贺欣雨整个人如同看到毒蛇一般，跑得飞快，“啊啊啊啊，莫莫救我！”
　　莫娆虽然生气，但当看到贺欣雨过来时，心里那股醋意又冒出来了。她停下脚步，任由宁楠躲在自己身后，挡在宁楠和贺欣雨之间。
　　贺欣雨急的跳脚，“楠楠，我们要输啦，你知道吗，温子墨那个混蛋竟然直播打游戏，他直播游戏，边华涵就直播他打游戏，现在人气超级高，杨洪洋又在直播你，我们就要吃不了饭了！”
　　“我们减肥啊！”宁楠一句话让贺欣雨吐血，也让直播间的粉丝开始哈哈哈哈。
　　“神减肥，贺欣雨要被气死了！”
　　“我也觉得魔男CP感强一些，回想以前两人互动的视频，真是满满都是糖啊。雨宁就有点贺女神强行发糖，虽然也甜，但不是天然的，有好多添加剂！”、
　　“神他么添加剂233333”
　　“冲着添加剂这句话，我也转魔男了。”
　　贺欣雨见宁楠不理自己，又见莫娆满脸严肃看着自己，突然说：“楠楠，要不这样，我帮你按着莫娆，然后你亲她一下！这样我们的人气肯定上去！”
　　宁楠迟疑了一瞬，抬头看向莫娆。
　　弹幕此时飞速刷新，“啊啊啊啊，贺女神你是我女神啊啊啊，求你快按啊！”
　　“按头小分队上线，大家快来组队啊！”
　　“啊啊啊啊，我雨宁是要彻底抛弃我们这些粉丝了啊！！”
　　“大家再见，我要去杨洪洋直播间看按头了！”
　　莫娆低头看宁楠是，无意间看到那条去杨洪洋直播间的弹幕，便对宁楠说：“如果你亲我，你的粉丝就去会杨洪洋的直播间了。”
　　宁楠一瞄直播弹幕，当即怒道：“你们谁敢走！谁走我肯定不亲！不你们要是敢走，我以后再也不直播了！”
　　这个威胁对众人来说还是很吓人的。
　　杨洪洋就听到宁楠说了这一句后，他直播间好多人开始刷起弹幕，“杨大神，对不起，我们怂，怕楠楠以后不开直播，我们回去了！”
　　“谢谢杨大神的转播，我回去了。”
　　“听话的回去了，谢谢杨大神。”
　　杨洪洋嘴角抽搐，看着自己直播间的人气从几百万开始往下降，一直降到两百万，最后他心如死灰，“都是些没有良心的，宁楠不直播，你们不会找我转播吗？”
　　宁楠看到自己直播间慢慢回来了好多观众，立刻隔着莫娆对贺欣雨说：“欣雨姐，你威胁你的粉丝，如果去其他人那里看直播，以后就再也不直播了！”
　　贺欣雨眼睛一亮，也开始威胁观众。
　　然后杨洪洋直播间的人数掉到了三十万。
　　杨洪洋面无表情将摄像头转到自己身上，“剩下的都是我自己的粉丝了吧？”
　　弹幕一片23333，笑杨洪洋被粉丝溜了。
　　杨洪洋最终无奈笑道：“没事，我们还有温子墨。”
　　此时宁楠和贺欣雨的粉丝渐渐稳定下来，宁楠有七百万粉丝观看直播。她将手机摄像头转到自己身上，然后调整手机，将自己和莫娆的脸一起框进镜头，“大家好，我是宁楠，这是我的助理，超级超级棒的莫娆，我们给大家打招呼了，大家好。”
　　莫娆面无表情看着宁楠，宁楠见莫娆不理自己，抬头委屈巴巴盯着莫娆，“你怎么又生气了嘛，我哪里惹到你了。”
　　莫娆见她确实不知道哪里惹到自己了，不由默默叹口气，也不知道自己跟她生气到底有什么意义。
　　于是莫娆调整心态，对直播间的观众说：“大家好，我是宁楠的助理。”
　　这是莫娆第一次正式跟宁楠粉丝打招呼，大家对她的兴趣立刻高于宁楠。
　　“助理小姐姐，宁楠平时是不是脾气很坏啊！”
　　莫娆眼角淡出一抹笑意，“其实她的脾气很好的，能哄的时候好好哄，就不会发脾气。”
　　粉丝立刻问：“不能哄得时候呢？”
　　莫娆笑笑不说话，“不能哄得时候，打一顿就好了。”
　　宁楠显然也想到这个答案了，当即跟粉丝告状，“她说不过我就要打我！你们能够想象吗？一个助理，竟然打我。”
　　“啊啊啊，小姐姐竟然敢打楠楠！！真是太厉害了！”
　　“我终于知道楠楠为什么这么听话了！”
　　“我只想知道是打的哪里！”
　　宁楠哼一声，就要说打屁股，莫娆连忙抬起手捂住她的嘴，“别说。”
　　宁楠抬头看了莫娆一眼，轻轻哼了一声，然后点点头。待莫娆放开手，宁楠便对观众说：“她不让我说，我就不说了。”
　　因为莫娆正式与大家见面，直播间的人越来越多。莫娆看着时间差不多了，就对宁楠说：“时间差不多了，你快回去吧，待会儿就要统计人数了。”
　　宁楠叹口气，抬头可怜巴巴对莫娆说：“我不想和欣雨姐组CP嘛，她们都说我们是CP，好烦啊。”
　　莫娆道：“我也没有办法。”粉丝的想法和行为她怎么能够判断。
　　宁楠突然双颊一红，看着莫娆吞吞吐吐道：“要不我们俩官方认证了吧。”
　　“……”莫娆道：“你想什么呢，别乱想，粉丝就是闹着玩的。”
　　魔男粉和雨宁粉此时疯狂刷弹幕，“我们可不是闹着玩的啊！！！我们很认真在粉CP啊！”
　　“求官方认证啊！魔男太多磨难了，我们需要官方认证啊！”
　　宁楠说：“你看，他们都在要求认证。”
　　莫娆深深看了一眼宁楠，“楠楠，你傻啊。”
　　宁楠哼了一声，然后看着弹幕，“反正你们不要再说我和欣雨姐了。”其实网友打闹她和贺欣雨她倒是无所谓，只是现在和安妮在一起拍戏，而且她对安妮很有好感，想和安妮做朋友，那肯定不能和贺欣雨有什么绯闻的，否则和安妮做朋友就会好尴尬的。
　　此时导演说着时间到了，宁楠才恋恋不舍从莫娆身边走开。
　　“我觉得我恋爱了，和魔男恋爱了。”
　　“我楠这个表情也太粘人了吧！天啦，我魔男今天的糖甜到爆！”
　　“已录屏，以后可以随便吃到饱！”
　　“甜死了甜死了甜死了！虽然没有官方认证，但是相当于认证了！”
　　然而此时宁楠的黑粉依旧出来找存在感。
　　“恶心，炒同性CP博热度！”
　　“这种不应该封杀吗！同性恋都应该封杀！”
　　“其他不说，这种极富暗示的直播不会被封吗？宁楠你这样会带坏多少青少年啊！”、
　　然而这样的言论比起半年前，已经少了不知道多少。宁楠在莫娆的多次教导下已经学会了忽视这些言论，大不了下来之后，再查查是谁，私下怼！
　　时间一到，导演立刻让人将他们手机屏幕截图，然后核算男女人数。
　　为了节目效果和紧张感，导演一个数字一个数字的公布，公布到最后一个数字，宁楠自信道：“我的直播间都七八百万了，肯定很多人看直播的！”
　　贺欣雨燃起一丝希望，“我也好几百万啊，应该不会有问题。”
　　温子墨得意一笑，“我一个人破了千万，我们赢了！”
　　果然，最后一位数让贺欣雨、宁楠还有唐菲菲大叫出声，“怎么会差了那么多！”
　　边华涵笑道：“因为有游戏加成啊！现在的直播本来就是游戏最火，很多人都要看游戏的，何况子墨玩得很溜，又是明星直播，当然吸人气了。”
　　所以当时边华涵的手机全是温子墨的女粉在看温子墨打游戏，而温子墨手机直播里的观众几乎都是看游戏的路人。
　　这样温子墨就多了好几百万的路人，宁楠她们拿粉丝去拼，怎么也赢不了。
　　夜幕降临，餐桌上满是美食，宁楠趴在桌子上自我安慰，“闻起来一点也不香，没有莫莫做的好吃，除了莫莫做的饭，其他人做的东西我都吃不下去，不吃也好！”
　　贺欣雨同情的眼神落在宁楠身上，“这孩子，都饿傻了。”
　　唐菲菲看着温子墨装可怜，“子墨，你看在姐姐平时对你那么好，给姐姐吃点东西啊，姐姐好饿啊。”
　　温子墨为难一笑，“可是导演组不让我们给啊！”
　　唐菲菲说：“别管他们，他们说话不算话的！”
　　温子墨无奈笑道，“好吧。”然后拿过餐碟，给唐菲菲夹了一块牛排。
　　最近正在减肥的唐菲菲：“……”
　　宁楠看到便开始闹，“我怎么没有！温子墨，我们还要组CP的，你不给我，我们怎么组CP？”
　　温子墨吓到了，“谁要跟你组CP，我不和你组CP的，要不你和杨大哥组吧，你们的新戏不就是演一对情侣吗？到时候正好可以帮电影宣传！”
　　宁楠看了一眼杨洪洋，刚要开口，杨洪洋却料到她要说什么，抢先道：“我不愿意！”
　　这话一出，宁楠脸一下红了，“怎么了，我配不上你吗？我怎么就不能跟你CP了，我就要和你组CP！”
　　杨洪洋笑道：“这样就是我嫌弃你了，免得你嫌弃我，网友又笑我。”
　　今天直播他就被网友嘲笑了。
　　随后宁楠和贺欣雨故作生气的离开了餐厅。
　　睡觉前，导演还是给她们女孩子准备了吃的，只是这些不会被摄像机记录。
　　唐菲菲一直在餐厅转圈，“哎，今天晚上吃了那么大一块牛排，不知道多少热量。”
　　宁楠道：“菲菲姐，偶尔吃一块是不会长胖的。”
　　此时没有摄像机，唐菲菲笑容有些冷，“楠楠，我年纪大了，不比你们年轻人，这些东西吃多了就是要长肉的。”
　　宁楠如果这样都不能感受到唐菲菲的恶意，就真是傻到家了。
　　莫娆在一旁见宁楠也突然失去表情，然后自己吃完饭，心里便有些不舒服，多看了唐菲菲两眼。
　　到晚上睡觉的时候，贺欣雨一句话又把宁楠点燃了。
　　“楠楠，你晚上睡觉老实一点，不要乱动了吧，我真的要被你压死了！”
　　宁楠气哄哄道：“我哪里睡相不好了！你明明就是冤枉我！”
　　贺欣雨哭笑不得，“我冤枉你做什么，我说的都是真的啊！你怎么睡觉喜欢乱动呢！要不我把你抱着吧！这样你就动不成了！”
　　宁楠肯定不会答应，两人又吵了两句，待剪辑素材够了，就装作生气的背对背睡觉。
　　待关灯后，宁楠却睁着眼，想着下午莫娆和自己一起开直播的画面，突然有些想莫娆了。莫娆就不会那样阴阳怪气的对自己说话，也不会嫌弃自己睡相不好。
　　越想，宁楠就越难受。然后她悄悄起身，拿起自己的手机，蹑手蹑脚走出房间，下楼打开别墅大门，向旁边那一栋别墅走去。
　　这里的独家别墅几乎都是单间，所以莫娆也是一个人一间房。她正准备睡觉，就看见宁楠拨过来的电话，接起后便听到宁楠委屈的声音在电话那边问她，“莫莫，你在哪里？”
　　莫娆仿佛听到了一阵阵风声，立刻从床上起来，“你现在在哪里？”
　　“在你们别墅门外。”宁楠说。
　　莫娆立刻出门，然后下楼打开别墅大门，就看见宁楠穿着睡衣，十分单薄的站在门口，委屈巴巴看着自己。
　　莫娆当即心疼了，“你怎么过来了，不是和贺欣雨睡吗？”
　　工作人员的房间是没有摄像头和收音设备的，宁楠到了莫娆房间便抱住莫娆的腰，头埋进莫娆怀里，委屈道：“贺雨欣说我睡觉不老实，老压着她，我才没有。”
　　莫娆心想你怎么没有，你都快要叠到别人身上去了，可她知道自己不能这么说，否者莫娆肯定跟她闹，于是她只能哄道：“都是他们乱说的，你不要相信。”
　　宁楠这才释然，“我就知道是她冤枉我。”其实宁楠也不敢确定到底是自己睡相差，还是贺欣雨睡相差，可是在莫娆身前，她就想跟莫娆撒娇。
　　莫娆将她带到床边，“好了，那你今晚就跟我睡吧，明天早上早点起床，回去录起床那一部分就好了。”
　　宁楠钻进莫娆的被我，乖乖道：“嗯，我明天早点起来。”
　　随即莫娆也上了床，关上灯，闭上眼。可是她能够感受到自己剧烈跳动的心跳，仿佛都要跳出胸腔了。
　　宁楠也有些睡不着，她心里暗自窃喜，却又感觉到自己不甘于此，踌蹴了好一会儿，她对莫娆说：“我可以抱着你吗？”
　　莫娆感觉自己的心跳都要停止了，半晌才道：“可以。”
　　宁楠便翻了身，抬手搂住莫娆的手臂。两人之间虽然还有距离，可就算只有手臂相交，也让宁楠高兴得不行，没一会儿就睡过去了。
　　因为疲惫，莫娆也没一会儿便睡过去了。
　　第二天早晨闹钟响了，莫娆还未睁开眼便感觉有些不对劲。自己的怀里有个人！
　　莫娆睁开眼，便看见宁楠皱着眉因为闹钟太吵，睡得不好，一直往莫娆怀里钻。
　　莫娆感觉到两人光裸的四肢在凉被下交缠在一起，宁楠的皮肤温热而光滑，仿佛上好的丝绸。莫娆身上温度渐渐上升。
　　闹钟再一次响起，莫娆轻轻推了推宁楠，“楠楠，起床了，你还要回去拍摄呢。”
　　宁楠在迷迷糊糊中醒来，这才想起自己睡在莫娆房间里。她也是第一时间感受到两人交织在一起的四肢，脸刷一下红了，然后手脚并用挣扎开，对莫娆说：“我、我先回去了。”
　　随后便穿着拖鞋离开。
　　哪知道她一打开门，走廊上的工作人员都侧头看她，随即震惊睁大眼！
　　宁楠当即有种被捉奸在床的错觉，立刻风一般离开工作人员所在的别墅。
　　哪知道回到自己住的别墅，温子墨从楼上下来，看见宁楠后张大嘴，“楠楠，你怎么从外面回来！”
　　宁楠说：“我，我出去跑步了！”
　　温子墨看着她鸡窝一般的头，“我不相信。”
　　“不相信算了！”等她上了二楼，又遇见要下楼的杨洪洋，“你怎么从外面回来？”
　　宁楠道：“我下楼洗漱了！”
　　唐菲菲此时也打开门，“楠楠，你头发怎么那么乱？”
　　宁楠说：“外面风太大了！”
　　杨洪洋：“……”
　　此时贺欣雨打开门，放下一枚重磅炸/弹，“楠楠，你昨天晚上怎么没在房间睡觉，你去哪儿了？”
　　宁楠脸一红，看着贺欣雨说：“我一直在的，你自己没有注意！”
　　贺欣雨笑道：“哪有，分明不在。”
　　宁楠恼羞成怒回到房间，关上门开始换衣服。
　　温子墨跟上来听到了全程，连忙八卦问贺欣雨，“她昨晚上真的不在吗？”
　　贺欣雨道：“真的不在，我嫌弃她睡觉不老实，会不会是我说话太过了？”
　　“不会吧。”温子墨道：“我觉得宁楠不像是这种小气的人。”
　　唐菲菲却说，“这种事情说不准的，说不定宁楠真的很在意这个呢。”
　　贺欣雨看了唐菲菲一眼，坦然道：“我待会儿给她道个歉好了。”
　　于是宁楠感觉自己好不容易恢复了，从房间里走出来，贺欣雨却十分郑重对她说：“楠楠，昨天晚上我说你睡相不好，你是不是生气了？”
　　宁楠原本想着这件事就这么过去，贺欣雨一提她又红了脸，凶巴巴道：“我没有，你不要再说了。”
　　贺欣雨见她这样，又忍不住逗她，“你肯定生气了，我真的对不起你，早知道你昨天晚上不想和我睡，我就应该把房间让给你的，都不知道你在哪儿睡的。”
　　宁楠崩溃的啊啊大叫：“我没有生气，你不要再说了！”
　　贺欣雨噗嗤一笑。“好好好，我不说了，我们下去吃饭吧。”
　　宁楠赌气道：“我不想跟你一起走。”
　　贺欣雨让开走廊的位置，“好，你先走，我走你后面。”
　　宁楠下楼后，拍摄的队伍已经摆好了各种仪器，一天的拍摄再次开始。宁楠看到人群中的莫娆，不由红了脸。
　　莫娆也想到两人早上醒来的模样，脸也跟着红了。
　　宁楠昨晚上没有和贺欣雨睡，而是跑到莫娆房间这种事情，大家都已经心知肚明。不过大家也知道，这种事情不能拿出来宣扬，毕竟宁楠和莫娆都是女性，她们没有亲口承认，就可以是姐妹情，而且如果宁楠真的传出同性恋传闻，宁楠的职业生涯也算是毁了。现场工作人员对宁楠的印象都很好，不会随意去编排宁楠。
　　随后导演开始安排今天的日程，“我们今天的任务同样是比赛，也分成两队，但是因为男女力量悬殊，所以我们男女会岔开分队。”
　　宁楠立刻跑到温子墨身边，“我要跟子墨一队！”然后她有看着满身肌肉的杨洪洋，“杨大哥，我们一队吧！”
　　贺欣雨道：“那可不行，你都把好的挑走了！”
　　边华涵立刻表示自己受到了暴击！
　　六个人在这边分队分得开心，莫娆却看着宁楠挽着温子墨的手觉得十分刺眼，心想以后一定要将宁楠变成大腕，这样宁楠就不用再参加这种节目博热度了！也不用跟别人组CP了，更不用挽着别人的手。
　　然而这还不是最暴击的，最暴击的是，导演组要求所有的比赛都在别墅后面的游泳池举行。莫娆心想，怪不得节目组一定让带泳衣！
　　可是莫娆并不想让宁楠穿泳衣，因为宁楠的泳衣偏向于比基尼型，只是比比基尼多了一条小裙子。
　　一听说要穿泳衣，众人都有些傻，然后宁楠率先脸红，“为什么要穿泳衣啊，我穿现在这样也可以下水的。”
　　导演心里默默想到：“你是可以下水啊，但是节目就没有热度了到时候谁看啊！”
　　随即众人回房间换泳衣。宁楠穿好后便皱眉看着镜子里的自己，这套泳衣实在是露的太多了，上面就是一个比基尼，下一面是一条连裤的低腰小裙子，连屁股都遮不住。虽然这样的泳衣很正常，但是宁楠就是不想在这个节目里穿，可她当时没有注意，只带了这一套泳衣。
　　正想着要不要让莫娆重新却买一套新的，就听见身后贺欣雨叫她，“楠楠。”
　　宁楠回头，便看见贺欣雨递给她一件套头薄衫，那薄衫套在宁楠红色的泳衣外，虽然是半透明的，也能够看见泳衣，却比刚才好了很多。
　　“谢谢。”宁楠有些不好意思，自己一边拒绝和贺欣雨玩，一边还穿她的衣服。
　　贺欣雨刮刮宁楠的鼻子，“没事，你穿着吧，不然你们家莫娆该生气了。”
　　“诶？”宁楠疑惑一瞬，随即想到什么，有些脸红。
　　当众人在游泳池集合时，三个男生都穿着T恤和短裤。宁楠指着他们说：“你们作弊！”
　　唐菲菲也捂着胸口，“对呀，怎么能够这样，楠楠和欣雨也有衣服，我也要回去加衣服。”
　　她虽然这样说着，却没有什么动作，仍旧站在原地，甚至连捂着胸的手也没有捂严实，腿也以一种十分好看的姿势摆放着。
　　贺欣雨在心里翻了个白眼，然后大家开始玩游戏。
　　因为游戏大部分要在水里进行，所以大家便下到水里，然后唐菲菲索性不遮了，穿着黑色比基尼，显得她胸大腰细腿长的，倒是成功成为了这一部分的焦点。
　　就连节目组剧透的花絮也是以唐菲菲为主。
　　于是#唐菲菲身材#终于慢慢爬上热搜。
　　因为游戏很耗费体力，拍摄中途，导演边让他们上岸休息，宁楠一上岸便裹着浴巾来到莫娆身边，莫娆从朱芸芸手里拿过保温杯，从保温杯里倒出一杯姜汤，“先喝这个。”
　　宁楠皱眉，“我不想喝这个，不好喝。”
　　莫娆说；“不要撒娇，快喝了，虽然是夏天，还是要注意保持身体健康。”
　　宁楠苦着脸喝了姜汤，莫娆这才给她喝温水。喝足了水，宁楠往莫娆身上一倒，瘪着嘴撒娇，“莫莫，我累。”
　　莫娆心疼的低头看她，却透过那薄薄的薄衫，看到她红色的比基尼。
　　宁楠胸部算大，但是皮肤白皙，胸型挺拔饱满。
　　莫娆深吸一口气，抬头看向远方，“你靠着我休息一下。”
　　宁楠便伸手搂住莫娆，莫娆只感觉自己胸前一软，当即有些失魂。
　　宁楠丝毫不觉，为了能够好好靠着莫娆，还挨近了些。
　　莫娆发现自己的自制力遭到了前所未有的挑战！如果不是这里有这么多人，如果不是在工作，如果不是……
　　莫娆叹口气，如果只有她和宁楠，自己能否经得起诱惑，趁机向宁楠表白呢？


第66章 
　　虽然水上游戏剪辑出来可能不到一小时, 但是他们却拍摄了整整一天, 运动量超大, 到最后唐菲菲已经凹不起造型了, 甚至有好几个镜头没有收住自己的小肚子。
　　待一天结束，莫娆发现宁楠的指尖已经起了白色的皱皮。
　　做明星护肤很重要, 因为明星需要在镜头里保持一个良好的状态。宁楠今天泡了这么久的水，对她的皮肤有一定伤害。所以录制结束后, 莫娆对宁楠说：“待会儿你来我房间, 我帮你擦点身体乳, 护理一下皮肤。”
　　宁楠当即想起了今天早上起床被大家围观询问的场景，她点头, 握拳道：“嗯, 我今天晚上一定小心行动！”
　　莫娆有些莫名，“什么？”
　　宁楠说：“没什么，你就在房间里准备好身体乳等我吧！”
　　拍摄结束后, 宁楠等贺欣雨睡着之后慢慢掀开被子，然后蹑手蹑脚走向门口。
　　打开门的一瞬间, 身后贺欣雨开口了, “你又要去会情娘了？”
　　宁楠吓了一跳, 差点叫出来，惊恐转头，“你不是睡着了吗！”
　　贺欣雨笑道：“哼，你就盼着我睡着了，好去找你的姘头吧！”
　　“什么姘头！”宁楠道：“我去擦个身体乳, 难道你泡了一天水，不觉得皮肤很难受吗？”
　　贺欣雨道：“难受啊，可是我洗澡之后自己擦了身体乳了，这种事情还需要别人帮忙吗？”明明在家也会强迫张安妮替她擦身体乳的人此时说起这些话倒是一点也不脸红。
　　宁楠不知内情，当真被她笑得脸红，“身、身体乳又不在我这里！”
　　“哦~”贺欣雨道：“那你待会儿回来不？”
　　宁楠结结巴巴说：“回、回来啊。”
　　贺欣雨又躺下，“那我待会儿等你回来哦。”
　　宁楠点头，“嗯。”随后心不在焉走出房间。
　　她以为这就没事了，毕竟昨晚上也没有碰到谁。却不想走到一楼，正在打电话的温子墨诧异的看着宁楠，“你又要出去跑步啊？”
　　宁楠怒道：“跑什么！你还不去睡觉！”
　　温子墨了然笑了，“嗯嗯，我一会儿就去睡，你跑完步记得早点回来，不要又等到明天了哦。”
　　宁楠气呼呼走出别墅，向旁边走去。
　　哪知道旁边别墅有几个工作人员还在喝酒吃宵夜，看到宁楠众人一愣，立刻起身，“宁、宁老师，莫助理还没有睡，刚刚路过看见她房间灯亮着，门也没关严。”
　　宁楠红着脸，“我知道了！”
　　待宁楠气冲冲上楼，这些人面面相觑，“她们不会真的有什么吧。”
　　另一人说：“嗨，你别管那么多，娱乐圈这种事情又不少，来喝酒喝酒。”
　　宁楠上了二楼，果然看到莫娆房间的门是掩着的，推开门，莫娆回头看她，“怎么这么晚过来。”
　　宁楠气呼呼坐在莫娆床上，“对啊，我就应该早点过来，反正大家也都知道了。”
　　“什么知道了。”莫娆拿出身体乳坐在她旁边。
　　宁楠感觉到莫娆温暖的手心带着润滑的身体乳抚摸上自己的后背，她有些不自然的动了动腰，将今天早上和晚上的事情都跟莫娆说了。
　　莫娆垂眸看着宁楠白皙光滑的背脊，“那你今天晚上还是不要回去了，反正他们都知道了，你懒得跑，而且你不是不想和贺老师睡一起？”
　　“对！”宁楠道：“我不回去了，我就跟你睡，跟你睡舒服一些，你都不会嫌弃我！”
　　莫娆心说我喜欢你还来不及，我怎么会嫌弃你。
　　随后莫娆将身体乳递给宁楠，“你自己抹前面。”
　　宁楠拿过身体乳，脸颊也变得通红，自己把自己身前抹了，随后便躺在床上让莫娆给自己擦腿。
　　等莫娆擦完，再看宁楠，宁楠已经睡着了。
　　莫娆把被子给宁楠好，然后自己也钻进被窝，搂住宁楠散发着身体乳香味的身体，慢慢进入睡眠。
　　这一次，宁楠没有再着急着回自己房间，反正大家都知道她在莫娆房里，等到早饭时间，工作人员才来敲响，“宁老师，莫助理，你们醒了吗？”
　　“醒了。”莫娆早就醒了，“待会儿就下来。”
　　工作人员走后，莫娆把又往自己怀里钻了钻的宁楠挖出来，“起床了，今天还有最后一天拍摄，等拍完……”
　　宁楠迷迷糊糊接话，“等拍完又要去山里拍电影了……”
　　莫娆突然好心疼宁楠，“那我之后不给你接其他工作了。”
　　宁楠睁开眼，“那不行，那样他们就会觉得你的工作能力不高，我没事的，我能够做到，我要赚钱呢！”
　　莫娆心疼的摸摸宁楠的头，“等我成为你的经纪人，就不会再这么累了。”她一定会给宁楠谈到最合适的工作，让宁楠成为一线女星。
　　宁楠挣扎着从床上坐起来，“嗯！我相信你！”
　　随即宁楠转头看着莫娆，弯眼一笑，“你看，现在我的黑粉越来越少了，每次发什么，骂我的人少了好多好多，大多数都是我的粉丝在留言转发了。都是因为有莫莫你帮我，才会有现在的结果，不然我现在肯定还是好多黑粉。”
　　莫娆心底流过一阵感动，“因为你本来就很好，只是以前不知道怎么把自己好的一面展示出来而已。”
　　宁楠嘻嘻一笑，打开门回自己的房间换衣服。
　　工作人员看到宁楠，脸上顿时扬起意味深长的笑意，“宁老师，昨晚上又和莫助理睡的啊！”
　　宁楠耳根微红，点头道：“对啊，欣雨姐睡觉不老实！”
　　贺欣雨听到后立刻道：“不老实的是我吗？明明就是你，也就只有你的助理受得了你了！”
　　宁楠插着腰得意洋洋，“我有这样的助理，你有吗？你是不是很羡慕！”
　　贺欣雨咬牙在心里对自己说，‘我羡慕个屁，我有安妮可以睡，你助理你能睡吗！’
　　这一段也被导演剪辑到节目当中，甚至被当成花絮放到网上。
　　这几天因为放了许多拍摄花絮，许多网友都关注了这个综艺节目的微博，大家都知道，这里有粮。
　　果然，今天蹲守的粉丝发现了大秘密。
　　“什么，我楠竟然去小助理房间睡觉，而不是和贺女神睡！”
　　“雨宁粉们快散了吧！你们的CP好脆弱啊！太经不起考验了！”
　　雨宁粉则十分崩溃，“啊啊啊，我不看我不看我不看，我不听我不听！”
　　“炒作炒作，肯定是节目组为了炒作！”
　　“坚定雨宁不动摇！爱豆们不要放弃我们啊！”
　　“垂死挣扎，我不相信，我坚信她们是相爱的！”
　　然而这样的人已经少之又少，毕竟宁楠晚上去和莫娆睡这件事在CP圈可以说是无敌。
　　宁楠在拍摄空隙拿出手机刷微博，看到雨宁粉终于被魔男粉打败，高兴地对贺欣雨说：“我们俩现在已经没有什么CP了，你不要再一直粘着我了，我们是没有结果的！”
　　贺欣雨哈哈笑道：“我不管，我就要粘着你，你看着吧，我肯定能够将这些雨宁粉全部救活，最后打败魔男粉，占领你CP圈一姐的地位。”
　　温子墨从两人身边飘过，“你们炒CP要不要这么认真哦。”
　　贺欣雨道：“这你就不懂了，CP粉战斗力很强的！”
　　温子墨有点惊讶，“真的吗？他们不是天天脑子里就想着凑CP？”
　　贺欣雨摇摇食指，一副过来人的样子，“你们都知道我和安妮的CP粉吧？”
　　两人点头。
　　贺欣雨说：“之前有个人蹭我的热度，和我传绯闻，他的后台有点硬，我只能吃哑巴亏，然后那段时间心情不是很好，安妮就陪着我出去旅游，旅游/行程被粉丝发现后，很多路透照出现在微博，这时候，那个人又来蹭热度，CP粉把他微博轮了，还有很厉害的粉丝，曝出那人和网红开房的事情。”
　　这件事当时在圈里闹得挺大，温子墨说：“我以为那是你找水军弄得。”
　　贺欣雨说：“我没有，就是因为我没有，所以现在才能这么顺利的在圈里发展。整个娱乐圈现在都是粉丝经济。”随后她又看向有些傻愣的宁楠，“楠楠，组CP考虑一下？”
　　宁楠条件反射的挽住温子墨的手，“不要，我要和温子墨组CP！”
　　贺欣雨捂着胸口，“伤心。”
　　宁楠不为所动。
　　几天中午拍摄结束后，这一次综艺拍摄就完成了。
　　众人站在别墅前，导演道：“各位，这次同居生活最后一个任务就是，组队去蹭饭，看谁最先蹭到。”
　　“蹭、蹭饭？”宁楠没明白导演的意思，却左右转头看看，然后对导演说：“我要和温子墨一组！”
　　温子墨哇啦哇啦跳开，“你就缠上我了是吧！”
　　宁楠点头：“嗯！”
　　温子墨无奈，最后宁楠终于如愿和温子墨组队。
　　随后众人出发去往温泉山庄其他地方，开启蹭饭之旅。
　　宁楠挽着温子墨的手腕，一路上说个不停，“这里不都是有钱人度假的地方吗？我觉得有钱人肯定不认识我们。”
　　温子墨好奇，“为什么？”
　　宁楠分析的有理有据，“很简单啊，因为我们都是演偶像剧的，有钱人哪里有时间看电视，都赚钱去了。”
　　“……”温子墨：“你说的好有道理。”
　　随后他低头无奈的看着自己的手腕，“不过你有必要一直挽着我吗？楠楠，没想到你是这么主动的，可是你不是我喜欢的类型！”
　　啪！宁楠顺手一巴掌拍在他背上，引来温子墨一声惨叫。宁楠道：“你还不是我喜欢的类型呢！喜欢你这种我怎么会跟你组队！”
　　此时贺欣雨和杨洪洋走在他们身后：“楠楠，怎么样，你去要饭了吗？”
　　宁楠回头，“你怎么老是欺负我！我哪里要饭了！”
　　贺欣雨哈哈笑了，“你快去试一试，让我们看看成功率高不高！”
　　宁楠说：“温子墨说先看看你们出糗再试！”
　　唐菲菲和边华涵此时也走了上来，这一次唐菲菲不敢以身试险，虽然她试了之后没人认识她不会剪辑到正式播放的节目中，但是唐菲菲上次被人嘲笑之后，现在已经不愿意再丢脸了。
　　贺欣雨撩起衣袖，“还是看我的吧！”
　　然后随便选择了一家，按响门铃。
　　宁楠挽着温子墨的手往后退了两步，“我们走开一点，免得到时候丢人把我们也带上了。”
　　温子墨无奈看着宁楠：“好，我们走远一点。”
　　没一会儿，房里出现两位年过六旬的老人，看着贺欣雨和杨洪洋道：“你们找谁啊？”
　　贺欣雨笑得很甜，“阿姨您好，我是贺欣雨，正在拍摄综艺节目，请问您认识我吗？”
　　那阿姨摇摇头，“没见过。”
　　那老头倒是指着杨洪洋说：“我认识他！他演过陈将军。”
　　杨洪洋接的很多戏都是正剧及电影，很多正剧都在央视播放。而这些老年人，无疑喜欢看央视的电视剧。
　　贺欣雨笑意不变，却一脚踢在杨洪洋小腿上，杨洪洋呼痛一声，在老人疑惑的眼神中笑着上前一步，不好意思道：“是这样的，我们今天在拍摄一个综艺节目，节目需要自己解决中午的午饭，所以我们便想着出来看看，能不能在这里蹭一顿饭。”
　　老人听懂后遗憾道：“真是不好意思，我们待会儿就要走了。”
　　“没关系没关系。”听到老人说不好意思，杨洪洋耳根都红了，“很感谢你们。”
　　无疑这一次蹭饭是失败的，贺欣雨捂着自己红透的脸说：“我感觉这个任务难度太大了，我脸是不是超级红。”
　　杨洪洋叹道，“我也脸红了，哎，这种事情真的太考验人的心理了。”
　　宁楠也觉得自己或许开不了口，便对温子墨说：“温大神，待会儿你上吧，你的粉丝遍及全天下，前天直播那么多观众在你直播间，你要找一旅客蹭饭太容易了。”
　　温子墨推却道：“哪里哪里，你才是最棒的，你看你常年霸占微博热搜榜，你的流量才是最高的。”
　　两人互相吹捧，贺欣雨看不下去了，“你们俩在说什么呢！要上就上啊，让我们见识一下你们两大流量的威力！”
　　温子墨和宁楠是六人里人气最高的，如果他们去蹭饭却没人认识他们，那肯定很好玩。
　　宁楠和温子墨看了对方两眼，都在对方眼中看到了怂怂的感情。
　　“就这家了！”贺欣雨对宁楠说：“楠楠别挑，就这栋房子吧！”
　　宁楠推让着温子墨，温子墨也不能真的让宁楠一个小女生在自己前面，于是走到按响门铃，没一会儿，一个穿着西服的精英男走出来，看到宁楠和温子墨，他微微一愣，最后对躲在温子墨身后的宁楠说：“宁女士，请问有什么事吗？”
　　宁楠一愣，也觉得这人有些眼熟。她从温子墨身后走出来，看着精英男道：“那个，我们在拍摄综艺节目，现在要蹭饭。”
　　精英男也愣住了，或许是没想到当明星还有这种无厘头的事情。此时屋里传来一阵男声，但宁楠他们隔得太远，便听得不清楚。精英男转头对房间里说：“是宁楠女士，在拍摄综艺，要蹭饭。”
　　没一会儿，门口出现另一个男人，他出现的一瞬间，所有人都惊讶了，没想到竟然能够在这里遇到他！
　　宁楠更是惊讶的喊了出来，“宁嘉泽！你怎么在这儿！”
　　宁嘉泽此时穿着居家服，看起来比平时好相处了许多，“我在这儿度假，你要来我这里吃饭吗？”
　　现场所有人都知道宁楠和宁嘉泽认识，毕竟两人传过一场惊天动地的绯闻。前段时间冲天娱乐的事情开庭处理了，相关人员都被判刑，冲天娱乐负责人三年，牧天也被判了一年。牧天的演绎生涯是彻底毁了。
　　然而当时宁楠和贺欣雨的事情闹得沸沸扬扬，牧天就算被判刑，也没有上过一次头条，人生也算是十分悲惨。
　　遇到宁嘉泽，众人都知道，宁楠赢了，宁嘉泽肯定会请她吃饭的。
　　宁楠小脸突然涨得通红，她有些不愿意让宁嘉泽请吃饭，虽然现在宁楠对宁嘉泽已经没有以前那样的偏见了，可是她曾今骂了宁嘉泽那么多次，现在却蹭宁嘉泽的饭，怎么都让她有些无法释然。
　　宁嘉泽倒是十分主动，慢慢走出房间，穿过小庭院，打开门看了看宁楠，然后又转头看向其他人，问道：“你们要不要一起吃饭？”
　　唐菲菲有些心动，开始带节奏，“不知道行不行诶，导演也没有说我们必须分开蹭饭。”
　　贺欣雨却明显能够感觉到宁楠和宁嘉泽之间的气氛并不是他们想象的那么好，如果他们也跟着宁楠一起蹭饭的话，宁楠可能会十分不自在，便对杨洪洋说：“杨大哥，我相信我们能够靠自己的能力蹭到饭，你觉得呢！”
　　杨洪洋也明白贺欣雨的心思，点头道：“我也这样认为。”
　　边华涵和唐菲菲一组也只是为了节目录制，可不代表他会赞同唐菲菲的建议，“菲菲姐，我也觉得我们应该骨气一点，自己自立自强！”
　　唐菲菲没法，咬了咬牙，温柔笑道：“那也好，我们肯定也能够找到可以蹭饭的人。”
　　另外四人都以为宁楠肯定会在这里蹭饭，毕竟是熟人，而且宁嘉泽原本就自带热度，到时候播出肯定能够引起话题。
　　然而温子墨却在宁楠身后轻声问：“你想在这儿吃饭吗？”温子墨离宁楠近，也只有他才知道宁楠现在的身体有多僵硬，眼神有多复杂。
　　一直跟在他们身后的莫娆见情况似乎胶着，便对导演说：“导演，我能和宁楠说几句话吗？”
　　大家差不多也看出宁楠的情况不对劲，开始猜想她和宁嘉泽到底是什么关系。导演也看出宁楠的情绪不对，想着今天的录制就剩下一点了，最好不要出什么问题，便答应了。
　　导演宣布拍摄中断，莫娆几步走到宁楠身边，对宁嘉泽点点头，“宁总。”
　　宁嘉泽其实也很紧张，看到莫娆的一瞬间，他就像是找到救星，悄悄呼出一口气，对莫娆点头，“莫助理，中午好。”
　　莫娆道：“宁总，让我和楠楠谈谈吧。”
　　宁嘉泽点头，莫娆便拉着宁楠走到一旁，她看着宁楠倔强的嘴角，轻声温柔问道：“你不想和宁嘉泽吃饭吗？”
　　宁楠没有说话，莫娆便明白了，宁楠不是不愿意，而是她与宁嘉泽的感情原本就很复杂，看宁嘉泽那么希望能够和宁楠一起吃饭，她心里是接受的，但如果真的与宁嘉泽吃饭，就仿佛在打从前那个对宁嘉泽不是很友好的宁楠的脸。
　　莫娆就像是哄小孩儿一样将宁楠搂进怀里，开始给宁楠找借口，“我们就当是感谢他给了我们那么好的剧本，否则就一直欠他人情了对吧。”
　　宁楠哼哼一声，仿佛想通了些。
　　莫娆继续道：“而且你只是跟宁嘉泽吃饭而已，又不是和宁嘉泽的爸爸吃饭。”
　　宁楠又哼哼了一声。
　　莫娆继续道：“而且宁嘉泽对你也挺好的，我觉得人有的时候不能够太过于被上一辈的感情影响，毕竟我们要过的是我们自己的一辈子，而不是他们的。”
　　宁楠点点头。
　　莫娆再问她，“那你待会儿答应宁嘉泽的邀请吗？”
　　宁楠点头。
　　其实莫娆知道，宁楠对宁嘉泽已经没有了以前的那些恨意，甚至可以说对宁嘉泽有了一定好感。只是她原本对宁嘉泽是憎恨的，如今要开始接受自己对宁嘉泽感情的改变，对她来说需要一些勇气。这时候如果能够有个人在她身边推一推她，她便能够比较顺利的接受这个改变。
　　宁嘉泽此时比任何人都要紧张。他还记得自己第一次看到宁楠的时候，就是在家中听说自己的父亲出轨了，在远方又找了一个女人，并且那个女人还生了个孩子。
　　此时宁嘉泽的父亲出轨被发现已经一年多，早已回家。
　　但宁嘉泽当时仍旧感受到自己父亲对家庭的背叛，十分愤怒。但人几乎都有一种护短心理，当与自己关系亲近的人做了一些违背自己三观的事情，自己总会对这个亲密的人比较宽容，而将问题责任放到另一个人身上。
　　当初才上小学的宁嘉泽便决定去看一看到底是谁。于是宁嘉泽求到自己母亲身上。
　　宁嘉泽的母亲最后答应了，并且决定和宁嘉泽一起去看一看。因为她发现，虽然宁嘉泽的父亲已经离开那个女人一年多，但是在醉酒的深夜，仍旧会念着那个女人的名字，她突然很想看看那到底是个什么样的女人，能够让这个男人这么念念不忘。
　　宁嘉泽现在都还记得，那一天夕阳西下，地上铺满了橙黄的光，他站在陌生的公园一角，看着自己母亲找到一个女人。
　　他正愤怒的想着要不要去帮自己的母亲，突然一个只到他腰的小孩子，头上扎着个小辫子，摇摇摆摆走到他身边，一把就抱住了他。
　　那就是小宁楠。
　　小宁楠长得非常可爱，脸蛋粉嫩粉嫩的，一双眼睛又大又闪。她小小的手抱着宁嘉泽的大腿，张开嘴咿咿呀呀的乱喊着。
　　宁嘉泽那一瞬间便感觉到自己的心脏受到重击，随后便化成一滩水。
　　他在小宁楠身前蹲下，脸颊通红，额头甚至冒出几滴汗，结结巴巴道：“你、你跑过来做什么？”
　　宁楠那时候刚学会走路，说话也不顺溜，就挥着手呜呜啊啊的乱说。
　　“我、我听不懂。”宁嘉泽有些懊恼，自己怎么就听不懂她在说什么呢？
　　宁楠也没有再说话，而是抱着宁嘉泽，吧嗒一口亲在宁嘉泽脸上。
　　那一瞬间，宁嘉泽整个人都懵了，突然生出一种念头，把这个妹妹偷回家悄悄养起来，自己的零花钱如果不够的话，可以去打工赚钱养妹妹。
　　可是他的这个想法刚刚冒出来，他妈妈就和宁楠的母亲一起走过来，宁楠母亲脸上满是愧疚和伤心。她抱起宁楠，再次对宁嘉泽和宁嘉泽母亲道歉。
　　宁嘉泽母亲却说：“这不是你的错，我想你如果早知道他是已婚男人，你肯定不会和他在一起。”
　　宁嘉泽这才知道，这个女人是被自己父亲骗了的，她比起自己母亲其实更惨。
　　回家后，宁嘉泽问过自己母亲，能不能给自己生个妹妹，宁嘉泽母亲很诧异，却也坚定道：“我是不可能和你父亲再生孩子了，和其他人，也不可能，有你就够了。”
　　在之后的很长一段时间，宁嘉泽都在想念着宁楠。他自己也在母亲的允许下，偷偷去看了宁楠好几次，宁楠不记事之前，他还和宁楠一起玩过。
　　后来某一次听到宁楠和自己的朋友聊天，了解到宁楠对自己一家的怨恨，他便渐渐远离了。
　　宁嘉泽一直都清楚，这件事情中，宁楠才是最大的受害者，因此，宁嘉泽对宁楠越发心疼。可是宁楠自从知道他的身份，就根本不理会他，甚至对他恶言相向。
　　对此，宁嘉泽能够理解，却也十分难受。
　　回忆一遍遍在脑海闪过，宁嘉泽看着宁楠在莫娆的陪同下向自己走来，他呼出一口气，眼角淡出丝丝宠溺。
　　随后宁楠回到原本的位置，对身边的温子墨说：“我们今天就在这里吃饭了哦。”
　　温子墨仿佛不知道宁楠离开过，如同往常一般笑道：“好啊，我们可是第一个成功蹭饭的组，这次比赛，我们赢了诶。”
　　贺欣雨也在那边大声道：“你们运气也太好了吧，如果刚才的叔叔阿姨不着急离开，我们就赢了！”
　　宁楠在他们的闹腾下慢慢平静心情。
　　此时莫娆已经走出镜头之外，导演吩咐摄影开始继续录制。
　　宁楠看着宁嘉泽，随即有些怔楞，这是她第一次与宁嘉泽面对面相处，她此时看到了宁嘉泽的眼神，突然明白为什么莫娆对宁嘉泽没有一点敌意。
　　宁楠慢慢红了脸颊，十分不好意思地小声开口，“我们、我们可以在你这儿蹭饭吗？”
　　宁嘉泽眉眼放松，那原本严肃的嘴角也微微勾起，“当然，乐意之至。”
　　随后宁楠和温子墨向其他两队挥手道别。
　　两人走进别墅内，发现这栋别墅与他们住的有些不同，这栋别墅比他们住的别墅的装修更加豪华一些。因为宁楠他们第二次拍摄时，那栋别墅已经重新布置不过，不再像第一期拍摄时那么寒酸。所以此时才有了对比。
　　“你们午饭想吃什么？”宁嘉泽将两人邀请到客厅沙发做好，然后亲手开始给二人冲泡功夫茶，“喝茶可以吗？”
　　宁楠和温子墨点点头。
　　此时工作人员得到宁嘉泽的允许，在房间里装上了好几个摄像头，然后工作人员便离开，在另一个房间监控。
　　宁嘉泽仿佛感觉不到摄像头的存在，他给两人递过去两杯茶，然后期待的看着宁楠。
　　宁楠哪里是会品茶的人，她当做白水一般喝掉，还皱了皱眉头，因为这茶带着些许苦味。
　　温子墨实在忍受不了这样尴尬的气氛，也大概看得出宁楠和宁嘉泽之间是想交流，却无从下手。
　　于是温子墨决定自己担起重任，开口道：“楠楠，你喝出这是什么茶没有？”
　　宁楠看了看自己手中的玉杯，“我不懂茶。”
　　温子墨立刻嘲讽一哼，“我就知道你不懂，我告诉你，这茶超贵！”
　　宁楠一听到温子墨呛她，条件反射一般就要呛回去，“你能够喝出这是什么茶？”
　　温子墨道：“好茶！”
　　“你还不是不知道！”宁楠不服气，“你自己不知道还来说我！丢人！”
　　温子墨看了看宁嘉泽，向宁楠发起挑战，“楠楠，要不我们来比赛。”
　　宁楠狐疑的看着他，“比什么？”
　　温子墨说：“就比这茶，我们来猜这茶多少钱，然后让宁总评判！”
　　“来就来！”宁楠此时也知道温子墨想要活跃气氛便答应了。而且她还将手里的杯子递给宁嘉泽，红着脸说：“宁、宁总再给我倒一杯茶可以吗，我想再品品。”
　　宁嘉泽怎么会不愿意，嘴角微勾，“好，你慢慢喝，不要猜的太便宜了。”
　　温子墨当即吼道：“哇，宁总你这是放水啊！”
　　宁嘉泽笑道：“你不也听到了。”
　　宁楠从宁嘉泽手中接过茶杯，这一次她喝得很慢，将茶水含在嘴里细细感受，咽下去后，竟然在嘴里感觉到一丝甘甜。
　　宁楠瞪大眼，从未品过茶，也不喜欢茶的她看着宁嘉泽，“慢慢喝就是甜的。”
　　宁嘉泽点头笑道：“嗯，回味甘甜。”
　　宁楠想了想，“多少钱呢？”
　　温子墨说：“我先说。”
　　宁楠道：“不行，我先说！”
　　温子墨点头，“好好好，你先说，那你说多少钱。”
　　宁楠此时有些懵，“这茶怎么算？这一杯吗？还是多少钱一斤？”
　　温子墨噗嗤一笑，“这茶我一喝就知道不是一斤一斤可以买到的，所以肯定不是问你多少钱一斤。”
　　宁楠有些不高兴，“那怎么猜？”
　　宁嘉泽则道：“可以猜多少钱一斤，或者多少钱一杯都是可以的。”
　　宁楠想了想，盯着自己手里小巧的玉杯，对宁嘉泽说：“嗯……我猜50块钱一杯。”宁楠还是经过深思熟虑的，毕竟茶叶一点点就能泡，还能重复泡，宁楠甚至觉得自己猜贵了。
　　宁嘉泽摇摇头，宁楠瞪着眼，“都50了！”
　　温子墨说：“我来，我来猜。”温子墨做出深思的表情，然后对宁嘉泽说：“100吧。”
　　宁嘉泽再次摇头，笑意变得深了些。
　　宁楠举手，“该我了该我了，200！”
　　宁嘉泽继续摇头。
　　温子墨问道；“还差多少？还差得多吗？”
　　宁嘉泽说：“有点多。”
　　宁楠道：“作弊，你们作弊！我都没有问差距的！”
　　宁嘉泽点头，“好，那再给你一次机会。”
　　“哇！”温子墨闹道：“这才算作弊好吧！”
　　宁楠连忙说：“我不管，宁嘉泽给了我机会的！”她一着急竟然如平常一般直呼宁嘉泽的名字，但是宁嘉泽竟然没有反对，反而笑意更浓。宁楠自己是没有发现的，但是温子墨却发现了，他心中更好奇宁嘉泽和宁楠的关系，但是他也知道，这种事情不能自己去深究，因为宁嘉泽并不是一个好惹的，也不是他能够惹得起的人。
　　随后宁楠继续猜，“我猜500！”
　　宁嘉泽深深看了宁楠一眼，宁楠立刻改口，“我错了错了，我改一下，我猜一千！”
　　温子墨哀嚎：“当着我的面作弊啊！这不算不算。”
　　宁嘉泽却仿佛听不到温子墨的话，对宁楠说：“差不多就是一千一杯。”
　　宁楠高兴的举起手，“耶，我赢了我赢了！”下一秒，她突然反应过来，“这一杯茶要一千块！”
　　宁嘉泽点头道：“差不多。”
　　宁楠问道：“这是什么茶，为什么那么贵，喝了可以成仙吗？”
　　宁嘉泽道：“特级安溪铁观音。”
　　温子墨道：“果然，我听说这茶还是拍卖才能得到，并不是谁都能买到的。”
　　宁嘉泽又给宁楠倒了一杯，“嗯，这是一个合作伙伴拍了送给我的。”
　　宁楠再次看茶杯里的茶，顿时觉得和一般的茶是不一样的，她又装模作样喝了一口，“嗯，好茶。”
　　喝过茶，宁嘉泽的助理告诉宁嘉泽，可以吃饭了。
　　这一餐并不是从其他外卖而来，宁嘉泽直接吩咐助理找到了米其林酒店的厨师，然后将食材都带到别墅，就在别墅给他们现做。因为这样做出来的菜是最新鲜最可口的。
　　温子墨知道如果自己不活跃气氛，这一顿饭肯定安静且尴尬，所以他又拉着宁楠一起猜菜品价格。
　　因为厨师做的是某米其林餐厅的菜单，价格都是有的，所以温子墨才提出这个赌局，“如果光是比赛没有彩头，那就很没有意思了，我们一起猜，最接近的那个人可以吃菜，其他人不能动。”
　　然后他看向宁嘉泽，“宁总，怎么样，来不来？”
　　宁嘉泽欣然点头，“好。”
　　于是宁嘉泽的精英助理找人拿到菜单，在一旁给他们当裁判。
　　宁嘉泽平时虽然常去这里吃饭，但是从不会看价格，且付账也不会对单，所以这游戏对他们都很公平。
　　此时厨师端上来一个澳大利亚龙虾。
　　温子墨起那个先道：“五千！”
　　因为那龙虾就很贵，所以温子墨开口高价。
　　宁楠皱着眉，“嗯……六千！”
　　宁嘉泽不疾不徐，“一万。”
　　三人看向助理，助理报价，“九千九百九十九。”
　　“啊啊！”宁楠和温子墨哀嚎，随即眼睁睁看着宁嘉泽夹起一块龙虾肉，两人不约而同咽了咽口水。
　　宁嘉泽嘴角一勾，觉得没有比现在更幸福的时候了。


第67章 
　　猜价格的游戏虽然简单, 但三人玩起来倒是挺有意思, 且综艺感十足。因为宁楠运气太差, 每一次猜出来的价格都比别人差一点, 从头到尾什么都没有吃。
　　“我不玩了！”宁楠趴在桌上耍赖，“你们都要把好吃的吃完了！你们肯定经常去这家餐馆！”
　　温子墨幸灾乐祸, “哪里哪里，我从来没有去过, 不过运气这种东西真的不好说, 你今天是不是水逆？”
　　宁楠道：“不, 不是，肯定是你们把我的运气都吸走了！”
　　“还有最后一道菜。”宁嘉泽说：“最后再来一次, 你猜对了就可以吃了。”
　　宁楠探着脖子看向厨房方向, “最后吃什么？”
　　宁嘉泽说：“鲍鱼。”
　　宁楠打起精神：“好的！你们看好了，我猜八千八百八十八！”
　　温子墨说：“那我猜一万零八百八十八！”
　　宁嘉泽，“两万。”
　　宁楠苦着脸看着温子墨, “完了，我觉得我又要输了。”
　　果然, 精英助理报价：“一万八千八百八十八。”
　　“我要举报！”宁楠生气的拍桌子, “东西卖的也太贵了吧！这是不合理的！”
　　宁嘉泽叉起一块鲍鱼肉, 吃进嘴里，“我觉得还是值这个价格。”
　　宁楠哭唧唧，“我要走了，我根本没有蹭到饭，我什么都没有吃到。”
　　宁嘉泽也开始幸灾乐祸, 他也没有想到宁楠会这么差的运气，怎么都猜不中。
　　拍摄到了此时，节目素材已经差不多了，宁楠和温子墨便道谢离开。
　　宁楠撇着嘴说：“虽然我嘴上说着感谢，其实我心里并没有感谢你的意思，毕竟我根本什么都没有吃到，还被你们诱惑了那么久。”
　　宁嘉泽眼底笑意温柔，“那下次有机会，我再请你吃。”
　　宁楠谨慎道：“到时候我们玩游戏吗？”
　　宁嘉泽笑出声，“不玩。”
　　宁楠道：“那我勉强答应。”
　　随后宁楠和温子墨一起回到节目组的宿舍，大家交流了一番，当然这个交流主要以嘲讽宁楠为主，随后这一期节目的拍摄便结束了。
　　宁楠此时已经饿得前胸贴后背，导演组原本准备请大家吃晚饭，毕竟很多工作人员还没有吃饭，宁楠也没有吃饭。
　　这是莫娆却拒绝了导演，“抱歉，导演，宁总还想和宁楠聚一聚。”
　　能够和宁楠一起吃饭，宁嘉泽当然很开心，能够在吃饭的时候玩游戏，看宁楠输了之后各种耍赖可爱的样子，宁嘉泽更开心。可是第一次和宁楠吃饭，宁楠什么都没有吃到，宁嘉泽便有些心疼宁楠，决定再请宁楠吃宵夜。
　　莫娆便替宁楠答应下来，因为宁嘉泽和宁楠的特殊关系，莫娆觉得朱芸芸不是很适合出现，便给朱芸芸放假，让她回家休息，自己和宁楠去吃大餐。
　　宁嘉泽今天能够出演综艺，且没有和节目组谈出场费，节目组已经赚大了。现在他要重新邀请宁楠，节目组怎么可能和他抢。
　　不过随后莫娆与宁楠推着行李去往宁嘉泽的别墅时，却有许多工作人员想起前段时间宁楠和宁嘉泽之间的绯闻。今天的录制他们也看了，总觉得宁嘉泽对宁楠特别宽容，且眼神总是带着怎么也掩盖不住的宠溺，所以众人心中暗自猜测两人到底是什么关系。
　　当然大家也只能在心里想想，不敢说出来，毕竟之前冲天娱乐的下场让所有人都不敢再明着讨论宁嘉泽和宁楠的关系。
　　宁楠倒是想不到那么多，她原本就不是心思细腻的人。莫娆倒是能够想到，但是她却觉得根本没有必要担心这种事情，毕竟宁楠和宁嘉泽的关系究竟如何，他们心知肚明，并没有什么值得害怕的。
　　宁楠却不是很愿意和宁嘉泽再见面。
　　“怎么了，今天中午玩的不开心吗？”莫娆中午也一直和工作人员在一旁看宁楠吃瘪，现在想着也觉得当时的宁楠太可爱了。
　　宁楠哼哼道；“他肯定是故意让我输的，我现在才想明白，我怎么可能一道菜都猜不对，肯定是他买通了助理，让助理乱报价。”
　　莫娆无奈笑了，“无论如何，综艺效果是有了的，而且宁总也说你今天中午没有吃东西，我一直和工作人员一块儿，也没有吃饭，所以宁总请我们再吃一次。他说今天的食材给我们留了好多。”
　　宁楠顿时心痛了，“你也没有吃饭吗？”
　　莫娆点头，“嗯，工作人员都没有吃，我想开小灶都找不到地方。”
　　宁楠顿时心疼了，“那我们走快点，他们吃饭的时候我闻到好多菜都特别香。”
　　两人推着行李再次回到宁嘉泽的独栋别墅，宁嘉泽一直在院子里等着她们，看到两人到了，宁嘉泽便走出院子，伸手接过莫娆手中的箱子，“我来推吧。”
　　莫娆道：“不用了，宁总，我来就好。”
　　宁嘉泽却将箱子抢了过去，“没关系，我来帮你们推。今天晚上就住在这里吧，我让人把房间给你们收拾出来了。”
　　莫娆看向宁楠，宁楠装作没听见。莫娆便点头道：“好，谢谢宁总。”
　　宁楠转头对宁嘉泽说：“我和莫莫就睡一间房。”
　　莫娆看了看宁楠，宁楠脸一红，任性道：“我就想跟你睡！”
　　莫娆与宁嘉泽对视一眼，两人眼中都看到了无奈。莫娆无可奈何笑道：“好吧，只要你不嫌挤。”
　　不管是宁楠还是莫娆，心脏都跳动的有些快，且耳根脸颊泛着淡淡的粉色。
　　宁嘉泽不由多看了两眼，心中不知在思索着什么。
　　因为宁楠和莫娆都没有吃午饭，所以宁嘉泽现把行李放在一旁，“行李待会儿在整理，你们先吃饭吧，中午都没吃，现在肯定饿坏了。”
　　宁楠气呼呼道：“中午没吃都怪谁呀。”
　　宁嘉泽无奈笑道：“好好，都怪我，都怪我。”
　　宁楠微眯起眼看着宁嘉泽，“你说，是不是你让助理乱报价，所以我才会每次都猜不中？”
　　宁嘉泽微微一愣，笑意更浓，“嗯，对不起，我不该这样逗你。”
　　莫娆诧异看向宁嘉泽，宁楠却得意的哼了一声，“我就知道你肯定不安好心，不过看在综艺效果很好的面子下，我就不跟你计较了。”
　　宁嘉泽说的没错，他今天准备的食材远远不止节目拍摄时那些。此时厨师又开始烹饪，这一次没有了游戏，宁楠和莫娆两个人都饿极了，先吃了一些，待胃里感觉不再那么空荡荡，莫娆才说：“果然是米其林餐厅的厨艺。”
　　宁楠吃得眼睛都眯起来了，却还说：“没有你做的好吃。”
　　莫娆笑道：“你快别乱说了，我的厨艺其实很一般。”
　　宁嘉泽见宁楠刚才吃得很急，心里十分后悔，他真的应该像宁楠说的那样，让助理报价时谎报，这样宁楠就不至于饿成这样。
　　看宁楠不再吃得那么急，宁嘉泽又道：“楠楠，要不要我帮你们找个厨师。”随后他又看向莫娆，“莫娆你不是说你想要做经纪人吗？既然如此，家里可以请一个做饭的阿姨，负责你们的饮食，这样也可以节约你们的时间。”
　　宁楠却不怎么愿意，“可是我就想要吃莫莫给我做的饭。”她看了看莫娆，虽然莫娆说过要一辈子当她的经纪人，可是莫娆如果当了自己的经纪人，就不会和自己住在一起了吧，而且她以后还会带其他的明星，慢慢就会转移心思。
　　所以现在宁楠想着自己能够有机会多吃莫娆做的饭，就多吃点，能够和莫娆多睡一次，就一起睡，否则以后就再没有机会了。
　　想到这些，宁楠突然有些伤感。
　　宁嘉泽虽然是男人，却对宁楠十分关心，此时也发现她情绪有些不对劲，这个不对劲好像跟莫娆有关系。
　　然而宁嘉泽却没有询问，他知道宁楠现在并不是那么信任自己，很多事肯定不愿意告诉自己。
　　这样想着宁嘉泽便说起了他和宁楠之间的事，一是为了转移话题，再则便是想要改善宁楠对自己的看法。
　　于是宁嘉泽开口道：“楠楠，你知道我第一次见你是什么时候吗？”
　　宁楠被这个突然而来的问题问蒙了，随即她脸色慢慢沉下来，故作冷冽轻声一哼，“你别以为我不知道，我读高中的时候，在我们学校外面看到过你，那时候你已经开始工作了吧。”
　　宁嘉泽倒是十分惊喜，“你看到我了？那你怎么不过来骂我呢？”
　　莫娆：“？？？”原来你是这样的宁总，求着妹妹来骂你吗？
　　宁楠道：“我又不知道你是谁。”
　　宁嘉泽道：“也是，不过我第一次见你不是那时候。”
　　宁楠抬眸看向宁嘉泽，宁嘉泽眼神再次柔软下来，“我第一次见你的时候，你才一岁，走路都走不好，小小的胖胖的一只，特别可爱。”
　　宁楠有些意外，他没想到宁嘉泽在那时候就见过自己。
　　随即宁楠有些疑惑，“你不生气吗？”
　　宁嘉泽道：“嗯？为什么要生气？”
　　宁楠脸颊再一次红了，这一次却不是因为害羞，而是对自己身份的憎恨，“因为我是私生子，因为我和我妈妈破坏了你们的家庭。”
　　宁嘉泽收起脸上的笑意，严肃的看着宁楠，“楠楠，你不要这么说，当初发生那样的事情并不是你的错，也不是你妈妈的错，一切都是因为我爸把我们俩的母亲骗了。”
　　他见宁楠情绪仍旧低沉，继续道:“当年我和我母亲一起去找到你妈妈，然后便知道了这些事，但是我母亲从来不认为这是你母亲的问题，毕竟当年他骗你母亲说他未婚。”
　　宁楠抬眼看向宁嘉泽，宁嘉泽继续说：“所以我和我母亲也很不喜欢我父亲，当年我母亲和他闹翻后，两人因为家族企业不能离婚，这么多年貌合神离。这些年他年纪大了，宁氏权力渐渐到我手里，他开始讨好我母亲，也不知道他是怕了什么，但那又有什么用呢？他曾经犯过的错，我们都不会原谅他的。”
　　宁楠这才知道自己误会了宁嘉泽，她甚至有些不敢看宁嘉泽温柔的眼睛，最后垂眸盯着碟子里的食物，“我不知道你们是这样想的。”她的声音十分细小，不仔细听都听不清楚。
　　可是宁嘉泽却觉得这声音重重砸在自己心上。
　　宁楠继续道：“我以为你是讨厌我的，以为你妈妈也讨厌我和我妈妈，因为我们破坏了你们的家庭，大家不都会讨厌这样的人吗？”
　　随即宁楠想起了那些被人辱骂嘲笑的曾经，声音开始哽咽，“他们都说我妈妈是狐狸精，是破坏别人家庭的小三，说我是私生子，根本就不应该出现在这个世界上。”
　　“如果没有我，我妈妈肯定可以重新嫁人，也不用为了生下我养育我受那么多苦了。”宁楠说着，眼泪便掉了下来。
　　莫娆连忙握住她的手，在她耳边轻声哄劝，“楠楠，你不要这样想你自己。我想你妈妈并不会后悔生下你，甚至把你当作她生命中最重要的人，你这样她知道了才会伤心。”
　　宁楠抬眸看向莫娆。
　　从来没有人对她说过这样的话，她一直以来便听到所有人说她的是私生子，说她妈妈是小三。那些辱骂和嘲讽伴随着她从小长到大。
　　她为什么像一只刺猬，因为只有这样才能保护自己，才能让别人不敢伤害自己。
　　也就是那段时间，她对钱有着极大的欲望，希望自己能够拥有足够的钱，让自己和母亲可以逃离这样的生活环境。
　　这就是她当初想要去当明星的原因。
　　不过让她没想到的是，她当了这么久明星，那些人什么都黑她，但是却没有人黑她的身世。
　　宁嘉泽见宁楠如此伤心，心脏也感觉有些抽痛。
　　他深吸一口气，保持着自己沉稳的声音，“楠楠，莫娆说的很对，你不要再想这些事情了，所有的事情若要追责，错的人只有我父亲。”
　　待宁楠向他看来，宁嘉泽温柔一笑，“但是你知道他，他虽然错了，但是在第一次看见你的时候，我便不会怪罪他了，因为你的存在足以抵消我对他的怨恨。”
　　宁楠听了这句话，嘴角微微下撇，鼻尖眼尾变得通红，她抽泣着说：“我、我哪里有那么好。”
　　宁嘉泽道：“你就有那么好，我不管别人怎么看，但是在我心里，你是全世界最好的人，值得我疼你一辈子。”
　　除了自己的母亲，从未有人对她说过这样温柔且充满浓浓爱意的话，宁楠当即便有些承受不住，扑进莫娆怀里哇一声哭了。
　　那哭声释放着内心深处压抑已久的情感，让她世界里的阴霾渐渐消散，灰色褪去，取而代之的是金色温暖的阳光。
　　厨师听到宁楠的动静，不由像这边看来。
　　宁嘉泽向他挥挥手，厨师便悄悄退出客厅。
　　宁楠哭了好一会儿，待她稍微能够控制住情绪的时候，从莫娆怀里抬起头，看着宁嘉泽道：“对不起。”
　　宁嘉泽笑得越发温柔，“我是你哥哥，所以可以一辈子不用跟我说这三个字。倒是我才应该跟你说对不起，我如果能够早些和你相认，把这些事情说明白就好了，那样你就不用再被别人欺负了。”
　　一想到有人曾经肆无忌惮欺负过这个被他放在心尖上喜欢的妹妹，宁嘉泽就感觉自己心底的愤怒快要压抑不住了。
　　莫娆此时也有些鼻酸。虽然她不知道宁楠小时候到底发生了什么，但是从宁楠的只言片语中，却能够感受到她受到的各种暴力。如果自己那时候能够在宁楠身边该多好呢？
　　宁楠又靠进莫娆怀里，伸手抱着莫娆的腰，时不时抽泣一下。
　　与宁楠相处许久的莫娆清楚这是宁楠在跟她撒娇，于是她温柔抚摸着宁楠的背，无声的安抚宁楠。
　　如此，宁楠和宁嘉泽之间的所有误会和矛盾都解除了。压抑了二十几年的亲情在这一瞬间爆发，宁嘉泽虽然愤怒心疼宁楠曾经受到的伤害，却也激动现在两人关系的破冰，不由有些期待的看着宁楠，“楠楠，你可以叫我一声哥哥吗？”
　　宁楠哭得眼睛都肿了，她原本伤感又开心，宁嘉泽这个要求却让她一瞬间脸红起来，整个人害羞得不行，甚至有一丝羞耻。
　　宁嘉泽看着宁楠这般模样，觉得她简直太可爱了，心里更是期待，“楠楠，我从第一次见到你，就希望你能叫我一声哥哥，然后让我保护你，现在我终于有机会了，你可以满足我这个埋藏在心里二十几年的心愿吗？”
　　宁楠转头抵住莫娆的肩膀，将头埋进莫娆怀里，只露出通红滚烫的耳朵，好一会儿才轻声开口，“哥哥。”
　　宁嘉泽感觉自己心脏都炸了，下定决心以后一定好好疼爱这个妹妹，弥补这二十几年来的遗憾。
　　此时夜已深，这段时间宁楠又十分忙碌，刚才心情大跌大起，此时便显得十分疲惫。
　　莫娆看了宁嘉泽一眼，宁嘉泽便懂了，“她要去休息了吗？”
　　虽然宁嘉泽还想和宁楠聊天，但他看见宁楠眼底的青影，十分心疼，“如果困了，就去睡觉吧。”
　　宁楠站起身，要离开时却顿住脚步，看着宁嘉泽道：“宁……哥哥，我先去睡觉了，以后……嗯……”因为关系才冰释，宁楠便有些不好意思。
　　宁嘉泽道：“嗯，等你忙完了，就给我打电话，好吗？”
　　宁楠点头，“好。”
　　随后宁嘉泽拎起行李箱，跟在莫娆、宁楠身后，将箱子送到她们房间。
　　莫娆便开始忙碌，给宁楠准备洗漱用品，换洗衣服，放洗澡水等等。待她做好这一切，出了浴室后脚步未停，走出房间。
　　果然宁嘉泽此时在二楼露天阳台等着莫娆，见莫娆走过来，宁嘉泽熄了手上的烟，：“她睡了吗？”
　　莫娆道：“还没有，在泡澡，她最近太累了，让她泡一会儿去去乏。”
　　宁嘉泽点头，知道莫娆时间紧张，便直接进入正题，“莫娆，除了给宁楠当经纪人，你想过走向更高的位置吗？”
　　莫娆有一瞬间的怔楞，“宁总这是什么意思？”
　　宁嘉泽道：“霸皇影视你待了大半年，应该也清楚那家公司的实力吧。”
　　莫娆还未入圈时以为霸皇影视实力雄厚，是一家很不错的公司。当她进入这个行业，进入霸皇影视，才发现这一切都是表象而已，真正的霸皇影视简直不堪入目，如果不是合约套着宁楠，莫娆甚至希望宁楠可以从霸皇影视出来。
　　然而要脱离一个公司并不是那么容易的事情。
　　可是现在宁嘉泽问起，莫娆便知道宁嘉泽的意思，“宁总觉得霸皇影视不好吗？”
　　宁嘉泽一想起那个公司，便冷冷一笑，“那公司早晚会倒闭，娱乐圈虽然混乱，可也不是霸皇那种。连基本的明星形象都无法保证，他们能撑多久？”
　　莫娆和宁嘉泽有同样的想法，此时她也明白宁嘉泽的意思，“楠楠的合同签的是八年，现在才三年，还有五年时间，如果毁约的话，违约金应该会很高。”
　　宁嘉泽不在意点点头，“你的合约呢？”
　　莫娆道：“我签的五年。”
　　宁嘉泽此时已经不见方才的温柔，浑身散发着属于宁氏总裁的上位者气势，“如果现在我帮你和宁楠付违约金，你们出来自立门户，建一个工作室，你能撑得起吗？”
　　莫娆果断道：“我撑不起。”
　　宁嘉泽却十分满意这个答案，继续道：“那如果我给你配上专业的经理人呢？”
　　莫娆道：“宁总，我现在的能力和经验根本不足以站上那么高的位置，抱歉，我可能让你失望了。”
　　宁嘉泽却道：“并没有，其实我也希望你和楠楠能够再等一两年。”
　　宁嘉泽道：“宁氏的产业几乎不涉及娱乐圈，也就是最近投资公司才投资了楠楠两部作品，但这并不是投资公司主要的项目。”
　　莫娆明白，宁氏没有涉及娱乐圈，也不愿意涉及娱乐圈，因为宁氏在其他行业做得更好，没有必要分心。
　　莫娆便道：“宁总，虽然霸皇不算好，但是楠楠现在的情况并不算糟。如果可以，我希望宁总能够给我们一些时间，让我和楠楠更有底气的时候，再从霸皇出来。”
　　宁嘉泽意外却也满意，“你其实可以让我出手，虽然宁氏并未涉及娱乐圈，但若是宁氏愿意，也能够让你们在娱乐圈混得很好。”
　　“可是……”莫娆道：“可是我更希望能够提升自己的能力，让我和楠楠自身就具备底气，而不是靠着宁氏。”说完她发现自己的话或许会让宁嘉泽误会，便想要解释。、
　　宁嘉泽抬手示意她不用解释，“我知道你的意思。你的选择我也很赞同，不管是你还是楠楠，很多经验都不足，现在从霸皇出来，虽然有宁氏撑腰，但是霸皇在娱乐圈也有许多年了，我还是有些怕到时候他们玩阴的，宁氏在娱乐圈没有什么势力，无法护住你们。”
　　两人就此事达成一致，莫娆看着时间差不多，便对宁嘉泽说：“宁总，楠楠现在肯定在浴缸里睡着了，时间也差不多了，我去叫她出来睡觉。”
　　宁嘉泽点头。
　　看着莫娆向卧室走去的背影，宁嘉泽微眯了眼睛。
　　虽然他对感情这件事并不了解，但是宁嘉泽却感觉到莫娆和宁楠之间的感情并不是那么简单。他危险的眯起眼，莫娆最好不要做出什么伤害宁楠的事情，否则就是压到了自己的底线。
　　莫娆并不知道宁嘉泽看出一些端倪，毕竟她和宁楠在谁面前都是那样相处的，别人也没有怀疑，莫娆便理所当然觉得宁嘉泽也不会怀疑。
　　可是宁嘉泽身居高位，在这些方面原本就比常人更敏感，且他对宁楠的关注又比其他人多了许多，又怎么看不出来呢。
　　莫娆回到浴室，果然看见宁楠仰头靠着浴缸睡着了。她弯腰将手伸进水里，然后将宁楠拦腰抱起。宁楠被她闹醒了，睁眼看见是莫娆，便又放心的睡了过去。
　　莫娆抱着宁楠，用浴巾擦干她身上的睡，给她裹上浴袍，然后抱着人去了床上，空调温度调好，被子给她盖好，然后自己才去浴室洗漱。
　　待莫娆洗漱完毕，走出浴室，却看见宁楠站在卧室的阳台上，孤寂的看着远方。
　　莫娆走到宁楠身边，问她，“怎么了，睡不着吗？”
　　宁楠回头，下意识朝莫娆伸出手。
　　莫娆一愣，随后走到她身边，将她抱在怀里。因为靠近，莫娆更加明显感受到宁楠身上的伤感气息，不由心疼问道：“楠楠，你怎么了？”
　　宁楠道：“我刚刚做了个梦。”
　　莫娆轻轻抚摸她的脊背，声音轻柔，“梦到什么了？”
　　宁楠道：“我梦见宁嘉泽骗了我，他现在对我好，等我开始信任他的时候，他就跟着曾经那些人一起嘲笑我。”
　　莫娆心疼的将她搂得更紧，“都是假的，楠楠，那都是假的，是梦而已，而且梦都是反的不是吗？”
　　宁楠点头，“嗯，我刚刚想了想，也觉得宁嘉泽不会骗我，骗我有什么好的。”
　　莫娆道：“对啊，所以你不要乱想了。”
　　宁楠此时从莫娆怀里抬起头，看着莫娆黑夜中依旧明亮的双眼，仿佛在确认着什么，“所以他不是骗我的对吧，他是真的想要和我和好。”
　　莫娆认真点头，抬手摸摸她柔顺的头发，“嗯，当然，你不要自己一个人胡思乱想。”
　　宁楠这才释然，与莫娆一起回到房间。当莫娆关上窗帘时，仿佛看到某处黑暗的地方有个人影闪过。
　　这大晚上的哪里有人不睡觉在外面闲逛。莫娆微微摇头，关上窗帘，向卧室内走去。
　　当莫娆也睡到床上，宁楠自然而然靠近莫娆，搂住莫娆的腰，虽然这是两人同睡的第三个晚上，但是却仿佛已经演练过许多遍，只要靠近就能够找到最合适最舒服的位置。
　　耳边的呼吸渐渐平稳轻缓，莫娆也渐渐睡去。
　　次日一早，莫娆便起床了，她悄悄从床上下来，下楼便看见宁嘉泽正在一楼用平板看新闻。
　　看见莫娆下楼，宁嘉泽问道：“你们这么早就醒了？”随后他看着莫娆手上的行李箱，“要回去了吗？”
　　莫娆道：“我回去收拾行李，今天要跟着剧组去拍外景，楠楠这段时间太辛苦，就让她多睡一会儿，待会儿我再过来接她。”
　　宁嘉泽却说：“你过来时间会不会太赶了，待会儿我直接送她去机场吧。”
　　莫娆也害怕自己时间不够，便道：“好，麻烦宁总了。”
　　随即宁嘉泽派车将莫娆送回去，自己坐在楼下等宁楠起床。
　　他原本以为自己可以和宁楠有一个单独相处的机会，哪知道宁楠一觉睡到中午，醒来就要找莫娆。
　　宁嘉泽看着微微嘟嘴的宁楠，有点被萌到了，“她回去收拾行李了，你先吃饭，然后我待会儿直接送你去机场。”
　　宁楠也知道现在没有时间回家了，便坐下和宁嘉泽一起吃了一顿午饭。两人刚刚说清误会，吃饭时相处还有些不自然。好在吃饭也要用嘴，不说话也没有什么。
　　去机场的路上却有些尴尬，宁嘉泽便开始找话题，问宁楠道:“你是不是很喜欢莫娆这个助理？”
　　宁楠当即有些慌乱，“什么？”
　　宁嘉泽捕捉到她眼神里的不安定，却装作什么也没有看到，“我看你和她关系很好。”
　　宁楠这才反应过来自己心虚了，“嗯，我、我和她关系是很好，我很喜欢她的，我当了这么久明星，她是我遇到的最好的助理，别人的助理都没有我的好。”
　　宁嘉泽点头，“确实，她长得漂亮，身材也好，能力也不错……”
　　话还未说完，宁楠突然警惕看着宁嘉泽，“你不会喜欢上她了吧？”
　　宁嘉泽的话噎在嘴里，无奈的看着宁楠，“你说什么呢。”
　　宁楠突然着急了，“你、你不要喜欢她，我跟你说，她其实不好的，她私底下脾气还没有我好，而且生气了要打人的，如果你喜欢她，和她结婚了，她肯定会家暴你！”
　　宁嘉泽仿佛知道了什么不得了的事情，“家暴？她家暴过你？”
　　宁楠脸一红，“我、她、没、没有的。”
　　宁嘉泽信她才有鬼了，不过想着宁楠以前的样子，确实会让人产生想要‘教育’她的冲动。宁嘉泽抬手握拳抵住下吧轻咳一声，“她怎么家暴你的？”
　　宁楠震惊了，“你怎么一副很期待的样子！难道你是个M！”
　　开车的司机表示自己什么都没有听到。
　　宁嘉泽嘴角抽搐，“你乱想什么呢！”
　　宁楠哼了一声不说话，又瞥了宁嘉泽两眼，“我不会告诉你的，我什么都不会告诉你的！”
　　“好好好。”宁嘉泽是怎么也想不到宁楠平时竟然是这样的人，感觉脑瓜子好像不太灵光的样子。
　　不过这样的宁楠倒是十分可爱，宁嘉泽抬手揉了揉宁楠的头，对她说：“你别自己乱想，我就是关心你。”
　　宁楠狐疑看着宁嘉泽，宁嘉泽笃定道：“我真的只是关心你，对她没有什么兴趣和感情，你放心好了。”
　　宁楠这才点点头，却也并不是那么的放心。
　　随后两人又闲聊了几句，车到了机场。
　　此时莫娆已经办好了托运取了机票，看到宁楠到了便对宁楠说：“我们走吧，时间差不多了，该去安检了。”
　　宁楠点头，转身对宁嘉泽说再见。宁嘉泽与她道别后，也对莫娆说：“莫助理，有什么事情给我打电话就好。”
　　宁楠当即瞪大眼看着宁嘉泽。
　　宁嘉泽叹气，“你别乱想。”
　　莫娆有些不明所以，“怎么了？”
　　“没什么。”宁嘉泽抬手看表，“时间差不多了，你们去安检吧。”
　　然后宁嘉泽便目送宁楠和莫娆去安检。安检时怕有人认出宁楠，影响机场正常秩序，她们便走了VIP通道。
　　宁楠原本想在飞机上问问莫娆对自己哥哥的印象，因为在宁楠看来，莫娆这么好的人当然是极具吸引力的，所以宁嘉泽如果真的喜欢上莫娆也是一件十分正常的事情。但是宁楠自己心底有着对莫娆不能启齿的感情，虽然她理智上知道宁嘉泽对莫娆来说会是一个非常好的良配，但是情感上她却不能接受莫娆和其他人在一起。
　　可是莫娆一上飞机便睡着了，让她没有任何机会询问，便一路憋到了G市。
　　下了飞机，剧组安排的大巴车便在机场等候，接着便要去往G市小岩村进行拍摄。
　　大巴车上就不如飞机头等舱那么宽敞，更不好问，所以宁楠就一路憋着。
　　这一次电影拍摄选择的地方虽然是农村，但地理位置还是很不错的，这个村庄虽然都是一些老旧的建筑，没有那种新式乡村小别墅，但是大概开车一小时就能到一个地级市，H市。
　　剧组不可能让明星们住进乡下那些看起来就像是危房的房子，所以便在H市包了一个三星酒店，将所有的剧组人员都安排在这里。
　　订房间时，宁楠便对工作人员说：“莫娆跟我睡，你给朱芸芸定个房间就好了。”
　　工作人员当时还愣了愣，莫娆便补充道：“我就和楠姐住在一起，这样更方便我照顾她。”
　　工作人员这才明白，于是将朱芸芸和另一个剧组工作人员安排在一起，给宁楠定了个豪标，宁楠却说：“换成大床房吧，我和莫娆是睡一起的，不要标间。”
　　这一下莫娆不知道该如何解释了，只能报以微笑。
　　工作人员显然不懂这是什么操作，但是宁楠的话他却还是要听的，所以就给宁楠定了个大床房。
　　待朱芸芸和莫娆将宁楠和莫娆的行李带到酒店房间，宁楠对朱芸芸说：“芸芸，你先出去一下，我有事情要问莫助理。”
　　朱芸芸第一次听宁楠这么正式的喊莫娆莫助理，感觉十分不对劲，更不敢在房间里呆着了，连忙跑出房间，然后体贴的关上门。
　　就在房门关上前一秒，朱芸芸听到宁楠问莫娆，“你觉得宁嘉泽怎么样？”
　　朱芸芸感觉自己仿佛窥视到了什么秘密，满脑子脑补，宁楠为什么会问这个问题呢？
　　而莫娆听到这个问题同样十分疑惑，“你怎么突然问这个问题，昨晚上我们应该谈过吧。”
　　宁楠脸色显得有些严肃，“你就告诉我，你觉得他怎么样就好了。”
　　莫娆沉思片刻，对宁楠道，“我觉得他还不错。”
　　宁楠当即黑了脸，不依不饶的追问：“他哪里不错了？”
　　莫娆一头雾水，“你到底要说什么？”
　　宁楠哼了一声，“我没有什么要说的，就这样吧，你出去吧，我不想和你住一间屋子了。”


第68章 
　　宁楠突然而来的小脾气让莫娆摸不着头脑, “楠楠, 你怎么了？”她想了想两人刚才的对话, “你不是已经和你哥哥解除误会了？为什么我说他不错, 你就生气了？”
　　宁楠不再说话，她可说不出自己是因为吃醋才这样生气。
　　莫娆见宁楠又开始生闷气, 突然怀疑今天早上自己走后，宁嘉泽是不是做了什么让宁楠生气的事情, 或者是欺负了宁楠。
　　莫娆脸色瞬间沉了下来, 问宁楠道：“楠楠, 是宁嘉泽又做了什么惹你生气的事情？还是他今天上午欺负你了？”
　　宁楠一愣，微微仰头。
　　莫娆狐疑看着她, “那你为什么要问我对他印象？”
　　宁楠眼睛看向别处, “我就想知道。”
　　莫娆心中仍旧疑惑不减，“我对他的印象全都取决于你。”
　　宁楠听到后看向莫娆，莫娆继续说：“他对你好, 我便对他有好印象，他对你不好, 我对他的印象肯定不会好。”
　　宁楠一听到这句话, 心中的郁气瞬间消失, “你说的是真的？只要我不喜欢他，你就不会喜欢他？”
　　莫娆道：“当然，难道你不喜欢他？”可莫娆并不这样认为，至少昨天宁楠和宁嘉泽相处来看宁楠并没有讨厌宁嘉泽。
　　宁楠果然说：“我不讨厌他，只是……”只是什么宁楠却不说了, 而是转移话题道：“我去洗澡了，行李你先不要收拾，待会儿我洗完了我们一起收拾吧。”
　　莫娆却道：“我是你的助理，给你收拾行李不是很正常的事情吗？”
　　宁楠却道：“哎呀，你放着，待会儿我们一起收拾！”她现在对莫娆的感情不同了，便舍不得莫娆太辛苦，也不愿意莫娆在自己这里像个佣人一样，她希望自己能够对莫娆好一些，能够承担一些两人之间的事情。
　　宁楠洗澡的时候还在想，虽然我喜欢她她不知道，她也不喜欢我，但是这不拦着我对她好呀，万一哪天她就被我感动了呢？宁楠捂着嘴嘻嘻笑了。
　　宁楠的行为确确实实也感动着莫娆。从莫娆第一天走进宁楠家里，什么都要帮宁楠做，到现在宁楠也会自己做一些家务，甚至会为了莫娆的业绩也接下自己原本不愿意出演的综艺。
　　说不感动那是假的。莫娆除了对宁楠更好，又还能怎么样呢？
　　两人互相藏着心思，却止不住对对方更好，甚至连剧组很多人都对莫娆说：“我实在有些想不通宁楠以前怎么会传出对助理不好，脾气暴躁的传闻，是不是她的那些助理黑她了？”
　　莫娆解释道：“其实宁楠有时候脾气也不好，但那都是别人惹到她她才会发火，她以前那些助理背着她做了什么事，你们应该都听说过吧。”
　　几个服装助理点头道：“对，听说过，不过当时太多人说宁楠脾气不好，所以就没有想那么多。”
　　此时莫娆还有些提宁楠委屈，如果不是那些曾经的助理，还有那个经纪人，宁楠怎么会有这么差的人缘，又怎么会在娱乐圈混了两年，还是如今这样。
　　好在宁楠这人天生热搜体质，才没让她变成无人知晓的十八线女星。
　　两天后，康秋云也进组。
　　她一进组就看见导演在给宁楠讲戏。
　　康秋云便向走过去和导演、宁楠打个招呼，哪知道走进了才知道，导演此时正生气呢。
　　“你的情绪不对！你心里想的情绪是对的，但是你戴在脸上的情绪就不对了，有时候看起来甚至有些呆滞！”导演有些生气，“怎么出去拍了个综艺，回来又回到原形了！楠楠，如果是这样，以后我肯定不会答应你再拍综艺！”
　　宁楠没有反驳导演的话，情绪却有些低落。
　　导演深深叹了口气，“算了，你今天先休息休息，自己琢磨一下。”随后导演叫来张安妮和杨洪洋，决定先拍他们的戏份。
　　张安妮和杨洪洋原本就是电影出道，而且一直是实力派演员，拍摄起来便比宁楠顺了许多。
　　宁楠这才失落的走到片场边。
　　康秋云立刻上前对宁楠说：“楠楠，导演怎么骂你了。”
　　宁楠这才看到康秋云，对她说：“你终于来了，我还想着你什么能够来陪我呢。”
　　康秋云连忙道：“好了，你别笑了，在我这里，心情怎么样就做什么表情，不用强迫自己带着笑容。”
　　宁楠听了这话，神情满是懊恼，“是我自己演技太差了，达不到导演的要求。”
　　康秋云却说：“不会呀，如果你演技不好，试镜的时候就会被刷下啊。”
　　宁楠有些尴尬，“我不是通过试镜进入这个剧组的。”
　　康秋云捂住嘴，“那什么，我没有其他的宜思。”
　　宁楠摇头，“没事，是我演技真的不好。”
　　随后宁楠便自己走到一旁，看着剧本揣摩。康秋云则在一旁陪着她，有时候还会陪她一起对戏。
　　原本这是莫娆的工作，此时莫娆倒像是个没事人，站在离宁楠不远的地方，脸色不愉看着宁楠和康秋云。
　　待张安妮和杨洪洋拍了一会儿，导演的脸色才好起来。趁着休息，康秋云过去和导演打招呼，导演对她倒是满脸笑意。
　　宁楠心情更不好了，整个人都有些丧，心情暴躁到爆发边缘。
　　莫娆连忙上去给她倒了一杯水，“先喝点水吧。”
　　宁楠你喝了水，看向莫娆，“莫莫，我就真的那么差吗？”
　　莫娆抬手帮她理了理头发，“楠楠，你知道我不懂表演，我看不出来你到底哪里有问题。”
　　宁楠以为莫娆要和自己同仇敌忾，却不想莫娆说：“但是我却知道，宋导之所以会挑刺，肯定是认为你能达到他的要求才会如此。”
　　宁楠慢慢冷静下来听莫娆继续说：“之前在B市，宋导虽然没有发火，但仍旧是一次次NG，而且一直引导你应该怎么才能演好。”
　　“所以我想，他虽然对你表示不满，今天把你的戏份往后排，肯定也是为了让你用更好的状态去拍摄这场戏，因为他相信你可以，所以才会给你更多的时间。”
　　宁楠有些茫然，“真的吗？”
　　莫娆道：“当然了，我什么时候骗过你？”
　　宁楠摇摇头，莫娆继续道：“我知道你现在肯定很难受，如果你生气不高兴，我们回酒店，然后再发火好吗？这样别人看不到，就不会再乱说你脾气不好了。”
　　宁楠喃喃道：“我脾气本来就不好。”
　　莫娆笑道：“哪里，其实你脾气很好。”其实这话莫娆说的有些违心，因为宁楠确实是个情绪化的人。只是在她眼里，宁楠无论怎样，都是一个很好的人，所以她才会这样说。
　　宁楠听了莫娆的话，心便渐渐平静下来，然后静下心看剧本希望能够找到自己为什么演不好的根本原因。
　　在不远处的张安妮见宁楠和莫娆说完了，便走过来温柔对宁楠说：“楠楠，我们可以聊聊天吗？”
　　宁楠从拍综艺那会儿就很喜欢张安妮，和张安妮在一起的时候，她觉得自己都会被影响，变得温柔一些。“当然可以，你拍完了吗？”
　　张安妮点头：“嗯，导演现在想看看康秋云的演技如何。”
　　现在剧组拍摄的都是学校里的镜头，而电影大部分故事都发生在学校里，所以只要演员在，电影的很多戏份都能拍摄。
　　随后张安妮坐在宁楠身边，看着她勾画了许多笔记的剧本，感叹道：“楠楠，你真是太用功了。”
　　宁楠瘪嘴道：“用功又有什么用，我根本就演不出导演想要的标准。”
　　张安妮对宁楠眨眨眼，“你知道吗，我那天偷听到导演和副导演说你是个很有灵气的演员，如果这部戏你用心演，说不定能够得奖。”
　　宁楠顿时紧张了，“哪里就能够得奖了，我、我演技不好的。”
　　张安妮道：“不是哦，你的演技其实很不错，只是一些细节的地方处理不好。”
　　随后张安妮便给宁楠说起自己演戏的经验，“演戏的时候，最主要就是了解角色，进入角色。当你将角色的喜怒哀乐表现在脸上时，不同的角色这些微表情还是不同的。”
　　“就拿笑来说，你是一个家庭优渥，生活无忧无虑的富二代，你天真开朗，那么你的笑容会是那样的吗？”张安妮伸手指着正在拍摄的康秋云。
　　此时康秋云也在笑，然而那笑容却有些假，怎么也进不到眼底。
　　宁楠摇头，“不是的，‘庞冰’生活很好，而且比较单纯，所以不会笑得那么假，她应该是很开朗的哈哈大笑。”
　　张安妮看着宁楠，“对，就是这样，你让自己成为庞冰，然后去想，一庞冰的家庭、阅历以及性格，剧本中那些表情动作，她应该怎么做，才符合她这个人。”
　　那一瞬间，宁楠仿佛任督二脉被打通了，一瞬间便明白自己的问题在哪里。
　　她激动地看着张安妮，抱住张安妮的脖子，凑上去在张安妮脸上亲了一下，“谢谢你！我明白了，我明白了！”
　　莫娆在不远处捏着手中的保温杯，尽量让自己保持微笑。
　　作者有话要说：　　前两天透支太多了，今天暂时更三千。
　　我有点想写宁楠妈妈和宁嘉泽妈妈的副CP，不知道你们雷不雷。


第69章 
　　宁楠因为张安妮的帮助, 对表演的理解有深了一份, 但是这并不代表她能够突飞猛进, 因为开窍后仍旧需要不停打磨, 甚至让肌肉更加灵活，形成肌肉记忆。这是一个漫长的过程, 需要宁楠刻苦的练习与修正。
　　夜里回到酒店，宁楠拉着莫娆和她一起对戏, 莫娆不厌其烦陪她说着同样的台词, 看着宁楠一遍一遍对着镜子磨自己的表情, 心里有些感动，却也酸酸的, 因为宁楠现在能够有目标的练习, 和安妮脱不了关系，虽然莫娆知道安妮和贺欣雨是一对，但是她心里仍旧无法控制的发酸。
　　凌晨两点, 莫娆看了看时间，对宁楠说：“休息一会儿吧, 明天早上六点就要起来拍戏, 你再不休息身体吃不消。”
　　宁楠精神很亢奋, 拉着莫娆说：“可是我现在睡不着啊，我每次练习的时候，只要一想到安妮对我说的话，我就觉得自己还有无限力量可以坚持下去。”
　　莫娆眉头微皱，严肃看着宁楠, “你觉得她对你的帮助大吗？”
　　宁楠点头，“当然了，为什么我没有早点遇到她。”
　　莫娆心里一哽，“好了，不管你什么时候遇到她，现在你都必须去睡觉。”
　　“我真的睡不着。”宁楠嘟着嘴，“你怎么就不理解我。”
　　莫娆道：“我不理解你怎么想的，但是我理解你的身体，我知道你身体需要的是什么。”
　　宁楠哼声道：“我不听我不听我就不听，安妮跟我说她以前也是一个通宵一个通宵的磨戏呢，我也要像她一样努力。”
　　莫娆给自己的双手拉筋，“你再说一遍你不听。”
　　宁楠这才发现莫娆的表情并不是很好，她脸色微沉，表情十分严肃。宁楠下意识怂怂的缩起脖子，“我、我马上……”可她又有些不想睡，“我真的不想睡嘛，人家安妮都那么努力呢！”
　　宁楠话说完，莫娆抓住宁楠的手腕，“好啊，你不想睡觉是吧，看来你已经忘了我会管你这件事了。”
　　宁楠立刻挣脱莫娆，站起来捂住屁股，“你、你为什么要打我！你凭什么要打我！”
　　莫娆道：“凭你打不赢我。”
　　然后她几不上前就把要逃的宁楠抓住，顺势推到在船上。
　　宁楠趴在床上，背后的莫娆将她禁锢住，她根本无法挣扎。此时宁楠才开始服软求饶，“呜呜呜呜，我知道错了，你不要打我，我不熬夜了。”
　　熬夜只是一部分原因而已，莫娆在宁楠屁股上一拍，宁楠立刻夸张的惨叫，“我错了我错了，我再也不熬夜了。”
　　莫娆看着她这样子，又觉得自己下不了狠心，想了想，还是忍不住对宁楠说：“楠楠，张安妮是张安妮，你是你，你不用做什么都比着她来。”也不要做什么都念叨着她的名字。
　　宁楠发现莫娆压在自己身上的力气小了之后，翻身躺在床上，看着莫娆说：“可是我想变好啊，如果我演技变好了，以后肯定能接到更好的电影电视剧，这样你的业绩上去了，就可以转正成为经纪人了。”
　　莫娆又后悔打了宁楠，“你不用为我担心，我自己会努力的。”
　　宁楠咧嘴一笑，“嗯，我们一起努力啊！张安妮也说我特别有天赋的！”
　　莫娆凶残一笑，看见宁楠下意识缩脖子，便劝自己要冷静。
　　因为莫娆情绪不稳定，宁楠这才乖乖听话睡觉，不再开口，免得到时候不知道哪里又惹莫娆生气了。
　　之后的日子宁楠发现莫娆总是会是不是黑脸生气，虽然大部分时候，莫娆不会将气撒在自己身上，但宁楠还是不愿意莫娆这样不开心，这样她总会觉得自己心里也闷闷的。
　　这一天，宁楠得了空，没有看见莫娆，她结果朱芸芸递过来的温水，问朱芸芸，“你莫姐呢？”
　　朱芸芸说：“刚刚接到一个电话，去那边了。”
　　宁楠将手里的水杯还给朱芸芸，“哦，我去找她，待会儿到我戏份的时候，你就古来找我。”
　　朱芸芸点头：“好，我知道了。”
　　宁楠走到一旁去，便听见莫娆在打电话。
　　“我现在在外地出差，没有时间回家。”
　　“不是玩，是工作。”
　　“嗯，我还在给宁楠当助理。”
　　“不，我暂时不准备换工作……我不会换工作。”
　　作者有话要说：　　今天有事，明天补上，抱歉。


第70章 
　　随后莫娆便是长时间的沉默, 乡村太过安静, 宁楠偶尔还能够听到莫娆电话听筒里传出来的声音, 那是一个女人的声音, 依稀间有些熟悉。
　　过了好一会儿，莫娆挂断电话, 转身看到宁楠便知道她听到了，于是叹口气道：“是我妈妈打来的。”
　　宁楠这才想到, 她之前也听到过莫娆和莫娆母亲说话的, 所以才会有这种熟悉感吧。
　　看着莫娆眉宇间满是烦恼, 宁楠心情也渐渐低落，“你妈妈不想让你做我的助理吗？”
　　莫娆牵强笑道：“她是大学教授, 所以认为这样的职业并不稳定。”甚至会觉得这样的职业让她无法对别人说出口, 毕竟她们那个圈子的人，是有些看不上明星的。
　　宁楠有些着急，“那我给你涨工资吧！”
　　莫娆摇头道：“不用, 钱并不能让她改变自己的看法。”
　　“那怎么办呢？”宁楠道：“阿姨不支持你，你会辞职吗？”
　　莫娆上前摸摸宁楠你的头发, “怎么会, 我不是答应了你要一辈子和你一起工作吗？”
　　宁楠还是觉得有些难受：“可是, 可是阿姨不答应，你心里是不是也会伤心？”她将此事代入自己身上，忍不住上前抱住莫娆的腰，将头埋在她肩膀上说：“如果我妈妈不支持我当明星，我肯定会很伤心, 你肯定也希望你妈妈能够支持你对吧？”
　　“可是我有自己的坚持，她也有她自己的坚持，她不能理解我，不能为了我的坚持改变她，我想，我也会自私的装作不理解她。”莫娆叹了口气，“你放心吧，我和我妈妈从小在这方面就十分不合，但我还是按照自己的意愿选择了我想要选择的工作，因为这毕竟是我的人生，无论如何，走完我这一生的人是我自己，不是吗？”
　　宁楠轻声应和，“嗯，总之我会支持你的，只要你想要继续跟我一起工作，想要当经纪人，我一定会支持你，和你一起努力的。”
　　“谢谢你。”莫娆在宁楠耳边轻声说。
　　此时赶来的朱芸芸看见两人抱在一起，瞬间红了脸，原来宁楠来找莫姐就是想要和莫姐躲在一起偷偷抱抱哇！
　　可是导演已经叫宁楠接着拍戏，朱芸芸又不可能不通知宁楠，于是她只能悄悄的在旁边轻声喊着宁楠，“楠姐，导演叫你回去拍戏了。”
　　宁楠听到她的声音侧过头，惊吓道：“你怎么说话就像鬼一样。”
　　朱芸芸欲哭无泪，我这不是不敢打扰你们‘偷情’吗。
　　就这样，他们在这个农村的乡村小学拍摄了半个月，宁楠和杨洪洋为此有一期《我们的同居生活》没有参加。毕竟现在正是紧张拍摄的时候，如果男女主角都走了，这戏也不知道该怎么拍了。
　　但是这个综艺节目虽然没有去参加，宁楠却要参加另一部网络直播综艺。这综艺的名字叫《我独自生活的一天》，虽然名字叫一天，但是不可能真的让明星直播一天的生活内容，所有便选定下午三点到晚上九点，以此展现明星们平日里生活是什么样的。
　　虽然这个直播仍旧有剧本，但是因为直播无法剪辑，所以真实性仍旧要高一些，且又是实时的，明星还可以和粉丝交流，因此这个综艺在橘子直播一直很火，每一期都会有几百甚至上千万人观看。
　　这天周六，宁楠从早上开始拍戏，拍到下午三点，橘子直播的工作人员便开启了设备，宁楠也正式结束了今天的拍摄任务。
　　镜头一打开，宁楠就穿着戏服出现在镜头里。
　　因为宁楠今天三点就会开直播的事情早就已经在网上预告了许久，所以即使直播才开始，已经有两百万观众等在直播间，当他们看到宁楠的一瞬间，便刷起了2333333。
　　“楠楠你是逃难去了吗？”
　　“不，楠楠是素颜吧！你们看楠楠穿得也挺好的，可是没有化妆。”
　　宁楠笑道：“你观察得很仔细哦，因为戏里到乡下‘当老师’这么久了，越来越忙，每天很多事情要做，所以就没有时间化妆啦！”
　　女粉丝顿时激动了，“楠楠你皮肤真好！羡慕！”
　　“楠楠，你平时怎么护肤才能保证皮肤这么好啊！”
　　宁楠笑着回答了他们的问题，然后带着直播平台的工作人员慢慢向村子里走去。
　　“昨天村子里有个婆婆让我今天过去，说要给我吃核桃。”她对着屏幕眨眨眼，“这个核桃是刚从树上摘下来的，我觉得肯定很好吃。”
　　随即宁楠带着众人来到村子里一户农户家，这家农户的房子并不是很好，还是那种泥土垒成的房屋。屋里人看见宁楠后，慈祥的走出来对宁楠说：“楠楠来啦。”
　　宁楠笑着迎上去，“嗯，吴婆婆，我来找你拿核桃吃了！”
　　此时黑子立刻跳出来，“宁楠太不要脸了吧！这老婆婆一看就很穷，竟然还去吃人家的核桃！”
　　宁楠粉丝还来不及反击，就看见一个熟悉的身影走进镜头，递给宁楠几提东西，这人正是莫娆。
　　弹幕当即便疯狂打/黑子的脸，“刚刚说楠楠不要脸的人是谁，你有本事现在再出来说一篇！”
　　“这是我见过最快的秒打脸！楠楠加油。”
　　而CP粉也激动道：“我磨难竟然屏幕前合体了，我的天啦，今天这场直播守得也太值了吧！”
　　莫娆将这些东西递给宁楠，刚想退开，吴婆婆却说：“莫闺女也来啦！”随后便拉着莫娆和宁楠，一定要让给她们俩吃核桃。
　　然而老人的核桃还在树上没有摘下来。宁楠抬头看着树上许多青色的果实，悄悄对莫娆说：“莫莫，这核桃还没熟吧，是不是吴婆婆记错时间了？”
　　莫娆恨铁不成钢的看了宁楠一眼，“核桃就是这样的，要把外面那层剥开才能去吃核桃。”
　　宁楠张大嘴，仿佛打开了新世界。
　　因为树下面那些好摘的核桃都被村民摘来吃了，随后吴婆婆竟然要自己爬上去给他们摘核桃。
　　宁楠怎么能让这个已经快八十的老婆婆爬上树，当即道：“婆婆，我自己来摘，你在下面坐着就好了。”
　　然后宁楠艰难的爬上树，脚都软了，可怜兮兮的看着下面的莫娆，整个人虽然没有发出声音，但是表情一看便是呜呜呜的模样。
　　莫娆在下面看着她怕得脚都软了，对她说：“要不你下来，我上去摘。”
　　宁楠哭道：“可是我脚软了，下不来！”
　　莫娆哭笑不得，“那我上去陪你吧。”
　　“好！”宁楠立刻答应，
　　这是一颗年龄很大的核桃树，莫娆上树后，和宁楠一人站了一根粗粗的树枝，莫娆一手挽着树枝，固定自己，一手则搂住近处宁楠的腰，“这样会不会好一些？”
　　宁楠点头，“嗯，好些了，那我开始摘核桃了啊。”
　　随后宁楠便放开自己的一只手，开始摘身边的核桃，她一边摘一边对莫娆说：“待会儿我下去会感谢你的，因为没有你，就没有今天的核桃！”
　　莫娆无奈笑了。
　　观众此时也看得十分开心。
　　“没想到这个直播节目还有这种内容，上树摘核桃真的是绝了。”
　　“让我想起了我小时候回乡下，也是这样上树摘水果的，想想那时候还挺好玩的！”
　　“这真的是核桃吗？我的天啦，为什么和我见过的核桃不一样！”
　　而也有很多人发信息感叹，“我魔男粉今天都要去买彩票啊啊啊啊，嗑糖嗑到死的节奏啊！”
　　“在你怀里我什么都不怕了！甚至可以一直浪！这他妈太甜了！”
　　“感觉小助理很紧张楠楠啊，而且看着楠楠的眼神特别温柔啊啊啊啊啊！”
　　“妈妈我也想要一个这样的女朋友！可以抱着我上树摘果果的！”
　　当然，这些弹幕现在宁楠和莫娆是不知道的。
　　等她们摘得差不多后下了树，宁楠看到弹幕，当即转头看着莫娆笑嘻嘻说：“莫莫，她们又在说我们是一对，还说你是忠犬攻！”
　　莫娆冷冷一哼，看向弹幕冷冷一笑，弹幕瞬间改变风向。
　　“谁说的忠犬！谁说了忠犬！站出来我们不会打死你的！我莫哪里是忠犬攻，明明是霸气十足威武攻！”
　　“霸气十足威武攻+1（被眼神吓到不得不屈服）。”
　　“刚刚那一眼也太霸气了吧！我真的觉得小助理姐姐可以出道了！”
　　宁楠抱着一大堆核桃对弹幕哼哼，“不可能的，莫莫答应了我说不会当明星的，她就喜欢当我的助理。”
　　仿佛知道有人会问，莫娆转过头，视线落在宁楠身上分明柔和了一分，“嗯，我不会出道，我更想陪在楠楠身边。”
　　“血槽已空！医疗兵在哪里！”


第71章 
　　宁楠和莫娆摘完核桃后, 走到婆婆家院子里, 婆婆拿出一把砍柴刀, “闺女, 给我，我帮你们把核桃砍开。”
　　宁楠怎么能让老人帮她们, 放下核桃接过那砍刀道：“我们自己来啊，婆婆你放心好啦, 我们自己可以搞定的！”
　　莫娆自然而然从宁楠手里接过砍刀, “婆婆我们自己来。”
　　然后她坐在院子里的小凳子上, 拿过一颗核桃，宁楠立刻蹲在她身边, “你小心呢, 不要把自己砍到了。”
　　莫娆侧头对宁楠温柔一笑，“我知道，你放心吧。”
　　此时直播人数已经直逼千万, 除了磨难cp的人在喊甜，不少宁楠的唯粉也开始加入磨难粉队伍。
　　“曾经的我以为磨难粉都是自己瞎想的, 现在我才知道她们为什么要粉两个人, 请问我粉的那个暴脾气宁楠还在线吗？！”
　　“说实话, 楠楠这样听话乖巧的样子更吸引人啊，真的是太甜了！”
　　“楠楠甜，磨难的糖更甜，那个眼神我截图了，这辈子都不会忘记的！我沉沦了, 我要做磨难的第三者！”
　　“姨母笑已经把脸笑僵了了解一下！”
　　工作人员见宁楠手空着了，便给她一个手机，手机上正是直播画面，关掉了声音方便宁楠看弹幕。
　　宁楠看到这些弹幕只是轻声一哼，“谁想当第三者，你们没有机会的！我和莫莫之间谁也插不进来！”
　　朱芸芸在镜头外点头，她有时候都觉得自己时多余的。
　　随后莫娆开始将核桃外那一层青色的壳砍开掰掉，前几个都很顺利，突然有一个刀在核桃上歪了一下，虽然莫娆瞬间受力，刀却仍旧在拇指上划过。
　　一瞬间，鲜红的血液浸出来。
　　“啊！”宁楠一声惊呼，瞬间丢了手机，将莫娆的手拿过来便含进嘴里。
　　“嘶！”莫娆微微皱眉，“你别吸。”
　　直播视频外的观众原本都在揪心，一看到宁楠的动作，再一听到莫娆的说你别吸，直播间气氛顿时变了。
　　“啊啊啊，小助理痛不……等等，为什么小助理一开口好色气！”
　　“我的天，小助理这句话让我都想不起关心她了！”
　　“原谅我，想歪了！”
　　“医、医疗兵……”
　　“医疗兵也倒地不起。”
　　莫娆此时也反应过来自己的话似乎容易被人误会，可宁楠却一无所知，听到莫娆说不能吸，便伸出舌尖舔了舔。
　　“楠楠！”莫娆耳根微红，感觉一股电流从指间迅速从指间窜到骨髓深处。
　　宁楠傻傻地抬头，将莫娆的拇指吐出来，担忧看了看莫娆，问道：“我舔得很痛吗？”
　　莫娆：“……”
　　直播间观众一边看宁楠接过朱芸芸递来的创口贴给莫娆贴上，一边疯狂发弹幕。
　　“我的天啊啊啊啊，她们到底在干什么啊！又是吸又是舔的！这是要死了啊！”
　　“已阵亡！”
　　“小助理你快别当助理了，你和楠楠一起出道吧！你们组个组合吧！就叫撒糖组合！专业撒糖一百年！”
　　宁楠给莫娆贴好创口贴，这才拿起手机，看到粉丝们的弹幕，才知道自己说话确实很容易让人误会！她当即红了脸，却又要装作义正言辞的样子，开始教育粉丝，“你们怎么能够这样呢！我和莫莫这是朋友之间相亲相爱的表现，你们脑子里都想些什么！”
　　粉丝立刻回复。
　　“我错了，但是我克制不住自己！”
　　“楠楠，请你先反省你自己！你看你说的都是些什么话！”
　　宁楠压不住脾气，语气有一些些凶，“我都说了我和莫莫只是朋友而已，你们的好朋友受伤了，你们不会帮助她嘛！”
　　粉丝：“会帮，不会帮她又含又舔。”
　　“又含又舔，抱歉，做不到！”
　　宁楠控制不住自己，“你们走开！我不要看弹幕了，你们自己YY去吧！烦死了！”
　　然后把手机扔给朱芸芸，“我不看了！不管他们了！”
　　莫娆见状，怕她招黑，立刻牵着她的手，仰头看向站起身的宁楠，轻声道：“楠楠。”
　　宁楠一愣，轻哼一声，低头看向莫娆，语气比方才乖巧了很多，“我、他们先乱说的，我不想他们这样乱说。”
　　其实宁楠自己倒是无所谓，甚至心中暗自欣喜，但是她害怕这些人说得太厉害了，被黑子抓到把柄，然后黑子把莫娆也骂进去，她会愧疚，也会难过的。
　　莫娆见她微微嘟着嘴，轻轻捏捏她的手，“那我们不看弹幕了，但是你也不能再发脾气了。”
　　宁楠乖巧点头，“好。”
　　弹幕顿时又开始刷。
　　“虽然知道刷这些不好，但是我真的控制不住，和小助理在一起的楠楠真的超级乖巧啊！”
　　“不知道大家还记不记得上次宁楠醉酒直播喊小助理老公的事情。”
　　于是弹幕又开始讨论，大家真的忍不住了，毕竟宁楠和莫娆的糖太多了，简直讨不完。
　　之后还是老婆婆心疼宁楠和莫娆，帮她们把核桃全部弄出来了。看着老婆婆年纪虽然大，但是矫健的身手，宁楠开始嘲笑莫娆，“你看你多没用，连一个婆婆都比不上。”
　　莫娆瞥了她一眼，宁楠顿时面容严肃。
　　弹幕一阵哈哈哈，又说宁楠是耙耳朵。
　　但是没一会儿，大家发现，宁楠真的不理她们了。
　　“呜呜呜，宁楠不看我们的弹幕了，也不回复我们的问题了，也不和我们聊天了，啊啊啊啊，我错了，我再也不说你们了。”
　　“你这样技一说我也觉得好寂寞啊！”
　　“同样寂寞中，想要楠楠理我们！”
　　“摄像小哥哥，工作人员，快告诉楠楠我们知道错了，我们想让她和我们说话！”
　　“助理小姐姐和我们聊天也可以啊！”
　　“虽然看楠楠吃核桃也很满足，可是我也想要聊天啊！”
　　“啊啊啊，刚从树上摘下来的核桃可以剥皮吗？核桃肉看起来白白的好像很好吃啊，我想吃啊！”
　　“是什么味道啊，求楠楠理我们一下啊，我也想吃啊，是什么味道啊！”
　　朱芸芸得到工作人员的求助，在旁边喊宁楠，“楠姐，粉丝想和你聊天。”
　　“哼！”宁楠重重哼了一声，头一撇，连镜头都不愿意看。
　　朱芸芸又求助莫娆：“莫姐，粉丝们说想知道核桃是什么味道的。”
　　莫娆抬眼看向朱芸芸，无奈摇摇头，“楠楠现在生气呢。”
　　“宠妻狂魔……不对，我错了！我不该说这句话，我撤回，求楠楠跟我们聊天啊！”
　　“管住了双手，求楠楠跟我们聊天啊！”
　　最后这次直播节目的导演出来对宁楠说：“宁老师，这个麻烦你理一下粉丝吧。”
　　宁楠这才接过手机，看了看弹幕。
　　“啊啊啊啊，楠楠楠楠，你终于重新宠幸我们了，那个核桃是口感啊，和干核桃一样吗？求翻牌啊！”
　　“看我看我，楠楠，你有没有发现，你一直在吃，助理小姐姐一直再给你剥皮，一个都没有吃！”
　　宁楠愣住，正往嘴里塞核桃的手顿住，然后递给莫娆，“你也吃一个。”
　　莫娆顺口从她手中叼过核桃，嚼了两下，“嗯，有点甜。”
　　弹幕此时十分统一。
　　“管住我的手。”
　　“管住我的手+1”
　　“管住我的手+10086”
　　“管住我的手+身份证号”
　　宁楠轻哼一声，“你们早这么乖不就好了。”
　　粉丝满心泪水哭不出来，楠楠你说这话的时候就不会想想你自己有多不乖啊！特别是那些没有小助理的日子！
　　随后宁楠和莫娆一路走在乡间的小路上，一路走好一路吃核桃，偶尔和粉丝聊聊天，没多久回到剧组所在的地方。
　　因为宋邦表示并不需要这次宣传，所以宁楠和莫娆准备就这样坐车回H市酒店。
　　就在要上车时，康秋云突然从她自己的车上下来，看到宁楠时惊喜道：“楠楠，你还在这里呀！”
　　镜头微移，康秋云出现在镜头里。
　　随后康秋云快步走过来，抱住宁楠，又看着宁楠有些脏的指尖，“你手指怎么了？”
　　宁楠道：“啊，这个核桃的皮给弄脏的。”
　　康秋云看着她手里的核桃，疑惑道：“我怎么觉得这和我平时看到的核桃不一样？”
　　宁楠道：“当然啦，这是树上刚刚摘下来的，你尝尝！”
　　然后她给康秋云为了一个，康秋云自然的用嘴接过。
　　弹幕纷纷开始表现纯在感。
　　“管不住手了，这是情敌吗？”
　　“其实我云南CP出现得更早诶。”
　　康秋云低头看见这些弹幕，哈哈笑道：“楠楠，你看，他们又在刷我们的CP。”
　　然后康秋云在宁楠脸上亲了一口，对直播间观众说：“给你们发糖。”
　　直播间观众哭笑不得。
　　“秋秋好懂这些啊！”
　　“猝不及防被喂糖！”
　　“只有我感觉没有磨难甜吗？”
　　康秋云看到这句弹幕，将视线从手机屏幕移到宁楠身上，她依旧亲密的抱着宁楠，“你们要回去了吗？”
　　宁楠道：“嗯，我回市里吃饭，有点饿了，你今天的戏份拍完没有？”
　　康秋云撇嘴撒娇，“没有呢，还有好多，估计又是半夜回酒店。”
　　宁楠摸摸康秋云的头发，“好辛苦哦。”
　　康秋云笑道：“哪里有你辛苦，你才是最辛苦的。”
　　宁楠笑道：“没办法，我演技不好嘛。”
　　她这样当着直播间观众承认自己演技不好，倒是又圈了一圈粉。之后电影上映时，网友又把这个视频翻出来，直言宁楠的演技从《爱在画笔下》到现在的《上课起立》有了质的飞跃，且才从这个视频中看出宁楠那种无奈却又不甘服输的表情。当即又让宁楠的路人好感度提高了很多。
　　此时倒是很多观众安慰宁楠说她的演技已经很不错了。
　　随后宁楠和康秋云又说了两句，到康秋云的镜头，康秋云便离开了。
　　她一走，摄像立刻一转镜头，莫娆又进了镜头，莫娆发现镜头再次装向自己时，立刻舒缓表情，却还会被直播间的粉丝抓住她刚才冷漠的瞬间。
　　“为什么我觉得小助理刚刚冷冷的表情好吓人。”
　　“同吓人。”
　　“感觉到了一股不一般的气息！但是我不能说！”
　　“管住我的手，虽然被酸到！”
　　宁楠瞟了一眼弹幕，怔了一瞬，随即心跳有些快，她看着莫娆，莫娆却已经恢复了看着宁楠时特有的温和表情，对她说：“上车吧，我们先回去吃饭。”
　　两人上了车，坐在后排，摄像则在副驾转身拍摄。
　　车上的莫娆话更少了，只是一直给宁楠剥核桃，宁楠吃着吃着就被弹幕提醒莫娆一个没吃，又给莫娆喂去一些。
　　宁楠就这样在车上一边吃核桃一边和粉丝聊天，大概一小时后，到了H市，此时天色已经暗了许多，宁楠和莫娆走进酒店，然后到酒店包间点菜吃饭时，宁楠总是给莫娆夹菜。
　　“我自己来。”莫娆第N次说这句话，“我的手没有问题，而且伤到的是左手。”
　　宁楠哼了一声，“我就不能照顾你吗？”
　　莫娆无可奈何看着宁楠，“那你能不能不要把你不爱吃的胡萝卜夹给我。”
　　宁楠的手顿在空中，转手胡萝卜就到了朱芸芸碗里。
　　朱芸芸苦着脸说：“谢、谢谢楠姐。”
　　宁楠道：“嗯，不客气，你喜欢吃胡萝卜吗？我再给你夹一点！”
　　朱芸芸苦着脸吃了一大碗胡萝卜。
　　弹幕纷纷飘过23333，“心疼二号小助理！”
　　“二号助理小姐姐太可怜了！”
　　“二号助理小姐姐请看一号助理小姐姐，刚起来楠楠就不会欺负你了！”
　　朱芸芸瞄到弹幕欲哭无泪，刚起来是说刚就能刚的吗？你们以为谁都可以沉默莫娆吗！
　　饭后回到酒店房间，离直播结束便只剩下半小时，宁楠引着摄像师来到自己的酒店房间，这酒店并不是很好的星级酒店，宁楠的房间条件也算不上好。
　　进房间后，她对着镜头介绍道：“我和莫莫每天就在这里睡觉，不过我们一天都睡不了几个小时的，今天九点就可以下班，真是太好了，我们应该十点就可以睡觉了，太幸福了，我已经很久没有这么早睡过了。”
　　直播间观众从这句话中抓住了重点。
　　“是我听错了吗？她们一起睡的吗？”
　　“啊啊啊啊啊，什么意思啊啊，我也听到了！可是只有一张床啊！”
　　“止不住脑补，我觉得我今天没有死真的是太坚强了！”
　　“竟然睡一起！天啦天啦，我的天啦！”
　　宁楠哼一声，“我才不会理你们这些弹幕呢！”
　　这时莫娆则在房间里整理早上出门时来不及整理的脏衣服和一些不要的垃圾。
　　宁楠看到后，立刻跑过去，“你手受伤了，我来我来！”莫娆怎么可能真的让宁楠做，最后宁楠又不离开，两人便一起将房间收拾了一下。
　　直播间观众越发感叹，“我第一次知道明星会帮着助理做事情。”
　　“不YY其实也很羡慕她们的感情了吧，原本是明星和助理，又是混娱乐圈的，楠楠，和助理小姐姐可以相处到这样，真的是特别好了呢！”
　　“对啊，她们还贴心的让二号助理小姐姐回自己房间休息，我现在已经确定楠楠以前那些对助理不好的事情，肯定是助理有问题，不然为什么楠楠只怼她们，却对莫娆小姐姐和另一个助理小姐姐那么好。”
　　“对，前面不说我都忘了楠楠以前传过对助理不好的谣言，真的是锅从天降啊！”
　　宁楠和莫娆都想不到，这一次直播竟然能够破除从前安歇宁楠对助理不好的谣言。这也算是意外之喜了。
　　九点到了，宁楠看着摄影机对直播间的观众说：“这就是我的日常生活啦，平时我如果不拍戏，不是对戏就是和莫莫待在一起，有时候我们会出去玩，就像今天去摘核桃一样。我平时在家也是会做家务的哦，我很勤快的！”
　　见观众都开始怀疑她，她哼了一声，“我知道你们在逗我呢，我才不会生气，待会儿莫莫不开心了。”然后她挥挥手，对着镜头说：“大家拜拜啦，以后有机会，会再给大家直播的，晚上早点睡哦，么么么！”
　　随后直播便关了。
　　此次直播最高观看人数已经达到1500万。且直播关闭后，很多网友都不愿意离去，十分不舍，“怎么就结束了，嗑糖还没有磕够啊！”
　　“啊啊啊，天天都想看直播啊！可不可以天天都直播啊！”
　　“真的超喜欢楠楠和助理小姐姐啊，希望她们能够一直这样要好，一直一起走下去！”
　　待直播的工作人员和宁楠、莫娆道别离开后，宁楠立刻摸出手机，一边打开微博一边说：“哼，我们的那些CP粉肯定把我们互动的视频剪出来放到网上了，肯定又在那儿说什么甜甜甜，糖糖糖。”
　　莫娆看了她一眼，“你要先去洗澡吗？”
　　宁楠说：“不要，你先洗，我要先看微博。”
　　莫娆便拿着换洗衣服进了浴室，宁楠在她关门的一瞬间问道：“你手受伤了，要不要我帮你洗？”
　　莫娆耳根一红，“不用！”然后关上浴室们。
　　虽然宁楠想要刷微博的，但是就如宁楠在直播最后说的一样，她已经很久没有这么早下班了，所以莫娆洗完澡后，她也迅速洗漱完毕，然后躺在床上，“今天终于能够早睡了！”
　　莫娆这段时间跟着宁楠也觉得十分疲惫，“嗯，你好好休息，明天还要继续拍戏呢。”
　　随后两人便靠在一起睡着了。
　　但是这注定是一个不平静的夜晚。
　　凌晨两点，莫娆和宁楠被手机铃声吵醒，宁楠哼哼两声，发着小脾气躲进被子里。莫娆拿过床头柜上的手机看见是宁嘉泽的来电，突然心中有些慌乱，如果是宁嘉泽的话，应该是有什么重要的事情吧。
　　她坐起身接通电话，“宁总？”
　　“你们已经睡了吗？”宁嘉泽的声音含着一丝讶异的怒气。
　　此时莫娆突然开始心慌，“嗯，是出什么事了吗？”
　　宁嘉泽说：“昨天宁楠直播结束后，十点钟，网上突然有很多人曝出你和宁楠的接吻照，现在全网都在传你和楠楠是同性恋人，并不是炒CP。”
　　莫娆瞳孔瞬间睁大，整个人都开始颤抖，声音也微微发抖，“怎、怎么可能，我、我和楠楠没有接吻。”突然，莫娆自己也不敢确定了。
　　宁嘉泽道：“曝出的照片和视频是你们在我温泉山庄过夜的那天晚上，你和宁楠站在你们卧室的阳台上，拥抱了很久，然后还接吻了。”
　　莫娆突然想起了那个一闪而过的黑影。
　　如果是那天晚上，莫娆肯定道：“我们没有接吻，只是谈到一些问题心有所感，所以拥抱了。”
　　“那就是狗仔借位了，你们愿意把这件事交给我处理吗？”宁嘉泽道。
　　莫娆说：“嗯，不过公司这边。”
　　“我会处理的。”宁嘉泽道：“好了，我就不打扰你们了，你和楠楠这段时间是不是都很累？你们休息吧。”
　　待宁嘉泽挂了电话，莫娆转头，却发现宁楠已经醒了，此时正拿着手机在看。
　　她看见莫娆看向自己，便也坐起身，将手机递到莫娆眼前，“视频也有了，看起来真的像是在接吻。”
　　莫娆低头看着这个视频，浑身开始控制不住的颤抖。
　　这是她喜欢上宁楠后最担心的事情，她一直不敢表白也不敢追求宁楠的原因就是怕这样一天的到来。
　　在国内，炒CP是一回事，真的是同性恋又是另一回事。虽然现在的社会已经相对宽容，但是这种事情对于公众人物，仍旧不是能够随意拿上台面来说的事情，因为终究不是主流。国家和社会也怕这种公众人物的出现会对未成年人的性向产生影响，所以对于宣扬同性性向的公众人物并不是那么友好。
　　莫娆害怕自己贸然的追求和表白会毁了宁楠的演艺之路，所以一直压抑着自己的感情，在等自己和宁楠都能够突破这种束缚的时候，如果那时候宁楠还是没有其他喜欢的人，她便会开始追求和表白。
　　但是现在这一切都提前了。虽然视频和照片都是假的，可是她对宁楠的感情是真的，所以她才会惧怕到颤抖，因为她害怕自己害了宁楠，害怕宁楠看到这种新闻会生气。
　　宁楠虽然神经粗，但是她也发现了莫娆的异常。
　　宁楠此时也开始担忧，她喜欢莫娆，却一直不敢告诉莫娆，因为莫娆对自己，只是粉丝对明星的感情而已。
　　两人平时被炒CP那只是粉丝乱来的，有时候粉丝说得太过分，莫娆都会表现出不高兴，如今传出自己和莫娆的绯闻，自己还真的喜欢莫娆，宁楠突然开心心慌。
　　莫娆会不会发现自己对她的感情，然后讨厌恶心自己，要离开自己，再也不要当她的助理和经纪人了！
　　慌张之下，宁楠拉住莫娆的手，声音发颤，“都是，都是她们谣传的，我哥哥不是说了要帮我们处理吗？你不要担心，我现在马上发微博澄清。”
　　就在这一瞬间，莫娆突然感觉到宁楠情绪不对劲，她反手握住宁楠的手，“楠楠……”为什么你会让我不要担心？你以为我会担心什么呢？
　　宁楠却越来越慌，她翻到自己的首页，一边颤抖着手打字，都快要哭了，“你不要担心，我马上澄清，我会告诉他们我们没有接吻，你对我只是粉丝对明星的喜欢而已，我们平时都是闹着玩的，我喝醉了直播喊你老公也是闹着玩的，我都是闹着玩的，不是真的不是真的！”
　　不对，宁楠的情绪不对，莫娆强迫自己安静下来，然后她将宁楠的手机抢过，丢到一旁，握住宁楠的肩膀，心脏在胸腔狂烈跳动，“你看着我，楠楠，你看着我，你在担心什么？”
　　宁楠看着莫娆的那一瞬间，心脏一痛，突然泪流满脸，“我就算去解释，她们肯定也不相信，我应该怎么办？”
　　作者有话要说：　　为什么会迟到，看这章字数！
　　错字明天改。


第72章 
　　莫娆捧着宁楠的脸, 擦着她眼中源源不断流出的泪水, 那泪水十分炙热, 热度甚至从莫娆皮肤传递到莫娆心脏。
　　此时莫娆再也忍不住, 鼻尖通红酸涩，眼泪根本不听使唤, 止不住往外流，“她们不相信就算了, 没事的。”
　　“有事！”宁楠哭道：“有事的, 如果他们不相信, 那些人都不相信，肯定会骂你, 你被他们骂了, 就不会再当我的助理和经理人了！”
　　“怎么可能！”莫娆立刻道：“我当你的助理不会因为她们对我的看法和印象而改变。”
　　“可是如果他们不相信，娱乐圈里的那些人也不相信，那你就算是一直留在我身边, 也不会有很多的资源再找上我，我甚至可能越来越糊, 最后你也不会有什么成就。”宁楠想到这些, 哭得更加厉害了, “我不想让你受伤，我想要你好好的，我不希望他们对你有偏见，我想要让你成为很棒的人！”
　　“没有关系。”莫娆捧起宁楠的脸，心中蠢蠢欲动, 她低头轻吻着宁楠沾满泪水的脸颊，声音哽咽且带着一丝不易察觉的惧意，“我没有关系，只要能够和你在一起，就算只是普通的工薪族我也不会在意，因为我喜欢你啊，只要能够和你在一起，怎么样都无所谓了。”
　　喜欢两个字冲击着宁楠的意志，宁楠想到自己即将无疾而终的感情，越发难过，“我知道你喜欢我，我知道你一直就是我的粉丝，可就算你对我有对偶像的喜欢，也不能用自己的未来做赌注，你要理智追星。”
　　理智追星四个字杀伤力太大了。
　　莫娆原本觉得两人之间的气氛已经哀伤到要殉情的地步，这四个字出现却破坏了所有气氛。莫娆分明眼角鼻尖通红，脸上还挂着泪水，嘴角却扬起，带上一抹笑意，“你是傻的吗？还理智追星，我对你根本就不是那种粉丝对明星的喜欢。”
　　宁楠顿时被炸蒙了，“那、那是什么？”
　　她无论如何也不相信自己能够吸引莫娆，此时她都忘记了要哭，一边打嗝一边想了想，问道：“那你对我是那种姐姐对妹妹的喜欢吗？”
　　莫娆捧住宁楠的脸，吻上她粉嫩的唇。
　　宁楠此时已经没有任何反应了，莫娆竟然在亲吻她！竟然在亲吻她！这个吻应该不是姐姐对妹妹那种吧！
　　宁楠刚要闭上眼睛回应，莫娆却将唇与她分开，满眼深情赤/裸裸暴露在眼底，“我对你的喜欢就是这种喜欢，与爱情相关的，想要吻你的那种喜欢。”
　　这句话说完，宁楠便觉得自己什么也听不到了，因为她此时脑子里全是胸腔心脏跳动的声音。她敢肯定自己的心脏从来没有跳动得如此厉害过，仿佛下一秒，就要从胸腔蹦出。
　　莫娆见她傻傻望着自己，可是宁楠心跳的声音却十分大，就连莫娆也有所感应。
　　她对我也有同样的感情。
　　莫娆当即便确定了，虽然她不知道宁楠对他到底有多深的感情，但是莫娆此时此刻却能够感受到宁楠对她的喜欢，那种关乎于爱情的喜欢。
　　她伸手摸摸宁楠滚烫的脸颊，笑道：“怎么，你傻了吗？我都向你表白了，你难道不回应我吗？你是要接受我的感情，成为我的女朋友，还是拒绝我，让我们就作为普通的助理和明星继续相处？”
　　“我接受！”宁楠立刻回答，“我、我其实也喜欢你的。”
　　莫娆低头啄了一下宁楠的嘴唇，“嗯，什么时候开始喜欢我的？”
　　宁楠红着脸，有些羞涩，随即又生气道：“都是你，你一开始做我助理的时候，就说了喜欢我，我那时候就以为你是喜欢我的，谁知道你竟然跟我说你对我的喜欢只是粉丝对明星的喜欢而已！可是我、我竟然就那样偷偷喜欢上你了，我自己都不知道！”
　　莫娆噗嗤一笑，“傻楠楠，你怎么这么可爱呢？”
　　宁楠道：“我当然可爱了。”
　　莫娆此时觉得自己的心全被粉丝的幸福填满，她嘴角笑意越发温柔宠溺，“嗯，对，你是最可爱的。”
　　最可爱的宁楠继续红着脸，眼神在莫娆嘴角晃了两圈，然后支支吾吾道：“那，那我现在是你女朋友了，你可以再亲我一次吗？”
　　莫娆笑意越发浓郁，“当然。”
　　然后她顺从自家小可爱的要求，低头吻上宁楠的唇。
　　这一次她不再是浅尝辄止，而是伸出舌尖，挑开宁楠的唇舌，与她唇舌交缠。
　　宁楠的呼吸渐渐急促，整个人软倒在莫娆怀里，微微喘着粗气。
　　莫娆在她耳边轻笑，“怎么，你累了吗？”
　　宁楠酸酸地哼了一声，“莫莫，你的吻技这么好，是不是以前有过好多女朋友，练习很多，所以才会有现在的吻技？”
　　莫娆捏捏她后脖颈上的软肉，“哪里，这都是本能。”
　　宁楠直起身子，看着莫娆：“那我怎么不会？”
　　莫娆低声说：“你不会我教你吧。”
　　宁楠傲娇点头道：“好吧，我就再给你一次机会。”
　　带两人第三次接吻后，宁楠叹气惋惜道：“明天还要拍戏，肯定不能再亲了，不然明天被他们看出来就不好了。”
　　因为宁楠明天早起有戏，所以莫娆便揽着宁楠，让她躺在自己怀里，轻拍她的背部，“睡吧，不然明天起不来了。”
　　“那绯闻怎么办？”宁楠抱着莫娆的腰，仍旧有些不相信两人的关系已经发生改变，“我们现在真的是情侣了吗？你真的是我的女朋友了吗？”
　　莫娆在她耳边轻声说：“当然，难道你要反悔了。”
　　宁楠说：“我才不会反悔。”
　　莫娆轻叹一口气，“楠楠，我怕如果我们的关系真的影响到你以后的发展，你会反悔。”
　　宁楠坚定摇头，“不会，我不会的，我知道什么东西对我来说是最重要的，等我把这部戏拍完了，我就带你回家给我妈妈看，我妈妈肯定会喜欢你的。”
　　这消息对莫娆来说冲击力有些大，因为她觉得自己现在的贫穷程度实在是不宜见宁楠母亲。但是宁楠这句话却让她安心了不少，这个人不怕被自己连累，她是真的喜欢自己，而且很喜欢。
　　“那你呢？”宁楠又问：“我如果影响到你以后的道路，你会后悔吗？”
　　莫娆说：“我后什么悔，如果我们俩都在娱乐圈混不下去了，我们就去找你哥哥，让他在宁氏黑幕两个高薪职位给我们吧。”
　　宁楠一想，“好主意诶！”
　　远在B市的宁嘉泽看着网络上越演越烈的绯闻言论，重重的打了个喷嚏！
　　随后宁楠瞌睡来了，却还在担心两人网上的新闻，“你说我们明天会不会就糊了啊？”
　　莫娆轻拍着宁楠的背，“不会的，你要相信你哥哥。”
　　次日一早，微博战况空前激烈。
　　“宁楠同性恋滚出娱乐圈！”
　　“同性恋应该滚出地球！”
　　而这些言论，已经不是宁楠的个人言论了，许多的腐女和同性恋群体加入到这场战争中。
　　“大清已经亡了！你们还活在封建社会啊！”
　　“同性恋吃你家米了，用你的存折了？”
　　还有许多深有感触的人出来发言，“从我知道自己是同性恋以来，无论是先是还是网络上，我接受到的辱骂和恶意永远比理解好意多，我不知道这个社会到底是什么了？我们只是顺应自己的心中的渴望喜欢上了一个性别相同的人而已，我们又有什么错了?”
　　“我是同性恋，我不为此而感到可耻，如果你辱骂我，鄙夷我，看不起我，那只是你自己的问题，并不是我的问题，因为我是同性恋是没有错的。”
　　虽然我是同性恋这个话题不能上热搜，宁楠同性恋这个话题也被禁止上热搜，但是网络热度却一点也不低。
　　因此这个话题以及不再仅仅是娱乐新闻，而是一种社会现象。
　　宁楠穿好衣服看到那些人的言论，心中酸涩，转头对莫娆说：“莫莫，我好想去帮他们说句话。”
　　莫娆接过她的手机，看了好一会儿后，莫娆脑子里冒出一个主意。她看着宁楠，眼中闪烁着不一样的光，“我有一个很危险的想法。”
　　宁楠甚至没有问是什么想法，就对莫娆说：“只要你说，我就愿意做，是什么想法？”
　　莫娆嘴角微勾，然后揽着宁楠，将手机挑成自拍模式，对宁楠说：“来，我们接个吻给往右看。”
　　宁楠眼睛蓦地一亮，“真的吗！你要和我出柜吗！”
　　莫娆捏了捏宁楠的鼻子，“不是，出柜对我们现在都没有好处，我们不需要获得别人的认同，我们只要心里知道对方是自己的女朋友，是自己的恋人，这就足够了。”
　　宁楠听了忙点头，“对，可是我就是想秀恩爱，我想让他们知道你那么那么好！”
　　莫娆笑道：“谁跟你说的秀恩爱就只能出柜秀？”
　　然后她拿着手机，吻上宁楠的唇，并且将这一幕拍了下来。
　　随后莫娆将这张照片发到微博，并且配上文字：我才知道我和莫莫‘接吻’被偷拍了，不过那张照片并没有接吻，这里给大家补上。另：同性恋不是病，望周知！[接吻图]
　　作者有话要说：　　今天又3000，明天就多更点哈。


第73章 
　　照片发出去后, 莫娆便对宁楠说：“走, 我们去吃早饭, 今天你的拍摄任务很重。”
　　宁楠站着不动, 莫娆疑惑的看向她，“你怎么了？”
　　宁楠脸颊微红, 转着眼珠看向其他地方，“你不给我一个早安吻吗？”刚刚那个为了拍照而接的吻宁楠可是不认的。
　　莫娆一愣, 随即嘴角扬起一抹怎么也压不下的笑意, “对不起, 我忘记了。”
　　然后她走到宁楠身边，轻轻吻上宁楠的唇。
　　一吻过后, 宁楠低头偷笑, 跟着莫娆一起去了饭厅。
　　她俩一走进饭厅，便成为众人的焦点。
　　杨洪洋端着五个大馒头从宁楠身边走过，佩服的看着宁楠和莫娆, “你们太优秀了，微博之夜应该给你们颁发一个最佳秀恩爱奖。”
　　宋邦此时也走过来, 拍拍宁楠的肩膀, “后生可畏啊！”
　　宁楠和莫娆端着早饭来到桌边坐好, 两人一边吃饭一边拿出手机看微博。
　　宁楠此时发的照片已经被转发了五万多次，评论和点赞直逼十万。
　　“他们都不上班吗？”宁楠一边喝粥一边嘟嚷，“怎么才这么会儿就这么多人转发评论。”
　　“因为你是当红流量小花啊。”莫娆笑道。
　　宁楠脸一红，偷笑道：“我也没有那么厉害啦，只是一般流量, 你不要夸我。”
　　并没有夸她的莫娆：“……”
　　当莫娆将她和宁楠亲吻的这张照片发出来时，所有人便知道宁楠和莫娆是被污蔑的。
　　“我觉得，她们俩应该不是单纯的明星助理关系，但肯定不是爱情，两人应该已经产生了深厚的革命友情！”
　　“敢放出这张照片，两人应该就没问题了吧，其实我觉得她们看起来也不是很像。”
　　“感觉放出这个新闻的人居心叵测啊，而且我发现好多营销号啊娱乐号都是同一篇报道内容，而且发表时间差不多，一个照搬另一个新闻的可能性就减小了。所以是谁买了这个新闻通稿的宣传？”
　　“细思极恐系列，感觉有人在针对宁楠。”
　　这些都是理智路人的评论。
　　宁楠的粉丝则都在安慰宁楠。
　　“楠楠，别怕，你的性向有我们守护！”
　　“楠楠，快去找个地方烧高香吧，你怎么又被黑了。”
　　“到底是谁在害我楠啊！如果被我知道了，我会带着我们家几十万粉丝大军到你的微博和粉丝后援会一游，让你知道我们楠楠身后有人，不是你们惹得起的！”
　　因为此事十分严重，CP粉倒是没有出来凑热闹。
　　然而CP群却要炸了！
　　“妈的是谁谁要害我们楠楠！等我吃完这一口狗粮就去把你的微博炸了！呜呜呜这个吻好甜啊好甜啊，虽然知道是假的，但是我还是沉沦在磨难的魅力之下！”
　　“说实话，敢发布这张照片，我觉得她们两人应该不是真的。可是我还是忍不住要嗑糖啊啊！太甜了！”
　　“此生无憾！我小助理和楠楠真是美颜啊！”
　　莫娆正看着评论心里规划下一步要做什么，宁嘉泽又打来了电话，这一次他带来了一个爆炸性消息。
　　“这一次的照片和通告是唐菲菲找人做的。”宁嘉泽的语气十分冷厉，“我已经让律师准备好了，这些发通告的微博及网络各种账号，都是唐菲菲买了宣传，所以才会那么整齐的发文。照片来源的狗仔也找到了，他也承认是唐菲菲派他去跟踪楠楠，或许原本只是想拍摄一些楠楠的□□呢，却不想这个记者拍到了接吻。”
　　莫娆看着宁楠仍旧开心且单纯的翻动微博页面，她思绪飞快转动，“宁总，你可不可以先不要插手，我这里有一个计划。”
　　宁嘉泽下意识皱起眉头，在他看来，莫娆虽然在工作上很有灵性，但却缺乏经验。不过他也知道宁楠想要让莫娆当自己的经纪人，且不要他的帮助，所以宁嘉泽愿意给莫娆一次机会，“好，你想要做什么就去做吧，如果有什么问题可以直接找我。”
　　与宁嘉泽挂断电话，莫娆见宁楠眼巴巴看着自己，便对她道：“你怎么了？”
　　宁楠眯起双眼，“你想到了什么好办法？”
　　莫娆道：“当然是帮你美白的办法。”
　　宁楠顿时感兴趣了，“是吗？我也觉得我最近晒黑了，特别是脸和手，你是不是不喜欢我变黑了，所以才要帮我美白的？”
　　莫娆扶额哭笑不得，“傻不傻你，我说的是扭转你的网络形象。”
　　宁楠脸一瞬间红了，结结巴巴道：“我，我当然知道，我只是活跃一下气氛。”
　　吃过早饭，一行人纷纷上车去往小岩村。
　　张安妮却上了宁楠和莫娆的车，然后将电话递给宁楠。
　　宁楠接过电话，便听到贺欣雨在那边悄声问：“你们是真的吧？”
　　“……”宁楠又开始脸红，“胡、胡说什么呢！”
　　贺欣雨笑道：“你现在这个说话的语气就说明你们是真的，我就知道，当初我看你俩就觉得不对劲。”
　　“要你管！不想跟你说话了！”宁楠道。
　　贺欣雨开始用激将法，“哦，你是不是怕了，所以不敢和我说话！”
　　“我怎么会怕你！”宁楠继续道。
　　伴随着两人的吵架声，莫娆在和俞茂聊天。
　　“宁楠现在刷出这样的新闻对她以后肯定有影响。”莫娆担心道。
　　俞茂回复：“你和楠楠不是已经用亲吻表明态度了吗！！！你还想怎么样！”
　　看着别人这样嫉妒自己，莫娆便觉得十分满足。
　　但她也没有忘记自己原本的目的，“我觉得我们可以在这件事情上做文章，把宁楠的形象再改好一些。”
　　俞茂这才收敛了一些，“什么事情？”
　　莫娆说：“你组织一批情商比较高的粉丝，然后让她们也在自己的微博上po出和同性亲吻的照片，然后刷一下#同性恋不是病#的话题，再组织其他人去转发评论加跟风。”
　　作者有话要说：　　我来不起了，抱歉，要给大家送上明日歌了。


第74章 
　　俞茂听了莫娆的话了然道：“好的, 我知道了, 我一定组织粉丝去反驳那些说你和楠楠真的是同星恋的谣言。”
　　莫娆却说：“不, 这个不需要, 我现在只需要大家去理智谈谈同性恋是不是病这个问题，其他的我会处理的。”
　　俞茂虽然有些疑惑, 却也找了几个站里的高管，将事情大致说了。
　　大家虽然不是很懂莫娆这样做的原因, 却支持莫娆。因为在她们入饭圈以来, 莫娆从来没有做过错误的决定, 所以大家都相信她。
　　十分钟后，微博出现几条微博。
　　@圆脸小可可爱：可能我和我闺蜜也是同性恋吧[狗头]#同性恋不是病#[接吻图]
　　@红心火龙果：后宫三千, 独宠闺蜜一人, 我应该也是个同性恋了[狗头]#同性恋不是病#[亲吻图]
　　……
　　如果只有一两条，在平时发出来，或许并不会有什么。
　　但是现在宁楠和莫娆的事情正在热搜上挂着, 这几条微博顿时成为大家转发评论的重点。
　　慢慢的，有不少人自发开始发布这样的微博, 并配上意思相同的话,
　　“或许我也是个同性恋吧。”
　　“按照某些人的言论, 我就是个变态吧！”
　　渐渐的，也有不少同性恋加入进来。
　　“很感动，我是同性恋，一直以来受到很多歧视，宁楠作为公众人物愿意站出来说出#同性恋不是病#这句话, 就已经很感动了。祝我们幸福。[接吻图]”
　　“#同性恋不是病#，在中国认同这句话的人有多少，我们心知肚明，感谢楠楠说出这句话。祝我们幸福。[接吻图]”
　　“激动激动，感动感动，已经要哭了！就在昨天晚上，看到很多人骂宁楠我已经很难过了，虽然宁楠不是，但是也这件事看出了这条路真的不好走。我以为宁楠会用娱乐圈套路，出律师函澄清解释，却没想到宁楠不愧是宁楠，这样的回应方式真的是超级霸气了！感动！祝我们幸福！[接吻图]”
　　随后，越来越多的男同女同都参与进来，在这一天，他们做这种事情再也不怕了，因为有一个超级流量女星为他们正言，同性恋不是病。
　　也有许多的路人和网友以同性亲吻图为他们正言，同性恋不是病。
　　甚至有很多同性恋第一次感受到来自己社会的好意，一时间，微博上很多人用文字哭得稀里哗啦。
　　拍摄现场，先开始是场务看到了这些消息，然后大家便在一起窸窸窣窣讨论着这件事。或许他们自己都没有发现，他们讨论的并不是宁楠和莫娆之间的亲吻微博，而是同性恋的社会地位这个敏感的话题。
　　演艺圈这样的人原本就多余其他行业，所以大家一说起来素材倒是不少，同时也十分唏嘘。
　　“他本来是很有天赋的摄影师的，就是因为性向被发现了，然后那个导演就在圈内大势宣传，还说别人看上他了，他很恶心，说不定有艾滋病什么的。”
　　另一个场务心都揪起来了，“然后呢？”
　　“不知道，反正后来再也没有看见过他，可能转行了吧。”
　　“真是太倒霉了，怎么遇到了那样一个导演，那个导演也是，现在都21世纪了。”
　　“是啊，今天看到这个话题，突然想起来那个人，觉得他真的好可怜，当时剧组好多人辱骂他呢，想想真是，哎……”
　　渐渐地，就连宋邦也知道了这件事，通知各位先停机。
　　从片场下来的明星便纷纷拿出手机刷这个热门。
　　“楠楠，”张安妮看到那些微博，不禁红了眼眶，眼中满是感动和感激看向宁楠，“谢谢你。”
　　宁楠立刻红了脸，四处张望寻找莫娆的身影，并对张安妮说：“是莫莫发的微博，不是我发的。”
　　张安妮感叹道：“你有一个很棒的助理。”
　　宁楠得意扬起嘴角，“那当然了，莫莫是最棒的。”
　　此时宁楠才发现张安妮眼眶竟然红了，她立刻手忙脚乱，“你怎么了怎么了？怎么要哭了？”
　　张安妮安抚地笑了，“没有，我是感动了，我看到那些微博很感动。”
　　她和贺欣雨在一起，承受着比其他普通同性恋大一百倍不止的压力。社会对同性恋的态度让她们不难过是假的，可是她们却没有办法，只能像大多数同性恋一样，在外人面前保持着好友的关系，避免太多让她们恶心的视线出现。
　　其实她和贺欣雨偶尔也会用这种卖腐的方式来正面迎击媒体，这样网友和媒体反而会不相信。可是她们却从来没有想宁楠微博里那样义正言辞说过同性恋不是病。
　　所以比起宁楠和莫娆，她们还是要胆小许多。
　　宁楠与张安妮已经有了身后的友谊，此时看到张安妮这样难过，她灵光一闪，“对了，我们也来亲一下吧！”
　　张安妮温柔一笑，“好。”
　　于是两人嘴唇相贴，背景是一件破烂的仿佛要倒塌的乡村土房子，两人嘴角微微勾起，让人能够感受到两人亲吻时心情是愉快的。
　　@宁楠：耶！@贺欣雨[宁楠张安妮亲吻图]
　　@贺欣雨：[白眼][愤怒][愤怒][愤怒][愤怒]#同性恋不是病#@宁楠：耶！@贺欣雨[宁楠张安妮亲吻图]
　　发完微博，宁楠看到莫娆和朱芸芸正说着什么，立刻丢下张安妮，“我看到莫莫啦，我去找她了。”
　　张安妮看着宁楠无忧无虑向莫娆走去，嘴角笑意越发温柔，宁楠肯定会比他们任何人都要幸福。
　　幸福的宁楠跑到莫饶身边，毫不避讳的挽着莫娆的手，“莫莫，你太厉害了！”
　　莫娆原本正满脸严肃和朱芸芸说事，看到宁楠时，她眸光瞬间温柔了许多，“嗯，你们戏拍完了？”
　　宁楠说：“导演说休息一会儿，让我们看看微博呢，现在大家都在发亲吻照。”
　　莫娆一看，果然好些人都凑在一起要拍亲吻照发微博。
　　宁楠拿出手机，“莫莫你看，我和安妮也发了。”
　　莫娆的温柔僵硬在脸上，唇角有些冷，“楠楠，你是不是想挨打？”
　　求生欲极其旺盛的朱芸芸说：“我还有事我先走了！”然后一溜烟跑旁边去躲起来偷偷看戏。
　　宁楠原本脸上满是笑意，一听宁楠要打她，脸一皱，嘴巴微微嘟起，“你为什么要打我嘛！”
　　莫娆道：“如果我现在就去找贺欣雨拍个接吻照发微博，你想不想打我？”
　　宁楠立刻说：“我咬死你！”
　　莫娆抬手捏住宁楠的脸，“那就是了，为什么我不能和贺欣雨拍照，你就可以和张安妮拍照？”
　　“我、我、我……”宁楠脑袋急速转动，“我又不喜欢安妮。”
　　“那我也不喜欢贺欣雨啊。”莫娆道。
　　“那不行，反正就是不行！”宁楠瞪着莫娆，“就是不行，就是不行！”
　　莫娆黑脸十分无奈，“你是双标吗？你可以我就不可以？”
　　宁楠煞有其事点头，“嗯，我就是双标受！”
　　莫娆彻底服气了，被宁楠气笑道：“好，你是双标受，宠着你。”
　　宁楠这才哼了一声，表示满意。
　　导演给的休息时间并不太多，随后众人又开始去拍戏。
　　宁楠现在已经从演技最开始连戏都入不了，到现在情绪表情把控到位，NG次数急剧下降，整个人拍摄都轻松了不少的，对于表演的理解也深入了不少。
　　莫娆站在旁边看着宁楠，突然觉得宁楠这部戏可以转型，会让她的演绎之旅上升几个阶梯。
　　正看着，莫娆手机响起，她拿起看了看，是一个陌生号码。
　　莫娆接起电话，“你好，我是莫娆，宁楠的助理。”
　　“你好，”那边传来一个女人的声音，“我是琴亚手表亚太代理区广告部经理，肖清，想要与宁楠谈谈琴亚手表亚洲代理的相关事宜。”
　　莫娆有些微愣，她是如何也想不到琴亚手表竟然会找宁楠代言！
　　这款手表属于轻奢，最便宜也是五六千。
　　而琴亚手表有一个最重要的特点便是他的创始人及设计师是个同性恋，琴亚手表是少有的设计了同性情侣手表的品牌。
　　莫娆突然想通了，或许就是因为今天早上的微博表态，让这个品牌注意到了宁楠吧。
　　“好的。”她道：“我现在在片场陪宁楠拍戏，肖经理什么时候有空，我和肖经理面对面谈谈合同。”


第75章 
　　莫娆告诉宁楠, 自己要去给她谈琴亚手表的代言。
　　宁楠满脸惊喜, “真的哇, 她们找上我的吗？”
　　宁楠跳到莫娆身上抱住莫娆, “哇，莫莫你太厉害了！”
　　这个代言, 可以说是莫娆争取而来的。因为如今微博上的一切都是出自莫娆的手。
　　宁楠在莫娆肩头蹭蹭，“我就知道跟着你有糖吃。”
　　莫娆无奈, 却也十分满足, 宁楠能够认同她, 她当然是最开心的。
　　就在莫娆乘坐飞机之时，微博突然有一个名为‘宁楠首任助理’的账号发了一条微博。
　　那个女人哭哭啼啼道：“我其实也不想和宁楠发生矛盾, 我也希望自己能够有一个好的前程, 可是宁楠提出要潜规则，我不愿意，然后她就开始对我使用各种语言和身体暴力。”
　　“我之前也想要将她的各种行径暴露出来, 可是她让人警告我，如果我将这些事情暴露出来, 不知道她会做什么。”
　　莫娆下了飞机, 立刻接到朱芸芸的电话。
　　“莫姐, 楠姐的第一任助理又在网上黑楠姐，楠姐现在还在拍戏不知道，待会儿知道了会不会发火啊！”莫娆要离开，最害怕的就是朱芸芸了，她怕自己一个人搞不定宁楠。
　　莫娆道：“我知道了, 我马上上微博看看，宁楠看到也没事，你告诉她我出差会给她带礼物回去，如果她表现不好，礼物就送给你了。”
　　朱芸芸崩溃道：“我哪里敢要啊！”那不被宁楠打死啊！
　　莫娆笑道：“当然是逗她啊，转移注意力。”
　　电话挂断后，莫娆决定先回公司一趟。
　　如果这件事处理不好，这个代言估计也会黄。
　　去公司路上，莫娆打开微博，果然看到那个视频。看完后莫娆深深叹了口气，这人黑宁楠的手段真是有些傻。
　　果然，微博上，宁楠除黑粉之外的粉丝齐齐上了。
　　“我真是佩服现在的人，你都不照镜子吗？你看看自己长什么样，楠楠潜规则你，还不如对着镜子自……咳，总之真是秀。”
　　“我忍不住要评论一张我楠助理小姐姐的照片，你看看人家的颜和身材，再看看你！我楠要潜也潜现在的莫娆小姐姐吧！她俩都被盖章闺蜜了，你居然还出来秀！”
　　“纯路人，这位前助理，你说宁楠潜规则你，有本事你拿出证据来，照片、视频、录音、聊天记录，任何一个能够证明宁楠要潜你，我就信你的，不然你的颜值真的让人堪忧。”
　　“我们不说长相，我扒到了楠楠以前的饭拍，你一个160的胖子，你说你是受还是攻吧？我楠妥妥万年受，你要说你是受，我楠肯定不潜你，你要说你是攻，我楠是活够了不怕被你压死啊！”
　　这条评论没多久就被点赞到热评。
　　莫娆一路看着这些评论，嘴角渐渐勾起，有些粉丝还真是优秀的很。
　　待莫娆回到公司，恰好碰到李淑，李淑看见莫娆，这段时间听到太多风言风语，心里十分不舒服，“莫助理，你怎么回公司了。”
　　莫娆知道李淑肯定对自己架空她的权力感到了威胁。莫娆这段时间已经大概了解李淑，便笑着说：“李姐，有个公司找楠姐代言，刚好楠姐现在微博有黑料，我找公司公关部处理一下，然后帮李姐把这个代言谈下来。”
　　‘帮李姐’三个字极大的取悦了李淑。
　　虽然公司有风言风语说莫娆这么努力是想要升经纪人，但是李淑却觉得就算莫娆从助理升级经纪人也需要一定的时间，且到时候公司肯定会将新人给莫娆带。
　　毕竟她李淑有资历又有关系，她怎么都不会认为公司让莫娆抢她手里最红的宁楠。
　　不过李淑其实并不是很喜欢带宁楠，宁楠太不好伺候了，而且事儿多，如果不是宁楠赚钱，她早就把宁楠甩出去了。
　　所以听到莫娆的话，李淑也跟着笑了，“那倒是辛苦你了。”
　　莫娆道：“没关系，我还是个刚毕业的新人，辛苦是应该的。”
　　李淑听后更放心了，对啊，莫娆是个刚毕业的学生，升迁再快能有多快。她李淑有资历有关系，难道还怕了一个学生？
　　于是李淑便好心对莫娆说：“如果公关部不给你面子，你报我的名字就好。”
　　莫娆点头致谢。
　　眼界不好的人只觉得莫娆对李淑极为奉承，可稍微有眼力见的人便知道，这场对话主导权始终在莫娆身上，且莫娆达到了自己的目的。
　　与李淑分开后，莫娆来到公关部。
　　公关部主管禹桦道：“这不是莫助理吗？你这段时间不应该正在陪宁楠拍戏吗？怎么回公司了？”他心想莫娆这次回来会不会是晋升经纪人的。
　　莫娆道：“是楠楠在微博被人诬陷潜规则的事情，希望禹哥能处理一下。”
　　禹桦一愣，原来不是回来晋升的吗？所以还是一个助理而已，一个助理竟然来和他谈公关，李淑也太看不起他们公关部了吧。
　　于是禹桦淡淡一笑，“这事也没有什么关系，宁楠不是经常被黑吗？李淑都说了，这有助于她的人气增长。”
　　莫娆一看他竟然是这个态度，当即把自己的好态度也收了起来。
　　她脸上的表情渐渐淡去，原本站得笔直的人，靠在办公桌上，不再那么规矩的站着，气势却也不同了。
　　“禹哥，公司艺人正在网络流言中，需要公关部出马发个声明带带节奏，禹哥您说不需要？您确定不需要？”
　　她一个您字砸在禹桦身上，禹桦竟然下意识僵直了脊背。
　　随即禹桦想到两人的身份，便对莫娆皱眉道：“莫助理，你要知道，你只是一个助理而已，如果宁楠确实需要公关，李姐和公司高层会下命令的。”
　　“您确定？”莫娆直起身，嘴角勾起一抹笑意，“禹哥，如果您确定了，那我就走了。”
　　禹桦突然不敢让她走，而且她发现莫娆的气势竟然比李淑还要强一些。
　　“下不为例。”他站起身，“下次如果宁楠需要做什么公关，还是必须她的经纪人来。”
　　莫娆只是淡淡一笑，并没有理会他。
　　随即禹桦走到他部门员工办公室，对他们说：“做事了做事了，宁楠在微博被人诬陷的事情，大家找点水军去帮宁楠带一下节奏。”
　　莫娆跟在他身后，听到他的话，补充道：“禹哥，再发一份声明，宁楠对那个前助理没有任何潜规则的行为及想法。”
　　禹桦回头，想要说声明这种东西并不是随便发的，可是当她看到莫娆毫无感情的双眼时，竟然不敢开口拒绝宁楠。
　　随即公关部开始配合莫娆，发了声明后，再请水军去带节奏。
　　很多路人被水军及粉丝影响，也不大相信前助理的话。
　　“感觉这次宁楠又被冤枉了，这人长得确实不好看，听她说话，还有造谣自己被潜规则的事，也知道人品性格不咋的，宁楠不至于眼瞎到这种地步。”
　　“感觉跟着宁楠每天都有瓜吃，这个明星关注了。不过这件事我还是同意那些粉丝和路人的看法，宁楠怎么也不可能看上这个女人的吧，真要潜她，宁楠审美不知道多变态。”
　　最后连黑粉也觉得这个点黑不起来，毕竟这个助理长得真的有点对不起群众，黑子们实在是不知道该怎么下手黑。
　　看着网上宁楠的风评终于向好的方向转变，禹桦松了口气，对还待在公关部的莫娆说：“莫助理，这下可以了吧。”
　　莫娆此时已经从别处拉了一张椅子过来坐好，她放下手机，看着禹桦说：“禹哥，公关部有没有娱乐文章写得好的？”
　　禹桦道：“你要做什么？”
　　莫娆说：“写一篇文章继续带节奏。”
　　此时禹桦对莫娆已经改变了看法，他突然发现这个助理并不是想象中那么简单，“带什么节奏，现在宁楠热度不减，但是大家都站在宁楠这边，已经是很好的结果了。”
　　莫娆说：“我希望他们再回去讨论楠楠表态#同性恋不是病#这个话题。”
　　禹桦将自己的凳子拉到莫娆身边，疑惑道：“为什么？虽然这样能够获得一部分人的认同，但是在国内，大多数人还是不能接受这件事情的，所以对宁楠来说并不是什么好事吧？”
　　莫娆却道：“就是有好事，才要表明。”
　　她需要持续的热度来让琴亚知道新代言人的决定没有错。
　　禹桦却有些踌躇，“这个我要考虑一下。”之前的事情做了，禹桦肯定自己不会挨批，可是如果接着炒#同性恋不是病#这个话题，就不一定了。
　　就在禹桦思索之间，莫娆收到一份邮件，寄件人是宁嘉泽。
　　莫娆点开邮件，眼底闪过一丝冷意，竟然是她。
　　随即她抬头对禹桦说：“禹哥，现在追星的大多数年轻人，90后和00后看待这些事情已经十分宽容，就算将这个话题炒上去也不会有什么问题。”
　　“而且我实话告诉你吧，我这次回来是要给楠姐谈一个代言合同，这个合同，就和这个话题有很大的关系，我觉得不管是楠姐、李姐还是公司，都需要这个话题。”
　　禹桦狐疑的看了莫娆一会儿，最终还是决定听她的。
　　因为他能够感觉到莫娆和其他那些助理是不一样的，而且莫娆的公关营销理念方法他也觉得十分优秀。他的确不喜欢什么人都来找他公关，也不喜欢李淑，所以才会在最初那样对莫娆说话。
　　此时交流下来，他倒是想要交这个朋友。


第76章 
　　莫娆的判断是十分精确的。
　　当网络出现宁楠潜规则助理这个新闻后, 琴亚便再次开会, 决定再等一等, 毕竟他们不可能找一个有带着潜规则同性助理丑闻的明星, 这对他们的品牌会产生很大影响。
　　“我建议各位不要这么快下决定，娱乐圈的新闻和消息更替有多迅速, 大家应该都知道，我还是认为宁楠是一个非常好的亚洲区代言人。”肖清眉宇微皱, 始终不相信她看中的宁楠真的会潜规则自己的第一任助理, 如果是莫娆的话, 她或许还会相信这个新闻是真的。
　　就在他们会议期间，肖清拿出手机, 想要看看网络上的风向, 然后她发现宁楠公司发了声明。
　　“关于我公司艺人宁楠第一任助理说宁楠潜规则宁楠一事，公司特此声明，宁楠对其第一任助理从未有过与工作关系以外的特殊关系, 也没有对她提出过任何工作以外的要求。对于该助理的污蔑和造谣，我公司保有追责权, ……”
　　肖清也跟着松了口气, 对会议室众人说：“宁楠公司发声明了。”
　　其他人也拿出手机, 打开微博，不仅看到了公司的声明，也看到了粉丝的评论及转发。
　　“这个助理真是脸大如盆啊，我记得当初宁楠开除她是因为她就是想要出名，跑去抱别人大腿吧, 现在来蹭热度是不是就是想出名啊，也不看看自己长什么样！”
　　“我楠公司终于出面了，这人真是恶心到爆了，如果不是我楠现在助理是莫娆小姐姐，这人肯定会被我楠喷死。”
　　“我楠本来出来为同性恋正名，这个人居然来蹭这个热度，也太恶心了吧！”
　　同时，有个微博娱乐号大V发了一篇文章，随后各大娱乐号、营销号纷纷转发。
　　《震惊！她因为耿直被黑数次，现在耿直为同性恋正名，路人纷纷转粉》
　　文章带着浓浓的UC娱乐新闻风格，但是点击率却不低。
　　文章盘点了宁楠从前被黑的各种历史，然后将这次事件再着重说明，随后夸赞了宁楠一通。
　　宁楠的粉丝看了这条新闻哭笑不得，“虽然夸了我楠，但是这个标题和内容真的[苦笑]”
　　“这次宁楠和助理的亲吻真的是帅爆了，我觉得世界在进步，那么多国家都通过了同性婚姻法，我们国家竟然还有人觉得同性恋是病，在这方面落后了好多啊！”
　　“以前听到别人说同性恋恶心之类的，我也很难受，明明别人就是正常的谈恋爱，怎么就不正常了？宁楠的行为真的让我很佩服，作为一个明星，能够这样为边缘群体说话正名，不在意是否对自己以后的事业有影响，真的是非常了不起了。”
　　“黑转粉，我以前真的觉得宁楠这人脑子有问题，为人处世真的不怎么样。现在才发现她好在哪里。比起龙虾（聋瞎）我更喜欢宁楠这样耿直的人。”
　　还有更多的同性恋也站出来了。
　　“粉宁楠了，以后会支持她。”
　　“她支持我们，我们也会支持她。”
　　会议室里的众人看到这些，笑着对肖清说：“好在你让我们再等一下。”
　　“看到公司都发声明了，我们也可以和她签合同了。”
　　“其实宁楠挺不错的，虽然以前有黑料，但是最近半年来，好像已经很少有黑料了，但是上热搜的次数一点也没有在减少。”
　　于是次日下午，莫娆到了琴亚手表亚洲区北.京办事处。
　　莫娆见到肖清后，与她握手问好，随后两人寒暄了一阵，肖清便对莫娆说：“想必莫助理也知道，我们公司一直以来同性异性情侣手表都有，之所以选中宁楠作为亚洲区代言人，便是因为她的那条微博。”
　　“无论是什么性向的爱情都是值得祝福的。这是我们公司的品牌文化，而宁楠，无疑是中国最合适的人选。”
　　莫娆笑道：“能够与贵公司达成合作，也是我们宁楠的荣幸。”
　　随后肖清将合同拿给莫娆，莫娆道：“因为宁楠现在在拍戏走不开，所以这个合同我需要拿回去让她签了后再给你们寄回来。”
　　肖清点头，“没问题，广告宣传片和宣传照我们尽量早些准备吧，今年年底，以前的代言人便到期了。”
　　莫娆算了算宁楠的日程，“那十月拍摄宣传片可以吗？”
　　十月宁楠的电影就拍摄完成，那时候宁楠的时间也会稍微有所空余。
　　肖清答应下来。随即两人又商议了一些细节问题，肖清拿了一对手表给莫娆，“这是赠送给宁楠的，希望她平时能够多多展示我们的产品。”
　　就在莫娆要离开的时候，肖清突然叫住她，“虽然有些冒昧，但我还会想要问一下，你和宁楠之间……”
　　莫娆道：“我希望你不要误会我和宁楠的关系。”但到底是什么关系，莫娆却没有说。
　　肖清轻咳一声，“是这样的，如果你和宁楠之间的关系不怕别人质疑，是否可以一起带上我们公司的手表，帮助公司宣传。”
　　莫娆没有第一时间答应她，道了一声“我考虑一下”后便离开了。
　　然而事情并没有全部结束，莫娆看着手机里宁嘉泽发来的邮件，里面全是唐菲菲的黑料。
　　所以自己和宁楠那天被偷拍，是唐菲菲派来的人吧。然后在微博强推自己和宁楠的吻照，再请第一任助理抹黑宁楠潜规则，这一切都是为了把宁楠拉下来。
　　而原因，莫娆也能想到。其中肯定有那个综艺的缘由在里面。
　　《我们的同居生活》如今已经播出五期，宁楠和温子墨成为了整个节目的流量担当，所以两人分到的镜头也很多，且节目组主推这两人。
　　贺欣雨在节目里和宁楠关系很好，镜头也比唐菲菲要多，所以唐菲菲便成为了镜头最少的，因为杨洪洋的镜头都比她多。
　　她拿节目组没有办法，就准备找宁楠出手。
　　莫娆直接将整个邮件打包发给禹桦，然后自己坐上返程的飞机。
　　禹桦知道宁楠的事情是唐菲菲动手之后，给莫娆打来电话，“莫助理，唐菲菲那些黑料我们公司恐怕不能发，唐菲菲的经纪公司很厉害，唐菲菲在圈内地位也很高。”
　　莫娆道：“我也没有让公司发，随便找个人发了就好了。”
　　禹桦道：“可是公司应该不会答应，毕竟这种事情会对公司产生影响。”
　　莫娆却道：“你放心吧，已经有人打点好了，肯定能发，而且到时候会有很多人转发的。”
　　不知为何，禹桦脑子里突然浮现出宁嘉泽的身影。虽然他不知道宁嘉泽和宁楠到底是什么关系，但是用他公关的直觉来看，宁楠和宁嘉泽的关系肯定不一般。
　　如果是宁嘉泽出手的话，禹桦道：“我知道怎么做了。”
　　于是一小时后，唐菲菲被富商包养成小三的新闻占据了头条。
　　然而就算如此，唐菲菲也没有挤掉宁楠的热度。
　　此时的唐菲菲原本正在去往金主公寓的路上，可是到了小区门口时，却发现许多娱乐记者在这里，虽然她的车是隐蔽的私车，且车四周贴了玻璃膜，可是挡风玻璃依旧是透明的，她要躲闪，却已经来不及了。
　　来到公寓的唐菲菲立刻跟金主哭诉，“怎么办，我们的关系被发现了。”
　　她的金主是圈内一个大牌制作人，赵平。
　　赵平吐出一口烟雾，轻叹道：“被发现了就分开吧，反正我们在一起已经够久了，分开你还能解释解释。”
　　可是微博上已经到处是她和赵平开房甚至野战的各种照片视频，哪里是能够说清楚的。
　　而且，她的下一部戏还需要赵平给她资源。且唐菲菲最希望的是能够让赵平离婚，然后自己转正。
　　“赵总，”唐菲菲笑得十分可怜，“您不是说过，等到时机合适，就娶我吗？而且您还为了我量身定制了一个电影不是吗？”
　　可当她说完这话，却看见赵平眼中毫无情绪变化，就知道自己已经输了。
　　果然，赵平轻声哼笑，“菲菲，我当初是承诺过你很多事情，但是你知道随着时间变化，很多事情都是不确定的。”
　　唐菲菲声音发着颤，整个人都有些颤抖得快要撑不住了，“赵总。”
　　赵平看向唐菲菲，“我虽然答应过你会娶你，但是你也知道我太太家的背景。今天我还会来这里，就是要跟你做个了断，唐菲菲，你听我一句劝，娱乐圈并不是你想象的那么简单，宁楠这人，你也惹不起。难道你就不好奇，为什么在温泉山庄时，宁嘉泽会留宁楠过夜？”
　　唐菲菲脸色一白，“难道宁嘉泽包养了宁楠，所以才会……”
　　赵平冷笑一声，“唐菲菲，我现在才发现你是真傻。”
　　随后赵平便离开了，唐菲菲一个人留在公寓里，软倒在地，至今不知道为什么这一次自己会失手。
　　此时宁楠的情绪与唐菲菲截然不同，她再三跟朱芸芸确定，“莫莫今天晚上真的会回来？”
　　朱芸芸点头，“嗯，刚刚莫姐给我打过电话，今天晚上就回来。”
　　宁楠哼了一声，“她今天要是再不回来，我明天就要罢演，气死她！”
　　宋邦走过，冷漠的看着宁楠，“楠楠，你要罢演啊？”
　　宁楠一个哆嗦：“没有没有，我骗我这个傻助理的！”
　　朱芸芸：“……”站着也躺枪。
　　待导演走了，宁楠拍拍胸口，“吓死了吓死了，不过莫莫要回来了，怎么吓也不会死的！”
　　朱芸芸哭笑不得，“楠姐，你这样真的好像和莫姐在谈恋爱啊。”
　　宁楠左看看右看看，然后凑近朱芸芸小声说：“我们就是在谈恋爱，莫莫可喜欢我了！”说完她自己心花怒放嘻嘻笑了两声。
　　朱芸芸一副被雷劈的模样，久久不能回神。
　　晚上，宁楠回到酒店就看见莫娆在大厅等她，她立刻扑了过去，然后朱芸芸在宁楠身后拎着包，和她们两人一起走进电梯。
　　电梯门一关，宁楠就对莫娆说：“莫莫莫莫，亲一个嘛，我好久没有亲你了！”
　　朱芸芸：“……”我想骂人可以吗？
　　莫娆听后微微蹙眉，“你乱说什么呢！”
　　宁楠得意地哼了一声，“我已经告诉芸芸了，以后我们不用避着她了。”
　　莫娆无奈，“电梯里也有摄像头好吧。”
　　宁楠这才妥协，“好吧好吧，不过待会儿回到酒店房间，你就跑不掉了，我一定要亲你。”
　　朱芸芸“……”呵呵。
　　莫娆无奈，怎么也没想到宁楠谈恋爱竟然是这样主动的一个人，而且好像还非常欲求不满。


第77章 
　　朱芸芸当初应聘助理时便十分忐忑, 在她的想象中, 她的助理生活应该是这样的。
　　宁楠怒：“朱芸芸！我想喝水你给我冷水是想要冷死我吗！”
　　宁楠大怒：“朱芸芸！这么热的的天你给我热水是想要热死我吗！”
　　宁楠暴怒：“朱芸芸！你给我定的是狗屎外卖！这个东西人能吃吗！”
　　然而, 当朱芸芸做好心理准备, 成为宁楠你的助理之后，她的助理生活变成了这样。
　　宁楠怒：“莫莫怎么还不回来！”
　　宁楠大怒：“莫娆竟然还不回来, 她不知道我多么想她吗！”
　　宁楠暴怒：“我要辞退她！我要让她下岗！竟然还不回来，干脆不要回来算了！”
　　宁楠怒气转为委屈：“还不回来还不回来, 我这几天拍戏拍得这么好, 莫莫都看不到, 不想拍戏了。”
　　待莫娆一回来，宁楠蹦蹦跳跳：“莫莫莫莫！我好想你啊！”
　　宁楠毫无羞耻感：“莫莫莫莫, 亲一个亲一个, 我好久没有亲你了。”
　　回到自己房间的朱芸芸脑子里总是闪烁着这些画面，她深深吸了一口气，感觉自己有些胃痛。可能是狗粮吃多了吧, 她这样想。
　　毫无羞耻感的宁楠和莫娆一回到房间，宁楠就扑在莫娆怀里。
　　莫娆轻叹一口气, 无奈却又宠溺的吻上宁楠的唇。
　　她先是轻啄两下, 然后咬了咬宁楠过分柔软的嘴唇。待宁楠哼哼两声, 她才慢慢深入，舌尖扫过宁楠口腔的每一处，再与她唇舌交缠。
　　一吻结束，宁楠靠在莫娆怀里轻轻喘气，“莫莫, 你这两天出去有没有乖乖的。”
　　莫娆眉尾一挑，脸色有些危险，“我不老实了？”
　　宁楠哼唧一声，“哼，你的吻技又变好了，是不是在外面和别人练习了！”
　　啪一声，宁楠捂着屁.股跳开，瞪着莫娆说：“你为什么要打我的屁.股！”
　　莫娆轻哼一声，“你以后要是再这样胡说，我还要打。”
　　宁楠哼哼两声，“你再打我我要跟你生气的，再说了，你都没有回答我的问题，就打我，是不是心虚了！”
　　莫娆叹了口气，对她说：“你过来。”
　　宁楠往后一退，“我为什么要过来，你是不是还要打我！”
　　莫娆走向宁楠，拉着她走到房间里的单人沙发旁，然后让她坐在自己腿上。
　　宁楠也不害臊，双腿分开与莫娆面对面，坐在莫娆腿上，傲娇的嘟着嘴巴，“反正我以后还要问的！这次我们发了那张照片，我都看我微博下面的评论了，竟然有小蕾丝妹妹说你是冷漠御姐，我看她们就是对你不安好心！你要是经不住诱惑被她们勾引了怎么办！”
　　莫娆无奈，牵着宁楠的手，只得好好解释，“既然你想知道，那我就告诉你。”莫娆抬起一只手点了点宁楠柔软的唇，“因为我每次吻你，只要你舒服了，你就会跟猪一样哼哼，这样我吻技还不能进步，你也太小看我了吧。”
　　宁楠当即道：“我哪里像猪了，你才是猪！”
　　莫娆在心里悄悄翻了个白眼，又说：“再说了，就算那些粉丝来到我面前表白，我也不会心动的。”
　　宁楠问道：“为什么？”
　　莫娆的手指又滑到她脸上，“因为她们哪里有你好看。”
　　宁楠眼睛一亮，下巴轻轻扬起，“那当然，我可好看了。”
　　莫娆嘴角溢出一抹笑意。以前那些人只看到了宁楠容易暴躁的脾气，却没有发现她也很好哄，是个单细胞生物，头脑简单。
　　因为莫娆回到剧组，宁楠更是开心，天天努力拍戏，争取可以多些休息时间，和莫娆在片场厮混。
　　此时宁楠正在拍戏，莫娆则在帮宁楠看她从公司拿过来的剧本资源，看看有没有什么好的剧本适合宁楠的。
　　朱芸芸则在一旁切芒果剥荔枝，给宁楠做果盘。
　　剥着剥着，朱芸芸突然听莫娆说：“她的差不多够了，你自己给自己剥了吃吧。”
　　这荔枝是莫娆从H市买的，价格也有点贵，但是味道也是真的好。
　　朱芸芸偷偷看了看正在拍戏的宁楠，小声对莫娆说：“我吃了楠姐不会生气吧？”
　　其实朱芸芸还是有点害怕宁楠，因为在朱芸芸的意识里，只有莫娆才能够治得住宁楠。
　　莫娆看了朱芸芸一眼，无奈叹气，“芸芸，你别怕她，她其实挺好相处的。”
　　这些其实都是前任助理的历史遗留问题，现在网络上的路人及粉丝已经知道宁楠好像并没有之前宣传中的那么招黑，也开始慢慢接受新的宁楠。
　　可是圈子里的人却有不同的看法。
　　因为有的明星是有人设的，对外的人设是那样，那么镜头前的人设都是那样。但是在镜头外，该耍大牌耍大牌，该暴脾气暴脾气，反正这些只要不被其他人看到就好了。
　　现在娱乐圈里有很多人便这样认为，他们觉得宁楠现在的网络形象不过是公司的公关行为，宁楠的真实性格到底是什么样的，还很难说。
　　朱芸芸之前也是这样认为的，她觉得宁楠只有在莫娆面前才会比较乖，比较听话，因为莫娆是她的女朋友嘛，而且莫娆气场原本就比较强大。
　　所以朱芸芸有点虚。
　　不过既然莫娆都发话了，朱芸芸觉得自己肯定可以吃荔枝和芒果。
　　果然，宁楠拍完这一段戏，立刻跑到莫娆身边，“莫莫，你看我演戏是不是厉害了很多！”
　　莫娆让她坐在自己身边，拿出毛巾给她擦汗，然后将保鲜盒里的水果拼盘递给她，“嗯，最近进步很大，你记得以后拍完戏了，邀请大家吃饭，多亏了大家帮你，不然你哪里会有那么大的进步。”
　　宁楠嘴里包着一口芒果，“嗯，我知道的，这个芒果好甜呀！”
　　宁楠用叉子插起一块芒果喂给莫娆，“莫莫你尝尝。”
　　莫娆微微皱眉，“你自己吃吧，而且在剧组呢你收敛一点。”
　　宁楠却仍旧将芒果递到她嘴边，“你吃你吃，没关系的，大家不会说什么的。”
　　莫娆无奈，吃下那块芒果。
　　张安妮此时也走过来挨着她们坐下，随即对朱芸芸眨眨眼，“楠楠，你这样天天给小助理喂狗粮真的好吗？”
　　宁楠看了一眼朱芸芸，朱芸芸脖子一缩，“我，我没关系的！”
　　宁楠便对张安妮说：“她不介意的。”
　　朱芸芸咽下一颗荔枝，吞下苦与涩。
　　张安妮看到朱芸芸这么怕宁楠，不由笑了，一如以往那般温柔，“可是楠楠，你和莫娆会不会太亲密了，我和欣雨都没有你们那么亲密呢。”
　　宁楠沉默了一会儿，抬头看着莫娆，问道：“莫莫你怕吗？”
　　莫娆知道宁楠说的是怕不怕这件事情彻底暴露，影响自己的前程。
　　“我不怕。”她怕什么，影响更大的应该是宁楠才是，至少自己在幕后工作，而宁楠则是幕前，如果真的有什么问题，肯定是前程尽毁。
　　宁楠却说：“我也不怕。”
　　然后她偷偷凑近莫娆，“我给你说，我给妈妈的钱，妈妈买了房子的，以后就算没工作了，我还可以收房租呢！”
　　张安妮都忍不住笑了，“楠楠你真是太聪明了。”
　　“你们在说什么呢？”康秋云的戏份也结束了，她走到众人面前，看着宁楠手中的果盘，笑道：“楠楠，你吃好吃的都不叫我呢！”
　　宁楠也笑了，“你在拍戏呀。”然后她又转头对朱芸芸说：“你给秋秋切一个芒果吧。”
　　朱芸芸连忙开始动手，康秋云却说：“好啦，我跟你开玩笑的。”
　　然后康秋云坐在宁楠身边，对她说：“楠楠，最近那些人在网上骂你，你可别太生气，影响到自己现在的状态了。”
　　宁楠给康秋云喂了一块芒果，笑嘻嘻道：“我才不会呢，现在骂我的人都不多了，莫莫也会找人帮我骂回去的，我现在可忙了。”对宁楠来说，现在有比骂黑粉更让她开心的事情，那就是和莫娆谈恋爱。
　　康秋云的视线在她和莫娆身上转了一圈，然后揶揄笑道：“你在忙什么呢？”
　　莫娆心里突然一沉，对康秋云有种不好的预感，这个人果然没有宁楠想的那么简单。


第78章 
　　宁楠刚要炫耀, 张安妮突然说：“楠楠, 明天那场戏你准备好了吗？”
　　宁楠道：“准备好了啊。”她早就和张安妮一起对戏对了好久, 明天的戏早就吃透了。
　　张安妮却道：“我觉得还不够哦, 突然想起来你有个地方表达得并不是很好，我怕你明天挨骂, 我们再对一对戏吧。”
　　宁楠顿时紧张了，“好好, 我不想再挨骂了！”
　　康秋云看着张安妮把宁楠叫走, 嘴角笑意不变, 看着莫娆说：“楠楠最近行程忙不忙？最近有时间想要邀请楠楠一起去玩。”
　　莫娆道：“楠姐今年的行程都很忙，可能没有太多时间出游。”
　　“她最近的行程都是你在安排吧？”康秋云问道。
　　莫娆道：“是, 李姐还有其他艺人, 所以楠姐的工作就暂时交给我了。”
　　康秋云点点头，再没说什么，便走了。
　　晚上回到酒店, 莫娆对张安妮说谢谢，张安妮温柔笑道：“我帮楠楠对戏, 大家都是一个剧组, 应该的。”
　　宁楠懵懵懂懂和莫娆一起回到房间, “你和安妮在说什么？我怎么感觉你们之间有猫腻！”
　　她突然眼眸一眯，哼哼道：“你说，你们是不是背着我有什么不可告人的关系！”
　　莫娆一把拉过她推倒在墙上，宁楠被莫娆帅气潇洒的动作怔住，脸刷一下红了, 眼眸中满是期待，“你、你就算壁咚我，强吻我，我也不会罢休的！我会查清楚你们的关系！”
　　莫娆捏着她的下巴，哭笑不得宠溺道：“你是不是玛丽苏偶像剧演多了？”
　　宁楠哼哼道：“哼，不亲我算了，你放开，我要去看剧本了。”
　　莫娆摸摸她因发小脾气而嘟起的嘴，低声道：“既然你这么期待，我怎么可能不强吻呢？也麻烦你挣扎一下。”
　　话落，莫娆强势吻上宁楠的唇，带着一丝粗暴和狂热。
　　宁楠下意识往后缩头，手放在莫娆肩头欲迎还拒的推攘，才吻了一会儿，宁楠手上的动作便卸了，抬手搂住莫娆的脖颈，仰头与她发疯一般吻在一起。
　　一吻结束，莫娆笑道：“楠姐你不是要反抗吗？”
　　宁楠满足的哼哼，“我明明反抗了，但是邪恶势力太强大，反抗不了。”
　　莫娆无奈，“好，你说什么都是对的。”
　　“我腿软，我要躺一会儿。”宁楠推了推莫娆，莫娆却没有让开，而是走近她，靠近她，将她顶在墙上。
　　”楠楠，我问你一个问题，答对了就可以去床上休息。”莫娆说。
　　宁楠自作聪明抢答：“爱过！”
　　莫娆戳了戳她的脸，“我看你是想挨打。”
　　宁楠肌肉一僵，“不想不想，你问你问。”
　　“你是更喜欢我，还是更喜欢康秋云？”莫娆表情看起来有些随意，可是心里却十分紧张。
　　宁楠莫名看着莫娆，“那不一样啊，你是我的女朋友，她是我的朋友，不一样的。”
　　“如果我要排序呢？”莫娆说：“如果我想要排序呢？”
　　宁楠道：“排序吗？那肯定是妈妈最重要。”
　　莫娆唇角一挑，宁楠立刻求饶，“我错了我错了，我不该逗你，啊！”但她还是没有逃过那一巴掌。
　　摸了摸自己有些疼的屁股，宁楠瘪嘴道：“我逗你的嘛，你和秋秋，肯定是你比较重要的。”
　　莫娆这才满意的放开她，开始套话，“楠楠，为什么你那么喜欢你的秋秋？”
　　此时莫娆一边问她，一边开始收拾房间里服务员没有收拾到的换洗衣服和洗漱用品，宁楠跟在莫娆身后，像条小尾巴一样碍手碍脚，“因为我每次被黑了，她都会安慰我，也不会因此远离我，甚至有时候会在微博上支持我，她对我很好的。”
　　莫娆一个转身，差点撞到宁楠，伸手将宁楠推开，“你挡到我了。”
　　宁楠继续跟着她身后，“我就要挡你，就要挡你！”
　　虽然知道宁楠和康秋云之间只是友情，莫娆心还是有些酸酸涩涩的。
　　宁楠虽然脑子不够用，此时也似有所感，上千抱住莫娆纤细的腰肢，在她肩头蹭蹭，“我最喜欢的就是莫莫了，除了妈妈，最喜欢你了。”
　　莫娆心头一软，轻声道：“好，我知道了。”
　　宁楠偷偷笑了，她的莫莫还是要撒娇的，虽然不像自己那么明显，可是默默就是撒娇了。
　　随后一周时间里，宁楠和莫娆在现场互动越来越甜蜜，朱芸芸都快有被害妄想症了，总觉得每一天都有人会发现自己老大和自己老板的奸情！感觉头发都愁掉了一大半！
　　好在一周后宁楠和杨洪洋一起请假拍摄《我们的同居生活》，朱芸芸总算松了口气。
　　这一次拍摄仍旧是在那个别墅，不过别墅只作为休息区，大部分时候，他们需要在山庄的人造林里面度过。
　　朱芸芸原本松了的气又提起来了，因为宁楠一到剧组，看见贺欣雨的一瞬间，就开始跳脚，“我不要挨着你睡，你睡觉不老实！”
　　莫娆、贺欣雨：“……”明明最不老实的就是你，你还好意思说别人！
　　这一次，唐菲菲因为丑闻，已经被节目组解约。
　　拍摄开始前，因为有个‘卧底’在剧组，比一般人知道得都多的贺欣雨悄悄问宁楠，“听说你和莫娆最近很高调啊，你不想和我睡难道是想和她睡？”
　　宁楠梗着脖子，“管你什么事！”
　　贺欣雨说：“我嫉妒嘛，睡不到安妮，看到你们有情人睡在一起我就很嫉妒。”
　　“哼！”宁楠得意道：“就是要让你嫉妒。”
　　“不过，”贺欣雨凑近宁楠耳边，小声说：“你千万不要向任何人承认，就像刚才我那样套你话都不行，楠楠，盯着你的人那么多，你和莫娆又都是这个圈子里的人，出轨这种事情，一定要慎重。”
　　说完贺欣雨站直身体，对宁楠眨眨眼。
　　随后贺欣雨与宁楠插肩而过，宁楠羞涩对贺欣雨说：“谢谢。”
　　贺欣雨笑道：“跟我客气这些做什么。”
　　娱乐圈也有出柜成功的人，但是他们都已经是大佬了，甚至有一对混好莱坞，性向对于他们来说并不是那么的重要，索性也就出柜了。
　　可国内情况是众不同，而且不管是贺欣雨还是宁楠，都还没有到那个任性的咖位，所以出柜对她们来说，或许就是自寻死路。
　　好在宁楠和贺欣雨有一个不谋而合的想法，那就是，她们都认为，谈恋爱是两个人的事情，不必得到别人的认同。当然，秀恩爱还是要秀的，秀恩爱并不代表出柜。
　　当大家都集合之后，导演组对众人说：“今天，我们邀请了一个新的嘉宾。”
　　至于旧嘉宾，导演只字未提，“大家现在猜一下新同居伙伴是谁，猜对的人有奖励。”
　　宁楠立刻举手：“导演，是男生还是女生？”
　　导演无奈，“就是要你们猜啊！”
　　宁楠点头，“好吧，那他是圈内人吗？”
　　导演黑线无奈，“就是让你们猜的！”
　　宁楠又要开口，导演抢先道：“其他人有没有答案！”
　　其他人哪里有一点参加游戏的竞争感，全都在看热闹，见导演求助，纷纷笑了，“噗！没有，楠楠请继续！”
　　作者有话要说：　　对不起


第79章 
　　宁楠再举手, 导演却假装看不到, 宁楠气呼呼收起手, “我不猜, 没有人会应你了！”
　　贺欣雨举手，“我猜是安妮。”
　　“怎么可能！”宁楠反驳道：“安妮都没有和我们一起出来。”
　　贺欣雨道：“我就随意猜一猜。”
　　导演激动地说：“答对了！”
　　宁楠：“？？！！”
　　贺欣雨：“？？！！”
　　贺欣雨：“不是吧导演, 剧组要放人啊！”
　　导演说：“宋导说正好放假，反正投资方有钱, 不怕。”
　　随即张安妮从车上下来, 看着众人微微一笑, “大家好，新加入大家, 希望可以和大家度过一个美好的同居生活。”
　　“安妮！”宁楠简直惊喜, 没想到安妮竟然在，接替唐菲菲，当即激动得冲过去。
　　贺欣雨就这样眼睁睁看着宁楠冲到安妮怀里, 和安妮抱了个满怀。她将视线转移到莫娆身上，之间莫娆恨铁不成钢看着自己, 贺欣雨莫名瞪大眼。
　　莫娆这什么意思！怪自己没有先冲上去, 让宁楠得了空？她也很无奈也很醋好吗！明明是自己女朋友来节目了, 自己却不能第一时间冲上去，让别人趁机抱了自己女朋友！
　　宁楠和安妮两人不知道那两个攻心里酸得要死，抱着安妮对导演说：“安妮是我的，安妮晚上跟我睡！”
　　贺欣雨道：“怎么可能！安妮是我的！”
　　宁楠搂着安妮，“那安妮肯定更愿意跟我睡！你不信问安妮！”
　　温子墨跳出来都宁楠：“楠楠, 你不是要和我组cp吗？你上一次拍摄不在，我可想死你了！”
　　宁楠头一甩，“你是谁啊，我不认识！”
　　温子墨哈哈大笑，“你这样我们俩的cp粉要哭了！”
　　宁楠一脸懵，“我们俩还有cp粉吗？”
　　就连莫娆也觉得奇怪，为什么温子墨和宁楠还会有cp粉！温子墨那些女友粉答应吗！
　　莫娆拿出手机，输入宁楠温子墨，果然温宁cp将宁楠和温子墨的互动单独剪出来，磕糖磕的爽呢！
　　温子墨的女友粉肯定是不愿意的，“宁楠那个黑，怎么配得上我们子墨！”
　　“宁楠是在蹭我们子墨的热度吧！cp粉死开！”
　　“好生气啊！为什么子墨会在节目上说宁楠不在他想宁楠了！他们俩还是炒绯闻了吗！”
　　莫娆心里的怨气有增加了一点，抬眼就看见宁楠正死死抱着安妮，“安妮安妮，我们一组吧！”
　　贺欣雨跳脚：“是女生一组，男生一组！我们三个是一组的！”
　　宁楠挑衅一般看着贺欣雨，“安妮才不愿意和你一组呢！安妮和我是一对的！我们要组cp！”
　　贺欣雨道：“那莫娆呢！”
　　宁楠说：“莫莫才不会在意呢！”说着她看向莫娆，之间莫娆板着脸看着自己，那面无表情的样子莫名有些让人害怕，当即放开安妮，改口道：“欣雨快过来，我们三个是一组的。”
　　这一段刚好被导演拍到网上做宣传，宁楠粉丝看了，无奈得哭笑不得，“求生欲让我妥协！”
　　“楠楠的求生欲要不要这么强！助理小姐姐可什么都没有说呢！”
　　“好希望助理小姐姐能够出演这个综艺啊，肯定很好看！”
　　“我助理小姐姐全场总攻，宁楠全场总受！”
　　还有温子墨的粉丝也出来评论，“安妮加油，一定要拆了温宁cp！”
　　分组这一段综艺效果十足，导演心满意足开始发布任务，“这三天，你们不能睡别墅了，要到野外住帐篷，而且三餐也要自己解决。”
　　温泉山庄有一个人造林，深林里有些地方开拓出来种了些蔬菜，这些蔬菜可以游客可以去打理，也可以摘回别墅自己吃，这一期，宁楠她们就要自给自足。
　　而在这个过程中，男女两组需要通过比赛来获得睡眠物资。
　　节目组给每人发了一个小农具，宁楠得到的是一把小锄头，她姿势不端正的挥了挥出锄头，对安妮说：“安妮，待会儿我就去偷菜养活你！”
　　贺欣雨生气道：“你以为是玩QQ农场啊！还偷菜！我们是正大光明的劳动。”
　　宁楠晃晃脑袋，“你不懂。”
　　贺欣雨气得浑身难受。
　　众人晃悠悠来到一片竹林，此时竹林里的竹笋已经不多了，但依稀还是有几个。边华涵指着那笋对温子墨和杨洪洋说：“我们挖一点笋吧，笋很重的，肯定比那些青菜更重。”
　　宁楠听到后，对贺欣雨和安妮说：“我们也去挖笋吧！”
　　边华涵道：“你们挖不动，你们去扯青菜吧！”
　　宁楠和贺欣雨拉着安妮跑到竹林，“我们挖得动！”
　　十分钟后，宁楠蹭到温子墨身边，“子墨子墨，我们还是cp吗？”
　　温子墨憋笑道：“不是了，刚刚你抱住安妮的那一瞬间，我们的cp就垮了。”
　　宁楠立刻傻兮兮道：“那我现在抱抱你，你是不是就和我组cp了！”
　　莫娆在场外黑脸，这个人真的是不打不行！
　　温子墨拄着锄头，仰头哈哈大笑：“你这样就不怕被我的粉丝骂死吗？”
　　宁楠仰着脖子道：“我从出道开始就被骂大的，我才不怕呢！”
　　温子墨笑得腰都直不起来了，宁楠作势要去抱他，温子墨连忙躲开，“不行，我不和你组cp了，待会儿我们俩的粉丝都要砍死我！”
　　宁楠追着温子墨，“那你不给我组cp，帮我挖笋怎么样！”
　　温子墨摇头，“不行不行，那我会被边华涵打死的。”
　　宁楠追了好一会儿，温子墨终于妥协了，“好吧，好吧，我帮你挖一颗。”
　　边华涵哭笑不得看着宁楠，“上一期她不在我们真的好安静好舒适啊，这一期就感觉画风都不一样了！”
　　就算有温子墨帮忙，女生组也不如男生组的笋挖得多。
　　“晚上我们只能睡简易帐篷了。”贺欣雨看着篮子里的笋，心疼看了看安妮，一想到安妮第一天参加节目就要睡简易帐篷，贺欣雨就觉得心疼。
　　宁楠此时凑到贺欣雨身边，对贺欣雨说：“我们去偷吧。”
　　贺欣雨看着宁楠，“什么？”
　　宁楠指了指前方男生的菜篮子，“我们去偷他们的菜。”
　　贺欣雨挑眉，“原来你说的偷菜是是这个意思啊！”
　　贺欣雨也没多想，将手里的篮子递给宁楠，轻手轻脚跟上男生，准备偷菜。
　　安妮无奈看着贺欣雨的背影，对宁楠说：“她肯定会被发现的。”
　　宁楠做出一脸无辜样，“我没有让她现在去偷哦。”
　　安妮捂嘴笑了，“想不到你竟然是个腹黑属性。”
　　宁楠无辜望天。
　　过了一会儿，前方的讨伐声传来，“欣雨，你怎么能偷我们的菜！”
　　“哇，贺女神，你的形象崩了哦，竟然来偷菜。”
　　“我以为这种事情是宁楠来做，没想到竟然是贺女神你！”
　　贺欣雨这才感觉到自己被套路了，当即转头看向宁楠，宁楠哈哈一笑，“既然都已经崩形象了，就抢一个笋回来吧！”
　　女欣雨生气地往回走，“我是傻子才听你的！”
　　因为男生的笋比较多，所以男生得到了方便式天然气炉和两个锅。而女生组只有一个锅和一些柴火。
　　“哇，这个难度系数好大啊！”宁楠看着地上的锅和柴，下意识望向莫娆，莫娆转头不看她，这人今天把自己气得要死，自己理她才怪了！
　　贺欣雨和安妮也拿这些东西没办法，贺欣雨对宁楠说：“你去求求你家小助理，不然我们就只能饿死在这个林子里了。”
　　安妮立刻起身奔向莫娆，莫娆缓步躲开，“这明明是你的真人秀，你总是找我出来做什么。”
　　宁楠向莫娆跑过去，两人一追一躲，在众多工作人员中转来转去，最后宁楠对莫娆哼哼道：“你不帮我我就躺地上打滚，让他们直播了啊！”
　　莫娆一脸冷漠，“你以为你这样能够威胁到我！”
　　导演倒是十分激动，拿出手机，心里呐喊，滚啊滚啊宁楠你滚啊，我立刻直播，下周的收视肯定又是新高！
　　宁楠往地上一蹲，“我滚了啊！”
　　莫娆站在原地，黑脸看着宁楠。宁楠心里念着我不怕我不怕，我就要耍赖，一边慢慢坐在地上，威胁般看着莫娆。
　　莫娆瞪着眼，在宁楠躺下去那一瞬间妥协了，“好，我帮你做饭。”
　　导演虽然没有等到直播，还是让工作人员立刻将这一段导出剪辑，然后当做宣传花絮放到微博上。
　　许多粉丝已经知道导演会放花絮在官博上，早早在官博等着，这段视屏一出来，顿时一片哈哈哈哈飘过。
　　“我楠居然是个这么无赖的人！我看到小助理脸色都黑了好多啊！”
　　“我楠要笑死我啊！”
　　“我楠综艺感爆棚啊，真的是笑死人了。”
　　“感受到了小助理的无奈，小助理表示想辞职！”
　　“我怎么觉得小助理想打我楠屁股的样子！感觉快要崩不住了！”
　　“果然小助理上场，我楠和我和小助理的cp感就爆棚了，其他cp都退得远远的！”
　　因为外援莫娆的加入，就算宁楠她们只有一口锅，也比男生组做出来的饭更诱人。
　　温子墨作为代表来到女生组，“楠楠，我们用笋给你们换你小助理十分钟吧。”
　　宁楠抱着莫娆的手，“不换不换，我就不换。”
　　温子墨看着她们这边的竹笋肉焖饭，口水都要流下来了，“那你说怎么才换？”
　　宁楠是怎么都不愿意换。莫娆却想得更多，她刚刚已经在导演组听到了，今天晚上这六个明星是确定要睡帐篷的，不会会说拍摄完成就让他们回别墅，所以莫娆想了想，对温子墨说：“把你们的帐篷和女生组换一换？”
　　温子墨望向身后，其他两个男生纷纷点头，他们糙汉子睡差一点没事，可是有美食在前，怎么也不想吃得太差了。
　　然后莫娆用自己的厨艺给女生组换来了两个大大的双人帐篷，而男生组则得到了女生组的三人小帐篷。
　　吃饭时贺欣雨不禁感叹，“楠楠，你这个助理真是万能的，笋肉焖饭也能做的这么好吃。”
　　那肉和笋先加了调料烧过，然后半熟时将笋肉盛起来，把锅洗干净，放进米饭，再将笋肉和放进锅里，和米饭一起闷。
　　做好的焖饭带着竹笋和猪肉的香味，鲜香可口，让人食指大动。
　　安妮道：“最神奇的是莫娆竟然会烧柴火。”
　　宁楠十分得意，“那是当然，我们莫莫最棒了，什么都会！”
　　而此时莫娆正在看公司发来的剧本，她竟然看到一部香港电影，这部电影需要的是一个女配角，配角为人质，对演技要求很高。
　　这些年大陆影片的票房节节升高，从最高30多亿变成了50多亿，任何制片人投资商都希望能够到大陆分一杯羹，甚至欧美好莱坞电影也会在大陆的宣传或者票房而用中国明星。
　　莫娆打听之后发现这部电影向多个公司征集这个女配角试镜，希望能找到一个人气和实力并行的明星，既不会因为演技太差影响到电影拍摄，也不会因为人气太低而不能起到宣传作用。
　　莫娆很心动，她觉得宁楠需要这个角色。
　　霸皇影视并没有将这部电影放在心上，因为在他们看来，公司没有人有竞争力。宁楠人气再高，在他们眼里也是个偶像剧演员，偶像剧演员有什么演技可言？
　　可是莫娆却知道宁楠的潜力，她在宋邦剧组的进步被莫娆看在眼里，莫娆相信，宁楠一定可以胜任。
　　但是她一个没有任何人脉和背景的小助理，如何才能将宁楠推销出去呢？至少，她要给宁楠争取到一个试镜机会。
　　莫娆此时更担心的并不是这个电影试镜机会，而是今天晚上的野外露营。
　　十一点，导演组宣布今天拍摄结束，“今天晚上，大家就睡在帐篷里，我们明天早上六点钟正式开始明天的拍摄。”
　　宁楠还有些不相信，“真的要睡在帐篷里吗？不是拍摄结束就会别墅吗？”
　　导演道：“不是，我们要对观众诚实一些。”
　　宁楠瘪瘪嘴答应了。
　　宁楠虽然闹着和安妮组cp，但也知道安妮和贺欣雨是一对，所以到了睡觉环节，她主动站在一个帐篷前，对贺欣雨和安妮说：“我要一个人睡，你们都不许打扰我，特别是欣雨，你睡觉不老实，我才不想和你睡呢！”
　　贺欣雨简直冤死了，原本睡觉不老实的是宁楠，但是因为宁楠在节目里多次宣传，现在竟然很多粉丝都相信贺欣雨睡觉也不老实，贺欣雨因为这个被气坏了。
　　现在宁楠又这样说，贺欣雨气得全然没有女神气质，挽着笑容温柔的安妮说：“我真是太稀罕和你睡觉了！”
　　待吵完进入帐篷，宁楠竟然有些害怕。虽然这里是人造林，但是因为环境很好，所以有很多其他生物在这里安家，比如夏天最多的蟋蟀和知了。宁楠只要一想到外面全是黑暗的森林就觉得有些慎得慌。
　　没事的，肯定有工作人员在外面守着。宁楠这样安慰自己，然后闭上眼，因为一天的疲惫和劳累，最终比她想象得更容易睡着。
　　凌晨三点，莫娆听见工作人员在屋里走动的声音，她也跟着起身，与工作人员一起往人造林方向走，一边走一边问：“这么晚还要拍摄吗？”
　　工作人员打了个哈欠，“嗯，今天晚上有彩蛋，不然就不会让他们一定要睡在林子里了。”
　　莫娆皱了皱眉。今天晚上宁楠一个人睡林子帐篷，莫娆担心的一只没有睡着，如今一想竟然还有彩蛋，不由有些担心。
　　到了林子里，导演拿出一个大大的音响，然后按下播放键。
　　“轰隆隆！”巨大的打雷声从音响里传出，随之而来的便是“嗷呜呜呜呜！”的狼叫声。
　　莫娆瞳孔骤然放大，宁楠肯定会被吓到，那一瞬间，莫娆十分心疼。
　　第一声雷便把众人都吵醒了，随之而来的狼叫声更是让众人心脏快速跳动起来。
　　“怎么回事？”三个男人睡在一起，胆子相比女生也比较大一些，所以听到这些声音，害怕了一瞬后，杨洪洋说：“假的吧，温泉山庄怎么可能有狼。”
　　边华涵打了个哈欠，“嗯，继续睡吧，肯定是导演组的阴谋。”
　　温子墨却坐起来，“楠楠今天晚上是不是一个人睡的？”
　　杨洪洋听见后也坐起来，“嗯，她好像挺胆小的。”
　　于是三个男生都不睡了，起床打开帐篷去看女生有没有害怕。
　　宁楠确实被吓到了，她没想到这是节目组安排的。听到雷声的那一瞬间，宁楠就被吓到了，随后的狼叫更是让她整个人缩进睡袋里，一点声音也不敢发出来。
　　雷雨声和狼叫还在交织不断的传来，宁楠害怕得发抖，一点声音也不敢发出来，生怕那些狼听到了就跑进来把她要死。
　　她已经好久没有看见妈妈了，还没有给妈妈养老呢，也还没有和莫莫发生点什么亲吻之外的事情，如果真的被狼咬死吃了，这些事情就没办法完成了吧！
　　宁楠在睡袋里哽咽不已，害怕得浑身发抖。
　　帐篷外传来温子墨三人的声音，“楠楠，楠楠你醒了吗？”
　　宁楠张张嘴，却发现自己根本发不出声音，她很害怕，她知道外面有人可以帮她，她仍旧很害怕。
　　“怎么回事？”温子墨有些担心，“怎么没有人？”
　　杨洪洋说：“不知道，是不是睡着了？宁楠虽然胆小，但是在片场再吵也睡得着。”
　　温子墨无奈：“不是吧，这么吵都睡得着？”
　　边华涵也道：“不会吓到了吧？”
　　温子墨在帐篷外说：“楠楠，我们打开帐篷进来了哦。”
　　此时贺欣雨和安抚好了安妮，打开帐篷，四周看了看，这才发现是导演的杰作，她转头对安妮说：“别害怕了，导演放了个音响整我们呢。”
　　安妮这才松了口气。
　　温子墨看到贺欣雨露出个头，便对贺欣雨说：“欣雨姐，楠楠一直没有动静，我们不方便进去，你方便看看她吗？”
　　贺欣雨穿上鞋走出帐篷来到宁楠帐篷外，轻声说：“楠楠，我进来了啊。”
　　她打开帐篷走进去，这才听到极细小的抽泣声。
　　贺欣雨回头看向导演组，“吓哭了，你们自己来哄哦。”
　　导演组：“……”真的没想到宁楠会这么害怕。
　　宁楠是真的害怕了，虽然听见温子墨他们的声音，但是却喊不出来，且浑身被吓得瘫软，最后只能在睡袋里小声哭泣。
　　最后宁楠被贺欣雨从帐篷里带出来，当他看到是导演在拿着音响放声音，哇一声哭了出来，“你们怎么那么讨厌啊！我一个人睡呢！我以为是真的！你们太可恶了！”
　　导演组也没有料到宁楠竟然这么害怕，连忙道歉，宁楠哭哭泣泣道：“我才不会原谅你们呢！你们太讨厌了，我要在微博上跟粉丝说你们，让粉丝再也不来看你们的电影了！呜呜呜呜，再也不看了！”
　　随后宁楠真的摸出手机，在微博上写道：今天晚上一个人在野外睡帐篷，还被导演组用音响放狼叫声吓到了，导演太讨厌了，你们不要看下一期节目，让收视率下降，气死到导演！[哭][哭][哭][哭]
　　没想到大半夜还有粉丝没睡，刷到宁楠的微博，道：“虽然很生气，一想到我傻楠被骗，就好像看是怎么回事？”
　　“傻楠！你怎么就被骗了！你们不是在温泉山庄拍综艺吗？哪里来的野外？哪里来的狼？突然好奇想看。”
　　宁楠看着这些评论哭得更厉害了，纷纷怼回去，“你是假粉丝吧！你一点也不关心我，我不要你当我的粉丝了！”
　　“你竟然嘲笑我，我要拉黑你！”
　　然后好些粉丝都被宁楠拉黑了，纷纷表示无语，跑到莫娆微博下求莫娆帮忙，让宁楠放过她们。
　　此时拍摄已经结束，导演走到莫娆身边，对莫娆说：“抱歉，莫助理，我们不知道宁老师这么害怕，早知道也不会吓他们了。”他们专程过来和莫娆说这些，也是看重了宁楠对莫娆的信任，知道莫娆早晚有一天会飞升，肯定不仅仅是个小助理。
　　莫娆都没有想到宁楠会害怕成这样，心中十分自责，“与你们没有太大的关系，我自己也没有了解清楚。”否则她肯定会在导演组放出第一声雷声的时候阻止导演组。
　　看了看时间，已经凌晨四点，莫娆知道第二天早上需要在这里拍摄起床，所以没有要求将宁楠带回别墅，却对导演组说：“我今天晚上可以陪着她吗？”
　　因为他们即使睡觉，帐篷里也有摄像头，所以出于礼貌，莫娆还是问了这个问题。
　　导演点头，“当然，我们也很抱歉，还希望你安慰安慰她。”
　　莫娆点头，待这些人走了后，她也转身去了宁楠帐篷。
　　宁楠看到莫娆立刻钻进莫娆怀里撒娇，“莫莫，他们都欺负我，导演也欺负我，粉丝也欺负我！”
　　莫娆心疼抱着宁楠，“对不起，我应该阻止他们的。”
　　宁楠抬头看着莫娆，连忙摇头：“不干你的事，都是导演的问题，都是他们的锅！”
　　莫娆摸摸宁楠的额头，“困不困？”
　　宁楠这段时间不是拍戏就是拍综艺，可以说是没有一点休息时间，又怎么不累呢？她点点头，“嗯，我想睡觉，但是我有点害怕。”
　　“我陪你睡。”莫娆和宁楠一起进入那个双人帐篷呀，然后看了看宁楠，将她帐篷里的麦关了，也用衣服把角落的摄像头遮住。
　　别墅里，导演正在看视频，工作人员看见宁楠帐篷的摄像头被遮住，对导演说了道：“导演，莫娆把宁楠帐篷里的摄像头遮起来了。”
　　导演想了想，叹道：“诶，没事，反正一般这些视频也不会作为最后的播出的素材。”
　　而宁楠见莫娆遮住了镜头，也有些担心，“导演不会生气吧？”
　　“不会。”莫娆肯定道。然后她转身脱掉外套，睡进睡袋里搂着宁楠，“刚才吓坏了，对吗？”
　　宁楠在莫娆怀里撒娇，“嗯，他们真的好讨厌啊，本来这里就很吓人，早知道我就跟着安妮一起和贺欣雨睡了。”
　　说起这个，莫娆心头就是气，她抬手在宁楠屁股上打了下。
　　“啊！”宁楠一声轻呼，“你为什么要打我！”
　　莫娆道：“打的就是你。”
　　宁楠开始假装哭唧唧，“我今天已经这么惨了，为什么你要打我。”
　　莫娆又觉得心疼，亲了亲宁楠的嘴唇，“谁让你白天一个劲儿气我。”
　　“我哪有！”宁楠怎么想也不知道自己气到莫娆了，她绞尽脑汁，“是不是我让你来帮我做饭，你不高兴了？”
　　“今天还有粉丝说我虐待你呢，说我对你不好，总是让你做事情。”
　　莫娆叹气道：“不是因为这件事。”
　　“那是什么？”宁楠更不明白了，“我今天都好乖的，乖乖的拍综艺，没有因为太累了就消极怠工，也很努力的制造综艺效果。”
　　莫娆立刻明白，如果自己不说清楚，这个人肯定不懂自己为什么会那么生气，可是要自己承认自己吃醋了，莫娆还真有点不好意思，她微红了耳根，声音带着淡淡的恼意，“你一会儿要跟这个凑cp，一会儿又要跟那个玩暧昧，虽然那我知道都是综艺效果，但是心里还是很不舒服。”
　　你明明是我的，可是却老是跟别人凑成一对！
　　宁楠愣了好一会儿，突然捂嘴偷偷笑了，“你是不是吃醋了？”
　　莫娆挑眉，“我就是吃醋了又怎么了？”
　　宁楠兴高采烈钻进莫娆怀里拱了拱，“嘿嘿，你为我吃醋了，我开心！”
　　“你再这样我打你了啊！”莫娆作势要打宁楠屁股，宁楠立刻收起屁股，哼唧道：“你不许打我，否则我明天就跟粉丝打小报告，让他们去轮炸你的微博！”
　　莫娆一笑：“你可以试试！”然后她毫不犹豫一巴掌啪在宁楠屁股上，啪一声还有点响。
　　宁楠捂着屁股小声呼惨，最后不得不妥协，“我不和安妮凑cp了，我也不去撩子墨了，我老老实实的拍综艺，再也不去了，你放过我吧！”
　　莫娆这才揉揉她的屁股，“知道痛就好，下次就不会再犯了。”
　　宁楠哼哼着抬起头，对莫娆说：“不是打了我要亲亲我好好安慰吗？”
　　莫娆在她嘴上亲了一口。宁楠却不满足，蹬了蹬腿，“不行不行，要吻我，不是只要亲亲！”
　　莫娆叹了口气，却眼神温柔吻向宁楠。
　　她吻得十分温柔，仿佛春风拂过宁楠的脸颊嘴唇，慢慢缠绕着宁楠的心。她们唇舌交缠，舌尖滑过对方牙齿和口腔，慢慢交缠在一起。
　　一吻结束，宁楠满足的哼哼，“莫莫不是不是想我了？你今天很热情嘛！”
　　莫娆又拍了拍她的屁股，“你是不是整天不说点气人的话，就觉得心里不舒服？”
　　宁楠抱着莫娆，心思直白地说着实话，“我就喜欢你这样宠着我的感觉，所以才会说气话气你的，我不是真的想气你。”
　　莫娆再次无奈叹了口气，“我知道，我怎么会不明白你呢。”
　　随后宁楠确实困了，又有莫娆在身边，于是她便窝进莫娆的怀中，慢慢睡了过去。莫娆这段时间也很疲倦，抱着宁楠没一会儿便睡着了。
　　到早上早上六点，帐篷外有工作人员道：“莫助理，我们要开始拍摄了，请问你要和宁楠一起出镜吗？”
　　莫娆想了想，觉得自己可以出镜宣布自己的主权，让到时候看节目的观众明白，宁楠虽然有那么多的绯闻cp，但是只有自己才是离她最近的。也让两人的cp粉不要被其他cp粉给刺激到，一定要坚定的站两人的cp！
　　反正自己陪宁楠睡觉是有正当理由的，因为宁楠你昨天晚上被吓到了。
　　“一起拍摄吧。”莫娆便对工作人员说：“这样大家也知道节目组整蛊之后并没有放着楠姐不管，免得到时候楠姐的粉丝掐节目组。”
　　工作人员立刻道：“诶，我这就去跟导演说，还是莫助理想的周到。”
　　随后莫娆扯掉盖在镜头上的衣服，又打开麦克风，在宁楠耳边轻声说：“楠姐，起床了。”
　　宁楠早已经醒了，就是不想睁开眼，此时她翻身抱住莫娆的腰，对莫娆说：“我不想起来，我想睡懒觉，你让导演加一个睡懒觉环节，看谁睡得越久，谁就获得了今天的胜利。”
　　莫娆毫不留情说：“你就去做梦吧，导演是疯了才会理你。”
　　然后她把宁楠挖起来，遮住摄像头给宁楠换衣服，但是声音却遮不住。
　　只听宁楠说：“你手太冰了，换衣服不要挨着我。”
　　“那你起来自己换。”莫娆无可奈何道：“你这样得了便宜还卖乖的性子可是不行的。”
　　宁楠哼哼道：“没有，我就喜欢你冰冰的手给我换衣服。”
　　莫娆说：“那是因为你懒，不管是什么温度的手，你都能接受，对不对？”
　　宁楠换好衣服，傲娇道：“什么，我都嫌弃！”
　　“过河拆桥。”莫娆笑着说：“好了，快去拍节目吧。”
　　此时其他人已经在等着宁楠，他们也都是长期出演综艺的人，知道应该要怎么才能过出好的综艺效果，也知道怎么引导观众思维。所以见到宁楠，温子墨首先道：“昨天晚上有个人被吓坏了，还一定要别人陪着睡，到底是谁啊！”
　　宁楠哼哼道：“你们都有人陪着睡，就我一个人睡一个帐篷，我就是害怕怎么了！”
　　温子墨笑道：“嗯，你不是老说我是你的cp吗？你怎么不来找我？”
　　宁楠后退一步，“变态，你这样我们俩还怎么说得清！男女有别呢！再说了我跟莫莫也是cp，我们一起睡又怎么了！”
　　这一段玩笑也算是解释了为什么莫娆会出现在宁楠的帐篷里，还用温子墨和宁楠的cp来引导观众认为宁楠和莫娆也是观众臆想的cp。
　　随后导演开始宣布今天的任务，“你们今天需要在这个林子里找到一切可以卖钱的东西，然后把这些东西拿出去卖，男女两队，哪一队卖的钱更多，哪一对就赢了，中午可以吃丰盛的午餐。”
　　宁楠拿着昨天的小锄头和小竹篮，一边走一边说：“我们把每一样东西上都签上我们的名字，然后价高者得！”
　　张安妮深情温柔，“可是会不会有粉丝为了买这些东西，花更多的钱，然后影响到他们的生活啊？”
　　宁楠说：“不会的，你放心吧，我刚刚听到工作人员在讨论，如果是粉丝花自己能力的钱，会不会被网友掐，所以他们准备私下补偿粉丝的，会把多出来的钱退给粉丝！”
　　张安妮看着工作人员笑了，“这都被你听到了，工作人员要被扣工资了。”
　　到了林子里，男队和女队截然不同。
　　男队，温子墨：“那边树上好像是木耳，我们采一点，这个卖的也很贵的。”
　　边华涵：“昨天那几棵比较小的竹笋今天又长大了一点，我们把它挖出来吧。”
　　杨洪洋，“我在那边看到了一颗核桃树，我们可以摘些核桃去卖，这种刚下树的新鲜核桃价格很不错。”
　　女队，宁楠：“哇，这个野花很漂亮诶，我们可以做一个花束，女孩子肯定都喜欢的！”
　　贺欣雨：“我发现这里有些树叶真的很漂亮，不如我们摘一些做成书签把。”
　　张安妮：“你们记得旁边有一条小溪吗？我依稀记得里面的鹅暖石特别好看。”
　　节目组工作人员暗中开始下注，“我觉得女队肯定卖不到什么钱，那个鹅暖石、野花、树叶，她们是出来郊游的吧！”
　　“不，我觉得男队不行，那些菜什么的街上都有，而且吃了就没了，完全没有购买价值！我觉得女队会胜利。”
　　有人回头问莫娆，“莫助理，你支持谁呢？”
　　莫娆说：“一般来说，女孩子出去卖东西会比较有优势。”
　　工作人员点头：“哦，莫助理你支持楠姐那一组是不是？”
　　莫娆点头，工作人员开始怂恿她加入打赌，“莫助理，你也来玩玩？”
　　莫娆说：“好，我赌十块钱的。”
　　刚刚才发了一块钱红包在微信群里的朱芸芸星星眼看着莫娆，“莫姐你好有钱啊！”
　　主持本次赌局的工作人员催促道：“莫大款，快发红包，光说不练假把式！”
　　莫娆发了个十块的红包，其他只赌了五毛一块的工作人员纷纷表示佩服，“果然是楠姐收下的人，就是豁达！”


第80章 
　　宁楠等人并不知道剧组的赌局, 她们内心深处只渴望着中午的午餐。
　　“楠楠, 你的花插得太丑了, 你是中午不想吃饭了吗？”贺欣雨叉着腰, 严厉的看着宁楠，“你怎么一点审美都没有。”
　　宁楠看着自己辛辛苦苦准备好的花束, “怎么就不好看了嘛，明明那么好看, 欣雨你怎么老是说我, 你也说说安妮啊！”
　　贺欣雨哼一声, “安妮可是我的cp，我说她做什么, 再说了, 你看安妮刚才拿上来的鹅卵石没有？那鹅卵石上的花纹就像一幅水墨画，你觉得安妮有什么好说的？”
　　“那你呢！”宁楠也站起身，与贺欣雨相对而站, 同样叉着腰说：“你看看你，不是一样吗？那个树叶有什么好看的, 谁会买你的树叶啊, 你就是想偷懒。”
　　安妮又拿着一颗鹅卵石过来, 温柔地看着两人，温柔地说：“你们怎么吵起来了？楠楠，你的花束扎了几束了？欣雨，你的树叶书签做了几个了？”
　　贺欣雨没由来的觉得背脊一凉，求生欲使她妥协, “我正在做，我继续做，安妮你又找到一颗好看的鹅卵石吗？你真是太棒了！”
　　安妮微笑着看了贺欣雨一眼，贺欣雨立刻转身忙碌去了。
　　宁楠神经粗，没有发现贺欣雨即将爆棚的求生欲，蹦蹦跳跳走到安妮面前，“哇，安妮，你这颗鹅卵石比刚才那颗还要大呢！”
　　安妮找到的鹅卵石都很大，而且有着漂亮的花纹，适合放在家里当装饰物。
　　宁楠从安妮手中拿过鹅卵石，“我来帮你吧，安妮，你太瘦了，拿着这个肯定很累的。”
　　安妮温柔笑道：“谢谢你，楠楠。”
　　宁楠将鹅卵石放进贺欣雨的竹篮里，悄悄对安妮说：“我们让欣雨姐帮你拿。”
　　安妮笑得更温柔了，“谢谢你，楠楠，你真贴心。”
　　一旁做书签的贺欣雨感觉自己的心哇凉哇凉的。女票当着我的面说其他女人贴心，怎么办？在线等，真的很急的。
　　放好鹅卵石，宁楠又牵着安妮的手，“安妮，欣雨老说我做的花束很丑，你来帮我看看，真的很丑吗？她嫌弃我的审美！”
　　安妮蹲在宁楠身边，“哪有，我觉得很好看的，她的审美才有问题。”
　　贺欣雨：“……”
　　宁楠一把抱住安妮，“我就知道你是最好的了！”
　　不远处的莫娆：“……”
　　女生组如同过家家一般的气氛让整个跟随组都特别轻松。
　　而男生组那边，温子墨如同耍杂技一般抓住一根树枝，脚尖踮起，艰难的摘着高处的木耳，一边摘一边说：“啊，脚趾好痛，手臂好酸！”
　　边华涵看了看他的竹篮，“子墨，你那儿有没有一斤啊？再不加油，到时候一斤木耳也没有，怎么卖给顾客啊？”
　　边华涵说完，抬起锄头继续挖笋，脸上的表情都快要累哭了，“不要喊累了，我们可是男人，难道你要去摘花吗？”
　　拿着竹竿打核桃的杨洪洋可谓是男生组最强壮的人，此时他抬头望着核桃树，“你们还有力气说话吗？我觉得我的脖子都快要断了，说话这种事是怎么做到的。”
　　待这一段节目播出那天，所有观众都笑死了，女生组悠哉悠哉做手工和男生组吭哧吭哧做农活被拿出来几番对比，显得男生组特别可怜。
　　粉丝截了不少图，甚至网络版上不少弹幕调侃道：“我腿断之前，可以摘十吨木耳。”
　　“我腰断之前，全世界竹笋看到我都怕！”
　　“我脖子还在的时候，全世界核桃都被我承包了。”
　　而女生组弹幕及评论则截然不同。
　　“贺女神做书签的样子好美啊！树叶书签也超级好看呢！我想买啊！”
　　“楠楠太呆萌了，插花挺好看的啊，如果是我，我就买了，这花看起来很香的样子！”
　　“天惹！漂亮的人找的鹅暖石也那么好看！真心想买回家摆着收藏啊！”
　　无论是节目播出时看节目的观众，还是此时节目组工作人员，都很好奇到底是男组能够卖更多钱还是女组会赢。
　　因为女组的东西都是些不实用的，甚至有可能卖不出去。而男组则要保险许多，至少他们所有的商品都是保证能够卖出去的。
　　忙活了整整一上午，六人拖着疲惫的身体来到了商业街，顿时引来很多人关注。
　　宁楠对贺欣雨说：“欣雨姐，你是姐姐，是不是应该主动包揽了卖东西的活，让我们两个妹妹好好休息休息呢？”
　　贺欣雨最近和宁楠呆久了，越发没有形象，她翻了个白眼，对宁楠说：“宁楠，你跑不掉的，你那么丑的花，我哪里有本事给你卖出去！自己来卖！”
　　然后她又温和的看着安妮，“你刚刚找鹅卵石肯定累到了，你去休息休息，就让我和楠楠来卖这些东西吧。”
　　围观的路人里有节目组和嘉宾的粉丝，当他们听到贺欣雨这样对宁楠说话，纷纷开始起哄。
　　“贺女神实力宠妻啊！”
　　“果然安妮才是真cp啊，宁楠被卖了！”
　　“贺女神偏心要不要这么明显～”
　　宁楠也跟着起哄，“对对，欣雨姐平时都是这样欺负我的，大家要帮我讨伐她！”
　　温子墨趁机插话，“你们看女生组好多问题对不对，现在我们不要理她们了，先来买点菜吧，不然晚上回家都没菜吃了！”
　　温子墨是男偶像里的流量担当，女粉丝可不是一般多，听到温子墨说话，立刻哄闹起来，“我要买！”
　　“给我来十斤！”
　　“我全包了！”
　　温子墨喜笑颜开，“很好，来来来，要买菜的快来排队啊！”
　　宁楠连忙抱着一捧花走到温子墨面前，“鲜花30一束，不买一点来送你们家子墨吗？”
　　宁楠摘的虽然是野花，但也是温泉山庄在人造林里栽种的野花，原本就比较漂亮的花朵被宁楠整理后看起来更好看了。
　　温子墨立刻道：“不行不行，我不要，我最讨厌这花了！”
　　宁楠瞪了温子墨一眼，拉着温子墨的衣袖假装生气道：“我们不是cp吗？你怎么能这么不给面子？”
　　“啊啊啊啊！”cp这个词一出，人群便开始尖叫，“不行不行！”
　　“子墨是我的！”
　　宁楠立刻放开手，略有些惊恐的看着人群，连忙摆手，“好的好的，我不是他的cp。”
　　那群粉丝里明显有一个女友粉，当即便哭了，“呜呜呜，子墨是我的，不是你的cp。”
　　遇到这样的粉丝，现场气氛便有些无法控制。
　　拍摄不得不中断，然而拍摄中断了，现场粉丝的摄像却没有中断。
　　宁楠第一次遇到这样的女粉丝，她有些不知所措。那个粉丝一看就是个学生，十几二十的年纪，正是对追星不是很理智的时候。
　　宁楠看她哭的很伤心，周围又没有人安慰她，大家还纷纷拿起手机看热闹，甚至有其他温子墨的粉丝开始冷嘲热讽，“什么子墨是你的，痴心妄想。”
　　温子墨是不好出面说什么的，因为此时他不管做什么都是错的。
　　宁楠却有些受不了了，走上前去，将那个比她个子矮的小姑娘搂进怀里，拍拍小姑娘的肩膀，哄小孩儿一样，“不哭了不哭了，乖哈，温子墨是你的就是你的，都是你的，不哭了哈！”
　　然后她对那些翻白眼的粉丝眨眨眼，“也是你的，也是你的，我不要了，都给你们！”
　　“噗嗤”一声，也不知道是谁先憋不住笑了，那些粉丝竟然也跟着笑了。
　　随即有粉丝道：“楠楠你不是一直要和温子墨组cp吗？”
　　温子墨此时才开口，苦笑不得道：“楠楠的cp一直就不是我，我只是她利用的对象而已。”
　　宁楠煞有其事的点头，“对啊，我的cp可多了，最火的不是我和小助理的磨难cp吗？”
　　“啊啊啊啊啊！”现场宁楠的粉丝不停尖叫，他们爱豆这是怎么了！官方撒糖吗！
　　当天这一段视频在微博又火了，因为不仅仅是宁楠的粉丝在转发评论，宁楠过往所有cp粉，温子墨的粉丝等都在转发评论。
　　甚至连康秋云和宁楠的cp粉也出来凑热闹，“我们云南cp感觉已经下线了，你们再不出来撒糖，我也要转磨难了！”
　　“云南粉已转磨难粉，虽然磨难cp磨难重重，但是总比什么都没有的云南cp好吧！”
　　康秋云看见后还发了一条和宁楠的合照，回应各位粉丝：你们要的云南cp来了。
　　只不过在当时没有掀起什么热度，毕竟她只有一张合照，而莫娆却是宁楠亲口承认了的，安妮也是宁楠很黏的人，就连贺欣雨和宁楠吵吵闹闹也比那照片有cp感。
　　然而这都是后话，在当场宁楠安抚了那个小粉丝后，对各位现场的粉丝说：“大家一定要相亲相爱哦，为了证明你们的之间是相亲相爱的，买一束我的花吧，我的花束都是我自己摘的，也是我包装的，只要30块钱一束，很香很漂亮很便宜的哦！”
　　粉丝一听她这样说，又笑了。但是也有不少人开始买她的花束。
　　温子墨也开始叫卖竹笋，宁楠就开始在旁边看热闹不嫌事大，“你的竹笋可不能卖天价哦，全国人民都看着呢，你可不要觉得自己是明星就可以卖天价了，这样别人会觉得我们明星自视甚高的！”
　　温子墨三人被她一说，当即不好再卖天价，毕竟也只是一些蔬菜，没什么特别的。
　　宁楠一看自己的计划行得通了，立刻蹦蹦跳跳回到安妮身边，邀功道：“安妮安妮，我刚刚去子墨那边，用我的聪明才智，让他们卖的很便宜哦！”
　　安妮温柔一笑，“你真厉害。”
　　一直旁观的莫娆：“……”感觉胸口酸酸的。


第81章 
　　因为宁楠‘捣乱’, 温子墨平价卖出商品, 一共买了一百五十八块。
　　然后温子墨三人走到女队身边, 安妮此时正卖完最后一块鹅卵石, 从顾客手中收回30块钱。
　　边华涵当即哭丧着脸说：“完了，我看到她们准备了三个鹅卵石, 30块钱一个就有90了。”
　　温子墨也道：“宁楠的花也是30一束，输了输了, 我们输了。”
　　果然, 女队这边5束花, 30每束，花卖了150块。树叶书签10个, 10块的单价, 一共卖了一百块，再加上90块的鹅卵石，远远超过了男队。
　　宁楠撑着腰, 得意的看着温子墨三人，“怎么样！服不服气！之前还说我们的东西卖不出去, 现在看谁的卖不出去！”
　　午饭定在了商业街一家酒楼, 女队三人拿着菜单, 宁楠说：“我要吃肉！还想吃鱼！”
　　“听说这家的海鲜不错，反正是节目组买单，我们可以点一些海鲜。”贺欣雨也附和道。
　　安妮手撑着下巴，嘴角带着温柔的笑意看着两人，“你们点吧, 我都可以。”反正贺欣雨会点她喜欢的菜。
　　男队则坐在另一边流口水。
　　温子墨闹腾道：“楠楠，你看你都长胖了，还吃什么肉啊，吃点素菜多好啊！”
　　宁楠不答应，“我才不呢！我就要吃肉！我不胖，一点也不胖！”
　　最后，男队饥肠辘辘、满腔口水看着女队吃了个丰盛的午饭。
　　因为宁楠等人的档期原因，这一期便只录了两天一夜，不过因为宁楠等人卖力出演，剪辑素材也是够了的。
　　拍摄结束，宁楠回到车上，立刻躺在莫娆身上，“莫莫，我累死了。”
　　她今天晚上就要赶回H市，继续拍摄，一点休息时间也没有。
　　莫娆眉宇微皱，对宁楠说：“以后你的行程不能这么忙了。”她实在是太心疼了。
　　宁楠又打起精神，“不要，我要让你成为我的经纪人，怎么能够不努力呢？”
　　莫娆却说：“可是你现在这样我也很心疼的。”
　　开车的朱芸芸不合时宜的打了个嗝，她立刻道歉道：“对、对不起。”不过朱芸芸坚信自己不是午饭吃多了，而是宁楠和莫娆的狗粮太多了！
　　两人正争执着，宁楠电话响了，她拿起电话一看，语气有些内疚，“是妈妈，我都好久没有联系她了。”
　　电话接通，宁楠便开始撒娇，“妈，我好想你啊。”
　　宁楠的母亲方薇的声音满是抱怨，“你哪里想我了，你如果想我了，怎么都不主动给妈妈打电话？”
　　宁楠道：“因为我太忙了，我很想你的。”
　　“妈妈看你最近又是拍戏，又是出演综艺的，宝宝，我们已经那么有钱了，你为什么还要忙？”方薇心疼道：“妈妈很舍不得你这样忙碌，而且妈妈也想要陪在你身边。”
　　宁楠突然道：“对了，妈妈，我最近黑粉变少了哦，等我没有黑粉的时候，妈妈你就可以过来和我一起住了，别人就不会骂你了。”
　　“我又不怕别人骂！”方薇道：“我都跟你说过好多次了，以前骂我的人那么多，早就习惯了。”
　　宁楠撒娇道：“可是我心疼嘛，我不想别人骂你。”
　　宁楠出道这么久，从来没有哪家媒体报道过宁楠私生子的身世，就是因为宁楠向公司强势要求，并且宁嘉泽也在其中出了一份力，所以有的媒体挖不到，更多的是挖了不敢发。
　　虽然媒体不敢发，但是宁楠一直很心疼自己的母亲，害怕自己的工作会给母亲带来更多的辱骂，所以一直以来，宁楠没有让母亲出现在公众视线里，这也是她对方薇的保护。
　　方薇听了宁楠的话，心里十分感动，可是她仍旧很想自己的女儿。
　　想了想，方薇还是说：“宝宝，妈妈过来照顾你吧，你知道妈妈也没有工作了，整天在老家待着也不开心，妈妈就想过去照顾你，就算别人骂我也没有关系。”
　　宁楠也很想自己的母亲，然而就在她要答应之际，她突然想起一件事，抬头看向正凝视着自己的莫娆。
　　“妈、妈妈……”宁楠吞了吞口水，不知道现在母亲是否能够接受这件事情。
　　“怎么了？宝宝？”方薇问道。
　　宁楠在一秒钟内思索好，随后对方薇说：“妈妈，我有一件很重要的事情要告诉你，我请个假，坐今天的飞机回来吧。”
　　方薇不管宁楠要告诉自己什么，一听到宁楠要回来看自己，当即高兴的笑了，“好呀！宝宝你大概什么时候回来？妈妈做饭给你吃啊！"
　　宁楠摸摸鼻子，有点怂，“先，先不做饭了吧。”谁知道自己出柜之后，妈妈还会不会让自己吃饭呢。
　　待宁楠挂了电话，莫娆便皱眉问道：“你要做什么？”
　　宁楠坐起身，严肃的看着莫娆，“莫莫，我所有的财产都交给我妈妈了，如果我这次出柜失败，就会变成穷光蛋了！”
　　宁楠这句话不仅吓到莫娆了，开车的朱芸芸也被吓到了车头瞬间拐了拐！
　　“朱芸芸！”宁楠义正言辞对朱芸芸说：“你好好开车！”
　　朱芸芸心里泪流满面，大佬你不要这么吓人我肯定好好开车！
　　比起宁楠，莫娆显然考虑得更多。她自己的家庭就是父母掌控欲较强，一直希望她按照父母规划好的路线去走自己的人生路。所以出柜这件事对莫娆来说难度非常大，因此莫娆也将这个难度代入到宁楠身上。
　　她神情严肃，“楠楠，你知不知道你在做什么？”
　　宁楠一看莫娆这样，便知道莫娆不支持自己的选择，当即嘟着嘴说：“莫莫，我当然知道我要做什么，反正妈妈早晚都会知道的，还是说，你根本就不准备跟我长长久久的在一起，只是想玩一玩！”
　　“胡说什么！”莫娆怒道：“我什么时候说只是想玩一玩了？”莫娆握紧拳头，有一种想要揍宁楠的冲动。
　　“那你为什么不敢跟我回家见家长？”宁楠生气道。
　　莫娆感觉自己操碎了心，“楠楠，你是明星，这种事情原本就不能曝光，否则会断送了你的前途。”
　　“可是见家长又不是曝光？我妈妈又不会把我们俩的事情告诉别人。”宁楠道。
　　“可是，”莫娆仍旧不赞同，“可是如果你妈妈不接受我怎么办？现在时机根本就不成熟，你为什么不肯等一等？”
　　宁楠感觉到莫娆不理解自己，当即瞥嘴，眼睛也变得湿润，“可是我妈妈想要过来和我一起住，那到时候还说你是我的助理吗？可我就是想要告诉她，她是我妈妈，你是我女朋友，为什么要瞒着她呢？”
　　宁楠的想法很简单，她喜欢莫娆，莫娆是她的女朋友，虽然她的恋爱对象是个女孩子，但是既然自己谈恋爱了，而且很幸福，那当然是希望自己唯一的亲人能够知道，也希望得到亲人的祝福。
　　莫娆却思考了很多，如果宁楠的母亲不接受自己，宁楠是否会难过受伤，甚至会两难。如果这件事情被其他人不小心知道了，曝光后，宁楠的前途又该怎么办？至少现在她和宁楠都还没有达到那种可以‘为所欲为’的咖位。
　　宁楠难过的抽抽巴巴坐回自己的位置，委屈道：“反正我要回家，你不跟我回去，就、就朱芸芸和我回去好了，我、我带朱芸芸回去出柜！”
　　朱芸芸求生欲极强道：“不、不要啊！楠姐，我、我得了一种待会儿不回家就会死的病！”
　　莫娆也咬牙道：“楠楠，你太冲动了，我这是为了你好。”
　　宁楠哭道：“随便你，随便你，你不跟我回去就不回去，我自己一个人回去，我要辞退你，我再也不想要你当我的助理了！”
　　莫娆闭了闭眼，对朱芸芸说：“芸芸，前面靠边停车。”
　　朱芸芸看准了前面有路边停车位，立刻眼疾手快停进去，然后解开安全带，“哎呀，我突然想上厕所，我去上个厕所！”然后她快速离开。
　　此时车上便只留下莫娆和宁楠。
　　宁楠一边哭一边斜眼看莫娆，莫娆叹了口气，对宁楠说：“楠楠，你真的决定了？”
　　宁楠点头道：“嗯，我就想让妈妈认识你，你这么好，我妈妈肯定也会喜欢你的。”
　　莫娆幽幽叹了口气，“如果你妈妈不喜欢我，我惹她生气了怎么办？”
　　宁楠疑惑：“我妈妈怎么会不喜欢你，我都那么喜欢你的。”
　　莫娆再次叹了口气，答应了宁楠，“好，我陪你回去见你妈妈，不过你要向我保证，不管到时候你妈妈什么反应，你都要保持冷静，任何事情，有我呢。”
　　宁楠咧嘴一笑，“嘿，我就知道你会答应。”
　　莫娆嘴角抽搐，“你假哭？”
　　宁楠嘟嘴：“什么嘛，还不是怪你太害羞了！”
　　莫娆咬牙一笑，“楠楠，我们来算算账吧。”
　　“什……什么账？”宁楠突然有种不好的预感。
　　莫娆掰了掰手指头，“你刚刚说你要带朱芸芸回家出柜？”
　　宁楠脖子一缩，“那还不是因为你不跟我回去！”
　　莫娆挑眉，“那你录节目的时候和安妮、欣雨一直凑cp搞暧昧呢？”


第82章 
　　宁楠录节目的时候只顾着开心了, 哪里还记得要和别人保持距离。当然, 她不仅没有保持距离, 甚至还主动和别人凑cp。
　　“我、我都是为了节目效果！”宁楠强词夺理道：“我不是要洗白自己吗？所以才这样努力的, 你看这个效果很好嘛，很吸粉的！”
　　“呵呵。”莫娆冷笑两声, “我早就想打你了，总是沾花惹草, 你自己看看你的cp有多少？”
　　宁楠下意识捂住屁股, 刚刚那两滴假眼泪又出来了, “我、我生活不易，为了挣钱和洗白, 不得不去出演综艺, 好不容易有点成效了，还要被你打，我、我好可怜的。”
　　莫娆嘴角抽搐, “你觉得我会信你？”
　　宁楠又硬挤了两滴眼泪出来，“我好可怜的, 太可怜了, 呜呜呜呜, 那么可怜还要挨打吗？”
　　莫娆揉揉额角，“好了，不打你。”
　　宁楠再次咧嘴一笑，“莫莫莫莫，你赶快定飞机票嘛, 要最近一班的！”
　　莫娆无奈，拿出手机先把朱芸芸叫回来，然后再订机票。
　　朱芸芸上车的时候战战兢兢，刚坐上车，就听到宁楠对自己说：“芸芸，我要去机场！”
　　朱芸芸一边开车一边抹汗，所以莫姐看起来厉害，最后还是被楠姐吃得死死的吗？
　　随后莫娆打电话给导演请假，宋邦想着因为宁楠，组内的资金一直都不缺，便答应了。
　　随即宁楠和莫娆到了机场，带着简单录制综艺的行李，乘坐上飞往Z市的飞机。
　　宁楠坐下后不久，头等舱一个女孩子便走过来对宁楠说：“楠楠，我是你的粉丝，可以要个你的签名吗？”
　　宁楠此时心情正好，咧嘴一笑，“好啊，当然可以了。”
　　然后她给粉丝签了名，还照了合照。粉丝兴高采烈拿着签名本和手机回到自己的位置，趁飞机还未起飞，幸福地发了个微博，“我楠真的超级甜，巨软萌啊！一点也不是传说中那种凶巴巴的样子！之前是谁传的谣言啊，还好我坚持住了没有脱粉。”
　　她微博发了不久后，便关机了。
　　然而这条微博被一个粉圈大佬转发了，“之前给大家科普你们还不信，我楠真的是巨可爱的小甜心呢，最多有点炸毛，根本就不凶残也不骂人，真不知道是哪里传出来的谣言。”
　　甚至有已经脱粉的人重新粉上宁楠，“之前对宁楠粉转路，脱粉了好久，谁知道最近再看到我楠，发现她更可爱了，于是又粉回来了！”
　　“粉回来+1，感觉我楠以前就是被黑粉黑的，现在好像没有那么多黑了。”
　　刚说着，黑粉就来了，“宁楠一辈子都别想洗白，那些助理不知道受到多少伤害，你们竟然还要帮宁楠洗白，真的是良心被狗吃了吧！”
　　“哇塞！竟然说宁楠小甜心小可爱，太恶心人了吧！那种仗势欺人的人，怎么配得上！”
　　“同性恋也值得人粉吗？恶心，同性恋都去死！”
　　不过现在的黑粉数量根本无法跟以前相比，不多的黑粉刚冒头就被粉丝掐走了。毕竟现在的宁楠没有太多的黑料。
　　莫娆和宁楠下了飞机，打开微博便看到粉丝和黑粉又掐了起来。qún：一 一零八一七九五一
　　宁楠看了一会儿，捂嘴偷偷笑道：“莫莫，现在我的黑粉没有以前多了，粉丝也变多了，好多粉丝都帮我掐黑粉呢！”
　　如今莫娆给宁楠当助理也快一年了，比起一年前，宁楠的粉丝数量涨了许多，黑粉也消失了许多，如今再也不需要宁楠自己下场为自己掐架，粉丝很快就能把这些黑粉掐得不敢冒头。
　　莫娆也很开心，她没有想到能够有这么快的效果。
　　但是此时，她们都没有太多的心情关注网络上这些小规模掐架。毕竟现在莫娆要见家长了，心里还是很紧张的。
　　“我待会儿先去买点东西吧。”莫娆对宁楠说：“我第一次上门，总得给阿姨送上礼物吧。”
　　宁楠皱眉道：“嗯，我们待会儿就去商场，还是要给妈妈留下好的印象。”
　　宁楠逛商场做了简单的乔装，好在现在是上班日，商场人并不多。莫娆给宁楠母亲买了一套护肤品，一瓶香水，一条真丝丝巾。
　　宁楠连忙说：“够了够了，你一个月才多少钱呢！要不我来付账吧。”
　　莫娆拒绝了宁楠，“这是我给阿姨买的礼物，让你付钱也太没有诚意了吧？”
　　买好礼物，宁楠便与莫娆一起回家。
　　宁楠赚钱后，便给自己母亲在Z市买了一套高级公寓，让母亲从以前的小区搬了出来。
　　离开原来的小区，方薇也离开了那些喜欢背后戳她脊梁骨的长舌妇。
　　从决定生下宁楠的那一刻开始，方薇便承受着来自家庭和邻里同事的各种鄙夷辱骂，很多时候她也会难过，也会伤心，然而当宁楠出生后，她便将所有的心思都放在宁楠身上。
　　当她看到宁楠为自己而和那些小朋友打架，和大人对骂时，方薇从来不会阻止宁楠，也不会告诉她忍一忍就过去了。因为她知道，这件事情并不是她的错，她被那个男人骗了之后，并没有去做别人的小三，也没有利用宁楠去夺财产。
　　所以她不承认那些人骂她贱，也不觉得自己是她们口中那个不要脸的人。她和宁楠都没有错，所以为什么要忍耐呢？
　　况且，方薇将饭菜端到桌上，嘴角扬起一抹幸福的笑意。况且她很享受被楠楠保护的感觉。
　　门铃响起，方薇声音里满是喜悦，“来啦！”
　　她解下围裙，走到玄关打开门，嘴角笑意不减抱怨道：“宝宝，你怎么又没有带钥匙？”
　　莫娆看到方薇的那一瞬间，便对她产生了好感。
　　那是一个和自己母亲全然不同的女人，她的眉眼和宁楠十分相似，然而比起宁楠的青春活跃，她的气质更加恬静，那双眼睛带着浅浅的笑纹，整个人看起来十分温柔，完全不似自己母亲那样严肃冷漠。
　　宁楠见到方薇便扑上去，“妈妈！我想死你了！”
　　方薇也抱住宁楠，“宝宝，妈妈也想死你了！”
　　然后她将视线落在莫娆身上，“宝宝，这就是你的助理吧？妈妈在网上都看到她了哦，你们还有好多cp粉呢！”
　　然后方薇对莫娆说：“助理小姐姐，快进来吧，多亏你照顾楠楠了，这个孩子可是一点也不乖呢，你真是辛苦！”
　　宁楠瞪着方薇道：“我哪里不乖了！我明明很听话的！”
　　方薇笑看了宁楠一眼，又将莫娆迎进家门，然后让她们俩洗手吃饭。
　　“你们回来的太突然了，我都没时间去买菜。”然后她对莫娆说：“你尝尝阿姨做的菜，阿姨的手艺很不错的哦！”
　　莫娆不知为何有些忐忑，宁楠看了看方薇，又看了看莫娆，放下碗筷，严肃的对方薇说：“妈，我有一件事要告诉你。”
　　方薇丝毫没有感觉到哪里不对劲，“宝宝，有什么事情啊？”
　　宁楠说：“妈妈，我和莫莫在一起了。”
　　方薇一脸茫然，“在一起？你们不是本来就在一起的吗？”
　　宁楠着急的拍拍桌子，“不是不是，我们在一起是指我们谈恋爱了！”
　　“谈、谈恋爱了？”方薇看着宁楠，突然眼眶有些发红，“宝宝你都谈恋爱了，是不是过不了多久就要结婚了，有自己的家庭了？妈妈舍不得你！”
　　宁楠更加着急，“妈妈！你抓住重点好不好，我是和莫莫谈恋爱了！”说着她抓起莫娆的手，“莫莫，妈妈你看，我们俩谈恋爱了！”
　　方薇又看了看莫娆，这才后知后觉，“宝宝，你怎么找了个女孩子谈恋爱啊！妈妈以后还怎么抱孙子啊！”
　　莫娆扶额，突然明白了为什么宁楠会是这种性格，基因这东西，真的很神奇。
　　宁楠也开始思考方薇提出的问题，“嗯——妈妈，你说我们去领养怎么样？”
　　方薇思考了半晌，点头道：“也可以哦，现在好多福利院的小朋友都特别可怜的。”
　　莫娆嘴角抽搐，自己这是被接受了？还真是……幸运呢。
　　孩子的事情解决了，方薇继续将视线落在莫娆身上，感叹道：“莫莫是吧，哎，莫莫一看就特别好，我们楠楠是不是经常惹你生气啊？”
　　莫娆违心道：“没有，阿姨，楠楠很好。”
　　宁楠也点头道：“对啊，妈妈，我可好了，我又可爱还很甜呢！粉丝都这样夸我的！”
　　方薇也点头道：“嗯，我家宝宝就是很乖很可爱的。莫莫你知道不，我家宝宝上幼儿园就会帮妈妈打架呢！别的小朋友说我的坏话，我家宝宝都会跳出去打他们的！”
　　莫娆笑得有些僵硬，又有些心疼。
　　方薇和宁楠两母女明显都是那种性格粗神经的单纯性格，她们母女俩相依为命一起长大，一定很不容易。如果自己能够早点遇见宁楠……
　　“莫莫，你吃菜哦。”方薇给莫娆夹了一块糖醋排骨，“我的厨艺很不错呢！”
　　莫娆将那块香甜的糖醋排骨吃进嘴里，却总觉得这块排骨只有酸，没有甜，就像自己此时的心情一样。明明出柜成功了，却不开心。
　　作者有话要说：　　楠楠的爱情有了着落，妈妈上线了哦，还记得曾经我问你们的问题吗？妈妈和哥哥的妈妈要开始了~


第83章 
　　饭后莫娆主动去洗碗, 方薇坐在客厅喝着莫娆榨的果汁, 对宁楠说：“楠楠, 你这个女朋友很好诶。”
　　宁楠难得吃到母亲做的饭, 一时吃的有点多，鼓着小肚子躺在沙发上, “妈妈，你是不知道哦, 莫莫真的超级厉害的。你知道我以前有很多黑粉对吧, 那些都被莫莫消除了！”
　　方薇点头道：“嗯, 我看最近微博上好多人都在夸你了，而且你的粉丝涨了好几百万呢！妈妈都给你记着的。”
　　宁楠嘻嘻笑道：“所以莫莫真的是个很好很好的人呢！”
　　方薇也道：“嗯, 除了不能让你给我生个孙子, 确实很好呢，长得比你还好看！”
　　“哪有！”宁楠反驳道：“明明我更好看！”
　　方薇勾唇一笑，“哪里哦, 是她更好看哦！”
　　宁楠轻哼一声，随即眼睛一转, 又开始生气, “妈妈, 我们都是女孩子，为什么要我生孩子，为什么不是她呢？”
　　方薇可不知道攻受什么的，她只是凭着直觉看了看自己女儿，直言道：“可是我觉得就应该是你生诶, 如果是你和莫莫在一起的话，肯定是你生的。”
　　宁楠哼一声，“我才不生，我要让莫莫生！”
　　方薇笑了，“你哪里有那个本事。”
　　此时莫娆洗完碗出来，看她们两母女在一起一点也不像是母女，倒像是大姐姐和小妹妹。因为方薇一点也不显老，除了眼尾有些笑纹，鼻翼两侧的法令纹也不是很明显，皮肤细腻红润，一看就是心思单纯，没有太多烦心事的人。
　　看到莫娆出来，宁楠就不说话了，眼睛咕噜咕噜转，就是不看莫娆。
　　莫娆和方薇对视一笑，那笑中对宁楠的宠溺可谓是谁也不比谁少。
　　待莫娆坐下，便对方薇道：“阿姨，之前你给楠楠打电话，说想要搬到B市和楠楠一起住？”
　　方薇眼眸一亮，点头道：“嗯，楠楠出道的时候我就想要跟着楠楠的，可是她怎么都不愿意，可讨厌了。”
　　宁楠哼道：“我还不是怕你受伤，你知道我有多少粉丝吗？几千万呢！到时候都来骂你怎么办？”
　　方薇不高兴道：“我又不在乎，这么多年，早就看淡了，妈妈也不知道还能活多久，就希望和你在一起。”
　　宁楠立刻跳脚，“你怎么回事啊！什么不知道活多久，你才40多，还年轻得很好不好！”
　　方薇笑了，“是吗？妈妈还年轻啊，可是妈妈再年轻也想要和楠楠生活在一起啊。”
　　宁楠气得胸口不停起伏，“那你以后不准再说这样的话了！”
　　方薇点头，“嗯，保证不说了。”
　　宁楠又道：“你跟我搬过去了，我有时候很忙也不会在家呢，你一个人可以吗？”
　　方薇道：“怎么不可以了，我现在也是一个人呢，虽然这些年你赚钱了，他们对我的态度变了很多，但是我还是不喜欢和他们走关系，跟一个人有什么区别呢。”
　　在宁楠还未出道出名之前，方薇和宁楠在亲戚和小区某些人眼中是需要避之如蛇蝎的人。大家都不怎么愿意和方薇接近，就连方薇的父母也觉得她生下宁楠是给他们丢脸，所以方薇一直很不受待见，对这个城市也没有太多的留恋。
　　莫娆见她们母女俩达成协议，便对宁楠说：“楠楠，既然阿姨要搬到B市，那明天你就自己先回去，我让朱芸芸跟着你进组，我留在Z市帮阿姨搬家，也顺便帮你谈一谈新的剧本。”
　　宁楠点头道：“好啊，那就这样决定了！”
　　方薇也很开心，毕竟要去和自己的女儿一起住了。
　　三人再聊了一会儿，便准备睡觉。方薇已经把宁楠的房间收拾出来。宁楠以前回家都是自己一个人，她便没有想到自己的女儿会带人回来，也没有准备其他房间。
　　宁楠倒是大方，“莫莫就和我一起睡啊，我们都是一起睡的。”
　　方薇也跟着点头，“嗯，这样就不用收拾屋子了。”
　　回到宁楠的卧室，莫娆这才放松下来，坐在床上看着宁楠问道：“你今天跟你妈妈在外面说什么呢？怎么我在厨房听到你们都快吵起来了？”
　　宁楠道：“我们没有说什么啊，什么都没有说？”
　　莫娆开始诱哄，“是吗？有什么就说出来让我听听啊，我也想要参与到你们的话题里，不希望被排斥在外。”
　　宁楠这才说：“妈妈说希望我来生小孩儿，可是我们都是女孩子，为什么是我生呢！哼，如果我们俩真的要生孩子，我肯定要让你生！”
　　莫娆无奈笑了，“你哪里有那个功能？”
　　宁楠叉腰道：“怎么，你看不起我哦，我跟你说，现在科技已经很发达了呢！”
　　莫娆笑道：“那我如果不愿意呢？”
　　宁楠凶巴巴道：“你不生孩子我就强/奸你！”
　　莫娆笑容变得危险，“哦？原来你这么厉害？”
　　“那是！”宁楠皮道：“你要小心了，再对我凶巴巴的，我就强/奸你！让你给我生孩子，三年抱俩！”
　　莫娆躺在床上，诱惑道：“楠楠，过来。”
　　宁楠疑惑看着莫娆，“过去干什么？”
　　莫娆继续诱惑：“正面上我啊。”
　　“哇！”宁楠当即很激动的扑上去，“我来啦！看我让你三年抱俩！”
　　她刚扑上去，莫娆一个翻身，将她压在身下，而且是后入式压法。
　　宁楠当即便吓到了：“你！你干什么啊！“
　　莫娆起身坐在她腿上，宁楠转头看向莫娆，莫娆啪一巴掌打在宁楠屁股上，笑得如同恶魔一般，“强/奸我？三年抱俩？”
　　宁楠哇一声哭了，“我错了我错了，我不敢了，我生我生，我三年抱俩。”
　　莫娆手放在宁楠屁股上，危险的揉揉，“以后还说不说这种话？”
　　宁楠呜呜呜，“不敢了，不说了。”
　　莫娆又替她揉了揉，这才从她腿上下来，“你最近真的是越来越不听话了。”
　　宁楠一自由，立刻跳到一旁，指着莫娆说：“哼！莫扒皮！你怎么那么专横！你比周扒皮还要可恶！”
　　莫娆被她气笑了，“你还知道周扒皮？”
　　宁楠跳道：“我怎么不知道，你这个人太可恶了，为什么我就不能让你生孩子了！你这是独权主义，是要被打压的！”
　　莫娆捏了捏手腕，“你是不是还没被打够啊？”
　　宁楠摆了摆胯，“打不着打不着！你就打不着！”
　　莫娆觉得自己不打她真是对不起她这用心的表演，于是莫娆几步上前去抓宁楠，宁楠尖叫一声，立刻走位躲闪，眼看自己要被抓住了，宁楠立刻上脚踩上床，准备从床上翻过去。
　　她刚抬腿，哪知道莫娆一个大跨步，立刻来到她身边，搂住她的腰将她紧紧禁锢在自己怀里。
　　莫娆凑近宁楠耳边，咬着她肉肉的耳垂，“楠楠，我觉得你需要上上课。”
　　“不要！”宁楠不停挣扎，“你放开我，我要分手，我要分手，你这个暴君！”
　　莫娆用牙齿研磨宁楠的耳垂，“怎么可能？你都带我回来见家长了，还说了要给我生孩子，三年抱俩呢？我怎么可能放过你！”
　　宁楠呜呜呜开始哭，“我错了，我再也不敢了，你放过我吧，我还没有洗澡呢。”
　　莫娆道：“洗什么澡？先打了再说。”
　　“啊啊啊啊！”宁楠因为内心的恐惧，根本不敢怎么反抗，莫娆几个反手，就坐在床边，让她趴在自己腿上。
　　宁楠咬着衣袖，“莫莫，你打我我要给我妈妈告状！”
　　莫娆一巴掌下去，啪一声响，宁楠立刻哇一声哭了出来。
　　莫娆又是一巴掌，“你如果不觉得丢脸，就去告状吧。”
　　宁楠又妥协了，“不告了不告了，我不敢了，呜呜呜，我不敢了。”
　　莫娆刚要开口，房门突然被打开。方薇探头向卧室里看进来，“宝宝你在鬼叫什么呢！”
　　说完她就看见莫娆抬起的手正要向自己女儿的屁股上拍去。
　　莫娆当即脸一红，手放下也不是，继续抬着也不是，一时不知道怎么反应。
　　方薇也傻住了，这、这是哪一出啊？
　　宁楠此时最机灵，向方薇求助，“妈妈救我啊！莫莫打我屁股！”
　　方薇脑子还没转过来，结结巴巴地说：“你、你自己不听话吧，该、该打。”
　　然后方薇关上门。
　　宁楠觉得自己像是那颗被欺负的小白菜，哇啦啦又哭了。
　　莫娆正准备放开她，毕竟被丈母娘抓包这种事情真的，太丢脸了！
　　谁知道方薇此时又打开门，看着莫娆说：“莫莫，你打轻一点。”然后，门又关上了。
　　宁楠此时已经没有刚才的脾气了，抽抽噎噎说：“妈妈让你打轻一点，你不能打痛我了！”
　　莫娆哪里还打的下去，她把宁楠抱起来，看着她这一次眼泪都不愿意挤出来的假哭，无奈叹口气，在她下瘪的唇角亲了亲，“傻子。”
　　宁楠哼哼道：“我不是傻子，你……”她要说莫娆才是傻子，可是一想到莫娆刚刚打她，她又不敢说了，只敢哭哭唧唧道：“我是傻子吧，我就是傻子吧。”
　　莫娆哭笑不得看着她，怎么也想不到那个自己曾经喜欢的小可爱竟然是个披着可爱皮的小坏蛋。
　　不过小坏蛋坏是坏，却也更可爱。
　　想着，莫娆深深吻上宁楠的唇。
　　作者有话要说：　　我之前不是问过大家吗？如果宁楠的妈妈和哥哥的妈妈在一起，雷不雷，大家都说不雷的啊？宁楠妈妈这么可爱，怎么可以孤单一个人。


第84章 
　　次日, 莫娆将宁楠送到机场, 千叮咛万嘱咐, “这次你回去不要带行李, 背个包就好，取行李如果被粉丝看到了, 你从机场离开的难度就加大了。飞机停了后一开机就去找朱芸芸，不要被粉丝困住了。”
　　宁楠皱眉嘟嘴, “知道了, 你怎么那么啰嗦！”
　　莫娆眼睛一瞪, 宁楠立刻道：“知道了知道了，我一定乖乖的听话！”
　　莫娆这才看着她进安检。
　　待看不见宁楠了, 莫娆才对方薇说：“阿姨, 我们回去吧。”
　　方薇现在也有点怕这个‘女婿’，连连点头道：“嗯嗯，好, 我来开车吧。”
　　“我来吧，阿姨。”莫娆总觉得方薇今天和昨天不一样, 就是因为昨天看到自己打宁楠, 所以她心里还是有些虚的。
　　回到家中, 莫娆便开始帮方薇收拾东西。
　　方薇要搬去B市并不是要去玩一段时间，而是想要和宁楠一起常住B市，所以有很多东西都想要搬走。
　　她这个人又和宁楠一样，神经偶尔有点短路，做了这个又去做那个, 莫娆便陪着她慢慢收拾。
　　整整收了两天，才将要搬走的东西一一打包邮寄。然后莫娆定了机票，和方薇一起回到了B市。
　　Z市的房子，方薇便租出去了。
　　回到B市后，莫娆带着方薇熟悉小区和周边，第二天便去了公司。
　　她刚到公司，前台小姐姐便好心的告诉她，“莫助理，你没有和宁老师在一起吗？怎么今天来公司了，李姐正在生气呢。”
　　莫娆对前台微微一笑，“我有事情要回公司处理，朱芸芸跟着楠姐的，李姐生什么气？是因为楠姐吗？”
　　如果李淑不是生宁楠的气，前台就不会多此一举告诉莫娆李淑在生气。
　　前台小姐姐点头道：“嗯，听说是她给宁老师谈了一个综艺，可是宁老师拒绝了。”
　　现在公司基本上有眼色的人都知道莫娆要上位。而且李淑平时在公司的风评不怎么好，所以大家都愿意悄悄站队莫娆，毕竟莫娆当了宁楠经纪人之后，宁楠咖位和身价上升是实实在在的事情。
　　莫娆对前台小姐姐笑道：“谢谢，我会小心的。”
　　莫娆并不打算去李淑办公室，准备直接去公司的总裁办公室找陈倾要这个资源。
　　谁知道她刚出了电梯走到走廊，就看见李淑从陈倾办公室出来。
　　看见莫娆的那一瞬间，李淑眼中是掩饰不住的恶毒，她嘴角挑起一抹讥讽笑意，“莫娆，我原本以为你对我很忠心，没想到你只是要踩着我往上爬而已，现在你的愿望实现了，是不是很得意？”
　　莫娆不置可否，她虽然不认为自己踩着李淑往上爬，但确实在这件事上对李淑确实不够忠心。不过她也问心无愧，毕竟她需要效忠的人并不是李淑，而是宁楠。
　　莫娆没有回她的话，不愿意和她起争执。莫娆从李淑身边走过时，李淑却拉住了莫娆的手，对莫娆说：“怎么，心虚所以不敢回我话了吗？”
　　莫娆甩开李淑的手，侧脸看向李淑，“李姐，哪里有踩你上位这一说，这世界本就是能者上位，我有能力，所以公司愿意栽培我。”
　　李淑怒到抬手一巴掌打向莫娆，莫娆侧身躲过，眉宇微皱，带上些许气势，”李姐，这里是公司总裁办公室外，您真要在这里打我吗？”
　　李淑想起刚才陈倾对她说的话，当即黑了脸，“莫娆，我就看你到底能够得意到什么时候，你要知道，娱乐圈并不是那么好混的。”
　　莫娆转头一边向总裁办公室走去，一边说：“李姐，娱乐圈不好混我知道，但是混得比你好，那就太容易了。”
　　随即莫娆走到陈倾办公室门口，敲门后得到应许，莫娆打开门走进陈倾办公室。
　　陈倾看到莫娆，便对她说：“刚才我和李淑还谈到你了，你是不是在办公室外碰到她了。”
　　莫娆点头，陈倾继续道：“嗯，李淑之前不知道公司要培养你，最近闲言碎语听多了，找到我询问我才告诉她，公司确实有意培养你，而且之后要把宁楠划到你手上，她就有些不开心，毕竟宁楠是她一手带出来的。”
　　莫娆却丝毫不相让，“陈总，楠姐确实是李姐带出道的，但是楠姐跟着李姐的两年加起来也没有今年这一年的身价长得快吧。”
　　陈倾一愣，随即笑道：“对，在这方面，你确实比李淑有天赋，怎么今天来公司是有什么事？”
　　莫娆说：“陈总，我在公司的剧本库里看到了港片《绝命24小时》的剧本，我想帮楠姐争取一下这个角色。”
　　陈倾眉宇皱起，“小莫啊，这个剧本只是那边顺便投到公司的，不仅是霸皇，还有很多其他经纪公司也收到了，其中不乏有一线电影咖，宁楠去竞争哪里能够争得过？”
　　莫娆却说：“陈总，试一试总没什么坏处，万一楠姐试镜成功了呢？”
　　陈倾却仍旧迟疑，“小莫，依照公司对宁楠的规划，宁楠还要再多出演一些电视剧，磨磨演技，才好进军电影圈，毕竟电影圈的要求比电视圈要高太多了。”
　　说着陈倾拿出几个电视剧剧本，“这是公司准备的电视剧剧本，都是近期以来最好的IP，你带回去让宁楠看看，如果有合适的，就接档现在的电影。”
　　莫娆没有接那些剧本，“陈总，楠姐最近已经很忙么，拍完这个电影和综艺，楠姐还有代言和另一个网综，电视剧等一段时间再接吧。”
　　陈倾原本看中的是莫娆比李淑强的实力，现在看来，莫娆实力虽然比李淑强，却也比李淑更难管教。”
　　陈倾冷下脸，“莫娆，你要知道，宁楠现在正是当红，如果不多出点作品，没多久过气了，还能有现在的片酬和身价？你看那些流量明星，哪个不是一年到头没有两天休息时间？这一行本来就这么累。”
　　莫娆垂眸片刻，再抬眸，嘴角淡出笑意，“陈总，您误会了，我并不是不想楠姐赚钱。不过现在的电视剧集数越来越长，楠姐拼了命一年也就是三部电视剧，接综艺什么的也没有太多空闲时间。可是电影却不一样，电影拍摄周期短，但是总价比电视剧也少不了多少，等楠姐咖位上去了，一部电影就抵得上一部电视剧，一年接个五六部电影也不是问题，还有空闲时间接综艺，这不是更赚钱吗？”
　　作者有话要说：　　今天更新没有了，晚上可能会改错字，不是更新哦。


第85章 
　　陈倾听了莫娆的话, 沉默了很久。他的眼神如同鹰隼一般犀利看着莫娆, 半晌才开口道：“我果然没有看错人, 你比起李淑, 确实更有远见。”
　　莫娆当然知道能够坐上陈倾这个位置的人还是有两把刷子的，所以她并没有隐瞒, “陈总，我并非只为楠姐着想, 毕竟往后楠姐是我手上的明星, 她的成就也决定了我在圈子里的威望和地位。但是我来公司工作, 并不仅仅只是想要捧出一个巨星，也希望自己能够赚得盆满钵满, 所以我我的想法和公司并不相左, 只是今年可能看起来会比接电视剧亏损一些。”
　　莫娆这番话并非真心。对她来说，宁楠就是全部，就算她自己一分钱不赚, 她也想要让宁楠变成最好的样子。
　　可是那些话绝对不是一个公司总裁想要听到的，他们更关注利益, 毕竟娱乐圈起起伏伏那么多人, 谁知道下一秒是谁糊了呢？而且明星合约变更也是变数, 所以他们更看重的是明星近期的利益。
　　莫娆便把陈倾想要听到的话说给他听了。
　　果然，这番话打动了陈倾，但他也并非善类，“我可以给你和宁楠时间，半个月后, 如果宁楠不能签下《绝命24小时》，她就必须接电视剧。”
　　莫娆心中一沉，“好。”
　　陈倾继续道：“不过你放心，公司会看到你的努力，无论宁楠到时候签约的是《绝命24小时》还是其他电视剧，只要她接下来的行程一确定，你就立刻可以从助理转正成为经纪人。”
　　回程的路上，莫娆心中满是愁云。
　　虽然答应了陈倾，但是她也知道，签约电影这件事并不是那么容易得。
　　回到家中，方薇笑着迎上来，“莫莫回家啦，今天去公司累不累呀？”
　　莫娆道：“阿姨，我哪里有楠楠累，我去公司只是和总裁说了说话而已。”
　　方薇递给她一杯蜂蜜茶，“那也很累的，你们都很累，以后家里的事情就交给阿姨吧，阿姨照顾你们。”
　　那浓浓的母爱浸入莫娆的心里，莫娆垂眸一笑，“谢谢阿姨。”
　　方薇开心道：“一家人说什么谢谢。”
　　随后莫娆给远在剧组的宁楠打去电话，“我可能要过段时间才能会剧组，公司给了我半个月时间去谈《绝命24小时》的剧本。”
　　“啊——”宁楠整个人趴在安妮身上，哀嚎道：“你还不过来啊，我一个人在这里好难过的，你再不来我就要爬墙了！”
　　“……”莫娆语气一沉，“你是想挨打是吧？”
　　她不在身边宁楠怎么会害怕，反而更加肆无忌惮撒娇道：“我就是想你嘛，我想让你陪在我身边嘛，明明我们都办公室恋情了，为什么还要异地恋呢！”
　　莫娆一听她委屈巴巴的撒娇，便有些没辙了，“你乖，我尽量早点办完事情，然后立刻去找你，好不好？”
　　宁楠哼哼道：“好吧，既然这样，你叫我一声老公，我就答应你。”
　　莫娆咬牙，“楠楠，你最近是不是有点膨胀了？”
　　宁楠连忙哄她，“骗你的骗你的，我叫你老公！”
　　“……”莫娆揉揉额角，“那你乖点，我办完事就回来找你。”
　　宁楠挂断电话，立刻生龙活虎从安妮肩膀上坐直身体，看着桌上的牛肉已经被扫荡一空，立刻对朱芸芸说：“再帮我点一份麻辣牛肉！我要吃牛肉！”
　　火锅的烟气袅袅升起，将宁楠兴奋的脸掩盖住。
　　这一瞬间，朱芸芸突然有点心疼莫娆。
　　随后宁楠又接到了宁嘉泽的电话，对宁嘉泽，宁楠语气便没有那么好了，“你打电话来干什么呀！我正忙着吃火锅呢！”
　　宁嘉泽就算听到她凶巴巴的声音，嘴角那抹幸福且宠溺的笑意仍旧消散不去，“火锅好吃吗？”
　　宁楠幸福道：“当然好吃了！这一家火锅的麻辣牛肉做得超级棒呢！可好吃了！”
　　宁嘉泽靠在家里沙发上，摸了摸刚刚吃饱的肚子，“说的我都饿了，真羡慕你。”
　　“哼！”宁楠傲娇道：“我才不会带你来吃呢！”
　　宁嘉泽眼底笑意更浓：“那我太可怜了。”
　　“那你、那你今天请我吃，你下次来H市，我就带你来吃这家火锅。”
　　宁嘉泽瞬间瘫在沙发上整个人冒出粉红色的泡泡，感觉自己肯定是全世界最幸福的哥哥了，“好，待会儿我就给你发红包。”
　　宁嘉泽的母亲甘清一见宁嘉泽依依不舍挂了电话，不由叹气，“嘉泽，你这是魔障了吗？”
　　宁嘉泽给宁楠发了几个200的红包，这才看向自己眉宇间略显冷清的脸，“妈，楠楠是真的很可爱。”
　　甘清一不由想起了二十几年前去Z市见方薇的画面。
　　那时的她比现在的自己更加盛气凌人一些，虽然已经对那个男人失望了，但是一想到方薇是介入他们的第三者，便带上了些许恨意。
　　“你就是方薇？”二十几年前的方薇看起来十分稚嫩，也很单纯，她眉宇间带着一丝母亲的温柔，更多的却是想要保护自己女儿的反抗。
　　“你是谁？”方薇也有些咄咄逼人。
　　甘清一看着方薇的脸，那人畜无害的模样确实很吸引人，怪不得那个男人会喜欢上她。
　　她唇角勾出一抹冷冷的弧度，“我是宁文彦的妻子。”
　　方薇瞳孔骤然睁大，无数情绪堆积在她的眼中，有怨恨，也有憎恶，最后只剩下内疚。她的声音也不再咄咄逼人，而是轻柔且没有底气。
　　“对不起。”她低头不敢看方薇，“我、我贸然生下了楠楠肯定给你们带来了很多困扰。”
　　随即她抬眼看向甘清一，那双眼眸十分清澈，清澈到只剩下内疚，“我生下楠楠并不是想要和你争夺宁文彦的家产，也不想要获得抚养费，我只是舍不得失去她，我、我会自己努力把她养大，从小教她不要和你的儿子争夺任何宁家的东西，我也不会威胁你的位置，我和宁文彦已经断了！”
　　方薇面色未变，心中却满是震惊，这个女人说的话全然出乎她的预料。
　　“宁太太，我……大家现在都知道我是小三，也知道楠楠是私生子，我们以后的日子肯定也不好过，所以，能不能请你原谅我，不要……不要打扰我和楠楠的生活？”她的话语中甚至包含着一丝恳求。
　　甘清一怔怔的看了她好一会儿，那抹冷笑慢慢散去，只剩下一抹自己也看不懂的情绪，“你以为我会怎么做？派人找你们麻烦，让你和你的女儿生活在水生火热当中吗？”
　　甘清一轻声叹了口气，因为她发现自己竟然不生这个女人的气了。原本她也是个被害者，毕竟是宁文彦骗了她。
　　“你放心吧，我以后不会再出现在你的生活中，他，也不会了。”甘清一对她做出承诺。
　　方薇这才松了口气，随即弯眼一笑，“宁太太，你是个好人，你一定会幸福的。”
　　思绪一晃，方薇满是笑意的脸在甘清一脑海中消散。
　　甘清一叹了口气，她并不幸福，这二十几年来，不，应该是她的上半辈子，都不知道什么是幸福。
　　“完了。”宁嘉泽的声音将她从回忆里拖出来。
　　甘清一看向宁嘉泽，只见那人满脸懊恼，“我本来要问她片约的事情，怎么忘了呢？”
　　随后宁嘉泽给莫娆打去电话，“莫助理，你好。”
　　莫娆接到宁嘉泽的电话有些意外，因为这段时间宁楠开始接受宁嘉泽，并且不会拒接宁嘉泽电话后，宁嘉泽几乎就只跟宁楠联系。
　　“宁总，你好。”虽然不知道宁嘉泽打电话来干什么，莫娆还是友好问好。
　　宁嘉泽与莫娆倒是没有什么好寒暄的，直入主题道：“你最近是不是准备帮楠楠谈一步港片女配？”
　　莫娆道：“是的。”
　　宁嘉泽说：“需要我帮忙吗？”
　　莫娆丝毫没有犹豫，立刻道：“谢谢宁总好意，不过我还是希望能够靠自己帮楠楠拿到这个片约。”
　　她是想要成为一个有能力的经纪人，而不是任何事情都只能靠着宁嘉泽的无能经纪人。
　　宁嘉泽对这个回答并不意外，但是他却继续询问道：“楠楠也是这个意思吗？”
　　莫娆突然皱起眉头，“宁总，您可以问一问楠楠。”
　　宁嘉泽沉默了，最后对莫娆说：“加油，祝你成功。”
　　电话挂断，宁嘉泽轻哼一声。
　　“是谁？”甘清一问道。
　　宁嘉泽冷哼道：“楠楠的女朋友，亏我以前还以为她是个好人。”
　　甘清一：“女朋友？”
　　宁嘉泽皱眉，“妈，你不要因为楠楠交了女朋友，就歧视楠楠，爱情是不分性别的。”
　　甘清一：“……”自己怎么生了这么个双标的妹控儿子？
　　而另一边，方薇也问道：“莫莫，谁的电话啊？怎么感觉有点凶呢！”她些微听到一点点，也觉得电话那头的人声音很冷。
　　莫娆思索了片刻，还是决定将这件事告诉方薇，“阿姨，那是楠楠的哥哥，前不久才和楠楠冰释，对楠楠也挺好的。”
　　话落她便观察着方薇的神情，看她是否会排斥宁嘉泽。
　　方薇脑子里闪过一个小男孩的声音，想了想道：“嘉泽小时候不冷也不凶啊？不过好像很喜欢楠楠。”半晌，她又道：“不过他妈妈很厉害，现在他这么凶，估计是像她妈妈吧？”
　　作者有话要说：　　错字明天改，六一儿童节快乐。


第86章 
　　九月中旬, 又迎来一波炎热。
　　而此时的莫娆正在香港, 为了《绝命24小时》的片约忙碌。
　　李淑知道这件事后, 眼底嘴角满是讽刺, “就她也敢独自一人去香港见导演？她是去丢脸的吧！”
　　她身边的正是她最近热捧的小鲜肉，“是啊, 导演哪里是那么好见的，她自己都没有谈过几次合约, 也没有什么人脉, 竟然就妄想要拿下那个片约, 李姐，到时候她拿不到, 就真的好笑了。”
　　李淑道：“是啊, 到时候我花钱请水军，联合全网嘲笑她，让她知道自己到底几斤几两。”
　　而此时, 在香港的莫娆正在接听宁楠的电话。
　　“你去香港竟然你不带我，我有好多香港美食想要吃呢！”宁楠抽抽巴巴对莫娆说：“你一个人去也不许吃那些东西, 独自一人吃东西是不会甜香的！”
　　话落, 宁楠吃了一口西瓜, 西瓜甜甜的汁水流进胃中，让她不由眯了眯眼。
　　朱芸芸吃下今日份的狗粮，感叹人生真是多灾多难。当然这些灾难只针对自己和莫娆，宁楠也只是嘴上说说，她心里可是一点也不觉得难过, 甚至最近和安妮还玩得很嗨呢。
　　莫娆看不见宁楠的表情，所以不知道她此时正十分滋润。她之前听宁楠说过想要去香港吃美食之类的，如今自己一个人来了，倒真有些内疚。
　　“那我回去给你带礼物，等你之后空了，我再带你来香港好好玩一玩，好不好？”
　　宁楠满足了，“好哇！我想吃的东西待会儿发名单给你啊，你都要给我买哦！”
　　莫娆无奈道：“好，都给你买。”
　　挂了电话后，莫娆打车来到香港九龙一个茶餐厅。她以霸皇的名义约见了《绝命24小时》导演陈文桀。
　　在此之前，莫娆已经花不少钱买到了一些消息。
　　陈文桀这一次女主角找内地演员，确实是想要在内地市场取得好的票房。所以这个内地女演员的人气就很重要了，毕竟《绝命24小时》其实是一个双男主的电影，女主实则只是女配。
　　陈文桀和莫娆见面后，莫娆用粤语问好后，陈文桀惊讶道：“你的粤语很不错。”
　　莫娆笑道：“读大学的时候，我们寝室有一个香港的交换生，我和她学了些皮毛。”
　　陈文桀笑道：“你很谦虚了。”
　　随后莫娆递上自己准备的宁楠的资料。陈文桀知道莫娆今天是代表公司来谈片约的，便接过资料打开。
　　让陈文桀意外的是，莫娆的资料并不是宁楠的履历，而是数据分析。从宁楠出道之后到现在，所有的热搜数据及宁楠作品因为宁楠而上热搜的数据。
　　莫娆道：“陈导，我想宁楠出演的电视剧收视并不能代表那就是因为宁楠才有的收视率，所以我并没有整理电视剧的收视率，而是只做了宁楠出道到现在的各种热度数据，我想，这些足以说明宁楠在人气这一方面是能够达到您的要求的。”
　　陈文桀听后眼眸深邃，仿佛在思索着什么，随后他突然笑了，“你这个小姑娘有点意思。”
　　莫娆也淡淡一笑，“我把你想看的数据给了你。”
　　“可是，”陈文桀道：“你也知道，宁楠的演技并不是很好，我们也考虑过她，但是她以往的作品和我们现在这部作品里的人物差距太大了。如果我们只是为了热度和人气选择了她，但是拍摄出来的作品却不尽人意，那对电影来说也是极大的损失。”
　　莫娆笑意不减，“我也考虑到这个问题了。”
　　她再次拿起自己的背包，“这一次我亲自过来，不仅要送给您这份资料，还有一段视频。”
　　随后莫娆拿出一个平板和一个U盘，“不知道您现在是否有兴趣看一看。”
　　陈文桀扬眉，“什么视频？”
　　莫娆说：“我好不容让宁楠现在所在剧组的宋导给我的一份拍摄花絮。”
　　陈文桀瞪大眼，她没想到莫娆竟然能够要到宋邦的拍摄花絮。如果是其他视频，他或许没有什么兴趣，但是宋邦也是业内十分有名的导演，几乎能够做到每一部电影都是高票房，且还会收获奖项，当初宋邦找宁楠出演电影的事情一传出来，圈子里所有人都惊讶了，不知道宋邦为什么会这样做，后来听说是因为宁楠找了个很硬的后台，他们便开始替宋邦可惜。
　　如今看莫娆拿出这份视频的表情，宁楠的演技或许并不是他们想象的那么糟糕呢？
　　原本陈文桀还有事情，可是好奇心却让他对这个视频更感兴趣。
　　莫娆打开视频，将平板和耳机递给陈文桀，陈文桀接过，点击播放后，眼底慢慢堆起疑惑，因为视频里，宁楠的演技仍旧不好，一个镜头甚至卡了好几遍也并没有很好的效果。
　　可是莫娆应该不至于把这种视频拿给自己看？陈文桀越发好奇，便沉下心继续往下看。
　　慢慢地，他眼中的疑惑转变为惊讶，最后满是欣赏和震惊。
　　宁楠的进步，在这短短的三分钟视频里被凸显的淋漓尽致。她从最开始台词感情把控不好，微表情达不到要求，甚至无法领悟人物心境，到最后只要导演一开拍，她就能立刻进入人物，仿佛就是剧本里的人活了出来。她的每一个词，每一句话，每一个表情，每一分眼神，仿佛就是那个人应该有的。而这些进步就只是一部戏而已。
　　陈文桀知道，有的人演戏靠累计，要经过几年甚至几十年的累计，才能够让自己足够应对每一个剧本每一个角色。
　　而有的人，演戏靠天赋，只要有人引导，只有有机会，她就能够将自己的能力开发出来。
　　不得不说，莫娆给他的这个视频让他很心动。
　　或许最开始他也会奇怪莫娆谈片约的方式与其他经纪人有所不同，但是如今他却明白了莫娆的用意。她用了最短的时间，将最能打动自己的东西给了自己。
　　如果宁楠已经在宋邦的戏里有了这样大的进步，你是不是说明，她也能够出演自己的电影？
　　陈文桀放下平板，再次看向莫娆时，不再是之前那有些随意的眼神了，此时他说话的语气也慎重了不少，“莫女士，你这两份资料确实很有说服力，但是我们并不能就此决定这个角色的归属。”
　　莫娆从始至终看到陈文桀神情的变化，便知道自己成功了，此时她仍旧带着那淡淡的笑意，“当然，陈导，我今天来这里见您，并不是想要用这些资料让您定下这个角色属于谁，而是想要让您给宁楠一个试镜机会。”
　　陈文桀轻挑眉头，“试镜机会就算你打电话也可以的。”
　　莫娆笑容更甚，“可是，看了这些资料，宁楠试镜的时候，您是不是会更关注一些呢？”
　　陈文桀愣了半晌，随后哈哈笑道，“你这个年轻人啊！”
　　莫娆却实没有想过通过资料和视频就让陈文桀答应，她更多的是希望宁楠在陈文桀心中留下深刻印象，这样宁楠再去试镜，就会比其他人有更大的胜算。
　　而如今，她成功了。
　　更让她意外的是，陈文桀竟然对莫娆有了好感，这便是莫娆通过自己的能力所拥有的第一个人脉。
　　原本莫娆还准备在香港待几天，看能不能结交到其他香港娱乐圈的人。
　　可是宁楠受伤的事情却让她改变了自己的计划。
　　香港国际机场，莫娆与朱芸芸通话中。
　　“医生怎么说？”
　　朱芸芸听到莫娆那有些冷的声音，就觉得浑身都在打颤，“莫、莫姐，医生说没有什么大问题，就是脚扭伤了，有一根脚趾骨折了。”
　　骨折了还没有大问题？莫娆心里不由升起一股怒气，“我待会儿的飞机，你按照医嘱守着楠楠，她待会儿肯定要闹着回去拍戏，你别理她，让她先躺着。”
　　朱芸芸打着颤说：“嗯，我知道了。”然后她开始道歉，“莫姐，都是我的错，我应该在她旁边陪着的……”
　　在朱芸芸看来，宁楠从坡上摔下来就是她没有把宁楠照顾好，毕竟她是宁楠的助理呢！
　　莫娆却说：“肯定是她自己太皮了，你就算跟着她，她也会受伤。好了，不多说了，我上飞机了，你别自责，照顾好她。”
　　接到消息的不仅是莫娆，还有方薇和宁嘉泽。
　　方薇一接到朱芸芸的电话，就开始着急，“楠楠骨折了？哎呀，这个孩子怎么受伤了，我，我马上飞过去！”
　　随后方薇挂了电话，拿起手机就要订机票，此时才发现自己都不知道该去哪儿。她又给朱芸芸打电话，“我，我该去那儿啊？”
　　朱芸芸立刻说帮她订机票，方薇这才放心。
　　不同于方薇的着急和手足无措，宁嘉泽从助理那儿得到这个消息时看起来就要冷静多了。
　　他站起身，对助理说：“去定最近一班去往H市的航班。”
　　刚刚还在做报告的各部门经理怔怔看着宁嘉泽，“宁总，会、会还开不开？”
　　宁嘉泽头也不回，“会议暂停，你们稍后将报告发到我的邮箱。”助理跟在宁嘉泽身后，比起那群高管，心中十分了然，他们宁总怎么可能放下受伤的妹妹不管不顾，还在这里开会？
　　在宁家的甘清一听闻宁嘉泽要去H市看受伤的宁楠，心绪一动，给宁嘉泽打了个电话，“既然你妹妹受伤了，我也去看望一下吧。”


第87章 
　　宁楠躺在医院的病床上, 对朱芸芸说：“我就是扭了脚而已, 为什么要住院啊！”
　　朱芸芸觉得做人太难了, “楠姐, 是莫姐让我守着你在病房修养的，她说等她来了再决定之后的工作。”
　　“可是这样不好啊, 导演那里每一天都是钱啊，如果我不去, 导演肯定不高兴的。”宁楠有些坚持。
　　朱芸芸却说：“宁总刚才也来电话了, 说如果剧组的资金不够, 他们会继续加的，让您不用担心。”
　　宁楠：“……他们怎么都跟我作对！我要发火了啊！我要发脾气了！”
　　朱芸芸要哭唧唧了, 怎么办, 原来网传宁楠对助理很凶都是真的啊！莫姐的存在根本就不是助理吧！
　　好在此时莫娆推开门，“楠楠，你要发什么火？”
　　宁楠看见莫娆便憋着一股劲儿, 气呼呼说：“莫莫，我跟你说哦, 我要回去工作的, 我自己的身体我自己知道的, 没有什么大问题，都是你们太小题大做了。”
　　莫娆让朱芸芸出去缓一缓，朱芸芸欢天喜地的离开病房，还好心的给她们带上门。（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　然后莫娆走到宁楠身边，满眼心疼和担忧, “你怎么就扭着脚了？”
　　宁楠一看她那么担心，有些慌张道：“没有事的，就是和安妮在坡上摘野果的时候，不小心就摔下来了？”
　　莫娆心里那点心疼立刻被醋淹了，“看来你现在每天和安妮一起过的很开心呢。”
　　宁楠一僵，突然有点害怕，她翘了翘打着石膏的脚，开始卖惨，“莫莫，我的脚好痛呢！”
　　莫娆恨恨道：“痛死你算了。”
　　宁楠哼一声，嘟嚷道：“可是我和安妮都是受呢！受和受只能做闺蜜的，所以你根本不用担心呢！”
　　门被敲响，然后安妮打开门，哭笑不得的对宁楠说：“你这求生欲也太吓人了吧。”
　　贺欣雨关上门，对安妮道：“我就说让你少跟宁楠一起玩你还不相信，你看吧，不是我一个人吃醋吧。”
　　随即莫娆和贺欣雨对视一眼，都从对方眼中看到了一抹相似的情绪。
　　在莫娆看来，安妮这人太温柔体贴了。莫娆自己也发现自己越来越强势，也越来越冷漠，这对职场来说是好事，但是，她就怕宁楠哪一天嫌她太凶了，不够温柔，况且宁楠很喜欢和安妮在一起玩，所以才有危机感。
　　贺欣雨同样，她自己也很喜欢逗宁楠，因为宁楠太可爱了，所以她就怕她家安妮哪天觉得自己真的是又老又不可爱，喜欢上宁楠可怎么办啊？
　　安妮无奈笑了，“你们真的是想太多了。”
　　宁楠也点头道：“对呀，安妮你给我带了什么过来啊？”
　　安妮说：“蛋糕，你之前不是想吃这个蛋糕吗？”
　　宁楠感动道：“安妮，你真是太贴心了，我就是好想吃的，没想到你还记得，我太感动了，来我们抱一个吧！”
　　安妮笑得有些僵硬，“还是不要了，现在的环境不合适。”
　　莫娆、贺欣雨：就说了不能让她们两人一起玩了！这好朋友好闺蜜也太危险了！
　　张安妮也只是请了半天假，中午便回去了。
　　下午，宁楠正缠着莫娆放她回去，“我现在脚上虽然有石膏，但还是能够拍一些镜头的，你就让我回去吧，待会儿组里对我印象不好了，又有人要黑我了。”
　　莫娆仍旧坚持，“你再闹我就打你屁股了。”
　　宁楠瘪嘴，有些委屈道：“什么嘛，我都是为了你好呢，我就想表现的敬业一点，这样找我的片约和代言多起来了，你的业绩才会上去嘛。”
　　莫娆一怔，眼眸中满是讶异。她就说宁楠这次怎么这么坚持，原来都是为了自己吗？
　　莫娆眼神慢慢柔软，低头在宁楠额头上轻轻吻了一下，随后又觉得不够，再在她唇上亲了亲，语气中满是宠溺道：“傻瓜，我正想着要怎么才能让你不像以前那么累，你倒是想着更累？”
　　宁楠嘟嘴道：“我就是想要让你早点成为我的经纪人嘛。”
　　莫娆摸摸她柔软的脸蛋，“放心吧，我很快就能成为你的经纪人了。”
　　宁楠双眼一亮，“真的吗真的吗？”
　　莫娆也跟着笑了，“嗯，陈总说的，大概也就这两个月吧。”
　　宁楠张开双手抱住莫娆，“哇！你太棒了，我以后就是你手下的明星了吗？哇！我超开心的！”
　　莫娆小心翼翼抱住她，“嗯，我也超开心的。”
　　随后宁楠从莫娆怀里挣脱出来，嘟嘴道：“你亲亲我，亲亲我！”
　　莫娆又在她唇上亲了亲，然后笑看着宁楠。
　　宁楠果然不满了，脸蛋慢慢涨得通红，眼底全是羞涩，“不是不是！我要那种亲，伸舌头的那种！”
　　莫娆笑得越发宠溺，“好。”然后她深深吻住宁楠的唇，舌尖探入她口中，与她唇舌交缠。
　　两人好久没有见面，都很想对方，这个吻一时间便有些收不住。
　　而吻得投入的她们都不知道病房外正等着三个人。
　　方薇原本已经51了，可是她的感情经历却简单得可怜，此时脸红得比病房里的宁楠还要厉害，看着宁嘉泽和甘清一道：“她们、她们还在亲，我们稍微等一下吧。”
　　甘清一冷清着脸，挑眉看着方薇，“你的女儿喜欢上女人，你也不管她吗？”
　　如果是宁嘉泽喜欢上男人，她肯定不会答应的。
　　方薇却摇头，有些怯懦，却也坚定道：“楠楠开心就好，我觉得，我觉得男人也不一定好，莫莫这个孩子很不错的。”
　　甘清一想到这个女人和自己的感情经历，怔然了片刻，随即深深叹了口气。其实方薇的话倒是很有道理，男人也不一定靠谱，只要能够找到一个让自己开心幸福的对象，无论男女，那都是幸运的吧。
　　三个人关系复杂，说完刚刚那个话题后，又尴尬了几分钟。
　　方薇手足无措道：“我、我再偷偷看看哈！”然后她转身悄悄把病房门打开一小条缝隙，看到莫娆和宁楠已经亲吻结束，莫娆正抱着宁楠，和她说些温情的话。
　　方薇回头，问甘清一母子两人，“她们亲完了，但是在说甜言蜜语，我们要不要敲门啊？”
　　甘清一没想到自己一时兴起来看宁楠，还没进门就被喂了好些狗粮，不由有些黑脸，“难道我们要在这里等她们分手？”
　　方薇显示被她冷漠的语气吓到了，随后听见甘清一的话，竟然有些生气，“你怎么能说她们分手呢，分手了楠楠肯定要伤心的。”
　　甘清一竟然不知道如何回她！
　　他们此时说话的动静倒是有些大了，莫娆看着病房门被打开，有人影在门外晃动，连忙从病床上下来，边向门口走去，边问道：“是谁在外面？”
　　方薇被莫娆突然而来的声音吓了一跳，连忙抚了抚胸口，转身打开门，对莫娆扬起一个满是母爱的笑意，“莫莫呀，我们来看楠楠。”
　　“阿姨！”莫娆有些惊讶，随即想到方薇可能看到自己和宁楠亲吻不好意思进来，不禁有些脸红，“您来了怎么不打个电话，我好去机场接你。”
　　方薇走进来，对莫娆说：“不用你来接我啦，我在飞机上遇到了嘉泽和他妈妈，他们也来看楠楠呢。”
　　如果只有宁嘉泽还没什么，看见甘清一，宁楠顿时有些炸，“你，你怎么来了！你想干什么！”然后她又对方薇说：“妈妈你快躲到莫莫身后去！让她保护你！”
　　甘清一心想自己真是吃饱了找不到事干，才会来H市看宁楠！
　　宁嘉泽佯怒道：“楠楠，你怎么说话呢，我妈是听说你摔了，也想来看看你。”
　　宁楠狐疑的看着甘清一，她可不相信甘清一这么好心，毕竟她妈妈被那个渣男人骗成小三，破坏了甘清一和宁文彦的感情，甘清一肯定很讨厌她妈妈的！
　　宁嘉泽叹了口气，“好了，楠楠，你别闹了，待会儿我妈可生气了啊，你再可爱她也不会喜欢你了。”
　　宁楠惊讶道：“诶，阿姨也因为我可爱所以喜欢我了吗？她不生气吗？”
　　宁嘉泽道：“又不是你的错，也不是阿姨的错，都是宁文彦骗了人，我妈不是不明事理的人。”
　　甘清一：呵呵，我明事理不生方薇和宁楠的气，可是并没有说因为宁楠可爱就喜欢上宁楠！
　　宁嘉泽将自己买的水果和各种补品放在床头，担忧的看向宁楠的脚，“楠楠，脚痛不痛？要不我们换个私立医院吧。”
　　宁楠瞪大眼，“哥哥，你不要这么大题小做好不好，我过两天就出院回剧组了，这个医院挺好的！”
　　宁嘉泽只听到了‘哥哥’两个字，其他什么都没听到，就在那儿点头道：“嗯，好好，什么都好。”
　　方薇一直没有说话，却在观察房间里的情况，此时看到宁嘉泽对宁楠是真的关心，便十分感动，“嘉泽，谢谢你这么关心楠楠哦，阿姨真的好感动，好感谢你的。”
　　莫娆感觉自己有些无法融入，抽抽嘴角，对众人说：“两位阿姨，宁总，你们先坐，我去给你们买喝的，你们要喝什么？”
　　甘清一：“咖啡，谢谢。”
　　宁嘉泽：“咖啡，谢谢。”
　　宁楠：“我要奶茶！加多点珍珠！”
　　方薇：“我也要奶茶，也要多点珍珠。”
　　莫娆：遗传，真是世界上最神奇的事情。


第88章 
　　莫娆离开后, 宁楠便觉得房间里的气氛有些古怪。
　　方薇虽然已经听了宁嘉泽的解释, 也知道他和甘清一很喜欢宁楠, 此次前来也是为了看望受伤的宁楠。
　　可是不知道为什么, 她心里就是有些没底，还是害怕他们欺负楠楠。
　　她的想法甘清一一瞬间便看透了, 无奈摇头道：“方薇，你方便和我去外面聊一聊吗？”
　　方薇突然绷直脊背, 可是想着为了楠楠, 她也不能怕, 便跟着甘清一下楼去了医院花园。
　　甘清一带着她来到一处树荫下的长凳上，两人坐好后, 甘清一转头看向方薇, 见她竟然很怕自己，心中不由有些不舒服。
　　随后甘清一问道：“你知道宁文彦回到B市后的生活吗？”
　　宁文彦三个字成功让方薇白了脸，她尾音颤抖道：“我不知道, 我也不想知道。”
　　甘清一心里竟然有些心疼这个被宁文彦欺骗的女人，她下意识握住方薇的手, 发现她的手竟然冰凉, 她对方薇说：“宁文彦从Z市回来后, 发誓一辈子会老老实实的，他也老实了很长时间，因为宁家和甘家错综复杂的经济情况，让他不敢再轻举妄动。”
　　“但是我却知道，这些年他从来没有断过偷腥, 我和他的婚姻也名存实亡，只是为了两家明面上的关系，所以才没有离婚而已。”
　　“嘉泽毕业后便进入公司，用了半年时间架空了宁文彦，如今宁文彦被我赶去了S市，当然他或许觉得这样的生活更加滋润，什么都不用管就有钱用，身边美女云集、供不应求。”
　　方薇垂眸看着地下，“你为什么要跟我说这些？”
　　甘清一道：“我只是想要让你知道，我从来没有恨过你，或许有，但也只是很短的一段时间。”
　　方薇抬头看向甘清一，竟然看到甘清一那清冷的表情里扬着一抹淡淡的笑意，“所以你不必害怕我，也不必觉得我会对你和楠楠做什么，因为我一直知道，这件事错发本就不是你们。”
　　方薇眼眶慢慢红润，“可是，我和楠楠的出现还是让你困扰了不少吧？”
　　“那是当然。”甘清一道：“但是，错不在你，就不在你，这跟你出不出现没有关系，就算没有你，也还会有林薇、张薇等，这一切，始终只因那个男人太花心、太渣了。”
　　方薇微红着鼻头，却又笑了，“对不起。\"
　　甘清一无奈道：“怎么又说对不起？”
　　方薇脸颊微红，“我误会你了，我以为你是来害我和楠楠的。”
　　“那就扯平了吧。”甘清一放开方薇的手，“我以前误会你主动勾引宁文彦，现在你误会我要来欺负你们，如今误会都解除了，我们算打平了。”
　　说完，甘清一站起身，慢慢向病房走去。
　　方薇低头看着自己刚才被甘清一握住的手，眼神中多了一丝迷茫。
　　回到病房，莫娆已经回来了，宁楠正捂着手里的奶茶，瞪着宁嘉泽说：“你要喝自己去买，我是不会给你尝的！”
　　莫娆一副事不关己的样子在看手机。
　　宁嘉泽见自己母亲回来了，便收敛了些，安心喝自己的咖啡。
　　宁楠怕他再来跟自己抢，连忙咕噜咕噜几下，喝下一大半奶茶，嘴里含着好些珍珠，像仓鼠一样嚼着嘴。
　　甘清一正要让她吃东西规矩点，就听看方薇感叹道：“珍珠这样大口大口吃最有意思了。”然后方薇也喝了好大一口，慢慢裹在嘴里嚼。
　　甘清一：“……”
　　随后甘清一以宁嘉泽还有工作为由，提前将宁嘉泽带走。她总觉得自己儿子和宁楠待在一起的时候，智商有点降低。
　　方薇则在H市陪着宁楠，直到一周后，宁楠强烈要求出院，这才出院回到剧组拍最后的收尾镜头。
　　方薇也随即回到了B市，反正有莫娆陪着宁楠，她也放心。
　　哪知道回到B市当天，她竟然在机场看到一个一辈子也不愿意看到的人。
　　那个人就是宁文彦。
　　“薇薇？”宁文彦快步走到方薇身边，整个人激动得有些脸红，“你、你怎么在这里，你是薇薇吗？”
　　方薇皱眉躲开他，“我不是方薇！”
　　宁文彦微微一愣，随即了然笑了，“你还是跟从前一样可爱，我明明只叫了你薇薇，如果你不是方薇，为什么会知道我叫的薇薇就是方薇呢？”
　　方薇眉头紧皱，“不管你叫得是谁，我都不是你要找的那个人！”
　　然后她快步离开了机场。
　　宁文彦并没着急追上去，而是看着方薇的背影，喃喃道：“这么多年，也只有你没有怎么变，还是原来那样。既然从前不能给你幸福，那么我现在就来弥补你。”
　　宁楠当天下午便接到了母亲的电话，只听方薇在电话里说：“楠楠，我今天遇见那个男人了。”
　　宁楠立刻问：“谁？妈妈你是不是遇见坏人了！”
　　方薇声音哽咽，“楠楠，我遇见你爸爸了，他一直缠着我，我有点怕。”
　　宁楠当即爆了，“什么！那个男人现在还敢出现吗？妈妈你等我，我马上回B市去砍死他！”
　　剧组人员看大佬那样看着宁楠，莫娆无奈扶额，在宁楠身边轻声问她，“发生什么事了吗？是谁来的电话？”
　　宁楠将这些事告诉莫娆，莫娆也担忧起来，过了一会儿，莫娆对宁楠说：“你让阿姨去找你哥哥和甘阿姨，他们肯定能对付你……这种情况。”
　　宁楠立刻对方薇说：“妈妈，你去找哥哥和甘阿姨，跟她们说我爸又在勾引你，让她们去把他杀了！”
　　方薇点头道：“好！”
　　随后方薇向宁楠要到了宁嘉泽的电话号码。
　　电话响起的时候，宁嘉泽看着这未知来电想要挂断，但是冥冥之中仿佛有什么指引他接起这个电话。宁嘉泽接通后，便听见方薇哽咽要哭的声音，“嘉泽吗？我是你方阿姨。”
　　宁嘉泽突然觉得有重要事情发生，连忙道：“阿姨，我是宁嘉泽，你发生什么事情了吗？”
　　方薇说：“我刚从H市回来，在机场遇见你爸爸了，他又在勾引我，快让你妈去管管他！”
　　宁嘉泽：“……”
　　深吸一口气后，宁嘉泽问道：“阿姨你现在在哪里？”
　　方薇说：“我在楠楠家里呢。”
　　宁嘉泽道：“好，我知道了，阿姨你先待在家里不要出去，我马上处理我爸。”
　　“谢谢嘉泽。”方薇一听宁嘉泽这样说，便安心了些，真心道：“嘉泽，你真是个好人。”
　　被发好人卡的宁嘉泽哭笑不得挂了电话，想到宁文彦，他又沉下脸。他和他母亲明明已经把父亲送到S市随便他为所欲为，但宁文彦竟然回B市了，而且一回来就遇到了方薇。
　　宁嘉泽先吩咐自己的助理去查询宁文彦回来的原因，随后又给甘清一打了电话说明此事。
　　“他胆子还真大，没有告诉我们任何人就这样回来了，他以为我真的不能把他怎么样吗？”话落，甘清一让宁嘉泽把方薇所在的地址发到自己手机上，随即挂断了电话。
　　甘清一敲响方薇房门时，好几声才听到方薇的声音，“是谁！”她明明怕得要死，却还要故作坚强的声音，甘清一皱皱眉，感觉到方薇三番五次在激发自己的保护欲。
　　可是她去保护‘小三’，虽然是被小三的，但是总觉得有点奇怪不是吗？
　　甘清一报上自己的名字后，方薇听见熟悉的声音这才打开门，看到甘清一的一瞬间，方薇忍不住眼眶红了，开始告状，“你不是说宁文彦在S市吗？为什么他会突然出现在B市呢？”
　　甘清一走进房间，对这里的环境满意点头，”我不知道，他没有告诉我，不过过不了多久，我就会知道原因了，到时候还是要把他赶出去的。”
　　“可是，”方薇声音里更是慌张，“可是他如果知道了我就住在这里怎么办？他会不会天天来堵我，然后我就不能出去了？”
　　甘清一安抚道：“没事的，你放心好了，他不敢来的。”
　　话刚说完，门口传来宁文彦的声音，“薇薇，你打开门，让我进去，我是文彦啊。”
　　方薇一直摇着头，她不可能给宁文彦开门的，因为她有点害怕宁文彦再次毁了她的人生。
　　甘清一却说：“没事的。”
　　方薇拉着甘清一的手：“不行，我不能让他看见我。”
　　甘清一叹气道：“可是你今天不开门，明天不开门，他说不定天天都要来，那才最心烦，难道你要等到楠楠回来看到这个男人？”
　　方薇连忙说：“不，不行，楠楠最讨厌他了，我不想楠楠看见他生气。”
　　甘清一道：“那不就好了，你放心吧，他怕我的。”
　　可是再怎么怕也不会……
　　方薇还未想完这句话，甘清一就打开了门。
　　宁文彦脸上堆满笑意，手中捧着一捧鲜红玫瑰，“薇薇，你终于肯见我了，今天……”话未说完，他视线落在门口的甘清一身上，顿时一阵惊吓，差点晕了过去！
　　甘清一直接用那捧花给他丢过去，“拿着你的花，滚回去，我回去再跟你算账，你自己给我找一个好点的理由，为什么要从S市回来。
　　宁文彦倒退两步，看到了甘清一身后的方薇，他刚要说话，方薇却咻一下躲进甘清一背后，怎么也不露头。


第89章 
　　宁文彦其实很不愿意离开, 他原本就觉得这几年就算是灯红酒绿也心感空虚。当他再次看见方薇, 才知道自己为什么会感觉到空虚, 因为他还是忘不了方薇。
　　如今再次见到曾经最爱的人, 他当然不会轻易放过，所以千方百计调查清楚方薇的情况和宁楠的住所, 然后赶来这里。
　　但他怎么也没想到甘清一竟然也在这里！
　　宁文彦对甘清一和宁嘉泽是有些惧怕的，否则也不会这么多年一直待在国外。
　　他看了看甘清一, 又看了看方薇, 最后欲望抵不过惧怕, 便离开了。
　　方薇见宁文彦离开后便从甘清一身后走出来探了探头，发现宁文彦真的走了, 她才松了口气。
　　甘清一关上门对方薇说：“我稍后回家会和他谈谈。”
　　方薇稍有些崇拜的看着甘清一道：“你真的太厉害了, 他一下子就被你吓跑了。”
　　甘清一顿时心情有些复杂，这样的夸奖，不知为何, 她有些高兴不起来。
　　甘清一回到家中便问佣人，“宁文彦回来了吗？”
　　佣人摇头, “没有看见老爷回来。”
　　甘清一冷笑一声, 拨通了宁文彦的电话。
　　电话接通后, 宁文彦和女人调笑的声音毫不避讳传来，宁文彦语气不耐道：“你找我什么事？”
　　甘清一对此已经没有任何情绪波动，冷漠道：“宁文彦，你为什么突然回到B市？”
　　宁文彦一想起自己重新追求方薇的事情被甘清一阻拦，就觉得心里十分窝火, “甘清一，我们20年前就说好了互不干涉，你现在管我做什么！”
　　甘清一坐在沙发上，翘着腿，轻声一笑。
　　宁文彦当即心中一紧，将怒火发在房间里的女孩身上，“给老子闭嘴！”
　　那边瞬间安静下来，通话效果好了许多，宁文彦冷声道：“甘清一，我这几十年玩谁你都不管我，现在要回去找方薇，你怎么就发火了？”话落而后他自己才发觉奇怪，“不对，你怎么会和方薇在一起？”
　　甘清一微微一愣，声音却仍旧冷清，“宁文彦，你有资格过问我的生活吗？”
　　甘清一怒道：“我没有资格过问你的生活，那你有资格过问我的生活吗？我去找方薇关你p……关你什么事！”
　　甘清一的冷笑声慢慢传进宁文彦耳朵里，“宁文彦，方薇关我什么事你没有必要知道，你只要记住，不要去招惹她就行了。”
　　“我！”宁文彦愤怒到发抖。
　　“你怎么了？”甘清一轻声问他。
　　宁文彦闭上嘴，竟然半点不敢和甘清一争吵。
　　甘清一叹口气，“总之话我说到这里，如果你听不进去，你知道我的手段的。”
　　一想到那个女人和自己的儿子联合起来将自己的权力架空，并且管控着自己的日常开销资金，宁文彦愤怒的同时，却又不得不屈服。
　　挂断电话后很久，宁文彦还在思索那个让他想不通的问题。宁嘉泽对宁楠的好感度为什么比自己高那么多？他不应该恨宁楠吗？怎么最后水火不相容的是自己这个亲爹呢？”
　　甘清一打过电话后，看着手机好一会儿，最后还是按下了方薇的电话。然而方薇却在通话中。
　　甘清一微微皱眉，猜到方薇正在跟宁楠打电话。
　　此时方薇果然正和宁楠说起这件事，“楠楠，那个渣男如果去找你的话，你一定要让莫莫把他打走！”
　　宁楠整个人气得快要掀翻楼顶了，“我要回去杀了他！他竟然还好意思去找你！我要回去杀了他！”
　　莫娆抬手将人捞回来搂在怀里，“你小声点，待会儿全酒店都听见你说什么了。”
　　宁楠气冲冲道：“我生气！”
　　莫娆安抚地轻拍她的脊背，“别生气了，甘阿姨肯定能对付他的。”
　　方薇也说：“对，楠楠，你可别把自己气坏了，你甘阿姨很厉害的，她肯定能管住那个男人的！”
　　宁楠还是气不过，“他那么坏，凭什么还能活在这个世界上！”
　　“楠楠。”莫娆轻轻抱住宁楠，“好了，你乖，不要这样难过，我不希望你因为那样一个渣男难过。”
　　方薇也说：“对，楠楠，你不要难过，早知道我就不告诉你了。”
　　“你怎么能不告诉我！”宁楠又吼道：“我可是你的女儿！你必须告诉我！”
　　方薇点头：“好好好，那你乖乖的，我有你甘阿姨和嘉泽呢，你放心吧。”
　　宁楠还是不放心，“要不你过来陪我拍戏吧。”
　　“不要。”方薇道：“哪里有妈妈陪着女儿去工作的？人家会说你是长不大的小孩子的。”
　　随后莫娆就这样听着宁楠和方薇两人相互向对方撒娇，挂断电话后，莫娆仍旧抱着宁楠，笑道：“你更像你妈妈。”
　　宁楠下巴一扬，“当然了，我怎么可能像那个男人！”
　　莫娆又想起了宁嘉泽和甘清一，“你哥哥也像甘阿姨，看来你爸的基因不怎么样，有点弱。”
　　宁楠哼一声，表示不屑。
　　此时电影已经进入到收尾阶段，宁楠整天顶着秋老虎和伤残的身体拍戏，被媒体好好的歌颂了一番敬业。
　　此时莫娆当宁楠的助理已经接近一年，而宁楠的形象从最开始的耍大牌、暴脾气到现在的敬业、率真、三观正（为同性恋正名事件），再加上《我们的同居生活》的播出，她的粉丝越来越多，而黑粉则慢慢的走出了她的世界。
　　康秋云与宁楠一起在片场等戏时十分感叹，“楠楠，我当初就说了，你如果能够经得起那些黑粉的诽谤和讽刺，那么你以后肯定能红。”
　　宁楠笑得有些傻，“嗯，这些都是莫莫的功劳，如果不是她，我肯定还是一个黑粉超多的人。”
　　康秋云笑道：“是吗？”
　　宁楠说：“嗯，我觉得我这辈子最幸运的事情就是遇见她！”
　　康秋云眼眸看着远方，心中轻叹一声，“不过你运气真好，不管是以前还是现在，流量从来都是女星里的第一，无论做什么都能上热搜。”
　　宁楠却叹道：“我也不喜欢这样，每次干个什么，一上热搜大家都知道了。你知道吗？他们还笑我把脚指头摔骨折了！”
　　康秋云看着宁楠，开玩笑一般道：“那我也羡慕呢，我想要上个头条热搜多难啊。”就算跟宁楠成为朋友，她上热搜的次数也少之又少。
　　宁楠安慰道：“没关系嘛，以后总会有机会的。”她看康秋云对此仍旧无法释怀，还继续安慰她，“而且莫莫也说我热搜上太多了不好，还要减少我的工作量呢。”
　　康秋云疑惑道：“是吗？我听说你下半年要拍两部电视剧，还在想你最近怎么这么勤奋。”
　　宁楠连忙摇头，“没有的，电视剧再说，过段时间我要去试镜一部香港电影的。”
　　康秋云微张嘴，略惊讶道：“你要转大荧幕了吗？”
　　宁楠道：“不知道呢，莫莫没有跟我细说。”
　　康秋云的心渐渐沉下去。
　　人和人真的不能比。她比宁楠先出道好几年，可是她出道便是配角配角配角，而宁楠一出道就是主角，然后一炮而红，之后每一部戏收视都很拿得出手，甚至成为了热搜女星。而她，一直在三四线徘徊，怎么也上不去。
　　为什么呢？她心中有些不甘心，也有些嫉妒。她明明也很努力，明明长得不比宁楠差，明明演技也很好，为什么就是火不了呢？”
　　宁楠拍完戏回到酒店，莫娆对她说：“楠楠，你这两天再辛苦辛苦，一周后我们跟导演请两天假去香港试镜。”
　　这段时间宁楠一直在看那部剧本，她知道香港警匪片的质量一直很好票房也很高，拍好了还容易获奖，而且那个剧本她也很感兴趣，想要尝试新的角色以及突破自己，所以这段时间一直很努力的研究剧本。
　　《绝命24小时》是警察追查毒贩，毒贩却绑架了一个人质，想要利用人质脱险，最后被警察救回的故事。
　　故事很简单，宁楠这个角色也不像现在这个角色一样，有成长有转变。毕竟电影中时间只有24小时，所以她只需要将那24小时的情绪把控好就行了。
　　“我会努力的！”宁楠冲莫娆微微一笑，“我一定会拿下这个角色，让你成为我的经纪人。”
　　莫娆却道，“你不用有这么大的负担，不管这次试镜是否成功，我都会成为你的经纪人的。”
　　宁楠却摇头，“不，我要让你辉煌的成为我的经纪人，而且香港那个电影的人脉肯定比公司给的电视剧要好，所以我会努力的！”
　　莫娆看着宁楠此时的模样，心中十分感动，她抱住宁楠，眼神越发温柔和宠溺。
　　她相信，未来的自己和宁楠一定能够站在各自行业的顶峰。因为她每一次选择都会为宁楠的未来职业道路考虑，而宁楠每一分努力都是为了让她经纪人的道路走得更好。她们这样相互扶持、携手前进，怎么可能没有好的未来呢？
　　而在宁楠忙碌拍戏的这段时间，方薇几乎都和甘清一在一起。
　　“清一，你看！”下午茶时间，甘清一正在看书，方薇把她的手机递过来，“我不接受他的微信和QQ请求，拉黑了电话号码，他竟然用别人的手机给我发这种话！你看生不生气嘛！”
　　“你别生气。”甘清一习惯性安抚她，然后将方薇的手机拿过来，播出那个号码。
　　没一会儿，电话接通，宁文彦的声音从听筒中转来，“薇薇，难道你真的不愿意再给我一个机会吗？难道你真的忘了我们……”
　　“滚。”甘清一冷声说。
　　宁文彦一愣，最终忍不住爆发了，“怎么又是你！甘清一，其他人你不管，就管方薇！我他妈都要以为你爱上方薇了！”
　　甘清一直接挂了电话。
　　方薇接过电话，还安抚甘清一，“你别听他胡说哦，清一，你怎么可能爱上我，不说我们都是女孩子……嗯，不对，楠楠和莫莫也是女孩子。可是你要喜欢肯定也是喜欢那种漂漂亮亮的年轻女生，怎么会喜欢我这个老年人，对不对嘛，你不要听他胡说。”
　　甘清一重新拿起自己的书，“你哪里像个老年人了。”
　　方薇羞涩一笑，“是吗？我看起来还是很年轻对不对！”
　　甘清一：“……”


第90章 
　　其实甘清一很喜欢和方薇待在一起。她活在世上这么多年, 无论是工作还是生活中, 接触的人大多都是聪明人, 说话之前都要在脑子里转几圈, 再决定说不说。
　　她也一直是这样过来的。
　　从前她不是很理解宁嘉泽为什么那么喜欢宁楠，甚至对她的所作所为十分宽容。
　　如今和方薇相处久了, 她才明白，方薇和宁楠都是同一种人, 没有什么心机, 很率真直白。他们曾经觉得这样的人很傻, 因为不懂人情世故，不圆滑, 没有情商。
　　然而如今甘清一却发现, 和这样的人相处是那么的轻松愉快。她的一切你都可以从她的表情和话语中得到，而不需要绞尽脑汁去分析这句话是否有其他含义，这个表情是否包含深意。
　　宁文彦问她凭什么, 甘清一没有回答宁文彦，可是她心中再明白不过了, 凭着心里的舍不得, 舍不得这么好的人给宁文彦那个人渣糟蹋了, 舍不得这么单纯的人远离自己的世界。
　　“薇薇。”她放下手中的茶杯，抬眸看着那个发了好一会儿呆的人。待方薇的魂被她喊回来后，她对方薇道：“既然你总是怕他来纠缠你，那可以搬过来和我一起住，反正他是不敢来找我的。”
　　方薇双眸一亮, “好诶，我给楠楠打电话。”
　　宁楠接到方薇的电话，生气道：“妈妈你怎么能够这样！我让你过来找我，你不来，甘阿姨一喊你，你就过去了。”
　　方薇义正言辞道：“妈妈这是怕给你带去麻烦，反正你甘阿姨那么厉害，肯定不怕这点麻烦的，而且你不是还有很多工作要忙吗？”
　　宁楠哼声道：“反正你就是偏心，等我回了B市，你就搬回来，不然我要生气的！”
　　方薇立刻答应，“那当然了，我来B市就是想要和你住在一起的。”
　　宁楠这才接受。
　　一周后，宁楠来到香港。她的脚如今还不是很方便，莫娆给她买了个轮椅，平日里除了拍戏，其他时候一律不用脚，虽然比不上在医院躺着静养，但总好过总是蹦蹦跳跳的到处跑。
　　宁楠坐在轮椅上从机场出来，香港好多粉丝来接机，一看到宁楠那伤残的模样，顿时心疼得哇哇叫。
　　“楠楠！你要保护好自己啊！”
　　“楠楠，平时要小心啊！”
　　“楠楠，都让你不要皮了！”
　　宁楠对身后推轮椅的莫娆轻声哼道：“哼，什么皮，这什么粉丝！”
　　莫娆温柔一笑，抚摸着她炸毛的头发，“好了，她们逗你的。”
　　她这一笑，粉丝的姬魂就被激发出来，大家的喊声立刻变了。
　　“助理小姐姐，你好好好宠老婆啊！”
　　“助理小姐姐，你怎么没有管好你的皮球老婆！”
　　宁楠刷一下脸红了，“谁、谁是皮球！”
　　走到停车场，宁楠下意识张开手。平时都是莫娆把她从轮椅上抱到车上，此时她便习惯性伸出手。
　　莫娆轻轻扬眉，“你要我抱你吗？”
　　宁楠道：“诶，以前都是要抱的，今天要我自己走吗？”
　　莫娆弯腰一手搂住她的肩背，一手从膝弯，将她一把抱起，在她耳边轻声说：“没有，只是粉丝可能受不了。”
　　果然，她一说完，粉丝便开始尖叫，“啊啊啊啊！”
　　“圆满了，圆满了！”
　　“天啦，这么宠的吗！”
　　“医疗兵，我的血空了！”
　　宁楠刷一下脸红了，“怎、怎么回事，我们就是这样简单的抱一下而已！”
　　莫娆点头道：“嗯，但是粉丝脑洞可是很厉害的。”
　　这段机场跟拍瞬间被传上微博，CP粉们都炸了。
　　“最近楠楠去拍戏了，都没粮了，我还以为我们磨难会被饿死！”
　　“好久不见的粮啊！我磨难还是一如既往的甜啊！”
　　“好宠啊，我的天，宠死我了！”
　　“公主抱啊！助理小姐姐男友力max啊！”
　　宁楠在车上刷到这些评论，耳根子通红，“哼，这些CP粉，才抱一抱就兴奋成这样！”她们还亲亲了呢！
　　莫娆此时正在自己手机上刷着邮件。
　　上次陈倾的事情让她生了些心思，如今便觉得霸皇并不是那么靠的住，不知道能不能在楠楠和自己合约结束前出来自立门户。
　　待两人和朱芸芸一起到了酒店办好入住，仍旧是一间房的莫娆对宁楠说：“楠楠，有一个香港导演找到我，希望你能友情出演他们的电影，拍几个镜头。”
　　宁楠正开着小号津津有味和粉丝讨论磨难有多甜，“嗯？路人甲吗？有没有台词？”
　　莫娆道：“不是，是一个贯穿全片的重要女性角色，虽然只有几幕，但是整个故事是围绕她展开的。”
　　那种龙套类友情出演，除非是大导演的大电影，很多其他明星也友情出演龙套，否则莫娆是不会让宁楠自掉身价的。
　　可是这个角色却不同，虽然戏份很少，但是却贯穿全剧，并不是什么可有可无的角色。
　　友情出演并不会有片酬，相应还要给剧组贴上自己的流量和人气，但是作为一个刚要来电影圈打拼的女演员，这样的机会却也十分难得。
　　宁楠点头，“好啊，你安排就好了。”
　　莫娆心有些疼，上前抱住宁楠，“抱歉，楠楠，如果我人脉再广一些就好了，这样你就不用这么辛苦了。”
　　宁楠转头看着莫娆弯眼一笑，“那你亲亲我啊。”
　　莫娆轻声一笑，低头吻上宁楠的唇，然后渐渐将她压在床上。
　　因为宁楠此次行程十分紧张，只有两天时间，她们到香港已经中午两点，吃了午饭莫娆便和她一起去见导演。
　　徐导这次的片子是情感片，在一次意外中，宁楠出演的角色为了救主角而死了，宁楠又是主角的初恋，主角因此心中怎也放不下宁楠，因为宁楠的死他一直活得浑浑噩噩，不愿意接受新的感情。
　　此时女主角出现，慢慢将男主角从前女友留下的感情纠葛中拉出来，最后男主角才明白，重要的不是缅怀过去，而是珍惜现在，创造未来。
　　徐导和宁楠见面时，看见宁楠坐在轮椅上，更加感动，“真是难得宁老师你这么不方便还来友情出演我们的电影，真是太感谢了。”
　　宁楠连忙道：“徐导，你叫我楠楠就好，能够出演徐导的电影我也很开心的。”
　　宁楠的戏份很简单，几幕和男主角在家里的温馨画面，然后在拍摄一些救男主时的场面。
　　导演并没有把这些场景拍摄的十分复杂，到时候播出时，也只是片段式插叙处理。
　　宁楠和众人见面后，便去化妆室化妆。
　　导演回到自己的位置，编剧却在一旁对导演说：“徐导，我看了宁楠一些以前的作品，感觉她撑不起这个人物，恋爱回忆还好，死前那段，她今天才拿到剧本，会不会拍不好？”
　　徐导也不知道宁楠演技到底如何，对编剧说：“就这样吧，到时候如果不行，就用配音，然后剪辑上注意一下就行了。”
　　编剧只能答应，谁让他们剧组没有什么有名气的演员，就连导演和他自己也不怎么出名，不能自带观众。宁楠的人气在大陆确实高的可怕，甚至香港也有很多粉丝。而且人家还不要钱。
　　宁楠换好衣服后，由莫娆推着来到导演面前。
　　徐导便开始给她讲戏，“楠楠，那几幕恋爱戏就按照一般的恋爱戏去演就好了。”
　　宁楠认真看着导演，点点头。
　　徐导继续道：“最重要的就是你救下男主角这一幕戏。在地震中，你把他推出去了，然后你自己却被落下来的砖石压住了，他要救你，你也想救他，让他自己离开。”
　　“那种心情，你明白吗？你爱他，所以希望他可以活下去，不惜自己死去。”
　　宁楠垂眸看着剧本上那几句撕心裂肺的呐喊，轻声说：“我明白的，就像Jack和Rose。”
　　导演一愣，随即惊讶道：“对，就是那种感情。”
　　宁楠再次抬眼看向导演，笑得有些甜，“我知道了。”
　　此时徐导突然开始相信最近的传闻，宁楠的演技并不仅仅是她从前偶像剧里那样。
　　他想，自己或许可以期待一下。
　　恋爱戏的拍摄，宁楠简直得心应手。她以前拍了许多恋爱戏，现在自己也正在恋爱中，那种甜蜜的爱意，在她的一颦一笑中慢慢浸出来，就连男主角自己也觉得自己正被这个女人深爱，和她之间的眼神交流满是浓情蜜意。
　　编剧在导演旁边看着监视器，震惊道：“她以前怎么会去演那些偶像剧，明明演技这么好。”
　　徐导却说：“演技是需要积累的，她在这方便很有天赋。”
　　最重要的戏份还是在棚里拍摄，宁楠趴在那些作假的石头里，摆出一个十分变扭的姿势，仿佛她此时真被这些泡沫禁锢住，半分不同动弹。
　　“action！”打板之后，宁楠抬头看向摄像头，眼眶已然通红，眼泪早已布满那满是灰尘的脸，让她整个人看上去很狼狈。
　　“你走啊！”她一张口，沙哑的声音从喉头挤出来，眼中是消散不去的眷恋和决绝，“你走啊！走！”
　　男主一瞬间怔住了，瞬间鼻头一酸，“不！你不在我怎么活下去，我要救你出来！”
　　“救不了了……”她的声音渐渐落下来，细弱且缥缈，“救不了了，替我活下去，替我幸福下去，你走啊！”
　　余震袭来，压在宁楠身上的石块开始晃动。
　　“啊——”她一声尖叫拍摄现场所有人顿时起了一层鸡皮疙瘩！
　　石头落下，将那条缝隙也掩盖住，只剩下最后声嘶力竭的呐喊，“你走啊！活下去啊！”
　　现场一片寂静，所有人都看着那一堆泡沫石，男主角崩溃的哭喊声突然传遍了片场每一个角落。
　　这是两个旗鼓相当的演员，在戏剧中碰撞出的火化，因为他们都入戏了，且因为对方的入戏，自己入得更深。
　　“cut！”好一会儿，徐导才喊下这个词。
　　工作人员立刻把宁楠挖出来，掺着她坐回轮椅上。
　　莫娆在一旁看着，忍不住浑身发抖。连她都不知道，宁楠竟然能够在宋邦的戏里领悟到这么多，以至于现在出演这个角色，仅仅是一瞬间，就将爆发的情感演得淋漓尽致。
　　她双手在身侧紧紧握着，嘴角慢慢荡出一抹笑意。
　　宁楠，要飞了，谁也挡不住的直飞冲天！


第91章 
　　宁楠被挖出泡沫石堆后, 场务把她扶到轮椅上坐好, 便不敢打扰她了。因为此时的宁楠太过于安静, 甚至眉头轻轻皱着, 这是她还没有出戏的表现。
　　导演特意让人不要打扰她，让她自己慢慢出戏, 这样才是最好的。
　　然而现场有一个人是特殊的，那就是莫娆。
　　莫娆平静了自己的心情, 便慢慢走到宁楠身前。
　　宁楠的眼神原本是放在那堆泡沫石上的, 听见脚步声后, 便向莫娆看去。
　　导演刚要叫住莫娆，让她不要打扰宁楠, 便被宁楠哇一声吓住了。
　　宁楠哭了, 在剧组哭得惊天动地！
　　“哇呜呜呜！莫莫！”她张开手，憋着嘴，满脸都是委屈。
　　导演和剧组工作人员立刻紧了背脊！
　　是不是刚刚的泡沫太重了, 把宁楠砸到了！是不是她拍戏的时候太入戏，不小心碰到受伤的腿了, 是不是……
　　千万个理由占据着现场工作人员的大脑。此时大家才想起, 传说, 宁楠是个脾气不怎么好，喜欢耍大牌的明星。他们原本还以为这是谣传，现在看来，难道是真的？
　　所有人都开始屏息，虽然宁楠咖位不大, 但是粉丝战斗力很强的啊！如果她在剧组受了委屈，还被粉丝知道了，那这部电影不知道会被撕成什么样！
　　徐导整个人脸都垮了，“我就不该贪人气，完了，这下完了！”
　　莫娆也很疑惑，宁楠为什么突然哭了。
　　哪知道走进之后，将宁楠抱在怀里，宁楠就靠在她的小腹，抽抽巴巴一边哭一边说：“好可怜啊，肖晨好可怜啊！”
　　肖晨是剧中男主。
　　剧组所有人：“……”
　　莫娆哭笑不得，“你这就被感动了？”
　　宁楠抬手勾住莫娆，迫使她弯腰，然后在莫娆耳边说：“我只要一想到这样的事情发生在我们之间，我就好难过，不管是谁死了，或者谁活了，都好难过。”
　　“好了。”莫娆的心为之一动，“我肯定会永远陪在你身边的，你放心好了。”
　　宁楠悄悄伸出小拇指，“那我们拉钩。”
　　莫娆哭笑不得与她拉钩，两人小指相勾，在心中许下承诺，这辈子，就这个人了吧，毕竟遇见一个这样深爱的人，多不容易啊。
　　宁楠矫情了好一会儿，才红着鼻头和眼角，被莫娆推着来到徐导身边，脸红红的不好意思道：“不好意思，徐导，我被他们两个的感情感动了。”
　　徐导此时心中十分愧疚，这明明是一位专业能力十分了不得，且很厉害的敬业演员，自己怎么能怀疑她耍大牌发脾气呢！
　　于是徐导笑着道：“没事，楠楠，你这样说明我们的电影很好，我应该是高兴才是，而且你能够有这样的表现，真的是太惊喜了！”
　　宁楠也笑了，“我也很意外呢，没想到自己当时能够那么动情。”
　　此时饰演男主角肖晨的香港明星张跃辉也走了过来，用不怎么标准的普通话对宁楠说：“你真的很棒，让我对这部剧男主角的心境转变有了新的理解。”
　　宁楠：“哈？”
　　莫娆抽抽嘴角，不好意思道：“抱歉，她可能没听懂。”
　　张跃辉哈哈一笑，“我的普通话不是很好。”
　　莫娆将张跃辉刚才的话告诉宁楠，宁楠这才道：“我和张大哥对戏的时候也有很大的感悟呢！”
　　他们原本就是水平相当的人，表演时很容易相互影响，一起提高。而且宁楠一声自然而然喊出来的张大哥拉进了两人角色，张跃辉竟然就着不怎么标准的普通话开始和宁楠说起这部电影。
　　宁楠虽然只演了一个配角，但是这个配角她却是认真理解了的。她慢慢将自己心中理解的女主角临死前的心境告诉张跃辉，张跃辉便慢慢体会，将这些情感融入自己以后将要拍摄的戏份当中。
　　徐导此时也十分开心，便对莫娆说：“莫小姐，你们今天有时间吗？我们一起聚个餐。”
　　莫娆当然答应了，在饭局上，她能够和剧组这些重要的工作人员打好关系，大家留个联系方式，以后便是她自己的人脉了。
　　然而徐导却请来了自己的好朋友，香港两个老演员，以及几个制片、导演等。
　　徐导心里想的是宁楠这样演技好，不耍大牌，且性格好的女星，以后若是朋友们想要邀请大陆女星出演电影，他肯定是要推荐宁楠的，所以现在干脆将宁楠带到朋友聚会上来，让大家都认识认识。
　　宁楠脚还未痊愈，所以并未喝酒，但是大家也没有劝她。莫娆则更多的与制片、导演接触。虽然她的自我介绍时宁楠的助理，但是这些娱乐圈混了很久的人都能够看出来，她的气质可不仅仅是个助理，就算现在是，过不了多久，也会成为经纪人吧，毕竟她留的也是自己的联系方式。
　　夜晚回到酒店，莫娆有些微醺。
　　朱芸芸推着宁楠，担忧的看着莫娆，“莫姐，待会儿回房了有没有什么需要帮忙的？”
　　莫娆道：“没有，你今天也累了，早点休息吧，明天楠楠还要去试镜呢。”
　　朱芸芸还想说什么，宁楠却哼一声，“怎么，你想当电灯泡啊！”
　　朱芸芸刷一下脸红了，“我、我没有的，楠姐，我就是关心莫姐。”
　　宁楠又哼了一声，“有我关心她就够了！”话刚说完，就被莫娆敲了一下脑袋，“你别乱说话。”
　　然后莫娆又对朱芸芸解释，“她跟你开玩笑的，你别理她。”
　　朱芸芸刚刚就后悔了，这两人就算一个醉了一个残了，也不需要自己照顾啊，毕竟情侣之间根本你不需要‘第三者’。
　　回房后，宁楠立刻站起来，扶着莫娆的手，“莫莫，你醉了，要不要我给你洗澡哇！”
　　莫娆瞪了她一眼，说话思路清晰，语气无奈，“你快坐下吧祖宗，你可不能再受伤了。”
　　宁楠笑嘻嘻的坐下，高兴道：“我是祖宗哦！”
　　莫娆低头在她唇边轻轻一吻，“嗯，你是我的小祖宗。\"
　　宁楠嘟着嘴，“那你快亲亲你的小祖宗！”
　　莫娆微眯着眼看着宁楠，“我身上的酒味不难受吗？”
　　宁楠嘴嘟得更高了，“你的就不难受，他们的闻着就难受！”
　　“……楠楠。”莫娆唇舌见轻轻呢喃着宁楠的名字，温柔吻上宁楠的唇。
　　一吻结束，她将宁楠公主抱到床上，避开宁楠受伤的腿，平日里被她掩盖的浓情蜜意全部浸了出来。
　　宁楠双眸闪亮，脸颊通红，嘴唇因为刚才的亲吻而水润红润，她抬手揽住莫娆的脖颈，“莫莫、莫莫，你是不是要睡我了！”
　　莫娆愣了半分，伸手捏了捏宁楠的脸蛋，“你怎么这么厚脸皮？”
　　宁楠嘟起嘴，“哼，我对你肯定没有吸引力，所以你才不跟我睡觉。”
　　莫娆看着她水润的唇，低头啄了啄，轻声说：“因为你太忙了，我怕累着你。”
　　宁楠瞪大眼，“我，我就躺着怎么会累！”
　　然后她仿佛发现了什么秘密一般，“难道莫莫你不行？你是不是不喜欢女孩子，喜欢我也只是个意外，所以你……你不行？”
　　宁楠越说越苦恼，“那你要让我睡你也是可以的，不过我的体力不保证哦，如果我到一半累得动不了了，你能不能坐上来自己动？”
　　莫娆彻底软倒在她身上，她微微侧了侧身子，不让自己压着宁楠，在宁楠耳边吐着热气，“你别想了，我看你坐上来自己动还差不多。”
　　宁楠哼哼道：“不要，太累了！”
　　莫娆在她耳边轻笑，“皮死你算了。”
　　宁楠抬手搂住莫娆，觉得这个人的怀抱真的是太可靠了，明明比自己还要小一岁，可是却那么成熟，思考问题也比自己长远深刻。
　　随着工作时间的加长，职位的变化，她的气场也越来越不一样了，可以说是越来越攻了！
　　宁楠抱着莫娆，幸福的捂嘴偷笑。
　　两人躺了一会儿，莫娆就带着宁楠去洗澡。洗好后，两人躺在床上，莫娆困得眼睛都睁不开了，宁楠却失望地说：“真的不睡哇？”
　　莫娆无奈叹气，摸摸她的脸颊，“你乖，今天没有准备好，而且你这些天行程很紧，并不是很适合。”
　　宁楠一想，钻进莫娆怀里，乖乖闭上眼，“也对，粉丝的同人文里面都写的是你一夜七次郎呢！今天就真的不合适了。”
　　莫娆：“……”
　　啪一声，她抬手打在宁楠屁股上，“睡觉。”
　　宁楠这才乖乖睡觉。
　　次日醒来，宁楠又是精神满满的元气少女，莫娆则坐在沙发上一边等她浪完，一边整理昨晚上的人脉资料。
　　没一会儿，朱芸芸也过来了，她帮宁楠整理好今天出门需要的东西，然后又将宁楠丢到床上的脏衣服收好拿去洗。
　　做好这一切，三人一起在酒店吃了个港式早餐，便一起去陈文桀工作室试镜。
　　而此时，宁楠昨天片场痛哭的视频也传到了网上。
　　宁楠粉丝看了一眼便开始心疼，“哇，我楠从没有这样哭过，这是怎么了？”
　　“我楠哭得我好心疼啊，助理小姐姐，麻烦让我位置，让我抱抱我楠！”
　　“到底是什么事哭得这么伤心哇！”
　　而慢慢的，有人便开始质疑，“是不是宁楠去香港那个剧组受气了啊？”
　　“宁楠智商也太低了吧，人家剧组怎么对她了，她就哭成这样，导演得多难做人啊！”
　　“感觉有猫腻，是不是我们大陆演员去香港被欺负了啊？”
　　于是，网络节奏就越来越往这个方向走，甚至不知不觉上升到了香港和大陆两个大地域。
　　此时不少娱乐媒体为了蹭热度，便开始用‘大陆女星宁楠香港拍戏被欺负’等标题来夺人眼球。
　　然而，徐导那边正在拍戏，而宁楠也在试镜，一时间，竟然你没有人发现网络上这个话题正在发酵，而且是往不好的地方发酵。
　　宁家别墅，甘清一正在看今天的新闻，方薇火烧尾巴一般跑过来，苦着脸着急道，“不好了！不好了！要出事了！”
　　作者有话要说：　　你们真会翻译→_→宁楠上天了


第92章 
　　甘清一听见方薇着急的声音, 立刻将视线移到方薇身上, “怎么了？”
　　方薇将手机拿给甘清一, “楠楠在香港被欺负了。”
　　甘清一扬眉, “有莫娆在她身边，会任由她被别人欺负吗？”
　　方薇一愣, “对哦。”随后她又纠结看着手机，“可是网上都说楠楠在那边被欺负了。”
　　甘清一拿过手机, 看了看那些消息, 随后对方薇说：“别担心, 这应该是新闻媒体人利用了。
　　随后甘清一用方薇的手机拨打了莫娆的电话。
　　此时莫娆正在走廊上等着宁楠试镜，看到来电, 她接起电话, “方阿姨？”
　　甘清一的声音在电话里响起，“莫莫，昨天宁楠是不是在片场哭了？”
　　莫娆眉宇微皱, “怎么了？”此时她心里突然有一种不好的预感。
　　甘清一道：“微博上很多媒体在报道这件事情，你有空可以看看。”
　　莫娆道：“好的。”
　　挂了电话后, 甘清一对方薇道：“没事了。”
　　方薇没有见到实际的解决方案, 始终有些不放心, “怎么就没事了？”
　　甘清一道：“那应该是个误会，楠楠澄清一下就行了。”
　　果然，莫娆看了网上的新闻以及现在的言论走向，就知道宁楠被媒体和某些人利用了，不仅拿她创造热度, 甚至还把这件事情上升到了国家统一上，如果宁楠不解释，不管是内地还是香港，肯定都不会有什么好的结果。
　　可是此时宁楠正在试镜，肯定没有时间立刻澄清这件事。
　　莫娆拿出宁楠的手机，调出微博软件，果然，此时已经许多评论和转发@了宁楠，希望她出来说明情况。
　　莫娆选了一张宁楠昨天和剧组人员拍摄的大合照，又从自己手机里选了一张从剧组要来的宁娜大哭的照片，想了想，莫娆嘴角微微勾起，选定的照片是宁楠抱着她的腰，眼泪流了满脸，委屈巴巴的抬头看着自己的照片。
　　相比这张照片，会让那些cp粉很满足。
　　随后莫娆模仿宁楠的语气，发了一条微博：“你们这些人怎么这样冤枉导演他们！我们明明关系超好！我哭只是因为剧本太感人了而已，哪里有被欺负，大陆和香港一家亲好不好！”
　　果然，这条微博一发出，那些娱乐博主立刻被打脸。
　　莫娆又找到俞茂，让他引导一下粉丝言论，不要让宁楠背上祖国国家统一的锅。
　　不多时，就有粉丝开始转发评论，“现在的网络媒体我也是醉了，一张照片就断章取义，还上升到大陆和香港，这种人是不是造谣啊，转发过500了就该去坐牢了！”
　　“我楠真是可怜，明明是被剧本感动哭了，结果这些人竟然上升到国家统一真是让人无语，还想让我们楠楠背锅！”
　　除此之外，也有不少粉丝注意到了莫娆的用心良苦。
　　“哇塞，义正言辞帮楠楠骂了那些无脑媒体之后，就像尖叫啊，我天啊啊啊啊，为什么楠楠抱着助理小姐姐哭都那么甜啊！”
　　“肯定不是只有我觉得助理小姐姐的眼神特别有爱！”
　　“这两天的糖有点多啊！所以我楠拍戏的那段时间肯定也超多糖，只是我们没看到而已！”
　　莫娆看着评论，眼底笑意更浓。
　　嗯，就这样非常好，大家都关注磨难CP，让其他CP都慢慢消失吧！
　　随后莫娆用自己的手机给徐导发了一条消息：“徐导，抱歉今天出现的新闻误解了剧组，宁楠已经在微博澄清了，希望不会给剧组带来负面影响。”
　　徐导倒也是个爽快人，“没事，我们在现场的都知道是怎么回事，这都是媒体博眼球自编自话，我们怎么会建议，就当给电影做了个前期宣传吧。”
　　莫娆想了想，继续道：“徐导，或许有的粉丝还不知道宁楠友情出演了这部电影，您可以找团队操作一下，顺着这阵风，给电影做个宣传，也方便转移网友视线，不要太过于集中在‘国家统一’上。”
　　徐导在现场看着莫娆发过来的话，便联系人去做宣传。负责人当即问道；“我们要不要和宁楠取得联系？否则贸然用她做宣传却不打招呼，她可能会介意。”
　　徐导却说：“不用了，这就是她的助理给我提的建议。”
　　负责人更疑惑了，“助理？”
　　徐导笑道：“她那个助理啊，可仅仅是助理那么简单。”
　　负责人将这件事接下后，编剧也感叹道：“这个助理很会做人啊。”
　　徐导点头，“嗯，大方，懂得利用宁楠的优势。不像有的明星，蹭一下她的热度，就跟要她的命一样，还得记很久。”
　　莫娆的行为让宁楠在香港影视圈的形象又好了些，或许她自己都没有想到，在不久的将来，宁楠成为了香港导演最喜欢用的大陆女演员，也让宁楠在香港的知名度和好感度慢慢上升，成为了香港人最喜欢的大陆女明星。
　　等待宁楠试镜期间，莫娆便在宁楠微博下翻看那些粉丝的花痴言论。
　　此时莫娆终于知道为什么有人喜欢秀恩爱了，当她看到粉丝说着甜甜甜，说着她们很般配，说着两人之间CP感十足，便觉得心里很是满足。
　　待宁楠试镜后，莫娆上前问情况。
　　宁楠说：“导演说过后给消息。”
　　莫娆点头道：“应该不可能立刻决定，我们先回国吧，宋导的戏就差最后收尾了，还是抓紧时间最好。”
　　宁楠挽着莫娆的手，乖巧地点点头，随后看着莫娆道：“莫莫，你为什么那么高兴呢！”
　　莫娆让她坐在轮椅上，一边推着她，一边语带笑意，“你怎么就知道我很高兴了？”
　　“哼！”宁楠说：“我最了解你了！”
　　莫绕道：“你看看你的微博吧。”
　　宁楠打开微博，津津有味的看了好一会儿，两人在去往机场的路上，宁楠这才将目光脱离手机，落在莫娆身上，“你是不是觉得我的粉丝超级厉害啊，都帮着我怼那些黑我的媒体呢！”
　　莫娆笑意僵在眼底，心想我真是太看得起你的智商了，竟然让你猜这么高难度的问题。最后她还是点点头，“嗯，我也觉他们很厉害。”
　　看着宁楠又投入到微博当中，宁楠轻叹一声，算了，智障儿童欢乐多，只要她开心，笨点也无所谓了，自己负责聪明就好。
　　宁楠回到H市后，便继续投入到《上课起立》的拍摄当中。
　　最后一幕戏，是宁楠扮演的角色在乡村完成了支教任务，要回到城市里，和乡村小学的学生分离的场景。
　　那些扮演学生的大多都是当地小孩儿，这段时间和剧组已经有了很深厚的感情，当他们知道剧组就要离开后，纷纷掉下了眼泪，各个都是真情出演。
　　宁楠眼眶通红，鼻头也泛上粉粉的颜色，然而她却笑得十分灿烂，“大家不要难过，以后我们还会回来看大家的。”
　　随后她纷纷和小朋友们拥抱，说着那些老套却十分真情的话。
　　“一定要好好学习哦。”
　　“要听妈妈的话，不要整天贪玩，要完成作业。”
　　“别欺负其他的同学，大家都是好朋友，要……要互相帮助。”
　　当她发现自己声音控制不住开始哽咽，便站起身，对大家挥手，“我走了，再见。”
　　转身时，她的眼泪刷一下掉了下来，眼中全是满满的不舍。
　　上车后，宁楠将头埋在杨洪洋肩膀上，“我们以后会回来的对吗？”
　　“会的。”杨洪洋道：“毕竟这已经是我们生命的一部分了。”
　　张安妮坐在副驾，眼中也含着泪水，“楠楠，好久没有回B市了，不知道会不会感到陌生呢，你回去之后最想做什么？”
　　宁楠抬眼看向张安妮，却仿佛透过她看到了其他人，说出全剧最重要的台词，“我最想要跟我爸妈说一句对不起。”
　　虽然只有一句话，然而宁楠的表情和语气却表明了她懂得了某些事情，明白了父母的苦心，也学会了理解和体谅别人。
　　这就是整个电影要表现的主题。
　　“cut！”随着宋邦这个词落下，整部电影杀青。
　　宁楠擦干眼泪，下车后看着片场外扮演学生的那些小孩儿，还有村子里的那些村民，眼泪再次落了下来。
　　她慢慢走到那些人身边，和他们拥抱，说着再见。
　　回过头，宁楠看着莫娆，满脸不舍，眼泪直流，“莫莫，我以后不能去摘婆婆的核桃了，也没有橘子吃了，不能和强娃他们一起去抓蛐蛐了，呜呜呜，我会好想他们的！
　　莫娆满脸黑线，轻声骂道：“傻子。”
　　原本剧组一片伤感，愣是都被宁楠的话逗笑了。
　　作者有话要说：　　待会儿改错字，刷出更新也不是更新了，是在改错字。


第93章 
　　宁楠拍摄结束后, 便回到B市。
　　此时方薇还在甘清一家里, 宁楠下了飞机, 便对莫娆说：“我们去把妈妈接回来吧。”
　　她原本将方薇接到B市就是为了让母亲和自己生活在一起, 所以将方薇接回来，是肯定要做的事情。
　　莫娆道：“好, 我们现在就去吗？”
　　宁楠有些想妈妈，便对莫娆说：“嗯, 我们现在就去。”
　　说着宁楠给方薇打了个电话。
　　方薇此时正坐在沙发上, 给甘清一的衬衣钉扣子。因为甘清一今天早上要穿这件衬衣时, 发现扣子有些松，她原本准备把这件衣服让佣人拿去洗衣店钉纽扣。
　　方薇看到后, 便说：“我会钉扣子哦, 我手工很好的。”
　　甘清一每件衣服都是五位数以上的价格，平日里送去洗衣店也是只针对轻奢及各种奢侈品的店铺。
　　若是其他人这样说，甘清一肯定是要回绝的, 然而看着方薇微微闪动的眼睛，甘清一感觉到自己无法拒绝, 便将自己的衣服拿给她, 随后让佣人找来了针线, 她便坐在方薇身边，一边看新闻，一边看方薇给她钉纽扣。
　　此时宁楠的电话刚好打过来。
　　甘清一拿过手机，“楠楠给你打过来的。”
　　方薇连忙拿过手机接通电话，随即打开扬声器, 向宁楠撒娇，“楠楠，妈妈好想你呀！”
　　宁楠也向方薇撒娇，“妈妈，我也好想你啊！”
　　甘清一揉揉额角。
　　“妈妈，你什么时候可以回家啊，我都下飞机了，我想来接你回家可以吗？”
　　方薇当即感动了，“楠楠要不要先回家休息休息，妈妈自己会回来。”
　　宁楠道：“可是我想妈妈了啊！”
　　最后方薇还是答应了宁楠的要求，兴高采烈等着宁楠来接自己。
　　甘清一听到宁楠要来接方薇时，心里便有些闷，这会儿看着方薇眼角明显的笑意，心里更是有些堵得慌。
　　她原本就是个聪明女人，眼底神色越来越疑惑，随后慢慢清明，看着方薇，满眼不可置信。
　　她好像对方薇有了不一般的感情……此时甘清一还不能确定那到底是什么感情，但是她却知道，自己如今看着方薇，绝对不再是朋友那么简单。
　　待方薇把甘清一的衣服缝好，便走到门口，翘首以望。
　　甘清一手里拿着衣服，看着那几乎不像是重新缝纫过的纽扣，再转头看着方薇，暗暗叹了口气。
　　宁楠走进宁家别墅大门，便看见方薇，她张开手，眼巴巴看着方薇，对莫娆说：“莫莫！跑起来啊！”
　　推着轮椅的莫娆，“……”不过她还是加快了自己的速度，免得宁楠又催她。
　　于是，在莫娆和甘清一的凝视下，两母女终于会师，然后紧紧抱在一起。
　　宁楠和方薇很久没见，两母女话多得不行。
　　于是甘清一继续看新闻，莫娆则开始刷微博。
　　今天《上课起立》杀青的话题上了热搜，一时宁楠又成为大家讨论的重点。
　　不过与以往不同的是，宁楠现在已经没有多少黑粉了，大家看着剧组发出来的离别视频，纷纷把宁楠‘嘲讽’了好久，整个电影热度倒是很高。这无疑就是莫娆最喜欢的结果了，宁楠的黑粉越来越少而热度不降反增。在这样的流量和热度下，宁楠会慢慢的放弃偶像剧，开始转向都市剧、历史剧或者是年代剧这一类更全年龄向的剧目，且电视剧还是在没有电影的情况下才会提上日程，因为莫娆最终还是希望宁楠能够有一个更好的未来。
　　下班时间，宁嘉泽也回到宁家，看见宁楠的那一瞬间，原本因为上班疲惫不堪的宁嘉泽仿佛一瞬间喝了脉动，嘴角带着淡淡的宠溺笑意，“楠楠怎么来了？”
　　宁楠扬起下巴，“我来接我妈妈回去。”
　　宁嘉泽立刻道：“多住两天吧。”
　　宁楠却有些不愿意，“这里又不是我家。”
　　宁嘉泽张张嘴，但是一想到两人的关系，便只道：“那留下来吃个饭吧。”
　　方薇也说：“楠楠，我们要好好谢谢你甘阿姨呢，如果不是她，宁文彦肯定要来烦我的。”
　　宁楠立刻乖巧的看向甘清一，“谢谢甘阿姨保护我妈妈！”
　　甘清一微微摇头，“不用跟我客气，举手之劳。”
　　随后宁楠三人便决定在甘清一家中吃了晚饭再回去。
　　可谁也没有想到，她们刚坐上桌，宁文彦便回来了。
　　“哟，今天家里这么热闹？”宁文彦穿着高定的西服，倒是人模人样。他其实长得也很帅，只是人品太差了些。
　　看见宁文彦的那一瞬间，宁楠整个人的怒火便爆炸了，“你为什么回来了！”
　　宁文彦此时才将目光落在宁楠身上，颇为感慨的说：“楠楠都长这么大了。”
　　随即他又笑着说：“而且你这话问得倒是奇怪，我怎么就不能回来，这里可是我的家。”
　　甘清一冷冷开口，“你也应该知道这里有多不欢迎你吧？”
　　宁文彦走到餐桌旁坐下，仿佛没有听见甘清一的声音，“楠楠，我看这些年你在娱乐圈混的也不是很好，如果需要什么帮助，可以跟爸爸说，爸爸还是有些关系的。”
　　宁楠整个人都炸了，“你谁啊！谁的爸爸啊！我爸已经死了，你别在那儿乱攀关系！”
　　“呵，”宁文彦一声冷笑，看向方薇，“薇薇，楠楠怎么这样跟我说话？”
　　方薇此时也气得浑身发抖，刚要再说话，甘清一却抢先开口，“宁文彦，你回来做什么？如果你还有自知之明，就自己离开。”
　　作者有话要说：　　胃痛……


第94章 
　　宁文彦一听甘清一说话就心里发毛, 他可无法忘记自己当初出轨之后, 甘清一是怎么将他在公司的权力一点点挖空的。这些年无论他做什么, 都无法从公司将权力夺回, 且经济还要受甘清一和宁嘉泽约束，这对宁文彦来说, 是极大的侮辱，也是他心里的阴影。
　　“呵呵。”他沉住气, 看着甘清一, 表情开始僵硬, “清一，我倒是想问问你, 怎么和自己的情敌关系那么好了？”
　　甘清一面目冷清, 话语无情，“宁文彦，我如今想要和谁在一起, 难道还需要通过你的允许？”
　　宁文彦心中的怒气慢慢累积，笑容也开始变得狰狞, “甘清一, 既然你不让我干涉你的生活, 那你凭什么干涉我的生活？”
　　甘清一冷冷一笑，“宁文彦，我凭什么干涉你的生活难道你还不知道吗？我不是凭着比你厉害才能这样为所欲为？”
　　“你！”宁文彦真是恨死了这个女人，她不仅能力比自己强，还知道自己的痛楚在哪里, 每一句话，都仿佛刀子一般戳进他的心窝，让他痛苦又难堪。
　　甘清一见他脸色铁青，最后道：“宁文彦，就算这样你也要厚着脸皮留在这里？”
　　宁文彦愤怒地转身就走，然而当他走了两三步，最后却停下了步伐，转头看着甘清一道：“为什么是我离开，甘清一，这别墅是我宁家的财产吧。”
　　甘清一冷冷的看着宁文彦，随后慢慢站起身，“真是抱歉了，宁先生，在你家住了这么久，我现在就离开。”
　　然而，她的离开并没有让宁文彦感觉到快意，反而在心里升起一股慌乱！对宁文彦来说，这个女人真的太恐怖了，这么多年来，在这个女人的控制下，他灵魂深处已经对这个女人产生了条件反射一般的恐惧。
　　宁嘉泽站起身看着甘清一，眉头紧皱，声音低沉，“妈，你要去哪里？”
　　甘清一转头看向对现在的情况有些懵的方薇，嘴角勾起一抹笑意，“薇薇，你愿意收留我吗？”
　　“诶？”方薇手足无措，随后看向宁楠，“房子，房子是楠楠的。”
　　甘清一又看向宁楠。
　　宁楠一看甘清一和自己是同一个阵营的，当即站起身，愤怒地扬着下巴，看着宁文彦说：“这个破房子谁稀罕啊！我自己也有房子！甘阿姨想去住，我肯定是欢迎的！”
　　宁嘉泽轻咳一声，“既然这样，楠楠，你顺便也收留我吧，他的房子我也不想住了。”
　　“好！”宁楠士气更是足了！宁嘉泽和甘阿姨都站在自己这一边了，这下看宁文彦还有什么好说的！
　　宁文彦如何也没有想到甘清一和宁嘉泽竟然会搬出宁家！
　　一直以来，都是他被赶出宁家别墅，虽然刚才他口口声声说着让甘清一离开，可是他也只是逞口风而已，心中也料想到最后被赶出去的仍旧是自己。
　　可是。
　　可是甘清一竟然要离开了！宁嘉泽也要搬出去！
　　如果他们真的走了，他要怎么跟他的父母交代！
　　“清一……”宁文彦声音微微发抖，然后看着甘清一，脸色惨白，“我刚刚是跟你开玩笑的。”
　　甘清一冷声道：“我可没有跟你开玩笑。”
　　随后宁文彦坐在沙发上，看着他们一群人上楼收拾东西。当他们下楼时，宁文彦站起身，怔怔看着众人。然而没有人为他停下脚步，甚至连眼神都不愿意分给他一分。
　　宁文彦不知为何，心中十分慌乱，好像自己的生活将会发生一些他无法承受的事情。
　　宁文彦如何也拦不住甘清一，只能看着她和方薇一起离开。明明他才应该是两人争夺的对象，为什么现在两人好像一起将他抛弃了！
　　无论宁文彦心中如何作想，都不会影响到宁楠一群人的心情。
　　莫娆原本要去驾驶座，宁嘉泽却说：“我来吧。”毕竟他是唯一的男性，还要住进妹妹家里，虽然妹妹找了个女妹夫，但是宁嘉泽已经知道宁楠有多喜欢莫娆，当然不会笨到和莫娆闹矛盾。
　　一辆五座的车，刚好坐下他们五个人，方薇坐在后座中间，此时才忐忑的对甘清一说：“你这样不会被家里说吗？”
　　甘清一轻声道：“我这个年纪，如果做什么事情，还要受家里控制，也太没用了。”
　　方薇有些羡慕，然后看向宁楠道：“楠楠，你以后也不要说妈妈了，这样妈妈好丢脸的。”
　　甘清一嘴角挑起一抹若有似无的弧度。
　　宁楠轻哼一声：“还不是你太菜了！我也很辛苦的！”
　　莫娆也笑了，能让宁楠感觉到辛苦的人，或许就只有方薇了。
　　一群人兴高采烈回到宁楠的别墅。宁楠别墅是她慢慢攒钱付首付买的，现在还在还房贷，好在当年房价没有那么高，她买的不算太贵。
　　如今这个小别墅迎来这么多人，倒是更温馨热闹了些。
　　宁楠进门后对甘清一和宁嘉泽说：“甘阿姨，你就住楼上妈妈旁边的房间，哥哥就住一楼好了，哥哥是男孩子，住二楼不方便。”
　　这一声哥哥，宁嘉泽心都化了，让他住地下室都没有问题。
　　因为宁文彦的突然出现，他们原本的晚餐被破坏了，趁着大家都去收拾房间，莫娆一个人来到厨房，打开冰箱。冰箱里放着家政阿姨今天换上的新鲜菜品，她准备做几个简单的家常菜。
　　正洗着菜，宁楠蹦蹦跳跳的走进来了，笑嘻嘻看着莫娆，“莫莫，我今天超级高兴！”
　　莫娆转头看着她，“嗯，我知道，高兴就好。”
　　宁楠抬手抱住莫娆的腰，抬起头，“那你怎么不亲亲我，开心的时候就要亲亲我啊！”
　　莫娆低头吻了吻宁楠的唇，眼底十分温柔，“只要你开心就好，你开心我也会开心的。”
　　宁楠摇头晃脑的笑了，“嗯，那你再亲我一下。”
　　莫娆又在她唇角亲了亲，宁楠这才放开莫娆，“我来帮你洗菜啊！”
　　莫娆让开位置，到旁边切菜。
　　楼上方薇和甘清一也收拾好了房间，方薇坐在甘清一床上，轻声叹气，“哎，我有点累。”
　　甘清一给她倒了一杯水，坐在她身边，看着门口的位置发呆。
　　“你在想什么呢？”方薇好奇问甘清一。
　　甘清一想了想，“我在想，我要不要做一件惊天动地的事情。”
　　方薇更好奇了，“什么事情？”
　　甘清一突然转头看着方薇，眼眸深处仿佛有什么东西在闪烁，“薇薇，我现在这个年纪，如果再和其他人开始谈恋爱，会奇怪吗？”
　　“怎么会！”方薇道：“这个年纪怎么了！楠楠还让我谈恋爱呢，我就是找不到喜欢的人，不然肯定也谈恋爱了！”
　　甘清一看着方薇的眼神更加深邃，“你不在意年纪吗？”
　　方薇义正言辞道：“我就算变成一个一百岁的老太婆，我也有权力谈恋爱的！只是那时候不好再去祸害小鲜肉了，就找个老头一起夕阳恋也不错呀。”
　　“你想找个老头子吗？”甘清一眼眸微沉，“像宁文彦那样的？还是肥头大耳，肚子比你怀孕的时候还大的？或者瘦巴巴秃着头，满脸皱纹褶子一样？”
　　方薇一个哆嗦，突然有些害怕。
　　作者有话要说：　　我回来了，错字之后改。


第95章 
　　方薇见甘清一不再说话, 只是盯着自己, 不由有些害怕, “嗯, 我决定了，我要继续单身下去。”
　　甘清一笑意更浓了些, “嗯，因为男人都是不可靠的东西。”
　　方薇点头, “对！”半晌反应过来, “不对哦, 嘉泽还是很可靠的。”
　　甘清一站起身，“嗯, 是我偏见了, 我们下去看看他们在做什么吧。”
　　方薇点头答应，起身与甘清一一块儿下楼。
　　走到楼梯上，甘清一便看见宁嘉泽坐在餐桌旁, 虽然是一身西装革履，却十分放松的靠在座椅上, 眼神温柔看着厨房方向。
　　宁楠的声音从厨房里传出来, “水果要沙拉吗？”
　　宁嘉泽道：“不了, 只吃水果就好。”
　　然后宁楠端出一盘果盘，递了个叉子给宁嘉泽，“今天的芒果超级甜的。”
　　宁嘉泽嘴角微微勾起，“嗯，好, 我会好好品尝的。”
　　宁楠一笑，转身又进入厨房，继续帮莫娆做饭。
　　宁嘉泽转头看见甘清一，将果盘往自己身边拉了拉，“妈，你要吃水果吗？”
　　甘清一挑眉，“怎么，你要让给我楠楠给你的果盘？”
　　“不，”宁嘉泽道：“你要吃，我给你弄。”
　　甘清一白了他一眼，视线落在方薇身上，“我稀罕你的果盘吗？薇薇可以帮我做。”
　　方薇被明示了才点头道：“对，清一你是客人呢，我去帮你准备果盘。”
　　两母子就这样坐在餐桌，看着厨房里忙碌的声音，却觉得心十分宁静。
　　宁嘉泽咽下宁楠推荐的芒果，轻叹一声，“我终于知道爸为什么会喜欢上方阿姨了。”
　　甘清一哼笑一声，“可是他配不上方薇。”
　　宁嘉泽也说：“嗯，爸太渣了。”
　　饭桌上，宁楠不停给甘清一安利莫娆，“甘阿姨，我们莫莫做的菜是不是很好吃？”
　　甘清一点头，“嗯，比家里厨师做的好吃。”
　　莫娆无奈摇头，她哪里会有家里厨师做的好吃，她知道甘清一只是逗宁楠的。
　　坐在莫娆身边的宁嘉泽一边吃饭一边对莫娆说：“我听说公司要给你转正了？”
　　莫娆点头，“嗯，大概再过一段时间。”
　　宁嘉泽道：“行，你有自己的计划就好，好好累计人脉，楠楠现在那个公司不是很好，以后还是自立门户比较好一些。”
　　莫娆当然也知道这是最好的方法，便点头答应宁嘉泽。
　　一家人开开心心吃了晚饭，便各自洗漱，回到自己房间。
　　宁楠开心的在床上滚来滚去。
　　莫娆轻轻打了一下她的屁股。
　　宁楠捂着屁股转头凶巴巴道：“为什么又打我！你再这样我要跟你离婚了！”
　　莫娆扬眉一笑，“可以，那我们最好先把结婚证扯了。”
　　宁楠脸一红，嘟嚷道：“你、你这么简单的求婚我是不会答应你的！”
　　莫娆一愣，坐在宁楠身边，“那你说什么样的求婚你会答应？”
　　宁楠眼珠子滴溜溜直转，然后偷偷笑了。
　　莫娆扯了扯她的脸颊，“你想到什么了？”
　　宁楠道：“我没有想什么，哼，求什么婚，现在根本就没有同性婚姻法，哼，求婚有用吗？我才不会答应你。”
　　莫娆叹道：“你说的很有道理，所以还是就这样吧。”
　　宁楠咬牙猛地扑向莫娆，“我咬死你！你信不信！”然后一口咬在莫娆肩膀上。
　　莫娆不由笑了，“你是小狗吗？”
　　“哼！”宁楠咬着莫娆哼了一声。
　　莫娆翻身压住她，“我知道了，你不是小狗，你是小猪。”
　　宁楠嘟着嘴，哼哼道：“我现在很生气。”
　　莫娆笑道：“那要不我亲亲你，安抚你？”
　　宁楠这才道：“哼，勉强接受！”
　　莫娆眼带笑意吻上宁楠的唇，心里也跟着变得软软的。
　　因为宁楠刚杀青，所以公司同意给宁楠放一段时间的假，让她休息休息。
　　宁楠第二天睡到很晚才起床，醒了也在被子里动来动去不肯起来。
　　方薇站在床边对宁楠说：“楠楠，都中午了，你早饭就没吃呢，中午怎么也不吃饭呢？”
　　宁楠哼哼一声，这才坐起来，还跟方薇撒娇，“妈妈，你都不知道我有多累，我拍戏的时候每天就睡五六个小时，其他时间都在片场，可累死我了。”
　　方薇心疼地对宁楠说：“那你躺着，妈妈下去把饭菜给你端上来好不好？”
　　宁楠感动的看着方薇，“妈妈你真是世界上最好的妈妈了。”
　　方薇顿时觉得自己身上光芒万丈，下楼给宁楠端午饭去了。
　　甘清一从方薇这里听到刚才发生在卧室的一切，嘴角笑意有些压不住，装作随意问道：“怪不得楠楠腿也摔断了，原来都是拍戏拍的。”
　　方薇立刻道：“那不是拍戏拍的，是那孩子太皮了……”
　　方薇这才反应过来，这熊孩子如果天天拍戏，哪里还有时间去摔断腿！
　　不过方薇一想到宁楠眼底的青影，又妥协般叹口气，“可是这样她也很辛苦的，还要赚钱给我养老。”
　　甘清一看着方薇任劳任怨上楼，心中一个想法更加坚定。
　　吃过午饭宁楠拿着手机在床上直播，又和粉丝吵起来了，“我是素颜！还没起床脸都没洗呢！”
　　粉丝哈哈哈，继续逗她，“就算这样，也开了美颜。”
　　宁楠指着自己的黑眼圈，“哪里，你们看，你们看，黑眼圈都那么明显，怎么可能开了美颜！”
　　说了半天，宁楠生气到要摔手机，“你们怎么这样！你们在这样我不开了，你们是黑粉吧！”
　　刚刚黑她的粉丝纷纷改ID才开始哄她。
　　“刚刚谁在胡说！我楠明明盛世美颜天下第一！”
　　“娱乐圈第一素颜就是我楠，刚才诬陷我楠化妆的自己出来自首！”
　　宁楠完全不知道粉丝还是同一个粉丝，只觉得心里好受多了，“你们这样说我们就能开心直播了嘛！”
　　此时莫娆打开门，见她盯着手机叽里咕噜说话，便对她说：“楠楠，别直播了，我有正事和你说。”
　　宁楠看见莫娆，立刻委屈巴巴开始告状，“莫莫，黑粉又来黑我了，说我不是素颜，你跟她们证明一下我今天早上真的还没有洗脸！”
　　粉丝一看她开始告状，又哈哈哈笑了，“不是已经哄好了吗？怎么又开始告状！”
　　“哇塞，助理小姐姐一来，我楠就这么软萌了吗？”
　　“果然我楠和助理小姐姐有一腿，看这软萌的语气，真的是让人喜欢死了！”
　　“磨难发糖不解释！”
　　“求不关直播，我们很正经，也想听正事！”
　　莫娆凑过来，看着飘过的弹幕，面无表情甚至有些冰冷道：“既然有黑粉潜入粉丝里黑你，粉丝还不帮你刷屏把弹幕评论顶上去，那以后就不要直播了。”
　　直播间安静了一秒，瞬间大家都炸了！
　　“助理小姐姐我错了！我不该扮成黑粉逗楠楠的，我以后再也不这样了，求你不要剥夺楠楠直播的权力啊！”
　　“助理小姐姐你好吓人啊，为什么不能和蔼一点，我错了，刚刚黑粉说楠楠的时候，我就应该跳出来和黑粉撕个你死我活啊！”
　　“助理小姐姐让我瑟瑟发抖，大佬求不要限制楠楠直播啊！”
　　“助理小姐姐，又软又甜又傻的楠楠要大家分享啊！”
　　莫娆转头看着宁楠，“你看，这样她们就老实了。”
　　粉丝：向大佬低头！
　　作者有话要说：　　这周没榜，肯定是因为我收益太低，拼不过别人……


第96章 
　　宁楠关掉直播后, 盘腿坐在床上眼巴巴看着莫娆：“你有什么正事要和我说？”
　　莫娆给将手机拿给宁楠。
　　宁楠拿过手机, 随后道：“啊, 这是我们拍戏那个村庄的小土豆！就是他带我去偷土豆烧来吃, 差点被农民叔叔逮到呢！”
　　莫娆瞪了她一眼，“你以后可不可以不要做这些幼稚的事情, 如果上了热搜怎么办？当红女星偷农民土豆被逮，你是嫌自己最近洗得太白了？”
　　宁楠哼一声, “知道了知道了, 你说正事嘛, 小土豆怎么了？”
　　莫娆这才道：“是这样的，村长之后联系了我, 说小土豆家里只剩下爷爷奶奶了, 但是爷爷奶奶身体也不是很好，所以家里根本没有余钱。小土豆这里要上小学了，但是村里那个小学早就废了, 现在要上小学就要去镇上住校，虽然学杂费全免, 但是吃饭总得用钱吧。”
　　“村长想让我帮小土豆吗？没事啊, 我有钱的。”宁楠道。
　　莫娆却说：“不是, 村长的意思是让小土豆跟你借钱，打借条，以后赚钱了再慢慢还。”
　　宁楠却道：“不用，我有钱，小土豆能吃多少钱呢？”
　　莫娆也不管她说什么, 只继续道：“我听了村长的话后，有一个想法。中国现在还有很多贫困山区的人，读书却实有很多困难，所以我觉得你可以建立一个慈善基金会，就做贫困助学，每年拿一定金额的钱来帮助他们，但是这钱并不是白拿，而是借给他们，等他们自己有赚钱能力了，再将钱还回来。但是钱还回来后，不交给你，而是再次进入基金会，资助其他人。”
　　宁楠听后连连点头，“可以的可以的，妈妈也说要多做善事才能活得久！”
　　宁楠又看了看手机，然后对莫娆说：“我们去偷土豆那天，我问小土豆，他以后想要做什么，小土豆跟我说他想赚好多钱，然后就可以给爷爷奶奶买东西了，还说他最想快点长大，长大了就能够赚钱了。”
　　宁楠看着莫娆十分感慨，“如果能够帮到他们，我肯定是愿意的。”
　　莫娆将宁楠揽进怀里，轻轻抚摸她的背，“那就这样决定了，基金会一成立，我们第一个帮助的就是小土豆，好不好？”
　　宁楠笑道：“好啊！”
　　明星做慈善的很多，莫娆最开始接到村长的电话时，脑子里想的便是宁楠也可以通过这种方式建立一个好的明星形象，改变观众对她的固有看法。
　　可是宁楠却只是单纯的想要帮助那些人。
　　莫娆并没有因为自己目的不纯觉得自己有什么问题，她更感慨的是自己当初果然没有喜欢错人，或许很多人都不知道，被全网黑的宁楠，其实是一个软萌又善良的人。
　　随后一段时间，莫娆一直在忙慈善的事情。
　　霸皇娱乐总裁办公室，陈倾十分不解的看着莫娆，“莫助理，慈善并不是那么好做的，做不好也容易招黑，她真的想办慈善基金？”
　　莫娆道：“嗯，我和宁楠都是这样想的。”虽然她是出自让改变宁楠过往形象的私心，而宁楠则是真的为了那些贫困儿童着想。
　　陈倾仍旧不是很愿意。在他看来，那些人既然已经穷了，那就是他们的命。而他们的钱也不是天上掉下来的，所以没有必要做慈善。
　　陈倾沉吟片刻，对莫娆说：“这件事公司可能不会答应。”
　　莫娆眉宇微皱。陈倾继续说：“其他公司我不管，但是你有没有想过，如果宁楠自己建立了慈善基金会，那公司其他人呢？那些师兄师姐会不会因此被黑？况且宁楠现在也就是一个三线小演员，建立基金会那不都是大咖们做的事情？到时候被人群嘲得不偿失。”
　　莫娆没想到陈倾竟然有这样的想法，让她有些大开眼界。
　　正当莫娆还要再与陈倾说这件事时，莫娆的电话突然响了。
　　陈倾眉头皱得更加厉害，“莫助理，你来办公室和我开会，怎么电话也不静音？”
　　莫娆看见来电号码，抬眼看了陈倾一眼，“陈总，我电话没法静音。”
　　“你！”陈倾刚要说什么，就见莫娆接通电话，对着电话那边道：“陈导，你好。”
　　陈倾刚要说什么，就见莫娆眼眸突然闪烁出一阵光芒，嘴角也带上笑意，“宁楠能够与陈导合作，这是她的福气，她肯定能够从陈导这里学到很多东西。”
　　随即莫娆又与电话里的人说了几句，挂断电话后，便对陈倾说：“陈总，楠姐试镜《绝命24小时》过了。”
　　陈倾满脸不可置信，这么好的资源，怎么可能就被他们把霸皇的人拿到了？
　　霸皇影视在娱乐圈还是有一定地位的，但是霸皇影视大多出品电视剧，且公司艺人也大多出演电视剧，几乎没有人进入电影圈。
　　就算霸皇偶尔有电影资源，也根本没有办法和其他圈内大佬竞争。
　　而宁楠，可以说是第一个出演电影主角的霸皇女星，也是第一个出演香港电影的霸皇女星。
　　陈倾虽然势利，但坐在如今的位置上，也算是有脑子。此时他听到莫娆说出这个消息，脑子里便想到了公司有了宁楠这个涉足电影圈的人，以后便会有更多的电影剧本找到公司。那时候，公司就可以推荐其他人出演，这样发展下去，霸皇也会在电影方面慢慢有自己的资源和人脉。
　　想着这些，陈倾脸色立刻变了，他笑得十分和蔼，“宁楠果然非同凡响啊，竟然能够入了陈文桀的眼，你们去香港拍戏的时候一定要好好表现，你也要拓展自己的人脉，香港电影市场是很不错的。”
　　莫娆心中有些不喜他这幅嘴脸，可如今她和宁楠的合同都在这里，又能怎么样呢，只能对陈倾笑道：“是，我们一定会在香港好好发展的。”
　　陈倾又道：“嗯，到时候拍摄期间，我作为公司副总，也会去香港感谢感谢导演。”
　　莫娆笑容有些僵硬，不知道应该说什么。
　　随后陈倾便安排人事给莫娆办岗位调动手续，再告诉莫娆，宁楠要做慈善也可以，现在都出演香港电影了，说不定什么时候就能成为一线大咖。
　　这幅嘴脸莫娆真是看够了，迅速办完事情，便回到家里。
　　莫娆将这个消息告诉宁楠时，宁楠整个人都疯了，在客厅上蹿下跳，“哇！我真的太厉害了！我把这个角色都拿到了，我太棒了！”
　　随后，电影官方微博也发布了宁楠将作为女主角参演电影的事情。
　　一时间，微博便炸了。
　　这个电影准备在大陆找女主角是大家都知道的事情。虽然女主角戏份很少形同女配，但是对大多数大陆女星来说也是很难得的机会。
　　但是试镜机会最后还是只有几个女星得到了，而宁楠因为拍摄《上课起立》和大家的试镜时间也不同，所以很多人根本不知道宁楠参加的试镜。
　　此消息一出，宁楠便又成为风头浪尖上的人。
　　宁楠原本准备刷刷微博看粉丝是怎么夸自己的，康秋云的电话却进来了。
　　“楠楠，你也太厉害了吧！你是要转型拍电影了吗？”康秋云声音带着惊喜，好像很替宁楠开心。
　　作者有话要说：　　我要不要再来一章呢？有点想每天几千上万的更新，然后这个月完结。


第97章 
　　宁楠此时正处于兴奋状态, 当即对康秋云道：“我也没想到自己这次能够试镜成功的！”
　　“你别这么谦虚了。”康秋云道：“你看新闻里都说了, 你是打败了好多一线女星拿到这个角色的！虽然她们都说你拿到这个角色有猫腻, 但是我相信这就是你的实力！”
　　“什么, 又有人怀疑我吗？”宁楠生气道：“这些人也太讨厌了，我自己凭本事拿到的角色, 她们凭什么说有猫腻啊！”
　　莫娆眉宇微皱，视线一转, 与宁嘉泽及甘清一碰在一起, 都从对方眼中看到了什么。
　　宁嘉泽突然站起身, 对莫娆道：“莫莫你来，我有事情跟你讲。”
　　莫娆站起身和宁嘉泽去了客厅阳台。
　　宁楠仿佛没有看到两人的小动作, 继续和康秋云义愤填膺的说着那些黑她的粉丝。
　　这一次宁楠的角色之所以被人怀疑来得不正当, 一是因为她没有太多电影经验，甚至之前是偶像剧演员，转型跨步太大；二是和她竞争这个角色的人都是一线电影咖, 宁楠竟然从她们之中脱颖而出，不得不说, 说服力并不是很大；第三便是宁楠试镜时间和其他人不同, 不免被人误会宁楠通过一些特殊手段得到角色。
　　莫娆回到客厅时, 便看见宁楠对康秋云说：“好，你明天直接过来吧，我让莫莫煮火锅吃！”
　　与康秋云挂了电话，宁楠正打算撕黑粉呢，莫娆立刻道：“楠楠。”
　　莫娆马上叫住她, “你困吗？我们去睡觉吧。”
　　此时睡觉对宁楠没有任何吸引力，“我才不睡呢！我要和那些人说清楚，你都不知道她们说得多么难听。”
　　“楠楠……”莫娆刚要阻止宁楠，甘清一却开口了，“我有件事要跟大家商量一下。”
　　宁楠的注意力暂时被转移，视线落在甘清一身上。
　　谁知道甘清一真的说了一个惊天动地的决定，“我想和宁文彦离婚。”
　　宁楠的注意力彻底被转移，她放下手机，愤怒一瞬间被激动掩盖，“甘阿姨，我支持你！”
　　宁嘉泽挑眉道：“妈，现在宁家和甘家千丝万缕的搅在一起，你要离婚两家肯定不答应。”
　　甘清一看了他一眼，“怎么，你难道要劝和不劝分？”
　　“哥哥你怎么能这样！”宁楠生气道：“家族利益和公司利益怎么能有甘阿姨的幸福重要！钱没了可以再赚，可是甘阿姨生活的不快乐，那些不快乐的时间过去了就再也不会回来让你重新来过了！”
　　宁嘉泽看向宁楠，原本他还想告诉宁楠这个商业联营并不是单纯的结婚那么简单，可是一看见宁楠清澈的怒气明显的双眼，他突然觉得没什么好说的。
　　因为他一看见宁楠的双眼，便知道宁楠是对的。因为宁楠看问题和她们都不一样，宁楠看的是人，他们看的是利益。可是人和利益，到底哪一个更重要？至少现在来说，宁嘉泽会选择甘清一。
　　宁嘉泽视线落在甘清一身上，对甘清一说：“妈，我也支持你，如果两家因此出了什么问题，我会顶着。”
　　甘清一笑道：“我也不是会推卸责任的人。”
　　如此话题便换到甘清一离婚一事上，五人在客厅说了好久。
　　回到卧室，宁楠也没有想起来自己要去撕黑粉，而是坐在床上向莫娆感叹，“莫莫，甘阿姨肯定会离婚的对吧。”
　　莫娆掀开被子坐在她身边，将她搂进怀里，“你很希望她离婚吗？”
　　宁楠点头，“当然了，甘阿姨人那么好，宁文彦才配不上她呢！”
　　“甘阿姨很有能力，她如果想要离婚，肯定能够离。”
　　宁楠点头。
　　莫娆又装作不经意般的问道：“今天康秋云给你打电话的时候，是不是说了明天要来家里玩？”
　　宁楠有些困了，打了个哈欠道：“对啊，她说了要过来玩，说好几天没看到我，在剧组大多数时候又在拍戏，所以过来找我玩。莫莫，我们明天要吃火锅的。”
　　莫娆轻轻拍着她的背，“好了，我知道了，睡吧。”
　　待宁楠睡着，莫娆的眼睛还是睁开的，在黑暗中显得更加深沉。
　　而此时的方薇正在甘清一的房间，她有些愧疚的看着甘清一，“清一，是不是因为我出现了，宁文彦才会和你发生矛盾，导致你决定离婚？”
　　“对。”甘清一坐在床上，看着门口那个人，出乎意料干脆的回答方薇，“如果不是你出现，我可能会一辈子和他保持这种关系，虽然婚姻名存实亡，但是两个家族还是需要这些明面上的东西。”
　　“那、那你就不要离婚了吧，我们、我们也可以不用再联系了，宁文彦我也不会再见他，不会和他任何里联系。”方薇着急道。
　　甘清一叹了口气，“薇薇，事情可不是那么容易就能解决的，我已经决定要离婚了，至于家族，我已经为了他们牺牲了我大半辈子，不管他们是否能够理解我，我要做什么，他们也管不了我了。”
　　“可是……”方薇想了想，突然想通了，“现在是你自己想要离婚的对吗？如果离婚了，你是不是会开心一些？”
　　甘清一道：“当然，我当然会开心很多。”
　　“那、那我也支持你。”方薇道：“你现在这样都是我害的，如果你有什么需要我帮助的，你就告诉我！”
　　甘清一微微挑眉，“这可是你说的，薇薇，到时候你可别拒绝我。”
　　方薇摇头：“我肯定不会！”
　　如此，方薇才算是放心了些，虽然自己害她家庭破碎，最后还因此离婚了，但是之后自己一定会补偿她的。
　　次日一早，甘清一对方薇和宁楠说：“今天我有事要出去一趟。”
　　方薇立刻问她，“你是要去办离婚吗？要我陪你吗？”
　　甘清一道：“不是，我回公司处理些事情。”随后她看着宁楠道：“楠楠，你今天不是有朋友要过来吗？方便和我们见面吗？要不晚餐我和嘉泽在外面吃吧。"
　　宁楠想了想，最后道：“不用了，秋云是我的好朋友，我也想介绍给大家认识认识！”
　　方薇也道：“对，我经常听楠楠说起她，但是从来没有见过，今天倒是个好机会。”
　　莫娆想了想，对宁楠道：“今天我要出去办基金会的事，你和阿姨在家接待康老师吧，晚上是要吃火锅吗？”
　　宁楠兴奋点头，“嗯，火锅火锅！”
　　莫娆点头道：“好，我回家的时候顺便去超市买东西。”
　　康秋云来宁楠家的时候，便只有宁楠和方薇在家。
　　康秋云还挺意外，“你的助理怎么不在呢？她不是都跟着你的吗？”
　　宁楠道：“莫莫现在已经不是助理了，她已经是我的经纪人了！”说着这件事宁楠便觉得高兴，“她终于成了我的经纪人了。”
　　康秋云也笑了，“真替你高兴，李淑确实不是很好的经纪人，换了莫娆，她应该会给你挑选更好的资源。”
　　此时方薇从厨房端了些果盘出来，三人便在客厅闲聊。
　　康秋云问了宁楠的近状，最后还是提到了《绝命24小时》片约的问题。
　　“我看到新闻时都高兴疯了，你竟然拿到了这个片约，这机会简直太好了！”康秋云满眼都是欣喜，对宁楠说：“你到底是怎么拿到的？我当时只听说你请假去试镜了，没想到竟然是去了香港。”


第98章 
　　宁楠也笑得十分开心, “都是莫莫帮我弄的, 她之前就去香港找过导演, 给导演看了我拍电影的花絮, 然后还收集了很多我上热搜的数据给导演。”
　　康秋云眼眸微沉，笑意依旧, “怪不得，怪不得你能够拿到这个角色, 国内女星, 你的热度那肯定是第一的。”
　　宁楠不好意思道：“也没有那么厉害啦, 其实没有莫莫，我肯定是拿不到这个角色的。”
　　康秋云略带羡慕道：“嗯, 你真是幸运, 这次的《上课起立》也很好，你又接了《绝命24小时》，我觉得你肯定能够转型成功, 踏入电影圈子。”
　　宁楠笑着说：“其实我自己也不知道自己应该在哪个圈子发展比较好，只是莫莫说这样是最好的, 我相信她。”
　　方薇也在旁边说：“嗯, 莫莫确实是很好的人, 对我们楠楠也很好。”
　　康秋云笑道：“对啊，你运气总是那么好。”
　　从出道开始，就出演主角。


第一部 电视剧就大爆，人气立刻上升，成为圈里名气不小的新人。 


第二部 电视剧人气大爆, 虽然黑粉也慢慢越来越多，但是不管做任何事，都会上热搜，天生自带热搜体质，知名度远远高于圈里大多数人，包括康秋云自己。 
　　原本康秋云还能安慰自己，宁楠这样一直被黑，就算名气高也没用。
　　可是当莫娆成为宁楠助理开始，宁楠的黑粉一点点减少，她的形象也一点点变好。以至于现在，宁楠的黑粉已经很少了，而粉丝则是增加了几倍。
　　然而这不是最让人嫉妒的。
　　最让人心生妒意的是宁楠竟然接到了宋邦的戏，宋邦，那个将商业片和文艺片结合的十分巧妙的人，几乎每一部作品都会获奖的人。
　　在此之后，宁楠靠着真人秀人气再涨了一个层次，个人形象越来越鲜明，从前的黑历史也慢慢被洗白。
　　最后，竟然拿到了《绝命24小时》的片约。
　　康秋云看着宁楠傻兮兮的笑着，心里的嫉妒翻江倒海。
　　为什么？为什么有人就是这样的命运，而自己，不管做什么都赶不上她的脚步呢？
　　康秋云以为这就是宁楠的全部，等到傍晚来临，康秋云才知道人和人之间的差距是什么。
　　当房门被打开时，康秋云笑着回头，“是不是你的经纪人回来了。”
　　哪知道一个意料之外的男人出现在她的视线里。
　　康秋云瞬间站起身，心脏开始狂烈跳动！
　　宁嘉泽！宁氏集团现任总裁！他怎么会出现在宁楠家里，难道宁楠真的和他真的在一起？
　　宁楠看见宁嘉泽回来，探头往他身后看了看，“莫莫呢，怎么就你一个人回来？”
　　宁嘉泽无奈叹气，“怎么，你就想莫莫，不想哥哥？”
　　甘清一也跟着进门，“也不想阿姨吗？”
　　甘清一的出现更是震惊康秋云，因为这个女人真的太厉害了。
　　她和宁文彦结婚没几年，就从宁文彦手中逐渐将宁氏的权力掌握在自己手里，等到宁嘉泽长大了，才慢慢将那些权力交到宁嘉泽手中。
　　很多人当初都以为甘清一要代表甘家，将宁家慢慢收入囊中，后来宁嘉泽接手公司，大家才明白，甘清一对宁氏没有兴趣，只是不愿意宁文彦好过而已。
　　这个女人当初的所作所为和手段即使这么多年过去了，仍旧是一段传奇。
　　康秋云此时才反应过来，宁楠刚才叫宁嘉泽叫哥哥……
　　她极力控制住自己的表情，回头和宁楠笑道：“楠楠，宁总是你的哥哥吗？怎么从来没有听你说起过。”
　　宁楠轻哼一声，“只是有一点点关系的哥哥而已。”
　　宁嘉泽走到沙发旁，直接坐在康秋云身边，声音低沉道：“嗯，我和宁楠是同父异母的兄妹，最近家中有些事，就借住这里。”
　　康秋云慢慢坐下，一想到宁嘉泽就坐在自己身边，她的心便快速跳动起来。同父异母的兄妹？那么宁楠的母亲……
　　康秋云告诉自己一定要控制住，过了好一会儿，她的表情才算是自然了一些。
　　又过了一会儿，莫娆回来，方薇和甘清一到厨房帮莫娆洗菜煮汤，宁嘉泽则在客厅陪着宁楠和康秋云。
　　宁楠瞄了宁嘉泽好几眼，总觉得今天的宁嘉泽有点奇怪，整个人冷冰冰的，像是自己欠了他很多钱一样。
　　好在没一会儿便开始吃饭了，可是康秋云这一顿饭却吃得十分难受，她有好多话想要问宁楠，可是当着宁嘉泽等人的面，她又不好问。
　　一顿饭后，康秋云便提出告别，她原以为宁楠会像以前一样留她过夜，然而宁楠却没有，只是担忧道：“有人来接你吗？你自己一个人坐车回去不怎么安全。”
　　宁嘉泽微微皱眉，对康秋云说：“要不我让司机送你吧，我司机家就在附近，过来也方便。”
　　随后宁嘉泽便作为代表，送康秋云出门。
　　康秋云和宁嘉泽等在宁楠别墅门口，她双手握拳搅在一起，嘴角扬起一抹不怎么自然的笑意，尽量让自己不那么紧张，“宁先生，您和楠楠关系应该很好吧。”
　　宁嘉泽微不可见皱眉，半晌才道：“还可以。”
　　他这样的回答便让康秋云心中起疑，看样子宁嘉泽和宁楠的关系，好像并不是那么的好。
　　康秋云撩起头发，轻笑道：“真是有些意外宁总和楠楠的关系，怪不得之前能拍到你和楠楠相处的照片，不过，大家怎么也猜不到你们是兄妹呢，我今天如果没有遇到宁总，也猜不到。”
　　宁嘉泽微不可闻地嗤笑一声，“同父异母而已。”
　　康秋云了解的不多，便不敢多说，但是宁嘉泽的联系方式她却想要得到，不由道：“宁总，我与楠楠这么多年感情，今天第一次见你，也觉得你跟我哥哥一样让我亲近，不知道是否能够留一个你的联系方式呢？”
　　宁嘉泽转头视线落在康秋云身上，显得十分冷漠无情。
　　就在康秋云失落之虞，准备自圆其说，宁嘉泽却拿出一张名片，“这上面的电话是我的私人号码。”
　　康秋云当即十分惊喜，她自己也有两个号码，一个是工作所用，另一个便是私人朋友等人联系所用。宁嘉泽有两个号码是情理之中的事情，然而康秋云却怎么也想不到，他会给自己私人号码。
　　说话间，宁嘉泽司机开着宾利来到两人面前，宁嘉泽仍旧是那副冷漠的模样，“送这位康小姐回家。”
　　丢下这句话，宁嘉泽头也不回的转头离开。
　　康秋云转头看着宁嘉泽的背影，心中小鹿乱撞，待宁嘉泽走进别墅，她才坐上宾利离开。
　　客厅里，宁楠吃饱了正瘫在沙发上，莫娆给她揉着肚子，看见宁嘉泽回来，莫娆转头与宁嘉泽视线相交，宁嘉泽微不可见点了点头，莫娆唇角微勾。
　　康秋云，我不会阻止楠楠和你交朋友，但是你是否真的将楠楠当做你的好朋友，就看你是否能够经得住考验了。
　　甘清一视线也在两人之间来回，嘴角微勾。
　　而这一切宁楠都不知道，莫娆他们也不会让宁楠和方薇知道，既然宁楠和方薇能够简简单单、开开心心的活着，他们就不会让她们俩去烦心这些事情。


第99章 
　　宁楠又休息了几天, 然后便和莫娆一块儿去拍摄琴亚手代言广告。
　　这款手表是国际知名品牌, 属于轻奢, 且比较有特色的是这款手表有同性情侣款, 那不是简单的两只一模一样的手表，而是同样充满了设计感的情侣款。
　　之前琴亚亚太地区广告部经理肖清找上莫娆, 便是因为宁楠‘为同性恋’正名的热搜和话题。
　　广告拍摄很简单，宁楠在拍摄时, 肖清对莫娆说；“莫小姐, 如果以后有什么媒体问道同性相关的问题, 我们希望宁楠也能够秉承以往的态度，不知道这样会不会给宁楠带来什么困难。”
　　莫娆道：“不会。”只要她和宁楠不公开承认, 那么就算被人拍到接吻, 也无法给她们盖章。
　　肖清这便放心了，“其实我们也很愿意和宁楠合作，希望以后能够继续续约。”
　　琴亚的代言很多明星避之不及, 因为它有同性情侣手表。然而有的明星却也十分想要拿到这个代言，因为琴亚是全球知名的轻奢品牌, 且这个代言是亚太地区代言。所以不仅是中国, 在东南亚都会有广告投入。
　　仅一个广告代言便拍摄了两天, 两天之后莫娆也将基金会成立，且将湘水村作为第一个资助点。
　　此事就算莫娆不想宣传，媒体得到音信有也开始报道。
　　在一天后的琴亚商业活动宣传上，许多媒体便提问宁楠。
　　“宁楠，你为什么会想要自助贫困学生呢？”
　　“因为他们需要自助啊？”宁楠莫名看着那位记者, “村长跟我说，他们需要帮助，我恰好又有能力帮助他们，所以就建立了这个基金会。”
　　记者开始给宁楠挖坑，“可是据我所知，你的资助是以借钱为主，需要资助的人要给你写前欠条，你这样做是为什么呢？”
　　这个问题比较尖锐，许多记者都知道宁楠情商不是很高，她的回答只要有一点纰漏，就会被媒体夸大，随后成为新闻的热点发出去。
　　宁楠看了那个记者一眼，“我觉得语文阅读理解能力肯定不是很好。”
　　记者微微一愣，只听宁楠又道：“我微博发出来的文件上说的很明白了啊，那些钱还给我又不是我收着，是给基金会，然后资助以后的贫困生的。至于为什么要这样，我经纪人说，是怕遇见那种白眼狼啦，如果是白给，很多人就觉得越多越好啊，可是如果是借给他们，他们就会考虑自己的实际情况，而且工作后还款也可以激励他们努力工作嘛，还能够资源循环利用，我觉得这样挺好的。”
　　这记者没想到宁楠竟然还损了他一下。
　　随即宁楠又道：“今天是琴亚手表的商业活动，大家的关注点不要只在慈善上，不然琴亚手表跟我解约了，你们赔我代言费啊！”
　　这些记者纷纷无语，再问慈善相关的事情宁楠已经不会不回复了。
　　于是另一名记者又道：“宁楠，你代言琴亚手表，是否和前段时间你的绯闻有关？那你到底是否真的喜欢同性呢？”
　　宁楠微眯着眼睛，“小心哦，你问这个问题好像是歧视同性恋呢，我觉得你们的官微待会儿就会被人骂了。”
　　记者：“……”宁楠什么时候也会这么带节奏了，说好的情商低呢！
　　不远处的莫娆松了口气，好在昨天晚上她给宁楠临时培训一番，现在看来效果不错。
　　采访结束后，宁楠粉丝十分听话的跑到那家媒体下，开始抨击媒体歧视同性恋。
　　而宁楠的基金会也得到了粉丝大大小小一些捐款。
　　这一次，很多媒体看准了风向，知道无论是哪件事都没有不好黑宁楠，于是一家媒体开始夸。百 合 小 说 群 1 1 0 8 1 7 9 5 1 （ 非 作  者 群）
　　不少粉丝和路人粉便感觉十分奇怪，“媒体竟然开始夸宁楠了！我的天啦，感觉有阴谋诡计，他们不都喜欢黑楠楠吗？”
　　“吓人，我楠都有媒体夸了，原本慈善的事情出来我就觉得我楠肯定又会被黑，现在没人黑，真是不习惯啊！”
　　不少路人看到这些粉丝评论，纷纷哭笑不得。
　　“宁楠的粉丝平时是有多受迫害啊，都有被害妄想症了！”
　　“慈善的事情真的没有什么槽点，及时要黑，也是以后出问题再黑吧。”
　　“同上，慈善是好事，为什么要黑？不过宁楠真的是被黑了很多，否则粉丝怎么会是这种反应。”
　　宁楠再回去的路上，看到这些评论，也十分意外对莫娆说：“莫莫，这次真的没有人黑我诶，好可怕啊，我的黑粉呢？我怎么觉得有点不安心？”
　　前面开车的朱芸芸对宁楠道：“可是楠姐你这次真的是做好事啊，而且同性恋的事情之前不久已经被黑过了吗？当时那些人就被骂的好惨呢，现在怎么还敢出来挑事。”
　　莫娆也道：“而且我们这一年以来都在努力扭转你的形象，如果一点用都没有，那才让人不安心。”
　　宁楠抱着莫娆的腰，开心的撒娇，“都是因为莫莫，如果不是莫莫，我肯定和一年前一样。”
　　会一直在李淑手下，会一直拍着偶像剧消耗自己的人气，会一出新闻就黑粉满天飞，会拿不到好的代言。
　　莫娆抬手摸摸宁楠的头发，“因为你原本就很好，只是以前处事方法太过极端而已。”
　　而之前莫娆一直不明白，宁楠为什么会那么极端的处事，甚至和粉丝吵架。虽然宁楠成长环境让她像个刺猬一样，可是宁楠内心却根本不是那样的人。
　　这段时间，莫娆才明白，宁楠之所以出道后不久就开始真身下阵怼黑粉，康秋云功不可没。
　　因为康秋云总是不露痕迹的怂恿宁楠和黑粉对着干，这也是莫娆决定和宁嘉泽一起给康秋云下套的原因。
　　任何伤害宁楠的人，宁嘉泽和她都不会轻易放过。
　　回家后，宁楠来到方薇身边，得意道：“妈妈，你知道我今天怎么怼记者的吗？那些记者都让我说得哑口无言了！”
　　方薇惊喜看着宁楠，“真的吗？楠楠你终于把不再被他们挖坑了吗？”
　　宁楠点头道：“对啊！都是莫莫教我的。”
　　莫娆看了宁楠一眼，然后和宁嘉泽一起走到客厅阳台旁。
　　宁嘉泽对莫娆说：“康秋云估计没办法抗住诱惑。”
　　莫娆笑道：“宁总条件这么好，她肯定不愿意放手，不过就算如此，我们也没有诱导她对楠楠出手。”
　　宁嘉泽嘴角微挑，“她这个人十分伪善，对宁楠或许并不是真正的喜欢。”
　　莫娆眼色微沉，转头看向客厅里兴高采烈的宁楠，嘴角扬起一抹温柔的笑意，“这一次，我们应该能够成功。”
　　宁嘉泽也看向宁楠，慢慢点头。
　　宁嘉泽和莫娆并没有暗示康秋云对宁楠出手，宁嘉泽接触康秋云只是想要表现自己对宁楠的不在意。这样康秋云如果真的有什么想法，就不会因为忌惮宁嘉泽的身份地位，而放弃她的计划。
　　所以这是宁嘉泽和莫娆对康秋云的考验，如果康秋云最终什么都不做，他们便能够接受宁楠有这样一个塑料闺蜜。即使他们需要随时警惕康秋云，但只要宁楠能够多开心一段时间，他们就愿意时刻警惕。
　　若是康秋云忍不住心中的嫉妒，最终对宁楠出手，他们便会帮宁楠解决这个危险的人。


第100章 
　　宁楠休息了一周后, 便要开始拍摄真人秀。
　　宁楠有些懵, “诶, 什么真人秀？“宁楠完全忘了这件事, 以为自己只要在家等着去香港拍戏就好了。
　　莫娆无奈道：“进组《上课起立》之前谈了个网综，和五个孩子一起待一周。”
　　宁楠彻底懵了, “啊，我带小孩？可是如果她们哭了, 我会想打他们的！”
　　莫娆：“……你不怕孩子家长来打你吗？”
　　宁楠更加懵了, “那、那怎么办啊？我不会带孩子。”
　　莫娆叹道：“早知道就不给你签这个行程了。”
　　宁楠挺起胸膛, “我可以的！签都签了，我肯定可以的！”而且只是拍摄一周时间, 应该没有什么大问题！
　　莫娆倒是十分担心, “你确定没有问题？”
　　宁楠道：“肯定没有问题的！”
　　“楠楠……”莫娆见她如此，便觉得鼻头有些酸。
　　宁楠咧嘴一笑，“这是你帮我签的第一份工作不是吗？我肯定会把它做好的！”说着, 宁楠眼中的光芒越发多了，“我都知道的, 已经有人在说自从你当了我的经纪人, 我的资源、人气和人设都比以前好了, 这不仅是对我的肯定，也是对你的肯定啊！现在你已经成了我的经纪人，可是我还是觉得不够，我想让你成为金牌经纪人！”
　　莫娆感觉自己的心脏一次比一次跳动得更快，她眼角微微泛红, 鼻尖酸涩，扬起笑意，“楠楠……”
　　宁楠嘟起嘴，“是不是很感动，要不要亲亲我？”
　　莫娆上前抱住宁楠，点头道：“好，我亲亲你。”然后她给了宁楠一个深深的吻。
　　次日，莫娆给宁楠收拾好行李，然后将行李交给朱芸芸，“这两天我有点事，就不跟组了，你照顾好楠楠，如果她不听话，你就给我打电话。”
　　朱芸芸连忙点头，“楠楠不听话我一定会打小报告的！”
　　宁楠瞥了朱芸芸一眼，哼道：“我已经不是以前那个我了好不好！”
　　朱芸芸连忙点头，“是的是的，我就是哄哄莫姐！”
　　宁楠立刻被朱芸芸哄住了，“这还差不多。”
　　因为是全天24小时拍摄，所以宁楠要一直和那些小孩子住在一起。方薇依依不舍看着宁楠，“楠楠，妈妈好不容易才来了B市，结果你还是经常不能跟妈妈在一起！”
　　宁楠上前抱住方薇，也哭唧唧的撒娇，“呜呜呜~妈妈，我也想要和你一直待在一起，可是我要好好工作养莫莫呀！等莫莫以后成了金牌经纪人，手下有其他明星，到时候莫莫就可以让其他明星赚钱养我们了！”
　　莫娆嘴角微抽，这人算盘倒是打得好。
　　随后莫娆亲自送宁楠进组。
　　传媒公司总裁邓飘也亲自来了。当初和宁娜年签订合同时，宁楠的综艺《我们的同居生活》还没有开始播出，电视剧也没有开始播出，相应宁楠的身价也没有涨。
　　而现在，随着电视剧和综艺的播出，宁楠身价几乎翻了一倍。邓飘以当初的价格签下宁楠，如今倒是赚翻了。
　　为了让宁楠能够配合出演综艺，她便亲自前来接待。
　　然而宁楠确实比她想象中好相处很多，并没有因为如今身价上涨而难相处。
　　几人寒暄几句后，邓飘笑得越发开心了，“如今就辛苦楠楠了！”
　　宁楠也笑着说：“大家都辛苦的。”
　　宁楠与莫娆一起和现场工作人员见面打招呼后，几个小朋友便被家长带着来到宁楠面前。
　　小朋友们都是小网红，古灵精怪的同时，又比一般孩子有表演欲，且综艺感十足。
　　为了拍摄顺利，各位家长先带着孩子和宁楠玩游戏熟悉熟悉。
　　莫娆抬手看了看表，然后便对朱芸芸说：“我就先走了，有事情直接打我电话。”
　　朱芸芸紧张的点点头，依依不舍看着莫娆离开。
　　莫娆离开节目组后，直接去了宁氏。
　　她到了宁氏后，宁嘉泽的助理有些尴尬的对她说：“莫女士，宁总现在不是很方便，请你到休息室稍微等一下吧。”
　　莫娆点头答应，随着助理去往休息室。在去往休息室的路上，宁嘉泽办公室门突然被打开，宁文彦的身影出现在门口。
　　他面目狰狞看着房间里，对宁嘉泽道：“你以为你现在的位置是谁让给你的！你以为我和你妈离婚了对你有什么好处？”
　　莫娆顿住脚步，助理顿时十分慌张，总裁的家庭纷争被莫娆看到了！
　　宁嘉泽也走到门口，作势要关门，“这些我都管不着，我相信她自己的选择。”
　　说完宁嘉泽看见莫娆，便对宁文彦说：“你与其在这里闹我，不如想想什么离婚理由才能让你对爷爷奶奶有所交代。”
　　宁文彦脸色更加难看了，宁嘉泽则侧身让出位置，对莫娆说：“你来了？进来谈吧。”
　　莫娆点头从宁文彦身边走过，仿佛没有看到这个人一般。
　　宁文彦心中有气，顿时认出莫娆，拉住莫娆的手说：“你是楠楠的经纪人？你找嘉泽做什么？”
　　莫娆因为他的阻拦停下脚步，在宁嘉泽发怒前，莫娆甩开宁文彦的手，侧头不带一丝感情看着宁文彦，“这跟你没有关系，宁先生还是先处理好自己的事情吧。”
　　话落莫娆走进办公室，宁嘉泽顺势将办公室门关上。”
　　当办公室只有莫娆和宁嘉泽，宁嘉泽这才坐在办公室沙发上长叹一口气，眉宇之间满是烦躁，“你让楠楠小心一些，如果他去找楠楠了，让楠楠不要激动，打电话给我，我来处理。”
　　莫娆坐在沙发上，对宁嘉泽说：“我知道的。”
　　随后她开始和宁嘉泽说正事，“最近康秋云还在联系你吗？”
　　宁嘉泽嗤笑一声，“当然了，她现在梦想着嫁进宁家成为豪门太太。”
　　莫娆叹口气，“那她或许真的经不起考验吧。”
　　宁嘉泽冷言道：“经得起考验以前就不会那样对楠楠了。嫉妒会让人疯狂的。”云裳小筑
　　莫娆也十分感慨，“那我们就一切按计划走吧。”
　　宁嘉泽点头递出一份资料，“这是我最近联系上的几个人，有制片也有投资，你先认识一下，之后我会请大家出来吃饭唱歌，介绍你们认识。”
　　宁嘉泽虽然不混娱乐圈，但是如今各大行业交织在一起，多多少少会有一些涉及。
　　“我妈离婚这件事肯定会影响到宁氏和甘家，到时候我应该很忙，之后的事情就只能麻烦你多辛苦辛苦了。”宁嘉泽继续说。
　　莫娆收起资料，“哪里，这都是我应该做的，那我就不打扰宁总了。”
　　莫娆离开宁氏，在电梯里顺便拿出手机刷微博，便看见宁嘉泽出现在热搜上。
　　#宁嘉泽父母离婚#这个话题并没有出现宁文彦和甘清一的名字，因为对网民来说，宁嘉泽更让他们熟知。
　　莫娆没想到两人要离婚的消息竟然这么快就上了网络。
　　而这件事正是甘清一所为。
　　宁文彦找不到甘清一人，只能给她打电话，而这一次，甘清一倒是接了电话。
　　“甘清一！”宁文彦几乎是吼出声，“你为什么要在微博上公布这个消息！我们现在还没有离婚！”
　　甘清一冷冷道：“不管你答不答应，这都是定局，你若是签字，我们便可以协议离婚，你如果不签字，我会走法律程序。”
　　宁文彦恶狠狠道：“你这是要赶尽杀绝吗！”
　　甘清一讥讽道：“宁文彦，赶尽杀绝的人不是你吗？从你出轨开始，我们之间就已经名存实亡，如果不是为了嘉泽和甘家，你以为我受这么多年的委屈？现在我要提出离婚不是很正常的事情吗？你出轨的时候就应该想到今天了。”
　　宁文彦哪里能够想到今天，在他看来，两家的联姻是互利互助，甘清一也是离不开他的，否则为什么这么多年虽然夺了他的权，却没有和他离婚呢？
　　可是甘清一现在的话，却打破了他一直以来的自以为是，原来，都是为了甘家和嘉泽吗？
　　宁文彦已经你能够想象到自己以后的生活，在宁氏，他没有一点权力，甚至分红也被宁嘉泽扣在手中。如果再离婚，他在宁家的地位便会岌岌可危，甚至可能被夺回宁氏股份！
　　“清一！”宁文彦声音颤抖，“我们不离婚好不好！我错了，我知道错了！你想要怎么样都可以，只要你不离婚！”
　　“宁文彦，不可能的，你认命吧，我不会改变我的决定。”话落，甘清一挂了电话，然后又给她找到的营销公司打去电话，“宁文彦的这10年以来的出轨证据可以慢慢放出去了。”
　　那边立刻答应。
　　甘清一挂了电话，心里有着从未有过的轻松，身后传来脚步声，甘清一回头，看见方薇惊吓的脸，一副天塌了的样子，拿着手机对甘清一说：“清一！怎么办，你和宁文彦要离婚的事情在网上曝光了！”
　　甘清一刚要解释，方薇却没有给她机会，而是走到她身边，一手紧紧握住甘清一的手腕，一手举起手机，“你看！现在网上都在说这件事情！还有人说你是母老虎、母夜叉呢！”


第101章 
　　甘清一原本要解释的话就这样卡在喉咙, 她看着方薇清澈的眼眸中满是愤怒和担忧, 幽幽叹了口气, “他们都这样说我的吗？”
　　方薇一看甘清一竟然这么难过, 当即轻轻拍打甘清一的手安抚道：“没事的没事的，你看楠楠也经常被骂, 那些网友都是眼瞎的！”
　　甘清一拿过手机，看了看网上的言论, 竟然有不少人在嘲讽她。
　　“前几年宁嘉泽的妈妈不是把宁氏的权力从宁嘉泽爸爸手里抢过来了？这种女人也太可怕了吧！离了挺好的啊！”
　　“说实话, 男人都不喜欢这种女强人吧, 还是喜欢软软萌萌的类型。”
　　“一看她这种雷厉风行、不苟言笑的女人就觉得可怕。”
　　“我有个领导就是这种类型，哇, 母夜叉一样很吓人的。”
　　甘清一心中冷笑, 转头看向方薇轻叹一声，“我真的有那么可怕吗？”
　　方薇脖子一缩，吞吞吐吐道：“哪里、哪里可怕了, 你、你明明很好的，嗯……很温柔, 嗯……一点也不凶。”
　　甘清一眼底笑意慢慢堆积, “好了, 我知道你的意思，在你看来，我还是很凶的吧。”
　　方薇一直摇头，见甘清一不相信自己，最终小声道：“也没有很凶, 就是有点冷冷的，但是相处久了就知道你是个很好的人。”
　　“好了。”甘清一及时制止方薇给她发好人卡，她将手机还给方薇，“只要你们觉得我不是网上说的那样就好了。”
　　方薇点头：“嗯，那些话根本就不要去看，否则就会像楠楠一样，在网上跟别人吵架，最后自己的形象都不好了。”
　　甘清一想我怎么会像宁楠一样在网上和网友吵架，不过她也没有说出这话，免得方薇觉得她在诋毁宁楠。
　　待方薇观察到甘清一的情绪并不低沉后，便小心翼翼的问道：“你这次是铁了心要离婚的啊？”
　　甘清一点头：“嗯，肯定要离的。”虽然很困难，宁家家主已经跟她联系了很多次，希望她能够慎重考虑，还表示宁文彦他们会管理。甘家这边也让她好好想想，如今和宁文彦名存实亡，如果确实是想要玩什么，可以完全不用顾及宁文彦和甘家。
　　低头看了看身边的方薇，甘清一却十分坚定的想要离婚。
　　方薇最开始在这段复杂的关系里就是小三的存在，现在她如果要追求方薇，单身是必备条件，因为她不会允许自己像宁文彦那样，让方薇再一次成为这段关系里的小三。
　　方薇想的就比较简单，她不知道那些大家族里复杂的关系，只对甘清一说：“宁文彦确实太讨厌了，离婚才好，我是支持你的，那些网友根本不用管。”
　　甘清一点头道：“嗯，放心吧，我自己会处理好的。”
　　然而离婚真的不是那么简单的事情。
　　当天晚上，甘清一便被叫回甘家，而宁文彦的父母和宁嘉泽也在场。
　　宁文彦的父亲是个比较严肃的人，她看着甘清一道：“清一，你在我们家这么多年了，我和你妈妈都待你如同亲身女儿，你之前把文彦赶出公司，我们也没有说什么，怎么现在就想离婚了？”
　　宁文彦的母亲也说：“对呀，你们这么多年都过来了，文彦确实贪玩了些，如果你要玩阿姨也不会拦着你的。”
　　甘清一听他们说完，嘴角带着对长辈所有的淡淡笑意，“爸、妈，我和文彦离婚并不是因为他‘贪玩’，他在外面养女人也不是一天两天了，20年前我就已经看开了。”
　　宁文彦的父母心里突然有些害怕，甘清一的态度坚定的让他们慌张。
　　“所以，”甘清一继续道：“所以，离婚这件事，我不会改变自己的态度。”
　　甘清一的父母也在现场，他们却比宁家更加了解甘清一。他们这个女儿虽然是个女人，但是性格比很多男人都强势。随着她的年龄越来越大，手中的权力越来越多，现在她做决定的事情，几乎没有人能改变。
　　宁文彦父母看向宁嘉泽，“嘉泽，你劝劝你妈妈呀，你爸爸这些年是做错了，我们一定让他改的。”
　　宁嘉泽却道：“爷爷，我也支持妈妈。”
　　宁嘉泽从小就不喜欢那个父亲，虽然他的父亲后来不敢再弄出孩子，但是对于宁文彦这么多年来对家庭的不负责，早就已经消耗了宁嘉泽对他的感情。
　　宁文彦父母泄气一般靠在沙发上。
　　甘清一道：“宁文彦今天不在，但是我知道他很尊重你们的决定。爸、妈，你们决定吧，是协议离婚，还是走法律程序。”
　　宁文彦父母浑身一震，最后不得不妥协，“协议离婚。”如果走法律程序，那就太丢人了。
　　宁文彦父母和宁嘉泽离开后，甘清一的父亲沉声对她说：“清一，你要知道你今天的选择对甘家和宁家的影响，如果你不能够自己处理之后的后续问题，甘家和宁家都不会善罢甘休，特别是对你想要得到的东西。”
　　甘清一的父亲虽然不说十分清楚女儿这样选择的原因，但是也大致能够猜到，他不阻止甘清一，却希望甘清一能够处理好两个家族企业后续的问题。”
　　甘清一表情严肃了许多，“爸，我既然这样选择了，就已经做好了准备，离婚带来的后续问题，我会处理好，至于两个家族的合作项目，我想有嘉泽在，就不会受到太大的影响。”
　　甘清一父亲点头，“嗯，你心里有数就好。”
　　因为两人结婚二十几年，财产交织复杂，所以需要两家律师及两家一起分割财产，这是一个漫长的过程，甘清一偶尔去开会，其他时间都在家里陪着方薇。
　　此时的宁楠正在拍摄《一天妈咪》这个综艺。
　　正是拍摄的第一天，小孩子离了妈妈就开始哭。而哭就像是会传染一样，一个小孩哭了，另一个也哭了，不到十分钟，五个孩子全哭了。
　　宁楠坐在地上，手里抱着一堆玩具，感觉自己也好想哭……咦？自己也哭？咦？
　　下一秒，宁楠哇一声哭了出来，那惨烈的表情，那疯狂落下的眼泪，那洪亮的声音，顿时把几个孩子都震住了！
　　“哇呜呜呜呜！我也好想妈妈啊！我每天都要出来工作，妈妈一直没有陪着我，呜呜呜呜呜！”她此时拿出自己精湛的演技，哭得比每一个小孩子都要可怜，“你们只是离开妈妈几天，可是我已经好久好久都没有看到我妈妈了！”
　　大多数时候，人们觉得自己很悲伤，看到比自己还要悲伤的人，就有一种自己也不是那么惨的错觉。
　　这几个小孩子也是，看到宁楠哭得比自己还要惨，就怔怔的看着宁楠哭。
　　一个小萝莉扎着羊角辫，还在不停抽气，可是眼泪已经不流了，她越看宁楠越疑惑，最后怀疑道：“可是，可是你都是大人了啊？”
　　宁楠哇一声哭得更惨，“谁还不是个宝宝了！我只是长的大而已，我长的大我就不是宝宝了吗！大宝宝也是宝宝的！我妈妈也叫我宝宝的！”
　　现场所有工作人员：“……”
　　节目组之前开会预想了千万种帮宁楠处理这种情况的方法，然而还是甘拜下风。因为宁楠这操作太骚我们学不来，这演技太高我们达不到！


第102章 
　　小孩子原本就心智不成熟, 很多事情没有自己的判断。宁楠这样一说, 他们也开始怀疑宁楠是否真的是个大宝宝。
　　另一个西瓜头小男孩红着鼻头, 也开始问宁楠, “那你跟我们一样大吗？可是大人才长你这么高的。”
　　宁楠停下大哭，委委屈屈的看着五个小孩, 说话都抽抽巴巴的，“我比你们要大一些, 可是就算我大一些, 我也是个宝宝！”
　　五个小孩子你看看我我看看你, 最后接受了宁楠给自己的设定。
　　那个羊角辫小萝莉说：“那我们可以一起去找妈妈吗？”
　　宁楠眼看着她们又要哭了，“可是去找妈妈我就赚不到钱了, 妈妈就要被饿死了, 你们都不用赚钱养妈妈的吗？”
　　小孩子们被宁楠带的完全无法正常思考这些问题了！他们不是小孩子吗？小孩子也要赚钱养妈妈吗？
　　宁楠马上扬起下巴，骄傲地说：“我看我妈妈每天在家都非常辛苦，所以我虽然是妈妈的宝宝, 但是我也要赚钱养妈妈！因为我最爱我妈妈了！我是全天下最懂事，最可爱的宝宝！”
　　小孩子们一看宁楠开始炫耀, 顿时收不住了。
　　羊角辫小萝莉说：“我、我也要赚钱养妈妈的！我才是全天下最懂事、最可爱的宝宝！”
　　其他人也开始叽叽喳喳争吵, 都觉得自己才是最懂事最可爱的！
　　宁楠听她们吵了一会儿, 又开始主持大局，“好啦好啦，我们不要吵啦！”
　　小孩子们立刻看着宁楠，宁楠继续道：“这样吧，我们比一下, 这几天我们看谁表现的最好，然后那个人就是全世界最懂事、最可爱的宝宝，好不好！”
　　小孩子们捏着小拳头，胜负欲满满：“我肯定会赢的！我肯定是全天下最可爱的宝宝！”
　　如此，宁楠安下心来，可算是把这些小孩儿给骗到了！这样他们就不会哭了吧！
　　而她的操作让节目组大开眼界，从来没有哪一个工作人员能够想到，宁楠竟然这么不要脸！跟小孩子面前装小孩！还宝宝！但是他们也不得不承认，这个办法真的非常有效，也让他们的节目效果有了质的提升。甚至后来很多其他明星参加这个节目，都无法超越第一季宁楠当嘉宾的综艺效果。
　　将小孩子们收拾好了，宁楠开始和大家相互认识。虽然刚刚镜头外见面的时候认识了，节目流程还是要跑的。
　　而她此时变得出人意料的聪明，因为她直接这样自我介绍，“我们这几天都是在一起玩耍的好朋友，那我们肯定要有一个跟别人不一样的称呼，这样才能显得我们的关系特别好！”
　　这种新奇的事情，小孩子们最喜欢了，连忙应和。
　　宁楠接着道：“我叫宁楠，你们就叫我小南瓜吧！”
　　朱芸芸一口水喷出来，差点被呛死！
　　小南瓜！宁楠大佬真的是童心未泯啊！
　　工作人员也好多没有憋住笑的，还好房间里都是固定的摄像机，没有工作人员陪在旁边，不然这一段可能就要重录了。
　　但是小孩子们就觉得很正常，那个羊角辫的小女生说：“那、那我要叫小桃子！我最喜欢吃桃子了！”
　　宁楠抓着她的羊角辫摆了摆，“可是我觉得你的辫子超级好看呢！就像小羊，我想叫你小咩咩！”
　　羊角辫被夸得双颊一红，害羞道：“那、那就叫我小咩咩吧！”
　　然后宁楠又指着那个西瓜头的男生，说：“你看你的头发和西瓜太郎一样是西瓜头，你就叫小西瓜好不好？我们都是瓜！”
　　那男生兴奋的点点头，“我、我也特别喜欢吃西瓜！”
　　剩下三个，一个雀斑小姑娘，宁楠叫她小雀斑，还夸了她的雀斑好看又洋气，说中国人很少长这个，很多外国人才长。
　　一个有酒窝的男生叫小酒窝，还有个睫毛很长的女孩子叫小睫毛。
　　取完名字后，宁楠就开始跟着剧本走，“那我们现在先来玩游戏好不好！赢了的人今天晚上可以多吃一块小蛋糕！”
　　“好耶！”小孩子们很快就被俘虏了。
　　游戏很简单，在这个小别墅里捉迷藏，每局十分钟，轮流当鬼，看谁捉到的人最多。
　　游戏虽然简单，但是对小孩子来说，却很好玩，也能够玩的很认真。
　　工作人员原本预想宁楠可能会觉得幼稚，就会敷衍。然而宁楠却玩的很认真，每一次都藏得很好，有的时候藏在摄像机都找不到的地方，只能从她的麦里听到一些细微的声音。
　　“来了来了来了，脚步声脚步声！”
　　“呼！没有找到我真是太好了。”
　　“不知道那个蛋糕是什么蛋糕呢？既然我都是宝宝了，不给小孩子们吃应该也挺正常的吧。”
　　“游戏就是游戏，要公平，我如果赢了，那肯定是我自己吃的！”
　　就这样，宁楠靠着厚脸皮，得到了当天晚上游戏的第一名，拿到了一块黑森林蛋糕。
　　一天拍摄结束，几个小朋友要和宁楠一起在大卧室里睡觉，床是三个上下铺，宁楠分男女生帮他们洗好澡后，又分好床位，开始进行剧本最后一项任务：睡前故事或者催眠曲。
　　宁楠清了清喉咙，开始问小孩子们：“你们平时在家爸爸妈妈会给你们讲睡前小故事吗？”
　　小咩咩说：“会的！我妈妈讲的故事很好听！”
　　小睫毛道：“我爸爸会给我唱歌，我听着就睡着了！”
　　宁楠发出羡慕的声音，“哇，你们好幸福啊，我妈妈都好久没有给我唱过催眠曲了，也好久没有给我讲过睡前小故事呢！我好羡慕你们哦！你们能不能给我讲一讲呢？”
　　小孩子们顿时觉得宁楠好可怜。
　　小西瓜立刻说：“那、那我给你讲狼外婆的故事好不好！”
　　然后，小孩子们开始轮流给宁楠讲睡前小故事，小西瓜讲完后，小酒窝又接着讲，小酒窝讲完后，大家就睡着了。
　　宁楠慢慢爬起身，看了看他们五人的被子，然后自己也上床睡觉了。
　　此时才晚上十点，整个节目组监控室鸦雀无声。
　　节目组导演轻咳一声，对众人说：“大家先休息一下，然后我们开个会。”
　　众人早就猜到要开会了！宁楠全天的表现出乎所有人的意料！他们之前预想的情况一个也没有出现！不开会能行吗！
　　此时邓飘也来了节目组，看了几个导演精选的镜头，顿时双眼发亮，“果然没有选错人，这个效果非常好！”
　　导演也说：“嗯，宁楠的综艺感真的太好了！还好当初想着有小孩，没有给她很详细的剧本，否则效果肯定没有这个好。”
　　邓飘也道：“那我们之前的计划就推翻，现在重新制定拍摄和宣传计划。原本那些我们以为宁楠和小孩子们会有很多矛盾，所以宣传点也在这上面，现在我们可以直接从宁楠出人意料的反应下手，这个宣传应该更有效果。”
　　导演道：“嗯，我马上让后期选几个有意思的片段，我们保持每周放一个小花絮维持热度，也吊一吊大家的胃口，这样到了正式播出，就不愁点击量了。”
　　当天晚上，节目组加班剪出来两三个花絮，挑选了‘谁还不是宝宝’那个作为第一个宣传视频，第二天早上八点上传到节目组官方微博，并且@了宁楠。
　　随即导演让宁楠转发，宁楠拿过手机，转发微博，配字：我确实是个宝宝啊！
　　宁楠一转发，当即空降热搜，节目组官方微博粉丝急剧上涨！网友和宁楠粉丝的评论也慢慢堆积起来。
　　“如此厚颜无耻的人，果然是我楠啊！”
　　“我的天啦，我没想到我楠竟然是这样的人！实在是太可爱了！”
　　“没错你就是宝宝！你是我的大宝宝！”
　　路人也纷纷表示，“很期待这个综艺啊，感觉宁楠和这些小孩一起很好玩。”
　　“觉得宁楠综艺比电视剧好看！”
　　而宁楠的母亲，也成为大家好奇的对象。
　　“只有我好奇宁楠妈妈吗？从来没有看见过宁楠和家人的合照。”
　　“大宝宝还要养妈妈啊？而且妈妈还不给说睡前故事？感觉妈妈不是好人啊。”
　　所有人都以为这只是单纯的好奇和讨论，然而却没想到，就这一个视频中提到了宁楠妈妈，竟然引出了一场惊天动地的大戏！


第103章 
　　微博上有网友好奇宁楠母亲, 就有网友去扒皮。
　　然而以前怎么也扒不出来的宁楠母亲, 在网友的一上午努力后, 终于扒出了宁楠母亲来北京后的照片。
　　照片一贴上网, 网友便开始讨论发言。
　　“妈妈好美啊！而且看起来好年轻，一点也不像宁楠的妈妈, 有点像姐姐诶!”
　　“楠楠和妈妈长得好像啊，不过妈妈看起来很温柔, 感觉不像是那种不给楠楠唱摇篮曲的啊！”
　　“感觉楠楠抹黑妈妈了！”
　　“成为楠楠妈妈粉的第一天。”
　　莫娆看到这些消息时, 下楼看见甘清一坐在沙发上看新闻, 便来到甘清一身边，对甘清一说：“甘阿姨, 有件事想要麻烦你。”
　　甘清一问道：“是不是微博上关于方薇的新闻？”
　　莫娆点头：“嗯, 我怕方阿姨看到心情不好，所以……”
　　甘清一叹道：“她就是容易多想，我知道怎么办, 你和嘉泽就放心去做吧，薇薇交给我。”
　　莫娆松了口气。
　　随后莫娆约了邓飘见面。
　　邓飘见到莫娆十分热情, “小莫啊, 你看了今天的宣传吗？楠楠昨天综艺拍摄很顺利, 效果很好，之后的节目也想要签她，如果可以，楠楠能作为固定嘉宾那就是最好的了。”
　　莫娆笑道：“很感谢邓总对楠楠的肯定，不过有件事想要和邓总说一说。”
　　邓飘看见莫娆的眼神, 突然有种不好的预感。
　　莫娆继续道：“之后一段时间，楠楠的形象或许会一落千丈，但是希望邓总相信我们。据我所知《一天妈咪》这个综艺会在春节上档播出，我向你保证，那时候楠楠的形象一定会回转。”
　　邓飘脸色变得很差，笑容也僵在脸上，“小莫，你这话是什么意思？你们公司是有什么营销计划吗？”
　　莫娆道：“抱歉邓总，这个暂时不能告诉你，但是我能够给你保证的是，在节目播出时，即将发生的事情，一定能够处理好。”
　　莫娆不愿意透露，邓飘也没有办法，但是她仍旧是心慌的。这个综艺是他们公司策划了很久，并且投入很多的一档综艺，如果因为宁楠形象突然恶化而导致综艺点击量过低，她自己也自身难保。
　　随即邓飘回到节目组，私下找到导演说了此事。
　　导演也十分震惊，“霸皇是有什么计划吗？宁楠现在发展这么好，怎么会让宁楠的形象又出现问题呢？”
　　邓飘也表示疑惑，导演深思了许久，最终对邓飘说:“邓总，既然莫娆告诉我们这个消息，就说明宁楠确实是会有不好的负/面/新/闻出现。但是娱乐圈你也知道，负/面/新/闻多，黑粉多也并不代表人不火，宁楠之前不也一直是这种状态？所以我们只要保证节目效果，到时候说不定宁楠还要靠着这个节目洗白。”
　　确实娱乐圈很多明星通过综艺节目洗白了自己，这说明明星的负/面/新/闻并不一定会影响到综艺的收视，反而也会带来一定的热度。所以他们现在只能赌一把，赌宁楠就算有负/面/新/闻，黑粉满天飞，也不会影响到节目的播放量。
　　邓飘深深的叹了口气，“只能这样了。”随即她又感叹道：“原本以为节目可以借宁楠的人气一飞冲天，谁知道竟然有这样的变故，现在就只能听天由命了。”
　　随即导演继续回到自己的位置上。
　　虽然听了邓飘的话，但是节目导演做了这么多年的综艺，仍旧觉得这个综艺由宁楠出演是最好的选择。
　　此时宁楠已经和几个小朋友成为了很好的朋友。今天要拍摄的内容是，宁楠将这些小朋友带回家里去做客。
　　他们先在节目拍摄点拍了一些互动，随后便坐车去往宁楠的别墅。
　　方薇早就接到消息，此时正在家中着急准备点心和零食。
　　甘清一在厨房帮她摆盘，不时被她嫌弃，“那个蛋糕要朝向一个方向，这样才好看，水果也不要乱摆，这些都是要上电视的。”
　　甘清一被责备的满眼甜蜜，“嗯，我知道了，我重新来过。”
　　再次摆盘后，才获得了方薇的认同。
　　莫娆则在客厅打气球，氢气球被拴上一个个小纸条飞上天花板，五颜六色倒是十分童真。
　　比宁楠先到的是工作人员，他们在宁楠家里各个地方安装好监控，一切准备就绪，宁楠也带着几个小朋友上门了。
　　甘清一为了避嫌，准备结束后，便提前离开，正好去看看离婚财产分割如今做的如何了。
　　莫娆一打开门，宁楠便跳进来，对着五个小孩子，“欢迎来我家做客！”
　　小睫毛眨巴着眼睛说：“哇，姐姐你家里好大啊！”
　　宁楠扬起下巴，“当然啦，这还是我自己挣钱买的房子哦！”
　　“哇！”几个小朋友顿时崇拜的看着宁楠。
　　小西瓜说：“姐姐，你这个房子贵不贵？以后我也想买这样的大房子！”
　　小咩咩附和道：“我也是，我也要买这种房子，然后把它做成城堡，我就是公主了！”
　　宁楠将五个小朋友迎进门，“那你们看我的家像不像城堡！”
　　小朋友们顿时看到天花板上的气球，激动的跳起来，“像城堡！像城堡！”
　　随后宁楠给小朋友们介绍莫娆和方薇，然后便带着小孩子们一起吃水果和零食。
　　吃过东西后，宁楠指着头上的气球说：“那些都是莫姐姐和我妈妈方阿姨给你们准备的小游戏，我们石头剪刀布，赢了的人可以从上面拉一个气球下来，打开纸条后，上面写了什么就可以有什么，如果什么都没有写，那就算自己倒霉了！”
　　这些小游戏让小孩子们顿时兴奋起来，然后宁楠和五个小孩一起石头剪刀布。
　　第一局小咩咩胜利，宁楠抱着她从天花板上拉了一个气球下来，小咩咩打开后，递给宁楠，宁楠笑道：“你运气太差了，没有礼物！”
　　小咩咩不高兴的嘟起嘴。
　　第二句小酒窝胜利，同样拉了一个气球下来，打开纸条，宁楠兴奋道：“是奖励你一个我的亲亲哦！”说完嘟着嘴就要亲小酒窝。
　　小酒窝立刻推开她的脸往后退，“我不要你的亲亲，我不要你的亲亲！”
　　“哇！你为什么嫌弃我！”宁楠委屈的看着小酒窝。
　　小酒窝从宁楠身上挣扎着躲开，躲在沙发后探着个小脑袋看着宁楠，嘟嘴道：“妈妈说不能随便让别人亲亲的。”
　　宁楠蹲下身，更委屈了，“可是我们不是朋友吗？”
　　小西瓜走过来，小大人一样拍拍宁楠，“小南瓜，昨天小酒窝跟我说他不喜欢你，觉得你长得不好看。”
　　宁楠笑容僵在脸上，下一秒哇一声哭出来，扑到沙发上看戏的莫娆怀里，“哇，莫莫啊，那个小屁孩竟然嫌我丑！”
　　小酒窝一听到小屁孩，立刻反驳，“那你就是大屁孩！”
　　其他小孩子一听，跟着哈哈哈笑了，“小南瓜是大屁孩！”
　　宁楠更委屈了，躲在莫娆怀里，“我不跟你们玩了，我不要给你们当朋友了！”
　　小朋友们顿时有些手足无措。
　　莫娆适时啪一下打在宁楠屁股上，对小朋友们说：“小南瓜不乖，我帮你们打她屁屁。”
　　小咩咩眨巴着眼睛看着比宁楠冷漠严肃不少的莫娆，小声道：“你是小南瓜的妈妈吗？你可不可以打轻一点？”


第104章 
　　莫娆一时有些愣, 宁楠则在她怀里笑成了大傻子, “哈哈哈哈, 你是我的妈妈啊！哈哈哈哈！”
　　方薇连忙道：“不是的, 不是的，小朋友们, 我才是楠楠的妈妈！那是楠楠的……好朋友！”
　　方薇说完松了口气，差一点就说那是楠楠的女朋友了！吓死了！
　　孩子们纷纷震惊的看着方薇, 又看看莫娆, 小咩咩疑惑道：“可是楠楠说她妈妈不会给她讲睡前故事, 阿姨你是会讲睡前故事的阿姨吧！”
　　在小孩子们看来，方薇长得和蔼可亲, 如果她是妈妈, 肯定是个好妈妈，而莫娆面色冷漠，一看就又凶又严厉, 刚刚还打了宁楠的屁股呢！就跟昨天宁楠说的妈妈一样啊！
　　方薇手机被甘清一借走了，没有看到节目官博发的宁楠昨天和小孩子‘撒泼’的视频, 所以也不知道为什么小孩子就是不相信她是妈妈。
　　她有些委屈的看着莫娆, 感觉莫娆抢走了她的女儿。
　　莫娆顿时满头黑线, 看着那五个小孩儿说：“我不是宁楠的妈妈，我是她的好朋友，和她年纪差不多，你们不要误会了。”
　　小西瓜鼓起勇气说：“那你也是大宝宝吗？”
　　莫娆：“……”
　　宁楠刚止住的笑此时又憋不住了，吭哧吭哧笑得很欢, 半晌才看着那些小朋友们说：“对，她也是大宝宝！是我的大宝宝！”
　　莫娆听后啪一巴掌又打在宁楠屁股上，黑脸道：“你再胡说八道！”
　　宁楠从莫娆身上跳下来，跑到那群孩子身边，“哇！大宝宝发火了，快逃啊快逃啊！”
　　“哇！快逃啊！”小孩子们一听见宁楠这样说，便跟着宁楠一起起哄，在房间里四处逃窜。
　　莫娆看着宁楠叹了口气，也不知道自己怎么就喜欢上这个傻子了。
　　随后宁楠和小孩子们一起在家吃了饭，便回到拍摄节目的别墅，再次在小孩子们的睡前故事中沉沉睡去。
　　而这个晚上，宁楠的身世便渐渐曝光。
　　@没八卦就会死：之前就觉得宁楠和宁嘉泽的关系不一般，今天无事对比了一下，发现宁楠和宁嘉泽竟然长得有点像，而且两个人都姓宁，众所周知宁嘉泽的父亲在外面养了很多野花……不多说，大家自己体会。
　　这条微博顿时在网上掀起腥风血雨，网民就像是组织好的一样，纷纷出现开始评论转发，一时这条微博热度巨增！
　　“我也觉得很像，之前就很奇怪，为什么宁楠总是和宁总出现绯闻，而且宁总处理两人绯闻的方法真的太强势了，感觉有什么猫腻。”
　　“我听说宁楠上一部电影《上课起立》就是宁氏集团旗下的投资公司投资的。”
　　“之前就觉得他们两个的关系很微妙了。”
　　“如果宁楠和宁总关系不一般，那宁楠岂不是……”
　　“细思极恐。”
　　这些网友下场极快，在宁楠粉丝还未反应过来时，便已经将节奏带的飞起。顿时掌握了网络言论的大致风向。
　　因为大家的怀疑，深扒宁楠成为深夜最热门的话题。
　　事情的转折便是Z市一个市民的发声。
　　“其实这件事我并不是很想说的，但是看大家都那么好奇，我就壮胆讲一讲。宁楠的妈妈是宁氏前总裁的小三，宁楠是私生子，这是我们Z市C区X路大部分人都知道的事情，只不过大家都被宁楠公司收买了，没有曝光宁楠是私生子这件事情而已。”
　　这人一发言，#宁楠私生子#这个话题立刻上了热搜，方薇的照片一张张被挖了出来，宁楠以前在学校的恶迹也一点点被揭露。
　　“哇，太恶心了吧，我还粉过宁楠，现在想想真的是太让人恶心了！我最讨厌小三了，宁楠妈妈竟然破坏别人的家庭，去死吧！”
　　“我的天，宁楠竟然是私生子！怪不得这些年一直没有什么媒体曝出宁楠的家庭，这种家庭背景果然要捂得严严实实啊！”
　　“我觉得宁楠能够有今天的成绩，肯定是用自己的身份去威胁宁总，不然她哪里有机会参演宋导和陈导的电影呢！”
　　“果然是娱乐圈的人，真的让人震惊！”
　　经过一晚上，这些言论渐渐发酵，等到第二天一早，宁楠好不容易扭转的形象已经不复存在，甚至有人开始刷起#宁楠滚出娱乐圈#的话题。
　　再结合之前甘清一和宁文彦离婚的新闻，众人顿时将锅扣在宁楠身上。
　　“肯定是因为宁楠最近开始联系宁家要资源，才把甘清一气得离婚的！”
　　“宁楠真的太恶心了吧，自己是私生子就算了，竟然还要回去抢家产吗？”
　　“虽然法律上，宁楠也有继承权，但是一想到她要抢我宁总的财产，我就觉得她好恶心！”
　　“宁楠还是滚出娱乐圈吧，这样的人出现公众面前，不是教坏小孩子吗！”
　　“对，宁楠滚出娱乐圈！”
　　邓飘和节目组导演也终于知道莫娆昨天的话是什么意思了。
　　邓飘颤抖着手看着微博，整个人浑身冰冷！宁楠竟然是宁文彦的私生女，如果宁嘉泽对此不满，他们节目也别想再上档了。
　　宁楠起床后，习惯性拿出手机刷微博，当她看到这条消息时，整个人便愣在原地。
　　私生女？小三？她们都知道了？
　　而此时，B市一高档公寓中，康秋云时刻关注着网上的消息。她的眼神冰冷且毫无感情，嘴角勾起贪婪的角度。
　　宁楠，只要你从娱乐圈消失，嘉泽就会开心，而我，就会成为宁太太。宁楠你的好运终于要消失殆尽了，这不能怪我，要怪就怪你妈妈成为了别人的小三，破坏别人的家庭。
　　因为身世曝光，宁楠已经没有了拍摄的心情。
　　小孩子们看见宁楠坐在床边无精打采，不由担心道：“小南瓜，你怎么么了？是不是昨天晚上做噩梦了！”
　　小酒窝道：“我昨天不该讲狼外婆的故事，是不是吓到你了！”
　　小咩咩也拉着宁楠的手说：“小南瓜，你不开心吗？那我今天早上的蛋糕都给你吃好不好？”
　　宁楠抬手摸摸她的脸蛋，逞强笑道：“我想自己一个人待一会儿，可以吗？”
　　工作人员此时也打开门，将小孩子们都带走，留给宁楠一个独立的空间。
　　宁楠关了自己身上的麦，眼泪瞬间落下来。
　　她一直以为这些事情会永远封存着，不会再被翻出来，可是读书时的噩梦又再次出现。她原本开心快乐的小学生活，却在某一天被同学们集体排挤，因为她是私生女的身份被同学家长知道了。
　　从那之后，宁楠就慢慢变成了一只刺猬。就算从初中开始，方薇送她去隔壁市读书，没有人知道她是私生女，她也无法以正常的心态去看待那些同学，所以读书十几年，她没有一个可以交心的朋友。
　　房间门再次被打开，莫娆的声音出现在门口，“我就知道你看到新闻肯定一个人躲着伤心。”
　　宁楠抬起头，看见莫娆的那一瞬间，人生仿佛被照进一道阳光，她抬手想要拥抱莫娆，眼泪糊了满脸，声音哽咽且委屈，“莫莫，她们都知道了……”
　　莫娆走到她身边，将她抱进怀里，“我就知道你会很难过，所以之前没有告诉你。”
　　宁楠抬头无措看着莫娆，“莫莫，你说这个是什么意思？”
　　莫娆抬手擦掉宁楠脸上的眼泪，心疼的在她唇角吻了吻，“楠楠，你要知道，你和你母亲的事情，从来不是你们的错误。”
　　“可是……”宁楠更加难过，“可是还是有很多人在骂我，还骂我妈妈。”
　　莫娆慢慢抱紧宁楠，将她紧紧拥在怀里，眉头皱得很紧，“我知道，我全都知道，我也看到了，如果我说，这些都是我和宁嘉泽计划之中的事，你会难过吗？”
　　宁楠愣了半晌，疑惑的看着莫娆，好半天才微微摇头，眼眸中满是信任，“你和哥哥都对我好，你们肯定不会伤害我的。”
　　宁楠无条件的信任让莫娆瞬间湿了眼眶，“可是你现在也很伤心不是吗？”
　　宁楠眼泪再次落下来，“我、我只是有点害怕，我怕妈妈难过。”
　　莫娆继续在宁楠唇上吻了吻，“放心吧，有甘阿姨在她身边。”
　　监控室，导演看到卧室的画面，立刻下令：“卧室监控立刻关闭，之前的视频马上删除。”
　　所有看到方才一幕的人都怔住了，宁楠和她的经纪人是在接吻吗？


第105章 
　　导演轻咳一声, 对工作人员说：“刚才的监控看到的大家不要外传, 听说女孩子之间这种亲昵接触做安抚也算是比较平常的事情, 以前莫娆和宁楠也在微博上发过亲吻照, 可是如果今天的事情外传了，对我们没有任何好处, 还会吃不了兜着走，大家都是在娱乐圈混的, 什么该保密应该是知道的。”
　　众人立刻点头, 毕竟他们也清楚娱乐圈有些事情确实比较混乱, 再说宁楠和莫娆都是女孩子，亲吻应该也是一种正常表现。
　　而房间里的宁楠和莫娆并没有注意到监控问题, 莫娆将宁楠抱在怀里, 在她耳边轻声说：“楠楠，只要你还要做这一行，你妈妈的事情有一天就会被暴露出来, 与其等到以后的不确定，不如我们现在掌握主动权, 把伤害降低到最小, 而且, 我们还有另外一个计划，这段时间你可能给会遭受到比以前更加尖锐的指责和辱骂，你能承受得住吗？”
　　宁楠靠在莫娆怀里，“我可以。”她抽泣着，眼泪一点点落下, “我一定可以的。”
　　随后莫娆在宁楠耳边说着他们的计划，宁楠听到自己私生子身份是康秋云暴露出去的，根本无法接受，“秋云？她怎么可能这么害我，她不是我的好朋友吗？”
　　莫娆心疼的擦干她脸上的眼泪，“我想，她从来没有把你当做过好朋友，楠楠，女人的嫉妒心很可怕。”
　　宁楠更难受了，“我一直对她那么好，我还带她上了好几次热搜，帮她炒我们俩的CP，可是她竟然这么对我……我，我以后再也不要和她好了。”
　　莫娆摸摸宁楠的头，“嗯，以后我们不和她好。”
　　宁楠点头，“嗯，我以后不和她好了。”
　　莫娆哄了宁楠好一会儿，待宁楠情绪稳定下来，便开始继续节目录制。莫娆则吩咐朱芸芸等今天晚上节目录制结束，带所有工作人员去吃宵夜。
　　这一顿宵夜，大家都知道是什么意思，也接受了这个示好。
　　节目拍摄时，几个小孩子分别问宁楠，“小南瓜，你刚刚哭什么呀？”
　　宁楠咧嘴一笑，“没有什么，就是昨天晚上做了一个好吓人的梦，所以哭了。”
　　小孩子们纷纷安慰她，“那些都是假的！”
　　小咩咩拉着宁楠的手，在她手上抚摸，“嗯，都是假的，我爸爸跟我说，梦里的东西都不要相信，醒了就没有事了。”
　　宁楠蹲下身抱着小咩咩蹭一蹭，“真的吗？谢谢你安慰我，我太感动了。”
　　小咩咩抱着宁楠的头，小手在她头上摸摸，“不用客气哦，我们是好朋友嘛。”
　　此时一个工作人员十分感慨，对身边的人说：“其实宁楠也很可怜，妈妈当小三这种事情也不是她能控制的。”
　　他身边那人也叹道：“对啊，而且这种事情对小孩子影响也很大，她肯定从小就受到别人的指责。”
　　这算是十分理智的人。
　　而网友则全然不同，因为水军带的早，此时言论一边倒，都在谩骂宁楠和她的母亲，就算粉丝出来解释宁楠母亲当小三和宁楠没有关系，也没有网友买账。
　　“私生子就是原罪，有本事自杀啊！干嘛还好好活着破坏别人家庭。”
　　“私生子都去死吧，什么无辜，继承权还不是有她的份。”
　　“什么宁楠有钱不贪宁家的钱，宁楠的钱能够跟宁家相比？”
　　朱芸芸看到这些评论特别生气，但是她没有去网上回复，也没有问莫娆为什么不危机公关，因为朱芸芸多多少少知道宁嘉泽对宁楠很好，所以她猜想莫娆不危机公关肯定是有一定原因的。
　　不过朱芸芸倒是把宁楠手机拿了过来，宁楠也不愿控制不住自己去看手机，索性让朱芸芸拿着不要给自己。
　　虽然网上闹得翻天覆地，节目仍旧要继续拍摄。
　　今天的任务是带着小朋友们去自己朋友家做客，之前宁楠约的是康秋云，想着能给康秋云挣出场费，又能给她挣热度和曝光度。但是现在出了这件事，宁楠已经知道康秋云的人品，便找到导演，很不好意思道：“导演，对不起，我今天可能不能带他们去康秋云家里做客了。”
　　导演不知其中原委，但是明白宁楠不会无缘无故提出这个问题，便问道：“这个可以放在最后一天来拍摄，如果你这边没有合适的人选，节目组会联系的。”
　　宁楠想了想，问导演道：“要不我问问安妮？”
　　导演一愣，“安妮？张安妮？”
　　宁楠点头道：“嗯，我们关系还不错。”
　　导演连忙道：“可以可以，你问一问，如果张影后那边方便，我们当然是愿意的。”
　　宁楠便给张安妮打去电话。
　　电话接通后，张安妮先对宁楠说：“楠楠，你这两天在拍综艺吗？拍得怎么样？”
　　宁楠虽然努力调整情绪，但是与她平时仍旧有些不同，声音略低，“嗯，我拍得挺好的，给你打电话就是想问问你有空吗？可不可以当这个综艺节目的嘉宾？”
　　张安妮一听就知道她情绪不对，立刻说：“好，什么时候去，我这段时间都有空，欣雨也有空。”
　　宁楠便把节目组的安排告诉她，“节目有一个流程是我带着小朋友们一起去朋友家做客，所以你方便吗？”
　　导演连声道：“不方便节目组可以准备房子。”
　　张安妮想了想道：“去欣雨家吧，她那边方便一些。”贺欣雨和张安妮住在同一个小区，但平时她们俩基本都在张安妮家里住，贺欣雨家便闲置着，私人物品也比较少，更适合拍摄。”
　　“谢谢你。”宁楠有些感动，也不知道张安妮有没有看新闻，如果知道自己是私生女，还愿不愿意和自己绑在一起。
　　她原本想找个地方单独说明一下，却听张安妮说：“说什么谢谢，我们是朋友不是吗？”顿了一会儿，张安妮叹气道：“你最近别上网了，那些东西你不用管，过两天热度就下去了。”
　　宁楠鼻尖瞬间酸涩，喉头有些发痛道：“谢谢，我知道了。”
　　张安妮连忙安慰她，“你别哭，快过来找我吧，我很久没见你了，倒是很想你。”
　　随即两人挂了电话，宁楠对导演说：“安妮说去欣雨姐家里录。”
　　导演立刻道：“行，我立刻让人联系贺影后和张影后的经纪公司。”
　　因为张安妮和贺欣雨的主动和配合，节目组一边派人和经纪公司签合同，一边开车去往贺欣雨家所在的小区。
　　贺欣雨两人虽然是明星，却破天荒的在小区门口等着，张安妮还给保安签名，看起来十分亲和。
　　宁楠一下车，张安妮立刻走上前来和宁楠拥抱在一起，“楠楠，我好想你啊。”
　　贺欣雨也上前来，这一次难得没有吃味，反而看了看宁楠身后，“你经纪人没有来吗？”
　　宁楠鼻头仍有些微红，声音带着鼻音，“她有事。”
　　贺欣雨并未多问，仿佛猜中了什么，反而点头道：“嗯，我知道了。”
　　此时小朋友们也陆续下车，抬头羞涩的看着贺欣雨和张安妮，张安妮蹲下对五个小朋友说：“今天去我们家做客，好不好啊？”
　　小咩咩看了看贺欣雨，又看了看张安妮，最后选择和温柔的张安妮说话，“你是小南瓜的好朋友吗？”
　　张安妮笑弯了腰，显然很喜欢这些小孩，“对，我们是好朋友。”
　　小咩咩立刻悄悄说：“小南瓜今天哭了，我们待会儿和小南瓜玩游戏，逗她开心好不好。”


第106章 
　　张安妮顿时觉得这个宝宝太贴心了, 将她搂进怀里, 感叹道：“你怎么那么贴心呢？小棉袄？”
　　小咩咩摆手道：“不对不对, 我不叫小棉袄, 我叫小咩咩。”
　　“小咩咩？”张安妮双眼一亮，“真是可爱的名字。”
　　贺欣雨瞄了那五个小孩儿一眼, 转身向小区内走去。
　　安妮站起身对宁楠和小孩子们说：“来，都跟着阿姨来, 阿姨带你们去家里玩, 还有准备很多好吃的哦。”
　　小孩子们一听有好吃的, 便兴高采烈围着张安妮往里走。
　　因为提前知道小孩子们要来，所以张安妮早让助理购买了很多零食, 也订好外卖晚上送过来。
　　虽然宁楠心情不是很高涨, 但是和小孩子们在一起玩了一会儿，又恢复了些。
　　然后小孩子们提议在客厅玩一二三木头人。
　　贺欣雨翻了个白眼，“没想到你还玩这么幼稚的游戏。”
　　宁楠当即道：“我怎么就不能玩了？”
　　贺欣雨道：“这不是小孩子玩的？”
　　“你也必须来玩！”宁楠轻哼一声, “你一个人在旁边看着，那多孤单！”
　　因为贺欣雨的‘嘲讽’, 宁楠注意力慢慢转移, 开始和贺欣雨互怼起来。
　　贺欣雨后退一步, 拒绝道：“我不玩，这是小孩子玩的。”
　　宁楠立刻对小孩子说：“小咩咩、小睫毛，你们去邀请她过来和我们一起玩游戏。”
　　两个小孩子虽然有点怕贺欣雨，但是一想到宁楠今天哭了，她们便鼓起勇气, 走到贺欣雨面前，拉着贺欣雨的手说：“阿姨，你可以陪我们玩游戏吗？”
　　贺欣雨脸色有点黑，“为什么她们是姐姐，我就是阿姨？”
　　小咩咩回头看了看宁楠，鼓起勇气说：“因为、因为小南瓜也是宝宝啊，所以是姐姐，安妮姐姐是小南瓜的好朋友，也是宝宝，所以也是姐姐哦！”
　　贺欣雨嘴角抽搐，“我知道了，我不是宝宝，我当阿姨就好了，阿姨很适合我的。”要让她成为宝宝，那怎么可能！
　　安妮见宁楠的情绪已经因为贺欣雨而回转了一些，便拉着贺欣雨道：“你跟我们一起玩吧。”
　　贺欣雨刚要拒绝，转头看见安妮的眼神，顿时叹气道：“好吧，我知道了。”
　　于是两个大人陪着一个大人五个小孩玩木头人。
　　偏偏宁楠鬼精灵一个，当鬼的时候念口诀忽快忽慢，小孩子根本反应不过来，常常被抓到身后站住。
　　虽然被抓了，小孩子们却嘻嘻哈哈满是笑意，整个房间也热闹了不少。
　　到了晚上，宁楠是私生女的事情逐渐发酵，热度怎么也散不了。
　　霸皇立刻召集各部门负责人开会。
　　莫娆到了公司来到会议室，众人向她投来目光，莫娆眉宇微皱，仿佛也在为这件事苦恼。
　　陈倾见人来齐了，首先开始说莫娆，“小莫，你知道为什么公司破格把你提升为经纪人嘛？而且将宁楠交到你手里。”
　　莫娆道：“我知道，对不起，我有负公司众望。”
　　陈倾的声音充满怒气，“我只想问你为什么第一时间不采取措施？你知道公司一直在等你的公关方案吗？”
　　莫娆更加苦恼，“陈总，这并不是我不想公关……”
　　陈倾心中一跳，突然有种不好的预感，“难道你还有什么阻碍？”
　　莫娆道：“陈总，宁总没有给您打电话吗？”
　　陈倾立刻僵住，会议室其他人也正襟危坐。
　　莫娆叹了口气，“陈总，宁总今天联系了我，对这段关系的曝光表示不满，说宁氏的股价也因此有了影响。”
　　陈倾心中一凉，虽然宁嘉泽并没有涉及娱乐圈，但是娱乐圈和商圈原本就有很多交集，如果他确实对宁楠有什么意见，那公司也不敢再捧着宁楠了。
　　陈倾沉思片刻，“这是谁曝光的消息，你知道吗？之前宁楠的资料很多人都查不到的。”
　　莫娆说：“是康秋云。”
　　陈倾看向莫娆，眼睛微眯，“她最近是不是抱着宁总大腿的？”
　　“这我不清楚。”莫娆道。
　　陈倾咬咬牙，对莫娆说：“我知道了，如果是宁嘉泽要求的，确实就不好办了，我们先联系一下宁总，看宁总那边是什么态度。”
　　莫娆也十分无奈，甚至有些贪婪的看着陈倾，“陈总，如果宁楠运气不好，我这边……公司能不能……”
　　“莫娆。”陈倾沉声道：“公司做的这些决定都取决于个人的工作能力，你需要做的，就是成为一个优秀的经纪人。”
　　莫娆低头道：“我知道了。”
　　会议结束，陈倾看着莫娆离去，不由叹了口气，“还是太年轻。”
　　公司另一个高层，也就是李淑的亲戚也道：“对啊，小年轻做事情确实干劲足，但年轻没有经验，也是她们的弊端。”
　　宁嘉泽这边，康秋云也再次约了宁嘉泽吃晚饭。
　　宁嘉泽来到餐厅，见康秋云穿着高定小礼服，美艳动人的看着自己，却半点没有心动。
　　他坐在康秋云对面，喝了口水，随后问道：“宁楠的事情是你做的对吧？”
　　康秋云有一瞬间的僵硬，随即她又笑了笑，“我私自猜想你好像并不是很喜欢宁楠，所以就想，如果她消失在你眼前，你是不是会开心一些。”
　　宁嘉泽看了康秋云一瞬，“总之，无论如何，这件事要感谢你。”
　　康秋云当即笑了，嘴角弯起好看的弧度，说话颇有些娇嗔，“我之前也不知道她妈妈竟然是小三，如果早知道，我也不会和她相交太深，毕竟我自己对小三这一类人真的是深恶痛绝，这些人为了一己私欲破坏别人的家庭，真的让人生气又恶心。”
　　宁嘉泽点点头，“你想吃什么？”
　　康秋云矜持的点了菜。
　　吃饭期间，康秋云拐弯问道：“我今天看微博的时候，也看到了甘总的消息呢。”
　　宁嘉泽应了一声，“唔。”多的话却没有说。
　　康秋云叹道：“父母离婚这种事情真的很为难我们这些当孩子的，我父母以前也想要离婚，最后还是我开导了他们，他们才继续那段婚姻，现在也恩爱的很。”
　　见宁嘉泽仍旧没有反应，康秋云又道：“那时候他们之所以没有离婚，很大原因就是因为家里财产纠葛太复杂了，不过我们家和宁总您家比起来，根本就不算什么吧。”
　　宁嘉泽微微皱眉，仿佛想起了什么不愉快的事情，“嗯，财产分割确实很麻烦。”
　　宁嘉泽这说的是实话，因为甘清一在宁氏权势占比太多，所以整个财产股份分割双方律师闹了好几次，都没有定下来。
　　不过宁嘉泽随后便不操心了，因为他相信甘清一能够处理好这些事情。但是现在康秋云问起这相关的问题，又是什么原因呢？”
　　思绪在脑子里一转，宁嘉泽突然福至心灵，“这跟我也没有什么关系，毕竟我就是个拿工资的总裁而已。”
　　康秋云差点被呛到，好不容易才控制住自己的表情，笑语盈盈的看着宁嘉泽，“不过那以后都是你的了吧，毕竟阿姨和叔叔只有你一个独生子呢。”
　　宁嘉泽并未回答，而是放下刀叉，“我还有工作要处理，今天就不能陪你了。”随后宁嘉泽找来服务生结账，便离开了。只留下康秋云一人在餐厅沉思了许久。
　　此时已经回到节目组别墅的宁楠把几个小朋友哄睡了，脑子里又慢慢浮现自己身世被暴露的事情，她翻了个身，有些夜不能寐。
　　房门突然被打开，宁楠坐起身，便看见一个身影慢慢的走进房间，然后来到她身边。
　　宁楠诧异的瞪大眼，看着莫娆，悄声道：“你怎么来了？”
　　莫娆笑道：“我怎么就不能来了吗？”
　　宁楠摇头，感觉鼻头酸酸的，然后她往里移了移，莫娆脱了鞋和外套，躺在她身边，将她搂进怀里，“楠楠，睡觉吧，你明天不是还要拍摄吗？你明天还要带孩子们去游乐场玩呢。”
　　宁楠窝进莫娆怀里，声音有些哽咽，“嗯，我知道了，我不会在乎他们说什么的。”
　　“对不起。”莫娆轻声道歉，“我不应该选择这种方法。”
　　宁楠摇头，“他们总有一天会知道的，原本就不是什么特别秘密的事情，Z市好多人都知道。”
　　“不管别人怎么说，我们都是爱你的。”莫娆在宁楠额头轻轻一吻，她的唇带着温暖，在宁楠额头轻柔拂过，“宁总是爱你的，甘阿姨也是爱你的，他们俩是这件事的受害者，可他们同样知道你和方阿姨也是受害者，只要他们两没有责怪你和方阿姨，甚至很喜欢你们，这对你和方阿姨来说，不就是最好的理解吗？而那些局外人的言论就不用去管了，我们楠楠不需要活在别人的看法里。”
　　宁楠点头，“嗯，哥哥和阿姨都不怪我和妈妈，他们都知道是宁文彦的错，我就不会难过了，但是我害怕妈妈会难过。”
　　莫娆轻轻拍打着她的背，“没有，阿姨也没有难过，阿姨身边有甘阿姨陪着，现在还不知道这件事情呢。”
　　宁楠擦擦眼泪，“那就好，那我就不伤心了。”
　　莫娆温柔吻上宁楠的唇，一吻结束，她哄着宁楠说：“奖励你的，而且我向你保证，今天所有骂过你的人，以后都会被打脸。”
　　宁楠蹭了蹭莫娆的下巴，闭上眼慢慢进入梦中。


第107章 
　　次日宁楠起床莫娆已经不在她身边了, 宁楠甚至怀疑今天早上出现的莫娆是不是她做的梦。
　　不过因为昨晚莫娆的安抚和陪伴, 宁楠今天的状态便好了许多。
　　今天宁楠的任务是带着小孩子们去游乐场玩, 为了拍摄顺利进行, 导演组将早已经将一个儿童主题游乐场包了下来。如今看到倒是有了先见之明，因为现在宁楠的整体形象根本就不适合在出现在公众面前。
　　吃过早饭, 宁楠便带着小孩子们一起来了游乐场。这是一个儿童主题的游乐场，并没有跳楼机等游乐项目, 大部分项目都是适合儿童游玩的。
　　小孩子们一走进游乐场, 便开心得欢天喜地, “小南瓜，今天这里只有我们六个人吗？”小睫毛激动地问。
　　宁楠也有些高兴, 点头道：“嗯, 我们想玩什么就玩什么，还不用排队呢！”
　　因为她从小就是私生子，大学之前母亲要赚钱给她交学费, 还要贴补家用，所以宁楠从小就没有来过这样的游乐场, 也没有玩过这一类游乐项目。
　　她举起手, 对小孩子们说：“好了, 我们现在决定先玩什么！”
　　小西瓜是男孩子，更喜欢玩那种稍微刺激一些的，“我要去玩水果王过山车。”
　　水果王过山车是儿童型过山车，每一个车座都是水果的形状，有一定的刺激性, 但是对比成人过山车那点刺激性可以忽略不计。
　　但是小咩咩却不喜欢这种，她举手道：“小南瓜，我想要坐旋转木马！”
　　“我也要坐！”小女孩们更倾向于这种比较童话一些的游玩设施。
　　随后其他小孩子也提出了自己想要游玩的项目。
　　在导演组的预估中，这种现象当然会出现，随后考验的便是明星的反应能力，如何能够让在不让小孩子们伤心的情况下解决这个问题，便看明星自己的能力了。
　　宁楠往地上一顿，指着远处的摩天轮说：“可是我想去那个好高好高的摩天轮，听说进了那里面就能看见很远很远的地方了。”
　　小孩子们你看看我我看看你，最后小咩咩上前搂住宁楠的手臂，体贴道：“小南瓜昨天都哭了，那我们今天就听小南瓜的吧。”
　　宁楠心中一暖，“可是我也想让你们先玩你们想玩的啊，那我们要怎么办呢？”
　　一群小孩子苦恼的皱起眉头。
　　宁楠突然拍手道：“对了，我们可以抽签的！”
　　然后她让导演拿来了纸和笔，将几个游玩项目分别写在纸上，随后折好防砸你自己的手心，“那我们抽到哪一个，就先玩哪一个好不好。”
　　这又是一个小游戏，小朋友们顿时争先恐后的要来拿纸团。宁楠却握紧拳头，“现在不能拿哦，我们让那个最厉害的叔叔来抽签好不好？”
　　最厉害的叔叔就是导演，因为他可以控制拍摄期间的所有事情。
　　小孩子们纷纷答应，“好！我们就让叔叔来。”
　　导演被委以重任，看着五个小孩子和一个大孩子的眼睛紧紧盯着自己，导演突然感觉压力很大，会不会自己一抽签，没有被抽到的就哭了？
　　他怀着这样的心情开始抽签，然后打开纸条一看，默默看向宁楠。
　　宁楠双眸一亮，笑道：“是不是我？是不是我？”
　　导演点头，“嗯。”
　　“哇！”宁楠笑着跳了起来，“第一个玩我的诶！”
　　然后她有兴致勃勃的看着导演，激动道：“快抽第二个！”
　　因为宁楠只是单纯的高兴，并没有炫耀之心，所以小朋友们也被她高涨的情绪影响到了，一点也没有失落，反而兴致很高看着导演，“快抽快抽！”
　　导演总算是松了口气，手指在宁楠掌心转来转去，“应该抽哪一个呢？”
　　小朋友们立刻叽叽喳喳开始建议，“抽这个吧！”
　　“抽这个，我觉得这个肯定是我的。”
　　“这个，这个，这个好！”
　　就这样，一个简单的游玩项目抽签都让小朋友们玩的十分开心尽兴。
　　随后，宁楠陪着小朋友们将游乐场的项目设施一个个玩了个遍。她原本觉得自己会很享受，或者觉得这些设施不够刺激。
　　可是当她从过山车上下来，走到垃圾桶旁边哇一口吐出来时，整个人都要哭了，“这个过山车怎么那么吓人啊！”
　　小朋友们走到她身边，疑惑道：“可是，我觉得一点都不吓人啊？”
　　宁楠喝水漱了个口，憋着嘴跟小孩子们撒娇，“真的吗？为什么我觉得好吓人，你看我都吐了。”而且在坐那个过山车的过程中，整个人都快吓尿了。
　　节目组也是第一次看见这么害怕过山车的嘉宾，而且那是儿童过山车啊，小朋友们一点反应都没有。
　　小咩咩捂嘴偷笑，“楠楠你比我们大，怎么比我们胆小呢？”
　　宁楠哭笑不得，“我也不知道我为什么会害怕啊！”
　　随后坐旋转木马，宁楠感觉自己整个人都晕了，听着旁边小孩子们的欢声笑语，不知道这到底有什么好玩的。
　　待她从旋转木马上下来，整个人傻傻的蹲在地上，看着小朋友们还要坐第二次，她整个人无法接受，“我来不起了。”宁楠直摆手，仿佛要哭了，“我不行了，我好想哭哇，这样子我感觉自己连小孩子都不如了。”
　　小南瓜拍拍宁楠的肩膀，认真的安慰宁楠，“没事的，小南瓜，你也是宝宝嘛，妈妈说宝宝可以害怕的。”
　　宁楠一点也没有被安慰道：“我是一个没用的宝宝。”
　　小咩咩也正经道：“那你可以看着我们玩啊。”
　　随后，小孩子们再次上了旋转木马，宁楠就在旁边看着他们玩，听着她们嘻嘻哈哈的笑声，宁楠欲哭无泪，“我真的好想去和她们一起玩啊！”
　　游乐场的一天，变成了宁楠站在娱乐设施下面，羡慕的看着小朋友们玩得嘻嘻哈哈，她就只能去玩一玩迷宫一类的，最后游玩结束，宁楠满心麻木，“我以后再也不会来游乐场了。”
　　小睫毛拉着宁楠的手，“为什么呀，小南瓜，以后我们在一起来玩嘛。”
　　宁楠看着她问：“我看着你们玩吗？”
　　小睫毛单纯道：“对啊，我们是好朋友，妈妈说好朋友开心，自己也会开心的。”
　　宁楠捂着胸口，“好吧，我答应你。”
　　虽然宁楠在游乐场玩的开心，但是她的行程却被保密了。因为她是私生女的事情再网上越传越烈，那些八卦博主为了博热度，将这个新闻翻来覆去的炒，各大视频网站的娱乐八卦报道也是各方位报道。
　　而宁楠的公司霸皇没有出面发表任何声明及解释，相当于默认了这件事。与此同时，宁氏也没有任何表态，仿佛对此事一无所知。
　　于此，宁楠的形象便一落千丈，比最开始的时候还要让人无法接受。
　　宁家，宁嘉泽坐在客厅，对面是宁文彦及宁文彦的父母。
　　宁文彦因为离婚的事情最近有些暴躁，他看着宁嘉泽道：“为什么我不能出面？现在甘清一铁了心要跟我离婚，既然方薇除甘清一以外唯一一个替我生了孩子的女人，我为什么不能将她娶回来？”
　　宁嘉泽冷冷一笑，仿佛宁文彦并不是自己的父亲，“如果你想要甘家对宁家彻底失望，想让妈在离婚之后各种针对宁家，你可以试试。”


第108章 
　　宁文彦顿时有些心悸, 他恨自己竟然怕自己的儿子, 可是却也拿这种现象没有任何办法。
　　宁文彦的父亲看着宁嘉泽, 眉头微皱, 声音威严，“可是也不能让网友就这样随意的讨论我们宁家。”
　　宁嘉泽低声道：“这些事情我自有安排, 而且也是母亲的意思，所以……”
　　宁文彦的母亲闻言有些生气, “怎么, 她和我们文彦离婚了还想要再恶心我们一下吗？”
　　“奶奶。”宁嘉泽脸色沉了一分, 说话倒也是十分尊重，“这件事并不是她一个人的意思, 我们这样做都是有原因的, 如果您和爷爷，或者父亲一定要插手，可能会破坏我们的计划。”
　　宁嘉泽爷爷奶奶当即也不开口了, 虽然他们也有宁氏股份，但是不可否认的是, 宁氏在甘清一和宁嘉泽手中, 才慢慢壮大, 现在甘清一已经离开了宁家，如果宁嘉泽因为他们破坏了这个计划而离开宁氏，他们老两口根本没有强健的身体和饱满的精神在进公司。而宁文彦更不是管理公司的料。
　　思索之下，宁嘉泽爷爷道：“既然如此，我们就不插手了, 但是嘉泽你一定要把握好分寸，不要让这件事给宁氏带来不好的影响。”
　　宁嘉泽站起身，低头看着那个他几乎没有什么感情的父亲，“爷爷，这一切的源头都是父亲，如今你要我来承担影响不好的责任，我不会答应。”
　　“我公司还有事情，就先走了。”随后宁嘉泽转身离开，
　　宁文彦在宁嘉泽走出家门，才骂骂咧咧道：“都是他妈教的！”
　　“你闭嘴！”宁文彦父亲厉声道：“如果不是你出轨，今天的一切都不会发生，以后你就好好待在家里，不许再出去花天酒地。”
　　比起宁家，宁嘉泽更愿意回宁楠家里，虽然宁楠不在家，但是宁嘉泽却觉得宁楠家里更温馨。
　　在门口按下指纹，房门打开，宁嘉泽走进房间，就看见方薇正在客厅哭泣。
　　他连忙换了鞋走到客厅，眉宇微皱，“方阿姨怎么了？”
　　甘清一叹了口气，“看到新闻了。”
　　宁嘉泽要解释，甘清一却微微摇头，表示她自己处理就好。宁嘉泽便点头回到自己房间，给甘清一和方薇一个独处的空间。
　　“都是我，如果不是我，楠楠根本不会被别人骂。”方薇心里很难受，虽然她一点也不后悔生下宁楠，但是她给与宁楠的身份，确实会让别人伤害到宁楠。
　　甘清一搂着她，帮她檫着眼泪，“楠楠肯定不会恨你的，不要哭了，再哭我就给楠楠打电话了，到时候你惹得楠楠也哭，看你怎么收场。”
　　方薇停止眼泪，拉着甘清一的手说：“我不哭了，你别告诉楠楠我知道了，不然她肯定会伤心的。”
　　甘清一道：“嗯，我不告诉她，莫娆不是说楠楠已经不难过了？你看今天朱芸芸给你传回来的视频，楠楠在游乐场玩的很开心对不对，这件事现在曝光都在我们的计划当中，楠楠只要是明星，这些事情怎么都拢不住，不如现在，我们掌握主动权的好，所以你别难过了，过不了多久，真相大白，他们都会心疼楠楠的。”
　　方薇点头，“嗯，我不难过了。”
　　甘清一暗中叹了口气，转头看着桌上的手机。她只把方薇的手机骗过来了，却没想到方薇无聊拿起自己的手机刷微博，便看到了这些新闻。
　　虽然宁楠和方薇很难过，但是这件事却是莫娆和宁嘉泽不得不做的。然而很多人却对霸皇及宁氏的处理方法表示不满，比如琴亚的广告部，又比如《绝命24小时》的陈导。
　　此时宁楠身世曝光已经三天，宁楠今天仍旧在节目组拍摄，莫娆却到了琴亚手表广告部经理的办公室。
　　肖清此时的态度与最开始相遇的态度截然不同，她眉头紧皱，看着莫娆为难道：“莫小姐，如今宁楠在网上的风评这么差，我们公司的广告很难继续推广出去。”
　　虽然琴亚和霸皇签订了合同，但是广告播出推广要明年1月，离现在还有一两个月时间。
　　莫娆当初答应琴亚广告的时候，莫娆并没有准备这么早将这件事暴露出去，所以此时对琴亚，莫娆也有一丝歉意。
　　“肖经理，很抱歉给公司带来了这些困扰，这确实是我们这边事发突然，所以才有了如今这个局面。”
　　莫娆的态度却让肖清心中十分舒服。她见过不少明星经纪人，大多数遇到这种情况都不会像莫饶这样端正自己的态度，而是各种理由及借口继续代言合约。
　　同时，肖清也十分好奇，“莫小姐，既然你也知道如今这个局面对宁楠很不利，为什么公司不出声明呢？虽然可能不会彻底洗白，但是公关得力，肯定有一定的转机。”
　　莫娆沉眸，“肖经理，我们如今不做公关有我们自己的缘由。”
　　“是宁氏不许对吧？他们要将宁楠推向风口浪尖。”肖清也私下了解过。
　　莫娆点头，“对，但是后续，我们仍旧有一系列处理方案。如今贵公司信任我们，愿意继续合约，我们当然十分感谢贵公司，如果贵公司觉得风险太大，要解约，我们也可以接受。”
　　对于这个合约，莫娆并没有那么大的自信可以拿下。
　　因为《一天妈咪》这个综艺需要的是点击量和节目第一季的宣传，不管宁楠形象到底如何，只要她还有人气，就算是黑粉很多，到时候节目的宣传量也会出去。
　　然而手表的代言人却不同，代言人需要的是一个正面积极，且与企业文化相符合的明星，所以莫娆才会用不同的说辞。
　　肖清听见莫娆的话更是意外，她看着莫娆，声音越发平和，“你难道就不想给宁楠争取这个机会？还是说宁楠真的不会再翻身了？”
　　莫娆摇头，“她会翻身，而且是肯定会翻身，只是不是现在，至于为什么不给楠楠争取这个机会，是因为这件事原本就是我们这边没有及时处理，这确实是我们的问题。而我现在空口无凭，或许说再多的话也无法打动你，便不再执着。因为我相信宁楠以后会有更多的机会，这不会是她止步的地方。”
　　肖清这边明白，莫娆虽然珍惜这个机会，但是对宁楠的后续发展更有自信。为了不让双方太难看，她便见决定权交到自己手上。
　　一时肖清更加为难。在这个谈话之后，与她个人来说，她其实很愿意继续让宁楠代言，她也有一种预感，宁楠不会就此陨落。可是与公司来说，公司却不愿意冒这个险。
　　肖清最后对莫娆说：“我会再去公司争取，随后再决定。因为宁楠如今自身形象出了问题，所以公司很有可能会决定取消和宁楠的代言合同。”且因为是宁楠的责任，取消这个合同并不会给宁楠违约金。
　　莫娆接受了肖清的决定，她也知道有些事情是无法强求的。
　　但是有一件事，她却一定要强求，那就是《绝命24小时》的片约。
　　从琴亚出来，莫娆直接去了机场，乘上去香港的飞机。
　　当天晚上，莫娆到了香港，与陈导约好在某酒店见面。
　　陈文桀来到酒店包间，莫娆赶紧起身，对陈文桀微微低头，“陈导好。”
　　陈文桀没说话，只是点了头，随后坐在莫娆对面眉宇微微皱起，对莫娆说：“你们公司最近的那些事情到底要怎么处理？”
　　宁楠当初被陈文桀看上，不仅仅是因为她的演技，更多的是人气。可是现在宁楠形象一落千丈，陈文桀如果继续用她，后续宣传可能会得不偿失。
　　对待陈文桀，与《一天妈咪》和琴亚又有所不同。陈文桀是香港著名导演，而这个机会，莫娆也不愿意放弃，所以这一行，必须打消陈文桀的任何顾虑。
　　莫娆嘴角带着淡淡的笑容，眼神真诚而认真，“陈导，我今天既然来见你，肯定是要给您一个交代。”
　　随后莫娆拿出手机，“我给您任何承诺，重量都不足以让您相信。但是我仍旧要说，电影开始宣传之前，我们一定能够解决这个问题，甚至让宁楠的形象比之前更好。因为宁楠这段时间曝光的新闻都在我们的计划之中，电影我现在就给宁氏总裁宁嘉泽打电话，我想，他的话应该比我更有说服力。”
　　作者有话要说：　　今天就这两章更新，再刷出更新就是我在改错字。
　　PS：有没有闻到完结的味道？


第109章 
　　宁嘉泽的声音从电话里传出来时, 陈文桀的表情总算是有了一定的变化。
　　宁嘉泽也并未透露他们究竟要做什么, 只是给了陈文桀一颗定心丸, 陈文桀或许不相信莫娆, 对宁嘉泽这个大陆的知名企业家却十分信任。且他在娱乐圈混迹了这么多年，多多少少也猜的到一些这条新闻之下的深意。
　　电话结束后, 莫娆对陈文桀说：“陈导，您放心吧, 春节之前, 这件事肯定会解决。”
　　陈文桀点头道：“嗯, 既然宁总亲自说了，我就放心了。”
　　莫娆松了口气, 总算是保住了这个片约。
　　而今天这一天, 宁楠则在别墅没有出去。为期一周的综艺拍摄还剩一个任务，那就是要准备一个分别宴会，也算是小孩子们送给他们家长的宴会。
　　于是宁楠便待在别墅和小朋友们一起排节目。
　　小孩子们大多想的都是唱歌跳舞一类的节目, 宁楠却觉得这些节目太单调了，想了想, 对小孩子们说：“我们来演话剧吧！”
　　小咩咩歪头问道：“什么是话剧啊, 小南瓜。”
　　宁楠手舞足蹈的比划, “就是在舞台上演戏，表演一个故事，这样子爸爸妈妈肯定很喜欢看的。”
　　小西瓜举手道：“我们可以表演熊大熊二吗？”
　　宁楠嘟嘴道：“可是熊大熊二里面都没有女孩子。”
　　小西瓜有些为难，小咩咩道：“我们表演白雪公主吧!我想当白雪公主！”
　　“我想要当灰姑娘！”小睫毛抢话道。大家各自有各自的想法，一时宁楠倒是比较为难, 最后她大手一挥，“那我们自己来写故事，你们说你们想要表演什么角色？”
　　最后，小咩咩是白雪公主，小睫毛是灰姑娘，小西瓜则想演熊大，小酒窝是奥特曼，小雀斑则想要演小猪佩奇。
　　宁楠看着这凌乱的角色表，最后道：“那我要当邪恶的巫婆！”
　　“哇！”小朋友们一听宁楠要当巫婆，一时对宁楠投去崇拜的眼光，“小南瓜要当坏人啊！”
　　宁楠点头：“嗯，我就是要当一个大坏蛋。”
　　随后他们便开始编排故事，因为人物角色就是一锅炖，所以剧情也与原本的不一样。
　　主要便是白雪公主、灰姑娘和小猪佩奇是很好的朋友，有一天，女巫抓走了小猪佩奇，想要杀了小猪佩奇煮来吃，白雪公主和灰姑娘为了救自己的好朋友，找到奥特曼和熊大，然后四个人一起来将巫婆打败，救回自己好朋友的故事。
　　小孩子们对这个故事非常满意，宁楠也很满意，插着腰对导演组说：“现在你们去给我们定衣服吧，我要很帅气的巫婆服，有个大兜帽的那种，还要一个假的尖鼻子。”
　　节目组十分无奈，最后还是拿了几个人的尺寸去找衣服。因为主演们都吹毛求疵，十分‘骄纵’，所以他们不敢拿次品代替，最后找来的衣服倒是十分精美。
　　而这一天的彩排也十分好玩。宁楠最开始想着给大家写词，后来发现小孩子们根本就背不下那么多词，于是，宁楠便引导小孩子们自己创作，而他们这一天彩排便只是走位，以及让孩子们学会将台词和剧情相对起来。
　　因为是自我创作，孩子们各种稀奇古怪的想法都冒出来了。原本一个简单的故事，愣是给排成了一个三十分钟的小短剧，且十分好笑，好几个剧组工作人员都笑得抖肩。
　　晚上宁楠接到莫娆的电话，“楠楠，琴亚的代言解除合同了。”
　　宁楠站在阳台上，满脸不在意，“没什么，我不在乎的。”
　　莫娆知道她是不想让自己觉得有负担，嘴角微勾笑道：“嗯，但是《绝命24小时》的片约还在。”
　　宁楠笑了，“我就知道你超级厉害的。”
　　其实此时的宁楠对莫娆是全身心信任，无论莫娆对她做什么，她都相信莫娆所做的一切都是为了她好。
　　最后一天节目拍摄，各位小孩子的家长全都来了，但是比起最开始兴高采烈让自己孩子参见这个活动，现在却有两个家庭的家长脸色却不怎么好看。
　　因为他们不愿意自己的孩子跟私生子宁楠交往过深，生怕被影响到。
　　宁楠看见她们的脸色便觉得十分难受，她原本就不是个好相处的人，也是遇见了莫娆之后，因为被保护着，才慢慢收起了自己身上的刺，如今这些人用这样的态度看着她，她也沉下脸，不愉道：“这位家长，如果你觉得你家小雀斑和我交朋友会对她以后的生活产生不好的影响，我可以帮你跟导演组提议，取消小雀斑今天的拍摄，之前的镜头也会剪了。”
　　那家长顿时有些慌张，甚至怒道；“你有什么资格提议？我们要不要出演，是你能够决定的吗？”
　　宁楠微仰着下巴，“这还真是我能够提议的，虽然我现在这个样子，但是微博热搜上挂我的名字挂了好几天都下不去，形象不好不代表没有流量，你可以问问导演组，我罢演和你闹事，他们会为你和我哪个妥协？”
　　那女人一副面目可憎的模样，却又不能拿宁楠如何，此时小孩子们换好衣服，小雀斑蹦蹦跳跳走过来，看见宁楠后，按住自己的猪鼻子，对宁楠说：“小南瓜，你看我的衣服好看吗？”
　　宁楠看向小雀斑时，神情立刻变得同平常一样，双眸发亮的夸赞，“哇，你这个打扮好可爱啊！”
　　小雀斑羞涩的捂住脸，随后疑惑道：“小南瓜你怎么不去换衣服呢？”
　　宁楠看了小雀斑母亲一眼，“我马上就去。”
　　然后她转身去了换衣间。
　　小雀斑又到自己家人面前炫耀这身装扮，小雀斑的母亲抱住她说：“宝宝，你不要跟宁楠走太近了。”
　　小雀斑疑惑看着母亲，“为什么啊妈妈？小南瓜是我的好朋友啊。”
　　小雀斑母亲揉揉小雀斑的脑袋，“因为她妈妈是小三，她是个没有爸爸的人。”
　　小雀斑不懂小三是什么，可是一听说小南瓜没有爸爸，顿时皱起小眉头，“小南瓜原来没有爸爸吗？所以她才会哭吗？那我要去安慰她，我可以把我的爸爸借给她一起用。”
　　说着小雀斑便跑了，小雀斑母亲要去追，工作人员去拦住她，“女士，里面已经开始拍摄了，您现在出镜不太好。”
　　朱芸芸也在旁边看了全程，她不仅给莫娆直播告状，此时还刺了小雀斑母亲一句，“有的人真是，自己心里不干净，还要强迫把孩子的心也染得不干净。”
　　“你！”小雀斑母亲要和朱芸芸理论，工作人员却又来对她说：“家长准备一下，拍摄马上开始了。”
　　虽然大家都看了这几天的新闻，但是这几天和宁楠相处下来，他们也知道宁楠是什么样的人，无论宁楠的母亲为什么做小三，在他们眼里，那都不是宁楠的错，毕竟那时候宁楠还未出生，根本无法选择。
　　所以大家看到这个女人那么明显的嫌恶宁楠，心中倒是升起一股气。
　　此时拍摄继续，宁楠和小朋友们在那个临时搭起的舞台上亮相。
　　首先是三个小女生相互称赞了对方的裙子，以及小猪佩奇的可爱，随后宁楠出场，她穿着黑色的巫婆服，带着兜帽，一个长长的丑鼻子露了出来，声音也经过喜剧处理，变得十分粗粝，“哇，这里竟然有三个可爱的小姑娘，我今天要抓哪一个回去吃呢！”


第110章 
　　白雪公主小咩咩道：“你不能吃我们, 我们都是人, 人是不能吃的！”
　　灰姑娘小睫毛也说：“对, 我们不能吃, 而且你是巫婆，是坏人, 待会儿奥特曼会来把你打死的！”
　　小雀斑往两个公主身后一躲，哼哼道：“哇, 这个巫婆好吓人, 可是我不是人啊, 我是小猪，她是不是会吃我啊！”
　　宁楠指着小雀斑说：“对, 你是猪, 我今天就要吃烤乳猪，你个头刚刚合适！”
　　然后宁楠就去抓小雀斑，白雪公主和灰姑娘挡在前面, 舞台上瞬间变成老鹰捉小鸡。
　　玩着玩着，大家倒是哈哈哈哈笑了起来, 宁楠趁机抓住小雀斑, “哈哈哈哈, 我终于抓到小猪佩奇了，我要把她带回去烤来吃！”
　　小雀斑眼睛都笑没了，却仍旧嘻嘻嘻哈哈敬业地挣扎，“哇，我要被烤来吃了, 你们快去找奥特曼和熊大来救我啊！”
　　宁楠把小雀斑带回舞台另一边，然后绑在一个架子上，那夹子下放了假的火焰，宁楠看着小雀斑叉腰哈哈笑道：“哼，我终于抓到你了，待会儿把你烤熟了我就能吃了！”
　　小雀斑哈哈哈的挣扎，“我才不怕你，奥特曼要来救我的！”
　　说着，小西瓜和小酒窝便上场了，他们身后跟着白雪公主和灰姑娘。
　　小西瓜穿着熊大的衣服，手里拿着一根泡沫木棍，“巫婆，你赶快放了小猪佩奇，不然我们就要打你了！”
　　奥特曼小酒窝也道：“嗯，我们要打你了哦！待会儿把你烤来吃！”
　　宁楠插着腰，“我才不怕你们！”
　　随后她上前与孩子们追追打打。
　　一时舞台上欢声笑语，偶尔一两声兴奋的尖叫插入，竟然也不会让人觉得刺耳。
　　“啊！我被你打倒了！”宁楠被熊大的泡沫木棍击中时，便倒在了地上，小西瓜立刻举起棍子说：“哇，我们上去压住巫婆，这样她就起不来了！”
　　于是熊大、白雪公主、灰姑娘便上前压住宁楠，而奥特曼则在旁边摆好姿势，口中大喊，“动感光波！”
　　宁楠哭笑不得，“那不是蜡笔小新里面的超人才有的技能吗！”
　　奥特曼说：“我都可以用，因为我是奥特曼！”
　　“啊！”宁楠一声惨叫，“我被动感光波伤害了，啊，我要死了！”
　　然后宁楠就闭上了眼睛，白雪公主四人将小猪佩奇救下来，大家又快乐的生活在一起。
　　虽然是很幼稚的短剧，可是孩子们新奇的台词和投入的表演（玩耍）还是让家长们喜笑颜开。
　　最后节目结束，孩子们扑向自己的父母，几个父母上前与宁楠道谢说再见。
　　小孩子们这才切身体会到他们要分开了，一时便十分舍不得宁楠。都哭红了鼻子，“可是我不想和小南瓜他们分开，我们不能一直一起玩吗？我们可以读一个幼儿园，小南瓜是大宝宝，我们就陪她读大班啊！”
　　宁楠十分感动，这些孩子心思很纯洁，他们不会像大人一样想太多，只知道宁楠和他们在一起很开心，所以他们也很开心。
　　宁楠和她们每一个人都拥抱了，最后大家还是离开了。宁楠也收拾好行李，回到家中。
　　方薇一看见宁楠回来，便落下泪水，抱着宁楠十分歉意，“楠楠，都是妈妈的错。”
　　宁楠抱着方薇，将头埋在她肩膀，声音有些哽咽，“才不是呢，如果没有你，哪里来的我，都是宁文彦的错，我们都没有错。”
　　甘清一走上来，摸摸她们两个的脑袋，心疼到：“都不是你们的错，别哭了，开心一些好吗？”
　　宁楠点头道：“嗯。”
　　方薇也道：“嗯，我一定会让楠楠开开心心的。”
　　安抚了母女俩，等到莫娆回家，甘清一便道：“我今天要去办离婚，晚上带着好消息回来找你们。”
　　两人点头，将甘清一送出门。
　　甘清一带着律师来到宁家。两家要离婚，就涉及到两个人的财产分割，甘清一对这些倒是不争不抢，两家人现在都以宁嘉泽为主，大部分财产直接划到宁嘉泽名下，倒是没有人说什么。
　　签订离婚协议书时，宁文彦抬头看着甘清一，手指有些发颤，“清一……”
　　甘清一利落的签了名，然后双眼不带任何感情的看着宁文彦，“你难道还幻想我们之间的事情有转机吗？”
　　宁文彦张张嘴，最后还是签下了自己的名字。
　　然后两人去了民政局办离婚证。
　　待两人的离婚证书一下来，便直接在微博公布离婚。
　　一时宁楠又被炒上热搜。
　　“感觉宁楠妈妈要转正了。”
　　“不要脸啊，逼着原配离婚，真是太不要脸了，这是想上位了吧！”
　　“上位又怎么样，宁楠是私生子就是私生子，这个没得洗。”
　　此时的霸皇总裁办公室，陈倾眉间满是沟壑，看着康秋云道：“你的意思是，宁总想要封杀宁楠？”
　　康秋云眉眼间一副得志小人的模样，嘴角微勾道：“嗯，否则你以为宁楠的身世为什么会曝光？还不是因为她妈妈重新出现在B市，影响到嘉泽父母离婚，嘉泽肯定不会善罢甘休。”
　　随后她看着陈倾，好似对陈倾说的满是好意的劝告道，“所以我想要劝诫陈总，该出手时就出手，不要为了一个艺人，葬送这个公司。”
　　陈倾点头沉默，“嗯，我知道了。”
　　康秋云这才站起身，撩了撩头发，“嗯，只要陈总这些事能够办好，我一定会在嘉泽那儿美言公司的，你知道嘉泽资产雄厚，到时候投资几个影视什么的不是问题。”
　　说完康秋雨便离开了。陈倾则召集公司管理开会，宁楠被爆这件事并不是他们想象中那么简单。
　　康秋云走到地下停车场时，莫娆看着她上车后，给宁嘉泽打去电话，“她应该把话带到了。”
　　宁嘉泽有些烦躁道：“霸皇办事情怎么一点也看不懂别人眼色？早点和宁楠解除合同就好，不知道在拖什么。”
　　霸皇一天不解除合同，宁嘉泽就要多和康秋云做一天戏，他觉得自己已经开始不耐烦了，再做下去，就坚持不住了。
　　莫娆道：“辛苦宁总了，今天回家让楠楠给宁总削个苹果吧。”
　　宁嘉泽沉默了一会儿，“我比较喜欢吃芒果。”
　　莫娆道：“收到。”
　　会议室里，陈倾将自己得到的消息告诉众位高管。
　　曾经被宁楠打脸的李经理此时道：“我一直就觉得宁楠的发展不会特别好，毕竟她是怎么红的大家也知道，前段时间洗白爆红，那也只是运气而已，可是一个人的运气怎么可能一直那么好呢？所以，我觉得我们公司没有必要保她。”
　　另一个赵总却说：“可是《绝命24小时》并没有传来解约消息，这说明他们并没有被宁楠的事情影响到，我们如果真的那么干脆的和宁楠解约，之后宁楠洗白了，我们公司就失去了一个台柱子。”
　　另一个管理也说：“虽然宁总施压了，但是宁氏并没有涉及娱乐圈，所以，我们也不必太过忌惮，让宁楠好好道歉，公关一下，应该是可以度过这个危机的。”
　　陈倾想了很久，不由道：“你们说的我都考虑到了，否则也不会今天召集大家过来开会。既然大家意见不一，这件事我会上报股东会，到时候由股东投票表决。”
　　作者有话要说：　　完结之后，还会有一个几万字的综艺番外。应该够看的。


第111章 
　　因为宁楠最近正在风口浪尖, 所以《一天妈咪》节目组也没有再发宣传视频, 怕到时候宁楠黑粉集体黑剧组, 影响后期播放效果。
　　宁楠回家后, 便开始彻底闲下来，只等着《绝命24小时》开机进组。
　　此时宁楠出道已经三年多, 这三年多她基本上没有怎么休息过。此时躺在家里，倒是有些惬意, 一边吃着水果一边对莫娆说：“莫莫, 是不是年前我就只需要拍摄《绝命》, 其他什么都不需要做了？”
　　莫娆道：“嗯，我们俩已经被公司雪藏了, 恭喜你, 这段时间将会是你进入娱乐圈后最轻松的一段时间。”
　　宁楠哼声笑道：“反正现在和你们在一起，我就不伤心了。”
　　她之前在节目组之所以那么难过，还是因为只有她一个人, 没有安全感，担心自己的母亲, 所以才会伤心。
　　现在回家, 看着妈妈也没有收到网络暴力的影响, 自己也觉得没有什么问题了。
　　此时电视上正播着甘清一离婚的事情，主持人因为忌惮宁家和甘家势力，没有明说，但是暗中还是表示两人离婚可能和宁楠母亲要上位有关系。
　　甘清一从厨房走出来，递给方薇一碗水果沙拉, “这些媒体真是想热度想疯了，这样都要往上靠。”
　　方薇点头道：“对啊，我现在最讨厌的人就是宁文彦，怎么可能会跟他结婚，他做梦去吧。”
　　甘清一摸摸她的头发，提议道：“既然楠楠假期时间长，不如我们去旅行怎么样？”
　　宁楠双眸一亮看着方薇道：“妈妈，我还没有和你去旅行过诶！”
　　方薇也有些激动，“对哦，小时候妈妈总说带你出去玩，但是因为工作太忙，一直没有时间，后来你又忙起来了，现在我们都有空了，不如一起出去玩啊！”
　　宁楠越说越激动，“那我们去哪儿啊！冬天太冷了，我们去泡温泉吧！”
　　方薇道：“可是我想看海，你看电视里那些海岛，到处都是蓝幽幽的海水，多好看啊！还有海鲜，肯定很好吃。”
　　莫娆此时正在看宁楠从前和霸皇签订的合同，如果霸皇不准备放人，她们就要主动提出合约终止，现在宁楠的风评和身价直线下降，就算违约金，也会比之前提出解约要少很多。
　　听见宁楠她们说着旅行的事情，莫娆对宁楠说：“现在是冬天，你们可以去稍微温暖的一点的地方，泡温泉一冷一热很容易冻感冒。”
　　宁楠嘴一嘟，“好嘛，谁让我最喜欢的就是妈妈了，妈妈要去海边，那我肯定要陪妈妈过去的。”
　　方薇感动得一塌糊涂，“楠楠你真是妈妈的贴心小棉袄呢！”
　　宁楠便拿出手机，“那我们去哪里啊？我看看机票什么的，然后定个住宿，哥哥去不去啊？哥哥去我们就是五个人了。”
　　莫娆一愣，转头看着宁楠说：“我可能不能陪你去。”
　　宁楠一愣，当即不高兴了，“为什么啊！为什么你不能陪我一起去啊，我们需要蜜月期的，不然你小心我不喜欢你了。”
　　莫娆无奈笑道：“你傻啊，我要在B市帮你把解约和建立工作室的事情做好，还要去跑关系，等到你从霸皇解约，就要开始洗白了。”
　　宁楠仍旧不开心，“那就交给哥哥好了。”
　　正在回家路上的宁嘉泽莫名打了个喷嚏。
　　莫娆摸摸她的脸，“你乖，这一次你自己先出去玩，等以后工作室建立了，你的工作量就会慢慢减少，然后我们就能一起出去旅行了。”
　　宁楠还是有些不高兴，嘟嘟嚷嚷道：“完全可以让宁嘉泽留在国内嘛，他工作能力那么强，人又厉害，他比你更适合呢。”
　　莫娆哭笑不得道：“你可怜可怜你哥哥吧。”
　　甘清一也不由笑了。
　　方薇见宁楠这样闹别扭，便劝道：“楠楠，你要听话，要不我们就不去了，等到大家都有空了再去？”
　　宁楠看向方薇，莫娆却对她说：“你这么多年都没有和阿姨出去旅行过，这一次好不容易有机会。”
　　最终宁楠妥协了，“好吧，那我就和妈妈一起出去旅行了，以后你有时间了，我们再出去。”
　　莫娆点头答应，宁楠想通了便又开始兴致勃勃查询攻略。
　　甘清一比起宁楠和方薇这种瞎看的，目标性更明确，“你们喜欢潜水还是喜欢玩度假村？”
　　“如果是度假村，就去毛里求斯、三班、巴哈马等地方，如果是喜欢潜水，东南亚的珊瑚大三角是比较好的选择。”
　　方薇道：“我不会潜水诶。”
　　宁楠也有顾虑，“我这么红，会不会东南亚的人也认识我，我们还是去玩度假村吧。”最后他们选择了塞班岛，立刻便开始定行程。
　　甘清一肯定不会选择便宜的度假村，什么都是高标高配，没一会儿就已经将七天六夜的行程安排得满满的。
　　宁嘉泽回家后，听闻宁楠要和方薇甘清一一起去塞班，而他和莫娆是不在行程内的人，顿时心情十分复杂，眼底满是哀怨看着宁楠。
　　宁楠哪里感觉得到他的眼神，她正在和方薇一起看网上攻略。
　　两天后，莫娆和宁嘉泽悄悄将宁楠、方薇、甘清一送到机场。离开前，宁楠抱着莫娆的腰，“你要想我哦，到时候可以给我打电话发视频。”
　　莫娆轻轻摸摸她的头，“嗯，我知道了。”
　　随后莫娆和宁嘉泽送宁楠等人离开，便又回到工作岗位。
　　这一周里，莫娆常常去霸皇，一直缠着陈倾问：“陈总，楠楠到底要怎么办啊？公司就这样一直雪藏吗？要不我们试着让楠楠出来继续接工作啊，我看现在网上虽然很多人黑楠楠，但以前楠楠也不是没有被黑过，所以也没什么可怕的吧？”
　　陈倾又怎么不心动，宁楠这两年确实给公司捞了很多钱，但是他仍旧有些忌惮宁氏。
　　莫娆话说多了，反倒是引起了陈倾的反感，“你怎么老是盯着宁楠，其他人不行吗？公司没有其他明星了吗？现在有好资源放宁楠身上不是浪费吗？”
　　莫娆仿佛也很隐忍，最后叹了口气，“陈总，我也不想这样，但是我手上只有宁楠一个艺人啊，不如你看，公司其他艺人……”
　　“这事以后再说。”陈倾就这样打断了莫娆，然后挥手让她离开。
　　没多久，李淑来到陈倾办公室，“陈总，我刚刚看到莫经纪回来了，怎么，她来给宁楠要行程啊？”
　　陈倾眉宇微皱，“她倒是更想从公司再要两个新人。”
　　李淑对宁楠和莫娆可谓是恨死了，此时咬牙道：“陈总，你可不能答应她，以前我以为她多厉害，现在宁楠出事了就露出原形了，还不是什么都不行。我看就是因为宁楠今年的运势好，她运气好，我们才以为是她的能力不错。”
　　陈倾现在也开始怀疑莫娆的能力，“从前接触少，最近接触下来倒是真的不怎么样。”
　　随即他问道：“你来找我做什么？”
　　李淑叹口气，“是这样的，陈总，我原本也不想打扰你，但是今天去给手下艺人谈工作时，他们竟然说最近不好给霸皇艺人合作，因为宁楠的事情闹得太大了，而且还得罪了不该得罪的人。”
　　作者有话要说：　　错字下午改


第112章 
　　陈倾听了李淑的话, 思虑更多, 最后他点点头, 对李淑说：“我知道了, 你先下去吧。”
　　李淑离开办公室，冷笑一声, 一副看好戏的表情。
　　如今宁楠落寞了，便是她最高兴的时候, 她就像要让宁楠滚出霸皇, 然后全娱乐圈都封杀宁楠, 让宁楠和莫娆不要再出现在她的面前。
　　如今看来这个结果也快要达成了，毕竟宁楠现在已经是过街老鼠人人喊打。
　　而此时的宁楠对这些事情全然不知, 她和方薇、甘清一到了塞班, 明媚的阳光和碧蓝的大海瞬间将宁楠和方薇俘虏了。
　　方薇挽着宁楠的手，和宁楠仿佛是小姐妹一般，“楠楠你看, 这海好漂亮啊！”
　　宁楠也激动的双眸发亮，“对啊, 我想去游泳。”
　　方薇享受的叹了口气, 语气愉悦, “哎，我想起了小时候回乡下，去河里抓虾捞鱼，真是很好玩。”
　　宁楠顿时羡慕看着方薇，“真的好玩吗？我们是不是也可以去抓虾捞鱼啊？”
　　甘清一感觉自己带了两个女儿出来旅行, 她办好酒店入住，就听见两人这对话，不由眼神一暖，“这里有几段海岸线可以捡虾蟹和贝壳，捡回来后可以在酒店BBQ。”
　　“哇！”宁楠和方薇更加激动，就想马上去海边。
　　甘清一来旅行原本就是陪她们两人，见两人想去海边，第二天便带着她们去了海边。
　　“妈妈，你看我的泳衣好看吗？”宁楠换上一身浅蓝色比基尼，看起来十分可爱。
　　“好看诶，我也想穿这种，但是妈妈太老了。”方薇则是淡黄色花纹连体泳衣，但是她原本就不显老，保养的也很不错，成熟中透着一丝可爱。
　　“你不老，下次可以试试。”甘清一则是一身黑色连体泳衣，配上她的气质，就算她身材同样很好，也没人敢往她身上看。
　　三个人换好衣服便去了海边，宁楠带着大大的遮阳帽，赤脚踩在沙滩上，向身后的方薇招手，“妈妈，你快来看，这里有一只寄居蟹！”
　　方薇跟着跑过去蹲在地上，甘清一连忙跟上，“你们小心踩着贝壳划了脚。”
　　宁楠用手戳了戳那只寄居蟹，回头看向甘清一，“甘阿姨，这个能吃吗？”
　　“……”甘清一叹口气，“可以，但是不好吃，有腐臭味。”
　　宁楠遗憾对方薇说：“甘清一吃了有腐臭味，我们还是不吃了吧。”
　　方薇点点头，“嗯，我们去找找有没有其他的。”
　　甘清一嘴角微抽，她从来没有吃过及寄居蟹，只是听说有腐臭味而已。但是面对宁楠和方薇，她却有些无能为力，无力解释。
　　随后甘清一便一直跟在宁楠和方薇身后，拿着一个小桶，一会儿从方薇手里接过贝壳，一会儿从宁楠手里接过螃蟹。
　　“这个是什么？”宁楠站在一块礁石上，瞅着眼前贴在礁石上贴得紧紧的贝壳。
　　方薇走进看了看，“好像是鲍鱼诶。”
　　甘清一此时也走过来，看见后点头道：“嗯，就是鲍鱼，但都并不是很大。”
　　宁楠才不在意大不大呢，她立刻拿出手机，给莫娆拍了一张照片，“莫莫莫莫，我们在海边看见鲍鱼啊，而且有好几个呢！”
　　然后宁楠将手机递给甘清一，“甘阿姨，你帮我拿一下手机，我要把这个鲍鱼抠下来！”
　　方薇也将自己的手机交给甘清一，然后和宁楠一起抠这鲍鱼。
　　鲍鱼只有一半壳，身体死死的黏在岩石上，宁楠和方薇却一点也不妥协，用力与鲍鱼抗争。
　　一分钟后，宁楠额角染上汗水，脸色也比刚才红了些，随后她一个猛力，鲍鱼终于被她掰下来了。
　　“我成功啦！”她举起手中的鲍鱼，看着甘清一。
　　甘清一像个幼稚园的老师，用关心关爱的眼神看着宁楠，点头赞扬，“你真是太棒了。”
　　宁楠笑着给鲍鱼拍了张照片，又给莫娆发过去。
　　再打开莫娆的语音，只听莫娆语带笑意，“你们运气那么好的吗？不过你捡鲍鱼的时候小心一点不要受伤了。”
　　听完这条，莫娆又回了一条，“真被你弄下来了？真是太棒了。”
　　宁楠得意的要回去继续，甘清一却道：“你给你哥哥也发一条信息炫耀一下，他肯定更后悔没有跟来。”
　　如果甘清一说的是让宁楠和宁嘉泽联系感情，宁楠肯定不愿意，也会恼羞成怒。但甘清一说的是炫耀，宁楠当即便打开宁嘉泽的微信，给宁嘉泽发过去一张照片，然后对宁嘉泽说：“宁嘉泽！你羡慕我们吗？我们在海边看到好多鲍鱼呢！这是我抠下来的。”
　　宁嘉泽此时正在开会，他手机响起提示音的时候，便拿过手机看了看，当他看到时宁楠发来的消息，会议坐上面无表情冷漠脸的宁嘉泽眼神瞬间温柔了许多，然后不顾会议室众多高管，拿过手机看见那张照片，然后听见宁楠跟自己炫耀。
　　虽然宁楠没有叫他哥哥，但是宁嘉泽却仍旧十分开心，给宁楠回了文字，“好后悔，我应该推了工作一块去的。”
　　宁楠立刻回复他，“哼，我们才不带你呢！我要继续去抠鲍鱼了！”
　　宁嘉泽又回了个“好”，再次进入会议时，心情比方才好了不止十倍。
　　会议室所有员工都很意外，这个男人到底是怎么回事？为什么突然心情就好了，那个给他发消息的人是谁？难道是总裁夫人？
　　因为塞班的天气常年20几度，甘清一也不敢让她们在阳光下暴露太久，待桶里东西差不多了，便对她们说：“好了，我们回去吧。”
　　宁楠抬头失落看着甘清一，“我们不玩了吗？”
　　方薇也有些不尽兴，同样抬头看着甘清一。
　　甘清一顿时感受到双重暴击，一时有些无奈，对两人说：“可是你们今天把这里的东西都捡完了，后面几天玩什么呢？”
　　秉着可持续发展的观念，宁楠和方薇放弃了继续捡海螺和贝类的念头，在甘清一的哄劝下，乖乖回到酒店。
　　两人回酒店后冲了个澡，随后吃着水果在泳池边玩。甘清一则去索要BBQ材料。
　　她们住的是别墅式度假村，且是最高档次的，所以酒店配置完善，傍晚时分便将BBQ的所有物品拿到别墅前的小庭院里，还送来了许多海鲜及一个厨艺不错的服务人员。
　　玩了一下午，虽然吃了很多水果，但是宁楠和方薇也饿了，看见BBQ烤起来后，两人便站在烤架旁等着第一锅出架的烤海鲜。
　　甘清一坐在一旁，感觉自己看她们两母女生活都是一种享受和放松，心情不由自主便愉悦起来。
　　同时，她心里的渴望经过逐渐累积，变得有些无法控制。
　　此时方薇拿着一个小碟子，碟子里放了三个贝壳，她光脚踩在草坪上走到甘清一身边，献宝一样，“这个是我今天捡到的，清一你要吃吗？”
　　甘清一拿起刀叉，切了一小块下来放进嘴里，嚼了两下后边点头道：“嗯，很鲜很好吃。”
　　其实这些自己捡的海鲜还没有酒店提供的极品海鲜品质好，但是甘清一就觉得这个海鲜更加鲜甜。
　　方薇听了甘清一的夸赞，顿时弯眼笑了，也同甘清一一起吃了起来。
　　而宁楠则在烤架旁一边拍视频发给莫娆和宁嘉泽，一边吃着鲜美的海鲜。
　　此时塞班是傍晚六点，北京是四点，正是饿得慌却还没到饭点的时候。
　　莫娆看着那一个个小视频，听着视频里滋滋的烧烤声和宁楠满足的叹息声，哭笑不得对宁楠说：“小祖宗，你放过我吧，我看着你的视频饿死了。”
　　宁楠摇头晃脑回复她，“让你不过来。”
　　宁嘉泽收到同样的视频，则心中满足，妹妹在塞班岛玩的这么开心，一点也没有收到网络暴力影响真是太好了。然后他给宁楠了一笔过去，回复：“好好玩，哥哥给你报销。”
　　甘清一笑道：“那你可要加油多用他一点钱，让他重新燃起对工作的热情。”
　　宁楠想到宁嘉泽工作时冷漠严肃的样子，感觉自己身负重担，“嗯，我一定会让他重燃对工作的热情的！”


第113章 
　　在塞班岛这几天, 宁楠和方薇玩得十分开心。
　　这天她们刚游了泳, 躺在椅子上休息, 宁楠突然好奇的问甘清一, “甘阿姨，你为什么对我们这么好呢？”
　　宁嘉泽对自己很好宁楠还能够理解, 毕竟她们有血缘关系。但是甘清一就不同了啊，与她们没有任何血缘关系不说, 她的感情和婚姻生活也被方薇的出现打乱了, 所以甘清一为什么对她们这么好, 不对……
　　宁楠看着甘清一给方薇递水果十分熟练的样子，突然想起了莫娆, 那一瞬间, 宁楠后知后觉感觉到了甘清一对她和方薇那么好好像有什么阴谋。
　　甘清一看向宁楠，一眼便将宁楠的想法看出，她微微一笑, 对宁楠说：“你觉得我是为了什么？”
　　方薇此时咽下口中的水果，对宁楠道：“你这个孩子说话怎么这么不让人喜欢, 甘阿姨人很好很善良, 所以才会和妈妈成为朋友的。”
　　宁楠感觉有些不对, 可是又找不到反驳的地方。
　　甘清一真是败给这一对母女了，眼神温柔看着方薇说：“我可不是个善良的好人，你这好人卡发了我也不会收。”
　　方薇有些懵，“可是，你明明就是个好人啊, 不然为什么会对我们这么好，而且都不记仇。”
　　宁楠突然觉得有大事要发生，不停伸手招呼方薇，“妈妈，你别说了，你别说话了，我觉得甘阿姨有点吓人！”
　　方薇回头嗔怒道：“你这个孩子真不懂事，怎么这样说你甘阿姨。”
　　甘清一觉得如今环节气氛和机会都够了，她也离婚成为单身，所以现在挑明一切是没有任何问题的。
　　于是甘清一对方薇说：“我靠近你，对你好，肯定是有所企图的，这个企图是什么你听了不要害怕。”
　　方薇摇头道：“不会的，你是我的好朋友，如果你有什么需要帮助的，我会很乐意帮你的。”
　　而宁楠此时已经吓成一只鹌鹑，缩在躺椅上瑟瑟发抖。
　　甘清一听了方薇的话微微挑眉，“无论什么都会乐意帮我吗？”
　　方薇点头道：“嗯，我都会乐意的。”
　　甘清一笑得有些危险，“我需要你帮我解决单身问题。”
　　方薇煞有其事的点头，“嗯，好，我记住了，如果我看见很好的男人，会帮你留意的。”不过她有些担心，她自己单身这么多年都没有找到合适的喜欢的人，能帮甘清一找到吗？
　　宁楠也松了口气，觉得自己真是想太多，既然甘阿姨想要解决单身问题，自己平时也可以帮忙注意一下。
　　哪知道甘清一却说：“不，宁文彦已经让我对男人彻底失望了，所以我想……”
　　方薇恍然大悟，你也想像楠楠一样，找一个女孩子在一起吗？其实那样也很好诶，莫莫就特别好，不过我也没有认识的，像莫莫那么好的朋友可以给你介绍。”
　　甘清一说：“你自己就可以啊。”
　　方薇仿佛被点中了穴道，整个人都僵硬在躺椅上。
　　宁楠深吸一口气，我就说很吓人，你还不信，现在看吧，被甘阿姨看上了吧！不过这话宁楠不敢说出口，虽然甘阿姨这几天对她们很好，也很宠她们，但是宁楠仍旧清晰的知道，甘清一可不是一个好惹的女人，她能够把宁文彦凶的服服帖帖的，可吓人了！
　　方薇慢慢放下手里的杯子，站起身开始装傻，“啊呀，我突然好困啊，想回去睡觉了。”
　　甘清一一把拉住她的手，“你到底帮不帮我这个忙，你不说清楚吗？”
　　方薇甩了甩手，发现自己挣脱不开，转头看向宁楠，“楠楠，救救我。”
　　宁楠站起身走到方薇身边，看到甘清一的那一瞬间，又怂怂的躲到方薇身后，“可是妈妈，我觉得甘阿姨太凶了，我不是她的对手诶。”
　　方薇欲哭无泪，不说宁楠，她自己都不敢和甘清一硬碰硬。
　　甘清一看她都要哭了，实在是哭笑不得，“怎么，你就那么不想帮助我吗？难道一点考虑的余地都没有？”
　　方薇回头看宁楠，宁楠表示自己也很弱，真的爱莫能助。
　　方薇又回头看着甘清一，挤出一句话，“那我、那我考虑考虑？”
　　甘清一放开她的手，点头道：“好，我给你时间考虑考虑。”
　　宁楠回到自己的房间，马上给莫娆发了条微信，“莫莫莫莫！甘阿姨竟然要妈妈和她在一起！！！！”
　　莫娆回复：“你才知道？之前不是很明显了吗？”
　　宁楠：“……”
　　“为什么你会知道！”宁楠不高兴的嘟嚷，“甘阿姨提前告诉你了吗？为什么你不告诉我！”
　　莫娆无奈笑道：“你是傻的吗？她为什么会告诉我，甘阿姨对方阿姨的感情很容易就看出来了，我以为你和方阿姨都知道。”
　　宁楠跳脚道：“我们哪里会知道，她又没有告诉我们！”
　　莫娆应和她，“对，你怎么会知道，毕竟你这么傻！”
　　宁楠这下生气了，给莫娆戳过去一个视频，莫娆接通后，眼带笑意看着屏幕里的宁楠，“怎么了？你要来和我深讨你的智商吗？”
　　宁楠生气道：“你怎么能够说我傻，我要是傻，能够在娱乐圈挣这么多钱吗！”
　　莫娆怕自己说太多让她生气，便转了转镜头，问她，“你觉得这里怎么样？”
　　宁楠仔细看了一会儿，疑惑道：“这里是哪里？”
　　此时屏幕里的景象是一个空旷的办公室，办公室装修舒适又时尚，办公环境一看就不错。
　　莫娆笑着叹了口气，“说你笨你还不承认，这里是你以后工作室所在的地方，你喜欢这个装修风格吗？”
　　宁楠当即跳了起来，“哇！真的吗？我的工作室这么好看吗？比霸皇好看好多啊！”
　　莫娆语气中的笑意更加浓郁，“嗯，以后你就是宁总裁了，我现在带你去看你的办公室好不好？”
　　宁楠注意力已经被转移，“好哇好哇好哇！”
　　莫娆拿着镜头慢慢走过办公室，然后再墙边出现一条楼梯。
　　宁楠惊喜道：“我再楼上吗？”
　　莫娆说：“嗯，你的办公室在顶楼，上班的时候从这里上去。上来后是一个接待厅。”
　　那接待厅有一半家庭客厅那么大，放了两条沙发一张桌子。
　　莫娆镜头一转，“打开这个门就是你的办公室。”随后莫娆打开门，装修风格十分清新的办公室便趁现在宁楠眼前。
　　宁楠喜欢的要死，“这个也太好看了吧，为什么你之前都不告诉我？”
　　莫娆说：“我本来准备等你成立工作室那一天再把你领进来，今天你视频电话恰好我在这里，就先给你看看。”
　　宁楠在床上直打滚，“我太喜欢了，我回去还要去实地考察！”
　　莫娆继续走，走到宁楠办公椅背后那面墙，然后推开一个暗门，“这里就是你的休息室，你办公累了就可以在这里休息休息。”
　　宁楠捂嘴偷笑，“那这样我偷懒也没有人知道了！”
　　莫娆笑意更深，走进休息室，拉开落地窗的窗帘，突然一片花海出现在宁楠眼前。
　　“休息室外有一个阳光房，里面种了很多花，你无聊的时候可以来这里玩。”随着莫娆声落，宁楠的尖叫声响起，“哇，我简直太喜欢了！我好想马上就回去啊！”
　　作者有话要说：　　开始新一轮爆更，为了完结而努力！
　　对了，接档文大概八月初开文，叫《超大牌助理》，点进专栏就能看到，求个收藏。
　　然后我加了个生子设定，这里排一下雷，不喜欢的同学慎点哦。


第114章 
　　莫娆轻声笑了, “等你回来我带你过来看。”
　　宁楠点头答应, 还缠着莫娆给她拍了好多照片, 没事就把这些照片拿出来看。
　　这个以后就是她的工作室了, 真好。
　　从前宁楠从来没有想过自己有一天会有自己的工作室，也没有想过自己能够这么早开始拍电影。在李淑的带领下, 宁楠曾经对自己的规划就是，演偶像剧演到三十多岁, 就开始演都市剧, 都市剧演到四五十岁, 应该可以光荣退休了。然而和莫娆在一起后，宁楠才知道自己以前的规划有多拿不出手。
　　放下手机, 宁楠躺在床上偷笑, 还好自己魅力十足，吸引了莫娆这个粉丝，否则现在在李淑收下, 肯定很惨很惨的，不过这样说起来, 只要自己当明星, 和莫莫之间就肯定会走到今天这一步嘛, 毕竟自己是那么的有魅力！
　　一周后，甘清一带着宁楠和方薇会B市。
　　方薇坐在靠窗的位置，拉着宁楠说：“你坐中间，妈妈想挨着你。”
　　甘清一半点不着急，对宁楠说：“你就坐中间吧。”
　　宁楠也不想挨着甘清一坐, 现在她总觉得甘清一更加吓人了，都不敢怎么对甘清一说话。
　　因为上飞机时，保密措施做的不好，竟然被同飞机的中国人看到了宁楠。
　　于是微博上便出现一条消息，“小三门主人公宁楠和她妈妈丝毫没有廉耻心，在这期间竟然出国旅游。”这人还配了一张宁楠和她妈妈站在一起的照片。
　　照片中没有甘清一的影子，因为那会儿甘清一恰好去帮她们办理登机牌。
　　虽然离宁楠妈妈是小三的消息已经出来半个月了，宁楠和公司也没有任何回应，但是热度仍旧在。
　　这条微博一出来，顿时引起网友们的公愤。
　　“恶心！这样的人应该滚出中国才是！”
　　“正宫被逼离婚，小三竟然带着女儿在国外度假，这厚脸皮真的是无人能及，真的佩服佩服！”
　　“可怜甘总，之前我还说她女强人没人喜欢，现在看来是有贱人插足才会离婚的吧！”
　　“我决定抵制宁楠，大家跟我一起抵制她，我不信没有人买她代言的产品，也没有人看她的电视剧电影，她还有什么资本在娱乐圈混下去。”
　　“我感觉自己已经看到了宁楠的未来，各位富豪太太们注意了，准小三即将回国，看好你们的老公！”
　　莫娆看着这些又重新骂起宁楠的言论，原本想要找水军带带其他明星的节奏压一压宁楠的恶评，免得刚刚被旅行治愈的宁楠下飞机看到这些又生气难过。
　　她刚想动作，霸皇人事却给她打来电话，“莫娆，你到公司来办一下离职手续吧。”
　　那一瞬间，莫娆的心狂跳起来，她按捺住自己内心的激动，压下声音，装作十分震惊且绝望的问道：“什么离职？我并不想离职的。”
　　人事仿佛已经预料到她这个反应，当即说：“是公司要开除你，其实挺好的，你不用工作就可以多拿三个月的工资，不是很好吗？”
　　莫娆仿佛要哭了，“可是我不想离开公司，宁楠从塞班岛回来了，我还要继续打理她的生活和工作啊。”
　　认识冷冷一笑，“宁楠？你觉得她现在还能和公司继续合作下去？对了，你既然是她的经纪人，那就你通知她吧，明天，你和她一起来公司，她解约，你开除。”
　　吧嗒一声，电话挂断，莫娆嘴角扬起一抹笑意。
　　随后她给宁嘉泽打去电话，“宁总，公司通知我和宁楠明天去公司办手续。”
　　宁嘉泽声音也带着笑意，“嗯，他们终于稳不住了。”
　　莫娆庆幸道：“还好刚才我没有找水军压网络恶言，否则应该不能让公司妥协。”
　　宁嘉泽道：“网络上那些节奏是我找人带的，那一个粉丝人数不足两百人的微博，即使带了宁楠的消息，热度也起不了这么快，然后我还让康秋云去霸皇施压，这一次终于决定放了宁楠。”
　　莫娆也松了口气，只要能够离开霸皇，就再也没有人能够阻挡宁楠的发展了。
　　当从塞班回B市的飞机停稳后，甘清一第一时间拿出手机开机。这是她多年工作养成的习惯。
　　一开机，甘清一便接到了莫娆的电话。
　　见电话接通，莫娆松了口气，“甘阿姨，楠楠和方阿姨候机的照片被拍下来了，现在大家都知道她们去了塞班岛，但是不知道您也去了，所以待会儿您不要跟她们一起出现在众人面前，我在接机口等着她们。因为明天我和楠楠要去公司解约。”
　　甘清一一听便明白应该怎么做，她转头对宁楠和方薇说：“楠楠，你的航班信息暴露了，待会儿你们下飞机了应该有人接你们，你们直接走，行李交给我去取。”
　　宁楠和方薇顿时又慌又气，“怎么回事呢？为什么航班会被知道？那我待会儿不是要跑快点？飞机上是不是也有人要堵我啊？好烦啊。”
　　甘清一道：“嗯，你们待会儿我帮你们堵住后面的人，你带着方薇直接往接机口跑过去，莫娆在那儿。”
　　这就是莫娆为什么不给宁楠和方薇打电话的原因，首先她们俩不一定停飞机就开手机，其次，宁楠这傻子问题特别多，但是却很难抓住重点。
　　就像甘清一不详说原因，直接告诉宁楠应该怎么做一样，都是为了让宁娜能够比较清楚的知道自己要做什么，帮她抓住重点。
　　当飞机挺稳，头等舱先离开，而她们又是头等舱第一排，甘清一站出来后抬手拿行李架上的行李，直接挡住了后面的人。宁楠和方薇趁机走到走廊，什么也不拿，就提步离开。
　　但是去往出站口的路上还有其他航班的人，她们一路奔跑没有被自己这两航班的抓住，却让其他航班的人看到了。
　　“那是宁楠吧！”
　　“旁边那个是她妈妈吗？那个小三？”
　　“宁楠竟然是私生子，真是恶心。”
　　好在如今大多数人都是网上凶神恶煞，怼天怼地的，现实生活中看见宁楠，却也不敢骂得太大声，因为他们都知道，宁楠脾气不好，生怕到时候宁楠扑过去咬他们。
　　就这样，宁楠还算是顺利的将方薇带到出站口。
　　然而出站口便不同了，宁楠很多黑粉都来了，看见宁楠的那一瞬间，便骂了起来，甚至有人向宁楠扔了矿泉水瓶子等东西。
　　莫娆立刻让保镖上去将宁楠和方薇挡在里面。
　　保镖都是宁嘉泽挑的一米九的大汉，几个人一拳就将一米六多的宁楠和方薇围在人墙里。
　　“哇，怎么这么多黑粉！”宁楠听着那些嘈杂的声音，心情有些烦躁，“她们也太烦了吧。”
　　莫娆叹道：“事出突然，没有来得及和机场这边交接好，否则你们就能够直接走VIP通道。”
　　宁楠体贴道：“没事的，这几个大哥哥把我们保护的很好啊。”
　　方薇也说：“嗯，没事的，莫莫，我和楠楠都挺得住。”
　　莫娆有些心疼，组织大家加快脚步，然后在保镖的保护下开始坐进保姆车，顺利离开机场。
　　宁楠转头看着留在机场的黑粉，有些失落的说：“可是我的粉丝怎么都没有来保护我呢？他们是不是都脱粉了啊？”
　　作者有话要说：　　强调：生子的不是《金牌经纪人》，是八月一号开文的《超大牌助理》。


第115章 
　　莫娆抬手摸摸宁楠的头, “我让粉丝会内部通知将粉丝压住了, 不然今天机场非得打起来, 到时候就真是你洗不掉的黑料了。”
　　娱乐圈有一句话叫‘粉丝行为, 偶像买单’。很多人明星其实并没做什么过分的事情，但是由于粉丝太激进, 偶尔在外惹事，倒是成了这个明星的黑料, 永远跟着明星。
　　所以莫娆在和宁嘉泽电话后, 便立刻联系俞茂, 让他在粉丝内部安抚及控制粉丝，千万不要让粉丝去机场接机, 以免发生宁楠粉丝和黑粉机场大打出手的新闻。
　　好在俞茂在粉丝圈里极有话语权, 粉丝接机大多都是要结伴而行，很多没有及时看到消息的粉丝也会被邀请的同伴告知不要去机场接机。
　　回到家中，宁楠立刻躺在沙发上, “还是我自己家里面最舒服了！”然后她大手一挥，“莫莫, 我要吃苹果！”
　　莫娆任劳任怨去了厨房。
　　没一会儿, 宁嘉泽也将甘清一接了回来。
　　甘清一回家后边看着宁楠和方薇, 关心道：“我们今天出来的时候，机场都还有很多黑粉，你们有没有受伤？”
　　宁楠一边吃着苹果一边说：“没有呢，哥哥找的保镖又高又状，十几个人把我们围在中间, 其他人根本就打不到我们！”
　　甘清一和宁嘉泽这才松了口气，然后他们俩同莫娆一起坐在沙发上，看着宁楠。
　　宁楠一顿，“你们为什么都要看着我？”
　　莫娆说：“楠楠，我们来培训一下明天解约的正确方式。”
　　甘清一和宁嘉泽一脸看好戏的表情，眼中满是笑意。
　　宁楠顿时紧张起来，“解约还有方式吗？要怎么解约，我没有解过。”
　　莫娆嘴角一勾，对宁楠说：“我教你。”
　　次日一早，宁楠和莫娆来到霸皇。此时已经有许多记者得到消息，纷纷守在霸皇门外，宁楠和莫娆则直接从地下停车场进了公司。
　　一路上，霸皇所有人都看着宁楠怒火冲冲，整个人火气根本压不住，走进会议室便像一个点燃的炮仗，“陈倾！你凭什么让我解约！我还有两年的时间，现在要和我解约，我不答应！“
　　陈倾饶是想过宁楠不好解决，也没有料想到她竟然像个泼妇一样跟自己胡闹。不过陈倾仍旧面色不动，对宁楠说：“其实公司也是想要保住你，等着一波风波过去之后，就让你复出。毕竟公司也曾经和你一起度过了很多被黑的日子。但是这一次，并不是公司不愿意保你，而是背后有人在动手脚，我们确实无能为力。”
　　“我不管！”宁楠撒泼道：“我不敢谁在阴我，反正我就是不同意解约！这两年我赖也要赖在公司里！”
　　陈倾感觉很头疼。而且宁楠越是表现得不愿意离开，陈倾等人就越是觉得她是个麻烦，想要尽早让她离开公司。
　　于是陈倾对宁楠说：“我们也这么多年交情了，我会让公司多给你一些违约金。”
　　“我……”宁楠半路打住，“违约金可以给我多少？”
　　陈倾总算是松了口气，只要宁楠能够松口，违约金多一点他也不会在意，毕竟如今无论是哪一方面来看，宁楠的未来都不会太好。
　　最后，宁楠和莫娆一起签了字。宁楠解约，拿到了七位数的违约金，而莫娆则只有三个月工资。
　　待她们一离开公司，莫娆立刻给宁嘉泽打去电话，“宁总，手续已经办好了，我们现在正在去往酒店的路上。”
　　宁嘉泽道：“好的，我知道了。”
　　下一秒，一段视频在微博爆发。
　　视频里，甘清一眉眼冰冷，看着镜头说：“这段时间网传我离婚是因为宁楠的母亲，我今天再次承认这件事，如果不是今年见到了宁楠母亲，我或许不会动了离婚的念头。”
　　“我前夫宁文彦到底有过多少人不用我多说，这么多年我睁一只眼闭一只眼，也都是看在宁家两位老人待我和善，才没有动离婚的念头。外界也早就知道我们夫妻早已分居很久。”
　　“离婚的原因便是宁文彦第一次出轨竟然以已婚身份装作未婚人士，骗了当时刚毕业的宁楠母亲，随后事情暴露，宁文彦选择‘回家’，宁楠母亲顶着压力生下宁楠。”
　　“我曾经想，宁文彦以已婚身份在外活动，那些人也知晓他是已婚，虽然出轨了，但至少没有欺骗别人，也算是一个愿打一个愿挨。但是没想到他竟然这样无耻欺骗为涉世少女，让我无法接受，这就是离婚的最终原因。”
　　“今天这个视频，不为宁楠正名，她是私生女的身份洗刷不掉，但是我要说明的是，我离婚纯属个人原因，并非宁楠和宁楠母亲所害。”
　　视频到此结束，然而看了这个视频的人却感觉自己的脸有些痛。
　　原本他们以为宁楠母亲想小三上位，但是现在看来，宁楠和她母亲才是最大的受害者。而罪魁祸首，则是那个他们一直忽视的男人。
　　此时宁文彦的黑粉终于感觉出了口恶气。
　　“当初我就说宁文彦不是好人，结果都来喷我，这下打脸了吧！”
　　“其实正常，甘总裁虽然说宁文雅的事情大家都知道，但其实知道的只有一小部分人。而甘总裁当初在宁氏夺权以及宁楠是私生女则人尽皆知，误会也是正常，但是就算误会，我觉得他们脸也会痛。”
　　随后宁楠立刻发布微博：一小时后，XX酒店三楼会议室，我将召开记者发布会。
　　这一小时，宁楠粉丝打鸡血一样到处打人脸！
　　他们当时和这些黑粉撕逼的时候，可是都记得那些跳得最厉害的黑粉的账号，此时便拉着这些人撕扯。
　　“黑粉狗，脸痛不痛，你叫啊，你有本事再叫啊！”
　　“当初你说宁楠和宁楠妈妈的所有话，今天都全部还给你！”
　　“键盘侠以为自己可以用键盘统治天下，结果你们连下水沟都统治不了。”
　　而陈倾则是在看到甘清一视频的第一时间，就感觉到不对劲了。他好像被算计了！
　　霸皇影视立刻吵得翻天覆地，刚刚还闹着要留下来的宁楠现在竟然开始洗白了！说这件事没有阴谋她们都不信！
　　康秋云也十分崩溃。为什么甘清一会帮宁楠说话？宁嘉泽不是很讨厌宁楠吗？难道他们母子没有连心？
　　康秋云立刻给宁嘉泽打去电话，装作什么也不知道对宁嘉泽说：“嘉泽，宁楠已经被解约了，你、你是不是很开心？”
　　宁嘉泽笑道：“嗯，我很开心，楠楠终于离开那家公司了。”
　　康秋云彻底崩溃，立刻明白自己被利用了，“你、你不讨厌宁楠？”
　　宁嘉泽道：“当然，她是我妹妹。”
　　“你为什么要骗我！”康秋云崩溃呐喊，为什么，为什么要这样骗她！
　　宁嘉泽声音瞬间冷下来，“康秋云，你的电脑里有多少宁楠的黑料？”
　　康秋云后退一步，软倒在地，他怎么会知道？
　　宁嘉泽嗤笑一声，“你总有一天会将宁楠黑到永远无法再回到娱乐圈对吗？”
　　康秋云感觉自己浑身冰冷，是的，她就是这样想的，她嫉妒宁楠，她嫉妒得发疯，她想让宁楠摔倒后就再也爬不起来，却不想，竟然被宁嘉泽反利用了。
　　电话被宁嘉泽挂断，她却再也没有打过去的勇气。


第116章 
　　宁楠到酒店后, 在休息室里等着开记者发布会。莫娆问她, “你现在哭得出来吗？”
　　宁楠摇头, 笑得满脸光彩, “我好开心啊，我可以用我自己的微博账号去打黑粉的脸吗？我想手撕黑粉！”
　　莫娆冷漠道：“不可以。”然后叮嘱她, “待会儿一定要演好戏知道吗？这时候卖惨是最好的了。”
　　宁楠点头道：“好的！”
　　然而上场后，情况却有些控制不住。
　　当记者们看到宁楠, 立刻疯了一般提问。
　　“宁楠, 请问甘总裁今天发的视频是你让她发的吗？”
　　宁楠刚准备哭, 一听这个问题，摇头道：“没有, 是她自己要发的。”
　　“但是甘总裁为什么要帮你呢？”
　　宁楠刚要说, 因为她喜欢我妈妈。好在立刻止住了，摇头道：“那不能告诉你。”
　　莫娆在台下感觉到了失策，宁楠这个人平时注意力不是啊很强, 很容易被人带跑，现在就被这个记者带偏了。
　　莫娆扶额, 希望最后结果会是自己想要的那种。而宁嘉泽则躲在后台笑意满满看着宁楠, 这样傻傻的被记者带着走的宁楠也很可爱。不过宁嘉泽并不会任由记者带节奏, 一有问题不对的记者，就会被他安排的保镖带出发布会现场。
　　此时另一个记者开始提问，“为什么你出道三年，现在才开始曝出你妈妈是小三的事情？你今天开这个发布会又是为了什么？”
　　宁楠终于想起主题，表情变得严肃且认真, “我今天开这个发布会有两个缘由，一是向大家道歉。”
　　随后宁楠站起身，看着下面的记者，用从未在媒体面前出现过的严肃语气，说道：“想必大家已经知道了，我妈妈当初确实破坏了宁文彦和甘阿姨的婚姻，虽然她是在不知情的情况下破坏的，但我是私生女的确是事实，我不会否认这件事。”
　　“可是我还是想说，进娱乐圈原本就是我自己的选择，妈妈之前是不同意的，所以，无论是哪件事她都没有错，希望大家以后不要再晚上辱骂我妈妈了，否则，我会反击，如同每一个爱自己母亲的女儿那样。”
　　有一名记者立刻提问，“那网友以后不骂你妈妈，骂你呢？”
　　宁楠突然笑了，“那没关系，我已经被骂习惯了，再说我作为一个私生子，出来招摇过市，或许还会误导青少年的三观，原本就是不对的。所以无所谓，不过我不敢保证自己不会骂回去。”
　　所有记者：“……”
　　看直播的观众：“……”
　　果然是宁楠啊。
　　随后记者又问，“第二件事是什么？”
　　宁楠道：“我今天已经被霸皇解约，我要建立个人工作室。”
　　这个很多记者已经知道了，但是网友却不知道。不过所有人都能够猜到，霸皇之所以解约，就是小三门闹得太厉害了。
　　而宁楠刚解约，甘清一就发了微博视频，这其中的深意便有的人猜了。
　　敏感的记者立刻提问，“宁楠，你解约的事情是否有猫腻，甘清一发这个视频是为了让你成功建立工作室吗？”
　　宁楠茫然看着她，“那我就不知道了，但是我自己身世这个消息确实不是我自己放出去的。”
　　如此，莫娆不敢再让宁楠继续接受采访，立刻派司仪上去结束发布会。
　　宁楠回到休息室后仰着脖子对莫娆说：“我表现地好不好！”
　　莫娆叹了口气，“我早该知道你不适合走卖惨路线。”
　　然而宁楠不卖惨，却有网友帮她卖。
　　康秋云的事情没有人帮她捂着后，她曝光宁楠身世，并且买热搜炒人设的事情便被暴露。
　　一时间网上无数人声讨。
　　霸皇也人这一次是康秋云的野心害了他们。一时，无论是宁氏相关传媒公司，还是与霸皇关系好的公司，都开始封杀康秋云。康秋云听说这些消息后，便知道自己的演绎生涯到此结束了。
　　一周后，宁楠走进自己的工作室，这里跑跑，那里跳跳，显然很喜欢这个地方。
　　莫娆却给她带去一个噩耗，“楠楠，你不要忘了，你明天该进组《绝命24小时》了，你最近有看剧本吗？”
　　宁楠僵在原地，然后看着楼上的办公室，对莫娆说：“我要在我办公室看，我要当坐班一族！”
　　次日莫娆送宁楠去香港进组《绝命24小时》。
　　《绝命24小时》是典型的香港警匪片，讲的是一个毒枭为了逃跑，抓住女主作为人质，要求警方提供逃跑工具，最后却被警方逮捕的故事。
　　故事很简单，但是拍摄场面却很激烈，影片主题也比较正能量。
　　欢迎宴后第二天，宁楠先去拍了几张试妆照，然后便开始了苦逼的拍摄生涯。
　　虽然工作室刚建立，莫娆却不着急立刻签新人，所以这一次，她仍旧守在宁楠身边。
　　此时宁楠身后站着香港常年演警匪片的华成东，他面露凶恶，表情十分狰狞可怕，手里拿着一把枪指着宁楠的太阳穴。
　　此时的宁楠是恐惧的。但是恐惧有很多种表演方式，或是大喊大叫，或是拼命躲藏。宁楠却不是，因为此时宁楠已经入戏。她就是一个平常人，一个早九晚五，墨守成规的人，她没有太大的勇气，也没有过人的智慧。
　　而当一个普通人遇到一个凶神恶煞，甚至下一秒就会杀了她的毒枭，她当然会害怕，会恐惧，但是她不会大喊大叫，因为她不敢，她怕死，她条件反射不敢惊吓到旁边拿枪那个人，所有恐惧的声音到了喉头，便哑然消失。她也不敢大幅度挣扎，同样是出于恐惧，出于求生欲，所以不敢妄动，因为她怕死。
　　她像一个布偶一样被毒枭摆弄着，然而她身上散发出的恐惧气息却将整个片场都感染了，她的眼神近乎于绝望，仿佛下一秒就是死期，可是却又不甘死去！
　　“给我准备一艘船！五十万现金，如果3小时内准备不好，我就杀了她！”
　　宁楠睫毛不住颤抖，可是她发不出任何声音，她只能哀求的看着那个警察，近乎于无声的嘶哑声音从喉头压抑而出，“救救我，救救我。”
　　就连身边的毒枭都听不清楚她在说什么，然而警察去看见了。
　　人质不能死，毒枭必须逮捕，这一切，是对警察正义的考验，也是对警察行动力的考验。
　　“卡！”这一幕结束，毒枭立刻放开宁楠，然而宁楠还未出戏，整个人一软，便跪倒在地上，不住颤抖。
　　朱芸芸立刻上前将宁楠搀扶下来，然后给她递过去一杯水。
　　莫娆不敢过去，因为她怕自己的出现让宁楠出戏，所以只有在旁边远远的看着。
　　宁楠如今的演技已经能够得到陈文桀这种大导演的赏识，可是她入戏出戏也并非像那些老演员那么容易。这就是莫娆不敢上前打扰的原因。
　　拍完今天最后一出戏已经凌晨，莫娆带着宁楠回到酒店，给宁楠倒好洗澡水，“先洗澡，洗完睡觉，明天一早还要起来拍戏。”
　　宁楠突然上前搂住莫娆，在她耳边轻声说：“我们一辈子也不能吸毒。”
　　莫娆一愣，拍拍她的背，“小傻瓜，当然了。”
　　作者有话要说：　　错字有空改，累。


第117章 
　　宁楠虽然智商不怎么高, 但是在表演上也算是比较有天赋的类型。她经过《上课起立》这部电影磨练演技, 并不只是对演某一类型的人有了感悟, 而是对表演有了感悟。这才让她如今拍摄《绝命24小时》的表现得到导演的高度赞扬。
　　然而对宁楠来说, 她仍旧有一个问题需要解决，那就是她的出入戏。
　　宁楠入戏比起那些经验丰富的演员来说要慢很多, 出戏同样如此，而这部戏她扮演的角色原本就是个长期处于恐惧和紧张状态下的角色, 这对出戏不容易的她来说, 更是一种煎熬。
　　“啊！”半夜时分, 宁楠又被噩梦吓醒，她下意识蜷缩身体, 躲进身边那个温暖的怀抱中。
　　莫娆在同一时间醒了过来, 眼睛还未睁开，就将宁楠搂进怀里，安抚道：“别怕、别怕, 我在你身边。”
　　宁楠像一只受伤的小动物一般，轻声嘤咛。莫娆则在她身边心疼的哄着她, “那都是假的, 梦也是假的, 电影也是假的，没事的，没事的。”
　　第二天拍摄的时候，宁楠在莫娆身边撒娇，“都怪你！”
　　背锅女侠莫娆面色如常, “嗯，又有什么事情是我的错？”
　　宁楠道：“如果不是你昨天晚上一直在我耳边念什么都是假的都是假的，那我能入不了戏吗？”
　　宁楠现在的状态就是入不了戏，每次要入戏的时候，她脑子里就会出现莫娆的声音，“都是假的，都是假的，梦是假的，电影也是假的！”
　　然后她就会想，哦，电影是假的，身边的毒枭也是假的，一点都不害怕呢！
　　导演本子一摔，“宁楠，你怎么又入不了戏了！”
　　导演对宁楠哪里都满意，就是出入戏这一点，让他很头疼。
　　然而这和领悟表演又不同，这个更加看重个人天分。有的人天生出入戏容易，眨眼间便可出戏入戏，而有的人拍摄一部电影的时候，整个人都在戏中，甚至电影拍摄结束，还不能出来，需要找心理医生进行心理辅导。
　　宁楠自己也很痛苦，憋着嘴委屈地看着导演，“我错了，我在努力。”
　　陈文桀嘴角抽了抽，竟然有些骂不出口了！以前不是说宁楠脾气很不好吗？可是为什么在他剧组里的宁楠就是个喜欢撒娇的小孩子啊！让他骂不能骂，脸黑脸都不能黑太厉害，生怕宁楠露出更委屈的表情！
　　扮演毒枭的演员齐力是香港常年演坏人的一个演员，长得凶神恶煞，但是为人却十分不错，他笑看着宁楠委屈，便对宁楠说：“要不我吓一吓你？”
　　演戏只要不是一个人的独角戏，就产生对戏，而好的演员可以将人带入戏。齐力当然有这个能力将宁楠带入戏，只看他愿不愿意。
　　如今齐力自己提出愿意带戏，宁楠兴高采烈地来到他身边，“好啊，谢谢齐大哥！”
　　齐力瞬间沉下眼眸，慢慢的，整个人变得疯狂而可怖，仿佛要将宁楠撕碎吞下。
　　宁楠当即被吓得后退一步，刚要告诉自己这是假的，入戏的念头在脑中一闪，她便站定身体，让自己看着齐力，然后慢慢的回想自己的人物小传。
　　她原本是个平平凡凡的人，以为自己这一辈子都会平凡无忧的过下去，可是却被一个疯狂的毒枭抓住，成为毒枭逃脱的人质。生命一直平平凡凡的她突然遇到这种事情……
　　慢慢的，现场所有人都看见宁楠开始进入角色，她的眼神逐渐被柔弱和恐惧侵占，仿佛下一秒就要尖叫出声，然而她因为恐惧到了极致，却怎么也叫不出来。
　　“非常好，宁楠，来，我们继续拍摄。”
　　陈文桀知道宁楠入戏不易，今天便拍的有点多，到了凌晨才放过他们。
　　而此时的宁楠精神已经临近崩溃。
　　莫娆赶紧上前抱住宁楠。宁楠感受到熟悉的怀抱，慢慢从戏里出来，然而她的情绪却仍旧带着戏里的感情，身体始终在发抖。
　　“楠楠。”莫娆看着她这样十分心疼。
　　宁楠将莫娆抱得越发紧了些，说话也不像是平常那样可爱，反而有些阴沉，“我知道都是假的，我都知道的。”
　　莫娆更是难受，当天晚上，洗澡都陪着宁楠，睡觉时，宁楠搂着莫娆说：“莫莫，我已经出戏了，没事了。”
　　莫娆亲亲她的额头，“可是我还是很担心你。”
　　宁楠仰着小脑袋，嘟起嘴，“那你担心的时候，不是应该亲嘴巴吗？”
　　看到以往的宁楠又出现，莫娆不禁笑弯了眼，她低头吻上宁楠的唇，然而下一秒，宁楠的舌尖便缠绕上来。
　　莫娆心中明了，宁楠并没有走出来，她需要用更亲密的爱抚来安抚她在戏中受伤的心。
　　慢慢的，莫娆覆盖在宁楠身上，将这个吻加深，手也在宁楠身上游走。
　　她从未想过两人的第一次会是在酒店里，莫娆一直希望自己可以在家中给宁楠一个难忘的第一次。
　　然而现在的情况却让她停不下来，因为她知道，自己想要宁楠，宁楠也需要自己。
　　慢慢沉入欢爱的宁楠简直有些无法自拔，也慢慢回归自我，她不停的索要，毫不掩饰的表达着自己的喜欢和舒服。莫娆到最后不得不两只手换着来，甚至思考自己是不是应该办一个健身卡，练一练臂力。
　　舒服到骨子里的宁楠在欢好结束后便睡着了。莫娆满脸沧桑，甚至想抽根烟。她深深叹了口气，用酸涩的手臂将宁楠抱入怀中，然后沉沉睡去。
　　次日早上，宁楠迷迷糊糊醒来想起了昨晚的事情，她这才后知后觉开始羞涩，躲进莫娆怀里，嘻嘻嘻的偷笑着。
　　莫娆被她闹醒，感觉手臂更加酸痛，她艰难的用手揉了揉宁楠的脑袋，疲惫道：“小妖精，快起床去拍戏。”
　　宁楠赖在她怀里，“我们昨天初夜呢！今天早上怎么不温存温存！”
　　莫娆拿过手机看了看时间，无情道：“再温存你就要迟到了，而且你还要入戏呢。”
　　宁楠这才不甘不愿的起床，一会儿哼哼，一会儿又偷笑。
　　这样的情绪下，宁楠更难入戏了。陈文桀不得不先将宁楠的戏份放一放，让宁楠自己调整一下。
　　于是宁楠又委屈巴巴的看着莫娆，“都怪你……”
　　莫·背锅侠·娆挑眉质疑她，“你怎么不说说昨天晚上是谁让我来了一次又一次？夹着我的腰不让我走？”
　　宁楠脸一红，瞪着莫娆道：“你怎么能够在大庭广众下说我们俩的床事！”
　　莫娆嘴角抽搐，深感无力。然后她对宁楠说：“我今天给你约了一位前辈，他以前也和你一样，出入戏不容易，后来慢慢的就掌握了迅速出入戏的方法，导演那边我已经请假了，今天我们就去跟那个前辈聊一聊。”
　　宁楠点头道：“好啊。”然后她自以为没人听到，对莫娆说：“正好我们可以出去吃好吃的，导演为了让我更瘦一点，克扣我的盒饭，我这段时间馋死了！”
　　扮演警察的郑正平从她身边走过，笑着给导演告状，“导演，这里有个人说你克扣她的盒饭，要出去加餐。”
　　宁楠当即跳脚，“啊啊啊，郑大哥，你不要告状啊！”
　　作者有话要说：　　感受到我想完结的心了吗？
　　但是不会烂尾，放心吧。


第118章 
　　导演站起身插着腰怒气冲冲地看着宁楠, “我是放你出去学习的！你如果敢吃其它的东西, 回来我一定打死你！”
　　宁楠脖子一缩, 嘟嚷道：“不吃就不吃嘛, 杀青了我再吃。”
　　然后宁楠就挽着莫娆酸痛无比的手，带着朱芸芸一起走出剧组。全程听到两人对话的朱芸芸如今脸色已经红得不正常, 她心肝都萌得滴血，突然也好想变成莫娆那样厉害的人, 然后找一个宁楠这么可爱的女朋友。不过, 像宁楠这么可爱的女孩子还有吗？应该没有了吧。
　　莫娆将宁楠送到一个茶餐厅, 没一会儿，一位老者便走进包间, 看着莫娆和宁楠笑道：“这就是宁楠小姑娘了吧。”
　　宁楠站起身甜甜一笑, “江前辈，您好，我是宁楠。”
　　江良才走过来与她握手, “宁楠，我知道你, 微博上天天都在刷你的消息。”
　　宁楠吐吐舌头, “最近都是不好的消息。”
　　“诶, ”江良才倒是看得十分透彻，“那不是你的错对吧，只是网友太多了，所以态度繁杂，没事的, 这种事情作为明星，就要做好心理准备，以后可能还会发生的。”
　　宁楠点头道：“嗯，我知道了，谢谢江前辈。”
　　江良才原本是不准备答应莫娆来给宁楠开小灶的，但是之前宁楠客串电影的那个导演帮宁楠说了好话，他便答应了，此时一见宁楠，倒是觉得宁楠分外可爱，很喜欢这个小姑娘。
　　随后莫娆又与江良才说了一番客气话，这才道：“江老师，我还有些事情，就先离开一会儿。”
　　江良才点头道：“嗯，你有事情就去忙你的，不用管我这个老头子，我和楠楠一见如故，不会欺负她的。”
　　“哪里，我高兴还来不及。”莫娆说着，便再次告别离开。
　　江良才是香港老一辈的演员，他不是科班出身，最开始也演龙套，后来出演主角后，对于出戏入戏，也是钻研了许久，才掌握要诀。他不算是天赋好的演员，但绝对是最努力的那一类，所以对待表演，有很多自己的独门技巧，这就是莫娆请他辅导宁楠的原因。
　　而这一次莫娆不仅帮宁楠请到了江良才讲表演，还准备确谈一个代言。
　　这是香港有名的珠宝企业张五福珠宝的内地代言，莫娆通过之前累积的人脉，知道他们有好几个人选，其中就有宁楠，然而宁楠现在的形象刚刚好转，张五福珠宝便有些犹豫，在宁楠和另一个一线影星之间摇摆不定。
　　因为前段时间的事情，琴亚手表的代言最终没有拿下，所以莫娆便想要拿下这个代言，让宁楠手里有好看的代言合约，这样才能够为她接其他代言做铺垫。
　　莫娆早就约好了张五福珠宝的创始人张冠玉，虽然张五福这个名字显得有些俗气，但是张冠玉倒是一位十分儒雅的商人。
　　两人仍旧是一番客套话之后，张冠玉才说：“莫小姐，是这样的，我们公司也很看好宁楠，但是你也知道她前段时间的黑料太过了，所以，我们现在十分犹豫。”
　　莫娆笑道：“我当然知道，但是张总您也应该看出来了，如今甘女士发了那个视频之后，黑料就已经不算是黑料了。而宁楠的人气，又上了一个层次。”
　　张冠玉却说：“可是因为有这个黑料历史，宁楠便比另一位要差一些。”言下之意，他是不准备将这个机会给宁楠。
　　莫娆却并不慌张，她从来觉得靠一张嘴并不能真正打动人，而能够让人改变决定的，永远都是实质性的东西。于是莫娆对张冠玉说：“张总，年底的电视剧万华奖您应该知道吧？”
　　张冠玉挑眉，却听莫娆说：“宁楠入围了万华奖最佳女主角，当然我现在没有十足的把握肯定她能够拿奖，但是据我所知，你们选择的另一位的作品虽然也有高收视，但是并未拿过任何奖项，入围也几乎没有。”
　　这一点，宁楠便比那个人强了许多。
　　莫娆继续道：“而且明年宁楠所主演的电影就要上映了，接着《绝命24小时》也要上映，而宁楠工作室对宁楠的规划是，一年最多一部电视剧，至少两部电影。”
　　张冠玉双眸一亮，也就是说，宁楠从明年开始，就要转向电影方向，成为大荧幕演员。
　　在影视圈，电视剧演员始终不如电影演员地位高，因为电影是大荧幕，更考验一个演员的演技，所以虽然大家明面上不说，但是暗中却认为电影演员比电视剧演员逼格更高一些。
　　如果选择宁楠，那么代言人就是电影界新秀，而选择那一位，便仅仅只是电视剧人气演员而已，宁楠的商业价值确实比她高很多。
　　张冠玉看着莫娆，对这个年轻得过分的女人道：“据说莫小姐今年才23岁。”
　　莫娆笑道：“已经快要24了。”
　　“那也很年轻啊？”张冠玉感叹道。此时他已经不敢轻看莫娆，毕竟这个年轻的女人不仅让宁楠拿到了《绝命24小时》的片约，甚至在前段时间宁楠被黑的那么惨的时候，稳住了陈文桀。如今又让宁楠解约，且建立宁楠工作室。从她的手段来看，宁楠不火都难，所以张冠玉也知道，选择宁楠，对张五福珠宝来说，价值更高。
　　最后他妥协于更高的价值，虽然风险也更高，但那是做生意，怎么可能没有风险呢？
　　莫娆谈妥这个代言后，便谢绝了张冠玉的邀请，回茶餐厅接宁楠。
　　她小心翼翼打开门，便看见江良才对宁楠说：“在心里默念，一定要默念，就像读台词一样，带着你所有的感情默念她的一生。”
　　宁楠眼底恐惧越来越浓烈，心中反复默念着人物小传。
　　“好！”江良才握紧拳头道：“非常好，就是这样，你看你这一次入戏只用了二十分钟，比上一次提高了3分钟。现在我们来出戏，你想想最近让你情绪波动最大的事情！现实中，你最喜欢谁？或者最讨厌谁？她做了什么事，让你开心还是难过？或者愤怒。”
　　宁楠苍白的脸开始回暖，眼眸中羞涩与恐惧并存。
　　朱芸芸看见莫娆向自己挥手，便悄悄地出了门。待她出来，莫娆关上门问她，“效果怎么样？”
　　朱芸芸双眸发亮对莫娆说：“这个老师好厉害啊，他引导楠姐出戏入戏，楠姐一次比一次快，现在可以控制在半小时内了。”
　　莫娆松了口气，如果能够稳定在半小时内，那就是非常好的结果了。
　　过了一会儿，江良才在包间里叫两人进去，莫娆和朱芸芸这才进屋，此时宁楠已经完全出戏了，她笑嘻嘻的看着莫娆，满心诚意的夸赞江良才，“莫莫，江叔叔真的是超级厉害！”
　　江良才一个七十几的人被她叫做叔叔，顿时笑弯了眼，“你这姑娘就是嘴甜。”
　　宁楠还嘟着嘴解释，“你本来就不像爷爷嘛，看起来很年轻啊，和我妈妈差不多。”
　　江良才笑道：“我可是看过你妈妈照片，跟你姐姐似的，我跟她差不多，你不是要叫我江大哥？”
　　宁楠摇头晃脑地说：“也可以啊，我都可以的。”
　　江良才哈哈笑了。


第119章 
　　随后莫娆请江良才吃晚饭, 江良才心里喜欢宁楠, 便答应了, 还叫来了自己的好朋友, 介绍宁楠给他们认识。这些老一辈的演员如今都不怎么拍戏，但是在香港影视圈却也有着自己的地位和人脉。他们今天愿意和宁楠一起吃饭, 也就表示愿意在未来的日子里和宁楠成为朋友。
　　莫娆十分珍惜这些机会，而她在这些饭局上始终保持着十分真诚的态度, 因为她知道, 娱乐圈很多人都是人精, 见惯了各种各样的人，自己再如何装, 也能被他们看破。保持真诚的态度反而更容易获得他们的赏识。
　　果然, 一顿饭下来，宁楠和莫娆甚至连朱芸芸也让这群老一辈演员十分喜欢，纷纷交换了联系方式, 加了微信好友。
　　回到酒店，宁楠还在感叹, “江叔叔人真好, 他今天教了我好多演戏的技巧啊！”
　　莫娆给她放好洗澡水, “你也很棒，在这方面的悟性比很多人都要好。”
　　宁楠仰起脖子，“那你是不是要亲我一下奖励我？”
　　莫娆亲了她一下，立刻放开她，宁楠不高兴的嘟着嘴说：“你怎么都不吻我, 就亲一亲，是我不够骚了，还是你要求太高了？”
　　莫娆哭笑不得的看着宁楠，“你在哪儿学的这些乱七八糟的东西？”
　　宁楠一边脱衣服一边说：“微博啊，微博上什么都有。”
　　随后她又邀请莫娆，“要不要一起来洗啊！”
　　莫娆说：“不了，我先出去。”
　　宁楠又不高兴了，“莫莫，你实话说，你是不是不喜欢我，为什么我对你都没有吸引力呢？”
　　莫娆回头咬牙看着她，“因为我手痛！”
　　宁楠回想起自己昨天需求无度，饶是她城墙那么厚的脸皮都红了，自言自语的嘟嚷道：“我哪里有需求无度，那都是正常需求量。”
　　莫娆被她气得吐血，要真是正常需求量，而且每天都还要来一次，那自己这双手就要废了！
　　第二天，宁楠来到剧组，便看见莫娆往外走，她拉住莫娆，问道：“你要去做什么？”
　　莫娆举起拳头，“工要善其事，必先利其器。”
　　宁楠脸刷一下红了，娇嗔着瞪了莫娆一眼，“你整天都不正经。”
　　莫娆咬牙瞠目，“晚上回去再收拾你。”
　　“说什么呢！”宁楠更害羞了。
　　莫娆冷冷一笑，“呵，我说的是打你屁股。”
　　宁楠瞬间开始慌张，“诶，我听话的，我马上就去演戏，我很听话的，你打我干什么？”
　　随后宁楠回到剧组，在拍戏之前，她便闭上眼，开始在心中一遍一遍的念着人物小传，她的表情慢慢开始变化，睁开眼时，眼中的恐惧也慢慢凝固起来。
　　虽然她入戏仍旧用了近半小时才达到最佳状态，但是对导演来说，这已经是非常显著的进步了。这一天，导演拍得十分开心，她甚至感觉到宁楠表演的技巧比前几天又精湛了些。
　　忙碌的一天结束，陈文桀担心地看着宁楠，“怎么样，楠楠，可以出戏吗？”宁楠今天的状态非常好，他现在最害怕的就是宁楠不能出戏。
　　然而宁楠点点头，然后就一个人坐在凳子上，开始想：莫莫今天练臂力去了，晚上是不是会和我酱酱晾晾，不过她说我索求无度，我是不是应该假装挣扎一下，多说说够了够了，不要不要，以示自己的纯洁？”
　　宁楠出戏比入戏快，陈文桀看着她抽着嘴角，“她想什么呢？一张脸红成那样！”
　　但是让宁楠失望的是，晚上回家，莫娆并没有酱酱晾晾，就算她自己上去‘勾引’莫娆也假装没有看到。
　　莫娆并不是不想，而是宁楠现在正在拍摄期，某项活动不宜频繁，万一影响到她发挥就不好了。在此期间，莫娆抽时间带着宁楠去张五福珠宝签代言，拍摄代言照片和广告。
　　广告拍摄比电视剧电影简单多了，宁楠很早便完成了工作，趁着今天剧组放她假，莫娆便谢绝了张冠玉的邀请，只说宁楠还要回剧组，便带着宁楠回酒店休息。
　　宁楠也好久没有这样放松的休息过，她躺在床上，躺着躺着就觉得不被‘宠爱’的自己有些委屈，然后开始想妈妈。
　　宁楠给方薇拨视频电话时，便敏感的发现方薇所在的地方并不是家里，背景一片云雾缭绕。
　　宁楠疑惑的问方薇，“妈妈，你在哪里啊？”
　　方薇说：“我在日本泡温泉呢！今天日本下雪了，真大，很好玩的！”
　　宁楠感觉自己仿佛被背叛了，“妈妈你怎么一个人去日本玩不带我！”
　　方薇顿时愧疚了，往旁边看了一眼，“是你甘阿姨带我来的。”
　　甘清一也凑过来，将头搭在方薇肩膀上，“楠楠，以后甘阿姨再带你来。”
　　“哼！”宁楠仍旧很生气，“甘阿姨你不带我去，我也不会答应让我妈妈嫁给你的！我不会答应的！”
　　方薇脸一红，怒道：“你这个死孩子，说什么呢！”
　　宁楠脑子一转，“对哦，就算你要嫁给我妈妈，那也不可以，我不会答应的！”
　　方薇怒气冲冲挂了电话，“这个死孩子，说什么嫁不嫁的！”
　　甘清一在她身边含笑问她，“那你是嫁还是娶？”
　　方薇有些犹豫，片刻反应过来，“我不嫁也不娶，你想什么呢！我们、我们不可能的！”
　　“好。”甘清一一点也不着急，舒服的靠在方薇肩膀上，“不说这些，继续泡温泉吧。”
　　方薇一口恶气在心里出不来，自己气闷了好久。
　　而宁楠比方薇还要气，妈妈竟然和甘阿姨两个人去泡温泉，都没有告诉自己！莫莫又不跟自己做羞羞的事情，真是气死了！
　　莫娆从浴室出来，看她一个人坐着生闷气，便摸摸她的头，笑道：“好了，你最近听话，乖乖拍摄，拍完了我带你去旅游，就我们两个，也不带她们好不好？”
　　宁楠这才消了气，“你说的是真的？”
　　莫娆点头，“嗯，不骗你。”
　　宁楠又追问，“那你到时候旅行的时候，还要这么冷淡吗？”
　　莫娆这才知道她说的冷淡是什么，不由哭笑不得道：“不会，保证满足你。”
　　宁楠脸一红，“是我满足你！我牺牲最大！”
　　“好好好。”莫娆将她从沙发上拉起来，“快去洗澡吧，小祖宗。”
　　为了旅行，宁楠拍戏更认真了，一时进度竟然比预计的要快。
　　而此时宁楠是私生子的事情也慢慢落下帷幕，《一天妈咪》节目组便又重新开始宣传。
　　他们再次在官博上放出一个视频，那是宁楠带着小朋友们去自家做客的花絮，其中宁楠妈妈露了一面，随后就是宁楠和小朋友们玩捉迷藏。
　　虽然私生子的事情落下帷幕的，但是这个视频一出来，顿时又将热度吵了起来。
　　然而这一次，因为有水军控场，所以更多人的目光集中在节目上。
　　“这个节目竟然还去宁楠家里了？宁楠妈妈也在吗？好像看看她妈妈到底是什么样的人哦。”
　　“那一闪而过的是我们莫总吗！我的天啦，CP粉最近都要饿死了好吗！”因为宁楠工作室的成立，莫娆也从粉丝口中的莫助理成为了莫总，并且在粉丝印象中是神一样的存在，特别是最近这些事情的骚操作，看懂了的人都觉得莫娆天生就是做这一行的鬼才！


第120章 
　　粉丝们这段时间光和黑粉打仗去了, 每天被折磨得都要崩溃了, 此时看到这个短短的宣传视频, 不由沉浸在宁楠的萌傻气息中无法自拔。
　　“这个综艺什么时候播啊, 我一定要看，楠楠太萌了, 而且最近一点也不凶了，完全是个小甜心呀！”
　　“同感觉, 自从莫总跟了我们楠楠之后, 我们楠楠的画风就变了, 现在真的是超级可爱了，每天沉浸于吸楠无法自拔！”
　　“而且片约也变好了啊, 莫总上线后, 我们楠楠接的都是电影了诶！感觉我们楠要飞升了！”
　　“我是楠楠的可爱粉，是莫总的脑缠粉，我的目标就是成为莫总这样的女人, 然后娶一个楠楠这样的老婆！”
　　然而因为私生子事件，宁楠原本已经控制住数量的黑粉又重新涨了起来, 这个视频一出来, 黑粉便也出来找存在感了。
　　“卧槽, 小三和私生子还要出来上综艺？这怕不是要改变中国人的三观？祝所有工作人员和宁楠粉丝以后都被三，到时候看你们哭不哭！”
　　“私生子宁楠一生黑，这个综艺打死也不看！”
　　宁楠粉丝看到这些黑粉，立刻上场战斗。
　　“宁楠私生子的身份根本不是她能选择的！法律都承认私生子和婚生子有同样的继承权，你怕是清朝回来的！”
　　“虽然是宁楠粉, 但是理智说一句，宁楠私生子身份就算有错，但是她从未打扰过宁家，也不想从宁家拿走什么，这宁总不是说明了吗？我认为一个人的出生不是她能选择的，她的生活方式才决定了她的人品，至少在这一点上，我认为宁楠是没有错的。就算她是私生子，我也会给于她尊重！”
　　“宁楠妈妈那事我早就想吐槽了，为什么大家不抓着那个出轨的男人骂，明明是他骗了宁楠妈妈，宁楠妈妈之后也没有找上宁家要说法什么的，所以宁楠妈妈还要怎么做？自杀吗？可是在我看来，应该自杀的是那个男人！”
　　“切，谁不知道这些骂宁楠妈妈的差不多都是直男癌，认为男人出轨没什么，男人花心没什么，男人左拥右抱都是因为女人太骚了。这些傻逼，根本不用理会他们。”
　　“那个攻击被人被三的真的太恶毒了，这已经算得上人生攻击了吧？”
　　“路人感觉宁楠的粉丝真的好棒啊，每次骂黑粉都有理有据，宁楠的事情我觉得我也能够理解，那些事情不是她们能够改变和回避的，如果她们能够选择，肯定也不希望自己是这样的身份。ps：宁氏渣男真的太恶心了。”
　　“切，为什么不敢骂渣男，还不是因为渣男家有钱有势，而宁楠和她妈妈的事情闹得这么大，也算是得罪了宁家，渣男有宁家作为靠山，宁楠和她妈妈孤单两人，当然骂她们了，毕竟这些键盘侠胆子都不大，网上骂人都只敢逮着软的骂。”
　　这件事的另一个主人公，宁文彦此时正在宁家求自己的父母，\"我不想出国啊，而且就算出国去美国或者欧洲都可以，为什么要去非洲啊！”
　　宁文彦父亲看着他说：“子不教，父之过，你现在成了这样都是我的错，非洲的女人你不喜欢，那你就去非洲改，哪一天改好了再回来。”
　　这一次，宁家因为宁文彦出轨的事情再全国人名面前丢了脸，导致宁氏股票都降了很多。他们老两口如今才知道放纵宁文彦的后果，想要再管，却也不知道如何下手。而宁嘉泽却说非洲如今刚要有一个项目，让爷爷奶奶将宁文彦派过去。
　　宁文彦父母思索许久，还是决定将他送走。如今他们还活着，宁嘉泽看在他们的面子上，对这个父亲睁一只眼闭一只眼，他们不难想象，等某一天他们两个老人走了，宁文彦的日子有多难过，还不如现在自己在世，督促着他改一改。
　　宁文彦和宁嘉泽对他们来说手心手背都是肉，所以更加难办。
　　宁楠从宁嘉泽那里得知宁文彦要去非洲的事情，第一时间便问道：“他喜欢黑人吗？会不会到时候去了非洲，跟那些黑人妹妹玩得更嗨啊？”
　　宁嘉泽冷哼一声，“你以为我会放任他随便玩？那边那么多工作和项目，不完成他饭都别想吃。”
　　宁楠嘻嘻哈哈笑了，“哥哥，你就像是在带儿子一样。”
　　宁嘉泽一点也不介意她这些玩笑，反而叹道：“如果我有个宁文彦那样的儿子，我肯定会先打死他的。”
　　随后宁楠开始炫耀，“哥哥，等我拍完这部戏，莫莫要带我去欧洲滑雪看极光！”
　　宁嘉泽果然吃醋了，“为什么这一次又不带我？”
　　宁楠道：“我们两个人的蜜月旅行呢，你为什么要来当电灯泡。”
　　宁嘉泽一脸宽容的说：“我不介意当电灯泡。”
　　“喂，是我不愿意让你来的！不是你介不介意！”宁楠当即着急了，“哥哥，你谈个恋爱吧！我有一个助理，超级萌的，我把她介绍给你好不好？”
　　宁嘉泽嫌弃道：“你别管我的私生活，我自己遇到喜欢的人会谈恋爱的。再说你，这一次就放过你和宁楠自己出去玩，过年的时候，我们全家都要一起的，到时候你别闹脾气。”
　　宁楠哼唧唧的答应了，不情不愿的样子也把宁嘉泽这个妹控萌得心肝颤。
　　因为有和莫娆的蜜月旅行作为动力，宁楠拍戏更加认真，竟然提前完成了她的戏份，而且演技和对入戏出戏的把控有了很大提升。
　　杀青宴上，陈文桀对宁楠说：“楠楠，你记得当初我们说过没有，这部戏重要的女性角色虽然只有你一个，但是因为这部戏是双男主，所以到时候电影节申报奖项时，你可能被作为女配角来申报。”
　　宁楠双眼一亮，“哇，那我是不是有机会拿到最佳女配角？我要不要准备一下感谢词啊？”
　　她的直接和单纯让陈文桀不由笑了，“你可以准备一下，但是别告诉媒体，别人问你，你要说，我希望能够拿到奖项，但是其他演员也很厉害，所以我只能加油了。”
　　宁楠此时已经沉浸在感谢词中无法自拔，“那我第一个要感谢的肯定是莫莫！”
　　陈文桀张张嘴，想着她的经纪人确实为她做了太多，被感谢是应该的，所以没有说话。
　　随后宁楠又道：“然后我要感谢我的妈妈，虽然她……嗯，但是我还是很爱她的。”
　　陈文桀点点头，行吧，这是至亲的人，他确实比不上。
　　宁楠又继续道：“还有江良才叔叔，如果不是他，我肯定要被陈导你骂死了！也不可能提前杀青。”
　　桌上所有人都在憋笑，这世上怕是再也找不到能够让陈文桀这么吃瘪的人了。
　　最后，宁楠说：“我还要感谢两位男主角，感谢工作人员，感谢我的助理朱芸芸，还有谁呢？”
　　“我呢！”陈文桀气呼呼地说：“你这只小白眼狼，我那么辛苦的引导你拍戏，你竟然不感谢我!”
　　宁楠得逞一笑，“我骗你的！我第一个要感谢的就是你，你被我骗啦！”
　　然而，所有人，包括宁楠自己都觉得今天这一段只是一个好玩的玩笑，因为宁楠初出茅庐，获奖的可能性不大。陈文桀的眼神却十分深邃，看着宁楠的目光充满了自信。


第121章 
　　宁楠《绝命24小时》杀青后, 莫娆便带着她从香港直接飞往赫尔辛基, 再从赫尔辛基转机到特罗姆瑟。
　　随后酒店的接机人员将莫娆和宁楠接到酒店。
　　宁楠在车里往外看着窗外, 惊喜道：“莫莫, 外面全是雪。”
　　莫娆此时正在看几个新人的资料，“当然了, 这里已经是北极圈了。”
　　“那我们是不是能看到北极熊！”宁楠激动道。
　　莫娆哭笑不得摸了摸她的脑袋，“傻子, 我们是来看北极光的。”
　　宁楠也不失望, “北极光我也喜欢, 我看到了就要拍照给哥哥，羡慕死他。”
　　随后莫娆放下手机, 笑问她, “那你要怎么去看北极光，坐车，走路, 还是坐雪橇？”
　　宁楠回头看向莫娆：“雪橇？”
　　莫娆嘴角一勾，笑道：“嗯, 你可以选择哈士奇或许驯鹿。”
　　“哇！”宁楠双眸十分闪耀, “我要坐哈士奇, 哈士奇，可是我也想要坐驯鹿，我可以两个都坐吗？”
　　莫娆点头道：“好。”
　　宁楠咧嘴一笑，“莫莫我真是太爱你了！”
　　莫娆嘴角笑容也更加浓郁，“嗯, 我也爱你。”
　　宁楠脸一红，扬着下巴说：“那我允许你亲我一下。”
　　莫娆叹了口气，在她唇上轻轻一吻。她知道，自己如果不亲，这人如何也不会善罢甘休。
　　下了车，宁楠穿着雪地靴在雪地里蹦蹦跳跳，因为穿的太厚太圆，看着就像一只球。
　　司机拎着行李跟在她们后面，然后莫娆在前台办入住，宁楠则在酒店钱玩雪。
　　办好入住，莫娆在酒店门口喊宁楠，“我们先上楼休息休息。”因为从香港上飞机后，她们就一直在路上，所以莫娆便决定让休息一晚，明天再开始游玩。
　　精力旺盛的宁楠依依不舍走进酒店，仰头看着莫娆问道：“雪橇呢？哈士奇呢？驯鹿呢？”
　　莫娆无奈道：“闭嘴。”
　　宁楠仍旧放在她身边叨叨，“极光呢，我们什么时候去看极光呀！”
　　莫娆低头严肃看着宁楠，宁楠委屈道：“哼，人家小说和电视里，要让女主角闭嘴，都说的是你再说话我就吻你了。”
　　莫娆再次叹气，“你怕是巴不得吧？”
　　宁楠头一歪，“你不行，你没用！”
　　莫娆额角炸出青筋。
　　两人来到酒店房间，宁楠一边脱衣服一边在房间里跳来跳去，“好热啊，这里的空调开得真高。”
　　“哇，这个房间真漂亮！”
　　然后她拉开窗帘，“哇塞，外面也超级好看啊！我都想在这里买房子定居了。”
　　莫娆把窗帘一关，拉着宁楠说：“来，我让你看看我行不行。”
　　宁楠双眼一辆，蹦腿一跳，搂住莫娆的脖子，“好呀好呀。”
　　莫娆哭笑不得把她放到床上，然后压了上去。
　　两小时后，莫娆搂着宁楠休息，宁楠在她怀里哭唧唧，“我腿都软了，你这次太凶了，我明天还要出去玩呢！”
　　莫娆轻声在她耳边说：“你不是说了我不行吗？我只是为了证明我自己而已。”
　　宁楠钻进她怀里哼哼。
　　莫娆一副无可奈何的样子，“那你说应该怎么办呢？给你你也不高兴，不给你你还是不高兴。”
　　宁楠道：“那你要把握好尺度嘛！”
　　莫娆随即道歉，“好，我错了，我以后把握好尺度好不好？”
　　“那还差不多！”然后宁楠对莫娆说：“那你给我揉揉腰捏捏腿，我就不生气了。”
　　莫娆便又开始伺候小祖宗。
　　没一会儿，小祖宗就睡了。莫娆本来准备陪她一起睡觉的，但是刚要睡着，电话却来了，她立刻拿过电话，甚至没有看是谁带来的，便接通往外面的客厅走去。
　　“莫娆。”冷漠的声音传出听筒，莫娆系好浴袍带子，揉了揉额角，“妈。”
　　电话便是莫娆的妈妈打来的，她声音中带着一丝怒意，“我在研究室里待了半年，出来就听说你混的很不错嘛。”
　　莫娆说：“妈，比起你们的安排，我更适合做经纪人，而且现在也小有成就。”
　　其实莫娆的成就并非是小有成就可以形容的，自从宁楠建立工作室以来，莫娆便已经成为了经纪人新星。因为她用一年时间，让宁楠的人气提升了不知一倍，且帮宁楠拿下两个著名导演手下电影的女主角，还让宁楠脱离霸皇，成立了自己的工作室。这三件事或许都不足为奇，但是同时发生在一个明星身上，且只用了一年时间，那就说明这个经纪人真的很有手段和本事。
　　这些莫娆的母亲当然听说了，然而她却不愿意接受女儿在娱乐圈的成功，因为这对她这种科研人员来说，这样的工作就是一种耻辱。
　　“我还记得你曾经答应过我，会考虑辞职这个工作。”母亲声音越发冷漠。
　　莫娆面无表情，仿佛已经习惯了，“对，我会考虑，现在我告诉你考虑的接结果，我不会辞职，我很喜欢现在的工作，也很喜欢这个工作环境，我能够在这个工作上有所成就，这是我自己的能力和本事，我很开心自己能够有这样的成就，所以，我不会换工作，我会一直做下去。”
　　那边沉默了一会儿，随即便挂了电话。
　　莫娆叹了口气，转头看着身后卧室里熟睡的某人，嘴角又慢慢弯起。
　　她从小便被父母约束着长大，如今跟宁楠在一起，她更开心，也更自由，就算父母不愿意又如何，自己的人生，她要自己过，只要她尽到对父母的责任和义务，就像父母当初对她的一样。
　　抬手看看时间，莫娆决定再睡一个小时，便叫宁楠起来吃饭。
　　吃了饭宁楠仍旧有些困，莫娆便拦着她继续睡觉。
　　因为时差，也因为两人前段时间工作太累了，所以临近中午，两人才醒，还是被饿醒的。
　　宁楠迷迷糊糊睁开眼，都不看莫娆，自言自语的下床去卫生间，“我好饿啊，我今天饿得不想要早安吻了，不要亲我，不要亲我，我要吃饭。”
　　莫娆哭笑不得坐起身，谁想亲你，哪天早上不是你硬拉着我要亲的？
　　吃过早饭，莫娆联系上当地一个导游，导游得知她的诉求后，给她带来了一个雪橇，那是一个比较大的可以做两个人的雪橇，而拉雪橇的便是八只哈士奇。
　　“哇！！！”宁楠一看到雪橇和哈士奇便跑了上去，这些哈士奇性格和宁楠也差不多，所以九只没一会儿就玩到一起了。
　　宁楠嘻嘻哈哈的在雪地里和狗玩，玩够了这才坐上雪橇，让向导驱赶雪橇带着她们看挪威的雪景。
　　凌冽的寒风吹在身上，宁楠哆哆嗦嗦的在莫娆身边打着寒战，“这样子太冷了，有点受不了，太冷了，太冷了。”
　　莫娆无奈将她圈进怀里，冷不找的宁楠又开开心心的看着雪景，“哇，这里真的好漂亮啊！我好像住在这里！养一只哈士奇，然后天天喊它拉着我出去玩。”
　　莫娆笑道：“那狗就太可怜了。”
　　宁楠哼了一声，“你说什么呢。和我一起玩多幸福啊，怎么会可怜呢！”
　　逛完一圈，哈士奇该吃饭了，向导见宁楠喜欢，便将这个活儿交给她。


第122章 
　　宁楠将哈士奇的狗粮倒进完了, 看他们一只只吃得开心, 自己从口袋里掏出一颗嚼了嚼, 然后惊喜的看着莫娆：“莫莫, 这个很好吃诶！”
　　莫娆后退一步，“今天不要想我再亲你。”你这个吃狗粮的小狗。
　　宁楠顿时慌了, 站起来凑近莫娆，“干什么干什么！为什么不可以, 不就是吃狗粮吗？这个很干净的!”
　　那向导看着她们这么闹腾, 也笑嘻嘻的。
　　旁边突然传来一声尖叫, 一个姑娘随后道：“真的是宁楠啊！”
　　莫娆和宁楠转头，这才发现旁边也有一对雪橇游客, 此时正震惊的看着她们。
　　莫娆戳了戳宁楠, “你看，你吃狗食被她们看到了。”
　　宁楠连忙睁大眼，“没有, 没有，才没有呢！”
　　莫娆笑着说, “那我不知道了。”
　　宁楠警惕的看着那些人, 随后对她们喊道：“你们刚刚看到我吃狗粮了吗？”
　　那几个姑娘顿时笑了, 大声回答，“看到了，我们还拍下来了！”
　　然后她们谈话的对象就变成了莫娆，“莫总，我们可以把这个视频发到网上去吗？”
　　莫娆笑道：“可以。”
　　宁楠连忙跳脚, “不行，不行！你们不能发，不然我要生气了！”
　　可是粉丝们早就知道宁楠是什么样的人了，“只要有莫总在，你根本就生不起气的！”
　　被吃得死死的宁楠生气的看着莫娆，莫娆笑道：“你就让粉丝们高兴高兴吧。”
　　粉丝得到莫娆的允许，便将那视频发到微博上，虽然因为隔得远听不到什么声音的，但是却依旧让粉丝看的很开心。
　　随后宁楠的粉丝会便转发了：我楠日常傻！
　　也有不少CP粉丝看到了这个视频，不由哈哈哈道。
　　“吃了狗粮的楠楠，这是被我们莫总嫌弃了吗？”
　　“莫总不想亲吃了狗粮的楠楠，吃了狗粮的楠楠好难过，然后向粉丝撒出了自己的狗粮。”
　　而这个视频也被其他路人转发。
　　“感觉宁楠这个人是真的傻，现在对她的影响完全已经刷新了。”
　　“我觉得我可能要被宁楠圈粉了。”
　　宁楠本人看到这些人说她傻，便开始对莫娆生闷气，“都是你，如果不是你，她们才不会把我的视频发出去，现在全中国都知道我在吃狗粮了。”
　　莫娆笑着说：“那挺好的，说不定明天就有宠物食品公司找你代言，那又可以赚一笔代言费了。”
　　宁楠扑到莫娆身上，“我咬死你！”
　　莫娆揉揉她的头，“怎么，吃了狗粮自己也变成小狗了？”
　　宁楠还要再闹，莫娆却说：“好了，你乖一点，我们要去看极光了。”
　　然后莫娆便带着宁楠出门，又找到那个向导，坐着雪橇去适合看极光的郊外。
　　两人到了后，向导用英语给她们讲解这个地方有多好。莫娆将两人腿上的毯子给宁楠盖好，然后两人说着体己话等激光的出现。
　　没一会儿，宁楠指着一道绿色的光，“那是极光吗？”
　　黑夜中，极光仿佛有生命一般舞动着，这种来自于自然的美，是人类科技创造达不到的。
　　宁楠靠在莫娆的肩膀上，稍微有些感动，“我从来没有看过这些。”
　　莫娆说：“我也是第一次。”
　　宁楠继续道：“我小时候，就好希望妈妈能够带我出去旅游，但是我也知道妈妈赚钱不容易，所以都不敢跟妈妈提。等我当明星赚了第一笔钱，我就决定以后赚钱了要带妈妈出去玩，但是当明星真的好累啊，我一年没有一天休息时间，李姐总是能给我找到工作，拍戏间隙也有很多综艺和商演。”
　　宁楠随后挽着莫娆的手，抬头看着她，眼眸反射着极光，“莫莫，我真的超级超级喜欢你的，如果没有你，我现在肯定还是个很可怜的人，有很多人是我的黑粉，康秋云也会天天让我和黑粉吵架，可是我一个人怎么吵得过他们，然后李淑会给我安排很多工作，一直到我没有人气为止。”
　　“别乱想。”莫娆摸摸她的头，“那些事情都不可能发生，现在你不是由我吗，以后我也不会让那些事情发生在你身上。”
　　宁楠点点头，“嗯！莫莫，你真的是世界上最好、最厉害的人了。”
　　莫娆亲亲她的额头，“嗯，好人卡我收下了，你也很厉害。”
　　两人看完极光后，又在挪威玩了好几天才回到B市。
　　回家宁楠就被方薇质问你，“楠楠，你为什么都不带妈妈去看极光？妈妈也没有看过。”
　　宁楠哼声道：“妈妈你也没有带我去泡温泉！”
　　方薇委屈的看向甘清一，“都是你甘阿姨不带你，不是妈妈不想带你。”
　　宁楠转头道：“哼，我和莫莫的蜜月旅行，才不要妈妈当电灯泡呢！”
　　方薇委屈地坐在沙发上，“楠楠长大了就开始嫌弃妈妈了。”
　　宁嘉泽在沙发的另一头，一边看着平板上的工作邮件，一边对方薇说：“方阿姨，过年的时候我们可以一家人出去家庭旅行，你有没有什么想去的地方？”
　　甘清一立刻提起精神，开始和宁楠商量过年去哪里玩。
　　和宁嘉泽一样忙的还有莫娆。
　　工作是刚刚建立，她需要建立与各传媒公司的关系，也需要吸纳新的经纪人和明星进入工作室，还需要为宁楠之后的工作做安排。
　　与此同时，宁楠上半年拍的电视剧《爱在画笔上》开始播出。虽然宁楠才刚刚从负/面新闻中抽身，但是她的人气却没有下降，反而上身了。
　　而且就算有黑粉，大多数也是在网络上活跃，而看电视的却以家庭主妇居多。
　　而这部电视剧原本就制作精良，剧情充实有趣，顿时成为各大家庭茶余饭后的消遣，收视率直直上升。
　　就连豆瓣也给出了不低的分数。
　　“《爱在画笔上》真的是超反应现实生活了，我们很多人都因为家庭和社会压力不得不妥协与婚姻，然而我们想要的生活是什么样的却没有人关心，我想我们如果都能够为了自己的梦想而坚持，而努力，最后肯定能够爱情事业双丰收的。”
　　“剧情非常好看了，有搞笑，有励志，宁楠全程演技在线，真的是让人惊艳。”
　　“被宁楠圈粉了，如果我实际中的男主角，我也会喜欢上她的，希望自己能够成为女主角这样的人。”
　　而粉丝更是疯狂，不禁在电视上刷收拾，还要在网络视频平台刷点击。
　　但其实粉丝二刷三刷的只是少数，大多数的收视和点击还是靠着电视剧本省的质量。
　　甚至有人开始语言，“宁楠这部电视剧好像申报了今年的万华奖，我感觉宁楠今年可能会获奖诶。”
　　“同觉得宁楠今年会获奖，感觉今年好几部电视剧的演员都比不上宁楠。”
　　窥屏的宁楠拿过手机对莫娆说：“莫莫，她们都说了我会获奖诶。”
　　莫娆递给她一份电影剧本，“希望还是有的，一位曾经做过万华奖的老前辈告诉我，你在这部电视剧里的表演很有灵气。”
　　宁楠当即得意洋洋道：“那当然了，我当然是最有灵气，最优秀的那一个了！”
　　莫娆对此十分无奈，却也觉得这样的宁楠很是可爱。


第123章 
　　过年前半个月, 万华奖颁奖典礼在B市举行, 被邀请的明星都盛装出行。
　　宁楠看着车外喧嚣的冷风, 对莫娆说：“我觉得我穿了秋裤也会很冷的！”
　　莫娆对她说：“你待会儿在红毯上走快一点, 然后记者提问不要什么都回答，回答一两个问题照两张照片就马上进去。”
　　宁楠点头道：“嗯, 我知道了。”然后她鼓起勇气打开车门，感觉自己就像是风中飘零的落叶, 都快要被吹跑了。
　　此时两个剧组碰在了一起, 另一个剧组也是今天晚上的大热门, 那女主角侧头看了看宁楠，然后挺起自己的胸脯, 在寒风中走得十分妖娆。
　　宁楠则让男主角挡在风口, 回头对《画笔》剧组的人说：“快点走啊，这个风真的太冷了，我穿了秋裤都抵不住了。”
　　宁楠其实穿的并不算薄。莫娆给她找的是今年所有高定中最厚的一条裙子, 高高的领口，长长的衣袖, 厚厚的裙摆, 比起那些坦胸露乳的女明星, 她的衣服既保暖又好看。
　　然而再好看的礼服也不是羽绒服，宁楠也不是什么装逼的女明星，这一路上催促剧组超过了两个其他剧组，早早到了签名牌所在的地方，签了名后, 主持人来到宁楠身边，“楠楠，我刚刚看到你一路上都拉着自己剧组的成员跑着过来，看来你对今天晚上的颁奖典礼很期待啊。”
　　宁楠说：“不是，你误会了，是路上太冷了，我想早点进去。”想了想，她又补充道：“不过我还是很期待颁奖典礼的。”
　　主持人见到这么直接的明星，都有些无法接话了。
　　宁楠牢记莫娆的提醒，见主持人不问问题了，便对立刻对剧组人员说：我们照相吧，拍了照就可以进去了。”
　　剧组人员也不想在这寒风中被吹太久，便站好让媒体拍照，然后十分迅速走进典礼会场中。
　　因为宁楠不同的画风，顿时成为了当天晚上的热搜。甚至有一家媒体不小心拍到了她的黑色秋裤，还把图片放大了放在网上供网友开心。
　　这倒是歪打正着，让热度持续加热，很多精心设计走红毯的女明星，不管是摔跤还是穿着性感，热度都拼不过宁楠。
　　走进会场，宁楠便觉得真个人都得救了。她坐在自己的座位上，终于感觉自己活了过来，“真好，这里也太暖和了。”
　　没一会儿，颁奖典礼开始，这里的主持人也是十分会吵气氛的，在颁奖期间，便拿对台下说：“据我得知，今天好像有一位女明星把自己的小心机暴露出来了，现在全国观众都看见了。”
　　宁楠一副好奇的样子看着主持人，很想知道到底是谁又犯蠢了。
　　随后主持人便点了她的名，“宁楠在哪里？”
　　宁楠一时有些懵，随后举举手。摄像机立刻捕捉到她。
　　主持人继续调侃，“宁楠啊，你今天穿了几条秋裤啊？”
　　宁楠举起的手全程拳头，然后比出一个1，随后她突然反应过来，主持人怎么会知道她穿了秋裤！
　　主持人要的就是她这个反映，笑着说：“现在全中国甚至全世界都知道你参加颁奖典礼穿秋裤了。”
　　宁楠理理自己的裙摆，表示自己捂得很好，你们都看不到。
　　主持人笑笑，“好啦，为什么要抓包宁楠的秋裤呢？因为接下来这个奖，入围的就有宁楠。”
　　宁楠顿时打起精神，最佳女主角要颁奖了。
　　果然，入围名单里出现了宁楠的名字，随后她有些紧张。紧张的时候，宁楠下意识想要找莫娆。她回头看向后方，心里回忆这莫娆的位置。
　　此时颁奖嘉宾打开了手中的信封，然后说：“这次的最佳女主角，果然是非常优秀的以为女演员啊，她就是——宁楠！”
　　摄像机将宁楠的画面投到大屏幕上，但是大家只看到一个后脑勺。
　　“宁楠？”颁奖嘉宾在台上喊着她的名字，她身边的电视剧男主角也拉了拉她的衣袖，宁楠这才回过头来，聚精会神看着颁奖嘉宾，嗯，要开始念名字了，好紧张！
　　男主角看见她的表情，很不厚道的笑了，凑近她说：“楠楠，你是最佳女主角，快上去领奖。”
　　宁楠瞪他一眼，“胡说，你就是想让我出丑！”
　　男主角笑得更开心了。
　　颁奖嘉宾在上面问她，“宁楠，你不上来领奖吗？”
　　宁楠这才愣住了。什么，真的是她吗？可是，可是她没有听到念自己的名字啊！
　　随后宁楠又回头看了看莫娆，这一次她十分准确的找到了莫娆的位置。
　　莫娆对她一笑，然后点点头。
　　宁楠双眸瞬间睁大，嘴角上扬，笑得十分明媚！
　　她站起身，走到旁边楼梯上，正要往下时，突然转身走向身后的位置。
　　现场的观众开始大声尖叫，莫娆在他们的尖叫声中站起身，慢慢从中间的位置走到楼梯边缘，然后和上来找她的宁楠抱在一起。
　　“去吧，宁视后。”莫娆在她耳边轻声说，放开她时，看见她明媚的笑脸，莫娆心里突然升起，一抹冲动，她低头在宁楠唇角轻轻吻了吻，“你真棒。”
　　宁楠带着这个吻，走到台上，从颁奖嘉宾手中结果这个沉重的奖杯，然后她看着台下的明星，看着莫娆，又看了看观众，突然哭了。
　　“我拿奖了。”她声音有些哽咽，随即立刻擦干脸上的眼泪，又笑了起来，“我真的没有想到自己会得奖，我从来都没有想过。”
　　然后她停顿了一会儿，继续说：“对不起，我获奖感言说错了。”
　　观众和底下的明星又是一阵笑。
　　宁楠笑着继续说：“我首先要感谢的是我的经纪人，莫娆。”
　　此时摄像机给到莫娆身上，大屏幕上出现莫娆的脸，她视线落在宁楠身上，眼神十分温柔。
　　宁楠看了看奖杯，继续说：“这一年，我遇到了很多的事情，但是她一直在我身边陪着我，鼓励我，带着我度过每一个难关，陪着我练习每一场戏。这一年也是我成长最多的一年，我遇见了很多好的导演和演员，在表演的路上有了很多的成长，我也建立了自己的工作室，这些都离不开我的经纪人，如果没有她，那肯定也没有今天的我。”
　　“然后我要感谢我的妈妈，虽然、虽然她犯了错，虽然她的身份并不光彩，但是对我来说，她是世界上最好的妈妈，对我来说，她是我最应该感谢的人，因为，如果没有她当初的坚持，也不会有今天的我了。”
　　“最后我要感谢导演和剧组的所有人，真的很谢谢你们，如果没有你们，也不会有《爱在画笔上》，更不会有这个属于我的奖杯，谢谢你们！”
　　说着她后退一步，深深地鞠了一躬。
　　会场内响起惊天动地的掌声。
　　突然宁楠又回到话筒面前，“啊，对了，我还要谢谢我的粉丝，谢谢你们的支持，我会继续努力的！”
　　会场又是一片笑声。
　　此时霸皇总裁陈倾也在场内，他看着宁楠手捧奖杯，心中一股郁气如何也散不去，这个奖原本应该属于他们公司才对！然而他再生气又有什么用呢？今天的宁楠已经不是霸皇能够随便拿捏的了。
　　宁楠拿到这个奖，便将宁楠和莫娆的身价抬了许多。所有人都知道，宁楠飞升之始，就是莫娆成为她助理的那一天。
　　随后网上舆论的控制，剧本的选择，演技的上升，高品质的代言，都是莫娆在背后默默操控的结果。到今时今日，宁楠离开了那个三线影视公司，背靠宁氏成立自己的工作室，甚至出演香港电影女主角，成为香港珠宝代言人。这些事情，仅在短短一年便做到了。
　　因此宁楠成为视后，莫娆便也成为了圈内知名的金牌经纪人。
　　因为娱乐圈内，很少有人像莫娆这样，用一年的时间，让宁楠的演艺之路达到如今的成就，所以她也成为了当之无愧的金牌经纪人。
　　宁楠的工作室有宁楠这个超级流量坐镇，无数自愿自己都要找上门来，还有莫娆这个金牌经纪人，说不定自己一年之后也会成为下一个宁楠，除此之外，背靠宁氏的宁楠工作室，从来不会有资金方面的困扰，因为宁氏投资公司优先会选择投资宁楠工作室。
　　因此宁楠工作室的名号也打了出去，甚至圈内慢慢流传，进宁楠的工作室，比进一些影视传媒公司更有发展前景。
　　作者有话要说：　　正文完结了，但是番外还有一个综艺播出番外（今天的），一个影后获奖番外，一个过年集体旅行日常番外，一个副cp番外（妈妈和甘阿姨），一个女主和她妈妈一起拍综艺的番外。
　　完结解释：
　　这篇文叫《金牌经纪人》，达到现在这个成就，和文名契合，所以正文完结。


正文完结并不代表全文完结，因为还有番外，我之前也说了，有几万字的番外（具体内容见上面）。


正文里没有说的事情，都会在番外说的。如果有什么事情是番外里没有说到的，大家可以提醒我，我会加在番外里。或者大家有没有特别想看的番外，我如果有时间，可以挑一两个写。
　　如果这样都说烂尾，我真的就只能抱歉了。


第124章 
　　《一天妈咪》综艺当初拍摄时, 正直宁楠人生最低沉的时期, 如今春节来临, 这个综艺终于在放了N个花絮视频后, 在X视频网络平台播放。
　　宁楠的粉丝兴高采烈的刷新着视频网站，当看到第一期终于出来的时候, 便兴致勃勃打开。
　　虽然已经看了一部分花絮，但当她们看见宁楠竟然跟孩子一起哭, 并且恬不知耻说自己是大宝宝, 最后还要孩子们唱歌说故事哄她睡觉时, 粉丝和网友们都乐翻了。
　　“get到了正确的带孩子方式，原来要把自己当做大宝宝才会被孩子们喜欢啊！”
　　“宁楠真的超可爱了, 我的天啦, 感觉这个视频自己可以刷一天！”
　　“这个网综最好的地方就是日更，十五期，从大年初一更新到大年十五, 真的是不能更赞了！”
　　这也是《一天妈咪》和其他综艺不同的地方，VIP会员可以每天看一期更新, 十五期用假期就可以看完。而普通游客就是一周一期。
　　因为第一期宁楠表现实在是太优秀了, 所以充值VIP和下载APP的人十分之多。
　　可当粉丝们看到宁楠第二三四天拍摄的综艺时, 那欢乐的气氛就慢慢沉淀下来了。
　　“我突然好想打死以前的自己，当时为什么会那样说宁楠呢，明明自己什么都不知道。”
　　“看到宁楠哭得这么难过，白天却还要带着小孩子们一起玩耍，我也好想哭啊！”
　　“难受, 我楠当时承受了多大的痛苦啊！”
　　“还以为她一直就是那种傻乎乎的人，其实心里还是很难过的吧。”
　　“我要道歉，真的对不起了，没想到这件事你们才是受害者，当时自己的激进言论肯定也伤害到了宁楠，真的对不起。”
　　于是，#向宁楠道歉#便成为热门话题。
　　方薇和宁楠的视频早已经真相大白，但是他们那时候没有见到宁楠这样伤心，就以为她从来没有伤心过，然而在他们看不到的地方，宁楠流了多少泪，受了多少委屈，他们如今才看到。
　　节目组此时也发言了，“宁楠是一位非常优秀的艺人，当时正是她人生最困难的时候，我们也想过让她休整一段时间，但是还没提议，她却依旧收拾好了自己的情绪，面对小朋友的时候，尽自己最大的努力将开心和快乐带给小朋友们。能够与她合作，我们节目组所有人都觉得十分骄傲和幸福。希望未来的她能够更好更开心。”
　　而此时的宁楠，正得意的晃着手机，在办公室里对莫娆说：“他们都在跟我道歉，可是我就是不会原谅他们！”
　　莫娆点头纵容道：“好，伤害过你的人都不值得原谅。”
　　宁楠点头，“嗯，我要去发微博，表示我不会原谅他们的！”
　　莫娆立刻站起身，几步走到她身边，“你把手机给我，别发这些招黑的微博！”
　　宁楠闪身一躲，无理取闹道：“我就要发，就要发！反正你现在也不管我了！”
　　莫娆抢过她的手机，无奈道：“我怎么不管你了？”
　　宁楠哼了一声，“自从工作室招了那两个新人，你就不管我了，什么事情都让朱芸芸来做，你就去带新人了！连每天的亲吻也少了！以前至少一周一次亲热，现在因为要带新人，十天都没有一次？”
　　莫娆眉尾一挑，“欲求不满了？”
　　宁楠理直气壮，“就是又怎么样！”
　　莫娆亲亲她的嘴角，“要不要去休息室休息一下？”
　　宁楠脸红了红，傲娇又期待的说：“我才不呢，你找新人去吧。”
　　莫娆咬着他的耳朵，“可是我就喜欢你怎么办？”
　　“那、那我勉强答应你好了。”宁楠软乎乎道。
　　随后被莫娆带进了休息室。
　　被满足后，宁楠果然乖多了，一个人在阳光花房里直播。
　　“你们看到这里有一棵小芽没有？”
　　几百万粉丝在线看小芽，小芽在风中瑟瑟发抖。
　　“看到啦，这个是什么野草，要拔掉吧？”
　　“感觉这个小芽好可怜啊！”
　　“楠楠我不想看小芽，我想看你啊！”
　　宁楠哼哼道：“什么野草，你们这些没眼见的！这是牡丹花！”
　　屏幕上顿时安静了一会儿，然后一个粉丝回道：“来自洛阳的我怎么看这都不像是牡丹花的幼苗。”
　　宁楠怼道，“你知道什么，淘宝店家说了，这个就是牡丹花，你等着吧，等它开花了，她就是花房的女王，将统治整个花房！”
　　一个月后，《一天妈咪》的热度仍旧在，然而宁楠又因为别的事情上了热搜，这次的热门话题是#宁楠狗尾巴#
　　这个热搜的来自莫娆的微博，平常不怎么更微博的莫娆更了一条新微博，“这是宁楠的牡丹花。”
　　照片中，一窝狗尾巴草在风中张扬晃动。
　　“哈哈哈哈，我没有笑，我真的没有笑！”
　　“等它开花了，它就是花房的女王[手动滑稽]”
　　“我就说这不是牡丹花，楠楠非要怼我，看吧，现在打脸了吧！”
　　“日常心疼我楠的脸。痛不痛啊，楠楠！”
　　“日常崇拜莫总，除了莫总没人敢打楠楠的脸！”
　　“宁楠日常犯蠢，莫总为什么要揭穿她？”
　　而CP粉更是欢天喜地。
　　“我莫和我楠的cp真的是太甜了！”
　　“齁死了，我感觉她们俩我可以磕一辈子！”
　　“脑补楠楠回家生气撒娇，鼻血长流！”
　　此时正在拍戏的宁楠看到微博，然后立刻打电话怒斥莫娆，“你怎么能够把我的秘密曝光！我都已经在淘宝上买了牡丹花了，等到了就可以迷惑粉丝了！”
　　莫娆嘴角带笑，“因为狗尾巴草太可爱了。”
　　“才不是呢！你才不会觉得狗尾巴草可爱呢！你就是为了让她们笑我！我告诉你，我生气了，我要罢演！”宁楠越发生气了。
　　随后莫娆轻柔的声音从听筒里传出来，“我在淘宝上买了你上次看上的那个工具，等你回来我们就用。”
　　宁楠想起自己的浏览记录，耳根一红，“你、你不正经，你这个人怎么能这样。”
　　莫娆笑道：“你不要？那我扔了吧。”
　　宁楠连忙说：“你，你敢！”
　　莫娆道：“嗯，我不敢，谁让你是我的心尖宝呢？”
　　宁楠这才熄火，“那还差不多，那你等我回来了。”
　　莫绕道：“好，我等你回来。”


第125章 
　　过年时, B市下大雪了, 然而这并不影响宁楠一家, 因为他们去了澳大利亚, 而此时的澳大利亚正是夏天。
　　宁楠等人穿着羽绒服上了飞机下飞机是却是T恤牛仔。坐在车上，宁楠看着窗外明媚的阳光, 心情十分舒畅，“我喜欢这里诶, 感觉这里好舒服啊！”
　　宁嘉泽笑道：“要不我们在这边买一套房子, 以后每年都可以过来玩。”
　　宁楠手舞足蹈道：“好啊好啊。”
　　莫娆将她搂在身边, 然后对宁嘉泽说：“宁大哥，你不用管她, 她之前也想在挪威买房子的, 她就是三分钟热度。”
　　如今莫娆对宁嘉泽已经改了称呼，不再叫他宁总，而是叫他宁大哥。
　　宁楠哼了一声, “我才没有呢。”
　　方薇也道：“嗯，还是不要六安不能买了, 每年过来也就是一段时间, 又不会常住, 买了多浪费呢。”
　　随后宁嘉泽带着她们四人带到一家五星酒店，“在悉尼这两天，我们住酒店。”
　　宁楠左看看右看看，不满意道：“不是说澳大利亚遍地都是袋鼠吗？为什么我没看到呢？”
　　宁嘉泽道：“我们之后会去看的。”
　　莫娆也无奈对宁楠说：“你有没有听说四川满地都是熊猫？”
　　宁楠头一摆，“那都是骗人的, 熊猫如果那么多，怎么可能是国宝呢！”
　　莫娆道：“那不就对了，袋鼠如果遍地都是，那澳大利亚就该被袋鼠侵占了。”
　　随后到了酒店，宁楠和方薇看到那豪华的游泳池，宁楠又活了过来，“我想游泳！”
　　最后甘清一陪着宁楠和方薇在游泳池玩，莫娆和宁嘉泽上去放行李。
　　电梯里，宁嘉泽问莫娆，“你和楠楠要结婚吗？以后会不会要孩子？”
　　莫娆道：“以后可以在国外领结婚证，但是我想等楠楠事业更稳定再考虑这个问题，至于孩子，就要看楠楠了，精子库我不想考虑，我不想自己随便怀上哪个男人的孩子，也不希望楠楠和其他男人有孩子，领养的话，如果楠楠喜欢，倒是可以接受。”
　　宁嘉泽点头，“嗯，总之只要你们能开心的就没有问题了，她以前受了太多苦，我就希望以后的她能够这样无忧无虑的生活下去。”
　　“宁大哥你放心吧。”莫娆道：“我比你更希望她能幸福。”
　　宁嘉泽挑眉，“这不一定，我或许比你更希望她幸福。”
　　一遇到宁楠的事情，莫娆就会怀疑宁嘉泽智商开始掉线，不由笑笑。
　　此时宁楠和方薇已经换好了比基尼。宁楠是一套粉红色可爱系比基尼，方薇则是深蓝色优雅系，甘清一依旧是黑色泳衣。
　　游了一个来回，宁楠突发奇想打开微博直播。
　　俞茂过年正无聊刷着微博，突然看到自家爱豆开直播了，他兴致勃勃点进去，差点一腔鼻血把自己淹死。
　　和他同样反映的还有其他粉丝和网友。
　　“哇，楠楠过年送大礼啊！”
　　“我天，楠楠身材很有料啊，我还以为楠楠是个平胸呢！”
　　“楠楠骨架太小了，平时穿衣服不显胸的，但是楠楠胸肯定不小于B，说不定有C呢！”
　　“我一个女生，竟然都被迷住了！我楠真好看！”
　　“求泳衣同款，泳衣太好看了！超可爱啊！”
　　宁楠弄了好一会儿，这才看见弹幕，顿时笑了：“泳衣待会儿我发微博链接哦。”
　　她这么贴心，粉丝又是高兴了一阵，然而等之后宁楠真的发了，好多人才发现，自己连一套泳衣都买不起！
　　随后宁楠开始自爆罩杯，“我以前只有B的，但是最近没什么工作，在家天天吃了玩，就长胖了点，好像接近C了哦！”
　　弹幕原本要喷鼻血，但随后大家都纷纷对宁楠说：“楠楠，看身后，楠楠快看你身后啊！”
　　宁楠转头看向身后，随后灿烂一笑，“莫莫！你忙完啦！”
　　弹幕纷纷默哀，“感觉我楠会死的很惨。”
　　“莫总吃醋了，楠楠穿泳衣竟然还直播给我们看，莫总的醋坛子打翻了！”
　　莫娆见宁楠还不如观众敏感，不由气闷，然后她给宁楠披上一条薄薄的浴巾，“你小心晒黑，年后回去还要拍戏的。”
　　宁楠把自己捂住，然后继续跟网友说：“你们快猜猜我在哪里啊！”
　　网友便开始胡乱猜。其实他们已经知道宁楠去澳大利亚度假了，但是他们也知道，如果一下子就猜出来，宁楠会很没有成就感，所以便开始乱猜。
　　最后宁楠果然被取悦了，“你们都猜错啦，我现在在澳大利亚呢！”
　　莫娆冷漠的坐在她旁边的椅子上喝果汁，心里想着，傻子，真是谁都可以把你哄开心。
　　和网友聊了好一会儿，宁楠才挂了直播。
　　然而她一挂直播，CP站就出视频了。那是莫娆吃醋，宁楠没发觉的那一段，甚至还被好些网友拿来写成了同人段子供大家阅读。
　　“感觉我楠离开霸皇之后，和莫总的感情更深了，两个人CP感超级足啊！”
　　“说实话，我虽然自己都不相信，但是我觉得她们真的是喜欢对方的啊，眼神什么的都好有爱啊！”
　　“我甚至相信她们就在谈恋爱，请不要打醒我。”
　　这就是宁楠和莫娆一直不怎么收敛的原因。她们越是亲密，粉丝越是不相信，因为大家都知道，现实生活中很多好闺蜜都会有一定的亲密动作，亲亲抱抱什么的不在话下，而宁楠和莫娆应该也是这种状态才对。虽然他们也经常看到宁楠和莫娆看向对方的眼神都带着爱意，不过众人都以为那是自己的臆想。
　　粉丝以为宁楠也就是直播这一次，却不想之后的澳洲之旅，她几乎是全程直播。
　　再说此时的宁楠，关了直播后，便一直看着莫娆。
　　莫娆冷哼一声，心想你终于知道我不高兴了？谁知道宁楠却说：“莫莫，你喝的是什么？我也想喝！”
　　“咳咳咳。”莫娆地差点被她呛死，瞪了她一眼，“难道你没有意识到自己哪里错了？”
　　宁楠有些懵逼，“啊？我哪里错了？我又做错什么了？”
　　莫娆放下果汁，严肃且冰冷看着她，“你告诉我，为什么要穿着比基尼直播？你还嫌他们看不够吗？”
　　宁楠一挺胸，“比基尼也是衣服啊，大家游泳都穿比基尼的。”
　　莫娆咬牙，“可是我不喜欢你在粉丝面前穿比基尼。”
　　宁楠疑惑看着莫娆，“为什么嘛。”
　　莫娆开始一颗一颗解自己的扣子，“那我现在马上把衬衣脱了，只穿内衣可以吗？反正内衣和比基尼比，内衣布料还要多一些。”
　　宁楠想起莫娆又软有白的胸，立刻拦住她，“不可以，只有我可以看得！你怎么能够脱衣服给别人看！”
　　莫娆看着她，“我现在把这句话还给你。”
　　宁楠恍然大悟，“你吃醋了啊！”
　　莫娆咬牙，“是啊，你才看出来，我真是太失败了。”
　　“什么嘛！”宁楠捂嘴偷笑，我很开心你吃醋的呀。
　　然后她拿过莫娆刚刚放下的喝了一口果汁，满足的闭上眼，“那我下次直播一定注意，我不会让你在吃醋的！”
　　莫娆心想我，我信你就是狗。然而事实证明，莫娆确实是个人类，因为宁楠有时候神经真的太粗了。


第126章 
　　随后他们一行人去吃了午餐, 又睡了个午觉, 下午起床, 宁楠穿好衣服就去敲宁嘉泽的门。
　　宁嘉泽幸福的打开门, “楠楠，找我有什么事？”
　　“我们晚上玩什么啊？”宁楠双眸晶亮看着宁嘉泽。
　　宁嘉泽顿时感觉到自己正在被需要, “嗯，晚上带你去放烟花。”
　　宁楠高兴地跳起来了, “哇, 这里可以放烟花吗？我都好多年没有放过了！”
　　宁嘉泽说：“嗯, 今天是大年三十，有个地方会有很多华人聚集, 那里可以放烟花。”
　　宁楠有兴致勃勃的跑回自己房间, “莫莫莫莫，晚上我们要去华人聚集地放烟花诶！”
　　莫娆看着她精力旺盛的样子，实在是有些怀疑自己的年龄, 总感觉自己比宁楠还要大好几岁，因为宁南总是表现得活力十足。
　　晚上宁嘉泽开车带着她们来到华人聚集地, 此时这里已经有很多华人, 大家坐在一起吃着年夜饭, 看着春晚，一起过着属于华人的传统节日。
　　而小朋友们此时正拿着小烟花在玩。
　　宁楠羡慕地看着那些小朋友，宁嘉泽连忙给她递过来一束小烟花，然后宁楠就拉着莫娆到了一旁，让莫娆帮她点燃。
　　莫娆其是觉得玩这种烟花很无聊, 虽然确实挺漂亮的，但是拿在手里手舞足蹈，还转圈圈，就有点太过了。
　　看着傻子一样的宁楠，莫娆以为自己是嫌弃的，却不想自己眼底的宠溺有多深。
　　随后宁楠转头看见甘清一正将烟花围成心形，她也想要模仿，便对莫娆说：“莫莫我送给你一个礼物啊。”
　　莫娆看着她蹲在地上，小心翼翼将烟花插在草坪上，然后迅速的将它们全部点燃，站起身用手比了个心形，“铛铛铛铛！好不好看啊！”
　　莫娆心脏一软，点头道：“嗯。”随后她又说，“不过你比烟花好看。”
　　宁楠乍一听莫娆的甜言蜜语，突然有些脸红，傲娇道：“那我肯定是最好看的。”
　　就这样，莫娆陪着宁楠玩了好一会儿，新年的钟声响起，宁楠扑到莫娆怀里，“莫莫，我好喜欢你。”
　　莫娆轻声应她，“嗯，我也爱你。”
　　宁楠便在莫娆怀里偷笑。
　　然后不远处传来一声声巨响，两人跟着抬头，一朵朵烟花在她们头顶绽开，照亮了整个星空。
　　宁楠靠在莫娆的怀里，“莫莫，我们以后过年都要在一起好不好？”
　　莫娆点头，“嗯。”
　　宁楠眼珠一转，“那说定了哦，以后过年都在一起过年，不要在一起拍戏，跑行程，春晚邀请我我都不去的！”
　　莫娆原本很感动，顿时有些哭笑不得，“你是不是最近旅行太多玩开心了，所以不想拍戏上班了？”
　　宁楠狡辩道：“我才没有呢，但是如果以后有那种旅行的综艺节目邀请我，我还是可以去参加的。”
　　莫娆宠溺道：“好，我知道了。”
　　之后他们又在悉尼待了一天，便离开了悉尼，因为相比城市，宁楠和方薇都更喜欢自然环境，甚至两个胆子不算大的人还很喜欢冒险。
　　他们之后便住在了大奥特威国家公园附近。
　　那是一个十分有澳洲特色的别墅，带有一个大大的花园，不远处便是草原，而草原里便有很多的袋鼠。
　　宁楠在车上时就已经看到了不少袋鼠，还看到小袋鼠在袋鼠妈妈肚子里探出脑袋。
　　宁楠感觉拉着方薇说：“妈妈，你快看，袋鼠宝宝和袋鼠妈妈！”
　　方薇也十分兴奋，“哎呀，真可爱，当年妈妈也好像自己能像个袋鼠一样肚子上有口袋，这样就可以把你装着一起去上班了。”
　　到了别墅，宁楠撒欢的跑去和找袋鼠玩。莫娆感觉把她抓回来，“你小心点，袋鼠踢人很疼的，你别被她们踢伤了。”
　　宁楠挣扎着，却挣扎不开，“我才不会，我会和它们成为好朋友，我们会是最好最好的朋友的，它们才不会踢我呢！”
　　莫娆严肃道：不许去就是不许去。
　　然而下午莫娆正在厨房煮饭时，宁楠还是跑了。
　　她左手一根胡萝卜，右手一个苹果，站在自家院子外，对着一只小袋鼠道：“小宝宝，过来，过来，姐姐这里有好吃的东西哦！”
　　方薇拿着手机帮她直播，疑惑道：“你说为什么这里会有一只小袋鼠啊，它妈妈呢？”
　　粉丝敏感的感受到这个声音平时没有听过（此时《一天妈咪》还未播放到方薇的部分），顿时一阵激动。
　　“这不是宁楠妈妈吧？感觉声音好温柔啊！”
　　“哇，好温柔的声音啊，这是谁啊？”
　　“感觉是宁楠妈妈吧，她过年旅行应该会带妈妈的。”
　　而宁楠则被小袋鼠萌得双眼发亮，“不知道呢，如果她没有妈妈，那我就当它的妈妈吧。”
　　然后它又对小袋鼠晃晃手中的胡萝卜和苹果，“小宝宝，妈妈这里有好吃的，过来妈妈给你吃哦！”
　　粉丝的注意力又转移了。
　　“我不行了，我要被萌得吐血身亡了，感觉楠楠比袋鼠萌！”
　　“哇，楠楠这会儿去澳大利亚就不用再B市过冬了，真幸福啊！”
　　“小袋鼠和袋鼠妈妈宁楠可以都跟我回家吗？我偷电瓶车养你们！”
　　此时，小袋鼠在宁楠的诱惑下慢慢走过来，然后小心翼翼的闻了闻胡萝卜，随后一把抓过胡萝卜，又跑的远了些，才开始吃。
　　宁楠开心得笑弯了眼，“袋鼠宝宝慢慢吃，吃完了妈妈再去给你拿。”
　　没一会儿，小袋鼠吃完了胡萝卜，又过来拿苹果，宁楠趁机摸了一下小袋鼠。
　　下一秒，方薇一声尖叫，带着镜头远离宁楠，“楠楠快跑啊，袋鼠妈妈来啦！”
　　可是宁楠反应没有方薇快，来不及逃回别墅院子里，便被袋鼠追得到处跑，一边跑一边喊救命。
　　方薇顿时吓哭了，“清一！嘉泽！莫莫！楠楠被袋鼠妈妈追着跑，要被踢死啦！”
　　莫娆连忙从厨房出来，宁嘉泽和甘清一也从客厅出来，他们看见宁楠正在外面跑着，身后追了只大袋鼠，大袋鼠后面又跟了只小袋鼠，小袋鼠手里碰了个苹果，他们三人就知道发生了什么事，立刻上前驱赶袋鼠。
　　还好宁楠一路上走位风骚，不然铁定被袋鼠踢到。
　　粉丝也是好久才反应过来。
　　“我天，太吓人了吧！就像看电影一样！”
　　“我就说怎么可能有小袋鼠落单吗，感情是宁楠诱拐的！”
　　“哇，吓死我了，刚刚都不敢呼吸，总怕我楠被袋鼠踢成傻子！”
　　随后，有一个粉丝暴露出一份真相，“难道你们不觉得方薇妈妈才是全场最佳吗？镜头都不怎么抖的直播了整个过程。”
　　“……前面别走，你太优秀了快来拿奖！”
　　“还有一个事实你们没有发现吗？那个男的是不是宁总？还有一个女的是不是宁总的妈妈甘总？”
　　“卧槽！正房太太带着儿子跟‘小三’和‘私生子’出来度假！我现在真的相信宁文彦是个渣男了。”
　　“早就相信了好嘛！不过现在看来，甘总和宁总真的不恨宁楠和宁楠妈妈诶，你看他们刚才冲上去的速度一点也不比我莫总慢。”


第127章 
　　方薇见袋鼠终于被赶走了, 这才上前, 而她全程仍旧下意识拿着手机直播, 只是没看弹幕而已。
　　走进后, 方薇声音还有些发颤，“宝宝, 你吓死妈妈了！”
　　粉丝顿时被治愈了。
　　“我天，妈妈喊宝宝为什么我觉得那么萌！”
　　“我终于知道宁楠为什么会跟小朋友们说自己是宝宝了！”
　　“原来真的是宝宝啊！”
　　宁楠从莫娆怀里出来, 扑进方薇怀里撒娇, “妈妈, 刚刚吓死我了，呜呜呜, 好吓人啊！”
　　方薇顺手将手机递给宁嘉泽, 拍拍宁楠的背，不停安抚她，“没事, 没事，妈妈在这里妈妈在这里。”
　　宁嘉泽低头看了一眼手机, 扬眉冷声道：“在直播？”
　　弹幕突然安静下来。
　　由于方薇刚刚开的是后置摄像头, 此时宁嘉泽斜拿着手机, 直播屏幕里只能看见莫娆的小腿和脚，看不到宁嘉泽的脸，可是粉丝还是能够感受到宁总裁散发的冷气扑面而来！
　　好吓人啊，都不敢发弹幕了！这个时候是不是就要假装没人在看直播啊！
　　宁楠听到宁嘉泽的话，又将手机从宁嘉泽手里拿回来, 调转一下镜头，开始跟观众撒娇，“呜呜呜，我刚刚被袋鼠追了！”
　　观众这才活过来。
　　“哇，楠楠我突然觉得你好可爱啊！”
　　“亲和力十足啊！”
　　“超萌超甜的！”
　　将他们从宁总那冰冷的气息中拯救出来了。
　　宁楠抽抽道：“那当然了，我肯定可爱啊。”
　　随后弹幕有开始安慰她。
　　莫娆无奈叹口气，轻敲宁楠的头，“快进屋，你下次在自己跑出去看我怎么收拾你。”
　　宁楠委屈巴巴的进了别墅，和粉丝又说了几句话后，便关了直播。
　　晚上宁楠还抱着莫娆撒娇，“我们能不能养一只袋鼠当宠物啊？”
　　莫娆在她屁股上一拍，“不能！”
　　宁楠哼唧道：“今天我被袋鼠追了，你都没有亲亲我安慰我。”
　　莫娆压在她身上，“那我现在亲亲你。”
　　宁楠嗯了一声，随后的事情就不是宁楠能够控制的，因为莫娆可不只是亲亲她这么简单，毕竟莫娆之后从未间断过臂力练习。
　　又过了一天，粉丝们正无聊，回看着宁楠被袋鼠追视频，宁楠的直播间又打开了。
　　粉丝一进来就听见方薇小声说：“你不听话待会儿莫莫要打你了。”
　　宁楠做了个嘘声的动作，“妈妈小声点，不要被莫莫发现了。你看它又来了。”
　　粉丝也是服气了。
　　“我的天啦，突然觉得莫总好可怜啊！”
　　“真正的熊孩子了！”
　　“宁楠为什么这么皮，你们告诉我，她为什么这么皮啊！”
　　“我要笑死了，宁楠竟然有在引诱小袋鼠，她这是典型的好了伤疤忘了疼啊！”
　　这一次，小袋鼠倒是没有之前那么犹豫，直接走过来，而且就在宁楠身前站着开始吃苹果。
　　宁楠这下可高兴惨了，轻轻的摸摸袋鼠的小耳朵，笑道：“这个苹果很甜吧！”
　　袋鼠咔嚓咔嚓吃得很欢。
　　“来了来了！”方薇突然说：“它妈妈来了，我们快跑。”
　　宁楠丢下手里的胡萝卜就和方薇跑到了院子里躲好。随后袋鼠妈妈过来，把抱着胡萝卜和苹果的小袋鼠装进自己的袋子里，看了宁楠一眼，就走了。
　　宁楠见她走了，这才松了口气，然后从方薇手里拿过手机，调转摄像头，“今天是不是看得很清楚啊！”
　　粉丝立刻说：“对啊，小袋鼠超级萌的！”
　　“我感觉袋鼠妈妈好像没有上次那么生气了！”
　　还有粉丝也在问，“楠楠刚刚那个是你妈妈吗？”
　　宁楠对此并没有什么掩饰，也不在意网友都是知道自己妈妈是小三，她将镜头对准自己和方薇，“对啊，这就是我妈妈，是不是超级漂亮呀！我长得和我妈妈是不是很像呀！”
　　宁楠确实和方薇长得很像。
　　而网友和粉丝也道：“阿姨看起来很年轻啊。”
　　“阿姨新年好！”
　　方薇没想到网友现在对她竟然不会恶语相向，也笑着和大家问好，“你们好，新年快乐。”
　　此时宁嘉泽走出门，对宁楠说：“楠楠，吃饭了。”
　　宁楠连忙答应。
　　粉丝顿时泪流满面，“为什么我觉得宁总对楠楠说话的语气超级温柔！”
　　“啊啊啊，宁总今天好温柔啊！”
　　“我天啊，差别对待啊，宁总为什么这么温柔的对楠楠说话啊！”
　　宁楠哼了一声，“我哥哥本来就很温柔的，只是之前我们有点误会而已。”
　　粉丝立刻开玩笑道：“楠楠，你需要嫂子吗？读过书的那种！”
　　“要我要我，我比读过书的厉害，我会赚钱！”
　　宁楠却说：“可是我哥哥也很有钱啊。”
　　随后她说：“啊，我让哥哥给你们发红包好了。”
　　说完她就直接关了直播。
　　直播间网友一阵迷糊，“只是手机没电了？”
　　\"直播怎么突然没了？”
　　又过了一分钟，突然有网友道：“啊啊啊，你们快去宁楠微博首页啊，发红包啦！”
　　随后网友们才发现，宁楠真的发了一个支付宝口令红包：我妹妹宁楠是世界上最可爱的人。
　　许多粉丝都抢了个大红包，虽然最后中奖的人只有几万人，却也让大家开心了很多。
　　而这几年，宁楠一直出现在微博的热门话题上，一个话题掉了另一个话题又爬了上来。依次是宁楠比基尼，宁楠被袋鼠追，宁楠袋鼠，宁楠红包，宁楠旅行。
　　而宁楠旅行这个话题则一直挂在榜首，因为她的旅行还没有结束。
　　澳大利亚阿波罗湾，宁楠拉着莫娆的手撒娇，“莫莫，我的粉丝好可怜的，都没有来过澳洲，如果我不带他们看看这个世界，他们一辈子都不知道澳洲还有一个叫做阿波罗湾的地方可以潜水！”
　　莫娆冷漠道：“这几天你已经直播得够多了，也不知道哪里惹的坏毛病，怎么旅游这么喜欢直播。”
　　宁楠不高兴的嘟着嘴，“因为这是我人生中第三次旅行啊，我好可怜的，都没有出来玩过。”
　　莫娆面无表情看着她。
　　宁楠拉着莫娆的手，垫着脚凑在她耳边，“那我晚上给你睡嘛，你让我直播嘛。”
　　莫娆翻了个白眼，说的好像不直播，你就不拉着我睡你了一样。
　　最后莫娆还是妥协了，让专业人员在她头上固定好做了防水的手机，然后将手机打开直播。
　　最开始观众十分茫然，诶，今天就看海吗？好像没有什么新意啊。
　　这几天，微博上的网友都喜欢跟着宁楠的直播一起旅游了。许多去过澳洲的网友还表示，自己旅行的时候，就算是同样的地方，自己玩过却觉得没有看宁楠玩好玩，因为宁楠的性格真的太适合旅行了。
　　突然，镜头一阵剧烈晃动，等在平稳下来，网友们发现宁楠竟然他们直播潜水！
　　随着宁楠跟着专业人员慢慢潜到稍微深一些的地方，网友们便看到满屏的珊瑚和鱼类，美得他们都忘记发弹幕了。
　　好半晌，才有人道：“我天，我真的好感动啊，感觉楠楠好用心啊！”
　　“潜水都直播，真的是非常用心了。”
　　“跟着楠楠澳洲游，有生之年我也想去这些地方旅游观光啊！”


第128章 
　　潜水上岸的宁楠十分激动, 连忙跑到同时莫娆身边, “莫莫, 下面太美了。”
　　莫娆的脸突然出现在屏幕上, 网友又被吓得好久不敢说话。
　　莫娆也发现她还在直播，便抬手将她的手机拿下来, 对网友说：“今天的直播就到这里了。”
　　然后强行关了直播，在抬手用浴巾把宁楠包裹起来, 把她身上的水擦干, 然后又拿过一条干净浴巾将她裹起来, 以免她刚上岸，被海风吹感冒。
　　宁楠让网友看了海底世界, 也就没有那么执着和网友聊天什么的了, 她此时正沉浸在海底世界无法自拔，随后又下去了一次。
　　潜水结束之后，他们上了宁嘉泽定的游轮。
　　“我们坐游轮去海上钓钓鱼什么的, 晚上就在游轮上吃烧烤，晚些再回去睡觉。”
　　宁楠简直不能更赞同这个提议。然而她根本不是一个适合钓鱼的人, 因为她的耐心不是很好。
　　只看了一会儿鱼竿, 便回头看向甲板, “现在再烤大龙虾了诶。”
　　宁嘉泽道：“你去吃吧，我帮你守着鱼竿。”
　　宁楠依依不舍看着自己的鱼竿，“可是我想钓鱼。”
　　宁嘉泽怎么会不知道她就是想享受将鱼吊起来的过程，而不是钓鱼是安静的等候。
　　于是宁嘉泽说：“你去吧，待会儿鱼上钩了, 我就叫你。”
　　宁楠便花天喜地向烧烤架走去。
　　莫娆此时正在烤龙虾，宁楠走到莫娆身边，抱着莫娆的腰说：“我要吃辣的，你放点辣椒，放点辣椒。”
　　莫娆给她刷了些辣椒油，“待会儿辣哭了别怪我。”
　　宁楠贴着她说：“才不会呢。”
　　莫娆被她这样抱着一点也不方便烧烤，“你先放开我，等我拷完再抱。”
　　宁楠摇头道：“不要，就想要抱着你，抱着你舒服点。”
　　莫娆无奈，只能拖着个拖油瓶继续烧烤。
　　拖油瓶宁楠得到了自己的龙虾，立刻放开莫娆，跑到一旁的凳子上坐好，乖乖吃虾。
　　莫娆也不知道是应该高兴摆脱了碍事的拖油瓶，还是难过自己在她心中不如一只烤龙虾。
　　吃到一半，宁嘉泽突然说：“楠楠，快来，你的与上钩了！”
　　宁楠放下手中的东西就冲了过去，“哇，我来啦来啦！”
　　然后她在宁嘉泽的指导下将鱼钓起来，这可把她得意坏了，拿着那条她自己也不知道是什么种类的鱼向莫娆走去，“莫莫，我要吃这个，这是我自己钓的，我们烤了自己吃！”
　　方薇道：“你不给妈妈吃吗？”
　　宁楠看了方薇一眼，“可是妈妈，甘阿姨给你拿了好多吃的呢！莫莫一直在烤海鲜都没有吃东西。”
　　方薇这才道：“好吧，好吧，莫莫最辛苦了。”
　　甘清一又给她剥了个生蚝，“你自己这儿有吃的，就不要去盯着楠楠碗里的。”
　　方薇有些吃醋道：“楠楠以前有吃的都是第一个拿给我的。”
　　甘清一说：“那不是因为现在由我照顾你吗？所以楠楠放心了，就去照顾莫娆了。”
　　方薇看甘清一一直在给自己弄吃的，不由说：“你也吃，你也好辛苦。”
　　甘清一笑道：“嗯，我真是感动，你终于知道关心我了。”
　　方薇瞪着她说：“我一直都很关心你的。”
　　甘清一否定了她，“并不是，在我对你表白后，你很长一段时间没有关心我了。”
　　方薇说：“那、那也怪你自己。”
　　甘清一道：“我可不后悔。”
　　方薇这才不知道回她什么，只能低头吃东西。
　　这一天玩下来，精力旺盛的宁楠也觉得有些累，回到别墅后洗完澡躺在床上自言自语，“今天不能做了，今天潜水体力透支了，太累了，就不想做了。”
　　莫娆洗完澡出来听见她在床上自言自语，颇有些哭笑不得，“你一个人说什么呢？”
　　宁楠咸鱼一般翻了个身，趴在床上说：“我今天不想做了，我太累了。”
　　莫娆坐在她身边，身后按摩着她僵硬的背脊和脖颈，“怎么，平时吵着闹着要，今天就不想了？”
　　宁楠舒服的嗯嗯两声，叹气道：“潜水好累啊，我身上都痛了。”
　　莫娆无奈笑着说：“看你之后还敢不敢玩这么浪。”
　　宁楠哼哼道：“不敢了不敢了。”
　　随后宁楠就在莫娆的按摩下渐渐睡去，莫娆将她翻了个身，把被子给她盖好，自己也进入被窝，将她抱进怀里。
　　第二天，生龙活虎的宁楠又开始活蹦乱跳。
　　莫娆跟在她身后，感觉自己像是在带孩子，“你怎么又开始乱跑了？昨天不是说了要控制自己，不要玩那么浪吗？”
　　宁楠说：“我不浪，我就是想看看，刚刚遇到的人说前面有羊驼！”
　　莫娆赶紧快步跟上。
　　方薇也有些好奇，“我只听他们说过羊驼，重来没有看见过，他们都说长得很可爱的。”
　　甘清一对这些倒是没有什么特别的喜好，但是却顺着方薇的话说：“嗯，是挺可爱的。”
　　宁楠到了那家养羊驼的本地人家外，看着满院子的羊驼，顿时都要疯了，“哇！！！它们好可爱啊！比袋鼠可爱！”
　　莫娆嘴角微抽，“你怎么这么喜新厌旧？”
　　宁楠道：“她们本来就比袋鼠可以，莫莫，我们买一只回去养吧。”
　　莫娆十分无奈，“你要养羊驼？”
　　宁楠期待的看着她，“她们很可爱啊！”
　　莫娆无奈咬牙，“算了吧，到时候你成为中国唯一一个养羊驼当宠物的明星，以后头条天天都是你。”
　　宁楠瞪了莫娆一眼，转头看向宁嘉泽，“哥哥，我想要一个礼物。”
　　宁嘉泽突然有些两难，他又想满足宁楠的要求，但是感觉自己如果满足了宁楠，就好像是，好像是家里溺爱孩子的爷爷奶奶在破坏妈妈对孩子的教育。
　　他沉思片刻，清醒的知道自己不能送这个礼物给宁楠，于是只能忍痛说：“你去跟莫莫再说一说。”
　　宁楠扑到莫娆怀里，可怜巴巴的卖惨，“我从小就想要养一只宠物，但是因为家里太穷了，所以都不敢养，现在我有钱了，又有时间了，多想养一只羊驼啊，可是我的女朋友都不答应我。”
　　莫娆简直对她这样撒娇没有任何抵抗力，只能答应了她，“好好好，养一只养一只。”
　　然后莫娆去和那羊驼主人交流，给宁楠买了一只羊驼。宁楠兴高采烈牵着自己的羊驼往别墅方向走，一边走一边直播：“看到没有，我的宠物，可不可爱！是不是超级萌的！”
　　粉丝：“……”
　　“如果我没有看错的话，这是草泥马？”
　　“和谐社会不说脏话，这是羊驼吧？”
　　“我天，我楠竟然养了只羊驼当宠物，还给我们炫耀！我楠要不要这么萌啊！”
　　“我也觉得，羊驼超可爱，我楠也可爱。”
　　“最近直播真是比电视综艺还好看，开心！”
　　宁楠炫耀完就开始关直播，“我要带着宠物回家啦，不跟你们聊天了，拜拜！”
　　然后她毫不留情关了直播。
　　粉丝：“……”
　　“我还没看够。”
　　“光看到一个屁股扭啊扭的，敢不敢给我们看个正面啊！”
　　“就是啊，全程就俯看一只羊驼扭屁股！”
　　然而，宁楠已经看不到这些评论了。
　　作者有话要说：　　我有一只新宠物


第129章 
　　过年旅行结束回国后, 宁楠接了一部偏文艺的电影。
　　拍完后已经到了五月, 她躺在床上, 对莫娆说：“莫莫, 夏天太热了，我不想接戏, 我还要陪可可过暑假呢！”
　　可可就是那只澳大利亚回来的小羊驼，如今被宁楠养的又白又胖, 已经成了为娱乐圈第一宠物, 名气比宁楠还要大。
　　莫娆已经习惯了宁楠日常撒娇, 随后跟她商量，“S卫视有个综艺想邀请你, 你去吗？”
　　宁楠转头问道：“什么综艺？旅行的吗？我已经很久没有旅行了。”
　　不等莫娆回答, 她又说：“妈妈去哪儿这种综艺我也可以参加，我可以带着可可去，可可也是个宝宝啊！”
　　莫娆嘴角微抽, “节目组请你参加妈妈去哪儿就是脑抽了。”
　　随后莫娆说了S卫视的那个综艺，是一个竞技类真人秀。”
　　宁楠赶紧拒绝了, “我不要去, 我最讨厌运动了, 还要竞技，我到时候肯定要拖后腿，会被骂死的。”
　　莫娆也知道她不喜欢运动，只是随便问问，便推了这个综艺。
　　没想到过了几天, 妈妈去哪儿真的邀请宁楠了。
　　宁楠受宠若惊，“真的让我带可可去吗？”
　　莫娆道：“是让方阿姨带你去，毕竟大家都知道，你是方阿姨的大宝宝。所以其他家长带小宝宝，方阿姨带大宝宝，刚好。”
　　节目组其实也只是抱着试一试的心态，他们其实也觉得宁楠并不会参加，毕竟方薇的身份十分敏感。
　　哪知道，宁楠竟然答应了！
　　节目组一时有些懵，随后便开了紧急会议。
　　“虽然之前我们也预想过宁楠会参加的这种情况，但是节目设置要怎么设置啊？难道真的让宁楠和一群小朋友一起完成任务？”导演十分苦恼，但是他又真心希望宁楠能够参加。
　　随后编剧道：“其实也不是不可以，我们之前也看到了，宁楠和那些小朋友相比，并没有太大的智商优势……”
　　会议室一片安静，突然发现没办法反驳。
　　编剧轻咳一声，继续道：“所以宁楠和小朋友一起玩游戏完成任务是有可能的，毕竟之前那个综艺里面，宁楠的表现就非常好，现在第二季的嘉宾没有一个能超越宁楠的。”
　　众人点头，最终决定根据宁楠这位大朋友的特殊情况，设定一些大朋友和小朋友能够一起玩的环节。
　　宁楠参加《妈妈去哪儿》的新闻随后便在网上爆了。
　　“宁楠？《妈妈去哪儿》？谁是妈妈啊？宁楠有孩子了？还是说要素人的小孩儿来当宁楠孩子？”
　　“哈哈哈，不会是带着可可去吧！宁楠不是一直说她是可可的妈妈吗？”
　　“我去，宁楠选综艺真是一绝啊，之前还以为她会去那个《我是冠军》，我还和朋友打赌她肯定期期最后一名，谁知道她竟然参加了《妈妈去哪儿》。”
　　随后宁楠发了一张自己和羊驼的合照，“可可，妈妈带你去赚钱养莫莫！”
　　“赚钱养莫莫还行！”
　　“莫总需要你养吗？感觉整个宁楠工作室都是莫总养着的！”
　　“莫总威武霸气不解释！”
　　《妈妈去哪儿》这款综艺主要是妈妈带孩子的综艺，一般会分为外景和内景。外景就是妈妈带着孩子跟着导演组全球各地去旅行，内景就是在各位嘉宾家里拍摄小孩子和妈妈在家相处的画面。
　　外景和内景分别拍摄两次，每次三天两夜。
　　第一次外景拍摄当天，宁楠飞机晚点，其他小朋友和妈妈直接从当地酒店坐车来到集合地点，然后主持人开始介绍这期节目的内容，顺便解释宁楠还没来的原因。
　　一位一线实力演员章莉道：“她会不会带她们家可可？我们熊宝很喜欢她们家可可。”
　　主持人道：“这我就不知道了，不过我想应该不会带，毕竟宠物不好带，而且她好像很宝贝可可。”
　　正说着宁楠的车就来了。
　　宁楠先下了车，随后转身牵着一个女人下了车，众人定睛一看，那不是宁楠的妈妈吗？
　　就在他们以为只有两位嘉宾时，宁楠和方薇同时转身，对着车内说：“可可，快下车啦！”
　　一直雪白的羊驼从车上蹦下来，两人立刻单腿跪下，将羊驼搂进怀里揉了揉。
　　方薇关心道：“哎呀我们可可晕车没有？在车上那么没有精神，是不是坐车不舒服啊？”
　　宁楠则亲了亲可可，“可可乖，妈妈待会儿就带你出去玩，妈妈听说这里超好玩的。”
　　随后宁楠从车上拿下来三个包，方薇一个，她一个，还有一个小小的背包被她扣在羊驼背上。关注她微博的都知道，这是专门为可可定制的书包，里面装着可可要喝的水和要吃的零食。
　　然后宁楠一手牵着羊驼，一手挽着方薇，慢慢走进人群中。
　　这一次一共四个家庭，其他三个家庭的孩子看到羊驼的一瞬间就已经被俘虏了，好在各位妈妈都让他们在这边等着。等宁楠牵着羊驼来到队伍中间，三个宝宝怎么也忍不住了，纷纷上前看可可。
　　可可可是见惯了大场面的羊驼，它不仅常常被迁出去溜，还经常跟宁楠去工作室，有时候还去工作室楼下的宁氏逛一逛。所以可可最不怕的就是围观，扬着小脑袋，带着小微笑，淡定的看着为自己痴迷的小宝贝们。
　　宁楠蹲下身跟对那三个小宝宝说：“你们好，我是小南瓜，这是我的女儿，叫可可，那位是我的妈妈，叫薇薇，我们三个一起来参加节目。”
　　熊宝立刻学着宁楠的语气说：“你好，我是熊宝，我跟着妈妈来的，我妈妈是莉莉。”
　　章莉哭笑不得的问好，宁楠笑道：“莉莉姐好。”
　　另一个小女生有些害羞，“你好，我是维多利亚，我妈妈是方晓雯。”
　　宁楠和小女生问好，随即又跟方晓雯打招呼。
　　最后还有一个小男生也比较内向，声音小小的，“你好，我叫童童，我妈妈叫俞雨。”
　　如此一行人便算是认识了。
　　随后主持人容之山说：“楠楠，我们是怎么也没先到你会带可可过来的。”
　　宁楠摸摸可可的头，对容之山道：“我本来也不想带她的，因为她不能上飞机，会很麻烦。但是走的时候，她就跟在我身后，一直撒娇，最后没办法，才借哥哥的飞机送我们过来的。”
　　宁嘉泽的飞机是私人飞机，一般要带可可出远门，他们都会选择坐宁嘉泽的私人飞机。
　　主持人没有点破，随后对宁楠说：“那真是太好了，我想我们的小朋友和观众都会非常欢迎可可的。”
　　随后主持人有些担心的问宁楠，“不过我们可可会不会吐口水啊？我记得羊驼很喜欢吐口水。”
　　宁楠有些苦恼，“会的，不过吐的不多，我会管好她的。”
　　随后众人便跟着主持人一起上山进入农户家中。
　　原本这一段路程是最困难的，因为小朋友们体力有限，累了就很喜欢找妈妈抱，所以过往的拍摄中，这一部分都是走走停停，有的孩子还会哭。”
　　然而这一次却不同，因为宁楠牵着可可在前面走得很欢，小宝贝们又想去追可可，和可可一起走，所以大家都很努力，没有人撒娇找妈妈。


第130章 
　　虽然宁楠喊着冲啊, 但是到了村民家中却十分懂礼貌, “这位大哥, 你们家有肉吗？”
　　头发花白的村民被宁楠叫大哥, 笑得牙龈都看见了，他说着并不算规矩的普通话, “嗯，有有, 冰箱里有肉。”
　　宁楠牵着羊驼跟他一起去了房间。
　　可可一看冰箱里拿出来的是肉, 不是玉米, 当即便不高兴了，在宁楠面前跳来跳去, 努嘴就要吐口水！
　　宁楠赶紧说：“你别慌嘛！”
　　然后她又问这位村民, 你们现在有玉米吗？
　　那村民想了想说：“村里有户人家种得早，现在应该有嫩玉米可以吃了。”
　　宁楠立刻笑了，“大哥, 你能不能带我们去找那个人啊，我家的羊驼想要吃玉米。”
　　那大哥一听要给羊驼喂玉米也没有什么过大的反应, 毕竟他们的玉米大多数也是拿来喂牲口的, 而且这些城里人来拍这些东西, 可是给了他们每家每户不少钱的。
　　于是那大哥便带着宁楠去摘玉米。
　　到了玉米地，可可立刻闻到了空气中的玉米香气。
　　这些玉米不是大棚里用药养出来的，虽然可能没有什么独特的口感，但是属于玉米的香气却要浓郁很多。
　　宁楠随后找到种玉米的人，一口一个大哥, 那大哥也十分开心的给宁楠掰了好多玉米。
　　可是这点东西也不够她们吃的，随后宁楠还去其他家找了一条活鱼，最后还逮了一只鸡。
　　俞雨看着那公鸡被宁楠抓着翅膀，动弹不得的样子，不由有些心疼，“这鸡我们真的要吃吗？她看起来好可怜？”
　　她的儿子童童不由也说：“对啊，小鸡看起来好可怜的。”
　　宁楠便有些不高兴了，刚刚问农民要鸡的时候不说，现在她都在幻想这鸡成为她的盘中餐了，俞雨这样说，不是要将这鸡还回去吗？
　　章莉一看宁楠表情有些不好看了，便出来笑道：“俞雨，这是农家自己养的鸡，都是吃粮食长大的，营养很丰富，口感也很不错。”
　　俞雨皱眉道：“可是……”
　　章莉仍旧笑得十分和善，仿佛就是寻常聊天，“难道你不吃鸡肉吗？”
　　俞雨摇头，“这倒不是，但是超市里和餐馆里的鸡肉都是已经处理好了的，所以……”
　　“没关系，待会儿我们处理的时候，你就在院子里陪孩子们玩吧，我们也不能让他们看到那样血腥的一面。”章莉提议道。
　　俞雨这才点头道：“嗯，谢谢莉姐。”
　　这一段播出的时候，观众的反应可好看了。
　　宁楠粉丝最先跳出来，“感谢章影后，我们楠楠双商感人，谢谢影后急救！”
　　而路人则更多的嘲讽俞雨，“装什么啊装，有本事你当素食主义者啊，这鸡又不是农户养的宠物，就是为了养来吃的，什么可怜不可怜的！”
　　“活生生的白莲花啊，我赌一块炸鸡，俞雨肯定要吃鸡肉的，坐等打脸！”
　　拍摄时，宁楠确实是被章莉阻止了发火。
　　回到她们的小院，宁楠都不愿意把可可交给俞雨，而是对俞雨说：“可可脾气不好，我不在她身边看着，她朝你们吐口水你怎么办？吐到孩子可不好。”
　　俞雨当即没话说了。
　　宁楠也不和她再说话，直接和方薇一起提着食物来到厨房。
　　可可也跟着来了厨房，那双黑溜溜的大眼睛一直盯着装玉米的口袋。
　　宁楠准备先给可可剥玉米，章莉看到后对宁楠说：“楠楠，我不会做饭，我帮你剥玉米吧。”
　　宁楠弯眼一笑，“好，谢谢莉姐。”
　　然后她摸摸可可的头，细心的说：“可可，这个阿姨是给你剥玉米，不是要抢你的玉米，你不能生气哦，如果生气，我就不给你吃玉米了。”
　　可可是只聪明的羊驼，乖乖的抬头看着章莉剥玉米，不吵不闹的，特别乖。
　　有可可在厨房，小孩子们怎么会在院子里玩，他们都凑在厨房门口，看着可可，希望可可能够和她们玩。
　　章莉说：“可可现在饿了，待会儿吃了饭再和你们玩好吗？”
　　熊宝道：“妈妈，可可不吃饭是不是会饿死啊？”
　　章莉点头：“对啊，如果可可饿死了，以后就再也不能陪你们玩了。”
　　小朋友们这才接受，安静的待在厨房门口看可可。
　　宁楠和方薇作为厨房主力，之间的配合也是震惊了章莉和方晓雯，她们原本以为宁楠会做饭，然而方薇却跟她们说：“楠楠不会做饭，只会切菜，就是菜墩子。”
　　那时候她上班很忙，宁楠心疼妈妈，所以总是把准备工作包了，以便减轻母亲的负担。
　　说着，宁楠将鱼放在洗菜池，然后对门口的小朋友们说：“我要杀鱼了哦，你们不要看，很吓人的！”
　　俞雨上来道：“来，小朋友们，我们出来等楠楠姐姐把鱼杀好。”
　　可是小朋友们却不愿意离开。
　　宁楠不知道她们没走，手起刀落，刀背猛一下将还在不停摆动的鱼敲晕，那手法一看就十分熟练。
　　方薇一边准备调料，一边对正在喂可可的章莉说：“这些活儿一直都是楠楠在做，她可熟练了。”
　　果然，宁楠没一会儿便开始剖肚清理，随后还将鱼片好。
　　章莉、方晓雯和小孩子们都看得目瞪口呆。
　　宁楠这才发现这三个小孩一直在门口看自己杀鱼，见他们不害怕，宁楠拎起那只鸡，在手里晃了晃，“你们要看我杀鸡吗？不走的话我就开始杀鸡了哦！”
　　小朋友们当即道：“我们不怕的，我们一点都不怕的！”
　　宁楠坏坏地笑了，一手抓住鸡翅膀的同时也抓住了鸡的脖子。然后她拿起菜刀，就在鸡脖子上一抹。
　　鸡瞬间动得十分激烈，那叫声也十分惨烈！就连正在吃玉米的可可都吓得嗷嗷叫，退到门边冲宁楠吐口水！
　　正吃着饭呢，怎么就搞得这么吵！
　　可可的叫声影响到小孩子们，杀鸡比杀鱼血腥多了，小朋友顿时都找自己妈妈去了。
　　俞雨用手捂住童童的眼睛，对他说：“没关系，没关系，我们待会儿不吃那只鸡就好了。”
　　然而当方薇和宁楠做好饭，所有人都看着中间一锅鸡汤和一盆红油凉拌鸡流口水。
　　章莉可惜的看着俞雨道：“俞雨，你真的不尝尝吗？这鸡闻起来很香的，虽然刚刚杀鸡的画面很血腥。”
　　俞雨咽了咽口水，“我、我不吃。”
　　童童却十分馋，“妈妈，我想吃。”
　　俞雨道：“不行，那有很多辣椒，你不能吃。”
　　方薇笑着道：“这里有给小朋友们拌的。”
　　那一碗便没有辣椒，但是味道却依旧十分诱人。因为这鸡是吃粮食长大的，又经常在山上跑来跑去，肉比平常的鸡肉好吃不知道多少倍，一时倒十分受欢迎。
　　除此之外，方薇做的松鼠鱼也征服了各位家长和孩子。
　　“薇姐，你真是太厉害了。”章莉感叹道：“这鱼做的太好吃了。”
　　方薇有些不好意思，“这不是我的厨艺好，是这里的食材特别好，这鱼不是吃饲料长大的，肉比饲料鱼好了不知道多少倍呢，好吃是正常的。”
　　章莉却端起杯子，“可是薇姐，如果没有你，我们今天根本吃不到这些菜，真的感谢你。”
　　方薇连忙与她们碰杯。
　　而方薇的再次出镜却也圈了不少粉，更有粉丝开始心疼方薇，因为她是一个单亲母亲，独自带着宁楠长大，有多不容易，可想而知。
　　作者有话要说：　　明后天要出门，更新我尽量，但是不一定，9号回家，然后开始每天5000字更新到完结。


第131章 
　　次日一早, 她们便被节目组叫醒, 要让她们起床做游戏。
　　宁楠素颜坐在客厅门口, 搂着可可喂它吃玉米, 对容之山撒娇道：“我不做游戏，我要吃早饭。”
　　容之山无奈笑道：“可是楠楠, 我们的早饭就是做了游戏才能吃。”
　　宁楠把可可推出去，“那可可去做, 我不做, 我是妈妈, 带着可可来参加节目的，可可才是主角！”
　　可可头一歪, 一脸懵懂看着宁楠, 满脸都是妈妈你在说什么我怎么什么都听不懂呢？
　　最后宁楠还是逃不掉游戏，她只能祭出可可。
　　方薇心疼看着可可，“楠楠, 可可只是个小动物，怎么能够去参加比赛呢？”
　　早上的比赛是障碍赛跑, 节目组根据几个宝宝的身高和宁楠这个大宝宝的身高设计了一些障碍, 随后先到的先选择早饭, 最后一名只有一个馒头。
　　宁楠满眼星光望着牛肉面，“可可，妈妈能不能吃上牛肉面就靠你了！”
　　可可细细的嗓子嗷了一声，黑黑的圆眼睛里满是懵懂，完全没有搞懂要做什么事情。
　　宁楠拿着绳子对可可说：“冲吧可可！”
　　可可一脸懵懂嚼玉米。
　　比赛正式开始, 小朋友们知道要和可可比赛，顿时鼓足干劲儿，宁楠牵着可可的牵引绳，在起跑点做准备工作。
　　容之山见他们都准备好了，便喊了一声，“预备，开始！”
　　小朋友们立刻冲出去，跑了没几步，就开始翻椅子。
　　第一个障碍点就是各种各样的椅子，需要从椅子上翻过去。
　　宁楠拉着可可往前跑。可可平时被溜惯了，这会儿倒是要跑，但是跑到椅子前，可可就停下了。
　　宁楠连忙鼓励它，可可仍旧懵懂看着宁楠，不知道宁楠要她做什么。
　　宁楠无奈，只能亲身上阵教可可，她一边从凳子上跳过去，一边对可可说：“来，可可，跟着妈妈学！”
　　可可眨了眨大眼睛，朝宁楠吐了吐口水，然后跑开了。
　　宁楠崩溃站在原地，哀嚎道：“可可啊，你怎么能够抛弃妈妈啊！你回来啊，不参加比赛待会儿妈妈和外婆没早饭吃啦！”
　　方薇道：“你自己参加比赛就好了，干什么一定要让可可去啊！”
　　宁楠道：“我都这么大的人了，和小孩子比赛，不公平的！”
　　话落，所有小孩子都已经到了终点，嘻嘻哈哈去追可可完了。
　　容之山宣布：“今天的早饭，熊宝一家吃牛肉面，童童一家吃稀饭肉包子，维多利亚一家吃豆浆油条，可可一家，就只有吃馒头和老干妈啦！”
　　宁楠捧着一个馒头，哀怨地看着可可，“你太不听话了，我要去把你的干粮都丢了！”
　　方薇还在拉偏架，“你自己不努力，想着靠可可，可可哪里能够承受那么多，你别偷懒一切都好了。”
　　宁楠哭唧唧。
　　虽然可可不配合宁楠，但是对节目组来说，可可却是最能够帮他们挣收视的嘉宾了。
　　这一次拍摄结束后，导演还特地对宁楠说：“希望以后的拍摄也能有可可出镜。”
　　宁楠笑嘻嘻道：“好啊！”
　　然而她前脚刚走，后脚莫娆知道后就开始和导演谈可可的出场费。
　　因为她们拍摄的地方是山村，所以需要集体坐车到市里再坐飞机。
　　工作组陪着几位嘉宾一起下山，路上章莉道：“下一次拍摄就是在自己家里了，不能和你们一起拍摄真是挺遗憾的。”
　　俞雨却走到宁楠和方薇身边，“楠楠，你们拍摄到时候是在你家吗？”
　　宁楠点头，“对啊。”
　　俞雨笑道：“我听说宁总和甘总也住在你们家？”
　　宁楠轻哼一声，“赶也赶不走，我房子本来就不大的，最近看起来更小了。”
　　俞雨嘴角笑意有些讥讽。
　　总之她是不怎么相信宁楠和宁家能够好好相处的，更不用说甘清一了。
　　然而当他们到了山下，却看见一架小型私人飞机。
　　方薇对宁楠说：“你哥哥来接你了。”
　　宁楠道：“我猜不是他！”
　　“肯定是他！”方薇和宁楠打赌，“赢了的……”
　　她还没有说出赌注，甘清一从飞机上下来，看着她们俩笑了。
　　方薇咽下嘴里的话，改口道：“赢了的可以和可可睡觉。”
　　“我才不想和它睡觉呢！”宁楠哼道：“妈妈你最近真的是越来越赖皮了！”
　　她们俩人对甘清一的出现表现得十分寻常，然而俞雨却觉得自己脸上火辣辣的。
　　她是如何也想不到甘清一竟然会亲自来接宁楠和方薇，难道宁楠和方薇真的和甘清一、宁嘉泽关系很好？
　　甘清一慢慢走过来，先和宁楠、方薇拥抱一番，随后再与嘉宾和节目组打招呼。
　　俞雨笑容中的谄媚有些掩饰不住，“想不到竟然有机会能够和甘总见面。”
　　甘清一淡淡一笑，并未怎么与她交流，便带着方薇和宁楠上了私人飞机。
　　章莉看着飞机起飞，不由感叹道：“她们还真是宝贝可可，舍不得可可被托运，才会出动私人飞机的吧。”
　　而飞机上，甘清一知道方薇两母女的脑回路，说话完全不拐弯抹角，“你们以后少和那个叫俞雨的接触，她有些势利。”
　　方薇震惊道：“你怎么看出来的？你认识她吗？”
　　甘清一心想也就是你们俩人感觉不出来了吧，但她还是苦口婆心道：“总之她心术不怎么正，之后的拍摄应该会经常和你们接触，你们别太理会她就行了，否则被这种人缠上很烦人的。”
　　宁楠和方薇连忙点头。
　　回到家后，莫娆告诉宁楠自己帮可可谈了出场费，宁楠满脸震惊，“可可都能有出场费？”
　　莫娆道：“嗯，节目组已经开始宣传，有两个宠物用品公司还想要可可帮他们打广告呢。”
　　莫娆的话让宁楠更惊讶了，“可可出道了！”
　　莫娆笑道：“嗯，说不定以后出场费比你贵。”
　　宁楠才不在意这一点，她半跪着搂住可可，“我的宝贝儿啊，你可真是太争气了，以后妈妈养老就靠你了！”
　　可可噗噗噗晃着头挣脱出来，撒着蹄子嫌弃地跑开。
　　一周后，节目组开始第二次拍摄，这次拍摄地点就是宁楠的家。
　　当工作人员来安装摄像头时，被吓得大气都不敢出，因为他们竟然真的在宁楠家看到了宁嘉泽和甘清一。
　　导演立刻上来和莫娆交涉。
　　“那个，莫总，到时候正是拍摄开始，甘总和宁总会不会在呢？”
　　莫娆道：“会的。”
　　导演擦擦脸上的汗，“好的，我们后期会剪掉有他们的镜头的。”
　　莫娆有些莫名其妙，“不用剪啊，他们可以出镜。”
　　导演瞬间泪流满面，“可是我们已经没有多余的预算给他们两位大佬付出场费了！”
　　莫娆瞬间笑了，“他们不用付出场费的。”
　　其实这也是宁嘉泽和甘清一的私心，他们希望通过这个节目，让外界知道宁嘉泽和甘清一对宁楠的感情是怎样的，不愿意那些人再胡乱揣测。而且两位大佬有意要将自己这座大靠山显摆出来，希望宁楠在以后的道路上能够更顺利，毕竟宁楠脑子太简单了，自己想不到那么多细节上的东西。
　　导演一听宁嘉泽和甘清一免费出镜，当即感动得稀里哗啦，“呜呜呜，谢谢两位大佬！”
　　有了他们，收视率就不用担心了。
　　作者有话要说：　　状态不怎么好


第132章 
　　随后导演回到自己的位置, 机器开始运作, 宁楠牵着可可出现在客厅, “你别慌, 要带你出去散步的，你怎么总是这样慌里慌张的？再这样我不带你出去了！”
　　可可在客厅蹦来蹦去, 你说什么我听不懂，听不懂！
　　没一会儿宁嘉泽也出现在客厅, 他穿着真丝睡衣, 皱眉看着可可, 冷冷道：“可可，别闹楠楠。”
　　可可当即停下脚步, 乖乖地站好, 抬头看着宁嘉泽。
　　宁嘉泽点点头满意道：“嗯，你乖，等楠楠吃了早饭, 就带你去散步。”
　　可可便乖乖的等着宁楠吃早饭。
　　莫娆给宁楠端上一碗热粥，“你待会儿别带着她走太远了, 你就是太惯着她了, 要是在不听话, 你打一打她就好了。”
　　宁楠扯着嘴角道：“我哪里舍得啊！你以为我是你们！”
　　莫娆道：“你要是舍不得打她，就让你哥哥打吧。”
　　宁嘉泽看着宁楠，“哥哥也不愿意做坏人，不过如果是楠楠你需要哥哥这样做，哥哥还是可以勉强答应的。”
　　宁楠却道：“你也不许打, 可可还小，好好教她就行了！”
　　莫娆看着她无奈叹气。
　　随后节目组派出跟随摄影师跟着宁楠去拍摄，一路上，宁楠极度宠可可。
　　播出时观众也在刷，“宁楠家地位最高的就是可可了吧！”
　　“我算是看出来了，可可不是地位最高的，地位最高的是方薇和宁楠，只要方薇和宁楠愿意捧着可可，其他三个人就会继续捧着。”
　　“宁楠家的气氛蜜汁和谐啊！为什么我觉得莫总一个经纪人在里面显得那么和谐，就像和宁楠是一家人一样！”
　　随即，莫娆便成为了当日讨论的热门话题。因为莫娆作为宁楠的经纪人，以及宁楠工作室的总经理，她一直在宁楠家中，便显得有些太奇怪了。”
　　莫娆和宁楠工作室任由观众乱猜，并没有解释。
　　而磨难CP粉丝则开心的要跳起来了，“啊啊啊，这同居糖太甜了吧！我还以为莫总从助理变成经纪人后就会搬离宁楠家里的，现在竟然还住着，我莫总果然是楠楠的宠溺攻吗！”
　　“感觉自己无限接近真相了，我莫总每天狂宠楠楠的糖我可以磕十吨！”
　　而拍摄时，莫娆便猜想道播出时网友会这样，不过这并没有影响她对宁楠如平常一般。
　　平时在家没事的就只有方薇和宁楠，所以整整一个白天，莫娆、宁嘉泽甚至甘清一都去上班了，宁楠和方薇在家陪着可可疯玩，把家里弄得一团乱。
　　下午五点，家政阿姨上.门.服.务，把她们弄乱的家收拾的差不多，宁楠笑嘻嘻送家政阿姨出门，“阿姨慢走啊，明天再来哈！”
　　方薇也叹道：“还好我们聪明，请了个阿姨回来打扫，不然等莫莫回家，你又要挨骂了。”
　　宁楠摇头晃脑，“我当然聪明啦，是不是啊，可可！”
　　可可兴高采烈跳了两下，她也知道快到全家人都回家的时间了。
　　莫娆下班回来时，宁楠一听到声音，下意识冲到门口扑进莫娆怀里，“莫莫，你终于回来啦！”
　　说着她就像仰着脸求亲吻，莫娆却一把推开她，示意她看看旁边的摄像机，“你今天在家玩什么了？”
　　宁楠没有亲到，有些不高兴，“哼，我玩可可了。”
　　莫娆转头看了看她，摸摸她的头，“你看你的头发都被汗湿了，平时玩的时候注意点，动作量不要波动太大，不然在空调房里容易感冒。”
　　宁楠点头，“我知道啦！做饭做饭，我陪你做饭。”
　　莫娆便拉着宁楠一起来到厨房，宁楠便捣乱一般帮她处理食材，然而莫娆却一点也不生气，满眼宠溺看着她，不管她做错了什么，都淡然上前帮她善后。
　　没一会儿甘清一和宁嘉泽而已回来了。
　　甘清一坐到方薇身边，摸了摸可可的头，“可可，去找嘉泽玩。”
　　可可看了看宁嘉泽，又回头一脸无辜看着甘清一，满脸你说什么哦，我听不懂，我要和奶奶玩的样子。
　　甘清一无奈，看着家中的摄像头有些拘束，她有些想身后揽着方薇，可是碍于摄像头便只能坐在方薇身边。
　　方薇端起自己的果盘，插了一块哈密瓜递给甘清一，“你吃吗？”
　　方薇就算喂的是毒.药，甘清一也会吃，她张开嘴，从方薇这里吃了好几块水果，总算被治愈了，想了想，对方薇说：“明天我们出去一趟吧，我想去逛街，你陪我去。”
　　反正出去了节目组也不能跟着她和方薇跟拍，这样就能和方薇单独相处了。
　　方薇不疑有他，脑子里早就已经忘记了甘清一向自己表白这种事情，很多时候下意识顺着甘清一的要求，早已经和感情十分亲密的相处，只没有亲亲抱抱了。
　　当观众看到这里时，很少有人吃她们俩的CP。不是不想吃，而是不敢吃。
　　因为宁楠毕竟是明星，作为明星，便已经默认了可以接受观众的拉郎配。而方薇和甘清一则不是明星，甘清一在商界还有一定地位，所以很多人便不敢对脑补甘清一和方薇，即使要脑补，也是私下默默进行。
　　所以观众大多认为宁楠和甘清一关系很好，更加侧面证实了宁文彦是个渣男，否则为什么小三和原配能够这么好？
　　而对宁嘉泽，观众则更多的是同情。
　　“感觉哥哥在家好寂寞，都没有人陪他玩！”
　　“连可可都不愿意和哥哥玩！”
　　“哥哥要不你考虑一下我，我可以嫁给你陪你玩啊！”
　　“楼上说什么呢，我老公已经有我了，楠楠的嫂子只有我一个人！”
　　在节目播出后，宁嘉泽便成为了国民老公。
　　而节目录制并不是一天二十四小时都在录制，到晚上宁楠一家睡觉时，节目组便关了所有的摄像机。而她们的卧室也是没有摄像机的。
　　宁楠回到卧室，立刻扑进莫娆怀里撒娇，“莫莫，你今天回来都没有亲亲我。”
　　莫娆搂住她，手指在她腰间抚摸，“是吗，那我明天回来就在玄关当着所有机位深吻你好了。”
　　宁楠生气地皱眉，“你这个回答不对！你这样回答是要扣分的。”
　　莫娆嘴角含笑，“哦，那我应该怎么回答呢？”
　　宁楠哼道：“你应该回答，宝贝，我回家没有吻你，现在补偿你可以吗？然后你就再给我一个火辣缠绵的吻才对！不然按照你的套路，这本小说是没有读者会买单的！”
　　莫娆微微低头，“原来这本小说一直都是你在支撑着订阅量啊。”
　　宁楠理所当然哼了一声，莫娆笑意更浓，“好，我重新来。今天回家没有第一时间吻你，所以我决定现在补偿你，但是只有一个吻的补偿让我觉得不够，我还想在床上把你这样那样，不知道这个补偿你和读者会不会满意呢？”
　　宁楠贴得更紧了，眼角眉梢带着春意和着急，“我很满意的，但是读者可能就不会了，毕竟现在晋江不允许开车呢！”
　　莫娆笑得更是开心，深深吻上宁楠的唇，然后将她压在床上这样那样了好久。
　　待两人做完，宁楠一脸满足的看着莫娆，“莫莫，我觉得你的技术越来越好了诶。”
　　莫娆手指在她腰际轻轻滑动，感受着她嫩滑紧致的肌肤，“嗯，我觉得你也越来越水了，比以前好像更敏感了一些。”
　　宁楠一听，有些害羞的埋进莫娆胸前蹭了蹭，“那是当然，我可是要当尤物的女人！”
　　莫娆拍拍她的屁股，“睡觉吧，尤物，你明天还要继续拍综艺呢。”
　　宁楠便靠在莫娆怀里渐渐睡着了。莫娆看着她秒睡的模样，眼底的柔情已经快要溺出来了，她在宁楠额角轻轻一吻，随即搂着宁楠沉沉睡了。
　　次日宁楠起床后来到餐厅，甘清一对宁楠说：“楠楠，今天有事要带你妈妈出门，你就自己一个人在家玩吧。”
　　宁楠傻傻看着甘清一，“可是，这是《妈妈去哪儿》的节目啊，妈妈都走了，我一个人怎么拍？难道我要去找妈妈吗？”
　　甘清一嘴角带着慈爱的笑意，“不是还有可可吗？你是可可的妈妈，你和可可出演这个节目也挺好的，我觉得观众会很喜欢可可的。”
　　宁楠傻傻看了看可可，点头道：“好、好吧。”


第133章 
　　宁楠一个人和可可在家里可谓是十分热闹了, 因为宁楠管不住可可。
　　“啊啊啊啊, 可可你站住, 我给你剪毛！”宁楠追着可可, 将家里好多东西都打在地上，原本整洁的家变得十分混乱。
　　好不容易捉住了可可, 可可还跟她吐口水。
　　宁楠当即怒了，拿起一个抱枕捂住可可的嘴, “你还吐不吐！还吐不吐！看妈妈不打死你！”
　　可可眨巴着黑亮的大眼睛委屈哼哼两声, 宁楠又心软了, “哎，我就是想给你剪毛, 你看夏天来了, 你毛长长了不是会热吗？”
　　可可挣扎两下，从放松警惕的宁楠手中挣扎出来。然后撒蹄子就跑了。
　　宁楠欲哭无泪，“你这个势利眼, 我哥和莫莫训你的时候你乖得跟孙子一样，我要给你剪个毛, 你就跳得这么厉害！你这样我以后再也不爱你了！”
　　可可晃晃脑袋, 表示自己只是一只动物, 根本就听不懂宁楠在说什么。
　　而和甘清一一起离开的方薇日子就好过多了，甘清一先带她去洗了个脸，做了个美容，然后便领着她去逛街。
　　“夏天要到了，你也应该买些新衣服和新鞋子。”甘清一说。
　　方薇挽着甘清一的手：“不用了, 楠楠去年给我买了好多都只穿了一两次。”
　　甘清一却道：“哪里有女人嫌弃衣服多的？”
　　随后甘清一将方薇领到某个定制店中。
　　“甘总。”销售人员立刻上前迎接甘清一，“甘总今天来买衣服吗？”
　　甘清一看向身边的方薇，“给她买衣服，有没有颜色浅淡一些，样式温婉一些的衣服？”
　　销售人员怎么会说没有呢，立刻将两人请到沙发旁做好，随后一人去找衣服，一人则给她们端上热茶点心。
　　方薇凑近甘清一问道：“这里的衣服是不是很贵？”
　　甘清一说：“还好。”
　　方薇松了口气，“那就好，楠楠有时候给我买一件衣服都要一两万，我根本就敢穿，那么贵的衣服，穿上都要升仙了。”
　　甘清一眉尾轻轻一挑，嘴角笑意更浓了些，“嗯，这里衣服不贵，也就几千块。”
　　端茶上来的销售人员笑容有些僵硬。
　　甘总这是要做什么？她身边这个女人是当红女星宁楠的妈妈吧？听说还是绿了甘总的小三！可是这画风怎么有点不对！
　　不过销售人员也知道自己不该说的话不能说，将茶给两人倒好也就在旁边候着，不敢乱说。
　　没一会儿，另一位挑了几套衣服过来，“甘总，这是今年的新款，都比较适合这位女士。”
　　方薇看着那些衣服样式和料子都十分好，不由问道：“看着倒是挺好看的，多少钱呢？”
　　拿着衣服的销售人员正要开口，刚才倒茶那位却上前拿起衣服说：“这套售价4999。”
　　拿着衣服的销售人员当即懵逼，这报的都是什么价！
　　却不料甘清一点头道：“你看吧，我都说了这里的衣服不贵，性价比很高。”
　　方薇欢喜的拿着衣服进了试衣间。
　　那位一直拿着衣服的销售人员也反应过来了，这是甘总带来的那位女士怕衣服太贵，她感激看向自己的同事，好在同事反应快，不然今天的生意可能就做不成了。
　　甘清一在门外等着的时候，顺便看了看其他衣服，突然她听见方薇在试衣间里喊自己的名字，“清一，这条裙子的拉链拉不上。”
　　销售人员立刻要进去帮忙，甘清一抬手制止了销售人员，自己推开门走进试衣间，然后关上门隔绝了外界的眼光。
　　定制店的试衣间很大，两个人站在里面也十分宽敞。
　　方薇此时正背对着甘清一，侧头皱眉从镜子里看自己背后的拉链。
　　她虽然已经年近50，可是却十分年轻，身材保养得也很好，时间仿佛没有在她身上留下什么痕迹。
　　她回眸看着甘清一，眉间有些许褶皱，“清一，你帮帮我吧。”
　　甘清一慢慢走到她身后，理了理她拢到身前的长发，然后低头，视线从她光洁的背上划过，落在拉链上，“被内衬卡住了。”甘清一轻声说，随即在心里默默叹了口气。
　　她知道自己是喜欢方薇的，也知道自己平日里喜欢和方薇身体接触，偶尔揽着方薇，或者方薇挽着她的手，她都会很愉悦。
　　而今天看到方薇毫无保留的将背脊露在自己面前，她那尘封的欲.望突然就燃烧起来，心脏跳动得有些快，且微微发痒，想要做点什么。
　　她将方薇内衬从拉链里解救出来后，慢慢将拉链拉上，当裙子慢慢遮住脊背，甘清一发现自己竟然有些不舍。
　　感觉到背后甘清一的动作停了，方薇疑惑道：“怎么了？拉链又卡住了吗？”
　　甘清一深深叹了口气，“薇薇，你是不是忘了我在塞班岛跟你说过的话？”
　　方薇一愣，“什么话？”随即甘清一的表白她突然想起来了，而此时的情景也让她瞬间红了脸。
　　方薇立刻转身，后退一步，羞涩的看着甘清一，“你、你先出去吧。”
　　甘清一向前一步，轻笑道：“怎么了？你这样典型的过河拆桥还真是让人心里难过。”
　　方薇有些慌张，“不是，我，我忘记了，我没有过河拆桥的。”
　　甘清一慢慢走到方薇身前，然后伸手圈住她，一手捏住她后腰的衣服，一手拉住拉链，慢慢往上，将裙子拉链拉上。
　　方薇站在那里根本就不敢动弹，她在这四面都是镜子的地方简直不知道应该看哪里了，因为不管她看哪里，都能看到甘清一搂抱着她，虽然甘清一只是在拉拉链而已。
　　下一秒，甘清一突然收紧手臂，将她抱在怀里，“薇薇，你还要让我等多久呢？”
　　方薇不知所措，心脏狂烈跳动起来，就连当初宁文彦向她表白，她也不曾这么激动。
　　甘清一感受到方薇狂烈跳动的心脏，嘴角微微勾起，“薇薇，你是不愿意答应我，还是不好意思答应我？”
　　方薇更不知所措了，她认真地思考着这个问题。
　　不愿意答应吗？不是的，她只要脑补自己拒绝甘清一，就觉得自己的心脏好像也不是很舒服，一想到以后甘清一要搬走，不再和自己住在一起，就会觉得难过。
　　那是不好意思吗？
　　然后方薇开始脑补自己和甘清一在一起之后的日子。
　　甘清一应该会经常这样抱她，虽然她们都已经半百，但是这样子黏糊真的好害羞啊！
　　甘清一说不定还会轻吻她，方薇心跳得更厉害了！甘清一会怎么亲呢？她看起来冷冷清清的，应该就是挨一下嘴皮子，舌吻什么的……不对，我一个中年老太婆为什么会去想舌吻这么色.情的事情！
　　我已经是中年老太婆了，不能想这些事情！
　　那在一起之后是不是也会一起睡觉呢？
　　轰一声，方薇感觉自己炸了，一起睡觉……一起睡觉……她都已经二十几年没有跟人一起睡过了，甘清一身材好像也保养得很好……啊啊啊，我到底在想什么啊？我是个中年老太婆，我一定要淡定啊！
　　就连甘清一都感觉到怀里的方薇开始不淡定，她心中也又到了答案，方薇并不是不愿意和自己在一起，她只是不好意思，在害羞而已，毕竟她感情空白期已经有二十几年了。
　　想着甘清一将方薇抱得更紧，“那你不推开我，就代表你答应我了。”
　　胸前突然袭来的柔软，让方薇整个人都软了，哪里还有力气推开她！
　　作者有话要说：　　甘清一和方薇是保养的很好的女人，参照某些已经四十好几快五十的明星。
　　中年老太婆只是方薇自己麻痹自己的，不要代入哦。


第134章 
　　最最重要的是, 方薇不是一个能藏得住事的人，所以甘清一不放心她回去面对那么多摄像头。
　　当宁楠在家接到方薇电话时，顿时不高兴了，“你和甘阿姨去哪儿玩了为什么不带我？你还记得你带我参加《妈妈去哪儿》这个节目吗？”
　　甘清一在电话那边笑道：“对呀, 现在不是正好符合节目定位, 你确实不知道妈妈去哪儿了不是吗？”
　　宁楠微微一愣, “好像是的哦。”
　　等她反应过来，甘清一早已经挂了电话。
　　莫娆一回家，宁楠就扑到她怀里哭泣，“莫莫, 妈妈被甘阿姨拐走了，她们出去玩不带我！”
　　莫娆脸色一冷, 哼声道：“楠楠，方阿姨去哪儿这个问题我们稍后再说，我们现在聊一聊你和可可下午在家做了什么？这个综艺是拆房子吗？”
　　宁楠立刻跳开，指着可可说：“都是可可做的！是可可动的手!”
　　可可平时什么都听不懂，这会儿倒是机灵了, 立刻从宁楠手指的方向跳开, 躲避宁楠的控诉。
　　宁楠抱着莫娆嚎啕大哭, “真的是她啊, 她好皮啊，她还是个姑娘吗？我觉得她应该是个男生, 她太皮了！”
　　可可跳到莫娆面前，小绵羊一般暖心的拱了拱莫娆的腿, 然后在她身边蹭来蹭去。
　　莫娆低头看着可可，“你说她皮？楠楠，你自己看看你和她谁更皮？”
　　宁楠当即指着可可道：“白莲花！心机婊！你怎么是这样的羊驼，我看错你了！”
　　可可继续没节操的蹭莫娆。
　　随后宁楠一看时间，才发现莫娆今天四点多就回来了，在家政阿姨之前回来，看到家里惨不忍睹的一面也算是正常。
　　晚上宁嘉泽回家听说甘清一和方薇不回来，他眉宇微微一挑，随后看向莫娆。
　　莫娆轻咳一声，与宁嘉泽交换了一个眼神。
　　晚上回到卧室，结束了这一天的拍摄，明天再拍一会儿就能撤掉家里的机器了。
　　宁楠仍旧有些哀怨，“莫莫，你说妈妈去哪儿了啊？”
　　莫娆翻身搂着宁楠，嘴角带着笑意，“你真的想知道？”
　　宁楠点头，“嗯!”
　　莫娆说：“那你亲我一下。”
　　宁楠睁大双眼，“这有什么难的？我亲你一百下都没问题！"
　　说完宁楠吻向莫娆，那吻颇有些凶残，好像要将莫娆啃来吃了。一吻结束，莫娆轻轻吸了口气，总觉得自己要被这个小妖精给搞死了。
　　次日上午，节目组再次拍摄了一些镜头，便离开了宁楠家。
　　宁楠瘫在沙发上，“啊，终于可以轻松一些了。”
　　莫娆斜了她一眼，“我也没见你拍摄综艺的时候很拘谨矜持啊。”
　　宁楠坐起身，盘腿坐在沙发上，不高兴的看着莫娆，“莫莫，你最近真的有问题。”
　　莫娆微微挑眉，“哦？什么问题？”
　　宁楠生气道：“你最近哈，总是在怼我，你不是我的铁杆粉丝吗？难道你现在要变成我的黑粉了吗？”
　　莫娆怎么会说因为她发现每次自己怼了宁楠，她的表情总是让人很愉悦，所以这些日子，莫娆便养成了不好的习惯。
　　但她当然不可能这样对宁楠说，便只对宁楠道：“你想错了，我没有怼你，我如果是你的黑粉，还会成为你的助理吗？”
　　宁楠这才道：“那还差不多，你要是变成我的黑粉了，我就把你甩了！和你离婚！”
　　莫娆抬眼看向她，“离婚之前是不是应该先把结婚证办了？”
　　宁楠脸一红，“办什么结婚证，你真是异想天开！再说了，求婚有你这么求的吗？”
　　莫娆嘴角一勾，“那我明天正式点，你是不是会答应？”
　　宁楠脸色渐渐通红，整个人有些不受控制的脸红，“我才不会告诉你呢。”
　　她们正说着，方薇和甘清一便回来了。
　　方薇进门时和宁楠对视，眼神突然闪烁起来，“哎，我还有事情，先回房间了。”
　　宁楠看着方薇的身影十分疑惑，“妈妈，你怎么一回来就回屋里呢？”
　　甘清一走到客厅坐在沙发上，眼神一直跟随着方薇，听到宁楠的话，甘清一便对宁楠说：“你妈妈可能有些累。”
　　宁楠懵懂的看着甘清一，“怎么会累？甘阿姨，昨天晚上你和妈妈做什么去了？”
　　甘清一对宁楠说：“没做什么，不过有件事情想要告诉你……”
　　此时站在楼上的方薇却咳了一声，满脸红通的看着甘清一，“清一，你不要跟她说！”
　　甘清一眼底闪过一丝微不可见的失望，而方薇下一句却是，“我、我自己告诉她。”
　　那抹失望就这样消散，甘清一温柔的看着方薇，点头道：“好，我知道了。”
　　宁楠更好奇了，“你们昨天晚上到底做了什么啊？”
　　甘清一表示自己要保持沉默，否则到时候方薇要跟她生气。
　　宁楠听了哼了好一会儿。
　　晚上睡觉时，宁楠趴在莫娆身上，手指不老实的捏着莫娆手臂上柔软的皮肤，“莫莫，妈妈和甘阿姨昨晚上到底做什么去了啊？为什么不告诉我啊？”
　　莫娆道：“可能是因为晋江的审核比较严格，所以不能说。”
　　“你说什么啊？”宁楠莫名其妙，“难道你知道？”
　　莫娆放下手中的平板，将宁楠作怪的手捏在自己掌心，“我大概能够猜到。”
　　宁楠立刻坐起身，居高临下看着莫娆，“那是什么事情啊？你告诉我，我保证不跟妈妈说我知道了，等她自己告诉我的时候，我会拿出视后的演技来告诉她我的惊讶！”
　　莫娆笑道：“都跟你说了，按照晋江现在的尺度，不能告诉你。”
　　宁楠不高兴地转身睡了。
　　莫娆也将灯关了，只留床边的台灯还亮着。她侧身搂住宁楠的腰，手在她柔软的肚子上抚摸着，“楠楠，过两天就又要去拍摄《妈妈去哪儿》的外景了，我们趁着这两天你都空着，做些晋江尺度不允许发生的事情吧。”
　　宁楠突然觉得莫娆此时说的话和刚刚的话有联系，她刚要细想，莫娆的唇便贴上她的后颈。顿时宁楠浑身一阵酥麻，整个人完全不会思考，全身心投入于尺度之外的事情。
　　一周后，宁楠和方薇一起再次进入节目组录制。
　　这一次，节目组选择了一个海滨村庄。
　　这一次妈妈们也十分欣慰，“哎，还好有楠楠和可可，否则的话这一路不知道多难走。”
　　此时小孩子们都跟着可可走路，没有喊累也没有让家长抱着或者背着，可以说是十分省心了。
　　章莉看着方薇说：“楠楠小时候肯定是一个很省心的孩子吧。”
　　方薇点头道：“嗯，楠楠其实很听话的，而且很疼我，从小就很懂事，可可从小就带回我家养着，虽然楠楠很宠它，但是莫莫和嘉泽把她教的很好呢！”
　　而此时宁楠带着几个孩子已经走到村子口。
　　宁楠带着小孩子们停下来休息，也顺便喂可可吃零食。她从可可背上的小背包里取出几个花生米，可可一看见花生顿时高兴得直跺脚，那双黑溜溜的大眼睛一眨不眨的看着宁楠。
　　熊宝性格最活泼，靠近宁楠问道：“可可要吃花生米吗？”
　　宁楠道：“可可最喜欢吃的就是花生米和玉米了。”但是夏天带玉米容易坏，花生米就好保存多了，这一次的零食就带的是花生米。
　　熊宝连忙说：“那我也要喂她吃！”
　　宁楠分了一颗花生米给熊宝，可可看见后，突然就开始愤怒的嗷嗷叫，那叫声十分轻细可爱，却也听得出怒意。


第135章
　　宁楠赶紧安抚她, “你怎么生气了，喂，我哪里惹到你了吗？”
　　熊宝也拽着花生米后退一步，可可跳得更凶了, 然后呲着嘴就要吐口水。
　　宁楠突然起身跳开, “啊啊啊, 她要吐口水了！”
　　几个小朋友顿时被宁楠吓到了。好在此时方薇已经和妈妈组上来了，三个妈妈赶紧护住自己的孩子，方薇却从熊宝手中将花生米抢过来，放到可可面前, “你看，你看, 我帮你抢回来了！”
　　可可这才安静下来，长脖子往前一伸，将方薇手心里的花生米吃掉了。然后她开心的拱了拱方薇，不再理宁楠。
　　宁楠傻兮兮地看着方薇，“怎么了啊？”
　　方薇哼一声, “你是傻的吗？你当着她的面把花生米给熊宝, 她以为熊宝抢她的零食了！人家可可好不容易爬到这里, 等着奖励, 你却把奖励给了熊宝！”
　　宁楠委屈道：“可是是熊宝想要喂她吃的，不是熊宝自己想要吃。”
　　方薇摸摸可可的头, “那你跟她解释啊，你看听得懂不！”
　　所有人：“……”
　　可可看着方薇骂宁楠, 心情就好多了，然后她想起宁楠手心里还有几颗花生米，有跑到宁楠身边拱一拱，宁楠以为可可来原谅自己了，感动得将花生米喂给可可，可可吃完，转身就走，毫不留情。
　　最后队伍变成了方薇牵着可可，可可和另外两个小朋友玩，宁楠和熊宝眼巴巴跟在他们后面，“怎么办啊，可可不理我了。”
　　熊宝也好委屈的，一直瘪嘴小嘴。
　　没一会儿嘉宾和节目组一起来到海边的村庄，村里已经腾出一个大大的农户院子给嘉宾住。
　　主持人容之山说：“这几天呢，我们就一直住在这里了，大家一定要相亲相爱哦！”
　　小朋友和大朋友都手舞足蹈，然后大家分好房间后，宁楠便从行李箱里拿出一个草编窝，那是可可的床。
　　此时走了一上午，可可已经有些累了，一进到比较凉快的卧室，她就待在自己的窝里不想动了。
　　方薇摸了摸可可的毛，“如果这几天运动量都这么大，这毛会不会太厚了啊？”
　　之前宁楠给可可剪毛没有成功，心里还记着呢。
　　可可冬天刚回来时毛还是厚厚的，而且那时候北京太冷了，她几乎都是在室内玩耍，春天来了才被宁楠带出去又疯又浪，一个小淑女就被宁楠带成了疯婆子。
　　随着温度的升高，宁嘉泽定期会请兽医回来给她剪毛，那毛还处理好做成了毯子放在家里。
　　方薇说着给可可喂着水，见她喝得比平时多，还是决定给可可剪毛。
　　节目组便立刻邀请其他嘉宾，更改节目剧本，设置第一项任务，给可可剪毛。
　　不过陌生人，特别是大人一靠近可可，可可就要叫，所以最后就是方薇和宁楠一起守着三个小朋友给可可剪毛。
　　可可玩过了就忘记自己要生气的事情，而今天运动量过大，她确实热了。她知道剪毛之后不会热，所以乖乖的趴着，倒是便宜了宁楠。
　　宁楠则拿着口袋把可可剪下来的毛小心的装好。
　　俞雨蹲在旁边看自己的孩子童童听话又耐心的给可可剪毛，顿时觉得欣慰。
　　“楠楠，这个羊驼毛要收集起来丢了还是拿回家？”她问道。
　　宁楠说：“要拿回家，做成毯子或者其他什么。”
　　小朋友们顿时惊奇又羡慕。
　　维多利亚说：“小南瓜，这个剪下来的毛毛可以变成毯子吗？”
　　宁楠点头道：“对呀，超级舒服的！”
　　而熊宝则直接对章莉说：“妈妈，我也想养一只可可。”
　　章莉笑容僵硬在脸上，羊驼可不是想养就能养的，而且章莉老公也不喜欢宠物。但是现在在拍摄，她希望自己的回答能够不让孩子伤心，也不让观众指责。
　　正愁着怎么才能回答好，方薇轻言细语对熊宝道：“可是熊宝你是个小宝宝啊，小宝宝是不能养可可的，要长到小南瓜那么大，才可以养。”
　　“啊？”三个孩子原本都很期待，现在却都十分失落，原来要长到小南瓜那么大才可以养可可呀，那他们还要多久才能养可可呢！
　　章莉和另外两个妈妈都松了口气，总算是哄住了孩子，否则她们还真不知道怎么办。
　　下午给可可剃了毛，可可感觉没有那么热了，又恢复了活力，在院子里跳来跳去的撵着小朋友玩。
　　不过可可还是只小羊驼，和那些一米左右的小孩子差不多高，玩一会儿就累了，又跑到宁楠身边要零食吃。
　　宁楠给她从行李箱里拿出一袋真空的干草，“少吃点花生，你饿了就吃点草，休息休息。”
　　可可也不算特别饿，没吃两口，又不吃了，撒娇要吃花生。
　　宁楠气呼呼的收好干草，怒道：“我知道你是个挑食的宝宝，你再这样挑食，我就回去告诉你舅舅和爸爸！看他们不打死你！”
　　俞雨疑惑的问方薇：“可可的舅舅和爸爸是谁？”
　　方薇笑道：“舅舅是嘉泽，爸爸是莫莫，在家里只有嘉泽和莫莫能管住可可。可可刚来的时候生活习惯不好，还是嘉泽和莫莫教的呢。”
　　几个家长哭笑不得，这只小羊驼可真的是牛逼啊，背景这么雄厚。
　　这一次嘉宾的食材也需要自己去找，不管是村里还是海里，只要他们能够找到的，都可以作为自己的食材，费用方面由节目组解决。
　　宁楠当即跳起来说：“我要吃鲍鱼！鲍鱼！村民家里有没有什么帝王蟹之类的，还有什么海鲜最贵？我们争取把节目组吃穷！”
　　她这样一闹腾，小孩子们便跟着兴奋的喊叫：“要把节目组吃穷咯！”
　　“要吃鲍鱼和帝王蟹！可可也要吃，要把节目组吃穷！”
　　小孩子们或许连什么是吃穷都不明白，但是偏偏喜欢跟着一起起哄。
　　节目组和主持人也任由他们这样闹腾，节目效果好不说，节目拍摄也十分热闹。
　　闹完之后，宁楠就带着一群小孩子去村民家中，问好之后便吵吵着说：“大哥/大姐，你们家最贵的食物是什么啊？”
　　就这样，她收罗了不少贵重的食物，然后她们在房子做来吃了。
　　酒足饭饱之后，宁楠带着一群孩子在院子里拆贝壳，因为他们从村民家里找到一个珍珠贝壳。
　　宁楠右手拿刀，左手拿贝壳，对三个小孩子说：“我们来猜一下这个贝壳里面有几颗珍珠，谁猜得最接接近，谁就可以获得最多的珍珠！”
　　熊宝说：“有十颗！”
　　维多利亚说：“有三十颗！”
　　童童则说：“有一百颗！”
　　宁楠举起手中的刀，“我猜有一万颗！”
　　“哇！”三个小孩子崇拜的看着宁楠，觉得宁楠敢猜这么大的数字，真的是太厉害了。
　　可可则在一旁跳来跳去跟着闹腾。
　　随后宁楠小心翼翼拆开贝壳，将里面的珍珠掏出来一数，有21颗。
　　维多利亚的答案是最接近的，她也是三个孩子里面唯一的小女生，对珍珠的喜欢比其他两个孩子更甚一些。
　　于是宁楠便道：“因为维多利亚的答案是最接近的，所以她应该得到最多的珍珠。”
　　然后宁楠给了她18颗，剩下三颗分了两个给熊宝和童童，“我们猜错了，所以只能要一颗。”
　　童童和熊宝虽然有些失落，但是一看这珍珠自己也不是特别喜欢，维多利亚又是一副幸福高兴的样子，便都接受了这个结果。
　　三天的拍摄本来就不长，一转眼又是离别的日子。
　　《妈妈去哪儿》节目共拍摄四次，两次外景两次室内拍摄，截止现在外景已经全部拍摄完成，只剩下室内的最后一场。
　　回家的路上，宁楠挽着方薇的手：“妈，你不是说拍完了这次就告诉我你和甘阿姨那天晚上玩什么去了吗？”
　　方薇脸一红，轻咳一声，想要在自己女儿面前保持做母亲的威严。随后她看了看前方的司机，拿出手机在屏幕上打了几个字。
　　宁楠顿时尖叫起来，“我的天啦！”
　　方薇连忙捂住她的嘴巴，“你小声点！”
　　宁楠连忙点头，然后拿过方薇的手机，把刚刚方薇的话删掉，对方薇说：“我们回家再说。”
　　回家后，家里没有任何人，最近他们都比较忙。宁楠拉着方薇来到卧室，将门窗关好，窗帘也拉好，随即对方薇说：“妈妈，你刚刚说的都是真的？你和甘阿姨在一起了？就像我和莫莫一样？”
　　方薇对女儿说这些还有些羞耻感，她点点头，极力保持镇定，“嗯，上次你甘阿姨表白你不是在吗？”
　　宁楠一副自家白菜被猪拱了的模样，“哎，真是便宜了甘阿姨了。”
　　“你怎么能这么说呢，要说你甘阿姨可是比我要能干得多。”方薇道。
　　宁楠抱着方薇，"我妈妈可是世界上最好的人，甘阿姨可比不上呢！”
　　方薇微红了眼，抱住宁楠说：“楠楠你不反对吗？”
　　宁楠道：“我反对什么？我自己都和莫莫在一起了，而且我本来就希望妈妈能够找个好人托付终身的，甘阿姨也挺好的。”
　　随后方薇说出另一件事，“你甘阿姨说，我们一直住在这里也打扰到你和莫莫了，所以准备找时间搬走。”
　　宁楠整个人僵在原地，片刻后冲出卧室，“甘阿姨在哪里！我要去找她算账！为什么要把我妈妈拐走！”
　　最后账也没有算成，因为宁楠看见甘清一时，如何也蛮横不起来了，毕竟甘清一的威严还是在的。
　　《妈妈去哪儿》最后一期拍摄的时候，宁楠正沉浸在自己即将和母亲分离的痛苦当中无法自拔。
　　摄像机下，她眼神呆滞坐在花园里，可可在旁边撒欢跑动，她仿佛没看见也不理会可可的互动要求。
　　莫娆从房间里走出来，在她身后叹了口气，摸摸她的头说：“你难道要给观众看你怎么发呆吗？”
　　宁楠反应慢半拍，“啊？”
　　莫娆牵着她的手说：“走吧，我带你出去散散步。”
　　宁楠牵着可可，“把可可也带上吧，不然待会儿回来还得遛她。
　　莫娆带着宁楠出去晃了一圈，往回走的时候宁楠还很生气，“为什么带我出去就是去小区走一圈？你难道不应该带我去商场买买买吗？”
　　莫娆转头看她，“你想买吗？想买什么？我们现在就去。”
　　宁楠也就是想听这句话，听到了她就舒服了，“嗯，我现在不想买，以后欠着吧。”
　　说着两人回到家，宁楠从外面看进去，突然疑惑，“怎么把窗帘关了？”
　　莫娆不着痕迹的推了推她的腰，“不知道，你去看看阿姨在家做什么呢？”
　　宁楠快步上去，走到正门打开门，眼前突然人头攒动，砰砰两声，纸烟花炸花了她的眼。
　　“生日快乐！”贺欣雨双手在她眼前不停晃，“楠楠，感不感动啊？”
　　宁楠嘴一撇，看着有点要哭的意思，“你们怎么回事啊……呜呜呜，好感动！”
　　贺欣雨张开双臂将她抱在怀里，“难道你就是传说中那种忘记自己生日的人？”
　　宁楠最近被方薇的事情搞得真的忘记了自己的生日，如今乍一看见这么多人为她庆生的，当然高兴了。
　　此时宁楠工作室的新签艺人和员工都到了，贺欣雨、张安妮等其他关系好的明星也带着礼物上门，方薇更是亲自给宁楠端上蛋糕。
　　宁楠眼眶微红的吹了蛋糕，抱着方薇狠狠哭了一场。
　　贺欣雨笑道：“你怎么回事，过生日还哭得这么伤心。”
　　莫娆也跟着笑了，她知道宁楠哭完这事儿也就过去了。
　　果不其然，听见贺欣雨的嘲笑，宁楠当即直起腰，“我哪里有哭！我们来party吧！”
　　莫娆按下手中的遥控器，客厅电视和音响放出节奏欢快的歌曲，宁楠带起节奏站在沙发上舞蹈起来，其他人也跟着放松，完全忘记了这是在节目拍摄中。
　　这一段作为节目最后一期播放，虽然减了很多东西（明星们后知后觉发现在录像，为偶像包袱逼迫节目组删除了某些画面），但播出的画面仍旧让观众没眼看。
　　“我的天啦，我的贺女神为什么要和宁楠一起跳老年迪斯科！”
　　“还是安妮姐姐最美，坐在旁边跟幅画一样！”
　　“宁楠是神经病吧！为什么我子墨一个偶像歌手也开始跳老年迪斯科了！”
　　“杨洪洋，你还记得你的实力派稳重人设吗？请问你跪在地上和可可赛跑是什么鬼！”
　　从此，宁楠成为了娱乐圈著名的综艺黑洞，和宁楠一起出演综艺一定要提高警惕，因为你不知道什么时候就被带得崩人设了。
　　而此时的宁楠，正依依不舍的看着方薇，“妈妈，你一定要常回家看看。”
　　甘清一笑中带刀，“楠楠，我们都在一个小区，别搞得像生离死别。”
　　宁嘉泽脸最臭，“为什么突然要搬家？你们在一起就在一起，楠楠和莫莫也是一对，大家一起谈恋爱就好，分开做什么？”
　　甘清一瞥他一眼，“单身狗别说话。”
　　单身狗宁嘉泽脸更黑了。
　　而方薇和宁楠分别后，搬进了同小区一百米开外的另一栋别墅，宁嘉泽也在另一边的百米开外也买了一栋别墅。除了晚上睡觉大家自觉回家，其他时候，却仍旧在宁楠家里。
　　而可可则是在宁楠这里受了气就去找方薇，甘清一管教她就回去找宁楠。
　　什么，找宁嘉泽？呵呵，不存在的，可可表示不认识他。


第136章 
　　这一次嘉宾的食材也需要自己去找, 不管是村里还是海里, 只要他们能够找到的, 都可以作为自己的食材, 费用方面由节目组解决。
　　宁楠当即跳起来说：“我要吃鲍鱼！鲍鱼！村民家里有没有什么帝王蟹之类的，还有什么海鲜最贵？我们争取把节目组吃穷！”
　　她这样一闹腾, 小孩子们便你跟着兴奋的喊叫：“要把节目组吃穷咯！”
　　“要吃鲍鱼和帝王蟹！可可也要吃，要把节目组吃穷！”
　　小孩子们或许连什么是吃穷都不明白, 但是偏偏喜欢跟着一起起哄。
　　节目组和主持人也任由他们这样闹腾, 节目效果好不说, 节目拍摄也十分热闹。
　　闹完之后，宁楠就带着一群小孩子去村民家中, 问好之后便吵吵着说：“大哥/大姐, 你们家最贵的食物是什么啊？”
　　就这样，她收罗了不少贵重的食物，然后她们的房子做来吃了。
　　酒足饭饱之后, 宁楠带着一群孩子在院子里拆贝壳，因为他们从村民家里找到一个珍珠贝壳。
　　宁楠右手拿刀, 左手拿贝壳, 对三个小孩子说：“我们来猜一下这个贝壳里面有几颗珍珠, 谁猜得最接近，谁就可以获得最多的珍珠！”
　　熊宝说：“有十颗！”
　　维多利亚说：“有三十颗！”
　　童童则说：“有一百颗！”
　　宁楠举起手中的刀，“我猜有一万颗！”
　　“哇！”三个小孩子崇拜的看着宁楠，觉得宁楠敢猜这么大的数字，真的是太厉害了。
　　可可则在一旁跳来跳去跟着闹腾。
　　随后宁楠小心翼翼拆开贝壳, 将里面的珍珠掏出来一数，有21颗。
　　维多利亚的答案是最接近的，她也是三个孩子里面唯一的小女生，对珍珠的喜欢比其他两个孩子更甚一些。
　　于是宁楠便道：“因为维多利亚的答案是最接近的，所以她应该得到最多的珍珠。”
　　然后宁楠给了她18颗，剩下三颗分了两个给熊宝和童童，“我们猜错了，所以只能要一颗。”
　　童童和熊宝虽然有些失落，但是一看这珍珠自己也不是特别喜欢，维多利亚又是一副幸福高兴的样子，便都接受了这个结果。
　　三天的拍摄本来就不长，一转眼又是离别的日子。
　　《妈妈去哪儿》节目共拍摄四次，两次外景两次室内拍摄，截止现在外景已经全部拍摄完成，只剩下室内的最后一场。
　　回家的路上，宁楠挽着方薇的手：“妈，你不是说拍完了这次就告诉我你和甘清一那天晚上玩什么去了吗？”
　　方薇脸一红，轻咳一声，想要在自己女儿面前保持做母亲的威严。随后她看了看前方的司机，拿出手机在屏幕上打了几个字。
　　宁楠顿时尖叫起来，“我的天啦！”
　　方薇连忙捂住她的嘴巴，“你小声点！”
　　宁楠连忙点头，然后拿过方薇的手机，把刚刚方薇的话删掉，对方薇说：“我们回家再说。”
　　回家后，家里没有任何人，最近他们都比较忙。宁楠拉着方薇来到卧室，将门窗关好，窗帘也拉好，随即对方薇说：“妈妈，你刚刚说的都是真的？你和甘阿姨在一起了？就像我和莫莫一样？”
　　方薇对女儿说这些还有些羞耻感，她点点头，极力保持镇定，“嗯，上次你甘阿姨表白你不是在吗？”
　　宁楠一副自家白菜被猪拱了的模样，“哎，真是便宜了甘阿姨了。”
　　“你怎么能这么说呢，要说你甘阿姨可是比我要能干得多。”方薇道。
　　宁楠抱着方薇，\"我妈妈可是世界上最好的人，甘阿姨可比不上呢！”
　　方薇微红了眼，抱住宁楠说：“楠楠你不反对吗？”
　　宁楠道：“我反对什么？我自己都和莫莫在一起了，而且我本来就希望妈妈能够找个好人托付终身的，甘阿姨也挺好的。”
　　随后方薇说出另一件事，“你甘阿姨说，我们一直住在这里也打扰到你和莫莫了，所以准备找时间搬走。”
　　宁楠整个人僵在原地，片刻后冲出卧室，“甘阿姨在哪里！我要去找她算账！为什么要把我妈妈拐走！”
　　最后帐也没有算成，因为宁楠看见甘清一时，如何也蛮横不起来了，毕竟甘清一的威严还是在的。
　　《妈妈去哪儿》最后一起拍摄的时候，宁楠正沉浸在将自己即将和母亲分离的痛苦当中无法自拔。
　　摄像机下，她眼神呆滞坐在花园里，可可在旁边撒欢跑动，她仿佛没看见也不理会可可的互动要求。
　　莫娆从房间里走出来，在她身后叹了口气，摸摸她的头说：“你难道要给观众看你怎么发呆吗？”
　　宁楠反应慢半拍，“啊？”
　　莫娆牵着她的手说：“走吧，我带你出去散散步。”
　　宁楠牵着可可，“把可可也带上吧，不然待会儿回来还得遛她。
　　莫娆带着宁楠出去晃了一圈，往回走的时候宁楠还很生气，“为什么带我出去就是去小区走一圈？你难道不应该带我去商场买买买吗？”
　　莫娆转头看她，“你想买吗？想买什么？我们现在就去。”
　　宁楠也就是想听这句话，听到了她就舒服了，“嗯，我现在不想买，以后欠着吧。”
　　说着两人回到家，宁楠从外面看进去，突然疑惑，“怎么把窗帘关了？”
　　莫娆不着痕迹的推了推她的腰，“不知道，你去看看阿姨在家做什么呢？”
　　宁楠快步上去，走到正门打开门，眼前突然人头攒动，砰砰两声，纸烟花炸花了她的眼。
　　“生日快乐！”贺欣雨双手在她眼前不停晃，“楠楠，感不感动啊？”
　　宁楠嘴一撇，看着有点要哭的意思，“你们怎么回事啊……呜呜呜，好感动！”
　　贺欣雨张开双臂将她抱在怀里，“难道你就是传说中那种忘记自己生日的人？”
　　宁楠最近被方薇的事情搞得真的忘记了自己的生日，如今乍一看见这么多人为她庆生的，当然高兴了。
　　此时宁楠工作室的新签艺人和员工都到了，贺欣雨、张安妮等其他关系好的明星也带着礼物上门，方薇更是亲自给宁楠端上蛋糕。
　　宁楠眼眶微红的吹了蛋糕，抱着方薇狠狠哭了一场。
　　贺欣雨笑道：“你怎么回事，过生日还哭得这么伤心。”
　　莫娆也跟着笑了，她知道宁楠哭完这事儿也就过去了。
　　果不其然，听见贺欣雨的嘲笑，宁楠当即直起腰，“我哪里有哭！我们来party吧！”
　　莫娆按下手中的遥控器，客厅电视和音响放出节奏欢快的歌曲，宁楠带起节奏站在沙发上舞蹈起来，其他人也跟着放松，完全忘记了这是在节目拍摄中。
　　这一段作为节目最后一期播放，虽然减了很多东西（明星们后知后觉发现在录像，为偶像包袱逼迫节目组删除了某些画面），但播出的画面仍旧让观众没眼看。
　　“我的天啦，我的贺女神为什么要和宁楠一起跳老年迪斯科！”
　　“还是安妮姐姐最美，坐在旁边跟幅画一样！”
　　“宁楠是神经病吧！为什么我子墨一个偶像歌手也开始跳老年迪斯科了！”
　　“杨洪洋，你还记得你的实力派稳重人设吗？请问你跪在地上和可可赛跑是什么鬼！”
　　从此，宁楠成为了娱乐圈著名的综艺黑洞，和宁楠一起出演综艺一定要提高警惕，因为你不知道什么时候就被带得崩人设了。
　　而此时的宁楠，正依依不舍的看着方薇，“妈妈，你一定要常回家看看。”
　　甘清一笑中带刀，“楠楠，我们都在一个小区，别搞得像生离死别。”
　　宁嘉泽脸最臭，“为什么突然要搬家？你们在一起就在一起，楠楠和莫莫也是一对，大家一起谈恋爱就好，分开做什么？”
　　甘清一瞥他一眼，“单身狗别说话。”
　　单身狗宁嘉泽脸更黑了。
　　而方薇和宁楠分别后，搬进了同小区一百米开外的另一栋别墅，宁嘉泽也在另一边的百米开外也买了一栋别墅。除了晚上睡觉大家自觉回家，其他时候，却仍旧在宁楠家里。
　　而可可则是在宁楠这里受了气就去找方薇，甘清一管教她就回去找宁楠。
　　什么，找宁嘉泽？呵呵，不存在的，可可表示不认识他。


第136章 
　　宁楠出道的前两年或许是衰神附体, 招黑体质无人能敌, 微博黑粉能够围绕地球100圈！
　　第三年, 宁楠有了一个新助理。也就是从这一年开始, 宁楠的明星之路开始平坦。
　　仅仅一年时间，宁楠的助理成为了圈内金牌经纪人, 因为她让宁楠黑粉骤减，个人形象的转变也赢得了很多粉丝。且让宁楠从一个偶像剧演员成功转型为流量电影实力派演员。
　　宁楠出道的第四年, 便走向了人生巅峰。
　　她在年初接拍了一部文艺片, 年底国内电影节, 宁楠的提名震惊全场！
　　《上课起立》提名最佳女主角。
　　《绝命24小时》因为双男主，戏份不足, 最终提名最佳女配角。
　　而刚拍摄的那部文艺片《阿云》也提名最佳女主角。
　　自己和自己抢女主角的奖牌, 这是颁奖礼上从未有过的事情。
　　主持人之一便是让当红流量歌手温子墨，当初和宁楠一起拍摄《我们的同居生活》的男嘉宾，还和宁楠闹过绯闻呢。
　　此时他站在台上, 对女主持说：“最佳女演员可真的很厉害了。”
　　女主持惊讶道：“哦？怎么厉害了？”
　　温子墨道：“她自己跟自己抢最佳女主角的奖项。”
　　下面观众和明星纷纷传来笑声，温子墨继续道：“而且当初还不怕死的跟我传绯闻, 我的粉丝可是去骂了她好久呢。”
　　女主持立刻远离温子墨一步, “哇塞, 那真是胆子很大呢，我今天和你主持，虽然快被你帅晕了，但是都不敢接近你，否则感觉自己明天就凉了！”
　　温子墨和下面的观众一起哈哈哈笑了, 温子墨还调侃道：“她就不怕，拉着我要和我组CP，就是因为她不想和欣雨姐组CP！”
　　贺欣雨此时也在台下，摄像机排到她，她也忍不住笑了。这个综艺是她入行这么多年来感受最好的一个综艺节目。
　　女主持便顺口问道：“那我就很好奇今天的最佳女主角提名了，看看到底都有哪些人，又是谁这么厉害，自己和自己抢奖杯。”
　　随后大屏幕开始介绍最佳女主角提名，宁楠的《上课起立》以及《阿云》都入围了，最后颁奖嘉宾上台，竟然是张安妮。
　　张安妮笑容温柔，\"非常荣幸今天有机会来当最佳女主角的颁奖嘉宾，曾经我也站在这个舞台上拿了最佳女主角，所以我想，我能够和今天的获奖者感同身受，现在就让我们来看一下，今天的最佳女主角到底是谁！”
　　随即张安妮打开信封，一瞬间眼中的光芒更加柔和，语气带着一分欣喜道：“恭喜我的好朋友，最佳女主角，宁楠，作品《阿云》。”
　　宁楠其实自恋的猜到有可能是自己，可是当她的名字真正出现的时候，她又有些不敢站起来。
　　这才两年啊，离她被黑的最惨的时候才两年啊，她竟然就成为了影后。
　　她下意识转头看向莫娆所在的方向，莫娆一瞬间与她眼神交汇，嘴角扬起一抹笑容，冲她微微点头。
　　宁楠站起身，转身看着莫娆的方向。
　　莫娆知道她想要和自己拥抱，便站起身，与身边的人说着抱歉，然后往外走。
　　宁楠也提着裙子，快步从前方座位慢慢往后走，当莫娆走出来，宁楠上前抱住莫娆的腰。她抱得很紧，整个人埋在莫娆肩头，“莫莫……”
　　莫娆拍拍她的肩膀，安抚道：“快去领奖吧，我的小影后。”
　　宁楠上台后，从张安妮手中接过奖杯，然后两人拥抱了好一会儿，宁楠才站到话筒前致谢。
　　她低头看了看手中的奖杯，然后慢慢向莫娆举起，对着话筒，不畏惧直播，当着全国观众的说：“今天拿到这个奖，我有一句话不得不说。”
　　随后她声音提高，冲着莫娆的方向喊道：“莫娆！我爱你！”
　　这话一出，现场立刻想起无数尖叫和掌声。
　　然而只有CP粉和某些娱乐八卦媒体当了真。
　　但是大多数人都抱着你越是坦然说爱，我越觉得你们之间是单纯的闺蜜情。甚至很多明星十分理解宁楠，因为莫娆的出现确实改变了宁楠的演艺道路。甚至很多明星很嫉妒宁楠，嫉妒宁楠能够遇到一个这么好的经纪人。
　　颁奖典礼结束后的宴会上，贺欣雨和宁楠站在一起，小声在她耳边说：“你今天真的是超牛，当着全国观众的面告白！”
　　宁楠得意道：“你嫉妒你也来啊！”
　　贺欣雨笑道：“我才不来呢，我可不希望自己的行为影响到安妮以后的发展，我们相爱是我们自己的事情，不需要粉丝和其他人的承认。”
　　宁楠笑嘻嘻说：“哇塞，想不到你的思想这么前卫，和我差不多了，我也是这样想的呢！”
　　她和莫娆都不想出柜，因为在她们认知里，相爱是两个人的事情，无论他们站在多顶峰的位置，只要还需要在国内发展，出柜就会让她们以后的道路更加艰辛，还会有很多人对她们说难听的话，她们都舍不得对方因为公开恋情受到网络暴力和网络攻击。
　　宴会过后，宁楠回到家中，有些微醺。
　　她抱着莫娆的腰撒娇，“我今天说爱你了哦，当着好多人的面呢！\"
　　莫娆轻吻她的嘴角，“嗯，你今天真的是太棒了，我都要拜倒在你的石榴裙下了。”
　　宁楠嘻嘻一笑，“是吧，那我这么厉害，你不能因为工作室的新人比我年轻漂亮，就喜欢她们哦！”
　　莫娆轻拍她的屁股，“傻子，我怎么会喜欢她们？她们再年轻漂亮，我心里你才是最年轻最漂亮的人。”
　　宁楠笑了，“那你要不要和我这个最年轻最漂亮的人接个吻呢？”
　　“那是当然。”莫娆轻声说，然后吻上宁楠的唇。
　　她们唇舌交缠，仿佛灵魂也交融了，可以这样到天荒地老。
　　一吻过后，宁楠腿已经缠在莫娆腰上。她平时就十分直接不知道什么叫矜持，酒后更加，“莫莫，快上楼，我想你和这样那样？”
　　莫娆逗她道：“哪样啊？”
　　宁楠哼唧道：“反正晋江不让写，说出来有什么用嘛，难道哪里有传送门可以把她们都送过来看现场吗？”
　　莫娆抱着她一边上楼一边说：“说不定文案上就有呢？”
　　“哼！我不要和你说晋江的尺度到底有多小了！我要和你上楼去那样这样！”
　　莫娆把她放在床上，“好好好，这不是上来了吗？”
　　随后便是一夜温情，永世甜蜜。

　　(全书完)



