


　　题名：飞吧，蝴蝶
　　作者：渡冷汀

　　简介：
　　她是她的一件遗物。
　　一件无人认领的遗物。
　　*be。无原型。
　　*我觉得算双洁，但貌似在一部分人看来应该不算，所以排个雷，大家看着看

　　内容标签：都市，虐文，正剧，忠犬，白月光，暗恋，短篇，攻受不明
　　搜索关键字：主角：钟晚，唐棠┃配角：桑倪┃其它：欢迎关注我的完结文啊~
　　一句话简介：只是，只是
　　立意：好好生活


第1章1.
　　“我们只差半步成诗。”
　　——《失忆蝴蝶》陈奕迅。
　　*
　　认识钟晚那年，我二十二岁，大学刚毕业，工作没有找落，茫然是当时人生的主旋律。
　　日常生活是窝在床上百无聊赖地窥探着屏幕那边的生活，上一秒还在笑，下一秒便面无表情，偶尔热血沸腾，习惯性无念无想。
　　记忆中，那年的夏天比以往更加闷热，阳光却好像蒙了一层雾。
　　没什么征兆的，我的耳机里传来了那句粤语的“蝴蝶记忆很短，留下什么恩怨”。
　　吸引我注意的是配着这首歌的视频画面——
　　画着各式各样的蝴蝶的一面玻璃墙。
　　蝴蝶墙的所在地是嘉诚的一家民宿。
　　叫做君无。
　　——怪悲凉的。
　　这是我对这家民宿名字的第一印象。
　　时过境迁，我如今已经三十五岁，曾经带给我短暂轻松时光的君无在我离开后的两年被拆迁改建，思前想后，还是决定提笔，讲出这个故事。
　　说来也有因果循环之感——
　　当我决定提笔的时候，涌上心头的第一感，竟也是悲凉。
　　1.
　　我决定去嘉城是一个仓促的决定。
　　开始，我抱着试试看的心态留了言，心里仍然给自己留了余地，盘算着要是没收到回信就算了——晚上出去散步都要卡着门禁回家的人，这次没有通知任何人的出逃，也是今生第一次。
　　对面的回复很迅速，也很直白。
　　—[旅游旺季没有旺到我们，空房较多，欢迎光临。]
　　我看着结尾的“欢迎光临”，总觉得它还隐含着“爱来不来”的意思。
　　放到现在，遇到这样的店老板，我大概率不会选择她的店，甚至还会怀疑是不是有不见光的阴谋，例如睡一觉起来泡在冰水了，低头一看肾没了一个。
　　但当时年轻，一股偏要和世界反着走的中二之魂压都压不住。
　　我痛快的给她发过去了时间和房间要求，订完车票后，省吃俭用四年攒出来的小金库的余额需要勒紧裤腰带过活。
　　她的回复并没有因此变得热情。
　　—嗯，好的。
　　—179xxxxxxxx，我的联系方式。
　　—到了之后请联系我，本店有包接送的服务。
　　之后我便眼看着对话框上方的“在线中”变成了“已离线”。
　　而我，直到坐上了那趟车，才回神觉得荒唐。
　　不过也无所谓了。
　　这和此后漫长岁月中大多数循规蹈矩到无聊的时间相比，疯狂难得。
　　到达嘉城的时候，已经是傍晚。
　　幸运夏天白昼漫长，天色也不算暗，晚霞把天空染成了粉蓝交织的醉梦——我从车站出来的瞬间，也确实像醉了，不过不是微醺，而是被热浪顶了。
　　然后，我看到了钟晚——
　　她穿着白紫扎染的吊带裙，长卷发自然随姓。背对着人群与醉梦，墨镜挡住了她大半张脸，靠在吉普车上，举着一张纸牌——“欢迎狐狸的小玫瑰”。
　　这是我曾经的昵称。
　　很羞耻。
　　这与时间无关，当时我便觉得羞耻，如今在电脑前自己敲下这行字时，依然感觉到如此。
　　正当我犹豫要不要过去的时候，她先发现了我——“狐狸的小玫瑰？”
　　我身形一僵。
　　钟晚的声音近了很多，语气不卑不亢，像是念课文，重复了一遍：“狐狸的小玫瑰。”
　　没得选择了。
　　我慢慢转过身，想要表现的落落大方，至少不尴尬，但钟晚似乎并不在乎这些。
　　她看到我没有否认，便伸手接过行李箱的拉杆：“走……”话音未落，她顿了一下，眼睛看着行李箱拉杆上的蝴蝶挂件，“你这个挂件，是蓝闪蝶？”
　　“啊？”我顺着她的视线看去，“哦，朋友抓娃娃抓到的。”
　　我抬头，看到了钟晚的纹身——蝴蝶，浅蓝和嫣粉渐变的纹样。
　　这种样式的纹身图样一般只有在图片上，效果才最好，钟晚是我见过纹的最漂亮的人。
　　钟晚点了点头，没有再说话。
　　她很漂亮。
　　这点在我们到了君无，她摘下墨镜后，我更加肯定了。
　　瓜子脸，双眼皮，薄唇，或许是因为没有化妆，她身上的疲态和生人勿扰很明显。
　　但这又给她加了一层所谓的故事感。
　　人们总会被“故事”与“未知”而吸引，仿佛火苗总对飞蛾拥有无穷尽的魅力。
　　但在前往君无的路上，我和钟晚并无交流。
　　钟晚并不凶，看起来也并不是不愿意社交的阴郁之人，她就像行走在路上的众多人其中的一员，没什么特别，但我总觉得，和她开启一段谈话好像是一种冒犯，对她自己小世界的打扰。
　　到了之后，一个看起来和我差不多年纪的姑娘似乎坐在民宿外等了许久。
　　见我们来了，忙站起来，小跑着过来帮我开车门。
　　“欢迎你啊，小狐狸！”她自我介绍道：“我是阿黎，巴黎的那个黎。”
　　好不容易消下去的羞耻感再度攀升到脸颊，我尴尬地笑了两声，算是应和：“你好，我叫陈桉，小狐狸只是我的昵称，“我的声音越来越小，“您叫我陈桉就行。”
　　阿黎笑声爽朗：“好的，陈桉。”
　　钟晚没有参与我们的寒暄，她把钥匙放在车盖上，自顾自走进了民宿内。
　　阿黎似乎也松了一口气，压低声量悄悄道：“我们老板，有点吓人吧。”
　　“本来应该是我去接你的，但我车坏了，”阿黎说，“她的车她宝贝的不得了。”
　　我点了点头，其实不太认同阿黎的说法——
　　钟晚只是不爱说话而已。
　　那辆载着我来的车，看起来并不新，应该有些年月了，但很干净。
　　钟晚应该是个挺念旧的人。
　　嘉城是一座小城，没有叮铃哐啷的重工业，公路也算不上宽敞，它像是被这个飞速发展的时代遗忘了的珍珠。
　　君无在这座小城深处，坐落在一条溪边。
　　周围的建筑和语文课本里见到的南方房屋无异。
　　和我差不多年龄的人不多，大多是卧在竹编椅上纳凉的阿公，还有沿溪一边浣衣一边聊天的阿嬷们。
　　正值童年时光的小孩子玩着我曾经玩过的游戏，我恍然间记得，自己和她们那样大的时候也觉得有趣，但如今围观，竟然只觉得尴尬。
　　好在没尴尬太久。
　　我看到了当初吸引我注意力的蝴蝶玻璃。
　　随后便发现，蝴蝶元素在这里无处不在——墙上挂着的装饰画，办理入住的登入本纸张是蝴蝶暗纹，电脑的桌面是一只大蓝闪蝶，一楼沙发和椅子的靠枕也是蝴蝶式样的套子。
　　阿黎见我一直盯着看，主动说：“这是我们老板亲自画的，漂亮吧。”
　　“我们老板当初可是美大毕业的。”
　　我点了点头：“能猜到。”
　　“嗯？”
　　我的意思是能猜到是钟晚亲自画的，但阿黎好像误会了，我这才回神，有些不太好意思地顺着她的话说：“就，老板看气质像学过艺术的。”
　　阿黎点头认同：“长的确实很艺术生，脾气也怪的很艺术。”
　　我有些疑惑地看着她。
　　她笑了笑，补了一句：“艺术生不都又漂亮又有脾气嘛。”
　　——漂不漂亮不是衡量是不是艺术生的标准，也不是衡量是不是好人的标准。
　　漂亮，就只是漂亮而已。
　　脾气怪也只是个人脾性。
　　钟晚也就只是钟晚而已。
　　当然，以上我也只是在心里说。
　　我只是来旅游的，没必要去反驳谁的观念。
　　阿黎的想法也不会对我的旅行造成多么不好的体验。
　　君无有两层，还有一个用桐木围起来的小后院，没什么装饰，只有一张木桌。
　　“好了，你的房间是209，上楼右转，第五间。”阿黎顺着我的视线看去，补充说：“晚饭如果不想在房间吃可以到小院那边吃，那边背阳，凉快，房间里都有空调。”
　　“谢谢。”
　　几乎是一个半天的车程，我确实有点累了，找到房间后，强撑着精神洗完澡，头发也没来得及吹干便倒头睡了。
　　再次起来，是被一阵敲门声吵醒的——
　　我依稀听见敲门声里伴着“钟晚”的名字。
　　——“钟晚！钟晚，钟钟~”
　　“不理我？阿钟！晚晚！”
　　有人上楼了，是阿黎。
　　阿黎应该是叫了那人的名字，但我没有听清，只听见了她仿佛大难临头的后半句：“小祖宗，你给我留口饭吃吧！”
　　我犹豫了下，最后还是起身，试探地打开门。
　　钟晚也打开了门。
　　她的房间在我对面，是210室。
　　不算宽敞的走廊内，空气似乎都凝滞了。
　　除了刚才敲门的人：“钟晚！我就知道你在。”
　　说着，她便要往钟晚房间里跑。
　　但钟晚挡住了她，反手关上了房门。
　　阿黎面露难色：“老板，抱歉，我……”
　　钟晚摆了摆手，淡淡说了句“没事”，然后轻吁了口气，有些无可奈何地看着敲门的姑娘，开口时的语气确是温柔的：“桑倪，你又想作什么妖？”
　　桑倪，sunny，确实是一个很阳光开朗的姑娘——
　　不同于钟晚冷白的肤色，桑倪是健康的小麦色。
　　五官锐利但并不显凶。
　　碎花吊带上衣外搭一件橙色短袖开衫，马甲线清晰可见，低腰牛仔短裤下的长腿匀称，左腿小腿肚上是一片花样繁复的纹身。
　　脖子上的项链和手腕上的手串也很有当地风格。
　　阳光，大胆，热情。
　　这是我曾经最羡慕也最想成为的一类人。
　　“怎么能叫作妖呢！”
　　钟晚浅笑，像是无奈地摇了摇头，自顾自往楼下走着。
　　桑倪跟在她身后，仿佛一只小蝴蝶：“咱俩认识这么久了，你那屋里是有什么稀世珍宝嘛？看都不让看一眼。”
　　“嗯，有稀世珍宝，我整个店也都是宝贝。”
　　钟晚讲这话时，我并没有看到她的表情，但相比傍晚时候，她“生动”了很多。
　　“切，我不稀罕你的宝贝，”桑倪说，“我一会儿有演出，你来给我捧捧场？”
　　钟晚刚点头，桑倪像是猜出她不会拒绝，拽着钟晚便冲了出去：“那现在就出发！我还有十五分钟就要上场了！”
　　“桑倪你就是个疯子！”
　　——钟晚嘴里说着她是个疯子，然后还是跟着“疯子”走了。
　　“哎，标准结局。”阿黎调侃说。
　　“她们看起来感情很好。”我收回视线，说。
　　阿黎闻言笑了声，环视一周确认没有别人后，才说：“老板喜欢她。”
　　我一时没反应过来。
　　阿黎见我愣住的样子，没忍住笑出了声：“就是…那种喜欢啊！”
　　我恍然大悟。
　　如今再回忆起来，我依然震惊于自己接受这一信息的速度——我生于一个传统的家庭，父母都是工人，靠着力气和青春支撑着家，他们无疑是爱我的，但依然认为我在二十二岁大学已经毕业的年纪，晚于十点回家是大逆不道。
　　我并不是第一次听到同性恋的概念，但钟晚确实是我见到的第一个活生生的存在，我并没有感到震惊——或者说，这件事远没有我在当天凌晨，目睹了那场大火来的震惊。
　　那场大火烧在了嘉城东边的老城区酒馆，据说是因为电路老化。
　　桑倪那晚演出的地点在老城区酒馆。
　　我在自己房间的阳台上，抬头便能看到映红了半座城市夜空的火光，手机里，是一条又一条的火情追踪。
　　像无数悲情小说的结局，桑倪被抢救出来后，在ICU待了三天后，死于多器官衰竭。
　　那场火灾唯一的幸存者是火烧起来的前一分钟，走出酒馆去买柠檬汁的钟晚。
　　我和阿黎都不知道钟晚是什么时候回到君无的，等到我再次见到她的时候，是在三天后，嘉城人民自发组织的火灾遇难人员悼念活动上。
　　阿黎和我各献上了一束花，我给桑倪选的花是向日葵。
　　献完花，我转过身，钟晚站在悼念的人群之外，橙色的裙子在满目的黑色中格外亮眼，路过她的人无一不侧目。
　　她还是第一天接我时的表情，任由别人不解的视线落在自己身上，我能感觉到，她并没有看我，视线却落在了我献上那一束向日葵上。
　　那天傍晚，我成为了她房间的第一位访客，
　　成为了这个不为人知的故事的唯一听众。
　　钟晚的房间与我想象的有些不同——这里几乎没有蝴蝶相关的因素。
　　她的房间背阳，只有到了傍晚，日头西斜的时候，才会有几缕阳光被允许进入她的领地。
　　正对着床的是一个仿佛隔断板的实木书架，上面摆着已经泛旧的书、画册。
　　形状并不完美的花瓶里插着干枯的玫瑰，最上面的一层是一个标本瓶，里面是一颗人的心脏标本。
　　标本旁边，是一个相框。
　　相框里，是两个女生的合照。
　　右边的那个是钟晚，她左边的姑娘对着镜头，笑容粲然热烈如阳光。
　　她包上的吊坠，也是蝴蝶样式，和我的那个有点像，但并不多。
　　钟晚注意到我的视线，走过去把合照拿了下来，眼神温柔地望着左边的人，语调很轻，却郑重：“她是唐棠，汉唐盛世的唐，海棠花的棠。”
　　几乎是条件反射，我的嘴巴快过脑子，脱口而出问：“她是您的爱人？”
　　钟晚的眼神顿了一下。
　　我恨不得自咬舌尖，余光觑着钟晚的脸色——她好像只是有点恍惚，并没有觉得混乱。
　　她下意识想要点头，最后却也只是摇了摇头。
　　嘉城夏夜的晚风算不上凉爽，钟晚放下照片，望着远处橙黄的灯光，像是回答我的问题，但更多的，像是说给自己听：
　　“她是我，喜欢的人”
　　她是我喜欢的人，
　　至于我是不是她喜欢的人，这个问题，在唐棠只存在于照片中的那一刻，便永远无解。
　　作者有话说；


第2章2.
　　2.
　　钟晚和唐棠的故事开始于十一年前。
　　那年钟晚十八岁。
　　钟晚并不是嘉城人，她来自西北，而唐棠是土生土长的嘉城姑娘。
　　十八岁的钟晚远比三十三岁的钟晚更有脾性。
　　她从初中开始便捧着画板画画，被所有人称呼为怪胎，似乎比街上那些不上学、扛着酒瓶吹流氓哨的少年们问题更加严重。
　　钟晚也不在意，长辈的念叨充耳不闻，同龄人的挑衅重拳出击，成功把自己推出了中考预备军，推进了中专技校准新生行列。
　　但，命运掌握在自己手里。
　　钟晚硬着头皮在学校里，把自己送进了高中，但在艺术类大学和艺考巨大的花销前，天赋似乎不值一提。
　　她有天赋，没有钱，天赋弥补不了巨大的物质基础空缺。
　　我问她，她不是美大毕业的嘛？
　　“我大学没有学美术，也不是什么美大毕业，”钟晚听到我的疑惑后，说，“我大学的专业是汉语言文学，唐棠是艺考生，她是学画画的。”
　　“她会带着我蹭她的专业课，”钟晚笑了下，“目的是为了减轻大作业的负担。”
　　高考结束后第二天，钟晚便买了南下的车票，想要打工给自己攒点钱——考上大学了，这笔钱是学费；没考上，这笔钱是生活费。
　　她本来的目的地不是嘉城。
　　嘉城是她要转站的地方，说来也是命运作祟，她刚从火车上挤下来，装钱的口袋被划破了一道口子，钱没了，人也只能留在了这里。
　　好在她丢的只是钱，身份证之类的证件都还在。
　　当时的嘉城人口虽然还没有发展旅游业，但人口流失并没有多严重，夏天是属于烧烤啤酒的季节，出力气吃点苦的活而已，她能干，也习惯以此谋生。
　　那时候找兼职的方式也很质朴——看着那一家店门上贴着招工，便敲门去问，现场敲定工资，合适第二天就上岗。
　　“君无当时还不是君无，”钟晚喝了一口啤酒，晚风轻轻吹抚着她的头发，似是安慰，“那个时候，君无的名字很霸气，叫唐家烧烤。”
　　“叔叔和阿姨听到我口音不是嘉城本地人，本来还犹豫要不要用我，她忽然从楼上下来，站在楼梯上，看到我的时候就笑了，问我是不是来干暑假工的人，叔叔让她少凑热闹，她偏不，从楼梯上下来，直接说让我第二天傍晚来报到就好。”
　　直到把人送到店门口了，唐棠才想起来问钟晚叫什么。
　　钟晚说完后，唐棠点了点头，笑容粲然，自我介绍说：“我叫唐棠，汉唐盛世的唐，海棠花的棠。”
　　提到唐棠的时候，钟晚的神情总是温柔：“大概她当时也是被抓壮丁抓烦了。”
　　那是钟晚第一次见唐棠，一切发生的都太快，仿佛剪辑错乱的蒙太奇，但也只是从她的视角来看得出的结论。
　　那天只是无数平凡日子里的其中之一，平凡普通到这只是钟晚一个人的兵荒马乱与幸运斐然。
　　离开店后，钟晚一个人走着，遇到红灯停下，遇到转弯便转。
　　直到夜晚降临，她走到了嘉城的步行街上，广播的音乐掺杂着小摊贩的叫卖声，钟晚才恍然——自己现在不在西北的土地上了。
　　她好像彻底离开了那片土地。
　　钟晚曾经以为自己会开心，但当她意识到这一点的那刻，她有种飘飘然的、不知所措的感觉——
　　好像第一次吃巧克力，小心翼翼地咬了一小口，仔细咂摸着其中的味道。又因为周围都是吃过巧克力的人，她不敢表现出来惊奇或是欣喜，余光始终瞄着那些人，生怕被人看出她是个外来闯入者。
　　她站在路边梧桐树的树荫下，茫然地看着人来人往。
　　——她该去哪？
　　——哦，应该先找一个地方过夜。
　　但钟晚身上已经没有钱了。
　　——那去车站睡一晚吧。
　　想好了去处，钟晚正准备出发的时候，身后忽然传来了一个熟悉的声音：“钟晚！”
　　钟晚回头，唐棠正朝她挥手，手里拿着一个刚开的椰子。
　　“好巧啊，居然在这儿碰见了。”唐棠自顾自说着，没等钟晚回答，她便笑了下：“嘉城就这么大点儿，值得你逛逛的地方也就这条街了。”
　　钟晚不知道自己应该怎么回答，为了不丢脸，干脆就保持微笑了。
　　“诺，”唐棠把自己手里的椰子怼到了她面前，钟晚有些不知所措地看着她，一瞬间，两个人都有点尴尬了。
　　唐棠先反应过来，说：“椰子汁，特地挑的冰镇过的，我没喝，你别嫌弃，这天儿，”唐棠笑了下，“有点太热了，也难为你乐意去我们店里当壮丁。”
　　钟晚懵懂地接过椰子，又后知后觉还了回去：“我不要。”
　　唐棠微怔。
　　钟晚视线飘忽，说的话也前言不搭后语，好在唐棠有耐心，听完她这一长串话核心思想是“这是你买给自己的，我喝了你喝什么”的说辞后，莞尔接过了椰子，转身去到身后卖西瓜汁的小摊，言笑晏晏地便要来了两根吸管，橙色的。
　　“这么大一个椰子，我一个人喝，你想撑死我啊？”唐棠插上吸管，怼到了钟晚唇边，“一起喝呗~”
　　唐棠的眼睛圆圆的，浅棕色的瞳仁在烟火气十足的昏黄光线下亮晶晶、水盈盈，像是摇着尾巴永远热情开朗的小金毛。
　　钟晚下意识含住了吸管，喝了一口椰汁。
　　“我其实并不喜欢椰子汁的味道，喝不习惯。”
　　钟晚坐在我对面，视线始终停在照片上的唐棠身上，一时间，我想她自己也分不清是在和我讲话还是在和唐棠说。
　　“这么多年了，一直没能习惯。但她喜欢，她问我好不好喝的时候，总是点头的动作快过脑子，总想着有一天要告诉她，但，”钟晚轻笑了下，喃喃说，“没机会了。”
　　那个年代尚且不流行当地导游，去往远方最流行的方式依然是报旅行团跟大巴车，而唐棠那一晚站在了时代的前沿，带着钟晚在不算大的嘉城里，走街串巷，吃了最正宗的当地小吃，喝了微甜爽口的桂花米酒。
　　两个人都没有说，唐棠最后把她带回了唐家烧烤的二楼，她的房间；
　　钟晚没有拒绝，她跟着唐棠。
　　唐棠是个很好的人，她在白天第一次见面的时候，便注意到了这位年少的异乡人被划破的口袋，眼神探视四周总是小心翼翼，仿佛受了伤的小兽，腰杆却始终挺直，这是她维护自尊的唯一方式。
　　嘉城的夜生活结束的很早，唐棠从一楼的饮品冰柜里拿上来了两听啤酒，两个同龄人自然的开始了夜话。
　　大多数时候是唐棠一个人在天南海北的说，钟晚默默听着，她是一个很好的倾听者——实际上，唐棠说的那些她有一半都没有听说过，贸然开口，好像会暴露自己的无知。
　　她那时太过看重自尊心，稍微一点的不解，对她而言都是对自尊心莫大的伤害。
　　钟晚悄悄观察着唐棠的房间——不算宽敞，乍一看也算不上多整齐条理，但就像唐棠本人，这个房间很温馨。
　　床单是鹅黄碎花的，书本被摞成了好几摞，有的在桌子上的衣角，大多数围成圈守卫着米白色的书桌。随身听的耳机线可怜兮兮地垂在桌沿上，影子映在了靠着书架的画板上。
　　画板的背面，是她画的一只蓝闪蝶，在光下忽明忽暗，仿佛下一秒就能真的振翅而飞。
　　“你，会画画？”钟晚问。
　　唐棠顺着她的视线看去，笑了下，回道：“嗯，我是美术生。”
　　“不过，我没什么天赋。”唐棠的视线从画板上移开，坦然说，“艺考填鸭式训练的怪物。”
　　怪物的成果不错，唐棠校考过了央美。
　　“但她最后选择了本市的综合类211。”
　　我有些意外，甚至有点不理解：“为什么？”
　　钟晚垂眸轻笑了下，回道：“她不想走太远，走太远了，回家很麻烦。”
　　“她当时是这样和我说的。”
　　“但我能感觉到，这不是真话。”钟晚说。
　　钟晚从小寄人篱下，受着白眼长大，对于旁人的情绪，尽管不想，但她就是会更敏感。
　　唐棠并不喜欢画画。
　　她那时没有多问，只是在心里疑惑，直到录取通知书送来后，钟晚印象中和蔼可亲的唐爸唐妈踹开唐棠的房门，甩给了她一巴掌——画画不是唐棠的理想。
　　那天，钟晚从外边进货回来，便听到唐爸震天的训斥声，伴着唐妈无可奈何的抽泣。
　　多么典型的东亚家庭纷争现场。
　　自以为开明的封建父亲，附属于父亲，夹在父女之间无可奈何的母亲，以及沉默着的，懒得辩解的女儿。
　　唐棠的沉默让唐爸的怒吼成了一处滑稽戏，他的怒火在这沉默的无视中再次爆发，只是这次，她扬起的手没有落在唐棠脸上，而是落在了钟晚的脸上。
　　唐妈惊恐地“啊”了声，唐爸也愣住了，他们没有想到钟晚会突然出现。
　　也是这个空隙，唐棠最先反应过来，反握住钟晚的手腕，拽着她跑了出去。
　　钟晚被她拽着一路奔跑，越过石桥，穿过步行街，赶上了去往城南具名山的公交。
　　到了后，两人一前一后走在具名山的步行道上，良久，唐棠停下脚步，转过身看着她。
　　钟晚停住，抬头望着她。
　　唐棠垂着的手微微颤抖着，她用了全部的力气跑出来，然后站在她面前。
　　那一瞬间，钟晚说，她其实很想抱住她。
　　只是那时年少，太过别扭，她也被自己这个想法吓住了——为什么呢？
　　没等她想明白，唐棠已经转过了身。
　　两个人坐在半山腰的乘凉亭子里，蝉鸣声喧嚣聒噪，唐棠背对着她，靠在椅背上，痴痴地望着山下。
　　唐棠不喜欢画画，喜欢画画的是唐棠的弟弟。
　　严格说，是没有来得及出生的弟弟，他背负着唐爸成为艺术家的梦想。
　　在唐爸的少年时代，他收到了顶级艺术院校的录取通知书，只是那封录取通知书被他的爸爸藏了起来，代替他走到更远的世界的人，是唐棠的大伯。
　　至于唐爸为什么没有追究，他只是说了一句“都是一家人”简单带过。
　　唐棠在稍微懂事的时候，便隐隐意识到，自己还有另一个身份，那就是姐姐。
　　她也知道，自己会有一个弟弟。
　　意识到这点后，小唐棠心里的感觉很奇怪，她不愿意承认，但又没有办法骗过自己——她不希望有弟弟，她也不想成为姐姐。
　　她只想成为唐棠。
　　后来，唐妈怀孕了，所有人都恭喜她，要成为姐姐了，要有弟弟了。
　　她的不舒服又加重了一层——为什么一定会是弟弟？
　　如果一定要成为姐姐，她更愿意成为妹妹的姐姐。
　　这种想法像是一种反叛——为什么所有大人都觉得成为弟弟的姐姐要恭喜？当她说出想要成为妹妹的姐姐时，却要被大人们正色啧到“不懂事，要说想要弟弟”。
　　可她不想啊！
　　或许是她的想法被哪路神仙听到了，弟弟夭折在了在唐妈子宫中的第五个月。
　　神仙似乎也觉得唐棠的想法太过自私，所以弟弟的离开是因为，天气预告会有瓢泼大雨，小唐棠却还是忘了带伞。
　　唐爸当时在外地，唐妈在去接小唐棠的路上滑到。
　　唐棠说，那天唐爸从外地刚回来，知道前因后果后，第一次对她发火。
　　他对她说，她是个祸害。
　　早知道养大她会是这个结果，当初就应该生完就把她掐死。
　　那是唐棠第一次知道，爸爸的温良亲和，妈妈的温柔体贴，是有条件的。
　　可那年，她也不过八岁。
　　爸爸在心疼弟弟的离开，她在悔恨自己的粗心——那次小产，唐妈休养了三个月，自此落下了腰疼的毛病。
　　医生说，唐妈的身体不建议再怀孕。
　　唐爸从医院回来后，一夜未眠。第二天，他问唐棠，想要学画画吗？
　　他的眼神太过渴望得到她的点头，又或者因为那天的职责，让唐棠失去了对父亲说“不”的能力，她点了点头。
　　“我说想学后，我爸皱着的眉头瞬间舒展了，笑的和知道我要有弟弟一样欣喜。”
　　真正开始学之后，唐棠一天比一天确定，她不喜欢画画。
　　她不喜欢坐在画室里，对着石膏几何体参禅，她也不喜欢各种各样的罐子，样式各异的大卫头像她也看不出什么美感，彩色染料落在白色的纸上的时候，她也只觉得眼花和吵闹——色彩是有声音的，只是可惜，对她而言，这声音实在算不上悦耳。
　　钟晚问她，那你喜欢什么。
　　话音刚落，一只蝴蝶悄然落在了她们脚边的那朵小花上。
　　唐棠看着那只蝴蝶，喃喃说：“蝴蝶，我挺喜欢蝴蝶的。”
　　蝴蝶漂亮，招人喜欢。
　　钟晚眼睫微颤，她想说，她也招人喜欢。
　　但好听的话似乎总比刺人的话更难说出口，她在心里斟酌、纠结着的空荡，唐棠长舒了一口气，不愿意再继续这个关于理想的话题。
　　唐棠对画画的抵触一直存在心底深处，她不敢显露一点被唐爸唐妈知道。
　　她比任何人都清楚，如果他们知道了她想要放弃画画，反应该有多么激烈。
　　“我不觉得我爸爸是重男轻女，”唐棠淡淡说，“他如果重男轻女，大可以和我妈离婚，把我和我妈扔到一边，然后再娶一个人，给他生儿子。但他没有这么做，他应该只是，爱自己吧。”
　　父辈们总是习惯把自己未完成的心愿，没有成就的幻想，做落下的遗憾填补到下一代身上。被迫承接这些任务的下一代们，被要求向着“圆满人生”的目标疾驰。
　　当他们说自己不想要那么做，不想要过“圆满人生”，便会被打上“是不是有病”，“怎么这么不懂事”、“孩子还小大一大就懂我们是为你好”的标签。
　　——有病，不懂事，不成熟，只是因为他们有了自己的想法。
　　“造成这一切的悲剧，似乎是唐棠的大伯。”我说，“如果他没有抢走唐棠父亲的理想，唐棠似乎就不用去做不喜欢的事情那么多年。”
　　钟晚没有回答我这个问题，她说，唐棠没有恨过大伯。
　　她也不觉得唐棠的人生，是悲剧。
　　“她的人生只是太短了。”
　　唐棠说，她没有资格去冤谁，选择是她自己做的——她八岁那年，没有明确的拒绝父亲，此后漫长岁月又无数次在临近开口时失去勇气，这么多年，她学画画的资金、集训时候指导她的老师，都是来自大伯。
　　他是因为愧疚也好，因为什么其他也好，不管唐棠喜不喜欢，她都是利益所得者——她没有资格去怨恨谁。
　　她能冤恨的只有她自己，她能做出的反抗，也不过是把父亲的梦想降掉一个等级，给自己喘口气的机会。
　　那天，她们在山上呆了很久。
　　归程的公交车上，日头躲在了高山背后，徒留漫天橙黄。
　　钟晚望着窗外，手蜷成拳，佯装自然地说：“你的那所，学校在本市什么地方？”
　　唐棠看向她。
　　钟晚却有点慌了，眼神飘忽，说话时却还要端着矜持：“你别多想，我本身就有打算往南方考的想法，我没怎么去过别的地方，这儿是我来过最南边的地方了......”
　　话音未落，唐棠笑了。
　　“晚晚。”
　　钟晚怔住了，唐棠声音很轻地说：“谢谢你啊。”
　　——钟晚没有讲实话。
　　她从来没有要去南方的想法，她有的想法，只是逃离生长的土地。
　　仿佛春天的婆婆丁草，乘着风，没有目的地飞着，风停在了那个地方，她便在那个地方扎根。
　　乘起她的这阵风叫唐棠，落在了嘉城，她便停在了嘉城。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章3.
　　3.
　　唐爸最后还是接受了唐棠报考本地的综合类211院校的现实——唐棠的大伯父说，这所学校的美术专业还不错，唐棠可以到时候考研究到央美，然后他在想办法送她出国。
　　钟晚说，她那天看着唐棠，她没什么表情，低着头站在那里听着他们谈论她的前途，决定着她的人生，一如既往，仿佛一个乖巧懂事的娃娃。
　　但娃娃不会紧攥着双手。
　　她好像看到唐棠的灵魂剧烈地挣扎着，却在即将冲破躯壳的刹那，被问及“棠棠，你觉得怎么样”的瞬间，那灵魂偃旗息鼓，机器人一样“嗯”了声。
　　我们不能要求所有人都扯着自由的旗帜去反抗，唐棠做不到让这些“以爱之名”的长辈难堪。
　　她能想象到，她说“不”之后，父亲瞪起的双眼，母亲蹙起的眉头，还有大伯愧疚的掩面。
　　而那时，钟晚能做的，也只是在她送走长辈们，回到房间的时候，塞给她一个开好的椰子，或者两听冰镇啤酒。
　　“唐棠见我的时候总是笑着的。”
　　钟晚摩挲了下自己的胳膊，我也觉得这晚风有些凉了。
　　“我想，她见我的时候，至少是开心的，不用装什么的。”
　　钟晚最后被和唐棠同一所大学的汉语言文学教育专业录取。
　　唐棠躺在床上，看着她的录取通知书：“汉语言文学教育，”她仰头，视角倒着看向钟晚，“是不是就是语文老师，那是不是以后还要考教资啊？”
　　钟晚坐在画板前，手里的炭笔没有停，视线时不时瞄一下她，回道：“大概吧，这个专业听起来考教资是唯一的出路了。”
　　“那你喜欢当老师吗？”
　　钟晚想了想，诚实地说：“我不知道。”
　　这世上无疑是有很多好老师存在的，只是钟晚的运气实在欠缺，她从未遇到可以称之为“好”的老师。
　　“但我应该可以成为一个好老师。”
　　——因为已经见识到不好的老师是什么样子了，不像他们那样，向着他们反面的样子就好。
　　唐棠笑了笑，把通知书放到一边，望着天花板：“挺好的，你好像挺喜欢成为老师，也不讨厌汉语言文学的样子。”
　　说完，她起身，步调轻盈地走了过去。
　　钟晚来不及把画撕下来，画上的唐棠被真唐棠看了个满怀——“呀，我刚还想你在这儿神情专注地画什么呢，合着，”
　　唐棠自然地搂着她，肩膀似有若无地蹭了下她的肩膀，揶揄道：“画我画这么专注啊？”
　　“这么爱我啊——”
　　画纸上的唐棠躺在床尾，长腿抬起，交叉搭在床头，长发如瀑，散在床沿，侧颜精致，眉眼漂亮灵动。
　　钟晚视线闪躲着，佯装淡定地说：“少自恋，你就是正好在哪了。”
　　“好好好，都怪我刚好在哪，入了你的画。”唐棠看着她的画，“晚晚，你学过画画吧。”
　　不等钟晚回答，唐棠便肯定地说：“你喜欢画画。至少比我要喜欢。”
　　“过两天就要登学校官网选宿舍了，”唐棠眼眸晶晶亮地看着钟晚，“咱俩选一个宿舍吧！”
　　“到时候我带你去蹭我们专业的课！”
　　如果是别人跟她这样说，钟晚肯定是会拒绝的，但当这个“别人”成了“唐棠”，她便总是点头快过思考——这样会不会被别人觉得自己很可怜？会不会被瞧不起？
　　诸如此类的担心在唐棠面前都不成立。
　　“唐棠不会这么想我，她也不会这么想任何人。”
　　“她对发现我喜欢画画这件事，由衷的开心。”
　　美术没有什么错，她对画画也没有过怨恨，她只是对自己很难喜欢上它这件事有些难过——热爱是最好的天赋，她的技巧再成熟，也会因为缺少这一点天赋，致使画作缺少一点韵味。
　　“晚晚，我也想知道，真正喜欢画画的人，画出的画和我有什么不同。”
　　或许这样，她就能多一点告诉父亲，她不想要一辈子和画画绑定的决心。
　　“你们的大学生活怎么样？”我问钟晚。
　　言下之意是，你们是在大学时候在一起的吗？
　　钟晚似乎没有听懂我的言外之意，她只是点了点头，说：“挺好的。那四年我们都还挺开心的。”
　　时过经年，钟晚回忆起大学时光，印象第一深刻的是，她发现了出卖劳动力以外的赚钱方法——做家教。
　　她们的学校位于省会，这里的父母比嘉城的父母更要注重孩子的教育。
　　钟晚教的第一个孩子，他的父母在提前沟通的时候，便明确的告诉了她，他们找她来做家教，主要目的不是为了提高孩子的成绩，事实上，孩子的成绩也确实不需要操心。
　　他们找她，只是想让她引导着孩子好好完成作业，再有她是本地最好学校的学生，自家孩子接受起来会更容易。
　　这是钟晚第一次接触到所谓的“素质教育”。
　　此前，她的认知里，学习是为了考试，拼命学习，是为了在考试里取得好的成绩。
　　说起来恍然，她直到上了大学，才明白，学习应该只是为了学习。
　　“这个认知太过奢侈。”钟晚把这些事告诉舍友后，一位舍友几乎没有犹豫地说，“学习当然应该只是学习，但这要看背后是什么？你教的这个孩子当然可以学习只是为了学习，他的父母可以为了让他写作业没那么大怨气，给你付时薪300陪着他玩，他背后是一对闯出来的爸妈给兜底；”
　　舍友指了指自己：“而我们没有。就拿我来说吧，我家三个孩子，还是三胞胎，我家又在山区，我妈文盲，我爸初中肄业识几个字，他们能想到改变家族命运的方法就是生孩子，多生几个，养蛊一样，只要有一个成才了，那就算成功了。”
　　“我想要走出来，只有不停地做题，为了考试而学习。”她继续说，“我走到你们面前，是数不清的卷子铺的路，是连自己的亲姐姐亲妹妹都要争过的一口气。我们没有钱，供不起三个孩子同时上大学，我们又都是女孩，所以只能让成绩最好的女儿上大学。”
　　舍友说完，宿舍的气氛变得有些低沉。
　　钟晚不太喜欢她讲话的语气，但也得承认，她说的没错。
　　她从西北走到这里，又何尝不是用试卷铺就的路径。
　　“话是这样没错了，”一直没说话的唐棠掀开床帘，笑盈盈地说，“晚晚这一路也不容易，大部分人在大学走到彼此面前都是不太容易的，只是感慨嘛。”
　　“说实话，挺羡慕那个小孩的，学习只是为了学习，换句话说，不也是学习只是因为喜欢嘛。”唐棠说，“我以后如果有女儿，我也希望她能是为了学习而学习。”
　　钟晚一顿——女儿？
　　唐棠，是想要有女儿的啊。
　　这个认知让她想要开口再向唐棠确认，但要怎么开口呢？
　　——你以后想要孩子吗？
　　这个问题，由她，一个女人来问，是不是有点……奇怪？
　　正当她斟酌着措辞，方才发表意见的那位舍友十分有兴趣的对唐棠说：“唐棠，你以后想要女儿啊？”
　　钟晚瞬间看向唐棠，眸光灼灼，她自己也没意识到。
　　两人视线相撞的瞬间，唐棠愣了下，但还是坦然地回答了舍友的问题：“没有具体想过，这不是话赶话说到这儿了嘛。以后的事谁说的准，我以后说不定不会结婚，也不会有小孩。”
　　唐棠：“要是会结婚，我的确更希望会有一个女儿。只有她一个小可爱，好好地把她养大成人就好了。”
　　钟晚的心好像飘了起来，好像羽毛，在不见天光的夜空里飘着，不安却又讲不明白这不安来源于那里。
　　舍友并没有打算结束这段对话，她又说：“我还是希望能有一个儿子。”
　　“首先声明，我不是重男轻女，我只是觉得，儿子要比女儿在这个社会上活得好像更轻松一点。不愿意孩子再受一遍我经受的罪。”
　　唐棠点了点头，莞尔回道：“也有道理。”
　　钟晚知道，她这不是认同。
　　她这只是不想再继续和对方交谈了。
　　这意味着，她的意见大概率是和对方背道而驰的。
　　“晚晚。”
　　“嗯？”钟晚回神，抬头看向她。
　　“晚上回家吃饭吧，我妈说她熬了排骨汤。”
　　“好。”
　　话音刚落，唐棠便被另一位舍友打趣道：“哟哟哟，唐老板这是又要带小媳妇儿回家见家长了~”
　　这不是她们第一次开玩笑，却是钟晚第一次红了耳朵。
　　于是她也成了打趣对象：“哟哟哟，小媳妇儿不好意思了~”
　　“去你们的吧！”唐棠笑骂道：“我没给你们带过我妈的排骨汤啊，别整的跟没喝过似的啊！”
　　“喝过排骨汤，但我们是在宿舍喝的，丑媳妇儿还得见公婆呢，唐老板你准备什么时候把我们这群喝过婆婆汤的媳妇儿带回家啊~~”
　　“滚滚滚！”唐棠下床，干脆从背后搂住了钟晚，“我家地方小，实在装不开诸君。”
　　“我妈脆弱的心灵尚且只能接受这一个媳妇儿。”
　　“咦惹~~”
　　钟晚在她们的揶揄声中，心里的羽毛逐渐落了地——舍友替她问出的那个问题并不存在女人问会奇怪，奇怪的人是她。
　　心动起源于无数过不曾深究过的瞬间，发觉肯定于无法忽视的一秒。
　　我问钟晚，是那个时候喜欢她的吗？
　　钟晚摇了摇头：“我一直都很喜欢她，第一次见面就不讨厌，那便是喜欢。”
　　“我不知道这份喜欢在什么时候从‘想要一直做朋友’变成了‘想要做’，我只是在那个节点确定了这一点。”
　　钟晚的话直白大胆——但这是正确的。
　　她是人，她有欲望。
　　“如果我只是把唐棠当做朋友，当风吹动她的裙摆的时候，我会直接拍拍她的肩膀，告诉她起风了，然后把外套递给她；但我不是这样。”
　　“当风吹动她的裙摆时，我的视线会慌乱，会在震耳的心跳声中告诉她，把外套系在她的腰间。”
　　“会一边谴责自己的恶俗卑鄙，一边不受控地回忆着裙摆微扬的那一幕。”
　　“像樱桃渴望春天，我渴望她。”
　　钟晚说这些话时没有看我，视线灼灼地望着照片里的唐棠——这些话，她应该讲的更早一些的。
　　只是，只是。
　　家是个温馨而隐秘的词，唐棠性格很好，跟谁都玩得来，这和钟晚形成了一个强烈的反差。
　　但回家，她只会和钟晚讲。
　　这也成了只有她们两个人知道暗号——回家不一定是回家，也可以是只有两个人的“逃跑”。
　　火锅店内，钟晚涮着毛肚，眼神似有若无地瞄着大快朵颐的唐棠，清了清嗓子，问：“你刚才干嘛不把想说的话出来。”
　　唐棠眨了眨眼睛，回忆了会儿，才反应过来钟晚问的是什么意思：“因为我和她意见很不一样，而且可能会让她不舒服，所以没必要说出来。”
　　“她不一定会接受我的观点，接受不了就会为了证明自己的观点是正确的，继续输出类似的观点，这件事本身也是话赶话说到那儿了而已，没必要搞成一场辩论赛。”
　　唐棠说完，看着钟晚，莞尔问：“你想知道？”
　　钟晚点了点头。
　　唐棠乐了：“爱妃这么在意朕啊~”
　　“去你的，爱讲不讲！”钟晚把涮好的毛肚放到了她的调料碗里。
　　“别这么不禁逗嘛，我说我说。”
　　唐棠擦了下嘴，语气平静，却也认真：“我还是之前的意见，如果有可能，我依然倾向于养一个女儿。”
　　“她的想法没有错，男孩子在这个社会生存要比女孩子少很多限制和要求，但这不是女孩子的错。”唐棠说，“大人们把这个世界搞得奇奇怪怪，最后让孩子们来修修补补，偶尔还会有不长眼色的大人跳出来指责孩子们的修补方法不对，应该如何如何，还真是挺烦人的。”
　　钟晚望着她，问：“那你还想修补吗？”
　　唐棠摇头，耸了耸肩，笑道：“我那有那么厉害啊！我只是想，如果我真的有的选择的话，我还是希望会有一个女儿，然后告诉她，因为有她，我很开心。她不是祸害，我无比庆幸她平平安安地长大。她可以去放肆、恣意地生活着，做喜欢的事，看喜欢的书。”
　　“自由是我能送给她最好的一件礼物。也是我对这个糟糕的世界，唯一的一点，微不足道的反抗。”唐棠吁了口气，“说远了，我现在单身一个，在这跟你谈生孩子，还真是玄幻。”
　　钟晚回神，也笑了，没等她开口说什么，唐棠嘿嘿一笑：“爱妃，你要给朕生个小公主嘛~”
　　“陛下，请您滚~”钟晚做了个请的手势，说。
　　唐棠更乐了：“别介啊，朕生也行，别这么无情嘛~”
　　钟晚假笑：“陛下，您麻利儿地滚~”
　　话音落地，两人视线对上的瞬间，都笑了。
　　作者有话说；


第4章4.
　　4.
　　大三那年，唐棠和钟晚从学校宿舍搬了出去，两个人在校外租了房子。
　　原因是唐棠的课业紧张，毕设和作业双线，她需要一个大点的空间。
　　至于钟晚，她只是想跟着唐棠而已。
　　唐棠不喜欢画画，但也没有幼稚到用荒废学业来反抗——这是对自己的极端不负责，也是对花费在这门学业上这么多年的时间的不尊重。
　　“她的反抗对叔叔而言，没有任何预告，但对她自己而言，却是战线悠长的。”
　　钟晚说：“那天他们给她规划好人生路线后，她便动了不这么走的决心。”
　　唐棠好动，她喜欢的东西也有些剑走偏锋——她对昆虫的兴趣极其浓厚，决定从宿舍搬出来的原因，也有不想让她的各种昆虫标本吓到舍友们这一条。
　　钟晚对她的爱好不太理解，但依然尊重。
　　唐棠忙着搞毕设的时候，她便负责了标本的擦拭工作。
　　当唐棠从毕设中抬起头，便看到钟晚站在落日余晖中，擦着标本，神情温和。
　　“晚晚。”
　　钟晚抬眸。
　　唐棠朝着她傻笑了声：“你真像我的小媳妇儿了。”
　　钟晚擦标本的手顿了下，开口却是：“去你的。”
　　——钟晚那时想说，那你能不能因为小媳妇舍不得离开一次。
　　一如当年高考放弃了央美，这一次唐棠放弃了考研，她连准备都没有准备。
　　这几年，她一直都在艺考培训机构里当助教老师，私下也接单画稿，有了一笔可观的存款，大二结束的暑假，她背着爸妈办了签证，考了语言，大三上学期申请了国外的学校。
　　跨专业的冷门昆虫学。
　　这在谁看来都像是没了脑子的决定，即便是钟晚，在知道她计划的第一反应，也是不理解。
　　但唐棠只是说，她想做自己想做的事——她只活这一辈子，也只有这一次二十芳华。
　　她想作为唐棠，而不是作为那位夭折腹中的婴儿，不是作为父亲完成理想的工具，不是作为维系家庭和谐的纽扣，只是作为唐棠，活一次。
　　结果自负。
　　那次，她们谈话的最后，钟晚感觉唐棠似乎想对她说什么，她也有想和她说的话——她想说，如果唐棠的计划成功了，她再追上她，似乎遥不可及。
　　但她也没有立场让唐棠为了她停一停——任何人都没有资格这么要求唐棠。
　　出国的费用她自己承担，唐爸唐妈便少了一个着力点；而钟晚，二十一岁的钟晚和二十九岁的钟晚的一样，都只是唐棠的朋友。
　　她只是朋友，哪里来的立场祈求唐棠留下呢？
　　最后，钟晚只问了她一句，如果唐棠出国了，可以给她寄明信片吗？
　　那个年代已经有电子邮箱的存在了，但钟晚还是固执地想要一封手写的信件，哪怕只有一行“我很好”。
　　唐棠看小孩一样看着她，粲然点了点头。
　　只是可惜，唐棠这么努力的策划，还是被唐爸发现了。
　　她极力想要避免的家庭大战，还是一触即发。
　　一如十八岁那年，唐棠沉默地站在那里，低垂着头，随便父亲指控、斥责。
　　听到这里，我终于还是没忍住问钟晚，为什么唐棠不解释？
　　她始终把自己的想法藏在心里，不讲出来，那她的父亲母亲永远也不会知道她的想法，又怎么会理解支持呢？
　　钟晚垂眸，良久，才说：“她大概是觉得没有必要吧。就像她面对我们舍友的意见时，选择了表面赞同。”
　　唐棠是一个极度回避冲突的人，她害怕面对冲突，因而大多时候都是以和为贵。
　　但这一次，她的闷不吭声彻底惹怒了唐爸，巴掌又将要落在她左脸上的时候，那一声清脆却只是响亮地出现在了她耳边。
　　钟晚撞开了反锁的门，挡在了她面前，像十八岁那年的夏天。
　　只是这次，她们跑的地方有些远。
　　“我带她回了西北。”
　　夜色逐渐变成了深蓝色，钟晚喝了一口啤酒，继续说：“我们在西北生活了半个月，我才发现，我舅舅和舅妈已经搬走了，那半个月我们在小旅馆里住。”
　　那半个月，她们其实挺开心的。
　　钟晚带着唐棠吃了正宗的羊肉泡馍，听了最地道的信天游，在凌晨吃夜宵，然后等到东方鱼肚白，迎接第一缕太阳光。
　　唐棠说，她很喜欢钟晚长大的地方。
　　钟晚只是笑笑。
　　“我现在都觉得那个地方没什么好喜欢的，”钟晚说，“但她说喜欢，我也可以暂时和它和解。”
　　那半个月其实没有什么不同，她们从认识以来便是这样生活相处的。
　　半个月后，她们悄悄回了学校，唐棠办完手续，一个月后，登上了去往国外的飞机。
　　唐爸来迟了一步。
　　这个年迈的男人站在机场里，有些怅然地望着硕大的电子屏幕。
　　他大概永远也想不明白为什么从小听话的女儿，会在明明应该已经懂事了的年纪，忽然变得这么不听话，不懂事。
　　钟晚没有选择上前告诉他唐棠内心真正的想法。
　　她没有资格这么做。
　　这是唐棠的选择。
　　大概是因为木已成舟，唐妈在别扭了四五个月后，敲开了钟晚出租屋的门，询问唐棠的近况——出去这么久了，也不知道有没有地方睡，学的什么专业也不说一生病，钱要是不够她睡桥洞吧！
　　钟晚一一回答了她的问题，再听到唐棠出去学的是昆虫学后，不出所料的，唐妈微微皱眉，表达了不理解：“学虫子？那能干嘛？”
　　钟晚只能陪着笑。
　　好在唐妈并没准备从她这里听到一个答案，她说完，便又自顾自说：“她倒是小时候就喜欢追着蝴蝶跑。”
　　“只追着跑，抓到了看一会，就又给放走了。”
　　钟晚那个时候的心情只是有一点奇异。
　　告知唐棠这件事的时候，屏幕那边的唐棠也只是笑了笑，没有说什么。
　　她和唐棠每周都会视频，有时候不会说什么话，只是开着摄像头，然后各自忙碌。
　　临近大四，钟晚没有考研的打算，高中教资考下来后，全神贯注地准备考学校，唐棠泡在实验室里，从事着和此前二十多年人生全然不同的事情。
　　但她看起来，精神好了不少。
　　“晚晚。”
　　钟晚：“嗯？”
　　屏幕里的唐棠双手拖着下巴，笑容甜蜜：“咱俩这样好像异地恋啊，爱妃，朕想念你啊~~~~~”
　　钟晚笑了笑，没有回话，由着她在那边犯戏瘾。
　　等到她演够了，她才说：“陛下，我的明信片呢？您的思念还真是只停留在嘴上。”
　　“爱妃不要这样嘛~”唐棠说，“我爸妈那边态度好像软了不少，我今年圣诞节回去，邮局的明信片那有我亲自送到你手里的有诚意啊~”
　　钟晚眼神微动，但开口时，还是极力控制住了语气里的欣喜：“圣诞节回来？”
　　“嗯！”唐棠点头，“谁不会来谁是小狗！”
　　钟晚：“你最好是还做人。”
　　说到这，钟晚顿了一下，没有再说话。
　　我也没有再问。
　　天空的颜色又浅了一些，风中的凉意也越来越明显，钟晚进房间拿了一个毯子递给了我。
　　我们又这样坐了一会，她声音极小地说了一句：“唐棠，小狗。”
　　--------------------
　　


第5章5.
　　5.
　　那年的圣诞节，钟晚没有在机场接到唐棠，而是收到了飞机失事的新闻。
　　我对那则新闻有模糊的印象，很小的时候似乎听母亲提到过。
　　那一架坠海的飞机至今都没有被找到，甚至衍生出了各种都市传说。
　　钟晚说，她挺希望那些传闻是真的，那样至少，唐棠还活着。
　　她那样性格的人，如果真的去了平行世界，又或者被外星人抓走了，应该也会和那些人玩得很好吧。
　　就是不知道一开始能不能习惯的来。
　　钟晚在很长一段时间里，都没有说服自己接受谈唐棠已经离开的现实——她依然每天都给她写邮件，在社交媒体上给她留言，期待着在某一天下班后，能收到一个大大咧咧的回复。
　　直到第三年，唐爸唐妈接受了女儿离开的事实，为唐棠建了一个衣冠冢。
　　钟晚作为她的挚友，出席了葬礼。
　　她站在她的墓碑前，墓碑上，唐棠的照片是大学刚开学的时候照的证件照。
　　当时还在军训，唐棠拍完，十分开朗地对拍照的学姐撒娇拜托人家把自己p白一点，还拽上了她：“还有她，学姐，把我们都P白一点~”
　　她记得那张照片的背景是红色和蓝色，不知道墓碑上这张被洗成黑白的照片背景是什么颜色。
　　那天结束后，钟晚接受了唐棠离开的事实。
　　她不再关注与那次意外相关的一切讯息，正常的上课，下课，吃饭，休息。
　　又是一年毕业季，从高中苦海里解脱出来的孩子们都想着出去撒野，她照常嘱咐了几句安全问题后，被一个学生叫住：“老师，你暑假也在学校值班嘛？我准备过几天去西藏，到时候给你寄明信片啊！”
　　钟晚恍惚了下——她一直下意识麻痹的事，又一次失灵。
　　她想到了唐棠。
　　唐棠就这么离开了，她留给她的最后一句话是——“爱妃，朕要回宫了！给你带了除了明信片以外的礼物哦，期待吧！”
　　“我永远也不会知道她的明信片上写的是什么。”
　　“其实这样也挺好的。”钟晚仿佛自言自语说。
　　这样，她们之间就永远存在一个链接——唐棠有没有在一个瞬间，喜欢过她？
　　钟晚在放空自己的时候，便会不由自主的想到这个问题，伴随而来的便是走马灯一样的回忆两个人的那五年。
　　细节到唐棠说每一句“爱妃”时的表情，语气。
　　她在回忆的细枝末节里，为自己寻找光明正大渴望的依据。
　　好像只要证明了唐棠曾在一瞬间心动过，她便有了不比掩饰思念、可以放纵欲望疯长的依仗。
　　“谁想一个只是朋友的人，想的想死呢？”
　　那时，我的感情经历匮乏，我不知道该怎么安慰钟晚，说什么都像是站着说话不腰疼，于是干脆闭嘴，转头看向了房间里，书架上的标本。
　　钟晚顺着我的视线看去，缓了一口气，说：“那些器官的标本，不是她的。是她当时自己偷偷做的动物器官标本。其他的东西，也不是她的。”
　　“是我复刻的。”
　　真正的唐棠的东西，在她过世的第五年，唐爸唐妈决定离开嘉城的时候带走了。
　　钟晚只能静静地看着他们收拾，偶尔还会帮忙搭个手。
　　最后，唐妈拍了拍她的肩膀，感慨地说，唐棠有她这么一个朋友，值了。
　　钟晚浑身的力气被这一句话骤然抽走——朋友，是啊，在所有眼中，甚至在唐棠的眼中，她们就只是朋友。
　　是很好很好的朋友。
　　“但我不想和她做朋友。”
　　圣诞节那天，钟晚是想告诉唐棠，她喜欢她的。
　　她不想做朋友，宁愿被拒绝，然后老死不相往来，也不想做朋友。
　　只是，只是。
　　钟晚处在朋友的身份，在唐棠离世后，做过最越界的事是，在她葬礼那天，轻声告诉唐父，唐棠其实一点也不喜欢画画。
　　话音刚落，唐父已经微微佝偻的后背顿了一下。
　　不知道从什么时候，这位强硬的家长也变老了。
　　当初她听到唐母那句话时，内心的奇异感找到了答案——为人父母，怎么不会不知道孩子喜不喜欢一个东西呢？
　　只不过他们都默契的选择了视而不见而已。
　　只是，只是。
　　钟晚只是唐棠的朋友，没有留住她遗物的资格。
　　她也像是她的一件遗物，只是她的待遇更可怜一点。
　　她是无人认领的遗物。


第6章 正文完
　　钟晚在唐爸唐妈离开后的第三年辞职，用全部积蓄买回了唐家烧烤，改成了君无民宿。
　　也是那一年，她认识了桑倪。
　　桑倪是君无的第一位客人，也是唯一的驻场歌手。
　　最开始，钟晚只觉得这个小自己七八岁的姑娘实在是阳光开朗的聒噪。
　　但桑倪似乎觉得她很有意思，单方面觉得觉得和她很合得来，慢慢地，钟晚也觉得她没有那么聒噪了。
　　“她和唐棠是不同的人，我分的清。”
　　我再怎么迟钝，也听明白了她的弦外之音——在她的爱人去世的第十年，她喜欢上了一个和唐棠全然不同的人。
　　桑倪肆意，并不柔软，谁让她开心她便和谁做朋友，谁让她不开心了，她也不会多给一个眼神。
　　“我对于这些问题，似乎总是迟钝的，”钟晚顿了下，随即好像释然了，“这也只是我给你自己找的借口。”
　　“我，太孤独了。”
　　十年，十年。
　　她守着回忆，面对着自己复刻的赝品，在回忆里走马灯，她是有资格说孤独的。
　　桑倪也不是谁的代替品，钟晚骗不过自己——她清醒的认知到了自己违法了自己的原则，清醒地痛苦着。痛苦的要向我这么一个外人倾诉。
　　天亮了，我们的对话便到此为止。
　　在嘉城剩下的几天里我没有再和钟晚对话，她总是待在房间里。
　　最后一次见到她，是在离开那天的清晨。
　　她披着针织的披肩，蹲在小后院，给不知道从哪里来的小猫一粒一粒喂着猫粮。
　　后来再听说她，便是如今。
　　我的一位学生来自嘉城，聊天时，我提到了君无。
　　学生反应了好一会儿才从记忆的深处想起来这么一个名字别致的民宿。
　　她说君无已经不叫君无了，重新开回了烧烤店，老板确实是一位女士，只不是不叫钟晚，店员都叫她阿黎姐。
　　我要到了阿黎的联系方式，知道了这个故事的结尾——
　　我离开的一年之后，钟晚去世了。
　　她溺亡在了大海里，远离嘉城，西北，没有给任何熟悉的人造成困扰，如同当年的唐棠，悄悄藏匿了起来。
　　或是长眠深海，或是葬于鱼腹。
　　钟晚留下了遗书，店拜托给了阿黎，还有一封自白，我拜托阿黎传给我。
　　网络信号总是在关键时候掉链子，我举着手机等了半天，照片终于加载了出来。
　　泛黄的纸张上，字迹娟秀平稳，书写者书写时，心情大抵是平静的——
　　我爱你，在你离开的第十一年，我终于拥有了直面爱你这一事实的勇气；
　　我爱你，没有人比我更爱你，即便是她的至亲父母站在我的面前，我也不改意志；
　　我爱你，没有人比我更爱你；
　　我爱你，可无可否认，我太孤独了。
　　我背叛了自己的原则，成为了懦弱的背信者，成为了不忠的囚徒；
　　可我爱你。
　　一心二用的人，要下地狱。
　　可我爱你。
　　落款的日期是二月份，正是最冷的时候。
　　海水刺骨，埋葬高洁。
　　钟晚啊，春天了，那只差半步成诗的断句，这次你补全了吧？


第7章 番外 明信片·告白信
　　晚晚：
　　这是一封迟到很久的告白信。
　　我喜欢你。
　　不是朋友对朋友的喜欢，是女朋友对女朋友的喜欢，我渴望你，如同春天渴望樱桃树。
　　想要告诉你这件事已经很久了，只是总是找不到时机，我也不知道为什么，就是这样喜欢你了，作为一个女人喜欢了你，希望不会吓到你。
　　不过你这样好脾气的人，就算被吓到了，大概率也会因为写信的人是我而努力看完这封信吧。
　　过去岁月里，我们几乎形影不离，如今我成为了先离开嘉城的那个人。国外的生活与国内相比，差别很大，但尚且在我的适应范围内，课业紧张，但它是我喜欢的东西，所以还算有乐趣。
　　只是，我很想你。
　　晚晚，你是善良的，可爱的，纵容我的——你不喜欢喝椰子水吧，我们一起出去时，却总是会每一杯椰子水。
　　我是卑劣的，我知道你不喜欢，却还是顽劣地递到你嘴边。我享受你即便是不喜欢，却还是不会拒绝我的请求的样子，我是卑劣的，这是不对的，你的眼神却太温柔了。
　　我希望你那样温柔地看着我，只看着我。
　　当你那样看向我的时候，我的胸腔内，犹如千万蝴蝶振翅。
　　我像个没有长大的幼稚的孩子，耍赖一样在你身边转着，刷着存在感，说来奇怪，我们认识之后的岁月，截止今年，我们从未有过分别，可我却总是害怕你不再看我。
　　我渴望在你身边，也渴望自由。
　　做人不能既要又要，但我并不认为，喜欢你与我爱自由是冲突的两件事。
　　因为你也是自由的。
　　我曾经很羡慕你，羡慕你的自由。
　　初见时你风尘仆仆，眼神却坚定，我也不知道为什么，看到你的那个瞬间，心里忽然有了想要留下你的念头，强烈的，没有缘由的。
　　晚晚你是自由的人，尽管你并不常提起养育你的那片土地，但我觉得，你与它是互相成就的。
　　养育你的那片土地，在我跟你亲自踏上之前，我对他的认知也只有课本上。
　　我曾经浅薄的觉得西北少降雨，色调是灰蒙的黄沙，真正去到了才知道，原来那片土地上，能够绽放出最娇艳的苦水玫瑰。
　　我与那片土地仅有十四天的相处，我能感觉到，你在那里时，周身的松弛。这是那片土地给予你，给予我，给予我们的温良的善意。
　　晚晚，我喜欢你，我对养育你的那片土地永怀敬意与感恩。我其实对这世界的绝大部分并无欢喜，但你站在哪里，这世界似乎变得可爱起来了。
　　钟晚，唐棠喜欢钟晚。
　　她曾在过去的岁月里，用拙劣的玩笑试探，用幼稚的行为幻想，她曾在无数次的思维防控时，猜测你们一起时，你面对她轻浮话语时的表情。
　　她是笨拙的，猜不出个答案。
　　她是懦弱的，恐惧你会被吓到——她知道的，你即便是被吓到了，也不会躲开她。
　　可这又偏偏，让她的懦弱更加懦弱。
　　晚晚，我不甘心此生与你只是朋友。
　　钟晚，唐棠很喜欢你，请与她交往，或是不复往来——如被拒绝还要假借朋友之名相处，太过卑劣。
　　此致，敬礼。
　　落款，唐棠
　　xx年12月25日，返航飞机之上，绝笔
　　全文完
　　感谢阅读
　　作者有话说；
　　后记：
　　钟晚离世后的第三年，人们曾在海滩上拯救了一条搁浅的鲸鱼。
　　鲸鱼重归大海后，海浪冲散细沙，一个没有了链条的吊坠静静地躺在那里。
　　赶海的孩子以为发现了什么稀奇珍宝，走进后发现只是一条没有了光泽与坠饰的空壳，兴致缺缺把它放回了原位。
　　它躺在那里，静静地，欣赏了一场落日。
　　太阳坠入海平线的瞬间，一只蝴蝶，翩然坠落于它之上。
　　仿佛安慰，仿佛轻吻。
　　（全书完）



