


《郡主她在上（gl）》作者：洛阳bibi

文案：
女扮男装的忠犬将军x郡主 

未来的小将军投身到郡主的敌对阵营：不对呀，按正常发展的话在这里我很快就要完蛋了。
得抓紧时间叛变..不..是弃暗投明。
萧乐：郡主！我不是俘虏啊！我是自己跑过来的，我想要投靠马克思共产主义旗帜下的义军！
苏洛阳：嗯..这小子有点脑子，留下来看看好了。
...
苏洛阳：这次的美人计用的好像哪里不对..我好像有点，心跳加速了。
*
“我虽不知你为何这么说..但是既然如此，那就不要去想了。
若是将来有一日尘埃落定，我让父王赐你一个大宅子，再给你封个响亮的官做。
这样你就有家了不是吗。”
苏洛阳说这番话的时候带着浅浅的笑意，好似在说一件再平常不过的事了。
你说你没有家了，那我便给你造个家。

又是一个权谋与情爱交互 君临天下的故事

内容标签： 宫廷侯爵 情有独钟 穿越时空 
搜索关键字：主角：萧乐、苏洛阳 ┃ 配角：羽歌、苏城 ┃ 其它：


作品简评
一场事故让萧乐穿越到了一个架空王朝，被善良的祖孙二人所收留。恰逢乱世，为了报恩所以代替他们投身军营，却是与民心所向的苏家军成了对立阵营。<br>萧乐不愿意助纣为虐，于是想方设法带领小伙伴投靠郡主，二人暗生情愫，萧乐依靠着专业所学和现代知识，一步一步帮着郡主走向帝位的权谋故事…最后被发现了女子身份的萧乐，被郡主所摒弃…虐身虐心最后依然重归于好的坎坷情路…本故事构思新奇，语言流畅，文笔极具内涵。从一个小人物到一代风流人物的成长，从温文尔雅的女子转变为威武霸气的一代帝王。细节刻画生动，主角经历两次穿越，剧情跌宕起伏，代入感极强，欢迎食用，口感俱佳。


第1章 
　　天和六十三年和仁帝驾崩，遗诏传位于皇五子宇涵，帝崩时，皇三子宇恪正从边疆快马回京，终未曾赶得及。
　　于中途闻诏，虽面露哀色，怒责曰：“父皇不公，吾十二岁从戎，为大武皇朝征战十五年，开疆扩土，退胡人，战西楚，从未言过半句苦，如今竟传位于无知竖子，可谓让人寒心，今宇恪之上，不可有他人为帝！”
　　言罢剑劈圣旨而离。
　　半月后，宇恪率十万铁骑杀至京外，震惊朝野，却无人敢弑其锋芒。
　　三日后涵帝自尽，留诏退位于恪，在位十八天。
　　宇恪登基后肃清朝野，大肆提拔手下武将，重武轻文，曰：大武皇朝自当以武立国，更自称武帝，改年号为至武，自此，战火不熄。
　　至武九年
　　自武帝登基以来，穷兵黩武，大肆征税养战，征兵入伍，以致良田无人耕，流民无数，民愤四起。有人以笔伐之，武帝以铁血手段镇压，再无人敢明面诟病其。
　　“喂，死了没。”萧乐感觉有人在踢她，随着意识的苏醒，身体的感官也传来讯息，不适的感觉瞬间袭遍全身。
　　“喂...哼..”萧乐一睁眼就看见一个流浪汉弯腰对着自己，一只脏手手还放在自己脸上，吓得她抬腿就是一脚踢在了对方的肚子上。然而，按道理说本应躺在地上短时间内起不来的对方，只是捂着肚子闷哼了一声，就骂骂咧咧的伸手朝她抓了过来。
　　萧乐侧身一滚，躲过对方的脏手想站起来回手，却发现双眼晕眩发黑，站都站不稳，随后被对方一拉，又栽到了地上。
　　“嘶..”实打实的摔在地上，萧乐捂着肩膀痛呼出声。
　　“臭小子，看我今天不教训你！”刘良恶狠狠地啐道，骑在萧乐身上，提起她的衣领照着脸就是一巴掌。他今天要完钱回来，就看见一个骨瘦嶙峋的小子倒在他的“地盘”上睡觉，看这厮瘦瘦弱弱的，没想到占了他的地盘还敢人。
　　萧乐被这一巴掌打出了耳鸣，眼前有点发花。她用头狠狠地撞向对方的脑袋，再用全身的力气拿手肘撞击刘良的胸口。这才逃开制服，得以脱身的她连打滚带爬的往前跑，手里摸到的东西全都往后扔。
　　跑了好一会累得不行了，回头发现没人跟来，才敢蹲下喘气。
　　紧绷着的神经缓下来，萧乐才发现自己身上的衣服都拖到地上了，而且身上的衣服貌似是类似古装的..长衫
　　她感觉自己的四肢完全使不上力气，而且刚刚眼前晕眩发黑，似乎是贫血的症状，跑两步就喘得不行，这个身体的所有反应出来的所有，根本不像她。
　　所以，到底是怎么回事？
　　站在大街上看着人来人往的人穿着长衫，束着头发，萧乐感觉自己走进了古装剧。
　　“喂，臭乞丐，滚开点，挡到路了。”萧乐被人从后一脚踹得趴到地上，身上的疼痛感将她拉回了现实。她抬起头，并没有找到踢她的人，而街上人来人往，都朝她投来嫌恶的眼神。这样的眼神像刀子般，一刀一刀的剐在她身上，萧乐只觉得胸口好闷，接二连三的打击，加上这个身体早已虚弱不堪，让她一头栽了过去。
　　“小二哥，麻烦你了。”入耳的是清亮的女声，然后是男子谄媚的应答声。萧乐眯着眼睛偷偷往旁边看去，只看见一个女子关门离开的背影，然后一个小厮打扮的人朝床边走过来。
　　“你不要过来！”眼看对方离自己越来越近，萧乐从床上翻起来指着他喊道。
　　小二得了吩咐，刚准备给床上的男子沐浴了，却不曾想被对方吓了一跳。
　　“公子，是刚刚那位姑娘要我给你沐浴的..”他侧身指了指身后冒着热气的浴桶，示意自己没恶意。
　　萧乐狐疑的看了一眼他身后冒着热气的浴桶，经他一说，瞬间觉得自己像刚从垃圾堆里爬出来的人，又脏又臭。
　　“你出去，我自己来。”萧乐指着门口说道，开玩笑，怎么能让一个男的给自己洗澡？小二一听就乐了，能省的偷懒当然再好不过了，正要乐呵着退出去，走到门口又想起了什么
　　“公子，桌上是给你找来的衣裳，你洗完就换上吧。还有，澡豆放在一旁了。”说完就出去了。
　　等他走了好一会后，萧乐走到门前，上好了门栓，在房里看了一圈，才开始脱衣服，脱至最后，胸前竟然还有一层裹胸布。不过略一想也明白了，身体的主人过得本就不好，照这种情况来看，行走在外如果不着男装，怕是过得更不堪。
　　除去了衣物，萧乐才觉得眼前的自己是真的瘦弱，可能因为长期营养不良，发育的也不是很好，但是还是能看出身体的主人很年轻。
　　还有，头发也很长..
　　更重要的是，长得也不怎样嘛..古代没有镜子，对着铜镜照她完全看不出自己到底是个什么样，可是通过水中的倒影来看，这张脸确实很普通，模样只能说是清秀了。
　　她有点欲哭无泪，以前的自己不说长得多惊艳，可是美女还是当之无愧的，现在...萧乐想想，还是撇开这些伤心事先洗澡。
　　“..嗯”萧乐把脑袋靠在浴桶上，喉咙里不自觉的发出一声□□，闭上眼睛，整个人泡在热水里放松了下来，脑袋里开始梳理自己遭遇的事情。
　　不久之前自己明明还在军校进行格斗训练，好像被对手一个回旋踢命中了头部。然后就昏了过去，醒来之后就看到了之前的那个流浪汉。
　　虽然不可思议，也很难接受，但是
　　我真的穿越了。
　　萧乐默默的在心里对自己说。
　　“唉...”
　　萧乐长长的叹了口气，将目光移到旁边的澡豆上。
　　“公子，你洗好了没，小的来给你送吃食。”门外传来小二哥的声音，好不容易沐浴完毕的萧乐，正在一手一脚的穿着衣物。
　　“你稍等一会！”好在古代男子的衣物不像女子的那么繁琐难穿，萧乐穿好衣服后，将自己换下的衣物收好才去开门。
　　刚将门打开萧乐的胃就在呐喊了，可见这个身体已经很久没吃东西了。小二哥将托盘里的食物放在了桌上，又从怀里掏出一个钱袋放在桌上“公子，这是那位姑娘让我给你的，她让你吃完拿着这些钱就走吧，这世道都不容易，公子你也是命大，遇上好心肠的菩萨了。”
　　萧乐心里五味杂陈，一天之内她尝到了世人的冷漠，也感受到了来自陌生人的温暖，钱不多，但她初来乍到确实很需要这些，于是接过了钱袋认真道“劳烦小二哥代我说声谢谢，一会我再亲自拜谢。”
　　吃过东西萧乐来到客栈大堂，一眼就看着了正在忙碌的小二“小二哥！”
　　“诶，公子，你吃过东西了啊，是准备走了吗？”小二熟练地将毛巾搭在背上，笑眯眯的问道。
　　“小二哥，你能不能带我去见见帮我的姑娘..救命之恩，怎可如此草率。”
　　“这..公子，不是我不想帮你，只是两位姑娘走了好一会了，看样子也不是本地人，骑马走的，你这会就是想追也追不到啊!”小二一脸为难。
　　萧乐闻言有些沮丧，想来人家救人也只是顺手而为“如此，也没办法，多谢小二哥了..告辞。”
　　漫无目的的走在大街上，萧乐有些茫然无措，晃了大半天，才想起自己应该先找个地方工作住下，活下去才行。
　　可是她能干什么呢？
　　她空有一身的格斗技巧，可是好的身手，也需要好的身体才能发挥出该有的实力。就像之前那个流浪汉，明明是同样的招式，如果是原来的自己一下就能把他打趴下，而这个身体打出去像是在给人挠痒痒..
　　说白了，自己在古代能称作长处的就是能打，可是现在好像也不算什么长处了..
　　萧乐一边走一边想，有什么是只要是个正常人就能干的活呢？——脑海里突然想起了刚才的小二哥。
　　“掌柜的，你相信我，我真的什么都能做..”萧乐正赖在酒肆里，跟在人屁股后面好说歹说。她发现自己现在唯一能做的就是去别人店里当服务员了，对，就是小二。
　　“说了几遍了？我们不缺人！赶紧走!”吴老头一脸不耐的转过头去呵斥，这个小子跟在自己屁股后面一上午了 ，要是自己再年轻个几岁，铁定就动手把他扔出去了。
　　“小伙子，你别在我这费劲了，你有这功夫还不如去别处看看，你看我这就酒馆就这么点大，哪还养得起闲人...”
　　“我不当闲人，我可以帮你干活的，绝对不偷懒！”萧乐直接忽略了掌柜前面几句话，厚着脸皮继续接道。她跑了好几家客栈酒肆，每次刚说两句就被赶出来了，好不容易有个不赶人的。
　　“你再不走，我报官了。”吴奇下了最后通牒。
　　萧乐脸上还挂着尴尬的笑容，不知道该怎么接话了。
　　“还不走？”吴奇恼怒的指着门口骂道。
　　“对不起...我这就走..”别人穿越锦衣玉食，我怎么就这么倒霉..萧乐苦笑着准备转身离开
　　“等一等！”
　　萧乐回头看去，酒肆内的门帘被掀开，走出一个十六七的的女子对吴老头道。
　　“爷爷，让他留下吧，你年纪大了也不能总这么操劳啊。”
　　“小环，怎么出来了。”吴老头看着孙女，语气有些责怪，却没多说什么。
　　复而对萧乐询道“你若是愿意留下来的话，倒是可以晚上睡在酒肆内，只是工钱...我们自己都是勉强营生..”
　　“没关系的，我不用工钱！有吃有住就行了，多谢掌柜的！多谢这位..”
　　吴老头话没说完就被打断了，但是他也没否定萧乐的说法，看起来对这个提议很满意。
　　“..呃..多谢这位姑娘。”萧乐朝他们深深作了一揖。
　　“别客气啊，叫我小环就好，以后就是朋友了。”小环笑着说，这个时代的男女之防并无太过苛刻，加之武朝尚武，风俗开放，女子地位并不比男子低，所以吴环这么随意的跟萧乐讲话，也并未有人觉得有不妥之处。
　　“那..小环，我叫萧乐..我”
　　“你什么你，你是来干活的还是来拉家常的？”萧乐被吴老头板着脸无情的打断，小环看萧乐吃瘪抿嘴笑了一下。
　　萧乐觉得有些尴尬，看了一眼吴老头的脸色，不自然的对小环道“那我先去干活了，回头见。”
　　作者有话要说：
　　第一章 可能古言太多有点枯燥 恳请大家往后再看看


第2章 
　　“萧乐，大清早的你怎么又在做一些奇怪的事..”小环大清早的，一进酒肆的小后院就看萧乐又在他做的那些奇怪的东西上折腾。
　　这一个月来每天都是这样，萧乐说这是他们老家的一种习武方式，可她看了很久，也看不出个所以然来。
　　穿越过来一个月了，自从得了吴家祖孙的收留，萧乐也算是在酒肆暂定了下来。可是这个身体的底子实在是太差了，每天打打杂还好，有时候人稍微一多忙起来的时候，就发觉自己有些吃不消了。于是萧乐就在酒肆的小后院里简单的做了一些锻炼器材，照着前世的样子自己训练。单杠，沙袋，还扎了个草人木靶，很简陋。吴老头见过一次，只说不准耽误生意，也没拦着萧乐瞎弄。
　　酒肆上午一般不开张，于是萧乐就每天上午自己练几个时辰，然后下午开门做生意。一个月下来，身体比以前好了不少。
　　“小环，你怎么来了。”萧乐做完最后一个引体向上，从木质的单杠上跳了下来朝她走去。
　　小环提了提手里的篮子“给你送饭啊。”
　　萧乐一边接过篮子一边道“我说了让你最近不要过来了。”
　　“我一会就走，没事的。”
　　看对方毫不在意的样子，萧乐有点恼怒“你不知道杜飞是什么人吗，你看他看你那眼神，他最近每天都往酒肆跑..”
　　萧乐越说越气“要是出了点事怎么办！”
　　“应该不会的吧。”小环略想了一会，还是开口说到。她看着萧乐瞪着眼睛不可置信的看着她，连忙解释道“我是说他之前帮过我，不像那种会做极恶之事的人。”
　　“他帮你？”萧乐一脸狐疑，这几天因着小环的关系，他跟人好好打听了一下杜飞这个人，是邯县有名的无赖，父亲是个商贾，家里有些钱，从小不爱念书，拳脚功夫倒是不错。在县里的风评却是很差，一提起他别人就连连摇头。
　　“之前有一次，在来的路上，我看到有个小地痞在讹诈一个婆婆，我看不过眼就上去说他，结果那人要打我，杜飞正好看到了，就把那人骂跑了。”她见萧乐还不太信，又说“他还跟我说小姑娘以后不要强出头，容易吃亏。我那时候还不知道他就是大家口中的无赖杜飞呢，后来知道，也总觉得他不是大家说的那样。”
　　萧乐听了觉得有些诧异，虽然刚到这里一个多月，可是就这几天自己在酒馆看到的来说，他无法相信一个天天和那些地痞厮混在一起的人，会为一个素不相识的女子出头。
　　她摇了摇头“谣言不可尽信，但空穴来风未必无因，你还是少跟他接触的好。”
　　小环点了点头。
　　六月的天，正午时分燥热得很。酒馆里早就七七八八坐满了人，萧乐忙的不可开交，根本没注意杜飞他们也进来占了一桌。
　　“小二，点菜！”
　　“来了，稍等！”萧乐正在另一桌忙着擦桌子，头也没抬的应了一句。
　　“老大，你每天都往人家酒馆坐，也没见等到人啊。”
　　“要我看，不如直接约人家出来。”
　　“要不问问小二哥..？”
　　萧乐走近了才发现，是杜飞和那些地痞叫的点菜，而且这些人嘴里讨论的人好像正是小环，心中不满顿生。
　　“嗐，你们可别说了，人可是正经人家的姑娘。别让人听见了，坏了人姑娘的清誉。”杜飞神情有些不满，口中责怪着自己的朋友。
　　算你这人还有点计较，萧乐看了杜飞一眼，客气的问道“各位客官要点什么？”
　　“这事先不急，小二哥，我问问你看，你们家小姐平时都来酒肆吗？”男子脸上带着促狭的笑容，朝萧乐问道。
　　“..刘丰！”杜飞脸涨得通红，傍晌也只呵斥得男子的名字。
　　“算了杜飞，阿丰只是问你所想罢了，窈窕淑女，君子好逑，有什么好害臊的。”说话的男子与刘丰有六七分相似，两人一看就是兄弟。
　　“诸位也算得君子吗？真是好笑得紧..”邻桌一锦衣公子闻得刘裕的话，当即忍不住出言嘲讽。一下子满堂哄笑。
　　邯县是个小地方，众人皆是抬头不见低头见，自然都是识得的。
　　“啪！”刘丰第一个忍不住了，猛地拍桌站了起来怒道“张乔，你不要欺人太甚，不过仗着你爹是邯县的县令！”
　　张乔面有不屑“欺你又如何，是你‘丰裕’兄弟当得君子，还是杜飞这无赖当得这二字？”
　　“吴老头，这些泼皮无赖肖想你宝贝孙女，你是管还是不管了！”更有好事者唯恐天下不乱，扯着嗓门朝柜台喊。
　　“好阿，我兄弟当不得君子，让我来瞧瞧你这君子到底掂得几两！”一直坐着未曾开口的刘裕抄起桌上的一把筷子就朝张乔扑了上去，刘丰看自家哥哥都动手了，撸起袖子就跟着干。张乔的同伴见张乔被刘丰兄弟压着打，正想上去帮忙，却被杜飞两下子给干翻了。
　　“呸，你们这些公子哥，人模人样，打起架来还真不行。”
　　杜飞朝地上啐了一口。
　　刘丰兄弟发难时，萧乐正离得近，被吓了一跳。这时看张乔被他们压着打得哭爹喊娘的，要是轻易上去拉架只怕是被一起揍了，这兄弟俩的老爹是在地方上非常有德望的乡绅，也不知道怎么的教出两个小霸王。
　　“差不多得了，好歹他爹也是个当官的，真打坏了可就摊上事了。”
　　杜飞开口制止道，兄弟两一想，是个这个理，就放过了可怜的张乔。
　　“你们干嘛呢，啊？”吴老头也算是人精了，这边刚停手，他就出现了。
　　“你干嘛呢！？”他指着杜飞的鼻子，遂又朝地上的张乔看去“哟，我的天，这不是县太爷家的公子吗，怎么成这样了。”
　　萧乐见状翻了个白眼，简直老成精了。
　　张乔自知丢脸丢大发了，梗着脖子也不说话，他的同伴见状赶紧将他掺起来就要走。
　　“张少爷不会想赖账吧？”老头赶着时候又问上一句。
　　“张君子，打坏了东西就得赔钱，你这样可不是君子所为，你是不是没带钱啊，用不用我们兄弟借你点啊。”刘丰一边掏出银子一边讽刺道。
　　“给！钱！”张乔恨恨的看着刘丰，咬着牙说出了两字。同伴闻言迅速的送怀里掏出银子递给了吴老头，带着张乔赶紧走了。
　　刘丰看着他们狼狈退走的身影，觉得暗爽不已，脸都要笑开花了。
　　“你拿过来！”杜飞一把夺过刘丰手里的银子，一脸歉意的给吴奇奉上“吴掌柜的，真不好意思，我这两朋友不懂事，给您添麻烦了，这钱您拿着。”
　　“喂！”刘丰不满的叫了一声。
　　刘裕也看不过眼了“杜飞你可真狗腿，人家又不是你老丈人，用得着上赶着送钱吗。怎么没看你对别人这么客气。”
　　杜飞面上一红，瞪了他一眼。
　　吴老头听得这话整张老脸都快皱到一起了，掂了掂钱袋的分量，不耐道
　　“行了，你们赶紧走吧，今天算我倒霉，以后别来了。萧乐，赶紧送客，今天打烊！”
　　作者有话要说：　　.


第3章 
　　平京城内
　　御书房外，远远地便能听见争论声。
　　“陛下，英亲王所言简直荒唐至极！”
　　御书房内红紫相间，一众官员争论不休，而那抹明黄只是坐于上位，看着他们争论，一言不发。
　　“本王以为，太傅看得透彻！”暗红色的蟒袍在人群里格外醒目“北胡这等蛮子，自大武建国起就有，只会打秋风，根本不足为惧！”宇卓毫不掩饰言语中的不屑。这位马上亲王，自小便与兄长宇恪南征北讨，是宇恪的嫡亲胞弟，故有此言也不稀奇。
　　可在场的众臣却不得不往深了去想：新帝登基之后性格变得古怪多疑，若要说谁猜得几分圣意，只怕非英亲王莫属了。莫不是皇上早有意南征，所以才有英亲王此番言论？那我等说不得要想想该站哪边了，反正座上这位横起来，谁的话也不听，何苦去搏个费力不讨好？
　　众臣各自心怀鬼胎，而老太傅被英亲王这话一刺，却是血气上涌，激动道：“攘外必先安内，自皇上登基以来，纷乱不断，而今各地仍有小股乱军，若是此时南征，乱贼必会乘机作乱，再加上北胡在旁虎视眈眈...后果不堪设想啊！”
　　老太傅“噗通”一声朝皇帝跪下“皇上！此时南征万万不可行啊！”此刻四下寂静，无人出声。不知是被太傅这一跪惊到了，还是被其所言慑到了。宇卓正欲反驳，却被座上传来的一声冷哼打断了。
　　宇恪自座上起身，踱至太傅身前，俯视着跪伏在地的老人，沉声道“张卿所言莫不是暗指朕非明君，所以乃至‘自登基以来，纷乱不断’？”世人皆知宇恪弑兄夺位，朝臣被其手段所震慑，不得不拥其为帝。然实则名不正，言不顺，而四起的义军也以此为由，要伐武。
　　太傅这番话，放在平常无碍，可若是被有心人听了去，说你妄论帝王，要治你个叛乱之罪，也是可以的。
　　天子之怒，伏尸百万，流血千里。
　　宇恪短短几句话，让张淮严如临深渊，嘴唇都忍不住哆嗦了起来。他怎么就忘了，眼前这位可不是先帝，而是一座杀神。现在，他的头上已悬着一把死亡之刃，随时可取性命。
　　在场的官员其中也不乏与张淮严交好的，可在这要命的时刻，却也是不敢忤逆龙威，拿自己的脑袋去给人求情。
　　张淮严也是自知大祸临头了，已出了一身冷汗，当下把头磕得砰砰响“老臣该死，老臣糊涂，臣绝无此意啊！”
　　宇恪面无表情的看着磕得头破血流的老人，不知在想些什么。立在一旁的宇卓心里有些急，这太傅虽说平时是顽固了点，但毕竟是两朝元老，看皇兄也没有叫停的意思，万一老头磕死在这，朝中上下势必人心惶惶，于公于私，都无这个必要。
　　王德全立在御书房外不远处，宦官不得干政，这是自古以来的规矩。但是他又不能离得太远，以免皇上叫他听不到。
　　“站住，小兔崽子，知道这是什么地方吗，毛毛躁躁的，皇上在里面跟大臣们议事，我看你这脑袋是不想要了！”他压低声怒斥道。
　　走廊尽头跑来一个小厮，魂不守舍的样子，衣着凌乱，面色发白，被王德全一拂尘打在了脑袋上。
　　小厮似乎是被王德全尖细的声音唤回了神，看见自己面前站的是宫内的大总管王公公，一把拨开拂尘，握住了王德全的手，急道“王总管，我必须马上见皇上！”
　　王德全被吓了一跳，以为他要跟自己动手，却没想对方没头没脑的来了一句这样的话。王德全怒得把他一脚踢在地上，啐道“你小子是哪根葱，圣上岂是你想见就见的，我看你是活得不耐烦了，来人啊..”
　　附近的兵卫闻声就要上前，不料地上的人开口哭嚎道“四殿下跟苏世子起了冲突，世子..已经毙了..！”
　　“你说什么？！”王德全提起他的衣领就往地上摔，随后扭头就朝御书房门口疾步走去。
　　急促的脚步声将房内众人的视线吸引了过去，不多时，王德全便出现在众人的眼前。宇恪皱着眉头看向王德全，如果没个正当理由，他这大总管的位置怕是坐到头了。王德全被这眼神看得打了一个激灵，也顾不得周全礼数，径直就走到皇帝身边耳语了一番。
　　“南征之事改日再议，诸位爱卿散了吧。阿卓，你随朕来，王德全，把人带过来。”
　　宇恪带着宇卓走了，留下一屋的重臣不知所措。大家都在议论到底出了什么事，能让皇上丢下一屋子的重臣扬长而去。索性还有人记起张淮严还跪在地上，只见两眼发直，地砖之上已染血色。
　　“太傅，何苦呢，快起来吧，陛下已经走了，没说要怎么样，就是不怪罪你了。”众人附和着，七手八脚的把张淮严扶了起来，往外走去。
　　宇恪将人带到了东华宫，宇卓虽不知发什么了什么事情，但也感觉到必然不会是小事，不然皇兄岂会丢下南征事宜，那可是兄弟二人策划已久的，就准备今日拍板定案，不曾想出了意外。
　　“皇兄，究竟是何事？”
　　宇恪脸色阴沉的有些可怕，未曾搭理一旁的胞弟，而是望向身后的奴才“王德全，人呢？”
　　“回陛下，门外候着呢，快把人带进来！”王德全朝门外招呼道。
　　之前报信的小厮被带进了殿内，也许是慑于龙威，看起来唯唯诺诺的“小人..小人叩见陛下。”
　　“到底是怎么回事，还不给陛下将事情如实说来，说漏了一个字，仔细你的脑袋！”王德全看了看皇帝的脸色，朝小厮喝道。
　　“..诺..是这样的..”
　　苏家，在武朝的地位不可谓不高，只看苏氏异姓封王，就足以想到其地位有多高了。苏氏的封地位于洛阳一带，地处江南水乡富饶无比，这也是当初老王爷与先帝过命的交情，才换得如此厚爱。老王爷去世几年后先帝便也跟着去了，而后世袭王位的世子苏乾，接任了洛阳王的封号，苏乾有两子一女，大儿子苏怀安被立为世子送入京都，二女儿苏洛阳被封为洛阳郡主，小儿子苏城自十二岁起就跟着父亲从戎，现在已经是个左前锋。在后来的夺位之乱中，苏家选择了明哲保身。是以现在龙位上这位心里始终有个疙瘩，苏家和他并不算自己人，但苏家却手中却握有兵权，四万苏家军虽然不多，但却是一支勇猛之师，所以即使在他登基之后苏家主动示好，将世子送入京为质，他还是不放心，是以他将苏乾调离封地，北上镇守边塞蛮荒之地，抵御北胡的骚扰，可谓是大材小用，可即使这样君臣离心，苏乾也无半句怨言。
　　洛阳王世子自入京的第一天起就跟皇四子宇史文不对付，这是整个平京都知道的事情，两人没少打过架斗过嘴。苏怀安勤学练武，颇有其父之风，但是性格易怒，一言不合就要动手。四皇子宇史文就是平京小霸王，在苏怀安没来之前，所到之处是鸡飞狗跳的。皇帝对自己这个不成器的儿子却还是颇为喜爱的，是以对于他的所作所为睁一只眼闭一只眼，原因无他，只因宇恪重武，而宇史文虽不学无术，却有一身好武艺，这些年挨过他揍的不在少数。
　　两人都是天之骄子，谁也不服谁，但真打起来苏怀安还是略胜一筹。宇史文被苏怀安打了也是有苦无处说，对方的身份比他差不到哪去，真论起来他还得叫对方一声堂哥。所以只能明里暗里的挤兑苏怀安，但成效甚微。
　　苏怀安虽不好女色，但却对音律十分痴迷，而醉花楼的四大花魁之首的娇娘，在琴艺上的造诣颇深，只要她一献艺，苏怀安必定捧场，二人也曾进行过音律上的交流，苏怀安将其引为知己。
　　平京城内也盛传洛阳王世子是娇娘的入幕之宾。
　　这天，醉花楼四大花魁献艺，苏世子正在二楼听曲，刚听着入味，却听得一楼厅内吵吵嚷嚷的。原来是宇史文瞧中了娇娘，喝多了酒硬是要帮她赎身。
　　“这位公子，娇娘卖艺不卖身，多谢公子好意。承蒙公子看得起，不如坐下多听几首曲子。”台上的女子微微福了福身，以示礼貌。
　　“大胆，你知道我们少爷是谁吗？我们家少爷要给你赎身是你的八辈子修来的福气，你可别不识好歹！”一个随从模样的人喊道。
　　此时，大厅内已有不少人认出了宇史文，毕竟平京的贵族圈就这么大，这些纨绔子弟都是抬头不见低头见的。
　　“哪条狗在此喧哗，吵嚷了本世子听曲。”
　　清朗的男声传来，众人闻声看去，苏怀安正从二楼下来，见娇娘略有忧色的朝他看来，给对方递了一个放心的眼神。
　　“我道是谁，原来是四殿下的狗啊，难怪叫都叫得如此大声。”


第4章 
　　被打断话的小厮正要发作，待到看清来人之后，马上换了一副谄媚的脸“原来是世子殿下，奴才该死，扰了殿下的清净..还望殿下恕罪。”
　　“哼！”宇史文冷哼一声
　　“四皇子脸色这般不好，怎的还出来吃花酒，要不要回宫请太医看看。”苏怀安一脸担忧的问道。
　　“苏！怀！安！”宇史文怎会听不出他语中的讽刺之意，酒意上头更是怒火中烧，他抬手指着苏怀安的鼻尖，咬牙切齿道
　　“你今天最好不要跟我做对！”
　　“噢？我要是非要呢？”苏怀安一脸倨傲，根本不买他的帐。
　　“岂有此理！”宇史文拎起邻桌的酒壶就往苏怀安头上砸。
　　“两位殿下..我的天呐快别打了..”老鸨急的团团转。
　　混乱中发出了一声哭叫“阿.！！.血！！..苏世子..”
　　苏怀安握住插进胸口的匕首，不敢置信的看着宇史文，他竟敢偷藏匕首要置自己于死地..
　　宇史文也是一脸慌张，七分酒意也早就被眼前的血色冲走....
　　.....
　　“逆子，混账！简直是混账东西！”
　　宇恪一脚踢翻了跪着汇报的小厮，破口大骂。
　　宇卓脸色也是差到极点，他这个皇侄平时看着虽然莽撞，可竟也想不到会做出如此胆大之事，洛阳王世子一死，整个朝局怕是都要动荡了。
　　“皇兄，此事怕是不久就要传到洛阳王那里，当务之急，还是要早做打算。”
　　“你教朕如何打算？！苏乾此时正在北边镇守边疆，朕要用苏家军的名头震慑北胡，现在他的大儿子被朕的儿子杀了，朕要如何交代？难道让朕送上自己亲生儿子头颅给他吗？”宇恪语气森然，却让宇卓心中已经有了计较。
　　到底是自己的儿子，总还是偏心的。宇史文虽然闯下弥天大祸，到底还是皇兄最疼爱的儿子。
　　“皇兄，我有一计..”
　　宇恪看了胞弟一眼，未曾言语
　　“来啊，把四皇子身边的随从全部斩了，所有知情人，一律格杀勿论。从今日起没有朕的命令，任何人不得进出四皇子府。”
　　三日后，朝廷张贴皇榜，四皇子宇史文与洛阳王世子切磋武艺，不甚误杀世子。现将削夺宇史文皇子身份，囚于四皇子府，等候洛阳王来京发落，另追封苏怀安为怀安王，风光大葬。
　　就在皇榜贴出的同时，二队人快马加鞭从平京而出，分别奔向边关和洛阳。
　　洛阳王世子去世的消息就像长了翅膀一样，第二天就传到了洛阳城，苏家在洛阳甚得民心，一时间百姓门前都自发挂上了白灯笼，以示哀悼。
　　洛阳王府更是一片素白，府兵们虽是身着戎装，但左臂上都系着白丝带。
　　王府的书房里，一身素缟的女子正提笔写着什么，门外进来一位一身戎装的男子。
　　书房门口的侍卫并未拦截，男子行至桌前抱拳行礼“郡主。”
　　原来这位女子便是洛阳王的二女儿苏洛阳，她一身素缟，便是为死去的大哥戴孝。
　　苏洛阳并未抬头，仿佛未曾听见男子叫她，手中的笔也没有停下的意思。
　　男子好似已经习惯，站直了继续说道“武帝已经张贴皇榜，竟说世子与宇史文是切磋误伤！ 对宇史文也只是软禁，并没有实质性的处罚，简直岂有此理！”男子说到此处一脸愤慨，拳头握得死死的，半晌才继续道
　　“线报还说有两队人马出了平京，我想京城的圣旨不日便会到了。”
　　苏洛阳此时终于写完最后一笔，挪开了镇纸，纤长的手指捏起纸张，轻轻吹了吹未干的墨渍，薄唇微启，传出清冷的女声
　　“圣旨的内容呢，可有探到？”
　　男子的眼睛跟着苏洛阳的动作，答到“属下无能，宫里的眼线未曾探到。”
　　“噢？我倒是知道圣旨里写了些什么..你想知道吗？”
　　男子面露诧异之色，拱手道“还望郡主明示。”
　　苏洛阳看了他一眼，一字一句的说道
　　“感苏氏一脉忠心耿耿，而今遭此大变，朕甚是痛心。洛阳王世子苏怀安，追封为淮安王，又闻苏氏有女，德才兼备，特诏入宫为太子妃，以全先人结义之情，择日完婚。”
　　“我X他祖宗的！”男子胀得满脸通红，右手握紧了佩剑，忍不住骂了一句“宇恪这老匹夫，莫不真以为我们苏家军是软柿子不成？”
　　“大哥和父亲总以为只要老老实实的为武帝卖命，宇恪就会放我们苏家一马，所以即便是被发配边疆，父亲也从未抱怨半句。”
　　苏洛阳顿了顿，虽还是刚才那副淡然的模样，可眼眶已经发红了
　　“当初武帝即位，父亲主动送大哥入京求学，实则为质。即使是这样，武帝也从未停止防备苏家...不知，今日的父亲又作何感想。”
　　“王爷如此畏手畏脚，都是为了大局，可如今不能在委曲求全了！世子不能白死，郡主你...也不能再进虎口！...”男子语气沉了沉
　　“王爷和三少爷都远在边关，郡主，帮他们做个决断吧..”
　　苏洛阳捏紧了手中的纸，用力拍在了男子胸口，定定的看着他
　　“武帝此举未免想得太美了，料定我苏氏不敢反么..”
　　“阿哲，去请留在洛阳‘养病’的两位叔叔过来见我。”
　　当初苏乾被发配边关，还是留了个心眼，怕宇恪过河拆桥。没去多久便以养伤的名义遣回两名心腹将军。
　　“是！”阿哲被拍得一愣，不过立即便答应了一声，转身便准备去请人。出了门才发现自己手里还拿着郡主写了半天的纸，展开一看是一首诗，笔锋强劲，颇有巾帼之风：
　　千锤万凿出深山，
　　烈火焚烧若等闲 。
　　粉身碎骨浑不怕，
　　要留清白在人间。
　　阿哲紧了紧拳头，才又大步往外走。
　　人为刀俎，我却不能任人鱼肉。
　　皇使赶至北地边关之时，离事发已有四日之久。士兵见皇使来了，虽心有愤慨却也不敢怠慢，连忙奔向帅帐通报。王力怀里揣着圣旨在外候着，心里有些发虚。他身为皇使，代表的自然是皇帝，洛阳王虽不受宠，但好歹也是一地藩王，而且手握重兵..若是迁怒于他可怎么办。
　　王力想着想着，苏乾等人早已迎了出来。
　　“这位大人..如何称呼？”说话的是苏乾身后一名少年将军，剑眉星目，英武不凡，正是苏家三子苏城。
　　王力赶忙行了个礼“不敢，下官王力，见过苏元帅。”既在军中自然以军衔相称。
　　苏乾并未搭话，脸色看起来不太好，苏城适宜的接过话头“王大人舟车劳顿定是乏了，元帅早已备下酒菜，王大人，请吧？”
　　王力偷偷瞄了下苏乾的脸色，又向苏城投去一个感激的眼神。
　　苏城倒是无所谓，在他看来王力只不过是一个小官，为难他并起不到什么作用。武帝并不会损失到什么，反倒会授人以柄。
　　“多谢少将军好意，不过下官身负皇命，还是先宣读圣旨吧。”王力心里叫苦连连，又不得不硬着头皮说话。
　　“不急，圣旨又不会跑，我看王大人还是先用午膳吧，诸位将军以为呢？”
　　苏乾终于开口，语中虽是询问的意思，但却带着一丝笃定。
　　“元帅的说的是！”
　　“王大人还是先填饱肚子再谈事情吧。”
　　众位将军纷纷附和，王力觉得头皮有点发麻，人家的意思摆明了就是我现在不想听，你要是非要说那就别怪我不客气了。
　　“那..下官只好恭敬不如从命了..”
　　“父亲，还不下决断吗？”
　　苏城掀帐入内，满脸的不赞同。宴席过半苏乾便借口军务繁忙先走了，随后苏城也跟着找借口走了。在场的都是些人精，哪能看不出其中的猫腻。可惜，这些人都是苏家亲信，正主虽然走了，但他们得帮着拖住这位皇使不是？
　　王力也是有口难言。
　　“这有何难的？我看父亲你真是越老越糊涂了！”
　　“城儿，你可知开弓就没有回头箭？”
　　“父亲，一条血债还不够你看清眼前的局势吗？亦或是..”
　　“还要赔上二姐不成！”
　　苏城从怀中拿出一卷明黄色展开，不是圣旨又是何物？
　　“城儿！你如何..”苏乾对儿子手中之物略有震惊。
　　“王力我已命人绑了，父亲犹豫不决，就让我和二姐帮您做决定吧。”
　　苏城眼里闪过一丝狠厉之色..
　　至武十年八月十五，皇使至洛阳宣读圣旨，苏乾之女苏洛阳剑劈圣旨。以余留洛阳的三千府兵迅速占领洛阳，洛阳王民心所向，是以并未受到太多阻力。
　　同月十七日，镇守边关的洛阳王响应其女，斩杀皇使。洛阳王带领四万苏家军迅速攻占了周边的安邑，汾阳，永安，杨县以及冀州。
　　长达五年的反武之战，正式拉开了帷幕。
　　有了洛阳王起头，天下群雄纷纷趁乱接杆起义，武帝闻风之后大怒，欲亲征平叛，遭群臣劝阻方才作罢。着令英亲王代帝出征，领兵十万，北上剿灭苏贼。
　　作者有话要说：　　.


第5章 
　　“让开让开，贴皇榜了。”
　　一队官兵拨开了人群，往告示栏上贴上了明黄。
　　“都给我安静点！”为首的不耐烦的喊了句“圣上有旨，家国社稷，吾等臣民皆应出力，匹夫有责。即日起广征兵丁，一户一丁，上至五十下至十四，有丁出丁，无丁的出银，以充军资。无丁无银的，出粮！”
　　话音一落，民众叫苦不迭。而与此同时，武朝大大小小的县城中，正在上演同样的事情。
　　邯县县衙内，张鹤正为皇榜一事焦头烂额。
　　“爹，我刚刚在大街上看到了皇榜，此事当真吗！”
　　张乔三步作两步，兴冲冲的从府外进来。
　　“少爷，县太爷正为此事着急，你可是有事？”李凡看着这位小少爷毫无礼数的闯入书房，微不可查的皱了皱眉，他是张鹤的师爷。
　　“大呼小叫，成何体统！”张鹤本就烦心，现在令人糟心的儿子又没眼色的往上贴，他更烦了。
　　“这么说此事确是真的了？哈哈哈哈，真是天助我也！”张乔自顾自的说着。
　　“休得胡言乱语，这事容不得你胡来，弄不好就不仅你爹我的乌纱不保了！这可是要命的事情！各县各郡，均有人头指数，达不到数的，那可是要脑袋的。”
　　“爹，这可是好事啊，你想想...长年以来县里的几位乡绅名士，一直都跟咱们不怎么对付，现在，不正好是您立威的时候到了？”
　　张乔一番话倒是入了李凡的耳朵，他思筹一二，开口道
　　“大人，公子此次说的也不无道理，细细谋划一番，倒也可成..”
　　....
　　外面鸡飞狗跳，战火连天，萧乐依旧待在她的小酒肆里，干着她该干的活。春去秋来，眨眼来到这个地方也有一年了，生意一日比一日冷清。吴老头每日唉声叹气，也是，生逢乱世，民不聊生，谁还有心情来喝酒呢。
　　“爷爷，你别叹气了，总有办法的.”
　　“哟，瞧这破地方，怎么一个人也没有..”张乔带着一队官兵从街上嚣张的走了进来，吴老头见这阵仗，下意识的把吴环护在身后。
　　张乔看见吴老头的动作，不屑的嗤笑一声“怕什么，本公子还能吃了你不成，我今天来是有要事要办。”
　　萧乐心中虽是万分恶心这人的嘴脸，却不得不给他奉茶。“张公子光临小店所为何事？”
　　张乔看了她一眼“圣上谕旨，邯县每户都得出丁，你们也不例外！”
　　“我们吴家就剩老朽和我唯一的孙女，张公子..”
　　“没人？没人就出钱，十两白银买个丁！”张乔不耐烦道。
　　“十两白银？！”吴老头倒吸一口冷气“我们这等平民怎么拿的出十两白银，你这分明故意为难！”
　　张乔冷哼一声“哼，本公子为难你作甚？本公子只要人交差，实在不行，你这老胳膊老腿也拖去充数算了！”突然张乔话锋一转，直勾勾的盯着吴老头身后的吴环道“若是实在没有嘛，本公子正好缺个暖床的妾室..”
　　“我去。”萧乐整个人立在张乔身前，挡住了他的视线。
　　“如今邯县能征的丁户不多，县太爷要是征不到数目怕是不好交差，吴家孙女待我恩重如山，还请公子不要为难他们，我代他们去可行？”
　　张乔被打断了话原本有些恼怒，可萧乐的话点醒了他。征不满数目的话遭难的可是他们家，此时不是犯浑的时候。“看你如此有心，那本公子就给你一个机会，下个月初五辰时，城东门集合，若是敢逃的话..不怕累及亲友，尽管逃。咱们走！”
　　官兵尽数一走，店里又恢复了平静。
　　萧乐想回过身去看看祖孙二人，却扑过来一个人影。她稳稳接住
　　“萧乐你是傻子吗！你去会死的！”
　　吴环眼睛红红的，看起来在极力克制情绪。
　　吴老头也有些不忍，街边捡回来的小子，竟能为他们做到这般。他实在有愧。
　　“怎么就会死呢，说不定我能拼个大将军回来，戏里不都这么唱吗？”萧乐无所谓的笑笑，她对上战场还真没什么概念，无知者无惧。
　　“你还笑，你真是不知道怕字怎么写！”吴环有些恼。
　　“事已至此，怕又有什么用呢？再说了，若不是有你跟爷爷的收留，我早就饿死街头了，莫非你还想去做那张乔的暖床丫头？”萧乐有意缓解气氛，果不其然，惹来吴环一阵笑骂。
　　天下局势她不清，看来得好好了解下了，战场阿，又会是什么样呢？
　　初五那天萧乐早早的就到了东门等候，她不想等吴家祖孙与她告别，只是徒增伤感。
　　此次征的兵丁陆陆续续到齐，高矮胖瘦无一不有。
　　“哎，真的是你啊！”萧乐被拍了下肩膀，看清拍她的人是刘裕。
　　“杜飞，快来，你看这是不是吴老头他们家那店小二！”刘裕大嗓门的招呼着不远处的杜飞，惹得众人都往这边看。
　　萧乐有些不自在，她用力拍掉搭在她肩膀上的手。用得着这么大惊小怪吗，他们又不熟！
　　“哟，还真是，小兄弟，你怎么会在这里？”杜飞走近一看也有些诧异，毫不见外的拍了拍萧乐的肩膀。
　　“关你们什么事，你们不也在这吗？”萧乐再次拍掉了肩膀上的手，不客气的回道。
　　“吵什么吵，都给我站好了，开始点人数。”杜飞还欲说什么，被领头的官打断了，只得悻悻作罢。
　　“一会再说。”
　　呵，谁要跟你说了，萧乐如是想到。一想到杜飞对小环有那种心思，虽未曾冒犯过，但萧乐就是不爽，就像自家妹子被人惦记的感觉一样。
　　离邯县最近的军营在幽州，包括邯县在内的临近几十个县都是为幽州大营补充兵员。因为邯县在大武腹地之内，距离战火波及之处较远，徒步走过去大致要一月左右。
　　萧乐他们这队大概百余人左右，青壮年才不足一半，毕竟常年来的穷兵黩武，已经让朝廷无丁可征了。
　　萧乐感觉自己要烦死了，这一路上，她也不知道为什么，刘裕好似对自己很感兴趣一样。
　　“我记得你是被吴老头收留的，你不是邯县的人，征丁也征不到你头上，你怎么会出现在这里呢？”
　　“你是替吴家祖孙来的吧？”杜飞似笑非笑的看着她“看不出你还挺有情义的。”
　　“是又如何，倒是你们，两个富家少爷，为何在此？”萧乐满不在乎的承认了，她方才想起，刘裕和杜飞虽是不学无术的泼皮，可家里是地方上的乡绅商贾，就算皇榜征丁，他们家里也可以出钱摆平才是。
　　提到这个杜飞二人一脸愤慨“张乔那厮平日与我们作对也就算了，如今还煽动他爹来对付我们两家，杀鸡儆猴，以此立威。”刘裕愤愤然道。
　　萧乐了然了，觉得什么都不说也不太好，于是象征性道“生逢乱世这种事情避无可避，况且从戎也未必不好，说不定将来衣锦还乡就能有仇报仇了。”
　　“哈哈哈，小兄弟说得好，还不知道你叫什么名字？”
　　萧乐有模有样的拱了拱手“小弟姓萧单名一个乐字。”
　　“嗯，萧乐，也算是吴家妹子的兄弟，那就是我杜飞的兄弟了！”
　　萧乐闻言面色一沉，一言不发的加快了脚步，走到二人前面去了。
　　刘裕乐得看戏，装模作样的摇了摇头，叹了口气
　　“杜飞，你也太上赶着了。”
　　夜间扎营休息时，众人坐在一起围着火堆吃着干粮，讨论着如今的局势。杜飞和刘裕也不管萧乐不喜他们，尽管挨着萧乐坐。
　　萧乐也懒得理他们，只自顾自的吃着干粮，竖起耳朵听着大家闲聊。
　　“你们知道圣上为何广征兵丁吗？”忽然一人压着嗓子神神秘秘的问道。
　　“嗐，这谁不知道啊，要打仗人不够呗。”“就是”众人不以为意。
　　“废话，这么简单我能问你们吗？”那人啐道。
　　“那兄弟你倒是说说，是为何？”有人接
　　“离洛阳王接杆已过一年有余，你们可知道苏家军从当初的四万到如今的七万。不过一年时间，这人是从哪来的？”
　　“不是征的？”有人插嘴，被白了一眼。
　　“是从咱们军队里跑过去的，苏氏仁义，广得民心，在他们手下当兵比为当今这位卖命可好多了。”
　　“我听说上月洛阳郡主设计大破荣亲王所率的一万精兵。”
　　“我听说郡主是天仙下凡！”
　　“我家表姨婆的儿子就在苏家军，听说饷银不少，伙食也好。”
　　“你这说的我都想投敌了...”
　　.....
　　三人听了个七七八八，心中各有所想。
　　“郡主？女子也能进军营吗？”萧乐提出了自己的疑问。
　　“嘁，萧乐，洛阳郡主苏洛阳都不知道，那可是将门虎女，才貌双全的。”刘裕可算逮着机会奚落一下对方了。
　　“才貌双全，说的你好像见过似的。”杜飞翻了个白眼。
　　刘裕：“我没见过，有人见过啊。话说回来，咱们此次所投的幽州大营，打的就是郡主所在的军队。”
　　杜飞：“那咱们岂不是能看到郡主？”
　　刘裕：“杜飞你别是个傻子吧，你见过郡主上前线杀敌的？”
　　“....”
　　二人争吵之际，萧乐拍拍屁股，站起了身。
　　“你去哪？”二人异口同声。
　　萧乐翻了个白眼“听你们瞎吵架，不如去睡觉。”


第6章 
　　走走停停，已然过了大半个月。萧乐与杜刘二人相处间，发现二人本质不坏，只是有些二世祖的通病罢了。
　　这些日子以来萧乐大概也将天下局势了解了个大概，她心中一直萦绕着一个大胆的想法，只是尚未找到实施的途径。
　　以她现代人的眼光来看武朝暴政必亡，只是时间长短的问题罢了。而各地突起的仁义之师，唯有苏氏声势最为浩大，最得民心，也是武帝的重点剿灭对象。她不能为一个即将灭亡的王朝卖命，若是要从戎，最好的去处便是苏家军了，但现下的情况她若是半路跑了，那就会连累吴家祖孙。眼见离幽州大营越来越近，萧乐越发觉得烦躁，也许是天气的原因，谁知道呢。
　　“停！”为首的押送兵士挥了下手，队伍不明所以的停了下来。
　　“王哥，怎么了？”一个小卒上前问道。
　　“你看看，这条路上如此多的马蹄印，且看样子刚过去没多久，这条路我走了这么多年，从来没见过这种情况。一般骑马哪会走这种路。”他们为了赶行程，抄了一条偏僻小径，前方通过一片密林走上一日，就能回到官道上。
　　小卒还以为兵士要说什么“会不会是后方前往幽州的...”
　　“若是后方兵士前往幽州只会走官道，哪会走一条这样的小路。再说这条路鲜有人知，此事可疑，大家再往前给我打起精神了，动静放小点，走。”
　　刘裕被领头的兵士这么一说总觉得心里怪怪的，又不敢大声说话，只得小声的询问“萧乐，你说他这意思是不是...”
　　萧乐看了他一眼，凝重的点了点头“恐怕就是的，马蹄印多而不杂，绝非普通的马匹。那位兵大哥恐怕没说错。”
　　“嘶..！ 你是说苏家军想后袭幽州大营？”
　　“不会，从地上的痕迹来看，最多不超过百人，一个不足百人的小队，就算再精锐，丢到幽州大营内也激不起一点浪花吧。”杜飞分析到。
　　这下轮到萧乐诧异了，杜飞竟然能通过地上的痕迹来推出对方的人数？
　　杜飞有些不好意思“别这么看我，我没别的爱好，就是喜欢研究马。”
　　刘裕：“对，他别的不行，但是只要是跟马有关的，听他的准没错！”
　　“好吧，那么照此说来通过前方的密林就到了官道...”一旦到了官道上必将暴露，那他们是来干嘛的呢...“再有半日路程就可抵达幽州大营....官道...官道...我知道了！”
　　萧乐顿时醍醐灌顶，三军未动粮草先行，幽州大军与苏家军对峙，有整个武朝为后盾，自然是不怕耗不起。可是对方就没那么厚的底蕴了，若是能绕到幽州后方烧毁从后方运来补给的粮草，那么下一批粮草，少说也要一月之后了，十万大军的粮草，也不是说运就运的。运粮自然是走官道，所以前方密林是用来埋伏粮草的！
　　萧乐将此想法说与二人听“此招不得不说是一手好棋，你们想，出了密林离幽州大营就只有半日路程，若是骑马则更快，谁能想到对方敢在十万大军的眼皮子底下谋划他们的粮草！”
　　“我的妈呀，我们这是撞破惊天秘密了呀。”刘裕目瞪口呆，随后想到一个更严重的问题“咱们这再往前走就要进树林了，我看那领头的也没有怕的意思，这要是他们回撤的跟对方的人马撞上，咱们能打得过吗？”
　　“是屠杀。”杜飞莫名其妙的接了句。
　　“没错，如果撞上，就是我们单方面被屠杀。这个计划可以说是关乎大局，能被挑来完成任务的，一定无不是以一敌十的猛将，咱们这些人，真不够他们看的。”萧乐的话一说完，刘裕就脸色煞白喃喃道“我还担心自己会死在战场上，莫不是就死在路上了..？”
　　萧乐看他的样子觉得有些好笑，不过也是，说到底自己这个身体和二人也才十六岁的年纪，这在现代才刚上高中，放在这，却是要上战场杀人的年纪了...他拍拍刘裕的肩膀安慰道
　　“别急，我有办法，晚点给你们说，现在不方便。咱们先跟着走。”
　　杜飞看萧乐一副轻松的样子，看来是心中已经有了计较
　　“不知道你与我想的是否一样？”
　　“晚点就知道了。”
　　二人心照不宣跟着队伍往前走。
　　到了晚间时分，队伍在密林外边停了下来，兵士觉得这么多人晚上进入密林不安全，若是真碰上敌军，那就是一场血战。虽然有心立功，但是也清楚自己到底几斤几两，这些人少一个都是要掉脑袋的，犯不着拿命去碰。但是又不想放弃唾手可得的封赏，于是权衡之下，决定带上一个人进去找寻对方的踪迹，一旦发现立刻往幽州方向禀报，这样动静也小，不易被发现。其余人留下继续押送，这样也不会耽误事情。
　　兵士的离开被萧乐看在眼里。
　　休息时，他们三人特地找了个离人群远些的地方。
　　“现在可以说了吧，到底有什么办法？”刘裕迫不及待的开口询问。
　　“投敌。”萧乐与杜飞对视一眼，在对方眼中都看到了赞赏之色。
　　“什么！？投..”刘裕惊得叫了出来，杜飞赶紧捂住了他的嘴。有些人听到这边的动静，朝这边望了过来。
　　“你是猪吗？再叫大点声，让别人都知道啊！”杜飞恶狠狠地低骂道。
　　刘裕自知理亏，没敢还口，悄声问“可是投敌..是死罪啊，诛九族的，我的父母家人还在邯县呢。”
　　“那..要是我们都死了呢？”萧乐露出一抹志在必得的笑容。
　　....
　　半夜时分，三人悄悄从营地摸进了密林。
　　“杜飞，你仔细注意地上的马蹄印，我们必须尽快找到他们。”
　　杜飞应了声，用火把照着地面仔细观察着。
　　萧乐的计划是三人偷偷离队，赶在兵士前面找到对方的人马。然后将计划可能暴露的危险告知，那么为了保险起见，对方必然不会放过屁股后面吊着的百人队伍，因为如此一来事成之后撤退必将与后方的人马撞上，即使不足为惧，也不能为撤退留下一丝隐患，必须先行处理掉。这样一来就算事后幽州方向派人调查也只会当他们这支队伍倒霉，以为他们三人死于乱军之中，并无人会往投敌方面想。
　　然而这个计划最大的隐患就是如何说服对方相信自己，如何证明自己所说不是圈套，对方计划暴露必将起疑，若是被当成心怀不轨之人，怕是会成为刀下亡魂。这些问题萧乐与杜飞都瞒着刘裕只字未提，当下的情况，投敌尚有一线生机，坐以待毙的话，等这支队伍烧毁粮草回撤之时与之撞上一样是死。
　　他们都想搏上一搏。
　　林中回荡着夏日的虫鸣声，杜飞借着一点微弱的月光细细探查地上的痕迹之后，找到了对方人马大致的前进方向。然后杜飞在前方带路，三人一声不吭的前行，尽量减少自身发出的动静。
　　他们在林中大概走了两个时辰，天已经开始蒙蒙亮了。
　　“杜飞，你没带错路吗？”萧乐有些怀疑同伴的专业性。
　　“嘘..”杜飞做了一个噤声的动作，然后示意前方有人朝这边来了。萧乐拉着刘裕躲了起来，原来是昨日比他们先行进入密林的兵士二人。
　　“哥，没想到苏氏这么大胆，竟然真的绕道幽州后方来了..”
　　看来这两人已经寻到了百人小队的踪迹，而且还没被发现，情况有点遭。
　　“哼，这下亲眼所见，禀报大营少不得是大功一件..”
　　“来得及吗？”
　　“我知道一条路，就是要渡河，能省不少时间....”
　　“阿嚏！”萧乐捂额，此时有点想杀人，刘裕适时的打了个喷嚏，让所有人都听到了。
　　“有人，是谁？”兵士抽出了自己的佩剑，警惕的朝萧乐他们这边走来。
　　刘裕捂着自己嘴巴，用眼神询问萧乐该怎么办，萧乐翻了个白眼，现在捂嘴还有什么用，简直就是亡羊补牢。眼看就要被发现，萧乐一脚就将刘裕踹了出去。
　　兵士二人被草丛里突然摔出来的人吓了一跳，就要拿刀砍，刘裕被踹了个不明所以，摔在地上正想骂娘，抬眼就看见明晃晃的刀子朝自己砍来，吓得边躲边喊救命。
　　这头萧乐和杜飞看见刘裕已经将二人的注意力吸引住，趁机跳了出去。
　　五人扭打一团，刘杜二人打架毫无章法，无非就跟混混打架一样。
　　所幸萧乐有着一身格斗本领，虽说这个身体不行，可一年多来的锻炼到底还是有了些底子。
　　“拿下！”眼看兵士二人正要招架不住，突然不知从哪冒出许多黑甲士兵，一个眨眼的功夫，萧乐等人就被按在了地上不得动弹。
　　“完了...全完了..”被制住的兵士脸色惨白，双腿不住的打颤。
　　萧乐一瞬间就明白过来这些到底是什么人，是他们一直在寻找的人。
　　“副将，这二人身上有武朝兵士的身份符牌。”一名士兵拿出从兵士二人身上搜出的符牌，交给为首的年轻将领。
　　将领闻言皱了皱眉，厌恶道
　　“全都砍了。”
　　...
　　“饶命啊！”
　　“将军且慢！”萧乐被大力按压着有些喘不过气，但当她听见对方这个指令的时候也顾不得大喊起来“将军，我有要事相告，与将军此行成败相关！”
　　年轻的将领被萧乐的喊叫惊得收回了准备离开的步子“你知道我们此行的目的？”
　　“不就是要捣毁粮草....哎哟..”刘裕见萧乐的话使得对方折返，赶忙抢答，不料被身后的士兵狠狠地踹了一脚。
　　“副将，难道我们的计划败露了？”踹人的士兵面露慌色。
　　“没有..没有暴露，此二人发现将军等人的踪迹，想去幽州大营告密，我等三人是为了阻止而来！”萧乐恨不得封上刘裕的嘴，这等机密的事就这样喊出来，也不怕对方直接灭口。不过就对方的态度看来，她们之前的怀疑看来是猜对了。
　　“我认得你，你我县压往幽州的兵丁，你敢投敌！”
　　作者有话要说：　　今日更新~麻烦大家点下收藏！


第7章 
　　一直未曾做声的小卒突然大叫了起来，让萧乐三人心里一紧。
　　刘裕一听，这不是想拖着我们一起死吗，那还得了，也顾不得刚被踹了一脚，死命反驳道“你放屁！投敌说得这么难听，我们这叫弃暗投明，你想告密才是小人之举！”
　　“将军明鉴，武帝残暴，我三人真是心向洛阳王的啊！”
　　杜飞和萧乐在心中悄悄的给刘裕竖起了大拇指，这等见风使舵的本事，说得慷慨激昂，也不是谁都能做到的。
　　将领眼中闪过犹疑，最终还是开口改变了指令“把他们带过来。”
　　“那这二人怎么办？”指的是意图泄密的两人。
　　“对武朝忠心耿耿的士兵，自然是砍了。”
　　三人被压着往前走，萧乐突然想起什么，蓦然的一回头，看到的却是士兵挥剑斩人的一幕，鲜血四溅。萧乐突然觉得死亡竟然离自己如此之近，刚刚的事情稍有差池，现在血溅当场的就是她们了。她第一次觉得这是个真实的世界了，是一个弱肉强食，人命如蝼蚁的时代。她要活命，要好过，就要变强，要站在金字塔的顶层才行。
　　“郡主，方才的动静是这些人发出来的，还有二人查明是武朝的官兵，发现我方行踪准备告密，已经斩杀，这三人自称是一路追踪而来，有要事相告...他们知道我们此行的计划。事关重大，末将斗胆，将他们带了过来，如何定夺，请示下。”将领将他们带到一个年轻的女子面前，细细汇报。
　　女子的铠甲与她身边的黑甲士兵不同，但是却又相同，只是纹路质地，外露华贵之气。而她本身，也有着不容忽视的气场与绝世清冷的容颜。世上竟会有如此好看之人吗？萧乐想着，女子一双凤眸打量着他们，似乎要将人看穿。
　　“我没做梦吧，他叫你郡主？...那你岂不就是传说中的苏洛阳！！”刘裕傻乎乎的叫出了声，这一声也让萧乐迅速回过神来。
　　之前女子本人给她带来的震撼使得她完全忽略了她们之间的对话，原来洛阳郡主竟是这样一个风华绝代之人。只怕世人绝不会相信，堂堂郡主会让自己深入敌后。
　　“放肆，郡主的名讳也是你可直呼的吗？”银光一闪，刘裕尚未晃过神来，已经被剑指着脖子了，原来在场的除了苏洛阳，还有另一位女子，看样子是她的随从。
　　“阿诤，无妨，把剑放下。”苏洛阳对自己身旁的随从吩咐道。
　　“未知三位如此费尽心思，是有何事相告？”苏洛阳笑得和善，让人倍感亲切，但是萧乐总觉得这笑，太假了。若是他们给不出一个满意的答复，不知道这位郡主会不会笑着下令把他们砍了，想想那个画面，萧乐打了个冷颤。自己何时变得如此莫名其妙了。
　　“阿....是这样的..”刘裕想开口，却被杜飞一口打断“郡主容禀。”杜飞行了个抱拳礼，同时看了刘裕一眼，示意他闭嘴。确实，刘裕是个大嘴巴，到了这个时候若是说错一星半点，那都是要命的事情。
　　苏洛阳饶有兴趣的听完杜飞的叙述“你是说我们身后还有一支百人队伍？”
　　“没错，郡主计谋虽好，但是变数却不是人力可掌控的。”萧乐声音清亮，又不似寻常男子那般低沉，她一开口，就将苏洛阳的眼神吸引了过来。
　　“哦？你怎知是我的计策，军中谋士不要太多。”苏洛阳细细打量眼前的男子，面上虽有污秽，却依然能看出是一副清秀的脸庞。
　　萧乐抬头对上她打量的眼神“军中谋士虽多，但胆敢出此险招的人却不多。若不是郡主自己的主意，以郡主千金之躯，又怎么会深入敌后。”
　　苏洛阳笑了笑，并未言明，也未反驳。
　　“我凭什么信你？”终于问到点子上了。
　　“郡主为何不派人一探究竟？能气定神闲的在此盘问我等，想必是押送的粮草离此尚有段距离。”萧乐故作淡定的说出自己的猜测，她知道在古代这种上位者面前，就是要适当的展现自己的才能，才能被注意到。这种乱世，各方势力一定都求才若渴。引起她兴趣，先保命。萧乐别的不行，好歹是军校的高材生，孙子兵法她不懂，但是军事课和格斗课倒是上了不少。总不见得没点用。
　　苏洛阳若有所思的看了她一眼，笑意更深了。
　　“你很聪明。”
　　她招了招手，把之前的年轻将领唤至跟前
　　“刘副将，你带小队人马往后方探查，确定他们所说是否属实，倘若真有这队人马，你自行处理掉，记住，要在林中动手。”大白天的，路上太显眼了。
　　苏洛阳没有说完剩余的话，刘副将自然懂她的意思，领命之后点了人就走。
　　“最多两个时辰，让我们拭目以待。”
　　苏洛阳看了看天色，对萧乐说道。
　　萧乐却是注意到了苏洛阳左手按住的剑“郡主会武功？”
　　“难道一个手无缚鸡之力的弱女子，会跑到敌后来给自己部下拖后腿？”女子反问。
　　萧乐哑然，是自己先入为主被她的外表迷惑了。
　　说不定我还没她能打呢..
　　刘副将回来的时候空气中弥漫着淡淡的铁锈味，淡到萧乐以为是错觉。一定是铠甲上染了血吧，萧乐心想。奇怪的是她并未对自己出卖了这百来人的性命而感到羞愧，你不应该感到羞愧吗？你可能是魔鬼吧。萧乐问自己。
　　这世上没有谁是无辜的，如果有，那一定是她自己，她被卷入这个乱世，又何尝不是无辜的呢，她只能尽力保护自己身边的人。
　　刘副将向苏洛阳汇报了情况，以印证萧乐他们所言非虚。
　　“三位，抱歉，虽然你们所说属实，但是我还不能放你们走。”苏洛阳略带歉意的对三人说到。
　　三人对视一眼，也不惊讶，这是意料之中的事情。
　　“不过三位可以跟着我们，等我们办完事可以捎你们一起回营。”
　　“我们明白，小心驶得万年船，一切听从郡主安排。”杜飞回道。
　　接下来的事就是伏击运往幽州大营的粮草。
　　萧乐三位并未参与，只是旁观。
　　第二日黎明破晓之际，运粮的队伍终于姗姗来迟，苏洛阳带领她的手下打了一个漂亮的伏击。
　　“天呐，这郡主杀起人来也太狠了吧。”三人躲在林中观望，刘裕看得目瞪口呆。
　　杜飞蹲在他旁边，调笑道“看你以后还敢乱说话，当心郡主一个不开心就砍你脑袋。”
　　萧乐没有跟他们插科打诨，目光灼灼的看着她在人群中肆意挥剑，墨发飞扬，巾帼之姿，举世无双。洛阳王能有个这样的女儿，其人也必定不会差，难怪有这么多人愿意投靠他。
　　这一战并未打多久，她们的目的是毁粮而不是歼敌，最后只留下了熊熊火光，和混乱不堪的压粮队伍。撤离的路线是早就计划好的，所以并没有什么阻碍。
　　找到了掩藏马匹的地方之后他们迅速原路返回，马匹有限，萧乐三人则被士兵们骑马带着走。终于在黄昏之际，他们抵达了大营。苏洛阳一进大营就有人赶忙进去汇报。
　　萧乐从未骑过马，现下快马颠簸了一天只觉得无比难受，并且她觉得大腿内侧无比疼痛，一下马就吐了个昏天暗地。
　　杜飞和刘裕还好点，毕竟是土生土长的武朝人，家境不错，骑马的经历也不少，只是也从未这样急行军过，脸色也不太好看。
　　苏洛阳其实也不太好受，可是看到萧乐扶着树干吐的七上八下的样子又觉得自己还好了。刚想上前询问一下，军营中出来的人打断了她的脚步。
　　“谢天谢地，郡主你安然无恙，不然我都不知道怎么跟你父王交代。”
　　苏洛阳看清来人，是跟随父亲多年的老将军，何严。
　　他正是此次与幽州大营作战部队的主帅。
　　敌后烧粮，自己也没经过他的同意就跑去了，想必他也提心吊胆了几日。
　　“刘坤，我看你是嫌命长了，敢带着郡主往这种危险的地方去，你的脑袋我先记在你头上，自己去领五十军棍！”
　　刘坤正是之前被唤作刘副将的年轻将领，何严一看见他就气不打一处来，不知他哪来的胆子，竟敢私自做主带上郡主去袭敌。
　　刘坤早在何严的眼神扫过来的时候，就自知难逃一罚，心下叹了口气。“末将领罚。”
　　“还有你，阿诤，身为郡主的贴身侍婢，不阻拦郡主以身犯险，竟然跟着她胡来！”
　　何严又将矛头指向阿诤，阿诤立马跪下“阿诤知罪，请元帅责罚。”
　　“且慢”苏洛阳瞧了一眼刘坤和阿诤，知道这是何严在责怪自己率意而为，但又碍着君臣的关系，无法直接指责她。毕竟是自己执意要去，怎么能让身边的人代她受罚，随即转头求情，口气都放软了些。
　　“何叔叔，这次是洛阳的不是，可是我心里想着这个计策出自我口，我总要盯着点才行，事关重大，不亲自看着我不放心。这才威逼刘副将带我去，郡主有命，他也不敢不从。阿诤也是，我是主子，她是婢女，主子有命，婢女敢不从吗？况且我也不是手无缚鸡之力的弱质女流，您要是要罚他们，那我也得一起受罚，这几日下来，他们也都受了不少罪。”
　　何严跟着洛阳王征战多年，也可以说的上是看着苏洛阳三兄妹长大的，担郡主一声叔叔，倒也没觉得有什么僭越，反倒是这番话软话，让他消了些气。
　　“胡说！你都没说受罪，他们这些皮小子受什么罪。”何严瞪着眼睛护短道。
　　“行了，既有郡主为你们求情，那五十军棍先记着。你们先回帐内休息，刘坤明日再来我帐中汇报。”部下刚刚立功，何严也没想真的责罚他们。
　　本以为免不了一顿打，没想到屁股逃过一劫。刘坤赶紧应答，心中顿时对郡主充满了感激。
　　何严看事情该吩咐的都吩咐了，就要领着苏洛阳走，刚走几步，苏洛阳忽然停住，回头叫住了刘坤
　　“刘副将，还有一事想麻烦你。”
　　她指指已经吐到虚脱的萧乐，和正扶着她的二人
　　“跟我们一起回来的这三人，之前说想投身我们军营，就劳烦你安排了。”
　　刘坤看了一眼三人，抱拳道“末将领命。”


第8章 
　　刘坤把三人带至一处空账内，“你们今夜先在此处休息，明日我再为你们另行安排。若是有何需求只管跟帐外执勤的士兵说，我已经跟他打好招呼了。”
　　“多谢将军照拂。”杜飞将萧乐放置好以后连忙道谢。
　　“别将军将军的喊，我不过一个玄甲营副将，担不得将军之名。”说罢，又略有担忧的望向萧乐“这位小兄弟还行吗，不然我去请军医来为他瞧瞧。”
　　“不用了，我休息下便好，不劳烦将军了。”
　　萧乐此时其实已经好多了，只是脸色还略有苍白。听见刘坤这么说连忙拒绝了，虽是好意，可中医把脉能瞧出男女之说她早就听说过，不管真假，她不敢冒险。
　　刘坤见她都这么说了，也不便勉强，叮嘱几句便离开了。
　　刘坤走后便有人为他们送来餐食，吃了个把月的干粮乍的一下闻见饭菜的香味，三人不禁食欲大开。饱餐一顿后便舒舒服服的躺下了。
　　“诶，咱们这几天就跟做梦一样，我爹要是知道我现在变成‘反贼’了，肯定得吓死，哈哈。”刘裕侧躺过来对二人打趣道。
　　“开弓没有回头箭，咱们现在是‘死人’了，不能回家，回去就是个死。想要为自己搏条出路，以后都得靠自己了..是不是啊，萧乐。”没有得到回应，杜飞侧过头去看，只见萧乐背靠在帐上坐着，捂着大腿，面色有些奇怪。
　　“我...腿疼...”萧乐有些难以启齿，她不知道自己的大腿内侧为何会火辣辣的疼。
　　杜飞还以为是什么，闻言以后大笑
　　“你以前一定没有骑过马，这是被磨伤了，过来，我给你看看。”说完作势就要过去脱萧乐的裤子，萧乐被他吓了一跳，连忙制止“不用，你站住，别过来！”
　　“什么别过来？”帐帘突然被掀开，进来的人正是之前用剑指着杜飞的阿诤。
　　阿诤一进入帐内，杜飞的脸色就有明显的变化，显然是为当初阿诤用剑指着他的事还介怀着，刘裕感觉到了杜飞情绪的变化，于是赶忙起身迎上去
　　“阿诤姑娘，你怎么来了？”
　　阿诤并未回答刘裕的询问，反是视线落在脸色苍白的萧乐身上。
　　“郡主说萧公子的腿怕是不好受，让我送点药过来。”说罢从袖中拿出一个小瓷瓶，拿给刘裕。
　　“郡主..郡主如何得知..”萧乐脸上有些挂不住，大家都没事，就她一个人是这副模样。
　　阿诤仿佛看透了她的心思“萧公子不必介怀，第一次骑马是这样的，以后就好了。”
　　阿诤又再说了几句便回去复命了。
　　刘裕拿着手中的瓷瓶瞧了瞧“难怪外面把洛阳郡主传得跟个天仙下凡似的，不说别的，就说这体恤下情，谁不愿意为她卖命啊。”说完又打开仔细闻了下“话又说回来，郡主给的东西就是好，这可是上好的金疮药。”
　　“你又知道了？”萧乐没好气的回道，她身上痛着呢，刘裕还在那唧唧歪歪的。
　　“我当然知道，我家就是卖药材起的家！”说完他贼笑了两声，揶揄道“要说体恤下情，郡主怎么不体恤体恤我们两，偏偏关心你一个，莫不是因为你长得白净些！”
　　“你再胡说！”萧乐气的就从地上爬起来想要打人，可是这会哪里抓得住刘裕。
　　“好了，刘裕你不要闹了，萧乐他还带着病呢。”杜飞赶紧给两人当和事老。
　　“谁让她踹我那一脚那么重，现在还痛呢！”刘裕不服气的说道，萧乐前两天那一脚他还记着。
　　杜飞才不管他这么多屁话，把手一张“赶紧把药拿来！”
　　刘裕见杜飞的模样认真了起来，再加上萧乐也被他气的不轻，这才不情愿的交出了药。
　　“谢谢杜大哥，我自己来...你们..可以回避一下吗，我儿时身上被烧伤过，所以不喜欢别人看我身体...”萧乐接过杜飞手中的瓷瓶，半晌才吞吞吐吐道
　　“你怎么这么多..”屁事。刘裕剩下的半句话还没说完，就被杜飞拧住了耳朵，他朝萧乐笑道“当然可以，我跟他出去逛逛，你自便。”
　　第二日清晨，三人便被刘坤叫醒，被领到了步兵营。
　　“郡主将你三人交付于我，按理来说你们本应入我麾下。可是玄甲营是个特殊的编制，不轻易收人，是以只好将你们交托于陆都尉。若是可以，希望日后能在玄甲营再见。”
　　三人对刘坤再一次进行感谢，至于玄甲军他们想都没想过。玄甲营的大名传遍大江南北，苏家军最为精锐的三支军队分别是，玄甲营，虎贲军，骁骑营。都是五千人的编制，由最开始的苏家军中的精锐组成，这是苏乾为三个子女分别准备的成年礼物，玄甲营分属苏洛阳，这也是为何刘坤无法违抗苏洛阳的命令。
　　骁骑营分属苏城，虎贲军原本应该分属苏怀安，可是他常年在京为质，所以一直由苏乾代为掌管，没想到这一代，就再没有交还的机会。
　　可以说这三只军队都是对苏家忠诚度最高的军队，苏家兄妹本就是一体，不存在争权之说，苏乾也不会因为苏洛阳是女儿就区别对待，反而苏洛阳才是家里最受宠的人，除了父亲，大哥和弟弟也是对她百般疼爱。
　　玄甲营这次之所以会出现在这里，完全是因为何严为了攻打幽州而向苏洛阳借的兵。
　　陆都尉虽然是帮刘坤的忙，但是这种小事他也不会亲自去处理。只是吩咐人带着三人领了军牌铠甲，再把他们带至分配的帐篷。
　　萧乐开帐帘就有一股气味铺面而来，弄得她差点将手里捧着的军牌铠甲掉到地上。再看杜飞刘裕二人，面色如常...好吧。
　　他们一入内，帐篷里的人就都停下了手中的事情，朝他们望了过来。
　　“你们就是新分来的三个新兵蛋子？”一个留着络腮胡，只穿着中衣的中年男子对他们询问道。
　　萧乐尽量让自己适应这股气味，为了转移注意力，暗自打量了一下帐篷内的环境。十人铺位，简洁明了，是军人的作风，就是不知道为何味道这么重。
　　“是的，我叫杜飞，这两个是刘裕和萧乐。”杜飞为他们做了简单的介绍。
　　络腮胡点点头“我是薛礼，你们的伍长。”然后又为他们指认帐内其余的六个人
　　“王福，王平，萧凯，齐安，余徊，子言..”随后指了指最里面的三张空铺
　　“你们的铺位在那边，待会会有操练，你们先将衣服换上。”
　　三人跟众人打了招呼，但是大家的反应都非常冷淡，好似一点也不欢迎他们。他们也没想太多，只当是老兵对新兵故意摆的姿态。
　　萧乐选了最靠里的一张铺，她不能挨着人睡。
　　当她将自己的东西放在铺上的时候，对面的萧凯突然坐了起来，莫名其妙的盯着她。
　　萧乐一脸疑惑的看着他“是否...有不妥之处？”
　　对方没有回答他，又自顾自的躺了下去。真是个怪人，这些人太奇怪了。
　　萧乐这头刚刚换好甲衣，外头就响起了集结的号角声。
　　众人纷纷外校场跑去。
　　三人跟着被操练了一整天，刘杜二人累得不成人样。倒是萧乐，面对这种强度的操练，却只是面色微微发红，气息有些喘，这让二人百思不得其解。
　　军营里都是以伍为单位进行日常活动，十伍为一队。
　　萧乐他们今天跟伍里的另外七人一起操练了几天，除了薛礼作为伍长，会指正他们的一些动作，其余人都不曾主动搭理他们，就算他们主动搭话，也只会得到冷淡的回答。回到帐内情况更糟，营帐里就像一个沉默的刑场，气压低得让人压抑。
　　“这些人是不是有什么隐疾啊？怎么半天憋不出一句话来..”这日傍晚用餐的时候刘裕终于忍不住了，在这军营里身体受到煎熬也就算了。还要从心理上受到排斥，这叫什么事。
　　萧乐昵了他一眼，提醒道“管好你这张嘴，不然哪天被揍了都不知道得罪了谁。”
　　“我总觉得他们好像有什么事瞒着我们。”杜飞说出了自己的想法
　　“直接去问肯定不行，不然咱们先去别人那里打听打听，之前到底是不是发生了什么事？”
　　“就这样吧，这两天咱们就去打听一下。总这样也不是个事。”萧乐对目前的情况也有些头疼。
　　在现代军校中的学习让她深刻的明白到，一个团体最重要的就是团结一心，不然作战协作起来，整个团队的能力都会大打折扣。在部队里，你不可能永远靠单兵作战能力，战友才是是你最坚实的左膀右臂。
　　接下来的几日，他们趁着空闲时间向旁人打听事情，就在他们快弄清事情真相的时候，整个军营却进入了紧张的备战状态。大家都紧绷着神经，谁也再没有功夫去管这些小事了，他们即将走上血腥的战场。
　　萧乐他们被薛礼拍醒的是时候正值深夜，帐内的其他人早已听到帐外的锣鼓声，已经穿好了甲衣。虽然白日里的指令已经明确的通知了他们随时待命，但是还是没想到会在深夜。他们手忙脚乱的穿好甲衣，拿上长矛跟着伍长往外跑。
　　萧乐站在队伍里也不知道自己该干嘛，她周围全都是人，黑压压的人。不知道谁说了句什么，队伍开始迅速往前推，慢慢的最前方的攻城梯已经搭上了城墙，喊杀声一阵压过一阵，城墙上的弓箭开始密密麻麻的射下，身边开始有人被箭弩射中倒下。
　　作者有话要说：　　今天份 喜欢点下收藏哦~有意见也可以评论指教


第9章 
　　此次夜袭幽州是早就定好的计划，指令一层一层的往下传达，像他们这种小兵，只用听指挥，根本不会提前得知计划。战事进行得如火如荼，就在攻城战僵持不下之时，城门忽然大开，无数的士兵从内里涌出，接着，又听见有人大喊大军两侧遇袭。赤与黑在火光之下混在了一起，身边开始越来越多的人倒下。惨叫声，兵器和血肉接触的声音，全都传入萧乐的耳朵里，她的脑子嗡嗡直叫。
　　“萧乐！你他妈在干嘛！”杜飞没想到萧乐会在战场上发蒙，他双眼血红，手上的长矛染血，就像一个刚从地狱里出来的修罗。“你他妈给我清醒点，你想死在这里吗！？”
　　萧乐被他吼得回过了神，她开始拿起武  器退敌。
　　但也只是击退，并未伤其性命。可被击退的人又再卷土而来，周而复始。
　　“我草，你以为这里是佛堂吗，你在战场上大发慈悲心，我们都他妈得交代在这里！”杜飞身上已经多了不少大大小小的伤痕，下手起来也越来越狠，再看萧乐的行为，他不由得怒急攻心。
　　眼见周围的己方士兵越来越少，身边的同伴也受了伤。萧乐知道再这样下去不行了，她是一个来自现代法治社会的公民，上军校之前她也曾幻想过有一日她会杀敌立功，虽然早就做好了手染鲜血的准备，但是万万没想到，她第一次杀人会是用冷兵器，如此近距离的结束一条性命。想和做，到底还是差了十万八千里。
　　一个又一个的人在她眼前倒下，鲜血溅满了全身也不自知。她只是机械般的重复的杀人，麻木又清醒。她生平所学，如何使人最迅速的失去行动力，终于派上了用场。
　　大军后方传来仓促的鸣金声，敌人听见他们后方的鸣金声越战越勇。犹如潮水一般不要命的往前涌，二人相互照应后撤之际，却看见了萧凯等人正被围攻，子言已经失去了战斗力昏迷不醒，被同伴搀着，看样子情况并不乐观。
　　“你们愣着干嘛，快跑啊，再不跑就跑不了了！”刘裕不知道从哪里冒了出来，他整个人也是狼狈不堪，他的长矛不知道扔哪去了，手里拿着的是一把不知道从哪弄来的青铜剑。刘裕见他二人迟迟不动，随即发现了原因，怒吼道“你们还想管他们吗，他们根本没把咱们当自己人，现下自己保命要紧！”说着他拉住萧乐的胳膊“走啊！”
　　萧乐根本没理会刘裕的话，反倒是一把甩开他的手，往萧凯他们被困的方向杀了过去。
　　杜飞身上虽也伤的不轻，但看见萧乐的举动，也是咬咬牙跟着上了。
　　刘裕骂了声娘，虽然他实在无法理解，但到底还是没法丢下二人自己逃命，也只好不情愿的跟了上去。
　　他们到底还是杀出了一条血路，看见有人来支援，萧凯背上子言就往后撤，其他人也都尽力的为队友掩护。
　　待到安全回到大营之时，众人直接将子言送去军医那里。
　　“谢谢你们。”萧凯看着子言被抬进帐内之后，突然对萧乐几人说道。言罢，其他人也都神色复杂的围了上来，刚经历一场大战，大家都身心俱疲。
　　薛礼叹了一口气“我代他们对你们说一声对不起，这几日对你们如此，希望你们原谅。”
　　一切的迷惑随着薛礼的解释，事情渐渐明朗了起来。
　　原来萧乐他们被分配到薛礼手下，是因为在上一场战役中，他们伍内刚刚失去了三个兄弟，所以编制未满。一伍十人，大家的关系都非常好，亲如兄弟，大大小小的战役都打过来了，却没想到会突闻噩耗。
　　大家都沉浸在悲痛中还没走出来，上面却又硬生生补了三个人进来，是以在他们眼里，萧乐三人就宛如夺了他们兄弟的位子，占了他们兄弟的铺位。但是他们又清醒的知道，这一切都是再正常不过的流程，所以才会表现得那么冷漠和纠结。
　　萧乐他们听完薛礼的叙述，沉默良久。就连平日里最聒噪的刘裕，眼眶也有些发红了，谁没个好兄弟，易地而处，大家都不容易。
　　谁都没有再开口先说话，直到帐帘被掀开，传话的告诉他们子言只是失血过多，只需静养几日，这里自会有人照顾伤员。
　　让他们先去处理自己的伤口，不要在这守着，不然天气炎热，发生感染就不好了。
　　大家这才松了一口气，各自散开了。
　　萧乐陪着刘杜二人到医师那里包扎了伤口，三人才缓缓往自己的营帐走去。
　　“诶，你那把剑，哪来的？”经历了九死一生，又听了一个那么伤感的故事，大家都不怎么想说话。但是萧乐却不想气氛一直这么凝重下去，她有些想念刘裕的连篇废话了。
　　“嗯？...这个啊，我从一个倒霉鬼那里捡来的，看他的样子少说也是个都尉级别的吧。”
　　“我还以为你杀了个都尉呢。”萧乐故作轻松的调笑道。
　　杜飞突然停住了脚步，转过头来直勾勾的看着她“萧乐。”
　　萧乐被他的举动弄得愣了会神，不过马上反应过来，面色戚戚“我知道你要说什么。”
　　她今天在战场上走神，好几次都是杜飞帮她挡住了死神的长矛。可是杜飞也因此受了不少伤，她心有愧疚，也自责，但是她无法跟他们解释，自己为什么会走神。
　　“你说你知道，但是我还是要提醒你，你对敌人仁慈，就是对自己残忍。你每放过一个敌人，就会多一个自己人丧命，大家都有亲人朋友，没有人理当为你的‘仁慈’而丢掉性命，萧乐。”杜飞说完就自己走了，显然是被气到了。刘裕看看萧乐，又看看负气而走的杜飞，想了想还是追了上去，毕竟他是伤员。
　　杜飞的话一直在萧乐脑海中萦绕不去，她独自一人在外面晃了许久，就是不想回营。
　　“萧..乐？”很有辨识度的声音，萧乐一抬头，果然不远处苏洛阳正往她这边走过来。
　　“参见郡主。”萧乐有些慌乱的行礼，她没想到自己在外面乱晃会遇到苏洛阳。
　　“真的是你，我还以为看错了。”萧乐顿时感觉脸上热热的，她一直未曾回营，这一身也还是刚从战场上下来的那样，她满脸都是血污，是以苏洛阳才会有此一说。一想到自己全身上下都脏透了，她就不自觉的往后退了半步，拉开两人之间的距离。
　　苏洛阳将她的举动看在眼里，心下以为对方这是有些惧怕自己的身份，也没放在心上。
　　“我让阿诤给你的金疮药可还好用？”那次行动过后，苏洛阳对于萧乐能洞悉自己的计划很是感兴趣，所以起了爱才之心，这才有了阿诤送药的一幕，若是将来此人真有大将之才，那她于对方也算有赠药之恩。
　　萧乐却没往深处想，听苏洛阳这么一问，顿时又想起了被她收在床头的金疮药，郡主真的很体贴啊....“好用，多亏了郡主的药才能好得那么快。”
　　“你受伤了？我刚去探望伤员，那里确实人很多，你是不是怕麻烦...”苏洛阳看萧乐一身的血渍，脸上都是，便以为她是人多怕麻烦不肯去军医处看伤。
　　萧乐一听苏洛阳误会了，连忙摆手道“不不不，我没受伤，多谢郡主关心，我身上的血都是别人的。”
　　“看来你真的很适合战场。”苏洛阳若有所指的说了句。
　　一说起这件事萧乐就有些沮丧，苦笑道“我没受伤，我的战友却为了保护我差点丧命..”
　　“我相信自己看人的眼光。”苏洛阳笑了笑“希望下次见你，又会有些不一样。”
　　...
　　直到苏洛阳走出很远之后，萧乐还在愣神。
　　郡主刚刚那个笑..萧乐甩了甩脑袋，强迫自己清醒过来，不要去想这些有的没的。
　　她又开始漫无目的的在外晃悠，顺便认真的思考自己未来的规划。
　　直至夜深人静之时，她才回帐内拿了一套干净的衣服，往澡堂去。
　　清洗干净之后，她躺在自己的床褥上，闭上眼睛，脑海中却不由自主的闪过了苏洛阳的脸。
　　她好像开始有些明白李延年的那首诗
　　北方有佳人。
　　绝世而独立。
　　一顾倾人城，再顾倾人国。
　　宁不知倾城与倾国？佳人难再得。
　　自从那日之后萧乐再也没有见过苏洛阳，只是从同伴的嘴里常常听说洛阳郡主的事迹。
　　不过也是自那日之后，众人之间的隔阂也被彻底去除。
　　萧乐三人也彻底融入了队伍，与萧凯他们打成一片。
　　那次的事情让萧乐彻底明白了自身能力的重要性，所以她开始疯狂的给自己加练。她不想害人害己。她有一身的本事，只是需要通过这个身体发挥出来。
　　上次的惨败也让何严明白了军营内部有细作，所以才导致军情外泄，以至于攻城之时会有埋伏的武军从两侧夹攻，让他们损失惨重。
　　作者有话要说：　　从现在开始感情线开始慢慢走 ^^


第10章 
　　吃过一次亏之后，接下来的行动自然万分谨慎。
　　由于攻城战，玄甲营实在无法发挥出他们的优势，所以在此停留一月之后，他们被调回火燎原与东路军汇合。苏家军自人数逐渐壮大以后就被分为东西两路伐武，西路军由跟随苏乾多年的何严带领，而东路军由苏乾亲自率领。
　　苏洛阳跟着玄甲营一起离开了。
　　她走的那天萧乐试图目送她离开，可惜的是她并没有找到那一个属于苏洛阳的身影。
　　萧乐也不知道自己为何对一个不是很熟的人如此上心，可能是因为那瓶药吧。
　　玄甲营离开以后战事开始变得白热化。
　　双方也都进行了数次试探性的进攻，萧乐在一次又一次的战役中迅速的成长了起来，就像一颗冉冉升起的明星。西路军在幽州停滞了将近一年之久后，终于拿下了这块天险之地，武军溃败，不得不退守太原。
　　此事就像长了翅膀一样，迅速的传遍了四野八方，民间更有传言说，献出良策攻破幽州的人，竟是个新晋都尉。
　　而此时我们的传言主角，正在校场操练她的兵将。
　　萧乐他们一伍人在萧乐的带领之下也都得到了不同程度的提拔。如今萧乐位属都尉，可统领两千人，而萧凯与杜飞，正是她手下任命的两个千夫长。而刘裕则在杜飞手下担任百夫长，其他人依照能力与功绩，最差的也是个伍长。而原来的伍长薛礼，却是落了后脚，如今在萧凯手下当百夫长。
　　“萧都尉，元帅为洛阳郡主设下接风宴，请都尉前去赴宴。”一名士兵前来传话。
　　萧乐听到苏洛阳的名字微微一怔，然后才回过神来疑惑道“这种接风宴..不是至少是将军级别的才能去吗？”
　　“元帅特批，说此次能破幽州都尉居功至伟，郡主等人也是为犒赏而来，就当是嘉奖都尉了....都尉，咱们走吧？”
　　萧乐看了看天色，叮嘱了杜飞与萧凯二人一番，这才跟着传令兵走了。
　　行至帐前，萧乐突然略有些紧张，她停下整理了自己的衣领，以及发髻。
　　“萧都尉？”
　　“...那个..我这样不会失礼吧..”
　　传令兵不由得笑了，以为萧乐是年纪轻轻没见过场面，是以有些紧张。
　　“都尉少年英才，怎会失礼。”
　　他哪知道萧乐是许久不见，怕会给苏洛阳留下一个不好的印象。毕竟上次见面，她就是蓬头垢面的，这让她耿耿于怀。她一个在现代长大的祖国花朵会紧张这些吗，就是皇帝站在她面前她都不会怵一下。
　　“元帅，萧都尉来了。”传令兵领着萧乐入内，然后退开。
　　其实萧乐一入帐就看见了苏洛阳，她此次未着戎装，是代表苏乾犒军而来，是以着的宫装，符合郡主的身份，以示庄重。不一样的装束，让萧乐觉得，苏洛阳少了分硬气，多了份华贵之气。
　　“参见元帅。”萧乐左手抱盔，规规矩矩行了礼。
　　“哈哈哈哈，不必多礼，萧乐，此次能攻下幽州你居功至伟，王爷特地让郡主和齐参军前来犒军，快快见过二位。”何严爱才，见到她显得非常高兴。
　　萧乐身子往旁偏了偏，又重复了一遍刚才的动作“萧乐参见郡主，见过齐参军。”
　　苏洛阳坐在左上位的席上，与旁边的齐涵交谈之际，便瞧见萧乐掀帘入内。一年不见，少年好像长高了不少，面部的线条也更加明朗。
　　瞧他如今规规矩矩，大方得体，倒不似上次见面时那边窘迫了。她没想到萧乐成长的这么快，才短短一年，就已经被提了都尉。
　　“士别三日当刮目相看，萧都尉果然没让本郡主失望。”
　　苏洛阳的一句话让何严有一丝诧异“哦？莫非郡主跟萧都尉之前就认识？”
　　“何叔叔你忘了，一年前洛阳率人奇袭幽州那次，带回来的三人之中就有萧都尉。”
　　何严恍然大悟“我倒是想起来了，刘坤当时给我汇报的时候提了一嘴，原来萧都尉也是三人之一。”说着话锋一转“这么说还得谢谢郡主慧眼识人，帮咱们从武军手里夺来一个少年英才。”
　　萧乐作为当事人被夸得有些不好意思“元帅过赞，萧乐不敢当。”
　　“萧都尉真的很谦虚。”萧乐感觉到了苏洛阳的视线一直停留在自己身上，却不敢抬起头与之对视，只是盯着桌案，她又开始莫名的紧张。
　　何严本就有意好好培养萧乐，现下对于萧乐的表现，他很满意。
　　“不居功自傲，是好事。萧乐，别傻站着，赶紧入席。”萧乐领了命，又客客气气的与席内的诸位将军打了招呼，这才坐到了自己位子上。她将头盔放至桌案上，这才发现手心里全都是汗。
　　她坐在右边靠末尾的位置，而苏洛阳坐在左上位，是以萧乐只需稍稍偏点头就能瞧见苏洛阳的动作，而苏洛阳那个位置，如果不是刻意为之，是根本不会望向这边的。整个宴席下来，苏洛阳不是在与何严讨论军事，就是在与旁边的齐涵低声交谈，二人看起来不只是临时搭伙，似乎私交也很好。
　　其他人偶尔会拍下郡主的马屁，无非是容貌气质与才能，但是苏洛阳也会用娴熟的官腔接受赞美。
　　萧乐期待苏洛阳至少会给她一个眼神。
　　她以为苏洛阳之前那番夸奖，可能是对她另眼相待的...她的才能。现在看来，好像是自己想多了，整场下来，苏洛阳的眼神甚至都没有扫过这边。
　　酒足饭饱，大家各自离场。
　　萧乐踩着步子漫无目的的在军营里走着，整个军营充满欢声笑语。今日犒赏三军，大家都难得的放松，不知不觉她走到了自己的营地，部下们看到她，不由分说就把她拉过来一起庆祝。
　　“我吃过了..”抵不过大家的热情，萧乐无奈说了句。
　　“我们当然知道你吃过了，萧都尉现在可是整个军营的大红人。”刘裕还是那样爱开玩笑，逮着机会就不松口。
　　“都尉，听说郡主也来了，郡主真像传闻里说的那样好看吗？”趁着气氛轻松，没有那么多顾忌，大家的话题开始大胆起来。
　　刘裕当仁不让的举起了自己的左手“这个我能回答，传闻绝对属实。”
　　大家对刘裕的回答报以怀疑的态度，根本是因为他平时十句里九句都是假话。
　　“诶，你们别不信我啊，杜飞可以作证，我们一起见过的，还有都尉。”
　　“嗯！这次我可以作证，这小子说的是真的。”杜飞好笑道。
　　萧乐笑笑，由着他们胡闹，也不接话。
　　半晌，想起与苏洛阳一起来的那个参军，几番犹豫，最后故作不经意的开口说道
　　“今日席上还有一人是跟郡主一起来的，好像是个参军..我记得似乎是叫齐涵。”
　　正在给烤羊腿剃肉的萧凯，停下了手中的动作，惊讶的扭过头来“齐涵？”
　　果然有戏！萧乐赶紧追问“你认识？”
　　萧凯把烤羊腿递给旁边的人继续剃，自己则拿过一旁的餐布擦了擦手。
　　“不能说认识，只是此人这个姓很有意思，最近风头正盛的齐家你们不知道吗，据说与洛阳王是世交。洛阳王起初起义之时也曾多番邀请齐家鼎力相助，可是齐家不想趟这趟浑水，怕被连累，曾跟苏家断交过一段时日。大概是连日以来伐武的声势越来越浩大，几经思虑，齐家这才倒向了洛阳王。”
　　“既是世交，难怪郡主与此人看起来私交不错的样子。”萧乐这才恍然，不过心里竟莫名其妙有一丝丝不舒服？
　　“嘿嘿，岂止是私交好这么简单，我告诉你们一个秘密。”刘裕故作神秘道。
　　杜飞丝毫不给面子的翻了个白眼“你又有秘密了？”
　　“我可是人称江湖百晓生！”刘裕拍拍胸脯自豪道。
　　“我看是江湖吹牛王。”杜飞再次毫不留情的打击到。
　　刘裕根本不理会杜飞的打击自顾自继续说道“咱们的洛阳郡主，跟这个齐家公子齐涵，是有过一纸婚约的。”刘裕得意洋洋，以为此话一出，必定引起大家的惊讶声，却没想到四周一片寂静。
　　“你倒是对本郡主的私事很了解啊。”原来苏洛阳带着阿诤，不知何时已经站在了他们后面，只是刘裕他们背对着，不曾发觉。
　　“拜见郡主。”反应过来的众人呼啦啦的跪倒一片，大家心里七上八下的，乱嚼郡主的舌根，那可是犯上的大事。尤其是刘裕，第一次为自己这么三八而感到后悔，他都能感觉到，苏洛阳的视线在他身上徘徊，又想起一年前在幽州官道上，苏洛阳手起刀落杀人跟切豆腐一样，不由得背上发寒。
　　就在刘裕以为自己难逃一劫的时候，苏洛阳却出乎意料的对跪于人群中的萧乐询问道“萧都尉介意陪本郡主消消食吗？”
　　“阿...呃...自然..郡主请。”萧乐被苏洛阳突如其来的问话弄得有一瞬间的愣神，她刚刚还在心里思考着，怎样为刘裕求情。
　　出乎众人的意料，苏洛阳并未定任何人的罪。
　　作者有话要说：　　萧乐：我胖虎五分钟之内要看到这厮的所有资料！敢跟我抢老婆！


第11章 
　　苏洛阳与萧乐踱步至了河边，阿诤则不远不近的跟在后方保护苏洛阳的安全。
　　“郡主不是回营了吗？”萧乐随着苏洛阳走了半天，见她实在没有开口的意思，不得不率先打破空气中的寂静。
　　“怎么我出现得不是时候吗？”苏洛阳反问道，她的语气平静，听不出情绪。
　　“当然不是，郡主任何时候出现在任何地方，都是合理的。”萧乐面不改色的拍着苏洛阳的马屁，以她的经验来看，这时候不管苏洛阳说什么都得顺着说，不然恐有性命之忧！
　　苏洛阳觉得萧乐此举有些可爱，眉眼间略带笑意“萧都尉是这么认为的？”
　　“自然。”萧乐无比严肃的回答道。
　　“萧都尉似乎对我的事情很感兴趣。”这是一个陈述句。
　　这种笃定的语气，让萧乐心头一跳，她不敢肯定苏洛阳听到了多少，在后面站了多久，她只得硬着头皮打官腔“属下不敢，今日确实是刘裕放肆了，是我管教下属不严，日后必定严加管教，还请郡主开恩，给他一次机会。”
　　苏洛阳并未接萧乐的话，反倒是停下了往前的脚步，盯住萧乐的双眸“萧都尉既是对我的事如此感兴趣，为何不直接问我？”
　　萧乐被苏洛阳此举慑住，顿时觉得两人之间的距离是不是有些太近了，她又觉得自己面上有些发烫脚下有些腿软，是不是夜晚的风太大，染上风寒之症了？
　　她们好像不熟吧？说这种话不会有些僭越吗？可是郡主好像认为这并无不妥...郡主这是犯规了吧...？
　　萧乐这厢在做剧烈的思想挣扎，她确实对苏洛阳的事很好奇，但是她不敢问啊..但是郡主都这么说了应该没关系吧？等等，她会不会在套我的话...
　　萧乐完全没意识到自己内心的纠结全都写在了脸上，变成了窘迫。
　　而这些落在苏洛阳的眼里，又让她对此人有了另一番看法。她确实对萧乐有亲近之意，不过也都只源于爱才之心，本来是想逗弄一下这个‘少年英才’，没想到他的脸皮如此之薄，让她也不忍心再戏耍对方。
　　“好了，我开玩笑的，萧都尉不必如此较真。”苏洛阳适时的跳开了这个话题，继续踩着步子往前走。
　　错失良机，萧乐觉得有些懊恼，但又不得不跟上苏洛阳的步子。
　　“郡主，你也在这啊。”二人往前又走了一段距离，突然齐涵不知道从哪里冒了出来“席上有些喝多了，是以准备散散酒气再回去，没想到能偶遇。”
　　这话是盯着苏洛阳说的，完全没在意一旁的萧乐，说完以后，齐涵才装作看到萧乐的样子“原来萧都尉也在，失礼了。”
　　“...”
　　萧乐之前就对这个齐参军有着莫名其妙的抵触感，如今看来，人的第六感也非并无道理可言的。萧乐强迫自己挤出一个虚假的笑容，对他友好的点点头，而实际上，萧乐只想给此人一个过肩摔，目中无人，也太过明显了吧。
　　苏洛阳并也很诧异会在此处遇到齐涵，不过还是礼貌性的回应齐涵
　　“我本想饭后消消食，不曾想路上遇见萧都尉，而后又巧遇了孟常，今晚当真是热闹。”
　　孟常是齐涵的字，古人之间，唯有亲近之人方可直呼其字。
　　萧乐顿时心中五味杂陈，她扫了一眼齐涵那□□裸的眼神——鬼才相信是巧遇。
　　“郡主准备要回去了吗？不知我是否有幸与佳人同行？”
　　齐涵此话一出，让萧乐更加反感。
　　油嘴滑舌，一看就不是什么好人！
　　苏洛阳看了萧乐一眼，见他也没什么表示，而自己也有些乏了，这才说到“自然...不过还要多谢萧都尉今日作陪..”
　　萧乐刚要回郡主的话，又被齐涵硬生生打断
　　“齐某也要多谢萧都尉特意陪郡主出来消食，想必一日下来都尉也是乏了，接下来就由在下送郡主回去吧。”齐涵的话说的很有技巧，既不会让人唐突，但是又会让有心之人觉得他与郡主关系匪浅——虽然从表面上来看，确是如此。而萧乐也确实这样多想了。
　　“那就有劳齐参军。”萧乐有些沮丧的说出了这句话，然后目送二人离开。
　　阿诤则继续跟在苏洛阳身后，路过萧乐的时候，还颇有深意的看了她一眼。
　　萧乐情绪有些低落，想起齐涵若有若无的向她宣示对苏洛阳的主权，她就有些烦。她这可能是为苏洛阳不平吧，这么美好的一个女子，萧乐好像无法想出一个能与之匹配的人，她觉得齐涵实在是远远都不格能做与苏洛阳并肩的那个人。
　　她刚刚真的很想问一问郡主，刘裕说的是真的吗。
　　萧乐突然灵光一闪，飞速的往某个方向跑去。
　　“刘裕！”萧乐直接掀帘入内，此时刘裕正在换衣服，被萧乐吓了一跳。
　　“我的祖宗，你要干嘛啊，把我吓得半死...你脸色怎么这么难看？”话说到一半，刘裕又想起晚间的事情，哭丧着脸道“是不是郡主..要重重治我..你说吧，没事的。”
　　萧乐被他东绕西绕有些绕晕了，索性也懒得管，直奔主题“你刚才说郡主与齐涵曾有过一纸婚约，你说的是‘有过’对吧？”
　　“萧乐，我这都要被治罪，你还关心这些事情！”刘裕整个人像霜打的茄子。
　　“谁说郡主要治你的罪了？”萧乐有些抓狂，音调都提高了半个度。
　　“不是你...嗯？好像你也没说，但是你刚刚的脸色就像是有这么回事..”刘裕絮絮叨叨，被萧乐不耐烦的打断“现在能回答我的问题了吗，你怎么像个女人似的。”
　　刘裕悄悄的看了眼萧乐的表情，怀疑自己再不说会被暴打一顿。萧乐今晚实在是太奇怪了，平日里他都是最稳重的那个，这些日子下来萧乐的能力大家也有目共睹，渐渐的也以他为主心骨。
　　“他们确实有过婚约，这件事基本上大家世族都知道...”刘裕见萧乐情绪渐渐趋于平静，暗道不好，这是萧乐要整人的前奏表情。“可是现在已经没了！”
　　“齐家之前怕被洛阳王连累，而且当时武帝不是下旨意图招郡主为太子妃吗，早在苏家造反没多久以后齐家就立马送去了一纸退婚书，据说齐涵还为此在他父亲的书房外面跪了两天两夜。”
　　“所以现在齐涵是想重修旧好？”萧乐毫不留情的嘲讽了一声。
　　“大概是吧...这应该也是齐家的意思。不担保洛阳王也有这个意思，不然怎么会给齐涵莫名其妙的安个参军的名头，还让他和郡主一起来犒赏三军。 ”
　　“见风使舵的人，也值得这么看重？”萧乐有些恼怒。
　　刘裕叹了口气“萧乐，这么幼稚的问题是你问出来的吗，齐家手握江南一带的经济，江南自古以来就是富庶之地，打仗最需要什么？钱啊。”
　　“我知道了。”
　　是啊，这么简单的事情我竟然还要刘裕明明白白的讲出来，莫不是脑子坏掉了。
　　刘裕见好友一副心不在焉的样子，心中也明白了七八分
　　“萧乐，我的话不好听，但是也得说，你不要喜欢上郡主，她们那个阶层的权力游戏，不是你我能玩得起的，你别看郡主平时一副平易近人的样子，可若是真玩起权谋游戏来，我敢担保，再来两个你和我加起来都不是对手。皇家的人，没有一个是省油的灯。你跟她们玩，你会死无全尸。”
　　萧乐垂着眼眸“..你想多了，我怎么会喜欢她。”刘裕的话让萧乐心里一震，这种对苏洛阳莫名的关心，难道真的是喜欢？她偏了偏头，故作镇定道“郡主是我们要效忠的人，我只是觉得齐涵此人配不上郡主而已。”
　　“果真如此...？”刘裕有些狐疑，但是萧乐的表情可以说得上是无懈可击，找不出一点破绽。
　　萧乐故作鄙夷的看了他一眼“刘大妈，少操心，走了。”
　　说罢，便起身离开了营帐。
　　是不是喜欢，不重要吧
　　作者有话要说：　　情敌相见分外眼红！
　　作者的签约合同慢悠悠的在路上来了 谢谢小可爱们的支持！
　　喜欢点个收藏


第12章 
　　苏洛阳在此停留只几天便要回苏乾那里复命。
　　这几日她都没有再去见萧乐，忙于穿梭在各个营帐之间，与诸位将军商谈下一步的谋划。而齐涵更是见缝插针，一有机会就缠着她，弄得她有些疲惫，但为了大局，又不得不应付此人。
　　走的那天她心中竟有一丝丝的期待，萧乐会来送她，但是她还是失望了。
　　“郡主，我们该走了。”阿诤在她背后轻声提醒道。
　　苏洛阳点点头，与何严等人告别之后随即翻身上马，心中有一丝怅然——不知下次再见，你会成长到什么地步。
　　萧乐这边其实也是很纠结的，她今日练兵屡屡走神，不时的朝大营门口的方向看去，虽然什么也看不到。昨日刘裕的话萦绕在她心头，久久不去。她对于自己对苏洛阳有特殊的好感一事并无惊讶，只怕自己会给对方造成困扰。
　　毕竟她现在是一个‘男子’，若是这样靠近对方那就有欺瞒之嫌。但是事到如今，无论如何她是不可能再恢复女子的身份。而且就算坦言自己是女子，在思想比这里不知开放了多少倍的现代对这种事都认同度很低，何况是古人。再有就是身份..
　　想那么多干嘛呢，八字都没一撇的事。
　　“萧都尉，萧都尉！....”校场内跑进来一个传令兵，老远就开始喊，他喘得上气不接下气，看样子很急。
　　“....元帅..急召..郡主走后没有一个时辰，就遇袭了..有人侥幸逃脱，回来求援。”
　　一听郡主遇袭，萧乐未等他说完就急匆匆的朝校场外去了，杜飞与萧凯对视一眼心里立刻有了计较，立刻吩咐下去停止操练整军待发。
　　“元帅！”萧乐未等人入内通传便掀帐入内“郡主遇袭，我们难辞其咎，当务之急应立刻展开营救。”
　　“属下请命！”
　　何严面色凝重，眉头紧皱，显然也是焦头烂额“我叫你来也正为此事，本帅已命吴将军先率一千轻骑前往支援，此事交给别人我都不放心，我曾听郡主说过你二人私交不错，你立刻整军出发，务必确保郡主的安危。”
　　苏洛阳说与她私交不错？
　　萧乐已经来不及仔细品读这句话，领了军命就回营点人朝遇袭的地点快马赶去。
　　萧乐抵达之时见到的是背血迹染红的黄土，以及正在清理残尸的己方将士。一些幸存的士兵身上受伤不轻，正在受军医的治疗，齐涵也在内。
　　“萧都尉！”一名男子朝萧乐走过来，他是吴谦的下属。
　　“宋都尉，吴将军呢？郡主在哪？”萧乐并未下马，而是一连串的抛出了关键的问题，因为她并未找到苏洛阳的身影。
　　“我正要向你说明，贼子计划周密，此次伏击完全是冲着郡主而来，据齐参军所叙，郡主带着少数人马被迫逃到了旁边的三峰山上，吴将军已经带人进去搜索...”
　　这是一条并不算宽敞的小道，估计伏击之人就是隐藏在山上的。
　　既是有备而来不可能没有后手，山上可能更危险，一想到这，萧乐就无法平静下来，更可恨的是齐涵除了受点小伤之外，并无大碍，而苏洛阳却不知所踪。
　　“驾！”萧乐没等他说完就已经策马往山里去了。
　　三峰山本身不大，却与旁边的二峰山大峰山相连，如此一来，搜索的难度大大的增加，即使是几千人放进山里，也很难在山里找到一个人。萧乐当机立断，马上下令散开人马搜索。
　　“十人一组，分散进行搜索，发现郡主的踪迹立刻燃烟报信。”这个时代有一种特质的信号烟，燃起以后只要条件允许，方圆十里内可见。
　　“郡主，这样下去不行，对方人数众多追得很紧，况且你还受了伤。”阿诤勒住了缰绳，担忧道。
　　苏洛阳的肩膀先前被贼人射中一箭，也不知道箭头有没有抹毒。不过她现在感觉很不好，觉得自己可能随时从马上摔下去，不过此时她也只能咬着牙硬撑“无妨，继续前进吧。”
　　“这样不行...”阿诤思前想后，命人把苏洛阳从马上驾了下来，然后与她对换了身上的甲衣。苏洛阳顿时明白了她的意思，她这是要引开追兵，好让自己有机会脱险“郡主，如果还有机会的话，请原谅阿诤的犯上之罪。”
　　苏洛阳抱着左肩的伤口，靠在树上，抿紧双唇，脸色惨白得吓人“阿诤，我不准..”阿诤是苏洛阳从人贩子手上救下来的，八岁就跟着她，至今为止已经十二载。二人虽是主仆相称，但是苏洛阳从未将她当过下人，阿诤不喜言辞，但是对苏洛阳的忠心确实实打实的。
　　阿诤没有理会苏洛阳的‘不准’，她把苏洛阳藏起来，自己则骑着苏洛阳的坐骑，带着剩下不多的人继续策马往另一个方向去了。为了让追兵看清‘苏洛阳’还在队伍里，她还特意等了等他们。
　　女子与男子的身形一眼便能看出，再加上阿诤身着苏洛阳的铠甲，又骑着她的乌云带雪。这样更能迷惑追兵。而对方也确实被骗了，紧随其后穷追不舍。
　　待所有人都走了以后，苏洛阳从藏身的地方踉踉跄跄的走了出来，她必须尽快离开这个地方，不然一旦对方发现阿诤是假冒的，必定会折返回来。
　　萧乐寻到阿诤的时候，她躺在死人堆里，满身都是伤，已经奄奄一息。
　　阿诤半睁着眼，用尽全力抬起手指了一个方向“救...郡主...”
　　“放心，阿诤姑娘，我会把郡主带回来的。”萧乐命人赶紧将阿诤送下山救治，自己则带人往她所指的方向进行搜索。
　　山上的士兵越来越多，伏击的人也失去了苏洛阳的踪迹，不得不就此放弃。苏洛阳中了一箭受伤不轻，他们也只能希望她能晚些被找到，最好是死在哪个旮沓里。
　　时间一分一秒的过去，天上突然下起了暴雨，萧乐心急如焚，又将十人打散到每一人分散开来寻找。
　　由于暴雨的原因，她没有再骑马。
　　奇怪，阿诤指的方向明明是这边，为何就是找不到人。萧乐一寸一寸的寻找，不知不觉，已经远离的大部队。
　　“郡主”萧乐拨开一处灌木丛，只见苏洛阳毫无意识的倒在地上，左肩上还插着半截箭头，看样子应该是被她自己折断的，雨水毫不留情的打在她脸上。萧乐心疼极了，之前明明生龙活虎的一个人，此刻却是另外一番模样，萧乐一把将她抱起，找了处山崖突出的地方躲避暴雨。
　　“郡主，你醒醒。”萧乐轻轻拍了拍她的两边脸。
　　苏洛阳走着走着只觉得两脚越来越沉重，眼前的树木也开始出现重影。接着她就失去了知觉，整个人混混沌沌的，突然又听到有人好像在和她说话，声音也异常的耳熟。
　　苏洛阳睁开眼就看见满脸担忧的萧乐，全身湿淋淋的，仿佛刚从水里捞出来，狼狈不堪。“萧..乐..”她想问问萧乐这是怎么了，却发现自己的声音异常的沙哑，随即身体上的感觉也苏醒了过来，肩上的疼痛感提醒着她之前所发生的事情。
　　苏洛阳的声音让萧乐觉得有些不对劲，她伸出手探了探对方的额头，果然。
　　“郡主，你发热了。”萧乐一脸凝重的说道，苏洛阳的情况非常的不妙，额头这么烫，即使没有温度计，萧乐也能确定是高烧了。若是长时间高烧不退，很有可能会烧坏人的脑神经，现代这种病例多不胜数，而且现在她们身上都没有一处干的地方，只会加重病情...还有她身上的箭伤...没有处理，伤口又被雨水泡了这么久...
　　真是屋漏偏逢连夜雨，糟透了。
　　“咳..咳..萧都尉，放心..我还死不了..”苏洛阳缓缓撑起身子，虚弱的靠在石壁上。即使是在这种狼狈境地下，依旧无法掩盖她的美。
　　萧乐还是更喜欢，健康的苏洛阳。
　　“萧都尉在想什么？”苏洛阳虚弱的问道
　　“我在想可能要冒犯一下郡主了。”萧乐指了指插在她左肩上的箭。
　　苏洛阳阖上双眼，虚弱的笑道“无妨，来吧。”
　　萧乐见她如此爽快，心中的敬佩不由地又多了一分，然而更多的还是心疼。苏洛阳这般要强，即使是受了伤也不在任何人面前低头，若是换作她人...她抽出随身携带的匕首，轻轻的划开箭头旁边的小部分衣裳，目之所及的是女子隐隐若现的锁骨，箭头完全没入白皙的皮肤里，不知刺入多深，伤口的边缘也已经开始泛白，显然是雨水泡久了的缘故。
　　萧乐之前在军校学过战地急救，如何处理枪伤，但是箭伤...应该与子弹差不多吧，都是将身体里的异物取出，她没时间多想，只得死马当作活马医了。
　　“郡主，有点痛，忍着点。”苏洛阳没有答话，萧乐忍不住看了她一眼，见她还是安安静静的闭着双眼，仿佛睡着了一样。
　　卿本佳人，奈何..要受这种罪过，她本该是被所有人捧着的。
　　萧乐心里叹了口气，拿起匕首，开始动作。她不能直接拔出，箭头没入太深，如果断在里面就更难办。她只能划开皮肉，再慢慢取出箭头。
　　作者有话要说：　　萧乐：我是护妻狂魔


第13章 
　　当冰冷的刀刃与血肉相接触时，苏洛阳终于忍不住闷哼了一声。萧乐没有停手，她知道必须快刀斩乱麻，刃尖朝更深处剐去。
　　苏洛阳额上都是聚起了细细的汗珠，喉咙里发出压抑着痛苦的呻吟。
　　“嘶...”萧乐的手一抖，差点刀子没拿稳，她倒吸一口冷气，微微偏过头去看，只见苏洛阳不知何时偏过头来死死地咬住了她的左肩。萧乐忍着肩上的痛楚，手下开始继续工作。半晌过后，萧乐终于将罪魁祸首的箭头拔了出来，她从怀里拿出了一个小瓷瓶，细细的给苏洛阳上好了药，这才忍不住出声“郡主，已经好了，还不松口吗..？”
　　而此时她的左肩已经麻了。
　　苏洛阳这才反应过来，自己因为剧痛难忍竟然咬了对方这么久，她感觉自己的口腔有些僵硬了，脸上不由得微微泛红，说不清是因为发热还是因为不好意思。“抱歉..”
　　二人半晌无语，萧乐微微活动了下左肩，传来皮肉被拉扯的疼痛感。她微微皱了皱眉，这可是咬的狠了，为了不让苏洛阳看出来，她又忍着痛活动了一下，试图掩盖。
　　苏洛阳虽然在发烧，但是脑子也没有烧傻，这点观察力还是有的。
　　她费劲的支起身体，坐了起来，一只手轻轻的搭在萧乐肩上被咬的地方，稍稍用了点力，痛得萧乐整个人抖了一下，苏洛阳瞧他这种反应也知道是自己咬的狠了。
　　“别动，我看看。”她另一只手拿起被丢在地上的匕首，匕首上还残留着她的血肉。
　　“不用了，郡主，你的伤口..”萧乐想劝她不要乱动，刚上完药的伤口不宜进行活动。
　　“闭嘴。”苏洛阳轻轻吐出两个字，打断了萧乐的话。
　　她整个人本来就没多少力气了，不想在这件事情上多费唇舌。
　　萧乐乖乖的闭上了嘴，没有再说话，对方以为是自己话起到了作用。哪里知道萧乐其实是在走神——没想到郡主伤成这样还如此有气势..
　　苏洛阳刀刃轻轻挑开萧乐肩上的衣物，一个清晰的齿痕完整的呈现在她的眼前。一想到这是自己咬的，她就感觉脸上有些发烫。
　　齿印凹进了血肉，看起来有些恐怖，苏洛阳心下有些愧疚。
　　“把药给我。”
　　萧乐乖乖的从怀里又掏出了瓷瓶交到苏洛阳的手上。
　　“这个好像是...”开始萧乐给她上药的时候她根本没看，现在看看这个瓶子的花纹，似乎非常眼熟...等等，这个不是一年前她让阿诤给萧乐送去的金疮药吗？这人竟然一直带在身上..
　　“阿..嗯..这个..是之前郡主给我的那瓶，挺好用的，我就一直带着。”萧乐磕磕巴巴的解释道，有些心虚，她完全没想到苏洛阳会这么细心，能认出这个瓶子。她以为苏洛阳只是让人随便拿了一瓶药过来，哪里知道，苏洛阳身边的药都是用特质的瓷瓶装起来的，连花纹都是一模一样的。
　　苏洛阳点点头，没有再追问。她将药粉洒在伤口上，用手指细细将它们涂抹开来。
　　手下的触感让她有些疑惑，奇怪，原来男子的皮肤也是如此白皙细腻的吗。
　　上过药之后萧乐又将瓷瓶好好的收了起来，苏洛阳则找了个地方继续靠着，她感觉自己的情况越来越不好了，随时有昏睡过去的可能，她的眼皮真的很沉重。
　　“你好像很喜欢这个药，我那里还有很多，不如我回去拿给你啊。”苏洛阳强打着精神跟萧乐说话，希望以此来分散自己的注意，不要那么想睡。
　　“嗯？郡主，你的状态好像很不好，你感觉怎么样？”萧乐没有接她的话，而是表达了自己的担忧，她伸手探了探苏洛阳的额头，好像更烫了。没有干衣服，也生不了火堆，没有医疗条件...她看了看外头的雨势，不知道何时小了起来。
　　“萧乐..有点冷..好困..”苏洛阳半眯着眼，已经开始迷迷糊糊的了。
　　萧乐喃喃道“你睡吧，我会带你下山的。”
　　苏洛阳听到了一个声音，让人很放心。这个声音承诺不会让自己有事，她也不知道为什么，就很安心的睡了过去。等她再醒来的时候，发现阿诤守在床边，而左肩上的伤也重新上过了药，被包扎好了。身体的感觉再一次苏醒过来，脑袋虽然还有些晕晕的，但还是比之前昏昏沉沉的感觉要好很多了。
　　先前她也一直惦记着阿诤的安危，现在看到她人好好的站在这里，想来是无大碍，心头也放下了一块石头。
　　“郡主，你醒了？我去请军医过来。”阿诤见苏洛阳醒了过来真是松了口气，忙不迭的跑出去叫军医。那日她被送回治疗，醒来之后发现苏洛阳还未被寻回来，当场就要出去找人。奈何军医说什么都不让她下床，就在僵持不下的时候，外面一阵喧闹，然后就有人传召军医过去给郡主看脉，军医说郡主高烧不退，再晚一点怕是神仙难救了，她的一颗心简直就提到了嗓子眼，也顾不得养伤，刚能下地便守在苏洛阳的身边不肯离开，谁劝也没用，现在看到苏洛阳醒了过来，阿诤才松了一口气。
　　军医急匆匆的被请入帐，给郡主把过脉以后又开了几副方子，嘱咐阿诤一些相关事宜以后，方才离去。
　　“咳..咳..”苏洛阳挣扎着要从床上坐起，阿诤赶忙上去帮她，让她半靠在床上。
　　“阿诤，你没事真好。”苏洛阳握住她的手，发自内心的说了句。
　　阿诤一下子红了眼“郡主，都是我不好，丢郡主一个人，你不知道..那些贼子，当真是该死！”她想说她差点就看不到郡主了，但是又觉得这话说出来不吉利，硬生生咽了回去。
　　“好了，我记得..你们是怎么找到我的？”她记得，她最后的记忆还停留在山上，她还在与萧乐讲话，不过萧乐回了她句什么，她就想不起来了。
　　“我也不知道，只是听人说，是萧都尉将您从山上背下来的，您当时那个样子，他们还以为...不过还好菩萨保佑，郡主洪福齐天，自有上天庇佑。”
　　原来当时苏洛阳失去知觉以后，萧乐当机立断，背着她就往回走。当时雨渐渐的开始停了，走了一个多时辰，他们才看到山脚下的驻扎的救援队伍。当时众人看见二人狼狈的样子被吓了一跳。
　　“萧都尉怎么样了？”苏洛阳心中有些复杂，经历过了这次的事情，她没办法再把萧乐当一个普通的下属来看待。
　　“萧都尉回来不久后就开始发热，军医说可能是那场暴雨的缘故，但是萧都尉不知道为何，死活不让军医为他诊治，只说让军医开方子就行，真是个怪人。”
　　苏洛阳虽然也觉得有些奇怪，但也没多想，只当是萧乐的怪癖，犹豫半晌，还是问道“那他的伤如何了？”
　　“伤？什么伤，没听说萧都尉受伤了啊？”阿诤一脸迷惑的问道。
　　看来萧乐掩藏了自己受伤的事实..那个牙印..。不过这样也好，若是真的正儿八经治起来，他这个齿印形的伤口到底从何而来呢？解释起来又是一番麻烦，还不如不说。
　　苏洛阳的想法正是与萧乐的想法不谋而合，她实在无法解释的清楚这个伤口是怎么形成的，传出去怕是还会有人说三道四，坏了苏洛阳的名声。
　　萧乐此时此刻正躺在床上端着本兵书在看，刘裕端着碗药在一旁絮絮叨叨的，指责他不听医嘱，太任性了，生病了就应该好好看病，哪有不看诊就直接开药的诸如此类。萧乐权当耳旁风了，充耳不闻。
　　“喂！萧大将军，你到底有没有认真听我讲话？”是的，由于萧乐救郡主有功，所以何严刚刚给他擢升了一个游击将军的头衔，不过他只是职位升了，手下的兵马却还跟以前一样，只有两千。
　　“听到了听到了，你真的...咦，阿诤姑娘？”萧乐已经被刘裕耗尽了耐心，本想开口将他撵出去，岂料这个时候阿诤进来了。
　　刘裕一听，回头一看，果然是郡主身边的阿诤姑娘。
　　“萧将军该好好修养才对。”阿诤看到了萧乐手里的兵书，不赞同的说道。
　　刘裕赶忙附和道“是啊阿诤姑娘！你该禀告郡主好好管管他，他不仅拒绝军医看诊，还每天捧着本破书看来看去，谁说都没用。”
　　萧乐瞪了他一眼，放下手中的书朝阿诤笑了笑“不过是简单的伤寒，无碍，阿诤姑娘能够前来，看来郡主已经醒了吧？”
　　阿诤看了刘裕一眼，答道“此事我会和郡主说明的，郡主也很关心将军的身体。”刘裕没想到自己这个状竟然告到点子上了，不由得有些得意起来。萧乐也愣了，怎么郡主还有功夫管这种事？
　　“郡主确实已经醒了，不过还需要静养，不方便下床。但是郡主对萧将军的救命之恩非常感激，也很担心将军的身体，是以特地让我前来送上各种上好药材给将军补身体，这些我已经交给了伙房，以及..”阿诤从怀里摸出两个熟悉的小瓷瓶“金疮药。”
　　“什么？萧乐你哪受伤了吗？”前面的药材补品可以理解，但是这个金疮药..萧乐好像没有受伤吧？刘裕有些莫名其妙，不仅刘裕，阿诤自己也很莫名其妙，郡主非要她拿上好的伤药过来，可是人家明明就未曾受伤。
　　“你好像很喜欢这个药，我那里还有很多，不如我回去拿给你啊。”
　　萧乐想起了不久前苏洛阳说的话，以及藏在中衣底下的齿印伤口，竟有些莫名的..窃喜？“麻烦阿诤姑娘代我多谢郡主的美意。”萧乐忍不住嘴角扬了起来，让刘裕接过了金疮药。
　　作者有话要说：　　今天签约合同到了嘻嘻


第14章 
　　萧乐在床上又多躺了一天之后，死活不肯再在床上待着了。
　　在他看来本就是感冒发烧的小事，谁劝都没用。萧乐现在是军中的大红人，走到哪都有人跟他打招呼，大家都知道这是元帅一手提拔上来的人，不久之前又救了郡主，简直就是如日中天。
　　今日操练结束后萧乐本想去探望一下苏洛阳，结果到了地方一问，听说苏少将军来了，想着不好打扰人家姐弟叙旧，便准备改日再来。
　　苏城本在东路军与武军耗着，军报却传来二姐在路上遭袭且生死不明的消息，让苏家父子立马想起几年前从京城传来苏怀安的死讯。
　　苏乾为三军主帅，又为义军首脑，轻易不能离军。
　　苏城就不一样了，苏家兄妹自小关系甚好，大哥常年在京为质，他与苏洛阳的关系就更为亲密，当日他就点了两千骁骑营快马加鞭，赶往了幽州。
　　“二姐，我跟父亲听到消息的时候还以为你会像大哥一样..幸好你没事。”苏城此时正坐在苏洛阳的床边，二人闲话家常。
　　“不必担心的，城儿，此次宇恪那老贼失手，后面怕是有更多等着我们，不仅是我而已，你和父亲万事都要处处小心。”苏洛阳轻轻的拍了拍胞弟的手，温声提醒道。
　　“这个二姐放心，军中都已加强戒备守卫，我此次出来也带了三千骁骑营随行。”
　　苏城话锋一转“姐姐和齐涵这一路相处得如何？”
　　苏洛阳倒也懒得故弄玄虚，只是反问“城儿觉得此人如何？”
　　“齐家见利忘义，能养出多好的儿子来，还妄想与你想配，真是痴人做梦，难为二姐还要与他虚与委蛇。”苏城在自家姐姐面前毫不留情的将齐涵扁了个一文不值，在他眼里，苏洛阳自是绝世无双的人物，虽然说齐涵是很多女子眼里的完美夫婿，但是在苏城这里，却不值一提。
　　苏洛阳觉得有些好笑，宠溺的摇了摇头“父亲是让你带这话来的？”
　　“也不是，父亲只说你能与齐涵对上眼最好，眼下正是需要齐家的大力支持，若是不喜欢也无所谓，让姐姐你先周旋着，以大局为重。我倒是觉得父亲多此一问，难道觉得姐姐会看上齐涵这中货色？”苏城不屑道。
　　“好了，城儿。”苏洛阳严肃起来，警告似的看了他一眼，隔墙有耳不得不防。苏城也知道自己刚刚说多了，便不再多言。
　　外头忽然传来一些若有若无的交谈声，苏城皱了皱眉，有些不悦，自家姐姐在养病，正是需要安静的环境。
　　“阿诤，何人在帐外喧哗？”苏洛阳朝帐外问了一句，不一会阿诤就掀开帐帘入内回禀道“郡主，是萧将军前来探望，不过听闻三少爷在这里，觉得不便打扰，已经准备离开了。”
　　“萧将军？是那个救了二姐的萧乐是吗？我也听闻过此人，据说幽州大破，他功不可没。”苏城显然对这个萧乐非常有兴趣的样子。
　　“正是此人。”苏洛阳一听是萧乐前来探访，顿时心情都好了些，吩咐阿诤道“既是萧将军就不必见外，请他进来吧。”
　　萧乐正准备离开的时候，苏洛阳的询问声便从帐内传了出来，随后阿诤便出来将她请了进去。“见过郡主，见过少将军。”
　　“萧将军如此客气干嘛，我还没感谢你救了我二姐的性命。”苏城连忙起身制止了萧乐行礼。
　　“城儿说得对，萧乐你不用太拘束，坐吧。”苏家姐弟都这样说了，萧乐也就没有坚持那套虚的，顺着他们的意思坐了下来。
　　“郡主感觉身体如何，肩上的箭伤可好些了？”
　　“有劳将军惦念，军医说只需好好养着，不日便可痊愈了。”
　　“你的..病可好些了？”苏洛阳原想说你的伤可好些了，话到了嘴边才觉不妥。萧乐明白她的意思，这种所有人都不知道，只有她二人能听懂的感觉，让她觉得有些奇妙。
　　“已经无碍了，多亏了郡主送来的药。”金疮药。
　　“咳..咳..”苏城故意咳了两声，打断了二人的你来我往。从刚才起自己就被当成了空气晾在一旁，这种感觉着实有些不好。
　　从小一起长大，他也从未见过苏洛阳如此特殊的对待过一个人，还是个男人。不过说起来他对萧乐的第一印象还是不错的，虽然长得白白净净，像个文弱书生，但是能统领兵马上战场杀敌的人，定然不会是表面看的这样。
　　再加之眼前的这个少年，刚从鬼门关里救回了苏洛阳。
　　相较之下，比齐涵那个废物，倒是强很多。
　　苏城的视线一直围着萧乐打转，弄得萧乐及其不自在，这个少将军该不会有些什么嗜好吧，虽然她并未觉得有什么，可是她是个假男人啊...
　　“既然郡主身体无恙那我就放心了，我还有要务在身，就不叨扰了。”
　　人家都说有要务在身了，苏家姐弟也不好多说什么。
　　“二姐，萧乐这人你觉得如何？确如传闻所言还是名不副实？”萧乐刚走，苏城就开始拐着弯问苏洛阳的，他想看看姐姐的态度。
　　“更甚，此人多加培养，将来必定大放异彩。”
　　“这样的评价会不会颇高了？”
　　“城儿，很多事情你不知道，萧乐此人是我带进来的，当时我也没想到她会成长得如此迅速，你且看着吧。”
　　苏洛阳既然无恙，苏城在此停留一日之后又快马赶回了那头的军营里。
　　之前因为苏城在，齐涵自知不怎么受苏城的待见，也就没有上苏洛阳那里自讨没趣。苏城一走，他就开始每日以各种借口想要见苏洛阳，奈何襄王有梦，神女无心，苏洛阳借着尚未病愈身体不适这个缘由，将他拒之门外。
　　“这个齐涵，倒也真是有脸再见郡主。”刘裕低声吐槽道。
　　萧乐等人回帐之时远远的瞧见齐涵又立在苏洛阳的帐前，似乎在等通传。
　　“之前遇袭那事，他一个大男人毫发无损的回来，郡主却差点丢了性命，也不知道他怎么好意思再赖在这里..”
　　萧凯和杜飞虽然没有出声，可是这次也都很赞同刘裕的观点，对于一个军人最大的耻辱，真是莫过于此了，郡主既是女人也是主公，无论是哪一种身份...
　　平日里刘裕胡言乱语萧乐也会喝止他，这次倒是没有，原因无他，刘裕简直是说出了她的心里话，她真的是很讨厌齐涵这个人的存在了，要是这个人不在就好了。
　　不知是上天听到萧乐的心里话还是如何，总而言之，半月之后齐涵真的被大本营召回，而苏洛阳却因为身体未愈不便远行，而留了下来，只是从军营里搬进了幽州城内的府邸里。
　　西路大军停止了往前开拔，今年战果颇丰，再往前就是一座座的城池，攻城战一时半会也急不来，再者再过一个多月就过年了，连年以来战火纷飞，每天都是紧绷着神经，何严决定让大家好好休整一番。
　　幽州自从苏家军入内驻扎以后变得格外热闹，百姓们完全没有身处战乱的自觉，反而日子过得格外舒坦，来往通商的人流量比起往日来竟还多了不少。
　　萧乐每七日一休浴，都会前往苏洛阳休养的府邸前去探望。军中已经流出不少传言，说是郡主相中萧将军了。萧乐不曾理会这些传言，只要苏洛阳没有开口赶她，她就一如既往。
　　这日萧乐陪郡主用过晚膳之后就准备回营，苏洛阳叫住了她
　　“萧将军介意陪我出去走走吗？”
　　晚间幽州的夜市上非常热闹，大街上人来人往，小贩们在街道两边不住的吆喝叫卖，街边的小摊上冒出腾腾的热气，坐满了人，一副繁荣昌盛的景象。
　　萧乐走在苏洛阳的身侧，对这一切都很新奇，这是她第一次真正意义上的逛街，平日里她就窝在军营里，就算是休浴也不曾好好出来看过，以前在邯县的时候她也只在酒馆活动得多。
　　“哈，这里竟然有这个！”
　　萧乐站在一处摊子前停了下来，她看着路人坐在桌上正在吃的馄饨，惊喜道。
　　“郡...我们也吃吃看！”想起她们现在是在大街上。郡主二字到了嘴边又咽了回去，她拉起苏洛阳的手腕，不由分说就坐到了摊子上。
　　苏洛阳还是第一次在萧乐脸上看到如此明显的情绪，不想是为了一碗云吞，竟然还拉着她一起吃，她都不曾吃过这种民间小摊的。她看了一眼抓在自己腕上的一双手，揶揄道
　　“还不松手吗？”
　　“呃...”萧乐这才发觉自己竟然抓着苏洛阳的手腕，脸颊有些发烫。
　　“老板，来两碗云吞面。”苏洛阳的声音不大也不小，刚好够老板听到。
　　“云吞？你们管它叫云吞吗？”萧乐的注意力转眼又回到了馄饨上，这是她最喜欢吃的东西，不过自从来了古代以后她都没见过这种食物，原以为这边没有，没想到今日在这里看到了。
　　“怎么你没有吃过吗？那你还如此兴奋..”
　　“嗯..不是，我的家乡，那里管这个不叫云吞，所以我觉得这个叫法很新奇罢了，我原以为这边没有这个的。”萧乐耐心的解释。
　　“难怪你如此开心，莫非此物除了云吞之外，还有别的叫法，那真是新奇了。”这是苏洛阳第一次听萧乐提起她的家乡，不免有些好奇。


第15章 
　　“嗯..我们那里管这个叫馄饨。”萧乐露出了怀念的神色，她穿越过来也好几年了，她真的很想念父母朋友。
　　“馄饨？真是很有意思的名字，你不是大武人？”
　　“不是，我的家乡在一个非常非常遥远的地方，可能这辈子也都回不去了。”萧乐觉得有些哀伤落寞，在这个世界里，没有一个能与自己相通的灵魂，她连一个能讲话的人都没有，就像个孤魂野鬼，进驻了别人的身体，在这个世界里流浪。
　　“怎么会回不去呢，怎么来的就怎么回去啊。”
　　“你不会懂的，根本没有路可以回去。”
　　萧乐言语间那种笃定，确实让苏洛阳很难理解。这世界上，真的有到不了的地方吗？
　　“我虽不知你为何这么说，但是既然如此，那就不要去想了。若是将来有一日尘埃落定，我让父王赐你一个大宅子，再给你封个响亮的官做，这样你就有家了不是吗。”
　　苏洛阳说这番话的时候带着浅浅的笑意，好似在说一件再平常不过的事了，你说你没有家了，我给你造个家..
　　这么简单直接的做法，确实也只有这位郡主能这么轻松的说出来。
　　“来，二位客官，好吃的云吞面，别烫着了！”
　　热腾腾的云吞面被放在桌上，闻起来就让人胃口大开，刚刚那种微妙的气氛被这两碗云吞面弄得烟消云散，萧乐拿起筷子迫不及待的吃了一口“真的很好吃！”
　　苏洛阳见萧乐的模样，仿佛在吃什么了不得的美味“是吗，那我也尝尝。”
　　“郡..”二人用完云吞面以后继续往前走，萧乐想跟苏洛阳讲话，再一次面临称呼这个难题。苏洛阳似是看透了她的窘迫，大方道“只有你我二人，不必约束，唤我名字便好。说起来我们也算朋友了不是吗？”
　　郡主说可以直接唤她名字，这是不是代表我们又亲近一些了？
　　“那..洛阳..可以吗？”萧乐不动声色的观察苏洛阳脸上的表情，即使是在民风开放的武朝，女子的闺名也不可随意乱叫，是只有相当亲近的人以及家人长辈方可有这个资格，这也代表名字主人对你的认可。就像苏洛阳之前称齐涵为孟常一样。苏洛阳不知道萧乐心里那么多小九九，对她如此称呼也并无不满“自然。”
　　二人又随意的走了走，消了消食，回到了府邸门前。
　　“萧乐，过几日我便要回洛阳了。”苏洛阳在府门前回过身来，静静的看着她。
　　二人这段时日以来的相处非常自然，她们能感觉到彼此都对对方有好感，但是都不曾说破。萧乐是心有顾虑，不敢奢求太多，而苏洛阳则是慎重，她的成长环境教她与平常女子不一样，她的理性往往要大于感性。
　　“这就..要走了吗，不过你的伤也早就痊愈了。”虽然知道苏洛阳早晚会走，但是突然听见她这么说，还是很失落。其实她也感觉到苏洛阳快要离开了，毕竟马上就要过年了，只是不知道具体时间而已。
　　萧乐此时就像一只霜打的茄子。
　　“好了，我有东西要给你，阿诤。”一直远远跟在她们身后的阿诤不知何时到了府邸里面，此时手里端着一方木台往她们这里走来，木台上呈着一把剑和一副手套。
　　剑鞘设计的很精致，一看就是名师大家所打造而成，银黑相间，萧乐第一眼就觉得挪不开眼了。而放置剑旁的还有一双皮革制成的羊绒手套，为了方便让手指活动，特意制成露指形式的。
　　这把剑是那次受伤之后，醒来就命人去请大师打造的，日前才送至此处，之前本是想当做谢礼送给萧乐，以答谢救命之恩，现在却又多了另外一层不明的意味在里面。而手套则是入冬以来，天气越发冷冽，苏洛阳突发奇想，命人特地改做的一双。
　　苏洛阳拿过木台上的手套，牵过萧乐的手，细心的给她戴上。
　　当苏洛阳的指尖碰到萧乐的时候，萧乐感觉自己的皮肤都在颤栗，而接下来发生的事情，是她想都不敢想的。萧乐比苏洛阳略高一点点，苏洛阳低头凝神为她戴手套的时候，她几乎能清楚的数出对方睫毛到底有多少根，甚至清晰的听到她的呼吸声。
　　抱住她啊，抱住她啊，萧乐全身的细胞都在叫嚣着，而在这寒冷的冬夜，吹着冷风，她一点也不觉得冷，反而觉得异常的燥热。
　　苏洛阳牵着她双手，来回仔细的看了一下自己的杰作。
　　“嗯，很好看，你觉得如何？”她微微抬头，与之对视，眼里泛着盈盈笑意，她想得到对方的肯定，虽然她觉得萧乐一定会喜欢，但是她还是想听对方亲口说。
　　萧乐觉得这双眼眸里似乎容纳了宇宙，容纳了星空，闪闪发亮，也容纳了她。再也忍不住终于听从内心的指引，拥住了眼前的人。
　　萧乐双手搭在苏洛阳的腰间将她拉向自己，见苏洛阳没有推开她，于是又将下颚轻轻的搭在对方的肩头上，微微侧头，闭着眼感受她青丝间的香气。手套上细细的绒毛让萧乐觉得有些发痒，这种痒好似痒在心头上。
　　萧乐的举动让苏洛阳有一瞬间的惊讶，然后是释然，她觉得自己的此刻心跳的有些快，被萧乐身上温热的体温包裹着，有些不好意思，又有些开心。她从来不是个羞于表达的人，轻轻回抱了一下萧乐，以示回应。阿诤不知何时已经进去了，木台被孤零零的摆在台阶上。这一瞬间仿佛天地间只剩下了二人。
　　“很好看，很好看，特别喜欢。”
　　耳旁传来萧乐闷闷的声音，似是带了一点鼻音。萧乐今天真的很感动，也很惊喜，这种情绪她只能用重复简短的语言，来向苏洛阳传达自己的心情。
　　半晌，苏洛阳轻轻推开了萧乐，二人的脸颊都有些微微泛红，大抵是冷风吹的。
　　苏洛阳拿起一旁台阶上的剑，送至萧乐手中，萧乐看着她一系列的动作，眼睛眨也不眨，颇有些我只想看你的意思。
　　“我此去再见不知是何时，年后战事必将愈发激烈了，你我二人恐怕都分身乏术。
　　此剑名唤青锋，我希望它能助你破阵杀敌。
　　萧乐，希望再见之时，你又能给我不一样的惊喜。”
　　萧乐拉开剑鞘，如镜般的刀身倒映出她的脸庞，锋利的刃口凝结着一点寒光，仿佛不停地流动，这无疑是把好剑，在剑柄上还刻有青锋二字的标识。
　　“洛阳，你所想要的，届时我定会为你悉数奉上。”
　　....
　　那晚之后，不出两日苏洛阳果然就离开了幽州。
　　萧乐和将士们一起度过了她在军营里的第二个新年，回头看看，一年前她还只是个步兵营的小兵，人生真是有无限种可能，若是以前有人跟她说，你会去到古代当将军，她肯定会把别人当做神经病。
　　青锋剑取代了萧乐原来佩剑的位置，日夜伴随着萧乐，好似一种安慰一般。
　　正月还未过完，东边的战事又开始打响了，紧接着幽州遭遇了次重击，何严大意之下差点把好不容易到手的幽州又丢了出去。一切都如苏洛阳所言的一般，分身乏术，在接下来的八个月里，何严所率的西路军势如破竹，一路又攻下了江夏、潮州等地，大有直捣黄龙之势，弄得武帝只好拆东墙补西墙，从各路抽调人马前来御敌。
　　萧乐更是一展所长，屡立奇功，在军中的声望达到了一个空前的高度，直逼何严。
　　这日萧乐被急召入帅帐，一进帐内，她便看到了军中的几位主力将军都在此，看来战事又有了新的情况。
　　“萧乐，你过来看看，这是平京内传来的最新密报。”
　　何严将手中的信纸递给萧乐，萧乐早就注意到了帐内诸位严肃的神情，也不多问，接过纸张就开始看。
　　“南越要与大武和亲？消息来源可靠吗？”萧乐快速的将密函看了个大概，不禁错愕的问道，然而当他抬头看到大家严肃的脸庞的时候，也知道答案了。
　　“也不知道宇恪给南越皇帝下了什么迷魂药，竟然说服南越愿意与之结盟，还送出了最为疼爱的七公主。”有人道。
　　萧乐皱着眉头思索了一番“我怎么记得前几年大武的朝堂之上还闹得沸沸扬扬，为的就是南征之事。”
　　“你说的没错，若不是世子意外去世，王爷反了，恐怕武帝这会已经打到南越家门口了。”何严赞赏的看了萧乐一眼，肯定道“不管怎么说，和亲就是结盟的象征，咱们不能让南越的公主抵达平京。”
　　何严在桌上摊开了大陆图，分析道“大武的都城平京在这个位置”他指了指地图的正中央，“而我们的军队都在较为偏北的位置”他又指了指地图上的南越，“南越在大武的正南边，与河原相邻，只要送亲的部队一进河原，必定受到武军的保护，那时候再下手就难了，所以必须要抢在送亲队伍进入河原之前下手。”
　　“可是平京以南的部分我们很难渗透进去，那边尚还都属于大武的统治范围，我们一旦出现在那里...”一位资质很老的将军开口反驳道。
　　“不，我们很容易就能渗透进去。”
　　萧乐凝视着地图突然开口，一瞬间帐内的所有人都望向她。
　　作者有话要说：　　这个糖可还甜？
　　你们看到我换的新封面没！


第16章 
　　“萧将军，我知道你年少心气高，可这不是儿戏，你倒是说说如何渗透？”
　　刚刚那位说话的将军话刚落下就被萧乐反驳了，面子上难免有些过不去，是以此时口气也不很好。
　　萧乐倒是不在乎这位将军话中的刺，她坦坦荡荡的与之对视
　　“陈将军，我问你，我们一路攻城掠地，最终的目的地是在哪？”
　　“那还用问，自然是剑指平京！”
　　“你也知道我们是剑指平京，连日以来我军势如破竹，外面早有传言说我军要乘胜追击，也是因为武军连连溃败，武帝才着急要和南越联姻。如果连你都这么想，那武帝又岂会想到我们会在此时潜入他的后方？我们只需绕过临近平京的几个严防死守的关卡，其他地方，要想混入进去，真是不要太容易了，这，就叫灯下黑。”
　　萧乐话音一落，几位将军都开始斟酌起她这番话来，何严也被萧乐这番豪言壮语吓了一跳，不过细细想来，还是很有道理的。
　　“灯下黑这个说法倒是新奇，萧将军总能想出一些奇策，大帅，我看此计可行。”一旦有了第一个人开口，那么就会有第二个，第三个，到了最后，就连被萧乐驳了面子的陈将军，也无话可说了。
　　“确实是个可行的奇策，那依诸位所言，此次该派谁去才好。”何严此话一出，大家都静默了下来，说跟做是两码事，到底是要实打实的潜入敌后，危险指数不可谓不高。“依我看就萧将军去吧，大帅，这个计策是萧将军提出来的，自然由他执行更为稳妥，而且我相信若是以萧将军的能力，完成这件事必然不在话下。”刚刚那位陈将军此刻又跳出来对萧乐一顿吹捧，当然，目的是要她骑虎难下。
　　何严有些为难，毕竟萧乐是他很欣赏的后辈，但是这样耀眼的一颗将星，让他去执行这么危险的任务，万一就此陨落...可是这个任务，对整个大局也是无比重要，何严不由得左右为难。
　　萧乐睨了那个陈将军一眼，之前这个人就跟她有些不对付，萧乐还以为是自己锋芒太露惹人妒忌。后来她让刘裕去查这个人，没想到这个人竟然跟齐家有关系，难怪横竖都看她不顺眼了..
　　“大帅，我去！”萧乐上前一步，拱手道。她也瞧出了何严的左右为难，又不是龙潭虎穴，有什么去不得的？
　　“萧将军果然是少年英才！”
　　“有此猛将大武何愁不破！”
　　萧乐一站出来，大家的夸赞声就此起彼伏的响了起来，听在萧乐耳中，甚是讽刺。何严又岂非不知自己这些老部下心中的想法，萧乐到底还是太年轻，墙推众人倒，木秀于林风必摧之。
　　“你去吧，军内人马任你挑，不过人数太多容易起疑，依我看不要超过五百人最好。”他对萧乐说完又无比严肃的帐内众人道“今日之事，出了这个帐子我希望不要有任何人提起，不然诸位应该知道本帅的规矩。”
　　萧乐出了帐子以后直奔校场，何严说全军任她挑选，她也没准备大费周章的去挑选，她直接把杜飞和萧凯叫过来，让他们各挑两百人出来一起前去。众人听说要跟萧将军一起前去执行秘密任务，都卯足了劲想争这个名额，萧乐在她带的这群将士面前，简直就是神祗一般的存在。
　　废了大半天的劲，杜飞他们终于筛出了四百将士，刘裕也在其中。
　　萧乐决定当天晚上就出发，她派人去跟何严说了一声，没想到何严亲自过来相送。看到何严的时候萧乐眼里闪过一丝诧异“大帅，你怎么还来了。”
　　“你过来，我有事要跟你说。”萧乐不敢托大，她赶忙从马背上翻身而下，朝何严走去。元帅有事要秘密交代将军，这种事大家也已习以为常，默默的在旁等候。
　　“我记住了，大帅..这个，烦请大帅差人帮我送给郡主好吗..”
　　萧乐犹豫半天，还是从怀里掏出一封已经写好的信，上面写着郡主亲启。这是她称着萧凯他们选人之时回帐临时写的一封信，其实分别的大半年时间，她与苏洛阳时常也会有书信往来，这次的行动也不知道要去几个月，她还是想知会一声苏洛阳。
　　何严乐呵呵的收下了信封，表示一定会帮萧乐送到。
　　萧乐翻身上马，再次郑重的道别了何严，带着她的队伍扬长而去。
　　七日后，邯县的街边摊上，坐着三个衣着朴素的年轻人。这三人正是七天前从军中出发往河原而去的萧乐，杜飞，刘裕。原来他们与萧凯仔细商议过，四百人虽然已经是将人数缩减到极致，但是仍然很打眼，如果就这样贸贸然大摇大摆的往河原去，恐怕刚进大武的州郡就被扣下了，思来想去还是需要一个较为正式的掩护。
　　而这时刘裕提出了可以以他家的名义，将这队人马套上商队的名头，运送药材前往河原。他家世代经营药材，全国往来的生意也不乏，但是早在几年前恐怕他们在大家的眼里就是死人了，所以他们这次先行来邯县，由刘裕出面与他家里商议，拿到刘家商队的通关文牒。萧凯则带着人马留在邯县郊外藏起来，只待拿到了文牒，就可以尽数入内启程。
　　“小二哥，能不能跟你打听点事？”
　　小二把三人点的阳春面端上来之后，刚要去别桌就被叫住了，刘裕不知从哪里变出来一粒碎银子，放在桌上。小二哥立马会意，谄笑着拿走了桌上那粒碎银子“三位客官，想问什么，只管说，我保证知无不言言无不尽！”
　　杜飞装作无所谓的摆摆手，随意道“嗨，也没什么，只是我兄弟三人来此想做点生意，我们听说本地有个世代经营药材生意的大家，就是想问问此家的情况，看看有没有可能合作一番。”
　　“哦..！你说的是刘员外吧，他们家确实是世代经营药材生意的，刘员外人挺好的，他夫人也是个心善的人，以前还经常给我们这些小老百姓施粥赠药，不过近几年来刘家也不太景气...”小二面色有些为难，但想着自己又拿了人家的银子，不好有所隐瞒“我悄悄跟你们说，咱们县的县太爷，跟这个刘家不太对付，这几年一直打压着，不久前刘员外大病一场，至今还未痊愈，家里的生意就都交给刘家小少爷了，不过这个小少爷自小纨绔，没学到什么东西，所以现在刘家的生意也只是勉强维持..诶，真是可怜，大儿子死了，小儿子也不争气，人家都说好人有好报，这刘员外怎么这么命苦呢..客官要做生意的话，我还是建议客官还是好好考虑下...你们慢用，我先去忙了。”
　　刘裕面色阴沉，双手握得死死的，蹭的一下就从座位上站起来，四周的人注意到这边的动静，都朝这里看了过来，萧乐和杜飞又赶紧将他按下。
　　“你急什么，你没听那小二说，你爹的病也不是一天两天了，你如此沉不住气，叫人认出来了不仅完不成任务，反而连累家人！”萧乐知道刘裕心中此时一定很不好受，可是事关重大，刘裕此时必须冷静下来。
　　杜飞心里也是百味杂陈，刚刚小二口中所言的刘家小少爷，想必就是刘丰。
　　当年几人在吴家酒肆痛殴张乔的事情恍如昨日，历历在目，可能也正是那件事情，弄得两家和县令结下了不小的梁子，年少轻狂种下的因，却让家里人替自己承担这个果。
　　作者有话要说：　　每天为了收藏操碎心


第17章 
　　杜飞也真的很想回家中看看二老，可是有任务在身，他不能任性。
　　事情多一个人知道，就多一份暴露的危险。
　　夜里，三人守在回刘府的必经之路上，他们白日里也已经打听到刘丰连日来每晚都会去万花楼喝花酒，现在要做的就是静静等待。
　　大约半个时辰以后，巷子的尽头拐进来一个人影，远看起来摇摇晃晃的，看起来像是一个酒鬼。
　　刘丰虽然每日都去万花楼，但也都只是去坐坐，看一下他的小娘子莲花，但今日却喝了不少酒。原来刘丰今天刚到万花楼坐下，张乔就过来挑衅，不仅如此，他还强行点了莲花作陪，目的就是要让刘丰难堪，刘丰拿起酒壶就要往张乔头上砸，他想砸死这个混蛋。
　　张乔却不在意，只是嚣张的大笑“你可要想清楚后果，要是不想你那半只脚已经进棺材的老爹被气死，你就砸啊！哈哈哈..”
　　“人活着有什么用呢..呵呵.....真是羡慕大哥，去的早，也不用每天这么屈辱的活着...要是大哥还在就好了..他一定会帮我揍死那个混蛋的吧，还有杜飞...刘丰阿刘丰，刘家的家业都要被你败光了...别人说的没错，你没用！哈哈哈，你是败家子..”刘丰手里抱着酒罐子，摇摇晃晃的喃喃自语，一会哭一会笑，突然，感觉胃里一阵翻涌，扶着墙壁开始一阵呕吐。
　　刘裕从暗处走了出来，看着曾经张狂自信的弟弟，变成了如今这副模样，人不人鬼不鬼，他痛心无比。“你..谁啊，让开，挡着我路了。”刘丰吐完发现面前多了一双靴子，也不抬头看，只不耐烦的用手去推这人，推了一会发现推不动此人，他这才摇摇晃晃的抬起头来。借着微弱的月光，他将此人的脸模模糊糊的看了个大概...这分明就是他大哥刘裕啊，难道是大哥在下面过得不好，上来给他报信？
　　“大哥，你是不是在下面缺钱用了..”
　　“哈哈哈哈..”刘丰半懵状态下说出来的一句话，让躲在暗处的萧乐二人忍不住笑出了声。刘裕气的就是一脚，把弟弟踹到了地上
　　“我缺你个头！你给我脑子放清醒点！”
　　刘府书房里，刘丰绕着眼前的三个人来来回回的走，刚刚一路走回来，他的酒也醒了一半了。现在他还是不敢相信，眼前站着的三个人，是几年前就死掉了的三个人。
　　“哥，你真的不是鬼？你要是缺钱花了，我可以给你烧的..”刘丰还要往下说，却注意到了刘裕又抬起了左脚准备踹他“得！行了，我知道了，我说正经话就是了。”
　　刘丰绕到书桌后面坐下，喝了口茶“你们坐，杜飞，你先说你们三个到底是怎么回事。”
　　杜飞理了理思路，将事情缓缓道来。
　　“天啊，你们现在..这么厉害？”刘丰听得张目结舌“那你们这次回来，是有什么事情吧？”
　　“丰弟，家里的生意近来怎么样，与河原那边是否还有来往？”
　　“你等等，我找找。”刘丰在桌上那一堆书里翻出了一个本子，仔细看了看“今年我们得生意被打压的厉害，生意链缩水了很多，河原那边太远了，没打算继续维持那边的关系了...怎么你们要去河原吗？”
　　“如果我们有一个四百人的队伍要扮作商队运送药材前往河原，你能安排吗？”萧乐严肃道。
　　“四百人？你们这是要干嘛，四百人的商队已经不小了！”
　　刘丰不由自主的看了一眼自家大哥，发现他并没有什么表示，虽然不知道他们神神秘秘的到底要干嘛，但是自己大哥肯定不会坑自己，他沉吟半晌道“我可以试着安排一下，虽然有些费时费力，但是河原那边卖出的价钱还是很不错的，不过四百人队伍押运的药材我需要一点时间才能凑出来，我看你们好像很急，明天傍晚行吗？”
　　“呼”萧乐长舒了一口气，得到承诺的她终于放下了心头大石“没问题，那就有劳你了。”
　　“自家兄弟客气啥，这么晚了你们住哪，我给你们安排客房。”
　　“不了，我们住客栈，住你家的话怕节外生枝。”萧杜二人谢绝了刘丰的好意，却见刘裕拖拖沓沓，欲言又止“萧乐..我能..”
　　萧乐顿时明白了他心中所想，老父亲卧病在床，家里落到如斯境地。许久不见的兄弟之间，一定有很多话要说，但是他又不好开口要求什么，毕竟杜飞他们都是过家门而不入的。“我们能理解，去看看你爹吧，老人家挺不容易的，不过千万注意些别走漏风声，我们在客栈等你。”
　　“是！”刘裕兴奋的答了话，萧乐笑了笑，领着杜飞从后门出了刘府。
　　第二日临近黄昏之时，邯县的东门口已经停满了一车车的药材，所有人都化妆成商队成员的样子，整装待发。
　　“你们一路多加小心。”刘丰将刚签署下来的通关文牒交到了刘裕手里，这个文牒他也是找尽了所有的关系才能在这么短的时间内批下来，刘裕将东西收好，没有再多说什么，昨晚二人彻夜长谈，该叮嘱的都已经叮嘱过了。
　　深夜，洛阳王府内，苏洛阳一只手拧着眉心，另一只手则在批复已经插上义军旗帜的各地地方送来相关事宜，这些事一直都是她在帮苏乾分担。灯火摇曳，阿诤看房内的灯火好似快要没油了，又赶紧悄悄的添了一点。然后又到后厨准备了一碗燕窝粥，准备给郡主送去。
　　苏洛阳从用过晚膳以后就坐在这里，已经连续不断的看了三个时辰了，下人们知道郡主的脾气，都不敢打扰，就连走路也是小心翼翼的。阿诤进来的时候苏洛阳眼皮都没抬一下，阿诤将托盘上刚煮好的燕窝粥轻轻放在桌上，提醒道“郡主，这是昨日里三少爷差人送来的血燕，现下已经快子时了，您趁热喝了也该就歇息了。”
　　苏洛阳轻轻嗯了一声，算是应答了，但是还是没有停下手中的动作。
　　阿诤就知道是这样，近日里来十次有九次郡主是这个反应。不过她还有绝招..她将手中盛碗的托盘放置一旁，从怀里拿出一封密封完好的信封，不紧不慢道
　　“郡主，晚间里从何元帅那里来了一个信使，送来了一封信。”
　　苏洛阳还是未曾抬头，只是问道“何人的？”
　　“萧将军的。”
　　这下苏洛阳终于有了些反应，她回过头来看着阿诤，表情略有些惊讶。她跟萧乐书信往来不频繁，光从这点看，二人实在是没什么在发展的趋势。苏洛阳略微思筹了下，放下了手中的笔
　　“把信放着吧，我喝碗燕窝就去睡，你也去休息吧。”
　　她知道阿诤的意思，无非就是心疼自己太过操劳。苏洛阳说完这话，阿诤算是放心了，她把信封放在桌上，悄悄地退了出去。
　　苏洛阳将燕窝端了过来，喝了两口，然后又看了看桌上的信封上四个大字：郡主亲启。
　　放下勺子，将信封拿了过来，拆开看，里面只有薄薄的一张纸，略显寒掺。
　　她挑了挑眉，将信纸展开
　　洛阳，大帅交代我去河原办一件很要紧的事。
　　此去少说也要一两个月，怕你差人送信过来我人却不在军营，未能及时回复，会恼。
　　特此知会一声，勿念。
　　待此次事了了，伐武大业又更进一步了。
　　期盼你我相见之日。
　　还有...很想你。
　　寥寥数行，苏洛阳只从最后一句话中，看出了这人写信时的别扭，嘴角不自觉的扬起。
　　她将信折好收起，继续喝燕窝粥。
　　嗯，城儿送来的血燕品质确实不错，跟往日里的比起来，似乎格外好吃...
　　作者有话要说：　　这两天字数有点少 是我刻意压的
　　因为我不想断更 但是又要压字数申榜
　　等这周的榜单出来了就恢复正常。
　　总结一下：不是故意消极怠工！


第18章 
　　...
　　南越的皇宫里，正上演着一出闹剧。
　　“父皇，我要见父皇，我父皇是不是在里面，孙总管你叫他出来，他已经躲我几天了！今天他不出来我就不走了！”
　　芙蓉殿外一个身着华丽宫装的女子被拦在门口，女子皮肤细润如温玉柔光若腻，眼含怒气，丹红色的宫装大朵牡丹烟纱，袖口上银丝线勾出几朵祥云。
　　孙总管面对眼前这位祖宗也是一个头两个大，自从那道圣旨下后，陛下都是躲着她走，今日也不知是谁透露了风声，说是华妃侍寝，让这小祖宗在芙蓉殿堵了个正着。
　　这位连皇帝都要躲着的女子，正是此次萧乐她们的目标人物——南越皇最疼爱的七公主，羽歌。
　　羽歌现在非常生气，圣旨下来的时候她正在她的清歌殿里，美滋滋的喝着冰镇的酸梅汤，谁知道莫名其妙的突然下了一道圣旨，竟然让她！嫁给大武的那个暴君宇恪做小老婆！真是叔可忍婶婶不可忍。
　　“陛下，陛下您慌什么，您是皇帝，在公您是君，在私您是父，七公主难道还能怎么你了不成。”床上的女子拿被子捂住胸口，一脸幽怨的看着穿着中衣的南越皇，在殿内焦急的走来走去。
　　二人显然是刚被人从梦中惊醒。南越皇不耐烦的挥了挥袖子“你懂什么！”
　　女子被训了也不敢再出声，这时从殿外急匆匆的走进来一个人，正是适才在殿外的孙总管。
　　南越皇看见孙总管进来了赶紧迎上去问“如何！歌儿她走了没？”
　　孙总管一脸苦色“陛下，七公主说今日您不见她她就不走了！”
　　“混账！她如何得知朕就一定在此，朕不出去难不成她还能闯进来！”
　　“哎哟，我的陛下，现在都子时了，再过两个时辰就要上早朝了，这芙蓉殿又没有后门，您这老躲着也不是办法啊。”
　　“简直混账，朕乃一国之君，何处去不得？就算有后门朕也不会走！”
　　“..陛下说的是。”昨日里也不知是谁，听说七公主朝甘露殿正门来了，马上就从侧门走了，让她了个空。孙总管心中叫苦不迭，被这两父女夹在中间也是里外不是人。
　　“算了，让她进来在侧殿候着。”南越皇估计也是知道躲不了了。
　　羽歌被迎进了侧殿，等了小一会之后，南越皇才从后面衣冠整齐的走出来。
　　他坐在主位上，看了一眼立在殿中央的羽歌，明知故问道
　　“咳..歌儿，这么晚了你非要见父皇，是有什么急事？”
　　“父皇你明知故问！你为何要将儿臣嫁与宇恪，你以前答应过儿臣，可以自行择选夫婿的。”羽歌就知道这个便宜老爹要跟自己打哈哈绕圈子，她根本不给对方这个机会，直接切入正题。
　　南越皇毕竟是个皇帝，被这样劈头盖脸的质问，就算是他最疼爱的女儿也不行。
　　“放肆，武帝好歹是一国之君，你怎可直呼其名如此无礼。朕这是为你好，两国邦交，你嫁过去他定然不会亏待你。”
　　“我不嫁！”
　　“圣旨已下，君无戏言！”
　　南越皇狠拍了下桌子，站了起来往阶梯下了几步。
　　羽歌怒极反笑“呵，谁爱嫁谁嫁，你下的旨，那你嫁啊。”
　　“啪！”响亮的耳光声在空荡荡的偏殿内回响，像是在嘲讽着些什么。
　　其实刚打完南越皇就后悔了，他甚至不敢相信自己刚才打了自己最心爱的女儿。他空空的举着手，不知道说什么才好。
　　“朕...简直是将你宠坏了。”
　　羽歌一只手捂着脸偏着头，侧面看不清她的表情。南越皇看她这样，越发的心疼了，伸出手去想安慰她一下，不料羽歌迅速后退了半步，刚好让他扑个空，南越皇的脸色一瞬间变得非常精彩。此时的羽歌心境反而慢慢趋于平静，她放下捂着脸的手，眼神犀利，毫不留情的嘲讽眼前这个被称作父亲的男人
　　“当初你的宠妃栽害我母后，你查也未查就把我母后给废了，以致母后心灰意冷血溅甘露殿。这么多年来，大家都说我是你最疼爱的女儿，其实这只是你对死去母后的一种补偿！你过不去自己的良心！现在在庞大的利益和已经剩余不多愧疚面前，你自然又像当初抛弃母后一样，摒弃了我，却还要装出一副事事为我的样子，真是让人倒胃口。”羽歌说完转身就走，她知道再多说也无益了，无论是痛哭流涕的哀求还是如何，这个男人都不会改变自己的决定，而自己的自尊也不会允许自己这么做。女儿在他眼里，只是一颗用来联姻的棋子。
　　南越皇的脸已经被气成了猪肝色“你给朕站住！”
　　刚刚那一瞬间的羽歌好似变了一个人，再也不是那个只会围在他身边无理取闹的小女儿，重要的是，羽歌的每一句话，都直击南越皇的内心深处，他确实对羽歌的母亲充满愧疚，以至于如此疼爱羽歌，只是为了弥补自己心中的不安。而且他把羽歌送给大武皇帝，也是因为这个孩子越来越成熟，眉眼间的妩媚，举手投足间都像极了她的母亲。南越皇时常感觉自己在面对当年死去的孝德皇后。
　　羽歌并没有因为他的一句话就停住，反倒是加快了步伐，头也不回的扬长而去。
　　殿内安静得可怕，孙总管站在一旁瑟瑟发抖，他刚刚目睹了父女二人争吵的全过程，此时大气也不敢出一个，生怕皇帝一个不顺心把气就撒在了他的头上。
　　“给朕把七公主看起来，让她安心备嫁，没有朕的旨意不准她踏出清歌殿一步！”
　　第二日羽歌想要出去御花园散散心，却不曾想门口多了许多禁军，原来昨夜南越皇被她气的血气上涌，直接就给她软禁了。
　　羽歌气呼呼的回到自己殿内，把人全都轰了出去，一个人生着闷气着，越想越不对。
　　她这便宜老爹看来是铁了心要把她卖到大武去。
　　这是她首次意识到封建社会皇权至上的恐怖，之前她仗着南越皇的宠爱横行无忌，现在她跟南越皇闹翻了，立马就失去了所有的特权，这个皇宫里所有人的命运，都在这个人的一念之间。
　　真是太倒霉了！莫名其妙穿到这个不知道是什么朝代的鬼地方，然后一出生亲妈就死了，死了也就算了，反正羽歌自问也对他们没什么感情，原以为自己亲爹是皇帝，这辈子就能舒舒服服高枕无忧，养养男宠逛逛街，没想到公主也要给人当小老婆！她可是才十六啊！放在现代还在读高中..
　　原来羽歌是跟萧乐一样，都是从现代飘过来的一缕孤魂。
　　只不过不同的是羽歌是直接飘进了人母胎肚子里，而萧乐...
　　...
　　萧乐此时正顶着大太阳赶路，连日里来风餐露宿，他们已经过了好几个州县，都非常顺利，虽然期间出了一点小状况，但也还是有惊无险，这也让大家原来紧绷的心松了松。
　　半个月后商队顺利抵达河原，众人安顿好之后开始部署安排，根据萧乐收到的一手情报，南越的送亲队伍虽有千人之多，但是能打的并不多，送亲队伍此时已经到了开阳，再过两日应该就能抵达河原。萧乐准备将人截下来之后，塞进商队里，再直接大摇大摆原路返回。
　　计划实行的那日，萧乐安排萧凯带人事先袭击后方押送陪嫁品的车队，分散护卫的人马，让对方以为他们是为财而来的时候，再由萧乐带人袭击公主的车架，以最快的速度将人劫走。
　　当马车外面突然混乱起来的时候，羽歌不仅不害怕，反而异常兴奋。
　　自从她被禁足以后，她根本就没办法离开清歌殿半步，更别说跑出皇宫了。她试过打晕送饭的宫女，企图混出去，谁知道好死不死刚好碰上南越皇来看她，结果连殿门槛都没跨出去，反倒是看守她的人更多了。
　　她被要求强制穿上了嫁衣，一直到今日眼看就要进入大武境内，她还是没有一点办法。
　　直到萧乐他们的出现，让她看到了希望。
　　羽歌掀开马车帘子，看到就是一群蒙面人与南越军队厮杀的场面。为她驾车的士兵早就不知道死在何处了，她提着裙摆就下了马车，将头上有几斤重的新娘头冠取下来扔在地上。
　　“不要让她跑了！”萧乐注意到马车上下来一个女子，看那一身新娘装扮，定是南越的七公主无疑了，她以为对方要跑，于是赶紧招呼旁边的弟兄。哪知道她这么喊了一身，羽歌就朝她这边过来了。
　　目标这种举动虽异于常人，但是萧乐可不会管她是不是脑子坏了，她一个手刀就把羽歌敲晕了。“得手了，走！”计划出奇的顺利，伤亡也不大，可以说是一次完美的行动了。
　　羽歌醒来的时候，发现自己被绑在床上，口里还塞着一块布。她四处看了看，发现竟然有两个男子坐在桌上吃饭。
　　“嗯...嗯！..”
　　萧乐和杜飞正在房内的桌上吃饭，萧凯和刘裕去处理商队回程的后续事宜了。
　　“东家，那个七公主醒了。”刘裕听到动静放下筷子回头看了一眼，这一路走过来他们都是这么称呼萧乐的，小心驶得万年船。萧乐闻言也回头看了一眼，羽歌见这两个男子朝自己看过来了，更加卖力的哼唧了。
　　“我先提醒你，不要叫，不然你就继续晕着。”萧乐走到床边威胁道。羽歌赶忙点了点头，示意自己不会喊，萧乐这才拿下了她嘴巴里的布。
　　“那个，两位大哥...绳子也能拿掉吗，我饿了...你们放心！我不会跑的。”
　　..
　　于是桌上又多了一副碗筷。
　　“萧乐，我们是不是绑错人了。”杜飞凑到萧乐耳边悄声问道。
　　他看羽歌云淡风轻的跟他们坐在一张桌子上吃饭，吃的津津有味，一点也不像一个被绑来的人。“你们不要说我坏话，我都听到了，我就是南越的七公主羽歌，怎么你们不信？”羽歌用筷子指着萧杜二人，对他们质疑自己的身份略有不快。
　　“你去隔壁房间把那张画像拿来。”没想到羽歌的耳朵这么尖，竟然被听了个清清楚楚。萧乐也就不藏着掖着了，他直接让杜飞去拿画像，说实在的，虽然很不愿意承认，但是她真的怀疑自己绑错了人。
　　杜飞很快就将画像拿了过来，二人把画像展开一看，嗯，没错啊，眼前的这个确实是南越七公主，画像除了丑了点，跟本人也没什么不同了。
　　“怎么，你们以为谁还会假扮我这个倒霉公主吗。”
　　二人没有接她的话，萧乐反问“你就不怕我们杀了你？或者对你做些什么？”
　　“要杀我也不会大费周折把我弄到这里来，你们是洛阳王的人吧。”
　　萧乐二人默默对视一眼，面上却不动声色。
　　羽歌吃饱了肚子，放下碗筷给自己又倒了杯茶。
　　“别想了，如今最不希望南越和大武联姻的，除了洛阳王还会有谁？”
　　“公主当真是聪慧，看来公主也不想嫁给大武的皇帝。”
　　萧乐终于想明白羽歌为何一点也不着急，因为她压根也不想嫁人。双方在这一点上达成了共识以后，接下来的事情就好办多了。
　　萧乐让羽歌换上男装装作是她弟弟，然后羽歌自己再化个妆贴个胡子什么的，照古代这种画师的技术，对着画像找人根本就认不出来。送亲队伍被劫之后，南越和大武都高度重视这件事，派出了大量的军队搜索公主的下落。然而萧乐他们畅通无阻的通过了各个关卡，羽歌大摇大摆的从拿着画像的士兵面前走过去都不曾被发现。
　　“萧乐，我觉得你很不一样。”
　　羽歌策马来到萧乐的马旁边，随意状道。这些天以来羽歌完全没把自己当外人，仿佛彻底融入了这个团队，好像已经忘了自己是个公主。
　　萧乐不理她，任她一个人在那说。
　　“萧乐，其实你是个女的吧。”
　　羽歌的声音不小，队伍里传来窃笑声。
　　萧乐心里一紧，面上却装作毫无波澜的样子，她回头瞪了后面的人一眼，然后偏头问道“新的冷笑吗？”
　　其实根据这些天来日夜相处的了解，羽歌觉得自己说这话还是有几分根据的，而且她觉得萧乐长得也清清秀秀的，跟其他男人完全不一样，但是她也不确定，于是就出言试探，这一试探，萧乐波澜不惊的反应让她本来还不确定的想法，立马笃定了萧乐就是个女的。
　　对方不承认也没关系，反正这也是漫漫长路中她无聊的时候瞎捉摸出来的。
　　离开了大武的属地之后，大家才算真的松了口气，策马扬鞭往江夏去。是的，萧乐他们收到消息，大军已经开拔到江夏。


第19章 
　　羽歌失踪以后南越皇还是着急的，不仅是因为两国政治上的意义重大，他对羽歌还是有几分真情感的，毕竟是从小疼爱的女儿。南越也发了文函质问大武，在两国边境发生此种事情，实在是令人措手不及。武帝也很头痛，这边洛阳王两路大军势如破竹，直朝平京而来，那厢南越又步步紧逼，一定要大武给个答复。
　　若是在以前，宇恪哪里会容忍一个南越在他面前指手画脚的。
　　他二话不说直接就打了，可是现在不比当初了，真是虎落平阳被犬欺..
　　宇恪将南越的国书丢在桌案上，异常的暴躁。
　　究竟是谁劫走了南越的公主，会是苏乾的人吗？
　　“陛下，四皇子求见。”王德全从殿外进来，恭敬道。
　　“他来干嘛？朕现在烦着呢，不见，让他滚！”宇恪没好气道，一说到这个儿子他就会想起死掉的苏怀安，若不是苏怀安的死，苏氏怎么又会如此决绝的反了？苏氏不反自己现在已经带兵打到南越家门口了，哪用在这里对着一封国书头痛。自己的这个儿子可以说是一切麻烦的源头，苏氏造反以后宇恪就把宇史文解了禁闭。
　　“陛下..四皇子是说有要事禀报。”王德全硬着头皮又说了句，他收了四殿下的好处，总得为他说点话。
　　“嗯？..那你让他进来吧。”
　　宇史文一进来就看见宇恪一脸阴沉的看着自己，好像随时就要爆发了一样。身为儿子的宇史文当然再清楚不过了，这是父皇要发作的前兆，他仔细回想了一下，自己近期没有犯什么错惹得父皇心烦，这气应该不是冲自己来的。
　　于是他放宽了心，恭恭敬敬的请了个安。
　　“王德全说你有事禀报，你又犯什么事了？朕现在可没工夫给你擦屁股！”
　　“父皇，儿臣知道南越公主去哪了。”南越公主被劫一事早就人尽皆知，并不是什么机密的事。
　　“你知道？”
　　宇史文从地上站起来，往怀里拿出一份名单，递交给他，然后缓缓道“南越公主被劫一事，起初儿臣也是头绪不清，倾两国之力铺天盖地的搜查也没能找出劫匪的人影，儿臣就想莫非这劫匪还会飞天遁地不成？”
　　宇恪翻了翻手中的名单，没有看出什么名堂来，有些不耐烦“说重点！”
　　“是..”宇史文不敢再故弄玄虚，直接切入了主题
　　“父皇，您手上的这份名单是我仔仔细细调查过，那几日里出入河原所有尚有可疑的人员名单。其中最有嫌疑的就是这家商队。我翻查过记录，这个商队的东家姓刘，确实是世代经营药材，也常年来往河原，不过他们从未派出过如此规模的商队前往河原进行交易，而且我查到近年来，这个刘家的生意并不怎么样，被当地县官打压，河原这条线本来已经没有做了，但是突然一夜之间，刘家的少东家匆匆忙忙的要几十车的药材运往河原。”
　　宇史文小心的看了一眼父皇的神色，才继续道“然后儿臣开始查这个刘家，邯县的刘家现在当家的是小儿子，大儿子早在几年前就死了。可是这一查果然查出了问题，刘家的大儿子刘裕，竟然跟下面送上来苏家军里的中层将领名单中的一个都尉名字一样，而且这个都尉入伍的时间，跟刘家大儿子死的时间竟然出奇的吻合。”
　　“噢？苏乾军中一个小小的都尉也有这等头脑吗？”
　　“父皇，可知近两年来突然出现的一匹黑马，被外界称为“小战神”的萧乐？儿臣查到这个都尉以后，总觉得事情有些不对劲，又去翻查了几年前由邯县押往幽州那批兵丁的名单，萧乐竟也是其中一人！还有一人名叫杜飞，现在也是个都尉。这三人瞒天过海，现在想来的话，当初幽州大营粮草被劫一事，恐怕也是这三人的手笔。”
　　宇恪脸色已经难看到了极点“萧乐是吗，朕确有耳闻此人，这两年来屡次大败我方军队，苏氏竟能得此人才！南越这事果然是苏乾干的跑不了...苏乾..哼..朕已经迫不及待的想跟你交手了。”
　　宇恪眼中迸射出少有的兴奋的眼神，大武的将军太过没用，就连自己的亲弟弟英亲王也只是能堪堪挡住敌人的进攻。宇恪这只狼群中的狼王，终于忍不住要出手了，他要咬破敌人的动脉，给对方放血！什么前线危险龙体重要统统见鬼去吧，他要御驾亲征！
　　宇史文搞不懂宇恪为何突然之间笑得如此诡异，他有些害怕，反正自小各个兄弟姐妹就没有一个不怕宇恪的“那..父皇..邯县的这几家人..”
　　“对这种吃里扒外的贱民，难道还要朕教你怎么做吗？”
　　宇史文恍然大悟，领会了宇恪的意思之后就匆忙告退了，他真的很怕面对他父皇。
　　宇恪幽幽的看着宇史文匆匆离开的背影，感觉真是越来越不满意自己这个儿子了，自从苏怀安的事情之后，宇史文好像就是一把已经钝掉了的剑，失去了过往的锋芒。
　　做起事情来时常畏首畏尾的，简直不堪大任。
　　他很失望，自己这么多儿子，却没有一个像样的，然而他却不知是他的锋芒太盛，将他的儿子们都压得喘不过气..
　　萧乐他们得手的消息何严早就收到了，算了算日子，今日也该回来了。
　　果不其然，当日傍晚时分，传令兵就入帐来报，萧将军回来了。
　　何严大喜，赶紧命人下去准备酒菜，为萧乐接风。不一会儿，帐外就传来
　　通报声，萧将军求见。
　　萧乐回军之后让大家都先回去休息了，这段时日大家身心俱疲。她则要领着羽歌前来先跟何严汇报，一入帅帐萧乐先行了个军礼，羽歌则不然，一下马她就收起了在路上的那副随意的样子，换上了一副倨傲的面孔。她不傻也不蠢，再怎么被虏来她也是一国的公主，是南越的皇室，她应该得到自己身份应有的礼遇。洛阳王若是以后真的灭武立国了，也免不得要与南越交好。
　　事情和羽歌想的差不多，何严见到羽歌立马起身迎接“这就是萧乐信中提及的七公主吧，真是失礼，让公主殿下以这种方式来我军做客。”
　　“元帅真是客气，既然洛阳王不想南越和大武联姻，那本公主在元帅军中坐坐也无妨。”
　　何严满意的笑笑，他之前就怕这个公主是个娇纵无比的人，这会让他们很头疼，现在看来，这个传闻中被南越皇宠的无法无天的七公主，也不尽如传闻那样。
　　“公主不妨移步，本帅为你准备了接风宴....萧乐，你也来。”
　　何严颇有深意的看了萧乐一眼，笑得让人难以捉摸。
　　羽歌一入帐内就看到主位上已经坐了人，还是个女子，心下略感诧异。怎么这个军营中还有人比何严的身份要高吗？萧乐和羽歌差不多是同时看到苏洛阳的，只不过两人的反应不同罢了“郡主！你怎会在此！”萧乐的语气中充满了惊喜。
　　她又想起刚刚何严那个耐人寻味的笑，原来在这里等着她。
　　咦，郡主吗？那岂不是那个与她一样闻名遐迩的苏洛阳，不过人家这个闻名跟她这个闻名着实是很不一样。折腾了半天总算是见到一个正儿八经的苏家人，羽歌一瞬间就嗅到了不一样的味道。这个萧乐，一路上来自己跟她说话她都爱答不理，现在见到自己的顶头上司的女儿有这么兴奋？
　　“我是为贵客而来。”苏洛阳意指羽歌。其实她收到萧乐的那封信的时候，就知道萧乐是去干嘛了。其实她来不来见羽歌，也都无关紧要，只要何严这边的礼数周全了，不来也无大碍。但是想想自己与萧乐也是很久没见了，又想起萧乐的那封信，苏洛阳就趁机打着友好两国邦交的名义，来看看萧乐，当然，明面上也还是要说是为了羽歌而来，不然就要授人以柄了。
　　特意为‘南越公主’而来，也就是自己。
　　羽歌有些难以置信，怀疑自己是不是听错了。自己虽然是一国公主，说起来比郡主不知道高贵到哪去了，可是有眼力的人都知道，苏洛阳这个郡主其实是与公主无异的，只是洛阳王还没有自立而已，不过也是迟早的事。二人身份可以说是相当的，再者苏洛阳可不是什么摆设，她是手握实权的人物，不像羽歌这个公主，只属于皇权的附属品，南越皇一个不高兴，就能让她跌落云端。况且她现在说得好听是来作客，说的难听点不过就是另一种形式的阶下囚。
　　说白了，二女在政治层面上完全不是一个层次的，苏洛阳如果说是特意为她而来，可以说是非常抬举她了。
　　羽歌谢过苏洛阳的美意，然后众人入席。
　　“郡主果然如传闻一般，美貌无双。”
　　“七公主也不遑多让。”
　　“我一路走来，所经之地，百姓都对洛阳苏家赞不绝口，相信洛阳王称帝之日不远了。”
　　“公主谬赞，南越也是国力日渐强盛，若真有这日，我们还得向南越学习。”
　　...
　　一顿饭下来，两位皇女你来我往的打着官腔，说着场面话，饭菜倒没吃几口，看得萧乐都觉得累。
　　萧乐就坐在一旁默默的陪衬，不敢插话...不知为何，今日宴上的饭菜出乎意料的合她的口味。
　　“萧将军胃口很好嘛，看来饭菜很合胃口，将军一路上对羽歌多有照拂，羽歌还未曾道谢，不如这杯酒就当做羽歌对将军的答谢好了。”
　　话题不知为何突然转到了萧乐头上，众人的视线都聚了过来。羽歌端着一杯酒，笑得温润如水，再加上之前的这番模棱两可的话，一时间众人心中各有想法。
　　萧乐第一时间就感觉到了主位上苏洛阳投来的眼神。
　　她艰难的咽下了口中的菜，顿时感觉锋芒在背...
　　作者有话要说：　　哭唧唧 终于换榜了！
　　我也是拖更拖得很有罪恶感 今天开始正常上班！
　　爱你们！
　　顺便帮我点下作收 开了个新文预收你们收藏下！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             
　　“公主，这都是卑职应该做的，说是照拂实在不敢当，况且这酒..军规命令将士不得饮酒...”萧乐连忙跟羽歌撇开关系，生怕苏洛阳以为自己是个什么样的人。
　　羽歌觉得萧乐实在是太可爱了，她也就是看萧乐一个人吃的那么舒服，而自己却不得不陪着别人打官腔，内心不平衡所以逗逗萧乐而已，但是萧乐竟然这么紧张...
　　羽歌好像发现了什么不得了的事情，之前回来的路上萧乐都是直接无视她的。萧乐越是紧张，她越是玩心大发。她倒是不再与萧乐多费口舌，反是笑盈盈的转过头去问主位上的苏洛阳
　　“郡主，你觉得萧将军是否当得起羽歌这杯答谢酒呢？”
　　帐内突然一片寂静，众人面面相觑，这南越公主到底是玩的哪一出。在座的多多少少都是对萧乐和苏洛阳的关系有些耳闻和猜测的，不管是否属实。
　　大家的反应正好应对了羽歌心中的猜测，萧乐这个人，真是越来越有趣了。
　　“自然，萧将军，公主盛情难却，既是答谢，你就不要推辞了。”
　　苏洛阳落落大方，好似就是在应承一件再简单不过的事情。羽歌仔细观察她的表情，实在是没有任何破绽。
　　苏洛阳都开口了，萧乐自然也是没有办法再推诿下去，这个羽歌...表面上看起来人畜无害，实际上狡猾得像个狐狸，而且嗅觉敏锐，但是，自己好像没得罪她吧。
　　这顿饭吃了将近一个时辰，过后苏洛阳特地送了两个人给羽歌差遣，美其名曰是不能委屈了公主，实际却是监视，怕她跑了。羽歌才不在乎这些，反正她哪也去不了，跑出去被找到了还得被人送回去嫁人，临走前她还笑盈盈的跟萧乐道了个别。
　　萧乐无法，总不能无视。
　　送走了羽歌这个难缠的大佛之后，萧乐再回头寻苏洛阳的身影，已经找不到了。她犹豫了半晌，看了一眼手上的青锋剑，还是朝苏洛阳所在的营帐去了。
　　老远就能看见阿诤站在帐外，好像在等什么人。
　　萧乐快步上前去“阿诤姑娘，在等人？”
　　阿诤打量了萧乐一眼，回道“是啊，在等你啊。”
　　“等我？姑娘真会说笑，劳烦姑娘通传下行吗？”萧乐以为阿诤在跟她开玩笑，也就没当回事。
　　“萧将军，就是郡主让奴婢在这里等您的。”阿诤再次强调。
　　“郡主说了，萧将军可能是外出久了，不太熟悉军规了。让将军回去好好想想，军营里是能喝酒的地方吗？”阿诤一脸漠然的重复刚刚苏洛阳说过的话。
　　“喝酒？”萧乐听得一脸茫然，好一会才反应过来，阿诤指的是刚刚宴上羽歌的那杯答谢酒...“可是那是郡主让我喝的啊！”我何其无辜！
　　阿诤一脸严肃的说道“郡主说的是让将军你不要推辞，可没说让你喝酒。”
　　“这两者难道不是一个意思？”
　　“自然不是，将军请回吧。”
　　“....”
　　萧乐走后阿诤才掀帐入内。
　　“走了？”苏洛阳捧着兵书，懒洋洋的歇在椅子上，少了几分平时的锐利，多了几分慵懒。
　　“是，阿诤不明，莫非郡主真的相信萧将军和那个南越公主有什么吗？”阿诤其实根本不知道自己为何要这么做，然而昔日里，萧乐和苏洛阳二人是如何发展的，阿诤全都看在眼里，那柄青锋剑不就是最好的证明吗。
　　“当然不信，这不过都是羽歌的试探罢了。”
　　“那郡主为何不见将军，郡主明明是为了将军千里而来，此刻近在咫尺，却又避而不见，还有晚间的宴席，郡主命我悄悄到伙房去，让他们准备将军喜爱的菜式..”
　　“阿诤，有些事心里清楚就可以了，不必说出来。本宫乏了，你出去吧。”
　　苏洛阳不想与阿诤多说些什么，阿诤虽然忠心，但是处事这方面还是差很多。
　　萧乐晚上躺在床上，终于想明白今日苏洛阳的举动是什么意思了。
　　次日，她已经准备去认错了，但是羽歌又不知道从哪里冒了出来，硬要和她说话。刚好这时苏洛阳也从帐里出来了，朝她这边看了一眼就走了。接下来就是萧乐求见时，无论说什么，都只吃到了闭门羹。
　　“郡主真是狠心。”羽歌在一旁亲眼目睹了萧乐吃闭门羹，连连摇头。
　　“那真是拜公主你所赐了。”萧乐没好气道。
　　“我什么也没干啊，我只不过和你说说话也有错吗，可我只认识你，不找你打发时间我找谁。”羽歌这次真的没使坏，她也没想到她刚跟萧乐说上话就被苏洛阳看到了。
　　“公主，以你的身份实在不适合待在军营里，这里诸多男子，长久下去对公主的声誉也不好，我们随时要打仗，到时也无暇照顾到公主的安危，我会向元帅建议将你送到合适的地方安顿。”萧乐懒得跟她多费口舌，她现在只想把羽歌赶紧弄走。
　　“男子诸多也算理由吗，那你待在这里干嘛？”羽歌戏谑道。
　　“公主，这种玩笑不要一而再再而三的开好吗，并不好笑。”萧乐面色一沉作不悦状。
　　羽歌并没有被她唬到，而是突然凑到对方耳边悄声道“放心，我不会说出去的。”
　　萧乐连忙跟她拉开距离，羽歌已经习惯萧乐这样了“不过希望你的郡主有朝一日知晓了不会太惊讶。”
　　这句话一下子戳到了萧乐的痛处，他也不再搭羽歌的话，径直离开了。
　　萧乐感觉到羽歌不是在说笑话，她真的猜到自己的身份，并且笃定了。但是她是怎么猜到的，自己并未和她有过亲密接触，而且她自认为也十分小心谨慎了。
　　萧乐以为自己这个闭门羹会要吃上好几天，但是没想到晚间时分，苏洛阳就派人过来请她前去商议事情。萧乐还以为这只是个借口，结果传令兵却将她往帅帐带去了，入帐一看，杜飞和刘裕都已经在里面了，二人看到萧乐也是一脸茫然，显然也是被突然叫至此地。
　　难不成是为上次的事情要嘉奖他们三人？
　　“既然你们三人都到了，我就有话直说了，你们要做好心理准备。”
　　何严面色凝重，弄得三人也非常紧张，会是什么事呢？
　　“世上没有不透风的墙...你们三人诈死的事，早在日前就被呈到了武帝案前，我虽不知道这事到底是如何被发现的，但是萧乐你成长的太迅速，暴露也是迟早的事。”
　　“那我们的父母家人？”刘裕已经等不及何严把话说完。
　　苏洛阳看了一眼萧乐，她之前派人查过三人的底细，萧乐是没有家人在邯县的“依照武帝的个性，你们坏了他这么多事，他必定不会放过你们的家人。”
　　“郡主说的及是，这也是本帅所担忧的，所以才叫你们前来商议如何解决此事。”
　　一直默不作声的杜飞突然出声“我要回去。”
　　“不错，请元帅批准我们回去。”刘裕也应和道，二人说完看向萧乐。
　　萧乐沉吟半晌“我虽无家人在邯县，但也还有两个恩人，况且我们三人一同而来，就该一起回去。”
　　苏洛阳对萧乐的此番话并不意外“军中将士，不可因私事调动，况且战事紧急，一兵一卒都要合理调配，你们是知道的吧。”
　　三人默然，确实，军中根本不可能因为他们家的私事而贸然出兵。
　　“然，三位都是有功之将，本郡主实在是不忍你们抱憾终身，忠孝难全...本郡主可以将此次随行而来的一千玄甲营，借与你们三人，相信拿下一个小小县城还是绰绰有余。”
　　苏洛阳话一说完，三人立马行跪拜大礼“郡主大恩，我等日后必定鞠躬尽瘁！”玄甲营个个都是精兵悍将，如此一来，家人的性命就等于有了保障。
　　萧乐其实是最高兴的，她默默的抬起头看了苏洛阳一眼，可对方并不与她对视。从认识这个的人第一天起，萧乐就知道她不是一个铁石心肠的政客，她与那些人一样，但是又不一样。她知道怎么样去安抚人心，怎么样让人为她心甘情愿的去送命。
　　一千玄甲营将士全都交予萧乐指挥，副将从旁协助。
　　“三位，好久不见。”马上的黑甲将领，正是当初将他们三人送进步兵营的刘坤。
　　三人不禁感慨，时间过得飞快，双方也不再客套，清点行装以后即刻出发。
　　从江夏去往邯县其实并不远，骑马只要一日路程便可到达，所以众人也不是很赶，午夜时分还是找了个地方下马修整。
　　萧乐找了颗树靠着休息，又想起有事要跟刘坤商量，于是起身往后方去。此时众人都已歇下，萧乐和一个黑甲士兵面对面正撞上，对方看到萧乐往这边反而扭头就跑。
　　“站住！”萧乐立马发现了不对，伸手就成爪状抓住了对方的肩膀不让他离开。
　　咦，这人的肩胛骨怎么这么细？
　　还未待萧乐多想，对方也已经反手抓住了萧乐放在其肩上的手，准备挣开。
　　玄甲营的士兵都是训练有素，常年保持高度警惕的人，萧乐这一喊立马惊动了所有人，霎时间立马有人点亮了火把，众人拿起兵器将二人围在中间。
　　刘坤听到动静赶忙过来，拨开人群往里走，他揉揉双眼，这跟萧乐打斗的人怪眼熟的，再仔细一看，魂都快没了。
　　萧乐抓住对方的手臂，准备给他一个过肩摔。
　　“快住手！”刘坤一脚踢开了萧乐抓在对方臂上的手，拦住了萧乐。
　　作者有话要说：　　求你们了 帮我开的另篇新文点个预收藏
　　哭唧唧
　　学姐其实很会撩[gl]


第21章 
　　“刘副将, 你要包庇此人？”萧乐突然被自己人踢了一脚, 难免恼怒。
　　刘坤一时间竟不知作何解释, 反倒是被刘坤护在身后的人说话了。
　　“包庇谁, 萧将军说的是我吗？”苏洛阳取下头盔从刘坤身后走了出来，一只手正揉着自己的手臂, 可见是被萧乐抓疼了。
　　刚才在黑暗中，萧乐也看不清对方的模样, 双方交手也只是凭感觉在打, 对方给萧乐的感觉就是身手还不错, 现在火光通明，萧乐清清楚楚的看到, 这就是苏洛阳无疑。
　　奸细摇身一变变成了郡主, 萧乐感觉自己的脑子快不够用了。重要的是她还一身玄甲营的铠甲，头发也束起了。将士们看清了刘坤身后的人是自家郡主以后，也没什么惊讶的, 好似已经习以为常，又都自行散去休息了。
　　“刘副将, 你也去休息吧, 我亲自跟萧将军解释。”苏洛阳知道萧乐必然有很多事情要问, 于是将刘坤打发走了。
　　刘坤都走了，杜飞和刘裕自然不会不识趣，也称累了休息去了。
　　大家都走了，萧乐和苏洛阳也找了个地方坐下来说话。
　　萧乐东张西望的四处看了看，没发现自己要找的人, 苏洛阳看她的样子便知道她在找谁了“我此次出来阿诤是不知道的。”
　　“那你为何会在此处？”二人独处，萧乐也就没再郡主郡主的叫。
　　“我收到消息，这次大武派来来邯县的人，就是杀死我大哥的元凶——皇四子宇史文。”
　　洛阳王世子，苏怀安。萧乐脑中一下就出现了这个人的名字。
　　“你要亲手报仇，所以藏在队伍里偷偷跟来。”萧乐说出了苏洛阳心中的所想。
　　“你怕被我发现，所以刚才才下意识的躲...洛阳，这太危险了。”萧乐语气中充满担忧。
　　苏洛阳偏过头来，直视萧乐的双眸“所以你也要劝我？”
　　这是一句来自内心深处的拷问，苏洛阳想知道，萧乐是不是跟其他所有人都一样。要以郡主的身份来束缚她，在她心里她先是苏怀安的妹妹，她是苏洛阳，然后才是所谓的郡主。
　　“嗯？我为何要劝你？”萧乐歪了歪头，粲然一笑，双手轻轻握住苏洛阳的，慢悠悠的说道“你既然做了决定，就一定是有你的道理，不过为了你的安危，我不能由着你乱来，在外面，你得听我的。”
　　这番话说的苏洛阳心头一暖，原来被人理解的滋味真的很好...然后，没想到萧乐笑起来的样子竟然这么好看，可是世间怎么会有如此善解人意，清澈如水一般的男子呢...
　　“那我就听候萧将军差遣。”篝火摇曳，二人眸中倒映着幽幽火光。
　　...
　　“爹，里头来的那人，到底是什么来头，竟然如此嚣张，直接打伤了衙差。”
　　张乔早已在书房等候许久，见他爹来了，赶紧上前询问。
　　今天白日里县衙门外来了一个衣着华丽的年轻人，点名说要见张鹤，衙差见此人衣着不凡，口气也是张狂无比，竟然敢直呼县老爷的大名，于是他多问了两句，不想却被对方的人打翻在地。
　　这一下惹恼了这些官差，平日里他们在邯县作威作福惯了，哪里受过这等气。当下就招人将这些人围了起来，张鹤听到动静出来看的时候，地上已经躺了一地的衙差。吓得他还以为苏家军打过来了。
　　结果为首的年轻人拿出一个令牌，张鹤这才知道，这帮蠢货竟然得罪这样一尊大佛。
　　没错，这个衣着华丽的年轻人，就是奉了宇恪的命，从平京而来的四皇子宇史文。本来这种小事他是不必亲自前来的，不过为了在父皇面前好好表现一下自己，他还是亲自来了。
　　他刚踏进邯县这个地方就觉得浑身不自在，也是。他这种天之骄子，在这种穷乡僻壤的破乡下，怎么会呆的惯。更可恶的是这破地方的官差一个个的都不识抬举，竟然还敢跟他动手？真是穷乡僻壤出刁民！
　　张鹤从大厅内走出来，现在是满面愁容，这尊大佛实在是太难伺候了，他摇摇头对自己的儿子道“那是当今陛下最疼爱的儿子，四皇子殿下。”
　　张乔也是惊得收不住下巴了，皇帝的儿子，怎么会到他们这种地方来。
　　“四殿下！他来这里干嘛？”
　　说起这个，张鹤就一脸郁色“是刘裕和杜飞那两个倒霉鬼，四殿下说他们没死，倒做了什么反贼！还坏了朝廷的大事，这次来，就是要拿杜家和刘家开刀的。”
　　张乔还想说什么，被张鹤不耐的打断了“行了，你去带人把刘杜两家给抄了，按谋反罪处置，所有人都收押大牢，择日处斩。”
　　“可是爹，这种涉及如此多人命的大案，怎么能说斩就斩，不是要上书刑部批复文书才可吗。”刘杜两家加起来少说也有上百人，张乔平日里耳濡目染也学了点律法皮毛。
　　张鹤此时真的想给自己儿子一巴掌，让他醒醒神。
　　“我还用你教？你是猪脑子吗，该让你说不时候不说，不该你说的时候说得条条是道，里面坐的是谁？是四殿下，他代表的就是皇命，皇帝下的命令还用得着刑部批复？”
　　张乔被骂了个狗血淋头，却不敢反驳，灰溜溜的下去办事去了。
　　衙差抓人的动静闹得非常大，几乎所有的人都知道，刘家和杜家犯了谋反的重罪。刘家还好，起码之前刘裕跟刘丰已经见过面了，刘丰知道自己被抓是个什么事。可是杜家就是完全毫不知情，在杜老爷和杜夫人眼里，这就是县令的阴谋，想要吞下他们的家财。几年前害死了他们的儿子，现在竟然明目张胆的来抓人。
　　刘丰被抓的时候还想反抗一下，结果被按在地上动弹不得，立马好几把刀架在了他脖子上。
　　“刘丰，想不到我跟你斗了这么多年，你落个如此下场，你得好好感谢你那个前途无量的哥哥。”张乔蹲在刘丰的面前，眼神里充满了幸灾乐祸，却还故作惋惜的摇了摇头。
　　“张乔，我就算死了，我大哥和杜飞也会帮我报仇的。”刘裕看向张乔的眼神充满憎恶。
　　张乔丝毫不在乎他的威胁，冷笑一声“带走。”
　　刘家和杜家密谋造反，罪不可赦。没收家财，株连九族，暂押监牢，不日处斩。
　　萧乐他们潜入邯县打探消息的时候，听到的就是这样的消息。
　　杜飞坐在一旁听着路人讲述当时的情况，几乎要捏碎了拳头。
　　萧乐不敢带刘裕入城，怕他脑子发热，一时忍不住。现在看来这个决定是对的，就连平日里沉着冷静的杜飞都差点失控。
　　“还等什么，现在就去救人！区区一个县城，难道还能挡住我们不成。”杜飞压抑着满腔的怒火，对萧乐道。
　　“不行，既然来了就不能白来，贸然行动会打草惊蛇，宇史文的人头，我要定了。此事需要从长计议。”苏洛阳皱着眉头，驳回了杜飞的提议。
　　萧乐也连忙安抚杜飞的情绪
　　“你放心，他们要拿你们两家人的人头来立威，在上法场之前，他们不会拿你们的家人怎么样的，道理你都懂，你好好冷静下。”
　　接下来，萧乐他们打听到，今日晚间，县令张大人会在邯县最好的酒楼贵丰楼招待四皇子殿下，届时邻县的官员都会赶来，就是为了巴结这位四殿下。
　　于是萧乐和苏洛阳二人如此谋划一般，一个天衣无缝的计划渐渐形成。
　　天色渐渐暗了下来，月亮慢慢挂上枝头。
　　城门口闪过过几个黑影，守城的士兵仔细一看，又没了。还以为自己眼花，再一转头，已经被抹了脖子。杜飞和萧凯带着白日里混进邯县的十几个人，迅速将守城的人清理掉，然后换上了己方的人马。
　　黑夜中，已经关闭的城门不知何时大开了，刘副将带着早已等待多时的人马，蜂拥入内。玄甲营的士兵开始由各个街道散开，又成网状以贵丰楼为中心，渐渐收拢过去，成一个瓮中捉鳖之势。
　　刘裕则带着小部分人马，朝衙门救人去了。
　　此时贵丰楼中，宇史文正被一众地方官员拥簇着，大家不遗余力的拍着这位四殿下的马屁，拍得不亦乐乎。美酒佳肴，歌舞升平，整个二楼都被张鹤包下，宇史文虽然对这个穷乡僻壤的地方不是很满意，但是马屁还是被拍得很舒服。
　　包间门口忽然传来叫骂声和打闹声，渐渐大到掩住包间内寻欢作乐的声音。宇史文的兴致一下被打断，脸上露出不悦烦闷之色。
　　张鹤察言观色，立马站起来往门外去“本官不是已经说了包下整个二楼，何人胆敢藐视官威！”他倒是要看看，究竟是哪个不长眼的在此时来捣乱。
　　“砰！”张鹤的手刚伸出去想要开门，结果门突然被撞开，他被撞倒在地。随之而来的还有一个空中飞人，刚好落在了桌席的正中央，碗碟的碎片四溅，霎时间包间里乱成一团，尖叫声怒骂声此起彼伏。
　　“大胆，我倒要看看是谁这么放肆！”
　　宇史文怒不可遏，明知道这群官员今夜宴请的是他，这无疑就是在打他的脸。身体里那一部分属于宇恪的血液，仿佛苏醒了过来，狂虐和不可一世，让他濒临爆发的边缘。包间里的护卫，也都纷纷拔出了佩刀。
　　“呵，四殿下好大的龙威。”外间传来女子清冷的声音，听起来还颇为悦耳，若不是在这种场合下，宇史文倒是会有心思好好琢磨一下此人。
　　作者有话要说：　　看开了 今天开始蹭玄学


第22章 
　　苏洛阳慢慢的走入包间里, 不疾不徐, 仿佛就是在逛自家的后花园一样。
　　而她身后的玄甲营士兵鱼贯而入, 将包间内的众人都围了起来, 形势高下立分。萧乐和刘副将则跟在她的两侧，准备随时出手应对突发情况。
　　苏家三兄妹本就是一母同胞, 苏洛阳跟大哥更是有五分相似。宇史文看着一身软甲的苏洛阳，那种淡漠泊然, 目空一切的气质, 简直就跟死去的苏怀安相差无几。
　　再加上之前苏洛阳的那句话, 就跟几年前死之前苏怀安对他说的那句话无差。
　　恍惚之下还以为是苏怀安前来索命。
　　“你...你不要过来！”宇史文一下犹如泄了气的皮球，脸色发白, 脚步踉跄着后退了几步, 结果撞倒了酒桌上。
　　几年前，他失手杀死了苏怀安，被关到大理寺的狱牢中关了好几天, 那几日，他几乎每天都能梦到苏怀安前来索命。
　　“不..你不是苏怀安, 你苏家人？”恍惚了一阵, 宇史文还是很快的清醒过来了, 面前的人虽然跟苏怀安有五分相似，但是那姣好的面容，分明没有男子该有的棱角。
　　而且刚刚那个声音的的确确是个女子的声音，再加上对方的身材，其实并没有苏怀安的高大, 死人怎么会从地底下爬出来？
　　苏洛阳看对方的反应便知，他是把自己当成死去的大哥了，不由得冷笑
　　“你也会害怕我惨死在你卑鄙手段下的大哥，来找你索命吗？”
　　萧乐从未见过这样的苏洛阳，在她的印象中，苏洛阳的情绪隐藏的很深，她从来都是淡淡的一个人，开心也只是点到为止，难过也不会让你发现。
　　此时的苏洛阳无疑是愤怒的，愤怒她的亲大哥，惨死在宇史文的偷袭之下，愤怒武帝的包庇，愤怒苏怀安客死他乡还尸骨无存。
　　宇史文很快镇定下来“我还以为是谁，原来是苏怀安那个短命鬼的妹妹。”
　　他一边说着，一边不动声色的观察房内的局势，对方明显是有备而来，不知道是哪个该死的混蛋走漏了风声。抓住眼前这个女人，就有逃出去的机会！
　　宇史文上一秒还垂在两侧的手突然成爪状，以迅雷不及掩耳之势朝苏洛阳的脖子抓去。然而几乎在同一时间，萧乐和刘坤同时出手，拦住了这只手。宇史文一出手，他手下的护卫也跟着动了起来，包间内顿时乱成一团，刀光剑影。
　　有的人想称乱冲出去，但是门口都有士兵死死的把守着。有人情急之下从二楼窗户跳了下去，结果又被大街上的士兵绑了起来。
　　宇史文不愧是宇恪最喜爱的皇子，身手不凡，且天生大力，萧乐因为性别的原因，在力气上受到了死死的压制，落了下风。而所幸还有刘坤在一旁牵制着，萧乐看准时机，借力打力。
　　之前差点用在苏洛阳身上的那一招过肩摔，终于在这里使了出来。
　　“你..”宇史文感觉到不对劲的时候，想要挣脱萧乐的手已经来不及了。
　　他只感到自己身体忽然一轻，然后就被狠狠的摔了出去。等他再想从地上爬起来，脖子上已经多了几把刀架着了。
　　他将嘴里的血啐了出来，狠戾道“两个打我一个，这就是所谓的仁义之师？”
　　萧乐揉了揉自己的手腕，刚刚那一下让她手腕有些脱力，到底不是原装原配的身体。用起来还不是很顺手，她听到宇史文的这话立马忍不住笑了“这位大哥，是认真的吗？”
　　宇史文当然知道自己这番话有多蠢，但是他还想激一激苏洛阳，搏一条活路，他是天之骄子，不应该就这样死在这里。于是他抬起头讥讽的朝苏洛阳道
　　“你知道你大哥有多蠢吗？竟然处处和我作对...这天下姓宇，平京之内哪里容得下他耀武扬威？你难道不想亲手给你大哥报仇吗，你若是能光明正大的赢我...”
　　“如何？”苏洛阳打断了他的话，越过众人，站在他面前。
　　萧乐看到苏洛阳此举，有些着急，她怕苏洛阳中了对方的激将法。她刚要开口，苏洛阳一个眼神扫了过来，示意她不要开口。
　　“何谓光明正大？是这样吗..”苏洛阳毫无预兆的抽出旁边人刀鞘里的刀，扎在了宇史文的大腿上，对方发出了痛苦的惨叫，包间里的地方官员看到这一幕都脸色惨白。
　　“怎么，你以为人人都像你一般蠢钝如猪吗？你该庆幸，这把刀是扎在你的腿上，本郡主忍了很久才控制自己没砍下你的头。”
　　“郡主。”这时刘裕从楼下上来“所有人都从大牢里救出来了，杜飞带人在保护他们，我们是不是应该撤了。”
　　“无妨，明日再走也不迟。宇恪现在无暇顾及我们，恐怕他现在该头痛的是如何解江夏之危。”原来在苏洛阳在探到今日诸多地方官员，会赶来参加特地为宇史文准备的晚宴时，就放了鸽子出去通知何严，可趁地方管理层的短时间瘫痪，一举拿下。
　　邯县本就离江夏不远，临近江夏，如果能一下子扫清依附江夏周围的小县城，成合围之势，那么将对之后的进攻有很大的帮助。
　　而这些官员和宇史文的人头，将是祭军的最好选择。这也是苏洛阳为什么没有当场砍下宇史文的头颅，因为像他这种人，不值得这么痛快的死去。
　　她要把他作为痛击大武的利器，让武军军心大乱。
　　而何严在收到了苏洛阳的消息之后，也明白这是一个绝佳的机会，当机立断的立刻组织兵马，依苏洛阳的计划而行，结果也尽如人意。
　　苏洛阳没有在包间内多做停留，她怕自己克制不住就一刀砍了宇史文。
　　萧乐跟看苏洛阳走了，也跟了出去，上次苏洛阳濒临生死边缘的事，还让萧乐心有余悸。
　　刘裕被萧乐留下来协助刘坤处理这些包间里抓住的人。
　　张乔在刘裕进来的时候就看到他了，为了让自己尽量不被发现，他还往人群里躲了躲。不过包间总共就这么大，刚刚刘裕的注意力在苏洛阳身上，所以没仔细看这些人，现在好好一看，一眼就发现了张乔。
　　仇人相见，分外眼红。张乔做的那些事，就算刘丰没给刘裕说，刘裕也从百姓那里打听到了。
　　“不要杀我，不要杀我！”刘裕把张乔从人群里拎了出来，扔在了地板上，张乔整个蜷缩在地上，双手抱着头大喊道。
　　刘裕一脚踩在他的半边脸上，使对方的另一边脸被迫贴地，张乔被他踩得几乎无法呼吸，喉咙里发出痛苦的□□，双手不自觉的挠抓着他的腿，试图推开他。
　　刘坤在旁看了一眼就把视线挪开了，这种事情他见得多了。
　　“张乔，你不是要我全家的命吗，今天我就要你的命。”
　　说完刘裕从背后抽出一把匕首就往张乔的脑门扎去，张鹤在一旁大喊不要，挣扎着想要上前，却反而被踢了一脚。
　　匕首最后停在了张乔的眼前，他死死地盯着近在咫尺的刀刃，大口大口的喘着粗气。
　　刘裕用刃尖轻轻的划过他的脸庞，感受着他的恐惧，不屑道
　　“杀你只会污了我的匕首，之后自会有人处理你。”说完一脚将他踢开，交给了玄甲营的士兵。
　　夜深人静，邯县的百姓好像是听到了什么风声，个个闭紧门户，对于外面的动静充耳不闻。以至于才刚刚过亥时，街道上却一个人也没有，就连平日里外出养家的小摊贩，也不见踪影。
　　今夜的邯县实在静得不同寻常。
　　苏洛阳漫无目的的在街上游走，也不知道走了多久，感觉有些累了，便在一处桥上坐下了。萧乐一直不远不近的跟着她，以确保她无恙，但是又能有自己的空间，直到苏洛阳在一处拱桥坐下了。
　　青锋剑与青石相触时发出金属的撞击声，萧乐静静的坐在了她旁边，和她一起看着天上的星星。苏洛阳一直都知道萧乐就在自己身后，所以才这么安心的在街上晃悠。
　　“我跟大哥是龙凤胎，城儿是后来母亲再生的，所以自小我们便是关系再好不过了，他是哥哥所以总是处处让着我..我一直以为，大哥日后一定会成为一个比父王更要英明的王爷，他的死讯传来的时候..我还有些不敢相信。”
　　苏洛阳对着夜空安静的叙述着自己的往事，其实是说给萧乐听，她现在真的很需要一个人倾听她。
　　“大哥的死讯传来，父王却还瞻前顾后，若不是我跟城儿逼了他一把...”
　　萧乐听出苏洛阳言语中对苏乾有埋怨，却是不知道是何原因，也许是人的年纪大了，所以总有些怕这怕那“也许他是怕了呢，他怕一步之差会再失去你们姐弟。”
　　萧乐指着天上的满天繁星，缓缓道
　　“在我的家乡，有一个传说，传说人死了以后就会变成天上的星星。每个人都有属于自己的一颗星，而当我们死了，星星就会陨落，化作流星，把最后的光芒献给世界，给世界增添最后一点光彩...不过若是死去的人有心愿未了，或是有要守护的人的时候，他就会化作天上的星星，守护着所有要守护的人。”
　　“噗嗤”苏洛阳忍不住轻笑出声，偏过头来看她“你是特意为了我编了一个这样的故事？”
　　作者有话要说：　　我在评论跟你们讨论剧情你们都不理我的吗！
　　弄得我很尴尬！
　　我告诉你们
　　你们这个样子在古代是要被抓去浸猪笼的 :)


第23章 
　　萧乐对上苏洛阳盈盈笑意的目光, 看她眼里点点发亮, 其实她的眼眸里才是盛满了整个星空吧。“怎么可能！这是真的, 真的有这个传说..”不过没什么科学依据就是了, 萧乐在心里补了句。
　　“嗯？为何我在这片土地上从未听过这个传说，你老是说你的家乡, 你的家乡到底是个什么样的地方呢..”
　　“我的家乡啊..”萧乐的脸上露出了怀念的神色，她都快忘了当一个现代人是种什么样的感觉了“我的家乡没有战乱, 没有纷争, 每一个人都是平等的。大家都可以做自己喜欢做的事情..”
　　“还说你没有哄骗我, 这世上怎么可能有这种地方。”苏洛阳一脸不信的样子。
　　“真的，我没有骗你。”萧乐发誓, 自己从来没有这么严肃过。
　　苏洛阳看萧乐认真的样子, 不由得相信她了“若是真有这么一个地方，我倒是很想去看看。”
　　“那你说大哥会在天上看着我们吗？”
　　“自然，他会保佑我们, 早日结束战争，四海升平, 国泰民安。”
　　萧乐这么说着, 苏洛阳忍不住去想象, 如今这片千疮百孔，战火纷飞的土地，若是真的有朝一日，四海升平，国泰民安会是一番怎样的景象。若是真的有这样一天, 她和萧乐到时候又会怎么样呢？她认认真真凝视着身旁的人，这个人总是在她需要依靠的时候就出现了。
　　“对了”萧乐忽然想起之前羽歌的事情，苏洛阳因此晾了她不久，觉得还是要好好解释一番“我和那个南越公主，并没有什么交情，也不曾特别照拂过她，你不要被她误导了！”
　　苏洛阳没想到萧乐会在这种时候说这样的事情，其实她并没有很在意那件事情，但是心里那种莫名其妙的不适感，又让她不想见萧乐。
　　“我知道啊。”
　　“你知道？知道你还生我的气。”萧乐好不委屈。
　　“那我道歉好了。”苏洛阳倒是很坦诚，这件事情确实是自己有些胡闹了。
　　“我不接受，没有诚意。”
　　“你要如何？”
　　萧乐忽然把脸凑过去，在苏洛阳的唇边啄了一口。不等她反应过来，萧乐就已经把脑袋缩了回去，末了还煞有其事的舔舔嘴唇
　　“这样才能弥补我受到的创伤。”
　　苏洛阳愣了一愣，刚刚那种温热的触感，酥酥麻麻的，传遍了全身。她还未来得及有所反应，对方就已经点到为止了，想来也是怕她反感。再看萧乐，眼睛亮亮的，就像一个偷吃得逞的小孩子。
　　萧乐虽这样做了，内心始终还是有些忐忑，她这也是一种试探。见苏洛阳半天没有反应，以为苏洛阳这是接受了，不料对方忽然站了起来，厉声道“萧乐，轻薄郡主，谁给你的胆子？”
　　萧乐被吓了一跳，怎么她还是对二人的关系估摸错了？她下意识的想要下跪认罪“臣..”话道嘴边，看到苏洛阳眼里闪过一丝狡黠，萧乐立马反应过来苏洛阳这是在戏弄自己，真是太坏了！于是她顺着下跪的动作忽然将苏洛阳拦腰抱起，大声道“启禀郡主，臣是吃了熊心豹子胆！”
　　..
　　次日一早萧乐等人便带着俘虏顺着原路返回大营。
　　经过慎重考虑后，他们还是决定刘家和杜家的上百口人依然留在邯县。一来人数众多，老弱病残无疑会拖慢行程，二来就算到了大营也没有地方安置这些平民百姓，况且两家家底都在邯县，去到别处发展无异于放弃过往，重新再来。如今的邯县没有了作威作福的县令，也就没了威胁，等他日攻下江夏，邯县就更无后顾之忧了。
　　两位当家老爷都决定留下，杜飞和刘裕也就不再多言。
　　就在江夏守将紧闭城门准备和苏家军死磕到底的时候，萧乐他们回来了。于是包括宇史文在内的二十三名大武地方官员，被送上了前线。江夏的太守李敖立在墙头，看着下面跪着一排排的官员，其中还有武帝最为疼爱的四皇子。原以为对方会跟他们谈谈条件，不想对方出来一个年轻将领，直接下令斩杀所有人。
　　干脆利落，不留一点余地。
　　傍晚，何严差人给李敖送来了二十三颗完完整整的头颅，李敖只掀开了一角看了一眼，呕吐不止。
　　随人头附上的还有一封苏洛阳的亲笔信，信内丝毫没有提及劝降之事，只是将如今天下大势分析的透透彻彻，再将苏乾的仁义以及宇恪的残暴一并对比，宇恪的四子死于江夏城门口，无论事情真相如何，李敖都难辞其咎。末了，承诺入城之日绝不烧杀抢掠，伤及百姓一分一毫，若是冥顽不灵，则破城之日对待敌方官员，那也绝不手下留情。
　　此封书信可谓是恩威并施。
　　太守府内整晚灯火通明，不曾熄灭。天亮时分，李敖官服整好，一脸倦色的从房内推门而出，然后下令放弃抵抗，大开城门迎接何严所率的西路军入城。大军入城之时，百姓夹道欢迎，欢呼不止，更有甚者要给将士们送鸡蛋，薄饼。
　　苏家军在民间的声望由此可见一般。
　　江夏一破，大军离平京又近了一大步。苏乾麾下的谋士借着这股势头大力上谏，奏请苏乾自立为帝，是以伐武更加名正言顺。苏乾这次不再推辞，欣然应允。
　　借着此间事了，苏洛阳也是功成身退，连夜返回洛阳参加苏乾的封帝大典。由于战乱非常时期，一切从简，在外参战的将领可不必前来参加大典，在军中接受封赏即可。于是苏洛阳和萧乐还未正经相处过一日，便又再次分离。
　　平京皇宫内，御书房的案首之上已经积满了厚厚的折子。
　　其中以黑色封皮为主。
　　一般的奏折分为三种封皮，中黄色的代表朝廷大小政务，官员任免的情况等。红色封皮则专属各地灾害奏启。黑色封皮不轻易动用，是军情战报的专属封皮。
　　近日里送来的每一封急报，都一次次的挑战宇恪的底线，朝廷里的重臣这段时日以来更是胆战心惊，在家里官服都不敢脱下，因为宫里的这位随时都可能诏他们入宫商议军情。
　　“陛下，如今的形式对我们非常不利，臣斗胆，请陛下以大局为重，与洛阳王议和。”
　　这话一说出口，御书房内的一众官员都惊出了一身冷汗，这个孙大人，怕是不要命了吧。开口的是户部尚书孙建，这位户部尚书不过四十左右的年纪，却已经满头白发，这几年宇恪与苏乾开战以来，国库一直入不敷出，从今年开始更是连吃败仗。宇恪要打，他身为户部尚书就必须想方设法的变出钱来，日日夜夜都想着钱从哪来，长此以往，满头青丝便成了白发。
　　今日他实在是不想出这个头，可是户部真的是拿不出一点钱来了。再这样下去，朝廷官员的俸禄都快拿不出了。
　　“啪”果然，宇恪一听到议和二字，压抑许久的怒火立刻蹿了上来。他抄起案上的一本奏折就往地上跪伏的孙建砸了过去。硬壳的奏折一角正好砸在了孙建的额头上，丝丝的鲜血顺着伤口流了下来，孙建大骇，慌忙捂住伤口，奈何血流不止。
　　“这是昨日来的奏报！苏贼在阵前斩了朕的四皇子，举国皆知，你还敢要朕议和？！”
　　“陛下，连年征战，国库已经不堪重负！臣无能，实在是变不出二十万大军的粮草军需来。”
　　孙建这话算是说出了六部的心声。不止户部，其余各部其实也都一样，只是他们所承受的压力，远不及孙建而已。大家敢怒不敢言，生怕一个不小心被砍了脑袋。甚至在此时，孙建血流不止，都无人敢为孙建求情，恳求宇恪放太医入内。
　　“没钱？你们平时不是把忠君爱国挂在嘴边？如今国难当头，既然国库拿不出钱了，理应满朝文武纷纷捐钱表忠心！”
　　御书房里的这场闹剧，最后以孙建失血过多被抬了出去结尾。然而宇恪说过的话，并不是开玩笑，他下令满朝文武表忠心，筹集大军打仗所需的费用。
　　满朝文武纷纷叫苦连连，更有甚者连夜席卷家财，逃出了平京，投靠洛阳王去了。有一就有二，然而宇恪是什么角色，被抓回来的官员全都以叛国罪论，官员本人处以绞刑，除了抄家之外，还要九族连诛。在这样的高压之下，也没有人再敢动这样的心思。
　　除了这条圣旨之外，宇恪还下了一道亲征的圣谕。
　　苏乾将要自立为帝的消息让他大为光火，他已经无法每天待在深宫里与那些大臣磨着嘴皮子了。宇恪命刚满十四的七皇子宇淮监国，诸位大臣辅佐，自己亲临安阳，挂帅亲征。
　　至武十四年一月，洛阳王苏乾在洛阳自立为帝，立国号为夏，称大夏。其女苏洛阳封洛阳公主，仍执掌玄甲营，其子苏城封安王，封地为幽州，仍统领骁骑营。何严封兵马大元帅，萧乐升镇远将军，其余有功者皆一一封赏，就连齐涵也碍于他爹的面子，封了个忠武侯，毕竟齐家出了不少军资。
　　作者有话要说：　　那啥 经常在评论出现的长歌向东流是我的读者号
　　小天使们了解下-3-
　　还有 今天换了新封面！
　　请夸我


第24章 
　　洛阳自古以来就备皇帝的行宫, 经过工匠修葺之后, 也能暂时充当宫殿使用。苏乾也并未准备在此长居, 洛阳虽是他生根之处, 但是他心目中的帝都之选当属平京了。
　　封帝大典之后，照例还有一个宫宴, 苏洛阳虽然已经疲惫不堪，到底还是要强行打起精神, 与苏城一起应付这些新朝的功臣。
　　“公主, 许久未见公主越□□亮了。”苏洛阳在席上坐定了, 正在假寐休息，等着开宴, 不想齐涵的来到突然打断了她。原来齐涵正的席坐正在她的旁边, 苏洛阳微不可查的皱了皱眉，这定又是父皇安排的了，莫名的有些烦躁。
　　“孟常如今也是忠勇侯了, 本宫在此也恭贺孟常了。”
　　“臣这个侯爷不过是个虚名，公主何必打趣我。”自从去年那场埋伏苏洛阳差点丧命, 而他齐涵却安然无恙之后, 就传出了各种流言蜚语。后来他被单独召回, 他父亲还为此特地责骂了他一番。
　　苏洛阳笑笑，没有再答齐涵的话。
　　宴上不仅有达官贵人，新朝功臣，就连南越西楚都派了使者前来恭贺。
　　南越与大武联姻那件事，也因为萧乐等人的横插一脚而告吹, 南越皇也知道自己的女儿在苏乾这里，私下早已派人接触过。是以此次羽歌也得以代表南越，出席宫宴。
　　羽歌就坐在苏洛阳的正对面，将二人的举动看了个一清二楚。
　　“公主，陛下说让你回去，你就别任性了。”
　　坐在羽歌席旁的南越官员，就是此次南越皇派来参加苏乾封帝大典的人物。他这次的使命除了与大夏新皇打好关系，表达南越的善意之外，另外就是务必要把七公主带回国。
　　“胡户，对面坐那的那个男子，你知道是谁吗？”羽歌根本不买他的帐，什么要自己回去这种话，这个人已经说了不下数十次了，耳朵都要起茧子了。
　　对方顺着羽歌的眼神看过去，这才发现自家公主一直在盯着别家公主的动静。
　　“是齐家的儿子，方才殿上封忠勇侯的那个。”
　　“什么来路啊，能坐那个位置。”羽歌话中有话，懂的人自然也就明白这其中的含义。
　　一般来说宫宴之中的席位，都是按官职爵位的大小排列下来的，苏洛阳所坐的的位置是左席第二顺位，第一顺位是她弟弟安王苏城，古时候以左为尊。按理来说无论是以尊卑亦或是长幼之序排位，苏洛阳都应排第一顺位，这是毋庸置疑的，然而如今她却坐在了第二顺位，旁边紧挨着就是一个忠武侯。
　　可见这帝王心思，想必是将苏洛阳放在第一顺位的话，不好安置这个忠武侯吧。毕竟如果要将此人安置在苏洛阳的旁边，那么安王就排到第三位去了，这种行为实在太过荒唐。
　　不过不管论身份论地位，论官职爵位，此人都与他的那个位置半点不符。
　　“好像是夏皇为洛阳公主择定的驸马，之前就早有此种传闻，如今看来确实不假。”
　　“苏洛阳的驸马——他？”羽歌差点一口酒喷了出来。
　　“公主你..不可有失国体！”胡户焦急的为她递上拭嘴的丝巾。
　　“行了，本宫知道了。”不就是要装样子吗，羽歌韵了韵神，下一秒脸上就挂上了标准的宫廷式得体微笑。
　　“其实陛下临行前交代，臣此次来洛阳除了是要友好两国盟交之外，还特地嘱咐要去拜访一下齐家家主。这齐家倒也好说话，只是请求我帮一个小忙。”
　　“什么？”羽歌颇感好奇。
　　“开宴之后齐泽会请求新皇为忠勇侯赐婚，需要我以一国使者的身份促成这件好事。”
　　羽歌的内心此时已经在翻江倒海了，‘赐婚’二字对她来说更是非常抵触的字眼。她才不会忘记在不久之前，南越皇还妄想以这种名头将她送去大武和亲。
　　她偏过头朝苏洛阳的方向望去，对方妆容虽然精致，但仔细观察的话，还是能看出面色有丝丝疲倦。她实实在在的跟这个人接触过，与传闻真是名副其实的。
　　她也很钦佩苏洛阳，一个女儿身竟然能统率五千精锐之师，并且治军严明，手下无任何不服之处。羽歌无法想出，世间哪种男子才能配得上苏洛阳此等巾帼佳人，反正绝不会是坐在她旁边的那位就是了，若是以巾帼配巾帼呢？羽歌脑中突然浮现了萧乐的样子。
　　苏洛阳之前应付齐涵的时候漫不经心的样子，想来也是襄王有意神女无心。
　　然而如此特别的一个女子，最终却也是要屈于皇权之下吗？
　　“皇姐，昨夜没休息好吗？”苏城细心的发现了姐姐的异样。
　　“无碍，可能是染了些风寒，待会宴后请太医看看好了。”苏洛阳这么说，苏城也就不再多说什么了，今日的场合，实在也是不好缺席的。
　　“陛下驾到！”随着小太监的通报声，殿内众人纷纷下跪山呼，殿内除了苏城和苏洛阳虽贵为皇子皇女不必行跪拜之礼，还有就是羽歌身为南越皇室也不必跪拜，但礼数还是要周全。
　　“诸位爱卿平身，今日朕与众同乐，诸位也务必尽兴，入席吧。”苏乾话音一落，殿后便有宫女太监鱼贯而入，给所有人的案几之上盛上酒菜。
　　“公主，今日如此高兴，微臣敬你一杯。”齐涵开始没话找话，苏洛阳此时其实已经非常烦躁了，她本就身体不适，现在齐涵还要与她饮酒，但是她的家教不允许她现在发火。苏洛阳不好发作，苏城可就没那么多顾虑了，多年来的行伍经历，让他的脾气也渐如众多将军一般，略为火爆，况且他最烦齐涵这个烦人精了。
　　“皇姐今日身体不适，忠勇侯却还要她饮酒，是何意？”
　　苏城不耐烦的将筷箸往桌案上一拍，发出了不小的动静，周围的人不明所以，都朝这边看了过来，就连苏乾也颇为好奇的朝这边看了过来。
　　“城儿，发生何事了？”
　　苏洛阳看情况不对劲，连忙圆场“无事，父皇，是城儿筷子掉了，换副新的就好了。”
　　在座的人都不眼瞎，安王脸上那种不耐的神情，表现得明明白白，再加上筷子就好好的摆在桌案上，哪里是掉了？不过大家都心照不宣，既然公主说是筷子掉了，那就是筷子掉了。小太监连忙帮苏城替换新的筷箸。
　　齐涵没想到自己敬个酒苏城这么大反应，当着大殿这么多人的面，这让他非常没有面子，但是他还是不得不解释“我不知道公主身体不适！”
　　苏洛阳看着齐涵略感头痛“不知者无罪，安王也是关心我，孟常莫要见怪。”
　　齐泽坐在右侧的席位，他一直暗暗注意着儿子和公主的动静，先前苏城那一出，他并不知道事情是因齐涵而起，还以为是哪个不开眼的小太监得罪了安王。此刻苏洛阳对齐涵应付式的交谈，落在了他眼里就变成了两个孩子在亲密低语。
　　“陛下，今日是陛下之喜，百姓之喜，国之大喜，臣斗胆，想为陛下添个双喜临门！”
　　大殿之上顿时鸦雀无声，大家纷纷朝这位新任的户部尚书望去，猜测着他接下来要说什么。羽歌的眼神不由自主的朝苏洛阳看去，苏洛阳却也刚好对上羽歌的眼神，心头一跳，她这眼神，莫非此事与我有关？
　　再看一旁的齐涵脸上喜色难抑，又带了点紧张的意思紧紧的盯着他爹看。苏洛阳面色一冷，她应该知道苏泽接下来要说什么了。
　　“双喜临门？齐爱卿不妨说说看。”苏乾也很好奇齐泽到底要说什么。
　　“臣斗胆，想为犬子求得一门亲事，犬子与公主可以称得上青梅竹马，对公也是仰慕已久，陛下，微臣豁出这张老脸，不知陛下能否忍痛割爱。”殿内四下哗然，私语阵阵，早前就听说齐家与苏家有过一纸婚约，不想齐泽竟然想在今天这样的日子把婚事定下，是不是也太心急了些。
　　“想不到此来贵国还能见到这样一桩美事，窈窕淑女君子好逑，我看不如夏皇就成全了这对姻缘，也算是锦上添花了。”西楚的使者站了出来，显然是如胡户一般，事先应承了齐泽的要求。
　　殿内诸位颇有些看热闹的意思，有人冷眼旁观，有人不屑，有人乐观其成。
　　紧接着陆陆续续有与齐泽交好的官员，也站出来连声应和，表面上看起来，此事若是苏乾不答应，反倒是苏乾做了恶人了。胡户本来也准备站出来应和齐泽，不想羽歌先他一步站了起来
　　“诸位倒是一番美意，但是你们问过当事人是否愿意了吗？”
　　羽歌其实矛盾了很久，她不确定自己要不要帮苏洛阳说话，但是当大殿上的‘逼婚’之举达到顶峰之时，她还是凭着本能站了出来。然而她这番话，却是与胡户的本意不符。
　　齐泽一看这个南越公主好像不是帮着自己说话的，便以眼神询问胡户，然而胡户在羽歌站起来的那一刹那，就知道事态已经脱出自己的掌控了。就算他私下与齐泽再怎么达成协议，可羽歌代表的就是南越，他不可能打自家公主的脸，于是他选择装傻，对齐泽的眼神视而不见。
　　“我当然愿意！”齐涵见所有人都偏向自己，以为事情已成定局，赶忙站起来向苏洛阳表明心迹，满眼的深情款款。
　　“抱歉，忠武侯，你可能曲解我的意思了，本公主说的是另一个当事人。”
　　羽歌丝毫不买齐涵的帐，对方深情款款的眼神让她鸡皮疙瘩掉了一地，也不知苏洛阳是何感受。羽歌的一番话，也将众人的焦点重新引到了苏洛阳身上。
　　苏乾对齐泽的这个请求也很是为难，虽然他的确有这个意思，但是他太了解自己的女儿了，根本就不是那种愿意任人摆布的普通女子。是以他也想知道自己的女儿，对这件事情的明确态度。
　　“我不同意！”
　　作者有话要说：　　无语 23章这么清水莫名其妙网审了


第25章 
　　苏洛阳还没来得及有任何反应, 苏城就直接拍案站起, 表明了自己的态度。这分明就是策划好的, 一场声势浩大的逼婚。他是不可能让自己的皇姐嫁给齐涵的。
　　“本王绝不同意这门亲事！”苏城的语气斩钉截铁, 略带杀气的眼神直接盯上了齐涵。
　　齐涵被他的气势慑到了，不知所措的看向自己的父亲。
　　“不知安王爷到底对犬子有何不满？”齐泽不悦的皱皱眉。
　　苏城被这么一问倒是乐了“齐大人, 本王拍一拍桌子令公子就吓得没了主意，你说呢？”
　　“城儿, 休得无礼！”苏乾适时的阻止了苏城继续说下去, 再往下说就是把齐家的面子丢在地上踩了。
　　“洛阳, 朕想听你的意见，你是朕最疼爱+的女儿, 朕绝不会未经你的同意, 就对你的婚事贸然下定论。”
　　苏乾知道这几年来，父女二人不知何时已经有了芥蒂，尤其在对齐家处理的这件事情上, 苏洛阳一直懂事得体，以大局为重, 她不说苏乾也没空去问。久而久之, 父女之间反倒显得生分了。
　　涵紧张的向身旁的女子望去, 只见女子面上毫无波澜，仿佛这件事跟自己毫无关系一般。她应该会答应的吧，这些年来自己的情谊她能感受得到吧。然而齐涵好像高估了自己。
　　苏洛阳坐在席上，大大方方的接受众人的目光，丝毫不胆怯。
　　“父皇, 儿臣对忠勇侯并无男女之情，只有兄妹之义。”说完她对一旁翘首以盼的齐涵略带歉意的说道“孟常，你的一番情意还请收回吧。”
　　短短数语，却说的再明白不过了，有些与齐家不对付的豪门世家，甚至笑出了声。齐泽的脸色霎时间变得非常好看。苏乾见女儿都说得这么明白了，也就不再强求，驳回了齐泽的提议，宴席继续。
　　羽歌觉得刚才苏洛阳的那个举动真是帅呆了，不卑不亢，对于齐泽针对她所施的压力不为所动，此人果然是个奇女子也。苏洛阳感觉到羽歌在看她，也对以回了一个善意的笑容。
　　她没想过羽歌会为自己出头，虽然是多此一举，不过就当多交了个朋友。
　　宫宴过后苏洛阳本意是要回去休息，不想被夏皇诏见，于是她拖着疲惫的身体，又不得不去见一下自己的父皇。苏洛阳前往太极宫的路上，正巧碰到胡户刚从太极宫里出来，胡户也不想在这里能碰到这位盛名在外的公主，朝她行了个礼，方才离去。
　　“刚刚那人瞧着有些眼熟？”苏洛阳看似在自言自语，其实是在问一旁的奴才们。
　　“回殿下的话，方才离去的是南越国的使臣，胡大人。”
　　苏洛阳若有所思的点点头，撵驾继续朝太极宫去。
　　“儿臣给父皇请安。”苏乾看着站在自己眼前，已然亭亭玉立的苏洛阳，一时间竟感慨万分。当年王妃去世的时候，他们三兄妹还只有豆丁点大，一晃眼已经这么多年了，他现在也成了皇帝，但是与孩子们的关系却已经没有当初那么紧密了。
　　“只有你我父女二人，就不必拘泥于此种礼节了，朕看你脸色不好，可是身体不适，召太医看了没？”
　　“多谢父皇关心，并无大碍。”苏洛阳面不改色的撒着谎。
　　“洛阳，你不要怪朕，这么些年来虽然胜仗打了不少，但是朕总觉得自己不配做一个好父亲。”苏乾仿佛一下苍老了很多，此刻的他不再是驰骋沙场的常胜将军，只是一个年过半百不合格的父亲。
　　“怎么会呢，你多虑了。”
　　“还说不怨，此刻还在跟朕打着官腔，说着那些毫无新意的场面话。”苏乾一语道破重点，苏洛阳霎时沉默了。
　　“朕听说你跟何严手下的一个少年将军相处的不错？”苏洛阳知道他说的是萧乐“等到时候尘埃落定了带回来我见见，城儿对此人的评价倒是不错，军中将士的评价对此人也是很高。”
　　苏洛阳完全不想跟自己的父亲讨论这个问题“父皇，刚刚南越的使者是不是来过？”
　　“是来过，你如何得知？”
　　“方才前来太极宫的路上恰巧遇见了，可是为了南越公主回国一事？”
　　苏洛阳想了想，南越使者求见苏乾应该也就是为了这件事，但是依她看来，羽歌好像并不想回国。既然对方方才愿意挺身而出，那么自己也帮她一次又如何。
　　“确实是为了此事而来，南越皇思念女儿，所以想将七公主接回国。”
　　“父皇可是答应了？”如果已经答应了这事就有些难办了。
　　“朕说过几日给他答复，洛阳，你可是对此事有什么看法？”
　　“此事不可答应，南越皇此人反复无常，与大武联姻之事才过多久，如今又毫无芥蒂的前来与我们示好，我看这个七公主的心未必向着她父皇，此女也不如外界所说的那样，只是一个刁蛮任性的绣花公主，留着她将来说不定有大用。”
　　苏洛阳面不改色的开始胡诌，这个理据实在是站不住脚，但是配合上苏洛阳严肃的表情，却又煞有其事的样子。也许是平日里苏洛阳的形象树立得太好，出过不少奇谋妙计，苏乾倒是觉得女儿可能有自己的想法。
　　“不答应也不要紧，可是朕需得一个合适的理由让南越下得了台面。”
　　“这是自然，儿臣定然不会让父皇为难。”
　　这个话题到这里算是告了一段落，父女二人沉默半晌，苏乾暗暗叹了口气，再次开口道“再过几日朕得回去军营，城儿也跟朕一起去，洛阳的大小事宜届时由你全权负责。”
　　“我知道了。”苏洛阳早就料到他会做这样的决定，苏乾一生戎马，若是将来有一日退下来了，那也会是覆灭大武之后的事情。
　　二人之间再次沉默，苏洛阳见时候也不早了，于是也告退了。
　　撵驾慢悠悠的在宫道上走着，苏洛阳竟不知不觉的睡了过去。醒来之时，已经身处床榻之上，太医正在一旁嘱咐着阿诤什么，阿诤一一记在心上，送走了太医之后，回来才发现苏洛阳已经醒了。
　　苏洛阳觉得嗓子实在是有些发疼，嘴巴里苦苦的，一股子药味。头也有些昏昏沉沉的“阿诤..”阿诤连忙上前，探了探她的额头，发现热度已经退了不少。
　　“殿下，你吓死我了，怎么就在撵驾上昏睡过去了。”
　　“我这是怎么了？”
　　“殿下，你为了赶上封帝大典从江夏赶回来本就已经很劳碌了，这几日又没有休息好，太医说你积劳成疾，还染上了风寒。”阿诤话里对苏洛阳的行为有些不满。
　　“现下什么时辰了？”苏洛阳心中惦记着羽歌那档子事。
　　“卯时了，此刻应该要上朝了。”
　　“再过两个时辰叫我醒来，我再睡会..”苏洛阳说完这句话以后，就迷迷糊糊的又昏睡了过去。阿诤叫醒苏洛阳的时候已经午时了，她自作主张晚了一个时辰才叫醒她。
　　膳房里早就备好了膳食等着苏洛阳醒来，然后苏洛阳却吩咐下人准备纸笔，开始写东西。可能是由于生病的原因，原本龙飞凤舞的字少了一分劲气在内。
　　洋洋洒洒写了两页纸才止住了笔，她把这两页纸交给阿诤，郑重道“你亲手送到羽歌手上。”说完又喝了点粥，然后继续睡下了。苏乾和苏城来探望时苏洛阳还在睡梦中，于是留下了一堆补药又打道回府了。
　　第二日整个洛阳都知道南越公主病倒了，卧倒在床一病不起，而且太医还无法确诊到底是什么病，苏乾直接在朝会上以贵国公主身染顽疾，不宜长途跋涉，需好好静养为由驳回了南越使者的提议。
　　到了胡户回国的那天，羽歌的情况还是没有好转。他无奈叹了口气，只好只身踏上了回国的路。结果不想胡户一走，隔天羽歌的病情立马好转，第三日便生龙活虎，可以下地了。
　　“此事还要多谢你了。”这日羽歌带了不少礼物，前来太极宫答谢苏洛阳。
　　原那日苏洛阳将自己曾经见过的一张方子写给了她，只要喝下那个方子熬出的药，当事人就会开始浑身发热，虚软无力。就算大夫把脉也说不出个所以然，因为这个根本不是病，只是热虚之症，无从医起。
　　此方是早年间苏洛阳从一个妇人手中得到的，她救了那个妇人的孩子，于是那个妇人就给了她这个方子作以报答。
　　苏洛阳本来是说不用特地前来答谢，况且她也没工夫招呼羽歌。苏乾早在日前就返回了军营，她的病刚刚好了些还有一堆折子要处理。可是羽歌非要过来，于是就有了眼前这一幕。
　　“本宫说了七公主不必特地前来致谢，就当是本宫回馈你当日宫宴之上声援之情。”
　　“那可不行，你每日都坐在宫中，倒是不无聊吗？”羽歌算是摸清楚，苏洛阳就是个嘴硬心软的人...嗯，还腹黑。
　　苏洛阳冷着脸不耐道“礼物本宫收下了，你若是没什么事就请回吧。”
　　“等等！我有事！”羽歌制止了几位上前准备‘送客’的宫人。
　　“说。”苏洛阳抬眼看着她。
　　“我倒是有个趣事，那晚宫宴过后，我在宫中四处逛了逛，你猜我看到了什么？”苏洛阳并不接她的话，这让羽歌颇感尴尬，不过她还是继续说了下去“我看到两名宫女在亲热！”她装出一副惊讶的样子，实则仔细注意着苏洛阳的表情。其实压根就没什么宫女，她就是老毛病又犯了想试探一下别人了。
　　然而苏洛阳的神色并没有什么变化，反倒是有些恼怒之色“这就是你要说的事吗？你真是闲得慌！”
　　作者有话要说：　　撩一下你们
　　评论的小天使们太可爱了


第26章 
　　羽歌开始装傻“我在南越之时从未见过此等奇异之事, 莫不是..你们大夏风气不同些..”
　　“你说的是什么混账话..！”苏洛阳已经被气的扶额, 不想再跟羽歌说话了。
　　“七公主, 自古以来宫中的宫婢对食之事乃是常有, 她们无法出宫嫁人，也只得以此法找个伴相依到老, 实在算不得什么稀奇的事。”阿诤特意给羽歌解释道。
　　“哦？原来是这样啊。”羽歌做恍然大悟状“那殿下你怎么看这种事呢，你会喜欢一个女子吗？”羽歌铺垫许久, 终于抛出了这个问题, 她直勾勾的盯着苏洛阳。
　　这个问题其实已经犯了不敬之罪, 而在众人眼里着算是一种变相的侮辱。
　　但是苏洛阳被这个问题问得愣住了，竟然还认真思索了一番。她不觉得女子之间对食有何不妥, 也没有看不起的意思。但是她会喜欢一个女子吗？
　　脑海中顿时浮现了萧乐的脸, 她摇了摇头“世间优秀的男子如此之多，本宫怎么会去喜欢女子，有驳常理。”
　　最后羽歌终于被阿诤客客气气的请出了太极宫。
　　她回头望了望殿门, 其实还想问一句殿内高座之上的人，若是你选中的少年英才其实是巾帼英雄呢？
　　安阳城内, 因为宇恪的到来守备又严了不少, 皇帝御驾亲征, 武军的士气也大大提高了许多，毕竟宇恪当年也是沙场闻名的猛将。原本是三军统帅的英亲王，现下也因为宇恪的到来移交了军权。
　　安阳之外就是一片大平原，在这片平原之下不知道埋着多少枯骨，自古以来陨落在此的名将也多不胜数, 此地又被称为将军冢。萧乐此时也在这片平原之上，与安阳不过数十里的距离。宇恪亲征，大武此刻已成了强弩之末，苏乾深思熟虑之后，决定东西二路军队不再分开进攻，而是合成了一股。
　　现在这个平原之上，有着二十万夏军。
　　苏乾马不停蹄的从洛阳赶到了安阳，一下马就立刻召集了诸位将军前来商议军事。
　　他已经收到宇恪日前抵达安阳的消息，不得不慎重对待。
　　其实宇恪除了不适合当皇帝之外，放在军中，绝对会是每一个帝王都爱不释手的帅将之才。
　　今时不同往日，萧乐如今也不再靠着何严的青睐，凭着自己的本事，她也能在这种高级军事会议中占得一席之地。入帐之后她找了个座位坐下，等候主帅的到来。
　　大家陆陆续续的到齐，遇见熟识之人还会打个招呼，苏城进来的时候，基本上在座的人都识得这是谁，大家都礼貌性的起身恭迎，萧乐也不例外。
　　苏城对萧乐的印象，仅仅停留在这是当初那个小小的都尉。没想到会在这等重要的场合遇见她，于是心中对萧乐的印象又好了不少，小小年纪能有如斯成就，实在难得。又等了一会，正主终于来到。
　　这是萧乐从军多年以来，第一次见到众人口中的洛阳王，不，现在应该说是夏皇了。
　　萧乐有一种奇怪的感觉，自己眼前的这是苏洛阳的父亲。
　　但是他又是俯瞰众生的帝王，苏乾跟苏洛阳完全不一样，苏洛阳脸上经常带着和煦的笑容，看起来让人觉得很平易近人，但是实际上又难以靠近。苏乾则是一脸严肃，让人颇感压力。
　　“现在的情况诸位将军想必都清楚了，军营之中不比其他地方，大战在即，一切繁文缛节皆可免了，朕要的是一群能帮朕平定江山的将军。”说完他缓了缓“如今的安阳固若金汤，硬取根本行不通，所以朕想，是不是能将宇恪从城内引出来，在这平原之上，我们方才有胜算。”
　　“那若是大军围城，待他们粮草耗尽呢？”有人开口
　　“不可，虽然大武确实在军需方面出现了困境，但是暂时还是维持得下去，不然武帝也不会出现在安阳了。若是打持久战，也不是一朝一夕的事，我们的处境也不是很好，况且刚刚立国，总不能就大征赋税。这样耗下去即使最终能成事，也不过是伤敌一千自损八百，实属下策。”何严第一个就否定了这个策略。
　　“但是宇恪不是一般的人，在座的各位有不少，甚至配合他一起上过战场，对于此人的能力应该也是很了解了的，想要引蛇出洞，哪有这么简单。”
　　众人争论不休，各执己见，尤其是东西二路军刚刚合并，双方的将军谁也不服谁。
　　“萧将军，你可有什么办法吗？”说话的是同萧乐一起从西路军过来的一位将军，他也很是欣赏萧乐，萧乐每次提出的计谋总是能出乎众人的意料。
　　何严仿佛被点醒了，他差点遗忘了他手里还有一个萧乐
　　“不错，萧乐，你若是有什么想法可以说出来听听。”
　　“萧乐？是你手下的那个‘小战神’？他也在此？”一直没有说话的苏乾听到这个名字突然来了兴致，这名字曾经多次出现在他的密报中。原因自然无他，前些日子他还跟自己女儿谈起过这个人。
　　“不错，陛下也听闻过他，确实是个难得的将才，帮我解决了不少难题。”何严毫不见外的在苏乾面前推荐起自己的得意门生。苏乾将目光移到萧乐身上，模样倒是算得上俊俏，不过长得白白净净的，有些清瘦，倒不像一个将军，反倒是像个文弱书生。竟然能得何严这么高的评价？
　　“你说说？”
　　萧乐从会议开始的时候就一直没有出声，而是一个人盯着桌上的沙盘地形图，静静的在想些什么。突然被苏乾点名，她有一种中学时代被走神被班主任抓包的感觉，顿时紧张无比。
　　“我...”她深吸一口气，静待了几秒理了理自己的思路，方才开口“我确实有个想法，不过可能有些大逆不道..”她的眼神不自觉的往苏乾身上瞟。
　　“我记得我军前来会军的时候曾路过一个大裂缝，那里的因为某种原因地表裂开了很宽的一条缝，并且无比陡峭，大军根本无法通过，就像是从地面上突然断层下去的一样，我们当时绕开这条地缝绕了很久，应该就是这里。”萧乐伸出手指了指沙盘上西北方凹进去的一条长坑，这代表的应该就是那个地方。
　　“你的意思是想把武帝引到这里然后大军直接包抄？这样不行，任何一个有过沙场经验的人，都知道这是一个天险之地，都不会冒这个险，必定会无比小心谨慎的。”苏城否定了萧乐的提议，他也曾经打过这条大裂谷的主意，不过最后还是放弃了。
　　“对方当然也知道这是条死路，但是如果对方在确定猎物无法逃脱的情况下，只要诱惑够大，他们未必不肯冒这个险。”萧乐平静的看向苏乾“毕竟如果能擒住陛下的话，一切的问题都能引刃而解。”
　　帐内突然间鸦雀无声，就连刚刚争吵不休的二位将军，都被这句话镇住了。
　　“你想以朕为饵，诱鱼上钩？如此大逆不道的提议，你就不怕朕砍了你的头吗？”
　　苏乾和苏洛阳果然不愧是两父女，都喜欢板着脸唬人。
　　“陛下会吗？”萧乐丝毫不怯场，她对自己的提议有十足的把握，成与不成，只要试验一番就知道了。气氛一下凝重了起来，苏城已经准备好随时开口求情。
　　“哈哈哈，不错，有胆识，竟然不怕朕。那你说说事成之后朕要如何脱身呢。”
　　见陛下笑了，何严顿时松了一口气，果真是君心难测。
　　萧乐这小子也真是初生牛犊不怕虎。
　　“口说无凭，请陛下移步，我向陛下演示一番。”
　　一个时辰之后，适才帐内诸人，尽数站在了这条大裂谷的跟前，无不感叹着大自然的鬼斧神工。“果然是个绝地。”苏乾探头往下看了看，裂谷深不见底，若是掉下去确实是十死无生。裂谷两端高低差距悬殊，相隔也有十几丈的距离，非人力所能跨越。
　　“你带朕来这里，是要朕看什么。”
　　“是”萧乐应答一声，让随行的兵将拿出了早已准备好的东西。
　　一堆食指粗细的麻绳和几根木桩，萧乐命人将木桩分成三排钉在地上，每排十个，裂谷的对面也是同样的手法。然后她以利落的手法，将食指粗细的麻绳全部编在一起，这样就能合成一股结实的麻绳。
　　“接着！”绳子编好以后她将一端绳子绑在了石头上，往裂谷的另外一边抛了过去，由于是从高处往低处抛，上面又绑了石头，重力作用的原因，绳子很容易就到了那边。最后萧乐将绳子绕过三排木桩，打了一个特殊的绳结系住，裂谷的另一边也是此等手法。
　　众人在一旁看得莫名其妙，完全不通此中的奥妙。
　　“好了。”忙活了半天终于完工，萧乐用力拉了拉绳索，以确保它的稳定。
　　“陛下，您看仔细了，我现在就给演示给你看。”萧乐紧张的吸了口气，想要平复自己的心情。这是她第一次将现代的滑轮原理应用在这里，没有安全保护措施，也不是很结实的尼龙绳，她很有可能就会掉下去，尸骨无存。
　　没事的，萧乐安慰自己道。
　　她从腰间拿出一块厚实的布料，包住了双手，蹲在裂谷旁握住了绳索。
　　此时众人从萧乐的动作中，差不多已经猜到了她要干嘛，这种疯狂的行为简直可以说是拿命在开玩笑。震惊之下大家竟然都忘了阻止这个荒唐的行为。
　　“不可！”
　　作者有话要说：　　换榜了
　　这周鞭腿刚好涨了150的收藏 谢谢大家！
　　希望这周收到400
　　另外咱们更新固定下时间 每天下午一点不见不散~
　　爱你们


第27章 
　　就在苏城迈出步子想要阻止的同时, 萧乐纵身一跳, 整个人沿着绳索快速的往下滑。她双手死死的抓住绳子, 手上传来痛感, 裂谷两头的绳索因突然增加了重量，一瞬间崩的很紧。众人紧张的看着绳索, 生怕一个不小心就会断掉。
　　萧乐极力保持着身体的平衡，迎面吹来的风有点扎脸。三十多米的距离一瞬就到了, 眼看整个人就要撞倒木桩上, 萧乐赶忙松手, 偏了偏身子往一旁的地面跳了出去，做了个滚地摔, 将惯性力量所带来的伤害降低到最小。
　　直到萧乐从地上爬起来, 裂谷这边的将士才反应过来要去扶她。
　　“无碍。”萧乐站起来摆了摆手，拍了拍身上的尘土，她事先就已经在手肘和膝盖处塞了厚厚的棉布, 以起到保护作用。
　　“...父皇..这简直，太不可思议了！”苏城咽了咽口水, 如果不是亲眼所见, 他绝不会相信有人能借外力越过这十几丈宽的裂谷。不止是苏城, 此时在场的每一个人，都为刚刚发生的一幕所折服。
　　苏乾仔细上前看了看萧乐方才制成的绳索与那种特殊的绳结，心中若有所思。
　　半个时辰之后萧乐回到了这里，众人看她下马的动作行云流水，完全不似受了伤的样子, 心中更加敬佩了。
　　“陛下，您觉得如何？”萧乐目光灼灼的看着苏乾，她想要得到一个肯定的答复。
　　“陛下，此种方法简直太过惊悚，不确定性太多，万一..我不赞同。”萧乐没想到这一次站出来反驳她的人竟然会是何严，不过何严的担心也是有他的道理的。这种自制的绳索，谁又敢打包票。
　　“我已经以身相试，陛下为何不试一试？”
　　“放肆，萧将军，陛下万金之体，岂容儿戏！”
　　“不入虎穴焉得虎子？想要赢就要付出代价！我敢保证，若是陛下愿意以身相试，绝对不会有碍！”
　　“你保证？若是有个万一你十个脑袋也赔不起！”这句话彻底激怒了萧乐，从心底里她还认为自己是个现代人，她内心渴望人人平等，她也并不觉得自己就低人一等。可是何严，平日里自己如此敬重的人，此刻竟然说出这样的话。凭什么她愿意以命相博，别人却付出一点点都不肯？凭什么有些人生来就比别人金贵呢？
　　萧乐心中有气，但还仅存一丝理智，她知道自己心中所想要是说出来，那就真的无法挽回了。于是她转头就走，想要离开这个是非之地。
　　可是就在此时，苏乾却叫住了她“等等，朕可以一试。”
　　“陛下...”苏乾挥手打断了何严想要说出来的话，称赞萧乐道“年轻人，很有头脑，难怪小小年纪能当上将军。”复而对何严说“老何，萧乐说得不错，想要赢就得付出代价。朕虽是一国之君，但也是三军统帅，朕比任何人都想赢得这场战争，朕也不想百姓饱受战乱之苦。若是今天在这里的是宇恪的话，朕想他也会想亲身一试的。”
　　萧乐没想到苏乾能说出这样一番话，一时间不知该怎么接话。
　　“萧将军，还愣着干嘛，不如教我父皇如何使用此物。”苏城适时的出言提醒萧乐，萧乐回过神来，立马上前言传身教。萧乐认真的给苏乾解释一下需要注意的事项，比如下滑的过程一定要尽量保持头脑冷静，保持身体平衡等等。
　　苏乾熟记在心，末了半揶揄道“来看看我这把老骨头，到底还比不比得你们这种年轻人了。”
　　苏乾照着先前萧乐那番姿势，半蹲在裂谷边缘，握住绳索，然后纵身一跃。
　　萧乐这才知道原来旁观者会要比自身紧张数倍，她紧张得屏住了呼吸，全身的神经都紧绷着——直到苏乾一个滚地摔，安然无恙的站了起来朝裂谷这边比了个手势。
　　一瞬间爆发出响亮的欢呼声，萧乐也不自觉的跟着笑了出来。
　　...
　　“苏乾也来了？”宇恪一身金色的铠甲坐在帅帐之内，金色明黄，是天子的象征。
　　“朕已经等不及要和他交手了。”他双眼迸射出兴奋的光芒，虽然是敌对关系，但是能在战场上棋逢对手，是每一个将军的夙愿。
　　一切都紧锣密鼓的进行着，半月之后，宇恪正在帐内研究兵书，忽然来报夏军来袭。宇恪赶紧登上城头，只见城外的大平原上黑压压的一片，而阵前的将领正是苏乾无疑了。
　　少时，一名传令兵策马上前，朝着城头上大声问道
　　“宇恪，我代陛下问你，昔日的战神可敢下来一战。”
　　“杀！杀！杀！”
　　寥寥数语却嚣张至极，身后数万大军响应，气势一下达到了顶峰。仔细揣摩话中还带有讽刺之意，说宇恪是昔日的战神，无疑不是嘲讽他如今已经不复当年。
　　宇恪完全不恼，对方气势如虹，反而更加让他兴奋了。
　　“好一个苏乾，竟然敢阵前挑衅，待朕去会他一会！”
　　“不可！苏乾手下谋士个个狡诈无比，若这又是一计恐怕皇兄会有危险。”刚才那一幕宇卓也看到了，他跟苏乾交锋不下数十次，在他手底下吃过大亏。此刻内心极其不安，他的直觉告诉他，这就是一个局。
　　宇恪对胞弟的这番话略感不解，言辞之中尽是失望
　　“你怎么变得如此畏首畏尾，莫不是败仗吃多了不成？下方的大平原之上一览无遗，何处可见陷阱？再者若是真有陷阱，朕可以立马退回城内，你不要再多言，传令下去，前锋营三万兵马预备，随朕出城迎敌！”
　　宇恪此时听不进任何人的劝告，他心心念念就是与苏乾一战！
　　半晌之后，安阳三道城门大开，宇恪率人策马而出，犹如出笼的猛虎，直扑夏军。口中发出张狂的笑声“苏乾！今日你我一战，定要分他个高下！”
　　苏乾也有些激动，虽然这是一个策划已久的阴谋，但是能和宇恪交手，也是他毕生的心愿，丧子之痛还历历在目。他抽出腰间的佩剑，直指天际“杀！”
　　双方大军很快合成了一股，武军的红甲和夏军的黑甲泾渭分明，杀得难分难舍。
　　苏乾和宇恪也交上了手，萧乐一边杀敌一边注意着苏乾这边的动静，她要确保待会苏乾“溃逃”之时的安全保障。
　　“哈哈哈，苏乾你确实是个值得敬重的对手，不过可惜遇到了我，你不是我的对手。”此刻二人已经杀了几个来回了，宇恪也渐渐摸清了对方到底有几分本事。
　　“少废话，丧子之痛今日定要你血债血偿，拿命来！”苏乾策马往前，一剑劈向宇恪的颈脖处，宇恪双手放开缰绳，迅速侧过身去躲开了这一剑。然后顺势一脚踢向苏乾的后背，苏乾被踢了一个措手不及，差点从马背上摔了下去。
　　“你说丧子之痛，那就用你父子的血来祭我的皇儿。”
　　宇恪眼神一暗，攻势越发的紧密了。“嘶”苏乾左臂不慎被划了一条口子，宇恪正要乘胜追击，不想突然冒出来一个黑甲少年拖住了他的攻势。
　　“陛下，快撤！”萧乐吃力的挡下宇恪一击，大喊道。这个情况已经超出了她的计划之外，她没想到宇恪竟然能这么勇猛，并且还伤到了苏乾。“咦？”宇恪没想到面前这个看起来瘦瘦弱弱的小家伙能接住自己的全力一击。
　　“你就是苏乾军中的那个‘小战神’？”宇恪突然想起军报中曾多次出现过萧乐的名字，以及对此人的评价，刚好可以跟眼前的人对上号。他倒是很想让这个小家伙夭折在此 ，但是...他看了看不远处已经溃逃的苏乾，二者比较起来，他还是更中意生擒苏乾。萧乐称其分神，虚晃一招快速脱身。
　　夏军的鸣金之声已经响了，这是数月以来武军第一次在如此大规模的正面对战下，将夏军击溃，并且宇恪还刺伤了夏皇的手臂。大军不由得士气大振，越战越勇。手下的将军纷纷请命追击夏军，宇恪有一瞬间的犹豫，总觉得哪里有些不妥。战场上瞬息万变，机不可失失不再来的道理他再了解不过了，最终果然还是如萧乐所料，生擒苏乾的诱惑实在是太大，宇恪下令追击。
　　苏乾被宇恪追得很紧，再加上左臂上的伤口还在流血，额头上渐渐冒出了虚汗。
　　他咬紧牙关，依照原计划，做出一副慌不择路的样子，将身后的大军往大裂谷那里引。
　　身后追击的军队也发现了苏乾逃跑的方向似乎不同寻常，他不往自己大军驻扎的地方跑，反而..
　　“陛下，他们潜逃的方向好像是往裂谷的方向，那个地方是个绝地..会不会有埋伏？”
　　随行的将军有些不安，宇恪其实也早就发现了这个问题。那个地方他早年间也去探查过，确实是个绝地，人根本无法跨越那个大裂谷逃到对面去，苏乾不可能不知道往那边去就是死路一条，莫非他真的是慌不择路了？
　　众人等着宇恪下最后的指令，宇恪思索一番，还是下了继续追击的命令。就算是有埋伏的话，只要能把苏乾拿下，对方再多人马也不得不乖乖受胁。宇恪他们一路追击，最后大夏的两万人马终于被围于裂谷，宇恪难以抑制自己的心情，他没想到这么容易就能抓到苏乾。
　　双方人马再次交战，不过夏军此刻明显已是强弩之末，宇恪下令只要看到苏乾，立刻活捉，抓到苏乾的人，加官进爵赏，再黄金千两。
　　然而此刻苏乾在大军的掩护下，已经到了裂谷崖边，崖对面的夏军已经准备好马匹，等苏乾一落地就可以策马离开，然后他们则会砍断绳索，断掉这唯一一条生路。
　　苏乾快速的将自己的两个手掌包了起来，握住了绳索，他看了一眼自己受伤的左臂，略有担忧。
　　“陛下，四处都未发现苏乾的踪迹！”下面多番来报都说找不到苏乾的踪迹，宇恪坐在马上，听着这些汇报，异常的焦躁。
　　“这不可能，除非他能飞过去！再找，找仔细了，你们都是废物吗！”
　　作者有话要说：　　我来了 早上在碧水吃了一个百合抄袭掉榜的瓜 嗝
　　晚上两点我会改文蹭玄学
　　会显示更新你们不用管


第28章 
　　“陛下, 陛下！我们在裂谷崖边找到一组奇怪的机关！..”
　　“陛下后方突然出现多股夏军, 我们被包围了！”
　　....
　　乱糟糟的声音充斥在宇恪的脑中, 让他有些无法接受。大武的军队顿时乱作一团, 原本必胜的局面，却突然被扭转乾坤, 形势突然调转了过来，此刻他们反而成了瓮中之鳖。相反, 原本以为陷入绝境的夏军一听到有援军到来, 立刻精神大振, 里应外合，杀起敌来也格外英勇。
　　萧乐从宇恪手下逃脱之后, 就马上赶去跟苏城汇合了, 二人掐算好时间，待武军放松警惕之后迅速出击，打了他们一个措手不及。苏城内心其实焦虑无比, 他很担心自己父皇的安危，尤其是听萧乐说父皇的左臂还被宇恪刺伤了之后, 他很怕父皇无法顺利逃脱, 所以下起手来也格外狠。
　　大武三万兵马, 最后走投无路悉数投降。宇恪没有抓到苏乾，证明苏乾已经安然逃脱，苏城心中松了一口气。只剩少数忠于宇恪的兵将，还在做无用的抵抗，他们半围成一个圈状, 将宇恪护在中间。其中不少人身上有多处刀伤，却仍然咬牙坚持着。宇恪被逼至绝境，退无可退，再往后就是万丈深渊了。
　　他无论如何都想不通，苏乾明明在这里，却怎么找都找不到，难不成他真的能飞天遁地，逃出大军的包围不成。
　　“宇恪，投降吧，你跑不了了。”大夏的兵马突然自行分出了一条通道，苏乾骑着马出现在这里，他的左臂已经被包扎过了。“父皇，你应该好好休息，让太医仔细看看。”苏城对他父皇的行为颇有微词。
　　苏乾摆摆手，示意自己并无大恙，他必须要`亲眼看看，宇恪这个无比自负的人，知道自己输的一败涂地之后，到底是什么反应。
　　“不可能！我明明看到你逃进这里..！”苏乾的出现顿时刺激到了宇恪的神经，他双目赤红，犹如一个癫狂的人。“你们设计引我入局，好一个苏乾，竟然演得如此逼真，天衣无缝。”宇恪强迫自己冷静下来，他的骄傲不允许他输得没头没脑，他要搞清楚苏乾到底是如何逃出去的“成王败寇，我愿赌服输。现在你可以告诉我，你究竟是如何逃出我的包围的？”
　　苏乾哈哈一笑，伸出手指向地上的木桩，以及断掉的绳索。“这就是答案。”
　　宇恪顺着苏乾指的地方看过去，发现裂谷的另一端也有同样的设置。他走上前去拾起已经断掉的绳索，仔细看了看，一个大胆的想法突然在他脑海中浮现。
　　突然哈哈大笑“你就是靠这根绳子逃到对面去的？”
　　“不错，宇恪，你虽然有一夫当关万夫莫开之勇，但是一个国家，一个军队并不是靠个人之勇撑起来的。朕虽手上的功夫不如你，但是朕手下能人众多，你可想得到，被外界称颂为战神的你，有朝一日会栽在一个二十左右的年轻人手里。”
　　宇恪顿时豁然开朗，他看向萧乐，苏乾语中所指之人，就是这个不久之前差点在自己手下丧命的小家伙“是你？”
　　不等萧乐回答，他自顾自的摇了摇头“可惜我大武没有此等帅将之才，不然也不会落得如此下场...不过，我宇恪是不会当俘虏的。”等众人明白过来这句话的意思时，已经为时已晚。宇恪张开双臂，直挺挺的就往身后的万丈深渊里倒了下去。
　　“朕是这世间之王，从来不懂投降二字如何写！”
　　裂谷之间回荡着他的豪言壮语，一代帝王也就此陨落。
　　宇恪身陨安阳的事情，在大夏的推波助澜之下，就如长了翅膀一般迅速传遍了大陆各国，安阳的守将最后也如江夏一般，递交了降书。英亲王宇卓不知所踪，无主的大武现在就像一块甜美的糕点，各方势力蠢蠢欲动，都想分一杯羹。宇恪早年间曾立下一位长子为储君，但是后来对这个儿子诸多不满，于是废黔了东宫之位。后来一直到亲征之前，都并未再立下太子，可能也是觉得自己正当壮年，现在立太子未免为时过早，却不想意外来的突然。由于众皇子之中也没有能力出众之辈，朝臣们干脆就把监国的七皇子宇淮推上了帝位，宇恪一死，朝中那些被他所压下的主和派声音一下就冒了出来，然而此刻，夏军离平京也是越来越近。
　　年轻的帝王心知大势已去，他没有自己父皇那样的雄韬伟略，与其负隅顽抗，不如痛痛快快的交上降书，还能做个安乐王爷逍遥一生，于是一封信从平京宫中快马送至了安阳。
　　入驻安阳的当日，苏乾在与众人议事之时突然就晕了过去。吓得众人三魂没了六魄，连忙急召太医诊治。几位太医会诊，发现苏乾中了一种很奇特的毒，这种毒初下之时中毒之人并不会感觉不适，但是在二十四个时辰之后，就会立刻发作。中毒之人会昏迷不醒，直至死亡。死亡的过程可以说是毫无痛苦。
　　“中毒？父皇怎么会中毒？平日里的膳食不是专门有人验毒的吗！”苏城觉得上天可能跟他开了一个天大的玩笑。太医们仔细排查，终于找出了症结所在。
　　苏乾左臂上的剑伤，已经不似刚开始那般鲜红，此刻已经开始泛乌，显然这处剑伤就是中毒的根源。究竟是宇恪的剑上一开始就抹了毒，还是心怀不轨之人事后在苏乾用的伤药里下了毒，众人已经不得而知了，但是太医们显然趋向前者。毕竟苏乾的膳食药理都有专人打理，一般来说很难在其中下手。
　　苏城大怒，既是剑上有毒，那么当日诊断的太医为何没有及时发现，这种庸医还当什么太医？于是下令把这名太医关进了大牢，一时间医者人人自危。
　　苏城下令封锁消息，不能让外界知道此事，另外一方面写了封信托萧乐亲自送到苏洛阳手中。
　　“这事只能拖你去办了，切记，此信不可落入他人之手。”
　　萧乐郑重的点了点头，再三保证自己一定会将信亲自交到苏洛阳手上。苏乾中毒一事她本就心怀愧疚，若不是她的那一招计策，苏乾怎么会亲自诱敌，以至于后来被宇恪刺伤。
　　于是她快马加鞭，连夜赶往洛阳。
　　而就在苏乾昏迷不醒的同时，平京的信也送到了安阳。
　　苏城接到宇淮的亲笔信的时候，不知该作何表情。宇淮在信里说，为了天下黎民百姓，他愿意递交降书，不再挣扎，以国礼迎接夏皇的到来。只要大夏善待百姓，善待大武一众朝廷官员，他愿意从此称臣，只做一个闲散王爷聊度余生。
　　这封信原本是应该由苏乾拆开亲阅，而他现在却躺在塌上不知人事。
　　国书送达之后使者也功成身退，即刻返回平京。
　　之后由安阳通往平京的各个关卡，纷纷接到大开城门迎接大夏军队的诏令。在此种形势之下，苏城不得不整合三军，缓缓的朝平京而去。他只盼望能有奇迹出现，苏乾能够及时醒过来，安然无恙。不然到时候受降之时，若还是他出面的话，事情肯定会露馅。
　　萧乐快马加鞭，日夜兼程，终于在第七日的黎明到达了洛阳。但是此时她的状态也是极差，苏洛阳此时刚刚下朝会，一进太极宫就见到了一身风尘仆仆的萧乐。
　　还未来得及高兴，萧乐就递上了保存完好的信封，严肃道“安王让我亲自交予你，事态严重，你赶紧看。”
　　苏洛阳见她如此严肃，也不敢怠慢，迅速拆开了信封，了解了事情的始末。
　　“父皇他...身中奇毒？我要立马赶去安阳。”苏洛阳当机立断，就要吩咐下去准备快马，萧乐一把拉住了她，认真道“你不能去。”
　　苏洛阳甩开她的手，一脸难以置信的看着她“你疯了吗？那是我亲生父亲，如果他有个万一，我必须要见他最后一面！”
　　“我知道，但是我来这的目的，就是为了防止你在听到这个消息之后，一头热的赶往安阳。”萧乐摊了摊手，试图安抚苏洛阳的情绪。
　　“我走的时候平京送来了一封国书，里面写的是大武的现任皇帝表达出要投降的意愿。如果我没猜错的话，现在通往平京的各个关卡已然大开方便之门。安王此时可能已经在平京外了。
　　若是陛下..不能再醒来，那么就只能由安王出面，接受大武皇帝亲手递交的降书。
　　然而这是于理不合的，届时各方定会有所疑虑，派人调查。
　　到时候陛下昏迷不醒的消息就瞒不住了。若是情况再遭一点...
　　你知道的，到时候就会大乱。大夏刚刚立国根基不稳，洛阳这边一定要有一个人稳住大局，而你就是最合适的人选。”
　　萧乐将眼前的局势一点一点的分析给苏洛阳听，试图让她冷静下来。
　　而此时的苏洛阳一下子接收了太多的信息，局势太过错综复杂，再加上至亲如今命悬一线，饶是平时再怎么沉着冷静的她，也需要好好理理，她的脑子有些乱。
　　萧乐扶着她的肩膀，强迫对方与其对视。
　　苏洛阳在她眼里看到了满满的坚定与柔情，心仿佛一下子平静了下来
　　“相信我，洛阳，照我说的做，我会帮你稳住局势。”
　　“我相信你。”
　　作者有话要说：　　好喜欢你们这群小可爱


第29章 
　　苏城走走停停, 本来只要两日的路程, 硬生生让他走了五日才走到平京。下面众人不知道实际情况, 对安王的做法还颇有微词。宇淮得知夏军已经到了平京城外, 为显郑重和诚意，率百官在城门口跪迎夏皇入城受降。
　　这是一个战败国对胜者的最高礼仪, 也可以算是宇淮代表大武对往日的所作所为的一个忏悔，炎炎夏日, 国丧在前。所有人白衣麻布, 跪在大开的城门前, 静待夏军入城。宇淮双手端着降书和传国玉玺，直挺挺的跪着。然而苏城却迟迟不进城。
　　起先下面的将士以为陛下是想摆摆架子, 让这个落魄帝王多跪一会吃吃苦头。但是一日过去了, 大军仍然没有要进城的意思，素来以仁义之师著称的底层将士们觉得太过了，甚至有人想入帅帐向苏乾上谏, 都被苏城打发了回去。
　　此刻苏城正在，帐内烦躁不安的走动着, 他看了一眼还躺在塌上昏迷不醒的苏乾。
　　“何老元帅, 你说本王该如何？”
　　“我观安王虽然焦躁不安, 但是步伐坚定，想必王爷心中已经有了正确的决定，何必问老夫呢。”
　　“谁知道那个宇淮会如此庄重，竟然率百官跪迎！不受降就不起来，看那小子羸弱不堪的样子, 要是再让他多跪一天晕了过去，倒成了我们的不是了。”苏城本来还想在城外多捱几日，虽然希望渺茫，但是太医们都在尽力而为，然而形势却不容他再等下去。“罢了，传令下去，随本王进城受降。”
　　大夏的旗帜在空中飘扬，苏城一身银色铠甲骑着马缓缓前行，与后方的黑甲大军交相辉映。此次入城只带了他手下的骁骑营以及苏乾手中的虎贲军，共计一万人马，剩余二十几万大军仍在外城驻扎。行至城门口跪着的百官跟前，苏城翻身下马，接过宇淮的降书，然后亲自将他搀起。
　　宇淮跪了两天，膝盖胀痛不止，一时间有些站不稳，包括他身后的百官也都一样。苏城见此，连忙吩咐身后的将士上前搀扶众人。但是宇淮眼中仍有疑惑“为何是安王..”他身为一个国家的帝王，甘愿让祖上的基业断送在自己的手中，做一个亡国皇帝。并且以如此大礼迎接夏皇，难道夏皇竟连降书都不肯亲自接受？
　　“你不要误会，父皇他身体不适，所以只能由我来受降。”苏城看到了宇淮眼中的疑虑，于是解释道。宇淮点了点头，还是有些半信半疑。不过苏城也懒得管他这么多，苏乾在如此重要的场合都没有出现，不出一日，外面必会传出各种流言蜚语，与其等流言出来再证明视听，不如他率先说出实情。
　　平京的皇城果然不是洛阳的那所行宫所能比的，夕阳的余晖斜射在皇城的金色琉璃瓦上，虽已黯淡，却丝毫掩饰不住从那里泛出的特有的王者之气。
　　不时有几只昏鸦，悠然的从空中飞过，与它们身后那片被落日染红了的云霞一道，构成了此刻这座皇城的苍凉华丽，这座皇城，见证了一个王朝的衰败，然而从这一刻开始，也要见证一个新王朝的诞生与辉煌。
　　今夜皇城灯火通明，大宴群臣，犒赏三军。
　　然而这等大肆庆贺的宫宴之上，众臣还是不曾见到苏乾的身影，仍然是安王代之。有些嗅觉敏锐的人，早已嗅出了一些不同寻常。
　　“安王，为何不见陛下？”终于有人提出了这个问题，他们等着苏城给一个满意的答复。苏城虽然是苏乾之子，但是并不是什么事都可以由他代劳。他们当然不会怀疑苏城谋害自己的父皇，但是也想弄清原因。
　　苏城敛了一下双眼，起身走到大殿中央“诸位”他面色凝重“本王知道你们对本王一直越俎代庖之事有诸多不满，但是现在本王不得不宣布一个事实，父皇不是不想亲自出现在此，当日安阳一战，宇恪刺伤父皇的那把剑上抹了毒，如今父皇仍然昏迷不醒，太医正在尽力诊治。所以，在父王醒来和皇姐抵达平京之前，大小事宜都由本王代理，对于前朝大武诸多官员与皇亲的处置，本王也要等皇姐抵达平京之后与她再行商议。诸位还有什么意见吗？”苏城此刻拿出了皇室的威严，他久经沙场而磨砺出来的气势，一下子镇住了在场的人。
　　“子代父职怎么可说是越俎代庖，安王爷言重了。”
　　“我等也是忧心陛下的安危，还望王爷谅解。”
　　至武十四年九月，大武向夏朝俯首陈臣，其帝宇淮于平京城外跪呈降书，安王受。
　　夏皇卧病在床，昏迷不醒，安王代理朝政。
　　下令，迁都平京。
　　....
　　苏乾安阳一战，宇恪剑上抹毒的事情一夜之间传遍了四面八方。一时之间百姓们都在诅咒宇恪死了也不得安宁，另一方面又有不少人为苏乾上香祈福。
　　跟着此事一起传开的，还有少年将军萧乐的奇策。众人口口相传，说的神乎其神，最后几乎要把萧乐传成武曲星下凡了。各方势力也从此时开始关注，这个从前被他们忽略的少年。
　　南越也给羽歌传来密信，让她接近探查一番这个萧乐，看看是否有机会拉拢，随着一起送来的，还有南越探子查到的关于萧乐的生平过往。
　　这封信羽歌就粗粗看了一眼，然后就连着资料一起不知道被她丢到哪去了。
　　安阳的事情传到羽歌这里的时候，她差点惊掉了下巴。她从流言中精炼出一些还算靠得住的东西，分析了一下，得出一个结论——萧乐在安阳平原一役中用的那种东西，是用现代的滑轮原理造出来的。那种滑轮在现代很常见，几乎每个公园里都会有这种娱乐设施。
　　她回过头去翻箱倒柜，终于找到了被自己丢在角落的那一撂资料。打开仔仔细细阅读之后，看到那些萧乐在每一战中所提出的奇思妙想，无不都是贴合现代军事理念的，比如灯下黑等等。
　　羽歌放下了这些资料，久久不能平静，她一直以为自己是这个异世的一缕孤魂，没想到在这个世界上，竟然还有跟自己一样的孤魂。这种他乡遇故知的感觉，让羽歌无法形容，她也不得不感叹自己这个同伴的能力，竟然能爬上将军之职，还得到了苏家人的青睐。说起这个..难怪这个萧乐敢瞄上同为女子的苏洛阳，原来是同为思想开放的现代人。
　　羽歌现在也很想接近萧乐，但是萧乐自从抵达洛阳之后，每日都留在宫中协助苏洛阳，因为需要迁都至平京，洛阳这边还有很多事情需要妥善处理。反正现在后宫不曾成形，苏洛阳甚至特地为他开了一个留宿的宫殿。
　　羽歌试过求见苏洛阳，但是因为她上次在太极宫的留下的印象很不好，苏洛阳此刻也没有功夫理这个异国公主，都让阿诤打发了。羽歌此时才真正知道什么叫欲哭无泪了，她急于向萧乐求证，不然她实在寝食难安。
　　这日她干脆等在出入太极宫的必经之路上，守株待兔。
　　可能是苍天见怜，今日萧乐落下一个重要的东西在她歇脚的宫殿里，不得不从太极宫出来折返回去拿取。
　　“萧乐，你站住！”
　　“七公主，你怎会这里？”萧乐看见羽歌还颇感奇怪，她好像是听宫女们说过，这几日南越公主一直求见，但是都被苏洛阳打发了。也不知道这位主到底之前做了些什么事，能让苏洛阳这样对她“你若是有急事求见殿下，我一会可以帮你说说情，不过我现下要回去一趟。”她以为羽歌是在这里等苏洛阳。
　　“不，我找你！”
　　“找我？”萧乐一脸莫名其妙，心中则暗暗警惕，她是不会忘记羽歌之前在军营戏弄她的事情的“在下有什么能为公主效劳的吗？”
　　“十六字作战方针，你知道吗？”羽歌期待的看着她。
　　“什么？”萧乐一时脑子没转过来。羽歌看她的样子不像是装的，难道是自己搞错了？她顿时心急如焚，再次出言提醒。
　　“毛/主席的十六字作战方针啊！我都知道，你一个打仗的不知道吗？”
　　“你..”萧乐这才反应过来她说的是什么，适才羽歌说得太隐晦，她根本就没往那方面去想，她四下看了看，这里不是方便说话的地方。于是决定把羽歌带回她暂居的宫殿。
　　羽歌一言不发的跟着萧乐走，心里也不躁动了，萧乐愿意带着她走，就证明萧乐听懂她的话了。此刻她真的想捂脸大笑，她终于不是一个人了！
　　二人行至殿内，警惕的四处看了看确定没人了才放心。
　　“你不用这么小心的，别人就算听去了也听不懂我们在说什么。你更应该关心的难道不是被人看到我跟你独处一室，让你家殿下误会吗？”羽歌此刻倒是比萧乐淡定了，她悠闲的开着玩笑。
　　萧乐皱眉，如果不是..她真想把这个女人轰出去..
　　“你方才说的，是什么？”
　　“毛/主席的十六字作战方针，敌进我退，敌退我进。敌驻我扰，敌疲我打。”羽歌挑挑眉，得意道“是不是很熟悉。”
　　萧乐沉默半晌，给自己沏了一杯茶，喝了两口，突然笑了
　　“咱们这算是老乡见老乡，两眼泪汪汪吗？”
　　作者有话要说：　　我昨天晚上在码一章高甜的
　　甜得我自己都全程姨母笑 受不了受不了
　　不过你们要看到还很早
　　后面情节写的比较细 走的细节流
　　主要抓读者感受  欢迎随时提意见
　　另外说下虐的事 虐肯定会虐的
　　不过我会轻点虐 现在离虐还早的很
　　以前我自己追文就是被作者虐的死去活来还死巴着要看的那种
　　感觉虐的真是酣畅淋漓 虐完能在一起真是感觉特别好
　　还有谢谢席音和随风小天使的营养液~
　　还有缘 你是第一个给我丢雷的野生读者 感谢感谢
　　那个问我啥时候日三万的小天使
　　你可能是想要作者君猝死..！


第30章 
　　“我的天呐, 姐妹啊, 你不知道我待在这个封建社会, 没有一个人能懂我的想法。你别看我是个公主, 皇宫里那些嬷嬷们每天教我什么你知道吗，女德, 女戒...她们这是想腐蚀我这现代青年的先进开放思想，让我三从四德啊！”
　　羽歌一下子放飞了自我, 什么礼仪礼教全都丢在了一旁, 她撩起裙子盘起腿来坐在地上, 就像以前她时常和朋友们这样聊天一样。萧乐也配合她，盘起腿来坐在她对面, 若是有人进来见了定会觉得奇怪, 殿内这么多坐的地方，为何偏偏就要坐在地板上。并且还是以这么不雅的姿势。
　　萧乐好像一下子找回了自己学生时代的感觉，她们每次训练完, 也时常这样坐在草地上相互说话。“看来嬷嬷并没有教好，女德女戒里有说女子可以这样坐着的吗？”萧乐打趣道。
　　“你别说了, 那些东西都是古代男人为了束缚女人而造出来的产物, 傻子才会被这种东西洗脑。”羽歌做出一副厌恶的表情, 看来是深受其害。
　　“你怎么知道我是女的？”既然都是来自一个地方，萧乐此刻也不藏着掖着了，反倒大大方方的问。“你的声音体型，还有你不长胡子，也没有喉结, 古人分辨不出，难道我一个现代人还分辨不出吗，你又不是不知道，在现代你这种的..多了去了。”
　　“你在这待了十七年？你是哪一年穿过来的？！”一个人在这个封建社会活了这么久，好不容易遇到一个可以倒苦水的，羽歌一股脑的全往萧乐这里倒，也没什么该说不该说的，反正南越的什么机密她也不在乎。
　　话突然被打断，羽歌努力回想了一下自己出事的年份日期，好一会才道“2015年7月8号，我记得那一天下好大的雨，外面电闪雷鸣的。”
　　“没错，我也是2015年7月8号，可我来这个地方才第六年！”二人之间一时陷入了一个怪异的气氛里，他们在同一天出的事，这证明在那一天，一定是发生了什么科学无法解释的事情，将她们卷入了时空的漩涡。但是那一天到底发生了什么，现在也都无从考究了。但是奇怪的是，羽歌却比萧乐早到这个世界十一年，这其中的差距，也太大了。
　　“你在现代的真实年龄是？”萧乐小心翼翼的提出这个问题，一般女性都很介意自己的年龄。羽歌看萧乐的样子，立马反应过来她的意思，有些哭笑不得“你不要用这种眼神看我，我在现代也才二十三岁好不好，我可不是你想的那种老阿姨。”
　　“那也不是这么说的，要是这么算的话，你现在也是四十岁的老阿姨了。”萧乐嘴下毫不留情的打击道。这句话让羽歌犹如雷击，为什么她以前就没发现萧乐如此伶牙俐齿呢？
　　“你知道世界上最惨的死法吗？”羽歌暴躁道。
　　然而萧乐却一脸漠然，还略带挑衅的挑挑眉“我们两动起手来谁死你心里没点数吗？”
　　羽歌“....”
　　二人聊了很久，萧乐才想起来苏洛阳还在太极宫里等自己。这才道别了羽歌，匆匆往太极宫赶去，然后此刻天色已经接近黄昏了。
　　从萧乐在太极宫外被羽歌拦住，到萧乐将羽歌带回宫殿，二人在里面待了多久，出来之后神色如何等等，都有人尽数给苏洛阳一一汇报。
　　“为何去了这么久，是否遇到什么事情耽搁了？”萧乐一进殿内就发出了不小的动静，苏洛阳佯装毫不知情，不动声色的问道。萧乐跟苏洛阳交往这么久，也算是摸透了几分她的脾性，自古皇家人疑心病就重，她可不会天真的认为，苏洛阳真的不知道她这几个时辰和谁在一起，干了些什么。
　　“方才出去遇见了南越公主，被她拦住了...她这几日竟然都有求见吗？”
　　苏洛阳故作讶异状“确实有求见，不过日前她在太极殿对我说的那番话实在太过无礼，所以我叫阿诤打发她了。”苏洛阳的这个回答倒是引起了萧乐的兴趣，之前她就猜测羽歌是不是有地方得罪了这位公主殿下，如今看来还真是。
　　“哦？羽歌此人确实有些不着调，但是有时看起来又神神秘秘的。不知她说了什么，得罪了我们的洛阳公主。”苏洛阳睨了萧乐一眼，不知从何时开始，二人独处之时的称呼越来越亲近，她也不再在萧乐面前自称本宫了。
　　“说些莫名其妙的话，竟然问我会不会喜欢女子。”
　　“....”萧乐此刻真的很想把羽歌拎到面前来问问，您这是玩的哪一出？为什么刚刚二人畅聊之时，羽歌完全没有提起这个事情。罪魁祸首现在正躺在府上的躺椅上乘凉，完全不知道发生了什么事情。其实说起来这事也不能怪她，二人相认的时间太短，她还有好多话想说都没说的，一时之间她也没想起要给萧乐说这个事。
　　萧乐的心理活动非常活跃，一时间没接上苏洛阳的话。苏洛阳还以为她想岔了，看她呆愣愣的样子很想戏弄一番。她拿起桌上批奏专用的朱砂笔，沾了些鲜红，往身旁之人的眉间点上一点朱砂，倒给眼前之人添上了一些柔美妖冶之色，伸出纤长的食指勾起对方的下颚，凑近欣赏，不由衷心的感叹道“不想如此点缀一番，你还真有美人之姿，可惜了。”
　　萧乐被苏洛阳的此举闹了个大脸红，她慌忙抬手擦去眉间的朱砂。
　　刚刚苏洛阳所说的那番话...
　　她将眼神偏向别处“那你是如何回答她的。”
　　“自然是不会了，你们方才都聊了些什么。”苏洛阳放下手中的笔随口问道。她也没注意到她说完这句话以后，萧乐的眼神不自觉的暗了暗。
　　“也没什么，她见不到你，但是又打听到我每日都会出入太极宫，于是这才找到了我。这位七公主说现在各方势力都在注意我们的动向，并且想打我的注意。她说南越皇也特意交代了她，不过她似乎不愿意受南越皇的摆布，有意向我们倒戈。”萧乐这也不算瞎编，适才羽歌确实跟她提了一嘴这件事情，她现在拿出来说也算是给了苏洛阳一个交代。
　　“萧将军确实是个香饽饽，到哪都有人打你的主意。”苏洛阳说这番话的时候眼波流动，似是在想些什么，少时，又补充了一句“这个羽歌，似是对你有意。”
　　萧乐苦笑了一下，连忙讨饶“你就别打趣我了..”她想尽快跳开这个话题，于是正色道“如今洛阳的事宜都处理的差不多，已经可以开始准备着手迁都了，安王还在平京等着你呢。”
　　一谈起正事苏洛阳立马正经了起来，又恢复到了平时一脸淡然的样子，好像刚才调戏萧乐的人不是她一般。“已经下令去筹备了，预计明日午间就可以出发。”
　　今日两人分别之后，萧乐没有回她暂住的寝殿，反倒是出宫直奔羽歌暂住的府邸。
　　在萧乐踏进羽歌家大门的下一刻，阿诤就将消息送到了苏洛阳的手中，苏洛阳展开纸条看了一眼，便将它烧了，也不知心中到底作何感想。
　　萧乐来时羽歌正在府中让人收拾细软，大夏迁都，她也是要跟着一起搬去平京的。苏洛阳早间就派人通知了她，只不过她今日睡了个午觉，醒来才想起这个事情，方才拖到现在。下人说门口有个姓萧的将军来找她的时候，她还以为自己听错了。
　　羽歌屏退了下人，大厅内于是只剩下二人“怎么，这么快便想我了吗？”她笑眯眯的给萧乐抛了个媚眼。
　　“你还敢说，你前些日子给洛阳说什么了，今日见面也没告诉我，你怎么什么都敢说？”
　　没错，萧乐就是特意为下午的事上门兴师问罪的。
　　羽歌想了好一会，才领会萧乐话中的意思，原来她说的是前段时间太极宫内发生的事。
　　“我没别的意思，你知道的，我只是好奇你们两的关系，不过苏洛阳好像并不..”羽歌没有接着说下去，因为她看到了萧乐迅速黯淡下去的眼神。顿时有些不知道说些什么好，她不擅长安慰人，尤其是这种感情上的事情..
　　“不过事情哪有绝对的，说不定她喜欢的是你这个人呢，能接受也说不定对不对。虽然有点难度，也说不准你哪天又喜欢别人了..”
　　“...你说的什么混账话，这是在安慰我吗？”
　　羽歌听她这么说也乐了“你怎么跟苏洛阳一个口气，是不是跟她一起待久了被同化了。”
　　“我真想知道你这么些年，是怎么在南越皇宫安全长大的。”萧乐无奈道。
　　羽歌翻了个白眼“你不要小看从小在皇家长大的人。”忽而她又正经道“苏洛阳更甚，我觉得你这样瞒下去也不是办法，纸包不住火的。要是有一天被她发现你骗了她的感情，我真怕你会死无全尸..”羽歌说这话的时候严肃无比，她在南越的后宫中见过太多..女人翻起脸来，真的可以不念一点旧情。更何况是苏洛阳这种人物，到时候就算苏洛阳肯放萧乐一马，她弟弟安王怕也不会善罢甘休。
　　“我知道了。”
　　二人又寒暄了一阵后，萧乐看天色不早了，便准备起身走了。
　　“你睡这里啊，我这有客房。这么晚了你应该也进不了宫门了”羽歌说完这句话，发现萧乐用一种复杂的眼神看着她。
　　“大姐，我现在对外的身份是个男的，我今天要是住你这，都不用等苏洛阳发现我骗她，明天一早你就可以去乱葬岗找我了。”萧乐半开玩笑半认真的讥讽道。
　　“...不好意思，我忘了你现在是个男的。”
　　“...”


第31章 
　　迁都的事情终于提上了日程, 苏洛阳一行已经踏上了由洛阳前往平京的路。
　　然而, 这段时日里苏乾的境遇确实每况愈下。
　　“太医, 如何？”等太医把完脉以后, 苏城迫不及待的上前询问。虽然日日如此，但他还是心怀侥幸, 希望上天对他尚存一丝怜悯。
　　太医无奈了摇了摇头，又开了一些续命的灵药。“安王殿下, 此毒太过霸道, 如今已经漫及陛下全身, 他的脉搏也是一日比一日虚弱，臣真的是..尽力了。用灵药续命也只能多拖上几天..”
　　太医退下之后, 苏城坐在龙塌旁边看着自己昏迷不醒的父亲, 就像是睡着了一样，从外看不出丝毫的痛苦。这个场景不由得让他想起了很小的时候，母妃去世时, 他们三兄妹也是这样围在母妃的床前，哭着喊着不让母妃走。
　　苏家在苏乾这一代是一脉单传, 到了苏怀安这一代就只有三个孩子, 苏乾原配死后也不曾纳妾。如今好好地一个家, 亲人却相继离去，现在就连父亲也不知道什么时候就会走了，皇姐还在千里之外，苏城一时间觉得好累。
　　他白日里要代理朝政，一堆的琐事要处理, 晚上就守在这里，不肯离开一步。大臣们都劝他要保重身体，陛下的病不可能是一朝一夕的事。可是他就怕躺在床上睡着了睁眼醒来，听到的就是父皇驾崩的消息。
　　“父皇，你不是说要建立一个与大武完全不一样的盛世王朝吗..如今天下刚刚统一，正需要你的治理..”苏城趴在床前，双眼放空，好似在冥想，他好像看到未来的光景。
　　“我和皇姐会助你开创太平盛世，你曾经答应母妃会悉心照料我们，若是就这样丢下我们，未免太不负责了...”苏城喃喃自语，忙碌了一天，眼皮不自觉的耷拉了下来。全身上下每一个细胞都感觉非常的疲惫，不知不觉竟在床边睡了过去。他在梦里他们都回到了幼年世代，他看到了母妃与大哥在河对面向他们招手，母妃的容颜还是那么的年轻貌美。父皇本来站在他与皇姐的身旁，但是母妃突然向他伸出了手，然后他竟然慢慢的朝桥上走去。
　　“父皇，不要走，不要丢下我们！”他哭着抱住父皇的腿，不让他走，他有预感，父皇要是走了，他们就再也见不到父皇了。
　　“城儿，你们都这么大了，也有了照顾自己的能力。你母妃等了我很久了，日后你要与姐姐相互照应，互相扶持，知道吗？”苏乾满眼慈爱的摸着苏城的头，最后还是走向的桥的另一端。苏城站在原地泪流满面，为什么，为什么父皇不要他们。
　　突然间一阵亮光，他发现自己和苏洛阳都长成了成人的模样，再看河对面的三人，突然化成了灰烬随风散去。
　　....
　　“不要！”苏城突然从梦中惊醒，宫殿内还回荡着他的回音。他坐在地上，瞪大了双眼，大口大口的喘着粗气，发现自己出了一身的冷汗。“殿下，殿下出什么事了？”门外涌入大批的侍卫，就连在侧殿值守的太医也被苏城的大叫惊醒了过来，连滚带爬的跑了过来，连朝帽都还未曾戴好，他以为苏乾半夜发病了。此时才到寅时，正是人熟睡的时候。
　　苏城麻溜的从地上站了起来，想起他方才做的那个梦，一把抓住太医的胳膊“太医，本王做了一个梦，我父皇他...你快去看看！”太医被他慌乱的语气吓得也是不轻，赶忙来到塌前探查。苏乾的样子并没有什么改变，一如既往的安详，但是又好像过于安详了。
　　太医起苏乾的手开始把脉，刚搭上他的脉搏，脸上的神色就变得格外惊慌，又有些不敢置信。他颤颤巍巍的伸出一只手，朝苏乾的鼻下探去——已然没有了鼻息。
　　“王爷...陛下他..崩了!”太医跪伏在地，嚎啕大哭，紧接着殿内的所有人全部跪伏于地，哭嚎声不绝于耳。总管太监连忙差人往朝廷诸臣府内送信。
　　“陛下驾崩！”小黄门们接相通报，皇宫内外所有的人听到这个消息，都赶紧停下手头上的工作，跪伏于地，以恭送天子。
　　苏城看着跪伏在地的众人，有些发懵“你们干什么？不准跪，全都给本王起来，谁说我父皇死了，诅咒君王，该当死罪！”连日来的高压让苏城有些恍惚，这不同于在战场打仗。“殿下节哀啊。”闻风赶到的诸位朝臣，看到苏城濒临崩溃的样子，实在于心不忍。
　　至武十四年，十一月八日，入冬以来的第一场大雪。
　　大夏的开国皇帝，苏乾，在病榻之上坚持两个月有余，于八日寅时崩。举国皆丧，平京内家家户户门前皆自发挂上了白灯笼，而此时洛阳公主离平京还有数百里的路程，闻讯，抛下身后的大队伍，终在两日后轻骑赶回。
　　苏洛阳抵达平京的时候，大雪已经下了两天两夜。整个平京一片素白，她从皇城的朱雀门而入，红墙黄瓦，白玉栏杆，成群的宫殿镶金嵌银，一望无际，全都披上了一层洁白，无一不在诏显着这座皇城的奢华。
　　她进到永安殿的时候，看到的是一身白衣麻布的苏城，正跪坐于灵柩之前，往盆中烧着冥纸。棺材还未封棺，苏洛阳信步踱至棺前，看着棺内的父亲，安详的躺在里面。他的面色已经不似刚去世时那般，现在已经呈现灰白色。
　　“父皇，我来晚了。”苏洛阳轻声呢喃，似是懊悔，似是对自己的责难，顷刻之间，泪流满面。眼泪顺着脸颊流下，滴在了地板上，似是在彰示着主人的悲戚。
　　“皇姐。”苏城放下手中的纸钱，从蒲团之上站起，轻轻唤了苏洛阳一声。
　　苏洛阳用手拭去方才落下的眼泪，走到苏城的跟前。
　　“父皇走的那晚..我梦到大哥和母妃，他们带走了父皇..然后我醒来父皇他就..”
　　苏城满脸痛苦的神色，泣不成声，对于那一晚的梦他一直很介怀，古人迷信，他一直觉得若是自己不做那个梦，苏乾就还能多活一阵。
　　苏洛阳看着与自己相差五岁的皇弟，这个世界上仅剩的亲人，抱住他的头轻声安抚，就像小时候他们犯了错要挨打，母亲安抚他们的时候一样。“不怪你，城儿，你已经做的很好了，就算父皇病倒你也能把朝事处理得井井有条。”
　　萧乐本来是跟着苏洛阳一起连夜回来的，她不放心苏洛阳的状态，况且临行洛阳之前，苏城把自己姐姐的安危托付于她。苏洛阳入殿的时候，她没有跟着进去，而是靠在门边等她。此刻看到姐弟二人相拥而泣的场景，她鼻尖也不由得一酸，识趣的走了出去，将所有的空间都留给痛失至亲的二人。
　　苏城刚才一刹那的失态，不过是因为连日来承受的压力太大，而又没有可以倾诉的人。突然看到自己的至亲，觉得有了依靠，所有的隐忍才会在瞬间崩塌。他缓了一会以后，突然推离了苏洛阳“皇姐，我不想做皇帝。”
　　少年坚毅的脸庞带着些许倔强，嗓音带着男子特有的低沉。这些日子以来，宫人们议论纷纷，对他也越发的恭敬，大臣们虽然还未曾明奏，但是心中都是明白的透透的。苏城不是傻子，知道他们在议论些什么。无非就是父皇现在只剩自己这么一个儿子，自己必然就是未来的皇帝。但是没人问他，愿不愿意做这个皇帝。
　　他生性不喜拘束，所以很早就开始跟着苏乾南征北战，他喜欢驰骋沙场的感觉，不喜欢被囚在皇宫里。他也不是不善于权谋，但是这么做太累了，相较之下，他觉得苏洛阳更适合坐那个位子，不然之前苏乾也不会将洛阳的大小事宜，尽数交给她打理。
　　苏洛阳这才发现苏城这段日子以来憔悴了很多，脸上都长了一圈淡淡的胡渣，整个人也消瘦了不少。而已经成人的弟弟也跟当年的苏怀安也有几分神似。
　　苏城说出这句话的时候，她并不惊讶，反而异常的平静
　　“我知道。”
　　“你知道？！”
　　“你是我弟弟，我当然知道，我从小看着你长大，你什么秉性我如何不知？”
　　苏洛阳走出来的时候，大雪仍旧还在下。永安殿的门口站着几位值守的宫人，不远处就有禁军在巡逻，整个皇城井然有序。
　　萧乐披着貂裘靠在阶梯旁边的白玉栏杆上，手中握着青锋，看着天空中纷纷扬扬的大雪落下，仿佛是要淹没整个皇城一样。不一会她就发现苏洛阳已经出来了，身后还跟着一个小宫女拿着伞。他迎了上去，接过宫女手中的油纸伞“你回去吧，我来就行。”
　　小宫女面露难色，宫中的宫人都是前朝余留下来的。最近事情连番发生，根本没有时间换上新的宫人，小宫女一时之间拿不准这位新贵人的脾气，不敢就这样走了，她偷偷看了一眼苏洛阳。
　　“就依她所言。”
　　萧乐顺利的接过了纸伞，为苏洛阳撑起，二人往阶梯下去。
　　苏城早就为自己的皇姐准备了寝宫，名唤紫阳宫，意指紫气东来之象。
　　二人踩在雪地里，留下一串整齐的脚印，每一步都发出“咯吱”的响声。萧乐没有主动挑起话题，她想着也许苏洛阳此时并不想说话，也许要给她留一点空间，毕竟不是每一个人都需要安慰。
　　“萧乐，你会永远站在我这边吗？”
　　苏洛阳停下了往前的脚步，突然转过身来看着萧乐。


第32章 
　　二人的个头差不多高, 萧乐也只比苏洛阳略高一点点。
　　她感觉眼前的人从殿内出来以后, 好像就有些不一样了, 具体哪里不一样, 也说不清楚，道不明白。她认真的看着苏洛阳, 一身素白宫服，为守孝而着。一头青丝翩垂纤细腰间, 雅致玉颜, 倾国倾城, 明明还是一样的人。
　　是了，是眼神, 此刻苏洛阳的眼中像是蒙上了一层阴霾, 不似当初在邯县时，萧乐见到的那个好似眸中盛满整个星空的苏洛阳。也不再是在洛阳之时，眼波流转之间, 柔情似水的苏洛阳。她隐隐感觉到对方的这句话，不像是简单的询问。
　　不过, 不管到底有何深意, 难道自己的答案还会改变吗？
　　她坚定道“自然。”
　　没有犹豫, 没有深思，很坦然的就给出了答案。
　　苏洛阳看着眼前之人坚定的模样，一看就是出自本心。
　　又想起不久前手下报给她的消息，以及一路上，萧乐与羽歌二人, 那般尽力掩盖，细察之下却还是能发现的熟识之态。这些都是突然发生的，无迹可寻。
　　而此时又是多事之秋，她还是在心中为萧乐保留了一丝疑虑。
　　很快，萧乐就知道那日苏洛阳为何会问她那样的问题了。
　　苏乾入土为安以后，安王像往常一样代理朝政，太傅以及丞相这一派以文官为主的朝中重臣，联名上奏，称国不可一日无君。
　　奏曰：先帝虽才刚刚驾崩，但念及我朝情况特殊，刚刚平定战乱，内里还有许多国事积压不曾处理，所以奏请安王择黄道吉日，尽早登基为帝，为万民解忧。
　　本来以为不过是走一个过场，只需他们提出安王便会欣然应下，毕竟哪有不想当皇帝的皇子呢。
　　却没想到苏城听到这个话之时，眉头紧锁，一脸不悦“本王何时说了要做皇帝？”
　　此话说出来，满朝文弄得丞相还以为自己听错了，还特意悄声询问太傅，自己是不是耳朵出了问题。反倒是以何严为首的武将，丝毫没有表露出惊讶的意思，显然是私底下已经跟苏家兄妹通过了气。
　　“安王殿下，先帝只余你一个血脉，你不做皇帝，难不成..”
　　“丞相的意思，就是说本宫不是先帝的血脉咯？”殿内突然想起一道冷清的女声，声音虽然不大，但气势很足。苏洛阳一身华丽的宫装从侧殿走出，站到了殿内的台阶之上，目光犀利的看向丞相。
　　朝中百官对于苏洛阳的出现，各自反应不同。有的皱眉，有的讶异，有的面无表情。
　　而许丞相则是皱眉的那一种代表。在他的眼里，后宫不得干政，女子也没有出现在金銮大殿上的资格，是以苏洛阳出现在此，让他感觉非常的不适。虽然不适，但是念及对方的身份，许昌也不好将话说得太难听
　　“公主是不是走错地方了，太和殿是金銮大殿，是百官上朝的地方，可不是公主能来的地方。公主虽是先帝的血脉，但并无继承帝位的资格。”
　　许昌今年五十有二，他这个丞相也是前朝留下来的，因为苏乾一直昏迷，所以当时苏城只得沿用前朝部分官员，以维持朝政正常运行。
　　“丞相所言未免难听了些，请问有哪条律法言明女子不得议政，不得上殿？”不待苏洛阳开口，身为忠勇侯的齐涵就忍不住了，这老东西说话实在是太难听了，虽说当初苏洛阳拒绝了他，但是这并没有影响道齐涵继续爱慕着她。
　　“律法虽未言明，但这是历朝历代不成文的规矩。”
　　“什么历朝历代不成文的规矩，丞相难道忘了百年之前，桓如女帝开创了一个盛世王朝，并且统一了三国吗，若不是后人过于无能，之后怎么会分裂成三个国家，这才有了后来的大武，西楚和南越！”文官队伍里走出一个白白净净的年轻官员，看那服饰好似是督察员的御史，不过六品。
　　许昌看了此人一眼，眼中闪过不屑“你一个小小的御史，懂些什么，百年之前的事也可拿到现在来说吗？”
　　“丞相自己要拿历朝历代说事，现在却又说百年之前的事不可拿到现在来说，莫不是前后矛盾，自己打脸了？”
　　“你一个小小的御史，竟敢这样跟本丞相说话？”
　　苏城被这个许昌实在是吵得耳朵疼，不耐道“大夏不是大武，丞相不要把这些旧俗，给本王带到大夏的朝堂上来！”
　　“王爷，怎可让女子胡乱干扰朝政，这实在是荒唐！”前朝随许昌一起保留下来的一批官员连连称是，听得对面的一种武将直翻白眼。
　　“丞相你的意思是，桓如女帝荒唐？”苏洛阳终于忍不了这个满嘴喷粪的老头了。
　　“公主是想自比桓如女帝？”许昌不依不饶。
　　“那又如何！”苏洛阳倨傲的抬起下巴。
　　许昌等的就是她这句话“王爷，诸位同僚，大家都听到了，洛阳公主不仅想扰政，竟然还对皇位虎视眈眈！虽与安王同是先帝血脉，但也是大逆不道之举，本官以为，需得治罪！”
　　大殿之内一片寂静，此刻就连与他同一阵线的那些官员，都不敢出声了。
　　萧乐站在朝队中看着这出闹剧，哭笑不得。她算是看出来了，安王想把苏洛阳送上帝位，苏洛阳本人也很乐意，朝中的诸位大臣，大部分也都不会反对。毕竟有桓如女帝的例子在先，而且说不准，苏乾在世的时候就有此意了，不然也不会把洛阳交给自己的女儿打理。
　　而诸位武将，不必说，自然都是事先通过气了的。
　　剩下的，就是以许昌为首的这批前朝官员了，不知死活的跳出来，对着苏洛阳指手画脚，完全弄不清楚自己的地位，和眼前的形势。萧乐敢打赌，今天一定会见血，依着苏洛阳的脾性，她不可能放过这批前朝旧官，踩在她头上乱叫。而且借着此次机会，也正好可以给朝中换下血。她暗暗摇头，也不知道这种智商，是如何当上大武的丞相的，难怪大武要亡。
　　许昌原以为自己此话一出，必然会引起众人的共鸣，一起讨伐面前的这个女人，却不曾想大殿之上，竟然一下如死一般的寂静。
　　“嗤”苏城忍不住嗤笑一声，打破了殿内诡异的气氛“皇姐本就会是未来的皇帝，何来虎视眈眈一说？”这句话已经将事情挑到了明面上，他转过头去，状似询问众人一般“诸位大人以为，我说的在不在理呢？”
　　“王爷所言极是。”百官异口同声，让许昌目瞪口呆，他还想再说，却被苏城严声喝止“前朝余孽许昌，在大殿之上妖言惑众，意图挑拨，辱骂皇亲还不知悔改。实在罪大恶极，现撤其丞相之职，打入天牢，其余同党，以同罪论处！”
　　话音一落，殿外涌入大批禁军，将这批前朝官员统统拿下了，押出了殿外。
　　“本王奏请皇姐，择黄道吉日，尽早登基为帝，为万民解忧。”苏城见时机已经成熟，干脆推波助澜，往地上一跪。他这一跪身后的百官自然也都懂这个意思，哗啦啦的大家也都跟着跪倒一片。
　　“臣等奏请公主殿下，择黄道吉日，尽早登基为帝，为万民解忧。”
　　萧乐也跟着跪倒在地，这种场面她还是第一次遇到。
　　她偷偷的将头抬起一点，看着独立于大殿之上的苏洛阳，有种不真实的感觉。苏洛阳此刻就像一个睥睨众生的王者，所有人都匍匐在她的脚下，这样的苏洛阳，让萧乐有了一种无法企及的距离感，从前她还能勉强够到这个天之骄女，可是从这一刻开始，一切都不一样了。
　　苏洛阳淡淡的扫过殿内诸人，眼神与萧乐有一刹那的接触，不过未曾停留，很快就移开了。
　　“既然如此，本宫就当仁不让了，此事交与安王负责，礼部协助，尽快安排妥当。”
　　登基的黄道吉日，钦天鉴很快便择好了，定在七日后。
　　由于时间有些赶，所以宫内各部近日都异常忙碌，而苏洛阳本人也是忙得脚不沾地，每日躺到床上阖上双眼就能入睡。萧乐这两日也未曾见到苏洛阳，自从那日之后，她心里莫名的对苏洛阳产生了一丝抗拒，她甚至开始有一种，想要远离的冲动。
　　也许当两个人之间的身份差距太过庞大，会让人产生一种无力感。一想到自己日后身份暴露，所带来的后果，萧乐就不想再与苏洛阳更靠近一步了。就到这里打止吧，这样也挺好的，她如是想着。
　　萧乐在平京有了自己的府邸，在兴庆坊内，离皇城很近。一般只有王公贵族，朝中的达官贵人，才能在兴庆坊内占得一席之地。她的萧府离安王的王府并不远，安王府自从建成之后，每日上门拜访的人络绎不绝，不过萧乐并不在其中。
　　羽歌的府邸也在兴庆坊内，羽歌向宫里那位上奏请求分宅的时候，给自己取了个很有意思的名头，叫南越驻夏使。她说自己长期待在大夏，需要一个暂居的府邸，一国公主长期住在驿站，实在是不成体统，大夏泱泱大国，想必不会苛待友国使者。不用说，苏洛阳看到这封折子的时候，冲着这个名头也准奏了。
　　不过羽歌和萧乐的府邸，隔了六条街，这让她大失所望，原本想经常去串门的想法被扼杀在摇篮中。不过两府相隔甚远，到底是巧合还是苏洛阳有意为之，那就不得而知了。


第33章 
　　大夏的未来的新皇, 是个女子一事, 立马传遍了四海。大家对此事的评价是褒贬不一, 虽然有桓如女帝的先例, 但是这也是多年以来仅有的一例。百姓们对此倒是没什么意见，只要能让他们吃饱穿暖, 不受战乱之苦，谁当皇帝都一样。
　　西楚和南越虽有轻视之心, 但是也很聪明的不表露出来, 毕竟他们祖上曾经臣服于女帝, 这样做无异于打脸。
　　但是北胡就不一样了，宇恪尚在世的时候, 他们被大武的铁骑压制得死死的, 如今改朝换代，新朝的皇帝命薄，没当上几天皇帝就归天了。不想现在竟然要个女娃娃上去当皇帝, 能有什么作为？
　　于是在草原上忍受贫瘠的他们，又开垂涎中原丰富的物资, 肥沃的土地, 以及漂亮温顺的汉人女子。
　　登基那日, 苏洛阳一身玄黑锦袍，头戴冕冠。锦袍上面用金线纹着九爪金龙，袖边还以金线勾勒朵朵祥云，以示祥瑞之兆。此袍是仿制当年桓如女帝穿过的龙袍，再加以改进制成。
　　帝尊行过祭天之礼, 封禅大典之后，方才接受百官朝拜，授传国玉玺。
　　至武十四年，十二月初五，继桓如女帝百年以后的第一位女帝登基，从此出现在历史的舞台之上。
　　苏洛阳登基后，大赦天下，减税三年。
　　改年号为诏元，帝号承如，称承如帝，意在承桓如女帝之志，开创盛世王朝，追谥先帝为仁帝。登基大典之后便是新帝大宴百官，百官亦需向新帝朝贺。杯酒过肚之后，萧乐觉得有些不适，便悄悄离开了宴会，准备出去透透气。不知不觉，便走到了一处凉亭，乍看之下亭中还立着两道人影，萧乐觉得有些熟悉，仔细一看，这不是刚刚还在席上的苏洛阳吗？此时她不在席上待着，怎么反而跑到这里来了，而苏洛阳旁边的另一个身影，萧乐也认出来了，是忠勇侯齐涵。
　　齐涵在席上一直注意着苏洛阳的举动，看到她悄悄退出宴席之后，稍有犹豫，还是偷偷的跟上了。齐涵跟随她到了一个凉亭，发现她一个人在亭中驻立良久。便忍不住上前“陛下..”
　　苏洛阳转过头来，看到是齐涵，表情也没有什么变化“忠勇侯怎会在此？”
　　二人自从洛阳宫宴求亲之事以后，已经很久没有过交集了。不，应该是说苏洛阳不想和他有什么交集，齐涵注意到苏洛阳不再像以前一样唤他孟常，而是直呼他的爵位了，心中的落差感一时难以平衡。
　　若不是..若不是当初父亲见风使舵，生怕被苏家连累，他和眼前之人，又何至于此。说不定此刻苏洛阳早已嫁与他为妻，齐家的地位，也一定比如今风光更多。
　　“我见陛下独自离席，便跟出来看看。”
　　此言一出，立即引得苏洛阳的极度不适，她眉头紧锁，语中更带着些许不满“你跟踪朕？”从前苏洛阳不管做何事，总会给人留足了面子。尽管别人做的事，是自己不喜的事情，她常常以笑待人，尽管那笑容是装出来的。可是现在不同了，她如今大权在握，不想再与人假以辞色，也没有那个必要再那么做了。
　　现在的齐家不再那么举足轻重，只要她愿意，立马就能有一群世家抢着为她效劳。
　　“我不是..我只是担心你..洛阳..你知道..”齐涵的神色有些痛苦，像是陷入了什么回忆之中，就连称呼也都不自觉的改了。苏洛阳越发的不耐了，尤其是自己的名字被从此人嘴里被叫出来，让她觉得怪异无比。为什么同样的两个字，从那人嘴里叫出来就能那样的温润好听呢。
　　“忠勇侯，请自重。”苏洛阳隐忍着自己的脾气，最后一次开口警告道。
　　齐涵怔了怔，眼里露出受伤的神色。
　　“你窥探圣踪，还直呼朕的名讳，无论哪一条都是大罪，念在你我往日的情谊，今日朕不追究，望你日后能摆正自己的位置，不要再兴妄念。从始至终，朕都把你当做邻家哥哥来对待，无论当初你齐家的决定如何，你我二人都不可能。”
　　齐涵双手紧了又松，松了又紧，可见内心的一番挣扎。
　　苏洛阳把话都说到这个份上了，他若还是往上贴，那只会给自己和家族招来无妄之灾。
　　“臣明白了，臣..告退。”最终，齐涵苦笑一声，恭敬的行了个礼，原路返回。苏洛阳看着齐涵略显凄凉的背景，心中毫无感触，唯一的感受就是轻松。
　　说她冷漠也好，绝情也好，总之她无法做出因为怜悯别人，而委屈自己的事情，况且，一个合格的帝王，怎么能有怜悯之情。她将目光收回，随意看了一看，就看到萧乐正在另一条路上站着，看那样子，应该站了不久，刚才的事情她应该都看到了。苏洛阳感觉到近日里萧乐在有意回避她，她也不勉强，只等她自己想清楚了再说。
　　萧乐对上了苏洛阳望向这边的目光，知道她已经看到了自己。其实她站在这里的这个距离，根本看不清亭内人的表情，也不听不到什么声音。所以她并不知道亭内二人发生了什么事情。
　　但是当初发生在洛阳宫宴上的事，羽歌都跟她说了。是以此刻让她看到孤男寡女离宴在亭中相会，她实在是不知道该怎么去想。自己如此刻意的疏离，她知道苏洛阳感觉到了，但是却这样放任不管，萧乐真的不知道自己在她心里，究竟是个怎样的角色。
　　猜疑，和不信任，横在二人中间，犹如一条无法跨越的沟壑。
　　两个人就这样对望着，也不出声，也没有一方要靠近另一方的意思。最终，萧乐默默的叹了口气，挪动了自己的步子，朝亭内走去。
　　“好巧，我出来透透气，不习惯里面的气氛。”萧乐没有称她为陛下，也没有行礼。她仔仔细细看着这人，宽松的龙袍下面裹着女子纤细的身材，好像又清瘦了不少，她见过苏洛阳专心政务的样子，废寝忘食。
　　“嗯..我也是。”苏洛阳没有提起刚刚的事，也没有询问连日来萧乐的怪异举动，反倒是问“新的府邸还住的习惯吗？”是的，萧乐的府邸是苏洛阳亲自挑选的，并且请了工匠特意改造了一番，可谓是花了不少的心思。
　　“习惯，我很喜欢。”对话就这样尴尬的进行着，疏离中带着客套。
　　“做皇帝一种什么样的感觉呢？”萧乐突然问出了这样的问题，并且还很认真的样子。
　　苏洛阳想了想，答道“寡人。”
　　“什么意思？”萧乐不明所以。
　　“你不是问我做皇帝是一种什么感觉吗，我告诉你了，寡人。自古帝王多自称寡人，万人之上却孤家寡人，无一可托心之人，享受着至高无上的权力与荣耀，但是又品尝着世间罕有的孤寂。”
　　“你没有可托心之人吗？”那我又是什么呢，我也不是你可信任的人吗。
　　“我不知道。”苏洛阳知道萧乐这句话的意思，但是萧乐却和南越的公主走的如此之近，还对她遮遮掩掩，瞒着她，这让她如何相信。二人心中各有所想，却不道破言明，以致误会越来越深。
　　萧乐心中颇感悲凉，认识这么久，也算是共过生死，表过心迹，就算是普通的朋友，也该是过命的交情了。然而自己做了那么多，却换来一句不知道。苏洛阳也感觉到萧乐因为自己的这句话，情绪突然低落了下去。她心中也有些委屈，明明一直被瞒着的人是她，怎么反倒隐瞒事实的人，倒比她还委屈了。
　　“萧乐，我问你，你是否有事情要告知我？”
　　她决定给萧乐一次机会，如果对方坦白的话..酌情而定。
　　萧乐霎时间心头一跳，苏洛阳这样问，显然是知道了什么的样子，就等自己老实交代了。可是自己除了和羽歌的事情之外，并没有什么可隐瞒的了。但是她和羽歌的关系，又岂是三言两语解释的清楚的，就算她照实说了，恐怕苏洛阳也会以为她是在胡编乱造，戏弄于她，说不定到时候更加恼怒。
　　思虑再三，萧乐还是决定不说为好。“我能有何事？”
　　“嗯，没事便不说了。”苏洛阳双眸微敛，很小心的控制着自己的情绪。
　　“边疆来报，北胡最近又开始频繁的滋扰边关百姓，而且他们似乎认为大夏在我统治下，会是一块很好捏的软柿子。马上要过年了，我准备年后将你派去边疆，收拾一下这群胡人。”
　　“不仅北胡吧，南越和西楚，似乎也是这么认为的。你此举不仅是为了让我去给他们点颜色瞧瞧，更多的是杀鸡儆猴，不然终日被一群饿狼惦记，国家还怎么发展。”
　　苏洛阳不得不说在这一方面，萧乐确实很了解她，总是能精确的读出她的心思。但是为何，在另一方面萧乐却愚钝的像个傻子一样呢。
　　思绪飘得有些远，她收了收心神，继续说道“我会让城儿跟你一起去，他比较熟悉北胡的作战方式，你们二人皆是大夏的年轻将才，也可以好好地交流一下。”
　　萧乐点点头，此时离过年还有一个多月，还不是很着急。
　　“你会不会怪我？”苏洛阳没头没脑的抛出这样一句话，让萧乐顿时没法接。
　　“什么？”
　　“大战刚刚平息，我却又迫不及待的将你送去边疆。”
　　萧乐沉默半晌，方才开口道“我曾经跟你说过，我的家乡在一个非常非常遥远的地方，也许这一辈子，我都回不去了。我在这片大陆上，没有亲人，直到遇到了你才让我觉得有了一些归属感。为了这种归属感，我可以为你做任何事情，只要你想。你记得吗，我说过，无论是什么，你所想要的，我都会悉数奉上。”
　　女子闻言轻笑一声，婉转叹息了一下“我相信你能做到，可若是我想要你的命呢？”
　　萧乐认真的盯着这张精致的脸，面前的人似笑非笑，看不出任何端倪。她不由得也跟着笑了。
　　“你会吗？”
　　“不会。”
　　这个话题勾出了萧乐内心最深处的秘密，她忐忑道
　　“无论如何都不会吗？若有一日你发现我骗了你呢？”
　　“那你为何要骗我？”
　　“我..兴许有不得已的苦衷。”
　　“那就不要骗我。”
　　“嗯，我知道了。”....


第34章 
　　二人一番对话, 空中又开始下起了大雪, 苏洛阳心想自己也出来好一阵子了, 该回去宴上了, 于是二人又一起往回走。
　　萧乐回到席上之后，羽歌立马凑了过来敬酒“你刚刚去哪了, 我找你半天了。”
　　“不是很喜欢这里的氛围，出去吹了吹风。”
　　“我才不关心你去哪了, 你官挺大的, 赶紧帮我解决下后面这几个, 烦死了。”
　　原来羽歌一个异国公主，一人独自待在平京, 有心之人便打起了她的主意。若是能让家族里的子弟, 混上个南越驸马的名头，想来也是不错的。聊胜于无，况且羽歌本身还是长得很不错的, 于是就有了一批上前来敬酒的人。
　　古代的酒纯度高，后劲足, 几杯酒下肚羽歌就觉得有些晕了, 好不容易挨到萧乐回来, 赶紧溜了过来。
　　萧乐闻言朝羽歌的身后望去，只见几个王公贵族的公子哥，朝这边走了过来。
　　“公主，可真是让我等好找。”
　　“嗯，本宫来找萧将军叙叙旧, 诸位也要一起吗？”羽歌迅速掩去的脸上的不耐，转过头来换上了一脸和煦的笑容。
　　萧将军？众人心中疑惑，这才发现羽歌旁边一身官袍的萧乐，看他官袍上的刺绣，竟然是朝中的四品武将，再细细一想就联想到了如今风头正盛的萧乐，他们不太了解政局，只是听家中父辈提及过，此人是当今圣上眼前的红人，好似，还和女帝有着一些不明不白的关系。
　　“你们好。”萧乐见他们朝自己看了过来，于是淡淡的点了点头。这些人无官无爵，不过是靠着家里的关系才能出现在这里。如果无非必要，她连这三个字都不想说，人多嘴杂，她也不想给人留下太过倨傲的印象。
　　“久仰将军大名，将军的事迹早已传遍四海。今日得以一见，我等也是三生有幸了，既然将军要与公主叙旧，我等就不便叨扰了，告辞。”这些人以为萧乐也对羽歌有兴趣，如果真是这样，那么他们肯定会得罪这位炽手可热的红人。权衡利弊之下，他们当然知道该怎么选择，于是干脆利落的放弃了。
　　羽歌看着他们匆匆忙忙离开的样子，不由得感叹道“还是有权有势好阿，不然像我这种美人，走到哪都会惹得一身骚。” 末了还不忘给萧乐抛去一个媚眼，萧乐满眼的嫌弃，完全不想搭理她。
　　宫宴不多时也散了，外面纷纷扬扬下起了大雪，宫内特地安排了马车送各位大人回府。安王府的马车此时正巧路过宫门，苏城与萧乐刚好住的近，正好就捎上了萧乐送她回府。萧乐一进马车顿时感觉浑身暖洋洋的，原来马车里早已备好了暖炉。
　　马车内部很大，还放置了一个桌案，上面沏着一壶茶。萧乐坐到苏城的对面，拍了拍身上的雪屑，朝对面的苏城拱了拱手，友善道“多谢安王殿下。”
　　苏城笑了笑，没说话。也就是萧乐了，一般人他还不乐意搭。他注意到萧乐腰间的佩剑，不由得大感兴趣。
　　“此剑，可以借我看看吗？”原来此前萧乐将青锋寄放在殿外，并未带进宫内，因为律法明文规定了，非宫内值守人员，进宫面圣不得携带兵器，否则以谋反罪论处。这种小小的要求，萧乐当然不会拒绝。她将青锋剑取下来，递给了苏城。
　　习武之人，看到神兵利器自然钟爱无比，苏城也不例外。一件顺手的兵器更可以助它的主人在战场上所向披靡。他仔细观摩剑鞘上的花纹，突然一拉，剑刃露出了半截，他伸出手来细细的感受剑身的材质，满脸毫不掩饰的赞叹之色“好剑！”
　　苏城将剑身送回了剑鞘，递还给萧乐
　　“此剑就是皇姐赠予你的青锋剑吧？”
　　萧乐愣了一下，没想到苏城会知道赠剑之事“是，王爷也知道？”
　　“嗯，本王派人查过你。”苏城端起桌案上的茶杯，轻轻的抿了一口，神情好不自然。
　　萧乐被他这句话弄得有些尴尬，哪有人在背地里把你查了个底朝天之后，再大大方方的对着你说：不好意思，我已经把你祖宗十八代都查清楚了。而苏城就是这种人，他完全不觉得自己的所作所为有何不妥。
　　他拿起桌上的茶壶，给萧乐也沏了一杯茶，然后伸出左手，做了一个请的姿势。
　　萧乐端起茶杯，茶香扑鼻而来，浓郁的茶香让人觉得顿时神清气爽。不用说，这一定是上好的茶叶配上绝妙的茶艺才能沏出如此好茶。她轻轻抿了一口，不由得发出了衷心的赞美“好茶！”她不懂品茶，但是她的舌头能分出好坏。能在冬日里喝上一口浓郁的热茶，确实是一件美事。
　　“近日里皇姐似乎有些郁郁寡欢，虽然她掩藏得很好，但是本王从小与她一起长大，瞒不过本王的眼睛，萧将军可知道是为何？”这是明知故问了，原来顺路载她不过是一个借口，这是在敲打她呢。
　　“知道，我与她之间..有些矛盾。”
　　“有矛盾就要解决，你一个顶天立地的男儿，难不成还要我皇姐主动不成？”苏城有些不悦，这个萧乐打起仗来干脆利落，怎么在这种事上婆婆妈妈的。
　　“本王还听说你与南越公主走的颇近？”
　　“....”萧乐顿时间竟然不知道说什么好了，该是感叹皇家影卫的神通广大，还是该为自己备受关注一事颇感荣幸呢？苏城都能查到的事情，苏洛阳怕是早就知道了，今日她问自己，是否有事坦白，应该就是此事了。
　　“我与她是君子之交，只是朋友..”
　　“本王不管，总之你让皇姐不开心了就是你的不是。”萧乐话还未说完就被打断，心里突然暴躁了起来，怎么谈个恋爱就不能交朋友了吗？苏洛阳都没多说什么，你一个弟弟管那么多干嘛。
　　苏城加重了语气，继续道“本王不管你的君子之交，你与人交往没握好分寸，又未曾向皇姐解释，二人明明都心存芥蒂却不言明，难道这事还是本王错怪了你不成？”萧乐心头的邪火，又被苏城的这番话一寸一寸的浇灭，不错，这些问题确实是她的不是，恋人在一起最重要的就是相互坦诚，可是她却隐瞒了诸多。
　　马车很快就到了兴庆坊，萧乐再次谢过了苏城，就朝自己府邸走去。
　　“你再好好想想本王的话。”苏城还是不放心，掀开帘子朝萧乐的背影喊道。萧乐的脚步不曾停顿，也不知是听到了还是没听到。
　　自从那晚之后，萧乐就陷入一个死循环里，恋人之间要坦诚，那么她与苏洛阳之间到底算不算恋人，亦或是只是情人？这个问题她始终很介意，对于自己在对方心里的分量，萧乐很不确定，苏洛阳的心思又难以捉摸，经常对她若即若离的，但是，她待自己又是最为特殊的那一个。
　　不知不觉已经快要过年了，苏洛阳和萧乐的关系就像按了暂停键，再也没有任何进展。安王明里暗里又敲打过萧乐数回，萧乐自己心里还没弄得明白呢，苏城的话她权当耳旁风，听过就算了。苏洛阳更是每日政务繁重，常常批阅奏折到半夜还未就寝，心里虽也惦记着这回事，但是也无暇顾及。
　　这日下朝之后，萧乐照例准备先去城外的军营看看，再行回府。不料刚出了太和殿，就被两个小黄门拦住了，再一看，旁边站着阿诤，还是一贯冷清的模样，也许只有苏洛阳的事情才能引起她的情绪波动。
　　萧乐许久没见过阿诤了，想起之前行军之时，阿诤将自己拦在帐外不给通报的事情，仿佛还恍如昨日。如今苏洛阳为帝，阿诤也成了她身边的大总管，依旧为她打理生活起居。
　　“阿诤姑娘，是陛下她..有事找我吗？”萧乐试探性的问道，这一个月以来她有意去忽略苏洛阳这个人的存在，除了每日的例行朝会，绝不多在宫中停留。她怕自己忍不住就想去见苏洛阳。
　　“不，萧将军，是阿诤有事相求，将军请随我来。”阿诤将萧乐带到了永安殿门口，这里是苏洛阳登基后的起居宫殿，不用说，萧乐也知道里面是住着谁的。萧乐看了一眼这座辉煌的建筑，然后疑惑的看着阿诤，为何要带她来此？
　　阿诤脸上的表情终于略有松动，她打发了两个小黄门，担忧的往殿内看了一眼，然后说道“如今天下刚刚平定，这段时日以来每日奏折堆积如山，陛下就算是每日废寝忘食的批，也批不过来。她每日就睡三个时辰，我劝也劝过了，根本就没用。前两日又染上了风寒，太医说陛下每日太过操劳，如今患疾更是需要好好静养，不然会有损身体根基...但是陛下仍然还是我行我素，根本不曾好好休息。”
　　萧乐眉头越皱越紧，显然对阿诤话语中苏洛阳的行为很不满意了。哪有人工作忙的都不顾身体的，这人放到现代去，肯定也是个工作狂。“你是想要我去..”
　　“不错，如果是将军去劝说的话，陛下一定会听的。”在洛阳之时，阿诤就已经见识过萧乐对苏洛阳的影响力了。当时萧乐的一封信就能让苏洛阳去睡个好觉，如今本尊亲自出马，相信效果只会更好。况且阿诤也感觉到，陛下心事重重的，也许就跟萧将军有关。
　　“不敢当，我可以尽力一试，不过有没有效，我就不敢保证了。”萧乐没有阿诤那么乐观，毕竟她跟苏洛阳有段时间没接触过了，当然，除了每日朝会之时。
　　阿诤见萧乐答应了，立刻喜上眉梢“将军稍等，我去去就回。”
　　不一会儿，阿诤端着一个托盘回来了，里面盛着清粥小菜，还有一碗刚煎好的药。
　　“陛下早间还未用膳，还有这碗药，膳后一刻钟便可用了，麻烦将军了。”
　　萧乐点点头，接过托盘询问道。“不用通传一下吗？”
　　“将军又不是为公事而来，不用通报了吧，陛下若是责罚，那阿诤担着便是了。”阿诤其实是想，陛下若是突然间见到将军，面上虽然不一定会有表示，但心里一定会很高兴的。
　　一句不是为公事而来，让萧乐心里有些发虚。
　　他轻咳两声，便抬脚朝殿内走去。


第35章 
　　苏洛阳理政的时候, 是不喜欢有人打扰的。是以除了殿门两侧值守的宫人之外, 内殿并无其它人。就连阿诤, 平日里也只是在外殿等候传召。萧乐双手捧着托盘, 踏着朝靴轻步往内殿走去。掀开珠帘，便看到了最上方正埋首于桌案的女子。
　　“咳咳..”女子轻咳的声音在殿内回荡, 听起来声音的主人好像不是很好受的样子。苏洛阳听到了珠帘掀起相互碰撞的声音，以为是阿诤来送膳食药水了。于是也没抬头, 只是忍住胸腔间的难过, 哑着嗓子道“将东西放下, 待会我自己用。”
　　萧乐此时的脸色很不好，都病成这样了还不好好休息, 有人进来了也不抬头看看。这么多奏折一时半会哪能批的完, 就是再有三个苏洛阳也不够她折腾的。
　　她没有理会苏洛阳的话，径直朝最上方的身影走去，将托盘放置于苏洛阳面前, 现在近距离一看，眼前的人脸上毫无血色, 哪还有一丝健康的样子。
　　苏洛阳正在批青州郡守递上来的税收折子, 突然间一个托盘横在了眼前。
　　“朕不是说了..”她有些恼怒的抬起头, 正要训斥，结果发现身侧之人竟是一身朝服，再往上细看，不是萧乐又是谁。眼中一瞬闪过惊讶，喜悦, 委屈，恼怒，最后又趋于平静，到了嘴边的训斥变成了一句“怎么是你。”
　　“陛下要责罚微臣擅闯之罪吗？还是说，微臣未按陛下的吩咐做事，陛下要训斥微臣。”
　　萧乐有些生气，所以语气也不是很好，一开口就噎着对方了。苏洛阳因为染了风寒，身体本就不是很舒适，再加上萧乐多日不曾主动前来见她，一来就是这种语气，并且还开口陛下，闭口陛下的挖苦于她。她哪里还能忍，当即拉下了脸“阿诤在哪！”
　　外殿的阿诤听到苏洛阳唤她，连忙掀帘入内“陛下有何吩咐？”
　　当她看到苏洛阳的脸色以后，心中暗道不好。
　　果然，苏洛阳冷着脸呵斥道“此人是如何进来的，为何不见你通传？你如今是越发的能耐了，你当朕的永和殿是什么地方，随便什么人想进就进的吗？非要朕治你，你才懂规矩吗？”
　　阿诤跪在地上不敢说话，萧乐在旁边听得脸色是非常精彩，这哪里是在训斥阿诤？明明就是指桑骂槐说给她听的，偏偏她还不能反驳。
　　萧乐默默的叹了口气，知道自己刚才那句话算是踩到雷了。但是她如何能跟一个正生着病的人去计较，况且这个人还是她心中挚爱之人。
　　“阿诤，你别管她，你先下去，我有话跟她说。”萧乐不忍别人代她受过。
　　阿诤闻言抬头看了苏洛阳一眼，还是不敢动。
　　“萧将军，不在自己的府里待着，却跑来这里差使起朕的人了，谁给你的胆子？”苏洛阳立马调转枪头对着萧乐来了。不过萧乐知道她这是气头上，故意撒撒气，若是真想给自己安个什么罪名，以她皇帝的身份哪还用多费口舌，直接招来禁军把自己拿下不就得了。
　　看来这回得下狠功夫哄了，萧乐瞄了瞄苏洛阳座下的软塌，宽敞得再坐下一个人是没有什么问题的。于是他趁着苏洛阳一个不注意，就坐到了她的旁边。苏洛阳被萧乐的动作吓了一跳，刚要发作，萧乐便装出一副可怜的样子，温声道“洛阳，让阿诤先出去好不好，我真的有话跟你说。”
　　苏洛阳见她这样，也不好发作了，心里的气算是消了些，但是还是板着脸不做声。萧乐见状，赶紧给下面的阿诤使了个眼色，让她赶紧出去。阿诤这回倒是不怕了，识趣的退了出去。萧将军都坐到陛下的软塌上去了，那估计陛下也气不了多久了。
　　打发走了阿诤，萧乐这才仔细打量身边的人，本来因为生病而略显苍白的脸色，被她刚刚那么一气，反倒是气出了些血色来。
　　苏洛阳此时倒是将脸偏向一旁，不想看萧乐，明摆着的在生气。也许是生了病的缘故，萧乐竟然觉得今日的苏洛阳有那么一丝女儿态，完全不似往日里那般云淡风轻了。
　　萧乐探过身子去，将她的偏着的身子掰了回来。双手触及对方的肩膀，这才发现苏洛阳确实消瘦了不少，只是她整日穿着宽松的龙袍，萧乐才没发觉。心中不免心疼了起来，这得多辛苦才能瘦得这么快，别人减肥恐怕都没她这般效率。
　　“病了为何不好好休息？”此话虽是责问，但萧乐语中满满的心疼苏洛阳还是听了出来。
　　“每日的折子这么多，我今日不批明日便又堆积了起来，早晚都要批，不如早点批了。”
　　“你也会说折子多得批不完，那早点批还不如晚点批，况且你要是累病了，那更加没人批了。”萧乐逮着她话里的的苗头反驳。
　　“你今日下朝怎么不回军营，反到我这来了。”苏洛阳语中颇有不满，而且萧乐算是听了出来，自己的行踪她都有关注，但想想自己这一个月以来都不曾关心过她，心里顿时愧疚满满。
　　“阿诤说你都累病了，让我来劝劝你。”话一说出口，萧乐就知道自己说错话了，哪有人这么说话的，这不是找骂吗。可惜说出去的话就如泼出去的水，没有办法收回来的。
　　“所以，阿诤不找你，你就不会来。”苏洛阳的一句话又让二人之间好不容易缓和的气氛僵持了起来。其实看到萧乐的时候，苏洛阳还是很开心的，没有身处过高位的人根本不会懂，那种高处不胜寒的孤寂，并不是说说而已。想要做一个合格的皇帝，不仅无法享受常人的快乐，还要付出比常人更多的精力。尤其是她一个女帝，不知道有多少人等着她的把柄。
　　她与萧乐相识于乱世，多番的接触下，觉得此人也许是一个能懂自己的人，这才有了赠剑一事。可是二人走到现在，竟然连最简单的问候与关心，还要靠外人的提醒才能维持。她不知道是自己的身份变了，让萧乐感到不适。还是二人从根本上就不合适，日子一久便出现了端倪。她知道萧乐心里有很多事情瞒着她，但是她也不去问，等着对方有一天自己坦诚。可是现在苏洛阳突然觉得，没有必要再等这一天了。
　　“萧乐..你回去吧。”
　　苏洛阳率先开口打破了沉默，语气淡漠好像又回到了往常跟人说话的样子。萧乐想说话，但是苏洛阳接着又补了一句话，让她如坠冰窟“以后都不要来了。”说完后，苏洛阳便起身，准备离开。
　　萧乐张合了几下嘴，发现自己完全不知道要说什么。而苏洛阳的表情，也不像是在开玩笑。直到此刻，萧乐才觉得自己之前的所作所为是多么的愚蠢，她总是在猜测，在纠结自己在苏洛阳心中的地位。却从来没想过，一个生在帝王家的女子，虽然不曾明说，但是为自己做到此种程度，难道还称不上是在乎吗。还有之前她倾心请人为自己打造的青锋剑，就连苏城也忍不住要赞叹一番。
　　想起以往种种，萧乐只想扇自己一个大耳巴子。鼻头甚至有些发酸，但是仔细想想，现在还有挽留的余地，如果自己就任由她这样走了，那才叫真的没用到家了。
　　“等等！”萧乐从椅子上站了起来，朝殿下准备离开的人喊道。看到苏洛阳停住了继续往前的步子，她继续说道“我知道，你在怨我，把你独自一人丢于宫中不管不顾，可是这些日子以来，我也备受煎熬。我时常猜不透你在想些什么..”
　　萧乐慢慢的离开桌案，往阶梯下向苏洛阳走去“我也知道你介意羽歌，你介意我不曾向你坦白，你给过我机会向你明说，但是我仍旧没说。我与羽歌相熟，不是一言半语可以解释得清楚，可是我若是告诉你，我与她只是君子之交，并无任何越轨的关系，你可会信我？”
　　萧乐停在苏洛阳的身后，牵起她的一只手，似有哽咽“从始至终，我眼里都只有你一人，你不要生气，好不好？你说过，我回不了家，你便给我一个家的。你若是让我走，我独自一人，何以为家？”萧乐指的是那年在幽州夜市云吞面的小摊子上，苏洛阳曾对她的允诺。
　　萧乐的一字一句都落在苏洛阳的心尖之上，敲得她阵阵发疼。
　　她如何不记得，自己的允诺，但是连日里来，萧乐的所作所为让她倍感不安，她是一个要强的人。她先是一个帝王，其次才是一个女子，若是只会让她日夜不安，扰乱心神，不如痛快了断。这才是方才她说出那番话的缘由。
　　萧乐见苏洛阳半天没有回应，但是也未曾挣开她，略感奇怪，于是绕到苏洛阳的面前，只见面前的佳人半咬朱唇，已经红了眼眶。萧乐心下微颤，这是她第一次，看到苏洛阳以如此弱势的姿态，站在她的面前。轻轻的拥住她，像安慰孩子一般，轻拍她的后背柔声道“都是我的不是，不好好迁就病人，反倒多番气你，若是再有下次..”
　　如此一番下来，苏洛阳的气差不多也顺了，听萧乐这么说连忙从她肩上抬起头来，看着她“如何？”也许是因为之前鼻酸的缘故，说出来的话也软软的，略带鼻音，萧乐竟然觉得此刻的苏洛阳煞是可爱。
　　“那就任由我们的陛下处置。”萧乐装作一本正经道。


第36章 
　　萧乐好不容易将苏洛阳哄着吃了粥, 再乖乖喝了药。没想到完了以后, 苏洛阳竟然又提起了朱笔, 看架势是又要继续批折子。她探头看了看眼前的折子
　　“你若又要批折子, 我坐在这会不会不太好。”毕竟这种奏折是写给皇帝看的，萧乐想着, 苏洛阳应该也有些避讳吧。如果是这样的话，那她就没法继续批折子了, 萧乐觉得自己这个想法, 觉得完全在理。
　　“不会, 你就坐在这里陪我。”苏洛阳偏过头来看着她笑了笑，朱唇微启, 揶揄道“你若是觉得我辛苦, 想帮我批，也不是不可。”
　　萧乐哪敢顺着她的话接，去染指这些国家机密啊, 她就是想让苏洛阳好好休息。
　　没法子，突然让她瞥见自己坐着的软塌, 于是急中生智, 整个人往就往塌上躺了下去, 顺便还一手勾住了女帝陛下的腰，将她也带了下来。
　　苏洛阳被萧乐弄了个措手不及，手上的笔没抓稳，在奏折上划出了一条短短的朱红。然后整个人猝不及防的倒了下去，被萧乐搂在怀里。如此被一个男子这样搂着, 苏洛阳又羞又恼，哪怕这个人是萧乐，一时之间手都不知道往哪放。
　　“萧乐！”苏洛阳恼怒的唤了一声对方的名字。
　　萧乐知道她也不是真恼，两只手反而抱的更紧了。她把脑袋轻轻地靠在苏洛阳的背上，瓮声瓮气的装可怜道“我好累啊，我们不批奏折了，你陪我睡一会好不好？陛下夫人。”
　　苏洛阳被这一声陛下夫人叫的脑子一片空白。
　　原来平日里看起来正正经经的萧将军，私底下这样无赖加油嘴滑舌的吗，为何以前自己都没发现。
　　“好不好嘛，陛下夫人？”萧乐见苏洛阳半天没反应，又补了一句。
　　苏洛阳此时心跳特别快，并且她格外心虚。她与萧乐挨得这么近，萧乐要是听到她的心跳声了怎么办？
　　“你先放开我..你这样..我有些不适。”苏洛阳是背对着萧乐被拉下来的，所以此时她也是一直被萧乐从后搂在怀里，这个姿势，让她有些..不太适应。萧乐闻言，微微松开了她。苏洛阳感觉到萧乐的手松开了，也松了口气，准备坐起来逃离这个地方。没想到萧乐眼明手快，再次把她兜了回来。
　　萧乐可能是逗她逗上瘾了，她还是第一次发现平日里的高冷女帝也有这一面，想想自己以前都是被苏洛阳不动声色的撩得小鹿乱撞，现在终于能扳回一局。萧乐撑起半边身子，绕道她面前“夫人想去哪？”
　　“....”
　　最后苏洛阳被萧乐缠得没辙，终于认命的好好躺在塌上，陪她小睡。
　　萧乐微微侧起身子，一手撑起头颅，看着身旁的人，嘴角还抿着笑。
　　苏洛阳颇感不自在“你说让我陪你睡觉，现下这又是干嘛。”
　　“陛下盛世美颜，微臣光是看看就已经精力十足了。”
　　苏洛阳此时已经适应了萧乐不为人知的这一面，看她继续油嘴滑舌，也不恼
　　“既然如此，那也不用小睡了。”作势就要起身，果不其然，萧乐话锋一转
　　“嗯..好像是有些困了，还是睡吧..”说完一手捞住了眼前人，轻轻吻了吻她的眉间
　　“好梦，我的陛下。”
　　因为药效的缘故，苏洛阳很快就昏昏沉沉的睡了过去。
　　她已经很久没有这么心安理得的休息过了，萧乐其实不困，但是为了让苏洛阳好好休息，才不得不找了这样一个蹩脚的借口。等苏洛阳熟睡以后，她蹑手蹑脚的从塌上起来，小心的避过苏洛阳，下了软塌。
　　舒展了一下身子，瞥见桌案上的奏折。想着左右也无事做，便把桌上的奏折都整理好了。分类归放，刚刚因为她胡闹而滚落的朱笔，也被她放回了原处。然后才悄悄的走至外殿，唤来了阿诤。
　　阿诤见萧乐一个人从内殿出来，不免有些疑惑。其实之前二人争吵的时候内殿的动静不小，她都听到了，可是她哪里敢进去。后来没过多久倒是安静了下来，阿诤以为事情算是平息了，可是这会萧乐竟然出来了。
　　“阿诤姑娘，宫里有没有什么..用来给人安神的熏香？陛下刚刚睡着了，我想让她多睡一会。”萧乐刚刚看到桌案上的香炉，这才有此一问。
　　阿诤听到苏洛阳竟然肯休息了，不由得喜上眉梢“有的，将军稍等，我去给你拿来。”
　　不一会儿，阿诤便将香料拿了过来“这种香料是太医院特质的，安神助眠，将军将它放置香炉中便好。”
　　萧乐点了点头，谢过阿诤，接过香料以后便回了内殿。
　　苏洛阳还睡得沉沉的，萧乐揭开桌案上的香炉盖，将香料放了进去。不一会儿，殿内便充满了淡淡香味。一切都弄好以后，萧乐觉得有些无聊，在内殿四处看了看，不想在放置书籍的地方发现了一本《桓如帝传》，此书的名字与之前朝会上，众人多次提起的桓如女帝的帝号竟是相同。好奇之下，她将书拿了下来，翻开看了看。果不其然，这本书记载的就是那位女帝的生平。
　　想必苏洛阳也是以这位传奇女帝为自身的典范，才会将她的生平传记，放在自己的寝宫之内，以便随时翻阅。
　　原来女帝当年不过是庶出的公主，她在诸位兄弟为了皇位争得你死我活的时候，便悄悄的隐藏实力蓄势待发。女帝有一位闺中好友，当时嫁与了手握兵权的镇国大将军，据说这位闺中好友是与女帝一起长大的，最后夺位的时候，女帝除了自己手上的筹码，最重要的便是这位好友说服了她的夫婿，对女帝鼎力相助。
　　兵权，从来都是皇位之争里面最为重要的筹码。
　　萧乐看得有些入迷，不知不觉竟在原地坐了下来。
　　女帝不懂武略，但是手下却是能人辈出，地利人和皆数全了，天和也就没有那么重要了。
　　女帝登基以后的帝号桓如中的桓字，恰巧就是她那位闺中好友的字。
　　这位闺中好友与其夫婿一生无子，甚至经常夜宿宫中。
　　当时甚至有人传言，二人关系根本就不是一般的好友，而是那种不伦之恋。
　　不过这种传言根本无人相信。书中记载，桓如女帝在位一生功绩无数，为百姓谋取的福祉更是多不胜数，唯一可惜的，就是始终不肯充纳后宫，以致后继无人。
　　最后不得不从旁支过继子嗣，后朝也对此大感惋惜。若是女帝能有孩儿，继承其优良的血统，那么后世的南越和西楚，又是否还会存在呢？
　　萧乐没有撰写此书的人那么高风亮节，关心国家大事。她反倒是对女帝和她的那位闺中密友很感兴趣，或许那位女帝真的与自己一样，是喜欢女人的也说不定呢？虽然没有确切的实证，但是她总觉得，一定就是这样的。
　　“你坐在地上干嘛？”萧乐正在思考女帝的感情问题，背后突然传来清冷的女声，冷不丁的吓了她一跳。连忙从地上站了起来，她脑子里刚刚还在想女帝的感情史，结果一转眼，苏洛阳就站到了她背后。虽然对方并不知道自己在想些什么，但是萧乐还是有些发虚。
　　原来她将这一本书读完，已经差不多将近黄昏了。
　　苏洛阳睡了将近一整天，醒来发现萧乐已经不在了，她看到自己的桌案被收拾的整整齐齐，香炉里还有着未燃尽的熏香，便猜到萧乐应该还没走。于是在殿里走了一道，果然找到了萧乐。
　　她见萧乐慌慌张张的，背后好像还藏了东西。微微皱起了眉头，朝她伸出了手
　　“藏的什么，给我。”
　　苏洛阳将手摊开在萧乐的面前。
　　气势一下就回到了之前那般，盛气凌人。
　　萧乐看着眼前的人，几乎都要怀疑早间的那个眼底含羞的人，到底是不是苏洛阳了。眼前的手，手指修长白皙，骨节分明，也没有多余的指甲。再想到之前，苏洛阳以手执笔批阅奏章的样子。心下感叹，大概古人说的纤纤玉手就是这样的了。
　　又想起刚刚书里所说，闺中好友时常夜宿宫中，与女帝共寝..在现代大环境下长大的萧乐，一时间竟然无法直视眼前的这双手，心虚得更厉害了。
　　苏洛阳见她半天不动作，奇奇怪怪的，干脆自己伸手去夺。萧乐念着她是个病号，也不敢跟她使劲，于是苏洛阳很轻松的就拿到了这本书。
　　“桓如帝传？这有什么好藏的？”她还以为萧乐藏了些什么，原来是一本古籍而已。
　　“咳..本就没什么，我就是逗逗你..”
　　萧乐轻咳一声掩饰自己的心虚，嘴上也开始胡诌。
　　苏洛阳看她的模样，也忍不住抿嘴轻笑，二人之间的关系，过了今日，又是一个实质性的飞跃。“你看了这么久的桓如帝传，那你对桓如女帝此人有何看法？”
　　“我觉得女帝很重情义嘛，帝号里的桓字都取自她的好友。”萧乐饱含深意的说出了这样一句话。苏洛阳倒是没听出她话中的深意来，以为她只是对书中的记载随口评点。反倒是想起了另外一件事“说起字来，萧乐，你的表字是什么？”
　　“字？我没有字。”她一个现代人哪来的字。
　　“没有字？一直都不曾问过，你今年多大了，生辰几何？”苏洛阳听萧乐这么回答还挺诧异的，她以为萧乐还未行加冠之礼。古人男子二十冠而字，女子十五笄而字。萧乐说她没有字，除了这个解释行得通之外，苏洛阳真的想不到其他了。
　　“我..”萧乐默默的算了算，自己穿过来的时候是二十岁，但是在这个世界都待了六年了，难道她现在是二十六？可是她穿过来的时候，这具身体感觉还挺年轻的..感觉还是未成年一样。
　　“..今年刚好二十，生辰是二月十二。”最后萧乐还是决定把自己说年轻一些，因为苏洛阳看着也不大。
　　苏洛阳微微点头，从萧乐之前的处事的手段，以及心性来看，她本以为萧乐即使不比她大些，至少也是与她同龄的，只是没想到竟然还要小她两岁。她默默的算了算，如果萧乐今年二月十二满二十的话，那么生辰之日的那天，她已经在北境的边关之地了。
　　既是在军中，当然无法行加冠之礼。
　　“你之前说，你父母亲人都不在身边，家乡也远在万里。不如我送你一个表字，你看如何？”
　　萧乐顿时眼前一亮“陛下夫人要赠字与我，自然甚好！”


第37章 
　　苏洛阳见她又这样称呼自己, 不免摇了摇头, 轻斥道“油嘴滑舌, 那就叫滑舌好了。”
　　萧乐一听, 觉得苏洛阳真是个天才，当即凑到她的面前, 做苦恼状
　　“咦，陛下是如何得知臣的舌头很滑呢？”
　　苏洛阳刚开始还没明白过来萧乐在说什么。细想之下, 才知道她意指什么, 不由得面颊有些发红了, 萧乐在她心中的形象也是完全颠覆了“你真是..再胡说就去藏经阁抄经书，好好理解一下清心咒。”
　　“....”
　　苏洛阳来到桌案前, 摊开一张纸, 拿起桌上的笔沾了些墨汁，就提笔挥毫。
　　不一会儿，两个龙飞凤舞的字就出现在了纸上。苏洛阳将手中的笔放下, 两只手将纸张捏起，轻轻吹了吹。萧乐凑过来一看, 只见纸上写着‘悦予’二字。
　　“此字如何？”苏洛阳偏过头来问萧乐。
　　“甚好！”萧乐其实根本不懂好不好, 但是人家都这么问了, 那面子肯定要给的。
　　苏洛阳仿佛看透了萧乐的心思一般，]显然是不肯就这样放过她“那你说说哪里好？”
　　萧乐被苏洛阳这一手弄得哑口无言，只好虚心求教“..还请陛下夫人指教？”
　　苏洛阳满意的看了她一眼，这才开始为萧乐解释。
　　“乐能通悦，予就是字面上的意思。这二字的释意再简单不过, 萧将军得空之时还是多看些书罢。”刚才被萧乐口上占了便宜，苏洛阳此时又扳回一城。
　　“萧予悦吗。”萧乐接过苏洛阳手中的字，自己轻声念了一遍。萧予悦，予悦，确实是很简单不过的意思了，只希望能带给你快乐。
　　萧乐心头一暖，将手中的字小心叠好“这幅字赠予我如何？”
　　苏洛阳微微点头“可。”
　　二人说了会话，忽然觉得肚子有些饿了。萧乐于是陪着苏洛阳用了晚膳，再看着她把药喝下肚子了这才起身离开。
　　镇远将军在陛下的永和殿待了一天这件事情，不胫而走。
　　大家虽然不敢明着说些什么，但是私底下的猜测却少不了。之前就传言萧乐与苏洛阳的关系暧昧不清，如今算是坐实了这个消息。
　　于是在除夕这天萧乐的将军府门前，又开始排起了送礼的长队，俗称年礼。
　　按照习俗，除夕这天，皇帝会对功绩显赫，或者在此年间政绩最佳者赐下御宴，供其除夕享用。萧乐自然也在此列，而在这么特殊的一天里，羽歌自然不会老老实实的待在自己府上，按照她的说法，当然是要来萧乐这里蹭饭了。
　　将军府门前排起了长龙队伍，简直是门庭若市好不热闹，羽歌从马车上下来以后，还特地抬头看了看牌匾，以为自家的车夫走错了路，走到安王府了。再三确定了这是萧乐的府邸之后，羽歌这才吩咐下人，拿上礼物往正门走去。
　　“送礼的，懂不懂规矩，到那边去排队。”看门的侍卫，看到羽歌身后的家仆手中捧着盒子，以为又是来送礼的，不待她们走近，便不耐烦的挥了挥手。
　　“本宫的样子，像是来送礼的吗？还不让你们将军出来迎接！”羽歌一脸倨傲不耐的样子，排场做了个十足。这种人她见多了，你若是跟他好声好气的说话，他反而不领情，你给他甩脸子，他反倒对你毕恭毕敬的。
　　果不其然，门口的侍卫见羽歌自称本宫，而且衣着不凡，口气张狂，竟然让自家将军亲自出来迎接。当下就以为是宫中的哪个贵人来了，连忙向羽歌道歉，使了个眼色就让旁边的人赶紧进去通传。
　　“这位贵人请稍等，小的已经命人前去通知将军了。”
　　萧乐听闻下人来报，心中不由得倍感疑惑，宫中的贵人？难道是苏洛阳微服出宫前来找她？但若是苏洛阳微服前来，哪里又会如此高调的让他出去迎接。左思右想都想不出到底是谁，待她走到门口一看，原来是这位大小姐来了。
　　“萧将军好大的面子，竟然把本公主拦在门外。”羽歌颇有些不悦，她大老远的来蹭饭..呸..是大老远的来送礼，竟然还被萧乐家的侍卫给拦在门外，哪有这个理的。
　　萧乐也是一脸无奈，最近送礼的人实在太多。
　　自从有一天她从军营回来，看到满大厅的礼物和单子之后，他就特意吩咐府内众人不能轻易放人入府。
　　“这位是南越的七公主殿下，以后再来，可不必通传，直接放行。”
　　萧乐给侍卫对羽歌发了熟人卡以后，方才领她们入府。
　　“萧乐，你真是可以啊，难怪别人说做得好不如嫁的好。你看看，你累死累活做个将军，还不如你家女帝陛下一句话，每天收礼能收到手软。”羽歌想起刚刚外面那条长龙队伍，不由得感慨道。
　　萧乐打发走了下人，亲自将茶点端上了大厅，在羽歌对面坐下。
　　“羽同志，你作为新时代的社会主义接班人，不可以有这种落后腐朽的思想。”
　　羽歌闻言做哀叹状“萧同志，五星红旗的光辉已经无法笼罩我了，社会主义接班人也需要生活吃饭的，不如你救济一下我？”
　　萧乐不想跟她继续胡闹了，她早就深刻的认识到羽歌的真面目了，不着调。
　　什么人前的贵公主模样，全都是装出来的。
　　“少来吧，你还能缺钱啊？苏洛阳难道还能短了你的开支不成，那里面装的什么？”
　　萧乐一直注意着刚才羽歌带进来的那个盒子，现在被放在另一边的桌案上。她很好奇里面装的是什么，反正应该不会是跟外面那群人一般，专门挑贵重的送。
　　说起这个盒子，羽歌连忙起身将它搬了过来，放在了面前的桌子上
　　“你猜猜里面是什么？”
　　萧乐见她故弄玄虚的模样，也配合道“莫不也是玛瑙玉器，千年人参？”至少她这段日子以来，这些玩意倒是收了不少。
　　她跟苏洛阳说，这样会不会不好？人家女帝陛下直接来了句“你收你的，不用有心理负担，这群高官士族平日里捞了不少油水，就当给他们清清肠胃。刚巧你这将军府刚建成，库房还是空的，让他们好心帮着填填。”弄得她一时之间竟然无法反驳这个理。
　　“你以为我是你家府门外的那群暴发户吗？”
　　羽歌不接受萧乐这种隐性的炫富，她把盒子打开，只见里面干草之上有序的放着三个小酒坛子。
　　“我说羽同志，你不是在来的路上从街边随便买了几坛酒来打发我吧？”萧乐狐疑的盯着这几坛子酒，觉得自己可能被忽悠了“你其实就算空手来，我难道还能不让你进门？”
　　“萧乐，你会不会说话？什么叫街边随便买的，这可是我用只有南越才有的葡萄，特酿的葡萄酒，就酿了六坛我还分了你一半！我告诉你，在这个时代，仅此一份，不可能再有别家了！”
　　萧乐从盒中拿出一个小坛子，将封口塞拆开闻了闻“还真是..”
　　“当然，我来你这里蹭饭，自然不是白来的。这三坛葡萄酒，就当本公主给你的新年礼物，你不用太过感激。”
　　“感激什么？”厅外响起一道清冷的女声，不多时苏洛阳已经从外门走到了厅内。女子一身素衣白貂，就像是刚从九天下落凡尘的神女。
　　萧乐的管家颤颤巍巍的跟在阿诤后面，他小心的看了一眼面前的两个贵人
　　“将军，二位贵人不让小的通报，小的实在也是不敢违抗啊..”
　　萧乐被自己管家这么一叫，这才回过神来。
　　“没事，你先下去吧，再去沏壶好茶来。”萧乐心里嘀咕着，今天是不是撞鬼了，刚刚还在想，苏洛阳应该不会微服出宫来找她，没想到这会她就来了。羽歌更是愣了好一会，方才想起来这个是皇帝，自己是要行礼的。一下子刚刚那股子不着调的劲全都收了起来，连忙起身准备行礼，却被苏洛阳一句话制止了“无妨，今日是微服出宫，礼数就免了。”
　　其实刚刚苏洛阳并不准备拦着管家通报的，只是刚巧听到门口的侍卫说‘将军今日好生艳福，连着来了两位贵女。’这才决定杀萧乐一个措手不及，看看她究竟在和羽歌聊些什么。
　　那日虽然萧乐与她已经明言，自己和羽歌是君子之交，但是若是说凭着这样一句话，就真的心无芥蒂了，那才真是自欺欺人。她不信萧乐会对别的女子心生爱慕，但是，如果是和别的女子走的太近，她也是会心生醋意的。
　　“今日除夕，你不是要待在宫中的吗，怎么出来了。”萧乐略有不解。
　　苏洛阳淡淡的看了她一眼“朕就是出来，莫非你还要在朝会上参朕一本不成？除夕夜宴，本是皇家亲友一同贺岁，如今苏家就剩朕与皇弟二人，挪个地方也无伤大雅。”
　　女帝陛下耍起赖来也是一本正经，让人挑不出刺，反倒觉得她很有理。
　　“难怪你今日赐下的宴席菜单，我看着怎么觉得我一个人吃有点多呢。还以为，你这是体恤朝臣呢。”萧乐恍然，原来这是早有预谋的。
　　“你若是要这样觉得，也不是不可。朕在你这里吃个饭，担保明日里你家的库房就能填满，外头的送礼队伍还能再翻一番，说不定还能再建一个。”萧乐撇撇嘴，对她的这番言论不可置否，不知道该说什么好。这种明目张胆的圈钱方式，她还是头一回见。
　　“你们在聊什么？”厅内升了好几盆炭火，温度也比外头高出不少，苏洛阳解了身上的白貂，递给了阿诤，在二人对面坐下随口问道，眼神却是滑到了被打开的木盒上。
　　作者有话要说：　　作者今天没话说


第38章 
　　萧乐见她眼神所落之处, 于是开口解释道“洛阳, 今日你有口福了, 这是我家乡特有的葡萄酒。世上独一无二, 羽歌特意酿制，送来准备与我一同品尝的。”
　　“朕怎么记得, 七公主自小在南越皇宫长大，葡萄此物确实南越的特产不错, 可是朕从未听过葡萄酒一说, 而且萧乐的家乡朕也曾听她说起, 在万里之遥，七公主怎么会做她家乡的特酿？”苏洛阳语中点出了许多不合理的地方, 她就是想知道, 这二人为什么会突然变得如此熟稔。
　　“陛下有所不知，我的母妃与将军来自同一个地方，那个地方我幼时常常听母妃说起。母妃的家乡自然就是我的家乡, 家乡的许多的食物，儿时母妃曾经做给我吃过。可惜不等我成人, 母妃就病逝了。与将军初识的时候, 不知道将军也是来自那个圣地, 后来机缘巧合之下，方才得知。于是这才相逢恨晚，一见如故。”羽歌满脸都是沉浸在回忆的样子，说起来一脸惋惜与怀念，就差再抹两把泪了。
　　看得萧乐不由得在心里给她竖起了大拇指, 羽大小姐这个演技，这个信口捏来胡说八道的本事，是越来越厉害了，连稿子都不用，直接临场发挥。如果让她去演戏，影后一定妥妥的。
　　“原来如此，这么说来一会晚间，七公主是要与我们一同用膳了？”既然是带了美酒过来，自然是要与懂品茗之人一起享用。苏洛阳表情还是一如既往的淡漠，好像自从做了皇帝之后，连笑都很少给别人了。
　　羽歌也不知道，自己的这出苦情戏，她到底是信了没信。她张嘴想要回答苏洛阳的话，结果苏洛阳又自顾自道“这样也不错，安王昨日还在我跟前念叨公主的名字，一会你们可以好好叙叙旧。”
　　苏洛阳的一句话，说者无意听者有心。
　　萧乐则以为羽歌什么时候瞒着自己，搭上苏城那边的路子，眼中满是疑问。
　　羽歌听到这句话反应就更大了，正喝着茶水，差点喷了出来。淑女的形象差一点就不保了“你说什么？安王要来！？”
　　苏洛阳这话说的这么暧昧，好像她跟安王有一腿一样。其实不然，她跟苏城是两看相厌。苏城在羽歌眼里就是个护姐狂魔，他看不惯自己跟萧乐走得太近。而她呢，她觉得苏城像个老妈子，管的太宽了。
　　两个人只要一碰面，必定是天雷勾地火，不斗上两句嘴不能收场。就在昨日，羽歌出门还碰见了苏城，结果二人又是不欢而散。
　　她就纳了闷了，这个苏城，好歹也是一国亲王。就算看她不顺眼，那她好歹也是南越的公主啊，为了两国邦交，大家表面上就不能虚伪虚伪的客套下，非要这么比着她吗？
　　羽歌的内心活动无比活跃，不过苏洛阳可不知道她在想些什么，对于羽歌的惊讶，她倒是不可置否“朕方才不是说了，宫内的除夕夜宴，只是挪个地方。城儿自然会来。”
　　羽歌花了很久的时间，才说服自己要跟苏城坐在一张桌子上吃饭。
　　可是她接受了，不代表苏城接受了。
　　苏城被管家领进厅内的时候，看到羽歌立马就变了脸。上一秒还是如沐春风的脸色，下一面就换上了一脸的嫌弃“你怎会在此！”
　　羽歌冷笑着看了他一眼，也懒得跟他多费唇舌，反而转过头去看苏洛阳。意思不明而喻，怎么苏家堂堂嫡子亲王，如此不识大体的吗？
　　苏洛阳立马喝止了苏城“城儿，连基本的礼节都不懂了吗？”
　　苏城这才注意到萧乐和苏洛阳都在，脸色微变，碍于自家姐姐的威压，不得不跟羽歌客客气气的见了个礼。羽歌看到苏城吃瘪，自然很高兴，虚伪的回了个礼，气得苏城肝疼。
　　一顿饭下来，二人明里暗里也不知道斗了多少回。就连夹个菜也不肯让，苏洛阳训斥了苏城几次无果，也就随着他去了。
　　酒足饭饱之后，萧乐拿出几个红包发给在座的三人——其实是萧乐命人特意以红丝线缝制的钱袋，里面装着几粒小巧的金元宝。这个时代还没有银票一说，所以包红包不能用传统的红包，于是萧乐就想了这个法子。
　　羽歌拿到红包以后特别开心，连苏城的气也不生了。
　　她没想到这辈子竟然还能收到压岁钱。
　　“看在你这么有心的份上，那本公主就祝你官运亨通，姻缘美满，早日抱得佳人归！”
　　萧乐拱手笑道“借公主殿下吉言。”
　　苏城第一次看羽歌笑得这么真诚开心，心里有些不是滋味。
　　“还用你说，有我皇姐在，萧乐的官运能不亨通吗？”
　　“你懂个屁。”羽歌正拆着红包，不屑的看了他一眼，懒得跟他一般见识。她的这句祝福，最主要的还是后面那句好不好。
　　“此物有何寓意？”苏洛阳把玩着手中的小巧可爱的金元宝，不明所以的问道。她看到羽歌收到这个钱袋以后，笑得都合不拢嘴了。难不成几个特制的金元宝，还是稀罕物不成，要不然就是钱袋中所盛的东西不一样。苏洛阳看看自己手中的元宝，眼神往羽歌手中的钱袋瞟去。
　　不过这个想法很快就被打破了，羽歌下一秒就拿出了金元宝，夸赞道
　　“萧将军很不错，出手够大方。”
　　萧乐见苏家姐弟二人，均是一脸茫然，于是缓缓解释道“此物唤作压岁钱，是我家乡过年时的习俗。在我的家乡，每到除夕，家里的长辈会将事先准备好的压岁钱塞在大红色的红包里，分给晚辈，意寓吉祥平安。因为“岁”与“祟”谐音，大家认为，晚辈得到压岁钱，就可以又平安度过一岁，涂个吉祥如意罢了。不过咱们这里没有长幼之分，我是主人，所以由我给你们派发压岁钱。”
　　苏洛阳听她这么说来，不觉手里的金元宝，霎时间变得非常的有意义起来。不禁对这个所谓的‘家乡’产生了向往之意。“压岁吗？我还是头一回听闻如此有趣的习俗，有机会还真想去你的家乡看看。”
　　“怎么萧乐你与这个..咳..七公主来自同一个地方吗？”
　　苏城话到嘴边又觉得不妥，还是换上了尊称，不想打破了现下和谐的气氛。
　　“也可以这么说。”萧乐没有把话说死，毕竟刚才羽歌撒的谎也是说她母妃与自己同出一处。
　　“那你给我们都发了压岁钱，你自己呢？”
　　苏洛阳看到萧乐自己手中空空的，不免有此一问。
　　“我就不了，哪有人自己给自己发红包的。”萧乐笑笑，有些不以为然。
　　“也是，你一个人空着手是有些不好，不如..陛下给她包个大红包。”羽歌悄悄的给萧乐递了个眼神，示意她把握住机会。萧乐对羽歌这个见缝插针的能力，真是服气了。下次这种场合真得把她的嘴缝起来才行。
　　羽歌这么随口一说，苏洛阳想了想，倒还真有个东西能给的。她解下腰间的玉佩，握于手中。“银钱我出宫自是不带的，不过玉佩倒是有一块，你看如何？”
　　萧乐只知道，玉佩对古人来说是很特殊的一种物件。古书有载：凡带必有佩玉，君子无故，玉不去身。天子佩白玉，公侯佩山玄，大夫佩水苍玉。苏洛阳手中的这块玉佩，色泽通灵剔透，洁白无瑕，内里还有些许絮状纹路，一看就是块好玉。
　　此情此景，让萧乐不禁想到了一句诗“通透无暇两面看，温香软玉入眼来。”
　　一语出，在座三人一时沉默无言。
　　羽歌终于忍不住笑出声“萧乐，眼前只有陛下手中的白玉，可没有温香软玉，你是要呢，还是要呢？”萧乐也不知道为何，顺嘴就把心里的话说了出来，顿时感到面上有些燥热。
　　苏洛阳眼含笑意，揶揄道“肚子里还是有点墨水的，是不是抽空有看书了？”之前在永和殿内，苏洛阳为萧乐取字之时，还曾取笑过她要她抽空多读些书。
　　“怎么，你这是瞧不上朕的玉佩吗？”
　　“皇姐..”苏城欲言又止，苏洛阳以眼神制止了他接下来的话。此玉原有三块，苏家兄妹一人一块。是他们出生之时，母亲给他们的平安玉。苏怀安的那块已经随他入土了，苏城的那块现下正佩戴在腰间，而苏洛阳竟然要将此玉赠予萧乐..苏城心里已经有了答案。
　　萧乐看苏城欲言又止的样子，以为此玉是不是太过贵重，于是连连摆手
　　“我不能收，此玉太过贵重。”虽然不知道来历，但是苏洛阳随身佩戴的东西，反正也便宜不到哪里去，往贵重了说，肯定没错。
　　苏洛阳皱眉，隐隐有些不悦“朕要你收，你便收了，就当这压岁钱的回礼，手拿出来。”
　　萧乐心中哀嚎，女帝陛下气场全开的模样，也太有气势了。若是一切坦白之后，她们有幸真能在一起，那她还不得被吃得死死的。
　　于是不得不萧乐老老实实的收下了这枚玉佩。
　　诏元元年，新帝登基后的第一个新年，也是萧乐来到这个世界以后，觉得最有意义的一个新年。平京仍然在下雪，正所谓瑞雪兆丰年，这被百姓称作吉兆。
　　从此至武成了历史，只会被记载在史书里。
　　一切都在往好的方向发展，萧乐相信，新帝将会开创一个诏元盛世。
　　她相信，苏洛阳一定有这个能力。
　　而她也希望能够帮她一起建立一个盛世王朝，如果有朝一日，苏洛阳愿意接纳真实的自己的话。


第39章 
　　年后的朝会上, 萧乐前往北境边关一事, 立马被提上了日程。
　　北胡不断骚扰边境, 朝中屡屡没有动作, 对方而且有愈演愈烈的趋势，边关的百姓们甚至都没法过个好年。蓝仓、北山二关的守将已经递了很多折子上来, 请求朝廷出兵讨伐。
　　“陛下，北境的战事不能再拖了, 老臣请命率兵前往, 痛击这帮胡人。”苏洛阳本意也是愿意派遣何严前往北境的, 她也是有着私心，不愿放萧乐上战场。而且何严是苏乾的老部下了。之前就在北境驻守多年, 熟悉环境与对手, 但是何严今年已经快五旬了，又是开国功臣。放着年轻出众的将领不用，反而去麻烦年老体迈的老将军的话..
　　“何卿的报国之心朕心领了, 不过区区胡人哪能用的着您出马，朕心中已有计较了。”
　　苏洛阳朝武官的朝队望去, 萧乐与其四目相接, 领会了她的意思, 之前早就说好的。于是几步上前，请命道“臣愿为陛下效犬马之劳。”
　　短短数语，铿锵有力。苏洛阳看着大殿中央这个坚定的身影，好像又回到了幽州的那个月夜，府门之前, 少年眼神坚定的对她说“洛阳，只要是你所想要的，我一定悉数奉上。”
　　“朕亦有此意，准。”
　　此事一锤定音，只是挂帅的人选还略有争议，有人认为萧乐的资历尚浅，无论之前的战绩如何，还是太过年轻。而且对战北胡，安王比较有经验，此次出征应由安王挂帅，萧乐辅之。
　　然而有的人却认为萧乐才思敏捷，懂的灵活变通，不拘于传统的兵法战术，战场之上瞬息万变，而且萧乐之前的功绩，也是真刀真枪得回来的，若以太过年轻为由这个借口的话，安王比之也大不了几岁。
　　萧乐确实有才，但是喜欢铤而走险，兵出奇招。苏城与之相较之下，就比较沉稳些了。统帅三军，最重要的是面面俱到，顾得大局。
　　苏洛阳几番斟酌，还是决定让苏城挂帅，萧乐为副帅。
　　由于是之前早就商议好的，三军也早已准备妥当，不日便可赴往边关。
　　大军出发的前夕，苏洛阳在永和殿内批注奏章。
　　今夜心中总觉得有一丝莫名的躁意绕在心头，根本无法专心理政，难道是殿内的炭火烧的太旺了？苏洛阳唤来了阿诤“今日殿内的炭火是谁负责的，去灭了。”
　　阿诤呐呐的看着苏洛阳，半天没有动作。
　　苏洛阳见自己吩咐半天了，她还站在这，纳闷的抬头，不悦道“你没听到朕说什么吗？”
　　“陛下，近日天气回暖，殿内已经不用炭火了。而且上次将军来了以后，说炭火烧多了对人身体不好，于是便搁置了。”阿诤一五一十的答道，陛下今日心不在焉的，好像有什么心事。
　　“是吗？”苏洛阳微微皱眉，搁下了手中的朱笔。半晌，起身道
　　“准备一下，朕要出宫。”
　　“现下出宫？可是现在已经戌时了，宫门已经关闭了。陛下此时要去哪？”阿诤忍不住跟上前去询问道。决定了要出宫以后，萦绕在心头那那丝躁意突然不见了，就连心情也愉悦了很多。苏洛阳嘴角微微上挑，朱唇微启道“去镇远将军府。”
　　兴庆坊是王公贵族的居住之地，紧挨着宫门，一般的平民百姓也进不来。所以即使才戌时，街上也还是空荡荡的，没有一个人影，偶尔会路过一辆马车。苏洛阳的马车直奔镇远将军府，阿诤一路出示金牌令箭，所到之处畅通无阻。
　　萧乐此时正在屋内擦拭她的武器跟铠甲，作为一个将士，这两样东西都是至关重要的。
　　她在这件事情上，从来都不假手于人。
　　“咚咚”门外传来两声敲门声，管家的声音响起
　　“将军，有贵客上门了。”
　　萧乐闻言眼中稍有疑惑，贵客？到底是谁三更半夜的冒昧前来拜访，不知道自己明日就要出征了吗。她放下手中的青锋剑，起身前去开门。只见管家侯立在门前，而他所说的贵客，侧对着萧乐站在院子里，整个人罩在了斗篷里，一时之间萧乐也看不出这是谁。
　　“为何不将客人带至大厅？”萧乐语中有责问之意，卧房在萧乐眼里是非常隐私的地方，尤其萧乐这个现代人，对隐私的保护更加注重。所以管家的这个举动，算是碰到了萧乐的雷区。
　　“是我要他直接带我来此的，你生气了？”苏洛阳掀开头上的斗篷，转了过来。嘴里虽是这么问，但是脸上却没有一点担心萧乐生气的意思，反而脸上带着丝丝笑意。萧乐正在训示自己的管家，被苏洛阳突如其来的声音吓了一跳。偏过头望去，院中嘴角噙笑的人不是她又是谁。
　　管家抬头看看自家将军呆傻的模样，又看看院中的绝色女子。识趣的悄悄退了下去，并吩咐府中的下人今晚不得进入院内，把剩余的时间留给了二人。
　　“不请我进去坐坐吗，或是将军屋内，有什么不方便我看到的东西？”苏洛阳看萧乐被惊傻了的模样，移步走到她面前，故意有些作怪的问道。
　　“阿..你..请进。”萧乐语无伦次，都不知道自己在说些什么。她没想到此时会在自己的院子里看到苏洛阳，在她的设想中，出征之前的最后一次见面，应该是在明日早间，苏洛阳站在高台之上，亲自为三军践行。
　　苏洛阳信步从萧乐的身旁走过，步入了房内。
　　屋内的陈设简洁明了，物件收拾得也是很整齐，很有军人的作风。苏洛阳一进房门，入眼的就是被放在小茶桌上的青锋剑，旁边还放置着一块用来擦拭的丝布。可以看出主人开门前正在擦拭自己的宝剑。
　　萧乐看到苏洛阳的眼神落在桌上的青锋剑上，连忙上前将它收了起来。
　　“坐吗？”萧乐半天憋出了一句这样的话，她实在不知道该说些什么好。
　　“不了，我看看就走。”苏洛阳突然意识到现在的时间点，她待在一名男子的卧房里，似乎是不太好。不过刚开始，她就是单纯的想见见萧乐，并没有想那么多。一想到对方要远赴边疆，要上战场，她心里就有些不安与忐忑。
　　“刚来就要走吗？”萧乐对苏洛阳的行为很是不理解，她以为对方大半夜的找上门来，至少是要跟自己说点什么事，或者叮嘱一番。就像一般人家丈夫出征前夕，妻子细细叮嘱那样，虽然抱有一些幻想，但是萧乐很不想承认，苏洛阳不是会做这种事的人。
　　萧乐的话没头没脑，显然没有经过思考就说了出来。
　　“明日卯时我要为大军践行，莫非你还想留我过夜不成？”苏洛阳似笑非笑，嘴里说出来的话也是意味难明。萧乐被这句话闹了个大红脸，脑子里却还不由自主的想到了那个画面，若是能与眼前之人一起睡觉的话..
　　“你在想什么？”
　　苏洛阳有些奇怪的看着萧乐，自己不过逗她一下罢了，只见她眼神闪烁，脸色变幻得也是非常的有趣。萧乐回过神来，想到刚刚自己脑海中浮现的画面，此时再面对苏洛阳，她有些尴尬与不自在。
　　“没有..我以为你大半夜的过来，是有事要与我商谈。”
　　苏洛阳看着眼前之人，心中微动，经萧乐这么一提醒，她确实还有件事情，已经拖了很久了。是时候要与对方商酌一下了。略微思筹一番，脸上的笑意更深了“确实有个事情，是该商谈一下了。”
　　“何事？”萧乐敛了一下自己的表情，正经起来。公私分明，说的就是萧将军本人了。
　　苏洛阳看萧乐严肃的样子，不免有些好笑。不过为了配合对方，她也收住了脸上的笑意，假装像是有要事相商的样子，摆上了一副平日里淡漠的表情，开口悠悠道“关于你的名分之事。”
　　“嗯？”萧乐脸上的表情略有松动，以为自己耳朵出了问题。“什么..名分..”
　　我的名分？苏洛阳的意思，是自己想的那个意思吗？..
　　“名分，名位与身份。”苏洛阳浅笑，一字一句，轻声说道。
　　“我已经想好了，既然外间已经流言满天了，与其让人多番猜测，不如我为你正了名分。”女子眼中含笑，言笑晏晏，语间饱含情谊。又夹着一丝不易察觉的羞涩与坚定“待你此次凯旋归来，我们便大婚吧。”
　　她从来都不是那种传统被动的女子，她对于自己的人生，有自己想法。而对于自己的感情，她也不仅仅是想做被动的那一方，谁说女子就一定不能主动呢？
　　苏洛阳粗粗一算，她与萧乐相识至今已有五载。
　　此事她其实一直都有考虑过，只是之前横置与二人之间的外力因素太多，未曾真正下定决心。但是近日里来二人多次交心，早前的那些不确定因素，也都解决了，再加上苏洛阳发现，自己最近，竟然萌生出了想要把萧乐绑在自己身边的想法。
　　苏洛阳本以为萧乐听到自己的提议，就算不是欣喜若狂满口答应，至少也该是喜上眉梢的。但是此刻萧乐不仅没有面露喜色，反而脸色有些苍白无力，略显难看，像是听到了什么骇人的消息了一般。
　　“你..不愿吗？”
　　苏洛阳看萧乐这般表情，以为她是不情愿的。对方的脸色突然变得如此之差，苏洛阳想不出除了这个，还有什么原因会让对方脸色突变。一时之间脸上的笑意也僵住了。
　　作者有话要说：　　名分很重要 你们觉得呢
　　新来的小可爱帮我点下作者专栏收藏  爱你们


第40章 
　　萧乐意识到自己失态, 被苏洛阳误会了。连忙调整好好自己的情绪
　　“怎么会, 我只是突然有些不舒服, 你别多想。”
　　其实苏洛阳的那句话, 给萧乐带来的除了感动和惊讶之外，更多的是恐惧。对未来的恐惧, 对自己本身的恐惧。她整个人都是用谎言编织而成的，她又不是真正的男子, 如何能与苏洛阳大婚？
　　这段时日以来, 她沉浸在粉红的甜蜜之中, 一直有意逃避这个事实。甚至有时候，她在想, 若是就这样一直下去, 该有多好。这种自私卑劣的想法，开始蚕食她的初心，她开始抗拒对苏洛阳坦白自己的身份, 于是一拖，就拖到了现在这个地步。
　　萧乐勉强挤出一个笑, 试图安慰苏洛阳“刚刚那会突然一下来的肚痛, 现下好多了。”
　　“可是吃坏了肚子, 明日便要出征，不行，我给你诏太医来瞧瞧。”
　　苏洛阳信以为真，不疑有他，毕竟二人的感情实实在在不掺假的, 萧乐的情谊她也感受得真切。说着就要叫人去请太医，被萧乐一把拉住了手腕。
　　“没有什么大碍，不用劳烦太医了..而且你这身打扮出来，不也是不想暴露身份吗？”
　　为了缓解气氛，萧乐提出了一个疑问“你方才说我们的大婚，那我是娶，还是嫁呢。”
　　“那予悦是想娶，还是想嫁呢。”苏洛阳唤了她的字。
　　“我以为，娶也好，嫁也好。只要能与夫人结发，若是要我入赘，我也认了。”萧乐轻声低语，看到苏洛阳额间飘落一丝碎发，伸出手去帮她别过耳后。苏洛阳握住自己耳旁的这只手，细细摩挲
　　“待你归来之日，我便昭告天下。”
　　萧乐看苏洛阳满心满眼的期待，实在不忍打破她的幻想，眼中划过一丝愧疚。
　　“洛阳..我若能凯旋而归，也有些事情要与你交代，届时..”
　　剩下的话萧乐没能说出口，她已经决定这次打完仗回来，就跟苏洛阳坦白一切。若是她能接受的话，她们就顺利大婚，一切和和美美。若是不能接受..若是不能接受的话，那她萧乐也只能任由对方发落，毕竟是她隐瞒在先。
　　苏洛阳却不以为然，随口道“如何，莫非你在家乡还藏了妻室不成？”
　　萧乐哑然失笑“自然不是，到时你就知道了。”
　　次日一早，苏洛阳便率百官为大军践行，与率军主将喝了一碗践行酒，将士们也是士气高涨，苏城将手中盛酒的碗一摔，转身面向身后的数万将士。萧乐以为他要说些什么，没想到他口中哼起了曲调，慷慨激昂的起了个头
　　“岂曰无衣？与子同袍！”
　　将士们渐渐跟上了他的曲调，也跟着唱
　　“王于兴师，修我戈矛，与子同仇。”
　　岂曰无衣？与子同泽！王于兴师，修我矛戟，与子偕作！
　　岂曰无衣？与子同裳！王于兴师，修我甲兵，与子偕行！”
　　一时之间歌声漫天遍野，直冲云霄，数万将士齐声哼，士气在一瞬间达到一个顶峰，萧乐不会唱，但是被歌声环绕着，也是激昂澎湃，全身上下热血沸腾，恨不得立马非到边关，将胡人杀一个片甲不留。而朝中那些从未上过战场的文官们，此刻也被这种滔天的气势所折服，心中久久不能平静。
　　一曲作罢，大军正式开拔，队伍缓缓的离开了平京，朝北境的方向进发。
　　苏洛阳登上了城楼，目送大军远去去。
　　萧乐与苏城策马在队伍的最前方，萧乐频频回头，望向城楼上那一抹明黄的倩影，心中万般不舍。苏城终于看不下去，这二人隔着这么远，还一副鹣鲽情深的样子了。
　　“萧将军不必如此，战事不会持续很久，只要给了那帮子胡人一点颜色看看，让他们知道大夏也不是好惹的，我们很快便能返回平京。到时候，本王说不定得改口叫你姐夫了。”
　　萧乐被苏城这么一说，似乎很是诧异。但是细细一想，又觉得苏城知道似乎并不是什么很奇怪的事情，苏家姐弟感情一向甚好，苏洛阳即位，苏城也是鼎力支持。
　　不得不说，这是帝王家所罕见的血脉亲情。
　　想必是苏洛阳之前就与苏城提过这档子事。这样一来，萧乐也不好意思再频频回头了，只得专心骑马。
　　“王爷说得这样轻松，可我却听闻胡人作战异常勇猛。”
　　苏城闻言也不反驳，在这一点上他反倒是肯定了萧乐的说法“确实非常勇猛，不过到底是塞外的蛮人，他们的草原文化，又岂能与我中原千年传承的底蕴深厚。胡人时常说我们中原人狡猾，但是却又一边钻研学习我们的文化，其实只是他们愚笨罢了。这样说你可能不觉得，待真正与他们交手之时，你就知道我说的到底是不是了。”
　　萧乐不可置否，没有再接苏城的话。
　　苏城把草原上的游牧民族看得太轻，可是萧乐却不会这么想。她可是真切的知道，在中华文明五千年的历史中，就是少数民族也曾当过主角，建立过王朝。尤其是那一位名垂青史的成吉思汗，他和他子孙的铁蹄不仅横扫了中国大陆，甚至一直打到了欧洲的多瑙河流域。建立了蒙古帝国，也就是后来的元朝。
　　在那个时代，中国的版图无限扩张，哪里是现在的一只公鸡。
　　光凭这一点，就是前无古人后无来者了。而史上能做到这一点的人，也确确实实只有草原的游牧民族做到了。
　　话不投机，讨了个没趣，苏城看萧乐兴致缺缺，也就不再与之搭话。
　　大军出了平京之后，就开始全力开拔，以最快的速度赶往北境。此次从都城前往北境的人马只有两万，再加上长年在边疆驻守的守军，一共是四万人马。比之当年伐武的军队来说，简直是小巫见大巫。
　　大军一路疾行大半个月，终于快要抵达边关了。
　　这日大军途经一个村落，却只见村落中一片狼藉，妇女孩童跪坐在黄土上，掩面哭泣。各家各户也是门户大开，道路上还横着一条看家狗的尸体，一刀毙命。不过环顾一周，发现并未有人命伤亡。
　　众人面色都不是很好看，尤其是萧乐，她还是第一次见到这种场面。以前战场拼杀，伤亡再多，那也是两军战士之间的伤亡。从不涉及民众，此刻..
　　这在边关是很常见的事情，北境贫瘠之地，蓝仓、北山二关周围有许多大大小小的村落。村民们自己耕种，也会去草原上放牧。经常会入关，与来往的商人进行贸易往来。胡人就特别喜欢抢掠这些村落，和往来的汉人商队。
　　若是以前，他们还会惧怕大武的铁骑，而有所收敛。但是现在明摆着就是冲着大夏来的，更加肆无忌惮了。
　　“元帅？末将去打听一下消息？”一直跟在苏城身后的苏元策马上前询问，他是苏城的得力助手，也是骁骑营的主将。之所以没称呼苏城为王爷，是因为现下是在军中。苏城点了点头，表示认可，于是苏元策马就往村落里去了。
　　村中的百姓听到马蹄声，以为刚才那帮人又回来了，立马吓得大气都不敢出。就连哭声也都咽了回去，苏元一开始跟村民们沟通异常困难，费了好大劲，才理清楚事情的始末。
　　原来差不多半个时辰之前，村里来了一小股胡兵，一进村子就开始抢掠，村民们想反抗，结果差点死在胡人刀下，为首的是个戴银面具的胡人，个子小小的，只露出了嘴。但是据村民所述，好像地位很高的样子。这人制止了自己的部下屠杀村民，下令不准杀人。于是这个村子的人们才幸免于难逃过一劫，但是村中所有的粮食牲畜，以及值钱的东西全都被掠夺一空，这比杀了他们也好不了多少。
　　“应该是祯金带人下的手，除了他，北胡可没有哪个部族的人，会下这种不准杀人的命令。虽然没有伤人性命，但是这样无异于断了这些村民的生路。”苏元说出了自己心中的猜测。
　　阿史那.祯金，据说是北胡可汗的第五个儿子，也是最小的一个。外出与汉人交战的时候，脸上总是带着银面具，遮住了嘴唇以上的半张脸。没有人见过他到底长什么样子，但是此人比之他几个哥哥，身材就比较矮小了，完全没有继承到草原游牧民族的高大威猛，反而像个女子一般。
　　此人有个习惯，一般如果由他带队劫掠的村落，必定不会有过重的伤亡，他只拿物资，并不伤人。但是，这也仅仅只是让他的名声好听些而已，在百姓眼里，并不会因为你抢了他们的粮食财产，却没有伤他们性命，就对你感恩戴德，强盗依旧是强盗。
　　苏城他们与此人也算是老相识了，战场上交过几回手。二人旗鼓相当，不相上下。而且这个祯金特别狡猾，好几次佯装不敌，苏城都吃了他的亏。
　　“他们走了多久了？”
　　“按照村民所述，应该刚走差不多一刻钟左右，而且祯金这次出来劫掠，带的人马应该不多，只有一两百人左右。”苏元顿了顿，请示道“元帅，要不要我带人追上去？”
　　“我去吧。”
　　萧乐策马上前，请命道。
　　“按苏将军所说的话，只有一两百的人马，不足为惧。况且元帅之前与我说的关于胡人的种种，我也很想亲身会一会这个奇怪的五王子。”
　　作者有话要说：　　秦风.无衣 出自诗经
　　后为秦军的军歌
　　要虐我会给你们打预防针哈 你们不要这么激动！


第41章 
　　萧乐看着苏城, 就等他给自己一个答复。
　　“既然副帅想亲自上阵, 那不妨去试试, 不过切记万事小心, 祯金此人过于狡猾。”
　　苏城对萧乐的请命并没有什么意见，又不是正式的开战, 不过一个胡人小队而已。但是想起自己曾多次在祯金手下吃亏，还是小心叮嘱了一番。
　　萧乐表示自己会多加留意的, 于是带上杜飞, 点了五百轻骑离开了大部队, 朝胡人撤退的方向追去。萧乐只带了杜飞出来，自然是有原因的。她靠着杜飞对马蹄印的追踪手段, 一路狂奔, 不多时就追到了前方离去的胡兵。
　　“祯金王子，我们后面吊着尾巴了。”胡兵们显然已经发现了身后追来的大夏骑兵，有人出言提醒祯金, 祯金勒住了缰绳，回头望去。
　　“多达, 你带一半人马先把战利品送回部落, 我在这里陪他们玩玩。”被叫做多达的人是一个体型高大的大汉, 长得也较为粗犷，此刻他听到祯金的命令，却没有立刻动作起来，隐隐有些担忧“对方来者不善，你只留一百人在身边, 若是出了事，我怎么向可汗以及诸位王子交代。”
　　“安心啦，多达，我们都有马，夏军若是想在草原上生擒我，哪有那么简单。”
　　祯金拍了拍大汉的肩膀，言语轻快无比，好像并没有将身后的人马放在心上。
　　多达听他这么说，觉得也有些道理，腾格里的子孙，哪有那么容易被这帮汉人抓到。于是不再多言，利索的带上一半人马，拿上刚刚劫掠回来的战利品，朝部落的方向去了。
　　“副帅，他们带着东西跑了，我们要不要也分头追。”杜飞看到胡兵分成两股，一股留在原地等他们，一股已经扬长而去。
　　祯金骑在马上整暇以待，听到杜飞的话不由得笑了起来，他身后的胡兵们也是哈哈大笑“你们是新来的？怎么苏城此次没来吗？这么点人就跑出来找我们，还想分散兵力去追，不怕我反口把你们吞了吗？”
　　祯金嘴边扯出一个讥讽的笑容，他身后的百人以他为中心成一个扇形，分散开来，以确保他的安全。这种方式可以快速变换队形，避免敌人的小股围剿，一有情况就可以立马掉头策马狂奔。毕竟说起马的品质来，大草原上他们说第二，谁敢自称第一？
　　在草原上若不是大规模的围剿，你很难留住一有心想跑的胡人，除非他的马死了。没有马的胡人，就像砧板上的鱼肉，只能任人宰割。
　　“不用了，我们本就只带了五百人出来，再分散兵力的话，难以应对突发情况。”萧乐睨了对面的人一眼，不曾理会他的奚落，而且临行之前苏城还特意叮嘱了萧乐，祯金此人的狡猾。
　　萧乐暗自打量此人，发现这人与他身后的士兵们比起来，没有那么重的戾气。而且他并不是苏城所说的那样身材矮小，至少是跟自己差不多吧。只是跟胡人部落里的其他男子比起来，这个身材确实可以称作矮小了。
　　再看这些人的衣着打扮，萧乐觉得这个北胡人跟现代的蒙古族人有些像。
　　大夏的兵士们都早早的拔出了武器，严阵以待，反观对面的胡兵们，一个个看起来轻松无比，一点也不紧张，嘻嘻哈哈的看着他们，仿佛他们才是占下风的那一方。
　　“喂，小白脸，你是大夏的将军吗？”祯金好奇的打量眼前的男子，她看出来这些人隐隐以此人为首的样子，但是，这人长得斯斯文文的，倒是能看。不像个带兵打仗的，像个书生。大夏的将军现在都是这样的风格了吗？
　　“你说什么呢，北蛮子。”萧乐觉得没什么，他手下却有人憋不住祯金这么侮辱自家将军了。北蛮子是大夏人对北胡人的一种称呼，意思是说他们野蛮没有文化。
　　俗话说打人不打脸，骂人不揭短，胡人最讨厌汉人这么称呼他们。于是祯金身后的胡兵们似有被激怒的征兆，两支队伍间气氛一时紧张了起来，好像随时都能打起来。
　　“放松点，别这么紧张。既然祯金王子长成这样都能上战场杀敌，本将军为何不可？”
　　萧乐语气淡淡的，不知道是不是跟苏洛阳在一起待久了，就连气定神闲嘲讽人的功夫，也都跟她学了个十成十，真是近朱者赤近墨者黑啊，萧乐不得不感慨一下。
　　“将军说得好！”
　　“就是，看你细皮嫩肉的，比起我们将军更甚。”
　　萧乐身后的大夏将士们，连忙出声应和，以此来回应之前祯金的‘小白脸’。
　　“牙尖嘴利的，我倒要看看，你手上的功夫有没有你嘴上的硬！”祯金显然是被惹怒了，他双腿用力一夹马肚子，抽出腰间的弯刀就朝萧乐冲了过去。萧乐见祯金来势汹汹，自然也不甘示弱，手中的青锋剑也早已亮刃。
　　战事一触即发，双方人马眼看就要短兵相接，就在萧乐与祯金即将照面之际，祯金一个翻身就到马肚子底下，让萧乐扑了个空。
　　“嗷呜！”相同的情况不止萧乐这一处发生了，还有好几个人也遇到了同样的情况。躲在马肚子下的胡人，开始一声接一声的学狼嚎，大夏骑兵身下的马开始躁动不安，更有甚者直接被甩下了马背，摔到了地上。
　　萧乐身下的马也是如此，她本就不精马术，多年来的军旅生涯，也只是让她堪堪熟悉马术罢了，真要驯服躁动的马，她自认还是没有那个能耐的。不多时，萧乐也被甩下了马背，于是夏军的骑兵，不是在忙着安抚自己的马匹，就是已经被甩到了地面上。祯金被他的马儿带着穿梭混乱的人群中，好不自在。
　　没多久，他一个翻身又回到了马背上。
　　“哈哈，小白脸，今天不陪你玩了，下次战场上再试试你的手上功夫！”
　　祯金看着混乱不堪的大夏军队哈哈大笑，颇有得意。留下一句话以后，便带着他的部下们扬长而去，只剩萧乐他们留在原地干瞪眼。
　　萧乐看着他们扬长而去的背影，再看看自己这边，已经乱成一团的队伍，脸色非常难看。她处处留意，没想到还是中了祯金的计。现在想来，祯金之前跟他磨嘴皮子，根本就是想拖延时间。包括后来的佯装被激怒的样子，对她们发动攻势。其实就是想让萧乐放松警惕，打他们一个措手不及。
　　大夏的马匹虽是经过精心育养和挑选的，但是终究是圈养的马，这些马一听到这学得惟妙惟肖的狼嚎，立马就受到了惊吓。这样一来，他们的骑兵就完全失去了战斗力。而这些胡人的马就不一样了，胡人生来就在草原上长大，从小到大都在跟狼打交道。试问他们养出来的马，又怎么会怕狼叫呢？
　　过了好一会，骚乱的马匹才终于平静了下来，仿佛意识到了只是虚惊一场。杜飞看看萧乐不算很好的脸色，试探性的问道“将军..还追吗？”
　　“追个屁！这就叫真的拍马都追不上了，回去汇合大军！”萧乐懊恼道。说完就去牵自己的马。杜飞被迁怒了也不恼，他认识萧乐这么多年，还是头一回看到萧乐这样吃瘪的。
　　撇了撇嘴，也赶忙去牵自己的马了。
　　北胡，其实只是大夏对胡人的一种统一叫法。但其实在这片偌大的草原之上，并不是只有一个部族，而是存在着许许多多各部落。但是四大部族是最有代表性的部落。而祯金所在的这个部落，又是四大部落中最为庞大，最有话语权的一个部落，而祯金的父亲，就是四大部落的可汗。
　　“吁..”祯金勒住缰绳，翻身下马，把缰绳扔给了自己的部下。他们甩掉夏兵之后，很快就回到了自己的部落。
　　“多达！”祯金看到不远处，多达正与自己的哥哥一起，纠结了不少人马，好像准备出去。多达听到祯金的声音，连忙寻找他的身影，立马翻身下马就朝这边来了。
　　“祯金！你又瞎胡闹，竟然还让多达带人先走。”不等多达过来，另一名华服男子就大步走了过来，他本来也是要跟多达一起出去的，现在看到了祯金的人回来了，脸色很不好的过来，对着他就是一顿数落。此人是北胡可汗的第二子，阿史那.祯齐，是祯金一母同胞的亲哥哥，他其余几个哥哥，都是同父异母。
　　“祯金公主，我看你半天没回来，以为你被那些夏兵拖住了，这才去找了二王子..”多达看到祯金被训了，心里有些过意不去，连忙开口解释。
　　祯金反倒不以为然，直接无视了祯齐的话。
　　每次她出征，哥哥总要黑着脸说这说那，担心她会出什么事，可是这明明是可汗应允了的。
　　祯金反手取下了脸上的面具，露出一张精致的脸颊。她的五官立体感非常强烈，一双眼睛也颇具风情，若是笑起来还带着一丝柔媚的味道，若是不戴面具的话，一眼就能看出来这是个胡人女子。
　　一直以来，在战场上穿梭自如，传闻身材矮小的北胡五王子，竟然是个姑娘。若是被苏城知道了，恐怕都得惊掉下巴。原来在大草原上，女儿比之男子，并无什么差别待遇，女儿也一样拥有继承权。
　　腾格尔的子孙，女儿也一样可以上战场杀敌，他们觉得汉人的女子，都是被圈养起来的绵羊。祯金自小就聪明伶俐，深的大可汗的喜爱，可以说是整个部落的掌上明珠了，之所以自称是北胡的五王子，并且戴上面具，也是为了避免自己这张脸，引起不必要的麻烦，并未做他想。
　　作者有话要说：　　你们猜一下祯金的原型是谁
　　我改动了很多 不是很容易看出来
　　不过创造这个人物的灵感来源于某个经典电视剧
　　大家应该都看过
　　明天揭晓答案


第42章 
　　“今日碰上一个大夏新来的将军, 陪他多玩了一会, 这才耽误了回来的功夫。”
　　祯金把玩着手中的面具, 口中随意的解释道。
　　“新来的？你在回来的路上能碰到夏军的骑兵, 这说明大夏朝廷派来的人已经到了。”
　　祯齐捉摸着妹妹话中的信息，得出了最终的结论
　　“我去找可汗商量下, 这两天特殊时期，你不要再出去了。”祯齐叮嘱了妹妹一番, 转身就朝部落里去了。祯金兴致缺缺的应答了一声, 以作回应。
　　萧乐这边追上了大军的队伍, 却是空手而回。而且众人神色怏怏的，虽无人员伤亡, 但是一看就是出师不利的样子。苏城看到这个情况, 心中差不多也明了了一些，定是祯金太多狡猾，让萧乐吃了个亏。他旁敲侧击的询问, 不料萧乐就是不愿意说，问来问去也只说是胡人狡诈, 未能及时察觉, 这才让他们跑了。
　　苏城这心里痒痒啊, 但是他又不能拿身份去压萧乐，万一日后回去这厮在皇姐告自己一状怎么办。他想了想，把杜飞叫了过来，虎着脸让他仔仔细细的汇报上来，不然就是隐瞒军情。
　　杜飞不是萧乐, 上头没人撑腰，哪里敢跟主帅隐瞒什么，一五一十的都说出来了。苏城听完后不仅没生气，反而哈哈大笑，弄得杜飞一头雾水。
　　“元帅，你笑什么？”
　　“没什么，对了，你回你的位置上去吧。”苏城敛了敛表情，将人打发了回去。
　　他笑什么呢？这种感觉大概就是，在被同一个人愚弄多次之后，突然之间发现有一个人跟自己一样被这人愚弄了，这种畅快的感觉。
　　其实他放萧乐出去的时候，也没抱多大的希望，空手而回已经是预料之中了。
　　但是又想想萧乐那一脑子的奇策，兴许能克住祯金这个狐狸，没想到，结果还是一样。
　　大军再行半日便到了边防营地，原本留守在这里的将领，听到消息都提早在营外候着苏城的到来。
　　这些人都是苏乾留下来的老部下，当初兵变的前夕，苏乾犹豫了很久还是将他们留在了边关，没有带走。
　　因为边防之地的军队一旦撤走，那么北境这块地方，胡人就可如入无人之境一般，放肆抢掠，到时候会民不聊生，哀鸿遍野。苏乾打心里觉得，不管这个国家内部再怎么折腾，不能因此不顾百姓。
　　苏城从马上下来的时候，看着眼前这片驻军之地，心中也是无限感慨。他十二岁就到了北境历练，可以说这里等同于他的第二个故乡，对这里的感情，不逊于洛阳。这里的诸多将领，都是一些老面孔，有的甚至还带他去草原上捕过鼠兔。
　　“诸位老将军不用这么见外，现在在军营之中，这些繁文缛节皆可免去，不用王爷王爷的叫了，我们以军衔相称即可。”
　　苏城说过一些客套话之后，便将大军交给了他们，让他们统一安排。
　　萧乐被安顿好之后，没有留在自己的帐篷里，她觉得心中实在躁动难安，于是便在军营中四处溜达。军营中很少见到新面孔，而且萧乐长得清清秀秀，还不似一般的士兵，于是她就像一个异类一样，被走到哪看到哪。
　　“喂，你站住，说你呢。”萧乐心里正在想事情，突然不远处一个男人朝她这里指指点点的。她皱了皱眉，四周环顾了一下，发现这个男人好像在跟自己说话。
　　“你在跟我说话吗？”她伸出手指了指自己，一脸疑惑的样子。
　　“不然我跟鬼说话吗？你给我过来，你哪个营的，现在军中这么忙，你竟然还有功夫在这里闲逛？”此次苏城他们过来，不仅仅只带了人来，还带来了许多崭新的兵器和甲胄，以及粮草。所以现在整个军营都在忙着卸运东西。
　　萧乐依他所言，走了过去。“我不是你们原先军中的人，我是从平京来的。”男子闻言打量了他一番，随即哈哈大笑“小子，你想偷懒扯谎，也换个好些的借口，平京来的大军现下还在营外，在等着整合原地驻扎，怎么会在这里？”
　　他皱了皱眉“不过你确实很面生，我在这呆了这么多年，怎么对你没点印象...不管了，兵器库那边来了一大堆兵器要卸下来，你跟着我过去帮忙。”说罢拉着萧乐就往兵器库那边去，萧乐本来就要发作，她很不喜欢陌生人跟自己有肢体上的接触。不料这人说自己在军中待了很多年了，萧乐想了想，还是任由他拉着了。
　　“你说你在这里待了很多年，那你知道北胡的祯金吗？”不错了，这个亏吃的萧乐现在心中心心念念的就是祯金此人，就连苏洛阳此刻都被她抛到了脑后。
　　男子看了他一眼，边走边说道“整个军中上下谁不知道祯金，年前还带人劫了我们一批从蓝仓关运过来的粮草，害得我们过年差点只能啃馒头。”男子说这话的时候脸上约有怒气，显然对这件事情耿耿于怀。
　　他这话听得萧乐没头没脑的“蓝仓关不是就在附近吗，骑马到这的话，应该半个时辰都不要吧？这..怎么劫的。”
　　“谁说不是，谁也没想到这个祯金胆子这么大，他们有备而来，抢完就跑，撤退的路线也很有规律，根本没法追。平日里这些胡人，也就劫掠一下关卡附近的村落，谁都没想到他们会瞄上军饷。”
　　没说两句话，二人便到了兵器库，士兵们正忙得火热朝天，还挺开心的。大约是因为这几年战乱不断，北境这边很少被顾及到。很多士兵的兵器甲胄都用了很久了，一下子突如其来这么多的军需，大家都很高兴。
　　萧乐眼看在这男子的嘴里，也问不出更多的话了，想要知道更多祯金的事情还是得另想办法。便停住了脚步，甩掉了对方拖着自己的手。
　　“你干嘛？”男子对萧乐突然甩开自己的手很不满意，好歹他在军中也是个不大不小的小队长。
　　萧乐看到他这样，也是一脸莫名“我说过了我不是你们军中的人，我不会搬兵器，你找别人吧。”说罢便要走，可是这个男子哪能相信萧乐说的话，偏偏不准她走，还一副要教育她的样子，弄得萧乐差点忍不住想收拾他了。
　　军需官在兵器库门口点数，听到这边的动静，于是走过来看看。之前在营外的时候，由于让他过去清点兵器，他是见过萧乐和苏城的，也知道这是谁。
　　“萧副帅？”他这么一喊，正要准备教育萧乐的男子倒是傻住了，不知道作何表情。
　　萧乐正恼着该怎么解决眼前这个人，听见突然有人叫她，于是偏过头去，觉得这个人有些眼熟。“属下是刚刚在大营外头与副帅见过一面。”军需官看萧乐一脸犹疑的模样，适时的提醒道。
　　他这么一说，萧乐就想起来了“你来的刚好，你跟他说，我不会搬兵器，我先走了。”
　　萧乐说完便扬长而去，这回再也没人敢拦着她了，留下二人在原地大眼瞪小眼。
　　军需官上下打量了一下眼前的男子，意味深长的说了句“你敢叫副帅过来给你打下手，胆子不小啊。”
　　“....”
　　大军抵达边境已经好几日了，然而军内高层，迟迟拿不出一个对敌的方案来。这两天北胡估摸着收到了朝廷大军抵达的消息，也消停了不少，这让苏城心里至少有了一丝安慰，看来他们也不是完全不怕大夏的嘛。
　　萧乐这两天经常带着小队人马在草原上晃悠，经常会遇到几个零散的胡人。这个地方虽然说是草原，但是很多地方都已经有些沙漠化了，牧民放牧放得太厉害，古人也不懂退牧还草这个道理。
　　萧乐看着这些只剩些许草根的地面，颇有些心疼，心里暗暗决定，回京以后给苏洛阳说说这个事。
　　“副帅，元帅叫你去商量军事呢。”萧乐这边带着人刚回营，就有候着的人赶紧过来让她赶紧去军帐。传令兵心中对萧乐这个副帅，还是很不以为然的。
　　“也不知道这个副帅，一天到晚的在外面瞎晃悠什么，害我在这里一阵好等。”
　　萧乐本来栓了马就要走了，结果没走两步就听到这个传令兵在她身后嘀咕，于是停下了脚步，回头望了过去。传令兵本来就是自顾自的嘀咕两声，发发牢骚，没想到却被萧乐听到了。背后议论主将，这在军中可是大忌。一时之间脸色惨白，连求饶都忘了。
　　没想到萧乐只是皱了皱眉便离开了，并没有找他麻烦。
　　离着帅帐还有些距离的时候，就听到了帐内大声争执的声音，看样子并没有等她。
　　萧乐悄悄掀帐入内，跟坐在主位上的苏城，正好来了个目光对视，她对苏城做了个手势，然后找了个不起眼的位子坐下旁听。
　　听了好一阵，萧乐才听明白，他们这是在研究首战要怎么打。第一战，既要赢，又要给胡人一个惨痛的教训。正在争吵的两位将军一位主张下战书，两军对阵，毕竟大夏泱泱大国。一位显然是不赞同这种做法的，这位将军主张摸清情况以后，直接对四大部落最弱的一个开刀。
　　萧乐显然是倾向后者的，而对于第一个人那种荒谬的言论，她都不想点评了。
　　“请问蔡将军，下战书这种事，是要告诉对方‘我要来了，你们赶紧准备好埋伏。’是这样吗？”萧乐忽然出声，这种诙谐又带点讽刺的话语，引得众人皆笑，这才有人发现，副帅不知何时已经入了帅帐。
　　作者有话要说：　　木易说对了
　　没错 凡是猜对的小天使我都没回复
　　因为我不想把答案顶上来给你们看到~
　　是还珠格格里的缅甸王子慕沙哦  刘涛演的
　　有好几个小天使都猜到了


第43章 
　　被称作蔡将军的是一位中年将领, 在军中也只是个中层将领, 一直得不到擢升, 没有什么话语权。此次看到平京钦点的元帅竟然是苏城, 而自己又是先帝的老部下了，就想在表现一下自己, 没想到却适得其反。
　　此刻他脸上有些羞愤，显然是被萧乐的话刺到了。但是萧乐哪会理他这么多, 对于工作上的事情, 她从来都是不开半点玩笑的。别说一个先帝旧部了, 就是苏洛阳在这里若是有说的不对的地方，她也照样不给面子。
　　众人看着这个空降下来的副帅, 也没人去反驳, 反倒想看看萧乐接下来想说些什么。
　　“元帅，我倒是觉得这位将军说的在理。”萧乐看向苏城，指的是刚刚那个提出直接打的建议的人。“行军打仗, 哪有什么下战书一说，简直就是把战争当儿戏了。你下个战书, 赚了个不痛不痒的名声回来, 可知道我们又会损失多少好将士？”萧乐疾声厉色, 这就是在点名批评了。
　　“可是四大部落也不是那么好偷袭的，依我看这还是不妥。”苏城虽然赞同萧乐的话，但是还是不太赞同这个策略。北胡的四大部落同气连枝，动一发而牵全身，偷袭弄不好会被反包饺子。
　　萧乐理解他的顾虑, 只不过她说的偷袭并不是偷袭四大部落“为何要偷袭四大部落？我们不能从小的部落下手吗，对方既然能劫掠我们的村落，我们为何不能端掉他们的零散部落，以儆效尤呢？”此话一出，苏城的表情略有松动，看起来也很是中意这个办法。
　　“我这几天时常带人去草原上晃悠，结果很巧，每日我都会碰到一些在外游牧的零散胡人，这是不是说明他们在这附近，就有一个部落呢？”萧乐不紧不慢的接着说着，苏城终于意动，偏过头去朝左下方的一个将军问去“许将军，草原上的巡防一直是你在负责，萧副帅所说的是否属实？”
　　被问到的许开面有难色，说起话来也是吞吞吐吐的“这个..元帅，末将等都只在草原边缘巡防，不敢太过深入，怕被胡人袭击啊..至于副帅所言的零散胡人，末将确实没注意。”许开心中暗暗叫苦，他一个负责巡防的，哪里会注意到这么多。胡人的彪悍众所周知，他如果带着这么些人进去，再往近了些探查，若是碰上胡兵，不得吃不了兜着走吗。
　　“没注意？现在本元帅让你去查，你还坐在这？”苏城听到这种推脱的话语，不由得面色阴沉，怒火中烧。
　　难怪离开平京之前，皇姐让他此次出征多注意提拔一些年轻将领，原来军中现在都是这样一帮老蛀虫，在这里混吃等死。也不怪北境的胡人这般猖狂了，全是他们自己的军队不作为，把百姓往火坑里推！现在的北境边军，哪还有当年父皇在的时候的样子，早就已经不复当年了。
　　许开还是第一次看到这个年轻的元帅发火，他对苏城的印象，还停留在那个跟在苏乾后面，谦虚上进的温和少年。当下也不敢怠慢，急匆匆的就要往走。
　　“等等”萧乐叫住许开，许开回过头来满脸疑惑的看着萧乐
　　“许将军记得注意隐藏行迹，不要打草惊蛇坏了大事。”萧乐对许开友善的提醒道，虽然这在对方看来，并不是什么友善的举动。许开走了以后，讨论继续进行。
　　因为苏城发了一场火，所以接下来大家说话，都有些小心翼翼的意思在里面，说来说去，也都没有再提出一些实质性有用的建议，弄得苏城心烦意乱，只得挥挥手说散会。
　　众人听到苏城说散会，如释重负，帐内不一会就空了。
　　苏城抬头一看，只见萧乐还坐在原来那个位子上，一动不动的看着他。
　　“你为何不走？”
　　“元帅其实不必如此烦恼，新朝初建，体制中有着许许多多的问题本是意料之中的。”
　　萧乐换个个舒服的姿势，抱住肩膀靠在椅子上，懒洋洋的，仿佛对今日所发生的事情很是看得开。
　　“朝中皇姐刚清换了一批官员，本王没想到连军中也是如此。北境边军原来可不是这样的。”苏城满脸的烦躁，一看就是心情很不好的样子。不过也难怪，辛辛苦苦打下来的江山，到手后却发现并不是自己想要的那种，能不郁闷吗。
　　“这不是很正常吗，北境边军被扔了五年，现在你想重新拾起，当然不像以前一样了。治军只能慢慢来，离京的时候，陛下难道没有叮嘱你，不能操之过急吗。”
　　“你倒是看得开，你配我皇姐，倒是勉勉强强。”苏城讶异的看了萧乐一眼，对方竟然能猜到苏洛阳临行前对自己的叮嘱。萧乐被这个话题弄得有些不自在，苏城看她的眼神像是在看准姐夫一样，让她感觉怪怪的，于是轻咳两声，转开了话题。
　　“咳咳..王爷，我留下来其实是想向你打听一下祯金此人。”
　　“看来你还是对那日的事情耿耿于怀..”
　　萧乐不可置否“知己知彼方能百战不殆。”
　　苏城稍微思索了一番脑中关于祯金的信息之后，无奈的摇了摇头“其实我也不是很熟悉此人，只是多番跟他交过手，都在他手下吃亏了。此人手上功夫说不上好，但是就是善于洞悉人的心理，然后以此为突破口，往往让人防不胜防。说起来这个祯金常年带着面具，见过他的人还真没有。而且你别看他立下那种奇怪的规矩，就以为他是个心善之人，祯金在战场上杀起人来，也是毫不手软的。”
　　萧乐点点头，颇有些失望。这些信息他早就打听到了，祯金此人太过神秘，激起了萧乐的胜负欲。本来还以为在苏城这里能得到一些不一样的消息，不过聊胜于无。
　　同苏城再随意聊了两句以后，萧乐便起身告辞了。
　　另外一方面，许开派出去的人马，为了按萧乐所说的避免打草惊蛇，都是小心翼翼的乔装探查，还特地安排了几个会说胡语的人。经过了几日的打探，终于确定了这片大草原深入进去不远，就有一个中型的部落，整个部落隶属祯金所属的部族，是他们的一个分支，平日里会不定时的与主部族交换物资。萧乐前几日屡屡碰到的胡人，就是这个部落出来的。
　　探查结果上报之后，苏城又发了好大一通火。
　　原因无他，北境边军驻守在此这么多年，竟然连草原周边的小部落情况都没摸清。但是萧乐刚来半个月就发现了端倪，这说明这并不是能力的问题，而是这些年军中懈怠了，根本没有把这些当回事。一个军队如果失去了警觉性，那么它就离走向灭亡不远了。这才是苏城发这么大脾气的真正原因。
　　然而事实也确实如此，在场有几位还是年过半百的老将军，一时间被苏城这个后辈骂得是哑口无言，心中羞愧难当。
　　这个部落的准确位置到手之后，苏城还是不放心。又亲自带人摸底探查了一番，确认无误以后，才开始制定作战计划。如此谨慎小心，恐怕也是苏洛阳定他为主帅的重要原因。
　　袭击的计划定在夜里，出于对首战的慎重考虑，苏城决定和萧乐一起亲自领队，参与这次计划。
　　今日刚好是主部族与之交换物资的日子，来的人是多达，多达本来将东西装车以后就要走的，不过部落长哈格马太过热情，非要留他下来参加晚宴，多达没办法，想着晚回去一些应该也没关系，就答应了。
　　晚宴的时候众人正在觥筹交错之间，突然听见帐外一阵骚乱，接着的就是震天的喊杀声，一片混乱。哈格马大怒，正要叫人出去查看，结果一个肚子上还插着刀的胡兵被踢进了帐篷，帐内一时间乱了起来。
　　多达被踢进帐内的死人惊了一下，看着还插在对方肚上的刀子，心里已经明白发生了什么，抽出腰间的弯刀就往帐外冲了出去。只见部落营地之内一片狼藉，正前方原来已经装好车的物资，现在已经着了火，火光冲天。
　　他看见自己的同胞，有的已经跪投降，有的反手抵抗却被原地虐杀。这种情形，让他不由得紧了紧拳头，额间的青筋也隐隐凸起。夏兵和胡人之间的恩怨，已经无法化解了。眼见周围的夏兵越来越多，多达斩杀了几个想要靠近他的夏兵，拉过一匹马翻身而上，就往营外冲杀出去。原本他这边夏兵不多，眼看就要杀出重围。
　　苏城领着人，在主帐内绑人，哈格马等人早就被跪绑在地，不能动弹了。
　　出了主帐之后，他眼神环绕了一圈营地，发现不远处正在马上拼杀的人异常眼熟，眼看此人就要冲出包围，苏城终于想起来了这个人是谁，不由得大喊道
　　“是多达，祯金手下的心腹，萧乐快拦住他！”
　　萧乐在这次的计划中，是负责外围的防守，以防有漏网之鱼的逃脱。此刻听到苏城的大喊声，立刻注意到了马背上的多达。
　　“弓箭手，不要射要害，放箭！”萧乐伸手一挥，顿时一阵箭雨，就朝着马上的多达射了过去。好汉架不住人多，双拳难敌四手。很快，多达就力不从心了，背部和肩膀各中了一箭，身下的马也好不到哪去，不多时就从马背上掉了下来。
　　萧乐带人围住了摔在草地上的多达，因为怕他死了，还特意上前看了看。
　　箭簇上涂了麻药，多达的意识昏昏沉沉的，只看见自己眼前的地上突然多了一双军靴，然后隐隐约约听到这双靴子的主人下令
　　“绑起来，带回去。”
　　之后便没有了意识。
　　作者有话要说：　　作者今天不想说话


第44章 
　　多达一夜未归, 也没有派人送信回来。
　　祯金以为路上出了什么意外, 于是派人去哈格马的部落进行查探。没想到派去探查的人, 回来说哈格马的部落空无一人, 满地的死尸，似是昨晚遭到了夏军的袭击。
　　“祯金公主, 你不能进去，可汗与其他三位部落主在汗帐内议事啊！”祯金收到了多达失踪, 以及哈格马的部落遇袭一事的消息之后, 感觉事情有异。
　　立即就想禀报她爹真烈, 可是很不巧，今日三大部族的部落主前来拜访, 真烈没工夫见祯金。
　　“可汗！”祯金不顾外间亲兵的阻拦, 执意闯入了汗帐。其实也不能怪这些亲兵们，祯金是可汗的掌上明珠，又在军中立过功, 他们也不能真的对祯金下手。
　　不然都不用可汗动手，祯金公主的那些爱慕者就能把他们治了。
　　“祯金！在三位叔叔面前大呼小叫, 成何体统！”真烈看到祯金闯入帐来, 不由分说就先斥了她一句。无论私下他是如何的宠爱祯金, 但是在外人面前，他必须还是要维护自己作为草原四部可汗的威严。
　　“可汗先不要动怒，祯金这个孩子我们也是看着她长大的，兴许是有急事，不妨先听她说说。”都史见真烈虎着脸的样子, 也不拆穿他，反而顺着他的话给他台阶下。
　　“祯金，你这又是胡闹什么，快向可汗赔不是。”帐内真烈的四个儿子都在场，祯齐自然也在，此刻他看到自己的妹妹毫无规矩的闯入汗帐，被可汗训斥了，心中也是万分焦急。
　　虽然平日里可汗万分疼爱祯金，可是祯齐真怕当着外人的面，可汗的一个面子下不去，就要给祯金治罪。
　　“欸..祯金平日里可能是被可汗宠坏了，是以此刻才会如此无状，祯齐你不要小题大做嘛..”北胡内部也不是铁板一块，真烈的四个儿子个个都不是善茬，大王子术赤一向是与祯齐兄妹最不对付的，现在逮着机会能打击祯齐，自然不会放过。
　　平日里大王子要是想使什么绊子，祯金总能巧言令色的还回去，但是此刻她是万分焦急，根本没心思去搭理术赤。
　　“可汗容禀，多达昨日去哈格马的部落，拿前些日子缴获的物资，不想彻夜未归。我今早派人前去探查，探子回报，哈格马的部落昨日被夏军悄无声息的端掉了！”
　　多达跟了她很多年，对她忠心耿耿，更何况哈格马的部落一夜之间，被杀的杀，抓的抓，他们竟然没收到一点风声，这难道还不值得深思吗。
　　真烈听到此番话语，面色果然凝重了起来。
　　他立马派人再去探查，结果不多时人马回报，祯金所言果然属实。
　　“可汗，我们当真要与大夏为敌么..？”白塔的部落是四大部落中弱势的那一个，之前就不赞成对大夏加以挑衅，奈何他人微言轻，根本没人听他说话。
　　如今听到哈格马的部落一夜之间就被灭了，心中的担忧又跑了出来。
　　“白塔，都这个时候了说这些还有什么用，如今之计是想想该如何解决这件事情。哈格马的部落也不算小了，况且他可是知道我们很多事情，要是真的被夏军抓到了，全抖了出来那咱们麻烦就大了。”都史有些不耐烦，他其实很讨厌白塔这种懦弱的样子，也不知道怎么当上的部落主。
　　“都史叔叔说得对，可汗，我们得想办法把多达和哈格马他们救出来。”
　　祯金接上都史的话，异常的焦躁。
　　*
　　苏城跟萧乐的这一手奇袭，在北胡引起了不小的骚乱，一夜之间大大小小的部落，都开始异常的警惕起来，生怕自己就是下一个哈格马。这一手杀鸡儆猴，以儆效尤，总算是起到了最大的作用。
　　多达醒来的时候，发现自己戴上了手铐和脚铐，被关在一个笼子里，笼子很大，但是却只关了他一个人。
　　想来是苏城认出了他，知道他不好办，于是给他特殊关照。他从地上爬起来，用力的拍了拍铁栏门，手铐中间的铁链和铁栏撞击，发出了巨大的响声。帐外值守的士兵听到动静，掀开帘子看了一眼。
　　他们看到多达已经醒了，于是马上派人去通知了苏城。
　　苏城接到消息的时候，正巧在和萧乐商量下一步的该怎么办。
　　结果帐外就有人来报，多达已经醒了，于是二人又匆匆往囚帐赶去。
　　“多达，好久不见！”苏城掀帐入内，萧乐紧随他身后。看他一派见老友的样子。
　　若不是他打招呼的对象是一个阶下囚，恐怕别人还真以为他这是在会旧友。
　　多达见到苏城进来，冷哼一声，不作言语。苏城看他这样也不恼，反而吩咐人准备了酒菜，摆好，让人把牢笼打开。
　　“多达兄，昨夜到今天都没吃东西一定饿了，来，尽情享用。”
　　多达松了松手脚，大大咧咧的在酒桌旁坐下了，他不屑的看了桌上的酒菜一眼。完全不接苏城的茬“苏城，今日落在你手上，要杀要剐，我多达都认了。
　　但是你若是想从我这问出什么，我劝你早点死了这条心。”
　　苏城见他这样，也不恼，反而笑了“我知道你们胡人都是硬汉，不过你不说，不代表别人不会说。
　　我可不只抓了你一个人呢，不知道祯金知道他的爱将现在在我手里，会是个什么反应呢？你说他会来救你吗？”
　　多达睨了苏城一眼“不劳你费心。”
　　多达知道苏城说的是哪些人，那日他杀出去之后，主帐内的人就都被抓了，不外乎就是哈格马和他的手下们。
　　不过哈格马好歹也是个部落主，想必轻重还是知道的。
　　可汗一旦了解了昨夜发生的事情之后，就一定会派人设法营救。除非哈格马他没命从这里出去，不然若是将来还想在草原上混下去，就该知道咬紧牙关，死不松口。
　　萧乐在旁一直未曾出声，只是静静地看着二人交谈。
　　她看这个多达镇定自若的样子，丝毫不受苏城话语的影响。
　　若不是真的不怕死，就一定是对自己的退路极其有信心，相信绝对会有人来营救。不过无论是哪一种，都很值得萧乐去钦佩了。
　　苏城不死心的又和多达周旋了一阵，眼看确实是问不出什么东西了，这才不甘心的离去。二人转眼又去了关押其他人的那个囚帐，这里的人就没多达那么幸运，能受到苏城的特殊关顾了。
　　二人入帐之时，多数人都已经皮开肉绽了。
　　“元帅，什么都没问出来。”
　　用刑的人看到苏城来了，有些惭愧，什么办法都用过了，这些胡人就是死不开口。苏城的脸色也不是很好看。
　　“既然如此，那就继续用刑，本元帅倒要看看这些胡人是不是都这么硬气。
　　今日开始只给水，不给吃的。”苏城恶狠狠的留下一句命令之后，就掀帐而去，萧乐紧随其后。
　　“等等，元帅，我有一计。”萧乐快步跟上了苏城，她四处看了看，谨慎道“我们回帅帐再说。”
　　二人一路急匆匆的往回走，未曾注意到一个不起眼的小兵跟了过来。
　　“你可是有什么办法让他们开口？快快说来。”
　　一入帅帐苏城就急不可耐的询问萧乐，往往萧乐只要一开口，就必定能给人带来惊喜，这已经是他潜意识里的认知了。
　　“你这般审讯都没辙，我能有什么办法。”催眠倒是一个很好的审讯手段，可惜她在现代可不是学这个的。
　　“那你方才说有计策？”
　　萧乐把自己的想法与苏城一一道来，原来萧乐跟着苏城走了两个囚帐之后，发现无论是多达还是哈格马他们，全都严防死守，不肯往外多说一个字。
　　多达萧乐还能理解，毕竟苏城说他是祯金手下的心腹大将，可是哈格马可不是，这说明什么？说明胡人都硬气吗？萧乐不相信。
　　每一个种族都有贪生怕死之辈，你要说他们抓来的，刚巧都是将生死置之度外的硬汉，这个说法也太勉强了。
　　思前想后，萧乐觉得，唯一能说的通的，就是对方笃定了一定会有人来救自己，而若是这样的话，恰恰也说明了这些人的重要性，他们一定知道很多北胡重要的情报。
　　那么既然如此的话，不如来一个将计就计，设下圈套再抓一批人。
　　一旦成功的话，哈格马他们就会知道自己等人被营救无望，唯一能做的就是乖乖配合。这些人死不松口，不过就如溺水的人，抓住了最后一根救命稻草不肯松手。
　　届时当这根稻草也一起沉了下去的时候，就是这些人心理防线最为薄弱的时候，到时再行威逼利诱，会事半功倍。
　　“你怎么就能如此笃定对方一定会有人来营救？”苏城不得不赞叹萧乐的思维，与观察能力，最重要的是好似能看透人心一般。但是他还是有疑问，万一对方萧乐所说的这些，真的全都是巧合呢。
　　“那也无妨，他们若是不来营救的话，如此一来我们就能顺利转移囚犯，军营之中关押犯人始终不是长久之计。
　　把这些人送入蓝仓关的地牢之中，再慢慢周旋，日久天长，总能问出一些有用的信息。”萧乐毫不在意的说道，不怕死的人多了去了，但是半死不活，永不见天日的日子，却不是一般人受得住的。
　　“甚妙，这样一来，我们只需要放出会将人犯押往蓝仓关的消息，那么届时无论他们来与不来，于我们来说都无坏处。”
　　诱敌之策已然敲定，苏城与萧乐再仔仔细细研究了一番这个计划，将其中可能会疏漏的地方细细讨论了一番，拿出了解决的方法。
　　日前打了胜仗，这几日军中加餐，午间的伙食太好，值守的兵士一个不小心吃多了，此时竟然觉得有些困倦，此时帐外一个不起眼的小兵低头匆匆行过，竟也无人察觉。
　　作者有话要说：　　想起来一个很重要的事啊
　　昨天有小天使说很喜欢羽歌 问作者能不能多给点戏份
　　我问一下大家对羽姑娘的好感度怎么样
　　考虑要不要给她加个专门的番外篇呢
　　而且作者现在写到羽姑娘的感情支线这里
　　你们是想我把她配给城弟弟还是日后配给一个大御姐?
　　潜水的小天使 你们看着办吧
　　羽姑娘的命运就在你们手里了
　　还有人昨天问我要奖励
　　那明天刚好七夕给你们加一更吧嘻嘻


第45章 
　　五日之后, 多达和哈格马等人被放上囚车, 押往蓝仓关继续收押, 由萧乐亲自押送。
　　押送的兵将全是也出自苏城的骁骑营, 全是精兵猛将，一路上严阵以待, 就等着胡人前来营救，好将他们一网打尽。
　　萧乐设下这个圈套, 丝毫不遮遮掩掩, 明摆着告诉对方自己是有备而来的, 至于到底救不救，就是他们的事了。
　　路程走了快一半了, 一路上也是相安无事, 丝毫不见胡人的影子，倒是偶尔有几只麻雀从路边的草丛中飞出，惊了队伍好几次。
　　萧乐骑着马在最前方带路, 眼看就要抵达蓝仓关，却丝毫没有一点焦躁的意思。
　　杜飞一路上神经都紧绷着, 眼看路都走了一半了, 连个人影都没见到, 倒是忍不住了
　　“副帅，他们会不会不来了。”
　　萧乐的神色倒是很平静“不管来不来，做好你的事。”
　　其实这会萧乐心里也在犯嘀咕呢，说是说不来也无妨，但是到底心中设下这个计还是希望能抓住一批人的。
　　难道这些人当真要放过这次机会, 另谋他法？
　　心中正琢磨着，队伍后方突然一阵马蹄声，惊动了所有人，马背上的士兵扯着嗓子大声喊道，“副帅，副帅！北胡突率五万人马袭击我军大营，大营告急！”
　　众人一个激灵，有些不敢置信。
　　“怎么可能！”萧乐也是一脸不信，她之前跟苏城明明商议过，自己带重兵押解人犯前往蓝仓关，造成大营空虚的假象，苏城坐镇大营。
　　其实私底下他们已经做好了部署，营地外围的必经之路上，都安排好了一万人马在外埋伏，若是从外看来，根本看不出这条路有何异常。
　　如果胡兵敢打大营的主意，必定吃不了兜着走，被包一个饺子。从理论上来说，这个计划确实是无懈可击的。
　　而如今却传来大营被袭的消息，情况不利的消息，让萧乐怎么能不震惊。
　　传令兵满头大汗，满脸的焦躁之意。
　　“北胡五万兵马突袭，没有一点风声，等到侦察兵发现回报的时候，已经来不及整军备战了。副帅，赶紧回营援救吧。”
　　萧乐闻言并没有马上下决断，她眉头紧锁，似有疑难之色。
　　如果这个时候带兵回防，那么押运队伍，就会由重兵把守变成兵力空虚，若是出现什么意外，根本无力阻挡。
　　可是若是不回去的话..
　　传令兵见萧乐久久不下决断，心急如焚“副帅！你还犹豫什么！”
　　仿佛是为了印证萧乐心中所想，后方大营的方向上空突然涌起一股黑烟。
　　众人的目光纷纷被吸引了过去。这一看就这就是起火之势。
　　而且看着浓烟的架势，火势必定不小，难道是着了粮仓？
　　“全军听令，随我回营援救！”情势所迫，萧乐没有时间再犹豫了，当下就下回援的命令。
　　“杜飞，我留下五百人与你继续押送。”
　　杜飞也知道事情的严重性，当下应允了，让萧乐放心的回去，自己一定会将人安全送到蓝仓关。
　　得到杜飞的保证，萧乐稍稍安了点心，也不敢再有耽搁，带上人马就往回策马狂奔。
　　众人行至一半，突然发现对面来路上也是烟尘滚滚，似是有人策马往这边来。
　　情况不明，于是萧乐他们勒住了马嘴，停了下来。
　　待到对面的人马行近，萧乐这才看清楚原来是自己人，领头的是苏城手下的苏元。
　　“萧副帅！”苏元远远的就看到了萧乐。
　　“苏将军，胡兵突袭大营，此时你为何在此处。”
　　“什么突袭大营，胡人纠集了兵马，却迟迟不发动进攻，元帅察觉事情有异，让我赶来通知你小心提防。”
　　苏元对于萧乐方才所言完全摸不着头脑，只好先说明了自己的来意。
　　“对了，萧副帅，你不是在押送人犯吗？”
　　听完苏元的话，萧乐脑子突然“嗡”的一声，她立马回头寻找方才那个传令的士兵，却发现对方早就不见了踪影。
　　“糟了，快回去！”
　　萧乐虽然反应得很快，但是赶到之时，杜飞他们也已经是强弩之末了。
　　祯金这边手起刀落，宰掉了一个夏兵以后，连忙给多达开锁，结果这时却发现萧乐赶了回来。
　　萧乐赶到之时，发现自己留下的五百人都已经死的差不多了，乱军之中她一眼就看到了囚车旁边的祯金，于是扬起马鞭就朝这边冲了过来。
　　“咦，小白脸怎么回来得这么快，难道可汗他们那边出现什么纰漏了吗。”
　　祯金还以为是他们佯装攻营的计划被识破了，她哪里想得到，是萧乐在路上正巧碰到了苏元，二人一通气，自然就什么都知道了。
　　“你自己开锁，我去拖住他。”
　　祯金把到手的钥匙塞到多达的手里，跳下囚车就翻身上马朝萧乐迎了上去。
　　“小白脸，咱们又见面了，你脸色怎么这么差。”
　　祯金嬉笑虚晃一招，拦住了萧乐的马。萧乐也不跟她多言，提起青锋剑就朝她脸上的面具劈了过去。吓得祯金赶紧横刀拦住
　　“你怎么这么狠，你这是想毁我容吗？”
　　“遮遮掩掩不敢以真面目见人，说不得面具下是副什么样子。”
　　萧乐现在看到此人就恼，之前用计让他们全部摔下了马，这次又是虚晃一招，用了个调虎离山。
　　若不是发现的及时，回来怕是早已经人去楼空了。
　　“不要这么生气，胜败乃兵家常事嘛。”
　　祯金手上用力震开了她的青锋剑，也回敬了萧乐一刀。
　　二人你来我往，好不自在。只不过一个脸色铁青，一个满面春风。
　　“祯金，人都救出来了，快走！”
　　多达这边自己开了锁，顺便也将旁边临近的几台囚车全部开了，然后他自己翻身上马，往旁边撤去。
　　祯金听到了多达的喊声，就准备抽身离开，可是萧乐正在气头上，哪里会让她如愿
　　“休想跑，今日留不住他们，那就留住你。”
　　说完萧乐就一个纵身跳到了祯金的马背上，双手用力箍住了对方。
　　祯金被萧乐这个举动吓住了，满脑子都是自己被一个陌生的臭男人抱住了，脸上嬉笑之色也不再，而是满脸的愤怒。
　　她用手肘狠狠的撞上了萧乐的胸口，身后的人发出一声闷哼，似是受到了重击。
　　祯金这一击盛怒之下毫不留力，撞得萧乐差点一口老血吐了出来。但是手上的力道还是不减，看样子就是要跟祯金死磕到底。祯金看这登徒子还不松手，二人缠斗之际一个不小心滚下了马。
　　萧乐时运不济，当了肉垫，这一下摔得不轻，虽然有头盔护着，但是还是感觉有些晕乎乎的。祯金就趁着这个时候，使劲挣脱了萧乐。
　　此刻多达看到这里的情形，赶紧策马往这边来，朝地上的祯金伸出了手。
　　祯金见状立马将一只手伸了出去。
　　不想萧乐此刻却是清醒了不少，眼见祯金要跑，于是连忙拉住了她另一只手，祯金没法，只得又踹了萧乐一脚。
　　这下人虽然踹开了，没想到萧乐抓住她的那只手太过用力，扯下了她一直戴在手上的银镯子，还在她手背上留下了抓痕。
　　“我的镯子！”多达抓紧机会将祯金拉上了马背，然后朝撤退的方向退去。
　　祯金不甘心的屡屡回头，直到再也看不见地上的人影。
　　这个小白脸真是可恶，不仅为人轻薄，还强行偷走了额吉留给她的遗物。祯金在心中诅咒了萧乐一百八十遍，根本不想，人家萧乐哪里知道她是个女儿身。
　　萧乐被刚刚好不容易清醒了些，这下又祯金踢得晕头转向。半晌之后，才捂着胸口艰难的从地上爬起来，心里却在骂娘。
　　她的这副身体，早年间因为营养不良，本来就发育得不好。
　　这下好了，被祯金这样用力肘了下，再踢了一脚，本来就平现在该更平了。
　　“萧副帅，你没事吧。”
　　苏元策马过来，看到萧乐这个样子好像不是很好，神色有些颓然。
　　他此刻有些理解这个年轻的将军，这么年轻就站到了这个高度，但是此役却输得一败涂地，恐怕萧乐现在心里的落差不是一般的大。
　　而且他可以想象得到，一会回去以后，面临萧乐的将会是什么。
　　计策是萧乐自己提出的，现在人却在她手上跑了。
　　王爷虽然不会过于责怪她什么，但是军有军法，责罚总是免不了的。
　　这边的情况他刚刚也注意到了，只是被几个胡兵缠住了脚步，没办法赶过来援助，不然祯金哪里还跑的掉。
　　萧乐摆了摆手，以示无碍。
　　她怔怔的盯着刚刚从祯金手中扯下来的银手镯，良久无语。
　　将此物收起来以后，晃悠着爬上了马背。
　　现场满地狼藉，胡人也早已退走了，苏元虽然知道再追也是徒劳无功，但还是派了人马前去追击，不然回去没法交代。
　　杜飞被抬上了担架，受伤不轻，总算也捡回了一条命，恐怕萧乐他们再晚来一些的话，真的就交代在这里了。
　　萧乐头一次感到如此的无力，长久以来，她总以为利用现代所学的军事知识，再加上自己的头脑，就能凌驾于古人之上，轻松的赢得每一场战役。
　　她确实很自负，这种优越感，尤其在安阳外的大平原一战之后，达到了顶峰。
　　但是自从来到了北境边关，她屡屡受挫，这让她认清了现实，祯金确实是个好对手。
　　难怪在中华五千年的历史中，草原民族能在其中当上主角。
　　也许她是该好好反思一下自己这段时间的心态。
　　这两次的失败，就当是为自己的愚蠢和自负买单。
　　作者有话要说：　　存稿抽了！！对不起！！45章刚刚没发出来
　　要不是有人提醒我都没发现！
　　前面看了四十六章的小可爱
　　你们竟然都没发现四十四和四十六章的衔接有一丝奇怪???


第46章 
　　一行人无精打采的回了大营, 一看就是出师不利的样子。
　　萧乐更是一言不发, 直接入帐找苏城负荆请罪。
　　苏城此时已经收到了计划失败的消息, 心中也是五味杂陈。方才萧乐等人回来之前, 前线来报，说是阵前的五万胡兵突然散了, 莫名其妙的聚兵不发，又莫名其妙的退兵。
　　那日苏城与萧乐定好的计策, 被军中的细作偷听了去, 于是连忙将消息传了出去。祯金等人当时正在为如何营救一事发愁, 这个消息来的正是时候。
　　于是真烈与自己的部下们商议之后，再加上祯金时不时补充一两句, 一个营救的方案就完美出炉了。
　　原来在得知夏军的计划之后, 真烈决定押送当日，调动五万人马，佯装要攻打对方的边关驻军, 五万兵马压境，苏城必定会严阵以待, 因为北胡出动半数兵马必定是有所图。
　　而他们却迟迟不攻, 这样一来就会引起苏城心中的猜测与不安, 但是又不能放松一丝一毫，因为兵马随时可能发动进攻。
　　这样一来夏军的注意力，就尽数聚集在了前线上，而苏城埋伏在营外的那一万人马，自然也是紧张无比, 就等着什么时候胡兵进攻，就能杀他们一个落花流水。
　　然而等了大半个时辰，也不见对方有动静，苏城在纳闷的同时，也冷静了下来，理清了思绪。
　　原本他以为北胡如萧乐所说，是放弃了营救转而袭击营地，但是这大大咧咧的将兵马置于人前，反倒有些刻意为之的样子。
　　他当下就觉得有些不对劲，连忙唤来苏元去告知萧乐，让她多加提防。
　　谁知道真的就如苏城想的一样，好的不灵坏的灵。其实祯金早就率人，一路偷偷跟上了押送的队伍，只是当时重兵把守，出去救人无异于送死。
　　等她们安排在夏军中间的细作上场之后，让萧乐对大军袭营一事深信不疑，然后带兵回防，此时就是他们救人的最佳时机。
　　为了让萧乐更相信一些，祯金还派人在大致方向升起了浓烟，造成一副大营后方失火的假象，反正也离得远，方向大致差不多就对了。
　　一切都在预料之中，进行得很顺利，但是他们却低估了苏城和萧乐的警觉性。
　　就在祯金以为能轻轻松松把人救回去的时候，萧乐突然杀了个回马枪。这才了有之后萧乐纠缠不休，祯金差点被拖住的一幕。
　　然而呢，最终萧乐也没留住祯金。这一次的计策可以说是赔了夫人又折兵。
　　真烈在收到人已经被救回的消息之后，自然就退兵了。这对他来说，也只不过是把人马拉出来遛遛，就当是一次演练了。
　　“元帅，重犯逃逸，计划是我想的，全因我不够机警，未能识破对方的阴谋。方才令胡人有机可趁，令我方兵将无辜丧命，都是我的错，请元帅责罚。”
　　萧乐单膝跪地，脸上全是惭愧之色。这是她首次意识到，原来主将一个错误的决断，会让许许多多的兵将丧命。
　　“这个计划是本帅应允的，若说你有罪，那本帅也有，你..你确实失察，误信细作之言，害我军损兵折将，然大战在即，此次就先打你五十军棍，余下先记着，以观后效。”
　　苏城本来想说你没罪，无需自责的，毕竟这样的事情换了个人去做，也不一定就比萧乐做得好。
　　但是众目睽睽这么多人看着，他也不好偏私，不然他以后怕是没法治军了。只好中途改口，罚了萧乐五十军棍。
　　五十军棍，说多也不多，说少也不少，但是实实在在的打下来，也够萧乐喝一壶的了。
　　若是换个体弱的人，说不得要被当场打死。
　　当众施罚，以示公正，这么多人看着，即使棍下的人打的是三军副帅，执棍的人也不敢手下留情。
　　一下一下的打在萧乐身上，萧乐要紧牙关死不吭声，最后五十军棍打完，她差点昏了过去。
　　不过好在还保留一些神智，死活不让军医伤药，发了好大一通火，才把人全都赶出了自己帐中，只留下了金疮药。
　　战报在几日之后，抵达了远在千里之外的平京，送到了苏洛阳的桌案上。
　　左边放着萧乐寄回来的信，右边放着折子。苏洛阳翻开了案上黑色封皮的折子，是苏城亲手撰写的。
　　直到看到那一行‘罚军棍五十，以明军纪’眉头微皱。
　　再拆开萧乐的信封，信内并未提及自己受罚之事，估计是怕苏洛阳心中惦念，只是对此次战败做出了深刻忏悔与检讨。
　　再有就是一些日常琐事，以及思念之情。
　　“陛下，可是边关战事不利？”阿诤侍候在一旁，捕捉到了苏洛阳微微皱眉的细节，于是方才有此一问。
　　苏洛阳合上了奏折，说了一句让阿诤莫名其妙的话“不是什么大事，吃点亏长些记性也好。”
　　第二日朝会上就有收到风声的大臣上奏弹劾萧乐，想要苏洛阳下旨降罪，剥去副帅一职，另选他人担任副帅。
　　理由是身为主将，竟然不能明辨忠奸，让我军将士白白牺牲，有失察之罪。
　　无怪萧乐出了一丁点小错，就被人抓住不放。这么年轻的四品将军，还由陛下钦赐府邸，封为副帅，怎么能不让人眼红。
　　最重要的是萧乐孑然一身，背后没有任何势力的身影，是个孤臣，之前她在平京的时候，各方势力加以讨好，但是萧乐都是冷淡淡的，并没有要向哪一方示好的意思。
　　现在她远赴边疆，正好可以趁此机会将她挤出朝堂之外，所以大家自然都想拉她下马，好让自己的人上位。
　　毕竟古往今来，兵权代表的就是权力。
　　有人用这种理由弹劾萧乐，何严自然就不干了，萧乐再怎么样也是他一手提上来的，当下站出来就是一顿好骂。
　　打仗哪有只赢不输的啊？你们这些文官就知道成天在朝堂里斗来斗去，动嘴皮子谁不会，这么喜欢弹劾，有本事自己上去打一个仗试试。
　　武将脾气暴躁，多数也都出身田野，说话粗糙点大家一般也都不会往心里去，但是何严这话无异于骂了所有的文官。
　　这会言官就不干了，他们专门监督朝廷大臣乃至君主的言行举止，何严措辞不当，侮辱了所有文官。
　　就算是苏洛阳，这些言官挑起刺来也是丝毫不惧，更何况何严一个兵马大元帅
　　“何将军不觉得自己所言不妥吗？武将定国，文官安邦，各司其职，岂能混为一谈。何将军这样说，不若下官也让将军来拟个治灾之策，不知道将军写不写得出来？”
　　双方各执一词，互不相让。
　　朝会之上意见不合是很平常的事情，基本上两三天就会上演一次这种吵闹。
　　苏洛阳神色淡淡的，让人琢磨不透她的心思。自从坐上了这个位子之后，她的成长速度不可谓不迅速。
　　“几位爱卿都言之有理，朕实在不知道该听谁的好了。萧乐此次确实犯下了大错，但是念在以往萧将军立下的功劳多不胜数，实在不能因为一次失误就否定她的能力，这样也未免太过草率，反而会寒了军中将士的心。朕以为，不如将此事暂且放放，以观后效，爱卿以为如何？”
　　苏洛阳虽然言语婉转，但是语中的袒护之意明明白白。
　　“可...”还有人要说话，只见苏洛言眼神一变，犀利的扫像殿下诸人。
　　“朕近日闻报，前阵子拨到淮安赈灾的款项，竟然与朕下拨赈灾的数目差距极大，此事朕定要查个水落石出，将始作俑者揪出来重重的办了！如果诸位爱卿有什么想法，也不妨与朕说说。”
　　此言一出，殿内顿时安静了下来。也没有人再要触这个霉头，又或者是淮安一案涉案者自身难保，反正弹劾萧乐一事无人再提及。
　　可见苏洛阳是心知肚明，淮安一案，她早就让大理寺私下调查的明明白白了。
　　涉案官员无非就是那几位。
　　这些人不知事情败露，如今却还在朝堂蹦跶着，弹劾这个弹劾那个的，那么不妨自己给他们提个醒，让他们闭嘴，省的老是咬着萧乐不放。
　　平京之内表面上风平浪静，而实际上却是暗波汹涌。
　　再看边境这边，萧乐堪堪在床上养了半个月的伤之后，立刻又能下床蹦跶了，只是屁股还有点疼，坐的时候不能太用力。
　　杜飞的伤势就比较重了，俗话说伤筋动骨一百天，他背上被划了一刀深可见骨，估计还要养上一段时日。
　　这期间苏城领着军队，跟北胡又交了几次手，胜负都在两两之间，大夏算是勉强占据了上风。
　　祯金心心念念的惦记着自己被萧乐强行拿走的银手镯，想找个机会拿回来。
　　但是不巧的是，这几次交锋她都没找到萧乐的人影，不由得有些失望。
　　难道这个小白脸，因为没看住重犯被军法处置了？
　　要是萧乐死了，那她额吉留给她的遗物可怎么办。
　　祯金这边惦念着她的银手镯，萧乐也同样的惦念着祯金，不过萧乐在意是自己在祯金手下吃了两
　　次亏了，她在谋算怎么扳回一局。
　　日子一天天过去，转眼间苏城他们到此已经三个月了。
　　当初苏城在来的路上跟萧乐说不用担心，很快就能回去，没想到这句话变成了空谈。
　　这日萧乐照例带上小队人马上草原巡查，不料恰好碰上祯金从都史的部落回来。
　　二人遥遥相望，对视了一眼，萧乐被祯金脸上面具反射的光晃了一下眼。
　　空气仿佛静止了几秒钟。
　　然后祯金，扬起马鞭掉头就跑。
　　作者有话要说：　　你们不要告诉我你们都过七夕去了
　　作者加更给谁看.


第47章 
　　萧乐看到祯金这个举动, 愣了一愣, 随即反应过来, 大喊道“快追！”
　　祯金一边骑着马一边不住的回头看, 萧乐带人追得很紧，根本甩不掉。
　　心里忍不住哀嚎, 她这段时日，是想找萧乐拿回额吉留给她的镯子没错, 但是也不用这个时候在这里碰上吧。
　　她这回, 奉可汗之命去都史的部落送信, 就带了几十个人随行，虽然说萧乐带的人也不多, 但是还是比她多那么一点, 真打起来胜负也很难分。祯金实在不想在这种地方与对方多做纠缠。
　　跟着祯金一起出来的胡兵们，见后面的夏兵穷追不舍，心里也很是憋屈。但又想想祯金的身份, 却是容不得他们在这里冒险。
　　“祯金王子，你先走, 我们拦住这些夏兵, 随后追上你。”祯金在外的时候, 大家一贯都是称呼她为王子的。
　　几十名胡兵勒住了缰绳，抽出腰间的弯刀掉头就朝身后的追兵冲杀过去。
　　祯金见状，知道他们是什么意思，也不优柔寡断的多说废话，当下就继续策马往前。
　　萧乐被冲过来的胡兵阻住了脚步, 不得不停下来。
　　眼看祯金骑着马越跑越远，她看了一眼眼前的战局，双方人马杀得难分难解，心中下了决断，朝那个即将消失的身影追了过去“你们解决这些胡兵，我去追祯金！”
　　原本策马狂奔的祯金，本以为自己已经没有了威胁，不想身后突然又传来马蹄声，回头一看，竟是萧乐单独追了上来。
　　萧乐的战马，是苏洛阳登基以后，亲自为她选的一匹乌云踏雪，此马全身乌黑，只有四只马蹄处有小截的白毛，故称乌云踏雪。
　　比起大草原上驯养的良驹来，自然是不遑多让的。
　　不一会的功夫，眼看萧乐与自己的距离越来越近，祯金心中有些焦躁了起来，她朝后面大喊道“小白脸！你是不是有病，你老咬着我不放干嘛！”
　　祯金说起这个气不打一处来，上回萧乐从自己手上褥下了手镯，还在自己手背上留下了几道抓痕，到现在伤疤虽然已经掉了，但是印子还是新鲜的呢。
　　萧乐懒得与此人多费唇舌，也不应答她的话。
　　只是找准了时机，等两匹马越来越近，她腿上使力，一个纵身就往祯金扑了过去。
　　“又来！”祯金以为萧乐又要跟上次一样，于是侧过身来想要闪躲，没想到被扑了个面对面。
　　两个人一起摔下了马，滚出了好几米。而两匹马丝毫未觉主人已经掉了下去，不一会就不见了踪影。
　　祯金先前那回从马上摔了下，来虽然没什么大碍，但是那是因为那回有萧乐在底下垫着。
　　这回可不一样了，在马匹高速奔跑下从马背上摔了下来，那可不是闹着玩的。
　　祯金只觉得自己在生死线上走了一遭，全身痛的要死，挣扎着想要起来。
　　左手想要用力撑地，结果刚一使劲，一股钻心的疼直钻脑门，她忍不住叫出了声“阿！”力没用上，整个人又摔回了地上，祯金疼的眼泪都要出来了——她的腕骨断了。
　　估计是刚刚掉下来的时候，她下意识的用手撑地，想卸去一点力道，结果适得其反。
　　萧乐整个人也不是很好受，不等她回过神来，祯金的一声惨叫，把她吓得立马爬了起来。结果看到祯金右手捂着左手的手腕，倒在地上痛的满头大汗，双唇紧抿，脸色也煞是惨白。
　　“你..你..”萧乐一脸惊讶的指着祯金，诧异的程度不亚于见到了鬼，说起话来竟也磕磕巴巴的。原来祯金脸上的面具，在刚才滚下来的时候，早就不知掉到了何处。
　　“你是女子！”磕巴了半天终于把话说圆了，此刻萧乐眼前的祯金，长着一张极为立体的脸，这张脸的五官组合在一起，让人一眼就看出这是个女子。
　　本来极具魅惑之意的双眼，此刻紧皱着，眼神里尽显痛苦之色。用萧乐的话来说，简而言之，就是混血脸。
　　萧乐的话音一落，祯金脸上出现一瞬的慌张之色。
　　方才注意力全被手腕传来的剧痛吸引去了，完全没注意到，脸上的面具早已不知所踪。
　　自己现在完全没有自保的能力，马也不见了，也不知道现在是在什么方位，这小白脸，不会趁人之危对自己做些什么吧..
　　这样想着，萧乐突然起身朝她爬了过来，吓得祯金以为自己的想法就要被印证，连忙往后挪了挪
　　“你站住，登徒子，想干嘛！”
　　这是萧乐第一次在古代见到除了自己之外，女扮男装的一个奇女子。
　　之前心中对对方的敌意也消散了不少。她看祯金捂着手腕，好像是受伤了，就想过去给她看看伤势，没想自己的这个举动，引起祯金这么大的反应，被祯金这么一喝，顿时整个人有点懵。
　　登徒子？
　　是说我吗？
　　萧乐脑子一时没转过弯，她哪里想得到，祯金自从上次的事情之后，就对她恨得牙痒痒，还给她冠上了登徒子的名号。
　　萧乐面上有些尴尬，指了指祯金的手腕，无奈道
　　“我只是想给你看看伤。”
　　祯金满脸不相信，一脸狐疑的道“你会这么好心？”
　　要不是萧乐穷追不舍将她弄下了马背，她的腕骨也不会被摔断，此刻也不用在这个荒无人烟的地方，跟这个小白脸大眼瞪小眼。
　　嘴上虽是这么说，但是萧乐再过来祯金却没有再躲了。
　　萧乐接过她的左手仔仔细细看了一下，以前在学校的时候只学过战地急救，祯金的手看样子像是骨折了，这个她可没本事治。
　　她扭过头去四处看了看，想找一个能固定住祯金手腕的东西，奈何茫茫草原，连根树枝也找不到。
　　“你到底会不会看？”萧乐抓着她的手摆弄了半天，疼得她都冒冷汗了。
　　“这里条件太差了，根本没办法治疗你的骨折，我们得赶紧回到大营，你的伤势不能拖。”
　　萧乐拍了拍双手，站了起来，这才发现自己的战马也不知道跑到何处去了，茫茫草原，靠一双脚走出去，怕是很艰难。
　　祯金倒是根本不在乎自己的伤势如何，腾格尔的子孙从小学骑马，哪有没摔断过手脚的。
　　她在意的是萧乐的那句话
　　“喂，我没听错把？你想把我带回你们大营治疗？”
　　言下之意就是，那我岂不成了俘虏了？她的身份如此敏感，要是被抓回去当人质的话..要不是她现在手受伤了跑不掉，不然她可能真的拔腿就跑了。
　　萧乐差不多已经接受了祯金的身份转换，她双手抱肩，撇撇嘴，一副不可置否的样子
　　“不然你指望我把你送回你的部落吗？”
　　“其实你可以放了我，也没人知道，我自己可以回去的。”
　　祯金不死心，摆出一副自认为是很纯良的笑容了，再加上她那双颇具风情的双眼，此时可怜巴巴的看着萧乐，相信是个男人看了，应该都不忍心残忍的拒绝这样一个少女的请求了吧。
　　祯金对自己的魅力还是很有信心的，可是没想到萧乐一副视若无睹的样子，不仅不为所动，嘴角竟然还擒着一丝笑意，故意对她说
　　“祯金，你这个样子，会让我觉得你的眼睛是不是进沙子了。”
　　“可恶！”祯金被这样取笑，脸上着实挂不住面子，她腿上使力一个扫腿，被萧乐轻轻松松的闪躲了过去。
　　萧乐一手抓住她的腿，不让她继续作怪，祯金越发恼了，想伸手去抓，却被萧乐喝住了“消停点，想一辈子残废吗，你现在这样能打赢我吗？”
　　这回祯金不再乱动了，但是脸上还是愤愤不平。
　　“起来，手废了脚总还能走吧。”马匹都不知道跑到哪里去了，刚刚他们大致跑了不少的路程，如果要靠脚走回去，估计得走上大半天，这还得是大致方向没错的情况下。
　　萧乐朝着地上的人伸出了手，祯金心中虽是万般不愿，但还是伸出了未受伤的右手，搭上了萧乐的手，萧乐手上一使劲，祯金就借力从地上站了起来。
　　还想着趁萧乐松懈的时候给她来一下，结果萧乐看她眼神闪闪烁烁的，估计肚子里又憋着什么坏水呢，直接下了最后的警告
　　“再瞎闹我把你手绑起来牵着走。”
　　五月的太阳还不是很毒辣，但是就这么直直的照在身上也不是很好受，更何况现在正是午时，阳光最为毒辣的时候。
　　“小白脸，你真不考虑放了我吗..此刻我的哥哥们得知我不见的消息，一定会派人出来寻我，若是被找到你就惨了。不若你放了我，自己一个人回去还快的多..”
　　祯金跟在萧乐后面，不快不慢的走着，心中是苦不堪言。
　　她怀疑今年自己是不是做了什么坏事，所以腾格里不不保佑她了，以至于今年事事不顺，现在沦落到如斯境地。
　　二人已经走了一个多时辰了。她被太阳晒得怏怏的，嘴唇也有些发干，说起话来也是有气无力。不过她还是不厌其烦试图劝服萧乐，接受她的‘好’提议。
　　“你省些口水吧，想要我放了你，除非太阳打西边出来。”
　　萧乐此时也是口干舌燥，满头大汗，她一身盔甲包在身上，更热。
　　“若是被你的兄弟们找到了，我就拿你做人质。”
　　“你这个人真是坏到心眼里了，你竟然要用我做人质？”
　　“我不拿你做人质才是脑子坏了吧？”
　　二人你来我往，唇枪舌剑，也算是聊以慰藉。


第48章 
　　“小白脸, 你到底会不会走！我让你按我说的走你又不听, 让你放了我你又不肯, 晃晃悠悠大半天, 我不走了，我走不动了！”祯金一屁股坐在草地上, 不走了。
　　二人在草原上一直晃悠到半夜都没走出去，起先祯金好心给萧乐指路, 萧乐当然不会相信祯金指的路了, 祯金如此狡猾, 万一把她带到胡人的老巢里的怎么办。萧乐还是坚持朝自己的来时的大致方向走，没想到一走就走到了月上梢头。
　　又累又饿, 后面还跟着一个不省心的祯金, 饶是萧乐再有耐心，此刻也已经到了极限了。当下恶狠狠的道
　　“你走不走，不走把你一个人扔在这里喂狼。”
　　“好阿, 你扔啊，我巴不得你把我扔在这里。”
　　祯金哪里会怕萧乐的威胁, 她早就想甩开萧乐一个人走了, 萧乐此话是正中她的下怀。
　　只不过话音刚落, 周围就响起了狼叫声。黑灯瞎火的，只有一点点月光，祯金嗤笑一声，以为是萧乐故意学狼叫吓唬自己“小白脸，这点伎俩就想吓唬我吗？”
　　狼叫声一起, 萧乐就轻轻拔出了腰间的青锋剑，一副蓄势待发的样子。
　　听到祯金的话，她闻言也是一脸莫名其妙“我吓唬你？这难道不是你的人找过来了吗？”之前祯金率人学狼叫，惊了战马的事情她还记忆犹新。
　　当下还以为胡人之间有什么靠狼叫联系的暗号，是祯金的部下们找了过来。
　　“你不要开玩笑，真的不是你吓唬我吗，大半夜的怪渗人的，若是我的人怎么可能无缘无故学什么狼叫。”草原上昼夜温差很大，当下一阵风吹来，祯金竟然觉到了丝丝凉意。
　　萧乐听完祯金的话，心中升起一股不祥的预感，握着剑柄的手紧了紧，心一下子提到了嗓子眼。
　　周围黑漆漆的，安静得有些吓人，就连虫鸣一下子也消失了。
　　不一会儿，被云朵遮住的月亮又渐渐冒出了头，在微弱的月光照耀下，竟然显出数十只绿幽幽的眼睛，慢慢的，暗处的轮廓也渐渐显了出来。
　　“是狼群！”祯金打了一个激灵，赶紧从地上爬了起来。
　　未曾受伤的右手，抽出了弯刀横在身前，二人背抵着背，呈防御姿势。
　　狼群的轮廓显现了出来，它们围城一个圈将二人围在了中间，一点一点的向二人收拢过来，轮廓也渐渐的越来越清晰。
　　参加围捕的狼，每一只都是硕大的一头，放在平日里，就算是一头狼都足够二人喝一壶了，何况现在是十几头一起。
　　“额吉，难道这次我真的要去见腾格里了吗。”祯金哭丧着一张脸，毫不掩饰自己的绝望之情，狼是草原上的霸主，也是胡人信奉的灵兽。
　　狼最善于团队围捕，除非这次真的有奇迹出现，不然凭她们二人，想要逃出狼群的围捕，简直就是异想天开。
　　大草原上的每一个胡人，死后都盼望着自己的尸体能被狼处理个干净，据说这样就能魂归腾格里，这被胡人视为一种荣耀，若是有哪个人的尸体狼群不愿意吃的话，那这个人，会被大家认为是被腾格里所抛弃的人。
　　话是这样说没错，但是祯金年纪轻轻的，也不想这么早就进了狼肚子。
　　狼群围着二人，喉咙里不住的发出低吼的声音，像是在恐吓猎物，其实是在等待猎物露出最虚弱的状态，等到这个时候它们就会一拥而上，将猎物撕个粉碎。
　　萧乐她们一整天粒米未进，滴水未沾，身体本就处于极限状态，已是强弩之末。
　　这样高度集中精神，又是最费神的事情，就在二人以为狼群就要进攻的时候，狼群外围突然跃进来一只大狼，吓了二人一跳。
　　这头狼的块头比在场的所有狼都要大，而且身上的毛发乌黑黝亮，额间有一处微微凹进去的地方，些许发白，乍看之下就如同开了天眼一般。
　　“嗷呜！”此狼仰起头颅，长嚎了一声。场内剩下的狼群也跟着一起叫，狼嚎声此起彼伏，好不热闹。
　　“这应该是头狼。”天色太暗，祯金看不清这匹狼大致是个什么样子，只是看它的身形庞大，比一般的狼都要强壮，于是悄声对萧乐说道。
　　“这不是头狼难不成是条狗不成？”萧乐对祯金的话不明所以，竟然还有心情开玩笑。
　　气的祯金死死的瞪了她一眼，也不知道天色这么暗，萧乐看到了没有。
　　祯金气呼呼的解释道“你这个无知小儿，什么狼啊狗的，头狼是狼群的领袖，是狼群中最健壮狡猾的公狼，拥有和大多数母狼交配和先享有食物的权利。简而言之，就是狼王。”
　　“原来如此，谁让你说话不说清楚，你直接说是狼王不就成了。”
　　萧乐不接受祯金对她‘无知小儿’的评价，她又不是在草原上长大的，也不是动物学家。不知道也是很正常的，而且刚刚祯金的那句话有歧义，怎么能怪她误会呢。
　　“你..快看。”祯金气不过就要骂人，结果突然被那个头狼怪异的行为，吸引了过去。萧乐也连忙偏头看了过去。
　　意想不到的事情发生了，这个头狼朝着狼群低吼了两声，似是在交流些什么，没想到这些狼群往后退了退，竟然似有打道回府的意思。
　　不过事情并没有这么顺利，狼群里突然走出另外一头狼来，这匹狼的块头也不小，只比这头天眼狼稍微逊色那么一点点。它绕着狼群走了一圈，朝着狼群嚎叫了一番，然后掉过头来冲着天眼狼龇牙咧嘴，似是挑衅。
　　“呀！这匹狼想要跟头狼争狼王的位子。”祯金诧异的叫出了声。
　　“何以见得？”猎物在前，狼群竟然在这个时候开始内战，于理不合吧？
　　祯金翻了个白眼，对萧乐对于自己的质疑很不满，然后缓缓说道“我们部落里的老人说，成年公狼昂着头从狼群的面前走过，然后对着狼群嚎叫，就是向狼王挑战的信号。
　　如果挑战成功，那么它就是新的狼王。受伤的败者就会离开狼群，孤狼，是没有办法独自熬过大草原上的冬天的，这样它就会慢慢死去。 ”
　　果然，祯金的话音刚落，这匹挑衅的狼就朝头狼冲了过去。
　　两匹狼厮斗在一起，其余的狼只围观，不插手。不过头狼很快就占据了上风，不多时，便轻松的将另一外一匹狼斗翻在地，而头狼的嘴叼着这匹公狼的颈脖处，锋利的獠牙就卡住了公狼的脖子，只需要稍稍用力，就能让它一命呜呼。
　　挑衅的公狼被掐住了命脉，嘴里发出呜咽的声音，似是在讨饶。
　　不一会头狼松开了公狼的脖子，又仰天长嚎了一声，随即再次冲着狼群龇牙咧嘴了几下，接着神奇的一幕发生了，狼群的狼虽然看起来不大情愿，但是都还是退散了。
　　不一会就在夜幕中消失得无影无踪，地上的公狼也颤颤巍巍的爬了起来，一瘸一拐的消失在了夜色中。
　　顷刻之间，这片地方就只剩下了萧乐二人和这头威风凛凛的头狼。
　　“小白脸，你掐掐我，我不是在做梦吧..”祯金目瞪口呆的看着这一幕，觉得有些不现实，怀疑自己的眼睛是不是出了问题。
　　“说不定这头狼想一个人独吞咱两。”萧乐心中完全没有放松，眼睛盯着眼前的头狼，只要它做出任何有威胁的动作，她就立刻挥剑。
　　头狼伸出舌头舔了舔自己的爪子，绕着二人晃了几圈，然后嘴中不住的发出奇怪的呜咽声。
　　祯金突然有种奇怪的感觉，方才距离太远她都没有细看这头狼到底长什么样，现在她揉了揉自己的眼睛，仔细看着眼前的头狼，突然想起了什么，试探性的朝着头狼喊了一声“格林？”
　　萧乐对祯金突然间做出的举动很是不解，却没想到头狼像是听懂祯金的话一眼，又低低的呜咽了一声，就仿佛是在回应祯金的叫唤。
　　“真的是格林！”祯金得到了回应，就想走过去再仔细看看，却被萧乐一把拉住，制止道“你干什么，不要命了，你这细脖子还不够它一口咬断的。”
　　这边话音刚落，头狼就低吼了一声，朝萧乐摆出了攻击的姿态，一副随时扑过来，咬断你脖子的样子。
　　祯金看了一眼萧乐抓着自己的手，又想起刚刚萧乐跟自己说话的语气，便知道头狼是误会了萧乐对自己有威胁。她轻轻扯开萧乐拉着自己的手，安慰道“没事，你相信我。”
　　萧乐看她一副胸有成竹的样子，也不好再多说些什么，只是手中握着的剑又紧了紧，若是有什么意外的话，准备随时营救。
　　祯金虽然之前多番戏弄自己，但是无论如何她也不能见死不救。
　　祯金一点一点的朝头狼靠近过去，虽然嘴上说没事，但是心中还是紧张无比的，她的手受伤了，若是有个什么意外的话，她连自保的能力都没有。
　　头狼口中的獠牙锋利无比，只需几下就能咬断自己的脖子。
　　自从萧乐不再抓着祯金之后，头狼就慢慢收起了攻击姿态，它两只绿幽幽的狼眼，盯着一点点靠近的祯金，竟也没有做出什么反应，就这么看着。
　　实在是太不可思议了，狼的狡猾程度不可谓说不高，现在竟然能让一个人类靠它这么近。
　　就在萧乐以为这一狼一人能相安无事的时候，头狼跑起来突然朝祯金扑了过去，让萧乐都没来得及反应。
　　这头狼站起来不亚于一个成年男子，祯金被扑倒在地，连哼声都没有发出来，萧乐当场就红了眼，提起青锋剑就朝这个畜生刺了过去。
　　作者有话要说：　　我前段时间看了一本重返狼群
　　然后对狼产生了崇敬感
　　狼真是很聪明的一种动物
　　你们不要歪cp 阿乐只能是陛下的！
　　太过分了 就这么一点作收 昨天竟然还肉眼可见的掉了一个！！
　　跑掉的那个人 求求你了
　　你快回来 我一人承受不来~


第49章 
　　“不要！”萧乐看不到祯金的情况, 是因为祯金被狼身挡住了。
　　可是从祯金的角度看过去, 她是能看到萧乐的。萧乐听到祯金的声音, 本来已经出去的招式勉强的转了个弯, 这才没有刺到头狼的身上。
　　说来也奇怪，这个头狼竟然也不闪躲。
　　萧乐收起了青锋剑, 走到近前一看，根本就不是自己想象的那种血腥的画面, 这匹狼把祯金铺在地上一个劲的用舌头舔她, 以示友好, 还不住的把自己的大脑袋往上蹭。
　　萧乐一阵无言，这哪里是刚才还威风凛凛的头狼, 分明就是一条大狗狗。
　　“好啦, 格林，你不要压着我，我的手受伤了, 你让我起来。”
　　祯金伸出右手，使劲推开这个毛茸茸的大脑袋, 语中带着笑意, 就像在和一个熟稔的孩子说话一样。
　　头狼似乎听懂了她的话, 于是不再用爪子搭在祯金的身上，反而围着她绕了一圈，嗅了嗅，然后在她的左手旁边停了下来，伸出舌头舔了舔她腕部骨折的地方, 似是在安慰她。
　　萧乐看得啧啧称奇，时间竟有如此通人性的动物吗，这匹狼莫不是成精了。
　　祯金从草地上坐了起来，然后抱着格林毛茸茸的脑袋就是一阵乱揉，好不喜欢。
　　“小白脸，我给你介绍一下我儿时的伙伴，它叫格林。”
　　祯金此时心情特别好，于是连带着对萧乐态度也好了不少，毕竟刚刚萧乐以为自己被狼咬死了，还要给自己报仇呢。
　　萧乐也顺势坐了下来，和祯金面对面，静静地听她讲述。
　　“在我十三岁的时候，草原上的狼泛滥成灾，它们数量极多，我们的牧民家里养的牛羊，时常会不见。于是在那年春天的时候，为了遏制狼群的继续壮大，可汗就下令组织了一场掏狼窝的活动。哪位勇士掏出来的狼崽子最多，就能得到可汗亲赏的金刀。
　　我们北胡人，上马是兵，下马就是牧民。大家都很敬狼，但是不怕狼。那次的围猎，掏了很多个狼窝，许许多多未曾睁眼的狼崽，就这样永远的闭上了眼。
　　因为牧民们掏狼崽，狼群们失去了自己的孩子，就日日夜夜的悲嚎，更加变本加厉的袭击牛羊，甚至袭击牧民，可汗没办法，于是又不得不下令捕杀狼群。”
　　祯金说到这里，眼中划过了一丝悲戚之色，也许是当时的年纪太小，自然法则什么的她不懂，她只知道一下子杀死了那么活生生的动物，很残忍。
　　她伸出手摸了摸眼前的大狼。原本站着的格林，不知何时趴在了祯金的腿上，它睁着绿幽幽的眼睛也不乱动，仿佛也在认真听祯金讲故事。
　　“那一次围杀狼群，我和几个哥哥都去了，可汗说，他大草原上的儿郎，断然没有惧怕狼的道理，更何况是他的子女。于是我几个哥哥，也都被可汗领着，杀死了几头命垂一线的大公狼。
　　最后在山坡上的狼窝里，就发现了格林，和它的兄弟姐妹们。
　　等我去的时候，就只剩下奄奄一息的格林了，它那时候好小，软趴趴的一团肉，眼睛都睁不开。我不忍心让它就像其它的狼崽子这样就死了，于是向可汗讨了个情，这才把它救下来。
　　然后格林这样被我养着，跟我一起一年多，它额头上这个凹进去的地方，是有次跟猎狗打架，被猎狗咬的伤痕，那个时候它才三个月大，但是就是死也不肯求饶。”
　　祯金伸出手摸了摸格林额头上那个凹痕，语间充满了怜惜之意。
　　萧乐看此时眼前的祯金，流露出的真情实感，倒不像是之前那个狡猾的人了。
　　也大概有些明白，为什么祯金带人劫掠村庄，从来不下格杀的命令，原来这个人心中也是有柔软的地方的。
　　“后来我快十五岁的时候，可汗跟我说，狼如果失掉了它的野性，一辈子与人为伴，那与狗无异，还不如一刀杀了它痛快。
　　狼天生就是自由的，是崇高的，于是在我十五岁那年，可汗就带着我，就把格林放归了草原，让它去寻找它的同类。直到今天，没想到它当了狼群里的头狼，能认出我，还救了我，若不是它额间的这个凹痕，我都认不出它了。”
　　“想不到狼竟也如此通人性，懂得知恩图报吗？”
　　想起今晚刚刚从生死线上走了一遭，自己的命都是面前的格林救回来的，萧乐不由得唏嘘感慨。
　　以前她对于狼的印象仅仅停留在书本上，而且都是一些贬义词，什么‘狼心狗肺’、‘狼狈为奸’、‘狼子野心’等等。而今日，却刷新了她对于这种动物的看法。
　　还想与祯金讨论一下，偏过头去看时，却发现对方已经趴在格林身上睡着了。想想今日确实是惊心动魄的一天了，如不是阵营对立的话，二人其实也能够成为好友的吧。
　　这样想着，倦意渐渐袭来，萧乐不知不觉也睡了过去。
　　迷迷糊糊也不知道睡了多久，萧乐感觉有人在自己身上摸索，睁开眼来，只觉得阳光有些刺眼，原来已经日上三竿。
　　而眼前祯金毫不避讳的在自己胸口，以及腰间摸来摸去，她也没注意萧乐已经醒了。
　　萧乐惦记着自己的身份被识破，顿时迅速清醒了过来，猛然一退，抓过放在一旁的青锋剑横在身前，警惕道“你干嘛？”
　　祯金看到萧乐醒了也是有点懵，她也刚刚没醒多久，本来想着趁着萧乐还没醒，自己有机会可以逃走，结果刚准备要走，又突然想起自己的镯子还在萧乐身上。
　　昨天折腾了一天，完全忘记还有这回事了，于是就有了刚刚那一幕。
　　“我的镯子。”既然被发现了，祯金也就懒得遮遮掩掩的了，索性大方的摊出手，向萧乐索要。
　　“镯子？”刚刚睡醒的萧乐一时间有点迷糊，根本不知道祯金到底在说些什么。
　　“你别装蒜，上次在蓝仓关外，你快把额吉留给我的银镯子还给我！”祯金以为对方在装傻，语气不由得有些冲。要不是左手伤了，她就扑上来直接抢了。
　　祯金一说蓝仓关，萧乐就想起来了。原来她说的是那个银镯子，当时就料到这个东西可能对对方有什么重要的意义，所以才没随手扔掉。
　　正准备拿出来还给祯金，远处突然出现一队人马，萧乐回过身看过去，他们好像是注意到了萧乐他们这边，已经朝这边过来了。
　　虽然离得远看得不大清楚，可是还是能看出来，是大夏派出来寻找萧乐的人马。
　　因为北胡的人可是从来不着黑甲的。萧乐刚要回头告诉祯金，他们能走出去了的时候，却发现祯金早就被格林驮着跑出老远了。
　　对于没能把祯金抓回大营这件事情，不知道为什么，萧乐心中竟然也没什么不舒服的情绪。俗话说不打不相识，这句话用在这二人身上还真是没错。
　　可能是相处了一天一夜之后，萧乐自动把祯金归到了朋友那一类里面，所以现下看到她跑了，心中竟然还松了口气。
　　“是萧副帅吗。”来人是萧乐没见过的一名小将，这名小将好像也没见过萧乐，但是看萧乐身上的铠甲心中已经笃定了八九分，不过为了保险起见，还是得问一问。
　　昨日萧乐失踪以后，苏城急的是抓耳挠腮，只是面上没表现出来罢了，立即派人出去寻。等到了傍晚人没找回来，萧乐的乌云踏雪倒是自己跑回来了，老马识途，这匹宝马见主人不在身边，自然也是知道自己回来的。
　　苏城得知马回来了人却没回来之后，更急了。
　　上禀军情的折子里都不敢写这个事情，就怕远在平京的苏洛阳收到军报以后会上火。马回来了人却不见了，肯定是遇上了什么不好的事情，不然的话，怎么会连战马都丢了。
　　于是当天夜里又加派出去一批人，加紧搜寻。
　　北胡那边其实也在找，两边丢的都是重要人物，这个双方都心知肚明，接下来就是比谁先找到，谁就能获得一颗重磅棋子。
　　“不错，是我，抓紧回营吧。”萧乐亮出了自己的令牌，以示身份。
　　然后立即有一名士兵从马上下来，给萧乐腾出了一匹马，自己跑去与别人共骑。萧乐上马欲走，却见这名小将还东张西望的，似乎在找什么。
　　“你在找什么？”
　　对方收到萧乐的询问，也坦白的回道“上面下令说副帅与北胡的五王子一起失踪，末将还以为他与副帅在一起。”
　　萧乐心头一跳，面上却是不动声色，看来这个小将刚刚在远处，好像并没有注意到，这里到底有几个人。
　　“之前是与我一起，不过昨日她趁夜跑了，估计这时候已经回到部落了，我们赶紧回去回禀元帅，可以不用再浪费兵力了。”
　　小将听萧乐这么说，也不疑有他，于是一行人掉转马头，往营地的方向策马而去。
　　萧乐安然无恙的回来，苏城心中提起的那口气终于松了，萧乐向苏城详细叙说了当时离队拦截祯金的情况，确实是迫于形势不想错过大好的机会。
　　不过在那之后的真相，萧乐隐瞒了很大一部分。苏城在听闻了萧乐的汇报之后，得知没有抓到祯金，也没有说什么。毕竟在他的心里，祯金也不是那么好抓的。
　　但是他对萧乐这次孤身犯险的行为很不满，如果这是又是祯金设的一个陷阱的话，萧乐恐怕此时就在北胡的大帐里作客了。
　　于是苏大帅从怀里掏出一个早已备好的黑色封皮奏折，顺势将这个烫手的山芋扔到了萧乐的怀里
　　“这次的战报折子，你自己写吧，我是不知道怎么写。”
　　作者有话要说：　　..我知道错了 陛下明天就出来了。
　　之前就有好几个人问我有没有读者群
　　我昨天还在想要不要建一个
　　我觉得好可怕 我要是建个群可能会每天被揪出来被读者耳提面命外加寄刀片..


第50章 
　　深夜, 帐内灯火通明, 萧乐坐在桌前, 桌上铺着一本摊开的空白奏章, 他手中执笔，眉头紧锁, 久久也未能下笔。
　　这个战报奏折，到底要怎么写才好呢。
　　若是据实以报的话, 等她回京以后肯定没什么好果子等着她, 想想苏洛阳那张淡漠的脸, 皮笑肉不笑的样子。萧乐摇摇头，不能据实以报, 但是又不能不报, 还不能撒谎。
　　想着想着，萧乐翻出了除夕时，苏洛阳赠予自己的玉佩, 因为作战需要身着铠甲的关系，萧乐将它取了下来, 放在盒子里好生收藏了起来。自己当初为什么会来从军呢？弄得现在动不动就要外出打仗, 少则分离三四个月, 多则一年半载。
　　萧乐心中越想越愤懑，突然灵机一动，将玉佩收了起来，提笔挥毫于奏章之上：
　　微臣心有所想，望陛下容禀
　　有一美人兮, 见之不忘。一日不见兮，思之如狂。
　　凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。
　　将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我彷徨。
　　愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。
　　然后将折子一合就算完事了。
　　嗯..女帝陛下看到这样的战报折子应该不会生气的吧，而且这段时间，也没什么需要特别上奏的军情。至于自己失踪一夜的事情..既然元帅把折子交给我写，那写些什么就是我的事了。
　　萧乐将特地侯在帐外的驿兵唤了进来，然后将桌上已经写好的奏报交给此人。
　　军报一般都是八百里加急的，由驿兵接过以后快马加鞭赶往下一个驿站，再由下一个驿站的驿兵再赶往下一站，如此往复。
　　一想到自己写在奏报里的那些内容，却要人家累死累活的往回送，萧乐心里就有些过意不去，索性不去想了。
　　两日后，苏洛阳坐在案前，打开奏报的时候面色颇为古怪，不过转瞬嘴角轻挑，有丝丝笑意溢出。
　　嗯，这个萧乐，敢在专书军情的折子上给自己写情诗，此种人才世间也是找不出第二个。
　　随后又瞥了一眼，桌案上秘卫刚送到的书信，苏洛阳对朝中上下，乃至边关军情的了解，可不仅仅是单纯的，靠着这些表面上的折子。
　　虽然情诗是写的不错，但是只身犯险，失踪一夜之事，恐怕还是没有这么容易翻篇。那么便待事主回京，再秋后算账好了。
　　自从那天之后，整整一个五月，萧乐都没有再在战场上碰见过祯金。想来是手伤未愈，或者是什么别的原因。
　　反正自从萧乐知道对方是个女子之后，反而对祯金格外的宽容了，对于她腕骨骨折一事，还是希望她能早日痊愈，不要留下什么后遗症。
　　也不知这算不算是一种性别歧视，但是那又如何呢？
　　到了六月，大夏的军队在萧乐和苏城的带领之下，突然就像开了窍一般，犹如出山的猛虎，势不可挡。仿佛之前的几个月都一直在沉睡，现在才苏醒。
　　北胡被打的退无可退，真烈眼看形势过为严峻，无奈之下，只好递交和书，以求议和，愿意送上牛羊马匹各数千，并且保证不再侵犯大夏边境。
　　七月中旬，在边关度过了五个多月的光景之后，萧乐等人终于可以凯旋回朝。
　　随之一起回京的，还有北胡的大王子，以及五公主，他们代替他们的可汗真烈，前往平京，以示投诚之意，顺便拜访新朝大夏的女帝。
　　“五公主？什么五公主？”当苏城接到北胡来使传来的消息之后，竟是满脸疑惑的样子，北胡不是只有一个五王子祯金吗。
　　他从未听过真烈还有一个女儿，难不成这个女儿是祯金的双生姐妹。在场的诸人也是一致摇头，他们也未曾听闻过北胡的大可汗还有一个小女儿。
　　萧乐立在一旁，默默看着苏城诧异的样子，也不接话。
　　心中却是已经明了这个五公主的身份，没想到此次祯金不仅恢复了自己的女儿身，还要跟他们一起前往平京。只是不知道当苏城知道五王子祯金，和五公主是同一人以后，会是个什么反应呢。
　　次日一早，在蓝仓关外，夏军与北胡的使团汇合以后，苏城终于见到了这位五公主的真面目。心下不由得赞叹，没想到北胡这等粗糙的地方，竟能养出这样灵动的女子。
　　俏丽可人，又不失风情。
　　“术赤，想不到你还有这样一个长得如此标志的妹妹。”
　　大王子术赤，古怪的看了苏城一眼，再看看自己身后的祯金，也是被苏城的这句话逗得笑出声来“苏城，吃了我那么多亏，摘下面具竟是不认得我么？”
　　还是一样戏虐的语气，熟悉的声音，苏城石化在场，半晌未能缓过神来“..你是祯金？”
　　面对苏城的明知故问，对方挑挑眉，不再言语。
　　不止苏城，祯金是个女子一事，让在场跟她交过手的诸位将军，都有些不能接受。女子也能上战场，况且还数次将他们耍得团团转。
　　唯有萧乐，虽然是最早知道事实真相的人，但是此刻，她也很配合大家装出一副惊讶的样子，好像也是刚刚才知道一样。
　　祯金在一旁看着她的表演，嘴角微微上挑，眼神有些闪烁。
　　祯金此次前往平京，是没有再戴面具的，不然她也不用公开自己公主的身份。
　　只是她的左腕上还缠着一圈绷带，使团的队伍里也还跟着一名胡医，想来是骨伤还未痊愈。不过既然骨伤未愈，为何不好好待在家里养着，反而要长途跋涉，前往平京。
　　萧乐这般想着，想开口询问她手上的伤，又觉得这样表现得二人好像很熟一样，会让人误会。想来想去，到底还是未曾开口。
　　于是北胡的使团就与凯旋回朝的军队一起，携着进贡的礼品牛羊，前往平京。
　　大军走走停停，脚程说不上慢，但是也不快。
　　一路上枯燥无味，祯金受伤的那一个月，被真烈强行关在部落里养伤，不准她乱跑。好不容易求得去大夏的都城的机会，可以见识一下大夏的民风特色。
　　一路上却都是沿着偏僻的路走。不过也难怪，大军过境当然不可进城扰民，自然是挑着僻静的道路走。
　　这日正午，大军停在了江夏附近的外郊，就地扎营过夜，苏城有事要见江夏的太守。
　　祯金偷偷摸摸的绕到萧乐的营帐，掀帐入内，只见萧乐正盘腿坐于案前练习书法。
　　萧乐得空之时便会练习书法，她刚来这里的时候，都不会写毛笔字，写出来的字歪歪扭扭，煞是难看，连几岁的孩童都不如。
　　就算到了如今，也只是勉勉强强能写得工整些，比起苏洛阳龙飞凤舞的字，她自问是一辈子达不到那个程度。
　　正提笔练字，帐外突然进来一个人，惊了萧乐一跳，仔细一看，不是祯金又是谁。
　　“小白脸，你竟然在练字？”祯金走近桌案，看着桌上密密麻麻书写完毕的纸张，一副不可思议的模样。
　　萧乐无奈的看着她，解释道“练习书法有益于养神，我看你也可以没事练练，有助于你的骨伤恢复。”说完眼神微微一撇，就看到她右手腕上缠着的白纱布。
　　“你的骨伤..恢复的怎么样，大夫怎么说，会不会影响日后习武。”
　　这事毕竟跟自己脱不了关系，虽然也不是自己有意为之，但是不是有句话说‘我不杀伯仁伯仁却因我而死’，若是祯金的因为这次的意外，而造成日后习武困难的话，那她真是千古罪人了。她可能会一辈子内疚。
　　“你们汉人的字，难写，不想写。”祯金摇摇头，否定了萧乐的提议。随即又扬起受伤的左手晃了晃“你若是心存愧疚，不如今日陪我出去逛逛。”
　　绕了一大圈弯子，终于说到了点子上。她长得就是一副标准的胡人脸，不管再怎么异域风情，别人一看她的脸就知道她不是汉人。但是祯金真的很想入城去看看，可是如果她一个人溜去的话，恐怕连城门都进不了，也许还会被守城的士兵刁难。
　　但是萧乐就不一样了，她身上有身份令牌，以她的官职在小小的江夏，只要她愿意，可以说是畅通无阻。这才是祯金来找萧乐的原因所在，她想让萧乐带自己进城游玩。
　　“你想进城？可是我们明日一早便要出发的。”萧乐面有疑难之色，这就好比上高中的时候朋友拉她一起逃课一样。
　　“我们在城门关闭之前就回来。”祯金语气软了下来，眼中尽是期盼之色，看得萧乐有些不忍，想想离傍晚日落还有两三个时辰，每日闷在军营里，进城走走也无妨。便松了口答应了。
　　“那你出去等我，我换身衣裳就出来。”
　　祯金见萧乐答应了，自是高兴无比，满口答应，转身就出了营帐。
　　萧乐随手拿出一身便服，换上便出去了。
　　二人偷偷躲过营内巡守的士兵，出了营地去，走了不一会，就来到了江夏城门前。
　　“快，你带我进去，令牌带了吗。”祯金不自觉的抓上了萧乐的手臂，丝毫未觉不妥，大概在边疆塞外，男女之防并没有中原这么严格，大家都是性情中人。
　　祯金语中流露出毫不掩饰的雀跃之意，就如个孩童一般。
　　萧乐装作不经意的将她抓在自己臂上的手拿了下去，无奈道
　　“你这样抓着我，我们还进不进城了。”
　　祯金如此精明之人，哪里会听不出萧乐语中的意思，她哼了一声“你们汉人怎么都扭扭捏捏的，我一个女孩子都没如何，你一个大男人倒是先不好意思起来了。”
　　萧乐对她此言也是不可置否，只是笑笑“这里是中原，那你自然要入乡随。你不是要领略大夏的民风吗，男女授受不亲，这便是第一课。”说完便率先朝着城门口走去。
　　祯金看着萧乐的背影，若有所思的样子，随即也快步跟了上去。
　　作者有话要说：　　那个天天以小可爱自居的小天使是不是开学了
　　是不是有很多小天使都开学了啊
　　注明：此诗为《凤求凰》里的一段


第51章 
　　“站住！这位姑娘, 我看你不像我们大夏的百姓。”果然, 祯金一靠近城门口就被守城的士兵注意到了, 并且拦了起来。
　　周围开始有人围了过来, 一些看热闹的百姓对这边指指点点起来。祯金很不喜欢这种感觉，就像自己是个异类一般。
　　萧乐见状连忙拿出了自己随身携带的令牌, 以证明自己的身份
　　“守卫大哥，行个方便, 我们入城有要事要办。”
　　领头的自然是认得这块令牌的, 朝中有品的官员皆有一块此种令牌, 用以在外证明自己的身份，以免引起不必要的误会。
　　“大人..”说着就要对萧乐行礼, 朝中四品大员, 那可是能在金銮殿上站着的。萧乐连忙打断了他的动作，只是小声嘱咐，自己不便暴露身份, 让他放行须可。
　　于是二人大大方方的进了江夏城内，祯金看起来挺开心的, 于是夸了萧乐一句
　　“想不到你还是有些用处的。”
　　二人吃吃逛逛走了一路, 萧乐手上拿的, 手中拎的全都是一些零食小吃，什么冰糖葫芦，麦芽糖，七七八八的东西一大推。
　　就在祯金又要买这种东西的时候，萧乐跟在后面终于忍不住了“大小姐, 请问你今年芳龄几何？”
　　祯金转过来看着她，不明所以“我今年十八，你问这个干嘛。”
　　萧乐嘴角抽了抽，故作惊讶道“是吗，我还以为你今年八岁，买这么一大堆孩童喜欢的玩意。”然后她还故意扬了扬两只提满了东西的手。
　　“你说我害你受伤要我赔你，没问题，江夏城也进了，东西也买了。虽然这些东西都花不了几个钱，可是我的姑奶奶，你再买下去我可是拿不了，这么多东西，待会怎么偷摸着带回去啊。”
　　这下祯金算是听出了她话里的意思，原来是嫌弃自己买的东西太过幼稚，还买这么多。略一思筹，感觉进城逛了这么久也有些累了，抬头看看街对面正好有一家酒楼
　　“不如进去填填肚子？”顺便品尝一下夏朝的菜式。
　　对于这个提议，萧乐自然不会反驳。以前在现代的时候，她就最讨厌逛街了。没想到来到了古代还是免不了要逛街，这样想着，思绪又飘到远一些的地方。
　　不知道女帝陛下会不会也跟大多数女子一般，喜欢逛街呢。这次回去定要好好问问，嗯..可是若是与她一起逛街的话，恐怕就算再累那也是乐在其中。
　　二人上了酒楼二层，找了一处靠窗的位子坐下，萧乐的双手终于得以解放，顿时舒服的叹了口气。祯金看她这样，略有不满
　　“你这样，别人还以为我虐待你了，不就是帮我提些东西吗。”
　　“对了，你的镯子我一直记着，上次忘记还给你了。你之前说过好像是什么人留给你的，好像对你还挺重要的吧。”
　　说的萧乐从怀中拿出了银镯子，递给祯金。祯金却是撑着脑袋看着她，并没有伸手去接，而是一反常态的问道“你一直带着？”
　　“嗯？”萧乐不是很明白这句话的意思，不待她细想，祯金就把镯子推了回来，装作不经意道“哎呀，也不是什么贵重东西，送你了。”
　　萧乐哪能接受，还要跟她争论，祯金连忙唤来了小二，一口气把店里叫得上名字的菜全点上了。萧乐摸了摸自己的钱袋，有些心虚，这么个吃法，也不知道钱带够了没有。
　　由于还没有到吃饭的点，所以二楼的人也不是很多，就零零散散的坐了几桌人。点的菜很快就端上了桌，一整个桌子都快放不下了。
　　祯金看得眼花缭乱，也不知道先从哪道菜下手好，萧乐看她这样觉得特别可爱，于是就当了一会讲解员，一一给介绍了一番。也是，自己十八岁的时候还在上高三，高中都是最纯真的年纪了。
　　二人一边吃一边聊，祯金时不时的会发出两声赞叹。
　　这些菜式跟她在草原上吃的食物很不一样，多种多样，有些从外表看来，甚至都不知道是什么材料做的。
　　难怪他们的祖祖辈辈一直都秣马厉兵，不曾放弃过南下的想法，江南的水土真的很让人流连忘返。就连江南的风，吹在身上都比草原上的风要温柔。
　　萧乐也会很捧场的跟她聊上一二，探讨一下中华美食。
　　“你有没有注意到，左手边的那桌，有个奇怪的大叔一直在看我们这里。”
　　萧乐对这种事情一向很敏感，再加上也是常年在战场上拼杀的人，若是这点敏感度都没有，恐怕早就埋骨沙场了。
　　他们左手边的那个桌子，坐了三个人，除了一个长相粗糙的中年男子之外，还有两个跟他年纪差不多大小的男子，不过看起来比他要斯文很多。三人皆是衣着华丽之人，手上还带着玉扳指，一看就是家境不错的人物。
　　萧乐倒不会自恋到以为他们是在看自己，她跟祯金一路走来，倒是也跟着收到了不少关注。
　　“我知道啊，那又如何？”祯金毫不在意的回答到，根本就没有看左边那桌到底坐了些什么人，而是专注于眼前的美食，还半开玩笑道“说不定是在看你呢。”
　　“不信你看着。”萧乐也不与她多言，这样说着，没想到那桌的人交头接耳了一会，其中一个人真的朝她们这里走了过来。还是那个长得很粗糙的华服中年男子，他径直朝着祯金走来，祯金停下了手中夹菜的动作，诧异的看向萧乐，那眼神好像是在说，你怎么知道这个人会过来。
　　“这位姑娘，在下想跟你打个商量..”男子客客气气的跟祯金拱了拱手，一副彬彬有礼的样子。他看了看坐在一旁不明所以的萧乐，然后朝着祯金轻声询问道“可否借一步说话？”
　　祯金也不知道此人，葫芦里到底是卖的什么药，但是确实很好奇，看他也没什么恶意，倒也不妨听一听他到底要说些什么。于是起身离坐，与他走出几步，只见男子脸上促狭的笑道
　　“姑娘，身边的这个下人可否考虑割爱？价钱好商量..”说着他从袖中拿出了一袋银子，沉甸甸的一看就分量不少。
　　“只要姑娘愿意割爱，这些就给姑娘了，在下陈受，家中做点米粮生意，在江夏也算是有头有脸的人物，若是可成，不妨交个朋友。”
　　原来这些人看萧乐一身粗衣麻裤，上来的时候还大包小包的拎着东西，跟在祯金后面就是一副下人的样子。但是耐不住萧乐长得斯斯文文，白白净净，眉清目秀的，活脱脱的就像个小娘子，这也是之前祯金老‘小白脸小白脸’的叫萧乐的原因。
　　这些人大概是有些特殊的癖好，于是就动了歪念头，这年头，玩小倌的人多了去了，好男风和好女风的达官贵人，也是多不胜数。祯金虽然没见过，但是也听说过。
　　说不得她的这张嘴，没想到这些人这次还真是冲着萧乐来的。
　　祯金面对着眼前笑得促狭的男子有些反胃，感觉刚刚吃下去的东西好像要吐出来。她强压下心中的怒火，眼中闪过一丝冷意，接过男子手中的钱袋甸了甸，脸上露出了笑意，仿佛对这个钱袋的重量很惊喜一一般“这位公子出手真是大方，不如..”
　　祯金的声音越来越低，她惊喜的表情让男子觉得有戏，以为对方还有什么要求，男子将耳朵微微侧近，想要听个清楚。
　　祯金左手悄悄摸到别在腰间防身的小弯刀，麻利地抽出，就朝男子的脖子抹了过去，一个恶心至极的臭虫，竟然也敢肖想她看上的人，简直不知死活。
　　眼看就要血溅当场，男子瞪大了双眼看着寒光逼近，速度之快根本无法闪躲。结果他的身子突然被人拉住，往后倾了倾，是以逃过一劫。
　　萧乐原本坐在位子上，看着祯金与那人，也不知道在低声说些什么。
　　原本也没打算太过关心二人的谈话，可是祯金突然对着那名男子就笑面如花。熟知她本性的萧乐，顿时有种不太好的感觉。祯金可不是什么善类，她要对你笑，就必定留着陷阱等你跳。
　　果不其然，被萧乐发现了祯金一边与那人说着些什么，左手却不知何时搭在了腰间的刀鞘上，这种信号萧乐再熟悉不过了。
　　立马起身冲向那名男子，结也果真如她所料，祯金真的想取人性命，虽然她拉人拉得及时，可是此人脖子上，还是堪堪留下了一道血痕。
　　祯金一击未得手，抬头一看发现救这个臭虫的人竟然是萧乐，脸上不由得更加恼怒了。
　　还要出手再补一刀，被萧乐抓住了手腕“祯金，这里是大夏，杀人是要偿命的。纵使他有什么言语之间的得罪之处，你也不应该伤人性命！”
　　萧乐不知道事情的始末，也不知道祯金为什么出手就要夺人性命，更不知道事情皆因自己而起，所以语气说的很重。
　　那名男子早就吓得脸色惨白，惊慌失措的跑回自己同伴身边。
　　“你知道什么，这只臭虫竟然打你的注意，想要跟我买你做娈童！”
　　祯金见自己处处维护萧乐，竟然还被对方当成一个娇纵之人，心中着实气不过。她难道看着就像那种草菅人命的人吗？她自问手上染的鲜血不少，但是从来不曾杀过一个不该杀之人。
　　萧乐听她所言微微诧异，手上的力道也松了些，祯金于是趁机甩开了她的手，负气而立。那边桌上的三人见萧乐不再阻拦祯金，脸色也是一变
　　“我们与你无冤无仇，你为何出手就要取我性命，姑娘莫不是真当江夏城，是你家的后院不成！”
　　祯金哪里会受他们的威胁，手执弯刀，冷笑道“那你且看看我取不取得你们的命。”说着就要动手上前，三人一惊，连忙惊慌失措的朝楼下跑去。
　　祯金见状也没有追上去，刚刚那一下着实是被气昏了头，现在冷静了下来，这点分寸她还是有的，自然不会蠢得在大夏境内惹是生非，只是嗤笑了一声，便将弯刀收起。
　　再回头看看萧乐，被人当做娈童买卖，脸色也不是很好。
　　“我说了他们指不定是在看你，将军的姿色还属上乘，难怪这些人心痒难耐。”
　　作者有话要说：　　我家这一片停电了 绝望


第52章 
　　“惹了麻烦还不赶紧走！”萧乐看祯金还在那里幸灾乐祸, 将银子放在了桌上, 一把抓住她的手臂, 拉着就走。
　　“你说清楚, 惹了麻烦的是你好不好..我的小吃还没拿呢！”
　　萧乐拉着祯金走得飞快，祯金的模样太显眼, 守城的士兵见到他们还很客气的打了声招呼。萧乐点了点头，以作回应, 便带着祯金急急忙忙的出了城, 直奔营地。
　　祯金气不过萧乐把自己的零嘴丢在了酒楼“我们为什么要走？我堂堂一个公主, 你一个将军难道还怕他们不成，再说了...”
　　“你不要忘了, 你是溜出来的。”
　　萧乐一句话, 让祯金把剩下还未说出口的话，硬生生憋了回去。
　　大军一路走走停停，终于在半月之后, 回到了平京。抵达平京之时已经是傍晚。北胡的使团直接住进了驿站，次日朝会之时再觐见帝皇。
　　萧乐下马以后, 没有回府, 而是直奔皇城, 连身上的甲衣都未曾来得及换下。此时此刻只想快些见到心心念念了数月之人，以解相思之苦。
　　苏洛阳早间，便收到大军今日会抵达平京的消息，今日一整天做起事来，都有些心不在焉。而阿诤也早早的, 就侯在了永和殿的大门口，翘首以盼，不知道的还以为要会的是她的情郎。
　　好不容易等来了萧乐的身影，这会反倒不肯轻易放行了，待到萧乐走到近前，还未等她打招呼，便先行开口了
　　“萧将军此时求见，可是有要事要禀？”
　　现下正是日落西山，黄昏之际，萧乐摸了摸鼻子，讪讪道
　　“微臣急着向陛下汇报此次出征的情况。”其实圣谕早已下了，为了以表圣上的体恤之情，让两位领帅，与北胡的使团明日清早，再一起觐见。况且就算是要汇报，也不该只是萧乐一个人来。
　　阿诤假装不知道萧乐在信口雌黄，若是为难得狠了，里面的那位主子怕是会要收拾自己了。这二人总是聚少离多，就连自己这位旁观之人，都忍不住唏嘘。
　　“既然如此，将军进去吧。陛下在里面等候多时了。”阿诤微微侧身，萧乐对她拱了拱手，以作谢礼，然后便三步作两步，急匆匆的踏进了殿内。
　　殿内还是一如既往的安静，萧乐闻到了熟悉的檀香，步子微微缓了缓，心也渐渐的沉淀了下来，不再似刚才那么急切了。她缓步行至内殿，伸出手来掀开了珠帘，入眼的便是一道负手而立的背影，一手至于背后，另一只手放置身前，好似手中拿着什么东西在阅读。
　　萧乐在看到此人的那一刻，心就莫名就平静了下来，嘴角也不自觉的扬起了笑容。
　　那人仿佛不曾听到珠帘碰撞的声音，还沉浸在自己的世界里。萧乐放轻了步子走过去，行至此人背后，停下，伸出双手轻轻环住了她的腰，将自己半边脸颊贴至她的脊背之上，嘴中喃喃道
　　“我好想你阿。”像是一个许久不归家的孩子，在外面经受了风霜雨露之后，长途跋涉之后，终于回到了温暖的避风港。
　　日日思卿不见卿，共饮长江水。此水几时休？此恨何时已？只愿卿心似我心，定不负相思意..可是卿乃佳人，若我是红妆呢？
　　早在萧乐踏进宫门的那一刻起，苏洛阳就知道了。当她掀开珠帘之时，苏洛阳也知道日夜思念之人就在身后，但是却迟迟没有回头。等到萧乐拥住她的时候，嘴里喃喃轻语，这几个字不过寥寥数语，却直叫她心中一颤。
　　萧乐紧贴着她的体温，快要灼伤她的心脏。苏洛阳稍稍定了定神，背在身后的手也绕回了身前，手心轻轻合在萧乐的双手之上。
　　她很喜欢这样的萧乐，会抱着她诉说衷肠，会带着盈盈笑意叫她‘陛下夫人’，会温柔的在耳边与她说些情话。很想将此时此刻的萧乐永久的收藏下来，她不用驰骋沙场的常胜将军，也不用能够为她遮风挡雨的人。
　　她现在已经贵为天子，什么都不缺，只缺一个心仪之人，能够陪伴左右。
　　她已君临天下，江山如画，需要人陪她共赏。
　　“长途跋涉定是累了，我早已命人备好酒菜，先用晚膳，不然要凉了。”苏洛阳握住萧乐放在自己腰间的手，轻轻挪开，转过身来，将她牵入偏殿。
　　萧乐也不说话，就这样任由她牵着，心里却是满满的全是暖意。自己最近好像越来越少女心了，而且女帝陛下的一举一动仿佛都系着她的心，这样真的好吗？
　　二人行至偏殿，首先入眼的就是桌案上早已备好的酒菜，芬香扑鼻，让人食指大开。
　　“咦..这个是。”萧乐松开了苏洛阳的手，走到桌前拿起勺子舀了舀。
　　“是‘馄饨’，是叫这个名吧？”
　　“没错！”
　　萧乐脸上有兴奋之色，立即拿起的勺子，舀了一个放进嘴里，简直就是人间美味。
　　不愧是宫中的御厨做出来的食物，比之几年前，在幽州吃的那一碗，简直不要好太多。再环顾一桌的菜肴，竟然全是自己喜爱的菜式。
　　恍然间好像想起了什么。那一年从河原归来，苏洛阳特地为羽歌所设的接风宴，特地破例叫上了当时还是一个小都尉的自己。
　　那时候桌上的酒菜，也全是自己喜爱的菜色，只不过当时自己还未开窍，并未想到这一层上来。心间顿时划过丝丝暖意，苏洛阳拥有世间上最尊贵的身份，却对自己处处上心。
　　苏洛阳不知道萧乐此时思绪已经飘了那么远，只拉开萧乐身后的椅子，自己则在她身旁的位置坐下。“傻站着干嘛，坐下用膳。”
　　“还有酒？”萧乐拿起面前的银壶，打开盖子闻了闻，一股酒香扑鼻而来。
　　“地方上进贡的果酒，味道很是香醇，我想你应该会喜欢。不过后劲有些足，喝一点倒是无妨。”说着苏洛阳接过萧乐手中的酒壶，为二人各自满上了一杯。萧乐看着身侧的佳人，认真服侍自己的样子，酒还没喝就已经有些醉了。
　　“你真好看。”萧乐痴笑了一下，丝毫不觉得，自己沉迷于眼前之人的美色有何不妥。
　　苏洛阳听得此言，嘴角微微扬起，虽然面上没有多大反应，但是耳根却有些微微泛红。纵使是帝王之尊，但终究还是一个妙龄女子，哪里有面对心上人的夸赞，毫不羞怯的道理。
　　二人一边用着晚膳，一边时不时的交谈几句。好几次苏洛阳都被萧乐逗得笑出了声，古人食不言寝不语的规矩到了二人这里，着实算是作废了。
　　之前还不觉得，杯酒下肚之后，萧乐突然觉得有些燥热。毕竟身上还套着一层铠甲，苏洛阳此时两颊也是有些微微发红了，足以证明这个果酒，还是有些劲头的。
　　萧乐也不知心里在想些什么，拿过酒壶甸了甸，发现只剩下一点点了。于是拿过苏洛阳已经空掉的酒杯，满上，然后将酒杯推至她的眼前
　　“最后一杯，给你。”
　　苏洛阳皱了皱眉“若是不够的话，我让阿诤..”
　　“不了，喝酒伤身，喝多了明日起来就该头疼了。”
　　萧乐笑笑，拒绝了她的提议。此刻酒足饭饱，好不惬意。苏洛阳也不疑有他，既然是萧乐亲自斟的酒，她当然不能不喝，于是端起酒杯，微微仰颈，酒水流入口中。
　　萧乐瞧着眼前半露出来白皙的颈部，眼神有些闪烁，突然站起身来夺过她杯中剩下的半杯酒，挑了挑眉，摇头道“你这样喝不对。”
　　苏洛阳被萧乐的举动有些莫名其妙，只当她是不胜酒力，酒意发作了。于是换了个姿势，左手放在桌案上，拖起脑袋微微抬头看着对方无奈道“如何不对了？”
　　萧乐勾起一抹意味深长的笑“我教你。”
　　说罢，将杯中的半杯酒一饮而尽，含入口中。
　　苏洛阳还未反应过来。便被欺身而上，萧乐微微俯身，双臂撑着桌案将她困在中间，无处可逃。双唇相触，苏洛阳只觉身上宛如闪过一丝电流。
　　萧乐轻轻叩开她的牙关，将口中的酒慢慢渡入她的口中，顿时间唇齿留香，酒香肆意，苏洛阳感觉自己的酒量如此不济，确实是要醉了。
　　末了，萧乐轻轻咬住她的下唇，品尝着山珍海味都不及的甜美，伸出舌尖勾勒了一番，偏过头去，附在她耳边轻声笑道“甜不甜？”
　　暖暖的呼吸打在苏洛阳的耳廓上，让她不由得打了个激灵。
　　她不好意思说，真的很甜。只感觉自己全身软绵绵的，毫无力气，莫不是刚刚那杯酒，下了什么迷魂药不成？不然怎会让人，如此沉沦其中。
　　萧乐见她不经意间微微抬头，迷离的双眸定定的看向自己，满满的温柔与妩媚。心间好像有一块地方，瞬间崩塌了下去，满满的只剩下柔情。
　　这般美好的女子，竟然是属于她的，突然有一种冲动，想将她揉进骨子里，与血液融为一体，再也不分离。
　　忍不住将唇轻轻下移，吻了吻她光滑的下巴，才恋恋不舍的直起身来。
　　苏洛阳见她起身离开，有些微微失神，心中竟然还有点微微失落，随即又为自己的这种情绪，暗暗发恼，怎么如此不矜持？她坐直了身子，想摆出一副没什么大不了的样子来，却不知道自己微微发红的脸颊，已经出卖了自己。
　　萧乐见状，还想逗一逗她，此时的女帝陛下，终于不似平日里清冷的样子，好不容易有了一些人间烟火的味道。
　　她扯出一抹戏谑的笑意，用手指沾了沾杯中的余酒，放置自己鼻下嗅了嗅，酒香扑鼻。再将手伸出，手指压在苏洛阳的薄唇之上，略带深意的问道
　　“夫人，我这酒比起你的如何？可还香醇？”
　　作者有话要说：　　今天更新已替换


第53章 
　　原以为被这般调戏的苏洛阳会继续害羞, 可是萧乐显然低估了她的心理素质, 苏洛阳的学习领悟能力很强, 举一反三更是不在话下, 被萧乐接二连三的调戏，怎能就这样善罢甘休了。
　　她一手捉住萧乐按在唇上的食指, 细细摩挲
　　“既然你已经凯旋归来，明日大殿之上我便下旨..”说着顿了顿, 然后眼神侵略性的看向眼前之人“将你纳入后宫, 可好？”
　　她想等时机成熟, 已经等了太久了。如今天下大定，四海升平, 若是她要大婚, 一定要风风光光，让萧乐与自己一起受万民朝拜。
　　萧乐已经感受到了对方的占有欲，还有眼里的希冀之色。情之所至, 好字就要呼之欲出，却又突然想起了什么, 是那件一直压在心头的大石头, 时常在夜深人静之时压得她喘不过气来。
　　本来以为萧乐会毫不犹豫的答应, 不曾想在对方脸上出现了犹疑之色。心中突然涌起一股莫名的怒气，明明二人已经互诉衷情，一说到谈婚论嫁就扭扭捏捏。
　　思及上次提及此事，萧乐也是这种反应，她一个女子三番四次提及此事, 却都得不到回应，苏洛阳的神情渐渐冷了下来。
　　萧乐发现了苏洛阳情绪上的变化，下定决心，郑重道
　　“之前与你说过，回来之后要和你坦白一件事，我现在就告诉你，你若是听完还愿意与我成亲，我自然是求之不得的..只怕..”
　　萧乐苦笑着摇了摇头，她心中猜到以苏洛阳的性子，若是知道真相了会是什么反应，只是她心中还尚存一丝幻想。
　　苏洛阳心中开始隐隐感到不安，之前萧乐这么说，她并没有很是放在心上，以为不过是一些要交代的陈年往事。
　　现在看对方的语气如此沉重，她隐隐约约感觉到对方要说的事，可能并不像自己想的那么简单，心下隐隐有些抗拒，打住了萧乐想要往下说的话“你不要说..我现在不想听..”
　　苏洛阳突然站起，侧过了身子。心里有些缓不过来，酒意也散了几分，伸出手扶了扶额“明日还要召见北胡的来使，等此间事了吧..”
　　萧乐抿紧了双唇，听到苏洛阳这么说，自己竟然也松了口气。真相虽然可以再晚一点点揭穿，等于又多给了她一些喘息的时间。
　　殿内方才旖旎的气氛一扫而光，此刻颇有些沉重。苏洛阳不想二人之间太过尴尬，于是借口果酒喝多了有些头晕，想要休息。萧乐也不是那种不识趣的人，体谅苏洛阳现在的心情
　　“那你休息吧，我赶了一天的路也是乏了，就先回去了。”
　　宫门此时已经大关了，阿诤拿着苏洛阳的令牌，将萧乐送出了宫门。临走的时候眼神闪闪烁烁，欲言又止，萧乐见她这般，像是有话要说“阿诤姑娘？”
　　阿诤平日里并不多言，为人也是随了苏洛阳的性子，相对冷清。管理宫中的大小事务，也是铁面无私。但是只要一遇上与苏洛阳有关的事情，她就事事上心，生怕有一点不周到的地方。
　　关于萧乐与苏洛阳二人之间的事情，她可能是最了解不过的人了，此刻看萧乐既然开口问了，虽然自己想说的话会有些越矩，把心一横
　　“陛下的性子清冷，很多事情将军不知道，但是阿诤却看在眼里。就说今日之事，陛下知道将军要来，早早的便命御厨准备了将军爱吃的酒菜。陛下难得高兴一回，将军你..”
　　阿诤的话没有再说下去了，话里确实暗暗隐含责怪之意。
　　出来的时候，阿诤感受到了二人之间尴尬的气氛，明明之前还在外殿，听到她们有说有笑，结果不过转眼间，就变了样。
　　她知道自己此话可能说得有些过了，但是她管不了那么多，她最关心的，就是苏洛阳的会不会受委屈。从洛阳到平京，从郡主到帝王，在阿诤看来，世界人没有再比自家小姐还要好的人了。
　　萧乐一阵无言，再加上心中确实是有负罪感，竟然觉得阿诤所言也没有丝毫不妥。
　　出了皇城之后，也没有骑马走，而是牵着自己的乌云踏雪，慢悠悠的朝着兴庆坊走去。开始思索着日后自己该何去何从，若是苏洛阳不肯接受自己，那在这个异世之中，她存在的意义还有什么呢？
　　一时之间，萧乐竟然无法回答自己的问题。
　　她孤零零的来到这个世界，被吴家孙女收留。当上了将军之后想过报答，但是派人回到邯县去寻祖孙二人，得知原来的酒肆早就关掉了。而二人也不知去了何处。
　　后来遇上了苏洛阳，对她产生了莫名的情愫，从那一刻开始，才找到自己身处这个世界的意义。攻城略地，拯救黎民百姓，是她想做的吗？
　　并不是，她只是想帮苏洛阳减少一些负担而已。于她而言这个世界根本没什么感情，她从来都是一个很漠然的人，就像她曾经说的，只要是苏洛阳想要的，她便会竭尽全力取来，双手奉上。
　　纠结着这个无解的问题，萧乐一夜都没有睡好。
　　刚刚睡下不久，便又被老管家叫起，该是到了上朝的时辰了。
　　萧乐真的很不明白，古代的皇帝，为什么要将早朝定在凌晨五点。而官员则需要在三四点的样子就要起床前往宫门外等候，这在她看来，简直就是一项反人类的规定。
　　更加难能可贵的是，在经历了如此多个朝代之后，这项规定竟然一直被延续了下来。萧乐的心思，一下子飘到了很远的地方，思维跳跃跨度很大，她一下子想到，如果女子睡眠不足的话，对皮肤的保养真是很不好的。
　　而且苏洛阳还经常熬夜理政，想到苏洛阳那张精致的脸，若是不好好保养，那真是很可惜，若是有机会，日后真要跟她讲讲，其实也可以不必每日早朝的。
　　萧乐利利索索的换上了朝服，再将自己仔仔细细的清理了一番，这才出门而去。
　　她的府邸离宫门也不远，其实用不着骑马。而且她常年在外也坐不惯轿子，于是迷迷蒙蒙的走到了宫门口，此时已有不少的官员侯在此处了。
　　一众官员看到萧乐来了，都非常热情的跟她打招呼。
　　上次金銮殿之上，弹劾萧乐的那批官员，后来被大理寺查出来，确实跟贪污灾款一事有关，通通被革职抄家，下了天牢。
　　这件事若是说没有苏洛阳在幕后推手，大臣是万万不会相信的，但是此事都警醒了众人，不要想着轻易给萧乐这个‘没有背景’的小年轻下绊子。
　　萧乐是没有背景，但是背后有女帝给他撑着，谁敢动一个试试？这次凯旋而归，说不得又要加官进爵。萧乐早就习惯了这些官场上的一套，当下也不含糊，跟这些人虚伪的客套起来。
　　是以也没有注意到，北胡的使团就侯在另外一旁。
　　“小..萧乐！”祯金在使团的队伍里，看到萧乐来了，立即愉快的向她招手，面上掩不住的开心。本来习惯性的想叫小白脸，可是在这么正式的场合，若是真的叫出来，恐怕又会被人挑刺，背地里说她们胡人不通教养。
　　萧乐听到祯金的声音，才看到原来她也早早的已经来了。于是跟一旁的同僚，再寒暄了几句，便朝着祯金走了过去。
　　祯金公主一路上有事没事，就找这个大夏的小将军说着说那，一众使臣们早就见怪不怪了。
　　术赤也是很纳闷，他虽然看不惯祯齐，但是对于祯金还是很宽容的，自己这个小妹一向都是眼高于顶，草原上追求她的人络绎不绝，怎么偏偏就对这个大夏的小子青睐有加。
　　他眯了眯眼，想起之前祯金与此人在草原上一起消失过一夜，事后问起的时候，祯金也有意隐瞒事实，所以没有人知道那一夜到底发生了些什么。
　　祯金看到萧乐朝自己走来，心中很是开心，但是表面也没有显露太多。再看萧乐一身朝服的样子，斯斯文文，若不是看他朝服上的图案，还真以为这是个文官。不过祯金还是觉得，萧乐这身朝服，没有他着盔甲的的时候好看。
　　“昨日安顿好之后，本想让你带我逛一逛这平京城，岂料你府上的下人说你根本没有回府。你去哪了，害我白跑一趟。”祯金的声音不大也不小，没有刻意掩饰，四周的朝臣听到这番话，都饶感兴趣的看了过来。
　　一个年轻貌美，一个少年英才，二人从边关一路同行而来，祯金这番话又显得二人的关系颇好，大家心中也都各有猜测。
　　萧乐还未答话，旁边确实传来一声冷哼“萧将军真是好艳福，先是和南越的七公主结为好友，如今看来跟北胡的五公主，关系也很是密切，将军不怕难以消受吗？”
　　这种指向明确的话，还是冲着自己来的。
　　萧乐皱了皱眉，朝声音的主人看了过去。只见齐涵站在不远处，双手抱肩看向这里，脸上竟是不屑之色。他一过来，就听到诸位大人在细细碎语，再看萧乐与这北胡公主走得颇近，心中不由得怒火中烧。
　　苏洛阳心里喜欢谁，他身为一个男人，隐隐还是感觉得到的。更何况贵族圈子里，早已传得人尽皆知，虽然一直未曾证实，但是空穴来风，未必无因。
　　虽然苏洛阳屡屡拒绝他的爱意，甚至出言警告，但是他还是不能容忍，其他人承受着苏洛阳的爱意，却还跟别的女人走得这么近，甚至屡屡传出流言来。这简直就是对苏洛阳的一种侮辱。
　　作者有话要说：　　算了不防了 很多人根本不看作话.
　　上章替换了没看的小可爱爬回去看一下
　　今天心情不好 给你们加更 :)


第54章 
　　祯金在这个话里头, 倒是听出了些名堂来。
　　她有些不爽这个男人对萧乐的态度, 但是又想听听萧乐会怎么回答他。然而确实很不凑巧, 就在这时, 宫门打开了。朝廷大臣们都陆陆续续的进了宫门，朝着上朝的太和殿徐徐而去。
　　萧乐淡淡的看了齐涵一眼, 没什么表示，跟祯金打过招呼之, 后便跟着人群往里走了。
　　如果你想给你的情敌回击, 最好的方式, 不是跟他唇枪舌战。而是对他视若无睹，这样往往能让对方更加憋屈。不, 说是情敌的话, 算是抬举齐涵了，苏洛阳从来都未曾给过他正眼，着实算不上什么情敌。
　　果然, 齐涵见萧乐对自己的挑衅充耳不闻，脸色无比难堪。
　　就仿佛自己是一个跳梁小丑, 在做独角戏一般, 滑稽无比。他恨恨的盯着萧乐渐渐远去的背影, 愤然拂袖而去。
　　祯金见二人都走了，也听不到什么更多的消息了，只是心里还暗暗记着，刚刚齐涵话里的那个南越七公主，准备回头让人去查查。
　　空荡荡的太和殿, 不一会儿就进满了人，大家都按照自己的官职品位，站在自己该站的位置上，北胡来的使团并没有进到殿内。依照规矩，他们要在殿外等候苏洛阳的召唤，方才能入殿觐见。
　　“陛下驾到！”
　　等殿内百官纷纷就位以后，苏洛阳才不紧不慢的从侧殿后面走出来，黑绸金丝勾勒的龙袍，头戴冕冠，气势逼人。她不动声色的环顾殿内一周，眼神在看到萧乐之时，稍稍停顿了一下，然后才在龙椅上坐下。
　　接着就是每日例行的百官叩拜山呼‘万岁万岁万万岁。’
　　等到百官起身，小太监见看了看苏洛阳的脸色，发现她并没有要说什么的样子。于是便按照之前早就在侧殿制定好的程序，宣召北胡使团入殿觐见。
　　祯金和术赤领着身后的臣子们，大大方方的走近了殿内，诸位朝臣纷纷偏过头看去，就连座上的苏洛阳，看到祯金这张颇具异域风情的脸，也是微微动容。二人皆是天之骄女，只不过从生下来的那一刻起，就注定天生只能对立。
　　萧乐也随着大众朝他们看去，祯金一进殿内就在人群中找到了萧乐，此刻不经意间，还悄悄给她递了个搞怪的眼神，此举隐晦，众人没有察出丝毫的不妥，萧乐熟视无睹。只是大殿上方的苏洛阳，却敏感的捕捉到了这个眼神，微不可查的皱了皱眉。
　　接下来无非就是一些很官方的程序。
　　苏洛阳与术赤和祯金虚情假意的寒暄，北胡递上真烈亲笔书写的国书，再送上千里迢迢带过来的礼单，以显议和的诚意。接着就是对北境有功的将士进行一一封赏，加官进爵。
　　苏城不用说，本来就是苏洛阳的嫡亲弟弟，如今已是身份极为尊贵的亲王。当初连帝位都不稀得做，现下再行封赏，也不过是走走过场罢了。
　　大家都明白这个道理，于是将焦点放在了萧乐的身上。苏洛阳昨夜思前想后，才想好要给萧乐升个什么官——镇国大将军。
　　这个封赏的圣旨刚刚宣读出来，朝中大臣就一片哗然。从四品的镇远将军连升两级，直接跳到从二品的镇国。从四品到二品，这跨度可不是从九品到七品能比的。
　　有人上奏想让苏洛阳收回成命，被一一驳回，众人面面相觑，莫非坊间传闻陛下对萧乐此人青睐有加，是真的？
　　其实苏洛阳之所以下了这道圣旨，也是有所考量的。
　　一来萧乐忠心不二，此次在北境确实是立了功，但是这点功劳，却不足以让她从四品直接蹦到二品。苏洛阳心中想的是，四品官职还是太低了，若是稍后一道赐婚的圣旨下来，说不得外间又要说三道四的，从二品倒是刚刚好。
　　今日的朝会重点，就在于接见使团和封赏功臣，是以两件事完毕之后，早早的就下朝了。
　　众人也都心知肚明，接下来最大的重点，还在夜间的宫宴上。一般无大事，帝皇不会在宫中设宫宴，此次宫宴，完全是为术赤和祯金接风而设。
　　一般这种外国来使，都会在宫宴上提出自己所求，请求皇帝的准允。
　　下朝之后，萧乐被一群官员围着连连恭贺，萧乐不喜欢跟他们在一起打官腔，敷衍客套几句之后，连忙夺路而逃。大好的光景，他看时间还尚早，自己回府换个衣服，刚好还可以去找羽歌吃个早饭。
　　说起来也很久没见到这个大小姐了，也不知道最近她在鼓捣些什么。每次一见到羽歌，萧乐总是能收到不一样的惊喜，这个在异世里，与自己灵魂相契合的朋友，让萧乐很是珍惜。
　　出了宫门，萧乐朝着兴庆坊的方向走去，刚没走几步，身后就传来一声响亮的叫喊声“萧乐！”萧乐一听就听出了这是祯金的声音，心下叹了口气，无奈的转过身去。
　　其实她隐隐的感觉到，祯金可能是对自己有着那么一点意思，所以回京之后，并不想和祯金有着过多的牵扯，以免辜负人家的一番心意。不想祯金完全没感觉到，萧乐有疏远自己的意思，估计就算知道了，也不会这么轻易退缩。
　　祯金后方追了上来“你要回府吗？”
　　“我准备回府换身衣服去探望友人。有事吗？”萧乐据实以答。
　　“友人？”祯金眼珠子转了转，不知怎么的，就想起了刚才宫门外那名男子说的话“不如带我一起去？”
　　萧乐听得此言，面露难色。从前她不知道祯金如此难缠，只当是个古灵精怪的小姑娘，若是去见常人也就罢了，但是羽歌嘛..难说，指不定会生出什么乱子。萧乐的表情都摆在脸上，祯金一看就知道她在想什么，于是继续故意道
　　“我来平京都两日了，你还没带我好好转转，这就是你们大夏人的待客之道吗？”
　　话都说到这个份上了，萧乐如何还能推辞得了她的请求，上升到了事关国体的高度，即使心中还是万般不愿，嘴上也只得答应着。
　　见萧乐松了口，于是祯金让萧乐等自己一会，高高兴兴的回头跟术赤他们打了个招呼，才又折返了回来“我跟他们说好了，可以走了。”
　　“你这样一天到晚的，跟一个大夏人厮混在一起，你们北胡的臣子，不会说闲话吗？”
　　祯金听到萧乐的这个问题，故意装作糊涂的样子
　　“这里本就是大夏，到处都是大夏人，不知道你指的是哪一个？”
　　萧乐被她这样一问，竟然也是不知道如何回答好了，只得作罢。
　　二人回府换了套衣裳，萧乐换下朝服，今天破天荒的穿了一套银白长衫，走出来时，让祯金不由得眼前一亮，少年白衣长衫，风流倜傥，不像是一个上过战场打架的将军，倒是颇有些世家贵公子的模样了。
　　“怎么，不好看？”萧乐见祯金盯着自己看，以为是这身衣服穿在自己身上不好看。府上的衣服，全是出自尚宫局之手，是苏洛阳命人量了她的尺寸，然后着人做的。
　　四季的服装都有，她对萧乐可谓是非常上心了。今日这身，是前段时间萧乐出征之时，苏洛阳照例差人送到府上的，萧乐瞧着款式不错，于是就想试试。
　　“没有，很好。去哪？我们走吧。”祯金意识到自己可能失态了，于是连忙岔开了话题，分散萧乐的注意力。
　　萧乐的将军府离羽歌的公主府隔得还是挺远，于是命人给祯金牵了一匹马出来，自己则骑上了乌云踏雪。到了公主府以后，萧乐带着祯金直接就走了进去。
　　门口的侍卫都是识得萧乐的，羽歌也特地吩咐过府中的人，若是萧将军前来，可以直接请进去候着。这也是为什么坊间，那么多关于萧乐和羽歌的传闻，也是齐涵为何，对萧乐一脚踏两船之事，深信不疑的原因之一。
　　苏洛阳倒是曾经为了羽歌之事，跟萧乐大大小小闹过数次别扭。不过后来细细观察，发现确实如萧乐所说一般，二人只是君子之交淡如水。至于为何能够一见如故，苏洛阳自是不会相信，她们是同乡，那种唬鬼的话，权当二人志趣相投了。
　　祯金跟在萧乐后面，看着她熟门熟路的样子领着自己进门，暗暗皱了皱眉。女人的直觉果然很准，想起方才下马，抬头看到的府门之上的牌匾。这个南越公主可能是自己很大的威胁。
　　二人被管家领到大厅等候，下人给她们斟了茶上来。
　　“我家殿下兴许是昨日又睡得晚了，现下还未起床，我已命人去催了。”管家说这话的时候也是相当无奈。
　　这个管家是南越皇从南越送过来的，兴许是年纪大了，想起以往之事对爱女心有愧疚。又或是想感化羽歌，让她回国。
　　总而言之，千里迢迢的，竟然从南越还送了一批下人过来。不过羽歌哪里会领他的情，自己该怎么样，还是怎么样，完全没有要回南越的意思，反正苏洛阳也不会赶她走。
　　萧乐听管家这么说，也表示理解。莫说睡到日上三竿，就算是羽歌她睡到日落西山，萧乐也不会惊讶一点点。
　　二人在大厅等了将近半个时辰，羽歌才缓缓迟来。
　　“大清早的找我什么事啊。”羽歌一屁股在椅子上坐下，语气颇有不耐，好像被人搅了清梦的样子。看也没看对面的二人一眼，先自顾自的一口气喝了杯茶，才缓缓抬头看向萧乐。
　　羽歌也是被萧乐今天的装扮惊艳了一把，比起以往她内敛低调的风格，今天这一身是有些张扬了，走到街上去指不定引得多少姑娘的侧目。
　　“你今天穿得这么骚包跑过来干嘛，你可别想打我的主意。”
　　这番话惹来萧乐的一个白眼。
　　说罢，眼神飘了一会，注意到大厅内原来还坐着一个人，羽歌不由得暗自奇怪，为什么刚刚自己没看到这个人。
　　着眼仔细看去，目光落在祯金的脸庞之上，羽歌忍不住惊讶了一把，眼前这不是个实实在在的混血美人吗。继而飘忽不定的眼神，又回到了萧乐身上。心中不由得暗暗发怵，这厮大清早的，带个娇俏的混血美人来自己这里干嘛，难不成移情别恋了？
　　思及至此，羽歌心里有些忧心忡忡了，她可是坚定的苏乐党，苏洛阳因为萧乐的关系，前期对自己多有误会，没给自己少找麻烦。
　　但是在后来她与萧乐的关系澄清之后，苏洛阳还是很乐意罩着她的，每次自己那个便宜爹送信过来，想要接回自己的时候，起码苏洛阳还是很尊重她的选择，每次都帮自己打发了。
　　若是萧乐换女人，那谁来罩自己？
　　萧乐哪里知道，羽歌在这么一瞬间，脑子里竟然多生出了这么多奇怪的想法。她没理羽歌对自己的吐槽，而是出于礼节，先为二人引荐
　　“这是南越的七公主，羽歌，是我在京最好的朋友..这位是北胡的五公主，祯金。”
　　引荐的话说出口，就连萧乐自己也都有些怪异，怎么自己身边接触的，都是一些皇女。
　　不是这个公主就是那个公主，苏洛阳就更甚了，她是女皇，顿时感觉自己好像陷入了一个奇怪的圈子里。
　　祯金顺着萧乐的话，适时的露出一个和煦的笑容，和羽歌打了个招呼。
　　“你们两..？”羽歌也对她回了一个友善的笑容，只是心中仍有疑惑，终究还是忍不住一颗八卦的心思，问出了口。
　　祯金开口欲要回答对方的问题，不想被萧乐抢先一步。
　　萧乐一看羽歌这个表情，就知道她脑子里在想些什么了。这也是自己不情愿带祯金来的缘故，羽歌这个八卦心..真的太强烈了。为了不让好友生出什么误会，萧乐只好解释清楚。
　　“我和祯金也只是好友。”她面色严肃，希望对方不要用这个事情开玩笑。
　　虽然话里挑不出一丝毛病，可是这落在祯金眼里就变了味了，仿佛是萧乐急于在羽歌面前，撇清与自己的关系一样，又想起早上宫门外齐涵说的话，心里隐隐不是个滋味，暗自就将羽歌与萧乐的关系性质给定了下来。
　　羽歌撇撇嘴，算是相信了萧乐的说辞。毕竟萧乐上头还摆着一个苏洛阳还没吃透呢，想来也不是那种三心两意的人。在理清了萧乐的来意之后，羽歌咂咂舌
　　“我看吃早饭还是免了，现在这个时辰都可以用午膳了..”说着说着，眼神一亮“不如我请你们去望江楼吃醉鸡？就当为萧乐你凯旋接风了。”
　　萧乐对这个提议倒是没什么意见，询问了祯金的意见，见她没什么问题之后，三人这才准备动身前往望江楼。
　　本来羽歌是命人准备轿子，可是祯金说自己来到大夏的都城，还未领略异国风情，想一路走过去游览一番。羽歌觉得此言也有理，不知道是不是和萧乐待久了有些被同化，对于好看的女孩子，羽歌一向是很包容的，欣然应允的祯金的请求。
　　一路走走逛逛，祯金完全展示了不同于战场上的另一面，新事物对于她的吸引程度，不亚于孩子看到了喜爱的玩具。她这里看看那里看看，再加上独特的外貌，三人这独特的组合，男子俊朗，女子美貌。引得街上的人群频频回头。
　　“这是什么？”祯金走到一处卖首饰的店里，旁边就挂着几个款式特别的香囊。她拿起一个香囊看了看，不多时从中飘出一股花香。祯金只觉得手中这个玩意新奇无比，于是偏过头去问萧乐。
　　“姑娘不是大夏人吧，这是此物唤作香囊，不如这位公子买一个香囊赠佳人啊。”老板笑眯眯的解释着，眼前的三人衣着款式特别，料子也是极好的，一看就身份不一般。
　　再看祯金与萧乐郎才女貌的，便以为二人是一对，是以自作聪明的以为，让萧乐买一个送给眼前佳人，定是不会拒绝的。
　　萧乐确实想买，不过不是买给祯金，而是想买一个回去送给苏洛阳。但是老板这番话说出来，她反倒是不好买了。
　　“老板别误会，我们只是朋友。”
　　“这个东西，难道还有什么由头吗？”听萧乐这么讲，祯金立马觉出了话中的另外一层深意。
　　“这个只有两情相悦之人，方能赠予。”
　　原来香囊在古时被当做定情之物，这种东西可不能乱送，不然到时候让人误会了，萧乐就是十张嘴也说不清。
　　祯金听到这个，眼神微不可查的亮了一下，随即装作很感兴趣的样子“这个东西当真有趣，想不到你们汉人之间定情，竟然如此浪漫，不过我今日出来未带银钱，不如萧乐你帮我买一个？”
　　萧乐听她这么说，脸上出现了犹疑之色..她心中其实是不怎么愿意答应这个事情的。银钱是小事，主要是怕这回事到时候传到苏洛阳耳朵里，又变了味了。祯金这话说的很有技巧，
　　是‘买’而不是‘送’，如此一来萧乐身为朋友，也不好断然拒绝，不然显得她成了什么人了。
　　羽歌在旁边静静的看着这一切，心中也已经有几分明了。起先她还以为是自己的错觉，不过从刚刚那一幕看来，这个祯金确实是对萧乐有点那种意思。
　　作为苏乐党的忠实拥护者，自然要帮苏洛阳看着萧乐了。当然，她其实也是不忍心好友如此为难。
　　“你既然喜欢那我送你吧，萧乐她一个大男人，脸皮薄。”羽歌将招牌笑容又挂上了脸，适时拿出一颗银锭子递给老板。祯金拿着香囊的手紧了紧，心中虽然不喜，但是面上还是一脸开心的道了谢。心中对羽歌又多了几分敌意，她哪里是稀罕这个香囊，她稀罕的是萧乐这个人。
　　老板可不管他们三人之间的莫名气氛，只管乐呵呵的收下银子。
　　“既是送礼，不能厚此薄彼，萧乐，你要不要也挑一个，送给..”后面的话羽歌没有说下去，但是意味已经很明显了。
　　祯金听得此言偏过头朝萧乐看去，只见对方听到羽歌所言，脸上竟然挂上了一丝腼腆的笑意。
　　是送给谁？不等祯金深想，萧乐竟然破天荒的接受了羽歌的提议，认真的挑选起香囊来。其实萧乐心中早有此意，羽歌只不过是顺水推舟，将她心中所想说了出来。眼神扫过柜台上的款式，心中暗暗摇头，都太过俗气了。
　　抬起头不经意瞥到挂在上头的香囊，蓝底金线绣成的花纹，上面还绣着一对凤凰。
　　萧乐一眼就相中了这个香囊，凤凰凤凰，凤求凰。她伸手将香囊取了下来，细细打量，越看越是爱不释手，若是将此物送给洛阳，她应该会喜的吧。
　　从前，都是苏洛阳搜集天下极珍之物送给她，她还没有正儿八经的送给苏洛阳一件礼物过。虽然知道对方什么都有，也不会在意这些面上的事情，但是萧乐还是想送一些东西给她。可惜古代没有钻戒，不然..
　　萧乐将香囊凑近鼻子闻了闻，香味飘然而出，一时间萧乐也分辨不出这到底是什么香。
　　老板看萧乐好像很中意手上的香囊，连忙开始热情的介绍
　　“这位公子真有眼光，这是前日里刚进的新货，这个香囊用的料子是上等的苏绸，上头的金线也是实打实的金线，不掺半点假的。里头盛的是风干百合，意寓百年好合之意，买这个送给心上人那是再好不过了！”
　　羽歌听得老板的介绍，不由得心情大好，一眼就相中一个百合花香囊，这还不是冥冥中自有天意吗？她故意朝着萧乐暧昧的笑了笑，弄得萧乐还颇有些不自在。萧乐也没想到，自己这么随手一拿，就拿了个百合花香囊。
　　羽歌不由得为好友高兴“百合？百合甚好，百合花儿遍地开，老板，我这位朋友就要这个了，两个香囊一起结账，你给我包起来。”
　　祯金看着二人古怪的互动，并不知道其中的深意，还以为萧乐喜欢百合花。
　　“这个..姑娘，小店卖的都是些精致的玩意，公子手上这个香囊..”老板面露难色，
　　羽歌看他的样子，二话不说，又拿出了一颗银锭子放在了桌上“这样够了吗？”
　　拿到了足够的银钱，老板二话不说，立马笑眯眯的帮她们装好了香囊，临走的时候，还不忘让她们下次再来。
　　几人又兜兜转转了一个时辰左右，终于坐在了望江楼的雅座之中。现下已经午时了，所以吃饭的人也特别多。羽歌身为东道主，自然不能吝啬，她将望江楼的招牌菜都点了一遍，方才放小二离去。
　　不一会儿，小二面带难色的过来说，最后一只醉鸡被人点了，今日没有醉鸡了，问羽歌要不要换个菜式。羽歌一听，这哪能行，她今天就是特意带着萧乐他们，来吃望江楼的醉鸡的。
　　于是二话不说，让小二领路，她要亲自跟点了最后一只醉鸡的客人谈判。
　　祯金此刻坐在桌上，看到羽歌起身出去了。
　　现在雅间内，只有她和萧乐二人，不禁想起方才买香囊的事情。困扰了她一路，终于忍不住问了出口“萧乐，从未听你讲过，你..是有中意的女子吗？”
　　萧乐本来正在喝茶，祯金这样一问，她便放下了茶杯。抬起头来望向对方，大方道
　　“不错。”本就没什么好遮遮掩掩的，她虽然感觉到祯金对自己不同寻常，只不过之前，人家也没有明着说喜欢自己，自己若是上赶着解释，那不成什么了。如今人家大大方方的问，自己也大大方方的回答，也好让她早日死心。
　　“不知是哪家女子这么有福气？”
　　“嗯..”萧乐想起苏洛阳那张时而淡漠，时而温柔的脸，忍不住笑了笑“是我有福气。”
　　见萧乐忽然间笑得这样温柔，祯金心中不由得生出一股烦闷之意。自己好不容易对一个人有好感，而对方偏偏有喜欢的人。
　　不过这种情绪稍纵即逝，很快就消失了，随之而来的，又是一种坦荡荡的自信。她就不信，自己难道还比不过一个汉人官家的闺中女子，兴许是高傲惯了，从来都是别人对她追捧至极，就没试过不买她的帐的。
　　羽歌很快就从外面回来了，看脸上的神色，就知道事情已经弄好了。
　　祯金见她回来了，也就闭口没有再说。祯金不说，萧乐自然是更没有道理继续说这种事了。
　　三人吃饱喝足之后，萧乐谎称自己下午要去城郊的军营办事，于是让羽歌自己回府，将祯金送回了驿站。
　　一个时辰之后，萧乐出现在羽歌家的院子中，而此时羽歌正躺树荫下的摇椅上，好不自在的吹着风，放置在一旁桌案上的琉璃杯里，还盛着色泽鲜艳的液体。上面还插着一根..‘吸管’？
　　“你好啊，萧同志，送完你的追求者了吗？”羽歌看到萧乐的身影出现在自己家的院子门口，也不惊讶，很平静的躺在摇椅上，跟她打了声招呼。
　　其实这是二人事先约好的，萧乐先支开羽歌，然后送祯金回去，再回到这里汇合。
　　“这是什么？”萧乐三步作两步走到羽歌的跟前，拿起桌案上的琉璃杯仔细看了看，颇有一种现代果饮的感觉。“哎，我新发明的鸡尾酒，你试试是不是这个味..”羽歌从摇椅上坐直了起来，热情的给自己的发明做起了推荐。
　　萧乐诧异的看了一眼手里的东西，杯中的吸管也是用细竹掏空制成的。她喝了一口，饮料在口中化开了来，带着淡淡的酒味。
　　“不错啊，要是有冰块口感应该会更好。”
　　“英雄所见略同！可是冰块在古代哪是能随随便便弄到的。”
　　萧乐放下杯子，不可置否。找了个椅子坐在她旁边，随口问道
　　“你每日就在家里研究这些东西？”
　　“我想在平京开一家贵族会所..嗯..酒楼..里面就专门供应这些现代饮品，和娱乐方式，你觉得怎么样？”羽歌说起这个眼睛就亮亮的，仿佛看到了大把的银子朝自己飞来。
　　“我觉得可以，不过要想在平京拿一块好地皮，可不是件容易事。”萧乐说这句话的时候也没深思，话一说完，就看到羽歌用一种看傻子一样的眼神看着自己。
　　“我一个南越人要拿到确实很难，但是你要是入股跟我合开，还怕没人来捧场？再大的权势，也大不过你家那位吧。”萧乐一阵无语，原来羽歌在这里等着自己。这根本就是早就计划好了要拉自己入伙，从头到尾就没打算一个人开。
　　“我可不是强迫你！”羽歌站起身来，开始她的洗脑工程
　　“你仔细想想，你和苏洛阳将来就算是成亲，人家接受了你，那你嫁过去，也得带点东西去啊。你这一没钱二没权的傻孩子，官职还是人家给你封的，你总得带点自己的东西过去吧，不然你真成了小白脸了。”
　　羽歌说着说着端起桌案上的琉璃杯，指着此物说道
　　“你帮着疏通朝廷的关系，我出技术，入股的银钱咱两一人一半，五五分，我保证三年之内，分店开遍全国！怎么样，兜里有钱比什么都踏实，你觉得呢？”
　　羽歌的话说得萧乐很是意动，她说得没错。无论是在古代还是现代，钱都是很关键的东西。
　　再想想这几年来，自己加官进爵受封赏攒下来的钱也不少了，放在库房里放着也是放着，不如拿出来跟羽歌合股，至少看她这么精明的样子，总不能把自己的本钱都给亏了吧。
　　“你给我详细说说你的计划。”萧乐松了口，显然是对这个事情很感兴趣。
　　羽歌一看这件事可成，连忙回到自己的卧房里抱出来一大堆纸，上面都是设计图和计划草稿之类的东西。二人正儿八经的讨论了一下午，等到回过神来，发现天色不对的时候，已经晚了。
　　“糟了，晚上宫中有夜宴！”萧乐一拍脑袋，一脸糟心的样子，二人说得太入神，竟然都把这事给忘了。
　　“你不说我可能真忘了..”羽歌听她这么一说，才想起来今天还有这么一件事。难怪今日心里总是慌慌的，好似忘记了什么一般，结果还真忘了一件大事。
　　羽歌身为南越的公主，虽然没有资格上朝会议政，但是这种宫廷宴席，一般都必会邀请她的。
　　二人急哄哄的道了别，萧乐连忙往回赶着换衣服。
　　宫宴正式，文武百官需要着朝服以示尊重。匆匆忙忙换好衣服以后，才发现香囊掉在地上了，想来是刚刚换衣之时不曾注意，不小心掉的。萧乐略一思考，将香囊拾起放入怀中，一会夜宴之后准备送予那人。
　　羽歌的不像萧乐，还要绕那么远回府换衣服，但是她也只是堪堪刚好赶上开宴。她前脚刚坐下，后脚苏洛阳就到了，接着是百官朝拜，宴会正式开始。
　　而此时，萧乐还未曾赶到。萧乐是朝廷二品武官，的位子排在很前面，所以此时殿内空着个位子，众人想不注意到都不行。
　　尤其是苏洛阳，她从出来的那一瞬间起，就注意到了萧乐的位子是空着的。萧乐一向守时，而且这个宫宴的重要性，想来她也不会不清楚。苏洛阳担心是途中出了什么变故，便悄悄吩咐阿诤出去查探一下。
　　“咦，萧将军的座位怎么是空着的，如此重要的宫宴，萧将军竟然不来，莫不是此次打了胜仗，就开始托大，居功自傲了。”有人的地方总是不乏争斗，这是亘古不变的道理，萧乐此次这么大一个把柄被抓到，这些人哪有轻易放过的道理。
　　羽歌担心的事情还是发生了，她就怕有人借题发挥，要找萧乐的麻烦。
　　说这话的人，看着像是开玩笑随口说的，其实是字字诛心，就像一根导火索，迅速的在宴席上掀起了波澜。羽歌心里此刻也是无比焦急，暗骂自己平时散漫惯了，这么重要的事情都记不起，还连累了萧乐。
　　“这位大人这样猜测自己的同僚，心中不会惭愧吗？”术赤坐在一旁，都没来得及捂住祯金的嘴。这大夏的官场争斗，他们胡人坐着看戏就行了，可是祯金偏偏要开口插上一脚。无它，就是见不得，自己喜欢的人被别人诋毁而已。
　　祯金会开口，也是出乎众人的意料之外，原本以为会开口帮着萧乐的，也只有那群武官了，却没想到这番话，倒是引来的今晚夜宴的主角。那位大人被祯金呛了一下，脸色不好看，此话分明就是说他心胸狭窄。
　　“好了，朕差萧乐去帮朕办些事情，所以她要晚些来，诸卿休得再议此事。”
　　苏洛阳看着殿下又有要打起嘴炮的架势了，适时的开口，制止一场战争。平日里上朝时吵吵倒是无妨，可是现下关乎国体，挑这个时候内斗的人，不是傻子就是猪了。
　　这边萧乐马不停蹄，纵然如此，可是到了宫门外还是得下马步行。皇宫内不得策马而行，这是个死规矩，谁也不能通融，除非你是皇帝。是以等她抵达之时，宴席都快过了一半了。殿内歌舞升平，佳肴美酒一派祥和之象。
　　萧乐一出现在大殿门口，就将众人的目光都吸引了过去。这么大一个人，不可谓不扎眼。大家齐刷刷的朝门口看过来，萧乐是异常的不自然。
　　而这时，丝竹之声也停了，乐师忙着换曲子。羽歌着急的向萧乐眨眼，可惜，萧乐根本就没有看到她。
　　“萧将军这是被什么事情耽搁了，怎么现下才来，大家都等你好久了。”
　　一道不是很和谐的声音在殿内响起，颇有些幸灾乐祸的味道。
　　苏洛阳之前说萧乐去帮她办事了，若是这时候，萧乐的说辞跟苏洛阳说的对不上..那这些人就可以给萧乐按上一个罔顾君命的罪名，到时候苏洛阳即使想袒护，也不能伸手打自己的脸。
　　萧乐看了一眼龙椅之上，淡定饮酒的女子，镇定道“我奉命去办要事，适才来晚了，请诸位见谅。”话音一落，殿内小部分人倒是松了口气。
　　“好了，赶紧入座。”龙座上的女子淡淡的开口。
　　得了苏洛阳的指令，也没有人再去纠缠萧乐了，萧乐也从席面的侧方入座。
　　这时候阿诤也从侧殿走了进来，继续侯在了苏洛阳身旁。原来方才阿诤，在萧乐进殿的前一刻截住了她，与她串好了说辞之后，方才放她进去。
　　酒过三巡，术赤看时机也差不多了，心里还记着可汗交代的事情，于是朝座上的苏洛阳拱手，朗声道
　　“大夏的皇帝陛下，我有个不情之请，希望贵国能够慷慨相助。”
　　作者有话要说：　　剧情 还是要按大纲走的
　　不然这本书就算是烂尾了
　　PiPi的深水无以为报 作者只好多码字用万更来报答
　　坦白之前还有最后一次高甜糖
　　比之前任何一次都甜 我看看..大概还有几章的样子


第55章 
　　术赤的话音一落, 苏洛阳便抬手, 让正在奏乐的乐师以及舞姬停了下来。这些人识趣的退出了殿外, 一时间殿内的焦点, 全聚集在这个北胡的大王子身上。
　　早知道北胡此次前来平京，必然不会空手而归, 何况他们进贡了那么多东西，作为一个泱泱大国, 其实回馈他们一些也无妨, 但是还是要听听术赤接下来说些什么。
　　苏洛阳眼眸微偏, 看向术赤，嘴角擒着淡淡的笑意“大王子不妨说来听听, 若是合理之事, 朕自当尽力而为。”没说行，也没说不行，苏洛阳自是不会为了体现所谓的大国之风, 在对方所求不明之时，就满口应允。
　　纵然术赤早就料到了对方会如此回答, 但是心中仍然忍不住暗骂一声狡猾。其实他的要求并不是很过分, 也只是想让苏洛阳打开北胡与大夏的通商之路, 让草原上牛羊所产之物，换成银钱，再换取所需。
　　之前因为两国关系紧张，大夏的关内都是不允许出现胡人的。再者不过就是想要一些米粮，丝绸, 和种植技术了。
　　苏洛阳听他缓缓道来，均是一些再合理不过的要求了，着实是没有什么好为难的地方。若是连这点要求都不答应，那么北胡还何必向她们大夏臣服。
　　于是欣然应允，承诺待他们回草原的时候，会一并奉上所需之物。
　　见苏洛阳满口答应自己的请求，术赤心满意足，准备彻底放松下来好好欣赏接下来的歌舞。不得不说，汉人女子的柔美，确实是草原上的女子所不拥有的。
　　“大夏的皇帝陛下，我也有一事想求您准允。”这一回出声的不是术赤，而是祯金。她从座位上站了起来，面向苏洛阳“我很早就听闻，汉人的皇帝最喜欢成人之美，喜欢赐婚。此次前来大夏我也是大开眼界，不得不承认，大夏确实是个人杰地灵的好地方。”
　　祯金言语之中对大夏推崇至极，让在场的大臣们听得极为舒服，试问有谁听到外邦如此夸赞自己的国家，心里会不高兴的。
　　祯金的这番话意思却是很明了了，大家猜测，如果不是想为她哥哥术赤求一门姻缘，就是她自己可能在大夏邂逅了哪位公子，是以想求苏洛阳赐婚。
　　术赤听了这番话简直头皮发麻，他可是知道，自己没什么姻缘可求的，那么唯一的解释，就是祯金的这番话是为她自己而说的。
　　虽说草原上的女子，向来都是自己择选夫婿，但是祯金不是一般人啊，这个事祯金从来没跟自己通过气。若是她就这样随随便便把自己嫁了出去，那回去以后，可汗说不定要怎么处罚他这个做大哥的。
　　术赤在这底下着急着，再了解不过自己这个妹妹的个性了，她若是想要做件什么事，谁都没办法阻止她。
　　苏洛阳听见祯金的话，不知怎么的，下意识的就朝萧乐看了过去。萧乐也恰好往她这里看，两人目光相接，萧乐心里一触，难道自己跟祯金的那些事，又被苏洛阳知道了？
　　这回萧乐是典型的做贼心虚了，本来苏洛阳根本什么都不知道，可是看到萧乐闪闪躲躲的眼神，心里也就有数了。没想到几个月没放在自己身边看着，丢到战场上去打仗，都能惹上一个公主追回来，也不知这人到底是个什么体质。
　　至于到底是怎么惹回来的，等眼前这件事过了之后，自己必定是要好好审问审问的。
　　“不知祯金公主，想为何人求得鸾凤和鸣之美呢？”苏洛阳暂且收回了自己的眼神，把心思放回了眼前的事情上，思考着接下来，自己该如何拒绝祯金的请求。自己的人老是被别人惦记，这种滋味，真的很难受。
　　“自然是为己而求，我们大草原上的女子，不似汉人女子，面对心仪之人从来不扭扭捏捏，任其错过，我想请陛下将贵国的萧乐将军，许配与我！”
　　祯金目光灼灼，面带笑意，大大方方的指向对面席坐上，想尽力让众人忽视掉自己的萧乐。被祯金这么一指，萧乐的存在感指数直线上升。
　　萧乐只觉得自己今天一定是出门没看黄历，所以才这么倒霉。
　　她始终不明白，为什么之前在酒楼的时候，明明已经跟祯金说得很清楚，自己有喜欢的人了，她却还要这样。萧乐只感觉，这会苏洛阳的眼神，正在冷飕飕的射过来，说不定就想在自己身上钻上几个洞。
　　先前自己和羽歌走得近一点，她的反应就那么大，现在被人殿前逼婚..萧乐简直觉得自己可以直接抛尸荒野了。
　　羽歌向自己的好友投来一个好自为之的眼神，说实在话，此刻她一点为萧乐担心的意思都没有，完全不顾她正处于水深火热之中，反而乐滋滋的坐在座位上，自顾自的品尝着美食。北胡的公主和苏御姐抢女人，这出戏实在是太有看头了。
　　“萧将军真是好大的魅力阿。”齐涵在座位上，突然冒出来一句阴阳怪气的话，也不知道是不是这一幕，让他想起了，当年父亲在洛阳宫宴上，为自己求亲的一幕，刺痛了他的自尊心。
　　“祯金公主，你一句话，就想将我们大夏的将才，带回北境草原，莫不是想的太简单了吧？”一直未曾开口的苏城，不紧不慢的抛出了一句重点，让在场的官员都清醒了过来。
　　不错，他们要除萧乐，但是不能用这种办法，将他送到北胡手上，不然日后若是再行开战，只会自食其果。这寥寥几句话，也算是堪堪为萧乐解了围。
　　没错，祯金身为北胡的公主，自然是招驸马，万万没有远嫁过来的道理。但是大夏怎么可能轻易将这样的帅将之才，对他国拱手相让呢？想想都是不可能的。
　　祯金没想到，苏城会以这样的借口来反驳她，心中此时有些混乱，下意识的朝着萧乐的方向看去。目光所及之处，一个温润如玉的人直入眼帘。这样的人，今天如果放弃了，待她回到草原之后，可能就再没有机会见到他了。
　　祯金抿了抿双唇，仿佛下了一个艰难的决定“我愿意嫁过来。”
　　此言一出，殿内议论纷纷。就连高座之上的苏洛阳也微微皱了皱眉，一个北胡的公主嫁过来，无权无势，无依无靠。等于是把自己的幸福，全部托付在一个男子的身上。
　　萧乐与这个公主相识才多久，竟然能让对方为她如此牺牲。苏洛阳越想越有气，不管关不关萧乐的事，总而言之，反正，人家就是冲着她来的！
　　术赤更是惊得叫出了声，言语之中也隐含怒气，显然是对祯金的决定，异常的不满“你这样擅自做主，可汗是不会同意你远嫁大夏的！”
　　萧乐终于忍不住要出声了，她怕自己再不出声，稍后会被苏洛阳剥皮拆骨。
　　“诸位能否听我这个当事人一言呢。”
　　众人听到这个声音，都缓缓朝这边看过来，这才想起这场戏的主角是两个人，而不是一个人。羽歌停下了手中的筷箸，一只手撑着头，笑盈盈的看着这出戏，眼神无意之间，竟与苏城的对上了。
　　苏洛阳的眼神，也轻飘飘的移了过来，她倒要看看萧乐会怎么说..此刻她的脸色已经冷了下来，不再似先前宴上那样温和。
　　任谁都知道这位陛下有些不爽了，知道内情的都心中了然，不知道内情的，还以为她又是哪根筋不对了，毕竟帝王喜怒无常。
　　萧乐从自己的位子上站起了身，面色庄重的看向祯金。
　　怎么说呢，自己从一开始只是把她当做战场上的对手，有惺惺相惜之感，也很佩服对方的手段。在知道对方是女子之后，就更加敬佩了。然而亦敌亦友，自己好像也没有做过一些让别人误会的事情，不懂为何她偏偏看上了自己。
　　“祯金，很抱歉，我一直把你当做竞争对手一般的好友。我说过我有喜欢的人了，今生今世，我只喜欢她一个人，非此人不娶。”
　　说后面一句话的时候，萧乐的眼睛不自觉的移到了上方，看着座上之人说的。她还是有点小心思的，自己这番当众表明心迹，是不是还能挽救一下呢。
　　苏洛阳听到这样的话，心里的气确实消了一些，脸色也缓了不少。
　　羽歌对这两个人当众眉目传情的举动很是气愤，众目睽睽之下，秀恩爱如此明目张胆，不是诚心让她这个单身女子妒忌吗。
　　苏城则是心怀慰藉，萧乐这小子，总算还是有些担当。
　　他不管萧乐在外面惹下什么风流债，只要她对自己皇姐是真心真意的就行。社会风气如此，大多数男人都难以万花丛中过，片叶不沾身。再说祯金，在苏城看来，也是一个不可多得的奇女子了。
　　而齐涵就是妒火中烧了，萧乐这句话是看着苏洛阳说的，而苏洛阳的脸色，竟然还因为这句话稍稍有了明显的缓和，他能不妒恨吗。
　　原以为能通过这件事，能让苏洛阳看清萧乐的真面目，却没想到被对方借了个东风，顺水推舟，刚好表明心迹了。
　　“我能知道是谁吗？”祯金的注意力，完全被萧乐说出的话吸引了过去，完全没心思注意萧乐这番话，是看着谁说的。不然以她平日里那般冷静睿智，此刻又如何分析不出来，萧乐的心上人是谁呢。
　　话说出了口，大家很想知道萧乐口中的心上人是谁。
　　要知道她如今是炽手可热，陛下跟前的红人，刚打了胜仗还擢升了二品官衔。那到底是谁家的女子，如此幸运，能入萧乐的眼呢？
　　苏洛阳心下此时也有些紧张的情绪，她也很关注，萧乐到底会不会说出自己的名字。若是说了，那她就顺势将二人之事宣告天下，届时是皆大欢喜。若是不说的话..苏洛阳也拿不准她到底会不会说，毕竟昨日二人还因为这件事，闹了个不欢而散。
　　这句话问到了点子上，也让萧乐着实有些为难了。
　　她本意是在未向苏洛阳坦白之前，想隐瞒二人的关系，若是坦白以后，她不能接受的话，自己也不至于坏了她的名声，也算是自己为能为她做的最后一件事情。
　　但是若是不说，就有推脱之嫌，毕竟你说你有喜欢的人，但是又说不出个名字，谁知道是不是真的有这个人呢。
　　萧乐心中挣扎许久，终于下了决定“是..”


第56章 
　　“是一个很优秀的人, 但是..我现在不能说出她的名字, 女子的名节有多重要, 大家应该都清楚, 我不希望因为我的原因，而将她推上风尖浪口。”
　　她定定的看向苏洛阳, 朝她行了一个拱手礼“希望陛下能谅解微臣的心情。”
　　希望你能原谅我，现在的我, 还没有在大庭广众之下说出你名字的资格, 而我也想有朝一日, 将你的名字，刻上我的烙印。但是前提, 却是在你能完完全全, 接纳真实的我的时候。
　　萧乐的这番言论在众人看来，是在请求陛下的谅解，希望她能够不要为难自己。
　　但是殿内只有寥寥数人知道, 这其实是一句变相的对不起，这其中当然也包括苏洛阳本人。虽然早就料到, 萧乐会选择隐瞒, 但是苏洛阳心中还是会忍不住失落。
　　“祯金公主, 你以为呢？”苏洛阳暂且压下心中的情绪，转头向祯金看去。这件事情起因是她，萧乐拒绝她的这个说法，也需得她本人接受才行。
　　“我知道了，陛下, 我没有什么要说的了。”祯金有些失魂落魄的坐了下来，看得一旁的术赤颇有不忍，自己的妹妹是天之骄女，虽说自己不乐意她远嫁大夏，但是被别人当面拒绝，那又是另外一回事了。
　　萧乐见对方不再纠缠，心中也就松了口气。
　　还好祯金不是那种胡搅蛮缠的女子，想想也是，一个从小在辽阔草原长大，并且能上战场的女子，怎么会做出胡搅蛮缠这种掉身份的事情。这种事情，她也是第一次遇到，不知道当初苏洛阳被殿前求亲的时候，心里的感受是不是也如自己一般。
　　“我大夏人才济济..若是公主愿意，大可另选一个青年才俊，朕一定为你做媒。”苏洛阳面不改色的说着圆场的话。
　　“不必了，我草原上的勇士众多，难不成非要在大夏择选驸马不成！”术赤一番言辞略带怒气，听得一众官员纷纷皱眉，这人不过是一个小小蛮夷之地的王子，也敢在殿前冒犯天威？一些蠢蠢欲动的官员，又要借题发挥，打压一下北胡的气势。
　　没想到苏洛阳却是并不在意术赤的语气，还很平和的回说道“既然如此，朕也就不勉强了。”
　　这种兄妹之情，苏洛阳很能理解。就如同苏城也总爱护着自己一般。没必要为了这点小事跟人置气，她瞥了一眼，那些又开始躁动的大臣们，这些人立马又安静了下来。
　　苏洛阳始终不明白，她手下的这些言官们，为何就如同麻雀一般，每天在耳边聒噪的要命，一有些风吹草动，就要开始叽叽喳喳了。虽然很烦闷，但是也不能真的罢免了这些人，毕竟他们还是有些用的。
　　宴席散了之后，人都走的差不多了。这时，羽歌贼兮兮的凑到了萧乐的身旁，开始幸灾乐祸。
　　“你等会是不是要去跪搓衣板。”
　　萧乐看着好友这个欠欠的样子，不但不安慰她，竟然还这样说，于是愤然道
　　“古时候的搓衣板可不是这么用的！”
　　“这样啊，那我下次教女皇姐姐怎么用。”
　　“呵，谁是你的女皇姐姐？”
　　二人在这里斗嘴，不知何时，萧乐感觉眼前多了一团阴影，抬头一看，不知道何时祯金已经走到了萧乐的面前，术赤正站在不远处朝这边看，想来是祯金让他站在那里等。
　　羽歌看到祯金之时，愣了一愣，随即很识趣的说天色太晚了，自己该走了。
　　行至宫门口，竟然发现安王府的马车停在那里没走。羽歌挑了挑眉，正准备目不斜视的走过，却没想到这时，马车突然掀开了帘子，苏城探出头来，脸上带着温润儒雅的笑意“七公主回府么？本王顺路，不如一起？”
　　...
　　萧乐看着面前的人实在不知道要说些什么，不管说什么，她都觉得很别扭。好像自己就是一个负心汉一般，但是实际上，自己确实又没有对她做什么。
　　“你这番表情，不知道的人，还以为我在强迫你做什么了。”祯金噗嗤一声笑了出来，萧乐的样子着实很好笑。其实她从小性格就是很豪爽的那一种，敢爱敢恨，不至于像萧乐想的那样一般，被拒绝了就会悲戚戚的要幽怨好一阵子。
　　她也很欣赏萧乐，如果实在做不成夫妻，做朋友也无妨，毕竟，这可是让自己生平头一次吃过鳖的男子。
　　萧乐看祯金竟然还能笑出来，不由得怔了怔，随即又为自己的想法而感到羞愧。
　　“祯金...”张了张嘴，想说些什么，却又发现没什么好说的。突然想起之前祯金送给自己的镯子，上次没还成，还一直想着要还给她的。
　　连忙从怀中拿了出来，萧乐一直都未曾细看，银色的镯子上雕刻一些古怪的花纹，看起来，就好像是少数民族特有的图案。“这个还给你，我不能收。”
　　祯金看了一眼她手上拿着的银镯，叹了口气。一切都是因为这个镯子而起，当初自己丢了镯子，这也算是冥冥中注定的，顺便把心也落在了萧乐这里。
　　“你拿着吧，不用顾虑太多，既然我们没那个缘分，那就还是做朋友好了。我既然已经说了赠予你，那你就收下。总是推脱着要还给我，是不是嫌弃我的镯子配不上你的身份？”祯金假装嗔怒。
　　“你..还愿意与我为友？”萧乐有些讶然。
　　“你当我是你们汉人女子吗，姻缘不成就老死不相往来？”祯金说的这话，虽然不是很好听，但也是事实，在这个时代，莫说女子，就连很多男子的做法，都确实是如此。
　　“过两日我便要回北境了，希望下次见你的时候，能喝到你与你那位心爱之人的喜酒。我也真的很想见一见，能让你死心塌地的女子，到底是何许人也。”祯金说这句话的时候是笑着说的，祝福，也是出自真心的祝福。
　　萧乐对于她的这种洒脱，很是钦佩，但是如果换做是她自己，那是万万学不来的。之前面对祯金的那种尴尬感，也一扫而光，取而代之的，是一种畅快之意。
　　“一定。”
　　“保重。”祯金得到满意的答复，这才不舍的与她道别。术赤见她们已经谈完，也走了过来，朝萧乐点了点头，算作打过招呼了，兄妹二人出了大殿，消失在夜色中。
　　现下殿内安安静静的，只剩下几个宫女，以及小太监还在收拾酒杯碗碟。萧乐轻轻呼出了一口气，迈出了步子朝殿外走去。天色现下已经完全黑了下来，但是今夜的月亮很圆，高高的挂在夜空中，还有满天的繁星做陪衬。
　　萧乐知道自己今晚还欠某人一个交代，于是挪开了步子，朝着永和殿的方向走去。夜里的皇宫静悄悄的，除了照例巡逻的禁军，和偶尔来往的宫女之外，再没有其他人出现。
　　诺大的皇宫里，却没有一点人气，苏洛阳不似以往的那些帝皇，还有嫔妃三千以充实后宫，她没有嫔妃，也没有宠妾，只是孤零零的一个人。这个地方就像一个巨大的牢笼，每日每夜都将她困守在此。
　　隔三差五会有大臣上奏，请求苏洛阳充实后宫，纳男妃，好为诞下下一代的皇嗣。可是苏洛阳又岂是这些人可摆布的女子，她不愿意做的事情，普天之下，谁能够勉强得了她。顶多就是多受几句臣子们的唠叨罢了。
　　萧乐到永和殿门口的时候，殿外空荡荡的，除了台阶上照例值守的禁军，竟然连往常在宫门口值守的宫女都不见了。更不用说阿诤这个大总管了。
　　萧乐站在殿外迟疑了一会，终于还是决定先进去看看，苏洛阳在不在里面。她缓缓的穿过空荡荡的外殿，再掀起珠帘。往常掀开珠帘就能看到那人，今日却是没看到。
　　萧乐放下珠帘，往最上方的案首走去，平日里她来见苏洛阳，十次有九次对方是坐在这里批阅奏折的。
　　走近一看，果不其然，一封摊在桌面上的奏折，还未来得及批阅，朱笔就被搁置在一旁，上面的朱砂还未干，萧乐心下了然，人应该就在殿内。
　　她四处环望了一圈，没看到人影，于是便迈开步子，决定往偏殿去看看。
　　永和殿是苏洛阳的起居殿，除了外殿的偏殿之外，光是连着内殿的偏殿就有好几个。但是萧乐除了这个内殿大厅，还还没有去过另外几个偏殿。是以现在算是两眼摸黑，乱找一气，她也不知道苏洛阳会在哪个偏殿之内。
　　也许是萧乐的运气好，刚走没几步，就听到面前的偏殿内传来了人声，她再往前走几步，便清楚的分辨了出来，这是苏洛阳在与阿诤对话，这人的声音，早就萦绕在她心头了，是怎么也不会听错的。
　　难怪今日没在外殿看到阿诤，原来是在这里。萧乐心中有了数，想快些见到苏洛阳，便加快了脚下的步伐，往深处走去。
　　只是不知道为何，走着走着，空气中感觉湿湿的，室内的温度越往里走也感觉有些升高，方才在外头还没有这种感觉。萧乐心中有些疑惑，再往前走几步便看到了一排屏风，上头绣着牡丹花样的图案，一看就是精品。
　　萧乐不由得咂咂舌，果然帝王家最是奢侈。
　　“你把那个东西拿来给我。”苏洛阳的声音就从屏风后面传了出来，阿诤应答了一声，然后就是短暂的脚步声。
　　萧乐心里想着，自己这样出去洛阳会不会惊讶。
　　相处这么久以来，还未曾看到她特别惊讶的样子，于是心中决定，偷偷从屏风的另一面绕过去，给她一个惊喜。
　　作者有话要说：　　收到了很多营养液  谢谢大家的厚爱~


第57章 
　　“哎哟..”萧乐一绕过屏风, 就跟正对面过来的阿诤撞上了, 二人撞了个满怀。阿诤被撞的第一反应, 不是自己被什么人撞了, 而是此处怎么会有外人进来。
　　于是心中警铃大作，她下意识的就往旁一挪, 挡住正在御汤里沐浴的苏洛阳，然后才仔细看眼前的人, 没想到是萧乐。
　　“萧将军！”她这才想起来, 殿门口值守的人, 之前被她差使走办事去了，本来想着自己在外殿守着, 即使没有人也无伤大雅, 反正一时半会她们就回来了。但是没想到苏洛阳临时唤自己进来，所造成了外殿根本无人看守，有人进来也不知道。
　　苏洛阳听到阿诤的声音, 下意识的回头望去，刚巧萧乐这会偏了偏身子, 正好绕开了阿诤挡住的位置。抬起头来, 四目相对。萧乐目之所及, 一瞬间瞠目结舌，心跳加速。
　　‘春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。’她的脑子里，突然蹦出来一句长恨歌里学过的一句诗，眼前所见美人沐浴, 冰肌玉滑，这个场面的冲击力实在是太大，萧乐差一点当场失态。
　　苏洛阳看到萧乐的时候也是一愣，随即很快的反应过来。身子往下沉了沉，隐在了水中，只在水面上露出了一个脑袋，但是隐隐约约，还是能看到曼妙的轮廓。见萧乐还傻愣愣的看着自己，不由得嗔怒道“你还看！”
　　萧乐一惊，这才回过神来，连忙捂住自己的双眼转过身去。但是脑中刚刚所见的画面，却迟迟挥之不去。
　　她被阿诤赶到内殿去等候，萧乐坐在椅子上还在回想刚刚的事情，一直没有回过神来。
　　是了，早先进去的时候，就觉得有些不对劲，自己一心想着快些见到苏洛阳，竟然都没有去细想。空气中带着点点湿度，这不正是沐浴之时，冒出来的水蒸气引起的吗..还有那个屏风，正常人谁会没事在路中间放一个屏风。
　　萧乐实在是没眼去想了，若是洛阳误会自己是有意进去的怎么办？
　　再加上自己刚刚那副被色所迷，痴痴的样子，岂不是要被当成一个轻浮之人！
　　萧乐越想心中越是着急，今天晚上的事情，自己还没给个交代，现在竟然还闯进了人家沐浴的地方，新仇旧账一起算，那会怎么样呢？萧乐惴惴不安的坐在内殿，就像一个犯了错的小孩子，在等家长的审判责罚。
　　不多时，苏洛阳便从偏殿内出来了，脸上表情还是一如既往淡淡的，看不出心中的情绪。中衣外头堪堪披了一件外袍，头发还是湿漉漉，一看就是一副刚出浴的样子。
　　阿诤在后面低着头跟着，想来方才定是受了责骂。
　　阿诤在心里为自己捏了一把汗，暗自庆幸，好在进来的是萧乐，不然的话，污了陛下的名节，她就是有十个脑袋也不够砍的。
　　其实仔细想想，除了萧乐，难道还有第二个人，胆敢这般自由的出入皇帝的寝宫吗。
　　“你出去吧，朕有事再叫你，好好反省一下今日之事。”苏洛阳语气不善，阿诤虽是她的亲近之人，但是她向来是公私分明的。今日之事，阿诤本就有失职之罪，若是换了别人，可就没这么好说话了。
　　萧乐哪余光瞟了一下阿诤，看见她一脸懊恼的出了内殿，心里还在打着小九九，连阿诤都被训了，看来自己这个犯事的当事人，是难逃一死了。
　　苏洛阳看着萧乐的小眼神四处乱瞟，一副心虚的样子，眯了眯双眼，不悦道“你看什么，你也想出去？”
　　萧乐听她的语气，立马收到了危险来临的信号，立马收回了自己的眼神，坐的笔直，抬头望向正要发作的苏洛阳，湿润的青丝搭在她的背后，刚刚出浴的苏洛阳，眉眼间带着丝丝妩媚，不似平常那种强势之感，而她脸上肌肤此刻看来也是水润无比。
　　本来已经在心中酝酿好的认错台词，在抬头的一瞬间全都抛诸脑后，眼前仿佛又出现了方才那若隐若现的一幕。
　　苏洛阳瞧见萧乐眼中，又出了如刚刚在偏殿内一模一样的眼神——对自己的痴迷之色，本来是要好好教训她一顿的，现下却有些羞怯起来。这样炽热的眼神，她见过的并不在少数，至少齐涵就常常用这种眼神看她，但是却时常让她感到烦闷。
　　心下这样想着，莫非自己的魅力真有这么大？
　　苏洛阳心头一转，抛开了那丝丝羞怯之意，想起昨日里，萧乐对自己做的那种羞人之事，心中产生了一种想要还报回去的欲望。于是她故意撩了撩头发，露出了一截雪白的脖颈，脸上带着若有若无的笑意，再加上刚刚出浴，眉眼间的慵懒妩媚。弯下身子，将脸庞凑到萧乐的近前，歪了歪头，呵气如兰“我好看吗？”
　　萧乐只感觉平日里清冷高傲的苏洛阳，现下仿佛变成了一只妖精，还是勾起人来要人命的那种。
　　她看着自己眼前微微张合的朱唇，微微抬起身子就迎了上去，双手也乘机将人捞了下来，手腕一个翻转，就让苏洛阳侧坐于自己的大腿之上，她则微微偏过头去，维持着这个姿势。
　　唇齿相接之时，萧乐觉到了对方的凉凉的唇瓣，软软的就像果冻一样。于是忍不住伸出舌尖，温柔的舔舐。
　　苏洛阳本是想勾起萧乐的兴趣，然后再快速退开去，小惩大诫，让对方试试求而不得的滋味。但是可能没想到，自己对萧乐的诱惑力这么大，一个不小心，反倒是羊入虎口，赔了夫人又折兵。
　　“乖，张嘴。”萧乐开始不满足与边缘的舔舐，一双眼眸早已染上了情欲之色，声音此时竟也变得异常的低沉沙哑，。其实她在现代的时候也是交过女朋友的，被苏洛阳这么勾引，哪里还把持得住。
　　萧乐的声音仿佛带有魔性一般，苏洛阳不知怎么的，竟然乖乖听话张开了嘴。但是随之又反应过来，不对呀，自己为什么要听她的话。
　　然而此刻萧乐已经把握住时机，柔软的舌头已经划入了她，贪婪的吸取着口中的甘露，并且找到了她的，与之纠缠不休。萧乐的吻霸道又热烈，带着一股侵略性的味道，跟他平日里斯文有礼的样子完全不同，缠得苏洛阳几乎就要喘不过气来。
　　终于，苏洛阳感觉自己就快要窒息之时，萧乐终于放过了她的唇，还以为这就算结束了，没想到对方再微微侧头，一下子温润的唇，滑到了她的耳廓上，浓重的呼吸声贴着她的耳朵，直接传入心间。
　　苏洛阳不由得浑身一颤，周身划过一丝暖流，喉咙里不自主的发一道浅浅的声音。她顿时有些无地自容，不敢相信这是自己发出来的吟叫声。还未等她的羞耻之心漫上心头，萧乐的唇便又缓缓往下，附上了她的颈脖，在她的脖子上轻轻地噬咬，吸允。
　　苏洛阳的呼吸越来越而急促，感觉自己浑身发软，口干舌燥，就像一条快要渴死的鱼，迟迟得不到清水的润泽。她迷迷蒙蒙的感觉到，萧乐放在她腰间的双手，正在缓缓的往上游移。
　　这时她突然一个激灵，清醒了过来，一把抓住萧乐就要触及柔软的手，偏过头来，看向埋首在自己脖子上的萧乐，两颊微红，双唇紧咬，轻声道“现在还不可以。”
　　萧乐感觉到她抓住了自己的手，也抬起头来，理智渐渐的恢复了，眼神开始清明了起来。想起自己方才失控所为之事，不由得心中一慌。自己怎么就情难自控，差点做出那种事了呢！
　　苏洛阳见她停止了动作，不由得微微松了口气，连忙从她身上起来。其实她还没有做好这个准备，这种事情，应该是要留待大婚之日去做才好吧。再看看萧乐的脸色，见她没有生气，这才放心下来。
　　想想自己刚才也是迷迷糊糊的，差一点就没收得住，再想想之前一连串的事情，自己连问都没来得及开口问，不由得心中郁结
　　“一句话都没交代，便宜倒是被你占尽了。”这句话半嗔半怒，再加上方才之事，苏洛阳脸上的媚态还未褪尽，弄得萧乐心里发痒。知道苏洛阳所指是何事，她理了理心中的情绪，才缓缓道
　　“夜宴上的事，我确实是不知情，我们之间什么都没有，就是在战场上打着打着认识了而已。”
　　“噢，是吗？一起失踪了一夜，也叫什么都没有吗。”苏洛阳脸上的红潮此刻尽褪，又恢复到了往日那个清冷的模样，说起话来自带几分气势在里面。
　　萧乐没想到对方会知道这件事，当日的战报明明是自己亲笔写的，按理来说，她应该不知道才对。苏洛阳一瞥她的样子，就知道她在想什么，于是皱了皱眉
　　“还欲盖弥彰的写了首诗在奏章上，你如何解释？”
　　“不是欲盖弥彰，是心中所想，我只是不愿让你为我担心罢了！”欲盖弥彰这四个字，让萧乐激动得站了起来，苏洛阳怎么能这样说自己，明明方才二人还好好的，为何一说起话来就满满的都是火药味。
　　萧乐突然站起，惊了苏洛阳一下，兴许也是觉得自己说错了话，不自在的偏了偏头，看向别处。其实对于祯金这件事，她心里并不是很在意，知道萧乐心里只有自己就好了。
　　然而她在意的，却是萧乐为何始终不肯在众人面前承认二人的关系，但是方才却又对自己做出那样的事情，两件事情结合在一起，让苏洛阳心中很是不自在。
　　萧乐看着苏洛阳偏过去的侧脸，对方脸上的神色，已经表达出了她内心的所想。
　　萧乐心下了然，知道拖了那么久，今天一定要给苏洛阳一个解释了，垂在身体两侧的双手，紧了又松，松了又紧。最终，心中终于下了决定。此刻她脸上的神色也不再纠结，皱紧的双眉也舒展开来，平静的开口道
　　“你是不是想问我，为何不愿意说出你的名字。”
　　作者有话要说：　　作者把一颗带玻璃渣的糖塞进了小天使的嘴里
　　然后自己飞快的溜了


第58章 
　　听得她的声音, 苏洛阳转过头来, 面对着她。
　　心中升起一股怪异的感觉, 萧乐过于平静的样子, 让她有些不安，但是却又说不出, 到底哪里不安了。以为是自己多心了，于是强迫自己压下心中的感觉, 说出了自己心中的想法
　　“你既然知道, 何必还要问我, 反正左右你都有原因就是了。”
　　这句话说出口来，就连苏洛阳自己, 都感觉到了一丝赌气的成分。自己何时变得这样不成熟了, 好似只要事情一牵扯到萧乐，自己就完全不像自己了。
　　“我说过，我一直有件事没告诉你, 我之所以不敢将你我之事公之于众，就是怕你有一天知道以后, 会要离我远远的, 甚至再也不想见到我, 这样的话，即使是那时你不再喜欢我，我也不至于坏了你的名声。”
　　萧乐语气温柔无比，轻声细语，就像是在对爱人说情话一样, 但是心中其实无比忐忑不安。
　　苏洛阳皱皱眉，萧乐每一次都是拿这样的说辞搪塞自己，她实在是想不出，到底有什么天大的秘密，能让两个相爱的人分开，到底有什么难题，是她身为帝王之尊而解决不了的。
　　所以，这也是她笃定这是萧乐的借口的原因。
　　“难道你有隐疾不能生育？但是那又如何，你以为我会因为这个而弃你而去？如果是因为这样，你大可不必如此，将来城儿有了孩子，你我过继过来一个不就好了？”
　　要让苏洛阳想出一个男人到底有何苦衷，那她能想到的最大的苦衷就是这个了。无法生育，在外界看来就是最大的罪过。
　　萧乐眼里流露出讶异之色，她没想到苏洛阳对于这种事情这么豁达，在古人的眼里，不孝有三，无后为大。而苏洛阳这么说，等于是向她承诺一生一世一双人，并且放弃了自己做母亲的权力，这得是多么深的情谊，才能让苏洛阳做到如此地步阿。
　　不过可惜，她并不是男子。那么这份深情，既然能跨越世俗，是否也可以跨越性别呢？
　　她的心里开始燃起点点希望之火。
　　萧乐笑了，苏洛阳以为被自己不幸言中，双眸之中不忍露出怜悯之色，如果是这样的话，萧乐这么久以来，到底承受了多大的心理压力啊。
　　她忍不住上前半步，伸出手去抚摸萧乐的脸庞，可是就在即将触到之际，萧乐倒退了半步，让她伸出的手掌顿时僵在了半空中。
　　“不，不是这样的..我之所以不敢，不是因为我有隐疾，也不是因为，我在家乡另有妻室，不是你想得到的每一种答案，而是..”
　　萧乐脸上的表情终于再也绷不住，显出纠结苦痛之色，她伸出双手，将头上的朝帽取了下来，再只手解开了了发带，一瞬间青丝泄下，本来就过分清秀的脸庞，此刻尽显柔美之色，隐隐显出一股女儿态。
　　苏洛阳的眉头越皱越紧，直到萧乐放下一头青丝，眼里方才显出震惊之色，双脚也因为过于震撼，而不自觉的往后倒退了几步。
　　她想骗自己，不是自己想的那样，何况萧乐不是也没开口说吗，然而就在她还抱着一丝幻想之时，萧乐苦涩的开口道
　　“是因为我是女子。”
　　我是女子，但是我从来不曾厌恶自己女子的身份，我以女子之身爱上你，只是怕你不能接受我。我的苦涩，无奈，与痛苦，皆因恐惧而起。
　　苏洛阳的最后一丝希望被浇灭，只感觉自己如坠冰窟。
　　一瞬间所有的信息向脑中袭来，往日的种种蛛丝马迹，都在这一刻得到了印证。
　　为何萧乐的长相，要比普通的一般男子要清秀得许多，为何她的身材，不似平常男子那样高大，为何她的身上总是带着一股清香之气，为何她总是不肯对众人宣告二人的关系..原来..真是有难言之‘隐’。
　　既然是女子，为何三番四次又要对自己做出..那样的事！一想到自己被蒙骗了长达几年之久，竟然与一个女子，几乎就要有了肌肤之亲，而且对方还三番四次的欺骗自己的感情，说什么‘此生非她不娶’，当真就是一个笑话。心中升起熊熊怒火，几乎要将她燃灭。
　　“你不会原谅我的，对不对？”萧乐清楚的从苏洛阳的眼眸之中，看到了厌恶，与憎恨之色，这样的眼神，足以将她打入万丈深渊。原来所谓的爱情，可以超越世俗，却不能跨越性别的吗。
　　“洛阳..”
　　“住口，你这个骗子！你有什么资格直呼朕的名字！”苏洛阳瞪大了双眼，毫不留情的打断了萧乐的话，连称呼都不自觉的发生的转变。这两个字曾经从这人嘴里说出来，就像良药，可以治愈一切。如今却是让她觉得难堪无比。
　　“好..我只是想告诉你，除了隐瞒女子的身份之外，我没有骗过你任何一个字。当初扮作男子，也只是为在乱世之中求存，从未想过会遇见你，再与你发生这么多事情。当我回过神来的时候，早已情难自控，无法脱身了，我不奢求你能接受我，但是..”
　　萧乐看着面前失控的女子，心如刀绞，很想上前去抱抱她，可是她也知道，从前一刻开始，自己就已经失去了这个资格了。
　　“呵..”苏洛阳听到这一番真情流露，竟然忍不住冷笑出声，眼中尽是凌厉之色“你本身就是一个弥天大谎，到了此刻，竟然还妄想欺骗于朕吗？一直以来，你将朕玩弄于鼓掌之间，好不轻松，可真是好手段，你现在这幅模样，又有什么资格请求朕？”
　　苏洛阳极力控制着自己的情绪，不让自己崩溃，但是扶着桌角微微发抖的双手，已经出卖了她内心的情绪。“你走吧，不要再出现..我..再也不想看到你。”这句话说出口来，已经用尽了她全身的力气，心口仿佛瞬间崩塌了一块，空荡荡的。
　　“所以一切的因由，都因为我是女子，是因为你爱上的，是身为男子的萧乐，而不是原原本本的我这个人。”萧乐凄惨一笑，泪水顺着脸庞滑下，留下一道泪痕。略带报复性的说出了这样一句话，语中不乏带有怨气。
　　可笑她原本，还带着丝丝希望，以为苏洛阳会不同于寻常女子，现在看来，不知道是该说自己天真好，还是乐观好。
　　“滚！”苏洛阳再也压抑不住内心的情绪，萧乐的这句话，几乎就要让她失去控制。右手往桌案上一扫，茶具尽数打碎在地，发出清脆的声响。
　　她双目赤红，一口银牙几乎就要咬碎，她不知道一个骗子有什么资格来责怪于她，隐隐已经在爆发的边缘了“趁朕还没有改变主意之前，马上滚，朕怕忍不住，要将你千刀万剐！”苏洛阳盯着眼前之人，一字一句，咬牙切齿，说出了心中所想。
　　“陛下！”阿诤在外殿听到瓷器碎裂的声音，急急忙忙的冲了进来。
　　眼前所见却让她瞠目结舌，殿内萦绕着一股诡异的气氛，尤其是萧乐脸上那一副悲怆的表情，披头散发，狼狈不堪。而她对面的苏洛阳，也是满脸的悲愤之情，让阿诤不由得心生猜测，二人难道因为今晚的事情心生间隙，一言不合吵了起来，难道陛下因为今晚的事迁怒于将军了吗？
　　“阿诤，将此人赶出去，以后朕的永和殿，不准此人再踏入一步！”苏洛阳背过身去，不想再看萧乐一眼，多看一眼她都会觉得自己是多么的愚蠢。
　　若不是..她真想将这个欺世盗名之人打入天牢。想到此处，她迈开了步子离开了内殿，与这人在同一个地方多呆一刻，她都感觉自己要疯掉。
　　萧乐痴痴的看着苏洛阳决绝离开的背影，竟然又轻轻笑了起来，满是泪水的面庞之上带着扭曲的笑意，看得阿诤感觉有些渗人，心中也忍不住生出了悲悯之情。陛下一向是最迁就萧将军的，今日为何..难道二人情断了？
　　“将军，陛下正在气头上，你先回去吧，说不定明日就好了。”苏洛阳既然交代了下来，那么阿诤心下就是再同情眼前之人，也不能违抗主子的命令。
　　自己是谁的人，她心中还是很清楚的。其实说这话不过是想安慰一下萧乐，毕竟她陪着苏洛阳从小一起长大，从未见过她这么决绝愤怒的样子，二人到底还有没有明天，终究还是个未知数。
　　萧乐抬头看了阿诤一眼，缓缓的转过身，失魂落魄的往外走去。
　　阿诤连忙跟上，此时宫门已经大关，只有自己拿着苏洛阳的令牌方能让对方顺利出宫。
　　不知是在昭示着二人破裂的感情，还是上天在嘲笑，明明白日里还是万里无云，现下外头不知何时下起了倾盆大雨。
　　“将军，你将头发束好吧，不然你这个样子，宫中人多嘴杂的，被那些个言官听了去，明日恐怕又得参你的言行了。”阿诤一手拿着伞，一手伸了出去，手上正是萧乐方才扔在地上的发带。
　　萧乐仿佛没听到她的话一样，面上的表情动也未动，她抬头看着无数的雨滴从天而降，打在房檐之上，打在琉璃瓦上，发出‘啪啪’的响声，今夜天公不作美，就连老天爷也跟她过不去。
　　萧乐心中委屈，憋着一股气，一头扎进了大雨之中，快步朝着宫门的方向走去。若是此刻要天打雷劈，最好劈死自己，一了百了了反倒痛快，不用活着受尽世间苦痛。
　　“将军！”阿诤见状，连忙撑起伞跟了上去，雨势太过磅礴，萧乐走了又极快，阿诤又要顾着自己，又要帮她打伞，饶是如此，二人还是湿了一大半身子。
　　她不由得头痛了起来，天知道萧乐到底是受了什么样的刺激。
　　作者有话要说：　　关于51章的问题 章节已经解锁了
　　没看到的可以回去补订
　　昨天那章又被网友送去待高审了
　　其实也没写啥..根本就没有脖子以下的不可描述
　　我估计审的网友就瞎瞄了一眼 也没仔细看就直接点红标了
　　不知道如何吐槽现在的网友..幸好英明的管理给我放行了


第59章 
　　待得外面彻底安静下来之后, 苏洛阳才失魂落魄的起了身子, 缓缓坐于梳妆台之前, 台上有个小木盒, 里头装的，全是这几年来, 萧乐与她来往的书信。
　　她伸出手去触碰这个盒子，却看到白皙的手背上有道暗暗的血印。方才右手那样用力的在桌案上一扫, 当时不觉得, 现在才感觉手背有些隐隐发痛。
　　仔细一看, 不知道何时不小心被碎片划破了一道口子，血痂已经凝固, 伤口周围还有些青紫。
　　伸出的手就这样顿在半空中, 她怔怔的看着那道伤口，暗自出神。
　　不多时抬起头来，发现铜镜之中倒映着自己的面容。苏洛阳就这样与镜子里的自己对视, 也不知道在想些什么，突然一下, 发现脖子上好像沾上了什么东西。于是微微凑近想要仔细看看, 手指也下意识的搭在了颈脖上。
　　细看之下, 发现原来不是什么脏东西，而是一块不大不小的红痕。
　　苏洛阳用手轻轻抚摸着这道红痕，脑子里又闪过，方才与萧乐极尽缠绵的画面。是了，这道红痕, 一定都是刚刚亲热之时，不小心留下的痕迹。
　　好不容易平静下来的苏洛阳，再一次感觉到被=骗的耻辱感，脖子上的痕迹提醒着她，自己是多么的荒唐可笑。
　　“混账！”铜镜里的红痕异常的扎眼，苏洛阳失控的站了起来，抓起台上的小木盒就往镜面上面砸，结果铜镜没坏，反而盒子里的书信全都散了出来，洋洋洒洒从空中飘落在地。
　　她眼神晦暗的看着从自己眼前飘落的这些书信，刚好有一封飘到了她的脚边，于是弯腰蹲了下去，打开——赫然就是当初，萧乐去河源之前给她寄的那一封。‘很想你。’这三个字莫名就触到了心间的痛处。
　　“骗子。”口中喃喃自语，按耐不住一把揉成了纸团，往外扔去。
　　这一扔，就刚好扔到了从外面回来的阿诤身上，她刚刚才将一身湿淋淋的衣服换了下来，担心苏洛阳的状态，于是赶紧过来看看。心里惦记着，另一个人都失控成那样，这里面的这位，心里肯定也不会好过到哪里去。
　　注意到方才苏洛阳丢过来的纸团，滚落在一旁，阿诤于是弯腰拾起，展开了看。再看看这寝殿散落一地的书信，以及蹲在地上出神的苏洛阳，心中也就有了数。
　　阿诤进来好一会了，苏洛阳才意识到她回来了，于是迅速的起身吩咐道“你来得正好，将这些垃圾都给朕收拾了，一起扔了。”这些东西，看着都碍眼。也许是突然起身得太快，有那么一瞬间苏洛阳的两眼有些眩晕发黑，好在阿诤眼疾手快，连忙上前扶住了她，才不至于摔倒。
　　苏洛阳缓了一会之后，好了些，才拨开了阿诤的手。
　　“外面下着暴雨，萧将军全身都湿透了。”阿诤下意识的汇报着萧乐的情况，因为平日里每次自己送萧乐出宫，回来苏洛阳必定会问上一两句。所以久而久之，阿诤也就养成了自觉汇报的习惯，但是这回话一出口，她就已经意识到自己说错话了，都怪这该死的习惯。
　　苏洛阳听到这个人的消息，脸色瞬间就变得异常难看。她本来刻意的没有去问萧乐的消息，谁想今日阿诤竟然这般没眼色，她沉默了一会，才出声“以后在朕面前休得再提此人的名字。”
　　好吧，既然主子说不提，那就不提。阿诤突然瞥见苏洛阳脖子上的红痕，未经人事的她还以为苏洛阳是被虫子咬了，于是颇有些紧张“陛下，您脖子这里怎么红红的，是不是被什么虫子咬了，奴婢这就去诏太医。”
　　“站住！”苏洛阳连忙伸手遮住了脖间的红痕，脸上的表情有些羞恼的意思在里面。她不知道该如何跟阿诤解释，这种事情又怎么说得出口。心里不禁又对那个骗子多了几分恨意，半晌，才别扭道
　　“不小心抓到的，三更半夜不用麻烦太医了。”说完就快步走出了寝殿。留下阿诤一个人莫名其妙的站在殿内。陛下刚刚这个反应可太奇怪了，为什么不肯诏太医呢？
　　索性不再去想这个问题，回过身看了看散落一地的信纸，阿诤不由得叹了口气，这二人究竟是怎么了，怎么闹成这样。
　　苏洛阳虽说是让她全部丢掉，但是阿诤哪里敢真的丢了。于是将这些一一捡起来，再好好的放进了木盒里，也包括了方才那一团已经皱皱的信纸。
　　..
　　萧乐一个人漫无目的在淋着暴雨在街上走着，偶尔路过一两个人匆匆回家，也只是向她投来怪异的眼神。方才阿诤塞到她手里的伞，早就不见了踪影。以前总觉得失恋没什么大不了的，总觉得别人是不是太做作了。到了此刻切身体会，才知，原来爱过方知刻骨。
　　她现在很想回家，很想爸爸妈妈。原来人只有受了伤，才会想回到温暖的避风港。她不想回那个空荡荡的将军府。
　　不知不觉中，竟走到了羽歌的公主府门口，萧乐抬头看了一眼那大气的牌匾，便抬起步子往台阶上迈。
　　没想到刚走到门口，便被门口的守卫拦住了，她现在这幅人不人鬼不鬼的样子，门口值守的人哪里还认得她。
　　“哪里来的流浪汉，不知道这里是什么地方吗？赶紧滚！”
　　值守的人，看见全身湿哒哒的萧乐从暴雨里走过来，还以为是哪个不开眼的跑到兴庆坊里来了，于是毫不客气的上前呵斥。而在旁值守的另一个人，仔细一看觉得有些不对劲，这流浪汉身上的衣服，怎么那么像朝廷二品大臣的朝服呢。
　　平日里兴庆坊内，来来往往的大人物也不少，他们见过的重臣自然也不少，于是他拉住了同伴，准备细细问一下此人。
　　就在此时，萧乐拨开了贴在脸颊上的头发，哑着嗓子开口道“我要见羽歌。”
　　她这一开口，面前的二人算是听了出来此人是谁了。平日里，他们也没少跟萧乐打交道。只是萧乐现在的这副模样，实在是太让人震撼了。
　　羽歌出来的时候，迷迷蒙蒙的，显然就是刚入睡就被叫醒的样子。
　　她还想着一会见到萧乐，一定要臭骂她一顿，大半夜的，外面下着暴雨，不好好在家睡觉，却跑出来扰人清梦，还非得让自己去门口接她。难道就不能自己走进来吗？然而当她看到萧乐的时候，脑子里所有的想法一瞬间全没了，不过一两个时辰没见，这人怎么就把自己弄成了这副模样。
　　于是也顾不得什么男女之防了，也不知道萧乐这个样子，在外面晃了多久，她赶紧命人往自己的房里准备热水，让萧乐洗了个澡，再换了身干爽的衣服。然后二人面对面坐着。
　　就是古代没有吹风机，羽歌看着萧乐那一头湿漉漉的头发，心中还是有些忧虑。再看这人两眼无神的看着盯着地面看，不知道的，还以为自己铺的是金地砖。
　　“我的姑奶奶，你到底怎么了，怎么弄成这幅鬼样子。”羽歌看着好友失魂落魄，一脸憔悴的样子，实在是心有不忍。于是起身外出，抱来了自己新酿的酒，一把摆在地上。“要喝吗？”
　　萧乐听到这句话，整个人终于有了一点动静。双手往前一捞，抱在怀里打开酒坛，就开始往嘴里倒。还没喝两口，就被呛得咳出了眼泪，反倒是刚换下的衣服，又被酒水浸湿了。喉咙和鼻尖的辛辣感，把萧乐呛出了眼泪花，而萧乐的眼泪，也顺势跟着不停的往下流。
　　这一幕可吓坏了羽歌。自己这酒，不可能烈到这个程度的，以至于萧乐的眼泪就跟开了闸一般，止不住的哗啦啦往下流，关键是，她还死咬着嘴巴，不肯发出一点声音。
　　羽歌最看不得别人这样无声的哭了，在她看来，这种哭泣才是最悲伤的那种。
　　她叹了口气，实在拿面前的人没辙，谁让这是世界上自己唯一一个交心的好朋友呢。羽歌挪了挪身子，慢慢靠近萧乐，伸出双手环住她的脑袋，让她靠在自己的肩膀上，自己则轻轻的拍着她的背部。“哭什么呢，没事啊，没有什么事是醉一次酒解决不了的，如果有..那就醉两次。你要是实在不开心，大不了姐们陪你一醉方休！”羽歌实在不会安慰人。
　　可是没想到萧乐听到她这话，反而不再隐忍，一把抱住她的肩膀开始低声啜泣。人就是这样，一个人的时候可以咬牙抗住，坚强的不得了，可是一旦有了人关心，心中的委屈，就会如潮水一般涌出来，瞬间击垮心中的防线，溃不成军。
　　羽歌愣了一愣，没有说话，只等好友发泄完了再说。
　　“性别真的有那么重要吗？”果然，不多时萧乐就抬起了头。此时已经哭成了一个泪人，一双眼睛红肿不堪，也不知道她一路过来到底哭了多久。羽歌听到这话惊了一下，总算明白了问题出在哪。
　　“你被发现了！？还是你跟她坦白了？”她知道萧乐肯定是跟苏洛阳闹矛盾了，才会这样，但是没想到问题会这么严重，萧乐竟然直接暴露了性别。
　　萧乐用手抹了抹脸上的泪，但是无论如何也抹不完，自己的泪眼好像不受控制了一般。她的声音略带沙哑，不知道是淋久了雨受了风寒，还是哭哑了嗓子
　　“我自己说的，瞒不下去了。我以为..”
　　作者有话要说：　　谢谢小天使的浅水
　　唉..我本来在摸鱼的
　　但是收到东西不加更我又觉得良心不安..
　　我刚刚想了一个梗  想写一本赵敏周芷若的cp
　　心机腹黑又护短的敏敏特穆尔x黑化的白莲花
　　你们觉得如何
　　当年看倚天的时候就一点都不想把赵敏配给张无忌！
　　让张无忌这个渣男去吃屎..


第60章 
　　羽歌听得有些抓狂, 都忍不住伸手去抓自己的头发了。
　　“这种事情, 不是应该慢慢渗透循序渐进吗？你怎么就一下子说了出来呢！”之前她就探过苏洛阳对这种事情的容忍度, 结果很不理想。更何况那样高傲的人, 还是一国之尊，怎么能受得了自己被萧乐骗了这么久的事实。
　　“我不说, 她总是觉得我有意推脱，她已经说过多次, 要将我们的事情昭告天下, 但是每次都被我找借口拖了下来, 拖到今天，祯金又当众那样, 如何还瞒得住？”
　　本来能瞒了这么久, 萧乐已经觉得很不容易了。羽歌说得倒是轻巧，若是像她说的那样慢慢渗透，苏洛阳那样聪明的人, 能不起疑心吗。说不定没两天就顺藤摸瓜查出来了，被她查出来的话, 说不定下场比现在更惨。
　　羽歌琢磨着萧乐的话, 既然已经无法挽回了, 现在再去讨论之前应该怎么做也是于事无补，眼下该想的应该是之后要怎么办把。“那你准备怎么办？重新追回来？”
　　“不是我要怎么办，而是她已经给我判了死刑。我想怎么办，都已经没用了。”萧勒咧开嘴笑了一下，笑得有些凄惨, 一想到日后要与苏洛阳形同陌路，她的心就如刀割一般疼痛，如果要硬生生从你心里挖出一块肉来，大概就是这种感觉了。
　　“你别这么悲观，只要还没死就还有希望。”羽歌看她这悲戚戚的样子，出言安慰道“你想啊，苏洛阳是什么人啊，要是换一个人这么骗她，不早都死了八百遍了。可你还活的好好的，这不正是证明了，她对你是与众不同的吗？我看她还是心里有你的，只不过是一时想不通罢了，你给她时间好好想想，我总觉得她不是那样庸俗的人。”
　　“你这样一说，我竟然觉得好像有几分道理。”
　　萧乐此时已经完全丧失了自我判断能力，听到这样的分析，不禁被羽歌的歪理带偏了，心中也开始有几分动摇，说不定过些时日，苏洛阳就会原谅她了。她心中也抱着这样的侥幸。
　　“还喝酒吗？”羽歌看她好像被自己说服了的样子，心里总算有些稍稍放心。不管这个猜测对不对，眼前最重要的，是把这个人，从绝望的泥潭里给拉出来，让她看到曙光，才有继续前行的动力。至于以后的事，以后再慢慢筹划好了。
　　萧乐看了看眼前的两个大酒坛子，心中生出一股唏嘘之感，看来无论在哪一个时代，借酒浇愁仍然都是最好的方式。
　　二人将所有的事情都抛诸脑后，开始尽情的畅饮起来。到最后竟然还玩起了歌词接龙，萧乐又哭又笑的唱着情歌，羽歌毫不留情的嘲笑着好友的没出息。最后二人醉成了一滩烂泥，躺在地板上呼呼大睡。
　　次日的朝会上，苏洛阳明显涂了比往常更厚些的妆容，借以遮住自己憔悴的面容。
　　然而刚刚一坐下，立马就有言官上谏，弹劾镇国大将军萧乐。
　　其一：言行有失，丢了朝廷的脸面，此事是指昨夜萧乐蓬头垢面，衣冠不整的，出现在暴雨之中的大街上。
　　其二：品行不端，风评极差。此条是指昨夜镇国大将军萧乐，深夜出现在南越七公主府上，并且入其闺房之后一夜未出，孤男寡女深夜独处一室，做了些什么可想而知。简直就是伤风败俗，有辱斯文。
　　其三，昨日刚刚加官进爵，今日竟然无故不来上朝，可以说是藐视君威，居功自傲。
　　这三条加在一起，一时间朝中大臣声讨之势极为浩大，而站在萧乐这边的只有寥寥数人，更不用说苏城听到萧乐夜宿羽歌的闺房之中，是何种表情了。
　　苏洛阳隐隐有些头痛，真是躲什么就来什么。
　　她微微偏了偏头，看向萧乐以往站的位置，果然今日那人没来。
　　如果不是这些朝臣死死的盯着萧乐，她恐怕还没有注意到这个事情。而大臣们所说的，镇国大将军夜入南越公主的闺房，一夜未出这个事情。苏洛阳本人倒是没什么感觉了，若是换做昨日之前，她可能会上火，但是自从昨日萧乐与她坦白了身份，两个女子在一起一夜，难不成还能发生点什么吗？
　　想来是找羽歌倾诉去了。但是仔细一琢磨，又发现了许多以前忽略的问题。萧乐在这个时候选择去找羽歌，说明羽歌是一早就知情的。再联想到羽歌之前的怪异举动，现在想来，很有可能就是在帮萧乐试探自己的态度。
　　这样一来，二人的关系，绝对不可能就如羽歌表面上说的那样简单。到底还漏了些什么，苏洛阳一时之间无法拨开迷雾找到答案。
　　骗局，两个人合起伙来骗她。想到这里，苏洛阳的眼神骤然晦暗了下来，她这一生最痛恨的就是别人欺骗她。殿下的言官们，还在叨叨个没完，一件一件的数落着萧乐的罪状，就好似萧乐是做了什么天怒人怨之事一般。
　　他们很懂察言观色，见苏洛阳坐在上面，听着他们在这里长篇大论，竟然出奇的没有制止他们，这个发现像是让他们受到了激励一般，唾沫星子都要喷出来了。
　　其实苏洛阳坐在上方，一个字也没听进去，思绪早就飘出了很远。只看到下方的官员嘴巴在动，不由都烦闷起来。
　　“够了！”
　　苏洛阳一发火，下面的言官立刻把嘴巴紧闭了起来。众人也都不再争吵，而是将视线投向这个可以轻易主宰万民生死的九五之尊，看看她最后到底是下个什么决断。
　　“北境既然已无战事，刚好缺个监军，人才不可浪费，就让萧乐即日起程去吧。”
　　苏洛阳神色怏怏的，这番话说出来其实是有私心的。经过昨夜一夜的思考，她冷静的分析了一下，萧乐或许真的是对她有真情实感。可是她却不能原谅，最亲近之人对她的欺骗。她有点恨这个人，但是没有爱又何曾来的恨呢。
　　没有办法痛下杀手，那就只能让她走得远远的，眼不见为净，最好永远都不要回来，这已经是苏洛阳能想到的，最好的解决办法了。况且经过了昨日之事，她也不再相信萧乐了，这一点，从她收回了萧乐手中的兵权，只让她去边境做个有名无实的监军，就看得出来。
　　此言一出，那些做梦都想把萧乐拉下马的大臣们，有些受宠若惊，莫不是陛下突然回心转意，开始在乎他们的感受了？
　　原
　　本他们也没想到，苏洛阳会真的重重处罚萧乐，再怎么说，萧乐也是她一手提拔上来的亲信。却没想到苏洛阳这次出其不意，给了他们一个巨大的惊喜，不仅将萧乐发配边境，还直接架空了她的兵权。
　　没有兵权的二品镇国大将军，在这些人眼中着实是不够看。
　　“皇姐三思！萧乐是人才，放到北境去监军着实是浪费啊！”
　　苏城终于觉察到了一丝异样，往日里这二人吵吵闹闹，总归没出过什么大事。顶多就是冷着对方一段时日，而今他感觉到苏洛阳这次是来真格的了。在这种国家大事之上，苏洛阳从来不会开玩笑，说要萧乐去，就一定会让她去。
　　此刻苏城也顾不得这么多，不说从私人的感情上来看，萧乐去不得北境，就是从大局来看，那也是万万不能流放萧乐的。苏洛阳此时刚刚坐稳皇位，局势才稍稍稳定下来，正是需要在朝中扩展势力之时。而萧乐是她一手亲自提拔，忠诚度自是不用说的。
　　这些日子以来，萧乐背后往往站着的就是苏洛阳的影子，这个大家都是心照不宣的。
　　安王苏城和镇国大将军萧乐，这二人的走向，就代表着苏洛阳的走向。如今却要流放萧乐，好不容易稳定下来的局势，怕是又要动荡起来。更重要的是，有心之人怕是又会从中见缝插针，扰乱局势，好浑水摸鱼。
　　“既是人才，就更加该去穷苦之地历练一番，安王休得多言。”
　　以往苏城的话不管说得对不对，苏洛阳总还是会细细斟酌一番再做决定。然而在萧乐这件事上，她仿佛是吃了秤砣铁了心，完全听不进任何劝告。苏城在想什么，她如何不知道，但是萧乐已经完全失去了她的信任，局势若是需要稳定，她必须新扶起一个可以信任的人来。
　　下朝之后圣旨马上就从永和殿被送了出来，阿诤亲自带着圣旨，出宫往镇国将军去而去。
　　而这时，萧乐还在羽歌房间的地板上，从宿醉中刚刚转醒过来。只觉得头痛欲裂，手脚发酸，脑袋也还是晕晕的，胃里甚至还在反酸，此上种种，皆是宿醉之后的反应，萧乐只感觉自己已经很久没感受过这种非人的滋味了。
　　她看了一眼，旁边还抱着酒坛子睡得正香的羽歌，拍了拍对方的脸，将她缓缓叫醒。
　　“这是哪？”羽歌双眼朦胧，从地上坐了起来，一只手撑着自己的微微发晕的头，有些找不着北。
　　“喝傻了吧你？”萧乐看羽歌这样子，显然是酒还没醒过来。其实她自己也够呛，古代的酒纯度太高了，有了这一次，下次是无论如何不敢这么喝了。不然酒精中毒都没地方去洗胃。
　　羽歌缓了半天，才反应过来面前的这个人是萧乐。然后才断断续续想起昨晚二人喝酒的事情，脑子明显的迟钝了很多
　　“我不行了，我得去床上再睡会，地上真不是人睡的，你要不要一起，我的床挺大的...”
　　作者有话要说：　　emm..我知道有一批小可爱只看不收藏
　　不过没关系
　　wap端和电脑端的小可爱能不能伸出小手收藏一下作者专栏
　　超链接都给你们做好了-3-
　　作者专栏
　　app端的小天使也帮我点点呗-3-
　　作者收藏真的很涨积分了..


第61章 
　　“不了, 我要回去一趟。”萧乐苦恼的揉揉脑袋, 一身的酒气让她很不舒服。
　　今日的朝会也错过了, 这件事说起来也是可大可小, 就看苏洛阳的态度罢了。
　　如果有心人要借题发挥，苏洛阳也不想袒护她的话, 此刻降罪的圣旨应该已经在她府中候着了。若是苏洛阳有心袒护，那她今日就什么事也没有。
　　她要回去看看, 自己在苏洛阳心中, 到底还有没有分量。
　　从羽歌的房里出来, 没走几步就碰上了管家，萧乐想了想, 还是叫住了他。
　　“让厨房去准备解酒汤, 一会公主醒了拿给她喝。”在这些细节方面，萧乐一向都很是体贴入微，无论是对朋友还是恋人。
　　管家连声答应, 罢了，看向萧乐的眼神也是暧昧不清的, 不仅是这个管家, 萧乐一路出府去, 遇到的下人，都用这种难以言说的眼神看着她。毕竟昨晚萧乐一夜没出公主的闺房，让他们这些做下人的想不瞎想都难。
　　然而此刻的萧乐，并没有那么多的心思去注意这些细节，等她回到自己府上之时, 立马感觉到了一股奇怪的气氛，整个府中好像陷入了一股低潮。
　　等她走进大厅，顿时明白了这股气氛来源于哪。
　　阿诤和苏城此刻正坐在大厅里，也不知道这二人等了多久了。反正苏城的脸色，一看就是很阴郁的样子，相反，阿诤的面色就要平静很多。
　　萧乐一进门二人就看到了她，不等萧乐开口说话，苏城就怒气冲冲的走了过来，拦住了萧乐。
　　待闻得对方身上的酒气之后，脸色更加难看了。
　　“你昨夜去哪了？”萧乐对苏城的这个态度不明所以，就算自己不曾去上早朝，也用不着这样生气吧。再看对方的态度，明显是命令式的问答，萧乐的心中顿时生出一股反感之意，再加上宿醉后身体不适，心烦意乱，根本就完全不想搭理苏城。
　　她径直绕过了苏城，准备直接进大厅，没想到苏城粗鲁的将她扯了回来，萧乐在毫无防备之下，差一点就摔到了地上。
　　“本王问你昨天夜里睡在哪里了！”苏城双目赤红，拳头捏的咯吱作响，看得府内的下人隐有惊慌之色，但是却又碍于对方的身份，不敢上前拉扯。
　　萧乐生性敏感，对于苏城爱慕羽歌的事情，大概也猜到了个七七八八，虽然不知道，这对冤家到底是什么时候搅和到一起的，但是羽歌不跟自己说，自己也就自然装作不知道了。
　　她可能有些知道苏城如此失态的原因了。平京城内的风吹草动，向来传得很快，更不用说，自己和羽歌昨夜闹出那么大动静，还一起睡了一宿。
　　苏洛阳肯定不会告诉自己的弟弟，萧乐是个女子，以至于苏城现下红了眼。但是对方的这个态度，让她心中那股无名之火瞬间燃了起来。
　　她萧乐又不欠苏家姐弟的，凭什么为姐姐伤了心，还要看弟弟的脸色，难道就因为他们身份尊贵一些吗？可是这些在她这里，什么狗屁都不是。
　　想到这里，萧乐故意做出一个极为暧昧的表情，然后用一种轻浮的语气道
　　“我去哪睡了，安王何必明知故问，我昨晚睡得很舒服，多谢安王挂心。”
　　果然苏城一下子就被激怒了，抓住萧乐的衣领朝着她脸上就是一拳。
　　不过萧乐岂会坐以待毙就这样让他打到，二人谁也不服谁。迅速的扭打在一起，萧乐刚好一肚子的委屈和脾气，趁着这次一股脑的全撒在了苏城身上，让她对着苏洛阳发脾气她舍不得，但是苏城就不一样了。
　　阿诤坐在大厅见势不对，立马招呼人把二人拉扯开来。众人拉架之际，萧乐又趁机往苏城身上踹了两脚，角度刁钻，气得苏城就像扑上去打她，但是又被人拉着完全没法上前。
　　“小少爷，有什么事等奴婢宣完圣旨之后再说好吗？陛下还等着复命呢。”阿诤有些头痛，苏城是苏家最小的儿子，所以她叫苏城一直叫小少爷，就算到了如今，也不曾改口。苏家姐弟也觉得很自然。
　　一提起苏洛阳，苏城瞬间就安分了，虽然脸上的怒意未减，但是很明显是默认了阿诤的话，不再试图对萧乐动手动脚。反观萧乐这边，听到圣旨二字，心里忍不住颤了一下，垂下的双手也忍不住微微颤动。果然，苏洛阳再也不会向着她了吗。
　　阿诤见二人都安分了下来，这才转过头来，面向萧乐。
　　昨天她还有些同情萧乐这个人，但是今天一早，萧乐跟羽歌的事情便闹了个满城风雨，阿诤不知道内情，此刻打心眼里瞧不起萧乐这个人。原以为她对陛下是真心实意，没想到转眼间就爬到了别人的床上，不过还好，她们家陛下没有被这种人耽误了。
　　她伸手拉开明黄的圣旨朗声道“镇国大将军，萧乐接旨。”
　　萧乐下意识的跪倒在地，而圣旨的内容却让她如坠冰窟，除了开头那几句，阿诤接下来说的，她一个字也没听进去。整个人的思绪早已经飘到了九霄之外。
　　阿诤照本宣读，念完之后见萧乐迟迟不接旨，探过头一看，发现当事人竟然在走神。这人真是，胆子也太大了，于是皱皱眉“萧将军，还不接旨？”
　　萧乐被阿诤这么一唤，方才回过神来，双眼直直的望着前方，双手高举过头顶，机械般的接过圣旨。
　　阿诤见苏洛阳交代的事情自己已经办完了，就准备离去回宫交差了。
　　“阿诤姑娘。”萧乐突然叫住了准备离开的阿诤，欲言又止。阿诤看她这样子，猜到她想问什么了。由于对萧乐的印象急转而下，她也不想跟对方多说什么。
　　“将军好自为之，去了北境好好改过，也许能有机会回来。”
　　这番话说得萧乐一头的雾水，怎么一夜之间，她好像就成了千古罪人一般？
　　“萧乐，你真是个卑鄙小人，本王真是瞎了眼看错你了。”苏城送了这样一句话给萧乐。萧乐被发往北境，这是苏城早就知道的事情。现下看到此人听到这个消息之后，失魂落魄的模样，苏城心里不由得痛快了一些。
　　他大概是以为萧乐是在为自己的前程担忧，殊不知萧乐之所以六神无主，是因为苏洛阳真的决定要把自己，发配出她的心间了。
　　萧乐已经没有心思，再和苏城斗智斗勇了。她甚至都不想看到，苏城这张与苏洛阳有五分相似的脸，这样时刻都感觉自己的心在被残忍的撕裂。萧乐此时就如同一只斗败的公鸡，垂头丧气，毫无斗志。
　　“我跟羽歌其实没什么，你若是喜欢她，就该亲口去问她，她若是认可你，自然会告诉你实话。”
　　萧乐怏怏的甩下这样一句话，留下苏城一个人在原地揣摩她这句话的意思。
　　萧乐把自己锁在了房间里，不吃不喝，谁也不见，一呆就是一整天。
　　任由屋外的下人如何规劝，房里都没有半点动静。她一个人呆呆的靠在床头，眼神空洞洞的看着前方，而那一道明黄的圣旨，就安安静静的躺在她的身旁。
　　这样不知过了多久，她突然挪动了身子，从床上下来，开始翻找着一些东西。
　　苏洛阳要将她送去北境，也不知道何年何月才能回来，也许..这辈子都回不来。她没有什么好整理的东西，除了一柄青锋剑，还留有一些念想的东西，无非就是当初苏洛阳送她的手套了。对了，还有身上的那一块玉佩。
　　她取下身上的这块玉佩，提至眼前，仔仔细细的看着这块白玉无瑕。
　　方才与苏城打斗的时候，她在苏城腰间，也看到了一块一样的玉佩，若是没猜错的话，这块玉对苏洛阳的意义一定深远。这种重要的东西，怎么能让一个‘骗子’拿着呢，这应该是留给苏洛阳未来的夫婿的才对。
　　萧乐自嘲的笑了笑，翻出一块绸布，将玉佩包好，准备自己走后让羽歌转交苏城，再还给苏洛阳。翻箱倒柜了好半天，才发现自己根本没有什么好要带走的东西，也发现在这里活了这么些年，在平京除了羽歌，竟然也没什么好要道别的人。
　　这几日萧乐都没有去朝会了，不是她故意不去，而是苏洛阳以镇国大将军要远行为由，放了她几天假，允许她不去朝会。其实就是变相的不想见她而已，跟苏洛阳这么久，她这点行为背后的深意，萧乐还是懂的。
　　人家态度已经明了到了这个地步，饶是萧乐脸皮再厚，也没脸再死巴着不放了。
　　临走的前一天，她最后一次舔着脸，来到永和殿的门口，而昔日里能畅通无阻的宫殿，在如今却是寸步难行。阿诤看着萧乐固执的样子，面有难色。
　　她方才进去通报，刚一开口说萧乐的名字，苏洛阳的脸色就变得阴沉无比，这种情况下，更别说萧乐想见苏洛阳，这简直就是不可能的事情。
　　“萧将军请回吧，陛下在处理朝事，无暇见你。”
　　阿诤从殿内出来，好心规劝，没想到萧乐听了之后，对阿诤的话权当没听见了，仍然自顾自的等在殿外，就是固执的想要见苏洛阳一面。
　　萧乐真的很想再见一见，自己放在心间上的人，她真的很怕这一去就再也回不来，哪怕不说话，就是远远的看一眼就好。
　　她在等苏洛阳，会不会还为她心软一次。阿诤见这人不知好歹，也就懒得再管，外面太阳光这样火辣辣的，若是能熬的话，那就站着好了。
　　作者有话要说：　　刚摸到电脑 答应那条船的加更！
　　谢谢你们点了收藏 认真我说话的小可爱
　　爱你们


第62章 
　　可是萧乐就这样从正午一直站到日落西山, 殿内都没有人要出来见她。
　　永和殿内, 苏洛阳在奏章上批下最后一抹朱红, 然后伸了个懒腰。
　　“阿诤, 何时了？”声音不大不小，阿诤刚好能听见。
　　“回陛下, 戌时了，要用膳吗？”阿诤猜想苏洛阳错过了晚膳时间, 现下应该已经饿极了。
　　她早就命御膳房准备好了食物, 只待苏洛阳开口就能迅速端上来。听阿诤这么问, 本来还不觉得腹中有饥饿之感，现在倒是真的觉得有些饿了。
　　毕竟一个下午也没吃什么东西。“传吧。”
　　得令之后, 阿诤立马出去让人迅速传膳。
　　一切都吩咐完之后, 才发现灰蒙蒙的夜色中，台阶之下竟然依稀还站着一个人影。阿诤心中一跳，走近前去看, 果然还是萧乐，依然面无表情的站在这里。
　　看到阿诤过来, 萧乐还以为苏洛阳愿意见自己了, 于是脸上毫不掩饰的欣喜“陛下愿意见我了吗？”
　　“没有, 我只是出来传膳。何必呢萧将军，这世界上有些人，不是你想要就能得到的，正如陛下，不是你愿意等, 她就愿意见你。早点认清这个理，犯不着跟自己较劲。明日将军就要前去北境，早点回去歇着才是正理。”
　　阿诤无奈的摇了摇头，她是一个很分得清主次的人。既然她是苏洛阳的人，就绝不会为了别人，而在苏洛阳面前说一句忤逆她的话，她看事情的角度，也只会从为了苏洛阳的层面上出发。
　　回到殿内不久，膳食很快就送了上来。苏洛阳坐在桌案旁，慢条斯理的吃着，阿诤也只字不提萧乐还站在外面。苏洛阳这几日因为外面那人的事，时常心烦意乱，夜不能寐，每日餐食都只是浅尝辄止，整个人都消瘦了许多。
　　虽然嘴上不说，但是跟了她这么多年，阿诤岂能看不出她在烦些什么。眼下好不容易有了些许胃口，阿诤当然不能主动提起外头那个败兴的家伙，不然苏洛阳心里一难受，又不吃了。
　　殿内安安静静的，苏洛阳慢悠悠的吃，阿诤就在一旁伺候。
　　“外面那人走了吗？”吃着吃着，苏洛阳突然问道。其实也不是刻意去忽略，只是忙了许久，一时忘了萧乐还在外面等的这回事。
　　现在突然想起来了，于是就顺口问了出来。阿诤没想到苏洛阳会突然问道这个问题，想了想，还是如实答道“方才出去传膳之时，还在外面站着。陛下是要见吗？”
　　苏洛阳夹菜的手顿了顿，半晌没有说话，只是继续沉默着用膳。用完之后，拿过丝绸擦了擦嘴，起身道“朕要沐浴了，外面的人你帮朕打发了。”
　　萧乐不知道自己在外面站了多久了，只知道天色越来越暗，也浑然不觉肚饿。阿诤再出来之时，她一眼就望见了，伸长了脖子去看，终究还是没有看到另外一个人影走出。
　　阿诤对他说陛下已经就寝了，并且完全没有想起还有她这个人的存在，让萧乐不要再白费心思了。
　　等了一整天，最后还是没能见到苏洛阳最后一面，看来这就是最后的定数了，萧乐心想。
　　都说是事在人为，可是这一次，她真的无能为力了。无精打采的回了自己府上。
　　次日大清早，就有人来到镇国将军府接她启程。
　　萧乐梳洗完毕以后，最后看了一眼这个房间，眼神落在了桌上的那个香囊上。
　　这个香囊，正是那一次和祯金她们一起出去买的，但是阴错阳差，迟迟没有送出去，想来以后也没有机会再送出去了。萧乐也不想丢掉它，那么就让它安安静静的，待在这个名存实亡的将军府了，也不错。
　　于是伸手关掉了房门，转身而去。
　　平京城外一个百人小队，正在候着萧乐的到来，接到萧乐的将士带着她一路策马出了平京与这个队伍汇合。他们这些人，都是要护送这位监军一起前往北境的。
　　“将军，咱们启程吧？”领头的看人都齐了，于是偏过头来向萧乐请示。
　　萧乐没有回答他的问题，郊外的清晨有些雾蒙蒙的，萧乐回头望去，平京城的城墙隐没在淡淡的雾气中，颇有些神秘感。她最后留恋的看了一眼，这座古老辉煌的城池，里面有着她最爱的人，以及最好的朋友。
　　不多时，远处传来马蹄奔跑的声音，越来越近，淡淡的薄雾里，渐渐出现了两道身影——是羽歌带着苏城，二人策马而来。
　　“萧乐！”
　　二人行至近前，翻身下马，萧乐也从马背上跳了下来。
　　羽歌不由分说，冲过来就抱住了萧乐的脖子，二人此刻紧紧相拥在一起，在外人看来，她们看起来就像爱侣间的道别。萧乐眼眶有些湿润，临到头来，没想到对她最好的还是至交好友，而她所爱之人，却想尽办法要将她发配千里之外。
　　“你放心，我在平京会帮你好好看着你家陛下，我觉得她一定能想通的。”羽歌凑近她耳边，用只有二人能听到的声音，对她悄悄承诺道。萧乐听到这样的承诺，不由得失笑出声，她摇了摇头“随缘吧，我交给你的东西，务必帮我还给她。”
　　然后偏头望向一旁的苏城，只见对方眼神复杂的看着自己，但是情绪已经没有之前那样激烈了，如果没猜错的话，羽歌一定将她们二人之间的事，悉数告知了苏城。
　　只是苏城知道了自己是女子之后，心情的复杂程度可想而知。自己一面是羽歌的至交好友，一面却又是欺骗他姐姐的恶人。
　　“安王殿下也是来为我送行的吗？”萧乐神色淡淡的，看到苏城这张脸不由得莞尔。
　　“我..萧乐，你好自为之，若是在那边有事，可以托人送信给我。”苏城的立场太艰难，不知道该说些什么好，一边是爱人一边是至亲，夹在中间实在是太过为难了。
　　之前还因为羽歌的事情跟萧乐打了一架，现在想来真是一场闹剧。
　　萧乐也是个明事理的人，感受到了对方的善意，之前的事情她也并未放在心上，郑重道“我的好朋友，拜托你好好照顾她..还有，你皇姐。”
　　若是还有什么放心不下的，除了苏洛阳之外，剩余下来的，就是羽歌了。苏城这人性子不错，能力也不错，若是真心要护着羽歌，那么在平京内，想来羽歌也是吃不了大亏。
　　只是他们二人之间，还有很多问题的存在，比如古代男子三妻四妾这个问题，更别说苏城是个身份尊贵的亲王了。
　　这些问题，萧乐帮不了他们什么，她相信羽歌自己能解决。
　　“不用你说，这都是我本该做的。”苏城严肃的答道。萧乐这才满意的点点头，转过身去，翻身上马。随行的小队已经等了很久了，但是其中也不乏有认识苏城的，也就不好催促。
　　“我走了，有缘再见！”萧乐努力扯出一个明媚的笑容，试图让气氛不那么伤感。羽歌看她这样，终于忍不酸了鼻子，红了眼眶，假装不在意的转过身去，朝身后挥了挥手
　　“赶紧滚吧，碍眼！”
　　身后传来马匹奔跑的声音，以及男人的呼喝声。不多时，身后便彻底的安静了下来，羽歌转过身去，遥遥的的只看到远处队伍的虚影，渐渐的也隐没在了薄雾当中。
　　*
　　“陛下？”阿诤琢磨着殿内的檀香快要燃尽了，于是便准备悄悄地进来将香料换了，却发现苏洛阳又是一副心不在焉的样子，朱笔上的墨迹都染到了折子上，凝成了一团。
　　这已经是今日第二次了，早朝上朝臣们上奏国事，苏洛阳也是有一点没一点的听着，根本就没真的听进心里去。
　　“嗯？”阿诤唤了她两次，苏洛阳才堪堪回过神来，她眼神疑惑的看向阿诤“陛下，折子..”
　　阿诤伸手指了指苏洛阳笔下的折子，简直不忍直视。苏洛阳顺着她指的方向看过去，也是惊了一下，赶紧将手上的朱笔移开了，但是也已经于事无补了。
　　苏洛阳叹了口气，神色郁郁的看着这封已经被毁得差不多的折子，罢了，反正也不是什么重要的事情，多一封少一封，好像也没那么重要。
　　“陛下，可是有什么烦心事？”
　　其实阿诤是想问，陛下你是不是想萧将军了。可是她不敢问阿，距离这二人闹翻的日子也过了一段时间了，虽然明眼人都看得出来苏洛阳心口不一，但是谁敢说出来呢。
　　估计也就安王敢劝一劝，其他人一提这个人，一句话还没说完，就得被苏洛阳的眼神冻死。
　　“陛下，安王来了。”苏洛阳没有回答她的话。
　　而正在此时，殿外的小黄门领着苏城进来了，苏洛阳的目光落在小黄门身后跟自己有五分相似的男子身上，薄唇微启“嗯，你先下去吧。”阿诤看到小少爷来了，也很识趣的退了下去，命人沏茶去了。
　　“你今日怎么有空来我这里。”
　　苏洛阳从桌案后面起身，走下阶梯，与苏琛坐在一起，二人中间只隔了一个小桌子。很快茶水就沏了上来，被放置于中间的案上。
　　苏城半天不说话，神色颇有些古怪，心里纠结了一会，还是从怀中拿出了一包东西，放置于桌案之上，伸手往苏洛阳的面前推去。
　　绸布里面包的也不知是什么，放到桌案上的时候，发出了一声清脆的响声，苏洛阳眼中充满疑惑。神神秘秘的。
　　“里面是何物？”
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊这周榜单轮空了 绝望
　　既然如此
　　那么这周就让主角们跟作者一起死去活来吧


第63章 
　　“受人之托, 还给你的。”苏城的眼神有些复杂, 不愿和苏洛阳对视。
　　苏洛阳心中隐隐有了个答案, 但是真相尚未揭晓, 怎么能轻易下定论呢。
　　她伸出纤细的手指，将包着的绸布缓缓打开, 一块白玉无瑕赫然安静的被放置其中。苏洛阳的指尖微不可查的轻轻颤了一下“你去送她了？”
　　“此人品性纯良，对皇姐你也是一往情深, 可惜了却是个女子, 不然是个良人。”
　　苏洛阳没有接对方的话, 只是怔怔的看着这块自己曾经亲手赠出去的玉佩，见玉佩之下的绸布上好像还写了字。于是将玉佩拿起, 展开绸布凝神细看, 是一首七言诗
　　‘学就西川八阵图，鸳鸯袖里握兵符。由来巾帼甘心受，何必将军是丈夫。’苏洛阳心头一震, 这是萧乐在告诉自己，她从来不曾因为自己是个女子, 而有什么遗憾, 也从未觉得自己生错了性别。
　　...
　　*
　　“萧乐, 你们大夏的皇帝可真是凉薄，你刚为她打了胜仗，她却把你发配来边境，这是何道理。”祯金骑着马与萧乐并肩前行。草原上一片和美的景象，边境无战事, 牧民们都在本分的放着牛羊，萧乐抵达边境也有小一段日子了。
　　祯金听说她被皇帝发配了，这些日子以来，有事没事便过来找她玩。
　　有个人能陪自己散心，萧乐也很是乐意，左右军中也没什么大事，她这个监军也只是一个有名无权的头衔，于是便经常与祯金在草原上游荡。
　　而这广袤无垠，一望无际，绿油油的草原，也让她的心境变得开朗了不少，至少学会了将心中的执念化作念想，然后埋于心底深处。
　　“她这么做自然有她的用意。”
　　萧乐不喜欢从别人嘴里，听到对苏洛阳不好的消息，况且，苏洛阳也并不是那样的人，外人根本就不知道她们之间到底发生了什么事。
　　“可是你又年轻又会打仗..不如你投靠我们啊，可汗一定会很高兴的！”
　　祯金循循善诱，若是能把萧乐诱骗过来，那样日久天长，自己总能把她拿下。不过萧乐的才能确实也是令人垂涎，放在这苦寒之地当个劳什子监军，确实是屈才了。
　　“你又开我的玩笑。”萧乐似笑非笑，不管其中深意如何，直接将她的这番话归结到玩笑中去。
　　祯金撇撇嘴，不可置否。她根本就没指望这三言两语就能把对方打动。于是岔开了话题
　　“可是你被发配边境，那你之前所说的心爱之人要怎么办呢，她岂不是会很伤心？”这个话题勾起了萧乐刻意回避的那些不愉快的回忆，萧乐默了默，说了一句不是很明白的话，让祯金有些摸不着头脑。
　　“她确实很伤心，我也很伤心。”
　　二人又在外头再游走了一阵子，萧乐才慢悠悠的回营。
　　营地外值守的士兵都已经很熟悉萧乐了，之前与北胡作战，他们也很清楚萧乐的能力。对于萧乐所遭受的不公待遇，也很是同情，因为从北境回去的将士，除了萧乐之外，无一不都加官进爵了。所以他们对萧乐这个监军还是很尊重的。
　　“监军大人怎么才回来，京里来了好消息，今晚加餐了。”
　　萧乐从马上翻身而下，听他们这样开心，也忍不住多嘴问了一句“什么好消息，竟然还能加餐？”军中加餐无外乎只有几种，一种是打了胜仗，皇帝下命犒赏三军。另一种就是帝家有喜，普天同庆。
　　“我们的陛下将要大婚，这算不算好消息。”值守的二人嘻嘻哈哈，在他们看来这已经是天大的喜讯了，帝王开枝散叶，乃是一个朝代强国的根本，苏洛阳这般年龄还未嫁的，在古代其实已经算是个老姑娘了。
　　不过碍于她是皇帝，也没人敢多说什么，顶多就是每日朝会之上，大臣们苦口婆心的劝谏几句。
　　萧乐以为自己听错了，往里的脚步顿了下来，回过身来，面色凝重的又问了一遍
　　“你说谁要大婚？”
　　小兵看萧乐脸色凝重的样子，有些不明所以，以为对方没有听清楚，还是很耐心的又解释了一遍“两日前发的皇榜，今日消息才传到北境，陛下与忠勇侯下月大婚。”
　　“胡说八道，她怎么会与齐涵大婚！你胡乱造谣，可知是要掉脑袋的！”
　　萧乐脑子一片空白，下意识的就觉得这人是在骗自己。就算苏洛阳再怎么不愿意见自己，也没有道理拿自己的终身大事开玩笑，她忍不住推了眼前一脸嬉笑的士兵一把，大声质问对方。
　　这人根本没有想到，萧乐会对他大打出手，毫无防备之下被推了一个踉跄。不过他脸上，并没有出现应有的怒气，而是满脸的惊慌之色，他不知道自己哪里得罪了萧乐。官大一级压死人，他一个小兵，根本就没办法与萧乐正面抗衡，就算萧乐在这里把他打一顿狠的，他也只能受着。
　　站在一旁的另一人，眼看着形势不对，连忙站了出来，拦住情绪有些失控的萧乐，谄笑道“大人，大人..监军大人是不是不舒服，脸色这么难看..这皇榜贴出来，我们也只是照实说啊，要是有说的不对的地方，不然大人你指出来？”
　　萧乐看着面前的两个人，强迫自己冷静了下来，心知自己这下是犯浑了，这件事情根本就不关他们的事。她有些讨厌现在的自己，自己何时变成了一个乱发脾气，喜欢迁怒别人的人了。
　　“没有，是我莽撞了，你们继续你们的工作吧。”
　　愣在原地的二人，看着萧乐离去的背影面面相觑，有些摸不着头脑，不过总算是虚惊一场。于是也没有细想，继续值守着自己的岗位。
　　萧乐没有回自己的帐篷，而是径直奔向了主帅帐。自从上次朝廷派来的援军从北境撤回之后，这里的主帅就换了一个较为年长和稳妥的老将军负责。她亲自要去确定一下这个消息是不是真的。行至帐前，萧乐直接越过了值守的士兵，她这下都已经懒得管这些规矩了，不曾叫人通报就直接掀帐入内。
　　不见其人，就先闻其声“元帅，陛下要大婚的消息千真万确吗？”
　　老将军在研究沙盘战术推演，被萧乐突如其来的声音吓了一跳，抬头一看，人已经到了眼前。他跟萧乐，倒是没什么过多的接触，之前跟北胡打仗的时候，萧乐也没有直接差遣过他，现在萧乐被贬到边境来当监军了，其实，实际上的官职还是比他高的。
　　二人从萧乐来的那一日起，也只是匆匆见过几面，萧乐每日里基本上不用管什么事，所以也就不用和他打照面。他也不会刻意的去为难这个小辈。
　　而没想到今日为了一个再平常不过的消息，平日里素来看起来沉着冷静的萧乐，竟然风风火火的就闯入了帅帐“自然千真万确，你问这个做什么..你..”
　　只听了前半句话，萧乐已经心乱如麻，后面的她完全都不用听了。不等老将军的话说完，她就快速下了一个决断，毅然决然的看向眼前的人“元帅，我要回京！”
　　老将军的思维，一时间跟不上萧乐的思维跳跃节奏，实在是理不清楚，陛下大婚与萧乐这个被发配边境的人回京，有什么必然的联系。
　　再说了，萧乐是皇帝亲自遣过来的，要回去也得是苏洛阳亲自下旨方能回京，不然可就是擅离职守的大罪，到时候问起罪来，可不是开玩笑的。于是他沉声严肃的拒绝道“不行，你不能私自回京。”
　　萧乐定定的看了他一眼，也没有说好，也没有说不好，不再与对方多言，只是转身出了帅帐。
　　她骨子里，本就是不受拘束的，想用一道圣旨就永远的箍住她，那都是假的。她是自由的灵魂，能拘住她的，只有爱。自从几月之前，和苏洛阳决裂了之后，萧乐就有点得过且过的的意思了。每日在军中也没有什么念想，倒像是有些来度假的意思。
　　直到今天，得知她要大婚的消息之后，萧乐骨子里的那股劲，又钻了出来。原来这些日子以来，自己一直在逃避面对这个事情。而突如其来的消息，就像一个巴掌，打醒了她，让她无处遁形。
　　这个巴掌告诉她，若是再不做些什么，就要真真切切的永远失去心爱之人了。
　　你可以容忍，心爱之人嫁作他人妇吗？萧乐在心底，一遍又一遍的这样问自己。几个月来积压在内心深处的情绪，犹如苏醒的火山，岩浆一下子迸发了出来，炙热得快要将自己燃尽。萧乐回帐换了一身便服，草草的拿上几样必带的的东西，然后牵过自己的乌云踏雪，就往营外走。
　　值守的二人看到萧乐去而复返，以为是萧乐为了刚才的事情，要回来找他们的麻烦，不由得有些紧张。当下僵硬着身子，大气都不敢出一个，不过看对方一身便装，身上背着包袱，像是要出远门的模样，又不像是要找麻烦的样子。于是壮起胆子问了问
　　“监军大人要去哪？”
　　“回京述职。”
　　萧乐头也没回，抛下了一句轻飘飘的话，就上马绝尘而去。
　　凭着自己的身份令牌，萧乐很容易的就进入了关内，她必须要在最快的时间内，赶回平京。
　　大街上上吵吵嚷嚷的，自从苏洛阳恢复了大夏与北胡的通商之后，关内不乏有胡商出现，两个种族之间的敌意也消退了不少，大家本本分分的做生意。
　　萧乐牵着马匹，想要快一些离开街区，而不远处告示栏上的一抹明黄，却是异常的显眼。萧乐第一时间就想到了军中众人议论的皇榜，明黄自古只有皇帝能用。
　　她心下一沉，牵着马，朝着告示栏那边挤了过去。虽然心中已经猜到上面写的是什么，但是自己不亲眼看到，还是不会死心的。随着萧乐的脚步越来越近，告示上的字也越来越清楚。直到好不容易穿过人流，走到近前，停下。入目的一行行的字，就如同针尖扎在她心上一般，如锥心蚀骨一般的疼痛。
　　皇榜上的日期是半月之前，可是消息在近两日才传到北境，也就是说，方才营外二人所说的下月，其实就是距今的半个月之后。齐涵与苏洛阳的名字，并列出现在皇榜之上，萧乐突然感觉喉咙涌上来一股腥甜之感，她强行压住这股热流，又咽了下去。
　　萧乐再一眼扫到最底部，看到了大婚的确切日期：诏元二年二月十二，粗略一算，距今不过只有十天的时间了。
　　她不知道自己快马加鞭，在大婚之前，到底能不能赶回到平京去，但是看着告示上刺眼的婚期，不知道是苏洛阳有意为之，还是碰巧。
　　往日里的一幕幕又闪现在脑海中..
　　女子眉眼间带着带着温柔的笑意，眼眸也如星辰般璀璨
　　“待你此次凯旋归来，我们便大婚吧。”
　　...
　　“一直都不曾问过，你今年多大了，生辰几何？”
　　“..今年刚好二十，生辰是二月十二。”
　　作者有话要说：　　越虐越兴奋？你们是魔鬼吗
　　当年秦良玉回京勤王后 崇祯帝为表功绩为她赋诗四首
　　绸布上的诗是其中的一首
　　我觉得写的很好
　　还有一首也很喜欢：
　　凭将箕帚扫蝥弧，一派欢声动地呼。
　　试看他年麟阁上，丹青先画美人图。


第64章 
　　“陛下, 尚宫局赶制的大婚礼服已经送来了, 您看什么时候有空试一下, 有不合适的地方, 奴婢好让她们赶在婚期之前，修改完毕。”阿诤掀开内殿的珠帘, 福了福身子对座上的人汇报着。
　　“朕知道了，你先下去吧, 有空了朕会试一下的。”苏洛阳的语气淡淡的, 仿佛在说一件很平常的事情, 对这件事情，并没有想象中的那样上心。
　　然而等阿诤走后, 她有些烦闷的靠在了背后的软榻之上, 双唇抿紧，脸上带着莫名的不耐的神色，完全不似一个将要出嫁的女子。
　　自从自己登基以来, 大臣们每日上奏，最为关心的事情, 就是自己充纳后宫的事情。每每说起这个事情, 金銮殿上都是唾沫横飞, 老一些的臣子，更是说的声泪俱下，就差代替苏洛阳亲自纳妃了。
　　以前苏洛阳心中有人，身旁的位置自是留给这人的，任由大臣们如何上谏, 她自是充耳不闻，权当耳旁风，一听就过了。催婚的折子更是一律不批，臣子们没有办法，拿她也没辙，总不能压着自己的陛下强行找个人成亲。
　　可是自从知道萧乐欺骗她之后，苏洛阳心里的那一点点执着，也早就烟消云散了，她甚至有些质疑，这世间是否真的有那样真挚的感情。
　　臣子们依然每日孜孜不倦的催婚，弄得苏洛阳烦闷不堪，一个心烦之下，不觉就松了口。等反应过来之后，众人皆是已经欢欣鼓舞，就差普天同庆了。
　　后来仔细的想了想，娶个男子回来，也并无什么大碍。左右，还可以堵住这些老家伙的嘴。省的每日里都在惦记着这些事情。反正大概，自己这辈子可能也再也不想，那样真切的去喜欢一个人了。那不如就好好的，做一个合格的，让百姓，让臣子都满意的皇帝，这一生也算基本圆满，无憾了。
　　苏洛阳一松口，下面的人自然就忙活了起来。诸多良家嫡子的画像生平，被一一送至她的案前。
　　苏洛阳忙得要命，每日成堆的折子都批不过来，哪里有功夫去看这些东西。
　　于是命人把这些画像统统扔掉，反正左右是随便娶个人回来放着，那就齐涵吧。此人对自己言听计从，也好掌控。
　　这人对苏洛阳也算是一往情深，即使苏洛阳三番五次的拒绝他，可是他一直以来都不曾娶妻。如今天大的好运砸在他的头上，让他一时之间有些回不过神来。狂喜之余，更多的，是认为苏洛阳终于被自己打动了，在认清了萧乐此人的真面目之后，还是选择的最合适她的人。
　　这样的狂喜，一时冲昏了齐涵的头脑，竟然让他觉得有些飘飘然了。于是近日里开始频繁的去永和殿求见苏洛阳，齐涵以为，圣旨都下了，既然已经昭告天下，那二人在婚前自然得好好培养一下感情。苏洛阳不找他，他自然是将这归结于女子脸皮薄，不好意思，他身为男子，自然应该主动一些。
　　然而在一而再，再而三的被告知‘陛下政务繁忙，无暇接见。’之后，齐涵终于从狂喜之中冷静了下来。他本就不是个愚钝之人，此刻倒也看清楚了，苏洛阳大婚之举背后的深意。
　　在能得到苏洛阳的巨大诱惑之前，齐涵到底还是选择的沉默装傻，他相信日久天长，自己总是能打动对方的，特别是在二人大婚后若是有了孩子..苏洛阳总不能对孩子的父亲还是这么冷淡的吧。
　　有人欢喜有人忧，齐涵这里飘飘然的怡然自得，羽歌那边却是鸡飞狗跳，忙得不可开交。羽歌这段时间，不知道是伤风了，还是感冒了。
　　总而言之，整个人每天昏昏沉沉的，还带有发热的症状，还时常反胃，东西也吃不下。急的苏城就差把宫里的太医院搬到公主府上来长住了，然而还是好不了。
　　可是就当羽歌听到苏洛阳即将大婚的消息，惊得她差点从床上蹦起来，神奇的是，这一下子，一直未曾转好的病，没过两天就好得差不多了，当事人本人也在心里暗暗嘀咕，难道这就是所谓的‘垂死病中惊坐起’？
　　这个事情，也闹得苏城心里颇不是滋味，自己的事情，从来不见羽歌这么上心，可是什么事情一扯到萧乐身上，这姑娘就跟打了鸡血似的，看得比自己的事情还重要。
　　不知道的，还以为她中意的其实是萧乐。
　　“我不会让你去找皇姐的。”苏城将羽歌拦在了门口，脸上一副凝重的模样。
　　他真是搞不懂，羽歌和萧乐，哪里来的这么深的交情，人生着病也还要操心人家感情的事。再说了，自己皇姐这态度，摆明了就是不要再见萧乐了，可是羽歌非要掺和一脚。他也不是歧视女子相恋，可是总归还是不大合常理的。
　　说句私心话，自从知道萧乐是女子之后，他是不看好萧乐的。
　　羽歌现在看苏城，就像看一个会移动的烦人精，看哪哪不顺眼。她哪里能感觉不到，苏城嘴上说的能理解萧乐，其实心口不一，这样说不过是哄哄她罢了，还真以为她是个不谙世事的小姑娘，随便哄骗得了的吗？
　　“皇姐圣旨都下了，已经昭告天下，君无戏言，你去了也没用！”苏城有些气急败坏。
　　“苏城，你让不让开。”羽歌被眼前之人气得肝疼，这件事情做都没开始做，对方便笃定了无法完成。羽歌真的很讨厌这样，与其说是做不到，不如直接说是你自己觉得做不到好了。
　　“你没听见我说话吗，我不会让你去见皇姐。”苏城也是犟得不行。
　　羽歌听到这句话，自顾自的点了点头，闭上眼深吸了一口气，然后道“苏城，因为你这句话，咱两的关系到今天就到此为止了。我不跟你开玩笑，你记住你今天说的话，你给我起开，就算你今天搬出王爷的架子，也没权力在我府上拦着我的去路。若是不想我再讨厌你多一点，你最好让让。”
　　羽歌说出这番话之后，有种如释重负的感觉，苏城确实是对她很好，好到她有些愧不敢当。她也不知道苏城这个一根筋的，怎么每日跟她对着干，突然有一天就爱上她，开始对她好了。
　　其实她对苏城吧，顶多算是有一些朦朦胧胧的好感，所以也就没有拒绝苏城一路的追求。
　　苍天可鉴，羽歌当时完全忽略了，这是在古代的问题，古人大概多数都是从一而终，完全没有分手这个说法的吧？
　　后来苏城简直是把她当准媳妇在照顾，让羽歌心里毛毛的，心中的那一点朦朦胧胧的好感也全然不见了。
　　苏城是一个伪装得极好的小奶狗，然而再怎么伪装也会原形毕露。
　　而羽歌自认为，自己是一个实际上活了四十多岁的老阿姨，实在是对这种小奶狗提不起兴趣。并且苏城还是个实打实的姐控，这一点真的让羽歌很无奈。正好趁着这次机会断了二人的关系，就当和平分手吧。
　　“你说什么？”苏城忍不住激动了起来，他觉得自己应该是听错了。
　　羽歌看他这副模样，好像很痛苦的样子，不经心里产生了一丝怀疑，苏城这厮是不是装出来的？为什么我感觉一点都不难受呢，而且他们二人这关系，总共也就没维持几个月，连接吻都没有，顶多就是牵牵小手，能有这么夸张吗？
　　总而言之，说她没心没肺也好，说她人渣也罢，反正她这句话说出了口，除了轻松愉快，就再也没有任何多余的情绪了。
　　而且羽歌此刻，根本不想再与苏城过多的纠缠，不然到时候肯定断不干净。
　　而且自己身上还肩负着重任呢，她得好好去问问苏洛阳了，萧乐跟她，这二人的关系简直太扑朔迷离了，羽歌就不信，苏洛阳当真是这样寡淡绝情的女人。
　　“借过。”羽歌同情的拍了拍苏城的肩膀，然后将他一把推到一边，让他不要继续拦着路。
　　苏城此刻，根本没有反应过来要去追，只是站在原地，怔怔的望着羽歌离去的背影，莫名的伤神。
　　*
　　“陛下，南越的七公主在殿外求见。”
　　苏洛阳此刻出奇的没有在批阅奏折，而是在闭目养神，在脑子里捋了捋所有的事情。近日里来烦心事太多了，她经常半夜头痛得睡不着觉，太医说她这是神经绷得太紧，太过操劳所致。听到阿诤的声音，她缓缓的睁开双眼，眼里露出少有的迷茫之色
　　“羽歌？她来找朕干嘛？”在苏洛阳的印象里，羽歌可以说是萧乐的至交好友，但是这人平日里有事求她帮忙，也就是上个折子而已，从来不会当面寻她。
　　而苏洛阳每每也是所求必应，而且对方所求之事也并不是很过分。
　　当初她与萧乐合起伙来骗她的事情，她还记着呢，一直没去找这个七公主算账，这会倒是自己跑上门来了。
　　也罢，苏洛阳倒要看看，这个无事不登三宝殿的七公主，今日所来到底是为了何事。
　　她从软塌上起身，揉了揉自己的颈脖，想了想，薄唇微启道“宣至御花园吧，朕想出去走走。”
　　于是羽歌被阿诤一路带到了御花园，此时苏洛阳，早已在一处亭中坐下，悠然的品着，刚刚进贡上来新鲜茶叶泡出来的清茶，好不自在。感受着空气中弥漫的花的清香，与那宫殿里点燃的檀香的香味，浑然不同。
　　她还是更喜欢这种自然的气息。只是可惜，每日都太过繁忙，若是有机会，她也想下江南去游玩一番。
　　想到此处，脑中竟然浮现萧乐的影子。
　　“参见陛下。”阿诤将人带到，羽歌见亭内的人正在出神，当下规规矩矩的行了个礼，将苏洛阳的神思，一下子唤了回来。
　　作者有话要说：　　好了 这章让躲在角落里喊手下留情的正常读者缓口气
　　他们的评论都快被你们淹没了
　　魔鬼们靠边站站 明天再来吧


第65章 番外—苏洛阳
　　我叫苏洛阳。
　　从我的爷爷那一代开始, 我们苏家就是洛阳世代承袭的王爵。
　　母妃生我的那一天, 痛得难以自抑, 可以说得上是从鬼门关走了一遭了。父王几次欲要冲进产房, 都被爷爷拦下了。
　　洛阳那天下了很大一场雪，那是入冬以来的第一场雪, 瑞雪兆丰年，全城的百姓都很开心, 而我也刚好, 就在这一天来到了绚丽繁华的人世间。
　　我的诞生, 让父王和爷爷都不胜惊喜，苏家三代都没有生出个女儿来, 于是便从我出生的那一天起, 我就有了一个独一无二，带着荣耀和信念的名字，它和这个古老的城池如出一辙：苏洛阳。
　　我从小, 便是晓得这个名字的意义与责任的。
　　对于我来说，童年很短暂, 在母妃生下城儿离世的那一刻起, 我便不再拥有童年。
　　那时的我, 还不知道母妃是去了一个什么样的地方，为什么大家都说，她再也不会回来了。可是，为什么母妃她，这么喜欢洛阳, 却不愿意带洛阳一起去呢。
　　母妃去世的那段时间，经常会有一个小男孩，跑来我家陪我玩。我犹记得他和他的父亲，第一次来我家看到我的时候，眼中迸出的那种光彩。
　　“你好..我叫齐涵..我爹说，你是我未来的妻子，我是男子汉..所以..我要保护你，不能让你伤心。”男孩子说出这句话的时候扭扭捏捏的，脸上还微微泛起了红色，他未来的妻子可真好看，就像天仙下凡一般。
　　妻子？妻子是什么，可以吃吗？
　　我看着面前这个小男孩，眉头紧紧的皱在了一起。这不是我想要的新朋友，个头还没有我高，长得也不如母妃那般好看。彼时的我正坐在灵堂里，跟躲在盒子里的母妃正说着悄悄话，却被这个讨厌鬼给打断了，他真的，很不讨人喜了。
　　不过幸好，他并没有烦自己多久，大哥很快就出来，将他领到别处去了。
　　我继续隔着木盒子，和母妃说着悄悄话。
　　不知不觉间，母妃可能被我叨扰得有些无奈了，竟然站了起来，将我抱起。
　　我想起方才那个讨厌鬼说的话，于是脱口而出就问道“母妃，什么是..妻子？我为什么要做别人的妻子呢？”
　　我正缠着母妃，要她回答我的问题，可是下方突然传来一声脆脆的声音“对不起，阿姨。”
　　好奇之下，我朝下方看了过去，只见也是一个跟我差不多大小的女孩子，她长得很好看，比刚才那个男孩子好看多了，只不过她头饰和服装，简直太过怪异了，大概，这就是父王说的那些，从异国来的异人吧。
　　她真好看，我有一点点，想和她认识。
　　“乐乐，怎么这么久！”远处传来女人的呼喊，小萧乐大声的应了一句，然后抱起地上的球就往回走，可是不知怎么的，跑了两步她又折回来，小声害羞的说了句
　　“阿姨，你女儿真好看，你们拍出来的艺术照一定也很好看。”然后便害羞的跑掉了。
　　我看着她跑的飞快，不一会就不见了人影，心里生出一种莫名的失落感。诶，她为什么走了，我还没来得及问她的名字，还没有问她，可不可以和我做朋友呢。
　　“母妃，什么是艺术照？”我半仰起头，睁大眼睛看着母妃。可是母妃没有回答我的问题，而是看着刚刚那个女孩子跑走的地方，笑得异常的好看。
　　我不免心中生出点点醋意，母妃怎么能对别人家的孩子笑的这么好看呢！母妃是我的！
　　“洛阳，你是不是很喜欢刚刚这个女孩子呀。”
　　“哪有！”被母妃戳穿了心事，我有那么一点点不自在，但是随即，便坦然的承认了，这其实也没什么不好意思的。
　　“..好吧，有一点点，她长得很好看，也很有礼貌啊。”
　　“那让洛阳做她的妻子好不好？”
　　“妻子是什么？”我又固执的回到了这个问题上面。
　　“妻子，就是一直陪在她身边的那个人，守着她，爱护她，保护她。”
　　母妃这样说，我便一下子懂了，难怪刚刚那个小男孩，说我是她未来的妻子，可是他那般模样，哪里能保护得了我，他那般不讨人喜，若是让他天天陪着我玩，那我一定烦死了。
　　脑中不由自主的想起母妃说的那个女孩子，如果是每天和这样好看懂礼的人一起玩，一定有意思多了吧。而且这样好看的女孩子，一定是要被保护得好好的才行，想到此处，我便愉快的应允了“好阿，那我就做她的妻子。”
　　这样我就可以和她做朋友，可以和她一起玩了。
　　可是后来，我睁开眼，却是在自己的床上。周围围了很多人，大家都很担心的看着我。我从床上坐起来，仔细分辨着人群中的每一张脸。
　　没有母妃，也没有那个叫乐乐的小女孩。下人们说，我趴在灵堂的地上睡着了。从那以后，我再也没有见过母妃，也渐渐的忘了那个小女孩。
　　后来我渐渐长大，回想起这个梦的时候，才明白，原来我是不能，做她的妻的。
　　再后来，发生了太多的事情。我一边长大，一边越是了解这个世界，并不如我想的那样绚丽繁华，至少目前看起来不是，并且相反，它在人们看不到的角落里，处处透着灰暗之色。太平盛世不再是太平盛世，而是变成了战火纷飞的乱世。
　　大哥被送入京为质，我渐渐的学着为父王打理政务，尽力守护着洛阳的百姓，让他们在乱世之中可以生活得安稳一些。我开始明白了权势的重要性。
　　我的性子，不再如小时候那般天真活泼，而是在朝着相反的方向走，我知道，父王一直在引导我做一个合格的政客。
　　整个苏家，也只有我最适合去做这个政客。但是在我眼中，父王他自己却不是一个合格的政客。
　　又过了一些时候，一直以来与我们交好的齐家，派人上门致歉，解除了我与齐涵的婚约。
　　真的是很可笑，原来一直以来共同进退的好友，也逃不过人性的劣根。虽然这件事情，对于当时的苏家来说，无疑是雪上加霜，但是我却忍不住私心里有些开心，我终于不用再对着齐涵这个烦人精了。
　　及笄的那一年，我从父王的手里接过了玄甲营。女子向来不得从政，更不得手握兵权，然而我的父王，他与所有的人都不同，他不会因为我是女子，就让我去习琴棋书画，三纲五常。
　　我知道，他要将我打造成一个优秀的人，无关男女。
　　...
　　我遇到了一个，与别人不太一样的人。
　　她叫萧乐，我初见她的时候，从她的眼中看到了不一样的求生欲，那是一种对活着的渴望。
　　我向来是很愿意给人机会的，我也不愿意轻轻地一开口，就断送了一条性命。然而很神奇的是，这个人竟然猜透了我的心思。我心中的全盘部署，她全都知晓。虽有一点细节出入，但是也说了个八九不离十。
　　这样的人，若是生在敌营，就是个强大的劲敌，我的心中泛起了杀意。
　　可是她却说她要投靠我。
　　作为一个新兴势力的掌权者，我们太缺人才了..此话真假难辨，但是我还是愿意相信她一次。若是她妄图欺骗我，我就要送她和她的朋友去地狱。
　　因为，世上诸多字词，我却最是厌恶欺骗二字。
　　将她带回军营之后，我便将她交给了别人，后来事情诸多，我渐渐的将此人抛在了脑后。
　　后来再见之时，她已经成长了起来，是一个小都尉了，这也证明，我的眼光不差。
　　上过了战场之后的萧乐，显然是不一样了，我不知道她经历了什么，亦或是接受了血的洗礼。她像是完全蜕变了一般，眼神都变得深邃了起来，穿上铠甲的她，衬得清秀的脸庞，多了几分坚毅的味道。
　　我有些刻意的在靠近她，她成长得太快了，根本不在我的掌控之中。想让一个男子死心塌地的为你效力，最好的办法莫过于让他爱慕你。这也是最快捷，最简便的方法。美人计，总是屡试不爽。事实也证明，我的计策确实是生效了。
　　我以为，我可以将这件事，做得滴水不漏，之后再全身而退。但是后来，我好像退不出来了。
　　我甚至觉得，和她一起待在自己精心设计的这个陷阱里，好像也不错。
　　当我在山野间，因为失血过多而昏迷过去之时，我一点也不怕。我总觉得，老天爷不会就这么让我死了，事实也确实是这样。当我再度睁开眼睛的时候，我便看到了萧乐。
　　看到了她紧张焦急的模样，她一定以为我就要死了。可我哪会那么容易死呢，我的满腔抱负还没有实现，大哥的仇，也不曾得报。她紧张我的样子，好像比平常要好看一些。
　　我是一个不太会表达自己感情的人，因为自从母妃离世之后，我的心事就再也没人诉说了。
　　我总是觉得，说得再好听，不如实实在在的去做一件事。萧乐是第一个，除了家人之外，我愿意主动去关心的人。
　　我从来都不是羞怯的女子，从我明白自己心意的那一天起，我就命人铸了青锋。
　　它包含着我对她的期望与爱意，我希望青锋能在战场上护她周全，也能助她一路披荆斩棘，杀敌立功。毕竟，若是我的夫婿的话，起码也要有和我并肩的资格，而她，也从来没有让我失望过。
　　...
　　她说她想我了。我捏着一封不过寥寥数字的信纸，不知是为何，就是莫名的开心。
　　脸上泛起的笑意止都止不住。这是我生平，第一次觉得我像是个正常的女子了，原来思念一个人的感觉，真的很糟糕了。
　　彼时洛阳的大小事务，皆由我在打理，小到城内的琐事，大到军备后勤，全数皆需要我一一经手。我掐好了时间，算好了她从河原回来的日子，不眠不休了三个通宵，将后续的事情一一都处理好，便借着犒军的名头，往西路军去了。
　　她说她想我，那我便给她一个惊喜。犒军并不是最重要的事情，犒她才是。
　　她说她的家乡在万里之遥，无路可归。她没有家了。
　　怎么会没有家呢，待得天下大定，我便让父王给你封个大官，你若是不想再周旋于官场之上，那我们便做一对神仙眷侣，我陪你走遍大好河山好了。
　　心安之处，便是家了。
　　...
　　那些想法都很美好，可是最终都化成了泡影。
　　我从未想过，有一日我会称帝。以女子之身，登上那万人敬仰，至高无上的位子。而局势推着我一步一步，走向那个最高的地方。
　　我最担心的是，萧乐会不会初心不改，一直陪着我。世间有太多男子，尤其是那些自视甚高的男子，并不愿意被自己的妻子压过一头。而她此刻的成就，足以傲视世间多数男子了。
　　夫为妻纲，这是长久以来的定论。若是忽然之间，让她以我为纲，她会不会一如既往呢。我总是隐隐觉得，她并未完全对我交付真心，她的内心深处，藏着一个极深的秘密。
　　我将母妃留给我的玉佩赠予了她，想让母妃在天之灵也帮我看看。
　　看，这是我择的夫婿，是不是一个很优秀，很好的人呢。这一定是上天赠予我最宝贵的礼物。
　　母妃说过，妻子，就是一直陪在她身边的那个人，守着她，爱护她，保护她。
　　所以，我一点也不想让她再上战场了，如今局势差不多都稳定了下来。我只想将她牢牢的看在身边，她为我做的已经够多了。我想要和她一起接受万民的朝贺，我不想做一个冷冰冰的人，我想对她笑，我也想像平常人的妻子那般，我想与她白头到老，举案齐眉。
　　所以只有我们大婚，我才有足够合适的理由，让她不要再上战场了。这样也没有人再敢诟病她，我已经有足够的能力，能够护着她了。
　　可是她好像，不太愿意让我成为她的妻子，这让我开始质疑，我是否哪里做的不好。
　　朝中总是有人想给她下绊子，想将她从高位之上拉下来。可笑的是，这些人长着眼睛却看不清局势，竟然想把我的人拉下马。我想告诉他们，萧乐不是孤臣，她的身后站的是我，是你们高高在上的王。
　　这些人聒噪得让人厌烦，时时刻刻都想着怎样伤害她。
　　于是我下了狠手，将这批人连根拔起，从朝堂中扔了出去。果然，耳根清净了不少..
　　虽然因此，激起了世家贵族的诸多不满，多了诸多麻烦，需要多费一番手脚。但是做皇帝的话，偶尔也要顺应一下自己的心意罢，不然若是连自己的人都护不住，那我为何要做这个皇帝？
　　...
　　我开始怀疑，阿乐是不是有隐疾，她所说的难言之隐，是否就是不能生育呢？
　　想到此处，我开始有些心疼她了，不孝有三，无后为大。她身为一个顶天立地的人，若是有此隐疾，心中定然很苦，若是因此不敢与我明说，那也是有可能的。
　　不知道自己能为她做点什么，我私底下询问过太医，太医说此种隐疾需要确切的诊断，方可得出治疗的法子。
　　我对此并无太大的忧虑，若是最后治不好，我也不会因此离她而去，皇嗣对我来说可有可无。
　　我想我这一生，并不仅仅是要为天下百姓，为我的臣民活着，我还要为我的爱人活着。只要能与她一生相伴，没有子嗣就没有子嗣吧，我并不怕天下人的口诛笔伐。比起做母亲，我更愿意成为她的妻。
　　可是，事情并不仅仅是我想的这样简单。
　　我没想到，我倾心相付的人，竟然是个女子。她将发丝披散而下的时候，我突然觉得心中有一处地方，悄然崩塌了下去。
　　然而最让我痛心的，不是她女子的身份，而是我一直生活在一个编织的谎言中，被骗了几年之久。世间诸多过错，偏偏是我最厌恶，也是最无法原谅的那一种。难道爱侣之间，不是应该坦诚相待吗。
　　从少时起，大家骗我，母妃总有一天会回来的时候起。
　　若我不是步步紧逼，你是不是准备就这样一直隐瞒下去了，你还想要骗我多久，欺瞒我多久？如果连你都是谎言的话，那这世上，还有什么是值得我去相信的。
　　我从来不曾对任何人卸下心防，因为父王从小的教导，便是如此，政客没有信任可言。我以为你会是那样一个例外，可是你却用行动证明了我是错的..我想，我大概是不能原谅你了，即使我想起你，内心还是会忍不住悸动。
　　你一定是我此生最无可奈何的人了。
　　纵使你犯了欺君之罪，我也还是舍不得治你的罪。
　　因为在你面前，我不是君王。
　　...
　　我收到你还给我的玉佩了，此举是心灰意冷的意思吗？
　　我要大婚了，既然我没有办法原谅你，那么我也不会再对其他人再另眼相待了。
　　我无法做一个真正的自己，只好做一个合格的帝王。我知道眼前的这道圣旨一下，你我之间便再无回转的余地，我没有给自己留退路，也没有给你留退路。我不知道你知道这个消息的时候，会是什么样的心情。
　　...
　　你在哪里阿，为什么我找啊，找啊，就是找不到你。
　　你躲到哪里去了。
　　为什么他们都说你死了。
　　母妃，你能不能帮我把她带回来..洛阳，再也不任性了。
　　作者有话要说：　　我自己一直写 也没有注意到先前确实对洛阳的感情描写不是很细腻。
　　有读者提了出来 感谢。
　　看了评论 生气。
　　陛下做了很多事情
　　可能是我写的时候没有注意主次 是我的错！
　　举个栗子：
　　犒军的事 之前在文内是一笔带过
　　然而陛下是因为阿乐的一句我想你才从洛阳跑过来的啊！
　　还有后来当上皇帝之后 朝廷有人耍阴招拉萧乐下马。
　　陛下直接将这批人送大理寺查了！！
　　作者要哭了 你们不要再diss陛下了！！！！
　　临时码出一章番外为我陛下正名。
　　讲道理 两个主角都是我亲生的 说谁我都不开心
　　说要互虐才公平的
　　别急 快了
　　我觉得你们自己玩也很开心
　　我的评论都快被你们玩坏了


第66章 
　　“你来见朕, 是有什么事吗？”
　　苏洛阳对羽歌的态度说不上好, 也说不上不好, 完全是一副例行公事的样子, 正如当年她们二人初见的时候。
　　羽歌直了直身子，眼神环绕了四周一圈, 苏洛阳大概是知道了她的意思，于是挥了挥手, 身边服侍的宫人全都退了下去。“现在可以说了。”
　　“陛下为何突然决定要大婚？”羽歌也不拐弯抹角, 直接单刀直入, 切入正题。
　　“如果你所来就是为了此事，那你现在可以走了。朕的私事要如何, 还轮不到你插手。”
　　羽歌的话一出口, 苏洛阳的语气就开始有些冷了下来，她不知道羽歌是受人之托，还是自己要来的, 不过都没差别就是了。她早已决定将萧乐移出自己的生活圈，这个决定, 也没有人可以改变。
　　“当初朕未追究你的欺君之罪, 已经是最大的让步了。”苏洛阳双目如焗, 直勾勾的看向羽歌，看得羽歌有些发憷。她定了定心神，试图解释“她骗你本不是有意为之。”
　　“无论有心或者无心，错了就是错了，难道因为无心之失, 犯下的罪就可以一笔勾销吗？那世上根本无需王法了。”苏洛阳觉得羽歌所说简直荒唐至极，想用一句无心就将对别人造成的伤害一笔勾销，未免也太过草率了。或者说，她真的觉得原谅二字可以轻而易举的说出吗。
　　“王法怎可与感情混为一谈？”
　　“帝王无需受困于情。”
　　二人唇枪舌剑，互不相让。
　　半晌，苏洛阳突然轻笑出声“你真的是一个很好的朋友，朕当初甚至怀疑过，你们二人为何会有如此深厚的情谊，你们此前的说法根本站不住脚。”
　　“陛下可以自己去问她，也许她会愿意如实相告。”羽歌被苏洛阳这突如其来的一个笑晃了眼，这样耀眼的人，无怪萧乐念念不忘。
　　“不必了，朕不想知道了。你回去吧，这件事情..休要再提了。”
　　苏洛阳下了逐客令，羽歌心下叹了口气，抬眼看向对方，只见对方已经没有看着她了，而是望着亭外池中的红鲤鱼怔怔出神。
　　羽歌无奈，只得起身告辞，不然若是苏洛阳让人将她请出去，面子上更不好看。
　　萧乐阿萧乐，不是我不帮你，这件事我已经尽力了。只希望你若是听到这个事情，亲自从北境回来解决。不知道为何，羽歌就是有种莫名的预感，萧乐一定会从北境赶回来。
　　*
　　“店家，请问此处是到何地了？”
　　萧乐已经很久没合过眼了，实在是受不住奔波，此刻寻了一个路边茶摊坐下，准备歇一会。她不是铁打的，就是再心急，也不可能一下子飞到平京。更何况就算她人受得住，她的马也受不住。
　　萧乐不知道的是，此刻她擅离职守的消息，已经火速传回了平京城，北境边营发现她失踪了之后，迅速上报了朝廷。这件事在朝堂之上，掀起了轩然大波。有人甚至说她这是要造反。
　　大夏的驿兵与萧乐不同，每到达一个驿站都会有新的驿兵与马匹交替，根本不需要休息。苏洛阳听到这个消息以后，倒是沉默了，任凭下面的人如何口诛萧乐，她都没什么反应。
　　她有些搞不懂自己这种心理，一面希望萧乐能在婚期之前，赶回来与她相见。另一面，又希望萧乐赶不及回来，二人的纠缠就到此为止。
　　齐涵就不同了，他太知道萧乐对自己和苏洛阳而言意味着什么了，虽然猜不透苏洛阳与此人之间到底爆发了何种矛盾，以致萧乐突然被发配边境。
　　但是，只是堪堪看此刻殿上之人的反应，他就能肯定，萧乐此人肯定是个变数。若是让她顺利回京，自己这桩婚事，说不定真的能被搅黄。
　　眼看婚期只剩几天，临门一脚，说什么也不能踢空了。
　　下了朝会之后，齐涵马上命人，前去路上阻截萧乐，也不用伤她性命，只需要抓住此人，让对方不能回京。让自己能按部就班的顺利大婚就行。
　　杀人灭口这种事，齐涵还没蠢到会去这样做。萧乐好歹是个二品镇国将军，有爵位有官衔，还身负军功，若是这样不明不白死在回京的路上，苏洛阳无论是为公为私，必定都是要查个明明白白的。
　　齐家的人马前一刻出了平京城，后一刻阿诤就收到了秘卫送上来的消息。
　　“陛下，我们要插手吗？”其实萧乐能不能顺利回来，都取决于苏洛阳的本心。她默不作声，心里不知道在想些什么，终于，幽幽的开口道“这件事情不用管了，齐涵不会对她下杀手的。”
　　*
　　“客官，这里再往前有半日路程就是怀定了。”老板为她送上了茶水和馒头，答道。
　　萧乐默默点头，拿起馒头混着茶水，就开始狼吞虎咽，从怀定到平京，按照她这个速度，大概还需要四日的样子，然而五日之后，就是皇榜上宣告的大婚之日。
　　为了保险起见，她不能耽搁每一分一秒。
　　吃完了之后，萧乐牵着马找了个有树荫的地方靠着准备小憩一会。此时的萧乐还不知道，回京的途中，有着多方人马正等着她。
　　平京百里之外的一处村落，刚刚暴雨过后的道路上满是泥泞，几十个黑衣人守在道路两旁的土坳间，静静的趴在地上，蓄势待发，就像蹲守着猎物的猎人。耐心无比。不多时一个人影出现在乡路的尽头，朝着他们这边疾驰而来。
　　萧乐身上堪堪披了件蓑衣雨帽，日日夜夜的骑行赶路，全身几乎都快要散架了。大腿内侧也早就已经血肉模糊，支撑着她的最后一丝信念，不过就是那个人而已。想想天亮之前便能赶回平京，萧乐心中终于有了一丝安慰。
　　萧乐骑着马，离那些黑衣人所在的埋伏之地，越来越近。泥泞的道路上，在黑夜中被悄悄的拉起了一根银线，在这种路况下，即使是凑近了看也不一定看得清。在萧乐的马蹄与银丝相碰之际，
　　顷刻间，人仰马翻。
　　蛰伏已久的黑衣人，从土坳之中纷纷跳了出来，将从马背上摔下来的人围住。
　　屁股底下的乌云踏雪突然将萧乐甩了出去，萧乐在空中还未来得及反应什么，便重重的摔到了地上，落地的那一瞬间，身下传来剧痛。周围黑乎乎的，她只看到很多影子朝自己围了过来，一时间倦怠感，剧痛感传遍了每一个神经末梢。她努力的想要睁开双眼，但是眼皮越来越沉重，耳边传来‘吧唧吧唧’，是人踩在泥水上发出的声音。
　　“洛阳..”萧乐嘴中呢喃着什么，然后终于渐渐的失去了最后一抹意识。
　　围在萧乐身边的黑衣人，看她刚开始还挣扎了两下，现在竟然一动不动了，觉得情况有些不对，根据他们对此人的了解，这人不该是这样好收拾的。众人一时间不由得面面相觑，不知道该如何是好了。
　　“去看看。”一个状似领头的蒙面人，低沉着声音说出了这句话，于是立马有人上前小心翼翼的查看萧乐。他先是伸出脚，踢了地上的人两下，看对方还没有反应，不像是装的，这才蹲下来仔细查看。
　　这一看却是吓了一跳，他将萧乐的身子翻了过来，仰面朝上，众人纷纷倒吸一口冷气——萧乐的肚子上被开了一个巨大的口子，此刻血流不止，人也因为失血过多而进入了深度昏迷。这段路本就是条偏僻乡路，应该是从马上摔下来的时候，正好撞上了路上尖锐的石头。
　　“王爷！”翻查萧乐的黑衣人瞬间惊慌了起来，下意识的就朝领头的人看去。
　　领头的人一脚踹开了此人，蹲下身去，探了一下萧乐的鼻息。还有点微弱的气息，不过跟死人也应该没差了。他的瞳孔紧缩了一下，紧接着快速下了一个决定
　　“把她抬走，不能让她死在这里，快走！”
　　....
　　*
　　今日苏洛阳都没有合眼，她也不知道为何，明明今日大婚的是自己，但是自己却一点紧张和兴奋的感觉都没有。看着宫女们来来往往，满脸喜色的忙碌着，那么今天自己是不是应该笑一笑？
　　苏洛阳看着铜镜里面的自己，妆容华丽庄重而又不失风情，无论从哪一个角度看，都绝对堪当得起绝代佳人这个词语。她努力扯出一个笑容，看起来甚是勉强僵硬，好像很久都没有真心笑过了。自从和萧乐闹翻起，每日每夜都被困扰着，剪不断，理还乱。纵使将她送往边疆，也无济于事。是阿，你本就是动了情的，而这份情，也是你无论如何都割舍不断的。
　　那么，从今日起，就彻底和过去的事情做一个了断吧。
　　册妃大典从辰时开始，撵驾会从宫外的府内将齐涵抬出，然后绕皇宫一周，再至大殿与帝驾汇合，之后再与帝驾一起，至佛光寺祭拜先帝，才算正式礼成。过程与各朝各代无异，只是男女身份互换了一下。
　　整个皇宫都洋溢着欢庆的气氛，齐涵坐在撵驾上，丝毫没觉得自己身为男子的尊严受到了侮辱，对他来说，只要能与心爱的女子在一起，就算做一个碌碌无为之人，又如何呢？撵驾的队伍慢悠悠的绕过皇宫一周，然后停在了大殿门前。
　　按规矩，此时皇帝要从龙椅上走下来，越过百官与诸多士族权贵，然后与新妃一同上撵驾，前往佛光寺。
　　这是册贵妃的仪式，若是皇后则要与帝驾一起入金銮大殿，设凤椅，接受百官朝拜。
　　而这诸多权贵中，每一个面上都挂着和煦的笑容，无不为当朝的陛下高兴。当然除了一个人，那就是羽歌。羽歌此刻混迹在人群之中，面无表情，甚至脸色有些骇人了。
　　“你表情别这么丧气好不好，你小心待会有人参你。”本来站在队伍最前方的苏城不知道何时移到了羽歌旁边，语气中隐隐有担忧的味道。
　　“王爷还是站回自己的位置好，免得被有心之人看见又乱嚼舌根。”羽歌不着痕迹的退了一步，拉开了与苏城的距离。她与苏城早就一刀两断了，现在因着苏洛阳的原因，也有些迁怒与苏城，谁让这姐弟二人长得太过相似。
　　她实在是没办法强迫自己笑起来，本来今日是想直接称病不来的，事已至此，就算萧乐现在赶到了，依着苏洛阳的性子，也只会让这大婚继续进行下去。
　　说不得还得当场治萧乐的罪，但是一想到萧乐可能会来，若是她真的来了，自己却没来，那好友岂不是名副其实的孤立无援了？
　　“陛下，撵驾到了，您该下去了。”阿诤在苏洛阳耳边缓缓提醒道。
　　苏洛阳回过神来，朝大殿下方望去，只见撵驾已经停在了大殿门口，只等她上去了。
　　苏洛阳缓缓起身，一步一步走下阶梯，朝着殿外的撵驾走去。身后立即就有宫女跟上，为她提起喜服的尾摆，齐涵在撵驾上看着苏洛阳朝着自己一步一步的走来，眼睛都直了。多年以来的美梦就要成真，今日的苏洛阳犹如天仙下凡，此时就算是要他拿命换，他恐怕也是心甘情愿。
　　没有人看到撵驾背后的人群里，突然挤过来一道人影，这人东张西望，好不容易在殿内找到了齐泽的影子，可是哪敢在这时候进去，再看看撵驾上的齐涵，此时更是不能找自家少爷了，于是急的满头汗。
　　正在此时，偏殿之内也闪出了一道人影，一眼就看到了殿内正在走规程的苏洛阳。此时阿诤也看到了此人，识得是苏洛阳身边的秘卫，此刻前来，定是有什么重要的事情发生了。于是悄悄从苏洛阳身旁退开了去，走到一旁与之交谈。
　　阿诤静静地听着，脸色越来越难看，到了最后已成铁青之色。
　　她下意识的朝苏洛阳看去，苏洛阳此刻也微微偏了偏头，看着她。早从阿诤悄悄从她身边退开的时候，苏洛阳就知道了。
　　阿诤不是不分轻重之人，此刻看阿诤的脸色，定是发生了不得了的大事。
　　眼看苏洛阳已经行至撵驾近前，只差一步之遥。
　　齐涵满心欢喜的朝心仪之人伸出了右手，准备接她上驾。
　　苏洛阳突然顿住了脚步，而正在此时，撵驾后方传来一阵骚乱，紧接着，人群分开了一条道路，京兆尹越过撵驾，满头大汗的跪倒在苏洛阳的跟前，根本就没有看撵驾上的齐涵，哆哆嗦嗦的开口道
　　“陛..下，臣..有急奏！”
　　作者有话要说：　　我发现APP是看不到作者专栏说的话的
　　所以我又在试探管理员的底线了
　　我把群号放文案了..自助加。


第67章 
　　“大胆京兆尹, 竟然不分场合意图扰乱陛下大婚！”
　　齐涵伸出的手落了空, 苏洛阳看都没看他一眼, 一双美眸, 全都被跪于地上的京兆尹吸引了过去，齐涵有些气急败坏。不过话一出口就发现不对了, 在场的多双眼睛都朝他看了过来。
　　羽歌也是幸灾乐祸，差点就要笑出了声。
　　就连苏洛阳此刻也凉飕飕的瞟了过来, 齐涵被这眼神看得背后一寒, 连忙闭紧了嘴巴, 不再出声。
　　“爱卿你但说无妨，若真是急奏, 朕不会胡乱治你的罪。”
　　苏洛阳见齐涵安分了些, 这才收回了眼神，看着在地上哆哆嗦嗦不敢抬头的京兆尹，可能是被齐涵刚才的话吓到了, 于是出声安抚道。秘卫和京兆尹在同一时间出现，证明京内确实是出了大事, 而且两者想要汇报的事情, 极有可能就是同一件。
　　“陛下, 陛下亲封的镇国大将军，好像在回京的途中遇害了..”
　　左右都要说，京兆尹把心一横，就说了出来。此话一落，殿内的议论声顿时响了起来, 萧乐擅自回京一事百官皆知，可是要罚要治罪，也是要等苏洛阳亲自决定方可执行。
　　在回京途中遇害这个性质就很不一样了，朝廷二品大员遇害，此事恐怕会掀起轩然大波，况且还是有功之臣，难怪京兆尹不敢怠慢，就算是冒着掉脑袋和得罪齐家的风险，也要打断了这场大婚。这样滔天的事件，他自问是没办法拦下。
　　没人注意到，撵驾上的齐涵听到萧乐遇害的消息，脸色也是刷的一下变得很难看。而在这时他也好死不死的看到了人群里一个熟面孔，是自己派出去的手下。他心中开始紧张起来，难道派出去的人不知轻重，伤了萧乐的性命？
　　苏洛阳听到‘遇害’二字，脑子嗡的一声，顿时眼前一黑，心口一窒，整个人都摇摇欲坠，阿诤见状赶忙上前扶住了她，这才让她不至于摔倒。果然，在陛下心里萧将军还是那样要紧。
　　“你说什么？好像遇害是什么意思，你到底会不会说话！”
　　羽歌再也忍不住，从人堆中跳了出来，一脸气急败坏的样子揪住了跪在地上的京兆尹。这人说话没头没尾的，一句话里面毛病诸多，要让她在听到萧乐可能死掉的消息之后，还装出一副一国公主的姿态，她真的做不到。
　　京兆尹也不识得羽歌是谁，只是看她凶神恶煞好像要吃了自己的模样，一定是皇家权贵了。苏城看到羽歌失控的冲了出去，连忙上前拉她，没想到拉了一下没拉开，羽歌的力气还挺大的
　　“你冷静点好吗，你倒是放开他让他说下去。”
　　“冷静你大爷啊，你给我滚开！”
　　羽歌一个甩手，把苏城甩开了，她现在属于盛怒的状态，听到这些狗屁的冷静言论，就想一个耳巴子给他扇过去。
　　苏洛阳此刻也缓了过来，她双眸微闭，长长的呼出一口气，强行让自己冷静下来。
　　她对羽歌失礼的行为完全视而不见，她很理解对方的心情，但是她不能让自己像对方一样失控，她是一国之尊，任何时候都不能在众人面前有失仪态。
　　“黄伯，朕命你一字一句，如实说来，若有一字掺假，仔细你的脑袋。”
　　黄伯正是京兆尹的全名。苏洛阳睁开双眸，语气看似镇定了不少，可是若是仔细听还是能听出话中微带颤音。而藏在喜袍之下的双手，早已死死的握紧成拳。
　　“臣不敢，今日一早城门大开，兵士就发现门口立着一匹来路不明的马，此马品相极佳，但是主人却不知所踪，流落在外实在是让人心生疑窦。于是他们查看了马掌钉，发现此马竟是御马苑里的良驹。”
　　京兆尹说的这匹马，正是萧乐的乌云踏雪，昨日里那伙人带走了人，但是并没有将马带走。而这匹马，当时苏洛阳登基以后，确实也特意命人重新给它上了马掌钉。
　　“料想可能有什么变故，于是事情立马上报到了微臣此处。微臣闻得讯息自然不敢怠慢，由于昨夜大雨过后，之前的痕迹都被冲刷干净了。一直到黎明都鲜少有人经过，于是微臣就带人，沿着此马过来的马蹄印一路找过去，到了平京城百里之外的一个偏僻村路上。果然..此处路段偏僻且地上的痕迹杂乱，一看就是有打斗过的痕迹。”
　　京兆尹，咽了咽口水，顿了一下。
　　“微臣在现场找了一些遗落的物品，以及通关文牒，才证实到，这匹良驹的主人是陛下亲封的镇国大将军。现场没有尸体..但是有大量血迹，经鉴定，这样大量出血，若是这血来自同一个人..恐怕..凶多吉少。”
　　殿内静悄悄的鸦雀无声，大家都凝神屏气了。黄伯话音一落，身后就有人端着托盘上前来了，上面所盛之物，就是刚才他所说的现场遗落的物件。
　　苏洛阳偏头望去，上面放着的，正是那把她再熟悉不过的青锋剑，只是剑上血迹斑斑，还沾染了泥水，不知是否沾染的是主人的鲜血。
　　上头还有一个身份令牌，当初萧乐带祯金进入江夏，用的就是这块令牌。
　　苏洛阳看到青锋剑的那一刻，就无法冷静了。
　　大家还是很有眼色的，这时候没有人敢吱声，去触苏洛阳的霉头，就连同样是情绪失控的羽歌，都感受到了苏洛阳周身所迸发出来的强大气场。只有血迹，却不见人影，那么当下最重要的，就是要找到萧乐这个人。
　　苏洛阳首先想到的，就是齐涵。
　　偏偏此刻齐涵还做贼心虚，眼神闪闪烁烁的，根本不敢直视苏洛阳，这种反应落在了苏洛阳的眼里，就更加坐实了她的想法。
　　那日阿诤探查到齐家派出了人手，在回京的途中半路阻截萧乐...若不是自己的放任置之，萧乐此刻，怎么会落个生死不明的下场。一个在战场上拼杀，都能活下来的女子，若是最后夭折于这种事情上，那可真是天大的笑话。
　　想到此处，苏洛阳也不再顾及什么世家颜面，若是真有人敢在她的眼皮子底下，动她的人，她定要让这些人血债血偿。苏洛阳的眼神，顿时冷厉起来，直直的扫向撵驾的上的齐涵。
　　齐涵收到这个眼神，不由得打了个激灵，心中暗叫不好，难道苏洛阳莫非知道他私下所为之事？
　　终于，先前未踏出的那一步之遥，苏洛阳在此刻完成了，不过却不是为了完成大婚的仪式，而是要质问罪魁祸首。“下来。”
　　苏洛阳冷冰冰的开口，语中没有一点温度可言，一点都不像是对即将与自己大婚的人讲话。这个态度若是放在平日里齐涵或许会要揪心一阵子，可是现在，却让他心里发毛。他强忍住内心的慌张，从撵驾上走了下来，期间还有宫人怕他不方便，特意伸手扶住了他。
　　齐涵比苏洛阳高出一个头，但是气势上却远远不及苏洛阳。
　　从远处看来，若是不看二人脸上的表情，怕是都要说这二人郎才女貌，天作之合了。
　　“是你自己说，还是要朕找人帮你说？”苏洛阳也不跟他废话，萧乐现在生死不明，她只想赶紧将人找出来。齐涵被苏洛阳笃定的样子吓到了，
　　齐泽在一旁看到苏洛阳这样对自己的儿子，不由得有些生气。
　　“陛下这是何意，难不成萧将军还能是我涵儿派人杀的不成？陛下这样对自己未过门的夫婿，是为君之道，为妻之道吗！”
　　齐涵之前所做的事情并没有告知他爹，所以齐泽是被蒙在鼓里的，是以在他看来，今日之事便是爱子的大婚先是被无礼打断，现在又被陛下冷眼相对，这还没嫁入皇家，还是当着文武百官的面就如此了，齐泽心中不平。
　　苏洛阳完全没有理会齐泽的话语，大婚尚未完成，齐涵根本就不是自己的夫婿。再说了，出了这种事，苏洛阳压根就没有继续大婚的意思。
　　这两父子说不得是狼狈为奸的。她的视线越过人群，准备将秘卫叫出来，结果却在人群里发现了神色慌张，衣着普通的那个齐家下人。苏洛阳思绪飞转，皇宫里怎么会出现这种人，就像是谁家的下人一般。
　　不等她开口，就有人顺着她的视线看了过去，然后将此人揪了出来，扔至苏、齐二人中间。齐涵看到脚下趴着的人，神色大骇，脸上的焦灼之色藏都藏不住，这一下众人心中都明了了。看来萧乐遇害一事，果然与齐家有关。
　　“陛下..陛下饶命，陛下饶命，不关小的事阿，都是侯爷吩咐我们去做的！”
　　此人说话结结巴巴的，更是没见过这等大场面，都不用别人问，自己一股脑的全都说出来了。
　　“你住口！”齐涵气急败坏，他怎么能在大庭广众之下供出自己的名字！
　　说着就要上去踢他，可能是世家公子养成的恶习，下人一个不顺意就下意识的想出手打骂，完全忘记了自己身在什么场合。
　　这名小厮一开口，立马印证了苏洛阳的猜测，眼看齐涵还想动手。积蓄已久的怒气瞬间就涌上心头，她伸出一只右手反手钳住了齐涵的一只手臂，疼的齐涵哇哇大叫，然后再用脚轻轻一勾，齐涵整个人就摔倒在地上。
　　禁军这时候纷纷涌了进来，将齐涵押了起来。当着苏洛阳这么近距离的动手，足以被视作刺客了。
　　可能是时间过了太久，或是被九五之尊的光芒笼罩得太久，大家好像都忘了苏洛阳其实是会武，并且身手还不错这件事情。
　　“你说，忠勇侯都吩咐你做了些什么事，还有，镇国大将军现在何处。”
　　作者有话要说：　　建群的目的是让大家聊天交朋友讨论剧情
　　群里有点活跃
　　怕吵的小可爱还是不要加了
　　加了再退怪尴尬的..


第68章 
　　“侯爷, 侯爷命我们候在回京的路上截住萧将军, 但是我们昨天等了一夜, 根本就没有人经过。就在我们都快要睡着的时候, 一匹马沿着这条道过去了，但是马上没有人。小的们觉得事情不对, 于是就沿着这条路往前摸了过去，结果看到了一群黑衣人, 好像在挪动一个死人, 那人一动不动。隔得有些远, 小的听不清他们在说些什么，只隐隐约约看到一些人影。..小的发誓, 小的真的不知道, 那躺着一动不动的人就是萧将军，我们当时也是看对方不好惹，不想引火上身啊, 陛下，这事不是我们做的, 饶命啊陛下！”
　　该名下人不住的磕头, 生怕苏洛阳一个不满意就要掉他的脑袋, 他本本分分的一个府中的下人，哪里经得住这般大场面。
　　“你的意思是说，你们虽然是奉命中途拦截萧乐，不让她顺利回京，但是你们并没有等到人, 而刺杀萧乐的，其实是另一批人？”
　　苏城理了理此人话中的线索，挑出了其中的重点。
　　这番话出来，齐涵又开始挣扎了起来，脸上不乏激动之色。他想上前解释，可惜被禁军扣得牢牢的，根本没法挣脱，只好在原地大喊
　　“不错，我只是派人截住他，还特地下了命令不准下杀手。这事不是我做的，你们相信我！”
　　齐涵这边在大喊大叫，但是众人显然是一副半信半疑的态度，试问你如果要是真的没做什么出格的事，刚刚为何那样慌张。
　　“陛下，依微臣拙见，他们的言辞都有待考证，不如先将疑犯收押，目前最重要的是先将萧将军找回来。”
　　站出来说话的是大理寺少卿，周淮。此人也是苏洛阳登基以后，一手提拔上来的新官，可以说也是女帝面前的半个红人。
　　周淮见苏洛阳有些魂不守舍的样子，未免在这继续周旋下去，苏洛阳的状态更加不好，于是特意站出来提醒。其实按照章程来讲，今日这个局面，实在不宜当众审问。
　　苏洛阳被他一语点醒，于是也就顺着此人的话往下说
　　“周卿言之有理，传朕旨意，全力搜查萧乐的下落，一旦发现歹人踪迹，立刻回报。相关人等即日起收押大理寺，待朕查明真相，再行判处。”
　　....
　　萧乐感觉自己处在一个很安静的地方，没有战争，没有勾心斗角。如果她愿意的话，甚至可以一直沉睡下去。然而迷迷糊糊间，她又感觉自己好像还有很多事情没有做，似乎有一个很重要的人在等着她。潜意识里告诉自己，若是这样一直睡下去，那个很重要的人一定会很伤心的。
　　隐约间看到了许多许多人，看到了一个身着大红喜袍的女子，眉眼含羞，满目风情。然而顷刻转身间，便又是气势逼人，万人之上，指点江山。看到了一对才子佳人，受万人朝贺，喜结连理。
　　萧乐不知道自己看到这一幕，为什么心里有些隐隐作痛，甚至是无法接受。这个女子的背影让她觉得好熟悉，好亲切..也好痛心。画面一闪而过，变成了一片漆黑。耳边又出现了各种各样嘈杂的声音，一声声的撞进她的脑海中。
　　“王爷！这人是女子！”
　　“阁下，老夫只能做到这一步，接下来只能听天由命，看这位姑娘的造化了。”
　　“王爷，她的气息越来越弱，是不是..要死了。”
　　“我们把她丢了跑吧，外面现在全都在找她，被找到就前功尽弃了！”
　　...
　　“病人的手指刚刚好像动了，快去通知陈医生！”
　　....
　　“不要，不要嫁给他..求求你..”
　　“不要！”萧乐猛然睁开双眼，眼角跟着滑下了一滴清泪。
　　映入眼帘的是一片雪白的天花板，明亮的白炽灯，让她的眼睛感觉有些酸涩，不习惯。萧乐有些没反应过来，瞪大了瞳孔盯着天花板，仿佛要将它看穿。
　　坐在病床旁边的女人，看到萧乐真的醒转了过来，不由得瞪大了双眼。接着捂住了口鼻，萧乐耳边传来哽咽之声。而一旁的男子早就跑出了病房，走廊里隐隐约约传来他的声音
　　“陈医生，我女儿醒了！我女儿..她醒了！！”
　　耳边传来嘈杂的人声和，越来越近的脚步声。一个穿着白大褂的女人跟刚刚在病房里出去的男人一起走了进来。床边的女人见医生来了，赶紧给她腾位子，一脸紧张的立在一旁，等候着医生的诊断结果。
　　女人叫曾丽，她的丈夫叫萧何，二人是萧乐的亲生父母。
　　两个小时以前，萧乐的主治医生，也是就陈医生给他们打电话，说护士给病人擦身子的时候，发现病人的手指微微动了一下，疑似有苏醒的征兆，希望他们能够尽快赶来，多陪病人聊聊天，以增加病人的苏醒几率。
　　果不其然，她们在这里陪了女儿两个小时之后，女儿突然就醒转了。看来真是苍天有眼，也该庆幸，夫妻二人一直没有放弃治疗。尽管医院都已经说了，女儿这辈子都很难苏醒。
　　萧乐就这样直挺挺的躺在病床上，任由她的主治医生检查她的身体，偶尔还翻开她的眼皮查看瞳孔，她就这样怔怔的盯着这人的一举一动，眼睛眨也不眨。
　　“病人现在各项反应均属正常，具体的还要再做个全身检查，不过既然已经苏醒了过来，应该已经没有大碍。如果全身检查没什么问题，你们就可以接她回家了，真的很不容易，简直可以说是奇迹了，恭喜你们！”
　　陈医生取下了口罩，露出一张面容姣好的脸，脸上挂着真诚的笑容，看着萧乐。
　　“你..医生？”萧乐看着眼前的女人，呐呐的开口问道。
　　“没错，我就是你的主治医生，恭喜你成功的苏醒过来，你真的很了不起。”
　　陈珂露出一个友善的笑容，她指了指一旁的夫妇二人“他们，你还记得是谁吗？”
　　萧乐顺着她手指的方向，缓缓的望了过去，接着眼泪就像开了闸一样，收也收不住，就这样缓缓地从眼角往下流，浸湿了枕头。“爸，妈..我好想你们！”
　　萧乐喉咙里发出破碎不全的声音，让人听起来尤为心疼。
　　一句我好想你们，仿佛是跨越了时空，跨越了生死。长期以来，独自一人所扛下的所有委屈，在见到父母的这一刻全数迸发了出来。此刻她不在是想为心爱之人遮风挡雨的将军，而是受伤的雏鸟，想要归巢。
　　这一幕让人颇感心酸，两位父母也忍不住哽咽了起来，萧母上前，紧紧的握住了萧乐的手，为她擦去眼角的泪，萧父偷偷的转过身去，不愿意让孩子看到自己流泪的一幕。
　　“乖孩子，不哭，爸妈一直在呢。”
　　房间里面正弥漫着悲伤的气氛，病房的门却突然被打开，走进来一个西装革履的年轻男人，脸上带着期盼与焦急之色“我姐醒了！哪呢？”
　　萧乐觉得这声音有些耳熟，于是侧过头去看，看到一个被包装得很帅气的小伙，眼前的男人与印象中穿休闲T恤的愣头青，渐渐重叠起来，萧乐蓦然的笑了。
　　很快，萧乐做完剩余的检查之后，确定了身体各项技能均为正常，马上就从医院出来，搬回了家里。萧乐康复的消息也迅速了传遍了在亲朋好友的交际圈里传开了来，这本身就是一个奇迹，
　　中国人讲究人情往来，萧父萧母都是在机关工作，地位虽然不高，但是也说不上低，再加上平日里夫妇二人都挺乐意与人为善的，于是开始络绎不绝的有人提着东西上门探望。
　　萧乐当初在学校发生事故的时候，把所有人都吓坏了。
　　谁都没有想到，一个普普通通的搏击训练，就把人打进了医院还成了植物人，她在医院一躺就躺了三年。
　　萧乐本人倒是没觉得有什么，因为她自己知道自己是穿越了。可是这就苦了那个和萧乐搭档搏击训练的女孩子了，不仅要负担萧乐的医药费等后继费用，还因此差一点被B大开除，要不是家里底子足后台硬，估计被萧乐这么往医院一躺，家里会被闹得鸡飞狗跳。
　　总而言之，萧乐觉得自己挺对不起人家的，别人以为她在医院昏迷了几年，可是自己确实知道她是来了一次时空旅行。
　　在学校出事B大自然也难免其责，这件事当时闹得很大，但是出事的双方都是有头有脸的人物，再加上B大学校背景非常特殊，事情被压了下来。
　　校方承诺为萧乐保留学籍，只要她何时醒来，何时就能继续就读。并且赔了一大笔钱。可是任谁都知道这是句空话，当时医院都下权威判决了，说萧乐这辈子如无意外，很有可能就一直是这个状态了。
　　医生这句话确实也没说错，如果不是在平京城外遇到那场意外，萧乐可能还真的就一辈子待在古代了。古代的萧乐已经死了，那么会有人为她伤心吗？萧乐如是想着。
　　这几天她已经见了不少来探望她的人了，昔日的同学好友，亲戚老师，等等。每一个都让萧乐感觉熟悉，而又陌生，大家说着那一套属于成年人的客套交际的话语，萧乐往往沉默的坐在一旁，并不想接他们的话，无论是穿越古今，人活着，总是要这么累的吗？
　　这一瞬间她觉得好疲惫。就这样看着他们与自己的父母交谈。
　　出事之前萧乐的性格还是很开朗的，大家都很乐意和她做朋友。可是自从医院苏醒之后，萧乐就好像变了一个人，性情大改，沉默寡言。眼神倒是看起来比她父母还要沧桑。家里人嘴上不说，心里却是无比焦急。
　　这日，萧乐坐在沙发上捧着一本昨天弟弟刚给她从市场上淘回来的孙子兵法，还是精装版。看久了繁体的她，此刻看着书上的印刷简体有些不习惯。
　　这时玄关传来“咔哒”一声钥匙开锁的声音，然后就传来萧母愉悦的声音
　　“萧乐，你看看谁来看你了！”
　　作者有话要说：　　今天母上生日 而且作者生平第一次被读者袒护
　　哇好感动
　　这个必须加更！


第69章 
　　萧乐放下手中的书, 顺着声音朝玄关望去, 看见萧母一手提着菜, 一手提着一个礼品盒, 正在笑着和身后的人说话。
　　“岚岚啊，来就来了, 还带东西干嘛，弄得这么见外, 萧乐她也吃不了这么多。”
　　“总能吃完的, 乐乐她刚出院, 就是要好好调理一下才行。再说了，我妈还嫌我拿少了呢。”不一会儿一个身材纤细的女人从萧母身后走了出来, 穿着一件黑色的呢子大衣, 两只手还提着大包小包的礼品。女人朝着萧乐的方向看了过来，二人的目光顷刻间对上。
　　萧乐看着这幅温婉熟悉的面容，好像又回到了高中时代。但是对方明显比以前成熟了很多, 举手投足都有了女人的味道，一头长发披至腰间, 戴着一副金丝边的眼镜, 完全都不像萧乐以前认识的那个江岚。
　　对方朝她莞尔一笑, 还眨了眨眼“萧乐，好久不见。”
　　萧乐拿着书愣在那里，一副呆呆的样子，看得萧母直跺脚
　　“你这孩子，岚岚跟你打招呼呢, 怎么这么傻呢，还记得你岚岚姐不，以前你念书的时候人家可照顾你了。”
　　萧乐听着自家妈妈一口一个‘岚岚姐’有些无奈，江岚确实是比她大了几岁，当初还是她高中部的学姐来着，可是要让萧乐叫她姐，萧乐还真是叫不出口。
　　江岚看萧乐的表情就知道她在想什么，她无声的笑了笑，将身上的呢子大衣脱下来挂在门口的置衣架上，里面只穿了一件打底的针织衫，姣好的身材一下展露了出来，萧乐不着痕迹的移开了眼。
　　“来，让姐姐看看你这一觉睡了三年，有没有把脑子睡坏。”
　　江岚走到萧乐近前，伸出双手捏住了她的脸颊，笑得异常灿烂。此时萧母把菜提进厨房，刚好看不到她们在客厅的情况，于是江岚就一瞬脱下了方才那个温文尔雅的伪装。
　　“你这个疯婆子，快松手！”
　　江岚这一下有些用力，捏得萧乐有些毛了。这人倒是一点都不见外，萧乐当初正是被此人斯文有礼的外表给骗了，被勾上了贼船，从此就弯成了蚊香。尤其是江岚带上一副金丝边眼镜以后，看起来就像一个知书达理，温柔的大姐姐。
　　江岚太了解萧乐的脾气了，每一个表情，每一个动作，她什么时候要炸毛，江岚都一清二楚。她在萧乐即将炸毛之前，一下松开了手，眼神流转之间有些哀怨了。
　　“你这个死人，一躺就躺三年，是想吓死谁？”
　　萧乐她们家跟江岚她们家以前是邻居，两家还是世交，可以说萧乐从小跟在江小姐的屁股后面长大。后来两家慢慢的条件好了，都搬到了条件更好的地方去住，但是情谊还是在的。逢年过节还是必不可少的会去串门。
　　江岚和萧乐在同一个学校上学，萧乐初一江岚高二，等萧乐上了高中部了，江岚早就奔向了自由的大学了。
　　俗话说得好，兔子还不吃窝边草呢，萧乐不知道江岚到底是什么时候，盯上自己这个纯良少女的，一步一步将她这个小白兔引进了陷阱里，然后吃干抹净。
　　萧乐从江岚这里学到了很多东西，但是后来由于二人的性格实在无法磨合，在高中毕业的那一天，萧乐终于跟刚刚步上社会的江岚说了拜拜。
　　不过这也仅仅限于萧乐单方面的分手，江岚从来都没有答应过。
　　彼时的江岚，刚刚开始工作，每日里除了来自公司的压力，还有来自家里的压力。完全没办法腾出手去收拾萧乐，她以为萧乐只是耍小孩子脾气闹闹，本想等着时间空出来了，再好好处理她们二人之间的问题。
　　可是没想到这一放，就把人放没了。
　　“我现在挺好的，就当睡了一觉呗。”
　　萧乐被江岚痴怨的眼神看得有些不自然，为了避免这种尴尬，双手不自觉的就翻起手上的书页，有一搭没一搭的看着。
　　她学生时代对江岚萌发出来的那些情感，早就被二人长久以来的矛盾磨灭了，更不用说她还去了一趟古代，经历了一段刻骨铭心的生死之恋后，此刻已经心力交瘁，哪里还有心思放在别人身上。
　　“怎么？在医院躺了三年改了性子了，孙子兵法，你看得懂吗？”
　　江岚不满意萧乐的态度，但是又不想逼得太紧，一把夺过了她手中的书，翻开看了看。发现这本竟然还不是译本，是全文言文的，不由得讶异的抬头看了萧乐一眼。
　　没错，萧乐当初特地嘱咐弟弟不要买译本回来，因为她醒来以后发现，可能是丢了太久，自己好像不怎么适应现代文字的使用方式了。
　　萧母此时从厨房里端出来了一盆水果，刚好听到江岚对萧乐的这句话，赶紧深表赞同的接了嘴话
　　“可不是，这孩子醒来以后成天就抱着书看。还专挑一些古籍看，不是看书就是写字，也不喜欢出去走走，要不是认出来这是我亲生的，我还真以为领错了人回家。
　　萧乐赶紧抢回了江岚的手上的书，仔细的检查了一番，看到书籍没有损坏这才松了一口气。不由得对她怒目而视。这书可是萧康跑断了腿才买到的，江岚这家伙这么粗鲁，跟她淑女的外表可是一点都不符。
　　“字？什么字？”
　　江岚一下就抓住了话里的重点，萧乐暗道一声不好。
　　她这几天闲着无聊，让家里人给她制备了一套文房四宝，每日一帖是她在古代时长久以来保持下来的习惯，家里人还在纳闷了，萧乐什么时候写得一手这么好的毛笔字了。
　　萧乐于是就随口忽悠说是上学时有书法课，跟着老师学了几手，觉得很有趣，在学校里也一直在练。大家也对她的这番话没什么质疑，毕竟萧乐常年住校。
　　但是江岚就不同了，这些话忽悠一下父母还行，江岚可是对她的课表都了如指掌的人。
　　不问还好，江岚这一问，萧母屁股上就.像安上了弹簧，从沙发上马上就站了起来。完全无视萧乐的存在，打开了萧乐的房间门进去一阵摸索之后，拿着一张写满字的宣纸快步走了过来
　　“岚岚你看啊，这孩子虽说醒来之后是有些孤僻了，但是这字还是写的不错。我拿给你看看。”
　　江岚的注意力，也全集中在萧母手上的宣纸上，萧乐这个当事人，倒是当了一回空气，被这两个女人彻彻底底的无视了。她倒是认出来，母亲手上拿着的，是她昨日练字写的随笔。
　　还是当日被发配离开平京之时，留给苏洛阳的那首七言绝句。
　　其实这首诗，是宋朝赵祯皇帝，赠给秦良玉四首诗中的一首，只不过这一首，最能体现当时萧乐的情绪。
　　江岚接过萧母手中的宣纸，展开来看，脸上果然出现了讶异之色。她看看这张纸上的书法，再看看萧乐“阿姨，这真是乐乐写的？”
　　不是她不愿相信，实在是她太了解萧乐了，萧乐以前根本就不会毛笔字，更没道理睡了三年之后醒来突然能写这么好。
　　“你也不信是吧，这真是她写的。”
　　得到了萧母的肯定，江岚脸上的惊讶之色渐渐转成了凝重的神色。她把手中的宣纸还给曾丽，换上了一副明媚讨喜的笑容，眨眨眼
　　“阿姨，这么久没见乐乐，我有好多话想和乐乐说，等我们说完我再陪你聊天好不好？”
　　萧母打小，就是看着江岚长大的，而且江岚又异常讨人喜爱，更何况在她们做父母的印象里，萧乐在还没出事之前，跟江岚两个人可好了，经常睡在一起说悄悄话。
　　今天看到江岚过来拜访，之所以这么开心，也是希望江岚这个大姐姐，能开导一下萧乐，多出去走走，毕竟二人的关系以前真的很好。现在江岚提出这样的要求，萧母哪有不答应的道理。
　　“行，你们躲一边说悄悄话去，我去给你们烧饭吃。”
　　得到了萧母的许可，江岚也不问问萧乐本人的意见，抓起她的手腕，拉住就往她房间里去，接着把门一关，转过身来，颇有气势的看着萧乐。
　　方才脸上的笑容已经不再了，取而代之的是一脸严肃的表情
　　“说吧，到底怎么回事，别想拿唬你家里人那一套来唬我，否则...你知道的。”
　　萧乐并不吃她这一套，翻了个白眼，拉开凳子坐下，懒洋洋的开口道
　　“我本来就会书法啊。只不过你一直不知道而已，江岚，你不知道的事情太多了，你不要总是一副自以为是的样子对着我，我真的很不喜欢你这样，包括当初和你说分手，我很认真的告诉你，我不是在开玩笑。”
　　萧乐故意将话题移到感情方面，她知道江岚最在意这个问题。也因为这个，二人争论过无数次。只有这样，萧乐才能堪堪避过，江岚对她会写毛笔字这一事的追问，从而将注意力转移到别的地方。这在兵法里，似乎叫‘围魏救赵’？
　　果不其然，一提到这个，江岚就被戳到了痛处。她颇有些无奈的揉了揉太阳穴，显然是对萧乐的这个问题很头疼
　　“乐乐，你是不是怪我，没有在你醒来的第一时间，过来探望你？”萧乐听到她这样说，不由得笑出了声。
　　江岚永远都是江岚，这么多年了，还是一点都没变。永远把萧乐当做一个孩子一样看待，仿佛萧乐说的每一句话，都是在闹孩子脾气。完全没有把她当成一个可以独立思考的成年人来看待。
　　这就是苏洛阳和江岚的差别，不管二人的身份地位有何差别，从第一次见面的时候，苏洛阳就没有轻视过她。到后来，还是一个都尉的萧乐，竟然对苏洛阳说
　　‘你所想要的，我会悉数奉上。’苏洛阳也对这个承诺郑重待之，相信她能做到。恋人间的相处，最基本的便是相互尊重，在心灵上的平等相待。
　　想到这，嘴角不由自主扬起了一丝笑意，这样的人，怎么能让人不为之疯狂呢。
　　作者有话要说：　　呐 你们要的 谁还不是个宝了。
　　现在有人捧着乐乐了
　　这里统一谢谢诸位昨日的祝福 谢谢！


第70章 
　　“现在秘卫的情报网, 竟然是连一个人都找不到了吗？”苏洛阳眼神含怒, 语气不善的冲着面前跪伏在地的人问道。
　　“陛下, 我们只查到掳走萧将军的, 是前朝余孽，但是近日里, 他们都不曾有活动的迹象，根本都未曾留下线索。各地的药铺都留下了眼线, 但是根本就没有人去买这种伤药, 会不会是..他们根本就没有掳走将军, 而是半路弃..”
　　秘卫看到苏洛阳锐利的眼神扫了过来，将最后那一个字硬生生的咽了回去。他本来是想说, 弃尸的。流了那么多血, 怎么可能救得回来，苏洛阳不可能不知道，只是她下意识的就直接忽略了这个可能性。
　　“秘卫存在的意义, 是为朕效命，而不是替朕下结论, 你懂吗？”
　　苏洛阳的声音凉凉的, 听得底下的秘卫心里发毛, 他开始有些后悔刚刚说了那样的话。
　　这段时日以来，这位陛下可以说是性情大变，越发的杀伐果断了，她趁着这股风，又处理了一批不受控制的人。
　　齐家因为这次的事情, 而被苏洛阳迁怒，狠狠整治了一番，齐家在朝廷里经营多年的关系网，该流放的流放，该降职的降职。总而言之，权力中心，除了齐泽本人堪堪还留在这里之外，其余和齐家有关系的人，通通都被踢出了局。
　　“属下知罪，属下僭越了。”
　　秘卫跪在那里，不卑不亢，其实背后早已出了一身冷汗。也无怪苏洛阳的脾气这般暴躁了，萧乐已经失踪三个月，刚失踪的那一阵，整个平京城那是鸡飞狗跳，所有人都在找这个人。
　　原以为三天之内，就可以将人找出来，没想到过了三个月，还是一点消息也没有。每天查都只查出一点不相干的皮毛来，她要知道这些皮毛做什么用，她现在要的是萧乐这个活生生的人！
　　苏洛阳想着想着，头又开始有些疼了，说起话来都有些有气无力了“你出去吧。”
　　这个头疼的毛病，请了太医过来看，但是始终得不到根治。太医只说让她不要过分操劳，这样说了等于没说。
　　秘卫听到自己可以走了，心里不由得松了一口气，悄悄退出永和殿。今日不知是撞了什么大运，往日里陛下总是要狠狠的训斥他们一番才放人的。
　　苏洛阳只觉得此刻头痛难忍，但是也不想就这样放了自己。
　　她又把阿诤唤了回来，让她备轿前往将军府。
　　“陛下，你这幅模样怎么还能往宫外跑，你好好歇着，明日再去不行吗？”
　　阿诤话语之中满是担忧，可是苏洛阳决定的事情，任何人都无法改变。苏洛阳对她的话充耳不闻，脑子里的那根神经还在隐隐作痛，根本不欲与她多做解释
　　“做好你分内的事，不要质疑朕的决定。”
　　阿诤熟知苏洛阳的倔脾气，她这么说，即使自己不为她准备撵驾，对方脾气犯了怕是就自己走过去了。当下只好吩咐下去了。轿子一路四平八稳的到了镇国将军府，停稳之后，阿诤赶忙为苏洛阳掀开轿帘，将她掺了出来。
　　苏洛阳此刻头痛已经缓了缓，没那样疼了，一下轿，入眼的便是那熟悉的府邸大门。只是往日门庭若市，今朝确是萧索不堪，对比之下，未免略显凄凉了。
　　心底有个声音，一直在讽刺她：这是你一手造成的，都是拜你所赐。你现在如愿以偿了，开心了吗？萧乐也如你当初所愿，再也不会出现在你面前了，你还有什么好不满足的呢。明明知道此人已经死了，再做情深，给谁看呢？
　　苏洛阳，你就是世界上最虚伪的女人了。
　　“不，不是的，我没有..我不是。”苏洛阳眼神之中闪过痛苦挣扎之色，刚刚才缓好一些的头痛，此刻又严重了起来。她挣开了阿诤的手，双手不由自主的抱住了脑袋。口中喃喃自语，好像陷入了什么奇怪的幻境之中。
　　“陛下！陛下！”苏洛阳这种状态，阿诤率先慌了神。
　　这一两个月以来，苏洛阳的精神状态不佳，那是常有的事，就说眼前的这种情况，其实在永和殿内，已经发生过好几回了。太医诊断，也只说是心病，只能开安神静气的方子。
　　苏洛阳严令禁止此事不得外传，是以朝野上下，根本不知道他们的陛下现在状态如此之差，不然恐怕又要掀起轩然大波。此时正值多事之秋，苏洛阳不想因为自己的事，再多生事端。
　　阿诤此刻焦急无比，就在下了决心，准备命人将苏洛阳送回宫中诊治的时候。苏洛阳反倒是慢慢清醒了过来。双手缓缓地从头颅两侧放了下来，脸上苍白之色尽显，薄薄的双唇抿成一线，虚弱道“扶朕进去。”
　　阿诤犟不过眼前人，心下再恼，也只得小心翼翼的扶着她上台阶。
　　将军府内的下人没了主子，一个个都是无精打采的，懒懒散散。管家将苏洛阳她们领至后院，便识趣的自行离开了。苏洛阳站在房门之前，轻轻挣开了阿诤扶着自己的双手。
　　上前两步，伸出手触及门框，稍稍用力，‘吱呀’一声，房门就开了。
　　苏洛阳轻轻抬脚，步入了房门之内。阿诤识趣的没有跟上前，她背过身去，安静的在院子里头等待。
　　萧乐临走之时，特意吩咐过了屋子里的东西不得乱动。是以下人打扫房间卫生的时候，也并没有动过屋内的摆设。这里还和萧乐当初离开之时一模一样，就连房间中央的那个香囊，也还好好的安放在那里。
　　苏洛阳一进门就看到了桌上的香囊，香囊的喻义不用多说，此物能出现在此处，不难猜想，这是在二人争吵之后，萧乐还未来得及送出之物。苏洛阳挪动了步子，上前伸手拿起了此物，置于手中细细摩挲着。
　　恍惚间，萧乐好像站在了她面前，穿着自己为她准备的锦袍，身后的长发被随意的束起，少年笑得温柔腼腆，语中不乏有嗔怪之意
　　“你为何才来，我都等你好久了，你再不来..香囊我都要送给别人了。”
　　“你..”苏洛阳惊喜的看着眼前之人，想问她你去了哪里，为何我一直找，一直找，都找不到你。结果伸出手去想要触碰，却扑了个空。
　　才发现眼前哪有什么人影，屋内根本就是空荡荡的，只有自己一人而已。
　　苏洛阳的眸子一下子暗沉了下去，方才眼中的喜色全无。
　　心中道是，自己的癔症怕是又犯了。握着香囊的手紧了紧，将此物放置怀中，又在房间里仔仔细细绕了一圈，最后渐渐的感觉莫名的困意来袭，竟是靠在萧乐的床头，不知不觉的睡了过去。
　　她觉得这一定是上天来惩罚她了，惩罚她不知道珍惜，所以现在狠心带走了萧乐，让自己再也找不到她。可是偏偏苏洛阳她还找不到人怪罪，因为将萧乐送走的人是她，可以说萧乐之所以会回京，也是因为她，所以萧乐之所以会失踪，还是怪她。
　　迷迷糊糊也不知道过了多久，苏洛阳觉得自己好像轻飘飘的，她飘啊飘啊，飘到了一个很奇怪的地方。她飘在半空中，看着来来往往的人群，路上到处都是铁壳怪物在移动，这里的人也奇奇怪怪，装束怪异无比，不像中原三国里任何一个国家的装束。
　　苏洛阳看看自己一身再看看路上来来往往的人群，紧紧的皱起了眉头。
　　她发现自己根本不能自主移动，但是也不是漫无目的的飘在空中，她感觉到自己在朝着一个特定的方向前行，冥冥之中好像有什么东西在吸引着她。
　　不多时她飘进了一个长筒形的大楼里，就在她以为自己避无可避要和墙壁撞上的时候，不想自己却轻轻松松的穿透了过去。
　　苏洛阳觉得这简直太不可思议了，她这是在做梦吗，还是自己难道已经死了？就在她百思不得其解的时候，她的身体仍然在继续飘荡着，最后在一个小小的封闭的空间停留了下来。
　　这个地方四面都是雪白的墙壁，有两个女人正在交谈着些什么，她飘在半空中，由于空间不是很充足，她一只脚正踩在站着的女人的头上。苏洛阳看到的时候惊了一下，随即抬了抬脚，发现自己这样对对方根本没有什么影响，于是索性就这样踩着了。
　　她飘着的这个角度，完全看不清楚，自己脚下的女子到底是何模样。
　　苏洛阳尝试了几次未果之后，终于放弃了，只得把注意力转移到对面坐着的女子身上。这回倒是看得清清楚楚，这个女子穿着很不雅，竟然一双腿，光着肌肤就暴露在外。
　　但是长得倒是秀色可餐，若是给她换上长袍，眉间再点上一粒朱砂。那一定是个绝代佳人。眉眼间带着一股子英气，不似苏洛阳平日里见过的那些女子，总是娇柔可人。
　　明明不曾见过此人，但是苏洛阳看到她确是有一种莫名的亲切感。
　　“我根本就不在乎，你到底有没有第一时间来见我。我觉得你需要好好理清一下这个问题，你不用觉得我在和你闹脾气，江岚，我早就不是小孩子了，我不爱你了，早就不爱你了，早在几年前我就跟你说的非常清楚了。非常感谢你这几年的惦念，但是对不起，我没有办法再给你更多的回应，你不要再自欺欺人了。现在能不能麻烦你出去，医生说我心脏不好，你不要在这个时候气我，行吗？”
　　心里想的是苏洛阳，然而现在站在眼前的，确是不得不面对的江岚，萧乐心中难免升起一股躁乱之意，其实最后一句话是她自己编的，她身体好得不得了，哪里会有心脏病。
　　想不到这女子的声音也还很好听，苏洛阳暗暗想着，从来没这样莫名的欣赏过一个人。但是仔细琢磨她方才话中的意味，苏洛阳的眼神，瞬间变得深邃了起来。
　　莫非这二人也是..她被自己的这个想法有些吓到，完全没听到自己脚下的女子又说了些什么，不过最后从此人开门出去的动作来看，应该是生气了。
　　江岚确实是很生气的走了，她不知道萧乐说的，到底是真话还是假话。
　　但是萧乐既然这样说了，她也怕继续吵下去，萧乐万一有个三长两短该怎么办。说不得也骂不得，自己忍了一肚子气，只好自己回家找个地方慢慢消化。
　　萧乐才不管江岚到底生没生气，反正她早就习以为常，江岚这个疯女人，以前跟自己一吵架就摔门。今天倒是好了些，没摔门，大概是怕惊动了萧母吧。
　　她从椅子上起来，伸了个懒腰，然后往床上一躺。正好和飘在半空中的苏洛阳对上了眼，萧乐忽然生出一种奇怪的感觉，感觉苏洛阳正在看着她一般，但是很明显这是不可能的事情。
　　想到此处，萧乐就心烦意乱了起来。这几日以来她一直回避的问题就是，既然她已经回来了，那么是不是代表她再也回不去了？那么再假如她能回去的话，那么自己的父母家人该怎么办，让他们再承受一次丧女之痛吗？
　　纠结的萧乐，不由自主的在自己床上打起了滚，烦闷的将被子，盖在了自己的脑袋上，然后在床上滚作一团。
　　苏洛阳看到这个女子忽然躺在床上与自己对视的时候，也是惊了一下，不过随即想起，她是看不到自己的，于是稍稍安了心。
　　她看着眼前女子这样的举动，竟然觉得有一丝可爱。心念间动了动，想离这人近一点。没想到就是这么一想，她就从半空中落了下来，苏洛阳动了动手脚，神奇的发现，自己竟然能自主的活动了。
　　于是走了两步，靠近了床边。伸出手去想要将萧乐蒙在脑袋上的被子扯下来，不想直接穿透了过去，根本就碰不到实体。苏洛阳脸上不由得露出一个懊恼的表情，她忘记自己根本无法接触到这个世界的人。
　　然而就在此时，萧乐仿佛中了邪一般，将身上的被子尽数甩开，一下子坐了起来，一脸的惊疑之色。
　　方才那种奇怪的感觉又来了，这次比刚刚的感应更加强烈。萧乐脸上惊疑不定，她呆愣愣的盯着前方的空气，明明什么都没有，呼吸却不由得紧/窒了起来，心脏也怦怦直跳。
　　如果在她身上，可以发生这么多不可思议的事情，那么，是不是真的有可能，苏洛阳这一刻正看着她呢？
　　萧乐屏住了呼吸，朝着前方轻轻喊了一声“洛阳..是你吗。”
　　作者有话要说：　　攻略学姐
　　今天宣传一波接档文  这边虐完了这本轻松甜文
　　大家动动小手帮忙点下收藏 不胜感激！


第71章 
　　语气婉转缠绵, 就像情人之间的呢喃。苏洛阳本来被萧乐方才突然之间毫无预兆的举动吓了一跳, 可是此刻, 从女子嘴里吐出来的两个字, 让她心头一震，有些不可置信的样子。
　　眼前的女子, 无论是样貌还是身材，都与萧乐完全迥异, 但是自己的名字, 却从这人的嘴里被喊了出来。而那种语气, 分明就与以前，萧乐情动之时, 唤她的语气一模一样, 除了声音不一样，简直不差分毫。
　　而且这人，似乎就是能感应到自己一般。
　　苏洛阳忍不住伸出手, 想去触碰一下这人，感受一下, 就在即将触碰到对方的那一刹。突然天旋地转, 周围的一切的扭曲了在一起, 再然后她就眼前一黑，什么都看不到了。
　　苏洛阳猛地睁开眼睛，从床上坐了起来，额上全是细细密密的汗，入目的, 不再是刚刚那个奇怪的地方。
　　这分明，就是萧乐的房间，自己方才因为头疼的缘故，好像不知不觉的就睡了过去。好生奇怪，刚刚那些，难道真的是梦吗亦或是自己的癔症又犯了？
　　但是梦怎么能那样真实，梦里的那个古怪的地方，还有方才那个古怪的女子..这一切到底是怎么回事？
　　.....
　　萧乐呐呐的对着眼前的空气，然而突然之间，先前那种让她心间触动的感觉，又消失了。从一开始出现这种感觉，到消失之前，也不过就是十几分钟而已。莫非真是自己思念过度吗？
　　吃过饭之后，萧乐立刻把自己锁在了房间里，打开电脑，查阅各种有关时空穿越的信息。可惜这种无厘头的关键词搜索，跳出来的不是一些穿越小说，就是一些乱七八糟的电视剧，根本找不到一点有用的信息。
　　萧乐靠在椅子上，神色有些沮丧颓然。没道理找不到的，一定还有什么地方，是自己忽略了的。今天自己感觉到的那种奇怪的感觉，一定不是偶然。
　　萧乐沉浸在自己的想法里，努力的想从记忆里找到一点突破口，任何能够回去的线索她都不能放过。
　　这是门外突然响起了敲门声“乐乐，你开下门。”曾丽的喊声把萧乐拉回了现实里，她起身走到门口，打开了门锁。
　　“我看你晚餐都没什么胃口，没怎么吃东西，妈妈盛了一碗鸡汤给你，你刚刚康复，要好好补身体才行。”萧乐怔了怔，突然一下鼻子有些酸涩。
　　自己一直在想着如何才能回到那人的身边，总是下意识的忽略父母的感受。家里人对她越好，她就越是心有愧疚，越是舍不得离开。
　　“这孩子，愣着干嘛，赶紧接过去。”
　　萧母并没有发现自己女儿在情绪上的异常，只当是萧乐又犯傻了，等到萧乐将汤碗接过去了以后，她又小心翼翼的将门给带上，注意保护了萧乐的隐私。女儿长大了，需要自己的空间了。
　　门‘咔哒’一声轻轻的关上了，萧乐沉默了两秒，把手中的碗放在了桌子上，有些颓然的坐在了桌前。她越是感受到来自父母的关爱，心中就越是摇摆不定。
　　她不能在现代久待下去，不然她会舍不得走。父母没有了她还有弟弟，爱情与亲情，二者只可择其一..思及至此，萧乐心中已经有了决断。
　　迅速的打开了电脑网页，开始查询从X市到洛阳的航班。她有预感，洛阳一定是一个很关键的地方。虽然大夏的版图，与中国古代的版图完全不一样，但是就是这个洛阳，和今天的洛阳重名，地理位置也差不多。
　　没错了，她有家人有朋友，可是苏洛阳是一个人。如果自己永远留在父母身边，那她就真真正正的成了孤家寡人了，爸妈没有了她，还有萧康在身边，以后还会有儿媳，会有孙子孙女。
　　萧乐是一个雷厉风行的行动派，决定的事情就要尽快实行。
　　她在网上看好了一个星期以后的机票，马上就买了下来。这一个星期的时间里，她决定好好陪陪家里人，如果自己此去顺利的话，也许就再也回不来了。
　　*
　　羽歌首次意识到，自己的力量在这个封建王朝是这样的渺小，好友失踪以后，自己除了等消息，什么也干不了。
　　这种无能为力的感觉，让羽歌感觉非常不好受，钱和权，自己总得有一样吧。权这个东西，自己可能没这个天分，而且身份早就已经透明化，定格在这个位置上了，现在只能从钱下手。
　　虽说古时候士农工商，商人是最低贱的，可是在她看来，倒不如有钱能使鬼推磨这句话来得实在。于是先前因为萧乐被发配边境，而搁置下来的商业计划，羽歌决定重启。
　　羽歌每日里不是跑出去做市场调查，就是把自己关在房间里画设计图。
　　她要做出一个完美的商业企划案，到时候直接拿上门去找投资者，这样人家才有投资她的理由。不然的话，人家凭什么在背后出钱又出力的。
　　至于人选，她早就想好的，本来最佳的人选就是萧乐了，可是现在她生死未明，羽歌只能把目标。转移到苏家姐弟身上。比起苏城，她更中意苏洛阳，但是估计苏洛阳现在应该没心情听她瞎掰扯这些。
　　这日羽歌从外面回府来，刚一进门就被管家拦住了步子“公主，今日有贵客来访。”
　　“贵客？”她这小小的公主府，还是南越的公主府。要说贵客，萧乐以前还算是半个贵客，到了现下，她真是想不到还有哪个贵人会来她这府上。
　　管家带着羽歌一路兜兜转转，羽歌不由得心生疑惑，自己家里的偏厅可不是这条路。难道自己不在的时候他们还偷偷建了了个偏厅吗？这无疑是不可能的，而且这条路，看着怎么像是去她自己房间的路。
　　果然，他们最后在房间门口停了下来。屋内灯火通明，显然是有人在里面。
　　“老管家，这是本宫的闺房，你是不是弄错地方了？”羽歌一把拉住管家的衣服，语气有些不善。这老头，莫不是把所谓的贵人往她房里领？
　　管家看着自己主子要发火的样子，有口难言，想要解释。然而屋内的人显然是听到了外头的动静，不一会门就开了，阿诤从里面走出来。
　　“七公主，别跟管家置气了，我家小姐请你进去。”
　　羽歌看着从自己房间里走出来的这个人，觉得很是眼熟，仔细想了想，才想起她是经常跟在苏洛阳屁股后面的那个大宫女。按这人这么说，岂不是苏洛阳在里面..？
　　羽歌想了一会，还是没想明白，萧乐都不在了，自己这个小地方，怎么能引来这样一尊大佛。
　　阿诤见羽歌愣在外头，也不进去，于是将刚才的话又重复了一遍，羽歌这才颇不自在的挪动步子，往房间里走，走进去了才觉得有些许不对——明明是她自己家，为什么是苏洛阳请她进去？
　　“羽姑娘请坐，今日不必拘泥于宫廷礼节。”
　　苏洛阳坐在非常自然的坐在主位上，悠然的喝着茶。怕羽歌拘束，还特意出声提醒，俨然一副主人家的模样。
　　阿诤待羽歌进来之后，就从外面将门带关上了，屋子里现下只有她们二人。羽歌心里觉得怪怪的，她现在打心眼里对苏洛阳抵触，毕竟萧乐之所以会失踪，那根源还是在苏洛阳身上。
　　但是碍于对方的身份，羽歌还不能给对方甩脸子。
　　“陛下大驾光临，不知有何要事。”没什么事就赶紧走吧，老待在我家里我会折寿的。
　　羽歌在心里一边嘀咕着，一边依着苏洛阳的话坐了下来。让人没想到的是，苏洛阳接下来的举动让她目瞪口呆，对方竟然提起茶壶亲自给她斟茶，然后端起来送至她面前。羽歌心里一抖，差点失态，连忙伸手接过。
　　“..你是不是有什么事求我？你直说吧，不用这样，我习惯了陛下你高高在上的样子。”
　　虽然羽歌自认为自己没什么地方值得苏洛阳求的，但是人家的这个态度明摆在这里。果不其然，苏洛阳听她这样讲了，也不扭捏做作，立马开口了
　　“我确实有一事，思来想去，觉得能为我解疑的，应该就只有你了。”
　　羽歌听到苏洛阳嘴里说出来的这话，不由得笑出了声，怎么宫中博学之人如此之多，通古晓今，难道还有什么是独独只有她羽歌能解决的问题吗。
　　“那陛下你说说，我也很想知道到底是什么事，是你以帝皇之尊也解决不了的。”
　　苏洛阳皱了皱眉，试探性的问道“你..知不知道有一个地方。那里的人着装怪异，到处都是奇怪的方形建筑，高耸入云，路上全都是铁皮怪物，比马还跑得快..”
　　这话说出来，连苏洛阳自己都觉得有些荒诞了，明明只是一个梦，但是苏洛阳样思前想后，就是隐隐觉得不对，竟然较起了真来，还觉得自己的这个梦，一定是有含义在里面的，尤其是梦里的那个女孩子。
　　苏洛阳觉得此人与失踪多日的萧乐，一定有着某种关联。她在宫中寻了一些见多识广的异士偷偷询问，都说她这只是普普通通一个梦，这些人走遍四野八方，世间上根本就没有她所说那样奇怪的地方。
　　想来想去，最后没办法，想到了羽歌。
　　萧乐能将她是个女子的秘密，放心的告知羽歌，那么同理，如果真的有这样隐秘的一个地方，羽歌有没有可能知晓呢？这就是苏洛阳今晚来此的目的。
　　羽歌开始没明白苏洛阳在说些什么，还以为今天苏洛阳是不是生病了，怎么胡言乱语起来。莫不是相思成疾，出现幻觉了。
　　结果仔细一琢磨这话，‘方形建筑，高耸入云..铁皮怪物，比马跑得还快。’这个形容，怎么这么像现代都市里，最常见的高楼大厦和汽车呢..
　　羽歌不敢确定，也不敢妄下定论，她没有回答，只是反问“陛下，你是在哪看到这些的？”
　　苏洛阳听得羽歌这样问，心里顿时有了几分把握。一般人不知道，会直接说不知道，而对方反提出了这样一个问题，说明她是知道这个地方，甚至是去过这个地方。
　　这果然不是一般的梦，萧乐和羽歌之间，一定有着更深层的关系是自己所不知道。
　　“我前些日子里做了一个梦..”苏洛阳开始缓缓道来，向羽歌描述自己在梦里所见到的一切，包括她见到的那个奇怪的女子。
　　羽歌一边听她说，脸上的讶异之色越是掩不住了，但是双眸中又隐隐透出一股兴奋之色。这个时空跟现代本就有着某种莫名的关联，不然她和萧乐也不会相继掉到这个大陆上。她敢肯定，苏洛阳肯定是魂穿回现代了。
　　“我醒来的时候，确确实实是在寝殿之中，这实在是太过离奇了。我召见了好几个走遍四野的四方异士，但是他们都说世上没有这种地方，羽姑娘可否为我解惑？”


第72章 
　　“他们当然这么说了, 这片大陆之上本就没有这样的地方。”
　　羽歌嗤笑着摇了摇头, 并没有立刻回答苏洛阳的问题, 而是先抛出了自己的问题
　　“陛下, 我可不可以知道，你为什么想知道这个地方。或者是说, 基于何种原因，你对这个地方产生了好奇心呢？”
　　苏洛阳抿紧了双唇“我觉得萧乐的失踪与此地有关, 甚至梦里的那个女子..她看不到我, 但是却能感应到我, 还有，为何她知道我的名字？”
　　苏洛阳的这句话让羽歌豁然开朗, 她怎么就没想到, 萧乐很有可能是回到了现代去了呢。
　　“萧乐以前有没有跟你说过，她来自一个很遥远的地方。”
　　“说过，她说她的家乡特别遥远, 没有路可以回去..莫非，说的就是此处？”
　　“对了, 就是此处, 我和她二人皆来于此处, 只不过其中所涉的事情太过离奇复杂，所以不便与你明说，这也是我与萧乐，为何能在一夜之间如此熟稔的原因，因为我们同是异乡之客, 我们不属于这个时代。”
　　羽歌一口气解释完了这个事情，然后偷偷观察苏洛阳的表情，见她并没有太过不可思议，这才稍稍放下了心来。
　　羽歌的小动作被苏洛阳收进眼中，若是之前，她可能会觉得此人满口胡言，妖言惑众。世间怎么会有如此离奇的事情，这种事就好比鬼神之说。
　　可是这事是自己亲眼看到，亲身体验过的，这样相较之下，对于羽歌的说辞也就没有那么难以接受。
　　“从我们这里，当真没有方法去那个地方吗？”苏洛阳还是不死心。
　　“如何去得，若是有，我也不愿意待在这里，我也想回家。你能去到那个地方，全属机缘。我们能来到这里，也纯属机缘，不过有件事情倒是可能发生的，说不定萧乐没有死，而是机缘巧合之下，回到了故乡也不尽然。”
　　羽歌倒是真心希望，萧乐的失踪是因为她回到了现代，所以即使苏洛阳这样穷尽办法找她，也找不到。这样也好，回去当一个普普通通的人，好过在这里当王权贵族。
　　苏洛阳听她这么说，神色一下颓然了下来。
　　她一点也不希望，萧乐是如羽歌所说的那样，回到了故乡。那样的话，自己岂不是也许永远都不能再见到她了，可是自己才刚刚醒悟，不再纠结于过去的执念。
　　人真是一种很奇怪的动物，一定要到了永远失去的时候，才会回过头来想到要去珍惜。
　　羽歌看到苏洛阳因为自己的一句话而陷入了低潮，内心不免有些过意不去。
　　想转移一下话题，让气氛不再这样沉重，余光突然扫到了，自己放在桌案上的那一堆图纸和企划案，眼神一亮，夏朝最有权的人就坐在自己面前，若是不好好利用，怎么对得起自己呢？
　　*
　　既然下了决心要离开，就没有什么好再犹豫的了。这一个星期，萧乐尽量的陪着家人吃吃饭，散散步。甚至还照着食谱，给父母做了一顿味道不是很好的晚餐。
　　可是就是这样，也已经让父母感动的落泪了。
　　“爸，妈，过两天我想出去旅游散散心，机票我自己已经订好了，跟你们说一声。”趁着饭桌上家里人都齐，萧乐状似不经意的给他们报备了一下。
　　萧父萧母交换了一下眼色，最终还是妈妈开口问道“出去旅游散心很好啊，一个人去吗？”
　　“嗯，自己去。我都这么大个人了，你们不用担心的，况且，我也算是半个军人吧？”
　　萧乐因为之前的事故，还没有从学校毕业，但是学籍还保留着，所以才这样说。后面半句话算是把父母给逗乐了，二人想了想，虽然有些担心，但是还是尊重孩子的决定。
　　饭后萧乐自己出去走了走，不知不觉走进了商场，然后又不自觉的在珠宝专柜停住了脚步。
　　“小姐，是想买钻戒吗？可以看看现在柜台上的都是最新款哦。”
　　萧乐看了一眼柜台后面的LOGO，她记得之前好像在哪里看过这个品牌的广告。广告特别有心意，让当时的她印象深刻。可以用自己的身份证，订制一对钻戒，每个人一生只能定这一对。算是一生一世一双人的意思。
　　她想，如果能回去的话，苏洛阳送了那么多东西给她，自己是不是也应该回赠一个定情信物。
　　钻戒可能是最好的选择了。想起苏洛阳的那双纤细修长的手，若是戴上自己为她订制的戒指，一定也特别好看。
　　萧乐仿佛忘了，自己之前在古代受过的，那些来自于苏洛阳的痛苦和折磨。此刻只是心心念念的，就想单纯的买个礼物。也不去想日后这东西到底能不能送出去，也刻意去忽略，自己穿回现代的那一日，刚好是苏洛阳大婚的日子。
　　萧乐抬起看望向柜台的销售员，礼貌道“我记得你们这里是可以定制钻戒的是吗，可以给我看一下定制的款式吗？”
　　“是的，特别定制的话，需要提供身份证件信息，和定制的款式以及手指的尺寸大小，您可以先看看柜台上的款式是否有满意的。”
　　萧乐点了点头，开始浏览玻璃柜里面各式各样的戒指，基本上大同小异，没有什么特别之处。她不免有些失望，若果要买一枚戒指赠予苏洛阳的话，怎么能这样普通大众。
　　这样想着，突然扫到了一枚镶钻式的戒指，这个戒指的设计偏向与休闲，是镶刻进去的，不像其它款式那样华丽耀眼。
　　萧乐一眼就相中了这一款“拿出来给我看看行吗？”
　　销售员闻言，立马将戒指从柜台里拿了出来，给萧乐试戴，看到戒指戴在萧乐手上的效果，不由得由衷的赞叹道“这款您戴着很好看，很适合你。”
　　萧乐将手举起来转了一圈，觉得这个销售员确实是没说假话，她自己对这个戒指也非常满意。“那就这个款，帮我定制一对，就按我的手指尺寸定制就行。”
　　萧乐摸出自己的身份证，递给销售员录入信息，她回忆了一下苏洛阳的手指，和自己的手指尺寸应该差不了太多。
　　“请问您先生的，是多大尺寸的呢？”销售员显然会错了意，没有理会到萧乐的意思。但是萧乐仍然很耐心的，再礼貌的解释了一遍
　　“我要一对女戒，另一只戒指尺寸和我一样就好，谢谢。”
　　销售员愣了一下，随即明白了萧乐的意思，脸上显出一抹尴尬之色，显然是意识到了自己的失礼“对不起，不好意思，我以为..”
　　对于这个萧乐倒是不以为意，人哪有不犯错的时候，况且也不是什么很重要的问题，她比较关心的是她什么时候可以把戒指拿到手，她后天下午就要飞洛阳了。
　　“没关系，我什么时候可以来拿，我要的很急，后天下午就要飞外地，在这之前可以帮我弄好吗？”
　　“这个的话我们可以帮您备注加急，您看后天上午来拿行吗？”
　　萧乐还跟销售员协商了一些问题之后，就直接刷卡付款了。这张卡里的钱，是她从懂事起就开始存的，家里原本就不缺钱，每年各种亲戚给的压岁钱加上她自己省下来的，少说也有四五万，这么些年下来，里面的数目还是很可观的。
　　到了要走的那一天，萧乐去商场取了戒指，验收了之后，才心满意足的塞进包里。然后才打车奔向机场。
　　*
　　洛阳这座城市，有着一千五百多年的建都史，曾经先后有一百零五位帝王在此定鼎九州。洛阳位于洛水之北，水之北乃谓“阳”，故名洛阳。
　　萧乐下了飞机之后，先打车去了定好的酒店，然后决定依着洛阳八景的顺序，一个一个的去寻访契机。左右也是漫无目的的寻访，不如放开了心态，一边旅游，一边寻求契机好了。
　　结果不知道是萧乐的这种心态有问题，还是根本就找错了地方，连着一个星期以来，萧乐的人倒是吃胖了不少，心境也开朗了很多。倒像是真的是来旅游的，然后时空隧道的秘密，倒是一点也没有摸到。
　　这天晚上，她睡着了之后，梦到了一个温柔如水的女子，她穿着一身华丽鲜艳的衣裳，一看就是身份不凡的人。
　　但是从她身上，却感觉不到那种贵人们，常有的傲气，反而却有一种平易近人的味道，这种感觉..就像是当初萧乐初遇苏洛阳的时候，从她身上感受到的那种感觉。而且此人萧乐隐隐觉得有些面熟，却想不起到底在哪见过了。
　　这个女子带着她看到了很多场景，她看到苏城大婚，然而王妃却不是羽歌，还生了个大胖小子。看到羽歌当初说要与自己合伙开的酒楼，如今分店已经遍布四野，羽歌每天日进斗金，笑得合不拢嘴，而在这巨大的商业网的下面，还布着一个庞大的情报网。
　　看到苏洛阳肃清朝堂，彻底稳固了皇权。看到了大夏的西边，西楚内乱了，西楚皇帝，和反叛的藩王，同时向大夏抛出了橄榄枝。
　　看到了南越皇患上恶疾，突然驾崩，羽歌回去奔丧，却被新皇扣下，软禁了起来，配给了权臣的公子，进行政治联姻。
　　“你是谁？”
　　萧乐看着眼前的女子，心里有着许多的困惑，她不知道自己所看到的，是否都是真的，若是真的，可是自己明明才离开一个多月，怎么可能发生如此多的变化。若是假的，那假的依据，又是从何而来。
　　女子并没有回答她的问题，只是淡笑道
　　“明日酉时，我在铜驼陌的尽头等你，你若是想归去，过时不候。”


第73章 
　　萧乐醒转之时, 外面的天色还尚未亮全, 她摸过手机看了看时间, 才刚刚六点。
　　睡眠不足的疲倦之感, 让她继续躺下试图再次入睡，可惜怎么样都睡不着了。想起刚刚梦里那个女子说的话, 她又拿起手机打开了搜索引擎，输入了‘铜驼陌’三个字。
　　不一会就蹦出了很多关键词条, 她点开一条百度百科, 只见上面写着：铜驼陌是隋唐东都城东城区内的一个里坊。它南襟洛水, 西傍漫河，北边隔一个里坊就是东都内三大热闹市场之一的北市。
　　隋唐时期的市场？难不成自己想回去, 还得先穿到隋唐时期去吗？开什么玩笑。
　　仔细想想又不对, 既然铜驼陌是真实存在过的，那一定是有遗址的，自己只要找到以往的铜驼陌, 具体在今天的什么位置不就行了。萧乐暗自夸了一下自己，又开始换了个关键字搜索, 在过滤了多条无用的信息之后, 果然找到了有用的东西。
　　‘洛阳八景的最后一景, 城东关外的中通巷，魏晋之时叫铜驼大街，唐宋时期叫铜驼陌。’这不正是自己今天要去的地方吗。
　　前面七景，在这一个星期里，萧乐都挨个走遍了, 剩下的就是这最后一景。果然自己的方向没有找错，时空之谜，确实跟洛阳有关。
　　再加上昨晚梦到的那个神秘女子给她的提示，萧乐已经迫不及待要去这个中通巷了。
　　左右也睡不着了，虽然现在还很早，不如早点出去吃个早餐，逛一逛。如果顺利的话，萧乐估计这是自己在现代的最后一天了。这样想着，竟有些忍不住不舍了起来。
　　洗漱完毕的萧乐，背上了包，拿起房卡就直接乘电梯去酒店前台退房。
　　正准备离开之时，却看到酒店大厅的沙发上，坐着一个女人，她撑着头，侧着脸。但是脸被半边头发依稀挡住了，看不到真容。“这人怎么这么像江岚那个疯女人啊..”
　　萧乐嘴里嘀咕着，想要再看清楚一点，于是悄悄绕到了另外一边，这下可看清楚了，真的是江岚。江岚这时候也看到了萧乐，二人眼神接触了一瞬，萧乐忍不住抓狂道
　　“你为什么会在这里？”
　　江岚蹙着眉头，抱住了肩膀，幽幽道“你大病初愈就一个人跑来这么远的地方，叔叔阿姨不放心，刚好我攒了不少假期，正好过来陪你旅游。我刚下飞机也没多久，寻思着你应该快起来了，就没给你打电话。走吧，我们先去吃个早餐。”
　　说完江岚就从沙发上站了起来，原本和萧乐差不多的个子，因为穿上了高跟鞋，此刻确实比萧乐高上了那么一点点。
　　萧乐看着眼前的女人，真的很头痛，好像无论自己怎么说，她都听不进去，总而言之就是一根筋。二人找了一家老店，点了两碗豆腐汤，吃得津津有味。
　　“江岚，你怎么这么闲，每日里围着我转，是这几年发达了，还是家里有矿，不用工作了吗？”她记得以前江岚是个工作狂，以前二人还在一起的时候，经常忙到连回复她消息的时间都没有。
　　江岚放下手中的汤勺，用纸擦了擦嘴，丝毫不在意萧乐的调侃“再忙也要看住你，不然你就真跑没影了。”对于这句话萧乐还真没法接，也接不上。二人吃饱了之后，就直接打车往中通巷去，江岚一副精神不振的样子，在车上靠着就迷迷糊糊的睡着了。
　　江岚本来是想放着萧乐自己想想，给她一些空间的。
　　结果没想到再去萧家拜访的时候，萧乐已经没人影了。细问之下才知道，这家伙自己一个人跑出去旅游了，江岚放心不下，之前萧乐好好的就突然往医院一躺，一躺就是三年，这事虽然翻篇了，但是她还是心有余悸。
　　这样想着，不放心，连忙给上司打电话请年假，假条回去再补。她手里攒着很多假期都没用，而且说的是家里有急事，上司自然不会过多为难，还叮嘱她好好处理，不要急着回来。
　　于是江岚就定了当天夜里的最后一趟凌晨飞洛阳的航班，一下航班就直接打车奔往萧乐下榻的酒店，因为怕打扰到萧乐休息，又怕自己开房睡觉，会一下睡过头会和对方错过。硬是生生的在酒店大厅坐了几个小时。
　　萧乐和江岚坐在后排，看着对方一脸憔悴的睡颜，不觉有些心疼。突然心中有些微微发酸，其实江岚为自己做这些，真真是一往情深了。
　　如果自己这辈子，没有遇到苏洛阳这个人，也许会被江岚打动，二人好好的在一起，也挺美的。
　　可惜，她遇到了苏洛阳。江岚追逐她，就如同她追逐苏洛阳一般。若将苏洛阳比作太阳，那她就是夸父。若是永远都追不到，那她宁愿道渴而死。
　　而江岚，萧乐没有办法顾虑那么多，她只有一颗心，心系爱人，没办法再为其它多余的人再做太多的考量。
　　司机师傅开得很稳，让江岚安安稳稳的睡了一路。等到了地方的时候，萧乐叫她下车，她已经做完一个梦了。
　　中通巷又叫铜驼街，是一条很有古韵味道的街道，高楼瓦屋，置身其中，就像是回到了千年以前。街内的店铺，现在已经都开始营业了，来来往往的，大多数都是如萧乐一般过来游玩的游客。
　　现在离酉时还早的很，萧乐带着江岚穿梭在这条街上，陪着她吃吃喝喝，二人好不自在。
　　最后走累了，顾及到江岚一夜未曾合眼，萧乐干脆在巷子里找了个客栈民宿，开了一间房，二人舒舒服服的躺在里边休息。
　　“若是能一直这样就好了。”
　　江岚侧躺在床上，望着站在阳台上朝街道上看的萧乐，轻声呢喃道。萧乐的侧颜很美，此刻搭配着古韵的建筑，就像是一个穿越过来的美人儿。
　　江岚就这样看着心爱之人的侧颜，不知不觉睡了过去。等萧乐转过头来的时候，江岚已经睡着了。她拿过空调遥控器，将暖气调到合适的温度，然后小心翼翼的帮对方掖好了被子。
　　江岚醒来的时候，房间里面空荡荡的，萧乐的人和她随身携带的包，已经不知所踪。
　　桌子上留了一张便条：江岚，其实这三年，我并不是在病床上度过的，我的灵魂到了另外一个地方，虽然这样说，可能很荒谬，但是这是真的。我遇到了一个很爱很爱的人，现在我要去追逐她了。希望日后，你也能遇到一个比我更好的，更值得去爱的人。这次不要等我了，我不会回来了。
　　江岚轻轻的捏起这张便条，手在不由自主的微微颤抖，她有种莫名的心慌的感觉，来不及细想这寥寥几句话中的深意，她拿起手机一边拨通萧乐的电话，一边往外面走。
　　萧乐这厢正在巷子里转悠，按照昨夜梦中那个女人的说法，酉时黄昏之际在铜驼陌的尽头，尽头是哪里呢？正想着，口袋里的手机嗡嗡的响了了起来，萧乐拿出来一看，果不其然，是江岚的电话。她双眸微微闪烁，最后还是按了接听键。
　　萧乐一边走，一边听着电话，天空中开始缓缓飘起了细细的雨丝，空气中开始若有若无的飘起淡淡的雾气，本来周围都是满满的游客，可此时渐渐地人影开始萧条起来，萧乐置身其中，却浑然不觉。手机的那一边传来江岚焦急的声音
　　“萧乐，你在哪？”
　　“我在..”还未来得及听到具体的方位，才堪堪说了两个字，‘嘟’的一声电话突然就断了，江岚神情木然的在道路中间停了下来，试图再次拨通萧乐的手机，然而这次手机里，传来的却是冰冷机械的女声。
　　萧乐双眼目视前方，视线之中出现了一个女子的轮廓，朦朦胧胧隐藏在薄雾之中，她的注意力完全被前方的人影吸引了过去，甚至都没发现放在耳边正在通话的手机，不知道什么时候突然断了，等萧乐回过神来的时候，手机信号已经是无服务了。
　　殊不知电话那头的江岚，已经濒临崩溃，只不过这些和她已经没有太多的关系了。她一步一步，缓缓的朝前方的背影走近。走到一定的距离，萧乐停下了脚步，不再向前。
　　这是人与人之间一定的礼貌距离，再近的话，就有冒犯之嫌了。
　　“你好，请问我们认识吗？”萧乐开口，小心翼翼的试探道。女子仿佛是被萧乐惊动了，转过身来的时候脸上带着一丝诧异之色“你来得很快。”
　　她没有回答萧乐的问题，反而是多问了一句“你觉得这铜驼暮雨，景致如何？”
　　萧乐开始不知道这人说的是什么，缓了一会才知道，她说的是眼前的景色。略略思筹了一番，引用了前人的一句诗文“花深柳暗铜驼陌，风暖莺娇金谷堤。很美。”
　　这番话显然得到了女子的认同，她满意的点了点头，然后仔仔细细上下打量着萧乐，突然笑道“萧乐，你知道我是谁吗？”
　　这句话问得萧乐在心里只翻白眼，我要是知道你是谁，我先前还问你干嘛。不过这女子确实是给她一种奇怪的熟悉感，具体哪奇怪，萧乐也说不上来。
　　谁知道女子仿佛是能看透人心一般，笑意更深了“年轻人不要这么急躁才好。”
　　“前辈，您有话直说吧。”萧乐有种被看穿的尴尬，面子上非常挂不住“您说能帮我回去，到底是不是真的。”
　　“你自然可以回去，但是你可想清楚了，回去之后，就再也回不来了，届时，你与这个世界的一切纠葛，都将不复存在，世间再也没有你这个人。”
　　女子顿了顿，轻轻挥了挥手“你且回头看看。”
　　萧乐蓦然回头，只见身后的雾气皆散开了，她看到江岚握着手机，一边哭一边在巷子里找她，漫无目的的寻找，那副狼狈的样子，是萧乐此生唯一见过的一次。骄傲如她，当初就算亲生父亲过世，江岚也没有如此狼狈过。萧乐心有不忍，偏过头去不愿再看。
　　“怎么样，现在如果往回走的话，还来得及。”女子的声调微微扬起，像是在蛊惑人心。本以为萧乐看到这一幕会放弃，没想到换来的，却是对方更为坚定的眼神
　　“劳烦前辈指路，我已决心和这个地方断开瓜葛。”
　　“既然如此，你一直往前走便是了，我说了，铜驼陌的尽头，便是你要去往的地方。”
　　女子伸出手臂，往前往遥遥一指，为萧乐指明了方向。
　　萧乐没有立即迈开步子往前行，她的心中还有疑惑尚未解开“敢问前辈，昨晚我看到的那些，都是真实已经发生了的吗？”


第74章 
　　“真实与否, 你自己去看看不就知道了？”
　　得到这样的回答, 萧乐不再多言, 背起自己的包, 就朝前方被雾气笼罩的道路走去。萧乐越走越远，女子望着她渐渐消失的背影, 若有所思。
　　*
　　萧乐走到街道的尽头，突然猛地一阵白光, 刺得她眼睛都睁不开了。
　　连忙抬起手臂挡住强光, 恍惚了好一阵以后, 眼睛方才缓缓睁开。只是因为刚刚光线太强的缘故，瞳孔还没缓的过来, 此刻看东西模模糊糊, 还有些重影。
　　不过依稀分辨得出，现下已然是晚上了，因为周遭暗沉沉的, 完全不似天亮时那般亮敞。
　　萧乐待在原地，适应了几分钟之后, 眼睛终于恢复了过来。她看了看四周的环境, 已经不是方才她所走来的那个地方了, 这是在一个偏僻的小巷子里。
　　这一幕让萧乐不禁有些恍然，想想她当初第一次魂穿的时候，醒来也是在一个小巷子里。巷子的出口处传来热闹的人声，从这里望过去，看能看到来来往往的人影。
　　很显然这里是一个比较繁华城池, 不然也不会有如此热闹的夜市了，一般的小城市入夜之后都无夜市之说。
　　萧乐瞧了瞧自己一身上下的，与这个时代格格不入。她略一沉思了翻，取下了脖子上的纯金的锁骨项链，决定找个当铺抵押掉。
　　出了巷子以后，萧乐很明显的感觉到，来来往往的视线，全都聚集在自己身上，经过她身边的人也对她指指点点，窃窃私语，也无怪别人大惊小怪，着实是现代和古代的文化差异，实在太过巨大。
　　她在街上随便寻了一个当铺，典当了身上一些值钱能换银子的东西，然后立刻找到了一家成衣店，买了几套衣服。
　　原本按照以往的习惯，萧乐下意识的拿起了男装，可是又仔细想了想，好似自己长久以来，从未着过古代女子的衣裳，不若穿穿女装也无妨，反正，现在她也没有什么身份，没有什么需要顾及的。
　　她只是萧乐，仅此而已。
　　于是便挑了几套款式简单，素雅的女装，找了一家客栈住下，换上衣裳之后，方才下楼来。行至柜台前，礼貌的询问道“掌柜的，请问此处是何地？”
　　掌柜手里拿着算盘，正巧在算账，耳边突然响起一道悦耳的女声，于是抬起头来。眼前的女子虽是相貌极佳，可问出的问题却是这般怪异，掌柜不由得多打量了此人几眼，方才道
　　“姑娘怎么入了城，却不知此处是何地，此处是南越的都城，梵宁。”
　　“梵宁？怎么此处不是大夏境内吗？”萧乐对于自己会在南越的都城有些惊讶，自己是从洛阳的铜驼陌过来的，就算穿过时空大门的时候，落脚点歪了个一星半点，也不至于横跨南北，直接到了南边的南越啊。
　　“荒唐，梵宁是我南越的都城，怎么会是大夏境内，我看姑娘你谈吐优雅，相貌也是端庄，怎能说出如此无礼之话，你若是再胡言乱语，某人可就不做你的生意了。”
　　掌柜的有些生气，显然是个极其爱国之人。萧乐的这番话确是有些不明不白，可是也不至于如此让人敏感，除非这段时间里，发生了什么事情，让这个话题变得敏感了。
　　思及至此，萧乐连忙给掌柜赔不是，又想起自己梦里看到的那些事情，如果是真的话，那么羽歌，现在不是正被软禁在南越的皇宫里面吗？
　　*
　　“公主，用膳了。”宫婢拖着食盆进来，上面放了好几样精致的菜肴以及米饭。
　　她将碗筷摆好之后，看到羽歌躺在床上还有没动静，便以为对方是睡熟了，于是准备上前去唤醒对方，不料走到近前，羽歌突然一个翻身坐了起来，神情很是不耐
　　“羽夜还不来？让他来见本宫，你把话带到了吗？”
　　羽歌回到南越已经有一个多月了，同时也被她那个同父异母的混账弟弟，软禁了一个多月了。她做梦都没有想到，回来给她的便宜老爹奔个丧而已，竟然会让自己丧失了人生自由权。
　　若是早知道这样的话，她说什么也不会回来的。
　　南越这个地方，可能真的是跟她天生相冲，待在这里准没什么好事。
　　她就不懂了，为什么古代的这些上位者，都喜欢用联姻来巩固地位。像人家苏洛阳就不一样了，有手腕，有谋略，一样把朝廷上下治的服服帖帖。
　　联姻就算了嘛，便宜弟弟不能自己娶妃子吗？非要牺牲自己去联姻。当初便宜老爹也是打自己的这个主意，真是有其父必有其子，蛇鼠一窝！这样想着，完全没意识到把自己也骂了进去。
　　宫婢被羽歌这几句话吓得‘噗通’一声跪倒在地，身子伏在地上微微颤抖。“皇上..皇上说他没工夫见公主。让您好好待着备嫁..”
　　其实羽夜的原话是‘朕哪有功夫去见这个小蹄子，让她给朕好生待着，若不是看她还有些用处..哼’..只不过小宫婢哪里敢照着原话给羽歌依葫芦画瓢说出来，皇上可以这样说，是因为他是皇上。
　　其实能轮到羽夜做皇帝，大概也是南越皇老糊涂了。
　　羽夜，可以说是南越诸多皇子里边，最不中用的那一个了，可是就是这个不中用的皇子，在南越皇弥留之际不知道用了什么法子，硬是立了他为太子。
　　虽然现在贵为皇帝，但是他的几个哥哥并不买他的帐，羽夜就相当于一个被架空的帝王。所以急于笼络权臣，稳固自己的地位。有一点让人哭笑不得的却是，皇室里的公主都嫁完了，而他自己的女儿还都未成人，适才将主意打到了羽歌身上。
　　光是从他嘴里说出的这番话，就足以了解到，这个人到底有几斤几两。
　　明明知道大夏的皇帝和羽歌的关系亲密，偏偏不惜得罪苏洛阳，也非要把羽歌骗回来软禁，到头来还用羽歌去笼络一个权臣。孰轻孰重都分不清，如何当得起一国之君呢。
　　羽歌光是听到宫婢自行修饰过的话语，都已经气得不得了了，若是听到羽夜的原话，还不得气死。因为羽歌有过前车之鉴，所以羽夜现在让人把她看得死死的，根本不让她有出逃的机会，况且诺大的皇宫守卫森严，她就是跑出去了，不消片刻，也会被立马捉回来。
　　羽歌现下有些后悔，待在南越那么多年，竟然都不曾跟她的皇兄们打好关系。但凡有一个愿意出手帮她的，她也用不着如此被动了。
　　眼看着羽夜这厮，给自己订的婚期越来越近，羽歌心中也是越来越焦灼不安。
　　这人连守孝期都不顾，硬是要将联姻进行到底。羽歌只好把最后的希望，寄托在远在平京的苏洛阳身上，希望苏洛阳，在周旋于西楚皇室内斗之间的闲余之际，能想起还有自己这号人就好了。
　　*
　　“陛下？”秘卫被突然诏见，不是所为何事，近日里来他们都在着手调查西楚之事。
　　“你带些人去南越，给朕把羽歌带回来。”苏洛阳背着身子，负手而立。她正对面的墙上，悬挂着一把造型独特的利剑，若是萧乐在此的话，定会认出，这是原本属于她的那把青锋剑。
　　秘卫听到苏洛阳的话并没有立刻领命退下，反而有些不解苏洛阳的这番举动，区区一个公主，牺牲了便牺牲了，劳师动众的派人前往，值得吗？
　　“属下不解，这番举动会不会触怒南越的新皇，我等一方面插手与西楚的内斗，一方面还要干预南越的家事，会不会..”
　　“会不会手有点太长了？你是想这样说吗？”
　　苏洛阳转过身来，脸上的表情让人猜不出她的心中所想，但是她整个人站在那，就有一种无形的气势向你压迫而来，这是属于上位者独有的。
　　秘卫在苏洛阳手下也待了不少年了，从先皇病重起，苏家的秘卫就转交到了苏洛阳的手上。可是不管多少年，他每次和苏洛阳面对面交接任务的时候，心底总是会生出一丝惧畏之意，眼前的女子，他看着对方一步步变强，成长。
　　“这些你不用操心，你只需将羽歌安全带回便可。他们使这种卑劣的手段，将羽歌骗回南越，本就是无耻的行径，是否也可视为挑衅之举呢？朕倒要看看，南越的这个新皇，有没有与我大夏翻脸的魄力。”
　　苏洛阳语调微微上扬，语中破带一股王者之气。今天的大夏，已经不是当初刚刚建朝的大夏，这几年她勤政爱民，秣马厉兵，清肃朝堂，广纳人才。大夏也在她的治理之下迅速的成长起来，而相较之下，西楚和南越却是在走下坡路。
　　而对于羽歌，苏洛阳这几年也常常会在得闲之时，去她府上坐坐，她们时常谈起萧乐，谈起羽歌她们家乡，那个神奇的地方，苏洛阳就像在听故事一般，百听不厌。
　　二人渐渐也成了好友，于公，羽歌与她是合作关系，遍布三国的庞大商业集团，底下藏着的是巨大的情报网。光是这一点，羽歌就不能嫁给对大夏有威胁的任何一个人。
　　当然，最好是内部消化。
　　于私，萧乐虽然至今都仍然不明生死，但是羽歌却是萧乐最看重的好友，当然现下也是苏洛阳的好友，光凭这两点，于公于私，苏洛阳都不能把羽歌置之不理。
　　秘卫领了命令，便悄悄退下了。
　　待人走后，苏洛阳的再次转回了身，眼神落在墙上的青锋剑上。
　　此剑已经许久未曾出鞘，只因它的主人不知所踪。
　　萧乐，我为你保下你所在意之人，为你殚精竭虑，为你独善其身。若是有一日你平安归来，是否也能原谅，我以往曾因为困惑与迷茫，而错手对你造成的伤害？
　　作者有话要说：　　觉得三观不和的要弃文也不用特地跑来跟我说
　　如果你觉得戳你痛处了 你弃就是了
　　读者群是我解散了
　　在这里跟支持我的大家说声抱歉
　　因为不想因为写文影响现实生活了
　　这几天很忙
　　章节都是几天前就定了时的
　　作话也是请人帮我改的
　　前几天的评论我也没看
　　就这样吧  好聚好散


第75章 
　　萧乐打听到了羽歌被软禁的消息, 这几日她绕着皇城仔仔细细的研究了一下, 发现这里的守卫森严程度, 虽然不及大夏的皇城, 但是也不是她能够随随便便混进去的。
　　而且皇宫里的吃穿用度，都从宫外有专门的人员输送, 生面孔是不能进皇宫的。临到头了，还会再二次严格检查一道, 方可放行。
　　既然进不去, 那就只能从宫外下手了。
　　若是要萧乐就这样放任羽歌不管, 她还是做不到的。羽歌是公主，若是大婚必定是要□□的, 羽夜这个脑子不清楚的虽然没什么用, 但是有礼部官员在那给他托着，礼法不可废。
　　萧乐想办法弄到了大婚游街的路线，然后仔细的研究了一下, 终于确定了一处劫人的地点。
　　尽管如此，成功几率还是低得吓人。除开守卫森严之外, 且不说萧乐她只有一个人, 纵使是有一队人马, 但是劫下人之后又该如何跑出城。
　　这次不像上次那样，有着地利和人和的优势，此等种种加在一起，简直可以说是上去送死了。
　　她不免有些头疼。无论如何，且先试试吧, 实在不成，她还给自己留了一条可退的路。
　　婚礼当日，宫中果然派出了大批御林军维护秩序，与花轿同行。
　　在□□路线内的街道，都早早的被清散了闲杂人等，官兵在两把行成了人栏，禁止百姓靠近。
　　羽歌所要嫁的那位权臣家里，也是极有权势的世家，在梵宁城也是赫赫有名，门当户对，天赐良缘。这段姻缘，在百姓眼中就成了大好姻缘了，是以一时之间，人声鼎沸，街道两旁都围满了人。
　　平民百姓平日里，哪有什么机会见到这些王公贵族，大家都想看看公主和驸马，到底是是个什么模样，是不是真如传言中所说的才子佳人，佳偶天成呢。
　　萧乐前一日就买好了爆竹，这会买通了几个熊孩子，让他们一会看到轿子拐过拐角的时候，便在人群中点燃爆竹。
　　萧乐说，这叫贺岁竹，意思是恭贺公主大婚之喜，说不定公主到时候高兴了，还会给你们赏钱。小孩子哪里懂这么多，他们拿了萧乐买糖的钱，又一听这是做好事，哪里有不做的道理，连忙争先恐后的抢着要做。
　　做完这些以后，萧乐就隐匿在人群里，等着□□队伍的到来，届时只要爆竹一响，人群立刻就会动乱起来，只要一乱，自己便能有机可趁。
　　送亲的队伍，缓缓出现在这条街道上，吹锣打鼓的一路过来，越来越近。萧乐潜伏在人群中，拳头都捏出汗来了，心里难免有些紧张。
　　等到轿子走至近前，爆竹还未响，萧乐不由得有些焦躁起来了。这些熊孩子收了钱不办事，跑哪去了？
　　这样想着，不想下一刻，爆竹声就从人群中的各个方向响应而起，不明真相的百姓受到了惊吓，一下子便冲散了街边维持秩序的官兵，整个街道顿时乱作一团。皇家的队伍也被人撞得东倒西歪。
　　“不要乱跑！护驾，有刺客！保护公主！”
　　随行领头的护卫抽出了随身的长刀，横在身前，大声喊着，可惜在这般混乱的局势之中，效果甚微。有个熊孩子放完爆竹之后，看到出了这么大的混乱，不知道该如何是好，于是坐在地上开始嚎啕大哭起来。
　　萧乐看了看周围的形势已经乱成了一团，正是最佳的救人时机。
　　于是趁乱，悄悄的朝羽歌的乘坐的那顶轿子挤过去。
　　眼看行至近前，萧乐一直有意无意的朝着这边挤，此刻已经有人注意到了这边，拨开人群朝这里走了过来。于是萧乐干脆一不做二不休，装作被挤倒的样子，侧过身子，就往那个御林军的身上倒了过去。
　　对方还没反应过来，怀里就多了一个人。仔细一看，却是个貌美的姑娘，萧乐装出一副楚楚可怜的样子，嗲着嗓子慌慌张张道
　　“兵大哥，后面有个人拿着刀在杀人，可怕死了，是你们说的刺客吗？”
　　这句话说出口，萧乐自己都起了一身鸡皮疙瘩，快被自己恶心死了。可是眼前的男人倒是很吃这一套，听见萧乐这样说倒是当真了，刺客一事马虎不得，纵使此刻心猿意马，美人在怀，若是今天这事有了什么闪失，那也是要掉脑袋的。
　　安抚了萧乐几句，不舍的放开了她，然后连忙唤上了周围的几个御林军，往前方去了。
　　萧乐强忍住内心的反胃，继续朝前摸去。
　　“什么人！站住！”背后传来冷喝声，萧乐心里一惊，以为自己已经暴露了，脑子的紧绷着神经，左手已经附上腰间的短刃，她快速的回头望去。
　　只见街道之上不知何时涌出了大批的黑衣人，开始对御林军痛下杀手。“快些来人，保护公..！”
　　一个士兵看到情形不对，就欲大喊呼救，不曾想话还没说完，下一刻，便被一个冒出来的黑衣人手起刀落，抹了脖子，血溅三尺。
　　血溅落到了萧乐的面纱之上，那黑衣人显然也注意到了萧乐，二人对视了一眼，有了一个短暂的交锋。萧乐只觉得这人的眼神好犀利，就如同一把利剑。
　　这种眼神不似苏洛阳那般，是震慑人心的，而是那种冷厉锋芒的，直扎人的心脏，让人觉得渐泛冷意，头皮发麻。不过很快，此人就被冲上来的御林军绊住了手脚，没有空再理会萧乐。
　　这些人目的不明，是敌是友也难以分得清楚，萧乐只道是刚好帮自己清了障碍，捡起路边扔下的长刀，直朝花轿过去了。此刻兵力，都被那群黑衣人吸引了过去，是以轿前并没有几个护驾的人，萧乐非常轻松的解决了几个小虾米。
　　接下来，她三步并作两步，行至轿前，掀开了帘子。
　　而眼前所见的情形让萧乐一下怒火中烧了起来，羽歌一身新娘妆，不仅被麻绳缚住了手脚，嘴里还被塞上了东西。这哪里是一个堂堂公主应有的待遇，这是嫁人吗？
　　这简直就是强买强卖，不把人当人看！
　　难怪外面闹得这样混乱，在轿子里的羽歌，竟然完全没有一点反应。
　　想想当初自己劫人的时候，这姑娘可是自己从花轿里跑了出来，送上门来的。原来不是羽歌不想跑，而是根本就跑不了。
　　羽歌待在轿子里都快哭了，她万万没想到羽夜这个畜生，看到自己不配合竟然用强的，就这样把她五花大绑送上了花轿。自己好歹也是他的皇姐，羽大小姐哪里受过这种委屈啊，一想到自己会像货物一般被人抬到床上，羽歌就想咬舌自尽算了，奈何嘴巴也被堵住了，想自尽都不成。
　　一开始听到外头的动静的时候，羽歌其实是激动的，只是完全没有办法发出声音求救。她的直觉告诉她，一定是苏洛阳派人来救她了。这一刻，苏洛阳在羽歌的心中，简直就像是镀了金的天使，说是救苦救难的观世音都不为过。
　　轿帘忽然被掀开，钻进来一个脸上蒙着面纱，身材纤细的女子，对方本是没有表情的面容，见着了她这副模样之后，登时脸色变得很难看，眉头都静静的蹙在了一起，眸中也隐隐升起了怒火。
　　“这个畜生！”
　　羽歌瞪大了双眼，看着眼前的这个人，看起来好像比自己这个当事人还要愤怒，她实在想不起，自己何时认识了这样一个人，身手好颜又高。
　　萧乐抽出腰间的短刃，麻利的隔断了羽歌手脚上缚着的身子，然后将她口里塞着的东西扯了出来丢到一旁。抬起头来看到羽歌还傻愣愣的看着自己，不由得气笑了
　　“看什么啊，你想被抓回去当人家小老婆吗？”
　　这句话倒是让羽歌清醒了过来，这时候不是追根究底的时候，当下应该赶紧跑才对。
　　二人钻出了轿子，看到外面还在打斗，羽歌拉住萧乐低声道“咱们快走，出了这么大的事，城防军估计马上就要来了，到时候想走都走不了了..这些人跟你是一伙的吗？”
　　萧乐摇了摇头，示意并不认得他们。羽歌见她的反应，知道不是自己人，于是也就懒得管他们了，她只管拉上萧乐，二人东拐西拐的，一下子就消失在了大街上。
　　萧乐她们走的时候，方才那个黑衣人刚巧看到了，看到羽歌跟萧乐走了，这人有些着急。利落的斩杀眼前的一个士兵之后，也迅速离开了主街道，跟了上去。
　　萧乐被羽歌拉着左拐右拐的，到处乱窜，最后终于忍不住了“你到底要带我去哪？你不识得梵宁的路吗？”
　　“我当然不认识梵宁的路，我是公主诶，你要是问我皇宫哪个地方可以藏人，我倒是可以给你说出个一二来，但是梵宁城内..你见过哪个公主每天往街上跑的吗？”
　　羽歌面对对方的指责很是不服，她又没说过她认识路。
　　“我知道哪里可以藏人。”二人争执间，突然插进来一道淡漠的女声，这种声音羽歌已经不是第一次听到了，凉凉的带点鼻音，若果非要形容，那就是薄荷的味道。
　　萧乐侧过头朝着声音的主人看去，却是方才跟她照过面的黑衣人。“你是何人？”
　　对方明显来路不明，也绝非善类。
　　萧乐怎么会因为这样普通的一句话，就跟人走，那岂不成了笑话。
　　“我认得她！咱们跟她走，她是来救我的。”羽歌打破了僵着的气氛，显然见到这个黑衣人有些开心。
　　作者有话要说：　　不会弃文 网今天弄好了
　　努力码字 争取给你们加更


第76章 
　　说着羽歌就要往黑衣女子那边去, 还未走出两步就被萧乐拉了回来。
　　“你认得她个鬼, 她蒙着面你认得她什么？”萧乐的语中明显隐含着怒气, 这个羽歌, 这么轻易的就相信别的人话。羽歌被拉扯了回来，脸上顿时有些不悦。
　　“你也蒙着面, 我也不认识你，那我为什么要听你的？”其实她并不是那样轻易相信别人的人, 而是此人的声音她认了出来, 这几年苏洛阳常常去她那里坐, 身边偶尔都会突然出现一两个人，羽歌隐隐知道这是皇家的秘卫, 这女子就是经常出现的那一个。
　　人也是长得挺不错的一个姑娘, 就是性子有些冷，羽歌以前还时常逗她玩，但是对方都懒得搭理她就是了。
　　羽歌这番话说出口, 黑衣女子也朝萧乐看了过来，显然对羽歌护着自己的这番话很满意。
　　“你..”萧乐被她这番话说得哑口无言, 她险些忘记了, 自己这次回来, 用的是自己原来的身体。这样的萧乐，羽歌当然不认得，况且在她们的认知里，原来的萧乐怕是早就死了。
　　“别废话了，再不走就走不了了。”黑衣女子拉起羽歌就往另一条巷子里走, 丝毫不在意后面的萧乐到底跟没跟上来，她的任务只是要把羽歌平安带回，其余人等，与她都没有什么太大的干系。
　　萧乐犹豫了一下，还是跟了上去，虽然不信任这人，但也不放任自己的好友不管。
　　三人兜兜转转，来到一处码头货仓之中，里面摆满了米盐。看样子是要从梵宁通过水路运出去的，黑衣女子蹲在地上伸出手摸了摸，然后找到了一处，用力按下，三人面前便出现了一道通往底下的暗梯。
　　萧乐眼中明显出现了惊讶之色，这些人，果然都是精心策划有预谋的。
　　若是藏在此处，就算是羽夜派人将梵宁翻个底朝天，也不见得找得到人。对方并非善类，只是不知道目的是为何。黑衣女子仿佛洞悉萧乐心中所想，回头看了她一眼，眼中带着挑衅之色，然后自己自的往楼梯之下走去。
　　羽歌见状也要跟着她往下走，却被萧乐拉住“情况不明，你怎么能如此轻易就下去，万一底下有陷阱怎么办？”萧乐死过一次，正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，对于未知的人和事物，便是出乎本能的保留了十分警惕。
　　“你不用担心，她是..是我朋友的手下，是派来救我的。我认得她的声音。”
　　羽歌不敢轻易说出苏洛阳的名字，毕竟眼前之人她也不认识。对方虽说是来救自己的，也没有恶意，但是谁知道她的目的是什么呢，画虎画皮难画骨，知人知面不知心。
　　若是萧乐知道了羽歌的这番想法，不知会是何感想。
　　萧乐听羽歌这么说，倒是有一些诧异。怎么她不知道羽歌还有这么神通广大的朋友，竟然能动用到这么多人混进梵宁，还在梵宁有如此隐秘的藏身点。二人跟着黑衣女子穿过冗长的暗道，最后到达的是一个较为宽敞的石室。
　　“此处简陋，公主请原地休息，稍后会有人来汇合。这个码头里的船，皆是要通往平京的羽记商船，我们在此避过两天的风头，到时直接沿水路返回平京。”
　　黑衣女子眼看到了安全之地，于是拉下了脸上的黑布。
　　“嗯..原来羽记在梵宁还有这样一个码头..”
　　羽歌听到羽记二字不由得愣了愣神，当初羽歌的设想早已成为了现实，如今羽记的商业网遍布三国。当然，这也少不了苏洛阳在背后推波助澜，羽歌基本上只管属娱乐这一块，而羽记的很大一部分，还是苏洛阳在背后打理。
　　萧乐看到此人的真容，倒是有些惊讶，没想到还是个长得不错的女子。不过更讶异的是，帮助羽歌的人竟然不是南越的人。羽歌在平京的朋友？萧乐着实是想不出，她除了自己，还有哪一个走得近的人..难道是苏城那厮？
　　不等萧乐细想，黑衣女子就把矛头指向了萧乐。
　　“这位姑娘，一路跟随而来，先前更是出手相助，想来也是并无恶意，此处非常安全，姑娘也不必再遮遮掩掩了，现下可否告知身份。”萧乐闻言挑了挑眉，也很是干脆的扯下了脸上的面纱，登时，一张姣好的容颜出现在二人眼前。
　　早前羽歌就觉得这人肯定长得不赖，没想到竟然这么好看，这种好看，与她以往见过的各种美人都不同，却是那种美中带着一股子英气，放到现代的话肯定是特别招女孩子喜欢的那种。
　　“我与羽歌乃是至交好友，此次相救，并没有任何多余的目的，只为救人而来。你大可放心。”萧乐一番话说的滴水不漏，既是解答了对方的疑惑，但是又将自己的身份藏的滴水不漏，该说的说了，不该说的一个字都不说。
　　黑衣女子本想套出一点信息，但是没想到萧乐这么狡猾。她偏过头看向羽歌，征求此言是否属实，若是人家的私事，她也不好过多的过问。
　　羽歌听到这番话也是惊了一大跳，这人可真敢说，自己可是从来都没见过她，她就敢说是自己的至交好友。这牛皮也吹大了吧，而且还是当着自己的面说，就不怕自己拆穿她吗。
　　于是收到询问的眼神，羽歌当下就要否认“我和她..”
　　话还未说完就被萧乐打断，萧乐抢先一步道“羽同志，你不会忘了我们之间的革/命友谊吧，我刚回来，一听到你被软禁的消息，可就不顾安危的设法营救了，十六字作战方针还记得吗？”
　　萧乐故作伤心状，嘴角擒着丝丝笑意，语中揶揄之意非常明显。
　　羽歌愣了一下，随即瞪大了双眼，嘴巴也不自觉的微微张开了。激动之色溢于言表，眼中隐隐还泛起了点点水光。她伸出手指着萧乐，颤抖的问道“你是...”
　　“没错，我是月潇。”
　　萧乐露出一个灿烂的笑容，及时打住了羽歌接下来的话，此刻还有外人在此，她不想暴露身份。于是临时起意，想了一个名字。既然当初苏洛阳给她取了一个‘悦’字，那她就取同音，叫月潇好了。
　　见她这么说，羽歌也领会了她的意思，并不戳穿。不过这也挡不住羽大小姐的激动之情。她一个熊抱就抱住了萧乐“竟然是你这个家伙，你真是..太让人出乎意料了。”
　　这几年来，苏洛阳其实从来没有放弃过寻找萧乐，即使是天下人，都早已默认萧乐已经死了，一代将星就此陨落。但是日复一日，都没有新的消息传来，羽歌其实也觉得萧乐已经死了，可是她不敢跟苏洛阳这样说，她怕对方会崩溃。
　　但她对萧乐还有一个最大的念想，就是期望她不是真的死了，而是回到了现代。
　　萧乐被羽歌抱了一个踉跄，此刻也是感慨万千，回想起自己一路走，来经历的种种，二人早就建立起了深刻的友谊。她轻轻回抱羽歌，鼻眼间也是有些酸涩，死过一次的人，再见到生前的好友，这种感觉，萧乐也不知道要如何形容，她轻轻叹了口气，低声道“好久不见。”
　　伤感的气氛没维持两秒，就被羽歌打破了“你个家伙，是不是回去整容了，怎么变得这么好看了！”
　　她推开了萧乐，然后伸出手用力的捏了捏萧乐的脸，原来萧乐都没有她好看的，现在竟然摇身一变，变得这么好看这么有气质，羽歌的小女人攀比心一下子接受不了。
　　苏洛阳已经够好看的了，这二人要是往一起凑，那估计会有不少的男人都要扼腕叹息。
　　“你少来，我本来就长这样，你以前看到的才不是原装的！”
　　萧乐扯开羽歌的手，有些恼怒。这厮下手没轻没重的，不一会儿白皙的脸上就留下了两道红印。其实羽歌就是故意的，故意搅和一下气氛，不然眼看两个人都要哭了，还当着个外人的面，多不好意思。
　　有些情谊，心知肚明就好了。
　　黑衣女子就站在一旁，不明所以的看着她们这一系列‘相认’的动作，尤其是二人抱在一起时，她心中有种怪怪的感觉，颇有些不是滋味。
　　而且这二人相认的方式可真是奇怪，既然是至交好友，为何先前不认得？
　　羽歌感觉到了这人在看她，于是转过头来，粲然一笑“她是我的至交好友。你呢，我们认识这么久，我还不知道你的名字，方便告诉我吗？”
　　这是第一次有人问自己的名字，虽然和羽歌见过不少次了，但是这一次，黑衣女子觉得眼前的女子有些不一样了。她觉得有些别扭，但是又不好不作答，于是有些生硬的说出了自己的名字，算是回答了。“我叫苏九。”
　　她们是苏家当暗卫培养大的，等苏乾当了皇帝之后才成了皇室的秘卫，自然是跟着主人家姓。
　　羽歌点点头，随即又开始吐槽起来“苏九？你这名字起的也太随便了吧，是苏洛阳给你们取的吗，等我回去让她给你改个名字，这名字怪像个杀手的..”
　　羽歌一说起来就没完没了，萧乐还在纳闷，这大小姐什么时候跟苏洛阳这么熟了，看她这架势，竟然还能在苏洛阳那里说得上话了。
　　“公主，不可直呼陛下名讳。”苏九硬邦邦的打断了羽歌的吐槽，一本正经的样子。羽歌张了张嘴，竟然不知道如何作答，此人也太正经了吧。
　　萧乐看到羽歌这副模样，不禁有些幸灾乐祸，原来羽歌的克星，就是正经人啊..
　　作者有话要说：　　我没说昨天加更啊..我只是说努力加更.


第77章 
　　余下的人马陆陆续续的, 也都脱身进入了这个密室里, 人数并不是很多, 大概就三十来人左右。
　　这个地方还算宽敞, 但是封闭的空间里，一下子就弥漫着浓重的血腥味, 那些御林军身上的鲜血，都在打斗之时, 溅到了这些人的身上, 脸上, 刀剑上。
　　苏九和领头的黑衣人解释了萧乐的来历，对方也没有刻意为难萧乐, 算是默认了将她一起带回平京。
　　南越的公主, 又在大婚之日被截了，这个事情顿时闹得满城风雨。
　　羽歌一下子成了百姓们茶余饭后的谈资。不过这也是对南越皇室的一种讽刺了，两次被劫的都是同一个公主, 这还不足以说明，皇家禁卫到底有多无能吗？
　　羽夜听到这件事情之后, 发了好大的脾气, 立即下令, 就算是将梵宁城给翻个底朝天，也要把这些乱党找出来，五马分尸。
　　可惜，话是放出去了，人却是连个影子都没找到。
　　这厢, 众人虽是躲在密室之中，但是与外界并没有断绝联系。
　　萧乐听到这个消息之后，刚好抓住机会，趁机取笑羽歌“采访一下羽大小姐，您也是二婚过的人了，请问你对此事有何看法？”萧乐起了这个头，羽歌自然不会善罢甘休，肯定要回击的，结果二人又是一阵斗嘴。
　　羽夜的手段，若是跟苏洛阳比之，还是相较太远了。早在秘卫离开平京的时候，苏洛阳就安排好了一切，秘卫只需按部就班的执行就可。
　　是以，即使是在梵宁城如此紧张之际，萧乐人等，还是神不知鬼不觉的上了商船船队，扮成了杂工，隐匿在船上。
　　羽记每月都会有大批的商船驶出梵宁，她们也很舍得花钱打理上层的官场，是以出城之时，并没有受到什么为难。很是庞大的一个商业帝国，但是并没有人知道羽记后面的大老板是谁。
　　若是羽夜知道羽记有羽歌的份，估计再草包，也不会这么随随便便将她嫁出去。
　　三十多个人被打散了混在五艘船上，这样由整化零，目标不容易被发现。
　　虽然说出了梵宁，危险信号就算被解除了一半，但是为了保险起见，众人还是不敢出现在甲板之上，毕竟只要一日还在南越境内，那就有被发现的风险。
　　萧乐她们怏怏的待在船舱里，一呆就是半个月，羽歌这样好动的人，早就忍不住了，更何况之前，她还被羽夜一直软禁，长久以来的活动空间，就只有一个宫殿。
　　她时不时的去骚扰萧乐，奈何但是萧乐并不想理她，无奈之下，羽歌只好将目标转向了苏九。
　　当羽歌发现了苏九脸皮特别薄，被她逗狠了会脸红这个有趣的现象之后，就像发现了新大陆一般，开始乐此不疲。
　　羽歌手里拿着铜镜，似模似样的照着，脸上还作出了一副苦恼烦闷的样子。
　　“船舱里光线好暗啊，铜镜根本照不清。苏九，你帮我看看我脸上是不是被虫子咬了，好痒啊。”苏九信以为真，于是凑近过去认认真真的仔细看了看羽歌的脸，甚至还伸出手摸了一下，但是没有看到什么异样。
　　白皙的脸庞还是一如既往的白皙，于是疑惑道“没有被虫子咬啊，公主是不是弄错了。”
　　她和羽歌离得很紧，羽歌甚至都能听到她均匀有节奏的呼吸声。话音刚落，羽歌就偏过头来，二人四目相对，差一点亲上了。苏九看着眼前这张放大的脸，一时间竟忘记了闪躲，羽歌笑意盈盈弯了眼，俏皮道“我好看吗？”
　　本来说这句话只是想要逗逗苏九，羽歌总是觉得此人太过正经了，好看的女孩子，就应该多笑笑阿，不然真是白瞎了一张好看的脸。
　　没想到苏九听得这句话，霎时间竟然脸红了，这才反应过来羽歌是在捉弄她。哪有什么虫子咬的，都是骗人的，霎时像是受了惊吓一般，快速的退开了。
　　羽歌看她这个样子，着实觉得很有趣“苏九又脸红了！”
　　“你少逗人家了，逗坏了你负责吗？”萧乐坐在一旁都看不下去了，羽歌的鬼主意又多，看苏九那副样子，一看就不是能招架得住的。
　　萧乐这样说，羽歌倒是大大咧咧的满不在乎道“我负责啊，我把苏九娶回家，苏九你说好不好？”
　　......
　　这日清晨，萧乐等人迷迷糊糊的还在睡梦中，忽然船舱外头传来一阵骚动，接着就是一阵欢呼。“我们进入大夏境内了！”
　　萧乐听到这句话，一个激灵就醒了，匆忙的套上了外衣，就往船舱外跑。
　　久违的阳光射在脸上，让萧乐有一种恍如隔世的感觉，她站在甲板上，感受着清晨河面上的微风迎面吹来，让整个人都感觉舒适无比。
　　紧接着船舱里传来动静，羽歌她们也陆续跑了出来。被闷了许久的羽歌，此刻就像一只重获自由的鸟，恨不得此刻就展翅高飞了。
　　她走到船尾，看着已经驶过，逐渐变小的南越边城，大声喊道“南越！我再也不会回来了！”
　　南越对她来说，不是故乡，只是一个从小栖身的地方。她对南越的感情，还没有对大夏的感情深厚，很多时候，羽歌其实更感觉自己像是一个大夏人。
　　最起码 在大夏，有着关心她的朋友，苏洛阳会为她留住府邸等她回去。
　　苏九此刻的心情也很是愉悦，能够重见天日的感觉，真是太好了。她站在不远处看着羽歌的一系列举动，心中突然对这个女子产生了钦佩之心，能活得这么自由自在，彻彻底底的为自己而活，是有多豁达的心境啊。
　　.....
　　这日，商船停靠在一处大城的码头，此地离平京已经很近了，再有两三日便可抵达平京的码头。杂役们下船采购生活需用品。
　　萧乐这几日经常夜不能寐，可能是近乡情怯的原因，船队离平京越近，萧乐的心里就越是发慌。她一面心中惦念着苏洛阳，想快些与她相见，但是一面又有些抵触与她相见。
　　往日里被拒绝的那一幕幕，这几日频繁的在她脑中浮现，就像是无法挣脱的梦魇。尤其是当初苏洛阳将她发配边境，紧接着就是一道大婚的圣旨，将她打入深渊。
　　那些日子里深入骨髓的锥心之痛，让萧乐畏而却步。
　　虽然这些日子从羽歌的口中，陆陆续续的了解到了苏洛阳这几年的心态转变，但是萧乐还没有准备好，要用怎样的心态去面对她。
　　她是为了这个人放弃了父母，家人，和朋友回来的。
　　但是现在，却没有勇气去面对这个人，这样细细想来，萧乐自己都不免觉得有些可笑了。深思熟虑之下，她还是决定暂时先不回平京，她在这个世界待了这么久，还没有好好的去看一看，她曾经用尽全力去守护的这个王朝。
　　“真的..不跟我们一起回去吗？”
　　羽歌有些难过，二人才刚刚重逢没多久萧乐就又要走。
　　“嗯，我想好好放松一下，等我玩够了，我就去平京找你，到时你可要收留我。”
　　见萧乐这么说了，羽歌也不再强留，感情的事情她不懂，要怎么解决只能靠她们自己。她从怀里摸出一块小金牌，上面刻着个羽字。
　　“你拿着这个，可以去所有印有羽记标志的店里任意消费，包括羽记的钱庄，若是缺钱可以去钱庄取银票，如果需要帮助，你也可以和他们说，他们会尽量帮你。”
　　萧乐接过这个小巧精致的玩意，揶揄道“这就是你当初怂恿我入股的生意吗？看来我错过了一个一夜暴富的机会，真是好可惜。”嘴上说着可惜，可是脸上并没有要惋惜的意思。
　　“不可惜，你的家属入股跟你入股的性质都是一样的，你还是大股东。”羽歌话中提到了苏洛阳，萧乐怔了怔，不知道怎么去接这个话，只是笑了笑“我走了，再会。”
　　萧乐的身影，融入了人来人往的街道中，不一会儿，就消失在了众人的视线里。
　　萧乐拿着小金牌，很快的就找到了一家羽记分号钱庄，她也不跟羽歌客气，取了足数的银子之后，才心满意足的离开了钱庄。她在市场兜兜转转，想要挑一匹马。
　　可是每一匹马，怎么看都不如自己之前的乌云踏雪。萧乐暗自叹了口气，知道是自己钻牛角尖了，苏洛阳御赐的宝马，怎么会是这等集市上的马能相提并论的。于是选了一匹堪堪还过得去的黑棕马，牵着出了城。
　　船队不消几日便到达了平京，众人平安归来，将羽歌安全的送回府上之后，所要做的就是进宫面圣，将此次的任务过程与苏洛阳详细说来。苏九将羽歌送至府邸门前，看着眼前女子的背影，这一个多月来的朝夕相处，此刻心中竟然生出了丝丝不舍之情。
　　“公主，我就送至此处了，我还要回去复命。”苏九停下了步子，不再往前。
　　正如她抑住心中那开始泛滥的点点情绪，再往前，就越矩了。
　　羽歌转身过来，倒是没察觉眼前之人有何异常，她差点忘记了苏九是苏洛阳身边的人，被这么一提醒，方才恍然大悟，刚刚还想，就这样带着她回家呢。
　　“谢谢你，那下次再见。”其实羽歌心中也有点舍不得苏九了，虽然面上没什么表示，但是心中已经在暗暗思考着，怎么样才能从苏洛阳手里把人要过来陪她玩了。
　　而此刻平京的皇宫之中，御花园内。苏洛阳正坐在凉亭之中，细细的品尝的膳房刚刚做好的杨枝甘露，左右的婢女早已被屏退了，只剩阿诤侯在一旁，一名男子单膝跪于地上，正在与她细细禀报着这一路之事。
　　作者有话要说：　　接档文预收要到100了
　　还没收藏的收藏下 晚上给你们加更！
　　依然是超链接 PC和wap点一下就跳转了
　　App的朋友麻烦进专栏收
　　上司面前掉马了


第78章 
　　“此女名唤月潇, 称是七公主的至交好友。而且就二人的言谈之间的熟稔程度来看, 关系确实匪浅, 当日劫亲之时, 也是此人事先施计制造了混乱，才使得后来的营救颇为顺利。”
　　此次任务之中, 出现的最大变数便是萧乐，男子自然不敢将此事漏过, 一五一十的全数报给了苏洛阳听。
　　其实早前苏洛阳就收到了秘卫的传书, 早在当时, 月潇此人就引起了苏洛阳的注意。
　　这样凭空冒出来的一个人，还说是羽歌的至交好友。可是据她所知, 羽歌的至交好友只有一个人, 那就是已经失踪几年的萧乐。她对这人有着浓厚的兴趣，只是信中所说也只是堪堪一笔带过，对此人的描述也是不尽详实。
　　此番亲耳听见秘卫的描述, 心中不禁有了一个猜想...想到此处，苏洛阳手中的动作也都停了下来, 她定定的看向跪在地上的男子, 追问道“我问你, 此女是不是模样清秀，个头与朕一般高，耳廓之上还有一颗痣？”
　　地上的男子被苏洛阳这样一问，有些愣到了，他执行任务事后汇报这么多年, 还没有哪次苏洛阳还要求他汇报对方的样貌的。不过既然主上有此一问，他还是努力细细回想了一番，随即道“个头确实与陛下一般高。”
　　苏洛阳心口一窒，莫非真是那人吗，自己寻了她这么久都未曾寻到，难不成是她故意躲着自己？
　　“可是此女耳廓之上并没有什么痣，而且..”
　　“而且什么？难不成要陛下问一句你才答一句吗？”阿诤立在一旁，看苏洛阳的脸色有些不对劲，显然是想到了什么。而据她所知，这些年来，能轻易左右苏洛阳情绪的，也只有那个失踪的萧将军了。
　　男子被阿诤这么一训，面色有些讪讪的“而且此女的模样实在是不能称之为清秀。”他实在不知道该用什么样的词语来形容萧乐的样貌，总而言之，若只是说清秀的话，那是远远不止的。
　　苏洛阳闻言松了一口气，有庆幸也有失落。
　　但是那份疑惑还是萦绕在心头，她不相信羽歌还有另外一个至交好友，当初她和羽歌合作之时，就把对方里里外外查了个遍，根本就没有这样的人。
　　男子悄悄地退了下去，阿诤侍候在一旁，不知道该如何安慰自家陛下。
　　“陛下，是不是太敏感了，萧将军的模样，秘卫哪有不知晓的道理。”阿诤有些担忧苏洛阳的状态。这句话却是让苏洛阳如梦初醒。
　　确实，自己以前和萧乐的接触不在少数，秘卫都是见过萧乐的模样的，如果真是萧乐，哪有认不出来的道理，自己当真是急糊涂了。
　　苏洛阳伸出手轻轻揉了揉太阳穴，有些头疼。
　　“你说得对，不过此人凭空冒出着实可疑，这种事情，改日朕亲自去问羽歌好了。”
　　另一头，萧乐此刻正在游山玩水，好不惬意。
　　完全不知道，平京之中，有人因为她的出现，而伤透了脑筋。她一路走走停停，每到一个地方，都一定要尝一尝当地的特色美食，而不得不说古人的手艺卓绝，很多美食到了后代，都已经失传。
　　这日萧乐牵着马，一进城门就看到街道一旁围满了人，好奇心的驱使之下，让她也忍不住挤进去看看。却看到的是一个小女孩在卖身葬母，看年纪不过五六岁的样子，一脸灰扑扑的样子跪在地上，面前就放着一具尸体用草席裹着。
　　萧乐皱了皱眉“小妹妹，你爹上哪去了，怎么可以让自己的亲骨肉出来卖身葬母。”
　　她一眼就看出了破绽，这卖身葬母四个大字，哪能是这个小女孩写得出来的。再者，不过五六岁的年纪，连死的概念恐怕都不是很清楚，怎么会懂的卖身葬母。萧乐一直对古代买卖人口的这种恶习深恶痛绝，奈何风气如此，根本无法根治。
　　果然，萧乐这话说出口好像是踩到了某些人的痛脚，人群里立刻有一个围观的男子大声道“小姑娘卖身葬母，哪来的爹，她爹肯定也已经死了啊！你要是有心帮她，就把她买下来。”
　　此言立即得到周边围观人群的应声赞同。
　　小女孩本来是木讷的跪着，任由周围的人如何指指点点都没有任何反应，此刻听到这个男子的声音，却突然朝这人看过去。
　　萧乐敏感的捕捉到了这一细节，她也朝说话男子看去，只见此人瘦骨嶙峋，一身麻布粗衣，一张脸猥琐不堪。小女孩看着这人想要开口说话，但是被这人不着痕迹的瞪了回去。
　　她心下了然，恐怕这男子，就是这小女孩的亲生父亲。当下胃里泛起一阵恶心，为了一点银钱就将自己的妻子曝尸街头，卖女儿博取同情。萧乐也不理这群起哄的看客，她迈出了步子，走到小女孩面前蹲下，轻声细语道“小朋友，你不要怕，你告诉姐姐，说话的这人，是不是你爹。”
　　萧乐指着人群中的男子，男子被这么一指，脸上有一瞬的慌张之色，然而随即便快速的消失了，他恶狠狠道“臭娘们，别没事找事，这女孩是个孤儿，你想把屎盆子扣在我头上不成？”
　　萧乐见此人的态度，本来还想好言相劝，再接济她们一些银两。
　　现在看来却是没这个必要了，若是让这个小女孩再继续跟着此人，就算免了今天这一劫将来恐怕也会惨遭毒手。从怀中掏出一锭银子，放置于地上，眼睛却是直直的看向人群中的男子“是吗，既是孤儿，那这锭银子就不归你了，小姑娘我买下了，她母亲的丧事我会帮她办。”
　　谁知萧乐一亮出了银子，男子马上就变了脸，这锭银子分量可是不少，都够他还清赌债了，无论如何也不能让到手的银子飞了。这人一脸谄媚的笑容“我是她爹，我就是她爹，钰儿，你跟这位姑娘说，我是你爹！”
　　这话说出了口，不免遭来围观群众的唾弃，方才明明还说不是，现在有人愿意出钱便马上改了口，未免也太不要脸了一些。可是男子哪里管这么多，他眼里，只有萧乐手中的银子。
　　“方才是谁说的，小姑娘是个孤儿，既是孤儿，又打哪来的爹，你这泼皮，给我起开。”萧乐压根就没打算将钱交给这种人，只不过是想让他当众出出丑罢了。
　　她一手抱起小女孩就要走，男子没拿到钱自然不肯善罢甘休，眼看就要上来拦着，萧乐腾出一只手，两下就将对方掀翻在地，她踩伸出一只脚用力的踩在对方的手背上，眼中泛出丝丝冷意“我劝你莫要纠缠，不然有你好看的。”
　　萧乐出钱请了人，帮小姑娘把母亲好好的安葬了，然后把孩子带回了客栈，要了热水和饭菜，顺便让小二帮忙去集市上买两套孩童的衣服回来。小姑娘一身脏兮兮的，萧乐废了好大的劲才给她清理干净。一张灰扑扑的脸洗干净以后，没想到还是很水灵的一张娃娃脸，特别讨人喜爱。
　　这孩子沐浴的全程，一直盯着桌上的饭菜看，此刻好不容易换上了干净的衣服，已经迫不及待的跑到了椅子上坐好了。但是奇怪的是，却迟迟没有动筷子，萧乐还在纳闷，却见小姑娘回过头来，一双澄澈的眼睛望着她“姐姐，我可以吃吗？”
　　小女孩虽然已经饿了很久了，但是始终还记着母亲教过自己，去别人家吃东西，要先询问主人家才能吃，不然就是不懂礼貌的坏孩子，坏孩子是没人要的。
　　这样软绵绵的话语，一下击中了萧乐心中的柔软，才这么小就这样懂事得让人心疼。
　　“当然可以吃，这些都是给你吃的，快吃吧。”
　　萧乐本来是想买下小姑娘，然后将她送予一户好的人家收养，让她至少可以平安长大。可是如今这孩子表现出来的模样，却是让萧乐甚是喜欢，当下就改变了想法，决定将她带在身边，亲自培养。
　　由于身边多带了一个小家伙，原来的周游大夏的计划，算是中途夭折了。钰儿正是在启蒙的时候，自己当然不能跟着她到处瞎跑，若是因此错过了学习的最佳年龄，那真是得不偿失了。
　　想到此处，萧乐心中终于下了决定，这大概就是天意。
　　于是在和羽歌分别了三个多月以后，萧乐决定带着钰儿，返回平京去投奔羽大小姐。至于自己与苏洛阳之事，左右也都无法逃避，到时候走一步看一步算了。
　　当萧乐站在平京城外，抬头看着城墙上方悬挂的气势磅礴的大字之时，心中感慨万千。
　　当日她离开这里的时候，心中悲戚万分。后来直到死前，她也没能再回来看一眼这座王城。‘洛阳，萧乐回来了。’她在心中默念，牵着小钰儿，一步一步走进了城门。
　　“公主，外面有一年轻女子带着一个小姑娘求见，说是公主的朋友。”
　　“年轻女子？我不认得什么带着小孩的年轻女子，她找错人了吧。你去打发了吧。”羽歌正忙着看这个月底下人送上来的账本，头也没抬，就随口回了一句。
　　“这..她说她叫月潇。”家丁原想转身就走，当时又想起方才在府门之外，那女子笃定的语气，还有女子一身的气质，一看就不是普通人。思前想后，觉得就这样走了未免还是有些不妥，还是多了句嘴。
　　羽歌正在拨弄算珠的手，突然顿了下来，她抬起头望向对方
　　“你说她叫什么？”


第79章 
　　“你不是要自己消遣一阵子吗, 怎么这么快就回来了, 突然回来了也不说一声, 我差点就把你关在门外了。”羽歌跟下人再行确定了一遍萧乐的名字之后, 立马丢下了手头的工作跑出去接人。
　　于是便在门口见到了一大一小两个人，竟然也是毫无违和感。羽歌的眼珠子老是忍不住往小钰儿身上瞟, 这小姑娘长得太可爱了。
　　“你看到的就是原因，钰儿到了要上学的年龄, 我就回来了。”萧乐宠溺的摸摸小钰儿的脑袋, 指着羽歌道“钰儿, 叫姨姨。”
　　小姑娘眨巴着大眼睛，水汪汪的, 怯生生叫了一声羽歌, 叫的羽歌心花怒放。
　　“这么可爱的小姑娘，你从哪拐来的，你出去一趟就带回来个孩子, 我跟你讲，要是苏洛阳知道
　　你孩子这么大了, 还不得剥了你的皮。”
　　羽歌一边跟萧乐贫, 一边对小钰儿爱不释手, 她已经改不了，自己这个只要和萧乐说话，就一定会不由自主的提起苏洛阳的坏毛病。
　　“什么拐回来的，你别胡说八道，从今以后这就是你小侄女了。赶紧收拾两间房出来, 我们姐俩就在你这里住下了。”萧乐跟羽歌倒是一点也不客气，说话也不拐弯抹角的，直奔主题。这点羽歌倒是不含糊，吩咐下人立马收拾客房去了。
　　仔细品着萧乐这句话又觉得哪里有些不对“等等，为什么你让她叫我姨姨，你却以她姐姐自称？你难道不觉得这样辈分很混乱吗？”
　　“不乱啊，因为你比我老，你是老阿姨。”萧乐留下轻飘飘的一句话，牵着小钰儿往前走了，剩下羽歌留在原地，脸色变换甚是精彩。
　　羽歌把她们带到了自己改造过的院子里，比之萧乐以往的记忆里的样子，已经大有不同了。羽歌把院子倒是改得很像现代别墅小花园，还新建了一个不小的人工温泉池。
　　让萧乐一走进来，就有一种莫名的熟悉感。羽大小姐让下人们拿出了她自己的藏品，这几年以来她致力于美食研究，投入市场之后反响也是非常好，于是一股脑每样新鲜东西都上了一道，不一会儿小石桌上就快摆不下了。
　　“回来有什么打算？”
　　“打算抱你大腿行不行啊。”萧乐一边帮小钰儿夹菜，一边随意的答道。
　　“跟你说正经的，你不打算跟她和好吗，人家可是等了你这么久。”听到这句话，萧乐夹菜的手在空中顿了一下，眼神晦涩难明。“我想想再看吧，再说了，以往的那个萧乐，已经死了。”
　　萧乐放下筷箸，伸出手拿过了放在一旁的包袱，嘴里一边念叨着“我也不会白吃白住你的，我拿钱给你，咱们亲兄弟明算账。”羽歌正在喝水，被萧乐突如其来的这句话弄得呛了住了口鼻，随即大声的咳嗽起来，咳得满脸通红。
　　萧乐偏过头看了过去，面有不解，摇了摇头“我说要给你付钱你也不用这么激动啊，你可真是个财迷。”
　　羽歌好不容易稍稍缓过来，看萧乐脸上的表情，也不像是在开玩笑的样子。她怀疑对方是不是吃错药了，竟然跟她这么见外。若是真要拿银子给她，她肯定不会收的“你是不是脑子坏掉了？”
　　“咦..”萧乐嫌弃的看着羽歌的反应“你以为我要给你什么钱，黄金白银？拜托，我是那种俗气的人吗？”说着萧乐右手一抬，只见两根纤细的手指中间，夹着一张粉粉的纸，萧乐夹着这张纸在对方面前晃来晃去。羽歌的眼神一下就亮了，伸手就将此物夺了过来，放置手中细细摩挲着。
　　“送你一张土豪金，就当做我这趟回去带给你的礼物吧。”萧乐大手一挥，做豪迈状。没错，这张粉粉的纸，就是在现代人人追捧的毛爷爷。羽歌没想到有生之年，还能见到一张崭新的毛爷爷，顿时是热泪盈眶，心中百感交集。
　　二人的话闸子一下打开了，聊得火热朝天。
　　只是却不知道，此刻公主府的门外，却是来了一位不请自来的尊贵客人。
　　“陛下，为何迟迟不不进去。”苏洛阳站在门口好一会了，不知道在想些什么。
　　先前在宫内收到了羽歌那位神秘的好友，出现在羽歌府邸之上的消息之后，苏洛阳就立即放下了手头的事情，出宫来了。
　　阿诤反而觉得，苏洛阳这样在意的事情，到头来，可能还是会以失望收场。
　　这女子怎么可能是萧将军嘛，虽然这几年，阿诤陆陆续续的，也知道了萧乐的真实身份，知道了当初为何好好的二人，突然之间爆发了那样大的矛盾。
　　“进去罢，朕也很想会一会此人究竟是谁。”说罢，苏洛阳迈开了步子，径直的走上了府邸门前的阶梯。门前的侍卫早就识得了苏洛阳的面孔，当下就要下跪行礼，却被苏洛阳制止了。按照苏洛阳的习惯来说，她还是比较喜欢悄无声息的出现在别人面前。
　　管家在前面毕恭毕敬的引着路，走了没一会，苏洛阳便听见了隐隐的谈笑声传入耳中，越往前走声音听得越是清楚。管家将二人引至院子入口，便不再往前。
　　院中的三人此刻还不知苏洛阳已经近在咫尺，仍然说说笑笑，其乐无比。
　　“姐姐，姨姨说的飞鸡是什么鸡啊，鸡还可以在天上飞吗，钰儿从没见过这种鸡。”
　　小姑娘说话软软的，逗得院内的二人又是一阵大笑。
　　苏洛阳缓缓步入院内，所见的就是这样的场景：石桌之上摆满了美酒佳肴，羽歌正在捧腹大笑，全无平日里在外端庄的模样，她的对面坐着一个青衣女子，正在笑意盈盈的侧着头，和她旁边的小女孩温柔的说着话。
　　苏洛阳有些明白，先前秘卫形容此女时，所说的那句话是什么意思了。
　　萧乐正在苦恼要怎么和小钰儿解释‘飞机’到底是什么，突然有种奇怪的感觉，那种感觉，就像是往日里，被苏洛阳的视线紧紧附随的那种感觉。
　　萧乐心中暗暗奇怪，下意识的转过头去想要看看，这一看果然不负她所望，就看到苏洛阳站在几步之外，用她那双清冷的眸子打量着自己，也不知看了多久了，眼神之中全是审视的味道。
　　萧乐看着眼前的女子，突然有些恍惚了。苏洛阳好像一点儿也没变，在自己看来，还是那样美的不可方物。但是她又好像更加清瘦了，整个人又显得单薄了一些，眉眼间，比之以往又多了几分威严在其中，许是皇帝做久了，不怒自威。
　　她曾在分离的每一个日日夜夜，都幻想过，她们会以何种方式再度重逢。
　　但是真实的重逢，不属于她曾经幻想过的任何一个场景。萧乐的脑子里，突然想起以前在网上很流行的一句话：若我会遇到你，事隔经年，我将如何与你招呼。以沉默，以眼泪。
　　苏洛阳在萧乐转过头来的那一瞬间，就愣住了，这幅面容，不是她魂牵梦绕的那张脸。可是却是她无论如何，也忘记不了的一张脸。这张脸，她曾在那个奇怪的梦里见过，那一个，甚是奇怪，好像是能感应到她的人，就是眼前的这个女子。
　　即使是换了装扮，脱下了奇奇怪怪的衣服，换上了长衫，苏洛阳依然还是一眼认出来，这就是那个人。
　　二人心中各有所想，一时之间竟是僵着住了，谁都没有先开口说话。
　　小钰儿看到姐姐看着一个地方在发呆，于是也跟着转过头来，就看到了苏洛阳站在自己背后。她从没见过这样好看的人，以前阿母经常给自己讲嫦娥仙子和玉兔娘娘的故事，小钰儿有一瞬觉得，可能是天上的嫦娥仙子下凡了。
　　羽歌自己笑完了，才突然发现萧乐这里一瞬间没有了说话的声音。
　　再抬头之时，只见对面一大一小，都跟被定住了身一般，再往旁一看，就看到苏洛阳不知何时，已经站在了院子中间。
　　羽歌被这位吓了一跳，这女帝陛下太能挑时候来了吧，怎么萧乐前脚刚到她后脚就来了，难不成这二人真是心有灵犀不成。
　　现在苏洛阳就站在此处，羽歌心中不免生出一股心虚之感。
　　就好像是背着苏洛阳将萧乐藏了起来的这种感觉，然后此刻被当场抓包。
　　不过想到苏洛阳又并没有见过原装的萧乐，自己的这番想法显然是很多余。于是强行按下心中的心虚，准备开口打破眼前这种诡异的气氛，不料苏洛阳倒是抢先她一步开口了。
　　“这位姑娘，我们是不是在哪里见过，公主殿下不介绍一下吗？”苏洛阳偏过头来看着羽歌，语气淡淡的。这句话让羽歌有些摸不着头脑，为什么她有一种，苏洛阳好像对萧乐很感兴趣的感觉，是错觉吗？
　　可是这明明应该是她们二人第一次见面才对，苏洛阳为何要说这样的话。若不是她是个女子，羽歌也熟知她的为人，这种经典式的搭讪语言，怕是真要把她当一回登徒子看了。
　　“阿..这是月潇，是我新交的朋友..”羽歌有些紧张，一时之间竟是不知道怎样形容自己和萧乐的关系，才会让对方不生疑窦。倒是萧乐本人，却是出乎意料的平静。羽歌的话音一落，她就站起身来，步子微微轻挪，行至苏洛阳的面前。
　　曾经的她，在苏洛阳面前卑微到尘埃里。如今她侥幸重新活了一遍，很多事情都想得透彻了。如果一定躲不掉的话，那么不如好好利用这个全新的身份，从头再重新认识一遍，看看如今的你，是否还能让我本心如初。
　　微风轻轻的拂过，一旁树上的枝叶轻轻被带动轻轻地摇摆着，萧乐的发梢也被微微吹动，她朝苏洛阳浅浅一笑，落落大方
　　“你好，我是羽歌的朋友，月潇。”
　　“初次见面，很高兴认识你。”
　　作者有话要说：　　中午好  ~  见面了


第80章 
　　苏洛阳看着眼前的女子, 眼眸之中闪过难以捉摸的情绪。
　　就在方才那一刹那, 确实有一种荒谬的想法, 无法抑制的从她心底疯狂的滋生出来。心里有个声音跟她说, 眼前的人，就是你苦苦寻而不得的人, 就是她，她就是萧乐。
　　然而在对方如此落落大方的自我介绍之后, 这个声音立刻被苏洛阳否决了。
　　若是萧乐的话, 怎么可能如此淡然的面对自己, 而没有丝毫的情绪波动。苏洛阳在心底为对方保留了疑问。若是这人真是萧乐，来日方长, 自己总有办法探她的底。
　　萧乐并不知道, 苏洛阳先前在那一次奇妙的旅程中，已经见过她了。是以并不认为苏洛阳能认出她来，而对于自己情绪上的伪装, 也是相当的到位。
　　“我叫苏洛阳。”苏洛阳换上了一副萧乐很熟悉的苏氏微笑，算是对萧乐礼貌性的回应。至于自己的身份, 却是只字不提。羽歌看着眼前的二人面对面的打招呼, 心里总觉得哪里膈应得慌, 非常的不自在。
　　正在气氛就要往僵持方面走的时候，小钰儿突然跳下了椅子，跑到萧乐身后抓住了她的衣摆，举止之间透露着一丝紧张的情绪在里面。萧乐被小钰儿突如其来的举动惊了一下，于是低头朝身后的小人儿望了过去, 只见她两只眼睛里面亮晶晶的，她抬头看着跟萧乐面对面站着的苏洛阳，软软的对萧乐问道
　　“姐姐，是嫦娥仙子下凡了吗？”
　　萧乐被她这个问题问得愣住了，随即忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　原来是苏洛阳长得太过好看，竟是不似人间的凡人，让小钰儿错以为是嫦娥仙子下凡吗？这个妹妹果然没认错，竟是和自己当初初见苏洛阳的想法一模一样，其实乍一看的话，眼前之人还真像个不食人间烟火的仙子呢。
　　萧乐蹲下身去，与小钰儿平视，眼中尽是柔柔的笑意，她摸了摸小人儿的脑袋，打趣道“那你叫一声嫦娥仙子，看她到底会不会答应你。”
　　小钰儿对萧乐的这个提议显然是很赞同，但是眼前的仙女姐姐，好像很不好接近的样子。犹豫了一会之后，小钰儿还是决定开口跟仙子姐姐说话，毕竟阿母以前说过，嫦娥仙子可是天上最漂亮，最好的人了，这样的话，一定不会不理自己的吧。
　　“你是嫦娥仙子姐姐吗？”小钰儿说完这句话，萧乐也跟着抬起头看着苏洛阳。
　　于是这一幕落到了苏洛阳眼中，就是一大一小的两个人，眨巴着眼睛看着自己。半蹲着的女子眉眼弯弯的，依稀还能看见几颗洁白的牙齿露出，饱和光洁的额头之上，飘散着几根短短的发丝，被风这么一吹，苏洛阳感觉这几根发丝像是挠在她的心间一般。
　　她的心一瞬间好像变得柔软了起来，大概是因为小女孩的天真无邪吧，苏洛阳心想。想到这，苏洛阳的嘴边若有若无的扬起一抹淡笑，不知为何，自己竟也跟着蹲了下去
　　“我不是嫦娥仙子，但你若是要叫我仙子姐姐，那也是可以的。”
　　小钰儿见状，立马放开了萧乐的衣角，乐呵呵的奔向了苏洛阳这边。
　　羽歌越看越不对劲，这三个人其乐融融，简直就像是一家三口。明明都是不认识的情况下，为何却能让人感觉一点违和都没有呢。
　　最重要的是..羽歌愤然上前将二人扒拉开来，从苏洛阳那里抢过了小钰儿，假装恶狠狠的问道“为什么你叫她们两姐姐，却把我唤作姨姨？！难道我很老吗！”
　　她明明还是个如花似玉的小姑娘！
　　小钰儿还只是个六岁的孩子，哪里分得清羽歌这是真生气还是假生气，当下就被羽歌的模样给吓到了，她以为自己做错了什么惹得姨姨不开心了。
　　于是小小的人儿一副泫然欲泣的模样，大颗大颗的眼泪就往下掉，偏偏还死咬着嘴唇不敢发出声音来。这模样简直跟当初萧乐哭的样子一模一样。小钰儿知道自己是捡来的，哪里敢大声哭，就怕姐姐一个不开心不要自己了。
　　小钰儿哭得很突然，萧乐都没反应过来，等她反应过来想要伸手将小人儿抱过来安慰的时候，却是被某个陛下抢先了一步。
　　“你做什么！”苏洛阳的眉头紧皱，看着羽歌，满脸不悦的样子。
　　许是皇帝做久了，一言一行都带着一股气势，在场的几人几乎是第一时间就被这位陛下散发出的强烈气势给镇住了。就连被苏洛阳抱在怀里的小钰儿，也被吓得忘了哭。
　　苏洛阳瞧着这孩子第一眼就觉得很顺眼，再加上这位女帝陛下最爱护短的脾性，此刻定然是要护着的。
　　“你跟个孩子较什么劲，叫你姨姨自是有理由的，小孩子不会说假话，说话都是出自本心的，羽姑娘不若好好检讨自己一番。”
　　苏洛阳薄唇微启，她手上轻轻的拍着小钰儿的后背，以示安抚之意。口气不咸不淡的，但是一字一句却都直击羽歌的要害，噎得羽歌无话可说。
　　羽歌：“...”
　　看来自己还是太年轻，和苏洛阳温和的相处了几年，竟然差点以为这是个脾气温和的美人儿，结果看来只是自己没惹到她罢了。
　　萧乐目瞪口呆的望着这一幕，自己虽然才回去现代没多久，可是那边的时间线很显然和这里的时间线不一样。没想到苏洛阳这几年来，面不改色喷毒液的本领又更上了一层楼，看来朝中的那些大臣的日子，一定很不好过。
　　苏洛阳将二人的反应皆收入眼底，再是满意不过了，不过还不肯作罢，又偏过头去将矛头指向萧乐，询问道“月姑娘，你说是吗？”
　　萧乐冷不防的被点了名，突然生出一种高中被班主任点到名字回答问题的那种感觉，她看了看羽歌的脸色，若是自己附和了苏洛阳，她很怕羽歌会当场和她绝交。
　　可是若是为羽歌解释的话，萧乐却又很是担心苏洛阳会无差别攻击，届时殃及池鱼就不好了。
　　其实也没有池鱼，只有她。
　　“我觉得你说得很有道理，童言无忌。”萧乐略一思筹，很快就知道自己应该站哪边了，她面不改色，毫无节操的倒戈了。羽歌的战斗力和苏洛阳完全不在一个档次上，就算加上一个她也是白搭。熟读兵法的萧乐，此刻毫不犹豫的选择了弃车保帅。
　　羽歌此刻就像是被孤立的人，就连唯一的盟友都倒戈了，简直气得牙痒痒，早知道萧乐这厮不靠谱了，以后绝对不能相信萧乐的话，再怎么换皮囊，骨子里还是怕老婆的！
　　苏洛阳瞥了一眼看起来可怜兮兮的羽歌，为了能够和平镇压，想了想，朱唇微启，轻轻唤了一声“苏九。”
　　顷刻间，院子外就出现了一个人影，不消片刻，就到了苏洛阳的身前，此人恭敬的朝苏洛阳行了个礼“陛下有何吩咐？”
　　这人正是一直藏匿于暗处的苏九，一身黑色劲装，脸上冷淡淡的模样，好似眼中只有眼前的苏洛阳一般。但是苏洛阳还是注意到了，她在进来的那一刹那，眼神扫了羽歌一眼。
　　苏洛阳没有立即回答苏九的话，她双手抱着小钰儿，清冷的眸子却是望向了站在旁边的萧乐，看似随意的瞟了一眼，实则蕴含深意。
　　萧乐有些疑惑，苏洛阳把苏九叫出来，却往她这里看，这是个什么意思？难不成是自己方才说的话不合她的意，她把苏九叫出来是要教训自己？..可是据她所知，她所认识的苏洛阳并不是这样暴力的人。
　　苏洛阳收回自己的眼神，说出了自己将她唤出来的目的
　　“苏九，这里不需要你守着，七公主心情不好，你陪七公主出去散散心吧。”
　　苏九瞪大了双眸，怀疑自己的耳朵是不是出了问题。并没有似往常一般干脆的应承下这个任务，实在是今日的任务，太过不同寻常了。
　　羽歌也很是意外的抬眼向苏洛阳望去，她之前跟苏九说过，会向苏洛阳开口将她要过来陪自己玩，确实也跟苏洛阳提过，但是却被对方毫不留情的一口否决了，末了羽歌还被教育了一顿。
　　只有身为局外人的萧乐，默默的看着这一切，心中有了计较。
　　苏洛阳还是和以前一样，太会拿捏人心，找人七寸了。打别人一巴掌再给一颗糖这种事，已经是驾轻就熟，完全不需要动脑就能轻松的压制住别人。而羽歌显然很吃这一套，萧乐很明显的感觉到苏九出现在院子里之后，羽歌已经没有之前那样躁动了。
　　“七公主以为呢？”苏洛阳再次挂上了她的苏氏微笑，象征性的询问羽歌。
　　羽歌虽然其实很不满，但是也不敢表现出来，默默的在心里翻了个白眼。不得不说，以苏九来安抚她的这招，确实很有效。羽歌不知道为什么，每次一看到苏九心情就莫名的好起来，大概是这人闷闷的，逗起来特别有趣？
　　难怪苏洛阳之前不肯答应放人，肯定是早就看出了一些端倪，原来在这里等着她呢。
　　不说话就等于默认同意，这是苏洛阳总结出来的道理。她轻飘飘的瞟了一眼还傻愣着的苏九，苏九接收到她的眼神之后，一个激灵，顿时明白了自己现下该做什么了。
　　片刻之后，园中就只剩下了苏洛阳与萧乐，还有苏洛阳怀中抱着的小钰儿。萧乐此时有些窘迫了起来，完全不似一开始那样淡然大方了，她发现，她还是没有办法泰然处之的和苏洛阳单独相处。
　　“..这样抱着很累的，姑娘将小钰儿放下来吧。”
　　萧乐一时间竟然不知道如何称呼苏洛阳才好了，她从未连名带姓的称呼过对方，要让她此刻突然这样叫，她觉得异常的不习惯，索性暂时忽略了称呼。
　　苏洛阳接受了她的建议，这样将孩子抱久了确实是有些手酸，二人寻了一处坐下，苏洛阳提起桌上的茶壶为自己斟了一杯茶，一边倒茶一边不经意道
　　“月潇姑娘其实是认得我的罢？”
　　作者有话要说：　　苏洛阳：你敢说你不认得你老婆？


第81章 
　　萧乐听到这样的话, 第一个反应是苏洛阳在试探自己, 明明之前自己已经说过了是初次见面, 但是苏洛阳却还是这样问。
　　可是这样一来, 问题也很明显的浮现了出来，她一个普通人, 有什么好值得对方这样三番五次试探的？萧乐的性格，导致她但凡遇到什么事情, 都喜欢在脑中仔细分析过后, 再得出结论。
　　然而这样的性格, 往往导致很多简单的事情，经过这么一闹, 变得复杂了起来。
　　其实苏洛阳这句话, 并没有什么特别的意味。她没有要试探萧乐的意思，她这是在陈述一个事实。坐在对面的女子是认识她的，至少是知道她的身份的。这是苏洛阳从刚刚和对方短短交流的过程中, 得出的结论，并且不容置疑。
　　方才苏九出来的时候, 萧乐的脸色太过于平静, 眸中也并无惊讶之意, 就连苏九对自己的称呼，对方听了都没什么特别的表示。这难道还不足以说明一些问题吗。
　　萧乐根本不知道，自己在不经意间，给对方留下了这么大的把柄，一下就被吃得透透的了。
　　许是离开沙场太久, 现代的生活太过安逸，乍一下脱离了尔虞我诈的生活，身上的每一个细胞都迟钝了，警觉性都下降了。亦或是沉睡了三年的身体机能还不太行？
　　苏洛阳这边茶都已经喝上了，然而萧乐却还沉浸在自己的思想中，在对面没有接话。
　　她饶有兴趣的看着对面的女子，想看看对方到底什么时候能从自己的世界里走出来。这一幕有些莫名的熟悉，从前的萧乐也是这样，总是欲言又止。心间明明有着千言万语，到了嘴边却只堪堪能说出一句话来。
　　苏洛阳觉得很奇怪，这个月潇明明就不是萧乐，但是自己却总是有一种将她们弄混的感觉，就好像是，这二人本该就是同一人一样。
　　“苏姑娘..何意？”萧乐想了半天，最后憋出这样一句话，实在是琢磨不透苏洛阳的心思。‘苏姑娘’这三个字叫出了口，就连她自己都觉得有些莫名的尴尬，明明是很正常的一个称呼，为什么会有这样的感觉出现呢。
　　果然，自己还没做好面对苏洛阳的准备，完全不能与对方独处。萧乐此时已经忘了小钰儿的存在，满心满眼的都被尴尬的情绪所淹没。
　　“你既知道苏九，知道羽歌，怎会不知道我？姑娘莫不是在和我说笑了？”苏洛阳轻抿了一口茶之后，纤长的手指还附着在瓷杯之上，她食指微屈，很有节奏的敲点着杯身，力度很轻，并没有发出太大的声音，但是萧乐很敏感的捕捉到了这一动作，她感觉，一下一下，就如同羽毛一般，挠在她的心间。
　　两军对垒，不过一个照面，自己便已经溃不成军，要缴械投降了。若有若无的叹了口气，萧乐决定不再遮掩这个问题，再说也不过是掩耳盗铃了，不若大方的承认了。
　　“陛下果然慧眼如炬，心细如发。”此言等于是承认了自己先前在撒谎。
　　苏洛阳一双深邃的眸子盯住萧乐，眼中露出丝丝赞赏之意，这人知道自己的身份，还这样泰然处之，既无巴结奉承之意，也无忐忑畏惧之心，就像她对面坐的是一个再普通不过的平常人了。她好像，突然之间..生起了爱才之心。
　　爱才之心..自己对一个女子生出了爱才之心，这一幕异常的熟悉。
　　“你不用这么拘谨，你可以..唤我洛阳。”苏洛阳想起了那个梦中的短暂之旅，对方亲昵的唤出自己的名讳，还犹如在耳。鬼使神差的说出了这样一句话。
　　不知怎么的，这番话说出来隐隐有些暧昧之意，明明她们二人都是女子。
　　萧乐一瞬间瞪大了双眼，觉得有些不可置信。
　　等等..苏洛阳整个人怎么都感觉怪怪的，为什么平日里高高在上清冷无双的女帝陛下，今日会对一个初次见面的人如此亲近。难道神仙也有下凡的时候吗？而且帝王的名讳，是随便哪一个人都可以随随便便叫的吗？
　　女帝陛下是不是生病了，亦或是这几年中，发生了什么她不知道的事情，让苏洛阳的性格遭逢大变？一些稀奇古怪的想法，瞬间充斥着萧乐的大脑。
　　无他，只怪苏洛阳的举动吓到了她。
　　突然，一个骇人的想法浮上心头，难道..苏洛阳已经认出她来了！？这个想法只堪堪在萧乐脑中停留了几秒，就被她立即的否决掉了。萧乐哪里知道苏洛阳去过现代走了一遭，若是早知道的话，她早就缴械投降，坦白从宽了。
　　而某些字眼，唤出了萧乐心底不太友好的回忆，也是她一直以来刻意回避的那些事情。
　　洛阳..她怎么能这样唤苏洛阳呢？当初明明是她亲口说，自己不配这样唤她的。嗯，是这样的。萧乐想起这些往事就觉得心头被压上一块大石，压得她喘不过气。
　　然而这些情绪，苏洛阳都是全然不知晓的。
　　其实话一出口苏洛阳就觉得已经很是不妥了，不由得有些懊恼了起来。这种话完全就不像是从自己口中说出来的，再加上接下来，萧乐的情绪立马发生了一些细微的变化，苏洛阳决定岔开这个话题，聊点别的，拯救一下二人之间这种尴尬的气氛。
　　这时苏洛阳才想起来，萧乐身边是还带着个小人儿的。
　　于是她适时的将话题移到了小钰儿身上，避免了二人继续尴尬下去。
　　萧乐经历了刚刚的事情，此刻有些心不在焉，有一搭没一搭的和苏洛阳继续说话，苏洛阳也感觉到了，对方好像并不是很想和她将话题进行下去，心下有些奇怪。自己好像除了刚刚那句话稍有欠妥之外，似乎并无其它失礼之处吧？
　　正在此时，院子外面传来人的脚步声，羽歌径直走了进来，脸上的模样有些恼怒，一看就是生气的模样。而苏九在后面一脸茫然的跟着，显然是不知道发生了什么事。
　　“为何这么快就回来了？”苏洛阳有些诧异，这二人从这出去也都还没半个时辰，一转眼的功夫倒是又回到了这里。而且看羽歌那张写满了不爽二字的脸，就知道肯定有人得罪这位大小姐了。
　　苏洛阳的眼神忽的扫向苏九，想知道到底是怎么一回事。
　　“我也不知道..”苏九无奈的摇了摇头，眼中全是茫然之色，这个问题她也想知道，她也不知道羽歌为什么就突然生气了。好像是之前对方一直在和自己说话，自己也一直中规中矩的答着，说到后来..这个大小姐就莫名其妙的生气了，扭头就往回走。
　　苏九从小是被秘卫养大的，根本就不是很擅长与人打交道，她觉得可能是自己的哪一句话说错了，惹到别人了吧。羽歌生气她就在后面跟着，也不敢上前贸然说话，结果大小姐看对方根本就没有要哄自己的意思，越发的气了，就这样，二人一路走回了府。
　　萧乐看情况不对，羽歌的脸色不善，这回好像是真生气了。她若有所思的看了一眼站在旁边，一脸无辜的苏九，起身走到羽歌身旁，压低声音问道“喂，你怎么回事啊，你不是挺喜欢人家的吗。”
　　平日里看着嘻嘻哈哈挺开心的一个人，这会倒真不像是在开玩笑做样子。苏洛阳看了一眼刻意压低声音的萧乐，这二人好像有话要说，又不想被人听到。
　　她也不是不识趣之人，非要赖着不走。此次前来不过是想见见这个神秘女子，现在人也见到了，该说的也说完了，思筹片刻之后，决定带着苏九告辞。
　　阿诤一直在院外候着，院子里的动静她也是听得一清二楚，这时看到苏洛阳出来了连忙跟上。三
　　人行至府邸门口，苏洛阳突然像是感应到什么了一般，她伸出手摸了摸腰间，空荡荡的，发现自己别在腰间的玉佩不见了。
　　正是之前萧乐还回来的，那块对她意义深远的白玉无瑕。
　　苏洛阳皱了皱眉，停在原地仔细回忆了片刻，将所有可能遗失的地方过滤了一遍之后，方才觉得，最大的可能，应该是方才抱着小钰儿的时候，不小心挂掉了。
　　“陛下？”阿诤见苏洛阳突然停住了脚步，颇有不解。
　　“没事，你们在这候着，我去去就回。”说完苏洛阳便急匆匆的往回走，心里担心着，玉佩不要被不小心踩碎了才是。苏洛阳一路走一路注意脚下，她也不是很确定玉佩就掉在院子里了，也是掉在了路上也说不定。
　　这样走着走着，不知不觉就到了院子的拱形门旁边，正要抬脚往里走去，院内传来羽歌惊讶的声音
　　“你说她好像认出你是萧乐了？！这不可能，你一定是单独和她相处太紧张了，我就不应该把你一个人留在这里的。”声音不是很大，但是足够苏洛阳听的一清二楚。
　　苏洛阳霎时间收回了迈出的步子，瞳孔因为惊讶而微微放大了。
　　“她会让你直呼她的名讳吗？”
　　“..那倒不会...可是...”
　　.....
　　世界仿佛一下子就静谧了下来，苏洛阳再也听不进任何多余的声音。她的脑子里，就记着刚刚羽歌脱口而出的那句话。认出来..是自己所听到的那个意思吗？
　　她整个人忽然间有些呆愣，突然接收到这样一个爆炸性的消息，让她不知道该如何是好了。原来很久之前，在梦里见到的那个女子，真的就是萧乐。
　　她真的如羽歌所说的那样，不是失踪，而是回到了她的家乡。只是不知道为何，模样变了这么多，可是既然回去了，为何现在又回来了呢..她回来的原因，又是什么呢。
　　会不会，有一点点可能，是因为还放不下自己呢？
　　自己心中那种怪异的感觉，全数被证实，从见到这个月潇的第一面开始，自己总是不由自主的生出一股亲近之意，想要靠近，原来并不是没有理由的，是因为她面对的这个人，就是她一直在找的，惦念之人。
　　苏洛阳眼眶涩涩的，很想现在就走出去问问萧乐，既然你回来了，为何不来寻我..
　　然而仅存的丝丝理智告诉她，自己不能就这样出去。
　　萧乐既然没有主动与自己相认，定然是心中还存有芥蒂，亦或是..早已放下了这段感情。毕竟时间已经过了这么久，而自己当初的所作所为，也实在太过绝情。
　　若是在不明真相的情况下，贸贸然走出去质问，只会将人推得更远。
　　苏洛阳深吸一口气，强行按下心中的激动之情，平复了一下自己的情绪。然后悄然离开了院子，就像是什么都没有发生一样。


第82章 
　　苏洛阳离开没多久以后, 阿诤就出现在了院子里。
　　萧乐这厢正在和羽歌争执着些什么, 看到阿诤出现的时候, 立马收了声, 垂在身体两侧的双手，也不由自主的颤了颤, 看到阿诤，她自然而然的就想到了苏洛阳。
　　想到了苏洛阳, 立马想起了刚刚自己说过的话。
　　于是下意识的, 就探头往阿诤身后望去, 想要看看是否有苏洛阳的影子。不只是萧乐，羽歌的心也在那一刹提到了嗓子眼, 自己方才说话根本就没有避讳着什么, 二人刚刚讨论的话题，若是被苏洛阳听去了的话，那么后果是不堪设想的。
　　“二位在看什么？”阿诤看了看眼前的两个人, 动作出奇的一致。
　　好奇心的驱使之下，弄得她也忍不住回头看了看, 以为自己身后是有什么稀奇玩意, 结果回头一看, 除了植物和建筑，什么也没看到。羽歌不自在的摸了摸自己的脖子，用以掩饰自己的心虚，她装作很随意的问道
　　“怎么只有你一人，你不是一直跟着陛下的吗？”
　　羽歌抛出了这个问题之后, 萧乐立刻尖起了耳朵听，眼神却不经意的往别处瞟，好像并没有关注这种随意的对话。
　　阿诤张了张嘴，想要回答羽歌的问题，眼神却是被在一旁玩耍的小钰儿吸引了过去，确切的说，是被小钰儿手中拿着的玉佩吸引了过去。
　　方才她和苏九本来好好的在门口候着，可是不久之后苏洛阳就回来了，脸色不太好，好像很疲惫的样子。她让阿诤回去院子里，仔细找找她随身的那块玉佩，称自己身子不适，让苏九护着先行回宫了。
　　阿诤跟了苏洛阳这么久，自然是知道那块玉佩的重要性，当下也不敢怠慢，立马就往回走了。
　　这会儿在一个孩子手上看到了玉佩，当下就两步上前，想要把玉佩拿回来。奈何一旁的萧乐，看见阿诤是朝着小钰儿去的，在不明所以的情况下，就将阿诤拦在了身前，挡住了她的去路。
　　阿诤这下才正眼看眼前的人，她下意识的皱了皱眉，显然对对方拦住自己的行为略有不满。
　　可是现下是在羽歌的府上，眼前之人，怎么说也是主人家请来的客人。
　　阿诤不好发作，只得耐住性子客客气气的说道“烦请姑娘让一下，我要拿回我家主子的玉佩。”萧乐愣了愣，她刚刚那个动作不过是下意识的想要保护小钰儿，只不过动了之后，方才意识到，阿诤根本不存在去对一个几岁的小姑娘动手。
　　她回过身往回看，之前没注意，只见小钰儿手上确实拿着一块玉佩，并且这块玉佩看起来似乎还有些眼熟。
　　“钰儿乖，可以把这个拿给姐姐看下吗？”萧乐的注意力全被小钰儿手上的玉佩吸引了过去，她半躬着腰，凑到小钰儿的面前，指了指她手中的玉佩，轻声询问道。
　　而对于还只有几岁的小钰儿来说，萧乐的话就跟阿母的话分量一样，甚至还要重些。
　　“给，姐姐，这是我刚刚捡到的。”她乖巧的将手里拿着的玉佩放到了萧乐手中，萧乐细细摩挲着手中的玉佩，眼神渐渐地柔和了起来。这块玉放置于萧乐的手中，就像一副完美的水墨画，优美至极。
　　这块玉，让她想起了一些温暖的事情，但那些都是很久之前的事情了，从前的事情就像走马灯一般，快速的在萧乐脑海中回放着，一幕一幕。她看着手中的玉，敛去了眼中流露出的丝丝不舍之意，然后直起身子，将它交给了阿诤。
　　脸上带着些许歉意“不好意思，给你添麻烦了。”
　　阿诤默默的看了一眼眼前的人，表示不可置否。
　　大概猜到这人，就是今天苏洛阳出宫的目的，可是这块玉对苏洛阳的意义不可谓不深远重大，她不得不慎重对待。拿出绢布将玉佩小心的包好，放进了怀中之后，礼貌的跟羽歌告了别，便转身回宫去复命。
　　“嘿，人家都走远了，你还看什么呢？难道死了一次之后转性了，喜欢阿诤这个口味的了？”羽歌伸出一只手在萧乐眼前晃了晃，企图唤回这个出神的人，口中还不忘数落她。
　　萧乐也不恼，她看着阿诤离开的那条路，站在原地好好想了想，不一会儿，姣好的容颜之上，露出了一副苦恼之色，眉头都皱到了一起，足以看出内心的挣扎。她似是自言自语，又似是询问道“你说，我这样瞒着她是不是很不好。”
　　“确实很不好。”
　　“那我应该向她坦白？”
　　“嗯..我觉得可以观察看看，毕竟她让你吃了那么多苦头，还去阎王殿走了一遭，不若就当收些利息，你也好更清楚的看到她的心意，这样你才能做出最适合自己的决定。”
　　.....
　　皇宫，还是依旧那样的金碧辉煌，饶任时光荏苒，那金色的琉璃瓦之下，被环龙柱绕着的依旧是这个王朝最尊贵的人。苏洛阳以身体不适为由，打发了上来伺候的宫婢们，确实有些不适，不过不是身体不适，是心中不适。
　　她躬着身子，面朝一侧，蜷在寝宫之内的龙塌上，然而眼眸却是明亮的睁开着的，只是有些晦暗莫名。
　　她是一个很出色的帝王，是一个弄权之人。
　　她受万民敬仰，问心无愧，理所应当。但是她这一生走到此处，唯一愧对的人就是萧乐，因为放不下心中的骄傲与自尊，最后将人弄了个阴阳两隔。
　　还好我刚刚忍住了，还好，你还愿意回来。
　　苏洛阳不敢想，若是方才自己一个不理智没能忍住自己心中的激动，走了出去，现在会是一个怎么样的场景。这几年来，她每天都会反思自己当初对萧乐所做的事情，那样一个光芒万丈的人，却被自己用最绝情的方式贬到了尘埃里，然而即使到最后一刻都不肯放弃..
　　若是换位思考的话，换做是萧乐这样对自己，自己还会愿意原谅这个人吗？苏洛阳被这个问题绊住了，会吗？她想大概是不会的吧，最后那道大婚的圣旨，就是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　纵使最后并未能成..但也已经将二人的缘分推进一个死角里。
　　所以萧乐回来不愿意认她，是再正常不过的事情了，人的本能便是趋利避害，若是你曾被一个人伤得面目全非，你就会知道，再见到这个人之时，你都只会下意识的躲避。
　　这，就是萧乐的本能。
　　苏洛阳在床上翻来覆去，心中久久不能平静，她只要闭上眼一想到曾经对自己那样炙热的人，现在却能与她面对面都不相认，心中就酸楚难耐。
　　仔细思筹了一下，若是让她就这样对萧乐放手..
　　这个念头仅仅是一闪而过，她便感觉有些呼吸不过来了。
　　那是不可能的，既然再一次出现在自己的视线之内，这次就绝不能再出现分毫的偏差。既然之前的误会都已经解开，那现在最重要的就是本心，既然萧乐现在不愿意与她相认，那她就装作不知道好了。
　　她就陪萧乐好好玩一场扮演游戏，徐徐诱之，直到对方认清本心，愿意与她坦白的那一天。
　　你之前因为我的缘故，受了如此之多的苦楚，那么此次便由我来主动好了。苏洛阳眸中的眼神，此刻忽的一下子柔和了很多，这个人，大概就是上天对她最好的馈赠了。
　　...
　　关于要如何靠近萧乐才不会使得对方过于抗拒的这个问题，昨夜苏洛阳想了一晚，终于想出了一个尚可执行的方案。若是要攻略一个人，那么首先就是要收买她身边的人，逐个击破。
　　说到身边的人，萧乐身边也就一个羽歌，还有一个让苏洛阳都爱不释手的小钰儿。于是朝会之后，羽歌便派人将羽歌从府中邀了出来，此刻二人，正坐在凉亭正中央喝茶赏花。
　　羽歌心中有些毛毛的，她看着坐在对面的女帝陛下，模样，还是往日里那个模样，孤傲清冷，仿佛世间诸人都入不得她的法眼。
　　但是她总觉得今日的陛下有些不一样，苏洛阳平日里，也不是没有特地请她来宫中喝过茶，但是今日不一样..再加上昨日做的心虚之事，羽歌摸不准苏洛阳心中到底是如何做想，但是猜测一定也和昨日之事相关。
　　不..确切的说应该是和我们的月潇姑娘有关？
　　“你觉得这茶的味道如何？”从一开始见到自己开始，羽歌的眼神就一直有意的在躲避与自己的对视，这就是一种心虚的表现，至于对方到底在心虚什么，若是之前苏洛阳可能会不明，但是现在却是已经了然于胸了。
　　当下也装作不知，她见对方久久不说话，只得率先开口打开了话题。
　　“...还不错？”羽歌没想到对方会问这样的问题，于是又装模作样的再品了一口，着实是不愿意承认刚刚走神了，根本就没喝出这茶到底有些什么特别之处。苏家姐弟都喜欢喝茶品茶，苏洛阳听到这样明显的敷衍之词，也不恼，接着道
　　“煮茶是一件很细致的手艺活，若是煮茶人的手艺不精，即使是再稀得的茶叶，那也会是暴殄天物。”羽歌听得满头雾水，你若是说苏洛阳今日特意将她叫到此处，是要给她讲解茶道，她是万万不会相信的。
　　若是萧乐此刻在这里，定会知道苏洛阳要干嘛了。苏洛阳每次要算计别人，亦或是敲打别人之前，首先就要故弄玄虚一番，方才进入正题。
　　“...陛下，有什么事您直说吧，我尽力而为。”
　　羽歌阻止了苏洛阳继续往下说茶道，她想要对方直接说明，今日召她前来，到底所为何事。
　　苏洛阳一双美眸盯住对面的人，嘴角微微扬起，勾出一抹若有若无的笑意，就像是妖孽要摄人心魂的前奏。羽歌看她这样笑，心中有些慌慌的，怀疑自己方才那番话是不是说的太满了..
　　“你不是一直想将苏九要到身边吗？朕与你做个稳赚不赔的买卖，可好？”
　　作者有话要说：　　发现虫子麻烦告知我在哪..
　　虽然每次发之前我都会再读一遍
　　但是有的虫子还是找不出来


第83章 
　　羽歌听到这句话着实愣了一下, 明明之前自己好说歹说的向苏洛阳要人, 她就是不肯放人的。现在竟然要以此来和自己做交易, 她抬眸对上了对方的眼神。
　　阿..真是很苦恼, 她们这位运筹帷幄的陛下又给她挖了一个看不到底的陷阱，等着她往里跳。可是这个陷阱里的诱饵, 却是很诱人阿，她确实有种想往里跳的冲动。
　　“你先说说是什么事。”羽歌按耐住自己想要一口答应下来的冲动, 还是余留了一些理智的。毕竟是个商人, 她要看看这个买卖到底值不值得做, 是亏本还是盈利。
　　“你们带回来的那个小女孩，不是正愁着上私塾的事吗。朕可以让最好的先生来教她, 给她一个最优渥的成长环境, 将她培养成一个优秀的人。”苏洛阳其实也不过说了两句话，可是她每顿一下，对面的羽歌眼中的惊讶之色就要多一分, 直到她话音落地，羽歌就直接脱口而出了
　　“你的意思是要..收养她？”
　　“不错。”苏洛阳赞赏的看了羽歌一眼, 她向来喜欢和聪明人说话, 就是这个原因了。她所说的这些, 所有，都是皇嗣级别的待遇。宫中确实有上书房，但是却是很久没有开放过了，因为苏洛阳并无子嗣。而苏城的儿子，今年也才堪堪三岁, 若说要去启蒙的话，还是为时过早。
　　不过这些问题，都是苏洛阳一句话的事情。其实收养一事，也只不过是一道圣旨的事情，但是苏洛阳还是比较在意萧乐的感受。若是这样一道冷冰冰的圣旨下去，连当事人的意见问都不问，未免显得有些仗势欺人。
　　她不想让萧乐有这样的感觉，对外，她是皇帝。可是对内，她们是平等的，萧乐就是她心中认可的‘内’。阿乐看起来很是喜欢那个小女孩，既然能从街头将她救下带回来，那就一定是做好了抚养她的准备。
　　既然是萧乐准备抚养的孩子，那自己先一步收养了，好像也没什么不对..重要的是，小的来了，那么大的也跑不远了。
　　这样她才有机会，好好补偿她。
　　“我不明白，你到底想做什么？而且这些事情，你为何要跟我说，你应该和..月潇说的，小钰儿是她带回来的。”
　　羽歌不是很习惯萧乐这个新名字，差一点就说岔了嘴。她从小生活在南越的深宫之中，对这些阴谋算计之类的事情，有着敏锐的直觉，虽然说苏洛阳绝对不会害她们。
　　但是天底下没有白吃的馅饼，就算有，那你白吃白喝完了之后，那也是要加倍还回来的。
　　苏洛阳会是那种，才见了别人一面就要□□的人吗？答案是绝对否定的，再说了，若是真想□□了，也绝不会随便收养一个街边捡来的孩子，这样简直太不符合常理了。
　　事出反常必有妖——这是羽歌的人生金句。
　　既然这个孩子本身，并没有什么值得对方觊觎的价值，那么一定就是她身边的人有价值。羽歌觉得自己的智商在现在这一刻已经到达了极限，此刻大脑已经开启了高速运转模式。
　　小钰儿身边的人屈指可数，一个是羽歌自己，她当然不会天真得以为苏洛阳的目的在自己，她身上的那点商用价值，早就被对方榨干了。那么就只剩下另外一个了...好了，破案了。
　　如果说昨日里，萧乐和自己说苏洛阳已经识破了她的身份自己不信，那么现在，不由得她不信了。不然一个区区民女，哪里用得着苏洛阳这样诸多手段，还拐弯抹角的费尽心思。
　　“好了！不用说了，我答应你！”羽歌已经自己把事情理清楚了，不等苏洛阳再开口，她就应承了下来。女帝陛下要追老婆，自己没道理横在中间拦着路，这种遭人恨的事情自己是不会做的。
　　虽然过去苏洛阳做了诸多错事，但是这几年以来，羽歌也是亲眼看着她是如何悔恨的。况且二人之间的事情，也不是她们这些外人能够妄加论断的。
　　能不能挽回萧乐的心就看她自己了。自己虽然不会阻挠，但是也不会提供助力，不若当个假装什么也不知道的观众要好得多。
　　“朕还没说要你做什么，你便答应了？”苏洛阳有些诧异羽歌今日竟然如此爽快。
　　“我知道，陛下想让我说服月潇，同意让你收养小钰儿。”
　　“我尽力而为，不过陛下别忘了将人给我送过来。”说到此处，羽歌眼中划过一丝狡黠之意，苏九这个呆头呆脑的榆木脑袋，昨日还将她惹得怒火攻心，她要好好□□一下此人才行。
　　....
　　“她要收养小钰儿？为何？”萧乐一双眼眸之中全是疑问之色，她侧过头去看正端正的坐在桌案前练习写字的小人儿，其实这个提议她是有些心动的。
　　苏洛阳身边，并不像以往诸多帝王那样，人际关系复杂，不仅子嗣众多，兄弟姐妹之间更是争得头破血流，毫无亲情可言，还要防着后宫之中暗下毒手。
　　如果小钰儿被苏洛阳认作了义女，就意味着她的人生轨迹从此改写，她可以得到最好的资源。以萧乐对苏洛阳本人的了解来说，根本不存在会亏待小钰儿的事情出现。
　　这个提议没有任何可以挑出毛病的地方，而且萧乐当初将人带回平京的初衷，不也正是为此吗？可是她心中有那么一点点私心，相处了这么久，有些舍不得这样可爱的小钰儿。
　　“你带回来的人，这样可爱又懂事的孩子，任谁看到了都要爱不释手吧。”羽歌睁着眼睛说瞎话，虽然小钰儿是可爱又懂事，但是也远没这么大的魅力。魅力最大的，还是眼前站着，被蒙在鼓里的这位小姐。
　　萧乐仿佛是接受了羽歌的这个说法，她颇感无奈的叹了口气“我想自己一个人和她谈谈。”羽歌了然，很识趣的走出了书房，末了还不忘将门给她们带上。
　　而书房之外，苏九笔直的站在门口，就如同一颗挺拔的松树。
　　她不知道陛下为何突然将她单独拎出来，让她来保护七公主，虽然她并不觉得羽歌有什么需要保护的地方，但是圣命不可违，主子这样说，她也只能照做。
　　羽歌看着苏九挺得笔直的脊背，心情很是愉悦。苏洛阳果然是个守信之人，今日一早便将人差了过来，这个买卖还是很划算的嘛..而只与羽歌隔着一道门的萧乐，并不知道自己早已被好友卖出去了。
　　萧乐走近桌案，捏起小钰儿方才练习的一张纸，展开了细看。字体虽然歪歪扭扭，但是比起早些日子刚学的时候，已经进步很多了。
　　小人儿对于萧乐每日安排的功课，从来没有任何异议，总是很用心的在练习。她知道自己底子差，之前生活朝不保夕，饭都吃不饱，根本就没有机会念书，如今得了天大的好运，自然要好好珍惜。
　　“小钰儿，姐姐问你，你想去更好的地方念书吗，那里有普天之下最好的老师，你可以学到更多的东西，可以成为你想要成为的人。不仅仅是念书，弹琴，画画，习武，只要你愿意的话，都会有最好的老师来教你。”
　　萧乐思前想后，觉得还是要让孩子自己来做决定。不能因为她年纪小，就这样帮她决定了人生的走向，她是一个人，不是一个物品。她有自己的思考能力。
　　小钰儿放下了手中的毛笔，听到萧乐这样说，她开始在脑海中想象出那样的场景来。这样好的事情，真的会降临在自己的头上吗？眼中不由得出现了希冀之色，而这点点希冀之色，被萧乐看的一清二楚，尽收眼底。
　　“你是不是很想去，我知道，你也一定想成为一个优秀的人。”萧乐伸出手轻轻揉了揉小人儿的脑袋，眼中一片柔和之色。
　　“我想去，我长大了想做一个和姐姐一样优秀的人，可是..如果我去了，还能和姐姐在一起吗。”小孩子的感觉总是异常的敏锐，虽然萧乐口中所述之事，确实是令人向往，但是若是因为这样的原因，便从此不能见到姐姐的话，小钰儿还是宁愿跟姐姐待在一起。
　　她现在唯一的亲人，便是姐姐了。
　　“嗯..你会和昨日的那个很好看的姐姐在一起，当然，你若是平日里想我的话，也是可以见到我的。”萧乐有些感动，这孩子竟然还想着自己。
　　小钰儿噘着嘴，努力在想萧乐说得好看的姐姐到底是谁，突然大声道“阿，是..仙子姐姐吗！”语中不乏期待之意，虽然并不是很明显，但是萧乐还是听了出来。萧乐有些无奈，果然苏洛阳的那张脸还是很有杀伤力的呢，不然怎么会大小通杀呢..
　　“就是仙子姐姐，你以后可以每天见到仙子姐姐。”
　　“可是我也想每天见到姐姐你。”这明显是一个很艰难的抉择，两者她都很喜欢，若是仙子姐姐能和姐姐一起照顾自己就好了，小钰儿如是想着...
　　萧乐好说歹说，晓之以情动之以理，并且承诺会经常去看她，终于说服了小钰儿。
　　苏洛阳听到萧乐同意的消息之后，终于松了一口气。
　　她
　　很久很久，都没有对一件事情这样上心过了。这种紧张的感觉，真的很久违。她也真的很怕萧乐会拒绝，尽管她做决定之前，已经有了九成的把握，再加上羽歌从旁协助，必定是事半功倍，但是事情未成之前，总还是忐忑不安的。
　　苏洛阳摸出怀中的香囊，蓝底金丝，有些旧了，可以看出此物定是被经常使用。另一只手伸出，轻轻的附上，眼中满是柔情。
　　你看，我已经朝你迈出了第一步，剩下的九十九步，也由我来走完好了。
　　萧乐带着小钰儿在房间里收拾衣物，黄昏日落之际就有下人过来告知，宫里来人了。萧乐的神情有一瞬的惊讶，怎么她这边刚松口答应了，宫里这么快便来人了。
　　看来在苏洛阳这几年管理下，大家的效率都提高了很多嘛，萧乐是这样想的。
　　她完全不知道，一个时辰以前：
　　阿诤面露难色有些为难，显然是对于自家陛下的这个指令有些质疑。
　　“陛下，现下就去将人接来的话，未免太过心急了。圣旨都还没草拟好，实在不好急于一时，关于小殿下衣食住行等问题，都需要妥善安排才好。况且一来一回，届时宫门都大关了，陛下..”
　　“圣旨没草拟好便去草拟啊，衣食住行就更好办了，难不成朕这诺大的皇宫里还找不出一个可以住人的宫殿吗？至于宫门大关，打开就好了，这么简单的事情。阿诤莫不是越活越回去了，这些事情还要朕来教你吗？”
　　苏洛阳对阿诤的话，进行逐字逐句的反驳，那模样显然就是铁了心，今天必须将人接过来。那一副淡然的模样，好似天底下没有她解决的不了的事情。
　　“月潇姑娘也一起接过来，不然朕的新皇儿想姐姐了可就不好了。”她勾了勾嘴角。
　　“...”阿诤站在一旁接不上话，陛下什么时候如此体贴入微了。
　　“还是不好，让你去显得太无诚意，还是朕亲自去好了。”说罢，苏洛阳从椅子上站了起来，心情愉悦的大步往外走去。阿诤回过神来，赶紧跟了上去。
　　....
　　萧乐带着小钰儿走进大厅的时候，看到苏洛阳的出现，是非常诧异的。她以为所谓的宫里来人，给足了面子顶多也就是阿诤过来罢了。但是没想到苏洛阳会亲自过来，看来她对小钰儿的重视程度还是很高的。
　　想到此处，萧乐不免心中舒坦了些。
　　小钰儿看着厅内坐着的仙女姐姐，好像跟昨日见到的有些不一样了。她衣着华丽，一副不怒而威的样子，看起来就很与众不同。但是，却没有昨日看起来那样平易近人的。她有点怕怕的。
　　萧乐发现自己牵着小人儿的手突然被抓得有些紧，于是低头看去，只见小钰儿满脸紧张之色。于是只好轻声安抚道“你不是很喜欢仙女姐姐吗，现在她来接你了，别怕，她不凶的。”
　　苏洛阳看着眼前的女子轻声细语哄孩子的模样，就觉得心中暖暖的。曾几何时，她也是这样把自己当小孩子哄的。当下也下意识的敛了敛周身的气场，放柔声音朝小钰儿道“你过来，我不会欺负你的。”
　　为了显示自己亲和，连朕字都直接省略了。
　　小钰儿抬头看看萧乐，又看了看对面的仙女姐姐，如果自己这样走过去的话，是不是就要和姐姐分开了。她有一点不愿意。萧乐仿佛知道她心里在想些什么一般，于是牵着她朝苏洛阳走了过去。
　　这幅画面在一旁的羽歌眼中看来，就是一副一家三口全家福的画面。萧乐将小钰儿的手递了过去，像是在完成一个很重要的交接仪式。
　　苏洛阳明白她的意思，伸手牵过小钰儿的手的时候，指尖若有若无的划过她的手背。
　　萧乐感觉手背之上传来肌肤相触的丝丝痒意，心跳霎时间漏了一拍，她抬头看了苏洛阳一眼，见对方的神色并无不妥，随即暗道自己太过多心。
　　人家不过是不小心碰到你了，你怎么就这么多心理活动呢。
　　苏洛阳为了缓解小钰儿的紧张情绪，特地跟她互动了好一会。毕竟小孩子，突然之间你要她跟一个不熟悉的人去到一个不熟悉的环境，难免会紧张。
　　“月潇姑娘呢，东西收拾好了吗？”好不容易将小孩的情绪安抚好了，她才开口问萧乐。
　　萧乐以为苏洛阳问的是小钰儿的行李，也未曾多想，开口就答道“我已经帮她收拾好了，交给你带来的人了，也没有太多的东西，都是一些可以替换之物。”
　　说完半天不见动静，于是偏过头去看正主，没想到正主正毫不避讳的盯着她看，双眸中盛着满满的笑意，这种感觉让萧乐有那么一丝不自在，仿佛整个人都被看透的感觉。
　　如今的女帝陛下是怎么了，怎么这么爱对着年轻姑娘笑，这个样子不会有损威严吗？萧乐心中有那么一点不是滋味，好像有一点点，吃自己的醋了。
　　苏洛阳轻轻补了句“我是问你的东西收拾好了吗？”
　　“我的？”萧乐根本就没有反应过来她语中的意思，倒是站在一旁将二人对话听的一清二楚的小钰儿率先喊了出来“姐姐是要和我们一起走吗！”
　　她的语气听起来很激动，显然这个消息让她很是开心。萧乐听小钰儿这样喊，下意识的就把视线移到了苏洛阳的脸上，与之对视了起来，眼中全是疑问之色。
　　“你不一起走，那皇儿到时候想你了，朕还要多费一番功夫从宫外将你请来，不若一起到宫中住下吧，等你想走的时候，再走也不迟。”
　　苏洛阳字字句句都是围绕小钰儿出发的，正是因为如此，也打消了萧乐心中的点点疑惑。确实，她也很舍不得离开这个孩子。但是一想到要与苏洛阳生活在同一个地方，二人抬头不见低头见，她就有些慌了。
　　明明是从前盼都盼不来的事情，此刻却是犹犹豫豫不敢下决断了，仿佛从前那个为爱奋不顾身的人，好像不是她一般。
　　“小孩子要适应新环境，最好是有个熟悉的人陪在身边。若是姑娘觉得不自在，大可住上几天，等皇儿熟悉环境了再离开。”苏洛阳看到萧乐脸上的犹疑之色，心中有些着急，于是又补了一句。
　　当下最重要的是将人留住。
　　萧乐觉得苏洛阳说的不无道理，再说了，人家现在面对着的是月潇，而不是萧乐，自己为什么要做贼心虚心慌慌。仿佛是跟自己较上了劲，于是二话不说，就答应了。
　　羽歌在一旁默默的看着苏洛阳三言两语就把萧乐拐了回去，眼中有点点怜悯之色。
　　可怜的萧乐，你还不知道你老婆早就设好了诸多圈套就等着你往里跳吧，以前还有些羡慕好友可以抱到白富美的大腿，现在看来，有个智商超高的老婆还是不好。
　　她心中感慨万千，却无人可以倾诉，于是便悄悄回头，对身后的苏九道
　　“你说她是不是很惨？”
　　苏九“...？？”
　　苏洛阳的追妻之路已经成功的迈出了第一步，将一大一小顺利的拐回了宫中，放在自己的眼皮子底下。
　　萧乐坐在马车中，经过宫门的时候忍不住掀开了帘子，往外看去。入夜之后的皇宫比白日里少了一份磅礴的气势，却多了一分华丽的神秘感。此刻宫内的灯笼都已经被点亮，昏黄的烛光衬得这座皇城更加的金碧辉煌。
　　她上次离开这座皇城的时候，是多久以前来着？已经记不得了。当时是怎样绝望的走出这座皇城，也记不得了。她不是一个悲观主义者，也不想被往日里的那些悲伤的过往所缚住。
　　她不是一个很记仇的人，却是一个很念旧的人。
　　就如同她现在面对着苏洛阳，这个曾经让她死去活来的女子，她只要一看到这张脸，就会不由自主的浮现对方以往对她好的场景，而那些不好的事情，统统被她选择性的遗忘了。
　　她发现了一个很微妙的事实，就是不管再死多少次，只要这人站在她的面前对她笑，她的心脏还是会不争气的为这人心跳加速，这是铁一般的事实。
　　苏洛阳将小钰儿安置在永和殿不远处的紫云殿资里，至于萧乐..她其实很想说，今日你便歇在朕的永和殿内吧，左右永和殿的偏殿多不胜数。
　　不过也只是想想而已，她若是真的这么说了，还不立马把人吓跑了去。再者小钰儿今天第一天入宫，免不得需要人陪着睡，苏洛阳只好准允了萧乐和小钰儿一起住的请求。
　　既然人都接回来了，那么章程上的进度自然要加快。
　　苏洛阳是个雷厉风行的行动派，第二日便在朝会上宣布了自己收养了一个义女的消息。
　　这下子朝中的这群大臣们又要开始蹦跶了，整个早朝都在议论这个事情。
　　坐在上面的苏洛阳早就见怪不怪了，每次自己有些什么大小动作，总要被这些人翻来覆去的议论上几百遍才行。
　　“诸位爱卿，说够了没有，朕现在是不是连做自己的主的权力都没有了？”
　　这件事情往大了说是关系到国家的根本，往小了说本就是苏家的家事，苏洛阳的意思是，愿意知会你们这帮臣子一声，已经是很客气了，你们要是不识抬举，那就来试试看，到底谁的手腕更硬一些。
　　眼看苏洛阳又要发脾气了，苏城对自己的姐姐那是再了解不过了。兄妹两在朝堂之上，经常是一个□□脸一个唱白脸，配合得天衣无缝。于是此刻赶忙站出来打圆场，为这帮大臣们挡了一劫。这件事情也就此一锤定音，再无商量的余地。
　　到了午间圣旨便下了：今有一女，天资聪颖，灵气逼人，聪慧识礼。朕见之甚是欢喜，遂收为义女，取名曰：钰，封长宁公主，赐紫云殿。昭告四海，普天同庆。
　　苏钰这个名字，是苏洛阳和萧乐商议过后才定下的。
　　本来下朝后就要往紫云殿去的苏洛阳，经阿诤提醒，政务已经堆积了两日了，思前想后，不得不中途改道，回了永和殿。
　　而紫云殿这里，苏钰一大早便被叫了起来。专门配了个姑姑教她学习宫中礼法，萧乐也没有赖床的习惯，左右无事，便在一旁陪着她，为她打气。
　　在宫中的日子很是无聊，苏洛阳无论再忙，每日一定会抽空前来紫云殿看看苏钰，问问她的功课，再和她谈谈心，二人的关系也日益的亲密起来。
　　然后再装作不经意的和萧乐说说话，和她聊人生，聊政务，总而言之，只要是能聊的话题，都被苏洛阳不遗余力的搬了出来。为的就是能多和对方说上几句话。
　　赏赐什么的，也是经常借着苏钰的名义，成堆的往紫云殿里送。
　　弄得宫中上下都知道，这个半路冒出来的长宁公主，圣宠正浓。
　　萧乐简直不知道，以往那些后宫的三千佳丽嫔妃，要在这种地方度过一生，慢慢变老，究竟是如何过的。这里简直就是一个华丽的囚笼，而其实苏洛阳，也是一个被囚住的人。
　　这日，晚膳过后，她依然决定要出去透透气，消消食。顺便缓解一下乏闷之感。
　　走了没多久，只见前方走来一个身着银甲的男子。天色有些暗，萧乐根本没注意到此人，但是此人倒是看到萧乐了，于是率先开口打招呼道“月姑娘，又遇到你了。”
　　作者有话要说：　　谢谢哎哟的深水~加更二合一放一起了
　　了7000字查收一下
　　收到了小木易的长评
　　小声bb：还有没有小可爱要给正直勤劳的作者写长评！！


第84章 
　　萧乐本来一边走一边在想事情, 听到这个声音, 顿时有些惊讶的抬起头朝前看去。
　　这人是苏洛阳的禁军副统领于凡, 早些天萧乐也是出来散心, 不慎迷了路，差点被当成刺客抓起来。后来她说她是长宁公主的姐姐, 还是这个于凡好心将她送了回去，顺便证实了一下她的身份。
　　说来也巧, 自从那日之后, 接下来的几天萧乐都会‘凑巧’碰到此人在巡防, 然后此人便会借机靠上来和她聊一些有的没的，都是一些很礼貌的对话, 她不回答的话, 倒显得她有些不近人情了。
　　一连几天都是如此，萧乐脑子里的那根警报神经顿时崩了起来。于是昨日里她换了条路走，没有去以往那条熟悉的路, 果然得了一天清净。
　　可是没想到今天又碰到这人了，她心中那些想法本来只是猜测, 现下看来可以确定了。
　　“我记得于统领不是负责这一块巡防的吧, 为何如此凑巧？”
　　萧乐假笑了下, 对于这种事从心里有些莫名的抵触感，她特地重重的咬住了‘凑巧’二字，想必只要不是聋子，任谁都能听出她话语中的意思了。
　　“....”
　　于凡被萧乐这样说得有些尴尬。他确实是对萧乐有些爱慕之心，第一次见到她的时候就被她吸引了, 适才有后来热心送萧乐回宫的场景。不然这种小事，哪里需要他一个禁军副统领来经手。
　　他昨日在那条路上左等右等，却怎么都不见萧乐的身影，一整晚便都心不在焉的。于是花了些银子，请宫中的小黄门帮他打听打听，才知道昨日萧乐换了条路走。
　　这不，今天早早地就到这条路上来候着了。可是没想到萧乐竟然察出了他的心思，当下只好找借口将此事搪塞过去“姑娘莫要误会，今日正好有兄弟家中有要事，我左右无事，便代他巡防。”
　　“那于统领还真是一个体恤下属的好上司。”萧乐顺着他的话不咸不淡的附和了一句，然后便抬脚继续往前走，准备离开这个地方。
　　于凡根本就没那么多花花肠子，以为萧乐这样说，就是夸他了，完全没听出语中的敷衍之意。
　　心中有些开心，看到萧乐抬脚往前了，想了想，还是跟了上去。
　　“于统领不用巡防吗？怎么可以置宫中的安危于不顾？”萧乐真的没辙了，有一块牛皮糖跟在身后，莫说是散心了，连空气里吹来的风，她都觉得带着一股烦人的气息。
　　“月姑娘的安危也很重要，我等禁军的职责，就是保护宫中的每一个人，姑娘一个人夜间在宫内游走，又不是很熟悉宫中的路，万一迷路了就不好了。还是在下陪着吧，不然陛下怪罪下来，那在下还有失职之罪。”
　　于凡字字铿锵有力，萧乐突然觉得有些好笑，怎么原来此人竟然如此会说话，自己先前算是看错他了。这一番话说下来，假公济私，倒是变成了大义凛然了。
　　萧乐没辙，只好让他继续跟着，也没有心情继续走下去了，于是顺着来路准备往回走。心中想着明日要不要再换个地方散心了，亦或者明天干脆不出来好了。
　　这样想着，于凡也不在意她态度冷淡，权当做女子的羞怯之意了。
　　人家说三句她就淡淡的回个‘嗯’字，即使是这样旁边的男子还是说得不亦乐乎。
　　完全没注意前方道路中央站着一道人影，因着是站在树荫之下，刚好背着光，天色灰暗也看不清人脸。但是萧乐还是第一时间就认出来那是谁了。
　　今日的事情有些繁多，西楚那边的事情有些不太理想，脱离了苏洛阳所预计的轨道。
　　事情处理起来很麻烦，从午间开始就一直在御书房和臣子们商议国事，一直到刚刚。前脚刚刚遣散了这些臣子们，晚膳都没来得及用就往紫云殿来了。
　　然而只有苏钰正在乖巧的温习今日所学功课，并没有见到那个想见的身影。
　　细问之下，原来是一个人跑出去散心了。苏洛阳询问了大致方向，便一个人跑出去寻了，想着这人应该也走不了多远，大概就在附近吧。事实也确实如她所料，萧乐确实没走多远，可是身边为何跟了个男子？
　　见这二人谈话间熟络的样子，完全不像是第一次见面。本来如沐春风般的心情，一下子变得很不好了。
　　这人好像是自己的禁军副统领吧...苏洛阳半眯了眯眼，眼中释放出了一种危险的信号。
　　她看着这二人不急不缓的朝自己的这个方向走来，心中已经非常不快了，倒要看看这二人什么时候才能看到自己。
　　不过很快，她便看到了萧乐朝自己看了过来。眼神之中还带着一丝不解，显然是不明白为什么这个时候苏洛阳会出现在这里。
　　苏洛阳接收到对方的眼神，心中的郁闷之情方才微微消了些。
　　嗯，心情好像又好了一些，果然她眼中还是有我的嘛，我站在这么隐蔽的地方，竟然也能一眼发现我的存在。一定是心有灵犀，可是..苏洛阳从没有觉得有哪一刻，自己的属下会如此的碍人眼。于是她想了想，换上一副冷淡的表情，从树荫下走了出去。
　　于凡看到眼前不知道从哪突然走出来的陛下，有些被吓到了，慌乱之间，连忙跪下行礼。苏洛阳看都没看他，从一开始，她的眼神就只在萧乐身上停留。
　　萧乐被苏洛阳这样看着觉得有些奇怪，又有些心虚。就像是在外私会男子，被女朋友当场抓包的那种感觉。可是..我并没有私会男子，而她也不是我的女朋友。那我为什么要心虚呢？
　　对啊，我不应该心虚的。
　　于是她理直气壮的回敬了对方一个眼神。
　　看什么看，就算你是皇帝，那我也不怕你。
　　苏洛阳率先移开了眼神，偏了偏头，在萧乐看不到的角度，嘴角划过一丝隐晦的笑意。
　　然后才看着跪在地上的于凡，不紧不慢的问道“如果朕没有记错，于凡你应该是在太极殿那一块巡防的，为何跑到御花园这边来了？”擅离职守的话，我还可以看在你忠心耿耿的份上睁一只眼闭一只眼，但是擅离职守跑过来觊觎我的人...
　　苏洛阳的眼神顿时凌厉了起来，口中的语气却还是一派淡然“是不是副统领的位子坐得太久，有些坐不住了。要知道，下面可是有很多人等着坐呢。”
　　“臣知罪，求陛下责罚。”
　　于凡完全都不敢抬头看苏洛阳，纵使是在这凉爽的夜晚，银甲内的里衫也早已被汗湿了。
　　他是昏了头了，才会三番五次的被迷了眼，因着是被苏洛阳一手提上来的，便觉得陛下会对他另眼相待。殊不知他是太看得起自己，像他这样的人，没了一个，还会有千千万万个。
　　到了如今，想要对苏洛阳表忠心的人是多不胜数。
　　萧乐本来是不想干预苏洛阳管教下属的，而且以她如今的身份，无论于公于私，她好像也是没有资格去插手这种事情的。可是这个于凡吧，虽然牛皮糖了一点，但是好歹那日迷路，也是他将自己送回去的。
　　虽说即使没有他也会有别人，但是萧乐承了他的情，就不能见死不救，她最讨厌欠别人的。别人可以欠她，她不在意，但若是让她欠别人一点点，她就浑身都不舒坦。
　　于是，在苏洛阳快要杀人的眼神下，她还是硬着头皮站了出来“陛下，于统领也是担心我再次迷路，月潇恳请陛下能够开恩。”
　　萧乐感觉自己一开口，不知道为何，苏洛阳好像越发的生气了。于凡感激的朝萧乐看了一眼，心中顿时感慨万千，他没想到这个月潇姑娘会站出来为自己说话。
　　萧乐这句话说完之后，周围就陷入了诡异的安静气氛中。
　　完了，苏洛阳会不会连她也一起治罪啊..萧乐心里有些绝望了，早知道就不开口帮这个人说话了，为什么要同情心泛滥嘛。女帝陛下看起来心情本就不是很好，自己为什么要去趟这趟浑水啊..就在萧乐以为苏洛阳要开口治罪的时候，耳边却传来轻飘飘的一句
　　“既然如此，那你退下吧。”这句话是对着于凡说的，于凡听到这句话，简直如蒙大赦，像是在悬崖边上走了一遭，差一点就万劫不复了。连忙起身，恭敬的退了下去。临走前还不忘感激涕零的朝萧乐拜了一拜。
　　于凡一走，此刻又只剩下二人单独相处。萧乐有些讶异，女帝陛下竟然真的因为自己一句求情的话而放过了于凡。“怎么朕在你眼里，是如此的不近人情吗？”
　　苏洛阳语中七分无奈三分宠溺，乌黑的眸子似笑非笑的看着萧乐，萧乐觉得自己应该是出现幻觉了，她怎么好像听出了一丝宠溺的味道。而且这熟悉的眼神..萧乐甩开了脑中乱七八糟的念头，正色道“陛下为何突然出现在此地？”
　　“我来找你啊。”苏洛阳脱口而出，语气之理所当然，竟然不觉得有什么不对的地方。这句话是笑着对萧乐说的，萧乐被这笑有点晃花了眼。恍惚之下，竟然也没有觉得苏洛阳的称呼都发生了改变。
　　有没有谁能够告诉她，为什么这么久不见，苏洛阳变得这么喜欢对人乱放电了？
　　以为是自己的话有些吓到对方了，苏洛阳不禁有些懊恼，想着如何才能换个话题。这样出来走了许久，此刻腹中传来阵阵的饥饿感，好像是有些饿了。
　　她微微皱了皱眉，偏过头去朝萧乐问道“月潇姑娘用过晚膳了吗？”
　　“用过了。”萧乐下意识答道。
　　“可我还没用，我好饿阿。”


第85章 
　　苏洛阳皱着眉头, 抿着薄唇, 眼神有一些哀怨。
　　她紧赶慢赶的忙完手头的事情, 连晚膳都没用, 可是跑过来却看到有个男人黏在萧乐身边，虽然知道萧乐一定是对于凡没什么感觉的, 但是心中还是难免酸酸的。不过当初自己犯下的错，亲手推开的人, 现在承受的这些, 也是自己活该, 她微不可闻的叹了口气。
　　萧乐觉得有些晕晕的，洛阳这是..在和她撒娇吗？萧乐觉得自己一定是出现幻觉了, 不然怎么会出现这么荒谬的想法。可是眼前的苏洛阳, 为什么让她觉得有一点点可爱..
　　“那我，再陪你吃一点？”
　　.......
　　萧乐不知道事情为什么发展到了这样，就像现在她明明已经很饱了, 但是苏洛阳还是一直在往她的碗内夹菜。明明说好了自己只是陪她吃而已，但是从目前的情况来看, 自己好像才是吃的比较多的那一个。
　　“陛下, 你不要一直给我夹菜了, 我已经吃不下了。”
　　萧乐出声提醒，试图阻止苏洛阳的举动。她都快哭了，就算是从前的自己都没有过这种待遇，为什么现在的月潇如此深得圣宠阿..饶是萧乐脑中的那根感情线再粗，她感觉到了苏洛阳对自己不是与众不同了, 而是特别的与众不同。
　　之前还不明显，但是自从她答应住进宫了之后，几乎每日都能见到这人。皇帝不忙吗？答案当然是否定的，她之前早就见识过苏洛阳到底有多忙，每日里的折子批都批不完，怎么会不忙。
　　不是猜不到，只是心中的那个答案，太让人不敢置信了。
　　“可是你看起来却是太消瘦了，多吃点也无碍吧。”苏洛阳微微皱眉。
　　确实，萧乐这个身体因为之前在医院躺了三年，长期输吊营养液，自然也就骨瘦如柴。虽然后来出院后，家里人都很悉心的照料，各种补品一应而上，然而没过多久萧乐就跑到洛阳去了。
　　是以到了现在，萧乐原本的这副身体，比之原来接收的那副身体，还是瘦多了。
　　“陛下，你是不是对小女子..有些太过关心了。我只是一个普通的草民，充其量也就是苏钰认的干姐姐，您是高高在上的皇帝，无需对我如此费心。”
　　萧乐干脆放下手中的筷箸，双手抱胸坐了起来，此刻她也不在乎那些礼节问题了。
　　苏洛阳近日里来的那些怪异之举，让她很是不解，也很想探个究竟。最后那句‘您是高高在上的皇帝’说的语气有些重。
　　是啊，她是高高在上的皇帝，但是也不能想怎么样就怎么样吧。因为你是皇帝，你就可以随意的把我发配边疆苦寒之地，因为你是皇帝，你就可以践踏别人的真心，说结婚就结婚的吗？
　　还是因为你是皇帝，就可以胡乱对人放电吗！萧乐大概的是知道了，苏洛阳可能有些喜欢自己。
　　可是她心中不平啊，为何之前的萧乐那样喜欢你，你却可以如此绝情，现在又可以如此轻易的对一个‘普通女子’产生好感。虽然二者皆是她一个人，但是，这在别人眼中却是实实在在的两个不同的人。
　　“可是我，就是忍不住想要对你上心啊。”苏洛阳轻飘飘的叹了口气，一双眼眸波光流转，这口气仿佛就叹在了萧乐的心头上，让她忍不住颤了颤。苏洛阳觉得，萧乐这个模样简直太有意思了，明明一边忍不住想要靠近自己，却又暗搓搓的强行抑制自己的内心。
　　以前的自己，究竟在想些什么啊，竟然也忍心，将这样好的人给推开。
　　萧乐感觉自己有些鼻酸，这句话她等了好久，却没想到等到的时候是这样一个场景。
　　她差一点，就要对眼前之人缴械投降了。差一点就要脱口而出，向她坦白了。但是她还是忍住了。还不到时候，再等等，萧乐对自己说。
　　“陛下，有过喜欢的人吗？”萧乐在心中挣扎了良久，还是将这句话问出了口，此刻紧张的等待着苏洛阳的回答，心都提到嗓子眼了。
　　她会怎么回答呢，有，还是没有。萧乐很想知道，自己从前的义无反顾，换来的到底是什么。
　　苏洛阳收到她的灼灼目光，大概猜到了她心中所想。双唇微微张合，平静道
　　“自然是有的，可是，她已经失踪很久了，我怎么找，也找不到。你说，我该怎么办才好？你说，是不是她，不想让我找到呢？”洛阳平静的眼神之下，藏匿着一抹深深的哀伤，直勾勾的盯着萧乐看，看得萧乐颇有些不自在。是不是我伤你太深，所以你都不愿意认我了。
　　“我想，她应该不是有意让你找不到，而是也有着深深的无奈吧。”萧乐确实很是无奈，她都不知道自己那副身体的死亡，该不该说是死得好了。若不是因为原先萧乐的失踪，那么大婚必然会继续进行下去，而她与苏洛阳的人生轨迹，也将从此变成一条平行线，再也没有任何交集。
　　而当初选择回来的时候，自己不也是抱着远远看着就好这种心态回来的吗。
　　“那如果你是她的话，在所有的无奈都被解决了之后，你还会回来吗？”苏洛阳这话问得很有目的性，也问得很刁钻，用的是一种假设性的问法，然而最后却能得到自己想要的答案。
　　不等萧乐回答，苏洛阳突然站起了身子“月潇姑娘，从第一次见到你，你的身上就带着一种对我来说，很莫名的熟悉感，让我觉得很亲切，是以我才会和你说这么多。我带你看点东西吧。”萧乐没有出声，苏洛阳也就权当她答应了，于是自己率先在前头引路。
　　以前的她，只做不说。她觉得你若是有心的话，不用我说，自然也能感受到我的情意。但是现在她意识到这个样子是不行的，她做的，就算嘴上不刻意去说，但是也要让萧乐感受到，亲眼看到才行。
　　只有将心底爱意坦荡的展露在对方眼前，才能让现在的萧乐从自己的龟壳里走出来。让她觉得，自己此前的真心，并不是所托非人。
　　苏洛阳将萧乐引进内殿，而萧乐无声的跟在她身后，沉默不言。再一次踏入苏洛阳的私人领域，心中竟是百味杂陈。伴随着珠帘落下，碰撞在一起清脆的响声，萧乐抬起头，就看到了最上方桌案后方的墙上，挂着一柄银黑相间的剑。
　　那是原本属于她的青锋剑，她回来以后，也打听过几年前的那场意外，但是听说直到现在，镇国大将军都是生死难明，她自然而然也就以为，当初的随身之物也跟着那副身体，一起消失不见了。
　　却没想到竟然是被苏洛阳完好的保存在此，而且还是挂在如此显眼的地方，日夜与之相伴。是为了睹物思人吗？
　　萧乐的眼神黏在这把剑上，已经挪不开眼了。她现在脑中一片混乱，混着各种各样的想法。
　　一边有个声音在对她说：醒醒吧，当初血的教训还不够吗。你现在好不容易有机会逃出来，可以寻一个新的人重新开始，还要一头栽到这个坑里重蹈覆辙吗？就算她后悔了又如何，就算她这些日子以来日夜忏悔又如何，你早已经不是从前的你了，难道还要再为此人搭上一条性命才甘心吗？
　　而另一个声音则在反驳：眼前之人是你所爱之人，是你可以为之付出性命之人。即使是在以为她已经大婚的情况之下，你还是义无反顾选择了回来。你为之放弃了父母家人，放弃了故乡。你举目无亲。抛开那些杂念吧，如果一份感情都已经要开始计较值得与不值得了，那这还是纯粹的感情吗。
　　你只需问问你的心脏，可是只愿意为这一人跳动呢。她就站在你的面前，你是否能忍得住，不去伸手拥抱她呢？
　　女子脸上的表情复杂难言，一双眸子紧紧的锁住上方的青锋剑，舍不得移开，像是在看什么珍奇的宝物一般，苏洛阳回过身来便看到的是这样一幅场景。
　　“月潇姑娘是否觉得此剑似曾相识？”这句话将萧乐瞬间唤回了现实之中，察觉到自己有些许失态，可是苏洛阳为何要这样问，她明知道这把剑是属于谁的。
　　萧乐总是疑神疑鬼，甚至有些怀疑是不是羽歌早就跟眼前这位通了气，把她给出卖了。
　　“只是觉得此剑的外形甚合心意罢了。”
　　“既然姑娘喜欢，那我赠与你好了。”苏洛阳毫不在意，那轻松的语气，仿佛是在说今天天气真好，你吃了饭没有。也丝毫不觉得将此物送给对方有什么不妥。
　　“！！这是你心爱之人留下的剑，怎么可以如此随意的赠予她人！”
　　然而萧乐却忍不住了，心中生出一股恼火之意，这把剑对于她和苏洛阳来说，可以说是定情信物了。意义之非常，不是外人所能体会的。然而现在对方却轻轻松松的一句话，就将它送给一个认识不到两个月的女子，简直是太过分了。
　　即使这个女子，就是她本人，那也不行！
　　听到对方因为激动所以脱口而出的这句话，苏洛阳忽然神情变得有些微妙了。她深深的凝视着眼前之人，眼神却是温柔如水
　　“我何时说过，这是我心爱之人留下之物了..你又是如何得知的呢？”
　　萧乐觉得自己好像坠入了她眸中的那一汪春水，平日里缜密谨慎的心思，到了此刻全都消失的无影无踪。竟然连这种最低端的激将法都没能识破，心中不由得懊恼万分，心下也更是笃定了之前脑海中曾多次出现的想法：一定是羽歌那厮告密了！
　　然而被错怪的羽大小姐，此时正在书房内无辜的捧着账本算账，完全不知道自己已经被冠上了一个叛徒的罪名。
　　不等萧乐自己开口承认，苏洛阳便已经先行动了起来。她行至上方，缓缓地取下悬挂在墙上的宝剑置于手中，向萧乐走来，朱唇微启道
　　“物归原主，是它最好的归宿了，你现在还愿意接受这把剑吗？”
　　作者有话要说：　　今天填空题：
　　作者是一个（  ）的人
　　这周上了好榜 理应普天同庆所以晚上八点加一更嘻嘻~
　　————————————
　　推几本百合文 你们看书名下菜吧
　　重生后我踹了白月光
　　霸总侍女俏废后
　　攻略我的影后爱豆


第86章 
　　此剑的意义, 在这一刻不再是一把普普通通的剑。
　　萧乐知道现在置于自己眼前的是一个重大的抉择, 她现在不再是被动的那一方, 而是完全掌握了主动权。这时候心中的两个声音, 又开始吵得不可开交。
　　苏洛阳看出来萧乐此刻在做艰难的抉择，她不应该再奢求这人还会像之前那样, 义无反顾的选择她。尽管心中都明白，但是仍然忍不住心中有些许失落之感。她尽量克制自己心中失落的情绪, 不要影响到对方的选择。
　　“我不会逼你, 你若是不愿意..也没关系, 我自当等到你愿意的那一天，我欠你的实在太多了。”
　　话音刚落, 苏洛阳就看到眼前的人影一晃, 接着就感觉到了一个毛茸茸的脑袋埋在自己的颈部，弄得她酥酥痒痒的，好像还湿哒哒的。腰身也被两只纤细的胳膊环住了, 整个身子突然僵硬了一下，反应过来之后又很快的放松了下来。
　　萧乐听到苏洛阳说‘你若是不愿意..’这里的时候, 心脏蓦然的就抽的一下很疼, 你看, 我的心都在抗议了，我怎么还能抗拒得了你。无论你从前做过什么，你现在还能站在这里对我笑，那我便都不计较了。
　　我若是说‘不愿意’那我估计此后日日夜夜悔恨的人，便要换成我了。
　　萧乐将心中那个邪恶的小人儿永久的打入了小黑屋, 决定再也不将它放出来了。
　　“我..原谅你了。”哽咽着说出一句再简单不过的话语，可是这句话却是难能可贵，千金难得。
　　并不是每一个人都能在你犯下大错之后，还会在原地傻乎乎的等你回来再原谅你。萧乐双眼止不住的流下了眼泪，她将脑袋死死的埋在苏洛阳的颈间，来回着想要蹭掉自己的眼泪。
　　苏洛阳此刻也伸出手紧紧的回抱怀中之人，仿佛是想要将她揉进骨子里，与之融为一体才要好。这句话对她来说简直太珍贵了，不是每一个人都能够失而复得，有重新来过的机会。
　　听到怀中之人轻微的啜泣之声，顿时疼惜不已，于是偏过头来侧望着萧乐的脸，将自己的脸颊微微贴近，轻轻摩挲着，就像是在安慰孩童一般。
　　“对不起。”她轻声呢喃，仿佛是在自言自语，但是又笃定怀中之人一定能够听到。此刻心中千言万语，到了嘴边全都汇成了三个字。竟是除了这三个字，不知道要再说什么好了。苏洛阳生平第一次觉得，自己的语言如此匮乏。
　　萧乐情绪失控了一会之后，立马又觉得有些不妥了。自己此刻的姿态怎么像个小女儿一般，她觉得此次回来之后，她和苏洛阳的角色好像对调了一般，以往明明对方才是被照顾的那一方，现下不知为何却变成了自己。
　　想到这里，不由得有些苦恼了起来。连忙整顿情绪，不动声色的从对方怀中轻轻挣脱出来，在二人之间拉开了一些距离。
　　苏洛阳似乎是感受到了眼前之人在闹别扭，好像不好意思了。于是也随着她的意思去了。二人隔着一手宽的距离相望，萧乐竭力想要做出一副平静的样子，然而红红的眼眶却是出卖了她刚刚哭过的事实。
　　“你是何时发现我的？”萧乐似乎已经发现，不管自己怎样做，也无法补救自己刚刚的糗态了，于是索性干脆放弃了，试图转移话题，让对方忘记刚刚那件事情。
　　这个问题抛出，苏洛阳沉吟了一会，才缓缓的开口道“从一开始见到你就觉得你这个人很熟悉，后来..走的时候落下了玉佩，回去寻时恰巧听到了你们的对话。”她没觉得这有什么好隐瞒的，她也不是故意偷听。
　　萧乐听她此番道来，心中对羽大小姐有了些许愧疚之感，为自己方才的想法感到歉意。
　　话题到了这，二人一时间沉默无言。萧乐发现，这一个多月以来，自己已经习惯了与她保持距离，此番再亲近，竟然还有些不习惯。
　　而原本有千言万语想要与之诉说，到了此刻面对面相认了，却也不知道说些什么才好。
　　“我..”萧乐心往下沉了沉，想说自己此刻也该回去紫云殿了。然而我字刚刚出口，就被苏洛阳快速的打断了。她好像知道自己要说什么一样，一下子就将退路斩断，不让自己临阵脱逃。
　　“今夜别回去了罢，我想和你聊聊天，我有很多话想和你说。”
　　“可是，钰儿她..”
　　萧乐第一个想到的，就是苏钰一个人待在那诺大的殿内会不会害怕。
　　“钰儿有嬷嬷，有婢女，紫云殿上上下下这么多人，难不成还能出什么意外不成？雏鹰想要展翅高飞，总要离开母鹰的庇护才行。”苏洛阳毫不客气的打断了萧乐的话，钰儿现在已经是她的皇儿，不说萧乐对苏钰很重视，苏洛阳一样很重视。
　　但是苏家的孩子若是连一个人睡都做不到，日后怎么担得起更大的责任。萧乐本就不是迂腐之人，只是关心则乱，一下子就迷蒙了眼。也是，自己六岁的时候早就一个人睡了。孩子的独立要从小培养，这样才有可能在未来长成一个能独当一面的人。
　　更何况..此刻苏洛阳一双水润的眸子深深的凝视着自己，萧乐无法在这种凝视下说出任何拒绝的话语，片刻过后，心中的小人早已举起双手，缴械投降。
　　语中不知是对自己的无奈，还是对眼前之人的无奈“全依你好了。”苏洛阳得到了自己想要的回答，心满意足的点了点头，一时间心情愉悦，笑眷如花。
　　趁着萧乐沐浴之际，唤来了阿诤。说话之时完全不似以往的清冷之色，嘴角都抑不住的往上扬。“你早点歇息吧，今日殿内无需你伺候了。对了，记得差人去紫云殿送个信，就说月潇姑娘与朕相谈甚欢，一见如故，今天留宿于此，不回去了。”
　　阿诤已经很久没见过自家陛下这副模样了，上一次见到陛下如此，还是萧将军在的时候。此刻不由得对这位月潇姑娘刮目相看起来，不管是谁，能将她家陛下哄得如此开心，必然是要让她恭敬以待的。
　　若是萧乐看到苏洛阳此刻的模样，知道对方因着自己的一句话如斯欢喜的话，定会觉得不可思议了。
　　阿诤应下了苏洛阳的吩咐，正准备回身退下了，不想刚刚转身，却又被叫了回来。
　　“等等，宫中的禁军的副统领，那个叫于凡的。”一直沉浸在失而复得的喜悦之中，差点忘了还有这回事。苏洛阳半眯了眯眼，眼神之中露出了危险的信号，对于喜欢黏在萧乐身边的苍蝇，她是无法容忍的。
　　阿诤再熟悉不过自家陛下这种眼神了，一旦这样，那必定是有人要倒霉了。然而奇怪的是，每日跟在苏洛阳身边，也没见这个于凡有何冒犯之处，竟然惹得陛下亲自点名了。不由得在心中为此人默默捏了一把汗。
　　“好像父亲是兵部的于何吧，士族出生，此番年纪就坐上了副统领的位子。唔..扔下基层去练练罢，若真是个可造之材，再拎回来也不迟。”
　　苏洛阳不咸不淡的，就将于凡未来的仕途之路给定好了。她也不是什么不讲理的人，只是对方这官位来之容易，却还不好好珍惜，竟然借用职位之便胆敢在宫中追求女子，这种人着实需要好好敲打一番。
　　这若是换到往朝是男子做帝王，那便是淫乱后宫之罪，十个脑袋都不够他砍的。
　　此番若不是先前已经答应萧乐要放他一马，那就不仅仅是下基层这么简单了。阿诤领会了自家主子的意思了，只是这基层范围之广，着实是不好定论，若是擅作主张，又未免不顺了苏洛阳的心意，于是多嘴问了一句“陛下所指的基层是..？”
　　话刚问出口，苏洛阳便有些嫌弃的看了过来“自然是哪凉快呆哪去。”
　　此话再明显不过了，这下阿诤算是反应过来了，应下之后便自觉的退了下去。
　　萧乐从偏殿沐浴完毕出来之时，并未在内殿看到苏洛阳的身影。犹豫半晌，还是迈开了步子朝她的寝殿走去。果不其然，苏洛阳此刻正坐在梳妆台的前边，自己动手将头上的发饰去掉，至于为何不唤人进来服侍来得快些，那就不得而知了。
　　萧乐无声的走至她的身后，铜镜中立时倒映出了她的影子，虽然不比现在的玻璃镜，但是模模糊的，也隐约有一种朦胧美。苏洛阳透过铜镜看到了身后之人，手中的动作顿了顿，她也不回头，一双美眸就这样凝望着镜中之人。
　　此刻四下无声，诺大的寝殿之中只余二人轻微的呼吸之声，萧乐也透过铜镜与之对视，仿佛从她的眼神之中读取到了什么信息。她伸手拨了拨自己还半湿着的头发，一只手轻轻握住苏洛阳的，将她至于耳旁的手轻轻放下“我来帮你罢。”
　　她从未帮人卸过这种复杂繁琐的头饰，而她自己对外的身份是男子，也并不需要做这种麻烦的事。此刻小心翼翼的在对方头上动作，生怕一个不小心弄疼了这人。
　　这样一件一件的卸下来，方知平日里这些物件摆在头上是有多么辛苦。萧乐还记得她以前去陕西博物馆，讲解员说，唐朝女子一个最简单的发髻都要梳上两个小时，还要在上面插上首饰朱钗，以前不过听听就算了。
　　她不知道这边的女子是如何，但是想来大体都差不多吧，现在亲眼见到，不免有些心疼起苏洛阳了。
　　将最后一件收拾拆卸而下，早已眉头紧锁了。苏洛阳看着镜中的萧乐眉头皱起，以为她是想起了什么不好的事情，当下转过身来微微抬头望着这人，轻声询问道
　　“可是有什么不乐意的？”
　　作者有话要说：　　那些不想看她们轻易和好的 对不起！ 我忏悔！我有罪！
　　我要开车了！ 不是去幼儿园的车
　　要上车的请提前买票
　　这篇文有个双结局
　　番外才会虐苏洛阳  看虐的等番外
　　——————分割线————————
　　给我的好朋友单独推一个
　　看文名下菜哦 三次元苦逼的小天使们可以过去哈哈哈一下的
　　反正我点进去就一直哈哈哈了
　　作者更新稳定 文风轻松 欢迎入坑
　　皇贵妃她总吃醋


第87章 
　　“这些珠钗首饰, 对你而言, 戴上便是锦上添花, 不戴也一样好看, 每日里头上顶着这么多东西，不累吗？”原来这里已经开始心疼媳妇了。苏洛阳听到这话不免笑出了声。
　　刚想说宫中女子的装扮一直都是如此, 不止是宫中，稍有些脸面的官家夫人小姐, 哪个不是极力在发髻之上做出花样。但又想起自己之前自己那个奇怪的梦, 好像萧乐她们那个世界并没有这么多的规矩, 再看现在的她，虽然身着女装, 但也只是稍稍将身后的头发随意束起, 并未多做打扮。
　　“既然你心疼我的话，那我明日便让她们梳个简单的发髻好了。”苏洛阳的嘴角弯了弯，左右她才是皇帝, 既然萧乐说是锦上添花，那这些花也可有可无。偶尔清爽一下, 也未免不可。
　　不过在此之前还有一件重要的事情没做, 既是要入睡, 那自然是得宽衣才行，她从座上缓缓起身，微微张开了双手，嘴角的那一点弧度瞬间扩散开来，眼中也是笑意盈盈
　　“阿乐, 不妨顺便也为我宽了衣。”
　　萧乐以为她张开双臂是要抱自己，却没想到开口之后说出了这样一句话。‘宽衣’二字钻进她的耳朵里，再顺着耳道钻进了心窝里，像是一根羽毛在挠，痒痒的酥酥的，令人想入非非。
　　脸上不觉有些发烫，心中不免有些懊恼，暗道自己也太不争气了。不过是两个字，竟然就能延伸出这么多想法来，女帝陛下根本都不懂女子之间的□□，怎么会如自己想的那般..是要..勾引自己。
　　“你在想什么，怎么为我宽衣是一件很难的事情吗？”二人身高相当，几乎是近在咫尺。萧乐方才脸上每一个表情的转变，她都看得仔仔细细，自是猜到对方想到什么了。没想到只是这样对方就已经红了脸了，眼中划过一丝狡黠，又轻声低语道
　　“你不为我宽衣，我们怎么上塌入睡呢？”
　　萧乐哪里禁得起她这样作弄，本来微微泛红的脸听到‘上塌入睡’这四个字便是已经急速升温，面红耳赤了。到底是谁，将她原来九天凡尘下来的清冷仙子，变成了现在这样举手投足都充满诱惑的绝世妖精。
　　明明她才是经验比较丰富的那一个，此刻竟然被一个新手撩得心跳加速，小鹿乱撞！真是太丢脸了！
　　她深吸一口气，伸出双手微微上移，两根纤细白皙的手指搭在苏洛阳的肩膀上，甚至可以感受到绸布之下的温热体温。苏洛阳一双美眸目不转睛，一瞬不瞬的看着她。
　　萧乐此刻哪里敢与之对视，只想快些结束这场交锋才好。
　　苏洛阳只觉得萧乐的双手在自己肩上滑动，虽然力道很轻，也并未与肌肤相触，但是仍然忍不住心中悸动。再看眼前之人双颊泛红，一副女儿家的羞态，让人忍不住想要欺负。若不是亲眼见她上过战场打过仗，怕是不会相信此刻的萧乐与之前的是同一个人。她将张开的双手合拢过来，正好将眼前之人满抱在怀。
　　萧乐被她突如其来的举动弄了个措手不及，手中一个不稳，刚刚脱至一半的外衣便一下散落在地，倒是比她这般慢吞吞的动作来的干脆的多。萧乐怔怔的看着掉落在地上的龙袍，有些嗔怒“你不要闹，衣服掉了。”
　　伸手想要推开对方，却不想刚好按在胸前的柔软之上，萧乐愣了片刻，随即像是触电了一般，迅速将手挪开了。趁着苏洛阳走神的档口，快速挣开了她的怀抱。此刻只觉得自己的手在发烫..可真是手贱啊，好死不死的碰到了那个地方。
　　脸上虽然一副很尴尬的样子，可是萧乐却不得不承认，女帝陛下的胸，真的很软..
　　苏洛阳被萧乐这么一按，也是一怔，都没有反应过来，眼前的人就跟个兔子一样窜开了去。她看了看对方有些尴尬的神色，不禁莞尔。之前那个逮着机会就要轻薄自己的人，眼下莫不是转了性？
　　“掉了也好，这样来得利落，省的阿乐还要为我脱上半个时辰，若真是这样，那可真是太折磨人了。”
　　“折磨人？”萧乐的脑子有些当机，不是很明白对方话语中的意思。为何好好的脱个衣服却是受折磨，难道是她服侍得没有宫婢那样周全？
　　苏洛阳看她这般模样，无奈的摇了摇头“时候不早了，歇息吧。”
　　说罢便上前自然地牵过对方的手，轻握在手中，将她往一旁的塌上引去。
　　“等等，我不是睡偏殿吗！”
　　萧乐被苏洛阳握住的手不自觉的紧了紧，连手上的力气都不觉大了几分。苏洛阳闻得她的话语，忍不住停了下来，眉头微皱，侧过头问道“哪有女主人回到了家中，却还要睡客房的道理？”
　　萧乐一时间，竟然也无法开口反驳对方理直气壮的话语，这话明摆着就是说萧乐是这座皇宫的女主人，若是要反驳的话，恐怕得伤对方的心了。其实这样正经着耍无赖的苏洛阳，她还是挺喜欢的。苏洛阳见萧乐不再多言，便当她是默认了自己的话语，心情愈发的愉悦了起来。
　　皇帝的床还是挺大的，但是纵然是皇帝的床，还是没有家里的席梦思睡得舒服。她一点也不羡慕苏洛阳，虽然是皇帝，但是高处不胜寒，高高在上却无人作陪，还不如她在现代做一个普通人。
　　萧乐在塌上躺下的时候，在心中认真的评价道。苏洛阳侧过身来，看了看二人之间的距离，她跟萧乐之间都可以多睡下一个人了，再看看萧乐那直直的眼神，便知她又开始走神了。
　　“我睡在你旁边，你还在想什么，是不是在想那个叫江岚的女人。”苏洛阳忽然想起自己看到的那一副场景，刚巧是萧乐和江岚在争吵时候。当时不知道那就是自己一直苦寻的人，还不以为然。
　　现在仔细回想起来，萧乐当时所说的每一句话，每一个字，都无不昭显着她和那个叫江岚的人关系匪浅，甚至，很有可能就是什么风流债。
　　想到此处，她认真的看了看身边这人的侧颜，比之原来的那副容颜，不知道好看了几个层次了，而萧乐这个身体因为各种奇妙的因素，生理年龄还停留在23岁，刚好有着年轻少女的青春气息，而眉眼间，又捎带着一些成熟女人的韵味。
　　这种轻熟风，确实很容易让人就此沉沦。
　　耳边突然传来温热的气息，这气息绕在耳廓之上，萧乐的身体不由得涌起了一股热流。她完全没注意到苏洛阳是何时挪到她身旁来了，先前二人之间一人宽的距离，也在不知不觉中变成了一指宽。
　　然而很快，体内的那股热流就被冻住了，整个人的意识也随之无比的清醒了过来，从苏洛阳的口中听到江岚的名字，还有什么是能比这更让她惊悚的事情吗？
　　萧乐的一系列反应都被苏洛阳尽收眼底，本来只是试探性的随口问问，即使不说她也不会放在心上，不过现在看来，萧乐跟那个女子是真的有过一些事情。而且可能并不如自己想象的那样简单，想到此处，苏洛阳只觉得自己胃中酸酸的。
　　而刚好对方软软的耳朵就在自己眼前，苏洛阳心中有气于是微抬下颚，一口就咬了上去。不过到底还是不忍用力了，开始是用牙齿轻轻的啮咬，到了后来不知怎么的，脑子里突然想起之前萧乐对自己也做过同样的事情，于是由啮咬，变成了轻轻舔舐，甚至有意无意的伸出舌尖勾画她耳边的轮廓。
　　“嗯...”萧乐喉咙里不由自主的发出了□□，耳朵上的触感犹如电流划过全身，身下传来阵阵空虚之感，这是她身体最原始的本能。原本她在思考着该要如何回答苏洛阳的问题，然而此刻这些事情都成了无关紧要之事，她所有的心神，此刻全凝聚在眼前这人的身上。
　　实践，是最好的老师。苏洛阳听到了萧乐那一声难以自抑的□□，全身的细胞都跟着兴奋了起来。原来当初自己以为很是羞耻的事情，传到爱人的耳中竟是如同仙乐一般动听，就如同她此刻听到对方的□□，忍不住愈发的怜爱。
　　本来只是心中郁结，想要小惩大诫一番，然而此刻却是不想停下来了。苏洛阳微微撑起自己的身子，一个翻身就覆在了萧乐身上。
　　此刻嘴下也未停歇着，只是循着耳廓沿着白皙的颈脖一路向下游走，这样若有若无的触碰，让萧乐心痒难耐。半晌才稍稍停下进攻的节奏，想要好好欣赏一下，身下的人此刻到底是怎样的风情。
　　萧乐后知后觉，抬眸看着自己上方的人，长发披散在身后，前方也稍稍垂落几缕。
　　她有些不好意思在这种情况下与之对视，想要偏过头去，然而随即下巴便被一根纤细的手指微微抬起，避无可避的对上一双美眸，眸中水波流转，倒映着自己的面孔，温柔的快要溢出水来了。
　　“不准躲。”苏洛阳薄唇微启，嗓音有些喑哑了，双眸已经染上了□□之色。她对萧乐下意识闪躲的反应略有不满。萧乐心中暗暗叫苦，怀疑苏洛阳是不是将朝堂上那样强势的作风，带到床榻间来了，之前还以为是小猫咪，原来全是自己的错觉..
　　苏洛阳第一次以这种角度仔细看着萧乐，身下之人，此刻就像一块充满诱惑的蛋糕，那双因为紧张羞涩而微微抿紧的唇，也泛着水润的光泽，仿佛就在向她发出邀请。
　　作者有话要说：　　哎呀 不小心卡住了


第88章 
　　看起来很可口的样子, 不如尝尝好了。
　　萧乐眨着眼凝望着上方的人, 片刻之后, 一双玉手覆上了她的双眸, 紧接着唇上传来了湿润的温热感。她感觉到对方在用生疏的技巧，舔舐着她的嘴唇, 麻麻的，舌尖一直在外最浅层的地方打转, 萧乐不免觉得有些心急。
　　既然女帝陛下如此好学, 那自己不妨当一回师傅好了。她微微张开嘴唇, 伸出舌尖将她引了进来，然后与之追逐嬉戏, 纠缠不休。
　　苏洛阳感觉到了萧乐有意识的引导自己, 也更加热情的回应。
　　她循着三年前模糊的记忆，一边回想着萧乐当初是如何对她的，一边依葫芦画瓢, 照做不误。而当初自己能体会到的极乐之感，她也想要对方也感受一下。
　　许是第一次这般如此, 到底还是有些紧张局促, 根本不懂一边接吻一边换气, 没过多久便感觉呼吸不上，只好恋恋不舍的从萧乐的唇上移开了。
　　萧乐轻轻笑了笑，她伸手环住对方的纤纤细腰，身下用力坐了起来。这样便成了苏洛阳跪坐于她的腿上，她抓住苏洛阳放置两侧身旁无处安放的手, 放置自己中衣领缘边，而另一只手早已伸到自己腰侧，解开了衣带。
　　“夫人，为我宽衣。”萧乐此刻衣衫半露，原本刚刚沐浴过来就没有在内里穿别的了，此刻苏洛阳的手附在衣缘之上，内里的一片雪白也是隐隐可见。对方已经引导到如斯地步了，苏洛阳若是还不懂她的意思，那就真是太过愚钝了。
　　本就已经松松垮垮的中衣，现下被苏洛阳稍稍用力一拉，便露出了大片的雪白。宽衣解带，说的是此情此景了。萧乐确实是很消瘦了，苏洛阳看到这一幕，眼中首先出现的不是□□之色，而是满满的心疼，指尖在对方的肩膀上微微划过。
　　肌肤之下丝丝颤栗之感，都直达心脏。萧乐抓住这只作乱的手，着实是忍不了了。她轻轻地叹了口气。苏洛阳虽然是一个很聪明的学生，但是自己教的毕竟有限，若是要让她举一反三学到更多，看来还得自己更深层次的言传身教才行。
　　于是一改之前的被动，趁怀中之人走神之际，轻而易举的就将她的衣物褪下。
　　肌肤一瞬暴露在空气之中，苏洛阳觉得有些不适应。此刻二人已经坦诚相对，而萧乐却全无害羞的意思，反而目不转睛的盯着自己看，眼中划过一抹惊艳之色。
　　“你...不准看！”苏洛阳有些害臊，于是下意识的往前伸手覆住了萧乐的双眼。而因为这个动作身子也稍稍的往前倾，不经意间两片柔软微微相触。而萧乐的喉中不由自主的溢出了一声舒服的浅吟。
　　顷刻间，苏洛阳只觉得自己被抱了个满怀，然后便被眼前之人反扑了过来。主权一下子发生了改变，自己反而成了那个被动的人。
　　“乖，萧先生今日言传身教，你需得好好学习。现在，用心记住先生所授之课。”
　　话语落毕。苏洛阳正恍惚着，而萧乐的一双巧手已经沿着锁骨往下，不多时胸前便附上一双温暖的手，她不自觉的弓起身子，极力配合那人的动作。
　　萧乐耳边传来极其悦耳的娇吟之声，手下的动作越发的温柔了..
　　*
　　今日太和殿之上出现了一桩奇事，百官早已就位，然而自登基以来勤政爱民，从来不会无故不朝的承如帝，此刻卯时已经过半了，却还是不见踪影，众臣都在猜测陛下是不是今日身体抱恙。
　　苏城也暗觉事情颇有蹊跷，皇姐从来不会做这种无厘头的事情授人以柄，今日莫非真是病倒了？
　　正想着，偏殿走进来一个小黄门，他看了一眼殿内议论纷纷的朝臣，咳了几声，众人才安静了下来，发现了他的存在，遂将视线移至他的身上
　　“陛下口谕，今日不朝。诸位大人若是有折子要上奏，请交予某家，某家稍后呈与陛下。”
　　然而一个时辰以前，阿诤照例走进寝殿，准备将苏洛阳唤醒准备早朝。却不想看到了不该看的东西。心中惊骇之余，还稍稍存留了一些理智，知道此事非同小可。
　　立刻吩咐了下去，称陛下今日龙体违和，不准任何人入内打扰。阿诤候在外殿，又等了半个多时辰，眼看就要到上朝的时辰了，见内殿还是没有任何的动静，不由得有些无奈。另外唤来了小黄门，让他赶去太和殿通知诸位朝臣，今日不朝。
　　萧乐睡眠很浅，早前阿诤进来的时候她就有所察觉。她自然知道阿诤是可信之人，然而她却不知道此刻要以怎么样的身份去面对阿诤，索性装睡到底。然而装着装着，迷迷糊糊的竟又睡了过去。再醒来之时，身侧之人早已不见了身影。
　　她一下子就从塌上坐了起来，忽然之间感觉胸口凉飕飕的。心中记挂着苏洛阳的去处，全然忘记自己没穿衣服了。然而下一瞬便从殿外传来脚步声，萧乐连忙躺下，将被褥拉起，将自己挡了个严严实实。
　　“将衣物放在此处吧，你可以出去了。”是苏洛阳的声音，仔细听的话，还能听出今日她的声线好像要比往常略低一些。苏洛阳看了看塌上蜷成一团的人，眼神之中除了无奈，更多的是宠溺。萧乐仔细听了听逐渐远去的脚步，这才悄咪咪的睁开眼睛瞄了瞄，没想到这一瞄就被苏洛阳逮了个正着。
　　萧乐有些微微的尴尬，缓缓坐起了身子，手上却还是捂得严实，全身上下也只露了个头出来。苏洛阳见她这副模样，微微眯了眯眼，颇有不悦“怎么，昨日里便宜都占尽了，现下却是连看也看不得了吗？”
　　她下身此刻还是酸痛无比，只是这种事情又叫不得太医前来诊治。
　　这句话方才让萧乐想起，昨日里自己是被□□蒙了眼，下手也没个轻重。折腾了苏洛阳好久，直到对方讨饶方才罢休，现在想起，简直心虚到了极点。当下也不扭扭捏捏的了，她挪到床榻的另一侧，掀开被褥大方的下了床，一具年轻的胴体顿时展现在苏洛阳的眼前。
　　萧乐的胸型很饱满，是典型的亚洲女性平均罩杯了，放在现代是另一种美，然而放在古时候，却是有些不够看。腹部没有一丝多余的赘肉，再加上萧乐早年养成的健身习惯，纵使是刚从医院出来，也并未落下，是以线条非常完美。
　　除了太过消瘦之外，苏洛阳对这具散发着诱惑气息的身体，挑不出一丝的毛病。她的眸子微微闪烁，心中已经在暗暗琢磨，如何能一雪昨夜之耻了。
　　萧乐伸手拿过一旁置于托盘之中的衣物，很快就穿戴整齐了。
　　此刻阿诤从外头进来，见到二人面对面的站着，还不着痕迹的多看了萧乐一眼。
　　“陛下，小少爷来了，许是以为陛下病了。”
　　苏城出了太和殿就径直朝永和殿来了，苏洛阳不是别人，是他的亲姐姐。若不是实在是病的不能上朝，依她的个性是绝不会这样做的。然而苏城哪里能想得到，苏洛阳这回着实是太倦了，睡过头了。
　　“我出去一下，一会你洗漱完毕再出来寻我便可。”苏洛阳语调虽然还如往常一般清冷，可是此刻语中却不由自主的带了一丝柔和的味道，阿诤在一旁看得分明。陛下待这月潇姑娘的态度，竟然比当初萧将军在时还要好。
　　再想到自己今早所见的那一幕.....
　　苏洛阳哪知这会阿诤心中已经生出了许多莫名其妙的想法，苏城求见的话，自己定然是要出去看看，好歹要让他知道自己确实是无碍，好让他把心放回肚子里。萧乐自是知道这里道理的，当下点了点头，以示认可。
　　苏洛阳出去之后便有宫女鱼贯而入，为萧乐开始洗漱。
　　待她洗漱完毕之后，却有些犹豫了。苏洛阳方才让她弄好了之后便出去寻她，可是她现下这会应该正在和苏城闲话家常，自己这样出去的话，那会不会给对方添乱。
　　苏洛阳该怎么样诠释二人的关系呢？
　　可是终究是要面对的，想起之前自己犹犹豫豫所带来的后果，萧乐还是走了出去。
　　她出来的时候苏洛阳正背对着她在与苏城对话，是以首先发现她的存在的，还是苏城。从皇姐的寝殿之中竟然会走出来一个人，这是苏城之前想都不敢想的。
　　苏洛阳在苏城的眼中，用较为现代的话语来说，就是个工作狂。对于感情之事，这些年以来，也不乏有过诸多优秀的男子，想要成为这位帝王的入幕之宾，只可惜却被一一拒之门外。
　　心下正琢磨着，仔细一看却发现此人是个女子，不由得更加诧异了。怎么皇姐何时多了这样一个闺中密友，自己却全然不知？不等他细想，苏洛阳就已经发现了他的异常，顺着他的视线望去，果不其然，就看到了正朝着这边走来的萧乐。
　　苏洛阳一个起身就迎了上去，眼中满是欢喜之色“阿乐，怎么这么快便出来了吗。”语中也全无掩饰之色，似乎并不在乎苏城知晓萧乐的身份一般。
　　苏城讶于苏洛阳对萧乐的称呼，更诧异苏洛阳对萧乐的态度如此亲昵。二人眼神隔空相对，萧乐对于他的眼神也是直迎而上。阿乐这个称呼，对苏城来说并不算陌生，然而这个称呼已经消失很久了，也只是专属于那一人，此刻出现在另一个陌生女子的身上，未免太过蹊跷。
　　他将视线移到苏洛阳身上“皇姐，不介绍介绍这位姑娘吗？”
　　作者有话要说：　　建议你们接上章看 晋江规矩
　　拉灯了
　　请等下一趟车


第89章 
　　“你没听见吗？她就是阿乐。”苏洛阳饱含深意的又重复了一遍。
　　苏城哪里会不懂她的意思, 但是此刻他只觉得苏洛阳是魔怔了。他觉得有必要宣个太医过来给她瞧瞧, 眼前的人, 跟从前的萧乐完全都不是一个人。现在苏洛阳竟然对着此人叫‘阿乐’, 这不是癔症犯了还能是什么？
　　苏洛阳从前有癔症的事情，虽然瞒住了朝廷众臣, 但是没能瞒得住苏城，那段时间苏城可谓是忧心忡忡了。
　　饶是如此, 苏城还是没敢当面反驳苏洛阳的话, 他怕如果这确实是癔症的话, 自己这样莽撞的反驳对方，会刺激到对方的意识。不过他对萧乐的态度可就没那样好了, 在他眼中萧乐不过是皇姐意识混乱下的替代品, 他无需跟一个替代品讲什么尊重。这大概也是古代贵族子弟的劣根。
　　虽然萧乐并不会在意这些事情，但是这在苏洛阳看来却是无法容忍的。然而就在她即将要发作之际，萧乐及时的拉住了她, 用眼神制止了她的动作。但是这一切落在了苏城的眼中，却变成了心虚之举。
　　苏洛阳虽是有心维护自己的爱人, 然而眼下之事, 却不是三言两语能说的清的, 再加上萧乐现在好像不太怎么愿意面对苏城，于是苏洛阳只好随意寻个理由，将他打发了去。
　　苏城走后，苏洛阳很贴心的陪着萧乐用了早膳，然后才让阿诤呈上今早收上来的折子, 再加之昨日未批完的折子，已经堆成了一座小山。
　　萧乐看着苏洛阳纤细的身子坐在这成堆的折子后面，皱了皱眉。怎么古代帝王每日的政事这样多的吗，这得批到何时才是个头。再者..苏洛阳今日身体也不是很适应。
　　她随手拿起一本折子翻开来看：奏报京北，京城等府六月初得雨尺寸。
　　下方则是详细的测量数据。萧乐大致看了看，一时无言，怎么降雨的多少这种事情也要写给皇帝看吗？放下这本之后再翻开另外一本，这本奏折就更是没什么质量可言了，是一本请安折子，是
　　杭州织造上来的折子，内容曰：奏请陛下龙体圣安。
　　...萧乐有些头大，再拿起一本，还是方才那个杭州织造的：奏呈晴雨录及米粮价值。
　　应该是有一些正常的折子吧，难道女帝大人所说的政务繁忙，便是指这些吗？她绕到另外一面，拿起苏洛阳方才刚刚批好的几本折子，展开来看。
　　嗯，江夏的太守呈上来的折子：奏报，江夏，妇拾金不昧。..江夏有个妇人拾金不昧这种事也要上奏皇帝吗..萧乐再往下看，苏洛阳还认认真真的批复了，虽然只有已阅二字。
　　再看另外一本，江州总督上的折子：奏报，寻到古籍二册，献于陛下。
　　看到此处萧乐心中已经是百味杂陈，有口难言。
　　苏洛阳抽空抬眼望了一眼她这边，只见她一脸菜色，郁郁寡欢的样子。
　　“刚才还好好的，为何突然之间不开心了？”
　　“你每日批复的这些折子，都是如此琐碎无聊之事吗？”萧乐语中隐隐有些不可置信之色，然而眼见为实，她倒是希望自己偶然翻看的这几本，全数都是巧合。可是世间哪有如此碰巧之事呢。
　　还以为是什么大事，她拿过萧乐手中翻看的那本奏折，顿时明了了对方一脸郁闷之色的缘由“这些请安折子每日多不胜数，基本上半数都是此等奏折。其实也是臣子们的一片好心，不批的话影响也很不好。”
　　苏洛阳一脸无奈之色，伸出一只手轻轻按了按自己的太阳穴，显然也是对这个现象很是无奈，但是却又一时找不出解决的办法。
　　“你方才拿的这本折子，江夏太守金云礼，上月其实已经给我送来了古籍的上册，估计回头他还又去仔细的找了找，这个月竟是连着下册也找出来了。”
　　苏洛阳一脸啼笑皆非，其实不光是送古籍，折子里送什么的都有。像河原太守，因为临近南越，是个边城，就异常喜欢给她送葡萄。虽然她已经多次回批过不要再送了，但是对方就仿佛看不到一般，依然我行我素。
　　葡萄照送，安照请。她能怎么办，她总不能将这些个臣子，全都抓来京城面批吧？
　　萧乐沉思了一会，想起明清时期的内阁制度“不曾想过找人代批吗？”
　　“你可有什么好的意见？”萧乐既然这样问了，那定然是心中已经有了主意。不过代批这种事情，苏洛阳还真的没想过，毕竟皇权至上。批阅奏折那更是皇帝的专属工作。
　　“若是从朝中挑选五到十个可以信任的大臣，组成一个内阁，每日先将折子过滤一遍再上呈与你，你觉得如何？大家互相坐在一起，也可以相互制衡监督，这样便不存在隐瞒不报的事情存在。若是让你一个人批，你怎么批得过来，难怪自古以来帝王都短命，你若是长久以来这样做下去，说不得..”
　　萧乐说到后面越想越气愤，你说若是非有什么急事就算了，可是现下并没有什么重要的事情，每日里光是请安的折子都多不胜数。这不是故意给人找事吗。
　　若是按她自己的想法来..真的很想把这些人拉进黑名单。
　　可惜这种事情是不存在的，臣子们一片好意，就算不喜欢，你也不能怪罪别人。
　　“你说的这个方法倒是可行，改日我再与城儿再研究研究。”苏洛阳眼神灼灼的看着萧乐，总觉得自己的命真好，虽然父母亲人都一一去世了，但是索性上天还给她带来了一个萧乐，让她能在这高处还有一丝温暖。
　　即使是在自己铸下了大错之后，却依然还给了她一次后悔的机会，老天待她确实是不薄了。
　　萧乐这脑袋，不仅能定国还可以□□。“不过今日这些折子，总还得要批的。”
　　虽然萧乐的想法看起来可行，可是要真的确定下来的话，最快也要等一些时日之后方可。虽然知道对方是心疼自己，但是政务不可荒，身在其位，自然就要恪尽职守。苏洛阳提起朱笔，准备继续处理这堆奏折，然而一个不注意，手中的朱笔就被夺走了。
　　等她抬起头来，就只看见萧乐一张面无表情的面孔，脸上颇有不悦。
　　“既然如此，那今日的折子就由我来批好了。你之前不也曾说过，让我来帮你批奏折吗？”萧乐这话说得很霸道，有一种不允许人反驳的味道。倒是让苏洛阳很诧异，她家的小将军，何时变得这样有魄力了，此刻竟然还敢抢走她的笔了。
　　“怎么，现在不怕看到不该看的了吗？”苏洛阳见她这副模样，倒是不想就这样松口了，一副慵懒的神情，再加上经过昨夜之事，不知不觉竟露出一丝媚意了。
　　萧乐与她隔着一张桌案，见她如此，于是双手撑住桌案，身子微微前倾，二人的脸庞就这样隔着一手的距离，她勾起一个轻佻的笑容“昨夜什么都看了，现下难道还怕看这些奏折吗？若是陛下要砍我的头，那我认了就是了。”
　　一提起昨夜的事情，苏洛阳就忍不住有了些许羞涩之意，再也没有心情去逗弄此人了。
　　“你这张嘴，就是贫，让你批好了。我去睡觉。”苏洛阳从桌案后方起了身，给萧乐腾出了地方。自己则是往一旁的寝殿去了。她确实是困得紧，昨日被折腾了半宿，今早虽然说错过了早朝，但是也并没有多睡多久。
　　萧乐看着苏洛阳的背影，脸上颇有得意之色，她就是想要对方多些时间休息，年纪轻轻的，都没有好好享受过生活，这么拼命干嘛。有时候真想让苏洛阳不要做这个皇帝了，只属于她一个人就好。
　　然而这也只是想想而已，她自己也知道这是不可能的。
　　等到对方的身影，彻底消失在视野之中之后，萧乐方才挪动步子，走到先前对方坐着的位子上，提起朱笔，开始仿照着苏洛阳的字迹，一本一本的批阅着眼前如山般的奏折堆。
　　时间一点一滴的过着，萧乐一目十行的批阅着眼前的奏折，若是遇到什么上奏重大事情的折子，萧乐便会放置于一旁，打算一会拿给苏洛阳看看，让她自己决断。
　　这种事情萧乐还是拿捏得很清楚的。毕竟事关重大，自己只是个临时工，若是耽误了国家大事，岂不是白瞎了苏洛阳长久以来的努力？
　　期间她算是见识到了各种各样千奇百怪的折子，不止是送葡萄的，往南一边的地方还有送芒果的。不只是妇人拾金不昧要上报，有个叫孙海的连地方寺庙的主持圆寂了都要上报，而且还是和请安折子放在一起送上来。
　　原来她方才见到的只不过是冰山一角而已。难怪苏洛阳之前的反应那样淡然了，现在想来定是早已麻木习惯了。
　　更气的是这些折子里，还不乏一些苦口婆心想要给苏洛阳纳妃的折子。奏折中的措辞可谓是感人肺腑，催人泪下了。只可惜，苏洛阳是她萧乐的。
　　萧乐在心里冷哼一声，便将这些折子丢到一边去，不予理睬了。
　　桌案上的小山渐渐的快要见底，阿诤期间来过几次。一般皇帝将奏折批阅完毕之后，都会有人第一时间将批阅完毕的折子拿走，然后回复那些大臣们。
　　阿诤今日进来的时候看到座上的人竟然不是苏洛阳，还吓了一大跳。
　　不过萧乐的反应倒是很淡定，她指了指已经批阅完毕的那一部分请安的折子
　　“这些可以拿走了。”
　　阿诤到底是经历过风浪的人，见过了今早这样的大场面之后，她自认为已经没有什么可以让她再次大跌眼镜了。当下也是忍住了心中的惊讶，尽职的履行自己的职责。
　　苏洛阳起来之后，萧乐陪她一起用了晚膳，之后才将挑出来放在一旁未批的几本折子送至她的眼前。
　　“这几本你看看，需要你亲自定夺方可。”
　　作者有话要说：　　奏折这个事在历史上是真实存在的
　　因为之前看到这个真实的历史段子还笑了很久
　　所以想要写进来
　　你们品品：
　　闽浙总督：这是台湾的土产叫芒果，献给皇上您。
　　康熙：知道了，这种东西没什么用，不要再送了。
　　过了一个月……
　　闽浙总督：这是台湾的土产叫芒果，献给皇上您。
　　康熙：知道了，以前没看过芒果，本来想看看，看了之后似乎没什么用，以后不要送了（让你别送了你还送什么送）
　　福建水师提督：禀告皇上，台湾有个妇人拾金不昧。
　　雍正：已读（这点破事也发奏折？）
　　杭州织造：禀告皇上，朱一贵聚众起兵了！
　　康熙：你说话没头没尾的，什么鬼？
　　其实皇帝这么回复已经很客气
　　因为这个杭州织造报告的消息
　　其实是个旧闻
　　早在之前两个月就有人报告过
　　闽浙总督：禀告皇上，台湾有奸民聚众起事了！
　　康熙：这件事有点大，正在写招抚谕旨。
　　按照历史记载
　　朱一贵当年4月底起事
　　闽浙总督5月初上报
　　6月中旬清军登陆
　　6月底局面平息
　　然而这个杭州织造孙文成
　　却在7月跟皇帝说“台湾有人聚众起兵啦”
　　可以想象皇帝的心情……
　　杭州织造：法雨寺住持圆寂，还有个叫仇兆鳌的文人前段时间也死了。
　　康熙：你把向朕请安的褶子和这个奏折放在同一个封套里面，欠收拾吗？
　　这位官封杭州织造的孙文成不仅糊涂
　　还特别喜欢向皇帝请安
　　下面是他给雍正写的请安奏折
　　杭州织造：皇上您好吗？
　　雍正：朕很好。
　　杭州织造：皇上您好吗？
　　雍正：朕很好。
　　杭州织造：皇上您好吗？
　　雍正：朕很好。
　　…………
　　杭州织造：皇上您好吗？
　　雍正：朕很好，又胖了一点。
　　可能是因为孙文成的请安奏折太多
　　皇帝都被搞糊涂了
　　比如下面这样
　　杭州织造：这是天气和粮食价格报告，请皇上过目。
　　雍正：朕很好……
　　这个直隶总督也很莫名其妙
　　已经上奏过的内容
　　翻来覆去地发
　　直隶总督：这是顺天府保定府等地6月初下雨的情况。
　　康熙：到处都下雨，报告雨晴的奏折太多了，而且京城和京北的情况我早就知道了。
　　直隶总督：这是顺天府保定府等地6月初下雨的情况。
　　康熙：已经回复过了啊……
　　直隶总督：这是顺天府保定府等地6月初下雨的情况。
　　康熙：已经回复过了啊……
　　直隶总督：这是顺天府保定府等地6月初下雨的情况。
　　康熙：京城和京北12日又下了大雨我已经听说了，不必再报告了！
　　直隶总督：这是顺天府保定府等地6月中旬下雨的情况，河道状况安好没有蝗灾
　　康熙：27日的雨我知道了，不要再继续报了（啊啊啊！！！！！！）
　　本来以为终于消停了
　　第二年又来了
　　直隶总督：这是顺天府永平府等地下雨充足的情况。
　　康熙：雨水早就充足了，你的报雨奏折也太密集了（你是在刷屏吗？）
　　还是那位直隶总督
　　（当时是巡抚）
　　直隶巡抚：我可以回京城给皇上过生日吗？
　　康熙：不必上本。
　　直隶巡抚：3月13日那天我来给皇上庆生？
　　康熙：不准来！
　　当然奏折的原本不是这样 但是翻译过来的意思差不多就是这样
　　加了点搞笑成分 比如括号里的
　　大家有兴趣可以去百度搜搜康熙的垃圾奏折


第90章 
　　苏洛阳拿起眼前的折子, 大略的翻看了一会, 不是什么大问题, 只不过是萧乐为了谨慎, 所以才交予她来定夺。
　　她提起朱笔，在奏折上飞快的批下回复, 不消一会，便全数批阅完毕。将批阅好的折子累成一沓, 方才抬起头来, 看着眼前之人, 脸上全是歉意。
　　“西楚那边来了人，接下来的几日我应该会很忙, 没时间陪你了。”
　　西楚内乱的事情, 其实大夏这边一直都有插手，只不过动作不是很明显罢了。
　　苏洛阳所支持的是西楚淮安王那一派系的，淮安王楚安是西楚皇帝最小的儿子, 比较势弱，从前从未表现出要争权夺位的意思, 然而在他的几个哥哥们斗得你死我活, 两败俱伤之际, 突然之间却是异军突起，成了皇位争夺路上的最大一匹黑马。
　　苏洛阳会与之合作，看中的就是此人的性格与魄力，能藏匿实力数十年隐而不发，这不是一般人可以做到的。就她本人所了解的资料而言, 此人确实是一个可以成大事的人，说的难听一些，会咬人的狗，是不会叫的。
　　而楚安的对手，则是他的三哥，楚南。
　　这是个马上王爷，手握兵权，将与他作对的几个兄弟全部清理完之后，没想到又冒出来一个最小的弟弟。原以为不过是个愣头青，能够随便打发了，却不想比起其它的几个王爷，手段是有过之而无不及，成了最棘手的那一个。
　　楚安和苏洛阳私底下早已达成了协议，苏洛阳全力助他登上皇位，待他登基之日愿意奉上边境富庶两城作为回报。之前西楚皇还在的时候，大夏不好大动作干预，然而几日之前，西楚皇毫无预兆的突然暴毙，驾崩之前留下的遗诏却是让楚安继位。
　　这其中不合常理的疑点太多，楚南自是不会因为一份遗诏就乖乖认命，再加上之前大武有宇恪的前车之鉴，他自是起兵反了。这年头，成王败寇，谁赢了谁就能撰写史书。
　　此时，楚安便是可以名正言顺的以西楚下任帝王的名义，向大夏递送国书，请求大夏派兵进入西楚境内，支援平叛。随着国书一起送来的，还有楚安一封亲笔信，其中所写不外乎是请苏洛阳不要忘记了当初的约定云云。
　　边境两城是当初应允的，可是当初的条件，并未包括要出兵相助。
　　如今想让苏洛阳出人又出力，边境两城显然是远远不够的。楚安自然也是懂得这个道理，所以此次派了自己手下的第一军师前来大夏，全权代替他与之谈判。
　　“西楚的事情，你要插手吗？”西楚皇帝暴毙，萧乐虽然已经不在朝堂之中，但是这等大事也还是有所耳闻。况且她今日经手的折子，也有多数是关于西楚之事的。
　　这个事情她也仔细思量过，一年之内先是南越皇病逝，接着就是西楚皇暴毙。分散开来看也许是巧合，但是若是将事情一连串的串起来想的话，就能闻到一丝阴谋的味道。
　　萧乐知道自己的这个想法未免过于胆大了，但是她却忍不住不去这么想。
　　二位皇帝都是正当壮年，南越皇却是突然染上怪疾，药石无灵。最后传位还传给了最不可能成为皇帝的羽夜。弄得南越上下现在是鸡飞狗跳的，虽然没有如西楚一般爆发内战，但是也好不到哪里去。
　　西楚皇之前身体好好的，也没有什么旧病，却是一夜之间暴毙，还查不出任何原因。
　　遗诏可能是没什么问题，也许是真的。但是遗诏上也只是说册立淮安王为太子，并未有交代后事的意思。西楚皇这一死，倒是轻松了一了百了，但是西楚内部顿时大乱，战事一触即发。百姓更是人人自忧。
　　先是南越，后是西楚。中原三国已经乱了其二，下一个，会不会轮到大夏了？
　　萧乐越想越是胆战心惊，视线不由自主的移到了苏洛阳的的脸上，眼中的担忧之色毫不掩饰。若是真是有人在布局的话，这人能在南越皇和西楚皇身上下手，必定有着通天的手段。
　　若是将矛头指向大夏的话，那必然首先要除去的就是苏洛阳这个皇帝。
　　苏洛阳正在思考着两国的局势问题，并未注意到萧乐的小动作。
　　“西楚的事情是必然要插手的，楚安此人虽然心机深沉，但是好在有些头脑，不会乱来。楚南就不一样了，若是让楚南顺利的将楚安铲除掉，那么待他登基以后，大夏不仅讨不到好处，说不定即位以后还要秋后算账。
　　而且这位的性格，很可能就是第二个宇恪，届时又是战火纷飞，民不聊生，此等局面是大家都不想看到的。倒不是说我大夏惧怕西楚，只是三国现在这样相互制衡着，已经是很好的局面了。我要帮楚安，但是又要从他那里取得足够的利益才行...”
　　话说到一半，苏洛阳突然转头望向萧乐，只见对方的脸色很不好看“你怎么了，脸色这么难看。”
　　“你有没有想过，这一切是有人在背后操纵，目的就是搅乱三国的局势，若真是如此的话...”萧乐的表情很严肃，此事越是往深处分析了，她就是越是胆战心惊，越是觉得自己的想法是对的。世间上哪里有那么多巧合，你所见到的巧合，不过是别人有意为之的罢了。
　　苏洛阳此前倒是从未往这方面想过，但是先前，也是隐隐觉得有些不对之处。具体哪里不对也说不上来，此番被萧乐这样一提醒，脑海中的迷雾瞬间被拨开，事情的大概，隐隐有了些许轮廓。
　　现在细想，确实是如萧乐所说的一样，这一年之内接二连三的巧合实在是太多了，原先以为是天眷大夏，可能是安逸的日子过久了，现在竟然松懈了许多，连如此明显的事情都未曾发现。
　　“这些日子以来我确实太过松懈了，竟然丝毫没有察觉到异样。”
　　想到此处，苏洛阳面有愧色，作为一个帝王，她的一举一动都关系重大，稍有疏忽便会造成无法挽回的损失，这也是她一直以来严格要求自己的原因。然而不想，还是有这一天的出现。
　　“此事我会命秘卫去查，不过若是真有幕后操纵者，想来也不会这么容易的被揪出来，西楚和南越那边不可能毫无动作。尤其是楚南，一定比我们更想查明他父皇的死因，以此来做文章，抨击楚安..不管如何，眼下最要紧的事是接见西楚的使者，动乱已经生了，幕后之人固然可恶，但是如今该想的是如何平息。”
　　苏洛阳的思绪一下子转得飞快“且看他们明日如何说的好了。”
　　...
　　次日，苏洛阳在金銮殿上接见了西楚的来使。她之前一直以为楚安信中所写的军师，是一个男子，也并未细查，今日一见，却发现是个尚算年轻的女子，名唤江遥。
　　不是看不起女子，只是在这世道之上，这样的奇女子已然不多了。苏洛阳在殿上对西楚的情况进行了寒暄慰问，表示自己也是深表同情，但是确实是爱莫能助。
　　跟随江遥一起前来的使臣，听到这样的话语之后，大家的脸色都很不好看。前来大夏之前都说得好好的，夏皇先前也是与自家王爷有过协议，怎么到了紧要关头，便开始推脱了？若是如此的话，他们为何还要大老远跑过来一趟借兵？
　　江遥也不蠢，她安抚了众人的情绪，以免在大殿之上闹出什么不愉快的事情。
　　让后续的事情无法再进行下去。
　　她自是听出了苏洛阳字里行间的意思，这些话的意思，表面上是不愿意插手西楚自家的国事，然而背后的意思，却是让江遥下朝以后再去寻她私下详谈。
　　苏洛阳不想给天下人留下话柄，这个样子自然是要做的，不然人家家里两个儿子打的不可开交，你一个外人进去插一脚，算是个怎么回事呢？
　　果然，下朝之后江遥将剩余的人打发回了驿站，然后自己单独求见苏洛阳。
　　江遥被领到了御书房，一进到里面，发现除了苏洛阳本人之外，旁边竟然还坐了个女子，而且看夏皇的态度，好像并没有要将人清走的意思。
　　“江姑娘果然不愧是楚安赞不绝口的人，能领会到我话语中的意思，不似那些蠢材。”
　　江遥站定之后苏洛阳便带着笑意起了身，起身走至她身前，语中是毫不吝啬的夸赞，眼中也是毫不掩饰的赞赏之色。江遥面对苏洛阳的夸赞也是淡淡一笑，不疾不徐的回应道“大夏的皇帝陛下，也确实如传闻所说的一般，是位优秀的帝王。”
　　萧乐坐在一旁，自从江遥进来以后就在打量此人。
　　今日下朝后，苏洛阳就跟她描述了此人，无它，只因为西楚淮安王的手下第一军师竟然是个女子。而且之前楚安都将江遥的身份保护得很好，旁人想查也只是查到团团迷雾。不知楚南若是知道，一直以来让他头疼不已的奇谋妙策，竟然是出自一个年轻女子之手，会作何感想。
　　苏洛阳与她说，若是江遥真是名副其实的第一军师，那么下朝之后便一定会主动找上门来。萧乐有些不信，你都在大殿之上那样明说了，若是她的话，她就不会再找上门去了。
　　于是二人打了个赌，结果很显然，是萧乐输了。
　　“陛下想要什么条件，不妨明说，太子殿下已将谈判权交予我。”按照西楚皇帝留下的遗诏，楚安现在确实是西楚名正言顺的太子。
　　“边境两城朕已收入囊中，若是朕能出兵帮你们的话..十年之内，三成赋税。”
　　作者有话要说：　　大家中秋节快乐！


第91章 
　　不等江遥有所表示, 萧乐的表情就有些绷不住了。
　　不过此刻并没有人注意到她这个人。
　　她没见过苏洛阳这样的一面, 没想到自家的媳妇原来这么黑, 开口就要人家每年三成赋税。一个国家一年三成的赋税意味着什么阿, 还是连着十年，她已经开始悄悄的做好了准备, 若是江遥一个忍不住，要朝女帝陛下的脸上招呼, 自己也好及时做出反应。
　　江遥听到这个条件之后, 眼角抽了抽, 虽然知道谈条件都是开出高价，然后再慢慢杀下来, 但是苏洛阳这价码开得也太高了。自己事后就算能谈妥, 怕是也杀不了太多。江遥强自按下内心的想法，面上仍然保持着礼貌而不失庄重的微笑
　　“夏皇未免有些过了吧，西楚每年收上来的赋税, 光是大大小小的开支花费每年就要花出去四成，若是遇上天灾人祸, 少不得要用去六成。再者, 战事过后必然不能大肆征税, 国库都填不紧，上哪抽三成给你，莫非要让我们自己的百姓饿肚子不成？”
　　江遥越说眉头越皱越紧，显然对苏洛阳的狮子大开口很是不满。但又碍于有求于人，不得不耐着性子与之周旋到底。
　　“二成五。”饶是江遥晓之以情动之以理, 苏洛阳还是不为所动，仅仅只是松了一点口。
　　哭穷谁不会呢，刚打完仗那阵确实是穷得紧，苏洛阳也经历过这样的时期，但是这不关我的事啊，该给我多少你就得给我多少。剩下的怎么解决，那就是你自己的事情了。
　　作为一个合格的商人，面对该属于自己的利益，绝对不能松口。
　　二成五，亏她喊得出来。
　　萧乐看了看自家女帝陛下，又看了看江遥的表情，此刻江遥的面上是滴水不漏，然而心中却已经是在咆哮了“最多一成，再多了我想都不用等太子殿下登基，到时候连军饷都发不出。”
　　江遥杀价也是杀得狠，一开口就直接压了苏洛阳一成的价格。一个不想多给，一个就是要多拿。萧乐看着两个女人你来我往，空气中弥漫着一股无味的硝烟。
　　苏洛阳半虚着眼，这个动作是她不爽的前兆。萧乐不由得为江遥捏了一把汗。
　　“朕的玄甲营可以借与你们，江姑娘既是辅佐淮安王的第一军师，想必苏家三营也是听过的吧？朕不可能大张旗鼓的借与你们太多兵马，不过朕的玄甲营，个个都是精挑细选的精兵猛将，不说以一敌十，但是一敌三还是不在话下的。”
　　江遥听到这里，眼神微不可查的亮了一下，随即隐没了下去。玄甲营她自然是知道的，虽然只有五千人的编制，但是的确如苏洛阳所说的一般，是精锐之师。
　　上马是骑兵，下马是步兵。是属于夏皇手底下的私军，当年伐武的时候，苏家三营在其中起了不小的作用。苏洛阳虽然这么说，江遥觉得肯定还有后话。
　　她才不会天真到以为每年一成的赋税，就能让夏皇将自己的私军贡献出来。
　　当然，萧乐也是这么认为的，女帝陛下岂是这么好打发的人。她给你抛出一个香喷喷的诱饵，就是为了说接下来的话。
　　“朕体恤你们西楚，毕竟大夏也是这么过来的。但是朕的兵马不可能白出。既是双方协议，那么我军深入西楚，军需物资等，理应由你们西楚承担。并且朕的玄甲营是一个单独的编制，不会受命于贵国太子殿下的指挥。
　　最后，朕要楚安登基后十年，每年的二成赋税，这个数字是朕最后的底线，其实大家都是明白人，江姑娘若是觉得条件苛刻为难，亦或是做不了主的话，那么便请回吧。”
　　二成确实是最合理的数字了，苏洛阳心中其实一开始就中意的是二成，三成不过是她虚晃的一招。
　　而江遥这边，她心中的最佳底线也是二成，而苏洛阳可谓是拿捏精准，刚好踩在了这个线上，若是再高一点，说不定江遥就转身走人了。
　　然而虽说是心里预期的价格，但是就这样送出这样一笔巨大的财富，任谁都心有不甘。
　　苏洛阳见她还有犹豫之色，也不再多说什么，抬脚就往门外走去，越过江遥的时候停顿了一下，悠悠道
　　“江姑娘不妨好好思量再来告知朕答案，若是不愿意接受，也无大碍，朕自会派人将你们护送回国，不让楚南有机可趁。毕竟之前也是合作过的，买卖不成仁义在。”
　　这一幕萧乐太熟悉了，这不就是小时候她妈带她去市场上买衣服，杀完价以后的最后一招——欲擒故纵吗？
　　这就是在给对方施加心理压力，让对方在短时间内没办法快速思考，从而达到自己的目的。为了配合苏洛阳的行动，萧乐也是跟着站了起来，随着苏洛阳的步伐往外走去。
　　然而就在苏洛阳的脚即将迈出门槛之际，身后传了一声若有若无的叹息“等等。”
　　经过这一场短暂的交锋，江遥似乎明白了，自己想要从苏洛阳这里占到半分便宜，都是不可能的。
　　她转过身来，郑重道“我同意你的条件，希望陛下您也能尽快履行承诺，太子殿下现下在国内的处境并不是很乐观。”
　　苏洛阳背对着她，嘴角弯了弯，扬起了一些弧度。缓缓的转过身来，面对着江遥“江姑娘果然是爽快之人，受人之托，忠人之事，你大可放心。这两日朕便会选出一个可靠之人，带领玄甲营随你返回西楚。”
　　江遥得了允诺之后，便告辞离去了。
　　萧乐比较好奇苏洛阳会派何人前往西楚，玄甲营平日里就驻在平京郊外进行日常训练，若是要召集起来，还是很容易的。所以她也没有立即离去，而是留了下来。
　　苏洛阳也不赶她走，现在在萧乐这里，她觉得没有什么事情是需要隐瞒的。
　　玄甲营的主将和副将很快就被传召进宫面圣，萧乐原以为能见到一个熟人，却不想当二人进来之时，发现这两人都是相熟的面孔。
　　昔日的副将刘坤，现在已经擢升为主将了，而玄甲营的副将，却是一个萧乐想也想不到的人。
　　“杜飞？”讶异之下，萧乐没忍住叫出了对方的名字。虽然已经很久不见了，经过几年的战事打磨，杜飞的脸庞也成熟了很多，下颚还有一圈青色的胡渣，但是萧乐还是一眼就认出了这个昔日一起作战的伙伴。
　　他看起来比以往更加稳重可靠了。当初自己被发往北境之后，就和昔日的老部下断了联系，就是不知道后来杜飞有了何种机遇，竟然能够进到苏洛阳的核心部队，还当上了副将。
　　刘坤和杜飞二人恭敬的向苏洛阳行了礼，完全没注意到旁边还坐了一个女子。
　　是以听见有人叫自己的名字，杜飞也是很惊讶的偏过头去，然而印象之中却完全没见过此人。他常年待在军营之中，很少与女子打交道，更别说什么相熟之人了。
　　此刻竟是想不起，自己到底认不认识这人，万一见过，自己却忘了，岂不是很失礼于人？
　　本来是要来商议正经事的，一时间气氛有些尴尬。
　　苏洛阳也朝萧乐望了过去，略一思筹便想通了来龙去脉。当初杜飞从常规编制之中脱颖而出，被选入了玄甲营。新兵入营的时候苏洛阳还特地去看了一眼，因着萧乐的缘故，所以对她身边的人也是略知一二。
　　之后对杜飞的表现也就多关注了几分，但是对方能走到今天这一步，也是完完全全靠着自己的实力挣来的。
　　殿内三个人全都看着自己，萧乐这才意识到自己说错话了。照理来说，她现在这幅身体与杜飞是素不相识的，这样贸贸然开口叫出对方的名字，还是颇为不妥。
　　苏洛阳似是感觉到了她的难处，于是薄唇微启，清冷的女声一时间传到众人耳中，将他们的注意力从萧乐那边拉了回来。
　　“今日召你们前来，是有一件重要的任务交予你们。”立于大殿中央的二人听得此言，立马站得笔直，一副悉听将令的模样。
　　“西楚的太子楚安向朕借兵，朕已经应允将玄甲营借与他们击退叛军。你们二人记住，玄甲营不受任何人调遣，你们的职责只是协助他们，你二人回去整顿一下兵马，准备随时启程。”
　　二人受命退下之后，苏洛阳才将视线再次放到萧乐身上。她眉头紧锁，欲言又止的样子，似是有什么难言之隐。
　　“你想说什么，不妨直说，你我二人之间，无需避讳那些的。”
　　萧乐起身走至苏洛阳的身前，伸手为她抚平了微微皱起的眉头。她最不喜欢的便是苏洛阳皱着眉头郁郁寡欢的模样，若是可以的话，她真的宁愿苏洛阳不要做这个帝王，与她逍遥山水，每日都能展开笑颜，那便是再好不过的憧憬了。
　　“我想..西楚之事对我很重要，楚安一定不能输了这场皇位之争。你能不能代我去西楚..”其实这本不是苏洛阳的本意，只是今日临时接到一则隐秘的消息。而这件事情对于萧乐来说，并不是什么好事，她需要一个合适的理由，将萧乐支离平京，再放开手来处理这件事。
　　在她回来之前，解决完毕。而这个理由，最为恰当。萧乐已经没有将军的身份了，最多是以军师的身份前往，并不会有什么危险。
　　她知道只要自己开口，萧乐便一定不会拒绝。这人总是这样，总是竭尽所能，满足自己。只是，二人刚刚相聚，便又要分离，苏洛阳心中有苦难言。
　　“我还以为是什么事，只是这样的话，倒也正合我意呢，许久未曾上过战场....都快忘了凯旋之音了。”


第92章 
　　“母皇, 姐姐为什么要走, 是钰儿做得不好, 惹得姐姐不高兴了吗？”
　　萧乐要前往西楚, 却不知道要如何与苏钰解释，她不知道, 该如何解释才能让孩子明白战争这件事。然而苏洛阳却并没有准备要与小孩子解释这种事情，她只是和小钰儿说, 姐姐出趟远门办事, 等到钰儿能够熟读四书五经之时, 姐姐便会回来了。
　　这样与她说的话，她便能够明白, 也有了一个努力的目标。
　　“还有, 以后要唤她作阿母，不准叫姐姐。”苏洛阳一本正经的对苏钰说出了这样一句话，让站在一旁的萧乐忍俊不禁。苏洛阳这段时间, 终于在这个称呼上感觉到了一丝怪异之处，苏钰唤她母皇, 但是却叫萧乐姐姐, 二人的辈分首先就不在一个层面上。
　　萧乐明明与她是那种关系, 但是却在称呼上生生的矮了她一辈，这让苏洛阳倍感不适，思来想去，还是让苏钰唤她‘阿母’更为妥当。
　　“你让她这样唤我，不觉得将我叫老了吗？”萧乐忍住了笑, 假装不悦。毕竟她这个身体才二十三岁，正值年轻之际，现在却让一个六七岁的孩子管她叫妈妈，着实是有些奇怪了。
　　若是在现代的话，她这个年纪的女孩子，走在外头被叫阿姨都会不开心。
　　“那你若是要做钰儿的姐姐的话，是否也该唤我一声母皇？”苏洛阳完全不买这个账，眼神凉飕飕的瞟了过来。萧乐认真的想了想，若是让她将苏洛阳唤作母皇的话，那个画面简直太过诡异，重要的是，二人还是恋人关系..
　　“咳咳..还是叫阿母好了，钰儿乖，就依你母皇说的好了..”
　　....
　　苏洛阳给萧乐安了一个督军的身份，必要之时有权干涉军事决定。严格的来说，她就是苏洛阳的影子。对于这个空降而来的督军，刘杜二人虽然很是诧异，但是碍于君命难违，即使心中有诸多不满和不解，也只能默默的吞进肚子里。
　　不仅是玄甲营内部对萧乐的空降心生抵触，就连江遥看到萧乐出现在随行军队之中的时候，脸上的惊讶之色也毫不掩饰。她很想问问苏洛阳是不是在耍着她玩，但是随即想到对方的精明，硬生生的又将疑虑吞回了肚中。
　　也许此人真有什么过人之处，只是自己不知道罢了。
　　萧乐对于这种状况早已预料到了，若是以她以前镇国将军的身份空降，说不定情况会好很多。然而现在她在别人眼中也只是一个普通女流，在实力未曾服众之前，众人心中的那个芥蒂会一直存在，然而这对于军队管理来说，并不是什么好事。
　　此去西楚路途遥远，然而因为此行原因特殊，所以一路都是急行军。本来以为光是这样就足够萧乐喝上一壶的了，却不想对方很轻松的跟上了她们的节奏。那模样像是早已经习以为常了一般，于是大家都在心中默默的收起了一点轻视之心。
　　倒是江遥，虽然是军师，但是很少这般急行军，一路下来倒也是不好受就是了。
　　.....
　　这边，苏洛阳送走了萧乐之后，匆匆回宫召见了秘卫。
　　“几日前在平京街头发现的那人，现在何处？”苏洛阳眉头紧皱，语中竟有一丝急切的味道。虽然不是很明显，但是细细听来的话，还是能有所察觉。
　　“回陛下，已经按照您的吩咐，接入京中一处空闲的宅子。”
　　“好，现下将她接进宫来，让她暂居延意宫，莫要张扬。”
　　....
　　延意宫内，一个女子怯生生的靠在床头，眼中充满了惊慌之色。自从那天在街头昏过去以后，再醒来她就到了一处奢华庞大的府邸之上。每天有人好吃好喝的伺候着，衣食无忧，然而她却不知道在背后帮助自己的人，到底是何人。
　　直到方才，这些人又秘密将她接进了这座金碧辉煌的宫殿。这几日的经历就如同做梦一般，人生前几十年从未经历过此种待遇，突然一下和自己之前的人生有了云泥之差，是个人可能都会惶恐。
　　宫人们都在做着自己的事情，生活在深宫之中，自是知道什么该说，什么不该说。
　　少看少听少说，多做。这才是在宫中的保命之道，虽然不知道这位新来的小主子到底是个什么身份，但是既然是陛下特意吩咐下来的，她们自然也不敢怠慢。
　　秘卫站在延意宫的门外，出来之时眼神之中的复杂之色渐浓。
　　不一会儿，苏洛阳便来到了延意宫的门口，秘卫见到她之后自是很恭敬的行了个礼。
　　“陛下，人已经在里面安置好了，只是她的身份..着实太过棘手。”苏洛阳微微颔首，应答了一声，算作是回应了。
　　“接下来的调查，围绕着此人便可，若是朕没猜错的话，幕后之人应该快要藏不住了。”
　　说完她便踏入了延意宫，宫人们见到苏洛阳都很是惊诧，外间根本没有通传的声音。苏洛阳做了一个噤声的动作，便让阿诤将她们尽数打发了出去。
　　延意宫内不一会便都空了，只余苏洛阳和阿诤二人。
　　苏洛阳站在宫殿中央，伫立良久，先前宫人已经告知她，带回来的姑娘，此刻正在延意宫的寝殿之内，然后她却始终没有挪开步子。
　　阿诤许是知道苏洛阳此刻的心情，也不催促她，只让她自己慢慢平复下来再做打算。里头这人的身份，阿诤知道得一清二楚，秘卫本来就有一部分分属她来管理，是以他们的一举一动，阿诤都再清楚不过了。
　　阿诤就这样陪着苏洛阳站着，不知过了多久，兴许是想通了，脚下终于有了动作，朝着寝殿走去。
　　殿内飘着一股淡淡的幽香，苏洛阳分辨出这是宫中常用的一种宁神的檀香，她迈着缓慢的步子往里走，不多时便见到一个女子的轮廓，正抱着膝盖靠在床头。她垂着头，脸庞埋在了阴影之下，是以面容看得并不是太过真切。
　　许是听到了有人走近的步伐声，女子将脸抬了起来，望向这边。眼神之中不是苏洛阳熟悉的任何一种，冷静，镇定或是沉稳。这双熟悉的眼眸中，盛满了她所未曾见过的那种惊慌，这样的人，这样一张脸，与这样的眼神，原是不符的。
　　苏洛阳深吸一口气，努力平复着自己的情绪，半晌，走至此人跟前“你叫李芸，对吗？”
　　李芸抬头看着眼前这个衣着华丽的女子，这个人身上不自主的漏出丝丝威严，她有些惧怕这个人，但是自己的身体，好像对这个人有一种莫名的熟悉与亲近感。
　　她张了张嘴，想要说话，然而却不知道说些什么，半天，才怯怯的问了一句“你是谁？”
　　此刻就连苏洛阳身后的阿诤，都忍不住微微别过了脸去，不太想看见这一幕。
　　秘卫千辛万苦找回来的人，竟然是这样吗。
　　这与之前的萧将军未免也相差太多了吧，即使是失忆，也该只是忘记了过去，却应该不至于连个性都变了。明明是一模一样的面容，但是前后表现出来的样子却像两个不同的人，阿诤不是很明白这其中的奥妙，但是苏洛阳却不一样了。
　　“以往的事情，都不记得了是吗？”苏洛阳尽量将自己的声音放得轻柔一些，以免吓到眼前之人。虽然知道眼前这个身体里的，并不是萧乐，然而对着这熟悉的面孔..她的眼神从对方的眉眼，移至鼻梁再到嘴唇，还有耳廓上的那一颗痣。
　　她始终忍不住对她要温柔一些，这个人曾在一段很长的岁月里，都陪伴在自己身边。
　　“我们认识吗？”李芸有些纳闷，她的记忆还停留在邯县那个寒冷夜晚，然后不知不觉她就靠在街头睡了过去，之后好像就一直未曾醒来。
　　她好像做了很长很长的一个梦，梦见自己和邯县的小霸王杜飞，成了很好的朋友。梦见自己当了将军，击退外敌，受人爱戴。梦见了一颗颗头颅滚到了自己的脚下，她想惊叫出声，然而身体并不受自己的控制。
　　她自己笃定这些定然都是梦了，不然她一个手无缚鸡之力的女子，怎么会做出如此残忍的事情，还要在军中与一群男子混做一堆，简直太不可思议了。
　　后来不知不觉中，自己的意识开始慢慢的醒转过来。
　　然而不知为何，睁开眼的那一刹那，李芸感觉自己全身上下就像散了架一般，她下意识的就想要起身。然而只要微微动作，从腹部就会传来一股撕裂般的疼痛，疼得她倒吸一口冷气。好不容易撑起身子往身体下方看，只见自己腹部被包扎得严严实实。
　　但是可能因为自己方才无意识的动作有些激烈，纱布之下又开始渐渐泛红，她感觉到有血液在慢慢的渗透出来。紧接着，很快有人发现她醒转了过来，周围都是嘈杂的人声，然后她看见了一个眼神阴鸷的男人..想到此处，李芸不由得打了个冷颤。
　　男人对她说的话她还犹记在心，心思渐渐的转到眼前站着的女子身上。
　　她在梦里，好似也是见过这个女人的。
　　只是此刻要让她一下子想起，她还是想不起来。
　　纵然苏洛阳早已经洞悉一切，知道这人不是萧乐。但是这话从对方嘴里说出来，还是让她有一点点失落，这个声音曾经在三年里日日夜夜的萦绕在她脑海里。
　　不是的，这个人，是敌人送到你身边的棋子。苏洛阳在心里这样对自己说道。
　　她敛住了眸中泛滥的情绪，紧接着换上了一副平淡的模样，薄唇微启
　　“我们，不仅仅是认识而已。”
　　作者有话要说：　　最近好像来了很多新读者
　　这本快要完结了 小天使们帮我收藏下预收接档文好吗  啾啾
　　wap和pc端直接点超链接就好了
　　app端的麻烦进专栏收藏下！
　　看名下菜：
　　上司面前掉马了


第93章 
　　萧乐在西楚的军营里, 见到了江遥口中的太子殿下, 也就是不日之前还是淮安王的楚安。而楚安身后还跟着一个较为俏皮的小姑娘, 一双眼睛很是灵动。在进到帐内的时候, 首先就朝江遥扑了过去
　　“遥遥，你终于回来了！”
　　一路上沉默寡言, 无非必要绝不开口说话的江遥，此刻看到这个小姑娘竟是破天荒的露出了宠溺的笑容, 而萧乐从对方的眼眸里, 看到了时常能从苏洛阳看到的熟悉的宠溺之色。
　　楚安进来的时候就快速扫了一眼帐内的诸人, 在看到萧乐的时候眼神微微一顿，随即又快速的略过。最后眼神落在了黏在江遥身边的女子身上
　　“韵儿, 贵客在此, 不得无礼”口中所说虽是责怪之语，但是丝毫没有斥责的语气，反而多的是宠溺之意。原来这女子是楚安一母同胞的妹妹楚韵, 比他小上六岁，如今才是十六的年纪, 身上自是花季少女该有的青春之态。
　　萧乐若有所思的把眼神放在江遥和楚韵之间来回流转, 似是有所悟。
　　楚韵扁了扁嘴, 颇不乐意的应答了一声，但是也知道皇兄和江遥是有要事要处理，是以也并没有瞎闹，只是颇有不甘的从江遥身边挪回了楚安身后。萧乐三人这才缓缓上前给这位太子殿下见了礼。
　　“三位无须多礼，夏皇的玄甲营本太子早有耳闻, 若是有几位倾力相助，本太子相信那些叛军定然会被全数击退，还我西楚一份安宁。”三人对于楚安的夸张之词并没有接话，而是谦虚客套了一番，然后就这样蒙混了过去，并没有对楚安做出什么保证之词。
　　三人始终谨记着临行前苏洛阳所说的，仗还是要打，但是该怎么打，出多少力，就要视情况而定。绝不会因为对方的几句话就傻乎乎的为人家卖命。
　　一段时日过后，萧乐发现自己待在此处完全就没什么特别的作用。杜飞加上刘坤一个脑子转得快，一个战场经验十足。自己除了偶尔能提出几个点睛的意见之外，对他们的作战方案根本就挑不出任何的瑕疵。
　　她不免开始怀疑苏洛阳是否对自己的属下太没有信心了，明明就是一支从上到下都挑不出任何瑕疵的优秀军队，却偏偏要画蛇添足，捎上一个自己。
　　而平京这边。
　　苏洛阳将李芸接回宫之后，开始对她无微不至，嘘寒问暖。每日一下朝便朝着延意宫去，为了迷惑李芸背后之人，苏洛阳还特意将奏折搬到了延意宫去批。乍做出一副对眼前之人失而复得的珍视模样。
　　当初看到萧乐倒在血泊之中昏迷不醒的时候，宇卓其实是并不想救她的。
　　这人间接性的导致了宇恪的死亡，虽说成王败寇，但是宇卓始终咽不下这口气。
　　他让人将萧乐的人挪走，不过就是不想让她死在这显眼之处。只是后来却发现了这个与大夏皇帝女娃走的颇近，并且暧昧传言满天飞的镇国将军是个女子之后，宇卓立刻就改变了主意。
　　心中竟然萌生出了一个颇为大胆的想法。
　　他下了死命令，不论用尽何种办法，一定要救活这个人。若是此人能活过来，那么她的利用价值将被无限放大，甚至大武能够复国，那也不是不可能。
　　然而最后萧乐这个身体确实是被救了回来，但是身体的状态却是一直不尽人意。陷入了长久的昏迷之中，究竟何时能够醒来也是个未知之数。然而宇卓的执念，却让他不肯轻易放弃这样一颗棋子。
　　西楚和南越的皇帝身边都有宇恪生前安插进去的人，为的就是日后南征之用。只不过计划赶不上变化，苏家反得太过突然，让南征计划不得不搁置。他一边利用宇恪生前留下的细作，在暗地里悄悄的搅乱三国局势，一边试图着将自己的人安插进大夏皇宫。
　　因为大夏建立以后，苏洛阳将前朝宫内所有的宫人尽数遣散，又重新招募了一批，再加上她生性谨慎，宇卓一时之间竟是无缝可插，本来想第一个拿夏朝开刀，也只得因为种种无奈，反而留到了最后。
　　镇国大将军萧乐听到陛下大婚的消息，不眠不休从边境赶回边疆，冒着违抗圣旨掉脑袋的风险。这难道还不能印证一些事情吗？
　　他也派人尽数去打探这个萧乐和苏家那个女娃的真实关系。然而所反馈回来的消息，让他对自己心中的猜测不得不又多了些把握，这时，救醒萧乐的心思就更加强烈了。
　　可能是冥冥之中自有天意，李芸也许命不该绝。
　　她完全不知道萧乐以往经历过什么事情，她的记忆还停留在邯县。
　　宇卓问她，她一问三不知。请大夫来看，大夫也说不出个所以然来。
　　最后没办法，宇卓非要个答案，不然就要杀人，于是只好说是可能受了重创之后失忆了，然而这个身体当初重伤的地方是腹部，并不是脑袋，仅仅是这种低级的说辞，宇卓竟然也信了。
　　失忆就失忆吧，失忆也有失忆的用处。
　　刚好他可以好好调教这个一片空白的人，把她调教成自己人，然后利用原来萧乐的身份潜入到苏洛阳的身边，再给予她致命的一击。宇卓已经迫不及待的想要看到大夏王朝分崩离析的模样了。
　　李芸醒来之后便被灌输各种想法，然而她虽然生性软弱，脑子却还是有点的，不然当初也不会想到女扮男装躲避祸乱。
　　为了保命，宇卓怎么说她就怎么做，装出一副完全顺从的模样，再加上她一副怯弱的样子，宇卓那种和他亲哥哥一般自负的性格，他已然是深信不疑了，这才放心就将李芸放出来，开始实行计划。
　　而苏洛阳这边在经过了萧乐的提醒之后，特地派人去盯着这条线。结果果然让她查到了一些蛛丝马迹。李芸莫名其妙的晕倒在平京街头，出现在苏洛阳的视线范围之内，就是最好的证明。
　　若不是萧乐的身份提前被苏洛阳识破了，那么这个计中计，苏洛阳一定会栽得很惨。因为宇卓的预料一点儿也没错，苏洛阳会把李芸当成萧乐，纵使是二人前后的性格大相庭径，苏洛阳也只会认为萧乐是遭受重创之后失忆了。
　　因为自己的缘故，让对方在外流浪许久，几经生死，在爱意与愧疚的情绪交叉之下，只会更加心疼对方。
　　但是这世界上的事情，就是这么的巧合，没有假如，也没有如果，一切仿佛都是安排好了的。萧乐刚好就在这个时候回来了，而且又那么刚好，苏洛阳见过她，又刚好，她与羽歌的谈话被苏洛阳无意中听到。
　　苏洛阳将她套在了身边，摸透了她的脾性与习惯，更加确认了这就是自己魂牵梦绕的人。
　　那么多的刚好，不是天意还能是什么？
　　世事就是如此，总有那么一方，会要被上天眷恋垂怜。
　　为了能将幕后之人引出来，苏洛阳不得不将当事人萧乐支到了西楚去，做足了准备来演这样一出戏。二人来日方长，可是暗处的这个大毒瘤如果不除掉的话，三国将会永无宁日。
　　李芸刚开始觉察苏洛阳对于自己的态度，可以说是受宠若惊，尤其是知道了她是当今的皇帝陛下之后。皇宫这个地方，李芸只在人们茶余饭后的闲聊之中听到过。
　　大家都说皇宫全是用金子砌成的，里边住着全天下最富有最有权力的人，如果能从皇宫的角落里挖下一块金子来，普通人都能衣食无忧的过上一生。
　　李芸从来没想到有朝一日自己会住到这个传说中的皇宫里来。
　　可是到了后来，李云渐渐地开始心安理得了起来。因为她发现了一丝不同寻常，虽然苏洛阳的表演并没有任何的破绽，情感也是非常的到位。
　　但是李芸总是还觉得，对方的眼神之中缺了些什么，究竟是什么，李芸也不太清楚。她没有喜欢过任何人，所以也并不会知道，那种充满爱意的眼神到底是怎么样的。
　　宇卓给她的任务，暂时只是让她事无巨细的汇报苏洛阳的生活起居。这点小事也并不算是伤天害理，再者，也不会对苏洛阳造成任何实质性的伤害。于是她每日都会偷偷的将消息写下，然后偷偷放在一处地方，到时自会有对方的眼线前来取。
　　然而殊不知，这一切都早已落入了苏洛阳的眼中，她所传递出去的消息，全数是经过秘卫的一轮审核筛选，确定了并没有什么能对苏洛阳造成实质性威胁的消息之后，方才放出去的。
　　既然要引蛇出洞，那么总该得给出一些甜头，蛇才会出来吧。
　　宇卓接到了李芸的消息之后，对自己的计划更加是胸有成竹了。沾沾自喜的拿着一手牌，以为手里有了四个A就高枕无忧，殊不知对方手中还握着王炸，就等着他底牌尽出，然后直接将军了。
　　两个月过去了，宫中渐渐的有了流言蜚语，苏洛阳在这两个月里，基本上都未曾回自己的永和殿。就连苏钰那里也都很少去。宫中传言，陛下多年以来不纳男妃，原来是因为喜欢女色，而这位从天而降的李姑娘，很有可能会成为苏洛阳登基以来后宫之中的第一人。
　　当然，几年之前的齐涵并没有被她们算作在内。
　　不仅是在宫内，宫外坊间的流言也开始满天飞，当然，这都是宇卓安排了人有意散播的。
　　他自认为观察了苏洛阳两个月，现在时机应该也已经是差不多了。
　　他将苏洛阳在后宫之中圈养了一个女子的事情散播出去，之后再将此女的身份暴露出来。一下子就在朝堂之上掀起了轩然大波。
　　作者有话要说：　　统计下跟着我从头看到尾的小天使还剩几个阿？
　　评论日益减少 但是收益又没少
　　眼熟的id都不见了
　　你们是藏起来了还是走了：)


第94章 
　　其实古代的贵族, 好男风好女风的人多不胜数, 这在台面之下已经成了一个众所周知的潜规则。
　　大家均是如此, 谁也不必去指摘谁, 你只要不闹大了弄得人尽皆知，或是闹出人命强买强卖, 言官也不会闲到去参你床帏之间的事情。
　　然而苏洛阳这个性质却不一样。她没有皇嗣，却在后宫之中藏了一个女子。不孝有三, 无后为大。即使她是万人之上的王, 也不能跳脱出这个规定, 更何况，她禁忌之恋的对象还是失踪了三年身上有爵位的镇国大将军。
　　曾经关于萧乐和苏洛阳在平京传得沸沸扬扬的暧昧谣言, 本来已经快随着时间被人遗忘。如今却又被拉到了明面上, 只不过此刻两位主角都成了女子。
　　朝堂之上一时间闹翻了天，更有百官谏言书恳请苏洛阳册纳男妃，以延续先帝香火。
　　有人说当初萧乐擅离职守, 违抗圣旨私自回京，虽然是失踪了三年, 但是如今既然回来了, 那就还是要依法严惩。还有人说历朝历代并无女子从军的先例, 萧乐此举堪称是欺名盗世，不仅欺君还欺了天下人，实在是十恶不赦。
　　然而这些人说这种话的时候，完全选择性的忽略了萧乐以往创下的功绩。人总是这样，喜欢抓住别人的一点过错无限放大, 而对别人做出的贡献却心安理得的承受，也不曾怀有丝毫的感激之心。
　　本来已经消停的事情又被重新提上了案头。阿诤每日送过来的良家子的画像，在案上已经堆成了一座小山，然而苏洛阳却翻都没有翻开过。无论外界怎么劝说，如何苦口婆心的云云，苏洛阳都充耳不闻，一心一意的陪在李芸身边。
　　她给自己树立了一个不折不扣的极坏形象，她根本就没打算把李芸交出去。她就是要让宇卓觉得，自己已经完全为李芸迷了眼，让他觉得一个李芸，确实是可以动荡朝局的。
　　消息很快便传到了西楚，传到了萧乐的耳中。
　　起先收到这个消息的时候，萧乐正和玄甲营的二位主将坐在一起，商量下一步的军事战略。其实她也就是坐在一旁听听，听到有需要补充的地方再开口补充。而听到这个消息之后，反应最大的不是萧乐，而是杜飞。
　　他蹭的一下就从座位上站了起来，脸上的激动之色溢于言表。
　　镇国大将军没死，这对他来说，无异于是一个天大的好消息。曾经在军营之中结下的过命交情，当初萧乐出事的时候，他还不死心偷偷的去事发地点探查过好几次，确定没有漏下任何的蛛丝马迹，才不甘心的放弃了。
　　相对于萧乐还活着的消息，她的真实性别是女子一事，反而让杜飞觉得没有那么难以接受了。
　　“是男子或者是女子又有什么关系呢，难道会因此改变她所做过的一切吗？”杜飞满不在乎道。一个女子能做到世上诸多男子都做不到的事情，他真不知道，这些言官怎么还有脸到处弹劾萧乐。
　　这番话若是放在平时的话，萧乐听到定然会异常的感动。然而此刻，她却是脑中有些混乱。
　　平京来的消息是什么意思？什么叫大夏的皇帝好女色，不顾大臣的劝阻，在后宫之中金屋藏娇？现在的谣言怎么跟现代的娱乐记者一样喜欢乱写，造谣难道都不需要成本了吗？而且藏的那个人..竟然还是镇国大将军萧乐？
　　试问，她本人现在就在西楚，苏洛阳从哪再变一个萧乐出来藏？
　　‘镇国大将军萧乐’...萧乐脑子里突然闪过这几个字，所有的疑惑一瞬间豁然开朗。没错啊，她本人就是萧乐，可是在世人的眼中，镇国大将军萧乐只有一个，那就是当初自己‘死去’的那个身体。如果是这样的话，那么这个身体并没有死透，想到此处，萧乐的背脊不由得发凉。
　　如果那个身体还活着，那身体里的人，现在是谁？
　　想到这次苏洛阳行为异常的将自己送到西楚来，萧乐心中有些发凉..如果传言是真的话，那么苏洛阳见到了那个‘萧乐’之后，还会不会相信自己的说辞？毕竟灵魂转换这种事情，未免也太过离奇了....萧乐一时间焦灼难安，恨不得立刻飞回平京，回到苏洛阳的身边问个究竟。
　　“二位，我要回平京。”
　　思及至此，萧乐也坐不住了，一切太过扑朔迷离，她一定要亲自回去才能弄清楚，无论是苏洛阳金屋藏娇的传言，亦或是镇国大将军并未身陨的消息，她都要亲自去求证“其实二位无论是从哪一点看来，都是很成熟优秀的将军，我呆在这里也起不了什么作用，我想比起这里，京中可能会更加需要我。”
　　萧乐是这样说的，杜飞和刘坤也没有出言阻止她，反而很尊重她的决定。
　　官场混迹了这么多年，他们其实也早就看出来，苏洛阳将萧乐支到此处，其实并不是为了要让她过来帮忙，然而这其中的深意，怕是只有陛下自己才知道，也不是他们这等小人物可以去揣摩的。
　　萧乐走的时候还是跟江遥说了一声，江遥这个女人虽然闷闷的，对谁都是不苟言笑，但是确实是很有才华的一个人，而此人对于争权夺势这种事，好像并没有特别热衷，然而却不遗余力的在楚安手下为他出谋划策，为他殚精竭虑..也许并不是为了他，而是为了另外的某个人。
　　经过了这段时日的相处，萧乐敏锐的在她身上嗅到了同类的气息。或许是世道不易，萧乐总是没办法在离开之际不提点一下江遥。
　　“江姑娘，我一会便走了，有几句话想对你说。”萧乐背着包袱牵着马，在营地之中拦住了江遥的去路。江遥自是知道萧乐今日要离开的消息，但是她不知道萧乐拦住她是个什么意思，二人的关系也仅仅止步在合作上，私下里根本不曾有过多余的交流。
　　“你不说，她永远不会知道，她对你的感情到底是姐妹之情或是其它，你不需要去求证一下吗？她已经过了及笄之年，再等下去的话，只怕到时悔恨终生了。”
　　江遥瞳孔微缩，装作不知“月姑娘在说什么？”
　　“我在说什么想必江姑娘心中是有数的，你竭尽全力辅佐楚安，就是不知道他得势之后，会不会舍得自己的妹妹。”有些话不用说的太透彻，大家都是聪明人，稍稍点一下便好了，至于对方听不听，那又是另外一回事了。
　　萧乐只是觉得，在如今的世道下，她们这样的人已经生活得够艰难了，所以不忍视若无睹。
　　她不再多言，翻身上马，准备离去了。
　　江遥眼中复杂之色渐浓，她看着萧乐一气呵成翻身上马的动作，叹了口气“真的很明显吗？”
　　萧乐头也不回，轻飘飘的扔了一句“你看她的眼神出卖了你。”
　　...
　　从西楚的腹地到平京去，再怎么紧赶慢赶都要差不多一月左右。然而当路程行至一半之时，萧乐又听到了另外一个消息——大夏皇帝病危。
　　这个爆炸性的消息，一时之间以最快的速度席卷三国的各个角落。萧乐首先想到的就是那个藏在暗处的人，又出手了。她猜得没错，这人的最后一个目标，就是苏洛阳。临行之前她曾多番嘱咐苏洛阳要小心这个幕后之人，却没想到还是没有防住。
　　‘病危’二字所蕴含的意义实在是太多了，萧乐不知道苏洛阳现在的情况到底是怎样。在这一刻开始怀念现代的交通工具，即使横跨整个中国也只需要几个小时的时间，而不用像现在这样怀着焦急的心情每一刻都在煎熬。
　　.....
　　此刻正在‘病危’之中的苏洛阳，正坐在延意宫内与李芸喝着茶聊着天，好不惬意。
　　不久之前，李芸收到了宇卓传来的下一步指令，他让人送了一包药送到李芸的手中，让她在与苏洛阳用膳之时，能够趁机下到膳食之内。这包药正是当初西楚皇帝暴毙的死因，起初服下之时并不会露出什么端倪，只会出现微弱的伤寒之症，而后服下七日之后便会病情突然加重，暴毙而亡。
　　李芸拿到这包药的时候，心中是非常纠结的。
　　害人性命这种事，她到底还是怕的，况且宇卓要她害的人还是一朝帝王。她不懂什么朝中大事，也不知道天下的格局，之前宇卓给她灌输的什么复国情怀更是转眼就忘了。
　　但是她却知道，皇帝要是死了，会出大事的。而害死皇帝的这个人，也会被抓起来处死。
　　当李芸亲手做了一份膳食端至苏洛阳面前的时候，她心中是忐忑难安的。
　　“亲自下厨吗？以后不要费心做这种琐事了，让宫人去做便好，太过操劳朕会心疼的。”
　　苏洛阳笑意盈盈的看着眼前这一锅燕窝粥，语中全是怜惜宠溺之意，然而笑意却是不达眼底。李芸的一举一动可以说是全数尽在暗卫的监视之下，那包药是谁送进来的，被放在了何处，里面是何成分，苏洛阳全都一清二楚。
　　也许李芸还不知道，那包致命的毒药早已被换成了一包白面粉。
　　而之所以让她有机会做出这样一锅燕窝，不过是苏洛阳给她的一次机会罢了。一次活命的机会，这个身体，再怎么说也是曾经萧乐待过的身体，苏洛阳着实不想用一道冷冰冰的命令赐死这个对她和萧乐来说，都非常与众不同的人。
　　“我...陛下对我太好了，我只不过是想要..用自己的方式来表达心中的谢意。”苏洛阳这样关心的话语让李芸心中很不自然，她忽然觉得自己这样做些愧对对方。
　　她根本就不值得对方对她这么好。旁人口中所说的那些事情，‘自己’从前的那些事迹，她一点儿也想不起来。李芸甚至觉得，这是一个旁人编出来骗她的故事。但是，周围的人的反应又实实在在的告诉她，这些事情是真实发生过，真实存在的。
　　苏洛阳伸出手拿起勺子，为自己和她各舀了一碗燕窝粥，语中满是欢欣之意
　　“既然你这么说的话，那朕一定得好好尝尝了。”
　　她用勺子舀了一口粥就要送入口中，李芸就这么直直的看着，心中有个声音在无限放大。在瓷勺与苏洛阳的下唇相触之际，李芸终究还是忍不住了。
　　“啪！”的一声，是瓷器与地面相撞的声音，在这诺大的宫殿之中回荡着，格外刺耳。
　　作者有话要说：　　突如其来的加更！惊不惊喜 意不意外！
　　你们这群家伙藏的真深


第95章 
　　李芸伸手打掉了苏洛阳手中的汤勺, 以及她面前盛满了粥的瓷碗。
　　她看着满地狼藉, 有些崩溃。她过不了自己良心的那一关。从来就没人对她这么好过, 她从小到大都孤苦无依, 她差一点害死了一个唯一对她好的人，纵使这人对她好, 不是因为她是李芸，而是因为她是萧乐。
　　李芸双手捂面, 蹲到了地上, 情绪有些失控, 破碎的声音从双手中间溢了出来“对不起..很抱歉..”苏洛阳面无表情的看着这一切在眼前发生，眼中异常的平静。
　　她看着蹲在地上几近崩溃的李芸, 心中悄悄地松了一口气。
　　还好, 这人尚有良知。
　　“你不用抱歉，你手中的□□早已被朕替换成了面粉，你救了自己一命。”苏洛阳从座位上站了起来, 走到了李芸的跟前，低头看着这人。
　　李芸被苏洛阳这句话中所蕴含的信息量给震到了, 她震惊的抬起头, 对上的是苏洛阳那一副惯用的表情, 不再是以往那种在她面前总是温柔笑意盈盈的脸。
　　“你...早就知道的？那你还将我留在身边..”
　　“我若是不将你留在身边，那怎么将你背后的宇卓给引出来？”苏洛阳此刻完全抛开了自己心中的情绪，这件事和这个人，是她这么多年以来唯一一次心软的例外。
　　她继续缓缓道“好了，不要用这副样子看着朕, 朕只是想看看你到底是站在哪一边的人，现在我们可以好好谈一谈后续问题了..”
　　....
　　“东西拿到了吗？你将东西交给暗桩不就行了，你不知道这样很危险吗？！”
　　此刻，在御花园的一处假山背后，宇卓一身小黄门的打扮，低着嗓子对眼前的李芸气急败坏道。他让李芸趁苏洛阳垂死之际将传国玉玺偷出来，有了传国玉玺，他就可以像扰乱西楚那样故技重施，捏造出一份遗诏来。
　　然而他却没想到这个最关键的棋子竟然会不受控制，李芸让暗桩传话给宇卓，说传国玉玺她已经拿到手了，但是她不愿意再为宇卓无偿做事了，如果想要这个玉玺的话，就让宇卓亲自来见她，面对面说好条件，否则免谈。
　　在宇卓的眼里，苏洛阳是个狡猾至极的人，若不是之前下药得手了，宇卓还真不敢就这样贸贸然的潜入宫中来。
　　“英亲王想要朕的传国玉玺，却又不想亲自来拿，这怎么行。传国玉玺就在此处，只是不知道你还有没有这个胆子过来拿。”清冷的女声不知从何处传了出来，霎时间从四面八方涌出了大批的禁军，一个个全副武装，将李芸和宇卓围在了中间。
　　李芸脸上有惶恐之色，适时的退到了禁军后面，她怕宇卓一个盛怒之下会不计后果的对她出手。
　　那日苏洛阳和她谈的就是这件事。
　　苏洛阳要她反水，将宇卓单独骗出来，戴罪立功，事后可以不计前谦，保她一世无忧。
　　李芸几乎是毫不犹豫的就答应了这个条件。她虽然没读过什么书，但是这点眼见力还是有的，谁在这场博弈中占了上风，这根本是毋庸置疑的。
　　就算自己不帮苏洛阳，那么宇卓也不过是晚一点被抓而已。
　　就从苏洛阳能将她手中的这包□□掉包这点来说，对方显然是已经掌控了全局。其实自己帮不帮她并不重要，李芸也看出来了，苏洛阳是有意放自己一马。
　　“你竟敢出卖本王？！”李芸料得没错，宇卓果然怒不可遏，他双目赤红，死死的盯住躲在禁军后面的李芸，恨不得冲上去将这个贱女人剥皮抽骨。
　　李芸被他这种眼神骇住了，一时间也不知道该说些什么。苏洛阳在一旁默默的看着她的反应，虽然皮囊还是那个皮囊，但是这人与萧乐的差距却是云泥之差。
　　她上前两步，禁军自动为她分出来一条可通行的道路“出卖一词何解？英亲王是不是太健忘了，她本就是朕手下的人，你是不是忘了宇恪是怎么死的了？”
　　提起宇恪身陨一事，宇卓的情绪显然更加激动了。宇恪虽然残暴，但是兄弟二人的关系一直以来都很好，然而身经百战的宇恪最后竟然败在了一个小丫头的手上，此刻旧事重提被戳痛处，宇卓怎么能不失控。
　　“你住嘴！你不配提起皇兄的名讳！”
　　宇卓双目眦裂，脚下不受控制的朝苏洛阳靠近，不过一瞬便被禁军拿下，扣倒在地。
　　“你算个什么东西，朕给你下个套你就迫不及待的往里跳，宇恪倒是尚算个英雄好汉，你呢，你只不过是一个只能躲在暗处偷鸡摸狗的臭蛆罢了。你以前赢不了朕，以后同样也没机会了。”
　　丧亲之痛难道就只有他经历过吗？若是真的算起帐来，苏洛阳不知道能跟他清清楚楚的算到几时。自古以来便是成王败寇，一将功成万骨枯。这些还有什么好说的。
　　苏洛阳不欲再与之多作纠缠，挥了挥手，宇卓便被带了下去。
　　解决这件事虽然过程有些曲折，但是最后的结果还是相对让人满意的。想必这个时候京兆尹已经到了这些余孽的藏身之处，将他们全数绑了。
　　萧乐回到平京之后，苏洛阳已经将后续事情全都平息了。包括那些故意放出的谣言，她将宇卓的阴谋公诸于天下，本来还将眼神停留在上一个消息之下的众人，在看到这个消息之后，已经完全疯狂了。
　　西楚和南越又陷入新一轮的风波，羽夜的兄弟们知道了遗诏是被伪造的之后，已经开始蠢蠢欲动。不过这些都不关苏洛阳的事了，她只需隔岸观火，坐收渔人之利便好。
　　至于李芸的事情，苏洛阳为了给朝臣一个交代，只是拿去了她原身的官职，保留了爵位，然而这个爵位却是不能世袭的。这样一来既能让这些人闭上自己的嘴巴，又履行了自己当初对李芸的承诺。
　　....
　　“我以为你还要过几日才能回来，没想到这么快..”
　　萧乐出现在苏洛阳面前的时候，苏洛阳一点儿也不惊讶。就好像萧乐只是出去游山玩水了一趟，对于之前发生的一系列事情，她都只字不提。
　　已是入夜时分，她披着松松垮垮的袍子，在殿内捧着一卷书在看。在见到苏洛阳的那一刹那，萧乐的心就安定下来了，而之前因为外头的风言风语所给她造成的困扰，此刻全都烟消云散。
　　萧乐对于她这副平淡如水的模样很不满意，这段时间所发生的一系列事情都让她胆战心惊的，虽然心里一直在和自己说着要相信她，但是仍然还是忍不住要去担忧。
　　“你到底在搞什么啊，你这样把我支走不知道我会担心的吗！”萧乐怒不可遏的冲了上去，苏洛阳以为她是要狠狠的骂自己一顿，没想到腰间一热，怀里就多了个人。
　　萧乐收紧了双臂，紧紧的拥住了眼前之人。
　　她听到苏洛阳病危的时候，心真的就一下提到了嗓子眼。她就怕苏洛阳会像西楚和南越的那两个短命鬼一样被人害死。但是却没想到这是苏洛阳自导自演的一个连环套，虽然到最后知道了只是虚惊一场，但是还是忍不住后怕。
　　“可是，你若是在这里的话，看到曾经那张只会出现在镜子里的属于你的脸，不会很奇怪吗？”苏洛阳手中的书籍早已掉到了地上，她伸出手轻轻安抚着怀中之人的激动情绪。
　　当初支走萧乐考虑的就是这一点，她不知道萧乐如果看到曾经的‘自己’活生生的在自己面前走动说话会是一个怎样的感受，再者，她也不希望萧乐看到自己对别人好的模样，即使是在演戏，也不行。
　　“以后不要再做这种事情了，将自己置于危险的境地却不让我知道，我没有办法每一次都原谅你。”苏洛阳的话虽是这么说，但是萧乐完全不买这个账。
　　在她的观念之中，两个人在一起便是要一起承担所有的事情，没道理有危险的时候就将她往外推，美其名曰保护，其实被推开的那个人，才是最痛苦的吧。
　　萧乐缓缓推开苏洛阳，认真严肃的对她道。
　　其实关于‘另外一个自己’，萧乐在心理上并没有那么难以接受，反而对人家多了很多愧疚感。
　　占用人家的身体这么久，却不知道原来身体的主人是还在的。
　　她试探性的问了问苏洛阳对李芸的处理方式，得知苏洛阳已经做了妥善的安排之后，萧乐也松了一口气。还好苏洛阳给了对方一个很好的退路，不然自己当真要愧疚一生的。
　　“你手上的，是什么？扳指？”苏洛阳眼尖的看到了萧乐手上的戒指，银光闪闪的，但是看那模样又不像银子，再说了，她也从未见过有谁会将银子戴在手上的。
　　一般的达官贵人为了彰显身份地位，都是佩戴的玉扳指。
　　听到苏洛阳这么问，萧乐抬起手来，在苏洛阳面前晃了晃。镶在里面的钻石在明亮的室内显得格外的耀眼“我有东西要给你。”
　　这对钻戒她已经收了很久了，当初从商场买下来的时候，就是想着有一天能将它亲手戴在苏洛阳的手上，然而自重逢以来却根本没有找到合适的时机。
　　她从怀里摸出一个精致的盒子，突然一下单膝跪地，然后反手打开，一枚闪亮的钻戒静静的躺在其中。另外一个凹槽显得很突兀，而原本应该置于其中的另外一枚戒指，现在正牢牢的套在萧乐的无名指上。
　　苏洛阳被萧乐突如其来的莫名举动弄了个措手不及，她不知道萧乐为什么要突然跪下。但是低头看到对方那双亮晶晶的眸子，很明显的昭示着她有话要说。
　　“嫁给我好不好，洛阳。”
　　“我会一辈子呵护你，保护你，我想与你白头到老，举案齐眉，执子之手与子偕老。”
　　“我想要余生里都是你的影子。”
　　“我想与你结发。”


第96章 
　　苏洛阳被她这句突如其来的话弄得不知所措, 虽然她不知道萧乐手上所拿之物到底是什么, 但是萧乐所说之话她却是听得明明白白。
　　这些话曾经是她无比期盼的话, 但是后来因为种种原因, 始终未能从萧乐的口中听到这些话。如今时光流转，二人兜兜转转, 终究还是走到了这最后一步。
　　萧乐凝望着苏洛阳，看她久久未曾回答, 以为对方是不愿意, 心中不免紧张了起来。毕竟自己现在什么也没有, 一穷二白的..想要娶老婆确实是有些勉强了，虽然女帝陛下根本不差钱。
　　“不然的话..我嫁给你也是可以的...”
　　左右二人皆是女子, 谁娶谁都是一样的吧, 只要能与对方在一起，萧乐觉得这些都无所谓。
　　她很是看重这一份仪式感，有些人也许觉得两个女子在一起, 真心相爱就行了，婚礼什么的可有可无。可是萧乐不一样, 萧乐觉得, 同性相爱已经很不容易了, 既然别人能给你的，没道理你跟了我之后，我却给不了你。但是苏洛阳的身份，大婚是不太可能了，求婚总还是要有的吧。
　　“噗嗤....”苏洛阳听到这句话忍不住笑出了声, 眼前之人未免也太可爱了点。突然想起小时候母妃对她说‘妻子’的寓意，而今在这人身上却是得到了实实在在的体现。萧乐方才所说的每一个字，也皆是自己想对她说的。
　　苏洛阳看着下跪之人一脸希冀的模样，就像是一个在等候老师表扬的小朋友。她缓缓地伸出一只手，想要接过萧乐手中装着戒指的盒子，自己拿过来戴上，好在萧乐眼疾手快，看到她的动作赶忙收回了手。苏洛阳有些疑惑的望向她，萧乐连忙解释道
　　“戒指，要我帮你戴的，你只需伸出手就好。”
　　苏洛阳不知道这是代表一种什么样的意思，但是看萧乐一脸严肃的表情就知道，这件事对于她来说是一件很庄重的事。也许是她家乡的习俗也说不准呢。
　　总而言之，无论是怎样的事情，只要对方想，自己也都愿意陪她去做。
　　她伸出一只手，置于萧乐眼前。萧乐看着眼前这一双纤纤玉手，小心翼翼的从盒中取出戒指，然后缓缓地套入她的无名指之上，尺寸大小却是出奇的合适。
　　“唔...真好看，不愧是我亲自选的。”萧乐不免开始洋洋得意起来，然后伸出自己的手与苏洛阳的手放置在一起，二人的戒指一看就是一对，此情此景，简直美奂绝伦。
　　“你戴了我的戒指，从今以后就是我的人了，不准有别人了。”萧乐乐颠颠的从地上站了起来，语中不乏得意的味道，她握着苏洛阳的手来回的摆弄，就像是在欣赏自己的得意大作。
　　苏洛阳这时候，才真真切切的感受到萧乐的变化，本来她还想问问萧乐有没有意向回到朝堂之上，不过现在她的心中已经有了答案。
　　从前的萧乐常常不苟言笑，背负得太多，而以女子之身坐在高位被很多人觊觎着，一不小心被发现了身份便是万劫不复，每一步都是如履薄冰。苏洛阳从未看见过萧乐如此孩子气的一面，反之，从前对方表现出来的皆是成熟与稳重，就连对待自己也还带着七分的小心翼翼。
　　如果能轻松快乐的活着，为什么要去做那些可有可无的事情呢。
　　“阿乐。”想到此处，苏洛阳的眼中已经满是柔情蜜意，萧乐听到苏洛阳忽然之间这样唤她，手中把玩的动作愣了一下，随即才抬起头来，然而看到的却是苏洛阳快要化掉的眼神。
　　下巴莫名其妙的便被一根纤细的手指微微抬起，萧乐脑中一片空白，耳根处也被这个撩拨的动作弄得不由自主的有些泛红..等等，这不是要被轻薄的前兆吗？然而萧乐是这么想的，苏洛阳也是打算这么做的。
　　双唇直接欺压而上，在萧乐还未回过神来惊讶之际，便已经趁机侵入了她的口中。萧乐瞪大了双眼看着眼前之人，苏洛阳真的不愧是一个好学生，举一反三根本不在话下。
　　此时所展现出来的吻技，已经完全不似当初那般青涩生疏了。反倒是能轻巧的锁住萧乐的呼吸节奏，带着她一起渐入佳境。
　　“闭眼。”苏洛阳趁着换气之际轻轻吐出这两个字，之后一双柔夷便轻轻的覆上萧乐的双眼，而另一只手则是捧住了她的脸庞，方便更好的深入纠缠。
　　初时是温柔细腻轻柔的舔舐，待萧乐渐渐的随她进入状态之后，攻势一下子密集了起来，不依不饶的用舌攻占她唇内的柔软，萧乐觉得对方这个吻有些太过霸道了，让她有些喘不过气了，自己好像被吻得七晕八素，有些许腿软...
　　萧乐努力找回了仅剩的一丝理智，艰难的将苏洛阳推开。“洛阳..白日宣淫，不可。”
　　苏洛阳看她双颊微红，却一本正经的说出这样的话，着实是太可爱了，真是让人忍不住想要欺负一下才要好。果然是已经被亲得晕乎乎了吗？早在萧乐进来之前外头的天色就早已暗沉了下去，此刻已经入夜许久。
　　苏洛阳勾了勾唇，伸出舌尖舔了舔自己唇上残留的，此刻清冷的仙子已经染上了妖冶之色“不是白日宣淫，是春宵一刻值千金。”
　　.....
　　萧乐不知怎么的，二人就到了床榻之上，而且现在自己衣衫半露的躺在苏洛阳的身下，怎么看都是一副少儿不宜的香艳场景。自己明明是千里迢迢的回来兴师问罪，然而这会却是不知道为何，莫名其妙的就问到了床上来了。
　　萧乐很不适应现在这个体位，也觉得有些羞怯，毕竟一直以来，自己都是在上面的那一个。
　　似乎是洞察到了萧乐想逃的心思，苏洛阳本来是跪坐在她的身上，此时上身微微下伏，直接按住了萧乐的双臂，将其置于头顶上方。
　　而二人的身体，也因为这个动作，更加紧密的贴合了起来，萧乐没想到苏洛阳突然之间变得这么霸道，她感觉到了苏洛阳的柔软，感觉到了她的心脏在胸腔内跳动的节奏，更感受到了自己颈脖之间喷洒出来的炙热呼吸。
　　脖子上酥酥麻麻的感觉，让萧乐很是难受。
　　萧乐感觉到了自己的身体已经有了反应，然而嘴上还是不肯认输，她的呼吸有些急促“你先下来..”她现在被钳制了动弹不得，苏洛阳本就会武，再加上自己现在的状态，根本使不上劲，更别提挣脱开来了。
　　萧乐还是不喜欢被动的感觉，相较之下，她还是更喜欢主动的掌握对方的身体。
　　“下来作甚？先生之前不是要学生好好学习吗，如今学生觉得自己已然可以出师了，想请先生查验一番，看看学生所学是否有遗漏之处。”
　　苏洛阳慵懒的驳回了萧乐的请求，萧乐不在的这些日子，她也命阿诤去民间搜罗了一些书籍过来，仔细的研究过，再加上之前萧乐三番五次的言传身教，现在已经到了可以实践的时候了。
　　萧乐听到苏洛阳的这番话，差点没咬到自己的舌头。之前床上所言不过是戏谑对方的话罢了，没想到苏洛阳还真的就往心里去了，不仅往心里去了，看样子应该还记上了仇。今天这事应该已经是蓄谋已久的了，自己被压的话，倒是也不冤枉。
　　萧乐这里正在走神，突然只觉得胸前一凉，内衫不知道何时已经被解开，然后一双温热的手附了上去。一股颤栗之意从胸口蔓延至全身“嗯...”萧乐下意识的扬起颈脖，不由自主的躬起身子，将胸口更加主动的送到了对方的手中。
　　苏洛阳听到这声婉转绵长的□□声一下子有些兴奋了起来，看来那些书中说的果然没错。
　　身后垂下的长发轻扫过萧乐光滑白皙的胴体，仿佛挠在人的心上一般，让人瘙痒难耐。萧乐此刻已经是心神摇曳，她觉得自己现在就像是被架在火上烤，全身都被□□焚烧着，但是却得不到缓解。
　　一阵阵的空虚感在身下泛滥开来。
　　不过下一瞬，苏洛阳的手上便开始了动作，她或轻或重的揉捏着手下的柔软。指尖也是轻柔的在顶端之上打转，弄得萧乐娇喘连连，整个人已经不知身在何方了。
　　苏洛阳早已放开了她的双臂，此时另一只手正顺着诱人的曲线往下滑，停留在平坦的小腹之上，轻轻的在上面打转，那种奇异的陌生感，让萧乐不由得打了个激灵。
　　苏洛阳微微抬起下颚，嘴唇一瞬就从脖子到了耳廓。她轻轻地啮咬着萧乐已经潮红的耳朵，伸出舌尖微微的□□，不一会儿身下之人就发出了难以自抑的天籁之音。不一会儿又顺着颈脖往下，细细密密的亲吻着，深深的吸允在锁骨弯处，萧乐实在是太过消瘦了，但是正因为如此，她的锁骨也是非常的美。
　　最后苏洛阳的嘴唇在胸前停下，萧乐像是预兆到了什么，双手紧紧的搂住了对方的腰，果不其然，下一刻就感觉到了湿漉漉的舌尖在她的胸前打转。旖旎的气氛在宫殿之内弥漫开来，此刻萧乐的黑发散乱的搭在肌肤之上，眉眼间露出丝丝媚色，整个人的容颜在这一霎显得格外的娇艳动人。
　　苏洛阳从未见过这样的萧乐，原来女子在情动之时是这样的娇艳动人。怪不得世间多少英雄为求红颜一笑不惜折腰，多少帝王不爱江山爱美人。若是换做她的话，她也宁愿为了身下的美人舍去江山。
　　她尽己所能的用自己的双手取悦着身下之人，而对方口中所发出的破碎的□□声，更是让她激动不已。指尖来到这神秘之处时，还未碰到就已经感觉到了一股潮热的气息扑涌而来。
　　萧乐感觉到她的手指下滑，心下知道接下要发生什么了，心中不免有些期待。而当指尖真实触碰到的时候，从喉中溢出了一声悠长的吟叫声，身子也不由自主的颤栗了起来，身下已经湿透了。萧乐能够感觉双腿间对方手指的存在。
　　苏洛阳对萧乐的反应非常满意，她温柔的抚弄着，感觉身下之人颤得越来越厉害。
　　“阿乐..”苏洛阳复又将头颅埋在了萧乐的颈间，在她的耳边轻声的呢喃。在她的脖子上用力的啃噬着，像是在宣泄自己心中无处可释的爱意，略有疯狂之意“阿乐..我好爱你..”
　　萧乐意识迷离之间，还是清清楚楚的听到了苏洛阳的这句话，双手死死的抱住了身上之人。
　　“我...啊！”本想要开口回应，然而下一刻却已被贯穿，所有的字眼全数被堵在了喉咙间，除了单字的□□，再也说不出任何多余的字眼...


第97章 
　　萧乐醒来的时候, 发现自己以一种很弱受的姿势缩在了女帝陛下的怀里, 而自己的脸也是刚好就挨在那一片雪白之上。于是受了惊的萧乐, 突然一下就下意识的往后退, 结果一个用力过度，后脑勺不小心撞到了床头上, 慌乱之中还踹了女帝陛下一脚。
　　最后还在熟睡的苏洛阳一下子被萧乐这一脚给踹懵了。
　　苏洛阳睡眼惺忪的从床上直起身来，看到的就是萧乐赤身裸体, 一手捂着后脑勺狂揉的样子, 显然刚刚那一下撞得不轻。方才那一下她还没反应过来, 还以为是永和殿内进了刺客了。
　　‘冰肌自是生来瘦，那更分飞后。’苏洛阳悄悄的咽了咽口水, 强迫自己的眼神从对方的身上移开了去, 再这样看下去怕是要出事情的。
　　萧乐也发现苏洛阳已经醒了，忽然发觉自己身上好像什么都没有，当下觉得异常尴尬, 于是又悄悄的往被子里缩，人还没缩进去苏洛阳就已经凑了过来, 将她抱了个满怀。
　　萧乐就这样背对着苏洛阳, 对方的脸贴在她光滑的脊背之上, 萧乐弓着身子，突兀的脊椎骨在此刻显得格外的性感。苏洛阳轻轻的吻了吻她的脊椎，萧乐感觉到那一双温热的唇，身体很自然的颤了颤。
　　然而苏洛阳并没有再继续下去，而是就这样安安静静的抱着她, 萧乐心中也跟着松了一口气，昨晚的事情她还没缓过来，二人就这样温馨的抱在一起，时间仿佛就静止在了这一刻。
　　外头的天色还很暗，阿诤也没有特意进来唤自己，想来现下还是很早。
　　但是一想到不久之后，又要从这温香软玉之中爬起来，去面对自己那些令人烦躁的臣子，苏洛阳就觉得心情顿时有些不好了。苏洛阳霎时间也很想过过那种‘春宵苦短日高起，从此君王不早朝。’的日子，不过想归想，若真是这样的话，不说自己，恐怕萧乐就会第一个不答应。
　　“在想什么？”萧乐开口打破了沉默的气氛，她转过身来，和苏洛阳面对着面。二人四目相对，萧乐能看清楚苏洛阳的睫毛，在微微颤动。
　　“我在想，江南好玩吗？”苏洛阳想起萧乐之前，好似是不准备这么快回到平京的，她独自一人去江南游玩了几个月，最后遇上了小钰儿，才决定回的平京。
　　苏洛阳去过江南，但那都是很多年之前的事情了。久到她都已经忘记，不过去那边，也只是为了办正经事，并没有正儿八经的去游玩过。
　　自古以来就有无数的诗人颂江南，而诗中所写那样美妙的景色，确实也非常令人向往。只可惜，她根本分身乏术，国不可一日无君，就连想要走出平京，都可以说是异想天开。
　　“江南阿，可以说是一个如诗如画的地方，我就是自小在江南长大的。江南是一个很养人的地方，那里的气候也比较湿润。”苏洛阳口中所指的江南，应该是现在江浙一带的地方。而这个时代，也有很多跟现代莫名相同的地方，比如杭州的西湖。
　　“嗯...看出来了，确实是很养人。”苏洛阳抿唇轻笑，下颚搭在了萧乐的肩膀上，伸出手轻柔的抚摸着萧乐的脸庞，手下的皮肤触感确实是光滑细腻。萧乐察觉出她语中言外之意，被暗夸了一下觉得有些不好意思。
　　看到对方微微张开的唇，只觉得异常的诱人，仿佛是在邀请自己一般，忍不住直接吻了上去，捉住对方口中的舌纠缠了一番之后，才肯罢休。真是..自从二人有过了第一次之后，身体就像被开发过了一样，对方的一个眼神，一个动作，都能轻易的撩拨动自己的心。
　　“我也很想和你去江南看一看，这个皇帝我好像有些做腻了。”苏洛阳将脸埋在萧乐的颈脖之间，伸出双手搂住她的脖子。心中的疲惫之感如潮水一般席卷而来，自登基之后，每日每夜都是处理不完的朝廷政事。
　　当皇帝吧，确实是有无上的权力，也能够主宰人的生死，但是她的人生好像就完全不属于自己，每天都在为别人活着。就像她不成亲，每日里都会有一大堆人追在屁股后面烦她。
　　萧乐摸不准苏洛阳这话的意思，她一直觉得女帝陛下是一个很称职的皇帝，但是即使是如此还是有很多人对她是个女子而有诸多不满。所以很多时候她都很心疼对方。
　　“没关系啊，将来等你找到人继承皇位了，你就下个诏书，我们就一起做对神仙眷侣，游山玩水好了。我们可以去看大漠的黄沙，去看长白山上终年不化的积雪，去感受江南的诗情画意，去看塞外一望无际的草原..总而言之，我都会一直在的。”
　　萧乐的轻言软语，让苏洛阳不自觉的陷入了憧憬之中，好似 她所说的这一切，都已经近在咫尺，触手可及了一般。这样美好的生活，还真是令人向往啊...
　　....
　　“诏元六年，承如帝身患恶疾，经太医诊断，实不宜再操劳国事。帝大悲，传帝位于安王，自此安心养病，不问朝事。”阿诤一脸平静的宣读完手中圣旨，然后将这抹明黄卷起，对跪在地上的苏城道“王爷，接旨吧..不..现在应该是陛下了。”
　　苏城“....”
　　身患恶疾的苏洛阳，现在正坐在一旁的椅子上喝着热乎的茶水，完全没有去看自己弟弟的脸色，而萧乐正坐在她的左手边。苏城并没有接过阿诤手中的圣旨，而是气急败坏的从地上站了起来，有点恼怒“皇姐！”
　　“怎么了，我不是与你说过，将来是要将皇位传于你的吗，最累的几年已经过去了，现在大夏也已经步上了正轨，你只需好好勤政爱民便好。”苏洛阳抬了抬眼皮，懒洋洋的道，说得不咸不淡的。左右现在自己已经不是皇帝了，说得轻巧些也无妨。
　　她裹紧了自己的皮裘，这会刚刚入冬却已经有些冷了，此时就应该和夫人抱在一起互相取暖才对，却要在这里面对自己这个不开窍的弟弟，真是有些不开心。
　　萧乐的一只手被苏洛阳紧紧的牵住，丝毫也不避讳还有旁人在场。萧乐觉得事情发展成如今的形势，自己也有很大的责任，她哪想到，因为自己当日的一番话，竟然会引得苏洛阳设计出了一套如此大胆的计划，直接就卸任撂担子不干了。
　　“你说是将来，可是并没有告诉我这个‘将来’来的如此之快！这个旨我是不会接的！”苏城知道自己皇姐待人处事都很喜欢下套，但是没想到有朝一日自己会是被下套的对象。此刻的苏城就像是一个被姐姐欺负了的小可怜，弱小又无助，还没地方告状。
　　“你接不接都无所谓，反正现在你已经是皇帝了，禅位诏书已经昭告天下，你若是不登基的话，那些烦人的老头子自然会主动寻上门来的。我的好弟弟，自从天下太平之后，你就过上了每日陪老婆孩子的惬意生活，我觉得你需要好好感受一下，每日被臣子们唠叨的感受了。”
　　苏洛阳嘴角勾起一抹志在必得的笑容。阿诤在一旁同情的看着苏城，是的，苏洛阳早就知道苏城不会轻易接下这个担子，自己这个弟弟近年来是懒散惯了，为了让他就范，苏洛阳早一步就直接公布了退位诏书。
　　反正皇位最后总是要落在苏城那一脉的，早一些晚一些，有什么区别吗？自己总要趁着还年轻，好好的和萧乐去外面转转，不然等年纪上来了，那还有什么意思。
　　“你的意思是我拒绝也没用。”苏城总算是明白了苏洛阳的语中之意，当下说起话也都有气无力了起来，仿佛苏洛阳不是要他去做皇帝，而是要送他去死一样。
　　苏家的两姐弟也不愧是一个妈生的了，对于权力这种东西都不是很执着。萧乐觉得苏城可以写一本书，论从小被自己的姐姐智商碾压是一种什么样的感受...
　　“是的，你理解的没错，我希望你能好好完成父亲的遗愿，若是你也想早日卸任的话，那就好好培养谦儿吧。”苏谦是苏城的大儿子，今年五岁。苏城觉得自己的姐姐可能在跟他说玩笑话呢。
　　硬是将自己推到这个位置上，苏城自然是要问个明白“那你要去哪？”
　　“我？我自然是要去看看，自己倾力治理下的大好河山了。”苏洛阳说这话的时候笑意盈盈的望着身旁之人，眼神温柔的都快要溢出水来了。她早就计划好了，要去和萧乐走遍大江南北，什么时候倦了，腻了，就什么时候再回来。
　　萧乐也回报她一个浅笑，算作回应。苏洛阳想要去哪，自己便陪她去哪，同样的，苏洛阳也是这般想法，只要是眼前之人陪在身旁，去哪里都是好的，重要的是只有她们二人，没有那些烦人的纷争。
　　人生的大起大落都经历过了，生离死别也不过如此了，金银财宝，权利地位在她们的眼中都已经是过眼云烟，可有可无。现下最重要的，便是两人能够在一起。
　　苏城看着眼前二人情真意切的这幅画面太过美好，觉得自己不应该问这个问题的。虽然他也很爱自己的王妃，但是自问与自己的王妃，还是达不到这二人的此种境界。抛下一切去纵情山水，须知道权力和金钱就像毒品一般，一旦接触过了就会让人迷恋上这种感觉，哪是能说抛开就抛开的。
　　“好了，我们早已经备好马在门外了，此来只不过是要与你说一声，让你做好准备罢了。今年我就不留在平京过年了，我和阿乐约好了，要去别处过一个不一样的年呢，我们走吧。”苏洛阳对自己的弟弟毫无留恋之意，拉着萧乐就往外走了。
　　苏城就愣在原地，看着苏洛阳离开的背影，久久无语。
　　他觉得自己好像失宠了，皇姐好像没有以前那样重视他了。但是这几年以来，他也很少看到皇姐活的这么轻松，笑得这么开心了。
　　这样也好，皇姐本来就不该承受这么多的，被姐姐保护了这么久的自己，也是时候该站出来做些什么了。
　　.....
　　三人骑马出了城门之时，天空之中忽然飘起了大雪。
　　萧乐抬头看了看洋洋洒洒飘落的漫天大雪，伸手接下一朵朵雪花，然后在手心融化开来，再看了看身旁之人。
　　“不知这样，算不算与你白头呢？”
　　往后余生，风雪是你。
　　平淡是你，清贫是你。
　　荣华是你。
　　心底温柔是你。
　　目光所至，也是你。
　　作者有话要说：　　注：最后一段话摘自网络文字


正文在今天正式完结啦！
　　明天开始番外篇的另一种结局
　　最后羽歌会有一章番外
　　如果你们有啥想看的番外剧情可以说一说
　　说不定能满足下你们 但是不一定采纳！
　　【新文大概在十月中旬开文 具体时间会在番外完结后在作话再提一次。】


第98章 另一个平行时空（一）
　　自从平京外的那场事故之后, 萧乐已经回到现代一年有余了。
　　这期间, 她试图寻找过回去的方法, 甚至也去过洛阳, 她将洛阳八景全数走了一遭，然而奇迹并没有出现。她也不会再一次穿越时空, 命运的齿轮不会再转动。
　　她不知道当苏洛阳得知她的死讯之后会不会伤心，亦或是难过, 而在往后的岁月中, 她是否会想起生命中曾经出现过这样一个人。
　　这一年以来, 她无数次梦到苏洛阳大婚的场景，大红的婚袍, 就像那一晚从她身上流下来的鲜血, 一样的鲜红耀眼。然而她却还是很感激上苍给了她这样一段奇妙的旅程，让她能够遇见这样一个人，即使最后的结局, 并不那样如人意。
　　家里托关系想给她塞进局子里做个机关人员，但是想了想还是不妥。先前好好的读着书都能出意外, 难免此次不会出现什么意外。最后还是将萧乐塞进了她舅舅的公司, 刚好小舅舅一生未婚, 需要一个接班人。
　　本来小舅舅是想培养她弟弟，奈何弟弟只想学法，根本无心从商，后来只得作罢。
　　江岚一直都在对萧乐展开攻势，然而这一年的时间里, 萧乐一直都不为所动。不是因为江岚不够好，而是因为心中有人。
　　萧乐确实曾经想过，若是这辈子都再也见不到苏洛阳的话，江岚未尝不是一个好的选择，而这一年以来，江岚也试着在改变自己那种自我的态度，她开始渐渐的有些明白，当初萧乐为什么会那样决然的和自己说分手了。
　　我可以忘记她，也许还要两年，三年，或许更久，或许就在明天，但绝对不是现在。
　　萧乐对自己说。
　　这天，江岚托人组了个局子，然后另外找她们共同的朋友叫上萧乐。
　　“萧乐，你今天一定要来，我叫了你几回了你都推脱说有事，今天星期五，你别跟我说你又加班，我告诉你，今天你要是不来，咱两就绝交好了！”
　　萧乐一手握着电话，一手扶着方向盘，此时正在路口等红灯。
　　电话那头传来嘈杂的人声，还有女人愤愤不平的声音。女人的声音有些大，萧乐将手机微微拿远了些，等她讲完，才又再次贴近耳朵。脸上全是无奈之色“乔姐，我不是故意摆架子，我现在还堵在市中心呢，手上还有一堆文件等着回去处理..”
　　乔琳是江岚的大学室友，但是性格和萧乐很合得来，纵使萧乐比她小了那么几岁，二人也还是成为了很要好的朋友。即使是在和江岚分手后，萧乐也没有刻意的去疏远她。
　　萧乐知道江岚这会，肯定在那头电话旁边偷偷听着呢。她这样说，就是想说给她听。
　　果然，那边的噪声突然小了些，应该是有人捂住了听筒，如果她没猜错的话，乔琳这会应该正跟江岚合计着呢。不一会，声音恢复了正常，电话里面再次传来女声“那你直接过来，别开回去了，文件周末再处理。”
　　“我衣服都没换，怎么直接过去？你要我穿西装去泡吧吗？”自己这身是休闲西装，但是萧乐还是感觉怪怪的。虽然乔琳没有明说，但是萧乐笃定她们这会一定是在酒吧里，不然怎么会这么吵，隐隐约约还能听见dj的声音，只是现在这个点酒吧应该还没热闹起来。
　　“西装怎么不能泡吧了，不正好显得你是个成功人士？我不管，你赶紧过来，就这样，九点之前猴子酒吧，要是敢不来..哼..你自己看着办吧。”说完乔琳也不听萧乐那些借口的说辞了，直接挂了电话。
　　萧乐听着手机里传来的忙音，有些头痛。她看了眼时间，现在八点半了，照现在这个堵法，九点钟能不能到家还说不定。犹豫了半晌，还是在路口掉了头，直接往猴子酒吧开去。
　　确实是拒了人家好几次了，现在手头上的事情也不是很紧，再不过去的话萧乐自己也有些过意不去了。只是想到江岚也会在那里，萧乐就有些头疼。
　　她已经极力避开江岚会出现的场合，然而她总是能想到办法，出现在自己的视野之内，让自己躲都躲不开。
　　到酒吧的时候刚好九点，萧乐停好车就往外走，边走边给乔琳拨了个电话过去，让她出来接自己。
　　乔琳接到萧乐的电话后，就赶紧出来在酒吧门口侯着了。不一会儿，就看到了萧乐从停车场出来，她看到萧乐真的穿了一身西装，不由得笑出了声，她指着萧乐道
　　“你还真穿西装来，这么优秀的吗？”
　　“那不是乔大小姐你一定要让我来吗？”萧乐双手抱肩，脸上也是一脸郁闷之色。她早都说了自己一身西装不适合来泡吧了，可是这位偏偏不愿意放过自己，还一言不合就挂电话。这可真是个不好的毛病。
　　“那也不是我强烈要求的，那是有人..”乔琳巴拉巴拉着意识到自己说错话了，立马噤了声，不再往下说。还假装不经意的偷偷看了一眼萧乐的表情，看到对方好像没有听出什么端倪之后，方才微微松了口气。
　　萧乐将对方的一系列反应都尽收眼底。藏什么呢，真以为她是傻子呢。不就是江岚也在里面吗，难不成都到了门口了，自己还能被她的名字给吓跑不成。
　　真不知道乔琳这个脑子是怎么想的。二人也不再多言，抬脚就准备往里走了。
　　然而酒吧前方不远处突然传来嘈杂的哄闹声，本来地处繁华位置，来往的车辆也多，现下那边的半条车道都被堵住了。从人行道往外延伸，里三层外三层的人围在那里，不知道在看些什么。过
　　往的路人看到这种情况也不走了，伸长了脖子就想往里看看。
　　“你看什么呢，进去啊。”乔琳看到萧乐突然驻足不走了，于是开口催促道。
　　萧乐对她的催促充耳不闻，脚下仿佛生了根一般，眼神直直的望向被人群围住的那个地方，口中问道“你知道那里在干嘛吗？”
　　乔琳看了一眼她望着的那个方向，上下嘴唇合拢又分开，轻轻‘啧’了一声“我哪知道，可能是出什么事故了吧..你知道，中国人都喜欢看热闹的..咱们进去吧，我朋友还在里面等着呢。”
　　乔琳边说着，便伸出手挽住了萧乐的胳膊，想把她拉进去。二人走了两步，萧乐突然毫无预兆的甩开了她的手，不管不顾的就大步朝着前方人群走去。
　　“哎！你干嘛去，你不会也想凑进去看一下吧..”
　　乔琳满头雾水，看着萧乐的背影站在后面大喊。最后着实是没办法，只得跟了上去。她真是不知道，这种莫名其妙的热闹有什么好看的。
　　萧乐被乔琳拉着走的时候，莫名的心中就生出一种慌乱之感，好似她若是就这样一走了之的话，会留下终生遗憾，就要错过什么一般。内心深处有个声音一直在驱使的她，让她一定要过去看看。所以她才会有这么强烈的反应。
　　随着越来越靠近人群，萧乐的脚步也逐渐慢了下来。乔琳从身后跟了上来与之并排而行，嘴中还不住的在念叨“你发什么神经啊，以前没发现你这么喜欢看热闹。”
　　她们驻足在人群外围，依稀听见周围七嘴八舌的讨论声，还有人在里圈掏出手机在拍照“这个小姐姐也太好看了，好想去要个联系方式阿..”
　　“我的天，是不是哪个剧组的明星跑出来忘记换戏服了。”
　　“完了完了，我好像弯了..怎么办..”
　　一系列的话语传入萧乐的耳中，正巧此刻有个女生从人群里挤了出来，手里还拿着刚拍好的照片。脸上一脸满足的笑容，萧乐眼尖的看到，瞄了一眼，然后一把将对方拦住。
　　女生被她这突然的举动吓到了，抬起头一看，看到也是个好看的小姐姐，才微微松了口气，不过还是有些莫名其妙。
　　萧乐指指对方手机上的照片，礼貌性的请求道“你好，可以给我看一下吗？”见萧乐是想欣赏自己的杰作，女生很爽快的就把手机递给了她，对于美好的事物，自然是要用来分享的。
　　萧乐接过手机，说了句谢谢，然后才将目光移到了照片上。
　　是个身着黑袍的女子，袍子上用金线勾勒出些许图案，长发披散在后，挽了一个很简单的发髻。古韵十足，就像是刚从哪个剧组里拍完戏跑出来的一样，虽然只是侧面，但是也丝毫不影响到旁观之人看出这是个美人胚子。
　　乔琳此时也凑过来看，不由得也被照片里的人惊艳了一把。
　　“哇，这真是...真的很好看啊，这样随随便便拍都能拍得这么好看，这是哪个明星出来在大街上乱晃啊，难怪造成交通堵塞..萧乐你..”你认识吗。乔琳话还没说完，手机就被萧乐塞到了她的手中，再抬头，萧乐已经不管不顾的朝人群里挤了。
　　她看着手中的手机，再抬头看看和她一样一脸懵逼的女生，莫名的觉得有些尴尬。
　　“对不起对不起，她脑子有些问题，今天可能是吃错药了。”乔琳将手机还给对方，开始为萧乐的无礼行为进行道歉。
　　“麻烦让让，让让，谢谢。”萧乐艰难的拨开人群往里挤，脑子里面一片空白。刚刚那张照片虽然仅仅是一个侧颜，但是也足以让她认出照片里的人。她现在就要求证，照片里的人到底是不是她所想的那个人。
　　周围的群众莫名其妙的看着这个突然从外面挤进来的人，有些人本来想破口大骂，然而看到是个女孩子之后又觉得不太好，只得硬生生的将脏话吞回了肚子里。
　　终于萧乐硬着头皮突破了层层人群，到了最前方，人群中间空出了一小块地方。方才照片里的女子正背对着她，也看不到正脸。里层的人人手拿着一个手机，对着此人在拍照，有的人甚至连闪光灯都没关。
　　“你...”萧乐上前半步，想要和这人搭上话。
　　不料对方突然转过头来，与她刚好碰了个照面。
　　作者有话要说：　　国庆快乐！
　　谢谢你们的雷
　　谢谢一直看到这里的小可爱！
　　尤其谢谢我的四大护法哈哈哈哈
　　接下来别这么玩了 太破费
　　你们该怎么来就怎么来吧
　　今天有个小朋友加我
　　竟然说她一直怀疑我不是作者本人
　　可爱
　　强调一句：我是作者本人..作者不是不食人间烟火的。


第99章 另一个平行时空（二）
　　还是一样熟悉的眉眼, 不管过了多久, 这幅容颜都还是深深的印刻在萧乐的脑海中。
　　此刻心中好像有一根弦就这样崩断了, 周围吵吵嚷嚷的人声渐渐的离她远去。眼中只余下此人, 她这一瞬，也看清了对方身上所着黑袍的真面目, 正是平日里对方经常穿的帝袍常服，衣领的边缘还用金线绣着九爪金龙。
　　突然莫名奇妙的就到了这个奇怪的地方, 仔细回想, 这个地方自己在梦中好像曾经来过。然而这里的人都奇奇怪怪, 她站在此处，却不知道该要往哪里走。
　　好不容易碰到一个人想要开口询问这是何处, 不料自己一开口, 对方就用那种很怪异的眼神望着自己。然后莫名其妙的和自己说了一大堆奇怪的话，苏洛阳何时受过这种待遇，当场脸就冷了下来, 周身不由自主的散发出一种气场，震得路人一愣一愣的。
　　然后渐渐的, 越来越多的人停下了脚步, 围着苏洛阳指指点点的。有的小男生想跟这位大御姐搭讪, 要个联系方式，谁知苏洛阳理都不理他们。不管周围的人说些什么，她都紧闭双唇，再不开口说一个字。
　　于是事情发展到后来，就变成了交通堵塞, 里里外外都是人。
　　等她想要转身离开的时候，才发现自己已经走不了了。这些刁民，竟然如此胆大无礼，也不知此处的京兆尹是干什么吃的，若是在大夏，她定会让京兆尹吃不了兜着走。
　　就在苏洛阳烦闷之际，转过身来，刚好对上了一双澄澈的眸子，这双眼睛里藏着丝丝焦急之意，再看这双眼睛的主人，苏洛阳突然眼前一亮。
　　从头到尾紧抿的双唇突然微微张合“这位姑娘，麻烦你带我离开此处。”
　　她认得此人，而且冥冥中就有一个感觉在牵引着她，告诉她眼前这人是可以信任的。
　　苏洛阳一开口周围的人群就炸了，大概是因为她从头到尾都没有开口说过话。
　　“这位姑娘..瞧瞧人家这专业水准，说话都这么古韵，是不是还没出戏呢。”
　　“天呐，这人的声音也好好听啊，这是哪个明星，我决定粉她到底！”
　　“这是哪个剧组的啊，到时候开播的话我一定去舔屏！”
　　....
　　萧乐愣了愣，她不知道苏洛阳为什么会对自己说这样一句话，按道理来说她们二人应该从未见过面才是。或许对方也如她一般，有着莫名的心灵感应？
　　想到此处萧乐不由得有些莫名的小开心，她自然是不知道苏洛阳早已经见过她了，然而看到对方紧皱的眉头，和那一脸憋屈的神情，就算对方不说，萧乐也是准备带她离开此处的。
　　苏洛阳是谪仙一般的人物，怎么能任由这些人围在这里，像看猴子一般的观赏。
　　想到此处，萧乐心中多了一股愤懑之感。
　　她上前两步，将苏洛阳护在身后，不让那些人拍到，语气不善的大声朝着人群喊道“麻烦你们不要拍了，这是我朋友，她不是什么明星，也不是什么公众人物，尊重一下个人隐私好吗？”
　　说完便伸手牵住了苏洛阳的，拉着她往人群外挤去。
　　苏洛阳感受着手心里传来的温热感，本来一向不喜欢被人触碰的她，这一次却出奇的没有拒绝眼前这人。她第一次被人这样护在身后，有一种从来不曾感受过的体验。
　　可是周围的人好像并没有那么好打发，有些心术不正的人，甚至想趁着人群骚乱之际，对苏洛阳实行性骚扰，吃她的豆腐。
　　然而苏洛阳就像是后背长了眼睛一般，反手就拧住了身后那只朝自己伸来的咸猪手，手骨脱臼的声音隐没在了周围嘈杂的人声里。在外人看来，是苏洛阳警觉的发现了男子的猥琐行径。
　　然而只有苏洛阳和那名男子自己知道，他的手腕已经脱臼了。
　　男子的手被苏洛阳拧住，疼的额上开始冒冷汗，却是有苦不能说。
　　苏洛阳冷冽的眼神直直的看着这名男子，胃中竟是有些犯恶心，双唇微微张合，将男子的手甩开了去“滚。”
　　萧乐回过头来看到这种情况，气得直接朝这个猥琐男的肚子上踹了一脚，将他踹翻在地。
　　周围的人也没人上去扶他，反而骂他活该。毕竟这种事情在现代社会，被发现了不被打就算好的了，哪里还有人会同情此人。
　　乔琳好不容易才从人堆外面挤进来，一进来就看到萧乐牵着一个古装美女的手往外走，完全不知道发生了什么事情的她，一时间都忘记了要说些什么才好。
　　“卧槽..这是什么情况啊..”乔琳不由得目瞪口呆了，江岚让她出来接人，结果人没接到，萧乐反而从街上拎了个美女走。这二人还手牵着手，简直怎么看怎么奇怪。
　　萧乐眼神直接略过了乔琳，拉着苏洛阳径直就往地下车库走，她现在脑子里一片混乱，根本没功夫去思考其它的事情。
　　“萧乐！你去哪呢..！”乔琳从后面追了上来，发现这人走的路线根本不对，这哪里是去酒吧里的路线，这明明就是往停车场在走。
　　萧乐被乔琳这么一喊，脚步霎时间顿住了，停了下来。不过握着苏洛阳的手依然还是没松，她停在原地等着乔琳走近前来，叹了口气“抱歉，今天要放你鸽子了，我现在必须回家。”
　　苏洛阳听到对方对眼前之人的称呼，眉头微微挑起，眼神之中出现了明显的疑惑与震惊之色，她看了看萧乐握紧自己的手，没有言语。片刻之后，也回过身来看着乔琳，一脸淡漠的表情。
　　乔琳看着这个古装女人，有点被她吓到。
　　但仍然强自镇定，朝着萧乐道“你做人怎么这样的，都到了门口了也不进去坐坐，妈的..你还从街上捡了个女人回去，你这样我会被江岚分尸的！！！”
　　情急之下乔琳不由得说漏了嘴，苏洛阳看着她突然之间变得有些抓狂的表情，从二人之间的话语中读取到了一些有用的消息，然后默默记住了江岚这个名字。
　　“真的不好意思，你跟江岚说，我下次补偿她好了，这次真不是有意躲她，真的是有急事...抱歉，先走了。”一听到江岚的名字萧乐就显得很头痛一样，但是语中的意思很决绝，匆匆说了几句话之后便拉着苏洛阳走了。
　　留下乔琳一人在风中凌乱。
　　二人到了停车场，萧乐打开了副驾驶，示意苏洛阳进去。苏洛阳看到到处都是自己梦中所见到的那种铁皮兽，不由得皱了皱眉。那样狭小的空间，坐进去会舒服吗，她一向不会将自己的安危至于未知的境地。
　　萧乐好像能读懂她的想法，有些无奈“放心，没危险的，我开车带你回家。”
　　苏洛阳看了看眼前的铁皮怪兽，想着萧乐话语中说到的车，应该就是指此物了。她犹豫半晌，还是半信半疑的坐了进去。
　　看到她端正坐好之后，萧乐才绕到另一边的驾驶位上，拉开车门坐了上去。
　　坐上去之后，她发现苏洛阳一直侧着头看着她，她看了看对方的安全带还没系上，于是探过身子去，想要够到车门旁边的安全带帮她系上。谁知苏洛阳突然伸出一只手，撑住了她的肩膀，不再让她往前。
　　萧乐非常尴尬的停在了半空中，不上不下的，略微难受。
　　“你要做什么？”苏洛阳眼中的警惕之色异常明显，她虽然在梦中见过此人的容颜，但是她并不认得此人。让她就这样在短时间之内，彻底的对一个认识还不到半个时辰的陌生人放松警惕完全信任，简直是天方夜谭。
　　虽然此人也名唤..萧乐。
　　“我帮你系安全带..不然..你自己系？”萧乐被人这样防着有些尴尬，她一直在用一种熟稔的态度对待苏洛阳，却完全还没反应过来，现在的她对于苏洛阳来说只不过是一个初次见面的好心路人。
　　她指了指车门一侧的安全带，苏洛阳顺着她指的地方看了过去。半晌，转过头来，放下了撑着她的手“既然如此，还是劳烦你吧。”
　　她根本不会用这些奇奇怪怪的东西。
　　萧乐得到了首允之后，手脚麻溜的帮苏洛阳系好了安全带，然后系上自己的。
　　发动了汽车。
　　汽车发动之后，苏洛阳被惊了一下，不过随即耳边便传来温润的女声“别怕，没事的。”于是她的心莫名的就随着这句话安定了下来。
　　萧乐在做这一系列动作的时候，苏洛阳一直在旁边观察她，看了半晌，发现自己并看不出什么门道来，最后只得作罢。车子从车库驶出，汇入了主道上的车流之中。
　　....
　　猴子酒吧里，卡座上的女人优雅的翘着二郎腿靠在沙发上，手里端着一杯刚刚兑好的洋酒，轻轻地晃着。透明酒杯中的液体随着酒吧内暗沉的灯光，也发出奇异的光彩。
　　江岚漫不经心的摇晃着杯中的液体，然而视线却不由自主的老是往酒吧门口那边瞟，从乔琳接到萧乐的电话开始，到现在都已经过去半个小时了，接个人难道还能接丢了不成？
　　正想着，乔琳的身影突然出现在门口，江岚看到她之后，瞳孔微微缩了缩，接着下意识的向她身后望去，然而并没有见到意想之中的人影出现。从卡座上微微坐起，手中的酒杯也放到了桌上，
　　等乔琳走到近前坐下，她才开口问道“她人呢？你把人接哪去了？”
　　作者有话要说：　　得知萧乐大半夜在马路上捡了个美女回家
　　江岚：走吧 我们一起去她家看看。


第100章 另一个平行时空（三）
　　“别提了, 半路杀出个程咬金, 把人领走了...不对, 是程咬金被人领走了。”
　　乔琳一屁股坐在江岚的旁边, 从桌上捞起一杯酒直接下肚。
　　这个语言组织乍一听好像有些奇怪，但是想来想去, 乔琳觉得自己这个形容应该是没什么问题的。
　　“你能好好说话吗？”对于乔琳这么不清不楚的一句话，江岚听得异常的焦急。
　　什么叫半路杀出个程咬金, 不能说清楚一点吗？她坐在这里等了这么久, 原以为乔琳能给她带个人回来, 没想到还是老样子，连个人影都见不到。
　　乔琳靠在沙发上叹了口气, 缓了缓, 才坐起来慢悠悠道
　　“刚刚本来都到门口了，但是酒吧门口不远处有人扎堆，不知道在围观什么, 萧乐跟着了魔一样，硬是要过去看看。好嘛, 看就看, 我以为看看就走了, 没想到萧乐看到被围着的是个美女，就走不动道了，直接把人给领回家了。”
　　说着从桌上捏起几颗爆米花丢进了嘴巴里，她不去看江岚的脸色也知道，她现在心情肯定很不好了。
　　本来嘛, 江小姐就不是什么好脾气的人，但是到了萧乐这里是真没辙了。
　　乔琳看在眼里，知道对方怕是把毕生的好脾气全用在这个小祖宗身上了。
　　然而感情的事情，总是那么的不尽人意。
　　谁能想到当初好好的两个人说分手就分手，而且萧乐还那么洒脱，说不回头就死活不回头，真是硬生生的把江小姐磨得快精神崩溃了，偏偏当事人还毫无感觉。
　　“你别瞎扯了，萧乐要是那种能随便从街上带个女人回家的人，也就不会一直躲着我了。”江岚将自己的脸庞埋在双手中间，声音显得有些疲惫。
　　酒吧里灯红酒绿，每一个人都在纸醉金迷，肆意纵情，耳边全是狂欢的DJ声，然而江岚却没有心情去放纵。
　　她显然不是很相信乔琳的说辞，但是萧乐这样临到了门口又折返而去，让她有些无所适从。长期以来的疲惫感顿时涌上了心头，这种日子还要何时才是个头啊，萧乐你真的没有心的吗？
　　我在你身后一直追着你跑，也是会累的啊..
　　“真的，江岚，我觉得你需要去看看。萧乐对那个女人的态度很不简单，非常在意。至少近年来我是没看过萧乐对谁那么上过心了，你不知道，萧乐看她的那个眼神...而且那个女人，也确实非常好看，长得就跟明星似的。三更半夜的，孤女寡女共处一室，我觉得你的处境很不好啊...”
　　乔琳这会好像意识到了事情的严重性，开始为好友开始担忧了起来。于是张开嘴就开始吧啦吧啦了一大堆，也不管江岚到底愿不愿意听。
　　“刷”的一下，江岚突然从卡座上站了起来，拿起自己的包和外套就往酒吧大门走去。
　　留给乔琳一个利索的背影。
　　“真去阿..不会打起来吧。”乔琳话还没说完，江岚就已经起身走了。
　　不过她还是有点担忧，江岚的脾气实在是太过火爆了，万一到时候萧乐跟那女人真的发生点什么，被江岚她看到了，会不会发生血腥的暴力事件啊？
　　想到这里，乔琳不由得打了个冷颤，愣了会神，抬脚就往外追。
　　....
　　萧乐将苏洛阳带回了自己的小公寓里，本来是一片漆黑的公寓房，‘啪嗒’一声，打开了灯的开关，屋内一瞬间全都亮了起来。
　　苏洛阳站在门口，看着这神奇的一切，眼中散发着异样的光彩。
　　这着实是太不可思议了，即使是用宫中最好的夜明珠，也无法照出这般亮堂的光线，她不知道自己这是到了一个怎么样的地方了。
　　“进来吧，到家了。”萧乐拿出了一双家居拖鞋给她换上，然后翻箱倒柜的总算找出一套不常穿的睡衣和一套新的内衣内裤..
　　没办法，萧乐对于睡衣这种东西，没想过要在家里备上一套。
　　也没想过有一天自己会带人回来，毕竟这个小公寓当初买的时候，是按单身公寓买的。
　　“先沐浴，可好？”萧乐试着询问苏洛阳的意见，依她来看苏洛阳应该挺累的了，心中有再多的疑问也要忍着，忍到明天再问。
　　见她点了点头没有反对之意，萧乐才钻进浴室去把水温调到合适的温度，将浴缸里放好了水。
　　她把苏洛阳叫进浴室，然后一一的教她识辩沐浴露和洗发水，最后将自己的睡衣放置在一旁。
　　“这是我的睡衣..没怎么穿过几次，家里实在找不到新的了，你看先凑合穿一下行吗，明天我去给你买新的。”
　　苏洛阳看了看放置一旁的睡衣，皱起了自己好看的眉头，略有些嫌弃。
　　她是从来不穿别人的衣物的，更何况还是穿过的。
　　嗯..不过如果对象换做眼前的女子，苏洛阳认真的想了想，好像没有那么难以接受了。
　　萧乐看到她这副模样，脸上一下子有些挂不住“算了..那我出去给你买好了..”
　　她忘了苏洛阳从小就是生活优渥，说完准备转身出去，却没想到身后传来苏洛阳略微别扭的声音。
　　“不用了，我穿你的便好了。”萧乐回过身来，入眼的便是一张平静的脸，和深邃的眸子。
　　看对方脸上并没有勉强的意思，萧乐也就懒得出去了，现在开车出去的话，怕是又要堵上好一会。
　　本来准备出去让对方洗澡了，但是忽而又想起苏洛阳那一头长长的青丝，阿..这真是一个特别让人头痛的问题。
　　“头发的话，你自己能洗吗，或者需要我帮你洗吗？..”
　　说完这话萧乐差点咬到了自己的舌头，自己帮她洗的话，现下二人这种生疏的关系怕是不方便吧。
　　“..算了，你先不要洗头发好了，明日我带你出去店子里洗。”
　　苏洛阳就静静的站在浴室中央，看着萧乐自言自语的在一旁为自己的事情抓耳挠腮，莫名的觉得有些可爱。
　　虽然不知道她口中所说的那些话到底是什么意思，但是苏洛阳可以肯定，这人是没有恶意的。
　　萧乐觉得自己现在肯定就像一个唠叨大妈，什么事情要反反复复的说上好几遍，生怕有一点遗漏的地方。
　　而苏洛阳也是耐着自己的性子，一遍又一遍的听着对方的叮嘱，脸上也没有出现不耐之意。
　　例如浴室里的热水开关，以及浴室内各种东西的使用方法。毕竟苏洛阳是一个生活废，从前在古代的时候生活起居都有人照料，突然一下到了现代，遇上这些高科技要用起来怕是有些困难。
　　萧乐倒是不怕她把东西弄坏了，就怕她把自己弄坏了...
　　“那个沐浴露，用完以后一定要冲洗干净！”萧乐最后临关上门之前又特意说了一遍。
　　“我知道了。”苏洛阳将唠叨萧推了出去，然后把浴室门轻轻的拉上。
　　然后依着萧乐方才所讲解的那样，开始脱衣沐浴。
　　萧乐出了浴室以后也没歇着，连忙钻进卧室，将床单和被套都换上了一套干净的。然后又钻进了厨房，准备给苏洛阳做点吃的，毕竟她也不知道苏洛阳到底多久没吃过东西了。
　　伸手打开了冰箱之后，才发现里面空空的，除了几块面包和一大瓶牛奶之外，就连水果都没有。
　　萧乐头一次意识到自己过的如此凄惨。
　　也是，每天在公司一堆事情都忙不过来，下了班回到家更是冷清清的，一个人生活过得那么精致干什么，倒不如每天吃外卖来的方便。
　　萧乐是这么想的，也是这么做的。
　　每次江岚来到她这个小屋子的时候，总是会给她带来各种的东西塞满冰箱，再给她做上一顿丰盛的大餐。而每当那一刻，萧乐总是想，不如就这样答应了她吧，和她生活在一起的话，应该会很舒服。
　　然而这种想法只存在了一瞬，就被萧乐掐死了，到了后来，萧乐也找各种借口，不让江岚过来自己这里。不是因为江岚不好，而是萧乐她自己害怕自己的心，多受几次这种温馨的话，会动摇。
　　突然地一下想起江岚的存在，萧乐颇为纠结的叹了口气。其实在这之前，她已经有开始尝试着再次接受江岚了，从今晚她答应去赴约就看得出来。
　　以往这种事情她都是躲着来的，可是偏偏，苏洛阳在这时候以这样的姿态出现在她面前。
　　也许是冥冥之中自有定数吧。
　　说起江岚这边。
　　她此刻正站在萧乐家的楼底下，仰起头往上看去，萧乐家的灯是亮着的。
　　“大小姐，你待会不要动手，不然你跟萧乐可真就没救了，咱们有话好好说，能用嘴解决的尽量别动手...”乔琳站在一旁，感受着江岚周身散发出来不算和谐的气场，苦口婆心道。
　　她之所以跟过来，就是为了要防止这种事情的发生。
　　她还记得萧乐那会上学的时候，被一个男孩子强行拦下塞情书，这件事被江岚知道了之后，直接找到人揍了一顿，后来那男生一个星期没来上学，江岚也被成功的请了家长。
　　这件事情也成为了后来二人在一起的一个契机。
　　“我知道了，不用像个老妈子一样在旁边总是唠叨，我难道看起来像那种动不动就要动手的人吗。”江岚收回了视线，平静道。
　　起初在酒吧里听到乔琳说那些话，江岚确实有那么一丝慌乱，所以才急不可耐的跑到了这里。但是仔细想想，萧乐身边接触的人哪一个是她不认得的？
　　不可能凭空出现一个人对她造成威胁，想到这里，她总算是清醒了一些，不过这会都到了门口了，不上去坐坐也太对不起自己了，更何况也很久没有见到别扭的小家伙了呢..


第101章 另一个平行时空（四、五）
　　乔琳对江岚的话虽然嘴上没有反驳, 但是却是在心里默默的翻了几个白眼。
　　是啊, 不会轻易动手, 动起手来不是人。江岚才不想知道乔琳在心里面想些什么, 她现在只想快一点上楼去看看心念之人。
　　二人一前一后的进了楼道，然后进了电梯。
　　江岚看着电梯上的数字一层一层的跳动着, 直到停在了9字上，然后‘叮’的一声, 门开了。
　　萧乐听到门铃声的第一反应, 是以为自己听错了, 然而随即门铃又响了几声，这回她听得清清楚楚。下意识的抬头看了看墙上的电子钟, 现在都十点多了, 谁会没事上门啊。
　　再说了，也没有几个人知道她家的地址。
　　萧乐脑子里的那根神经一下子紧绷了起来，许是近日里网上的新闻层出不穷, 又或者是刚刚苏洛阳在外头太过扎眼，引来了不必要的人尾随。
　　也许是受过这方面的专业教育, 总而言之, 对于这方面的事情, 她还是非常敏感的。
　　这个小区前两个星期还出了一起入室盗窃的案子，萧乐实在是不敢放松警惕。
　　她轻轻挪动着步子到防盗门面前，打开了猫眼往外看去，却看到了两个意想不到的人。
　　真是说曹操曹操就到。
　　不免有些头痛，如果让江岚见到苏洛阳, 这样两个人碰撞到一起，她真是不敢想象会发生什么样的事情。
　　然而江岚能到这里来，肯定也是已经从乔琳那里了解过情况的，将她关在门外不是很现实。
　　再说了，她手里有自己家的门钥匙呢..当初说要买房搬出来住的时候，萧母非要江岚拿着的，但是江岚也一直没用过。
　　萧乐思筹了一会，还是打开了门。
　　“晚上好啊，萧乐！好久不见！”乔琳适时的从江岚身后走了出来，率先打了个招呼，希望自己能活跃一下气氛。
　　萧乐翻了个白眼，没理她。
　　明明两个小时之前才见的，乔琳这戏演得未免也太假了一点。
　　“晚上好，不请我们进去坐坐吗？”相比之下，江岚就正常了很多了。
　　她声音轻柔无比，至少对着萧乐的时候，她永远都是这副模样。
　　从萧乐打开门的那一刻开始，她的眼神就没有从对方的身上离开过，这样灼热的眼神，让萧乐感觉有些无所适从。
　　“进来吧..”萧乐让开了身子，给她们空出了一条道。
　　自己则走到厨房泡茶去了。
　　没办法，她家不像别人家里。总不能问别人喝水还是喝果汁，其实冰箱里什么都没有，还是老老实实的泡茶招待好了。
　　萧乐把茶端上来的时候刚准备坐下，顺便问问她们这么晚来干嘛。
　　然而很不巧，浴室的门就在这一刹打开了，屋子里本来端坐好好的三个人，全数朝着那个方向看了过去。
　　现在才刚刚入秋，而且屋子里的暖气也开得很足，是以萧乐拿给苏洛阳的是一套夏季的睡衣。
　　白皙的长腿从浴室内迈了出来，苏洛阳身上套着萧乐松松垮垮的T恤，脖子上围搭着一条毛巾，皮肤因为刚洗完澡而显得格外的水润。
　　一直以来都见惯了她身着古装，忽然一下子风格变得这么的现代休闲，让萧乐有些发蒙。
　　然而这也不妨碍众人感受到苏洛阳身上的那种上位者的气场。
　　苏洛阳其实是很不自在的，她在浴室里面犹豫了很久，最后没办法还是出来了。
　　她觉得萧乐给她的这身衣服，可能太暴露了，手脚都暴露在空气之中，这放在大夏的话，简直就是伤风败俗。苏洛阳隐约知道这里跟她们那里不一样，而且这种装束，之前在梦中她也见过许多人这样穿。
　　左右外头也无人，将就一下也不是不可以。
　　于是苏洛阳就抱着这样的想法走出了浴室，却没想到这么一点时间，房子里竟然又多了两个陌生的女人。
　　于是下意识的皱了皱眉头。
　　对于别人抱有敌意的眼神，她总是异常敏感的。
　　就比如江岚此刻看着她的眼神里，晦涩莫名，饱含深意。
　　然而苏洛阳从来都不是怯场的人，虽然不知道为何会从对方那里感觉到这种莫名的敌意，但是她淡然的回敬了一个眼神。
　　一时之间，两个女人不知从何时开始了一场眼神上的交锋。
　　萧乐率先感受到了这种诡异的气氛，苏洛阳皱眉的那个动作，她也很细心的捕捉到了。但是却不知道对方是因为衣服的原因而皱眉，还是因为江岚的缘故。
　　至于乔琳，早就坐在一旁将自己变成了一个透明人。
　　在这种时候，她希望自己没有任何的存在感，也不想帮着谁。而且江大小姐根本也不需要她帮忙。
　　但是不得不说，萧乐领回来的这个女人，真是个尤物...光是看看就能让人为之疯狂了。
　　乔琳有些不自在的将头颅偏了过去...还好自己喜欢男人，不是弯的，不然今天应该会折在这个小姐姐手上。
　　“洛阳..你..”萧乐开口打破了这个诡异的局面，然而她一开口就将在场的两位小姐的目光吸引了过去，这下子两个人不再针锋相对了，而是将矛头转到了萧乐的身上。
　　苏洛阳朝萧乐看过去，是因为萧乐唤了自己的名字，出于礼貌自己必须要将目光放在对方的身上才行。
　　而江岚朝萧乐看过去，是因为萧乐叫对方名字的时候，那个语气显得太过熟稔和亲昵，让她有一点点不解和疑惑。
　　因为她确实是不知道，眼前的这个女人，为什么莫名其妙的就出现在了萧乐的家里，而且关系可以好到让萧乐将自己的贴身睡衣借给她穿。
　　江大小姐很不爽了，你说你萧乐拒绝我，理由是暂时不想去思考感情问题。这个理由我接受了，但是现在莫名其妙的在你家里出现一个女人是什么意思？
　　“萧乐，你不打算解释下这个女人是谁吗？”江岚脸上的表情没有变化，但是说话的语气已经变了，萧乐熟知她的脾性，知道这是大小姐要发飙的前兆了。
　　如果自己不能给她一个合理的答复的话，江岚真的就能在这闹起来。
　　窝在一旁沙发上的乔琳也感觉到了江小姐的气场，于是她连忙从沙发上爬了起来，坐到了江岚的身边来，要是有什么突发的暴力事件，她也能及时制止不是吗。
　　苏洛阳先前就觉得江岚的身形有一点眼熟，但是也只仅仅是眼熟而已，她确定自己是没有见过江岚这张脸的。
　　但是江岚这句话一说出来，恍惚间就与当初苏洛阳在萧乐房间里听到的那个声音，重合了起来——这就是当初自己没能看到正脸的那个女子。
　　然而苏洛阳现下也来不及细想这些，‘萧乐’这二字再一次出现在别人的口中，想起之前羽歌对自己说的那些事情，再将眼前的人之前对自己的态度联系到一起，心中渐渐的浮现出一个答案来，虽然这个答案是那样的不合常理。
　　“萧乐？”自己的名字从苏洛阳的嘴里被叫了出来，带着疑问和不解，即使是以这样的方式，萧乐的心还是不由自主的颤了颤。
　　不过现在这种情形，显然不适合二人相认。
　　萧乐心中百转回肠，也不知道该要如何跟江岚解释自己和苏洛阳的关系了。
　　也许只是执念吧，自己都不清楚，发生了这么多事情，过了这么久。自己对于苏洛阳来说，到底是一个什么样的存在，而苏洛阳现在在她的心目当中，又是一个怎样的位置。
　　而江岚就不一样了，最近一段时间萧乐都在思考自己与她的关系，如果不是苏洛阳突然的出现，她想，再过不久，她和江岚就能正式在一起了。
　　虽然这样的想法让萧乐有些心虚，但是这却是她最真实的想法。
　　本来嘛，没有谁能够一直等谁，更何况是在现代这种快节奏生活的社会中，假如我再也见不到你，也不知你在宇宙的哪一方天地，那我为何还要像个二傻子一样的等着你，等一个再也见不到的人。
　　更何况..是你亲手推开的我。
　　话是这么说，心里也是这么想的。
　　但是她还是没法当着苏洛阳的面，对江岚说，‘我和她没有任何关系，只是认识所以顺手帮了个忙。’
　　“她...是对我来说很重要的一个人。”没办法就是没办法，萧乐从来都没有这么纠结痛苦过，被夹在两个人中间，里外不是人。纵使苏洛阳现在还不确定她就是萧乐。
　　这句话说出来，霎时间心里对江岚的愧疚感越发的重了。
　　“江岚，你先回去好不好，这件事情我以后再跟你详细的慢慢说，现在我得把她安顿好，她在这边也没个认识的人..如果你相信我的话。”
　　江岚没见过萧乐这么低声下气的对自己说话，就好像是怕自己的怒火波及到她身旁的女人一样。而那个女人一脸云淡风轻的样子，不知道的人，还以为这件事好像跟她没什么关系一样，而其实她才是引起矛盾的主要根源吧。
　　江岚抬起眸子望向萧乐的眼睛，只见她的眼中满是恳求之意，很明显萧乐并不希望江岚在这种时候闹起来。江岚也在她的眼里看到了愧疚和无奈之色..好像还有一点点..疼惜之意？
　　听到这样一番话，出乎意料的，她并没有发火，心里的那团气也好像没那么憋屈了，就连她自己对自己的反应也很是惊讶。
　　她仔细的想了想，这段时间萧乐对她所表现出来的态度，已经缓和了很多了。
　　这种事情若是放在从前，萧乐才不会顾及到你是谁，她会直接将你扫地出门。还会这样认真的请求自己的意见，说明已经开始把自己放在心上了。
　　想到这里，心中不由得好受了一些，自己长久以来所做的这些事情，萧乐还是有感受到的吧。
　　她没有再望向萧乐，而是睨了萧乐身旁的苏洛阳一眼，像是在宣示自己的主权。
　　“好，我等你明天给我一个答复。”
　　听到江岚意外顺从的答复，不止是萧乐松了一口气，就连坐在一旁紧张吃瓜的乔琳也是放下了提到嗓子眼的心。
　　江大小姐竟然转性子了，真是太不容易了。
　　然而这二人庆幸着今天江大小姐心情好，让她们有种劫后余生的感觉，却忘了在场的，还有一个被她们忽略的重要人物。
　　真发起火来，那也不是吃素的。
　　对于这样一个眼神，苏洛阳怎么会感受不到其中的深意。
　　这个叫江岚的女人真是很奇怪，从进门起看到自己的第一眼就一直在挑衅自己。
　　苏洛阳人生前二十几年，先是洛阳王的掌上明珠，后是公主，而后更是指点江山的第一女帝。
　　她何曾受过这种待遇。
　　当即很不爽的开口了。
　　“江姑娘的眼睛是不是进沙子了，如果眼睛有毛病的话，最好去看看大夫才是。”
　　苏洛阳微微偏过头去，平静的对上江岚的挑衅的眸子，语气很平和，但是说出来的话却是□□味十足，任谁都能听出话里带刺。
　　这个地方的人，她遇上的每一个，都觉得很奇怪很别扭。都对她不曾抱有善意。
　　苏洛阳不知道自己为什么会到了这种地方，她此刻很想知道，自己怎么样才能够回去。
　　萧乐刚刚放下去的心，待得苏洛阳这句话说出口，便又悬了起来。
　　她怎么就忘了，这也是个心高气傲的主，被江岚三番四次的挑衅，能忍得住才是有鬼来了。
　　一个是气焰嚣张，明目张胆的挑衅，一个是冷面女王，久居高位的气场和应变能力，却不是江岚可以比的，如果说要和苏洛阳玩心计的话，十个江岚怕是都不够看的。
　　可惜，此刻是正面交锋。
　　江岚听到苏洛阳的话，忍不住笑出了声，不过是那种很不客气的笑。
　　“呵...现在是什么年代了，这位流落街头的小姐，满嘴饶舌的古文是想唬住谁？请问你是哪个朝代过来的呢？”她见过很多喜欢在她面前装X的人，但是眼前这位来历不明的小姐所用的这种方式，还真是让她耳目一新，闻所未闻呢。
　　然而却只有江岚是这么觉得的。
　　因为旁边的乔琳，是见过苏洛阳那一身古装长袍的模样，那个样子简直就是从小说里走出来的完美古装主角，感觉这人的一举一动，都古韵味十足。
　　苏洛阳对江岚说出来的话完全是不知所云，但是却不阻碍她听出对方语中的讽刺之意。她只听懂了对方的最后一句话，出于礼貌，于是回道“我来自大夏王朝。”
　　说这句话的时候苏洛阳的神情是倨傲的，大夏在她的治理之下，可谓是蒸蒸日上，已经一跃成为了三国之首，国力日益强盛，周边的附属小国更是多不胜数，年年来朝，岁岁进贡。
　　算是没辜负当初苏乾的一番宏远的志向。
　　而身为大夏的帝王，自己的国家强盛，这难道不是一件值得骄傲的事情吗？
　　萧乐本来在一旁看着二位祖宗唇枪舌战，紧张的要命。
　　但是却被苏洛阳这样一本正经的回答给逗笑了。看苏洛阳脸上的表情就知道，自己离开以后的大夏，一定是进入了一个鼎盛时期。
　　真好，这个王朝，也是她曾经为之竭尽全力过的王朝。
　　她开始的担忧确实是和乔琳一样，也是怕江岚一时激动起来会动手动脚，但是她怕的，却不是江岚伤到苏洛阳。她怕的是这两个人要是真动起手来，女帝陛下会伤到江大小姐，如果这样的话，到时候可就不好看了。
　　乔琳不知道苏洛阳的底细，萧乐可是一清二楚的，这位姑奶奶看起来跟江岚二人旗鼓相当，可是实际上二人却不是一个档位的。
　　这也不是萧乐偏心眼，而是苏洛阳本就是文韬武略样样行，只是长久以来，她很少事必躬亲了，这些才能都被她的帝王光环给掩盖住了，以至于大家都快忘了这些事情。
　　“什么大夏王朝啊？你在说些什么”江岚被苏洛阳这么一句话弄得没招了，她本意是想嘲讽一下苏洛阳说起话来奇奇怪怪的腔调，但是不想一拳打在了棉花上，完全使不上力气。
　　对方根本不接她的招。
　　江岚哪里能知道，眼前这个人之所以说起话来一股子古韵味，不是因为她刻意的想伪装什么，却是因为她真的来自一个遥远的盛世王朝。
　　萧乐见状，赶紧插到二人中间打哈哈，不再让她们有再能拌嘴的机会。
　　好说歹说的把江岚哄出了家门，待门关上了，她才如释重负。靠在门上，仿佛松了一口气。
　　苏洛阳将萧乐全程的动作都看在眼里，半晌，薄唇微启，问出了自己心中的疑惑
　　“你是...”那两个字在口中转了一圈，终究还是没能说出口。
　　她对于这个名字的主人有着太多的愧疚，她不知道该要如何面对这人。
　　“就是你想的那样。”萧乐看着苏洛阳纠结犹豫的样子，迟迟不敢说出自己的名字，不由得无奈的笑了笑，近乡情怯，是这样的吗。于是便开口帮她做了判断。
　　“这里，才是我的家乡，是我以为再也回不来的地方，你看到的这个人，才是真的萧乐。原来夏朝的那个萧乐，不过是盛载着我灵魂的一个躯体罢了。”
　　刚开始时面对苏洛阳的那种紧张和局促感，因为先前的一场闹剧，也全数没有了，取之而来的是一种很自然的感觉。
　　是什么样的感觉呢，不再是以往那种面对苏洛阳，总是担心自己身份会被揭穿的那种紧张和不安的感觉了，现在感觉心里很踏实。
　　也没有再会害怕对方厌恶自己的那种不安感了。
　　一种很奇妙的体验，就刚刚那么一两秒，困扰了萧乐许久的事情突然茅塞顿开，她放过了自己，也放过了苏洛阳。
　　回想一下二人在古代的纠葛，放在现在来说的话，也只不过是一段没有结果的深情虐恋而已，能有多大的事呢？这种事情在古时候被无限放大，而在现代却是最平常不过的事情了。
　　在路上随便抓住一个人，每一个人都有属于自己不同的故事，而萧乐觉得，自己跟苏洛阳的故事，早在平京城外‘自己’身陨的那一刹，已经画上了句号。
　　她现在能用很平常的心去面对苏洛阳，把她当成一个许久不见的旧友，一个需要帮助的朋友。“所以，你现在能说说..你为什么会出现在这里了吗？”
　　对于萧乐的这种说法，苏洛阳早就有了心理准备了，所以此刻也并没有表现出什么特别惊讶的表情来。
　　一个不多说，一个不多问。
　　然而萧乐的这个问题，她还真不知道怎么回答才要好了。
　　“我...”苏洛阳话开了个头，却不知道该怎么说好了。难道说自己闲来无事，睹物思人，又跑去镇国将军府，靠在她的塌上睡着了吗？
　　这番话苏洛阳是无论如何都说不出口的，她微微偏了偏头，以表示自己不是很想谈论这个话题。
　　萧乐见她不想说，于是也不勉强，或许是有什么不太愉快的事情发生了，所以对方才不想提起吧。既然不想说那就不说好了，事情已经发生了，还是想想该要怎么解决才是。
　　回去的办法萧乐是找不到了，她也没有那么神通广大，若是能回去，她一定一早就回去了，那就只能想想，接下来苏洛阳该要在现代如何待下去。
　　要说的事情太多，萧乐不准备在这个仓促的夜晚，一股脑的全部说完。
　　她能感觉到苏洛阳今天的情绪很乱，心情也不是很好。再加上先前的那一场闹剧，此刻心中定然有那么些不是滋味。萧乐觉得现在并不是谈话的最好时机，她觉得，苏洛阳需要休息了。
　　二人各怀心事的躺到了床上，而此时已经将近晚上十一点了。
　　屋子里暗沉沉的，萧乐睡觉不喜欢开灯，所以即使是床头的那盏小灯，她也没开。
　　床不大也不小，睡两个人刚刚好，只不过二人皆是背对着对方的。中间还留出了一手宽的距离，就像是楚河汉界，泾渭分明。
　　房间里异常安静，仔细听的话，还能听到二人的呼吸声。
　　苏洛阳躺在床上背对着萧乐，回想起今天所发生的一切，就觉得是那样的不可思议。
　　在她最需要帮助的时候，萧乐就那样拨开人群从天而降，将她带走了。她们两个人之间，就好像有着某种必然的联系和感应一般。
　　漫漫长夜，睡不着的也不止苏洛阳一个人。
　　床的另外一边，萧乐也是睁着自己的眼睛，在那里发愣。
　　她没办法入睡，一闭眼就想起自己在古代的那几年。不知为何，虽然苏洛阳安安静静的就睡在床的另外一边动也未动，但是萧乐就是能感觉到，她一定也和自己一样，并未真的入睡。
　　于是她翻了个身过来，侧对着苏洛阳的脊背，思虑半晌，轻声询问道
　　“我不在的这段日子，你..一切都好吗？”
　　苏洛阳感觉到了床轻微的震动了一下，然后就从背后传来了萧乐的声音。苏洛阳想了一下，自己到底该要如何去回答这个问题。
　　萧乐的这个‘好’字意味着什么，她在自己大婚的前一晚遇袭，所以她问的..是自己的婚事吗？
　　然而想到这个，苏洛阳几乎就是下意识的脱口而出“我没有和齐涵大婚，之后..也未曾纳妃。”
　　这句话说出口，竟然像极了在向对方解释。
　　也许确实是解释，是苏洛阳欠了萧乐，很久很久的一个解释。
　　久到萧乐已经不再需要这个解释了。


第102章 另一个平行世界（六）
　　苏洛阳的这个回答, 像是在意料之中, 也在意料之外。
　　萧乐觉得自己好像变了, 以往若是听到这个消息的话, 一定会如释重负的松掉一口气，然后会不由自主的欣喜起来。然而现在听到这个事情, 却是很平淡了。
　　就像是对方在告诉你，我今天中午在食堂吃的饭。
　　曾经一想到苏洛阳会为别人披上鲜红的嫁衣, 和别人并肩接受天下人的祝福, 她的心就像是被撕裂一般的疼痛, 然而如今，随着时间的慢慢推移, 竟也不知不觉的熬过来了。
　　原来时间真的可以把那一种叫□□的东西消磨在尽头, 萧乐一直以为‘时间是最好的良药’这句话，不过是说说而已。轮到自己亲身体会，方知真的就是这么一回事。
　　到底是死过一次的人了, 她能够再活一次，都已经是很感激上苍了, 能让她再有机会见到家人和朋友, 陪在父母身边, 呼吸着现代都市里PM值并不算低的空气。
　　和这一切相比之下，萧乐觉得爱情也并没有那么重要了。
　　人活着最重要就是开心，如果这段感情的背负，始终让你郁郁寡欢，喘不过气来, 那为何还要那么努力的去靠近呢，一个人的独角戏演起来，太累了。
　　一个人活着，也可以很开心不是吗，我不一定是需要有人陪着我的。
　　这就是萧乐这么久以来悟出来的想法。所以苏洛阳在此时说起这种话题，她回答得也很是轻松
　　“没和他大婚吗..那也挺好的，我也总觉得齐涵这个人不是很配的上你。你这么优秀的一个人，你的夫婿就应当是全天下最好的那一个才是。”
　　黑暗中萧乐还无声的笑了笑，显然是为苏洛阳的明智选择而开心。
　　然而她却不知道那日大婚中断的最主要原因，是因为她。
　　苏洛阳听着背后传来如此轻快的语气，一时间竟然感觉心头闷闷的。
　　萧乐的这个反应和回答，并不是她心里所预见的。于是她一个翻身，也转了过来。还不等萧乐有所反应，二人就已经面对着面，四目相对了。
　　萧乐在黑暗中，依稀感觉到苏洛阳一双眸子正紧紧的盯着自己，然后‘啪’的一声，她伸手打开了床头的小灯，对方优美的轮廓在柔和的暖光照射下，也显得格外的好看。
　　“你真的还是和以前一样好看，难怪那么多人想要做你的裙下之臣。”
　　这个赞美萧乐发誓是发自内心的，没有一点想要亵渎苏洛阳的意思。
　　有的人就是有这种魅力，一生下来就自带光环。苏洛阳听到这句话，心里还是有一点点小开心，但是面上并没有表露出来，而是紧接着问了句“那你呢？”
　　那你呢，纵然全天下的人都想要做我的裙下之臣，也不及一个你。
　　萧乐自然是不知道苏洛阳的心理活动的，她也不知道她离开的那段时间古代发生了什么，自然也不知道苏洛阳为她在自己身旁保留了一个位置，力排众议，为的就是等她回来。
　　所以这句话让萧乐觉得有些突兀，她仔细的在心中回味了一下这句话，觉得应该不是自己所理解的那个意思。
　　毕竟早就在很早之前，苏洛阳就说过，不再要自己了。
　　萧乐无所谓的笑了笑，挪开了眼神。
　　她动了动身子，姿势变成双手抱着后脑勺平躺在床上，眼神明亮的盯着天花板，这双眸子里像是盛着点点繁星
　　“我阿...我现在没有以前那么偏激，也没有以前那样执着了。我不想再为了谁而迷失了自我，能活着回到家里，就是上天对我最大的宽容和恩赐了。”
　　萧乐说这话的时候特别的轻松，孑然一身的感受确实非常好。
　　话题说到这里，苏洛阳突然就不想再说话了。
　　她看到萧乐如今活得这么自在，理应是为她高兴才对，可是心里真实的感受却是没有那样，心里有些酸胀胀的东西在发酵。
　　萧乐半晌没得到苏洛阳的回应，转过头来看的时候，看到对方已经闭上了双眼，于是理所当然的以为对方累了，睡着了。
　　当下贴心帮苏洛阳掖好了被子，随后自己也迷迷糊糊的睡了过去。
　　第二天萧乐很早就起床做好了早餐，然后二人用完餐之后，她又带着苏洛阳上街开始采购生活用品，帮她买衣服鞋子。
　　在这个过程中，萧乐差点没把自己的卡刷爆，因为她发现，每一套衣服，穿在苏洛阳的身上，都非常好看，每一套她都想买回来。
　　她开始有些理解到，当初苏洛阳喜欢让尚宫局为她定制衣裳，成堆成堆往将军府送的心情了。
　　萧乐在一旁为自己刷卡付钱，苏洛阳就看着。
　　这种体验很奇妙，一直以来都很强势的自己，如今变成了弱势需要被照顾的那一方，而这种感觉，竟然也不是很差。
　　萧乐托关系请人解决了一下苏洛阳的身份问题，办了一个身份证。
　　然后她请了一周的假，为的就是用这一周的时间，陪在苏洛阳身边，让她彻底的熟悉一下现代都市的生活。
　　萧乐把工作都从公司带回了家里。苏洛阳的学习能力很强，偶尔会自己上上网，看看书，她对英文似乎很感兴趣。
　　萧乐就帮她报了一个英文学习班。
　　一切都有条不紊的进行着，直到几天以后，江岚一个电话打了进来。
　　萧乐正盘腿坐在地上，电脑摆在茶几上，她的四周散落着一堆报表。
　　而苏洛阳此刻正穿着家居服靠在沙发的一侧看国外的时事新闻，纯英文版的。
　　为了不打扰到萧乐工作，苏洛阳特意戴上了耳机。然而萧乐手机响起的时候，她还是不经意的往这边瞄了一眼。
　　一瞄就瞄到了屏幕上江岚的名字，眉头霎时间不自觉的微微皱起，耳机里在播放的英文也早就没心思去听了，此刻注意力全集中在萧乐那边。
　　苏洛阳在这里待了也快有一星期了，对于江岚这个人，在萧乐口中听到的次数不在少数。
　　虽然萧乐说了，自己现在不想和任何人有感情纠葛，但是苏洛阳还是感觉到了萧乐对待这个人非常与众不同。
　　对方的底线，仿佛可以为了这个人一挪再挪。
　　萧乐看也没看，伸出一只手就在身边准确的摸到了自己的手机。
　　看样子这个动作已经做了很多遍，熟练无比。
　　她的眼神还停留在电脑界面上，一只手握着鼠标，眉头微微皱起，看也没看来电显示人就直接接听了。
　　“喂，你好。”字正腔圆的普通话格外的好听，然而电话那头的人不知道说了些什么，苏洛阳看到萧乐的表情忽然怔了一下，然后脸上露出了为难之色。
　　接着犹疑了一会，朝苏洛阳这个方向看了一眼，半晌，才说出一个‘好’字，然后挂了电话。
　　苏洛阳看萧乐这模样，就知道电话那头的人，应该又提了一些让她为难的条件了，而且这件事情必然是和自己有关的，不然萧乐也不用朝她这里看过来了。
　　她伸出一只手拿下了挂在耳朵上的耳机“她说什么了？”
　　“她说晚上她组了个局，让我带你过去玩，算是尽地主之谊。”
　　萧乐原本是不想答应这个事情的，在她看来，酒吧那种地方，根本就和苏洛阳这样的人格格不入。
　　但是江岚说了，萧乐你瞒着父母偷偷动用家里的关系，给这个女人办了个身份，可是你瞒不住我。
　　一个星期以前你就说要给我一个交代，然而到了今天你连个电话都没有给我主动打过。今天你要是再不来的话，那你就别怪我做一些过分的事了。
　　江岚说的出做得到，也绝对不仅仅是动动嘴而已，她不会做一些伤害到萧乐的事情，然而事情的起因却是因为苏洛阳，她不动萧乐，但是这并不耽误她要动手整苏洛阳。
　　而苏洛阳的身份，根本就经不起查。萧乐无奈，只好嘴上先应承了对方。
　　“你想去吗..你要是不愿意的话，我现在回了她好了，反正..”
　　萧乐话还未说完，就被苏洛阳挥挥手打断了。
　　“你不是已经答应她了吗？答应别人的事怎么好出尔反尔，也不是什么龙潭虎穴，既然她这么想我去，我不去反倒是显得我小气了。”
　　萧乐原以为苏洛阳会拒绝这种事情，但是没想到对方并不抵触，这样看来，反倒是她想得太多了。
　　萧乐哪里会知道，苏洛阳其实是想正面去会一会江岚这个人。
　　之前二人短暂的交锋，并不足以说明什么，也无法试探出对方的底细。这个人让她感觉到了前所未有的危机感。
　　以前纵使萧乐人在千里之外，但是对方一颗心系在自己身上，走得再远苏洛阳也有信心这人丢不了。
　　而今时不同往日了，短短几日的相处，虽然萧乐依然对她无微不至，但是苏洛阳能感觉到，萧乐确实如她自己所说的那般一样，心中那份对感情的执念早已淡去。
　　如今这样照顾自己，不过是出于本能与习惯而已。
　　她要将这人挽回到自己身边，至少也要先摸清一下对手的情况吧。
　　到了晚上的时候，萧乐带着打扮妥当的苏洛阳，一起来到了猴子酒吧。
　　苏洛阳之前听萧乐说起过酒吧是个什么样子，然而现在真实感受到和听说，又是另外一回事了。震耳欲聋的音乐声和嘈杂喧闹的人群，五颜六色的灯光，晃得她有些头晕。
　　萧乐感觉到了苏洛阳的不适应，于是拉着她的手不由自主的又紧了紧，脚下的步子也放慢了些。
　　苏洛阳觉察到了萧乐的小动作，心中有些安慰。
　　她落后萧乐半步，被对方拉着走，一抬头刚好可以看到萧乐的侧脸。
　　“hello！萧乐，你可真是难请啊...这个是你的..新女朋友吗？”
　　作者有话要说：　　可爱的作者专栏
　　嘤嘤嘤  即将完结之际 求一波作者专栏收藏！


第103章 另一个平行世界（七）
　　苏洛阳和萧乐本身就属于放在人群里都很扎眼的那一类人, 这不, 刚进酒吧一会就被熟人看到了。
　　迎面上来的是一个叫左怡的富二代, 经常跟江岚她们混迹在一起。
　　私生活异常混乱, 男女通吃，不过还是更喜欢女孩子一些, 私下里经常会和一些女模，三线小明星在一起厮混, 用她的话来说, 就是‘人生得意须尽欢’。
　　以她跟江岚的熟稔程度, 怎么会不知道江岚今天这个局的目的，竟然还假惺惺的问苏洛阳是不是自己的女朋友。
　　萧乐真的很不喜欢这种二世祖。
　　左怡有个有钱老爹, 还是家中的独生女, 爷爷那一辈好像还和政界有点关系，在这一亩三分地，已经足以横着走了。
　　萧乐也不知道江岚是打哪认识这种富家子弟的。
　　萧乐也只见过她几次, 一起玩过，但是并没有什么太大的交集, 二人顶多称得上是点头之交。
　　萧乐自问跟此人还没熟到可以相互调侃的地方, 而且她看到左怡说这句话的时候, 眼神分明是望着苏洛阳的。
　　眸中绽发出的那种光芒，萧乐再熟悉不过了——那是一种被惊艳到的反应，自己当初见到苏洛阳的第一眼，不也是这么个反应吗？
　　当下心中说不出是个什么感觉，只是有些不是滋味罢了。
　　她也朝苏洛阳望了过去, 见对方并没有对左怡的出现做出什么特别的反应，心里才稍稍好受了些。
　　人是她带过来的，虽然知道苏洛阳的本身就是属于那种光芒万丈的人，但是她也有一点点小私心，想要把这颗宝石藏起来，自己偷偷的拥有片刻。
　　萧乐被自己脑海中忽然出现的想法吓了一跳，怎么回事呢，明明说好了只把她当朋友了，为什么有人想要靠近她，自己还是会吃醋。
　　事情确实跟萧乐想得一样，左怡就是冲着苏洛阳来的，都不等萧乐回答她，她就迫不及待的上前去和苏洛阳打招呼了。
　　然而苏洛阳并没有给她搭上话的机会，她绕到萧乐的另一边，握住萧乐的手，拉着她就继续往前走了。
　　苏洛阳老远就看到了江岚她们那一桌，所以现下也不用谁在前面带路，径直就朝江岚所在的卡座去了。
　　好几道打量的眼神落到了苏洛阳的身上，颇有一种审视的意味。
　　有几个人甚至还一边悄悄耳语，一边打量着苏洛阳，这种感觉让人感觉非常的不适，并且也很没有礼貌。
　　整个酒吧里都在狂欢着，每一个人都像是在释放自我一般，苏洛阳不理解这些人的疯狂，也不想去理解。
　　左怡起身出去的时候，江岚就已经看到了萧乐她们，等到苏洛阳她们走到近前，她的眼神一下子停在了二人紧握的双手之上，眼中藏着捉摸不定的情绪，然后才招呼二人坐下。
　　卡座里坐着的都是一些熟面孔，用江岚的话说就是都是一些‘志同道合’的圈里人。
　　萧乐大概知道江岚口中的这个圈里人是个什么意思，但是她并不想混这种圈。
　　这些很多所谓的圈里人聚集到一起，就有些变了味，她也说不出到底是哪里怪怪的，但是她就是会觉得整个人都很不舒服。
　　在座的人大都认识萧乐，再加上之前江岚都已经给她们打过招呼了，所以等萧乐屁股刚坐下，这帮人就围了上来，把萧乐拉到一边去玩游戏喝酒。
　　在这种场合，很多事情，不是你不喜欢就可以不去做，而一个成年人要考虑的不仅仅是自己的喜好问题。
　　现下这种情况便是了，总是萧乐心中百般的不情愿，但是伸手不打笑脸人，大家都这么热情，这些人之中有的甚至还帮过自己的忙，虽然是看在江岚的面子上，但是帮了就是帮了。
　　萧乐根本不可能完全不讲一点情面的给人甩脸子说不玩，不然她在别人眼里该成什么人了？
　　于是顺理成章的，苏洛阳就被遗落在了一旁，孤零零的坐在卡座上，看起来与周围的人格格不入。
　　而江岚就在此时靠着苏洛阳坐了过来，手里还端着两个玻璃杯，里面盛着暗黄色的液体，她伸手将一只手上的杯子递了过去，苏洛阳也不扭捏，将这杯酒直接接了过来，端在手中。
　　对于这种完全陌生的环境和人，她闻所未闻，见所未见。
　　再加上萧乐还不在身边，心中其实早就有些紧张了，但是多年的经验告诉她，越是这种情况，就越是要沉着冷静下来。
　　敌人就坐在自己身边，自己只需要见招拆招就好。
　　然而事情却没有苏洛阳想的那么简单。
　　紧接着，方才在苏洛阳面前吃了闭门羹的左怡，见缝插针的就贴着苏洛阳坐了过来，她手里捏着一个高脚杯，里面盛着的橙红色的液体，看起来煞是好看。
　　看她对苏洛阳如此感兴趣的样子，想也是知道怀了一种怎样的心思。
　　“苏小姐看起来不像是经常来酒吧的样子？”因为酒吧的音乐声太大，左怡说这话的时候靠苏洛阳靠得很近。
　　她嘴角擒着一丝笑意，说话也和平时完全不是一个风格，就是为了让自己看起来和善一些。
　　然而她特别注意的这些小细节，苏洛阳都看不到，苏洛阳只知道自己被一个烦人精黏上了，左怡身上飘来的幽幽香水味，还夹杂着一些淡淡的烟味，这两种味道混合到一起，让她有些抵触。
　　而且对方和自己说话的时候靠得这么近，也让苏洛阳有一种一巴掌把她拍飞的冲动。
　　苏洛阳动作明显的往江岚那边挪了一点，拉开了自己与左怡之间的距离。
　　但是这样一来她便离江岚太近了，若是此时苏洛阳转过头去，这种距离大概都能和江岚面贴面了。
　　苏洛阳显然也是发现了这个问题，无奈只好开口对左怡道“你坐过去一些行吗，我不习惯跟别人靠这么近。”
　　其实是一个很合理的要求，但是江岚却偏偏能曲解这句话的意思，在这话里挑出刺来
　　“呵，左怡，人家看不上你，你还是别往上贴了。”
　　左怡听到江岚这句话，也很配合的做出了一副伤心的神情，看起来特别惹人怜爱。
　　其实她的年龄不小了，大概和江岚一般大，可是却长得很可爱，走出去总让人觉得是个高中生。
　　若是一般人，可能会被她这个表情给打败，然后生出怜惜之意，可是苏洛阳岂是一般人，她对左怡的楚楚可怜视而不见，也很讨厌江岚这种阴阳怪气。
　　“我们出去聊聊吧，这里太吵了。”说罢，苏洛阳率先起身走出了卡座。
　　江岚今天一定要自己来的原因不就是这个吗，为什么不直接明说，既然她不肯挑明的话，就让自己来开这个口好了，省的花这么多的功夫在这些无谓的事情上。
　　江岚愣了愣，她没想到苏洛阳这么直接。
　　不过她确实是想找个机会和苏洛阳单独谈谈的，眼下既然对方提出来了，自己当然也就直接省了这个过程。
　　于是跟着苏洛阳的脚步往外走。
　　等到萧乐腾出身来望向这边的时候，二人早已不在卡座上了，剩下左怡一个人还坐在那里品茗着她手中的酒，接到了萧乐看过来的眼神，还俏皮的对她笑了笑。
　　....
　　酒吧的外头特意搭建了一个露台，专门给人透气之用。露台的一头摆着零零散散的几个桌子和几张靠椅，此刻那边坐着几个零星的人在聊着天。
　　苏洛阳和江岚二人走到另一头没有靠椅的地方，晚间的风吹到人的身上感觉凉凉的，不似酒吧里那般暖气十足。
　　苏洛阳不由得有些后悔穿得太少，此刻感觉到了一丝凉意。
　　江岚从外套的口袋里掏出了一包女士烟，然后拿出一根放进嘴里，打火，点燃。
　　动作一气呵成，流畅无比，就像是练习过无数次的动作一样。
　　深深的吸了一口，然后伸出双手夹住了双唇中间的烟嘴，长长的吐出一串烟雾。
　　许是因为咬的太过用力，烟嘴上留下了她的唇印。“要吗？”
　　江岚没有立即把烟盒塞回口袋里，而是转手往苏洛阳那边递了过去，她下意识的觉得，苏洛阳应该是抽烟的。
　　然而出乎她的意料之外，苏洛阳摆了摆手，示意自己不用这种东西。
　　她第一次认识烟这种东西，是在萧乐的手上看到的，味道闻起来很呛鼻，让人感觉很不舒服，在她表现出厌恶的情绪之后，萧乐就再也没有在她面前抽过烟了。
　　江岚没有想到苏洛阳竟然拒绝了自己的烟，不过随即笑了笑，又把烟揣回了口袋里。
　　“你跟乐乐什么时候认识的，她之前昏迷了三年，醒来的这一年里，我可从没见她与你接触过，而你..”江岚皱了皱眉，她也特意托人查了苏洛阳，然而苏洛阳的底子却是一片空白，根本查不到。
　　苏洛阳将手臂搭在望台的栏杆上，朝下望去，都市的夜景在此刻一览无遗。
　　这样的高度如果是在她们那个时代，是绝对无法以人力达到的
　　“我与她之间的事情，并不是三言两语能说的清楚的，而我与她的纠葛，也不在江小姐所能理解的范畴之内..我们不如谈谈，江小姐三番五次的对我露出敌意，究竟是想干嘛？”
　　苏洛阳的态度很明了了，她和萧乐之间确实是有江岚所不知道的事情，而且不止一点两点，但是她就是不说，你如果想知道，你自己去问啊。
　　你不是总一副和萧乐要好的样子吗？
　　苏洛阳最擅长跟人打不动声色的心理战，让人憋着劲难受。
　　江岚轻笑一声，眼神在苏洛阳身上肆意的游走，然后平静道
　　“我想干嘛你难道不知道吗？我和乐乐从小就一起长大，我们曾经有一段三年的感情，我和她之间，如果外人非要插足进来的话，只会自取其辱，只是想劝你知难而退罢了。”


第104章 另一个平行世界（八）
　　江岚每说一个字, 苏洛阳的心就要下沉一分, 她从江岚口中听到的这些事情, 萧乐从来都没有和她说过。
　　如果对方说的是真的话...苏洛阳一时之间, 竟然差点被江岚的这番话给迷惑了。
　　她努力从江岚设下的陷阱之中跳脱出来。
　　是了，如果萧乐真的一点也不在意自己, 自己也对江岚构不成一丁点的威胁，那么江岚为什么要特意的来和自己说这样一番话。
　　很明显就是急了眼, 慌不择路了。
　　“江小姐对每一个想要靠近萧乐的人, 都会说这样一番话吗？不过很遗憾, 我这人，偏偏就喜欢不识抬举。
　　三年的感情..唔..确实是很长了, 不过她和我之间的感情, 却是远远超过你的三年，超越了生死。
　　所以，你大可不必拿这些明面上的说辞来吓唬我。”
　　苏洛阳说话时候的样子, 除了面对萧乐的时候偶尔会外露些许情绪，其余之时都是习惯性的清冷模样。
　　长久以来的身居高位, 让她习惯了隐藏自己的情绪, 不让人猜透自己的想法。
　　所以纵使现在她说出这番话的时候。
　　内心只有三分把握, 那面上她也一定要装出一副胜券在握，有十分把握的样子来。
　　果然，江岚被她这幅胸有成竹的样子惹怒了，其实更多的是江岚被戳中了心中的痛处。
　　短处被对方不留情面的揭开，任谁都会急的跳脚吧。
　　江岚真的很讨厌每次见到这个女人, 她都是一副清高冷傲，目中无人的模样。
　　好像无论自己说些什么，都无法让对方的情绪有丝毫的波动。
　　“你在胡说些什么话？萧乐从哪凭空多出来几年陪你玩？说话之前也不掂量掂量，不怕闪了舌头吗？”
　　江岚对苏洛阳的这些话嗤之以鼻，但是看对方那副认真的模样又不似是在胡说，她想了想，又复道
　　“先不说你说的这些话根本就是胡说八道，即使就算是有，你现在吃着萧乐的住着萧乐的，靠她养着你，我问你，你凭什么和我争？”
　　江岚这话一下子戳到了点子上，苏洛阳也从来没有去想过这个问题，所以被江岚这样问出来的时候，整个人都愣了一下。
　　从前在大夏的时候，苏洛阳总是有些什么东西想要给萧乐，就直接让人以赏赐的形式送到萧乐的府中。
　　她也没想过谁养谁这个问题，金钱这个概念从出生起她就没有，她从来不会为钱去烦恼，也不会缺钱。
　　到了后来身居高位，整个国家的财富都是她的，就更不用为钱发愁了。
　　但是到了现代就不一样了，这里没有谁比谁要高贵一些，这是社会主义国家，大家都在靠着自己的双手在努力的生活，钱是一种很现实的东西。
　　在现代没有钱你什么都干不了，而对于成年人来说，物质更是稳定感情的基础。
　　这样说或许很现实，但是这就是大家都在面临的一个问题。
　　苏洛阳从古代来到这里，从天下之主变成了一穷二白，这个身家的转变，让她有些回不过神来，萧乐给她提供的那些东西，她也很理所当然的接受，就如同以前自己给萧乐什么奇珍异宝，也没觉得有什么大不了的一样。
　　苏洛阳忽略了一个事情，这些东西，都是要钱的。
　　萧乐每日都忙得团团转，为了工作的事情而头大苦恼，也是为了要赚钱。
　　钱在这里，变成了生活中必不可少的东西。
　　江岚的一番话，让苏洛阳陷入了深深的沉思之中，后来对方再说了什么，她都无心再听了。
　　确实，无论是在哪个时代，每一个人都在为了能过上更加舒适美好的生活而努力赚钱，苏洛阳之所以不需要去担忧这些事情，无非是有一个好的出生。
　　有人帮她负担了这些生活琐事，所以她才能活得这么不食人间烟火。
　　萧乐找到苏洛阳的时候，对方正对着整个都市的夜景在发呆..亦或是在沉思。
　　“回家吧，这里风太大了。”
　　苏洛阳回头一看，不知道什么时候江岚不见了，也不知道萧乐是什么时候来到了自己的身旁。
　　等她反应过来的时候，手掌中已经多了一双温热的手，苏洛阳回过神来，只见萧乐脸颊红红的，浑身上下弥漫着淡淡的酒气，眼神此刻还算清明。
　　萧乐从江岚口中问到了苏洛阳的去处，紧接着就寻了过来。
　　苏洛阳看她这副模样，又想起了方才江岚说过的话，想开口问些什么，但是最终也没能说出口，千言万语，最后只汇聚成一个字“好。”
　　萧乐早前就顾及到此次出来一定会喝酒，所以并没有自己开车出来。二人打上了出租车回到家中以后，萧乐已经开始有些迷糊了。
　　酒吧里的洋酒刚开始喝的时候没什么，但是喝完以后后劲会很大，刚刚玩游戏的时候，萧乐急着脱身去找苏洛阳，所以被那些人惯了不少酒，只是这会到了家里才开始发作。
　　萧乐趁着酒还没完全上头，自己利落的洗了个澡就往床上躺着了。
　　苏洛阳洗漱完毕出来以后，看到的就是萧乐整个人趴在被子上，这个样子也不怕喘不过气来。
　　这时被放在床头柜上的手机屏幕忽然亮了起来，紧接着手机铃声开始在安静的卧室里响了起来。
　　江岚的名字跳跃在手机屏幕上，格外的刺眼。
　　萧乐迷迷糊糊的听到了自己的手机在响，从床上翻了个身，变成了仰躺在床上，但是眼睛仍然是半眯着的，她伸出一只手朝床头柜上摸去，不一会就把手机抓在了手里。
　　“喂..？”也许是喝了酒的缘故，萧乐的声音带点鼻音，闷闷的。
　　随后也不知道江岚在电话那头说了些什么，苏洛阳这边只听到萧乐在这头的回答，声音软软的，有气无力。
　　又因为喝多了酒头昏昏沉沉的，说起话来也没有平常那样硬气，传听到了苏洛阳的耳中，就像是萧乐在和江岚撒娇。
　　“嗯..嗯..没关系啦，你放心..”
　　“我知道了，你好啰嗦啊..”
　　心中的郁结之气越来越浓，好像有什么东西压在心头让自己喘不过气。
　　胸口好像藏着什么就要喷涌而出，苏洛阳觉得自己现在肯定整个人都在冒着酸泡泡。
　　特别是想起方才江岚和自己说起，她和萧乐是青梅竹马，还有过一段长达三年的感情。
　　萧乐并没有察觉到苏洛阳的异样，还在专心的回答着电话里江岚的话。
　　“我...”我字刚说出口，忽然就觉得手中一空，萧乐起先愣了一下，没反应过来，然后才缓缓的睁开了半眯着的眼，呆呆的看着空荡荡的手掌‘奇怪，手机呢？’
　　好一会才回过神来，抬眼朝着站在床沿边缘的苏洛阳看去，她手中拿着的不是自己的手机还能是什么？
　　电话那边，因为得不到萧乐的回答，还以为手机出了什么问题，江岚的声音不断的从手机里传出来。
　　听得苏洛阳心中的郁结之气更甚，她伸出手指，点了一下屏幕通话界面的那个鲜红的按钮，面无表情的挂掉了江岚的电话，然后将萧乐的手机直接关机，丢在一旁。
　　一系列的动作流畅无比，萧乐傻愣愣的目睹了整个过程，但是却独独没有想到要出声阻止对方。
　　完了，她的脑子肯定是喝酒喝傻了，不然怎么会觉得苏洛阳的这种行为还有一点帅气..
　　脑子里正在胡思乱想，忽然眼前微微一暗，只见一道人影覆了上来。
　　嘴唇之上传来熟悉的温热之感，萧乐瞪大了双眼，瞳孔因为惊讶之意而微微张开了些。
　　苏洛阳这是....在强吻她吗？
　　苏洛阳的这个吻毫无章法可言，萧乐虽然脑子有些晕晕的，但是隐约还是能感觉到对方的这个吻有一点在泄气的味道，可是为什么要拿她泄气呢？
　　和萧乐想的一点也没差，苏洛阳这段日子以来，感觉到萧乐在刻意的与她保持距离。
　　之前明明为自己连性命都可以不要，现在却给她一种就快要失去这个人的错觉...也许并不是错觉。
　　前后的反差太大，让苏洛阳一时之间心里难以平衡，再加上江岚一直在旁边虎视眈眈，这更是让她妒从心生。
　　苏洛阳不是很懂，吃醋到底是个什么含义。
　　从前的萧乐，也总是很小心的会去避免这种事情的发生，不会有让苏洛阳感觉到不适的机会。
　　所以她并没有真真切切的感受过来自别人的威胁。
　　她从骨子里就觉得，萧乐是她的，不管发生什么事，萧乐只能是她的。
　　而且她也相信萧乐不会离开她。
　　而也正是这种自负的念头，才会让原来的想法被打破之后，变得那么的让人难以接受。
　　苏洛阳的举动，把萧乐的七分醉意吓醒了五分，她能感觉到对方的情绪现在很糟，也许是今天晚上江岚和她说了些什么，也许是刚刚的那通电话激怒了她。
　　不过能让苏洛阳情绪失控的事情，一定是在心中已经憋了很久了。
　　萧乐没有推开身上的人，但是也没有回应身上的人。
　　任由对方在自己的口中毫无章法肆虐，她知道以苏洛阳的骄傲，不会让这种单方面的索取持续太久。
　　果然，不消一会，苏洛阳就停止了这样的行为。
　　萧乐的这种反应，让苏洛阳觉得自己很难堪，就像是一个人在演独角戏。
　　她微微偏过头，靠在了萧乐的左肩处。
　　“怎么了？”萧乐轻抚着苏洛阳的后背，试图平息一下对方心中激荡而起的波澜。
　　然而苏洛阳的下一句话，让她的动作一下子僵在了那里，不知道该要如何作答才好。
　　“你不喜欢我了，你说过，只要是我想要的，皆会为我双手奉上的。”
　　苏洛阳这句话就像是在陈述一个已经既定的事实，语中听不出有埋怨之意，但是却是让人能实实在在的感觉到她的悲凉。她现在真是不知道该要如何是好了。
　　房间内的空气就像被凝固了一样，好半天都没有人再出声讲话。
　　萧乐的这种决绝，和苏洛阳当初的那种疯狂的决绝不一样，她这是在以另一种悄无声息的方式离开，让人猝不及防，等到发现的时候已经来不及了，徒而让人生出一种无力之感。
　　萧乐沉默了很久，直到苏洛阳以为她不会再说话了，才颇为苦涩的开口
　　“可是，说过这句话的萧乐，已经死了啊。”
　　“在经历了这么多事情以后，我没有办法再说服自己义无反顾的靠近你。”
　　“我好累啊，我不想再追逐着任何人的脚步往前走了。”
　　“我只想做我自己。”
　　“你明白吗？洛阳。”
　　作者有话要说：　　抓下虫  修下文


第105章 另一个平行世界（九）
　　萧乐每一句话都像是在苏洛阳的心里划上一刀, 一刀又一刀, 直到鲜血淋漓。
　　毕竟在萧乐的心里, 她是被无情抛弃的那一个, 心爱之人不要她，将她推开去和别人大婚。
　　后来事情是怎样发展的萧乐不想知道, 最后苏洛阳有没有后悔，她也不想知道。
　　那些过去的事情, 本就不该再被提起。
　　“我知道了。”
　　苏洛阳的眼眶有些酸涩湿润, 这一刻她的心中闪过很多的念头, 有很多话想要对萧乐说。
　　她想说，不是的, 不是你想的那样。她想告诉萧乐, 自己从来都没有喜欢过除了她以外的任何人，她想告诉萧乐，这么久以来, 自己没有一天不是在悔恨中度过的。
　　但是这么多的想告诉她，到了嘴边却一个字都说不出口。
　　无论是基于何种原因, 结果就是萧乐受到了伤害。无论你犯过错是大或是小, 要不要原谅你, 都应该是由被伤害的那个人说了算。
　　伤人者，是没有资格要求被伤者一定要原谅自己的，这本身就是一个很荒谬的请求。
　　萧乐听到苏洛阳这样一句回答，心里是又轻松又难过。
　　‘我知道了。’是意味着什么呢？你知道什么，你知道我所承受过的痛苦和难过吗？你知道你改变了我的人生轨迹吗？还是你知道了我不再钟情于你之后, 就这样放我走了？
　　所以你真的对我一点点都不曾在意过的对吧？即使是到了现在我为你做了这么多，你都吝啬哪怕开口挽留一句，说一句软话。
　　比起你的骄傲，我可能还是差的太远。
　　“你们在做什么！？”女人的声音震惊又愤怒。
　　怪只怪苏洛阳突然就挂掉了江岚的电话，江岚再打过来的时候就是关机了。她在电话那边坐立不安，生怕萧乐喝多了酒会遇到什么意外，于是想也没想就直接过来了。
　　其实方才在门口的时候，江岚她有按门铃，但是这两个人都没有听到。
　　思筹再三，江岚才决定拿出萧母交给自己的备用钥匙，把门打开。
　　她没有别的意思，就是想确认一下萧乐的安危，不曾想打开门之后，大灯全都亮着，就是不见人影。
　　于是她才来到了主卧室，刚好就看到苏洛阳趴在萧乐的身上，这么暧昧的一幅画面。
　　两个人深更半夜以这种姿势躺在床上，还刻意把手机关了机，江岚这时候再也没办法去安慰自己，要相信萧乐了。
　　眼见为实，是不是如果她再晚来一步，看到的就是两个人赤身裸体滚在一起的画面呢？
　　江岚现在已经完全失去了理智，因为她发现萧乐之前所言，全部都是哄骗她的话。
　　自从这个女人，以一种莫名的姿态出现在她们两个人之间后，萧乐心里的天平就完完全全倾向了对方那边。
　　也许萧乐自己没有觉察到什么，但是身为局外人的江岚，却能感受得明明白白。
　　二人先前都各自沉浸在自己的悲伤中，完全没发现房间里突然多了一个人。
　　这时候被突如其来尖锐的声音吓到了，萧乐感觉自己怀里的苏洛阳轻微的抖了一下，显然是受惊了。
　　于是在这种敏感的情况下，萧乐又做了第二件蠢事，她下意识的抱紧了苏洛阳，轻轻的说了声“别怕。”
　　这两个字不仅让站在一旁的江岚愣住了，就连当事人苏洛阳也愣住了。
　　萧乐刚刚才和自己掏心掏肺的说了那样伤人的话，这会又是个什么意思？
　　而这种旁若无人的互动，放在江岚的眼中，完完全全的就变成了挑衅和无视。
　　已经气红了眼的江岚，这时候也不管什么合适不合适了，她大步上前，就想把苏洛阳从萧乐的怀里抓起来。
　　然而苏洛阳却没给她这个机会，而是先她一步站了起来，她秀眉紧拧，方才脸上的受伤和脆弱之色这会已经全数不见了，取而代之的是一脸的冷冽。
　　她觉得自己好像陷入了一种奇怪的关系里，为什么这个江岚对萧乐的占有欲这么强，甚至还能强行干扰萧乐的日常生活，能旁若无人的进入到萧乐的房子里来。
　　萧乐和这个人之间究竟有一种什么样的过往。
　　苏洛阳发现，自己对眼前的这个人，还是了解太少了。
　　江岚虽然是被气昏了头，但是该有的明辨是非的能力还是有的。
　　她不像外面的那些女人一样，丈夫在外头找了女人就专门对付那个女人。
　　她知道，根源全在萧乐的身上，她们两个人不过都是在围着萧乐转而已，所以她今天要收拾的是萧乐。
　　的确，是因为萧乐的处置不当，才会造成现在三个人都陷在了这种奇奇怪怪的关系之中不能自拔。
　　如果萧乐干脆一点，果决一点的话，就不会出现现在这样难堪的局面。
　　然而这样想的江岚，却下意识的去忽略，萧乐其实已经明明白白的拒绝过她很多次的这个现实。
　　江岚想要绕过苏洛阳，伸手去抓萧乐，然而伸至半空的手臂就这样被苏洛阳抓住了。
　　“江小姐还是有话好好说罢，动手动脚有失气度。”
　　两个女人在这一刹进行了短暂的交锋，一时间气氛变得剑拔弩张。
　　苏洛阳这辈子除了在萧乐的事情上有过情绪失控之外，面对其他的事情都能从容对之。
　　而无论萧乐在上一刻对她说了些什么，那都是她们两个人自己的事情。
　　而对外来说，苏洛阳还是不会允许有人在自己的面前欺负萧乐的。
　　而江岚呢，虽然萧乐并没有和她在一起，但是江岚自始至终都将萧乐看做是自己所有的，之前她能安安心心的把萧乐放养在外，是因为她有自信，最后萧乐还是会回到她的身边。
　　但是苏洛阳的出现，一而再再而三的打破了她的计划，让她的自信一点点的消失，几近崩溃。
　　本来矛头指向的是萧乐，但是苏洛阳这样突然横插一手，很明显就是要护犊子的意思，再加上江岚心中的不满早就到了极点，苏洛阳的这番话更是触怒到了她。
　　动手动脚？她对她自己的人动手动脚怎么了，需要一个半路冒出来的人来提醒吗？
　　江岚有心给对方一点颜色看看，手上使了点劲想要把对方推开。
　　但是没想到苏洛阳纹丝不动，跟个没事人一般站在那里。
　　江岚心中有了计较，她没想到这个看起来优雅大气的女人，竟然会是个练家子。
　　难怪这么有恃无恐呢，原来底气很足嘛。
　　江岚心中顿时升起了强烈的胜负欲，既然大家都有底子的话，那就不存在谁欺负谁的问题了。
　　于是江岚动起了真格的，苏洛阳也有些诧异，她没想到对方会跟自己动起手来，但是对方都出手了，没道理自己在这里被动挨打吧。
　　于是萧乐眼睁睁的就看着即将吵起来的两个人，你来我往的动起了手来。
　　开始的时候苏洛阳完全处于被压制的状态，因为她对于江岚所打出来的那些招式，并不是很了解，只能见招拆招。
　　但是到了后来，摸清了对方的套路之后，江岚渐渐的处于下风状态。
　　江岚此时肯定想不明白，自己学了这么多年的散打，第一次吃瘪竟然会是要在自己的情敌手上。
　　“你们当我是死的吗？”萧乐利落的从床上站了起来，对着正在扭打的二人怒目而视。
　　别说醉意了，被她们这么一闹，大半夜的萧乐现在是清醒得不得了。
　　在经过短暂的惊讶之后，她终于意识到，自己首先要做的就是把眼前的这两个人分开。
　　虽然萧乐的声音并不大，但是还是很有效的，起码两个人听到她说的这句话以后，就没有再继续动手了。
　　苏洛阳挑挑眉，没有开口讲话，萧乐的这个脾气，是没道理对着自己发的，就算要发脾气，也该是对着江岚发才对。
　　“你当我是死的吗？”江岚语气很冲的回了萧乐一句同样的话。
　　她听到萧乐这句话差点没气背过去，她一点也不想买萧乐的帐。
　　现在做错事的人明明是萧乐，但是对方却是一副理直气壮的样子。
　　然而这只是江岚个人的看法，就萧乐个人而言，她并不觉得自己哪里做错了，或者是有哪一件事情是需要和对方解释的。
　　这时候听到江岚的这样一句话，不由得冷笑出声，她知道今天这顿架是免不了要吵的了。
　　但是碍于苏洛阳还在此处，以免波及到她，萧乐还是耐着性子道“洛阳，你先出去，我和她谈谈。”
　　这都是些什么破事啊。
　　苏洛阳深深的看了萧乐一眼，看得出对方在压抑自己的情绪。
　　也不多言，转身就准备走，这些事情如果对方不想让自己听到的话，那自己就不参与好了。
　　对于这方面的把握，苏洛阳一向很有分寸，从来不会有不该有的好奇心。
　　“别啊，干嘛让她走。今天这事她也有份，怎么敢做不敢当吗？”
　　江岚一把拉住了苏洛阳的手臂，不让她走。
　　她这话虽然是对着苏洛阳说的，但是很明显是说给萧乐听的，为了凸显话中的重点，她还特意咬重了‘做’这个字。
　　苏洛阳听不出话里面的深意，但是不代表萧乐也听不出来。
　　这种阴阳怪气的语调，让萧乐很不舒服。
　　江岚这次真的把她惹毛了。
　　别看萧乐平时脾气挺温和的一个人，但是真发起火来，还是很可怕的。
　　萧乐脸色很不好看，这已经是第几次了？每一次江岚都丝毫不顾及自己的存在和感受，什么都没弄清楚就先上来发脾气。
　　她和江岚的性格是两个不同的极端，萧乐做事喜欢换位思考，先考虑别人的感受，再拿捏说话和做事的分寸。
　　所以这也导致了在上一段的恋爱中，即使江岚年龄比她大，但是退让得比较多的却是萧乐。
　　包括之前和苏洛阳的感情中，萧乐也是处处设身处地的为对方着想。
　　萧乐真是很受不了江岚这样的性格，她又不是任何一个人的私有物品。
　　长期以来累积在心中的不满，在这一刻全数爆发了出来。她这时候也不在意说出来的话到底过不过分，会不会伤到别人的心了。
　　既然对方不会将心比心，那她为何还要诸多忍让？
　　“江岚，你有完没完？”
　　萧乐看着江岚的眼睛，一字一句道
　　“今天就算是我和她上床了，你管得着吗？”
　　作者有话要说：　　毕竟我是一个宠粉的作者
　　既然小读者说得这么诚恳 那我也例外一下好了
　　假期结束了 大家工作加油呀
　　明天两个人的番外正式完结


第106章 另一个平行世界（十）
　　江岚有些不敢置信的看着萧乐, 显然对萧乐说出这样的话而感到非常的诧异。
　　毕竟印象中的萧乐, 一直都是对她好声好气的, 就算是有急了眼的时候, 也不会这样冷言冷语。
　　萧乐从来都不会说这种让她难堪的话，无论自己做得多过分。
　　苏洛阳也因为萧乐这番有些露骨的话, 而觉得颇有不自在，干脆快步出了房间, 懒得参与这两人之间的纠葛。
　　关于萧乐的过去, 她不想在这种时候, 以这种方式去了解。
　　苏洛阳给自己泡了杯茶，坐在外面客厅的沙发上, 坐了差不多半个小时左右。
　　就听见了卧室房门被打开的声音, 然后江岚红着眼眶走了出来。
　　那种狼狈不堪，夺路而逃的样子，叫人看着心里挺不是滋味的。
　　然而苏洛阳却没有多余的心情去同情她, 可怜之人必有可恨之处，在这段感情里, 必然是要有一个人受伤的。
　　她进到房间里的时候, 萧乐正一脸颓然的坐在床边, 双手撑着额头。
　　苏洛阳眼神环绕了房间一周，看到床头柜上多了一片钥匙。
　　想来是方才江岚用来开门的那一片备用钥匙了。
　　看这个样子，萧乐今天是真的已经把话说死了说绝了，不然江岚也不可能把钥匙留下。
　　“对不起，今天的事情...自从你来的那一天起, 她就明里暗里给你找了不少麻烦。我早就应该处理好的，是我太优柔寡断，才拖到了今天，我没想到她会真的和你动手..”
　　萧乐的声音有些疲惫和颓然的味道。
　　今天的事情虽然主要原因不在她，但是她却是引发事故的□□，这种事情任发生在谁身上，也都难逃自责吧。
　　江岚打不打得过苏洛阳是一回事，但是动没动手又是另外一回事了。
　　苏洛阳看到萧乐在和自己道歉，很诚恳。
　　但是却是在为别人在向自己道歉，所以她需要这种道歉吗？
　　答案当然是并不需要的。
　　什么时候她们之间都需要这种形式上的道歉了..
　　“睡吧，很晚了。”苏洛阳的声音轻轻柔柔的，像是在安抚对方一般。
　　我接受你的歉意了，如果这样你心里会舒服一些的话。
　　萧乐没有说话，但是手上的动作已经默认苏洛阳的话。
　　‘啪嗒’一声，卧室里再次陷入了黑暗。
　　床上的二人皆是侧卧而睡的，背对着对方。
　　“明天起我去睡客房吧，这样让你挺不方便的。”
　　苏洛阳的语气还是一如既往的平淡，然而却在这无尽的黑暗之中直叫人心底发凉。
　　萧乐听到这句话，心里没由得来的沉了沉，胸口憋着一股气，似是不甘，又像是怨念，更多的是委屈。
　　我才嘴上拒绝你几次这就沉不住气了，你当初可劲把我往外推的时候，我不还是不管不顾的扒着你吗，想到这里萧乐就非常不开心了。
　　心里五味杂陈的，整个人缩在被子里，闷闷的答了声好，顺便在心里暗暗的唾弃了一番自己的心口不一。
　　苏洛阳哪里知道萧乐因为自己的这句话，而在心里又闷闷不乐了许久。她说这句话，只不过是因为心里有自己想法罢了。
　　二人每天这样睡在一起的话，仅有的那点距离感都没了，不是有句话说的好吗，距离产生美。
　　萧乐因为苏洛阳的那句话，很晚都没有睡着。
　　第二天醒来的时候，只见床的一侧空荡荡的，对方很明显就是早早就起床了。
　　等萧乐洗漱完毕，就看到了桌子上早就摆好的土司和牛奶。
　　而苏洛阳本人，却是坐在沙发上抱着电脑在鼓捣些什么，看到萧乐起来也只是堪堪打了一声招呼，温声细语的叮嘱她将早餐吃完。
　　然而萧乐的重点并不在对方的温声细语上，犯了轴的人，就是这么的不可理喻。
　　起这么早，昨天晚上一定睡得很好吧？
　　再想想自己昨天三更半夜睡不着，心中的怨念更深了。
　　但是脸上却是不动声色的，也没有表现出什么来，她坐在桌子旁边默默的将早餐吃完，然后就去上班了。
　　公司里的人在假后的第一天就忙得焦头烂额，恨不得一个人当两个用了。
　　大家都在私底下议论，萧总今天一来就板着个脸，然后就是一阵狂风暴雨，估摸着，是不是被男朋友甩了...
　　一时之间大家都谨言慎行，生怕撞在了枪口上。
　　苏洛阳果然是个说到做到的人，萧乐下班回来的时候，客卧的门正大开着，她随意瞄了一眼。
　　只见里面已经被收拾的整整齐齐，床单都铺上了，俨然是一副已经可以住人的样子了。
　　经过一天的缓和，好不容易心里好受些的萧乐，此时看到这一幕，于是又上头了。
　　接下来的一个月，苏洛阳开始变得神神秘秘的，时常有不知名的电话打进来，但是她从来不当着萧乐的面接电话。
　　而她出门的次数也越来越频繁，出去的时间也越来越久。
　　这个人开始变得忙碌起来了。
　　再想想对方这段时间的不对劲，莫不是恋爱了？想到这里，萧乐心里一揪。
　　苏洛阳那张脸再加上这人天生的气质，杀伤力怎么样自己再清楚不过了。
　　苏洛阳的适应能力和学习能力都很强，在已经完全适应了现代的生活之后，萧乐觉得，她可能已经不再需要自己为她保驾护航了。
　　一想到总有一天，对方会向自己提出搬出去的要求，萧乐就很烦，就和当初苏洛阳提出要去客卧睡一样烦。
　　可是以二人的关系，老是住在一起也很不合适。
　　这天，苏洛阳在用洗手间，随手放在茶几上的手机忽然震了起来。
　　萧乐正在一旁打着报表，可是手机一响，她的心思就全然不在工作上了。她竭力的与自己做着思想斗争，瞄了一眼洗手间紧闭着的门，身子不受控制的朝着苏洛阳的手机挪了过去。
　　我这是为她好，怕她社会阅历太浅，跟人相处上当受骗。
　　萧乐在心里这样对自己说，然而看到来电显示的那一刻，心拨凉拨凉的。
　　她没有去接听这个电话，任由手机在那里震动，直至自动挂断，然后息屏。
　　一切又恢复到了原状，仿佛什么都没有发什么过一样。
　　萧乐坐在那里发呆，没一会苏洛阳便从洗手间里出来了。
　　萧乐看到她出来以后，笑得有些勉强，她指了指桌上的手机
　　“左怡刚刚给你打电话了。”
　　苏洛阳挑了挑眉，露出一丝了然的情绪，难怪她一出来就觉得这人情绪有些不对了，原来是左怡刚刚来过电话了。
　　苏洛阳想了想，刚想开口和萧乐说话，结果桌子上的手机又一次响了起来。
　　还是左怡的电话。
　　萧乐越发的不爽了。
　　苏洛阳偷偷看了看坐在沙发上的那人，明显在生着闷气呢。
　　明明嘴上说着不在意，但是实际表现出来的却不是那么一回事。
　　心中不免有些愉悦，拿起了手机接通了电话。
　　这次没有特意走出去接听，于是给了萧乐观察的机会。
　　“我刚刚不方便，你说吧。”
　　“嗯，好。”
　　萧乐偷偷的观察着苏洛阳接听电话时的表情，见她的神色还是如往常一样寡淡如水，没有那种恋爱时的女儿态，心里这才稍稍的放下了一口气。
　　但是苏洛阳和左怡这头披着羊皮的色狼搅和到一起去，让萧乐非常的不能理解。
　　“现在吗。”电话那头不知道说了些什么，苏洛阳抬头看了一眼墙上的钟，眼神也稍稍的往萧乐这边移了过来。
　　萧乐看到对方的眼神朝自己望了过来，连忙偏了偏头，下意识的就是不想让她知道自己很在意这件事。
　　苏洛阳凝神看了萧乐一会，眼神中闪烁着犹豫之色，然而稍纵即逝，口中吐出一个圆润的字
　　“好。”
　　挂了电话之后苏洛阳就进了卧房，不一会再出来之时，已经换了一套衣服了，一看就是要出门的模样。
　　萧乐立马正襟危坐，偏偏还要装出一副不甚在意的样子
　　“你要出去吗？”
　　“去见一个朋友，晚上可能不回来吃了。”苏洛阳努力憋住自己想笑的表情，摆出一副正经的样子，像往常一般淡淡道。
　　然而苏洛阳这样，萧乐却憋不住了，她竟然还要去和左怡吃晚饭，这怎么能行呢，这两个人的关系已经好到这个地步了吗？
　　当下也不装了，她眉头紧皱，担忧道“洛阳，左怡不是什么好人。”
　　“我知道的，你放心，事情谈完我就回来。”
　　苏洛阳当然知道左怡对她怀着一种怎样的心思，但是公是公，私是私，若是因为害怕对方的追求而放弃对方手里的资源，那不是苏洛阳能做出来的事。
　　就像当初的齐涵一样，在自己实力不足，而需要寻求她人的帮助时，苏洛阳会像一个合格的政客一样做出最有利于自己的选择。
　　江岚之前的那番话让她很受震动。
　　苏洛阳想要自己赚钱，她脑子灵活一点就通，但是没有人会愿意相信她这个没学历没底子，又没经验的人。
　　刚好，左怡知道苏洛阳在找资金，而对于她来说，钱又恰好是最不重要的那一种东西。
　　二人一拍即合，左怡也没提出什么很过分的要求，她看中了苏洛阳确实有点潜力，这笔钱除了是当一笔小投资之外，也只是提出了要和苏洛阳做朋友。
　　苏洛阳还是走了，萧乐有一点点失落，但是又觉得自己好像没什么立场去干扰别人的生活和决定。
　　萧乐靠在沙发上渐渐的睡了过去，直至夜幕降临，墙上的时钟指向了十点。
　　玄关发出轻微的声响，然后客厅里的灯骤然亮了起来。
　　方才从小区上来的时候，并没看到房子里有灯，苏洛阳便以为萧乐睡了或者是有事外出了，可是这会看到沙发上蜷着的人影，不禁有些愕然。
　　萧乐被突如其来的光线刺得有些睁不开眼，适应了好一会，才看到在玄关傻站着的苏洛阳，视线先停留在对方的脸上，再然后..便不可避免的看到了对方怀里抱着的花。
　　很大一捧白玫瑰。
　　一定是左怡送的了，苏洛阳这种人，也绝不会将不熟的人送的东西带回家来。
　　这个场面刺得萧乐的眼睛有些生疼，她开始觉得，自己在沙发上等苏洛阳回来或许是个错误的决定了。
　　本来是担忧对方，但是又倔强的不肯打电话询问。
　　所以造成了这样一个尴尬的局面，真是很可笑。
　　萧乐沉默不语，现在只想回到自己的卧室里躲起来，免得丢人现眼。
　　然而也许因为一个姿势保持的太久，脚有些发麻，一时间竟然有些站不稳。
　　苏洛阳眼尖的上前来扶住了萧乐，萧乐却觉得有些抵触，刚想说不用劳烦你，结果怀里被塞满了花束，扑鼻而来的芬芳萦绕着她的鼻尖，不可置否，这味道，真好闻。
　　但是，把左怡送给她的花塞到自己这里，是个什么意思？炫耀吗？
　　萧乐有些恼怒，抬起眸子正要质问，却不曾想对上了一双笑意盈盈的眼，笑意直达眼底，眼眸中盛满了温柔，对着这样的苏洛阳，萧乐真是没有任何脾气了。
　　百炼钢成绕指柔。
　　“喜欢吗？”
　　苏洛阳轻柔的问道，语中带着一丝丝的期待，像是一个等待着老师表扬的小朋友。她今天刚拿到左怡那边打来的第一笔资金，回来的路上就买了一捧花。
　　当时没想过这么晚了萧乐会不会睡了，只是心心念念的想要送给对方。
　　然而萧乐还在愣神之中，没有回应。
　　于是苏洛阳皱了皱眉，表情有些苦恼，以为萧乐不喜欢。
　　“不喜欢吗？可是网上说追女孩子都要送花的..”
　　“等等..你..”这不是左怡送给你的吗？苏洛阳刚刚说什么来着，是她理解的那个意思吗，苏洛阳是要追她吗？！
　　萧乐现在脑容量有些不够用，但还是问出了关键问题
　　“这不是左怡送给你的吗？”
　　原来是误会了。
　　“当然不是，你在想什么啊。”
　　“我去找她是因为她愿意给我投资，当然她自己也能赚不少，现在第一笔利润已经到了，她叫我出去是为了把钱给我。”苏洛阳没有银行卡，所以左怡只好亲手把卡送到了她手上。
　　苏洛阳这么一说，萧乐稍稍理清了二人之间的关系，原来这么久以来，苏洛阳一直在忙的事情是这样的，但是。
　　“你找她赚钱，你为什么要找她，我有钱啊，你为什么不找我？”
　　苏洛阳幽幽的叹了口气，她直勾勾的看着萧乐。
　　“我要以什么样的身份，一直用你的钱呢。”
　　“你自己都说了，我不再是你心中的那份执着了。”
　　这个话倒是问倒了萧乐了，她觉得这些没什么。
　　但是确实，以苏洛阳的骄傲，怎么会愿意这样一直白吃白喝她的。所以，现在女帝陛下能自己赚钱了，下一步是要搬出去了吗？
　　然而，不等萧乐多想。
　　“所以，我得自己找办法赚钱，然后，才有资本把你追回来。”
　　“毕竟，我上网查了查，大家都说现在娶老婆不是很容易，起码要有房有车才行啊。”
　　苏洛阳无奈的揉了揉太阳穴，朝着萧乐抿了抿嘴。勾出一抹若有若无的笑，半真半假道
　　“我的压力，挺大的。”
　　作者有话要说：　　二人的番外到此结束 以萧乐单身结尾 嘤嘤嘤。
　　还有两章羽小姐的番外


第107章 羽歌 苏九（全文完结）
　　萧乐和苏洛阳二人在邯县过了个年, 待得入春之后, 便决定来杭州住上几个月, 好好感受一下这江南烟雨和西湖的美景, 然而却不想迎来一个不速之客。
　　“萧乐啊，你说说, 是不是本小姐太过年轻貌美，所以才让苏九走上歪路啊？这样一想我就很自责了, 早知道..唉..！”
　　女子的声音中带着无奈和不知所措。
　　西湖边坐着两个人, 戴着草帽, 一个身着男装，坐在小木椅上握着手里的钓竿, 一瞬不瞬的盯着湖里的动静。
　　另一个则是不知道从哪弄来了一张躺椅, 悠闲的躺在椅子上，嘴里念叨着一些话，草帽覆在了她的脸上, 看不清脸庞。
　　躺椅的周围还摆满了酒食水果，钓竿就被那样斜插在一旁的土壤中, 不像是来钓鱼的, 倒像是来消遣的。
　　这位正是从平京远道而来的羽大小姐了。
　　“你就是个缺心眼。”
　　对于羽歌不着边际的自夸, 萧乐冷笑一声，算作是回应。
　　“你不能这么说我，我可是你最好的朋友！”
　　羽歌恼怒的从躺椅上坐了起了，覆在脸庞上的草帽也随之滑了下去，露出一张精致灵巧的脸。
　　羽大小姐当然不接受这样的评价, 缺心眼这种词怎么可以用来形容她这样的人呢！
　　而且几个月不见，她发现萧乐的这个言行举止，简直都快和苏洛阳一模一样了，动不动一张口就嘲讽别人。
　　羽歌有些心痛，乐乐再也不是以前那个温和懂礼好欺负的乐乐了！
　　“你敢说你不是吗？摸着良心问问自己，你这种似直非弯的奇怪生物，早就让你不要乱逗人家苏九了，现在好了，撩出事情来了就不想负责..啧..真是个十成十的渣子。”
　　萧乐每一句都说到了点子上，开始羽歌还想反驳几句，到了后来羽大小姐被说得都已经心虚不敢出声了。
　　干脆抿着嘴不说话，装死好了。
　　萧乐见羽歌不说话，于是偏过头去，嫌弃的看了一眼自己的好友。
　　羽歌这人就是太神经大条了，做起事来都不计后果的，现在出事了，就知道从平京跑出来找她求救了，然而这种事情她也没办法帮忙。
　　她又不是大罗神仙，难道还能够限制别人的感情吗？
　　原来半个月之前，一个风和日丽的上午，羽歌正在自己府上的后院悠哉的躺着看戏。
　　没错，自从每天日进斗金，赚来了几辈子都花不完的钱之后。羽歌就打定主意要逍遥人间，做一个及时行乐的人。
　　府上的后院又被她扩建了一番，当然，是苏城批准了的。
　　大小姐在后院搭建了一个戏台子，没什么事就请京里各种有名的戏班子上门来给她唱戏，而且专挑那种悲情戏唱，什么梁祝，和白蛇传。
　　都是羽歌亲自操手写的剧本。
　　这样新奇的故事原是这个时代所没有的，也因此带动了平京内一股新的潮流。
　　一时之间，这些故事也开始风靡全国。
　　“许仙可真是配不上白娘子，怎么这么窝囊呢！..总觉得哪里缺了些什么。”
　　羽歌慵懒的躺在了特质的睡椅上，看着戏台子上正在卖力唱戏的戏班子，这时候正好演到小青出场，她皱起了好看的眉头
　　“苏九你说呢。”
　　对于这部已经看了无数遍的戏，羽歌总是觉得哪里不够完美。
　　但是又不知道要戏班子从哪个地方改改才好。
　　“嗯，确实有些不对。”经过了这么久以来的相处，苏九总算是适应了羽大小姐的节奏
　　“小青对白娘子应该不止有单纯的姐妹之情，依我之见，应有爱慕之意吧。”
　　羽歌：！！！
　　羽歌被苏九的一席话顿时点醒，一下子从睡椅上坐了起来，震惊的看着站在一旁一脸平淡的苏九。
　　没想到苏九这小脑袋瓜子能说出一番如此独到的见解。
　　没错了，就是这种感觉！
　　她家苏九什么时候这么聪明了！竟然能说出这么有见解的话来。
　　羽歌忽然想起对于青蛇这部电影，在现代是有很大的争议的，同志群体将它归作拉片之列，不是没有道理的。
　　她就说哪里感觉怪怪的嘛，原来是这里不对。
　　当即招手唤来了戏班班主，让他改剧本，如此道来，班主脸上出现了古怪之色
　　“公主，这样改的话..有悖伦常阿..更何况这许官人和白娘子挺好的，您非要..”
　　“打住。”
　　羽歌不耐烦的捂住了自己的耳朵
　　“你们班子改不了，那就换个戏班子来好了，在本宫这里唠叨个什么劲..管家，送客！”
　　羽歌最烦人家在她耳朵旁边唠叨了，她花钱是为了寻开心，可不是为了请人回来质疑她的意见的。
　　戏班主原也不是就真的不想改，他就是想拿乔一下让羽歌给他们涨涨价钱，毕竟羽歌可是他的金主，别说是让他改剧本了，就算是重新给她写个故事，只要银子到位了，那都是一切好说的呀。
　　这一下看到羽大小姐开口就要赶人，马上急了，态度一下就变了。
　　好说歹说，说了一堆子的好话把大小姐哄开心了，人家这才脸色缓和了些，同意让他改改看看效果再说。
　　改了半天，改出来的东西还是不尽人意。
　　羽歌看着眼前班主送来的剧本，心烦意乱，这是什么鬼玩意嘛，改得乱七八糟的。
　　“这里，小青怎么能这么怂呢，一直到白娘子关进了雷峰塔，白娘子都不知道她的心意。这样怎么能抱得美人归嘛！”
　　苏九站在后面赞同的点了点头。
　　“还有这里，白娘子怎么还跟许仙纠缠不清！？”
　　“太优柔寡断，太怂了，这不是我想要的小青。”羽歌失望的摇了摇头，随手把本子往旁边一扔，表示对这个改了之后的本子很是不满。
　　班主满面愁容，大着胆子试探性的问了句
　　“敢问公主想要如何..请指教。”
　　苏九也好奇的朝着羽歌望去，想知道对方能说出些什么来。
　　“那自然..是要直接上啊！”
　　羽歌这番话说出来就差两眼冒光了，她真是受够了大家都这么犹犹豫豫优柔寡断的，之前萧乐追苏洛阳的时候，她作为一个旁观者就急的她心肝疼。
　　现在看个戏都是这么慢节奏的，那她还看个什么啊。
　　“喜欢人家就要让人家知道嘛，这样一直以姐妹的身份陪伴又不说出来，黄花菜都要凉了，谁知道你的心意啊！班主，这还要让我教你吗？”
　　“你说对不对啊，苏九。”
　　羽歌急于找人支持自己的观点，第一个想到的自然就是一旁的苏九，于是理所当然的偏过头去问对方。
　　却见对方傻愣愣的盯着自己看，眼神之中饱含着一种说不出的味道，这种眼神太过婉转缠绵，让羽歌不由得打了个激灵。
　　她是不是说错什么话了？
　　不然的话她家小苏九怎么用这种眼神看着她..
　　那天晚上用膳的时候，羽歌发现苏九一直欲言又止，就连看向自己的眼神也是闪闪躲躲的。
　　这样一反常态，让羽歌不得不猜测苏九是不是做了什么对不起她的事，不然怎么会这么心虚，都不敢和她对视呢。
　　事出反常必有妖，这是一句至理名言。
　　想到这里，羽歌就很不是滋味。
　　小苏九现在居然都对她有秘密了，这怎么能行。
　　“啪！”羽歌把筷箸往桌子上一拍，脸色一下子阴沉了下来。
　　周围伺候的下人都不知道发生了什么事情，公主一下子发这么大的火。
　　那个表情是似模似样的，把坐在对面的苏九吓了一个激灵，身子都不由自主的坐直了起来，整个人都是僵着的，就像是一个等着先生挨训的学生。
　　羽歌这几年跟着苏洛阳一起合作经商，别的没学到，装模作样的本事倒是学了个七八成。
　　她一瞬不瞬的盯着苏九，那个眼神简直是惟妙惟肖，几乎就要将对方看穿。
　　低沉着嗓子，假装沉重道“你自己说吧，到底想瞒我到什么时候，真以为我不知道是吗。”
　　羽歌这么一演，苏九果然上钩了，脸上有一瞬的惊讶，然后双颊开始微微泛红。
　　苏九不知道羽大小姐是在诓她，还以为羽歌真的已经知道她心中的那点小心思。
　　她今天之所以那样反常，全都是因为上午大小姐说的那句
　　‘直接上啊..喜欢人家就要让人家知道啊。’
　　说者无意，听者有心。
　　苏九确实是喜欢羽歌，至于是从什么时候开始的，就连她自己也记不清了。
　　也许是第一次跟在陛下身后见到这人的时候。
　　也许是在不久之前。
　　羽歌当初说要向陛下将她要过来的时候，苏九开心得一晚上没睡着，她也不知道自己在开心个什么劲，也许对方只是随口说说呢。
　　结果羽歌果然是说话算话的人，真的去和苏洛阳要人了。
　　虽然最后苏洛阳也没有同意放人。
　　羽大小姐看到苏九的脸竟然可疑的红了，乖乖诶，今天自己可没逗她，怎么这个脸红的毛病越来越严重了呢。
　　该不会是身体有什么疾病吧，不然请个太医来看看？羽歌伸出手摸着自己光洁的下巴。
　　她想了想，万一苏九说出什么劲爆的事情来，这里又人多耳杂的，被人听了传出去可就不好了，于是挥挥手，屏退了左右。
　　可是这在苏九的眼里又变成了另一种意思了。
　　她咬了咬唇，硬着头皮道“既然你知道，那你没有什么想说的吗？”
　　苏九想知道对方心里是怎么想的。
　　这话可问倒了羽歌了，她知道什么啊，其实她什么都不知道，这让她怎么回答别人嘛。
　　不过羽大小姐略一思筹，灵光一闪，不苟言笑道
　　“嗯..我想先听听你怎么说。”
　　羽歌这话说的模棱两可，根本就是在打太极。
　　但是苏九这会晕乎乎的，整个人又处于极度紧张之中，完全就看不出羽歌是在装腔作势。
　　她不知道羽歌想要听她说什么。
　　“我知道我的身份只是个护卫...”
　　苏九的声音突然之间变得低低的，就像是那种惶恐不安接受宣判的人，然而却在下一瞬变得异常的坚定
　　“可是，我就是控制不了自己，喜欢上公主你。”
　　苏九抬起眸子，想要得到羽歌的回应，无论是拒绝或是接受，总该有个明白的结果才是。
　　她觉得羽歌今天的那番话说得很对，喜欢一个人，就应该坦荡荡说出来让人家知道，傻乎乎的一直陪着，再亲手将对方送到别人怀里的这种事，简直就是拿刀子在自己心头上划上几刀。
　　然而苏九并没有看到预想之中的任何一种表情，她看到的是羽歌一脸受到惊吓的表情，以及仓皇的动作。羽歌伸出手指，微微发颤
　　“你你你你..我没听错吧，苏九，你说你，喜欢我？！”
　　羽歌觉得苏九一定是在和她开玩笑。
　　这会装也装不下去了，干脆也懒得装了。
　　苏九虽然经常会脸红，但是羽歌以为只是小姑娘害羞而已，从来不曾往深处想过。
　　羽歌对于男女之事很敏感，但是对于女女之事..她从来没有往这方面想过。
　　她虽然很支持，但是从没想过有一天会有女子喜欢上自己，所以在这一方面的感知神经，就像断裂了一般。
　　回想起来，难怪今天苏九用那样缠绵的眼神看着自己。
　　现在想想的话，光凭那个眼神就足以说明很多事情了。
　　苏九很受伤，她没想到羽歌会用这样惊悚诧异的眼神看着她，仿佛是她做了什么不该做的错事一样，可是喜欢，本身又有什么错呢。
　　即使是毫不留情的拒绝，也比这样要好吧。
　　她原以为公主对她如此特别，应该也是对她有着些许好感的。
　　苏九很失落的走了，接下来的几天，都有意避开了羽歌。
　　羽歌一问，下人就说苏姑娘到平京的铺子里查账去了。
　　羽大小姐很苦恼，这时候她想到了千里之外的萧乐，于是二话不说，就奔着杭州来了。
　　然而在弄清了事情的始末之后，羽歌只得到了好友的一声唾弃
　　萧乐：“呸！人渣！”
　　“....”
　　最后萧乐拎了两条鱼回到了宅子里，说是要给羽歌尝一下地道的西湖醋鱼，这套宅子是不久前租下来的，毕竟二人估摸着也在这住不长，也就懒得特意花钱去买下来。
　　饭桌上，三人本来在很正常的用着餐，说着一些有的没的，苏洛阳突然不咸不淡的来了句
　　“既然如此，让苏九回来我身边跟着我吧，江南好看的姑娘一大把，这点情伤算什么。小孩子嘛，总要受点伤才能长大。”
　　这二人的事情，苏洛阳早就嗅出了那么一点味道，不然当初也不会以苏九为条件去引诱羽歌了。
　　其实在她看来，羽歌内心里对她们苏九还是有情意的，只不过羽歌玩心太重，那点情意靠她自己根本就发觉不了。
　　这种时候，自然就需要外人推波助澜一下了。
　　羽歌听到这句话，夹菜的手突然僵了一下，然后就开始捂着喉咙剧烈的咳嗽起来，表情异常痛苦
　　“咳..咳..”
　　咳到后来已经面色通红，有些喘不过气了。
　　萧乐坐在旁边不明所以，被惊到了，马上从位置上站了起来扶着羽歌
　　“怎么！菜里有毒，阿诤..快！”
　　萧乐大骇。
　　苏洛阳身份特殊，就算是现在退位了恐怕也是有不少人盯着，她的心中已经自行上演了一场大型的阴谋论。
　　但是今天的膳食都是她亲手做的，这些歹人究竟是如何得手的？
　　未免也太过神通广大了一些吧。
　　阿诤听见萧乐这么说，刚准备动作，但是看见自家小姐仍然好整以暇的坐在位子上纹丝不动，哪里像是一个要被毒害的人。
　　苏洛阳轻轻的放下了手中的筷箸，端起茶杯抿了一口，看着自己情绪已经异常激动的夫人，缓缓开口道
　　“去厨房拿碗醋来吧，被鱼刺卡住怪难受的。”
　　萧乐：.....
　　羽歌差不多喝了一大碗醋之后，才觉得自己的喉咙好受了一点。
　　简直了，咳得她都要断气了，旁边的二傻子萧乐竟然还以为她是中毒了，你说气不气人？
　　幸好二傻子还有一个聪明的老婆在这里，不然她估计自己今天可能是有点悬。
　　回归正题。
　　要不是苏洛阳刚刚说的那句话，又怎么会害得自己被鱼刺卡住呢。
　　羽歌缓了缓，才认真开口道
　　“苏九不能还给你。俗话说得好，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，一仆还不侍二主呢..”
　　她一开口就是一股醋味扑面而来，羽歌自己不觉得，倒是萧乐，嫌弃的站远了些，还不忘和自家媳妇站到同一阵线，毫不留情的捅了羽歌一刀。
　　“别人又没嫁给你，再说了，二主好像是你吧！”
　　不错，苏九确实先是苏洛阳的手下。
　　羽歌恼羞成怒，含怒瞪了萧乐一眼。
　　果然啊，人都是重色轻友的，萧同志自从有了老婆之后，自己在她那里的地位那是逐渐降低，现在说句什么话都没人支持了。
　　羽歌偷偷的在心里抹着眼泪，给自己强行加了一场戏。
　　“你不想放苏九走，但是又逃避她的感情。”
　　苏洛阳言辞犀利的总结出来羽歌话中的意思，她半虚着眸子，有些不乐意了。
　　苏九怎么说也是姓苏的，是从她手下出去的，怎么能任由别人这么欺负呢。这还好是羽歌，若是换了别人..
　　“你还是自己好好想想吧，想清楚苏九对你而言到底意味着什么，我再决定要不要将她带回来。”
　　萧乐这会好像有些理会到苏洛阳的意思了，于是也懒得再管羽歌了，二人手牵着手出门消食去了。
　　这种事情，一定是要羽歌自己想透彻才行，连自己的心意都摸不清，别人怎么说都是假的。
　　苏洛阳的这句话已经是最后的提点了，若是羽歌这都还想不明白的话，那就真的证明苏九是看错了人。
　　既然如此的话还不如将她提溜回来，放在身边好好看着。
　　羽大小姐揪着这句话想了一夜，翻来覆去的睡不着。
　　她也不是初涉情场的小姑娘，性别那些什么的在她这里都不是问题。
　　最重要的问题，苏洛阳也已经给她提到了点子上，那么她..对苏九到底是一种什么样的感觉呢。
　　初识的时候只是觉得这个女子冷冰冰的，眼里除了苏洛阳这个主子谁都看不到，于是便生了逗弄的心思。
　　熟了之后才发现，原来被她逗弄的苏九是会偷偷脸红的。
　　觉得越发的可爱了。
　　这样可爱的人如果能留在身边的话，生活一定也会很有趣的吧。
　　羽歌是这样想的。
　　后来苏洛阳将苏九真的让给了自己，于是苏九每日除了要被调戏之外，还得照顾这位大小姐的起居。这也就罢了，事情发展到后来，连生意上的事情羽歌都要让她学着打理。
　　羽大小姐自己就活生生的当了一个甩手掌柜。
　　想到这里，羽大小姐觉得非常不好意思了。
　　这样看来的话苏九真是照顾了她很多啊..
　　第二天一大早，羽大小姐就顶着个黑眼圈，在收拾自己那点并不算行李的行李了。
　　她觉得苏洛阳的每一句话都很有道理，于是她决定回去面对苏九，总这么逃避也不是事。
　　走的时候也不算早了，羽歌本来想给这两个主人家打个招呼再走的。
　　可是左等右等，就是不见二人从卧房里出来，只有阿诤一个人在府内晃悠。
　　终于，羽大小姐忍不住了，想要去敲门，被阿诤眼尖的瞅见了，连忙拦了下来。
　　阿诤的表情实在太过严肃，弄得羽歌以为她是在说一件多么正经的事情，没想到。
　　“公主，小姐她们昨夜太过操劳，还是不要打扰的好。”
　　“.....”
　　于是羽大小姐悲愤的留了一张字条，愤然离去了。
　　回到了平京之后，羽歌并没有看到苏九的人影。
　　本来是想做个耐心的女子，好好等上一等，谁知道一直到半夜都不见对方的人影。
　　找下人问，下人也说不知道，只说苏姑娘前几天出门去，就一直没回来过了。
　　这下羽歌急了，苏九该不会以为自己成心躲着她，于是太过伤心，离她而去了吧。
　　想到这里，羽歌坐不住了，她要去托人去问问，苏九这离家出走是走了多远，若是出了平京，城门那里肯定会有登记的。
　　她急匆匆的往外走，不成想刚出门就撞和一个人迎面撞上。
　　羽歌揉了揉自己的脑袋，刚想说府上的下人怎么这么不长眼，走路都不会看路的吗。
　　结果一抬头，就看到了自己要寻的人，这回轮到她傻眼了，苏九不是离家出走了吗？！
　　苏九脸上的惊讶之色毫不掩饰，羽歌出了远门的事情她是知道的，原以为是为了要躲自己，短时间内是不会回来了，没想到这么快就又见到了。
　　她见羽歌半天不说话，以为是自己的出现又让她尴尬了，心中还是忍不住有些沮丧，但是还是很识趣的让开了身子。
　　“抱歉，我回来拿点东西，铺子那边还等着呢。”
　　说完苏九就绕开了羽歌，径直朝府内走去。
　　羽歌之前说走就走，也没个信。
　　这段时间的生意全都是她在打理，已经忙得几天没回来了。
　　“等一下！”
　　羽歌抬高了音调，叫出了苏九。
　　眼看着对方又要走的样子，以为对方还在生自己的气。
　　不过气也是应该的，自己当时那种反应的话，确实是很过分了。
　　她有些心虚的走到对方面前，支支吾吾道
　　“苏九，那天的事情我给你道个歉..”
　　没想到苏九一听到这话，脸色都变了。
　　“公主，用不着的，以后我会做好分内的事情，不会再痴心妄想的。”
　　那天羽歌的态度，真是给了苏九很大的打击，也难怪今天旧事重提，苏九的脸色会这么不好了。
　　羽歌这时候都不知道如何组织自己的语言才好了，她很怕加深二人之间的误会。
　　可是自己想要表达的，明明就不是那个意思啊。
　　人一着急说话就容易出错。
　　“我不是那个意思！我的意思是...唉..不然我们..”
　　“在一起试试看？”
　　苏九震惊的看着羽歌，怀疑自己是不是听错了。
　　“公主你..知道自己在说些什么吗？”
　　幽暗的夜色下，只有着些许昏黄色的烛光。
　　羽歌觉得自己的脸颊有些微微发烫，她虽然心理上早就是个老阿姨了，但是表白这种事情，老阿姨也是头一遭呢。
　　好在现在是晚上，就算是脸红也是没有关系的，应该看不出来的吧。
　　“我以前没想过自己的行为会对你影响这么大。”
　　“我也没有想过会有女子喜欢我，所以当天表现出来的态度可能很伤人。”
　　“萧乐让我遵从自己的本心，于是我回来了。”
　　“仔细想想..我好像是有点喜欢你，只是我一直未曾没察觉到，所以..”
　　羽歌周身的气势从这一刻便得有些不一样，眼神也变得异常的坚定，她抬起眸子定定的看向眼前之人，开口缓缓道
　　“所以苏九，你愿意和我在一起试试看吗？”

　　作者有话要说：
　　最后两章了  就不拆开了，合在一起发算了。
　　这篇番外和之前的画风有些不一样，是最近领悟揉合而成的一种新文风..
　　本文到这里正式完结 不会再有番外了。

　　说下心里话
　　郡主这篇文从萧乐穿回现代那里就是一个分水岭
　　后面确实没什么能抓住人的情节
　　我自己写的时候也感觉到了  这种感觉很难受
　　自己都打动不了还谈什么感动读者。
　　没什么可写的 但是又不想烂尾
　　于是情节变得很平淡，一般这种情况的话作者都会选择快速完结的
　　但是我觉得草草几章就完结了的话，故事情节都不完整
　　简而言之就是烂尾
　　所以我选择了让它平淡下去
　　emmm...
　　所以后面这么无聊你们都能看下去 真是真爱了
　　也要重点感谢那些花钱给我投霸王票的，你们的一颗颗雷
　　硬是把一篇新文送上了霸王票月榜
　　真的很不容易
　　各位大佬们破费了
　　写完这篇文发现了自己很多不足
　　新文会一一改进
　　嘤嘤嘤 高冷的作者这里给你们卖个萌
　　下篇文见啦^^

　　（全书完）



