


　　《顶级Alpha穿到人类世界》作者：穿影果熟
　　文案：
　　顶级Alpha景筱穿进人类世界，平白无故多了个身娇体软嗓音甜糯的老婆。
　　她跟凡清玉恩爱有加，一步一步成为爱情的傀儡，凡清玉却始终没法完成结婚承诺，矛盾愈演愈烈，某天景筱状似不经意的询问：“小玉，你真的不想跟我结婚吗？”
　　凡清玉一如既往：“再说吧。”
　　当天夜里，景筱下定决心离开。
　　景筱淋了一夜雨前去投奔好友，对方第一句话便是：“哟，又被你家大小姐赶出来了？”
　　认清当下现状，景筱决定老实回家继承家业，隔日一早，她坚定地说出退婚二字。
　　凡清玉哭的梨花带雨发誓非她不可，景筱西装笔挺，她勾起嘴角：“凡大小姐，我没空跟你玩欲擒故纵的把戏。”
　　凡清玉美眸含泪，皮肤烧得白里头红：“我错了，我真的错了。”
　　景筱摩挲着下巴：“求我。”
　　景筱驰骋商场，不停在财经采访中露面，与不同的女伴出席各个场所，凡清玉发现她真的放弃了四年的感情，悲伤和后悔如潮水般袭来。
　　凡清玉跑去市中心的酒吧买醉，当天凌晨，她面颊绯红，轻咬嘴唇，眸光潋滟的敲开了景筱家的门，两行清泪留下，她颤抖着声音问：“景筱，你真的不要我了吗？”
　　景筱不语。
　　凡清玉压着她的手抵在胸口，隔着柔软的胸腔，景筱感受到了她的心跳，规律而激烈。
　　凡清玉蹭了蹭景筱的手，滚烫的眼泪润湿手掌，她恳求道：“求你继续爱我。”
　　当真相浮出水面，景筱正要忏悔，凡清玉堵住她的唇：“我欠你的，就用这些事情来还。”
　　从相处，告白到求婚，一切从头再来，景筱笑的倦怠：“我亲口提的分开，现在又要再把你追回来。”
　　凡清玉眸色幽深：“不是你把我追回来，是我重新再爱你一遍。”
　　一
　　①本文一切为谈恋爱做准备，细节不适合深究
　　②原主攻不是好人
　　③私设如山，介意勿入
　　一
　　内容标签： 都市， 豪门世家， 破镜重圆 ，穿越时空 ，甜文， 追爱火葬场，主攻
　　搜索关键字：主角：景筱，凡清玉 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：顶级alpha穿进人类世界后
　　立意：不畏艰险，勇往直前


第1章 你出轨了？还是个洋妞？
　　梧桐树叶疯长，绿茵茵一片遮住月光，独属于夏季的清风夹杂着热浪，使得窗外的蝉声更加冗长聒噪。
　　城郊别墅区富丽堂皇，一片奢靡建筑中正中央的庄园格外抢眼，装修繁华精巧，占地面积广阔。
　　景筱处于庄园最顶层的房间内，上身穿着黑色束胸，腰腹以下的部位盖的严严实实，她掀起眼皮看向床对面的镜子，镜中的她五官极具攻击性，凌厉而不失明艳，特别是一双狭长的桃花眼。
　　眼中水汽氤氲，显然刚洗完澡。
　　微微卷曲的发尾散落肩头，挠得有些痒，她顺手扎起头发，掀起被子走下床。
　　她搞不懂状况，明明前一秒还叼着雪茄跟一群Alpha饮酒作乐，教训会所不懂事的Omega服务员，下一秒就来到完全陌生的地方。
　　很快，她被浴室淅淅沥沥的水声所吸引，细密轻薄的白雾覆盖整片玻璃，景筱情不自禁靠近观望，隐约瞧见曼妙的肉色身姿。
　　冷光衬得她皮肤雪白，像专门用来收藏的名贵羊脂玉，即使看不太清，也能大概知晓她的身材凹凸有致，她冲洗着头发，发质堪比黑色绸缎。
　　正在洗澡的女人察觉异样迅速转身，景筱又瞧见两抹淡淡的粉红色，她咽了咽口水，喉间一阵干燥，只觉得肾上腺素飙升，浑身的血液加速翻涌。
　　她竟然对一个素未谋面的女人产生欲  望。
　　景筱拼命摇头，尽量让自己保持冷静，又是断片又是大美女洗澡，眼前的情况很可能是对家公司特地准备的美人计，想收集她的丑闻好拿下东城那块地。
　　凡清玉对目光很敏感，察觉景筱偷窥的视线，她后退两步，顺手扯着浴帘遮住特殊部位，她看着玻璃外一动不动的人影，防备性举起花洒，恨不得隔空呲景筱一脸水。
　　这阵水没泼到景筱脸上，反而冲开了一片白雾，景筱与浴室里的女人四目相对，这是一张美到让人窒息的脸。
　　她雾蒙蒙的柳眉弯弯，眉尾被发丝遮盖，内勾外翘的眼中带了些嗔怪，浓密的睫毛在眼下打出一片阴影，鼻头和嘴唇都由于洗澡间内的热气微微发红。
　　女人的声音朦胧，却丝毫不掩其中的羞怯：“滚回床上去。”
　　景筱刚从对方的美颜暴击中回神，又被无端端骂了一句，一肚子的质问堵在喉咙里，怎么也发不出声。
　　凡清玉皱眉，她将浴巾裹在身上，麻利推开了浴室的门。
　　热乎乎的沐浴露香气扑面而来，她身上挂着水珠，景筱低头，差点因为她胸间的深沟喷出鼻血。
　　凡清玉的皮肤白里透红，她纤细的手指扯着浴巾，嗓音娇软，颇有种娇生惯养长大的跋扈意味：“景筱，你老盯着我做什么。”
　　人在屋檐下不得不低头，景筱移开视线，压下心头熊熊燃烧的火焰：“抱歉，我失礼了。”
　　凡清玉哼了声，她双手环抱，抬脚走到衣柜前换了身蕾丝吊带睡裙：“我是不是说过，你再这样我就不理你了。”
　　景筱顺着她的话：“嗯，对。”
　　“怎么不开空调，好热。”她小声抱怨，随即拿起遥控器，滴的一声，冷气渐渐充斥了屋子。
　　景筱挑眉，凡清玉的意思是······想让自己去哄她？她掐了把手心，发现的确不是在做梦，又低头看了眼自己的□□，东西不见了？！
　　景筱头次觉得懵逼，表演了个当场石化
　　不多时，景筱终于反应过来她到了别的时空，这具躯体跟她如出一辙。
　　她不了解眼前的人，更不敢轻举妄动。
　　凡清玉背靠床头柜，见景筱半天不动，故意扯了扯睡裙的肩带，肩带弹出一小阵肉浪，她不悦的说：“今晚不准跟我一起睡了。”
　　之前只要她语气稍稍不对景筱就立马亲亲抱抱说好话一条龙，今天的情况过于反常，她想用老办法试探景筱的态度。
　　景筱除了眼下这间房不知道还有哪能让她容身，况且她穿成这样也没法出去，只能主动低头，她缓缓爬上床，揽住凡清玉纤细的腰肢，笨拙又生涩的说：“我错了，你别生气。”
　　景筱在原世界是S级Alpha，拥有数一数二的能力和体质，加上显赫的家族背景，帝国总统也要给她三分薄面，平日里更是有不少优质Omega上赶着倒贴，什么时候主动低头哄过人。
　　不过哄的是让她血液膨胀的大美人，景筱完全可以接受，偶尔小闹一下当做调情也不错。
　　凡清玉皮肤细腻，景筱的手正好搭在她的胯骨上，另一只手隔着蕾丝小幅度摩挲着细腻的腰身，手感还不错，景筱心里的丝丝不悦很快就被冲淡。
　　凡清玉转过身，一手撑着下颚，美眸充满不解，委屈的问道：“你今天怎么不叫我老婆。”
　　景筱又一愣，眼前这个人间尤物还是她老婆？她又咽了咽口水，呼吸变得粗重，轻声道：“老婆，我错了。”
　　凡清玉并不领情，她把蚕丝被勾过来，一副哄不好的样子，整个人都缩进了被子里，柔软紧致的臀部贴着景筱的大腿，景筱没忍住，轻轻一巴掌拍上去，凡清玉立马探头，眼眶红红的瞪着她。
　　一点也不像生气，反而像勾引。
　　景筱再也忍不住了，她一把掀开蚕丝被，急不可耐的搂住凡清玉，嘴唇已经贴上了她的后背。
　　“你做什么！”凡清玉的声音变了调，猛的推开景筱，她眼里蓄满泪水，凶巴巴盯着景筱。
　　景筱也意识到自己的冲动，更何况眼前的人是她的妻子，自然要温柔对待，她急忙又揽着对方的腰道歉。
　　凡清玉逐渐恢复正常，她吸了吸鼻子，疑惑的说：“你今天到底怎么回事，要跟我玩点不一样的吗？”
　　景筱刚恢复的理智差点又要破灭，结巴道：“没，没有，早点睡吧。”
　　凡清玉目瞪口呆，几乎能看见整个曈仁，她十分不满地说：“没有？你不是说要给我惊喜吗，我白回来一趟呗。”
　　凡清玉眸色偏浅，像湛蓝平静的浅水区，掩不住深海的波涛暗涌，她的情绪行于言表，不难看出埋怨。
　　意思是，想做？
　　景筱看不上一般的Omega，活了二十多年还未尝试过那种事，对于一个易感期完全在拳击馆度过的Alpha，她表示心有余而力不足。
　　凡清玉哼了声，重重趴下去。
　　凡清玉的发丝滑过，景筱闻到一股香气。
　　她凑近凡清玉，对方身上的香味馥郁，堪比大雪天，湿冷空气中淡淡的梅香，她的头发半干，一缕缕黑墨紧贴着凝脂般的胸口，景筱再也忍不住了，她没有丝毫技巧，粗暴的压倒一旁的女人：“保证满足你，乖乖。”
　　凡清玉面颊泛红，轻飘飘锤了景筱一拳：“不准这么喊我，再喊就滚去打地铺。”
　　说完，她的唇被景筱利落的堵住，这一吻用了十成力道，凡清玉没反应过来，下牙磕到了唇后的软肉，一股淡淡的血腥味在口中弥漫，她流出生理性泪水：“你弄疼我了。”
　　景筱难掩激动，她的唇渐渐往下，在雪白的胸口处留下点点红印。
　　昏黄的灯光显得屋内极其暧昧，属于成熟女人的□□浸湿手掌，留下独特的气味，两道呼吸交融，凡清玉抓着她的头发叫了出来。
　　“大小姐，表现的不错。”景筱嗅着她身上的香气，显然这女人跟她一样属于S级队列，否则不会勾的她欲罢不能。
　　不过凡清玉倒是挺会吊人胃口的，只释放一丁点清淡的信息素，勾人的同时又不至于显得太迫切，景筱难得碰上如此契合的人，她暗下决心，即使付出点什么代价也要得到跟凡清玉接触的机会。
　　她想给凡清玉下个临时标记，一边逗弄她的敏感部位，一边步步为营咬住她的后颈。
　　“嗯？”景筱咬得一嘴空，她狐疑的又咬了两口，凡清玉的颈后同样洁白光滑，还有几根头皮衍生下来的绒毛，她狠狠吸了几下鼻子，明明刚才那股清淡的梅花香气还在，可怎么也找不到腺体。
　　在凡清玉的视角，景筱笨拙的做着令人匪夷所思的举动，她躲开对方强势的攻击，手指抵着景筱的脑门：“你在闻什么。”
　　景筱不可思议，她脱口而出：“你是beta？哪来的信息素？”
　　凡清玉用被子盖住自己的身体：“什么beta，什么信息素。”
　　景筱不敢相信，又摸了摸她后颈，显然没有腺体存在过的痕迹：“你不是Omega？”
　　“Omega？”凡清玉觉得前两年留了个假学，压根听不懂景筱在说什么，她灵光一闪，竟然不是交流用词，那肯定是人名，她声音拔高了几分，“你出轨了？还是个洋妞？”
　　景筱急得冒汗：“什么跟什么呀，我问你到底是不是Omega。”
　　凡清玉更加确信刚才的想法：“我是凡清玉，你竟然不认识我，你嗑yao了？”
　　景筱扶额：“我知道你叫凡清玉，你到底是beta还是Omega。”
　　凡清玉彻底破音：“不仅是个洋妞，还不止一个？”
　　凡清玉原本享受的要命，景筱突然暂停本就引起她的不满，更何况还满嘴胡言乱语，她又委屈又气恼，踹了景筱一脚。


第2章 大小姐，要踩死我吗？
　　景筱不费吹灰之力握住她的脚踝，凡清玉用的力道不小，此时此刻稳稳覆在她锁骨处，景筱一声闷哼，微微垂下眼眸。
　　侧面看去，凡清玉的脚骨相极佳，曲线流畅勾人，足趾微微蜷缩，五个脚趾粉润均匀，趾甲上也涂着淡淡的粉色指甲油。
　　景筱轻笑，十分干净利落地在她脚上亲了一口，随即俯下身子，以一种诡异又暧昧的姿势压在凡清玉身上，凡清玉小时候学过舞蹈，柔韧度自然没话说，她当下除了羞耻，没有任何不适。
　　景筱调笑，一根手指挑起她的下巴：“大小姐，要踩死我吗？”
　　两人离得很近，除了彼此身上熟悉的香味，凡清玉觉得今天的景筱好像有点不一样，她咽了咽口水，欲拒还迎的轻推她肩膀：“你先让我躺好行不行，这样有点痛。”
　　景筱另一只手握住纤细的手腕，揉了揉凸起的腕骨，视线落在凡清玉方才咬过的指关节上，关节处有丁点反光的水渍，以及一圈整齐的牙印，她怜惜的吹了一口：“手上不痛？”
　　凡清玉面颊发烫，她的嘴唇抿成一条线，仿佛这样就能逃避景筱灼灼的目光。
　　景筱吹了口气，含住她的手指：“回答我。”
　　凡清玉身体微微颤抖，竟情不自禁达到爽点。
　　一股水流打湿了大腿，景筱暗骂一句，再次堵住她的嘴唇。
　　彻夜未眠，两人直到天亮才昏昏沉沉的睡去。
　　中午的暖阳照进窗，景筱睁开眼，手臂被凡清玉枕的发麻，她轻轻捧起凡清玉的后脑勺，撑着床头柜坐了起来。
　　踩着柔软的羊毛地毯，景筱大幅度活动胳膊，动作缓慢的靠近窗边。
　　从上往下看去，周遭有数不清的繁华建筑，凡家女佣正在花园里料理花草树木，只一眼，她收回视线，轻手轻脚打开衣柜。
　　衣柜里只挂了几件日用家居服，睡衣衬衫为主，景筱并不意外，她知晓富贵人家总会有专属衣帽间，耸了耸肩，先拉开最下面的小层抽屉更换内衣。
　　昨晚的“战况”过于激烈，出了不少汗，刚扣好排扣，余光瞥见屋里还有个身影，她吓得一激灵，随后木讷的转头，正好对上更衣镜里她自己的视线。
　　景筱自嘲一笑，撩了把散乱的头发：“真是疯了。”
　　洗漱完，她又重新回到衣柜旁边。
　　显然所有衣服都不符合她的审美，景筱翻箱倒柜，最终挑了件酒红色衬衫，衬衫包裹她清瘦的身形，给予人无数遐想空间，她比量半天，扣上了领口的扣子。
　　现已将近正午，景筱关了空调，桌上的手机发出两声震动。
　　手机壁纸是凡清玉的照片，她身着白色晚礼服，发髻高挽，扎了个圆滚滚的丸子头，捧着小蛋糕笑得甜美，景筱的心脏不自觉的漏半拍，她点开消息页面。
　　[胡管家：景小姐，您跟大小姐中午还下来吗？午餐已经准备好了]
　　景筱嘴角抽搐，看来两人彻夜颠鸾倒凤，第二天睡到日上三竿才起来的次数不少，她又往上滑了滑，发现她跟管家讨论的话题全是关于凡清玉的。
　　[景筱：嗯，过会下来]
　　床上的人已经有了些清醒的动迹，她哼哼唧唧的伸了个懒腰，嗓音软糯嘶哑：“几点了？”
　　“可以下去吃饭了。”景筱放下手机，扣好松胯胯的皮带，随手把手机装进了西裤口袋里。
　　“我渴了。”凡清玉踩着大一号的拖鞋去卫生间洗漱，看着光秃秃的牙刷，她皱了皱眉，嗔怪道，“今天怎么没给我挤牙膏？”
　　景筱照着她开始的话干事，刚把一杯热水放在桌上，没听见刚才的不满：“你说什么？”
　　凡清玉摇了摇头，挤好牙膏开始洗漱，镜中的她略显憔悴，胸口四周的部位布满了点点红痕，她想起昨晚的景筱，不经又红了脸。
　　喝完一杯热水，凡清玉打开手机看了眼今天的行程，她之前答应景筱陪她一整天，今天特地空了时间，奈何晚上凡老爷子过大寿，她不得不到场。
　　凡清玉穿了件长袖睡衣，正好遮盖了昨夜暧昧的印记，她打着哈欠催促景筱下楼。
　　凡清玉的房间在顶楼，而凡家远比她想象中壮观多了，等电梯的间隙，景筱看了眼手机联络人，除了和胡管家交流凡清玉的喜好状况，她还有个时常联系的好友，欧阳斐。
　　聊天记录大多是欧阳斐喊她出去，她每每拒绝，欧阳斐调侃她真是被凡清玉勾了魂。
　　景筱打算最近把欧阳斐约出来旁敲侧击打探一下原主的状况，方便梳理有用的信息，即使是天不怕地不怕的她，突然到了一个完全陌生的世界，多少还是有点慌的。
　　电梯很快到了二楼，坐在餐桌上的只有凡妈，她亲切的挥了挥手，对刚落座的凡清玉嘘寒温暖：“尝尝生鱼片，今天刚空运来的，我猜对你的胃口。”
　　凡清玉小口品尝，竖了个大拇指，景筱坐在一边默默吃菜，凡妈对她倒没那么热情，但也算温柔和蔼：“筱筱，今晚你是跟小玉一起去还是留在家？”
　　按理说两人还没结婚，景筱没法参加凡老爷子的寿宴。
　　她也不知道凡妈说的一起去指什么，求助的看向凡清玉。
　　凡清玉晃了晃凡妈的胳膊，笑着说：“她跟我一起去，我想让她陪着。”
　　凡妈点头，指尖抵着凡清玉的脑袋：“你们下午有什么安排？”
　　“下午包了人造沙滩，我和景筱去玩玩。”
　　凡妈：“东海那边的？”
　　凡清玉：“对，我之前就想去了。”
　　她原本打算最近去岛上度假的，奈何公司面临在国外上市这一大关，她不可能抽出太多时间休闲娱乐。
　　凡妈又看向景筱，景筱表现得平平淡淡，十分尊敬的说：“阿姨放心，不会耽搁晚上的事。”
　　吃完午饭，景筱又跟着凡清玉去到衣帽间，衣帽间里有专门的化妆师候着，立马都站了起来，为首的化妆师说：“您今天有什么要求？”
　　凡清玉扫过一排定制礼服，随意摆了摆手：“晚点再说，我下午去海边，帮我准备防晒和修护。”
　　话落，造型师和其余的化妆师已经准备好两件泳衣以及防晒修护产品，通通装在一个较大的包里，凡清玉转着包袋，看到logo才不满地说：“这个包去年是不是用过？”
　　化妆师急忙解释：“是今年的新款，不过我们看着也像去年的样式。”
　　凡清玉最终没有为难几人，语气淡淡的说：“以后我不想看到他们家的东西。”
　　景筱站在她身后，隐约能瞧见她脖子后的印记，思绪回到昨晚，她想起凡清玉恃宠而骄的样子，浅浅勾起嘴角。
　　再次回到卧室，屋里已经被下人打扫干净整洁，凡清玉躺在小型真皮沙发上，放松的伸直一条腿：“有点酸，帮我揉揉。”
　　景筱指着自己，略带诧异的说：“我？”
　　“这里还有第三个人吗？”趁她愣神的功夫，凡清玉从零食柜里挑了几包顺眼的零食，然后打开斜对面的液晶电视，选了个最近刚上映的电影。
　　电影中的明星是近些年爆火的演技咖，也是凡氏旗下某个产品的代言人，她啧啧称叹，笑着说：“我就知道她有潜力，看来前几年跟她签合同是个正确的选择。”
　　景筱笨拙的托起她的小腿，显然不具备给人按摩的天赋，她挤了些按摩精油，轻轻揉着她的小腿肚。
　　凡清玉感受着柔软的手掌，总觉得哪里不对，她咔嚓咔嚓的吃完一包虾片，好奇的问：“景筱，这是什么新的手法吗？”
　　景筱心直口快的说：“没有手法。”
　　“好吧。”凡清玉拉她坐到身边，抽了两张卫生纸给她，“跟我一起看电影。”
　　景筱擦净手上的油渍，目光同样落在电视上，播放的大概是一部以末世为主题的电影，女主正在丧尸群里赤手空拳的抢夺资源。
　　她没什么兴趣，反而离凡清玉太进，又闻到了一股类似于信息素的香气，挠的心里直发痒。
　　景筱又凑近了些，势必找到香气来源，她温热的呼吸喷洒在后背，凡清玉一激灵，猛的转头，鼻子磕在了她的颧骨上。
　　酸楚的感觉弥漫神经，凡清玉也不在乎表情管理了，五官被刺激的皱成一团，流下生理性泪水，她连打三个喷嚏，颇有不满地问：“你离我这么近干嘛？”
　　景筱看着她水盈盈的浅眸，答的认真：“你身上很香。”
　　“你有点奇怪。”凡清玉微微蹙眉。
　　她这次回来景筱期盼了好几天，应该很高兴才对，她的表现却不咸不淡，况且她近几年用的一直都是这款护发精油，香水也是同系列，景筱闻了好几年，没必要再拎出来说，没等往下想，电影中的女主角突然开始尖叫。
　　原来是丧尸入侵了她的安全屋，凡清玉很快把问题抛之脑后，继续看起了电影，大概最近太累，她开始胡思乱想了。
　　景筱没继续这个话茬，不得不说主演的感染力很强，她也被带入剧情，电影进入高潮，两人看的聚精会神。
　　突然，镜头切到了丧尸血肉模糊的脸，凡清玉捂眼尖叫，靠到了景筱怀里。
　　景筱同样被吓了一跳，镇静下来后拍了拍她的后背，安抚道：“不怕不怕，都是假的。”
　　--------------------
　　


第3章 里面很湿
　　凡清玉恢复常态，她刚才明显感觉到身后的肩膀同样一颤，拍了拍景筱的头以示安慰，二人的目光很快又被电影吸引。
　　凡清玉没做过这部电影的功课，到后面越看越气，女主为了男主放弃资源，成天和女二雌竞，她啧啧几声，心里憋了一肚子火，顺手关掉电视。
　　景筱低头问：“怎么不看了？”
　　“不喜欢看雌竞。”凡清玉叹气，暗暗可惜恋爱脑人设毁了整部电影，她蹬掉身上薄薄的空调被发泄心中的不满。
　　景筱内心同感，在一颗野菜都够几十个人抢得头破血流的末世还把物资包留给男主，这种行为是最愚蠢的，女主到后期被强行降智，与高潮及之前的冷静聪慧大不相同。
　　凡清玉抱怨完，又看了眼时间，伸手取下衣架上的旅行包挎在肩上：“我们出发吧。”
　　电梯下降，很快到了一楼，不知是巧合还是刻意，凡妈站在大门口，见到两人下来才打了声招呼上车。
　　凡清玉从车后的小冰箱里拿了瓶汽水，四根匀称白皙的手指环住瓶身，另一只手扣着拉环，她挺直脊背，抬起手肘小口饮下。
　　今天并非节假日，三点多的时间眼，高速公路空间很宽裕，景筱想起凡妈似有若无的防备，试探道：“你母亲·····”
　　“放心，你的好我们家都记着。”凡清玉笑得真诚，轻拍她手背，随后用刚才喝过的汽水堵住她的嘴。
　　景筱心尖一颤，这算一一间接接吻？
　　包场的待遇极高，几个工作人员阿谀奉承的问东问西，凡清玉挥手遣散众人，先去更衣室换衣服。
　　奶黄色吊带勾了出她完美的曲线，背后一双精致分明的蝴蝶骨随着动作舒展，景筱看得眼睛发直，忍不住吞咽口水。
　　“你还愣着干嘛？”凡清玉把不小心塞进吊带的头发撩了出来，见景筱身上的衣服纹丝不动，轻轻用胳膊肘碰着她的肩膀。
　　更衣室冷气十足，景筱却脸颊发烫，她侧过身一颗一颗解开扣子，随后又回头瞥了眼凡清玉，正巧对上她疑惑的视线。
　　凡清玉：“你在害羞？”
　　“没有。”景筱褪去衬衫，换上事先准备好的泳衣。
　　海边滚滚热浪，景筱遮住刺眼的阳光往前走，凡清玉拦下她，挤了点防晒霜在手心里搓开：“会晒伤的，过来涂防晒。”
　　海边的木屋朝南向北，外有一截露天小台供人歇息，景筱涂完防晒，刚想问凡清玉是否要帮忙。
　　她直接翻身趴下，两节雪藕般的腿对着景筱：“拜托你啦。”
　　景筱彻底脸红，她抿了抿干燥的嘴唇，抚摸眼前皮肤紧致的小腿，手感软弹，足以用肤若凝脂形容。
　　景筱的手在凡清玉腿上游走，凡清玉明显察觉异议，一手撑着下巴回头，脸上满是好玩的笑：“景筱，你是不是忘记挤防晒了？”
　　景筱不好说是她小腿的触感太好，所以才忍不住多摸了几下，只能干笑着承认她的话。
　　凡清玉得到肯定的回答，本就灿烂的笑容更加明媚，她用力甩掉沙滩鞋，脚背轻触景筱的肩膀：“好笨哦，你也有今天。”
　　景筱平日做事成熟稳重，偶尔还会说教她一番，今天也出了差错，凡清玉越笑越开心，海风卷起她蓬松的头发，凡清玉眉眼舒展，张扬而不失俏皮，景筱看得目不转睛。
　　凡清玉笑够，催促道：“快帮我涂上，一会该来不及了。”
　　景筱抛去杂念，麻利的在她身后涂上防晒，凡清玉撑起碎花太阳伞，贴着她的胳膊一起走向沙滩椅。
　　景筱心痒难耐，比起靠着躺椅吹风赏景，她更想钻进海里畅游一番，她的行动力一向强悍，刚走到遮阳伞下就开始了热身。
　　凡清玉缓缓躺平，拨弄吸管喝了一口椰汁，目不转睛的说：“你今天好急切。”
　　“是吗。”景筱的热身一刻不停，继续接下来的动作。
　　凡清玉坐起身，正好看到大腿前侧貌似起了一层薄薄的皮，她定睛一瞧，大腿果真是最近疏于保养而变得干燥，她不满的说：“我的腿有点干。”
　　景筱勾唇，仅仅半天一夜她就大概摸清了大小姐的性格，半开玩笑半调戏道：“里面很湿。”
　　说完，景筱缓缓走进海岸，海浪没过脚踝，她试了试水温，舒服浸入海里。
　　凡清玉反应过来，两边面颊烧得通红，她撒娇似的威胁道：“你今晚不准跟我睡一张床！”
　　景筱听不清，她也只是嘴上说说，轻轻舔舐唇瓣，又一口一口啜饮着椰汁，海面波光粼粼，她放松身体，惬意的快要睡着了。
　　“叮咚”
　　手机提示音打断休闲时光，凡清玉生怕错过什么重要消息，磨叽了一会打开手机，又把亮度调到最高。
　　看清来信人，她瞬间头大。
　　[裴律：小玉玉，听说你今天包了东城的海，好雅兴呀]
　　[裴律：你怎么舍得给自己放个假了？难得休息，跟你家那位一起的？]
　　裴律是凡氏合作公司的继承人，两家已经持续多年合作，产业链息息相关，裴律死心塌地迷恋凡清玉，早早展现出对她的青睐，奈何半路杀出个景筱，干净利落的和人订了婚，还怕裴律撬墙角主动守在凡清玉身边。
　　凡清玉的确不好跟她撕破脸，只能揣着明白装糊涂的维持表面关系，裴律似乎并不打算放弃她，每当三人碰面，她总明里暗里的触碰凡清玉，另外还要配上几句值得细品的内涵。
　　凡清玉揉了揉太阳穴。
　　[凡清玉：是的，现在跟景筱在一起]
　　这句消息发出去，但凡明眼人都知道不该打扰妻妻二人的约会，裴律装成神经大条的缺心眼。
　　[裴律：这样啊，好久不见有点想你们，正好我现在有个项目想跟你说说]
　　凡清玉叹息，不等回话，烦人精的消息又来了。
　　[裴律：我现在出发去找你们，小玉玉等我哦～～～]
　　后缀三个骚包的波浪号，的确符合裴律的风格，凡清玉起了一身鸡皮疙瘩，又不好直接拒绝，只能把手机放在一边。
　　景筱在水里玩了一遭，浑身湿漉漉的，水珠顺着发根划过脸颊，差点进到眼里，她把头发往后一撩，露出饱满的额头。
　　她察觉凡清玉满脸无奈，好奇的问：“怎么了？”
　　她跟景筱之前因为裴律没少吵架，两人一向不对付，凡清玉不知如何开口，犹豫半晌道：“你别生气。”
　　“我有什么好生气的。”景筱喝完西瓜汁，坦然的说，“直接告诉我。”
　　凡清玉道：“裴律要来。”
　　景筱起先一脸茫然，她在这谁也不认识，又实在不好表露，默默上演了内心大剧。
　　凡清玉说话间略带紧张，明显在给她打预防针，如果只是普通朋友没必要特地拎出来说，景筱猜测大概是她讨厌的人，又怕推理不周露了破绽，只能面无表情的转身再次扎进海里。
　　凡清玉叹息，果然生气了，她急匆匆追了上去：“我跟她真没什么，你别多想。”
　　回应她的是沉默。
　　凡清玉并没有继续追逐，她知道裴律说到做到，打着碎花伞重新回到衣帽间，取出储物柜里的坎肩披上。
　　回到海边，景筱问：“你要防晒？怎么还穿了个坎肩？”
　　凡清玉重复：“裴律一会要来。”
　　胸前暧昧的印记的确被遮了七七八八，不过细看还是能瞧见，凡清玉重新系了一遍丝带。
　　景筱表现的过于冷淡，凡清玉小心翼翼的问：“你不生气？”
　　她倒想生气，奈何一问三不知，装作大度的摊手：“要来的人我阻止不了。”
　　这句话平平无常，凡清玉却品出另一层意思，她以为景筱气极反静，反而乱了阵脚：“你知道我们两家的合作密不可分，我不好跟她撕破脸。”
　　听到这句话，景筱大概知道了前因后果，凡清玉口中的人恐怕是两人某些情感问题的导火索，而凡清玉一向是个看重利益的商人，不可能为了满足景筱的安全感破坏合作关系。
　　她这点跟原主一样，不喜欢自己的恋人被别人觊觎，可这事主要得看凡清玉自己的态度，旁人多说无益。
　　她不予回话，打消了在此处休息一会的念头：“果汁喝完了，我再去要一杯。”
　　景筱走得干净利索，凡清玉没再追上去，重新躺回沙滩椅上。
　　裴律很快到达现场，她换了身极其热辣的泳衣，远远冲凡清玉喊道：“小玉玉，我来了。”
　　她的语句婉转悠扬，凡清玉差点被呛到，情不自禁脑补出三个波浪号。
　　裴律坐在她一旁的沙滩椅上另拆了一副餐具，果盘剩下不少，她毫不客气的吃了起来：“小玉玉，你家那位呢？”
　　凡清玉掀起眼皮，疏离的说道：“去拿果汁了，可能要等一会。”
　　“拿果汁？”裴律窃喜又气到了景筱，放下餐具跟凡清玉搭话，“大夏天干嘛披坎肩。”
　　凡清玉一噎，没有正面回答，岔开了话题：“你要说的项目是什么？”
　　“麻烦帮我也准备一杯果汁。”裴律按开对讲机说出诉求，工作人员很快又端了几杯西瓜汁，她主动跟凡清玉的椰子碰杯，打哈哈道，“放松的时候好好放松，总谈生意可不好。”
　　凡清玉轻啧，明显有些不爽：“你最好有事。”
　　裴律喝下一口果汁，笑着说：“开玩笑的，我想跟你商量商量关于老吴跳槽的事，你怎么看。”
　　凡清玉思索片刻，严肃的说：“尽力留着人，薪资待遇提高点，过几年他也到了退休年龄，老人家经不起折腾。”
　　裴律认同：“我也是这样想的，毕竟好几个大单在他手里，对了，北城那块地最近在讨论开发问题，究竟是网店实体化还是传统领域。”
　　说话间，景筱从远处走来，她头上的水差不多干了，显然走了一大圈。
　　两手空空。
　　凡清玉给她递了一杯果汁，景筱一饮而尽，裴律上下扫了她一眼：“果汁让工作人员送来不就好了，还害你白跑了一趟，难不成知道我要来？”
　　这话乍一听没什么毛病，却明里暗里充满内涵，景筱懒得理会，淡淡斜了她一眼：“跟你没关系。”


第4章 
　　裴律捂着胸口，语气浮夸道：“你好冷淡。”
　　景筱不否认自己的冷淡，她甩干头上的海水，没再理会裴律的喋喋不休，端着果汁坐在凡清玉的沙滩椅上。
　　凡清玉往一边挪了挪，蜷缩起膝盖给她腾位置，她短暂性无视裴律，一手抚上景筱的手背：“怎么不游泳了？”
　　“有点累，过来歇歇。”说话间，她的下巴搭上凡清玉肩膀处的弧度，轻蹭着靠近她的脖子，十分恶趣味的喷了口气。
　　凡清玉不耐痒，她笑嘻嘻的推开景筱，轻轻挠了挠她的手心：“好痒，不要对我的脖子吹气。”
　　景筱咬住坎肩的系带，只要凡清玉稍微一动，坎肩保准会滑落下来，露出胸口的点点痕迹，凡清玉猜出景筱的意图，软了语气恳求：“不行，会被看到的。”
　　景筱丝毫不松口，在她耳边轻声呢喃：“看到就看到呗，给她看看你跟我做了什么。”
　　凡清玉连带着眼眶也红了，她身体微微颤抖，向景筱靠了靠：“别让外人看见。”
　　“求求我。”景筱来了兴致，她的手捏住凡清玉的大腿，大拇指狠狠摩挲大腿内侧的软肉，“然后，答应我两个要求。”
　　“求你。”凡清玉耳尖红的滴血，她的声音跟蚊子差不多大，一口答应下来，“我答应你，你先松开。”
　　得到满意的答案，景筱松嘴，愉快的说：“离那个骚包远点。”
　　凡清玉的下巴垫着膝盖，她默不作声，小幅度点头，同意了这个要求：“然后呢。”
　　“我说，你们要不要当着我的面卿卿我我。”裴律打断两人的谈话，酸的牙根痒痒，“你们感情可真好。”
　　“谢谢你，我也这么觉得。”景筱对裴律展颜一笑，接着回答她，“不想看你可以回去。”
　　裴律双手环抱：“切，谁稀罕。”
　　凡清玉揉了揉突突跳的太阳穴，实在不想再听两人的争执，她扎起头发：“出了好多汗，我去洗个澡。”
　　景筱道：“刚刚在游泳，我也去洗个澡。”
　　裴律咬牙切齿：“好好好，我一会也去。”
　　裴律望着妻妻二人远去的背影，险些跳起来把椰子砸向景筱。
　　沐浴区有专门的服务人员，里面是一人一间的装修，景筱看了一眼又退出来，向服务人员要了盘阳光玫瑰，服务员打开对讲机报出客人所需。
　　没过多一会，另一个服务员端着一大盘阳光玫瑰进来，点头哈腰问：“景小姐，需要帮忙端进去吗？”
　　“谢谢，不用。”景筱露出一抹意味不明的笑，先捏了一颗塞进嘴里，酸甜的汁水在口中爆开，她找到凡清玉所在的隔间。
　　凡清玉边脱衣服边打开花洒放凉，她伸手试水温，刚走到花洒下，隔间的门就被打开。
　　景筱上好锁，隔间的空间不大，两人略显拥挤，凡清玉见她衣冠整齐的端着葡萄，捏起一个放入口中，把剩下的葡萄放在物品架上：“你怎么不去洗澡？”
　　还未等葡萄入喉，景筱一手固定住凡清玉的腰，随后堵上她柔软的嘴唇，抽出一只手摁住她的后脑勺加深这个吻。
　　凡清玉哼哼了几声，由着她亲吻，口中弥漫着葡萄香气，景筱的舌头十分灵活，温柔又不容拒绝，凡清玉的呼吸渐渐粗重，脸颊染上了不寻常的绯红，她得空吸了口新鲜空气，断断续续的说：“别，松开。”
　　景筱的手渐渐下滑，停在她两腿中间，凡清玉预判了她接下来的举动，有意往角落躲闪：“这里不行，回家再做。”
　　“为什么不行？这是我的第二个要求。”景筱取下可活动的小花洒，她把水温调到最烫，轻轻拍了拍凡清玉的后腰，“张开，试试水温。”
　　凡清玉心跳加速，她低垂眼眸：“真的不行，等回家，你做什么我都答应你。”
　　景筱轻笑：“做你还要挑时机？”
　　这个澡洗得格外漫长，凡清玉环着她的肩膀，身体止不住颤抖，她脑袋晕乎乎，腿软的站不住，喉间发出细碎的求饶声，反而给予景筱更大的动力。
　　“水温怎么样？”景筱掰着她的下巴，“回答我。”
　　“有点烫。”凡清玉与她对视，心脏跳到了从未有过的频率。
　　景筱眼中带笑：“喜欢吗？感觉你很喜欢热水。”
　　凡清玉如实回答：“喜欢，但是······”
　　“不需要但是。”景筱关了花洒，蹲下张嘴，“自己掰开。”
　　“你们洗的也太慢了吧。”裴律等的不耐烦，她打开景筱隔壁的门，若有所思道，“你们一起洗的？”
　　景筱蹲在地上，手上的动作不停，把舌头抽了出来，面不改色的说：“小玉的腿磕到了，有淤青，我帮她揉揉。”
　　“我就说呢。”裴律切了声，打开花洒哼着歌洗澡。
　　景筱玩够了肿胀的软肉，凡清玉捂着嘴防止声音漏出来，被刺激的流出眼泪，她捶着景筱的肩膀：“轻一点。”
　　景筱做了个嘘的手势，小声说：“怎么合不上了？”
　　说完，她两根手指夹起葡萄：“我想喝果汁。”
　　葡萄少了一半，从隔间出来，凡清玉换了衬衫长裤，她扶着景筱，走路一瘸一拐。
　　裴律一身包臀裙，贴身衣物勾勒出她的曲线，见凡清玉的走路姿势怪异，她想扶凡清玉一把：“小玉玉的腿很严重吗？”
　　“还行。”景筱一个侧身，完全把凡清玉揽在怀里，她道，“我们先走了，你随意。”
　　没有凡清玉，裴律自然没了留下来的心思，她挥挥手，心疼的说：“回去注意休息，我下次去看你。”
　　凡清玉想起刚才的苦头，连忙摇头拒绝：“不用了，别来找我。”
　　被干净利落的拒绝，裴律也不恼，遗憾的说：“好吧。”
　　放松时间缩短了一半，景筱心情大好，坐在车上目不转睛的看着窗外，丝毫不顾及难耐的凡清玉。
　　凡清玉受不了了，她靠近景筱，蚊子大的声音说：“我回去可以把葡萄取出来吗？”
　　“不行。”景筱毫不留情的拒绝，她揽住凡清玉的肩膀，反手捏了捏她的下巴，“我说过了，我要喝葡萄汁。”
　　凡清玉带着哭腔恳求：“我回去给你榨，求你了，让我······”
　　景筱没有丝毫怜香惜玉，她一手抵住凡清玉的嘴唇：“除非你想让我在厨房里跟你玩。”
　　凡清玉的央求无效，她隔着衣服抚摸紧致的小腹，脸红于里面的阳光玫瑰，降低了要求：“那能不能少一点？要出来了。”
　　景筱挑眉：“你敢？”
　　凡清玉低头，活脱脱像受了婆婆欺负的小媳妇，她嘴唇嗫嚅：“它们什么时候才能出来？”
　　景筱终是没忍心，她揉了揉凡清玉的头：“表现好的话，今天晚上。”
　　“怎么样算表现好？”凡清玉绞弄着手指。
　　景筱捏着她柔软的耳垂：“我说过了，我要喝葡萄汁。”


第5章 
　　景筱单纯想给她个教训，并没打算真让她含着葡萄参加晚上的寿宴，取出葡萄后凡清玉直奔浴室，隔着玻璃再三保证会跟裴律保持距离。
　　浴室雾气腾腾，模糊的玻璃柔焦了曼妙的身影，景筱用手指描述她的轮廓，占有欲十足的说：“小玉，你知道的，我眼里容不下沙子。”
　　凡清玉正往身上涂沐浴露，她凶巴巴的向外瞪了一眼，不情不愿的服软：“我知道了。”
　　时间容不得等待，凡清玉快速洗完澡，无视了景筱的呼唤，压根不留给她一个眼神，快步去往衣帽间。
　　寿宴的穿着一定要隆重而不失喜庆，凡清玉身着一身红色旗袍，她站在试衣镜前左右瞄量，满意的点头道：“衣服不错，帮我化妆。”
　　化妆师帮她拉开椅子，又在她背后垫了条吸水巾，细心的询问：“小姐，您的头发今天做了护理吗？”
　　凡清玉摇头，她目不转睛盯着镜中的自己，突然猛的回神，今天下午她为什么会听景筱的话？
　　凡清玉轻敲脑袋，暗暗感慨脑子坏了。
　　“头发得吹干吧。”景筱不请自来，依旧身着酒红色衬衫，垂吊感十足的西裤更显轮廓。
　　凡清玉还因为下午的事情不爽，她没好气的说：“你来做什么？”
　　景筱没有当众回答，她向化妆师使了个眼色，化妆师秒懂，腾出位置给她，景筱用吸水巾包住凡清玉的头发，等发梢不再滴水，她打开吹风机，嗡嗡的噪音中她弯腰凑近：“我来认错。”
　　衣帽间里的人识趣的退了出去，为妻妻二人留下调情场所，这种事经常发生，凡清玉不高兴景筱来哄人，大家都见怪不怪，站在走廊闲聊最近的八卦。
　　景筱的手指穿梭在她的发丝间，凡清玉不语，任由身后的人服务。
　　景筱感到一瞬间的厌烦，她的确不擅长哄人，一而再再而三服软的待遇恐怕只有凡清玉能享受到，压下心底的不耐烦，她蹭了蹭凡清玉的脸颊：“原谅我。”
　　凡清玉双手环抱，有了动摇的意思：“你说说你哪错了？”
　　景筱心里播放双杀的音效，她也不知道错哪了，胡蒙乱猜道：“我不该在公共场合······办你？”
　　凡清玉抬头，情绪不达眼底：“以后别管我的事。”
　　景筱觉得被抚了面子，她放下吹风机离开现场，不知是不是因为天气闷热，她胸口堵的难受，一种异样的情绪翻涌，仿佛被人扼住咽喉。
　　她长长吸了口气，倚靠在窗边等待凡清玉，刚出来没多久的化妆师等人好奇的看向她，闭口不提她的异常，又重新走了进去。
　　衣帽间的大门紧闭，景筱恍惚的移开视线，她曾是帝国罕见的商业奇才，顺风顺水二十几年，现在来给一个不知心里有没有她的大小姐当妻子，平时不细想还好，此等落差她实在难以接受。
　　她不该这样。
　　凡清玉的一切都长在景筱的审美点上，她的确喜欢凡清玉，也愿意花心思哄她对她好，不过得建立在事业有成的基础上。
　　景筱掏出手机，点开与欧阳斐的聊天页面：[什么时候有空？出来喝一杯]
　　欧阳斐：[你是？]
　　景筱回了个问号。
　　欧阳斐：[景筱，你这个二十四孝好人  妻怎么舍得出来跟我喝一杯了？]
　　景筱：······
　　欧阳斐：[我最近没时间，但你喊我出来没时间也得腾，这样，明晚七点咱们老地方见]
　　景筱：[老地方？]
　　欧阳斐：[哦对，忘记告诉你了，欲畅现在重新装修了，有很多新服务，啧啧啧]
　　景筱打开地图搜索，欲畅是一家位于老街的酒吧，在当地很有名，她确定了具体位置，回了个OK。
　　“你在跟谁聊天？”凡清玉不知何时站在她旁边。
　　景筱熄了手机，稍往后退了两步，自然的把手机揣进兜里：“没什么，我明晚要出去。”
　　凡清玉愣了一瞬，景筱近几年几乎都在围着她转，很少有晚上出去的时候，她担心道：“出了什么事？”
　　景筱觉得有点讽刺，她笑着摇头：“没事，跟朋友聚一聚。”
　　凡清玉哑然，接着说：“我明天晚上在家。”
　　景筱避开话题：“早点休息。”
　　以凡清玉的性子，让她主动低头请景筱留下的可能性为零，凡清玉不再过多干涉，她勾了勾手指大步向前：“走吧。”
　　她的高跟鞋踏出一串声响，停在电梯前，两扇门缓缓打开，专业上门的柜姐见到凡清玉，不耐烦的脸上挂满谄媚的笑：“凡总，这是当季最新款的衣服，我们第一时间给您送过来。”
　　凡清玉礼貌的点头，她抬脚走进电梯里，对伫在外面的景筱说：“还不进来？”
　　柜姐和两位工作人员尴尬地离开电梯，景筱按下楼层，凡清玉一眨不眨的盯着她修长的手指，终究没忍住开口：“你明天跟谁出去？”
　　景筱说：“一个朋友。”
　　凡清玉沉默半晌，对她的答案很不满意：“男的女的？”
　　“叮”一声，电梯已经开了，凡清玉猛然想起刨根问底不是她的作风，换了个方面提问：“你们去哪聚？”
　　景筱避重从轻的说：“放心，我会早点回来的。”
　　凡清玉明显不爽，她的目光在景筱身上扫视，最终别过头加快步伐上了车，景筱匆忙追过去，刚关上车门，才发现凡清玉坐在副驾驶，明显一副要跟她拉开距离的样子。
　　景筱原本打算从凡清玉嘴里探探风口，现在计划泡汤了，凡清玉时不时从后视镜瞪她，见她没有要主动低头的意思，嗓子眼里发出一声“哼”
　　气氛略微尴尬，景筱无奈的选择装睡，她眼睛合上的前一秒正好看到凡清玉不可思议的神情。
　　车子开的平稳，景筱原先打算闭目养神，不料真的睡着了，她梦到大学时期的凡清玉，梦到她曾对凡清玉的追求和痴迷，梦到她放弃一切甘愿守在凡清玉身边。
　　她在暗处利用一切人脉资源为凡清玉披荆斩棘，扫除所有障碍，平日里还哄祖宗似的捧着凡清玉。
　　用挚爱形容完全不为过。
　　明明凡清玉从未说过一句“我爱你”。
　　“景小姐，景小姐······”
　　陌生的男音在耳边呼唤，景筱眯开一条缝，天边的晚霞映入眼帘，司机舒了口气：“您终于醒了，凡总让我叫您。”
　　景筱皱眉，凡清玉的表达方式很幼稚，她耸了耸肩，伸腿迈出车门，然后从容不迫的走向凡家老宅。
　　老宅正前方有一片巨大的古花园，可能是凡老二人喜欢侍弄花草树木，花园内虫鸣鸟叫，环境舒适，有不少小孩在花园里撒欢。
　　她走进正宅，一楼用作普通招待厅，门童和代驾齐聚一堂，站在正门的招待见到她客气的弯腰招呼：“凡小姐，请上三楼。”
　　凡老在商场过了几十年尔虞我诈的日子，晚年终于能放空身心，今日的寿宴也只邀请了熟悉的亲朋好友，他一身华贵精致的唐装，拄着拐杖被众人围成一团。
　　景筱正寻找凡清玉的身影，她端了杯洋酒，礼貌的回敬了所有表达善意的人，在人群中穿梭半天，凡清玉倒是没见着，反而有个女孩撞进她怀里。
　　女孩故作慌乱，两只手抹去她胸口的酒水，依然留下一大片酒渍，随即后退两步，咬着唇道：“我刚才被绊倒了，手一个没拿稳，筱筱姐，我带你去换衣服吧。”
　　女孩与凡清玉六七分相似，气质和音调天壤地别，她穿着洋裙，扎了个清纯的双麻花辫，眼眶通红，可怜兮兮的蓄满泪水：“姐姐，我真不是故意的，你能不能别怪我。”
　　景筱自然看得出她的把戏，这里是凡家，她不好直接让对方难堪，后退两步稍微冷了语气：“没事，你看到凡清玉了吗？”
　　凡宝莹不甘心的咬牙，她凑上前去，眼泪汪汪的看着景筱：“姐姐，这里人太多了，我带你去换一件吧，然后好好给你赔罪。”
　　景筱头皮发麻，凡宝莹顶着一张与凡清玉极其相似的脸勾引她，她多少有点别扭，两人的动静吸引来不少人的目光，景筱正想着怎么抽身，凡清玉的声音出现在耳边。
　　凡清玉一手环抱，撑着另一只手托起酒杯，她步伐轻盈，脸上满是淡定从容的笑：“凡宝莹，你多大个人了，做事怎么还毛手毛脚的。”
　　凡宝莹一脸受惊的样子：“姐姐，我不是故意弄脏筱筱姐姐的衣服，你别怪我好不好。”
　　凡清玉把酒杯重重撂在桌上表达不满，两人站在一起倒真像她欺负了凡宝莹，凡宝莹的眼泪源源不断，哭的肩膀一颤一颤，凡清玉忍着恶心，等所有亲朋好友看向这边她才不紧不慢的开始作为。
　　她不会给别人留话茬：“你把酒水洒在景筱的衣服上一句道歉没有就算了，还张口闭口让我们别怪你，我和景筱又说了什么怪你的话呢。”
　　众人议论纷纷，大家耳朵都不聋，从刚才开始就有很多人听到这边的动静，离得近的几个亲友作证：“的确没人怪她，不知道怎么回事儿小莹就哭了。”
　　凡宝莹吸了吸鼻子摇头：“对不起，是我太慌张说错话了。”
　　凡清玉噙着一丝意味不明的笑：“还有，你打算怎么给我的未婚妻赔罪？”
　　凡宝莹面色煞白，她的嘴唇张张合合，没说出一个字，大家都不傻，自然能听懂这句充满性暗示的话，她强颜欢笑：“我再赔一件衬衫。”
　　“你晚点直接转给我就好，带她换衣服这种事交给我吧，好好休息，小妹。”凡清玉故作亲昵的摸了摸她的头，随后拉着景筱的手去往她来老宅常住的房间。


第6章 
　　关上房间的门，凡清玉进到了角落的小隔间里帮景筱找衣服，她揉着太阳穴，不耐烦的说：“这个凡宝莹阴魂不散，真让人心烦。”
　　通过凡清玉的话，景筱得知凡宝莹是凡清玉的堂妹，她从小到大什么都喜欢跟凡清玉争个高低，凡清玉有的东西她必须也有，偶尔抢来凡清玉的东西时，她总会得意洋洋的暗中挑衅。
　　凡清玉丢给景筱一件同款衬衫：“换上，爷爷的贺寿礼已经提前送了，你一会儿去露个面就好。”
　　景筱解开扣子，这间房间的陈设与家里完全不同，装修以粉色调和奶黄色调为主，四处都是可爱的小摆件，床单也是粉色小熊带蕾丝边的。
　　“之前没跟你说过吗？”凡清玉道，“这间房是爷爷亲手布置的，我从小住到现在。”
　　说到后半句话，凡清玉忍不住勾起嘴角，她抚摸着整齐平整的床单，因为小时候的一句喜欢，直到现在下人打扫卫生爷爷都会盯着，生怕哪里弄错凡清玉会不开心。
　　景筱附和：“爷爷很爱你。”
　　换好衣服，刚才的闹剧好像没发生过，大家仍然三三两两的谈笑风生，凡老爷子坐在檀木椅上对景筱二人招手。
　　凡老爷子正和家里几个德高望重的老人下围棋，几人围坐在一起，下人给景筱上了杯茶，凡老爷子满头白发，笑容和蔼：“小景，尝尝我收藏的茶。”
　　景筱轻抿了一口，做出极高的评价。
　　凡宝莹又挤了上来，她挽住凡老爷子的胳膊，撒娇道：“爷爷，我也想喝。”
　　凡老爷子的表情刚刚才无异，他好奇的问：“你不是不喜欢喝茶吗，怎么今天想尝尝了？”
　　凡宝莹吐舌头，调皮的说：“筱筱姐姐说好喝，所以我也想尝尝。”
　　景筱一个激灵，她避嫌道：“我喝着香，不过对你来说大概会很苦，你按平常的口味就好。”
　　凡清玉轻笑，她没有直接针对凡宝莹发话，反而跟凡建书说：“二爷，我晚点派人到你家去送茶，你跟小妹都尝尝我的收藏。”
　　凡建书尴尬的笑了笑：“小玉有心了。”
　　凡建书知道刚才发生的事情，现在又被凡清玉摆了一道，自然不高兴，他笑着抽出凡宝莹跟老爷子相挽的手：“还不快谢谢你堂姐。”
　　凡宝莹面色阴翳，她深吸一口气，又挂上了天真无邪的笑：“谢谢堂姐，我回去肯定好好尝尝。”
　　景筱感受到这家人的暗中较劲，她对凡清玉多了些欣赏，安安静静的喝茶看戏。
　　凡清玉自然捕捉到凡宝莹阴狠的神态，不经意间询问：“对了，小妹毕业两年了吧，怎么没见来家里的公司高就？”
　　凡宝莹脸色青一阵白一阵，凡清玉天资聪颖，自小在老爷子身边接受教育，加上有景筱帮忙铺路，事业可谓顺风顺水，一毕业就进入公司高层任职，现在也是凡家默认的继承人。
　　凡家比起血脉更注重人才，凡宝莹等资质平庸的后辈自然得从公司底层做起，根本接触不到身处高位的凡清玉。
　　凡清玉的这句内涵完全降维打击了凡宝莹的自尊心，她一边干笑一边乖乖跟凡建书离开现场。
　　景筱看得津津有味，忍不住想给凡清玉鼓掌，凡清玉终于落座，围棋桌旁摆着一盘茶酥，她捏了一块给景筱：“尝尝，爷爷听说你爱吃特意准备的。”
　　她说完，老爷子把一整盘糕点端到景筱面前：“我请人做的，应该合你的口味。”
　　景筱受宠若惊：“谢谢爷爷。”
　　为了表示对凡老爷子的重视，她一口气吃了半盘，凡清玉也忍不住捏了两块，味道的确不错，甜味与苦涩结合得刚刚好，茶味四溢，唇齿留香。
　　凡老爷子专心致志的下棋，这一局棋结束，他见茶酥只剩半盘，笑得眉眼舒展：“看来小景很喜欢。”
　　景筱礼貌的说：“爷爷，您费心了。”
　　凡老爷子拍着她的肩膀，开始赞美凡清玉挑选，却也属了她名字的礼物：“你们才有心了呢，知道我喜欢书书画画，弄来了闻之先生的画。”
　　景筱淡然自若的接下了这份赞美。
　　凡清玉吃到三四分饱，顺手端起新上的茶水小口品尝，又有几个女性长辈围上来，你一言我一语的拉家常，棋盘放在桌子正中央有点碍事，老爷子指挥佣人收了棋盘：“不玩了不玩了，难得聚在一起。”
　　坐在凡老爷子对面的老者问：“老凡，方才来找你要茶的小姑娘是谁？看上去面生。”
　　凡老爷子道：“家里的小辈，让你见笑了。”
　　在场的人把凡老爷子围了一圈，几个小孩叽叽喳喳的展示手工，一大家子其乐融融，一阵欢笑过后进入短暂的安静，凡清玉的姨奶问道：“小玉，你跟筱筱打算什么时候结婚？”
　　景筱也想知道答案，跟着众人一起看向凡清玉，凡清玉一口茶差点喷出来，她没想到会有人问出这个问题，现在结婚有太多不确定性因素。
　　景家从头到尾都不同意两人的婚事，景筱当年跟家里断了来往才得以跟她定婚，可订婚和完婚又是两码事。
　　完婚必定会有不少现实阻碍，比如景家真的愿意放弃培养了二十几年的继承人吗？景筱跟家里闹翻以后没再工作，身价也是手里的几套死资产打下的，两人现在完全门不当户不对，真的合适吗？
　　“再说吧。”凡清玉躲开姨奶的视线。
　　景筱眼里晦暗了一瞬，心脏好像被人挖走一块，又空又疼，她完全忘了下午的不愉快，一只手覆上了凡清玉的手背，低声道：“小玉，你真的一点没考虑过吗？”
　　凡清玉凑到她耳边：“景筱，你家那边不可能让我们这么顺利，再给我点时间好吗。”
　　她们离得很近，交谈的声音旁人听不见，凡清玉提高声音，给出一个模棱两可的说法：“我们会结婚的。”
　　她明显一副犹豫不决的表情，凡老爷子皱眉，劝说道：“小玉，我相信你有自己的眼光和处事方法，但终身大事犹豫不得，我希望你好好考虑，鱼和熊掌不可兼得。”
　　不少老人家说话喜欢弯弯绕绕，凡老爷子的话就直白许多，小家的组成无非两种原因，利益或爱情，凡老爷子也了解景筱现在的情况，但他又实在疼爱凡清玉，景筱死心塌地的这几年他都看在眼里。
　　虽然明面上说是让凡清玉自己选择，但老爷子心里已经替凡清玉选好了路。
　　凡清玉当然知道鱼和熊掌不可兼得的道理，打心底想跟景筱一直走下去，但现在结婚会损失很多利益，她轻声叹气，抓着景筱的手腕翻开她的手掌，四根手指钻进她的指缝中，两手十指相扣。
　　景筱感受到手里的温度，差点以为她要头脑一热商量婚期。
　　凡清玉还是一如既往的平淡，她的话说给景筱听，也说给四周来宾：“再给我点时间，我们会结婚的。”


第7章 
　　景筱极其反感犹豫不定的感情，她有意甩开凡清玉，汗津津的的手心发凉，好在她对凡清玉的感情还未到达不可控的地步，否则此时此刻肯定会失态。
　　本着尊重的态度听完七大姑八大姨一顿猛催，婚姻的话题过去，景筱递给凡清玉一个眼色，凡清玉打了声招呼，带她走向阳台。
　　阳台的大门是推拉式，隔音效果不错，手动屏蔽了外界的声音，景筱习惯性摸摸口袋想拿支烟，摸了一圈，她只找到颗黏糊糊的糖。
　　大概是怕凡清玉不好好吃饭低血糖发作准备的，景筱微微皱眉，因为指尖的黏腻更加心烦意乱，她想把这颗糖丢掉，环视一圈也没找到垃圾桶，只能撕开糖纸，吃下这块已经变软的硬糖。
　　凡清玉不咸不淡的说：“看来我的家人很喜欢你。”
　　“是吗。”景筱嚼着糖，一股甜腻的菠萝味在口中弥漫，她更加心烦意乱，问出心理纠结已久的问题，“你呢？你喜欢我吗？”
　　凡清玉没有正面回答，她嘴角带笑，用手背轻轻擦去鼻尖上的汗：“景筱，我不会跟一个不喜欢的人纠缠这么多年。”
　　这个答案太模棱两可，凡清玉只说不会跟不喜欢的人纠缠，压根没明确表达对她的感觉，景筱更烦了，一股无名火涌上心头，她继续问：“小玉，再过几个月就是我们订婚的第四年了，你记得吗。”
　　“记得。”面对自己朝夕相处的人，肯定没法像长辈一样耐心，凡清玉揉着太阳穴，语气有些不耐烦，“景筱，我说过了，请你给我点时间，现在不适合结婚。”
　　景筱的低头，俯瞰地面上的景屋，半晌才开口：“你说，人这一辈子有几个四年？”
　　“有很多很多四年。”凡清玉跟她站在同一条线，一手撑着下巴，无所谓的回答道。
　　景筱抬头看她，一双漆黑的眸子写满冷静：“我最爱你，爱到什么也不顾的四年又会有几个？”
　　景筱从不说做不到的话，她曾经保证过会爱凡清玉一辈子，凡清玉相信了，所以她确信景筱永远不会离开，皱眉道：“你今天有点······”
　　后面的话没说出口，景筱苦笑：“今天有点无理取闹？”
　　凡清玉没再开口，算默认了。
　　景筱自嘲一笑，她撩了把头发，问出今天的最后一个问题：“你总说现在还不是时机，我想知道，你究竟打算什么时候跟我结婚？”
　　凡清玉仍然没有给出准确回答，她硬着头皮说道：“我三十岁之前。”
　　景筱忍不住笑出声，她一手紧紧攥拳，捏的指甲发白，自嘲的说：“凡清玉，你真不拿我的时间当时间。”
　　说完，景筱没有留下一个多余的眼神，她心脏一阵一阵抽痛，呼吸道仿佛被一团棉絮堵上。
　　“小景，你的脸色有点不好。”马上到了饭点，景筱与凡老爷子碰了个照面，老爷子的手掌覆上她的额头，“怎么回事？身体不舒服吗？”
　　景筱点头，正好想着随便找个理由离开：“是，爷爷，我可能要先走了。”
　　老爷子脸上闪过一丝落寞，随后很快又被和蔼的笑容代替：“去吧，身体为重，我让小玉陪你一起。”
　　“不必了，谢谢爷爷。”说完，景筱抬脚走下楼，她知道凡清玉看重礼数不可能提前离开，所以走的步伐缓慢。
　　庭院中的空气弥漫着一股草香，虽然闷热，但闻着舒服，景筱点开打车软件，目的地输入了她在郊区的房产，老宅的地理位置比较偏僻，暂时没有司机愿意接单。
　　景筱抱有一丝希望，她回头看去，庭院中的小路空空如也，凡清玉果真没有下来，而此刻也有司机愿意接单了，又过去将近二十多分钟，出租车到达景筱眼前，司机大叔见她迟迟不动，操着一口流利的方言：“姑娘，到底走不走？”
　　“走走走。”景筱回神上了车，对司机大叔歉意一笑。
　　目的地在反方向，她先让司机停在附近的便利店，下车买了包烟，排队付钱的功夫，她打开手机，一眼瞧见了壁纸中笑容灿烂的凡清玉。
　　她甚至没打一个电话。
　　景筱烦躁的啧了声，付款完成，她果断换了手机壁纸。
　　景筱粗重的喘息着，司机师傅以为她晕车，贴心的开了窗户。
　　郊区的房产是一栋普通的别墅，上下两层带地下停车库，景筱忍了一路，刚进家门就开始抽烟，别墅定期有人打扫，家具地板干净整洁，但显然很久没人住过，景筱开窗透气，一阵热风灌进来，她咳嗽两声，栽到沙发上吸了口烟。
　　清透的烟雾从鼻息喷出，果然尼古丁能安抚内心的躁动，她连抽三根才重新坐起来，准备洗个澡早点睡。
　　凡清玉此时终于舍得打来电话，景筱接听后并没等来想象中的软言软语，凡清玉语调平静：“你去哪了？”
　　景筱弹了弹烟灰并未回话，双方僵持良久，嘴里的烟已经烧到烟屁股，景筱把它丢进烟灰缸里，重新点燃一根。
　　凡清玉听到打火机的声音，忍不住开口：“你在做什么？”
　　景筱又吸了一口，淡淡的说道：“好像跟你没关系。”
　　凡清玉破音：“怎么跟我没关系，我是你的·····”
　　她自己也说不上来，景筱笑的讥讽，烟雾入了眼，又酸又胀，她揉着眼睛，两指夹烟，替凡清玉说道：“你是我有婚约的女朋友，对吗？”
　　凡清玉茫然中带着一丝隐忍，她终究软了语气：“筱筱，你在哪，跟我回家好吗。”
　　“不了，我现在不喜欢婚前同居。”景筱说完，毫不犹豫挂断电话，她准备去洗澡，才想起她上次看到手机里的照片，特地让人加急装修的走廊。
　　走廊两旁每个相框都装着凡清玉的照片，从稚嫩青涩到事业有成，走廊尽头最大的相框中是两人的合照，凡清玉主动亲吻她的唇角，景筱笑颜如花，仿佛得到了世上最珍贵的宝物。
　　洗漱台上放着成对的洗漱用品，景筱更加烦躁，她甚至没有放热水的耐心，匆忙洗了个先冷后热的澡，正要裹着浴巾出去，却偶然闻到了一丝熟悉的香气。
　　是凡清玉身上的香气，她左右搜寻，发现香味来自护发精油，出于报复心理，景筱把置物架上的东西都整理了一遍，唯独这瓶精油随意的丢在地上。
　　景筱现在不想看到关于凡清玉的一切，她只想好好睡一觉，明天起来接着感慨操蛋的人生，然后跟朋友好好喝一杯再做今后的打算。
　　刚推开房门，景筱发现主卧也挂着凡清玉的照片，她终于忍不住爆了句粗口，憋屈的到客卧睡觉。
　　凡清玉又打了几个电话，景筱困的眼皮子直打颤，索性直接关机，她脑中混沌不堪，梦到许多往事，一晚没睡好，景筱第二天中午才醒来。
　　空调不知疲惫的制造冷风，连罢两顿饭的景筱饿的胃疼，她懒得自己做饭，去厨房烧了壶水，然后开机点外卖，凡清玉的电话又打了进来。
　　她只觉得烦躁，挂断电话随便点了几道菜，等外卖的间隙，凡清玉打来视频电话，景筱现在不想看到她的脸，把视频电话转成语音电话。
　　凡清玉声音嘶哑中透着疲惫：“你在郊区的别墅里？”
　　景筱知道她早晚能查到，并没有否认，客套的询问：“有事吗，凡大小姐。”
　　凡清玉叹息：“筱筱，昨天是我不对，但我对你的感情很认真，从没有玩弄你的意思，你跟我回家好不好？”
　　凡清玉主动服软，景筱的火气消了一大半，不过她现在并不想回去，拉开了餐桌下的椅子：“不了，我想自己待两天。”
　　凡清玉失落：“为什么，你不想见我吗？”
　　听起来委屈的快要哭了，景筱道：“我在我自己家待两天貌似没问题吧。”
　　凡清玉小心翼翼，甚至带了点讨好：“那我去找你。”
　　“公司没事了吗？”凡清玉之前可是跟她约会都得挑时间的，现在竟然能提出主动来找她，景筱暗感讽刺。
　　凡清玉：“公司的事先交给胡秘书，我现在想去找你。”
　　这句话从凡清玉嘴里说出来真是罕见，景筱定的是酒店的外卖，她告诉商家不必着急，玩味的勾起嘴角回道：“好啊，我想吃你做的饭。”
　　凡清玉从小十指不沾阳春水，会做饭的概率比夏天下冰雹还小，她沉默了一会，故作轻松地说道：“筱筱，你在开玩笑？”
　　“谁跟你开玩笑了。”厨房的水终于烧开了，景筱倒了半杯，兑了冰箱里的矿泉水大口喝完，翻江倒海的胃终于好了些，她接着说，“我现在饿得胃难受，你到底来不来？”
　　凡清玉半天不予回话，貌似在纠结，她思索半天，想让景筱退一步，商量的口吻道：“这样吧，我把我家做饭阿姨带去，让她给你做几天饭。”
　　“我不想吃阿姨做的饭。”景筱装作要挂断电话的样子，“你不来算了，我点外卖。”
　　凡清玉知道只有这个服软机会，她长长叹了口气，终于妥协：“你想吃什么？我试试能不能做。”
　　景筱这几年从没闹过脾气，但她总归会有不爽的时候，凡清玉觉得偶尔低低头也能接受，起码能暂时化解“什么时候结婚”这个问题。
　　她让阿姨装了两袋菜，提着两袋菜去往景筱的别墅。


第8章 
　　景筱扯着松垮垮的睡衣，面对想来蹭饭的家伙满脸震惊：“所以，你是怎么知道我回来的？”
　　欧阳斐今天的穿着很简单，简单又不失气场的衬衫西裤，袖口高高挽起，露出价值不菲的手表，她的发型和本人一样尽显精练，神态语气倒是随和的很：“昨天听陈婕她们说你回来了，真不够意思，也不跟我吱一声。”
　　陈婕住在景筱对面，好几年没人住的房子突然亮灯，她自然多关注了些。
　　“怎么舍得不跟你家大小姐共度良宵？”欧阳斐说着，抬脚往餐桌走去，发现的确如景筱说的一样空空如也，诧异道，“不是吧，真没吃的？”
　　“不是跟你说了么，我才醒。”
　　冷气刚开，客厅还很闷热的，景筱给欧阳斐倒了杯水，让她坐在沙发上，欧阳斐对有没有吃的并不关心，她再次提出景筱忽略的问题：“今天怎么舍得放着凡清玉自己在家？”
　　景筱不知怎么掩饰，她咬起一根烟，把剩下的半包递给欧阳斐，如实说：“她不想跟我结婚。”
　　欧阳斐啧啧惊叹：“看来这次矛盾不小，你之前跟凡清玉保证过以后不抽烟的。”
　　“也不算什么大问题，因为我现在的处境有点难。”
　　“我理解，不过要我说你真该好好想一想了。”欧阳斐吐出一口烟雾，“要是我，我肯定不会为了女人放弃继承权。”
　　景筱缓缓开口：“裴律是······”
　　“又是裴律。”欧阳斐侧头，眼里闪过一丝异样的情绪，明显能听出语调也一同变了，她愤愤不平的说，“放心，交给我吧。”
　　景筱好奇：“交给你？”
　　欧阳斐拍着胸脯：“我做事，你放心。”
　　凡清玉到达景筱的别墅，她进不去，景筱也没有出来接她的意思，在门口站了几分钟，她扔下其中一包菜，腾出手拨打电话。
　　“我到了，你出来开门，我拎了······”
　　话还没说完，面前的门已经开了，欧阳斐十分自然揽着景筱，笑容灿烂的冲凡清玉挥了挥手：“你好，还记得我吗。”
　　凡清玉的目光停在她揽着景筱的那只手上，纵使内心万般不悦，面上也得强颜欢笑：“欧阳斐，好久不见。”
　　“看来还记得。”欧阳斐让了条道。
　　凡清玉顾及旁人，没再过多搭话，拎着两袋菜进了厨房。
　　欧阳斐压低声音：“不是，你认真的？”
　　景筱：“当然不是。”
　　凡清玉系好围裙，她把菜倒进盆里，回头看了眼客厅里勾肩搭背的两人，即使不想承认，但她的确不高兴。
　　凡清玉眨了眨眼，仿佛做出巨大牺牲般打开水龙头。
　　欧阳斐轻敲厨房的玻璃推拉门，她打开一条缝：“外卖到了。”
　　“外卖？”饭桌上果然整齐的放着几个打包盒，里面的饭菜卖相极佳，凡清玉的眼波在饭菜和盆里的蔬菜间相互流转，默默关了水龙头。
　　景筱和欧阳斐坐在一边，凡清玉拉开另一边的椅子，她微微皱眉，委屈的看着景筱，就差把“为什么不跟我坐一起”写脸上。
　　欧阳斐捂嘴偷笑，她殷勤的给景筱盛了饭，随后明知故问的说：“凡大小姐，需要我帮你盛吗？”
　　“不用。”凡清玉只盛了小半碗，她今天的确没有胃口，景筱也没关心她，反而津津有味的吃着欧阳斐夹的菜。
　　她紧紧捏着筷子，颇有种想把欧阳斐挤开的冲动，不知是出于礼数还是别的原因，景筱竟然也伸筷子给欧阳斐夹菜。
　　凡清玉不可思议，她刚想开口，即将脱口而出的话被硬生生抑在喉咙里，她没资格指责景筱，在无数个裴律主动挑衅的日子里她一直保持中立，也从没跟裴律说清道明。
　　心生一抹愧疚，凡清玉脑补出景筱往日的心理活动，但她还是不甘心。
　　她只想景筱对她好。
　　该死的占有欲。
　　景筱指着自己：“我脸上有东西？”
　　“啊，没。”凡清玉回神，立马低头扒饭，后又忍不住试探，“你是特地来吃饭的？”
　　欧阳斐咂舌，看来凡清玉还是很在意景筱的。
　　欧阳斐无声偷笑，她在桌下踢了景筱一脚，景筱会意，悄悄竖了个大拇指，午饭吃完，欧阳斐清清嗓子：“我还有事，先走了，筱筱，晚上见。”
　　景筱：“晚上见。”
　　欧阳斐一走，凡清玉拽了拽景筱的衣角：“你晚上能不能跟我待在一起。”
　　“不能。”景筱回答的干净利落，凡清玉作为女朋友可以约束她，但前提是她得先跟裴律划清界限。
　　凡清玉瘪嘴，可怜巴巴的说：“好吧，你还在生气吗。”
　　景筱没想到凡清玉还会露出这个表情，终究不忍心看她委屈，她一手撑着沙发，视线与凡清玉齐平：“委屈了？”
　　凡清玉移开视线：“没有。”
　　景筱轻笑，她戳了戳自己的脸颊：“亲亲我，这事就算过去了。”
　　凡清玉面上泛红，心跳开始加速，她一鼓作气，闭眼就往景筱的脸上亲，这个吻感触细致，景筱的脸软弹水润，有一股淡淡的烟草味，凡清玉突然睁眼，发现她此刻正在亲吻的是景筱的唇。
　　“啊，你怎么一一”意识到景筱做了什么，凡清玉匆忙想要逃离，后脑勺却被一只手牢牢按住，景筱堵住她的嘴唇，另一只手扣住她的腰。
　　凡清玉挣扎了一会，最终软下身子任由景筱亲吻，时间一分一秒的过去，她身上出了层薄汗，景筱终于舍得松开。
　　凡清玉瘫在沙发上大口喘气，她缓了一会，后知后觉反应过来：“你抽烟了？”
　　“嗯。”景筱自己察觉不到烟味，她咂了咂嘴，拽住凡清玉的手腕将她拉起来，“过来，给你看看之前准备的惊喜。”
　　凡清玉好像有点印象，景筱之前神神秘秘的说要给她准备礼物，却被她不耐烦的打断：“你知道的，我不是小孩子了，我对那些东西不感兴趣。”
　　景筱当时失落极了，不得不暂停原有的计划。
　　凡清玉心思更加沉重，她对不起景筱，之前辜负她太多好意和爱，上楼的步伐变得沉重，凡清玉一瞬间不想面对所谓的惊喜，她知道，这种逃避出自于愧疚。
　　脚步停在顶楼的大门前，景筱把钥匙交给凡清玉，凡清玉的手颤颤巍巍，她深吸好几口气，缓缓拧动钥匙。
　　反方向是一面巨大的镜子，屋内阳光正好，照的白色木质地板有些刺眼，左边的墙上装了个把杆，角落堆了不少剩余的装修器材。
　　凡清玉心里一颤，惊讶的说不出话。
　　“你之前说过，你喜欢舞蹈。”景筱语气淡淡的说。
　　作为继承人，兴趣爱好自然不能成为主修专业，凡清玉在舞蹈和金融学中毫不犹豫选择后者，但她永远忘不掉那段在舞蹈教室里痛并快乐的回忆，她热爱舞蹈，没想到当时在景筱面前随口一说，她却牢牢记在心里。
　　凡清玉垂下睫毛：“对不起。”


第9章 
　　景筱遮住凡清玉的眼睛，浓密的睫毛搔着她的手心，每个神经都传达来酥酥麻麻的痒意，她道：“不用对不起。”
　　凡清玉主动退步，她轻轻扯住景筱的衣角：“昨天的约会很糟糕，今天下午有时间吗。”
　　“当然。”
　　私人游泳馆位于顶楼，俯瞰下去视野极佳，巨大的落地窗映照在泳池水面，室内恒温高湿度，带来一场绝伦的感官体验。
　　出发匆忙，凡清玉穿的是景筱收藏了一年，她曾经穿过的体操服。简约的蓝白配色穿在凡清玉身上依旧亮眼，她的身体比几年前成熟了不少，除了锁骨外还露出小半截腰身。
　　刚热身完，凡清玉迫不及待跳下水，水面泛起阵阵涟漪，她畅快的游了一圈，见景筱迟迟不动，蹬着腿游到岸边：“筱筱，你怎么不下来？”
　　景筱嘴角带笑，顺势按开手机：“你觉不觉得少了点什么？”
　　凡清玉抹了把脸上的水珠，手臂用力一撑坐上岸来，她明白景筱的意思，镜头感十足的摆起pose：“拍吧，我准备好了。”
　　景筱游到浅水区，凡清玉无论哪个角度都找不到死角，她一口气拍了十几张，随后游到凡清玉旁边一一夸赞：“这张光线好，很有氛围感，这张显得五官很精致。”
　　都说镜头有感情，凡清玉觉得景筱给她拍的照不亚于专业写真，周遭没有旁人，景筱的衣服随意堆在旁边，她放下手机，语气中透着期待：“小玉，能拍点不一样的照片吗？”
　　凡清玉脸颊一红，目光躲闪：“什么叫不一样的照片。”
　　“嗤，想什么呢。”景筱被逗笑，她打赌凡清玉肯定想到了什么不可描述的东西，勾来一旁的衣服，她的手进口袋一阵摸索，掏出两条薄薄的白色布料，“感觉蛮适合你的，穿上试试？”
　　丝袜偏短，目测在膝盖以下，前面辍有两个嫩粉色蝴蝶结，凡清玉绞着手指：“好像不太适合我，穿上会不会奇怪？”
　　不等她说完，景筱以迅雷不及掩耳之势抓住她的脚踝，后又一气呵成的套上丝袜，袜边是一圈蓬蓬的蕾丝，同样有微压效果，显得凡清玉的小腿更加紧致。
　　她腿上本就潮湿，丝袜显得皮肤若隐若现，颇有种纯欲的意味。
　　只穿一条腿看不出个所以然，凡清玉正想继续推辞，景筱两眼放光的赞赏道：“跟这身衣服很配。”
　　凡清玉不自然的挠头：“真的？”
　　她平日里走的是奢华又低调的精英风格，偶尔换身行头的确惹人新鲜，景筱惊喜的环住凡清玉的腰，发自内心道：“真的很可爱。”
　　“勉为其难吧。”半推半就间凡清玉同意了景筱的请求，她双手环抱别过头去，另一条腿压在景筱的两条大腿上，“你帮我穿。”
　　景筱乐得又拍了不少照片，凡清玉不太自然，动作幅度比刚才小了不少，景筱一次性拍了个够，说出“已经好了”这几个字的时候，凡清玉干净利落的扯下一双袜子，一咕噜游到景筱的反方向。
　　景筱也一头扎进泳池里，速度极快的游到凡清玉身边，搂住她柔软的身体，景筱感到前所未有的满足。
　　在泳池里打闹一下午，景筱一身疲惫，她散漫的伸了个懒腰，准备吃完饭去散步消食，然后直接跟欧阳斐赴约，凡清玉成了悠闲的对照组，她手忙脚乱收拾背包，找出车钥匙开锁，高跟鞋踩的踏踏作响。
　　还没系上安全带，凡清玉已经发车了，她半干的头发搭在肩上，水珠顺着肩膀滑进一字领薄毛衣，景筱拿出浴巾帮她披在身后：“你很着急吗？”
　　凡清玉点头，井然有序的说：“现在去吃饭，我顺路给你送回去，晚上得去公司加班，还有一堆事等着呢。”
　　她原本打算晚上的时间也留给景筱，奈何公司高层催得太紧，她不得不去。
　　凡清玉昨硬挤出一天时间，今天又翘了班，今晚的工作量必定不小，景筱体贴的问：“有没有什么我能做的？我去帮帮你。”
　　凡清玉委婉的推辞：“可能跟你之前接触过的不一样，况且晚上不是还约了人吗，放鸽子可不好。”
　　说完，凡清玉心虚了一瞬，她想起之前有好几次都是以工作忙为理由放了景筱的鸽子，愧疚更上一层楼，她以前干的事真混蛋。
　　余光瞥见副驾驶的人，她确定景筱没记起那些不好的回忆，稍稍松了口气，专心致志的继续开车。
　　景筱听出她拒绝的意味，也没有执意坚持，凡清玉家的业务是电商，最近正在涉足培养主播这一板块，而景筱家的业务以科技开发为主，的确八竿子打不到一撇，况且她清楚的知晓于职场而言，脱轨三年是多可怕的概念。
　　晚上凡清玉定了一家音乐餐厅，景筱刚踏进门，舞台上的指挥官挥动指挥棒，乐团演奏起忧郁深沉的音乐，凡清玉貌似很喜欢包场，餐厅空无一人，内部服务人员站成一排欢迎两人的到来。
　　室内没有开灯，而是高低不齐的摆件上放着一支支蜡烛，烛火跳动，天色还没黑透，两道微弱的光芒交汇，别有一番风味。
　　凡清玉主动帮景筱拉开座椅，摆了个“请”的手势，景筱今天穿了件黑吊带紧身连衣裙，外配一件小香风外套，脸上化了淡妆，凡清玉觉得不为她做些什么都对不起她的打扮。
　　服务员将菜单递给凡清玉，凡清玉摇头，抬起下巴示意他先把菜单给景筱：“让我爱人先点吧。”
　　绕是景筱也被“我爱人”三个字激的面颊发烫，她清了清嗓子，不客气的拿来菜单：“一份安格斯厚切牛排，一份黑松露培根意面，再要个奶油蘑菇脆饼。”
　　她点的都是凡清玉爱吃的。
　　随即她把菜单递给凡清玉，凡清玉忽略了精美又少的可怜的菜式：“黑鱼籽捞汁虾锅，芝士海鲜披萨，再来两块草莓庄园蛋糕。”
　　服务员微微弯腰：“好的，请二位稍等。”
　　凡清玉这人最爱面子，尤其喜欢向人展示格调，她来高档餐厅点的几乎都是景筱刚才选择的菜，从来没要过虾锅和披萨这一类，景筱疑惑之际，凡清玉主动握住她的手：“抱歉，以前我太爱面子了，约会还是开心最重要。”
　　记忆闸门打开，景筱想起两人刚确定关系的第一顿饭，她喜欢能饱腹的热食，而凡清玉在外从来不作此选择，所以菜刚上来她就摆着一张臭脸说景筱没品位。
　　自此以后景筱忍痛割爱，陪她吃起精致的餐食，她回握凡清玉的手，笑意直达眼底：“你能为我考虑我很开心。”
　　视线交汇，两人忍不住笑了起来。
　　演奏的曲目也适时变成悠扬轻快的旋律，上菜还有一会，景筱到吧台旁要了两杯低度数的气泡酒，调酒师的速度明显快很多，凡清玉刚走过来，两杯气泡酒已经好了。
　　景筱把其中一杯推到凡清玉面前，随后拖着自己的杯子主动与她碰杯，氛围如诗如画，景筱沉醉其中，时间一分一秒的流逝，凡清玉给她夹了只虾，温声道：“年前去不去旅游。”
　　景筱无所谓道：“你想去哪。”
　　凡清玉轻抿一口气泡酒：“去白山怎么样。”
　　景筱思索片刻：“挺不错的。”
　　景筱的手机一直在震动，她以为错过赴约时间，连忙偷摸打开，发现离约定的时间还剩四十分钟，欧阳斐却发来几十条消息。
　　景筱好奇的解锁手机，还没点进聊天软件，凡清玉失落的声音传来：“你把壁纸换了？”
　　景筱的手一抖，缓缓抬起头，凡清玉微微皱眉，红唇轻启，脸上写满了难以置信和委屈，壁纸是之前生气的时候换的，她有些尴尬，忙不迭把壁纸换回去。
　　看到自己的脸重新出现在景筱的壁纸上，凡清玉开心的松了口气。
　　凡清玉也看到消息的数量，不免有些震惊：“谁发的消息，有什么急事吗？”
　　“我也不清楚。”景筱喝了口酒，她向后侧身，手机屏幕处于凡清玉看不清的角度，欧阳斐发来一大串图片，她先回应凡清玉，“没事，不用担心。”
　　景筱点开图片一一往后滑，照片的拍摄角度由远及近，起先是一张模糊的背影，随即是凹凸有致的身姿，最后一张是欧阳斐貌似说了什么，妩媚妖娆的女人捂嘴轻笑。
　　女人穿着一件红色包臀短裙，脚踩黑皮高跟鞋，景筱眼皮一跳：[裴律？]
　　欧阳斐：[你说巧不巧，我听见有人跟她打招呼，想起来耽误你跟凡清玉的人不就叫裴律么。]
　　景筱心生不好的预感：[所以？]
　　欧阳斐：[她长得不错，身材穿搭也都合我胃口。]
　　景筱嘴里的酒水差点喷出，不免加快打字的速度：[你说的交给你不会就是······]
　　省略号表达景筱的无语，欧阳斐回的积极：[她说晚上有事，刚走，已经加上好友了，看姐们拿下她，过段时间甩了她给你报仇。]
　　景筱嘴角抽搐，不知如何评价，随后把手机倒扣过来，试探性的询问：“小玉，你晚上跟裴律有什么工作吗？”
　　凡清玉并没否认，竖起四根手指说：“我保证跟她保持距离，你放心。”
　　景筱点头，看来这个世界太小了。


第10章 
　　凡清玉的确匆忙，两人简单告别，景筱转身进入酒吧。
　　欲畅本就以年代感成名，这次的装修对外并无改动，内里融合了许多当下流行的嘻哈因素，新的特殊服务是增加了卡座服务，能挑选酒吧的优质妹子来跳舞。
　　欧阳斐显然是不差钱的一挂人，她要了好几款酒，一边喝一边看穿着清凉的妹子跳舞。
　　“操，你倒是悠闲，怎么不回消息。”景筱脸上出了层薄汗，她对酒吧的陈设不熟络，欧阳斐又死活不回消息，进来兜兜转转绕了十几分钟才找到人。
　　欧阳斐目不转睛，爽快的给领舞妹子转了笔丰厚的报酬：“分不出多余的眼。”
　　“非礼勿视。”景筱侧身，震天响的音乐吵得人头疼。
　　见景筱作出回避姿态，欧阳斐善解人意的挥了挥手，让小姐姐带着人下去，随后她推给景筱一杯酒：“对了，前几天跟你家爷爷一起开会来着。”
　　景筱挑眉：“然后呢？”
　　“嗤。”欧阳斐轻笑，“就那些话呗，还让我多劝劝你。”
　　景筱：“行吧。”
　　欧阳斐一改刚才的随意，向她靠了靠，语气严肃道：“难得出来一趟，我也得劝你······”
　　“打住。”景筱比了个噤声的手势，比起劝解，她更想知道景家现在的状况。
　　欧阳斐却误解了她的意思，皇上不急太监急的直拍大腿：“你爸已经把景岚带进门了，苦是你吃的，家产是她继承的，这也太没天理了吧。”
　　景家前两年的确有走下坡路的趋势，是景筱带领员工力挽狂澜，不分日夜的加班谈业务才使得产业蒸蒸日上，而景筱现在不愿回去，景父带着私生女景岚进入公司，美名其曰培养儿女。
　　景岚虽然能力谈不上优秀，但胜在踏实听劝，目前在公司管理层的口碑也不错。
　　景筱若有所思的点头，她将杯中的酒一饮而尽：“再说吧。”
　　多说无益，欧阳斐耸了耸肩转移话题：“你看这几个妞怎么样，没有喜欢的？我叫来陪你喝酒。”
　　景筱抬眼浅浅扫视，埋怨道：“你别坑我，这种女人你能看上？”
　　“怎么不能了，这不挺好的吗。”欧阳斐招手，行列中看上去年龄最小的女孩出列站在欧阳斐旁边，她塞给女孩一把钱，女孩立马乖巧的坐在她腿上。
　　景筱诧异，她别过头：“你是真不挑。”
　　女孩身材不错，但画了很浓的妆，她委屈巴巴：“姐姐，干嘛这么说我。”
　　“别理她，她就这样。”欧阳斐在她屁股上拍了一掌。
　　景筱不紧不慢的说：“你要是喊我来看你玩女人，那我先走了。”
　　“别啊，我这不是为了唤醒你的恋爱脑吗。”欧阳斐遣走女孩，揽住景筱的肩膀，“筱筱，你回去继承家产，要什么样的女人没有。”
　　景筱一个眼刀。
　　欧阳斐做投降姿势：“好好好，我不胡说了。”
　　景筱道：“我会考虑的。”
　　欧阳斐：“真的假的？”
　　景筱没吱声，算默认了。
　　她不能表现的太急切，得找个合适的契机想办法回去，霓虹灯闪烁，舞池渐渐燥热起来，无数具热辣年轻的躯体紧紧相靠，在舞池中释放自我。
　　欧阳斐浮夸的说：“你要是不介意，我也可以献身的。”
　　景筱恶寒：“恶不恶心，滚远点。”
　　欧阳斐大笑：“筱筱，你愿意当下面的吗。”
　　景筱：“你愿不愿意？”
　　欧阳斐：“我不愿意。”
　　景筱：“我也不愿意。”
　　两人有一搭没一搭闲聊，欧阳斐抽空看了眼手机，几十个未接电话，她回拨过去，眉头瞬间紧锁，连连应下好几声，她挂断电话：“家里出了点事，我现在得回去，单已经买过了。”
　　景筱起身：“怎么了？”
　　“我爷爷出车祸了，听说是对方酒驾，未免太巧了，还是不能让老爷子自己出门。”欧阳斐叹息，“一出门就遇事。”
　　景筱道：“快回去吧，替我问个好。”
　　“行，一次是巧合，两次就未免了。”欧阳斐叹息，“我回去查查。”
　　欧阳斐没来得及再说话，匆匆向出口的方向跑。
　　景筱一个人无聊至极，她头疼的整理欧阳斐提供的消息，私生女接手公司，她没法贸然回去，得找个合适的契机。
　　景筱两手撑着吧台，眼睛又酸又胀。
　　酒吧喧闹，她心里空空的，一个年轻漂亮的女人独自坐守吧台本就惹眼，景筱忽略一道道不怀好意的目光，径直绕过想来搭讪的男人，甩着包离开此地。
　　老街的房屋并不繁华，店面都透着一股陈旧的味道，万家星星燃起灯，此刻的她内心落寞，这么些灯火没一盏是为她点的。
　　她现在无依无靠，孤单极了。
　　一家三口路过，小孩一边闹腾一边说妈妈真好，看上去好笑又温馨，景筱心脏一抽，不知为何，她现在很想见凡清玉。
　　她想拥抱凡清玉，好像一个拥抱就能把所有烦恼都打扫干净。
　　附近少有出租车，好不容易打到一辆，景筱无神的靠在后座，报出凡清玉的公司地址，她心中假设了无数种可能，甚至脑补出凡清玉态度冷淡，把她赶出去的画面。
　　景筱忍不住笑出声，什么时候起她也喜欢胡思乱想了。
　　不知不觉间，出租车到达公司楼下，景筱抬头仰望插入云霄的大楼，她长长舒了口气，凡清玉现在恐怕忙得不可开交，如果实在说不上话，她过去看一眼也是好的。
　　保安大叔见到陌生面孔，原本想拦下询问情况，景筱的速度很快，不做过多停留，直接进了公司，前台礼貌的点了点头：“您好，请问有何贵干？”
　　“我找你们凡总。”
　　“您是？”前台小妹干笑。
　　景筱不想弯弯绕绕一大圈，直截了当的说：“我是景筱，你应该听过。”
　　“哦哦哦。”前台的笑容瞬间变得自然又亲和，她自然认识景筱，况且今天凡总特地交代如果景筱来公司可以直接放行，“总裁夫人，这边请。”
　　景筱嘴角抽搐，这个称呼诡异中又带了一丝合理。
　　前台看她半天没动加之脸色不好，以为自己说错了话，尴尬的笑了笑：“抱歉，我说错话了吗？”
　　景筱回了个同样尴尬的笑：“没有。”
　　大厅只有零零散散几个员工，恐怕是出去吃了宵夜又偷摸溜回来的，几人站在电梯里等景筱进来，景筱却直接按开一旁的总裁专用电梯，迎着几道不可思议的目光大摇大摆上去。
　　裴律今晚过来，凡清玉绝不可能待在办公室，景筱犹豫半晌，好不容易确定了楼层，电梯速度很快，门一打开，映入眼帘是办公区和会议厅，不出所料，一位员工正操作着ppt，凡清玉满脸认真，时不时提出意见，一向吊儿郎当的裴律也显得成熟稳重。
　　景筱缓缓走近，顶光灯下凡清玉的五官丝毫不逊色，反而显得肤若凝脂，她戴着无框眼镜，笔帽触及下唇，压下一道柔软的弧度。
　　景筱忽略一众好奇的打量，远远看着凡清玉，不知是不是目光过于炙热，一向两耳不闻窗外事的凡清玉难得走神，她看向会议室外，四目相对，她瞳孔微张，满脸诧异。
　　景筱压了压手示意她不要慌张，随后默默坐在休息区附近，不紧不慢的倒了杯茶，张口缓缓吹走热汽，她眉眼间带着疏离的冷淡，这股淡漠气质劝退了好几个想要上前询问的人，直到会议结束，凡清玉夹着文件夹，利落的走到她面前。
　　凡清玉的眼镜挂在领口，眼眸沉寂如死水，透着一股疲惫之意，她按压眉心，尽量让自己的语气听起来平和：“筱筱，你怎么来了？”
　　景筱双手握住她空着的手，帮她按摩方才一直在写字的手指，借力坐起身，凑近她耳边低声说：“我有点想你。”
　　凡清玉耳尖泛红，几个老员工接连出来，纷纷嘴角噙着笑问候景筱为总裁夫人，办公室爆发出一小阵骚动，很快被压了下去，凡清玉故作严肃的叮嘱几句，随后拉着她的手走向走廊。
　　“抱歉，我今晚太忙了，没空陪你。”凡清玉勉强一笑，走廊的窗户没关，一股热风灌进来，挠的她更加疲惫，忍不住打了个哈欠，“我让人给你送回去，今晚早点睡，嗯？”
　　“不用。”景筱善解人意的摊手，她张开怀抱，将凡清玉紧紧拥入怀中，近距离嗅着凡清玉身上淡淡的香气，景筱只觉得心脏被渐渐填满，一股暖意流往全身。
　　凡清玉的呼吸喷洒在她颈间，同样伸手回抱景筱，在她后背拍了拍。
　　景筱的脸颊白里透红，身上还有股淡淡的酒味，凡清玉估计她不打算走，轻轻在她额头上亲了一口，以商量的口吻问道：“我真的很忙，你不打算走的话去我办公室坐一会，喝点热牛奶，晚上一起住在公司好不好？”
　　景筱点头：“我等你。”
　　“啧啧啧，真是浓情蜜意啊。”裴律特地支走陪同的下属，一人来到走廊，开口便阴阳怪气，她脸上挂着玩味的笑，步伐轻快地向二人走去，“小玉玉，你不是说晚上工作很多么。”
　　自从上次经历了奇奇怪怪的play，凡清玉真怕了裴律，她连连后退，拉开一段舒适距离，景筱挡在她面前，裴律还穿着一袭红色包臀裙，不过又披了件西装外套，擦去轻挑上扬的眼线，倒真显得成熟稳重。
　　凡清玉用咳嗽掩饰心虚：“是很多，我透透气。”
　　“跟你家这位一起透气？”裴律掩唇偷笑，打趣道，“都快亲上了。”
　　景筱保持冷静，但脸色没好到哪去：“你又来做什么。”
　　“拜托，我可是小玉玉的合作人，你也太不客气了。”裴律双手环抱，伸出一只手挥了挥，“祝你们加班愉快，总裁夫人。”
　　说完，她哼着歌径直走向楼梯，只留下浓烈的香水味，景筱尴尬的起了一身鸡皮疙瘩，她今天听到的“总裁夫人”不少于五次，凡清玉笑出了声，貌似又很满意这个称呼。
　　她勾住景筱的手，玩笑道：“走吧，总裁夫人。”
　　景筱无奈：“你怎么也这样。”
　　夜色浓郁，繁星点点。
　　凡清玉的办公室处于中上楼层，这个位置视野开阔，发生意外又不至于太难逃生，空调发出低低的嗡响，办公室内安静极了，除去敲击键盘声，景筱甚至能听见凡清玉的呼吸。
　　秘书Bella拿来一沓合同，还未交到凡清玉手上，她余光扫了眼一旁的景筱，凡清玉微微点头示意无妨，她指尖翻阅起纸张：“张家那边有什么反应？”
　　Bella察觉到景筱发现了她的防备，抱歉的扯起嘴角喊了声总裁夫人，随后回答道：“大概有点狗急跳墙的意味。”
　　“很好，这回势必把他们拉下神坛。”凡清玉扬起自信的笑容，她早就练成一目十行的本事，从头到尾浏览完，她确定合同一切正常，唰唰签下大名，“叫Sarah准备一杯热牛奶。”
　　凡清玉有两个秘书，Bella负责工作领域，Sarah负责生活和出行，Bella应下，退出办公室。
　　没过多会儿，另一名叫Sarah的秘书进来把热牛奶放在凡清玉的办公桌上，凡清玉目不转睛的说：“给景小姐。”
　　Sarah连忙把牛奶换了位，微微鞠躬，满脸歉意的说：“抱歉，总裁夫人。”
　　“没事。”景筱面上无异，等Sarah离开，她紧紧攥着玻璃杯，少许温热的牛奶挂在杯壁。
　　景筱内心一百万个不情愿，今天跟总裁夫人过不去了是吧！


第11章 
　　景筱放了首轻音乐，柔和平缓的曲调缓缓倾泻，融入浓郁的夜色中，她处于微醺的状态，一杯牛奶下肚，火辣辣的胃才好受些。
　　凡清玉抬头了看她一眼，推开办公椅坐起来，柔声说：“你看起来很无聊。”
　　“还行。”景筱放下杯子，一把捞来沙发上的抱枕，她两手交叠，压了压枕面，“你的工作忙完了？”
　　“早着呢。”凡清玉轻轻活动着许久未动的脖子，发出咔咔声响，她从一张小型茶水桌下的抽屉里翻出投影仪。
　　投影仪小巧便捷，凡清玉的办公室内没有准备幕布，只能投在墙上，她特地选了部色彩丰富的治愈系动画电影，随后安抚的拍了拍景筱的头：“你看会电影，电影结束咱们就睡觉。”
　　“好啊，老婆辛苦了。”景筱面上带着恬静的笑，她拉来凡清玉的手，指腹由于长期敲打键盘微微凹陷，景筱把这只手放在脸上蹭了蹭，随后在两个指关节处留下轻轻一吻。
　　凡清玉一个激灵，面颊瞬间泛红，她忙不迭抽出手关窗帘，然后迅速坐回办公椅上，故作凶狠的说：“工作时间不准亲我。”
　　景筱觉得好玩，脸上却摆了认真的架势：“我没有亲你。”
　　凡清玉同样认真：“你刚才亲了我的手。”
　　“好吧。”景筱缓缓靠近，直到她一手撑着办公桌一手抵在椅子的靠背处，微微俯身靠近凡清玉，距离太近，她听到凡清玉紧促的呼吸。
　　凡清玉的脸红了一大片，景筱想起她第一次来到这个世界的夜晚，凡清玉的动作神态明明都在表达“欲求不满”，怎么现在这么纯情？她心里这样想，嘴里也说了出来：“老婆，你现在很······纯情？”
　　凡清玉用咳嗽掩饰尴尬：“走开，你以前不这样的。”
　　听到她说走开，一身反骨的景筱更想往上凑，她的鼻尖抵住凡清玉的鼻尖，两人离得太近，下一秒就能亲上。
　　凡清玉提前预感了景筱的动作，双眼紧闭期待这一吻落下。
　　景筱注视着她长长弯弯的睫毛，以及由于闭得太紧扯出一道细纹的眼尾。
　　两人保持这个姿势僵持了片刻，凡清玉好奇的眯开一只眼，发现景筱一眨不眨的盯着她，意识到这是对方的玩笑，凡清玉垂下眼睑，与她又拉开一段距离。
　　景筱大笑出来，她揉了揉凡清玉的头：“好了好了，不逗你了，快工作吧。”
　　凡清玉有点失落。
　　景筱刚刚转身，又一个回头猛的凑了过来，在凡清玉嘴上留下蜻蜓点水的吻，两唇分开，她道：“小玉，工作时间不准亲你是你说的。”
　　凡清玉心脏乱跳，口是心非：“是我说的，谁准你亲我。”
　　“因为刚才看你有点失落。”景筱的额头贴在她额前蹭了蹭，表现的十分亲昵，“我不想让你失落，所以当然要亲你。”
　　凡清玉捏紧桌沿分散注意力，她狠狠咽了口口水，肾上腺素疯狂飙升，她的心脏跳到了前所未有的频率，生怕再这样下去无心工作，凡清玉清了清嗓子，用文件夹挡住脸：“现在开始不准亲我。”
　　然而她红到滴血的耳尖暴露一切，景筱率先投降：“知道了，我不打扰你了。”
　　她回到原位，凡清玉稳住心神继续专心干手头的事，完全忽略了景筱的一举一动。
　　景筱目光灼灼盯着凡清玉，期待她的下一个动作，凡清玉又工作了会，果不其然在方才景筱亲吻过的地方同样落吻，然后甩了甩手，握住放在一旁许久的黑笔。
　　景筱的心脏仿佛被蜜糖灌满，甜滋滋的，凡清玉好像也没那么不近人情。
　　她的注意力转移回电影里，这部电影属于动画题材，特效和剧情都展现了丰富的想象力，幼稚又治愈，景筱看的眼皮子直打颤。
　　她中途小睡了一会，时间一分一秒过去，电影终于接近尾声，景筱也没看懂个所以然，顺手关掉投影仪，她实在撑不下去，准备告诉凡清玉想先去睡觉。
　　凡清玉也伸了个懒腰，这部电影她之前看过，听着熟悉的伴乐，她两个小时内加快工作效率，赶在景筱开口前完成今天的事：“去睡觉嘛。”
　　景筱笑得愉快：“你很会赶时间。”
　　公司静悄悄的，从窗户一眼望下去只有个别楼层的灯还开着，凡清玉收拾着桌子，回头对景筱说：“关一下窗户，明天有雨。”
　　“好。”
　　凡清玉的办公室连接私人休息室，休息室的装修像酒店，大床正对液晶电视，床边铺了厚厚的地毯，牙刷杯里甚至是一次性牙刷。
　　空调和加湿器是提前开好的，屋里的环境十分舒适，景筱把空调调成静眠模式，随后踏着拖鞋走向洗手间。
　　凡清玉找出两支牙刷，一只更换，另一只给景筱，她自然的对着镜子洗漱起来，景筱疑惑：“怎么用一次性牙刷？”
　　凡清玉口齿含糊：“因为这不是我的家。”
　　“行吧。”景筱今天喝了点酒，到现在为止脑袋还是一阵阵发晕，她随后进浴室随便冲了一把，松垮垮的套着浴袍躺在床上。
　　凡清玉脸上敷了厚厚一层泥膜，她哭笑不得，扯起被子帮景筱盖好：“之前怎么没发现，你偶尔还挺跳脱的。”
　　景筱不予回话，拉着被子滚到床上的另一边，她现在只有一个念头一一睡觉。
　　随着刚才的滚动，手机“吧嗒”一声落地，景筱再也睁不开眼，抱着枕头呼呼大睡，凡清玉轻手轻脚地掖好被子，顺带拾起手机，灯光昏暗，手机屏幕完整映出她的脸。
　　景筱的手机用了好几年，她也没刻意做过护理，膜上有好几道划痕，凡清玉抚摸着这几道划痕，手机突然亮屏，把她吓了一跳，下意识又将手机抛出去。
　　手机划出抛物线，稳稳落在地毯上，凡清玉想起手机录过她的脸，恐怕刚才偶然间解锁了人脸识别，手机壁纸还是那张照片，但她心里却有丝不一样的意味，她移不开眼，小声问：“筱筱，我可以看你的手机吗？”
　　景筱没有回话，显然已经睡着，她翻了个身，凡清玉刚才掖好的被子空了一块。
　　凡清玉有些心虚的拿起手机翻看，她不知道心虚从何而来，甚至特地向上弯曲指关节，不发出指甲敲击屏幕的声音。
　　凡清玉先点开景筱的社交软件，除了欧阳斐和管家，根本没有最近联系人，她退出软件，左右滑着手机页面，不知道接下来该查哪。
　　备忘录映入眼帘，凡清玉鬼使神差的点击进入，备忘录需要密码解开，她先输入自己的生日，系统提示密码错误，随后又输入两人的纪念日，密码依旧错误。
　　凡清玉苦思冥想，抱着试试的心态输入了景筱的生日，随后直接进入页面，她的手指停在半空中，有一瞬间失神。
　　备忘录从上到下只有一个整齐的标题，“恋爱日记”，最近的日期是几天前，凡清玉滑到底部，短短几天，景筱写了不下于四十条。
　　凡清玉点开最下面的一条：
　　“凡清玉，有点小作”
　　凡清玉皱眉，只觉得不可思议，景筱觉得她作，甚至还写在了恋爱日记里？
　　景筱明明那么爱她，为了她愿意放弃一切，凡清玉不想对段感情存疑，但她的确没有面对的勇气，一股脑滑到最近一条，景筱的笔记很刺眼：我大概喜欢上你了。
　　凡清玉的心脏仿佛被人握紧，浑身血液倒流，她如坠冰窟。
　　为什么是最近才喜欢上她的？
　　景筱的好凡清玉都记在心里，她生性凉薄，不相信纯粹的爱，直到景筱出现，她见识到原来真的有人愿意为她放弃一切，将她视若珍宝捧在手里，她性格难改，但她磐石般的心门也在渐渐打开。
　　她不相信这样的人会把她的不好记在备忘录里，或者说，景筱最近的变化是离开的征兆。
　　天气炎热，凡清玉却手脚冰凉，她嗓子哑得说不出话，杵在原地良久，她只有一个想法。
　　她不能跟这样的人结婚。
　　眼睛憋的通红，眼眶渐渐湿润，凡清玉自己都没意识到她哭了，直到两行滚烫的眼泪划过脸颊，凡清玉清醒过来。
　　凡清玉狠狠摇了摇头，心里只觉得一阵荒谬，她怎么能凭几句话就否定景筱所有的好。
　　可那条备忘录又是怎么回事？
　　凡清玉现在没有多余的精力去思考这些问题，也没有勇气再打开景筱的备忘录，她知道不能急着下定论，所以清理了手机后台，把手机放在床头柜上，装作若无其事的走向洗澡。
　　景筱睡得很熟，呼吸声又轻又长，她最近好像长胖了，脸上透着健康的粉色，凡清玉屈膝坐在她旁边，被子盖住了腿，凡清玉手肘撑着膝盖，捧脸沉思今天发生的一切。
　　她还是决定看看景筱的备忘录。
　　再次打开景筱的手机，凡清玉明显比刚才紧张很多，她双手颤抖，好几次点错密码，犹豫半晌，她心一横，点开第二条“恋爱日记”。


第12章 
　　一排排文字记录着景筱幼稚又纯粹的心理变化，她笨拙的写下这几天的相处过程，正好衔接了最后一条的“喜欢”。
　　凡清玉先是诧异，眼中的水气渐渐散去，她眨巴眨巴，心里高高悬起的大石头终于落下，但她依旧不明白景筱写这些备忘录的意义。
　　总之凡清玉决定无理由相信景筱，她把手机放回原位，从后搂住景筱入睡。
　　一夜无梦。
　　第二天清晨，景筱睡到八点才醒，她迷迷糊糊的伸手摸索，身边早已没有熟悉的体温，看来凡清玉很早就醒了。
　　她翻了个身查看时间，心想总不能一直待在休息室内，简单洗漱后换了衬衫和微喇裤，她怕凡清玉在谈什么重要的事，特地把耳朵贴在门上听了一会。
　　“凡总，您的早饭买来了，我还按您说的给总裁夫人买了一份，是这个吧？”Sarah语气中带着强烈的不确定。
　　凡清玉软糯的声线传来：“没错，她喜欢吃这个。”
　　肚子应景的叫了一声，景筱好奇凡清玉给她准备了什么，推门走出去。
　　Sarah识时务的离开，凡清玉刚把早饭都放在桌上，听到开门声朝她的方向看来。
　　景筱面色红润，显然昨晚睡得很好：“老婆，给我准备了什么。”
　　“醒了？” 凡清玉不紧不慢地咬了口三明治，咀嚼时指着对面油腻腻的袋子，“你的早饭。”
　　景筱看向凡清玉面前的食物，奶酪贝果，牛油果滑蛋三明治，一杯冰美式咖啡，简直是上班族精致三件套，而凡清玉给她准备的是······
　　豪华鸡蛋饼和一杯甜豆浆。
　　看上去没格调，但凡清玉说的没错，她的确更喜欢鸡蛋饼，特别是加了肉松辣条火腿肠的。
　　以前凡清玉不让她吃，她还怨了好几天。
　　景筱抓起鸡蛋饼，薄脆嚼的咔吱咔吱作响，凡清玉瞬间觉得手里的三明治不香了，她吃到半饱，端走咖啡开始办公。
　　景筱：“老婆，你不吃贝果？”
　　“留着当加餐吧，我怕吃多了犯困。”凡清玉喝下一大口咖啡，顺手接听电话，她听完对面的表述，震惊的一口咖啡没咽下去，差点从嘴里喷出来，“不是，他认真的？”
　　看凡清玉这个反应恐怕是遇到天大的离谱事件，景筱没有出言打断，专心致志观察她。
　　凡清玉放下咖啡，手指不小心点到外放。
　　“千真万确，柯柯的确想要高乔的代言，否则就拒绝跟咱们合作。”
　　高乔是凡氏集团的老主播，从凡氏刚转行涉足电商就进来工作，这几年也给凡氏带来了不小的利润，她粉丝基数庞大，为人仗义，就是看不惯前公司高层仗着资源任意欺压员工才跳槽来了凡氏。
　　而凡氏最近正要拓宽销售领域，努力融入粉红税爆满的美妆圈，柯柯在美妆圈的地位很高，凡家的开拓之路成与败就看这次能不能争取来与柯柯的合作。
　　两边都不好得罪，柯柯明摆着是故意的，凡清玉揉了揉太阳穴：“你打算怎么办？”
　　“凡总，我的意思是把高乔的代言让给柯柯，我再给高乔争取别的。”
　　“胡说八道。”凡清玉严厉呵斥，生怕他头脑一个做出什么对三方都不利的事，“之前网上已经透露过高乔的代言，高乔的期待也很高，她毕竟是老员工，我做不出让人心寒的事。”
　　对面沉默半天：“那您有什么打算？”
　　凡清玉咬着下唇，忍痛割爱的作出巨大的决定：“不是还有子公司的代言吗，你跟柯柯商量商量，实在不行我们只能另寻他人。”
　　对面明显舍不得放弃柯柯这块大蛋糕，劝说道：“凡总，柯柯带来的利润不比高乔少啊。”
　　“老江，你知道我是什么人。”凡清玉长长呼了口气，坚定的说，“我心意已决。”
　　通话结束，凡清玉面色如常，她狠狠抹了把脸，重新制定方案并寻找合适的合作人，努力把损失降到最低。
　　景筱自然也听到了刚才的对话，无声走到凡清玉身后揉了揉她的肩膀，安慰道：“会有办法的。”
　　凡清玉靠着她的小腹，重新拨通刚才的电话：“老江，告诉各部门三天内务必完成数据分析，我们得看在下个月发布会之前找到合适的合作人。”
　　对面连连答应，凡清玉回握景筱的手，没有接着刚才的话题，反而问：“中午想吃什么？”
　　景筱也不想再提糟心事，思索了片刻，歪头靠近她说：“附近开了家烤肉自助，我想尝尝，你可以吗？”
　　后半句小心翼翼，烤肉自助不同于高档餐厅，凡清玉压根没有第二选择，景筱又的确想跟她去尝尝，山珍海味吃多了偶尔来点人间烟火气调剂生活也不错。
　　凡清玉太阳穴一抽，她对上景筱发光的眸子，不带丝毫犹豫的同意了。
　　景筱拉了把椅子坐在一边，懊恼没法帮凡清玉分忧，不过烦心事说出来总归好受些，她主动引起话头：“小玉，有些人不适合合作。”
　　“这种事其实很常见，可能跟你之前经手的科技开发不一样。”凡清玉苦笑，用哄小孩的语气说，“好啦，不用担心，我能解决的，你要不要先去定位子？”
　　景筱心脏一抽，凡清玉现在是素颜，她最近又赶时间事又多，整个人憔悴了不少，几乎没什么血色，景筱莫名其妙把凡清玉和苦情剧女主角联想在一起。
　　上次从凡家老宅回来以后凡清玉也不再跟她任性了，完完全全换了个人，其实比起她的成熟知性，景筱现在更喜欢看她作天作地依赖自己的样子。
　　这种转变让她的心脏空了一块。
　　“筱筱？筱筱？”景筱双眼渐渐聚焦，她意识到刚才走神，挠着头说了声抱歉，又不太确定的问，“定位子？”
　　凡清玉笑出声，她回握景筱的手，语气诚恳：“烤肉店没必要包场，况且也来不及了，去定位子吧。”
　　凡清玉后面还有场重要会议，她留景筱一人在办公室，景筱先刷了会视频，后发现快到饭点，索性拿上车钥匙直接去会议室门口等凡清玉。
　　这间会议室四周并不是玻璃，景筱看不清里面，她百无聊赖的坐在门口，反复刷新烤肉店的凭券。
　　“总裁夫人，您怎么在这？” Sarah的声音充满好奇。
　　景筱免疫不了总裁夫人四字，摆了摆手道：“叫我景小姐吧。”
　　“好的，景小姐。”在会议室里的是Bella， Sarah也无聊的坐在景筱旁边，两人实在没有话题，沉默半晌，Sarah主动搭话。
　　“景小姐，你喜欢鸡蛋饼？”
　　景筱点头。
　　更尴尬了。
　　凡清玉似乎发了很大的火，她愤怒的声音传出来，回荡在空旷的走廊中，景筱心生一种不好的预感，胆战心惊的等到会议结束，Sarah和景筱同时围上去，凡清玉已经冷静下来，对Sarah说：“我今天中午跟景小姐在一起，不用买我的午饭了。”
　　“好的。”
　　Bella拿走文件，景筱主动帮她拎包，顺便晃了晃手里的车钥匙：“今天我开车，你好好休息。”
　　“什么情况，发那么大火。”景筱在自动贩卖机里买了瓶凉茶拧开递给凡清玉，发动了车子。
　　凡清玉简洁的回答：“季度报表一塌糊涂。”
　　景筱全神贯注开车，没有多余的心思跟凡清玉搭话，凡清玉撑着下巴望向窗外，绿化带飞驰而过，阳光透过窗户照在她脸上，发丝都发着光。
　　烤肉店离公司很近，没过多会便到了，前几天有开业活动，顾客几乎都是那时来的，现在恢复原价，偌大的店里略显空旷。
　　服务员小姐姐问：“你好，请问一共两位是吧。”
　　“对。”
　　被服务员领到靠窗的位置，凡清玉嫌弃的皱眉，她把刚泡好的菊花茶倒在桌上，随后撕了几张抽纸来回擦拭，直到浑浊的油渍擦净她才坐下。
　　景筱问：“想吃什么？”
　　凡清玉往餐台的方向扫了眼，只见一排排血淋淋的生肉，她一阵反胃，去小食区拿了碗糖水：“没食欲。”
　　景筱又给她端来小蛋糕，细心的说：“我来烤，你一会负责吃。”
　　凡清玉没再说什么，她戴上一次性手套跟在景筱身后，景筱端了几盘肉，路过拿取方便的海鲜区，她说：“小玉，要不要夹点虾？”
　　凡清玉拿起一旁的夹子，速度缓慢往盘子里夹虾，景筱又转了一圈，觉得差不多后回到凡清玉所在的位置。
　　凡清玉展示盘中的战绩：“这么多够吗？”
　　景筱：“够。”
　　“这是谁呀～”刚放下盘子，一个刻意拖长尾音的女声传来，景筱二人齐刷刷回头，看见了嘴角带笑的裴律。
　　景筱面色不善：“你怎么在这？”
　　“为什么我不能在这？”裴律耸肩，抬脚走向景筱，自说自话道，“我总不能是为了小玉玉跟踪你们的吧。”
　　话说到点上，裴律以前的确干过这种事，景筱挑眉，稍稍往后退了一步，讥讽道：“也说不准。”
　　裴律面不改色：“景筱，你真没礼貌。”
　　景筱不甘示弱：“彼此彼此。”
　　气氛剑拔弩张，情敌见面，分外眼红。
　　凡清玉不知如何劝解，她拉住景筱的手：“我饿了，吃饭吧。”
　　“阿律，怎么回事？”
　　景筱和凡清玉同时茫然，不可思议的看向来人。


第13章 
　　欧阳斐在远处站定，她对景筱干笑两声，不自在的抓住衣角。
　　裴律恢复以往神态，含情脉脉的看向凡清玉，贱兮兮抛了个媚眼，随后转身挽住欧阳斐的手：“没事，我们走吧。”
　　凡清玉舀了一勺水果丁，目不转睛的凝视裴律的背影：“她们怎么认识的？”
　　景筱神态自然，满脸无辜的说：“不清楚。”
　　未免太巧合了些，凡清玉刚想说你最好不清楚，但她已经怀疑过景筱一次，不想让不确定的事再破坏她对景筱的信任，脑中想法千变万化，她下意识相信她的话。
　　烤盘上的肉滋滋冒油，景筱操着夹子给烤肉翻身，估计还得过一会才能吃。
　　糖水里有水果丁和芋圆，还有一大块奶冻，凡清玉正小口小口品尝，她唇上泛着水光，看起来软乎乎甜蜜蜜的，景筱压下想当众亲吻她的冲动，清了清嗓子，开口像撒娇：“小玉，嗓子好干。”
　　凡清玉没明白景筱的意思，给她倒了杯菊花茶。
　　景筱摇头：“我不喝这个。”
　　说完，她的目光落在糖水上，眼神幽怨的仿佛在怪凡清玉不解风情。
　　凡清玉不确定的指了指糖水，得到肯定的答复，她站起来整理裙子：“我去帮你拿。”
　　景筱嘴角抽搐：“我想喝你的。”
　　“为什么？都快喝完了。”凡清玉把自己的糖水推到景筱面前，“我再去拿一碗吧。”
　　景筱无奈，不得不直接说明想法：“我想让你喂我。”
　　凡清玉一愣，她微微低头，两根手指不自觉的搅弄在一起，直到景筱再次开口，她才舀了勺芋圆送到景筱嘴边：“又不是小孩子。”
　　景筱吃下芋圆，美滋滋的在凡清玉手上亲了一口：“谢谢老婆，真好吃。”
　　勺子差点掉下去，凡清玉语气急促：“公共场合不要这样。”
　　烤肉店的人本就不多，她们的座位靠窗，四周只有一对举止亲密的小情侣，景筱把烤好的肉夹给凡清玉：“放心，没人注意我们。”
　　凡清玉四下张望，松开紧抿的嘴唇。
　　景筱笑说：“小玉，你好像很容易害羞。”
　　凡清玉移开视线：“我才没有。”
　　～
　　一顿烤肉吃完，景筱步伐缓慢的漫步在商场里，奶茶店正举行情侣买一送一的活动，她捏了捏凡清玉的手：“要不要喝杯奶茶溜溜缝？”
　　凡清玉正想拒绝，开口却打了个嗝。
　　景筱好笑的说：“看来不需要。”
　　凡清玉轻轻捶了她一拳：“你什么都没听到。”
　　“好好好。”
　　路过精品店，正对门口的大镜子折射处两人的身形，景筱定睛一看，伸手搭上凡清玉的侧腰：“你今天的衣服真好看。”
　　凡清玉微微侧身，裙摆转动。
　　她今天穿了件垂吊感极佳的米白色连衣裙，显得整个人知性干练，收腰处特地做了漏纱，尤其突出她精致的腰线。
　　景筱后一秒被精品店里粉粉白白的可爱小物件吸引，她拉着凡清玉的手：“进去看看。”
　　货架上，琳琅满目的手串和化妆品让人眼花缭乱，凡清玉用惯了奢侈品，对这些东西没什么想法，景筱跳过日常用品，走到另一排货架面前，取下一个毛茸茸的钥匙扣。
　　兔形钥匙扣通体雪白，大概是仿照安哥拉兔的样式做的，耳朵和手掌处特地加了嫩粉色，体积只有巴掌大小，景筱把钥匙扣塞进凡清玉手里：“怎么样，好看吗？”
　　凡清玉由感而发：“挺可爱的，你要买吗。”
　　“要买，我觉得你这个人日常生活中太严肃了。”景筱拿着小挂件蹭了蹭她的鼻子。
　　凡清玉好奇：“跟我有什么关系，而且我没有很严肃吧。”
　　景筱解释：“你什么都只要最好的，会缺乏很多乐趣。”
　　挑到满意的东西，景筱不想接着逛，她干净利落的结完账，然后把钥匙扣与凡清玉的一串钥匙扣相扣：“我送你的礼物。”
　　“我喜欢。”凡清玉揉了揉安哥拉兔的脸，笑容纯粹，“你难得买这种东西。”
　　走出商场，室外空气闷热，压的人喘不过气，几只蜻蜓平稳飞过，示意暴风雨前的宁静。
　　夏天本就风云莫测，后一秒层层乌云覆盖上空，今早的雨没下来，现在却阴了天，凡清玉催促：“快走，恐怕要下雨了。”
　　匆忙到达停车场，天空淅淅沥沥砸下雨点，凡清玉庆幸到的正好，刚要拉开车门，暴雨接踵而至，淋了她一身。
　　凡清玉嘴角抽搐：“要不要这么倒霉。”
　　景筱见她傻站着不动，打开车窗道：“不上来？”
　　重重关上车门，凡清玉抹了把脸，把不断滴水头发拨到右边，米白色连衣裙湿透，透出白皙的皮肤，布料也紧紧贴着她腰身的弧度。
　　她的腰肢纤细白嫩，动作间若隐若现，让人忍不住压在手心里把玩，景筱没忍住看直了眼。
　　凡清玉轻轻拍了一掌她的脑门：“我想回去洗澡。”
　　景筱先一步上车，没被雷阵雨眷顾，她由于慌乱出了满身汗，怕凡清玉着凉，毫不犹豫关了空调，随后抽出几张纸：“快擦擦。”
　　凡清玉满身狼狈，以她好面子的性格，现在完全不可能回公司，景筱顾及到这一点，碎碎念道：“商场离我家更近点，不过附近有个汗蒸房，进去洗澡应该没问题，你想去哪？”
　　凡清玉把卫生纸揉成一团攥进手心，双手环抱摩挲着胳膊：“去你家，我想跟你待一会。”
　　刚过午饭的点，大多数人都在家午休，加上下雨，路上没什么车辆，一路畅通无阻，凡清玉打了几个喷嚏，湿冷衣物紧贴在身的滋味的确不好受，她打开手机导航，查看预计到达别墅的时间。
　　景筱趁红灯的功夫摸了摸她的头：“快到了，别着急。”
　　凡清玉关了手机。
　　显然景筱刚才的话只是安慰，雨下的实在太大，几乎看不见路况，她不敢驾驶的太快，雨刷器不断运动，好在别墅地区偏远，过了城郊边界，景筱加快了速度。
　　到达景筱家的地下停车库，她甚至没来及把车开进停车位，火急火燎的下车替凡清玉拉开门：“快去洗澡，否则要感冒了。”
　　凡清玉尴尬的站在原地，她没在景筱的别墅过过夜，自然不知道浴室在哪，见她一脸茫然，景筱大致猜到了原因，她锁上车：“我先带你上去吧。”
　　“好。”
　　从旋梯到达别墅后门，景筱领她直接上了二楼，凡清玉一动不动的眨了眨眼，被走廊一排排整齐的照片惊的说不出话。
　　照片的色彩依旧鲜艳，跟刚拍出来的没什么两样，显然照片的主人花了很多心思保存，每个照片都配了不同的相框，更能显示出景筱的用心。
　　凡清玉扫过各个年龄段的照片，记忆的闸门打开，流出她和景筱点点滴滴的过往，哭过笑过，不变的是她们从没分开过。
　　原来景筱如此宝贝她们的回忆。
　　凡清玉眼眶湿润，仔细查看，还会发现相框四周镶着当时的物件，发夹，皮筋，钢笔，甚至房卡。
　　凡清玉的眼泪止住，哭笑不得的指着房卡：“你怎么把白金酒店的房卡弄来了？”
　　景筱清清嗓子：“那不是让人难忘的第一次吗，我想纪念纪念，所以动了点关系。”
　　凡清玉笑得眉眼舒展，在眼眶里打转的泪流了下来。
　　外面电闪雷鸣，相较起来这条走廊显得尤其温馨，她恋恋不舍，每张照片都来来回回看了好几次，走过的地方留下一片水渍，她似乎忘记自己还湿着。
　　景筱捣了捣她的胳膊，抬脚向前走：“该去洗澡了。”
　　凡清玉回神，跟上景筱的步伐，到了浴室门口，景筱猛然停下脚步，凡清玉的鼻子刚巧不巧压在她背上：“怎么了？”
　　景筱想起上次特地没摆正的凡清玉同款护发精油，有些心虚的开了条门缝侧身挤进去：“等一会，我给你放热水。”
　　凡清玉狐疑，但还是耐心的等在门口，浴室里响起哗哗水声，景筱出来，贴心的从房里拿出一条浴巾和换洗衣物：“水放好了，进去吧。”
　　凡清玉揪起睡袍的一角：“筱筱，我下午得回去工作。”
　　景筱靠墙：“我知道，可别墅里只有这个，放心，我会解决的。”
　　凡清玉将信将疑点头。
　　浴室的门刚刚关上，景筱手忙脚乱翻开她的包，拨通了Sarah的电话，刚嘟嘟了几声，Sarah的声音传来：“凡总，有事儿吗。”
　　“Sarah，你现在送套衣服来我这，我给你发地址。”
　　Sarah一个激灵，她的工作就是买买饭定定机票酒店，比其他人轻松多了，最近凡清玉没什么应酬，她自然也闲的没事干，此时此刻正无聊的准备再吃一碗饭，景筱的电话打来，她瞬间找到了今天的归属感。
　　Sarah斗志昂扬：“您把地址发给我，我现在就出发。”
　　搞定一切，景筱怕凡清玉感冒，去厨房替她冲了杯生姜茶，生姜茶的温度偏烫，凡清玉洗完澡刚好能喝。
　　凡清玉闷闷的声音道：“筱筱，让Sarah送套衣服过来，你别出去了。”
　　景筱笑着说：“真巧，她现在估计已经出发了。”
　　凡清玉不再做声，水声渐渐变小，没多会儿她就出来了，大一号的浴袍系得松松垮垮，她舒服的长长呼出一口气，一边擦着头发一边整理不小心压在浴巾下的发尾。
　　一杯温热的液体贴住她的脸，景筱关切的说：“喝点生姜茶，预防感冒。”
　　凡清玉后退：“夏天淋点雨没什么，我不想喝。”
　　景筱看破说破：“不喜欢生姜的味道？”
　　凡清玉沉默，景筱两指捏出一块巧克力：“给你准备了巧克力。”


第14章 
　　凡清玉偏头，从她身旁经过：“反正我不喝。”
　　景筱挡住她的去路，面色温柔，嗓音更温柔，像哄小孩一样：“怎么才愿意喝？”
　　“我就是不喝。”凡清玉吐了吐舌头，她从景筱身边窜过去，玩笑道，“除非你求我。”
　　景筱并没有因此厌烦，她端着杯子追上凡清玉，一手把她压在柜子和墙壁的夹角，另一只手捧着她的脸，满足了方才的要求：“求你喝了，我会担心你。”
　　凡清玉没想到随口一句玩笑景筱会当真，她敛起笑容，心里无故生出愧疚：“好啦，我喝就是，你不需要这样。”
　　景筱怕她反悔，立马把姜茶塞进她手里，凡清玉一捏鼻子咕嘟咕嘟灌下去，还没来得及干呕，景筱就把巧克力塞进她嘴里。
　　浓郁微苦的液体融化在口中，景筱的额头贴上凡清玉的额头，亲昵的蹭了蹭，真诚的说：“其实我喜欢你刚才那样。”
　　景筱觉得恋人之间就该是毫无顾虑，幼稚洒脱的，就像她们一开始的相处模式，最近凡清玉正经起来她反而觉得不自在。
　　凡清玉拍拍她的脑袋：“我那样你会累的。”
　　“为什么会觉得我累？”
　　“不知道，心里觉得。”
　　景筱迅速在她脸蛋上啄了一口，凡清玉的脸蛋滑滑嫩嫩，她双唇用力，轻轻夹住软肉嗦了一小口：“好软。”
　　凡清玉笑着推开她：“痒死了。”
　　景筱回归刚才的话题，认真说：“我不觉得累，我喜欢那样。”
　　说话间，门铃被人按响，一首钢琴曲悠扬婉转，景筱估计Sarah来了，扣住凡清玉的手跟她一同下楼。
　　外面的雨不见小，Sarah被淋成了落汤鸡，她脸上挂着标志性职业微笑，擦干防尘袋上的水渍：“凡总，您的衣服。”
　　景筱点头：“进来躲会雨。”
　　Sarah连忙摇头，认真的说：“我先回去了，不打扰你们的二人世界。”
　　“数你会说话。”凡清玉的指关节抵住下唇，掩住被Sarah逗笑的嘴，她也不推辞，挥了挥手，“回去注意安全，一会儿见。”
　　Sarah抬腿狂奔，几秒的功夫又钻进出租车。
　　Sarah离开，凡清玉忍不住大笑出声，她起伏的肩膀抖掉了吸水浴巾：“这小丫头真好玩。”
　　“的确。”景筱也跟着笑起来，她打开防尘袋，细心整理里面的衣服，“所以小玉，你在我面前不用拘束。”
　　凡清玉：“真的不用？”
　　Sarah送来的是一身职业套装，衬衫西裤黑白配，景筱提了提袋子，腾出一只手牵凡清玉，直截了当的说：“我喜欢小作精凡清玉。”
　　凡清玉不知怎的又被戳中笑点，她轻轻推了景筱一下，玩笑道：“你有点油腻。”
　　景筱的手移到她腰上，坏心眼的挠她的痒痒肉：“我才不油腻呢。”
　　一路笑闹回到房间。
　　凡清玉毫不顾及形象，四仰八叉的躺在床上，她对着景筱的屁股拍下一巴掌，躲开她报复的手，灵活的翻了个身：“筱筱，帮我吹头发。”
　　景筱的屁股酥酥麻麻，她装作不在意的点头，勾了勾手：“过来。”
　　吹风机嗡鸣的声音在屋内响起，景筱拨开她的发丝，一股热乎乎的熟悉香气扑面而来，她闻的入迷，一时间忘了正事。
　　发梢的水珠溅到景筱身上，凡清玉怕她报复，特地护住了敏感的痒痒肉，而她意想不到的是景筱正沉迷于她的气味，压根心无旁骛。
　　凡清玉的头发差不多干了，她以为景筱放弃了报复，十分松懈的靠在她身上。
　　景筱被热风烫的回神，她当然不会忘记反击，麻溜的把吹风机扔到一边，以迅雷不及掩耳之势开始挠凡清玉的痒痒肉，凡清玉躲闪不及，大笑着扭动腰肢。
　　睡袍的带子开了，两边的衣服没有束缚，直接露出内里的风光，笑声在一瞬间戛然而止，四目相对间，景筱咽了咽口水。
　　凡清玉翻身：“走开！我下午要工作。”
　　“好好好，我不看，你顺便把衣服换了吧。”景筱捂眼，特地留了条不易察觉的缝隙。
　　凡清玉双手环抱，盯着她看了半天。
　　见凡清玉刚要把睡袍的带子再次解开，景筱笑弯了眼，突然，凡清玉猛地凑近，透过缝隙看到景筱瞪得圆溜溜的眼睛。
　　凡清玉似乎早预判到了她的动作：“我就知道。”
　　景筱举起双手做出投降姿态：“是手的问题，它不是故意的。”
　　“手不是故意的，你是。”凡清玉推着她的后背，义正言辞的表示没有任何余地，“反正你给我出去。”
　　最后被赶出门的景筱愤愤不平，她按压门把手，小心翼翼的开了条缝，屋里并没有凡清玉的影子，景筱转着眼珠子四下张望，凡清玉却从一旁出现。
　　凡清玉没生气，甜糯的嗓音多了些骄纵的意味：“景筱，你今天非要偷看我换衣服不成？”
　　景筱捂眼：“保证不看了。”
　　等待片刻，凡清玉整理着腰身走出来，衬衫的荷叶袖蓬松轻盈，中和了衬衫的死板，显得她玉指细长，体态优良。
　　她刚才洗澡时卸了妆，现在脸上贴着面膜。
　　景筱吹了一通彩虹屁，用毕生所学把凡清玉里里外外夸的天花乱坠，直到她夸赞凡清玉的扣子跟今天的内裤很配，凡清玉终于忍不住堵住她的嘴，哭笑不得的说：“你最好夸点正常的。”
　　“正常的很。”景筱从背后环住凡清玉的腰在她耳后蹭来蹭去，头发挠的人痒痒，她转着凡清玉的裤扣，“就是很配。”
　　凡清玉拍开她的手，笑道：“那你说说，这俩有什么关系。”
　　景筱胡诌八扯：“扣子黑内裤白，黑白天生一对。”
　　凡清玉怀疑景筱在故意逗她笑，景筱成功了，面膜“啪叽”一声落地，凡清玉无奈，眼见快到了上班时间，她也不想浪费时间再贴一张面膜。
　　凡清玉洗净脸上没被吸收的精华，勾住景筱的手：“出发吧。”


第15章 
　　回到公司，凡清玉刚拉开办公椅，Bella进来微微弯腰：“凡总，今晚的派对您还打算去吗。”
　　凡清玉侧身，一手撑着下巴，理所应当的说：“怎么不去？”
　　Bella不经意间瞥了景筱一眼，正要开口再说些什么，凡清玉的眼刀丢来，她低下头缓缓走出办公室。
　　景筱注意到Bella的视线，猜测事情大概和她有关，状似不经意间询问：“什么派对？”
　　凡清玉摇头，回避道：“没什么。”
　　“没什么？没什么你会不告诉我？”景筱心生不好的预感，“告诉我。”
　　凡清玉叹了口气，硬着头皮说：“蒋家小儿子刚从北美回来，年纪也不小了，所以······”
　　“不是，你逗我玩呢？”景筱大概明白话里的意思，她三步并做两步的走到凡清玉面前，紧紧抓着她的肩膀，半悲半怒的说，“凡清玉，你有我了。”
　　凡清玉挣扎不开，疼的咬牙切齿：“你弄疼我了，松开。”
　　景筱深深吸气，强忍着悲愤缓缓减轻力道，五个通红的指印留在她肩头，景筱手指泛白，额前的头发被空调吹的凌乱，一瞬间憔悴了不少。
　　凡清玉按揉肩头，无奈的说：“蒋家的面子我不好拂，况且圈里很多人都会到场，放心，我会说清的。”
　　景筱双手紧紧攥成拳，漆黑的瞳孔没有任何波澜，不作声也不动弹，她盯着凡清玉胸口的位置，想问她到底有没有心。
　　凡清玉抬头，她的心脏猛然沉入景筱死水般的眸子里，难以呼吸的扼喉感让她心跳加速，心脏一阵抽痛，她牵住景筱冰凉干燥的手：“要不你跟我一起去？”
　　景筱的情绪稍有好转，她回握凡清玉的手，放在脸上蹭了蹭，嗓音嘶哑，竟显得有些委屈：“小玉，不能不去吗。”
　　凡清玉见事情还有商量的余地，摸摸她的头，认真解释：“筱筱，我本意是不想去的，但这次接风宴很多平日接触不到的商业伙伴都会到场，我不想错过机会，你能理解的，对吗？”
　　景筱内心苦涩，强装镇定：“这跟大型相亲会有什么区别呢，你知道宴会的本意。”
　　凡清玉摸了摸鼻子掩饰心虚：“所以我说带你去。”
　　话说到这份上，再争辩下去倒真显得无理取闹了，景筱长长呼出一口气，尝试说服自己理解凡清玉，她强行扯出个并不好看的笑：“好。”
　　凡清玉重新投入工作。
　　景筱跷着二郎腿，凡清玉是个聪明的商人，不愿意放弃丝毫获利的机会，她发现凡清玉并不是刻意想跟谁有接触，只是那个人能给她带来好处。
　　先是裴律，后是蒋家小公子，景筱思虑万千。
　　她不喜欢这样，但凡清玉貌似十分看重这次的游轮派对，景筱不好说什么。
　　处理完手头的工作，预约的造型师已经上门了。
　　造型师和化妆师都是业内龙头，属于有钱难约的范畴，凡清玉一下子约来两个，可见人脉宽广，Sarah沏了几杯茶，看几人谈笑风生，默默走了出去。
　　化妆师端详凡清玉的脸：“亲爱的，看来最近疏于保养啊。”
　　凡清玉十分自然的接下话茬：“没错，最近太忙了。”
　　景筱牙龈发酸，这声“亲爱的”让她浑身不舒服。
　　化妆师随机把目光转向景筱，大方的夸赞道：“这位皮肤状态不错。”
　　景筱并没开口，只是礼貌性点了点头。
　　又寒暄几句，化妆师和造型师纷纷开始工作，景筱坐在一旁听化妆师和凡清玉讲悄悄话，造型师处理完礼服，主动到一旁跟景筱搭话：“原本担心带来的礼服不合适你，现在看来是我多虑了。”
　　景筱寒暄：“是吗，谢谢夸奖。”
　　简易衣架上挂了两件衣服，一套是流苏淡蓝色轻纱晚礼服，另一套是一字荷叶肩高开叉鱼尾红裙，两件衣服都是定制款。
　　凡清玉护完肤先换了其中一件。
　　造型师的担心不无道理，蓝色晚礼服是先前凡清本人到场定制的，自然符合她的气质容貌，而景筱的衣服是临时报了围度加急送来的，造型师担心了一路，现在看她皮肤白皙身材高挑，五官又透着妖娆妩媚，瞬间放一百个心。
　　两人的效率很高，光化完底妆定好骨相，造型师就摸了个大概去给凡清玉做头发，接下来的过程漫长，景筱靠在沙发上打盹，竟真的睡着了。
　　凡清玉余光瞥见熟睡的景筱，眉笔刚要上脸，她伸手叫停，对上化妆师和造型师好奇的目光，她歉意一笑，提着裙摆麻利的走到休息室。
　　她拿来一个毯子盖在景筱身上，嘟囔着：“多大人了，也不怕着凉。”
　　化妆师两眼放光：“您和太太的感情可真好。”
　　凡清玉笑着说：“谢谢，我们继续吧。”
　　由于刚才的小插曲，化妆师加快了手头的动作。
　　凡清玉今日的发型是小羊毛卷丸子头，前留几簇发丝修饰脸型，剩下的全都盘至脑后，妆容也是以清淡的低饱和色为主，淡蓝色衣裙凸显她矜贵清冷的气质，从头到尾看，活脱脱一冰山美人。
　　凡清玉梳妆完成，踩着高跟鞋叫醒了迷迷糊糊的景筱，景筱打了个哈欠，直到眼神完全聚焦在凡清玉身上，她两眼放光，轻轻搂住凡清玉纤细的腰肢：“迷死我了。”
　　可惜不是为了给她看。
　　景筱调整情绪，强迫自己忽略真实想法。
　　化妆师拍了拍余温尚存的椅子：“景小姐，轮到你了。”
　　景筱的礼服色调鲜艳，她的妆容同样妩媚张扬，饱满烈焰的红唇，上挑的眼线，配合一头蓬松的大波浪堪称人间尤物，美得让人移不开眼。
　　凡清玉拍手叫好，灵活的凑近她耳边：“筱筱，你好美，我想吻你。”
　　景筱挑眉，微微侧头看向后面的两人，现在果真是天时地利人和，化妆师正在整理化妆包，造型师在她旁边有一搭没一搭的闲聊，景筱以迅雷不及掩耳之势在凡清玉唇上亲了一口。
　　隔着淡淡的妆容，景筱注意到凡清玉红了脸，她在景筱肩上轻轻捶了一拳：“你还真亲我啊。”
　　景筱满足的舔了舔嘴角：“不是你说的吗。”
　　景筱今天的口红十分鲜艳，在她嘴上留下了浅浅的唇印，凡清玉抿开口红。
　　确保身后的两人没看到她们亲吻，凡清玉轻轻抿唇，她低头，只见景筱的脚背遍布了几根淡淡的青筋，脚踝纤细修长，完全称得上盈盈一握。
　　凡清玉蹲下身揉了揉她的脚踝，担心道：“筱筱，高跟鞋走的惯吗？”
　　这双高跟鞋目测有七厘米，景筱想说不仅高跟鞋穿不惯，礼服也穿不惯，她没接受过太多形体教育，从小到大都是以舒适简便为主，所以她喜欢衬衫西裤或是长裙，淡妆见人。
　　她瞧着镜中的自己，红唇微张：“我这样有点像恶毒女配。”
　　“哪有，明明像女主角。”凡清玉捧着她的脸，总觉得少了些什么，直到她看见窗台上的玫瑰。
　　玫瑰是今早刚放的，上面还挂着露珠，颜色火红妖冶，倒是和景筱今天的装扮很搭。
　　凡清玉突发奇想，拿着剪刀剪下一朵玫瑰，她撩起景筱的头发把玫瑰别在她耳后，玫瑰为她添了几分贵气，妆容和造型瞬间得到升华。
　　化妆师临走前又检查了一遍二人的妆容，她盯着凡清玉的嘴唇，健忘的捏了捏下巴：“我今天给你用的口红色号是这样的吗？”
　　凡清玉反应过来，刚刚恢复如常的面色又红了，她今日的唇色清淡，恐怕是沾染了景筱的口红，随后下意识抿开颜色才变深的。
　　刚才那一吻仓促柔软，凡清玉回味起来浑身触电。
　　化妆师觉得奇怪，顺手拉来造型：“我刚才给凡小姐用的口红是这种颜色的吗？”
　　造型师思索片刻：“貌似不是。”
　　“真奇怪。”化妆师推着凡清玉坐回椅子上，重新打开化妆包，讪笑道，“凡小姐，这个色号不太合适，有些影响整体妆效，建议我帮您改改吗。”
　　凡清玉抬头：“改吧。”
　　化妆师先用卸妆棉擦净凡清玉的嘴唇，随后拿出一次性唇刷蘸取刚才的唇釉，一点一点涂满了空缺，嘟囔道：“凡小姐今天的妆容只适合浅色口红，我怎么会犯这么低级的错。”
　　造型师看了眼景筱唇上深浅不一，她眼含笑意，造型师明白一切，她和景筱交换眼神，景筱点头，显然猜想正确了，她比了个“嘘”的手势，造型师秒懂，回了个OK的手势表示答应。
　　见化妆师还在懊恼，造型师开玩笑的提点：“你的口红还会变色呢。”
　　“才没有，恐怕是刚才拿错了。”化妆师再次看了眼唇釉，奇怪的说，“不对啊，我刚才用的就是这个，凡小姐，您还记得吗？”
　　凡清玉作为当事人，尴尬的在高跟鞋里乱扣，她清了清嗓子掩饰尴尬，认真的回答：“不记得了。”
　　“好吧，大概是我疏忽。”化妆师道。
　　帮凡清玉改完妆，化妆师刚要收起化妆包，又“哎”了声：“景小姐，你的唇色貌似也不对。”
　　话说到这份上，明眼人都该明白缘由，奈何化妆师过于纯情，懊悔地敲了敲头：“我的技术退步了，竟然连犯两个低等错误。”
　　造型师笑得花枝乱颤。
　　化妆师瞪了她一眼：“你笑什么笑，真烦人。”
　　Sarah敲门提醒：“凡总，该出发了。”
　　造型师揉揉化妆师的头：“我不该笑的，别生气，我一会儿请你吃小蛋糕。”
　　化妆师哼了声：“这还差不多。”
　　听到门外的催促，两人都知道是时候走了，做了简单告别，化妆师拉着造型师离开现场。
　　Sarah提高音量：“凡总，该出发了。”
　　“我知道。”凡清玉怕景筱不高兴，没直接拉起她，反而向她伸出手，小心翼翼的试探，“筱筱，你会陪我去的吧。”
　　景筱心里一百个不情愿，但妆化好了，造型也做好了，总不能临时推脱，她搭上凡清玉的手，借她之力起来。
　　景筱忘记自己穿了高跟鞋，下意识把重心放在前端，踉跄几步险些摔倒，好在凡清玉早有准备，稳稳扶住她的胳膊。
　　凡清玉拦在她身侧，不免松了口气：“小心点。”
　　“我尽量。”好在高跟鞋轻盈，景筱走慢点还是能稳住的，她挽着凡清玉的胳膊，尽量让走路姿势看起来优雅大方。
　　事与愿违，她走路时双腿笔直，活脱脱像极了穿高跟鞋踢正步的小丑，凡清玉提醒：“不用这样，正常走路就行了。”
　　休息室到办公门短短一小截距离，景筱差点气的折叠高跟鞋。


第16章 
　　打开办公室的门，Sarah目瞪口呆看直了眼，下意识脱口：“森林冰火人？”
　　凡清玉面不改色，浅浅勾起的嘴角说明她心情还不错。
　　景筱不怎么在意形象管理，笑的前仰后翻，说话断断续续：“别说，你形容的真好。”
　　凡清玉一向严肃，Sarah后知后觉反应过来自己说错了话，甚至开玩笑的对象是上司，背后惊出冷汗，她轻轻拍着自己的嘴道歉：“对不起凡总，保证下次不会。”
　　“就你鬼点子多。”凡清玉没计较本次的出言不逊，戳了戳Sarah的额头，“下不为例。”
　　Sarah连忙道谢。
　　凡清玉为了节省时间在公司里梳妆，现在正卡着下午忙碌的时间出门，几乎没人注意到她和景筱，但凡清玉爱面子，直到上车，她才忍不住开始大笑。
　　景筱狐疑：“你笑什么？”
　　“森林冰火人。”凡清玉笑出眼泪，她用手背沾了沾眼角，主动凑到后视镜的视野范围，“还真挺像的。”
　　景筱切了声：“五分钟前的事情你怎么现在才笑。”
　　“五分钟前在公司，我还是很在意形象的。”凡清玉拿出包里随身携带的小镜子检查妆面，如实回答，“况且Sarah是我下属，我可不允许我的下属拿我取乐。”
　　“的确。”景筱两手捏实小镜子，“美的很，不要照了。”
　　游轮派对的举办地点横跨大半个城市，景筱二人赶到时，天边已经泛起淡淡的黑色。
　　洪江大桥沿岸的草地被人精心装饰过，长达几百米的餐桌摆满各式菜肴，然而另一个正方形纯金圆桌更为壮观，桌面从下而上 ，透明高脚杯团团围成圈，大约高达两米。
　　蒋家小公子蒋石越身为派对的主角可谓风光无限，他被一众千金公子围住，阿谀奉承的话不绝于耳，蒋家夫人身着一身高定旗袍站在旁边，目光默默扫过每一位现场年轻女性，没表现的太唐突。
　　而餐桌旁大部分是中年男人的交谈声，彼此试探着最低底线，凡清玉隐约听到他们在谈论最近的平台利润变化，多驻足听了会。
　　注意到凡清玉和景筱，蒋母微微点头，对儿子使了个眼色。
　　蒋石越挤开一众人，大幅度的挥手暂停了现场的嘈杂声：“今天的最后两位客人也到场了，蒋某不胜荣幸。”
　　所有人的目光都聚集在凡清玉和景筱身上，有鄙夷的，有羡慕的，有莫名其妙的，不知蒋家小公子作此举动是有心还是无意，凡清玉尴尬的点头问好。
　　“现在，请大家见证今天的无上时刻！”蒋家小公子走上一旁的便梯，他手举两瓶香槟，沿着最高的杯子缓缓倒下酒液。
　　昂贵的酒液顺着杯壁填满每个酒杯，身后烟花绽放，场内欢呼一片，直到大家分了酒水，又简单吃了些食物，天色已经黑透了。
　　桌上的饭菜几乎维持原样，蒋石越一把扯下桌布，容器和酒杯叮呤哐啷碎了一地，他再次成为焦点：“下面将迎来今天的高潮！”
　　一艘庞大的游轮停靠在岸边，仰视看不到顶
　　所有人欢呼着争先恐后奔向游艇，景筱步伐缓慢，听着凡清玉与几名老头寒暄，到了甲板处，凡清玉先一步上去，她拉着景筱，给予她足够的支撑力。
　　双双登上游艇，景筱眼尖的发现原本该被众星捧月的蒋石越现在正处在她俩身旁，面上带着浅浅的笑。
　　景筱心生不悦，上前两步挡在凡清玉面前。
　　“这位小姐，你今天的装扮很特别。”蒋石越上下欣赏景筱的装扮，细细夸赞，“发型妆容和你的礼裙很适配，另外这朵玫瑰花，让我在人群里一眼看到你。”
　　景筱指着自己：“我？”
　　蒋石越：“是的，小姐，不知你是哪家千金？”
　　景筱起了一身鸡皮疙瘩，蒋石越在国外生活的久，现在开口说话倒是绅士的很，不过他一身花衬衫，显然跟绅士沾不上绅士。
　　她别扭的起了一身鸡皮疙瘩，如实相告：“我跟我的未婚妻一起来的。”
　　“未婚妻？”蒋石越挑眉，目光在两人间来回徘徊，他认识凡清玉，自然知道她是什么人，庸脂俗粉太多，唯一的心动女嘉宾还是老熟人的未婚妻，他同样回以尴尬的笑，“恕我直言······”
　　不等说完来接下的话，蒋石越好像意识到什么，抿了抿嘴唇：“你们好好享受今晚吧，祝你们愉快。”
　　说完，蒋石越头也不回的走了。
　　凡清玉果真没和蒋石越沾上边，她和几个一同上来的男人谈天说地，话题渐渐进入生意场，景筱听得无聊，主动远离交谈现场。
　　她欣赏洪江大桥的夜景，对岸全是高耸入云的高楼，大桥建筑宏伟，江洪视野辽阔，虽然现在的气温算不上低，但江上波光粼粼，清风送爽，湿度也在人体适宜的范围，自然不觉得热。
　　“口渴吗？喝一杯。”蒋石越端来红酒，主动站在她旁边。
　　景筱没好拒绝，接过红酒抿了一小口：“谢谢。”
　　没有预料中的搭讪，蒋石越的话题很灵活，他笑意不达眼底：“小姐，我看你很眼熟。”
　　景筱不再遮掩，直接爆出名字。
　　“怪不得，原来是景家人。”蒋石越恍然大悟，“出国这几年倒是听得景家不少丰功伟业，想毕景小姐也出了不少力，看起来倒真一表人才。”
　　这句话的恭维程度很高，先是夸赞景筱的成就，肯定她的能力，又正面表达欣赏，奈何他夸错了地方，景筱不好如实相告，只能接下不存在的赞誉。
　　“你是凡清玉的未婚妻？”蒋石越捂着心口，遗憾的说，“你很特别，可惜了。”
　　蒋石越举止浮夸，看起来跟世家公子不沾边，景筱放下酒杯：“没什么可惜的，祝蒋公子早遇良人。”
　　“哪有这么多良人。”蒋石越一饮而尽，又递给她一杯红酒，“让凡清玉尝尝？”
　　凡清玉掩唇轻笑，几人相互恭维，恐怕分不出多余的时间搭理她，景筱摇头：“算了，凡清玉恐怕没时间。”
　　“看来还是景小姐雅兴。”蒋石越说着，一手妄图搭上她的肩膀，景筱巧妙躲开，蒋石越的手停在半空。
　　景筱随手捻来装饰船栏的花：“我大闲人一个，比不上凡清玉。”
　　“哪里比不上我，筱筱。”凡清玉从人群中脱身，她挽着景筱的臂弯，拿来景筱刚才喝过的酒。
　　凡清玉转着手指，嘴唇贴上景筱的唇印，冰凉的酒体入喉，她无声咂嘴，赞叹道：“好酒，蒋公子。”
　　蒋石越笑说：“还跟我恭维上了，凡清玉。”
　　凡清玉与他周旋：“蒋公子日理万机，今昔不同往日了。”
　　蒋石越：“听说你最近在跟柯柯谈合作，打算涉足新行业了？”
　　凡清玉谦虚：“谈合作是没错，但离涉足远着呢。”
　　蒋石越开门见山：“行，明人不说暗话，我对你们公司要研发的新品感兴趣。”
　　凡清玉接话：“感谢蒋总的赏识，凡某荣幸之至。”
　　“有时间谈谈？”蒋石越主动和她碰杯，试探道，“不知道凡总心里有没有合适的人选。”
　　凡清玉笑容不减：“之前是有，不过蒋总今天表态，的确该重新考虑了。”
　　蒋石越笑的爽朗，他拍拍凡清玉的肩：“你和景小姐都是人才。”
　　景筱加入话题：“我说过，我只是个闲人。”
　　“蒋公子，你来陪我们喝酒呀，主角怎么能提前退场。”
　　蒋石越被几个女人拉走，临走前，他依依不舍的说：“凡总，下次联系。”
　　游轮缓缓靠近大桥，微风徐徐，凡清玉靠在景筱肩上，她神态放松：“我说了，筱筱今天很美。”
　　“只希望你喜欢。”景筱拉着她走向暗处，景筱的发丝扬起，一袭红裙称的皮肤白皙，高开叉设计隐隐约约露出她的腿，显得比例优越，耳边的玫瑰花离了水稍稍枯萎。
　　凡清玉替她整理头发：“我喜欢。”
　　四下无人，景筱踢掉高跟鞋，拉着凡清玉的手走在夹板上，她伸了个懒腰，浑身透着慵懒随性。
　　凡清玉同样享受现在的放松时间，她凑近，渐渐靠近景筱的唇：“筱筱，我想接吻。”


第17章 
　　景筱同样想在此处留下记忆深刻的吻，她提前扶上了凡清玉的后脑勺：“我也想接吻。”
　　凡清玉笑着拉开她的手：“不要按我的后脑勺。”
　　“不行，你会躲开的。”景筱虽嘴上拒绝，手已经松开，轻轻抚上凡清玉的后腰，摩挲着她精致的腰窝，“除非跟我拉勾。”
　　凡清玉笑容更甚：“多大个人了，耍小孩子气。”
　　景筱蹭了蹭她的鼻子，尾音拖长，像是撒娇：“必须跟我拉勾。”
　　“好好好，跟你拉勾。”凡清玉主动勾上她的手，碎碎念道，“筱筱，你今天真有趣。”
　　景筱抢先一步，话里话外更像调情：“谁变谁是小狗。”
　　凡清玉的手往下，色眯眯的拍了一掌凡清玉的臀部：“别忘了正事。”
　　“好巧啊姐姐，你们也在这里！”
　　凡宝莹带领一众小姐妹来到甲板，她举着手电，语气浮夸的照向两人，一时间，她身后的小姐妹个个傻了眼，有性格直率的已经指着凡清玉说：“凡总，你们在这干嘛呢？”
　　两片即将触碰到嘴唇分开，凡清玉一个急刹，不小心咬到唇后的软肉，她疼的发出一声闷哼，淡淡的血腥味在口中弥漫，她皱眉，不善的看向凡宝莹。
　　景筱同样尴尬，她脚趾蜷缩，后反应过来立马躲到凡清玉身后重新穿上鞋。
　　凡清玉知道没法避讳，无奈的说：“我们在干什么？你不是都看到了吗。”
　　凡宝莹紧咬下唇，显得委屈巴巴：“对不起姐姐，我又说错话了。”
　　凡清玉接着说：“你知道就好。”
　　两方僵持也不是办法，凡清玉头大，她知道凡宝莹肯定是故意的，当着这么多人的面又不好发作，她揉了揉太阳穴转移话题：“凡宝莹，你怎么也在这？”
　　“那边太吵了，我们想过来透透气，没想到在这也能偶遇姐姐和筱筱姐姐。”
　　真是场精彩绝伦的偶遇，凡清玉偷摸翻白眼。
　　“行吧，祝你们玩的愉快。”凡清玉懒得再跟她周旋，牵着景筱的手作势离开。
　　还没走几步，凡宝莹提高音量道：“姐姐，为什么我一来你就要走，你真那么讨厌我吗。”
　　凡清玉语塞，明眼人都能看出来的事情凡宝莹拎出来说，摆明是想让她难堪。
　　景筱及时出来打圆场：“我有点口渴，去去就回。”
　　“原来是这样，那我和你们一起去吧，正好我也口渴了。”凡宝莹眨眨眼，跟小姐妹挥手告别。
　　小姐妹貌似被凡宝莹的表面深深迷惑，她轻拉住凡宝莹，提醒道：“宝莹，你跟我们在一块吧。”
　　凡宝莹灿烂一笑：“没事的，我陪陪我姐姐。”
　　小姐妹更不解了，她目光在三人身上来回徘徊，“可是”半天也没说出个所以然，凡宝莹见没有后话，步伐坚定的紧随景筱身后，喋喋不休道，“筱筱姐，你不知道今天是什么派对吗？”
　　说着，她瞥了凡清玉一眼，意有所指的说：“有些派对不适合带家属。”
　　景筱自然的躲开凡宝莹即将伸过来的手，牵起凡清玉，温和的说：“你姐姐高兴就好，我又怎么会不知道呢。”
　　凡宝莹低头：“对不起，我又······”
　　凡清玉听烦了这句茶里茶气的口头禅，加上四周没有长辈，她直截了当地回怼：“把你的口头禅收回去，知道说错话了就闭嘴。”
　　凡宝莹乖乖闭嘴，暂且消停了。
　　景筱悄悄竖起大拇指：“真有你的。”
　　凡清玉叹息：“我也不好再说她什么，只能点到为止。”
　　气球和玫瑰花铺了满地，位于游轮正中央的金像熠熠生辉，随着激进的音乐，蒋石越和一群女人玩疯了，丝毫不顾及世家公子的形象。
　　凡清玉好笑的挤入人群，从后拍了拍蒋石越，用客套的口吻玩笑道：“蒋公子，节制点啊。”
　　蒋石越受人提醒，终于想起来这场宴会的主意，他清了清嗓子，僵硬的立正站直，干笑道：“怪我疏忽了贵客，凡总现在要去做什么？”
　　凡清玉抬抬下巴：“去尝尝酒。”
　　蒋石越：“那我就不奉陪了。”
　　挤出人群，蒋石越明显安分了些。
　　妻妻二人从一边路过，景筱的心脏随着音乐频率跳动，她看着身后的小尾巴只觉一阵心烦，不由提高了音量：“凡宝莹，你没什么事儿先走吧，我想和你姐姐单独待在一起。”
　　凡清玉偷笑，景筱发话，凡宝莹肯定没有继续赖在这的道理。
　　路过一片喧闹，摆放酒水的长桌附近安静多了，凡清玉笑着把桌上的酒水都看了一遍，挑选了其中一杯先抿了口：“筱筱，尝尝白葡萄酒，喝起来不错。”
　　“我觉得不好喝。”凡宝莹丝毫没有要走的意思，反而端起一旁色泽鲜艳的果酒，“筱筱姐，你尝尝这个。”
　　景筱忽略凡宝莹，取来白葡萄酒品尝，她享受的眯了眯眼：“的确不错，还是老婆懂我。”
　　凡宝莹插不见两人的话题，竟硬生生把果酒塞给凡清玉：“姐姐，我觉得这种酒好喝 ”
　　凡清玉拖着酒杯放在鼻尖嗅了嗅，下一秒，她立即把果酒放回桌上。
　　凡宝莹压低声音，让语调听起来委屈巴巴：“姐姐，这种酒真的很好喝，你可以尝尝。”
　　“我对樱桃过敏，凡宝莹，你真的该走了。”
　　凡宝莹死皮赖脸：“那，筱筱姐尝尝？”
　　“凡宝莹。”凡清玉耐心耗尽，她咬牙切齿，重重把酒杯撂在桌上，“你自己没有老婆吗。”
　　凡宝莹一噎，声音中带了点啜泣：“我没有老婆，我喜欢男人。”
　　凡清玉和景筱对视，都从互相的眼中看到无语，凡清玉知道凡宝莹喜欢抢她的东西，从前都是睁一只眼闭一只眼，不过关乎到原则问题，她实在没法放手不管，语气淡淡道：“凡宝莹，你知道现在凡家是谁说了算吗？”
　　景筱看得出凡清玉很生气，而生气的理由关于自己，她心情大好，脸上的愉悦不暇掩饰，静静欣赏凡清玉接下来的举动。
　　她想，凡清玉这算不算吃醋？
　　大概算吧。
　　景筱没忍住笑出了声。
　　凡清玉听到笑声幽幽瞪了她一眼，景筱收敛笑意，眼神依旧宠溺，凡清玉刚才的表情有种说不上来的感觉，有点可爱，又有点不服气，虽不是好的意思，但足以把景筱迷成痴汉。
　　凡清玉没得到任何答案，她又问了一遍：“没听见我说话？你知道凡家现在是谁说了算吗。”
　　凡宝莹肩膀一颤，好像受了天大的委屈：“我知道，你说了算。”
　　到后面，她声音越来越小，凡清玉也不想当众过于管束她，揉了揉眉心：“算了，你以后注意分寸，该干嘛干嘛去吧。”
　　凡宝莹知道她再死皮赖脸的呆下去结果肯定不会好，灰溜溜的离开了。
　　凡宝莹走后，景筱两只手分别从后按住凡清玉的肩头，温声道：“好啦，老婆大人不计小人过，别跟黄毛小丫头计较。”
　　凡清玉长长呼出一口气，尽量控制情绪：“我知道，我要是跟她计较她现在也不会站在这儿。”
　　景筱主动把凡清玉喜欢喝的酒喂到她嘴边：“的确，凡宝莹大概是骄纵惯了，见着你的东西都要抢。”
　　凡清玉纠正：“以前是东西，现在是人。”
　　“没错，但我对这种人没兴趣。”景筱哄道。
　　凡清玉明知故问：“你对谁感兴趣？”
　　“我对长得好看身材好能力强，喜欢跟我闹小脾气的人感兴趣。”景筱说着，亲了凡清玉一口，“比如凡清玉。”
　　凡清玉耳朵红了，刚才的那点不愉快一扫而净，嗔怪道：“成天油嘴滑舌的。”
　　“能让你开心的话，不算油嘴滑舌。”景筱道，“我也想问问，你对什么样的人感兴趣？”
　　凡清玉咽了咽口水，她实在不善于对景筱撒谎，慌里慌张的说了半天也没说出完整的语句。
　　景筱脸上的笑容凝固，她当然知道凡清玉的意思，有些悲伤的说：“你这个反应是认真的？”
　　凡清玉轻叹：“筱筱，实不相瞒，你以前太沉闷太死板了，像块木头，我之前以调戏你为乐趣，你知道的。”
　　说到最后一句，凡清玉清了清嗓子掩饰尴尬。
　　富豪阶级的人结婚大多数是为了利益，两个不相爱的人在一起也是常态，凡清玉当时同意跟景筱订婚完全是因为不想草草跟不爱她的人在一起，加上景筱的付出她看在眼里，实在没法辜负这份感情，当然，她对景筱也是有好感的。
　　景筱示意她继续往下说。
　　凡清玉硬着头皮：“突然有一天，我发现你变得不一样。”
　　景筱心里大概有了底，追问道：“什么时候？”
　　凡清玉摊手：“你变得像个正常恋人的时候。”
　　景筱嘴唇微张，通过这两句话她知道，凡清玉喜欢的是她，而不是之前的景筱。
　　但不知为何，她的心脏一抽，好像有什么东西释然了。
　　景筱点头，现在这副身体总归是她的，比起凡清玉说一开始就喜欢，她更自私的倾向于凡清玉喜欢完整的她。
　　景筱笑的恬静：“我知道了。”
　　凡清玉诧异：“你不会不开心吗？”
　　“原本是会的。”景筱故作轻松，有些心虚的说，“不过你喜欢我就好，我不在意那么多了。”
　　凡清玉岔开话题，眼中满是对未来的期许：“什么时候能带我去你祖母的木屋看看，我想看看你以前的相册和手机，你跟我说有很多回忆，但总不愿意让我看。”
　　景筱知道的记忆不完整，依稀得有木屋这回事，不知道为什么，景筱心生一股没来由的担忧，祖母小木屋好像有什么凡清玉不能看的东西。


第18章 
　　具体是什么，她也不知道。
　　景筱一向谨慎，在弄清楚之前她不会过早松懈，委婉的拒绝道：“安城太远了，你现在天天忙着工作，等过几个月我亲自带你过去。”
　　凡清玉思索片刻：“也行，正好到时候放松放松。”
　　景筱略感不可思议：“你想去木屋度假吗？”
　　凡清玉嘴角挂着淡淡的笑，眼中满是憧憬：“你说木屋前面有一棵大榆钱树，夏天总会遮住太阳，院子里还有紫藤萝花架，开花的时候会招来很多蝴蝶，我真的很想去看看。”
　　她对凡清玉已经产生了固有认知，在景筱眼里，她该去的地方是私人岛屿，是反季节的壮丽奇观景区，而不是普普通通的木屋。
　　景筱终于想到该用什么词描述凡清玉，她现在越来越“接地气”了。
　　“其实四五月的蝴蝶不多，但紫藤萝确实很好看。”景筱细细回忆，她之前的学校有个巨大的紫藤萝花架，她记得没看见过蝴蝶，但紫藤萝繁花盛开团团锦簇，在阳光下的确是不一样的风光。
　　“你说木屋有很多难忘的回忆，所以我才想看看。”凡清玉眼眸清亮，无比真诚的说，“我想去曾经让筱筱开心的地方。”
　　景筱心间一暖，根据记忆描述道：“那是个柳木成荫的地方，院子里种了很多花，不知道为什么，小狗都喜欢在我家的院子里玩。”
　　凡清玉捧着脸，脸上的精明和算计退去，她毫无神态，显得十分松弛：“筱筱，我今天做错了。”
　　凡清玉后悔了，今天的派对不该来，更不该带着景筱一起来，她疲惫的揉揉太阳穴，暗道下次不能被利益蒙蔽双眼。
　　景筱见她面色不好，关切的问：“怎么回事，身体不舒服？”
　　凡清玉叹气：“没事，有点累。”
　　凡清玉能毫无怨言的工作十小时，却在今天的派对说累，景筱猜测她的疲惫来自心理负担，又怕弄乱她的发型，只能一手揽过瘦削的肩膀：“小玉，要是我介意的话今天就不会来了，我只希望你好好的。”
　　凡清玉鼻尖一酸，开口便是哽咽：“我觉得好对不起你。”
　　景筱耐心安慰：“别这样说，毕竟人无完人。”
　　凡清玉吸吸鼻子，貌似真听进去了，她脸上渐渐展开笑颜，虽说不出赞美的话，但稍微向景筱靠了靠。
　　景筱垂眸，凡清玉鼻头挺翘睫毛弯弯，眼睑还带着方才委屈的泪痕，她这副样子很少见，无疑是把自己最脆弱的一面展示出来，十分惹人怜惜。
　　景筱想拍张她现在的照片，然后打印一百张裱起来。
　　她没在说多余的话，也不想用多么热烈的肢体语言表达安抚，她一手轻轻抬起，捂住凡清玉的眼，在她额头留下蜻蜓点水般的吻。
　　凡清玉没想到景筱会这样，她浑身战栗，有些不知所措。
　　景筱的唇今天很软，比往日轰轰烈烈的比唇相吻更加惹人心动，这一吻仿佛有魔力，神奇的扫去她所有忧虑，凡清玉放松身体，细细享受这绵软的触感。
　　景筱并没有放开手，反而将她紧紧拥入怀中，另一只手拦着她的腰，温声细语道：“我不是个小心眼的人，我也没那么多目标，我只希望你开心。”
　　不知为何，凡清玉某根敏感柔软的神经被触动，她眨眨眼，尽情不自禁的流下泪水。
　　感觉到手掌的湿润，景筱立马还她光明，紧张兮兮的问：“哭什么？我说错话了？”
　　“没有，筱筱。”凡清玉小幅度摇头，她紧咬下唇想止住眼泪，但显得无济于事，断断续续的说，“对不起，我不知道，为什么会哭。”
　　景筱小心翼翼捧着凡清玉的脸，就像捧着全世界最珍贵的宝物，她移动大拇指替她擦去眼泪：“你又不是机器，你是个活生生的人，你该有喜怒哀乐，我喜欢活生生的凡清玉。”
　　景筱牵起凡清玉的手，她哭红了眼睛，嘴唇还止不住的颤抖。
　　“你要是不介意的话，我们早点回去休息吧。”景筱环顾四周，凡清玉带她来酒水区貌似只是为了找闲，她被音乐吵得头疼欲裂，迫切想找个地方缓一缓，虽说四周没多少人，但她不想让旁人看到更亲密的举动。
　　凡清玉只觉愧疚，她轻声道：“筱筱，我们去吃点东西，然后直接回屋睡觉。”
　　景筱：“好。”
　　游轮派对长达两天一夜，蒋家提前给所有人发了房卡，来到室内，并不是想象中的宾馆样式走廊，反而是各色琳琅满目的店铺陈列在眼前，甚至还有几家奢侈品店铺和小型酒吧。
　　长廊兵分两条，而往另一条看去，里面竟是设施完善的露天水上乐园，此时此刻零散几人嬉戏打闹，清静的很。
　　凡清玉被吸引，她拉着景筱往水上乐园的方向去，随即猛地回神，想起来答应她直接去休息，有些尴尬的问：“水上乐园不错，明天我们去玩玩？”
　　景筱：“好啊，你现在想去吗？”
　　凡清玉微微皱眉，她喜欢胡思乱想，莫名觉得浓夜中的水上乐园像极噩梦中的画面，换了个理由回答：“现在太晚了。”
　　船上的隔音效果很好，某间酒吧玩疯了，竟传出了阵阵轰闹声，船身亮起彩灯，驶入偏远的江区，属于奢靡的夜晚正式开始。
　　景筱在先前的世界喜欢玩乐，不过平日的重心还是放在商务和国家上，很少承包大型游乐场所娱乐，眼前的确是她没见识过的阵仗。
　　大厅中央，几个服务人员正踩着折叠梯吆喝，等到了规定时间，其中一个服务人员举着木棍敲开了头顶上方的巨大彩色气球，无数红色钞票洋洋洒洒落下，有的甚至被风卷走。
　　景筱一时语塞，现场的奢靡再次颠覆认知，她嘴唇嗫嚅半天也没说出话，直到凡清玉碰了碰她的胳膊，提醒道：“筱筱，你想去逛逛吗？”
　　景筱累得够呛，原本想拒绝，余光却偶然瞥见走廊尽头透出的幽暗灯光，她上前几步，看到了一家出售红酒的店铺。
　　店铺外面没什么特别，甚至没有装修的痕迹，店内的陈设以红木为主，景筱不由自主被吸引了去：“我想逛逛。”
　　凡清玉不知道她的目标，路过奢侈品专柜，她特地指着里面：“你想要什么礼物，我们进去看看。”
　　景筱摇头，她对奢侈品没有任何兴趣，解释道：“我想去那边的红酒专卖店。”
　　凡清玉不再开口，十分配合的跟在她身后。
　　红酒店的店长是个年迈的老者，他在躺椅上打盹，听见开门声才缓慢的坐起来，打着哈欠说：“随便看看。”
　　进到室内，景筱观察周遭的环境，装修沉稳低调，店长也丝毫没有殷勤的意思，不知为何，她喜欢店长随性的态度。
　　景筱在红酒店绕了一圈，展示柜上放着不少年代久远的名贵红酒，店长单看了一眼方向，没有丝毫波澜的说：“那些不卖。”
　　景筱的手一缩，扯出勉强的笑：“行，我知道了。”
　　景筱又在别处驻足，她指着展柜中的红酒刚要开口，店长清了清嗓子：“那些也不卖。”
　　凡清玉好奇：“竟然不卖，您挂出来做什么？”
　　店长一笑：“炫耀。”
　　“好吧。”景筱不好说什么，只能走到明码标价的柜前，“这些卖吧？”
　　“当然了。”
　　凡清玉低声询问：“筱筱，你什么时候喜欢喝红酒了？”
　　景筱从上到下扫了一遍，里面都是近几年的工业红酒，没什么底蕴精华，她从中随便挑了一瓶：“我也说不上来，就是想跟你一起喝。”
　　凡清玉有所顾虑，空腹喝酒很伤胃，她没有特别想吃的，所以当下顾虑起景筱的口味：“我怕胃疼，你有什么想吃的吗？”
　　景筱的脑子空白一瞬，谁料下一秒冒出了锅包肉和青椒炒肉两道菜，她如实说出，另外还报了几道家常菜菜名。
　　凡清玉敲了敲红酒的瓶身：“还喝吗？”
　　“当然了。”景筱正要去结账，店长却拦下她。
　　一瞬间，景筱自作多情的脑补大戏开始：店长见她用红酒配家常菜，感叹难得遇到与自己品性相同的人，所以主动免单。
　　然而事实是店长摇了摇手指：“开销由蒋公子买单，你拿走就是了。”
　　景筱尴尬的抿唇：“好。”
　　凡清玉对红酒没什么兴趣，但也能看出她手里的并非臻品：“这店长真有趣，为了炫耀单开一家店。”
　　景筱笑着回答：“的确，有点像我的风格。”
　　凡清玉若有所思：“我觉得筱筱你很低调。”
　　景筱狐疑：“怎么说。”
　　凡清玉玩笑道：“你女朋友这么好看也没见你炫耀。”
　　景筱笑出了声：“别污蔑我，我对你可宝贝着呢。”
　　这艘船上找不到家常菜餐馆，笑闹着大致绕了两圈，景筱知道无望，停在一家西餐店前：“算了，我们去吃点西餐垫肚子吧，正好红酒和西餐比较配。”
　　“可你想吃的是家常菜。”凡清玉坚定道，“其实我很想试试红酒配家常菜，前面有家中餐厅，我们去碰碰运气？”
　　能设在豪华游轮上的中餐厅自然不一般，里面都是国宴级别的美食，凡清玉报出景筱想吃的几道菜。
　　服务员的手一顿：“小姐，你是在开玩笑吗？”
　　服务员并不说看不起普通家常菜，而是在这种级别的餐厅吃家常菜的确有些不适配加之可惜。
　　凡清玉波澜不惊：“没开玩笑，我的······爱人想吃。”
　　说完这句话，凡清玉面色一红，她抬头看了眼对面的景筱，景筱噙着笑，对服务员说：“这瓶红酒麻烦帮我们打开。”
　　服务员再次不可思议，可依旧保持良好的职业素养：“小姐，这是中餐厅，我们建议您搭配汤或者一一”
　　话还没说完，凡清玉打断他：“没事，你照做就好。”
　　服务员沉默不语。
　　有钱人的口味蛮奇怪的。


第19章 
　　得到客人的允可，服务员不再话语，微微弯腰走进后厨。
　　景筱清楚捕捉到服务员刚才的面部表情，红酒和家常菜的搭配确实显得无理，她撑着下巴征求凡清玉的意见：“小玉，你不觉得这样很奇怪吗？”
　　凡清玉习惯性烫洗了一遍餐具，转手拿来景筱的餐具：“不觉得，只要你喜欢。”
　　一套流程下来，景筱的餐具挂着水珠，她好笑的说：“我们的反射弧很慢。”
　　凡清玉的眉宇仿佛延绵的山峦，严肃又波澜不惊，但听到景筱的话总会表现出一丝波澜，她期待她引出的话题：“怎么说？”
　　景筱发自内心的询问：“你觉得我们现在像不像热恋期？”
　　“好像的确是的。”凡清玉思索片刻，如实说出自己的顾虑，“我有点害怕，热恋以后进入平淡，再因为矛盾分道扬镳，这是大多数人的结局。”
　　凡清玉做事一向游刃有余，但此时她眉头微蹙，话了，发出声长长的轻叹，感慨完世间的感情常态，她忍不住代入自己，所以脸上愁容更甚。
　　景筱发问：“你对我的感情只是像大多数人那样，一时上头的新鲜感吗？”
　　凡清玉认真整理思绪，摇头道：“不是，我的心是我经过深思熟虑和实际感慨，才实实在在叫给你的。”
　　景筱：“我知道。”
　　凡清玉刚要接着开口，景筱伸手，一指轻轻堵住她的薄唇。
　　柔软滚热的触感像一道电流麻痹全身，景筱享受指尖的快意，嘴里轻轻道：“嘘，我对你也是如此，所以我们不用考虑大多数人考虑的问题。”
　　凡清玉应了她的话。
　　中餐厅的菜主打现做现上，景筱与凡清玉诗情画意的聊了会，服务员才端着餐盘一道道送上佳肴。
　　菜色看起来平平无奇，味道却惊艳绝伦，凡清玉双眼放光，瞬间打破了自己从小到大“食不过三”的原则。
　　香味扑面而来，景筱不紧不慢的倒上两杯红酒，她小酌了一口，夹起离自己最近的菜细细品尝：“小玉，我现在觉得不是很累，你还想去水上乐园玩吗。”
　　凡清玉咽下口中的菜，十分期待的说：“想。”
　　景筱无动于衷，凡清玉的声音越来越小：“还是按原计划吧，我们先回去休息。”
　　“笨蛋。”景筱轻笑，“我只是在想有没有给你带泳衣。”
　　“带了，我知道这儿有水上乐园。”凡清玉双手捧脸，顶光灯柔和了她的轮廓，而所有光线汇聚进她眼眸，瞳仁亮晶晶的提出诉求，“我害怕明天的时间不够，今晚想去。”
　　～
　　水上乐园采用露天设计，四面灯光幽暗，能清楚瞧见天上的繁星点点，方才嬉闹的几人已经走了，凡清玉身穿蕾丝泳衣，轻快地爬上水上乐园正中央的巨大滑梯。
　　她冲景筱挥了挥手：“筱筱！”
　　景筱换了衬衫西裤，身体微微后仰，她坐在一边，目不转睛的说：“我在。”
　　凡清玉露出个标准的八齿笑，她从滑梯口一跃而下，雀跃的欢呼响彻整个水上乐园，她的身影迅速窜过透明滑道，只留下激进的水花。
　　凡清玉从小到大被约束惯了，一直保持成熟老练的外在，可往往这种人童心未泯，只会向最亲密的人展露本性。
　　景筱庆幸她是这个人。
　　手机发出轻微的震动，景筱疑惑的挑眉，这阵提示铃并不是手机自带，而是后台单独设置的，不知为何，她顿感烦躁，随即从口袋里摸出一支烟。
　　震动接二连三的响起，景筱还没来得及点烟，以为出了什么重要的事，垂下眼眸查看手机信息。
　　备注徐佳的人发来十几条短信。
　　徐佳？
　　景筱不小心退出去，才发现徐佳的聊天框自己消失了。
　　她狐疑，以为是手机出了故障，退出该软件又重新进入，发现的确没有关于徐佳的消息。这种情况貌似是找专业人士设置过的，她点击右上角的搜索，在隐私联系人中又找到了徐佳。
　　她恢复有关于原主的记忆并不多，隐隐约约记得有徐佳这么个人。
　　究竟是什么样的人，又是因为什么样的事，要原主特地抹去她的痕迹，却在私下偷偷联系。
　　景筱预感不妙，只给对面回了个问号。
　　徐佳秒回，发来了一句十分荒谬的消息：
　　[你是谁？]
　　景筱噼里啪啦的打字：[我还能是谁？]
　　徐佳：[哦，筱筱姐？]
　　景筱：[嗯]
　　隔着手机屏幕，景筱明显能感觉到对面松了口气。
　　徐佳：[筱筱姐，我这儿准备周全了，你看能动手了吗？]
　　景筱瞳孔猛的收缩，她抬头看向凡清玉，视线又转到手机上，心脏剧烈抽痛，她意识到所谓的“计划”跟凡清玉有关。
　　景筱不敢轻举妄动：[计划好了？说来听听]
　　徐佳：[计划赶不上变化，先不说，筱筱姐，凡家在国外的上市情况如何？凡清玉同意跟你结婚了吗？]
　　接连砸下两个问题，景筱大吃一惊，她不明白原主跟徐佳有什么交集，也不明白徐佳打探凡清玉的目的。
　　她不敢轻举妄动，小心翼翼的回复：[还要些时候。]
　　好一会，徐佳才回复：[凡清玉还没同意？这女人怎么这么犟。]
　　景筱不想跟别人议论自己的恋人，她把这些对话截屏，随后把手机揣回兜里。
　　烟嘴已经被口水润湿，景筱刚要把烟点燃，手机却传来悠扬的铃声，她微微皱眉，看着陌生号，心生一种不好的预感。
　　顺手接听，景按动打火机，跳动的火苗燃烧烟头，对面半晌没说话，她猛吸了一口烟，焦躁的情绪被尼古丁抚平。
　　景筱不耐烦的问：“谁？”
　　“我，徐佳。”
　　答案在意料之内。
　　景筱抖掉烟灰，淡淡嗯了一声，疏离的说：“有事？”
　　徐佳难以置信：“筱筱姐，你怎么又抽烟？你······”
　　巨型滑梯从入口到落水需要好几分钟，凡清玉“扑通”一声落入水中，她探出头，乌黑的发丝在空中甩出水珠，幽暗的灯光显得她瑶鼻星唇，而她舒展着雪白修长的腿，缓缓靠近满目愁容的景筱。
　　她不顾身上的潮湿，双手一撑上了岸，半个身子压在景筱身上，她湿漉漉的鼻子蹭着景筱的脸，温声道：“筱筱，你怎么又在抽烟，不开心吗。”
　　“还行。”景筱莫名觉得心虚，她把手机倒扣在一边，随即托起凡清玉的腰，叮嘱道，“小心点，别摔跤了。”
　　“不会的。”凡清玉从她怀里挣脱，重新跳回水里，她吸了吸鼻子，忍不住轻咳两声，“你不开心吗？”
　　景筱没法解释烦心事，摇头道：“没有。”
　　“好吧，可是我不喜欢这个味道。”凡清玉看着她，眼波流转，好像带了点恳求的意味。
　　景筱道：“你一会去上面玩，应该闻不到烟味。”
　　“我想跟你接吻。”凡清玉一脸严肃，“但我不喜欢这个味道。”
　　景筱看她一脸正气，忍不住笑出声：“知道的是你要接吻，不知道的以为你要入党。”
　　景筱顺手掐灭烟头：“我不抽了，去玩吧。”
　　凡清玉对着她的脸狠狠亲了一口，她的视线落在那只弯曲的烟上，有些出神：“筱筱，你现在怎么又开始抽烟了？”
　　景筱：“不清楚，可能是压力太大。”
　　凡清玉玩笑道：“你有什么压力。”
　　两人同时沉默，凡清玉反应过来自己说错了话，她潜意识觉得景筱现在没有工作，也不要去应付各种惹人厌烦的酒场，每天在家吃喝玩乐应当悠闲才是。
　　而她没有忘记景筱是为了她才放弃所拥有的一切，即使景筱嘴上说着不在意，但谁会没有一丝顾虑的放弃自己奋斗了好几年的成果？
　　凡清玉慌乱：“我不是那个意思，抱歉。”
　　景筱倒真没有放在心上，她明白自己现在的心里活动，像极了在原先世界的易感期。
　　她需要发泄，或者安抚。
　　之前没有合适的Omega，她自然选择前者，现在心上人近在眼前，景筱想试试后者的魅力，摆了摆手，无所谓的说：“没事，我理解。”
　　“有事。”凡清玉饱含歉意的解释，“筱筱，我知道你这几年的不容易，我也懂你的隐忍和心酸，刚才是我说话不过脑子，请你原谅我。”
　　“我真的不在意。”景筱没想到一向高高在上的凡大小姐竟然会主动低头，她轻轻抚摸凡清玉的脸颊，“如果非要求个原谅，你晚上多抱抱我好不好。”
　　“只要抱抱吗。”凡清玉轻轻压住她的手掌，蹭了蹭，“有没有想要的东西？”
　　景筱道：“想跟你贴贴。”
　　“我知道了。”凡清玉收起玩心，她借力上岸，拧干头发上的水，“我现在去洗洗，一会儿跟你回去。”
　　她走的干脆，景筱咽下想让她多玩一会的话语。
　　电话一直没有掐断，直到凡清玉走远，景筱脸上的笑意褪去，她站起身走到落地窗边，眼神黯淡的注视江水，后又重新点燃一支烟：“有事？”
　　徐佳明显松了口气：“筱筱姐，凡清玉现在听不见了吧？”
　　景筱烦躁的揉揉太阳穴，刻意压低声音：“听不见，有话快说。”
　　徐佳说：“嗯，我想把计划提前，凡家在国外的交界最近大差不差。”
　　果然还是言语交流表达的意思更直观，景筱立马听出徐佳满满的算计意味，她不明白，以原主的一片痴情，怎么会和人联合起来算计凡清玉？
　　谜团太多，景筱一时搞不清楚，只能短暂拖延时间：“算了，做事还是得稳一点，不能心急。”
　　“你好像有点护着凡清玉的意思。”徐佳一针见血。
　　炎热的天气，景筱的后背襟出一身冷汗：“别胡说。”
　　徐佳轻松的说：“开个玩笑，况且你也没有回头的余地，亲爱的。”
　　前面的话景筱都能忍住，听到最后一句“亲爱的”，她略感恶心，起了一身鸡皮疙瘩：“好好说话。”
　　徐佳无奈：“好吧，别忘了你答应我的事情。”
　　“筱筱，你在跟谁打电话？”
　　凡清玉突然出现在身后，景筱吓得一激灵，急忙挂断了电话：“没谁，推销电话。”
　　凡清玉皱眉，不悦道：“你还是抽烟了。”
　　景筱听到凡清玉生气的原因，情不自禁松了口气，她踩灭烟头，牵起凡清玉的手：“我就尝了几口，别生气。”
　　“好吧，今天不跟你计较了。”
　　夹板上的年轻躯体相互碰撞，凡清玉只看了一眼，别过头，有些奇怪的说：“筱筱，你今天不太对劲。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           
　　景筱耸肩，故作轻松地说：“哪里不对劲？”
　　凡清玉欲言又止，摇了摇头：“可能是我想多了。”
　　景筱思绪混乱，原主跟徐佳到底是什么关系，徐佳的计划究竟是什么，她得从头打探。
　　房间在娱乐区的楼上，凡清玉手持金卡刷开门，刚才走的急，她随手把礼服丢在床边，此时两件衣服皱皱巴巴，景筱把衣服挂好，沉默的走进浴室。
　　水流顺着头顶缓缓滑下，层层泡沫润湿她消瘦的肩胛骨，热水冲不尽心事，景筱烦躁的抹了把脸，挥起拳头狠狠砸向墙面。
　　惯性带动置物架上的东西落了一地，浴室不比家里方便，没法直接看到里面，凡清玉听到动静，在外面小心翼翼的敲门：“筱筱，你还好吗？”
　　“还行。”景筱想抽支烟，脑中浮现凡清玉略带恳求的脸，她压下烦躁，松垮垮的裹上浴袍，拉开隔绝凡清玉的门。
　　凡清玉穿了件淡粉色睡裙，裙身印满了草莓图案，泡泡袖遮住她清瘦的肩膀，显得人娇憨极了。
　　景筱眼睛一亮：“你自己带的睡衣？挺可爱的。”
　　凡清玉似乎有些不好意思，她眼神躲闪，嘴角挂着淡淡的笑：“我觉得你会喜欢。”
　　景筱手指蜷缩，指关节轻轻碰了碰她的头：“笨蛋。”
　　毛巾搭在后颈，景筱擦拭脸颊，浴室水汽腾腾，她向右退了一步：“你要洗澡吗。”
　　凡清玉钻进她怀里，一股淡淡地香气扑鼻，她与景筱对视：“还要洗吗。”
　　景筱揽住凡清玉的腰，毫不费力的将她半托起，这个姿势的凡清玉高她半头，她在凡清玉怀里亲昵的蹭着。
　　凡清玉揉揉她的头：“累不累，先放我下来吧。”
　　景筱缓缓靠近床边，她把凡清玉放下，没有任何保留的压在她身上。
　　凡清玉一手遮住半张脸，显然摸不清事情走向，她面颊发烫，两条由于不安而紧缠着景筱的腿慢慢放松，声音嘶哑：“筱筱，你要做什么？”
　　“我做什么？”景筱握住凡清玉的手腕，让她环着自己的脖子，一向波澜不惊的声线染上动人的情欲，她凑近凡清玉耳边吹了口气，见凡清玉身子轻颤，她压低声音，“你想让我做什么？”
　　凡清玉没再往下说，她吞咽口水，呼吸变得急促。
　　景筱两手完全托住她的后腰，在床上滚了一圈，两人体位调换，景筱轻快的说：“我什么都不做。”
　　“啊，好。”凡清玉已经做好心理准备，可景筱却什么也没做，倒显得她不正经了。
　　景筱调笑，她摩挲着凡清玉腿上的软肉：“你好像很失望。”
　　“没有。”凡清玉从她怀里挣扎出来，磕磕巴巴的说，“我去洗个澡。”
　　“不是不洗了吗。”景筱从后抱住她。
　　凡清玉踉跄，整个人重新跌回景筱身上，景筱呼吸急促，浑身发烫，甚至胳膊上也渗出薄汗。
　　凡清玉皱眉，终于意识到景筱的身体状况不对，看了眼空调，23度，运转能力很强，她抬头间，空调正好迎面吹来一阵冷风，冻的凡清玉一激灵。
　　凡清玉捧起景筱的脸，轻轻用额头贴着她的额头，同样的汗湿，同样的滚烫。
　　“你发烧了？”凡清玉担忧道，“别动，我去叫医生。”
　　景筱胳膊用力环的更紧，阻止了凡清玉的动作：“别去，我没发烧。”
　　凡清玉无可奈何，只能顺她的意：“还嘴硬。”
　　景筱与她十指相扣，嘴唇靠近凡清玉：“你今天没有尝过，怎么知道是硬的？”
　　不等凡清玉再开口，景筱堵住她的嘴唇，唇瓣不同往日柔软，反而有点干，淡淡的烟草味在口中弥漫，凡清玉起先不适应，最后也沉迷其中。
　　景筱松开她：“我嘴里有烟味吗？”
　　凡清玉咂嘴，头脑晕乎乎的：“有一点。”
　　景筱的头埋在她颈间，声音闷闷的，显得委屈极了：“小玉，别嫌弃我。”
　　“不嫌弃你。”凡清玉好笑的戳了戳她脸上压出来的软肉，诱哄道，“你发烧了，我去叫医生好不好？”
　　景筱极力拒绝，认真的解释：“我没发烧，过几天就行了。”
　　“过几天？”凡清玉狐疑，将信将疑道，“筱筱，你是不是烧糊涂了？”
　　“没有，相信我”景筱脸颊滚烫，眼神却清明的很，除了坚定，还有种说不上来的神态。
　　像饥饿许久的野狼遇见鲜肉，想完全占有的侵略性。
　　凡清玉没当回事，无奈的叹了口气：“好吧。”
　　房间的设施齐全，凡清玉从医药箱翻出体温测量器对着景筱的脑门扫了一下，温度处于低烧的范围，凡清玉又试了几次，发现温度从头到尾都没变化，放心的说：“现在的体温还行，看看夜里会不会起热。”
　　她给景筱倒了杯水：“先润润嗓子。”
　　“我不想喝水，你刚才答应会多抱抱我。”景筱推走杯子，张开双臂，脸上写满了委屈，像只无依无靠的流浪小狗。
　　凡清玉心软的一塌糊涂。
　　就这么抱了一会，景筱懒懒散散的躺在床上，拍了拍旁边的空位：“小玉，再抱抱我。”
　　凡清玉好奇地问：“今晚怎么回事。”
　　景筱迷迷糊糊的回答：“最近都要这样。”
　　“你还会预知。”凡清玉好笑的说。
　　景筱的眸子染上水气，迫不及待的说：“快抱抱我。”
　　凡清玉的第六感一向很准，她明显感觉到景筱今晚第异常，刚才不知如何开口，现在是个不错的机会：“回答我一个问题。”
　　景筱踢开被子，双手折叠放在脑后，悠闲懒散的说：“问吧，我绝不隐瞒。”
　　凡清玉红唇微张：“今晚跟你打电话的是谁？”
　　景筱心里一凉，仿佛坠入冰窟，她模糊混乱的思绪在一瞬间变得无比清晰，但她还没弄懂原主和徐佳的事，只能含含糊糊的搪塞：“没谁，普通推销电话。”
　　“我不信。”凡清玉十分肯定的说，“你的神态不对，绝不可能是普通的推销电话。”
　　景筱见她非要打破砂锅问到底，想办法转移话题：“哪里不对？”
　　“你很紧张，好像怕我发现。”凡清玉深吸一口气，“你告诉我，我不生气。”
　　景筱在某些时候的确不适合撒谎，如果这时她再用推销电话掩盖事实，只怕凡清玉会直接猜出实情。
　　景筱装成为难的样子，她低下头，尽量掩饰自己的神情：“是家里的电话。”
　　“家里的电话。”凡清玉来来回回重复好几遍，景筱和父母闹翻了，以二老的性格完全不可能主动打来电话，她猜测道，“景岚的？”
　　景筱心虚，淡淡嗯了一声。
　　“你别听她胡说。”凡清玉叹气，实在不知这种事情该怎么安慰，“我的筱筱最好了。”
　　景岚在父母长辈面前一副乖顺的踏实的模样，在景筱面前又是另一个样子，凡清玉亲眼所见，她忘不掉景岚曾经用恶毒的语言挖苦景筱，而景筱沉稳内敛，从不与她起正面冲突，只能默默忍让。
　　景筱顺着她的话：“我知道。”
　　凡清玉心疼，情不自禁放软了语气：“筱筱，你没必要为了我放弃这么多，我尊重你的一切选择。”
　　景筱摇头：“我已经放弃了，暂时不想拿回来。”
　　“好吧，反正你自己做决定。”凡清玉安抚完景筱，话锋一转，冷笑道，“景岚这毛丫头本事不大脾气不小，动不动做出这副样子给谁看。”
　　近几年经济稳定，国家扶持，基本上所有企业都在蒸蒸日上，景家现在虽跟得上大潮流，但整体水平远远不如追求创新的凡家。
　　凡清玉不好明面上针对，暗地里给景岚使绊子的确不是什么难事。
　　景筱心里过意不去，实在不想让无辜的人背黑锅，善解人意的劝说：“算了，景岚不懂事，我不跟她计较。”
　　“你老是这样，怪不得谁都敢在你身上踩一脚。”凡清玉叹息，景氏毕竟是景筱年少心血，景岚是她血浓于水的家人，她开口阻止，凡清玉也不好在做什么动作。
　　景筱辩驳：“真没事，外人怎么评价我不在意，在外面受的委屈不叫委屈。”
　　凡清玉更心疼了，她细致的替景筱整理鬓边的发丝，恨铁不成钢的说：“那你说什么叫委屈？”
　　“你对我不好我才会觉得委屈。”景筱真心实意的说出这句话，她把凡清玉拉床上床，枕着她的大腿，“你心疼我我就知足了。”
　　凡清玉鼻子一酸，心软的一塌糊涂，她嘴唇颤抖，只能从嗓子眼里发出声音：“好，我心疼你。”
　　景筱半眯着眼，笑意盈盈的看着她：“我想跟老婆贴贴。”
　　比起刚才满满的占有欲，她现在像个极好满足的小孩。
　　凡清玉躺在床上，一手撑着下巴：“什么叫贴贴？”
　　“就是不分开的意思。”景筱紧紧搂住她，用一只腿压着凡清玉的双腿，她枕着凡清玉的胸口，耳朵贴在她胸膛，听着规律而又急促的心跳，“小玉，我听见你的心跳了，你在心疼我吗？”
　　凡清玉垂眸，只见她茸茸的脑袋，以及精致高挺的鼻梁，她觉得现在的景筱无比脆弱，最需要她流露出深情实感来治愈。
　　凡清玉没有遮掩，将身子调整成更方便景筱拥抱的姿势，温声道：“筱筱，我在心疼你，我希望你过得好。”
　　景筱闻着凡清玉身上的香味，她的体温还是无比熟悉，剧烈的心跳仿佛在为她的话作证，让人安心。景筱没再说什么，满足的发出一声鼻音：“嗯。”
　　“我也心疼你。”景筱在她锁骨处落下一吻，轻轻吮吸着这一片滑嫩的软肉。
　　凡清玉怕痒，此时却没有躲开，任由景筱在她身上留下痕迹：“你心疼我什么？”
　　“你也不容易。”景筱同样明白凡清玉的心酸，凡家这一代人实在平庸，公司的重担几乎全压在她身上，她肩上托付的是凡家前辈的心血和期望，凡家后辈的未来，同时还要防着同一辈人的算计。
　　而很多人都忘了，凡清玉也只是个二十出头的小女孩。
　　“不容易。”凡清玉重复着这三个字，脸上展开笑意，“我也有你心疼，筱筱，这就够了。”


第21章 
　　“你是我女朋友，我当然心疼你。”景筱理所当然的说，她一手撑着床沿，指尖在方才留下印记的地方来回打转。
　　凡清玉淡笑：“好。”
　　景筱缠着凡清玉不撒手，肌肤相触的地方已经出汗了，凡清玉轻轻推了推她的肩膀，反而被抱得更紧。
　　凡清玉道：“筱筱，你像八爪鱼。”
　　景筱只发出几声模糊的哼唧，凡清玉长长呼出一口气，艰难的抽出胳膊，捧着方才倒的水小啜几口：“你先放开，让我喝几口水。”
　　“不想放开。”景筱在凡清玉的皮肤上寻找凉意，她滚烫的脸颊贴着凡清玉的胳膊，蹭的凡清玉连连发笑。
　　凡清玉不好硬推开她，笑着把头发整理到耳后，她看了眼墙上的挂钟，刚过九点，她不喜欢太早睡觉，顺手打开电视：“筱筱，你有没有想看的电影？”
　　景筱满脑子只有凡清玉，哪顾得上电影：“没有，随便放吧。”
　　“我也没有想看的，听听财经新闻。”除了市场调查，凡清玉喜欢通过新闻和报纸了解近些日子的经济情况。
　　景筱玩笑道：“老干部又看新闻了？”
　　“走开。”凡清玉笑着侧开头，发现新闻正在播放对家集团的采访视频。
　　听着熟悉的音腔，她面上的笑容渐渐凝固。
　　景筱还没察觉到她的不对劲，连续唤了几声凡清玉的小名都没得到回应，她迷迷糊糊的抬头，只见凡清玉嘴唇微张，面色苍白，连带着略去了唇上的血色。
　　凡清玉一向从容自若，鲜少露出这样的表情，景筱顿感不妙，一个用力从她身上爬起来，关切的问：“怎么回事？”
　　“嘘。”凡清玉堵住她的唇，满脸不可思议的盯着电视，生怕错过一个字。
　　景筱同样看向电视，主持人面色雨淡风轻，字正腔圆的重复播报新闻，凡清玉难以置信，她瞳孔微张，由于缓不过来愣了许久。
　　景筱连声呼唤：“小玉？小玉？”
　　“怎么，会这样······”泪水在眼中打转却迟迟留不下来，憋的她眼眶发红，凡清玉浑身颤抖，微微摇头低喃，“不可能，不可能，怎么会这样。”
　　景筱不顾自身难耐，轻轻拍着她的背安慰道：“你别激动，先冷静冷静。”
　　凡清玉嘴唇干裂，中间渗出些许鲜血，她的喉咙仿佛被一团棉花堵住，发不出声，只能生出类似于哽咽的音调。
　　景筱担忧的捧起她的脸，话语中带着细微的喘息：“深呼吸，冷静。”
　　景筱以前不知道爱情的魅力，认为易感期的Alpha就该在拳馆度过，来一场双A间的激情较量，而不是躲在屋里求妻子安抚，直到现在她才明白，情到深处，即使是易感期也会强行抽出精力来安抚自己的伴侣。
　　凡清玉看她面颊绯红，也不忍心让景筱过多担心，她紧紧咬住下唇，所有负面情绪随着眼泪一起涌出眼眶。
　　眼泪落下的时候，凡清玉感觉一阵释然。
　　凡清玉的声音不如今夜情动，她双目无神，嗓音晦涩：“筱筱，我搞砸了。”
　　景筱在她脸上揉了一把，用脑门抵着她的肩弧，试图缓解她的颤抖：“人都会犯错，不打紧的。”
　　“这不是普通的错。”凡清玉的颤抖更加剧烈，她头一次明白，崩溃到极致的人是做不出任何反应的。
　　景筱也不知该如何安慰，只能笨拙又认真的说：“我在。”
　　“筱筱，我把一切都搞砸了。”凡清玉身体蜷缩，她两手环住膝盖，仿佛这样才能减轻负罪感，“我辜负了爷爷的认可。”
　　景筱的体感温度越来越高，她的心脏剧烈跳动，眼前渐渐变得模糊：“别这么说，你先缓缓。”
　　凡清玉将剩余的水一饮而尽，干裂的嘴唇稍稍恢复血色，她才想起什么，两只手漫无目的的四处摸索。
　　景筱道：“在找什么？”
　　凡清玉现在发出的大多是气音，她把一个词汇来来回回说了好几遍，景筱依然没有听清。
　　凡清玉耳边嗡鸣，情不自禁的忽略了景筱接下来的询问，翻来翻去也没有找到目标物。
　　景筱貌似真的同她心有灵犀，从枕头底下翻出凡清玉的手机递到她眼前：“在找手机？”
　　凡清玉的动作几乎可以用抢来形容，她解锁屏幕，上方显示几十个未接来电，凡清玉选择最近的一条回拨。
　　Bella秒接，Bella跟了她好几年，最能摸清凡清玉的性格，她没有急于道出真相，反而关切的问：“凡总，您还好吗？”
　　凡清玉浑身无力，她背靠床头柜，任由粗钝的木料磨红了她的后背。
　　景筱在凡清玉身后垫了个靠枕，她实在力不从心，裹着被子重新躺了回去。
　　凡清玉语句简短：“有话快说。”
　　“Sarah已经急哭了，您没事就好。”Bella明显松了口气，话语间带着小心翼翼，“凡总，上次的竞标，盛安集团的第一候选人的确是我们。”
　　还没说完，Sarah带着哭腔闯了进来，悲悲切切地喊了声凡总。
　　凡清玉不比她好到哪去，面上却还要保持领导者的威严：“大白天的哭什么哭，我不是好好的吗。”
　　Bella压低了声音：“盛安的最终选择是安氏，安氏的报价只比我们多十万。”
　　听到Bella的话，凡清玉坠入冰窟的心脏仿佛碎裂，她一瞬间失了神，呆滞的凝视不断跳动的通话时间。
　　安氏作为凡氏的对家实力同样不容小觑，安氏在凡氏转型的重要时间节点撬走凡氏投入了大量人力物力，并且寄于极高希望的重要项目，对凡氏无疑是致命的打击。
　　凡清玉本身只是为自己的错误而懊恼，在听到Bella说出“安氏的报价只比我们多十万”，她一切自我安慰的话语好像成了笑话。
　　项目是半年前开始准备的，最终版一直存放在公司的机密保险柜里，商议过程也只有凡氏的几位最高领导人参与。
　　这种千万大单，完全不可能出现相差数万的差别。
　　凡清玉咽了咽口水，嗓音嘶哑：“查到些眉目了吗？”
　　“这是凡老先生想告诉你的。”Bella说到底只是秘书，这种事情她自然不会知晓，话已至此，她的意思不言而喻。
　　凡清玉挂断电话，她想站起来走一走，景筱却死死粘在她身上：“别走。”
　　景筱的头发凌乱，一双桃花眼充满了水气，她薄唇微抿，看起来十分动人。
　　凡清玉叹息，温声道：“不走。”
　　她看向窗外，众多狂欢的男男女正在享受滚烫热辣的夏，凡清玉与他们格格不入，她翻着手机通讯录，爷爷打来的电话最多，然而她抹有接听的勇气。
　　思考间，凡爷爷的电话又来了，凡清玉盯着那串熟悉的手机号码，心里莫名生出焦虑和害怕。
　　景筱道：“为什么不接电话？”
　　她明白凡清玉的心理，也从未见过这样的凡清玉，想起今晚她与徐佳的对话，景筱后背发凉，她有预感，这件事绝对逃不了徐佳的手笔。
　　凡清玉舔了舔嘴唇：“是爷爷的电话。”
　　景筱抬手，哄小孩似的摸了摸她的头：“接吧，爷爷可能是关心你。”
　　凡清玉还是没有接听的勇气，她把手机放在一边，电话总算停了，还没来得及松口气，铃声又重新响起。
　　凡清玉按了按太阳穴，一鼓作气接通电话。
　　凡老爷子的声音听起来很疲惫：“小玉，你现在还好吗？”
　　“我很好。”听到爷爷年迈却依旧和蔼的声音，凡清玉绷不住了，她轻声喊道，“爷爷。”
　　凡老爷子：“小玉，你这件事做的不漂亮。”
　　凡清玉眸光暗淡，瞬间无从开口，景筱就在她旁边，能清楚听到对话内容，十分幼稚的打开备忘录，噼里啪啦的敲下几行鼓励的话语拿给凡清玉看。
　　凡清玉对着她勉强扯出一个笑，无声道：我没事。
　　凡清玉直到逃避不是办法，她闭上眼：“抱歉，爷爷。”
　　“不需要跟我抱歉，你是我亲手培养的，你的能力我知根知底。”凡老爷子终究不忍心责备自己最看重的孙女，他长长叹了口气，“可你犯了最基本，也是最防不胜防的错。”
　　凡清玉不可否认：“是。”
　　“事情还没有眉目，对方明显是有备而来，并且对凡氏了如指掌。”凡老爷子压低了声音，“你现在一个人吧？”
　　凡清玉看着枕边人，她实在没法对景筱生出防备，虽知道这样不对，但她只是关了免提：“没有。”
　　凡老爷子道：“我们怀疑是内部人员作祟，否则不可能无人察觉，小玉，你什么时候回来？”
　　“我，明天回去。”凡清玉实在不好说她为了点蝇头小利来参加蒋石越的相亲派对。
　　凡老爷子情绪明显不高，不过依旧担心凡清玉的身体状况：“你也别太自责，你工作忙，不可能事事都顾虑到。”
　　“现在不好声张，只能从内部排查，等事情水落石出，我们再做下一步打算。”
　　凡清玉无心说多余的话，赞同凡老爷子的做法：“好。”
　　一位领导人会落魄，但不会被事情轻易打败，通话结束，凡清玉大脑运转，拼命思考补救方法。
　　她明白，真的危机来了。


第22章 
　　浓夜降临，凡清玉脑中思绪万千，实在难以入眠，她辗转反侧，一双浅眸折射外面照进来的光，在黑暗中格外清亮，景筱紧贴她后背，一只手搭着她的侧腰。
　　景筱睡的很熟，凡清玉深知明天还有硬仗要打，强迫自己闭目养神。
　　凡清玉的后背紧紧贴着景筱，景筱呼吸平稳，体温却高的可怕，夜里过于寂静，她甚至能听见景筱急促的心跳。
　　凡清玉睁眼，微微侧身，手掌贴上景筱的脑门，她轻啧一声，嗔怪道：“烫成这样也不看医生。”
　　凡清玉看着窗外一轮弯弯的月亮，发出无可奈何的叹息，船只明天不可能靠岸，凡清玉联系了皮艇对接，一切准备完毕，她放下手机，脑中闪过近些年的荣誉。
　　年少有为，步步高升，被赋予厚望的她终将因猝不及防的失误而跌落神坛。
　　目前公司资金链紧张，急需一笔大数额资金补救，凡清玉精打细算，这次的失误不至于造成凡氏一蹶不振，但也足够让她几年的心血打水漂。
　　凡清玉揉揉发疼的太阳穴，缓缓爬了起来。
　　她在床头柜摸索着，两指夹出烟，她一条腿蜷着，膝盖透出圆润的骨骼。
　　凡清玉按了半天打火机，烟头只是烧黑了点，她轻啧一声，突然，一只滚烫的手抚上她的手背。
　　景筱眸子微眯：“手怎么这么凉？”
　　凡清玉一个激灵，脸上流露出心虚，她嘴里叼着烟，两只手尴尬的搅在一起。
　　景筱看了眼空调，没等凡清玉开口，默默调高温度，她拿来打火机：“往里吸。”
　　凡清玉第一次尝试，被呛的连连咳嗽。
　　景筱叹息，她轻柔的拨开凡清玉的下唇，嗓音嘶哑，好似在隐忍什么：“多少休息一会，我不舒服，先睡了。”
　　以凡清玉现在的状态，景筱估计她又得在拳馆度过整个易感期。
　　“好。”凡清玉听她这么说，同样掀开被子躺下，她眼皮颤抖，心脏跳到了难以平静频率。
　　～
　　彻夜无梦，景筱醒得早，天边透出清晨的曦光，层层叠叠的鱼鳞云橙黄透亮，她伸了个懒腰，后背的肌肉无比酸痛。
　　凡清玉一夜没睡，她感受到景筱的动静，稍微动了动酸麻的胳膊：“醒了？”
　　“嗯。”景筱拉开抽屉，由于用力过猛，抽屉里的东西散落一地，她握了握拳，心中烦躁尤甚。
　　凡清玉脱下睡衣，窗帘漏进来的光描摹她纤瘦的身影，她微微侧头：“在找什么？”
　　“一次性杯子，我记得这里有。”桌上的玻璃杯消过毒，不过景筱一想起来杯子可能被素未谋面的人用过，还是膈应的要命。
　　“没有，你喝不喝矿泉水？”说话间，凡清玉从桌下的箱中拿出一瓶矿泉水丢给她。
　　“我们什么时候走。”景筱喉间发出吞咽的声音，一瓶矿泉水见底，她知道公司出了意外，凡清玉不会在此地过多停留，而她也迫切想登陆，找个拳馆好好发泄一番。
　　凡清玉穿戴好衣物，对着镜子整理衣领：“一会儿就走，我联系了皮艇，我们先去吃早饭。”
　　景筱的衣服挂在床头的衣架上，她动作很快，干净利落的下床更衣，等凡清玉洗漱完，她一脚踏进浴室：“知道了，你现在别想太多，多吃点。”
　　她知道凡清玉忙起来会忘了时间，只能叮嘱她早上多吃点。
　　夹板上还有昨夜风流的痕迹，保洁员拿着高压水枪，几人一边絮叨一边清理现场，估摸着昨夜狂欢到了天明，大多数人现在都回房睡觉了，只有蒋石越游走在甲板上跟几个中年男人寒暄。
　　他挥了挥手：“凡总，起这么早啊。”
　　凡清玉气色实在差劲，她化了个淡妆，现在倒也看得过去，她清了清嗓子：“嗯，倒是你，精力挺旺盛的。”
　　蒋石越知道凡清玉的意思，有些不好意思的挠挠头：“待客之道嘛，我总不能晾着客人不是。”
　　“言之有理。”简单的打完招呼，景筱捏了捏凡清玉的手，示意她时间不早了。
　　蒋石越注意到二人的穿着，话语一顿，试探的问：“凡总今天穿的真干练。”
　　“嗯，家里出了点事，我这次恐怕得失礼了。”凡清玉笑着说。
　　“略有耳闻，”蒋石越耸肩，“不必跟我客气。”
　　凡清玉没再过多客套，跟景筱离开此地。
　　餐厅人烟稀少，偶尔有工作人员的轻语，阳光透过落地窗照进来，柔焦了床边两个人。
　　凡清玉没什么胃口，只能勉强自己一口一口吃下三明治，景筱见她这样，将豆浆推到她面前。
　　凡清玉一饮而尽，纤细的手指紧紧攥着杯子，压的指尖翻白：“筱筱，我饱了。”
　　“你才吃了几口三明治。”在有关于健康的方面，景筱没有丝毫让步，“再吃点吧，我知道你中午没空。”
　　凡清玉薄唇轻启：“好。”
　　没等再开口，凡清玉兜里的手机响了，她接通电话，得知皮艇已经到达游轮附近，凡清玉连声应好，很快挂断电话：“筱筱，我们该走了。”
　　景筱目光灼灼，凡清玉没辙，装了两个三明治：“别担心，我路上吃。”
　　皮艇的主人貌似认识凡清玉，两人寒暄一番，凡清玉和景筱接连落座，她拿出三明治，强迫自己小口小口咽下。
　　各色朝霞围在红日旁，江面波光粼粼，深不见底，洪江大桥庄重伟岸，一艘艘汽车疾驰而过，这座城市渐渐苏醒。
　　凡清玉无心说话，半天都保持着一个姿势，时不时发出一声叹息。
　　景筱没有主动招凡清玉，她知道她需要时间接受和冷静，过了短暂的平静时光，凡清玉将要面对的是惊涛骇浪。
　　景筱正在和欧阳斐对话。
　　景筱的太阳穴一跳一跳，噼里啪啦敲着手机键盘：[不是，你再说一遍？]
　　欧阳斐显然有点没脸回她，半天才回了个黄豆对手指的表情包。
　　景筱：[说话]
　　欧阳斐：[情难自禁嘛，我相信你懂的]
　　景筱恨铁不成钢：[这就是你之前说的报复？你被裴律钓成智障，人家还不愿意跟你在一起？]
　　欧阳斐又回了个委屈巴巴的表情包：[我不是智障，筱筱姐你真讨厌，你不知道裴律有多······啧啧啧，不过的确有个好消息，她前几天告诉我她对凡清玉没感觉了]
　　景筱暗骂了声没出息：[没感觉了？你这么容易相信她？]
　　欧阳斐：[她亲口说的，我请你吃饭啊姐，你可别跟我计较]
　　确定了欧阳斐拜倒在裴律的石榴裙底下，景筱喷出一口老血，差点把手机摔进水里：[我不想吃饭，陪我去拳馆]
　　欧阳斐慌了：[啊？你什么时候有这爱好了？你可别揍我啊]
　　景筱：[不揍你，你陪我去就行了]
　　说完，景筱关了手机。
　　皮艇朝着逆风方向行驶，热风卷起凡清玉的发丝，她无暇整理。
　　一股淡淡的梅花香气钻进景筱的鼻腔，她两只手松垮垮的环上凡清玉的腰，狠狠吸了一口。
　　“嗯，对，我保证我们的合作不会出差错。”
　　景筱靠近，才听清凡清玉正在打电话，她不想打扰对方的工作，识趣的松开双手，替她整理随风飘扬的发丝。
　　过了很长一段时间，凡清玉挂断电话，稍稍松了口气，她回头，挺翘精致的鼻尖出了一层薄汗，阳光照在她脸上，景筱甚至能瞧见她脸上的绒毛。
　　凡清玉问：“筱筱，你下午有安排吗？”
　　凡清玉问出这句话，景筱已经在思考如何放欧阳斐的鸽子：“有，怎么了？”
　　凡清玉欲言又止，清亮的眸中仿佛藏了很多东西，她最终只是轻轻摇头：“没事，注意安全。”
　　景筱被她问的一愣一愣，最终也只是点头应好。
　　半晌，凡清玉轻声道：“筱筱，如果我做了什么事情，别怪我好吗。”
　　“比如呢，你要做什么？”景筱挑眉，心生一种不好的预感，她理解凡清玉现在的处境，但她不接受凡清玉做出出格的事情。
　　凡清玉见她这样，慌忙解释：“我可能要跟裴律有联系，你会介意吗？”
　　再次听人提到提到裴律，景筱心中已经没那么多戒备了，裴律能把一向身过万花丛，片叶不沾身欧阳斐迷成智障，凡清玉却对她无动于衷，可见凡清玉对裴律肯定不会产生一点多余的意思。
　　但要说完全不介意，肯定是假的，毕竟裴律纠缠了凡清玉好几年，凡清玉再跟她过多的接触，景筱心里还是有种说不上来的负面情绪。
　　裴律点头，却十分大度的说：“我会介意，但我理解，毕竟现在没有更好的办法。”
　　凡清玉勉强一笑：“好，谢谢你。”
　　皮艇渐渐靠岸，凡家司机等候多时，见到凡清玉，恭恭敬敬鞠了一躬。
　　凡清玉点头：“事不宜迟，先出发吧。”
　　景筱拉开车门，里面坐着满面和蔼的凡老爷子，他招了招手：“小玉。”
　　凡清玉一愣，瞬间手足无措：“爷爷，你怎么在这？”
　　凡树生打开车门，缓慢的走向副驾驶，把后座留给凡清玉和景筱：“我来接你一起去公司。”
　　凡清玉面颊滚烫，爷爷出现在这儿，肯定是知道了她最近的事。
　　刚刚关上车门，凡树生话语平淡，话间却免不了批评的意思：“小玉，我知道你现在急于求成，但不是所有机会都该用的。”
　　“是，爷爷。”凡清玉垂眸，接下凡树生的教育。
　　凡树生不再提及这个话题，反而主动跟景筱搭话：“小景，你们最近怎么样？”
　　突然被cue，景筱结结巴巴的说：“挺，挺好的。”
　　“知道了。”凡树生说话一向委婉，现在却直白到，“小玉，你们俩好好的，别让爷爷失望。”
　　“是。”凡清玉深深吸了口气，问出她一直想逃避，却不得不面对的话题，“爷爷，公司那边还好吗？”
　　凡树生微微摇头：“你看我在这儿就该知道了。”
　　凡树生雷厉风行了一辈子，晚年终于过上了自己喜欢的日子，他重新出面，可见事态严峻。


第23章 
　　景筱先随二人来到凡氏，公司大楼还是那派装修，氛围却紧张了很多，几个员工抱着收纳箱，从凡清玉旁边擦肩而过。
　　“裁员了？我不知道？”凡清玉微微皱眉，转头问凡树生。
　　凡树生点头：“应该是高层的意思。”
　　凡清玉紧紧咬着牙关，一手攥拳，感觉到自己的威严被挑衅，景筱附上她的手背，惋惜的摇了摇头。
　　凡清玉无可奈何的松开，掌心被指甲掐出四道深深的血痕，她感受不到疼痛，走路带风的进了电梯。
　　“慢点。”景筱扒开她的手，指尖细细摩挲几道血痕。
　　凡树生道：“我有别的事要处理，小玉，你自己留心。”
　　凡清玉扯出勉强的笑容：“是，爷爷。”
　　凡清玉并没有直接回到办公室，而是来到了独属高层的议事厅，她一亮相，原本激烈讨论的众人默契的全部闭嘴，随即各种尖酸刻薄的话如潮水般袭来。
　　先开口的是凡家长辈凡千华，这位在公司的分量虽谈不上多重，但他陪凡氏同起同落了十几年，总归还是有一定地位的。
　　“如此看来，你倒真是个缺乏危机感的人。”凡千华笑意不达眼底，狠狠剜了一眼景筱，“这都什么时候了，还分不清孰轻孰重吗。”
　　凡清玉自然知道凡千华是什么意思，这个项目由她全权负责，出了如此差错，虎视眈眈众人自然不会放弃挖苦她的机会，她深吸一口气：“我来的急，进去详谈。”
　　凡清玉的堂哥道：“现在能详谈什么，事情我们已经决策好了，你早去哪了。”
　　董事会商议自然没什么，但背着凡清玉私自决策无疑是打她的脸，她嘴唇苍白，明明心有不甘，却自知理亏，也没再说什么。
　　凡树生的亲弟弟发话：“小玉早在外头有别的应酬，不能一错抵百好，这事儿是千华你们做的不周全，下不为例。”
　　凡千华切了声：“你就知道偏袒她。”
　　凡茂祥瞪了凡千华一眼，对方立即噤声。
　　有人袒护自己，凡清玉苍白的脸色才恢复些：“是我考虑不周。”
　　“事已至此，也没法后悔。”凡千华恢复理智，他坐回自己的位置，不耐烦的敲了敲桌子，“小凡总，还不打算过来吗？”
　　旁人听不出来，只有凡清玉自己知道这声“小凡总”有多酸多阴阳怪气，她不予理会，笑着与旁边的人交谈。
　　现场都是凡家人，接下来要谈的话肯定充满私密性，景筱感知到有好几道目光默默打量她，有些不舒服，现在留在这也不合适，她凑近凡清玉，低声道：“小玉，我先走了，你注意身体。”
　　景筱一个不小心，轻轻撞上了凡清玉。
　　凡清玉重心不稳，被这么一撞摇摇欲坠，险些摔倒，她贴入景筱的怀抱，凡清玉回神：“我让司机送你。”
　　景筱的身体又开始发烫，她呼吸急促，却认真叮嘱道：“不用了，我让欧阳斐过来，你好好的，不要受委屈。”
　　凡清玉：“我知道。”
　　凡清玉拉开椅子，她单薄的脊背背负万千，景筱心里一抽，转过头不敢再看。
　　Sarah和Bella轻轻推开门，与景筱撞了个正着，此时的Sarah满脸严肃，两人都只是轻声问好，最后抱着一沓文件进入会议室。
　　景筱无暇思考，但她明白，这件事和徐佳肯定脱不了关系，徐佳所说的计划和现在发生的事态正好形成交点，景筱一阵眩晕，她知道目前不得不与徐佳来一场谈话。
　　离开凡氏，景筱一个人站在路边，她没急着联系欧阳斐，而是蹲在角落冷静了一会，汗水浸湿后背，纯白的衬衫隐约透出她的腰身。
　　不知为何，有种不好的预感。
　　景筱心慌意乱，她咬起一支烟，正要给欧阳斐打电话。
　　没等点进通话软件，欧阳斐主动打了过来，欧阳斐吹了个响亮的口哨：“在哪潇洒呢，跟你说件事。”
　　景筱按了按眉心：“在凡氏楼下，来接我。”
　　欧阳斐打了个转向：“知道了，马上到。”
　　景筱站起来，动了动酸麻的腿，阳光晃眼，她流出生理性泪水，抬腿走向路边：“要跟我说什么？”
　　欧阳斐的状态一秒切换，语气竟透出委屈：“姐姐她听说凡清玉家的事，现在过去了。”
　　景筱一惊，诧异道：“姐姐？”
　　欧阳斐语塞，尴尬的清了清嗓子：“裴律。”
　　景筱无语：“你上次怎么说的？”
　　欧阳斐嘿嘿一笑，略带心虚的说：“我也不想啊，你以为我舍得吗，真去拳馆？”
　　除了凡清玉，景筱对旁人都没什么耐心，半开玩笑半认真的说：“不然呢？我去你家跟你干一架？”
　　欧阳斐不屑：“切，你可不一定能打得过我，往左看。”
　　景筱抬眼，欧阳斐的车停在她旁边，喇叭响了响，她降下车窗，一股甜腻的气味扑面而来，景筱向后退了几步，“你车里什么味道？”
　　欧阳斐一脸心虚：“草莓香水，不是我放的。”
　　景筱抿唇，草莓味闻久就没那么腻了，她知道这是裴律喜欢的味道，千万句话到嘴边，最终咽了回去：“出息。”
　　景筱坐上副驾，欧阳斐车上的挂件从招财貔貅变成了蓝风铃，她尴尬的咧嘴：“这也是裴律喜欢的。”
　　“没救了。”景筱扶额，不敢相信，“你认真的？”
　　欧阳斐思索片刻，认真的点了点头：“抱歉，说到做不到。”
　　“没事，理解。”通过她自己，景筱知道情难自禁的概念，但欧阳斐喜欢上她的情敌，有点莫名其妙又有点诡异，她恨铁不成钢的轻捶欧阳斐大腿，“但不支持。”
　　“哎呦，行行行。”欧阳斐笑着，“我把她追到手，不就没人打扰你和凡清玉了？我说的有没有道理？”
　　景筱无奈，也只能这么自我安慰：“都是借口。”
　　她们去的是欧阳斐好友所开的拳馆，里面除了业余爱好者，还有专业教练和学员，欧阳斐与负责人熟络地打招呼，负责人浑身肌肉，礼貌的冲景筱点头：“是这位小姐想体验体验？”
　　“没错，她想试试，你找个二吊子给她就行。”欧阳斐搭上负责人的肩膀，低声说。
　　不怪欧阳斐，原世界的景筱对打拳一窍不通，欧阳斐估计只是以为她发生了不愉快的事来拳馆发泄发泄，景筱勾唇，跟二吊子打的确是不错的发泄方式。
　　她换上运动背心，在一旁进行简单的热身。
　　欧阳斐道：“你一会儿要是不行了就说出来，别硬撑着啊。”
　　景筱知道她是好心提醒，但也忍不住笑出声：“放心吧，我不会不行。”
　　欧阳斐：“别啊，你这人真是的，听不进去话。”
　　景筱耸了耸肩，线条优美的肱二头肌若隐若现：“真没事儿，别瞎担心。”
　　戴上专业手套，上擂台前，景筱对着沙袋狠狠锤了一拳，沙袋在眼前摇摇晃晃，景筱断定这具身体没有她之前的好，她喜欢十足的力量感，自言自语道：“还得多练。”
　　欧阳斐看的一愣一愣。
　　正式上擂台，景筱对面的人满眼轻蔑。
　　往往这种二吊子成事不足败事有余，最容易看轻对手，也最容易找到击溃点，他还没来得及放狠话，景筱已经开始了强劲猛烈的攻击。
　　台下围观的人越聚越多，欧阳斐从一开始的担忧到震惊，要说二吊子一点功夫没有也是不可能的，前期的两人势均力敌，景筱明显从他眼中看出了不可思议。
　　这场比赛打到后期，二吊子的态度完全变了，在比赛中，这种神情的转变最会让人掉以轻心，景筱一个动作撂倒了他。
　　台下发出阵阵欢呼，景筱身上出了层薄汗，运动背心微微汗湿，晶莹的汗珠挂在皮肤上，她喘着粗气小口喝水，有种说不出的性张力。
　　负责人问：“欧阳，你确定她没练过？”
　　欧阳斐目瞪口呆：“之前确定，现在不确定。”
　　她走到景筱跟前连连鼓掌，满嘴吹彩虹屁：“看不出来，我们筱筱深藏不露。”
　　景筱少了些烦躁，微红的脸挂上笑意：“少耍嘴皮子，要不你来跟我打一场？”
　　“不不不，我怕你揍死我。”欧阳斐连连摆手，随即打开手机，展示刚才拍的照片，“怎么样，好看吧，发给你家凡清玉，保证······啧啧啧。”
　　景筱道：“贫嘴，烦死了。”
　　欧阳斐了解她的性格，也不能恼，挥了挥手机：“发给你了。”
　　景筱心情大好，嘴上嫌弃着，却真挑了几张好看的照片发给凡清玉。
　　欧阳斐起哄：“你看，我说什么来着，我就知道你会发给凡清玉。”
　　景筱笑着推她：“你是真欠。”
　　说完，她看向拳馆负责人：“麻烦给我找个专业点的，我想好好打一场。”
　　负责人憨厚一笑，双手合十：“是我低估你了，现在就给你找个教练过来。”
　　“麻烦你了。”
　　负责人貌似真的满含歉意，特地从训练室里换人，挑了个十分专业的拳击教练，教练看了景筱一眼，礼貌的笑着点了点头，然后去后台更衣。
　　景筱再次活动筋骨，试图好好伸展拳脚。
　　临近上台，景筱的手机微微震动，凡清玉打来了视频电话，欧阳斐啧啧几声，识趣的退到一边：“看来真的被你迷住了，好好聊吧。”
　　景筱唇角带笑，并没有直接接通电话，她关掉手机，对着黑屏整理头发，确定自己的容貌整洁，才接通了凡清玉的视频。
　　凡清玉满面愁容，比方才她离开还憔悴了些，声音嘶哑的喊了声筱筱。
　　“我在，怎么回事？”景筱歉意的向擂台上的人微微鞠躬，随机举出手机屏幕，对方十分理解的又点了点头。
　　凡清玉欲言又止，长长呼出一口气，似乎在逃避什么。
　　景筱警铃大作：“到底怎么回事？跟我说说，我看能不能帮你。”
　　凡清玉语气哽咽，仿佛做了什么对不起她的事，甚至移开视线，微微低下头。
　　景筱着急：“你快说啊，小玉。”
　　过了好半晌，凡清玉重新看向镜头，对上景筱的脸，她双眼紧闭，堪比作出巨大抉择的壮士：“筱筱，我有件事要告诉你。”


第24章 
　　景筱道：“你说。”
　　“你先做好心理准备, 别太激动。”
　　景筱周遭嘈杂，发际间的绒毛被汗水打湿，她知道接下来的事肯定得往负面方向发展, 率先问道：“有没有看见我发给你的照片？”
　　凡清玉勉强一笑：“看到了，很好看, 你什么时候学的拳击？”
　　景筱看向窗外, 正好有几只鸟栖宿枝头, 发出聒噪的鸣叫，她顺手推上窗, 隔绝一切烦躁：“之前学的，可惜你没当场看到。”
　　凡清玉现在已经回到办公室, 她替自己泡了杯茶，滚烫的开水咕噜咕噜装满, 紧紧蜷缩的茶叶舒展开来，飘出阵阵香气, 她靠在办公椅上, 一手撑着头, 惋惜的说：“等以后有机会吧, 我一定要去看看。”
　　赛前不宜喝太多的水，可景筱觉得口干, 忍不住打开矿泉水又抿了两口：“你今天的气色真的很差, 都不像小玉了。”
　　凡清玉一愣, 好像现在才注意到自己的外貌, 她性子高傲, 平常爱面子的要命, 根本不可能把脆弱的一面展示出来，她终于反应过来, 拿出随身携带的小镜子，旋出口红膏体涂在下嘴唇上。
　　上下唇相触，指尖晕染开那抹红色，凡清玉把残留的口红点涂在脸颊上，这才显得气色好些：“现在呢？”
　　“差点意思。”凡清玉现在少的是状态，景筱不再过多强调，开始关心起别的，“公司那边怎么样了？”
　　凡清玉一时间说不出个所以然，想了好一会儿，她说：“缺钱，缺机会，麻烦。”
　　“好吧，今晚回来吃饭吗。”景筱明知故问，“对了，你想跟我说什么？”
　　“我今晚不回去。”凡清玉只得轻轻摇头，气氛稍微活跃了点，她实在不想说出可能会让景筱难过的事，“先不说了，你回家注意安全，我······”
　　其实景筱心里早有预感，她打断凡清玉：“嗯，我今晚没事，我去接你一起吃饭吧。”
　　凡清玉木讷一瞬，她干笑着婉拒：“不用麻烦，筱筱，你在家好好休息吧。”
　　景筱两眼精明，毫不留情的拆穿她的话：“究竟是想让我好好休息，还是你怕我跟你闹矛盾？”
　　凡清玉一时语塞，心虚的不再开口。
　　景筱皱眉，被她的态度逼红了眼眶：“你可以跟我商量，起码别瞒着我。”
　　凡清玉叹气，终于说出实情：“对不起，我今晚要跟裴律多谈一会，我怕你不开心。”
　　景筱其实早就猜到了，可听到这句话从凡清玉嘴里说出来，她的心脏还是忍不住抽痛，作为恋人，她会产生占有欲，也会警示凡清玉跟他人保持距离。
　　但现在的危机关头她愿意理解共情凡清玉，只希望凡清玉对她保持伴侣间应有的坦然，而凡清玉骗了她，景筱苦笑：“你为什么不能直接告诉我？”
　　凡清玉道：“我怕你不开心。”
　　“真的只是怕我不开心？还是怕我让你别跟裴律接触？”景筱继续往下问。
　　凡清玉扭扭捏捏：“都有，你别再问了。”
　　“我有什么不能问的。”景筱急了，她觉得自己现在像个跳梁小丑，“凡清玉，在你心里我连了解你的权利都没有？”
　　凡清玉语气淡淡，仿佛不是在与她争辩，而是在说今天吃什么：“有，但没必要。”
　　景筱如遭雷击，不敢相信这句话出自凡清玉之口：“为什么没必要？”
　　“筱筱，你了解我这个人的，生意场和情感不该放在一起。”凡清玉像个历经万千的长辈在教育后辈。
　　景筱苦笑：“你非要把我和你的赚钱方法放在一起比？”
　　凡清玉揉揉眉心：“我不是这个意思，筱筱，我只是希望你理解我。”
　　景筱颇有种打破砂锅问到底的意思：“恐怕你心里还是觉得我让你跟裴律保持距离是无理取闹？”
　　凡清玉不语，算默认了，她是个死脑筋，永远坚守自己的处事方法和三观，永远不会因为任何人和事而改变。
　　从外人的角度来看，景筱把合作伙伴和自身感情放在一起的确是不妥当的行为，凡清玉作为伴侣非但没有理解，反而站在外人的角度一起评判她，景筱一阵心酸，她喉间哽咽：“你真是这么想我的？”
　　凡清玉最终觉得不妥，摇了摇头：“不是，我只是希望你能分得清孰轻孰重。”
　　景筱追问：“如你上面的话所说，不该把情感和生意放在一起，那为什么要分孰轻孰重？”
　　凡清玉只能接受她单方面做错事情的低头，而不愿意与她商量矛盾纠纷，她依然是一副云淡风轻的样子：“你先冷静冷静吧，我还有事，先挂了，我明天晚上回去再说。”
　　景筱自嘲一笑：“明天晚上回来跟我说什么？”
　　话还没说完，凡清玉单方面挂断了电话，景筱死死盯着手机屏幕，屏幕变暗到彻底熄灭，她的眼眶生疼，徐徐流下泪水。
　　所以，凡清玉根本没有改变，还是跟以前一样。
　　为什么凡清玉又要让她失望。
　　有些问题明明很好改正，凡清玉丝毫不愿委曲求全，也不肯为了她做出让步，景筱不明白在凡清玉心里她到底有多大度，能够次次包容同一个错误。
　　她要的只是态度。
　　欧阳斐动作轻快，熟络的揽住她肩膀：“筱筱，人家都等你半天了还没跟你老婆聊完，感情可真好。”
　　景筱慌忙擦着眼泪，可还是被欧阳斐全然看到，她一时间没反应过来，揉了揉眼：“你怎么哭了？”
　　“没事。”景筱深深吸了口气，发疼的嗓子终于有所缓和，她双目紧闭，强行把所有事情抛之脑后，干净利落的上了擂台。
　　她打的又猛又狠，仿佛在此刻全然发泄了心中所有委屈，一声声力量的碰撞中，景筱终于找回了原本的状态，她是景筱，年轻有为的天才商人，守卫帝国的顶级Alpha，即使在别的时空，她也不该因为某个人而埋没自己，况且那个人不把她放在正中心。
　　对方猛然出拳，景筱没接住，她鼻子一热，流出许多温热的液体，紧接着又是一技，景筱慌神，一个踉跄倒地，身体的巨大冲击唤醒她的理智，她不该是这样。
　　不该被爱情迷的晕头转向。
　　可心里还是有一道声音告诉她，她该好好珍惜凡清玉，不该与她分开，她要负责。
　　若即若离，时好时坏的凡清玉的确让人着迷，但景筱明白，这不是她想要的。
　　她想要安稳，想要健康正确的恋爱。
　　鲜血流入口中，铁锈的腥甜味充斥口腔，景筱一阵干呕，身体和心理的打击都让她缓不过神，她被几名专业人员扶了起来。
　　欧阳斐关切上前：“怎么回事，我看你状态不是很好，要不咱们先回去吧。”
　　景筱摆手：“不回去，等我休息休息再打几场。”
　　欧阳斐凑到她身边：“到底怎么了，你刚才哭什么？”
　　景筱不知如何到来，只能用一句“不好说”概括。
　　拳击教练深深鞠了一躬：“是我趁人之危。”
　　景筱知道她刚才走神才会导致这一场比赛的失败，这位拳击教练除了艺高望重，该有的绅士风度倒是一点不差，她清理着脸上的血污：“轻敌本就是祭天大错，跟你无关。”
　　拳击教练笑着说：“我很欣赏你的气魄，景小姐，一会儿再来一局？”
　　景筱应下，先去一旁处理鼻血。
　　欧阳斐猜到个大概，急得上窜下跳：“怎么跟凡清玉打完视频就成这样了，是因为她？”
　　景筱有些狼狈，却也没有避讳：“没错，是因为她。”
　　如果说是因为凡清玉，欧阳斐心里大概有了底，她蹲在景筱旁边：“这么多年你早该知道了，凡清玉就是这样的人，重利轻情，这也是你当时选择的。”
　　景筱抱头，试图掩盖所有的不堪：“我知道，但我真的没想到，我现在也摸不清在她心里我究竟算什么。”
　　欧阳斐劝阻：“其实姐姐也是这样的人，我心里清楚，所以我没像你这样。”
　　欧阳斐自己感觉不到，其实她和景筱半斤八两，景筱没有继续这个话题，转而问道：“对了，你记得徐佳吗？”
　　既然是只记其名不记其人，景筱大胆猜测这是个年幼时期就相知的人，若真是年幼相知，欧阳斐同她一起长大，多少也会留存这个人的记忆。
　　欧阳斐回忆片刻：“徐佳啊，当然记得，小时候跟咱们在一个夏令营的认识，后来还跟你当了几年邻居的，怎么了？”
　　景筱暗自庆幸果然猜对了，摸清徐佳的底细，她接着问：“你觉得我跟她的关系怎么样？”
　　“关系怎么样······”欧阳斐摩挲着下巴，“你要是问我我还真说不清，毕竟我没去你祖母家待过，应该还不错，毕竟你回来以后老在我跟前提她。”
　　“原来如此。”景筱若有所思的点头。
　　欧阳斐碰了碰她的胳膊：“提她干嘛，你俩现在还有联系？”
　　景筱：“嗯，她让我有时间去聚聚。”
　　往往人的新鲜感只有一年，原来的景筱大概就是一时间昏了头脑，才为凡清玉跟家里断绝来往，大抵是后面的日子后悔放下了荣华富贵，在凡清玉身上又讨不到太多好处，才跟徐佳联合起来算计凡清玉。
　　她甚至没有考虑过计划实施下去，凡氏一个不小心就会陷入大危机，凡清玉该何去何从。
　　但她还是有点不敢相信，满腹痴情的那个人原来也只是谋财害命的恶鬼。
　　这是景筱猜测的原尾，她不敢贸然断定，只能继续见机行事，总要和徐佳先见一面再定夺。
　　不过她更倾向于景筱借此掌控整个凡家好回去将功补过，并且再找借口说明当年只是为了计划更逼真。
　　如果真的是原来的景筱所为，她必须想办法销毁证据。
　　景筱只觉烦躁，现在最要紧的还是她和凡清玉的事，她进退两难，实在不知道这段关系究竟是该继续还是该放下。
　　总归，她也得等明天见了凡清玉的面再说。


第25章 
　　景筱再次站上擂台, 欧阳斐双目瞪大，生怕她再出什么意外，随着裁判的提示, 比赛正式开始。
　　负责人十分肯定景筱的能力，宽慰道：“欧阳, 你大可放心, 你的朋友很有实力。”
　　“不, 她今天不对劲。”
　　景筱恢复成一开始的状态，但拳击教练也不是吃素的, 她到了后期有些乏力，趁拳击教练掉以轻心之际找到漏洞, 堪堪赢了比赛。
　　景筱下台，运动背心彻底汗湿, 她满脸疲态。
　　欧阳斐挥手，遣散要围上来的负责人和教练, 对景筱说：“行了, 你状态不好, 下次再打吧。”
　　景筱没有推辞, 她跟二人简单告别，肩上搭着干毛巾, 履步维艰地走向更衣室, 临近出门的时候, 拳击教练拦下景筱：“景小姐, 下次请务必来一决高下。”
　　景筱与他碰拳：“好。”
　　再次坐上欧阳斐的车, 景筱还是不习惯草莓香水的味道, 她打开车窗，一瞬间竟不知道该去哪。
　　她现在想见凡清玉, 想问问她到底该怎样。
　　欧阳斐闭口不提伤心事，她拍拍景筱的肩膀提议：“时候不早了，我带你吃点东西。”
　　“不想吃。”景筱合上眼，“我回去睡觉。”
　　“多少吃一点，会胃疼的。”不给她再拒绝的机会，欧阳斐一个顺拐，直接停在西餐厅门口，她利落的下车打开车门，“我知道你喜欢吃西餐，我请客，别客气。”
　　景筱苦笑，天天陪凡清玉吃西餐，欧阳斐竟然以为她也喜欢吃西餐，又心酸又好笑，她没吱声，谢过了欧阳斐，跟她一起进了店。
　　门上的风铃作响，欧阳斐脚步一顿，干笑着回头打哈哈：“我们换一家吧，这家环境不行。”
　　清亮的暖黄色灯光，价值不菲的实木桌椅，卫生陈设整洁，装饰典雅，跟环境不行压根搭不上边。
　　景筱从一旁挤进去，正正看到坐在落地窗前的凡清玉，她眉眼低垂，发尾被对面的手指卷起，手指的主人是裴律。
　　景筱的身体仿佛被灌了铅，一动不动的杵在原地，她肩膀微微颤抖，恨不得上去撕了裴律。
　　欧阳斐被她这幅样子吓到，刚才见过了景筱的身手，她生怕景筱没绷住闹出什么意外，连忙拉住她的胳膊：“你冷静点，咱们换一家，眼不见心不烦。”
　　景筱一动不动，喉咙仿佛被棉花堵住，说不出一句话来，她能感受到心脏剧烈的跳动，以及呼吸片刻的暂停。
　　裴律帮凡清玉整理好发丝，两人大概说到了什么有趣的话题，她笑的花枝乱颤。
　　有人欢喜有人愁，裴律和凡清玉面对而坐，却表现得十分亲昵，仿佛她们才是情侣，景筱受到了巨大打击，刹那间手脚冰凉，没有任何动作。
　　她杵在这半天，引来周遭不少好奇的目光，欧阳斐喊了半天，最终忍不住上手去推：“筱筱，咱们换个地方吃饭，走啊。”
　　景筱浑身血液倒流，她因为凡清玉跟别的女人不清不楚而难受奔溃，凡清玉却丝毫不知收敛，她想上前质问，想疯狂的摔光桌上所有盘子宣泄不满，想洒脱的结束这段关系。
　　但她做不到，从小到大的教养告诉她，她必须给予凡清玉足够的体面和尊重。
　　景筱深深呼出一口气，接受了欧阳斐的提议：“好，随便找个大排档吃吧。”
　　景筱是个绝对理智的人，但她有预感，如果再不离开此地，她真的会控制不住自己的举动。
　　“走什么啊。”裴律微微侧身，脸上洋溢出灿烂的笑容，声音大到足以让店里的所有人听清，“景筱，好巧，你怎么也在这。”
　　景筱抿了抿嘴唇，一个眼刀扫过去，裴律反而笑得更加挑衅。
　　事到如今，要是离开未免显得太憋屈，景筱气极反笑，挥了挥手，神态自若的说：“好久不见，裴律。”
　　说到后两个字，景筱不自知的咬牙切齿，仿佛真的要把裴律嚼碎。
　　裴律大方的喊来服务人员：“服务员，麻烦添一副餐具。”
　　餐厅里的人只当好友会面，纷纷忽视了几人，只有凡清玉自己知道，接下来要展开的必定是年度修罗场。
　　凡清玉化了精致的妆，还特地换了身米色丝质旗袍，柔顺的头发高高盘起，尽显温婉大方，她似乎有些心虚，切了一块牛排送到景筱嘴边：“你吃了没？”
　　景筱躲闪，摇头拒绝道：“不吃，没胃口。”
　　“好吧。”凡清玉从桌下拿来备用菜单递到她面前，“你看看，想吃什么自己点。”
　　景筱强压下心中的怒火，两根手指狠狠合上菜单，言语中也透着怒意：“我说了，我没胃口。”
　　凡清玉没见过她这种样子，一时说不出话，她变得呼吸急促，手忙脚乱的收起景筱面前的餐具，让服务员再上一份同样的餐。
　　景筱怒目圆睁的重复：“我没胃口。”
　　服务员不知所措，求助的看向凡清玉：“小姐，所以这份餐您到底要不要？”
　　凡清玉不理会景筱：“要，你快去准备。”
　　服务员离开后，凡清玉亲手给景筱倒了杯红酒，经过今天下午的争吵，二人的关系显得微妙极了，她没吱声，默默把红酒推到景筱面前。
　　景筱淡淡扫了一眼还泛着涟漪的酒，冷淡疏离的说：“抱歉，我下午刚打完拳，现在不想喝酒。”
　　凡清玉尴尬的又把酒端回来一饮而尽，自言自语的说：“其实味道还不错，我挺喜欢的。”
　　景筱忽视了凡清玉，听着餐厅内的大提琴，点评道：“拉的不行，情感不够饱满，不如音响放的。”
　　凡清玉接话：“我也这么觉得。”
　　她自以为气氛有所好转，眼里恳求的意味转瞬即逝：“我们明天回去再说，好吗？”
　　景筱依然不理她。
　　景筱这次过于决然，对她的态度跟以前每次闹矛盾都不一样，仿佛真的要一刀斩断她们的羁绊，凡清玉被这个想法吓到，连忙摇了摇头。
　　不会的，景筱永远不会离开她。
　　景筱舍不得她。
　　西餐厅的效率很高，服务员很快端上一份跟凡清玉一模一样的菜色，景筱双手紧紧捏着桌沿，凡清玉再三催促，她依旧不为所动：“她在这，我吃不下去。”
　　凡清玉知道景筱所说的“她”指裴律，她并不是个多有耐心的人，压低了声音道：“我总不能让她走吧，一起吃顿饭又没什么。”
　　景筱拿起餐叉狠狠摔在盘中，汤汁溅到桌上：“对你来说没什么，对我来说可不一样。”
　　凡清玉生怕裴律听见，嗓音压得更低，却多了些呵斥的意味：“究竟哪里不一样，我和她什么也没做。”
　　景筱寸步不让：“难道非要等你们做出什么出格的事我再这样？”
　　气氛剑拔弩张，景筱总觉得少了什么，她抬头一看，欧阳斐站在刚才进门的地方，死死低下头不敢直视前方，走也不是，离也不是。
　　裴律早注意到了这点，她的注意力一直放在欧阳斐身上，一眨不眨的眼睛含笑，生怕错过欧阳斐的每一个动作。
　　欧阳斐绷不住了，没忍住轻轻抬眼往这个方向扫视，正巧对上裴律狡黠的目光。
　　裴律站起身，踩着高跟鞋主动到了欧阳斐旁边，欧阳斐像做错事的孩子，心虚的头埋的更深，只敢看裴纤细洁白的小腿，以及那双黑色哑光高跟鞋。
　　裴律挑起欧阳斐的下巴：“这不是我的小狗么，你跟谁一起来的。”
　　欧阳斐呼吸一窒，声音颤抖了起来：“姐姐，我跟，我······”
　　裴律的指尖轻轻压住欧阳斐的嘴唇，脸上仍然是一副处变不惊的浅笑，她干净利落的转身勾手：“姐姐不瞎，来都来了，一起吃顿饭吧。”
　　刚刚落座，裴律翘起二郎腿，故作亲密的说：“筱筱，你怎么不吃东西？”
　　凡清玉抢先回答：“她胃口不好。”
　　景筱被气笑了，心中的理智彻底崩坏，她不再顾及凡清玉的感受，阴阳怪气道：“我胃口好不好你心里清楚。”
　　凡清玉皱眉：“有什么事回家说，算我拜托你。”
　　凡清玉很适合淡雅装束，她现在像极了画卷中精心描摹的美人，美则美矣，却心性凉薄。
　　景筱实在看不惯凡清玉这样，她心有不甘，不敢想象凡清玉如此淡漠，对她的态度究竟有多无所谓。
　　无所谓她的感受，无所谓她是否愿意再坚定的选择自己。
　　景筱情绪的崩溃，当众流的泪，以及对凡清玉所剩无几的期望仿佛都成了笑话，她笑出眼泪，抢来凡清玉手边的红酒倒了满杯。
　　景筱一手托起杯子，在空中比了个敬酒的姿势，酒液入喉，部分腥红浓稠的液体还没来得及吞咽，顺着脸颊滑入衣领。
　　红酒只适合少量细细品味，实在不宜用来消愁，景筱喉咙生疼，放下杯子后狠狠抹了把脸，凡清玉目瞪口呆，景筱暗自庆幸，她终于从凡清玉脸上看到了她为自己变化表情。
　　凡清玉没搞清楚她为何做出此类举动：“你做什么？”
　　景筱吊儿郎当的说：“不做什么，想借酒壮壮胆。”
　　凡清玉不解，刚要开口，景筱打断了她。
　　景筱握住凡清玉的手放在桌上，这只手纤细白嫩，往日里景筱总喜欢握着它，细细感受它的轮廓，景筱看了一会，随后又扯住裴律的手腕，将她的手盖在凡清玉手上。
　　凡清玉不敢相信，她抽手，愤怒的一拍桌子：“景筱，你到底要做什么？”
　　景筱面上装作不在意，依然挂着那副无所谓的笑，眼里却蓄满了泪水：“我说，你们在一起算了。”


第26章 
　　“东西可以乱吃, 话不能乱讲。”凡清玉轻啧，有些埋怨的瞪了眼景筱，然后笑着跟裴律赔礼道歉, “你别介意，她喝多了。”
　　裴律不动声色, 自顾自吃着眼前的意面。
　　四周都是其乐融融的交谈, 只有这一桌安静的可怕。
　　景筱对凡清玉的话十分不满, 她眼里充满红血丝，脑袋又昏又沉, 只能堪堪用手掌撑着才不会立即趴下：“我说的是实话，我清醒的很。”
　　景筱刚才摔餐具的动静太大, 几滴深褐色汤汁溅在凡清玉胸口，她抽出餐巾纸擦拭, 反而油渍越晕越大，她烦躁的说：“你像清醒的样子？”
　　景筱眼前眩晕, 自己也分不清现在是否清醒, 她只知道凡清玉害的她心脏生疼, 凡清玉让她受了很多委屈, 她不想再跟凡清玉好了。
　　“对了，据说今晚城郊的空地有烟火晚会, 你想不想去看看？”裴律对凡清玉抛了个媚眼。
　　她笑着点头：“我都行。”
　　“我也去, 我有事想问你。”景筱的话紧随其后, 她无法任由负面情绪纠缠自身, 她只想快点得到答案, 然后该继续继续, 该释怀释怀。
　　凡清玉无情的拒绝：“我一会儿让司机送你回去，我说了, 有事我们明天再谈。”
　　景筱拽住凡清玉的手腕，不同于往日温柔似水，她用了十成十的力道，不达目的不罢休的说：“不行，我今天必须得做个了结。”
　　一阵痛感传来，凡清玉掰开她的手，只见纤细的手腕布满指痕，红白交加，格外显眼，凡清玉呆愣住，不敢相信景筱会舍得对她下此手，嘴唇嗫嚅地问：“你要做什么了结？”
　　景筱拍手，无所谓的耸耸肩：“晚上再说，当然，如果你有足够的耐心留到明天。”
　　人都有好奇心，裴律也不例外，她看出景筱二人间的微妙变化，故作善解人意的说：“一起去吧，人多才热闹，我不介意。”
　　景筱切了声，白眼快翻上天了：“你装什么老好人。”
　　裴律偷笑：“我可没有装，我是诚心邀请你。”
　　欧阳斐小心翼翼：“姐姐，我也可以去吗。”
　　景筱似乎真的醉了，一股脑把心里的话都说出来：“看你这熊样，她不是说人多热闹吗，你一起来呗。”
　　凡清玉生怕景筱再说出什么不得体的话，急忙放下餐具站了起来：“我吃饱了，要不现在就出发？”
　　即将进入初秋，气温降下了些，街上人来人往，连马路也挤满车流，几人都喝了点酒，只有欧阳斐滴酒未沾，她主动充当司机，时不时从后视镜观察景筱和凡清玉的状态。
　　景筱沉默不语，紧紧盯着窗外，千丝万缕的委屈揉进眼中，被浓浓夜色淡去，凡清玉装作目视前方，余光却偏向景筱，她好似在期待什么，却迟迟得不到想要的结果。
　　清凉的风吹在脸上，景筱差不多清醒了，她低头看了眼自己的手指，漫不经心的说：“凡清玉，我好像很久没剪指甲了。”
　　凡清玉不知想到什么，她面颊一红，尴尬的清了清嗓子：“然后呢？”
　　她以为像以前的无数次一样，景筱消化尽所有委屈，逼迫自己主动低头求和，有了这种想法，凡清玉心里轻松不少。
　　凡清玉也并不是不在意景筱，相反，她现在的确想跟景筱天长地久，只是江山易改，本性难移，她性情高傲，又极度重利，短时间也不可能改过来。
　　并没有想象中的亲昵举止，景筱抬眼，依旧注视窗外：“然后，你觉不觉得我手上少了点什么？”
　　两句驴头不对马嘴的话彻底问懵凡清玉，她啊了声：“你在说什么。”
　　景筱不再理会。
　　凡清玉今天美的不可方物，旗袍是开合领，中间挂着一缕金丝，锁骨处采用镂空丝纱设计，金丝垂下的珍珠正好装点在中央，胯骨至裙摆的刺绣精美典雅，显然出自于大师之手。
　　收腰设计的巧妙，形似盘丝蝴蝶的装饰物掐出她的腰线，更加突出身材的优势，她扎着蓬松丸子头，头发显然也是精心烫过。
　　再次看向令她痴醉的脸，凡清玉妆容精致，眼线刚刚好的上挑，眼下的细闪宛若星河盘旋，嘴唇在冷白的路灯中呈淡粉色，不突兀不妖艳，景筱一丝不苟的看完这一切，坚定的收回视线。
　　凡清玉勾唇，她微微侧头，眼下饱满的卧蚕适当露出，显得她娇憨可爱：“你老盯着我做什么？”
　　凡清玉知道，每当她露出这副表情，景筱再大的气也会消。
　　景筱由衷的赞美：“衣服不错，做工也好，款式也好。”
　　凡清玉浅笑：“是我定制的，工期很长，不过我也很喜欢，等的值得。”
　　“符合你的气质。”
　　凡清玉淡淡一嗯：“所以呢？”
　　景筱偏偏不予她想要的答案：“从哪家选的？我想买来送人。”
　　“你想送谁？”凡清玉不敢相信，生怕听错半分，她急切地靠近景筱，“你再说一遍。”
　　景筱得到报复的快感，继续说道：“我想送人，送给普通朋友。”
　　凡清玉张了张嘴，半天才组织好语言：“为什么要拿我喜欢的衣服送人。”
　　“为什么不能？”景筱无所谓的说，“又不用你出钱。”
　　凡清玉语塞，她的大脑失去思考能力，语气平稳中带了点委屈：“这样我会不开心。”
　　此话说完，凡清玉愣了一瞬，景筱想用她喜欢的衣服送人她会不开心，景筱受到此等对待也会不开心，她沉默的反思，是不是自己过分了。
　　她和裴律，貌似真的越界了。
　　不过说到底，她这样也是为了整个凡家，她不能因为儿女情长耽误了公司前途，凡清玉摇头，把方才生出的愧疚抛之脑后。
　　裴律适时插话：“对了，我听说筱筱的妹妹最近代领企业做出一款新研发，我很感兴趣。”
　　景筱紧紧握拳，她快控制不住了，再这么说下去她真的会一拳打在裴律脸上。
　　景筱目前已经成为景家上下公认的弃子，她数年的心血被私生女轻松接手，私生女占着她的位置，用她曾经的方案获得赞誉，裴律竟然还用这等事情来刺激她。
　　凡清玉保持沉默，景筱深深吸气，忍耐最后一次。
　　如果今晚不能得到想要的回答，这将是她最后一次欣赏凡清玉，最后一次做出让步。
　　一想到有极大的可能分开，景筱心里刺痛，仿佛被挖去大块。
　　爱赶热闹的人实在多，远远看去，一辆辆汽车堵的道路严实，欧阳斐只能把车开进附近的停车场：“我们来迟了，现在一时半会动不了，我知道附近有条近路。”
　　“看来你很爱玩。”裴律下了车。
　　欧阳斐急忙解释：“没，我只是喜欢凑热闹。”
　　景筱跟在凡清玉身后，她才注意到凡清玉穿的是高跟鞋，每一步踏入浓郁的夜色，留下独属于她的篇章，高跟鞋拉的跟腱伶仃，景筱下意识关心她穿着高跟鞋走远路会不会疼。
　　回过神来，景筱恨不得抽自己一巴掌，明明下了想要离开的决心，她却关心凡清玉的身体。
　　几人想法不一，没有相似的话题，都保持着沉默，过了道转弯，景筱心里念着凡清玉的情感只增不减，现在不适于直接表达，她揽着欧阳斐的肩膀：“还有多远？”
　　欧阳斐探头，指了指对边的马路：“还有一段，不过肯定比他们到的早。”
　　凡清玉驻足，小路没有经过专业打理，颇有种乡间田园的意味，路边长满了叫不出名字的小野花，即使夜晚含苞，也能看得清颜色。
　　她想，如果她和景筱没有矛盾，两人该手拉着手走在惬意小路间谈笑风生的。
　　天边一轮明月皎洁，空气中弥漫着淡淡的草香，景筱伸了个懒腰：“凡清玉。”
　　凡清玉窃喜，面上却装作冷淡的回头。
　　景筱收起慵懒的姿态，严肃道：“走快点，我要问你个事。”
　　“什么事？”凡清玉调转方向，凑近景筱身侧，“你说吧，她们听不见。”
　　景筱坚持：“不，我们去前面说。”
　　景筱的态度勾起凡清玉的好奇心，她不由自主加快脚步，等到领先欧阳斐二人一大截，她气喘吁吁，鼻尖出了层薄汗：“到底什么事？”
　　“还是老问题。”景筱狠狠踢走了路边的石子，石子咕噜咕噜滚了几圈消失于野路间，景筱做了足心理建设，她终于鼓起勇气鼓起勇气，状似不经意间询问，“小玉，你真的不想跟我结婚吗？”
　　这场求婚是景筱在餐桌上突发奇想的，她实在不忍心放下百般呵护的感情，她又一次放低底线，她想，如果凡清玉同意，她还能再退一步，接下来的日子两人好好生活。
　　如果不同意，她和凡清玉的爱恨纠葛正式结束，这场潦草的求婚就当收尾了。
　　她从口袋里掏出一枚草藤编织的戒指，戒指本身是干枯的柳条，四周绑了四季青树叶，戒指正中央，是散发淡淡幽香的洁白雏菊。
　　景筱浑身冰凉，手心浸出冷汗，她两根手指死死攥着戒指，胳膊忍不住颤抖：“你要是愿意，我到时候再补给你一场求婚。”
　　戒指有点潦草，但绝不敷衍。
　　凡清玉不为所动，她依然觉得现在不适合结婚，推辞道：“凡家的情况你也知道，我真的没法分心做别的事。”
　　景筱不想听这些有的没的，她打断凡清玉：“我只关心一件事，你到底想不想和我结婚？”


第27章 
　　凡清玉一如既往：“再说吧, 我需要时间。”
　　“我知道了。”答案在意料之内，心里的大石头彻底放下，她攥了攥手, 手心里的冷汗完全消失。
　　凡清玉以为她会像上次一样闹脾气，已经想好哄人攻略, 景筱却出乎意料的冷静, 她松了口气, 没有丝毫危机感的站在原地等待后面的两人。
　　景筱把戒指戴在手上，尺寸意外合适, 好像量身为她定做，景筱道：“戒指很合适, 现在我的手上不缺东西了。”
　　凡清玉看了眼她的手指，草藤戒指紧紧包围皮肤, 没有一丝缝隙：“确实。”
　　地域辽阔，入眼皆是绿油油的植物, 城郊没有重工业污染, 上空的星星透亮繁多, 一眼望去, 平地边缘的木桥延延向下，田园春色, 心旷怡人。
　　景筱看着头顶的星星, 多少次幻想她和凡清玉的惬意画面终于实现, 却是在即将分别的时候。
　　景筱放下一切恩怨, 像平常一样主动牵起凡清玉的手, 她的手很凉, 景筱两手合并轻轻搓揉：“下次晚上出门记得带衣服。”
　　凡清玉也当她们是和好了，笑得眉眼弯弯：“筱筱帮我带呗, 好不好。”
　　下意识的依赖和撒娇对景筱来说很受用，她心脏又是一阵抽痛，收回紧握凡清玉的手，她害怕自己心软，毕竟这样的凡清玉真的很让她着迷：“以后应该没机会了，你自己注意身体。”
　　凡清玉挽住她的胳膊晃了晃，胸前的金丝在夜光中莹莹发亮：“为什么没机会，不准说扫兴的话。”
　　凡清玉身上的味道弥漫，淡淡的梅花香气充斥鼻间，景筱却没有往常的青睐，反而觉得这股味道有些凄凉。
　　凡清玉举起手：“筱筱，你闻闻我今天的护手霜，是栀子花味的。”
　　景筱闻了一口，点到为止的评价：“嗯，香。”
　　凡清玉吐舌：“别不开心。”
　　“我很开心。”远方的河面波光粼粼，景筱双手插兜，她想，以后如果再闻到腊梅和栀子花的香气，她定会第一个想到凡清玉。
　　四周有不少小摊卖酒水和汽水，以及各色解暑小吃，往日里凡清玉看不上这些，如今却为了逗景筱开心，主动去买了两杯西瓜汁和冰汤圆。
　　看吧，凡清玉也是会让步的，她知道景筱想要什么，怎么做才能让她开心，有些事她只是不愿意罢了，总觉得给点小恩小惠就能让景筱满足。
　　景筱接过西瓜汁，冰块方方正正，噼里啪啦敲打着玻璃杯壁，她扶正吸管，西瓜汁甘甜爽口，连一向刁钻的凡清玉也点头认可：“挺好喝的。”
　　已经到了时间，主办方放了几发巨雷炮表明这场视觉盛宴的开始，人群乌泱泱，原本的喧闹嘈杂在刹那间忽然暂停。
　　凡清玉抬头，笑靥如花的注视上空：“筱筱，我第一次来这儿，我听说对着很多烟花许愿会成真。”
　　景筱知道是假的，不过还是接了凡清玉的话：“是吗，你想许什么愿？”
　　凡清玉掩唇轻笑：“你问这个做什么。”
　　景筱侧头：“我想知道你的愿望里有没有我。”
　　没等她再次开口，天边乍然出现了绚丽的烟花，这些烟花只是日常款，红绿交加，粗犷稀疏，伴随一声声欢呼，拉开了烟火大会的帷幕。
　　凡清玉又说了什么，景筱没有听清，也不想再去深究。
　　流苏款金色细烟花绽放在天边，像动漫里精心设计的画面，凡清玉见她不再理会，也把注意力放在烟花上。
　　天边五光十色，烟花的盛世盖住了星星，一簇簇火光簇拥着黑夜，映亮了景筱的容颜，手里是冰凉清爽的西瓜汁，旁边是她的恋人，眼前的烟花壮观绚丽，美的无法用语言形容，景筱却开心不起来，她叹了口气，这声忧叹融入浓郁的月色，没有人注意到。
　　她感受到一阵拉力，凡清玉拽着她的袖子，指着一边木架做成的看台：“筱筱，我们去那边吧。”
　　看台年久失修，卫生许久没有人打扫，所以站在上面的人并不多，景筱无暇思考，点头跟凡清玉挤出人群。
　　凡清玉揉了揉耳朵，埋怨道：“这里真吵，耳朵有点痛。”
　　景筱盯着她的珍珠耳环，抽出一支烟点燃，浓烟白雾模糊了景筱的面容，凡清玉皱眉，主动与她拉开距离，却没有阻拦，只是叮嘱道：“抽多了对身体不好，下次别抽。”
　　景筱第一次在凡清玉面前抽完一整支烟，抬脚迈上看台，楼梯发出吱呀吱呀的声响，脚下的木板显然是空的，她并不在意，搭上旁边的扶手，摸得一手灰。
　　躲开凡清玉伸过来的手，景筱道：“手脏，先不牵你。”
　　“好吧。”
　　看台上几个年轻人围坐成一圈，篝火徐徐燃烧，景筱站在看台边缘继续欣赏烟花，迎面吹来一阵风，浓浓的烟雾熏进她眼里，景筱流出生理性泪水：“你今晚能跟我一起回家吗？”
　　凡清玉思索半天：“今晚恐怕不行，我得回公司做策划案。”
　　景筱看着她精致的妆容：“那你今晚出来的目的是什么？”
　　凡清玉沉默，裴律许诺让给她一单生意，她想都没想就抽身赶来，反而忽视了景筱，她道：“也是为了公司，其实我不想来的。”
　　景筱叹息：“你这身旗袍我没见过。”
　　“今天下午正好送来，我就穿了，你别多想。”
　　景筱捧着脸，侧头看向凡清玉，认真的问道：“如果有一天我走了，你会难过吗。”
　　“说什么胡话呢。”凡清玉狠狠推她，误会了话里的意思，“你会健健康康的，不能这样说话的懂不懂。”
　　景筱被逗乐，露出了今天第一个发自内心的笑容：“我当然会健健康康，我的意思是，如果有一天我离开你了，你会难过吗。”
　　景筱的语气不像玩笑，凡清玉却下意识地认为她在说气话，她心里有十足的把握景筱不好离开她，嗔怪道：“别这样说气话，好幼稚啊。”
　　“好，我不说了，你别生气。”事到如今，凡清玉还以为她只是在闹脾气，景筱敛去笑容，她张开双手，戒指已经枯黄了。
　　她知道植物离了根会极速氧化，却没想到如此之快，树叶有些扎手，四周的皮肤红了一片，景筱摘下戒指，远远扔出看台。
　　天空被烟花填满，没有一丝空隙，凡清玉满脸期待，她眼神愉悦：“筱筱，以后我们的婚礼也放这种烟花好不好？”
　　景筱：“那你现在愿意跟我结婚吗？”
　　凡清玉笑着摇头：“筱筱，我真的要拜托你再给我点时间。”
　　“好啊。”景筱的神态没有任何异样，她转而问道，“你说世间的商人是不是都以利益为主？”
　　凡清玉自己就是商人，对这个问题比较有话语权，她说：“这是自然的，伤人可以友情，但不能被情感蒙蔽头脑。”
　　景筱若有所思：“原来是这样啊，我明白了。”
　　为什么提起婚礼又不愿结婚，景筱搞不懂凡清玉在想什么，她只知道她的耐心彻底耗尽。
　　裤兜里的手机发出震动，是欧阳斐发的消息，她刚才帮两人拍了照，照片中，景筱身姿挺拔，一头微微卷曲的秀发披在身后，凡清玉穿着旗袍，纤细的腰肢盈盈一握，满面笑意地看着她。
　　像一对热恋中的小情侣。
　　天边绚烂华丽的烟火十里，仿佛是为她们专门点燃的。
　　景筱盯着照片看了半晌，她的手指在删除和收藏间徘徊，最终选择后者。
　　罢了，反正即将离开，留个纪念也好。
　　欧阳斐：[你们和好了？这么快？我就知道]
　　“这张照片真好看，是欧阳斐拍的吗。”凡清玉笑眯眯的问，随后拿出手机点开了二人的聊天页面，“发给我，我很喜欢。”
　　景筱熄了手机，不知为何，她只想这份回忆独属于她，随便编了个理由：“回去发给你吧，这太吵了。”
　　台下，凡清玉一眼看见裴律，两人对视一眼，她跟景筱简单打了声招呼，动作麻利的下楼。
　　景筱又抽出一支烟含在嘴里，现在这种时候，凡清玉竟然还会选择裴律。
　　想留下最后回忆的计划泡汤，她拿出手机回消息：[我想回景家]
　　景筱看得一清二楚，凡清玉和裴律的确没什么逾矩的举动，但她心里就是不舒服，裴律说完某句话，凡清玉两眼放光，连连低了好几次头。
　　大概是裴律给了她什么好处。
　　“筱筱，你发的消息是认真的？”欧阳斐出现在身后，裴律才发现她不在裴律身边。
　　景筱眼下有一抹淡淡的青黑，她勾起唇角：“假不了。”
　　欧阳斐目瞪口呆：“那凡清玉怎么办？”
　　景筱表现出一副无所谓的态度：“该怎么办怎么办，跟我没关系。”
　　说话间，她们也下了看台，凡清玉笑着走向她：“筱筱，那边有茉莉豆浆，你想尝尝吗？”
　　景筱：“好，谢谢。”
　　“跟我这么客气干嘛。”凡清玉早就买好豆浆，她给了景筱，抱怨道，“这里真吵，我先回公司了，明晚见。”
　　景筱目光深沉，仿佛隔着凡清玉在看另一个人，她道：“凡清玉，我们没时间了。”


第28章 
　　凡清玉没有听见, 摇曳的背影消失在人群中，景筱定定看着她离开的方向，眼睛干涩, 发丝划过脸颊，她随手扎了个低马尾, 额头突然沁凉, 貌似砸下雨点。
　　景筱擦干额头, 犹豫再三，删除了方才欧阳斐拍的照片。
　　今晚的回忆, 还是不要留下的好。
　　景筱不想再打扰谁，现场所有人的欢喜都与不与她相通, 她挤出喧嚣的场地，独自从小路离开。
　　身后的烟花绚丽依旧, 占满了空中每个黑暗的角落，只是不再属于她。
　　景筱最后回头看了一眼, 喉咙发不出任何声音, 酸涩由然而生, 她颤抖的嘴唇微张, 终于掏出手机，打开她与凡清玉的聊天界面。
　　[我们分手吧]
　　不知道凡清玉什么时候能看到, 景筱不去想这些有的没的, 腾空了脑子欣赏夜晚的风景。
　　谁知还没走两步, 景筱的手机响了, 她贸然接听。
　　凡清玉不再注意形象, 撕心裂肺的喊道：“景筱, 你闹够了吗？你到底要做什么？”
　　景筱关掉免提，小拇指掏了掏耳朵：“我耳朵不聋, 你小声点。”
　　凡清玉没听进去她的话，反而更加愤怒：“闹脾气闹个差不多得了，你在哪？我去找你？”
　　景筱诧异，瞳孔瞪得老大，半晌，她被气笑了，一边把挠眼的刘海往上理一边问：“凡大小姐，到现在你还是觉得我在闹脾气吗，再细点说，我俩究竟是谁在闹脾气？”
　　凡清玉不想跟她争辩，直接挂断了电话。
　　天空泛起阴粉色，加上刚才的那滴水，景筱知道大概要下雨，她骂了句造孽，抬脚往刚才的方向走。
　　凡清玉的身形和外貌比较特别，景筱稍微用了点心，很快便认出她，凡清玉没有跟裴律一起，而是独自凝视空中的烟花。
　　她嘴角的笑容消失，取而代之的是一抹苦涩，司机还没来，凡大小姐可以自己伤心一会。
　　景筱突然出现在一边，双手环抱，认真的问：“凡清玉，你觉得我在闹脾气？”
　　凡清玉硬生生挤干眼里为数不多的泪水，昂首挺胸的说：“不然呢，你真的要跟我分手？”
　　景筱：“万一是真的呢。”
　　凡清玉自信道：“不可能。”
　　景筱好奇：“为什么不可能，我也有喜怒哀乐，我不会无休止的包容你。”
　　凡清玉撑着下巴：“我觉得你不会离开我。”
　　景筱挑眉：“此话怎讲？”
　　凡清玉自信：“第六感。”
　　景筱这回不再有任何犹豫，大步往前走，她不顾凡清玉的呼唤，不知不觉来到沿途的野河边，一声闷雷响起，闪电划破长空，照的她脸色苍白。
　　没有预想中撕心裂肺的哭泣，也没有多想借烟酒消愁，景筱只感觉到浓郁的悲伤如潮水般席卷全身，想发泄，却找不到开口。
　　长夜漫漫，景筱不想回别墅，她漫无目的的走在街上，时不时查看手机，还是老样子，凡清玉一个电话都没打来。
　　她知道凡清玉不可能求和，所以她们彻底结束了。
　　黄豆大的雨点接踵而至，景筱任由瓢泼大雨淋湿全身，她没有寻找避雨的地方，似乎想用这场雨消除对凡清玉的念想。
　　景筱回忆着往日的点点滴滴，马路上从人来人往到一片漆黑，路灯熄灭，不知不觉，她小腿酸麻，衣服已经被雨水浸泡的重了好几倍。
　　后来雨停了，她的心脏麻木。
　　四周没人，景筱跳进水坑，溅起与她差不多高的水花，她不用再顾虑会惹谁不开心，也不用顾虑旁人的看法。
　　今夜她只是景筱。
　　她在这场温差巨大的夜里彻底放下一切。
　　景筱逐渐走入市区，一鼓热乎乎的气息扑面而来，她侧头，发现早餐店已经开门了，热热闹闹出售着早点。
　　她买了两个糖包，不经意间询问道：“老板娘，现在几点了？”
　　老板娘答道：“5:30，怎么了？”
　　“原来是这样。”怪不得有种力不从心的倦意。
　　都说一场秋雨一场寒，冷风吹过，景筱冻得瑟瑟发抖，欧阳斐家就在附近，她不知道欧阳斐昨晚有没有回来，只能去她家碰碰运气。
　　欧阳斐为人低调，住在普通小区的别墅区，景筱绕东绕西，轻车熟路来到她家门口按响门铃。
　　欧阳斐起先不打算起床，直到被吵得不耐烦才怨气十足的下楼，她起床气很大，直接爆了句粗口：“我靠，谁他爹这么早······”
　　景筱满身狼狈：“我。”
　　欧阳斐有中度近视，一大早的天还没亮透，加上两人离得远，她以为景筱又跟凡清玉小打小闹，玩笑的调侃道：“哟，又被你家大小姐赶出来了？””
　　景筱实在没心思跟她扯皮，欧阳斐这才意识到不对：“你怎么湿了？”
　　景筱嘴角抽搐，声音嘶哑的回答：“说来话长，可以在你家借住几天吗。”
　　欧阳斐不再废话，直接把她推了进来：“跟我还借住上了，快进来洗洗澡睡会觉。”
　　欧阳斐心大，把景筱领到浴室门口又扔了两件换洗衣服，打着哈欠继续去睡了。
　　景筱实在疲倦，简单冲了一把，随后也钻进次卧睡觉。
　　觉睡得并不安稳，她好不容易睡着，却一直梦见凡清玉的脸，凡清玉的各种神态，直到凡清玉冷着脸让她滚，景筱身子一激灵，猛的从床上弹起来。
　　日上三竿，景筱看了眼墙上的挂钟，已经十点了，只睡了四个多小时还是不够，她眼里又干又涩，头脑一阵阵发晕。
　　“你醒了？”
　　熟悉的声音传来，景筱又一激灵，只见凡清玉出现在屋里，她揉揉眼，重新躺回被窝里：“看来还没醒。”
　　凡清玉掀开她的被子：“你在说什么？”
　　景筱的状态实在不好，她脸色蜡黄，眼下有两抹淡淡的清灰，嘴唇干裂苍白，头发也没完全吹干，被枕头闷的十分毛躁，凡清玉不由放轻语气：“你昨晚没回去，欧阳斐告诉我你在她家。”
　　景筱嗓音干涩，她做出吞咽动作，喉咙仿佛扎了刀片般一阵一阵的刺痛，她面颊发烫，好不容易挤出一句：“跟你没关系。”
　　凡清玉察觉到她状态不对，正欲伸手贴上她的额头。
　　景筱灵活的躲开：“别摸我。”
　　凡清玉的手在空中停留片刻，尴尬的收回：“好，不摸，你还在发烧？”
　　景筱清楚她的身体情况，认真解释道：“不是发烧，是从原来的时间带过来的，叫易感期。”
　　凡清玉叹息：“还没发烧呢，都开始说胡话了。”
　　凡清玉揉揉眼角，她昨夜在公司加班到凌晨，今天一有空就马不停蹄的赶来，也疲惫的要命，她只当景筱在说胡话：“行了行了，我不摸你，我去给你煮点吃的润润嗓子。”
　　景筱摇头：“不要。”
　　凡清玉皱眉：“多少吃一点。”
　　吃前女友做的东西像什么样子。
　　她忘了件天大的事，她忘记告诉欧阳斐她和凡清玉提分手了。
　　景筱现在只想睡觉，不耐烦的说：“我们已经分手了，我不吃前女友的东西。”
　　凡清玉还当她在赌气：“好，前女友现在去做，吃不吃随你。”
　　凡清玉带上门，景筱隐约听到欧阳斐和凡清玉的交谈。
　　凡清玉道：“筱筱发烧了，我可以用用你家的厨房吗？”
　　欧阳斐打趣：“要给筱筱做吃的啊，当然可以，不过得让我也蹭一口。”
　　凡清玉应下：“保证让你尝到。”
　　一般的成年人都不会说“对她好点”这种话，擦肩而过之际，欧阳斐有些不自在，但仍然说：“对景筱好点，她为你放弃太多了。”
　　凡清玉答：“好。”
　　景筱蒙头，搞不懂凡清玉的思想。
　　为什么凡清玉时好时坏，为什么凡清玉会觉得她离不开她，为什么凡清玉该低头的时候不低头，不该低头的时候反而叭叭凑上来。
　　想着想着，景筱不知不觉又睡着了。
　　再次醒来已经到了下午，睡够八个小时浑身上下都轻松了不少，她伸了个懒腰，又看了眼墙上的时钟，估摸着凡清玉已经走了，她穿上不合脚的拖鞋走向客厅。
　　然而事与愿违反，凡清玉并没有走，她和欧阳斐坐在沙发上低声交谈，面前的茶几摆了个大瓷壶，还放了两只小碗。
　　欧阳斐碗里有几粒白色残渣，她舔了舔唇角：“终于醒了，快来尝尝你老婆的手艺。”
　　景筱打开瓷壶，香甜怡人的气息钻入鼻腔，梨子被切成均匀的中小块，银耳煮的黏黏糊糊泡在梨汤中，凡清玉顾及她嗓子难受，还特地放了川贝。
　　景筱倒了杯温水咕嘟咕嘟喝下去，嗓子舒服多了，纠正道：“她不是我老婆，顶多算前女友。”
　　凡清玉的笑容凝固在脸上，景筱之前的话她都当是气话，这句实在忽略不了：“你为什么不吃？”
　　景筱放下杯子：“因为我不吃前女友做的东西。”
　　欧阳斐及时出来打圆场：“你也别说气话了，快来吃点东西，凡清玉热了好几遍呢，我尝过了，味道的确不错。”
　　景筱耸肩：“我说了，我不吃前女友做的东西。”


第29章 
　　气氛凝重, 景筱却愉悦的很，她的头发是阴干的，此时此刻有部分打结, 她从卫生间拿来梳子，不紧不慢的整理着。
　　凡清玉不知如何是好, 两手紧紧攥着衣摆, 整齐平滑的布料压出褶皱, 她试图转移话题：“不喜欢吃这个吗，我给你做别的。”
　　景筱头都不抬, 毫不留情的说：“凡清玉，你好像有危机感的时候才会对我好。”
　　凡清玉心虚：“哪有, 我就是，就是一一”
　　没等她说完, 景筱站了起来，重重地将瓷壶盖上, 漫不经心的说：“我要回景家。”
　　欧阳斐和凡清玉脸上皆是不可思议, 齐齐看着她, 凡清玉不敢相信, 更好笑的是她宁愿相信自己是在做梦，而不是景筱的态度决然。
　　凡清玉在自己手背上重重掐了一下, 她本就皮肤白皙, 手背立马出现两道显眼的红痕。
　　凡清玉欲言又止, 她没有资格让景筱别回家, 也没法限制景筱的自由, 当年景筱是为她离开景家, 现在她口中的回归，意思不言而喻, 事到如今，她才明白景筱说的分手是真的。
　　凡清玉面色铁青，脑子愈发混乱，整个人都被痛苦席卷，最后的心理防线崩了，她摇摇欲坠，好像下一秒就要倒下：“你真的要分手？”
　　欧阳斐难以置信，一时间忘了吞咽，雪梨卡在喉咙里，她连连咳嗽，还不忘询问：“发生什么了，我怎么不知道。”
　　两人的角色完全与平常反了过来。
　　景筱背靠沙发翘着二郎腿，暖阳从落地窗照进来，她还在整理发丝，眼睛半眯，神色慵懒：“不然呢？你以为我在跟你开玩笑？”
　　连续两个问题问出去，凡清玉无言以对，她哑然，下一秒竟真的的倒了下去，后腰磕在茶几拐角，她疼的流出生理性泪水，迫切想要个答案：“为什么？”
　　“为什么？”景筱念了好几遍，最终决定给对方的留点体面，“分手的原因你比谁都清楚，我不想明说。”
　　凡清玉的理智彻底崩坏，她从地上爬起来，两手压在小沙发两侧，遮住景筱的去路，她眼里布满红血丝，浑身都在轻微颤抖，做出一副势必要问出原因的样式。
　　往日的事的确不太光彩，过去便过去罢了，景筱轻轻推她：“我不想说，你走吧。”
　　凡清玉依然处在原地，她一用力，手臂青筋暴起：“就算分手你也得给我个说法。”
　　景筱：“我要给你什么说法？我对你还不够好？”
　　景筱问心无愧，无论是原主还是她，起码表现出来的都是踏实痴情，不过她不是原主，她不喜欢优柔寡断的处理事情，要断就得断得干净。
　　凡清玉嘴唇颤抖，她深吸了好几口气，努力平复心情：“你到底为什么要跟我分手。”
　　绕来绕去还是这个问题，景筱烦了，她一指挑起凡清玉的下巴：“我告诉你为什么，你先去边上。”
　　凡清玉意识到失态，缓慢收回手，随后坐到她对面的沙发上。
　　现在的场景过于劲爆，欧阳斐十分好奇，还是对景筱的事保留尊重，她清了清嗓子：“我先去拿个外卖，你们聊。”
　　偌大的客厅只属于二人，景筱叹气，仿佛是个漫无目的的游行者在诉说他人的故事，她把她和原主的记忆拼接在一起：“很奇怪，开始对你一见钟情，不顾一切的只想跟你在一起，我放弃了我的身份地位，我的金钱权势，孤注一掷跟了你。”
　　提起当时的事情，凡清玉略带愧疚，沉默半天，她只吐出三个字：“我明白。”
　　景筱接着说：“这几年的等待只换来你和她人纠缠不清，你没法给我一个结果，甚至不愿给我名分，这个决定也不是我一时兴起。”
　　凡清玉已经失去思考能力，她辩解：“我给你名分了。”
　　景筱懒得听这些有的没的：“女朋友是圈里最不值钱的关系，你不会不知道，四年不开花的树，我再等下去有什么意思？”
　　凡清玉不得不接受现实，她声音颤抖：“是因为裴律吗。”
　　“是，但不全是。”景筱说完这句话，终于拨通了输入良久的号码。
　　电话那头传来忙音，随后很快被接通，景筱满不自在，别扭的喊了声：“爸。”
　　“哪个大忙人想起来给我打电话了？”
　　景筱先发制人：“我想回家。”
　　瞬间，电话那头的声音近乎咆哮，先是劈头盖脸骂了她一顿，中年男人恨铁不成钢的说：“我早说了，凡家那小姑娘不是你的良人，你死活不听，现在吃亏了？”
　　景筱恭恭敬敬的认错：“是我当年不懂事，您别气坏身子。”
　　毕竟是自己原配所出的女儿，不可能真的扔在外面任其自生自灭，景父道：“你这次真的想清楚了？我不会允许我的女儿犯两次同样愚蠢的错误。”
　　景筱道：“想清楚了。”
　　景筱主动低头，景父终究没做到决绝的地步，他沉默片刻，转到一处安静的场所：“你晚上回来一趟，看你爷爷怎么说。”
　　景筱道：“好，父亲。”
　　“现在公司由你妹妹接手，你跟着她多熟悉熟悉再处理业务，别让我失望。”
　　景筱没急着挂断电话，等景父主动挂断，她才关了手机。
　　刚才的对话她特地开了免提，凡清玉听得一清二楚。
　　景筱的心情很好：“我心意已决，我今天回家，你自便。”
　　话以至此，景筱知道凡清玉性子高傲，不可能一遍遍的热脸贴冷屁股，她刚要转身离开，凡清玉却拉住她的衣摆：“不要分手好不好。”
　　景筱不带任何犹豫：“不好。”
　　凡清玉努力争取机会：“我们再谈谈，我忙完这阵子就跟你结婚好不好？”
　　景筱耐心耗尽，迟来的深情永远堪比草芥，她不需要临近分别时，对方因危机感而说出的誓言，她毫不留情掰开凡清玉的手：“滚，我不想再看到你。”
　　景筱让她滚，景筱说再也不想看到她，凡清玉难以置信，声音颤抖：“你再说一遍。”
　　景筱看着楚楚可怜的凡清玉，终究没忍心再放狠话：“你回去吧，我暂时没有跟你继续下去的打算。”
　　凡清玉终于绷不住，眼泪夺眶而出，她抽抽搭搭：“你说正式点，让我彻底死心。”
　　景筱：“什么说正式点？”
　　凡清玉含糊不清的说：“你说，凡清玉，我们分手吧。”
　　景筱嘴角挂起一抹讥讽的笑，她微微弯腰，凑近凡清玉，她的耐心彻底耗尽，话语间毫不留情：“你好像没有资格提要求，前女友。”
　　“我不是前女友。”凡清玉拼命摇头，努力找补，“我们还有婚约。”
　　景筱道：“走到这一步我会给你个交代，我们的婚约算了。”
　　离开欧阳斐家，凡清玉一时没法接受以后她要孤单一人，她知道这次分别她是过错方，她没有资格怪景筱。
　　凡清玉难过至极，她想给景筱发消息，只留下显眼的红色感叹号以及好友验证提示，她只有一点没想到一一景筱能如此决绝。
　　她之前总觉得分手时哭的撕心裂肺，用各种方法消愁的举动莫名其妙，直到轮到自己，她终于明白，如果动了真心再分别，跟死了亲人没什么两样。
　　凡清玉此生第一次后悔。
　　她为什么没有好好珍惜景筱，没有给她名分，甚至都没有让她过过多少快乐的日子。
　　景筱不是她的工具，她不该要求景筱的一切为她而转，她们是最亲密的恋人，应该携手同进，共度风雨，而不是一方永远为了另一方屈尊降卑。
　　凡清玉懊恼，她不该跟裴律不清不楚，也不该责怪景筱无理取闹。
　　事到如今，一切都晚了。
　　凡清玉不顾颜面的蹲在路边痛哭，她的整张脸埋进双膝之间，呜咽声仿佛受惊的小兽，断断续续又持续良久。
　　“喂，你别哭了。”
　　凡清玉抬头，正好对上欧阳菲写满不自在的脸。
　　凡清玉吸吸鼻子，尽量让语调听起来正常：“是筱筱让你来的？”
　　“当然不是。”欧阳斐蹲下身，她叹了口气，“凡清玉，你在后悔？”
　　凡清玉默认。
　　欧阳斐道：“景筱这几年对你的付出我们都看在眼里，好像只有你一个不知道，你们这几天先各自冷静冷静吧，筱筱不是不顾情义的人，她看到你的改变，或许还有机会。”
　　凡清玉知道欧阳斐的话只是安慰，但她总归好受了些，喃喃自语：“我们真的还有机会？”
　　欧阳斐坦诚：“得看她自己了，我又不能代替她做决定。”
　　凡清玉满脸泪痕：“你说我该怎么办？”
　　欧阳斐拍拍她的肩膀：“快把你家的事解决，然后把筱筱追回来。”
　　景筱说，她要回景家。
　　凡清玉的太阳穴突突跳，公司的情况稍有好转，奈何实在抓不到幕后真凶，她只能从短暂紧凑的时间中再抽出时间跟景筱相处。
　　其实景筱愿不愿意见她都是个迷。
　　凡清玉把这些话当成最后一颗救命稻草：“我知道了。”
　　景筱要和她退婚，凡清玉仍然不相信，她总觉得景筱暂时气昏了头，不会真的和她退婚。
　　但事实摆在眼前，她又不得不去接受。
　　凡清玉高高在上惯了，刚才由于悲伤过度的卑微和反思淡去，她直起身。
　　她是凡清玉啊，她不该在意感情的。
　　--------------------
　　


第30章 偷偷爬树进她家
　　可她放不下景筱。
　　凡清玉看向反方向, 心生一记，虽愚但大抵管用。
　　～
　　欧阳斐家，她正拿着小喷壶给盆栽浇水, 愉悦的哼起歌。
　　景筱剥开蛋壳：“你跟凡清玉说什么了？”
　　欧阳斐手中的花洒落地，干笑道：“没什么。”
　　“我跟她不可能了, 你别瞎掺和。”景筱表明立场。
　　欧阳斐不予回答：“我要准备准备和姐姐约会了。”
　　景筱不可思议：“约会？你们在一起了？”
　　欧阳斐不好意思：“准确说是我单方面赎罪, 上次的事情, 我以为姐姐会介意。”
　　景筱不好掺和别人的事，随意摊了摊手, 客厅中的瓷壶依然飘出阵阵香气，她喉咙生疼, 终究没忍住盛了一碗。
　　雪梨银耳炖的软烂，川贝软糯弹牙, 冰糖的量不多不少，提味的同时又不腻人, 通通吃完, 景筱的嗓子的确好受了不少。
　　欧阳斐啧啧调侃：“是谁说不吃前女友做的东西？”
　　景筱清了清嗓子：“你下午又不在家, 不吃浪费。”
　　欧阳斐笑道：“口是心非。”
　　景筱清楚她对凡清玉的感情不可能说忘就忘, 得有个过程，冰糖川贝雪梨是凡清玉特地为她做的, 她想尝尝。
　　简单唠了会, 欧阳斐眼见到了时间, 把钥匙丟给景筱, 脚下生风的跑去开车。
　　景筱下楼时便更好了衣, 她坐在原位, 准备过会再走，不知是不是冰糖川贝雪梨的功劳, 易感期的烦躁渐渐淡去，她打开手机，眼巴巴看着某个软件中凡清玉的主页。
　　她前几天发现凡清玉手机中有这个平台，里面还有凡清玉闲的没事干写的小说，人气意外不错，景筱顺手点开置顶。
　　这是篇高达上万人点赞的文，书写了主角为了恋人放弃一切，义无反顾奔向爱情，她从对方的角度记录下点点滴滴，直到最后，两人在热气球上拥吻，得到最美好的结局。
　　故事波澜起伏，把一个人从暗恋到追求以及修成正果诉说的娓娓动听，景筱看着看着，竟从主角身上找到了自己的影子。
　　原来在凡清玉心里，最好的结局是在热气球上拥吻。
　　景筱甩了甩头暗骂自己没出息，随后换鞋锁门一气呵成，离开了欧阳斐家。
　　景家老宅不比凡家豪华，却也算得上顶级，估计是有人提前跟门卫打了招呼，一路畅通无阻，景筱走在花团锦簇的道路间，莫名觉得紧张，现在时间还早，她不急着进门，而是在四周瞎溜达熟悉环境。
　　景家多了丝人烟味，除了门口，内里没什么安保设施，用四周的监控来以备不时之需，这才像个家。
　　景筱走到花园，这里有一颗极高的榆钱树，树杆粗壮，枝繁叶茂，散发着淡淡的草木香气，看样子起码长了几十年。
　　景筱玩性大发，刚想爬上树看看，身后传来一道不悦的声音。
　　“景筱，你回来做什么？”
　　这是个长相极其阴柔的女人，淡淡的粗眉，下三白丹凤眼，双眼皮很宽，她留着一刀切的短发，双手抱臂站在一旁。
　　景筱记忆中貌似没有这个人：“你是？”
　　景岚嗤笑：“装什么装，你跟那女人私奔搞得脑子坏了？”
　　景筱大概知道她是谁了，她以为景岚是什么沉稳的领导者，见到本人，她肯定这种人成不了什么大器，不想同她计较，也没了多余的兴致，抬脚往大门的方向走去。
　　景筱心里的危机感消失，甚至哼起了小曲。
　　缓缓推开古朴的大门，客厅坐满了人，听到动静齐刷刷看向景筱，正中央的老者拄着黄木拐杖，满面慈祥的笑了笑 。
　　大家均是沉默，他不发话，没人敢下一步动作。
　　景父打破表面平静，一声厉呵：“跪下！”
　　景筱不带丝毫犹豫，缓缓弯下膝盖，直到膝盖即将落地，一只黄木拐杖挡住了她的动作，景老开口：“都是一家人，跪来跪去像什么样子。”
　　有了景老的维护，众人纷纷松了口气，随即开始低声交谈。
　　景筱站直：“爷爷。”
　　并没有想象中的责骂和下马威，景老温和的问：“这几年过得如何？”
　　景筱回答巧妙：“是我前些年想法天真，现在觉得还是陪在家人身边最重要。”
　　景老点头：“你也累了，先去休息休息吧，交接的事过几天再说。”
　　景筱应声：“是，爷爷。”
　　临走前，她特地看向景岚，露出抹挑衅的笑容。
　　佣人领着她走到房间门口，这间房朝南坐北，采光也好，屋里干净整洁，看起来经常打扫，只是不常有人去住。
　　佣人话里藏刀：“不知道大小姐这几年在外面过的是什么日子，有什么需要的可以直接告诉我。”
　　景筱挑眉：“你觉得凡家能让我露宿街头？还是说你看不起他们？”
　　景筱没有把曾经的几年当成笑话，反而借此来反击，佣人喉咙一哽，实在不好明说，只能草草退下。
　　景筱关上门，这一刻，她的身心彻底放松，毫无形象的躺在大床上，暖洋洋的阳光透过榆钱树洒了进来，这棵榆钱树长得真好，即使到了景筱的楼层，枝丫依旧粗壮。
　　景筱半眯着眼，不知不觉间快睡着了。
　　窗外传出一阵悉悉索索的声响，景筱睡意全无，猛的从床上弹起来：“谁在外面？”
　　果不其然，景筱从窗口看到一只手，这只手纤白修长，指甲修剪均匀，涂着淡粉色指甲油，景筱心里一惊，莫名觉得熟悉。
　　她打开窗，四目相对间惊讶：“凡清玉？”
　　凡清玉头发间还有几片树叶，她坐在树杆上，冲景筱挥了挥手。
　　景筱住在二楼，楼层并不高，凡清玉又轻，所以榆钱树撑得住她的压力。
　　景筱诧异：“你怎么在这？”
　　凡清玉支支吾吾，最终没有隐瞒实情：“我想见你，所以一一”
　　“所以来爬我家后院的树？”景筱的声音变了调，压根不敢相信这是凡清玉会做出来的事，她有千百句疑问，最终没有追究。
　　说一点不担心肯定是假的，景筱伸手拉她：“先进来吧。”
　　凡清玉用力一跃，完全踩在了景筱的窗上，她主动解释：“你之前给过我你家后院的钥匙。”
　　“怪不得。”人多眼杂，她混进来也不意外。
　　景筱没有什么太大的反应，她坐在梳妆镜前注视着凡清玉，凡清玉不知所措，样子像极了犯错的小孩。
　　景筱主动搭话：“你家公司不用你去了？”
　　凡清玉终于不再把事业放在第一位，她走到景筱面前解释道：“我爷爷在，我想见你。”
　　景筱苦恼，她家里人不看好她和凡清玉的感情，今天才回来，总不能让谁发现她和凡清玉还有来往：“我家里人要是看到你该怎么办？”
　　凡清玉薄唇轻抿，小心翼翼的说：“没事，我一会就走，不打扰你。”
　　说完，她还看了景筱一眼，生怕惹她烦。
　　景筱叹气，她越来越看不懂凡清玉这个人，拥有的时候百般嫌弃，反而失去了才懂得珍惜，再这么下去她恐怕会心软，拒绝道：“你现在从哪来的回哪去，我们已经分手了，这样不合适。”
　　“分手了，但是婚约还在。”凡清玉一而再再而三的求和，面颊染上淡淡的红晕，她轻轻拽着景筱的衣袖，生怕她直接翻脸，“我不想走。”
　　景筱盯着她的脸，终还是忍不下心，她惋惜的说：“你要是早这样该多好。”
　　凡清玉仿佛找到机会，拍着胸部保证道：“我现在已经有变化了。”
　　“知道，看出来了。”景筱虽暂时舍不得凡清玉，但不至于一回来就再次为了她放弃一切，有条不紊的计划道，“我不太喜欢我的床让外人睡，那边有个小沙发，你要是不介意的话晚上睡那。”
　　“外人”二字戳的凡清玉心口一痛，她强颜欢笑：“好，你现在还有什么安排吗？”
　　景筱十分惬意：“没安排，先休息休息。”
　　她丝毫不顾及还有人在，重新半躺在床上，无视了凡清玉，凡清玉站也不是坐也不是，尴尬的在原地站了半天。
　　凡清玉艰难的开口：“我已经告诉裴律了，我们以后不会再有联系。”
　　景筱不由想起上次的事，凡清玉答应她和裴律保持分寸，却还是在承诺和利益前选择后者，她不敢相信凡清玉的话，冷冰冰的说：“你跟谁来往貌似与我无关，毕竟你是个商人，得学会顾全大局。”
　　凡清玉脸色一阵青一阵白，这些话都是她原来跟景筱说过的，原封不动的回到自己身上，她才知道有多伤人。
　　凡清玉从没受过这等委屈，不同于生意场上的坚毅，她鼻尖酸的发痛，耳边一声轰鸣，泪水在眼里打转：“我真的不会再跟她联系了。”
　　景筱没有理会她的委屈，毕竟以往无数个日夜，凡清玉也是这么忽略她的。
　　凡清玉做了几个深呼吸，努力让自己的语气听起来平常，她道：“筱筱，你能不能理理我。”
　　“不是我不想理你，只是你的话实在让我没法接。”景筱有些累，这几天心理负担太重，今天睡得也不好，她打了声哈欠，漫不经心的说，“我们已经没关系了，你和谁联系，不和谁联系，根本影响不到我。”
　　凡清玉没想到景筱能如此决绝，她颤声道：“筱筱，你的心好狠。”
　　凡清玉好像忘了，景筱并不是心狠，只是将她曾经的态度完全复刻，再用回了她身上，景筱懒得与她争辩：“你要是觉得我心狠大可现在就走，毕竟你这么进我家我也不好交代。”
　　凡清玉慌张：“不，我不走。”


第31章 
　　阳台在东边, 景筱想去晒晒太阳，最近温度降下许多，微风徐徐, 已经有了秋的意思，阳台中央有个圆桌, 上面放了精美的茶具, 景筱从置物架上随意取下一罐茶叶, 刚烧开的沸水冲进茶里，茶叶舒展, 飘出阵阵香气。
　　阳台的位置正好背人，凡清玉毫不避讳的坐在她身边, 除了茶具，果盘中放着不少新鲜水果, 凡清玉挑了只丑橘。
　　景筱被茶水烫的嘴唇通红，她放下杯子：“你家公司的事有眉目了吗？”
　　“还没, 对方做的太缜密了。”果皮一片一片剥下, 露出里面晶莹的果肉, 凡清玉把橘子放在景筱旁边, “吃吗？”
　　除了想侧面关心关心凡清玉，景筱更想知道这件事跟徐佳究竟有没有关系, 她没有推辞, 顺手把果肉塞进嘴里。
　　凡清玉见她吃了下去, 忙不迭说：“我再给你剥一个吧。”
　　这么一会过去, 茶水已经到了可以入口的温度, 景筱道：“不用, 我不想吃了。”
　　凡清玉眼神晦暗，看着垃圾桶里的橘皮, 她很快又打起精神：“筱筱，你今晚待在家吗？”
　　景筱刚回来，自然得听从景老的安排，与其说这几天景老让她休息，还不如说是景老为了磨她的性子变相软禁，她要是出去，保不齐会彻底丧失权利。
　　景筱明白，正好她这几天也没有别的打算，如实回答道：“没有。”
　　凡清玉口干舌燥，她也泡了杯茶，有意无意的问道：“最近有一部新上的电影，你想去看看吗。”
　　等交接完成，景筱肯定会前所未有的忙碌一阵，她婉拒道：“不想去电影院。”
　　凡清玉站起来，轻轻打开推拉门，指了指屋里的电视机：“电视上也能看，我觉得你会喜欢。”
　　她今天换了香水，有种若有若无，清清淡淡的薰衣草洗衣液味，景筱很喜欢，忍不住凑进多闻了几口，听凡清玉这样说，她稍微有了点兴趣：“电影是讲什么的？”
　　短短一句话，每个字都戳在景筱的兴趣眼上，凡清玉道：“常年被家暴的女人复仇。”
　　注意到景筱的举动，凡清玉笑得眉眼弯弯，似乎早就有了预判：“你喜欢我今天的香水吗？”
　　“喜欢。”景筱脱口而出，她尴尬的清了清嗓子，随即退出阳台开电视。
　　凡清玉淡淡的嘴唇弯成月牙，露出八颗整齐的牙齿，她眼睛亮晶晶的，上睫毛遮住了弯弯的下睫毛。
　　景筱装作没看到她的窃喜。
　　这部电影可谓人气颇高，刚打开电视，便瞧见大大的电影海报图，景筱问：“是这个？”
　　凡清玉：“没错。”
　　一条金龙盘踞在绿荧上，凡清玉坐在床边，景筱有意跟她保持距离，景筱现在的穿着十分干练，白色纯棉衬衫，垂吊感极佳的黑色西裤，外披一件笔挺的女款西装外套，显得整个人有种说不出的精英范。
　　她的头发由卷变直，但还带着一丝蓬松的弧度垂至腰间，像极了叱咤风云的精英女性。
　　这样的装扮很戳凡清玉，她移不开眼，笑着问：“筱筱，你在家怎么也穿成这样？”
　　景筱道：“回家当然得穿的正式点，免不齐晚上有什么活动。”
　　电影的前半段老套又憋屈，女主被老公家暴，被婆婆家暴，被所有人嫌弃，直到另一位主人公的出现她才有勇气从头再来。
　　凡清玉内里的衣服有些扎人，她动了动身子，轻抿嘴唇：“筱筱，我渴了。”
　　景筱目不转睛：“冰箱里有汽水，你自己拿。”
　　凡清玉打开冰箱，里面除了汽水还有果汁和酒，里面的衣服磨红了皮肤，感官放大无数倍，凡清玉紧咬下唇最后拿了几瓶果酒，又顺手摸出两罐啤酒。
　　电影到了女主反向家暴老公的高潮阶段，景筱看得起劲，没注意凡清玉一连灌下去两瓶果酒，还准备再喝第三瓶。
　　凡清玉一向不会喝酒，果酒的度数不算低，她已经开始头晕眼花，漏出的酒液弄湿衣领，她又开了一瓶，一口气强迫自己喝了一半。
　　进度条向前靠近，凡清玉酒精上头，彻底没了神志。
　　直到开酒器落地，景筱被动静所吸引，她才注意到凡清玉脚边的空酒瓶，惊慌失措的说：“凡清玉，你跑来我家喝酒干嘛？”
　　凡清玉面颊滚烫，樱红色从耳骨晕到耳垂，显得小巧的珍珠耳环像花蕊，让人忍不住想咬一口，眉不画而翠，眼如水杏，活脱脱一醉美人。
　　景筱也没有方才说的那般绝情，她任由凡清玉躺在床上，嘴里碎碎念道：“你想喝酒自己回家喝，来我家喝算什么。”
　　凡清玉眼神迷离，长长的发丝散落，吐纳间带着一股妙不可言的性感：“你陪我一起。”
　　景筱无情拒绝：“我不喝酒，你先起来，还想跟我待在一起的话就别吐我床上。”
　　凡清玉侧头，嗓音软绵绵的：“谁稀罕跟你待在一起。”
　　景筱才发现他的脖颈也染上红晕，她咽了咽口水，颇想埋进去吮吸两口，凡清玉说话却气人的很，她瞬间情欲全无。
　　两人现在一个丧失理智，迷离动人，一个西装笔挺，干练十足，莫名形成极其涩情的反差，景筱捏住她的耳垂，又烫又软。
　　她勾起嘴角：“凡大小姐，我没空跟你玩欲擒故纵的把戏，你要是不稀罕跟我待在一起，我现在托人送你走就是了。”
　　凡清玉美眸含泪，好像才意识到现在的处境，她皮肤烧得白里头红，好像是在回答景筱的话，也好像是在忏悔之前的错误，眼泪一颗一颗落下：“我错了，我真的错了。”
　　景筱接了杯温水，将她扶起来喂下去：“哪错了？”
　　凡清玉瘪嘴，搅弄着手指，不复平日的清冷模样：“我不该让你不开心。”
　　景筱玩味道：“然后呢？”
　　凡清玉欲言又止，本就滚烫的面颊变得更红，她松开紧咬的下唇，唇上水光莹莹，她声音越来越小：“今天我是来赔罪的。”
　　景筱好笑的说：“原来是这样，怪不得要爬窗户。”
　　凡清玉一根手指轻轻擦过她手背，景筱心里一痒，竟也享受这种触碰，见她没有反抗，凡清玉得寸进尺，把整只手盖在她手背上。
　　景筱本着不跟醉鬼计较的态度，短暂放下曾经的恩怨，她由着凡青玉为所欲为：“你打算怎么跟我赔罪？”
　　凡清玉今天穿的是长款水貂外套，松垮垮的扣了两颗扣子，她一手划开衣服。
　　景筱止住她：“你热了？别在我面前脱衣服。”
　　凡清玉微微摇头，红唇微张，没有力气说多余的话，手上的动作却坚定极了，扣子缓缓解开，衣服松垮垮的掉在床上，景筱看直了眼。
　　她喝了酒，皮肤白里透红，两根细吊带下，纯白色蕾丝层层叠叠，直至胯骨都是半透明设计，腰间两侧的丝带交叉，裙摆也是同胸口一般的蕾丝。
　　热潮蔓延全身，景筱脑袋一热，没忍住骂了句脏话。
　　凡清玉两指蜷缩遮挡视线，另一只手撕扯着短到不能再短的裙摆，仿佛这样景筱就看不见她了。
　　景筱的脸也红了：“你今天就穿这个来找我？”
　　“嗯，你喜欢吗。”凡清玉强撑着胳膊坐起身，妄图用两只手揽住景筱的脖颈。
　　“喜欢，很符合我的审美。”景筱并没有回应她的动作，轻轻扯住肩带，没想到肩带的弹力如此好，她松开手，肩带重重的弹在凡清玉肩上，留下一道红痕。
　　凡清玉眼中水光莹莹，满含春色的看了她一眼：“那能不能······”
　　景筱不敢相信凡清玉穿上这种衣服来讨好她，她对凡清玉其实还有感情，如果能看到并且确定她的改变，然后处理完手头所有事情，她可能会考虑跟凡清玉继续在一起。
　　但她不喜欢高高在上的凡清玉为谁变成这样，即使是她自己也不行。
　　景筱想看她的下限是什么，摩挲着下巴：“求我。”
　　凡清玉难以启齿，眼珠左右乱转，好像在思考自己的自尊和这句话到底哪个是最好选择。
　　景筱耐心十足，保持一个姿势久久未动，甚至隐隐有了离开的趋势。
　　凡清玉慌张的扯住她衣领，颤颤巍巍的说：“求求你，筱筱。”
　　景筱心里有种征服的满足感，但更多是心疼，她拉上窗帘，室内变得昏暗，她压在凡清玉身上，撑着头直视她。
　　凡清玉恳求：“今天过后，你能不能原谅我？”
　　景筱坚定的说：“总不可能你给我点好，我就原谅你，我们不是完全没有机会，等以后吧。”
　　“为什么要等以后。”凡清玉绷不住了，大滴大滴泪水砸下，滚烫的液体润湿景筱的手掌，她慌忙说对不起。
　　景筱耐心的解释：“凡清玉，不瞒你说，我也很难过，但我们必须得用这种方法明白对方有多重要，也给我点时间让我去消化和淡忘之前的事，我把我家里和一些个人原因解决，到那时，我们或许还有机会。”
　　凡清玉一直保持低声抽泣，她听到这些话并没有任何愉快，小心翼翼的问：“要是你遇到更好更合适的人呢？”
　　景筱垂眸，在方才弹出红痕的地方画圈，并没有许一些老套陈旧的诺言，而是淡淡的回答道：“那我会试着接触，相处，在一起，你也一样，要是遇到比我更好的人就试试吧。”
　　“不要，我不要。”凡清玉的嗓子哭哑了，她牵起景筱的手放在脸上，“你就是最好的，我不需要接触别人。”
　　景筱叹息，她的声音像清泉，冷冽又平缓：“这些话但凡早一点说，你知道我会感动成什么样吗，迟来的深情我不需要。”
　　凡清玉吸吸鼻子：“万一你以后不喜欢我了呢。”
　　景筱见她这样，心里一抽一抽的疼，她没忍心再放狠话，轻轻掐住凡清玉的脸揉了揉，温声道：“应该不会有这种可能，我说的是应该。”
　　凡清玉太了解景筱了，景筱这么说，大概是表明她不会喜欢上别人，凡清玉想想也是，她受了委屈，不可能这么快平复，景筱说以后还有机会，那她就愿意等。
　　等景筱回头。
　　可万一景筱不喜欢她了怎么办？
　　凡清玉心头一凉，不敢继续往下想，她跌跌撞撞的下床，又撬开一瓶果酒递给景筱：“陪我喝。”
　　景筱拿来一饮而尽，她酒量倒是不错，喝完甜中带烈的酒，几乎没有任何不良反应。
　　昏暗的室内，温暖清爽的穿堂风，以及暂停到一半的电影，景筱眼睛微眯，想先睡一觉。
　　凡清玉不老实的踢了踢她的脚踝，景筱以为是不小心，伸腿放远了些。
　　凡清玉紧跟过来，她怪景筱这时不解风情，一手抵在她的锁骨处：“筱筱，你觉得我今天好看吗？”
　　景筱为了不表现的太敷衍，特地睁眼看了看她：“好看，你蛮有品位的。”
　　“我也觉得，我猜你会喜欢。”凡清玉做起来，果真是酒壮怂人胆，她跨坐在景筱身上。
　　景筱正面看这件衣服：“衣服从哪买的？”
　　凡清玉不好意思的左瞟右瞟，蚊子大的声音说：“店里。”
　　景筱脖子有点酸，她拿来u型枕垫在头下，接着往下问：“什么店里？”
　　凡清玉捂脸：“嗯······我不说。”
　　景筱把裙摆捏在手里，滑滑的，凉凉的，她道：“无人售货的？”
　　凡清玉：“嗯。”
　　又过了一会，凡清玉的腿麻了，景筱依然没有任何动作，她动了动脚踝，两只手缓缓撑着身子向前：“筱筱，既然你喜欢，不打算做点什么吗。”
　　景筱伸手，似乎要来摸她的大腿：“凡清玉，这样都不像你了。”
　　“但是我很想你。”凡清玉含情脉脉，像极了影视作品中魅惑人心的妖精，她心里有千百羞涩，也想快速和景筱亲近。
　　“想什么想。”景筱两只手插进她的腿弯，将她翻身压下，然后迅速起来躺在一边，仿佛刚才什么都没发生，满身正气的说，“不行，不做。”


第32章 
　　凡清玉扑空, 她从鼻子里发出一声气音，埋怨道：“不解风情。”
　　景筱站起身：“我不想跟你睡一张床，你在这睡吧, 别吐上来。”
　　现已进入初秋，气温微凉, 凡清玉的皮肤贸然接触空气, 起了层鸡皮疙瘩, 景筱嘴坏，身体却诚实的扯来被子盖在她身上。
　　细心的掖好被子, 景筱实在看不下去满地狼藉，弯腰一点一点拾进垃圾桶。
　　凡清玉扯着被角, 床上用品是刚换的，只有股淡淡的洗衣液香味, 她遗憾的默默感慨，要是过几天再来, 没准躺在床上能被景筱的气息包裹。
　　身上的衣服中看不中穿, 扎的皮肤又红又痒, 凡清玉属实醉得不轻, 十分大胆的一点一点褪去衣服扔在地上。
　　轻薄的布料迎面砸在景筱脸上，她起先没反应过来, 拎着两个吊带看清衣服全貌, 她嘴角抽搐, 柔中带斥道：“凡清玉, 你注意一点！”
　　凡清玉翻身, 十分敷衍的哦了声, 没过多久，她发出平缓又均匀的呼吸, 景筱轻推她肩膀，确定她的确睡着了。
　　景筱无可奈何，电影也无心再去看，她顺手调到天气预报频道，主持人字正腔圆的报出过近十五天的天气，再过两天，城市将全面迎来连续一周的大雨。
　　景筱讨厌下雨，她讨厌湿漉漉的地面，讨厌空气中混杂着泥土烂树叶的气味。
　　她把躺椅搬到窗边，微微拉开窗帘以保柔和的阳光透进来，然后随意从书架上抽了本书，一目十行看着大体内容。
　　一切岁月静好，但无聊至极。
　　凡清玉最近的睡眠不好，时常惊醒，她才睡了十几分钟，身子一颤，缓缓睁开了眼。
　　一丝阳光从缝隙中透进来，停留在景筱的指尖，她眉眼低垂，鼻梁高挺，蓬松的头发披散在身后，美的有些不真实。
　　凡清玉嗓音嘶哑：“筱筱。”
　　景筱翻了个页：“醒的挺快。”
　　凡清玉酒醒了大半，想下去活动活动，她掀开被子，足趾刚刚触地，冰凉冷硬的地板刺激的她一个颤栗。
　　景筱淡淡瞥了她一眼：“你就这么下来？心真大。”
　　凡清玉以为景筱是在提醒她穿拖鞋，四处张望，除了躺椅边景筱的拖鞋她没找到别的，只把方才脱下的袜子又穿上：“别担心，不会着凉的。”
　　凡清玉完全下床，这才明白景筱说的“心真大”代表什么。
　　她面颊滚烫，一种羞愧感蔓延全身，立马又钻上床，浑身蒙进被子里，被子里的空气闷热，凡清玉咬着手指不愿出来。
　　景筱缓慢地合上书搁置一旁，忍不住笑出了声，她回味凡清玉刚才的话，拍打着被子外部微微凹陷的地方：“你记性太差了，压根不知道自己干了什么。”
　　凡清玉声音闷闷：“我知道。”
　　景筱眉眼间的冰山消融，眼角笑出一道浅浅的细纹：“知道你刚才是怎么骑在我身上的？还是知道你没穿衣服？”
　　凡清玉不吱声，选择性忽视了她的问题。
　　景筱顺着轮廓捏了捏她的小腿：“快出来，别闷坏了。”
　　半晌，凡清玉问：“你是在关心我？”
　　景筱这才想起两人已经分手，她口是心非道：“怕你憋出毛病赖我。”
　　“好吧，可以借我件衣服吗。”凡清玉并没急于一时，她坐起身，被子正好遮住胸口。
　　景筱随意翻找，扔给她一件睡衣。
　　凡清玉提议：“要不要把剩下的电影看完？”
　　景筱重新调回电影：“反正闲着也是无聊。”
　　电影的后半段又酥又爽，沉浸在剧情中，景筱忘了时间，闹钟滴滴嗒嗒的响，最后一场武打戏，凡清玉惊呼出声：“这段拍的太燃了，据说没用替身。”
　　景筱赞同：“确实不错，很专业。”
　　说到这个话题，凡清玉想起之前景筱发给她的照片：“我听欧阳斐说你上次在拳馆打的不错，之前也练过吗？”
　　欧阳斐怎么什么都往外说。
　　近年一直留在凡清玉身边，凡清玉对她的动向自然了如指掌，景筱随意扯道：“无师自通吧。”
　　凡清玉狐疑，但勉强信了这个理由：“我想看你打拳，下次能带我一起去吗？”
　　景筱揉了揉眉心：“等以后再说。”
　　凡清玉知道自己逾矩，立马闭了嘴，她碎碎念着评价剧情，景筱时不时插两嘴。
　　凡清玉觉得，以这样的相处方式，她和景筱复合指日可待。
　　电影即将结尾，她的门被敲响，外面的人没有任何问候，通过方才交谈的声音声音确定景筱没睡着，紧接着门把手微微下压。
　　景筱一个激灵，她的门没锁，现在让凡清玉去阳台肯定来不及，也不能刚回来就被发现她和凡清玉依然纠缠不清。
　　凡清玉莫名心虚，混乱间，景筱推着她让她钻进被窝里，她身形本就纤瘦，景筱膝盖蜷缩，撑起一片空间，她窝在景筱腿间，静静聆听外面的动静。
　　“你屋里有人？”景岚四处打量，甚至没放过阳台。
　　景筱暗暗松了口气，庆幸刚才没让凡清玉藏在阳台上，她道：“难道我不是人？”
　　景岚猛的回头：“你刚才在跟谁说话。”
　　景筱笑意不达眼底：“什么时候我跟谁通话还要向你报备。”
　　“爷爷喊你下去吃晚饭。”正常的话说完，景岚啧舌，又开始阴阳怪气，“也不知谁这么大排场，刚回来就要人通知。”
　　景筱并不打算忍让，她学着景岚的口气：“让你叫我说明爷爷重视我，让你来，是因为景家上下只有你一个闲人。”
　　景岚的牙咬得咯吱作响：“我就来叫你一声，何必过度解读成这样？”
　　景筱气死人不眨眼：“论过度解读，我自认为不如你。”
　　凡清玉不敢动弹，她长长的睫毛扫过景筱的后腿，景筱一激灵，把手伸进被子里挠了挠此处的皮肤，揉了揉她的头示意。
　　凡清玉享受着她的抚摸，腰和脊柱长时间保持一个动作都有些酸软，但她还是顺了景筱的意，把脖子向后缩了缩。
　　景岚气得够呛，不明白为什么一向忍气吞声的软包子突然变得口齿伶俐，她撕下伪善的面具，讥讽道：“前几年你上赶着给那个女人当狗，现在人家不要你，又屁颠屁颠跑回来了？”
　　凡清玉心脏一凉，身子微微颤抖，原来在别人眼里，景筱轰轰烈烈的这几年是给她当狗，她虽然之前对景筱没什么恋人间的情谊，但也给了她足够的钱和礼物。
　　景筱撑着下巴：“如果我说不是她不要我的呢？”
　　景岚嗤笑，以为景筱还在嘴硬：“你觉得谁会相信，凡清玉长得确实不错，不过也就你这种傻子会为了她放弃一切。”
　　被窝里的凡清玉已经出汗，她大口喘着粗气，只希望两人的唇枪舌剑快点结束。
　　景筱懒得听她叭叭，掏了掏耳朵，故意挑起景岚最敏感的话题：“不像你，私生女永远是私生女，我一回来你不是还得给我让位？”
　　景岚恼羞成怒，上前扯住她的衣领：“景筱，你给我等着，早晚有一天我会把你踩在脚下，让你翻不了身。”
　　景筱拍拍她的后脑勺：“我很期待那一天，当然，如果你有本事的话。”
　　两人凑的太近，景岚似乎注意到不同寻常，她指着被窝里的鼓包调侃：“景筱，不会有女人藏在你被窝里吧。”
　　景筱镇定的说：“这么无脑的话也就你会说。”
　　景岚正要上手：“因为这真像你能干出来的事。”
　　凡清玉心跳加速，景筱一手轻轻在她唇上比了个噤声的手势。
　　另一只手猛的抓住景岚的手腕：“景岚，我之前的忍让，不代表你能在我的地盘肆意妄为。”
　　“切，你可别是心虚了。”景岚发现找茬这一套行不通，恼羞成怒的摔门离开。
　　确定她走远，凡清玉从景筱身下出来，她清透的瞳仁微眯，靠在景筱小腿上大口喘着粗气，她身上原本就带着酒味，闷了一会儿更加明显。
　　景筱打开窗户，傍晚的冷风灌进来，替换了屋里的空气，红日落入西边，周边的云霞成了橘红色。
　　凡清玉穿的是最普通的居家服，长衣长裤，行动方便，由于刚才的动作掉了两颗扣子，她整理着，小心翼翼询问：“景岚知道我在这？”
　　其实景筱也心存担忧，她细细思索，以景岚的性格绝不会放弃任何一个让她倒霉的机会：“大概不知道你在这，她就那样，喜欢找茬。”
　　景筱对着镜子照了一圈，她身上的衣服皱了，肯定不能这么下去，从衣柜里找出替换衣物，她背过身，提醒凡清玉：“闭眼。”
　　凡清玉自然没顺着她的意，一眨不眨的盯着她的方向。
　　景筱的身材最近变化不小，她又瘦了，腰线弯了一圈，向上看去，纤细的手臂竟隐隐约约有了肌肉线条，肱二头肌随着动作鼓起。
　　凡清玉贪婪的注视她，她想知道这样的手臂在打拳时会是什么样
　　大概会很有力量感。
　　如果以后有机会，她一定会去拳馆观赏景筱的风姿。
　　景筱关了灯，屋里顿时陷入一片昏暗，她捋好乱成一团的被褥，随后把躺椅搬回原位，压低声音叮嘱道：“我先下去了，你待在屋里安静点，别开灯。”
　　凡清玉知道景筱的顾虑，十分善解人意的：“放心，我保证不会让人发现。”
　　景筱没有回屋，现在让凡清玉锁门未免显得太刻意，走廊上有几个正在打扫的佣人见到她纷纷问好，景筱别扭：“别叫我大小姐。”
　　其中一个擦花瓶的抖机灵：“叫您景筱小姐如何？”
　　景筱同意了：“还行，听着不别扭。”
　　今天的阵仗不是一般的大，景家上下所有人几乎都来了，见到景筱的刹那，窃窃私语的声音戛然而止。
　　景筱没有理会嚼舌根的人，她知道景家谁做主，也知道谁会重新给予她权利，她没有直接坐下，而是拉开长方桌正中央的椅子微微鞠躬：“爷爷。”
　　景老并没有刻意刁难，反而夸赞：“外出几年，看来我们筱筱真的学会很多。”
　　景筱这才回到自己的座位：“谢谢爷爷赏识。”
　　有了景老的态度，自然没有人再敢为难景筱，大家十分默契地对这几年景筱做的蠢事闭口不提，景岚却十分不甘心，主动提起自己的成就：“爷爷，最近新产品上市，网上的评价你看了吗？”
　　“看了，你做的不错。”景老转而道，“能者多劳，所以你姐姐回来，你更要替她好好引路。”
　　景筱笑着说：“有劳爷爷的关怀，但我最近已经对市场作出大致了解，我这有个不错的想法，很适合集团的新项目。”
　　景岚冷笑：“哦？说来听听。”
　　景筱婉拒：“事未做，话就不能说，以免被有心人听去，到头来坏了好事。”
　　景老夸赞：“筱筱的说辞和想法都很好，值得你们学习。”
　　景筱道：“爷爷过奖了。”
　　景岚没想到她特地挖的坑景筱完美避开，甚至还获得了爷爷的夸奖，她双手紧紧握拳，差点把餐具捏变形。
　　桌上的菜色都比较精致，以西式为主，景筱没什么兴致，直到后面的中餐上来，她才开始动筷。
　　景老慈祥的说：“这么多年过去你还是喜欢吃家常菜。”
　　景筱不好意思：“是，爷爷。”
　　景老点头：“凡家的小姑娘待你怎么样？”
　　提到凡清玉，景筱莫名其妙觉得心虚，凡清玉就在她的房间里，一层楼之隔，景老提突然提到她。
　　她用余光瞥了眼景岚，她没有任何动作，大抵是没发现什么。
　　景筱想着她和凡清玉今后并不是全无可能，避重从轻的说：“还不错，但自然没有爷爷这般包容我。”
　　景老慈爱的替她夹菜：“当时不同意你们的事，主要原因还是前几年我们两家相差太大，凡家的小姑娘性子强势，这几年估计你也见识到了。”
　　景筱沉默。
　　景老叹息：“以后爷爷只希望你把重心放在事业上，明白吗？”
　　话没谈完，两个女佣匆匆忙忙跑下来。
　　景岚本就憋屈，终于找到发泄口：“慌慌张张像什么样子？”
　　两个女佣都不理会景岚，其中一个开口：“不好了，景筱小姐屋里遭贼了。”


第33章 
　　女佣大惊小怪：“我们准备去收拾景小姐的房间, 门推不开，屋里有人。”
　　“你们是新来的？”景筱暗感不妙，生怕再惹出什么是非, 冷着脸说，“跟以前一样, 没有允许不准进我的房间。”
　　女佣来不及道歉, 着急的说：“景筱小姐, 先上去看看吧，免得少了什么贵重物品。”
　　景筱烦躁, 瞪了眼咋咋呼呼的女佣：“我屋里没有贵重物品。”
　　就算被发现，她也要给凡清玉多争取些躲藏时间。
　　景岚一副果然如此的样子, 存了心要坑景筱，她提议：“先上去看看吧。”
　　女佣叫来的安保队正好到达现场, 一排训练有素的专业保镖穿戴整齐，表情严肃, 一动不动的等待下一步指挥, 事到如今, 再推辞反而显得她心里有鬼。
　　景筱硬着头皮, 懊恼不该存私心同意凡清玉留下，她问：“你们有没有留人在门口看守？”
　　女佣点头：“有两个人在二楼楼梯口看守, 免得出事故。”
　　景老腿脚不便, 就没跟着上去, 让景父到时实时告诉他情况, 景父阴哽哽地瞅了景筱一眼, 大致有了猜测：“我的女儿应该不会干蠢事吧。”
　　景筱神态自然：“父亲, 我听不懂您在说什么。”
　　景筱记得楼梯口的转角有监控，监控视野正好涵盖整个一楼, 她按按太阳穴，心中默默祈佑凡清玉不要被发现。
　　由其中一名保镖推开景筱的房门进去搜查一番，甚至没放过阳台衣柜和床底，最后得到的结果是并无异常。
　　遣散剩余的保镖去搜查二楼的各个藏身处，景父和景筱一起检查室内，并没有贵重物品的丢失，景筱细细观察屋里的变化，忍不住笑出声。
　　凡清玉甚至带走了装满酒瓶的垃圾袋。
　　她真是细心。
　　几名专业保镖联合搜查无果，再加上并没有东西丢失，大家都放下警惕，景筱为了把事做全，凌厉的询问女佣：“你亲眼看到有人在我屋里？”
　　女佣见自己惹出来的闹剧没有结果，颤颤巍巍的摇头：“没，没有。”
　　景筱告诫两个女佣下不为例，不能听风就是雨，后以身体不适为由没再下楼。
　　等众人散去，景筱拖着沉重的步伐拉开窗帘，凡清玉没在榆钱树上避风头，景筱又拨通她的号码。
　　悠扬的手机铃声在室内响起，凡清玉的手机在她枕下，景筱掐了电话，有些无奈。
　　凡清玉不知道现在的动向，断然不敢轻举妄动的回来，景筱得一点点搜寻。
　　景筱离开房间，独自漫步在幽长黑暗的走廊，她能想到的地方保镖都查过，凡清玉藏的未免太小心了点。
　　景筱不敢造出太大的动静，徘徊了半天，她甚至觉得凡清玉是顺着空调外机爬走了。
　　走廊尽头的储物室，凡清玉小心翼翼透过缝隙观察外面的情况，见景筱小腿的轮廓，她轻轻敲了敲门。
　　景筱听到动静，同样敲了敲门以示回应：“凡清玉？”
　　凡清玉呼吸沉重：“是我。”
　　储物间的窗户从里面打不开，加上面积狭小，钥匙丢失，很久没有用过，凡清玉才敢露头，她大口呼吸着新鲜空气，等缓了一会，她贴着墙壁，抓着楼上的防水台保持平衡，轻轻呼唤景筱。
　　景筱来来回回看了好几圈，终于确定声音的方向，她加快脚步到达窗口，伸手拉起凡清玉：“你藏的真好。”
　　凡清玉身上已经汗湿，衣服紧紧贴着后背，头发也半湿半干的搭在身后，她的唇瓣水光莹莹，扯出一个牵强的笑：“我怕被发现连累你。”
　　“不会连累我。”景筱关上窗户，急切的说，“先回屋，回屋再说。”
　　景筱又找了件舒适的夏季睡衣给凡清玉，秋天的夜晚微凉，她怕凡清玉着凉，特地开了20度的空调，随后又下楼通知做饭阿姨煮点清淡的食物上来。
　　凡清玉把湿润的头发擦干，空调的风温暖柔和，她坐在床中央，警惕的盯着门口。
　　景筱生怕再惹出是非，特地压低了声音：“凡清玉，我只让阿姨煮了面。”
　　储物间闷热极了，凡清玉喝完两瓶水才好受些：“知道了。”
　　凡清玉的小腿有几道细微的新伤，景筱拿来药箱：“今晚我去睡沙发吧，你在床上睡，你自己先消消毒处理下伤口。”
　　凡清玉的目光也落在腿上，干涸的血液凝固在伤口处，她摇头：“我不想消毒。”
　　景筱严词拒绝：“不行，必须消毒。”
　　凡清玉无视这句话，她把这条腿伸到一边，随机打开手机刷起了视频。
　　景筱皱眉，两人僵持半晌，她最终妥协，用棉签蘸取碘酒，轻轻涂抹在凡清玉的伤口处。
　　凡清玉倒抽一口凉气，下意识想躲开。
　　景筱抓着她的脚踝：“别动。”
　　凡清玉紧咬下唇，眼角逼出生理性泪水：“疼。”
　　景筱对着伤口轻轻吹了口气：“忍着。”


第34章 
　　景筱小心翼翼的替她贴上创可贴, 凡清玉顺势蹭了蹭她的肩膀，颇有点撒娇的意味：“我一会要洗澡，现在贴什么创可贴啊。”
　　“洗澡的时候也贴上, 新伤口沾水疼不死你。”景筱的手重重拍下药箱，大方的说, “不差这几个创可贴。”
　　凡清玉笑意更浓, 月亮高高升起, 弯弯一轮皎洁的牙亮的很，月光倾泻而下, 被树影揉碎挤进凡清玉眼中，她唇角扬起好看的弧度：“说来说去还是关心我。”
　　景筱放开她的腿, 直往后退拉远距离，玩笑道：“关心你, 前女友。”
　　凡清玉撇嘴：“切。”
　　可能是回来的时候给足了下马威，阿姨推着餐车上来, 甚至没敢往屋里看, 景筱拖着托盘放在床头柜上, 把咸菜放入清汤面中, 随后用装咸菜的碗先盛了一碗面条给凡清玉。
　　凡清玉开始并不是很饿，直到景筱把一切都安顿好放在她面前, 她才觉得有吃饭需求。
　　凡清玉小口小口吃着, 最普通的面条今天尝着也意外好吃, 不过味道有些清淡, 她又夹了点咸菜：“筱筱, 你打算什么时候回公司？”
　　景筱也盛了碗面：“过几天, 爷爷让景岚跟我交接一部分。”
　　凡清玉关心：“你有什么想法吗？”
　　景筱始终保持防备：“有，但现在还不能说。”
　　凡清玉：“筱筱, 你觉得你的想法能跟的上社会发展吗。”
　　景筱不悦，简短的回道：“能。”
　　凡清玉接着问：“你觉得你的项目能成功吗。”
　　这话怎么听着怎么不顺耳，景筱误会凡清玉的意思：“能。”
　　凡清玉立马抢着说：“那你今晚能和我一起睡吗？”
　　“能一一”景筱反应过来凡清玉在套话，她气笑了，两指交叠重重弹在她的脑门上，半勾半吊的说，“你想跟我一起睡觉？”
　　凡清玉搅弄着手指，似乎有点不好意思：“想。”
　　景筱觉得底线不能一破再破，正要拒绝，对上那双湿漉漉的瞳仁终究不忍心，又一次做出让步，倘若真的睡在一张床上也不能太亲近。
　　她道：“我考虑考虑。”
　　凡清玉失落的哦了声，放下碗筷，景筱把两只用过的碗撂在一起：“饱了？”
　　得到肯定的答复，她又拖着托盘放在餐车上等待做饭阿姨来收，随后锁上了门。
　　夜晚总是无聊的，繁星像流沙点点的坠在空中，月光亮的晃眼，景筱舍不得夜景，所以窗帘大开，足以照亮整间卧室。
　　这种氛围该干些文雅之事，景筱想起先前遗忘在角落的围棋，她先把折叠桌放在床上，两人相对而坐，棋盘布了大半张桌子，围棋罐放在手边，景筱先让了一棋。
　　围棋底部落盘的声音不绝于耳，到了后期总要多思所些，凡清玉进退两难，犹犹豫豫的将棋放下。
　　景筱笑容狡黠：“你输了。”
　　凡清玉不服气：“再来一局。”
　　毕竟不是比赛，就这么下了三盘，气氛越来越松弛，凡清玉伸了个懒腰，抽功夫思索别的。
　　她忆起今天下午的事，颇为不放心：“你到时候留心，景岚大概会给你使绊子。”
　　“不是大概，是肯定。”景筱似笑非笑，不同往常的温柔或冷淡，一棋落下，她脸上划过一抹狡诈的算计，“我先下手为强，让她得个教训再说。”
　　今天听到二人的对话，凡清玉觉得景筱算计算计景岚也没什么，她支持景筱的一切选择，出谋划策道：“小小做一笔就好，你才回来，容易引人注目。”
　　“我明白，等我先回公司再说。”
　　凡清玉又输了，连败几局，她身子后仰，企图用掩耳盗铃忽视自己的失败，随后翻了个身：“我去洗澡了。”
　　景筱叮嘱：“晚上凉，记得开暖气。”
　　凡清玉不久前主动提到“关心”的话题，景筱傲娇带过，她也玩笑道：“知道了，前女友。”
　　浴室里传来哗哗水声以及暖气的声音，景筱收棋，思绪回到很久以前，她第一次来到这个世界凡清玉也是在洗澡。
　　她起先喜欢的是凡清玉的脸，后来发现凡清玉各方面都出类拔萃，除了重利凉薄，可以说是完美的伴侣。
　　景筱不确定她现在的改变是否能坚持到底，决定再留些时日观察。
　　凡清玉的声音陡然变调，她关了花洒：“筱筱，你家水不热了，好凉。”
　　景筱也不知是哪里出了差错，她换了双夏季拖鞋，提醒道：“你裹上浴巾，我进去看看。”
　　凡清玉的头发湿漉漉的，浑身上下透着一抹热气熏成的粉色，浴巾包裹着她凹凸有致的身材，景筱移开目光，开始检查浴霸附近的热水器。
　　半天摸不出个所以然，景筱打开花洒，奇怪的说：“应该没问题啊。”
　　水流了半天，的确凉的刺骨，凡清玉打了个寒颤，鼻子痒痒的。
　　景筱摇头：“明天找人来修吧，要不你先擦擦？”
　　说完，景筱连忙把屋里的阳台和窗户都关上，确保不会有凉风吹进来，现在并不冷，但凡清玉洗了凉水澡，可能会着凉，景筱重新打开暖空调，又把温度向上调了不少。
　　她堵住浴室的门：“过一会空调热了再出来。”
　　凡清玉的声音被水汽扩的雾蒙蒙，显得有点委屈：“我不想待在这，好闷。”
　　景筱说不出什么诱哄的话，总之就是堵着门不让她出来，直到空调的温度充斥室内，她才松开把手。
　　凡清玉愤愤的甩掉浴巾，身上的睡袍有些不合适，在她身上成了深v款：“哪有这么矫情。”
　　景筱别过头：“你要是在我这生病，我可不会管。”
　　刚才在开着暖气的卧室呆久了，凡清玉的脸又干又痒，她捧起脸对着镜子左照右照，埋怨的说：“你的护肤品在哪。”
　　“在柜子里，自己拿。”景筱还没洗澡，又进去试了几次，发现热水器的确坏了，只能作罢。
　　凡清玉做完脸部护理，轻轻打圈按摩眼眶，空调的热风从上而下，等凡清玉护完肤，头发差不多干透了，热风吹过小腿，她玩笑的问：“筱筱，你怕我着凉？要不我晚上跟你一起睡吧。”
　　景筱终于作罢，打开浴室的窗户，在洗脸台前简单的洗漱：“嗯，可以。”
　　凡清玉猛的转头，欣喜若狂：“真的？”
　　景筱嘴里含着泡沫，说话含含糊糊：“真的，这种事不至于骗你。”
　　听到今晚可以跟景筱一起睡觉，凡清玉高兴的早早躺上床，她脑补了千百种画面，景筱坐在她刚才护肤的位置，但景筱的步骤简单许多，很快就坐起身，凡清玉心跳加速，见景筱不紧不慢的走过来，她特地紧闭双眼给自己留下悬念。
　　然而没等到景筱的承诺的“一起睡觉”，景筱把一个加长的热狗娃娃放在两人中间，然后又抱来一床被子盖在身上，一边看电视一边吃宵夜。
　　凡清玉侧头，一眼看见了丑萌丑萌的热狗娃娃，她的嘴张了张，难以置信道：“这就是你说的一起睡觉？”
　　景筱又撕开小包零食：“不然呢？”
　　“哦。”凡清玉一拳重重锤在热狗娃娃身上，她所有期待全无，闻着零食的香气，忍不住咽下口水。
　　景筱把薯片递给她：“吃不吃？”
　　凡清玉坚定的说：“不吃，减肥。”
　　景筱现在放的是某个知名度广泛的宫斗电视剧，剧情环环相扣，精彩至极，她目不转睛，只感觉薯片的袋子动了，凡清玉的手紧急抽走，装作无事发生。
　　景筱抖了抖薯片，里面少了很多，她调笑道：“不减肥了？”
　　凡清玉嘴硬：“我没吃。”
　　你一言我一语的拌嘴，夜渐渐深了，景筱关了电视，正准备下床再刷个牙，想起刚才凡清玉也吃了薯片，景筱善意提醒：“你去不去再刷个牙？”
　　凡清玉继续嘴硬：“我没吃。”
　　“好吧。”景筱想帮她掖被角的手提袋半空，突然猛的想起什么，她调换方向，从下掀开凡清玉的被子。
　　白皙纤瘦的小腿骨线流畅，上面贴了几个已经被水浸透的深色创可贴，景筱愤愤不平的说：“凡清玉，你是真不为你自己的身体着想。”
　　“我没感觉到疼，忘了。”凡清玉撕开创可贴，伤痕嫣红一片，显然是感染了。
　　景筱把药箱扔给她：“快点消毒。”
　　凡清玉膝盖弯曲，坐在床上一动不动，水汪汪的眸子看着景筱：“你可以帮我吗。”
　　景筱冷笑：“你真以为你是祖宗吗。”
　　凡清玉一连打了好几个喷嚏，鼻尖和眼角都红了，她潋滟的眼眸垂下，孑立的伸手去够药箱。
　　“我真服了你了。”景筱嘴上说的坏，身体却诚实的很，单膝半跪在她面前重复下午的操作。
　　伤口被水蒸过，用碘酒效果更疼了，凡清玉差点叫出声，痛苦细碎的□□从喉间溢出，她反抗道：“不消毒了，好疼。”
　　凡清玉的痛苦不像装的，景筱心里一抽，短暂又强烈的的痛感包围心脏，她知道这是不舍，情不自禁的软下语气：“乖，别动。”
　　凡清玉两只手紧紧抓着床单，疼的龇牙咧嘴。
　　好不容易行完所有步骤，贴上创可贴，景筱浅浅一笑：“不错，今天很乖。”
　　凡清玉跟景筱讨价还价：“我今晚可以抱着你睡吗？”
　　“不行。”说完，景筱去浴室刷牙，留凡清玉一人凌乱。
　　她不愿意，凡清玉没有强求，乖乖睡在加长热狗的旁边。
　　景筱主动挑起话题：“前两天忙成那样，现在倒是清闲了？”
　　“因为项目由我负责，这事是我的疏忽，高层很不满意，加上我现在没有补救的办法，爷爷让我先回来休息一阵子。”凡清玉话语间浓浓伤悲，她明白，这个抉择无疑是半革去了她的职务。
　　景筱诧异：“就因为这一件事？那你先前付出的算什么？”
　　凡清玉苦笑：“我家跟你家的家风不一样，现在也只能这样了。”
　　景筱同样感到惋惜。
　　凡清玉耸肩：“没事，正好给我自己放个假。”
　　说完沉重的话题，屋里陷入短时间的寂静，景筱叹了口气。
　　可能是最近都没睡好今天又累坏了，凡清玉很快就进入深度睡眠，景筱一眨不眨的看着她，奈何三八线隔开两人，她只能又往上撑了撑。
　　凡清玉呼吸均匀，唇齿紧闭，嘴唇微微干裂，床头的小夜灯散发出幽暗的微光打在她脸上，显得她静谧又美好。
　　景筱低声道：“凡清玉啊凡清玉，我怎么舍得真的不管你。”


第35章 
　　景筱这几天时不时带点零食回来, 屋里设施齐全，凡清玉将就了几天，虽过得不如在家舒适, 但与景筱的距离却拉近了不少。
　　景筱最近谈不上清闲，她一边准备回归景家第一个项目, 一边打探公司风口。
　　将近四天过去, 景筱受邀参加附近的科技展会, 天刚蒙蒙亮，景筱洗漱穿戴整齐, 特地化了个淡妆，浅眉粉唇, 眼线飞扬，镜中的她神态动人, 香肩上批了米色坎肩，显得优雅富态。
　　临近出门, 凡清玉还躺在床上浅眠, 她推着凡清玉的肩膀：“快起来, 我送你走。”
　　“我不想走。”凡清玉睡眼惺忪, 见到景筱的模样，她顿时眼前一亮, “筱筱, 你今天真好看。”
　　景筱见她醒了便不再过多停留, 又对着镜子整理了遍仪容仪表：“我得去宏发举办的商谈展会, 先送你回家。”
　　“不能带我去吗。”凡清玉眨眨眼, 顺势想去拉她的胳膊, “我不打扰你。”
　　景筱后退几步，躲开她过于亲密的动作, 认真的思索片刻，她做出让步：“去倒是能去，但我们一起出面不方便。”
　　凡清玉理解她的顾虑，小心翼翼的问：“很严格吗？”
　　景筱如实回答：“也不算，你要是实在想去的话普通观众席也有位置。”
　　凡清玉长这么大没坐过普通观众席，她抿唇，嘴角微微下压，眼波流转间，她轻声道：“观众席就观众席吧，我打车过去。”
　　景筱不忍，俯视她失落的神色，宽慰道：“委屈你了。”
　　凡清玉掀开被子下床洗漱：“不委屈，我想看着你。”
　　坐在普通观众席她也不能太显眼，凡清玉穿了件平常的连帽落肩卫衣和微喇裤，卫衣显得她身材小巧，整个人透着一股自然的慵懒劲。
　　景筱看着她瘦削的肩膀，回想这几天凡清玉几乎没吃过正常饭菜，下意识脱口而出：“结束以后从后门来找我，我带你吃饭。”
　　凡清玉原本落寞的眼中重新燃起希望，她迫不及待的想要出门：“好，谢谢筱筱。”
　　“等等。”景筱止住她下压门把的手，有些不自然的指了指窗外。
　　凡清玉一拍脑袋：“差点忘了。”
　　她打开窗户，踩在榆钱树的粗枝上一点一点往下爬，身手灵活矫健，景筱看得忧心忡忡，直到她稳稳落地，景筱对着马路的方向扬起下巴，示意她先走。
　　坐上景家的车，景筱不自然的看向窗外，正好与凡清玉的出租车擦肩而过，凡清玉笑着挥了挥手。
　　景筱觉得凡清玉跟以前有点不一样，她放下之前的多袱，人也爽朗了不少。
　　宏发包下了整个展厅，除了普通关注参观的科技商品，里厅更是聚集了大大小小的各种科技方面的精英。
　　景筱提着同色系的皮包下车，缓步穿过展厅，她环顾四周，凡清玉还没有到场，恐怕被堵在了车流，她收回视线，随后掏出邀请函到达里屋。
　　“真是说曹操曹操到。”刚进里屋，景岚略带阴阳怪气的声音传来，她跟几个同辈笑谈，“我姐姐在外面的几年也不是一无所获，今天保证让你们看到新鲜的。”
　　众人都含着讥讽的目光，窃窃私语这位糊涂了好几年的原继承人。
　　景筱却不慌不忙的走到她身边：“你对我的水平还是有定位的，知道我厉害就多学学，别一天到晚只会耍嘴皮子。”
　　景岚目光阴狠，强颜欢笑道：“我拭目以待。”
　　内部人员的交谈时间很短，主要由个人自由交谈，查缺补漏并达成更好的合作，在场几乎无人能看得起景筱，她游走在人与人之间，偶尔跟几个故人搭得上话。
　　她并不在意，反而清闲了许多。
　　到了茶歇时间，景筱又走到科技展厅，一眼瞧见了等在门口不远处的凡清玉，她戴着口罩，只能依稀瞧见眉眼，风格又与平常大不同，旁人乍眼看还真瞧不出来。
　　她对景筱展开笑颜，两人默契地走到安全通道，凡清玉伸了个懒腰：“我站了一上午，好累。”
　　景筱在里面，倒真没感到时间的流逝，她道：“现在去活动活动手脚，顺便吃点东西吧。”
　　“我不想吃，我得挑个好位置。”凡清玉的声音越来越小，“方便看你。”
　　景筱没有强求，低头看了眼手表，她道：“好吧，我先走了，你自己根据身体思量。”
　　凡清玉果然没有吃午饭，她选了观众席第四排正中央的位置，视野极佳，又不显得太突兀。
　　下午，展会开始的早，几乎才过饭点，大厅里就挤满了人，随着主持人的介绍和热场，这场全民发布会正式拉开帷幕。
　　除了展示科技发展还能为项目做宣传，前两排几乎都是跟科技发展有关的商界精英，凡清玉聚精会神的盯着台上，发布会进行到一半，她竟还没看到景筱。
　　出场位置决定人物的重量级，前面几个都是近期崛起的新秀，到了后面，纷纷出现了凡清玉熟悉的面孔。
　　她咽了咽口水，心生一种不好的预感。
　　景筱被人摆了。
　　凡清玉微微蹙眉，面色担忧，她一手紧紧握拳，心里祈望景筱的展演顺利进行。
　　几名专业记者职业素养良好，都会根据个人提问一些相关问题。
　　景筱开始就知道她是压轴出场。
　　她在外几年，旁人看来，她对当代科技的发展和市场喜好毫无研究，放在压轴的场位无疑是想看她出丑，景筱心里有数，大概知道是谁的手笔。
　　景岚在她之前好几位，临近出场，她特地拍了拍景筱的肩膀，“加油，我的好姐姐。”
　　景筱临危不乱：“放心，保证能让你收获颇丰。”
　　景岚不屑道：“我拭目以待。”
　　闪光灯粗暴晃眼，景筱站在舞台中央，她不急着展示产品，反而游刃有余的自我介绍：“大家好，我是景筱。”
　　闪光灯的运作达到了本场前所未有的频率，台下开始出现窃窃私语，凡清玉咬紧牙关，景筱的时间，台下不该是阵阵笑谈。
　　她目光灼灼，两道视线在空中交融，景筱宽慰一笑。
　　她今天没法带秘书，自己打开了ppt，好听的声音诉说道：“VR眼镜是利用显示技术，传感技术和计算机图像处理技术组成虚拟的三维空间，现在生活压力陡增，我国的肥胖率越来越高。”
　　景筱提出的产品打破了普通VR眼镜的局限性，可以同各游戏的场景联名，然后做出游戏相关的相应任务，消耗卡路里达到减脂效果。
　　光说到这，她的想法自然存留有漏洞，既然是减脂有关，那不单单要做到消耗，还要限制人的补充，景筱接下来的话弥补这一缺陷。
　　她提议打破原始技术，将现实中的食物口味及口感融入VR眼镜，让人的食欲在虚拟世界中得到满足，用来抑制现实世界的“补充”。
　　景筱的想法大胆又前卫，却极其难以突破，而台下的窃窃私语早就暂停了，众人纷纷专心听着景筱的话语，一声声夸赞取而代之，同样也有不屑的声音，但凡清玉都没听进去。
　　研发困难的前提是有高技术产品需要研发，景筱的想法并没有与社会脱节，反而更好的顾虑到各种人群。
　　大屏幕亮的均匀，头顶的聚光灯打在身上，景筱被照的的发丝发亮，她又用其余技术和例子弥补了台下有人提出的产品的漏洞。
　　凡清玉专心致志看着景筱，以往都是景筱在暗处，她在明处，她却忘了景筱站在光下也能惊艳绝伦。
　　凡清玉勾起嘴角，眼中满是崇拜和佩服，深邃的眼睛望如一滩春水，涵盖无尽的温柔和爱意。
　　她的筱筱在闪闪发光。
　　她不需要做多余举动，光是头脑和能力就能堵住众口，景筱做回自己，凡清玉反而更高兴。
　　虽不涉及这一领域，凡清玉也懂得产品真实研发的难度，比起景筱接下来可能会毫无空余时间陪她，她更在意景筱的作息健康。
　　景筱的演说结束，台下响起雷鸣般的掌声，景筱十分得体的弯腰鞠躬，收起资料正要下台。
　　突然，其中一名记者尖酸刻薄道：“结束前我可否再问，景小姐一个问题？”
　　景筱挂着职业假笑：“当然。”
　　“人都有私欲，景小姐当年的事情轰轰烈烈，请问是什么让您重新回到商场？”
　　屋里顿时鸦雀无声，这个问题像是死局，景筱一个回答不好，都会得罪凡家或是牵连自家。
　　然而景筱笑意从容，比起阴的，她更喜欢明说，毫不吝啬的夸赞道：“凡小姐年轻有为，她配得上更优秀的人。”
　　凡清玉心口一烫，心跳的频率变得急促。
　　景筱接着道：“然而，这个人不该是一事无成的我，而该是某个满身荣誉，名声响亮，得体有度的人。”
　　记者追问：“您的意思是，您配不上凡小姐？”
　　“并不是。”景筱摇头，完美的化解了这个看似死局的问题。
　　记者道：“难道您的意思是一一”
　　“我不知道你是哪家的记者，会在科技发布会上对别事一再追问。”景筱打断她，直截了当的说，“我不敢明说我的水平，但我能明说，你的职业素养很低。”
　　这个回答解气又巧妙，景筱下了台，主持人连忙上去对此次发布会进行收尾。
　　凡清玉口罩下的嘴就没合过。
　　现场只有她能听懂，她的筱筱在告诉她这场等待的结局。


第36章 
　　景筱是由几个人围着送出来的, 无论是表情还是神态都写满了对她的敬意，景筱也没想到外人态度的转变会如此之快，一一回以对方想要的答案。
　　凡清玉识趣的走进巷子深处, 冷风从裤脚钻进她的脚踝，她动了动腿, 等人群散去, 景筱又跟司机打了声招呼, 她才从黑暗中走出。
　　景筱亮出手机：“我订好餐厅了，现在过去？”
　　凡清玉驻足, 景筱定了一家西式冷餐，不知是不是受到她的影响, 凡清玉莫名其妙想吃点热乎的平常饭菜，正好路口转弯就是小吃街, 步行完全足以到达，她指着小吃街的方向：“我想去那儿逛逛随便吃点, 可以吗。”
　　景筱诧异, 一方面感慨自己还是下意识关照凡清玉平常的口味, 另一方面是凡清玉为了她同样作出改变。
　　她退掉餐券, 夜晚的风沁凉，去人流涌动的小吃街暖和暖和正好。
　　卡着最后几秒绿灯过了斑马线, 凡清玉和景筱相视一笑, 明明只是件简单平常的小事, 她们却都像极了得到宝藏的闯关者。
　　小吃街灯火通明, 大红灯笼高高挂起, 小贩的叫卖声不绝于耳, 空气中弥漫着各种食物的香气。
　　各种各样的特色美食眼花缭乱，凡清玉一时间不知该如何选择, 太油的太重口的她都吃不下，跟景筱漫无目的的溜了好几圈，景筱手里提得满满当当，她毫无收获。
　　景筱蹙眉，有些不满地说：“其实你喜欢的我可以吃，没必要特地迎合我。”
　　“没有，我是真的想来这。”凡清玉为证明自己的话，立马从一旁的小摊上买了把羊肉串。
　　景筱轻车熟路的到隔壁要了铁板烧和章鱼小丸子。
　　两人本该坐在露天红色塑料凳上吃饭，奈何景筱的穿着过于惹眼，又带着凡清玉，加上今天刚开完的发布会，她必须得短暂避避风头。
　　找了家最不起眼的苍蝇馆，她懒得看菜单，直接跟老板说要几道招牌菜。
　　包间四周看起来都油腻腻的，凡清玉捂着鼻子，仔仔细细的又擦拭了一遍桌椅才落座，羊肉串的热气熏白了整个塑料袋，凡清玉实在没有食欲。
　　景筱叹息，淡淡的语气包含了无限关系：“其实我今天带你出来，就是希望你多吃点东西，你真的没必要为了迎合我选择自己不喜欢的。”
　　“其实也不是为了你，刚才我的确想来这边逛逛。”凡清玉说出的话连她自己都不信，逛一圈只买了把羊肉串，哪像是想来小吃街逛逛的样子。
　　景筱担心凡清玉饿坏身体，她思虑再三，终于下定决心：“这样吧，我带你去刚才定的餐厅，你别太勉强。”
　　“我真的没有勉强。”凡清玉打开羊肉串小口品尝，肉质紧实，调料恰当，没有想象中的糟糕。
　　景筱环顾四周发现没有放置衣服的地方，只能脱下坎肩搭在腿上，拆开包装粗糙的章鱼小丸子：“羊肉串好吃吗？”
　　凡清玉拿出第二根：“还行。”
　　凡清玉终于吃下东西，景筱悬着的心堪堪放下。
　　锅包肉，酸菜鸡爪和一些菜品上桌，景筱开始动筷。
　　凡清玉不急不忙的吃完整袋羊肉串，她才吃了三分饱，所以面对桌上并不精美的菜品也不挑剔，每个都尝了一口。
　　奈何苍蝇馆的特色就是重油重盐，别说凡清玉，连景筱也不大能吃下去，她明白了这家排档为何生意惨淡，用随身携带的抽纸擦了擦嘴，重新披上坎肩。
　　凡清玉实在没法勉强，忍着想吐的冲动摆手：“我实在吃不下去了。”
　　“我也是。”沉默半天，景筱也在外闲逛的兴致也消失了，提议道，“去我家吧，我做饭给你吃。”
　　凡清玉开始没反应过来，后来想起她在城郊的别墅，时间已晚，去景筱家的确不是明智的选择。
　　景筱提前打好车，结完账，她和凡清玉站在路边等待。
　　这家餐馆地处偏僻，四处一片漆黑，只能隐约看到远处起伏的山峦和楼房，由于雾霾模糊的轮廓，宁静而又幽旷。
　　凡清玉莫名其妙生出不好的预感，她深深吸了口气，祈求的说：“筱筱，我今晚能跟你回去吗。”
　　景筱也刚想说这事，她撩着鬓边的发丝，手腕碰的耳环叮叮作响：“我明天要回公司，今晚送你回去，行吗。”
　　凡清玉双肩耷拉下来，头发遮住整张脸，无数话语化作一声幽叹，她两根手指扯住景筱的衣摆：“我不想回去。”
　　“你先回去待几天，在我家私藏着也不是长久之计，况且家里的情况你也知道。”她心里一揪，紧紧盯着凡清玉卫衣下日渐瘦削的肩膀，以及由于各种事情的发生，她越来越瘦而微微凸起的颧骨，实在不忍再看下去，温柔而又坚毅的叮嘱道，“照顾好自己，别让我担心。”
　　凡清玉不予回话，她眼睛湿润，眼眶红了一圈，泪水在其中摇曳，顺着脸颊细腻的弧度滑落。
　　景筱心痛的难以呼吸，没法表现的太慌张，她把剩余的纸巾全给了凡清玉，半揽住她的肩膀柔声询问：“哭什么？舍不得我？”
　　原本开玩笑想用来活跃气氛的话，凡清玉却认真点了点头，她的睫毛被泪水润成一簇一簇的形状，嗓音酸涩又嘶哑：“你能不能答应我一件事。”
　　景筱心如刀割，也没了较劲的功夫，不计后果道：“我答应你，告诉我是什么事？”
　　凡清玉微微瘪嘴，似乎对自己的诉求难以启齿，先换了个话题：“我们什么时候能再见面？”
　　“抱歉，这个我没法给你肯定的答复，现在困着我的事情太多。”景筱心软，她想将凡清玉抱在怀里安慰，想告诉她，她还喜欢她。
　　凡清玉努力争取：“难道不能给我个大概时间吗？”
　　仅有的理智控制住感性，景筱似乎是在告诉凡清玉，也似乎是在提醒自己，接下来的话直戳人心：“毕竟我们俩现在没关系。”
　　凡清玉呼吸窒住，她自嘲一笑：“那你刚才答应我的还算话吗？”
　　景筱犹豫，艰难的开口：“算话，你说。”
　　凡清玉终于绷不住，泪水像断了线的珍珠般噼里啪啦落下，有些滴在了衣服上，留下深深浅浅的泪印，也有些直接落在地上，她握住景筱的手：“我现在没有资格跟你提这个要求。”
　　景筱微微用力回握：“你先告诉我。”
　　住在景筱家的几天，她没有要赶她走的意思，凡清玉今晚又听了景筱痛斥无良记者和流露真情的发言，她原本是对二人的未来还抱有期待，奈何刚才一句“毕竟我们俩现在没关系”将这份希望打回原形。
　　凡清玉不敢看她，小心翼翼的问：“我不在的时候，你能不能不和别人好。”
　　景筱没反应过来，以为自己听错了，略有些不可思议：“你再说一遍。”
　　凡清玉硬着头皮：“我不在的时候你不准和别人好。”
　　“我说了，我需要的是时间。”景筱笑容温润，“而不是新欢。”
　　凡清玉的眼泪刹住，扯出标准的八齿笑：“你的意思是你愿意答应我，对吗。”
　　景筱肯定的回答：“当然，你信我。”
　　景筱想松开她的手，凡清玉舍不得，她加紧力道，试图留住她的温度。
　　景筱一颤：“有点疼。”
　　凡清玉的嘴张了张，最终松开了她。
　　想起景筱曾经的狠话，凡清玉大脑混沌，不明白她的话是承诺，还是短时间的安抚。
　　凡清玉贪婪的继续往下问：“筱筱，你现在说的你需要时间，和以前说的如果遇到更好的就去试试，究竟哪个是实话？”
　　景筱个人肯定偏心前者，凡清玉不肯用纸巾，眼泪糊了满脸，她细心的抽出一张，一点一点替她擦干泪痕，打趣道：“凡清玉，你以前可从来没这么哭过。”
　　凡清玉后退一步，躲过她擦拭眼泪的手表达不满，用自以为凶巴巴的语气说：“你别拿我开玩笑。”
　　景筱把纸巾丢进垃圾桶：“好，不拿你开玩笑。”
　　出租车在远处闪了闪灯，停在两人身边，景筱一如既往先上车，她让司机开了点窗，夜里的凉风吹进来，凡清玉呼吸顺畅，但眼泪还是一滴一滴落下。
　　行驶到最为喧闹的十字路口，川流不息，人声鼎沸，依然有很多人在为生计奔波。
　　凡清玉融入喧闹的环境，一时间失神，好像突然有了底气，她平稳呼吸，主动靠近景筱：“你能给我答案吗？”
　　“什么答案？”
　　凡清玉耿耿于怀：“刚才的答案。”
　　景筱无奈的笑着，也不顾分寸和绝情，双手捧住凡清玉的脸，用鼻尖蹭了蹭她的额头：“我可以很明确的告诉你，我需要时间和你继续走下去才是实话。”
　　凡清玉的眼泪戛然而止，她没想到景筱会如此直白，迫切的追问：“真的吗？”
　　景筱点头。
　　凡清玉顿时笑颜如花，也不过还有旁人在场，浑身粉红泡泡的计划未来：“到时候我们立马结婚，好不好？”
　　她的眼泪一颗颗的砸在景筱心上，她的心脏融化，实在不忍心看到在意的人梨花带雨，刚要回答，那道不属于系统默认的短信提示音再次响起。
　　景筱太阳穴一抽，低头看了眼短信内容，她知道，她不能再答应凡清玉的话了。


第37章 
　　连续几天的暴雨如期而至, 景筱从睡梦中惊醒，她大口喘息，身体一动不动, 躺在床上凝视天花板，噼里啪啦的雨声格外聒噪, 她终于缓了过来, 撑着两边的枕头坐起来, 裹紧厚睡衣下去洗漱。
　　粗暴的狂风卷起窗纱，景筱注意到窗户大开, 雨水打湿了昂贵的羊毛地毯，她没有理会, 径直走向卫生间洗漱。
　　公司和家里两点一线，景筱忙的脚不沾地, 太多事扰的她睡不好，整个人憔悴了不少, 险些认不出来镜中的脸。
　　一瞬间, 她看到由于最近精神状态不好而微微凸起的颧骨。
　　她放了杯水开始刷牙, 不由想起跟凡清玉分别的夜晚。
　　她保持沉默, 合眼掩饰真情流露。
　　凡清玉的笑容凝固，似乎知道了答案, 她轻轻拍着嘴自贬逾矩, 闭口不再提及此事。
　　她当天没有去景筱家里, 笑着说不知道下次见面是什么时, 想把这次机会留到下次。
　　景筱欣然同意, 分别之际, 她眼睁睁看着摇摇欲坠的背影消失在黑夜中，伸手想抓住, 才发现凡清玉早已远去。
　　她和凡清玉像两条不会再相交的平行线，即使不想这么觉得，但景筱心里大概有了底。
　　临坐到餐桌前，她还没有缓过神，一直在脑补她和凡清玉的结局。
　　究竟是放下过往重归于好，还是时间冲淡感情，就此分道扬镳呢。
　　说句实话，她不信凡清玉那样的人能在一个不确定的时间轴内耐心等她。
　　“筱筱，筱筱······”
　　景老喊了好几声，她从记忆中走出来：“抱歉爷爷，刚才走神了。”
　　景老抬起下巴指向电视，这是一款国外刚进军内陆的手游报道，以主题冒险和特效动作为主，记者好听的声音介绍这款游戏给大陆带来的影响。
　　景老问：“这是你最近在接触的？”
　　景筱点头。
　　景老放下筷子，郑重的说：“今晚访谈会，我决定派你露面。”
　　景筱灿然：“我会好好把握的。”
　　世家子弟的长辈一向严格，但景老总能给予景筱合理范围内的溺爱：“至于你提出来的要搬出去住，我也不问原因了，你找个好时间。”
　　“谢谢爷爷。”
　　出了景家，景筱打开手机，内容停留在她和凡清玉的聊天界面，很长时间没有交流，她一时不知如何发消息。
　　凡清玉说喜欢她，关心她，为什么这几天一个问候也没有，日期停留在分手前，她盯着那串数字看了良久，眼睛不由酸涩一阵。
　　她该以什么样的态度再去邀请凡清玉呢。
　　删删减减好几次，仅发出一句：[在不在，我搬出去了]
　　为了让文字显得不那么生硬，她特地配了个可爱的表情包。
　　绝情荡然无存，景筱不得不承认，只有和凡清玉待在一起，她才能以最真实的状态交流，毫无顾忌的吐露心声。
　　没等来凡清玉的回复，反而徐佳等不及了。
　　[筱筱姐，我想你，你要是再不理我的话，我不保证凡清玉能看到什么]
　　景筱不耐烦：[有事快说]
　　徐佳话语巧妙：[我才到这儿，有点不太熟悉，能不能在你家借宿几天？]
　　景筱：[我给你找宾馆]
　　没再回复，徐佳下线了，景筱知道没有商量的余地，也清楚她会做出什么事，只能把见面的时间再往后推推。
　　她眼睛酸胀，头脑混沌，太阳穴一抽一抽，这几天的公事已经榨干她全部精力，她实在没法同时面对两个水火不容的人。
　　通过那天晚上的对话，她摸清事情的缘由，凡家的机密文件是原主先前就掌握，并串通徐佳做出这次的意外，目的是搞垮凡家。
　　景筱感慨事情渐渐脱离掌控，虽然心里早就有了个大抵，但确定真相，她还是不可思议。
　　原来昔日恋人真的能利己到坑害未婚妻。
　　明明是原主自愿放弃继承权，原主对凡清玉死缠烂打，两人终于订了婚，到头来原主又因为心里不平衡，联合他人密谋搞垮凡清玉，最终全要由她来擦屁股。
　　景家的情况并不见得多好，除了已经退位的景老，其他人依旧小看她一等，在她做出巨大成就之前，景家依然是景岚说了算。
　　原主做事干净保险，除了徐佳，别处根本拿不到证据，现在徐佳大概有所感受，觉得她不想再继续做下去，索性不再装了，一边疯狂表达对景筱的情愫，一边用此证据威胁景筱。
　　景筱除了工作还得拼命社交结识人脉，好弥补这几年的空缺，现在全城上下只要有点名望的交易场，她都不会缺席。
　　高效率处理完一上午的工作，景筱把收尾的任务交给秘书，马不停蹄赶往今日要到达的宴会厅。
　　这种地方一般都是成双成对入场，一是有个看事挡酒的，二是对主方的尊重，景筱先前的女伴临时有事，她面对陌生的脸有些不自在，临近下车，她特地交代女伴要注意分寸。
　　宴会是来自M国的Brown先生主办，以便挑选合适的合作对象，悠扬的音乐娓娓动听，Brown先生本人还没有出面，景筱先端起一杯酒，游刃有余的穿梭在人流间。
　　她脚步一顿，远处的长桌前，蓄立着一抹熟悉的身影，那人站在边缘，清冷中带了一丝柔态，像远离尘世间的道居人士，不屑于同凡夫俗子打交道。
　　景筱揉了揉眼，再见凡清玉，她竟先感觉到心口一痛，随即是无数的思念如潮水般袭来，她终于见到日夜牵挂的人。
　　她轻声呼唤：“凡清玉？”
　　瘦到脱骨的肩膀一颤，凡清玉似乎在调整面部表情，过了良久，她缓缓转头，一步步坚定的走向景筱。
　　没有多余的谈话和问候，凡清玉把酒杯与她轻轻一碰，酒体沾到她的唇，她亲切又不失分寸的说：“中午好，景总。”
　　景筱一时间没反应过来，不知如何回话，见到凡清玉，她大脑一片空白，蓄意已久的话语和理智同时崩坏，只想和她找个无人的角落叙叙话。
　　凡清玉噗嗤一声笑出来：“我跟你开玩笑呢，筱筱，没想到会在这儿遇见你。”
　　“我也是。”景筱垂眸，替凡清玉换了杯酒，摆出一副最熟悉的陌生人架势。
　　凡清玉脸上化了浓浓的妆也掩不住憔悴，她欣然品尝景筱换来的酒，主动解释为什么没有联系她：“裴律把单子让给我了，我家最近有好转，加上你上次在发布会上说的话，爷爷这几天让我回公司，比较忙。”
　　听到裴律的名字，景筱毫无反应，她诧异自己的平淡。
　　她好像淡忘了曾经裴律和凡清玉发生的事，可能是以为凡清玉的改变，也可能是因为欧阳斐每天都在炫耀裴律如何待她。
　　总之没什么感觉了。
　　她反而把重心转到另一个话题一一凡清玉的爷爷身上。
　　凡清玉的爷爷，貌似没有表面那么器重她。
　　做事不严谨时，他会为了堵住风口牺牲凡清玉，而风口一过，凡清玉又能为公司带来利益，他立马让凡清玉复职。
　　凡清玉见景筱沉默不语，以为她产生了什么误会，急忙摆手解释道：“你放心，我和裴律没有瓜葛，单子是她家这方面的技术不成熟，用我家另一个小单换的。”
　　景筱喜上眉梢，她以为凡清玉已经把她忘了，没成想今天的偶遇，凡清玉主动来解释，说明她心里还是在意她的，她温婉的说：“你的状态看起来很不好，注意身体。”
　　凡清玉谢过，大大方方的说：“我这几天冷静过了，也好好想了想，是我之前亏欠你。”
　　生意场上有数百双眼睛盯着，景筱不好直接给予回应，白皙皓齿展露的恰当好处，看上去坦然极了：“过去的事就让它过去吧，没必要再提了。”
　　凡清玉攥紧，杯子与一般的睫毛颤了颤，转移话题道：“最近过的怎么样？”
　　景筱眉心微动，随即展露一抹笑颜：“你指的是哪方面。”
　　“虽然有点冒昧，但我想知道你的方方面面。”凡清玉耸肩，态度从容大方，毫不做作，开玩笑般的伸出手指细数，“比如你的工作，食欲，睡眠，心情。”
　　景筱清音素言：“算不上冒昧，但我能如实告诉你，这些都不太好。”
　　“是吗，那还真巧，我也不太好。”凡清玉峨眉淡扫，笑的自嘲，“其实今天算不上偶遇，是我知道你要来，特地托了点关系才得以到场。”
　　原来是这样，她就说凡清玉怎么可能会在这。
　　景筱扬起唇角，她喜欢凡清玉打直球，也想知道她为她的付出，这样她才能觉得，凡清玉是在意她的。
　　“对了，你家公司的事情有眉目了吗。”景筱不自在的扭动了一下，不安的神色转瞬即逝。
　　平静状态下的凡清玉比往常更善于察言观色，她敏锐的捕捉到景筱的不对劲，向前几步，与她凑得很近：“你好像很在意我家这次的事故。”
　　“嗯，因为它的的确确消耗了很多你的心血。”景筱莫名其妙感到心虚，但面上没有表露出来，很平常的说，“比较关心你。”
　　“好，谢谢关心。”凡清玉释然的说，“这次快要挺过去了，一切都很好。”
　　“先恭喜你，凡总。”景筱主动敬她一杯酒。
　　凡清玉笑容不减，长长的睫毛睫毛遮住眼眸，她轻轻摇头：“筱筱，别跟我这么客套。”
　　处在过于正式的地方，想放松也放松不下来，景筱尽量让自己看起来平常，幽默风趣的说：“最近有没有看财经报道？”
　　“当然，他们把你拍得很好看。”凡清玉夸赞，说完，目光不由看向景筱带来的女伴，“你的女伴也很好看。”
　　女伴识大体懂分寸，见景筱和凡清玉侃侃交流，她退到一边喝茶吃点心，以至于景筱忘了她的存在。
　　凡清玉眼中明显闪过一丝不快。
　　景筱左顾右盼，除她以为，凡清玉身边空空如也，她放软了语气：“你是自己来的？”
　　“是的。”凡清玉不想再纠结这个话题，她凝视窗外，“我才看到你发的消息，你要搬到城郊的别墅了？”
　　“没错，那边离公司比较近。”其实景筱不好明说，她是为了兑现凡清玉的承诺特地搬走的，委婉的说，“你什么时候有空，要来坐坐吗。”
　　凡清玉一手捧着脸，眉目微挑，笑颜如画：“我过一段时间才有空，你大概什么时候搬过去？”
　　“我今晚下班直接过去。”景筱在景家老宅住的不习惯，她要被景父恨铁不成钢的蔑视，要提防景岚，实在过得太累，不如一个人来的自在。
　　凡清玉眉眼带笑，蕴含了无尽的情谊，她道：“我今晚给你个惊喜，好不好？”


第38章 
　　景筱和凡清玉的关系微妙, 不适合过长时间的交流，景筱再三确定凡清玉的惊喜不是突然到访，放心的致谢接受。
　　凡清玉的纤纤玉指握住酒杯, 眸子微眯，带有掩住一切波澜的深沉：“你很害怕我去找你？”
　　说多露馅, 景筱生怕凡清玉发掘什么, 正好此刻Brown先生也站在宴厅的中心位宣布到场, 她歉意的笑了笑，指着Brown先生的方向：“晚点再聊。”
　　凡清玉柳眉微蹙, 平白增添几分多愁的韵味，她裹紧风衣, 把方才的酒水放到一边，酒水荡出涟漪, 凡清玉喃喃自语：“景筱，你到底有多少事情瞒着我。”
　　她挤进松散的人群, 景筱并没有着急自我推荐, 反而与Brown先生谈起市场前景。
　　Brown先生等人的中文并不标准, 只能用一些浮夸的语气词来赞叹景筱的想法。
　　凡清玉似笑非笑的插话：“看来景总对Brown先生的手游很了解, 说的我都感兴趣了。”
　　她俩的事圈里人尽皆知，大家只以为凡清玉是来找茬, 看戏的目光游走在两人间。
　　景筱不卑不亢, 熟络的介绍道：“手游《诡谲梦》与我们的传统恐怖题材不同, 手游中的都市恐怖较多, 加入了个人冒险和任务, 我觉得体验感非常不错, 凡总有空可以试试。”
　　凡清玉的目光落在女伴和景筱相挽的胳膊上，明明已经分手, 女伴却莫名其妙觉得心虚，得到景筱的示意，她默默松开手，找了个理由离开现场。
　　凡清玉轻笑：“我倒是想试试，可我这个人的游戏觉悟不高。”
　　景筱道：“如果不嫌弃的话，我下次可以给凡总引引路，毕竟这款游戏真的很好，凡总不试试实在可惜。。”
　　凡清玉礼貌推辞：“怎么好意思占用景总的宝贵时间。”
　　景筱周旋道：“哪里算得上占用，我和凡总用这个词就生疏了。”
　　没有众人想象中的扯头发撕逼和阴阳怪气，景筱和凡清玉的交谈十分合理，合理的诡异，Brown先生不知道二人曾经的过往，两只手分别揽住她们的肩膀：“我有自信，让我的手游给你们带来美好的体验，说不定还能达成某些合作。”
　　“谢谢布朗先生的提议，我相信我和景总一定会通过游戏有一段美好体验。”凡清玉特地咬重后几个字，然后眼神暧昧的看向景筱，“对吗，景总。”
　　景筱挑眉：“自然。”
　　凡清玉觉得没趣，脚步轻挑地走出人群，找到有过几面之缘的合作伙伴交谈起来。
　　景筱呼吸冗长，也只能看她离开，随后继续投入合作的交谈中。
　　现场的人多，凡清玉一向不喜阿谀奉承，确保景筱不再注意她，她退到角落，接通了凡树生的电话：“爷爷，事情的确没有头尾。”
　　凡树生拔高语调：“小玉，你当真没查到什么？”
　　凡清玉垂眸，又一边扫过Bell发来的邮件，她心脏抽痛，最终只是叹了口气，点击确定删除：“是，爷爷。”
　　凡树生难以置信：“小玉，你的能力查不明白这件事？”
　　凡清玉嗓音温润：“我不会骗您。”
　　凡树生犹豫片刻，刨根问底道：“我不信你一点眉目都没有。”
　　凡清玉掩住眸底的情绪：“没错。”
　　凡树生沉默，凡清玉的话显然不切实际，他终究没有追究：“小玉，我们家一向只看重能力，我不希望我的第一继承人感情用事。”
　　凡清玉：“我明白。”
　　又下雨了。
　　一场秋雨一场寒，这场雨实属眷恋大地，迟迟不舍离去，空气因子完全褪去夏季的燥热，景筱和Brown先生的合作没有谈成，唯一值得庆幸的是Brown先生给了她一个下次详谈的口头约定，并且互换了联系方式。
　　景筱倚靠车窗双目紧闭，脑海中闪过凡清玉恋恋不舍的眼神，她心思沉重，长长呼出一口气。
　　她只接管了公司的少部分任务，前些日子忙得又紧，手头的事差不多处理完了，她最近清闲很多。
　　景筱很长时间没睡过好觉，原本只是准备小憩一会，没成想睡着了。
　　司机生怕打扰她，小心翼翼的喊了好几声景总，得到景筱的回复，他才朗声询问：“景总，您现在回老宅吗？”
　　明明只是下午，却由于天空过于阴沉而灰蒙蒙的，景筱心烦意乱，刚想从口袋里摸烟，后又顾虑司机在这，通风报信起来平白让爷爷担心，下一秒收回手：“回我自己家。”
　　司机调头：“是。”
　　离老宅越来越远，景筱实在困倦，撑着头又眯了一会，路途颠簸遥远，她睡得并不好。
　　司机再次叫醒景筱已经到达了城郊区的别墅，景筱通知他明天的接送时间，并叮嘱千万不能迟到，司机再三应下，打了声招呼驾车离开。
　　路况原因，景筱回家还得穿过马路，可远远看去，门口多了个一身白的人。
　　景筱眨了眨眼，以为自己看错了门牌号，当她确定门牌号无误，心中顿时警铃大作。
　　明明天气寒凉，那人却只穿了件纯白色连衣裙，衣裙被雨水打湿，呈半透明状紧紧贴在身上，她时不时回头，似乎在等待主人的到来。
　　景筱心生不好的预感，正要转身离开，门口的人远远瞧见她，惊喜的挥了挥手：“筱筱！”
　　景筱一激灵，硬着头皮走到家门口，明明只是一小段，她硬生生走了十分钟。
　　女人迎面跑过来，故作寒态的搓了搓胳膊，她皮肤苍白，鹅蛋脸上未施粉黛，卧蚕又大又圆，本该显得楚楚可怜，却由于苍白的嘴唇和泛红的眼尾多了些不同于常人的感觉。
　　景筱不语，她面对陌生人自然没什么好脸色。
　　徐佳撇嘴：“筱筱姐，干嘛对我这么冷淡，几年没见不认识我了？”
　　景筱弱弱开口：“徐佳？”
　　徐佳的眼尾更红了，甚至有泪花隐隐溢出眼眶：“我在这等了你半天，我好冷好冷，能进去借宿吗？”
　　景筱垂眸环顾四周：“你的行李呢。”
　　徐佳脸色微红：“还没来得及取。”
　　“徐佳，你脑子有问题还是我脑子有问题？”景筱嘴角荡起一抹冷笑，丝毫没有顾虑，“明明机场附近就有酒店，你特地来我家借宿，还没来得及取行李？”


第39章 
　　徐佳保持楚楚可怜的神态, 嘴角扬起一丝狡黠，她的手机在景筱眼前晃动：“只是住几天而已，换这些, 怎么样？”
　　屏幕里，正是徐佳特地整理出来, 景筱和她近几年有关于搞垮凡家的证据, 犹豫片刻, 景筱尝试交涉：“徐佳，这种事让凡清玉知道, 我们都不会好过。”
　　明明是人畜无害的脸，笑起来却毛骨悚然, 徐佳像紧盯猎物的饿狼，不肯放过景筱的任何神态：“所以呢, 我顶多进去待几年，你就不一样了。”
　　景筱咬牙, 恨不得一拳砸歪徐佳嚣张的嘴脸。
　　徐佳一手搭上景筱的肩膀, 在布料上留下五个显眼的水印, 语调缓慢而充满诱惑性：“让我借住几天, 我们好好相处，这事一笔勾销, 难道不划算吗？”
　　景筱捕捉到重点：“好好相处？”
　　徐佳：“你应该知道我的意思。”
　　把徐佳安顿进客房, 景筱心里千八百个不愿的履行好好相处的任务, 迅速替她开暖气放热水, 粗略的叮嘱道：“衣柜里有睡衣, 我先走了。”
　　徐佳挡住去路：“你做的不好, 刚才的动作很粗暴。”
　　景筱懒得听她喋喋不休，如果可以, 她真想把徐佳打一顿后再威胁她删除证据，但她没法确定徐佳有没有后盾，暂时只能先稳住敌人。
　　她点燃一根女士香烟，烦躁的说：“我现很累，你要是嫌我粗暴大可现在滚出去。”
　　徐佳挥散烟味，她把景筱推出去，重重关上了门。
　　景筱睡意全无，她缓步下楼，坐在客厅正中央观看上次和凡清玉一起看的电影，明明是同一部电影，上次情绪饱满，爱恨分明，现在没有任何波澜。
　　生活磨平了她的激情，景筱特地调大声音，确保自己还保持清醒。
　　临近傍晚，景筱还保持下午的姿势一动不动，她喉咙生疼，咽了咽口水，又摸出一根烟叼在嘴里。
　　门外传来踹门的动静，景筱轻啧，以为是欧阳斐过来蹭饭，没什么太大的热情，靠近门边，她才不紧不慢道：“来了，急什么。”
　　“我拎了很多菜，手有点疼。”门外传来熟悉的声音，温润清冷又带了点委屈。
　　景筱开门的手一顿，她愣在原地，难以置信门口的来人，她狠狠掐了把胳膊，确定不是在做梦，瞬间慌了神。
　　凡清玉突然来了，但她还没解决好徐佳。
　　一个是余情未了的前女友，一个是纠缠不清的疯女人，景筱实在没发平衡二人的关系，也不知道该怎么跟凡清玉解释。
　　如果凡清玉发现她家楼上有个素未谋面的女人会是什么反应？
　　凡清玉又踢了两脚：“筱筱，你过来了吗？”
　　景筱硬着头皮开门，第一句话充斥着满满的无奈：“不是说不来的吗。”
　　凡清玉的笑容凝固，平静的声音转变，眼里多了丝委屈和不解：“你不想我来吗？”
　　“不是，你说过惊喜不是来找我。”
　　凡清玉显少自己出手做事，她拎着两个巨大的塑料袋，塑料袋塞得满满当当，提手勒得她指尖充血，景筱把塑料袋抢过来，妄图掩饰刚才的无奈。
　　凡清玉站在门口，一眨不眨的洞察景筱的神态，她后退几步，正好避开了景筱想请她进门的手：“你不想让我来找你可以直说。”
　　景筱把菜放到一边，急忙紧跟着她出门：“没有，就是来的太突然，我没反应过来。”
　　凡清玉缓缓闭上眼，无法控制的紧咬牙关，心里有种说不出的滋味，她想把感受到的苦涩吐出来，到了嘴边化作一句：“你不是没反应过来，筱筱，我不傻。”
　　在凡清玉面前，景筱不擅长撒谎，她眼神躲闪，还没来得及换鞋，便拿上车钥匙想要关门：“我们去外面吃吧，最近有家不错的餐厅刚开业，我觉得······”
　　“景筱。”凡清玉彻底失去耐心，一向清淡的语调也拔高不少，她双目赤红，泪水在眼中打转，倔强的不愿流下来，“你到底什么意思，你在心虚什么，你家里有谁？”
　　事已至此，景筱只能如实交代：“一个朋友来我家借宿，我怕你误会。”
　　“朋友？”凡清玉不屑的冷嗤，她步步逼近，食指重重戳了戳景筱的肩膀，“你真的很不擅长说谎，如果是欧阳斐，你们搂在一起我都不觉得有什么猫腻，现在这个朋友还没露面就心虚了？”
　　凡清玉语速过快，不慎被空气中的尼古丁呛到，景筱手中的烟自行燃烧，她慌忙掐灭，故作坚定的说：“没心虚，我没提过她，我怕你误会。”
　　凡清玉盯着滚落一地的蔬菜只觉得讽刺，她想和景筱完完全全的一起做顿饭，中午的活动刚结束，她便匆匆赶到超市选购菜品，又冒雨来到景筱家，虽大部分时候坐在车里，但她的外套还是湿了。
　　泪水越蓄越多，渐渐模糊了视线，凡清玉吸吸鼻子，即使高高抬头，眼泪却依然流下：“景筱，是你说我们以后还有机会，你需要时间处理你的情绪和事情。”
　　她鼻头通红，景筱急忙拿来抽纸替她擦眼泪：“是我说的，你别哭了。”
　　凡清玉哽咽，说话断断续续：“你要是真的有合适的人，或者你不喜欢我了，你可以直接说，而不是像现在这样。”
　　景筱实在没法直接说出真相，她哑巴吃黄连，有苦说不出，只能安慰道：“除了你以外我没有喜欢的人，你就不能相信我吗。”
　　凡清玉咬紧下唇，不想让支离破碎的呜咽再流露出来，她做了几个深呼吸：“你让我怎么相信你。”
　　景筱替她擦拭源源不断的泪水，耐心的哄道：“我的为人你不了解吗，你放心，我没有喜欢别人。”
　　凡清玉总算止住哭声，将信将疑问：“真的？”
　　凡清玉回神，惊奇于她跟景筱分手后怎么这么容易哭，原来铁血无情的她，也能因为一个人而融化。
　　见终于有了成效，景筱趁热打铁：“真的，我只是怕你不开心。”
　　明明是她坚持要分开，可见到凡清玉委屈，还是忍不住哄她。
　　凡清玉恢复往常的神色，点了点头：“我知道了，我们先把菜捡起来。”
　　这次，她放弃了自己一向准确的第六感相信景筱。
　　景筱这才注意到凡清玉的外套湿了，她推着凡清玉的肩膀进门，隔绝了外面的冷风，凡清玉终于不再颤抖。
　　电影的声音很大，凡清玉注意到是她们上次一同观看的电影，弯了弯嘴角：“你很喜欢这部电影吗。”
　　景筱耳尖微红。
　　凡清玉浅笑，同她一起收拾杂乱的地面：“你跟布朗先生的合作怎么样？”
　　景筱：“他说下次再谈，我们留了联系方式。”
　　“挺好的，起码有机会。”凡清玉想起她自己，不由叹了口气，她在心里暗暗发誓，这辈子只会犯一次糊涂。
　　景筱后腰酸痛，她站直身子揉了揉，却发现还有很多菜没拾起来：“你买了好多菜。”
　　“对，之前发现你家冰箱太空，就多买了点。”字字句句都是为她着想。
　　景筱发现袋子里还有不少果酱和调料，特地先安置好这些东西，随后回来继续收拾。
　　凡清玉买的东西不少，景筱自觉亏欠：“这些多少钱？”
　　凡清玉婉拒：“谈钱多生分。”
　　“好吵啊，筱筱姐，你在跟谁说话。”徐佳穿着松垮垮的睡衣，睡眼惺忪的走出来，她特地伸了个懒腰，营造出刚睡醒的样子。
　　不知道她在后面听了多久，总之景筱肯定她早下来了，否则两人在这，不可能没注意到她下楼。
　　景筱心里警铃大作，不等她开口，徐佳热情的抱住凡清玉：“你就是筱筱姐的前女友啊，长得真好看。”
　　凡清玉立马弹开，她厌恶陌生人的亲密举动，话里话外更能感觉到徐佳的来者不善，明眼人不可能直接称呼她为“景筱的前女友”，还有一种可能，追女人缺心眼。
　　凡清玉疏离而又礼貌地点了点头作为回应。
　　徐佳飞快眨眨眼，故意把脚边的茄子踢得老远：“地上有好多菜，你们吵架了吗。”
　　景筱挤开徐佳，目光不善的瞪了她一眼：“没有，别胡说八道。”
　　徐佳撇嘴：“好吧，对不起，我相信你前女友不会介意的。”
　　凡清玉满头黑线，尽可能的放平心态：“我有名字，你喊我凡清玉吧。”
　　景筱察觉到她的不悦，讪笑着捏了捏凡清玉的肩膀：“你别跟她一般见识，她说不好话。”
　　但景筱的举动，在凡清玉眼里是维护，她淡淡嗯了一声，似有似无的打量徐佳，低声问道：“她穿着你的睡衣？”
　　景筱心里一咯噔，这才想起上次闹矛盾，她为了眼不见心不烦睡过这间房，由于当时洗了澡，这件睡衣跟干净的一样，她并没有拿去洗。
　　毕竟是穿过的衣服，跟新衣服的差别很大，凡清玉一眼看出来并不意外。
　　景筱慌忙解释：“是她自己拿的，我不知道。”
　　“她在你家穿着你的衣服，你会不知道？”凡清玉无暇思考细节，毕竟她的思路也会是大部分人的思路。
　　景筱极力否认：“我真的不知道，她睡在屋里我没上去看过。”
　　徐佳双手环抱，满脸看好戏的表情。
　　凡清玉本就不爽，发现自己被人当了猴看，心里的负面情绪达到巅峰，她讥笑，也不避讳徐佳，用肯定的语气询问道：“她是你的新女友吧。”


第40章 
　　徐佳捂着嘴, 受宠若惊中带了点阴阳怪气：“凡清玉，你也太抬举我了吧，我倒是想, 奈何筱筱姐对你一往情深。”
　　徐佳的内涵意味太明显，凡清玉的眼白充斥着红血丝, 她被堵得无话可说, 只能死死咬着下唇发泄不满, 微微颤抖的肩膀表达她的气愤，又无可奈何。
　　景筱进退两难, 目光在二人身上流转。
　　她讨厌懦夫，这种时候该维护心爱的人才是, 下定决心，她恶狠狠瞪了眼徐佳, 怒喝道：“闭嘴，再胡扯就滚出去。”
　　徐佳难以置信：“你这么跟我说话？”
　　景筱的态度让凡清玉心里好受了些, 但属实不想在空闲的间候勾心斗角, 她把地上的杂物收罗起来放在一边, 无视面前两人的争吵, 不动声色离开景筱家。
　　外面的雨势渐大，凡清玉没有任何防护措施冲进雨里, 只留下飞溅的泥水。
　　“等一下。”景筱慌忙拿起鞋柜下的伞, 刚想追上去, 手腕被一道力狠狠攥住。
　　徐佳不死心：“我说的好好相处不包括你抛下我去找凡清玉。”
　　景筱无暇顾及她的话, 使尽全身力气掰开紧抓不放的手, 伞还没来得及撑开, 便一同消失在雨中。
　　徐佳大口喘着粗气，眼中的嫉妒翻涌, 她连说了好几个好，近乎癫狂道：“这是你自找的。”
　　凡清玉今天穿的是中跟鞋，跑起步来并不麻利，景筱很快追上她，累得气喘吁吁：“跑得真快啊。”
　　凡清玉没有理睬，毅然决然的向前大跨步。
　　“唉，别走了，过来。”
　　景筱抓住她的肩膀，凡清玉的后背撞入她怀中，远看并不大的黑伞竟能容下两个人，一串串雨珠从伞沿滑下，凡清玉莫名其妙觉得安心，停下了脚步。
　　感受着脖颈处的温热呼吸，凡清玉转身直视景筱，她眼中一片寒霜，雾蒙蒙的挡住真实情感。
　　景筱的呼吸渐渐平稳，她眉梢轻蹙，解释显得无力又苍白：“真不是你想的那样。”
　　“我刚才的确冲动。”凡清玉攥拳的手松开，冷风从袖口钻进皮肤，她打了个哆嗦，坚定的说，“但我不想玩争风吃醋的把戏。”
　　景筱向旁边退了退，挡住迎风的地方：“我跟她真的没关系，你再相信我这一次好不好。”
　　凡清玉眸中的寒冰融化：“我只愿意堂堂正正的等你。”
　　如果说一切从头再来，她愿意等景筱调整好情绪，处理完所有事情，不过她只愿意堂堂正正的等一心一意的景筱，景筱要是有更好的择偶对象，凡清玉会选择自愿退出，而不是成为某个人犹豫不决的对象之一，她讨厌许诺后又被欺瞒。
　　凡清玉的米色外套完全被雨水浸透，皱巴巴的变了型，景筱怕她着凉，焦灼的说：“你先跟我回去，我们好好说。”
　　凡清玉何尝不想好好说，她忍了很长时间没有联系景筱，满怀期待地购置了菜和日用品冒雨来到景筱家，以为小别胜新婚，感情会有所升温，没成想所看到的却是心虚的景筱，和不清不楚，对她饱含敌意的女人。
　　凡清玉涟起所有情绪，神态淡定从容，像是回到了曾经叱咤商场的巅峰状态，她询问道：“你给我个准确答复，以后到底能不能只和我好。”
　　景筱毫不犹豫：“能。”
　　凡清玉满脸不信，景筱实在无法证明，只能伸出一只手，又直又固执的说：“拉钩，只跟你好。”
　　凡清玉很久没涂护手霜，原本细腻滑嫩的手变得有些粗糙，景筱的小拇指在她手心摩挲了一下。
　　凡清玉当真配合，虽然知道这种小孩举动没有用，但总归踏实了一点。
　　拉钩，没想到景筱证明真心的办法是拉勾。
　　景筱两只手握住她的手：“先回去。”
　　“我不太想回去。”凡清玉低头，眼前仿佛闪过方才徐佳嚣张至极的样子，忧心忡忡的问，“你们真的没关系？”
　　景筱眼见实在没法解决 ，只能使用最简单粗暴的方法，她四指向上，肯定的说：“我发誓我跟她没关系，不然就天一一”
　　凡清玉慌忙堵住她的嘴：“不准说胡话。”
　　现在的雨比刚才小了点，四周荒无人烟，好在有个无人售货便利店，景筱进去给凡清玉买了瓶热牛奶。
　　热牛奶腥香的气味传入鼻中，凡清玉忍不住干呕，很久没有好好进食的胃抽痛起来，她蹲在地上紧紧环抱膝盖，一米六几的人缩成一团。
　　越忙越出错，景筱下意识松手，牛奶撒了一地，令凡清玉敏感的味道弥漫，她喉咙一酸，立马冲到垃圾桶边吐了起来。
　　景筱不敢再乱买东西，又接了一杯热水给她。
　　凡清玉瘦得有些脱相，她的手背骨极其突出，从景筱的角度看去，显得有些可怖。
　　凡清玉小口小口喝完一杯水，胃里总算好受了些，她撑着一旁的柜子起来，然后去贩卖机里挑了袋面包。
　　总算好受了些。
　　景筱担忧她的身体状态：“回家吧。”
　　凡清玉依然拒绝：“现在不想去你家。”
　　“什么你家我家，我家就是你家，你也是那的女主人。”景筱恨铁不成钢，“给我点时间啊，复合以后我的房产证加你名字。”
　　凡清玉神色复杂，笑容清淡，不知是觉得她的话太过幼稚而发笑还是嘲讽，她道：“女主人不想回自己家受一个陌生人的气。”
　　景筱商量：“我让她待在房间里别出来。”
　　凡清玉摇头。
　　“总得找个地方躲雨休息。”
　　景筱不想让凡清玉烦心，两人再三商量，决定去附近的酒店将就一晚，凡清玉的条件是不准分三八线。
　　这家酒店是欧阳斐家的，景筱报出卡号，直接免付入住，她在走廊里抖着黑伞，提前刷开了房门：“你先进去洗洗澡暖和暖和，别傻站在这。”
　　房间的暖气装置是前台提前联系人启动好的，门开了条小缝，丝丝热气从内冒出，凡清玉可能真的冻傻了，一动不动站在原地，等景筱收好雨伞才反应过来。
　　“怎么还不进去？”景筱推了把力，凡清玉稳稳当当进门。
　　温暖的空气瞬间包围景筱，冻僵的手稍有缓解，她帮凡清玉脱了外套，又把雨伞放进收纳柜里，随后去浴室打开花洒，催促道：“快去洗澡，愣着干嘛。”
　　凡清玉觉得自己像一具提线木偶，她褪去衣物，没有等热水放出，而是先冲了个凉水澡。
　　本就偏低的体感温度感知到刺骨的凉意，她起了一身鸡皮疙瘩，站在花洒下瑟瑟发抖。
　　凡清玉在脸上狠狠揉搓，花洒渐渐出了热水，沐浴露的浓香气在狭小的室内弥漫，她忍不住又一阵干呕。
　　景筱听到里面的动静，担忧道：“怎么回事，你还好吗？”
　　凡清玉擦干嘴角的污渍：“我很好。”
　　她觉得自己的身体现在未免太娇贵了些，平日里闻习惯的热牛奶和沐浴露也能让她身体不适。
　　凡清玉实在待不下去，热水才放出来一会，她懒得慢慢充，直接擦干身上的泡沫，算洗完了。
　　景筱估计凡清玉家里的情况实在不好，否则她的状态也不会差成这样，小心翼翼的问：“你这样是不是因为家里的事？”
　　“差不多。”凡清玉光脚踩在地上，又冰又凉，她好像没有任何感觉，又倒了一杯热水咕嘟咕嘟喝下，平淡的仿佛在说吃饭睡觉这一类很小的事，“我不是我爷爷的第一继承人了。”
　　景筱的心脏如坠冰窟：“怎么会这样？”
　　凡清玉一手擦着头发，晦暗不明的眼眸看着景筱，仿佛在说“你可一点也不无辜”，她长叹口气：“没事，因为我自己。”
　　感情用事的确是商场大忌，她不怪爷爷，只怪大概知道了些真相，她依旧想维护景筱。
　　酒店的睡衣松松垮垮，景筱主动替她系紧腰带：“你想吃什么？”
　　凡清玉期待的是景筱做的菜，经过下午的一遭，她完全丧失食欲，摇了摇头翻身上床。
　　景筱没有顺她的意，自顾自的点开酒店官网：“弄点汤面和甜品吧，你暖和暖和。”
　　凡清玉昏昏沉沉，只想睡觉，压根不抬眼的嗯了声。
　　“这么早睡觉，晚上能睡着吗。”景筱嘴上说着，身体却诚实的拉上窗帘，生怕外面的光线惊扰了凡清玉。
　　凡清玉把枕头折成两半堵住耳朵：“我现在晚上睡不着，白天困了就睡。”
　　景筱不再说话，用茶几上的蓝牙音箱放了首安神轻音乐。
　　景筱点完餐才去洗澡，浴室的热气几乎全部散去，现在开暖风的意义不大，她索性简单冲了一把，也套上睡衣准备回去睡觉。
　　拉开浴室隔间的门，她发现凡清玉放置在脏衣篓里的湿衣服，酒店没有洗衣粉，但这些衣服长时间被雨水浸润，质感会下降很多，她嘴角噙着淡淡的笑，拿起这些衣服，蹲下身帮她一件一件的冲洗干净。
　　景筱扯开被角，跟前女友同床共枕有些别扭，她轻轻抿唇，凉风灌进去，凡清玉不满的嗯了声。
　　景筱最终还是躺了进去，被窝很凉，凡清玉身上的温度也很低，她睡意全无，又不能直接搂着凡清玉，只用自己的后背贴住她。
　　睡梦中的凡清玉感知到高出自己许多的体温，忍不住朝她身上凑了凑。


第41章 
　　屋里过于安静, 景筱听着她规律的心跳，感受着她的体温，不由觉得踏实, 但她并未睡去，惴惴不安的翻着手机。
　　徐佳的要挟短信不停发来, 景筱只当没看见, 任其消失在系统的设置里, 她脸色深沉，不知徐佳所说“明天之前保证让凡清玉看见”是真是假。
　　酒店提前打电话告知, 景筱让工作人员把餐车放在门口即可，凡清玉在她身边睡的熟, 景筱不忍打扰，估摸她短时间不会醒, 告诉前台两小时后再送一份同样的餐上来。
　　清汤面勾芡的料汁鲜美爽口，甜品口感松软, 甜而不腻, 景筱吃的只剩下一点, 开始研究最近的股市情况。
　　买的几只股收益稀薄, 景筱的指关节规律的敲击着桌面，思索片刻, 还是不打算抛。
　　凡清玉翻了个身, 周遭空空如也, 她一个激灵弹坐起来, 正好与电脑桌前的景筱四目相对。
　　景筱推了推护目镜, 好笑的说：“做噩梦了？”
　　凡清玉后知后觉头痛, 她轻揉着突突跳的太阳穴：“嗯，梦到爷爷放弃我了。”
　　“不会的, 别担心。”景筱安慰道，随后通知前台提前把餐送上来，想起凡家的状况，她不明不白的问，“你爷爷真的就因为这一件事放弃你？”
　　凡清玉目光灼灼，仿佛一眼就能看透景筱的内心，她收回视线，对着镜子整理杂乱的衣物：“不是，你应该知道，我们凡家最忌讳感情用事。”
　　景筱道：“看出来了，所以是因为我？”
　　“是，也不全是。”凡清玉系紧腰带，正好酒店又送上来一份餐，她把清汤面和甜品都摆在桌上，小口小口品尝起来。
　　景筱摸不透她话里的意思，只好作罢。
　　一扇窗隔绝外面的暴风骤雨，屋里安宁温馨，淡淡的香薰味似有似无。
　　秘书的电话突然打来，景筱退出股票页面，眯着眼靠在椅背上：“你说。”
　　安吉是最开始跟着景筱的秘书，分道扬镳几年，两人现在的配合依旧默契，她飞速敲着电脑：“小景总抢走了您下周的合作。”
　　“什么合作？”景筱坐直身体，脑中迅速闪过即将敲定的合作。
　　安吉担忧道：“是李总的合作，报价只比我们高一点，我怀疑您身边有小景总的人。”
　　确定不是布朗先生的重要商谈，景筱松了口气，重新靠回椅背，平静的阖上了眼睛：“罢了，李总手里的合作不值钱，用来买个教训也好，身边的人我自会一一查清，你不必多问。”
　　景筱之所以如此淡定，是因为景岚抢了李总的合作完全在她意料之中，景岚身边有她的人，她身边更有景岚的人，只是比比谁的能耐高，先找出此人罢了。
　　用微不足道的普通的合作转移注意力，换取稳定且商业价值巨大的商谈，景筱分得清孰轻孰重。
　　毕竟有舍才有得。
　　而景岚安插在她身边的人，她大概也有了推测。
　　凡清玉慢条斯理的吃完面，纤细白皙的手指握着餐叉，一点一点搅弄蛋糕顶部旋转周正的奶油，半天过去，她只吃下蛋糕最顶部的樱桃。
　　景筱推荐：“你可以试试，他家蛋糕味道不错。”
　　不知为什么，景筱称赞完，凡清玉反而更加失去食欲，把蛋糕推到一边，泡了杯热腾腾的红茶。
　　两人都默契的没有说话，外面风起云涌，屋里温暖舒适，让人十分享受，这份宁静在凡清玉收到陌生短信后被打破，她眉毛深深皱起，气愤地猛拍桌面。
　　景筱被她的动静吓了一跳，连忙问：“怎么回事？”
　　凡清玉晃了晃手机，又是气愤，又是疑惑：“有人说，她知道我家这次危机的真相。”
　　景筱心里一紧，呼吸变得急促起来，她靠近凡清玉，声音有些飘忽：“你打算怎么处理？”
　　凡清玉看了一眼景筱，反问道：“要是你，你打算怎么处理？”
　　不知为何，她从凡清玉眼中捕捉到丝丝失望，失望转瞬即逝，快到景筱差点以为自己花了眼，她故作镇定，强颜欢笑道：“要是我，我大概率会打电话过去一探究竟。”
　　“说的有道理。”凡清玉十分认同，复制了号码，进入拨号设备，她的指腹在拨通键上摩挲，一副欲打不打的样子。
　　景筱由于过度紧张，情不自禁的浑身颤抖，她呼吸紊乱，心脏快要跳到嗓子眼，猛的咽了咽口水。
　　屋里安静得诡异，反而显得她的吞咽声很大，景筱有预感，或许凡清玉早就知道了些什么。
　　很快，这种想法就被她自己说服，以她对凡清玉的了解，如果她知道真相，肯定会质问一通，最后不听任何解释，悲愤的断去二人间的联系。
　　凡清玉抬眼，眸中仿佛蕴含着一场风暴，她似笑非笑：“筱筱，你看起来真的很紧张。”
　　景筱拍着胸脯：“就是好奇，你快打回去看看吧。”
　　凡清玉双唇紧抿，苦笑着叹息，她退出拨号，顺手拉黑了徐佳的号码：“我可不会相信这种愚蠢的诈骗短信，可能是最近号码泄露，什么人都能拿到。”
　　“可能吧，要不要换个号码？”景筱转移话题，她没注意到凡清玉痛心疾首的神态，自顾自收拾凌乱的桌面。
　　“嗯，是该换个号码。”
　　景筱魂不守舍的躺了一夜，一眨不眨的凝视床边散发出微弱光芒的夜灯，疲惫，但毫无睡意，除了偶尔眼睛实在酸胀，她会小眯片刻，其余时候都睁着眼。
　　好像在等待某种审判。
　　有她在身边，凡清玉安心不少，难得睡了个好觉，在梦里，画面是她一遍一遍预演的推测，景筱的背叛，景筱的算计，但她对景筱的爱意足以抹平一切，全当做无事发生。
　　如果景筱回头观察，肯定能看见眉头压根没平过的凡清玉。
　　隔日，凡清玉早早醒来，她清了清嗓子，拧开床头的矿泉水咕嘟咕嘟灌下去，直接拿起座机，通知酒店送来早餐。
　　景筱貌似等候多时，紧随其后的撑着枕头爬起来洗漱，她嘴上的泡沫还未擦净，迫不及待的从浴室出来，含含糊糊的说：“昨晚睡得怎么样？”
　　“还行，起码睡了个整觉。”凡清玉说完，眼神扫过景筱眼下淡淡的青黑，明知故问的说，“你呢？”
　　景筱摇头：“睡得不好。”
　　“还在顾虑家里那位吗？”凡清玉似乎很喜欢喝这家酒店的红茶，从格挡里翻出茶包又泡了一杯，撞作漫不经心的询问。
　　景筱干笑：“没有，我顾虑她做什么。”
　　“你不像不顾虑的样子。”凡清玉眼见清澈的茶水渐渐变得浑红，“你跟她的关系看起来并不好。”
　　景筱真假渗半：“小时候关系不错。”
　　滚烫的茶水仿佛浇灭心头的无名火，凡清玉淡然至极：“你什么时候回去？”
　　“可能一一”话还没说完，景筱眉毛一皱，抓起搭在椅背上的外套，“现在就得走。”
　　凡清玉拦住她：“陪我吃顿早饭再走不行吗。”
　　景筱穿好衣服，扶上门把手：“现在有点急，我下次陪你吃行不行？”
　　凡清玉伸了个懒腰，话语柔软，却不带丝毫让步：“行，那我跟你一起走，去退房吧。”
　　“你也要去？”景筱怔愣，她现在知道徐佳的本性，原本打算今天跟她谈谈如何才能销毁证据，要是凡清玉也到场，事情恐怕会难办许多。
　　凡清玉双手环抱，倚靠在墙上：“你昨天说了，我是你家的女主人，我现在想送你回去。”
　　景筱实在没法搪塞，只能硬着头皮应下，临近出门，服务人员推着餐车到门口，凡清玉拿了个华夫饼塞进景筱手里。
　　凡家的司机早早在门口接应，凡清玉招了招手，对方见到景筱有一瞬间不可思议，随即很快收住情绪点头问好。
　　司机大概早就接到指示，打着方向盘朝景筱家的方向行驶，今天依旧大雨滂沱，到达目的地，凡清玉率先下车，守在景筱下车的位置撑起伞。
　　景筱头次觉得通往自己家的道路如此难走，她颤抖着手打开家门。
　　徐佳早已做好早饭，春风满面的笑着：“看来我没猜错，筱筱姐回来的真是时候，一起吃饭吧。”
　　景筱不悦，徐佳身上的围裙是凡清玉曾经使用过的，她扯开后面两道松松垮垮的蝴蝶，重新把围裙挂在厨房的置衣架上：“别乱动我的东西。”
　　徐佳像无事发生：“好吧，我下次会注意的。”
　　凡清玉拉开一贯坐的位置，眼前的玫瑰花色暗叶萎，她轻声唤道：“筱筱，你桌上的花都枯了，下午要不要跟我再去买一些。”
　　“我来了。”景筱忙不迭向外，被徐佳拦住，她满不耐烦的挥开那只阻碍道路的手。
　　徐佳满脸玩味：“想必凡清玉昨天看见我的惊喜了，你觉得怎么样。”
　　景筱面色不善，警告道：“你最好别乱来，我不确保我会做什么。”
　　徐佳苦恼：“真可惜，她把我拉黑了。”
　　景筱不语：“我最后警告你一遍，别乱来。”
　　“我知道你的脾气，筱筱姐姐，你的确不好惹。”徐佳摊手，顺便漫不经心的拿起锅铲把煎蛋翻面，“但在此之前，我真的没法控制我自己让凡清玉看到什么。”
　　景筱咬牙，无奈的笑道：“你在威胁我？”
　　徐佳噗嗤一笑：“这可不叫威胁，这是我对你的爱。”


第42章 
　　景筱眼睛一眯, 冰冷的寒气上涌，同样威胁道：“你现在在我家，说什么话要考虑清楚。”
　　徐佳貌似真的被震慑到, 她慌乱后又淡然一笑，一手搭上景筱的肩膀：“这样吧, 你跟我好好相处两个星期, 我销毁证据, 然后再不来打扰你，如何？”
　　不得不说, 这个条件的确划算，景筱怒意稍减, 但没表现的过于迫切：“好好相处指什么？”
　　“标准很低。”徐佳把新鲜出炉的食物盛进盘中，唇角荡起得意的笑, “用不着你做什么背叛凡清玉的事，我只要你冷落她。”
　　冷落。
　　景筱反复咀嚼, 凡清玉以为她没听见, 提高音量继续呼唤。
　　她知道没有更好的选择, 拉开厨房, 回头小声道：“从明天开始。”
　　徐佳早就知道凡清玉的到来，所以当她只端着两盘早餐出来, 敌意显而易见。
　　景筱早已有了猜测, 她把面前的餐盘推远, 敷衍的说：“我在酒店吃过了, 你自己吃吧, 下次未经允许不要乱动东西。”
　　凡清玉当徐佳不存在, 她抽出一支枯萎的玫瑰花放在手中细细把玩，一片片揪下凋零的花瓣：“这花看上去很不值钱, 在哪买的？”
　　景筱思考了一会，如实回答：“之前在路边随手买的，确实不值钱。”
　　“屋里放不值钱的花会影响档次，我一眼就看出来了。”凡清玉把玫瑰花重重拍在桌上，不顾茎叶的尖刺钻进手掌，留下道道血痕，她下巴高抬，意有所指的瞟了眼徐佳，“人也一样，不值钱的，一眼就能看出来。”
　　徐佳笑意不减：“是吗，那麻烦凡小姐帮我们换几只上档次的花。”
　　凡清玉抬起手腕翻转花瓶，枯花尽数落进垃圾桶，她畅快地呼出一口气：“当然，弄点值钱的，名贵的花来，看着也舒服。”
　　景筱从未见过如此口齿伶俐的凡清玉，她知道我凡清玉不会高傲到去嘲笑任何花的不好，现在的场景，任谁都能看出她在暗指徐佳。
　　徐佳不急于一时，吃完早饭，她收了餐盘，凑到景筱耳边道：“别忘了答应我的事。”
　　然后不急不慢的上楼。
　　“还在说悄悄话呢。”凡清玉的指甲油掉的差不多了，只有星星点点留在上面，她看着不舒服，索性把剩下的都抠下来。
　　景筱摇头否认：“没说什么，别多想。”
　　凡清玉吐气如兰，吹走了指甲上的干涸的浮油，她不再纠结两人到底说了什么：“下午有安排吗。”
　　“晚上去公司待一会，到下周前都没什么太重要的事。”景筱细致回答，暗指出她能跟凡清玉待一整天，面上没有表现的太期待，可她心里早已默默做好今天的打算。
　　凡清玉久久注视着徐佳上楼的方向，问出心中所想：“你们真的只是朋友？”
　　景筱继续隐瞒：“没错，她下个月就走，你不用担心。”
　　“知道了。”
　　景筱托起凡清玉的手腕，只见掌心布满了细密的伤痕，不满道，“你没必要跟自己过意不去。”
　　凡清玉话中有意：“人有时候就是贱，就喜欢给自己找不痛快。”
　　“说什么呢，过来消消毒。”景筱自动忽略凡清玉的内涵，拉着她就要往楼上去。
　　“不用，我真没那么娇气。”凡清玉好笑的说完，随后走进厨房，把手上新鲜流淌出来的血液冲洗干净，掌心重新变得细腻白净，她甩了甩水渍，双手背在身后。
　　景筱注意到此举，并没有再提及顾虑，从挂衣架上拿了件黑色大衣：“你的指甲涂不涂了？”
　　“等我回去再说，这回来只带了菜。”凡清玉双眸微咪，想起方才徐佳做饭的原料是她买来的，心里更加不痛快。
　　这件衣服布料阔挺，干净无瑕，穿在身上显得人肩宽腿长，极高极瘦，只露出一截松垮有型的牛仔裤角，很衬景筱媚艳性的长相。
　　这身搭配格外养眼，凡清玉气消大半，拍了拍她骨感突出的肩膀，主动提议道：“一会要不要去外面逛逛？”
　　景筱托起花瓶笑了笑，温柔的问：“比如呢，去挑点值钱的花吗。”
　　她的玩笑，凡清玉却听出维护徐佳的意味，她哼了声，不留情面的讥讽道：“对，别让便宜货害了我的好心情。”
　　景筱弯腰与她平视：“便宜货是指徐佳？”
　　一股大吉岭茶舒适干净的香气扑鼻，平稳的气味中带了点酸甜调，完美中和茶叶的苦涩，香水调制的极其柔和，舒缓了凡清玉焦躁的情绪。
　　她心如刀割，表面波澜不惊：“是又怎么样？”
　　“笨蛋啊，不怎么样。”景筱敲了敲她的脑门，十分享受凡清玉为她吃醋，肯定的安抚道，“放心，她这次离开以后我再也不会跟她有联系。”
　　凡清玉当然不会承认她因为徐佳不开心，得到景筱的回答，她心安不少，转移话题道：“你的香水很好闻，是定制的？”
　　景筱逗她：“不是，是我最近茶叶喝多了。”
　　“嗯？”凡清玉貌似真信了，“从哪买的茶叶，还有这种效果。”
　　景筱噗嗤一笑，戳了戳她的头顶，曾经她的信息素的确跟这个味道大差不差，所以闻到这个味道的香水，她毫不犹豫买了下来。
　　景筱道：“骗你的，这是我信息素的味道。”
　　“信息素又是什么？”凡清玉好奇。
　　景筱一副开玩笑的语气：“实话告诉你，我来自另一个世界，在我的世界很多人都会有自己的味道。”
　　凡清玉配合，同样笑着说：“怪不得我早觉得你不对劲，原来换芯了，你把原来的景筱藏哪去了？”
　　害怕说着说着凡清玉真信，景筱自然不好解释，但依然觉得好笑：“还是骗你的，这是专柜里的香水。”
　　凡清玉凑近她细闻：“我就知道，你刚才说的话，挺有意思。”
　　说话间，景筱家的门铃被按响，听起来很急促，景筱好奇：“一大清早谁过来了？”
　　凡清玉嘴角扬起愉悦的笑，她双手环抱靠在墙上，好想知道来人是谁：“你去看看。”
　　她奇怪的打开门，一股浓郁的花香味扑鼻，各种红调色彩浓郁，她一时间没反应过来，直到派送员生涩的读着小卡上的字：“送给景小姐的花。”
　　费洛伊德玫瑰和厄尔瓜多玫瑰，费洛伊德玫瑰色调偏紫，浓郁而妖艳，杯形花茎舒展，厄瓜多玫瑰外红内黑，色彩层次分明，显得妖娆冷艳。
　　名贵倒是名贵，但放在家里的餐桌上多少有点浪费。
　　景筱正准备去接，可瞧见一旁的凡清玉，她猛的回神，双手停在半空：“送给景小姐的？”
　　派送员十分尊重顾客，听她这么问，才读出卡片上的全名：“送给景筱小姐的花。”
　　景筱难以置信，立马把手收了回去，小心翼翼的确定：“能不能问问谁送的？”
　　派送员摇了摇头：“顾客信息不便透露，希望您能谅解。”
　　凡清玉半天没发话，杵在原地一脸看戏的样子，她脸上依旧挂着平常最常见的笑，分不清是喜是怒。
　　景筱没法轻举妄动，和派送员僵持着，谁也不进行下一步动作。
　　派送员奇怪的催促：“小姐，麻烦您签收一下，我还有别处的单要跑。”
　　凡清玉抬抬下巴，语气里透着一股玩味：“筱筱，看来你的魅力真不小，这么快就有人送花来了。”
　　“我哪有什么魅力。”景筱莫名其妙的心虚，干笑着向派送员摆了摆手，“抱歉，这花我还是不要了，你拿去送给女朋友吧。”
　　派件员一脸尴尬，公司内部规定不能乱收客人的东西，况且还是如此名贵的花卉，他立马摇头婉拒道：“我没有女朋友，您快签收吧。”
　　凡清玉觉得时间差不多，抬脚走到景筱身边：“厄尔瓜多玫瑰，看来是个有格调的人送的。”
　　景筱不问自答，差点把头摇成拨浪鼓：“我没和谁有过多接触，我真不知道是谁送的。”
　　“这么紧张干嘛，我又不会吃了你。”凡清玉撑着下巴，眼中带了丝戏谑，骨节分明的纤细手指轻轻抚过花瓣，“干嘛不要呢？”
　　景筱结结巴巴：“因为你在这。”
　　玫瑰还带着露珠，看上去新鲜极了，凡清玉嗅着香气：“为什么因为我在这儿就不收？”
　　景筱像个被无良老板欺负的老实工人，回答木讷又实诚：“你在身边，我不收别人的花。”
　　“哦，意思我不在身边你就收了呗。”凡清玉看向派送员身后的一大车物件，这么僵持下去不好，她抬手在快递单上签了景筱的大名，“别为难人家派送小哥，我替你收了吧。”
　　“别啊，你这让我怎么交代。”景筱一拍大腿，急的差点破了音。
　　万一送花的人喜欢她，又知道她签收了花，肯定会抱有无尽幻想，发出下一次邀请，一个徐佳够让景筱头疼，她实在无心再去应付别人。
　　跟派送员挥了挥手，凡清玉顺其自然的把玫瑰花往屋里抱：“你觉得我为什么会收这束花，我今天又说了什么？”
　　此话说，景筱知道这束花的来历，高高悬起的心脏终于落下：“你把我吓坏了。”
　　“笨啊。”凡清玉毫无力度的说完，把这束玫瑰塞进景筱怀里，眼睛亮晶晶的问，“景小姐，喜欢我送给你的花吗？”


第43章 
　　盯着字迹娟秀的卡片, 她仿佛看见凡清玉一笔一笔写下对她的重视，景筱把卡片塞进大衣内胆里的口袋，捧着玫瑰花比量了一下花瓶：“喜欢, 但这些花不适合放在餐桌上。”
　　凡清玉手指蜷缩，抽出几朵花放在瓶中：“其他的放屋里。”
　　她看着柔和灯光包裹的玫瑰, 憧憬的说：“有时候我在想, 我要是普通人就好了, 我也想开一家花店，种种花剪剪枝, 没什么负担。”
　　“其实每个职业都有难处。”这种平和安详的话从凡清玉嘴里说出来，景筱诧异一瞬。
　　大概是最近屡屡受挫, 加上无人铺路和暗中帮助的缘故，凡清玉最近遭受了不少冷眼, 但这也是大多数年轻人进入职场的样子，只要再坚持个三五年, 在公司高层站稳脚跟, 以后的路就好走了。
　　凡清玉摇摇头：“我就是说说, 哪能去开花店。”
　　“我先去放花, 你在这等等我。”
　　凡清玉其实是想跟上去看看二楼还有没有她的影子，不过她心里早就有了答案, 不如像薛定谔的猫那样, 给自己留点希望。
　　偌大的客厅只剩凡清玉一人, 四处都有徐佳生活过的痕迹, 她呼吸困难, 恨不得把这些东西清理在一起焚烧干净。
　　景筱不会允许关系普通的人在家里留宿, 景筱对徐佳的态度不见得多好，凡清玉想不通, 景筱和徐佳究竟是什么关系，现在这样，她认为二人同居也不为过。
　　凡清玉抬脚进入厨房，那条围巾是她上次系过的，她做事周全，根本没把围裙弄脏。
　　可围裙上星星点点的油渍告诉她，它被另一个人使用过。
　　最让人窒息的往往是生活中的小细节，无时无刻不在告诉她，景筱的房子里有另一个人的痕迹。
　　景筱安置好花束，凡清玉拿了瓶矿泉水从厨房出来，她主动帮她拧开瓶盖，提议道：“下午去不去音乐会，我订了票。”
　　“不了，我现在得回家。”凡清玉拒绝，今天凡树生发了消息，特地叮嘱她天黑之前回来，但凡清玉的提早离开，极大原因是看到徐佳心烦，有很多不爽的因素在里面。
　　景筱所站的地方正好堵住大门，她寸步不让的挽留：“不是说想跟我多相处吗。”
　　凡清玉脸上毫无表情，她思虑再三，掩饰离开的真相，柔声道：“爷爷让我早些回去，说有事要谈。”
　　景筱笑容勉强，将门拉开一条缝，外面狂风暴雨，冷风夹杂湿漉漉的雨珠灌进室内，她重新拾起地上的伞：“我送你走。”
　　说到底凡清玉只是个普通人，她愿意相信景筱，但太多事情压得她喘不过气，她得先缓缓：“我过几天再来找你。”
　　“过几天恐怕不行。”景筱没忘记跟徐佳的交易，她随意编了个谎言推辞，“过几天可能要去出差，你知道的，我跟布朗先生的合作很重要。”
　　“没事，有空的话我去国外找你。”凡清玉善解人意，短时间内她都有大把空闲时间，况且换个环境散散心也不错。
　　景筱无话可说，再拒绝下去反而显得心虚，她换了个角度点头应道：“工作太忙恐怕会疏忽你，不如等过段时间我闲下来一一”
　　“放心吧，我不是那么小肚鸡肠的人。”凡清玉伸了个懒腰，实在不想待下去，“先送我回去。”
　　临时决定要走，凡清玉没联系到司机，景筱提议送她回去，稳稳开着车，每个转弯还提醒凡清玉坐好，贴心的不像话。
　　乌云密布，一片阴沉，凡清玉撑着下巴，呆愣愣的注视窗外：“我讨厌下雨。”
　　话里有没有言外之意，景筱无从思考，她提醒道：“坐好，马上要转弯了。”
　　“你看起来不开心。”第四次看向凡清玉，她依旧双眼无神，嘴角下垂，维持着原来的姿势。
　　凡清玉心里极限拉扯，她叹了口气，终究说出实情：“我希望下次见面，你把家里那位处理好。”
　　说着说着，凡清玉眼眶一烫，她才明白，她心里是委屈的。
　　景筱双唇紧抿，她何尝不想快点赶走徐佳，但这个所谓的下次，起码得两个星期以后：“我知道了。”
　　路途在沉默中变得飞快，快到了凡家，景筱提前开锁，把黑伞放到凡清玉怀里，叮嘱道：“回家多吃点，好好睡觉。”
　　凡清玉甚至表面功夫都懒得做：“没胃口，没心情。”
　　景筱一脚下去，黑车在庄园门口停下，凡清玉难以置信，连忙撑伞下了车：“爷爷，你怎么在这？”
　　景筱想着来都来了，总要跟长辈打个招呼，她按下车窗，礼貌的笑着喊爷爷。
　　凡树生和蔼的点头，冲景筱招了招手：“现在雨下的大，小景要不进来喝杯茶再走？”
　　景筱尴尬至极，她和凡清玉已经分手，再回到曾经同居的房子，她多少有点不自在，奈何老人的盛情难却，话语合理至极，她点了点头：“恭敬不如从命。”
　　再次踏入曾经最熟悉的土地，景筱抬头仰望最顶层凡清玉的房间，多少个日日夜夜，花园里的人也这样望着凡清玉的房间，调侃景筱为了凡清玉甘愿留在这里。
　　一楼的接待厅只有零散几个佣人，显得空旷至极，凡树生坐在沙发上，挥了挥手招呼女佣上茶。
　　凡清玉坐在景筱对面的沙发上，问出景筱同样在想的事：“爷爷，你今天怎么在我家？”
　　“听说你这几天状态不好，来看看。”凡树生自然知道两人已经分手，放在大腿上的手微微抬起，“一来就看到你和小景。”
　　凡清玉不知如何解释，只能说：“她顺路送我回来的。”
　　“那更要好好感谢，中午留下来吃顿饭吧，小景。”不等景筱回答，凡树生已经转移了话题，“最近公司众说纷扰，裴家的单子挽回了不少，你下个月先去分公司任职，等步入正轨后再回来。”
　　凡清玉应下，她不再像从前那般忽视景筱，认真的询问：“你有没有想吃的？”
　　景筱浑身不自在：“我不挑食。”
　　凡清玉知道她不好明说，转头对厨房的方向喊道多做点家常菜。
　　凡树生总给人一种琢磨不透的亲切感，看似和蔼，却蕴着什么事，他抬起下巴，对凡清玉说：“怎么不削个苹果给小景？”
　　“我考虑不周。”凡清玉敲敲脑门，赶忙起身去厨房洗手。
　　凡清玉最近精神状态不好，但景筱看懂了凡树生的试探，他想知道，他一向高高在上，十指不沾阳春水的孙女心里究竟还有没有景筱。
　　凡清玉洗净双手，从茶几上的果盘中挑了个最大最红的苹果。
　　凡树生安然无恙，沉默着观看新闻频道，景筱见此情景，大概能猜到凡清玉恐怕是提早离开了。
　　其实她也不想回去，她讨厌威胁，她见着徐佳心烦，又无可奈何。
　　景筱最大的顾虑是徐佳能不能说话算话，两周后如约销毁证据，她害怕徐佳到时候突然反水，提出更过分的要求。
　　“筱筱，筱筱？”
　　景筱慌忙接过凡清玉递来的苹果，一个手滑，苹果咕噜咕噜滚落在地，她连声道歉，拾起苹果正准备拿去清洗。
　　“没事，我再给你削一个吧。”凡清玉盯着她飘忽不定的双眼，这次没有精挑细选，随意又拿了个苹果，状似不经意间询问，“你在想什么？”
　　景筱只能把这只苹果放在一边，她双手粗暴的揉了揉脸，强迫自己集中精神：“没事，在想公司的事情。”
　　午间新闻已经结束，凡树生哼着歌：“小景，最近的雨都挺大的。”
　　“的确，一时半会停不了。”景筱看向窗外，大颗大颗水珠砸下涟漪。
　　凡树生道：“我今晚不打算走了，要不你也留下来？”
　　凡清玉慌忙扯住凡树生的衣角，多少带了点埋怨：“爷爷。”
　　凡树生变为处事周全的长辈，解释刚才话里的意思：“雨下的这么大，你一个人回去不安全，我看过天气预报了，明天会转小雨，要不你明天再走？”
　　景筱不知道凡树生是在撮合他和凡清玉还是另有所图，总之第六感告诉她，她今晚不能留下，婉拒道：“枉费您一番好心，我今晚得回公司处理事情。”
　　凡树生话语灵活，目的明确：“你家公司离这也不远，不如我晚点让司机去接你。”
　　景筱确定，凡树生强硬想留下她的目的不只是撮和她和凡清玉，摇头道：“不了，今晚我父亲找我回去。”
　　凡树生终于不再硬留。
　　凡清玉也不明白凡树生的目的，她饱含疑问的看了凡树生一眼，差点被他眼中的肃气吓的一怔，急忙转移话题：“对了爷爷，我今天得了几盒人参，已经差人送到你家了。”
　　景筱总觉得不对劲，凡树生反常的举动肯定有目的，她又想不明白，指了指门外：“现在雨下的小了，我想先回去，辜负您的好意了，爷爷。”
　　说句实在话，凡清玉也觉得凡树生今天不对劲，她自作主张的点头：“注意安全。”


第44章 
　　景筱走后, 凡树生笑容不复刚才，他轻轻捋着胡子，眼中满是精明, 拐杖落地，威严的声音随即响起：“凡清玉。”
　　爷爷甚少称呼她的全名, 凡清玉心里一惊, 不敢有丝毫怠慢, 慌忙扶住他的胳膊：“爷爷。”
　　凡树生凝视景筱离开的方向，久久未能回神, 他胸口剧烈起伏，待情绪稍微平缓, 也不再有任何拐弯抹角的暗示，满含怒意的说：“你包庇她。”
　　凡清玉的心脏在一瞬间坠入冰窖, 她大脑一片空白，不由紧握拳头, 强颜欢笑道：“爷爷, 我不明白您在说什么。”
　　凡树生发出一声鼻音, 拄着拐杖缓缓上了电梯：“你是我精挑细选出的第一继承人, 我不允许我的继承人感情用事，以后你在分公司做个高层, 要是没什么大成就, 以后就在那任职吧。”
　　“爷爷。”凡清玉嗓音颤抖, 似是哀求, 分公司是大部分是即将退休的中底层干部, 也接收不到什么广泛有作为的业务, 几乎没有出路。
　　她这几年不休不眠的往上爬，最终毁于一旦。
　　凡树生对凡清玉一向宠爱有加, 他的判决其实还是从轻的，要是换个人，凡树生肯定会把事情追查到底，然后连人带职驱逐凡家。
　　凡树生不再追查，其实已经给足了面子。
　　电梯大门关闭，凡树生消失在视线中，凡清玉腿软，也没有多余的精力顾及自身形象，一个滑跪坐在地上。
　　心里五味杂陈，凡清玉早该知道，爷爷不可能放着此事不管，他之前给了她很多次机会，她一直抱有侥幸心理，今天爷爷私下发了话，凡清玉明白，她跟自己一直费力追求的位置擦肩而过了。
　　今天是凡树生的最后通告，让她在地位和爱人中选择一个。
　　凡清玉缩在墙角，孤单又无助，她到现在都没想清楚，景筱到底为何会做出背叛之事。
　　她又爱她爱的无法自拔，她不知道，如果一切水落石出，那时她该有多无助。
　　凡清玉的心脏由于缺氧一阵阵抽痛，她深深吸了一口气，很想拨通Bell的电话让她继续查下去。
　　凡清玉之前看过类似的电视剧，她当时恨铁不成钢主角为什么会因为爱人如此优柔寡断，如今到了自己身上她才明白，这些不只是嘴皮子一张一闭。
　　生性凉薄的人动了真心，往往是致命打击。
　　前途和一生只能遇见一次的爱人，凡清玉深知哪样选择都牺牲巨大，她关了手机，把头埋进膝盖处。
　　～
　　在分公司任职一周，凡清玉果真找不到什么正经事，最大的乐趣就是处理完为数不多的工作，然后打开电脑观看财经报道。
　　偶尔能看到景筱。
　　景筱容光焕发，谈吐得体，完全像变了一个人，而上次所提出的项目已经进入筹备阶段，由景筱带领研发人员开拓一片新领域。
　　她最近从景岚手中抢来了不少单子和优质合作，景老有意识提拔她，她在景家日头正盛。
　　凡清玉抚摸着屏幕上她最熟悉的面庞，她现在狼狈的，已经无法再有勇气怀念从前。
　　她想见她。
　　该用什么理由呢。
　　凡清玉靠在老板椅上思索了半个小时，终于鼓起勇气打开两人刚加回来不久的聊天页面。
　　雨提前停了，再也不怕走路会沾湿裤脚。
　　景筱坐在车里，双眼紧紧合上，一手按摩着酸软的眼角，她不记得时间，只觉得过了好久好久，疲惫的问道：“还有多长时间？”
　　提问对象正是坐在旁边的徐佳，她从头到脚换了身行头，浑身大牌高定，恨不得把“我攀上有钱人了”这几个字写在脸上。
　　徐佳的确是个聪明的女人，她知道景筱不可能在短时间内移情别恋，所以利用这两个星期榨取她的最大价值，主要丰盈物质方面。
　　徐佳手上戴着鸽子蛋大的限定戒指：“别急啊，筱筱姐，还有一个星期呢。”
　　景筱的忍耐到达极限，她白日为公司操劳，空闲时间还要被徐佳半操控，恨不得掐着她的脖子逼她停止这场无理的交易。
　　她看了眼时间，才临近下午五点。
　　徐佳叽叽喳喳说个没完，埋怨景筱对她过于冷淡，实在没法无视，她一拳砸在玻璃上，隐忍着怒意说：“闭嘴。”
　　徐佳识时务的闭嘴。
　　“嗡嗡一一”
　　再次收到凡清玉的消息，景筱立马抛下所有烦心事，心情豁然开朗。
　　[你上次说的音乐会，我订了两张最近的门票，你什么时候有空]
　　景筱秒回：[我今晚就有时间，一起去吧]
　　徐佳玩味的看着屏幕，清了清嗓子。
　　“做什么，嗓子坏了？”景筱把手机倒扣放在大腿上，看到徐佳的脸，她只觉烦躁。
　　“筱筱姐，我也想去。”徐佳想环住她的胳膊，景筱巧妙的避开，她也不恼，抛了个媚眼。
　　“你知不知道你这样很惹人烦。”
　　景筱道：“送我去维也纳音乐厅。”
　　司机会意，转着方向盘绕到另一条路上，景筱麻利的下车，司机十分会看眼色，景筱脚一沾地，他重新将车上了锁。
　　维也纳音乐厅的上一场演出还未结束，动听的音符流出，她在等候大厅歇下，要了壶红茶。
　　跟上次在酒店喝到的并非一个味道，凡清玉应该不会喜欢，她放下杯盏，撑着头静静注视门口。
　　凡清玉许久未到，景筱抽空回了两个电话，柜台里陈列着各式各样的纪念品，正中央充满古典韵味的八音盒旋转着，她一时间看直了眼。
　　总觉得凡清玉会喜欢，景筱立马买下。
　　夜幕降临，她眼里的期待翻涌，见一抹纤柔的身影款款而来，还对着黑屏的手机理了理头发。
　　“筱筱。”
　　凡清玉的声音又小又柔，景筱一个激灵，沉寂了许久的心脏和血液都开始翻涌，她的第一反应是凡清玉受了委屈，所以才听不出曾经的骄傲跋扈。
　　景筱笑着走向她，递上了手里的八音盒：“好久不见。”
　　凡清玉略显局促，她的手在衣摆上蹭了蹭，愧疚的笑道：“抱歉，我都没给你准备礼物，还是你考虑周到。”
　　凡清玉应该是骄傲的，不可一世的，而不是因为没带礼物跟她低头道歉的，景筱弯腰，同样放软了语气：“你最近在哪高就。”
　　凡清玉自嘲的摇头：“谈不上高就了，在分公司当个闲领导。”
　　景筱难以置信：“在分公司？为什么？”
　　凡清玉的眸色不再清亮，她眼白布满红血丝，遗憾的回避话题：“别问，我不想说。”
　　“没什么办法能让你一一”景筱急得两手比划，却找不到合适的词形容。
　　凡清玉垂眸回避她的动作，仿佛最近的低谷磨平她所有棱角，她认命：“这种分公司做不成什么大成就，几乎不可能。”
　　景筱并不这样认为，想着过些日子稳定下来得帮凡清玉回回血，她在心里盘算好计划，把包装精致的礼品盒塞进凡清玉手中，两只手触碰，景筱微微蹙眉：“手怎么这么凉？”
　　“不清楚，可能是温差太大了。”凡清玉两只手凑近嘴唇哈了口气，丝毫起不到作用。
　　凡清玉穿的实在单薄，景筱也不好当众把衣服脱给她，轻轻拽着她的袖子往音乐厅里去。
　　凡清玉定的座位在最后排，这儿位置偏僻，无人注意，景筱环顾四周，脱下自己的大衣批到凡清玉肩上：“天太凉了，穿我的衣服吧。”
　　“我过会儿就好了。”凡清玉婉拒，顺便调整座椅往后靠了靠。
　　景筱尴尬的把衣服搭在腿上，看得出凡清玉兴致不高，反正最后排的位置不会打扰到他人观赏音乐会，她与凡清玉开始闲聊。
　　凡清玉殃殃的，对所有事物都提不起兴趣，她看着景筱，还是忍不住问道：“你家里那位走了吗。”
　　景筱不知该如何回答，瞒也瞒不住，要是说了真话，凡清玉肯定会更萎靡，其实在她犹豫的时候，凡清玉心里已经有了答案。
　　她深深吸了口气，仿佛想找回先前的气势，奈何无济于事：“你跟她同居，目的是报复我？”
　　景筱极力否认：“只是借宿，况且我没想过报复你。”
　　“只是借宿为什么要给她花钱。”凡清玉打开最近媒体偷拍的照片，苦笑道，“看来你家的公关不行，到现在还没处理掉。”
　　富家子弟的花边新闻最受媒体关注，照片中的徐佳的脸上虽然打了马赛克，但凡清玉依旧能通过身形和气质辨认出她，浑身大牌，包括每天不重样的手饰，以她的经济水平绝对消费不起。
　　景筱的所有解释都显得苍白无力，半天只憋出一句：“不是你想的那样。”
　　凡清玉从头到尾一直注视着台上的演出，旋律低沉缓慢，撬动了她的心理防线，她竟感觉不到悲伤或愤怒，只有那一抹一直存留在心底的失落告诉她，她在意徐佳和景筱的关系。
　　话已至此，凡清玉双唇紧抿，不再说多余的废话，室内暖气开得足，她的手依旧冰凉。
　　景筱十分有分寸的碰了碰她的手背，这次没有征求凡清玉的意思，直接脱下衣服披在她身上。
　　凡清玉将领口向里扯了扯：“你的衣服徐佳穿过吗。”
　　景筱连忙否认：“没有，就你一个穿过。”
　　凡清玉嘴角浮现一抹不易察觉的笑，她想，她终于在有些事上赢了徐佳。
　　凡清玉被自己的想法吓了一跳，什么时候起，她会爱一个跟别人不清不楚的人爱到如此地步。
　　她大脑混乱，不知从哪天开始，她的生活变得一团糟。


第45章 
　　凡清玉心不在焉, 说来也怪，她思诸波澜万千，却没有一丝一毫表露出来, 麻木的无可救药。
　　爬得高摔得惨在她身上体现的淋漓尽致。
　　凡清玉的记忆始终停留在凡树生给她下通牒的那一天，画面反反复复, 化成日夜纠缠她的梦魇, 她一手紧握, 指甲深深掐进肉里，她想用细细密密的痛苦麻痹神经, 仿佛这样就回不到现实。
　　只听完半场音乐会，景筱犹豫了一会, 最终伸出手握住凡清玉紧绷的手背，隔着皮肤, 她甚至能摸到凡清玉凸起的青筋。
　　“你最近有没有好好吃饭？”景筱稍稍用力，指根被她瘦削的手骨压得生疼, 凡清玉的手还是冰凉, 以至于景筱怀疑她的衣服质量有问题, 起不到保暖的作用。
　　凡清玉如实回答：“我真的没有胃口, 我最近好累。”
　　心理负担压的人快喘不过气，凡清玉寝食难安, 心悸的厉害, 她觉得再过段日子有必要找个心理医生谈谈, 否则再这么下去, 她怀疑自己会猝死。
　　景筱拧眉, 担忧的翻过她的手, 在手心摩挲了一下：“我在你身边，你会好受点吗？”
　　说真的, 其实并不会，但起码能确定她不是一无所有。
　　“我给你找个心理医生？”
　　心中所想被他人提了出来，凡清玉反而开始回避，她轻轻摇头，回绝景筱的好意。
　　景筱会错意，严肃的保证道：“你放心，心理医生不会透露患者的消息，我也不会去尝试了解你的不堪。”
　　“没事，还没到要看心理医生的地步。”凡清玉嗓音淡淡。
　　思来想去，她还是无法向陌生人展露脆弱，最多找个专业的医院开点安眠药吃吃。
　　音乐会并没有传说中的神乎，景筱没听出什么太惊艳的名堂，反而为凡清玉的状态担忧。
　　维也纳音乐厅外人来人往，凡清玉身形单薄，步伐轻盈，很快被淹入人群，景筱仅仅是退了个押金的功夫就找不着人影，急得她原地瞎转悠。
　　“筱筱，你在干嘛？”等人群疏散的差不多，凡清玉一眼看见着急的景筱，不由觉得好笑，轻轻的呼唤，景筱听得格外清楚。
　　凡清玉逆光，脸上瘦的有点脱相，她穿着景筱的大衣竟直接到了脚踝。
　　刹那间，景筱后悔了，她之前跟凡清玉分手是正确的选择吗。
　　也许在当时是的，她想，她也没资格替当时的自己原谅凡清玉。
　　“你在想什么？”凡清玉到她身边。
　　“没事。”景筱想带凡清玉吃点什么，她提前找好了附近的餐厅，亮出手机屏幕问凡清玉想吃什么。
　　她摇摇头：“我要散步，你能陪陪我吗，不方便的话就算了。”
　　景筱眨眨眼，两道身影重叠，她仿佛又看见了那个任性跋扈的凡清玉，换做以前，她该又明媚又理所当然的说：“我想散步，你跟我一起去，动作快点。”
　　景筱强迫自己忘记曾经，音乐厅外场灯火通明，戒备森严，私密性很好，绝对不会出现有心之人拍摄的现象，景筱没急着回话，反而提起衣领，让凡清玉先把衣服穿好。
　　这么细细一看，凡清玉穿的也不少，景筱更为疑惑，碎碎念叨：“我下周带你去看看中医吧，抓几副药调理调理。”
　　凡清玉难得坚定：“我不喝中药。”
　　景筱另辟他法：“那我给你烘点红枣姜干，你上班的时候泡着喝。”
　　景筱似有似无的关心时时刻刻触动凡清玉最敏感的心弦，她知道景筱还在意她，但她现在以什么身份接受她的好意呢，凡清玉道：“你跟我说实话，你想跟我复合吗？”
　　景筱手指蜷缩，思考如何回答。
　　“看来不想，我不为难你了，你需要时间。”凡清玉自嘲。
　　“不是的，我想跟你复合。”景筱不暇思索，声音越来越小，“我是真的需要时间。”
　　凡清玉不想再纠结这些话题，她目光朝向幽寂绵延的夜路：“好，陪我散散步吧。”
　　大部分人通过灯火通明的马路离开，除了环卫工人，这条路毫无人烟，四周绿植环绕，河水缓缓流淌。
　　原本是最该放松静谧的氛围，景筱却提心吊胆，脚下是松软的泥土，枯枝烂叶踩得咔咔作响，她突然停下，挡住凡清玉的去路。
　　“做什么？”
　　“凡清玉，我想听你骂我。”景筱坚定的说，“像一开始那样。”
　　凡清玉狐疑：“一开始？我一开始没有骂过你。”
　　景筱立马改口：“从我不一样的那天开始。”
　　“不一样的那天”点醒凡清玉，她浑浊的眼眸逐渐变得清亮，拼命眨了眨，伸手抚摸景筱的脸部线条。
　　不一样的那天，景筱说过让人匪夷所思的话，她的变化，她有意无意的试探。
　　一切都在往扑朔迷离的方向发展，还需要继续试探。
　　凡清玉心里有了层薄底，她勾唇一笑，有些事情在她心里出现答案：“为什么想听我骂你？”
　　景筱感叹于凡清玉主动伸手触碰，她握住凡清玉的手腕，脸颊在她手心蹭了蹭，好像两人是正在热恋期，无比亲密的恋人：“没什么，就是想听。”
　　大概是看她这两天人不人鬼不鬼，过得太落魄，所以想让她想起曾经的事情提起兴趣。
　　凡清玉轻笑，这声笑声仿佛成了某条线头，她的所有烦恼和一律在此刻如蚕蛹般拨丝抽茧。
　　她的眉眼像秋天的山峦，层层叠叠起了一层浓雾，浓雾散去，又露出美到让人挪不开眼的风景。
　　景筱瞬间愣在原地，凡清玉是怎么做到上一秒耷拉着脸，下一秒开怀大笑的？她不明白，却也高兴的紧，跟着她同样笑了起来。
　　凡清玉嘴角轻挑，玩笑的说：“景筱，你什么时候成抖m了？”
　　抖什么？
　　为什么凡清玉会把她和这个词联系在一起？
　　凡清玉拍拍她的肩膀：“抱歉，没法满足你的要求了，我现在不想骂你。”
　　“好吧。”景筱见她突然神态大变，只以为是她突然想开，努力为自己辩解，“我不是抖m。”
　　凡清玉两根手指抵着下巴：“那为什么想让我骂你？”
　　景筱面颊染上一抹淡淡的绯红，她把头发撩至耳后，冷风轻轻吹过脸颊，仿佛这样她脸上的潮红能快点淡去：“因为，想让你开心。”


第46章 
　　“不, 我已经开心了。”凡清玉双手高举，头顶伸了个懒腰，咔嚓咔嚓的舒展筋骨。
　　景筱继续宽慰：“你这样也不见得是坏事, 多调整调整状态。”
　　凡清玉不甘心她努力许久的结果拱手相让，但曾经尔虞我诈阿谀奉承的日子的确让她心力憔悴, 现在的分配全当是放松好了。
　　这么想, 起码不会再让她身心俱疲。
　　景筱挡住她的去路, 紧紧握住一只冰凉的手放在胸口，她逆着光, 看不清神，却听得语气格外坚定：“你以后会回到原来的位置, 相信我。”
　　“看来你很认可我的水平。”凡清玉眼露疲色，遗憾的摇了摇头, 巧妇难为无米之炊，她压根没信心坐到曾经的位置。
　　“我说能, 就一定能。”景筱的试探循循渐进, 把凡清玉的手放在她脖颈处, “这是我跟你保证的。”
　　温暖的触感让凡清玉一激灵, 她现在无心思考景筱云里雾里的话，只想好好感受现在的每一分每一秒, 景筱的青柠味护手霜散发出淡淡的香气, 凡清玉好奇：“护手霜和香水的味道出入好大。”
　　景筱不好意思的笑：“没找到别的。”
　　青柠。
　　景筱讨厌青柠, 青柠酸涩微苦, 色彩单薄, 气味也平平无奇, 这是秘书的护手霜，临出门前她手掌实在干裂, 才将就着用的。
　　凡清玉笑颜如花：“我喜欢这个味道。”
　　“我知道了。”景筱说着，已经默默盘算明天怎么要链接。
　　河面波光粼粼，涟漪阵阵，凡清玉呼吸着微微咸腥的空气，感慨道：“今天的月亮真圆。”
　　景筱的手插在口袋里，目光追随她，同样看像一轮圆润的明月，想了想最近日期：“嗯，快到八月十五了。”
　　凡清玉诧异，她最近被悲伤冲昏了头脑，竟忽略了时间的流逝，原来眨眼间就临近中秋了：“已经要到中秋节了吗。”
　　景筱今天下午才瞧过日历，粗略计算了一下：“明天。”
　　凡清玉失落，自从上次爷爷下了通牒以后她就在外自己租了房，往年中秋她沉浸工作，家人早早开始催她回家过节，今年却没有一点动静，甚至连凡母都没有发来一句问候消息，大概是爷爷的意思。
　　凡清玉垂眸，盘算着到时该做些什么。
　　景筱自然是要回家聚餐的，到时景家众人集齐，恐怕又是一场腥风血雨。
　　她知道孤单的滋味有多难受，凡清玉今年恐怕得一人过中秋，景筱于心不忍，勾了勾她的小拇指：“你明天晚上有空吗。”
　　凡清玉故作镇定：“有，我明天回琴海小区。”
　　景筱心中的猜想证实，她的余光睨了凡清玉一眼，凡清玉攥着衣角，面色平淡，嘴角却扬起她自己都不易察觉的笑容。
　　琴海小区是普通的公寓房，地理位置和交通都一般，景筱不敢相信凡清玉愿意搬到这种地方。
　　景筱也不知明天会面对什么，但她不想看到凡清玉孤单落寞，轻声细语道：“我明天晚点来找你，我们一起过中秋。”
　　凡清玉欲拒还迎：“其实不用的，你怎么方便怎么来，我一个人没事，我还打算早点睡的呢。”
　　凡清玉开心的时候话很多，景筱知道这一点，她现在拒绝的越厉害，其实对一起过节的期待越大，她的指腹压在凡清玉唇上，凉凉的，软软的，像两片沾满薄荷粉的花瓣。
　　景筱低声道：“是我想来陪你，我想跟你一起过中秋。”
　　凡清玉嫣然一笑，她的笑容如同江南烟雨，柔情似水，恬静温婉：“谢谢你。”
　　在这种时候，景筱还是会考虑她的感受。
　　这些话聊完，两人的关系明显亲近了不少，景筱又蹭了蹭她的手背，又开始了凡清玉最熟悉的一套碎碎念。
　　景筱依然劝她去看看中医，抓几副药调理身子。
　　今天中午和下午的气温维持在15度左右，凡清玉穿的高领毛衣正好合适，谁料昼夜温差如此大，她道：“我今天穿的少，没想到昼夜温差这么大。”
　　“刚刚在音乐厅里，你的手还是凉。”话说到这，正好附近有个学筱，大概是初中刚下晚自习，熙熙攘攘的人群带的周围空气迅速流动，变得不那么冷清。
　　景筱跑进附近的商店买了几片暖宝宝，撕开后放进凡清玉手里：“我到时候陪你一起去抓几副补药。”
　　盛情难却，凡清玉实在不好推辞，只能应了下来：“去医院吗？”
　　“不用管，到时我帮你联系。”景筱揽住凡清玉的肩膀细细摩挲，提议道，“要不给你请个做饭阿姨。”
　　凡清玉并不是挑嘴，而是最近想的太多实在无心进食，分公司完全是养老机构，伙食还是不错的：“公司有食堂，我最近会多吃点的。”
　　景筱小心翼翼：“可以提个无理的要求吗。”
　　凡清玉不暇思索的同意，在她心里，景筱提出的所有要求肯定都是为她好。
　　景筱道：“以后吃饭前给我拍张照，吃饭后再给我拍一张。”
　　凡清玉忍不住笑出声，这种监督幼儿园小孩吃饭的手段在二十多年后又回到了她身上。
　　景筱严肃：“我很认真的。”
　　凡清玉笑完，清了清嗓子，答应了她的要求：“知道了，我明天开始拍给你。”
　　光线昏暗，地上像铺了一层白霜，景筱才发现这条路的路灯全部损坏，一路走来都是月亮的光照。
　　月光折射树叶上的露水，发出莹莹细光，过于明亮的光线掩住星星，天空犹如一大片油墨纸。
　　景筱移开视线，眼睛被晃的刺痛。
　　“时候不早了，我送你回家。”景筱摸索着口袋，才想起今天是司机送来的，尴尬的摊了摊手，“话说早了，没带钥匙。”
　　“我今天是开车来的。”凡清玉把钥匙抛给景筱，她抬脚走向反方向，墨色长发划过景筱的脸颊，有股甜丝丝的，熟悉的香味。
　　景筱沉浸在香味中，一时间没缓过神。
　　凡清玉眼眸亮晶晶的：“不介意的话，开我的车把我送回去吧。”
　　“好。”
　　景筱知道星星去哪了，星星不在夜空上，而是进了凡清玉眼里。
　　景筱的衣服还穿在凡清玉身上，暖宝宝几乎没用，除了时时刻刻贴着的手心，凡清玉的手还是冰凉。
　　景筱摘下围巾帮凡清玉戴好，确定围巾不会漏风，她才收回手，暖声细语的说：“你今天很乖。”
　　她滚烫的气息喷在凡清玉耳垂上，凡清玉脸上的红晕染开，一直到了被围巾盖住的脖子，她突然不适应景筱亲昵的夸赞，握住她的手：“别这样。”
　　景筱弯唇：“是我失礼了，作为补偿，我可以答应你一个要求。”
　　凡清玉的头偏到一边，紧紧盯着地面，她双臂张开，蚊子大的声音说：“我想让你抱抱我。”
　　“现在？”周遭零零散散有几个学生路过，见二人举止亲密，纷纷侧目观看，景筱轻轻捏着她的脸，“等到你家楼下再抱，好不好。”
　　凡清玉把脸埋在围巾里吸着她的香味，闷闷嗯了声。
　　来时不觉得路长，现在走了半个多小时，依然不见维也纳音乐厅，凡清玉最近身子骨弱，此刻累的气喘吁吁。
　　景筱拖着她纤细的腰肢：“再坚持一下。”
　　凡清玉也不顾洁癖，由她拖着直接坐在了公园的长椅上。
　　景筱双唇紧抿，眼中满是担忧：“你把车钥匙给我，然后在这等我。”
　　凡清玉喉间弥漫着一股腥甜味，她两个胳膊肘撑着大腿，弯腰剧烈的咳嗽，痛痒的撕裂感充斥整个肺部，她喝了两口水，擦干唇边的水渍，难以置信她的身体素质竟然差成了这样。
　　景筱眼眶一热，变得湿润起来，她蹲在凡清玉面前，声音比之前更小了，仿佛凡清玉是件易碎的珍品：“有没有好点？”
　　凡清玉摇头，颤抖着手艰难的掏出车钥匙：“你去开车吧。”
　　“是不是生病了，光体质差也不可能这样。”景筱捧起她的脸。
　　凡清玉吸吸鼻子：“今晚着凉了应该，我回去喝点板蓝根。”
　　“来，我抱抱。”景筱张开双臂。
　　凡清玉毫不犹豫，以向下的角度进入她怀中，踏实的，让人安心的体温和触感安抚着神经，凡清玉渐渐呼吸顺畅：“我想多抱你一会。”
　　景筱轻轻拍着她的背：“多久都可以。”
　　凡清玉声音颤抖，有些委屈的喊到：“姐姐。”
　　景筱骨头都被这一声姐姐叫酥了，她浑身一颤，将怀里的人抱得更紧，连声答道：“我在，我在。”
　　凡清玉紧咬下唇，努力不让自己的呜咽溢出嗓子，她不断的做着深呼吸，直到语调平稳，才带着哭腔说：“姐姐，我受了好多委屈。”
　　景筱心里酸酸的，仿佛青柠不在手上，而是含在嘴里，她内疚的说：“我知道，怪我没本事。”
　　“不怪你。”凡清玉摇头，“我知道你和徐佳没做什么，但我就是不开心。”
　　“换成我，我也不开心。”景筱站在凡清玉的角度宽慰，她耐心的诱哄，“再过一个星期我们就继续在一起，我保证让她消失。”
　　凡清玉以为景筱说的是字面意思，急的捶了她一拳：“别干冲动的事情。”
　　“不会的。”景筱的鼻尖蹭了蹭她的唇瓣，“她离开以后，姐姐不会再让你受委屈。”


第47章 
　　“真的吗。”人时常能在蜜糖里吃出刀子, 她的话真假掺半，凡清玉不敢全部相信，半撒娇半开玩笑的说, “光嘴上说的不算，你家还有很多事情没解决, 你保证下周能跟我继续在一起吗。”
　　原本只是一句鼓励的推辞, 景筱却猛的惊醒, 今夜氛围太好，她情不自禁往情浓处推引, 竟忘记了许多现实顾虑。
　　至于下周继续在一起的承诺，恐怕心有余而力不足。
　　她一根手指盘着凡清玉的发丝, 发丝缠绕指尖，她充满愧疚的轻声问道：“你介意地下恋吗。”
　　发达的时代, 两个成年人搞地下恋未免太荒谬，凡清玉回避的摇了摇头, 声音像是一滴雨砸进大海里, 毫无波澜：“刚才的话当你哄我玩。”
　　景筱站起身来, 动了动酸麻的腿, 解释道：“是我的第一想法，我保证是认真的。”
　　景筱的角度正好能看到凡清玉卷翘垂下的睫毛, 挡住她眼中所有的情绪, 打下一片小小的阴影, 虽不言语, 景筱也能感知到她失落极了。
　　景筱的手摩挲着她脸部的轮廓, 转移话题的问：“谁让你受委屈了？”
　　凡清玉咬牙切齿宣泄不满, 认真的说：“景筱。”
　　景筱一时间没反应过来，难以置信的指了指自己：“我？”
　　看她睁圆的眼睛, 凡清玉无可奈何的轻叹：“没，我胡说的。”
　　暧昧和低落都只在一瞬间，肾上腺素带来的愉悦情绪褪去，凡清玉重新回到平时的状态，她一只手捂住心口，倒也没了开始的郁闷。
　　她手里的暖宝宝还在发出微弱的温度，景筱后悔刚才没多买几张，把暖宝宝攥在自己手里，轻轻扯着袖子将她的手塞进袖中：“好受点了吗？”
　　“嗯。”
　　景筱心里盘算着如何出手相助，随口问：“你家分公司在安郊区？主要经营什么业务？”
　　除了安郊区，凡家的产业遍布全国各地，景筱前几天查了资料，询问凡清玉是否在其中最不起眼的一家任职。
　　凡清玉愈发颓丧萎靡，被分配到分公司任职可以说是她人生中最大的黑历史，一切都像是一场梦，让她难以启齿，可她能察觉到景筱没有恶意，硬着头皮说：“没错，主要经营售后。”
　　景筱表情空茫茫的，听到这句话，眉毛猛然挑起，无规律捏着暖宝宝的手一顿：“只负责售后？”
　　凡清玉的手指在木椅上打转，时不时发出规律的敲击声，她眼神空洞无光，嘴角浮起一抹不知是自我安慰还是自嘲的笑：“没错，这样让我觉得存在的价值很低。”
　　偌大的公司只负责售后，可见员工有多闲，事情有多少，倘若用来给即将退休的普通职工当混日子的养老处确实不错。
　　可凡清玉这样的，从总公司最高领导层被分配到这种地方，高高捧起再被摔碎，她不自闭才怪。
　　景筱想出的所有路都被堵实，如果是正常接单，但规模较小的公司她的确能暗中拉几把，只负责售后的公司，她当真想不出什么出人头地的办法。
　　景筱倒吸一口凉气：“有没有办法让你暂时到个像样的地方？”
　　凡清玉摇头：“我现在无所谓，等以后再想办法。”
　　话以至此，氛围陷入一种诡异的沉默，景筱拍拍她的肩膀：“相信你。”
　　“我去开车，你过会儿直接从那边穿过去到大路上等着。”景筱晃晃车钥匙，迅速往反方向跑去。
　　直到她的背影消失在浓夜中，凡清玉终于弯下腰，借着腿部的力气坐了起来，她凝视着景筱离开的方向，方才散开的迷雾又重新层层叠叠的围满意识。
　　相信她吗。
　　说句难听的话，她现在像案板上的咸鱼，一切反抗完全可以视为无用的挣扎。
　　她终于明白景筱曾经为了她放弃一切是何境地。
　　小路和大路中间有一条道，沿途一片漆黑，凡清玉打开手机指引前方的道路，她向着微弱的灯光走去。
　　大路修的并不宽，也只能通向维也纳音乐厅，远远见着熟悉的车驶来，凡清玉招了招手以便提醒。
　　景筱并没有停下来。
　　这辆车是凡清玉上次随手从家里开出来的，通体漆黑，车标精致，景筱打了几声喇叭，降下车窗大声喊道：“到对面去。”
　　凡清玉眨巴眨巴眼，才想起她站在逆行的方向，敲了敲脑门走到对面，这里实在不好停车，凡清玉接着往前走，直到一个转角，景筱在那等着，凡清玉气喘吁吁：“我最近老是犯低级错误。”
　　等她系好安全带，景筱踩下油门：“多大点事，张口闭口错误的。”
　　临近中秋，路上人来人往，景筱左手边的车窗降下了一点，商业街各色小吃的味道飘了进来，景筱打着方向盘，在超市附近放慢了行驶速度。
　　“你家有食材吗，我给你做宵夜。”
　　凡清玉思索片刻：“只有矿泉水和鸡蛋。”
　　正如人意，景筱把车停在超市门口的停车场，迅速下车替凡清玉拉开车门：“走，我们去买点东西。”
　　凡清玉摆手：“算了，我叫外卖吧。”
　　“为什么，去走走逛逛也好啊。”说话间，景筱解开了她的安全带。
　　凡清玉一只腿迈下车：“我怕耽误你的时间。”
　　景筱眨了眨眼：“放心，我今天一晚上都有空。”
　　凡清玉以前的生活完全可以用金尊玉贵概括，从不操心做饭和零食，除去上次填充景筱家的冰箱，凡清玉压根没逛过超市。
　　景筱交了押金，让凡清推购物车。
　　“你看看有没有想吃的，我请客。”
　　景筱指向零食区，乍一看都是精品，她拿起来查看配料表，只见各种各样的添加剂充满配料表，瞬间丧失兴趣：“不吃了，我们去买菜。”
　　景筱道：“过几天去跟布朗先生谈合作，我看看到国外给你带点什么。”
　　凡清玉玩笑道：“麻烦你了，还要我给钱吗。”
　　“当然不用。”
　　直接进入了食材区，一股浓浓的香料气味充斥在空气中，凡清玉捂着鼻子轻轻咳嗽。
　　景筱迅速挑了几瓶调料，抢着购物车往前推，打趣她：“还说你的身体没问题，咳嗽成这样。”
　　远离这片区域，凡清玉瞬间舒服了不少，原本只是挑选菜品，远处却传来喇叭的喧闹声。
　　乍一看去，对面的角落人山人海，廉价的气球彩带铺了满地，工作人员拿着扩音器大喊大叫，听不清内容。
　　景筱眯着眼，细细辨认标牌上的字：“情侣活动，参加活动送鸡蛋？”
　　“嗤。”凡清玉觉得好笑，晃了晃景筱的袖口，“别跟我说你想参加。”
　　景筱的眼睛眯成一条缝，果真朝活动方向走去：“你知道的，我喜欢凑热闹。”
　　凡清玉半推半就，嘴上埋怨着：“注意点。”
　　活动内容简单，一张拥抱的照片可以换一盒鸡蛋，了解完过程，景筱点了点头，在工作人员的催促下，她摆手道：“我们不参加。”
　　凡清玉问出工作人员想问的话：“那你来这做什么？”
　　景筱咧嘴一笑：“凑热闹。”
　　夜晚的风清爽凛冽，吹开了额前的碎发，两人提着大包小包塞进后备箱，凡清玉的手指被购物袋提手勒的生疼，她揉了揉充血的指尖，景筱已经提前打开车门。
　　凡清玉看着半开的车门，打趣道：“我们像不像两口子。”
　　她以为景筱不会理睬这句话，景筱认真思考了一会，点头补充：“像，而且像刚下班出来购物，回去还要带小孩的。”
　　凡清玉打开刚才买的果汁咕噜咕噜喝下：“你说的好累。”
　　景筱一惊：“你喝的什么味道？”
　　凡清玉吓了一跳，结结巴巴道：“西······西瓜味。”
　　景筱放心：“你对樱桃过敏。”
　　凡清玉心尖一暖：“原来你记得。”
　　看着瓶中红彤彤的液体，景筱又想起一小时前凡清玉剧烈咳嗽的样子，趁着红绿灯的功夫，她盖上凡清玉的手背：“终于好点了。”
　　说罢，她关上车窗，正要打开暖气。
　　“不用，已经到了。”凡清玉止住她的动作。
　　“你家的地段挺不错。”
　　交通方便，四通八达，凡清玉跟保安打了声招呼，车辆开始录入，进入地下停车场，周遭一片漆黑，景筱率先下车把购买的东西都拎了下来，随后等凡清玉打开手电功能，她顺手带上车门。
　　她包揽了拎东西的任务，凡清玉心里满不是滋味，好在地下停车场的电梯直通家门口，凡清玉翻包找钥匙，住在对面的奶奶正好带着孙子回来。
　　她主动问好：“晚上好啊。”
　　凡清玉敷衍一笑：“晚上好，李奶奶。”
　　李奶奶异常热情，主动分担了两包景筱购买的东西，询问道：“今天带女朋友回来啦？”
　　凡清玉下意识脱口而出：“前妻。”
　　包括她的小孙子在内三个人同时目瞪口呆，李奶奶重新把东西塞回景筱手里，干笑着进门。
　　这话说的貌似也没问题，凡清玉继续手头的动作，打开门迎景筱进来。
　　“开始说在我家楼下抱一下就走，现在还上来给我做饭了。”
　　“你家布置的一一”景筱打量四周，家具以浅色为主，灯光也是最柔和的暖黄色，“很温馨。”
　　“嗯，之前是一家四口住在这，装修没有变化。”凡清玉给景筱倒了杯水。
　　即使没来过这，景筱的动作依旧轻车熟路，她来到厨房，打开冰箱开始安置今晚买的东西：“你想吃什么？”
　　凡清玉眼珠子一转：“搞个简单点的吧，你晚上早点走。”
　　“干嘛让我早点走。”景筱埋怨，“这么迫不及待。”
　　凡清玉换了双拖鞋来到厨房帮她一起收纳：“没有，怕耽误你时间。”
　　“我现在改主意了。”景筱道，“我决定凌晨再走，中秋的头和尾，我都跟你一起过。”


第48章 
　　凡清玉貌似早就预料到了她会留下这个答案, 她关上冰箱，拉着景筱走到鞋柜处，打开一边的小门：“先换双拖鞋。”
　　景筱照做, 再次回到厨房，她暂且忽略物品收纳, 挑出几样食材清洗切块, 她的动作十分熟练, 以至于凡清玉刚把剩余的食材归纳好，她已经准备开锅了。
　　凡清玉叫停她的动作, 指着墙上挂的两条围裙，说话间顺手拿下一件：“你挑一件穿上, 别把衣服弄脏了。”
　　景筱简单套上，凡清玉家有两条围裙, 一件黑白纯色，一件粉色带小狗印花, 她最近貌似在自己学习做饭, 小狗印花围裙上有几个油斑, 纯色围裙干干净净。
　　“你好偏心。”景筱把两条围裙挨个打量一遍, 调笑着说，“看样子平时只穿这件。”
　　凡清玉清清嗓子：“这件比较可爱。”
　　“现在到我身上了。”景筱得瑟的耸肩, 随后继续料理食材, “帮我系一下。”
　　两条系带松松垮垮的垂在前面, 凡清玉从后半搂住她的腰, 将细带扯到后面, 细细观察她腰肢柔软的曲线, 凡清玉面颊一红，加快了手上的动作。
　　景筱征求她的意见：“可乐鸡翅吃不吃？”
　　凡清玉提要求：“吃, 不要再另外加糖。”
　　景筱的手机放在一边，凡清玉想看看时间，却发现怎么也打不开：“你手机坏了？”
　　景筱手上的动作一顿，故作自然地说：“没，关机而已。”
　　“为什么要关机。”凡清玉下意识开机，却想起以她们现在的关系，私自动她的手机不对，随后翻转过来放在一边，“我没看。”
　　景筱转移话题，突然提起正事：“你的职务的确不好恢复，你看看有没有能帮你搭桥的人，要是有，事情会简单很多。”
　　凡清玉回顾了一遍凡氏所有人的面孔，想破头也不知道从哪找更能心甘情愿帮她忙的人：“你知道的，我家内斗很严重，之前是爷爷暗中帮着我，支持我，现在我失去了他的助力，自然找不到你说的这个人。”
　　“我知道，所以这才难办，巧妇难为无米之炊啊。”景筱把调料加入锅中。
　　凡清玉玩笑道：“你这个巧妇不是有米吗。”
　　“笨啊。”景筱盖上锅盖，建议道，“你也别整天在家里闷着，正好工作清闲，你没事找朋友出去逛逛街做做美容多好，转移一下注意力。”
　　凡清玉一愣，她之前受多人追捧，一身傲气，也没工夫多跟旁人打交道，平日里接触最多的人就是景筱，现在景筱的生活回归正轨，她跌落神坛，竟找不到可以诉苦的人。
　　景筱见她发愣：“怎么了？”
　　“没事。”
　　景筱撬了两瓶高度数果酒，把先前切好的水果丁加入酒中，随后又从冰箱里铲了两大勺冰块加进去，水果颜色丰富，酒精又正好能被冰块稀释，看上去颇有夏天的感觉，清新极了 。
　　凡清玉想阻拦已经迟了：“这种天气还加冰块吗？”
　　“哎，放习惯了。”景筱敲敲脑袋，懊悔道，“要不你去把饭厅的暖气打开。”
　　凡清玉笑着说：“已经开过了。”
　　此时此刻，景筱的手机刚刚开机，立马有无数短信提示音涌了进来，紧接着电话铃声响起，景筱原本不想接，奈何凡清玉已经看到了屏幕：“欧阳斐。”
　　景筱接通电话，还没来得及回避，欧阳斐浮夸的声音已经传来：“姐，我唯一的姐，你现在真有出息！”
　　景筱和凡清玉同时听到。
　　凡清玉抿嘴，在一旁发出低低的笑声，景筱也不打算出去了，背靠着灶台，揉了揉被吵得发疼的太阳穴：“你正常点。”
　　欧阳斐嘿嘿道：“这不是最近看你事业有成，想急着来攀攀关系，你跟徐佳是怎么回事，你们在一起了？”
　　凡清玉心底一凉，脸上的笑意渐渐敛去，仿佛顷刻间她头顶汇聚一团黑云，显得整个人失望低落。
　　景筱急忙否认：“什么关系都没有，我可看不上那样的。”
　　“行吧。”聊完这些，欧阳斐清了清嗓子，干笑着打哈哈，“筱，我想跟你坦白一件事。”
　　“你能跟我坦白什么事。”景筱没放在心上，将锅里的几个鸡翅一一翻面。
　　欧阳斐咽了咽口水，隔着屏幕，景筱都能看到她脸上心虚的笑容：“就是，呃，我跟裴律在一起了，有些时候身不由己，你懂的。”
　　凡清玉和景筱对视，都从彼此眼中看到了震惊，默契的“啊”了一声。
　　欧阳斐瞬间警惕：“不是，你旁边还有人？”
　　景筱如实交代：“咳，凡清玉。”
　　欧阳斐尴尬：“行吧。”
　　报复裴律，然后跟她在一起，景筱不明白为什么事情会到如此境地，试探性的问：“你跟裴律在交往？”
　　“应该算。”
　　脑中又闪过裴律不可一世的模样，她压根不像短时间会放弃凡清玉，跟她人交往的主，结合欧阳斐现在的小心翼翼，景筱嘴角抽搐：“你给她当狗了？”
　　“嘟一一嘟一一”
　　电话挂断，欧阳斐算默认了。
　　凡清玉还没从诧异中缓过来，轻轻的询问：“她们怎么会在一起？”
　　景筱心虚：“我不清楚。”
　　凡清玉目不转睛盯着景筱，眉头微微蹙起，她不是傻子，也不相信会巧合到景筱的朋友和她曾经的情敌能如此巧合的在一起，但她现在也无心纠结，提醒道：“鸡翅貌似熟了。”
　　说完，她端着酒水走了出去。
　　时间有限，景筱只做了可乐鸡翅和蛋炒饭，凡清玉家的餐桌并不紧挨厨房，而是摆在窗边，天气微凉，却不至于开暖气，凡清玉喝了几口酒水，发现身体并无异样，关了暖气打开窗。
　　微凉的晚风就着月光洒进来，头顶洁白的灯光将菜的色香完美展现出来，景筱夹了个最大的鸡翅放到凡清玉碗中：“多吃点。”
　　凡清玉点头，小口小口品尝她的手艺，鸡翅咸甜适中，一抿脱骨，就着颗粒饱满的蛋炒饭，凡清玉食欲大开。
　　景筱撑着头凝视窗外，今夜的月亮又大又圆，清明的甚至能看清月上纹路，纯净无瑕的银白色月光洒了进来，月亮的光辉不仅没被高楼大厦遮住，反而更加熠熠生辉。
　　凡清玉喝了口果酒，碰了碰景筱的手背：“筱筱，你不多吃点吗。”
　　说话间，景筱把葱姜挑到一边，甚至拿着筷子，灵活的帮剩余几个鸡翅脱骨：“你吃吧，我真的不饿。”
　　凡清玉眉眼弯弯，也不再推辞：“好，那我真不客气了。”
　　景筱柔声道：“跟我客气什么呢。”
　　她的头发一如既往，蓬松卷曲的落在肩头，景筱突发奇想：“我想把头发拉直，你觉得如何。”
　　凡清玉咽下口中的饭菜，认真的说：“我之前说过你的五官比较适合直发，不过你的发质比较难打理，以后得经常去做头发，有时间咱们一起去。”
　　跟这样一个人在一起相处，事事有回应，件件有着落，景筱心满意足：“今天的月亮真好看。”
　　凡清玉双手捧脸，同样看向窗外：“你今晚说过好多好多次了。”
　　景筱打趣：“嗯，我太啰嗦了。”
　　“对了，你送我的八音盒。”凡清玉一拍手掌，放下碗筷跑向茶几，她视若珍宝的捧着小巧精致的八音盒，一点一点打开包装。
　　景筱道：“听听。”
　　凡清玉两眼放光，摸索着发条：“我很喜欢。”
　　轻柔缓慢的音乐宛若五月泉水，顺着浅浅的溪流叮咚而下，给予人一种说不清道不明，心神安息的美感，凡清玉道：“这首歌很耳熟，好像在哪听过。”
　　景筱也听着耳熟，回忆半晌，终于想了起来：“那天我们去吃饭，乐队演奏的这首曲子。”
　　凡清玉掩唇一笑：“没错。”
　　景筱把八音盒放回餐桌上：“所以今天多吃点。”
　　凡清玉禁食的速度一向很慢，等她吃完，夜色已经浓郁的如诗如画，八音盒循环播放着那首纯音乐，凡清玉感慨：“感觉今天的月亮很高啊。”
　　“没错，比平常都高。”景筱笑容明媚，“你家有没有月饼。”
　　凡清玉摇头：“我压根没想过中秋，没买这些东西。”
　　景筱垂下眼眸，其实她也不喜欢吃月饼，但每当中秋节看不见月饼，又觉得少了些什么：“现在呢，想过中秋吗？”
　　“有人陪着我，所以想。”
　　景筱心里的想法亦是如此。
　　远处月是天上月，眼前人是心上人。
　　氛围妙不可言，即使沉默着，也能让人察觉有两颗心脏加速的跳动，心跳渐渐融为一体，不可分割。
　　客厅的钟声敲响，凡清玉知道已经到了十二点，果酒的后劲上来，她脸颊绯红，唇瓣水润，有些微醺：“你今晚什么时候来找我？”
　　景筱怕她摔跤，到她旁边去半推半扶着：“不该是明天吗？”
　　“已经十二点了。”凡清玉打了个哈欠，甚至忽略洗澡，直接打开卧室的门，“我先睡了，好困。”
　　卧室不大，也只有最基础的装修，凡清玉换好睡衣，几乎头一沾枕头就睡着了，景筱拉开床边的藤椅，安静的，不动声色的守在一旁。
　　这样宁静的日子还能过多久。
　　听到绵长规律的呼吸声，景筱确定凡清玉睡着才敢掏出手机，消息很多都是合作伙伴发来的中秋祝福以及一些小额转账，景筱一一回复。
　　令她诧异的是，徐佳今天出奇的安静，除了分开当时几条威胁的短信，后面根本没有信息进来。
　　景筱眸色暗沉，越这样，她越是觉得不对劲，以这几天的接触，她认为徐佳在酝酿一场大风暴。
　　月亮被层层叠叠的云盖住，光芒黯淡下来，终于能看见天空中密密麻麻的繁星，就在这时，凡清玉的手机发出一声声突兀的震动。


第49章 
　　消息接连不断弹出, 持续好几秒。
　　凡清玉睡觉很轻，翻了个身，不满的发出鼻音, 半睡半醒时，她把头蒙进被子里：“帮我调一下静音。”
　　“知道了。”
　　消息接连不断, 景凡清玉被烦的狠狠锤向枕头, 蛮不耐烦的坐了起来：“大半夜的, 谁这么神经。”
　　景筱垂眸，很想立马打开手机看个究竟, 理智死命压住困扰，她坐立不安：“骚扰短信吧, 他们总是这样 ”
　　手机放在景筱附近的桌上充电，凡清玉重新躺了回去：“麻烦你帮我看看。”
　　莫名的, 景筱心中恐意翻涌，得到许可后几乎是刹那间走到桌边, 打开了手机, 像意料之内, 景筱看到了好几张多年前的聊天截图。
　　一大串图片下, 是充满暗示的：[想知道真相吗？]
　　景筱看了眼床上的人，暗暗庆幸现在是她拿着手机。
　　几年前的聊天记录存到现在, 徐佳一边掩饰性格, 立无脑小白花人设, 一边万无一失的做足了准备, 确保她不会反水, 就从这几天的相处来看, 她绝对是个城府颇深的心机女。
　　景筱一一删除，又看了眼号码, 跟上次的完全不同，看来徐佳是变着法的找凡清玉，她提议道：“我上次说的最好换个号码，你有在考虑吗？”
　　凡清玉打了声哈欠：“你不记得我一直都有两张电话卡？另一张已经注销了，这是我最近才激活的，之前觉得没用，对了，你记得存一下号码。”
　　景筱皱眉，这串号码连她都没有，徐佳又怎么会在短时间内找到并发来短信的，她不相信普通人能有本事随时随地查到凡清玉的个人信息，显然有旁人的推波助澜。
　　并且这个人权势不小，且足够了解她和凡清玉。
　　景筱后背惊出一身冷汗，这个人会是谁？她暂时没有头绪。
　　一直过着遭人威胁的日子也不是办法，以徐佳的性格，景筱不觉得她会信守承诺，到时候自觉离开，她暗想得做些什么来遏制徐佳的嚣张气焰，最好能一击致命。
　　凡清玉见她半天不动，狐疑的问：“你在看什么？谁发来的消息？”
　　景筱手忙脚乱，手机差点掉在桌上：“没什么，的确是垃圾短信，发的太多，我帮你删了。”
　　凡清玉对她的话十分信任，再次提醒道：“谢谢哈，你记得存一下我号码。”
　　景筱淡淡恩了声，她用凡清玉的手机给自己打去电话，改了备注，又编辑了一段文字发给秘书，随后把手机搁在一边。
　　深更半夜，秘书秒回她的消息。
　　[收到，景总，三天内保证办妥，您早点休息。]
　　景筱回了个震惊的表情加问号。
　　秘书拍马屁：[嘿嘿，您的消息我特别设置过，一条都不敢错过，生怕误了大事。]
　　景筱嗤笑：[这么热爱工作？]
　　秘书：[当然，主要是跟了个好老板！]
　　景筱忍不住笑出声，关上手机，沉重的心思短暂得到缓解。
　　双手十指交握轻轻放在腿上，她守在床边，安静的注视着凡清玉静谧的睡颜，时间一分一秒过去，凡清玉的手机不再发出声音，景筱绷紧的脊背渐渐放松。
　　她大概又睡着了，景筱不知道时间的流逝，只见明月再次高高挂起，屋里亮盈盈的。
　　景筱想起正事，又编辑好一段文字停留在对话框里，准备明天一早发给中医院工作的老友。
　　她又打开医院的公众号，交了五十块钱开始咨询凡清玉的身体状况。
　　对面貌似是机器人，只发给她十分模棱两可的回答。
　　地板反光的厉害，景筱轻手轻脚拉上窗帘，动了动酸软的脖子。
　　“筱筱，你不上床睡觉吗。”
　　凡清玉嗓音微哑，她睡醒一觉，慢慢从床上爬起来，揉着酸软的眼角，重新把窗帘打开，关上了漏风的窗户：“晚上好冷，我忘记关窗了。”
　　景筱自我埋怨：“瞧我粗心大意，竟然没注意到。”
　　凡清玉把椅子推远了些，拍了拍蓬松的床垫：“你坐的地方背风，为什么不上床睡觉。”
　　景筱摇头，再次打开手机看了一眼：“我想着等你睡着就走，做噩梦了吗？”
　　“没做梦，睡得还行，”凡清玉瞬间睡意全无，她想搂住景筱腰肢的手停在半空，尴尬的收回来，似小心翼翼又似挽留，“现在那么晚，你干嘛要走？”
　　景筱轻轻叹息：“我说了啊，只能陪你个头和尾，我明天一早要在家里露脸的，现在得回去了。”
　　凡清玉恋恋不舍，没想到景筱所说的“头”短的甚至熬不到天亮，她嘴角咧起一抹弧度，强颜欢笑道：“哦对，现在太黑了，你注意安全，还开我的车对吧。”
　　分别总是令人凝重，即使故作轻松，景筱也能察觉她的悲伤：“先回去睡吧，我等你睡着再走。”
　　凡清玉耸肩：“不必，早点回去吧，我不送了。”
　　景筱把口袋里的车钥匙摸索出来，轻轻置在桌上：“我打车走，外面的卫生你不用管，我来收拾，或者叫个家政阿姨。”
　　凡清玉打了个哈欠，重新爬回床上：“不用管，我明天会处理。”
　　她整理床铺，后背对着景筱：“还有，中秋快乐。”
　　“中秋快乐。”说完这句话，景筱心里一揪，孤单的中秋该怎么快乐呢，她急忙找补，“我会早点过来的。”
　　“到时候再说吧。”凡清玉缩成一团，卧室的门关上，她睫毛轻颤，缓缓睁开眼睛，轻手轻脚下床，趴在门上听外面的动静。
　　景筱还是去厨房拿了抹布和垃圾桶，好像还碎碎念叨了几句，将桌上清理干净，她的脚步声很轻，重新回到厨房安置这些东西。
　　家里的隔音太好，凡清玉没有听清。
　　她特地选了一室一厅面积较小的公寓，只为了住起来不那么孤独，但她高估了自己的心理素质，景筱一走，无尽的黑暗仿佛一头巨兽要将她吞没。
　　她打开手机，今年的祝福短信比去年少了很多，凡清玉强行扯出一个僵硬的笑，之前妈妈告诉她，不开心的时候多笑笑，也能变得开心。
　　她头一次听妈妈的话，效果不济于事，她想给妈妈发消息，许久没联系，一直往下翻，她才看到妈妈傍晚就给她发了消息，只不过被新送来的祝福短信压下，她心中一喜。
　　很快跌入谷底。
　　[小玉啊，妈妈晚点给你送些吃的过去，你爷爷年纪大了，身体不好，今年咱就让他过个好中秋，我知道小玉最懂事了。]
　　连妈妈也不要她了吗……
　　凡清玉终于忍不住情绪，眼泪蓄满眼眶，噼里啪啦流下来，弄湿了她的脚背。
　　“你怎么不穿拖鞋？”景筱的手机忘在了屋里，一打开门，便瞧见原本应该熟睡的凡清玉蹲在地上低声啜泣。
　　她忽略后者，轻飘飘扫过凡清玉纤细的脚踝，随后拿来拖鞋放在一边：“大晚上不睡觉，看到什么哭成这样？”
　　“没有。”凡清玉一咕噜爬上床。
　　景筱心里仿佛有尊巨石，拿着手机：“我真的要走了，你照顾好自己。”


第50章 
　　“恩, 你注意安全。”凡清玉爬到床上闷头睡下。
　　仿佛有种神奇的力量限制住景筱的行动，她站在床边一动不动，被子隆起鼓包, 里头是她爱的人，某种莫名的情绪翻涌, 直到凡清玉闷的憋不住, 从床里探出头来, 正好看见旁边的人，吓得一激灵。
　　她早已睡意全无：“你不走了？”
　　景筱面无表情, 佯装无意：“打的车离这太远，还要再等一会。”
　　凡清玉若有所思：“原来是这样。”
　　她知道景筱的性格, 利落果断，绝不拖泥带水, 留在这，无疑是舍不得她, 凡清玉心里甜滋滋的, 嘴角带笑的掖好被角：“我先睡了。”
　　看她动作轻松, 景筱紧皱的眉头不知不觉舒展开, 轻声道：“晚安。”
　　景筱轻手轻脚的离开凡清玉家，深夜, 电梯发出的噪音很大, 她步伐沉重, 踩在柏油路上, 才后悔为什么不多留些时间。
　　嘴角带笑的恬静睡颜, 不知什么时候才能再看到, 景筱摇了摇头，强迫潜意识忽略已经发生过的事。
　　她说谎了, 这个时间根本打不到车，她庆幸之前为了万无一失，特地高价雇了个没有固定工作时间但得随叫随到的司机。
　　凡清玉家的位置很独特，朝南向北紧挨着马路，景筱抬头便能看见她家的窗户，确定这一点，景筱后退几步，好巧不巧，她刚站定，窗户被人从里面推开，凡清玉往下看去，正好与景筱对视。
　　两人脸上难得同时浮现一抹尴尬的神色，凡清玉挥了挥手，表现出意料之内的样子，她把手机拿过来，指尖迅速打下一行字。
　　[凡清玉：舍不得我吗？]
　　都说人在夜晚容易冲动，景筱也不例外，她没了丝毫遮掩，把心中所想输入出来。
　　[景筱：想你，别一会儿下床一会上床的，小心着凉，快回去睡觉吧。]
　　[凡清玉：哼，不要。]
　　输入完这句话，景筱甚至看见凡清玉脸上浮现出骄傲的神色，她翻了半天，找到一个小猫献花的表情包发给景筱。
　　小猫的眼睛圆圆的，脸颊通红，景筱不自知的笑了起来。
　　隔着几层楼外加好几米距离，没成想相处的意外和谐，景筱回了个差不多的表情包，示意她快点回床上。
　　一阵冷风穿堂，凡清玉冻得直哆嗦，上下牙止不住地打颤，她连忙从衣柜里扯出一件厚大衣披上。
　　景筱的脸色稍微好看了些，连带着蚊子也柔和不少。
　　[景筱：穿鞋了吗？]
　　[凡清玉：当然啦，你打的车还没有到吗，要不要我去送送你？]
　　[景筱：你在家呆着，外面很冷。]
　　某些方面，凡清玉非常倔强，她甚至没来得及关窗户，一个转身消失在窗户中，景筱猜测她大概是下楼了，无奈的轻轻摇头。
　　[凡清玉：我到门口了。]
　　事到如今，她也不好再强行赶凡清玉回去，抬脚走到公寓门口，保安室的灯大亮着，她站在一边，里头的保安时不时看看她，大声询问道：“大晚上的来找谁？”
　　景筱不予理会，摇了摇头后退几步。
　　凡清玉穿着夏季睡衣和大衣，踩着一双白兔拖鞋跑来，明明只有百米，她却跑得气喘吁吁。
　　景筱轻拍她的后背，甚至能摸到她凸起的脊柱：“说真的，你现在出来很不明智。”
　　凡清玉微微弯腰，两手撑在膝盖上，夜里降温严重，她呼出的热气变为白雾消散在空气中，说话也断断续续的：“明智有什么用。”
　　她浑身冰凉，嘴唇也被冷风吹得苍白，景筱有些不忍心，盯着她裸露在外的脚踝，心中暗暗做了个决定：“说真的，你觉得我的房间好上去吗？”
　　凡清玉双眼放光。
　　避着人从后面溜进去，再爬上那棵粗壮的榆钱树的确耗费体力，但如果景筱又想偷摸带她回去，她自然乐意至极。
　　“你想带我回去吗？”
　　景筱强行为自己找补：“我只是看你自己在家吃不好睡不好，有点可怜罢了。”
　　凡清玉笑出了声，她装模作样的轻推景筱肩膀，不知从什么时候开始，景筱也会在她面前口是心非，闹小别扭，凡清玉没有丝毫厌烦，反而觉得她这样是出于依赖。
　　“我说你们两个到底是做什么的，大半夜站在门口，不进去也不走的。”保安狠狠砸上保安室的门，对两人喊道。
　　保安没有坏心眼，只是脾气躁了些，凡清玉亮出门禁卡：“我是里面的住户，你放心吧，不会有影响的。”
　　保安的态度软了下来：“抱歉啊，我看你面生，小姑娘刚搬来吗？”
　　凡清玉答道：“我刚搬来不久，你回去吧，我们没什么事。”
　　保安连声说好。
　　“滴滴一一”
　　司机按了几声喇叭作为提醒，轿车缓缓减速停在旁边，景筱拉开车门：“把暖气打开，开高点。”
　　随后她微微侧身给凡清玉让位，笑着说：“要不要跟我一起走？”
　　车里有股淡淡的茶叶香气，凡清玉犹豫片刻，一骨碌上了车，景筱关上车门，忧心忡忡的说：“你应该多穿两件衣服再下来的。”
　　车里的空间不大，暖气吹过她冰凉的小腿，很快充斥车内，凡清玉裹紧大衣，换了个舒服的姿势：“车上不是很冷。”
　　司机通过后视镜看了两眼，脸上的震惊转瞬即逝，景筱不怕他外传，但也威严十足的叮嘱：“做好你的本职工作我自然不会亏待你，记住，不该说的话别说。”
　　司机连连点头。
　　凡清玉靠着柔软的真皮坐垫，刚才全然消失的睡意在此刻得到释放，她眼皮子打架，好几次差点睡着。
　　“怎么不睡一会？”景筱目不转睛的盯着窗外。
　　凡清玉生怕现在发生的事只是一场虚假的梦，她若是睡着再醒来，一切的一切都会消失：“我不是很困。”
　　“骗人，你眼睛都要睁不开了。”景筱放缓声线，“既然不困，我们聊聊天吧。”
　　凡清玉身体坐直：“你想聊什么？”
　　景筱的手指蜷缩，指关节规律的敲击车窗：“我之前说的VR眼镜，核心研发基本已经完成，不过我觉得他们写的程序差点意思，这些人不中用，还得我亲自来。”
　　凡清玉打了声哈欠，夸赞道：“能者多劳。”
　　景筱渐渐进入正题：“我们公司以研发和科技为主，这次的领域与之前不同，售后方面差了点意思，我想请你帮帮忙。”
　　凡清玉一激灵，大脑瞬间被空白代替，连带说话也结巴起来：“你，你说什么？”
　　如果能一起合作，即使短时间干不出什么大名堂，凡清玉所在的公司绩效也会往上翻好几个点。
　　“我说，我能把你再捧起来。”景筱眸色深沉，满脸严肃，“当然，短时间内不行，我得先在景家站稳，但你不必担心，只要有我在，你绝对一一”
　　话还没说完，凡清玉堵住她的唇，她笑得温和：“你知道我为什么会变成现在这样吗？”
　　“为什么？”
　　凡清玉摇摇头：“等你把我再捧起来，我自然会告诉你，我期待这一天。”
　　两人聊得热血沸腾，颇有种“朕打下的江山都归你”的豪言壮志，难得停下话茬，司机鼓起勇气提了一嘴：“景总。”
　　景筱在外总是一副生人勿近的表情，她的长相本身就极具攻击性，每每交谈时，一双深邃的桃花眼微眯，仿佛翻涌的风云，下一秒就能将人卷进危险中，司机见她现在的神态放松，这才刚开口打扰。
　　她淡淡嗯了声，示意他说下去。
　　司机道：“后面的车，好像在跟踪我们。”
　　景筱皱眉，猛然向后看去，那是一辆价值十几万的车，放在人流中都不会被多注视一眼，但景筱依稀记得，她在哪见过这辆车。
　　景筱揉揉太阳穴：“先别回去，到城郊兜两圈。”
　　凡清玉忧心忡忡，她轻轻叹息，主动提议道：“要不你从后门把我送回去吧，反正你今晚上还来，不是吗。”
　　凡清玉说话的声音越来越小，她不知道景筱晚上会不会再来，小心翼翼的看了她一眼：“你晚上回来的，对吧？”
　　景筱十分肯定：“对，不会出差错。”
　　凡清玉虽心情低落，却没有表现出来，善解人意道：“你先把我送回去好不好，这个节骨眼上可不能出差错，我等着你把我捧起来呢。”
　　人是她答应接来的，再这么送走，景筱心里觉得愧疚，她的手指在凡清玉手背上游走：“好，我今晚过来给你带礼物，有没有想要的？”
　　凡清玉笑道：“我什么都不缺。”
　　她眼下两片淡淡的青黑，景筱提议：“最近C家新出的眼霜不错，我给你拿几盒过来。”
　　“我不缺护肤品。”凡清玉看着车窗里模糊的自己，的确憔悴，“我回去好好睡一觉就行了，你不用费心。”
　　后面的车貌似察觉到自己已经被发现，若跟去郊区，目标未免太明确了些，所以行驶到一半便转弯离去，带它走远，景筱让司机回到出发点。
　　凡清玉问道：“刚才后面的车是你家的？景岚？”
　　凡清玉的猜测不无道理，景筱轻轻叹息，她和景岚都是有手段的人，景岚发现自己被景筱摆了，定不会忍气吞声。
　　景岚的手笔主打出其不意，说是她，景筱并不意外。
　　“好笑，看来她是铁了心想跟我玩。”景筱不屑，她虽瞧不上景筱，但这种事情上也不会任由她为非作歹。
　　“筱筱。”凡清玉轻轻呼唤。
　　“怎么了？”景筱脸上阴狠的表情褪去，如沐春风的笑了笑，“现在太晚了，要不你去找个酒店先住着，房费我来出。”
　　凡清玉道：“其实我觉得，景岚这人你不能放任不管。”
　　“你跟我想到一块去了。”景筱神态轻松，似乎早就布置好了陷阱，静静等待猎物上钩。
　　“嗯，我觉得你说的对。”凡清玉叫停司机，“今天的确太晚了，我就在酒店睡吧。”
　　她疲惫极了，也不再挑剔，随意找了个酒店让司机送达。
　　临走前，凡清玉握住景筱的手腕，再次确认道：“你今晚会来找我的，对吗。”
　　景筱不厌其烦：“对，我保证。”
　　关上车门，景筱确保凡清玉拿到房卡上了楼，才让司机继续驾驶，她又看了眼时间，几经波折，现在已经将近凌晨两点。
　　景筱切到她与凡清玉的聊天界面。
　　[景筱：这回是真的晚安。]


第51章 
　　送走凡清玉, 景筱一人在车上坐了良久，夜空仿佛一张深渊巨口，吞噬她所有的情绪, 以至于滚烫的泪水划过脸颊，她的意识才渐渐清醒。
　　景筱薄唇微张, 嗓音嘶哑的可怕：“回家。”
　　凡清玉恐怕是太过于疲惫, 仅仅回了一个标点符号报平安便再无音讯, 景筱撑着下颚，外头的景色飞逝而过, 她只觉得阵阵头晕。
　　她来到这个世界，莫名其妙要收拾一堆烂摊子, 还要不断权衡她与爱人的关系。
　　很烦，景筱还是觉得用她一贯的手段好解决事情。
　　浓夜, 整栋大宅连同院子都没了往日的生机，周遭死寂的可怕, 景筱的脚步显得格外沉重。
　　大厅空无一人, 她又看了眼手机, 这个时间点, 估计凡清玉已经睡着了，景筱轻手轻脚走上楼, 楼梯转角处, 一道阴冷的目光吓得她猛一哆嗦。
　　景岚双手环抱, 偏紧的衣服勾勒出性感曲线, 她唇角带笑, 缓缓道：“私会回来了？”
　　景筱紧盯着地板, 抬脚向她身旁迈去：“听不懂你在说什么。”
　　“你真厉害，家里养一个, 外面约一个。”景岚靠着门框，双腿交叠，看样子已经对景筱的事了如指掌，不屑道，“明天会有一份大礼送给你。”
　　她知道景筱口齿伶俐，唇站起来讨不到好，说完这句话，便离开了走廊去到自己屋内。
　　景筱思绪混乱，重重关上卧室的门，她感受到片刻放松，然后拿着换洗衣物去到浴室，她没有开暖气，而是任由皮肤暴露在冷空气外，起了一身鸡皮疙瘩。
　　明天会发生什么？
　　无从知晓。
　　翌日，临近午饭，景筱才从床上爬起来，秘书表示她吩咐的事情已经着手去做，景筱简单做了回复。
　　她忧心忡忡，从家庭成员的闲谈到聚餐，都没有出现景岚所说的“大礼”，直到夜幕降临，景筱才反应过来，立即让司机随意驾驶，随后打了辆车。
　　与凡清玉的见面十分顺利，凡清玉依然住在酒店里，景筱敲了好一会，她才裹着浴巾来开门。
　　“也不穿件像样的衣服。”凡清玉刚洗完澡，头发湿漉漉的搭在肩头，景筱推着她的后背，一脚带上门，更为不快的说，“为什么不开空调？”
　　“不知道晚上要不要跟你出门，所以没开。”凡清玉又回到热气腾腾的浴室，一墙之隔，她的声音又沉又闷，似乎是刚才受凉，又打开花洒冲了一会。
　　“笨啊，还没回答我呢，怎么不穿件像样的衣服来开门？”景筱自作主张启动了暖气，不想再让凡清玉着凉，索性直接开了条小缝将加绒浴袍递进去。
　　凡清玉轻声细语：“怕你着急。”
　　“跟我讲一声就好了。”景筱小臂发酸，晃了晃手里的睡衣，催促凡清玉过来拿。
　　凡清玉发出一声嗤笑，她扶着浴缸两边，微微起身又坐了回去，制造出不小的水声：“我在泡澡？”
　　景筱面颊一红，清了清嗓子：“抱歉。”
　　她没忍住抬头看去，只见一截弧度饱满，纤细弯曲小腿伸出水面，凡清玉专心致志，貌似在涂什么东西，目不转睛的说：“筱筱，你能进来帮帮我吗？”
　　凡清玉的墨色头发被水润湿，宛如一条细腻的黑色绸缎遮住后背，只能依稀看见她骨骼突出的雪白肩头，景筱咽了咽口水：“帮，帮什么忙？”
　　凡清玉身体后仰，脖颈拉的纤细修长，她喝了口葡萄酒，咽喉处微微滚动，性感又迷人：“帮我洗头。”
　　景筱嗓音晦涩：“自己洗。”
　　凡清玉尾音拖得很长，颇有点撒娇的意味：“不要嘛，我在浴缸里躺着很不方便的。”
　　景筱心跳加速，呼吸变得急促，不知是热的还是内心深处的荷尔蒙躁动，她竟激动的身体大幅度颤抖。
　　凡清玉总是这样，妩媚动人，撩而不自知。
　　景筱鼻腔一热，以为有鼻血流下，下意识向人中擦去。
　　什么都没有。
　　景筱松了口气。
　　凡清玉看样子不打算错过这个机会，执意请求景筱帮忙洗头，她双手合十：“拜托，筱筱。”
　　景筱平复内心，深深吸了口气，去洗脸台挤了点洗手液放在掌心搓揉：“知道了，你按原来的姿势躺好。”
　　下意识清洁自己，生怕弄脏了凡清玉的头发，清水冲净她手上的泡沫，景筱来到浴缸边。
　　水中的涟漪模糊了凡清玉的身子，她强迫自己的注意力全放在她头发上。
　　“你怎么不敢看我？”凡清玉抬脸，内勾外翘的狐狸眼泛着水汽，巴掌大的脸蛋上写满玩味，她长长的睫毛被水打湿，一簇簇垂下。
　　随着她的动作，浴缸里的画面无余。
　　鲜红的水珠接二连三滴进浴缸，在水中开出一朵朵水墨花，景筱的嘴唇痒痒的，好像有什么液体流过。
　　迟来的鼻血。
　　鼻腔传来酸楚的痛感，景筱后退几步，赶紧用毛巾擦拭脸上的血污。
　　凡清玉捂着唇大笑起来，许是良久没见过她笑得如此张扬，景筱移不开眼，不带任何情绪的说：“别嘲笑我。”
　　凡清玉虽觉得好笑，却及时给了景筱台阶：“是不是上火了？外面有菊花茶，你一会自己泡点。”
　　处理完鼻腔的血渍，凡清玉重新躺回浴缸，挖了一大块磨砂膏涂在胳膊肘上轻轻搓揉：“我没有笑话你的意思，单纯觉得好玩。”
　　景筱宽慰道：“没事，确实蛮好笑的。”
　　景筱头一次给人洗头，动作生疏又笨拙，她先挤下沐浴露在凡清玉的发尾搓揉，直到出现泡沫，才开始渐渐往上清洗。
　　她的指腹在凡清玉的头皮里摩擦，凡清玉舒服的发出一声闷哼，夸赞道：“你手法蛮不错的，跟头疗馆的一样。”
　　景筱好笑：“这有什么手法。”
　　她的手指穿过凡清玉的后颈，稍稍用了点力，另一只手撩起她的头发，提醒道：“稍微抬一点，我帮你洗洗后脑勺。”
　　凡清玉蜷缩起身体向后靠去，水花四溅，弄湿了景筱的衣物，她慌忙替景筱擦拭：“真对不起。”
　　湿润的地方越晕越大，还能隐隐约约看到凡清玉的手印，慌乱间，她摸到一片柔软，不禁红了脸。
　　景筱攥住胡作非为的手，不由被气笑了：“凡清玉，你是不是故意的？”
　　凡清玉声音越来越小：“我是不小心的。”
　　景筱今天的搭配与她平日的风格截然不同，紧身收腰衬衫，领口有个丝织小蝴蝶结，蝴蝶结被水打湿，蔫巴巴的垂下去：“好吧，勉为其难相信你。”
　　“我说的是实话。”
　　“行行行，实话。”
　　景筱半个手掌插进浴缸中：“动作快点，我帮你洗洗就上来吧，浴缸的水快不热了。”
　　凡清玉收敛了许多，安安静静的抱着膝盖任人摆布，磨砂膏被水泡开，她的胳膊经过养护，变得如同一节玉藕。
　　景筱取来花洒，小心翼翼冲去她头顶的泡沫，即使再小心，也有少许进了凡清玉眼中，她眼睛通红的喊疼。
　　景筱慌忙递来一块干净的潮毛巾。
　　凡清玉狠狠眨了几下眼，流出不少生理性泪水才觉得好受些，她吸了吸鼻子：“你帮我擦。”
　　景筱捧着她的脸，如获珍宝般轻轻擦拭她的眼角，时不时还吐出凉风缓解疼痛。
　　景筱刚要拿来浴巾：“这样就算好了吧。”
　　“当然没好，麻烦你再帮我涂点护发精油。”凡清玉指了指洗手台上的小瓶，这个瓶子与酒店所有的色系格格不入，明显是凡清玉自己购买的。
　　景筱挤了一点在手上，通过热气的扩散，一股清淡的梅花香气在浴室弥漫，景筱双眼放光，迫不及待的询问：“这是你平常用的护发精油？”
　　“没错，我记得你说过喜欢这个味道，特地去买的。”凡清玉在她面前甩了甩头发。
　　景筱猛吸两口，差点被过于冲击的气流呛到，毫不否认道：“没错，我非常喜欢这个味道。”
　　一场鸡飞狗跳的澡洗完，凡清玉把身上的水珠擦干，一只手在购物袋上来回徘徊：“你要出门吗？”
　　景筱站在空调底下，暖风很快吹干了衣服，除了有些皱，就连蝴蝶结也重新挺立起来：“出去转转呗，反正也没事干。”
　　“你今天穿的什么衣服？”凡清玉看向景筱，她的外衣搭在衣架上，是一件粉红色的毛呢长外套。
　　景筱把衣服套在身上理了理，还特地转了一圈给凡清玉看。
　　凡清玉嘴角扬起好看的弧度，一手扯了扯她领口的蝴蝶结，蝴蝶结正中间的铃铛发出叮铃铃的响声，凡清玉笑道：“你今天穿的真可爱。”
　　“谢谢夸奖。”购物袋里明显是凡清玉今天刚买的衣服，景筱一一打开查看，拿出一件同色系的小香风外套，“你要不要穿这件，蛮好看的。”
　　凡清玉已经穿上打底衫，有些纠结的说：“这件下面是裙子，外面冷不冷啊。”
　　“冷，我再帮你看看。”景筱把所有衣服都翻出来依次配对，把一条牛仔裤搭在外套上面，“配喇叭裤应该也不错。”
　　“好，听你的。”说罢，凡清玉把衣服穿好，白色蕾丝内搭，一件西装款的外套，本该是严肃的穿搭，却由于色彩出挑，显得人充满温柔气质。
　　景筱夸赞：“不错，很有气质，晚上想吃什么？”
　　她翻出柜子中的剪刀，把还没来得及拆的吊牌去掉。
　　凡清玉身上还透着一股沐浴露的香气，她甩了甩头发，几滴水珠溅到景筱脸上：“我想吃奶油意面和芝士焗龙虾。”
　　“想去哪家餐厅？”景筱拿出手机下意识的去寻找高档餐厅。
　　凡清玉打开吹风机，低沉的嗡嗡声充斥室内，她耸了耸肩：“无所谓的，哪家近去吃哪家。”
　　床对面的梳妆镜前放着凡清玉鼓鼓囊囊的化妆包，里面大多数是护肤品，凡清玉刚洗完澡，素面朝天，景筱打开她的化妆包：“你一会要化妆吗。”
　　凡清玉拍拍自己的脸颊：“护个肤再出去，我的脸太干了。”
　　景筱自然的夺来吹风机，推着她的肩膀往梳妆台的方向引：“我来帮你吹头发吧。”
　　“你今天有点······”凡清玉欲言又止，最终把话咽了回去，安安静静的往脸上涂抹护肤品。
　　头发渐渐变得干燥蓬松，凡清玉对着镜子左看右看，有些无奈的轻啧，最终涂了点口红。
　　艳红的膏体随着动作旋出，她抹了些许在嘴唇中央，不紧不慢的用指腹晕染开来，呈现的效果比膏体浅了好几个度。
　　她站起来，把手指上剩余的膏体擦在景筱唇上，笑着说：“筱筱，我帮你也涂点。”
　　景筱关掉吹风机：“你今天很一一”
　　像以前的凡清玉。


第52章 
　　景筱看向镜子, 嘴唇正中央的一点鲜红突兀，她轻轻抿开，素静的脸上可算有了点血色：“今天也散步吗？”
　　凡清玉穿好鞋袜, 将皱巴巴的裤脚掸平：“我今天想早点回家。”
　　“等一下。”
　　景筱突然蹲下，弄的凡清玉摸不着头脑, 她薄薄的嘴唇抿成一条线, 有些别扭的在口袋里摸索, 发出悉悉索索的声响。
　　见她严肃，凡清玉噤声, 一动不动注视景筱的动作。
　　景筱做好十足的心理准备，终于把东西掏了出来。
　　一双加绒的羊毛袜。
　　“啊？”凡清玉目瞪口呆, 纯白色崭新的袜子安安静静躺在包装中，她的目光来回徘徊, 狐疑的问，“你什么时候买的？”
　　没等凡清玉说话, 景筱松开她的鞋带, 灵活地将一只小皮鞋半脱下来, 她的手握在凡清玉的脚踝处, 触感冰凉，景筱庆幸这个选择的正确性, 坚定的把袜子拍在床上：“这个暖和, 穿这个。”
　　凡清玉尴尬的把小腿向后挪了挪, 重新穿好皮鞋：“我的鞋加绒, 不需要穿。”
　　景筱按住凡清玉的肩膀, 双手稍稍用力：“难不成要让我一直拿着？”
　　凡清玉知道景筱的用意, 景筱嘴上不说，眼神里的期许快溢出来了, 凡清玉妥协，重新坐回去穿上羊毛袜。
　　景筱的眼睛弯成月亮：“谢谢。”
　　“谢什么。”凡清玉的胳膊肘捅了捅景筱，“我谢谢你还差不多。”
　　谢谢你照顾好自己。
　　凡清玉想去最近新开放的花卉公园，路程遥远，实在无聊的很，景筱拿出一个蓝牙耳机塞进凡清玉耳朵里：“听不听音乐？”
　　凡清玉将耳机朝里推，点名了几首想听的歌。
　　优美熟率的旋律在耳边响起，她开了点窗，清清爽爽的凉风吹进来，这是一条又深又高的旧巷，爬墙虎长满墙壁，路边树木丛生，显然被精心打理过，颇有种进入原始森林的自然美感。
　　凡清玉缓慢冗长的呼吸：“这里的空气真好。”
　　花卉园所属的自然区与市民居住地区严重脱节，除了旅游旺季，平日里几乎无人问津，甚至能呼吸到空气中的清甜味，景筱道：：“自然景区，平常来的人少。”
　　耳机里的音乐暂停，景岚的电话再次打来，景筱忧心，从刚上租车上到现在，景岚的电话就没断过，她开始不想接，电话断断续续响了一路，恐怕出了什么重要的事。
　　景筱不得已点击接通。
　　“又在约会？”
　　景筱的担忧戛然而止，下意识掀起眼皮环顾四周，并没有见到可疑车辆，她心里有了底气，不紧不慢的岔开话题：“有屁快放。”
　　景岚哼了声：“爷爷让我转告你，今晚七点去深云海餐厅相亲，他很看好这个姑娘。”
　　景筱跟凡清玉的胳膊贴在一起，这句话出来，她明显感觉到身边人一个激灵，随后整条胳膊颤抖起来。
　　原来耳机还戴着凡清玉耳里。
　　气氛陷入僵持，连呼吸都听得一清二楚。
　　景筱莫名其妙觉得心虚，余光瞥了眼凡清玉，她看似坐姿端正，表情神态清清淡淡毫无异常，额头的薄汗却出卖了她。
　　景筱长长的叹气，心中高悬起的大石头落下，砸的天崩地裂。
　　景筱轻拍她的手背以示安慰，凡清玉回握，她这次没有躲开，任由几根灵活的手指钻入指缝，与她的手相扣在一起。
　　景筱冷了语气质问：“这是爷爷的意思？”
　　她百思不得其解，明明前阵子还叮嘱她把重心放在事业上的爷爷，如今又给她安排相亲对象。
　　加上景岚得意洋洋的得瑟模样，她断定事情绝对不简单。
　　景岚愉悦：“他老人家一会一个想法，我们当小辈的也不好推辞，总该尽尽孝，我说的对吗。”
　　景筱沉住气：“我就问你一个，这是爷爷的意思？”
　　景岚得意的忘了形：“是，也不是。”
　　果真是个没法成大器的人，暗中使了什么绊子，竟能放在明面上挑衅，景筱掐断电话，大致有了猜想。
　　景岚无非是想跟她争景家继承人的身份，她在公司任职数年，即使景筱再有手段，也不可能一朝一夕将她拽下来，这盘大棋必须步步谨慎，不能出分毫的差错。
　　凡清玉头发遮住脸颊，只能依稀瞧见紧抿的唇，口红从唇线里溢出来，她一言不发。
　　景筱揽住凡清玉的肩膀，声音轻轻柔柔，说出的话令人窒息：“我可以去吗？”
　　凡清玉呼吸一窒。
　　现在算什么呢，分手后，重新开始暧昧的前女友要去相亲，问她可不可以。
　　凡清玉的手死死握拳，不知何时，她的手脚僵硬冰凉，心痛的流不出泪水，她无法宣泄情绪，细细密密的疼痛蔓延到嗓子眼，以至于说不出话，只能通过深呼吸缓解情绪。
　　方才的对话凡清玉听得一清二楚，她深知自己没有资格干扰景筱的决定，起码不能阻止她变好。
　　那她又算什么呢。
　　算景筱曾经犯下的错。
　　凡清玉深吸一口气，强行咧开嘴角，扯出个勉强的笑容：“你想去吗。”
　　“我主要看你的意思。”景筱的胳膊缩紧，将凡清玉深深箍在怀中。
　　凡清玉并没有躲闪，心痛到极致，身体反而会丧失部分知觉，她又不是小孩子，景筱如果真的顾虑她的感受，不想去赴约，压根不会放在嘴上问。
　　凡清玉又开始反思自己，她之前跟裴律不清不楚的时候，景筱会不会也是这种感觉呢。
　　可她现在所放弃的，所割舍的，一点不比景筱少，她早明白人生不可能鱼和熊掌兼得，倘若景筱真的去相亲，她的深情是否又会成为笑话。
　　她没有正面说什么，轻轻摇了摇头：“你所不舍得割舍的，早晚有一天会化成利器割舍我们。”
　　景筱询问：“就像当初的你一样吗。”
　　她曾经看重利益，做错了很多事，幡然悔悟的时候，没成想她的爱人也踏入了利益的陷阱。
　　“或许有点不一样，我曾经考虑过我们是否合适，但我从没想过要为了什么去一一”话语戛然而止，凡清玉知道多说无益，轻轻笑出了声，随后靠着椅背看向窗外，目不斜视的跟司机说，“师傅，麻烦把这位小姐送去深云海餐厅，我在爱琴海公寓下车。”
　　“已经快到花卉园了，现在回去不划算。”司机不知道二人间的风云，只当是两个热血沸腾的年轻人临时改了主意，善意的劝告道。
　　景筱没有要阻止的意思。
　　凡清玉又说了一遍，司机打着方向盘转到另一侧。
　　伤心的事情果然耗人心力，不知不觉回到市中心，凡清玉还没有从悲伤中缓过来丁点，她眨了眨干涩酸软的眼睛，让司机把车停在路边。
　　景筱轻轻碰凡清玉的手腕：“我给你买了月饼和蛋糕，晚上会有人送过去。”
　　“谢谢，多少钱。”凡清玉掏出手机，说话间，已经点进转账页面，直接转给景筱五百块钱。
　　景筱：“跟我客气？”
　　凡清玉不再言语，动作利落挥手下车。
　　有几个购物袋落在车上，景筱叫停她：“你的东西拎不下吗，我帮你送上去。”
　　凡清玉毅然决然，等她的背影消失在暗夜中，景筱收到一条消息。
　　[凡清玉：那是给你买的衣服，祝你今晚愉快]
　　她还发了张小狗脸红的表情包，真的像个给她送去祝福的老友。
　　景筱在对话框删删打打，最终没发过去一句话。
　　司机察觉到气氛的微妙，小心翼翼的问：“小姐，现在去深云海餐厅吗。”
　　景筱的腿差点迈下车，犹豫半晌，她坐回原位：“出发。”


第53章 
　　自从上次分开后, 景筱与凡清玉的联系只有日常问候，景筱对相亲的事情闭口不提，凡清玉多次想主动谈论, 但想起她和景筱现在的关系，最终打消了此念头。
　　景筱没有提及和解释, 恐怕是跟对方情投意合, 已经开始接触了。
　　又或许是她压根没去相亲, 所以不打算提及。
　　凡清玉的想法在二者间来回游走，直到景筱在最近的慈善晚宴露面, 身边跟了个陌生的面孔，凡清玉知道, 景筱大概率放弃她们四年的感情。
　　那就是她的相亲对象吗。
　　跟景筱的身高身材都差不多，甚至外貌还有几分相似, 两人在宴会的过程中低声耳语，甚至一向习惯保持距离的景筱没有抵触她偶尔刻意的触碰, 看上去般配极了。
　　她没有再去了解嘉宾名单, 甚至没有勇气再多看一眼景筱旁边的女孩, 关了手机重新投入到现在的状态。
　　酒吧内霓虹闪烁, 各色光柱在漆黑的室内形成丁达尔效应，晃得人睁不开眼, 凡清玉在二楼的半开放式包厢内喝的天昏地暗, 她承认, 她并没有一个好到能陪她共患难的朋友。
　　以至于落魄到如此地步, 她只能一人借酒消愁。
　　偌大的包厢只能听见偶尔倾泻进来的音乐, 凡清玉艰难咽下辛辣的酒水, 迷迷糊糊的半靠在沙发上。
　　包厢的门被人缓缓推开，凡清玉以为是服务生, 挥了挥手不满的说：“出去。”
　　来人非但没走，还越靠越近。
　　凡清玉恍惚：“筱筱，你的头发怎么剪短了？”
　　她留着齐肩一刀切短发，轮廓与景筱有七八分相似，迎着凡清玉期待的视线，她渐渐凑近，凡清玉才发现她的五官和景筱差别很大。
　　一张标准的，带着玩味的厌世脸，穿衣风格也与景筱截然不同，紧身上衣，深色牛仔裤，配一双长靴。
　　景岚蹲在地上，抬头仰视凡清玉，笑眯眯的说：“你好啊，初次见面，我是景岚，你应该听过我。”
　　凡清玉酒醒大半，不悦的把酒杯搁在桌上，她不想让自己狼狈的模样被任何熟悉的人看到，更何况从未见过的景岚。
　　景岚突然出现，必定监视她已久，凡清玉强打起精神想了很多，景岚为何会出现，景岚的目的，她面色不善的坐直身子，尽量让语气听起来严肃平缓：“你想做什么。”
　　“不做什么。”景岚叹了口气，在她的手背上轻轻画圈，“为什么不去找景筱问清楚呢。”
　　凡清玉皱眉：“你什么意思？”
　　※
　　“拒绝与秦家的联姻，对我们百害而无一利。”景老的拐杖重重落地，浑厚的声音响彻办公室。
　　景筱垂眸，半天不敢抬起头：“爷爷说的是，但我一一”
　　“我今天才有空过来。”景老揉了揉太阳穴，怒意不达眼底，“其实你大可去见秦玥一面，直接回绝，未免太打秦家的脸。”
　　景筱的手紧紧攥拳，像是借此发泄不满，她的语气依旧温顺：“爷爷，我会良心不安。”
　　景老终究没再责备她，只要求景筱下次同他一起登门道歉，临走前，景老用肯定的语气问：“你还喜欢凡家的小姑娘？”
　　景筱知道她现在的地位不稳固，摇头否认。
　　景老太了解景筱，早已看出其中的端倪，但他并未多说什么，叹了口气离开现场。
　　景筱这么多年的一意孤行，他甚至怀疑是自己过于封建。
　　他觉得景筱需要一个体贴温柔，善解人意的伴侣，而不是性格强势，野心勃勃的。
　　但景筱离开景家的四年，他每一天都痛苦的如同千刀万剐。
　　景筱最近忙的脚不沾地，在她的带领下，VR眼镜的研发渐入佳境，如果几天后与布朗先生的商谈愉快，定会大幅度推动项目进展。
　　景筱信心满满，她有能力从布朗先生手里获得版权，退一万步来说，即使商谈失败，跟别的手游联名也不是问题。
　　只是影响的年龄段和消费水平不同，需要多花些时间甄别，有核心技术在，她不怕这些外界因素。
　　眼镜快到了下班时间，她抛下顾虑，抽出多余的心思思考出国要给凡清玉带什么。
　　秘书急匆匆的跑进来：“景总，您上次交代的事情已经办妥，顺利的出乎意料。”
　　景筱愉快地笑道：“做的不错，下次给你包个大红包。”
　　“谢谢景总。”
　　“她爸现在是什么态度？”
　　秘书微微弯腰，高效率的说出结果：“徐小姐已经回去了。”
　　“知道了，你出去吧。”
　　景筱心情大好，今天的事情处理完，她决定提前回家，还没走到地下停车场，就迫不及待给凡清玉打去电话。
　　“嘟嘟一一”
　　凡清玉含糊不清的声音从听筒传来：“喂，哪位？”
　　景筱愣住，险些没听出来凡清玉的音色，她以为不小心打错电话，重新看了一眼备注，才敢确定对面的人是凡清玉：“你喝酒了？”
　　“没有，我在睡觉。”凡清玉发出一声鼻音，干脆利落的挂了电话。
　　人的记忆短暂，景筱竟然忘了凡清玉方才的语调，她懊恼的敲了敲侧头，重新打去电话。
　　这回只能听见无尽的忙音。
　　电话拨打了一路都没被接通，景筱心绪万千的推开门，家里果然空无一人，她故作镇定地走到徐佳的房间。
　　房间空无一人，徐佳已经离开。
　　景筱浅笑，对付阴险的人果然得用阴险的手段。
　　来不及等家政阿姨明天上班，她戴上一次性塑胶手套把徐佳使用过的东西通通打包丢出去，趁着间隙的功夫给凡清玉打去语音电话。
　　凡清玉没接。
　　景筱对着听筒说：“到底是在喝酒还是在睡觉，要不要来我家，现在只有我一个。”
　　垃圾回收站离她的房子较远，一来一回花了二十分钟，回到家景筱再次点开聊天框，凡清玉依然没有回复。
　　景筱轻啧，锲而不舍的继续打去电话。
　　不断挂断再重新回拨，景筱来来回回进行这两个操作，那等她注意到时间流逝，才发现已经过去两个小时，她的手机亮着电量即将耗尽的提示。
　　两个小时没有回话，凡清玉没准出意外了。
　　景筱心存担忧，准备先去凡清玉家看看，动作麻利的抓起外套草草披上，拿着车钥匙正要出门。
　　外面响起阵阵敲门声。
　　景筱拉开门，烦躁的说：“谁呀，我现在有事。”
　　外面的人穿着同色系的套装，头发蓬松散乱，脸上的妆也花了，睫毛膏和眼线晕的黑乎乎一片。
　　扑面而来的是一股浓郁的酒气，景筱连连咳嗽，悬到嗓子眼的心脏终于安稳落下，她不知道凡清玉今天经历了什么，才会狼狈成这样。
　　景筱小心翼翼的问：“没人欺负你吧？”
　　凡清玉听到她的声音，忍不住又流下眼泪，她眼睛瞪得滚圆：“有。”
　　景筱好笑的说：“谁欺负你了？我帮你揍他。”
　　凡清玉似乎是酒精上头，面颊绯红，她欲言又止，轻轻咬住嘴唇。
　　景筱意识到事情的严重，收起好笑的态度，关切的问：“到底是谁欺负你？”
　　凡清玉抬起胳膊：“你。”
　　景筱松了口气：“我你怎么欺负你了？”
　　凡清玉不语，只能听见低低的抽泣声，景筱慌了，拽住凡清玉的手腕：“你先进来，外面冷。”
　　凡清玉眸光潋滟，两行清泪留下，她颤抖着声音问：“景筱，你真的不要我了吗？”
　　景筱不语，一时间没反应过来。
　　谁不要谁了？
　　凡清玉压着她的手抵在胸口，隔着柔软的胸腔，景筱感受到了她的心跳，规律而激烈。
　　“我一见到你，心跳就会加速。”都说心跳是最好的告白，凡清玉不再说话，甚至放缓了呼吸，想让景筱更确切地感受到她的心跳。
　　景筱的手掌贴着她的胸口，一腔热忱的爱意在此刻表达的淋漓尽致，她温柔细语道：“你是想说你喜欢我吗？”
　　“不，我爱你。”凡清玉蹭了蹭景筱的手，滚烫的眼泪润湿手掌，她恳求道，“求你继续爱我。”
　　景筱坚守已久的心理防线在此刻全部被攻破，她双手捧着凡清玉的脸颊：“不要求我，我舍不得。”
　　“嗯，那你愿不愿意跟我好？”凡清玉笑得轻轻柔柔，满不确定的问，“你和你的相亲对象进展到哪一步了？”
　　“我没有去相亲。”景筱把她拉进室内，耐心的解释，“那是秦家二小姐，秦玥，我不喜欢那种性格的女人，我也不想浪费彼此的时间，所以当天压根没去。”
　　凡清玉几乎是立马信任景筱，她轻轻环上景筱的腰线，将头埋在她颈间：“那你喜欢什么样的？”
　　“喜欢有能力，有野心，还有点任性的。”景筱将她的头发撩至耳后，凡清玉的脸又湿又热，混着还残留在脸上的化妆品，黏糊糊的。
　　凡清玉并没有过多言语，就这么定定的抱着她：“你没去相亲会不会有什么影响？”
　　景筱的手指卷着她的发丝：“嗯，下次去赔礼道歉，其他的没什么。”
　　凡清玉步伐不稳，自作主张的去厨房拿了两瓶酒：“陪我喝一杯。”
　　“确定只是一杯吗。”景筱拿出开酒器，灵活的撬开两瓶啤酒，“这是啤酒，不是你喜欢的果酒。”
　　说话间，凡清玉薄薄的嘴唇靠近瓶口，大口大口的喝了起来。


第54章 
　　无需多言, 景筱抬起胳膊，一口一口咽下苦涩的酒水，她身体开始发热, 一个胳膊搭上凡清玉的肩膀，被她突出的肩骨硌得生疼。
　　景筱眼波流转, 眉头微蹙：“你还打算住在爱琴海公寓吗？”
　　凡清玉鼻腔生疼, 硬生生逼出生理性泪水：“我没地方去。”
　　景筱难以置信, 不敢相信凡清玉与家里的关系如今已经降到冰点，以至于夸张到不能回家。
　　她怕凡清玉伤心, 开始转移话题：“我最近在公园那边整了个流浪狗收容站，你有空要不要去看看？”
　　“好啊, 我挺喜欢小狗的。”凡清玉两个胳膊肘撑着大腿，“其实不用转移话题, 我都看开了。”
　　“看开就好。”清冷的穿堂风吹得景筱一哆嗦，何况衣着单薄的凡清玉, 她大步流星关上窗, 又加快步伐从橱柜里拿出一条新毯子披在凡清玉身上, 毋庸置疑的说, “明天我带你去看中医，抓点补药调理身体, 再给你请个做饭阿姨。”
　　“你明天不忙吗。”凡清玉放下酒瓶, 两手交叉扯紧毛毯。
　　“哪有这么多忙头, 我又不是陀螺。”景筱愉悦的开玩笑, 再过两天便是出国的日子, 她早已把大大小小的事宜都安排分配好, 这几天正是忙里偷闲的时候，“不过明儿得去山里的中医馆, 老先生只有早上接待客人。”
　　凡清玉轻轻抿唇，看来景筱还联系了个重量级人物，她更不能辜负她的好意：“我明天早点来找你。”
　　“那得很早，因为路有点远，我们明早七点前出发。”景筱一拍手，从鞋柜最底部翻出双崭新拖鞋放在凡清玉所坐的沙发底下，“不如你今晚住在我家。”
　　凡清玉垂眸，这双拖鞋呈淡淡的粉色，中间有个大大的卡通兔子，毛绒绒软乎乎的，她垂下一条腿，穿上这只鞋，接受了景筱的要请：“我今晚住客房还是跟你一起睡？”
　　景筱随意的耸耸肩：“你可以自己选择。”
　　“什么意思啊。”凡清玉轻推她的肩膀，越想越觉得有趣，头也不回的上楼，“我睡客房。”
　　“别别，你还真是要强。”景筱急忙追上去，到她身边才放慢脚步，“跟我一起睡，愿不愿意？”
　　凡清玉点头。
　　景筱的眼睛弯成月牙，人的改变往往是从生活中的小细节开始，她刚刚仿佛看到凡清玉曾经的样子。
　　景筱默默打开楼梯正中央的暗灯，暖黄的灯光洒在楼梯上，凡清玉回头笑了笑。
　　突然，一股带着香味的风扫过，凡清玉顺着气味来到窗边，月光从雾蒙蒙的窗纱倾泻而下，这里养了好几盆月季，在浓夜中显得颜色幽暗，隐隐含苞。
　　“好香，这是你养的花吗？”凡清玉弯腰，将鼻子凑在花前细细嗅着，她指尖拂过细腻的花瓣，手上也沾了花香。
　　“陶冶陶冶情操，也不算我种的，因为全交给我家阿姨了。”景筱也是才细细端详月季花，原来阿姨每天都要夸赞一遍的花成这样。
　　凡清玉拨弄着凑到一起的花萼：“看上去是普通的品种，但我很喜欢。”
　　景筱伸了个懒腰：“我明天让人搬到你家，你要是懒得照顾我，请专业的人去。”
　　“不用不用。”凡清玉摆手，好像突然想到什么好玩的事，笑着看向窗外，“今晚的星星好亮。”
　　景筱接话：“可能刚过完中秋节，中秋节前后的星星一向都很亮。”
　　“我喜欢星星。”凡清玉道。
　　景筱随即反应过来，忍不住笑出声，轻轻捏着她的脸说：“意思是让我把星星送给你？”
　　凡清玉双手抱臂：“我可没说，你不要胡思乱想。”
　　景筱低低的笑：“我会尽力的。”
　　凡清玉发现她喜欢什么景筱都会义无反顾地送到她面前，当然，星星只是个玩笑。
　　繁星闪烁，景筱的房间灯光昏暗。
　　凡清玉打开衣柜翻找睡衣，找了件看似比较小的睡裙套在身上，意外的发现刚刚好。
　　景筱比她高，骨架也大很多，她穿景筱的衣服都会松一圈，这件衣服却刚刚好，凡清玉诧异的对着穿衣镜左照右照，转了个圈，甚至连长度都是按照她日常穿衣习惯买的。
　　今天她和景筱待在一起，显然这件衣服是一直放在衣柜里的，凡清玉道：“这是什么时候买的？”
　　景筱正在吹头发，骨节分明的手指穿梭在发丝间：“很早之前。”
　　凡清玉继续逗她：“为什么跟我分手的时候不扔了？”
　　“扔它干嘛。”景筱后面又小声嘟囔了一句话，凡清玉没有听清。
　　柔软舒适的纯棉睡裙贴在身上，凡清玉目不转睛注视着镜子中的自己。
　　她刚洗完澡，下半身的水渍都没擦净，在地板上留下一串轮廓分明的脚印，景筱装作恼怒，提起拖鞋重重放在凡清玉脚边：“为什么总是不穿鞋，会着凉的。”
　　凡清玉吓得激灵，讪讪的笑：“我不喜欢穿鞋，老是会忘。”
　　“知道了。”景筱嘴上不在意，两只手将半湿的头发撩在一边，关掉吹风机，先去购物软件下单了一套羊毛地毯。
　　凡清玉躺在床上，舒服的长叹：“我喜欢你的床垫。”
　　“要不一一”
　　话未说完，凡清玉堵住她的唇：“床垫真的不用，公寓里的床垫是才买的，还有按摩功效呢。”
　　“好吧。”景筱从床头柜翻出她的计划薄平铺开，轻声说道，“这次出差除了和布朗先生的商谈，我还打算了解国外市场。”
　　凡清玉看着纸张上密密麻麻的字：“计划这么长远？”
　　“我打算偷个小懒。”景筱嘴角噙着笑，把纸张翻到后面一页，“后面的一周都很空闲，我想去旅游。”
　　满满的攻略，表明景筱是个可靠的人，凡清玉双手捧着脸：“带薪旅游吗？”
　　“差不多，反正不花公司的钱。”景筱眉眼含笑，湿漉漉的头发还在往下滴水，有几滴润在纸张上。
　　凡清玉到她身后打开吹风机，一点一点帮她吹干头发，叮嘱道：“注意安全，最近国外很乱，晚上不要出门。”
　　“可是我记性不好。”景筱嗤笑，“我需要有个人提醒。”
　　凡清玉狐疑：“难道就你一个？不带秘书和下属吗？”
　　景筱的手搭在凡清玉手背上：“我的意思是，你要不要陪我一起去？”
　　凡清玉心尖酥酥麻麻，牵起景筱的手：“好，我陪你去。”
　　景筱的头发很快干透，她关了台灯：“先睡觉，明天要早起。”
　　时隔许久再次同床共枕，凡清玉忍不住心跳加速，好像浑身的血液都在沸腾，她轻轻抚摸自己的胸口，试图安抚急躁的心跳。
　　耳边传来绵密均匀的呼吸，景筱似乎睡着了，凡清玉低声唤她，她不为所动。
　　凡清玉的胳膊撑着头，在景筱脸上落下一吻：“晚安。”
　　嘴唇触碰到她柔软的脸庞，感官放大无数倍，凡清玉只觉得甜滋滋的，扯着被子很快安心睡去。
　　然而先前就该睡着的景筱此刻睁开眼，从后面半环着凡清玉的腰，回以她一吻：“晚安，我的乖乖。”
　　今夜花鸟无声，只有枕边人相伴。
　　翌日清晨，凡清玉还在睡梦中，景筱轻轻把她摇醒：“快起床，早餐在楼下。”
　　凡清玉的眼睛眯开一条缝，不知是不是因为窗帘的遮光性太好，她只能瞧见一片漆黑，翻了个身，用枕头盖住整张脸：“几点了？”
　　景筱把她捞起来如实告知：“五点多。”
　　“起这么早啊。”凡清玉揉揉酸软的眼角，骨骼发出由于活动而咔巴咔巴的响声。
　　景筱知道凡清玉的习惯，拧开矿泉水递到她嘴边：“嗯，今早助理才新发的消息，那位老先生让我们七点之前到。”
　　凡清玉大口吞咽，终于适应现在的状态开始下床更衣。
　　景筱搭了把手，提醒道：“今天不要化妆了，因为是中医。”
　　“我明白。”放在以前，凡清玉肯定对自己的容貌十二分自信，奈何她近些日子疏于保养作息又不规律，再加上瘦的有些脱相，实在显人憔悴，她戴上口罩，拎起手提包。
　　凡清玉还没反应，景筱顺手把包拎过来掂量：“你的包好轻，里面有什么？”
　　“其实我之前看过医生了，这是他给我开的药方，我拿去给老先生看看。”凡清玉把半打开的包扣实，生怕景筱看到些什么。
　　景筱又把楼梯道的灯打开，提醒凡清玉注意脚下：“好吧，咱们下去吃饭。”
　　今天的早餐精致丰盛，凡清玉咀嚼着虾饺，又把叉烧包夹到碗里。
　　看她吃的津津有味，景筱道：“这是附近新开的早茶餐馆，你喜欢我过两天再叫一份。”
　　“味道确实不错。”凡清玉说完，站起来摸索茶杯。
　　阿姨端了杯热牛奶，笑容可掬的说：“凡小姐，喝杯牛奶吧。”
　　“谢谢。”
　　司机和生活助理都守在门口，一顿饭吃完，临出门前，景筱蹲下身，找出一双运动鞋：“你今天不要穿小皮鞋，山路很难走。”
　　凡清玉更为好奇：“那位老先生住在山里？”
　　一位隐居且医术高超的的老中医，不知废了景筱多少钱和人脉才打点好。
　　凡清玉换上运动鞋。
　　景筱帮她装了满满一杯红枣枸杞水塞进凡清玉手里：“先暖暖。”
　　明明温度没低得如此夸张，凡清玉的手僵硬冰凉，景筱细细回忆她给凡清玉准备的衣服。
　　打底衫厚毛衣厚外套，怎么也不会冷成这样。
　　生活助理小张拉开车门：“早上好，景总。”
　　景筱点头回应，让凡清玉先上车。
　　小张奉承道：“这位就是凡总吧，久仰大名。”


第55章 
　　“哪有什么大名头。”凡清玉掀开杯盖吹走飘飘忽的热气, 喝下一大口茶水，瞬间感觉浑身暖了起来，她纤细的双腿交叠, 自嘲一笑，“再怎么也是曾经。”
　　景筱掌心包裹她手臂裸露在外的皮肤：“还有以后。”
　　凡清玉早已看淡一切, 风轻云淡的说：“好呀, 我等你带我辉煌。”
　　地域辽远, 山体广袤，轿车缓缓停下, 四周溪水潺潺，树木成荫, 虽不见天日，却没让人觉得丝毫恶寒。
　　耳边虫鸣鸟叫声阵阵, 风中带了点微甜的香气，
　　“这是预备开发的景区？”凡清玉抬头, 见山体波澜, 层次分明, 悬崖边奇石伟岸, 她有预感，这一片要是开发起来, 必定会收益无量。
　　景筱解释道：“算自然风光, 上面通知过这一片不许开发。”
　　凡清玉若有所思。
　　一阵清风掠过脸颊, 吹起景筱的秀发, 洗发水残留的气味经过阳光烘晒, 变得甜滋滋暖融融的, 凡清玉靠近，径直到她身后轻推一把：“我们上山吧。”
　　梧桐树打下大片树荫, 些许细碎的阳光普照地面，山脚下的道路平稳整齐，司机和生活助理识趣的走在前面，留给二人更多隐私相处空间。
　　不知何时，两根的小拇指默契的扣在一起，感受着对方的体温，肩膀也不由自主靠得更近。
　　“这是什么鸟？”凡清玉看着树丛间穿梭的灵活身影。
　　“不清楚，小心脚下。”她一只手揽在凡清玉的腰前，提醒道。
　　走过平缓的水泥路，往上便是略微崎岖的山石，景筱一手撑着较宽的凸石，灵活的登了上去，她伸手拉住凡清玉的手腕，顺便将她也带了上来。
　　凡清玉没反应过来，脚下差点打滑。
　　景筱的手被擦破一层，流出些许细密的血珠，她条件反射的甩了甩手，回头提醒道：“这一节比较陡，再往上爬爬就好了。”
　　身后已不见人影，景筱愣住，乐观在平地上左右巡回。
　　“筱筱，你看什么呢。”
　　声音来自上面，凡清玉已经和几位男士登上上方，探出脑袋好奇地说。
　　景筱三下五除二爬上去，笑着拍了拍她的肩膀：“我小看你了。”
　　上面的路依旧陡峭，却不至于要手脚并用，凡清玉喘的口干舌燥，喝了一大口红枣茶，嗓子舒服了些。
　　她不明白，她的身体现在怎么会差成这样。
　　貌似很久没去健身房了。
　　凡清玉手掌来回抚摸着腹部没有以前明显的肌肉线条，暗暗决定把健身提上日程。
　　“走什么神啊，注意看路。”
　　说话间，凡清玉一个踉跄，鼻头狠狠磕在景筱背后，她连打好几个喷嚏，硬生生逼出生理性泪水。
　　凡清玉两只手拖着她的手背，担忧的问：“你的手怎么流血了？”
　　景筱摆摆手，说实话，要不是凡清玉刻意提起，她已经忘了手心的擦伤：“刚不小心擦破皮了，小问题。”
　　凡清玉红唇微张，呼出两股清爽凉丝丝的风，然后揉了揉她的头：“呼噜呼噜毛。”
　　景筱噗嗤笑出声，迟迟停不下来。
　　“笑什么嘛。”凡清玉见她笑的开心，忍不住也弯了嘴角。
　　景筱拍拍她的后脑勺，不知不觉间已经把凡清玉的包拎在手里：“你好幼稚。”
　　凡清玉抱臂，故作生气的样子加快脚步：“也没见你多成熟。”
　　“错了错了。”景筱寸步不离的跟上。
　　日头正盛，烈日灼灼，不知不觉太阳爬上正空。
　　凡清玉似乎习惯了有氧运动，整个人舒服起来，身上出了层薄汗，她脱下外套搭在小臂上。
　　“景总，我们不在这休息一会吗？”生活助理回头，手指着前方的一处山洞，他热得睛身汗，眼镜片蒙上白雾。
　　山洞很浅，一眼能望到头，里面有股细细的溪流从中穿过，凡清玉走到里面左右张望，确定没有野兽栖息过的迹象，勾手招呼众人进来。
　　生活助理买了便当，几人分完，无声吃了起来。
　　“小玉，你吃不吃鸡丁？”虽是疑问句，景筱手头诚实的把所有肉块挑进凡清玉碗里，“多吃点。”
　　凡清玉的饭盒堆成小山，她不知如何下筷，犹豫不决的说：“没必要吧。”
　　景筱把荤菜挑了个干净，抱着两道素菜吃得津津有味：“多吃点肉。”
　　正午的阳光燥热，景筱一口气喝完半……瓶矿泉水，问道：“还有多远的路？”
　　助理拍去衣物上的灰尘，站起来道：“大概一个小时，不过我们得加快速度，天黑之前要下山。”
　　路途继续，偶然能看见飞奔的野兔。
　　再转几个岔路，凡清玉完全绕晕：“没人带路真不行。”
　　“没错。”
　　终于到达目的地，入眼的是一栋木制四合院，古朴的大门紧闭，牌匾提字“金安和古医馆”，景筱敲了敲门，发出沉闷的响声。
　　不多时，先前在附近守候的药馆助理打开大门。
　　院中有座偌大的假山，假山四周环水，小瀑布徐徐流出，边缘是一棵粗壮的老榆树，榆树下晒了不少药材，青石木瓦，一眼便能看出年代感。
　　助理微微颔首：“各位请进，老先生在里屋等候各位。”
　　景筱率先进屋，跟金先生握手示意：“金先生，久仰大名。”
　　金先生一身黑色唐装，笑容和蔼：“言重了，景总。”
　　景筱道：“叫我小景就好。”
　　金先生向后看，目光停留在凡清玉身上：“是这位？”
　　他拉开椅子：“请坐。”
　　把脉问病，流程顺利，凡清玉把情况一五一十的交代出来，听得景筱心脏一抽一抽。
　　金先生使用的是最原始的毛笔，他写了张药方交给助理，郑重地嘱咐道：“这些药都抓三倍的量，后面几种要抓四倍，顺便再按照我早上给你写的药膳给凡小姐包好。”
　　助理连声应好，很快消失在视野中。
　　金先生笑容和蔼的捋着白花花的胡子：“我把后些日子的药都给你抓好，钱就不必多付了。”
　　景筱道谢。
　　金先生笑出标准的八齿：“问题真不大，小景倒是怜香惜。”
　　这位金先生的重量可想而知，凡清玉想着景筱废了多少财力人力才打点好关系，突然听到这句话，不经面颊发烫。
　　景筱调侃：“这话从别人嘴里说出来，我都不放心，只有从您的嘴里说出来我才能安稳。”
　　“不必恭维。”金先生笑得爽朗，“这些药吃完记得来找我复诊，不过到时候恐怕已经恢复如常了。”
　　景筱点头：“还是得拜托先生。”
　　金先生的医馆不只有一位抓药助理，还有位较为年轻的女孩泡了大壶茶送过来。
　　凡清玉口干舌燥，轻轻抿了口茶水，嗓子瞬间通畅不少，她双眼放光。
　　金先生说：“山路不好走，这是我前几天叫人特地去采的，来者是客，我必好好招待。”
　　一向不爱喝茶的景筱捧场的喝下：“真是劳烦您费心了。”
　　凡清玉打量着医馆内的装修，最原始的水泥地，空旷稳固的屋顶，几根交错纵横的房梁，以及红实木药柜。
　　空气中弥漫着一股渗人心脾的苦味，凡清玉吸入一大口空气，苦涩的气味仿佛化为实物，在她的食道中留下苦涩，她不忍不住想反胃，摸出水果糖塞进嘴里才觉得好点。
　　金先生有一搭没一搭的拉起家常：“我孙女看起来倒是和二位差不多大。”
　　凡清玉接话。“那真是太荣幸了。”
　　“毛头小丫头而已，哪有什么值得荣幸的。”
　　凡清玉想站起来活动活动手脚，谁料眼前一片花花绿绿的幻觉，她险些摔倒。
　　景筱扶正凡清玉，簇起眉头严肃的说：“不要猛的站起来，我跟你说过多少次。”
　　之前也有过类似的情况，但凡清玉多数时候站起来缓缓就好，从未放在心上，今天长了记性，她以后肯定会记在心上。
　　凡清玉身体后仰：“这不是有你在吗，放心，我下次会注意的。”
　　景筱哼了声，眉头渐渐舒展开：“下不为例。”
　　助理拿了一串包装好的药材出来，一一嘱咐：“这是平日做药膳吃的，这些是得按时喝的。”
　　景筱聚精会神的听完，还是生怕出错，摸了摸口袋，才想起手机落在了车上，索性让守在大门口的生活处理进来记下服用方法和时间段。
　　凡清玉的情况很常见，医院里普通的中医就能解决，景筱还特地请金先生问诊，可见有多重视凡清玉，他由衷的说：“二位真是恩爱有加。”
　　景筱低头，与凡清玉相视一笑。
　　金先生主动提议：“要不在我这儿歇歇脚再走。”
　　景筱推辞：“不了，再歇一会儿恐怕天色就晚了，实在不好麻烦您。”
　　金先生点头，让助理出去送送客，等人都走完，又重新回到躺椅上打盹。
　　助理原本想帮忙拿着药材，景筱却坚持要自己拎。
　　凡清玉推了她一把：“我帮你拎些吧，这些药也不少。”
　　“你的东西我要亲自管。”景筱闪身，没有丝毫要让他人分担的意思，“毕竟我可是怜香惜玉的景筱。”


第56章 
　　她自卖自夸的样子逗笑凡清玉：“惜什么玉。”
　　“惜凡清玉。”
　　当天回去, 凡清玉心照不宣的跟景筱回了别墅，几名家政阿姨如同恭敬景筱般向凡清玉问好，她才得以放松, 客厅的水晶吊灯熠熠生辉，射出温馨的光线。
　　屋里的恒温装置持续运作, 另外还配了加湿器, 凡清玉干痒的鼻子舒服了些, 动作自然的上楼更换居家服。
　　景筱端着果盘送到凡清玉面前：“这都是今天才送来的水果，刚刚洗好, 你先吃着。”
　　凡清玉把一颗阳光玫瑰送入口中，甘甜清香的汁水在口中爆开, 冲淡了颠簸一路的疲惫。
　　景筱进入厨房，条理清晰的交代中药的保存条件和烹煮方法, 最终还是不放心，留在厨房盯着几位阿姨的处理手法。
　　阿姨擦手：“放心, 药都煮上了, 肯定不会出差错, 您先去歇着吧。”
　　浓不见底的黑色汁水在砂炉上咕嘟咕嘟作响, 厨房里弥漫着淡淡的苦味，她点头：“先准备晚饭, 动作快一点。”
　　做饭阿姨忙得热火朝天, 除去熬药, 短时间内又被要求再做一份药膳, 可谓手忙脚乱。
　　景筱大步走向客厅：“小玉, 阳光玫瑰对不对你的胃口？”
　　大概是离的太远, 凡清玉依然保持刚才的姿势，目不转睛看着电视剧。
　　景筱走到沙发后, 正巧能看到凡清玉弯曲的下半身和伸出来的果盘。
　　果盘中的玫瑰葡萄下去一半，凡清玉吃的津津有味，见景筱过来，她靠在沙发上，所有发丝垂落肩头，精巧的面庞轮廓突出，两根手指夹起葡萄送进景筱嘴边。
　　“不错，确实是上品。”景筱拿走果盘，“留点肚子吃晚饭。”
　　凡清玉恋恋不舍。
　　景筱突然想起来什么，一拍手：“明天上午有榴莲送来，要不要给你带到飞机上吃？”
　　“飞机？”转瞬间，凡清玉想到明天是景筱出国的日子，她以榴莲气味大为由婉拒景筱的好意，随后不紧不慢的爬上楼收拾东西。
　　景筱到嘴的话咽了下去，她跟在凡清玉屁股后面，嘴角挂着一抹淡淡的笑。
　　她想知道，凡清玉在她家能收拾出什么名堂。
　　“你的必需品和包包都在公寓里吧，我晚上陪你回一趟。”景筱打开房门，没成想凡清玉东拼西凑，还真塞满半个行李箱，她伸手翻看，发现凡清玉把许多东西占为己有，还一脸理所当然。
　　凡清玉安然自得：“好啊，我正好想背C家的经典款。”
　　景筱轻轻掐住她的脸蛋：“小无赖，怎么装我的东西。”
　　凡清玉脸颊痒痒的，顺势躲开景筱：“本来想借用一下，今晚回去的话就不需要了。”
　　景筱拉上行李箱拉链，坚定的说：“什么借不借，我的就是你的。”
　　凡清玉轻哼，打开她的手：“那你还喊我小无赖。”
　　“我的错。”景筱嘴角的弧度越来越大，她看向窗户反光中自己的脸，才发觉自己的笑容格外灿烂，原来跟凡清玉待在一起，她会情不自禁的笑出来。
　　时间一分一秒过去，眼见到了六点半，景筱道：“箱子先放这儿吧，到饭点了。”
　　景筱是个领地意识很强的人，不喜欢做饭阿姨和家政阿姨在家过夜，所以开饭的时间较早，几位阿姨熟知她的性格，纷纷退到外面。
　　偌大的饭厅只剩二人，景筱率先把一小羹乌鸡药膳推到凡清玉面前，乌鸡炖的软烂入味，清香鲜美，凡清玉用汤勺挖了一小口，苦甘味中和了鸡汤的油腻。
　　景筱看她吃个不停：“味道还行吧？”
　　凡清玉咂咂嘴：“有点怪怪的，但我挺喜欢吃。”
　　景筱见她的适应性不错，松了口气：“对你的身体好，以后我经常让人做给你吃，早上做成甜品。”
　　凡清玉不管三七二十一的同意，反正景筱不会害她。
　　景筱自己不要吃饭似的把各种菜往凡清玉碗里夹，以至于凡清玉快吃完饭，她还没开始进食。
　　凡清玉转着手里的筷子，一个打滑，筷子落地，她顺势把碗筷拿进厨房，撑着脑袋坐到景筱身边：“现在轮到我监督你了。”
　　景筱连说三个好，有条不紊的开始吃菜。
　　华灯初上，夜风习习。
　　家政阿姨开始收拾餐桌。
　　凡清玉懒得换衣服，只在居家服外套了件景筱的风衣。
　　平时不觉得有什么，但凡清玉穿在身上，景筱反复感受着着衣物的厚度材质，左右将两边的衣领拉实，还是不满意。
　　景筱：“这衣服太薄了，不行。”
　　景筱貌似很喜欢这件大衣，几乎天天穿在身上，所以大衣充满她的体香，凡清玉满足的嗅着若有若无的香味，只觉得浑身皮肤发烫：“也就下车到公寓楼前能吹到风，没那么夸张吧。”
　　景筱的话无法抗拒：“我给你找件皮风衣，皮衣挡风。”
　　凡清玉不舍得脱下景筱常穿的衣服，趁着她去拿皮衣的功夫提前上了车，等景筱拿着衣服和行李箱走到车门口，她无奈的笑了笑：“就想穿这件衣服？”
　　凡清玉点头。
　　“好吧。”景筱今天穿了厚毛衣，但她懒得再回去一趟，索性直接把皮衣套在身上。
　　今晚的风很大，爱琴海公寓的公共区域几乎不见人影，往常这个时间正是散步的好时候，一片枯叶摇摇欲坠，反抗无果后被风吹落，在空中打了几个圈，正好落在凡清玉手心。
　　凡清玉抬头，夜空万里无云，星星也少的可怜，她碾碎手中的枯叶：“到深秋了。”
　　景筱穿着厚毛衣，外面又套了件皮衣，总体看起来略显臃肿，她脱下衣服，准备暂时先挂在凡清玉家，听到她的话说，不悦地说：“所以我让你多穿点。”
　　悲凉的秋季总会引人感想，凡清玉看着与她之前住的庄园压根没法比的公寓，喃喃道：“今年有很多东西都变了。”
　　景筱揽住她的肩膀转移话题：“好啦，先去拿东西吧，回去还有大事要干呢。”
　　她认为多加些语气词能让生硬的句子听起来柔和许多，习惯性用这种说话方式对待凡清玉。
　　凡清玉的确很吃这一套，把所有烦恼抛在脑后，刷开公寓楼下的门禁装置。
　　“叮一一”
　　电梯到了一楼，凡清玉抬脚走上去，她看着镜子里的景筱，心中暗想她今天真好看，软糯洁白的毛衣中和了冷艳的气质，她今天涂了粉色调的唇釉，平常的女强人风范无影无踪，让她想把景筱抱在怀里亲亲，然后……
　　凡清玉不由自主笑出八颗牙齿。
　　“我说你傻笑什么呢？”景筱已经进入楼道，可身后并没有凡清玉跟上来的动作，她回头看去，凡清玉在电梯里傻笑。
　　脑中的邪恶念头戛然而止，凡清玉面颊浮现一抹淡淡的绯红：“没事，刚在想事情。”
　　她的一举一动都逃不过景筱的眼睛：“想什么事情会脸红？”
　　凡清玉急匆匆打开家门，行李箱在楼道内发出响亮的拖拉声：“不告诉你。”
　　空气中弥漫着淡淡的清甜味，景筱看向茶几上的香薰，默默拍下来，想回去买同款。
　　凡清玉从一间空卧室的陈列柜中拿出包包，又带了几身衣服和必要护肤品，几个瓶瓶罐罐都沉甸甸的，她好像很久没认真护肤了：“你说我们在飞机上会很无聊吗？”
　　她不确定景筱到时要不要花大量时间核对工作，或者和下属讨论这次的出差任务，要是这样，她自然不好打扰，只能无聊的自己待在一边。
　　“不会，我带了几套桌游。”景筱垂眸，“该交代的事我已经跟他们交代过，要是再有什么纰漏，那他们也能别干了。”
　　“桌游都大差不差，玩久了会无聊。”凡清玉看着自己空空的指甲。
　　景筱秒懂她的意思，拉开梳妆台最下层的抽屉，把一整套美甲工具塞进包里：“飞机要坐整整一天，你要是无聊可以自己做做指甲。”
　　凡清玉笑着问：“你要不要做？”
　　“我不喜欢这些花里胡哨的。”景筱觉得看着自己装饰精致的指甲很难投入工作，立马掐灭了跟凡清玉一起做指甲的冲动。
　　“好吧。”凡清玉又收拾了点东西，行李箱塞得鼓鼓囊囊，她拍了拍衣服的褶皱，“我们回去吧。”
　　这一趟，不仅爱琴海公寓里，街上的人也更少了。
　　大概是今晚的风太大，明明只有一小段路是要走在室外，凡清玉和景筱的手都凉透了。
　　饭厅的桌上放了碗黑乎乎的药，阿姨还贴心的留了“别忘记吃药”的纸条。
　　景筱生怕一打岔忘了这件事，捧起瓷碗，轻轻搅着里面的药汁送到凡清玉嘴边：“喝吧。”
　　凡清玉瞬间脸色仓白，捂着嘴直摇头：“我现在不想喝，过一会。”
　　“药快凉了。”景筱的唇贴了贴药水，温乎乎的。
　　凡清玉闻了闻，其实味道还好，但她有种对陌生事物抗拒的心理，想先适应一段时间再尝试：“我睡前喝。”
　　景筱以为凡清玉单纯不想喝药，又怕自己太生硬，手掌贴上凡清玉的头皮揉了揉，语气温柔似水：“乖乖，张嘴。”
　　凡清玉眨巴眨巴眼，好像一下适应了，张嘴把药水咽下去。
　　用于滋补的中药同样不好喝，却也在凡清玉可承受的范围内，她有些不好意思，扭捏声音越来越小：“刚刚的话，你可以再说一遍吗。”


第57章 
　　“真拿你没办法。”景筱好笑的说, “乖乖，张嘴。”
　　中药越凉越苦，凡清玉的眉毛深深皱着, 好不容易喝完完药，她解脱的瘫倒在沙发上。
　　景筱把瓷碗搁在桌上：“很难喝吗？”
　　“你试试不就知道了。”凡清玉眨眨眼, 依稀记得碗底还有残留, “正好剩点汤底, 你尝尝。”
　　“我才不尝。”
　　景筱从橱柜里翻出铁盒，灵活的掰开凡清玉的唇, 塞入一块水果硬糖。
　　浓郁的草莓味，酸酸甜甜的, 凡清玉抿唇，等草莓糖完全盖过中药材的苦味, 她勾住景筱的脖子：“谢谢姐姐。”
　　景筱的脖子倾斜，鼻尖蹭了蹭凡清玉的脸颊, 草莓的气味在两人间弥漫开来, 景筱似笑非笑：“客气, 这糖好吃吗, 我最近发现的小众牌子。”
　　凡清玉细细品味：“好吃，感觉不是香精的味道。”
　　景筱下意识拦住她的腰：“有时间我陪你去做美容, 好好收拾收拾。”
　　“你做不做？”凡清玉蹭蹭她的脖颈, 脑中已经闪过无数在她心里算得上上乘的美容店。
　　景筱正好看向橱窗镜子反光中的自己, 打趣道：“我也做, 最近忙得我都成黄脸婆了。”
　　“才不是黄脸婆。”
　　凡清玉贴着她的脸颊说话, 景筱一个字没听进去, 只能记得她淡如水的清软声线，嗅到浓浓的草莓香气。
　　“草莓味的真好闻。”
　　凡清玉粲然一笑：“我要让你永远记得草莓, 永远记得我，哪怕以后分开一一”
　　景筱的手指抵住凡清玉薄薄两瓣嘴唇，不给她反驳的机会，肯定道：“不会再分开，我保证。”
　　今晚凡清玉睡了个好觉，第二天起床，发现身边空空如也，她打着哈欠，碎碎念道：“景筱这家伙起的也太早了。”
　　洗漱完下楼，她发现门口停了辆大货车，景筱站在一旁监工。
　　凡清玉戳戳她的后背：“筱筱，你买了什么东西吗？”
　　“买了点水果，正好闲暇之余溜缝。”景筱说完这句话，提醒道，“过来吃药膳。”
　　凡清玉早上胃口不好，满满一份红枣枸杞元宵只吃下去小半，景筱并没说什么，见服务人员把几份榴莲打包好，勾起凡清玉的小拇指：“出发。”
　　坐在车上，凡清玉的心脏突突直跳，不知是激动还是紧张，这是她第一次陪景筱出差。
　　汽车驶过飞机场，凡清玉略微发急：“过了。”
　　景筱笑着拍了拍她的手以表安慰，随后车子绕过喧闹的人群从后门缓缓驶入，停在空旷宽阔的停车场，这一片只有穿戴整齐的工作人员站成一排，见到景筱下车，纷纷迎上去嘘寒问暖。
　　景筱问了些基本事宜，随后又客套一番，挥手遣散几人，带凡清玉登机。
　　脚下的旋梯脚感空旷，凡清玉左右观望，有些不敢相信景筱的豪气。
　　行李有专人安排，还没落座，空姐笑容甜美的开始介绍业务，并祝两人乘机愉快，随后从这间机舱退了出去。
　　私人飞机隐私性极好，内里承包了游乐区，餐饮区，休息区等等，景筱的下属坐在后面的隔间里，凡清玉裹着毯子窝在沙发上。
　　飞机平稳而缓慢，她隐隐有了些困倦的迹象。
　　空少推着餐车，将几盘精致的糕点端上桌，又尽职尽责的拆了双一次性拖鞋放到沙发边，指了指桌上的糕点介绍道：“凡小姐，您可以尝尝，绝不会让您失望。”
　　“我现在不想吃。”凡清玉迷迷糊糊，但路途遥远，她怕景筱一人孤单，还是没睡觉，等空少走后踩着并不合适的拖鞋到洗手间洗脸。
　　凉水刺激着神经，凡清玉瞬间清醒，做回景筱身边。
　　笔记本电脑放在面前的折叠桌上，景筱修长的手指在固定区域游走，一下一下，仿佛敲在凡清玉心里。
　　景筱目不转睛，加快手头的动作：“怎么不睡一会？看你刚才都快睡着了。”
　　凡清玉笑容清浅：“想陪你。”
　　窗外明亮的光线折射进来，照的景筱的指尖发亮，凡清玉惊奇的问：“你涂了指甲油吗？”
　　景筱下意识把手举起来看了看，想起前几天物体的边角猛然碰到倒刺的酸爽：“护甲油，最近天气干，手上长了好多倒刺。”
　　“这样啊，可是你的指甲涂上指甲油会很好看。”凡清玉眨巴眨巴眼，满脸跃跃欲试。
　　“你很想给我涂指甲油吗。”这件事凡清玉提起好几次，景筱觉得如果她能高兴，自己做点小牺牲也没什么。
　　凡清玉意识到她的目的性太过明确，连忙摇头道： “还可以啦，我随口说说。”
　　“别急，等我把这个搞完。”景筱玩笑道，“记得给我涂个自然点的，不然我可能会走神。”
　　凡清玉感觉四周的空气都充满了粉红泡泡，她安静的注视景筱，飞机上的温度适宜，她穿着白衬衫，鼻梁上架着半框护目镜，安静又沉稳。
　　一举一动，皆散发成熟和淡然的魅力。
　　凡清玉看直，脑中迸发出曾经从未有过的词语。
　　姐味。
　　景筱关上电脑，亲手端给她一块慕斯蛋糕：“这个我先前在宴会上吃过，觉得味道很好，特地把人请来给你做的。”
　　慕斯蛋糕通体为浅灰色，上面还有层薄薄的巧克力生巧，景筱顺手把用于点缀的樱桃丢进垃圾桶，送到凡清玉手中。
　　盛情难却，即使凡清玉没有胃口，还是拿起餐叉，挖了一角塞进嘴里。
　　蛋糕入口即化，咖啡的醇苦混合牛奶的鲜甜，凡清玉竖起拇指：“我本来以为是巧克力味的。”
　　“另一盘是巧克力，我觉得巧克力的好吃。”
　　景筱还在品尝蛋糕的美味，凡清玉已经把美甲工具放在桌上，让景筱把另一只手先给她。
　　景筱放下蛋糕，把玩起手掌大小的美甲灯：“怎么买这么小的灯啊。”
　　凡清玉在她手上挤了黄豆大小的护手霜涂开，随后用了专业护理的甲油：“便携式嘛，家里有个大的，你要是想试试的话我下次再给你做。”
　　等护甲油和护手霜完全吸收，凡清玉小心翼翼的填涂底胶，指向美甲模板道：“你看看想要什么颜色。”
　　景筱敲响最浅的粉色模块。
　　凡清玉动作麻利，等美甲灯挨个烤过指甲，她找到相应的色号替景筱涂上，手指瞬间比刚才白了好几个度，莹润自然，凡清玉自夸道：“我的手艺真好。”
　　右手完全完工，景筱对着有阳光的地方左看右看，不禁笑出了声：“涂的太好看了，我害怕我工作走神。”
　　凡清玉揽住景筱的腰：“不会的，你最厉害了。”
　　窗外风和日丽，朗空近在咫尺，景筱叫来助理等人玩了两把桌游，开始大家都有点拘束，凡清玉开了几个玩笑，众人才放下芥蒂。
　　景筱敲敲桌子，严肃的说：“都给我认真玩。”
　　原本活跃的气氛再次凝固，毕竟跟顶头上司一起玩桌游这件事会让普通员工产生巨大的心理压力。
　　“你别吓他们。”凡清玉发牌，“都别拘束，拘束就不好玩了。”
　　景筱捧腹大笑：“刚才装的像不像？”
　　一片欢声笑语，游戏愉快的进行，等到休息喝水的功夫，凡清玉的困劲来袭，上下眼皮子直打颤，不由自主倒在景筱肩膀上打瞌睡。
　　几名助理和下属相互对视，都找了各种理由离开，临走前还顺去两套桌游。
　　景筱戳戳她的脸：“早知道你困了，逞什么能呢。”
　　凡清玉半睡半醒间挥开打扰她睡觉的手，不满地咕哝一声，额头直接贴上景筱的肩骨。
　　“你这样我怎么活动。”景筱无奈的尝试推开凡清玉，实则手上根本没用力，凡清玉当然不可能被推动。
　　景筱按响服务铃，空姐着急忙慌的赶来，微微弯腰，正准备说出标准的服务话语。
　　景筱示意她噤声，抬起下巴，空姐会意，拿来毯子盖着凡清玉身上，还给景筱带了个U型靠枕。
　　景筱舒服多了。
　　凡清玉昨晚睡得不错，这一觉很快醒来，她舒展着肩背。
　　“醒了？”景筱小幅度活动酸麻的胳膊，她保持一个姿势太长时间，肌肉早已麻的没有知觉。
　　凡清玉打哈欠：“我好像做梦了。”
　　“梦见什么了？”
　　凡清玉想的太阳穴阵阵发痛，遗憾的说：“不记得了，好像是关于你的。”
　　景筱扶着胳膊肘划圈运动：“看来是个美梦。”
　　“是的，不然我能记半天。”
　　凡清玉又去卫生间洗了把脸，对着镜子，她瞧见自己的脑袋红了大片，联想起景筱刚才的动作，愧疚之意涌上心头，急忙擦干手给景筱按摩。
　　凡清玉衣服上有两个清晰可见的水掌印，景筱挥舞胳膊证明：“没事，都快没感觉了。”
　　凡清玉帮她松解肌肉：“你为什么不让我起来去沙发上睡？”
　　景筱说：“你好不容易睡着，我不忍心吵醒你。”
　　凡清玉坚定的说：“反正下次不能这样，你记得喊我起来。”
　　景筱满嘴答应。
　　天色渐渐暗下来，橙黄的霞光下，是大片厚厚的鱼鳞云，一处地区一处风景，凡清玉看了眼手表：“还要多久啊？”
　　景筱不记得时间流逝，安抚道：“别着急，你要是觉得无聊就找部电影，那边有投影仪。”
　　凡清玉重新窝回沙发上：“我想走走，舒展舒展筋骨。”


第58章 
　　景筱道：“别着急, 用不了多长时间的，投影仪打开了，你找找有没有想看的电视剧。”
　　凡清玉侧身窝进景筱怀里：“我看你吧, 你比较好看。”
　　～
　　飞机安全抵达欧洲，布朗先生非常看好这次商谈, 亲自带人来接机, 他一马当先, 给景筱一个大大的拥抱：“非常荣幸你的到来。”
　　景筱操着标志的口语同他交流：“我也是，布朗先生。”
　　布朗先生一一扫过来宾, 与他印象中大差不差，直到看见站在最后面的凡清玉, 他觉得眼熟，又想不起她是谁, 挠头问：“容我冒昧的询问，队伍最后的那位小姐是谁？”
　　景筱唇角带笑：“是我的未婚妻, 上次你们见过面, 她不参加这次工作, 只是作为我的陪同一起前来。”
　　凡清玉上前握手, 脑中还不断回忆着景筱刚才说的“未婚妻”三个字，心里甜滋滋的。
　　布朗先生又说了几句客套话, 等随从安排好行李, 布朗先生邀请景筱出发, 三人坐在一辆车里, 经过一整天的长途跋涉, 布朗先生提议今天先吃顿饭, 结束后他们先去酒店休息，明天再详谈工作。
　　短暂的路途明显是拉近距离最好的机会, 景筱有一搭没一搭的和布朗先生闲聊，布朗先生询问若是这次合作成功，景筱对产品有什么未来理想化。
　　听她条理清晰的回答，凡清玉登时有些愣神，她很久之前，也是景筱现在的样子。
　　凡清玉不在侧耳倾听，转头看向窗外。
　　为了表示欢迎，布朗先生特地挑选了一家中餐厅作为用餐地点。
　　景筱欣然同意，在餐厅，她献上华国名贵的特产作为礼物，布朗先生把玩着精致的瓷器，对其工艺和制作赞不绝口。
　　因为这顿饭没有谈到工作有关的事宜，只有双方隐约对彼此市场的试探，所以凡清玉也在场，她不发一言，安静的品尝饭菜。
　　突然，一双筷子伸过来，在她盘里放了菜。
　　凡清玉狐疑。
　　助理不好意思的笑道：“景总说现在离您太远，让我监督你多吃点。”
　　凡清玉没有心思扣字眼，点头应下，但她有洁癖，不可能吃助理夹过来的菜，不动声色的换了个盘子，在景筱淡笑的目光下又夹了不少菜。
　　景筱和布朗先生讨论的声音不大，凡清玉听清一二，默默记下某些不合理的地方准备晚上跟景筱讨论。
　　聊着聊着，话题转移到了凡清玉身上，布朗先生热情的问：“景，你和凡小姐在一起多久了，是上次一起玩我们的游戏开始认识的吗？”
　　景筱笑意不减，站起来把凡清玉的空杯子倒满果汁：“或许很多年，或许只是某个瞬间。”
　　这句话听的所有人云里雾里，凡清玉本人都没听明白，她碰巧口渴，喝完了所有果汁：“快五年了。”
　　布朗先生只当是两人的乐趣，另外送上祝福。
　　第一天交谈甚欢，当晚回到酒店，门童已经将行李放在屋内，凡清玉打开吊灯，半靠在床头柜上吃果盘。
　　“有没有不舒服？”景筱掀起凡清玉的袖子查看她的皮肤，确保无异常后，她又掀开凡清玉的裤脚。
　　这里离华国太远，她生怕凡清玉水土不服，上上下下检查个遍。
　　凡清玉胳膊弯曲，凹出大臂上的肌肉：“好得很，我没那么娇弱的，况且我以前经常出国。”
　　“差点忘了。”景筱拍拍她的头，左右活动着脖子，发出咔咔声响，“不知道为什么，我全身都好酸。”
　　凡清玉爬到她身后的床中间，替她松解僵硬的肩膀，担忧的问：“是不是我在你身上靠久了，我给你按摩。”
　　“应该不是。”景筱站起来扭动腰肢，后腰酸爽极了，她无奈的说，“腰也疼。”
　　凡清玉拉开浴室的门：“你快洗澡，洗完我给你按摩。”
　　景筱挑眉：“你还会按摩？”
　　“当然了。”凡清玉推着她的肩膀将人推进浴室。
　　凡清玉自然是不会按摩的，她临时抱佛脚，从网站搜索基本按摩手法和穴位，一时间忘了静音，视频的声音响起，景筱听得一清二楚。
　　浴室内发出声低低的笑，凡清玉差点没拿稳手机，在门上轻轻踢了一脚：“不许笑。”
　　“好，不笑，错了。”说完这句话，景筱反而笑得更欢，凡清玉也没绷住展露笑颜。
　　景筱道：“没事的，你帮我松解松解肌肉就好，不需要手法。”
　　“我尽量多学点。”毕竟她对按摩一窍不通。
　　浴室内传来哗哗的水声，凡清玉边看视频边去一楼。
　　这家酒店是F国最大的连锁酒店，无论是服务还是设备都最为高端，凡清玉要了按摩精油和香薰，前台小姐贴心的问：“小姐，需要帮忙预约按摩师吗？”
　　凡清玉谢绝她的好意。
　　拎着手提袋回到房间，景筱已经洗完澡，地上留下一串水渍，她的头埋进枕头里，□□着上身趴在床上。
　　腰部以下的位置都由被子盖住，有种莫名其妙的涩情，凡清玉逐一拿出精油：“这么迫不及待。”
　　景筱答非所问：“要不要先去洗澡？”
　　凡清玉查看精油的信息，发现都是需要清洗的：“等我给你按摩完，你一会应该还得去洗一趟。”
　　她点燃香薰，清新淡雅的香气逐渐充斥室内，凡清玉在手心挤满精油，两手搓开，扶上景筱的后背。
　　景筱闷哼：“痒。”
　　凡清玉耳朵红了，手上的动作不带停：“别叫。”
　　到了实战，凡清玉刚才记下的手法都忘了，她先帮景筱按摩腰部，手掌细细描摹她优美的线条，景筱的皮肤是凡清玉曾经从未体验过的滑嫩。
　　景筱撑起头，一双桃花眼微眯，好笑的问：“不是按摩吗，一直摸我做什么。”
　　凡清玉的声音越来越小：“就是按摩。”
　　她加大手上的力道：“现在我要认真了。”
　　她手指蜷缩，按压着为数不多想起来的穴位，景筱连连闷哼，凡清玉心里莫名暗爽。
　　景筱差点流眼泪：“停停，换个地方，太酸了。”
　　凡清玉抬手，发现刚才按摩的地方通红大片，她吹了口气，景筱一阵颤栗。
　　凡清玉在她臀部落下一掌：“爽不爽。”
　　景筱恼羞，反手抓住她的手腕：“好好按，我生气了。”
　　凡清玉终于老实下来，循规蹈矩的按压穴位，在她酸软的地方反复松解，略过她凸起的骨头，凡清玉冰凉的唇瓣贴下去。
　　“那里没有精油吗。”
　　“没有。”
　　凡清玉弯曲手骨，揉捏景筱的肩膀，她没什么技巧，但力度刚好，一套下来，景筱真觉得舒服了不少。


第59章 
　　当天夜里, 景筱罕见的失眠了，她翻来覆去找不到入睡的状态，只能闭目养神。
　　一夜过去, 她头痛欲裂，眼睛又酸又胀, 原来闭着眼干睡觉比通宵还难受。
　　凡清玉昨晚大概睡得不错, 清早就去楼下吃完早餐, 顺便给景筱要了一份上，面对清淡无味的白人饭, 景筱毫无食欲，正要跳过吃早饭的步骤。
　　“唉, 让我按时吃早饭，到头来自己反而不吃。”凡清玉拦住她的去路, 坚定的把早餐推车推到她面前。
　　一双鸡蛋大小的可颂，薄薄的肉片和蔬菜, 还有几盒根本认不出的酱汁, 在景筱眼里, 盘中的食物压根算不上早饭。
　　她又好气又好笑：“好歹送两个三明治上来吧, 叫我怎么吃。”
　　凡清玉以前轻断食时吃得早餐跟酒店中的差不多，所以对她来说并不算太难接受, 提醒道：“三明治都被别人预定完了, 你想吃的话今天晚上提前说。”
　　景筱低头扫视。
　　嗯, 貌似跟三明治没区别。
　　景筱拿起餐叉, 认命的说：“算了, 我将就将就。”
　　“筱筱, 昨晚没睡好吗，怎么会长黑眼圈？”凡清玉捧起她的脸, 紧盯两抹淡淡的青黑。
　　“何止没睡好，我压根没睡着。”景筱咀嚼着食物，只觉得胃里翻江倒海。
　　彻夜未眠，起床还得吃这种东西，她有苦说不出。
　　凡清玉翻出化妆包：“你要不要化个妆啊，这样看起来状态很差。”
　　景筱摇头，实在抽不出多余的精力装饰自我：“我现在脑袋胀，想留点精力谈判。”
　　“嗤，当我是摆设嘛。”说话的功夫，凡清玉已经把润肤水揉开，均匀的涂在她脸上，“你想要什么风格的？”
　　景筱无所谓道：“都OK，你看着来。”
　　自古下属都得比领导更殷勤，等景筱离开房间，几名下属已等候多时，纷纷向她问好。
　　国外的天气温暖宜人，凡清玉妆容精致，穿着清新淡雅的浅色碎花长裙，窈窕迷人。
　　今天景筱和布朗先生两方人有正事要谈，她不好跟着，提前约了本地的私人导游带她逛街。
　　“等等，鞋子。”景筱蹲下，掏出卫生纸擦净她皮鞋上的污渍。
　　凡清玉的眼睛弯成月牙：“你好贴心，姐姐。”
　　景筱百般不放心：“你找的导游真的靠谱吗？”
　　凡清玉不厌其烦：“是在正规平台上找的，小姑娘的年龄还不到我大呢。”
　　“好，电话联系。”
　　分别之际，凡清玉握住景筱的手腕：“注意安全。”
　　景筱抚上她的手背，摩挲她细腻的皮肤：“我刚想和你说注意安全，要是发现异样及时联系我。”
　　“你放心啦。”
　　面对两口子卿卿我我的关心，景筱的下属吃饱狗粮，轻轻咳嗽提醒景筱司机已经来了。
　　景筱同她挥手告别。
　　摇曳轻曼的身影消失在人群中，景筱沉下脸，嗓音平淡：“出发。”
　　或许是天意，景筱和布朗先生的第一次谈判格外顺利，两人都在保留绝对利益的前提下有所退让。
　　景筱主要是想借此大干一番，稳固她在景家的地位，而布朗先生想开发在国内的市场，因此必须找到老牌稳固的企业作为合作对象。
　　景筱的指关节规律的敲击桌面，笑容狡黠精明：“如果布朗先生有自信的话，我不建议再后退一步。”
　　布朗先生笑得爽朗：“景小姐说的什么话，再让您退一步，我这张脸往哪搁。”
　　景筱亲手替他倒了杯咖啡：“看来布朗先生很有自信？”
　　“自然。”
　　谈判结束，双方友好握手，时间总是悄无声息流逝，望着浓郁的墨色天空，景筱紧绷一天的精神释然，疲惫涌上心头，她长长舒了口气。
　　她懊恼的拍着脑袋，才想起临出发前跟凡清玉说电话联系，通话软件很安静，凡清玉发了她今天去的两个景点，以及给景筱买的衣服。
　　[我帮你试了一下，感觉不错，你会喜欢的对吧]
　　大一号的衣服套在凡清玉身上，隔着屏幕，景筱心中猛然发烫，竟意外觉得这几件衣服都合适。
　　[谢谢，小玉，你回酒店了吗]
　　消息石沉大海，景筱等了一会依旧没有回复。
　　凡清玉大概还在逛街。
　　“景小姐。”布朗先生拍上她的肩膀，大大咧咧的说，“真是抱歉，无法盛情招待，你和你的未婚妻想不想去体验一下我国的风情？”
　　“我们的荣幸。”
　　与布朗先生分别，悦耳的女声传来。
　　“筱筱。”凡清玉拎着大包小包款款走来，她穿着出门时的衣服，妆容几乎因汗水全然褪去。
　　她一手揽住景筱，将她的下巴撑在肩上，景筱酸软的脖子有了支撑，她阖眸浅息：“怎么不穿新衣服给我看看？”
　　凡清玉拍拍她的后背，小幅度揉着她的肩膀：“都是给你买的，我没买。”
　　景筱笑意更浓，凡清玉的体香扑鼻，她不由自主揽上她的腰：“我不要那么多衣服。”
　　凡清玉眨着亮晶晶的眼眸，认真的说：“可是我想把你打扮的漂漂亮亮。”
　　“好，那我漂漂亮亮的。”景筱勾起她手里的购物袋，“明天带你去个浪漫的地方。”
　　“你跟布朗先生的合作谈的这么快？”
　　景筱拦着她，从后扎起她的头发：“没有，半天而已，这家伙可一直在懊恼没有盛情招待我们呢。”
　　“浪漫的地方是哪里？”凡清玉心里大概有了猜测。
　　“秘密。”
　　劳累了整天，景筱没来得及吃饭，洗完澡倒头就睡。
　　景筱的手机响了，凡清玉礼貌回绝下属的晚餐邀请，她躺在景筱身边，很快也昏昏沉沉睡去。
　　安心祥和的夜。
　　翌日，景筱穿着凡清玉昨天刚买的衣服，牵着她的手来到码头，微风徐徐，夹杂着湿润的水汽，路边圆润的鹅卵石在太阳照射下散发金光。
　　景筱和凡清玉今天醒的都早，其他人还没来，凡清玉左顾右盼：“我可以踩踩鹅卵石吗。”
　　景筱精密的视寻各个角落：“当然可以，但你要小心点，不要被扎到。”
　　凡清玉脚还没落地，又重新穿上鞋：“算了算了，这边看起来有点脏。”
　　“好，咱们先上船吧。”景筱远远看清布朗先生昨天说的老伙计，牵起她走向木船。
　　起先身体摇摆不定，凡清玉没料想木船上是这种感觉，差点摔倒，好在景筱还站在甲板上扶着她：“小心点，这种船出发前不太稳。”
　　“我知道了。”
　　在满是金发碧眼的白人群中，景筱和凡清玉格外醒目，船长夸赞道：“你们是很美的华国女孩。”
　　说罢，他从口袋中摸出两朵玫瑰花。
　　等人都到齐，船工缓缓划动船桨，小木舟在碧绿的水面上荡起涟漪，凡清玉头一次坐这种再普通不过的船，感慨别有风味。
　　捻着船长送来的花，她一手插进水中，清凉的波涛漫过手掌，丝丝清爽直达心底，凡清玉看向湖面，她的脸被波涛荡的有点变形，向后看去，景筱正目不转睛盯着她的身影。
　　两道目光通过水面重叠，交汇，景筱忍不住笑出声，她去掉玫瑰的花茎，将一朵娇艳欲滴的花别在凡清玉耳后，她肤若凝脂，媚眼粉唇，一抹嫣红更显妩媚。
　　景筱扣住她的手：“好看。”
　　凡清玉原本也想替她戴上花，可她手中的玫瑰花早已被捻的荣姿尽毁。
　　越是远离码头人越少，空旷的湖面碧波粼粼，景筱心旷神怡，有一搭没一搭与布朗先生闲聊。
　　离建筑物越来越近，河水也由绿转蓝，充满欧洲风情的建筑出现在眼前，细长或半圆的窗户密集，在往上看，高一点的黑色栅栏上长满玫瑰花，房屋色彩浓郁，像是漫画中的古堡。
　　如出一辙的船只越来越多，看似是这里普遍的交通工具。
　　布朗先生主动解释：“原本是想雇几艘当地的船，但出于便利，还是选了我们身下这一艘。”
　　景筱：“您想得很周到。”
　　船只穿过桥洞，渐渐靠近古堡，凡清玉兴奋不以，拉着景筱的手问：“我下午可以上岸来这看看吗，感觉会给我很多研发灵感。”
　　景筱没想到出来散心还能帮凡清激发灵感：“好，等不忙的时候我陪你一起来，晚上怎么样。”
　　凡清玉凝视湛蓝的天空，这座城市她曾经略有耳闻：“晚上应该不行，据说夜幕降临，这座城市的街道会被水淹没。”
　　布朗先生毛遂自荐：“凡小姐说的没错，如果想观光旅游的话，中午聊完正事，下午我可以带你们过来。”
　　景筱没有推辞：“麻烦你了。”
　　一声清脆又迅速的声音传入凡清玉耳中，她立马挺直腰板左顾右盼，四周的人都在聊天划船，不少人的船上还放着东西，一切看似平常不过。
　　她扯住景筱的袖子：“你有没有听到奇怪的声音？”
　　景筱刚才光顾着听布朗先生说话，压根没留意四周，不过她的确没听到奇怪的声音。
　　景筱也是个警惕的人，将四周都观察一遍，她也察觉貌似有什么地方不懂，但又说不清道不明，安慰道：“可能是听错了，别在意。”


第60章 
　　下午风和日丽, 船桨荡起阵阵涟漪，水花四溅，留下道平和的观光线, 凡清玉懒洋洋的靠在景筱身上，下午的风比早上大的多, 暖洋洋的卷起困意, 她眼眸微眯, 摩挲着景筱的手掌。
　　布朗先生临时有事，喊来一位靠谱的老友带二人观光, 这位先生是私人导游，喋喋不休的诉说当地历史。
　　风实在太大, 景筱简单将头发挽到耳后束起，缱绻抚过凡清玉的耳环, 两手揽住她的脖子。
　　“咔嚓一一”
　　三道视线交汇，布朗先生的老友, 乔安先生憨厚地笑：“刚才的画面太美, 我没忍住记录了下来, 二位需不需要照片？”
　　相机显示屏中, 阳光正好，凡清玉发丝飞扬, 目不转睛的看着景筱, 景筱虽没露出双目, 却给人一种无时不刻都在观察凡清玉的感觉。
　　景筱没想到他人随手一拍, 比照相馆拍出的照片还好看：“谢谢你, 大概什么时候能出来？”
　　乔安先生耸耸肩：“用不了多久, 我回去就帮你们洗。”
　　景筱点头，随即抽出一只烟递给乔安：“到时恐怕要麻烦乔安先生联系我。”
　　“真是客气了。”说罢, 乔安继续低头摆弄他的相机。
　　“筱筱。”等四下宁静，凡清玉扯住景筱的衣袖，低声道，“今天早上的声音，貌似跟刚才乔安拍照的声音差不多。”
　　凡清玉神情严肃，景筱一早认为是她听错了，现在看来，恐怕真不是那么简单，她的思绪瞬间凝重，揉了揉眉心：“难搞，这儿又没我们的人，也摸不透对方的目的。”
　　船上不好舒展身体，凡清玉小腹被硌得生疼，她倒吸一口凉气，又往景筱的方向靠近。
　　景筱把最近发生的事都想了一遍，也没想出个所以然：“别担心，大不了兵来将挡水来土掩。”
　　小船靠岸，码头汽笛发出鸣鸣声响，一艘运送货物的大船即将出发。
　　欧洲人的生活似乎格外清闲，街上不乏甜品店和咖啡屋，乔安先生在前面带路，越靠近古堡，越与刚才童话般的小镇格格不入，被水浪不断拍打的碎石沿岸发出壮阔的声响，靠近古堡，言语无法描述的威严壮观裹挟全身。
　　乔安先生倒是考虑周全，把人带到古堡，他礼貌询问是否需要继续陪同。
　　凡清玉摸着口袋里的硬物，婉拒乔安先生的好意。
　　抬头望去，古堡大而封闭，没有刻意维修过，墙面经过岁月的洗刷变得斑驳陈旧，阵阵音乐从严丝闭合的大门中倾泻而出。
　　景筱买好票，想起先前的官方标价，疑惑道：“怎么比平时贵了五欧元？”
　　售票员礼貌的说：“最近正在举办音乐节，里面有免费的酒水和甜点，如果二位不需要的话，我可以帮你退掉。”
　　“不退了，我们就是奔着音乐节来的。”凡清玉跟售票员打好招呼，牵起景筱的手走上石桥，“我想去音乐节玩玩，钱晚上补给你。”
　　景筱拍拍她的后脑勺，满含笑意：“跟我还补不补的，都是些小钱，我单纯怕他乱宰游客而已。”
　　古堡内和外观截然不同，古老的庄园中花团锦簇，姹紫嫣红，与破败的篱笆高墙形成鲜明对比。
　　抬头望去，除去一片蓝蓝的天，根本看不到外面的世界，景筱对此觉得压抑，并未在院中过多停留。
　　古堡大厅明显被人为装修过，保留了先前具有民族特色的装修，同样添加了现代化元素，更偏向于清吧，景筱点了两杯酒水，将其中一杯递到凡清玉嘴边。
　　凡清玉撑着脑袋，欣赏络绎不绝的音乐：“我今天不想喝酒。”
　　景筱翻着菜单：“要不要喝牛奶？”
　　凡清玉靠在她身上：“我要一杯白开水。”
　　台上的乐团拿起话筒询问是否有人愿意同他们一起演奏，说罢，敲了敲钢琴。
　　凡清玉的视线与景筱对上，清浅的拨弄她的发丝：“筱筱，你想不想听我弹琴？”
　　“你会弹琴吗。”景筱跟欧洲人交谈久了，说话也带了些文绉绉的意思，“我想听你为我演奏的情歌。”
　　凡清玉回忆起小时候的红木钢琴，心情不由舒畅：“小时候学了点皮毛。”
　　凡清玉与乐团交谈，询问是否有稍简单些的乐曲。
　　达成共识后，她提起裙摆，端正的坐在的钢琴前，她手指轻抚在钢琴上，随着婉婉而出的乐曲，她的手指开始运动。
　　弹出美妙的音符，温暖甜蜜的曲调，一腔深情在琴键上肆意开花，聚光灯打在凡清玉身上，她纤瘦的身躯投下影子，在景筱心里激起涟漪。
　　这首曲子较为简单，所以许久没弹过，凡清玉依然没出差错。
　　景筱打开录音，不愿错过任何一个音符，她走到门口清冷的小摊面前，要了两大束玫瑰花。
　　这些花的价钱比外面贵的不止一点，许久才有人光顾一次，但多半是问问价就挥手告退的，卖花的小姑娘惊异于景筱的大方，额外又赠送了几支。
　　乐曲完毕，由于弹的曲调太简单，并未引起台下的轩然大波，多数只是为了不让场面过于尴尬才发出呐喊。
　　凡清玉寻找景筱的身影，四下无人，她正疑惑，肩膀突然被人戳了戳，回眸看去，嫣红的玫瑰花香气扑鼻，景筱眼中含着一汪暖泉：“为我而演奏的曲子，应该得到我的回应。”
　　凡清玉欣喜的不只是玫瑰花，而是卡片上的加粗英文：
　　“To my excellent wife”
　　凡清玉小心翼翼的抱起玫瑰花转了一圈，她身着白色法式短裙，下身裙摆开出洁白的花苞，她像个与世无争的公主。
　　凡清玉在大门边的摊上发现同样的红色，抿唇道：“这花好贵的吧。”
　　“几束花而已，能贵到哪去？”景筱揉揉她的头以示安抚，“我希望我的公主得到鲜花。”
　　凡清玉看她一本正经，忍不住笑出了声：“你不要学欧洲人说话，怪怪的。”
　　景筱笑而不语，喝完杯中的酒水，她道：“音乐节在隔壁大厅，我们现在过去吗？”
　　“等等。”凡清玉咽喉滚动，脸红了大片，“我有东西要给你。”
　　景筱停下脚步：“什么东西？”
　　凡清玉的手已经在外套口袋里停留了半天，她手心渗出的汗水将礼盒打湿，一直摩挲皮纹包装，指尖都有些麻木。
　　她整条胳膊都在颤抖，景筱心里大概有了一二，却不急于拆穿，耐心的用录像记录下这一时刻。
　　“等一下，我有点不在状态。”凡清玉已经由胳膊变为浑身颤抖，头脑一阵一阵发晕，口袋里的东西怎么也掏不出来，她暗暗埋怨自己不争气。
　　景筱被她紧张的样子逗笑，一把将她拥入怀里：“没事，我不着急。”
　　凡清玉鼻间弥漫着淡香，她的下巴搁在景筱肩上，没起到一点副作用，反而更为紧张。
　　景筱道：“你是想跟我求婚吗？”
　　凡清玉口是心非：“没有。”
　　隔壁的音乐节如火如荼，所以这间屋子几乎没什么人，看完实在让人提不起兴趣的表演，又有一批人从清吧出去。
　　屋里冷冷清清，凡清玉感觉到许多探究的目光消失，身体缓缓放松下来。
　　景筱揽住她的腰，搁着薄薄的布料，她已经摸到凡清玉口袋中的轮廓：“我们可以一直拥抱，到你愿意说话为止。”
　　一不做二不休，她猛的推开景筱，掏出精致的白色皮纹方盒，两手掀开盒子，她之前准备好的说辞早忘了，大脑混沌一团：“筱筱，上次跟求婚戒指有关的话题，还是在夏天。”
　　“时间过得真快。”
　　想起上次烟花绚丽绽放，却是她和景筱分别的前夕，凡清玉心里一抽。
　　“抱歉，上次因为我的原因弄丢了求婚戒指，你能不能收下它？”凡清玉的语言系统完全紊乱，紧张兮兮的补充道，“你愿意嫁给我吗？”
　　景筱清清浅浅的笑，伸出手指：“帮我戴上。”
　　凡清玉拿出那枚属于景筱的戒指，又对包装盒和另一枚戒指无处安放，她手忙脚乱的把盒子放在吧台上，另一枚戒指别在手心，缓缓帮景筱戴上布满碎钻的银色戒指。
　　景筱的手指似乎白了几个度，她在灯下晃了晃，碎钻发出莹莹细光：“我很喜欢。”
　　“嗯，里面刻了我的名字。”凡清玉浅浅的笑，执着的问，“你还没回答我，你愿意嫁给我吗？”
　　“戴上你的戒指，我已经没有反悔的余地了。”景筱捧起她的手，宛若珍宝般也帮她戴上，认真的说，“我愿意。”
　　明明是意料之内的答案，凡清玉的眼眶却红了一圈，她忙不迭又摘下戒指：“你看，不是字母哦，是你的大名。”
　　景筱摘下戒指，借着折射的灯光看到里面工工整整“凡清玉”三个字，打趣道：“这个是不是用来宣誓主权的？要是有人跟我搭讪，我直接把里面的名字亮出来。”
　　凡清玉轻哼：“看来你很想有人跟你搭讪。”
　　“没有啦。”戒指的尺寸刚好，景筱爱不释手，看了十几分钟才想起此行的目的，“对了，咱们去参加音乐节。”


第61章 
　　室内音乐节好像差点意思, 这间屋子是完完全全的现代化建设，暗红的灯光在头顶闪烁，模糊了眼前人的面容。
　　景筱勾住凡清玉的手灵活避开人群, 这些人带着自己偶像的应援棒，尖叫声差点喊破她的耳膜, 景筱实在忍不住, 堵住一边耳朵：“你喜欢这里吗？”
　　凡清玉离人群较远, 感官好很多，她抬头看着台上闪烁的浅色霓虹灯和先前在互联网上看到的欧美说唱歌手, 根本移不开眼：“说实话，不喜欢, 但我想体验体验。”
　　她恪守本分了几十年，根本没体验过叛逆的滋味。
　　“好, 那我陪你。”景筱实在受不住，想临时加价去一边的卡座, 她询问凡清玉的意见, 得到同意, 立马去找工作人员沟通。
　　凡清玉脑中有根弦丝丝缕缕蔓延开, 等景筱处理好一切，她端着葡萄酒落座。
　　卡座无论视野还是感官都远超台下, 景筱揉着刚才被吵的发痛的耳朵, 一口气喝下半杯葡萄酒。
　　音乐节下了血本, 许多游客都慕名来到水上小镇, 在音乐节正式开始之前还有段热场时间, 凡清玉道：“这次来欧洲给了我很多灵感。”
　　景筱眼中含笑：“什么灵感？”
　　凡清玉敏感的捕捉每一条神经迸发出的新鲜想法, 赶紧打开备忘录记下：“很多灵感，包装, 调色，宣传词条等等。”
　　景筱放下酒杯，指尖被酒杯熏得冷硬，充满水气，她倒是不拘小节，随意抹了一把：“这座城市以浪漫闻名，我带你来，也不止旅游。”
　　比起自嘲，凡清玉说的话更像打趣：“之前总想着我已经达到那种高度，不需要再开阔眼界，毕竟以前，这些事都是交给研发部的。”
　　“对了，最近你······凡家的风评似乎不太好。”景筱及时刹车，全方位照顾她的自尊心，“销量也下降了不少，最近几个代表主播闹得很凶。”
　　凡清玉早已看淡名利，不卑不亢的说：“好歹当年是我带领凡家的蒸蒸日上的，最核心的东西还是掌握在我手里。”
　　美妆产品的行业早已严重饱和，除了稳定长久的口碑，包装调色质地性价比和宣传等因素都占了更大一部分，提到有关家族的事，凡清玉恍惚一瞬，仍然持迷茫状态。
　　她心里抽痛，凡家的产业像她的孩子，要是完全割舍，她无法波澜不惊。
　　景筱握住她的手：“会好起来的。”
　　起码当下，她还是想努力一搏的。
　　“对了，你刚才说主播闹得很凶？”凡清玉敏锐的捕捉到重点，凡家现在的主销量依靠电商，主播内部又分为两派，两方时常明争暗斗。
　　“我托了点关系打听到的，你之前做的选择很对。”景筱托腮，“高乔在争取让你回去，她说，你的恩情她不会忘。”
　　凡清玉心里一颤，没成想墙倒众人推的时候，是许久不见的高乔一直在暗中支持她。
　　景筱一拍手，想起还有更重要的事要与她商量：“这次的产品，你打算交到凡家手里还是？”
　　“我联系了私厂，前些日子已经把产品打好样了，只不过还有需要改进的地方，我回去跟对方商量商量。”
　　景筱赞同道：“没错，这种东西也得捏在自己手里，你的能力和威严摆在这，离开凡家也不是不行。”
　　凡清玉叹了口气：“只是我没想到，最支持我的故人竟然是高乔。”
　　她最近确实疏忽，甚至没打探过公司内的事，曾经明里暗里许诺永远对她忠心的下属，竟还不如只有公司刚起步时才见过她的高乔。
　　“那两个小姑娘也在等你回去。”
　　提到两位秘书，凡清玉心旷神怡：“我知道，前几天才和她们通过电话，不过高乔的事，她们还真没告诉我。”
　　“恐怕是不想让你费心。”
　　凡清玉一番神伤下来，景筱感触颇深，提起故人，她突然想起许久没联系的欧阳斐。
　　那个陪她度过最低谷的挚友。
　　她道：“不知道最近欧阳斐怎么样了。”
　　“怎么突然想起她啦？要不打个视频过去关心关心？”
　　“打视频就算了，我发个消息。”
　　她滑到两人的对话框，发现欧阳斐换了个幼稚的小狗头像，未截全的图明显还有另一半。
　　她难以置信欧阳斐用了这种严重不符合人设的头像。
　　凡清玉点了些小吃，零食装在精致的瓷盘里，她顺手递了一个到景筱嘴边，凑近刚好看到图片：“这是情侣头像吗？”
　　她和谁在一起了？
　　竟然不告诉她。
　　景筱肯定：“是情侣头像，不知到她跟谁在一起了。”
　　“大概是一一”凡清玉掏出手机，点开裴律的名片，头像正好和欧阳雯凑成一对。
　　好吧，两家伙竟然真搞在一起了。
　　景筱眼睫微颤，打心底生出羡慕之情，小心翼翼道：“小玉，我们换个头像好不好？”
　　凡清玉不暇思索：“好，你发给我。”
　　景筱愣住，她以为凡清玉会犹豫，会先看到头像后再权衡利弊，没成想她答应得如此快。
　　凡清玉已经准备好保存更换，见景筱迟迟不动，碰了碰她的胳膊：“发给我啊。”
　　景筱喉间一梗：“我还没找到，我以为你会拒绝我，可能会幼稚一点。”
　　凡清玉耐心解释：“没事，你向我提出来的事情一定是非常想的，我找不出有什么事情比你的开心更重要。”
　　这场音乐节，景筱心脏跳的飞快，不停在社交平台上寻找头像，最终，她截了两张卡通小羊，再三确认道：“真的可以用吗？”
　　说话间，凡清玉已经换上了。
　　在平平无奇的日子，一向清冷自矜的景总默默换上粉色小羊的头像。
　　可能是交谈太过投入，竟无人发现台上的演出早已开始，凡清玉回到状态，说唱歌手正唱着情歌的高潮部分。
　　这几句歌词流传甚广，有种说不清道不明的暧昧意境。
　　混合现代元素的深情曲调萦绕在耳边，凡清玉正准备再说些什么，两片冰凉的唇贴了上来。
　　浓郁的葡萄酒香气在狭隘的空气间弥漫，浅香馥郁，凡清玉头脑发胀，第一次觉得酒精挥发如此上头，靠得太近，景筱的发丝滑过她肩膀，凡清玉放缓呼吸，正要好好享受这个吻。
　　景筱几乎在一瞬与她分开，柔软又蜻蜓点水般的吻，挠得人心里痒痒的。
　　“怎么这么快呀。”凡清玉恨铁不成钢，轻轻按住她的后脑勺，重新吻了上去。
　　久别重逢后的吻，她格外珍重，唇齿交缠，浅香四溢，一寸一寸，像是探索世间绝无仅有的宝贝。
　　柔软和湿润再次纠缠，沉沦，吻得难舍难分，仿佛世上只有彼此。
　　酒精的气味消散，只残留葡萄的清香，凡清玉头次如此强势，景筱适应不来：“等等，你先放开我。”
　　“闭嘴，跟我接吻。”
　　景筱不再言语，她不知现在的亲昵凡清玉隐忍了多久，竭尽全力配合她。
　　即使灯光昏暗，凡清玉依然能察觉到景筱红了脸，她难得强势，轻轻摩挲她的耳垂，依稀能摸到耳洞的痕迹。
　　吻个痛快，凡清玉松开景筱。
　　凡清玉还在回味刚才的触感，她的手张了张：“你知不知道左耳连着心脏？”
　　“我知道。”
　　“下次可以跟我一起打耳洞吗？”凡清玉问，“打在左耳，打在同一个位置。”
　　“好。”
　　“为什么喝过酒来吻我？”
　　景筱喘息连连，磕磕巴巴的说：“我希望，你以后喝葡萄酒的时候会想起我。”
　　上次类似的话，还是草莓味水果糖，凡清玉再次提起，掩唇轻笑：“你怎么突然这么纯情了。”
　　景筱垂眸，活脱脱一小媳妇的样子：“因为我也想用什么东西让你记住我。”
　　顶光折射进她眼眸，凡清玉神情坚毅：“我会的，但就算没有什么特殊的气味，我也会记住你，永远永远，记一辈子，直到我死去。”
　　景筱捂住她的嘴：“不准胡说，什么死不死的，真不吉利。”
　　“我只是想表决我的忠心。”凡清玉轻轻拍着自己的嘴，“说错了，收回收回。”
　　只有在最信任的人面前才会幼稚，景筱戳戳她的脑门：“你是笨蛋。”
　　凡清玉掰住她的手指：“你才是。”
　　气氛到这，凡清玉挽住她的胳膊，头脑发热，迫切的话脱口而出：“我们回国就领证好不好。”
　　“回国就领证？”景筱沉默，思考这句话的可行性，“那我得回去偷户口本，你也得偷，我们现在应该办不了婚礼。”
　　凡清玉忍不住大笑起来：“我们像两个小学生。”
　　“好吧，确实很像。”
　　偷户口本领证这件事太荒谬，凡清玉愉悦：“再等等，等到合适的时机。”
　　“不想，我回去就偷，我怕你不愿意跟我结婚。”景筱靠在她肩上，无赖的说。
　　凡清玉说：“可是我今天已经跟你求婚了。”
　　景筱牵着她的手紧了些：“可是我想把你牢牢的抓在手里。”
　　瞬间，凡清玉体内貌似注入了某种能量：“好。”


第62章 
　　离开这座浪漫的城市重回首都, 景筱最终在布朗先生可接受范围，用最低价拿下了手游的版权，布朗先生故作轻松, 实则脸上已经出了层薄汗：“景小姐真是足智多谋。”
　　景筱向他敬了杯酒：“彼此彼此，布朗先生。”
　　一切敲定, 景筱让助理送来了价值连城的古画, 她先前了解过布朗先生的喜好, 果然，这幅画抚平了布朗先生的眉头, 连连称赞景筱的格局。
　　两人友好告别，景筱坐上商务车, 一切告以段落，她悠闲的闭目养神, 几名下属在后面小声讨论后期进展。
　　“小点声。”景筱掀起眼皮，只见窗外的天空乌云密布, 仿佛在酝酿巨大的风暴, 她太阳穴抽痛, “要下雨了？你们这点小事都做不好？”
　　后排负责订机票的下属战战兢兢：“景总, 来之前我反复确定这几天不会下雨，他们都能作证。”
　　景筱回头, 眉宇间笼罩淡淡的阴霾：“算了。”
　　她担忧的是凡清玉。
　　回到酒店, 一场暴雨即将来袭, 地面洋洋洒洒落了不少雨点, 景确定无望天晴, 不得不推迟回国时间, 刷开房间的门，凡清玉满脸焦灼, 还在联系合作人推迟验货时间。
　　愧疚感涌上心头，她像只小狗，安静的趴在凡清玉肩上轻蹭，等待主人的抚摸。
　　凡清玉回头淡淡一笑，比了个噤声的手势，继续同对方协商。
　　对方说话丝毫不留情面：“凡总，你也太为难我们了，咱家本身就是私厂，你还又推迟验货时间，是摆明为难咱们的吧。”
　　凡清玉厌烦极了，语气却依旧谦卑：“李总，那这样，我明晚让小姜过去行不行？”
　　名为李总的男人一口否决：“算了，您动作尽量快些，样品我们就按普通样品保存。”
　　凡清玉义不容辞的拒绝：“不行，你明天交给小姜就好，第一版样品不能出丁点儿差错。”
　　沉默良久，李总似乎才想起对面是曾经高高在上的凡家大小姐，放软语气做出让步：“行吧，但后期若有损失，我司概不负责。”
　　“知道了。”
　　挂断电话，景筱紧紧拦住她的腰，肆无忌惮的在她脖颈蹭来蹭去，嗓音也带上了几分不自知的撒娇异味：“小玉，你摸摸我。”
　　凡清玉有苦说不出，把手机放回桌，迅速调整心态，掌心在她浓密的发尾间打转：“像小狗一样。”
　　“我只对你这样。”景筱用力将凡清玉抱紧转了一圈，由于体力不足，二人双双倒在床上，景筱心里抽痛，担忧的说，“咱们现在刚刚开始，不必理会那些一罐子不响半罐子叮当的人。”
　　凡清玉撑起脑袋，软白如玉的手指在她锁骨处描摹：“我知道，刚起步都是这样，其实没什么，要是有人耽误我赚钱，我也会不爽。”
　　景筱垂下睫羽：“这儿的天气变化太突然，为了安全起见，我们等天晴再出发。”
　　凡清玉状似满不在乎：“没事，不差这一两天，大不了我重新联系合作人。”
　　景筱拍拍胸脯：“钱不够跟我说，我现在最不差钱。”
　　凡清玉轻笑，她知道景筱还没完全坐稳景家继承人的宝座，手里的流动资金和经费都算有限，这一趟出国，光是给布朗先生的礼物都让她下足了血本。
　　凡清玉婉拒：“该省则省，我到时候联系小姜，让他多盯着点。”
　　“好吧。”
　　凡清玉戳戳她的脸，认真的交代：“流动资金还是能省则省，不要大手大脚的。”
　　景筱才反应过来，凡清玉是担心她的存款透支，结合她认真的表情，不由笑出了声：“放心，我可不会只吃景家这点死利益，钱你不用担心，要多少有多少。”
　　凡清玉竖起大拇指：“豪横。”
　　几乎解决完所有事情，景筱紧绷的神情终于有了片刻放松，她摸摸口袋，掏出一块硬糖丢进嘴里。
　　甜腻的水果香气在口中弥漫，她咔嚓咔嚓咬碎剩余的糖果，起身拉开半遮掩的窗帘。
　　明净的窗外灰蒙蒙，大雾浓浓的笼罩一切，她踩在厚实的地毯上，只觉安详惬意，雨声悉悉索索降临干涸的大地，开出朵朵涟漪。
　　“筱筱，这里有茶炉。”凡清玉原本只是想看电影，却发现插头在电视柜里，打开柜子，里头有一套完整的煮茶工具。
　　“你想煮茶吗？”景筱打开包装，“看上去不像酒店配的，应该是上个租客留下来的。”
　　凡清玉拈起小茶几上按时赠送的一次性茶包，这几天她和景筱都没在意，所以茶包越堆越多，一只手都抓不过来。
　　她好笑的说：“这地方哪来的茶，难不成要煮这玩意？大材小用了。”
　　想内网很火的围炉煮茶，景筱压根不在意捡漏的条件，已经连好设备，将茶包丢了进去：“没事，咱煮着玩，闻个味道也不错。”
　　凡清玉联系酒店前台要了晚饭，依然是简单的牛排意面和可颂，景筱煮茶的位置有个小圆桌，她拉开椅子与景筱并排。
　　酒店明明有热水，景筱为了体验煮茶的氛围，特地用了矿泉水，茶炉不动声色的运作，凡清玉将窗户开了条小缝，能更清晰的让雨声传进来，又不至于弄湿地毯。
　　雨声清脆柔和，浮漾湿湿的流光，乌云浓郁翻涌，与天边升起的雾形成一副水墨画，豆大的雨珠砸在玻璃上，水渍细长，顺着平面流下去。
　　雨声汇集成细密的蛛网包裹耳神经，让人察觉不到时间流逝，只沉浸在柔脆的声响中。
　　“筱筱。”凡清玉的声音如同雨声。
　　乍时，闪电划过长空，印的她面色苍白，像是画中人。
　　景筱眼皮一跳，恍惚的移不开眼。
　　茶壶发出咕噜咕噜的声响，直到沸腾的水泡四溅，景筱的胳膊被烫的一痛，她才从定定的凝视中缓过来。
　　“怎么了？看我看的这么入迷。”凡清玉见她胳膊被烫红，马不停蹄关了茶炉，拉她进卫生间清洗。
　　景筱由她摆布：“不知道为什么，刚才有一瞬间，感觉你离我好远。”
　　凡清玉敲敲她的脑门：“这都能走神。”
　　好在只有几滴水溅在胳膊上，经过凉水冲洗，红印已渐渐淡去。
　　凡清玉叫的晚饭来了，除了餐食，酒店还送来了坚果和少许水果，凡清玉解释道：“虽然说条件有限，但也不能太简陋吧。”
　　景筱没有胃口，拿来一只精致的餐盘，在盘中放入剥好的花生肉。
　　茶叶的品质不高，凡清玉浅尝辄止，又在炉中加了些水，调整开关频率，让茶炉维持着不断加热的状态，又不至于太烫。
　　淡淡的茶香充斥在空气中，虽是一副唯美的景象，但她和景筱都提不起兴致。
　　凡清玉打开手机，软件没有定位到国外，依旧播放国内的头条新闻，她刷了几个无聊的扮丑视频。
　　“我的天哪，豪门真是太狗血了······”
　　明显经过ai处理的声音，凡清玉平常根本不会多看，但此时此刻，她目光停留在这个视频上，瞳孔渐渐扩张，她难以置信，一个没拿稳，手机重重摔在地上。
　　景筱关切的问：“怎么回事？”
　　凡清玉浑身颤抖，苍白的嘴唇嗫嚅，半天吐不出一个字，景筱终于意识到不对劲，两手抓住她的肩膀晃了晃。
　　景筱拿起她的手机，上面是两个熟悉的身影。
　　均是身材纤瘦均匀，发丝精致的女人，虽然打了马赛克，穿衣风格又与平常差异很大，但只要被有心之人继续深扒，加上营销号胡编乱造的本领，不难猜出照片的主人公是谁。
　　景筱同样心口一凉，上次在水上城市，凡清玉听到怪异的声响原来出自于此。
　　凡清玉不明白为何自己会有如此大的反应，她终于缓了过来，喉咙滚动：“筱筱，你家那边，没事吧？”
　　前些日子，景筱和凡清玉分手的消息闹得沸沸扬扬，早已成为众人的八卦焦点，评论区有少许网友猜测照片上举止亲昵的两人会不会是她们，很快被更多消息淹没下去。
　　大多数人都只以为照片上的人是一对普通华国情侣前来度假，不料被有心之人偷拍，还添油加醋的放到网上。
　　这种事情并不稀奇，先前出现过好几次，加上视频刚发出不久，许多网友还没扒出细节。
　　凡清玉呼出一口气，她点击查看视频信息，视频下面已经出现了大大的“爆”字，按照现代网友的心智，这种视频都能大爆实在奇怪，明显是人有意为之。
　　景筱轻啧，并没准确回复凡清玉的问题，只拍拍她的手让她别担心。
　　景筱头痛不已的播出一串号码。
　　作为商人，她知道不能把鸡蛋放在同一个篮子里的道理，幸亏没把希望完全寄托于景家，否则发生这件事，她终是不能找景家公关部门帮着解决。
　　景筱看向窗边的凡清玉，她目不转睛地凝视窗外，双手攥拳紧紧捏住衣摆，不知在想些什么。
　　她不明白，为何在这个婚恋自由的时代，作为成年人的自己不能堂而皇之的与女朋友出游。
　　景筱站在暗处，一手撑着桌子，指关节无规律地敲击桌面，她在思考有些选择是否正确。
　　景家内部分谲云涌，牵扯了太多太多利益，目前为止，她和景岚在公司中的股份几乎毫无差异，若是景岚再收买几位股东，那么她的努力将毫无意义。
　　她猜不透景老的心。
　　转念想起这些，景筱细思极恐，或许在这种世家，长辈对晚辈没有完全的疼爱，一切都建立在能力之上。
　　雨势不小反大，没了丝毫惬意的氛围，景筱只觉厌烦。
　　或许，她该为自己争取。


第63章 算逼婚
　　回国后, 景筱的团队没来得及庆祝拿到版权的喜悦，皆身投入新一轮的研发中，在这个世界, 该专项研发有所欠缺，以当前技术又很难攻破传统壁垒。
　　由于设备的落后, 景筱只能把一大项内容分拆成几个板去挨个研发, 忙的几乎脚不沾地, 而她心中，一个利己的想法俨然而生。
　　“叩叩一一”
　　深夜的研发组实验室, 景筱操纵着精密的仪器，不敢有半点疏漏, 她脑中大致过了一遍下班人员的脸，猜测可能是谁回来拿东西, 敷衍的说：“进。”
　　门口的人没发出任何动静，景筱不以为意, 继续进行手头的事情。
　　凡清玉双手抱臂, 隔着密不透风的大门, 好像看到景筱忙碌的背影, 她不忍打扰，踩着高跟鞋到一旁的长椅上。
　　凡清玉掸掸衣服上的灰, 说来也怪, 景筱的研发实验室似乎与公司并不是一体, 反而距离很远, 看似严密的安保见了她也只点点头, 跟景筱的秘书打电话联系后, 就简单的放她进来了。
　　她半靠椅背，用小号登录购物平台, 查看评论区的反馈。
　　数据貌似比后台差点，不过在可接受范围内。
　　新产品“水上之都”系列上线便引起广泛关注，奈何凡清玉现在的私人工作室处于刚成立阶段，缺乏口碑作为根基，加上凡树生似有似无的打压，比预期的销售量少了不止一星半点。
　　她揉揉太阳穴，一阵冷气从小腿蔓延全身，面前的大门不知何时打开，景筱一袭白色长褂，戴着护目镜，惊喜的蹲在她面前。
　　景筱蹭了蹭她的鼻头：“你怎么来了？”
　　凡清玉被她弄的痒痒，笑着躲开：“有点想你，我们也好久没见了。”
　　景筱把白褂挂在一旁，换上自己的服装鞋子：“话说，你是怎么进来的？”
　　凡清玉捯饬着手机：“保安说你之前声明过不许打扰，所以联系了你的秘书。”
　　“来的正好，我今天的事情比较少。”景筱伸展四肢，浑身脆骨都发出咔嚓咔嚓的声响，她昂起头，往酸涩的眼里滴了点叶黄素，“咱们今天去哪约会？”
　　凡清玉嘴角含笑，盯着对话框中的粉色情侣头像，不由觉得安心：“已经用约会两个字了吗。”
　　“当然了，我今晚去你家，看看有没有乖乖把我之前准备的药膳都吃完。”景筱迅速在她脸颊上啄了一口，故作威胁的轻捏她大腿外侧的软肉，“如果没吃完，就别怪我不客气了。”
　　这句话说完，她故作凶狠的蹭凡清玉的外颈。
　　“真是的，我都多大人了。”凡清玉笑着推开她，捏捏她的下巴，“你打算怎么不放过我？”
　　景筱眼里闪着精光：“秘密。”
　　没关实的窗户流进一丝冷风，景筱打了个哆嗦，感知到凡清玉的外套大敞，不由分说的帮她扣上扣子，目光朝下看去，景筱眉头微蹙：“这种天气你还穿高跟鞋，冷不冷？”
　　凡清玉的双脚冻到麻木，她干笑几声，心虚的说：“可是别的鞋子跟这件衣服都不配。”
　　“看来是冷，我说过多少次，你是一点没放在心上。”景筱从鞋柜里找出备用鞋袜丢在地上，“快点换了。”
　　凡清玉木讷：“这是你的？”
　　景筱拍拍她的肩膀：“放心，鞋柜都是单独的，主要为了预防下雨天。”
　　窗外狂风呼啸，鬼哭狼嚎的卷起枝丫，手机铃声突兀的响起，凡清玉看了半天，最终接通了有些熟悉的陌生号码。
　　“凡总，好久没联系。”
　　凡清玉心里一颤，这是她再熟悉不过的声音一一高乔。
　　时间过得很快，眨眼到了深秋，枝头的叶子枯黄干瘦，秋风一吹，便潇潇洒洒地落了地。
　　凡清玉大半张脸都埋在围巾里，她站在马路对面，看着对面LED屏中正在播放的画面，那是一段视频，视频的主人公头发黑直，慵懒的垂至胸口，她肤冷唇红，不苟言笑，正用一口流利的英腔朗读演讲稿。
　　凡清玉之所以目不转睛的反复观看，是因为主人公正是景筱，视频已经播放了好几天，凡清玉几乎也背下了景筱的演讲稿，但她看到她，还是忍不住驻足。
　　凡家，她很久没回了，今天早上妈妈打来电话让她回去，凡清玉不明所以，大概是凡家又挖掘出了她的利用价值。
　　最近网上有不少关于她和景筱的新闻，景家都没有出手，貌似也默认了她的身份。
　　景筱手下的vr眼镜火热预售中，产品一经上市，就得到了广大年轻人的追捧，她也一跃成为商业圈中前途最不可估量的新人。
　　凡清玉的私人工作室也在做大做强，直到凡氏集团无法再对此进行打压，她知道背后有景筱推波助澜，否则一切都不会如此顺利。
　　天空湛蓝，她垂下眼眸，过去的事情就让它过去吧。
　　凡清玉走进马路对面的大厅，第五届科技金人颁奖典礼，她受邀参加。
　　凡清玉的出现，无疑是给现场媒体一枚重磅炸弹，在安保人员的阻拦下，才堪堪挡住大家的热情。
　　凡清玉坐在放有她名牌的位置上，不紧不慢的喝了口矿泉水，今天是景筱的颁奖典礼。
　　旁人只会认为她咏絮之才，年少有为，可凡清玉知道，事情不止那么简单。
　　以当代的设备和技术，完全不可能在短时间研发并做成此项发明，凡清玉看着大屏幕中被各种词语吹捧的VR眼镜，再次肯定了心中的想法。
　　在颁奖典礼正式开始前，大厅内只能听见众人清浅的交谈，记者尖利的嗓子划破空气，传入凡清玉耳中。
　　“凡小姐，请问你和今天的主人公究竟是什么关系！”
　　凡清玉只淡淡瞥了一眼，她懒得回答这种脑残问题。
　　时间一分一秒过去，即将到达颁奖时间，主持人在台上热场，台下皆是配合的浅浅嬉笑。
　　今天的颁奖团队共有三支，排名由低到高公布，凡清玉对前面的队伍并不感兴趣，装模作样的认真聆听，实则思绪早就飞到千里之外。
　　红色的帷幕开了又合，合了又开，直到景筱的团队上场，凡清玉才思绪回笼，目不斜视的盯着台上。
　　景筱的步伐沉稳有力，她还穿着在实验室里的衣服，在前两支团队的注视下，与颁奖人互相握手问好。
　　凡清玉不自知的笑，她的眼睛笑成了清亮的月牙，只能容下景筱一人。
　　其实类似的颁奖典礼年年都有，只是现在生活节奏过快，加上往年的颁奖典礼实在无聊，所以收视率一向低迷。
　　今年，主办方有意放出景筱的内定位置给了凡清玉的消息，这场颁奖典礼是多镜头全方位直播，她的笑容，早就在网上炸开了锅。
　　【谁懂啊啊啊，前面凡清玉全程面无表情，看到她笑成这样，我怀疑她俩早就偷偷领证了，手动艾特民政局】
　　【楼上的不要太脑残，难道非得是情侣，不能是很好的朋友吗，什么都磕只会害了你】
　　【放屁，什么都磕只会营养均衡，你跟前任在一起四年还能做朋友？她俩指不定偷偷复合了，前些日子肯定是去欧洲度蜜月的】
　　【景筱独美呜呜，不喜欢凡，不过凡也好美，要是她们同时追我的话……】
　　【大白天做什么美梦？】
　　站在台上，景筱是能看见实时弹幕的，她憋着笑，努力装出一副严肃的样子，这些弹幕的主人大概特地充了vip，所以弹幕的颜色和字体都很显眼，她一眼就看到了。
　　度蜜月什么的，太荒谬了。
　　颁奖人掂了掂竖着大拇指的金色奖杯，幽默的问：“景小姐，你对这个奖杯有什么看法？”
　　景筱拿起话筒正准备发言，她手上的钻戒闪着光，只见屏幕上的弹幕更为疯狂，密密麻麻，多到她跟本看不清。
　　景筱实诚的问：“这是纯金的吧？”
　　会场内发出阵阵哄笑，颁奖人幽默道：“当然，如果景小姐喜欢，我们还可以向主办方申请再做个一模一样的送给您。”
　　景筱连忙摆手：“不必了，这可要不起。”
　　又客套了几句，颁奖人一边朗诵稿子，一边将奖杯递到景筱手中，承受着雷鸣般的掌声和恭维，景筱接过了金光灿灿的奖杯，明目张胆的冲凡清玉所在的方向轻轻挤眼。
　　颁发完所有奖杯，寓意着终于到了记者的自由提问时间，另外两支获奖团队四周略显清冷，都是提问有关产品的报道。
　　然而景筱的团队前，挤满了八卦娱乐记者，甚至有人狼狈的挤到凡清玉面前。
　　景筱嘴角噙笑，并没有回避这个话题，随意接过离她最近的话筒，强硬的说：“我并不是娱乐圈的人，这个问题我只正面回答一次，给予群众和关心我的人一个交代，然而在此之后，我不希望再有人用这些东西做题材消费我，如果被我发现，我不建议用点手段坑他。”
　　在场的记者都没想到景筱说话能如此直白，不等他们反应，景筱目光变得温柔似水：“不知道大家还记不记得，我曾经说过，能配得上凡小姐的人，应该是满身荣誉，名声响亮，得体有度的人。”
　　景筱忽略四周的闲言杂语，仿佛这个世界上只有她和凡清玉，她隔空伸出手：“所以凡小姐，请问你现在觉得，我是满身荣誉，名声响亮，得体有度的人吗？”
　　大家都识趣的欢呼起来，将目光聚集到凡清玉身上。
　　景筱笑容轻松，紧接着说：“我也提前向凡小姐道个歉，今天的人太多了，你不答应我会拂了我的面子，大概，算逼婚吧。”
　　凡清玉也拿来了离她最近的话筒，温润清冷的嗓音回荡：“很抱歉，占用了各位的公共资源，我相信景筱只是想给所有人一个交代，并不是像弹幕中说的，你们是play中的一环。”
　　凡清玉一脸严肃的说出这些话，不止现场，观看直播的人都笑疯了。
　　“我也正面回答景小姐的问题，在我心里，你一直是天底下顶好的人。”


第64章 你不是她
　　这句话说完, 会场内响起络绎不绝的哗然，凡清玉并未继续留在内场，而是理好大衣从偏门出去, 又进行了一系列采访活动，直到夜深, 景筱才从大厅出来。
　　她也从刚才凡清玉经过的门出来, 与市区的喧闹不同, 这是条偏僻的小路。
　　凡清玉逆光靠在车上，灯光将她的发丝打出一圈金光, 她正在接电话，时不时应两声, 纤瘦的身影满是倦怠，见景筱风尘仆仆的出来, 冲她勾了勾手指。
　　景筱握住她的手放在脸颊上轻蹭，然后在她手背上吻了一口, 柔软温润的触感蔓延到心脏, 她将手指塞进她的指缝牢牢扣住。
　　凡清玉挂了电话, 红唇微张：“我爷爷说, 让你最近跟我回去一趟。”
　　“这么快？”时隔好几个月，再次正儿八经的见家长, 景筱不由心里一紧, 她挠挠头, “我家那边应该也差不多。”
　　凡清玉推着她的肩膀上车：“到时候有消息告诉我。”
　　凡清玉曾经对凡树生的依赖之情全然消失, 她明白, 疼爱宠溺的背后只是因为她有价值, 原来商场上的一套，被爷爷带进了家里。
　　她的工作室短短几个月有了与凡家持平的实力, 凡树生大抵是又看到了她的价值，另外发现凡氏没了凡清玉的确不行，才在这个节骨眼上喊人回去。
　　车子发动，寂静荒芜的路上响彻着引擎声，凡清玉新买的车还没来得及配香水，里面有股淡淡的皮革味。
　　景筱打开窗户，一阵森然冷风灌进来，她忍不住打了个哆嗦。
　　凡清玉顺手把后座的包拎过来：“我给你带了衣服，在后面，要不要穿上？”
　　景筱拎起垂到脚踝的衣摆：“不了，这身衣服不好脱。”
　　驶入光亮刺眼的马路，凡清玉依旧神色淡淡，景筱觉得奇怪，戳戳她的脸蛋：“你今天怎么回事？看起来有点不对劲，不开心吗。”
　　凡清玉专心开车，抽出余光瞥了她一眼：“回去有两件事。”
　　她很少这么严肃，景筱不由自主挺起脊背，暗暗回想自己有没有做错什么。
　　凡清玉的眼睛好像一面镜子，立马看穿景筱在想什么，趁红绿灯安抚似的拍拍她的手：“你没做错，只是我有些事情想问你，你如实回答就行了。”
　　景筱心里一揪，尘封许久的记忆闸门再次打开，她咽了咽口水，尽量让自己看起来神态自若。
　　凡清玉眸色幽深：“放心，是一件很小的事情。”
　　景筱心里早就成了一团乱麻，果然人在思虑万千的时候时间会过得很快，她忽略路程流失的时间，到了爱琴海公寓的停车场才堪堪回神。
　　“筱筱，下车。”凡清玉的声音在停车场显得更加朦胧，昏暗的室内，车后好似发出微微暖光。
　　景筱心中有了猜测，果不其然，车后座是各色鲜艳绽放的花，星星灯缠绕着“祝景筱获奖”的小型派对横幅，不知为何，景筱眼眶发热，渐渐蓄满泪水。
　　更令她惊喜的是，花丛中突然窜出一个毛茸茸的脑袋，吐着舌头，水汪汪的眼睛注视两人。
　　“萨摩耶？”景筱心中一喜，瞬时蹲下张开双臂，这只小狗很亲人，一蹬腿便扑进景筱怀里哼哼唧唧。
　　小狗应该是才洗过澡，身上还有股淡淡的香味，景筱把脸埋进它软乎乎的毛里，一天的疲惫荡然无存。
　　“太好了，我还以为你会不喜欢。”凡清玉笑着拉开一人一狗的距离，萨摩耶在景筱的白大褂上留下几个黑色脚印，突然被抱离温暖的怀抱，正依依不舍地扑腾小短腿。
　　凡清玉狠狠揉了把小狗委屈的脸，给了它一条肉干：“妈妈现在有事，你去车里玩一会。”
　　萨摩耶很通人性，叫了两声，叼着肉干屁颠屁颠跳到车后座吃肉干，隐约还能听见它吧唧嘴的声音。
　　“你想看看我送给你的礼物吗？”凡清玉缱绻的轻挠她手心，犹如缓缓流淌的清泉，一切都不紧不慢。
　　景筱还沉浸在喜悦中，恨不得立马上车亲亲小狗：“想，当然想。”
　　凡清玉扒拉着花丛，从里掏出一个又粗又大的金镯，金镯上雕着龙凤花纹，还镶了几颗红碎钻，她不由分说戴在景筱手上。
　　景筱就着昏黄的灯光左右打量，玩笑说：“凡总，下血本了啊。”
　　“算不上。”凡清玉盖上后车厢，抬了抬下巴，“把椰子抱着，我们回家。”
　　景筱拥有了人生第一只小狗，稀罕的不得了，她卸下在外的伪装，碎碎念念的同椰子说了很多话。
　　凡清玉一路都保持沉默，她叹了口气。
　　屋里的陈设如以前一样，不过多了许多小狗用品，景筱在椰子的饭盆里倒满狗粮，又兴冲冲的去给它倒水，抚摸着柔软的毛发，一脸慈母样：“椰子多吃点，长得胖胖的。”
　　椰子昂首挺胸的叫了几声，随后埋头专心吃饭。
　　幸福温馨的融洽画面，被一沓厚厚的文件袋打破。
　　凡清玉拿起拖把擦净景筱的脚印，又扔给她一双拖鞋：“筱筱，打开看看吧。”
　　景筱心脏拔凉，惊喜过度，她差点忘了凡清玉还有事情要询问，隔着牛皮纸袋摩挲里头厚厚的纸张，她心生不好的预感：“小玉，这是关于什么的？”
　　凡清玉没卖关子，双手抱臂，面无表情的说：“关于你，或者说，关于你和徐佳，还有我。”
　　隐瞒已久的事情重提，又被毫不留情的拆穿，景筱不知如何解释，她手脚冰凉，感觉每一寸皮肤都在发麻。
　　“你都知道了？”景筱深吸一口气，艰难晦涩的挤出这句话，看凡清玉神态平常，竟然还抱有丝侥幸心理。
　　凡清玉轻笑出声：“筱筱，我不是笨蛋，拆开看看吧。”
　　景筱颤颤巍巍，一点一点扯开缠绕着扣子的线条，她小心翼翼的又看了凡清玉一眼，凡清玉点点头：“发生过的事情，总要面对。”
　　不出所料，袋子中正是景筱和徐佳密谋的全过程，包括聊天记录和录音笔。
　　景筱嘴唇苍白，可凡清玉依旧还是那副样子，两人形成鲜明对比，景筱以为她伤心过头，也不管冤不冤枉，缓缓弯下膝盖。
　　“等等，你要做什么。”凡清玉抬腿止住她的动作。
　　“小玉，我······”景筱的手紧紧握拳，指甲深深掐进肉里，浑身都止不住瑟瑟发抖，不知如何解释。
　　凡清玉摇了摇头，伸手堵住她的唇：“我欠你的，就用这些事情来还，好吗。”
　　人在极度崩溃的时候容易多想，景筱见她这样，不由露出疲惫一笑：“我亲口提的分开，好不容易和好，现在又要再把你追回来。”
　　凡清玉眸色幽深：“不是你把我追回来，是我重新再爱你一遍。”
　　景筱的思绪彻底混乱：“你都知道了，还不打算跟我分手？”
　　凡清玉不紧不慢的捏出两包红茶，热水慢慢浸出茶汁，这段时间度日如年，景筱心里满是煎熬。
　　一盏精致的瓷杯放到她面前，景筱轻轻抿了一口，哑声道：“谢谢。”
　　凡清玉一手撑着脑袋：“景筱，你还不打算跟我说实话吗。”
　　景筱茫然：“你都知道了，还要我说什么实话？”
　　凡清玉翘起二郎腿，终于捅破了另一个真相：“景筱，或许现在的你，不是她。”
　　景筱的心脏仿佛被人揪住一半，呼吸在一瞬间都停了，她目光涣散，重心不足以支撑身体，重重的倒在沙发靠背上，。有很多话想问，却怎么也开不了口。
　　凡清玉见她这样，瞬间明白了一切，她竟没有流露出丝毫负面情绪，反而笑容轻松：“我是凡家精心培养的继承人，察言观色，是我小时候的必修课。”
　　景筱终于缓过来：“你是什么时候发现的？”
　　凡清玉撑着下巴：“这话问的很妙，她是跟我朝夕相处了四年的人，所有变化我都一清二楚，如果你非要我给个准确时间，我不记得了。”
　　沉默，接下来是无尽的沉默，椰子吃完狗粮又来到景筱脚边翻起肚皮，她随意摸了两下，拍拍椰子的脑袋。
　　这只小狗好像又给了她转移注意力的机会，她终于分出精力：“我的确不是她，我也不知道为什么会出现在你的世界，但是，我对你的一切都是真心的，她跟别人算计你，对你一点也不好，你不要喜欢她了。”
　　说着说着，景筱好看的桃花眼水汽氤氲，泪水噼里啪啦的落在椰子的皮毛上，颇有种破碎美人的神态。
　　“你不必这样，这些也是我今天准备跟你说的。”凡清玉叹了口气，将心里的想法一五一十说出来，“我对她早就没感情了，大概在她和别人算计我的时候，我总觉得这些年对不起她，我太任性了，我知道没人会一直纵容我。”
　　说出这些话，凡清玉心里免不了酸楚：“可我总觉得对不起她，对不起她为我付出的一切，我很早就知道她和徐佳的密谋，但是我想，如果这件事能让我们的曾经一笔勾销，我也心甘情愿。”
　　“她厌倦我的眼睛让我太心痛，所以我并没有立马和后来的你划清。”
　　“但是，我竟然会为了一个人改变，这是我的成长，我也很感谢会有一个人包容我，细心照顾我，为我付出一切。”凡清玉的唇轻轻覆在她眼上，舐去了咸腥的泪水，“爱这个东西最神奇，不用说出口，对方便能感觉到，我不知道你是谁，为什么会发生这种事情，但是我知道，你爱我。”
　　心脏怦然跳动，景筱听完这些话，刚才的不愉快一扫而空，坚定的回答道：“嗯，我爱你，我不在乎你的过往，也不知道为什么会出现在这个时空，我只知道你是我最最想照顾的人。”
　　两人同时热泪盈眶，紧紧拥抱在一起，像两个被岩石堵塞的泉眼，终于淌出缓缓溪流。
　　凡清玉吸吸鼻子：“你可不可以掐我一下？”
　　景筱觉得好玩，但还是在她手背上轻轻捏了下：“为什么？”
　　“我想知道我是不是在做梦，怕你突然消失，我有点离不开你。”凡清玉撩开她的发丝，抚摸着红到滴血的滚烫耳垂，细心的问，“你叫什么名字？还记得吗？或许我以后可以那么称呼你。”
　　“我也叫景筱，我是一一帝国上将。”说完这些话，景筱不由自主觉得自己很中二，忍不住笑出声，“我开玩笑的，我只记得我叫景筱。”
　　凡清玉笑着说：“好，星际上将景筱，我现在想吃你做的饭，我可以帮你打下手。”
　　“好嘞，让你尝尝上将的手艺。”
　　厨房里其乐融融，所有顾虑和隐瞒在这一刻烟消云散，接下来的日子会阳光普照，驱散所有阴霾。
　　“张嘴，尝尝好不好吃？”景筱将滚烫的红烧肉吹成正常温度，放到凡清玉嘴边。
　　凡清玉含住汁水饱满的瘦肉：“好吃，不愧是帝国上将。”
　　“别这么说，好尴尬呀。”景筱去挠她的痒，不知不觉，两人又抱在了一起。
　　凡清玉勾唇，在她嘴角吻了一口：“筱筱，我爱你。”
　　“我也爱你。”


第65章 正文完
　　再次以凡清玉恋人的身份去凡家, 景筱带了大包小包的礼品，凡树生又恢复了以往的和蔼，而凡清玉有意回避他的亲近。
　　凡树生貌似也不在意, 和凡母有一句没一句的规划凡清玉的未来。
　　凡清玉笑笑：“我已经有打算了，不劳爷爷和母亲费心。”
　　凡树生握住她的手：“好, 小玉长大了, 跟爷爷说说。”
　　凡清玉不动声色的将手抽出来, 无可挑剔的笑说：“爷爷，我们下午还有事, 先走了。”
　　说罢，凡清玉不等凡树生回答, 牵起景筱的手，一起离开凡家。
　　景筱揽住她的肩膀：“怎么不留下吃顿饭呢？”
　　凡清玉拧开矿泉水喝了一大口：“我有点不知道该怎么面对他们。”
　　景筱揉揉她的脑袋：“没事, 已经很棒了，咱们慢慢来。”
　　被最亲近的人放弃, 凡清玉对他们的亲昵早已烟消云散, 但景筱并不在意, 她心里, 凡清玉做什么都是对的。
　　不过今天下午的确有事，景筱最近叫了很多装修队, 紧赶慢赶才重新布置好祖母的小院。
　　这是一条磕磕巴巴的海边公路, 地上的斑马线早已褪色, 海风呼啸, 卷起咸腥的湿气, 这座城市很有四季特点, 春秋天都有冬的缩影，即使今天阳光明媚, 也冷的刺骨，椰子缩成一团小球在后座瑟瑟发抖。
　　景筱关上车窗。
　　附近的房屋年久老旧，都是瓦房平房，或是同祖母故宅一样的木屋，每家每户的门上都用红色油漆写了个大大的拆字，四周空旷寂寥，景筱一手搭在窗外，一手转着方向盘。
　　天空湛蓝，景筱没头没尾的问：“你说，今晚会不会有月亮？”
　　凡清玉靠在副驾驶，欣赏桥下的礁石，浪花拍打在礁石上，留下层层叠叠的洁白泡沫：“会有的，最近的月亮都很圆。”
　　湛蓝的海水延伸至远方，同天空融为一体，车子越来越慢，停在一处荒芜的土地上：“上次一起看月亮，还是中秋节。”
　　椰子一落地就开始围着两人打转，尾巴激动的摇成了螺旋桨。
　　从铺满鹅卵石的小路直走，景筱的脚步停在一座大院前，半人高的木篱笆经过风吹日晒，早已腐蚀都不像样，经过精心维修，也只恢复了丁点。
　　椰子兴冲冲的钻了进去，银杏和枫叶红黄一片，像夏季的晚霞，层层点点晕染了整个秋，爬墙虎的枝丫爬满半边屋子，景筱掏出钥匙，打开了栅栏的门。
　　小院里种了许多当季的花，都是平常没见过的品种，凡清玉不知景筱从哪搜罗来这些，以至于整个院子生机勃勃，若不是金黄的银杏和火红的枫叶，凡清玉会以为现在是春天。
　　她嘴角的笑意一直没淡去。
　　“要不了多久，这里就会夷为平地，然后变成跨海大桥。”景筱恋恋不舍，抬脚跨过台阶，抚摸着充满岁月感的木门，她轻轻一推，木屋里的场景尽收眼底。
　　一张靠窗的小床，上面铺了郁金香床单，才被维修打理过的壁炉，里面摆满了整齐的干柴火，还有手工打造的木桌和小木凳，以及半开放式阳台，外面还放了几盆多肉植物。
　　一眼看去，让人觉得屋主是个安静祥和的人。
　　凡清玉闻到一股淡淡的油漆味，忍不住打了个喷嚏。
　　景筱递给她纸巾，解释气味的来源：“太久没人住，所以我前些日子找了装修队。”
　　“没事，反正不经常住在这里。”凡清玉蹲下来在地上抹了把，一尘不染，干净极了，她打开窗户，清冷的海风灌进来，冲散了难闻的异味。
　　木屋里有最基本的设施，还有些调料和食材，景筱拿出特地带来的小奶锅，连上了阳台附近的插口。
　　“小玉，把茶叶和黑糖拿过来，我煮奶茶给你喝。”
　　凡清玉顺便拿了牛奶：“怎么不用壁炉生火？”
　　“壁炉看看就行，安全起见，还是用这个吧。”
　　两个人围着一口锅太拥挤，景筱让凡清玉去阳台上看看风景，她专心致志翻炒锅里的材料。
　　焦香的茶叶被炒得萎缩，黑糖在锅里咕嘟咕嘟冒泡，景筱倒入牛奶，一股浓郁的香甜气味在屋里弥漫。
　　煮出来的奶茶正好够两大杯，景筱坐在凡清玉旁边将奶茶递给她，小木椅发出嘎吱嘎吱的声响。
　　辽阔的平原堆满了层层叠叠的小丘和礁石，小丘枯黄，只有礁石沉在了大海的生命里。
　　室外很冷，刚出锅的奶茶没一会就凉了，凡清玉轻轻抿了一口，有古醇厚香甜的奶味，她把杯子放在桌上，静静聆听大海的悲鸣。
　　不敢想象这片古老而又承载无数人回忆的地方被现代式推土机夷平会是何种悲凉，她看向天空，橙红色的晚霞映入眼帘，天边几只候鸟飞过，颇有种荒凉的意境。
　　她喃喃道：“你说，我能看到这个木屋长满紫藤萝的时候吗？”
　　景筱握住她的手：“会的，相信我。”
　　无论如何，她都会满足凡清玉这个愿望。
　　太阳下沉至海岸线，天色渐渐黯淡下来，这个屋子实在不适合做饭，景筱点了外卖，配送小哥愣是超了十五分钟才找到这个小屋。
　　景筱没计较他耽误的时间，将正在花园里疯玩的椰子拎进屋里。
　　景筱拆开包装盒，见凡清玉一口口吃下意面，才开始动筷子。
　　海边没有重工业的污染，星星密集而明亮，月亮发出莹莹白光，映亮了景筱的眼眸。
　　海风貌似变得温柔，不再刺骨，而是夹杂着海水的湿意，吸进鼻腔沁人心脾，椰子在一旁发出哼哼唧唧的叫声，凡清玉又给它一块肉干，小家伙才消停下来。
　　凡清玉靠着椅背，木椅也特地维修过，裹了一层薄薄的棉绒布料：“筱筱，我喜欢这样的生活。”
　　两人一狗，安静祥和。
　　“我也喜欢。”景筱喝完已经凉掉的奶茶，明明才到八点，竟觉得有些困。
　　凡清玉拥她入怀：“我总觉得，这种氛围我该说些什么情话。”
　　景筱的指腹爱慕的抚摸着她眼睫，凡清玉睫毛浓密，酥酥麻麻的，景筱认真的说：“你眼里有星星就是最好的情话。”
　　凡清玉牵起她的手放在心口：“你在身边，我的眼里会一直有星星。”
　　“好，我会一直在你身边的，我保证。”
　　景筱不知道，她眼中也有莹星闪烁，凡清玉描摹她眉眼：“我也会让你的眼里一直有星星。”
　　动人的话语不用多说，时间自会证明一夜。
　　发丝被海风卷起，对方独有的体香充斥在空气中，海上波澜起伏，多是盈盈星星的光点，海水涨潮，淹没了礁石，只能瞧见几个球状的隆起物。
　　今夜格外安宁，凉风萧萧瑟瑟，海岸波澜壮阔，有佳人常伴左右。
　　远处月是天上月，眼前人是心上人。
　　手中的暖意永远刻于心底，景筱靠在凡清玉的肩头沉沉睡去。
　　凡清玉一动不敢动，生怕惊醒怀里的人，她轻轻在景筱额头上吻了口：“晚安，我最爱的妻子。”


第66章 私设abo 禁欲帝国上将1
　　莹蓝的亮光自宇宙边缘发出, 正前方看去，一个巨大的透明球体包裹住里面耸立的高楼，公路顺着球形的弧度递进, 等级由低到高层层分明。
　　公路停在球体最顶端的作战基地。
　　景筱踩着厚实的悬磁地板，脚下皮鞋发出踏踏声响, 她的军装萦着浓郁的血腥气味, 连她自己都嫌弃的微微蹙眉, 把守兵见她面色不善，也没敢搭话, 一一低下头降低存在感。
　　穿过长廊，景筱停在走廊尽头的巨大门前, 她按下指纹，随着验证成功的声音响起, 大厅内的画面映入眼底。
　　“晚上好，你真是好样的。”裴律外头穿着同景筱一样的披风和军装, 不过下身换成了紧身包臀裙和九厘米细高跟, 她抛了个媚眼, 手指抵着红唇, “总部说战败球首席的女儿已经送到你屋里了，真是好福气啊, 听说可是个极品美人。”
　　屋里应声响起暧昧的哗然, 景筱小队的人跟着其他小队起哄, 她一个眼刀扫过去, 几人立马安静下来。
　　景筱自小接受严苛的训练, 靠偷袭打败一个发展缓慢但历史悠久的星球, 她并不觉得光荣，她想要土地, 想将某个星球占为己有，而不是只得到对方首席送来和亲的女儿。
　　她摘下手套，不紧不慢的处理伤口：“比起这个，我比较关心你。”
　　裴律转着椅子到她面前：“关心我什么？”
　　景筱斜睨她：“我比较关心你穿成这样怎么打仗。”
　　要去攻打势均力敌，且某些方面超过己方的星球，裴律却穿着并不合规矩的服装，甚至还化了个妆，景筱暗暗感慨她真是心大。
　　“我这叫艺高人胆大。”裴律戴上白色手套，冲小队成员勾了勾手，临近出门，她回头向景筱抛了个飞吻，“你和小甜心努努力，我回来的时候正好给孩子当干妈。”
　　景筱泛起恶寒，咬牙切齿的说：“我的孩子不会认你当干妈，我也不会和你说的小甜心努力。”
　　其实以现在的地位，她完全可以逼迫对方签下协议，并主动提取她的□□送入生育部门，以此孕育下一代。
　　但景筱心里认为延续生命是个美好而庄重的事，她想和相濡以沫共白头的人孕育生命，而不是随意找个s级omega来确保基因的优良。
　　裴律小队的副军官嘿嘿笑道：“景上将，我们裴队期待很久了。”
　　景筱不耐烦：“滚滚滚，再胡说打断你们的腿。”
　　一片其乐融融的氛围中，裴律小队踏上生死未卜的道路。
　　景筱处理完伤口，充满英气的面颊冷若冰霜。
　　副军官小心翼翼的问：“上将，您今晚？”
　　“她叫什么？”
　　“凡清玉。”
　　“通知管理人员给她单独准备一间房，我累了，想休息。”
　　“是。”
　　回到住所，景筱打开灯，许久没回来的屋子依旧干净整洁，屋里弥漫着浓郁的茶叶香气，她眸色暗沉，好像有只无形的手在挑 逗她，想让她沉入欲 望的海洋。
　　景筱站到阳台边，迅速开窗透气。
　　“悉啦一一”
　　景筱反应极快，一个肘击飞劈过去，重重的冲击力打掉身后之人手中的尖刀，她以迅雷不及掩耳之势钳制住此人。
　　“什么人？”景筱厉声质问，随即抬脚踢向她的后膝盖，手中的人重心不稳，重重摔在地上。
　　只见如瀑布般垂直的黑发遮住后脖，隐约瞧见粉嫩柔软的腺体，她皮肤洁白，两片肩胛骨像蝴蝶的羽翼，轻薄而精致。
　　她穿着将近半透明的紧身长裙，赤足吊带，脚踝上还系了根红绳。
　　景筱掰过她的脸，她皮肤苍白，眼眶通红，内勾外翘的眼眸中盈满泪水。
　　“你是？”景筱迟迟想不起下属方才告知的名字。
　　凡清玉已经忍耐到极限，她的手指重重扣着地板，指缝边缘渗出血迹，她攒足全身力气在景筱脸上抽了一掌。
　　“操。”景筱难以置信的摸了摸脸颊，她甚至都没想过对凡清玉做什么，平白无故挨了巴掌，内心直喊冤。
　　凡清玉咬着嘴唇，尽量不让自己发出不可描述的声音，断断续续的说：“你别动我。”
　　景筱坐到真皮沙发上，这时还不忘拉出“孩子的干妈”编排：“这要是放在那个叫裴律的人身上，你今晚可得惨了，她最喜欢这种小打小闹。”
　　凡清玉什么话都听不进去，蜷缩在地上感受着地板渗进皮肤的凉意。
　　“床头柜里有抑制剂，你自己去拿，然后去隔壁睡，我要洗澡了。”景筱揉揉太阳穴，头也不回的走进浴室。
　　滚烫的热水滑过伤口，景筱疼的浑身颤栗，她不想再和身体抗衡，手腕微转，开始洗冷水澡。
　　脸颊也传来丝丝阵痛，景筱接起一捧冷水扑在脸上：“下手真狠。”
　　裹着浴巾出来，她发现凡清玉依旧在屋里，只是换了个地方。
　　景筱被她的操作震惊，凡清玉刚才表现的宁死不从，反现在却又巴巴的留在这，景筱掀开被子：“你几个意思？”
　　凡清玉吸吸鼻子，她的身体已经到达极限，浑身都泛着令人羞耻的粉色，汗水打湿本就若隐若现的衣服，她嗓音嘶哑到极致：“没有，抑制剂。”
　　景筱看到一地血斑，以及她手指边缘源源不断渗出的信息血液，忙不迭拉开床头柜，里面空空如也，她暗骂一句。
　　“你帮帮我。”凡清玉头昏脑胀，胃里翻江倒海，生理反应战胜心理，她张开被咬破的嘴唇苦苦哀求，“求你。”
　　景筱太阳穴突突跳，本想拒绝，可满地血迹过于触目惊心，她实在不忍心，一把把她捞进怀里，严肃地警告道：“先说好，我只咬你一口，多的没有，我很困，接下来你不许打扰我睡觉。”
　　凡清玉连连点头，后颈传来细细密密的疼痛，她身体微微颤抖，直到一股冷冽的信息素注入腺体，凡清玉的视线才渐渐变得清明。
　　面前的女人面无表情，眉眼中带着兵戈铮然，嘴唇无色，看起来一脸正气。
　　景筱被她直白大胆的打量弄笑：“怎么，赖在我身上不走了？还是说你真的想发生点什么？”
　　“不是，你有点好看。”
　　景筱挑眉，故作不可思议的问：“好，看到把你看呆了？”
　　凡清玉动了动酸软的手脚，飞快跑进浴室。
　　景筱看着她落荒而逃的背影，嘴角不由自主噙着笑。
　　她轻声落地，不动声色的走到浴室门口。
　　凡清玉开着灯，明显看到了外面的影子，磕磕巴巴的说：“你要做什么？”
　　景筱道：“衣服，挂在外面了。”
　　凡清玉冲了半天冷水澡，身上的不适感堪堪消失，她穿着合身的衬衫出来，景筱已经睡着了，她生怕吵醒她，站在窗边吹着风等头发自然干。


第67章 abo 禁欲帝国上将2
　　第二天清晨, 景筱的伤口又开始渗血，原本想忽略不计，却疼的实在无法入眠, 她从床上爬起来, 小心翼翼扯开绷带, 倒了点碘酒在上面：“你没去隔壁？”
　　“你醒了, 要吃早饭嘛？”凡清玉一直站在她床头, 声音轻柔婉转。
　　景筱神色淡淡，背过身去，换了件平常的家居服：“怎么还在我屋里？”
　　她腰肢细软, 皮肤白皙, 触目惊心的伤痕交错遍布, 凡清玉心头一颤, 顿觉无法直视她：“对不起，我给你准备了早饭。”
　　气氛微微缓和，景筱点头：“我本来准备去食堂吃的。”
　　锅贴饺，煎蛋，白粥, 和景筱平时吃的大差不差，凡清玉拘谨的站在一旁，在登上星际飞艇之前, 凡清玉的父亲反复告诫她一定要讨好景筱。
　　初次登上这个陌生的星球, 她被一帮人强行洗净, 注射了诱导剂扔进景筱房中，她实在不愿委身他人, 也深知这种状态下的身体坚持不了多久，几乎没有反抗的余地, 所以才找出尖刀准备一博。
　　现在头脑清明，她后背直发凉，若是换做旁人，恐怕她的星球已经全灭了。
　　景筱敲敲桌子：“你怎么不吃？”
　　凡清玉回神：“我不饿。”
　　她昨天晚上星星没把持住，或许是信息素契合程度太高，她见凡清玉的第一眼就有种异样情绪 ，忍不住多关照了几句：“说实话。”
　　凡清玉抿了抿唇，强行压下饥饿感：“我不吃，我是来做你的一一”
　　“做我的什么？”
　　“保姆。”
　　景筱的笑声在屋里回荡，大概是凡清玉说话太有趣，她多天的烦恼一扫而空。
　　再次看向气质清淡的凡清玉，她目光散漫，步步逼近，直到她的后腰抵在鞋柜上，景筱才发话：“我不是忍者，不需要一个omega保姆，除非你想让我对你做些什么。”
　　凡清玉并未退缩，笃定的说：“你不会的。”
　　“你猜错了。”景筱揽住她的腰。
　　凛冽的松柏气息钻进鼻腔，明明该清冷沁人，凡清玉的面颊攀上绯红，景筱太美了，美的她无法再推开，她不由自主环上景筱的腰。
　　景筱手指蜷缩，弹了她一记脑瓜崩：“我逗你呢，怎么还抱上我了。”
　　凡清玉嘴唇嗫嚅，再没说出一句话。
　　景筱轻笑：“过来，帮我上药。”
　　凡清玉跟上她的脚步，景筱再次脱下上衣，悠然自得的趴在床上，指着背后新添的伤疤：“这里。”
　　凡清玉将碘酒倒在棉签上，正要去擦拭伤口：“嗯，你忍着点。”
　　凡清玉弯着腰，努力伸手够她的伤口，十分吃力，纤细白皙的胳膊甚至绷出了肌肉线条。
　　景筱瞧她吃力不讨好的样子，轻啧道：“坐我身上。”
　　凡清玉抬腿，跨坐在她腰后，涂抹完碘酒和消炎药，她找出医用敷贴，特地留了个口给伤口通风。
　　景筱全程一言不发。
　　凡清玉没敢用力，膝盖撑在床上，压出两个圆圆的红印：“好了，要穿衣服吗？”
　　“让我缓一缓。”景筱额头渗出冷汗，大口喘息着，她抽出枕头下的营养液一饮而尽，苍白的嘴唇终于恢复血色。
　　凡清玉估算伤口的撕裂程度，咽了咽口水：“这种伤不用去医务室看看吗？”
　　“问题不大。”景筱漫不经心，指尖一圈一圈缠住她的头发，回想昨夜浓郁清新的茶叶香气，景筱喉头发紧，“你的信息素很好闻。”
　　凡清玉低下头，聊到这么私密的话题，她有些不知所措：“你，你也是。”
　　景筱捏捏她的脸蛋：“不过昨晚想跟我同归于尽的样子，我不喜欢。”
　　凡清玉尴尬的脚趾抠地，声音越来越小：“我以为你会欺负我，况且我不知道你长什么样。”
　　“我欺负你了吗？”景筱突然凑近，忽闪忽闪的明亮桃花眼透露着玩味的光芒。
　　凡清玉摇头。
　　“现在知道我长什么样了吗？合不合你的审美？”凡清玉滑嫩的大腿内侧夹着她的膝盖，她丝毫没有要下去的意思，景筱怀疑凡清玉是不是故意的，可看到那双明亮清澈的瞳仁，她立马把她归结于不懂事。
　　凡清玉诚实的点点头：“喜欢。”
　　景筱拍拍她的脑袋：“嗯，我也喜欢。”
　　暧昧的体位实在让人脸红心跳，景筱禁锢住她：“我问你，你知道不能随便压在Alpha身上吗？”
　　“我知道。”凡清玉的手指描摹她的五官，大胆的靠近她，景筱比她想象中好看多了，或许是匹配度太高，她对景筱不仅没有厌恶，反而平添不少好感，“我是故意的。”
　　“意思是，想跟我培养感情？”景筱张开双臂，“我以为你会宁死不从。”
　　凡清玉乖乖躺进去，笑着抬头蹭了蹭她的鼻尖：“见色起意。”
　　景筱大胜归来，除了每日必备的练兵和星际战艇研发，有许多时间休养，闲暇之余，她拒绝了不少应酬，也在外明确表达对凡清玉的喜欢，以至于总部的人都在猜测凡清玉用的什么招数。
　　“你觉得感情培养的如何？”景筱的伤好的差不多了，她一如既往神色散漫，可细细观察，便能看见她由于紧张而微微颤抖的手臂。
　　“不需要再培养了。”凡清玉握住她的手，摩挲着她的手心，景筱的手背细腻温暖，手心却布满了老茧，凡清玉心疼的揉了揉，“我留在你身边，就是最好的表示。”
　　“是吗，说真的，我倒没想到能跟你相处的如此融洽。”景筱原本是想要取更多的赔款和土地，连夜把凡清玉送回去，可她的一切都太合心意，景筱不仅没为难凡清玉的父亲，反而把曾经掠夺来的文物归还了。
　　凡清玉插了一块糕点喂到她嘴边：“你说会不会有人议论你？”
　　“议论我什么？”
　　凡清玉勾住她的脚踝蹭来蹭去：“昏君。”
　　“昏君就昏君，反正我只做一次。”景筱轻轻抚摸着她的后脑勺，将嘴唇贴了过去。
　　情到浓时，凡清玉闷哼：“你的伤还没好。”
　　“小事情。”景筱拖住她的大腿，“自己动。”
　　裴律的干妈梦指日可待。

　　（全书完）



