————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　书名：隔岸观火（娱乐圈）
　　作者：踩棉花
　　简介：绛云溪×落景星
　　一点就炸奶凶小花×外冷内疯媚系影后
　　人前不和，人后上床，床上笑脸，床下翻脸，一个无限撩火又无限灭火双方都很会的故事
　　1.
　　绛云溪凭借电影女主一炮而红，却因扬言要拿下国际三影奖惹怒了落景星粉丝。
　　要知道，落景星童星出道，电影脸，美人骨，演什么像什么，被各大导演奉为神坛尤物。落景星都没拿下三影，她一个小透明嚣张什么？
　　这边粉丝不合，节目里正主也在掐架。
　　落景星：你一出道就演了女主，网上都传你有大哥，是真的吗？
　　绛云溪大笑：姐姐不是最知道这些的吗？听说姐姐为了能不传绯闻，至今母胎solo呢。
　　下了节目，绛云溪坐在床边，漫不经心地说：“跌下神坛，姐姐也不过如此嘛。”
　　落景星将头发全部拢起，一只手捏过绛云溪的下巴：“你演戏，还是太急躁。情绪全在脸上，观众看久了会腻味。”
　　“哦姐姐是要跟我谈戏吗？”
　　“不然谈什么呢？”
　　2.
　　粉圈常态，今天黑稿，明天磕糖。
　　绛云溪和落景星参加了场真人秀，粉丝们纷纷出主意真打起来了打哪边能更疼。
　　但是，节目一播出，嗯似乎不太对。
　　不仅没打起来，还超级暧昧超级好磕是怎么回事？
　　绛小花这边喊冷，落影后立刻就安排上了自己的外套。
　　但是，穿完人家的外套不应该还回去吗，为什么叠好了放自己枕边
　　于是网上又开始传一种巫术，拿了对方的衣物作法，就可以剥夺对方的天赋。
　　落景星粉丝：果然，就知道绛云溪不可能突然性转。一定是看我家姐姐演技好，想偷家！
　　粉丝大闹评论区三百回，正主终于现身了。
　　“没事，她也有东西在我这。”
　　3.
　　有狗仔拍到两个人共同现身巴厘岛，笑靥如花，很是般配
　　粉丝：好好好，我们在这里干架，你们在那里约会是不是！！
　　绛云溪：放心，我只是试试水深不深，姐姐能不能溺死在这里。
　　粉丝：！报警！立刻报警！嫉妒我家姐姐到要杀人灭尸了。
　　然后隔天落景星回应：没事，死的不是我
　　又是某天，又是狗仔，又是熟悉的配方，这次拍到的是绛云溪在落景星家里，似乎在给她煲汤
　　粉丝（死亡微笑＋无能狂怒）：天杀的！你们关系到底是好还是不好，我们到底是喷还是不喷！
　　绛云溪：不要艾特我，去艾特她
　　落景星：已经着火了，你还要这么推脱来推脱去吗？
　　绛云溪（手动狗头）：收到！姐姐让我去救火！
　　祝你，景星庆云，抬头见喜
　　内容标签：情有独钟欢喜冤家娱乐圈甜文爽文轻松
　　主角视角绛云溪互动落景星
　　其它：狗尾巴草
　　一句话简介：祝你，景星庆云，抬头见喜
　　立意：好好工作，努力赚钱
　　

第1章 那就我们一组吧
　　录制后台，不算亮的白炽灯被歪在一旁。
　　化妆间的角落里，光线很暗，映在墙上的一小半影子，颜色也非常深。
　　绛云溪拉了张椅子在角落里坐下来，就着歪下来的白炽灯的光线，一点一点尅着指甲上的指甲油。
　　蓝色的碎屑从指面上掉下来，绛云溪把它扫到一边。
　　助理啤酒站在旁边，盯着绛云溪的手发呆。
　　盈盈一水间的蓝色。啤酒记得几天前，绛云溪还很满意这个甲色，觉得很夏天。
　　现在却又无情地全部都尅掉了。
　　果然，刚才落景星的粉丝喊得那些话，还是惹她不高兴了。
　　单纯是因为眼缘，著名导演秦深选了绛云溪做他告别之作的女主角。
　　那可是秦深，那可是他的封官之作，绛云溪一个新人，凭什么有那么好的资源。
　　于是，一堆黑稿劈头盖脸地砸过来了。但这还不是绛云溪被黑的根源。
　　电影发布会上，主持人问绛云溪作为一个新人，对于未来的发展有什么规划。
　　绛云溪大言不惭：“今后，想要拿下三影奖。”
　　三影奖，国际上最有分量的一个巨奖。绛云溪居然big胆，一上来就想摘月亮，太不自量力了。
　　不过这还不够，绛云溪后面说的话才真真是万恶之源。
　　她说，前些年落景星入围了三影奖，但却失之交臂，现在自己愿意迎上这个挑战。
　　天知道她当时讲完，底下有多么哗然，主持人都不敢再问什么了。
　　助理啤酒缩在台下，呆若木鸡，欲哭无泪。绛云溪是新人，自己也是新人啊。以为毕业第一份工作就是新星助理是件多么幸运的事，没想到还要遭受这样的灭顶之灾。
　　落景星啊，童星出道剧剧爆款，大小奖项拿到手软的落景星啊。她们家粉丝有多团结多能打多有战斗力可想而知啊。
　　绛云溪怎么敢的啊。
　　落景星唯一的痛点就是没拿三影啊。
　　当时整个热搜都炸了，落景星家的、看热闹不嫌事大的、单纯喜欢拱火的、自家爱豆烂泥扶不上墙于是也见不得别家好的……纷纷出来讨伐绛云溪。
　　说她就拍了这么一部戏，演技也没看出来多少，倒是挺敢做梦的。
　　甚至有人说得有鼻子有眼，扒出来绛云溪背后有大哥，说她天天跪在大哥身下给大哥舔｜脚。
　　这么离谱的话网上的人还真信了。是了。怪不得绛云溪资源那么好，出道即巅峰，能出演秦老的剧。怪不得绛云溪那么狂，敢揭落景星的伤疤。
　　既然是靠给大哥舔｜脚上位的，那更得骂了。一时之间，绛云溪一个新人，热度竟堪比落景星。
　　于是，绛云溪立刻接到了五个代言、一档综艺、一个进组通知。
　　……嗯，黑红怎么不是红呢。
　　现在就是她来录接到的那档综艺。落景星有剧要宣传，便也来录了这档综艺。
　　演播厅外站满了给落景星应援的粉丝。有的拿着手幅，有的拉着大旗，喊成了破锣嗓子也不惜，大声喊着应援口号。
　　刚才绛云溪从车上下来，往演播厅里走。落景星的粉丝们都很激动，一个个都想上前来撕碎她。
　　有几个特别会骂的，轮番轰炸绛云溪的耳朵。用词之污秽之丰富，写在书里，这书都要沦为十八禁。
　　要不是有保安死命拦着，绛云溪这张俊脸非得被她们刮花不可。
　　进了演播厅后台，化妆老师还在给其她人化妆。绛云溪只能百无聊赖地尅起了指甲。
　　她跟另两个演员共用这一个化妆间。化妆时大家都很安静，于是她尅的更带劲了。
　　啤酒看着那狗啃一样的指甲，指甲油都被尅掉了，露出了原本粉嫩的颜色。但指甲边缘被撕咬的特别不整齐。
　　她不落忍道：“溪溪，要不要叫美甲师来再涂个色修一修”
　　本来还沉浸在自己安静的世界里的绛云溪听到声音，抬起了头，寻着声音去：“不用。给我找个指甲刀来。”
　　“哦。”啤酒把包里的指甲刀递过去。
　　绛云溪咔嚓咔嚓，把自己本就不长的指甲剪的更短了。
　　她本来就没有留长指甲的习惯，刚露出一点小白边的指甲更短了些，可以看到粉嫩的肉。
　　倒是齐整了。啤酒嘀咕道。
　　这边已经化完了妆，绛云溪便替换上去。
　　她眼睛超级灵动，小鹿一样有神。当初秦导挑中她，也是因为这双眼睛会说话。
　　网上虽然大片骂她的，但也不得不承认，她这双眼睛，放眼整个内娱都是很能打的。
　　化妆师按照常规手法给她上着底妆，这时外面传来了一阵喧闹。
　　不用细听也知道，是落景星来了。
　　她咖位大，自己一间化妆室，所以碰不到绛云溪。
　　但啤酒还是揪了揪自己的衣襟，淡定淡定，说错话的是绛云溪，自己只是打酱油的。淡定淡定，别抖别抖。啊！你别抖啊，天杀的没出息的。
　　“溪溪，我，我去上个厕所。”
　　“嗯。”下巴被化妆师的手固定着，绛云溪不敢有大动作大表情，含糊地应了一声。
　　啤酒忙不迭的跑出化妆间，直冲洗手间，想让自己精神精神。
　　*
　　舞台下，巨大的柔光箱一边摆了一个，对着台上的人。
　　主持人让她们依次介绍自己。
　　落景星先来，她勾了勾唇，弯起的媚眼看向了镜头：“大家好，我是落景星。”
　　台下瞬间起了声音，主持人也很捧场，大声喊着“欢迎我们的景星”。
　　“那今天景星来到我们的舞台呢，也是带着新剧来的。来，让景星介绍一下。”
　　话筒又给到了落景星，她淡定接过，向大家介绍起了她新拍的剧。
　　她三岁出道，如今已经出道二十三年，是妥妥的老人了。但年纪也不过才二十六，正是上升的好年纪。
　　她人有多美看这些年粉丝的容量就知道了，男女老少横跨海内外，没有不说她好的。
　　偏偏人也上进，去年一下子拍了三部剧，无缝进组。别人都要留出时间来休整，她却时间管理大师，拍戏综艺广告红毯一个不落。
　　等她说完，台下又是欢呼又是掌声。
　　主持人等了一会儿，才把话筒递给了下一个人。
　　一直到最后，终于轮到站在最外面的绛云溪。
　　她没有可宣传的，这次上综艺，单单是因为热度高，节目组也想再拉拉收视率。
　　虽然只靠落景星，这一期收视率就已经爆表了，但人都是贪心的，能往高了走就不往低了走。
　　“Hello大家好，我是绛云溪，大家可以叫我溪溪。”
　　台下有稀稀拉拉的掌声。
　　绛云溪歪了一下嘴角，小样，姐姐我既然要吃这碗饭，还怕你们这些倒喝彩的。
　　“这次来呢，没有带着新剧来，但是我带来了热度。”
　　“哇，溪溪真的是很敢说呢。”主持人一听这话，连忙救场，“好，我们接下来进行我们今天的第一个游戏。来，有请我们的道具师。”
　　虽然有主持人及时接过了话筒，但台下的观众还是被绛云溪狂到了。她们大多都是落景星的粉丝，立刻大声的喊着落景星的应援词，想表示绛云溪这热度都是蹭她们家蹭来的。
　　绛云溪没几个粉丝，就算有，估计也不敢出来吭声，怕被打。
　　一时竟没有替她说话的。
　　落景星站在舞台的C位，隔着绛云溪一段距离，远远的，看向绛云溪，挑了下眉。
　　绛云溪本来还在看道具师搬道具，这是她第一次上综艺，以前在电视里看，她还以为场地都是布置好的，没想到是现场布置。
　　落景星看她的时候，她瞬间有了心理感应，怒怒的瞪了回去。
　　收到她讨伐的眼神，落景星还是笑，但也可能是镜头对着她，她还在营业。
　　这时主持人开始介绍游戏规则。
　　“‘是真的吗’游戏。无论什么问题，游戏者都要回答是真的，答不上来的要接受洒水挑战。”
　　“好，下面是自由组队时间。谁先来第一组”
　　主持人的声音很爽朗，咬字也很清楚，即便是站在舞台边缘，且台下都是嘈杂的人声，绛云溪还是听的很清楚。
　　她举手：“我先来！”
　　主持人刚才已经见识过她大胆开麦口无遮拦的样子了，现在也不敢拦，便象征性地问她要跟谁一组。
　　绛云溪根本没有思考，直接喊出落景星的名字。
　　“怎么着也是前辈啊，就这么直呼其名也太没礼貌了吧。”台下，有粉丝大声吐槽着，声音正好被啤酒捕捉到。
　　啤酒缩了缩脖子，看来自己以后也要戴口罩戴帽子把自己武装好了再出门。
　　主持人看向落景星，节目组的原定计划是希望落景星和同剧组的一位男演员一组，这样既有了话题度，又能给新剧带一波宣传。
　　现在绛云溪突然插|进来，当着观众的面也不能拒绝，主持人只能把希望寄在落景星身上，希望她能提出拒绝。
　　哪知落景星勾了下唇，淡然道：“那就我们一组吧。”
　　台下一片恍然，但粉丝们很快给出了自己的解释：“我们景星就是大方，绛云溪公开捅她刀子，景星都不生气，还愿意跟她一个组。”
　　“就是啊，这个绛云溪就是喜欢蹭。她什么咖位啊，敢跟我们影后一个组，你们看主持人都无语了。”
　　“服了呀！我是CP粉，我来就是看景星和陈柯的互动的！这分组怎么回事啊，不应该让落景星和陈柯一个组吗！”
　　这个陈柯就是跟落景星同剧组的男演员，大IP剧的常驻男主，势头也很盛。
　　此前节目组彩排时就跟他说，会有分组的环节，到时候他可能会跟落景星打配合。正式录制前他还想了一番炒CP互相暧昧的动作，但现在看来是一点也用不上了。
　　他跟其他嘉宾一起坐在台子上，看着前面已经站好位的落景星和绛云溪。
　　主持人站在她们二人中间，一手举着话筒，一手高举过头顶，然后缓慢放下来，把两个人隔开：“‘是真的吗’挑战，开始！”
　　刚才两个人剪子包袱锤，落景星胜了，所以她先发问。
　　她今天的造型很简约，但细看又有许多小细节。丝缎长风衣仙气飘飘，脖颈上又带着一个短款金锁链。她本就是浓烟系，这一身十分飒爽，来录综艺又不显得刻意。
　　落景星朝绛云溪仰了仰头，羽睫轻颤，上挑的眉尾显得很魅惑。摄影师也很会找镜头，拉近了机器，拍下了她挑眉的特写。
　　台下的粉丝立刻表示被自|担的小表情撩到了，纷纷举着相机拍下这一神图。
　　台上，落景星轻声开口：“你一出道就演了女主，网上都传你有大哥，是真的吗？”
　　问题一出，底下的人都炸了，没想到落景星这么敢玩。
　　啤酒是从绛云溪还没进组就跟着她的，知道她能演秦导的剧，全凭自己的努力，现在看落景星这样的大咖居然也公然带节奏，很是愤愤。
　　尤其是刚才在洗手间里，落景星拦住自己的去路，她就觉得更加过分。
　　她聚精会神地盯着绛云溪，期待她的反击。
　　只见绛云溪很爽朗地大笑一声：“姐姐不是最知道这些的吗？听说姐姐为了能不传绯闻，至今母胎solo呢。”
　　“哇～”又是一片哗然，两个人果然都很敢。
　　主持人这时在一边提醒，要回答“是真的吗”才算挑战成功。
　　闻言，绛云溪非常大方地拿起了话筒：“是真的啊，多亏了大哥，我才能上这个综艺呢。”
　　说完，绛云溪俏皮地冲落景星眨了眨眼。
　　落景星面上不做表情，但绛云溪最熟悉她，知道她现在心里肯定气炸了。
　　看她生气，绛云溪自己就开心。
　　靠着落景星给的热度上了这档综艺，怎么不算是大哥呢。
　　只见“大哥”扬起了嘴角，但脸上并没有什么笑意：“我不是母胎solo，接受洒水挑战。”
　　

第2章 再不过来我睡觉了
　　主持人懵了一下，看向导演组的方向，得到了确认，才终于反应过来。
　　洒水装置刚才已经布好了，面对着落景星这种大咖，导演组必然会放水，将装置调到最小，这样砸下来的水就会少一些。
　　落景星主动站到了水桶下面，等待着水桶里的水倾倒下来。
　　下面粉丝没了声音，一脸心疼地看着落景星，同时也对绛云溪提的问题恨得牙痒痒。
　　居然敢调侃我们姐姐是母胎solo，big胆big胆。
　　“好，准备好接受我们的挑战。”主持人在一旁很暖心地做出了提醒。
　　落景星示意自己没事，导演组看她准备好，便按下了装置。
　　水桶倾倒过来时发出“咣”的一声。但是雷声大雨点小，桶里的水并不多。
　　绛云溪在台上能看清细节，但台下的粉丝就不一定了。
　　他们听到这“咣”的一声，再看落景星，肩头的确湿了一角，纷纷心疼地哀嚎起来。
　　“没事，正好天热，好清凉。”落景星看着台下的粉丝，不免多说了几句安慰的话。
　　有她这一局开头打样，后面的几位嘉宾也都很敢问。
　　轮到陈柯，他跟剧组的女二号冉欣一组。带着宣传新剧的使命，陈柯问的也都是关于新剧拍摄的，一番剧透下来，大家都对即将热播的这部剧表示期待。
　　终于等录制结束，大家开始往演播厅外面走，还有最后一个营业：下班神图。
　　明星们在打造神图这一方面可是颇费功夫的，毕竟拍的照片还要放到网上供大家讨论，既营了业，还可能被时尚圈看到，被请去拍杂志拍封面。
　　要知道，时尚资源也是这个圈子衡量咖位的标准之一。
　　啤酒给了绛云溪一个眼神，示意她走在队伍最后面。
　　绛云溪会了意，便故意磨蹭磨蹭，把步子都放慢了。
　　她最近虽然风头很盛，但毕竟还是黑粉居多，连代拍圈都没有要来拍她的，毕竟照片要不上价。
　　所以公司自己安排了人，蹲在演播厅外面，只等着绛云溪出来，拍了她之后，再以粉丝的身份发到网上。
　　陈柯等人已经出去了，外面起了一阵喧闹，有粉丝围上来要签名。
　　终于等陈柯上了车，大家安静下来，绛云溪才跟着啤酒也往外面走。
　　刚要走，却见落景星不知道从哪里冒出来，正好跟在她身边，后面还有她的经纪人常安仁。
　　还没有出演播厅的门，已经有粉丝透过透明的推拉门捕捉到了落景星的身影。
　　于是，门外又起了喧闹。
　　这阵喧闹比刚才那一阵还要甚，常安仁先一步推开了门，护着落景星出去。
　　啤酒看了绛云溪一眼，犹豫要不要等落景星走了两个人再出去。
　　毕竟落景星的风头确实会盖过她。
　　这时落景星却正好回过了头，挑衅般歪了歪头：“你的粉丝，好像不是很能打哦。”
　　绛云溪对接到她的眼神，脸上的棱角立刻锋利起来。
　　但还没等她开口，落景星已经走了出去。
　　外面的粉丝全部簇拥上来，对着落景星各种甜言蜜语。人流太盛，她跟常安仁寸步难行。
　　常安仁手里收了一摞信，还不断的有手从四面八方伸过来，往她怀里塞信。
　　能看到的，看不到的，大大小小的镜头都伸了过来，在那么拥挤的环境下，落景星居然还能做好表情管理，跟每个人打着招呼，并配合着拍照。
　　......人群里确实找不见绛云溪的粉丝。
　　绛云溪一脸无语地看着此番情景，转过头去问啤酒：“公司安排的摄像呢？”
　　啤酒透过玻璃门往外瞥，外面全是落景星的粉丝，把视野挡的死死的。
　　于是她得出了一个结论：“应该是被落景星的粉丝挡住了，要不然我们等她走了再出去？”
　　如此憋屈的提议，绛云溪自然不会同意。况且，已经走到这了，再退回去，多没面子。
　　于是她推过了推拉门，也走了出去。
　　外面，粉丝们的喊叫声和应援声掺杂在一起。她明白粉丝见到正主时激动的心情，所以这声音虽然震碎耳膜，却也甘之如饴。
　　只是，这些人的眼神，似乎都是落在了落景星身上。
　　她真的一个真爱粉都没有吗......
　　虽然绛云溪不在乎这些，但毕竟有落景星在前面作比较，她还是微微有些不平衡。
　　这时，一只手也终于朝绛云溪伸过来，手里还攥着一个信封。
　　浅蓝色的颜色，白色的线条，轻轻几笔勾勒出的海鸥、灯塔。
　　绛云溪屏了呼吸，这是她第一次参加线下活动，也是她第一次收信。
　　粉丝们在递信时心情忐忑，其实她也一样忐忑，不知该如何回应这份真诚的爱，才能让粉丝也感受到她的真诚。
　　她把手伸了出去，朝向递信人的方向。
　　却见递信人手拐了个弯，递给了走在前面的常安仁。
　　得，又是给落景星的。
　　绛云溪讪讪地将伸出的手缩了回来，捋了捋垂下来的发丝。
　　幸好挤在人堆里，没人注意到她的小动作。
　　就当自己是想捋头发吧。
　　绛云溪这样安慰自己。
　　视线往前看，却见落景星这时侧过了脸，嘴角带上了一丝嘲弄。  ？！绛云溪警觉，在对接到落景星的眼神后，彻底心死。
　　为什么走在前面，两个人中间挤了那么多人，还能被注意到啊。
　　真的只是捋一捋头发啊，才不在乎有没有人给我送信呢，喂！
　　*
　　到了酒店，啤酒拿着房卡，一脸警惕地打量着周围。
　　绛云溪注意到她的紧张，问道：“怎么了？”
　　这家酒店私密性还是挺好的，很多明星出外务都住这里，不用担心私生的问题。
　　所以绛云溪不明白啤酒这般紧张是为什么。
　　听到询问，啤酒才终于收回了四处张望的眼神，看着绛云溪，一脸犹豫。
　　“噗嗤。”绛云溪忍不住笑，她跟啤酒同龄，平时都不是放不开的人，“想说什么就说呗。”
　　“我......我去洗手间的时候，碰到落景星了。”啤酒嗫嚅，“她问你房间号......”
　　“？”绛云溪消化着这话的信息量，“你告诉她了？”
　　“没有没有。”啤酒赶忙摇头。
　　“哦。那就进去呗。”绛云溪淡定回道。
　　“但是，但是，”啤酒硬生生把自己脸憋红了，才终于“但是”出来。
　　“但是我弯腰的时候把房卡掉出来了，她看见了......”
　　“......”绛云溪脸上又露出无语的神情，要不说她的劫难是落景星呢，又打听自己房号干嘛？？
　　“所以，你是说，她可能，也住这里？可能，会来找我？？”绛云溪表情一瞬呆滞，一字一顿地说道。
　　“可可可能吧，但是她找你干嘛呢？”啤酒也结巴上了。
　　联想到绛云溪之前cue落景星没有拿到三影奖，今天还因为绛云溪提的问题而接受了洒水挑战......
　　怎么不算是冤家路窄呢？如果落景星想报复，那自己怎么办，拍照发微博，还是跑为上策。
　　落景星粉丝基数那么大，那么能打，吐沫星子都能把绛云溪淹死吧。
　　拿什么跟对家拼啊？？
　　啤酒越想越后怕，小心翼翼地看向绛云溪，却见她脸上并没有担心，反而似乎很兴奋，有种跃跃欲试的感觉。
　　好好好，悬着的心终于死了，看来自家艺人是想跟落景星干一仗了。先不说绛云溪这小瘦猴身板能不能打得过，就是真干得过，舆论也会重新把绛云溪干死啊。
　　出道即巅峰，巅峰仅一次，一次即封杀。
　　啤酒满面愁容，那自己岂不是也要失业了。
　　“那个，我建议，还是不要使用武力。虽然这家酒店私密性很强，但万一还是被人拍了去，后果不堪设想。”
　　“？”绛云溪奇怪地看了啤酒一眼，“我尽量。”
　　“你快回去休息吧，累了一天了。”绛云溪继续嘱咐。
　　啤酒强颜欢笑，看，我们溪溪还是挺好的，还让我早休息，落景星你打她的时候能不能稍微轻点。
　　把房卡交给绛云溪，啤酒视死如归：“我就在隔壁，有事你叫我，我立刻冲过来。”
　　“放心好啦，你姐我就没怂过，落景星要来就让她来啊，让我好好会会她。”
　　在绛云溪的豪言壮语下，啤酒还是带着一丝不放心，回了自己的房间。
　　开了房门，绛云溪照例先看了房间一圈，确定没藏人，没有摄像机，才放心地拿了自己的衣服去换。
　　换衣服的时候，绛云溪突然想到，落景星好像说自己不是母胎solo？  ？啥时候谈的恋爱，村子里刚通网吗？
　　好好好，我自己都还没谈过恋爱呢，这恋爱也是让你给谈上了。
　　处处被落景星压一头的绛云溪拿起手机，找到落景星的微信。
　　不是打听我房号吗，不是要过来挑衅我吗，你来啊你来啊。
　　“还来不来，不来我卸妆睡觉了。”
　　落景星很快回过来：“？”
　　呵，strong姐。
　　绛云溪恼怒地发了条语音：“不是打听我房号吗？现在又装什么装！再不过来我睡觉了！”
　　手机对面没有再传出动静来，门铃却是响了一声。
　　绛云溪再一次冷脸，姐姐你真是strongstrong的，明明就是想过来，还发个问号，你当我不会发啊！
　　

第3章 按技术给的价
　　仲夏的夜晚，城市里并不总能听到蝉鸣。甚至因为人造光线太繁杂，照着天空的颜色成了蓝紫色，一点也看不出来是在夜里。
　　四周静谧，玄关处的小电话，只堪堪发出了一声清脆的门铃声，便没了动静。
　　绛云溪走过去，甚至没有从小电话那儿看外面站着什么人，就径直拉开了门。
　　“Strong姐，你发个问号是什么意思？”果然不出绛云溪所料，门外站着的是落景星。
　　绛云溪先发制人，问落景星为什么回她个问号。
　　落景星抬了抬眼，似乎觉得这是一个可有可无的问题。她并没有回答，绕过绛云溪，进了房间。
　　她也还没有卸妆，但已经换了一套睡衣。蓝色格纹的睡衣看上去很像病号服，但穿在她身上，反而有种大片的即视感。
　　“您这么闲吗，特意来我这儿视察。”绛云溪看她不说话，脸上又带上了不满，呛她道。
　　落景星没有理会她的语气，把手里的信封递给她。
　　“你粉丝给你的，常安仁给拿混了。”
　　“！”看着落景星手里拿着的信封，优雅的薰衣草紫色系非常亮眼清新，绛云溪的怒气也稍稍打消了一些。
　　“真是，真是我粉丝给我的？”绛云溪有些难以置信，小心翼翼接过了信。
　　“昂。”落景星应了一声。
　　绛云溪顾不上她没好气的语气，拆开了信封，看到里面带着碎花的信纸，信纸上密密麻麻写着字，字体隽秀，话里都是真诚。
　　真的是粉丝给的！
　　绛云溪脸上显示出欣喜，看向落景星的眼神也不再那么咄咄逼人。
　　“谢了。”绛云溪举了举手里的信封，示意她送到了可以走了。
　　落景星却不动，眼尾轻挑：“怎么谢？”
　　“......”绛云溪真的认真想了想。
　　虽然她跟落景星不对付，但对方毕竟还是好心给她送来了粉丝的信。
　　“请你吃饭吧。”
　　“不想吃。”
　　“送你套护肤品。”
　　“不需要。”
　　绛云溪脸黑下来：“那你说，你想干嘛？”
　　“嗯......”落景星故意做出思考的表情，其实心里已经有了主意。
　　“我可以勉强让你当一次陪睡丫头。”
　　“！你在说什么？！”绛云溪一个头两个大。“你不是有对象了吗，有需求去找你对象啊！”
　　“我有说我有需求吗？”落景星俯下身子来，看坐在沙发上的绛云溪。“还是，你有需求？”
　　什，什么跟什么啊。等一下，落景星没否认自己有对象这件事！
　　绛云溪冷眼看着她：“你对象知道你平时玩这么花吗？”
　　落景星眼睛里现出疑惑，但很快就隐了去。
　　她歪了歪头，回应道：“可能，不知道吧......”
　　“呵。”绛云溪彻底生气了，有对象还来找她，把自己当什么。
　　“出去！我要睡觉了。”她冷脸下了逐客令。
　　落景星被她突然的情绪搞的莫名其妙。不过她很会做表情，眉毛轻轻皱在一起，楚楚可怜的样子。
　　“好狠心，把人家叫过来，又要赶人家走。”
　　声音故意嗲嗲的，绛云溪知道，这是她惯用的撒娇伎俩，实际并没有想要跟你服软。
　　一想到落景星不知道什么时候背着自己找了个对象，绛云溪就委屈。
　　她怒视着落景星：“睡睡睡！你自己没有房间吗！”
　　落景星故意忽略她暴怒的语气，依然弯着唇角，气定神闲道：“有自己的房间啊。但刚才，是你发消息，说让我快点过来的。”
　　“我那是！”绛云溪嘴角抽动了一下，想要把主动权拿回来。“那你跟我助理打听我房间号干什么？”
　　“呵。”落景星轻笑，“怎么着也认识那么多年了，我随口问一句，不过分吧？”
　　说完，她又往前抵了一步。绛云溪能闻到她身上的香味儿，这香味儿应该是来自她垂下来的发丝，很清淡的白茶茉莉香。
　　她禁不住抬手蹭了蹭自己的鼻子：“在这睡，也不是不行。”
　　说完，绛云溪一顿，看向落景星。
　　落景星的眸子是一层浅浅的棕色，眼睫簌簌，一瞬不瞬地盯着绛云溪。
　　盯久了，眼底有些酸涩，却也实在不愿挪开。
　　“我怕你对象吃醋。”绛云溪故意用满不在乎的语气说道。
　　落景星歪了下头，终于有了解释：“谁告诉你我有对象了？”
　　“你不是在节目里说，你不是母胎solo吗？”
　　“那就不能是之前谈的吗？”
　　“......”好好好，还之前谈的，老娘跟你搞纯爱，你给老娘玩那么花。
　　绛云溪把脚踹向落景星，力度不大，又因为两个人距离太近，落景星往下一捞，就固定住了绛云溪。
　　“脾气怎么还是那么大？”落景星奚落道。
　　绛云溪瞪她一眼，想要把腿抽回来。
　　落景星却握着她的脚踝不松，就势一拉，绛云溪整个人扑到了她怀里。
　　“这次可是你主动的。”落景星眼角也弯起，心情似乎很好，抱着绛云溪去了床上。
　　绛云溪几次想要挣扎，但她太瘦，跟落景星这种健康的身型相比实在没有优势，几次都挣扎不脱。
　　挣扎间，绛云溪突然想起，上次，好像也是这样半推半就。只是那时两个人都喝了酒，可以把这种冲动归因为酒精作祟。
　　那这次呢，明明两个人都很清醒。
　　在遐思之余，绛云溪又想到，幸好今天在后台，尅了美甲，剪了指甲。
　　*
　　绛云溪在发布会上说，落景星没拿到的三影奖，自己会拿到。
　　旁人都以为这是她不尊重前辈，故意蹭热度，做出的挑衅。
　　落景星却知道，这是她的真心话。
　　是真心喜欢拍戏，对自己的能力有自信，也相信自己不会打退堂鼓，所以才敢这么堂而皇之地说出自己的祝愿。
　　只是在这个浮躁的社会，不允许有人将自己的野心明晃晃地昭示出来，不允许有人脱离凡人的轨道，去做一些摘星星够月亮的事情。
　　所以，绛云溪才会被黑得这么惨。
　　落景星发出一声叹息，倚在床*头：“想拿三影，你现在的资源还是太差劲了些。演秦导的剧还不够，一些国际导演，你也要多合作。”
　　绛云溪这时已经穿上了衣服，她坐在床边，觉得落景星在说风凉话：“这又不是想合作就能合作的。”
　　“所以你要让他们看到你的价值。”落景星说道，“E世嘉有个杂志封面，你替我去拍。”
　　绛云溪听到落景星主动让资源给她，不免哂笑：“我凭我自己努力也可以拿到。”
　　“嗯，当然。”落景星肯定她，“我行程调不过来了，你不去，我可以找冉欣替我。”
　　冉欣？那个女二号？
　　绛云溪蹙了蹙眉，难道落景星说的恋爱对象是她？
　　“嘶。那我勉强帮你这个忙吧。”绛云溪嘟囔道。
　　视线下移，她这才发现落景星胸口前红了一片。想到刚刚的激|情，绛云溪有点害羞，又觉得落景星也跟自己一样，也有按耐不住的时候。
　　“跌下神坛，姐姐也不过如此嘛。”眼神明晃晃地盯着那片红，语气里又带上了挑衅。
　　落景星已经习惯她的脾气了，一点也不恼。
　　她看到绛云溪看自己，顺着她的视线下移，将睡衣领口往中间拢了拢。
　　随后，又将散在肩头的头发全部拢起，拿皮筋绑住，一只手捏过绛云溪的下巴：“你演戏，还是太急躁。情绪全在脸上，观众看久了会腻味。”
　　“哦姐姐是要跟我谈戏吗？”
　　“不然谈什么呢？”
　　这问题倒是把绛云溪给问住了。
　　房间里暧昧的味道，揉皱的床单，随意扔在地上的卫生纸......
　　落景星居然要跟她谈如何演戏？
　　我用你教啊，我也是科班出身好不好。
　　带着对说教的不满，绛云溪打掉了落景星的手。
　　“我一定，会拿到三影的！”
　　“嗯，我相信。”落景星脸上罕见的带上了一丝郑重的表情。
　　看向绛云溪的眼神太过认真，好像下一刻，天空就会倾倒进这双眼睛里。
　　浩瀚万里，无所不包。
　　绛云溪努了努嘴，平时打嘴仗习惯了，一时不适应这样的深情。
　　“额。你可以回你房间了，不要让我助理看到。”
　　“小没良心，睡完就赶人走。”
　　绛云溪抬起头，勉强扯了下嘴角：“这位客官，由于我们职业特殊，还是不要过多占用公共资源。请您左手边右拐，开门自己出去。”
　　“呵。”落景星轻笑，眼睛弯弯的，在灯光的照映下形成一道阴影。
　　她确实不敢在这儿过夜。且不说绛云溪的助理看到了会是什么反应，就是常安仁，这个娱乐圈身经百战的老手，都要好好扒她一层皮。
　　不过，走归走，总得要带点什么。
　　“我就这么空手回去？”她冲绛云溪无辜地眨了眨眼。
　　绛云溪沉思片刻，去外面拿了自己的包进来。
　　黑皮质的包很能装。绛云溪经常随着穿搭换包，每季出新品也会跟个风。这个包倒是用的久。
　　因为这是落景星送她的。
　　初中时的毕业礼物。那个时候两个人已经不来往了，互相别扭着。
　　但拍完毕业照，落景星还是把这个包放到了绛云溪的座位上。绛云溪知道这个包是落景星送的，也没有再还回去，就一直用到现在。
　　她从包里拿出了二百块钱，扔在床头。
　　这年头，很少有人还随身带着现金了。落景星包里却总是随手放着二百块钱，实在是，经验之谈。
　　“又是二百？”落景星挑了挑眉，每次都给这么点儿。
　　听出了语气里的嫌弃，绛云溪抬了抬眼：“按技术给的价。”
　　落景星听到这话，脸上现出不可思议的神情：“刚才是谁哼哼成那个样？你敢说我技术不好？”
　　看到落景星生气，绛云溪脸上挂了愉悦的笑：“我什么也没说啊。是你自己说的你技术不好。”
　　

第4章 陈鱼落雁
　　“那就是，技术好咯？”落景星听出了绛云溪的潜台词，脸上带了一抹坏笑。
　　绛云溪面上起了一阵绯红，她怒视回去：“快点走啦，被人发现了就说不清了。”
　　落景星被绛云溪推着出了房间，连带着那两张粉色的钞票。
　　送走了瘟神，绛云溪返回到床上，拿起刚才落景星给她的信，又仔仔细细读了一遍。
　　嗯，超级满足，超级开心。
　　她划开手机，对着信封拍了一张，又举着信封自拍了几张，心满意足地发了微博。
　　“第一次收到粉丝的信，感恩。”
　　微博发出后，很快有了回应。虽然还是有骂她的有嘲讽她的，但绛云溪向来心理素质强大，根本不在意这些。
　　她挑着自己喜欢的评论看，居然还找到了信件的正主。
　　“啊啊啊啊我居然被翻牌子了！太激动了！溪溪宝宝我爱你！”这是送信的那位粉丝的评论，很快她又在下面跟了一条。
　　“当时人太挤了，我混乱中把信给落景星的经纪人了，我还以为溪溪看不到这封信了呢。”
　　下面很快有人跟评：“你是说你给了常安仁？那这封信怎么又回到溪溪手里的？”
　　这时也有落景星的粉丝闻风赶过来：“怎么又蹭啊，绛云溪像只血蛭天天吸我们落影后的血。”
　　“就是啊，天天蹭热度。也是，绛云溪就只有一部作品，不蹭，她哪来的话题度啊。”
　　看着这些黑评，绛云溪不置可否，嘴上多了一抹嘲讽。
　　黑吧黑吧，越黑你姐姐我越红。看我拿作品砸死你们这些喷子。
　　还落影后，影后姐刚刚还在我床上呢，是她“蹭”我还是我“蹭”她啊。
　　不过，虽然这样想着，绛云溪还是想为自己的那位小粉丝说几句话，不想看着她那层评论底下，被落景星家的粉丝围攻。
　　刚欲打字，却见一条热评冒出来。
　　是落景星。
　　“信封确实送错了，现场太混乱。幸好及时发现，又转交给了绛云溪。”
　　她没有提是谁转交的，粉丝们都理所当然的以为是常安仁。
　　由于落景星的澄清，大家不再说是绛云溪蹭热度，也就没有人再在那位粉丝的评论下面攻击她了。
　　绛云溪看着这立刻倒戈的风向，不禁苦笑，顶流说话就是管用，三言两语就阻止了一场网暴。
　　这毕竟是自己的粉丝，还那么用心的给自己写了信，绛云溪当然也不能袖手旁观。
　　纤长的手指在键盘上点击，粉色的指尖划着屏幕。
　　绛云溪用的输入法是音效键盘，每点击一下就会有卡通音“墩”的一声。听上去像是在打游戏。
　　“墩墩”了几声后，评论区又多了条热评。
　　“谢谢你呀【比心】，看了你的信，感觉心里软软的，祝你也生活愉快呀。”
　　“www我太幸福了，溪溪我永远爱你。”那位粉丝发了个大哭的表情图，表达自己的激动。
　　一时之间，评论区热闹非凡。
　　有说绛云溪宠粉的，也有说绛云溪装的。还有落景星的粉丝，他们都在落景星那条评论下面求落景星营业。
　　绛云溪无聊地翻了翻，觉得没什么意思，遂又关了手机。
　　次日清早，啤酒贱兮兮地候在一旁，等绛云溪化妆。
　　“溪溪，看评论区好像还挺和谐的，昨晚你跟落景星没啥事儿吧？”
　　“嗯，没事。”绛云溪随口敷衍，偷偷按了下自己的腰。
　　有点酸。
　　加了许多许多许多冰的冰冰冰美式放在桌上，不断有水汽凝结在杯壁上，顺着瓶身滑下来，在桌子上形成一小摊水渍。
　　“少喝点冰美式吧，加那么多冰，小心宫寒。”啤酒看着接近瓶口的透明冰块，不禁感受到了几丝寒意。
　　“唉。”绛云溪轻叹一声，困意还没有消下去。
　　化妆师托着她的脸，她便闭着眼，头微微歪在化妆师的胳膊上，这样能有个支撑。
　　“加冰才是灵魂。”绛云溪嘟囔道，“一口提神醒脑，半杯烦恼没有。”
　　她睁了睁眼，用手比划了一下那杯美式：“这么一杯下去，这一整天都不想吃饭了。这不得瘦死啊。”
　　“你要不要来一口？”
　　“不要。”啤酒嫌弃地摇了摇头，“我才不减肥。”
　　绛云溪点了点头：“这个减肥方法确实变态，早上来一杯冰美式，真的很有饱腹感。”
　　随即她又想到了什么：“你说落景星看着也挺瘦的，但我看她微博发的美食图还挺多的，她怎么保持身型的？”
　　“她不是干瘦，身上还挺结实的，可能平时常运动吧。”啤酒仔细想了想，回道。
　　接着她又补充：“溪溪你就是太瘦了，感觉落景星轻轻一扑就能把你扑倒了。虽说是为了上镜好看，但也要为了健康考虑啊。”
　　“额。”绛云溪满头黑线，什么叫一扑就扑倒了，她看上去有这么弱鸡吗。
　　不过啤酒说得对，她确实太瘦了，是应该好好关注一下身体健康情况。
　　“话说，你怎么知道落景星微博常发美食图？”啤酒也负责绛云溪的微博营业，所以知道她的微博并没有关注落景星。
　　“......”绛云溪忙又闭上了眼睛，装作还是很困，不清醒的样子。
　　她岔开话题道：“你帮我物色个营养师吧，趁着还没进组，正好补补气血。”
　　啤酒也是随口一问，并没有深想。她听到绛云溪要找营养师，回了句好，便继续忙自己的了。
　　*
　　落景星说让绛云溪替自己去拍E世嘉的封面，隔天，杂志主编就打来了电话，跟啤酒敲定了时间。
　　啤酒当然不知道这个机会是落景星给的，她接到电话的第一反应就是，哇，我们家终于也出息一回了，能接到这么高质量的封拍。
　　看着啤酒这般兴高采烈，绛云溪还有点心虚，她偷偷切了自己的微博小号，去落景星超话遛了一圈。
　　确定没人知道这是落景星给她的资源，绛云溪才稍稍安心了一些。
　　她看着自己的超话等级，尽管从高中就关注了落景星的超话，但由于只签到不做任务，现在也不过才14级。
　　因为拍戏的缘故，落景星晚上了两年学，所以幼儿园、小学、初中，都跟绛云溪是同班同学。
　　落家与绛家是世交，住得也近。节日的时候，两家经常聚在一起吃饭。
　　那个时候，两个人还没有这么剑拔嚣张。
　　落景星通告多，不常去学校，平时也有家庭教师，便只是期末时候去学校考个试。绛云溪就总是充当那个跑腿的，给落景星送校服送试卷，然后再据此在落景星房间里赖一会儿。
　　绛云溪还记得，那个时候自己可羡慕落景星了，可以穿各种好看的衣服，见各种各样的明星。
　　落景星经常找绛云溪帮自己对台词。或许正因于此，绛云溪一直都很喜欢演戏。
　　因为想要拍戏，绛云溪高中走的是特长生。而落景星，那时名气已经很大了，去了一所私立高中。
　　本就因为初中时的那件事，两个人一直别扭着。现在高中也不在一块，能见面的机会就更少了。
　　绛云溪便常常去超话打卡签到，翻看落景星的路透图。
　　所以两家在一起聚餐的时候，绛云溪总能对上落景星的行程。
　　大学时，绛云溪果断选了表演专业，进了影电大学。作为全国数一数二的表演系学校，落景星当然也报考了这所大学。
　　只是，那时两个人在校园里再相见，已经变成了老死不相往来的状态。
　　从回忆里出来，绛云溪眼底多了些缱绻。
　　她懒洋洋地划着超话的最新发帖，发现居然还有粉丝给落景星和陈柯组了个CP名，叫“陈鱼落雁”。
　　嘶，还是挺有文化的。绛云溪拧了下眉头，想不到落景星跟陈柯两个人能有什么好磕的。
　　除了最近热播的剧，这俩人也没什么互动啊。
　　绛云溪把那个磕CP的帖子仔仔细细看了一遍。
　　帖子里，粉丝细扒两个人发的风景照片，从构图到色系分析了一通，得出两个人暗戳戳秀恩爱的证据。还有两个人常带的戒圈都是蒂芙尼的，款式还是同一款，说不定是定情信物。
　　看到最后，绛云溪无语的给这个帖子点了个赞。不是因为赞同，是希望大数据能记住她的选择，以后多推这种帖子。
　　她倒要看看，落景星说自己不是母胎solo，那个能让她脱单的人是谁。
　　这时啤酒叫了她一声。
　　怕被发现小号，绛云溪赶紧闭了手机，看向啤酒。
　　“回神啦！还没休息过来吗？”
　　妆刚化好，绛云溪不敢乱动自己的脸，小心翼翼揪着吸管灌了口美式。
　　冰凉的温度激得她舌尖一颤：“休息过来了，走吧。”
　　收拾好东西，两个人去了E世嘉指定的影棚。
　　杯子里的冰块化了许多，拿在手里，一层薄薄的水雾印在手心。
　　绛云溪随着啤酒下车，进了影棚。
　　夏日里，烈日晴空，照着地面很亮，连影子都找不到几道。
　　一进影棚，光线又瞬间暗下来，人的眸子都变得晦涩了一些。
　　绛云溪由工作人员引着往里进，却猛的看到了一个熟悉的身影。
　　落景星。
　　不是说行程调不开，把这个机会送给自己了吗，怎么还会出现在这里？
　　

第5章 宁滥毋缺
　　几乎是同一时的，落景星也看到了她。
　　她已经换好了拍摄要穿的衣服，服饰太过夸张，衣领像两个大翅膀，支楞在落景星耳侧。
　　绛云溪不禁“噗嗤”笑出了声，觉得落景星现在像被架在树上吊起衣领来的公鸡，正好她的发饰也是一个红色的大夹子。
　　看到绛云溪笑，落景星脸上多了一抹柔和，似乎是想回应这抹笑。
　　拍摄现场太混乱，两个人中间很快隔了几个搬东西的工作人员。巨大的柔光箱被搬到一边，挡住了两个人相望的视线。
　　这时啤酒也拉着绛云溪去试衣间试衣服，她便没有再上前去。
　　试衣间里，绛云溪看着服装助理手里拿着的所谓“设计师新作”，脸上是一副一言难尽的表情。
　　她刚刚还嘲笑落景星像公鸡，现在不过是五十步笑百步，这个衣服的配色，和垂下来的花花绿绿的流苏，绛云溪觉得自己像开屏了的孔雀。
　　衣服剪裁非常修身，绛云溪人又瘦，薄薄的一片，即便身前身后都垂着流苏，镜头里也不显壮。
　　“落景星为什么也在这拍封面？”边化妆，绛云溪边问一旁的啤酒。
　　“E世嘉也邀请她了呗。”啤酒很无所谓的说，不理解绛云溪为什么那么关注落景星。
　　随即她又反应过来，前一阵两个人也算是打过照面了，落景星还问了绛云溪的房号，谁知道偷偷干了什么。绛云溪肯定是介意的，所以才会多问一句落景星为什么也在这里。
　　于是，她开口安慰道：“放心吧，我都帮你看着呢，保证不让落景星伤害到你。而且这是非公开行程，也没有粉丝在，不会有人闹事的。”
　　“嗯。”绛云溪点了点头，看着啤酒郑重其事的表情，居然真的放松了一些。
　　也是，兵来将挡水来土掩，反正合同已经敲定了，就算落景星突然不让她拍了，那也是要付违约金的。
　　这样想着，绛云溪又把注意力放到了今天的妆容上。
　　拍杂志的妆效和平时拍戏时的妆效又不一样。封设追求质感，并不需要磨皮妆效，相反，粗粝粝的妆效反而更能使画面高级。
　　所以化妆师并没有给绛云溪脸上上大面积的白腻子，她拿着小刷子一点一点修着轮廓，增加脸部的平整度。
　　终于等化完了妆，头发的造型也做好了。
　　绛云溪顶着一头繁琐的装饰去了影棚，却见落景星还在影棚里没有出来。
　　还没拍完吗？绛云溪有些犹豫还要不要进去，需不需要在外面等一会儿。
　　正犹豫间，影棚里的摄影师看到了绛云溪，冲她招手：“准备好了就立刻拍吧，景星已经等了一会儿了。”
　　“啊，等我吗？”绛云溪傻傻地发问。
　　“对啊，可以进来拍了。”摄影师看上去四十多岁，脾气很好，很耐心的回绛云溪。
　　虽然不知道为什么要等自己，绛云溪还是听话的进了影棚。
　　落景星来的比绛云溪要早许多，中间换了三套衣服，除了拍封面，里面的大图也定的她。
　　所以她要更累一些。
　　但她脸上丝毫没有倦意，精神很好，脸上的表情也一点都不僵硬。
　　这也是绛云溪很佩服落景星的一个点。每次考试前，落景星都会突击做题背诵，睡眠时间根本无法保证，但她精神一直很丰沛，脸上也不出油不蜡黄，完全看不出来熬夜了。
　　用她自己的话说，睡四五个小时完全够了。这也是为什么别人每拍完一部戏，都要休整一段时间，她却可以无缝衔接进组。
　　进了影棚，绛云溪看着面前的柔光箱，鼓了鼓腮帮，放松了一下面部肌肉。
　　落景星站在一旁，轻轻歪头，睨了她一眼，又很快转过了头，也看向了前面。
　　旁人根本就没有注意到这个眼神。要不是绛云溪对落景星的小表情太熟悉，也差点忽略。
　　她往落景星那儿凑了凑，低声耳语：“你不是说这个封面让我来拍吗，你为什么也在这儿？”
　　落景星不看她，高出她两个头的衣领版型很硬，再配上化妆师刻意化的加长眼线，和吊梢眉毛，整个人都立了起来。
　　调设备调灯光的工作人员在影棚前面忙忙碌碌，声音嘈杂，没人顾得上细听她们二人的对话。
　　于是，只有绛云溪一个人听到了落景星的嘲讽：“合同上写着，双人封面，你不带眼睛看的吗？”
　　“额。”绛云溪确实没有好好看合同，毕竟这种合同，内容都大差不差。
　　啤酒其实也没有好好看，她只顾得激动绛云溪可以拍E世嘉的封面了，完全没留意“双设”这两个字，否则她一定会为绛云溪提心吊胆一阵子。
　　“这，这样啊，那多多配合吧。”绛云溪干巴巴地说道，随后又羞耻自己为什么要说这样的场面话。
　　果然，落景星回过了头，很嫌弃地看向绛云溪：“废话真多。”
　　“……”有没有可能，我只是客套一下呢。
　　两个人一个冷脸，一个一脸不可一世，摄影师竟然没有觉得违和，也没喊两个人调整状态。
　　等到拍起来，导演指挥着动作和场控，画面看上去还算完美。
　　绛云溪靠在落景星的肩头上，微微翘起下巴，一副倨傲的表情。
　　随着闪光灯亮起的那一刹那，绛云溪注意到落景星手上带着的戒圈。
　　蒂芙尼的经典戒圈，85k玫瑰金材质，如果绛云溪没看错，那戒圈里面应该还刻着一个“L”。
　　初二时候，落景星拿了第一个女主角金奖，此前，她都是以女配提名。
　　为了庆祝这个奖项，落家给落景星办了个小party，当时绛云溪送的礼物，就是这个。
　　而今天在超话上，CP粉扒的落景星跟陈柯的同款戒圈，也是这个。
　　但这也只是因为，这款戒圈太过经典，入手蒂芙尼的，大多都有这一款。
　　“你怎么还戴着这个？”绛云溪侧了侧头，面部表情浮动很小，悄声问道。
　　她就靠在落景星身上，声音虽然很轻，但也能听到。
　　说话时呼出的热汽浮上落景星的脖颈，她控制着自己的肌肉群，才没有很激烈的颤抖。
　　落景星顺着她的目光看向自己的左手，无名指上套着的戒圈。
　　拍摄前，她问摄影师需不需要摘下来，摄影师看了一下今天的造型，说都可以，影响不大。
　　于是她就没有摘。
　　就这么戴着，那个位置，已经习惯了有一个指环，突然摘掉，反而觉得手上少了点什么。
　　落景星只这么轻轻一瞥自己的手指，又把目光转向了镜头。
　　绛云溪看她不说话，而自己又因为是靠着的姿势，镜头并不能拍全她的脸，她便更加肆无忌惮的说话。
　　她贱兮兮地说道：“你看没看你CP粉写的那些东西啊，他们说你这个戒圈跟陈柯是同款，你俩戴情侣戒指。”
　　“还有你之前去巴厘岛那张图，陈柯也发了同样的。虽然时间对不上，但粉丝都说你俩是一起去的。”
　　“还有……”
　　绛云溪还想要说些什么，落景星猛看向她：“那你为什么还用我送你的那个包呢？”
　　“啊？”绛云溪懵了片刻，随即明白过来她说的是初中毕业时送自己的那个黑包，“又没坏，等下次别人再送我的时候我再换。”
　　“别人？”落景星重复了一遍，扫过来的视线也阴沉了许多。
　　“我也是。等别人送我别的戒圈，我就换。”
　　“哦。那你可好好挑挑款式，别让粉丝又YY你和陈柯。”绛云溪郁闷道。
　　“挺好的啊，可以给新剧带一波热度。”
　　“你落景星还缺热度？”
　　“宁滥毋缺。”
　　绛云溪听她这么说，生气地瞪她一眼，刚想伸腿往上踹，又想到现在还在拍摄，不能有太大的动作，只能偷偷在落景星胳膊上拧了一把。
　　力道很重，但落景星脸上没有一丝波澜。
　　倒是一直在角落里的啤酒注意到了这一状况。她从刚刚就一直目不转睛地看着绛云溪。
　　绛云溪的脾气她是知道的，一点就炸。而落景星，虽然没听过她对谁冷脸的新闻，但总感觉她跟绛云溪之间的磁场很……奇怪。
　　于是她看到，绛云溪小嘴微微嘟起，眉头虽然还没有拧在一起，但是能看出来在暗暗发力。
　　坏了！落景星肯定是想打击报复，偷偷拧绛云溪的胳膊。
　　因为两个人靠在一起，胳膊是交叠在一起的，啤酒并不能看清楚是谁的手放在了谁的胳膊上，所以她只能这样推测。
　　等到拍摄中间休息，啤酒拉过绛云溪，愤愤道：“落景星是不是欺负你了？”
　　“！”绛云溪惊诧了一瞬，那天晚上落景星来找她，被看见了？
　　嘶，三十六计装傻为计。绛云溪歪了歪头，疑惑道：“什么？”
　　“我看到了啊。”啤酒声音提了几分，但周围又还有工作人员不断走过，她只能又把声音压下来。
　　“我看到她拧你的胳膊。没想到这种小儿科的手段她也会使。”啤酒凑近了绛云溪，怕别人听见，她用手挡住了自己的嘴，一副鬼鬼祟祟的样子。
　　你确定是她拧我不是我拧她？？绛云溪在心里嘀咕，不过幸好啤酒没有看到那天晚上落景星进她的房间，要不然她可能会更激动。
　　“额，有没有一种可能，是我拧她？”绛云溪眨了眨眼。
　　“！”啤酒倒吸一口凉气，big胆啊，居然敢对落影后动手动脚。
　　而且，刚刚拍摄时，落景星的表情管理做得很好啊，完全看不出来是，是……
　　啤酒幽怨地看向绛云溪：“溪溪，你有没有觉得，背后有一股凉意。”
　　“嗯……”绛云溪努了努嘴，示意她看后面。
　　啤酒会意到，一转身，看到不知什么时候站在自己身后的落景星，脸上不作表情，但眼睛好像在，
　　在笑？！
　　

第5章 某个人的小号
　　落景星已经换了一套衣服。
　　深邃迷人的黑色高定，裙面以馥郁花朵绽放，脖颈处悬着个银饰，倒是高贵。
　　此刻，她正站在啤酒后面，眼底有笑，但如果熟悉她，就会知道，这抹笑，更多的是戏谑。
　　裙面曳地，落景星的纤细长手抚上衣角，将它腾拽了起来。
　　啤酒终于反应过来，结巴道：“落，落影后？你什么时候站这的？”
　　“从你说我欺负她的时候。”落景星直视着啤酒，朝绛云溪的方向搭了搭眉。
　　“啊……”啤酒不敢迎上这目光，垂着眼，思索自己刚刚有没有说什么很过分的话。
　　“落影后你人这么好，怎么可能会欺负别人呢！都是我们溪溪，她也不是冲你。她平时就是逮谁掐谁，她不是针对你才拧你的！”
　　“哦。那她平时，都是掐谁呢？”高跟鞋太高，落景星低了低身子，平视着啤酒的眼睛。
　　绛云溪在一边看戏，好像这场对话不是围绕她。
　　啤酒向她投去求助的目光，但很明显错频了。
　　她斟酌着用词：“她，她……她都是挑好看的掐！”
　　对，就这么说，还顺便拍了落影后的马屁。
　　话音刚落，啤酒感觉落影后的眸子好像阴沉了下来。
　　如果说刚刚落景星只是在逗她，在跟她开玩笑，那现在，这个气场，好像真的有点生气的味道。
　　只见落景星施施然开口：“那看来，你家这位艺人，很喜欢到处撩人啊。”
　　“还好还好。她比较博爱。”啤酒没听出落景星的话外之音。
　　“呵。”落景星眸子彻底暗了下来，看向绛云溪，一副要把她撕碎的样子。
　　缩在啤酒身后的绛云溪，颤颤巍巍地探了个头，给自己找补。
　　“也没有，没有很博爱，平时能看上的也少。”
　　“哦。”
　　落景星语气还是淡淡的，啤酒居然从这一个字中听出了满意？
　　“去换衣服。”落景星看向绛云溪。
　　“！收到。”见落景星并没有生气，绛云溪忙跟着落景星，去了换衣间。
　　啤酒看着这张挑不出一点错的脸，结合如此霸气的语气，再对比自己跟前这位，屁颠屁颠跟在落景星后面去换衣服的人……
　　唉，啤酒掩面，欲哭无泪。
　　好羡慕常安仁啊，能带那么出色的艺人。
　　*
　　换衣间里。
　　落景星给绛云溪看自己的胳膊，被她掐过的地方，红紫了一些。
　　绛云溪看着落景星白嫩的胳膊上，因为那处红紫，更触目了一些。
　　她心里稍稍有些愧疚，怪自己拧得太使劲了。不过对着落景星，她还是扭过了头，一副不认账的表情。
　　落景星也没有再讨伐她，自己拿过遮瑕，在胳膊上多涂了几层。
　　设计师助理已经把衣服拿了进来，要帮着绛云溪穿上。
　　不知道是出于什么心态，也许是只想跟落景星单独相处，毕竟她平时太忙，这样的机会并不多。
　　绛云溪没有让助理帮自己穿，换衣间里，只有她和落景星两个人。
　　这套衣服比上一套“公鸡孔雀”的造型要帅一些，全身重手工作蕾丝，一个柔白色的大波浪轻纱披肩垂下来，跟落景星那套正好形成黑白色反差。
　　绛云溪拉过了帘子，反手给自己拉拉链。
　　时尚圈的衣服都有个特点，要么号小的像童装，要么oversize的能把两个人套进去。
　　绛云溪这件礼服就特别紧身，后背的拉链从腰下一直开到最顶上。她吸着腹，拉链却在快拉到顶的时候卡住了。
　　再往上，她够不到了。
　　绛云溪欠了欠脚，使劲往上够，却也是徒劳。
　　无奈，她只能拉过帘子的一角，看坐在椅子上划手机的落景星。
　　“咳。”绛云溪清咳了一声，别扭道，“那个，帮我拉一下拉链呗。”
　　本想说的有气势些，在看到落景星散落在沙发上的裙摆、一直垂到肩颈的大金耳饰，还有脸上，若有似无的淡淡的笑意时，绛云溪主动败下阵来。
　　落景星瞧了绛云溪一眼，默默收了手机。
　　她刚才正在看绛云溪先前说的，她跟陈柯的糖。
　　超话里，那位粉丝不知道是不是走错了地方，在她个人的超话里发起了帖子，底下追捧的还不少。
　　不过那些嗑糖的证据都太过小儿科。
　　比如那枚经典的蒂芙尼戒圈，比如那张相似构图的风景照。
　　相信有点摄影水平的，站在那里，都会以那个视角拍，毕竟这样看出去画面才干净。
　　不过，吸引落景星的，并不是帖子的内容，而是，
　　某个人的小号。
　　高中时，绛云溪申了小号，自以为神不知鬼不觉，其实落景星一直都知道。
　　从她第一次在自己微博底下评论，落景星就猜到那是她了。
　　顺着主页去看，发现她的关注只有两个人，一个是落景星，一个就是绛云溪的大号。再结合IP，也就估计的八九不离十了。
　　现在在那个帖子下面，这个小号又评：“落景星已经断绝了七情六欲，没有见过比她更孤寡的人了。她跟陈柯除了有一部刚播的剧，还有什么交集吗？嗑糖的能不能理智一点！”
　　因为这个号并没有什么影响力，所以下面跟评和点赞的并不多。
　　落景星扬了扬嘴角，觉得很愉悦。
　　“快点儿啊！”绛云溪见她不动，又催了一声。
　　“哦。”落景星脸上不动声色，掀开帘子，绕到了绛云溪身后。
　　一直露着后背，绛云溪很没有安全感，落景星一进来，她连忙迎上去。
　　这件衣服需要贴|胸|贴，她就没有穿内衣，后｜背完｜全｜裸｜露。
　　她生的白，光洁的背像一块雕琢过的玉瓴，又因为太瘦，极具骨感。
　　落景星盯着她的背看，手犹豫一瞬，抚上她的肩头，却又久久不动。
　　绛云溪等得不耐烦，侧过头，皱眉看她：“干嘛呢，快点儿啊。”
　　落景星看着皱起眉头来的绛云溪，想到了很多个晚上，她伏于床上，脸上带着红，也是这样，轻轻捏紧的眉心，眼底微微有些抵触。
　　她眸色一深，忍不住凑上前去，在绛云溪光洁的背上咬了一口。
　　原本没想用力，但牙尖相抵时，就突然激起了兽性，于是用了很大力气，狠狠地咬了一口。
　　绛云溪吃痛，“嘶”了一声，猛的把落景星推开。
　　落景星穿的高跟鞋鞋跟很细长，经绛云溪这样一推，便立不住，歪倒在旁边的墙上。
　　瘪訟的空间里，帘子被人的动作顶起，突起了一块。
　　绛云溪在推她的同时，又立刻拉住了她，两个人缠在一块，险险没有摔倒。
　　重力作用下，绛云溪随着落景星倾倒的惯性，也往下压过去。
　　她想把落景星拉起，但力量似乎很悬殊。
　　好像，确实急需要营养师补补气血，增肌增力。
　　正欲开口说些抱怨的话，绛云溪听到帘子外面传来声音。
　　“景星？你们换好了吗？”
　　隔着帘子，绛云溪也能听出来是常安仁。毕竟，小的时候，很多个跟落景星在一起的愉快瞬间，都是被她打破的。
　　她会在两个人正玩耍的时候叫落*景星去练功，会带落景星去一个很远的城市然后几天都见不到，会在很晚的时候还突然来家里，拿着一摞钉起来的厚厚的A4纸让落景星尽快背过。
　　所以其实，这个声音并不怎么让人愉快。
　　绛云溪趴在落景星身上，眨了眨眼，不想去回应这个声音。
　　她不说话，落景星便也不作声。
　　没有听到回答，又看到帘子明显鼓出来了一块，常安仁不耐，再一次问道：“我掀开了？”
　　没有人去回答。落景星感受着身前来自另一个人呼吸的起伏，微微往后仰了仰头，忍住自己想要贴近的冲动。
　　常安仁没有听到回答，便自己掀开了帘子，看到绛云溪整个人被拥在落景星怀里，而落景星，眼底似乎带着一些不可言说的情绪。
　　她瞪了落景星一眼，以为两个人又争执起来了。
　　刚欲开口，落景星先发制人：“扶一下她，我快倒了。”
　　常安仁闻言，伸出一只手，捏着绛云溪的胳膊，把她拽直了。
　　像只小鸡一样被提起来的感觉很不妙，尤其是，常安仁的手劲非常大。
　　小的时候，绛云溪面对常安仁，就有一种莫名的畏惧感。现在尽管吃痛，她也不敢吱声。
　　好好好，一个咬我，一个捏我，当我是什么很好rua的肉包子吗？
　　绛云溪无语凝噎，她不敢瞪常安仁，但她敢瞪落景星啊。
　　嗯，用脸骂人，是演员的必备修养之一。
　　看到绛云溪喷火的眼睛瞪向落景星，而落景星，好像真的做了什么亏心事一般，堪堪避开了她的眼神，这在常安仁看来，又是一个两人起争执的证据。
　　她不放心地看向落景星，叮嘱道：“你别欺负她。”
　　嘶，怎么一个两个的，都觉得落景星会欺负我呢，我看上去有这么弱吗？
　　落景星没有吭声，迫于常安仁的威严，她这算是认错了。
　　“换好了出来吧，还要做造型。”
　　“好。”落景星应了一声，却没有动。
　　她看着绛云溪，因为后背拉链没有拉，刚才动作幅度太大，后面的衣服四敞开了。
　　幸好，这个屋子里只有她们三个人。
　　落景星非常迅疾地掰过她的肩，给她拉上了拉链，甚至绛云溪都还没有反应过来。
　　背上还有一阵酥酥麻麻的感觉，刚被咬过，牙印应该还没有消。
　　绛云溪有些委屈，看着大步流星走出去的落景星，不明白她怎么可以这样堂而皇之，一面跟陈柯炒CP，一面还欲。求不满的跟自己搞暧昧。
　　太气人了！绛云溪攥了下拳头，又正好迎上常安仁安慰的眼神。
　　“这么多年了，你们两个还是这样，一见面就掐架。”常安仁叹了口气。
　　“我记得初中时你们关系很好，怎么突然，就跟仇人似的，见也不见，终于见到了，又互相看不顺眼。”
　　

第7章 落影后，稀客啊
　　绛云溪唇角动了动，是啊，怎么突然就这样老死不相往来了呢。
　　她嗫嚅着，想解释些什么，却感觉无从辩解。对着常安仁，更是什么也说不出来。
　　无奈，她只能又带上了笑，没有说话。
　　常安仁看她这样，也无意再追问她。
　　“算了，赶紧去做造型吧。”
　　“好。”绛云溪应着，一手提着裙子，一手拖着裙摆，小鸡崽一样从常安仁面前溜过去。
　　落景星先她一步出来，但也没有开始化妆，正舀着一碗醪糟鸡蛋往嘴里送。
　　绛云溪早上只喝了一杯冰美式，现在闻到红枣和玫瑰煮过后的清香，赶忙抑制住自己的嗅觉。
　　“早上有吃东西吗？还是只喝了冰美式？”绛云溪走到化妆镜前坐下，落景星握着汤匙的手停止了搅动。
　　绛云溪心里腹诽“知道还问”，嘴上应：“昂。”
　　落景星的化妆桌前还放着一个保温桶，她朝那儿搭了搭眼：“多带了一份，你喝。”
　　“不饿。”绛云溪很有骨气地回她，并且控制住了自己往那瞟的眼神。
　　化妆间里只有她俩，常安仁把她们从试衣间里喊出来，就又出去忙自己的了。
　　所以落景星不加掩饰地流露出自己的情绪，净白的脸上，眉毛轻轻蹙起，有一些微怒：“说了好好吃早餐，怎么就是不听？”
　　“听了啊。”绛云溪低眉，心虚道，“喝了一大杯冰美式呢。”
　　她看出落景星脸色不好，也知道自己这种生活方式不健康，便给自己找补：“收到了一个进组通知。仙侠剧，对演员形体要求高。”
　　“你已经够瘦了，没必要刻意减肥。”落景星扭头看她，眼神死死盯着，仿佛要把她看破。
　　绛云溪汗颜：“虽然是这么说……”
　　落景星眉头还是没有舒展开，她把保温桶拿到绛云溪身前，帮她把汤匙拿出来。
　　“醪糟鸡蛋不胖人，还美容。”落景星本意是想哄她喝，但也许是两人有过太久老死不相往来的历史，这话在绛云溪耳朵里，成了威胁。
　　她乖乖接过汤匙，随便舀了两口。
　　拿红枣、枸杞、玫瑰跟米酒一起煮过，养人养气血。落景星经常喝，皮肤光滑似刚剥的鸡蛋，大概也有其一半的功劳。
　　她看绛云溪端着保温桶舀里面的米汤，才终于满意。
　　冰美式有很强的饱腹感，绛云溪其实已经吃不下其他的东西了，被落景星盯着，她只能硬着头皮往下咽。
　　身为影后，拍戏的经验只多不少，不会不知道仙侠剧更强调形体，服化道更臃肿，没法像现代服装那样对头肩比进行修饰。
　　绛云溪手握汤匙，一勺一勺往嘴里送。眼睛虽然盯着保温桶，但已经放空不聚焦，在心里恶狠狠地吐槽落景星。
　　想上镜好看，这是正常演员都有的诉求。虽说不吃早餐不健康，但自己也不是天天这样啊，落景星自己有个吃不胖的体质，就不顾及别人的上镜需求了。
　　“又搁心里骂我呢？”落景星冷冽的声音突然传过来，打破了宁静。
　　绛云溪朝她咧了咧唇角，一副欠揍的表情：“哪能啊。您这么关心我，小的感激不尽。”
　　落景星抬了抬眼皮：“最好是。”
　　吃完了醪糟鸡蛋，化妆师也过来帮她们上妆了。
　　绛云溪虽然嘴上没说，但心里不得不承认，胃里的暖意让她精神好了许多。虚假的饱腹感到底是自欺欺人。
　　开拍之后，绛云溪弯着眼角，挤出苹果肌，向镜头投递了一个天真无邪的笑容。
　　落景星则妖冶一些。她眼睛细长，再画上木槿紫色系的眼妆，更加魅惑。
　　两个人一个着黑衣，一个穿白装，神态又正好相反，居然很和谐。
　　摄影师看上去也很满意，身子佝偻着，以一种像要钻进相机里的诡异姿势，专注地对着绛云溪和落景星狂拍。
　　*
　　到底是E世嘉，效率就是高。没几天，微博上就有了官方透图。
　　绛云溪窝在卧室的飘窗上，拿自己的小号刷着E世嘉的官博，暗叹自己这张脸真是不错，跟落景星这种神颜站一块，也没有被比下去多少。
　　“绛云溪和落景星一起拍封面”这个话题，在热搜挂了一天。
　　E世嘉是多么有含金量的杂志，追星人都是懂的。绛云溪能接到这种拍摄，可见是多么资源咖，她给大哥舔|脚的事又被拿出来反复鞭尸。
　　绛云溪看着这些可笑的评论，觉得很好玩，也很佩服现在网友的想象力以及听风就是雨的天真。
　　他们把她跪|舔的细节描绘得绘声绘色，仿佛绛云溪给大哥舔|脚时，他们就在一边旁观。
　　评论区里两极分化，一面是骂绛云溪的，一面是夸落景星的。
　　绛云溪歪了歪嘴，自己嘟囔：“这些不懂欣赏的东西，看姐姐以后猛打他们的脸，让他们哭着喊着要黑转粉。”
　　不得不说绛云溪一直都很有阿Q精神。
　　还记得初中时，绛云溪逮住好不容易闲下来的落景星，很臭屁地问她喜欢自己哪里最多。
　　当时落景星真的很认真的从上到下把绛云溪看了个遍，说，最喜欢你臭不要脸。
　　绛云溪本想发作，落景星给她解释：不管在哪里受了打击，都能很快消化，一点都不会因为别人的评价影响到心情，这一点也传染着落景星。
　　她三岁开始拍戏，深入娱乐圈多年，每当看到不好的评论时，总能想到绛云溪的这种“你不喜欢我就是你不识货”的态度。
　　不过现在，已经很少能看到拉踩落景星的通稿了，毕竟咖位在那里。
　　现在被通稿黑的，变成了正啃着黄瓜呲着大牙乐的绛云溪。
　　她把一篇微博截图给啤酒看：“笑死了，这人说我打了肉毒素，我就当他是夸我有胶原蛋白吧。”
　　啤酒回她一个笑哭的表情，打心底佩服自家艺人。有时候啤酒也会跟着网上的节奏走，看到那些营销号尬黑绛云溪，总是忍不住想自证。
　　但更多时候，她被绛云溪感染，觉得很没必要为这些评论影响心情浪费时间。
　　绛云溪继续刷着，看到一个顶着“陈鱼落雁加盐都齁甜”的ID，又在角度清奇的嗑糖。
　　“太好磕了【大哭】落景星特意戴着跟陈柯的定情戒指拍封面，这不就是赤裸裸的宣示主权吗？”
　　“楼上，赞同你。这枚戒指出镜率奇高，这小情侣暗戳戳的秀呢。”
　　“入股陈鱼落雁，保你不亏【坚定】”
　　“……”绛云溪看了一眼自己的头像，确定是小号，放心开麦。
　　“理智点吧【死亡微笑】这戒指落景星高中就开始带了，那个时候陈柯还没进圈吧。”
　　“陈鱼落雁加盐都齁甜”是大粉，她发的这条微博热度很高，绛云溪的评论也很快有了跟评。
　　“回楼上，孤陋寡闻了吧。陈柯早年拍网剧的，虽然没火，但也半只脚跨进娱乐圈来了啊。保不准啥时候就跟落景星认识了。”
　　“家人们，我想到一个。陈柯跟落景星青梅竹马！要不怎么高中就开始带定情信物了呢。”
　　“跟一个。”
　　“跟一个加一。”
　　绛云溪无语地看着这些评论，再一次吐槽：死脑筋，瞎嗑除了能锻炼你们的想象力，其他的锻炼不了一点儿。
　　落景星跟陈柯拍的都市偶像剧《快点涨收》已经播了几集了，同期还有几部剧也在卫视上映。
　　绛云溪切换了软件，把同期的电视剧都点了个遍，还在搜索栏一遍遍重复刷新这些电视剧的名字。
　　“这破剧什么时候能播完啊，快把它的收视率比下去啊！”
　　不过没能遂绛云溪的愿，每一个软件，搜索榜一都是《快点涨收》，收视率杠杠的。
　　正郁闷间，绛云溪看到隔壁院子里有了灯光，一辆黑漆面迈巴赫停了进来。  ！绛云溪愣了一下，歪头去听声音，落景星回来了？
　　太阳从西边出来了……
　　绛云溪把窗户拉开，往窗外探出头看。
　　她们住的是连栋别墅，一墙之隔，旁边就是落景星的房间，小的时候她们经常探着头跟对方聊天。
　　家里的陈姨每次看到，都要把绛云溪抱下来，吓唬她掉下去脑壳就摔碎了。
　　但绛云溪不管，下次照常探头，跟落景星打招呼。
　　现在她盯着旁边那黑漆漆的房间看，等待着里面的灯光亮起，屋子里的主人也探出头来。
　　落景星停好了车，没怎么在楼下停留，踩着居家拖鞋上了二楼，亮开了灯。
　　“啪”一声，屋子里瞬间通明。好久没回来，空气里有些闷，捎带着一丝潮意。
　　落景星走到窗子旁，把它拉开通气。
　　头习惯性地往右边探，本没打算能看到什么，不期然撞上了一个亮晶晶的眸子，也往自己这儿看。
　　落景星想笑，幸好演技好，及时绷住了。
　　绛云溪往外探着身子，欢快地朝她招手：“落影后，稀客啊。”
　　“小心掉下去。”落景星看她身体幅度太大，忍不住提醒。
　　绛云溪往下看了一眼：“没事，我不恐高。”
　　“你今天为什么回来了啊？”她又问。
　　落景星没说话，抱着臂膀看绛云溪，仿佛一个高傲的天神。
　　“切，不说拉倒。”绛云溪撇嘴。
　　“来找我。”落景星声音很轻，在安静的夜里响起，一点也不突兀，像草丛里有一只萤火虫飞过。
　　“才不！”绛云溪冲她做鬼脸，砰一下拉过了窗子，身子退了回去。
　　人却飞快地下楼，脚下的拖鞋努力跟上两条腿倒腾的速度。
　　

第8章 溪溪好久没来了
　　落景星候在铁门后面，看着着急忙慌跑过来的绛云溪，奚落的语气：“是谁说不过来的？”
　　绛云溪自己熟练地开了铁门，也回呛她：“知道我不来，为什么还下来给我开门？”
　　落景星嘴角难压，侧开了身子，让绛云溪走在前面，自己跟在后面。
　　这个点落景星爸妈已经睡了，绛云溪在门厅换了鞋，上了二楼落景星的房间。
　　从小到大，来过这间卧室无数次，已经不知道“局促”两个字怎么写了。
　　绛云溪看房间里没有行李箱，落景星只带回来一个手提挎包：“没带箱子？住几天？”
　　“天亮就走。”
　　“啊。”绛云溪皱眉，“那你回来干啥，来回多折腾。”
　　“明天要去悦来山庄，顺道经过歇一下脚。”
　　“嗯，官方解释。”绛云溪歪了歪头，倚在落景星的床上。
　　落景星笑：“不然你想听什么解释？”
　　“哦，什么也不想听。”绛云溪拿另一个枕头扔落景星，力气太小，枕头半道又落到了床上。
　　落景星看出绛云溪想扔她，也不恼，给她分享了一篇内容：“这个公益也在悦来，你明天要不要跟我一起去？”
　　“好处？”绛云溪当然知道好处有什么，但还是故意这样问，语气懒洋洋的。
　　“导演选角也要考虑舆论，你黑粉太多了，观众会抵制你拍的戏，导演也会考虑要不要定你。做点公益，洗洗粉。”
　　“考虑考虑。”绛云溪已经决定要去，就是死犟，非得在面子上赢一回。
　　落景星当然也知道，她拿过手机跟负责人联系要多加一个人。
　　“那边有化妆师负责妆造，不需要准备什么。现场会有粉丝，注意言行。”
　　绛云溪看着落景星粉嫩的嘴巴一张一合，忍不住往前凑了凑：“姐姐，好晚了，再不睡觉明天化了妆也不出效果了。”
　　“嗯。”落景星赞同她，她不是水肿体质，但绛云溪睡晚了眼皮会有一些肿，“你回去休息吧。”
　　“嗯？刚才谁把我叫过来的？”
　　落景星眼角彻底弯了，半哄半就的语气：“要说的说完了，可以回去了。”
　　绛云溪眨眨眼：“就这么几句话，你是没我微信，还是不知道现代人交流都用手机了，非得把我叫来当面说？”
　　“好好好，下回我用微信。”落景星告饶。
　　“那不行，下回也必须当面说。”用微信的话，不就又少见一面了。
　　绛云溪被落景星推着往外走，下了二楼，她不敢大声说话了，怕吵醒落景星的爸妈，只能用眼神继续跟落景星抗议。
　　落景星帮她把鞋放到脚下，忍着笑，也用眼神继续跟绛云溪告饶。
　　如果说绛云溪的眼睛是小鹿眼，那落景星的眼睛就是狐狸眼。眼尾长翘，羽睫生辉，借着窗外的银光，眼睛里一片水莹莹。
　　被这样的眼睛盯着，绛云溪接受了她的告饶。
　　回到家之后，绛云溪看着落景星发过来的，以及嘱咐自己的一些注意事项，先跟啤酒报备了一下，然后给自己设了个闹钟防止起晚。
　　这个公益是以农家乐的形式助农，落景星她们过去，第一场是要帮忙采摘，第二场是晚上直播卖农产品，没有出场费，直播售卖所得也都直接转入到农民的账户下。
　　因为悦来山庄本身就有一定名气，老板就是靠公益成名，所以已经有了一些知名度。
　　绛云溪也认同落景星说的洗洗粉，毕竟她空有演技，路人缘很崩，导演不来递本子也不行。
　　更何况，她的演技还没有那么炉火纯青。有机会应该好好跟落影后取取经，这样想着，绛云溪也渐渐有了困意。
　　第二天天刚蒙蒙亮，橘黄的颜色从东边慢慢蔓延过来，手机的闹钟响了。
　　绛云溪手摸到手机，按了下电源键，在心里不断做着建设，从床上爬了起来。
　　虽说那边包妆造，但绛云溪还是给自己上了个底妆。
　　不熟悉的化妆师给自己化妆，并不清楚自己面部的瑕疵，提前填补好，上镜的时候面部才更平整更干净。
　　下了楼，陈姨也刚起床，看到绛云溪，脸上有难掩的惊讶：“溪溪，你怎么起那么早？”
　　“啊，有个活动，要早点出发。”
　　行程定的匆忙，绛云溪也没有跟陈姨沟通自己会起早，陈姨这会儿还没有做早餐。
　　“哎呀，我还没开始做早餐！你等我一会儿，我热个包子，很快。”
　　“不用啦。”绛云溪已经坐在玄关开始换鞋，“我去落景星那儿吃，你别忙活了。”
　　“呀，景星回来了啊？”陈姨感叹，“那你过去吧，从小你就爱黏着她。要不要跟你爸妈打个招呼再走？”
　　“不用，让他们继续睡吧，我微信跟他们说。”绛云溪出了门，在心里嘀咕自己哪有黏着落景星。
　　落景星家里没有请阿姨，上下三层的别墅和院子都是落母一个人打理，早饭也是她早早起来做。
　　听到门铃声，落母把绛云溪请进来，满脸热络：“溪溪好久没来了，阿姨都想你了。”
　　“阿姨我也想你了。前天我妈还说，不忙了我们两家要好好聚一下。”绛云溪去搂落母，笑脸盈盈的，像亲母女一样撒娇。
　　落景星自己坐在餐桌旁，正慢条斯理地舀着碗小米粥。绛云溪来了，她也没有抬眉。
　　落母也没问，直接就去厨房又盛了一碗小米粥，撒了点红糖，多添了双筷子。
　　“夏天多喝点小米粥好。知道你怕胖，没加太多糖。”落母把一小碗米粥放到绛云溪面前。
　　“谢谢阿姨，正好饿了呢。”绛云溪扯了个大大的笑，舀起一勺米汤来放在嘴边吹凉。
　　落景星没有化妆，素着一张脸，气定神闲的，专心地喝着米汤，好像世上只有眼前这一碗米汤了。
　　“我大伯没在家吗？”绛云溪看落景星没什么要搭理人的意思，便也不搭理她，开始跟落母拉家常。
　　“没呢。他们哪有个定所，这几天在东郊训练呢。”
　　“嗯，大伯好辛苦。”
　　终于吃完饭，绛云溪帮落母把碗拿到厨房，两个人争执了半晌谁刷碗，最后是落景星刷了碗，两个人才离开。
　　车上，常安仁已经在了。
　　她坐副驾，看到绛云溪也在，没什么惊讶的表情，估计是落景星已经通知过她了。
　　“这是今天会到场的衣局长的资料，他只参加剪彩，剪彩完我会安排你们合照。”常安仁把一份A4纸递给落景星。
　　A4纸页数不多，很薄的几张，落景星看完，常安仁还要拿去粉碎。
　　绛云溪看着窗外，跟落景星隔开了一个位子。
　　她记得初中时，已经定好的一个角色，临开拍，突然把落景星换掉了。
　　常安仁去问，说是一个老总的侄女也想吃这碗饭，这个角色就给了她。
　　虽然只是个出场几集的配角，但落景星还是难掩失落。她跟绛云溪说，自己要做演员，要成为自己的资本，要让别人不敢轻易换掉她。
　　许多年过去，落景星许下的祝愿都实现了。
　　她现在担得起一句“影后”，也不是资本可以任意挑拣的白菜。
　　只是，不累吗？
　　绛云溪歪头去看正在认真研究资料的人。
　　感受到绛云溪的目光，落景星也侧过头，瞥了她一眼，没有说话。
　　绛云溪感觉心里涨满了什么东西，忍不住发问：“演了那么多年的戏，你累不累？”
　　落景星语气很淡，反问绛云溪：“你说你要拿三影，你知道这个过程有多艰难，你会觉得累吗？”
　　绛云溪摇摇头，不会觉得累，甚至没想过累。
　　最开始喜欢演戏，是因为落景星总是找自己对戏，绛云溪很喜欢那种模拟人生的感觉。明明只有一次生命，却好像活了很多次，经历了很多不一样的体验。
　　后来踏进了这个圈子，虽然黑粉居多，但偶尔也能感受到粉丝诚挚的爱。能够被时时刻刻记录的人生和源源不断且真诚的爱意，让她觉得即使是被骂，也怡然自得。
　　况且这一行的收入，让她觉得喊累都是无病呻吟。
　　落景星大概也跟她一样，因为感受到了爱意，因为真的享受演戏的过程，所以一直坚持到了现在。
　　绛云溪把头转向窗外，看着外面一闪而过的绿树，觉得心底有一股源源不断的力量存在。
　　悦来山庄的沙老板是个精明人，也是个善人。
　　他懂得如何营销如何获利，设立了慈善基金，助农扶贫也都不是表面功夫。落景星跟他有过几次合作。
　　常安仁的车拐进了山庄里面，在一个竹屋前停下了。
　　沙老板和几个投资人都在，聚在连廊下聊天。
　　车停下，司机过来开门，落景星提前整了衣衫，面带笑容下来。
　　沙老板一身青色布衣，鞋子是针纳的布鞋，人也精瘦，若不是腕上的银盘江诗丹顿，实在看不出身价。
　　他从月亮椅上起身，去跟落景星握手，几个投资人也跟在后面跟落景星握手。
　　绛云溪上前一步，自报家门，沙老板跟她点头握手，那几个投资人只是点头。
　　“待会儿我们先剪彩，趁着天不热，到采摘园逛逛。”
　　“好啊，有劳沙老板。”
　　常安仁带着落景星和绛云溪去了里间化妆。
　　这边粉丝进不来，也没有安排媒体，两个人稍稍放松一些。
　　做好了妆造，绛云溪又给自己补了层防晒，跟着队伍去了采摘园。
　　

第9章 你不许再戴了
　　剪彩仪式定到了九点十九分，衣局长还没有来。
　　落景星他们在采摘园的空地前，一个大棚子支在上方，稍稍遮挡了一些阳光。
　　场地周围拉了条警戒线，粉丝们聚在线外，媒体扛着相机和话筒挤在线里。
　　这些媒体都是沙老板邀请来的，多是走个过场、为采摘园开业造势，问的问题也都是不痛不痒提前打好稿的。
　　绛云溪咖位不够，只能站到落景星和沙老板后面，媒体们便采访不着她。
　　她就由着自己眼神四逛，看离自己不远的几个粉丝叽叽喳喳对着落景星拍照。
　　因为离的近，绛云溪又刻意去听她们叽叽喳喳的内容，于是她又听到了来自陈鱼落雁的CP糖。
　　“你看你看，落景星还戴着那枚戒指！”
　　“看到了，这跟官宣有什么区别，明晃晃地宣示主权啊。”
　　“额。”绛云溪嘴角微微抽搐，镜头还对着，她不能有太明显的动作，只是微微一歪头，装作随意一瞥的样子。
　　然后就看到落景星纤长的手指上，戴着自己送她的那枚戒指，指环上的小银钻在阳光的照射下，闪了一下。
　　落景星穿的素净，脖子里胳膊上都没戴饰品，更显得左手无名指上的戒圈晃眼。
　　趁着媒体采访沙老板的空隙，绛云溪向落景星那儿偏一偏头，嘀咕道：“这个戒指，你不许再戴了。”
　　落景星听到了绛云溪的声音，但没有给出任何反应，甚至连低头看自己手上的戒圈的动作都没有。
　　绛云溪撇嘴，没去计较落景星的冷漠。
　　终于等衣局长也来了，众人开始站在采摘园的牌子下面，等待剪彩。
　　衣局长站在中间，左右两边一个是沙老板，一个是落景星。绛云溪还要再往外一些，跟落景星中间隔了一个人。
　　采访环节已经结束，媒体们扛着相机对着采摘园一通拍。
　　时间还没到十九分，众人开始互相攀谈，有一些擅长交际的就凑到衣局长跟前，企图跟他能说上几句话。
　　这个衣局长有些胖，穿了个白衬衫，额间微微渗汗。
　　落景星站在沙老板旁边，身子笔直，没有凑到人堆里，只是偏头示意服务员，拿一杯水给衣局长。
　　加了冷薄荷的水正好消暑，衣局长从服务员手里接过高脚杯，也正好渴了，一口饮尽，才把杯子还给服务员。
　　绛云溪不想去社交，呆呆站着等剪彩也很傻气，她就垂头玩手上的银链。
　　今年流行蝴蝶元素，许多手机壳啊手链啊都加了蝴蝶的图案。绛云溪用手轻轻抚摸刻着纹路的蝶翼，指尖冷冽。
　　她突然想到，可以做一枚手工银戒给落景星，世上独一无二，这样就不会再有同款了，粉丝们就不会嗑糖了。
　　嗯，等活动结束，找一家手作店。绛云溪这样想。
　　到了九点十九分，有工作人员在采摘园的牌子两边拿礼花筒拧，随着七彩的彩带纷飞落下，众人拿着金剪刀，利落地剪断了手里的红色缎带，绣球没了支撑，轻盈地落到了礼仪小姐托着的托盘里。
　　剪彩讲究的就是一剪则断，绣球准确落在托盘上，这是好兆头。
　　司仪拿着话筒，喜气洋洋的语气：“落剪，一门瑞气，万里和风，吉祥开业，大富启源。”
　　绛云溪把剪刀放回到礼仪小姐的托盘里，跟着人流转身，准备揭牌仪式。
　　红色的绸布经人一拉，倏忽飘到地上，露出里面古铜色的大牌子。
　　大家都凑到牌子下合照，沙老板单独跟衣局长来了一张，落景星也单独跟衣局长合了一张。
　　绛云溪抱着臂膀，站在人群里看前面合照的落景星。
　　落景星的妆造很简单，白T加牛仔，来参加采摘和助农直播正合适。她身材好，这样简单的衣服罩在她身上，青春洋溢。
　　感受到绛云溪投过来的目光，落景星向她在的方向撇头，脸上一直挂着笑，从容的应对镜头。只是，在眼神对到绛云溪的时候，笑意更深了一些。
　　等到衣局长离开，绛云溪才想到，落景星还没有跟他有过什么互动。
　　别人都一脸谗笑凑到人堆里，跟衣局长搭话，落景星却只是在一旁静静地待着，就连刚刚给衣局长拿水，都是服务员过去的，衣局长应该不知道这是落景星的吩咐。
　　这个圈子不干净，但是落景星从没有跳进过染缸，也没有避过自己的锋芒。
　　绛云溪眼睛眨了眨，觉得自己除了要跟落景星探讨一下演技，娱乐圈的处事方法也应该向她请教一下。
　　送走了衣局长，大家开始进到采摘园里面。有工作人员给每个人发了一个小篮子，篮子上还绑着一小截红绳。
　　警戒线被拉开，也欢迎粉丝朋友们免费采摘。
　　来参加采摘园揭牌仪式的都是数得上名字的人物，并不愿真的动手，只是在镜头拍到的时候，意思意思，伸手从树上够下个李子或油桃。
　　粉丝和游客们一多，场面就不可控。尤其是有落景星在，那些粉丝都围着她。
　　沙老板和投资人乐吟吟地品尝篮子里的果实，刚从树上摘下，放到水管下一冲，水滴还没完整流下，就进到了肚子里。
　　常安仁跟在落景星旁边护着，以防发生意外。
　　没人管绛云溪，她在人群的外围，胳膊上挎着刚才分发的篮子，嘴里还嚼着不断喷溅汁液的李子。
　　这李子稍微有点酸，果肉也硬，吃多了牙敏感，绛云溪就又去够油桃树。
　　个高的工作人员把枝子往下压，方便人采摘。
　　绛云溪多摘了几个桃，放在篮子里。
　　刚从树上摘下来的鲜桃，有一种没被玷污过的清香，绿油油的叶片上有一层浅浅的绒毛，采摘时蹭到人们手臂上，刮过人的手背。
　　采摘园里嗡嗡丫丫的，细听又听不出来谁说了什么话。
　　也有媒体过来拍绛云溪，绛云溪拿着两颗油桃放到脸颊两侧，配合着拍照。
　　中午的饭菜都是农家乐。茶花鱼、苋菜、南瓜花，原料都是在采摘园里种植的，味道很鲜嫩并且有特色。
　　沙老板当然不能错过这么好的宣传机会，故意当着镜头的面，问落景星饭菜怎么样。
　　落景星也卖他面子，说了句“不虚此行”，夹了一大筷炸荷叶。
　　原先那些粉丝也在这儿吃饭，只是落景星他们在包厢里，粉丝们在外面的中厅。有探风的粉丝说落景星在吃炸荷叶，于是这些粉丝都纷纷跟服务员点炸荷叶。
　　吃饭的桌子是个木头方桌，上面的原木纹路没有被磨平，桌子上沾了水，纹路洇了一片。
　　绛云溪不想吃太多，只是捡着清淡的蔬菜吃。落景星跟她中间还隔着人，夹了一碗小炒肉给她递过去。
　　在场的都是不怎么关注娱乐新闻的，不太知道绛云溪这个新晋小花。沙老板其实也不认识，但他知道落景星的性子，以前从没见过她参加活动说要再加一个人的，更没见过谁能让落影后屈尊，亲自夹菜。
　　他手里的茶杯悬在半空，眼睛一瞬不瞬盯着绛云溪，看她在碗里挑挑拣拣，似乎并不愿意吃落景星给她夹的炒肉。
　　“菜还可口吧？”沙老板问绛云溪。
　　“啊。”绛云溪意识到沙老板在看自己，点了点头，“这些菜都很新鲜，很好吃。”
　　“好吃就行。”随即沙老板又想到绛云溪吃那么少，可能是因为怕胖，于是他又嘱咐，“这些菜都是采摘园里种的，鸡啊鸭啊都在山上散养着，肉质劲道，比喂伺料长大的那些家禽油脂要少一些。”
　　“嗯。”绛云溪夹了一小块炒肉，“吃起来是觉得清爽一些。”
　　落景星余光里看到绛云溪吃了肉，嘴角好像松了一下，也夹了一筷子小炒肉到自己碗里。
　　中午休息是在民宿里，目前还不对外开放。投资人们有的吃过饭就离开了，沙老板带着落景星他们进了民宿。
　　“景星，这次真的感谢你，中午好好休息，晚上的直播还要继续麻烦你。”
　　“哈哈，还多谢沙老板给我这个机会。能给那些农民提供一些售卖渠道，也是一件有意义的事情。”
　　正如落景星所说，这次直播虽然也是为了宣传采摘园*开业，但助农直播也确实是有益处。
　　偏远地方的农产品往往得不到宣传，再加上交通不便，因而错过了许多市场。通过助农直播，既扩大了宣传，还因为明星效应，减轻了运输成本。
　　民宿装修很典雅，原木色调，每间房还带一个大露台，正对着外面的青山，空气像洗涤过一样，通体清凉。
　　绛云溪拿了房卡，开了自己的房间。落景星就在她的后面，也开了房门进去。
　　房间面积很大，甚至光露台的面积就可以顶一间卧室的大小。露台上摆着一个秋千椅，一排半包围沙发，氛围感落地灯，以及不知道什么品种的绿色植物。
　　绛云溪打开露台的门，扶着栏杆看对面的小山。
　　沙老板前面介绍的时候，说鸡鸭都散养在这座山上。现下绛云溪认真去看，却只能看到一排绿，瞧不到什么小动物。
　　山上温度低，头顶上又有花架遮着太阳，并不觉得很热，绛云溪在秋千椅上坐下来。
　　一上午没怎么看手机，好在消息也并不多，简单回复了几句，又给啤酒拍了几张露台的照片，绛云溪开始登上小号刷落景星的超话。
　　上午那几个来采摘园的粉丝已经把视频图片发到了微博上，多是落景星的单拍，录视频的时候也带上了在旁边的绛云溪。
　　有一个视频是解析绛云溪的唇语，准确无误的翻译出了那句“这个戒指，你不许再戴了”。
　　绛云溪去翻下面的评论，又都是骂自己的。幸好这是CP粉发的，热度并不大，没有冲上热搜。
　　绛云溪叹了口气，也没说现在人追星还会唇语啊，真是防不胜防。
　　评论里，有幸灾乐祸落影后根本就不理睬绛云溪的，有讽刺绛云溪这波想蹭但是没蹭到的，还有的挖苦绛云溪单身狗没人送她戒指，而且这一条下面的跟评更狠：落小花哪是单身狗啊，这不是还有一个热衷舔|脚的大哥吗。
　　绛云溪把评论一直往下翻，有些佩服这些人骂人的花样真多。
　　她打开输入框，尽量以一个第三者的角度评论：预言一波，今晚直播落影后肯定不会戴这个戒指了。
　　“楼上谁啊，这么自负。”
　　“看她主页，居然还关注了绛云溪，眼光要不要这么差。”
　　绛云溪看着下面的跟评，心态极好的给他们挨个点了赞，然后收了手机去了隔壁。
　　等着打脸吧，这枚戒指不会再出现了。
　　

第10章 落景星一直很恶劣
　　隔壁房间里，落景星也正刷着微博，她看着绛云溪的小号在评论里叫嚣，眼里满是揶揄。
　　敲门声响起的时候，她甚至想，除非绛云溪哭着求她，否则她一定会戴着这枚戒指出镜。
　　绛云溪只敲了一下门，就抱着臂膀倚在门上，架势倒是拿捏得很足。
　　落景星过来给她开门，明知故问道：“有事？”
　　“咳。”绛云溪斟酌了一下措辞，“想看看你屋长什么样，我那间露台挺大的，你这儿呢？”
　　落景星刚视奸过她在微博给别人下的赌注，这会儿还要装作不知情的样子：“都差不多。”
　　门没有完全敞开，落景星的手还攀在门把手上。
　　“不请我进去？”绛云溪瞪她。
　　“理由？”
　　虽然是这样捉弄绛云溪，但落景星说完还是把门又敞了敞，让绛云溪进来。
　　房间的布局确实都差不多，落景星住的这间露台的面积也很大。
　　绛云溪随意地摊在沙发上，眼瞧着落景星，思索怎么让她心甘情愿把戒指脱下来。
　　“落影后，你还记不记得我们初中时候去的那家手作店？”
　　落景星走到沙发旁坐下，跟绛云溪隔了一点距离。
　　她当然记得，但她说不记得：“没印象。”
　　绛云溪撇嘴，唇上的口红已经淡了，露出原来水润的唇色：“你有印象！我们周末经常去那儿做手机壳做蛋糕，我记得我们一起做的T恤你还留着呢。”
　　“嗯，只是没有扔东西的习惯。”落景星忍着笑，尽量以和缓的口吻解释。
　　“我们再去一次吧，我想给你做一枚戒指。”绛云溪往前凑了凑，小狐狸一样说出自己的心思。
　　“为什么突然要给我做戒指？”
　　“喜欢你呗，落影后这么会招人。”绛云溪撒娇，“我送你的那个你都戴多久了，换一个新的有新鲜感。”
　　“嗯，不想换，但是可以再做一个。”
　　“不行，必须要换。”绛云溪伸手去抓落景星，企图把她手指上的戒指摘下来。
　　落景星把手藏到身后，纤眉一挑：“这么霸道？”
　　绛云溪露出了狐狸尾巴，脸上带着一抹狡猾的笑：“你把你现在戴着这个摘下来，我们去做个新的。”
　　本以为还要再使些话术，落景星却很顺从地伸出了手，绛云溪脱下了她戴了多年的戒指。
　　戒指摘下后，左手无名指留下了一圈戒痕。
　　绛云溪帮她搓了搓手指，顺道把戒指攥在自己手心里，落景星却将她的手扒开，把戒指收了回来。
　　“给了我了，还要要回去？”落景星低头看绛云溪小心翼翼帮自己搓手指。
　　也是，绛云溪没有再把戒指拿回来。反正成功把戒指摘下来了，今晚的直播落景星肯定不会再戴了。
　　“等我有空了去找你，要按我的要求做戒指。”落景星把那枚摘下来的戒指放到了化妆包里。
　　“得令。”
　　*
　　晚上的直播设在了竹屋，粼粼月色下，空气里隐隐有一些潮意。
　　绛云溪往衣领上别着收音器，补光灯的光线柔和，照着人指尖粉白。
　　落景星补好了妆，也往镜头里走，绛云溪抬眼一瞥，看到那枚戒指又回到了她左手无名指上。
　　趁着还没开播，她跟落景星小声嘀咕：“这戒指不是摘下来了吗，怎么又戴上了？”
　　落景星偏过头，笑了一下：“你好像很在意这枚戒指啊。”
　　绛云溪还在想着怎么辩解，落景星却示意工作人员可以开始了。
　　有了粉丝唇语追星的前车之鉴，绛云溪不敢在镜头前瞎说什么了，静静等着场控cue流程。
　　“畅销农产品销售，扶助新农村振兴。欢迎大家来到采摘园直播间……”
　　场控让落景星和绛云溪给大家打了个招呼，并不急着介绍产品，翻着评论想要热一下场子。
　　直播间的流量很大，大多都是冲着落景星来的。弹幕飞快地滚动，只能人为定住屏幕才能看清楚字。
　　“好，不愧是我们的落影后呢，看评论唰唰的全都是咱们景星的名字。”场控看着绑在手腕上的一个大屏手机，把话题引向了落景星。
　　“那我们先来问一下景星，今天在采摘园逛下来，有哪些印象深刻的地方？”
　　话术都是那些，落景星看着镜头，给粉丝们安利采摘园里的有机蔬菜和农家乐里的新鲜饭菜。
　　“其实今天我们还有一位嘉宾，就是我们的溪溪。二位怎么会想到一起合作呢？”
　　绛云溪的眼影很闪，亮晶晶的看向镜头：“啊，也是正好有这个机会，而且确实助农直播非常有意义。有一句话我很认同，酒香也怕巷子深。能够因为我们的热度，让大家去了解一些偏远地区的农特产，能够提高他们的销量，那我觉得我的价值就体现了。”
　　一番话绛云溪说的滴水不漏，落景星就坐在她旁边，眼睛弯起来，似乎是在憋笑，但又笑得很明目张胆。
　　场控把目光偏向她：“景星笑得很开心哈，可以给我们大家分享一下吗？”
　　“嗯。”落景星收了笑，眼睛依旧明亮，“确实这种公益性质的直播很有意义，能够通过我们的影响力帮助到他人，是一件很幸福的事。不过，”
　　她话锋一转，故意歪头看了绛云溪一眼，然后正对向镜头，“我怎么听说，溪溪妹妹是为了洗粉才来直播的呢？”
　　“！”绛云溪眼睛瞪大了些，不可思议地看向落景星，一是为落景星那声阴阳怪气的妹妹，二是为她明晃晃的背刺。
　　还以为，落景星突然好心，让自己一起来采摘园，真就是为了自己风评不好。怎么就忘了落景星这个人，从小到大都很恶劣呢。
　　只听落景星继续往下说：“不知道溪溪妹妹有没有看网上的恶评，我自己关注了一些，有点震惊大家对溪溪的苛责程度，所以也想借着直播，帮她澄清一下。”
　　绛云溪眼睛瞪得更大了。澄清？落景星玩这么大？
　　还没有哪个明星敢公开cue自己的黑料，绛云溪更是对这些黑评持无所谓态度，没想到落景星会直接在直播间里说出来，想剪辑都没法剪辑。
　　“首先我很感谢我的粉丝对我的爱意，维护我的权益。但是需要澄清一点的是，溪溪妹妹并没有霸凌我。大家到处留言在‘是真的吗’游戏中，溪溪让我淋了水，会给大家一种我玩不起输不起的感觉。其实都是游戏，为了出效果嘛，大家也不要那么较真。”
　　绛云溪怔怔的，看落景星认真的神态。
　　“而且我在大家心里这么弱鸡吗，真的被欺负的话我一定会还手啊。”
　　这句话场控也忍不住笑了一下，忙低头去翻评论掩饰自己。
　　“关于溪溪妹妹的大哥，我都有些佩服大家的想象力。这些都是无稽之谈，溪溪的演技大家也有目共睹，相信秦老也不是看人下菜碟的人，能因为舔|脚就获得一个角色，大家是在给秦老泼脏水吗？”
　　哇，不愧是落影后啊，这么有分量的话，她真的有嘴，真的好敢说。
　　绛云溪目光呆滞，侧过头去看场外的常安仁，看她微微皱眉，似乎也没想到落景星会这么直接。
　　场控却很高兴，直播间的热度一下子更高了。刷礼物功能一开始就关闭了，只有点赞的小爱心不断从屏幕底端升起，多到整个画面都是。
　　弹幕也炸开了锅，有些理智的粉丝发言：“确实，大家要理智追星。不要给景星招黑，不要再刷绛云溪霸凌景星的评论了。”
　　“这样真的会显得我们玩不起。就因为绛云溪让我们景星淋了水，我们就到处骂她，有点太过了。”
　　“家人们，只有我觉得景星今天有点不一样吗？她什么时候这么认真帮着别人解释黑料。”
　　“别说。你们去查资料，景星和绛云溪都是影电大学的，同一级。”
　　“楼上，我就说我感觉景星跟绛云溪认识很久的样子了，你们发没发现她们对视的时候眼神会拉丝？”
　　弹幕滚动得太快，这些话一闪而过，没有谁看清。但是热搜上，却是切切实实都记录了下来。
　　著名影后落景星，为一个刚出道只拍过一部戏的新晋小花澄清黑料，这很难不让人联想翩翩。
　　绛云溪呆呆的把话接过去：“我一直很感谢秦老能给我这个机会，有幸出演他的封官之作。之前一直没有发声，也是觉得大家应该都有自己的价值判断。但是现在风评愈演愈烈，也是我没有想到的，我会觉得玷污了秦老的辛苦付出。”
　　绛云溪小脸上写着认真和坚毅，落景星把目光朝向她，嘴角微微翘了翘。
　　卖货前的预热结束，话题度比预期的还要高，场控开始拿出农产品来介绍。
　　等直播结束，绛云溪回了民宿，才后知后觉，落景星确实太恶劣，把洗粉行为做的这么理直气壮理所当然。
　　已经预料到网上的激烈讨论，但是拿过手机，还是不由得惊了一下。
　　对方毕竟是落景星，本来话题度就很高，澄清黑料这种事又确实不多见，一时间，除了落景星家的绛云溪家的，其他大V也来凑热闹。
　　微信里，啤酒轮番用表情包轰炸她，控诉她什么时候跟落景星那么熟了还不告诉她。
　　绛云溪给啤酒拨过视频通话去：“啤酒，我这一天真是过山车一样刺激啊。”
　　那边啤酒大声喊道：“我也刺激！我刚才捧着个手机干跳脚。前面我还以为落景星要黑你呢，我还想这影后也太记仇了吧。”
　　“嗯。她特别恶劣，故意拿洗粉这种话吓我，我都想好她要是在镜头前说我是为了博好评才来助农直播的，我就干脆退圈了，反正也会被人按在地上骂。”
　　“可别，你嘴上说着退圈，谁退了你都不可能退。”
　　“哈哈哈，那倒是。”
　　绛云溪心情莫名的好，虽然还有一些顽固黑粉，但刚刚她看自己的微博，涨了二十万粉。
　　“哎，你不是说这个民宿设计很好看吗，你带我逛逛。”啤酒兴致很高。
　　落景星反转了镜头，先带啤酒去了露台：“看，是不是超大，而且空气特别清新。”
　　“楼下还有自助热饮，我带你去看看？”
　　“好啊，你下午吃饭了吗？”啤酒问她。
　　“额。”绛云溪讪讪地笑，中午吃了落景星给她的小炒肉，本身就热量超标了，而且晚上还要直播，不能水肿，她就一直忍着，喝水都是小口啜饮。
　　“溪溪！”手机那边的啤酒一看她这心虚的样，就知道她又为了上镜不吃饭，声音高了几分贝。
　　“那我去下面喝点粥？”绛云溪小心翼翼地往外蹦字。
　　“嗯呐。”啤酒扫她一眼，没好气道。
　　绛云溪笑，反正明天也没什么事，今天就纵容一下自己的脂肪吧。
　　

第11章 原来我们是不熟的关系
　　下了楼，绛云溪带着啤酒来到自助热饮区。
　　一楼大厅里很安静，只有几盏余灯亮着。光线并不明亮，绛云溪把手机亮度也调低了一些。
　　一张宽长桌上，放着许多瓶瓶罐罐和保温壶，每个保温壶上还贴着标签。
　　绛云溪想找些热粥喝，捋着标签看，发现一个银耳粥。
　　她拿过橱子里的小碗来，给自己舀了一勺。
　　手机里的啤酒看到绛云溪吃了东西，很是欣慰：“这个点了，粥还热吗？”
　　“嗯，还热。”绛云溪一手举着手机，在桌子旁坐下来，“应该是白天剩下来的，这个保温壶还怪保温。”
　　“不然你猜它为什么叫保温壶。”
　　绛云溪笑：“也是。”
　　“你跟我说，你跟落景星到底熟不熟？”啤酒往屏幕前凑了凑，八卦道。
　　“你怎么也八卦。”绛云溪拿勺子刮着碗壁，有一搭没一搭往嘴里喂一口。啤酒觉得，以后一定不要让绛云溪尝试吃播，不然粉丝肯定库库地掉。
　　“我！我作为你助理，是不是有知情权。”啤酒白她一眼。
　　“不熟。”绛云溪把话抢过去。
　　曾经有过很长一段时间，俩人见也不见、老远见到了也要绕道走，所以这算是不熟吧，真要熟的话，至少要问候一句“吃了吗”。
　　但是，好像又要比别人更坦诚相待一些，毕竟是上过床的关系。
　　但绛云溪还是说“不熟”，连短暂的斟酌都没有。
　　“行，其实我也觉得，你俩能有什么交集。”啤酒在屏幕另一端信誓旦旦地说。
　　“嗯。”绛云溪点头，又舀了一勺粥，毕竟是剩下的，有些难以下咽。
　　“昨天还在我家喝小米粥，原来我们是不熟的关系。”手机里，啤酒听到一道清冷的声音。
　　她哑了声，把手机音量调高，听起了墙角。
　　绛云溪噎了一下，看着迎面走过来的落景星，握着汤匙的手悬在半空，好久才放下：“那我们是熟的关系？”
　　“不是。”落景星的眸子冷冷扫过来，大厅里光线暗，光线折射得太少，眸子里也晦暗不明。
　　啤酒在手机那头大气都不敢出。
　　落景星短促地笑了一声，好像在自嘲：“这么晚了又下来喝粥，不怕胖了？”
　　接着她看了一眼绛云溪碗里的银耳粥：“这碗银耳粥加了红枣、莲子，热量大概是三百大卡，相当于两碗白饭。现在已经十一点多了，血液中的糖、氨基酸、脂肪酸浓度增高，更容易转成脂肪……”
　　绛云溪本就觉得这碗银耳粥难以下咽，听着落景星念了一通“氨基酸脂肪酸”，脸上现出无语的神情。
　　“影后大人，我真的饿得前胸贴后背了，您别增加我的罪恶感了行吗？”
　　“那为什么不按时吃饭，非得饿一顿饥一顿？”
　　绛云溪歪了下嘴角，露出了门牙两侧的小尖牙，一副咬人的架势。
　　手机扣到了桌面上，啤酒看不到人脸，只能听声音，并且从这声音里感觉出了气氛不太美妙。
　　绛云溪把碗里已经不多的银耳粥一口闷到嘴里，把碗加勺子递过去：“劳驾。”
　　落景星瞪她一眼，居然顺从地接过去，走到水池旁，打开水龙头开始洗碗。
　　虽然是夏季，但山上气温本来就比正常时候要凉，又是在夜里，手指伸到水龙头下面，被流出来的水激了一下。
　　绛云溪靠在桌子旁，“啧”了一声：“真贤惠。”
　　她把手放到落景星头发上，从上面捋下来，清淡的白茶茉莉香泻在空气里。
　　落景星没理会她的调戏，洗完了碗，沥了沥水，转身准备回自己的房间了。
　　“这就走了？”绛云溪在后面叫她。
　　“不然？”
　　绛云溪拿过了手机，发现通话居然一直没有结束，她瞪了一眼此刻正盯着屏幕坏笑的啤酒，挂了视频。
　　“你怎么又把这个戒指戴上了，不是说我们去手作店再重新做一个吗？”绛云溪指了指落景星手上的戒指。
　　“这两者有什么冲突吗？”落景星挑眉，往绛云溪跟前走了一步。
　　看着凑到自己跟前来的落景星，两个人距离近的快要碰到鼻尖，绛云溪感觉到一种压迫感。
　　“有，有冲突啊。”绛云溪盯着近在眼前的落景星，眼睛眨巴了眨巴，磕绊道。
　　“哦，什么冲突？”
　　“……”在评论区装B失败的冲突。
　　“等你做了新的，来换这一枚。”落景星直勾勾看着绛云溪，并用手背摆正了她的头，强迫她与自己对视。
　　绛云溪对上落景星沉沉的眸子，看她浅棕色的眼睛里映出一个小黑影。
　　山上的夜晚清透鲜亮，一大片云分成好几层挤压在山头。
　　外面的空气很清香，从纱窗飘进屋子里来。
　　绛云溪感觉心跳停了一下，但随即是更快速地蹦跳。她点了点头，同意了落景星继续带着这枚戒指。
　　落景星直起身，手背划过绛云溪的手掌，然后伸出手指勾了她一下，把手上的戒指脱下来交给她。
　　“算了，先交给你吧。等做了新的，再一起还给我。”
　　绛云溪愣了一下，把戒指攥紧。
　　*
　　回到房间里，绛云溪看到啤酒发来了一堆询问的表情包，只能回一句“确实不熟，只是两家住的比较近”敷衍她。
　　感觉以后跟落景星的交集不会再多了，那也没必要解释两个人的关系了吧。
　　她把戒指放到收纳盒里，又登上了微博。
　　小号收到的私信不多，上午她在评论区大放厥词，现在有了新的跟评，都是嘲她的。
　　“哟哟哟预言一波，今晚直播落影后肯定不会戴这个戒指了捏～”
　　“举手，跳预言家。”
　　“笑死了，她还关注绛云溪，眼光差还没脑子。”
　　“现在也是什么人都能上网了。”
　　绛云溪没有回，看过即过，她去落景星的超话打算浏览一些新帖。
　　实时里，有一个热度还算高的新帖，是落景星访问超话的记录，访问时间显示为刚刚。
　　刚刚，落景星访问了落景星的超话。
　　绛云溪没敢给这个帖点赞，她接着往下划拉，想落景星应该看不到自己的那条评论吧，就算看到了，也应该想不到这个号是她的吧。
　　可是落景星直播时又戴上了那枚戒指，万一就是因为看到了这条评论，然后逆反心上来了呢。
　　但是自己的小号又没什么影响力，她就算看到，应该也不会多想吧。
　　……有点心虚是怎么回事。
　　绛云溪在心里“可是”来“但是”去，最终得出落景星一定猜不到这个小号就是自己的结论，安心回到床上睡觉去了。
　　刚到床上，啤酒又发来消息，是一个恋综招募的通知。
　　这个恋综之前办过几季，观众喜爱度还算可以，不知道为什么把招募通知发啤酒这儿来了。
　　绛云溪还没回，就看啤酒发过来：“制片人看你今天和落景星的直播了，问你有没有兴趣来他的恋综。”
　　“额，我有兴趣也没用吧，落景星肯定不会参加啊。”绛云溪正处在新人上升期阶段，对所有行程当然是来者不拒。
　　“制片方说，刚才落景星给他发消息，愿意上这个恋综。”
　　“？”
　　绛云溪回给啤酒一个问号，立刻又去戳落景星的聊天框。
　　影后哎，影后居然会去参加恋综？！
　　“我助理说‘星色恋予’这个综艺你接了？”
　　“接了。”
　　“为什么？”为什么要自降咖位去恋综。
　　落景星没有回，不想回答的问题落景星都会选择沉默。
　　绛云溪去微博搜这个恋综，发现它已经官宣了一些嘉宾，在这几位嘉宾中，绛云溪看到了一个熟悉的名字。
　　冉欣。最近热播的剧《快点涨收》中的女二号，之前落景星说如果绛云溪不来拍E世嘉封面，就让冉欣来拍。
　　所以，落景星是因为冉欣才参加这个恋综的吗？绛云溪郁闷地想。
　　“我也接。”绛云溪给啤酒发过去。
　　忙活了一天，筋骨都要散了，但躺在床上却没有什么睡意。
　　落景星今天突然好心，在直播间为自己澄清黑料，莫名其妙地撩自己，一个戒指推过来还过去的……
　　好别扭，这种说熟悉又不算熟悉的关系。
　　绛云溪在床上翻了个身，最终还是又拿起手机，点进落景星的聊天界面：“影后，今天换你当陪睡丫头，来不来？”
　　那边没有回，绛云溪有一瞬间怀疑落景星是不是已经睡了。
　　但外面很快有了敲门声，很轻的一声，似乎在顾虑深夜里吵醒别人。
　　绛云溪懒得起身去开门，但没有门卡，门从外面打不开，她无奈只能去开门。
　　门外，落景星又穿了她的病号服睡衣，妆已经卸了，头发散下来，一脸幽怨地看着门里的人。
　　“明天一大早就要回去了，还把我折腾过来，你不累吗？”
　　“累。”绛云溪干巴巴地回她。说也奇怪，刚才真的没有睡意，但是见到落景星的那一刻，立刻就有睡虫爬过来了。
　　民宿里都是双人床，完全可以容纳两个人。
　　落景星自己去橱子里拿了一床薄被子，搭在肚子上，跟绛云溪并排睡在一起。
　　绛云溪摸过落景星的左手，上面没有任何的装饰物，无名指上的戒痕也已经消下去了。
　　“真乖。”绛云溪的手指在落景星手背上来回摩挲。
　　不对，不乖，居然瞒着自己偷偷脱单，还要跟相好的一起去参加恋综。绛云溪拧了一下落景星的手背。
　　手背上的皮被揪起来转了个圈，落景星微微睁眼，轻轻拍着绛云溪的臂膀，似乎是想哄睡她：“睡了，溪溪。”
　　

第12章 过渡章节，可以跳过
　　清晨，时间还没到六点，山间有了鸟鸣，很清脆的一声，然后是此起彼伏的一片。
　　落景星从床上下来，把绛云溪落在腿间的被子往上拽了拽，蹑手蹑脚回了自己的房间。
　　刚把门打开，落景星就看到坐在沙发上的常安仁。
　　落景星在心里惊讶了一下，演技好，没表现出来。
　　常安仁脸上有点不悦：“先去洗脸。”
　　“好。”落景星应着，去了洗手间。
　　晨起的倦意被清冽的凉水拂去，简单擦了个水，落景星也坐回到沙发上。
　　“为什么去绛云溪的房间睡，你们俩和好了？”常安仁还在一旁发问。
　　“你昨天直播为什么不按对好的稿子说，绛云溪没有自己的公关吗，轮到你来说？”
　　“没有。”落景星淡淡回答，不知道是在说没有跟绛云溪和好，还是在说绛云溪没有自己的公关。
　　“换个衣服走了。”常安仁带落景星那么多年，有时候也会被她的固执气到。
　　落景星又去卧室换衣服，常安仁把她不多的物件收到包里。
　　换好衣服，落景星找出了个帽子戴上，头低着，没有看常安仁。
　　“我接了个恋综……”
　　“恋综？”常安仁看着头低着的落景星，又是不悦，“你也知道不敢抬头，你接恋综干什么？”
　　落景星闻言把头抬起来，神色如常，本来她心里就没觉得上恋综是什么很掉咖的行为。
　　常安仁一看到落景星淡漠的眼神，就知道自己再多说什么也无益，索性不浪费口舌。
　　她叹了一声：“绛云溪是不是也要去恋综？”
　　“是。”落景星如实回答。
　　“行吧，你现在越来越有自己的想法了，这也是好事。”常安仁这样说着，把落景星的包挽在自己胳膊下，出了房间。
　　“我去叫一下绛云溪。”落景星把门关上，去敲了绛云溪的房门。
　　从三岁开始出道，落景星就一直是常安仁带着。
　　那个时候常安仁还是当时一位男顶流的经纪人，带落景星只是顺便。常安仁是娱乐圈的老手，很会规划，手上资源也多。落景星跟着她，从小童星到影后。
　　有的时候常安仁安排的训练课强度太大，或者行程太密，落景星也不会说什么，绛云溪就总是充当那个坏人，小小的人儿，蹦着高冲常安仁嚷嚷。
　　常安仁说，小明星，最忌讳有自己的想法，乖乖听从经纪人的安排，就是最好的安排。
　　但是从落景星与三影奖失之交臂后，常安仁又说，演员，一定要有自己的想法。她开始锻炼落景星，让她去感受生活，让她去谈恋爱。
　　但是不知道是不是从小在剧组生活的原因，落景星对什么旅游啊电竞啊都没有兴趣，更别提谈恋爱了。
　　现在接下了这个恋综，虽然常安仁觉得很掉咖，但是能让落景星多维度感受一下生活的细节，也是好的。
　　

第13章 我不习惯别人叫我姐姐
　　“溪溪，你左上角，快看镜头营业！”场地前，啤酒用胳膊肘轻轻撞了一下绛云溪。
　　绛云溪连忙仰头，果然看到了一个长焦镜头。她对着镜头挥了挥手，又两手合十，对持着相机的站姐做了个感谢的手势。
　　今天是来录“星色恋予”的预告片。
　　制片、导演组、艺人团队、拍摄团队都聚在一个室外体育场里，等待着艺人就位。
　　阳光不是很强烈，道具组已经搭好了沙滩伞，伞下摆着几个月亮椅。卡其色的月亮椅与白色的伞面行成呼应。
　　绛云溪安静地待在一边，等着人到齐，想赶紧到月亮椅上坐着。
　　落景星这时也刚来，人群里，独立地站着。
　　看台上有粉丝在喊落景星的名字，绛云溪往前走了一步，想去找落景星。
　　“你干嘛去？”啤酒看到绛云溪的动作，一脸紧张地问她。
　　“去看看落影后。”
　　“她是猴吗要你去看。”啤酒拽住绛云溪，“你别动！你看到看台上扛着大炮的那些人了吗，一半都是落景星的站姐。你一过去，她们肯定拍了发在网上说你又蹭影后流量。”
　　“……”绛云溪觉得啤酒说的有道理，她掏出手机打算给落景星发消息，自己不能走过去，那让落景星走过来吧。
　　“来找我拿戒指。”
　　此刻都在候场，落景星拿起震动的手机瞥了一眼，眼眉挑了挑。
　　“已经做好了？”
　　“做好了。”
　　“不是说要一起去做吗？”
　　“哎呀你行程那么忙，我自己一个人做，又快又好。”
　　“好不好，要我鉴定过才算。”
　　“那你快点过来鉴定啊。”
　　“蠢货，你当那些上万的镜头是摆设吗，等没人了再给我。”落景星发完这句，匆匆抬了一下头，又瞬间低下继续给绛云溪输入：“你左上角，记得饭撒。”
　　“多谢提醒。”
　　绛云溪抬头往左上角找镜头，还是刚才那个姐姐，她由衷地对着镜头比了个爱心。
　　看来自己也是有真爱粉了，那位站姐就是自己的站姐没跑了。
　　想到这，绛云溪又突然想到，刚才落景星骂她蠢货。
　　她才不蠢呢，手机贴了两层防窥膜，每次微博发言她都要先瞄一眼头像看看是小号还是大号。
　　这时嘉宾陆续都就位了，导演组拿着个喇叭蹲在角里，绛云溪按照工作人员的指挥坐到了一个月亮椅上。
　　座位都按咖位来，落景星坐C，绛云溪坐末位。第一个镜头就是拍大家坐在月亮椅上的全景。
　　这些嘉宾里，绛云溪能认出来的，一个是冉欣，还有一个就是《快点涨收》剧组的男一号陈柯。
　　落景星官宣恋综之后，陈柯也立即官宣，大概是想借此给新剧再提一波热度。
　　绛云溪看着坐在落景星旁边的陈柯，有点郁闷。她跟落景星同框，网友就喷她想蹭影后流量。陈柯跟落景星同框，网友就表示磕到了。
　　凭啥啊？
　　郁闷归郁闷，当着那么多摄像机的面，绛云溪当然不能甩脸，她笑嘻嘻坐在队伍的最后面，像蹲在树底下的小蘑菇。
　　导演组一直没有说话，但摄像机一直开着机，大概是想看大家刚到一个新环境的反应。
　　前面几个社牛的纷纷跟周围人介绍自己，开始社交。
　　陈柯也跟落景星说了几句话，镜头拉近给了他们特写。
　　坐在绛云溪前面的冉欣侧过头来跟绛云溪聊天：“Hello，我叫冉欣，你可以叫我欣欣。”
　　“额，我叫绛云溪。”绛云溪咧了下嘴，不明白冉欣为什么要跟自己社交，她不应该去找咖位更大的人吗，那样镜头才多。
　　“我知道你，我看了秦导的剧，你的眼睛真的好会演戏。”冉欣开始了商业互夸。
　　绛云溪没有夸回去，心里嘀咕，我也认识你，落景星的前女友，落景星为了你自降咖位上恋综。
　　冉欣出道也许多年了，演的多是女配，没有不讨喜的角色，但也没有出圈的角色，一直是不温不火的状态。
　　“怎么想起来参加恋综？”冉欣开始找话题。
　　绛云溪想了一下，因为落景星来参加自己就来参加了？
　　这话说出来不得全世界都喷*自己蹭影后流量啊。
　　“因为，我没有谈过恋爱。但是演戏呢，又要有生活经验，所以我来体验一下。”绛云溪硬给自己凑出了个理由。
　　“哦，我是节目组有给我透露拟邀嘉宾名单，有我感兴趣的嘉宾，我就来了。”
　　……您直说节目组有透漏邀落景星的打算，所以您就也来参加了呗。
　　绛云溪仔细看着冉欣，白净净的一个人：“姐姐，你知不知道影后的流量不能随便蹭啊，网友们一口唾沫能淹死人。”
　　冉欣以为绛云溪是在好心提醒她：“嗯，现在网络舆论确实太不可控了些。”
　　随后她又补充：“你还是叫我欣欣吧，我不习惯别人叫我姐姐。”
　　“……欣欣。”绛云溪勉强开口。
　　正欲再说些什么，镜头突然转了过来，绛云溪有些懵，呆呆地看向镜头。
　　绛云溪才注意到刚才落景星一直在往自己这边看，所以镜头才跟着落景星的视线往这边转。
　　这么忍不住吗，摄像机还在拍，都能大摇大摆看自己前女友？
　　绛云溪也侧过头去，给落景星一个幽怨的眼神，正好对上了落景星的眸子。
　　不过落景星的眼神，好像更幽怨。
　　导演组里终于有人喊话：“欢迎大家来到‘星色恋予’拍摄现场，我们先来请大家做一下自我介绍。来，景星。”
　　每个人的自我介绍都很短，绛云溪听了个大概，只对一个叫姜宇凡的女星有点印象。
　　她是芭蕾舞专业，脖颈修长，人也有气质，坐在落景星后面。绛云溪多看了她好几眼，觉得好养眼。
　　“是不是很好看？”冉欣毕竟就坐在绛云溪前面，很容易就能看到她的眼神。
　　“是挺好看。”绛云溪边说这话边不动声色地观察冉欣的表情，看她也在看姜宇凡，并且眼神似乎很……灼热。
　　所以冉欣既喜欢落景星也喜欢姜宇凡？这么博爱的吗？绛云溪在心里嘀咕，真想等录制完跟啤酒好好八卦一下啊。
　　自我介绍结束，开始分组活动：“我们先来进行分组。规则是自由抢占交通工具，抢到同一个交通工具的两人视为一组，以此为起点，跑一圈回来，先到达者可以优先选择房间。”
　　绛云溪去看场地前停的“交通工具”：滑板车、轮椅、儿童自行车。
　　唯一一个好的代步工具就是一辆小电动车吧。这个应该是大家都想争抢的对象。
　　打定好了抢电动车，绛云溪偷偷调了下脚下的方向，脚尖直冲电动车。
　　一旁的冉欣并没有去看交通工具，往落景星那个方向瞧了一眼，这一眼正好被绛云溪的余光捕捉道。
　　“你已经想好跟谁一组了？”绛云溪低头耳语。
　　“一直都有想好啊。”冉欣说这话时嘴还咧成一个微笑，声音嘟嘟囔囔的，用只有绛云溪能听清的音量小声道。
　　“巧了，我也有想一组的人。说不定我们是想跟同一个人一组呢。”绛云溪知道冉欣是想跟落景星一组，故意这样说。
　　“？”冉欣不顾镜头，狐疑地看了绛云溪一眼，“不会……吧……”
　　“万事皆有可能哦～”绛云溪憋着笑，故意拉长腔逗冉欣。
　　冉欣深深地看了绛云溪一眼，低头缄默。
　　“好，我说三二一，大家开始抢哈。”导演组继续拿着大喇叭喊话，“来，三二一。”
　　绛云溪一个健步冲出去，心里想着抢电动车抢电动车。
　　想抢电动车的人不在少数，姜宇凡也在往电动车的方向跑。
　　冉欣看姜宇凡抢电动车，便也往电动车这儿跑。落景星看绛云溪要抢电动车，便也有抢电动车的打算。陈柯跟着落景星，也在往这儿跑。
　　一时间竟有些修罗场。其他嘉宾看竞争那么激烈，干脆去抢滑板车了，至少要比轮椅和小自行车骑起来轻松一些。
　　姜宇凡腿长，跨了好几步，第一个够到了电动车的座椅。
　　绛云溪看到姜宇凡已经抢了电动车，边冲刺边在心里琢磨，跟姜宇凡一组也可以，她长的好看，跟她一组对眼睛好。
　　只要不跟男生一组就行。绛云溪刚准备伸手去抓电动车的车把，却见一只手已经提前罩上了电动车的车筐。
　　是冉欣。她刚才跑得太快，突然停下，微微有些喘，手扶着电动车，一脸胜利者的表情。
　　一个代步工具只允许有两个人，绛云溪一看冉欣也抢了电动车，立刻调整方向，向距离最近的自行车出发。
　　落景星跑在后面，见绛云溪改了方向，自己也调整了前进的方向。
　　小自行车的高度不过100㎝，成人骑会非常累腿。
　　但绛云溪还是拼命往自行车的方向赶，唯恐一个落后，就没有了选择权。
　　终于她的手覆到了自行车上，这时一只手也放在了绛云溪的手上。两只手叠在了一起。
　　绛云溪转头去看是谁跟自己抢到了同一个代步工具。
　　导演组那里，看着大家七零八落的分组，有些后知后觉自己没定好规则，应该一男一女为一组……
　　

第14章 说出你的初吻时间
　　体育场的场地很大，轻风从中间空隙穿堂而过，微微有一些凉意。
　　刚才跑步出了一些汗，被风一吹，又很快消散。
　　儿童自行车的车座呈一个三角形状，很小的一个，绛云溪把手握上去，就已经覆满了车座。
　　另一只不知是谁的手，浅浅搭在绛云溪的手背上，绛云溪感觉身体里的所有感官细胞都集中到了手背处，敏感地感知那只手的主人。
　　她转头，闻到了熟悉的白茶茉莉。
　　一双狐狸眼烟浓，眼尾压出一个上挑的弧度，眼眸潋滟，直白地盯着绛云溪：“呀，我们一组啊。”
　　“？”绛云溪无语地扫她一眼，“大姐，是我先抢到的你后过来的，不是我硬要跟你一组。”
　　“大姐？”狐狸眼挑了下眉，认下了这个称呼，“我还以为，你最想跟我一组呢。”
　　绛云溪把头扭回来，没有说话。
　　她确实是想跟落景星一组，现在这个分组正合她意。
　　导演组喊话分组情况，边喊边觉得头疼，他这是恋综啊，怎么变成闺蜜团了。
　　大家按照分好的组站在一起，代步工具被推到身边，随着哨声响起，大家都跨上自己的小工具开始狼狈狂奔。
　　抢到轮椅的那一组一个坐在轮椅上，一个在后面推，被导演组喊话犯规，必须两个人都坐上去才作数。这两个人便只把半个屁股放上去，用脚划拉着地往前走。
　　抢到滑板的也没好到哪去，一个人滑就已经费劲了，两个人挤在一块板上，还要顾及镜头和分寸，滑的也是相当艰难。
　　冉欣和姜宇凡抢到的是电动车，冉欣带着姜宇凡一骑绝尘，很快就冲到了终点。
　　绛云溪跨上小自行车，两条长腿委屈巴巴地搭在车子的两端，身子低下去，使劲蹬着车蹬子往前跑。
　　落景星无语地看着她，跟在后面小跑了几步，坐到了车后座上。
　　她的腿更长，大岔开在后面默默划着地往前走。
　　绛云溪感受到突然的重量，边骑边抱怨：“你上来干什么！”
　　“拜托你仔细看下规则，要两个人共同在交通工具上才算作数。”落景星扫她一眼，把手背在身后。
　　“但是这样我骑不快啊！”绛云溪怒吼，蹬车的腿快要冒烟。
　　“我不上来，你也骑不快。”
　　其实两个人都没好到哪里去，车子高度和宽度都太小，成人骑上去，没一会儿腿就酸了。落景星坐在后面支撑着车子，也感觉腰部酸胀。
　　终于骑到终点，绛云溪感觉嗓子要冒烟了，她从车上滚下来，瘫坐在地上。
　　落景星比她好点，至少还能维持自己形象，只是叉腰站着。
　　虽然极度狼狈，但比轮椅组和滑板组要好一些，跑了个第二。
　　绛云溪看后面骑滑板的那一组收音器都掉出来拖在地上，跑一阵摔一阵，不禁笑出了声。
　　好巧不巧，镜头又拉近给她来了个怼脸拍。
　　绛云溪无奈看向镜头，求生欲极强：“不晓得那组粉丝量大不大友不友好，我刚才可没有嘲笑的意思哈，摄影大哥明鉴。”
　　摄影师没有说话，但是也没有转镜头，大概是觉得这一幕放出来比较有话题度。
　　终于等剩下两组都回到终点，导演组开始进行下一个环节。
　　“快问快抢游戏，导演组喊出问题后，抢答者需要站到前面来扶着话筒说出答案。抢到问题即可加一分。”
　　绛云溪冷淡地瞥了一眼前面的话筒台，在心里阴阳，这节目怎么干啥都要靠抢，那我就不回答问题，我坐这好好休息一会儿，白拿报酬哈哈哈。
　　结果刚这样打算好，就听导演组说道：“最终积分最低的一组，将在我们下一次录制时直播睡觉，来为节目预热。”
　　直播……睡觉？绛云溪目光呆滞，看向蹲在地上喊话的人。
　　其他组的另一位嘉宾也发出疑问：“直播全程吗，还是就是意思一下？”
　　导演组很坚定地回答：“直播全程。”
　　绛云溪倒抽一口凉气。这……不得不抢问题了。
　　她现在跟落景星一组，到时候分房间，一人一个房间还好说，万一把俩人分一个房间，万一房间里就一张床，还要有个大摄像机再配个补光灯，明晃晃架在床边，对着直播一晚上，这……噩梦啊。
　　绛云溪摩拳擦掌，摆出一个冲刺的动作，准备大战几个回合。
　　导演组见大家准备好，拿出提词牌念出第一个问题：“说出你最讨厌的女明星和男明星。”
　　绛云溪刚准备往前冲，听到问题脚步迟滞了一下，这问题容易得罪人，不好回答。
　　其他几位嘉宾也有这样的考虑，都停在原地没有动。
　　段星耀一个箭步冲上去，对着话筒喊：“落景星，陈柯！”
　　现场安静了一瞬，导演组立刻跟上节奏：“为什么是这两个人？”
　　“因为其他人我不认识。”段星耀硬气回答。
　　绛云溪拼命忍住自己的嫌弃，思索这个段星耀是谁。
　　他算是半个素人，没演过戏，外公是有名的制片人，纯粹是因为有资源，少爷进圈儿体验生活。
　　陈柯这时很有情商的把话接过去：“我的荣幸我的荣幸。”
　　第二个问题，导演组要嘉宾说出自己不会再合作的艺人。
　　绛云溪呆呆愣在原地，她就拍过一部剧，著名秦导的封官之作，合作的全是大佬，她敢不跟谁合作？
　　一直到第四个问题，绛云溪还没有能回答的机会，她每次摆出冲刺的动作，又每次都冲不出去。
　　她幽怨地看自己身旁的落景星，看她两手抱臂，一副置身事外的样子。
　　“大姐，你也抢几个问题啊，我们现在还没有分数！”
　　落景星瞥了绛云溪一眼，没做反应。
　　导演组继续问：“说出你的初吻时间。”
　　嘶，这个问题尺度太大，也不好回答。绛云溪只能忍痛继续一分不得，结果就看落景星冲了出去。
　　不是吧，这个问题都冲？让你抢问题也没让你啥问题都抢啊。
　　立话筒的台子不是很高，落景星站上去，手拢过话筒，声音从容：“初中。”
　　“哇哦～”人群里有人起哄，段星耀像个猴子一样充当氛围组“嗷嗷”地叫。
　　绛云溪看着返回来的落景星，感觉脸颊有些发烫，没人提到自己的名字，也没人问落景星的初吻对象是谁，但绛云溪此地无银三百两，心虚到了极点。
　　落景星瞥她一眼，看出了她脸上的难堪，但还是当着镜头的面逗她：“我们组得一分了。”
　　镜头捕捉到了这句话，但没有捕捉到绛云溪的情绪。大家都当这是正常的答题。
　　后面导演组再喊什么问题，绛云溪都觉得听不见了，满脑子都是落景星。
　　初中时候的落景星，名气还没有那么大，接的剧要么是演别人女儿，要么是群像剧。终于接到了一部以初中生少女为题材的电影后，落景星非常珍惜这个角色，做了很多准备。
　　那段时间，落景星经常找绛云溪对台词。
　　有一天，傍晚，落景星又来找绛云溪对台词。
　　绛云溪那个时候还没有那么一点就炸，认真拿着剧本，一句一句读。
　　这些词落景星早就背得滚瓜烂熟，她不拿剧本，盯着绛云溪的脸看。
　　“你怎么知道枪响之后我看的不是你呢？”落景星眼眸垂落，睫毛颤下来。
　　“亲爱的迈柯芬先生，如果，你也看向我的话。”在说出这句台词时，落景星做了停顿，一只手托在绛云溪的下巴处，强迫她从剧本里抬起头来。
　　绛云溪看着落景星，以为她是在找感觉，便也一瞬不瞬盯着她，希望能帮助她尽快入戏。
　　夜晚里，灯光有些迷眼。
　　绛云溪大眼睛忽闪，好看的唇形再配上粉嫩的唇色，像一个在象牙塔里刚出生的婴儿，纯净地望着这个世界。
　　落景星的呼吸逐渐变沉，哑声对着那双小鹿一般的眼睛说道：“我们应该接吻的。”
　　绛云溪疑惑，剧本里好像没有这句台词，她想要低头去看剧本，却被落景星凑过来的脑袋挡住。
　　落景星的唇落在她唇边，似乎是找偏了位置。但很快落景星就调整好了方向，准确地贴上绛云溪的唇。
　　少女的唇瓣柔软似天边白云，让人不敢撕咬。唇与唇相抵的那一刻，绛云溪感觉脑子里“轰”的一声。
　　剧本里没有吻戏，她不明白落景星为什么要擅自添加。
　　只是两唇相抵似乎还不够，落景星轻轻探出还带着凉意的舌头，没有任何阻拦地，贴近了绛云溪。少女的吻笨拙毫无章法，只是拙稚地搅在一起，却已是春心荡漾。
　　绛云溪拽紧了落景星的衣角，身体贴近她，心里的轰鸣声过后，变成了连绵不停且一声比一声大的“咚咚”声。
　　呼吸缠绕着呼吸，舌尖碾过舌尖，落景星环抱住绛云溪，刚刚喘息一下，就立刻像鱼缺失了水一样重新攀附上来。
　　有些东西，是本能。对着爱的人，本能会放大。
　　不知道是谁先发出一声水声，两个人的脸都烧到红烫，但没有人说停。
　　绛云溪甚至偷神想，剧本里到底有没有接吻的戏份，她不想看落景星跟别人亲吻。
　　似乎是感觉到了绛云溪的片刻走神，落景星很不满地加重了力道，吮吸着绛云溪的唇瓣，把原本粉嫩的唇瓣变得通红欲滴。
　　绛云溪忍不住，闷哼了一声，也要去咬落景星，两个人相互舐咬。
　　那一晚落景星本来是要在绛云溪家吃饭的，却不打招呼落荒而逃。
　　陈姨做好了饭来房间叫绛云溪，问景星怎么走了，绛云溪红着脸说不出个所以然。
　　……
　　陈姨的声音渐渐模糊，导演组的声音欲加清晰，绛云溪恍神，回到现实里。
　　刚刚回味了一个吻，绛云溪敛了神色，不敢看人，就听导演组喊：“景星和溪溪一组只抢到了一分，将在下一次的录制后进行直播。”
　　

第15章 小学老师没教过啊
　　后来那部电影上映，绛云溪去看，确实没有吻戏的戏份。
　　落景星则凭借那部电影，直升咖位，戏路也广了不少，不再拘泥于演别人的女儿。
　　从那天之后，两个人之间的气氛就突然变得很尴尬。谈不上暧昧，也不似吵架过后的冷战。
　　落景星的通告越来越多，跟绛云溪见面的时间也越来越少。
　　慢慢地，两个人即便是见到了，也故意躲着。
　　或者说，是绛云溪在躲。老远看见落景星，她就会绕路绕过去。两家要聚餐，她也是能溜就溜，溜不了也不会再跟落景星挨在一块。
　　落景星的态度，从最开始的惊讶，到后来的坦然，再到后面的恼怒，两个人的关系彻底到了冰点。
　　然后就是初中毕业，落景星去了私立高中，绛云溪要学特长，两个人就彻底断了来往。
　　有时候两边家长也会询问，绛云溪总是含糊其辞。落景星倒还是会来家里找她，绛云溪从不理她，除非必要，绝不同落景星说话。
　　一个吻，结束了一段友谊。至少当时的绛云溪是这样以为的。
　　回忆化成风，眼下导演的话似乎更让人在意。
　　绛云溪惊讶地看向落景星，有点不相信节目组真的玩这么大。
　　落景星没有看她，神情淡然，导演的话好像背景音，与她毫不相关。
　　冉欣和姜宇凡这一组得了第一，在下次录制中也会获得奖励，具体是什么奖励导演组卖了个关子。
　　大家其实并不在乎什么奖励，但为了节目效果，还是做出很感兴趣的样子：“哇，好期待啊。”
　　预告片的录制结束，这一期只是玩游戏热身，大家还没有很熟络，离开时也都是商业式的打招呼。
　　陈柯上这个节目，本就是冲着落景星的流量奔着炒CP来的，场馆外面还有一大群粉丝在等下班路透，他当然不能错过这个同框的好机会。
　　“景星，我助理把车开走了，我能坐你车走吗？”
　　“不顺路吧？”落景星回头看他。
　　“顺的顺的，我看你在星艺大厦还有个采访，我正好也到星艺大厦去。”
　　话说到这个份上了，落景星也就没有再拒绝。况且……
　　旁边一双小鹿眼一直八卦的往这边瞅，落景星不是没有看见。
　　这段时间某个改名成“陈鱼落雁是假的，你们不要再磕了”的小号在超话里上蹿下跳，落景星每天的乐子就是看这个小号在CP帖下面打假，然后再被一个叫“陈鱼落雁加盐都齁甜”的ID狂喷。
　　越过这个ID，已经能想象到屏幕对面绛云溪那张气炸了的小脸。
　　不知道是想看她更气急败坏些，还是想激她一下，落景星竟觉得炒CP这件事也不错。
　　她出道那么多年，从来没有惹过桃色绯闻，所以才会有她为了不传绯闻，至今母单的传闻。但也许是因为绛云溪的过激反应，也许就是想看她吃醋证明两个人感情还在，落景星一直纵容陈柯炒CP变相蹭流量的行为。
　　所以她同意陈柯搭自己的车，尽管对他的助理把车开走了这件事存疑。
　　常安仁开车，陈柯想拉开后车门跟落景星坐一起，角落里突然窜出来一个身影。
　　“影后，我助理把车开走了，我能坐你车走吗？”
　　同样的话术，不同的是，在说出这话时，绛云溪的商务车正停在她身后，车上的啤酒一脸错愕地看着自家艺人硬挤上了别人的车。
　　落景星没有说可以，也没有说不可以，只是淡淡瞥她一眼。
　　只一眼，绛云溪就深有觉悟地麻溜上了车，硬挤在她跟陈柯中间。
　　车里，绛云溪把手机微微内扣，给啤酒发消息：“你自己回去吧，不用管我【大笑】”
　　陈柯也偷摸着扣着手机给助理发消息：“不要把车开过来！我在落景星车上，多安排点摄像拍我俩同框。”
　　绛云溪给啤酒发完了消息，就看一旁的陈柯像在抠老人机一样，五笔输入法一敲一敲地打字。
　　绛云溪看着他手机对话框上的内容，会心一笑，对着拍了一张。
　　哈，陈鱼落雁打假帖又多一条内容。
　　落景星没注意到他们两个人的小动作，专心看着她待会儿采访的稿子。
　　出了场馆，外面粉丝应援的声音逐渐真实起来。
　　常安仁放慢了车速，摇下车窗，留出落景星跟粉丝打招呼的时间。
　　陈柯偏了偏头，故意露出自己，在粉丝拍落景星的时候，他也看向了镜头。
　　很快粉丝就注意到车里还有陈柯，便更激动了，“陈鱼落雁陈鱼落雁”地喊。
　　绛云溪本就坐在陈柯跟落景星的中间，陈柯还非要往前挤，绛云溪一个大叉腿，把腿劈向两边，把陈柯挡了回去。
　　陈柯看着绛云溪叉开的腿，当着镜头的面不敢不悦，也把腿劈开，把绛云溪挤到夹缝里。
　　他对绛云溪这个新晋小花印象深刻。第一部戏就是秦导的剧这就不说了，上次录综艺，本来陈柯打算好了跟落景星一组，结果被绛云溪抢了先。综艺上绛云溪还嘲讽落景星母单，挺胆大的一位艺人。
　　绛云溪的腿跟陈柯的腿暗暗较量，表面上两个人却都面含微笑，一边跟粉丝打招呼，一边做出跟落景星很熟关系很好的拍照动作。
　　落景星谁也没理，静静对着粉丝挥了挥手，等车走远，摇下了车窗。
　　车窗一关，陈柯立即收了笑容，极不满意地看了绛云溪一眼。
　　绛云溪瞪眼：“看我干嘛！把腿收回去，你妈没教你这样坐地铁会被骂啊。”
　　陈柯没反应过来绛云溪这么直接，他刚要吭声，却听落景星在一边“噗嗤”笑了一声。
　　难得见落景星发自内心地笑，陈柯抬眼去看她。
　　落景星摆摆手，手里还拿着采访稿：“你俩继续。”
　　绛云溪喷完陈柯，又开始喷落景星：“继续什么？十大费眼行为之一，在摇晃的车里看书。你小学怎么上的，老师教你的你又还给老师了？”
　　第一次见有人呛落景星，陈柯顿时不敢说话，小心翼翼去瞅落景星的神情，却见她并没有生气。
　　落景星笑吟吟的，被骂了好像也很愉快：“小学老师没教过啊。”
　　“屁！咱俩一个小学一个班，教没教过我能不知道？”
　　落景星没有再说话，但却听话地把采访稿收了起来。
　　陈柯讶异地看向落景星，奇怪她怎么还能笑得出来。
　　“你俩……一个小学啊？”他干巴巴地问道。
　　“嗯呐。”绛云溪出声，语气还是有点呛，“想不到吧，落景星这么大年纪还能跟我一个班。”
　　大大大年纪？陈柯没敢回话，偷偷瞥了落景星一眼，却发现她竟然还在笑，吓得陈柯埋着头一路没敢再搭话。
　　*
　　夜色如墨，星光一点点，泼撒在云空。
　　刚才上楼前，陈姨提了一嘴，说刚才看到落景星的车了。
　　绛云溪没应，这段时间落景星回老宅的次数很频繁。
　　房间里，绛云溪没有开大灯，只桌前一盏昏黄台灯，细密地洒出一层银纱罩在桌面上。
　　窗帘还没有拉，绛云溪走过去，心里想着落景星回来了管她什么事，身体还是本能给出了反应。
　　她轻轻推开窗棂，探出身子，目光穿过两间房之间的狭小缝隙，想看看旁边那个常年不住人的房间里，此刻有没有多了一个身影。
　　头刚一撇出去，绛云溪就发现另一边的窗子那儿，正有个人倚着窗也往自己这边看。
　　绛云溪笑，穿着病号服睡衣的落景星依然看上去精神十足，她倚在窗前，神情慵懒，应该是刚洗过澡，头发散在身后，白茶茉莉香味很浓。
　　“你最近回来住的次数有点太频繁了吧？”
　　落景星没说话，这又是她不想回答的问题，对于这类问题她都选择略过。
　　绛云溪转身从包里拿出一个盒子，然后又来到窗前，胳膊伸出去，把盒子递给落景星。
　　“说好的戒指。”怕落景星又戴原来那一枚，绛云溪不放心地叮嘱，“原来那个你不要再戴了，一点也不好看。”
　　“好不好看，我有自己的审美。”言外之意，如果不好看，她不会戴这么久。
　　盒子里两枚戒指，一个是原来的那一枚，另一枚是绛云溪在手作店敷衍敲打后的成果，是个素圈，外侧镌刻着一个大“L”。
　　“那这种来敷衍我？”落景星把那枚戒指取出来，挑眉看向绛云溪。
　　“嘿嘿，时间紧任务重，心意还是在的。”绛云溪搓了搓手，像小耗子一样呲牙。
　　落景星眸色微敛，凝视着她：“拍戏时不要做这种表情。”
　　“哦。”绛云溪继续小耗子呲牙。
　　落景星无奈地看她，不自觉地勾了勾唇角。虽然嫌弃，但落景星还是把那枚素戒戴到了手上。
　　她知道绛云溪那么着急，无非是在评论区里跟人放了狠话，说自己不会再戴那个蒂芙尼戒圈了。
　　而她自己，其实也多多少少想换个新的了。
　　自从被扒陈柯跟她有同框戒指，陈柯戴这款戒指的频率也高了起来。
　　换一款新的，给那些CP粉们泼盆冷水。
　　戒指戴在了左手无名指上，白皙的手指摊开，方便戒指的主人好好欣赏。
　　天上的星子本就不多，手上就有一颗。
　　“不是说结婚的人才戴无名指吗？”
　　“我想戴哪只就戴哪只。”
　　

第15章 景星庆云
　　星色恋予这个节目是边拍边播，预告片已经播出了，反响很热烈。
　　网络上对绛云溪的评论好坏参半。喷她的人继续说她蹭落景星流量，快问快抢游戏里还一个问题都没有抢，拖累了落景星。
　　但也有人觉得绛云溪很直率，她是第一个敢叫落景星大姐的人，是直白对着镜头说“不晓得那组粉丝量大不大，摄影大哥明鉴”的人。
　　内娱各种完美人设里，绛云溪显得尤为接地气。预告片播出后，绛云溪的粉丝量居然又多了一些。
　　当然讨论最多的，还是落景星。她自曝初吻是在初中，一些有人脉的粉丝立刻去查，然后发现绛云溪跟落景星是一个初中的。
　　之前采摘园直播那次，弹幕里就有人说绛云溪和落景星都毕业于影电大学，还是同一级。现在又扒出来初中也在一块，一些磕学家就按耐不住了，高举起了“景云”的大旗。
　　“她家喻户晓，她籍籍无名。谁说竹马敌不过天降，高朋满座里，她们将爱意诉说到极致。”（请自行带入营销号语气）
　　“回头再看景云，才发现爱是藏不住的。再克制的礼貌，在看到对方的眼神时还是忍不住勾丝。她肆无忌惮地胡闹，她永远在她身后为她兜底。”（请自行带入营销号语气）
　　看着莫名其妙蹦出来的新CP，绛云溪一面觉得又土又奇怪，一面用自己小号刷得很起劲。
　　“你们有没有发现，落影后经常看着绛小花发呆？”
　　“我早就磕了，上次采摘园直播，落影后亲自下场帮绛小花澄清大哥绯闻，你们看谁有这个待遇？”
　　“内部爆料，采摘园主办方根本没邀请绛小花，是落影后硬把人塞进去的。”
　　看着这些“磕学家”的评论，绛云溪一面忍不住怀疑人生，思索她跟落景星的相处模式不就是正常模式吗，一面又觉得好像确实不正常，没见过谁跟谁一言不合就上床的……
　　就是……景云这个CP名，跟陈鱼落雁一比，降了不止一个档次。
　　绛云溪自己动手，去网页搜罗了一大堆CP名，最后终于找到了一个有点文化韵味的——景星庆云。
　　她还登着自己小号，在新建的CP超话下面呼吁，CP名改成景星庆云。
　　这个超话是刚建的，人不是很多，但都很活跃，在底下纷纷支持这个名字。很快，超话就改了新名。
　　第一期节目录制很快开始，这一期要根据预告片的排名选择房间。
　　郊外别墅里，四处都架满了摄像头。
　　冉欣和姜宇凡先进行第一轮的选择，她们两个人去了二楼，选了一个带按摩浴缸的大床房。
　　抢交通工具游戏中绛云溪这一组是第二名，等冉欣她们从楼上下来，就轮到绛云溪和落景星进行选择了。
　　站在楼梯口那，绛云溪问落景星要去几楼。
　　“四楼。”落景星很平淡地回答。
　　“要不二楼吧，爬楼梯太累。”
　　“四楼。”落景星语气没有变，又重复了一遍。
　　绛云溪偷偷瞪她，真想撂挑子说那你自己住吧，但还是乖乖跟在落景星后面去了四楼。
　　别墅一共就四层，顶层一般都有些闷热，绛云溪再一次劝道：“要不三楼？”
　　“要不你自己住？”落景星眉梢一扬。
　　“可以。”绛云溪立刻答应，声音非常干脆。
　　落景星不说话，站在楼梯那儿，目光冷冽地扫过绛云溪。
　　其实……顶楼也没有那么热……还冷飕飕的……绛云溪讪讪地想。
　　上到四楼，看着可供选择的两间卧室，绛云溪犯了难。
　　节目组鸡贼，故意设了两种房间，第一种是大床房，简而言之就是嘉宾要睡在一起，好处是房间里有空调。第二种是标间房，两张小床中间一个床头柜隔开，房间里只有风扇没有空调。
　　“我要带空调的。”落景星站在绛云溪旁边，看她还在犹豫，先出声做了选择。
　　“……我们好像，晚上还要……直播。”绛云溪好不容易憋出几个字来，提醒落景星。
　　“我要带空调的。”落景星再一次重复。
　　她手上戴了绛云溪给她做的戒指，实在是太素的戒圈，手作店里的银料也多半不纯，戴在手上毫不起眼。
　　绛云溪看着那浅薄的银色，把心一横：“那选带空调的这间吧。”
　　落景星满意地哼了一声，转身下了楼。
　　后面的两组也都选了空调房，这正是导演组想要的效果。
　　选完房间，嘉宾们还要在门牌上写下自己这一组的名字。
　　绛云溪拿着马克笔坐在床上，问正在收拾行李的落景星：“我们起个什么名字？”
　　落景星正在把衣服往外拿，头也没有抬，想也没想就说：“景星庆云。”
　　“！”绛云溪瞪大了眼，偷偷瞄了一眼房间里的摄像头，发现它正亮着灯，小眼睛还随着她的动作而转动。
　　“这个摄像头没有关。”
　　“嗯。”语气自然的仿佛绛云溪在说废话。
　　“还有其他名字吗？”绛云溪舔了舔嘴唇，有点心虚。
　　落景星停了手上的工作，朝绛云溪走过去：“惟天不言，以象示人，锡羡垂光，景星庆云。借喻吉兆，你不是很喜欢吗？”
　　“什……什么啊，我哪里说我喜欢了？”
　　“那，”落景星走近，把收音器按住，用很轻的声音跟绛云溪耳语，“景云？”
　　绛云溪猛的往后缩了一下，怒视着落景星，果然落景星知道这是她们的CP名，故意拿出来逗她。
　　但绛云溪的反应也正好暴露了她也知道这是两个人的CP名。
　　果然，落景星继续逗她：“这么激动干什么，这两个名称有什么特别的吗？”
　　“……*”绛云溪推开离自己越来越近的落景星，硬生生凑出了个借口，“凭什么都是你在前面？”
　　“大概，是因为我是主动的那一方吧。”落景星继续按住收音器。  ？主动什么？绛云溪瞪着落景星，大脑短暂抽取了某些记忆，竟然觉得落景星这话无法反驳。
　　落景星很满意这个效果，拿过门牌来，在上面写下了“景星庆云”这四个字。
　　刚才的话只能说给绛云溪听，对着摄像头，落景星还要有自己的解释：“景星庆云，抬头见喜，祝节目组收视率大爆。”
　　说完这句话，落景星还对着桌子的摄像头眨了眨眼，做了个很招人的表情。
　　一双狐狸眼已经是勾人，偏偏声音也魅惑轻柔，后期剪辑师一帧都没舍得剪。
　　绛云溪在一旁冷眼观看，默默打开了微博检查自己的小号，确定自己没有暴露才安了心。
　　晚饭在一楼大厅。
　　桌子上放满了饭菜，荤素搭配，还有小食。
　　绛云溪认真地挑选桌子上的菜，尽可能搜索少油少盐不长胖的菜吃。
　　落景星就没这么多忌讳，往常吃饭都很斯文的她，这次故意吃得很肆意，坐在绛云溪旁边，一副吃的都是佳肴美味的表情。
　　绛云溪把头撇开，视线对着另一边。
　　但她另一边坐着姜宇凡，吃的也很畅快。
　　……这些人都不减肥的吗，进组之前都不约束自己的吗？
　　幸好，饭桌上需要管理身材的不止绛云溪一个。
　　陈柯一早就看好了落景星坐的位置，故意跟落景星挨着坐，想着这波又蹭到了。
　　结果落景星吃得那么香，陈柯忍不住咽了好几次口水，端起水杯咚咚喝了一口，又怕第二天会水肿，遂水也不敢多喝。
　　他跟段星耀一组，偏偏段星耀这人也是个吃嘛嘛香的主，陈柯夹在他和落景星中间，脸上浮现出一层死意。
　　这流量怎么那么难蹭呢。
　　桌子上有一盘花生，一盘毛豆。花生里全是油脂，毛豆热量低，思索片刻，绛云溪就抓了一把毛豆放在自己面前，尽可能放慢速度细细嚼着本就不大的豆子。
　　如喝冷水，还是在看着别人啃猪蹄的情况下喝冷水。
　　在大家吃饭的时候，导演组在一旁开始喊话：“第一次分组，我们导演组没有考虑周全，实际应该男生和女生一组……”
　　导演组的话还没说完，段星耀回他：“你得亏没考虑周全，男生女生一组你还准备大床房，观众不得骂死你啊。”
　　桌上的人都赞同段星耀这话，都觉得幸好是跟同性一个房间，如果是跟异性，别说粉丝会骂，他们自己都觉得别扭。
　　节目组为了收视不要底线，他们可不想配合。
　　但段星耀的家庭背景摆在这，导演组虽然郁闷了一下，也只能把话题揭过。
　　“冉欣和姜宇凡这一组在上一次的快问快抢游戏里获得了第一，节目组为你们准备了惊喜，稍后会出现在你们的房间里。”
　　“落景星和绛云溪这一组晚上要直播睡觉，设备也已经由工作人员布置好。”
　　……绛云溪看着导演一张一合的嘴，突然有一种神奇的预感，觉得冉欣那一组的惊喜也不会好到哪里去。
　　事实证明，能为了收视想出同性异性一个房间想出直播睡觉这样策划的导演组，在准备惊喜方面也是一言难尽。
　　回到房间之后，冉欣和姜宇凡看着原本纯白的床单被换成了大红鸳鸯，床上摆着两头用白色毛巾叠的很一言难尽的大象。
　　这是晚上睡觉会做噩梦的程度。
　　而绛云溪，看着立在床前的摄像机和一个便于看弹幕的大屏幕，以及极度晃眼的补光灯，在心里哀嚎，这真是要做噩梦了。
　　

第17章 正大光明的躺在一起
　　房间里配套着浴室，落景星让绛云溪先去洗，这时直播还没有开始。
　　等到两个人都回到床上，落景星出声询问：“我开了？”
　　绛云溪去看面前的电子屏幕，犹豫了一下，“嗯”了一声。
　　这场直播是为节目预热，直播的预告早就在官网挂了好几天了。
　　一开播，人数瞬间涌进到七十万，且还在不断增加。
　　“Hello大家好，我是景星。”
　　“大家好，我是溪溪。”
　　一上来，落景星和绛云溪先打了个招呼。
　　电子屏幕上的弹幕飞快地滚动，绛云溪伸手固定住，看看有没有可以回答的问题。
　　“为什么会选择跟落景星一组？”绛云溪喃喃念出来，觉得这是一个好问题，正好可以澄清不是她蹭落影后，是落影后硬跟她一组。
　　“当时导演让我们抢交通工具，我原本是想抢电动车的，毕竟好骑一些。”绛云溪对着镜头，很诚恳地解释，“但是冉欣姐和宇凡姐先抢到了，我就只能去抢距离我最近的自行车。”
　　“我抢到自行车之后，发现景星姐这个时候也过来了，我们才分到了一组。”
　　绛云溪觉得自己这个解释简洁明了，很好的说明了先后顺序，觉得大家应该都能看出来是落景星来找的她。
　　她心满意足地去翻弹幕，却发现大家的重点完全跑偏。
　　“景星姐～景星姐～”
　　“不知道是谁在节目里叫我们景星大姐，现在又装有礼貌。”
　　“就是，一点都不知道尊重前辈。居然还有人磕她跟我们景星，脑子被驴踢了还不够又拿去门缝里挤了吧。”
　　“额。”绛云溪顿了顿，她平时真的叫人很随便的。
　　“溪溪叫我什么都无所谓了，大姐大妈，我都觉得挺可爱的。”落景星刚才一直耐心看着弹幕，这时出声为绛云溪开脱。
　　挺……可爱……的……
　　绛云溪感觉落景星违心夸自己比骂自己还要难受，她感觉浑身起了鸡皮疙瘩，想离落景星远点，无奈俩人现在就坐在一张床上，是最近的距离。
　　“哈哈。”绛云溪干笑两声，用眼神示意落景星赶紧转移话题。
　　落景星眨巴眨巴眼，凑近绛云溪：“眼睛不舒服吗？”
　　绛云溪表情立刻凝固，皮笑肉不笑的表情：“没，有，啊。”
　　落景星“哦”了一声，脸上还是担心的表情。
　　要不是摄像头开着，绛云溪真想给她录下来，然后捧一个彩虹屁：哇，不愧是影后，演技这么好，明明看懂我的暗示了，故意装呢，故意让我难堪呢。
　　绛云溪笑了笑，谁还不是科班出身呢，你让我尴尬，我也让你丢人。
　　“景星姐我一直有个问题想问你。”绛云溪对上落景星的眸子。
　　落景星低头含笑，知道绛云溪没卖好药：“你问，我不一定回答。”
　　“在我心里景星姐一直是神一样的存在，”绛云溪一步一步挖坑，“上次能有幸一起录节目，我真的激动了好久。”
　　“节目里姐姐说不是母单，我很好奇能让景星姐脱单的人是何方神圣啊？”
　　落景星看着绛云溪眼里诡谲的光，笑了一下：“我说了我不一定回答。”
　　“不过可以提示你，她就在这座别墅里。”  ？就在这座别墅里。绛云溪在脑海里搜索了一圈人脸，停留在冉欣那张白净的脸上。
　　果然是她。
　　绛云溪有些胸闷。弹幕里也都沸腾了。
　　“陈鱼落雁，我磕到真的了！”
　　“这座别墅里，除了陈柯还能有谁？！”
　　“陈鱼落雁，加盐齁甜，入股不亏，保真保甜。”
　　落景星没看弹幕，她一脸诚挚盯着绛云溪，反问：“你说跟我一起录节目，激动了好久，是真的吗？”
　　绛云溪以为落景星还在逗她，撇了撇嘴：“当然是假的啊。”
　　说完她又想到现在在直播，赶紧给自己找补：“哈哈哈开玩笑的。”
　　但落景星闪着光的眸子还是暗了一下，好像刚刚还隐有期待，但是期待一下子落空了。
　　她自嘲般扯了下嘴角，很轻地吐出几个字：“我想也是。”
　　直播的后半段，绛云溪已经平躺在床上有了睡意。
　　不知道是哪个鬼策划想出的这种直播，绛云溪闭上眼睛，睡意渐浓，脑子里却始终绷着一根弦，放松不了。
　　落景星也跟她差不多，不同的是落景星在意的不是眼前的摄像机，而是身边，突然多了的温热的体温。
　　她跟绛云溪经常因为某种冲动睡在一起。但这个“睡”只是动词。
　　就像绛云溪说的那样，她们职业特殊，不想因为私事占用公共资源。即便不是这个职业，性别这一关，也很难过。
　　所以这是初中毕业之后，第一次，两个人什么都不做，心无杂念的静静的并排躺在一起。而且要这样躺一整晚。
　　落景星摩挲着左手上的戒圈，再一次嫌弃绛云溪拿这么糙的戒指敷衍她，上面一点装饰也没有，就是一个普通的戒环。手再细点，甚至能350°无死角的旋转。
　　但是手指触碰到金属之后冷冽的触感，和戒圈渐渐被人身体的体温传染变得温暖的奇妙感觉，就像一滴纯净的水碎在一块布满绿苔的石阶上，石阶比水还要纯净。
　　落景星偏了下头，看向身边的绛云溪。
　　绛云溪的睡颜很乖，眼睛闭上后，睫毛细密，让人禁不住想要轻啄一下。
　　如果不是在直播，落景星大概真的会趴上去，很轻很轻的，碰一下绛云溪的睫毛，再碰一下她的鼻尖、唇角、耳垂。
　　但是现在她只能忍住。
　　补光灯立在床尾，白皙的灯光在黑夜里有些唐突。
　　落景星拉了拉自己的被子，顺便也帮绛云溪掖了一下被子角。
　　其实落景星是很喜欢这个策划的。跟喜欢的人，正大光明的躺在一起。
　　此刻的弹幕：“我没看错吧，为什么觉得落影后看绛小花的眼神带着点慈祥？？”
　　“什么慈祥，那叫爱意！我们景星庆云再一次拥有姓名。”
　　“楼上在狗叫吗，我们景星都说了在跟陈柯谈恋爱。正主还在呢，你们瞎嗑什么？”
　　“互联网没有记忆了吗，我怎么记得前段时间绛小花还在被群嘲呢？”
　　“谁狗叫谁清楚，落影后只说了是在别墅里，有指名道姓是陈柯吗？我还说她说的是绛小花呢。”
　　“楼上在搞笑吗，上赶着认同性恋是吗？”
　　弹幕里吵得不可开交，屏幕外面却安静和谐。
　　落景星睡不着，盯着补光灯反射到墙面上的圆形光圈，想起了初二时候的一个夏天。
　　继两个人懵懂的接吻之后，落景星也感觉到了绛云溪在躲自己。
　　最开始她还以为是自己的小女朋友害羞。是的，她那个时候，一直以为绛云溪是自己的女朋友。
　　女朋友第一次接吻害羞，再多吻几次就好了，她当时是这么想的。
　　但是常安仁没有给她这个机会。
　　电影的拍摄工作很快推进，进组拍摄了三个月，又无缝衔接去了下一个剧组。
　　等到电影开播，落景星又拿了第一个女主角金奖，此后行程更是紧凑。
　　等到下一个学期，落景星才又回到校园。
　　再见到绛云溪，落景星很开心地凑上去，绛云溪却并没有像以前那样热络。
　　步入初三，进入了中考备考阶段。落景星给绛云溪找理由，她肯定是既要艺考又要抓文化课，太累了而已。
　　学期开始，班里转来一个女同学，名字里有生僻字，叫王誩。
　　那天绛云溪发作业本，发到王誩的时候，随口问了一句身边的落景星这个字念什么。
　　落景星说念jing，有纯净善良的寓意。
　　于是绛云溪把作业本放到王誩桌子上：“王誩，你作业。”
　　王誩刚转来，还没有交到朋友，听到绛云溪准确喊出自己的名字，有些欣喜：“你知道我的名字？！”
　　“你作业本上写着。”
　　“对，但很多人会念错这个字。”
　　绛云溪没解释其实她也是问了落景星才知道这个字是怎么读的。
　　后来，就是最狗血的剧情，落景星不常在学校，不能陪在绛云溪身边，绛云溪跟王誩的关系就玩得越来越好。
　　以至于后来，落景星为数不多的几次在学校里，想跟绛云溪一起去食堂吃饭，都被拒绝。理由是她要陪王誩。而王誩不想跟明星一起吃饭，不想受全校人的瞻仰。
　　第一次被这样拒绝之后，落景星就没有再邀请过绛云溪一起去食堂吃饭，她也没有再去过食堂。
　　她自己带饭，中午去学校小亭子里自己一个人吃。
　　有一次碰到绛云溪端着泡面从小卖部出来，还跟旁边的王誩有说有笑，落景星下意识想躲。
　　但她又很快反应过来自己为什么要躲，她迎上绛云溪想要打招呼，绛云溪却没有看她。
　　还有一次是在体育课上，两人一组做仰卧起坐。
　　之前的每一次，落景星都是跟绛云溪一组。但是这一次，绛云溪直接跟王誩去了一边，帮对方数做了几个。
　　落景星自己在原地，看着躺在地上把手架在耳后的绛云溪，有一瞬间的冲动，想要冲过去问她，要闹别扭到什么时候。
　　太多次被抛弃的经历，落景星不知道自己怎么还能说服自己：绛云溪只是要照顾新来的同学，王誩刚到这里不认识别人只能跟绛云溪玩，绛云溪还爱自己绛云溪还爱自己绛云溪还爱自己……
　　耳边突然多了一个卡通音，墩墩墩的，是绛云溪的音效键盘，她在打字。
　　落景星更贴近了绛云溪一些，想要看她在跟谁聊天。
　　亮起的手机屏幕上，赫然三个字：王誩誩。
　　不是王誩，是王誩誩。
　　音效键盘的声音并不大，但在安静的空间里，落景星觉得这个声音格外震荡。
　　她皱眉，看着那刺目的誩字，出声：“吵死了。”
　　

第85章 落影后先动的手
　　绛云溪本来已经快要睡着了，但脑子里那根弦一直绷着，绷到最后，手不自觉的拿过手机来，漫无目的刷了起来。
　　恰巧王誩给她发来消息，说正在看她的直播。
　　绛云溪笑，跟她闲聊了一会儿。
　　大学毕业仅两年，王誩就火速结婚了，现在正处在孕中期，头发大把大把的掉。
　　绛云溪回她：“一点多了还在这看直播，你不掉头发谁掉头发。”
　　那边回了个大哭的表情包，绛云溪又安慰她：“贵人不顶重发，你这是伟大的母爱。”
　　“怀孕前也没人跟我说会掉头发啊。”王誩继续抱怨。
　　“你睡太晚了，哪有孕妇熬夜到一点多的。”
　　“睡不着啊【大哭】，又不能吃安眠药。”
　　正聊着，耳边突然响起一个很冰冷的声音。如果非要形容，大概是一个现代人穿越到石炭纪的原始雨林，踩在某种不知名的已经灭绝了的伸到地上来的古蕨类的枝叶时，发出的窸窸窣窣的声音。
　　只听那个古蕨类枝叶发出声音：“吵死了。”
　　绛云溪打了个激灵，想自己心怎么这么大，忘了旁边还睡着一尊佛，忘了现在还在直播，时时刻刻都会被记录。
　　直播最大的坏处就是不能重来，不能剪辑。
　　绛云溪嘴唇微抿，她现在是背朝着落景星，绛云溪感谢这个姿势。
　　她没有给落景星回应，但知趣地把手机调成了静音。
　　王誩那边发过来：“落景星是说你吵吗？”
　　“嗯呐，我这个键盘有音效。”
　　“哦，这么多年了我还是害怕她。”
　　“你怕她干啥啊？”
　　“你不知道，她看我的眼神好像我是小偷一样。我都怀疑我是不是真偷她什么东西了。”
　　“落景星确实老莫名其妙的发脾气，我有时候也不知道哪里惹她了。”
　　正聊着起劲，古蕨类植物又说话了，还是冰冰冷冷的：“当着我面蛐蛐我？”
　　“！”绛云溪缩了缩脖子，也没人说这蕨类植物视力这么好啊。
　　绛云溪缓缓转过脑袋，毕恭毕敬道：“一点多了，您还不睡啊……”
　　“你不也没睡？”落景星睨她一眼。
　　绛云溪缩着脑袋，快速给王誩发过消息去：“晚安，我先睡了。”
　　发完这句话，她也没管王誩再回什么，把手机放到了一旁。
　　反正王誩现在也在看直播，知道自己是迫于影后强大的震慑力。
　　“你怎么不跟我说晚安？”落景星说道。
　　声音不像刚才那样冰冷了，但还是没什么温度。不知道是不是熬夜影响听觉，绛云溪觉得落景星的声音听上去有些失落。
　　绛云溪不知道怎么回这个话，索性学落景星，不想回答的问题就保持沉默。
　　她翻了个身，平躺在床上，闭上了眼睛准备入睡。
　　落景星还看着她，脑袋往她这边凑了凑。绛云溪感觉到滚烫的温度在逼近自己，她闭着眼睛在心里嘀咕，影后的小动作真多。
　　弹幕里，“你怎么不跟我说晚安”这句话已经刷屏，飞快的在屏幕上滚动。
　　凌晨接近两点，大家都不睡，看影后在这里挂脸吃醋。
　　“磕到了，景星庆云再次拥有姓名！”
　　“你们谁注意到落影后往绛小花那儿凑了凑，小情侣是要甜死谁啊，最爱贴贴。”
　　“我们只是随便磕磕，你们是真的认真谈啊。”
　　*
　　第二天落景星先醒来，她看了一眼怀里的绛云溪，不动声色的又搂紧了一些。
　　直播还开着，落景星努力睁了睁眼。
　　昨天晚上绛云溪先睡着，落景星感受到旁边的气息变得平稳，伸手一把把她揽了过来。
　　弹幕里大概要炸锅了，但落景星不想管，大概是真的被“王誩誩”这个备注醋到了，只有把人拥在怀里，感受着满满的实感，她才觉得安心些。
　　绛云溪还沉沉睡着，眼睫簌簌，面部肌肉处在最放松状态，无意识的缩在落景星怀里。
　　落景星悄悄把手伸回来，蹑手蹑脚下了床，关掉了直播。
　　不知道有多少人没有睡，一直守在直播间看她们，也不知道她们被截了多少张“床照”，落景星甚至连看弹幕和在线人数的心思都没有，直接又回到了床上。
　　她一点一点往绛云溪身前挪动，用脸小心翼翼地贴上她的脸，闭上了眼睛，打算再睡个回笼觉。
　　但绛云溪没有给她这个机会。心里系着直播这件事，绛云溪睡的并没有很沉，稍有动静就醒了。
　　绛云溪一睁眼，就看见贴在自己身上的落景星，心里大喊不好，弹幕里又要骂她蹭人热度了。
　　昨天晚上睡的时候她还有好好注意自己的仪态，保持着非常安全的社交距离，这怎么一睁眼俩人就抱一起了。
　　绛云溪在心里喊冤，她没有想蹭影后热度也没有想占影后便宜啊。
　　赶紧把人推开，她是这样想的，也这样做了。
　　落景星感受到一个巴掌硬生生怼到自己脸上，一个物理作用力把自己往后推开，她一脸懵地睁开眼睛。
　　“你干嘛？”
　　“嘘。”绛云溪把声音压低，又很快反应过来睡前已经把麦摘了，但她还是不敢放肆，“直播！”
　　“什么？”落景星根本就没睡着，而且直播已经被她关了，她现在是在故意逗绛云溪。
　　“你小点声。”绛云溪牙齿发冷，想要从落景星怀里挣脱出来。
　　“什么？”落景星声音更大了，并且更使劲地搂住她，把胳膊放在她的胳膊上压着，不让绛云溪再挣扎。
　　绛云溪一脸生无可恋的表情，没救了，相信有点智商的都能看出来这不是她要钻落影后怀里，是落影后硬把她给箍住的。
　　既然是落影后动的手，可就不能再骂她了哦。
　　“跟……跟直播间的人打声招呼，下播吧。”绛云溪被落景星勒着，艰难地说出这句话。
　　“嗯。”落景星点了点头，“你去。”
　　“你……你先把我放开啊。”
　　落景星闻言松开了绛云溪。
　　绛云溪哀怨地瞪了她一眼，下床去看屏幕里的画面。
　　直播已经结束，绛云溪只看到了黑屏。
　　“咦？”绛云溪回过头来看落景星，“已经下播了。”
　　“哦，大概是等我们睡着之后导演组过来关的吧。”落景星懒洋洋倚在床上。
　　“我就说，导演组不可能真那么没底线，让我们真的直播一晚上啊。”绛云溪咂咂嘴。
　　“过来睡觉。”落景星拍了拍自己旁边的空位置。
　　“不要，我去其他房间睡。”
　　“你确定？”落景星挑了挑眉，像看猎物一样盯着绛云溪。
　　绛云溪避开落景星的眼神，径直走到了床头前拿过自己的手机，溜了出去。
　　傻子才会把自己白白送给猎人。
　　四楼一共就两间卧室，另一间里有两张小床，只有风扇没有空调。
　　绛云溪进去随便挑了其中一张床，把风扇拉到自己旁边对着吹，刷起了手机。
　　一打开手机，她就发现，天塌了。
　　有粉丝发了直播的截图，直播前的最后画面停在落景星那张绝对神颜的脸上。绛云溪无语住，干嘛骗自己是导演组过来关的直播，明明是自己关的嘛。
　　而且时间显示……十七分钟前？
　　也就是说，直播刚刚关掉不久？她睡在落景星怀里的画面还是被拍到了？
　　不敢想，落景星的粉丝得把她骂成什么样……
　　绛云溪颤颤巍巍继续往下翻，然后惊异地发现，好像，舆论，非常粉红。
　　没有人骂她，大家都在夸她们睡在一起的画面好有爱。
　　绛云溪随便点进一张网友截的图，仔细放大看了看。
　　落景星长臂张开，搂着自己，脸颊也跟自己贴着，两个人神情都很放松，在安静的夜晚里卸下了防备，拥抱在一起睡着。
　　好像是挺有爱的。绛云溪努了努嘴。
　　再翻下去，是一段录屏，然后绛云溪清清楚楚地看到了是落景星主动过来抱她，不是自己先投怀送抱。
　　呼，怪不得网友不骂自己呢，原来是落影后先动的手。绛云溪长舒了口气。
　　不对，落景星……她发什么疯！
　　其实很久之前绛云溪就想这么问了。
　　在没有那个吻之前，两个人一直是彼此最好的朋友。
　　那部电影让落景星声名大噪，摆脱了因为年纪小只能一直演女儿演配角的困境，演技也因此得到了锻炼。
　　之前每一次落景星有新电影或者新剧上映，开发布会她总会邀请绛云溪，尽管有时绛云溪因为要上课没法去。
　　但那一次，落景星没有邀请她。
　　可绛云溪还是去了。她坐在台下，像之前的每一次，崇拜且激动地看着台上的落景星。
　　那部电影的制片就是段星耀的外公，段老在台上跟大家分享，落景星年纪太小没谈过恋爱，他曾开玩笑说让落景星随便找个人亲一下，感受一下那种心怦怦跳的感觉。
　　大家都当他在说玩笑话，毕竟那个时候的落景星还是个初中生，没有人真的想要鼓动她去接吻。
　　但绛云溪在台下听的还是一愣。原来落景星亲她，是为了找感觉，是为了更快的融入角色。
　　还以为……落景星喜欢自己……
　　怎么可能呢，落景星那么厉害，是大明星，而且两个人都是女生，她怎么可能喜欢自己呢。
　　她甚至，这次发布会都没有邀请自己。
　　后来绛云溪开始有意识的躲着落景星。
　　再后来就是大学毕业，自己也成了明星了。运气实在太好，第一部剧就是大导演秦深的剧。
　　这部剧是一部清朝剧，她在里面饰一个大老爷的通房丫头。
　　那次两家聚会，落景星就拿通房丫头调侃她。
　　绛云溪以为那只是调侃，但那一天晚上，她们真的睡在了一起。
　　绛云溪以为那是酒精作祟，可后来她们又睡了几次。
　　她一直想问落景星是不是喜欢自己，不然这是在发什么疯。
　　但是每当氛围暧昧到她要脱口而出“你是不是喜欢我”的时候，她又总能想起段老的话，表情很随意的样子，用着很随便的口吻：感受一下啦，这样才能拍出更好的戏。
　　她怕落景星只是为了感受一下所以才对自己这样，怕自己不是独一无二只是落景星众多“感受”中的一员。
　　绛云溪莫名觉得情绪有些沉，她刷新了一下微博，想转移一下注意力，然后就看到了落景星新发的微博。
　　配图是她刚刚睡过的床，两个枕头并排在一起，床单被捋得很平整。
　　文字是“空调房就是凉快”。
　　下面评论纷杂，绛云溪看到有一个评论说家里没有安空调，住的楼层还很高，天天像在蒸桑拿。
　　看到这个评论，绛云溪抬头看了一眼正对着自己吹的风扇，明明风力开到了最大，但感觉吹出来的风都是温热的。
　　好像，确实比不过空调房。
　　

第19章 让我们来聊一聊同性恋
　　绛云溪洗漱好，回了原本的房间。
　　昨天落景星已经把行李收好放到衣柜里了，绛云溪不得不回去拿衣服换。
　　一推开门，就见落景星坐在椅子上，满脸怨念。
　　“额。”绛云溪嗫嚅，“我来拿衣服。”
　　落景星没说话，也没看她，专心盯着手机看。
　　但余光里，似乎一直在瞥绛云溪。
　　绛云溪去开衣柜的门，行李都是落景星收的，这是她第一次开这个柜门，然后她发现……打不开。
　　她先是按照常规思路，往外拽了拽，发现拽不动，也没有把手可以拽，便又去推它，但柜门依然纹丝不动。
　　“柜门……打不开。”绛云溪无奈，只能看向落景星求救。
　　落景星冷冷地看她一眼，似乎还在为刚才绛云溪抛下她去了别的房间生气。
　　绛云溪看落景星不理自己，又使劲拽了拽柜门，还是拽不动。
　　她还没有做妆造，这个点，嘉宾们都陆续起床开始准备今天的拍摄了，她总不能让人等自己。
　　无奈，绛云溪又大了一些声音：“柜门打不开！”
　　落景星安静坐在椅子上，两条大长腿自然垂落，眼神直勾勾盯着绛云溪。
　　看着绛云溪跟柜门死磕的样子，落景星“噗嗤”笑出声。她走过去，轻轻一按柜门，柜门弹了一下，自动打开了。
　　“柜门，我帮你打开了。”落景星似笑非笑看向绛云溪。
　　绛云溪拽柜门的手还没有缩回来，又被落景星的身子压住，想抽也抽不回来。
　　落景星就这样倚着柜门，后面垫着绛云溪的手。
　　一双狐狸眼弯起，带着灼人的温度：“柜门开了。”
　　绛云溪的手还被压着，微微有些麻意，她看着近在咫尺的落景星，听着她故意哑声从而非常有磁性的声音，才后知后觉，“柜门”这个词，太容易引发歧义。
　　“额。”绛云溪低了低头，避免眼睛跟落景星直视。
　　从初中时两人第一次接吻，到现在熟悉彼此肌肤的每一寸，绛云溪分析过无数次，落景星喜欢上自己的可能性。
　　这些可能性里，一直没法逾越的，就是同性恋这件事。
　　落景星从没有说过自己的性向，甚至因为她演技太好太会伪装，即便跟她相处那么久，绛云溪也看不出来她的性取向。
　　要说落景星喜欢男的，可她又会跟自己做|爱。要说因为做|爱落景星就喜欢自己，可绛云溪又怕落景星是因为大明星身份，不能随便跟别人做，恰巧自己又跟她知根知底，所以她才找自己做？
　　一个直女，会知道“柜门”借指的含义吗？
　　这边绛云溪还在低头思考，那边落景星也弯下腰，含上绛云溪的唇。
　　巨大的阴影落下来，绛云溪吓了一跳，以为落景星要亲自己，她在犹豫是否要迎合时，落景星却在她唇上狠咬了一下，又火速抽离了。
　　“又走神？”落景星声音冷冽，好像真的是为了教训绛云溪，提醒她不要走神。
　　手上的麻意转移到了唇上，绛云溪一句话也说不出来。被咬过的地方微微充血，红润有光泽。
　　落景星对着镜头做了个“剪”的动作，人退回到椅子上，拿着手机淡定看起来。
　　绛云溪愣愣地看向落景星，不由得感叹，要不说是影后呢，这都已经把演戏贯彻到生活中来了，处处见演技，这演技能不出神入化吗……
　　就是可怜后期剪辑师们，在看到这一段后，大概要炸成七八瓣了，又因为保密协议，他们又不能跟别人吐槽，这种感觉大概非常百爪挠心吧。
　　*
　　等各位嘉宾都做完妆造，在一楼大厅集合后，导演组开始宣布今天的流程。
　　这是一个恋爱综艺，一开始策划的游戏都是为一男一女这样的分组筹备的。结果分组时全是同性为一组，导演组就决定改变策划，进行一些更刺激的游戏。
　　“经过一天一晚的相处，相信大家都已经很熟悉了。”嘉宾们按照分组坐在大厅里的沙发上，导演组在前面喊话。
　　“鉴于我们现在的分组都是跟同性一组，那我们今天的问答环节就来聊一聊同性恋。”
　　此话一出，绛云溪有点震惊，震惊节目组的尺度，震惊大家可以公开谈这样隐晦的问题，震惊她早上还在想落景星懂不懂“柜门”这个词，现在就有机会直接这样问她了。
　　“我们的录制都采用积分形式，每一期录制结束后，将按照积分进行排名和赏罚。排名高的会有丰厚的奖励，排名低的将要在下次录制时进行直播睡觉环节。”
　　……导演组似乎非常热衷在人睡觉的时候开直播。。。
　　绛云溪已经感受过一次人在睡觉面前却有个摄像机，屏幕对面有无数人无孔不入地盯着你那种可怕又压抑的感觉了。
　　她绝对不想来第二次，所以之后的每一次录制她都一定要保证自己的积分不能太低。
　　“我们将以转酒瓶的方式进行问答，酒瓶转到谁，谁就要提出一个问题，再由其他人举手抢答。抢答成功积得一分。”
　　导演组还在念规则，绛云溪已经跃跃欲试了。
　　她把胳膊搭在腿间，随时准备抬起来。
　　道具人员戴着口罩入镜，拿着一个啤酒瓶放在桌子中间，手一拨，酒瓶转了起来。
　　大家都围着桌子坐，酒瓶转动发出沉闷的“咕噜”声音，瓶口对向陈柯，停下了。
　　陈柯愣了一下，他一个大直男，甚至都没接触过同性恋，他要怎么提问……
　　犹豫一瞬，陈柯只能随口说出他的疑问：“没见过同性恋。我的问题是提问嘉宾有没有见过同性恋。”
　　陈柯的“恋”字还没*说出口，绛云溪就把胳膊抡了起来。
　　但导演组喊了姜宇凡的名字。显然姜宇凡动作更快。
　　原来不仅绛云溪在跃跃欲试，姜宇凡也非常躁动。
　　导演组说的奖励就是铺上大红鸳鸯床单和做着不可描述动作的大象毛巾，那惩罚岂不是更怖人。姜宇凡可不想接受惩罚。
　　听到自己名字，姜宇凡很开心，对着镜头说出自己的答案：“我见过同性恋啊，他们就是正常人啊，信不信在场的嘉宾中就有同性恋。”
　　“那你觉得在场嘉宾中谁可能是同性恋？”导演组觉得只问答太单调，便适时进行一些话题引导。
　　“嗯……”姜宇凡做出思考的神情，“我觉得冉欣姐姐有点像。”
　　冉……姐姐？绛云溪对这个称呼相当鄙夷。
　　第一次见面，她就叫冉欣姐姐。结果冉欣回她不习惯别人叫她姐姐。
　　绛云溪去看跟姜宇凡坐在一起的冉欣，想看看她会不会对这个称呼排斥，结果发现她并没什么异样的表情，对这个称呼似乎也没有异议。
　　额，不是说不习惯别人叫姐姐吗，为什么姜宇凡可以叫。
　　“为什么觉得冉欣是同性恋呢？”导演组继续问。
　　“感觉吧。”姜宇凡回答。
　　绛云溪敏感地想到，冉欣既然跟落景星谈过，那肯定就是同性恋了，落景星能跟她谈，也肯定是同性恋啊。
　　所以，是同性恋的落景星，亲自己，跟自己上床，是因为喜欢自己吗……
　　被话题中心围绕的冉欣并没有太大的反应：“我是，只要喜欢就好，不会考虑是男是女是人是狗。”
　　“哇，这算是自曝吗？”有嘉宾在一旁起哄。
　　“冉欣现在有没有喜欢的人？”
　　“我回答这个问题可以算加分吗？”冉欣看向导演组。
　　导演组当然是看热闹不嫌事大，话题越劲爆越好：“算加分。”
　　得到允诺，冉欣淡淡一笑：“有喜欢的人。”
　　“！”绛云溪在心里拉满警报，想这个冉欣不会这么勇吧，直接自曝，现场表白落景星？
　　落景星会怎么样，答应她？两个人比翼双飞？
　　好在这些都是绛云溪的脑补，冉欣回答完问题，积得一分，就没有再发言。
　　啤酒瓶再次转动，“咕噜”一声，瓶口又朝向了陈柯。
　　陈柯脸上是一言难尽的表情，关于同性恋他实在没什么问题可问：“我能不能问个其他问题，我不太了解同性恋这个群体。”
　　“可以。”导演组再次允许。
　　“那我想问景星，为什么换戒指了？”陈柯把脸朝向落景星。
　　他一方面确实是好奇，毕竟原来那枚戒指确实跟落景星形影不离，从没见她脱下来过。
　　一方面，他不是不知道CP粉们一直在拿戒指做文章。而他问的这个问题又十分巧妙，没给出多余的信息，给人一种这个戒指就是跟他自己那枚是情侣戒指，但现在落景星突然不戴了，他吃醋伤心的感觉。
　　果然，他这个问题一抛出来，现场嘉宾又开始起哄。
　　段星耀最搞笑，直接站起来学着大猩猩，不断发出“嗷嗷”的声音。
　　落景星没有看陈柯，直接精准找到镜头：“这要问溪溪吧。”
　　她不是不知道陈柯在打什么注意。想蹭热度，想炒CP，想借这个恰好同款的戒指做文章。
　　若是以前，她大概会直截了当给出答案。
　　但是现在，她刻意含糊，想把回答权交给绛云溪，想看看绛云溪会不会也跟她一样，患得患失，不停试探。
　　

第20章 某小花对影后大打出手
　　绛云溪刚刚还在吃瓜，却见众人目光都朝向自己，镜头也转向了自己这边。
　　“额。”绛云溪瞪着眼，心里暗想考验演技的时刻到了，开始装傻，“什……什么意思啊……”
　　落景星淡淡解释：“之前戴的那枚戒指，是溪溪送给我的毕业礼物，戴了很多年了。现在这枚也是她送的，换个新的，也换换心情。”
　　“……”一旁装傻的绛云溪感觉有些尴尬，她本来还不想承认戒指跟自己有关系，结果落景星就这么直接不加掩饰说出来了。
　　“哈哈，是啊，换个心情哈哈。”她干笑道。
　　搬起石头砸自己脚的陈柯此刻更尴尬，他本来还想让粉丝觉得这戒指是他送的，结果没想到落景星根本不配合他，直截了当说这是绛云溪送的。
　　果然不能小瞧这个新人啊，既演得了秦老的剧，又能让落景星一直戴一个戒指不换。
　　“你们两个这么熟吗？”陈柯琢磨着措辞，感觉脸面有些挂不住。
　　“这算第二个问题哦。”落景星提醒他。
　　导演组：“加两分。”
　　听到加分，落景星开始回答：“算熟吗……溪溪？”
　　“？”绛云溪错愕，为什么把问题抛给自己。
　　“不熟啊，哈哈。”又是干笑。
　　“嗯，不熟。”落景星应道，声音却没有温度。
　　在镜头看不到的地方，落景星悄悄攥紧绛云溪的手掌，然后用指尖揪了一下她的肉。
　　绛云溪忍住痛，没有做出反应。
　　落景星见她没有反应，又使了使劲。
　　这回是真的掐狠了，绛云溪条件反射，“啊”了一声。
　　“啊”完又赶紧看向镜头，给自己找补：“有虫子……”
　　但嘉宾们还是被她的动静吸引了，段星耀唱道：“啊啊啊，啊，啊，啊，黑猫警长～”
　　“哈哈，大家都很幽默。”绛云溪继续干笑。
　　她觉得再这么皮笑肉不笑下去，她的咬肌都要起来抗议了。
　　解决了戒指的问题，酒瓶再次转动，这次瓶口终于对向了绛云溪。
　　绛云溪深吸一口气，问出了自己最想问的问题：“落景星，你是同性恋吗？”
　　“？？”在场的嘉宾都一脸问号。
　　导演组也插话：“提问的问题要大家都可以抢答才可以。”
　　“没事，这个问题也能抢。”段星耀把手高高举起。
　　导演组示意他可以回答，便听段星耀喊道：“落景星是同性恋。”
　　“……”绛云溪没想到会得到这种效果，她偷偷去看落景星，见她并没有反感，才稍微放下心来。
　　陈柯刚刚丢了面子，正愁怎么找回，这下赶紧英雄救美：“不要乱说别人的取向，景星不是同性恋。”
　　他这句话太弱，段星耀忍不住反驳：“你说她不是同性恋，不也是在乱说别人的取向。况且你怎么知道我有没有在乱说。”
　　陈柯皱了皱眉，他跟段星耀虽然被分到了一组，但对彼此都不了解。他只知道段星耀的外公是业界有名的制片人，父母应该是做生意。
　　贵公子哥，脾气难免大了点。
　　陈柯虽然情商低，又天天想着炒CP爆流量，但跟段星耀对峙间还是主动败下阵来，决定不触这个霉头。
　　“我们可以问景星，愿意回答这个问题吗？”陈柯感觉再次丢了面子，他把话题抛给了落景星。
　　“你这个问法，人家能回答不愿意吗？”段星耀似乎是不愿意结束两个人之间的对峙。
　　陈柯没有说话，往外侧了侧身子，离段星耀远了一点。
　　两个人的电火花即将升级，落景星开口打破了紧张氛围。
　　她看向绛云溪，含糊道：“你是，我就是。”
　　绛云溪拧拧眉，感觉得到了自己想要的答案，但又感觉哪里怪怪的。
　　自己的性取向自己肯定知道啊，百分百拉姐啊，所以落景星也喜欢女生？
　　落景星喜欢女生，冉欣能接受女生……这俩人当着自己面调情呢？
　　“你跟冉欣……关系挺好啊……”绛云溪阴阳道。
　　落景星奇怪话题怎么突然转向了冉欣，冉欣莫名躺枪，很委屈地看向姜宇凡。
　　“还好，有过两次合作，都很愉快。”落景星很官方地回答。
　　“景星和欣欣的剧《快点涨收》正在播出，也请大家继续关注哈。”陈柯不甘落寞，想着不能白来，抓住一切镜头宣传自己的剧。
　　导演组没有再深问为什么段星耀觉得落景星是同性恋。
　　话题一掀即过，新一轮的转酒瓶又开始了。大家都盯着桌上转动的酒瓶看，只有绛云溪在走神。
　　其实从落景星说出那句意味不明的“你是，我就是”，绛云溪的心思就已经不在这里了。
　　段星耀斩钉截铁地说落景星是同性恋，别人可能还觉得他公子哥，说话没个分寸。
　　但绛云溪知道，段星耀跟落景星其实早就认识。
　　初二时落景星演的那部电影，制片人段老就是段星耀的外公。即便后来两个人谁也不理谁，每次电影发布会，常安仁也还是会给她发邀请函。
　　只有那部电影，没有邀请函，也没有任何通知。
　　如果不是恰好碰到段星耀，把自己带进发布会现场，绛云溪大概不会听到段老的那句“随便找个人亲一下找找感觉”，两个人的关系应该也不会掰。
　　所以那部电影，是一个转折点吗？如果段星耀说的是真的，那落景星，会喜欢自己吗……
　　不对，她一直喜欢的都是冉欣啊。综艺里公开说自己不是母单，又为了冉欣上恋综……而冉欣，先前就暗示自己是为了心动嘉宾才来参加恋综，分组也已经有想好的人选。
　　这……俩人双向奔赴啊。
　　绛云溪越琢磨越佩服落景星。一面跟冉欣暧昧纠缠，一面跟自己上床求欢，一面还不忘跟陈柯炒CP。
　　要不说是影后呢，艺术来源生活，这些都是演戏的灵感素材啊。
　　“回神。”这边绛云溪还在编排落景星，就被本人抓包了。
　　绛云溪的眼神逐渐聚焦，把游离的思绪拉了回来。
　　白茶茉莉香萦绕在周身，昨晚被人拥着睡了一晚，现在自己身上也染了这个味道。
　　原来这个味道，不只属于自己啊。绛云溪忍不住自嘲，看向落景星的眼神带上了点复杂。
　　“怎么了？”落景星看着嘴角耷拉下来的绛云溪问。
　　绛云溪没说话，觉得自己现在相当委屈，小脸忍不住皱巴起来。
　　正皱巴着，一只手抚摸上自己的颅顶，温柔地蹭了蹭。
　　绛云溪看向那只手的主人，非常有骨气地歪了歪头，避开了那只手。
　　*
　　节目录制的第二个环节是闭眼撕名牌。
　　规则很简单，分组成员佩戴眼罩，可以相互搀扶进行撕名牌。被撕掉名牌的成员将被淘汰，最终没有被撕掉的成员加一分。
　　导演组在一旁拿着喇叭念规则，嘉宾们都在帮对方往后背贴印有自己名字的名牌。
　　绛云溪把后背朝向落景星，让她给自己贴名牌。
　　冉欣和姜宇凡也在帮对方贴名牌，两个人嘻嘻闹闹的，又都是俊女靓女，莫名很般配。
　　等落景星给自己贴完名牌，绛云溪转过身，向落景星投去怜悯的眼神。
　　“干吗？”落景星被她的眼神搞的莫名其妙，瞪了她一眼。
　　镜头这时还没有对到这边，绛云溪放心跟落景星耳语：“影后姐，我觉得你应该找一个一心一意对你的。”
　　“你是说你自己很三心二意吗？”落景星挑眉。
　　“我当然是很专心的！”绛云溪没听出来落景星话里的潜台词，但还是尽心为自己辩驳。
　　“哦。”落景星眼角藏不住笑，“那不就得了。”
　　“啊？什么意思？”绛云溪追问。
　　“你知道你为什么拿不了三影吗？”落景星瞥她一眼。
　　“为什么？”
　　“这种国际大奖，除了看你的影响力和演技，还看一个，”落景星停顿了一下，用手指了指自己的太阳穴，“脑子。”
　　“脑子？”绛云溪认真地听，真的以为落景星在教她如何拿三影。
　　“我现在在嘲讽你没脑子，你就没听出来。”
　　“！”绛云溪回落景星一个死亡微笑，“那你怎么没拿？”
　　“要打赌吗，我比你先拿到。”落景星笑。
　　“你一个最具商业价值女艺人跟我这个只拍过一部戏的人比谁先拿三影，公平吗？”绛云溪噘嘴抗议。
　　“公不公平，要由制定规则的人说了算。”落景星伸手揪住了绛云溪翘起的嘴，把她上嘴唇下嘴唇都捏在一起。
　　“嗯～嗯～”绛云溪被捏住了嘴，发不出声音来，扑腾着胳膊要打落景星，可惜力气太小，完全被落景星拿捏。
　　“来个特写呗。”落景星甚至还能再空出一只手来对着摄影师招手。
　　摄影师看到两个人的互动，立刻把镜头转到这边。镜头里，精准拍下了绛云溪的嘴像鸭子一样被揪住，胳膊四处挥舞，身子塌在落景星身上的镜头。
　　不用导演教，这个神级镜头就被放到了预告的封面页。
　　热搜也买好了：某三字小花对某著名影后大打出手。
　　

第21章 落景星被撕了
　　工作人员给大家准备了眼罩，落景星直接拿过两个，把其中一个递给了绛云溪。
　　绛云溪本来想自己拿，看落景星的手已经伸了过来，镜头也正对着这边，有些犹豫。
　　“拿啊。”落景星不解，催促她。
　　“额，谢谢影后。”绛云溪觉得那些喷她蹭影后流量的人都眼瞎，明明每次都是落景星上赶着让她蹭。
　　落景星像见到鬼一样上下打量了她一眼，随后看到正对着这边的摄像机，才明白过来绛云溪的反常。
　　“拿着吧，我咖位还可以，不至于掉你身价。”
　　“姐，我是怕你掉身价。”绛云溪欲哭无泪，对镜头比了个剪刀手，希望后期能把这段剪掉。
　　“嗯，没觉得掉身价。”
　　绛云溪最后还是戴上了落景星给她的眼罩，黑色眼罩非常挡光，一戴上，整个世界都看不见了。
　　一楼大厅面积很大，工作人员把多余的椅子搬到一边，空出了一个大场地。
　　导演组又拿喇叭喊：“听到哨声之后开始，计时十分钟。”
　　随着“哔”的一声，清脆的哨子音在大厅回响。
　　绛云溪戴着眼罩，世界漆黑一团，连带着人的反应能力也慢了半拍，她只能感觉到站在自己旁边的落景星和她牵过来的手。
　　落景星的手跟她本人完全是两个极端。她的手非常软，指甲也修剪的圆润，没有任何的攻击性。握住这样的手，仿佛握住一团白色棉花。
　　其他组的嘉宾要么互相搀着胳膊，要么背倚背不把名牌暴露给敌方。大家都小心翼翼，并没有朝其他人的领地移动多少。
　　绛云溪的手被落景星牵着，注意力也分成两半，一部分要提防别人突然的进攻，一部分惊奇两个人已经肌肤相融上过床了，怎么会为牵手这样纯爱的动作心动的不行。
　　眼罩太大，把鼻梁也遮住了，鼻孔露在外面，随着心脏的牵动喘气。
　　绛云溪尽量控制住自己的气息和呼吸频率，不让身边这个狐狸眼发现自己的心动。
　　耳朵里突然传进了热闹的声音，是陈柯那一组和另一组男嘉宾扭打在一起。
　　陈柯和段星耀躺在地上，用手护住后背，不给人触碰的机会。
　　冉欣她们本来距离陈柯这一组不是很远，感受到他们动作的激烈，怕被波及，两个人便互相搀扶着往另一个方向走。
　　冉欣把手臂张开，不停的上下左右挥舞着探路，在触到绛云溪身体的那一刻，四个人同时被吓了一跳。
　　绛云溪感觉到一只陌生的手在触碰自己，她哆嗦了一下，大叫“谁”。
　　落景星被她牵动，也跟着往旁边又缩了缩。
　　在看不见的世界里，突然碰到个会叫的软乎乎的东西，冉欣更是吓了一跳，她也大喊“谁”，往后跳了一下，结果绊倒了在自己身后的姜宇凡。
　　四个人乱作一团，绛云溪跟冉欣还在比谁的嗓门大，“啊啊啊”“谁谁谁”“我我我”不停切换着叫。
　　还是落景星最先冷静下来，她拽住绛云溪，不让她再跟冉欣尬叫，阻止了一场群魔乱舞。
　　“冉欣冉欣，别撕我。”冉欣躺在地上，大叫着自报家门。
　　绛云溪一听是冉欣，本来不想恋战的，这下激起了胜负欲。
　　她松开落景星的手，慢慢低下身去摸索着地面，找到冉欣，把手探向她的后背。
　　冉欣边叫边推绛云溪，场面乱作一团。
　　绛云溪手起刀落，带着些公报私仇的快意，一把按住冉欣，把她的名牌撕了下来。
　　“刺啦”一声，冉欣彻底泄了力，把眼罩摘了下来。
　　“冉欣淘汰。”导演组的声音在一旁响起。
　　绛云溪心里暗爽，又要去抓姜宇凡。
　　姜宇凡从冉欣被撕后，就立刻机灵地往旁边一滚，不给其他人机会。
　　绛云溪凭感觉往周围探了探手，没有发现姜宇凡，倒是跟陈柯碰上了。
　　陈柯刚跟另一组的男嘉宾撕完，正带着些悠闲瞎遛达。
　　“啊，谁？”绛云溪摸到一个人，本能地叫。
　　“陈柯陈柯。”陈柯听出了绛云溪的声音，面对女生，他不好意思动手动脚，只是象征性挥了挥手，又朝另一个方向走了。
　　绛云溪停在原地，细细分辨着四面八方的声音。
　　她刚才松开了落景星的手，现下也不知道她去了哪里，只能自己一个人摸索。
　　落景星其实没走远，在听到她跟陈柯的互动后，便寻着声音往绛云溪在的方向走。
　　“溪溪？”落景星试探性的叫了一声，但又怕暴露自己的位置，遂又息了声。
　　绛云溪听到落景星的声音，偷偷笑了笑。
　　刚才撕冉欣的快意还在，不如趁这个机会，继续公报私仇，把我们落影后也撕了吧。
　　绛云溪寻着刚才的声音去。
　　在跟落景星碰到一起时，绛云溪刻意放缓了动作，没有发出声音。
　　落景星身上的每一寸肌肤她都熟悉，纤细腰身盈盈一握，凭手感绛云溪就已经知道是谁。
　　她不动声色地又往前挪了几步，手抚上落景星的腰，故意像揩油一样蹭了蹭。
　　落景星气息一敛，眼睛隐在眼罩后面，眯成一线。
　　“溪溪？”落景星又出声，声音轻轻的。
　　绛云溪还是不说话，只是偷笑。
　　她个子比落景星要矮上一些，现在只能欠起脚尖，手缓缓往上够，直到摸到眼前人的下巴。
　　沿着下巴再往上摸，在那张薄唇上停下来。
　　手掌放平摊开，指腹放在那瓣粉红上，停了停，随后又恶作剧般，使劲捏了捏。
　　绛云溪想起落景星刚才还把自己的嘴捏成鸭子嘴，这下必须好好找补回来。
　　把影后的嘴捏成鸭子嘴她是不敢的，偷偷摸摸地掐一掐过过瘾还是可以的。
　　这样想着，绛云溪加重了力度。
　　落景星很不满意地“哼”了一声。
　　她想说话谴责绛云溪，但是嘴巴被一只手强有力的控制着，她只能伸开胳膊，企图抱住绛云溪。
　　这给了绛云溪机会，她以非常迅疾的速度，从落景星臂下穿过，手摸到她背后的名牌，“刺啦”一声撕了下来。
　　落景星伸出去的双手停在半空，顿了一下才收回来。
　　她被撕了。
　　“咱俩是一组的。”落景星幽幽道。
　　“呀。”绛云溪忍住偷笑，故作惊讶，“你是落影后？我戴着眼罩不知道啊。”
　　“……”落景星想怼她“那你摸了半天，你以为你摸的是谁”，但最终还是叹了口气，给绛云溪留了面子。
　　“落景星淘汰。”导演组也没想到同队把同队撕了，但还是喊了淘汰。
　　落景星摘下眼罩，颇具无奈地看向绛云溪。
　　绛云溪刚干完坏事，脸上是收也收不住的笑容，头发因为戴眼罩又因为刚才跟冉欣的一番闹腾有些凌乱。
　　落景星单手抚上她的脑袋，帮她把垂下来的发丝挽在耳后，又把炸毛的头发压平。
　　被人摸头的感觉已经是很奇异，现下戴着眼罩，眼前的景象都看不见，这种奇异就更加放大了。
　　绛云溪咽了口唾沫，不动声色地攥紧了拳头。
　　等到撕名牌环节结束，场上只剩了陈柯和段星耀。
　　绛云溪经历了摸头杀之后，脑子瞬间被埋了浆糊，恍恍惚惚的，直接被姜宇凡偷袭，撕了名牌。
　　而姜宇凡也暴露了自己的位置，被另一个男嘉宾撕了。
　　至于段星耀，他太摆，陈柯又太拼，全程跟着陈柯居然也撑到了最后。
　　导演组开始宣布各组积分。
　　绛云溪跟落景星挨着坐，拿过她手上攥着的名牌来，故意蹙了蹙眉头。
　　“落，景，星？”她一字一顿道，好像对这三个字很陌生似的。
　　“是我。何指教？”落景星挑了挑眉，实际牙有些痒痒，皮笑肉不笑地看着眼前人。
　　“啊～”绛云溪一番恍然大悟的样子，音调七拐八拐，“久仰大名。”
　　“第一天认识？”落景星往前凑了凑，微不可查地笑了笑。
　　“嗯呐。”绛云溪点头，挑衅地看向落景星。
　　“原来不认识，也能随便上床啊。”落景星趴在绛云溪肩头，压低音量说道。
　　说完，她又“啧”了一声，评价道：“玩的真花。”
　　落景星的声音太低，几乎是用气息在吐字。
　　气息从她唇里浅浅呼出，绛云溪觉得有股电流从身上流过，每个发音都在敲打着人的身体，有些心悸。
　　她身体僵直，努力装作镇定。
　　小花VS影后，当然斗不过。
　　第一期录制到这里算是结束，冉欣和姜宇凡这一组因为被撕的太快积分是最低，将接受下一次的直播惩罚。
　　而绛云溪这一组，在转酒瓶这个环节中回答的问题相对较多，拉高了积分，赢得了下一期的奖励。
　　“奖励是什么？”绛云溪问导演组。
　　“暂时还没有想好，大家可以先期待一下。”
　　“……”介于先前的经验，绛云溪总觉得不应该期待。
　　*
　　录制完节目，各嘉宾有的直接在化妆室卸了妆，有的带着妆容就坐车走了。
　　绛云溪没卸妆，站在别墅门口等啤酒开车过来。
　　落景星这次是开着自己的车来的，黑漆面迈巴赫停在绛云溪跟前，很嚣张地按了按喇叭。
　　“滴。”
　　“我回老宅，要一块吗？”落景星摇下车窗，对绛云溪说。
　　绛云溪瞥了一样她的迈巴赫，一些很不美妙的回忆再次涌上心头。
　　高考结束后，绛云溪跟落景星一起去学了驾照。
　　在科二挂了两次、把教练车前车灯撞烂、把刹车误踩成油门直冲上石桩之后，绛云溪成功对开车有了阴影。
　　而落景星，当然是顺风顺水，把把一次过，成功拿下了驾照。
　　当时两个人的关系并不好，只是父母以为她们还像小时候那样关系好，才让她们一起去提车。
　　奔驰4s店里，销售让她们试驾了大G和迈巴赫两款，落景星有些犹豫，问绛云溪的意见。
　　绛云溪看着迈巴赫的丑粽子立标，很嫌弃地说：“大G好看。”
　　于是落景星提了迈巴赫……
　　所以绛云溪现在看见这辆迈巴赫就觉得心里堵，觉得落景星故意气她所以才买了迈巴赫。
　　听到落景星问她要不要一起坐车回家，绛云溪冷哼：“我不坐粽子车。”
　　本以为落景星还会说些什么劝自己坐她的车。
　　绛云溪也准备好了费些口舌，然后坐在落景星副驾上，挑挑这里的错批批那里的毛病。
　　结果落景星瞥她一眼，驱车扬长而去。
　　迈巴赫发动时油门更加轰鸣，“闷儿”的一声，从绛云溪面前冲了出去。
　　留下面色铁青的绛云溪和亮着八卦小眼睛往这边瞅的陈柯。
　　

第22章 白茶茉莉香
　　“你跟落影后吵架了？”陈柯的助理也还没把车开过来，他贱兮兮地凑过来，问道。
　　绛云溪抬眼看他：“没有。”
　　“害，我都看出来了。”陈柯一副了然的表情，“撕名牌的时候你根本不是没认出来，你是故意撕她的吧？”
　　“这都被你看出来了，你真厉害。”绛云溪继续敷衍他。
　　陈柯真以为绛云溪是在夸自己，喜滋滋的：“哎你为什么跟落影后吵架啊？”
　　“……”
　　“真没想到影后那戒指是你送的，她还怪长情的，戴那么久。”陈柯见绛云溪不理他，嘴继续叭叭。
　　“其实我跟她拍戏的时候就发现了，她对这戒指特别上心。每回开拍前都放首饰盒里让常安仁好好保管着，镜头一关立马又戴上。”
　　“今天要不是知道是你送的，我一直都还以为是影后的心上人送的呢。”
　　听到这，绛云溪终于开口：“我就不能是落景星的心上人吗？”
　　“这话什么意思啊？”陈柯结结实实愣了一下，“这影后的心上人……最起码得是男的吧？”
　　“老封建。”绛云溪哂了一声，“刚节目上还聊了同性恋，您这遗忘速度，建议去医院做一个磁共振成像。”
　　“磁共振成像？我做那玩意儿干嘛？”
　　“查查自己是不是智障。”
　　这时啤酒也把车开过来了，没等陈柯反应，绛云溪开了车门：“走了，爱炒CP的敬业小生。”
　　商务车在陈柯面前驶过，陈柯追着车尾辩解：“我什么时候爱炒CP了！”
　　“不过我确实敬业。”
　　“不对啊，绛小花居然敢说落影后是同性恋，吃了熊心豹子胆了。”
　　*
　　车里，绛云溪懒洋洋倚在靠背上，看着外面葱绿的一片，在车开快了之后，又变成模糊的一片。
　　陈柯的话她还是颇有几分在意的。
　　落景星一直戴着自己送她的戒指，还总是动不动就撩拨自己，这实在没法不让人遐想。
　　可是，如果她对冉欣也这样呢？
　　绛云溪现在已经确定落景星说的让自己不是母单的人是冉欣了，毕竟是初恋，万一两个人余情未了旧情复燃怎么办？
　　冉欣在转酒瓶环节坦言自己有喜欢的人，那个人万一就是落景星怎么办？
　　自己好像……也没有立场可以干涉啊。
　　“溪溪！”正出神间，绛云溪听到啤酒扯着大嗓门喊自己。
　　“妈呀吓我一跳。你喊那么大声干什么？”
　　“还不是你一直在走神！我喊了好几声你都没听到。”啤酒抗议。
　　“额。”绛云溪不敢吱声。
　　“刚才想什么呢这么投入？”啤酒边开车边看后视镜里的绛云溪。
　　“没，没想什么啊。”
　　“话说你跟落影后一组感觉怎么样，她没为难你吧？”
　　“没，没有啊。”如果不算她当着镜头的面咬自己的话。
　　“你咋结巴了？”啤酒皱了皱眉，关心地看向绛云溪。
　　“哪，哪有结巴啊……”
　　绛云溪说完意识到自己好像说话是有点不利索，她正色道：“没结巴。”
　　“哦～”啤酒阴阳怪气地点头。
　　“专心开车！”
　　后面的半程路绛云溪开始看她的新剧剧本，是一部仙侠剧，绛云溪在里面演女一。
　　“其实我有点担心，这种娇妻人设我怕我演不来。而且又是演女一，起点太高了。”
　　“咱就是说，有没有一种可能，既然导演能让你上，都没担心收视率，说明他也很认可你呢？”
　　“可是我自己不认可我自己。”绛云溪略带惆怅的叹了口气。
　　之前秦导的剧一开播，大家就嘲她是资源咖，还给她编排了个给大哥舔|脚这种莫名其妙的标签。
　　被黑其实也不是很难受，但是自己的付出被否定被嘲笑，就让人很难接受了。
　　结果现在公司又给她接了个女一的剧，绛云溪真怕自己招架不住。
　　“那你确实该反思一下你自己，为什么要做自己的黑粉头子。”啤酒打响了反内耗的第一枪，也成功把绛云溪逗笑了。
　　“哈哈，也是，我干嘛要对自己这么苛刻。”
　　“就是啊。回去好好看看本子，明天来接你去开剧本会。”啤酒嘱咐她，“今天早点休息，明天有个好状态。上回定妆照好像要改一下，不知道明天会不会拍，你注意不要水肿。”
　　“放心吧，本人跟冰美式是捆绑关系。”
　　“这还是我第一次送你回家呢。你上回不是说落景星跟你家住得很近吗，是哪一栋”
　　“喏，最东边那个三层楼。”绛云溪指给她，“旁边那个就是我家。”
　　“这么近啊！这都是邻居了啊！”啤酒惊呼，“这探个头都能互相聊天了吧。”
　　“……”绛云溪没敢吱声，她确实经常这样探个头跟落景星聊天。
　　“你跟落景星住那么近，你居然还说不熟”
　　“哎呀影后嘛，能不提就不提吧，不是你说的吗，她们家粉丝特别能打，要是以为我蹭她流量，把我撕了怎么办？”
　　“也是。”啤酒歪歪嘴。
　　到了地方，绛云溪请啤酒参观了一下自己的家。陈姨给她们倒了两杯果茶拿到了二楼的卧室。
　　卧室里，啤酒边喝果茶边瞅绛云溪的卧室：“落景星卧室在几楼啊？”
　　“……不知道。”绛云溪撒了个谎。
　　啤酒把果茶放到桌子上，站在窗户边探了探头：“离那么近你都不知道落影后卧室在哪？”
　　“她又不常回来。”绛云溪嘟囔道。
　　突然，啤酒像见了鬼一样，扭过身子来瞪着绛云溪：“溪，溪溪，溪溪！”
　　“你也结巴了？”绛云溪倚在按摩椅上，调侃啤酒。
　　“不是！这有个人，长的跟落景星一模一样。”啤酒一副要哭了的表情，“她一直在看我。”
　　“额，你把窗子关上就看不到她了。”绛云溪没敢说那就是落景星。
　　“啊啊啊啊，那不会就是落景星吧？？”啤酒真的要哭出来了。
　　影后哎，影后住自家艺人隔壁，影后刚才一直在看自己，影后，影后素颜穿病号服睡衣怎么都那么美！
　　绛云溪没说话，走过去关了窗。
　　关窗的时候，她极力忍住自己乱瞟的目光，哪怕余光里还是瞥到了旁边窗户那儿的一抹阴影。
　　终于打发走了啤酒，绛云溪叹了口气，摸出手机来例行回消息。
　　也许是最近恋综的热度，有一些以前完全没交集的明星开始加她的微信。绛云溪问过啤酒之后，都一一点了同意。
　　在一番不痛不痒的寒暄之后，绛云溪发现其中一位艺人的朋友圈发了她过生日的照片，一众合影里，落景星和冉欣居然也在。
　　所以，在某些绛云溪不知道的角落里，她们两个真的在互相喜欢着、甜蜜的在一起？
　　绛云溪感觉当头一棒。
　　自己怎么……像小丑一样。
　　*
　　次日，绛云溪捧着一杯超超超冰冰美式，坐上了啤酒的副驾。
　　“嗯？今天怎么*坐前面了？”啤酒疑惑。
　　“今天一起床感觉头沉沉的，坐后面怕晕车。”其实是昨天看落景星跟冉欣的合照被刺激到了，没睡好，早上起来头疼。
　　“吃早饭了吗？”
　　绛云溪摇摇手里的冰美式：“开完剧本会再去吃吧。”
　　车子驶入柏油大道，在一个国际大楼前停下。
　　泊车的门童过来接过钥匙，啤酒开了车门，跟绛云溪进了大楼。
　　会议室里，制片和策划已经在了，零星还有几个小明星。
　　绛云溪进去，跟打头的几个握了手，找了个位置坐下来。
　　“看过剧本了吧？”坐在绛云溪身旁的一位女性侧头看她。
　　这位女性目测五十多岁，脸很白净细腻，穿一个红旗袍，很有气质。
　　绛云溪不知道她是谁，点了点头：“看过了。”
　　“感觉怎么样？”语气让绛云溪想到了在大学里，给自己上表演课的那些大教授们。
　　“嗯，挺……惊心动魄的。”绛云溪尽量挑了个高情商的词。
　　“说说你的理解。”
　　“我觉得这样一部集重生、复仇、修炼、师门于一体的大戏，如果理解不好，很容易变成屌丝逆袭无脑捧男主的小爽文。这部剧改编自小说，原著我已经看过了。”
　　说到这，绛云溪看了看旁边红旗袍的表情，怕自己说的太多她觉得烦。
　　红旗袍倒是眼睛发着光，似乎很愿意听别人的看法。
　　绛云溪放心说下去：“这本小说发表时间已经过去二十年了。二十年前，大家对于女主依附男主、小娇妻文学还很包容。但是现在大家都清醒了，还拿娇妻当卖点的话，可能，会被骂。”
　　红旗袍笑了笑，看得出来并不反感绛云溪的直接：“你继续。”
　　很多演员还没有到齐，大家也都各聊各的，绛云溪便继续说下去。
　　“男主从草根一路逆袭到仙君，看着是全靠自己的努力。但如果没有女主引路，男主可能都摸不到修炼的门槛。而且女主一开始就在为拯救苍生而努力。倒是男主，因为自己草根的出身，一直对有仙根的人充满敌意。书里全部都是男主的高光，女主是一个很理性的人，可是一碰到男主，就强行降智。”
　　“可能放到几年前，这类剧也是挺受欢迎的。但是新时代了，总感觉某些剧情有点不合适。不知道为什么现在才翻拍，要是早几年拍的话，可能会大热。”
　　“那就是现在拍就不会大热了？”红旗袍问道。
　　“啊，我不是这个意思。”虽然红旗袍语气很温和，但绛云溪还是感受到了一丝压迫，她怀疑红旗袍当过老师。
　　“哈哈，没事，本来就是随便讨论嘛。”红旗袍说完，朝坐她旁边的一个男同志点头，“你那套已经过时了，你看，现在年轻人都不吃这一套了。”
　　“她们也都有自己的思考，我们做编剧的，不能拘泥在过去，要有自己的思考。”
　　红旗袍说完，绛云溪惊了一下：“编剧？您是这部剧的编剧吗？啊，也就是原著的作者？”
　　“哈哈，是我。”红旗袍声音很沉稳。
　　“那我刚才……”绛云溪瞪了瞪眼，她刚才把这本书从头到脚批了一通。
　　“你刚才说的很对。”红旗袍把话接过去，“这也是我今天想提议改定妆照的原因。”
　　“写这本书时，我不过三十岁，没有想那么全面。”红旗袍吟声说道，“我看了定妆照，有点失望。女主的妆造像个小丫鬟似的，男主倒是装扮得很帅，都让人忘了他前期是个草根啊，哪能穿那么贵气的衣裳。”
　　绛云溪笑了笑，她已经感受到红旗袍的温和了。
　　“其实我昨天还跟我助理讨论过，娇妻我可能演不来，怕毁了您的剧。”
　　“嗯，娇妻这个人设，不是卖卖傻犯犯花痴就可以的。越是这种看上去无脑的人设，越要澄明的人演才出效果。”
　　红旗袍看向绛云溪，绛云溪这才发现五十多岁的人，眼球依然鲜亮，眼白没有一丝浑浊。
　　“我看了你演的秦深的剧，你的眼睛很会说话，很干净，所以我才向制片荐了你。”
　　“啊。”绛云溪惊讶，由衷的感谢，“谢谢您，还希望我能不让您失望。”
　　刚才那位男同志终于插上话：“冉老师，我怕我们不按原著走，更会被骂。”
　　绛云溪看向说话的人，长得瘦瘦小小的，看上去很精明。
　　“要按原著走，也要给女主一些高光。女主不能是男主的陪衬。”被称作冉老师的红旗袍继续说，“我这个原作者就在这呢，我亲自操刀，就算改，也不会丢掉这个故事的原汁原味。”
　　“是是是，冉老师说的是。”精明男谄媚地点头。
　　绛云溪总算是明白过来，冉老师应该是主编剧，她想给女主分一些高光镜头，副编剧精明男，或者说，精明男背后的资本力量不同意。所以冉姐才会问自己对剧本的看法，既是想告诉精明男现在市场的导向，也是她自己想下一下决心。
　　“也许，”绛云溪开口，“讲一下女主的成长线，不拘泥于情情爱爱，会更引起共鸣。”
　　冉老师点了点头，赞赏地看向绛云溪：“你说的很对。”
　　“我是冉秋鹤。”冉秋鹤把微信二维码亮出来，“加个微信吗，方便日后讨论剧本。”
　　“好啊。”绛云溪很开心，拿过手机来扫了冉秋鹤的二维码。
　　后面等人来齐，剧本研磨和讨论都很顺利。冉秋鹤说要完善一下女主的成长线，制片方也同意了。
　　后面就是重新拍定妆照。
　　因为女主的妆造太过粗制滥造，冉秋鹤自己追加投资，又给女主定制了一些符合她掌门人身份的衣裳和头饰。
　　在讨论间隙，绛云溪拿出手机来搜冉秋鹤这个名字，搜出来的一长串人物介绍让她叹为观止。
　　冉秋鹤，中文系教授，好几个大热IP剧的原作者和编剧，同时自己也会投资拍的剧，算是半个制片。
　　怪不得大家都对她毕恭毕敬。
　　一连试了好几套衣服，时间已经到了下午。
　　剧组订了盒饭，因为还没有开拍，所以并没有给演员订减脂餐。绛云溪看着那些重油重盐的饭菜摇了摇头，没有吃。
　　啤酒一直跟在她旁边，帮她拿衣服或者整妆发。
　　一天下来绛云溪只喝了早上的那杯冰美式，快要站不住脚了。
　　趁着换下一套衣服的功夫，她让啤酒再点一杯冰美式。
　　“我点个粥吧，老喝美式不健康。”啤酒看着绛云溪疲惫的状态，有些担心。
　　“不用。美式饱腹感强，喝粥反而待会又饿了。”
　　“备注多加冰。”
　　“哦。”啤酒知道自己犟不过绛云溪，只能不情不愿地打开了外卖软件。
　　第二杯冰美式下肚，绛云溪觉得自己的头要炸掉了。
　　本来今天早上起来就头疼，又一天没有正经吃东西，不停地脱衣服穿衣服改妆发，配合着拍照，身体的消耗已经到极限了。
　　上午开完会，几个制片都离开了。冉秋鹤其实也可以走，但她还是留了下来，盯着主角换新妆造。
　　现下绛云溪换了一套渔夫网纱衣，在镜头前摆着一些武打动作。
　　这套衣服网格很多，设计也很繁琐，穿的时候就相当不容易。武打动作又要求身体幅度大且有力，绛云溪虽然不舒服，却还是尽力把动作做得行云流水。
　　况且冉秋鹤还在一旁看着自己，绛云溪也想让她看到自己笔下的角色进入到三次元的具象化。
　　“好，挥一下手里的剑。”摄像师边拍边给绛云溪模拟情节，“想象面前站着你的世仇，一剑刺过去。”
　　“不够，再给力。胳膊抬起来。”
　　绛云溪一遍一遍完成摄像师要求的动作，在第无数次挥动双臂时，终于觉得这双胳膊实在太沉，一阵虚脱，干呕了一下。
　　摄像师停下来：“怎么了，没事吧？”
　　啤酒赶紧上前搀着绛云溪：“溪溪？”
　　刚才的那阵恍惚已经过去，绛云溪镇定下来，轻轻拍了拍啤酒，示意她不要进画面。
　　“我没事，继续吧。”
　　冉秋鹤没有说话，只是在旁边看着。
　　绛云溪不想因为自己耽误进度，强打起精神来继续面对摄像机。
　　这是她入行以后接到的第二部剧，又是演女一，又是大制作。
　　她没跟任何人说自己压力很大。
　　如果她真是资源咖，她可能反而会坦然。但她不是。所以她会惶恐，自己何德何能。
　　演秦大导演的剧，秦老跟她说，你的眼睛很会讲故事。
　　在那部剧里，她作为大老爷的通房丫头，怯生生地爬上老爷的床，那双眼睛里，全然不知接下来要做什么苟且之事，倒像是一个刚及笄的女子，依然贪玩，爬上梅子树去摘青梅，然后被酸得表情都变形。
　　这部仙侠剧，大编剧冉秋鹤说娇妻不好演，尤其是现在观众不好糊弄了，不喜欢被当傻子。
　　她说，你的眼睛很澄明，能把角色演活。
　　绛云溪一点不怕被黑被骂，之前被人追着骂资源咖，她也没什么特别反应，反而很同情骂她的人，把时间都浪费了。
　　相较于被骂，被夸好像更需要承重的多一些。
　　越是这样被夸，绛云溪越怕，自己负了期待。
　　“就要是这样悲悯的眼神！”一旁的冉秋鹤突然开口，让摄像师快拍下这个画面。
　　绛云溪回神，原来是自己刚才想的太投入，眼神里不经意流露出了自己的想法。
　　她看向冉秋鹤，看到她的脸上现出一丝激动。
　　“在这部剧里，女主一直被当做掌门人来培养，知人间疾苦却也不知人间疾苦。你全然演活了，那种悲悯却又嘲讽的表情，就是这种感觉。”
　　绛云溪笑笑，想说谬赞，这副身体却艰难的不能再发出声音。
　　啤酒早上问她吃没吃早饭，绛云溪没敢跟她说，自己昨天晚上也没吃饭。
　　陈姨问她要不要吃饭的时候，她谎称自己在外面吃过了。
　　当时是真的不饿，现在也是真的饿得连魂都瘦了。
　　啤酒说要给自己找营养师，这怎么过去那么久了，还不见营养师的影子。
　　再不找营养师给自己调理，就要变成找医师给自己治病了……
　　“还能坚持吗？”啤酒看出了她的不对劲，给她打手势。
　　绛云溪点了点头，示意不用担心自己。
　　网格的衣服罩在身上，清清凉凉的，夏天里，摄影棚里也开着空调，应该谈不上热。
　　但绛云溪还是流了一层浅浅的细汗。
　　汗流下来，是凉的。
　　这是冷汗吧。绛云溪默默调侃自己居然还有精力想这个。
　　胃里又开始空洞，排山倒海，想要呕吐的欲望再次涌上来。
　　摄像师还没有停止拍摄，他看上去似乎很满意这套妆造，拍的很细致。
　　外面起了嘈杂的声音，绛云溪透过模糊的眼睛，看到冉秋鹤出去了。
　　眼睛继续模糊，好像又走进来了几个人。
　　打头的那个，绛云溪犹为熟悉。
　　旁边是谁在说话，已经没有多余的能量再分给耳朵去听了。
　　她只知道，屋子里的人变多了。
　　本就因为要避光，遮了个严实的摄影棚里，空气更加不流通。
　　“那杯冰美式，冰还是加少了。”晕过去前，绛云溪这样想。
　　头是往后仰的还是超前栽过去的已经忘了，只知道自己倒在了一个柔软的怀抱里。
　　闻到了熟悉的白茶茉莉香。
　　

第35章 已阅未读
　　再醒来，绛云溪先看到啤酒的脸。
　　啤酒大学毕业没多久，相较那些进入社会很久的老油子，她的脸庞还稍显稚嫩。
　　这张稚嫩的脸在看到绛云溪醒了后，变得激动起来。
　　“溪溪，你终于醒了！吓死我了你。”
　　绛云溪的手被啤酒紧紧抓着，她往外稍微抽了抽。
　　“你渴不渴？”
　　“嗯。”
　　啤酒拿过棉签来给绛云溪沾了些水在嘴唇上抿。
　　“不用这么麻烦。”绛云溪撑着床沿想坐起来。
　　“要的。”啤酒把她扶起来，“医生说你长期节食，不能一下子恢复正常饮食。喝水吃饭只能一点点加量。”
　　绛云溪笑，看着那根浸了水的棉签：“那也不用这么夸张吧。”
　　病房里只有啤酒一个人。绛云溪想问落景星在哪，但又怀疑会不会是自己看错了，万一晕倒前看到的都是自己的幻觉呢。
　　正这么想着，落景星却推了病房的门进来。
　　“？”绛云溪睁着眼努力去看，确定这不是她幻想出来的。
　　“醒了？”落景星挪步到床边，搬了椅子坐下来，“干嘛用这种眼神看着我？”
　　“你……是落景星吗？”绛云溪继续狐疑地看着落景星。
　　“不然呢？”落景星哭笑不得。
　　“完了！不会失忆了吧？”啤酒以为绛云溪不认得落景星了，在一旁惊呼。
　　“不至于，低血糖而已，又没伤到脑子。”落景星淡淡开口。
　　绛云溪没说话，一直盯着落景星看。
　　所以，她晕倒前，看到的那个人，真的是落景星？
　　“你怎么在这？”绛云溪问。
　　“来找冉老师。”落景星思量着开口，“正好撞上某个人，节食过度，低血糖晕过去了。”
　　“额。”这是嘲讽吗？
　　如果晕倒的人是冉欣，落景星会是什么反应？
　　“不行，我还是去叫医生过来看看吧。”啤酒在一旁看绛云溪的眼神一直在落景星身上没离开过，而且这眼神……说不上来的怪异。
　　她害怕绛云溪这是还有其他隐疾，遂决定还是找医生过来比较好。
　　啤酒出去之后，绛云溪继续盘问：“找冉老师干嘛？”
　　“你什么时候问题这么多了。”落景星没回答，她也回答不上来。
　　因为她并不是来找冉秋鹤的，只是看到了冉秋鹤发的朋友圈。
　　在绛云溪拍定妆照时，冉秋鹤忍不住在一旁也拿起手机拍了一张，觉得很满意，就发了朋友圈，配文是“好久没见眼睛这么灵动的演员了”。
　　落景星点进图片去，放大仔细看了看，想自己也没什么事，跟冉秋鹤也是多年的合作关系了，去探个班也应当吧。
　　她在下面评了句“在哪”，冉秋鹤发给她影棚的地址后，落景星直奔着就来了。
　　结果一进影棚，落景星就看出绛云溪脸色不好。
　　绛云溪化了妆，也一直强迫自己打起精神，旁人可能看不出她的异常。
　　但落景星太熟悉她，从她迟钝的动作里看出了她的难受。
　　时刻关注着绛云溪的落景星，在绛云溪实在支撑不住要倒下去的那一刻，她立刻冲上前抱住了绛云溪。
　　不过落景星是肯定不会承认的，她故作傲慢，说自己是来找冉秋鹤的。
　　“哦，那你还在这儿干嘛，这有啤酒就可以了。”绛云溪撇撇嘴，别扭道。
　　“呵。”落景星见绛云溪赶自己，作势要起身，“那我走了？”
　　“哎～”绛云溪脱口而出，随后又觉得自己好像是有要挽留的嫌疑，赶紧给自己找补，“慢走不送。”
　　“嘶。”落景星并没有起身，而是凑得绛云溪更近了些，“我怎么觉得，某人不想让我走啊”
　　“神经病啊。”绛云溪推她，“你走不走管我什么事。”
　　落景星轻笑，没有再提要走的事。
　　冉秋鹤这时刚通过绛云溪的好友申请，她给绛云溪发消息：“你醒了之后先好好休息吧，不用过来了。过几天还要再拍其他演员的定妆照，你到时候再过来拍剩下的吧。”
　　绛云溪给她回过去一个“好”，又顺手点进了朋友圈。
　　“别玩手机了，休息一会儿。”落景星打断她。
　　“随便看一眼。”绛云溪往旁边侧了侧。
　　绛云溪加的好友并不多，朋友圈更新的也没几条。
　　她先看到冉秋鹤夸自己的那一条，有些惊喜，给冉秋鹤回了个笑脸，然后又看到了下面落景星的评论。
　　还真是来找冉秋鹤的？绛云溪皱眉，也是，落景星怎么可能是专门来看自己的呢……
　　看绛云溪皱眉，落景星关心道：“怎么了，身体又不舒服了？”
　　“没有。”绛云溪闷闷道。
　　“如果是冉欣拍戏，你会去探班吗”
　　“嗯？”落景星顿了顿，“怎么突然提冉欣？”
　　“突然想到她了不行啊。”绛云溪噘嘴，“你会不会嘛？”
　　“……”落景星做出思考的表情，“你最近，老提起冉欣啊。”
　　“回答我的问题！”
　　“你不会喜欢冉欣吧？”
　　“回答我的问题！”
　　两个人对峙之间，绛云溪终究是不敌，她把心一横：“对啊，我喜欢冉欣啊，你才知道？”
　　落景星歪了歪头，似乎是不可置信，也可能是无奈：“你知道我说的是哪种喜欢？”
　　“我知道啊。我，喜，欢，冉，欣！”绛云溪直视着落景星的眼睛，一字一顿道，“我想让冉欣做我老婆。”
　　落景星的表情有一瞬间的凝固，纵使演技再好，这一刻也没法伪装。
　　“那你要加油哦，冉欣有喜欢的人。”
　　“我知道啊。”绛云溪瞪着落景星，心里嘀咕：你不就是想说冉欣喜欢你吗，正好你也喜欢冉欣，你俩双向暗恋双向奔赴呗。
　　“你真幼稚，我要走了。”落景星利落地起身，绛云溪也没有再开口挽留她。
　　落景星刚走，啤酒就回来了。
　　她一脸八卦样：“你把落影后咋了？我看她表情特别不好，你欠她八百万了？”
　　“你看她像是缺八百万的人吗？”绛云溪冷哼。
　　“也是。”啤酒点头，“我给你找的营养师明天上岗，你要是不满意再跟我说。”
　　“嗯。”绛云溪草草应付，心思完全被落景星牵跑了。
　　医生过来检查过之后，没什么大碍，又嘱咐了一些饮食上的注意事项，绛云溪就可以出院了。
　　回去的时候经过一个商场，门口放着几个明星的易拉宝，其中就有绛云溪和落景星的。
　　绛云溪把车窗放下来，往外看商场的工作人员摆放这些易拉宝。
　　一个穿衬衫的男子抱着绛云溪的易拉宝往一旁走，跟落景星的易拉宝隔开：“这俩人的粉丝不对付，别把她俩放那么近。”
　　车子很快驶过去了，绛云溪把窗子升上去。
　　看吧，所有人都知道她们关系不好。自己也应该有这个觉悟才是啊。
　　*
　　第二天，啤酒给绛云溪找的营养师来家里。
　　已经提前跟陈姨打过招呼，她也觉得应该找个营养师，正好自己也可以多学几道健康的菜。
　　这位营养师姓吴，算是行业里比较知名的一位。很多明星减脂期间的餐饮，都是这位吴老师来负责。
　　一楼厨房里，吴老师边做蔬菜汁，边给陈姨讲哪几种食材搭在一起，既出味儿，营养价值还高。
　　绛云溪坐在餐桌前刷手机，想着跟星色恋予这个节目的导演报备一下，自己下期要带营养师过去。
　　给导演组发过消息去，绛云溪又突然起了心思，给落景星也发了一条。
　　“落影后，下期节目我带营养师过去，她做菜可好吃了，你说几句好话我就让你也一起享用。”
　　“落影后，我昨天看你卧室一直亮着灯，你熬夜了？还是开着灯睡觉你不是说开灯睡觉皮肤会变黑吗？”
　　微信一直很消停，落景星没有回消息。
　　绛云溪歪歪头，想想自己还有什么能发的。
　　“落影后，我想你了。”
　　这次落景星终于回了：“已阅未读。”
　　绛云溪扯扯嘴角，好歹是回自己了。
　　*
　　星色恋予第一期节目顺利播出，文娱榜上，话题讨论度非常高。
　　绛云溪用小号点进跟自己有关的几个话题，挨个浏览。
　　#震惊！落景星帮绛云溪开柜门#
　　这个标题看着就有争议性，排在文娱榜第一。
　　绛云溪知道其实就是落景星帮自己打开衣柜的柜门，但营销号故意打语意差，借“柜门”两个字来搏热度。
　　点进去，发现果然有些人是被标题骗进来的。
　　大部分都是落景星的粉丝，他们很不喜欢自家正主被扣上同性恋的帽子。
　　话题广场上，氛围不是很美妙。
　　绛云溪“啧”了一声，火速退出，不想脏了自己的眼睛。
　　“这些人真闲，别人是不是同性恋关他什么事，内心是有多自卑，才非要让别人跟自己一样。”
　　这样嘟嘟囔囔吐槽着，绛云溪又点进下一个热搜。
　　#你是，我就是#
　　这个是玩转酒瓶时，绛云溪问落景星是不是同性恋，落景星回她的话。
　　话题点进去，里面多是“景星庆云”的超话粉，说话没那么夹枪带棍，氛围要好一点。
　　“真诚提问【举爪】，直女会对这种问题这么含糊不清吗？”
　　“一楼，反正我是直女，我不会这么回答【狗头】”
　　“就是明晃晃的暗示了好吧，好甜，我想磕她俩了。”
　　“指路景星庆云。”
　　“只有我觉得公然问对方是不是同性恋很暧昧吗，感觉这俩人有事儿啊。”
　　绛云溪一条一条仔细看，回忆了一下当时落景星回答问题时的表情。
　　好像……很淡定。但是！感觉她当时盯着自己看的眼神……相当灼热啊。
　　给夸“景星庆云”甜的帖子和评论点了赞，绛云溪又点进了超话。
　　内娱默认规则其中一条，CP不出超话，不能舞到正主面前。
　　所以文娱榜上还算含蓄，点进了超话，才真像是进入了嗑CP天堂。
　　“——你应该找一个一心一意对你的～
　　——你是想说你自己很三心二意吗？
　　——我当然是很专心的！
　　——哦，那不就得了。”
　　“家人们，你品，你细品，这不就是小情侣暗戳戳地示爱吗？”
　　“别管了，已磕疯。”
　　本来绛云溪还不觉得这段对话有什么问题，经CP粉这么一摘出来，顿时有点心猿意马。
　　落景星这意思，是想说，她要找自己吗……
　　找自己干什么……当老婆吗？
　　也不是不行吧……
　　绛云溪此刻心理活动非常丰富，嘴都要被钓成翘嘴了。
　　“不是，你们都漏了最大的细节。戒指！”
　　“对！戒指！落景星戴了多年的戒圈和她最近换的素圈，都是绛云溪送的。”
　　“怪不得我觉得那个素圈这么丑呢，已经有粉丝扒出来了，那个是绛云溪在市中心的一家手作店做的。”
　　“虽然我磕景云，但这个素戒确实丑。【狗头保命】”
　　“额，这些人懂不懂欣赏啊。我做这个素圈的时候，还不小心砸到手了呢，可疼了。”绛云溪打了个哈欠，对这些人的审美感到担忧。
　　“这下陈鱼落雁没话说了吧，整个CP届就他们家最招黑，到处控评。”
　　“就是就是，他们家有个大粉，还非得说这戒指是陈柯送的，他俩八竿子打不着好吧。”
　　“楼上，你说的那个大粉是不是叫陈鱼落雁加盐都齁甜？”
　　“是她是她！她还写了好多陈鱼落雁的同人文，没眼看。”
　　绛云溪一条一条翻着评论，看到这个眼熟的ID，想起自己当初还可笑的在帖子下面放狠话，说落景星不会再戴那枚戒指了。
　　啧，自己真幼稚。
　　话说……有没有关于景星庆云的同人文啊……
　　倒也不是很想看，主要是有个朋友好奇。
　　在道德和底线之间，绛云溪哪个都没选，果断在超话里搜起了同人文。
　　搜索结果里出来许多密密麻麻的图片，绛云溪随便点进一个，眼睛和大脑同时变了色，她赶紧退了出来。
　　退出来之后心脏还砰砰跳，绛云溪拿起桌子上的水猛灌了自己几大口。
　　晚上营养师做了许多菜，啤酒找的这个营养师很得绛母喜欢，因为她在，绛云溪的胃口都好了不少。
　　绛母给绛云溪舀了一碗山药小米粥：“多喝这个，吴老师说这个是美容的。”
　　又给绛云溪夹了一筷子包菜：“这个，吴老师说是养脾胃的。”
　　“这个，吴老师说……”
　　绛母还没说完，绛云溪赶紧捂住了自己的碗：“妈，吴老师有没有说吃饭的时候不要说话。”
　　“哎，有说。吃饭也要有呼吸节奏，太多空气咽下去也会影响消化……”绛母说完，意识到自己被绛云溪戏弄了。
　　“这孩子。”绛母停止了给绛云溪夹菜，“你看看你瘦的。你别拿上镜来幌我，你看看落景星，人家演多少戏了，照样该吃吃该喝喝，人家那身材多健康匀称。”
　　“哎呀，妈！”绛云溪大叫，“我是易水肿体质，喝个凉水都胖三斤，唉跟你说不明白。”
　　“什么说不明白啊，人家吴老师说了，你这是脾虚。你吃这个。”绛母又要给绛云溪夹白萝卜，绛云溪直接把碗凌空。
　　……
　　对着白嫩嫩的萝卜拍了张照，绛云溪打开了朋友圈：白萝卜加包菜，健脾胃。
　　想了想，她又加了一句：吴老师说的。
　　朋友圈刚发出去，绛云溪就收到了落景星的微信：来找我。
　　“呵。”绛云溪抱着手机笑，“say原因。”
　　“明天的录制四点钟就开始，你可以在我这睡，早上我直接叫醒你坐我车去，也不用麻烦啤酒大早上再跑过来了。”
　　嗯，很充分的理由，但……
　　“理由不通过。”
　　“？”落景星很快回过来，“给你十分钟时间。”
　　“吃饭不要玩手机！”绛母的声音又传过来。
　　绛云溪的精力全在跟落景星聊天的内容上，随口问：“这也是吴老师说的？”
　　“这是你妈我说的！”绛母拍了绛云溪的手一下。
　　十分钟之后，绛云溪已经吃完饭回了卧室。
　　刚吃完饭就坐下屁股会变大，绛云溪就倚在窗户那儿立正站着，顺便还能练一｜下｜体｜态。
　　从窗子里往外看，落景星的房间里还亮着灯光。
　　绛云溪刚自己嘟囔了一句“落景星在干什么”，手机就“墩”一声，微信界面出现了落景星的最新消息。
　　“十分钟了。”
　　“so？”
　　“真不过来？”
　　“对勾。”
　　绛云溪发完最后一句话，就看到落景星卧室的灯灭了。
　　额，这就睡了？
　　也是，明天的录制开始得太早，自己今天也得早点睡。
　　其实要按往常，她肯定就屁颠屁颠跑去找落景星了。
　　但今天受了超话帖颜色文的熏染，她实在是不好意思面对落景星。
　　今天只有绛母在家，绛父在外面参加酒局还没有回来，整个房子里都很安静。
　　夏夜里空气都凝固，屋里空调打的温度很低，突然，门开了。
　　落景星进了绛云溪的卧室。
　　“我跟阿姨说了今晚在这儿睡。”落景星挑衅般看向绛云溪，仿佛在说，你不过来，那就我过来了。
　　阿姨说的就是绛母。
　　绛云溪看着落景星那张无懈可击的脸，偏了偏头：“落大影后，进别人卧室不知道要先敲门吗？”
　　落景星眼睛一晃不晃看着绛云溪，然后转身在门上敲了一下，又顺便把房门锁上了。
　　绛云溪的卧室布局她很熟悉，左手边有洗手间，右手边打开是一大间衣帽间，衣帽间里有一个大皮质沙发。
　　为了不被赶去衣帽间睡，落景星直接拉开被子钻了进去，然后一脸无辜看着绛云溪：“我洗澡了哦。”
　　“……”
　　绛云溪每次看到落景星这个半撒娇的表情，都会觉得心脏被狠狠击了一下，然后就会不由自主地纵容落景星做任何事，即便知道这个表情是落景星最拿手也最不走心的一个。
　　落景星躺在床上，一副入睡的状态。绛云溪只能先去洗手间洗澡。
　　洗手间里，热汽逐渐占据了整个浴室，水雾迷蒙在眼前，绛云溪微微走神，想起了超话里的浴室play文。
　　如果现在落景星直接推门进来的话……自己得先冷脸嘲她一番，然后再半推半就。
　　绛云溪自己脑子里已经过了一遍自导的剧本，但门丝毫没有要被人从外面推开的意思。
　　……
　　落景星到底什么时候跟冉欣在一起的呢，母单落影后怎么就突然不母单了呢。
　　明天的录制要轮到冉欣直播了吧，到时候要好好观摩一下。
　　绛云溪在脑子里导完了戏，又开始写小作文，把落景星跟冉欣痛斥了一通，才终于磨磨蹭蹭洗完。
　　吹干头发出来，落景星果然已经闭上眼睛睡着了。
　　绛云溪撇撇嘴，也掀开被子钻进去。
　　给啤酒发了明天不用过来接她的消息，绛云溪就把大灯关上了。
　　床头的一盏小夜灯亮着，勉强可以看清身边人的脸庞。
　　立体的五官和优越的下颌线，垂下来的柔顺的长发，还有如羽的长睫……
　　真是便宜冉欣了。绛云溪愤愤地想。
　　“看够了吗？”落景星眼睛还闭着，面容微动，轻轻吐出了这四个字。
　　“额。”绛云溪往后缩了缩脖子，把被子往自己这拉了拉。
　　床上只有一床太空被，薄薄的一个，裹住了两个人。
　　绛云溪刚洗过澡，身上还有未消的热汽，她往落景星那儿贴了贴。
　　嗯，不能只便宜冉欣，也要便宜便宜自己。
　　白茶茉莉味道更浓了。绛云溪用的洗发水跟落景星是同款，但白茶茉莉香只有在落景星身上才独特。
　　“你再蹭我，今晚就都不要睡了。”还是闭着眼睛，脸上甚至没有一丝波澜。
　　“那就，不睡呗。”绛云溪舔了舔嘴唇。
　　旁边的人终于睁开了眼睛。
　　之前买的手指套还有两盒，落景星熟练地拉开床头柜的抽屉。
　　“不，不用手指套。”
　　“直接用手，怕刮伤你。”
　　“不用手。”绛云溪的声音越来越小。
　　她缩在落景星身下，感觉脸一点点在烧红。
　　“用嘴？”落景星挑眉，“还是，你买了玩具？”
　　“不，不是。”绛云溪不知道要怎么跟落景星描述，她今天在同人文里学到的新知识。
　　“就是，什么都不用……”声音像蚊子哼哼，绛云溪掩面，“xx.”
　　

第24章 你别胡乱招惹
　　两个人一起睡，由落景星叫早，原本是最节省时间的方案，但是现在两个人双双起晚。
　　匆匆喝了碗粥，绛云溪和落景星坐上了常安仁的商务车。
　　星色恋予第二期录制现场，车流如织，粉丝和站姐在别墅外围了个水泄不通。
　　常安仁的商务车一开过来，各种镜头就朝着车门扫射过来。
　　车窗是单面窗*，外面看不到里面，绛云溪暂且可以安心想一下对策。
　　“你先下，然后安仁姐把车开出去，再把我送回来。”
　　“？”落景星看了绛云溪一眼，“为什么不一起下？”
　　“他们拍到我们在一辆车，会说不清。”
　　“要说清什么？”
　　“……”您是影后您当然不怕啊。
　　最后还是常安仁拍板，两个人一起下车，什么解释也不做。
　　落景星坐在外侧，她先下去。
　　外面的喧闹声瞬间变大，绛云溪恨不能捂住自己的耳朵。
　　她心里叫苦不迭，只想把自己缩小，从地面上偷偷溜过去。
　　落景星在地面落稳后，转身朝绛云溪递出了一只手。
　　手面朝上，是一个托举的动作。
　　绛云溪刚要往外走，看到落景星挡在车门那儿，停住了动作。
　　“干嘛？”她用眼神跟落景星对话。
　　落景星却毫不顾及：“这车的底盘太高，我扶你下来。”
　　“祖宗，放过我。”绛云溪从牙缝里咬出这几个字，恨不能把落景星撕碎。
　　落景星却不管她的情绪，直接抬手牵住她，另一只手放在车檐上，怕绛云溪碰到脑袋。
　　绛云溪被迫由落景星牵着下车，感觉周围的声音更喧闹更沸腾了。
　　*
　　别墅里，嘉宾们都陆续就位，找化妆老师做造型。
　　陈柯一来就凑到绛云溪那儿：“大早上就提热搜，你要飞了啊。”
　　绛云溪扯扯嘴角：“蹭的蹭的。”
　　陈柯啧啧两声，他天天研究怎么蹭落影后流量，没有一次蹭到，落影后居然主动让绛小花蹭。
　　“你给落影后什么好处了，教教我。”
　　“……”
　　陈柯开始念一些营销号的标题：“落影后与绛小花同现身，背后是否有隐情……”
　　“出道即巅峰，秦深为她打造定制剧，落景星也只配给其开车门……”
　　“绛小花舔|脚功底再升级，连落影后都拜倒在其石榴裙下……”
　　“额。”绛云溪实在听不下去，打断了陈柯，“这些营销号都乱写什么，正常人怎么会信啊。”
　　“我本来确实是不信的。”陈柯一副若有所思的表情，“你不会真的会舔|脚吧……”
　　“我舔你大爷啊，你这个舔狗。”绛云溪皱眉，她很讨厌人云亦云没有自己判断力的人。
　　“我怎么成舔狗了？”陈柯不解。
　　“你天天落影后长落影后短的，你就是落景星的舔狗。”
　　“哎，此言差矣。”陈柯为自己辩解，“我不是落影后的舔狗，我是流量的舔狗。谁热度高我找谁，我这是敬业。”
　　“那你离我远点，我糊透了。”
　　“告辞。”
　　陈柯真的说溜就溜走，他走后，落景星又过来了。
　　她本身底子就好，妆造也很简单，所以没用多大功夫。
　　绛云溪一看落景星过来，立马开喷：“大姐，你闲的没事干献什么殷勤，你看到热搜了吗？！”
　　“看到了啊。”跟绛云溪的暴躁相比，落景星反应平淡。
　　“帮你提了热度，不谢。”
　　“显着你了？”绛云溪继续开麦，“我用你提热度？我自己没有热度？刚下去的舔|脚热搜又出来了，那些人的脑子都拿去插秧了吗，记不住我的美貌看不到我的演技，就知道说我舔|脚舔|脚，我舔个屁啊！”
　　“噗嗤。”落景星看着爆炸的绛云溪，没忍住乐了。
　　她一乐，绛云溪就更气：“你笑什么！？”
　　“现在圈内人都知道了，你是我落景星亲自开车门的人。我笑你即将要有签不完的代言，拍不完的广告，挑不完的剧本。”
　　“唉，会很累呢，记得让吴老师给你加餐哦。”
　　落景星说完，就去了大厅。
　　绛云溪在后面喊：“落景星你再这么阴阳怪气试试！”
　　陈柯冒了个头：“哇，你这么猛，我第一次看有人吼落影后。”
　　“那你真没见识。”绛云溪有点烦陈柯了，“你怎么又过来了？”
　　“啊，是这样。”陈柯拿出拍立得，“咱俩还没有合照呢，来几张？”
　　“你不是吧，连我你都蹭。”绛云溪很鄙夷地看向陈柯。
　　“这你就不懂了吧，蹭你等于间接蹭落影后。”
　　陈柯这话一出，绛云溪想到刚才落景星的话，问：“我今天跟落景星同框，真能长流量吗？”
　　“当然了！”陈柯又掏出手机来给绛云溪看，“你看这一早上，你涨了多少粉。”
　　绛云溪一看，确实粉丝数量变多了：“就因为落景星给我开车门扶我下车，她们就粉我？为什么？”
　　“落影后粉丝基数大，这些粉丝中有的就是会爱屋及乌，看落影后跟你关系好，她们就会对你好。”
　　“还有一些资本投资方，落影后他们是请不到的，那他们就会转移视线，请一些平替。你既便宜，热度也在那，他们肯定会多考虑你的。”
　　“还有……”
　　“你还拍不拍了？”绛云溪打断陈柯。
　　“拍拍拍！”陈柯停止了啰嗦，举着拍立得拍了个耶，“换个动作，拍两张，你发一张我发一张。”
　　“我不发。”绛云溪拒绝。
　　“那行吧，那我发，你记得给我点赞。”
　　“现在是你蹭我，要求还那么多。”
　　“哎呀等我成影帝了你再蹭回来。”
　　“有这时间还不如好好磨练演技。”绛云溪对陈柯表示鄙夷。
　　终于打发走了陈柯，绛云溪翻看微博，一面是增长的粉丝数，一面是明智粉搬出落景星之前在采摘园直播时说的话。
　　好像，也没那么糟糕。
　　绛云溪暂且平息了一点怒火。
　　等大家都聚集到一楼大厅，导演组开始宣读今天的录制计划。
　　“本期录制将打乱分组，我们给大家提供了几个场地餐厅，选择同一场地的两个人将组成新的一组。”
　　这回导演组学聪明了，既然是恋综，那就不能继续同性为一组了，他必须要把大家拆开重新组。
　　本以为会得到大家的支持，结果众嘉宾纷纷七嘴八舌表示现在这个分组就很好，不用换了。
　　冉欣是最满意这个分组的：“导演，直接选餐厅吧，再换搭档多麻烦。”
　　“就是就是。”有其他嘉宾附和她。
　　绛云溪本来以为落景星不会发表意见，结果她也开口了：“现在这个分组热度更高，如果再换，观众不一定买单。”
　　连落大影后都发话了，导演组开始犹豫，并且现在这个分组确实热度很高。
　　“那我们还是维持原来这个分组，大家可以先看一下餐厅的介绍，小组成员之间商量一下选哪个。”导演组最终还是被说服。
　　印有餐厅图片和简介的卡片由工作人员发下来，绛云溪一眼挑中了盲人餐厅。
　　DineintheDark.在黑暗的世界里，感受不一样的美味。
　　“我们选盲人餐厅吧？”绛云溪询问落景星。
　　落景星点头。
　　“你都不仔细看一下。”绛云溪不满，觉得落景星在敷衍她。
　　落景星不说话，半晌，才语气沉沉道：“冉欣那一组也选的这个。”
　　刚才冉欣跟姜宇凡商量选哪个餐厅，她听到的。现在绛云溪也要选盲人餐厅，她以为绛云溪是想跟冉欣一起。
　　“哦。”绛云溪其实什么也没听到，倒是对落景星突然cue前妻姐这件事感到不爽。
　　绛云溪冲着导演组喊：“导演，要是两个组选了同一家餐厅怎么办？”
　　“嗯，一起去呗，人多也热闹。”
　　好一个人多热闹，绛云溪觉得落景星分明就是想跟冉欣一组。
　　“导演刚才说换分组，你为什么不赞同？”
　　落景星眼神始终落在绛云溪身上，闻言没有什么犹豫，坦诚说道：“不想让你跟冉欣一组。”
　　毕竟绛云溪之前亲口承认，她喜欢冉欣，想让冉欣做她老婆。
　　“这么护着，前妻姐知道吗？”绛云溪以为落景星这是保护冉欣的意思。
　　“？”落景星用奇怪的眼神扫了一眼绛云溪，把卡片递给导演组。
　　“导演，我们选盲人餐厅。”
　　最终绛云溪这一组和冉欣这一组都选了盲人餐厅，将一起坐节目组的车过去。
　　白色商务车里，姜宇凡和冉欣先坐在了后排。
　　绛云溪怕落景星也坐后排，跟冉欣挤在一块，便快落景星一步，也坐到了后排。
　　落景星站在车门外，看着她们三个人坐在一起，面无表情地走到副驾的位置，上车后，把车门“砰”一下关了过去。
　　车门震了一下，连带着车子也抖了一下。
　　“轻一点！电车，电车，你干脆把门卸下来吧。”绛云溪冲着落景星大喊。
　　落景星谁也不理，拉过安全带来，闭上眼睛养神。
　　绛云溪见落景星不说话，便故意找冉欣搭话。
　　“欣欣，我看你的新剧了，你演的好好啊，你被女一欺负的那个镜头我都看哭了，女一也太坏了吧，白莲花。”绛云溪指桑骂槐。
　　冉欣瞪了瞪眼，身体倾向姜宇凡：“哈？我没被女一欺负啊，你说的是《快点涨收》吗？”
　　“是啊。”绛云溪从后视镜看到落景星竟然闭着眼睛，她便故意加大音量说话，“就是这部剧。那个女一谁演的来，完全没印象，我就对你有印象。”
　　“……”冉欣看向姜宇凡，身体往她那儿又倾斜了一些。
　　“这剧的女一……是景星姐。”冉欣弱弱的回应。
　　“啊，是吗？”绛云溪装糊涂，“完全没印象啊。”
　　说完她又往副驾凑过去：“哎落景星你怎么回事，演技太差了哈。你看我们欣欣，长得好演得好，一集下来我只记住她了，你都没有记忆点。”
　　绛云溪凑得太近，落景星几乎是被她的声音震到，她睁开眼，瞥向后视镜。
　　从后视镜里，给了绛云溪一个杀人的眼神。
　　……
　　冉欣感觉落影后今天的心情格外不美妙：“溪溪啊，我比你大几岁，要不你还是叫我冉欣姐吧。”
　　说完，她又讪笑了一下，不知道为什么，总感觉刚才那道杀人的目光也向自己这边投射过来了。
　　“冉欣姐，我上次叫你姐姐，你说让我叫欣欣，我今天叫你欣欣，你又让我叫姐。”绛云溪故意看了后视镜里的落景星一眼，语气放柔，带点挑逗的意味，“那下次，叫什么啊？老婆？”
　　“你……”冉欣整个身子彻底倾向到姜宇凡那儿去了，“就叫冉欣姐。”
　　“冉欣姐～”
　　冉欣觉得那道杀人的目光变成分尸的目光了。
　　下了车，冉欣和姜宇凡先进去，冉欣脚步倒腾得飞快，有一种终于远离了战场的感觉。
　　绛云溪把麦按住，怼到落景星跟前：“不高兴？我叫冉欣老婆你不高兴？”
　　落景星看向绛云溪，眼神受伤，又很快瞥开了。
　　“都是你的自由。冉欣是个好演员，你别胡乱招惹。”声音淡淡的。
　　落景星走到绛云溪前面，拿过服务员递给的介绍册子。
　　绛云溪自讨了个没趣，而且感受到了落景星对冉欣的维护，有点生气。
　　她快步过去，跟在落景星旁边：“你说不招惹就不招惹，我偏要招惹。”
　　这家盲人餐厅私密性做得很好，又因为导演组在开拍前就已经做好了措施，所以并没有疯狂的私生在这里蹲点。
　　进去先是一个玄关，玄关柜很大，要把手机手表之类的放进去。
　　绛云溪只带了个手机，放到柜子的最里面，然后倚着柜门看落景星。
　　落景星除了放了手机，也把戒指摘了下来放进去。
　　“为什么不戴着？”绛云溪皱眉。
　　“待会儿有盲人服务员引导我们，我怕刮伤他们。”
　　“你最好是。”
　　落景星笑，两个人互相吃冉欣的醋，气氛怪怪的，总感觉下一秒就要撕起来。
　　摄像师当然知道俩人不对付的传闻，扛着镜头猛拍特写，坐实她俩不和的传闻。
　　“绛云溪公开嘲讽落景星没拿三影，又阴阳落景星演技差没善心。”嗯，营销号标题都想好了。
　　放好了手机，一个矮个子女服务员走过来，把两个黑眼罩递给她们。
　　绛云溪和落景星戴着眼罩，把手搭在服务员肩膀上，摸索着走进了餐厅。
　　餐厅里漆黑一团，再加上戴着眼罩，就更显得瘪訟。
　　任由人牵着走，竟有种失重的感觉，没有了方向感。
　　服务员带着她们进了一个小包间：“这边是沙发，可以坐下来。”
　　绛云溪听到这话，手往后一摸，果然触碰到一个很软的三人沙发，她扶着沙发慢慢坐下来。
　　“这里有我们给客人准备的welcomedrinks，”服务员开始给她们介绍桌子上的物件，“一共有三款：烈欲之火，苦味辛柠，白茶茉莉。”
　　服务员还没介绍完，绛云溪叫道：“白茶茉莉，我选白茶茉莉。”
　　“好的，白茶茉莉在您的右手边。”服务员把一杯果汁往绛云溪手边放了放。
　　绛云溪摸到杯子，拿过来喂到嘴里：“呕。”
　　她真的不想不礼貌，但是这个似乎加了跳跳糖不断在舌尖跳跃的甜腻液体叫白茶茉莉？
　　落景星笑了一下，心情变好了一点：“我选苦味辛柠吧，清热解毒。”
　　“好的，苦味辛柠在您的右手边。”
　　落景星也慢慢摸索，找到了自己要喝的饮料的杯子，小啜了一口，又火速吐回到杯子里。
　　……辣的，因为太辣，痛觉都罢工了，舌头感受到了一些苦味。
　　服务员的语气平静的像是人机：“桌子中间是一些模具，请客人把盒子里的积木按照形状拼在模具里。”
　　“？”绛云溪疑问，刚刚味蕾受到了冲击，现在居然还要让她拼积木，“那我们什么时候吃饭？”
　　“拼完积木就可以用餐了。”服务员说道，“这个游戏可以锻炼客人的感知觉能力，方便用餐时候准确找到餐叉。”
　　“好吧，快拼快吃饭。”绛云溪催促道。
　　“你饿了？”落景星问。
　　“不饿，我只是急需要一些食物来洗刷我的口腔，我快被这个味道腻死了。”
　　“你不是最喜欢白茶茉莉香吗？”
　　因为知道绛云溪喜欢这个味道，落景星的洗发水、身体乳、磨砂膏、香水，都是白茶茉莉香味。
　　“他这不是白茶茉莉，他是白茶茉莉的黑粉。”
　　绛云溪手摸索到桌子上，一点一点往前探，在碰到一个障碍物后停了下来，手沿着障碍物的边缘摸了一圈，确认这个就是要找的模具。
　　“积木呢？”
　　“在我这里。”落景星回。
　　可能是因为处于盲视野里，其他感官都被放大了，听着就在耳边的声音，绛云溪闷闷地“嗯”了一声。
　　落景星靠过来，把手里的积木给绛云溪：“你拼到模具里。”
　　绛云溪感受到落景星的触碰，手心的温度越来越高，从落景星手里拿过积木，摸了摸积木的边缘，另一只手按住模具，把积木放了上去。
　　落景星又递过来另一块积木。
　　绛云溪在接过去的那一刻，小手指肚轻轻刮了刮落景星的手心。
　　落景星没有发出声音。眼前的漆黑给人安全感，看不到别人，也就以为别人看不见自己。
　　第三块积木。
　　落景星没有递，她拽住绛云溪的手，使劲捏了捏：“这个积木形状有点特别。”
　　“嗯。”绛云溪艰难地吐出一个字，感觉有些燥热。
　　“这个积木，可能不太好拼。”
　　“嗯。”
　　两个人的语速都慢下来，落景星拉着绛云溪的手，把指尖放到自己嘴边，轻轻亲了亲。
　　绛云溪一瞬间颤栗，却也不动声色：“落景星。”
　　“嗯？”
　　“我们待会跟冉欣一起吃，还是在包间里吃”气氛太好，绛云溪忍不住想提一下前妻姐，提醒自己落景星喜欢的是冉欣。
　　果然，暧昧一触即没。
　　落景星冷下脸，把绛云溪的手扔到一边：“在这吃，我喜欢安静。”
　　“哦。”语气尽量平稳，心里窃喜，落影后没有因为前妻姐就扔下自己。
　　服务员开始上菜：“不提供海鲜，不提供菜单，全部菜品清真，有过敏史现在可以说明。”
　　“嗯，没有忌口。”落景星回她，“辛苦了。”
　　菜上上来，服务员又开口：“客人面前有汤匙和小碗，建议把碗贴近到嘴边用餐。”
　　“那我不贴近嘴吃会怎么样？”绛云溪在落景星没选跟冉欣一起用餐之后，心情大好。
　　“会找不到嘴。”服务员一本正经回应。
　　绛云溪不信邪，拿着汤匙往前随便舀了勺不知道什么东西，往脸上送。
　　嗯，果然是需要碗对着嘴。
　　落景星吃得很斯文，服务员在旁边还不断讲解哪道菜什么口感，哪道菜在哪里。
　　汤匙碰到餐盘发出很清脆的叮叮声，鲜美的食物划过口腔，跟刚才的怪味果汁形成鲜明对比。
　　一顿饭绛云溪吃得很开心，落景星却因为绛云溪这一天总是提冉欣还喊冉欣老婆，而一直情绪不高。
　　出了餐厅，冉欣和姜宇凡已经用完餐，在车上等着她们了。
　　“你们吃得好快呀。”绛云溪说。
　　“还好，主要是前面拼积木没有耽误太多时间。”
　　这次落景星还是坐副驾，她回过头来：“冉欣，你们今晚就要直播了吧？”
　　“是的，这个节目组真会搞人。”冉欣抱怨道，“你们上次直播感觉怎么样啊，让我们取取经。”
　　“挺好的，前面就是读读弹幕回答一些问题，到了后面实在是太困就睡着了。”绛云溪回道。
　　“我们打算晚上的时候叫个外卖，点个小烧烤小蛋糕什么的，晚上做个吃播。”姜宇凡说道。
　　“大晚上吃烧烤、蛋糕，你们是真不怕脂肪啊。”绛云溪想到自己之前节食那么辛苦，忍不住感慨。
　　“主要是最近也没有要进组的通知，而且我平时跳舞运动量也挺大的，就当是不知不觉间减脂了。”
　　话题又转回到了直播，绛云溪说：“哈哈哈，我晚上一定蹲在直播间看你们。”
　　“好啊好啊，欢迎欢迎。”姜宇凡回，丝毫没注意落景星深沉的脸色。
　　

第25章 因为江湖规矩
　　镜头前，姜宇凡在床上摆了个小桌子，桌子上又放了烧烤、蛋糕、薯片各种消磨时间的小吃。
　　小吃多是姜宇凡在吃，冉欣负责读弹幕。
　　镜头外，绛云溪半倚靠在床上，直播投屏在墙面上，她看得聚精会神。
　　落景星本来没想看的，但绛云溪看，她便也瞥了几眼。
　　“你……”落景星犹豫着开口，感觉自己如果真的问出这个蠢问题，会很掉面，“你喜欢冉欣什么啊？”
　　……喜欢冉欣是你前女友？这话能说吗？
　　自己本来就是为了气落景星才故意说的喜欢冉欣，现在突然这么认真的问自己喜欢她什么，绛云溪当然回答不出来。
　　绛云溪组织了一下答案：“感觉她……挺温柔的。”
　　“我不温柔吗？”落景星瞪大了眼睛，没想出冉欣哪里比自己温柔。
　　“你哪里温柔？天天跟我吵。”绛云溪歪歪嘴，“你千万别被你粉丝夸你那些话骗了，她们就会捧杀，假话说的一套一套的一点不脸红。”
　　“……”
　　“那你喜欢冉欣什么呀？”绛云溪反问落景星。
　　落景星疑问自己什么时候说过喜欢冉欣，但还是故意说道：“我觉得她可爱。”
　　“！”绛云溪惊呼，“你说这话你比你粉丝还不会脸红，世界上最可爱的人就在你面前坐着，你居然夸别人可爱。”
　　落景星轻轻一笑，心里想，所以我只喜欢你啊。
　　但她很快又绷住脸：“没看出你哪里可爱，脸倒是挺大的。”
　　绛云溪伸在被子里的腿往旁边踹了一脚，精确地踹在落景星身上。
　　画面里的姜宇凡还在吃东西，她边吃边讲解：“这个是基围虾，只用清水煮，味道就会非常鲜。”
　　“基围虾的肉质很q弹，放在嘴里的时候牙齿要稍微用点力，虾肉抵在上膛，大家吃虾肉的时候可以尝试一下这个感觉，你会回来感谢我的。”
　　姜宇凡一吃东西话就很多，她迫不及待跟大家分享自己的吃货经验。
　　“阿根廷红虾？”弹幕里有人打出这个名词，姜宇凡念出来，“阿根廷红虾个头很大，但是它不鲜嫩。不知道是不是只顾着蹿个子了，忘记兼顾质量了。”
　　“吃阿根廷红虾一定要配沙茶酱和海鲜酱啊，不要放太多，不然会很咸。”
　　冉欣这时又剥好了几个基围虾放到她碗里，姜宇凡继续讲基围虾：“蘸虾的醋除了要加姜末蒜末，还可以捏上一两粒砂糖。带着汁水，哇……”
　　姜宇凡把一个蘸了陈醋的虾放到嘴里，绛云溪适时吞咽了口唾沫。
　　“我也想吃。”
　　“吃！你不吃我瞧不起你。”落景星知道绛云溪只是过过嘴瘾，现在已经晚上九点多钟了，她肯定不会吃东西的。
　　“那你瞧不起我吧。”绛云溪噘噘嘴，她这个点吃东西，脂肪都积攒住了不说，明天脸也会肿成猪头。
　　“我明天早上给你煮虾。”落景星说。
　　“真的？”绛云溪有点惊喜，落影后亲自下厨哎，“突然对我这么好，说，你意欲何为？”
　　“我意欲你把脚从我身上放下去。”落景星把被子里某个人的脚往外推了推，“黏在我身上热死了。”
　　“我偏不。”绛云溪又往落景星跟前使劲贴了贴，呲着牙对她乐。
　　第二天早上，落景星果然兑现承诺，特意早起，到了厨房准备煮虾。
　　从冰箱里拿出基围虾放在水盆里化冻，落景星想着昨晚直播时姜宇凡说的话。
　　醋要用陈醋，醋汁要加几粒砂糖，姜末蒜末不能太细。
　　正准备煮虾，吴老师也过来了。
　　绛云溪录节目，她就住在附近的酒店，一日三餐如果需要，她才过来做个饭。
　　当然，住酒店和机票等各种费用都是绛云溪出。所以吴老师这也算是带薪度假，工作起来算是轻松。
　　“小落，怎么突然想煮虾了？”她走过来往锅里看了看。
　　“吴老师，正好您帮我看看这个锅热好了吗？”
　　锅里的水才煮没一会儿，并没有沸腾，吴老师把手放到上面感受热汽：“快了，再有两分钟。”
　　“好。”落景星点头，把锅盖放上去。
　　“溪溪说想吃虾，我就起来给她煮一点。”
　　“嗯，那我做点黏窝头吧，配着虾吃。”
　　把之前和好的南瓜面拿出来，吴老师开始揪窝头。
　　两个人在厨房里忙碌，镜头很会捕捉，把这两个女人的辛苦背影拍摄了下来。
　　等到绛云溪起床，洗漱好，饭菜也都已经做好了。
　　除了吴老师和落景星做的，其他明星带来的助理或者营养师也做了早餐。
　　几个人做的早餐拼到一起，放在一楼大厅的餐桌上。
　　“好丰盛啊。”姜宇凡开心道，拿出手机对着餐桌咔咔拍了几张。
　　除了几个还没起床的，大家都坐到餐桌旁开始用餐。
　　“你要的虾。”落景星戴着一次性手套，一连给绛云溪剥了一碗。
　　“哇，落影后你今天温柔到让我落泪哎。”绛云溪眼睛闪亮，看向落景星。
　　“这么夸张？”落景星笑。
　　“哎呀落大影后亲自剥的虾，我得好好珍惜。”绛云溪夹了一个虾，放到醋碟里蘸了蘸。
　　“嗯！太好吃了！”绛云溪满眼放光，继续拉着落景星笑。
　　其他几位嘉宾哪看过落景星这么宠过人，亲自剥虾，而且听这意思这虾还是落影后亲自煮的，几位男嘉宾互相交换了个眼神，看来这个绛小花真不能小觑。
　　其中一位好事的男嘉宾甚至直接拿起手机登上自己的微博小号，在桌子底下装局外人爆料：“绛小花有多受宠，落影后亲自下厨还不够……”
　　吃完了饭，开始进行录制的第二个环节。
　　“在上一期录制中，我们根据积分进行排名，积分最低的欣欣凡凡组已经进行了直播惩罚，积分最高的景星庆云组将会获得奖励。”
　　导演组说到这顿了顿：“我们的奖励是！给两个人一次外出的机会，地点任选。”
　　自以为很燃的导演组喊完话，发现并没有人回应他。
　　“景星，溪溪，你们不激动吗？”导演组在旁边示意她们带动一下气氛。
　　“哈哈，好激动哦。”绛云溪干笑着敷衍道。
　　落景星开口：“地点任选……那我们可以选择卧室吗，在卧室里躺一天？”
　　“哈哈不愧是落影后。”
　　“我也想在床上躺一天。”其他嘉宾都起哄落景星的提议。
　　导演组发话：“额，介于我们还要有一些能剪出来的内容，所以不能选择卧室，不能选择这间别墅里的任何空间。”
　　“……”就是还需要营业呗。
　　落景星看向绛云溪：“你想去哪？”
　　“去……去影院吧！”绛云溪本来也是跟落景星一样的想法，在房子里躺上一天，“双人床影院，大床配大屏，照样可以躺着上班。”
　　“嗯，影院可以。”落景星点头，导演组也表示同意。
　　用完餐之后，其他嘉宾留在别墅里做其他任务，绛云溪和落景星坐上了商务车赶往影院。
　　车上，两个人拿着平板选接下来要看的电影，选的第一部电影是最近上映的一部跟前任破镜重圆的剧。
　　绛云溪往落景星身前又凑了凑，坏笑：“影后，你跟你前任为什么分手？”
　　落景星皱眉，对绛云溪这个无聊的问题感到奇怪。
　　为什么分手？绛云溪作为当事人不应该很了解吗，就是两个人对了个台词亲了一下，然后就突然冷战，然后自己去拍戏，拍完戏回来发现当事人不理自己了，还跟一个转校生玩得很好。
　　不过落景星没有说的那么直白：“因为江湖规矩。”
　　“哈？什么江湖规矩？”绛云溪疑问。
　　“江湖规矩，七天冷战不说话视为自动分手。”落景星目视前方，淡然道。
　　“……”绛云溪沉思，看不出来冉欣那么温柔，喜欢玩冷战啊。
　　“我喜欢热战。”她补充道。
　　落景星诧异地看了绛云溪一眼：“那……初中的时候，为什么一直跟我冷战？”
　　“！”绛云溪没想到落景星会翻旧账，提起这茬，她神情顿时有些不自然。
　　“那个时候……那个时候……”绛云溪说话都不利索了，“那时候不成熟嘛。”
　　“不成熟？”落景星挑眉，“我还以为你是单纯讨厌我了。”
　　额，这话从落影后嘴里说出来，怎么感觉酸溜溜的。
　　绛云溪的心跳顿了一下，她又想到段老在台上说的那些话：随便找个人亲一下，找找感觉。
　　或许，自己是有片刻的讨厌落景星吧，讨厌她把自己当成入戏的对象，讨厌自己在她那里不是唯一。
　　绛云溪听到自己的声音有些苦涩，在封闭的车里发出声响：“可能，确实有一段时间，有点讨厌你吧。”
　　话说完，有片刻的安静。
　　落景星笑了笑，很平静的笑容，睫羽轻颤，大地色的眼影有些淡了，却装饰得恰到好处。
　　绛云溪看着落景星的笑颜，想她演技怎么能这样好，听到别人说讨厌自己，还能做出这样宽容的表情。
　　“那你呢，你有讨厌过我吗？”绛云溪忍不住反问。
　　落景星偏了偏头，沉思：“没有。”
　　大概是觉得自己的答案太过敷衍，她又扩充了一些：“我以为我会讨厌你，毕竟初中的时候，你理都不理我，跟王誩玩在一起；高中的时候，我去你家找你，你闭门不见；大学的时候，在校园里遇见，你都要怒瞪我好几眼。”
　　“但是好奇怪，你没有让人可怜的地方，可我就是忍不住心疼你，觉得好像是我哪里做错了伤害你了，才让你这样。我对你从来没有讨厌这样的想法，小时候对你的感情到现在都没有变。”
　　落景星以为自己讲的已经足够明白。
　　但绛云溪仔细把她的话听完，眨了眨眼：“其实也都不是什么大事了，你说小时候对我的感情到现在都没有变，我也是啊，虽然绝交那么久了，但还是很想跟你做朋友。”
　　嘶，城里人都用绝交来借指分手，把女朋友简称为朋友吗？
　　落景星有点失望，感觉绛云溪在模糊自己跟她的恋爱过往：“嗯，朋友。”
　　“哈哈哈，都和好了，你情绪怎么不高啊？”绛云溪很高兴自己跟落景星重归于好。
　　“挺高的。”落景星忍住失落，迎合绛云溪。
　　“这一段不要播。”落景星看向镜头。
　　绛云溪心情突然变得很好。
　　从车上下来，阳光热烈，大地被照得亮堂。
　　司机把车开去了车库，落景星打开遮阳伞罩住自己和绛云溪：“走吧？”
　　绛云溪没有动，看着地面上两个人的影子：“你把伞先闭上。”
　　落景星也往地上看，把伞收了。
　　大地沉稳，影子在阳光下悄然伸展。
　　地面上的阴影并不多，两个人的影子被拉得很长，覆在一起。
　　落景星没有说话，静静看着这两个暧昧的深色影子，拿出手机来，打开了相机。
　　“你要发微博吗？”绛云溪看到落景星的动作，问道。
　　“嗯。”落景星点头，顺手又打开了微博，“帮我想个文案。”
　　“……”绛云溪感觉自己跟落景星和好了，但不多，还是要听她的命令。
　　“虾很好吃。”绛云溪随口说道。
　　“？”落景星没有打上去，眼睛里现出狐疑，“我发个影子的图片，配个虾的文案，搭吗？”
　　“搭啊。”绛云溪本来就是随口一说，但一听落景星问搭不搭，她瞬间觉得很搭。
　　“你看我们俩个，我，公认的一点就炸，口无遮拦。”绛云溪给她分析，“但其实我是一个很温柔的小女孩。我就是虾，虽然外壳坚硬，但是内心柔软。”
　　“呕。”落景星听到绛云溪自夸，做出要呕吐的表情。
　　绛云溪不理她，继续说：“你呢，整个圈里都说落影后会演戏会做人，只有我知道落景星你演技差死了，而且性格超级烂，脾气臭死了。你就是地上的影子，虽然在阳光下，其实都是虚像。”
　　落景星“噗嗤”笑出声，为绛云溪的迷之自信：“我演技差？你在质疑众多金奖的评委吗？”
　　“切，你演技好怎么不拿三影，你演技好那都是*表面，你根本没有走心，你只把角色当角色，你没有把她当成一个鲜活的人。”
　　绛云溪的话让落景星哑口无言，从没有人这样跟她说过她。
　　她童星出道，演戏那么多年，所有人都夸她演技好，没拿三影只是运气不好。但常安仁也表达过，自己要去谈恋爱要去体会生活的细节，其实就是暗指自己只演活了角色的皮，没有演活角色的魂。
　　她把“虾很好吃”这四个字打上去，点击了“发布”按键。
　　“走啦，外面那么晒。”发完微博，落景星又撑起了遮阳伞。
　　绛云溪嘿嘿笑了一下，掏出手机给落景星点赞，然后才快步跟上已经走了几步的落景星。
　　节目组提前包了一个床厅，绛云溪站在前台看菜单上的套餐，估摸着热量点了些水果，没有要饮料，就跟着落景星进了床厅。
　　包的这个床厅还算崭新，皮质床沙发看上去没用过几次，干净没有褶皱。
　　把水果放到小方桌上，摄像师也架好摄像机，电影开场了。
　　电影一开头，就是一对情侣歇斯底里扭打在一起，悲乐一响，“分手”二字被吼出。
　　后面就是俗套的修罗场，追妻火葬场，虽然分手虽然我们厮打但最后我们还是要happyending。
　　绛云溪看得无聊，拿出平板来找下一部剧。
　　盘里的提子她吃了许多，手指被汁水浸湿了一些，她转头朝落景星要纸。
　　落景星看得比绛云溪要认真，注意力全在大荧屏上。
　　主角们正在回忆过去的恋爱点滴，纷纷表示懊悔，可是又不敢再去追求。
　　荧屏上的主角哭得稀里哗啦，落景星脸庞也滑下一行清泪。
　　“落景星你不是吧，这么有共鸣？”绛云溪瞪了瞪眼，手上的汁水干脆抹到落景星衣服上，掏出手机对着落景星一通拍。
　　落景星转过头看着绛云溪，还没从情绪里出来，眼睛里有些伤感：“干嘛拍我？”
　　“难得哭一次，怪稀罕的。”绛云溪非常臭屁地说。
　　落景星白她一眼，眼里还蓄着泪。
　　“你好没良心。”落景星意有所指，说的是绛云溪前面说讨厌自己说只想做朋友。
　　绛云溪听来，却只单纯以为是落景星还沉浸在剧情里，自己在一旁没心没肺。
　　“好啦，肩膀给你倚？”绛云溪撇撇嘴，反正丑照在手，她这算是给落景星的补偿吧。
　　原本绛云溪是半躺在床沙发上，落景星倚着靠背，一听绛云溪要把肩膀给自己倚，就顺势往下滑了滑，缩在绛云溪身侧。
　　绛云溪看着依偎在自己身旁的落景星，一只手揽也不是不揽也不是。
　　落景星眼里的泪还在往下落，嗔怪地看向绛云溪：“搂着我啊。”
　　“哦。”绛云溪神色微变，把胳膊一伸，拥住了落景星。
　　落景星的黑发柔顺落在肩头，绛云溪轻轻往旁边一拨，感觉心也被拨动泛起涟漪。
　　她总是会因为这些纯爱的姿势心动，上次撕名牌，两个人带着眼罩，落景星一把牵住自己的手，绛云溪当时心跳也停了一下。
　　现在这样心无旁骛没有杂念地搂在一起，绛云溪觉得心砰砰直跳，好像回到了十几岁时，纯情的不懂爱。
　　她心猿意马，匆匆瞥几眼荧屏，发现主角居然已经吻在一起了。
　　“……”绛云溪又拿出手机来转移注意力。
　　刚才拍了落景星的丑照，她手贱想发微博。
　　“落景星。”绛云溪拿手机给落景星看，“我能发微博吗？”
　　“发呗。”落景星瞥了眼照片，很无所谓的语气，“又不怕网友骂你蹭我热度了？”
　　“看了节目的都知道，我每一秒都在避嫌，是你不停地在打破。”绛云溪边编辑图片，边嘟囔。
　　她把照片提亮了一些，又用马赛克遮了一下每个床沙发后面的影院信息。
　　“那你猜我为什么要打破呢？”落景星刚看完追妻火葬场，自以为稍微悟了一些，追妻要打直球。
　　绛云溪不买她的情：“你闲的呗。”
　　“就不能是因为我喜欢你，想跟你黏在一起啊？”
　　“你已经闲出病来了，快让常安仁再多给你接几部戏。”
　　落景星没有再说话，果然电影都是骗人的，根本没有把人给撩到。
　　“小姐姐你要上热搜了。”绛云溪编辑好文案，发布了微博。
　　“上呗。”落景星拿出手机看绛云溪发的微博，“我前脚发了我们两个人影子的合照，你后脚又跟一张我哭的照片，嘶，感觉怎么都说不清呢。”
　　“这波让你蹭个大的。”绛云溪嬉笑道。
　　“哈哈哈好啊，感谢绛影后赐的流量。”落景星也笑。
　　绛云溪听到“影后”这个词跟自己的姓搭在一起，还有点不习惯。
　　“落景星我发现你这个人，其实挺疯的。”
　　“嗯，就这么一个隐藏款，让你给开出来了。”
　　绛云溪又笑，确实，好像外界对落景星的评价还停留在敬业理｜性｜事｜业｜批，自己却已经挖掘出落景星的疯批人设来了。
　　看完电影，两个人一前一后走出影院。
　　影院前有一小块花坛，里面栽种着颜色鲜亮的花朵，不知道是不是疏于打理，还是因为夏天雨水旺盛，花坛里也长了一些杂草。
　　落景星走过去，撸下一根狗尾巴草：“阿罗汉，送你。”
　　绛云溪接过落景星手里那一根单调的狗尾巴草：“你直接说狗尾巴草呗，还整个洋名。”
　　“你知道狗尾巴草的花语是什么吗？”落景星问。
　　“这玩意儿还有花语啊？”
　　“有啊。”落景星看向绛云溪，“你不了解的爱。”
　　“什么？”
　　“狗尾巴草的花语是，你不了解的爱。”
　　“额，整那么文艺。”绛云溪脸上又露出鄙夷，“这有什么了不了解的，我喜欢你想跟你在一起就是爱，不喜欢你不想跟你在一起不就是不爱吗。”
　　落景星笑：“要真有这么简单就好了。”
　　“我考考你，知道狗尾巴草的功效吗？”绛云溪问。
　　“不知道。”落景星老实回答。
　　“清热降火，护肝解毒，口腔溃疡可以用它泡水喝。”绛云溪认真回。
　　“可以啊你。”
　　“哈哈都是吴老师说的。”
　　

第25章 杀个人磨磨唧唧
　　节目录制完，绛云溪又去了影棚拍上次没拍完的定妆照。
　　上次剧本会之后，冉秋鹤听了绛云溪的建议，给女主添加了一些成长线，因此又多了几个角色。
　　这次也一起拍这几个新角色的定妆照。
　　自从吴老师负责绛云溪的饮食，绛云溪就没怎么再靠冰美式充饥。
　　这次知道要拍一天，更是好好吃了早饭，不让上次拍到一半就昏倒的事情再发生。
　　到了影棚，冉秋鹤已经在了，她全程盯妆造，不符合她内心期待的造型都要拿去再改。这也是为什么拍个定妆照就能拖那么多天。
　　“冉老师。”绛云溪跟啤酒一前一后进了影棚，先去找冉秋鹤打了声招呼。
　　“溪溪来了。”冉秋鹤在监视器前坐着，看到绛云溪过来，从月亮椅上站起来。
　　“今天要拍的都是一些冬装，让你助理多准备些冰贴和小风扇，现场也给你备了水，注意别中暑哈。”冉秋鹤嘱咐她。
　　“嗯嗯，放心吧冉老师。”绛云溪点头，“我现在去换衣服？”
　　“去吧。化妆室还有好几位老师。”
　　告别了冉秋鹤，绛云溪又跟啤酒去了化妆室。
　　因为这棚子并不是天天搭，而且还没有正式开拍，所以剧组没有准备单人化妆间，只有大化妆室。
　　啤酒推开门先进去，绛云溪后进去，一眼瞥到了化妆室里的姜宇凡。
　　“咦，宇凡，你也在？”毕竟一起录了三期节目，两个人也算是认识了。
　　“是啊，想着跟你打招呼，这一忙起来又忘了。”姜宇凡还没开始化妆，拉了椅子让绛云溪和啤酒坐。
　　“冉老师增加了女主的成长线，我来演女主的姐姐。”姜宇凡说道。
　　“哈哈，那就是演我的姐姐了，多指教。”绛云溪笑。
　　“其实我这个角色还是托了朋友帮我争取的。”姜宇凡不好意思地挠挠头，“这种大制作，我能参与其中真的觉得好荣幸。”
　　“嗯嗯我也是。我一直觉得自己咖位不够，怕撑不起女主。”绛云溪也跟姜宇凡诉苦水。
　　“没有啊，我真的觉得你演技挺好的，连冉老师都夸你眼神灵动，还专门为你发朋友圈。”
　　“哈哈谢谢。”绛云溪知道这都是商业互捧客套话，但还是由衷觉得开心。
　　两个人又互捧了一会儿，化妆师让她们去试妆才结束了对话。
　　这部仙侠剧的故事内容时间线拉的很长，涉及两代人、小时候和长大后、从春夏到秋冬，所以服装也多样复杂。
　　绛云溪在背部贴了冰贴，又用止汗露涂抹了腋下和脖颈，长舒一口气，套上了一个大棉袄。
　　棉袄外面还有一些繁琐装饰，造型师一点一点别上去，绛云溪拿着小风扇对着自己狂吹。
　　啤酒拿一瓶冰水给绛云溪。
　　绛云溪本来不觉得渴，但一拧开瓶盖，冷冽的水滑过上膛，牙齿被冰的哆嗦，她又瞬间觉得好渴，咕嘟咕嘟灌了好几大口。
　　啤酒拿出手机咔嚓拍了一张：“我要发个微博，广而告之我们溪溪有多敬业。”
　　“你注意打码哦，不要让造型露出来。”绛云溪笑，不愧是自己的助理，抓住一切宣传的机会。
　　“放心吧。”啤酒一副“我办事你放心”的表情。
　　拍摄过程还算顺利，到了下午，冉欣过来探班。
　　化妆室里，绛云溪看着冉欣捧了一大束花过来，还反思自己开冉欣玩笑喊她老婆，她还真当真了？
　　结果冉欣径直略过绛云溪，走向了她身后的姜宇凡。
　　“辛苦了。”冉欣的声音从后面传过来，绛云溪在尴尬之余还觉得庆幸，幸好这花不是给自己的，要不然自己也得去探冉欣的班还礼，多麻烦。
　　“星色恋予这个节目的女嘉宾算是齐了一半了，要是落景星也在这儿就好了。”姜宇凡说道。
　　“落景星应该很忙吧，看她微博一天好几条官宣。”冉欣跟姜宇凡坐在了一块。
　　绛云溪没说话，还是有点吃冉欣的醋，见她对落景星的行程了如指掌，更是有一种被偷家的感觉。
　　她天天逛超话打卡，她比谁都知道落景星有多忙好吧。
　　三个人坐的很近，但多是冉欣跟姜宇凡在聊天，绛云溪没有插话，等着化妆师排下一个造型。
　　化妆室里人并不多，几位妆造老师、助理，但绛云溪总觉得嗡嗡丫丫的，心里不静。
　　她摸出手机来，去落景星超话逛了一圈，又去了景星庆云超话。
　　第二期节目刚播出，大家的焦点都停留在落景星给绛云溪开车门、下厨、剥虾等片段上。
　　景星庆云的超话里，各粉丝更是磕的死去活来，纷纷表示落景星太宠溪溪了。
　　之前一些黑绛云溪的人，看到连落影后都对她那么好，人品应该可以保证，都纷纷表示脱黑。
　　“你居然还刷自己的CP超话。”冉欣这时正好回过头，看到了绛云溪的手机页面，惊呼。
　　“啊？”绛云溪反应过来，关闭了手机屏幕，“随便看看随便看看。”
　　“哈哈哈没事，我也爱刷。”冉欣掏出手机来让绛云溪看自己的，“这是我跟凡凡的超话，我还用小号在里面发帖支持呢哈哈哈哈。”
　　冉欣笑的很放肆，绛云溪突然觉得自己偷偷磕自己的CP也不是那么小众的事了。
　　“宇凡你会刷CP超话吗？”绛云溪把话题抛给姜宇凡。
　　“我不刷。”姜宇凡老实回答，“我平时就是吃吃吃，或者在舞房练舞蹈，不怎么刷网上这些东西。而且我没有小号，我怕我一个手滑点赞了什么说不清。”
　　“嗯。”绛云溪点头，她一定要好好捂住自己的小号。
　　毕竟她的ID叫“陈鱼落雁是假的，你们不要再磕了”，还和一个大粉ID“陈鱼落雁加盐都齁甜”吵过架，在评论区放过“落景星不会再戴那枚戒指”的中二狠话。
　　这要是被扒出来，可以承包内娱一年的笑料了。
　　这时化妆室的门从外面推开了，冉秋鹤走进来。
　　“状态很好啊，拍的都很贴人设。”
　　“哈哈，谢谢冉老师夸奖。”绛云溪和姜宇凡起身。
　　“坐着就行。”冉秋鹤按住她们两个，“我来看一眼就走了，拍摄那儿还得盯。”
　　说完，她又看了一眼坐着的冉欣：“这么腻歪，前脚你女朋友来拍摄，后脚你就来探班。”
　　“嘿嘿嘿。”冉欣笑，搂了搂姜宇凡，“谢谢妈给凡凡这个机会，她演技真的很好。”
　　“演的不好我也不会让她来啊。”冉秋鹤故意皱眉，“宇凡，你放心演就是了，我同意你来绝不是因为冉欣走了后门，是觉得你很贴人物才叫你来的。”
　　本就因为自己不是科班出身，走后门才拿到角色的姜宇凡听了这话，有些激动：“谢谢冉老师，我一定不会让您失望的。”
　　绛云溪愣在座椅上。
　　刚才……冉欣叫冉秋鹤妈？姜宇凡是冉欣女朋友？冉欣不是喜欢落景星吗！？
　　绛云溪：等等，有点混乱。
　　她把之前冉欣说的“有感兴趣的嘉宾”“不习惯别人叫姐姐”“有想一组的人”重新拼在一起回想了一遍，突然觉得自己的醋都白吃了。
　　等到冉秋鹤离开，绛云溪还在震惊中。
　　冉欣在她眼前挥了挥手：“嗨，绛云溪的神还在吗？”
　　“啊，在。”绛云溪条件反射回答。
　　回答完自己先笑了：“你……你怎么没说冉老师是你母亲啊？”
　　“这不是全娱乐圈都知道吗，你不上网啊？”冉欣笑。
　　“不是，主要是……”绛云溪想了一下两个人的名字，“你跟你妈妈一个姓啊？”
　　“对啊。”冉欣笑，这不明摆着的问题吗。
　　“我爸妈关系很好，没离婚没形婚，我就是单纯随母姓。”冉欣知道绛云溪什么意思，很多人都会刻板印象，觉得孩子必须随父姓。
　　“那你……那你跟宇凡？”绛云溪做了个吞咽的动作，有点结巴。
　　“哈哈，追凡凡的人太多了，我先下手为强了。”
　　“我记得第一次录节目，就是录预告片的时候，你不是还说有想一组的人，我当时还以为你也喜欢凡凡呢，后来看你跟落景星一组了才放心。”冉欣继续说。
　　“……”绛云溪无言，自己果然是小丑。
　　“那你跟落景星……没关系吧？”没犹豫太久，绛云溪终于问出了自己一直在意的问题。
　　“啊？落影后？我们啥关系啊，朋友关系？”冉欣一副摸不着头脑的样子，“咋突然又提落影后？”
　　“之前落景星不是说自己脱单了吗，我以为是跟你。”绛云溪干巴巴说完，已经意识到让落景星脱单的另有其人了。
　　“哈哈哈怎么可能啊，落影后哎，谁敢肖想啊。”冉欣很夸张地笑。
　　绛云溪勉强扯了个笑脸，自己就敢肖想啊，所以落景星的前女友到底是谁……
　　*
　　“我说我喜欢落景星！想让她做我老婆的那种喜欢！”
　　酒吧的吧台里，绛云溪猛灌了自己好几口烈酒，冲着王誩大喊。
　　王誩敷衍的回：“知道了，你吼小点声。”
　　“小点声那还叫吼吗？”绛云溪继续大喊，酒精摄入过多，眼神已经迷离。
　　她往吧台前又凑了凑：“你为什么不惊讶？”
　　王誩白她一眼：“因为你每次喝醉酒都要这么吼一通，来回就这么几句，每次都不变花样。”
　　“嗯？”绛云溪直起腰，对着王誩摆手，“这次有新花样了。”
　　“什么新花样？”王誩稍微有了点兴趣，“我洗耳恭听。”
　　“落景星。”绛云溪缓缓吐出这几个字，“我肖想你！”
　　“谁说不能肖想影后，我不仅想，我还做了！”绛云溪继续喊，“我无法无天。”
　　“天打五雷轰。轰轰烈烈。烈，烈日炎炎。”绛云溪吼完，又自己嘟嘟囔囔玩起了接词游戏。
　　王誩叹了口气，酒吧这个时间还没上人，也就没人听到绛云溪的醉话。
　　要不然又是一个热搜大动作。
　　这酒吧是王誩自己开的，因为怀孕，她已经有段时间不过来照看了。
　　这次是绛云溪说约酒她才过来，虽然她不能喝酒，但至少可以陪着绛云溪。
　　“你说！到底是哪个野崽子撬了我的墙角，我天天看落景星的超话，她到底是什么时候脱单的啊，跟谁啊。”绛云溪说话已经有点囫囵了。
　　“你喝太多了。”王誩把酒杯往旁边拿了拿，不让绛云溪够到，“要是看个超话就能看出什么来，那明星约炮的私联粉丝的出轨的，不很容易就被发现了啊。”
　　“你说的对。”绛云溪痛定思痛，“只看超话是不行的，我还得采取其他措施。”
　　“你别乱来啊，你最近风评刚好一点，你别惹事。”王誩有点不放心。
　　“我不惹事，我惹落景星。”绛云溪眼神冒光，伸手去拿酒杯，却没在老位置摸到。
　　“我酒呢？”绛云溪又喊，“王誩誩你还我酒！”
　　“不许再喝了！你吓到我宝宝了！”
　　“谁让你调的酒那么好喝。”绛云溪开始撒娇讨酒喝。
　　“我叫啤酒过来把你带回去。”王誩拿过绛云溪的手机，熟练解锁，点进了电话簿。
　　“啊！”绛云溪喝不到酒，趴在桌子上看王誩，“你这个万恶的资本家，人家啤酒都下班了，在家里敷着面膜美滋滋看电视呢，你居然还要叫人家过来工作，我是没有腿还是没有脑子，我不能自己叫车走吗？啊？”
　　“……”王誩一脸无语的表情，手从啤酒的名字上挪开，拨通了一个备注为“落小花”的号码。
　　“溪溪？”电话那头先传过声音来。
　　王誩没说话，点了免提，把手机放到还在大吼的绛云溪身边。
　　落景星听到电话里传过来一个醉醺醺的声音：“王誩誩你不给我酒，我就不当你孩子小妈了！王誩誩！王！誩！誩！”
　　“发个位置，我去接她。”落景星在电话那一头咬牙切齿。
　　王誩挂了电话，又点进了微信，给落景星发了定位。
　　绛云溪给落景星的微信备注也是“落小花”，王誩笑了一下，拍了拍绛云溪。
　　“走了，绛影后，去门口等你的落小花了。”
　　“嗯？影后？谁是影后？”绛云溪已经醉到失去思考能力，摊在桌子上，任由王誩拖着走。
　　“我真是服了，也就我跟你认识那么多年，挺着大肚子还要照顾你这个醉鬼。”王誩忍不住踹了绛云溪一脚，“走直线！”
　　“呜，屁股痛。”绛云溪捂着被王誩踹过的地方，又贴上来撒娇。
　　黑漆面的迈巴赫轰鸣声很大，落景星一路过来，又开得飞快，还没到近前，王誩就听到油车发动机的声音了。
　　“喏，落小花来了。”
　　落景星从车上下来，看到摊在王誩身上的绛云溪，不禁皱眉：“怎么喝那么多酒？”
　　“她失恋了。”王誩随口胡诌，“你快把她领回家吧，我不太方便，要不然就不叫你了。”
　　落景星看向王誩的大肚子，连忙把绛云溪搀到自己这边：“好，你快回去休息吧。”
　　王誩帮着落景星开了车门，落景星把绛云溪扔进去：“谢谢了，你快回去吧。”
　　“嗯。”王誩点点头，转头边走边想落景星跟自己道谢个什么。
　　车里，落景星给绛云溪系上安全带，把车窗降到最低，启动了发动机。
　　“嗯。”绛云溪拽了拽禁锢住自己的那条安全带，嘟囔，“什么东西？压住我了。”
　　落景星没答话，也没看她，目光冲前开着车。
　　一路上车水马龙，霓虹闪烁，落景星一脚油门踩到底，车子开得飞快。
　　风从窗子里灌进来，绛云溪的头发腾飞起来糊到脸上。
　　“嗯？什么东西啊。”绛云溪哼哼唧把头发拨拉到一边。
　　落景星没有减速，风声在耳边嘶吼。
　　刚才王誩说绛云溪失恋了，落景星不是没有反应，她眼睛里带着冷意，一面想绛云溪什么时候谈的恋爱，一面又嫉妒那个让绛云溪失恋买醉的人。
　　落景星没有带绛云溪回老宅，她在这附近有公寓，平时也有阿姨过去打扫，她干脆就把绛云溪带去了公寓。
　　刚才在酒吧喊了一通喊累了，现在绛云溪一言不发，乖乖摊在副驾的座椅上，等落景星把安全带解开，搀着自己下车。
　　身前没有了安全带的束缚，绛云溪摸了摸自己被安全带勒过的地方：“咦，不压着我了。”
　　落景星看着绛云溪犯傻，虽然生气，但还是温柔的把人牵过来：“出门也不知道戴个口罩帽子，你当那些狗仔私生是吃干饭的。”
　　“我喜欢吃吴老师做的饭，不喜欢吃干饭。”绛云溪继续嘟嘟囔囔。
　　她嘴角有些湿润，不知道是沾了酒，还是话太多浸了唾液。
　　落景星没说话，牵着绛云溪进了公寓。
　　“啊。”落景星打开公寓的灯，绛云溪大吼，“这是哪？完了我被人拐卖了。”
　　落景星恨不能把耳朵关上，她去阳台找了个清静地，给绛母打了个电话，说绛云溪拍戏到太晚，先在她公寓睡了。
　　挂了电话，落景星刚要出阳台，却看绛云溪就站在阳台门口，呆呆看着自己。
　　“出来干什么，回去。”落景星无奈，但还是耐心哄她。
　　“你这个坏人，为什么把我拐卖到这里？”
　　“你睁大眼看看，有长的那么好看的坏人吗？”
　　“哇，你这个人，居然看脸下菜碟。长的好看的人多了，我就见过一个长的超绝的，比你好看一百倍。”
　　落景星听绛云溪说有人比自己好看，不动声色问：“谁啊？”
　　“落景星你认识吗，她是大明星，以后要拿好多好多金奖。”绛云溪喝醉之后，记忆仿佛停留在了小时候，用充满孩子气的语气说落景星以后要拿好多好多金奖。
　　“呵。”落景星嘴角翘了翘，她差点以为绛云溪要说出一个其他名字，说那个人长的比自己好看。
　　不过，现在似乎有个更严峻的问题……
　　落景星把阳台门关上，拉过绛云溪来：“你失恋了？跟谁？”
　　“不能回答。我助理不在这里，我拒绝回答任何问题。”绛云溪喝醉了酒，却还记得艺人守则。
　　“我要开发布会，我被拐卖了。”
　　落景星无奈，捏了捏绛云溪的小脸：“这里没有摄像机，你放心说，你跟谁恋爱了？”
　　问完，落景星又想，不会是冉欣吧，毕竟前几天绛云溪还嚷嚷冉欣老婆。
　　“是冉欣吗？”落景星问。
　　绛云溪摇了摇头：“不能告诉你。”
　　头昏昏沉沉的，绛云溪双眼迷离双手抱住落景星的脖子，要往她身上坐。
　　“你怎么长的这么好看？”她小声呢喃。
　　“呵，你看清我是谁了吗，就往我身上坐。”落景星眼眸一沉，盯着绛云溪。
　　“你是，落景星老婆。”绛云溪大着舌头喊落景星老婆。
　　落景星愣了一下，这是第一次听绛云溪这样喊自己。
　　她神色一凛，抱着绛云溪要往卧室去。
　　快到卧室，绛云溪反应过来自己没有用双腿走路，她死死抓住门框：“啊！人贩子要杀人了，啊！”
　　“别狼嚎。”落景星拍了绛云溪一下，一只手托住绛云溪不让她乱动。
　　“杀人了杀人了。”绛云溪还在喊。
　　落景星把她扔到床上，用脚把门带过去，拖住绛云溪的腿往自己身下拉。
　　绛云溪感觉到一个身影覆上来，沉重的气息呼在自己脖颈间。
　　“完了，就这么被杀了。”喝醉了的绛云溪还在被人贩子拐卖的剧本里没有出来。
　　天花板上花白的灯亮着，闪着绛云溪的眼睛。
　　一阵眩晕，本就喝多了酒，又因为刚才被扔在床上的动作太过激烈，绛云溪忍不住一阵呕意。
　　“唔。”绛云溪推了推趴在自己身上的落景星。
　　落景星安抚着摸了摸绛云溪的头：“要先洗澡吗？”
　　“洗你大爷，我要吐！”绛云溪怒吼，这个人贩子怎么那么烦人，杀个人磨磨唧唧。
　　她从落景星身下滑出来，往门外冲。
　　落景星的这间公寓她是第一次来，根本不知道洗手间在哪，只是随便拧开一个房间。
　　“洗手间不在这！”落景星明白过来绛云溪是真的要吐，过去拉她往另一个方向走。
　　“唔。”绛云溪反胃难受，看这个人贩子又要上前来拉自己，冲着她的手臂一通吐。
　　王誩调的酒五颜六色，全都变成苦水吐了出来。
　　落景星看着自己被污秽玷染了的胳膊，湿热的诡异触感爬满全身，她大叫：“绛云溪，我杀了你！”
　　绛云溪刚吐完，觉得稍微舒服了一点，一听人贩子终于要动手了，大难临头，动作迅疾跑到刚才待的卧室，把门锁上了。
　　

第27章 造我谣要收律师函的
　　落景星被关在门外，看着紧紧闭过去的卧室门，一时有些失语。
　　她无奈去了洗手间，把胳膊放到水龙头下冲了冲，然后又去浴室涂上沐浴液洗了个澡。
　　从浴室出来，手机铃声响了，是常安仁。
　　一接起电话，就听到常安仁着急的声音：“你去哪了，给你打那么多电话都不接。衣局长要走了，你过来打声招呼。”
　　“刚才在洗澡没听到。我不过去了，你帮我跟他打声招呼吧。”落景星皱眉，她从饭局上不告而别，常安仁应该会很难堪。
　　果然，听完落景星的话，常安仁声音沉下来：“洗澡？你去哪了？落景星你知道衣局长有多难约，你确定你要这么放人鸽子？”
　　“对不起安仁姐。”落景星诚恳道歉，没有多找借口，但态度也很坚决，不打算回去了。
　　“落景星你想好，你为什么拿不了三影？你现在可就差这一个国际大奖了。”
　　“嗯，我想好了。”落景星沉静下来，“其实今天这个饭局本就不应该。我还年轻，以后拿奖的机会多的是，我不想走这个捷径。”
　　“你听听你说的什么笑话，你刚进娱乐圈吗，还是旁人都叫你一声影后你就真的以为自己是影后了？如果不是我在背后打点，你以为你能有现在这个地位？今天这个局你不来，明天衣局长卡你的剧我是不会管的。”
　　“让他卡吧。”落景星有些气闷，禁不住说了气话。
　　常安仁没有说话，大概也是被气到了，直接挂了电话。
　　耳边传来“嘟嘟嘟”的声音，落景星眼眶有些干涩。
　　她去了侧卧，拿出手机找到今天刚加的衣局长的微信。
　　毕竟是她不告而别，出于礼貌她也得道个歉：“不好意思衣局，家里突然出了点事，着急赶过去没跟您打招呼，还请见谅。”
　　那边没有回，落景星关了手机，觉得是天意。
　　一开始常安仁让落景星多接触衣局长，她就不大乐意。她不想被资本裹挟，安心拍戏，磨练好自己的演技就可以了，至于三影，她想拿，但也不想被一个奖项束缚。
　　金奖评价不了她，观众的评价才是最真实的评价。
　　可她拗不过常安仁，只能去赴宴。
　　饭桌上，她对着一群道貌岸然的伪君子，闻着包厢里无尽的烟味儿，一个笑脸也没有。接到王誩的电话时，她甚至想，神来解救她了。
　　一方面是真的担心绛云溪，一方面也是真的想逃离，落景星果断出了包厢。
　　开着自己的丑粽子车，落景星脑子里像放电影一样，想起小时候，已经定下的角色，临开拍前却突然说让自己先回去休息，因为一个老总的侄女看上了这个角色。
　　哪怕已经签了合同，哪怕是常安仁这样老牌的经纪人，也没能保住这个角色。
　　那种无力，那种无法诉说的委屈，落景星一直记到现在，这也是她后来那么拼命的其中一个原因。
　　常安仁很强势，她说话语速总是很快，一连串问题抛出来给你，不允许别人忤逆她。
　　但她确实是一个很优秀的经纪人，落景星比任何人都清楚，没有常安仁，她落景星就只是落景星。
　　而且常安仁对自己，也算是毫无保留。她不谈恋爱，不热衷赚钱，把时间都放在自己身上，拉资源谈合作，很多艺人都是共享一个经纪人，平时工作是助理来做，资源会相对分散，就像绛云溪那样，但常安仁除了早些年还带其他艺人，从落景星高中之后就只专心带落景星了。
　　没拿三影，的确是她职业生涯的一次滑铁卢。但如果要走这种捷径，要去舔资本，落景星真的会瞧不起自己，就算拿了奖也不会高兴多少。
　　所以饭局虽然被打断，落景星却松了口气。
　　第二天，落景星给绛云溪做了醒酒汤，公寓里没多少食材，她只能煮了个速冻饺子。
　　做好这些，落景星去敲了主卧的门。
　　“溪溪，起床了。”
　　绛云溪迷迷糊糊听到有人叫自己，醒过来懵了一下。
　　她做了一夜的噩梦，全都是自己被人贩子绑架，人贩子拽着自己拖着自己殴打自己的画面。
　　乍醒来看到一个完全陌生的房间，又因为做了太多梦精神萎靡，绛云溪一时没反应过来叫自己的那个声音是谁。
　　她先拿起手机给啤酒发消息：“来这接我，觉得不对劲就赶快跑，记得帮我报警。”
　　“！”啤酒很快回消息，“溪溪你怎么了？”
　　“暂时还不知道。”绛云溪把定位发过去。
　　看到公寓的名字，绛云溪还疑惑，绑架自己的这个人应该很有钱，这边房价还是挺高的。
　　磨磨蹭蹭穿上床底下的拖鞋，绛云溪慢慢打开了门。
　　眼睛从门缝里警觉地往外瞟，绛云溪什么也没瞟到，只觉得这房子还挺大的。
　　“醒了就出来吃饭，扒门缝是什么新游戏吗？”落景星的声音冷不丁传过来，绛云溪吓了一跳。
　　看清楚人，绛云溪如释重负，把门敞开了。
　　“我怎么在你这，吓死我了，还以为有私生粉绑架我呢。”
　　落景星抬眼瞅她，没*理会绛云溪的一惊一乍：“要先去洗澡吗，你现在很臭。”
　　绛云溪闻言低头嗅了嗅自己，是有点不可描述。
　　“你这儿有我能穿的衣服吗？”绛云溪问。
　　“有。”落景星去衣柜里拿了一个居家连衣裙，又把一套一次性内衣放在裙子上，一起拿进了浴室。
　　“可以，够仗义。”绛云溪攥起拳头在自己胸前锤了两下，表示对落景星的肯定。
　　“快去洗！”落景星没眼看，催促绛云溪，“中二。”
　　绛云溪去了浴室，把昨夜揉皱的脏衣服换下来，她的记忆也一点一点恢复了。
　　思绪先捋到冉欣跟姜宇凡的关系，再顺着想到落景星的女朋友到底是谁，跟王誩在酒吧，被落景星带走。
　　以及，把落景星当成人贩子，把她关在卧室外面，把某呕吐物吐到落景星胳膊上。
　　绛云溪打了个哆嗦，就这样落景星还能给自己做醒酒汤做早饭，借衣服给自己让自己用浴室，没把自己撕碎，落景星真是善良。
　　洗完了澡，从浴室出来，绛云溪随便把头发甩在后面。
　　“感觉自己香香的了。”她凑到落景星旁边，嘿嘿笑，“落影后，谢谢你昨天晚上为我提供容身之所。”
　　落景星给绛云溪调了碗蘸饺子的醋汁：“你最好是真心感谢。”
　　“真心的。”绛云溪立刻正色，让落景星感受到自己的真意。
　　落景星低头笑了笑：“王誩说你失恋了？”
　　“啊？”绛云溪反应很大，“我现在可是正经艺人哦，造我谣要收律师函的。”
　　“嗯？所以没失恋？”
　　“我都没谈恋爱，我上哪失恋去。”绛云溪夹起一个水饺塞在嘴里。
　　“哦。”落景星微不可查地笑了笑，肉眼可见的开心起来。
　　绛云溪昨晚吐了个精光，现下正饿，完全没注意到落景星的表情变化，只顾得吃面前的饺子。
　　“话说你这衣服，你是不是在微博发过照片？”绛云溪边吃边看自己穿的衣服。
　　落景星拿给她的这身连衣裙版型很好，绛云溪不愧是天天看人超话，一眼认出这件衣服落景星曾经穿着发过微博。
　　“嗯，我是这个品牌的代言人。”落景星点头。
　　“哦，那我得小心点，可不能让人拍着，再以为我学人精要跟你穿同款呢。”绛云溪故意阴阳怪气。
　　落景星很宠溺地笑了笑，低头吃着自己面前的水饺。
　　常安仁昨晚挂了她的电话，就没有再发消息过来。
　　她晚上还要排话剧，往常常安仁都会再嘱咐她一些细节，现在却也没有动静。
　　“你晚上有事吗？”落景星问。
　　“没啊，怎么了？”
　　“你……晚上我排话剧，赏个脸吗？”这是落景星第一次做请求，语气有点犹豫。
　　“可以啊。”绛云溪满口答应。
　　两个人刚吃完水饺，啤酒这时也过来了。
　　她在公寓下面给绛云溪发消息：“我到了。这公寓安保工作做得很好，我冲不上去。”
　　绛云溪拿着手机乐，为自己的想象力：“哈哈没事，这公寓落景星的，我让她跟保安说一声。”
　　“？”啤酒发了个震惊表情包，“所以你在落景星那儿？她在吗？”
　　“在，我昨天喝醉了，睡她这儿了。”
　　“是汉字吗？”啤酒又回。
　　“是汉字！”绛云溪无语，感觉啤酒一天天的脑子也不知道在想什么。
　　“你不是说你跟落影后不熟吗，你都住人家公寓去了。”
　　“不熟，我喝醉了，她好心收留，你要不然回去吧。”绛云溪感觉自己给自己找了尊祖宗。
　　“我都到楼下了。”啤酒回她一个愤怒的表情包。
　　“跟谁聊天聊那么久？”落景星刷完碗出来，看到绛云溪一直捧着手机。
　　“哦，啤酒。她在楼下呢。”绛云溪抬眼看了落景星一眼，又很快把头埋进手机里，“正好你跟你们这儿的保安说一声，让啤酒把车开进来。”
　　“好。”
　　*
　　绛云溪拎着自己的脏衣服出了公寓，上了啤酒的车。
　　车上，啤酒先注意到绛云溪换了身衣服，她一脸八卦地问：“连衣服都换了，这落景星的吧？你喝醉了为什么去找落景星？”
　　“我吐了，她借我件衣服不应该？这个公寓离酒吧近，而且王誩叫落景星过来的，不是我硬去找的落景星。”绛云溪瞪着啤酒。
　　“还有什么要解释的，我一一给您解答。”
　　“您这么阴阳怪气，落景星还愿意把您这个醉鬼接回家呀？”啤酒也学绛云溪的语气说话。
　　“我也不是冲谁都阴阳怪气好吧。”绛云溪略显心虚，她阴阳怪气落景星的时候确实也不少。
　　“不过宿醉不像你会做出来的事啊，你现在人气可越来越高了，你得小心千万不能让狗仔拍了去。”啤酒边开车，边不放心地叮咛。
　　“好像，落景星更应该担心吧。”绛云溪低头扣着手机套，“昨晚落景星来接我，没做任何防护措施。”
　　没戴帽子没戴口罩，她那辆车也开得飞快，做媒体的都认识她的车牌号。
　　“我立刻通知公关，做好风险防控。”啤酒如临大敌，唯恐绛云溪好不容易好起来的风评又被喷子祸害。
　　“应该也没事吧。”绛云溪咬咬唇，“就是我喝醉了，落景星好心把我接去她公寓住宿。”
　　“就算被拍了，也顶多说一句姐妹情深吧。”绛云溪说完，自己都有点不相信。
　　“这些玩印特奈特的要真这么善良就好了。”啤酒摇摇头，“不过幸好落景星那儿有常安仁，没什么是常安仁搞不定的。”
　　“嗯，也是。”绛云溪赞同道，又把事情往好的方面想了。
　　“落景星对你这么好，你居然还说你俩不熟。”过了媒体这一关，啤酒又开始八卦起绛云溪来。
　　落景星对自己好吗？绛云溪自问，好像是挺好的，还给自己煮醒酒汤煮饺子，虽然饺子是速冻的。
　　想到之前落景星说对自己的感情从小到大都没有变，绛云溪一阵心悸，很肯定的语气跟啤酒解释：“我跟落景星，现在是朋友了。”
　　“真朋友还是娱乐圈式的朋友？”啤酒问。
　　“当然是真朋友啊。我又没什么可给她蹭的，当娱乐圈式朋友也当不了啊，人家多吃亏。”绛云溪白了啤酒一眼。
　　啤酒点头认同：“也是。就你这咖位和资源，落景星还跟你当朋友，估计真是冲着交朋友去的。”
　　“嗯。”绛云溪也点头，突然又想到什么，“我晚上要跟落景星去排话剧。”
　　“嗯，好事。”啤酒表示满意，“你多去接触一些话剧老师，多学点东西，说不定哪天你也能排个话剧呢，这对你升咖绝对的有好处。”
　　“哎希望吧。我现在回想起自己当时大言不惭说要拿下三影，我都想抽自己。”绛云溪咂嘴。
　　“怎么呢？”
　　“太难了啊，连落景星都说难。我现在也没什么作品，也没跟国际导演合作过，我怎么拿那么大一个国际奖啊。”绛云溪越想越觉得不可能。
　　“我倒是觉得你肯定能拿三影。”啤酒开着车，目光坚定。
　　“为什么？”
　　“早二十年，像三影这种国际奖都是给欧美演员准备的，我们中国的演员想拿个国际奖可能真需要付出半数心血。但是现在，东方在世界的话语权越来越强，中国市场那么大，评委肯定会把目光更偏向我们的。”
　　“你只拍了一部戏，演技就得到那么多人的认可了。多磨练多挑本子，总有一天你会被看到的。”
　　啤酒一番慷慨激昂的话结束，绛云溪竟觉得信心倍增。
　　“你让艾姐多给我接点本子，跟各大导演透露一下，我档期都给他们空着呢。”
　　艾姐就是绛云溪的经纪人，手下还带着几位艺人，不能时刻跟着绛云溪。
　　“放心吧，艾姐肯定给你多接本子。”啤酒直言，“上一期节目落景星又是给你下厨又是帮你开车门的，资方片方都看着呢，他们也不傻，肯定主动来递本子。”
　　绛云溪点了点头，她承落景星的光，这一点她很清楚。
　　“哎，我一直以为你跟落景星是八竿子打不着的关系啊。”啤酒惊呼，“你看你俩——邻居、节目搭档、一起拍过封设，你上次晕倒落景星还来医院看你，你喝醉了还把你带到公寓，你之前那么蛐蛐人家，人家都不记仇。”
　　“我什么时候蛐蛐她了？”绛云溪反驳，“而且上次来医院看我是碰巧，她是去找冉老师的。”
　　“你还没蛐蛐人家？”啤酒鄙夷，“电影发布会现场，当着那么多人的面，你说落景星没拿三影。人家都是往伤口上撒盐，你是伤口都愈合了你非要再捅一刀让所有人来看。”
　　“有那么夸张吗？”绛云溪笑，“落景星能走到现在，心理素质哪是我们能想象的。她要因为我提她伤疤就破防，那我瞧不起她。”
　　“而且我觉得落景星未必在乎这个奖。能拿三影肯定皆大欢喜，拿不了也没法说明她演技差。”
　　“她不在乎，常安仁能不在乎？你忘了楚生是怎么被逼跳楼的？”啤酒叹了口气。
　　绛云溪乍听到这个名字一愣，感觉像是上个世纪的新闻了。
　　楚生是常安仁带的一位男顶流，颜值绝对能打，演技也能数得上名。那个时候，常安仁已经是很厉害的经纪人了，调动所有资源和人脉往楚生身上砸。
　　楚生也很争气，是亚洲第一位提名三影奖、最年轻的大满贯影帝。
　　要颜有颜、要钱有钱、要名有名，在采访中也能看出他是一个很在意自己形象很臭屁自恋的男生。这样在意颜值的人，却选择了跳楼，一种死相绝对难看面目全毁的死法。
　　外界都说是常安仁把楚生逼得太紧，让人抑郁了。毕竟生前他不止一次透露过常安仁给他很多压力。
　　“其实……我觉得楚生前辈更像是陷入了自己的心魔，安仁姐虽然很严厉，但不会没有人性。”绛云溪解释道。
　　那个时候落景星才上小学，常安仁偶尔会来家里。
　　绛云溪有一点怕她，也会气她总是把落景星带走，自己好久都没法跟落景星在一块玩。
　　但有一次开庆功宴，绛云溪也非要跟去，常安仁并没有反对。在庆功宴上，一个自命不凡的男导演大肆吸着烟，吐出的烟圈正好冲绛云溪和落景星这个方向飘。
　　常安仁让那个导演把烟掐掉，说宴席上还有小孩在。当时那一桌坐着的，除了常安仁和绛云溪落景星她们两个小孩，都是男人。
　　在那个吃人不吐骨头、极限媚男、女人不能坐器材箱的圈子里，常安仁能做到金牌经纪人，能为了两个小孩让桌上的人灭烟，绛云溪总觉得她不坏。
　　虽然很凶很严厉，但不会坏。
　　“我也觉得，外界都说安仁姐为了捧人什么都做的出来，其实他们都是嫉妒安仁姐。”啤酒也觉得常安仁不是能做出逼死楚生这种事的人，也为她正名。
　　车子继续往前开，略过一排排绿树。
　　晚上绛云溪换了身水色旗袍，等着落景星来接自己。
　　话剧的票早就抢光了，绛云溪也没想着买票，反正跟着落景星，肯定能有座。
　　车上，落景星故意打趣她：“二楼座怎么样？”
　　“挺好啊，视野开阔。”绛云溪漫无目的刷着手机回答。
　　“包厢席。”落景星笑，没有继续逗下去，把票递给她。
　　“谢影后赏座。”绛云溪冲落景星抛了个媚眼。
　　落景星弯了弯唇角，靠在车靠背上看着绛云溪。
　　“安仁姐怎么没在？”绛云溪看了一眼空着的副驾，问道。
　　“干嘛，你想她啊？”
　　“不是，她不应该跟你一块过来吗，副驾突然空了，还怪不适应的。”
　　落景星没有再回答，绛云溪也不再吵嚷她，让她静心准备接下来的话剧演出。
　　到了大剧院，落景星让司机在员工通道停了车：“你走这边绕过票口直接进去就行。”
　　“我不跟你去后台？”绛云溪问。
　　“你想去？”落景星迟疑，“那我跟安仁姐打声招呼。”
　　剧院管的本来就比平常电影院之类的要严格，落景星不想搞特殊。但她跟常安仁还别扭着，不想联系常安仁，所以有些迟疑。
　　“那算了，太麻烦了，我去剧院大厅坐着吧。”
　　“好。”落景星点头，“后台人多事也多，你在大厅坐着还能休息会，我让助理给你拿果茶过去。”
　　“嗯。”绛云溪听着落景星的嘱咐，打趣道，“变温柔了啊。”
　　“还不是因为你夸冉欣温柔。”落景星嗔怪道。
　　“啊？”绛云溪懵了一下，感觉落景星这话带点吃醋的意味，但又觉得不可能，落景星为什么要吃自己和冉欣的醋。
　　落景星也自知失言：“快下车了，这么啰嗦。”
　　“哦，果然还是凶巴巴的。”绛云溪撇撇嘴，推开了车门。
　　

第25章 汗流浃背了
　　通往看台席和包厢席的楼梯被红色地毯遮盖，绛云溪的水色旗袍随着上楼梯的动作款款而动。
　　落景星主演的这部话剧上座率达到了百分之百，连二楼相对偏远的位置都被疯抢，甚至很多粉丝表示，只要能抢到票，坐哪里都行。
　　在一票难求的情况下，落景星还给自己留了个中轴包厢席的位置，绛云溪忍不住给她竖大拇指。
　　终于进了包厢，绛云溪却发现常安仁也在。
　　也是，这包厢肯定是常安仁留的，落景星估计都不知道常安仁会在这里。
　　“安仁姐……你怎么没去后台啊？”绛云溪犹疑着打招呼。
　　常安仁早就看到了绛云溪，一直盯到她过来，并没有回答她的问题，而是另抛出了一个问题：“昨天落景星把你从双言酒吧接到公寓，你知道被拍了吗？”
　　“啊。”绛云溪惊讶，如果被拍，应该会上热搜吧，但她没有看到有网友讨论这件事。
　　“昨天落景星在饭局上不告而别，是为了去接你？你知道昨天的饭局对她来说有多重要吗？而我为了把照片买断，为了收拾落景星留下的烂摊子，浪费的时间精力金钱，又是谁买单呢？”常安仁声音很沉静，因为语速快，总给人一种压迫感。
　　“啊。”绛云溪哑口无言，不知道怎么去答这个话。
　　本以为常安仁还会诘问下去，她却又转了话题：“你们公司有给你报表演课吗？”
　　“有的。”绛云溪快速回答，祈望跟上常安仁的语速。
　　这时有工作人员拿着果茶过来，绛云溪记得落景星说要让助理来给自己送果茶。
　　她没敢看常安仁的眼睛，在工作人员递过果茶来的时候，像做贼一样快速接过去，又埋下了头。
　　等工作人员离开，常安仁继续发力：“请的哪里的老师？”
　　绛云溪说了名字，闷闷地吸了一大口果茶。
　　她不知道落景星是怎么忍受常安仁的，顶着这样大的压力居然没有发疯。
　　“怪不得，小作坊里的就是这样。”常安仁脸上没有表情，但眼神很生冷。
　　绛云溪又猛吸了一口果茶，不知道是哪种水果的颗粒在嘴里嚼啊嚼：“表演课老师教给我的东西都很实用，虽然我现在只演了一部剧，但我每次都能很快进入状态，这都是表演老师帮我调整的。”
　　常安仁看她，还是没有表情，让人看不出她的情绪：“寥寥几句证明不了什么。”
　　“你胆子倒是很大，没上过大师表演课，没接触过国际大导演，却已经敢叫嚣要拿三影了。”
　　绛云溪沉默。她有点懂了，常安仁这样为难她，一是因为落景星去酒吧接她，常安仁生气；二是因为之前绛云溪公开说落景星没拿三影，常安仁觉得戳到了痛处。
　　“早年很多演员都是靠悟性做到影后的，那个时候又没有大师课的说法，就是比谁够聪明谁肯下功夫。”
　　“你也说了是早年。”常安仁一句话终止了绛云溪。
　　“既然跳进了染缸，就别用这种白莲花语录。”常安仁继续往下说，“你跟落景星从初中开始闹矛盾，上次拍封面你们两个还在一起掐架。这样的关系，你们还能舞出个CP，也真是难为你。”
　　潜台词，就算两个人关系不好，因为对方咖位大，也还是故意装关系好蹭流量。
　　绛云溪听出来常安仁的话外之音，她在心里给自己辩解，她从来没想蹭落景星的流量，每次都是她硬凑上来让自己蹭，比如分组，比如给自己剥虾。
　　而且，她跟落景星已经和好了。上次是落景星自己说的，她对自己的感情从小到大都没有变过。
　　见绛云溪沉默，常安仁顿了顿：“我看着你们俩长大，所以多一些宽容。我不管你们俩之前闹了什么矛盾，不要放到明面上来，总有我压不下去的热搜。”
　　“这个老师之前带过落景星，年纪大了，带人就更挑了。”常安仁把一张卡片拿出来，“我帮你压了热搜，还卖了个面子，你要还我，首先就是要保证不能再让昨天的事情发生。”
　　绛云溪接过卡片，突然想到也许常安仁的那句“小作坊”不是嘲讽，而是真情实感的评价。
　　“腿长在落景星身上，我怎么保证。”绛云溪忍不住嘟囔。
　　“这点本事都没有，还想拿三影？”常安仁勾唇一笑。
　　“……”这俩之间有什么联系吗。
　　“我知道了，我以后会尽量避免跟落景星同框，昨天的事也不会再发生了。”
　　常安仁终于满意地点了点头。
　　过了一会，话剧开始了。
　　头顶四射的灯光暗了下来，穿着黑衣工作服的带位员退了出去。
　　沉重的幕布缓慢拉开……
　　排一场话剧要比拍一个镜头费的功力多。排话剧不能NG，没有后期剪辑来补充剧情，现场的氛围也会影响演员的发挥，整个剧情的流畅性连贯度全靠演员撑起。
　　所以很多演员会靠排话剧来锻炼演技，同时提升口碑和咖位。
　　落景星这次排演的角色是一个刚成形不久的妖精，吸了书生的精气，又代替书生参加科考，荣封京官。
　　话剧的前半程，小妖精澄明、不谙世事，后半程逐渐深入官场，又习得了世俗、敏锐，同时还要注意女扮男这一细节，既要演的像书生，又要不忘自己女子的本质。
　　所以服化道不仅要追求细节，演员的眼神戏也一定要过关。
　　有人会觉得话剧只要场景够宏观，剧情狗血、冲突性强就可以了，反正台下的观众也看不清演员的微表情。
　　但其实话剧才最需要演技，演员必须完全沉浸在剧情里，不受台下看客的干扰，眼神要有力量，要能够穿透剧院的幕布，与剧里的人物对话。
　　落景星是剧院的常客，眼神戏也是她最拿手的。
　　一曲悠扬乐响起，小妖精踱着细碎舞步出来。她身上只罩了一件薄如蝉翼的纱衣，长发散在白皙的脖颈间，整个人细长竹子似的，又懒洋洋倚在了草丛里。
　　长风吹过，初具人形的小妖精动了动脑袋，眯起眸子，手指轻碾过身下的绿丛，微微侧身去嗅，眼里的眸光亮了一些。
　　剧院里没有大屏，也不允许拍照，幸好绛云溪坐的是绝佳观影位置，视野好，很多细节都看得很清楚。
　　从她坐的位置看过去，能瞧见小妖精眼睛里腾着的一层浅浅水雾，带着期冀与探寻，向周围探去。
　　饰演书生的演员也是位有经验的，台词功底很好，嘴里念着戏文，布衣平履，背着一个书箧走过来。
　　两个人还没有碰上，小妖精却已经像感知到似的，向书生在的方向嗅了嗅，眼睛亮了一下。
　　绛云溪细细看着落景星的表情，之前秦深和冉秋鹤夸她眼睛会演戏，但跟落景星比，真是小巫见大巫。
　　落景星生来，就是属于荧幕的。
　　演出完毕，有人腾起身鼓掌，带动着所有人都从椅子上站了起来，向台上的演员们表示敬意。
　　常安仁没有起身，在椅子上端坐着，绛云溪想拉她，但一对上她的眼神，立刻就又怂。
　　掌声雷鸣，台上的人聚拢到一起，排成一长队，向台下鞠躬。
　　*
　　观众有序退场，很多人还沉浸在刚才的氛围里，有一点替书生惋惜，但更多是为小妖精的勇敢和智慧感动。
　　绛云溪坐在位置上没有动，一是因为落景星实在太美，让人挪不开眼，即便人已经退场，舞台上仿佛还有她存在的幻影，继续勾着人的心魄。
　　二是因为……常安仁没有动。
　　绛云溪想去后台，但剧院规矩多，管理也严格，要想不被阻拦，只能跟在常安仁后边。
　　终于等观众散的差不多了，常安仁才腾起身，脸上没有表情，也看不出什么情绪。
　　绛云溪一看她走出去，赶忙跟在她后面。
　　观众离席都是顺着台阶下去，常安仁却是沿着台阶继续往上走，大概是要走最上面的员工通道。
　　她直觉到后面有人跟着，转过头来看：“跟着我干嘛？”
　　“额，安仁姐，我可以跟着你去后台吗？”绛云溪看着常安仁铁青的面色，心有戚戚，但为了去后台找落景星，还是说出了自己的意图。
　　“我不去后台。”很冷的声音。
　　“啊？安仁姐你不去接落景星吗？”绛云溪疑惑，也顾不上常安仁的态度了。
　　“她自己没腿还是没脚，我为什么要去接她？”  ？这不是经纪人的职责吗……
　　不过这话绛云溪没敢说出来，她犹豫道：“那……我自己去后台吧。”
　　常安仁似是叹了口气，肩膀沉了一下：“不行。”
　　很干脆的拒绝，随后她继续道：“你跟我去车里。”
　　“？”绛云溪瞪了瞪眼，不知道是不是她的错觉，她总觉得常安仁今天怪怪的。
　　

第29章 我们俩又没处大象
　　散场的时间大约是在傍晚，天空已经带了点晚霞的颜色。
　　地下车库里，常安仁拿过副驾储物箱里的备用机，调到相册的界面，把手机递给了坐在后座的绛云溪。
　　车库的光线本身就很暗，商务车的车窗又贴的防透视黑膜，绛云溪被手机屏幕的光线刺了下眼睛。
　　界面上，是狗仔拍到的绛云溪从落景星公寓出来的照片，绛云溪穿着的还是那件落景星发过微博的居家连衣裙。
　　“额，我当时喝醉了，落景星收留了我一晚。”绛云溪摸不清常安仁的意图，但还是先开口解释。
　　“衣服呢？这个牌子是她独家代言，你穿的那件是定制，总不能恰巧穿了件同款吧？”常安仁还是一贯的咄咄逼人，看着后视镜里的绛云溪，眼神锐利。
　　“不……不是。我喝醉吐了，衣服是落景星借我的。”
　　“借的，还了吗？”
　　“还……还没有。”绛云溪发现自己一遇到常安仁，就不由自主地开怂。
　　“回头你把衣服拿给我吧，现在送你回去？”常安仁没有再逼问，大概是觉得已经问出了自己想问的。
　　“啊？”绛云溪愣了一下，她想自己把衣服还给落景星，而且……她还想去后台找落景星。
　　“啊什么，你刚不是保证了以后不会再跟落景星同框吗，那就不要再有接触了。”常安仁淡淡说出刚才绛云溪在剧院里保证的话。
　　“……”绛云溪有点无言以对，两眼一抹黑，“但是我们还有个恋综，我俩又是一组，同框是不可避免的。”
　　“我正准备说，这种掉咖的综艺我本来就没想让落景星上，后面也会推掉。”
　　“……安仁姐，要不我们改天再约吧，我先下车了。”绛云溪攥着手机，只想赶快逃。
　　她拽了一下车门，没反应：“额，安仁姐能不能开一下车门。”
　　常安仁没有动，但脸上也没有不悦的表情：“话我已经说明白了，想在这个圈里站得稳，只能靠作品说话，靠炒CP蹭流量是走不长的。”
　　“我没……”绛云溪想辩解自己没有想蹭落景星流量，恰好手机震动了一声。
　　她低头看，是落景星的消息，问她在哪。
　　绛云溪飞快打字：“在车库，安仁姐今天不知道怎么了，咄咄逼人，快来救我！！”
　　手机对面没有再回复，绛云溪只能祈祷落景星正在以八百米冲刺的速度往这边赶。
　　她把备用机还给常安仁：“安仁姐，我跟落景星虽然之前闹了些矛盾，但现在我们已经和好了，我不会对她造成什么影响，也没想过要蹭谁的热度。”
　　常安仁看着备用机里的照片，用手放大了站在公寓门口的落景星，终于给出一个皱眉的表情。
　　照片上，落景星一脸深情地看着绛云溪，眼神炽热，像有一团火焰在眼睛里燃烧，火燃尽了，光也还是不灭。
　　常安仁看人一向很准，她拿到照片的那一刻，就知道落景星跟绛云溪绝对不清白。这样赤裸的眼神，实在没法解释成友谊。
　　况且……衣局长那边……  ：
　　“你们两个从小一起长大，感情好是正常的。但是现在情况特殊，先避一下吧。表演课的老师你记得联系，她有真东西，你跟着她学会有进步。不管什么时候，观众还是看你的作品。”
　　“谢谢安仁姐，我会联系的。不过你说的情况特殊是什么，跟落景星有关系吗？”
　　“没关系我会在这跟你浪费口舌吗，你真为她好就离她远点。”常安仁从后视镜里瞪着绛云溪。
　　“哦。”绛云溪讪讪地点点头，心想自己待会就去找落景星告状。
　　再僵持下去也没有意义，常安仁启动发动机：“导航，我送你。”
　　绛云溪不说话，祈祷落景星快点过来。
　　幸好在绛云溪磨磨蹭蹭调导航的功夫，落景星跑过来了。
　　她敲了敲主驾驶的车窗，示意常安仁把车窗降下来。
　　常安仁也同时看到落景星，转过头来责问坐在后排的绛云溪：“你叫她过来的？”
　　“不，不算是吧……”绛云溪吞吞吐吐，有点后悔自己跟常安仁保证绝对不会再跟落景星同框了。
　　“让她下车。”落景星的声音也很冷，对着常安仁，语气不容置辩。
　　“你把我说的话都当耳旁风吗？”常安仁的语气也很不好，“说了你们现在要避嫌要避嫌，你还跑出来气我。”
　　落景星看了常安仁一眼，又从车窗的余缝里去看绛云溪：“没想气你，我自己有数。”
　　绛云溪看着她们两个人打哑谜，既摸不着头脑，又总觉得哪里怪怪的。
　　车锁打开时发出“唰”的一个声音，绛云溪赶紧拉开车门，头也不回地把门甩在后面：“安仁姐再见。”
　　常安仁看着落景星，缄默不语，终于还是驱车离开了。
　　看着常安仁的车开出车库，绛云溪心情轻松了一些：“安仁姐今天怎么了，就因为我们俩被狗仔拍到了，就发这么大火？”
　　“回去吧。”落景星没做解释，把手揽到绛云溪身后，推着她往前走。
　　“嘿，一个两个的都跟我打哑谜。”绛云溪哟呵了一声。常安仁有脾气她不敢惹，落景星她还惹不得吗。
　　她犟在原地：“把话说清楚，安仁姐为什么不让我们见面了。她刚刚还跟我说现在情况特殊，什么情况特殊哪里的情况不特殊？国家出政策不允许落景星和绛云溪同框了？一同框就犯法了？”
　　“……”落景星无奈地看着绛云溪，“犯不犯法我不知道，我只知道再待下去，说不定从哪出来一群私生，你要不想被围着狂拍，不想被相机怼到脸上，就、立、刻、跟、我、走。”
　　“哦。”一个两个的脾气都那么大。
　　*
　　跟着落景星进了后台，绛云溪立刻被后台热闹的氛围和情绪包围。
　　演出顺利结束，大家脸上都喜洋洋的，张罗着合照、献花。
　　导演看到落景星回来，赶快把人请过来：“刚刚还问小花你人呢，我们待会再拍个大全景。还要不要让化妆师过来补补妆啊？”
　　“没事，这样素着拍就挺好。”落景星回她。
　　结束剧场后，落景星的头饰、妆造就拆的差不多了，脸上虽然也还带着妆，但已经很淡了。
　　不过她是浓颜系，五官又对称精致，不用修容也很上镜。
　　“给你介绍一下，绛云溪，最近势头很猛的新人演员，陈导哪天要是想用新人，可以多关照一下。”落景星把绛云溪往前推了推，跟这场话剧的导演推荐她。
　　“哈哈哈，能让你带的人这可是第一个，有适合她的角色我一定想着。”被叫做陈导的女人热情的跟绛云溪打招呼，对她的外形条件也很满意。
　　绛云溪跟陈导握了握手，并询问方不方便加微信。
　　寒暄了一会儿，大家还要拍一张幕后大全景，绛云溪就退到了一边。
　　工作人员和话剧演员们都站在化妆室中间的空台子前，自觉找着站位。
　　落景星跟扮演书生的那位演员站在C位，旁边就是陈导。
　　陈导看到绛云溪自己站在画面外，招呼道：“溪溪也过来一起拍吧。”
　　绛云溪听到陈导喊自己的名字，有点意外，推辞道：“这不合适吧，你们拍就行。”
　　“哎呀这有什么合不合适的，你是我们观众的代表。你看这小妖精跟书生郎才女貌的站一起，你就跟我这个凡人凑活凑活也做个双吧。”陈导过去拉绛云溪。
　　绛云溪见陈导并不是假意客气，只得站到陈导的旁边。
　　她侧身看了看站在中间的落景星，站在满是演员脸明星脸的人堆里，也还是那么夺目。
　　虽然不知道常安仁今天抽的什么风，虽然保证了不会再跟落景星同框，但是看着这张脸，很难不让人想犯错，做一些食言的事。
　　刚才陈导说小妖精跟书生郎才女貌，绛云溪偷偷踮了踮脚，身子往落景星的方向歪了歪。什么郎才女貌，明明自己跟她才是天造地设。
　　落景星不知道有没有注意到绛云溪的小动作，她眼睛看着镜头，嘴角上扬，一个很撩人的表情。
　　拍完照片，落景星拿了包：“你跟着小花她们从B通道出去，在*车里等我。我跟粉丝们打完招呼就去找你。”
　　落景星边说，边把车钥匙拿给绛云溪。
　　绛云溪接过，看着钥匙上的丑粽子车标，嘟囔道：“怎么感觉我们和好了又没和好。冷战那么多年，已经习惯骂你了怎么办？”
　　“……”落景星甩给绛云溪一个眼神，“那你继续骂呗，我缺你这点儿骂啊。”
　　绛云溪乐了，抓着钥匙去了B通道。
　　B号门直通地下车库，绛云溪走在后面，听工作人员小花和另一个同事交谈。
　　“平时排练的时候安仁姐都会过来，怎么正式演出反而见不到人了。景星姐也没带个助理，常安仁不是只带她一个艺人吗？”
　　“景星姐跟安仁姐吵架了。”
　　“啊？为啥？”
　　“不知道。上午联排的时候，我听到景星姐打电话了。我听声音感觉俩人都特别生气，不知道是因为什么争执。”
　　绛云溪默默听着，怀疑自己就是让她们吵架的那个导火索。
　　但是为什么呢，为什么常安仁突然对自己敌意那么大？不能只是单纯怕自己蹭落景星流量吧。
　　坐电梯到了车库，绛云溪戴好了帽子口罩，跟小花她们打招呼，离开了。
　　落景星的丑粽子车停的位置比较好开出来，绛云溪没费多大劲就把车驶离车库。
　　一般话剧演员谢完幕就会离开。但落景星的粉丝有很多没抢到票，还坚持在剧院外面应援的，所以落景星没有直接离开，想去跟外面的粉丝打声招呼。
　　绛云溪想反正在车里干等也是等，不如直接把车开出去，还能让落景星少走点路。
　　剧院外面，粉丝们拉了横幅和手幅，自觉地排成一个小方块，在马路对面蹲着，既没有影响到交通，也没有直接在剧院门口聚集。
　　落景星自己一个人，站在剧院门口，跟应援的粉丝全方位挥了挥手。
　　以前也有类似这样的环节，只是常安仁都会在场，去收一下信，或者安排着拍几张照片。
　　但现在只有安保人员在场外维持着秩序。
　　绛云溪把车开近了停下，默默看着落景星含笑跟大家打招呼的样子。
　　可能是心理作用，那两个工作人员说上午落景星跟常安仁在电话里吵架，她就隐约觉得落景星今天的情绪有些低落。
　　这边绛云溪在盯着落景星看，落景星也注意到了自己的车。
　　不过车窗是单面透视，落景星看不到车窗内的人，只是凭直觉，觉得车内的人应该也在看着自己。
　　她对着车窗笑了笑，招了招手。
　　绛云溪看到落景星冲自己笑，默默竖起了中指，又想到落景星应该看不到自己的动作，只能讪讪放下。
　　等到落景星饭撒结束，过来拉开了车门，绛云溪才终于给人当面来了个中指向上。
　　“干嘛？”落景星瞥她一眼，拉过安全带来给自己系上。
　　“你跟安仁姐怎么了，如实招来。”
　　“好好开你的车。”落景星不答，命令绛云溪目光冲前看路。
　　绛云溪就知道落景星不会告诉自己，她换了个问法：“安仁姐今天为什么对我敌意那么大啊，她平时虽然也凶，但今天实在是有点过分了。”
　　“她最近比较上火，不是针对你。”落景星手划拉着手机，淡淡解释。
　　她自己没有小号，所以平时刷手机都是用左手，这样就不会出现误点赞占据社会资源的事情。
　　现在她正在看网友对今天话剧舞台的评价，还有导演和制片们发的合照。
　　其中一张幕后合照就是刚才大家一起拍的那张，落景星把绛云溪放大，嘴角悄悄翘了一下，把照片点了保存。
　　网络上基本都是好评，还有一些网友发了绛云溪看话剧的饭拍。
　　落景星一条一条看，突然常安仁的通话请求出现在屏幕上。
　　“我在你家。”很简短的几个字，还没等落景星回答，对面已经挂了。
　　落景星面上没有反应，但已经没了刷手机的心情。
　　“先开到老宅送你回去，我今晚要回公寓住。”落景星说。
　　“啊？来回多倒腾啊，你直接住老宅呗，干嘛还要回公寓？”绛云溪开着车，只是稍微侧了侧头。
　　“安仁姐在公寓等我。”落景星坦诚道。
　　“……哦。”绛云溪无言以对，不知道这两个人之间突然出了什么问题。
　　“那你替我跟安仁姐说一声吧，我做不到不跟你同框。狗仔拍到又怎么样，我们俩又没处大象，姐妹情深不行吗？”
　　“……”落景星回给绛云溪一个一言难尽的表情。
　　“她不是因为这个生气。”
　　“那是因为什么？”绛云溪没好气道，“看她是长辈是前辈，尊重她，但她今天把我关车里不让我走是不是有点过了，而且这都什么年代了，我想跟谁在一块就跟谁在一块，她不让我同框我就不同框，凭什么？”
　　落景星忍不住笑了笑。她知道绛云溪口中的“在一起”只是单纯的“在一起”，但听着这几个字还是觉得相当顺耳。
　　“好，我一定把你的话传达给她。”落景星憋着笑，觉得自己现在有一种给自己老婆汇报的感觉。
　　绛云溪满意地点了点头：“那你也不要跟她吵架，安仁姐也挺辛苦的。”
　　“你倒是打一拳又给个甜枣啊。”
　　

第30章 谁脚那么臭
　　老宅前，一辆黑漆面迈巴赫停在路边，发动机还开着，车子亮着暗红的车灯。
　　车里，绛云溪把胳膊浅浅搭在方向盘上，身体后仰。
　　“下车啊。”落景星催她。
　　“哦。”绛云溪嘴上应着，但身体没有任何要行动的意思。
　　落景星懒洋洋倚在车窗那儿，眼神缱绻，微微有些倦意，大概也是再懒得理绛云溪。
　　绛云溪侧头看着落景星。
　　要是两个人没有和好，绛云溪反而会胆大一些，装作嬉弄的样子，再占一下落景星的便宜。
　　但现在她们是朋友了，从前假借以“宣泄”的床事、热吻，现在都不能做了。
　　嘶，和好了，但还不如不和好……
　　绛云溪在心里轻叹，自己失去了一次吻别的机会。
　　落景星上午联排，下午演出，最后还不忘饭撒，这一天应该是很累。
　　已经完全淡了的妆容更显人的天生丽质，落景星的秀发垂在身后，又被压在靠椅上。车窗开了一小条缝，有风吹进来，凌乱的发丝飞扬起来一些。落景星抬腕把它们全挽在耳后。
　　“看够了就下车。”落景星阖眼假寐，却还是凭直觉感觉到绛云溪在看她。
　　“……哦。”绛云溪又应，但还是不动。
　　她伸出手指慢慢朝副驾探过去，忍不住在落景星脸上戳了戳。
　　落景星皮肤紧致，白净的脸庞还有满满的胶原蛋白，指尖触到，凉凉的。
　　“干嘛？”落景星闭着的眼睛猛的睁开，怒瞪向绛云溪。
　　“给你的脸一个摸我手的机会。”绛云溪嬉皮笑脸道，拉开车门准备下车。
　　落景星要从副驾转到主驾驶位，也解了安全带从车上下来。
　　天基本已经黑了，夏夜的风很温和，轻轻拂在人身上。
　　绛云溪在车头前站定：“走了，你回去注意安全。”
　　落景星不语，往前走近了，一把把绛云溪拥在自己怀里。
　　她抱得很用力，绛云溪感觉自己的肩膀都快要被掰碎了。
　　相拥的时间很短，绛云溪还没来得及伸出双臂回抱住，落景星就松开了她。
　　“回吧。”落景星的声音有些低沉。
　　“？”绛云溪使劲往落景星跟前探头，隐约觉得落景星眼底有一种难言的情绪。
　　可能是因为跟常安仁吵架了吧，而且待会儿回公寓还不知道两个人会说些什么。绛云溪这样想。
　　“放心啦，安仁姐虽然凶，但人是好的，而且一直都为你着想，你们之间有什么矛盾说开就好了。”
　　“嗯。”落景星勉强点了点头。
　　*
　　再次来到“星色恋予”的录制现场，绛云溪整个人都是懵的。
　　前不久，落景星工作室发布了关于落景星因个人行程退出录制的声明。
　　现在节目的收视率基本是靠落景星一个人撑着。很大一部分人平时根本不看恋综，落景星一退出节目，他们就立刻卸载了软件。
　　在工作室发布声明后的仅两小时内，软件卸载量就冲上了高峰，随后又冲上了热搜。
　　节目组立即采取措施，为了博眼球，这次的录制场地选择在了一片空旷的草地前，全员露宿野外。
　　啤酒给绛云溪准备了一个大大的急救包，里面感冒药、驱蛇驱虫药，甚至解毒药，应有尽有。
　　“这节目组太没下限了，一次一次刷新底线。这儿荒郊野外的，不知道哪里还蹲着私生，太不安全了。”啤酒吐槽。
　　“落景星也不来了，唉。空留我孤家寡人，在这黑郊野岭，伴着一堆虎豹豺狼，悲啊悲啊。”绛云溪故意打嘴炮，不过心里确实有些惆怅。
　　常安仁是一个说到做到的人，在圈里又是公认的金牌经纪人，她说退出录制，谁能拦着。
　　好不容易跟人和好了，但又摸不着人天天见不到人的绛云溪在心里叫苦。
　　节目组选的这片草地在一座低矮的空山上，地势起伏，搭帐篷不好搭，而且这些人里基本都是没经验的。一群人东敲个钉子，西拽根绳子，愣是没把帐篷腾起来。
　　“要不我们分成两组吧，人一多就容易混乱。”其中一个嘉宾提议。
　　大家都说好，自觉地女生站在一起，男生站在一起。
　　现在正在搭的这顶帐篷已经按下去了一个角，有嘉宾抛下这一顶去向导演组要新的帐篷。
　　“只有这一顶帐篷。”导演坐在自己带来的小帐篷里，拿着喇叭喊话。
　　众人惊讶，大家都已经默认是男生们一顶，女生们一顶。
　　“我们所有人都睡这一顶吗？”绛云溪指着塌在地上的半成品帐篷，再次向导演组确认。
　　“只有这一顶帐篷，但是睡袋是按照人数准备的。”导演组回。
　　绛云溪无力地看着地上这顶帐篷，突然也想退出录制了。
　　冉欣跟姜宇凡凑过来，跟绛云溪耳语：“怎么办？虽然这帐篷看上去挺大的，还准备了睡袋，彼此应该挨不着，但我实在不想跟那群臭烘烘的男人待在一个封闭空间里。”
　　“Too.”绛云溪吐出一个音节，眼睛直勾勾盯着前方，好半天也不眨一下，已经开始不聚焦。
　　女生们自觉扎堆，在帐篷的另一个角敲着地钉。
　　帐篷腾起来以后，还要系防水布。厚重的pu涂层布料被众人共同举起，喊着“这边再高一点”“再往这儿拽一拽”，把防水布罩在了最上面。
　　“手勒的好疼。”冉欣皱着眉头，跑到姜宇凡跟前求安慰。
　　“给你揉揉。”姜宇凡拉过冉欣的手，用大拇指肚轻轻摩挲着冉欣手指的关节。
　　绛云溪自觉地往旁边退了退。自己没了搭档孤家寡人不说，真情侣还明晃晃在自己面前秀恩爱……
　　由于落景星工作室声明发得突然，节目组一时也找不到合适的嘉宾来顶替，又因为这次录制不分组，集体拍摄，所以也没人提绛云溪缺搭档的事。
　　幸好冉欣和姜宇凡一直围在绛云溪附近，没让她落单。
　　搭完了帐篷，大家又按照导演组的要求，在先前搭好的火炉旁围坐下来。
　　“恭喜大家，完成了第一个任务。节目组给大家准备了烧烤晚餐，用餐之后大家可以回到帐篷里，晚上九点钟我们还会在微博上与粉丝进行直播互动。”
　　导演组宣布完流程，绛云溪就瘫在了地上。烤好的肉串有股油腻的味道，冉欣给她递过来一串，绛云溪勉强咬了两口。
　　如果落景星在这里，两个人互相斗斗嘴，大概能解不少闷儿。
　　落景星虽然退出了节目录制，但同一天就官宣了两条进组通知和三条代言，她的粉丝又多是事业粉，丝毫没有怨言，反倒支持正主多把精力放到拍戏上，提高商业价值。
　　要说同年龄层的，能资源不断，圈内圈外都公认演技的，也就数落景星一位了。偏偏正主还上进，粉丝们也自卷，所以退出录制并不会影响到什么。
　　非要说有什么影响的话，大概就是绛云溪吧，之后都要苦哈哈的一个人录节目了。
　　没在火炉旁坐太久，绛云溪就回帐篷里了。
　　简单拿湿巾和化妆巾卸了妆，又用免水牙膏进行了洗漱，绛云溪随便挑了一个睡袋，展开钻了进去。
　　她其实没太有睡意，观察了一下帐篷里摄像机的角度，缩起来开始刷手机。
　　因为落景星的退出，“景星庆云”和“陈鱼落雁”这两个CP超话都冷静了不少，噤声观察正主的态度。
　　绛云溪随便划拉了几下，觉得没意思，又跑到微信拍了拍落景星。
　　“呼叫呼叫。”
　　“1”
　　对面的落景星秒回，绛云溪会心一笑：“咦，安仁姐没收你手机？”
　　“法治社会，还玩囚禁这一套？”
　　绛云溪看着这富有灵性的问号，已经想象到对面落景星挑眉，不屑一顾的样子了。
　　“那你干嘛还听她的，她说让你退你就退？”
　　“也不全是因为她，最近通告比较多，时间上有点协调不开。”
　　“就这样？”
　　绛云溪嘟了嘟嘴，感觉落景星没跟自己说实话。通告多？大影后通告什么时候少过，也没见她协调不过来过。
　　“就这样。”落景星回。
　　“我们待会儿有直播，你会看吗？”绛云溪没有再深究这个问题，问出了她实际的意图。
　　“不看。”很干脆的拒绝。
　　“哦。”绛云溪翻了个白眼，关了手机，打算不理落景星了。
　　“我待会儿要上台，也是直播，你要看吗？”
　　手机震动，绛云溪还是拿眼睛瞅了一眼。
　　然后继续秒回：“不看。”
　　以其人之道还治其人之身。
　　对面没有再回，可能是在为上台前做准备。
　　绛云溪重新打开微博，进了落景星的超话，才发现今天是静江基金的宣传会。
　　静江基金，最初是由民国的一位实业家创办的，出于资助留学生、实业救国的需要。后来到了当代，资助的范围进一步扩大到贫困生的教育基金、学校奖学金等。
　　此前基金会从来没有进行过宣传，只是默默无闻捐助。后来为了提高评选透明度，才开始向公众介绍基金会的一些细则，也请了基金会大使。
　　落景星作为其中一位基金会大使，肯定是义不容辞，为基金会积极宣传。
　　两个人嘴上都说着不看，又都在心里默默盘算直播的时间。
　　落景星那边的直播先开始，绛云溪带好耳机，点进了直播界面。
　　前面一直是主持人和基金会主理人的画面，落景星一直没有出现。绛云溪只得把直播小窗化，又去了落景星的超话。
　　最近落景星官宣的通告太多，所以绛云溪这个铁杆粉丝才会漏掉今天直播的这一条。
　　现在闲下来，挑着热门的超话帖看了看，绛云溪又想到落景星脱单的这个问题。
　　从她的超话中，一点都看不出来谈恋爱的痕迹，包括粉丝偶遇、粉丝爆料等，都看不出来这姐谈恋爱且分手了。
　　“奇了怪了，世上哪有不透风的墙，落景星这是跟空气谈的吗？”绛云溪在心里吐槽。
　　结合落景星之前那句“她就在这座别墅里”，绛云溪的思想又陷入了死局。
　　不是冉欣，冉欣喜欢姜宇凡。更不可能是陈柯，落景星眼光没那么差。
　　“在别墅里，在别墅里……”
　　绛云溪琢磨着这句话，回想了一下当时别墅里的艺人和工作人员，又想到了最近常安仁的反常……
　　常安仁！
　　对啊，怎么把她漏掉了。每天跟落景星接触时间最长的人。
　　如果落景星是跟常安仁谈，那一切的反常就都能说得通了，线索也能对的上。
　　绛云溪倒吸一口凉气，在心里默默给落景星竖大拇指。
　　且不说常安仁大落景星二十多岁，就是只听她的名字，都能让绛云溪闻风丧胆。落景星居然敢跟她谈恋爱！！
　　而且俩人还分了？谁甩的谁？
　　怪不得网络上搜不到信息，常安仁是何等人也啊，一手遮天，当然不会让这种消息传出去。
　　绛云溪在心里笃定了自己的猜想，又去看屏幕上的直播，主持人已经念到基金会大使的名单，落景星快出场了。
　　镜头往观众席扫，穿着精致礼服的落景星长发高挽，露出了修长的脖颈，像一只高傲的天鹅。
　　所以，常安仁也曾抓着这白净的脖颈，深吻过吗……？
　　绛云溪被自己的联想吓了一跳，赶忙把注意力转移到屏幕上，专心看起直播。
　　帐篷外面人声喧闹，不断有人进出。
　　绛云溪缩在睡袋里，没有理会进来的人，只是感觉到冉欣和姜宇凡在自己旁边也躺下了。
　　手机屏幕里，主持人在cue流程，问大使们最近的解压经验。
　　话筒递给落景星，她看着镜头想了一下：“刚刚有在看一个综艺的直播，会有一种安心的感觉，这样面对繁忙的工作安排就会没那么焦虑。”
　　主持人：“刚刚在看吗？我们可不可以请工作人员拿一下景星的手机上来，让大家一起看一下是什么样的直播，可以有安心的感觉。”
　　落景星没有拒绝的理由。手机被呈上来，她按亮了屏幕。
　　刚才在上台前，“星色恋予”的直播刚开始，她点进直播间后就没有再退出来。
　　所以现在一打开屏幕，就是直播的画面。
　　画面中，一顶大大的帐篷里横着竖着七七八八的人，都把自己装在睡袋里，一长条，像胡乱摆放的炸薯条。
　　“哇，这档综艺是不是就是景星之前参加的那档？”主持人事先对到场的嘉宾都做过了解，在看到当事人点头之后，她继续往下说，“那这些嘉宾里有没有印象最深刻的？”
　　这是临时加的问题，落景星完全可以含糊回答，对大家的印象都很深刻。
　　但她没什么犹豫，说出了“绛云溪”这三个字。
　　在看直播的绛云溪突然听到落景星cue自己，愣了一下，心跳猛的加快。
　　屏幕上快速翻滚的弹幕中，又出现了“景星庆云”的名字。
　　当然，也有一些唯粉，或者“陈鱼落雁”粉：“冷知识，坏印象也可以印象深刻。”
　　“这有什么好磕的，都是一组搭档，印象深一点不是很正常吗？”
　　弹幕滚动太快，绛云溪也没心思看，她全神贯注盯着落景星那张脸。
　　听她说在看自己的直播，听她说对自己印象深刻。
　　突然直播镜头切了一下，放大了落景星的手机屏幕。
　　屏幕上，能很清楚的看到“星色恋予”的节目标，以及绛云溪的大脸……
　　原来是节目组的摄像在知道同一时刻，大影后也在看综艺直播后，立刻把摄像头对向了绛云溪。
　　于是，屏幕的屏幕里，又清晰看到了绛云溪此刻正在看落景星的直播……
　　绛云溪发现镜头朝向自己之后，慌忙关上了手机屏幕，有点自欺欺人的掩耳盗铃感。
　　这时段星耀刚洗漱完，掀开帐篷的帘子进来：“这谁脚那么臭啊？”
　　两个直播间都同时收进了这句话，大家同时沉寂了一瞬。
　　

第31章 想在一起就说想在一起
　　静江基金的直播现场，镜头直对着落景星的手机屏幕，屏幕上，是“星色恋予”的直播。
　　而“星色恋予”的直播镜头又正对向了绛云溪，此刻她正在看静江基金的直播。
　　……
　　帐篷里并不拥挤，但男男女女聚在一块，帘子又放下来，空气不流通，难免有味道。
　　段星耀吼完那句话，有男士偷偷藏起了自己的脚丫，陈柯把自己扔在外面的臭袜子拿进了睡袋里。
　　但段星耀没有因此放过他们：“没洗脚的出去洗脚再进来。”
　　没有人动，如果动了，就默认自己是臭味的来源了。
　　“陈柯，说你呢！别以为把臭袜子放睡袋里我就闻不到。我有鼻炎，不能受刺激。”段星耀冷脸，去拽地上的陈柯。
　　他把鼻炎都搬出来了，众人也不好再说什么。
　　陈柯捏着自己的袜子出去了，陆续又有两个男嘉宾假借透风为由出去“清味儿”。
　　绛云溪刚才在洗漱时，就拿湿巾擦了一下自己。况且女生身上都香，还不至于有脚臭味。
　　男生们一走，帐篷里瞬间清爽了许多。
　　绛云溪琢磨着镜头应该转了吧，她偷偷按亮手机屏幕。
　　直播镜头果然不再对着落景星的手机屏幕，开始重新切到大舞台上。
　　弹幕里还有人在讨论段星耀那句“脚臭”：“都别争了，包陈柯的，之前路拍都拍到他衣服上的头皮屑了。”
　　楼下立刻有陈柯的粉丝反驳：“造谣全凭一张嘴，我还说是段星耀贼喊捉贼呢。”
　　绛云溪没理会这些弹幕，在屏幕上找落景星的镜头。
　　落景星今天穿着很干练的职业套装，长发顺在耳后，一个别致的小胸针在身前闪着银光。
　　镜头偶尔带到她，她都能给出得体的笑容。
　　绛云溪一连截了好几张图，等直播结束，统统甩给了落景星的微信号。
　　“帮你截的，不谢。”
　　落景星刚下直播，这会儿应该还没拿到手机，并没有立即回复。
　　静江基金的直播结束了，“星色恋予”这边还没有。
　　男生们被清除出去了，段星耀要拍夜景，便也出了帐篷，现下帐篷里只剩下了女嘉宾。
　　三个大大的补光灯立在地上，导演组坐在自己帐篷的监视器前，在监控里喊话：“大家跟网友们互动一下，不要一直低着头玩手机。”
　　“……”冉欣翻了个身，跟姜宇凡对着。
　　“溪溪你去读一下弹幕。”导演组继续cue人。
　　绛云溪不情不愿地收了手机，凑近了大屏幕看弹幕。
　　“冉欣，你粉丝让你比心。”
　　“姜宇凡，跟镜头打个招呼。”
　　绛云溪特意多cue了一下身边人，自己手动定住弹幕，仔细看也没有什么能读的。
　　“我也帮你截图了。”一众弹幕中，绛云溪看到一个最显眼的。
　　之所以说它显眼，是因为这个“也”字用的很灵性。
　　对面是落景星吗？绛云溪挑了挑眉。
　　“谢谢帮我截图的这位粉丝。”她故意说道。
　　“？溪溪在说谁？”
　　“溪溪看看我！我也截图了，都是美照。”
　　弹幕里瞬间跟了很多粉丝的评论，绛云溪一时找不见落景星有没有再发弹幕。
　　帐篷里没有了异性，大家都自在了不少。
　　冉欣从睡袋里探出半个身子坐起来：“光读弹幕有什么意思，不如我们聊点女孩子间的悄悄话？”
　　另一个女嘉宾眼里放光：“好啊好啊，我早就想问了，宇凡你这么美，有没有上什么科技啊？”
　　“没有，可能是防晒做得好吧，我一般都呆在舞房里，不怎么见太阳。”姜宇凡老实回答。
　　“哦，那你有没有什么防晒推荐啊？”
　　大家都没觉得冒犯，给彼此分享自己的变美小妙招，顺便也问问弹幕有什么保养的秘诀。
　　话题越聊越深，大家都不约而同地谈到落景星：“我真的超级羡慕她，不是干瘦，但就是很上镜。”
　　“不知道她是怎么保养的，这得食疗加运动吧。”
　　“哎，溪溪你不是跟落影后很熟吗，她平时有做什么项目吗？”
　　突然被cue到的绛云溪一愣，摇了摇头：“没有吧，她行程那么满，哪有恢复期啊。”
　　“也是。做一个美容项目，少说得水肿十五天吧，我就没见落景星的脸崩过。”
　　“唉，落影后那么优秀，谁能入她的法眼啊。”有人感叹到。
　　绛云溪竖起耳朵来听，脑海里突然出现了常安仁的脸。
　　她被自己吓了一跳，抬手在自己眼前挥了挥，企图把常安仁的脸赶走。
　　“怎么了，有小虫子吗？”坐在她旁边的冉欣关心道。
　　“啊，对。”绛云溪含糊道。
　　“唉，山上就是蚊虫多，待会儿拿药来喷一喷。”
　　导演组很喜欢大家这样真性情的聊天，把镜头往前延长，给了每个人一个特写。
　　直播跟前两次一样，要直播一整晚。
　　绛云溪找了个背着镜头的地方，划开了手机，点进跟落景星聊天的界面。
　　刚才那句话果然是落景星发的，她发过来了几张截图的照片，绛云溪点开看，乐了。
　　“你看我给你截的，都能发微博营业图了。你给我截的什么啊，闭眼的，张嘴的。”绛云溪抱怨道。
　　虽然嘴上抱怨，心里却美滋滋的，一张一张点开放大照片，想象着落景星边看直播边三指截屏的样子。
　　“你刚才有没有听我们夸你好看？”绛云溪问道。
　　“听了，我没做项目，顶多……”
　　落景星没有再发消息过来，绛云溪追问：“顶多什么？”
　　“顶多|性|生活和谐一点，多巴胺和肾上腺分泌，加速皮肤的血液循环，新陈代谢好。”
　　绛云溪突然觉得自己不该追问。
　　她脑海里又出现了常安仁的脸。
　　再大上几岁，常安仁的年龄都能生出一个落景星来了。
　　“也要适当，上了年纪的人容易骨质疏松。”
　　“？我只比你大三岁。”落景星对着手机屏幕，露出无语的表情。
　　“我说的是安仁姐。”绛云溪把这句话打上去，又迟迟不敢发，只能又删掉。
　　她心里有点不平衡，自己连恋爱都没谈过，落景星却已经多巴胺上了。
　　“人呢，我看直播里你一直抱着手机啊。”落景星看人迟迟不回消息，催了一下。
　　“1”
　　看着绛云溪的回复，落景星乐了，她面前立着一个平板放直播，手里又抱着个手机聊天。
　　“你跟安仁姐和好了吗？”绛云溪没忍住，还是询问了。
　　消息刚发出去，她就反应过来，肯定和好了啊，要不然落景星怎么会退出节目。说不定常安仁就是以此为要挟，落景星才同意的。
　　“和好了。”对面淡淡地回。
　　“哦。”绛云溪说不上来自己什么心情。
　　按说落景星现在跟常安仁已经不是情侣关系了，顶多是位前妻姐，可一想到那么多年，陪在落景星身边的都是常安仁，绛云溪就觉得失落。
　　或者比失落更严重些，嫉妒，想取而代之。
　　“安仁姐一直单身吗，也没见她身边有过什么人。”绛云溪试探地问，想知道常安仁在落景星心里的地位。
　　“人不一定要有伴才能活吧，她自己一个人，活得也挺潇洒的。”落景星回。
　　绛云溪点点头：“那你呢，你想自己一个人还是想有个伴？”
　　对面的落景星犹豫了一下，她眼睛盯到平板上，看直播画面里缩在角落的绛云溪。
　　绛云溪正对着镜头，所以镜头拍不到她手机屏幕，只能模糊看到她脸上的表情。
　　好像，有点纠结的意思？
　　“你在纠结什么？”落景星没回答绛云溪的问题，怕绛云溪觉得突兀，又补充了一句，“看直播里，你好像在纠结什么？”
　　“在纠结一个叫落景星的人是想自己一个人，还是想有个伴。”绛云溪抬头看了眼镜头，又把头重新埋下。
　　“噗嗤，这有什么好纠结的？”落景星笑。
　　“那你回答啊。”绛云溪又抬头看向镜头，她知道镜头外的落景星一定也在看自己。
　　“要看跟谁吧。”
　　“跟常安仁呢？”绛云溪飞快打字，把心一横，点了发送。
　　“？”落景星皱眉，“你被盗号了？”
　　“没有。”
　　“那你在说什么狗屁话。”
　　“那你回答啊，你想不想跟安仁姐在一起？”绛云溪有点着急，非常急迫地想要知道答案。
　　好像知道了，她就能得到什么通关秘籍一样。
　　“……拒绝回答。”落景星不想理绛云溪，给她甩了个表情包。
　　“这有什么不好回答的，想在一起就说想在一起，不想在一起就说不想在一起啊。”绛云溪也回给她一个发怒的表情包。
　　“想作为她的艺人一直在一起。”落景星叹了口气，不知道绛云溪的脑回路在想什么，感觉还是得自己来哄。
　　“哦。”绛云溪嘴角上扬了一下，至少这可以说明落景星暂时没有想跟常安仁旧情复燃的打算。
　　“你脑子一天天的在想什么？常安仁大我多少岁，你乱点鸳鸯谱，这谱也太乱了吧。”
　　“嘿嘿。”绛云溪呲牙笑，“这不是随便问问嘛。”
　　“收起你的大牙，弹幕全在问你在看什么。”落景星提醒她。
　　“你老八卦我，你倒是说说你跟冉欣啊。”落景星冷哼一声，绛云溪喊冉欣老婆的事她可一直都记着呢。
　　“看着人家冉欣佳人在侧，什么感受啊？”落景星在说姜宇凡。
　　“嫉妒呗。”嫉妒她喜欢的人就在身边，自己喜欢的人却要隔着个屏幕。
　　但这话发出来，落景星以为绛云溪在嫉妒姜宇凡，以为绛云溪还对冉欣念念不忘。
　　她瞪向平板里的绛云溪，有点恼怒自己退出节目，要不然就能直接当面处决绛云溪。
　　

第32章 一天四条微博
　　山上温度低，绛云溪醒了之后就没有再睡着。
　　她抬头看了看竖在帐篷前的手机屏幕，页面还亮着，应该是还在直播。她从睡袋里抽出一只手，对着镜头挥了挥。
　　旁边的睡袋都鼓鼓囊囊的，只露出一颗人头在外面，大家都还没起。
　　绛云溪拉开睡袋爬出来，去了另一个帐篷换衣服、洗漱。
　　山里的早晨都有雾气，一层水珠浮在植物的叶片上，远处的天雾蒙蒙的，好像要下雨似的。
　　绛云溪洗漱完后，绕着平缓的山路往上走。
　　没有摄像跟着，啤酒在酒店也不在身边，绛云溪自己一个人，倒觉得很自在。
　　她拿着手机东拍拍西拍拍，想着自己也好久没营业了，遂发了条微博。
　　她没有写文案，微博自动匹配了“分享图片”的文案。
　　没几分钟，就有了许多点赞和评论。
　　绛云溪翻着前排的评论，给她们挨个点了赞。
　　“早起的鸟儿有虫吃！”
　　“溪溪终于营业了，好久不见。”
　　赞和评论的数量还在不断上涨，绛云溪的微博页面甚至卡顿了一下，才*能重新加载。
　　绛云溪对自己的咖位还是有清醒认识的，不至于发条微博就能引起这么大的波动。
　　她切到热搜页，果然看到了热搜第一“落景星给绛云溪评论”的话题。
　　刚才评论太多，绛云溪并没有看到落景星给自己的评论，现下看到这条热搜，她才赶紧又去看自己的评论区，发现落景星的那一条已经变成了热评。
　　“早上冷，记得披件外套。”
　　下面既有CP粉的疯狂发言：“啊我的CP又活了，我感觉我又可以了！”
　　“评论区不是无人区，你们敢做恨我不敢看啊（狗头）”
　　“我敢看我敢看，给我看！”
　　也有闻讯赶来的落景星家的粉丝：“活捉一枚大影后，叉走去营业。”
　　“求影后回复评论教程。”
　　一句很简单的关心，绛云溪想不到评论区有什么好激动的。
　　她没有回复落景星，而是切到了微信界面：“醒了？”
　　对面秒回：“早醒了，还有工作。”
　　“哦。”
　　绛云溪还在想着话题，落景星却又紧跟着发过来一条：“吴老师跟着你吗，记得吃早餐。”
　　“吴老师跟我一起过来了。”绛云溪回。
　　“好，我要去工作了。”
　　这次绛云溪没有回，她收了手机，把目光投到远山深处，在心里盘算从这里一直爬到山顶，大概需要多长时间。
　　陆续有嘉宾从帐篷里出来，绛云溪的思绪被扰乱。
　　她重新掏出手机，还是回了消息：“这节目没你都不好玩了。”
　　这次是落景星没有回。
　　*
　　节目录制的第二个环节，是网鱼。
　　刚宣布完流程，有几位嘉宾还很兴奋。毕竟这年头，能深入与大自然交流的机会不多。
　　借着这次机会，他们可要好好过过瘾。
　　只是看这小山地方不大，不像是有小溪小河的样子。
　　而且凭节目组的尿性，深刻怀疑能不能网到鱼。
　　果然，节目组带着众嘉宾到了一个空地前，空地上放着两个大铁盆，盆里放了一群还没拇指大的小鱼。
　　“……这鱼是你们早上赶集买回来的吗？”段星耀一脸的生无可恋。
　　“欢迎大家来到星色恋予的录制现场，今天我们是一期特别策划，今天我们不谈恋爱，只谈现在！”
　　导演组又是自以为很燃的喊话，段星耀默默蛐蛐一句“前几期也没有谈恋爱啊，我都快忘了咱这是个恋综了”。
　　“大家可以看到地上放着两盆鱼，男女各一队，限时网鱼，网到数量最多的，可以获得本期的奖励。”
　　“你要先说奖励是什么。”大家先前已经吃过亏，现在当然要提前问好奖励是什么，再考虑值不值得为此卖力。
　　“数量多的人可以得到一个充气帐篷，单人的。”
　　这个条件很诱人。睡在大帐篷里既不方便，还要忍受难言的味道，女生们当然想自己单独睡一个帐篷。
　　“先给大家一点时间，大家可以商量一下战术。”
　　绛云溪她们都凑到一块，商量着对策。
　　“我们要不然排成队一个一个来，谁会网鱼？”
　　“我会，我排第一个。”冉欣举手。
　　“好，那你在第一个，你网多一点提一下士气，你网完往后走，然后第二个上，交接的时候一定要快。”
　　大家按照商量好的队列站，渔网先分配给了站在前面的人。
　　准备差不多以后，导演组吹响了口哨，比赛开始。
　　冉欣把网撑开，蹲了个马步下去，猛的兜上来一袋子鱼。
　　“哇，太棒了，快把鱼倒在旁边桶里。”大家看冉欣动作稳准狠，渔网里有不少鱼，都很兴奋。
　　冉欣把渔网提起来，水哗哗啦从渔网的空眼里往外漏。
　　再提，整个网的下面都张开，露出了原型——破的。
　　“啊，这渔网是破的。”
　　“快兜住！鱼都跑了。”
　　在大家的惊呼中，冉欣也发现了渔网是破的，她伸手想托住底部，但奈何压力太强，鱼还是争先恐后往下漏。
　　男生那边也没好到哪里去，他们的网虽然不是破的，但网眼很大，鱼还是能从缝隙里漏下来。
　　“节目组也太坑人了吧。”
　　“玩还是节目组会玩。”
　　大家都怨气冲天，鱼当然也没网上来多少，还弄得手滑滑的。
　　但是碍于在录节目，又不能真的挂脸。
　　工作人员过来数两队桶里鱼的数量，女生队以三条险胜。
　　“耶。”女生队欢呼，为她们可以单独住帐篷。
　　冉欣是第一个网鱼的，手也是最滑的，她高高举起满是粘液的手掌，用胳膊肘抱住姜宇凡，两个人庆祝。
　　绛云溪本来就站她们俩旁边，见状只能又往旁边让了让。
　　……这个只能看别人谈恋爱的世界。
　　晚上的环节就要有趣一些，大家围着火炉唱歌，姜宇凡还给大家表演了民族舞。
　　绛云溪坐在火炉后面，脸被腾升的火焰烤得微微发热。
　　烧焦的木炭味道非常耐闻，火苗窜动，火光映印下，还有嘉宾拿着麦克风唱着悠扬的情歌。
　　绛云溪整理了一下相册，有拍到的她们这一队网到的鱼，有导演组拿过来的新的充气帐篷，有火炉的照片，还有大家一起合唱的合照。
　　把照片统统甩给落景星，对面却迟迟没有回复。
　　绛云溪不断刷新着微信页面：“这山里信号是不是不好。”
　　“还可以啊，你看我上传视频都很快。”一旁的冉欣让绛云溪看自己拍的姜宇凡跳舞的视频。
　　“哦。”绛云溪默默停止刷新的手，想到落景星可能还在工作，于是又打开了微博。
　　编辑好图片之后，绛云溪这次也编辑了文案“想听你唱歌”。
　　刚才大家一起围着火炉唱歌的时候，绛云溪就想，要是落景星也在就好了。
　　她唱歌好听，而且自己好久没有听过她唱歌了。
　　“你今天营业频率也太高了吧。”冉欣也刚发了条微博，看到绛云溪的，忍不住发出“啧啧”声。
　　“这么露骨的文案，有情况啊？”冉欣用肩膀碰了碰绛云溪，一脸八卦。
　　绛云溪没回答，又不断刷新微博的评论区，发现除了粉丝在下面吱哇乱叫，想见的人还是没有出现。
　　今晚女生们有了新帐篷，大家的积极性比昨天要高一些。
　　姜宇凡跳完舞，又有女嘉宾上去弹吉他唱民谣。
　　吉他是嘉宾自己带来的，歌曲也是她自己作词作曲的。嘉宾用拨片试了几个音，开始低头吟唱。
　　绛云溪怕冉欣再询问自己，装作很投入的样子，看火炉前的嘉宾抱着吉他唱歌。
　　这位嘉宾平时不怎么惹眼，但一唱起歌来，那种完全与歌词共情的能力就显现出来，让人忍不住跟着她的歌声往她唱的故事里走。
　　词曲弯弯绕绕，绛云溪感觉有一排音符在自己身边流过。
　　其他嘉宾都举着手机拍这位嘉宾，绛云溪也录了一小段。
　　落景星不回消息，绛云溪就又更新了微博。
　　刚发完，落景星这时却又回了。
　　“在片场。”
　　很短的三个字，像报备一样。
　　绛云溪回过去：“没事，你忙吧。”
　　对面又没了动静。大概是趁着拍戏的空隙，拿出手机来看了一眼。
　　冉欣看绛云溪一直抠手机，忍不住打趣：“三条微博了，你是不是暗恋苹果？”
　　苹果就是刚才弹吉他的女嘉宾。
　　“说什么呢？”绛云溪神情有点不自然，也觉得自己八百年不营业一次，一营业就营业三条，粉丝别再因为自己发微博发的太勤把自己取关了。
　　“你前脚说想听人唱歌，后脚又发了个人家唱歌的视频，这不是暗恋是什么？”冉欣自问自答，“哦，是明恋。”
　　绛云溪无语，呆呆刷新着微博，给自己找补：“其实我一直都是苹果老师的粉丝……”
　　“害，这有啥难以启齿的。”冉欣两手一拍，“这人不就在这儿了嘛，合照、签名安排上啊。”
　　等苹果唱完，冉欣立刻把绛云溪拉过去。
　　“苹果老师，一直很喜欢你的唱歌风格，要不要合个影？”绛云溪硬着头皮把她平时看人追星的台词囫囵说了出来。
　　“哈哈哈可以啊，录那么多期了，我才知道你是我粉丝。”苹果也很高兴，拿过手机来跟绛云溪合影。
　　“哈哈。”绛云溪笑不出来硬笑。
　　拍完合照，绛云溪逃也似的奔回了自己的原位。
　　“你不再发一条，跟偶像合影哎。”冉欣继续怂恿她。
　　绛云溪叹了口气，感觉说一个谎要用好几个谎来圆好累。
　　“改天再发吧，今天确实发太多条了。”
　　“哎，落景星也发微博了！”冉欣惊呼一声，给绛云溪看手机。
　　“哇塞，刚发两分钟就那么多赞，太有实力了。”
　　“天呐，我何德何能听到影后给我唱歌啊，这个视频我要保存下来。”
　　冉欣有慕强心理，面对实力top落景星，秒变小迷妹。
　　绛云溪瞥了眼冉欣的手机，又拿出自己的手机。
　　一点开微博，热搜页就有一个“落景星唱歌”的话题。
　　直接点进去，第一条就是落景星发的唱歌视频。
　　背景很杂乱，感觉像是在一个临时搭建的衣帽间里，周围各种衣服胡乱搭在一起。
　　她只唱了两句，没有伴奏，很清脆的声音，唱的恰好是刚才苹果唱的那首歌。
　　“拍摄间隙。”这是落景星编辑的文案。
　　除了CP粉，大部分粉丝根本不可能把她这一条视频和绛云溪的文案联系起来，尤其是在绛云溪又发了一条苹果唱歌的视频后，有不少人跟冉欣一样，都以为绛云溪说的就是苹果。
　　短短两句歌词，绛云溪来回听了好几遍，又去看微信，落景星没有给自己再发消息。
　　她憋不住，打开微博，编辑了今天的第四条：“跟苹果老师，追星成功。”
　　配图是刚刚跟苹果的合影。
　　“咦，你不是说改天再发吗？”抱着手机的冉欣看到绛云溪又更新了一条微博，发出疑问。
　　

第33章 落景星你太坏了
　　一连甩出四条微博的绛云溪默不作声，往自己身上又裹了裹外套。
　　她合理怀疑，落景星就是在看了她的微博之后，才故意发的微博。
　　这次来录制，因为是在山上，居住环境不好，绛云溪心疼啤酒刚毕业，就没让她跟着自己，把她安排在了酒店。
　　现下自己身边没有助理，什么事都要亲力亲为。
　　绛云溪把导演组发下来的充气帐篷打开，用气泵一点点往里充气。
　　在镜头之外，吴老师给她煲了粥。绛云溪喝了一碗，肚子里暖乎乎的。
　　“要不要帮你？”苹果这时走过来。
　　她是歌手出身，跟这个节目的大部分人都不太认识。一直到今天绛云溪说是自己的粉丝，她才有勇气主动过来搭话。
　　“啊，谢谢。”绛云溪看到苹果过来，有点意料之外。
　　“我刚才看我助理弄的时候，好像是要把这边撑起来。”苹果拽着帐篷的顶角，果然充气的速度变快了一些。
　　绛云溪使劲压着气泵，想自己回去一定要多听几首苹果老师的歌，不能愧对“粉丝”的称号。
　　“我以为听民谣的人很少呢，没想到录节目还能遇到自己的粉丝。”苹果脸上露出一抹笑，有些腼腆。
　　“应该很多人粉苹果老师吧，可能粉随正主，都不是太张扬的人，所以不怎么会暴露粉籍。”绛云溪想了想，觉得确实是这样的。
　　“哈哈，你叫我苹果就行，我们年纪差不多，叫老师感觉怪怪的。”苹果挠挠头。
　　“我是看你粉丝都叫你苹果老师，我也就随着叫了。那我以后就叫你苹果吧。”
　　“好。”苹果看上去也很高兴，“我们要不要加个微信啊？”
　　“可以啊。”绛云溪松开了气泵，把手机从口袋里掏出来。
　　两个人加好了微信，又充好了帐篷，一时找不到话题，便又扯起了落景星。
　　“今天景星翻唱了我的歌，瞬间那首歌的收藏量和评论量就涨了好多。”苹果划拉着手机感慨。
　　“你那句‘想听你唱歌’其实是发给景星看的吧？”
　　绛云溪一愣，看向苹果，见她还是像平常一样温温润润的，疑惑她怎么知道。
　　“哈哈，可能因为我平时喜欢多观察别人，给我的歌词找灵感。我发现你每次看景星的眼神都很不一样，带着点霸道，又有点宠溺。”苹果看出绛云溪眼里的疑惑，解释道，“放心，我不会跟别人说的。”
　　“你是不是喜欢她？”大概是怕绛云溪不自在，苹果没有直指落景星的名字，用了“她”来代替。
　　喜欢吗？那当然是毫无疑问的，要不然谁天天那么闲，一会儿期盼她回自己消息，一会儿见不着面又焦灼得好像油锅蚂蚱似的。今天吃冉欣的醋，明天吃常安仁的醋。
　　只是她不好意思承认。
　　“你觉得落景星喜欢我吗？”绛云溪看四下没人，大家也都已经把收音器摘了，便大胆向苹果问。
　　“看不出来。”苹果摇摇头，“景星演技太好了，感觉已经融入到生活中了，很难窥见她真正的情绪。”
　　见绛云溪脸上有明显的失落，苹果继续补充：“不过我觉得你在她心里肯定是特别的。我有时候觉得她看你的眼神……”
　　苹果想了半天形容词：“有点小心翼翼。”
　　“小心翼翼？落景星？怎么可能？”绛云溪惊呼，谁小心翼翼，落景星都不可能小心翼翼。
　　“哈哈，我也就是这么一说。”苹果打着圆场，“我是个高敏感人，感知情绪能力比较强，但也有时候太过主观。”
　　“啊，怪不得每次听你唱歌，都觉得你共情能力好强呢。”绛云溪由衷叹道，“而且歌词写的也很用心，就感觉每一句都唱到了心坎上。”
　　苹果羞涩地笑了笑，只当这是自己粉丝的彩虹屁。
　　晚上，大家都回了各自的帐篷里，消失了许久的落景星终于又上线了。
　　绛云溪仰在睡袋里，把手机怼在自己脸上，也不管自己鼻孔有没有冲天，脸型有没有畸变，完全不在意对方的观感。
　　她冲着屏幕对面的人喊：“您这是终于肯现身了？”
　　“今天一天都很忙。”落景星的妆造还没有卸，顶着一个大头套跟绛云溪打视频。
　　“嗯，很忙，有时间发微博没时间回消息。”绛云溪继续阴阳。
　　落景星笑了笑，看着屏幕里的人，问道：“还要听吗，给你唱一首别的。”
　　“不稀罕。”绛云溪翻了个身，“今天听苹果老师唱了，天籁，你这种市井之音没法比。”
　　“哦。”落景星挑了下眉，睨了屏幕里的人一眼，“不听算了，那我挂了，妆还没卸就来跟某人打视频，可惜某人不领情啊。”
　　说着，落景星作势要挂掉视频，又被绛云溪的“哎”声给止住了。
　　“那就赏你给我唱一首吧。”绛云溪装作不情愿的样子，但脸上又有偷笑的表情。
　　落景星清了清嗓，唱了一首初中时两个人都经常听的一首歌。
　　这首歌绛云溪也会唱，她跟着哼了几句。
　　“怎么样，跟你的苹果老师比，不相上下吧？”落景星扬了扬眉，“我怎么不知道你粉她呢，你统共没听过她几首歌吧？”
　　“还是影后姐了解我，不过我决定立刻恶补苹果老师的歌单。”绛云溪嘿嘿笑，又呲起了她的大牙，“你可真会给自己贴金。苹果老师是专业歌手，你跟她比？”
　　“不能比吗？”落景星歪了歪头，自信自己在绛云溪心里的位置，“唱歌比的就是谁唱的更有感情，谁唱的更让人心动，你敢说我唱的不能让你心动吗？”
　　绛云溪看着屏幕里那张妖冶的脸，狐狸眼眯起，像盯猎物一样盯着自己。
　　“落景星你太坏了。”绛云溪忍不住控诉。
　　“彼此彼此嘛。”落景星得意地笑，就知道绛云溪是在拿苹果当幌子。
　　“让你多穿衣服你记着了吗？”落景星又问。
　　“记着呢记着呢。”绛云溪嚷嚷，“上次我穿你的那个连衣裙，还有上上次你给我那外套，我啥时候给你？”
　　“先放着吧，我最近都在外地拍戏。”落景星想了想，又戏谑道，“正好你可以借物思人，省得某人一天好几条微博，不知道的还以为你被盗号了呢。”
　　“什么玩意儿。”绛云溪嘴硬，“我发微博粉丝福利不行吗？”
　　“你最好是。”落景星翘起嘴角。
　　挂了视频，绛云溪去自己行李箱里拿了件外套出来，正好拿的是落景星给她的那一件。
　　上次两个人去了影院看电影，出来的时候正好起风了。
　　绛云溪穿得少，落景星就把自己的外套罩在了她身上。
　　回别墅之后，绛云溪想着等洗好再还给落景星，就随手塞进了自己的行李箱。
　　之后那个行李箱就没有再打开过，等到这期节目录制，才又重新把行李箱从冷宫放了出来。
　　这件外套很厚实，摸上去肤感很好。绛云溪把它叠成一个豆腐块，想放自己头下枕着。
　　这衣服大概也是用了白茶茉莉香味的洗衣凝珠，人一压上去，还能闻到淡淡的茉莉香。
　　绛云溪深吸了一口气，拿起手机对着自己和枕着的外套拍了张自拍。
　　“某人的外套。”给落景星发过去，绛云溪终于合眼准备入睡了。
　　*
　　由于节目组组一次场地不易，所以特意把露营特辑做了两期。
　　第一期播出后，并没有太大的水花，毕竟落景星不在，流量就走了一半。
　　但还是有一些CP粉留下继续玻璃渣里找糖，于是她们发现，绛云溪枕着的那个外套，不就是上次在影院落景星穿着的那件吗……
　　“镜头之外，谁知道两个人干了什么，连外套都开始互穿了。”
　　“谁还记得这两个人一开始是不对付的，当时还有别家粉丝打赌，两个人同框录节目，谁先打起来。”
　　“现在看来，不仅不会打起来，还超级好磕哦。”
　　本来这只是存在于“景星庆云”里的小众磕糖点，但不知道为什么热度很大，导致落景星家的唯粉不满意了。
　　“蹭蹭蹭，天天蹭，没有自己的作品，就知道蹭我们家的！”
　　“我看就是她自己买了个山寨版的外套想装一波，没想到我们家的衣服都是各大品牌方定制的，一眼辩真假。”
　　“同意楼上，这外套一看就是山寨仿货。绛小花也就这点手段了。”
　　当时绛云溪和落景星看完电影出来的画面并没有剪进去，所以粉丝不知道这件外套确实是落景星的，还是她本人亲自给绛云溪披上去的。
　　“大家知不知道苗疆巫术，就是拿对方的衣物作法，就可以剥夺对方的天赋。”慢慢地，开始有人带节奏。
　　“太吓人了吧，这绛小花心思这么深呢？”
　　“哼，为了火她什么事干不出来啊。就是看我们家姐姐演技好，想偷家！”
　　“太同意了，艾特落景星，艾特落景星。”
　　“我们家姐姐太善良了，被人利用了都不知道（哭哭脸）”
　　落景星家的唯粉在评论区纷纷斥责绛云溪，甚至跑到她超话底下去骂她，引得绛云溪的粉丝也出来，两家对骂。
　　绛云溪还在山里录恋综，全然不知道这些。
　　落景星其实也忙得不可开交，如她所说，她的行程实在是太满了，甚至妆造都来不及做，一个妆效两个场地同时用。
　　只是赶往下一个场地的间隙，她坐在保姆车里看了眼手机，正好看到自己粉丝提绛云溪的名字，她就点了进去。
　　大体浏览了下经过，她为现代人的想象感到不可思议。
　　要是旁人，她可能就置之不理，随着这场风波过去了。
　　但对面是绛云溪，她还是忍不住在手机键盘上敲击了一行字：“没事，她也有东西在我这。”
　　

第35章 过渡章，不许跳过
　　底下的粉丝都疯了。
　　落景星帮绛云溪说话，这是第几次了？
　　上一次采摘园直播，她帮绛云溪澄清舔|脚黑料，这一次又是完全纵容的态度，唯粉们哪能受得了。
　　但既然正主都发话了，他们也就不再去绛云溪超话底下引战了。
　　等绛云溪知道自家粉丝跟落景星家粉丝开了一战时，热度已经过去了。
　　她看着落景星那句“没事，她也有东西在我这”乐，微信拍了拍落景星。
　　“影后大人，我怎么不知道我有东西在你那儿呢？”
　　“嗯，你忘性大，又丢三落四，很正常。”
　　“？”
　　落景星没有再回，绛云溪也懒得再追问。
　　与此同时，落景星看着屏幕里灵性的问号，边偷笑边回忆自己百宝箱里都有什么好东西。
　　幼儿园时候绛云溪送自己的贴纸，因为是她不喜欢的奥特曼图案，她就送给自己了。小学时绛云溪用到快要握不住的铅笔头，还有掰下来的半块橡皮。每年生日给自己写的贺卡，那个时候字体真的像蚯蚓一样，歪七扭八。初中时候两个人买的一样的头花……
　　后来就是再也不说话的高中和大学，但落景星也有收藏一些。
　　绛云溪第一部戏的杀青剧照，绛云溪送自己的那枚Tiffany戒圈，甚至两个人第一次做，指套的外包装。还有一个干枯的狗尾巴草。
　　绛云溪大概是忘了，狗尾巴草的花语还是她告诉落景星的。
　　你不了解的爱。你自以为狂妄的，实际卑微的、我仅有的爱。
　　*
　　常安仁让绛云溪联系的大师课老师，绛云溪已经加上了微信。
　　对方大概是知道绛云溪要加自己，没用她多说，就约了见面时间。
　　只是时间与恋综相冲突，绛云溪只能先推掉恋综这边。
　　跟节目组请好了假，绛云溪收拾好行李，等着啤酒来接自己。
　　啤酒要走环山路上来，绛云溪有点不放心她的车技，提前拉好了行李箱，在门口等着。
　　正好这时陈柯跟他经纪人从山下面遛达上来，跟绛云溪打了声招呼：“下山注意安全哈。”
　　绛云溪冲他们礼貌笑了笑。
　　这儿的山不高，也不陡峭，但肯定是不比平地。
　　啤酒一个人慢慢开车，本以为还要等上一会儿，没想到很快一辆越野车就停了过来。
　　啤酒从后座往外探脑袋：“溪溪。”
　　绛云溪看着这辆完全陌生的车，从车上下来的司机她也不认识。
　　司机接过她的行李箱，绛云溪拉开了后车门。
　　“我聪明吧，知道山路不好走，提前租了辆车。”啤酒邀功。
　　“我说呢，这车怎么没见过。”绛云溪笑，坐在了啤酒旁边。
　　跟站在外面的陈柯和他经纪人挥了挥手，越野车沿着环山路慢慢开了下去。
　　“这绛云溪你平时跟她接触多吗？”陈柯的经纪人是个四十对岁的精明女人，跟陈柯一样，总想着从哪里蹭点流量，无痛爆红。
　　“不怎么多。”陈柯老实回答。
　　“平时多接触接触。”经纪人给了陈柯一个眼神。
　　“什么意思？”陈柯没领会。
　　“什么意思？”经纪人拧着眉，“你知道她推了录制去干什么吗？”
　　“好像是去上表演课吧，她也要进组了。”
　　“要不说你傻呢，连个流量都蹭不明白。”经纪人恨铁不成钢，“表演课什么时候不能上啊。上节目的机会可不多，她一个新人，说推就给推了。”
　　“你是说她不是去上表演课？”
　　“我是说给她上表演课的不是一般人。”经纪人白了陈柯一眼，“蒲秋月，这名字耳熟吧？”
　　“耳熟，耳熟！”陈柯瞪大了眼，“蒲老师给绛云溪上课，这不可能吧？不是说蒲老师一直在国外，没人能请的动她吗？”
　　“所以啊。”经纪人语重心长，“现在圈里都知道蒲老师回国了，还是专为绛云溪而来，你说她后台厉不厉害。”
　　“落景星，三番两次帮绛云溪说话，”经纪人继续说，“这段时间录节目你也看到了，她俩相处怎么样？”
　　“不怎么样……”陈柯想了半天，感觉她俩好像时和时不和的，不过早就认识了这倒是真的。
　　“笨。”经纪人在陈柯脑袋上重重敲了一下，“这个落景星你不用再蹭了，炒个CP都炒不明白。绛云溪你多接触一下，她后台硬，从指甲缝里漏出点沫沫来都够你演一部男一号了。”
　　“哦。”陈柯点点头。
　　

第35章 她说：可
　　“蒲秋月，人如其名。”啤酒念着网上的八卦介绍，“性子冷，脾气也难捉摸。”
　　“早年也拍过戏，搭档顶流楚生，但是楚生出事之后，她也就慢慢淡圈了。”
　　“在演戏方面有一套自己的悟性，演艺圈很多前辈受过她的指点。”
　　“不过，”啤酒终于念完了八卦，收了手机，“她在国外那么多年，已经很久不带学生了。不知道安仁姐是怎么说服她的。”
　　“安仁姐应该跟她是老相识了吧。”绛云溪摩挲着手指，陷入思考，“你别忘了，安仁姐之前可是楚生的经纪人。而且蒲老师在出国之前带的最后一位学生，就是落景星。”
　　“不过安仁姐也说了，她只是搭个线。”绛云溪补充道，“蒲老师愿不愿意收我，还要看她自己的意愿。”
　　“哎呀。”啤酒一听这事还没定下来，一拍脑门，“我就说把那件国色天香旗袍和那幅拍卖油画带上嘛，礼多人不怪啊。”
　　“安仁姐都说了，什么也不要带，人家什么也不缺。”绛云溪无奈摇摇头，“我们带去了，人家不喜欢，又占地方，又要给保洁阿姨再增加工作量。”
　　“那就这样去？”啤酒疑问道。
　　“嗯。”绛云溪心里也没底，胡乱点了点头。
　　蒲秋月住的地方远离市中心，司机开了好一段，才终于拐进一个空旷地段。
　　“山清水秀的，倒是适合度假。”啤酒看着窗外的人工池，感慨。
　　一滴眼泪形状的池子旁还有一处亭廊，阳光直射着水面，池子里金光灿灿，倒显得旁边石红色的亭廊更加大气厚重。
　　还没接近住宅，车子就被人拦下了。
　　穿着黑色西装的保镖耳间别着一个耳麦，拿着一个大概手掌大小的Pad比对车里三人的长相。
　　放行后，啤酒嘟囔了一嘴：“这么严谨啊，连司机都查。”
　　“嗯。”绛云溪心不在焉应了声。
　　未见其面，绛云溪已经感受到了浓浓的压迫感。类似的压迫感，她在常安仁身上也体会过一次。
　　再往前开，就是一个中式院落。
　　把车停在外面，绛云溪和啤酒踏上了长长的游廊。
　　廊檐上挂着一些玻璃碎片，看上去很轻薄，各种颜色都有，阳光穿透碎片，又有各种缤纷的光亮照在墙面上。
　　木头的走廊随着人的踩踏发出“嘎吱”声，有人从正厅里推门出来。
　　这人穿着一身粗布衣，不过细看做工也是讲究的。头发全部拢起，没有一根杂发在额前。看得出是常做保养的，也只能从掺白的头发上看出年龄。
　　绛云溪向她颔首：“您好，我是绛云溪，来找蒲老师。”
　　那人点点头，指了指门内，示意她进来。
　　是个哑巴？
　　绛云溪看着这人的目光推测。
　　进了门，那女人敲了一下地上的木鱼，退出去了。
　　不多时，有人从后厅出来，也是粗布衣，不过要年轻些。
　　网上只有蒲秋月早年拍戏时留下的照片。现在二十多年过去，人是肯定变样了，但精气神还在。
　　绛云溪认出她来，打招呼：“蒲老师。”
　　蒲秋月往前走，在交椅上坐下，示意绛云溪和啤酒也坐。
　　“不用拘谨，随便聊聊天就行。”传闻中脾气难捉摸的蒲秋月似乎也挺和蔼。
　　她比常安仁要大近十岁，这是真的能生出一个绛云溪的年龄了。
　　绛云溪笑了笑，试着让自己放松。不管蒲秋月收不收自己，她都要以平常心对待。
　　“那……”绛云溪看着蒲秋月，想着话题，“我刚才看长廊里挂了一圈玻璃碎片，各种光照出来盈盈灿灿的，蒲老师是很喜欢收藏玻璃碎片吗？”
　　下次送礼就知道送什么了。
　　“哈哈。”蒲秋月随着绛云溪的话往正厅外面看出去，“你观察力倒是好。”
　　“我这只眼睛是义眼，另一只视力也不好了，看东西模糊。”蒲秋月指了一下自己的眼睛，“平时啊，也就是念念经，学一些盲文，再不就是盯着那些玻璃片子找点乐趣。小细节是看不清了，感光能力倒是还很好。”
　　绛云溪惊讶，随着蒲秋月指眼睛的动作去看她的右眼，果然是不动的，但很仿真，她不说，绛云溪都没有看出来。
　　刚才出去的女人这时端着茶盘上来，把茶碟和茶碗放到绛云溪和啤酒跟前的方桌上。
　　平常用惯了茶杯，突然拿这么大一个茶碗，绛云溪乐：“这茶碗倒是大，省得来回倒水了。”
　　蒲秋月笑，她面前没有放茶碗：“你尝尝我这水，是我自己煮的草药水。”
　　绛云溪端着茶碗来喝，嘴里有淡淡的甜味儿：“还加了冰糖吗？”
　　“是。”蒲秋月笑，“你戒糖吗？”
　　要论节食减肥，绛云溪可是第一人，之前也不是没有低血糖晕过去的先例。
　　但她摇了摇头，又埋头喝了一口：“不戒糖。”
　　蒲秋月看着她，突然笑出声，似乎洞察出绛云溪的心思。
　　“现在这些年轻人啊，都怕胖，戒糖、戒碳水，戒蛋白质。”她话题一转，“你不戒？”
　　绛云溪被她的突然的问句问愣了，老实回答：“戒。”
　　蒲秋月又笑，一笑起来才能真切感受到，她有一只眼是不动的：“这个是枫糖，吃一点没什么的。”
　　“哦。”绛云溪点了点头，感觉到了一点传闻说的脾气捉摸不定是什么意思了。
　　啤酒不怕胖，又觉得这草药水确实好喝，端起来闷了好几口。
　　两个人又闲聊了一会儿，蒲秋月说自己还要休息，让她们先请回了。
　　全程没有聊演戏的事，也没有说愿不愿意收下绛云溪。
　　绛云溪跟啤酒往外走，蒲秋月只陪她们到长廊。
　　眼看就要走了，绛云溪忍不住，还是直截了当问道：“蒲老师，您愿意收我吗，我下次还能来吗？”
　　“茶水好喝吗？”蒲秋月问她*。
　　“好，好喝。”绛云溪懵了一下。
　　“嗯，好喝就行。下次单独给你熬，不放糖了。”蒲秋月淡淡道。
　　“哦，哦。”绛云溪反应过来，蒲秋月这是收下自己了，她激动道，“谢谢蒲老师，我会努力的！”
　　“努力没用。”蒲秋月制止了她的激动，“你的眼睛很会说话，但是不会藏事。是优点也是缺点，慢慢来吧，我这段时间都在这里，你可以随时过来。”
　　“啊，好。”绛云溪狂点头，“蒲老师我们能加一下微信吗？”
　　蒲秋月扫她一眼，似乎是以为常安仁已经告诉过她怎么联系自己了：“我不用微信。”
　　“啊，那，那怎么联系您啊？”
　　“写信。”
　　“……”绛云溪眨了眨眼，干巴巴问道，“那寄到哪儿啊？”
　　“你可以叫个跑腿送到这儿来。”
　　“……”好先进的通信方式啊，绛云溪继续眨眼，“哦。”
　　从蒲秋月的宅子出来，绛云溪终于能彻底把自己舒展开。
　　“哎，还以为蒲老师不会收我呢，没想到这么顺利。”她感慨道。
　　“是啊，先前还预想着她要考你台词基本功，或者让你随机表演一段呢，结果就喝了一杯茶。”啤酒也感慨。
　　“那哪是一杯，那是一碗！”绛云溪惊呼，“我都多久不吃糖了，不知道又要胖几斤。”
　　“哎呀你都那么瘦了，就别减肥了。”
　　“不行，至少在拍完冉秋鹤老师的剧之前，我一定得严加约束我自己。”绛云溪下决心。
　　“那我们什么时候再来找蒲老师？”啤酒知道自己犟不过她，倒不如让吴老师多做几道可口的营养菜。
　　“回去就写，问问她，我们后天过来方不方便。”
　　回了老宅，绛云溪拿出多年未用的纸笔，抬手写了一行字。
　　“不行，我这字太上不得台面，你来。”她把笔递给啤酒。
　　“我？”啤酒指了指自己，“上次拿笔写字还是上次，你指望我？”
　　“那咋办？”绛云溪看了看自己那不争气的破字，“要不然去请个书法老师？”
　　“别了吧，不够折腾的。”啤酒拒绝，“我觉得啊，这个蒲老师就喜欢真性情的，怎么真实怎么来，你就自己写，字丑字坏那都是你的本事。”
　　“行吧。”绛云溪叹，还是抓起笔来继续写。
　　写完装到信封里，叫了跑腿，绛云溪感觉自己算是完成了一个大任务。
　　“你说，我要不要请安仁姐吃饭啊，毕竟要是没有她，我不可能联系到蒲老师。”
　　“要。”啤酒点点头，“你给她发消息问问。”
　　“嗯。”绛云溪点头，拿过手机来，找到常安仁的消息界面。
　　“安仁姐，蒲老师愿意教我了，我想请你吃个饭，你哪天方便？”绛云溪发过去。
　　“叫蒲秋月就是‘您’，到我这儿，就变成‘你’了？”常安仁给她回。
　　绛云溪一字一句读出来，问啤酒：“她什么意思啊？”
　　“她大概是想让你也称呼她‘您’？”啤酒摇摇头，“她怎么知道你对蒲老师称呼‘您’啊？”
　　“瞎猜的呗。”绛云溪撇嘴，上次常安仁把她关车里不让她再跟落景星同框的事，她都告诉啤酒了，啤酒现在也摸不透常安仁在想什么。
　　“你给她发：想请您吃个饭。看她怎么回。”啤酒提议。
　　刚准备发，常安仁却回了：“后天来蒲秋月家的时候，一块请吧。”
　　“嗯？她怎么知道我们后天要去蒲老师家，蒲老师还没说同不同意我们去呢。”
　　正纳闷间，刚才那个跑腿的已经送完信回来了。
　　他按了门铃，绛云溪从门铃电话里跟他对话：“蒲老师也带信给我了？”
　　“没有，只是让我传一句话。”对面回。
　　“哦。”绛云溪想，蒲老师大概不写信，毕竟她眼睛不好。
　　“她让你传什么？”
　　“她说：可。”
　　“……”
　　绛云溪无语住，又追问：“就这一个字吗？”
　　跑腿的仔细回忆了一下，觉得自己拿那么高的跑腿费，就传一个字是有点说不过去：“还有字丑。”
　　“……”
　　

第35章 当人不如当狗
　　在去蒲秋月家的前一天晚上，落景星回了老宅。
　　看着隔壁院落里那辆熟悉的粽子车，绛云溪激动地拍旁边的窗户：“落景星，落景星。”
　　窗子从里面拉开，里面的人探了个头出来，声音有些倦怠，大概是好久都没休息：“干嘛？”
　　“好久没见，猜你想我了，给你的眼睛一个见我的机会。”绛云溪臭屁道。
　　“……”落景星深深看了一眼绛云溪，“倒也没有很想。”
　　“不信。”绛云溪瞪她，啧啧道，“这么深情地看着我，还说不想。”
　　“呵。”落景星弯起嘴角，“不好意思，天生的，看狗都深情。”
　　两个人打了会儿嘴仗，又都不愿意先关上窗户。
　　“你要不要过来？”绛云溪发出邀请。
　　落景星倚着窗子，头往她这边歪，看上去有点犹豫：“算了，这几天连轴转，想好好睡一觉。”
　　“好，吧。”绛云溪故意大声说。
　　“呵。”落景星笑，“看来还是你比较想我。”
　　绛云溪白她一眼，故意用很欠揍的语气道：“是呢，很想你，天天想，天天见不到。”
　　落景星听着绛云溪阴阳怪气的话，明明知道她是故意这样说，实际也没有多想，但眸色还是变深了些，嘴角悄悄上扬。
　　“早点睡吧。”她盯着绛云溪搭在窗沿的手，几个干涩的音节从喉咙溢出来。
　　绛云溪拉过了窗户，回到了床上。
　　第二天醒来，绛云溪去拉窗帘的时候，先往隔壁探头。
　　隔壁院落里的粽子车已经开走了，旁边那间卧室里的人，估计也已经离开了。
　　“这么忙吗？”绛云溪在心里嘀咕。
　　要不然这影后她当不上呢，这么连轴转高强度工作，也就落景星和常安仁这两个工作狂受得了。
　　这样看，两个人确实挺配的。绛云溪愤愤地想。
　　吃过早饭，绛云溪跟啤酒坐上了商务车。
　　之前看蒲秋月喜欢玻璃碎片，绛云溪就把家里曾经拍卖下来的北宋的碧琉璃瓶也一块带了去。
　　这种高透明度高折射度的琉璃釉料，她应该会喜欢。
　　车子开了好一会儿，才终于到蒲秋月的宅子。
　　把车开进去，还是上次的那个保镖，让她们继续往里开，绕过长廊，把车停到宅子后面。
　　上次走到门口就被拦下了，这次没有被拦，往里开，绛云溪才发现后面原来还有一个停车场。
　　老远的，就能看到里面还停着一辆车，跟落景星那辆一样丑的粽子。
　　“果然常安仁也在这里。”绛云溪看到车，跟啤酒嘀咕，“我猜上次她也在，要不然怎么能知道的那么清楚。”
　　“不知道落景星在不在。”啤酒停好了车，把车熄火。
　　绛云溪没吭声，如果她在，那应该知道自己今天也要来这里，那今天早上为什么不叫醒自己，跟自己一起过来。
　　跟上次一样，穿过悬着玻璃碎片的长廊，绛云溪和啤酒进了正厅。
　　蒲秋月已经在了，坐在一把木纹椅上，戴着一个镜片很厚的圆形眼镜，在抄写经书。
　　绛云溪进来，她也没有抬头。
　　“蒲老师？”绛云溪试探性的轻声打招呼。
　　未应。
　　倒是之前那个女人从正厅后面出来，向绛云溪笑，比划了几下，大概是让绛云溪稍等一会儿。
　　绛云溪把琉璃瓶放在正厅的方桌上，自己跟啤酒顺着交椅坐下来。
　　思量着要不要给常安仁发个消息，毕竟是她昨天说，来蒲秋月家的时候一块吃饭。
　　刚要编辑消息，正厅后面出来个人，正是常安仁。
　　她比蒲秋月还要女主人，穿一个丝质的阔面裙，在正交椅上坐下来。
　　“今天的茶是我煮的，没放糖。”
　　随着常安仁的话，先前那个女人端着茶盘过来，把茶杯放到绛云溪和啤酒旁边的方桌上。
　　这次不用碗，又看这茶水颜色比上次浓郁，估计是真加了茶叶。
　　“早上吃饭了吗？”常安仁问绛云溪。
　　“吃了。”绛云溪点头，吴老师坐镇，她最近都有好好吃饭。
　　“那就好，不要空腹喝茶。”
　　茶杯通体土色，没有花纹图案，但捏在手里，又觉得怎么拿都轻便。
　　绛云溪低头啜了一口，感觉味道没有上次蒲秋月煮的口感好。
　　常安仁坐在主交椅上，翘着二郎腿，裙面整个散开。她也低头饮了一小口。
　　煮茶这么清闲的事，绛云溪实在想象不到常安仁会去做。
　　印象中，她一直都是雷厉风行，以利益为重的。
　　“落景星呢？”绛云溪把茶杯放到方桌上，还是问出了自己最想问的问题。
　　“片场。”常安仁没说是哪里的片场，没说是拍戏还是拍广告。
　　但意思很明了，落景星不在这里。
　　绛云溪有些失望，但又觉得如果落景星要来这里早上还不叫着自己一起来的话，她可能会生气。
　　蒲秋月终于抄够了经书，她把手里的笔搁置下来，随手拿过一旁的滴眼液在眼睛上滴了几滴。
　　她走到正厅这儿来，常安仁也没有给她让位，她就在侧交椅上坐下来。
　　绛云溪去看她，发现她眼睛有些泛红血丝。
　　眼睛这样不好，居然还做抄写这样费神的事情。
　　大概是绛云溪的想法全写在脸上，蒲秋月笑了笑：“今天心不太静，罚自己去抄书。”
　　“哦。”绛云溪点点头，想起蒲秋月上次跟自己说，自己的眼睛会说话。
　　她侧了侧头不去看蒲秋月，不想再让她知道自己心里在想什么。
　　“直接开始吗？”蒲秋月还是笑，眼角微微有些细纹。
　　她还是穿着粗布衣，头发拿发绳低低挽起，跟一旁盛气凌人的常安仁形成对比。
　　“安仁说你们待会儿还要吃饭，那我们现在先开始？”
　　“啊，好啊。”绛云溪点头，不知道蒲秋月会怎样训练自己。
　　“蒲老师，其实我也想请您一起吃饭。”绛云溪向蒲秋月也发出邀请。
　　蒲秋月轻轻摇头：“我吃东西挑，就不用麻烦你们担待我了。”
　　“没关系的。您有忌口，点菜的时候我们注意就行了。”绛云溪看着蒲秋月，想让她读到自己真心邀请。
　　蒲秋月却没有看她，不知道是不是因为抄经书的缘故，她今天精神很疲。
　　“一起吧，你们也好再多了解一些。”一旁的常安仁突然发话。
　　蒲秋月微微笑了笑：“那一起吧。”
　　“好耶。”绛云溪欢呼，惹得蒲秋月也笑出了声。
　　跟着蒲秋月去了另一个庭院，绛云溪才发现她这宅子这么大。
　　从外面看只以为是个带山水的四合院，进来才发现这是个皇家庭院吧。
　　“我会播放一段长音乐，你要注意这段音乐的节奏变化，Do音闭眼，然后睁眼，给出我音乐的情绪。”蒲秋月让绛云溪站在屋子中间，嘱咐她。
　　“明白吗？”
　　“明白。”绛云溪利落回答。
　　“我跟你一起，最后复盘的时候对比分析。”
　　房间是个空房间，连凳子也没有，常安仁和啤酒都退到绛云溪身后站着。
　　蒲秋月在墙面上的触屏版上操作，音乐不知道在哪里传出来。
　　音乐声音很大，让人有种生理呕吐的冲动。
　　看不到音响在哪，声音感觉是从四面八方发出，绛云溪怀疑这间屋子就是一个大音响。
　　音乐前奏是很低沉的重音部，绛云溪闭上了眼睛。
　　“嘀哩哩哩～”音乐瞬间欢快，绛云溪猛的抬眼，脖子随着睁眼的动作扭了两下，眼里都是神气。
　　“Do”重音下去，绛云溪重新把眼睛闭起。
　　刚闭起，音乐又立刻悠扬起来。
　　绛云溪忙睁开眼睛，眼眸下垂，让自己的眼神沉静下来。
　　一直到最后，音乐变得低沉，绛云溪的眼眸也彻底暗下来。
　　音乐戛然而止，绛云溪收起情绪，去看蒲秋月，却发现她已然流泪。
　　很轻的两行泪，眼里哀伤可见，让人忍不住揪着心，想把她拥住。
　　但很快蒲秋月又恢复了平静：“你听音乐听到了什么？”
　　“听到了……快乐，兴奋，害怕，悲伤……”绛云溪慢慢回想刚才的音乐，把自己感受到的情绪捋了出来。
　　“看复盘吧。”蒲秋月在触屏版上点了一下，白净的墙面上就有了刚才表演的录像。
　　录像里有两个人，一个是绛云溪，一个是蒲秋月。
　　两个人都随着音乐闭眼睁眼给出情绪，不同的是，绛云溪在演音乐，蒲秋月在讲音乐。
　　对比明显，绛云溪认真看着墙上的影像，从没觉得自己演戏居然有这么大的问题。
　　“蒲老师……”
　　“一开始的欢快，你有没有发现它降调了？你睁着个大眼，什么细节都没有，只给观众一个信号：快看啊我好开心啊。全是演出来的开心，这个故事里你是什么角色你的定位你的作用是什么，全没演出来。”
　　“哀而不伤，你眼睛再瞪啊你流的泪再多啊，没用。演技好不是看你能不能哭出来，你要让观众代入你，让观众理解你的情绪，让观众替你哭。”
　　蒲秋月不断按着暂停，细分析绛云溪的每个表情。
　　绛云溪恨不能自己有八只耳朵，全塞到蒲秋月身上去听。
　　一直到蒲秋月给自己梳理完整个音乐节奏，绛云溪才理解蒲秋月刚才流泪的哀伤。
　　这明明是一个很连续很有故事感的音乐，自己还以为就只是普通片段，一点也没有走心。
　　“再放一段，这次我不跟你一起了，就你自己。”蒲秋月又放音乐。
　　绛云溪点点头，做好了转换情绪的准备。
　　这次音乐却不同。Do音之后，传来一阵狗吠。
　　绛云溪懵了一下，想象自己面对一群狗，表现出害怕的神情。
　　但她余光瞥到蒲秋月在皱眉。
　　再想换神态，Do音又出现。重新闭眼，再睁眼，还是狗吠。
　　不过跟刚才的激烈相比，这一段更像是一个小狗在撒娇。
　　绛云溪试着模仿狗的形态，突然领悟到，也许自己此刻，就是一只狗。
　　

第37章 落景星愿意避嫌
　　在学校上课时，教授们最常用的一种锻炼演技的方法叫做“盲走”。
　　不以双眼为感官，一来提高专注力，二来还能缓解面对镜头的紧张情绪。
　　绛云溪回忆着自己在学校上表演课的情景，她闭起自己的眼睛，想象身体被做成了一只提线小狗，跟着音乐节奏调动肢体。
　　狗的视野是窄的是低的，绛云溪就俯下身去，把所有注意力集中到耳朵上。狗的心思没有人复杂，绛云溪就尽量放下心里的各种顾及，不去想这个房间里有谁，不去在意自己有没有演出狗的精髓，就只是听着音乐，想象自己在畅意地奔跑。
　　一直到音乐停，绛云溪才缓缓睁开眼睛。
　　明明没有真的在草地上奔跑，她却觉得自己好像真的奔跑过一样，身体微微出汗。
　　眼睛瞥到啤酒在录像，绛云溪又朝镜头看了一眼。
　　“还可以。”蒲秋月脸上没什么表情。
　　她放出来影像复盘：“你的优势是代入角色快。缺点就是太爱演，恨不能写在脸上：我在演戏看我演得多好啊。”
　　“你是观众的眼睛，你要去讲述，讲述这个角色的人生，讲述剧本之外的细节。”
　　等蒲秋月讲完，绛云溪主动要求再来一段。
　　“算了，去吃饭吧。”蒲秋月没应，关了墙上的投影，“要想演好戏，那要费很大的心神，不急于这一时。”
　　“好。”绛云溪点头。
　　蒲秋月这处宅子偏离市中心，附近也没什么大酒店，绛云溪就叫了厨师上门。
　　绛云溪把厨师带过来的菜单拿给蒲秋月看：“蒲老师，您有什么忌口，我跟厨师打个招呼。”
　　蒲秋月接了菜单放在常安仁面前：“让安仁帮我点吧。”
　　“哦，好。”绛云溪看着常安仁拿起了菜单，突然又想蒲秋月大概是不喜欢看东西，又嫌麻烦，所以才让常安仁点菜。
　　私厨菜单类似请帖，里面分了前菜、热菜和甜点。
　　常安仁把荤腥菜划掉：“不要放葱姜蒜，不要爆炒。”
　　“好。”绛云溪应着，让大厨去准备了。
　　众人在餐桌前坐下来，先前那个哑巴女人也过来了。
　　蒲秋月往旁边挪了个位子，让那个女人坐在她旁边。
　　绛云溪想跟她多熟悉一些，便问蒲秋月：“怎么称呼阿姨啊？”
　　“姓蒲。”蒲秋月似乎不想多说。
　　绛云溪点头，叫了声蒲阿姨。
　　姓蒲的女人冲绛云溪笑，她发不出声音，但还是能看出她的友好。
　　趁着上菜的功夫，啤酒把先前拍的绛云溪表演的视频发到了微博。
　　一时间，营销号们都纷纷活跃转发。
　　蒲秋月在出国前带的最后一位艺人是落景星，现在回国了，带的艺人是绛云溪，不少营销号又把她们两个人放到了一起比较。
　　由于之前落景星帮绛云溪澄清绯闻，再加上两个人在恋综里搭档默契，两家粉丝的关系已经缓和一些了，但肯定是都想自己正主能艳压对方，于是又开启了新一轮的嘴炮大战。
　　“过去时和现在时能分清吗，绛云溪的演技肉眼可见，前途无量，星途璀璨。”
　　“楼上是刚学会几个成语就来显摆了吗，落景星什么咖位，绛云溪不知道教育自家粉丝尊重前辈吗？”
　　“看来落景星也没教育自家粉丝照顾小辈啊，咖位大就可以不尊重人了是吗？”
　　啤酒发视频的本意是想让大家看到绛云溪演技的进步，没想引战，看到评论区两家吵了起来，她犹豫要不要找后台删评。
　　绛云溪就坐在啤酒旁边，看她一直低头看手机，扫了一眼。
　　“没事，先吃饭吧。”绛云溪看出啤酒郁闷，安慰道。
　　啤酒点了点头，放下手机，吃起了面前的菜。
　　菜是一道道上的，虽然要求了不要爆炒，不要葱姜蒜这些调味的食材，但一点没限制大厨的发挥，一桌子菜色香味俱全。
　　“谢谢安仁姐，谢谢蒲老师。”绛云溪识大体，虽然前段时间跟常安仁闹了矛盾，但蒲秋月毕竟是她从中间搭的线，绛云溪还是真心感谢常安仁的。
　　蒲秋月没说话，端了端茶水，算是领了谢。
　　常安仁看着绛云溪，含笑：“真想谢我，就让我省心些。”
　　她没提落景星，但绛云溪知道她又是在说不要跟落景星同框的事。
　　绛云溪低头饮进了茶杯里的茶水，蒲秋月在，她不好意思耍脾气。
　　可是她的性子，又不是能忍住事的。
　　“安仁姐，我不明白你一直防着我是为了什么，我能把落景星吃了吗？还是因为我们两家粉丝吵架？这个理由太牵强了吧，哪家的粉丝不吵架？”
　　常安仁看了绛云溪一眼：“没有理由，就是不能同框。”
　　绛云溪瞪着她，以前的常安仁只是严格，现在却感觉无理取闹起来。
　　突然蒲秋月噗嗤笑出声，她幸灾乐祸看着常安仁：“想不到啊，还能有艺人治得了你。”
　　随后她又看着绛云溪：“接触了这几天没看出来，你还挺有脾气的。这样好，常安仁怼天怼地的，也就你这样的能治她。”
　　绛云溪讪笑，看着常安仁，再一次表明自己的立场：“落景星也没说要跟我划清界限，我们两个好不容易和好，不想这样莫名其妙的避嫌。或者，安仁姐你告诉我，我们避嫌的原因。”
　　常安仁没有说话，蒲秋月饶有兴味地看着她。
　　“吃菜。”常安仁拿手挡住蒲秋月的视线，命令的语气。
　　蒲秋月笑了笑，不再看常安仁，把头转向绛云溪：“我既然教你，那就算你半个老师。年纪又跟你妈妈差不多，所以以长辈的身份跟你说几句，可以吗？”
　　“当然可以啊。”绛云溪点头，隐隐觉得蒲秋月可能会帮常安仁劝自己。
　　“腿长在你身上，你当然想跟谁见面就跟谁见面，要说狗仔拍到你跟景星，我觉得问题也不大，又不是什么不正当关系。”蒲秋月一点一点引导绛云溪。
　　“但是吧，有时候这个圈子就是很复杂，很多东西不能拿到明面上来说。反正最近落景星也忙着拍戏，你们就先把姐妹情深那一套收一收。”
　　“……”绛云溪眯起眼睛，感觉蒲秋月是和蔼版的常安仁，常安仁是冷酷版的蒲秋月。总之都是奸商。
　　蒲秋月看着绛云溪眼睛里的神采，知道她没听进去：“突然让你们避嫌，确实有点莫名。我年轻时候也这样，不撞南墙不回头。但如果真撞了南墙……”
　　说到这，蒲秋月停了停，眼神不自觉地又看向常安仁：“总有些事情是挽回不了的。”
　　绛云溪肩膀沉了沉。蒲秋月的话她听进去了，甚至因为蒲秋月的情绪太过明显，绛云溪感到了一丝伤感。
　　“南墙撞了就撞了，把南墙撞破，就可以开一条新路。”
　　“呵。”蒲秋月笑，从刚才的情绪里出来，“还是小孩子心性。”
　　绛云溪没有辩解，她认真地看向常安仁：“安仁姐，如果落景星要避嫌，我别无二话。”
　　如果落景星也觉得避嫌很莫名其妙，那她还是会我行我素。
　　常安仁嘴角翘了翘，一副胜券在握的样子：“她当然知道当前什么才是重要的。”
　　看着常安仁这副很有把握的样子，绛云溪觉得心里很堵。
　　如果，落景星口中的前妻姐就是常安仁的话……那落景星大概真的会听常安仁的，跟自己避嫌。
　　“好了，问题还没严重到那个程度。”蒲秋月开口劝架。她推了推常安仁的胳膊，示意她消停点。
　　常安仁无奈，不再说什么。
　　绛云溪也收起了自己的脾气。
　　*
　　从蒲秋月家出来，啤酒终于得了空，开始跟绛云溪抱怨。
　　“不知道那些营销号瞎写什么。落景星家的粉丝也不理智嘛，真能给正主招黑。”
　　“哎呀，不也有很多夸我演技出神入化的评论吗。他们撕就撕吧，现实里不如意，只能在网上找个发泄的口子。”绛云溪安慰她。
　　“先不用管，如果吵的太厉害了，就控一下评。”
　　“也只能这样了。”啤酒叹了口气，“你说你跟落景星，邻居，从小玩到大，算青梅竹马吧，这随便爆出来一条都够演姐妹情深的戏码了。不知道常安仁为什么要让你们避嫌。”
　　“嗯。”绛云溪也想不出理由，她划开手机拍了拍落景星的头像。
　　“你今天还回老宅吗？”
　　消息发过去，很久都没有回。
　　“她当然知道当前什么才是重要的。”绛云溪想起了常安仁在说这句话时的神情。
　　如果，落景星也同意避嫌呢。
　　绛云溪又找出常安仁的消息界面：“安仁姐，落景星还在片场吗？”
　　刚才吃过饭，常安仁就去片场了，现在应该是跟落景星在一起。
　　常安仁倒是秒回：“在。”
　　“哦。”绛云溪还想发什么，常安仁又发过来一条。
　　“刚才有蒲秋月在，我不想把话说绝。落景星退了恋综，行程都排满，粉丝吵架她也没有出来说句话，什么意思你应该很明白了吧。”
　　很明白了。落景星愿意避嫌。
　　绛云溪收了手机，没有给常安仁回，也没有再理会落景星有没有回自己的消息。
　　

第38章 无题
　　四面围着落地镜，绛云溪站在中间，调整着自己的表情。
　　锁眉、弯唇、叹息，甚至是呼吸的节奏，都按照蒲秋月教的方法进行了调整。
　　从上次跟常安仁不欢而散之后，绛云溪就没有再联系落景星。
　　趁着蒲秋月在国内的这段时间，绛云溪几乎天天来找她上课，演技也有了很大的进步。
　　这一次的训练主要是集中于面部，虽然不是什么费力气的训练，但因为太过细碎，也很耗心神。
　　“要不要休息一会儿？”啤酒悄悄挪到镜子中间，跟绛云溪嘀咕。
　　今天早上过来得急，绛云溪没有吃早饭，啤酒怕她又低血糖了。
　　“不用。”绛云溪摇摇头。
　　身边的四面镜子对在一起，有点眩晕，绛云溪又赶忙摆正了头，把注意力集中到自己的面部上来。
　　“咳。”蒲秋月看到啤酒也站到了镜子中心，轻咳一声当做提醒。
　　啤酒看一眼绛云溪，不情愿地站出来。
　　现在网上都知道蒲秋月在教绛云溪演戏，有不少导演闻风而动，递来了许多本子，代言也多了起来。
　　昨天绛云溪拍广告也拍到很晚，再加上没有吃饭，精神并不怎么好。
　　强迫着自己集中注意力，绛云溪觉得头皮一帧一帧的疼。
　　她没说话，不动声色的塌了塌腰，曲腿撑住自己身体的重量。
　　“注意仪态。”本以为蒲秋月不会注意到她的这些小动作，没想到她眼尖得很。
　　绛云溪只得重新站定，脖颈高立。
　　“眼神转，头不要转。”蒲秋月在镜子外面指挥她。
　　绛云溪不断做着摆头的动作，四面都能看到一个跟自己长着一模一样的人。
　　转眼训练和定眼训练，可以锻炼眼球的灵活性和控制力。做完这一系列的动作，绛云溪感觉自己的眼睛酸涩的很。
　　“去正厅喝点水休息一下吧。”蒲秋月终于喊了停。
　　绛云溪已经没有力气说话，扶着啤酒从训练室往外走。
　　“还可以吗，要不然跟蒲老师说改天再过来？”啤酒看出绛云溪脸色不好，有些担心。
　　“不用。”绛云溪做了个深呼吸，忍住呕吐的欲望，“蒲老师在国内呆不了几天，我们抓紧时间吧。”
　　到正厅需要走一段石阶，啤酒还想继续扶着绛云溪，绛云溪却摆手说不用。
　　“蒲老师应该还在训练室，你过去帮她一起收拾。”
　　啤酒不放心：“你能行吗，感觉你脸色不好。”
　　“没事，就是饿了，我待会儿吃个面包垫垫。”
　　见绛云溪这样说，啤酒也就不再坚持，转身往训练室走。
　　失去了支撑，绛云溪感觉脚下又软了些，她迈着步跨过石阶，不知道是不是刚才对镜训练的后遗症，她感觉四周又出现了许多个自己。
　　恍恍惚惚，脚下踩了空，脚踝别在石阶前，扭了一下。
　　*
　　落景星的行程一直都排得很满，退出恋综后，更是把时间掰成两瓣花。
　　常安仁不让她见绛云溪，她也没什么过激反应，该拍戏拍戏，该拍广告拍广告。
　　乃至于常安仁都怀疑自己的判断：落景星对绛云溪没有超越友谊的其他感情。
　　其实在常安仁看不到的地方，落景星都比以前更频繁的刷手机，她只刷一个人的微博主页，那个叫“陈鱼落雁是假的，你们不要再磕了”的某人的小号。
　　不过现在小号改了另一个更直白的昵称：常安仁你这个冷血怪。
　　改完昵称后，当事人还发了一条微博：落景星也不是好东西。
　　落景星看到这条微博，没忍住笑出声，怕绛云溪某天良心发现删微博，还特意截了屏。
　　常安仁没有点出让落景星跟绛云溪避嫌的原因。但落景星知道，常安仁眼光那么毒辣，一定是看出了什么，她看出自己对绛云溪心怀不轨，看出自己动机不纯拿着朋友当幌子。
　　别说是公众人物，就是普通人，要出柜都得三思，更何况……
　　有常安仁这个前车之鉴。
　　

第39章 为什么避嫌
　　时间是晚上九点半，绛云溪睡了一天，终于醒来。
　　脚踝间传来阵痛，绛云溪低眉往脚边看去，发现脚腕处被绷带绑住了。
　　不知道是不是不透气，微微有些痒意。
　　绛云溪侧目，发现啤酒就趴在床边，合眼睡着。
　　不想打扰她，绛云溪自己扶着病床的栏杆慢慢坐起，在脚踝周围轻轻按压着以缓解痒意。
　　睡了一天，又输了液，绛云溪现下精神很好，她倚在床头，拿过桌子上的手机来。
　　跟落景星的对话框还停留在上次绛云溪问她回不回老宅，落景星没有回，绛云溪也就没有再给她发消息。
　　莫名其妙的避嫌让绛云溪心情郁闷，低血糖晕倒再加上脚腕扭伤让她更加气闷。
　　拍了张病房的照片，绛云溪发了朋友圈。
　　没有写文案，绛云溪也不知道自己这是什么心态，既想试探一下落景星关不关心自己，又怕她真的担心了影响她的工作。
　　发完朋友圈，绛云溪又打开了微博。
　　微博登着小号，绛云溪例行去落景星的超话签到。
　　超话今天依然有很多路透，绛云溪点开图一张一张看，把惊艳的都点了保存。
　　见不到真人，至少还能看看电子人。
　　刷着正主的微博，当事人正好发微信过来。
　　是一句询问，问绛云溪怎么在医院。
　　绛云溪返回微信，发现自己那条朋友圈下面也有很多询问自己的。
　　她特意略过落景星，给每一个人回了自己扭脚的消息。
　　落景星不回自己消息，自己当然也要晾着她。
　　这样想着，绛云溪感觉心情平衡了不少。她拿过床边的外套给啤酒披上，又把她的手拉到被子底下盖住，才躺下睡了。
　　再睡，却总也睡不踏实。
　　一个是被包住的脚踝实在是痒，一个是她总觉得有双眼睛在看着自己，以至于她还做了噩梦。
　　梦里，落景星挽着常安仁，不断向自己挑衅。
　　莫名的又蹦出一个蒲秋月，拿着个大镜子，一遍遍让自己转头转头。
　　绛云溪睡得很累，潜意识里想叫自己醒过来，但眼皮就是沉沉的、睁不开。
　　因为知道自己是在梦里，绛云溪放下了面子，缠着落景星问为什么突然要跟自己避嫌，嚷嚷着常安仁不许靠近落景星，自己会吃醋。
　　梦里的人都不会说话，只有眼神的对望和肢体的纠缠，仿佛在播放一部默片。
　　绛云溪使劲嘶吼着，但却没有任何声音发出。
　　她觉得自己委屈，为落景星暧昧不明的态度，为常安仁突然的敌意。
　　既然说了和好说了要向以前一样，那现在信息也不回避而不见算是什么意思。
　　绛云溪愤愤，可尽管是在梦里，她也舍不得对落景星动武，只能把力气都使到常安仁身上。
　　有了发泄对象，绛云溪终于觉得出气了，思绪也渐渐清明，终于从梦里的混沌*状态中醒过来。
　　睁眼，病房里的大灯已经关上了，啤酒也不在，只有床头上的长条灯带亮着淡淡的光。
　　绛云溪挪了挪缠着绷带的脚，小心地翻了个身。
　　转过身来，正好冲着床头上的灯带，一片炫白的光影直冲眼球，绛云溪眯了眯眼。
　　身前有一道阴影，绛云溪想到了梦里那种被注视的感觉。
　　隐隐猜出阴影的主人，绛云溪特意低眉，不去看那道光线来自于谁。
　　眼睛闭上，嘴角却难压。
　　绛云溪把头往被子里埋了埋，不想让落景星看出自己的小心思。
　　但总归是一起长大的，落景星又时刻关注着绛云溪，不会看不出她此刻的小得意。
　　因为一条朋友圈，从片场赶到病房。病人都已经睡着了，没有探视的需要了，却还是留在了病房，甚至目光一直黏在对方身上，以至于人梦里都有一道灼热的目光。
　　先前的避嫌，全都白费了。
　　绛云溪得意，在落景星心里，自己还是重要的。
　　“果然演技有进步，装睡装的很像。”落景星的声音突然响起，在安静的病房里显得有些突兀。
　　冰冷的手覆盖在绛云溪露在被子外面的手上，激的绛云溪一抖。
　　“手这么凉还碰我！”绛云溪皱着眉头，语气故作嫌弃，但眼睛没有睁开。
　　落景星偷笑，手听话的从绛云溪手上拿开。
　　“要不要喝水？”
　　“不要，会水肿。”绛云溪干脆地拒绝。
　　“哦。”落景星坐在病床旁边的凳子上，目光还盯着眼睛紧闭的绛云溪。
　　绛云溪眼虽然闭着，却感觉自己睁着两个大眼在跟落景星对视，以至于浑身发烫。
　　她撑着身体，想要翻身，背对向落景星，却被人一把按住。
　　“我好不容易跑出来，你让我看背影吗？”
　　绛云溪没说话，但也没有再转身，侧躺着面对向落景星，终于睁开了眼。
　　许多天没见，绛云溪感觉落景星瘦了一些。
　　“常安仁不给你吃饭吗？”她刚醒来，声音软绵绵的，在落景星听来像是在撒娇。
　　“给我吃。”落景星也忍不住放柔了声音，“只是这段时间太忙了，可能累瘦了。”
　　“哦。”绛云溪撇撇嘴，“你在炫耀吗？”
　　自己节食节到低血糖才保持的体重，落景星随随便便就瘦了。
　　见绛云溪又嚣张跋扈上，落景星哑笑：“好不容易见一面，能不能消消气，不吵架。”
　　“不能。”绛云溪白她。
　　说着不能，但绛云溪还是询问：“为什么不回我消息？为什么要避嫌？”
　　“啧。”落景星停顿了片刻，哄道，“确实太忙，下次不会了。”
　　绛云溪也是排过戏的，知道在片场手机多是交给助理看着，有时候拍戏到凌晨才结束，再拿到手机，没有任何想看的欲望，只想躺到床上睡觉。
　　再加上这个摄像组那个片场群的置顶一大堆，有时候真的会忽略了消息。
　　事实上，落景星也确实没看到绛云溪的消息。
　　虽然绛云溪也是她的置顶，但拍戏期间为了沟通方便，她还置顶了许多群聊，就把消息挡住了。
　　“好，那为什么避嫌？”绛云溪没在第一个问题上多纠结，她相信落景星不是成心。
　　而且，明显第二个问题更重要一些。
　　

第40章 卷起来卷起来
　　病房里窗帘紧拉，床头灯的微弱灯光照着人脸恍恍惚惚。
　　落景星坐在病床旁，看得出这段时间太累，眼底有些倦怠。
　　绛云溪看落景星不回话，噘了噘嘴，终于还是翻身背对着落景星。
　　“呵。”落景星看着赌气转过去的人，失声笑出来，“不回你问题，你就让我看你背影？”
　　“那你为什么不回答，这有什么不好回答的？”绛云溪气呼呼的。
　　“我最讨厌的剧情就是主角强行误会，一句话就能说清楚的事一直掰扯。嘴长的是干嘛的，别别扭扭的，落景星你什么时候爱打哑谜了，跟常安仁待长了，人也受她感染？”
　　绛云溪嘴一直没停，叭叭叭，控诉落景星。
　　落景星看着绛云溪的背影，肩膀随着说话微微有些摆动的幅度，她脸上现出笑，忍不住上前去抱住说话的人。
　　绛云溪侧着身子往外推落景星：“走开。”
　　“不。”落景星又使劲勒住绛云溪，脑袋放到她肩膀上蹭了蹭。
　　“落景星，我有时候真是搞不懂你，你跟常安仁到底是什么意思呢？”绛云溪气闷，一面为最近常安仁的反常，一面为落景星的避嫌，还有一面是郁闷常安仁可能是落景星的前妻姐。
　　“……”落景星整个身体终于也趴到病床上，压着绛云溪，把脸凑到她正面。
　　“我跟常安仁，绝对没有恶意。”
　　绛云溪把脸撇到一旁，不愿跟落景星对视：“那你倒是说说，怎么个没有恶意。常安仁把我关车里你怎么解释？她让你跟我避嫌你就避，她让你跳楼你也快去跳吧。”
　　落景星又笑，掰正绛云溪的头，让她看着自己：“还有什么，都一并说出来。”
　　绛云溪歪歪嘴：“你让我说我就说啊？”
　　“不是你说的吗，嘴长的是干嘛的。你还有哪里有不满，我都给你解释。”
　　“可我看你这架势，不像是来解释的，”绛云溪瞪着落景星，“你能别骑我身上吗？”
　　“不能啊。”落景星眨眨眼，一脸无辜样，“你非得拿后背对着我，我总得看着人的正脸解释，这样才真诚吧？”
　　“好，那你先说，为什么避嫌？”绛云溪质问道。
　　“这么凶。”落景星拿手背轻轻拍了拍绛云溪的脑门，“换一个问题。”
　　“不换，我就想问这个。”
　　“那无可奉告。”
　　两个人互相瞪着对方，终于落景星还是先败下来，语气放软了一些：“祖宗，我们好不容易和好，能不能不吵架。”
　　“你也知道好不容易才和好，你就那么听常安仁的。”绛云溪不满意地嘟囔。
　　“没有听她的，只是避嫌对我们两个人都好。”落景星解释。
　　“哪里对我好，至少告诉我啊，什么都不说就让我避嫌，换做是你，你能答应吗？”
　　落景星没说话，绛云溪哼道：“看吧，你连你自己都说服不了。”
　　“还有，你跟常安仁，你俩什么关系？”
　　“我经纪人啊，不然还能有什么关系？”落景星反问。
　　“你之前在节目上说不是母胎solo，后来你又说已经分手了，我怎么着也是跟你一块长大的，我怎么不知道你谈恋爱呢，你身边除了常安仁，我也没见有别人啊。”
　　绛云溪眯起眼睛，看着骑在自己身上的落景星，企图从她身上找到一个答案。
　　落景星眼睛里闪过疑惑：“常安仁大我多少岁，你乱点鸳鸯谱这也乱的太离谱了吧。”
　　绛云溪撇撇嘴，“我就想怎么可能是常安仁嘛，那还能有谁啊……”
　　“不是，你真的假的？”落景星掐她，“你连个名分都不给我吗？”
　　“什么意思？”轮到绛云溪疑惑了，她揉了揉被落景星掐过的地方，“你下手也太狠了吧，你敢这样对常安仁吗？”
　　“我为什么要这样对常安仁？”落景星白绛云溪一眼，嫌弃她不解风情。
　　绛云溪刚想要打回去，脑子里却一闪而过初二时候的一个画面。
　　那一年素质教育试点，学校允许学生自己创立社团举办活动。
　　绛云溪加入的是散步社团，刚加入就被社团的学长表白了。
　　每周五的社团活动日，一整个社团的人都在操场上慢悠悠散步，这个学长总是跟在绛云溪身边。绛云溪走快，他就走快，绛云溪落在后面了，他也跟在后面。
　　绛云溪那个时候已经很明确自己的性取向了，她拉落景星出来当挡箭牌，对学长说自己喜欢落景星。
　　学长知趣，没有再跟着绛云溪，跟落景星的关系也还是跟以前一样。
　　一直到两个人接吻，关系降到冰点，这件事才画上句号。
　　但绛云溪以为，这件事早就画上句号了，落景星只是自己的幌子，她以为落景星知道。
　　“你不会……那个前妻姐是我吧？”绛云溪不可思议，吞吐道。
　　落景星勉强上扬了一下嘴角，一脸的生无可恋：“你别告诉我你真的不打算给我名分。”
　　“我说呢，你那个时候为什么突然亲我，我还以为是剧本需要，但后来我看电影里也没有这一段啊。”绛云溪感觉一切都圆上了。
　　“当时那个学长老跟着我，我心烦，随口跟她说的，没想到你真的会当真啊。”
　　“……”落景星眼眸垂下来，没有看绛云溪。
　　“哎呀反正都过去那么久了。”绛云溪看落景星脸色不好，摇了摇她搭在自己身上的胳膊，哄道。
　　“……哦。”
　　“嘶，从我身上下去。”绛云溪自知理亏，只能从别的地方找补。
　　落景星眼睛里终于有了些神采，她看着绛云溪，看她的小嘴一张一合，在心里冷嘲自己。
　　她当时吃王誩的醋，后来又吃冉欣的醋，她一直不知道绛云溪为什么突然不理自己了，她以为是因为那个吻，自己的女朋友害羞了。
　　上次两个人说和好，她以为又可以跟以前一样了。
　　原来自始至终，“女朋友”前面都没有“女”，都是自己自作多情。
　　“喂。”绛云溪拿手指戳了戳落景星的脸，“不高兴？”
　　落景星没说话，眼睛一眨不眨，看着绛云溪。
　　不高兴，非常不高兴。
　　她往前又凑了凑，捏起绛云溪的下巴，低头凑了上去。
　　跟第一次的吻不一样，那个时候两个人都很青涩，带着些小心翼翼，又有些雀跃。
　　这些年，两个人同床过太多次，熟悉对方肌肤的每一寸，甚至随着年龄的增长，各种花样也多了起来。
　　所以落景星非常带有侵略性的，狠狠咬住绛云溪的唇，使劲裹了裹。她把绛云溪的双手箍住，举过头顶，不让她动弹。
　　绛云溪先是瞪着落景星，对她的动作没反应过来，再是有些失神，招架不住落景星的攻势。
　　“唔……”绛云溪绵软地仰在病床上，小号的病号服穿在身上也很宽松。
　　她是低血糖住进来的，睡了一天也没有吃饭，现下肚子正空空，接吻还是一个很有技术含量很耗体力的事情，绛云溪完全不是落景星的对手。
　　最后落景星拿舌尖在绛云溪唇里蹭了蹭，勾着她的唇角出来了。
　　两个人眼神都有些迷离，绛云溪肿着嘴，不看落景星：“饿了。”
　　“哦，我让人送饭过来。”
　　“……嗯”
　　绛云溪觉得有些不好意思。
　　每一次，两个人只是玩玩的时候，她都能表现的很open。但只要一动感情，她就纯爱的不得了。
　　“这算什么？”绛云溪问。
　　“算你不给我名分的惩罚。”落景星嘴也红着，手托着绛云溪的脑袋，故意加重语气凶她。
　　“……”绛云溪不自然的往旁边歪了歪头，看到了站在门口的常安仁。
　　“安，安仁姐。”绛云溪轻推落景星，示意她往门口看。
　　常安仁看到两个人都注意到自己，收起了脸上的错愕，板着脸进来。
　　她手里还提着一个饭盒，大概刚才落景星让人拿饭过来的时候，她就在门口等着。
　　落景星从床上坐起来，整了一下自己皱了的衣衫，眼底倒没什么慌乱。
　　“饭送过来了。”常安仁把饭盒啪一下甩在桌子上，“你招呼都不打就从片场过来，不给我个解释吗？”
　　她话是冲着落景星，眼睛却在看着绛云溪。意思很明显，绛云溪再一次耽误落景星的工作了。
　　“我看后面没我的戏份了，也跟助理打招呼了。”落景星镇定解释。
　　她把被子往绛云溪身上拉了拉，又把病床上的小桌板拿过来，把盒饭打开摆上。
　　“喊她助理过来，你跟我回去。”常安仁语气不容置喙。
　　“你先下去吧，等她助理过来我就走。”落景星语气也很生硬。
　　常安仁没说话，转身走了出去。
　　绛云溪确实有些饿了，常安仁送来的饭菜又都是清淡的，不胖人，她吃得很香。
　　看常安仁出去，绛云溪故意大声叹了口气：“哎呀，某些人真听话啊，别人说要干什么就干什么。”
　　“呵，你直接说我名呗。”落景星笑，由着绛云溪说自己。
　　“我哪敢啊，您可是影后。”绛云溪继续阴阳怪气，“您快走吧，我这庙可容不下您这尊大佛。”
　　“容得下的。”落景星起身，凑到绛云溪脸上轻啄了一下。
　　“走了。”
　　“……”绛云溪看着落景星那么潇洒，气愤自己为什么要害羞。
　　啤酒其实也没到哪儿去，落景星过来的时候她就出去了，正好去吃个饭，也给落景星一个跟绛云溪单独相处的空间。
　　现在落景星出来，她就赶忙进去。
　　一进病房，她就凑到绛云溪身旁八卦：“刚才常安仁脸色铁青，你们没吵架吧？”
　　“没……”绛云溪嘴里还有饭菜，说话含含糊糊的。
　　“哦。”啤酒放下心来，从凳子上坐下来，完全没注意到绛云溪红肿的嘴巴。
　　“你说，”绛云溪做了个吞咽的动作，把嘴里的饭菜咽了下去，“常安仁介绍蒲老师给我，算不算个人情？”
　　“当然算啊。”啤酒呼道，“蒲老师是什么人啊，圈里可全是关于她的传说。能请的动她，这得多大的面子啊。”
　　“而且你看，最近有好几个本子找你，除了有落景星的关系，其实也是看到了蒲老师这一层。”
　　“唉。”绛云溪轻叹，“所以我得了乖，就必须得听人家的。”
　　啤酒听出了绛云溪的话外之音：“咋了，常安仁让你给她干什么？”
　　“让我不能跟落景星同框呗，莫名其妙突然让我俩避嫌。”
　　“害。”啤酒笑，“我当什么事呢。落景星那么忙，你俩就是不避嫌，平时也见不着啊。”
　　“不过确实最近落景星官宣的行程太多了，她之前虽然也拼，但最近是真有点反常了。”绛云溪皱眉，想到落景星那一连串的官宣微博，今天去那个片场，明天录那个广告。
　　“管她呢。”啤酒安慰道，“你现在最重要的是赶紧有自己的作品。就一部秦老的剧哪里够，你看落景星行程排那么满，你也卷起来啊。”
　　“也是，我得跟上影后的步伐啊。”绛云溪点头，想到自己最近看的那些本子，“有两个本子我觉得还不错，可以考虑接，你后面跟导演那边对一下。”
　　“这才对嘛。”看绛云溪终于不再胡思乱想，啤酒称赞，“事业为重才是我认识的绛云溪啊”
　　

第41章 很喜欢巨喜欢的那种
　　因为绛云溪扭伤了脚，再加上最近通告也多了起来，经纪人夏天发过消息来，说要帮她推掉恋综。
　　反正落景星也推了，再待在那个节目也没什么意思，绛云溪就答应了。
　　官宣的那一天倒是没激起什么水花，毕竟流量摆在那，也冲不上热搜。事业粉们也更希望看到正主把精力都放到拍戏上。
　　绛云溪暂且闲了下来，在医院也没待多长时间，下午就准备出院了。
　　出院前，陈柯拎着一个果篮来医院看绛云溪。
　　事先没有打招呼，绛云溪并不知道陈柯会来，她还懒洋洋坐在病床上刷手机。
　　落景星行程排得很满，工作室出图也快，基本每天都能有一两条商拍。
　　绛云溪在医院里闲，就拿小号天天刷落景星，超话里的CP文她也跟着看了不少。
　　陈柯进来的时候，绛云溪正呲着大牙看一个粉丝写的文，文里落景星追妻火葬场，看得绛云溪直呼好爽。
　　啤酒没在，也就没人拦着，陈柯不敲门就直接进来了。
　　病房的门从外面往里推开，绛云溪先是以为是啤酒，没有管。
　　但男生女生走路的声音不一样，陈柯脚步踩得很重，绛云溪不由得抬头看去。
　　乍看到一个男的，尽管是认识的人，绛云溪还是吓了一跳。
　　她轻轻“啊”了一声，有些讶异。
　　“你怎么进来的？”
　　“我跟这儿的人都认识，跟他们说我们约好了，就放我上来了。”陈柯嘻嘻哈哈的，没注意绛云溪冷下来的脸。
　　“有事？”
　　陈柯没说话，指了指自己拿在手上的手机，做口型道：“在直播。”
　　直播间有多少人绛云溪不知道，但她也不想管有多少人，不想给陈柯这个面子。
　　“你要直播跟我助理对接过吗？直播的收益算你的算我的？你未经允许直接进病房我可以让警察来抓你。”绛云溪眼神渐渐锐利起来。
　　“看你说的什么话，我还给你带了果篮呢。”陈柯把手里的果篮伸到镜头前让直播间的人看，又把手机立在桌子上，让镜头能同时拍到两个人。
　　“我给你剥个橘子吧。”陈柯确认了一下自己的镜头，开始上手开果篮。
　　“我胃不好，不能吃酸的。”绛云溪拒绝他，并给啤酒发了消息。
　　这家医院是私立医院，很多明星都来这，就是冲它私密性好这一点，但是陈柯说进来就进来了，绛云溪给院长也发了条消息。
　　陈柯很自来熟，而且镜头还对着，他也没有发脾气的空间：“香蕉！我给你剥香蕉吧，促消化的。”
　　“你有意思吗，拿着个镜头对着我，我可以告你侵犯我肖像权。”绛云溪皱眉，看到直播间的弹幕在飞快地滚动。
　　“额。”陈柯掩住尴尬，在镜头看不到的地方，指了指自己的手机，示意绛云溪注意在直播。
　　“直播吗？”绛云溪冷哼，“那你问一下你的粉丝，不经允许闯进别人的病房，粉一个这么冒犯且没有礼貌的明星，他们不觉得丢人吗？”
　　“绛云溪……”陈柯终于感受到绛云溪的气愤，他偷偷拿眼去瞅弹幕，“倒也不能这么说吧，我这不是听说你扭脚了，带着果篮来看你嘛。”
　　“这还直播呢，别让我下不来台哈。”陈柯小声嘀咕，“你也不想给自己树立一个凶神恶煞的形象吧？”
　　“……”绛云溪气结，“是你自己让你自己下不来台，我乐意什么形象就什么形象，你还是多担心你的形象吧。”
　　“我的形象就是我一听你扭脚了，立刻过来看你，没想到你这么不给人面子。”陈柯装作很委屈的样子，希望自己的粉丝能够怜爱他。
　　“咱俩有那么熟吗？你真要来看我，你开什么直播啊？提前打声招呼不会吗？”
　　绛云溪一连抛出几个问句，刚要再发作，院长从门外进来了。
　　院长是个年纪六十多岁的男人，早年开这家医院，扯地皮的钱还有落景星爸爸的赞助，跟绛云溪家关系也很近。
　　他带着两个安保人员进来，让他们把陈柯请出去。
　　陈柯愣住，当着直播间那么多人，不想被下面子，他哀求道：“绛云溪，你不能这么心狠吧，我怎么说入圈时间也比你早，作品比你多，你不能这么不尊重前辈吧？你配合我，把直播先播完行不行？”
　　绛云溪脸上露出嫌弃的笑：“你能不能先把直播关了再说这话，你当直播间网友都是傻子吗？”
　　安保人员也听不下去，直接架在陈柯两边把他拽出去了。
　　终于清静，院长跟绛云溪道歉：“我们的疏忽，以后一定会先跟病人核对好，再允许探视。”
　　绛云溪勉强挤出一丝礼貌的笑，敷衍道：“没事。”
　　“你说这搞的。”院子还是一脸懊恼，“昨天景星过来的时候，还给我发消息要多照顾你，今天就出这档子事，唉。”
　　“落景星？”绛云溪的注意力完全跑偏，“她那么忙，还顾得上我呢。”
　　“肯定顾得上啊。”院子笑，脸上的褶子看起来很和蔼，“我也算是看着你们长大的，你们小时候关系那么好，现在你生病了，她关心一下不是应该的吗？”
　　“哈哈。”绛云溪没接话。
　　“好了，你好好休息吧。我先回办公室了。”院长知道绛云溪还需要休息，没有多待，“今天这件事，我们医院一定会给出一个说法。你放心吧，不会让你的名誉受损的。”
　　“嗯，谢谢院长。”绛云溪点头，送院长出去。
　　等到病房里一个人也没有，绛云溪拿出手机来看，果不其然又上热搜了。
　　陈柯粉丝基数大，有不少人站他，发帖称绛云溪没有人情味，情商低。
　　绛云溪冷笑一声，没管这些评论，直接去相册找出自己之前拍的陈柯给助理发消息的那张图。
　　当时还在录恋综，陈柯想蹭落景星热度，便假装车被助理开走了，顺势坐上了落景星的车。
　　当时陈柯让助理多安排摄像拍他跟落景星同框。
　　后来也确实出了很多图，粉丝们看到两个人一辆车，磕得要死要活的。
　　本来绛云溪想把照片发到超话，打假“陈鱼落雁”。
　　但她自己也算是被网暴过的人，她知道被骂是一种多么难受的滋味儿。如果粉丝们知道自己粉的人那么油腻有心机，大概率会脱粉回踩。把同事推到风口浪尖上这种事，绛云溪做不到。
　　所以那张照片最后只停在了相册里，绛云溪没有把它发出去。
　　但是今天，陈柯有点太过了。而且舆论如果偏向陈柯，那自己就太冤了。
　　犹豫要不要发的时候，啤酒终于从外面回来了。
　　她急急忙忙地进门：“溪溪你没事吧？”
　　“吓死我了，我看网上的热搜，我心里的火噌就上来了。这陈柯也太过分了吧。”啤酒上下左右把绛云溪翻了个面，看她身体有没有异样之处。
　　“哎呀我没事。”绛云溪无奈地笑，看着上蹿下跳的啤酒，心情好了一点。
　　“我已经联系公关了，让他们把那些带节奏的帖子都删了。”啤酒说道。
　　“嗯。”绛云溪点头，“这次是陈柯惹事，我们做好澄清就行，我相信有判断能力的都会站在我们这边。”
　　“啧，我看网上截的视频了，你可真刚啊，不怕有人恶意截图曲解你啊。”啤酒担心道。
　　“随便他吧。”绛云溪叹道，“我只管拍好我的戏，拿出我自己的作品来，怕他干什么。”
　　“对！”啤酒叫道，“就是要这样。”
　　“景星姐，你听没听到？”啤酒冲着手机询问。
　　“？”绛云溪眼皮跳了跳，“你在跟落景星打电话？”
　　啤酒脸上露出羞涩的表情：“嘿嘿，影后主动加的我微信，她给我打的。”
　　绛云溪看着啤酒少女思春的小表情，给她泼冷水：“你清醒点，落景星也就是脸好看点，心不见得是红的。”
　　“我还听着呢，蛐蛐我要不要先把电话挂了。”手机那头传过来一道声音。
　　啤酒刚要答话，绛云溪拿过她的手机来，“啪”按断了语音通话。
　　“真挂啊！”啤酒惊呼。
　　“吵死了，我要睡觉。”绛云溪说着话往病床上去躺。
　　啤酒知道她身体还没恢复，不敢打搅她，只是帮她按了按脚踝，让她不那么痒，能睡个安稳觉。
　　绛云溪闭着眼，感受着脚踝处被别人按压的力道，一阵心虚。
　　她挂落景星电话，当然不是因为耍脾气，只是昨天落景星亲过她之后，说走就走了，今天也没有再发消息联系自己。
　　虽然以前也有过这样挑逗对方的经历，但绛云溪一直以为落景星只是有需求，恰巧跟自己知根知底，她比较放心。
　　但现在……绛云溪怀疑落景星喜欢自己，而且是很喜欢巨喜欢的那种。
　　绛云溪问自己，喜不喜欢落景星，答案都不需要去想，全身器官都替她回答了，喜欢，也是很喜欢巨喜欢的那种。
　　但是落景星不主动来找她，她就不想开这个口。
　　况且现在，一大堆麻烦事还需要梳理。
　　常安仁是道阻力，两个人的身份是道阻力，这个社会对同性恋的偏见也是道阻力……
　　心里乱七八糟的想着，脚踝间的力度突然松了，啤酒端着手机，两只眼睛瞪得比青蛙还大，目瞪口呆看着手机，一字一句往外蹦词：“溪溪，你，快，看，热，搜。”
　　绛云溪睁开眼：“怎么了？”
　　

第42章 身上全是骨头
　　病房里，淡淡的消毒水味弥散在空气中。
　　左脚被绷带固定住，绛云溪只能轻轻拖着它坐起来。
　　啤酒还处在震惊中，没顾上绛云溪的脚伤，直接一屁股坐到病床上，看着绛云溪。
　　绛云溪拿过手机来，点进微博，先是卡了一下，随后才加载出热搜界面。
　　能引起微博瘫痪的艺人，绛云溪先想到的是落景星，她心里有一种不好的预感。
　　点进去，果然看到落景星的名字，带着她名字的词条占了很多个。
　　#落景星发文，告别演艺圈#
　　#出道35年，落景星宣布息影#
　　绛云溪看着这些词条，觉得有些不可思议，她不由得舔了舔干涸的嘴唇：“今天是愚人节吗？”
　　“今天好像……不是。”啤酒声音也干巴巴的。
　　现在微博还卡着，绛云溪点不进去，她错愕地看向啤酒，明明刚才落景星还在跟她打电话。
　　“为什么啊……”绛云溪问，感觉脚踝处被包住的地方更痒了。
　　她胡乱在绷带周围按了按，心里有些急躁。
　　“景星姐不是那么冲动的人吧，现在媒体就喜欢夸大，说不定等不卡了，我们点进词条去，发现说的根本就不是退圈的事。”啤酒看出绛云溪的焦急，安慰她。
　　“嗯。”绛云溪含糊回道。
　　其实她心里清楚，微博瘫成这样，肯定不是一件小事，说不定落景星真的要退圈了。但是那么大的事，明明两个人昨天才见过，刚刚也有在打电话，为什么不提前告诉自己。
　　还是觉得，自己不是什么必须要告知的人。
　　绛云溪心里别扭着。微博刷不出来，她干脆点开朋友圈，看看有没有知情人士透露消息。
　　点进朋友圈，一直往下拉，都没有人讨论这件事，倒是看到这家医院的院长发了文。
　　他称有人自作主张，在不告知病人的情况下进入病房，这是他们医院的失误，一定会加强安保工作，也感谢病人的谅解。
　　他没有提绛云溪和陈柯的名字，但是陈柯开着直播大闹病房，家里通网的基本都知道是他。
　　啤酒就坐在床沿上，看到了绛云溪的手机：“这个院长倒是挺担事的，他这条朋友圈发到网上大家就都知道是陈柯骚扰你，不是你的问题了。”
　　“嗯。”绛云溪现在没心情顾这个。
　　“你要不，给落影后打个电话？”啤酒看绛云溪还纠结，提议道。
　　“不。”绛云溪干脆拒绝，但拒绝完，心里又立刻动摇。
　　可嘴上还是不松动：“她都没通知我，我干嘛上赶着去问人家，我很闲吗？”
　　啤酒瞅一眼不停刷新微博页面的某个人：“应该……不闲吧……”
　　“吴老师做的粥，还热着，你快喝。”啤酒把自己拿回来的保温盒给绛云溪打开，“出院手续都办好了，你喝完了粥休息一会儿，我们就回去吧？”
　　“没胃口。”绛云溪瞥了一眼桌子上的粥，清汤寡水的，倒是减肥。
　　“没胃口也得喝啊，你现在胃病还没好，就得这样慢慢养。”啤酒推她，“你总不想下次拍戏的时候，拍着拍着再晕倒吧？”
　　“冉老师的剧快开拍了，你想扯后腿啊？”啤酒知道绛云溪激不起刺激，故意说这种话让她心生愧疚。
　　“喝喝喝。”绛云溪哭笑不得，“我哪敢扯后腿，耽误了人家的进度，我十个脑袋也不够砍的。”
　　“没事，落景星那儿还有十个脑袋呢。”啤酒见绛云溪终于有了点精神，也开始跟她开起玩笑来。
　　“我可看出来了，你跟我说你跟落影后不熟，结果你俩家就挨着，落影后还老出面帮你说话，你一晕倒，她接着就翘班过来看你，你俩不熟？鬼才信呢。”
　　“她退圈告诉我了吗？”绛云溪抬抬眼，一句话就把啤酒噎死。
　　“也不一定是退圈吧，具体消息还都不清楚啊。”啤酒还抱着一丝希望。
　　“随便吧，跟我也没关系。”绛云溪继续嘴硬，闷了一大口吴老师熬的粥。
　　喝完了粥，又在床上仰了一会儿，绛云溪自己爬上轮椅，由啤酒推着，出了病房。
　　医院四周都是很高的围墙，车子直接开进来，绛云溪被啤酒架到车里。
　　“唉辛苦你了。”绛云溪看着收完轮椅，又跑到主驾驶系安全带的啤酒，由衷道谢。
　　“辛苦什么，拿那么高的工资。幸亏你瘦，我抱你跟抱我家狗似的。”啤酒系好了安全带，目视前方，准备启动发动机。
　　“……”绛云溪被她逗笑，“就当你是在夸我跟你家狗一样可爱吧。”
　　“嘶，虽然你给我开工资，但我必须澄清，我家狗子天下第一可爱。”啤酒看着后视镜里的绛云溪，翘着嘴道。
　　“好好好，你快把我送回家，回去遛你的天下第一可爱去吧。”
　　车子行驶起来，绛云溪把车窗打开一条小缝，看着外面水泥色的地面，感慨：“小时候看落景星当明星，可羡慕了。现在自己也算是半个明星了，怎么就是开心不起来呢。”
　　“说不定落影后还羡慕你呢，羡慕你无忧无虑的，自己的时间想怎么安排就怎么安排。”
　　“会吗？”落景星问，但也没想要一个答案，“我觉得她这种永远不知道疲倦的人，就适合那么奔波，真闲下来，她反而不舒服。”
　　说完这话，绛云溪想到，如果落景星真的退圈了，那肯定不是她心甘情愿的吧，她是一个闲不住的人，突然不在大屏幕之下了，她应该会很落寞吧。
　　想到这，绛云溪也顾不上什么面子什么谁先给谁发消息这种鸡毛事了，她拿起手机给落景星发了条消息：“你没事吧？”
　　没有回，绛云溪也料到落景星现在应该没有时间看微信，但消息一发出去，她心里轻松了一些。
　　车子往前开，经过落景星家，绛云溪往里看，丑粽子车居然停在院子里。
　　“*嗯？落景星在家？”绛云溪自己喃喃。
　　“你把我放这儿吧。”她让啤酒靠边停车。
　　“啊？这也没几步了，我送你回房间吧。”
　　“不用。”绛云溪拒绝，“从这儿下车就行。”
　　反正这儿也没有台阶了，轮椅又是电动的，绛云溪觉得自己还是能自食其力的。
　　啤酒停了车，看绛云溪往落景星家看，会意：“我说呢，咋突然让我把你放下来，原来是要去影后家啊～”
　　啤酒故意拖着长腔，坏笑着看向绛云溪。
　　绛云溪笑：“我随便看看好吧。”
　　“哦～”
　　啤酒把轮椅从后备箱拿出来展开，扶着绛云溪上去：“落景星也未必在家啊，你跑空了怎么办？我陪你进去？”
　　“不用。”绛云溪摇头，很有把握落景星就在家，“她车在。你回去吧，不用管我了。”
　　“行吧，你小心点啊，那个脚不要用力。”
　　“放心吧。”绛云溪看着啤酒驱车拐出去。
　　绛云溪把轮椅按到最低档，慢悠悠进了落景星的家。
　　“阿姨？”绛云溪在院子里试探性朝屋内喊了一声。
　　“哎。”屋里的女人答道，推开门出来。
　　“是溪溪啊，快进来快进来。”落母脸上带笑，看到绛云溪的轮椅又诧异，“这怎么坐上轮椅了，没事吧孩子？”
　　“没事没事，就是扭伤了脚。”绛云溪被落母推着往屋里走，“我助理大惊小怪，非要我坐轮椅才放心。怎么没关门啊？”
　　“景星刚回来没一会儿，院子门就敞着了，也没管它。”
　　“哦。”绛云溪点头，心里想就知道落景星回来了。
　　“我能上去找她吗？”
　　“能啊能啊。”落母点头，“哎呀你现在也不方便，我让她下来。”
　　说着，落母冲楼上喊了一声。
　　绛云溪准备好心情，不知道会看到一个怎样的落景星。
　　颓废？伤心？
　　正想着，楼上下来一个人，看样子是刚洗过澡，头发吹了个半干，穿着她的病号服睡衣，脸上隐着一抹笑。
　　“呀，贵客啊。”落景星冲绛云溪眨了眨眼。
　　脸上没有颓废也没有伤心，倒是……像孔雀开屏一样，脸上神气得很。
　　“这孩子，溪溪不是常来咱家玩儿吗，哪还是客人啊，都是一家人。”落母在一旁打岔，“溪溪脚扭伤了，你看你们俩在客厅聊还是你抱她去你房间？”
　　“我都可以啊，看溪溪的意思。”落景星看着绛云溪，故意放低了声音，听上去好像真的把选择权交给了绛云溪一样。
　　绛云溪本来没觉得有什么，但是落母那句“抱她去你房间”总让人觉得怪怪的，她幽怨地瞪落景星一眼，耳根处泛起红色。
　　“好像有人害羞了。”落景星故意大声说道，有落母在，惊得绛云溪耳根又红了几分。
　　落景星上前去，伸出手臂抱起绛云溪：“去楼上吧。”
　　绛云溪没出声，随着身体的惯性搂住落景星的脖子。
　　被落母盯着，绛云溪觉得有些难堪，她把脸垂下，眼睛看地。
　　“妈，我跟溪溪谈点事情。”落景星怀里抱着绛云溪，冲落母说道。
　　“去吧去吧，我给你们切点水果送上去。”
　　“不用，您不用管我们了。”落景星拒绝，抱着绛云溪往楼梯上走。
　　绛云溪太瘦，体重轻，连落母在一旁都看得出来：“溪溪啊，当演员也不能这么饿自己啊，景星抱你都没有费力气。”
　　“就是呢，跟抱个小狗似的。”落景星附和，在落母看不到的地方，轻轻捏了捏绛云溪的腰，“身上全是骨头。”
　　绛云溪不吭声，当着家长的面被人这么抱着，她觉得羞耻。
　　尤其是落母根本没往别的方面想，还当两个人这是姐妹情深。绛云溪更觉得自己不应该往友谊之外的方向想。
　　

第43章 嗯，你适合演戏
　　落景星房间里，窗帘紧拉。
　　绛云溪被人抱着，身体腾空的不安全感让她只能紧紧搂住落景星的脖子。
　　两个人体温都很高，绛云溪感觉胳膊像搭在一块热砖上，烫手，还不敢拿开。
　　她仰起头，看着抱着自己的人。
　　精致的面容上满是揶揄的笑，一双狐狸眼深浓，绛云溪能从对方的瞳仁里看到自己。
　　“放我下来。”绛云溪别扭地撇开头，不想跟落景星对视。
　　“嗯，也没打算一直抱着你啊。”落景星脸上露出不怀好意的笑，刻意放缓了语速，“这么把自己当根葱啊？”
　　绛云溪甩给落景星一个白眼：“最好是我自作多情。”
　　“嗯，就是你自作多情。”落景星虽然这样说，但还是继续抱着绛云溪。
　　床就在旁边，但落景星不放人，绛云溪也使不上劲。
　　她在落景星脖子上狠狠掐了一下，掐出一个红印子，又怕落景星还有拍摄，慌忙松了手。
　　“搂紧啊，掉下去我可不负责。”落景星故意颠了颠身上的人。
　　绛云溪感受到身下的力量一松，吓着她赶忙搂紧对方的脖颈，身子都贴上去。
　　“你炒菜呢落景星？”重新感受到托着自己的那股力量，绛云溪回过神来，瞪落景星。
　　落景星笑，终于松了手，轻轻把绛云溪搁到床沿，没碰到她的脚踝。
　　“我刚到家你就过来了，这么想我？”落景星在床边蹲下来，双手按着床沿，抬头直视坐在床上的绛云溪。
　　姿势太暧昧，绛云溪往旁边歪了歪头：“你说我找你干吗？网上说你要退圈，给你发微信也不回。”
　　“你的事我才懒得管呢，只是觉得认识这么多年了，这么大个事，我还是慰问一下比较好。”末了，绛云溪嘴硬补充。
　　落景星看着绛云溪闪烁的小眼神，憋笑：“有一个词，叫关心。不会用，可以学。简单两个字，顶你前面那一长串。”
　　“我可没说我关心你，你别曲解语意。”绛云溪哼道。
　　“手机没电了。”落景星眼睛里闪过无辜，绛云溪暂时相信了这个借口。
　　看着绛云溪眼睛里的怀疑，落景星只能再解释：“真的没电了。跟啤酒打完电话就自动关机了，我回家之后就收拾行李、洗澡，也没看手机。”
　　“那微博呢？”绛云溪气鼓鼓看着她，手机关机了怎么发的微博。
　　“定时啊。”落景星还是无辜的表情，知道现在绛云溪心里有气，“我跟常安仁早就决定好了，微博内容也是之前编辑的。”
　　看绛云溪表情还是很冷，落景星岔开话题：“陈柯的事，院长已经发文了，现在应该已经被营销号转的满天飞了。陈柯到处蹭，得罪的人不少，会有不少演员出来替你说话。你也不用担心你在直播间说的那些话会被恶意剪辑，你现在有冉老师的剧要上，又是女一，剧方会为你出面控评的。”
　　“我没在意这件事。”绛云溪喃喃解释。
　　“我知道。”落景星低头，一点一点帮绛云溪转过这个弯，“我知道你只想拍戏，不在乎舆论这些。但是要想有戏拍，你首先要保证你的形象不能被抹黑。剧方选人，一定是为自己的收视率考虑的，一个满是黑料黑评的人，网友到处嚷嚷有他我就弃剧的人，剧方敢用吗？”
　　绛云溪垂头听着，闷闷地“嗯”了一声。
　　她低头看着蹲在自己身前的落景星：“我觉得，我之前说我要拿三影，有些大言不惭了。别说三影了，就是随便一个小奖，我都还没拿到，我却在那么多人面前说大话，还说你没拿到，我会替你拿。我现在想起来我都替我自己尴尬。”
　　“这有什么尴尬的。”落景星抬手摸了摸绛云溪的头，“有野心是好事，说明你这个人有方向有目标，既然想要，那就去努力。”
　　“说的简单。”绛云溪啼笑。
　　“就是那么简单啊。”落景星也笑，“是你把他想复杂了，把自己想简单了。”
　　“那你退圈的事呢？”绛云溪语气低沉下来，小脸皱皱巴巴的。
　　“我喜欢拍戏，就是受你影响。我想拿三影，也是因为你没有拿到，我就开始关注这个奖项，发现自己也想拿。”
　　“但是为什么突然退圈？这么大的事，我还是看到热搜才知道。”我们的关系，连提前告知都不配吗？
　　落景星噗嗤笑出声来，直立起身来仰在床上：“腿蹲麻了，小溪子，给朕捶捶。”
　　绛云溪看着躺在自己旁边的落景星，使出大力气锤了她一下：“快说！”
　　落景星吃痛，捂着自己的大腿：“你轻一点！”
　　“放心吧，你退我都不可能退的。”
　　“我肯定不会退啊，我还没拿三影呢，我要让那些嘲笑我的人好好看看，我绛小花可不是一个只靠大哥的废物。”绛云溪说完这话，终于愣过来，“什么意思，你没退？”
　　“呵。”落景星笑，“热搜你到底点没点进去看，还是只看了个营销号博眼球的标题就跑到我这儿来兴师问罪了？”
　　“你还说呢，今天微博卡死了，一群人看广告复活，还没看完呢。”
　　“你知不知道八十年代的时候，有一年三影同时颁给了两个人，双影后？”落景星问。
　　“知道啊。”绛云溪也朝后躺倒，跟落景星并列躺在一起。
　　“嗯。”落景星侧过头，冲着绛云溪挑了挑眉。
　　绛云溪领会到她的意思，但有点不自信：“你拿三影还有点可能，我行吗？”
　　“不行你在发布会上说你要替我拿三影？”落景星瞪她。
　　“我这不是初生牛犊不怕虎嘛。”绛云溪讪讪道，“最近跟着蒲老师学戏，越学我越迷茫，不知道自己适不适合演戏。”
　　“你喜欢演戏吗？”落景星很认真地问她。
　　“喜欢啊。”绛云溪想也没想的回答，“小时候你总来找我对台词，每次摸着那些剧本，我就想，好想像你一样啊，穿不同的衣服，体验各种各样的人生。”
　　“我觉得我的生命太短了，每一种人生都体验一遍的话肯定不可能。但是演戏就像给了我很多张人生体验卡，我可以不只是我，我可以活在很多个时空，每一个时空我都是特别的。我好像只活了一次，但又好像活了一遍又一遍，每一遍我都好珍惜。”
　　“嗯，你适合演戏。”落景星认真听完，给她下结论。
　　“这么草率？”绛云溪笑。
　　“当你毫不犹豫说出你喜欢演戏的时候，你就已经适合了。”落景星侧过身，直视绛云溪，“剩下的，只需要一直做下去就好了。”
　　“哟，今天是鸡汤小落啊。”绛云溪调侃她。
　　“所以岔开话题这么久，你怎么解释网上的退圈声明。”
　　落景星忽略绛云溪的咄咄逼人：“等他们看完广告复活微博，你自己去看呗。”
　　“不过，”落景星往前逼近绛云溪，“你刚才说大哥？是你舔|脚的那位吗？”
　　“落景星！”绛云溪拍她，“你知道我没有大哥，你还这样说。”
　　“没有吗？”落景星故作惊讶，“不知道是谁说，多亏了大哥才能上综艺。你的这位好大哥，可是给你挑了好几个本子，过段时间陈导有部话剧，还说要约你呢。”
　　绛云溪记得上次落景星排演话剧结束，在后台合影的时候，跟陈导介绍过自己，让她有合适自己的剧多考虑自己。
　　“哎呀。”绛云溪也立刻配合她，“那我可得好好感谢一下我的大哥。”
　　“又是口头感谢啊？”落景星看她。
　　“嘶，今天没带现金。”绛云溪眨眨眼。
　　“走开吧你，谁稀罕你的二百块钱。”落景星推她。
　　两个人打闹完，落景星正经下来：“我前一阵拍了两部剧，一些广告代言也签了不少，够我在荧幕前活跃一年的了。”
　　“你呢，抓住现在的热度，该去蒲老师那儿上课就上课，该去陈导那儿排话剧就排话剧，冉老师的剧今年一定是大爆，这是你的第二部剧，还是上星剧，你也要好好演。”落景星嘱咐她。
　　“还有……”
　　落景星还要继续说，绛云溪打断她：“我听你这意思怎么像安排后事呢。”
　　她脑子里闪过电视剧里的狗血情节：“落景星你不会得绝症了吧。你要自己找个地儿偷偷死吗？落景星你能不能别把自己想成圣母，有什么事你告诉我一下不行吗？避嫌是这样，现在退圈也是这样……”
　　“唔。”绛云溪还想声讨落景星，嘴巴就被堵住了。
　　感受到唇前的绵软，绛云溪眨了眨眼，手不自觉地抚上对方还散发着白茶茉莉香的秀发。
　　“嘴叭叭的，要是有吵架大赛，你一定是冠军。”落景星退开一点距离，压制住自己的喘息，说道。
　　绛云溪感觉自己的眼睛湿热，这是第二次落景星带着怒火吻她了，她盯着眼前的人：“你是死扛冠军。”
　　“没想死扛。”落景星一只手托着绛云溪的后脑勺，拿鼻尖蹭了蹭她的鼻尖，“你拍好你的戏，事情我都会解决的。”
　　

第44章 不想写了！（不可以！）
　　在落景星卧室里赖着，绛云溪感觉眼皮渐渐变沉。
　　“要不我今晚就在这儿睡吧，天亮我再偷偷溜回去。”
　　“恐怕不行。”落景星已经从床上起来，在化妆镜前认真护肤。
　　“为什么不行？”绛云溪皱眉，瞪着坐在化妆镜前的人。
　　“晚上我要跟常安仁视频会议。”
　　“哦，跟安仁姐啊。”绛云溪喃喃。
　　“呵。”落景星正在往脸上拍水，没忍住笑了出来，“你这个语气……挺茶。”
　　“你这病号服也是够丑的。”绛云溪找不到可以攻击的点，便拿落景星的睡衣说事。
　　落景星低头瞅了一眼自己身上的睡衣，已经穿了好久了，但料子好，看上去还跟新的一样。
　　“我喜欢。”
　　绛云溪没再搭理落景星，把鞋踢掉，自己裹进被子里。
　　落景星的床上还有一丝淡淡的白茶茉莉香，绛云溪把头埋进去，声音闷闷的：“视频会议跟我睡在这里有什么冲突吗？”
　　“有冲突啊。”绛云溪以为自己的声音很小，但落景星还是精准捕捉到了，“常安仁让你避嫌，你忘了？”
　　“我才不听她的。”绛云溪在被子里冷哼，“再说了，家里又没有狗仔，谁能拍到？”
　　“常安仁就是最大的狗仔。”落景星拍完水，走到床边，把绛云溪从被子里拖出来。
　　“啊啊啊，我的脚踝，我的脚踝。”绛云溪一只手抓着床头，一只手按住身上的被子，嘴上大叫。
　　落景星闻声，停下手上的动作。
　　她刚才一直抓着绛云溪的腿，没有碰到她绑绷带的地方。
　　现在听到绛云溪喊疼，她端详着绛云溪的表情：“演技确实有进步。”
　　“嘿嘿嘿。”绛云溪露出羞涩的笑，“影后夸我演技好，怪不好意思的。”
　　“嗯，这丝羞涩也可以给满分。”
　　落景星说完，不留情面地抱起绛云溪，把她放在床沿上，要给她穿鞋。
　　绛云溪晃悠着腿，不让落景星给自己穿。
　　“我在这儿呆一晚上又怎么样嘛。”绛云溪噘嘴，“好几天都没见了，你不想我吗？”
　　“不想。”落景星回答干脆。
　　“果然，得到的永远最廉价。”绛云溪故意阴阳怪气，脸上现出痛惜的表情，“睡也睡了，亲也亲了，就不稀罕了呗。”
　　“……”落景星停了穿鞋的动作，仰起头看着坐在床上的绛云溪，“那你待在这儿吧，待会视频的时候，不要让常安仁看到你。”
　　“唉，眼睛长在人家身上，往哪里看，我怎么做得了主。”
　　“那你回家。”落景星使劲拍了一下绛云溪，语气强硬。
　　绛云溪缩了缩脖颈，这回她是真的被拍疼了，眼睛里现出一抹委屈。
　　落景星也看到绛云溪的眼神，立刻语气放柔：“拍疼了？我给你揉揉。”
　　绛云溪嘟着嘴，眼眶也渐渐泛红，垮着脸不说话。
　　落景星在她刚才拍过的地方轻轻按了按，又用手掌上下揉搓。
　　“我道歉，不该那么重拍你。”落景星抬头看着快要哭出来的绛云溪。
　　绛云溪还是不说话，瞪着眼睛，眼眶已经全部变红，一滴清泪滑下来。
　　第一时间，绛云溪拿出手机冲着自己的脸自拍了一张。
　　泛红的眼眶、湿了的眼睫，还有脸颊边一滴透明的泪珠。
　　嗯，楚楚可怜有了。
　　看绛云溪自拍，落景星又气又不敢气：“祖宗，戏弄我很好玩吗？”
　　“还行，一般。”绛云溪忙着发朋友圈，看都不看落景星一眼。
　　落景星歪了歪嘴角，一脸被气到的样子。
　　她把给绛云溪穿了一半的鞋脱下来，把绛云溪重新抱回到床中间，扯过被子来给她盖上。
　　“哟。”绛云溪发完朋友圈，抬眼看着落景星，“这又让我在这儿睡了？”
　　“你睡不睡？不睡赶快走。”落景星瞪她。
　　“我可以走啊，就怕某人舍不得我。”
　　“非常舍得。”落景星跟她斗嘴。
　　“我看看你发了什么？”落景星拿过手机来，也坐到床上。
　　绛云溪没发文案，只是孤零零发了张照片。她只是单纯觉得自己哭起来很好看。
　　但是有陈柯的事情在前，朋友圈的那些人都以为绛云溪这是委屈了，纷纷在评论区怒骂陈柯。
　　其实在院长发文说明是陈柯不打招呼擅闯病房后，舆论已经偏向绛云溪了。
　　她在直播间说的那些话，大家只觉得过瘾解气，都夸绛云溪真性情。
　　现在又有一些跟绛云溪关系好的明星出来替绛云溪说话，之前一些跟陈柯合作过的艺人也出来爆料，并没有给绛云溪带来多大的负面影响。
　　原本还犹豫要不要发陈柯跟助理聊天的那张截图，绛云溪想了想，还是把照片删了。
　　虽然陈柯很无脑，但绛云溪自己不想做引导网暴者。
　　落景星看着绛云溪的朋友圈，嗤笑：“下面评论全都偏了，都以为你这是因为陈柯的事哭呢，你哪有这么脆弱。”
　　“我就是这么脆弱啊。刚才被坏人打，我现在还疼呢。”绛云溪嘟嘟囔囔瞪着落景星。
　　“坏人？”落景星不可思议，“你这个没良心的。”
　　“哼，也没见你多有良心。”
　　两个人贫着嘴，常安仁的视频打了过来。
　　落景星一把拉过被子来，把绛云溪整个人都罩住。
　　点开视频，落景星面不改色看着屏幕里的人：“安仁姐。”
　　闷在被子里的绛云溪冷冷听着落景星的声音，往被子深处又缩了缩。
　　落景星带着耳机，只是偶尔“嗯”一下表示回应，绛云溪听不到常安仁的声音，也听不出来她们在聊什么。
　　越靠近落景星，白茶茉莉香味越浓。
　　绛云溪蹭了蹭鼻子，成功缩到床尾。
　　她伸出手指轻轻在落景星脚板上蹭了一下。
　　落景星猛的一缩脚，下一秒就有一个大手重重压在被子上面。
　　绛云溪跟被子上面的重量作斗争，又往前趴了趴，躺在落景星的腿间。
　　落景星仿佛感应到她下一秒要干什么，从床上坐了起来。
　　耳机里传出常安仁的声音，落景星不动声色，一脸正经看着常安仁。
　　常安仁也没有感受到异常，继续跟落景星说着接下来一年的规划。
　　绛云溪又往前蛄蛹了几下，重新趴到影后腿间。
　　落景星的病号服材质柔软，绛云溪手抓上去。
　　本以为落景星至少挣扎一下，可她什么反应也没有，语气平静，跟常安仁继续视频。
　　“呵，演技真好。”绛云溪在心里嘀咕。
　　隔着柔软的病号服，绛云溪的手指在落景星的大腿之间画圈。
　　落景星的腿终于蹬了一下。
　　绛云溪一手按住一边，想起自己以前的大哥黑料。
　　给大哥舔这种事，也不是不可以。
　　

第45章 枪响后你会看向谁
　　挂了电话，落景星一把掀过被子，瞪着身下的绛云溪。
　　“你可以走了。”落景星命令她，声音有些哑。
　　“咦。”绛云溪直起身子，故意凑前道，“刚才声音怎么不哑的？”
　　“闭嘴。”落景星大手按在绛云溪脸上，不让她看自己。
　　“哦。”绛云溪弯起眼睛笑，给自己的嘴缝上了拉链。
　　她倚在落景星身上，感受着身下的柔软温热。
　　刚才在电话里，绛云溪根据落景星的回答，能推测出常安仁应该还在说热搜的事。
　　落景星没有告诉绛云溪到底是什么事，只说让她自己看热搜。绛云溪也没有再问。
　　其实她已经不生常安仁的气了。常安仁把蒲秋月介绍给自己，就算是一种道歉了吧。
　　况且，绛云溪实在想不出，还有哪个经纪人能比常安仁还敬业。落景星能有现在这样的成就，常安仁的确给了很大的动力。
　　落景星被压着，胳膊微微有阵麻意：“你这骨头硌死我了。”
　　“嗯？嫌弃我？”绛云溪已经闭上眼睛有了困意，声音哼哼唧唧的。
　　“呵，不敢。”落景星轻笑，但还是把绛云溪往外推了推，让她不那么贴着自己。
　　绛云溪懒得再蹭回去任由落景星把自己往外推。
　　“落大影后，我采访你一下，这么着急把我往外推，是不是又怕自己有感觉？”绛云溪语调吊儿郎当的，生怕别人不想揍她。
　　落景星睨她一眼，如果公民缝嘴自由的话，她一定要把绛云溪的嘴缝起来。
　　“你能不能再自作多情一点？”
　　“那必须能啊。”绛云溪来了精神，“想当年，咱们的落大影后，对我爱得死去活来，都臆想我是她女朋友了呢。”
　　提到这个乌龙事件，落景星一阵恼怒，狠狠拧着绛云溪的胳膊不撒手。
　　“啊，啊，痛痛痛。”绛云溪被拧疼了，一脸的痛苦，但力气又没有落景星大，根本挣脱不开，“错了错了，我错了。”
　　听到绛云溪求饶，落景星才终于停了动作。
　　她不说话，脸颊有些羞红，瞪着绛云溪。
　　“不是吧落景星。”绛云溪像发现了一个新物种一样，新奇地打量落景星，“你脸红了？你脸红了！你脸红了！？”
　　“耳朵要被你震聋了。”落景星无奈地看向绛云溪，指了指自己的耳朵。
　　她其实还是有些不自在的。她以为自己跟绛云溪两小无猜青梅煮清酒，结果自己只是人家拒绝告白的一个幌子。
　　她以为那个吻是她们结束的原因，原来对方只把那个吻当做剧本的一部分。
　　她总说绛云溪自作多情。其实最多情的那个人从来都不是绛云溪，至少她是这样以为的。
　　“想什么呢，眼珠子都不转悠了。”绛云溪拍她。
　　落景星回了神，看着倚在自己身旁的人，嘴角莫名露出一抹笑。
　　想太多从来不是她的风格。她一直秉持的思想是：管她呢，我就是爱了就是多情了怎么着。
　　绛云溪被落景星莫名的笑弄了一身鸡皮疙瘩：“咦～你被常安仁附体了？”
　　“你对常安仁恶意不是一般的大啊。”落景星看着她，露出琢磨的表情。
　　“别瞎琢磨。”绛云溪一眼识破她，“我还是很尊重长辈的。”
　　“长辈？”落景星做了一个了悟的表情，故作陈思：“我怎么记得有人把我和常安仁硬点到一块呢……”
　　“是吗，这样啊，我不知道，反正不是我。”绛云溪眼睛瞥向别处，语速极快的给自己辩解。
　　“呵。”落景星又笑，呼出的气息吐露在绛云溪的脖颈上。
　　绛云溪缩了缩脖子，没有再说话。
　　落景星把被子往两个人身上拉了拉，没有再提让绛云溪回自己家的事。
　　她轻轻揽过绛云溪，把她的脑袋搁在自己肩膀上，依偎着睡过去。
　　*
　　热搜挂了很多天。
　　圈内的圈外的追星的不追星的，都在讨论落景星息影的事。
　　她发文，因为个人原因，息影一年。
　　落景星毕竟童星出道，各个年龄层都有看她的人，平时也没什么黑料，路人缘很好。
　　突然宣布息影，一片哗然。
　　不管是对于爱豆还是演员，在荧幕前消失一年，是一个非常危险的事情。所以爱豆们在演唱会之余，演员们在拍戏之余，还要参加综艺录制广告跑线下活动，不至于让观众忘了自己。
　　只是一年的时间，但娱乐圈更新换代的速度足够产生八百个代餐，并且取代原装。
　　幸好落景星前一阵猛拍戏猛接广告，未来一年还可以继续在电视上露脸。
　　但还是有一些营销号唱衰她，而且一年这个时间，太过微妙，还有人传落景星是要去美国生孩子去。
　　总之传什么的都有，落景星没有做出任何解释，两眼观之仿若无物。
　　常安仁也只是把控了一下舆论方向，不至于让大家传得太离谱。
　　在25岁最适合与身体斗智斗勇的年纪，在国内外有技术含量的金奖几乎拿了个遍的时候，落景星停止了拍戏，停止了一切商务。
　　网络上传得沸沸扬扬的，除了落景星息影，还有就是陈柯的塌房。
　　院长的朋友圈已经被截图传到了网上，一些明星也都出来锤陈柯只会蹭流量热度，人不靠谱。
　　绛云溪没有出来说话，这个时候她说什么都不合适。
　　互联网上叽叽喳喳：
　　“第一次追星就追了个房子塌的，我真适合去日子国搞建筑。”
　　“我有个姐姐是明星化妆师，她说陈柯私下可油了。她有一次给陈柯画腹肌妆，陈柯一脸享受，还跟我那个姐姐说你可以摸摸。”
　　“楼上，已经闻到味了，摸一块腹肌的意义是什么？”
　　“我才是真塌房，我磕陈鱼落雁啊！（大哭）一个息影，一个被群嘲，我的命就不是命呗。”
　　“抱走景星，别蹭。”
　　看多了这类评论，绛云溪还有点可怜陈柯。
　　其实陈柯也没什么坏心，就是太想红又没有什么本事，还选了个最愚蠢的方法。
　　绛云溪把自己这个想法告诉啤酒，啤酒感慨：“所以啊，一定要有自己的作品。你一定要抓住这个跟蒲老师近距离学习的机会，一定要把冉老师的剧演活。”
　　在啤酒的嘱托中，绛云溪再一次踏进了蒲秋月的宅子。
　　她的脚伤已经好的差不多了，但还不能太用力，所以走路只能一瘸一拐的。
　　啤酒搀着她，往正厅蹦跶。
　　蒲阿姨在正厅前挑着簸箕里的豆子，阳光洒在她身上，透过光亮，能看清她脸上细密的小绒毛。
　　绛云溪来蒲宅这几次，蒲秋月和蒲阿姨穿得都很朴素，粗布衣，梳着齐整的发型。
　　也就是宅子大了些，不过地段远又偏，市价应该要低一些。
　　明明那么有实力，资历也老，复出排个话剧进个组委会都是很轻松的事，蒲秋月淡泊名利的让人有些羡慕。
　　羡慕她的境界，人世间众多痛苦中，她可以少体会物欲的痛苦。
　　“蒲阿姨，今天阳光真好啊。”绛云溪拽着啤酒，跟挑豆子的女人打招呼。
　　女人抬起头，阳光直射在她脸上，能看出眼角的细纹，但皮肤在同年龄层里状态算非常好的。
　　她对着绛云溪笑，伸出食指，手背向上，指了指绛云溪和啤酒，又比了个大拇指，是你们好的意思。
　　绛云溪也笑，伸出手指指回去，也竖了个大拇指。
　　跟蒲阿姨打完招呼，绛云溪和啤酒进了正厅。
　　今天上的是台词课。
　　之前在影电大学的时候，绛云溪就最怕这个课。
　　它比技巧表演课要死板一些，多了很多理论。但是又跟理论课不一样，需要大量的重复才能巩固。
　　不过有了前几次上课的经验，绛云溪猜蒲秋月的台词课应该跟学校里的台词课不一样。蒲秋月总有自己的理解，不是照本宣科，不是机械练习，更多的是让绛云溪自己放开了去演，激发人类表达的天性。
　　果然，蒲秋月提出了自己的要求。
　　“把眼睛蒙上，想象自己在一个无人的世界里。”蒲秋月将一个黑色眼罩递给绛云溪，看着她戴好后，开始引导她进入语境。
　　“你只跟你自己对话，接下来你听到的一切声音，都是你自己。”
　　“你听到什么，就复述什么。听四遍，这四遍你要注意音量的大小、音调的高低、语速的快慢、力度的强弱，四遍都要给我不同的效果。”
　　绛云溪点了点头，隔着一层黑色，她仿佛真的在一片混沌中。
　　本以为蒲秋月会播放音频，结果一道真声传过来。
　　空旷的房间里，传过一个轻轻柔柔的声音，绛云溪唇角一抿，听出了是谁。
　　“你怎么知道枪响之后我看的不是你呢？”“亲爱的迈柯芬先生，如果，你也看向我的话。”
　　这是落景星初二时主演的那部电影里的台词，绛云溪还记得，落景星来找自己对台词时，说到这里，两个人都做了停顿。
　　落景星说应该接吻的，她还以为那是剧本里的台词。
　　那是她们第一次接吻，也是她们关系降到冰点的开始。
　　“咳咳。”蒲秋月轻咳一声，提醒绛云溪说台词。
　　绛云溪反应过来，想起自己的任务是复述台词。
　　她木讷的重复：“你怎么知道……”
　　“音量音调，语速力度，都要复刻。”蒲秋月冷冷打断她，听上去很不满意。
　　绛云溪回忆着刚才落景星说这段台词的状态，尽可能去模仿。
　　“你怎么知道……”
　　念完了台词，房间里有一瞬间的安静。
　　绛云溪蒙着眼睛，除眼睛之外的感官都变得敏锐起来。
　　她耳朵竖了起来，听到身前的人动了动。
　　那是落景星吗？绛云溪在心里嘀咕。
　　“你自己觉得你读的好吗？”蒲秋月面无表情道。
　　绛云溪愣了一下，感受出说话人语气不好。
　　学校老师教给她的，是咬字要清楚，语速要不紧不慢。
　　但刚才落景星说台词时，语速极快，语气也重，甚至有些刺耳。
　　不过落景星经常演话剧，发音规范，能让人听明白。
　　可绛云溪就不一样了，语速一快起来，一些词就黏连，听上去含含糊糊的。
　　“要再来一遍吗？”绛云溪没有回答自己读的好不好。
　　“第二遍。”蒲秋月也没有回答，让落景星来第二遍。
　　“枪响后你会看向谁？”“我自己。”
　　绛云溪以为第一遍的台词还会再来一遍，*结果又换了一句台词。
　　这一遍落景星的语速就慢了下来，带着些伤感。
　　绛云溪模仿着落景星，不知道是不是因为她的语气伤感，绛云溪的情绪也低下来。
　　“还可以。”这一遍得到了蒲秋月的认可，“要带着情绪。”
　　情绪……绛云溪在心里琢磨这两个字，准备开始第三遍。
　　

第45章 别与月亮见外
　　一直到第四遍结束，绛云溪感觉脑瓜仁嗡嗡疼，蒲秋月才终于让她去休息。
　　摘下眼罩，房间里亮堂的光线涌进眼眶，绛云溪迷离恍惚了一下。
　　她往刚才念台词的方向看，企图找到那个让自己安心的存在。
　　“你自己评价一下。”蒲秋月的声音清清凉凉，如果不是绛云溪现在心已经飘到别处，她应该能听出来蒲秋月的不满。
　　绛云溪对自己的普通话还是有自信的，吐字清晰这一点她还是能够做到的，而且学校里的台词课她每次都能拿到很高的分数。
　　“还……可以吧，应该能让人听清楚说的是什么。”绛云溪小声道。
　　“自信是好事。”蒲秋月嘴角翘了翘，绛云溪没听出她的奚落。
　　“常安仁说得对，我确实得跟上你们年轻人的脚步。退圈那么多年，我都不知道现在做演员的标准就是吐字清楚了。”
　　“不过我看有些电视剧，把字幕盖住，演员们说了一串什么根本听不出来。看来这个标准也没几个人能符合啊。”
　　“额。”绛云溪终于听出蒲秋月的弦外之音，当着落景星的面，她面上一热，“对不起蒲老师，我不是那个意思。”
　　“嗯，你不用跟我说你的意思。”绛云溪还想要解释，蒲秋月打断她，“我只要解决方案。”
　　绛云溪终于收回了挂在别处的神经，认真看向蒲秋月：“蒲老师，我休息好了，我们可以再来一遍。”
　　“没时间。”蒲秋月翘上去的嘴角垂下来，冷冷扫了绛云溪一眼。
　　绛云溪知道是自己不专心蒲秋月才会生气，而且蒲秋月气场太强大，她一时不知道说什么。
　　落景星一直站在旁边抱臂看着，在看到绛云溪吃瘪之后，眉梢终于上挑了一下。
　　“可以换一种形式，现在不是流行盲问盲答吗，大家都有手机，在备忘录上把要说的话写下来，然后再照着手机念。”
　　落景星边说边观察蒲秋月的神情，见她脸上冷峻的线条放柔和了些，知道自己这个提议可以奏效。
　　“本来嘛，台词就是为剧情服务的，只单调的念台词，肯定注不进情绪去。有了语境，再想入戏，那不就简单的多了吗。”
　　蒲秋月点了点头，颇有深意地看了落景星一眼：“你这么宠她，人家领情吗？”
　　“领情领情。”绛云溪狂点头，“我可以！这次我一定带着情绪读。”
　　“那来吧。”蒲秋月道。
　　绛云溪掏出手机，看了落景星一眼，打开了手机备忘录。
　　她不知道落景星会问什么，但相类似的视频她也刷到过。对方盲问一个问题，自己盲写一个答案，最后合到一块，看双方有没有默契。
　　认识落景星的时间跟生命一样长，绛云溪觉得自己对她还算了解。但有时候好像也没有那么了解。
　　毕竟绛云溪可是吃过冉欣的醋，吃过常安仁的醋，就是没想过落景星说的前任是自己。
　　想到这，绛云溪眼里泄出一道光，原来她之前一直在吃自己的醋。
　　“你写哪方面的？”她看向落景星。
　　“写方方面面的。”落景星笑，挑衅一般冲绛云溪晃了晃手里的手机。
　　“我写问题，你写答案。”落景星说道，“写六句吧，六六大顺。”
　　“哦。”绛云溪噎了一下，体会了一下落景星说的方方面面是哪方面。
　　与其去思考落景星会问出什么问题，不如想，自己想有什么答案。
　　绛云溪把关注点放回到自己身上。
　　受落景星影响，她也喜欢演戏，喜欢那种可以随意体验别人人生的自由。
　　她叫绛云溪，但在另一个时空里，她叫其他的名字，有其他的身份。甚至可以朝代不同，可以性格不同，身份不同。
　　只有一次的人生，却好像是阎王爷开的特权，有了很多次不一样的人生。
　　她的出道之作就是合作秦深，大导演。
　　于是她一直被骂靠大哥上位。
　　她的第二部戏也是女一，合作的是有名的作家编剧冉秋鹤。但是这个时候，她已经不在乎舆论的谩骂了。
　　出外务的时候，她也有粉丝来给自己送信。拍综艺的时候，看台上也有了她的站姐。
　　演员这两个字，已经被太多“只想捞一笔钱”“洗qian拍烂片”“睡税高人一等”污染，“喜欢演戏”“想演好自己的角色”这类话听起来像是讽刺。
　　但是那又怎么样呢？因为烂人太多，自己也不做好人了？
　　绛云溪在备忘录上写下第一个回答：我愿意。
　　我知道这一行不好做，知道大环境已经变得乌烟瘴气，知道好的坏的诱惑可能会使我万劫不复。
　　但是我愿意。因为热爱，因为真心喜欢演戏，因为想诠释每一个不一样的角色。
　　我愿意为了我的热爱，忍受寂寞、谩骂、疲惫。
　　绛云溪在备忘录上打下“我愿意”三个字。
　　想了想，她又打下第二个答案：千万里无惧。
　　既然坚定了方向和目标，那就不要惧怕沿途的荆棘，义无反顾地往前走就好了。
　　写完两个答案，绛云溪抬头去看蒲秋月。蒲秋月坐在角落的沙发里，两根食指在靠近鼻翼的地方轻轻按压着。
　　她眼睛不好，刚才又有点生绛云溪的气，现在眼睛正酸涩。
　　按压完了四白穴，蒲秋月两手又虚握成拳头，开始按压晴明穴。
　　一系列眼保健操的动作，绛云溪看不出来她的情绪和态度。
　　只是房间里太安静，她心里有些发毛。
　　她又抬头看向落景星，却发现落景星也在看着自己。
　　落景星倚在桌子边，长腿微屈，看上去倒是慵懒。
　　如果……忽略她极具侵略性的眼神的话。
　　绛云溪无声地回应对方的眼神，落景星对接到，勾了勾唇角。
　　“你写到第几个了？”落景星问她。
　　“第二个。”
　　“哦，那差不多。”
　　绛云溪点点头，又低头看自己的备忘录。
　　落景星的声音让她心定了一下，她在备忘录上打下“借鸟的翅膀飞向大海”。
　　嗯，因为是落景星，自己才喜欢上了演戏。因为落景星给自己的热度，自己才能上综艺。
　　绛云溪不傻，知道落景星带自己去采摘园助农直播，把自己介绍给陈导，多次澄清自己的黑料，都是在帮自己。
　　自己需要热度，需要被看见，需要成为各大导演考虑的对象。
　　而落景星，在这方面帮自己最多。
　　第四个答案，绛云溪写的是“别困在这执着的湖”。
　　这段话她不记得是在哪里看的了，全句是“如果痛苦大于幸福，别困在这执着的湖”。
　　太想得到人们的认同了，鲜花和掌声，金奖、头衔，绛云溪怕自己有一天会迷失掉。
　　这一句就算是告诫自己，无论有多喜欢，都要以自己为中心。不能因为要拿到什么角色，就接受潜规则，接受对女性的规劝。
　　“在想什么？”落景星看到绛云溪一直埋着头，手机握在手里，屏幕已经熄了。
　　听到声音，绛云溪的思绪被打断，她抬起头，看向那张精致的脸。
　　“别与月亮见外。”眼睛看着对方，手在键盘上凭感觉盲打。
　　“呵。”落景星看着绛云溪忙乱的小手，眼里闪过一丝揶揄。
　　“我写完了。”她又催道。
　　绛云溪看着落景星，眼睛眨巴眨巴，没出声。
　　她对落景星的感情很复杂，好的时候呢，恨不能天天在一块。但毕竟中间有一段很漫长的冷战期，所以偶尔，她会觉得有隔阂。
　　这种隔阂不是因为关系远了，不是因为两个人之间有不能说的话题了。
　　而是绛云溪自己知道，她不单单是把落景星当朋友。
　　当家人，当恋人，当前进路上的激励者。
　　“上山下山皆有欢愉。”绛云溪终于打下了最后一个答案。
　　“我也写完了。”
　　“那直接开始吧。”蒲秋月停止了眼保健操，仰在沙发上看面前的两个人。
　　落景星正对向绛云溪，手里的手机屏幕亮着，显示备忘录的界面。
　　绛云溪沉了沉肩膀，偷偷用余光瞅了一眼蒲秋月，看她脸上不耐烦的神情已经消失了，稍稍放心了一些。
　　“要，要什么情绪？”她眼睛看向蒲秋月，怕自己给不对情绪，又让她心烦。
　　蒲秋月看她：“走心就行。”
　　……走心。好主观的标准。
　　绛云溪又悄悄做了个深呼吸，示意落景星可以开始了。
　　落景星注意到她一连串局促的动作，忍不住笑：“蒲老师现在脾气真是越来越收敛了，当年带我的时候可没那么温柔。”
　　“年纪大了，心软了。”蒲秋月坐在沙发上，幽幽然道。
　　“我看是蒲老师惜才吧，不忍心对着这么一个小姑娘发火。”落景星冲蒲秋月俏皮地眨了眨眼。
　　“教过的学生中，还就你不怕我。”蒲秋月终于有了今天的第一个笑脸。
　　“怕啊，怎么不怕。”落景星故作惊讶，“每次听您训我，我都得回家吃好几碗饭才能缓过来。”
　　“哈哈哈。”蒲秋月笑得肩膀发颤，知道落景星说的都是玩笑话。
　　这一打岔，绛云溪心情放松了一点。
　　其实被蒲秋月刺挠几句，绛云溪倒觉得没什么。她只是怕蒲秋月气到自己，毕竟蒲秋月看上去像是一直泡在药罐子里的，风一吹就倒。
　　“开始吧。”蒲秋月发话。
　　房间里再次安静下来。
　　啤酒小小一个人缩在角落，抠出手机来点击拍摄。
　　她不懂戏，但是懂怎么让自家艺人有更多曝光。
　　刚才绛云溪念台词的时候她也拍摄了，想着发到微博上宣传一下，既能营业，还能让各大导演看到绛云溪的进步。
　　但她刚刚听蒲秋月的意思，是绛云溪表现的不好，她就没有发，想着看看拍个新的再发。
　　沙发前，落景星和绛云溪相对而立。
　　两个人的距离并没有很近，但因为注意力完全放在对方身上，绛云溪甚至能闻到空气里的白茶茉莉香。
　　很淡的味道，只是因为绛云溪对这个味道太熟悉太敏感，才觉得它飘进了鼻子里。
　　只听白茶茉莉缓缓开口，不知道是不是心里作祟，绛云溪总觉得这个声音很魅惑：“彩片飞舞满天时你在想什么？”
　　落景星的台词功底绝对是很深厚的，那么平常的一句话，经她一读，变得厚重起来。
　　刻意压低了声线，仿佛呢喃般的叹息，总让人觉得，这句询问充满了遗憾。
　　绛云溪心里一抖，她写的第一个回答只有三个字，她怕自己接不住戏。
　　“走心就行。”脑子里分出些余力去想蒲秋月刚刚说的这句话。
　　走心。
　　绛云溪问自己的心，听到这样的问题，自己要有什么样的心情。
　　彩片飞舞满天，台下掌声雷动。台上的人一抿红唇，拖着高定礼服，抱着金奖杯，往台下看去。
　　舞台灯光绚丽，台下的人看台上，是明亮的闪光的。但台上的人往下看去，看到的却是一团黑。
　　所以台上的人会想什么呢？三岁就开始演戏，从只能演闺女演配角，再到现在的影后女一，中间应该有无数次世界观崩塌、想要退圈但又退不了的无奈吧。
　　所以明明彩片漫天，四周都是盛大的光圈，也还是觉得落寞吧。
　　绛云溪低头，也微微叹息：“我愿意。”
　　一句我相信我自己，我坚持我的热爱，我知道前方黑暗的我愿意。
　　落景星眼睛里闪了些亮光，颇为满意地看着绛云溪：“还会想再见吗？”
　　没头没尾的一句，倒是正配绛云溪的第二个答案：“千万里无惧。”
　　说完这五个字，绛云溪觉得情绪已经完全酝酿开，她心里有一些酸涩，眼角也干涩到想要流泪。
　　意识到自己有想要流泪的冲动，绛云溪撇开脑袋，不再看着落景星。
　　她眼睛盯着地板，黑胡桃木色的地板很容易让人遥想到静谧。
　　在一个安静的时空里，静静的流泪，面前站着心爱的人，看自己流泪。
　　那行泪很浅，轻轻划过脸颊，就没有后续了。
　　眼睫湿了一小块，眼泪掉到脖颈处，激起一阵痒意。
　　这真是一个恰到好处的眼泪。不懂她的人以为她已入戏，懂她的人会装作她在入戏。
　　落景星深深看着绛云溪，忍住想要上前给她楷去眼泪的冲动，也撇开了头。
　　“星星为什么而存在？”
　　仅是银河系，就有1000亿颗恒星。它诞生于气体云中，经过碰撞聚合，成为人类肉眼中天上的一点点星亮、一粒粒星子。
　　当碰撞聚合逐渐变弱，这颗星星便开始坍缩，最终死于一场大爆炸。
　　所以它的存在，是为了不断的聚合吗，是为了最后的烟花盛会吗？
　　还是真如传说般，是因为孤独宇宙里，有人想看一场烟火。
　　“借鸟的翅膀飞向大海。”绛云溪声音终于沉稳下来。
　　在人的身体中，DNA里的氮元素、牙齿里的钙元素、血液里的铁元素，以及食物里的碳元素，都是大爆炸后的万千散落星辰。
　　每一个人，都是一粒星辰。
　　能继续走下去，有落景星对自己的帮助，也有自己的信心和倔强。
　　绛云溪再一次直视落景星，脸上扬起笑，等待她的下一个问题。
　　落景星勾了勾唇，眼神落到绛云溪的唇边：“看着窗外驶远的风景，你会想什么？”
　　犹如家常闲话般的口吻，绛云溪一下子想到大学时，老师说的最难掌握的一种台词。
　　闲聊。
　　没有激烈的剧情冲突，后期无法修饰的双人对话，从语速、语调、神态、肢体动作等各方面都要求自然的苛刻条件。
　　没有一定的生活经验，一直端着，会把闲聊演成新闻联播。太过随意，刻意营造松弛氛围，表情就会浮夸，会被观众疯狂截黑图。
　　怎么把握好台词，把握到什么程度，理解了几分又要演出来几分，别说是对于绛云溪这样的新人，很多老戏骨也对这种台词发怵。
　　绛云溪仔细端详着落景星的脸庞，一双深邃的狐狸眼，偶尔会坏笑，偶尔不带感情，但一定都带着神采。
　　从前日日夜夜的相处，知根知底的关系，绛云溪自动屏蔽掉周围，想象这是初中某一次课后。
　　下课铃声早就响过，两个人凑到一块，闲聊一些有的没的的八卦。
　　顺着这个感觉，绛云溪淡笑：“别困在这执着的湖。”
　　“嗯。”落景星点了点头，不知道是满意绛云溪的状态，还是赞同她这句话。
　　“风会告诉你什么？”
　　“别与月亮见外。”
　　“时间的尽头有什么？”
　　“上山下山皆有欢愉。”
　　六个问题答案全部念完，两个人都意犹未尽。
　　绛云溪舔了舔自己干涸的嘴唇，收起手机看向蒲秋月。
　　蒲秋月已经从沙发上站起，适才绛云溪念台词时，她脸上罕有的多了几分惊喜。
　　但现在绛云溪一看她，她立刻又板下了脸。
　　“你自己评价一下。”又是同一个问题。
　　绛云溪不敢自负说自己普通话好了，她认真想了一下，启齿：“有点过了，应该收着点。”
　　“嗯。”蒲秋月点头，又看向落景星，“你呢？”
　　“我？”落景星笑，大方道，“达到了我的预期。”
　　“你的预期？”蒲秋月身体倚靠在沙发旁，让沙发支撑着自己站立，“能达到你预期的，我倒是意外。”
　　落景星抬手将落在额前的碎发挽回去：“蒲老师又打趣我。我的预期嘛，就是绛云溪不会挨训了。”
　　“哦？你知道我不会训她？”蒲秋月看出落景星的心思，狡猾一笑，问回去。
　　“情绪抓得对，台词说得好，肢体语言也自然。”落景星做出回忆的样子，“蒲老师不能这么无情吧？”
　　“哈哈。”蒲秋月抿嘴笑了笑，没再说其他的话。
　　落景星知道她的脾气，没有骂你训你，就算是过了，想得到夸奖，那肯定是不可能的。
　　“直接下一个流程吧。”果然，蒲秋月没有再批评绛云溪。
　　“哦，好。”绛云溪点头，看向落景星，又把头转向蒲秋月。
　　她心里也清楚自己刚才的表现还是不错的，只是又忐忑蒲秋月还有什么招数。
　　“不用紧张。”蒲秋月看出绛云溪的忐忑，“我也不是那么经常为难人。”
　　……绛云溪无言。
　　“接下来的就是一些机械的非技术性训练了，不会很难。”
　　难得听蒲秋月安慰人，落景星静静听着，掏出手机给常安仁发了条消息：“蒲老师现在这么善良了吗，我怎么记得我当年没这待遇。”
　　落景星没说是什么待遇，但想也知道，凡是与贴心俩字相关的，都一定跟蒲秋月没有关系。
　　“她老了，年纪大了就会心软。”常安仁回过来。
　　“……”落景星快速看完这一行字，睫毛快速交接，为常安仁感到心痛。
　　因为下一秒，她就把手机拿给了蒲秋月看。
　　“安仁姐还是这么……勇敢。”话是这么说，落景星眼睛里却闪着幸灾乐祸。
　　蒲秋月扫了一眼手机屏幕，又看向绛云溪：“现在的小姑娘，无脑减肥，身上一点劲也没有，说话声音发虚，走个路都颤颤巍巍的。”
　　“瘦的堪比马路边的电线杆，不知道被谁洗脑了，竟然觉得这样好看。”
　　绛云溪在状况外，突然看蒲秋月变了语气，脸上又多了冷漠，无辜地看向落景星。
　　落景星把手机放进口袋，眼睛看向别处……
　　早知道等绛云溪训练完，再告常安仁的状。
　　这时蒲阿姨从外面敲门进来。
　　她手上端着一碗黑乎乎的药汤，药汤冒着热汽，被搁在桌几上。
　　蒲阿姨对着蒲秋月比划了几下，指指桌子的药汤，又指指蒲秋月，做了个入口的动作。
　　蒲秋月也用手语回她。
　　绛云溪看不懂是什么意思，但大体能猜到是蒲秋月该吃药了。
　　忙了这么久，蒲秋月脸上确实有肉眼可见的疲惫。
　　她本来还只是坐在沙发上，但坐久了似乎是腰疼，就又倚着沙发站着。站久了再坐一会儿，然后再站起来。
　　“蒲老师，要不然您先去休息吧。您告诉我方法，我自己练也可以。”
　　蒲秋月没出声，当着蒲阿姨的面，拿过桌几上的药碗，也不管是不是冒着热汽是不是滚烫，仰头喝了下去。
　　总归是烫的，蒲秋月眉头皱了皱，脸颊多了红晕。
　　看蒲秋月喝完药，蒲阿姨拿着空药碗又出了房间。
　　“脾虚声音就虚。平时该吃大馒头就吃大馒头，观众花时间来看你，不是来听你有气无声的。”蒲秋月没解释喝药的事，直接进入正题。
　　“明白。”绛云溪点头。
　　之前吴老师也说她过度减肥，脾虚。
　　“胸腔共鸣，打开牙关，提颧肌，挺软腭。”蒲秋月继续，“这些你们学校教材里应该都写了。”
　　“我这还有几个小技巧，你回家也可以多试试。”
　　“第一个，深吸一口气，挺住腰腹。”蒲秋月拿一节小竹竿去指绛云溪的腹腔，“保持发力。”
　　“好，从1开始数，数到50。”
　　绛云溪睁了睁眼，憋着一口气，开始数数：“1……2……”
　　“不要偷气，腰腹再给点力量。”
　　“3……4……”
　　终于数到50，绛云溪感觉自己像被拔了氧气罩的病人又重获氧气，她大口吸了几口空气，让自己缓了缓。
　　“深吸一口气。”蒲秋月没给她太多的休息时间，再一次命令道。
　　绛云溪身体高耸，大吸一口气。
　　但她已经没力气了，很快这口气又泄了出来。
　　蒲秋月的小竹竿一头被她捏着，一头搭在桌几边上。
　　绛云溪默默盯着小竹竿的一端看，小心翼翼瞅向在另一端的某个人。
　　“三秒调整。”蒲秋月直勾勾盯着绛云溪，命令她赶快换气。
　　绛云溪缩了缩脑袋，收回了自己的目光，又深吸一口气。
　　看绛云溪准备好，蒲秋月道：“看着这张桌几，想象上面满是细小灰尘。一点一点吹掉灰尘，节奏是一快两慢。”
　　说完，蒲秋月拿着小竹竿指向绛云溪肋骨的下缘：“横膈膜发力。”
　　“……”绛云溪整个身体开始发紧。
　　“横膈膜。”蒲秋月拿小竹竿又戳了戳绛云溪，“你全身都发力声带就会紧，我要你给我一个打开的状态。”
　　绛云溪叹了口气，刚刚吸的一大口气又没了。
　　“扩张。”小竹竿再次指向绛云溪的肋部，“横膈膜往下沉。”
　　绛云溪试着找蒲秋月说的这种感觉，自己好像进入到深水区，开始持续的憋气。
　　感受到绛云溪身体的放松，蒲秋月拿开了小竹竿：“吹吧。”
　　“？”绛云溪懵了一下，先不说桌子上没有灰尘可吹，就是这个一快两慢的节奏是个什么悲情音乐伴奏。
　　硬着头皮沿着桌沿吹了一圈，绛云溪感觉腮帮子也鼓红了，憋气也憋到不会呼吸了。
　　“先到这吧，回去之后每天做三十个仰卧起坐。”蒲秋月停顿了一下，“做完给常安仁汇报。”
　　“额。”绛云溪感觉头有点想分裂，“安仁姐平时很忙吧，我给景星姐说就好了。”
　　在外面，绛云溪还是维护着自己的礼貌，叫落景星“景星姐”。
　　“她会包庇你。”蒲秋月抬眼，看穿了绛云溪的心思。
　　“她不会。”绛云溪还想挣扎。
　　“我会。”落景星嫣然一笑，结束了绛云溪的挣扎。
　　蒲秋月看向绛云溪，脸上带了一点笑意，仿佛在说：看吧，我说她会包庇你。
　　*
　　出了蒲宅，绛云溪由啤酒扶着，一瘸一拐往车里走。
　　“蹭个车。”落景星快步过来。
　　“落大影后，您就这么抛下您的粽子啊？”绛云溪已经坐进了副驾，摇下车窗来跟落景星搭话。
　　“明天你再把我送过来。”落景星理所当然道，拉开了后车门。
　　“嘿。我跟你说，坐我车，保险费、汽油费、洗车费、人工费……”
　　绛云溪还没念叨完，手机里就传过来一句“微信收款十万元。”
　　“上限二十万，你怎么不转个二十万呢？”绛云溪转过头去看着落景星。
　　“……”落景星在手机上点了几下，绛云溪又听到一声“微信收款十万元”。
　　“啧。”绛云溪舔了舔后槽牙，转过身来，扯过安全带系上。
　　系完，她又想到个问题，又转过头去：“不是你怎么有我收款码？”
　　“我恰好有智商。”落景星脸上很从容，嘴角含了一抹似有若无的笑。
　　“啧。“绛云溪又啧了一声，拿过啤酒放到扶手箱的手机。
　　把手机对向啤酒的面部，手机“嘀咚”一声开了锁。
　　长按微信图标，调出收款码来，绛云溪又用自己的手机扫了扫。
　　随后，车里又传出一个机器音：“微信收款二十万元。”
　　啤酒开着车不敢有大幅度的动作，只是微微歪了歪头，轻瞥向绛云溪：“……”
　　绛云溪示意她安心开车：“落大影后给的，我借花献佛。”
　　“呵。”落景星在后座看着绛云溪这番操作，粲然一笑。
　　“你现在脚不方便，可以先不做仰卧起坐。”
　　“那不行。”绛云溪立刻道，“反正也用不到腿部的力量。我快进组了，我要看到我自己的进步才行。”
　　“嗯。”落景星眼底有欣慰的笑，“但也要注意别碰到扭伤的地方。”
　　“哦。”绛云溪木讷地点头。类似的嘱咐她从扭伤脚之后听了太多了。
　　“话说，以前蒲老师训你的时候，也让你做仰卧起坐，趴桌子上吹灰尘吗？”绛云溪想到自己刚才在蒲宅，憋气时候的狼狈样，忍不住想从落景星这找回平衡。
　　“当然不是。”落景星偷笑，看出绛云溪的心思，“都过去多少年了，蒲老师又不是吃老本的人。”
　　“哦。”没找补回自己的面子，绛云溪觉得有些失语，“那你当时是怎么训练的？”
　　“当时？”落景星锁眉想了下。
　　当时……蒲秋月意气风发，身体也没有现在那么糟糕，人很傲，甚至这份傲气达到了伤人的地步。
　　以至于能在她身边待的下去的，只有蒲阿姨和常安仁。
　　这样一个傲气的人，再居于一个师长的地位，有多么盛气凌人多么折磨人可想而知。
　　其实蒲秋月自嘲自己年纪大了心软了，是有一定道理的。她现在的脾气，跟当年比，差的不是一点半点。
　　“当时蒲老师对我可好了，我也没惹过她生气。”落景星故意说了句半真半假的话刺激绛云溪。
　　对她好是真的。其实蒲秋月虽然傲气，但也是真心对人。
　　至于惹没惹过蒲秋月生气……显而易见，蒲秋月是一个很容易生气的人。
　　“啊？”果然绛云溪听到这个答案后，噘了下嘴，“那为什么对我这么凶？”
　　“呵。”落景星实在憋不住笑，凭着演员的信念感继续编下去，“可能……你总惹我生气吧。”
　　“嗯？”
　　“蒲老师跟安仁姐关系好，安仁姐又是我的经纪人。你惹我生气，就等于惹安仁姐，蒲老师当然要站在安仁姐这边了。”落景星给绛云溪解释。
　　“你这逻辑……”绛云溪沉思。
　　落景星挑了挑眉，感觉绛云溪已经被自己说服了一些：“我逻辑怎么了？”
　　“……挺严密。”绛云溪竖起大拇指。
　　“呵。”当然，也就骗你这个小屁孩。落景星在心里笑。
　　“唉，我现在是无业游民了，你要收留我。”落景星故意叹道，眉眼间竟真的有了些楚楚可怜的味道。
　　“……随随便便转账微信上限的人，你能不能先可怜可怜我？”
　　“你们能不能先可怜可怜我。”坐在主驾驶位的啤酒猛按了下喇叭。
　　她踩了一脚刹车停住：“红灯。”
　　绛云溪抬头看前面的路况：“闯了？”
　　啤酒没说话，刚才要不是这两位在她耳边叽叽喳喳，她也不会闯红灯。
　　但是看在微信里刚水灵灵躺进来个二十万，她选择了闭嘴。
　　“没事，这公司的车。”绛云溪拽着自己的安全带，“没出事故就行。”
　　落景星也点了点头：“分扣了就扣了，人安全就行。”
　　“我是怕这附近有狗仔，拍到我们。”啤酒脸上露出懊恼。
　　绛云溪每次出外务，或者走行程，都是开这辆商务车，狗仔们当然都熟悉车型和车牌号了。
　　“没事。到时候发个道歉声明，我们作为公众人物，没给大家起到带头的作用，希望大家以我们为鉴，珍爱生命，不闯红灯。”绛云溪安慰她。
　　啤酒没说话，看着前面亮着的信号灯出神。
　　“哎呀往好处想，我们当个反例，说不定更能让大家认识到遵守交通规则的重要性呢。”
　　啤酒勉强点了点头。
　　这个新闻一旦被曝出来，被骂的只有绛云溪。她现在风评刚刚好一些，又要被卷入黑料中。
　　但她现在还反过来安慰自己，啤酒心里觉得酸酸的。
　　“没事。”绛云溪怎么会不知道啤酒的想法，啤酒心疼她被骂，她其实也心疼自己的工作人员跟着一个总被黑料缠身的艺人。
　　“溪溪说得对，我们可以起个反向警示的作用。现在还是有很多网友很理智的。”落景星也安慰啤酒。
　　“嗯。”啤酒紧张的神情缓和了一些。
　　绿灯亮起，啤酒又把注意力集中起来。
　　有这一事打岔，后面绛云溪和落景星都没有再说话，让啤酒专心开车。
　　到了老宅，啤酒想给绛云溪开门扶她下来，落景星却先她一步。
　　“我送她上去吧，你回去早点休息吧。”落景星道。
　　啤酒看了绛云溪一眼，见她也没什么异议，点头。
　　“那个……我刚才录了你们两个对台词的视频，要不要发微博？”
　　“发吧。”绛云溪单脚站立，另一只扭伤的脚轻轻点在地上，没有用力。
　　“好，那我回去了。”啤酒打好招呼，却也没有转身离开。
　　她眼睛还看着绛云溪，绛云溪笑：“还有事？”
　　啤酒摇摇头：“没。”
　　绛云溪以为她还是因为闯红灯的事：“害，别多想。我们很幸运了，没有出事故。”
　　“嗯。”啤酒胡乱点点头，驱车离开了。
　　“怎么感觉啤酒有心事呢？”落景星站在绛云溪身旁，看着往外开走的商务车道。
　　“可能闯了个红灯，又怕我再被骂，心里不舒服吧。”
　　“嗯……”落景星歪了歪头，感觉不只是因为这个。
　　“你还说别人。”绛云溪转头看向身旁的落景星，瞪她，“你最近这一大堆事怎么解释？”
　　“热搜写的不是很清楚吗？自己看。”落景星语气平常。
　　“您倒是给我展开说说，这个个人原因是什么。一年啊，就算这一年你还有作品上映还可以有曝光，但娱乐圈瞬息万变，一年之后是什么样，谁敢说？”
　　“嗯，有道理。”落景星不痛不痒道。
　　绛云溪使劲拍了落景星一掌：“我都要急死了，你再这么事不关己什么都不说，我！”
　　她手握成一个拳头，在落景星面前挥：“我捶死你。”
　　“噗嗤。”落景星低头笑了一会，“啤酒要是看到你这么可爱，肯定不会担心你被人骂了，大家爱你都还来不及呢。”
　　听着落景星这句像是夸赞又不像是夸赞的话，绛云溪眯起眼睛，释放出危险的信号：“你，再，扯，别，的！”
　　“好好好，不扯。你想听什么，我们上去说好不好。”落景星见绛云溪认真，赶紧哄她。
　　“随便，我才不想听。”绛云溪下巴微微扬起，姿态倨傲。
　　但是这在落景星看来，只是小狗发脾气乱叫了几声，可爱得很。
　　“好，是我硬要说给你听。”落景星拉住她的手。
　　“陛下，小奴才扶着您上楼好不好？”
　　“切。”绛云溪故作嫌弃，身体却自觉地用力抓住落景星的手。
　　绛母刚才*看到啤酒的车进来，就想迎过来的，但看落景星绛云溪两个人又在门口停了一会，以为两个人有事要谈，便没有上来打扰。
　　现在看两个人有了动作，她又出来：“看你们好久了，有事到屋里说啊，外面太阳晒。”
　　“阿姨，正准备进去呢。”落景星松了绛云溪的手，上前去抱住绛母，“最近太忙了，好久不见阿姨，想你。”
　　“哈哈哈。”绛母笑，眼角的细纹像一副美丽的河流图，“阿姨也想你了。拍戏那么累，回来就好好休息。”
　　“嗯。”落景星点头，“我扶着溪溪上楼吧。”
　　“好好好。”绛母满口答应。
　　被松开的手又重新被人拉过，绛云溪的脚不敢用力，身体重量都放到落景星身上，被搀着往屋内走。
　　

第47章 我当你助理
　　绛云溪房间里。
　　落景星随意躺在绛云溪床上，身上的外套脱下来扔在一边，双腿耷拉在床边晃悠着。
　　“咱俩谁是伤患啊？”绛云溪立在门前，一只腿支撑着整个身体的重量。
　　“过来，躺我身边。”落景星眯起眼睛，拍了拍自己旁边的空位。
　　“立刻，坦白从宽，抗拒从严。”绛云溪厉声拒绝。
　　为了让落景星老老实实回答问题，让自己看上去威严一些，她甚至刻意压低了声线。
　　“呵。”落景星嘴角淡扬，目光掠过绛云溪，停留在她扭伤的那只脚上。
　　“一直站着，不会充血吗？”
　　“嗯？”躺在床上，落景星发出的声音闷闷的，绛云溪反应了一下，才领会过来。
　　在绛云溪领会的时间里，落景星已经从床上下来，屈膝环抱住绛云溪，把她轻轻搁在床上。
　　手按在绛云溪的双腿上，顺着往下，落景星想要帮她把鞋脱下来。
　　“不用。”绛云溪惊呼，往后缩了缩，想要把脚藏起来。
　　进门时两个人就已经换了居家拖鞋，想要脱下来很容易，不会费多少力气。
　　但绛云溪莫名觉得羞耻，不愿意让落景星给自己脱鞋。
　　“我自己脱。”她的脸微微烧了一下，两条腿蹭了蹭，把拖鞋蹬下来。
　　“……”落景星无言，起身躺回到床上。
　　“必须要解释？”她往绛云溪身边靠了靠，感受着身旁的暖意。
　　绛云溪坐着，低头看躺在自己身边的人，点点头：“要全部解释清楚。”
　　“常安仁要我们避嫌。”落景星想了个万能的答案。
　　“我有那么大能耐吗，避嫌到需要你退圈？”绛云溪皱眉，觉得这个答案是落景星乱想出来敷衍自己的。
　　“是息影一年，不是退圈。”落景星纠正她。
　　“有区别吗？”绛云溪怒瞪向落景星，不悦到极点，“你有没有想过，如果一年之后你再回来，激不起任何水花怎么办，如果在这一年里，有人取代了你的位置怎么办，如果……”
　　“这么不盼我好啊。”落景星环住她的腰，用鼻尖使劲蹭了蹭她腰间的肌肤。
　　“演戏嘛，怎么都能演。我还不至于连个小配角都够不上了。”
　　“你愿意演那种一两句台词就打发了的角色，我不愿意看！”绛云溪冷下脸来。
　　落景星的意思是，如果一年之后她回来，娱乐圈没有她的位置了，她愿意去接一些小角色。反正都是在演戏，无所谓角色大小，台词有无。
　　但是绛云溪替落景星不值。
　　“你到底为什么啊！”语气里已经带了明显的着急。
　　落景星摩挲着绛云溪的后背，示意她平静下来：“我如果跟你说，我累了，想休息一年，你支持我吗？”
　　“如果你累了，我肯定希望你停下来，好好休息。”绛云溪眼睛看着落景星，“但很显然你是有其他的原因，还不告诉我。”
　　“想告诉你的。”落景星轻笑，“就怕你是这个反应。”
　　出道那么多年，落景星演过许多戏，其中不乏主角不长嘴，一句话能说清的事硬是憋着不肯说的剧，三集小短剧生拉硬扯成三十集臭抹布。
　　看那些剧本的时候，落景星想，真愚蠢啊，自己以后肯定会对自己的另一半知无不言。
　　但是当局者迷旁观者清。就像她误会绛云溪跟王誩玩在一起，不跟自己玩了一样，如果当时问一句，两个人也不会一整个高中不联系。
　　为什么不敢坦白呢。大概还是对彼此之间的感情不自信，怕说了之后，对方就会有顾虑，或者有压力。
　　绛云溪低下头，看着自己被绷带紧紧缠住的脚踝。
　　前一阵一直很痒，现在不知道为什么，没什么感觉了，偶尔还会忘了自己脚上缠着个绷带。
　　“你不说，我也是这个反应。”
　　“你不如全部告诉我，有困难我们可以一起解决。”
　　“你不想让我担心，不想麻烦我，其实就是在往外推我，你不想我进入你的世界。”
　　“只给我分享好的那一面，不好的那一面全都藏起来。那我跟大马路上的陌生人有什么区别，反正都只能看到你想给我们看的。”
　　绛云溪声音越来越低，她是在说服落景星，但说到最后，把自己也说服了。
　　随便吧，落景星不把自己当朋友，有事情瞒着自己，有困难不先想到自己，那自己也不把落景星当朋友了。
　　绛云溪从床上下来，拖鞋胡乱扔在一遍，她也没有心思去把它们凑齐，干脆就不穿，赤脚踩在木地板上。
　　两只脚都用了力，扭伤的那只立刻抗议，被筋拉扯着的痛意让绛云溪打了个激灵。
　　“你走的时候自己走，我去其他房间睡。”绛云溪垂眉。
　　她没有故意闹脾气，是真的对落景星有点失望，不想再理她了。
　　等脚下传来的痛意减弱，绛云溪拖着受伤的脚准备离开。
　　落景星瞪起眼，一个健步拽过绛云溪，把她揽到自己身边。
　　绛云溪没有做任何动作，任由落景星拽着自己，两个人倒在床上。
　　落景星把头埋在绛云溪的脖颈间，哽咽了一句，一滴热泪掉下来。
　　不长嘴的主角，最蠢了。
　　落景星不要做蠢人。
　　*
　　冉秋鹤编剧的新作即将开拍，在开拍前有一个开机仪式。
　　一般像这种仪式，导演组都会提前订好衣服。
　　这次就是一个黑T恤，正面印着剧名。
　　“我记得包里有一个黑色的防晒袖套，你拿给我吧。”绛云溪出声招呼啤酒。
　　开机仪式一般都是露天，防晒一定要做好。
　　“哦好。”啤酒刚应完，余光就看到一个身影先她一步，拿过了化妆桌上的包。
　　“防晒还要吗？”一个熟悉的声音。
　　“啊。”绛云溪闻声看过去，有点惊讶，“在，在家涂过了。”
　　“再补一层。”声音不容置疑。
　　绛云溪木讷点头，任由眼前的人拽过自己的胳膊，把白色的乳液质地品抹在上面。
　　她朝啤酒使眼色：落景星怎么在这里？
　　啤酒抿嘴，没看出绛云溪眼睛一拐一拐的在说什么，只觉得她说话变结巴了。
　　“眼睛累不累？”落景星低头给绛云溪涂着防晒，突然抬头，对上绛云溪的目光。
　　“不，不累吧。”绛云溪心虚地收回目光。
　　“不累吗？还以为一直给人使眼色会很累呢。”
　　……阴阳怪气。绛云溪歪了歪嘴角，抛给落景星一个一言难尽的眼神。
　　落景星笑，低下头继续专心给她涂。
　　“你这样过来，被人拍到怎么办？”落景星一身休闲打扮，只头上一顶遮阳帽稍稍能遮住半边脸，连个口罩都没有戴。
　　“拍呗。”落景星无所谓道，“我已经息影了，拍的人要是不讲规矩发出来……”
　　说到这，落景星眯了眯眼睛，盯着绛云溪：“那就当给你新剧做宣传呗。”
　　这前后对话的反差感着实让人无语，绛云溪亮出了她的眼白：“大姐，您是天上的飞鸟，掉根羽毛下来，我们凡人都得修十座庙供起来。”
　　“您给我拉热度消受不起。”
　　绛云溪每次对落景星无语的时候，就会喊她“大姐”，还会用“您”这个敬词。
　　上次两个人在恋综上做游戏，绛云溪一时心快，就喊了“大姐”，当时还被落景星的粉丝骂不尊重前辈。
　　“你最好是给我供着，不是插在哪堆排泄物上。”落景星扫她一眼，知道她又在阴阳。
　　“你也就在我面前这样吧，粉丝面前怪会装模作样的。”
　　“你懂什么。”绛云溪立刻反驳，“现在小甜心人设已经不吃香了，我这种心直口快人设才招人。”
　　“……”落景星没说话，淡定看着绛云溪叭叭。
　　一旁的啤酒也听不下去：“我……出去看一下。”
　　“你等我一下，我马上就好。”绛云溪闻言，立刻也要往外走。
　　啤酒已经站起身，只能无语看向绛云溪：“大姐，您快点儿。”
　　“噗嗤。”落景星在一旁笑出声，一物降一物，绛云溪刚阴阳了她，现在啤酒又阴阳回来了。
　　绛云溪戴了个棒球帽，又检查了一遍妆容，终于也起身。
　　看绛云溪起身，落景星也从椅子上站起来。
　　“你干嘛？你别出去。”绛云溪语气有点着急。
　　落景星顿了一下，因为绛云溪的语气，但很快理解她这是担心自己。毕竟自己什么防护措施也没做，外面各种媒体也不少，刚刚息影，又出现在剧组，很容易又起热度。
　　“我戴帽子了。”说着，她又从口袋里掏出一个折叠的口罩，“口罩也带了。”
　　“你这身段往那一站，你戴防毒面具都有人把你认出来。”绛云溪叹气。
　　“哪有这么夸张。”落景星笑，知道绛云溪在夸赞自己，心情有点愉悦。
　　“就是这么夸张。”
　　“好，那你们出去吧。”落景星主动退了一步。
　　“杯子里有水，桌子上有充电宝，有事叫啤酒……”绛云溪怕落景星一个人待着无聊，开始事无巨细给她讲化妆室里的物件。
　　“呵。”落景星扬了扬嘴角，眼睫一簇一簇，“去吧。”
　　绛云溪嘱咐好，才稍稍放下心，跟着啤酒来到外面的场地。
　　今天太阳很晒，导演算好了时辰，正好是一天中最热的时候，14点。
　　啤酒撑着一把遮阳伞，走在绛云溪后面。
　　“你靠我近点吧，咱俩一起打。”绛云溪放慢脚步，让啤酒跟自己步伐同频。
　　“哎呀，该给落景星准备个风扇。”绛云溪看到其他艺人手里拿着个小风扇在吹，突然想起来落景星没有风扇。
　　“……”啤酒仰天看去，但只能看到遮阳伞的伞面，黑漆漆的，很吸热。
　　“化妆室里有空调。”
　　“对哦。”绛云溪被自己逗笑了，“关心则乱关心则乱哈哈。”
　　“……”
　　“呀！”绛云溪又立刻想到没告诉落景星空调遥控器放哪。
　　“空调遥控器就放在桌子上，很显眼。”啤酒已经预判了绛云溪的预判。
　　“哦哦。”绛云溪闻言，低头想自己还有没有落什么。
　　“姐，姐，姐！”啤酒出声制止绛云溪的一惊一乍，“你那位敬业的站姐，四点钟方向。”
　　“啊。”绛云溪赶忙去找自己的站姐，离自己有些距离，但她还是卖力的冲那边挥了挥手。
　　“咱先稳住，要不然站姐不好出图，p图也很累人的。”啤酒委婉道。
　　“明白明白。”绛云溪立刻端正站好，好模好样的挥手。
　　“唉。”啤酒轻叹，“溪溪，你今天不是一般的跳脱。”
　　绛云溪以为啤酒还在说站姐不好出图的事：“我好好站，让她拍清一点。”
　　“我不是说这个。”啤酒扶额。
　　“你不觉得，今天落景星一来，你整个人都抖擞起来了吗？”
　　“不，不觉得啊。”绛云溪心虚地缩了缩脖颈。
　　“落景星对你也是，我从没见她对谁这么包容过。感觉，”啤酒皱眉沉思，“你是不是有把柄在她手上，还是她有把柄被你抓着？”
　　“……”绛云溪转头看向啤酒，眼睛快眨了好几下，“你猜你有没有把柄在我手里呢？”
　　“应该没有吧。”啤酒认真回想了自己这段时间的工作内容，“我还挺敬业的，也遵纪守法。”
　　“嗯，好孩子。”绛云溪拍了拍啤酒的肩膀，拿过她手里的遮阳伞，“我举一会儿吧，毕竟我有把柄在你手里。”
　　“你有什么把柄？”啤酒喃喃，“该换伞了，哪有用黑色遮阳伞的，晒死了。”
　　“是夏姐说黑色能营造神秘感的。”
　　“你还没说，你有什么把柄在我手上？”啤酒进一步追问。
　　“还能啥，现在整个剧组就咱俩知道落景星在这里，我们现在是一条绳上的蚂蚱。”绛云溪解释。
　　“……你不是说你跟落景星不熟吗，我看你俩挺熟的啊。”
　　“之前不熟，现在熟了不行吗？”绛云溪翻了个白眼，翻完立刻想起四点钟方向的站姐。
　　她惊呼：“完了，我刚才翻白眼了。”
　　“所以我让你稳住啊。”啤酒长叹，“你今天像一只开屏的孔雀。”
　　“也，也不能这么形容吧。”绛云溪企图为自己辩驳，“孔雀开屏不都是要求偶吗？”
　　“你还知道啊。”啤酒瞪她，“你现在就像要给谁求偶一样。”
　　“……”绛云溪忽略啤酒这个话，“总之，我们要保护好落景星，不能让别人发现她。”
　　“两点钟方向。”
　　“啊？”绛云溪懵了一下，随啤酒的指挥往右前方看去，“我站姐又多了一个？”
　　但没等啤酒回答，绛云溪就看到了两点钟方向站着的人。
　　那个姓落名景星刚刚宣布息影又出来招摇过市的人。
　　落景星站在人群中，旁边围着这部戏的制片和导演，还有上次跟冉秋鹤讨论剧本的精明男。
　　“看来我们不需要保密了，大家都知道落景星在这里了。”啤酒幽幽然道。
　　“咱俩从后边绕过去。”绛云溪拽着啤酒就要往反方向走。
　　啤酒不动，从后边绕过去相当于绕一个大圈：“太晒了，好累，不想走。”
　　“我给你发奖金。”绛云溪亮着两双大眼睛，充满期待地看向啤酒，还贴心地把伞檐往啤酒那边贴了贴。
　　“多少？”啤酒抬眉。
　　“一万。”
　　“不稀罕。”
　　“两万。”
　　“看不上眼。”
　　“三万。”
　　“你拿得出手？”
　　绛云溪不再喊价了，看向啤酒，舔了舔后槽牙：“姐，你是我的姐，你说多少钱？”
　　“六万吧，我喜欢双数。”啤酒得意洋洋看着绛云溪。
　　绛云溪眼睛一闭，狠狠心：“行，六万。咱俩快走！”
　　“先转钱。”啤酒还是不动。
　　绛云溪扯开嘴角，打开手机准备转钱：“行，行，行，你别哪天载我手上哈。”
　　“那不能。”啤酒盯着自己手机等转账的通知，“我可不害怕景星姐。”
　　“呵，你这又姐上了，刚才不还叫人家全名。”
　　“嗯，当人面总得尊重点。”啤酒已经难掩幸灾乐祸。
　　“啊？什么当人……”绛云溪话还没说完，已经感受到了来自某个人灼灼的目光。
　　“啤酒，你把钱还我。”绛云溪脖子拧向一边，不敢往另一边看。
　　“我这是关心你呢，你脚刚好，还要绕路走，这不是怕你累着嘛。”啤酒笑嘻嘻的解释，把手机揣兜里装好。
　　“景星姐，你照顾好我们家溪溪啊，我去前面看看有没有要帮忙的。”
　　看着溜走的啤酒，绛云溪无言，把遮阳伞又往下拉了拉。
　　“躲我吗？”落景星挑眉，一只手指抵在伞檐上，不让它再往下。
　　“什什什么意思？”
　　“新角色是个结巴吗，这么快就入戏了？”
　　新角色是啥不重要，重要的是，绛云溪为了不碰见落景星，花了六万块钱，结果还是碰到她了！
　　绛云溪欲哭无泪：“你刚刚不还在跟导演们说话，怎么到我这边来了。”
　　“正好长了腿，会走路。”落景星凑近，钻进伞里来。
　　“我看到你站姐了，你猜明天会不会有我们两个一起打伞的氛围图？”
　　“哦，不用明天，你站姐出图很快的，晚上应该就能看见了。”
　　落景星慢条斯理的声音和绛云溪的紧张形成对比。
　　“这么怕我蹭你啊？”落景星故意道。
　　“姐。”绛云溪想哭，她今天怎么总是当孙子，“您咖位太大，是我蹭不起。”
　　“嗯，已经息影了，现在是素人。”落景星妄自菲薄。
　　“别。”绛云溪惊呼，“您永远是影后。”
　　“呵。”落景星轻笑，“走吧，导演都在那边等你。”
　　“他们是在等你吧……”绛云溪嘀咕。
　　“我跟这部剧又没关系，等我干吗？”
　　“这儿这么多摄像，你被拍到怎么办？”绛云溪真心问道。
　　“说了啊，就当给你新剧当宣传了呗。”
　　绛云溪不吱声，她不想这样利用落景星。
　　“好了，我在家闲着也是闲着，来陪你不好吗？”落景星搂住绛云溪的肩膀，安慰她。
　　绛云溪的脚伤已经好了，但走路还需要注意，落景星放慢了脚步，跟绛云溪来到拜仪式的地方。
　　隔着几段距离，几个制片和导演就跑过来：“我说怎么找不见人了，原来是跟另一个大美女在一块啊。”
　　“美女跟美女走在一块才养眼啊。”另一个人也感叹。
　　落景星没理会他们的追捧，接过绛云溪手里的遮阳伞，代替了啤酒的工作。
　　所有人都顿了一下，绛云溪也看向落景星，想把伞拿回来：“我撑就行。”
　　“啤酒在忙，我当你助理。”落景星语气淡淡的。
　　大家都同时把目光盯到绛云溪身上。虽然平时的工作就是被无数摄像机聚焦，但绛云溪这一刻还是如坐针毡。
　　

第48章 开机仪式
　　落景星跟绛云溪站在一众导演副导演之间。
　　阳光灼灼，照着人的发色变浅了一些。
　　落景星自己说要当绛云溪的助理，众人惊了一下，绛云溪自己也愣住了。
　　她知道落景星只是就势这样说，但这话听进别人耳朵里，可能就变了味儿。
　　这个圈子最是趋炎附势，你红你就是角儿，不红，连个露脸的机会都没有。
　　而落景星不仅红，她背后的人脉、资源都是不容小觑的。这样一位“角儿”，对着一个刚出道不久、目前只有一部作品的新晋小花说出“做助理”的话，周围的人都不由得重新审视起绛云溪来。
　　精明男换了副神态，凑到绛云溪跟前：“前一阵还跟冉老师聊起来，我说你眼睛漂亮，演戏有灵气。”
　　绛云溪脸上带了假笑，礼貌点头。
　　精明男的话真真假假，多半是冉秋鹤夸她，被精明男夺了名头。
　　今天开机，冉秋鹤应当也在，但绛云溪没看到她。
　　往周围扫了扫，绛云溪开口：“冉老师呢？”
　　“在打电话。”精明男抢先回道。
　　旁边一个副导演本也想回，但慢了半拍，嘴张了张，补充了几句：“冉老师一来就一直在后台打电话，可能是有什么事吧。”
　　“哦。”绛云溪了然，她拿出手机看时间，距离十四点还有十多分钟。
　　反正在这里干等着也是无聊，她也不想听这几个大腹便便油腻男侃大山，还不如去找冉秋鹤。
　　“我去看一下冉老师。”绛云溪道。
　　落景星还给她撑着伞，这时也要跟着她走。
　　众人一见自己最想巴结的人要走，个个都想拦着。
　　“冉老师一会儿就过来了，不用去找她。”
　　“是啊，咱几个聊聊天，联络联络感情。”
　　“……”绛云溪有些犹豫，她不过是个新人，没有资本撇下导演自己离开。
　　但是强行社交，又不是她的强项。
　　“想去就去吧。”毕竟从小玩到大，绛云溪心里想什么，落景星都知道。
　　她轻轻开口，打破了僵局。
　　有落景星开解，几个导演也没有再说什么。
　　绛云溪看了落景星一眼，伞遮在自己正上方，所以落景星很大一半身子都暴露在阳光下。
　　阳光照在人脸上，留下一道阴影。近了看，眸色变成了棕色，透着一丝暖意。
　　“导演再见。”绛云溪也轻声道。
　　落景星撑着伞，走在绛云溪身边，两个人往室内走。
　　远离了那几位油腻男，绛云溪感觉周围的空气都流通起来，她嘴角不由得上扬。
　　“偷乐什么呢？”落景星探过头来。
　　“原来狐假虎威是这种感觉。”要不是看在落景星的面子，那些人可不会这么轻易让绛云溪走。
　　“不用狐假虎威，你就是真正的老虎。”落景星说得认真。
　　“啧。”绛云溪嘴角翘了翘，“落助理真会说话。”
　　“呵。”落景星也轻笑。
　　两个人谈笑着，走进了室内。
　　冉秋鹤虽然不是演员，但也有自己的休息室。
　　绛云溪轻车熟路到了她休息室在的楼层。
　　“还真去叫”遮阳伞已经收了起来，落景星指尖轻轻勾着伞柄上的拉绳。
　　“对啊。”绛云溪懵了一下，答完才反应过来。
　　自己想远离那些油腻男，冉秋鹤又何尝不是。
　　况且，若是冉秋鹤真有什么事情在忙，自己这样唐突过来，也确实不妥当。
　　“那……我们再回去”绛云溪犹疑道。
　　落景星被绛云溪逗笑：“都行，看你。”
　　“……”绛云溪无言，思索一下，决定还是回去。
　　她转身又按了电梯，看电梯的按钮变红，然后楼层数字开始跳动。
　　落景星站在她身边，跟她一起等电梯。
　　“啤酒把我们对台词的视频发出来了，你看了吗？”落景星问。
　　绛云溪看了，而且看了好几遍。一遍是看落景星，一遍是看自己，一遍是同时看两个人。
　　“看了一点。”她故意把次数说少。
　　“哦。”落景星嘴角翘了翘，眼睛里冒出笑意，“我倒是看了很多遍。”
　　绛云溪在心里说其实我也看了很多遍，但表面仍然不动声色，等待落景星的下文。
　　“演技进步太多了。”落景星继续，“你看没看网上的评论，都说你是潜力股。”
　　“还有你那滴泪，真的是恰到好处，情绪都带动起来了。”
　　“……”绛云溪眨了眨眼，不习惯落景星这么官方。
　　“可能公司也买营销号了。”她自谦。
　　“哈。”落景星笑，“是不是营销我还是能分辨的。保持这个劲头，等这部剧开拍，你应该还能再上一个台阶。”
　　落景星说得认真，绛云溪不免心里一动。
　　她跟落景星经常拌嘴，落景星最擅长奚落人，而自己又总不自觉地阴阳怪气。
　　但是，但凡涉及到自己的演员梦，落景星无一例外的都是鼓励是支持是欣赏。
　　她从来不会拿绛云溪的梦想来挖苦她。她自己就是干这一行的，所以她知道自信是一个多么重要的品质。
　　相信自己的演技，相信自己的角色，才能感染观众，让观众也相信你，跟着你的眼睛去走剧情。
　　但是这一行，又有太多声音，太多的正反面被放大在镜头下。一旦自己都不相信自己了，第一个离开的一定是自己的角色。
　　落景星不希望绛云溪失去信心，不想看她受打击。
　　落景星想的这些，绛云溪都没有察觉。
　　她只是笑，因为夸奖，脸上带了点害羞：“那到时候我给你签名啊，你挂在鱼上还能卖钱。”
　　“不卖，我要裱起来挂墙上。”落景星眼里的笑意已经藏不住，一双狐狸眼弯起来，神情里已经带上了憧憬和骄傲。
　　“绛影后的亲笔签名，我一定好好收藏。”
　　“哈哈哈哈。”绛云溪听这个称号，觉得很舒服。
　　“我今天回去要多做几个仰卧起坐，发给安仁姐。”
　　之前蒲秋月嫌弃她气虚，让她回去每天做三十个仰卧起坐。
　　绛云溪每晚睡觉前都把手机立在墙角，认真打卡记录，然后把视频发给常安仁。
　　但是常安仁一次都没有回复过，绛云溪也就当她已阅不回了。
　　“多做几个”落景星疑惑。
　　“落大影后都夸我了，我不得抓紧时间进步啊。而且我感觉三十个对我来说难度已经不大了，可以再加一点了。”
　　“呵。”落景星扬唇，促狭道，“挺好，我喜欢有腹肌的。”
　　“”绛云溪瞪眼，“你喜欢你自己去练啊。”
　　“我比较喜欢摸别人的。”落景星一字一句道，眼睛盯着绛云溪，带着点勾|引的意味。
　　“！”绛云溪心里响了下警铃，推开凑近的落景星，“摸我要给钱。”
　　意识到落景星有她的收款码，绛云溪又立刻补充：“微信上限也不够！”
　　“哦。”落景星眼睛还是弯弯的，“我知道了，我努力赚钱，都给你。”
　　“切。”绛云溪头往一旁歪了歪，“才不稀罕。”
　　落景星刚还要回她，突然听到电梯到达时“叮”的声音。
　　两个人同时把目光投向打开的电梯门。
　　电梯里，冉秋鹤一身职业套装，笔直地站立，利落大方。
　　她旁边，是跟绛云溪有过一面之缘的衣局长。
　　之前采摘园助农直播，衣局长来参加了剪彩。
　　但绛云溪对他印象不深，只知道他大概负责电视剧的审核和管理。
　　看到绛云溪和落景星站在电梯外面，衣局长很明显地愣了愣。
　　大夏天，他穿着一套西装，啤酒肚挺在外面。
　　他直勾勾盯着站在电梯外面的两个人，脸上是错愕和绛云溪看不出来的一种复杂情绪。
　　“仪式快开始了吧，你们两个怎么还来这里？”冉秋鹤打破沉默。
　　“啊。”绛云溪的注意力还放在衣局长身上，没反应过来冉秋鹤说了什么。
　　落景星把话接过去：“外面太晒了，我们进来躲躲太阳。顺便问问你要不要跟我们一起去。”
　　“一起去。”冉秋鹤简洁明了道。
　　双方都自动忽略了衣局长的存在，对方好像也没什么特别反应。
　　他没有出电梯，冉秋鹤出去之后，他按了按钮，电梯门就关过去了。
　　“冉老师，”落景星看向冉秋鹤，“这是溪溪的第二部戏，还请冉老师多带带她。”
　　“放心。”冉秋鹤笑。
　　绛云溪看着这两个人对视的眼神，总觉得双方的话都另有深意。
　　“衣局怎么会来这？”她没忍住问道。
　　“来视察吧。”冉秋鹤语气随意。
　　她拿房卡开了房门：“我去补个妆，你们进来等吧。”
　　绛云溪点头，跟在落景星后面往里走。
　　距离仪式开始不过十多分钟，冉秋鹤抓紧时间拿起气垫在自己脸上拍。
　　绛云溪没说话，安静倚在沙发上。
　　落景星没有坐，立在一旁，眼神飘忽，不知道在想什么。
　　绛云溪拿手肘捅了捅她：“在想什么？”
　　“想你。”落景星歪头看向绛云溪，直白道。也许是背对着光的缘故，眼底的眸色深不见底。
　　绛云溪下意识看向冉秋鹤，见她正忙着补妆，完全没注意她们这边，才稍稍放下心来。
　　她瞪向落景星，示意她收敛一点。
　　看到绛云溪的眼神，落景星才意识到有歧义，她没忍住笑了一声。
　　“单纯的，想，你的，事情。”落景星顿开词句。
　　“……哦。”绛云溪不想让落景星觉得自己是一个自恋的人，她凶巴巴回过去，“我能有什么事？”
　　“你这部剧主要是烘托男主，男主的戏份多高光多。”落景星淡淡启齿，“女主要想出彩，就要跟男主独立开，要不然一定会被男主的光环压住。”
　　“你这部戏的角色是一个掌门继承人，除了配合男主的戏份，你更应该抓住女主的成长线事业线，这样才能给观众留下深刻的印象。”
　　“不至于一部戏播完，提起来都是男主的附属品。”落景星轻叹。
　　绛云溪认真听完，知道这都是落影后的经验之谈。
　　“我知道了，后续搭戏的时候，我会多跟冉老师沟通。”
　　“嗯。”落景星点头，“我记得宇凡演你的姐姐，你们平时可以多交流培养一下感情，这样对戏的时候也自然。”
　　落景星还想再嘱咐些什么，绛云溪出声打断她：“我怎么觉得，你还有别的心事呢？”
　　“没啊。”落景星矢口否认。
　　“是吗？”绛云溪眨眨眼，从刚才看到冉秋鹤和衣局长开始，她就感觉落景星不在状态。
　　落景星打着哈哈，脑海里不自觉地闪过刚才衣局长站在电梯里的身影。
　　不自觉地，她说出了自己的担心：“一部剧，其实前期投入再多，最后审核的时候，都还是会出岔子。演员个人的品质问题，或者剧情不符合社会主流，这些都可能会使一部剧被隐藏。”
　　“我们这部剧肯定没问题。”绛云溪信心满满打包票，“剧里的演员都是秋老师严选，不会犯税务错误。而且这剧就是一个成长打怪修真剧，没什么敏感话题。”
　　“嗯。”落景星点头，眼睛却看向坐在化妆镜前的冉秋鹤。
　　透过镜子，里面的人也正在看她。
　　

第49章 你走，我留？
　　冉秋鹤跟衣局长的关系，绛云溪这个年纪的肯定不知道。
　　落景星因为进圈早，又一直在常安仁这个人精身边待着，所以姑且有些耳闻。
　　冉秋鹤是金牌编剧，名气一直很大。
　　衣局长，不过是一个从下面爬上来的愣头青。
　　多年前，在楚生还是顶流的时候，两个人大概有过一段情。
　　但是互联网没有记录下来，又那么多年过去，彼此都结婚生子，也就没什么人知道。
　　落景星关注衣局长，是因为楚生的死。
　　楚生跟她同一个经纪人，但落景星那个时候毕竟还小，所以两个人并不怎么认识。
　　一直到那天饭局，衣局长对她的暗示，她才把一切都联想起来。
　　最在意自己形象的顶流选择了跳楼，原本在顶峰的蒲秋月远走国外……
　　如果这一切都是这个愣头青一路爬上来的献祭品，那不得不说他成功了。
　　成功让人尊他“衣局”，成功把过去的种种都掩盖。
　　连蒲秋月这样心性的人，也不过是装着一只义眼，念经诵文，盯着院落里的玻璃片找乐趣。
　　拍戏那么久，落景星一直都知道，一部戏，先得能播出来，才能再谈其他。
　　但是要想卡住一部戏，理由太多了。
　　从前落景星都是被护着的那一个，有常安仁在，她只需要安心拍戏。
　　现在她息影了，有足够的时间，去护她*想护的人。
　　*
　　阳光下，绛云溪手持三根长香，随着身边人的动作向四方拜去。
　　鼻子里是散不去的香火气，绛云溪躬身拜下去，闭上了眼睛。
　　她在心里默数数字。
　　“一，二，三”
　　周围人起身，她也睁眼起身。
　　小时候过年，长辈们要求她跪下来祈福的时候，绛云溪都会在心里数数。
　　数三秒，就可以起来了，还能让自己心里不瞎想别的。
　　绛云溪总觉得在拜神的时候，脑子里想什么神都会知道。
　　所以还是数数最保险。
　　前方的摄像机拿红布盖着，红颜色在阳光下非常显眼，绛云溪眯了眯眼。
　　她拿着长香往前走，跟在制片和导演后面，把香插在了香炉上。
　　一长条白烟沿着风向飘向远处。
　　绛云溪看白烟消失的方向，树荫下站着落景星。
　　落景星戴了口罩，遮阳帽只能挡住一部分阳光，漏下来的太阳光在脸上形成一道阴影。
　　隔着老远，落景星也在往这边看。
　　莫名的，绛云溪觉得那面口罩之下隐藏着一张笑颜。
　　拜完四方，就要开始切烤乳猪了。
　　几个制片和主演共持一把长刀，站在小乳猪身后拍了张合照。
　　拍完照，才由专业的厨师过来切。
　　厨师也不算是厨师，更像是司仪，嘴里喊着“从头赚到尾”，拿着长刀从小乳猪的头一直斩到它的细长尾巴。
　　乳猪拿一大张防油纸包好，厨师挨个给人发了下去。
　　绛云溪平时不吃这些油腻的东西，但还是低头小咬了一口。
　　开机仪式上的烤乳猪是一定要吃的，先前那几个男制片拿着包好的乳猪，屁颠屁颠朝落景星走过去。
　　到了跟前，落景星冲他们摆手，看样子是拒绝。
　　大肥猪送小乳猪。绛云溪在心里吐槽，捏紧了手里的防油纸。
　　她是主演，不断的有其他演员过来合照，一时走不开。
　　耳边有嘈杂的嬉闹声，绛云溪定了定，又应付完一批合照，她往落景星在的方向找去。
　　刚才还站在树下交谈的几个人已经没了影。
　　硬水泥地面被阳光照得发烫，绿树上的叶片也被照得油亮。
　　绛云溪手挡在额前，越过阳光的虚影，往周围看去。
　　“找我？”声音蓦地进了耳朵。
　　熟悉的白茶茉莉香。
　　绛云溪心下一松，感觉光线也不再那么刺眼。
　　刚欲开口，她才注意到落景星身边还跟着那几个大肥猪：“原来是来找我们绛小花啊。”
　　说话的人穿着西服，大热天里，汗止不住地流。
　　地上还铺着红地毯，他走到地毯的边缘，朝旁边啐了一口。
　　“呵啐。”吐完痰，他挤着个笑脸看向绛云溪，“加我微信，有事招呼你老哥。”
　　绛云溪警惕地看向他，不知道怎么拒绝。
　　她拍戏的经验并不多，此前也没有加过制片的微信。
　　而且她深知这位制片主动加她，只是醉翁之意不在酒。如果不是落景星来探班，这位制片恐怕理都不会理自己。
　　“给我吃一口。”正考虑怎么回应，落景星横在了两人之间。
　　手里的烤乳猪突然变得炽热起来。
　　绛云溪手举过肩，向落景星送去。
　　她本以为落景星会先接过来再咬，但很明显落景星很疯，当着那么多人的面，直接就着她的手，低头咬了一口。
　　为了拍照好看，烤乳猪上面刷了一层亮油。
　　深棕色的外皮被落景星一口咬断，唇角被亮油浸润。
　　绛云溪看着落景星的脖颈，看她做了个吞咽的动作，心里感叹牙口真好。
　　“好吃吗？”顶着阳光，绛云溪问道。
　　落景星笑，狐狸眼一弯：“尝不出来。”
　　“哎，我这也有，吃我的。”那位制片见落景星讨绛云溪的烤乳猪吃，以为她又想吃了，把自己手里的递过来。
　　“这个我没吃，特意给你拿的。”他笑的谄媚。
　　落景星没理他，眼睛一直看着绛云溪。
　　“我，我去给你拿香茶。”被落景星盯着，绛云溪总觉得这阳光更烧人了。
　　她忙不迭地逃跑，去台子那儿取了一杯香茶。
　　说是茶，其实就是纸杯里放了一片绿叶，大锅炉烧好的热水浇上，口感有些涩。
　　但是吃完烤乳猪再喝它，很是解腻。
　　绛云溪手捏着纸杯两边，小心翼翼保持平衡。
　　“我自己来。”紧跟其后的落景星接过纸杯。
　　“烫。”绛云溪提醒她。
　　落景星点头，吹了吹表面的热汽，慢慢喝了一小口。
　　“好喝吗？”绛云溪又问。
　　“不好喝。”落景星故意道。
　　“哦。”绛云溪没在意落景星的评价，往刚才制片在的方向看去。
　　“我们直接撇下他们，没问题吗？”
　　“已经撇下了，难不成再回去？”落景星睨她。
　　绛云溪不想再回去，不想接受那些人的凝视。
　　“回化妆室？”落景星问她。
　　“嗯嗯。”绛云溪狂点头。
　　仪式基本已经结束了，绛云溪无心社交，也觉得外面太晒，回化妆室休息是最好的选择。
　　两个人一前一后走在一块。
　　并没有多少人知道这个戴遮阳帽的人就是前几天使微博瘫痪的落景星。
　　老远的看，还以为绛云溪换了个个高的助理。
　　“衣局好像走了。”绛云溪喃喃。
　　“嗯。”落景星跟在她后面，轻轻点头。
　　“没关系吗？”绛云溪忍不住回头。
　　“相信我。”落景星安抚她，并快步走到她身边，跟她并排。
　　“你看到你站姐了吗？”落景星扭过头来看绛云溪。
　　“在那。”绛云溪往右前方使眼色。
　　落景星笑：“真敬业。”
　　“嗯，我让啤酒给她点了消暑餐送到她酒店了。”
　　“对你粉丝这么好？”落景星揶揄她。
　　“毕竟也没几个。”绛云溪叹。
　　“瞎说。”落景星打断她，“你现在的涨粉速度我都比不过了。”
　　绛云溪哭笑不得，知道落景星是在安慰自己。
　　她朝站姐在的方向挥了挥手。
　　两个人快步走到室内，头顶的烈阳终于消失。
　　一楼有一间公共的化妆室，里面设了沙发和休息椅。
　　两个人懒得再上楼，干脆就在这里坐着。
　　“难得啊。”绛云溪感叹，“落大影后这么清闲，陪我在这刷手机。”
　　“所以息影也有好处吧？”落景星笑。
　　绛云溪立刻不满：“那不行！那我还是希望你能回到荧幕上。”
　　“为什么？”落景星疑惑。
　　“因为你属于那里啊。那是你的舞台，只有你站在上面才最耀眼，聚光灯永远为你而开。而且，”绛云溪突然认真，“你每次面对镜头，眼睛里都有星星。我喜欢看你发光的样子。”
　　“呵。”落景星嘴角溢出一抹浅笑，“从前怎么没见你嘴这么甜。”
　　“从前也没见有人为了我白白浪费一年的时间啊。”绛云溪意有所指。
　　落景星彻底绷不住：“怎么叫浪费呢。拍戏也是一年，不拍戏也是一年，况且我又不是没有曝光了。之前拍的剧今年也都会上啊。”
　　绛云溪冷冷听着，不为所动：“总归是有影响的，我怕一年之后，再重新面对镜头，你会不适应。”
　　“对我这么没信心？”落景星挑眉。
　　绛云溪撇撇嘴，没有说话。
　　“好啦。”落景星一把搂过她，声音变得轻柔，“以后的事现在想它干嘛。这么优柔可不是你的风格。”
　　落景星认识的那个绛云溪，可是不管别人说什么做什么，她都坚持自己的人。网上骂她骂出花来，她也能当乐子看。
　　但是一涉及到落景星的事，绛云溪就不淡定了。她不想让落景星受一点委屈。
　　“三言两语就想哄我？”绛云溪瞥落景星一眼。
　　“噗嗤。”落景星乐了，明明是自己的事情，自己却不是被哄的那个，还要耐住脾气去哄别人。
　　“那你说要我怎么哄？”
　　“嗯。”绛云溪真的歪头想了想，“不知道。要不然你说一个？”
　　“你拍完这部戏，我们去巴厘岛玩吧。”落景星提议道。
　　“？”绛云溪瞪着她的圆眼睛，“巴厘岛？怎么突然想去那儿？”
　　“远在天边，没人认识我们。”落景星答。
　　“就这样？”
　　“不然你还以为什么？”落景星眼睛弯起来。
　　“我还以为你是想跟我去那里的海神庙，情人崖。”绛云溪没个正行。
　　“你说的这两个地方，都是分手圣地。”落景星咂摸着语气，带点犹豫。
　　“情侣去了都分手，但我们是情侣吗？”绛云溪故意贴近，问道。
　　“……”落景星沉默了，名分这种东西，比钱还难赚。
　　她看着挂在自己身上的绛云溪，稍稍一低头，就能碰到对方的鼻尖。
　　绛云溪的睫毛一簇一簇，盈盈睫羽下，是一双带有挑衅意味的眼睛。
　　正欲给两个人的关系下一个定论，化妆室的门突然从外面推开了。
　　外面仪式结束了，一些不爱凑热闹的肯定也想就近找个地方歇歇。
　　门外的小姑娘刚探进来半个身子，另半个身子就不动了。
　　“落落落落……”她语气激动，好半天也落不出来个什么。
　　走在她后面的小姑娘推她：“进去啊。”
　　见她不动，这姑娘自己往里瞅了一眼，也开始结巴：“落落落……”
　　从刚才第一个姑娘要进来，绛云溪就一把把落景星推开了。
　　此刻她正襟危坐，瞪着大眼看门外的人，欲装无辜，干笑了两声：“进来就行，哈哈。”
　　这两个小姑娘估计是化妆师助理，平时也是见过大明星的，但见到落景星，还是激动得不行。
　　她俩蹑手蹑脚把门关好，凑到沙发跟前，一脸花痴状：“落老师，您怎么在这儿，是不是这部戏您有客串？”
　　“落老师，我可以跟您合照吗？我只发朋友圈，不发微博！”
　　落景星被她俩围着，眼神投递到坐在老远一侧若无其事的绛云溪身上。
　　跟自己鼻尖对鼻尖的是她，一把推开自己的也是她，现在被围着问东问西的却又不是她了。
　　“我来探班。”落景星言简意赅，说完又配合着她们拍照。
　　“探班！冉老师吗？”其中一个姑娘问道。
　　落景星跟冉球鹤关系的确不错，但她还不至于闲到来探一个编剧的班。
　　她轻轻摇头，发尾染上了窗外泻进来的光。
　　从绛云溪的角度看，她像是一个天神，散发着金灿柔和的光芒，在浩瀚无垠的天际。
　　只听天神的声音传过来，她没有说绛云溪的名字，说了她在剧里的角色名。
　　还没有开拍，绛云溪并没有很好的把自己跟角色融合到一起，所以乍一听到那个只在剧本上圈画的名字，她还有些陌生。
　　那两个小姑娘也是转换了一下人名，才理解过来落景星是为绛云溪而来，像是吃到惊天大瓜一样惊呼。
　　“我就知道！我嗑的CP一定是真的。”其中一个姑娘无顾及的把心里话说了出来。
　　说完她意识到这是在正主面前，又赶忙恢复理智：“额，落老师，我们嗑CP都很小众的，不会胡乱舞到别人面前，我们，我们……”
　　小姑娘急急忙忙解释，倒把落景星逗笑了：“景星庆云吗？我也嗑。”
　　“！”刚刚还在想怎么解释才能让中文不烫嘴的小姑娘，现在满脑子都烧满了泡泡。
　　她的正主，说，她也嗑景星庆云！
　　“哈哈哈你们不知道她嗑CP有多疯狂，之前她嗑陈鱼落雁，每天一醒来就去超话签到打假。哎你之前那个ID叫什么来着，粉丝可多呢。”另一个姑娘问她。
　　“哎呀早就改了，谁知道陈柯那么有心机啊。”小姑娘愤愤道，“亏我之前还没白没黑的给他做数据，真是浪费时间浪费生命浪费金钱。”
　　“看着不争不抢一个人，结果到处蹭热度。还直接闯进溪溪的病房，直接拿着摄像机对她拍。幸好医院的院长及时发文澄清，要不然溪溪又会被网暴耍大牌了。”
　　听到cue自己，绛云溪想说句没事，但那位姑娘似乎打开了话匣子，没给她插话的机会。
　　她面露愧疚看向坐在休息椅上的绛云溪：“一开始你上节目，跟落老师一起玩‘是真的吗’游戏，我当时就觉得你抢了陈柯的位置，明明应该是他俩一组的，我还等着吃糖呢。”
　　“可能就是因为这样，我主观偏见对你有敌意。但是！”
　　小姑娘话锋一转，突然用小迷妹的眼神看着绛云溪：“后来我发现落老师总是特意维护你，我就对你很好奇。我就想，能值得落老师欣赏的人，得是个什么样的人。”
　　“越了解我越发现，景星庆云比陈鱼落雁好嗑一百倍哈哈哈。”
　　听完这位小姑娘的嗑CP历程，绛云溪有点头大。
　　因为她想起了某个ID。
　　“你之前的ID不会是叫陈鱼落雁加盐都齁甜吧？”绛云溪犹疑道。
　　“对对对，你怎么知道？”小姑娘惊奇。
　　“我就说吧，她那个号粉丝可多了。”另一个小姑娘道。
　　绛云溪扶额，隐约感觉落景星在偷笑：“那你现在ID叫什么？”
　　“叫……我的正主也嗑景星庆云。”小姑娘现想了个ID。
　　“其实我都想弃号了，这个号追过陈鱼落雁，我总觉得晦气。”
　　“我跟你们说，我之前还老用这个号跟人吵架，我现在想想我真是太闲了。”
　　“我记得落老师采摘园直播那次，有个ID叫嚣说什么让落老师摘掉戒指，我当时就火大，他以为他是谁啊。”
　　“还有还有，虽然我现在不嗑陈鱼落雁了，但当年也是真情实感过的。我自己嗑我自己的呗，他非得来跟我说是假的。”
　　小姑娘还想数落，绛云溪已经听不下去。
　　“这个人ID叫什么来，我想想……”
　　“陈鱼落雁是假的，你们不要再磕了。”一直在旁边安静听着的落景星突然出声。
　　“对对对！就是叫这个。”小姑娘反应过来，“我说这些会不会打扰你们？”
　　“不会。”落景星道，“我们平时也接触不到这些，听你们聊，感觉挺有意思的。”
　　“哈哈哈那就行。”小姑娘也还算有些理智，“嗑CP就是图一个乐嘛，落老师您放心，现实中该怎么来怎么来，该怎么工作怎么工作，我还是能分得清的。”
　　“嗯。”落景星浅笑，意味深长地看向绛云溪。
　　绛云溪心虚地缩了缩后脖颈，暗地里嘀咕，她的小号是怎么暴露的。
　　*
　　下午六七点钟，太阳落下去，温度也降下来了。
　　还没到聚餐的时间，一帮人三三两两围着社交。
　　落景星不是这个剧组的，但制片和导演都想拉拢，硬是拽着她也参加聚餐。
　　本就想跟绛云溪多待一会儿，落景星当然同意。
　　她站在绛云溪身侧，手上不自觉地轻晃酒杯。
　　以前有这种应酬，都是常安仁在她身侧，谁来，她只需要点头或微笑，常安仁都帮她挡着。
　　现在，角色调了个位，落景星想替绛云溪挡酒。
　　她还是穿着白天的那身休闲装，在座的基本也都是偏休闲为主，但不知道为什么，头顶的吊灯一打，光下只能看见落景星。
　　参加聚餐的基本都是圈内人士，非常清楚“落景星”这三个字的商业价值，并且也都对落景星前几天的息影说明抱有疑问。
　　这些人的目光或显眼或掩饰地扫过来，饶是绛云溪这种科班出身习惯了摄像机的人都觉得刺挠。
　　“要不然我们去后面休息吧，后面还有自助。”绛云溪偷偷跟落景星嘀咕。
　　落景星手里的酒杯顿住，但很快又轻晃起来：“你是女一，你躲了，大家拍谁，热度给谁？”
　　“那……”绛云溪瘪嘴，拿眼瞅落景星，“你走，我留？”
　　“呵。”落景星笑出声，酒杯里的液体因为身体的晃动也变得起伏。
　　她把酒杯放在旁边的架子上，扫了周围一眼。
　　大部分人见落景星看过来，都别开了视线或者转过了身子去。
　　“喏，可以了。”越过这些视线，落景星看回到眼前人身上。
　　“制片和导演刚才死活拉着我不让我走，你现在又赶我走，那我到底是走还是不走？”她故意这样问。
　　“腿长你自己身上，你问你自己的腿。”绛云溪瞪她。
　　“我的腿说，”落景星忍着笑，凑近道，“她今晚想压在你身上。”
　　“嘶。”周围那么多人，尽管大厅里的音乐足够掩盖住落景星的声音，但绛云溪还是心虚地退了退，避开落景星。
　　“你息影了，我还蹦跶着呢！”她警告落景星，小鹿眼睛瞪起来。
　　“哦。”落景星笑，正了正身，“凝视嘛，我从三岁起就开始学着习惯，所以这几个人盯着我看并不会让我觉得不舒服，我不看他们就是了。”
　　“息影一年这个时间太尴尬，这些媒体拍不到我，就得编排我是给大佬生孩子去了。”
　　绛云溪看着落景星的嘴一张一合，知道她是在安慰自己。
　　无时无刻都被人打量的感觉并不好受，何况有些男性直接带着透视的目光，幻想能穿过人类的外衣去窥视肉/体。
　　“好了，按计划走好不好？”落景星又带上了哄意，“你要吃小蛋糕吗，我们过去拿？”
　　“胖死了，不吃。”
　　“挑点水果。”
　　绛云溪被落景星拉着，往大厅后面的展台走。
　　展台上摆着各种小食，一眼看过去，不知道先拿哪个好。
　　香精和糖精的甜腻味道混在一起，空气有些黏稠。
　　绛云溪拿了一盘水果拼盘，捡着热量低的吃。
　　她往周围看去，无论演员还是幕后，都在到处社交合影。
　　笑声和交谈声叠加在一起。
　　人群里，好像少了冉秋鹤的身影。
　　“冉老师跟衣局长很熟吗？”绛云溪想到今天在电梯里冉秋鹤跟衣局长站在一起的场景。
　　“不了解，大概熟吧。”落景星歪歪头，以半开玩笑的语气说出事实，“他俩年纪相仿，早年是一对也说不定呢。”
　　“啊，不会吧。”绛云溪惊讶，“感觉冉老师看不上衣局长。”
　　“呵。”落景星笑，“展开说说。”
　　“感觉冉老师是一个很优雅的人，衣局长……总给我一种很市侩的感觉。”绛云溪皱眉，说出自己的想法。
　　落景星点头，其实她也是这样想的，只是奈何这俩人曾经确实是一对。
　　“随便了，也不关我们的事。”落景星道。
　　“怎么不关！”绛云溪语气凶巴巴的，“一想到你息影是因为那个道貌岸然的衣局长，我就生气。冉老师怎么会跟这种人走在一起。”
　　看着绛云溪愤愤的样子，落景星只觉得好笑，又想到她这是为自己打抱不平，不由得生出些欣慰。
　　“衣局长负责电视剧的审核，你这部剧要想顺利播出，还得由他点头。冉老师可能也是想跟他搞好关系吧。”落景星道。
　　“好像也只能这样才能说通。”绛云溪很轻易的信了落景星给出的理由。
　　那天绛云溪一直逼问落景星息影的原因。
　　落景星只说了一部分。
　　她不答应衣局长潜规则的要求，衣局长要禁她的剧，她干脆就不拍了，索/性/息影。
　　但其实还有一个更深的原因。
　　早些年蒲秋月和楚生搭戏，所有人都很看好他们，觉得郎才女貌。
　　但是蒲秋月很刚烈，公开出柜，向所有人表示自己有要追求的对象。
　　幸好那个时候媒体还不发达，没有带来太大影响。
　　再然后，就是楚生自杀。
　　舆论都说是蒲秋月玩弄楚生的感情，楚生为爱跳楼。
　　被冠以“杀人犯”名号的蒲秋月是如何熬过那段时光，可想而知。
　　也不怪后来她宣布退圈，远走国外。
　　这么多年过去，大家的观念渐渐开明，接受了各种各样的不同。
　　蒲秋月也因为指导演戏又重新赢得大家的目光。
　　只是当年的真相，再没有人去寻找。
　　

第50章 被绑架了
　　宴席开始，大部分人都没有落座。
　　他们手里端着酒杯，流水席一样，自发的向其他桌的人敬酒。
　　寒暄词基本一样：老师好，收视大爆等等。
　　基本上敬了一圈，才终于安稳下来。
　　绛云溪深知自己的酒品，上次吐落景星一胳膊的事还历历在目。
　　她杯子的酒基本没怎么减少，每次只是象征性地抿一口。
　　“景星，谢谢你来捧场。”冉秋鹤坐在她们对面，举起酒杯看向落景星。
　　落景星含笑：“冉老师说笑。溪溪才需要您多照顾，她经验少，您平时多指点。”
　　“那肯定。”冉秋鹤还是一如既往的优雅。
　　她饮尽了杯里的酒，又拿过转桌上的酒壶来满上。
　　“这杯，我跟溪溪喝。”
　　绛云溪看了落景星一眼，拿起桌上的酒杯，犹豫是全部饮完还是只抿一口。
　　“哈哈，随意就行。”冉秋鹤倒是善解人意，没有劝酒的意思。
　　落景星拿过绛云溪的酒杯：“溪溪酒量不好，我替她这一杯。”
　　“好啊。”冉秋鹤点头，“还没问，景星以什么身份替呢？”
　　此话一出，绛云溪感觉桌上的空气凝滞了一下。
　　所有人都停了自己的动作，或直白或掩饰的往这边看。
　　她也抬头，目光停留在冉秋鹤脸上，试图从这张带笑的脸上找到些什么。
　　不知道是不是她多心，她总觉得冉秋鹤今天有些反常。
　　冉秋鹤眼角微微有道褶，脖颈那儿戴了块玉，一副温润模样。
　　“什么身份，冉老师不是知道吗？”落景星回过去，语气寻常。
　　“哈哈，就怕是我多心。”冉秋鹤垂眉，笑脸还停在脸上。
　　落景星目光照在冉秋鹤脸上，隐隐的，带着些不悦。
　　绛云溪跟落景星一起长大，熟悉她的每一个微表情。
　　她看落景星不悦，心下纳闷，不知道她跟冉秋鹤之间突然多了什么过节。
　　冉秋鹤举着酒杯跟落景星的酒杯碰了一下：“既然景星想替，那请便吧。”
　　落景星没说话，也饮尽了杯里的酒。
　　冉秋鹤还想再去倒酒，落景星开口：“冉老师好酒量，只是这一杯接一杯的，恐怕我不能奉陪了。”
　　“哈哈，我自己一个人喝也无趣。也罢。”冉秋鹤停了倒酒的动作，重新落座。
　　落景星酒量虽不差，但连干几杯酒，胃里还是有些空。
　　绛云溪把碟子里的点心推到她面前：“吃一点垫一垫。”
　　落景星扭头看她，眼睛里泻出一抹笑。
　　“笑什么？醉了？”绛云溪瞪她。
　　“醉了啊。”落景星趁机往她身前凑了凑，“喝醉了，要耍酒疯。”
　　绛云溪警惕地看向周围，发现大家都忙于社交，才稍稍安心。
　　她拉过落景星的手来，掩在餐桌布下面。
　　手里抓着东西的实感让绛云溪觉得安心，她轻轻揉捏着落景星的掌心，表面还要装出一副认真听同桌人讲话的神情。
　　“噗嗤。”落景星笑出声。
　　绛云溪瞪她一眼，手上使了使劲，用力捏着落景星掌心的肉。
　　被拽疼了，落景星也不哼，面上还是一副冷模样。
　　绛云溪越过她，去看周围人。
　　面前的饭菜没几个人动，大家似乎更愿意交换名片，或者热衷于杯里的暗红液体。
　　落景星一只手被绛云溪拽着，另一只手腾出来拿筷子。
　　她往自己碟子里夹了许多佳肴，吃得不亦乐乎。
　　“唔。这个好好吃。”落景星眼里冒出光，示意绛云溪尝尝这个。
　　绛云溪的右手哪里有空，还藏在桌布下面控制着别人的手。
　　她看向落景星，一言不发。
　　“啊。”落景星憋着笑，故意问道，“怎么不吃啊，拿筷子夹啊。”
　　绛云溪瞥她一眼，淡淡一笑：“减肥。”
　　“哦。”落景星边吃边道，“绛老师真敬业。”
　　“……”绛云溪无言，手上又加重了力道。
　　冉秋鹤不知道在想什么，看着她们二人出神，若有所思。
　　“溪溪啊，你现在这个身材已经很完美了，上镜也很标准。今天可以放纵一下。”她道。
　　“哈哈冉老师，我不是很饿。您不用管我，您吃好就行。”
　　冉秋鹤没说话，拿起桌上的红酒抿了一口，一仰头，干下去一半。
　　“冉老师，酒香也需浅饮。”落景星不动声色提醒她。
　　“哈。”冉秋鹤挽挽耳边的发丝，唇角被红酒染润，“我今天高兴，也放纵一下。”
　　“是高兴吗？”落景星眼神犀利，不免让人觉得她话中有话。
　　绛云溪心下一紧，偷偷搭眼打量冉秋鹤，企图从她脸上找到一些蛛丝马迹。
　　落景星会因为衣局长的潜规则息影，绛云溪也信，也不信。
　　她认识的落景星，从来就不是一个会轻易妥协的人。
　　况且以常安仁的手段，她怎么会让衣局长威胁到她，怎么会同意自己的艺人白白浪费一年的时间。
　　除非，她们有更必要的事去做。
　　落景星的问话停留在席间，冉秋鹤没有回答，把杯里剩下的酒饮尽了。
　　这一桌同坐的基本都是大佬，精得很，很快也看出来了冉秋鹤和落景星之间的怪异氛围。
　　大家照常打着哈哈，身体却开始远离战场，有的干脆找借口直接去了别的桌位。
　　绛云溪微微蹙眉，拉近了落景星：“你跟冉老师怎么了？”
　　“没怎么啊。”落景星笑，安抚回去。
　　“骗我，这辈子都别想跟我说话了。”绛云溪嘟着嘴威胁道。
　　落景星扭头看向绛云溪，似乎在观察她这句话的分量。
　　“我说真的。”绛云溪使劲甩开落景星的手，“我怎么感觉你瞒着我很多事呢，我这么不值得你信任吗？”
　　“没有。”落景星垂眉，微微叹息，“等结束我跟你说。”
　　“好。”绛云溪点头，心上的不安突然加重。
　　也许是为了让绛云溪宽心，接下来的时间落景星都没有再故意招惹冉秋鹤，冉秋鹤只是一个人喝闷酒。
　　宴席结束，冉秋鹤眉眼间已经带上了醉意，她的助理过来扶她。
　　“等一下。”她没让助理扶，自己一个人倚着椅子站起来。
　　“我跟溪溪说几句话。”
　　听到自己的名字，绛云溪看过来：“冉老师，您今天喝太多酒了，有什么话要不改天再说，您先回去休息。”
　　“现在说。”冉秋鹤人虽然醉了，举止倒还是优雅得体。
　　她紧紧攥着手里的方巾，指间因为用力有些泛白：“能借一步吗，我想单独跟你说。”
　　落景星就站在旁边，见状拉住绛云溪：“冉老师。”
　　她语气生硬，带着几分提醒的意味。
　　冉秋鹤似乎因为落景星的这声提醒，人清醒了一些。
　　她定了定神，笑道：“唐突了。那我走了，你们回去注意安全。”
　　绛云溪不明所以，但还是点头：“冉老师再见。”
　　看周围没了人，绛云溪问落景星：“现在可以说了吧。”
　　“说什么？”落景星装傻。
　　“说你都瞒着我什么事。”绛云溪冷眼看回去。
　　“……”落景星勉强扯出来一抹笑，“太离谱了，也太毁三观了，我不想让你听这些。”
　　绛云溪看着落景星的眼睛，想看看这双狐狸眼睛里面有没有真诚。
　　显然，不仅有满满的真诚，还有一些小心翼翼。
　　落景星眼里的光一闪一闪，带着些日落之后的疲惫，黑色的瞳仁映出绛云溪的脸庞，细看这瞳仁好像碎过一般，带着受伤的颜色。
　　绛云溪从没见过落景星这样的眼神。
　　她犹豫一瞬，思虑还要不要继续追问。
　　“回去吧。”落景星出声打破二人之间的沉默。
　　两个人一前一后往外走。
　　“我今天住酒店。”到门口，绛云溪突然停了脚步。
　　落景星没说话，看着绛云溪，有一种想哄又哄不动的无奈。
　　剧组找的这个地方远离市区，所以在附近给每个人都准备了房间。
　　绛云溪原本没打算在这里过夜，但她觉得自己现在应该冷静一下，至少离落景星远一点。
　　走在前面的落景星听到绛云溪的话，也顿住脚步，头也没回，吐出两个字：“随你。”
　　她拉开停在门口的车，目光直视前方，从绛云溪面前开过。
　　汽车发动机启动，闷闷的一声轰鸣。
　　绛云溪眼睛眨了眨，看看周围半黑的天色，给啤酒发了消息，让她开车过来。
　　*
　　酒店大厅里。
　　冉秋鹤换了一身轻便的衣服，虽然已入夜，她还是一副很有精神的样子，头发拿发绳绑好，每一根发丝都很服帖。
　　绛云溪跟啤酒走进酒店，老远的，就看到了冉秋鹤。
　　“你先上去吧。累了一天了，你直接休息就行，不用管我。”绛云溪嘱咐啤酒。
　　啤酒点点头，拿着前台给的房卡进了电梯间。
　　绛云溪径直朝冉秋鹤走去。
　　“冉老师。”
　　听到声音，冉秋鹤顿了顿，抬头寻着声音去：“溪溪？”
　　冉秋鹤面前还摆着一个酒杯，看来她刚才又喝了不少酒。
　　绛云溪在旁边的位子上坐下来：“冉老师，您今天是有什么心事吗？”
　　“有啊。”冉秋鹤哑笑，直白道。
　　“要是方便，您可以跟我说说。也许倾诉出来会好受一点。”绛云溪关切道。
　　“呵。”冉秋鹤苦笑，“能不能好受，我自己心里清楚。”
　　“不过，”她停了停，晃动着手里的酒杯，“我倒是确实想问你，你跟落景星，你俩……”
　　可能是难以启齿，冉秋鹤换了个姿势，把手里的酒杯也放下了：“你是不是喜欢落景星？”
　　第一次有人这样问自己，尽管“喜欢”这个词可以延伸出许多意思，但是此时此刻，绛云溪觉得她只有一个意思，就是爱情。
　　她其实完全可以含糊这个问题的，比如说“落影后那么漂亮，大家肯定都喜欢她啊”，或者“喜欢啊，她特别照顾我，就是我的姐姐”。
　　但绛云溪鬼使神差的，认真回道：“喜欢。”
　　也许是第一次这样告白，绛云溪说完，自己的心猛烈的跳动了一下，她再一次道：“很喜欢。”
　　任“喜欢”有再多的含义，她的神态已经说清了此时“喜欢”的含义。
　　冉秋鹤点点头，脸上竟没有意外的表情。
　　“真好。”她叹道。
　　“我真幸运。有两对那么相爱的人，都在我面前承认她们的爱。”
　　“两对？”绛云溪疑问。
　　“常安仁。”冉秋鹤笑道，眼角的细纹又冒出来。
　　“常安仁，*蒲秋月。”她慢条斯理讲十几年前的那段故事。
　　“那个时候蒲秋月还没退圈，我也只是个小作家，天天做着白日大梦，幻想自己有一天能成为炙手可热的大作家，自己的作品能够有一天被翻拍，搬上荧幕。”
　　绛云溪认真听着，直觉告诉她，这跟落景星隐瞒自己的事情有关。
　　“她们两个都特别较真，工作上是这样，感情上也是这样。”
　　“所以后来她们就分开了吗？”绛云溪问。
　　“没有。”冉秋鹤摇摇头，也许是喝了酒，她脸上罕有的现出悲伤。
　　“这个世界远比所有人想象得还要复杂，人的野心也比人自己估量的还要大。”冉秋鹤没有再说下去。
　　她像是突然酒醒一般，猛地看向绛云溪：“你愿不愿意帮我？”
　　“愿意啊。”绛云溪笑，“冉老师需要我做什么？”
　　“需要你……”冉秋鹤直勾勾看着绛云溪，眼神变得迷离起来。
　　绛云溪觉得眼前的人变得越来越模糊，她想出口询问，却觉得浑身软绵，没有力气。
　　再醒来，绛云溪发现自己置身于一片洁白。
　　说是洁白，其实等眼睛适应了光线，就能看清是一处四周刷着洁白粉面的墙壁。
　　“？”绛云溪愣了愣，这是夏姐给自己安排的什么综艺吗，镜头在哪里，自己要给出什么反应。
　　“Hello？”绛云溪打量着周围。
　　量瓶、烧杯、试剂瓶……
　　这是在实验室里吗？
　　绛云溪看看自己身上。她的手脚都被绑带固定在实验台上，绑带很宽，绑在身上虽然不疼，但毕竟是被锢住了自由，还是让人很不爽。
　　“导演组？pd？”绛云溪又试探性叫了叫。
　　没人理她。
　　安静的房间里，头顶的白炽灯照着人眼球发酸。
　　绛云溪躺在实验台上，感觉后脊发凉。
　　“pd……？”她弱弱叫了一声，还是没有人回应。
　　不应该啊。她刚进组，夏姐在这个时候给她接综艺，档期肯定会撞啊。
　　绛云溪一面犹疑，一面环视周围。
　　实验室是一个密闭空间，没有窗户，甚至连门都很隐蔽，颜色完全融入墙壁。
　　三面墙都立着架子，上面放着各种试剂，一些瓶瓶罐罐。
　　一定是考验自己的应变能力的，必须尽快摆脱困境。
　　绛云溪回忆了一下寻常综艺里的套路，试探性活动了下手腕，企图从绑带里挣脱。
　　“夏姐也真是的，保密工作做这么好，我一点准备都没有。”绛云溪在心里偷偷吐槽自己的经纪人，表面上还要维持淡定模样，毕竟这些都可能会播出去。
　　冉老师呢？绛云溪记得自己失去意识前，还在跟冉老师聊天。
　　冉老师今天反常，落景星今天反常，这个莫名其妙的综艺也让人头大。
　　绛云溪微叹，认命般挣了睁眼，刺眼的顶灯照得她心慌。
　　“pd～pd～”绛云溪嘴里念叨着，希望导演组不要再做节目效果了。
　　也许是她弄出了些动静，门外有人进来。
　　矮胖的身影从门缝里挤进来，又迅速关过了门。
　　来者从实验台上取了个贴片仪器，他撩起绛云溪的上衣，把贴片贴在了她肚脐上。
　　绛云溪偏头看他，尽管这人戴了口罩，还穿着一身跟他气质很不搭的隔离服，但眉眼间的熟悉感还是能让人辨认出来。
　　衣局长！
　　算起来，绛云溪也不过见过他两次。
　　第一次是采摘园直播，那个时候甚至没打过照面。
　　第二次是在电梯里，对视也不过短短几秒，电梯门就自动合上了。
　　若是个不认识的人，或是位熟悉的艺人，绛云溪都还以为自己是在录节目。
　　可是衣局长……什么节目能请的动他，让他来当嘉宾？
　　除非，这不是在录节目。
　　绛云溪感觉浑身发麻，她眼睛死死盯着衣局长，眉头紧紧皱起来。
　　实验台上亮着一台仪器，绛云溪不明所以，她低头看贴在自己肚子上的贴片，除了冰冰凉凉的感觉，似乎也没什么不适感。
　　

第51章 大伯聋了
　　绛云溪转了转眼珠，不知道自己还应不应该说话。
　　这个时候，沉默应该是最好的反应。
　　无论是不是在录综艺，她都当做是录综艺，强迫自己放松紧绷的身体。
　　台面上的仪器“滴”了一声，有几个数据停止了跳动。
　　衣局长似乎很满意，他把贴片从绛云溪身上取下来，关了设备。
　　“等一下。”看着要离开的衣局长，绛云溪终于不再淡定。
　　穿着隔离服的人动作迟缓，默默转过头来看着绛云溪，神情木讷。
　　绛云溪磕绊了一下，胡乱问了个问题：“现，现在几点了？”
　　本以为不会得到回答，衣局长却推开腕上的防护服，露出里面的手表：“下午四点十三。”
　　“下午？”绛云溪愣了一下。
　　结束聚餐的时候就已经是晚上了，现在是下午，也就是说已经过了一天了？
　　毕竟是做到局长的人，先绛云溪一步说出她的意思：“已经过了两天了。”
　　两天？绛云溪震惊。
　　她在这里躺了两天了？
　　如果这不是一个综艺，那外面的人估计要找自己找疯了。
　　绛云溪再一次环视周围，企图找出自己在参加综艺节目的证据。
　　没有摄像头，没有台本。况且从逻辑上讲，夏姐不会在自己要进组的时候还给自己接综艺，也没有哪个节目能请得到局长来当嘉宾。
　　所以，这如果不是在录节目，那这是什么？
　　绑架？
　　绛云溪被自己心里的念头吓了一跳。
　　绑架自己干什么？看这架势也不是图她的钱啊。
　　但是她除了有钱，也没别的了……
　　也许是拿到了自己想要的数据，衣局长帮绛云溪解开了绑带。
　　他没有再说什么，推开实验室的门走了出去。
　　突然没了绑带，绛云溪还不适应，感觉手腕和脚腕处依然有什么东西束缚着自己。
　　她活动了下手腕，从实验台上下来。
　　刚才还感觉不到什么，这一动弹，绛云溪觉得头晕目眩。
　　她撑着台子站立，用手轻轻捏了捏自己的太阳穴。
　　低血糖了吗？
　　也是，两天没有吃东西，身体肯定要抗议。
　　绛云溪沿着立在墙边的架子看，企图找到一口水喝。
　　这个衣局长……是个变态吧。
　　绛云溪皱着眉头在心里嘀咕。
　　法治社会还玩绑架这一套，屁大点局长，还是个副的，真拿自己当根葱了。
　　架子上除了摆着形形色色的试剂瓶，就是一堆实验报告实验手册。
　　绛云溪随便拿过一本来看，上面各种阿拉伯数字和英文字母凑在一起。
　　“Ageneticstudyofmalesexualorientation”
　　这小局长看的东西还怪高级……
　　“SexualorientationinaU.S.nationalsampleoftwinandnontwinsiblingpairs.”
　　“同性恋遗传力估计值在0.25～0.85之间……”
　　“部分妈妈在怀孕时，体内会产生某种蛋白质抗体，这种抗体对男性胎儿的大脑发育有影响，而且随着妈妈每一次怀男宝宝，这种影响会变得越来越容易发生，并最终改变男宝宝的脑结构，让这个男宝宝变成同性恋。”
　　“从1500多种生物中都发现了同性恋现象，从大自然优胜劣汰的角度分析，在同性恋群体无法繁殖后代的情况下，依然有同性恋基因的存在，说明同性恋基因一定有它的优势，才会被大自然所选择，继续遗传下去。”
　　“同性恋群体瞎编的激素普遍高于正常水平。瞎编的激素对于心血管运输有调节作用……”
　　面前的实验报告被绛云溪翻了一通，她越看越毛骨悚然，后脖颈发凉。
　　报告里还有一些个人档案，绛云溪一眼就看到了蒲秋月的照片。
　　年轻时候的蒲秋月，神采比现在还要甚。
　　她的眼睛是后来坏掉的，在没坏掉之前，眼睛里满是张扬。
　　在十多年前观念还很落后的时候，蒲秋月扎染着一头飘逸彩发，眉毛描得细长，嘴角淡淡一抹嘲讽的笑。
　　好飒啊。绛云溪盯着这张照片，情不自禁地叹道。
　　她翻开报告的内页，却发现原本排列的方方正正的字，变得歪曲模糊起来。
　　绛云溪揉了揉自己的眼睛，以为是自己太累了。
　　再看，却还是看不清。
　　眼前的文字变成了一团黑影，辨不清楚横竖。
　　绛云溪感觉自己的眼球前面好像罩了一层纱，空间里的光圈被放大，叠加在一起，让人头晕目眩。
　　后知后觉的，绛云溪才觉得这间实验室里的温度太高，她全身被蒸得发烫。
　　*
　　一个官/员，一个贪得无厌的官/员，他挑几个明星，单纯就为了床/笫/之/欢，未免太小瞧他。
　　当一个人有钱有权有势，他还想要什么？
　　答案很简单——长生。
　　自古以来，人们追求长生的手段都是非常极端的。
　　而在科学界，有这样一个共识，就是人们长久进化筛选下来的基因都有他存在的理由。
　　同/性/恋为什么存在？没有了繁/衍的功能，它为什么还可以存在。
　　当然是因为它有它存在的理由。
　　衣局长是生物分子专业出身，他在年轻时候就致力于同/性/恋/基/因的研究，认为在身体受热的情况下，同/性/恋/群体的瞎编的激/素会升高，此时他们的血液具有很强的修复功效。
　　不排除有忽悠的成分在，许多官/员都被衣局长的研究唬住，这也是衣局长能一路晋升的一个杀手锏。
　　这些权势滔天的人物，视人命如草芥，为了自己的长生愿望，不惜犯/罪，用非/法/手段摄取同/性/恋/群/体/的血/液。
　　瞎编的激素升高的一个必要条件就是人的体温必须升高。
　　除了外部环境温度的改变，衣局长还偏执的认为，在行床笫之事时，人的体温会加速升高。
　　蒲秋月出柜后，曾被他胁迫，在实验台上如配崽的/乳/牛。
　　在高温和羞愤双重痛苦下，蒲秋月的眼球发生了异变，这也是为什么她后来安装了义眼。
　　在做完眼球摘除手术后，蒲秋月曾一度想要轻生，但是楚生先她一步。
　　楚生跳楼，因为影响太大，事情才算告一段落。
　　显然衣局长并没有因为闹出人命就停止他的研究，他利用职务之便，诱骗了不少明星。
　　在看到绛云溪和落景星的亲密照片后，他对于二人的关系已经猜出了一二，于是策划了这次绑架。
　　反正这些小明星们都怕自己辛苦几个月拍的戏过不了，衣局长利用这一点，一直都是招摇过市。
　　所以当穿着军装的人拆掉实验室的门时，他第一反应是这些人是不是来吓唬他的。
　　“你们干什么，你们知道我是谁吗，你们私闯民宅，我不会放过你们的！”
　　“我告诉你们，我跟副市长是过命的兄弟，他分分钟就可以除掉你们的军|籍！”
　　衣局长骂骂咧咧，身子横在实验室门口，不让他们进去。
　　楚生跳楼的时候，他和副市长等人都在场，于是就被他传成了过命的交情。
　　“衣局长，我们是执法办事。”打头的一位敬了个军|礼，把手里的逮捕证明拿给他看。
　　逮捕过程全程录像，刚才衣局长扯上了副市|长，等于是直接供出了同谋。
　　“您的过命兄弟没有权利革除我们的军|籍，但我们有权利对你实施逮捕。”另一位年轻气盛些的看不惯他的官|场|做派，讽刺他道。
　　熟悉了官|官|相|护层层庇佑的衣局长心里还存有幻想，他谄笑道：“小兄弟，有什么误会吧？我这儿向来是不见外客的，你们等我一会儿，我去打个电话？”
　　“您如果拒绝逮捕，我们考虑使用武力。”原本想给衣局长存些体面的，但他拒不配合。
　　“你们有什么理由逮捕我？别以为我不懂法，我这个级别的，你们拿张破纸就可以为所欲为了？”衣局长梗着脖子嚷。
　　耳麦里传来“加快速度”的指挥，为了人质的安全考虑，他们不想跟衣局长多纠缠。
　　衣局长的身体素质自然是不能跟这些天天体力训练的人比的，他像小鸡崽一样被捏起来，一串冰冷的镣|铐戴在了他手腕上。
　　实验室里面，高温引起的休克和皮肤异变，让躺在实验台上的绛云溪看起来像一个煮烂了的西红柿。
　　她全身红得发紫，头发贴在额前，湿漉漉的。
　　“转移人质。”耳麦里的人还在下命令。
　　大家有序的断掉实验室的电闸，拿着探测仪检测实验室的辐射区域。
　　*
　　再醒来，绛云溪先看到了立在一旁穿军|装的人。
　　“大伯？”绛云溪以为自己张了嘴，但其实她什么动作都没有做出来，也没有发出任何声音。
　　落景星的父亲是有军|衔的人，这次行动多亏了他。
　　如衣局长所说，官|官|相护，没有人能轻易动得了他，这也是他这么多年来一直嚣张的原因。
　　单纯走司法程序，可能不知道在哪个环节就被扣住了，而且证据也不充分。
　　但直接由军|方出面，事情就顺利的多。
　　只是……落景星的父亲一直很排斥她进娱乐圈，现在出了这种事情，怕是更迫切地想让落景星退圈了吧。
　　绛云溪在心里七拐八拐地想着。
　　她还不知道自己身体出了什么状况，只是以为睡了一觉。
　　疼痛达到极点的时候，感官知觉就会罢工。
　　“大伯？”绛云溪又叫了一声，纳闷眼前的人怎么没有反应。
　　从落景星父亲的视角看，绛云溪全身肿胀，眼睛眯开了一条小缝，氧气罩里腾着些白汽，也把人脸挡上了大半。
　　衣局长被捕后，牵连出了许多人，包括高校的教授等。
　　还有一些官|员也落马，由于影响太大，这些人又还潜藏着不少势力，所以绛云溪成了重点保护对象。
　　收网工作陆续进行了两个多星期才完成。
　　在这期间，一直有军|方的人在医院站岗。
　　“大伯。”绛云溪逐渐失去耐心，又喊了一声。
　　她关心这段时间里发生的一切事，以及，她现在非常口渴。
　　只是她以为她大声喊了句大伯，可其实在别人看来，她动也没有动。
　　大伯聋了。绛云溪在心里这样对自己说。
　　她撑着自己坐起来，想自食其力倒点水喝。
　　只是她以为自己坐起来了，她以为她伸出手去够旁边桌子上的水杯了，但其实她什么动作也没有做，还是安安静静躺着。
　　绛云溪觉得桌子上的那杯水怎么这么远，怎么够也够不到。
　　

第52章 我眼光最好了
　　太阳落山，余晖从病房的窗子里洒进来。
　　绛云溪眯了眯眼睛，想抬手拂在自己额前，遮一下这阳光。
　　她的眼睛能睁开的范围有限，整个眼皮都充血，沉甸甸的抬不起来。
　　外面金灿的光其实很温柔，软软的一滩，并不照眼。
　　但绛云溪现在不适应自然光，被阳光照着，她有一种想要呕吐的冲动。
　　“大伯？”她的胳膊抬不起来，便只能再次呼唤落景星的父亲。
　　落父毫无反应，他立在病床旁，站得板板正正。
　　“这耳朵要是没用，就捐了吧。”绛云溪嘟囔道。
　　但她的声音并没有从喉咙里溢出来，甚至从第三人的视角看，她肿得只剩一条缝的眼睛连眨动都没有眨动。
　　“大！伯！”绛云溪尝试做了最后一次挣扎，最后认命般闭上了眼睛。
　　大伯上了年纪，眼花耳聋，可以理解。
　　脸上的氧气罩让绛云溪的呼吸速度变慢，她感受着自己一吐一吸的呼吸幅度，原本沉重的眼皮更加沉重。
　　睡梦中，她的意识反而清晰。
　　耳朵听到“哒哒哒”鞋跟踩在地板上的声音。
　　一阵清甜的白茶茉莉香。
　　绛云溪看着白茶茉莉走到跟前，“哒哒哒”的声音消失在病床旁。
　　五官精致的人脸上带着一抹阴沉，狐狸眼睛冷冷扫视周围，抬手拂在绛云溪额前，帮她挡去了照人的阳光。
　　有点眼力见。绛云溪嘟囔。
　　白茶茉莉淡淡启齿，但不是对着绛云溪说：“拉一下窗帘吧，溪溪怕晒。”
　　明明刚才还能听到鞋底踏在地上的声音，现在却又什么声音也听不到了
　　绛云溪看到落景星的嘴唇微动，却没有声音传进自己的耳朵里。
　　落父听了落景星的话，转身把病房的窗帘拉了过去。
　　绛云溪欲张嘴，还是想要喝水。
　　当然，在其他人的角度看，绛云溪还是一动不动躺在病床上，没有眨眼，也没有发出任何声音。
　　其实隔段时间就会有护工过来，帮绛云溪翻翻身子，拿棉签蘸水到绛云溪唇上。
　　但绛云溪还是口渴得厉害，感觉上下两个唇瓣已经干瘪，卷起来能掉一层死皮。
　　“我要喝水。”绛云溪费劲巴拉开口，想着大伯耳聋，落景星尚且年轻，耳朵应该好使。
　　但落景星好像也不为所动，绛云溪瘪瘪嘴。
　　都说患难见真情，看来她跟落景星的真情还差点。
　　没人理会自己，绛云溪索性阖了眼，任由喉咙无力捶打。
　　“爸，刚才护工有给溪溪喂水吗？”落景星看着仰在病床上的人，浑身还是红肿，熟透了一般。
　　“拿棉签给她蘸了蘸。”落父回答。
　　“嗯。”落景星点头，用手背试了下一旁杯子的温度，又添了些热水。
　　“天热，溪溪喜欢喝水。”
　　“你别忙了，她还没醒过来，等醒了再问她渴不渴吧。”落父站在一旁道。
　　他当然也心疼绛云溪，只是觉得人现在还没醒，没有知觉，没必要多此一举。
　　绛云溪听落父阻止自己喝水，瞪起眼睛想要抗议。
　　只是刚才还能睁开的眼睛，现在却怎么睁也睁不开。
　　我喝！我喝啊！快给我喝啊！
　　绛云溪在心里呐喊，很怕落景星被落父说服。
　　还好，落景星显然更懂她。
　　绛云溪感觉到自己的唇角多了些湿润，棉签裹着的水在唇瓣上铺开。
　　嗯，舒服一点了，再来点？
　　绛云溪在心里嘀咕，希望落景星能看出她对于水的渴望。
　　落景星又蘸了些水，抿在她唇边。
　　绛云溪感受着水珠顺着唇缝流进来，甜甜的。
　　好喝！甜！再多来点！
　　落景星却停了动作，她仔细端详着绛云溪，蹙起了眉头。
　　绛云溪感觉周围的场景又具象起来，她盯着自己眼前的人看，分出一些余力想，这个人怎么连蹙眉头都那么好看。
　　“醒，醒了！”这是绛云溪第一次听到落景星真实的哭腔。
　　虽然落景星也拍了不少哭戏，而且都很有感染力，但其实她从小到大都没怎么掉过眼泪。
　　她过早进入了成年人的世界，比同年纪的小孩要早熟很多，并不擅长用撒娇哭泣来表达自己的诉求和欲望。
　　但是现在，她情不自禁哽咽，眼泪积攒在眼底，汇成一大颗滑下来，落在病床上。
　　绛云溪感觉这滴泪压得被子变重了一些。
　　“别哭。”绛云溪想抬手拂掉落景星的泪痕，才发现原来“抬手”是一个那么难完成的动作。
　　她的全部力气梗在喉咙里，心脏被这份力气压得变形，扭曲成一小团，揪着人疼。
　　她以为自己发出了“别哭”这两个音节，但其实她连嘴都没有张开。
　　可落景星还是理会到了她的意思，她楷楷眼角，声线从颤抖中稳定下来：“我不哭我不哭，你别担心我。”
　　绛云溪眼睛搭搭看着落景星，在心里扯了个宠溺的笑容，自恋落景星，是你别太担心我才对。
　　醒来看见爱的人，明明很甜蜜才对。
　　可绛云溪眼角却也掉下了一滴泪。
　　她被这颗泪吓了一跳，那不像眼泪，像一坨冰疙瘩，滚到脸上，冰得她一激灵。
　　随后便是持续灼烧的痛感，绛云溪终于感觉到了自己脸颊滚烫的温度。
　　落景星慌慌张张拿棉签蘸去了绛云溪脸庞的那滴清泪：“你别激动。”
　　说着不激动，可落景星分明更激动，手上使劲捏着那根棉签。
　　病房门被打开，医生从外面进来，落景星被请了出去。
　　*
　　彻底恢复意识，再醒过来，绛云溪终于能正常发音，嚷着自己要喝水。
　　落景星本想在病房里陪着绛云溪，但绛父绛母也在，病房里不能留太多人，她便自觉退了出去。
　　衣局长等人已经落马，落父带的军队也收队了。
　　病房外面，落景星一个人孤零零坐着。
　　出于隐私和安全考虑，绛云溪病房在的这一层都清空了，整个走廊空荡荡的。
　　落景星眉头紧锁，眼睛因为太久没睡而干涩。
　　绛云溪昏睡的这一个多星期，落景星几乎没有离开过医院。
　　现在人终于恢复意识了，她反而后知后觉害怕起来。
　　正如衣局长所说，他这个级别，不好动。
　　所以落景星去求了落父，才能使事情这么顺利。
　　但其实也是冒了风险，如果证据不确凿，如果不能给这件事定性，落父可能会丢掉军籍。
　　落景星不敢想，这中间有任何的岔子，结果会怎么样。毕竟……有蒲秋月这个前车之鉴。
　　这些天落景星一直在自责。宴会结束后，绛云溪回了酒店。
　　自己当时还跟她置气。如果陪着她回酒店，或者态度强硬点，让她回老宅，可能也不会有后面的事。
　　楚生当年为救蒲秋月，被衣局长摔下了楼，外界却一直传楚生追爱不得跳楼自杀，蒲秋月也被冠上了杀人犯的名号。
　　本是受害者，却被逼去了国外。施暴者没有受到任何惩罚，还过得潇潇洒洒。
　　落景星的手一颤。
　　她想起小的时候，常安仁把自己关在屋子里，拿一把菜刀到处乱捅，把自己划伤也不惜。
　　原来……是这种感受啊。想要无视法律无视道德，拿起手里的刀挥向全世界的冲动……
　　忍着这份冲动，落景星看向紧闭着的病房门，期望能快点见到里面的人。
　　也许是期望太高，门真的从里面拉开了。
　　“景星？”绛母探了探头，“溪溪想跟你说会儿话。”
　　“哦，好。”落景星顿了一下，忙从长椅上站起来。
　　她快步进了病房。
　　“叔叔阿姨，天也不早了，你们先回去休息吧，我在这守着。”整了整情绪，落景星关照绛父绛母道。
　　“好。”绛母叹了口气。
　　落景星一直是时间管理大师，很少有疲态，但她现在脸上全是疲惫。
　　“你也别太累了，溪溪现在有意识了，不用一直看着，困了你就眯一会儿。护工晚上也会过来。”
　　“放心吧阿姨。”嘴上这么说，落景星却没有一点休息的想法，她恨不能每分每秒都跟绛云溪绑在一起。
　　病房里窗帘紧闭，也没有开灯，有些幽暗。
　　落景星坐过去，拉过绛云溪的手来。
　　绛云溪的手还肿着，落景星不敢使劲，小心翼翼捧在手里。
　　“想跟我说什么？”落景星往前凑了凑，贴近绛云溪。
　　“落景星……你这个蠢猪……”绛云溪努力瞪了瞪自己红肿的眼睛，骂道。
　　她声音太轻，不仔细听，听不出来是骂人的意思。
　　听绛云溪骂自己，落景星反而笑了一下，脸上紧绷的肌肉松了松。
　　“对啊，我是蠢猪。”落景星听绛云溪骂自己，心里的沉重反而变轻了。
　　绛云溪轻笑了一声，肌肉随着嘴角扯动，微微有些痛意。
　　“啊嘶。”绛云溪吃痛，忍不住呻|吟了一声。
　　“你别乱动你别乱动你别乱动。”落景星已经没了理智，忙按住绛云溪，以为她哪里不舒服。
　　“你复读机吗？”绛云溪尽量控制自己的面部肌肉群。
　　落景星低了低头，欲掩盖自己的慌张。
　　“你拿镜子给我，我看一下。”绛云溪醒过来之后，还没照过镜子。
　　她能感觉到全身肿胀，像个发面馒头，所以很好奇自己现在的样子。
　　“你确定要看吗？”落景星犹豫道。
　　她贴心的给绛云溪掖了掖被角，又被绛云溪拿开。
　　“热死了，不盖。”
　　“哦。”落景星没有再把被子掖起来，绛云溪说什么就是什么。
　　她去沙发那儿拿过自己的托特包来，从包里翻出一面镜子。
　　“看之前我要跟你说。”落景星严肃看着绛云溪。
　　“说啥？”绛云溪瞪了瞪眼，心里闪过一个荒谬的想法：她不会毁容了吧……
　　“你现在身上脸上都肿着，不好看是正常的，过段时间消下肿去就好了。”
　　“……”绛云溪眨了眨眼睛，不是毁容就好。
　　“准备好了吗？”落景星拿着镜子。
　　“嗯。”绛云溪从喉咙里溢出一个音节。
　　她看着落景星把镜子朝向自己，调了调角度，镜子里照出人相。
　　红到发紫的皮肤，充血肿胀的面颊，还有只留一条小缝的眼睛……
　　绛云溪欲哭无泪，幽怨地转过了头。
　　“好看。”落景星收了镜子，安慰绛云溪。
　　绛云溪把头转向落景星，满腔怨念终于有了转移：“你眼瞎？”
　　“我眼光最好了。”一双狐狸眼深情款款盯着躺在床上的红馒头，意有所指。
　　绛云溪代入自己刚刚那张脸，佩服落景星居然还能有这么深情的眼神。
　　“太丑了，啊！”绛云溪拉过刚才被自己嫌弃的被角，想遮住自己的脸。
　　“真的不丑。”
　　“丑！”
　　“不丑！”
　　两个人争执了一番，绛云溪最终认命，拿过镜子来又仔细巡视了一遍自己的脸。
　　“这下好了，一个月别想见人。”绛云溪叹气。
　　“你躺了一个多星期，腿估计都忘了怎么走路了，后面还得做康复训练，这一个月你就继续在医院住着吧。”
　　“那拍戏呢？”绛云溪歪歪头。
　　冉秋鹤的那部剧已经开机了，定妆照也拍了，总不能把她给换掉吧。
　　人生第二部剧，真被换掉，绛云溪还有些难受。
　　像是知道绛云溪心里所想，落景星先她一步道：“你的戏份都往后推了。你先好好休养，身体康复了，再去补拍也来得及。”
　　“哦。”绛云溪了然，她还想再问冉秋鹤，毕竟她晕倒前见到的最后一个人就是冉秋鹤。
　　还没等她开口，病房的门被敲响了。
　　

第53章 像一只卵白釉瓷瓶
　　门外，冉秋鹤穿一身改装过的暗色旗袍，脸上带着些许沉重站着。
　　落景星给她开了门。
　　“冉老师？”其实落景星没有很惊讶，早就料到冉秋鹤会来，只是现在绛云溪刚醒过来，她不想让她再受刺激。
　　冉秋鹤倒是一副讶异的样子，她攥紧了提包上的丝带，幸好面容还是优雅。
　　“我来……看看。”她淡淡启齿，语气缓慢。
　　“溪溪她刚醒，不太方便。”落景星冷漠拒绝，门内的绛云溪却已经听到了声音。
　　“冉老师吗，我方便我方便。”
　　落景星无言，恨不得捏碎绛云溪这副便宜样子，她侧了侧身，让冉秋鹤进去。
　　“溪溪，我来探望你。”冉秋鹤把提包搁置在桌子上，人立在病床边。
　　“哈哈我没事了，冉老师您坐啊。”绛云溪指着床边的椅子，示意冉秋鹤把它搬近一点。
　　“说是探望，连个样子也不装。”落景星看着冉秋鹤落座，自己不愿意跟她坐一块，索性便站着。
　　冉秋鹤确实没带什么礼物，她歉意道：“其实我每天都会来这待一会儿，今天赶巧你醒了。”
　　她低低头，暗色的旗袍没有做收腰，更方便行动。
　　“我刚才还想，要不要去给你买点什么，又觉得买什么都搭不上你。”
　　“冉老师您别这样说。”绛云溪打断冉秋鹤，不忍心看这么优雅的人脸上有裂痕，像一朵衰落下来的白莲。
　　其实从落景星的态度，绛云溪已经猜出来冉秋鹤做了什么。
　　说不生气是不可能的，但不知道为什么，面对这样优雅的人，绛云溪总想多些包容。
　　而且，绛云溪想不出来冉秋鹤这样有学识有内涵的人，为什么会帮助衣局长成为一丘之貉。
　　“落景星，你先出去吧。”绛云溪看向站着的人。
　　落景星瞪大了眼，不可思议回看向绛云溪。
　　她脸上现出怒其不争的叹惋，咬着后槽牙道：“行，有事叫我。”
　　一个“行”字被落景星咬得很重，好像在扯一块硬抹布，扯不动也拽不开。
　　绛云溪觉得好笑，嘴角压了压：“放心，我没事。”
　　“谁管你。”落景星甩下一句话，出了病房。
　　冉秋鹤坐得笔直，虽然已经是五十岁的年纪，但鬓间没有白发，脸上也依然白皙。
　　绛云溪透过她光泽的头发，能想象到在晚间，黄灿灿的暖光灯下，洗手台上点着香薰，一个女人拿着经络梳一下一下梳着自己头颅的场景。
　　这样的场景，总会跟一些片段重合。那个说着“越是看上去无脑的人设，越要澄明的人演才出效果”的人，那个不屈服于资本坚持分给女主高光镜头扩充女主成长线的人……
　　这样的人，会伤害自己吗，会伤害一个跟自己女儿年龄相仿的人吗……
　　“冉老师。”绛云溪犹豫，“那天，是不是您迷晕我的？”
　　“是，我在酒里放了片安眠药。”冉秋鹤看着绛云溪的眼睛，似乎是想让她看到自己的真诚。
　　“那天我一直很忐忑，不知道自己该不该这么做，所以灌了自己很多酒。”
　　说完，冉秋鹤又反应过来，她愣了一下，自嘲道：“当然，我知道不该这么做。”
　　但你还是做了。明知是深渊，还是把我推了下去。如果没有落景星，那我是不是会成为下一个被摔下楼去的楚生，还是成为那个被骂杀/人犯远走国外的蒲秋月？
　　绛云溪心里喷薄出一堆伤人的话，但只留在了心里。
　　她不忍说，哪怕憋在心里自己会很难受很憋屈。
　　“其实景星之前找过我。”冉秋鹤一点一点说出事情的经过。
　　绛云溪眯了眯眼，果然落景星有事瞒着自己，鬼才信她是为了好好休息选择息影这个借口。
　　“我跟衣勇是大学同学，我是中文系，他是生科专业，我们系楼里有录音室，他经常来我们系楼。”
　　这是第一次绛*云溪听到衣局的全名。
　　“他是一个很热衷于学术的人。”冉秋鹤白皙的脸上终于起了皱。
　　她眉头拧着，皮肤还是很细腻，却莫名觉得淡了灰了。
　　“后来他进了D局，一步步到现在，权利已经让他丧失了人性。”
　　“冉老师，您跟他在一起的时候，知道他背着那么多命/案，进行这些反/人/性的实验吗？”绛云溪忍不住打岔。
　　“不，那个时候他还不这样。后来我们分开，也只是因为我们对未来的规划不同，我想继续留校当老师，他不想那么平稳。”
　　“第一次知道这件事，还是楚生。”冉秋鹤声音微颤，“楚生”两个字在她唇间溜出。
　　这个绛云溪已经不陌生的名字，听别人说出来，还是很陌生。
　　“这件事闹得还挺大的……”
　　“圈里人都知道吗？”绛云溪问道。
　　“我们那个年纪的，基本都知道吧。”
　　听完冉秋鹤的解释，绛云溪脑袋里轰的一声。
　　大家都知道，都知道蒲秋月不是杀/人犯，都知道楚生死/亡的真相，都知道衣局/长道貌岸然。
　　但是，没有人站出来说话。任由蒲秋月被谩骂，她明明死里逃生甚至需要摘掉眼球才能保命，可是没人替她说一句，她是受害者。
　　绛云溪心里一抖，好像有一股力量把自己的心脏攥成一团，而且越来越用力。
　　冉秋鹤理解绛云溪的悲悯心，她脸上也现出哀恸：“那个时候我们都人微言轻，衣勇身后不只他自己，官/官相护，没人敢说……”
　　“那为什么现在敢说了？”绛云溪声调不由得提高。
　　她其实不是迁怒于冉秋鹤，可心里无名的怒火无处发泄。
　　这比她自己被绑架还揪心。因为她只被关了两天，受了些辐射和高温带来的皮肤异变，而且她醒来，可以看到自己的家人看到自己爱的人，每个人都关心着自己，让她觉得这个世界还是可爱的。
　　可是蒲秋月呢？她被关了多久，高温直接导致眼球病变，她又经历了多少辱人的折磨，她醒来，看到救自己的人死了，看到网上都在传自己杀人犯的谣言，那会是什么心情。
　　“你有景星啊。”冉秋鹤喃喃道。
　　“她宣布息影时，我就在旁边，她当着我的面编辑了微博。”
　　“啊？”绛云溪疑惑，“她拿息影跟你做交换条件？”
　　“当然不是。”冉秋鹤摇了摇头，“我哪有这么大的面子。”
　　“应该是她动了家里的势力，做的交换条件吧。”
　　听到这里，绛云溪想起来很多以前忽略的细节。
　　落父一直不赞成落景星进娱乐圈，但奈何她喜欢，落母也支持，落父才妥协。
　　这么多年，落景星把行程排得很满，几乎抽不出时间回老宅。
　　只是这两年，绛云溪毕业搬回了老宅，落景星才频繁回老宅住。
　　这件事涉及的人太多，很容易把火燃向自己。
　　落父为了自己冒险，落景星肯定也做了退步。
　　一年。虽然是落景星这样有天赋的人，但是脱离镜头一年，镜头感、演员的信念感都会减弱。落景星在拿自己的前途去保护自己。
　　“我没想到她是一个这么有决心的人。”冉秋鹤道。
　　“她应该是猜出了我想对你下手，所以来找我，跟我说，军/方的人现在在找证据，让我有点耐心。”冉秋鹤似乎对自己的行为很不耻，她拧眉说着自己的不堪。
　　“可是我等不了了。你知道小冉……”
　　冉秋鹤没有继续说下去，但绛云溪已经领会了她的意思。
　　冉欣和姜宇凡比她跟落景星还招摇，衣勇肯定也注意到她们了。
　　反正都是同/性/恋，用谁的不是用……
　　冉秋鹤垂下头：“对不起，我是个很自私的人，不敢拿自己的孩子去赌。我甚至在落景星再三警告我时，还抱了一丝侥幸，觉得你有落景星啊，万一最后……没事了呢。”
　　说到后面，冉秋鹤也没了底气。
　　绛云溪看着她的眸子。
　　第一次见面时，绛云溪还感慨，怎么有人过了五十岁，眉眼里还这么亮，一点也不浑浊。
　　现在，冉秋鹤的眼眸也依旧亮亮的，像一只卵白釉瓷瓶。
　　可惜碎了。
　　绛云溪眼睛眨了眨，问出心里的疑问：“就因为衣局长可以禁播您的剧，您就这么帮他？”
　　“是。”冉秋鹤眼睫颤了颤，“一部剧拍出来，凝了无数人的心血，因为当权之人轻飘飘的一句话，就被否定，我觉得很可惜。”
　　觉得可惜……就可以伤害别人吗？
　　绛云溪没搭话，她垂了垂眉，觉得可笑。
　　“衣勇已经疯了，他太偏执了。我怕他对小冉下手。”
　　冉秋鹤解释完这一句，噤了声。
　　饶是有百般学识和口才，此刻也无力。
　　“你休息吧。你的戏份都还保留着，等你恢复，随时可以开拍。”冉秋鹤拿过桌上的包，准备起身。
　　绛云溪下不了床，也说不出挽留或原谅的话，只是看着冉秋鹤离开。
　　依旧是笔直的身杆，优雅的身形。
　　绛云溪轻轻叹了一声，竟觉得身上不那么烧得慌了。
　　这段时间她都没有用手机，也就没有关于外界的新闻。
　　等冉秋鹤离开，落景星从门外进来。
　　绛云溪忙问她外面的舆论。
　　“就那样呗。”落景星无所谓，“该撤职的撤职，该量/刑的量/刑。”
　　“那冉老师呢？”绛云溪追问。
　　落景星皱眉，语气冷漠，反问绛云溪：“还能怎么样？”
　　戏还没拍完。连定妆照都要盯着的人，怎么可能在拍摄时消失。
　　“哦。”绛云溪瘪瘪嘴，觉得这不像冉秋鹤的风格。
　　敢做敢当，勇于承担后果，这不是最基本的品德吗？
　　“别管她了。”落景星坐到病床边上，“你现在就好好休息，好好做恢复训练。后面还会有美容医生过来给你修复皮肤屏障。”
　　“……”绛云溪顿住，“美容医生？！”
　　“被曝出去，那大家岂不都说我是科技货？”
　　“噗嗤。”落景星笑，“只是修复屏障，又不动手术，现在人这么没有辨别能力吗？”
　　“你别说。”绛云溪想起蒲秋月，“现在人就是这样，一点道理也不讲，像被下了降头一样，营销号说什么，他们就信什么。”
　　“那你放心好了。”落景星充满自信地看向绛云溪，“我不会给营销号这种机会的。”
　　

第54章 她始终是阿罗汉
　　做了三天康复训练的绛云溪，终于拿回了肌肉使用权。
　　在养病的这段时间，绛云溪严格遵照医嘱，该吃吃该喝喝，大棒骨补营养，胖了好几斤。
　　摸着自己渐圆的脸蛋，叹：“马上要进组了，我这身材管理得也太糟糕了吧。”
　　“现在减也来得及。”落景星在旁边施施然道。
　　“你忍心？”绛云溪歪在病床上，看落景星。
　　“不然？”落景星抬抬眼，拿眼白看人。
　　“哇塞落景星，”绛云溪惊呼，“你现在在演一个渣女吗？”
　　“还用演吗？”落景星故意嘲弄，但嘴角是忍不住的笑意。
　　绛云溪瞪起眼，从病床上跃起，朝落景星扑过去。
　　“小心。”落景星虽然嘴上揶揄，但还是下意识接住了绛云溪。
　　绛云溪调整了下坐姿，方便自己坐在落景星腿上。
　　落景星在绛云溪后背猛拍了一下：“身上的伤都好了？”
　　“啊。”绛云溪被拍疼了，冲着落景星大叫，“死女人你下手能不能轻一点！”
　　“不能。”落景星白她，让她从自己身上下去。
　　“不下。”绛云溪撒娇，“你颠一颠我有没有变重。”
　　“没有。”落景星敷衍道。
　　“你颠一颠。”
　　再三央求，落景星只得晃动了一下自己的腿，估摸着绛云溪的体重。
　　“变重了吗？”
　　“没有。”
　　“说实话。”
　　“没有！”
　　“你说实话。”
　　“……变重了。”
　　“啪”绛云溪又一掌拍在落景星后背上。
　　“才没有变重！”她狡辩道。
　　“明天开始让吴老师给你准备减脂餐吧。”
　　“哇，落景星你心这么狠。”
　　“不然呢，等着剧播出来，你被群嘲截黑图吗？”落景星挑眉。
　　“也是。”绛云溪一叹。
　　网友们嘴上跟淬了毒一样，她这个角色又是个古装修真剧，对形体要求更高，但凡有一点肥态，广大网友都不会放过她。
　　“唉，仰卧起坐做起来，减脂餐吃起来，小零食收起来。”绛云溪嘴里喃喃着，已经为后面进组做打算了。
　　落景星轻笑，眼里探出些温柔：“加油，绛影后。”
　　“影后”这俩字果然激励人。
　　绛云溪头歪了歪，很满意这个称呼：“落景星，我怎么感觉你现在这么慈祥呢？”
　　慈祥？落景星感觉额头一道黑线。
　　“我好像，就比你大三岁吧？”她淡淡吐出一句话。
　　“但是你的阅历可不止比我多了三年。”绛云溪坐在落景星腿上，双手环在她脖子上，不老实地摆弄她的头发。
　　落景星任由绛云溪的动作：“幸好多了这三年，我才有更多能力照顾你。”
　　“哦。”绛云溪蹙了下眉，双手按在落景星脸颊，听她说这句突然走心的话。
　　“那奖励你一个吻吧，谢谢你照顾我。”绛云溪往前凑了凑，在落景星唇上短暂接触了一下。
　　落景星化了淡妆，绛云溪素颜，泛白的唇上染了一点口红。
　　看着绛云溪唇上那一点不起眼的红色，落景星轻笑，被绛云溪的幼稚打败。
　　“你真打算息影一年啊？”绛云溪也正经起来。
　　“都答应我爸了。”
　　“大伯也真是的，你都进圈这么多年了，他怎么还是这么犟呢。”绛云溪不满地嘟囔道。
　　落景星揪了揪绛云溪的小鼻子：“你不也死犟。”
　　“我哪里犟了？”绛云溪推开落景星的手，揉了揉自己的鼻头。
　　“哪里都犟。”舍得这么久不理自己，最犟。
　　“你倒是也蛮犟的。”绛云溪突然认真观察起落景星。
　　落景星迎上她的视线：“那你说我哪里犟。”
　　“初中之后，那么多年都不理我，你倒是也沉得住气。”绛云溪脑回路跟落景星撞到了一起。
　　落景星“哈哈”笑，完全不顾自己形象。
　　很少见落景星大笑，在镜头面前待久了，表情管理信手拈来，现在却失控了。
　　绛云溪推了推大笑的落景星：“笑什么？”
　　“你猜我有没有理你。”
　　“这怎么猜？”绛云溪嘀咕。
　　“手机。”落景星还要撑着绛云溪，不能有大动作，只能由绛云溪去拿放在桌子上的手机。
　　绛云溪一手环着落景星，一手去够落景星的手机。
　　“干嘛？”
　　“打开。”落景星给了绛云溪一个肯定的眼神。
　　“微博。”看着绛云溪熟练地输入了密码，落景星继续指挥她下一步。
　　“你不是没小号吗？”绛云溪边嘀咕边点开手机界面上的图标。
　　落景星没有小号，为了不手滑点赞，她一直是用左手刷微博，这个绛云溪是知道的。
　　“是没小号。”落景星轻笑，突然有点期待绛云溪看到她藏了那么久的秘密。
　　“点开我的主页。”
　　“有一个‘阿罗汉’的话题，点进去。”
　　“阿罗汉？”绛云溪回忆自己看的落景星的微博，从来没见过这个话题啊。
　　她窥屏落景星微博多年，哪年哪月发了哪张自拍她都能说得出来，但是从没见过落景星发什么微博带这个话题啊。
　　不过，阿罗汉……绛云溪眯了眯眼，好熟悉的称呼。
　　“狗尾巴草？”她不确定道。
　　记得上次录恋综，两个人从电影院出来，落景星好像从路边薅了一个狗尾巴草给自己。
　　“嗯。”落景星颇为满意地点头，“看来忘性也没有很大。”
　　绛云溪不吱声，点进了“阿罗汉”的话题。
　　点进去，绛云溪大概明了为什么从没见过落景星发过阿罗汉的内容了。
　　这些全是落景星发的私密微博，仅她自己可见。
　　“醒过来。”这是落景星最新发的一条。
　　看时间，大概是绛云溪昏睡的那几天。
　　绛云溪皱眉，心里感觉出了什么。
　　她默不作声，一条条往下滑。
　　“仰卧起坐打卡第十七天，有点进步，越来越稳了。”图片配的是绛云溪发给常安仁的视频。
　　蒲秋月为了让她练气息，给她布置了仰卧起坐的任务，每天三十个，发给常安仁看。
　　但常安仁从没回过自己消息，绛云溪还以为她没看过。
　　“你发给安仁姐的，我用安仁姐手机看的。”落景星瞅着绛云溪越来越沉重的脸色，小心翼翼跟她解释。
　　绛云溪不敢问她看了几遍，只是心里“轰”的一声，打了个响雷，下了场暴雨。
　　再往下滑，有绛云溪参加节目的剧照、路透图。
　　“第一部电影，有点青涩，眼神很有戏。”这条是落景星拍的自己手里的电影票。
　　点进这一条，是一长段关于这部电影的感悟，和绛云溪饰演的这个角色的评价。
　　绛云溪顿了顿，仔细看着那张电影票，看时间，是首映那天。
　　那是她进入娱乐圈的开始，秦深大导演的剧，她上来就演女一，也是她被黑的开始。
　　虽然被黑，但她从没觉得不开心过。
　　能进入演艺圈，跟这么多大佬合作，她很幸福。
　　明星这个身份，最美妙的就是可以收获源源不断的爱意，以及可以被时时刻刻记录人生的满足感。
　　但是绛云溪没想到，这份爱意中，有一份会来自落景星。
　　她会那么认真地去看自己的电影，分析自己的演技和需要进步的地方。
　　她没想到，时时刻刻被记录的人生背后，有一份记录，来自这个初中后就不理自己的人。
　　她还以为，落景星这么有种，真的再也不理自己了。
　　再往下，到绛云溪大学时候。
　　一张操场的照片，空荡荡的，跑道上一个人也没有。
　　“？”绛云溪从手机里抬头，“这是？”
　　“哦。”落景星似乎有些难以启齿，“学校的小操场，你刚跑完八百。”
　　“我……呢？”绛云溪看着空无一人的跑道，疑问。
　　“你们跑完了，跑道就空了。”
　　“……”怎么感觉这句话可怜巴巴的。
　　“那这张？”绛云溪看着下面那张糖炒栗子摊位的照片。“我刚买完的糖炒栗子铺？”
　　“嗯。”落景星点头，现出回忆的神情，“那天凑巧，我也想去吃糖炒栗子，然后就看到你了。”
　　一直往下翻，绛云溪看到一个干枯的狗尾巴草的照片。
　　放在盒子里，虽然枯了，但被保存得很完整。
　　配文是一句简单的“阿罗汉”，这条也是这个话题下的最后一条。
　　虽然已经忘了有这段记忆，但绛云溪还是隐约觉得，这应该是自己送给落景星的。
　　“你送我的。”落景星在一旁补充，验证了绛云溪的猜想。
　　“阿罗汉的花语，也是你告诉我的。”落景星垂眸，不想让绛云溪看到自己的表情。
　　她轻轻说出阿罗汉的花语，像在人耳边呢喃，不敢大声，不敢僭越。
　　“你不了解的爱。你自以为狂妄的，实际卑微的、我仅有的爱。”
　　“……”绛云溪没注意到落景星神情的变化。
　　她露出匪夷所思的表情，嫌弃道：“我这么中二呢？”
　　落景星已经要进入煽情状态，被绛云溪这一句拉了回来。
　　她抬头看向绛云溪，狐狸眼现出杀人锐光。
　　“是啊，你就是这么中二。”
　　“这么中二的话你记这么久，你也半斤八两。”绛云溪嘲弄回去。
　　落景星罕见地没有反驳，她低头，轻轻笑了一下。
　　很小声的笑，要不是绛云溪就坐在落景星腿上，跟她脸对着脸，可能真的会觉察不到。
　　“怎么了？”绛云溪声音放轻。
　　“感觉，那个时候确实好幼稚。好多话，摊开说开就好了，非得闹别扭。”落景星撇开脸。
　　“对啊。”绛云溪点头赞同。
　　“那你这是什么意思？开个私密话题记录，就算是理我了？”绛云溪皱眉，觉得不能这么轻易放过落景星。
　　她可是被结结实实不理了很久呢。
　　“搞清楚啊，是你不理我的。”落景星委屈道。
　　“我哪里不理你了！”
　　“我不说。”落景星心里涌出很多话，比如绛云溪跟王誩一起吃饭，不跟她一起吃饭：比如体育课绛云溪跟王誩在一组，不跟她在一组。
　　但她不好意思说出来，觉得太矫情太幼稚。
　　“你刚刚还说，好多话，摊开说就好了。”绛云溪撇撇嘴，推了落景星一下，想从她身上下来。
　　落景星牢牢抱着绛云溪，不让她动。
　　“那你倒是摊开说说你为什么不理我。”
　　“我！”绛云溪一时语噎。
　　她要怎么说呢。
　　说那个落景星为了入戏的吻，说她不让自己去看的发布会，说在发布会上她听到的“随便找个人亲，找找感觉”。
　　“我也不说。”绛云溪噘起嘴，好像在争什么很了不起的事。
　　“呵。”落景星脸上现出苦涩。
　　这么多年，她始终是阿罗汉，抱着仅有的爱，卑微的不敢向前。
　　

第55章 你这个怂逼
　　落景星眼角滑下一滴泪，很小的一滴，大概是在眼底待了太久，没太多力气了。
　　为了掩饰自己，落景星把头埋在绛云溪脖颈间。
　　本只是想这样依偎一会儿，可身体一旦接触到，内心里的委屈和不满全都爆发了。
　　落景星闭眼，“嗷呜”一口咬向绛云溪。
　　她咬得很重，双手紧紧箍住绛云溪。
　　“啊。”绛云溪被咬疼了，使劲拍着落景星，“落景星你这个疯子！”
　　听着绛云溪的声音，落景星才终于松开。
　　绛云溪脖颈间留了一个很深的牙印。
　　“我要打狂犬疫苗！”绛云溪瞪向落景星。
　　可随即她就熄了火。
　　落景星脸上有泪痕，眼眶也红了，眼睛就这么一眨不眨看着绛云溪。
　　绛云溪瞬间慌乱：“你干嘛？”
　　“你干嘛！”落景星虽然一副哭唧唧的样子，气势却没减多少。
　　“哎呀落景星你别哭啊。”绛云溪抱了抱落景星，想哄她。
　　“你咬，你咬。”她把自己的胳膊凑到落景星跟前。
　　落景星撇过头，抬手拭去自己的眼泪。
　　“我才不咬，你臭臭的。”落景星别扭道。
　　“你才臭嘞。”绛云溪摸摸自己的脖颈，心有戚戚，“你是吸血鬼，吸血鬼都臭！”
　　“我可香了。”落景星眼里还蓄着泪，让人忍不住想揉揉她。
　　绛云溪嘴上不说，但心里却也默认。
　　落景星天下第一香。落景星身上是她最喜欢的白茶茉莉香。
　　“起来。”落景星道。
　　“？”绛云溪看着身下的人，这么快就翻脸不认人了？
　　落景星解释：“我腿麻了……”
　　“哦。”
　　绛云溪闻言从落景星身上下来，摊在一旁的病床上。
　　落景星跺了跺脚，也不知道腿麻缓解了多少，转头也扑倒在床上。
　　她的泪一流开就刹不住了，虽然情绪稳定了一些，但眼底的泪水还是止不住往外流。
　　绛云溪侧过身，再次抱住她。
　　“干嘛啊。”这次她声音放柔了许多，轻轻的，像小猫抬起爪子勾过毛线。
　　其实问完，绛云溪也意识到落景星情绪突然上来的原因了。
　　落景星的微博里，条条关于自己，记录自己。
　　也许是友谊，但绛云溪不相信，在友情的世界里，两个人可以随便搂搂抱抱亲亲。
　　反正她对落景星，不是友情。
　　“落景星，你是不是……喜欢我啊？”绛云溪犹豫，怕有歧义，又补充道，“男女的那种？”
　　“不然呢？”落景星瞪着泛红的眼。
　　“不然你觉得我为什么一直戴着你给我的戒指，丑的要死的素戒！”落景星已经哭到哽咽，说到自己手上那枚丑素戒，她彻底绷不住，嚎啕大哭起来。
　　她太委屈，初中时候，什么都没做，就被人抛弃。
　　好不容易把人哄好了一点，又被坏人盯上，昏睡了几天才终于醒过来。
　　落景星害怕，即便她有那么强大的抗压能力，童星出道在娱乐圈摸爬滚打那么多年的落景星，也还是很慌乱。
　　“你觉得，”落景星吸了吸鼻子，眼睫已经湿透，“我！为什么息影，为什么回老宅住，为什么天天给你发消息，开个记录话题，我还被你亲被你……”
　　落景星没说完，但绛云溪已经悟了她的意思。
　　她在震惊之外，还留了一丝理智，她纠正落景星：“是我被你亲被你……”
　　绛云溪也没说完，她呆呆看着落景星，甚至有一瞬间觉得自己是不是在拍戏。
　　这是剧本里的情节。要不然落景星怎么会跟自己表白呢。
　　如果对自己又喊又叫又哭又咬也算是表白的话。
　　绛云溪愣了许久，她低头看着落景星手机上的微博页面。
　　页面还停留在那张干枯狗尾巴草的图片上。
　　记忆突然又覆盖在眼前。
　　很久之前，江边。
　　有一群小麻雀卧在芒花丛里，它们的尾翼长长的，好像狗尾巴草。
　　小绛云溪和小落景星经过这江边时，这群山麻雀就扑扑扇着翅膀飞起来。
　　但是它们没飞多远，就又落回到芒花丛里。
　　小绛云溪嬉笑着看着这群麻粟色的精灵，随手撸下江边的一根狗尾巴草，递给落景星。
　　小落景星嫌弃但接过。
　　“呐，送你一朵狗尾巴花。”小绛云溪把草改成了花。
　　送你一朵花。
　　听上去就很浪漫。
　　小绛云溪自以为文艺地跟小落景星说狗尾巴草的花语。
　　“你不了解的，我仅有的，卑微的，爱。”
　　记忆褪去，眼前的实景又重新连接到大脑。
　　绛云溪喃喃重复了一遍：“你不了解的，我仅有的，卑微的，爱。”
　　“嘶。”
　　绛云溪撇嘴：“我小时候这么非呢。”
　　落景星没说话，试图深呼吸让自己冷静下来。
　　绛云溪笑，她头仰在床上，看着天花板。
　　病房的墙壁都白，天花板更是干净，亮堂堂的。
　　“你第一次亲我，是你来我家找我对台词。”绛云溪继续盯着那花白的天花板，也开始诉说自己的委屈。
　　“那天之后，我们都开始躲着对方。”
　　“不是，是你躲我。”落景星打断她，声音里依旧带着哭腔。
　　“我没躲你！”绛云溪收回视线，撇头瞪向落景星。
　　“你躲了。”落景星皱巴巴地瘪瘪嘴，已经不想顾及自己的面子。
　　“我找过你，你每次都不理我，当我是空气。”
　　“你跟王誩一起吃饭，体育课分组也跟她一组，你看都不看我。”
　　“我们两家吃饭的时候，你也不坐我旁边了。”
　　“你之前还会在我每次杀青之后送我礼物，后来你就再也没送过。”
　　“你……”
　　落景星一条一条控诉，试图说服绛云溪是她先不理自己。
　　绛云溪没想到落景星会记得这些，她有些诧异。
　　眼睛盯久了白色的天花板，突然看向别的地方，视野里还存在一道白色的虚影。
　　身旁的人脸上还流着泪，头发散开，随便凌乱在各个方向。
　　绛云溪想起上一次落景星这样哭，好像也是因为自己。
　　因为自己追问她息影的原因，因为双方都觉得委屈又都害怕这段感情会走向末路。
　　记得那次落景星说，不长嘴的主角，最蠢了。
　　她最讨厌拍那种有误会不解释清楚的剧了。
　　可是……万一不是误会呢。
　　绛云溪歪过头去，看着躺在自己身旁的人。
　　她哭得那么认真。双唇因为用力抿而变得红艳。如果这个时候恰好有灯光师、摄影师在，可以给她拍画报了。
　　“那你那天为什么亲我呢？”绛云溪终于出声打断落景星。
　　“你说你在对台词，但后来我去看那部剧，根本就没有吻戏。”
　　“那你为什么，擅自加戏，亲我呢？”
　　绛云溪盯着落景星看，这个时候她竟然还有余力想，原来蒲老师的表演课那么有用，一个人的眼睛可以传递出那么多复杂的情绪。
　　落景星眨了眨眼，已经湿透的眼睫贴在下眼睑。
　　她好似无辜，可那双狐狸眼又让她带了些我见犹怜，于是又有了勾引的意味。
　　绛云溪没给落景星解释的机会，她继续道：“好几次我都说服自己了，以为你喜欢我，因为你情不自禁，因为你只是单纯的想吻我。”
　　“但是为什么，每次发布会都会邀请我去，独独那一次没有给我请柬。”绛云溪瞪着眼，“是怕我听到什么吗？”
　　一语地，落景星的眼睫眨了好几下。
　　她透过泪水看身边的人，看她咄咄逼人，看她眉头起皱，看她小嘴噘起，说着很多年前两个人都一直避讳的那个话题。
　　原来她，也不迟钝啊。
　　心里还有点高兴是怎么回事。
　　落景星自嘲，眼泪终于不再流：“剧本里是没有吻戏，是我加的。”
　　“为什么？”绛云溪一直记着段老在发布会上的那袭话，但她还是故意问。
　　落景星回瞪向绛云溪，好半天才答：“你说为什么？非要我说是生理冲动吗？”
　　喜欢一个人到情不自禁想吻她想抱她，还能是为什么？
　　可绛云溪没有被打动，她冷漠开口：“你知道我去了发布会吗？”
　　“？”落景星摇头，但也许是刚哭过一场，情绪发泄过后就只剩疲惫，她连惊讶之态都懒得做。
　　多年前的电影发布会，还没有现在渠道那么畅通。
　　别说是黄牛，就算是有点门道的，不被邀请，也没法进去。
　　而且那个时候也没有直播，发布会上的内容又经过层层编辑，所以人如果不在现场，就很难知道发布会上具体聊了什么内容。
　　这也难怪落景星一直不知道绛云溪生气的原因。
　　“你怎么进去的？”落景星出声问，才发现自己声音已经进化成了鸭子叫。
　　她干咳了几声，试图恢复自己正常的嗓音。
　　“段星耀去找他外公，就把我也带进去了。”绛云溪道。
　　“哦。”落景星点头，觉得也合理，毕竟那场电影实际是段老的主场。
　　“我听段老在台上说，让你去找个人随便亲一下，随便感受一下，更好入戏。”绛云溪一点一点把这段记忆说出来。
　　这段她回想了无数遍的记忆，每当自己心软，每当自己身陷温柔乡，绛云溪都拿出这段记忆来惩罚自己。
　　不要恋爱脑，不要喜欢落景星，落景星一直在利用你！
　　这么多年，绛云溪一直都是这样告诫自己的。
　　“所以，你觉得我亲你是为了利用你入戏？”落景星不可思议道，刚恢复一点的嗓音又劈叉了。
　　“你！”落景星瞠目结舌，却找不出什么词来形容自己的感受。
　　“我在你心里就是这样的人吗？！”她怒目道。
　　感受到落景星的愤意，绛云溪回过一些味儿来。
　　也许，那只是段老的一面之词呢？
　　落景星脸上现出恍然的样子，她把一切都联系起来：“怪不得你突然不理我，怪不得你开始跟其他人走得近。你连问都不问我，就给我判死刑吗，囚犯被判刑前都要经过辩护吧？”
　　“……”绛云溪毛毛地看着落景星。
　　“我怎么问嘛，当时大家都年纪小，我总不能腆着脸问你为什么亲我吧？”她气势弱下来。
　　“那你现在能问了吗！你这个怂逼！”落景星怒吼她，眼睛里冒出火光。
　　绛云溪自觉地往旁边挪了挪身子：“好像……也不用问了。”
　　她已经知道答案了。
　　“你问！”落景星不给她退后的机会，一把把她薅过来。
　　绛云溪胳膊被落景星拽着，腿又被人压着，偏偏这人有时候还很疯，真咬起人来，十只狗都比不过。
　　“我……我。”绛云溪嗫嚅。
　　从前她不好意思问，主观臆断觉得落景星利用自己拿她当入戏的靶子。
　　现在她知道落景星跟自己一样是别有所图了，可她又还是不敢。
　　刚刚落景星还骂自己怂，绛云溪从心里同意，她确实挺怂的。
　　要不然也不会当了这么多年的缩头乌龟。
　　目光迎上落景星的眼神，落景星脸上的泪痕已经消了。
　　在那双褐色瞳孔里，绛云溪找到了自己的轮廓。
　　顺着那双眼睛往下，落景星的红唇紧抿，似乎还带着些未消的怒气。
　　近在咫尺的距离，绛云溪又闻到了熟悉的白茶茉莉。
　　那么多年，那么多品牌方给落景星送香水，落景星愣是从一而终，从没换过这个味道。
　　绛云溪知道，是因为自己以前说过，最喜欢这个味道。
　　她嘴角不由得翘起，落景星说自己怂，她自己又好的到哪去。
　　至少，自己虽然不敢问，但敢干啊！
　　绛云溪往前一够，够上了某人的唇。
　　她们的关系，因为一个吻，降到冰点，现在，再由这个吻，重新开始吧。
　　

第55章 有名分啦
　　绛云溪摩挲着落景星的手掌，将她掌心的嫩肉使劲攥起。
　　并没有太大的痛意，但落景星还是反箍住绛云溪，手掌往上一包，两人的手掌拢在一起，十指交叉。
　　嘴唇贴近的同时，也感受到了对方身上的热意，灼人的温度烫得人心痒又麻乱。
　　虽然彼此都滚烫，但双手还是不由自主勾上对方的腰肢，将对方往自己身前揽，只想再凑近一点。
　　火山喷发，也不过如此吧。
　　滚滚黑烟升起，暗红的岩浆喷薄而出，巨大的轰鸣声里，烧红的岩石被推上高空又迅速落下，天空只留一道火红的划痕。
　　绛云溪由着自己的性子，手不老实地在落景星腰肢上游动。
　　她大病初愈，身上的皮肤还没有褪红，经人一亲一摩挲，颜色更深刻了些。
　　“不行。”手还要继续往下，落景星突然慌张地撑起身子，手背到后面去阻止绛云溪的动作。
　　“？”绛云溪从半迷离状态中睁眼，她眼睫轻颤，每一根发丝都还浸在情|欲里，却突然被人喊了停。
　　绛云溪不满地又去勾某人的脖颈，把她拥到自己身前，脑袋埋上去蹭。
　　单是蹭还不够，或许是为了找回刚才的失落，绛云溪大胆地拉开对方的衣领，把头埋进去。
　　如果说落景星是咬人的疯狗，那绛云溪自己也不是吃素的，她的小虎牙比落景星还要尖锐，一口咬住对方的皮肤。
　　皮肤的表层组织被刺破了一些，好在没有*渗血。
　　落景星由着身前的人释放她的兽性，被咬住的痛感和羞耻感很快又激发出一些快意。
　　但她的理智还是让她及时叫停：“你还没恢复好。”
　　“我恢复好了。”绛云溪喃喃，整张脸埋进一处柔软里，鼻子里被浸满了白茶茉莉香。
　　落景星还是拉开她，将自己的衣领往上提了提。
　　“我恢复好了。”绛云溪再一次哼哼，声音带上了撒娇，双手环住落景星的脖颈，再次攀上来。
　　落景星往旁边偏了偏头，避开绛云溪的视线。
　　绛云溪腾出一只手，摆着落景星的下巴将她的头掰正：“看着我。”
　　落景星直视着身前的人，视线一偏移，又到了对方的脖颈处。
　　刚刚咬过的咬痕还在。绛云溪因为实验室的高温环境，皮肤一直处于红温敏感状态，配上这处咬痕，更显得触目。
　　落景星拿拇指肚轻轻摩挲绛云溪的脖颈，不断地来回抚着，似乎是想把这处伤痕抚平。
　　“疼吗？”
　　“疼！”绛云溪瞪着落景星，低声骂了句“疯狗”。
　　本该是骂人的话，可是因为现在两个人的暧昧姿势，语气就变了调，在落景星听来，就是在调情。
　　她轻笑了一声，嬉弄道：“你不也咬我了？谁教你往那儿咬的？”
　　一袭责问的话让绛云溪噤了声，眼神也收敛了些。
　　她像是想到了什么，把手贴进落景星的衣服里，帮她调整肩带。
　　被人箍着的感觉并不好受，落景星瞪着绛云溪，眼底又浮现出一层一层浅红。
　　调整好肩带，绛云溪罕见地捕捉到了落景星的害羞，她饶有兴味地盯着落景星看，恨不得把人盯到心里。
　　“原来你会害羞啊？”绛云溪声音满是惊奇。
　　落景星瞪她一眼，眼底又重新浮现了狐狸的黠意：“系个肩带都不会，你要勒死我吗？”
　　“！”绛云溪偷偷笑，她知道落景星就是害羞了，只是不好意思承认。
　　她往对方身前又贴了贴：“落景星，你怎么还是不长记性，口是心非。”
　　落景星听出了绛云溪的潜台词，她反击回去：“你不也是？”
　　绛云溪瞪了瞪眼，大声抗议：“我！我怎么了？我才没有！”
　　但越是声音大越说明人心虚，绛云溪眼神飘忽不定，被落景星一直盯着，终于还是败下阵来。
　　“好了。当年的事咱俩都半斤八两，谁也不许说谁了。”
　　“我要说。”落景星却开口。
　　“嘿。”绛云溪掐了落景星一下，“我不跟你计较，你倒是较起真来了？”
　　“不是。”落景星摇头，脸上露出慈祥的笑。“我只是觉得，我犯的错更多，应该忏悔。”
　　绛云溪歪了歪头，拧眉看向落景星：“那你说说，你都忏悔什么？”
　　“第一条，当时不该冲动吻你，就算吻了，也应该给个说法，不应该不清不楚的，连个名分都不给你。”落景星一脸认真。
　　绛云溪打了落景星一下：“做梦吧你，要给名分也是我给。”
　　“呵，好。”落景星轻笑，脸上刚堆起来的严肃又被冲淡。
　　“第二条，发布会没有邀请你，是我没有说清楚。我当时心里很乱，不知道怎么面对你，又怕你来了现场，发现这个戏根本没有吻戏，就会露馅。”
　　“哦，那你还好意思说我怂，明明你更怂。”
　　“第三条……”
　　落景星一条一条说着自己这些年的反思，如果当时她大胆一些，或者鼓起勇气追问一下绛云溪，两个人也不会有那么久的冷战期。
　　说到最后，绛云溪都听烦了：“要不要给你出一本忏悔录啊，你记性怎么这么好啊落大影后。”
　　“我还没说完。”落景星舔了舔自己的嘴唇，因为说了太多话，有些干。
　　“别说了。”绛云溪打断她，“你这样一条一条的，跟法律条文似的，怎么着，我也忏悔几条？”
　　“你不用！”落景星急道，“我只是想告诉你，我现在成熟了，不会再像以前那样幼稚了。”
　　“呵。”绛云溪无奈，“你已经比太多同龄人要成熟了好吗，我巴不得你多幼稚一点，这样就不会这么累了。”
　　一席话，把落景星仅剩的一点理智彻底冲淡了。
　　她贴近绛云溪，忍不住在她唇上亲了又亲：“我喜欢你。”
　　“我知道。”绛云溪眼底有笑，带着些势在必得和早有预料。
　　“你说你也喜欢我。”落景星用手托着绛云溪的脸，想听她也回应自己。
　　绛云溪故意偏头：“我不说。”
　　“你说。”落景星拖长了尾音，罕见地撒了娇。
　　绛云溪就喜欢看上位者低头的戏码。大影后在自己面前撒娇，光是想想就很爽。
　　她端着落景星的脸，上面不见一丝细纹，五官端正在应该在的位置。
　　好看。也勾人。
　　“我喜欢你，落景星。”绛云溪终于遂了落景星的愿，也表达了自己的爱意。
　　也许平常打嘴炮互怼惯了，突然这样肉麻，两个人都有些不习惯。
　　“那……可以给我名分了吗？”落景星问。
　　绛云溪狡猾地笑笑，觉得这么多年，落景星还是那么单纯又可爱。
　　“可以。”她重重地点了点头。
　　

第57章 ……
　　“送你回老宅？”商务车上，啤酒从副驾转过头来问绛云溪。
　　“嗯，回老宅。”绛云溪淡淡点头，往身上裹了裹大衣。
　　进入冬季，冉秋鹤的修真剧已经拍了大半。
　　拍戏的这段时间，除了有实在调配不开的时候要住在剧组，绛云溪大部分时候都是去落景星的公寓住。
　　今天是绛母的生日，所以绛云溪也比平时早收工。
　　冬天太阳落山早，虽然是早收工了，但天色也暗了大半。
　　天空晦暗的时候，人的情绪就会跟着低荡。
　　不过绛云溪并没什么心情不好的理由，她只是单纯拍戏拍累了。
　　她面无表情仰在车背上，手里还拽着翻开的剧本。
　　白色A4纸被花花绿绿的线条占满，密密麻麻写着绛云溪自己对人物的理解。
　　“陈导那边打好招呼了，咱明天早上三点过去，能排练两个小时，结束之后直接去组里，两边都不耽误。”啤酒还在继续念接下来几天的行程。
　　绛云溪短暂地从剧本里抬起头，含糊地应了一声。
　　良久，她才像反应过来似的：“你直接把行程报给落景星吧，她心里有数就行。”
　　“哦。”啤酒停了往下翻行程的手，把手机屏幕熄了。
　　“怎么说也是影后啊，天天给你干助理的活，你也是忍心。”啤酒嘟囔道。
　　“忍心啊。”绛云溪笑，面上的疲惫因为这个话题消散了一些，“自家人，不用白不用。”
　　也不管啤酒有没有领会这个“自家人”的意思，她自己先绷不住笑了。
　　伤好之后，绛云溪除了拍冉秋鹤的剧，还同时往返于另一个剧组。
　　虽然那部戏只是客串，没太多画面，但绛云溪也是很用心的做准备，所以她时间总是不够用的。
　　每当行程堆满，绛云溪就会再一次佩服落景星，她到底是怎么有那么多精力，各种行程都协调的开。
　　虽然衣局长的事情已经过去了，但落景星跟落父下的约定还作数。
　　落景星退圈一年，这一年按照落父的意愿，她报了网课，在学摄影。
　　这是她自己挑的课程，想着闲来无事，提升一下审美和感受力也不错。
　　而且就像常安仁说的，她演戏太端着了，不接地气，没有生活经验。感受一下世俗生活，对她演技提升也有帮助。
　　其实落父清楚，一年之后，落景星重回演艺圈，一切跟之前也没什么差别。
　　但是能让落景星远离这个圈子一年，去做些别的事，心境总归会是不一样的。
　　网课之余，落景星就跟在绛云溪后边，充当她的另一个助理。
　　她人高挑，气质又好，尽管每次都有戴口罩帽子，但还是很惹人注目。
　　绛云溪喜欢落景星跟着自己，一个是有情饮水饱，光是看着对方就很欢喜。
　　另一个，是因为她很怕一年之后落景星会对镜头产生顿感，所以她总想拽着落景星，自己拍戏的时候也常问落景星的意见。
　　回老宅的这段路有些颠簸，绛云溪怕自己一直低着头看东西会晕车，便收了手里的剧本。
　　马路边载了一排树，叶子都掉的差不多了，一眼看过去，一片光秃秃的褐色。
　　相较于夏天拍戏，冬天拍戏更难忍一些。
　　天不亮就要起床妆造，拍室外戏时为了不哈出白汽，嘴里还要提前含上冰块。
　　唯一的好处就是，她戴的那些发套头套能有保暖的效果，而且不像夏天那般味道冲人。
　　只是绛云溪是个极怕冷的人，恨不能浑身贴满暖贴再去拍戏。
　　到了老宅，啤酒没下车，绛云溪自己开车门下去。
　　“明天只有下午有戏，你不用过来了，给你放一天假。”绛云溪坐在后座，抓起自己的包，对啤酒说道。
　　“好耶。”啤酒乐，托落景星落助理的福，她现在得了很多假期。
　　“快回去吧，外面太冷了。”
　　车门关过去，车内外的温差瞬间明显，冷空气萦在周身。
　　绛云溪快走了几步。
　　“溪溪！”绛母一早知道绛云溪要回来，跟吴老师去买了不少新鲜菜，想着绛云溪拍戏辛苦，多补一补。
　　“妈。”绛云溪进了屋，“落景星呢？”
　　“这一回来不先找妈啊？”绛母故做醋意的样子。
　　自从绛云溪被绑架之后，她跟落景星的关系愈来愈近。
　　绛母也清楚落景星为了让落父出面，不惜牺牲一年的时间不再拍戏的事。
　　她当然承落景星的情，两个人又是从小玩到大的，关系好也正常。
　　“哪能啊。想死你了妈妈。”绛云溪走近前去，虚虚地揽了揽绛母，一个拥抱的姿势。
　　但她这个拥抱极其敷衍，眼神都没落到绛母身上，就急忙松开，要去隔壁找落景星。
　　绛父这时也听到动静，从书房出来：“溪溪回来了。”
　　“爸。”绛云溪敷衍地打招呼。
　　“这孩子，几天不回家了。”绛父也装着不开心的样子，想让绛云溪也到自己跟前来撒撒娇。
　　绛云溪只得又去抱绛父，比先前还敷衍。
　　“哎呀，想见我你们自己打开电视找广告看。”绛云溪把刚换上的拖鞋又换了回去，“我去叫一下落景星。”
　　说完，也不等绛母绛父反应，绛云溪一溜烟窜出了门。
　　她现在拍的戏还没上，不过广告拍了一堆，算是狠狠提高了一波知名度。
　　衣勇的事情之后，舆论哗然。
　　大家有为蒲秋月楚生鸣不平的，甚至有“从没骂过蒲秋月杀人犯的举爪”这种帖子。
　　他们当然没骂过，现在上网的跟之前的又不是同一批人。当年网络也没这么发达，人们获取这些花边新闻多是在报纸杂志，肯定是没有发挥的空间的。
　　不过蒲秋月也不在乎了。
　　绛云溪快步到隔壁，落景星已经在门口了。
　　刚才绛母喊“溪溪”的时候，落景星就听到声音了。
　　她穿一身居家休闲服。因为这段时间没什么工作和压力，气色看上去比之前还要好。
　　绛云溪一瞅到人，心里无端觉着踏实。
　　其实俩人昨天才见过。
　　落母也在旁边，绛云溪一时有些放不开。
　　她先向落母问好：“阿姨。”
　　“哎。”落母脸上挂笑，“今天是你妈妈生日，我早点过去，帮她一块准备。”
　　“没事，做菜有陈姨和吴老师呢。您就过去跟我妈聊聊天就行啦。”绛云溪道。
　　落母点头，脸上满是感慨：“哎呀，不知不觉溪溪也长这么大了。”
　　绛云溪腼腆笑笑，眼神往旁边瞥，看向落景星。
　　落景星过来挽上落母的胳膊：“您现在过去吧，我跟溪溪说会儿话也过去了。”
　　落母一想自己现在过去也行，能跟绛母多聊一会儿。
　　“你让你爸待会儿提着东西过去。”她吩咐落景星。
　　“放心吧。”落景星点头，并往前推了落母一下。
　　落母笑呵呵去了隔壁，落父还在书房里捣鼓字画。
　　没人打扰这两个明明昨天才见，今天却也甚是想念的人。
　　没了电灯泡，绛云溪神情明显又扬起来。
　　落景星注意到绛云溪明显的神情变化，暗自好笑：“咦，刚才那个腼腆的小孩儿是谁？”
　　“啧。”绛云溪见落景星揭自己的短，终于不收着了，整个人都搭在落景星身上，“这不是得给我丈母娘留一个好印象吗？”
　　“得了吧。”落景星哂笑，“你从小什么德行我妈还能不知道？”
　　说完，她又觉得绛云溪的称呼有点奇怪：“什么丈母娘，别瞎叫。”
　　“是是是。”绛云溪故意做出一副恍然知错的表情，“应该叫妈，咱妈！”
　　落景星挑了挑眉，懒得搭理这个没正形的。
　　刚才绛云溪攀上来，落景星只能直起腰板撑着力量。
　　现在她也不敢妄动，怕两个人失去平衡双双栽倒，只能双手环着绛云溪。
　　天本就冷，绛云溪一身羽绒服，抱起来冰冰凉凉的，落景星也不嫌弃。
　　“亲我。”绛云溪瞪着落景星。
　　落景星低头看她一眼，不语，但也没别的动作。
　　绛云溪其实不怎么生气，她知道落景星是怕被人拍到。
　　但她还是故意皱起眉头，在落景星胳膊上狠拧了一把。
　　冬天穿得厚，即便用了力，人也感觉不到多大疼痛。
　　但落景星还是配合地“嘶”一声，无辜的朝施暴的人眨眨眼。
　　没有亲亲，只单一个拥抱，绛云溪觉得不满。
　　她嘟着嘴，用眼神示意落景星，下次绝对不放过她。
　　绛母这次生日不是整岁，再加上绛云溪前段时间的舆论影响，她没想大办，朋友也只邀请了落景星一家。
　　落景星和绛云溪两个人待了一会儿，就又回了绛家。
　　等到落父提着礼物和他写的字画过来，宴席也开始。
　　几个人先碰杯祝绛母生日快乐，然后又常规话题聊起各自的孩子来。
　　落父让落景星息影一年，除了落父自己，大家都不赞赏这个决定。
　　不过落景星倒是觉得无所谓。
　　父女俩人都犟。自己女儿明明都进娱乐圈这么多年了，还总是想找着机会权落景星退圈。
　　饭桌上聊起来，落母止不住地抱怨。
　　为了引开话题，绛母问落景星有没有谈朋友。
　　听见绛母的询问，原本还在埋头干饭的绛云溪听了动作，竖着耳朵听落景星的回答。
　　落景星在娱乐圈这么多年，大大小小的采访她都得心应手。
　　但突然听绛母这样问自己，她却噎了一下。
　　“阿……阿姨。”落景星悄悄抬眼看绛云溪，脸上露出难色，“我还没谈朋友呢。”
　　刚说完，落父叹了口气：“她天天不是在这个组就是进那个组，哪有这个时间。正好趁着这一年，多拓展一下自己的交际圈。”
　　怕自己有催婚的嫌疑，落父还继续找补：“也不是说非得让你谈朋友，你在外面看着合适的，带过来，我跟你妈也把把关。”
　　“现在这些演员啊明星啊都结婚晚，我看景星还不错呢，不跟那些人似的胡来，今天这个绯闻明天那个绯闻的。”绛母在中间打圆场。
　　对于落景星这一点落父倒还是满意。
　　绛云溪听到落景星不承认自己，到没什么不开心的。
　　她知道，凭自己妈妈那个八卦样，落景星就是真说了有谈朋友，那她肯定是要打破沙锅问到底的。
　　两个人都没有出柜，还都是公众人物，绛云溪心里没谱，两个人能被家人接受会有多大的可能。
　　用完餐，几个长辈转到茶室，继续唠嗑。
　　绛云溪以落景星要帮自己看剧本为由，把她叫上了楼。
　　关过门去，绛云溪拉着落景星往床上坐。
　　落景星还假正经，似笑非笑看着对方：“要帮你看什么剧本，需要带你过一遍吗？”
　　绛云溪看落景星这样子，也装起乖学生来：“好啊，我正有疑问呢。”
　　“哦。”落景星嘴角压了压，“什么疑问？”
　　“冉老师这部剧，突出的是男主。”绛云溪看着落景星压下去的嘴角，忍住自己想亲的冲动。
　　息影之后，落景星基本每天都是素颜状态。
　　她皮肤好，气色也好，并不会有颓感。而且她嘴唇红润水莹，总让人觉得她是涂了润唇膏。
　　

第58章 有些遗憾
　　“相对于男主，女主戏份并不多。最出彩的地方就在于女主的成长线，但是我不知道怎么才能让这一part出彩。”绛云溪继续道。
　　落景星点头，表示自己在认真听。
　　她懒洋洋倚在床边，用手肘撑着自己身体的重量，拿眼看绛云溪。
　　本只是想找个由头跟落景星单独相处一会儿，但真谈论起剧本来，绛云溪又认真起来。
　　“其实我也跟冉老师谈过。”绛云溪道。
　　虽然冉秋鹤之前那样对自己，而且绛云溪对她隐瞒罪行也颇有微词，但毕竟是非常有经验的编剧和原著作者，绛云溪还是信任她的专业能力的。
　　“冉老师也希望我能把注意力多放在女主的亲情关系上，这样也能让人物更丰满一些。”
　　“嗯。”落景星终于点头，“姜宇凡演你的姐姐，你们之前就认识了，一起录过节目，要更熟悉更默契一些。你演的时候就自然来，平时跟姜宇凡多沟通，台词不要生硬……”
　　“原著本身就是围绕男主的，再加上冉老师创作这本小说的时间比较早，很容易把女主往娇妻方向拐。”落景星语气平淡，她眼睛看着绛云溪，直勾勾的，“但你要真这么演，观众肯定会骂的。”
　　“我记得我之前看过一部电影……”
　　落景星恨不得倾其所有，把自己所有经验都用上。
　　绛云溪也听得认真，只是听着听着，她手就开始不老实。
　　她人也仰在床上，明明比落景星小一号，却把落景星拥自己怀里，好像妈妈揽小孩儿似的。
　　“落大影后，你之后也帮我对戏吧？”绛云溪摩挲着落景星的手，很耐心的一根一根捏。
　　“嗯，反正我也闲着，你叫我，我就过来。”落景星冲绛云溪点头。
　　“闲？”绛云溪侧目，“你不是还上摄影课吗，我看人家摄影师，都到处跑着取景去，你不出去采采风？”
　　“你希望我去？”落景星把头扭向绛云溪的方向，但因为两个人靠得太近，视线受阻，她只能看见人的下巴。
　　绛云溪瘦，下颌线就锋利，落景星盯着那尖锐的棱角看，忍不住凑上去亲了亲，看会不会把自己的嘴唇刮破。
　　绛云溪哪知道自己的下颌线已经被落景星想象成了杀人武器，她突然被亲，心里还嘚瑟落景星真是太喜欢自己了。
　　“希望啊。”绛云溪道。
　　“真希望？”落景星一个反问，语气带着些逼人的气势。
　　“……”绛云溪歪歪头，希望吗？好像也没有很希望。
　　如果没有这次息影，两个人肯定又跟以前一样，一个继续不知疲倦通告满天飞，一个已小有名气待在剧组不着家。
　　从前绛云溪能见到落景星的时间就不多，好不容易她息影，两个人见面的机会才多起来。
　　所以，如果落景星去采风摄影的话……还真有点舍不得。
　　但是，两个人总黏着，会不会有一天相看两厌。
　　绛云溪说出自己的担心，落景星表情有一瞬间呆愣。
　　她不是为这个问题觉得惊讶，而是觉得，原来绛云溪跟自己一样，两个人都不是因为一时冲动图一阵新鲜才在一起，而是真切的，想要把两个人的小世界经营好，想要一直走下去。
　　“别人摄影，都喜欢拍风景。”落景星摸着绛云溪的发鬓，面容有些奶奶看孙女的慈祥，“我喜欢拍人。”
　　“我不需要出去采风，你就是我最好看的风景。我要拍你。你以前说，喜欢当演员，因为可以有无限被记录的人生和源源不断的爱，我来记录你，拍下你人生的每一刻。”
　　“落景星，你是说了一句情话吗？”绛云溪不可思议，感觉这不是落景星的风格。
　　印象里，落景星最会怼人，最喜欢挖苦自己。
　　“不是情话。”落景星也笑，经绛云溪一打岔，她才觉得自己说的太肉麻。“只是当下的想法。”
　　“不过我学艺不精，不知道会把你拍成什么样，跟你的站姐肯定没法比。”
　　“噗嗤。”绛云溪笑出声，自己太幸运，从被黑到拥有站姐，再到现在，曾经自己一直仰头看着的人，就在自己怀里。
　　*
　　冉老师的剧快入尾声。
　　虽然衣勇事件之后，冉秋鹤很认真的跟绛云溪道过歉，但两人之间还是有了隔阂。
　　绛云溪怕气氛尴尬，总是避免跟冉秋鹤单独待在一起。
　　一直到这天，绛云溪跟同组演员对完最后的一点台词，正准备收工，看到冉秋鹤坐在角落里。
　　她脸色很差，虽然带了妆容，但整个人看上去还是晦暗的。
　　片场很嘈杂，地上摆着各种仪器道具，绛云溪也不方便跨过去，便只当没看见。
　　正巧这时组里的男演员过来找绛云溪录宣传视频，绛云溪便跟着演员进了一间隔音比较好的功能室。
　　先前已经录过几个宣传视频，绛云溪轻车熟路，跟男演员并列站在一起。
　　为了不浪费妆造，也让观众持续有代入感，两个人都还是剧里修真角色的造型。
　　冉秋鹤一直紧抓服化道，所以绛云溪穿着很是有质感，一袭古色长袍，高马尾之下是修长的脖颈，看上去很有侠风。
　　对着镜头，两个人偷偷喊了声“三二一”，然后齐刷刷了“大家好”。
　　这部戏从夏天拍到冬天，绛云溪跟其他演员之间的默契还是有一些的。
　　两个人齐声念着题词板上的宣传口号，又很顺利的完成了endingpose。
　　录完视频，绛云溪也没有多留，跟组里的人打了声招呼，出了影棚。
　　商务车里，啤酒和落景星都在。
　　绛云溪只摘了头套，剧组的衣服没有脱，直接在外面套了个羽绒服。
　　一拉开车门，长袍就绊住她的脚，她往上拽了拽衣服，一个大跨步，才勉强上了车。
　　“怎么不把衣服换好再下来？”落景星看她穿着啰嗦，上车又费劲，伸出手拽了她一把。
　　“片场太冷了，明天可以直接穿着过来。”绛云溪坐在后排，跟落景星挨着。
　　啤酒看人坐好，挂上了挡。
　　车里开着空调，但商务车的车座冰冰凉凉，也没放个垫子，绛云溪还是打了个冷颤。
　　“冷？”落景星留意着她，把她两只手攥住，试图传递些热量。
　　之前送给落景星的那枚素戒她一直带着，戒指硌着绛云溪的手指，说不上来、多疼，但总归是不舒服的。
　　不过绛云溪不觉得不舒服，落景星的手很暖和，被这样的手捂着，她觉得很安心。
　　车子往前驶。
　　冬天里，色调都是灰秃秃的。
　　路边的绿化带虽然还泛着绿，叶子也没有掉，但颜色却没有夏天那样鲜艳。
　　不过……在绛云溪看来，所有色调都是粉色的。
　　养病的这段时间，网络上突然转变的舆论让她受宠若惊。
　　网友或同情或猎奇或凑热闹，硬是让绛云溪涨了不少粉丝，风评也好了不少。
　　不过就像蒲秋月说的那样，没有拿得出手的作品，流量再高也没用，这个圈子，更新迭代速度比苹果手机还快。
　　所以绛云溪跟冉秋鹤一样，希望辛苦拍了那么久的剧，能够顺利播出。
　　但落景星总是嗤之以鼻，觉得这不是冉秋鹤逃避责任的理由。
　　她对冉秋鹤迷晕绛云溪这件事一直心有芥蒂。
　　同时，她也有些自责，要是当时自己不跟绛云溪闹别扭，跟着她回酒店就好了。
　　*
　　车子一路开，到蒲秋月的宅子前停下。
　　往常车子都是直接开进去的，虽然会被保镖拦下核实身份，但总不至于连大门都进不去。
　　绛云溪看啤酒踩了刹车，满脸疑问摇下车窗：“怎么了？”
　　“门好像锁了。”啤酒也一脸纳闷，“我下去看看。”
　　车门一开，外面的冷风就往里灌，啤酒“啪”一声把车门拍了回去。
　　正门上挂了个很大的铁锁，老远就能看见。
　　但为了确认，啤酒还是走上前去，晃了晃大锁。
　　外面太冷，啤酒确认完门确实锁了，一溜小跑钻回了车里，搓了搓手
　　“蒲老师是不是出门了，你给她打个电话？”啤酒从驾驶位回过头，傻乎乎对绛云溪说。
　　“你看蒲老师像是会用手机的人吗，我有她的号码吗，平时不都是写信联系吗？”绛云溪一连几个反问，啤酒才想起来大家都没有蒲秋月的号码。
　　“……”啤酒犹豫一下，询问道，“那，我们回去？”
　　绛云溪一时也拿不定主意，明明之前约好了今天要来给蒲秋月饯行，人怎么不在家呢。
　　“我给常安仁打个电话吧。”落景星道。
　　绛云溪点头，是啊，联系上常安仁，常安仁肯定知道蒲老师的去向。
　　手机“嘟嘟嘟”了好久，没有人接。
　　落景星皱了皱眉，好像感知到了什么。
　　“你们当时怎么约的？”落景星问绛云溪。
　　“就……”绛云溪也懵了，回忆跟蒲秋月上次见面的情景。
　　这段时间蒲秋月一直在给自己上课，有了她的辅导，绛云溪明显感觉到自己演技方面的进步。
　　绛云溪不知道蒲秋月上不上网，衣勇事件之后，大家又把那些陈芝麻烂谷子的事翻出来，说要给蒲秋月道歉。
　　但绛云溪知道，即便蒲秋月就是上网，她看到这些也是不在乎的。
　　谩骂也好，道歉也罢，她一直都是置身事外的。
　　本来蒲秋月回国，就是被常安仁劝动来辅导绛云溪演戏的。
　　现在绛云溪进步很大，而且冉秋鹤的剧也快拍完了，蒲秋月也不想在这儿久待。
　　她要出国的事情老早之前就跟绛云溪讲过了。
　　所以绛云溪叫着落景星来给蒲秋月饯行。
　　但人不会……已经走了吧？
　　落景星看着绛云溪的表情，大概猜出了一二：“你确定蒲老师答应一起吃饭了？”
　　“额。”绛云溪认真想了想当时的情形。
　　刚上完表演课，两个人都很累，蒲秋月更是滴了好几滴眼药水，眼睛才稍稍不那么干涩。
　　绛云溪热情开口，但蒲秋月好像神情懒懒，没说好，也没说不。
　　算是默认吧。
　　不过，万一蒲秋月单纯就是懒得理自己呢。
　　“蒲老师没说话，我以为她默认了呢。”绛云溪抓抓脑袋，感觉自己闹了个乌龙。
　　她神情讪讪，又带了点没能见到蒲秋月的遗憾。
　　落景星没想责怪，安慰道：“蒲老师脾气一直这样，不愿意费心力在社交上。看样子，她应该是提前走了。”
　　“没事，来日方长嘛，以后我们可以去国外看她。”落景星轻轻抚摸了一下绛云溪的后脖颈，希望能安慰到她。
　　“嗯。”绛云溪点点头。
　　后脖颈突然被人触摸，一阵战栗。
　　蒲秋月虽然脾气古怪，但确实帮助自己很多，在演戏方面，绛云溪多了很多悟性。
　　尤其在知道蒲秋月的过往之后，绛云溪总觉得自己多了几分责任，想跟蒲秋月多亲近一些，让她感受到一些温暖。
　　但是她没有问过，蒲秋月需不需要这些温暖。
　　她觉得在自己的世界里更安全一些，那外人为什么要自以为是的去打破这个界线呢。
　　落景星知道绛云溪心里的想法，她又使劲攥了攥她的手。
　　“没事，常安仁肯定陪在她身边，这会儿不接电话，估计两个人在飞机上呢。”
　　“嗯。”绛云溪看着窗外紧闭的大门，叹了口气，“那我们回去吧。”
　　啤酒转了方向盘，也觉得有些遗憾。
　　

第59章 确实期待
　　得到冉秋鹤去世的消息，绛云溪还在家里跟母上大人科普同性恋。
　　见多识广的绛夫人岂是不懂，只是绛云溪有自己的私心，偏要给人科普。
　　科普还不够，还夹带着私货，话里话外都是对同性恋的支持。
　　最后母上大人终于被拐跑，举手投降：“好好好，你说得对，日子怎么过都是自己的，想跟谁过跟谁过，做父母的也无权干涉。”
　　“对，就是这样。”看到母上大人终于顺着自己说出了这些话，绛云溪明显高兴起来。
　　“你妈我是这么封建的人吗？”绛母哪知道绛云溪的这些小心思，也根本没往别的方面想，还单纯以为绛云溪就是闲来无事探讨一下哲学问题呢。
　　一直到手机铃声响，绛云溪才结束话题。
　　她拿起手机，见显示人是落景星，觉得有点奇怪，平时也就发个微信，怎么突然正经打起了电话。
　　“喂？”绛云溪接了手机。
　　手机对面传出那个熟悉的声音，慢慢吐露道：“冉老师病发脑溢血，刚刚宣布离世。”
　　“啊，啊？”绛云溪有一瞬间没理解自己听到了什么。
　　衣勇事件之后，落景星对冉秋鹤都是直呼其名，避而不见。
　　突然叫起“冉老师”，绛云溪还没对上号，不知道她说的这位老师是哪位高龄老人。
　　等理解过来她口中的“冉老师”正是“冉秋鹤”时，她又想冉老师才多大，怎么也配不上“高龄”二字，怎么就过世了。
　　“我在门口，你出来可以看见我。”电话那边，落景星声音还算冷静。
　　绛云溪脑海里“嘭”的一声，意识到落景星没有在开玩笑。
　　她喉咙里溢出一个“嗯”字，好半天，才迈动脚步。
　　绛母在一旁意识到绛云溪情绪不对，皱了眉，一脸担心看着。
　　绛云溪没再说什么，也发不出声音，只是朝门外去，绛母跟在她后面。
　　外面，落景星的车正停在门口。
　　冬天里冷风肆虐，她却把车窗摇了下来，扭头看着外面。
　　两个人视线对到一起，都有一瞬间想哭的冲动。
　　落景星跟冉秋鹤认识时间长，从前关系也是不错的。
　　后面落景星对冉秋鹤有气，但心里还是在意的。
　　“你……”绛云溪走到近前，想问落景星开车行吗，却发不出音。
　　唯一的一个“你”字，像是冬日里被冰冻住的池水*，硬邦邦的。
　　落景星其实手也在哆嗦，但还能掌握方向。
　　她让绛云溪上了车，又向绛母点了点头：“阿姨，朋友过世，我带溪溪过去。”
　　绛母不知道是谁过世，只是听这两个字就有些担心：“要不，我跟你们一块过去吧，溪溪没碰到过这种事，我怕她情绪失控。”
　　“没事，我会照顾好溪溪。”落景星声音还算冷静。
　　绛云溪坐了副驾，拉过安全带，神情有些木讷。
　　她想起前段时间在片场看到冉秋鹤，她脸色很差。当时自己怕尴尬，没有上前问候。
　　其实她对冉秋鹤怨气并没有那么大。可能她本身就是什么都随缘的性格，之前被全网黑她也不觉得有什么，后来冉秋鹤出卖自己，她也没觉得有多生气。
　　她年纪还小，身边也没有长辈去世的先例，朋友们更是各个都活蹦乱跳的，所以她一时不知道，该拿出一种什么情绪。
　　落景星开车一向很稳，即便她现在心乱如麻，也还是能稳妥掌好方向盘。
　　她载着绛云溪，一路驱使到医院。
　　此前谁都不知道冉秋鹤血压高，她一直一个人单住，也没人留意她吃降压药。
　　医院里，冉欣被姜宇凡搀着，已经哭成了泪人。
　　没人敢上前安慰，乌压压一众人里，大家都很沉默。
　　大部分人绛云溪都很眼熟，有演员有导演有作家。
　　一直以来，绛云溪都以为冉秋鹤是在等，等剧拍完了，上映了，她就会坦白，坦白自己曾做了一件错事，愿意公之于众受大家批评。
　　可是等所有人都聚在这里，称颂这位编剧兼作者时，绛云溪觉得幸好，幸好她没坦白，没人觉得她有污点。
　　落景星拉着绛云溪的手往前走，有人看到她们，向她们点头。
　　冉欣哭泣的声音格外刺耳，绛云溪缩了缩，跟落景星挨着更近了些。
　　她拿出手机看，网络上都是关于冉秋鹤去世的消息，连带着她之前写过的戏翻拍的作品也被提出来。
　　绛云溪拍的那部剧已经拍完，还在过审，现下也被提及。
　　一波热度过去，又一波热度起来。从绛云溪出道以来，她话题度一直很高。
　　“其实我已经不怪冉老师了。”绛云溪喃喃，想多说说话，缓解心里的压抑。
　　“我怪。”落景星瞥她一眼，语气平静。
　　她越是这样平静的语气，绛云溪越知道她不是为赌气，是真的心有芥蒂。
　　她也不好多说什么，怕落景星觉得自己圣母。
　　幸好落景星全部都理解她：“你心软，我心硬，这都没什么可厚非的。”
　　“嗯。”绛云溪点头，却觉得落景星情绪也很低落。
　　怪她帮助坏人，做了错误的选择。但那么多年的感情，任谁心里也会叹惋。
　　“我想去看蒲老师。”绛云溪看着眼前聚在一起的人，其实大部分跟冉秋鹤感情未必很深。
　　“好。”落景星想也没想，就答应。
　　“我想跟父母说我们的事。”
　　“好。”
　　“那你会说吗？”绛云溪眨眨眼。
　　“会。”落景星还是想也不想。
　　其实绛云溪这边要更容易些，绛母绛父宠她。
　　但是落景星，落父很犟，父女俩同属犟种，要不然也不会落景星进娱乐圈这么多年，落父还是想着劝说落景星退圈。
　　“你不问问吗？”绛云溪其实情绪低到极点，声音也有气无力的，但就是想说话，想听声音。
　　落景星看向她，也有些疲惫：“我跟你想的一样。”
　　生命太转瞬即逝了，想把所有美好牢牢抓住。
　　绛云溪终于落泪。从听到去世消息之后，到这一路脑子里像放电影一样想了一堆有的没的，再到现在，爱了那么久的人，牵着自己，陪自己在这里静默，她总害怕，这一切像是电视剧一样，总有打板的那一天，总有落幕的那一刻。
　　落景星凑上前，帮她楷掉眼泪，心软了一下，眼睛也红红的。
　　“你戏拍完了，我们去巴厘岛吧？”落景星再一次说了之前的提议。
　　绛云溪也什么都不问：“好。”
　　*
　　一年之后，巴厘岛。
　　“落景星，我跟你说过多少次了，不要在我没有化妆的时候拍我！”
　　绛云溪拽着裙子，赤脚踢了踢沙滩上的沙子。
　　沙尘飞扬，蓝天之下，落景星手端着相机，笑得格外惹人。
　　“哎呀，我又不发出来，多有生命力啊。”落景星端详取景框里的人。
　　绛云溪翘嘴，不信落景星的甜言蜜语。
　　两个人吵吵闹闹，幸好这片沙滩是私人沙滩，没有人打搅。
　　“安仁姐怎么还不过来？”绛云溪玩够了，随便坐在沙滩上，等落景星给她拿鞋过来。
　　“干嘛，我陪你还不够啊？”落景星帮绛云溪穿上鞋，细带的凉鞋趁着绛云溪的脚很白净。
　　“够够够。”绛云溪嬉闹着说。
　　虽然这么说，她还是朝民宿的方向张望，看门口会不会出现常安仁和蒲秋月的身影。
　　“有点渴了。”沉静下来，看着碧蓝的大海，绛云溪撒娇。
　　落景星白她一眼：“刚拿完鞋，又要去拿水。”
　　绛云溪抬脚踢过去，险险没有踢中。
　　“哎呀，想当年啊，某人啊，也不知道跟我冷战了多久……”绛云溪故作叹惋，翻起旧账。
　　落景星立刻起身：“乐意为您效劳。”
　　说完，她头也不回跑去了民宿拿水。
　　绛云溪眯眼笑，阳光照着她身上暖烘烘的。
　　落景星拿水的速度很快，不一会儿就走过来了。
　　阳光下，绛云溪看着迈大长腿的人，不住地笑。
　　落景星把杯子拧开递过去，一脸狐疑：“笑什么？”
　　“笑我老婆真美。”绛云溪打诨。
　　“切。”落景星嘴上傲娇，嘴角却难压。
　　两个人静静坐在沙滩上，聊起之后要接的剧本。
　　新剧本是围绕听力障碍人士展开的电影，落景星对接了女一。
　　“我听说，制片人也找你了，找你演女一号？”绛云溪用身体推了推落景星，让她听自己说话。
　　“嗯。”落景星低头看沙滩上的细沙，金灿灿的好像宝石，“不过我还没想好要不要接。”
　　“这有什么犹豫的。”绛云溪不理解，“安仁姐怎么说？”
　　“她，就让我接呗。”
　　如果接了，那这就是落景星复出之后的第一部作品。
　　实话说，一向很自信的落景星有点压力。
　　“制片也找我了，演女三。”绛云溪意识到落景星需要被激一下，“你要是接，咱俩就双双联合了。你要是不接，我跟人在剧里因戏生情了你可别哭。”
　　“你跟谁因戏生情呢？想什么好事。”落景星瞪她。
　　“那你接不接嘛？”绛云溪追问。
　　落景星问回去：“你接了吗？”
　　“你接我就接。”
　　“你接我就接。”落景星重复绛云溪的话，忍不住笑。
　　“好了，接。”最后，她终于妥协，“只是这部剧是人家导演冲国际奖的，我一年没拍戏了，别成了人家电影的败笔。”
　　“怕什么。”绛云溪搂着落景星肩膀，颇有种大气磅礴之感，“蒲老师就在这里，我们随时都可以跟她请教。平时我可以跟你搭戏。”
　　“再说了。”绛云溪畅想道，“咱俩还没一起拍过戏，你不期待吗，我们在一个剧组里。”
　　落景星点点头，诚实道：“期待。”
　　确实期待。
　　

第50章 落日的海边，永远的橘调
　　国内的消息传到巴厘岛。
　　说之前两个人想共同出演的那部电影，投资方那边出了点问题，有一个投资商撤资了。
　　落景星本来下了决心要复出，结果这部电影又出现资金这方面的问题，她更有点不想拍了。
　　晚上，两个人躺在酒店里。
　　窗帘没有拉，可以望见外面的星空和石崖。
　　安安静静的夜里，绛云溪缠着落景星，要她保证一定出演女一号。
　　“当初你要息影，我就不同意。一年时间，对一个演员来说多么重要啊。脱离镜头一年，对镜头的敏感度都要降低。但你当时跟我说什么，说一定要相信你，你一定可以重返演艺圈的。”
　　“那现在是谁，是谁在这里犹豫，曲曲一个撤资，就难得住你落大影后了？你以前可不是这样的，你为了拍戏，你付出过多少。冬天里下冷水池，不分白昼地到处跑，在前几年，你一年能上好几部剧，我都没见你睡过一个整觉。你因为我的事情息影，你知不知道我有多自责，多害怕你重新回来，却激不起多少浪花。可是现在，你连回都不回来，别说几个浪花了，就是浪都没有。”
　　绛云溪越说越激动，小脸被气红，怒视着落景星。
　　落景星先是一言不发听着绛云溪的数落，但看绛云溪真的生了气，她又赶忙现出哄意。
　　“顺顺毛，顺顺毛。”她像摸小猫似的，用手轻轻抚着绛云溪的头顶。
　　绛云溪一昂头，甩掉落景星的手：“你给我个准话，你还回不回演艺圈！”
　　“凶巴巴的。”落景星故意睨她，语气却像在撒娇。
　　“回，不，回！”绛云溪一字一句大声道。
　　“回～”落景星无奈，狐狸眼垂下来，“回呀，肯定回呀，我不拍戏我还能干什么。”
　　“那就这次了，我们两个还能在一起拍戏，多好。”
　　“啧。”落景星知道自己犟不过她，“现在是投资商那边出了问题，客观事实嘛，我还怎么拍。”
　　“你落景星出道那么多年，拍了那么多部剧，拿了那么多片酬，你不能出钱来当这个投资商吗？那么多钱，你留着等你自己死后烧给你自己吗？”绛云溪呲着牙，义愤填膺。
　　落景星被她的气势感染，眼神瞥到别处，颇似无奈。
　　以前两个人没在一起时，脾气都大，两个炮仗似的，一点就炸。
　　现在两个人在一起了，落景星脾气收了不少，绛云溪倒是愈渐放肆，对落景星常常是手脚并用。
　　都说两个人待在一起久了，就会腻味，对彼此太熟悉，从而失去新鲜感。
　　落景星跟绛云溪自从来了巴厘岛休假，更是一天二十四小时都腻在一起，两个人还能对彼此保有新鲜感，就是绛云溪这个炮仗脾气，一点就着，所以两个人每天都过得很新鲜，因为不知道什么时候以为什么又吵嚷起来了。
　　虽然现在的情况是，绛云溪叭叭叭，落景星就温着笑容点头哈哈腰，顺便给炸毛的小猫顺顺毛。
　　“我现在给制片发消息，还缺多少资金，我补上。”落景星做了妥协，她凑到绛云溪跟前，歪着头，“这样好不好？”
　　“哼。”绛云溪不作表情，不过没有再争辩什么，这意思就是满意了。
　　落景星才终于得以近她的身，拥着她：“溪溪，这部剧是要冲国际奖的，很大可能是你的破圈之作。我一年没面对过镜头了，万一我演砸了……”
　　落景星还没说完，绛云溪立刻“呸呸呸”。
　　“什么演砸啊，你落景星的自信都去哪了，凭你那么多年演戏的经验，凭你的人气，这剧怎么可能会扑，就没有你抗不起来的剧好吗？”绛云溪一脸笃定。
　　落景星被她的发言逗笑了：“你是我的黑粉吗，你这些话发网上，这是伤害性多么大的一条黑稿啊。”
　　绛云溪听她这样说，才发现自己这番话是有点像营销号发的黑稿。
　　“我不管，反正你在我这儿，永远是最厉害的，真的。”
　　落景星眨眨眼，一双狐狸眼远看过去，跟夜色一样浓：“嗯，我知道。”
　　她这话说的自恋，她知道自己在绛云溪心里的重量，因为同样，绛云溪在她心里也很重。
　　两个人手牵着手，窗外月光皎洁。这个地方人烟稀少，光污染就少，月光就变得格外澄明。
　　落景星岂是不自信之人，她在演艺圈摸爬滚打这么多年，不至于因为息影一年，就失去了判断力。
　　她缓缓说出自己真正在意的：“溪溪，我们本来就没法像正常情侣那样，光明正大出现在众人面前，告诉所有人，我们是恋人，我们是要在一起一辈子的人，是要白头偕老、长了白头发掉光了牙齿都彼此不嫌弃的人。现在又因为公众人物这一层身份，我们更不可能向随便的第三人坦白。
　　“这一年，不管是巴厘岛，还是你拍戏的地方，我都可以无顾及地去找你，跟你待在一起，我真的很珍惜这段时光。所以我有时候想，要不然，换个方向，不一定非要演戏，转幕后，做制片，都可以。至少，我们有一方是脱离大众视野的，我们在一起的阻力也就没那么大。”
　　“要是我还继续拍戏，我们两个聚少离多不说，彼此都要为对方妥协，时间、距离、粉丝舆论、公司安排……”
　　落景星的台词课成绩一定比绛云溪的还要好，因为她口条太好了，听她讲话就是顺耳。
　　只是她讲了这么多，绛云溪只会自己抓重点。
　　她的重点都放在落景星说的“一辈子”“白头偕老”这几个关键词上。
　　原来落景星跟自己一样，也有在考虑两个人的未来，把两个人在一起这件事情，看做是一生的事。
　　绛云溪心里雀跃着，整个人都软下来。
　　“落景星，看着我。”她双手托着落景星的脑袋，眼神直勾勾盯着她，“我跟你一样，相信我们会一直在一起。”
　　落景星听这话，心里也是一软，想要用力点头，但头被绛云溪双手固定住，她就用力眨了眨眼。
　　“所以，既然是一生一辈子的事，那就太长了。长到我们可以慢慢来，谁都不需要做牺牲。你那么喜欢拍戏，这是你从小坚持的事，你不能因为舆论，因为潜在的压力，就放弃掉你最喜欢的事情。”
　　绛云溪下了决心：“不公开就不公开，我们谁都不告诉，就这样过。反正两个女生黏在一起，他们也只会往闺蜜方向想。”
　　“爸妈也不告诉吗？”落景星笑。
　　“额，那是要说的，我要给你名分。”
　　“常安仁呢？”落景星看着绛云溪，两个人因为距离太近，视野都变窄了，眼眶里只能搁下对方的整颗头。
　　“常安仁……”绛云溪犹豫了，“她肯定反对。”
　　“不对。”绛云溪自己否定自己，“她跟蒲老师都不清不楚的，凭什么反对我们。”
　　“呵。”落景星看着绛云溪，没忍住笑出声来。
　　“你可以告诉常安仁，那我也告诉啤酒。”
　　“嗯。”落景星点头，但又犯了难，“我爸妈那边，尤其是我爸，可能不太好搞啊……”
　　“我们来日方长嘛。”绛云溪倒不是很在乎，“大不了就不告诉叔叔嬢嬢，反正他们认为我们从小一起长大，亲近是自然的。”
　　“我也想给你名分啊。”落景星道，“你都要跟叔叔嬢嬢说了，我当然也要跟我爸妈说。再说了，我要在一起一辈子的人，我总得要让他们知道。”
　　绛云溪扬起嘴角，扬了半天，又扯开嘴角露出里面的大牙。
　　“落景星，”她认真道，“我们真的要一直一直在一起好不好？”
　　“放心吧。”落景星对自己很有信心，不管绛云溪脾气有多大，都吵不走她，不管以后遇到什么事她都一定尽全力把人哄好。
　　*
　　两个人策划了半天，怎么告诉这个怎么告诉那个的，结果最后谁也没说，国内又传来了新闻。
　　一个是落景星追加投资，重新出现在大众视野里，又引起很大关注，不管是影迷，还是各界人士，都很关注她复出的事情。
　　另一件事就是落景星跟绛云溪俩人在沙滩上小憩时，被人偷拍了照片发到网上。
　　此前网络的舆论都是落景星粉丝不待见绛云溪，觉得她揭落景星的短，还不尊重前辈。绛云溪粉丝当然也回怼落景星粉丝，出道早几年就装上了，成天营销自己大影后，奖项拿了个全满贯，可没回提名三影，都是陪跑。
　　本来业界有个不成文的规定，宣布息影或退圈的明星，就不可以再受到打扰了，即使是被拍到，也要尊重人家的肖像权隐私权，不能乱发到网上。
　　这也是为什么这一年，落景星能大大方方去探绛云溪的班的原因。
　　但是这次照片确实是狗仔失德。
　　现在两边粉丝都面面相觑，骂也不是，不骂也不是。
　　骂吧，正主在沙滩上有说有笑甚至还搂搂抱抱的，怎么看怎么都是好闺蜜情，自己再骂，显得多此一举。
　　不骂吧，双方骂战不停，已经习惯性开喷了，一时要收住，还有点不习惯。
　　常安仁因为要陪蒲秋月养病，再加上她也不想带别的艺人，所以落景星息影之后，她也常驻巴厘岛。
　　她看到国内的消息，让绛云溪落景星利用这次机会，为新剧做个宣传。
　　“正好景星也要复出了，也有新剧要上，你们就借此炒个热度。”她原话是这样说的。
　　绛云溪质疑她：“怎么炒热度啊，营销好闺蜜情？之前我们还互相甩脸子，我内涵她拿不到三影，现在又营销闺蜜，粉丝信吗？”
　　落景星知道绛云溪没有内涵自己，只是坦诚了一些，想表现自己拿三影的决心，这里也没有别人，但她还是再一次澄清：“你没有内涵我。”
　　绛云溪不理她，继续自己的陈述：“粉丝肯定觉得我们遛她们玩呢，一会儿说关系好一会儿说不好的，粉丝为了我们去骂战，又因为我们再握手言好，她们也受不了啊。”
　　常安仁瞥她一眼：“没说让你们营销闺蜜情。”
　　“继续说关系不好呗，只要热度在就行。”她继续道，冷漠十足。
　　“……”绛云溪无语凝噎，“不会，安仁姐你教我。”
　　常安仁拿过她的手机：“解锁。”
　　绛云溪解了锁，又把手机递过去。
　　常安仁操作了几下：“好了，热度只增不减。”
　　绛云溪疑惑，低头看手机界面，是自己的微博，上面最新发布的一条，是常安仁编辑的。
　　“水很深，在想怎么把落景星推到海里了。”
　　“额。”绛云溪抬头看看常安仁，又看看旁边的落景星，“不愧是你的经纪人啊，一点都不顾及我的形象，完全把我往杀人犯的方向引。”
　　落景星看了微博，哑笑：“安仁姐好手段。”
　　没几分钟，微博下面就来了一大群评论，虽然是落景星粉丝的骂声居多。
　　但至少，热度是有了。两个人合作新剧的话，也更有话题度。
　　

第51章 剧里剧外，她都有种不真实感。
　　新电影的主角是一位听力障碍人士，这类充满人道主义带着社会人文关怀的影片，多是导演拿来冲国际奖项的。
　　所以从一开始，制片、导演就用了大手段来宣传电影。
　　等到试戏那天，更是直接在微博放出了落景星试戏的照片。
　　落景星不戴任何饰品，头发低低绑在身后，神情寡淡，眼睛却很灵，让人一看就是在用眼睛辨音，一下就把人设给立住了。
　　照片发布到网络上之后，落景星的粉丝都很激动，知道自家正主即将要复出了，紧锣密鼓地帮她宣传新剧。
　　绛云溪那边就没那么顺利了。
　　一开始制片定的她是女二，也就是女主的姐姐。
　　剧里的人设是她这个姐姐，非常嫌弃自己的聋子妹妹，对妹妹经常是气指颐使。
　　但绛云溪跟落景星对戏的时候，导演觉得她们两个人之间的磁场，非常让人出戏。
　　导演有两个，其中一位女导演叫沈秋，一开始定角色的时候，就是看了网上不知道哪家的粉丝剪辑的视频。
　　视频是把落景星和绛云溪在节目里一些暗流涌动的细节剪在了一起，再配上好像要拍谍战片似的背景音乐，谁看了都要以为这两个人不对付。
　　这就给导演组造成了一种误解，他们想要的是一种呈对抗性的关系状态，但绛云溪和落景星，很显然，并不在这种状态里。
　　在试戏时，绛云溪确实内核很稳，但是情绪不饱满，总给人一种“看我在演戏”的感觉。
　　“溪溪啊，”沈秋叫停了她，“你是不是没对谁发过脾气？”
　　绛云溪像听到了什么笑话，震惊地看着沈秋：“发，发过吧。”
　　谁不知道她脾气大，一言不合就开呛。落景星粉丝不还因此说她不尊重前辈吗。
　　“嘶。”沈秋沉重地看她一眼，“那你是不是不舍得对落景星发火，我总感觉你在收着演。”
　　“啊。”绛云溪知道这是在批评自己，“我后面会再聚一下情绪，更投入一些。”
　　“嗯，不是这个问题。”沈秋看站在她旁边给她搭戏的落景星，“你是不是怕伤害到景星啊，你内心里总好像有种保护她的感觉，所以就导致你们之间的对抗不那么真实，冲突感是有了，但你不经意流出来的情绪还是会出卖你。”
　　沈秋这一番话让绛云溪噤了声，她知道，演员最怕的就是这种游离感。
　　她如果出了戏，观众就更不可能被她带入到剧里面。
　　旁边的落景星听进了沈秋的话：“我明白你的意思了，沈老师，我再多跟溪溪沟通一下。”
　　“好。”沈秋也没有再多说，这次试戏就到这里。
　　下午绛云溪跟落景星回了老宅，一起吃饭的时候，又聊起这件事。
　　当着落母的面，俩人都不敢说什么太放肆的话。
　　落景星只是帮绛云溪梳理了一下人物内核，又教给她情绪爆发的关键。
　　等俩人吃过饭，绛云溪跟着她上楼去了房间，才终于无顾及说出自己的想法。
　　“都怪你，长得这么好看，我打你都舍不得。”她故意变着拉长音说话，明明是夸赞的话，落景星听起来却格外刺耳。
　　“你还舍不得？”她笑着怼回去，“每回你咬我，都下了狠劲地咬。”
　　“那现在怎么办嘛，我演不出讨厌你的感觉来。”
　　落景星安慰她：“你演技自然，并不是演不出来，也不是演得不像。”
　　“只是沈老师要求更严苛一些，除了眼神，心底的情绪也要给到位。”
　　“心底的情绪？”绛云溪惊讶，“那要怎么演出来，我还真能讨厌你不成啊？”
　　“嗯……”落景星陷入沉思，“你知道，人心里的情绪是存在磁场的。比如你情绪不好的时候，你就不自觉地碰倒垃圾桶，弄洒水杯。所以你可以借助一些外在的意象来表现自己对我这个角色的厌恶，比如……”
　　两个人同时想到，齐口同声说出：“声音。”
　　落景星笑了，为两个人的默契：“对，声音。因为我听不到，所以就更要用声音来表现，刺耳的声音、嘈杂的声音、让人产生生理不适的声音。”
　　“嗯，我想到一个理论，就是人脑中的杏仁核，在听到类似指甲挠黑板这种刺耳的声音时，会刺激情绪，让人感觉头皮发麻。”绛云溪说道。
　　“下次试戏的时候，我问一下沈老师，能不能加一下表达我情绪的小动作。”
　　下一次试戏的机会很快到来，绛云溪在开拍前找到沈秋，跟她沟通自己的想法。
　　“可以是可以……”沈秋有点犹豫：“拍电影，要考虑镜头语言、镜头艺术，每个动作每个场景都是要经过设计的。你可以先带着镜头来一遍，要是画面太乱的话，就不能加。”
　　“嗯，明白。”绛云溪觉得沈秋很好说话。虽然她心底是想拒绝的，但还是给了绛云溪机会，而且也没有把话说死。
　　摄像车和摄像布好位，绛云溪对着空气来了一遍。
　　“你怎么不去死呢，你一个聋子活下来干嘛？拖累我们家吗，啊？”绛云溪声音并不大，只是牙齿都在用力，脸上现出一股狠劲。
　　根据人物设定，“落景星”是听不到“绛云溪”的声音的，所以“绛云溪”觉得一点也不解气，她低头扫视洗手台，拿起一管口红来，在洗漱镜上狠狠写了两个大字“去死”。
　　口红敲击镜面，留下猩红的一条长带。类似牙医钻头的高频声率传入耳膜。
　　“喀——吱——”
　　因为太过用力，口红整个断开，切面层并不光滑，粗糙的红色刺着人眼睛发木。
　　“绛云溪”握着断掉半截的口红，金属外壳的棱角硌进掌心，她冷冷看着镜子上的字，又把目光转向一遍，假装那个方向有“落景星”在。
　　她动了动嘴皮，但没再发出声音。
　　结束，绛云溪收了情绪，把手里的口红轻轻放到洗手台台面上，看向沈秋。
　　她一面觉得自己发挥得还可以，一面又觉得太过，沈秋会不会觉得这个动作加得多此一举。
　　“呵。”沈秋重重叹一口气，“可以加。”
　　“嗯？”绛云溪眨眨眼，沈秋的意思是自己这段加戏被允许了，但她这副表情，却又不像满意。
　　“你前面跟我说，可以用一下刺耳、引起生理不适的声音来表达你对你妹妹的厌恶。我觉得这是个好主意，能够让剧情再上升一个讨论空间。但是，声音的录取需要更专业的设备，我回去之后看看能不能从别处再调几台收音设备。有些声音现实里听是这样，收进去又变成那样，所以也得考虑一下采集音效的问题。”
　　绛云溪一听，这事更复杂了：“额，沈老师，要是太麻烦的话，我们按照原来拍摄的方案往下走也可以。”
　　“不。”沈秋把所有问题考虑好后，脸上终于现出势在必得的表情，“你的想法很好，而且可实施性也很强。方案就是要随着拍摄不断进行调整的，你不用觉得这是一种麻烦。技术方面的问题，我会交给专业人士去做，不用担心。”
　　“嗯。”绛云溪没想到自己才跟沈秋见过几次面，她就能这样了解自己，提前说出了自己的顾虑。
　　后面一场试戏就有落景星的参与。
　　因为这并不是正式开拍，两个人都没有再要求补妆，只是对着镜头找状态。
　　第二场戏的情景是在公交站牌，天空下着大雨。
　　造型师在两个人头发上喷了水，湿发造型下，两个人都觉得浑身一凉。
　　老旧的站牌被雨水冲刷，“绛云溪”站在站牌前，头发上有水珠滴下来，落进眼睛里，眼底微微泛红。
　　“绛云溪”攥着“落景星”的助听器充电盒，指甲在防水涂层上刮出神经质的划痕。
　　然后是“落景星”跑过来，拍着“绛云溪”，让她跟自己回家。
　　“绛云溪”看她一眼，把手里的充电盒摊出来。
　　“落景星”去看，新的充电盒上面满是指甲的划痕，她抬手想要去拿。
　　在两个人的手即将碰触到一起的时候，“绛云溪”猛得把手拳起来，拽着“落景星”的手，“落景星”一个踉跄，倒在雨水里。
　　绛云溪第一反应是去扶，她强压下心里的情绪，脸上依然带着狠厉。
　　她揪着“落景星”的衣领，把人从地上拽起。
　　“绛云溪”手抚在“落景星”耳朵上，确定助听器配戴正确，对着那只耳朵大嚷起来。
　　一场戏结束，两个人都觉得身心俱疲。
　　这还不是正式的，能想见到开机仪式之后，两个人会有多疲惫。
　　沈秋对绛云溪的爆发力很意外。
　　落景星演戏一向很稳，让人觉得放心。反观绛云溪，因为上一次演得太收着了，沈秋原本还很担心她。但看到这次她的表现，沈秋知道自己和制片没有选错人。
　　这部剧拍摄了两个月，剧情短小精悍。
　　原本这就是冲着国际奖去的一部戏，所以从制片到导演、编剧，还有摄像，都莽足了劲。
　　落景星粉丝更是能打，直接包机落横幅宣传。
　　这部剧拍摄结束后，绛云溪在剧组包的酒店里收拾行李，落景星来敲她的门。
　　“晚上一起回老宅吃饭吗？”她问。
　　绛云溪叠着衣服，坐在酒店大床上：“沈老师说，想跟我们再聚一聚。”
　　“嗯……”落景星凝眉，“今天我爸回来。”
　　“啊。”绛云溪讶异，落景星跟落父的关系谈不上好也谈不上坏，就是很典型的中国式父女相处模式。
　　冉秋鹤那件事之后，落父虽不满意落景星继续留在娱乐圈，但也还是尊重落景星的选择。
　　他平时在基地训练忙，但并不是每次回来，落景星都会赶回去一起吃饭。
　　从小到大的演艺经历，让落景星变得很独立。
　　所以……特意赶回去一起吃饭吗，是因为什么特殊的事情吗？
　　绛云溪想了想，也不是谁的生日，她抬头看着落景星：“那……一起回吧。我跟沈老师打声招呼。”
　　“嗯。”落景星点头，她看出绛云溪的疑惑，但没有着急解释。
　　“你之前上的那部话剧，反响很好。你找个时间回趟剧院，拍点照片发微博。”
　　“嗯？”绛云溪刚还要问，但很快理解过来落景星的意思。
　　话剧可以证明一个演员的实力，她以前总被骂关系户、资源咖，观众们怎么想她其实并不重要，但是这些舆论会影响到制片人对她的看法，从而影响她接戏的数量和质量。
　　这两年，她已经打破了很多这样的偏见，但还不够。
　　“溪溪，”落景星开口，接着前面的话题，“今天晚上，我想跟我爸妈说我们的事。”
　　“！”绛云溪没反应过来，“这么突然吗？”
　　“还好吧。”落景星理解她的忐忑，她自己也同样担心，“我们从小就认识，在一起也有两年了，我也三十多岁了，我想稳定下来。”
　　“怎么稳定？”绛云溪皱眉，去国外领证？做意定监护？对于她们两个人的身份来说，这可能吗？
　　“就是告诉我们的家人，我们决定好的携手一生的人是谁。”落景星坚定道。
　　“但是……”绛云溪没再说下去。
　　落景星替她说：“我知道很难，但我们总不能一辈子这样，在外人眼里我们可以是朋友，可是家人呢，总得要告诉他们吧？”
　　“那为什么是现在？”刚杀青，虽然知道这部剧一定能上，但万一有意外，上不了呢。
　　她们两个人拍这部剧，几乎每天都有争吵打架的戏份，拍得她很心累*。
　　这样的状态下，落景星居然还想着出柜？！
　　绛云溪有点不满，而且有点恍惚，总觉得这是不是在出演另一部剧。
　　剧里剧外，她都有种不真实感。
　　“落景星，你想好了吗？”
　　“想好了。”落景星点头，伸手顺了顺绛云溪的头发。
　　“我知道你担心什么，他是我爸，反对是正常的，妥协也是正常的。我想告诉他们，我也做好了短期内他们不能接受的准备了。”
　　“我……”绛云溪刚要说什么，落景星打断她。
　　“别害怕，相信我。”
　　“我不是害怕。”绛云溪打了一下落景星的手，终于得以插嘴，“我是想说，晚上我叫我爸妈也过来。”
　　要出一起出呗，大不了来一顿混合四人打。
　　落景星笑了一下：“好。”
　　

第52章 慢慢，这个词很美好
　　晚上，老宅。
　　落景星家里热热闹闹，绛云溪爸妈也过来了，大家围着圆桌。
　　“这算是我们自己家里人的杀青宴吧？”绛父乐呵呵的。
　　绛云溪点头，因为知道接下来要说什么，所以她今天表现得很乖。
　　绛母看她一眼：“溪溪，心里有事吗？”
　　“额，没有。”绛云溪不动声色。
　　“嗯。”绛母点头，但目光狐疑。
　　几个人闲聊了一会儿别的，等菜吃得差不多了，落景星看绛云溪一眼，清了清嗓，站了起来。
　　几个家长一看她站起来，以为她要说什么杀青感言，都觉得很意外，因为落景星从来不聊演戏方面的事。
　　“景星真是长大了啊，越来越懂事了。”绛父对着落父嘀咕。
　　落父点点头，觉得这一年的息影还是有用的，落景星果然沉淀了许多。
　　落景星沉了沉肩膀，不知道自己该从哪句开始说，索性就最简单的几个字：“我跟溪溪在一起了，已经快两年了。”
　　台词一向专业的落景星，感觉自己好像哏了一下，这句话说得并不利索。
　　不过这几位家长都听清了。
　　绛父绛母不懂她的意思，绛母碰碰绛云溪的胳膊，一脸疑惑。
　　落父是军队上的，什么都涉猎，对于同性恋这种事更是不稀奇。
　　他只是没想到落景星是。
　　原本听前一句，他还没想什么，但那句“在一起两年”，怎么听怎么不是用来形容纯朋友关系的。
　　他一言不发，目光深沉，看着落景星。
　　绛云溪见大家都沉默，也不知道大家听懂了没有，赶忙站起来，陪在落景星身边。
　　落景星看她一眼，没什么动作，静静等着众人的审判。
　　绛父看看落父，落父脸黑得像碳。
　　绛云溪和落景星俩人就这样沉默地站着，其实没有站太久，但绛云溪就是感觉时间过去了好久。
　　一直到落父开口说“吃饭吧”，她还恍惚着，以为自己被排除在了时间之外。
　　众人沉默着继续吃菜，大厅里只有汤匙碰撞的声音。
　　过了一会儿，绛母提起最近这边新开的美容院的事情，众人才又开了新话题。
　　吃过饭后，绛云溪想跟落景星去楼上，绛母给她使了个眼色，拉她回家。
　　路上，绛云溪给落景星发消息：“现在这是什么情况？他们是不是没听懂你的意思，还是默认我们的关系了？”
　　“怎么可能是默认。”落景星回她。
　　绛云溪嘴角弯下来，觉得这是暴风雨前的平静。
　　回到家，绛母看了绛云溪一眼，开口：“落景星什么意思？”
　　“就……你们理解的那个意思啊。”绛云溪别扭道。
　　“我们理解？”绛母声音还算平静，“我们能理解什么意思，你给我说说那是什么意思。”
　　绛云溪差点以为母上大人在说绕口令，她求助地看一眼绛父。
　　“爸。”
　　“咳。”绛父咳一声，错开绛云溪的眼神。
　　求助无果，绛云溪也知道自己不能逃避，她瘪着嘴：“就是……你们知道同性恋吗？”
　　“我们不知道。”绛母突然反应很大，声音高了几个分贝。
　　绛云溪知道她这是知道。
　　她也不好再说什么，压着自己的性子，小心翼翼问：“那你们反对吗？”
　　绛母和绛父互看一眼：“我们不反对又怎么样，你以为落长沙是吃干饭的，他随便拿军队上的手段对付你们，都不够你们吃的。”
　　“……”绛云溪沉默，她确实很怕落父，也担心落景星。
　　绛母语重心长：“溪溪，我们跟落景星爸妈关系那么好，你们两个也是从小一起长大的，是可以给对方当伴娘的程度，你们这样，把我们两家的情谊放在哪里？这事是你俩谁的主意，是不是你的？溪溪你不能这样啊，你们现在还小，什么也不懂，又接触娱乐圈，那个娱乐圈多脏啊，你俩是不是要赶什么潮流，我跟你爸当你们什么也没说，你自己好自为之。落景星这段时间你肯定是见不到了，你知道落长沙那个性子，他肯定会采取手段的。”
　　“……”绛云溪又一阵心累。
　　她叹了口气：“爸妈，那我明天领个男的回来，我跟他结婚，你们同意吗？”
　　“你在说什么啊？”绛母一阵着急，“你又认识什么男的了，我怎么不知道？你是要形婚吗，我是这么教你的吗，我要你这么不道德了吗？你随随便便跟人结婚，就是对得起我们了？对得起你自己了？结婚是一辈子的事情，你什么都没有想好，你要跟谁结婚？”
　　绛云溪当然没认识过谁，也没考虑过做不道德的事，她只是突发奇想，既然女的不愿意，那男的呢。
　　“女的不行，男的也不行，你们要我打光棍啊？”
　　“不是。”绛母有些生气，“我们是要你考虑好，你喜欢谁，要跟谁在一起过一辈子，考虑好你们的未来，生老病死、柴米油盐，各种事情，随随便便找个人结婚哪可以。”
　　“对啊，我考虑好了，我想明白了，我知道我要什么，我清楚我这样做是因为什么。”
　　绛云溪声音还算冷静，她看绛父一直不说话，开口叫她：“爸，你说。”
　　绛母瞪了绛父一眼。
　　绛父也叹口气：“我明天去问问落长沙。”
　　“你问他干什么？”绛云溪激动起来。
　　“我帮你探探口风，他要把落景星关到哪里去。”绛父无奈。
　　“嗯？”绛云溪眨眨眼，回过味儿来。
　　绛父是支持自己的，绛母也没有把话说死，这就足够了。
　　棘手的是落景星那边。
　　回了房间，她给落景星发消息，落景星直接甩了个视频邀请过来。
　　“我明天要跟我爸去训练场，可能会收手机，你等我回来吧。”落景星直截了当。
　　“……”绛云溪撇撇嘴，“去趟训练场，你就能不喜欢我了？你爸在想什么啊？”
　　“还能想什么，想他的面子呗。我当明星他觉得丢人，我不迎合世俗，他更得发疯。”落景星无所谓道。
　　“你别这样说。”绛云溪不喜欢落景星有任何不幸福感觉，“你爸是希望你过得顺遂稳妥，他不让你拍戏，是觉得圈子太乱了。但你一直说喜欢，他不也由着你去拍了。”
　　“嗯。”落景星点点头，没再说这个，“你那边怎么样？”
　　“话没有说死，应该慢慢就能接受了。”
　　落景星笑：“我也觉得。”
　　慢慢，这个词很美好。
　　*
　　绛云溪买了个小日历，过一天在上面划一天。
　　一直划了20多个斜杠后，她终于受不了，看着落景星的聊天框哀嚎。
　　“死落景星，一点不懂得变通，不能去借个手机给我打电话过来啊。”
　　她给落母打了个电话过去，试探口风。
　　“嬢嬢？”电话接通。
　　“哎，溪溪啊。”朱逸云语气平常。
　　两个人虽然向父母出了柜，但又似乎和之前没什么两样。
　　绛云溪猜这是两家父母都顾及情面，不想闹得太过，而且她们心里也许还抱有着幻想，以为自己和落景星只是小打小闹，分开一段时间，这件事情也就过去了。
　　落景星那里她不知道，绛云溪自己清楚自己的内心，她会坚定地喜欢落景星。
　　“嬢嬢，好久没过去看您了。”绛云溪寒暄。
　　“你们都忙，年轻时候正是拼事业的时候，不用分出时间过来。”朱逸云很善解人意。
　　她内心清楚绛云溪打这通电话的用意，但她不主动提，等着绛云溪开口。
　　绛云溪跟她寒暄了一会儿，终于不耐，问出自己真正想问的：“嬢嬢，落景星……最近怎么样啊？”
　　“挺好的。”朱逸云笑，“放心吧，有她爸看着她。”
　　“哦……”绛云溪故意拉长腔，“嬢嬢，我想她嘛，想跟她说说话。”
　　朱逸云从小看着自己长大，看自己算是看半个闺女，她哪经得住绛云溪这样撒娇。
　　她迟疑半晌，才道：“我跟你叔叔说一声，问问能不能叫景星给你打个电话啊。”
　　“哎，好嘞好嘞。”绛云溪的小心思被满足，很高兴。
　　得了朱逸云的承诺，她之后几天工作都很有干劲，在日历上划小斜杠的时候也更有盼头了。
　　一直到一个多月后，一个不是常规号码的电话打进来。
　　一般这种电话，绛云溪都不会接，怕是诈骗。
　　但她这会儿停顿了一下，想，万一这就是落景星打来的呢。
　　接通，对面试探性地“喂”了一声，再次听到熟悉的声音，绛云溪心都要跳出来。
　　果然不是诈骗。
　　“落景星！”她冲着电话喊，以为自己会满含热泪，但其实并没有。
　　“你在哪？”她又问。
　　电话对面传来背景音，是一个男声“咳”了一下。
　　绛云溪立刻噤了声，屏息去听，猜测那是落长沙的声音。
　　“再有一个月我应该就能回去了。”落景星知道绛云溪已经听出自己旁边有人，两个人说话都很收敛。
　　“再有一个月？”绛云溪心情又沉下来。
　　再一个月，她俩拍的那部剧就要在国外上映了。
　　一般国内审核周期是四到六个月，国外两三个月。
　　这部剧是冲着国际奖去的，先在国外上映。
　　绛云溪不确定，等上映的时候，两个人能不能一起去看。
　　事实是，等到电影在马来西亚上映，绛云溪还是没能见到落景星。
　　落景星刚复出，通告也对接了不少，但她又立刻消失，虽然外界都以为她在准备新戏，没引起什么波澜，但绛云溪就是很担心。
　　但她并没有很消沉。这段时间她出演话剧，沉下心来打磨自己的演技。
　　虽然曝光度并没有之前参加综艺时候高，但绛云溪的口碑确实上来了。
　　演员嘛，最重要的还是作品。有了出圈的作品，就算能立住脚了。
　　

第53章 完结
　　“你确定日本场的首映你不去？”沈秋在电话里问绛云溪。
　　之前马来西亚场她跟落景星就没有去，这一场还不去，粉丝们该有意见了。
　　“嗯……”绛云溪也有点犹豫。
　　她没那么大的牌要耍，落景星不去，大家都还宠着她，自己……
　　“沈老师，要不然你再联系一下落景星吧，她去我就去。”绛云溪狡黠地把主动权又抛了回去。
　　“行吧，我再试着联系一下。”沈秋做了妥协。
　　绛云溪挂了电话，叹口气，收拾练功服去蒲秋月那里上课。
　　蒲秋月也才回国不久，又换了处宅子。
　　这次的宅子靠近市中，不那么偏远了。
　　她前一天给啤酒发了消息，放她一天的假，自己戴上口罩帽子，驱车去了蒲秋月现在住的地方。
　　跟蒲秋月一同回来的还有常安仁，绛云溪根据常安仁发过来的地址，按了导航。
　　蒲秋月的眼睛越来越浑了，不能长久的看东西，她这次知道绛云溪，也只是落景星拜托了常安仁，常安仁又求了她，层层关系，才有了现在的师徒关系。
　　算是师徒吗？绛云溪淡笑，也不能算吧，蒲秋月顶多就是指导自己一下，大多数时候都是在教训自己。
　　不过绛云溪喜欢听她的教训。
　　到了地方，绛云溪把车交给别墅里的管家，自己开门进了屋里。
　　蒲秋月应该还是雇了保镖，但绛云溪来过好多次，已经没人查自己了。
　　她熟门熟路进了大厅。
　　大厅窗子都遮上了窗，屋里光线暗，还有点阴凉。
　　蒲秋月听到声音，跟常安仁一同出来。
　　“来了？”熟悉的声音。
　　绛云溪“嗯”了一声，把包放到椅子上，过去找蒲秋月。
　　两个人还按之前的训练方式进行训练。
　　现在绛云溪的重心都放在话剧上。话剧表演对身段要求更高，所以她经常到这里来跟蒲秋月学习一些肢体上的表达。
　　两个人换了衣服，在练功室训练了好一会儿，身上都出了一层薄汗，蒲秋月才喊停。
　　出了练功室，正好看到常安仁站在走廊过道打电话。
　　本来想直接走过去的，但绛云溪听到了“景星”两个字，脚步迟疑下来，想听一听常安仁在跟谁讲电话。
　　“这次肯定是定你了，礼服我上个月就联系了，珠宝也是你带了之后才发布。”
　　“基本是没有变动了，就看电影在国内上映之后的影评了。”
　　常安仁说了许多，她已经注意到绛云溪就站自己身后，但她也没有刻意避开。
　　绛云溪听不到手机对面人的声音，但她猜出来了是落景星。
　　原本是没什么情绪的，但一瞬间就有些委屈。
　　为什么可以给常安仁打电话，不能给我打。
　　她定定地站在那里，等常安仁打完电话，转过身看着自己，她才恍过神。
　　常安仁晃了晃手里的手机：“她去不了日本场，但你得去。”
　　绛云溪没说话，不喜欢这样的命令，心里的委屈挥之不去。
　　“部队用的不是普通的电话，我跟景星也只打过这一通，还是为了聊工作。”常安仁见她面色很冷，猜到她是为打电话这事不高兴。
　　“哦。”绛云溪看她一眼，没再说别的。
　　常安仁顿了顿：“你有没有想过，落长沙为什么要这样对景星？”
　　“还能是为什么？不让我们两个见面，以为时间距离就能冲淡我们呗。”过去了这么久，绛云溪情绪倒是稳定了，“我跟落景星才不会被这点困难打败。”
　　常安仁摇摇头：“你会不会被打败，我不知道。落景星确实不会，我清楚她不会，落长沙当然也清楚。”
　　绛云溪一时没懂，甚至没去纠正常安仁说自己不会：“什么意思？”
　　“做父母的，没有不希望自己的孩子幸福的。落长沙很清楚景星的秉性，即便不喜欢演员这个圈子，景星想演戏，他也是默认她去。现在你们两个说要谈恋爱，你觉得落长沙是不愿意的成分更多一些，还是怕自己女儿不幸福的成分更多一些？”
　　绛云溪听着常安仁的话，但还是微微走了个小神。
　　谈恋爱啊，她跟落景星在谈恋爱啊，这还是第一次有人这么正大光明地说出两个人的关系。还有点不好意思，又有点小雀跃，刚才的委屈情绪也淡了一些。
　　“落长沙清楚落景星的性子，她认准了，就轻易不会放弃。但是你呢，你是不是心血来潮、一时新鲜，你会不会今朝相伴、明朝成旧人。正常夫妻还有分道扬镳的时候，你们两个呢，拿什么做保证？你们职业特殊，跟父母、我们这些人出柜就已经是极限了，你们敢、你们能告诉全世界吗？”
　　“我不是心血来潮。”绛云溪低声说完，自己也觉得实在单薄。
　　是啊，换位想想，她怎么让落景星相信自己，怎么让落景星的家人也信任自己，自己真的也认准了。
　　“我可以给你地址，你想去找她就去找她。”
　　常安仁这话一出，绛云溪猛地抬起头看她，有些意外。
　　“谢谢，谢谢安仁姐。”
　　常安仁没有再说话，叹了口气。
　　一旁的蒲秋月倚在门框上，饶有兴致看着她们二人一来一往，嘴角仰了仰。
　　“没那么严重，很多事情，你跳出来看，都不是什么大事。”她轻轻说道。
　　绛云溪笑她，故意用调侃的语气：“蒲老师通透啊。”
　　蒲秋月是经历过生死的人，说这话毫不费力。但绛云溪这样经历少的人，真的要割除掉这些消极情绪，却并不轻易。
　　从蒲宅出来，绛云溪开着车，迫不及待去了常安仁说的地方。
　　车一直开到晚上，再往前，就要涉及到疲劳驾驶的问题了，绛云溪只能找个酒店先住下。
　　心里带着焦急，又隐隐有点说不清楚的害怕，绛云溪在酒店里躺下，摸出了手机。
　　她很久没有再看落景星的微博超话了，两个人的CP超话更是冷清。
　　冉秋鹤去世后，冉欣全身心投入工作，势头很猛，大有一副要升咖的样子。
　　一切都在往前走，绛云溪翻着落景星超话里粉丝对她的想念，以及对她新剧的期待，心里渐渐踏实下来。
　　想再多都没用，时间会证明一切。她跟落景星一样，认准了的，也不会说放弃。
　　当初随着落景星进入演艺圈是这样，现在要开很远的夜路去找落景星也是这样。
　　*
　　越往南开，人造灯光越少。
　　绛云溪根据导航提示，转了方向盘。
　　“目的地在您右侧，导航结束。”
　　随着导航结束的声音，绛云溪轻踩了刹车，她往旁边看去，都是草丛高树，看不出来这里有什么建筑。
　　她犹豫着要不要给常安仁发个消息问问，有个身形很板正的人过来敲了她的车窗。
　　“您好，请下车出示您的证件。”
　　绛云溪点点头，拿过自己的包，推开了车门。
　　她把身份证、驾驶证等各种能说明自己无害身份的证明拿给这人看。
　　“落景星是不是在这里，你能跟她说一声，我在这里吗？”绛云溪询问。
　　“……”估计是有人提前打了招呼，那人居然点头，把证件递了回去，“我去问问。”
　　绛云溪道谢，心里还有点不真实的感觉。
　　她看着那人离开的方向，想要跟在对方后面悄悄进去，最后又还是乖乖等在原地。
　　不能急这一时，她会向落长沙展示自己的决心。
　　在原地等了好久，绛云溪都要以为那人是骗自己的了。一直到重新有一束手电筒的光束打过来，绛云溪顺着光线看过去，心才又重新跳起来。
　　她想喊一声对方的名字，或者诉说一下这段时间的委屈，可人真到了面前了，她什么话也说不出。
　　落景星先开了口：“晚上开车不安全。”
　　一开口确实开车，绛云溪看她这淡定的样子，忍不住上前锤了她的肩膀一下。
　　她用的力气很大，落景星却也经得住。
　　“我当然是从白天开始开的啊，谁知道这鬼地方这么远。你怎么那么淡定啊，你为什么这么淡定！”
　　熟悉的暴躁感又回到绛云溪身上，落景星笑了笑，上前拥住这个要发脾气的人。
　　“好想你。”她轻轻说。
　　“我才不想你。”绛云溪被人抱着，心里一紧，但嘴上还是硬逞强。
　　刚才那个人就站在旁边，眼睛一眨不眨看着她俩。
　　“额……”绛云溪注意到他的注视，推了推落景星，两个人才分开。
　　“咳。”绛云溪觉得有点尴尬，“叔叔没说你什么啊？”
　　“他不在。”
　　“哦。”
　　两个人太久没见，太久没有说话，突然见了面，竟然不知道要说什么。
　　落景星看上去还算冷静，她看绛云溪一眼，绷不住笑了。
　　“笑什么？”绛云溪瞪她。
　　“笑你个笨蛋。”
　　“切。”绛云溪撇开脸，“有地方让我住吗？黑灯瞎火的我总不能再开回去吧。”
　　“我跟你一起回去，路上我开车。”
　　“嗯？”绛云溪瞪大了眼，怕自己是听错了，“你？你跟我回去？”
　　“嗯。”落景星很肯定地点点头，甚至为了让绛云溪相信，她绕到车的副驾，拉开车门，示意绛云溪上车。
　　绛云溪看看刚才巡逻的那个人一眼，怕他突然有什么动作，打晕俩人，然后把落景星带走。
　　她狐疑地上了车，一直到落景星也做到了驾驶位，关上车门，她才放下心来。
　　“叔叔会生气吧。”绛云溪有点忐忑。
　　“怼天怼地的绛云溪，还怕我爸生气啊？”落景星扯过安全带来，点了导航。
　　“不是。”绛云溪解释，“那毕竟是你爸啊，我不想关系弄僵。就算不能得到父母的祝福，也不能得到父母的怨恨吧。”
　　“呵。”落景星一边开车，一边分出精力来说话。
　　夜路不好开，而且这边还没有任何的人造灯光。
　　“你怎么知道我爸不会祝福我们？”
　　“他这不是要你跟我分开吗？”绛云溪坐在副驾帮落景星看路。
　　“那你怎么找到这里的，你觉得我是怎么出来的？”落景星聚精会神看着前方路况，四周的高草丛被车子碾过。
　　“你……”绛云溪刚要说是常安仁告诉自己的地址，脑子里突然一闪。
　　这一片都是落长沙的地盘，没有他的准许，自己的车怎么开进来，落景星又是怎么出得来。
　　绛云溪转头看向落景星，脸上现出兴奋：“你……你是说，叔叔同意我们了？”
　　“别高兴。”落景星给她泼冷水，“他顶多就是默认我们的关系，但不支持。”
　　“嘶，这是什么文字游戏，听不懂。”绛云溪嘟囔。
　　落景星又笑，看得出来心情也很愉悦。
　　“意思就是！我们一定要好好在一起，一天、一个月、一年、五年、十年，用一生去证明，我们是对方最好的陪伴。”
　　“我才不需要向谁证明呢。”绛云溪接过这话，“我自己心里清楚，我就是会一直一直爱你，只要你不离开，我就会一直陪在你身边。”
　　“那我要是离开了呢。”
　　“那我就把你绑回来，打断你的腿，把你强制留在我身边。”绛云溪扬了扬头。
　　“这么暴力啊。”落景星脸上的线条放得很柔。
　　“就是暴力。”
　　“前几天安仁姐跟我说，三影奖的人定了。”落景星换了话题。
　　“嗯？提名名单都没有，怎么定啊。”绛云溪疑惑。
　　“我以前怎么没觉得你这么天真呢，这种奖，当然是提前很久就内定好了的啊，礼服啊珠宝啊高定啊，这都得提前很久准备。”
　　绛云溪愣了愣，为自己辩解：“我就是很天真啊，要不然怎么会大张旗鼓跟人说你没拿三影，我要拿，被黑了这么久。”
　　“哈哈哈。”落景星笑出声，她很少这样笑。
　　此刻四处无人，因为没有人造灯光，天上的月亮发出银色冷光，就显得很亮。
　　“那……定谁了啊。”绛云溪虽然知道自己资历尚浅，但还是隐隐有些期待。
　　她现在出演了很多话剧，演技也上来了，在业内口碑也很好。
　　万一呢，万一走了狗屎运，评委会想发掘自己这个新人呢。
　　“安仁姐去给我谈高定了。”落景星道。
　　“哦……”绛云溪想起上次在蒲秋月家，常安仁打电话时说的话。
　　不是自己，这也应该。
　　她没有任何失落的情绪，心底里为落景星开心。
　　“你终于拿到三影了！我天呐落景星，你这次才真的是满贯，你真的，你真的值得。”绛云溪语无伦次的。
　　落景星分神看了她一眼，又笑：“这次三影奖定的是双影后，啤酒拿不到这么高权限的消息，但你经纪人应该要给你准备高定了。估计过几天就会联系你。”
　　“嗯？”绛云溪眨眨眼，“嗯？嗯？嗯？”
　　“傻了啊。”要不是在开车，落景星真想拍她一下，停止复读机的工作。
　　“我？”绛云溪拿手指了指自己，“我？！”
　　“对啊，你。”落景星本来还是笑着的，但前面一束人造灯灯光打过来，她眼睛眯了一下，瞬间睫毛被打湿了。
　　“我知道你跟我有一样的顾虑。我们没法告诉全世界我们的关系，但是我们可以在全世界的注视下，站在一起，领一个我们彼此都期待了很久又努力了很久的奖。我们没法剖开自己的心，说，你看啊，我就是很爱这个人，我就是会一直跟她在一起，但是没关系啊，一年两年、十年二十年，等到我们头发都白了，脸上长了皱纹，周围的人可能才会说一句，哇，她们真的一直在一起啊。但是我们为什么要因为这一句话，就给自己上一个大枷锁呢。”
　　落景星继续道：“我们自己清楚对彼此的感情就好了。你说得对，我们不用向谁证明什么，也不用向我爸证明，我们从小时候就认识，又有一样的追求一样的奋斗目标，我们已经比大多数情侣要幸福了，我们自己知道自己现在很幸福很开心就好了。”
　　绛云溪怔愣住，有点不习惯落景星这样抒情，她撇过头去看，发现这人不仅煽情，还哭了。
　　“落景星你哭了？”绛云溪有点慌乱，又有点雀跃，这个女人，居然为自己哭了。
　　落景星果然了解她，立刻为自己辩解：“不是因为你，刚才有个车开了远光灯，照得我晃眼。”
　　“哦……”绛云溪显然是不相信。
　　车子开了许久，终于进入正常的公路地带，落景星下车来换了绛云溪来开。
　　“唉，你说你爸也真行，找个这么远的地方，考验咱俩的开车技术呢。”换了位置，绛云溪重新扯了安全带，嘟囔道。
　　“累吗，我们再往前开一段，找个地方住一晚。”
　　“不要。”绛云溪拒绝，“我现在迫不及待想去你的公寓，想给你做一个超级超级精致的戒指，你要戴着我给你做的戒指跟我去领奖。”
　　“好。”落景星点头，知道绛云溪注意到了自己光秃的手，“那我也给你做一个。”
　　之前绛云溪给落景星做的那枚很敷衍的素戒，因为训练的原因，她摘下来放到了化妆包里。
　　“先说好啊，我之所以把戒指摘下来，是因为在基地不比在城里，屋里没有新风系统，我怕把它弄脏。”
　　“哦～”绛云溪故意拉长腔，“我又没说什么。”
　　“怕你生气嘛。”落景星笑。
　　“切，你女朋友我很大气的。”绛云溪大声喊，也幸好这条公路上没有人。
　　“嗯？女朋友？”落景星眯起眼，“嗯，女朋友。”
　　“神经病啊。”绛云溪吼她，“你也叫我。”
　　“才不。”
　　“快点儿啊。”
　　“女朋友。”落景星很小声地嘟囔。
　　绛云溪刚要吼她喊大声点，只听她继续说道：“我已经想到，三影奖的颁奖台上，我们并肩而立，台上是绚丽灯光，台下座无虚席、人声鼎沸。可能我们的双手不能光明正大紧握在一起，但我们可以在万众瞩目之下，向彼此投去只有我们自己清楚其中分量的一瞥。我们戴着对方给自己做的戒指，谁都不清楚其中的隐晦含义。只有我们自己知道，世界的每一刻，我们都要一起度过。”
　　“谁说我们不能光明正大地牵手了。女生跟女生谈恋爱就是有这种好处。你回去跟安仁姐说，我也跟我经纪人说，我们俩以后要营销闺蜜情了，我偏要在镜头面前拉你的手，揽你的腰。”

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

