


　　书名: 钓系影后日常撩司警官
　　作者: 一只根号四
　　文案:
　　（受）钓系影后vs高冷刑警
　　34vs27
　　当红影后喻栀韫来警局拍宣传片，人群中一眼抓住那个盯着时间准备随时跑路执行任务的司警官。
　　拍摄结束，喻影后勾住转身就跑的司警官，把名片塞在她整理得一丝不苟警服的胸口，本以为会是什么“约吗？”“打给我”之类的话。
　　没想到喻影后眉梢一扬，尾音透着魅惑“司警官，赔我衣服。”
　　原来是司繁之前执行任务的时候不小心翻进喻栀韫的更衣室里，不仅把换衣服的人看了个遍，还不小心弄坏了她的长裙。
　　匆忙留下的号码也因为太过着急而写漏了一个号码，面对喻栀韫的质问，司繁百口莫辩。
　　司繁感觉喻栀韫看到她第一眼的时候她眼神里仿佛就写着一句话，“现在逃不掉了吧？”
　　命运的齿轮就此转动。
　　是高冷小狗经常被姐姐打脸掐腰欺负的甜甜恋爱故事。
　　司繁一个进入扫黄打非工作现场都能面不改色的人，硬生生在喻栀韫的撩拨下动了心。
　　可她身世特殊，又因为工作原因随时都有生命危险，她不敢爱。
　　喻栀韫，你怕不怕爱上我后我随时都有可能有生命危险，留下你一人。
　　我不怕，我会和你长相守。

　　内容标签： 都市 ，情有独钟， 娱乐圈 ，业界精英， 轻松， 日久生情，主受
　　搜索关键字：主角：喻栀韫司繁 ┃ 配角： ┃ 其它：她逃她追，她插翅难飞。
　　一句话简介：姐姐，你被捕了哦！
　　立意：一起建设美丽新社会


第001章 执行任务
　　——人生是归途，我一直以为明天会不会到来对我来说无所谓，可是后来遇到了一个闪闪发光的大明星，她走进了我的心里，我开始期待明天的她。
　　——爱是一场不计成本的奔赴。
　　“司繁，他从那边翻进去了，不确定那个边有没有人，我们从这边包围过去，你和小付要小心。”
　　“小付翻进来的时候脚扭了，我先进来了，来个人支援。”
　　一个黑影悄无声息的翻进了窗户，半蹲着身子，谨慎的举着一把漆黑的手枪半蹲着身子往前探。
　　大家都不确定这一层还有没有群众，罪犯突然翻进这一层之后踪迹就消失了，所以为了不伤及无辜，司繁只能先暂时一个人进来。
　　这里面挺黑的，时候隐约有一点光线在那个帘子里。
　　而对此完全不知情的喻栀韫，拎着换好的礼服准备叫助理进来帮她拉一下拉链，突然从身后伸出一只手，不等她反应过来，只是捂住她的嘴对她说了一声，“安静！这里危险！不要发出声音！”
　　声音凌厉但是很小，几乎只有两人能听到。
　　喻栀韫反应不及，身后贴上来一具凉凉的躯体将她禁锢，喻栀韫下意识要惊呼出声，但嘴被死死捂住发不出任何声音，只能抬手要试图掰开那人的手。
　　身后那人拉着她后退了几步退到墙边，喻栀韫对这突如其来的变故没有任何反手之力，身后那人也似乎没有意识到她踩到了她的裙子，更没有发现喻栀韫的裙子没有拉拉链，只有一只藕臂捂着胸前拉着礼服才不至于让衣服掉下去。
　　因为突然出现的人，喻栀韫吓了一跳，紧绷着身体不敢动，第一反应是要拿出手机叫外面的保镖。
　　她现在是当红影星，碰到这种情况第一反应就是有私生。
　　喻栀韫一直饱受私生的折磨，但是这种程度的还是第一次见，她也没料到会有这么大胆的人在她换衣服的时候闯进来。
　　外面保镖没有一点察觉吗？
　　“唔…”嘴上那只手收紧，喻栀韫瞳孔放大，怔怔的不敢动。
　　捂住她嘴的人那只手特别凉，垂眸勉强能看到骨节分明又细又长，应该是女人的手，刚才听声音也像是女人，但是却比她高出一头，将她压制着无法动弹。
　　争执间，手似乎碰到了什么冰凉的东西。
　　司繁谨慎的听着外面的动静，确定外面没有任何声音之后，利落的转了身，把喻栀韫压在墙上，黑色的口罩遮住了她大半的容颜，但是不影响那双黑眸的摄人，她盯着面前的人，注意力却都放在外面。
　　喻栀韫等她绕过来了才发现那把黑漆漆的枪，顿时心情一沉，各种想象的画面都出现在了脑海里。
　　劫财？劫色？私生？
　　但是这个民宿安保工作那么强，怎么可能混进这样的人，而且她今天是私人行程，没有人知道她在这里，难道是仇家？
　　但是她能有什么仇家能雇佣到持枪人，有仇也不至于到了这种程度，这是要玩儿命。
　　喻栀韫双目泛红，眼底潋滟水波粼粼，皆是无措和震惊。
　　是对这个突然出现还拿着枪的女人震惊和惊恐，她想要开口说点什么，被她压在墙边，喻栀韫手肘撞到墙壁，手一松，身上的礼服就挂不住了。
　　大片雪白的肌肤一下子在眼前绽放，那仿佛冰雪之域的奇花绽放，让人眼前一亮。
　　司繁和喻栀韫都没有想到会突然发生这个紧急情况，司繁吃惊的看了喻栀韫一眼，下一秒生硬的撇开视线。
　　“我是警察，执行公务，不会伤害你，不要发出声音！”
　　很轻的一声，要不是两人距离很近，恐怕喻栀韫都不会听清楚。
　　司繁掏出警官证，事态紧急只是象征性晃了一下便迅速收回，压根儿就没想让喻栀韫看清楚，只是想表明自己的身份不要让喻栀韫误会，她松开捂着喻栀韫的嘴，给她做了一个安静的动作。
　　喻栀韫第一反应弯腰捞起衣服，来不及思考，司繁快了她一步，随便抓了一件外套盖在喻栀韫胸前。
　　喻栀韫顺势握住那只手，在昏暗的灯光下看清了警官证上的名字，而照片有些模糊，却隐约看到了五官的轮廓，那眼神确定就是面前这个戴着口罩的女人。
　　喻栀韫心沉了下来，没有开口，只是死死捂着衣服望着突然出现的人。
　　司繁小心探出身子往外看了一眼，只看见沙发上那胡乱扔着的男人和女人的衣服。这是一个由好几个房间隔开的大厅，是化妆间，随便哪一个房间里都能藏人。
　　是应该先等待支援才安全一点的。
　　喻栀韫反应过来自己的处境，惊恐地看着眼前这个不知道哪里来的女人，这里可是二楼，她翻上来的吗？
　　来不及思考，喻栀韫拿出手机要叫保镖进来。
　　满脑子都只有一个念头，她被看光了，她堂堂喻栀韫被一个女人看光了，抛开身份不谈，就是大街上随便一个人也不能被这样在换衣服的时候她随便闯进来啊。
　　她是不是有病！
　　执行任务就执行任务，突然闯进别人换衣间是做什么。
　　司繁完全顾不上这些，也没办法静下心来考虑喻栀韫的感受，一门心思都是那个逃犯，竟然趁机溜进这种建筑复杂的民俗，狡猾又可恶。
　　耳机里此刻传来声音，“他没进那个房间，可能是察觉到你的存在，被你追上了三楼！”
　　“他身上有自制□□，小心不要伤及无辜，三楼是她们的杂物和仓库，人少可以动手。”
　　“我们抓住他了！”
　　“跑，你再跑试试，这么短的腿还学人家爬墙，害得我们好找啊，你给我老实呆着，蹲下双手抱头！”
　　“司姐，小付，不用支援了，上来吧，三楼大厅，抓到了，像老鼠一样，跑挺快啊。”
　　司繁一听，转身就要绕过去跟大部队汇合。
　　刚一转身，身后那个显然吓坏了的女人出声，“你…”
　　看着自己踩脏了的裙摆欲言又止，最终喻栀韫还是没有说话，但是她记忆力还算不错，已经从刚才的警官证上面看清楚了。
　　这个自称是警察的人叫司繁，那双眼睛很有辨识度，如果在人群中对视了，喻栀韫肯定能认出来。
　　司繁听到声音，转过身回眸，看见那个棕色微卷长发凌乱，靠在墙边惊魂未定的女人。
　　她应该被吓到了。
　　司繁微微低头，很是认真的道歉“抱歉。”
　　她也没想到会出现这种情况。
　　似乎是想到刚才自己不小心把她看光了，司繁难得的多说了一句。“刚才这里很危险，所以冒犯了。”
　　余光看到那条长裙上被自己踩出的污点，反应过来喻栀韫刚才是想说什么，司繁头疼的扶额，因为着急下去，弯腰在一边的桌上用笔写了一串数字，“我会赔给你，打我电话，我现在还有事儿，抱歉。”
　　公事公办的语气说完，司繁把枪收回腰间，转身掀开帘子就要往外走。
　　“那边出不去，走另一个门。”喻栀韫缓了过来，红唇的唇瓣哪怕涂着口红也难掩苍白，显然是真的被这个突然闯进来的人吓了一跳。
　　司繁愣了一下，没有想到她还会开口给她指路。
　　余光看到了那边走进来一个光着膀子的男人，联想到刚才沙发上的场景，再迟钝意识到了什么，颔首。“谢谢。”
　　司繁绕了另一边，没和那个男人碰面。
　　直到那道修长的身影消失在视线里，喻栀韫紧绷的神经才算有了些许的松懈，惊魂未定的跌坐在椅子上，大脑只剩那双深不见底的黑眸。
　　喻栀韫净身高168，算是女人中高挑的存在，但是那个女人却比她还高上一头，那双手死死捂住她的嘴就发不出任何声音，力气很大。
　　要不是她出众的身高和无法反抗的力气，喻栀韫都要怀疑她这样贸然翻进来的真实身份是什么。
　　司繁是吗，是个警察。
　　而且能执行拿枪的任务，应该不是个普通民警。
　　这都是什么事儿啊，她活了三十四年，还是第一次以这种方式被一个女人给看光了。
　　还没缓过劲儿的喻栀韫门被敲响，是她久久没有出去，她的助理进来问了。
　　说了声请进，喻栀韫起身撩开裙摆，仔细查看那个脚印，结结实实的一脚，以她的那个劲儿，没踩到她的脚都算好了。
　　冒失又鲁莽，没有礼貌！
　　“啊！喻姐怎么会这样，弄脏了，可是拍摄马上开始了，大家都准备好了，就等你过去了，再去准备一套的话肯定来不及了。”助理震惊的看着那个脚印，一时之间不知道该做何反应。
　　怎么就一眨眼不见，感觉自己似乎错过了很多。
　　喻栀韫扶了扶额，摆摆手，媚然一笑，“跟摄影棚负责人打个招呼，说我请所有工作人员和咖啡，先暂时休息半小时，所有损失由我承担。去联系方姐，工作室里有一套备用的，重新送过来一套。”
　　也没算难以应对，喻栀韫肩上披着司繁刚才随手给她盖的外套，紧了紧衣摆，思绪飘到挺远的地方。
　　也是松了一口气，不是私生也没有伤害到她。
　　不过司繁最后那个眼神，应该是看到了什么吧？
　　起身看了一眼外面的萎靡，一时之间头更疼了，不悦的对助理说，“下次不要让他进来了，随时随地都能发情。”
　　经过了这一遭的喻栀韫暗自决定要再雇佣几个保镖，不能再让这种情况发生第二遍，更是杜绝让任何人进她的更衣室。
　　没有把刚才发生了什么说出来，喻栀韫捏起那张纸条，因为她想快速离开，所以哪怕只是一串数字，都能看出来她字迹的潦草。
　　食指和中指夹着那张纸条，有些笑不出来，微微勾唇，眼底皆是魅惑的光泽，被一层雾气蒙住，真的被吓到了。
　　看了几秒，喻栀韫那双抚媚的狐狸眼视线突然凝住，细细的数了两遍。
　　十个数字，她该要怎么打给她索要赔偿呢？
　　随意将那张纸条放在一边，喻栀韫联系民宿安保，准备调监控看看能不能把那人找出来。
　　她这条裙子小十万，至少应该为她的冒犯道个歉吧？自己还是被她看光了不是吗？哪怕对方也是女人，还是个警察。
　　警察也不能为所欲为。
　　重新开始化妆，自己的妆容，尤其是口红，都被那人弄花了。
　　粗鲁，一点都不怜香惜玉。
　　不过看她的样子似乎没认出她是谁？
　　还是认出来了再装不认识？
　　喻栀韫笑了笑，只觉得像梦一样不真实。那么巧合的她闯了进来，那么巧合的被她看光，那么巧合的她不认识她。
　　喻栀韫可是童星出道，演过的影视作品没有上百也有几十了，虽然不至于人人都是她的粉丝，但是大家对她这张脸的熟识度还是挺高的啊。
　　不认识她，更有趣了。
　　此时楼下的司繁取下口罩，一身黑色从昏暗的小路边绕出来，看到了那个已经被戴上手铐关进车上的男人。
　　真是有够狡猾的，怪不得一年连续犯案多起，死不悔改，不仅聚众□□还引诱未成年人吸毒以此达到控制她们□□的手段。
　　跟着上了车，回了警局。
　　下车的时候撇了一眼那个贼眉鼠眼的男人，司繁眯了眯眼，环顾四周，“小付呢？不是受伤了吗？”
　　“这里呢司姐。”角落坐着喷药的付博摆摆手，朝司繁喊了一声，又呲牙咧嘴的抱着自己的腿。
　　他提前回来了，但是没脸进去，自己坐在警局门口让自己缓过劲儿来。
　　司繁脱下外套，也取下口罩，随意把头发往后撩了撩，迈着长腿走向角落里把自己缩成一团的人。
　　小付是付博，司繁师父的儿子，。
　　今年刚进刑警队，这算是第一次跟着司繁一起执行任务。
　　看他受了伤，司繁蹲下身子，手肘撑在膝盖上，“怎么不进去？”
　　付博双手捂住自己的脸，恨不得有条地缝钻进去。“没脸进去，也没脸见我爸，怕他骂我。”
　　支队长的儿子，第一次出任务什么忙都没帮上就算了，还“光荣负伤”，他爸不得跳起来把他揍进地里。
　　司繁不冷不热的勾唇，也没安慰他两句，仔细看了看已经肿起来的脚踝，“感觉怎么样？要不要去医院看看有没有伤到骨头？”
　　连关心都是冷冷淡淡的，垂着眉眼，司繁清隽的样貌总是带着几分疏冷，让人难以靠近。
　　哪怕在她身边也很少能体会到温情。


第002章 赔我衣服
　　付博摇摇头，自己还有些不好意思，“没伤到骨头，没事儿，就是拖你后腿了。没想到自己这么弱，翻墙都翻不进去，应该要去加强素质锻炼了。”
　　那边是二楼，两三米高，司繁长腿一迈，三两下就干净利落的翻进了那个平台。
　　付博一个激动，身体不够灵活没有翻上去，反而往后一退掉了下去，崴到了脚。
　　“好好休息吧。”司繁没有多说，余光撇到自己手心的那一抹红色，大脑里闪过一些画面，那春光乍现的一秒，像是镌刻在她脑子里了一样，如论如何都甩不掉。
　　垂下眸子，强压着自己的情绪，却还是会在想起那无意的一眼而突然耳梢一红，垂下头暗自捏紧手心，尝试着擦了擦，没擦干净。
　　尤其是现在回味起来捂住那人嘴的时候手心的温热触感，那么软，但是那双眼睛又那么漂亮勾人，又娇又魅，让人心尖都跟着颤了颤。
　　此时她竟然有些庆幸，幸好付博没有翻进去，不然看见那一抹春光。
　　心情复杂的拿出手机，没有收到索要赔偿的短信和电话，她确实不是故意的，也是真心想赔偿她，但是这种单方面留下联系方式的弊端就是对方不联系她，司繁就没有办法联系到她。
　　当时情况紧急，闯入她的换衣间也实属无奈之举，更没有想到会发生接下来那一幕。
　　而且她总觉得那个人很眼熟，她一定在哪里见过，但是具体又没有印象。
　　掌心的口红擦不干净，司繁单手撑着洗水台边缘，肩胛骨在一层衬衫的包裹下也能清晰的看出来它的突出，她一个人的背影，略显黯淡。
　　任由水龙头里流出来的清水冲刷着那模糊的口红印，司繁乱七八糟的思绪不知道在想些什么。
　　她觉得自己好像见过那个女人，但是又没有一点印象了。
　　冲了许久，可惜这个口红质量实在是好，冲了好一会儿都还有痕迹，揉了下眉心，淡漠的眉眼多了几分隐晦的情绪，司繁用了好几遍洗手液用标准的七步洗水法才把口红印洗干净。
　　可是明明已经洗干净了，但是掌心那抹火热依然在，仿佛细细燃烧的一把磷火一般，没有强烈的感觉，却不容忽视。
　　紧了紧拳头，面无表情的回了自己的工位。
　　因为今天的顺利抓捕，队里的人都商量着晚上去哪儿庆祝一下，其中也有人走了个流程，问司繁“司姐要一起去吗？我们准备一起去吃火锅，中正街那边有一家新开的火锅店，听说味道还不错啊。”
　　“我就不去了，你们去吧，玩儿的开心。”
　　如出一辙的理由，已经没有人惊讶了，转瞬间就把她忽略掉了，开始你一言我一语的商量一会儿去哪儿庆祝。
　　司繁置身于喧闹之中，只觉得寂寥无比。
　　她神色自若的打开电脑，却在听到他们说抓捕成功这四个字的时候不自觉拿出自己放在胸前的警官证。
　　渝阳市公安总局刑侦支队，司繁。
　　眼神中的淡漠多了几分波澜，盯着上面自己照片里的警服看了许久才收回视线。
　　这份职业对于她而言是神圣而又恐惧的。
　　每一次奋不顾身冲在最前面之后都心有余悸，她畏惧死亡，却也敬畏自己警服上的警徽。
　　………
　　不知道过了多少天，办公室里又热闹起来。
　　“你们知道吗？今天喻栀韫！那个喻栀韫要来我们局里拍防电信诈骗的宣传片啊，刚才进来的时候听见她们在说了，我竟然才知道。”
　　“我知道我知道！她还是无偿的拍摄公益片，国民女神实至名归的人美心善。”
　　“不行，今天好不容易碰上了，我要去看看热闹，顺便看能不能要个签名，这不得炫耀一辈子啊？”
　　“那么多人你能挤得进去？”
　　“行了，不要再说这些了，去换常服，那边缺背景板，手上都没事儿的都去充充人数。”
　　“他们不是有群众演员吗？”
　　“群众演员能和本色出演的我们比吗？快一点，不要磨磨蹭蹭，大老爷们儿，能不能快一点。”
　　付博一听，立马就站了起来，手里还拿着一个笔记本，招呼一声“我也要去我也要去，喻栀韫可是我女神，我从小看她戏长大的。”
　　人群中立马有人打趣付博，“咱付队那天晚上的训诫小付是一点都没记上心啊，小心我告状哦。”
　　“切，他今天不在，去开会去了，我又没做什么为咱支队丢脸的事情。”付博耸耸肩，并没有放在心上。
　　司繁正在写案件记录，被付博碰了碰胳膊，“司姐，走啊，去蹭镜头去了，还能看大明星啊。”
　　司繁撇了一眼付博，手上动作没停，敲了两下键盘神色从容“你的脚都还没好，去了也入不了镜。”
　　而且他去了也是充人数，不会给他镜头的，就算给了肯定也会给他打马赛克。
　　已经预料到了这个结局，司繁无心凑热闹。
　　“我站着不动又不影响，你不去？”付博兴致冲冲的想去见大明星。
　　拉了拉司繁的衣袖，队里的人都走得差不多了，今天她们有一部分人去出任务了，一共也没几个人留下来。
　　司繁摇摇头，头也没抬，“我不追星，你去吧。”
　　“不追星去看看也行，今天队长都不在，走吧司姐，咱去凑凑热闹，活的明星啊。”付博盛情邀请。
　　整个队里也就只有付博因为他爸是司繁师父的原因愿意给她走得近一点，除此之外司繁在队里很孤僻，做什么都是一个人独来独往，除了出任务的时候会和他们聊得多一点。
　　司繁好似天生不愿与人接近，准确说是不愿意和人产生情感上的羁绊。
　　司繁起身，看着付博那一瘸一拐的腿，“我去换衣服。”
　　走进更衣室，司繁换上那一身一丝不苟的常服。
　　她们刑警一般没有要求在队里要穿制服，所以她们一般不穿警服，出任务的时候更是常穿便服。
　　怀着敬畏之心指尖擦过冰凉的警徽，她其实不太愿意在这种不正式的场合穿警服，这一身警服于她而言代表着神圣的司法正义。
　　穿上笔挺的警服，司繁走路变得更加沉稳，每一步都迈得坦坦荡荡不容置疑。
　　走到现场，司繁站在女警堆里，她的身高实在是出众，哪怕站在最后面也能让人从前面一眼就能看到。
　　一身正气，让人忍不住生出一丝臣服之心。
　　所以喻栀韫一眼就在人群中看到了她，在因为她的出现而引起一阵轩然的时候，她却一眼看到了最后面那个人。
　　干净利索的短发齐肩，双臂垂在身侧，眉眼之间抑制不住的灼然之气，目不斜视的看着前方，没有戴口罩，喻栀韫看到了那面容冷艳的五官，蕴含的不是温婉和娇媚，而是异于普通女子的刚毅和沉着。
　　双眸深邃如寒潭，身姿挺拔，只是站在那里便是安全感。
　　她还真的是警察，四目相对，两人都愣了一会儿。
　　喻栀韫是吃惊这个连留号码都只留十位的人真的是警察，而且摘下口罩，五官竟然这么出众。
　　而司繁吃惊的是这就是那个付博口中的女神，喻栀韫。
　　怪不得觉得眼熟呢，大街上她的海报还是挺多的。
　　可能是那天光线昏暗，她本就无心看她的脸，还一直被捂了一半，现在回想起来，确实是有点像来着。
　　“喻栀韫！司姐，她是不是特别好看！！我的女神。”付博激动的不行，隔了一段距离都朝着司繁眨眨眼，特别骄傲的样子。
　　司繁垂眸，面若悬河，冷冷淡淡的没什么反应。
　　“嗯，确实是漂亮。”
　　付博完全没想到司繁和喻栀韫阴差阳错发生的那一段，更没有想到对这些不感兴趣的司繁已经和他的女神近距离接触过了。
　　兜里的手机震动了一下，是她的线人发过来的消息。
　　微微皱眉，再抬头看了一眼热闹非凡的大厅，视线落在众星捧月一般的喻栀韫身上。
　　她想走了，她手上还有案子，现在有点消息她就想第一时间赶过去了解一下，不想留在这里当背景板。
　　耐着性子站了半个小时，最前方的导演说了声“拍摄结束，休息半个小时，我们换一个景。”
　　终于抓住机会了，司繁跟付博说了一声，换了一位警察代替她，转身就走。
　　不料喻栀韫余光就盯着那个要跑路的司警官，示意身边人不用跟着，她绕了一圈儿，在没人的角落拦住司繁。
　　“司警官。”
　　听到声音，司繁回头，是妆容精致的喻栀韫。
　　如此一眼。两人就更加笃定对方的身份。
　　现在就没有错了，那晚就是她。
　　“没记错的话是叫司繁吧？还认识我吗？”喻栀韫双眼轻眯，勾出一个迷人的笑容。
　　只一眼，司繁便近距离感受到付博口中念叨的神颜女神。
　　她确实是很美，高贵典雅，仙姿玉貌。
　　司繁点点头，有些惊讶喻栀韫那一眼就记住她的名字，“嗯，我是司繁，喻小姐，那晚上的事情我很抱歉，当时在执行公务，多有冒犯。我知道喻小姐的身份，那晚我不会向第二个人提及。”
　　她说的是不小心看光了她的事情，而且在走的时候还看见了那一幕。
　　也不知道那个男人和喻栀韫到底什么关系，但是能光着膀子进她换衣间的男人，肯定关系不菲。
　　她这个身份应该很忌讳被人看到那种场景吧？
　　司繁不了解她们圈子里的条条框框，但是也知道自己不能随便把这些说出去的。
　　喻栀韫身姿窈窕，缓缓走近司繁，抬手将自己的名片塞进司繁一丝不苟的警服胸口，眉梢一扬，声音魅惑，“司警官，赔我衣服。”
　　选择性忽视了她话里提及对自己冒犯到部分。
　　眼睁睁看着她把名片插在自己胸口，略微拧眉，她取下那张名片。“当然，这是应该的，我没有要逃避责任的意思，只是我给你留下了电话，你一直没有打过来。把衣服的账单给我，我自然会赔偿。”
　　她不提喻栀韫都要说了，她轻轻笑了一声，双手抱臂，目光凝着她带着凌然的五官，“说司警官没诚意你又主动留了联系方式，说你没诚意，你又只留下十个数字，我要怎样联系你呢，一个个数字试吗。”
　　“司警官知道吗？要不是亲眼看过你的警官证，我是真的会报警维护自身合法权益的。”
　　说完，喻栀韫拿出助理刚从化妆包里翻出来快要被遗忘的纸条，皱皱巴巴的，上面的字迹都有些模糊了。
　　看得出来喻栀韫要是没有偶遇到司繁的话，这件事大概率就那样过了，只是会在自己身边加强安保措施，杜绝此类事件再次发生。
　　一方面司繁是女人，另一方面她是无心之举又是在执行任务的公职人员，喻栀韫已经看到了警官证和枪，她没必要揪着不放，都已经看光了，还能把司繁眼睛挖下来吗？
　　更何况一条裙子而已，她没有那么多时间斤斤计较。
　　司繁疏冷的眼神怔然片刻，接过那张纸条看了看，真的只有十位，是她当时太着急所以漏写了一位，现在倒有些百口莫辩了。
　　歉意的看了她一眼，司繁说“我漏写了一位，抱歉。你现在把账单给我看一下，我马上给你转账。”
　　喻栀韫扬眉，本不想追究的，但是看着司繁那严谨的神色，突然话音一转，“那是高定礼服，一条十万。”
　　对于喻栀韫而言的十万和司繁眼里的十万显然不是一个概念。
　　拿手机的手一顿，不太确定的反问“十万？”
　　她那么随意的一条裙子就十万？
　　喻栀韫点点头，很认真地说，“需要看当时的结款账单吗？不过需要找一找了，司警官等一下我联系我的经纪人？”
　　“喻姐，导演叫你走位定镜头了。”
　　助理的声音传来，她停在远处，只能看见喻栀韫反常的拦住一个身穿警服的女人，两人聊得热火朝天。
　　“我…”司繁拧眉，欲言又止。
　　她想说等真的看到账单之后再付款。
　　这个金额对于司繁来说确实是已经超出了承受范围。
　　她只是一个普通的刑警，归根结底一个月工资就几千，自然有些为难。
　　看出她的为难，喻栀韫体贴的说“这样吧，这几天有时间吗？我刚好有空，到时候有空请我吃顿饭吧，我们细聊。不用紧张，这顿饭如果吃得愉快的话，我可以不予追究，司警官，你觉得呢？”
　　她倒是给了司繁一个退路，言外之意司繁陪她吃饭，吃高兴了就不追究了。
　　她觉得对司繁感兴趣，挺养眼的，尤其是一身警服，冷硬的神情，仿佛对一切都不感兴趣。
　　她对她不感兴趣，喻栀韫反而觉得她有趣，才能主动抽出时间和她吃饭。
　　主要是要再和她交代一遍，那天她绝对看到了什么，不然不会张口就是不会把她看到的说出去。
　　为了以绝后患，还是要处理一下才更保险。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第003章 我偷看你
　　司繁想了想，觉得也行，便说。“那行吧，我明天联系你，我还有事，先走了。”
　　声线微凉，带着自身拒人于无形的寒气。
　　她似乎对喻栀韫这个所谓的大明星也没有很大的兴趣，看她那眼神没什么波澜，和那晚唯一的区别就是现在看她更像避之不及的债主了。
　　“嗯，回见啊司警官。”喻栀韫又轻又撩的声音像是小勾子一般，让人感觉她在恃颜行凶了。
　　要将人捕获的娇媚啊。
　　怪不得粉丝那么多，凭这张脸都能圈一波粉。
　　司繁嗯了一声，微微颔首，转身迈着轻盈的步子离开。
　　她走得很快，没几秒就一个闪身从拐角处消失。
　　喻栀韫就在原地看着她离开，没有忽视那张司繁捏在手心都没有看过一眼的名片。
　　司繁单纯只是将它从胸口拿了下来，握进手里，安安分分的垂在双腿侧，真的就没看过一眼。
　　眉梢扬了扬，喻栀韫觉得有趣，许久才收回视线。
　　……
　　喻栀韫拍了一上午，中午休息。
　　在房车上面吃完饭，自己一个人待着也觉得无聊，脑海中浮现司繁的面孔，突然来了兴致，一个人戴着口罩和帽子下了房车。
　　“喻姐你去哪儿？”
　　“我一个人去走走。”
　　“不用带保镖吗？万一有人认出你怎么办？”
　　“这是在警局，我还会有危险吗？”
　　喻栀韫之前也来过这里，是消防防火大使。
　　但是她倒还没有仔细看过警局里面的布局，绕过一直等待的粉丝，喻栀韫从另一边的小门走进了警局。
　　她记得司繁是刑警，所以会在刑侦支队办公室。
　　绕了一圈，她也在观察警察的工作日常，她以前也演过警察题材的电影，但是电影里面的警察和现实中看到的给她留下的是不一样的感觉。
　　其实没有那么多惊心动魄的情节，更多的是平淡的日常。
　　刑侦支队是一个大办公室，喻栀韫没有进去，而是在外面站着看墙上的信息。
　　视线落在公告栏，上面贴着几张工作日志。
　　最边缘贴着一张嘉奖公告，喻栀韫双手抱臂，从这一张公告里总结出关键的信息。
　　司繁，27岁，荣获二等功。
　　喻栀韫看得出来，她应该属于那种很有工作原则，工作表现中应该也挺突出的那一类，能轻易翻上二楼，一只手就能控制住她动弹不得，身手应该也是极好的。
　　微微勾唇，喻栀韫笑了笑。
　　司警官挺优秀的啊。
　　偏了偏眸，透过玻璃窗，喻栀韫找了好一会儿才看到工位上的司繁，她之前应该出去过了，现在换回了自己的衣服。
　　随意的一件T恤，外面套了一件黑色外套，干练的短发别在耳后，露出那张极具攻击性的侧颜。
　　她正在奋笔疾书写着什么，偶尔抬眸看一眼电脑，再低下头继续写。
　　她身高出众，相匹配的那双手也骨节分明，安安稳稳的捏着笔，哪怕是停顿也只是微微抬起笔尖，没有别的任何动作。
　　而且喻栀韫观察细致，别人的办公桌多多少少都有些杂物，除了工作用的文件之外，也会有些私人物品，让本就不宽阔的地方更加杂乱不堪。
　　唯有司繁那一方天地，干干净净的什么都没有，要不是她正在工作桌上放着一个文件，那上面除了电脑恐怕什么都没有了。
　　着一些小细节都体现出司繁是一个一丝不苟的人。
　　这种人很有原则。
　　喻栀韫正出神着，司繁已经合上了文件准备往外走，喻栀韫垂眸，也准备离开。
　　不想让司繁发现她在偷看她。
　　“喻小姐，这边是办公区域，请问有什么事吗？”
　　身后响起一道清冽的声音，是站在门口的司繁，她甚至都没怀疑过一秒，就对着戴着帽子口罩的人叫喻小姐。
　　喻小姐，喻栀韫，那个高不可攀的大明星。
　　喻栀韫僵住身子，没想到司繁眼神这么好，有种偷看被抓包的感觉，尴尬的笑了笑，“我没事啊，我就是随便转转，想了解了解…”
　　说到一半，喻栀韫顿住。
　　她为什么要向她解释得那么清楚，普通老百姓来这里只要不妨碍公务也不犯法啊。
　　“你只是想什么？”司繁一板一眼的反问。
　　哪怕是反问，都没什么情绪波动，好似她单纯就是想知道喻栀韫没说完的话里藏着什么。
　　喻栀韫往司繁那边走了两步，取下口罩，轻轻一笑，勾着媚眼看着她“我来这里应该不犯法吧？为什么我有种被质问的感觉呢？司警官？”
　　是那种被审问的感觉，心如芒刺。
　　她又不是犯人，那么凶做什么。
　　司繁面不改色，“不是，请不要误会，只是喻小姐的着装打扮很值得人怀疑而已。”
　　在警局这个打扮，不值得令人怀疑吗？
　　停顿几秒，司繁又说，“而且如果我没感觉错的话，你已经盯着我看了五分钟。”
　　陈述句，她很肯定自己被喻栀韫盯着看了五分钟。
　　喻栀韫眼神闪烁，还没有碰到过如此一板一眼的阐述这件事的人，她好像对此一点反应都没有。
　　怎么会有种挫败感呢？
　　喻栀韫自问自己魅力应该不至于让人目不斜视吧？
　　毕竟也是在荧幕活跃快二十年没有过气的脸。
　　“对啊，我偷看你，司警官想怎样呢。”喻栀韫也不遮不掩，干脆又朝着司繁迈了一步，两人咫尺之涯。
　　她想看司繁的反应。
　　司繁目光毫无波澜，甚至没有读出喻栀韫那眼神里刻意的挑逗，退后一步，“我知道喻小姐没有恶意，所以不会怎样，如果喻小姐没事的话还是不要随意闲逛，警局不是闲逛的地方，外面已经因为你的原因堵了不少粉丝。”
　　撩拨落了空，喻栀韫眼中闪过一丝讶异，却又觉得有趣。
　　司繁如此严肃的样子说出这些话，让人因着她的正气也要正经几分。“这种情况在我的团队和警局交接的时候已经有过了提醒，如果因为我的影响给你们工作带来困扰，我很抱歉。”
　　司繁没想到喻栀韫那么好说话，狐疑的看了她一眼，觉得自己还是不要和她纠缠，会被她那双极具诱惑力的眼睛扰乱心智。“嗯，我只是提醒一下而已。”
　　说完司繁就要离开。
　　喻栀韫目光跟随着她，“司警官，你既然也知道我这个装扮遮住了大部分五官，那你刚才那么笃定的叫我，你就没想过万一叫错了怎么办呢？”
　　怪不得是刑警呢，不仅能一眼看出她是喻栀韫，还能轻易就发现她在偷看她。
　　喻栀韫已经知道这个她职业的敏锐洞察力有关，但是她似乎就是单纯的想找个话题和她聊两句。
　　她没想到司繁想也没想，淡淡地说了一句。“那就道歉。”
　　认错了就道歉，强大到让人无法反驳的逻辑。
　　喻栀韫无语凝噎，一时之间竟接不下去。
　　跟她聊天还真是费脑细胞，三句话就要被终结。
　　“司警官还真会开玩笑。”
　　司繁意思意思的勾了下唇，见喻栀韫没有要再说话的意思，司繁微微颔首示意便要离开。
　　“喻栀韫吧？你是喻栀韫。”
　　“有点像，我就说外面那么多人呢，说喻栀韫在她就真的在啊。”
　　“是啊，喻栀韫！”
　　“能签个名吗喻女神。”
　　有几个年轻的办事群众认出了喻栀韫，像看见猎物一样双眼泛光，三两下就把喻栀韫围住了，纷纷拿出手机想要合照。
　　这要是能和她合照发到网上去，自然的一波热度啊。
　　他们的声音吸引过来不少人的侧目，喻栀韫连忙把口罩戴上，没有带保镖和助理让她十分没有安全感。
　　下意识回眸只有司繁静静立在拐角，身姿笔直，淡漠疏离地眼神似乎下一秒就要迈步离开。
　　她还能祈祷那个人形冰块救她吗？
　　喻栀韫摇摇头，只觉得自己想太多，转而露出微笑面对粉丝，只能硬着头皮说，“我们还是不要影响秩序，下次吧。”
　　是婉拒了，但是温软的态度完全不足以说服面前这群对她充满好奇心的人。
　　喻栀韫脱身不得，只能尴尬的笑了笑，想拿出手机叫人过来帮忙。
　　没有带人过来，实在是有点草率了。
　　正艰难的应付着，下一秒，身边闪过一个人影，带动着一阵微风掀起她的发梢。
　　司繁冷着脸不怒自威，挡在喻栀韫面前，“这是警局，不是追星的地方，请自重，不要影响工作秩序，否则我就只能请你们离开了。”
　　本来司繁就高，挡在喻栀韫面前就再也窥不见任何，一只手捏着文件，另一只手抬手做了一个禁止的动作，那凌厉的眼神让人靠近不了分毫。
　　似乎是看见她没有穿警服，有个胆大的年轻人说了句。“你谁啊，凭什么赶我们走？”
　　司繁抿着很淡的薄唇，轮廓线条蕴藏着寒意，拿出工作证，“刑侦支队，司繁。”
　　证明了自己的身份便让对面的人噤了声，纯粹是因为她的气质太不好惹了，才让人不敢反驳一句。
　　喻栀韫鸭舌帽之下的双眸被帽檐遮住了些许视线，但是能清晰看见她那令人很有安全感的宽肩，撑起了外套的轮廓。
　　凝视着她的后脑勺，喻栀韫眼中闪过复杂的神色。
　　还以为这个女人不会来帮她。
　　那么高冷的没有一丝温度的样子。
　　说完之后背过身去，司繁面对着喻栀韫，“不走吗？”
　　“嗯。”
　　司繁就一直站在喻栀韫身后，让那些人不敢追上来，下了楼，喻栀韫才回过身。“谢谢你啊，司警官。”
　　“不客气。”司繁点头似乎也没放在心上，看了一眼她全身上下只剩一双如春水般荡漾的双眸，顿感心中有什么情愫被她勾了起来。
　　抿唇强压下异样，移开和她注视的目光。
　　喻栀韫似乎察觉到了她的异样，偏过头视线追着司繁，和她四目相对，“你好像不敢看我？”
　　“我还有事，先走了。”生硬地说完，司繁转身就要走。
　　逃避问题，有趣。
　　喻栀韫眉目含情，软软的叫了一声，“司警官，这里这么大，我走不出去啊，能不能麻烦你给我带一下路？”
　　司繁不为所动，走了两步，声音凉凉的，“左转走到尽头右转下一楼就能绕得出去了。”
　　她能绕进来竟然绕不出去？
　　司繁不欲与她纠缠，看了一眼手表，准备把手里的东西交给队长之后就去吃午饭了。
　　跑了一上午，下午一点了还没来得及吃饭。
　　“司警官，帮人帮到底吧？”喻栀韫上前两步拉住司繁的袖子，晃了晃，媚态百生。
　　全身包裹的只剩眼睛都这么会蛊惑人。
　　“不要这么高冷嘛，刚才还帮我呢，翻脸就不认人了？”喻栀韫晃着司繁的手无意碰到她的手背，温凉的手背划过一丝暖意，司繁身体僵住了。
　　听到翻脸不认人似乎就想起了那晚上，将她看光了还被她指路，最后现在对她避如蛇蝎。
　　垂着眼看了一眼媚眼如丝的人，难得的妥协，“先放开我。”
　　没有甩开她让她难堪，司繁觉得自己已经仁至义尽了。
　　才见两面为什么要跟她拉拉扯扯。
　　喻栀韫放开她，就见司繁开始迈步往前走，她走得极快，喻栀韫几次想要开口都没机会，一直到门口，司繁才转过身，“从这里就可以出去。”
　　说是带路，她就真的是带路，全程没有回头看一眼。
　　或许喻栀韫没跟上来她可能都不会发现。
　　喻栀韫一路一步压着一步走下来，还有些小喘气，面前的司繁面不改色，甚至那停下来的动作和刚才的给她带路之前的动作一模一样。
　　其实她穿便装都能从她走路的体态里发现她的异常，所以这人执行任务的时候伪装也没有什么用吧？
　　“司繁。”喻栀韫冷不丁叫了她全名。
　　“嗯？”司繁下意识的应了才发现自己那抬眸间的失态，快速反应过来，僵硬的低头轻咳一声掩饰自己。
　　如愿看到她不经意间流露的温和，喻栀韫得逞一般的勾了勾红洌的唇，“没什么，觉得司警官的名字好听，想叫一叫。”
　　司繁眉心动了动，没有说话。
　　说起好听，其实喻栀韫的名字更好听不是吗？
　　每一个字都很有文化底蕴一般，好似天生就是一个会被众人熟知的名字。
　　司繁并没有意识到喻栀韫这是在撩她，或者说她根本就没兴趣跟着喻栀韫的思路走，一心都是想尽快离开这个女人。
　　虽然表现得柔弱温柔，实际上刻意流露出的神情都是想要探寻眼前人的心理，每一个眼神都像是要蛊惑人心一般，司繁不想和她纠缠。
　　“真高冷啊，你对所有人都是这样吗？”喻栀韫柔柔的笑着。
　　司繁眼底只有一贯的冷淡，“那喻小姐对所有人也是这样吗？”
　　这样的每一个眼神都带着撩拨的意味。
　　似乎被她看一眼就会被陷进去的感觉，尤其是这人可是万众瞩目的国民女神，好几千万的粉丝。
　　“不是，不是所有人都会令我感兴趣的想要交谈的。”喻栀韫理了理司繁的衣领，就在司繁认为她还会说些什么无关紧要的事情的时候，她只是贴在司繁耳边说，“谢谢司警官，明天别忘了应约。”
　　喻栀韫走了，留在原地的司繁却皱起眉头。
　　喻栀韫一直在跟她找话题，她本已经准备毫不留情的走掉，没想到喻栀韫会突然戛然而止的离开。
　　望着那窈窕的身姿，刚才喻栀韫在她耳边吐气如兰的感觉似乎还有余韵，司繁反常的怔然片刻才恢复平静。


第004章 也太不可爱了
　　怔然片刻才恢复平静。
　　夜幕之中，支队办公室还留着灯光。
　　司繁看着电脑屏幕上显示的喻栀韫的个人百科，她以前一直都没注意到，这个这么多年一直稳居一线的演员身上这么多代言，她的广告和物料满大街都是。
　　一路从小配角演到现在早已不在乎番位的存在，大大小小斩获了无数奖项，演技磨练的炉火纯青，现在在圈里已经是妥妥的前辈了。
　　一点都看不出那风情万种的女人今年三十四岁。
　　那张脸都已经可以单独成为她的江山，被上天追着喂饭的女人。
　　司繁简单看了几眼，视线落在那张名片上面。
　　与其说是名片，不如说单纯的就是一个电话号码，上面只有她的名字和一串电话号码。
　　一想到明天要请她吃饭司繁就觉得头疼，后悔都没地方后悔，当时也是为了执行任务，要是喻栀韫出声不仅会惊动犯罪嫌疑人，也会让两人都有危险。
　　情急之中才发生了那一系列的事情。
　　而且喻栀韫就算再怎么不想让别人知道她被她看光了，也不至于亲自来找她谈赔偿衣服的问题，那么大一个明星更不会和她一个小小的刑警扯上关系。
　　难不成她有别的目的？
　　可是她并没有什么值得喻栀韫图的，要钱她也没有，要权她不过就是一个普通人，地位和喻栀韫比起来差别也是很大。
　　司繁敏锐地意识到喻栀韫可能有别的目的，却又想不明白她到底想干什么，难道就真的为了十万块要和她亲自见面？
　　太荒唐了，事出反常必有妖。
　　司繁订了一家自己去过觉得还算不错的餐厅，用队里配备的加密过的虚拟号码把位置以短信方式发给了喻栀韫给的名片上的号码。
　　她没有想过明天喻栀韫也会亲自露面，只是其变的等待喻栀韫到底想做什么。
　　正沉浸在自己的思绪里，队里的警报铃响起。
　　“中山路桥下确认发生命案，请刑侦支队立刻到达现场。”
　　从自己的思绪中脱离出来，司繁起身捞起外套赶往现场。
　　突然来了案子，司繁也无心再想喻栀韫的事情，全身心投入案件之中，
　　……
　　喻栀韫看了一眼手机上的时间，又确定了一遍手机上的位置信息，全都确定没有错之后，得出一个结论。
　　要么是司繁迟到了，要么就是她被放鸽子了。
　　无论是哪一个，对于喻栀韫来说都是新奇的。
　　喻栀韫不仅从没这样主动把只见过三次面不熟的人人约出来是自己一个人应约，还是第一次在这种情况下对方迟到。
　　也太不可爱了吧。
　　捏着杯子，喻栀韫饶有兴趣的指尖轻点桌面，视线落在另一边不远处的桌上。
　　因为身份原因，乔装一番的喻栀韫还是特意换了一个靠窗的角落，但是这个位置能一眼看到司繁原本定的位置，要是司繁走过来的话也能看到她的。
　　关键是那人真的没来。
　　自己可是推了一个合作方的饭局过来应约的，她的时间也不是想空出来就空出来的，司繁不会觉得她很闲吧？
　　喻栀韫半睁着眼眸，漫不经心地听着餐厅里放的音乐。
　　没听错的话那是她最近主演电视剧的片头曲，最近还挺火的，旋律也不错，但是并不能抚平司繁迟到这个事实给她带来的波澜。
　　按理说司繁那种一看原则性极强的人是很有时间观念才对，地方是她选的，时间也是她定的，但是她自己本人竟然迟到了？
　　走哪儿都被捧着的喻栀韫许久未曾感受到如此怠慢。
　　但是她也没生气，只是越发的对司繁这人感兴趣。
　　她越对她不甚在意，喻栀韫便越要挑战她。
　　等了一会儿，喻栀韫终于拿起手机给司繁打了电话过去，用的是她发信息的那个号码。
　　但是打过去显示的是空号。
　　喻栀韫挑眉，有些气笑了。
　　昨天能发消息的号码今天就成了空号，喻栀韫当然不会自作多情的认为司繁为了躲她把号码注销了，联想到她的身份，估计是用了什么加密软件吧。
　　身体往后靠到椅背上，喻栀韫双手抱臂，只觉得自己可能也是闲的，就因为那人身份的不一样？或者是对她不感兴趣？亦或者那张冷着也不影响颜值的脸？
　　大概是圈子里待得无聊了要找点乐子了。
　　喻栀韫也是有脾气的，等了一个小时司繁没有到，她便要起身离开。
　　刚收拾好包，就看见那匆匆而来的身影，似乎是太过着急，跑出了满脸的汗，弄湿了脸颊边的头发。
　　看了一眼空空如也的桌子，司繁以为喻栀韫已经迟到了，基于礼貌，她想要给喻栀韫打个电话解释一下，刚拿起手机。
　　“司警官，就请我吃顿饭也会迟到，一点都不可爱。”喻栀韫撑着下巴缓缓出声，说话间娇媚和优雅尽在其中。
　　她是无论在哪里都遮掩不住光芒的大明星啊。
　　司繁稳了稳心神，看了一眼喻栀韫四周，没有发现她的随行人员，谨慎的在原地站了几秒才走向那个角落。
　　“抱歉，临时出任务，没有注意到时间迟到了。”司繁第一时间解释，态度倒是比上一次见有了些温度。
　　她大概是觉得自己理亏所以才敛下不愿让人靠近的锋芒吧。
　　指腹若有似无的擦着杯子，喻栀韫轻轻的哼笑一声，把水杯往她那边推了推，“出任务啊，这个理由无法反驳，那就暂且原谅司警官迟到一小时三分钟的这个对我极具冒犯的行为吧，我已经点好了，你看一下有没有需要加的。”
　　她刻意咬重了“一小时三分钟”这几个字，像是在提醒司繁自己已经在这里等了她一个多小时的事实。
　　要是换做别人，喻栀韫恐怕早就离开了吧。
　　“不用了，喻小姐觉得够了那就行，我都可以。”司繁很是歉意的颔首，却并没有接喻栀韫推过来的杯子，转而用另一个杯子倒了一杯水，一口气喝了一大半。
　　“……”
　　喻栀韫对她这个防备行为，想起她那个空号，眼神一黯，转瞬间恢复柔情蜜意，“怕我下毒啊？”
　　司繁的防备心也太重了吧？
　　自己看起来很像是犯罪分子吗？对警察下毒，她胆子也太大了吧？她只是一个守法的好演员好吗？
　　司繁握着杯子的手一紧，然后面不改色的阐述事实，“不是，你喝过的。”
　　愣了一秒，喻栀韫反应极快的意识到一件事。
　　自己这是被她嫌弃了？这比司繁单纯的防备心重更令人难受。
　　“司警官，你真的很伤人啊。”喻栀韫低低地笑了起来，显然是被她意料之外的话气笑了。
　　先是把她看光了，又踩坏了她的裙子，然后又让她等了一个小时，最后还嫌弃她。
　　喻栀韫扶额，第一次在一个人身上感受到了挫败的情绪。
　　大概是喻栀韫受伤的表情演得太真，司繁真的以为伤到了她，便放下杯子，正襟危坐，“我不太会说话，抱歉。”
　　“我没喝过的，你想太多了。”喻栀韫勾唇笑不出来，端起那杯被晾在一边的水，故意为之的一口喝了下去，红润的舌尖扫过唇尾的水珠，性感又撩人的眨眨眼，“现在喝过了，但你没机会了。”
　　没机会喝到她亲手倒的水了，榆木。
　　这一幕要是放在大荧幕上，估计又会撩动无数粉丝的心，成为又一个名场面。
　　司繁心一颤，不自然的喝了一口水，“我们还是聊一聊赔你裙子的事情吧？”
　　“好啊。”喻栀韫拿出两张单据，“这是工作室的付款单据，因为同期不止一件，所以一共付了四十万，这是合作方给出的每一件的单价。”
　　有理有据，喻栀韫没有狮子大开口要讹人。
　　司繁看了两眼，表情终于有了肉眼可见的变化。
　　“司警官，我还没有要你精神损失费呢。”喻栀韫捏着刀叉，不急不缓的往嘴里送了一块牛排。
　　但是时间太久，牛排已经冷了，咬起来有些发硬。
　　“什么精神损失费？”
　　“你以为我的身体是谁都能看的吗？”
　　喻栀韫这句话语气有些重，不太有好气的回答，显然是对司繁的冒犯感到不满。
　　任谁突然被一个女人看光都会觉得不高兴的，喻栀韫还忍着脾气跟她拉扯半天，已经算是好脾气了，司繁竟然还嫌弃她？
　　“还是说在你眼里我就是这样随便的人？”似笑非笑的加了一句，喻栀韫没了吃东西的胃口，端着杯子看着她。
　　司繁被她两个问题问的没有招架之力，生硬的回了一句。“没有这样认为。”
　　演员演戏啊，不然卖肉吗？
　　司繁没有那种偏见，也不知自己怎么惹得喻栀韫不快。
　　大概还是因为自己迟到一个小时的不满吧。
　　喻栀韫视线落在她拿借条那只手，唇瓣碾磨着杯沿，轻轻一笑，“没有这样认为就好。”
　　“司警官还记得我说过什么吗？但是显然这顿饭我们吃的不太愉快啊。”
　　喻栀韫在说她之前说过，要是司繁陪她吃饭，两人高兴了的话她就不计较这件事了。
　　但是显然司繁迟到一个小时这件事让喻栀韫很不高兴，已经快忘记上一次受到这样的怠慢是什么时候了，她还耐着性子等了司繁一个小时。
　　司繁点点头，拿出手机准备付款，“我迟到这件事我很抱歉，希望喻小姐不要放在心上，我转账吧，麻烦把账号给我一下。”
　　就算陪高兴了她该付还是要付的，司繁无心哄喻栀韫高兴，有理有节和她保持着距离。
　　司繁确定了自己的责任就不会妥协，只是赔了这么多钱又没办法跟队里要报销心里有些肉疼。
　　眼看着司繁真的要转账，喻栀韫挑眉，“十万哦，真的要转吗？”
　　不考虑说点什么哄她高兴了就不计较了？
　　司繁不明所以，“你要不要？”
　　追着她给名片要赔偿的是她，现在看起来又不太想要的也是她，这个人真的很奇怪。
　　她真的是那个知名演员喻栀韫吗？
　　“要啊，我为什么不要，不过这十万对你来说不是小数目吧？就这么赔给我了？还是说你可以要报销啊？”喻栀韫姿态优雅的叠起双腿，尾音上扬。
　　这么爽快？司繁到底是有多不想和她纠缠。
　　司繁放下手机，眯了眯眼，“你其实本就没想过要赔偿吧，你到底想要干什么？”
　　“我就问问啊，不方便回答吗？”
　　“我要报销的话应该怎样描述整个过程？喻小姐，这些都不用你关心，我还有事情，请先把帐号给我。”司繁似乎耐心被消耗得差不多，也没有心情和她纠缠。
　　昨晚的案子现在还没什么头绪，她想赶回去看法医鉴定报告，但是喻栀韫显然目的不止于让她赔偿衣服。
　　闻言，喻栀韫无视掉她的不耐，抓住了重点，“你是不想整个过程被别人知道？”
　　所谓整个过程，不是有她看光她那一段吗？
　　司繁这是在保护她的隐私？
　　“你很希望别人知道一个陌生女人将你看光了吗？”司繁的话语极具鲜明，她要问，司繁就干脆利落的说出来。
　　以喻栀韫的知名度，要是让别人知道了，终归不是什么好事面子上有光。
　　而且局里也有私底下是喻栀韫粉丝的啊，付博不就是一个吗？
　　他要是知道这件事了，尖叫声要响彻整个警局。
　　喻栀韫眼神复杂，闭了闭眼，再睁开，那些异样尽收眼底，只剩细腻的温柔，“司警官一身正气啊。”
　　更喜欢了呢。
　　喻栀韫知道她想走，于是从包里拿出一份保密协议，“我知道那天你看到了什么，所以这是一份保密协议，作为交换条件，我不计较你弄坏我裙子这件事，而且本来你就是执行任务，也是为了不让我陷入危险之中，是吧？司警官那是保护我。”
　　这才是她的最终目的。
　　司繁淡淡地看着那份协议，想起那晚上看到的场景，以及那个最后进来光着膀子的男人。
　　喻栀韫不提的话司繁都不会拿出去乱说。
　　但是她现在这么隆重，显然她和那个男人是有点千丝万缕的关系的，她没看清那个男人的脸，其实也不知道是谁。
　　“原本闯进去已经是我冒犯了，就算不签协议我也不会说出去的，喻小姐放心吧。”司繁没有那么重的八卦心，也不太在意喻栀韫的私人感情。
　　虽然网上每隔一阵子她就会和一个人传出来恋爱绯闻，但是司繁不感兴趣。
　　“签了我才放心啊，我是相信司警官不会对这种事情感兴趣的，但是这个圈子里待久了，难免对这种有点敏感。你我之间各取所需，我图安心，你也没必要进行无谓的赔偿，毕竟你不申请报销也有我的原因，是吧？”喻栀韫把协议翻开，把笔递给她。
　　司繁恐怕不知道她要是把这个消息卖给记者能挣多少钱吧？
　　肯定不止十万，还保真。
　　“而且十万于我而言不算什么，但是能买一个安心，我觉得很划算。”
　　司繁深不可测的眸子垂下，似乎也没错。
　　喻栀韫根本就不在意那条裙子，而司繁原本可以申请报销，现在各取所需，也不过如此。
　　拿起笔，司繁看着协议的具体内容，“你自己愿意就行。”
　　签下自己的名字，司繁抬头，看着喻栀韫那张风情万种的脸，难得的多说一句。“那里人来人往，你的身份特殊，找个酒店不是更安全吗？”
　　喻栀韫一听，刚才的娇柔全然消失，似乎听懂了什么。
　　皱着眉头反问，“我？你那晚…只看到了那个男人？”
　　“难道不是男的？”司繁不解的反问。
　　觉得喻栀韫这个反应也挺奇怪的，不是男的还是女的？
　　亦或者不止一个？
　　一想到这个可能，司繁看喻栀韫的眼神里多了几分深意，但也没说什么。
　　喻栀韫大脑飞速运转，突然笑了一声。“有趣。”
　　她原来只看见了那个男人，所以误会成她和他了。


第005章 司警官抱我呀
　　“既然喻小姐的目的达到了，那没什么事我就先走了，我刚才已经在手机上结完账了，你有需要也可以继续点餐。”司繁起身，眼看着又要走。
　　完全都不好奇到底是男的还是女的，亦或者都有。
　　她坐下来其实就没动过筷子。
　　“等等，司繁…”喻栀韫想叫住她，起身脚绊倒桌角，踉跄一下，最终撑着桌沿，脸色一白。
　　她今天穿的高跟鞋，鞋跟不高，但是地板很滑，又被绊了一下，喻栀韫一下子崴到脚了。
　　司繁回过头，来不起伸手去扶她就已经又跌坐下去。
　　“我应该不是洪水猛兽吧？你为什么这么不待见我？司警官就不能等我把话说完？既然是请我吃饭，为何如此三番怠慢我？”喻栀韫双眼泛红，仿佛凝着泪珠看着司繁，再加上我见尤怜的语气，看起来好似受了极大委屈一般。
　　喻栀韫演技极好，没用多少技巧便把一个受伤的女人演绎得淋漓尽致。
　　司繁自然是看不出来的，只是由原本的站着改为蹲下身子，不知道该怎么回答喻栀韫柔柔的质问，便用实际行动否认。
　　单手撑着自己膝盖，先问了一句。“我看看？”
　　喻栀韫轻轻嗯了一声，柔弱无骨的手附上司繁的肩膀，撑着她的肩膀把腿伸了出来。
　　司繁浑身一僵，感觉到肩上那只手仿佛带了些蛊惑的力道，只是被她摸着，都感觉骨头软了下来。
　　这女人果真会蛊惑人心。
　　将那双白色高跟鞋脱了下来，又白又好看，喻栀韫全身仿佛都是完美的，司繁凉凉的手指圈住那瓷白的脚腕，喻栀韫忍不住一缩，低着头闷哼一声。
　　这次不是演的，也不是因为疼，只是因为那里格外敏感，司繁的手又仿佛夏天凉气四散的冰块一般，轻轻一碰，让人浑身忍不住颤栗。
　　“疼？”司繁唇间溢出一个音节。
　　“对啊，司警官轻点呀。”喻栀韫稳了稳心神，一点点适应被司繁触碰脚踝的敏感反应，嘴上也不忘软着声音叫疼。
　　司繁握着脚腕那力道绝对说不上怜香惜玉，喻栀韫也不是矫情，纯粹是那人一点都不懂的小心翼翼。
　　听到这话，司繁抬起头看了喻栀韫一眼。
　　虽然什么话都没说，但是喻栀韫却从她的眼神里读出了什么。
　　说她娇贵是吧？
　　喻栀韫咬唇，“不懂得怜香惜玉。”
　　司繁冷淡的瞳孔里没什么温度，也没打算和她辩解什么，仔细看了看就放下喻栀韫的脚，留下一句，“你先等我一下。”
　　说完她起身就走了，喻栀韫手没了放的地方，只能撑着一边的扶手，下巴抬了抬，就看见司繁脚下生风的人找到餐厅老板，跟她说了几句。
　　那个老板往喻栀韫的方向看了一眼，下一秒被司繁挡住了视线，也挡住了那个老板要走过来亲自看的动作，然后自己拿着东西返回。
　　看来司繁应该是这里的常客，都跟老板认识了。
　　司繁走路的姿势是喻栀韫学都学不来的端正，好似每一步之间的距离都是经过精心计算的一般，正气凌然的样子。
　　很少能在一个女人身上看到这样的凌然之势，应该也跟她那高冷的性子有关，小孩儿看了都得退避三舍。
　　“这个药你用过吗？”保险起见，司繁先问了一遍喻栀韫。
　　喻栀韫看了一眼，“可以用。”
　　司繁又重新握住喻栀韫的脚腕，把她的脚放在自己的膝盖上，半跪着稳住身体平衡，然后打开喷雾没有任何防备的喷了上去。
　　冰凉的感觉只有几秒，随即被火辣辣地刺激到了痛感，让喻栀韫疼的直往后缩。
　　“疼…”喻栀韫忍不住开口。
　　没有一点点防备，喻栀韫表情都没收住，红了眼眶。
　　司繁！她有种完成任务一样的果断！
　　喻栀韫的腿往后缩，司繁就收紧握着她脚腕的手，让她动弹不得，又疼又凉。
　　“疼过了就好了，应该没伤到骨头。”司繁很严谨的给她诊断，捏了捏脚踝的骨头，喻栀韫没有太大反应，从她的经验来看确实是没伤到骨头。
　　喻栀韫倒吸一口凉气，刚才那一点绚旎全数消失，“司警官，以前没照顾过人吗？”
　　这个问题实在有些冒昧，但是喻栀韫真的很想知道。
　　二十七岁了要说没谈过恋爱也不太可能啊。
　　“我的个人隐私，不方便透露。”司繁又往上喷了两下，疼的喻栀韫再也说不出话了。
　　喻栀韫严重怀疑，自己是不是戳中她的痛点了？
　　难不成还真的没谈过恋爱？
　　虽然她这种风格男的可能驾驭不了，但是说不定谈过女朋友呢？
　　有种人就是一眼看过去就知道她属性的，司繁就是那种。
　　司繁完全不知道喻栀韫的内心活动，看脚腕没有肿起来才放下喻栀韫的脚，单膝跪地给她穿好高跟鞋。“站起来试试。”
　　喻栀韫朝司繁伸手，司繁没动，显然就是打算任由喻栀韫自己挣扎着起来的意思。
　　“真高冷。”撑着桌沿，喻栀韫自己挣扎着起来，刚站起来，脚腕传来锥心的疼，身子一歪，又要跌坐下去。
　　司繁终于看不下去了，伸手扶住喻栀韫的手，不料没抓稳自己被带了一下，司繁朝着喻栀韫扑过去两人又摔了回去。
　　“啊！”随着一声惊呼，司繁反应极快的撑在喻栀韫身侧。
　　近在咫尺的神颜一晃，没有想象中的扑进她怀里，司繁重心很好的站了起来。
　　但是刚才是结结实实踢到了喻栀韫一脚。
　　司繁的鞋是靴子，她那一脚硬邦邦的谁能受得住。
　　“你就说你是不是报复。”喻栀韫深吸一口气，笑容都变得浅淡，紧锁着眉头似乎忍耐着剧痛。
　　碰上司繁好像就没好事儿。
　　第一次被她看光，第二次又被粉丝围攻，第三次崴脚。
　　司繁嘴唇微动，“抱歉，没事吧？”
　　“还好吧。”喻栀韫看了一眼通红的脚腕，现在是彻底穿不上鞋了，撑着身体站了起来。
　　司繁看着她白净的一双脚站在地板上，皱着眉头想到刚才那一脚，喻栀韫没有生气，只是看了她一眼。
　　弯腰一只手拎起她的高跟鞋，问她“你带助理了吗？”
　　她这个样子连走出去都很困难，别说回去了。
　　喻栀韫脚腕有些疼，原本想摆摆手说自己打电话叫他们过来接，但是余光看到那一只拎着她高跟鞋的手，手指纤长，肌肤之下青色血管隐隐约约。
　　话音一转，如雪似玉的脸上露出我见犹怜般的柔弱，抬手撑着司繁的肩膀，“没带，自己开车来的，但是现在肯定开不不回去了。”
　　美人在怀，司繁不为所动，顺着她的话就说，“我送你回去还是你要去医院？”
　　“送我回去就行，那就麻烦司警官了。”喻栀韫微微扬起脸庞，绝美的容颜带了些温润白雪般易化的感觉。
　　没有人能抵抗得住这种诱惑。
　　司繁静静的看着她，脑子里却想的是该怎么把她带出去。
　　光着脚一瘸一拐的当着这么多人的目光之下走出去？
　　那喻栀韫对她的控诉理由岂不是又多了一项。
　　“那你要我扶着还是抱？”司繁面不改色的问出这一句。
　　要是是别人恐怕就要认为这是要占便宜了，但是司繁这毫无波澜的表情说出来这话，很难让人想歪。
　　喻栀韫顺势搂住她的脖子，“光着脚怎么走路嘛，还是司警官抱吧。”
　　戴上帽子和口罩，喻栀韫给了司繁一个我已经准备好的眼神，眨眨眼放电。
　　“你确定这样出去不会有问题或者被拍到？”司繁微微弯腰，提前问了一句，还要空出一只手给她拿高跟鞋。
　　不知道怎么就到了这一步，自己莫名就成了苦力。
　　喻栀韫摇摇头，“放心吧，今天我没有行程，而且我有经验，周围没有狗仔。”
　　给了她一个安心的眼神，喻栀韫很是轻松。
　　司繁也就不再多说什么，弯腰小臂穿过喻栀韫的腿弯，没费什么力气就把她抱了起来。
　　怀里抱着的人身段柔软，司繁走起路来也没什么拘束，也不管周围投过来的眼神，一如往常一般面不改色的往外走。
　　反倒是她怀里看着司繁侧颜的喻栀韫眼神变得幽深，轻轻冷冷的五官，宛若和这个世间没有任何关联。
　　那齐肩短发一丝不苟，却让人移不开眼，
　　这一眼，有种两人之间化不开的缘。
　　在劫难逃。
　　喻栀韫不管是演戏还是生活中都被人这样公主抱过，可是偏偏司繁这一丝不苟的样子，不说话也不看她，但是手里提着她的高跟鞋，窝在她怀里有种莫名的安全感。
　　难道是因为她是刑警的原因吗？
　　有所图的缩进那人的颈间，“司警官的怀里真有安全感。”
　　“你的车在哪里？”司繁表情没什么波动，只是喘气的频率重了些。
　　她也没有强到抱着一个和她差不多重的人能一点感觉都没有，她们两人也没有那么大的体型差。
　　“你好像很喜欢逃避问题？嗯？”喻栀韫和她视线只交汇了一秒，有风吹过司繁的颈肩，碎发随风飘动，几根发丝划过她的眉骨。
　　一种迷人的危险诱惑力。
　　司繁站在门口，她这样怀里抱着一个人实在是突兀，来来回回的人都在向她投过来视线。
　　为了减少喻栀韫被认出来的可能性，司繁背过身去，“你想要我回答你什么？喻小姐，请你自重。”
　　司繁再怎么视若无睹也能发现喻栀韫那直勾勾的眼神里的水波荡漾。
　　公然撩拨警察，居心叵测。
　　她是已经忘了自己的身份吗？
　　“司警官不要这么严肃嘛，能认识都是缘分，交个朋友不好吗？”喻栀韫也不生气，指尖点了点她锁骨的位置，勾得人心痒。“我的车在那边，黑色那辆卡宴，尾号520那辆。”
　　后面半句明明没有必要，喻栀韫还是强调那个520，像是别有深意一样。
　　司繁眉一凝，一边说一边朝着她指的方向走过去，确实是在路边看到那辆黑色卡宴“和警察做朋友，看来你很有自信没有污点。”
　　“我相信司警官是好警察，司警官也要相信我才对啊。”喻栀韫额头靠在司繁肩膀上，似乎很享受被司繁这样公主抱。
　　司繁轻轻哼笑一声，没什么笑意，“你怎么就知道我一定是好警察了，我和喻小姐不过三面之缘。”
　　“你的眼神和心跳告诉我的啊。”喻栀韫娇娇柔柔的笑出了声，裙边荡漾出一个弧度，清雅高华的气质让她即使被抱着也不失优雅，喻栀韫勉强能透过司繁T恤的领口看到她性感的锁骨，更多的是因为她靠着她胸口隐约能感觉到她心脏震动的频率。
　　这人高冷确实是高冷了一点，但是还挺有安全感的。
　　关键是那张脸也长得万里挑一的冷艳。
　　走到那辆车的后座，司繁停下，没理会喻栀韫看玩笑似的话，“开锁。”
　　“去副驾，一个人在后面没意思，我想和你说说话嘛。”喻栀韫说完，看了一眼街对面的助理和司机，他们相视无言，脸上肉眼可见的震惊。
　　垂眸清了清嗓子，喻栀韫权当没看见，又说，“拉开就行。”
　　司繁顺从的腾出一只手拉开副驾驶的门，察觉到她一直都没有把车解锁。
　　难道她下车不给车上锁？
　　绕到另一边坐上车，喻栀韫已经把车载导航打开了，目的地是一个酒店。
　　司繁没说什么，看了一眼时间就一言不发的启动车子朝定位终点驶去。
　　远处观看到了全程的两人惊讶之中又带了些习以为常，喻栀韫助理林亦拉了拉旁边男人的袖子“我没看错吧？那是不是喻姐？”
　　“是啊，刚收到她的消息我俩连滚带爬就下来了，还以为她有什么大事儿呢，结果是有人护送？还公主抱，我怎么没见过那人啊。”
　　“别说你了，我贴身跟着她都没见过那人…有点印象，但是我也想不起来在哪里见过了。那人也太高了点吧，感觉跟你差不多高了。”
　　“我一米八好吗？不会是喻姐新的消遣对象吧？”
　　“所有不足一米八的男人都会把自己的身高四舍五入成一米八，而且你怎么说话呢，那是邂逅的缘分，只是咱喻姐每一段缘分的时间都有点短而已。何况咱喻姐可甜可御，要颜值有颜值，要身段有身段，只是在她身边做事都觉得荣幸，我都不敢想要是和她在一起该是多幸福的一件事。”
　　“胆小鬼，你不敢想，我就敢想。”
　　“那你做梦去吧，快点打车，万一喻姐回去了找我有事儿怎么办。”
　　两个在风中凌乱的两人又狼狈的打车。


第006章 再不放可就当袭警了
　　“对了，司警官加个好友吧，你第一次给我的少了一个数字，第二次给我短信的号码是空号。”喻栀韫拿出手机，在司繁面前晃了晃。
　　司繁想也没想，就拒绝了，“我们之间应该没有任何再联系的理由了，没有必要加好友了。”
　　连拒绝理由都是这么简单粗暴。
　　喻栀韫红唇一勾，露出的笑容仿佛会吸人魂魄的妖精一般风情，“你拒绝我啊。”
　　“别说我是第一个拒绝你的人，很老套的台词。”
　　“不是，司警官想太多了，拒绝我的人可太多了，但是也确实是很久没有主动加好友被拒绝，都是我拒绝别人啊。你这样会让我对你很感兴趣的。”
　　司繁神色自若地转动方向盘，对喻栀韫的手机视若无睹，“别用这么拙劣的激将法，显得喻小姐段位低了。”
　　都没有联系方式，感兴趣又能怎样。
　　被看出来了喻栀韫也不着急，眉目间皆是笑容，没有收回手机，“但是架不住我们俩缘分的老套啊，之前的事我就不追究了，刚才你踩我那一脚，我还没去医院不知道具体情况，如果骨折了怎么办？后续怎么样你不应该出于礼貌至少关心一下吗？”
　　原本都和司繁没有关系，但是她后面那一脚踢得她的脚腕现在还是通红着，差点就要破皮。
　　沉默片刻，司繁揉了揉太阳穴，只觉得这个大明星真的挺缠人。
　　趁着等红绿灯的间隙，司繁拿出手机，点开自己的二维码。
　　一下子扫上了，喻栀韫笑了一声，“司警官责任感真强啊。”
　　司繁的头像是黑色为基调上面有一条射下来的光，而且她的名字就是她名字的大写字母，没有朋友圈，根本就不像27岁年轻人的社交软件。
　　车子重新启动，司繁没有说话，但是架不住喻栀韫要说话。
　　“司警官今年已经27了啊，我之前在墙上看到了司警官立了二等功，看来不仅是好警察，还是很厉害的一名好警察呢。”喻栀韫撩了撩头发，眼神带了些湿意的落在司繁身上。
　　司繁目不斜视的看着前方的路，“别给我戴高帽，警察也不用立了多少来功来评判好坏，只要为了人民，那就是好警察。”
　　“那你觉得自己是好警察吗？”纤细的指尖落在司繁握着变速档的手背上，有一下没一下的点了点，偶尔指尖绕着画圈圈。
　　这一双手看着就很疼的样子。
　　司繁眼眸静如深潭，正色直言，“你是在撩我吗？”
　　“还不够明显吗？”喻栀韫反问，将司繁的问题又抛了回去，倒是让司繁一时无言。
　　司繁认认真真的问，喻栀韫坦坦荡荡的答。
　　踩下刹车把车停在路边司繁才收回自己的手，降下车窗迎着吹进来的风深吸一口气，一时之间呼吸间竟充满了喻栀韫的香水味。
　　是一种很风情勾人的味道，让人无可自拔的心跳加快。
　　半晌，司繁才偏过头，“我们不过才见了三面，喻小姐一直都是如此随便吗？”
　　觉得有趣就使出浑身解数的撩，司繁不知道自己哪里勾起了这位大明星的兴趣，她似乎对她很感兴趣。
　　如果单独出来吃饭是为了那份保密协议，那毫无违和的靠在人怀里又是为何？
　　这位大明星不会男女通吃吧？她不是有男朋友吗？
　　“随便？论说随便，司警官岂不是更随便？”喻栀韫也不是白混这么多年的，眼尾的笑意敛下，便只剩一股清气缭绕的冷。
　　毕竟第一次见面就把人看光了，还有什么比这个更随便呢？
　　司繁脸上没什么表情，靠在椅背上沉思片刻，最终什么都没说，重新启动车子。
　　车内安静了许久，喻栀韫撑着下巴，看着窗外，“司警官单身吧？”
　　“嗯。”应了一声，司繁把车停下，“到了。”
　　听到了她嗯了一声，喻栀韫脸上重新浮上笑容，就坐在原位看着司繁绕了一圈打开副驾驶的车门，“还需要帮忙吗？”
　　都已经站那儿了，还能不要她帮忙吗？
　　刚才还在凶她随便呢，现在还不是要乖乖的绕过来等着抱她。
　　责任感强可能是司繁迄今为止唯一的优点了。
　　朝司繁勾勾手，喻栀韫覆到她耳边，“我也是。”
　　我也是单身。
　　“什么？”司繁不明所以，还是弯腰把喻栀韫公主抱起来了。
　　这个女人又在胡言乱语什么。
　　司繁感觉自己总是跟不上她的频率，不知道是她迟钝还是喻栀韫的思维太过跳跃，总之是被她带着节奏走。
　　“我说我也是单身。”喻栀韫搂着司繁脖子，不知是有意还是无意，手指刚好放到司繁锁骨上。
　　这句话的意等同于我看上你了。
　　司繁嗯了一声，什么都没说，安安分分当她的人形轮椅，目不斜视的抱着喻栀韫走进电梯。
　　倘若单身，那为何还特意和她签保密协议，那晚上的场景她又不是没看到。
　　司繁对她的感情生活不感兴趣，一心都是快点把她送回去任务就完成了。
　　喻栀韫抬手按了个36楼，然后转过头说，“有没有人说过跟你聊天很费脑子？你这样真的有朋友吗？”
　　因为司繁大多数都不会回答，或者回答的很简短。
　　货真价实的高冷。
　　“没有，我也不需要。”美人在怀，司繁那双眼睛里依旧是一贯的通透冷静。
　　她不需要朋友，亦不会主动跟任何人扯上关系。
　　两袖清风，她做好了随时离开这个世界的准备。
　　喻栀韫脸上闪过一丝讶异，“这个玩笑一点都不好笑。”
　　电梯里进来了人，喻栀韫便不再说话，只是把头更深的迈进司繁的怀里，捏着她衣领的手都紧了紧，把帽檐压得更低。
　　她必然是不想自己身份暴露的，她已经被那些捕风捉影的花边新闻弄得头疼不已了。
　　察觉到喻栀韫往她怀里钻的动作，司繁拧眉，但是两人这样的动作必然是会引起电梯里人的侧目的。
　　司繁无声的背过身去，面朝电梯的里面。
　　这家酒店的电梯是透明的，能一眼看到外面的风景，外面也能一眼看到里面的场景。
　　林亦不过是下车的时候抬头看了一眼，就看见那如同偶像剧一般的场景。
　　有一个身形修长的人公主抱着喻栀韫，两人背对着电梯里的所有人，淡淡地有种俯瞰整个城市般的气场。
　　太偶像剧了吧。
　　喻栀韫演了那么多部偶像剧也没碰到过这种场景啊。
　　林亦快速掏出手机，手指按下去便记录下这一幕。
　　独自欣赏了一会儿，林亦摇摇头，自言自语了一句“看来喻姐近期的缘分就是你了。”
　　咂咂嘴，林亦收好手机，刚走进酒店楼下。
　　就和照片其中一个主角擦肩而过，林亦回过头，如此近距离对比自己的身高，她才真切感觉到为什么远远看过去那人那么修长了。
　　她真的好高，走路带风有气场，让人不侧目都难。
　　“喻姐的眼光啊，真酷。”
　　林亦一路乘电梯上到总统套房，敲了敲门用喻栀韫给的房卡打开了门，一眼就看见了半靠在沙发上的人，以及那通红的脚腕。
　　“喻姐你受伤了？没事吧？”
　　怪不得要公主抱呢，原来不是浪漫啊，是受伤了。
　　喻栀韫摇摇头，伸长了手拿了一块冰袋放在脚腕上，一只手撑着下巴，姿态优雅，“小林，你今天看到了什么？”
　　林亦啊了一声，但是看到喻栀韫的表情。
　　立马摆摆手，“我和小王什么都没有看到，喻姐，你放心吧。”
　　没有看到你被人公主抱，也没有看到你一条短信就把自己伪装成自己一个人赴约，也没有看到你靠在那个女人怀里我见犹怜的样子。
　　总之就是狐狸精似乎嗅到了自己的猎物。
　　“嗯，那就行。”喻栀韫随手给自己搭了一条毛毯，拿出手机看好不容易加上的联系方式。
　　司繁还没有通过，她不会是表面上同意了，转过身就装看不见不通过吧？
　　以她这么退避三舍的态度，也不是没有可能。
　　“喻姐，你这伤影响拍摄吗？我们明天上午有个采访，是关于你新电影的，和那边记者约好了。下午有新电影路演，在深一影院，离这儿有二十公里左右，需要想办法缺席吗？”林亦仔细看了好几眼喻栀韫的脚腕，有点肿，但是看起来好像上了药，隐隐有淡淡的药味。
　　那个女人给她上的药吧？
　　伤成这样了，她们在餐厅里面干了什么啊。
　　喻栀韫不假思索，“不用，就是有点扭到了，采访原本就坐着，不影响。路演的时候我穿平底鞋，尽量一只脚用力。”
　　伤的不重，之所以看起来这么严重，纯粹是司繁那一脚踢得太重了，喻栀韫皮肤又细嫩，看起来就伤得很严重。
　　其实上点药，明天就会好很多。
　　林亦哦了一声，在行李箱里面找到药箱，“那还需要上药吗？我看好像已经上完药了。”
　　喻栀韫也是拼，都这样了还是不愿意耽误工作。
　　“抹一抹那个药膏就行，我自己来吧，今天没什么事了，你回房间去休息吧。”喻栀韫撑着身子坐起来，接过药膏。
　　脑海浮现那人捏着她脚踝放在她膝盖上，虽然一点都不怜香惜玉，但是那个画面还是深深地留在她的脑海里。一想起来耳尖还是会发红。
　　林亦看着喻栀韫从容不迫的样子，把采访大纲放到她伸手就能够到的地方，“那行，喻姐我就先回去了，你有什么事就打我电话。这是明天的采访提纲，化妆师六点过来，我们七点出发去现场。”
　　“好。”应了一声，喻栀韫低着头认真给自己上药，余光落在自己手机屏幕上，思绪飘然。
　　最终还是沉下心来看采访提纲。
　　其实喻栀韫完全想太多了，司繁没有通过好友单纯地是重新投入工作之后一下子把这件事抛之脑后，一门心思都是查案。
　　是直到第二天晚上点开聊天软件的时候才发现自己忘记通过喻栀韫的好友申请。
　　既然都加上了，司繁也没那么多心思玩心眼，直接通过了好友申请。
　　—你的脚今天有好点吗？
　　消息刚发出去，付博一个顺滑连人带椅子滑到司繁面前，“司姐，和谁聊天呢，一会儿下班我蹭一蹭你的车呗，今天我回我爸那儿。”
　　司繁反应极快的收回了手机，按灭屏幕。“嗯。”
　　付博点点头，知道她是应了，便准备转过头回去。
　　这是司繁手机亮了起来，是喻栀韫的回复。
　　—好点了，谢谢司警官关心。
　　—还以为司警官真的那么无情不会通过好友呢，
　　接连响了两下，付博余光一闪看到了喻栀韫的头像，“和哪个小姐姐聊天呢，有眼光，用的还是我女神的头像。”
　　喻栀韫的头像就是她自己，那张照片还是她的微博头像，所以付博能一眼认出来那是喻栀韫。
　　司繁视线一凝，下一秒面不改色的把手机翻过来，“没谁。”
　　就是你女神本人。
　　司繁不愿意说，付博也知道她的性子，没有追问下去。
　　“行吧，不过喜欢我女神的人，都是有品位的人，给她点个赞。”付博说完，一个顺滑又丝滑的回了自己的位置上，开始盯监控找线索了。
　　司繁看着桌上翻过来的手机，揉了揉太阳穴，思绪回到那天她送喻栀韫回酒店的时候。
　　把她放到门口司繁就想离开，不料喻栀韫顺势搂住她的脖子，“司警官辛苦了，要进来喝口水吗？”
　　“不必了，我要回队里了。”司繁抬手撑住门沿，身体绷紧成了一块木板一样，和喻栀韫僵持不下。
　　无论喻栀韫怎么用力，司繁就好像在原地生根了一样，一点都不愿意踏入那道门。
　　喻栀韫在她耳边媚然一笑，“真胆小。”
　　这和司繁最开始不愿意用她递过去的水杯喝水羞辱性是一样的。
　　喻栀韫就是这样不动声色的记仇。
　　她这柔柔的一声让司繁身体更僵硬了，冷冷的开口“再抓着我不放我就当袭警处理了。”
　　喻栀韫一听，嘴角的弧度更大，煞有介事的说“我倒是想看看袭警的代价是什么？”
　　话音刚落，一只手冷不丁攥紧了她的手腕，转瞬间喻栀韫就被双手反扣，面朝着门压制得动弹不得。
　　司繁满足了她的好奇心，挑衅她的代价就是这样。
　　喻栀韫贴着冰凉的门，完全都没有反应过来，意识到自己被司繁狼狈的反手钳制住了，脸上的笑容再也挂不住了。“司繁！”
　　“喻小姐，这就是袭警的代价。”
　　司繁松开喻栀韫，然后退后两步，双手自然垂在腿侧，“我先走了。”
　　喻栀韫有些恼怒，但看到司繁从容不迫的样子，眯了眯眼，撑着门把手，细腰长腿在她光着脚的情况下显得更具吸引力“我可是挺记仇的。”
　　司繁微微颔首，毫不留情转身就走。
　　根本就没有把喻栀韫的记仇放在心上。
　　留下的喻栀韫望着她离开的背影无语凝噎，被司繁的冷漠勾起了好胜心。
　　放下手，司繁拿起手机点进喻栀韫的聊天框。
　　——嗯
　　简短的一个嗯字，司繁起身去询问室去询问目击者。
　　看着手机屏幕里那一个随意敷衍的嗯字，喻栀韫扶额苦笑一声。
　　她真的好高冷，说是要礼貌性的关心一下，她就真的单纯的走个过场，多的一句话都没有。
　　确定是她本人没错了。
　　—你现在警局吗？你几点下班呀？
　　—我加班
　　意思就是暂时都下不了班，让喻栀韫呼之欲出的邀请被堵在嘴里，一点都说不出来。
　　司警官，确实是一点都不可爱。
　　“喻姐，我们现在是回酒店吗？”林亦看了一眼行程安排，明天依旧是路演，最近两天喻栀韫都在喻阳。
　　喻栀韫指腹压着红洌的唇，“嗯…今天不太累，先回酒店跟粉丝们见一面，她们也等挺久了，然后去喻阳市公安总局。”
　　想去看看司警官呢。
　　难得司繁勉为其难的关心她，那她就当面让司繁看看伤的情况吧。
　　司繁没时间，她刚好有空。


第007章 特意找你给我上药
　　“公安局？”林亦震惊的抬头，和前面的司机对视一眼。
　　她终于想起来在哪里见过司繁了，她不就是那天喻栀韫追着说话的那个警察吗？
　　难怪气质那么突出，原来是个警察啊。
　　喻栀韫勾着一缕发，在手尖上打着转，“对啊，工作之余，要放松啊。”
　　何况她还记着呢，昨天司繁反手钳制她让她那么狼狈的事情，不让司繁破破功，她喻栀韫岂不是太好欺负了。
　　在粉丝们的关心之下，喻栀韫回了酒店，又从停车场上了另一辆车。
　　“喻姐，从这里开过去有点堵车，大概要一个小时，你可以先休息一下。”林亦看了看导航，然后对喻栀韫说。
　　喻栀韫抬手勾了勾林亦下巴，露出一个迷人的笑容，“谢谢小林。”
　　林亦被她一个眼神看得腿都软了，要不是知道喻栀韫对谁都这样，尤其是对她粉丝更会绽放自己的魅力，男女通吃，她恐怕心都要跳到嗓子眼儿了。
　　喻栀韫是知道自己漂亮的，她也很会利用自己的魅力。
　　但是你要是招架不住她的撩拨认真了，后果可是会很严重的。
　　把椅子放下去，喻栀韫戴上眼罩，短暂的休息。
　　喻栀韫跑了一天，说不累倒是有点像逞强了，光是应付路演的粉丝就废了不少精力，哪怕一路颠簸，但是没一会儿她竟然真的睡着了。
　　林亦戳了戳喻栀韫的小臂，“喻姐，到了，警局门口不让停车，也为了避免被粉丝认出来，我们停在了路对面。”
　　喻栀韫睁开朦胧的双眼，姿态慵懒的靠在椅背上，美目流转，此刻媚态更足。
　　看了一眼窗外的夜景，喻栀韫撑着下巴哼笑一声，“这么晚还不下班，真辛苦啊。”
　　说完，喻栀韫转过头，“你们先回去休息吧。”
　　“你一会儿怎么回去…”问到一半，林亦就知道自己多嘴了，连忙收拾东西，“好，那喻姐注意安全。”
　　能怎么回去，喻栀韫脚受了伤，自然就要麻烦司警官了。
　　司繁此时全然不知喻栀韫已经在警局门口守株待兔了，等她把手里的工作做完，已经九点多了，提着头盔和付博一起出了警局。
　　她一般上班都是开机车，又快又不堵车，去哪儿都方便。
　　长腿一抬利索的上了车，随意的甩了甩短发，套上头盔。
　　又酷又有气场。
　　喻栀韫坐在车里，看着她这一系列动作，那双狐狸眼眯了眯，眉梢上扬，指尖习惯性压着红唇。
　　但是随即看到身后那个男人也戴上头盔准备上车，喻栀韫脸色一变，目光一瞬不瞬的看着那个男人。
　　是她的男朋友吗？可是司繁不是说了她单身吗？
　　那个男人和她骑机车下班吗？
　　有点不太高兴是怎么回事，有种自己看上的猎物被别人盯上的感觉。
　　喻栀韫清浅的哼了一声，拿出手机给司繁打语音电话。
　　就坐在车里看着司繁都准备启动车子了，那个男人随即上了车，两人就要贴在一起，司繁接起了电话。
　　“司警官，下班了吗？”
　　“……”
　　“你猜猜看我在哪里？”
　　“……”
　　眼看着司繁就要果断的挂电话，喻栀韫在自己的位置上拍了她一张照片，发给她。
　　“我在马路对面，你想我过来还是你过来？”柔柔的声音丝丝缕缕穿透耳膜，余音绕梁的勾起人心跳的加快。
　　这女人是妖精吧？
　　她是怎么做到每一句话都像是蛊惑人心的蛊虫一样，定力不足根本扛不过她的三招。
　　司繁看了一眼，变了脸色，取下头盔，视线朝马路面对那辆低调的黑色卡宴看过去。
　　那明晃晃的520结尾的车牌号，让司繁有种进了盘丝洞被缠上的感觉。
　　她身上到底有什么值得喻栀韫一而再再而三的这样。
　　眼中凝着清冷的目光，喻栀韫看着她跟身边的男人说了什么，那个男人就转身回了警局，然后司繁就提着头盔朝她这边走来。
　　站在路灯之下，昏黄的路灯给她的轮廓包裹成了暖黄色，黑色衬衫压在黑裤里，腰间那条似乎是警队配发的皮带，步子迈得不急不缓，那双腿线条在紧身黑裤之下隐隐绰绰的性感，连带着地上的影子都纤细修长。
　　黑发因为取下头盔的原因，凌乱的散在脸颊边，她似乎很不高兴，所以也没有去管头发。
　　那双黑眸极具压迫感，朝着喻栀韫一步步走来。
　　喻栀韫目不斜视，待她走近了，才降下车窗，露出明艳的脸，不加掩饰的笑着跟她打招呼，“晚上好呀司警官。”
　　“你有什么事？”司繁冷冷的一句。
　　“干嘛这么冷漠，你不是关心我的脚吗，我这就亲自过来让你亲眼看看怎么样了，不够贴心吗？”喻栀韫拍了拍自己的膝盖，像是邀请司繁上车似的。
　　司繁不为所动，笔直的站在车前。“你很闲吗？”
　　手机上问一下就已经是出于礼貌了，司繁没想到喻栀韫竟然过来了。
　　不是说明星都很忙吗？
　　喻栀韫怎么看起来很闲的样子。
　　“你是在关心我今天做了什么吗？”喻栀韫明知道她不是这个意思，她还是眨眨眼，开始跟司繁分享自己的一天，“我今天上午去接受了影视频道的采访，下午跑了两个影院参加新电影的路演，我也刚下班不久啊。”
　　可能是睡了快一小时的原因，喻栀韫身上全然不见任何疲态，依然像是面对观众那样明艳动人。
　　并且还因为她坐在车内，司繁逆着光向她泄露了几分，暖色调的灯光照在她身上，更显风情万种的勾人。
　　“……”
　　司繁不想和她玩儿文字游戏，咬唇沉思着。
　　喻栀韫抬着眸迎上司繁的视线，“别用这么凶的眼神看着我，我害怕。”
　　嘴上说着害怕，可是却肆无忌惮的和她眼神交汇。
　　单纯的撒了个娇而已。
　　“你不是关心我的脚吗？就站在这里你看我我看你？”喻栀韫仰着头看她。
　　司繁一时间百口莫辩，怎么就成了她关心她的脚了。
　　不就是如她所愿问了她一下脚的情况吗？
　　司繁环顾四周，见没人注意到这边才拉开车门，“伸出来吧。”
　　喻栀韫偏过头，软着声音说“能不能温柔一点，我又不是犯罪嫌疑人，司警官。”
　　握着头盔的手紧了紧，司繁强忍着不耐。
　　蹲下身子，“把脚伸出来。”
　　每一句话都带着不容置疑的命令。
　　看得出来，司繁的耐心已经被喻栀韫磨得差不多了，强忍着脾气没有发作。
　　半蹲在喻栀韫面前，伸手圈住她的脚腕，仔细看了看除了有点肿之外没有任何异常的脚腕。“没什么事了，养两天就好了。”
　　又被她握住脚腕，喻栀韫暗自捏紧拳头，咬紧了唇红得快要滴出水一样，那张脸也似晚霞一般。
　　司繁全然不觉自己触碰到了喻栀韫的敏感点，秉承着严谨的态度仔细看了好几眼，还用手捏了捏骨头，确定没有伤到。
　　“嗯…”喻栀韫不自觉的溢出了声，垂着头，吐气如兰。
　　司繁她是故意的吧？
　　喻栀韫抬手搭在司繁的肩上，不自然的捏紧用力，司繁碰她敏感点她就掐她肩膀，有了发泄点声音被很好的禁锢在喉间，再也没有溢出分毫。
　　“给你药，帮我喷一喷吧。”喻栀韫把一瓶喷雾递给她，因为强忍着浑身的颤栗，她的声音更加魅惑勾人，再配合那两颊绯红的脸，娇艳欲滴的午夜红玫瑰。
　　司繁似不太满意，“你跑这么大老远就为了我给你上药？”
　　喻栀韫轻笑，灼热的呼吸裹着她的香味落在司繁的颈间，撩人心弦，“你弄伤的，不应该由你上药吗？司警官，不是谁都有这个权利的，我只留给你。”
　　“呵。”冷笑一声，司繁一用力喷雾不停歇的喷在喻栀韫的脚腕，像是预料到什么一样，喻栀韫还没缩腿，司繁就用力按住她的脚。
　　“疼。”喻栀韫吃痛，掐着司繁肩膀的手用力。
　　也不知道两人谁占了上风，总之都是用了力气。
　　像是感觉不到痛一样，司繁面不改色的又喷了两次，对喻栀韫的喊疼视若无睹。
　　明艳动人的大明星软着声音在耳边喊疼，恐怕也只有司繁会不为所动，权当没有听到。
　　心肠硬死了。
　　也不知是药更疼还是司繁抓着她脚腕更疼，总之喻栀韫忍不了撑起身子，香汗淋漓，疼出了一额头的汗，而司繁就仿佛看不到一样，每一个角落都没有放过，都给她喷上了药。
　　揪住司繁衣领，喻栀韫咬着唇瓣。“你是不是故意的。”
　　“喻小姐这点疼都忍不了的话，今天下午还怎么跑两个地方路演？”司繁放开她的脚腕，一个起身就挣脱了喻栀韫求助一般的抓住她的衣领。
　　“你是在以为我骗你了？工作当然需要严谨认真，忍点疼又如何，现在又不是工作时间，你弄疼我了，还不许我说了？”喻栀韫伸长了腿，雪白细长的长腿从裙摆之中剥离出来，美得晃眼的一条腿露出来。
　　脚尖勾了勾司繁的膝盖，“温柔一点才能讨人喜欢，知不知道？”
　　司繁单手撑着车门，看了一眼膝盖上绕来绕去的那条腿，目不斜视的没有任何动作。
　　僵持两分钟，喻栀韫也不恼，转而问道，“刚才那个，是男朋友啊？一起回家？”
　　“与你无关。”
　　“当然有关系。”
　　喻栀韫脚上动作没停，最终滑落到她的鞋上。
　　白净的脚，肆虐之后的红脚腕，纯黑的靴子，都是极致的诱惑。
　　“这对我来说很重要，你要正面回答我。”喻栀韫直视着司繁，对她的冷淡是越来越喜欢了。
　　比起勾勾手指就迫不及待的追求者，高冷刑警好像更能引起她的注意。
　　“与你无关。”还是那冷硬的四个字，不留任何余地，不给任何人靠近的机会。
　　喻栀韫仰着头，“司繁，你知道你这样冷着脸拒绝我的时候真的好酷，又酷又有着令人趋之若鹜的魅力。”
　　或者说这对于喻栀韫来说是新鲜感，像是喝惯了白开水之后终于喝上了那一口烈酒。
　　很容易令人疯狂。
　　“你在我身上找新鲜感的话那你和自讨苦吃又有什么区别。”司繁并不觉得自己身上有什么魅力。
　　喻栀韫耸耸肩，落在她脚背上的脚用力，勾着她的手便站上了她的脚。
　　和她的距离骤然拉近，鼻尖对着鼻尖，那种下一秒就要吻上去的拉扯感，两人都没有退缩。
　　喻栀韫眼里是刻意的撩拨荡漾，而司繁眼里则是毫无波澜的平静。
　　“试试嘛，司警官，主要是想你我之间很有缘份不是吗？”喻栀韫就快要贴在司繁身上了，但是司繁掐着她的腰将她推开按回了椅子上去。
　　淡淡的一眼。“你很无聊。”
　　“对啊，不过认识你之后就没这种感觉了。”喻栀韫抬脚收了回来，不知是不是故意的，脚尖扫过司繁腰带上的金属。
　　司繁皱眉，看了一下四周，连司机都没有，就喻栀韫一个人“怎么就你一个人。”
　　以喻栀韫腿的情况，肯定是不能开车的。
　　“他们到点儿就下班回去了啊。”喻栀韫回答的十分理所应当，一度让司繁认为自己刚才问了句多愚蠢的问题。
　　司繁顿了两秒。“那你怎么回去，我送？”
　　她直白的就问了出来，丝毫没有要跟喻栀韫拉扯玩儿套路的意思。
　　喻栀韫点点头，目光落在那辆漆黑的机车上，双眸有些亮“我其实还没有坐过机车哎，能载我吗？”
　　“不能，因为你没有头盔。”
　　“你！”
　　喻栀韫被拒绝了，一噎，“你其实本来就不想载我吧？”
　　司繁撇开头，那表情代表了一切。
　　“司繁。”喻栀韫静静地看着她，突然叫她。
　　“干什么？”司繁低着头看她。
　　喻栀韫拉着她的衣角，故作失落的撇撇嘴“陪我等一会儿吧，我叫司机来开车。”
　　她突然这样深沉，司繁还有些不习惯，就那样站着，没有说话算是答应了喻栀韫。
　　等待的过程中喻栀韫自然也是安静不下来的，她光着脚缩在座椅上，晃了晃司繁的衣角。“你真的有男朋友了吗？”
　　喻栀韫很在意这个点。
　　司繁瞥了她一眼，对她的放电不为所动。“我没有。”
　　“那太好了！”喻栀韫满意地笑了笑。
　　“……”
　　司繁给了喻栀韫一个眼神，什么意思，她没有男朋友喻栀韫说太好了。
　　太过分了！
　　司繁默默给自己戴上了头盔，一个用力，咔的一声合上护目镜，喻栀韫就看不到她的脸了。
　　喻栀韫被她的动作逗笑，“你是自闭了吗？”
　　太可爱了吧。
　　她一本正经做出这些动作的时候，真的很难不爱啊。
　　司繁没吭声，掰开了喻栀韫拉着她衣角的手，黑色头盔戴在身上，不怒自威似的，冷极了。
　　“司警官真的太可爱了。”喻栀韫笑出了声。
　　没一会儿司机就来了，看到戴着头盔的人，还愣了一秒才坐进驾驶室。
　　看到有司机来了，司繁转身就走。
　　坐上自己的车，司繁头也不回的疾驶而去。
　　“跟上去，我们好像和司警官有些顺路呢。”喻栀韫笑意还未曾全部收回，看着头也不回的人，吩咐司机跟上去。
　　黑色的卡宴和黑色的机车有那么一秒的并驾齐驱，司繁侧过头，护目镜遮住了她的脸，看不清她的眼神。
　　但是喻栀韫能看出来司繁是看过来的，两人隔空对望，喻栀韫降下车窗，棕色的大波浪长发在风的吹扬下四散开来，烈焰红唇，精致的妆容，美极了。
　　黑夜极致的诱惑，一颦一笑都是性感撩人。
　　成熟女人的气质在她身上加了许多娇媚，明艳风情。
　　喻栀韫笑着朝司繁勾勾手，有种双强顶峰相见的感觉。
　　但也只是一瞬，因为现在不是下班高峰期，司繁的机车开得很快，一个拧油门就直接超越了喻栀韫，没几秒就连影子都看不到了。
　　喻栀韫无奈的扶额，司警官真是高冷呢。


第008章 司警官你给我道歉
　　某五星级餐厅内
　　整个包厢内热闹非凡，今天来的有投资商，导演和一些知名演员，也有一些有关系被带进来的新人演员，是含金量很高的一个饭局。
　　此时一个大腹便便的人举起一杯红酒，朝喻栀韫笑了笑，说话的同时目光在喻栀韫身上上下移动，似乎很满意的点点头“喻小姐接下来这部戏有什么打算？”
　　当着桌上这么多人的面，话是朝喻栀韫说的，不过就是在给喻栀韫讨好他的机会罢了。
　　喻栀韫下一部戏的投资商是他们，导演在一边也点头哈腰的忙着给她们敬酒，见状给了喻栀韫一个眼神，让她好好发挥。
　　再好的演员，再好的演技，归根结底身后还是要有资本看得上，否则迟早是会被沉下去的。
　　“吴总，我们整个剧组肯定都是全力以赴的，栀韫，来敬我们吴总一杯。”
　　被叫的喻栀韫脸上挂上客套的笑容，举杯和那个被叫做吴总的男人轻轻碰了碰，“是，我们肯定是竭尽全力去做，感谢吴总的信任，我们一定努力做好工作，不会让各位失望的。”
　　吴波猥琐的眼神在喻栀韫身上飘了飘，那举手投足之间的娇媚，都不敢想象在床上这样的美人会是怎样的美。
　　不愧是国民女神，肯定都是有原因的。
　　吴波满意的摸了摸下巴，“行啊，有喻小姐这话我就放心了，我看好你们。那我干了，喻小姐随意。”
　　一杯酒下肚，吴波没有任何反应，然后看着喻栀韫。
　　吴波的酒量从她身材上就可以看得出来，不是一般的好，他自然是有把握能灌醉看起来柔弱的喻栀韫。
　　那鼓励的眼神十分明显，让喻栀韫不得不举杯浅喝了一口。
　　在这种环境里混迹多年，喻栀韫拿捏起来还算游刃有余，放下酒杯，又说了几句客套话。“吴总眼光很好，将来肯定蒸蒸日上，财源滚滚来。”
　　疲于应付这些心思龌龊的人，喻栀韫感觉落在身上的那十几道目光就像刀子架在脖子上一样让她特别不舒服。
　　强忍着不适，垂着眼没再说话。
　　她已经不需要再主动举杯寻求赏识的机会了，但是这些场合还是躲不开，再不愿终究都还是来了。
　　吴波被这种场面上的恭维哄高兴了，笑着又举杯跟喻栀韫碰了一下，“借喻小姐吉言，大家都蒸蒸日上啊 。”
　　到了现在，喻栀韫还看不出来吴波目的她就是傻子了，只是她跟着笑了笑，对一边导演说，“对啊白导，吴总都这样说了，你还不表示一下？所有的都在这酒里了，陆导可别令吴总失望了。”
　　把话头落在装聋作哑的导演身上，谁让他明知道那些人的目的还把她推出去，她也不是任人拿捏的软柿子。
　　喻栀韫默默端着一杯酸涩的青柠汁，喝得有些多了，头难免就晕，但是在这种场合，稍有差池，就万劫不复了。
　　被喻栀韫cue到的人立刻也举起杯子，“栀韫当然说的是，我想说的话都在这酒里了，谢谢吴总，我敬吴总一杯。”
　　现在餐桌上的人谁看不出来吴波的目的，也大都知道今天这场饭局意味着什么，最边缘坐着的那几个新人演员也都是提着心来参加这场饭局的。
　　就怕被那些资本看上，又怕资本看不上，永无出头之日。
　　这就是娱乐圈，娱乐的是大众，也是背后的资本。
　　她们这些小人物，就只能夹缝中生存。
　　“看来喻小姐并不想给我这个面子啊。”吴波何尝不是人精，突然放下了酒杯，面色不虞。
　　他今晚就看上了喻栀韫，不是万众瞩目的大明星吗？
　　虽然搞起来是比一般的小演员有难度，但是他觊觎许久，也喜欢有挑战性的东西，这样才有意义。
　　导演尴尬了一瞬，酒杯都举到了半空中，看了喻栀韫一眼，只能悻悻的放下。
　　看来喻栀韫成了今晚的幸运儿了。
　　“喻小姐似乎并不想这部剧成为春节档爆剧啊。”
　　“是啊，我们吴总可是很看好你呢。”
　　吴波身边的人跟着帮腔道，句句剑指喻栀韫。
　　喻栀韫眼中闪过不悦，虽不愿，却只能举起酒杯，“怎么会呢，吴总这话说的，我当然是感谢吴总对我的赏识了。”
　　垂着眸子，喻栀韫极尽收敛自己的锋芒，也不会用看司繁那种刻意撩拨的眼神看他们，但是丝毫不影响他们投过来的视线。
　　一杯红酒下了肚，白暂的脸颊染上红晕，她轻轻一笑，纯粹是不想惹上麻烦“吴总不要生气，一杯酒而已，我怎么会不给你面子呢。”
　　“我就喜欢喻小姐这样的聪明人。”吴波满意的跟着喝了一杯，视线自始至终都落在喻栀韫身上。
　　挨着喻栀韫的手开始借着酒劲伸向喻栀韫。
　　喻栀韫余光看到了，放下酒杯，她喝了半杯青柠汁，刚准备起身去卫生间避一避风头。
　　突然一行人毫无征兆的推开了门，一时间一整个屋子里的人都把目光投向门口，为首的人是司繁，步伐从容而坚定，眼底闪烁着坚毅的光，流露出一种内敛的力量，先是环顾了一下四周，最终把目光锁定在吴波身上，看了一眼手机里的照片。
　　没有刻意有任何动作，只是朝着她锁定的目标走过去。
　　喻栀韫双眼一亮，在这一瞬间，不管司繁来的原因是什么，她真的会认为她是天降救星。
　　司繁大力推开门走过来的那一刻，很像来拯救她的。
　　司繁，你看上天都在给你我制造缘分。
　　看来你我之间，注定有那一段缘分了。
　　从前也遇到过这样的刁难，但是她都会硬扛下来，靠着自己灵活的应付下来，但是今天司繁的出现打断了一切刁难。
　　三十四岁的喻栀韫早已过了轻易就能感动的年龄，但是这一瞬间，还是一眼入了心。
　　这样很容易爱上她的。
　　司繁站到吴波面前，一副公事公办的语气“是叫吴波吗？”
　　明明带路的人已经说明了是他，但是因为司繁衣领上夹着的那一微型执法记录仪，司繁严格按照程序来。
　　一屋子人都被这突如其来的情况吓坏了，尤其是吴波，放下酒杯，“我就是，有什么事吗？谁让你们进来的？经理呢？把经理给我叫过来，怎么这么没有规矩。”
　　司繁拿出自己的警官证举到吴波面前，语调不高，但是很有力量，“我是喻阳市公安总局刑侦支队司繁，现在有一起案件需要你回局里协助调查，请跟我们走一趟吧。”
　　“什么情况，我和什么案件有关系？你们弄错了吧？我要请我律师来一趟。”吴波一看情况不对，立刻拿出手机要准备打电话。
　　司繁给了身后付博一个眼神，付博立刻上前，“吴先生不必惊慌，只是请你回去协助调查而已，会给你时间请律师的，这是你的权利，但是现在请你立刻跟我们走一躺。”
　　“你们完全是弄错了，我怎么可能会做违法乱纪的事情呢？”吴波还想浑水摸鱼。
　　“是啊，这位司警官，你们一定是弄错了。”还有人要开口帮腔。
　　司繁不再多言，从腰间掏出手铐，虽然没有逮捕证，但是对付这种死鸭子嘴硬的角色，这是让他们闭嘴的最有效办法。
　　果不其然，司繁一拿出手铐，周围立刻就安静了。
　　“行了，我跟你们回去，别碰我，我自己会走。”吴波理了理自己的衣服，佯装理直气壮的起身，昂首挺胸的起身跟着付博走出了包厢。
　　司繁看了一眼包厢，将手铐又放了回去，余光看到那抹熟悉的身影。
　　喻栀韫，正一瞬不瞬的看着她，从她进来的第一眼就看到了。
　　又是喻栀韫，司繁感觉自己最近被这个女人包围了。
　　淡淡地说了一句，“抱歉打扰到了各位，请继续用餐吧。”
　　自始至终都是一幅公事公办的样子，也没多看喻栀韫一眼，转身就走出了包厢。
　　她就这么走了？
　　整个过程都没有超过十分钟，喻栀韫回过神，自己跟身边人交代了一句，也起身提着裙摆跟了出去。
　　“司警官，好巧啊，又是执行任务。”喻栀韫叫住她，本意是问问吴波是因为什么事情被调查，因为她知道吴波私底下是个什么样的人，也大概猜得到什么，她或许能帮的上忙。
　　毕竟吴波这种人，大家都不敢去惹他，但是墙倒众人推，喻栀韫是人不犯我我不犯人，吴波今晚的心思她何尝不知道，喻栀韫不介意自己添把火。
　　如果能为司警官省点事儿，刷点好感，何乐而不为呢。
　　听到声音的司繁顿感自己头疼了起来，回过身，手里已经拿上一本笔记本，准备去询问餐厅老板的情况。
　　拒人于千里之外之外的淡漠，“我在执行任务，喻小姐。”
　　言外之意就是没空陪着喻栀韫玩儿你追我赶的游戏。
　　喻栀韫勾唇低低的笑了一声，提起裙摆走向司繁，“我知道啊，我没有要妨碍公务的意思，只是我想问一下吴波是因为什么被调查的啊？”
　　“和案件有关的事情暂时不方便透露。”冷冷的一句仿佛成了铜墙铁壁，司繁可谓是不给喻栀韫任何靠近的机会，让她停在五米之外，硬生生迈不动步子。
　　喻栀韫扬眉，对她如此高冷的态度也没多说什么，只说“那行吧，司警官刚正不阿，肯定会严格按照规章制度办事。不过我提醒一下你，吴波这个人我也接触过几次，他特别狡猾，要是没有确凿的证据的话，他明天就能出来你信吗？”
　　“你很了解他？你还知道什么？”司繁原本都准备走了，又倒回来朝喻栀韫走了两步。
　　走得近了才发现，喻栀韫略显迷离飘渺的双眸，以及扑面而来的浅淡酒香。
　　谁能拒绝这样一个酒醉的美人，一颦一笑都美得不真实。
　　她这张脸就是上天追着喂饭吃。
　　“我不了解他啊，我不是说了我跟他也没接触过几次。”喻栀韫视线追随着她，
　　司繁不为所动，翻开笔记本，“那你为什么这样说？”
　　喻栀韫靠着墙壁，提着裙摆嘴角微微上扬，有种难以驯服的性感，声音悦耳“你是以什么样的身份和理由来问我？嗯？”
　　她是真的有些醉了，但还不至于失了理智。
　　但是在司繁面前，她似乎是故意不让自己保持清醒，放任自己的情绪将自己的理智吞噬。
　　是有一点试探和考验司繁的，她会怎么做？
　　司繁不假思索，简单一句“警察身份，了解案件情况。”
　　丝毫不令人意外的简明扼要。
　　“好一个警察身份，了解案件情况，那司警官了解情况都是这样和人站在大过道里吗？好歹也得让我坐下来吧？”喻栀韫酒后之后媚态更显，头微微朝司繁的方向靠过去，微醺状态下头发散开也遮不住肩膀的雪白，大片春光乍现。
　　司繁微微皱眉，看到她这个样子，想起吴波衣冠楚楚都掩饰不了的猥琐。
　　眼神复杂地看了她几秒，最终收回视线脱下自己的衣服外套，随意的披在喻栀韫身上。“去楼下吧，我的同事刚好在找餐厅经理了解情况。”
　　其实也不是披在她身上，单纯的就是随手一放，衣服就罩住了喻栀韫的肩膀，遮住了她泄露的春光。
　　没有预料到的动作让喻栀韫怔了两秒，肩上便多了一件外套，严严实实的将她包裹。
　　虽然动作算不上温柔，但是却没任何目的。
　　他们希望她多露一点，性感迷人。
　　但是司繁会脱下衣服给她遮住这些。
　　“不可以一个个了解吗？你的同时向餐厅经理了解，你向我了解。”喻栀韫哼着声音道，但是尾音上扬却还是透着愉悦。
　　她没想到司繁会有这样的举动，缩进司繁的衣服里，没什么特殊的香味，显然司繁是不用香水的，只有淡淡的一股清香。
　　应该是她自身的体香，喻栀韫深吸一口气，满意地轻笑。
　　她挺喜欢司警官身上的味道呢。
　　“喻栀韫，我是在执行公务，不是开玩笑的。”司繁沉声道，仿佛刚才给喻栀韫披衣服的不是她一样。
　　第一次叫出她的全名，清冽干净的声音，虽然冷，但是别有一番感觉。
　　喻栀韫似有委屈的表达自己的不满，“我也是在很正经的跟你提供案件有关情况，司警官，虽说配合警察执行公务是每个公民的义务，但是你对所有愿意主动提供情况的公民都是这么凶吗？”
　　她很会挑起人心底的保护欲，像只狐狸一样又美又狡猾。
　　太凶了，让她委屈到了。
　　司繁意识到自己刚才因为之前的事情对她格外的不耐，握着笔记本的手收紧，却又不太会安慰人，便沉默了。
　　她好像刚开始就先入为主喻栀韫是来缠着她的，所以一直冷着脸，但是总是被人冷着脸，怎么会没有情绪。
　　何况喻栀韫还是主动想提供情况的。
　　“司警官，跟我说对不起。”喻栀韫轻轻把额头靠在了她的肩上，但是又没有想象那么亲密，轻轻靠着。
　　这算是给了司繁台阶下。
　　司繁抿唇，“抱歉，关于吴波，你有什么想说的吗？”
　　抬手指了指那边的小平台，喻栀韫勾住司繁衣领，“我们去那里坐着谈吧。”
　　两人以这样的姿势，喻栀韫不愿意站起来自己走，司繁无奈的默然片刻，只能抬手扶住她的肩膀。
　　一边走一边淡淡地问了一句“你的脚好了吗？”
　　算起来也有一个多星期了，司繁从喻栀韫那晚上来找她之后就没问过她的脚了，估计早就已经抛之脑后了。
　　喻栀韫也忙着自己的工作没空撩拨她。
　　渐渐从肩膀靠进司繁怀里，喻栀韫潋滟生波的眼睛落在她的锁骨处，“原来司警官会关心人啊，好了，不用再放在心上，虽然我看你本来也没放在心上。我就是扭到了一下而已，以你喷药那种程度，第二天就好了。”
　　司繁是恨不得将她的脚踝泡进药里。


第009章 埋在她胸口
　　“嗯。”应了一声，司繁看喻栀韫这个状态，有些怀疑她接下来说的话可不可信。
　　醉酒的人可信吗？她到底有没有必要和她在这里纠缠。
　　“他之前因为别的案件也被传唤过，但是都是过两天又被放出来了，他背后有人，没那么轻易被抓的。”喻栀韫恋恋不舍的从司繁怀里出来，坐进藤椅里，紧了紧肩上的衣服。
　　司繁就站在一边，“这些事情我知道，说说你知道的吧，他背后的人是谁？”
　　“这我怎么知道，他能做到今天这个可以算是猖獗的地步，身后肯定也不止一个人，你们想要连根拔起这些人很艰难的。不如从别的地方入手，你知道他弟弟名下有一家KTV吗？”喻栀韫双腿交叠，吹着冷风，倒是吹散了几分醉意。
　　捏着身上有些硬的牛仔外套，惊觉这又是黑色的。
　　司繁好像很喜欢黑色。
　　明明她的身份最不应该喜欢的就是黑色啊。
　　司繁点头，笔记本上工整的写了几行字，笔尖落在上面，形成一个黑色污点，“这家KTV有问题我们已经知道了，但是KTV和他名义上没有任何关系，在他弟弟名下，我们暂时是分两个案件调查的。他弟弟的案件归缉毒队管，他是命案嫌疑人。”
　　喻栀韫倒是第一次听到司繁一次性说这么多话，仰着头看她，不管什么角度看她，似乎都是极其出众的外貌。
　　又冷又艳，这种类型很难驾驭。
　　喻栀韫却想试试，对上她的视线，喻栀韫说“那家KTV里有他养的几个未成年女孩，他有这方面的癖好，你们知道吗？”
　　话音刚落，司繁明显的笔尖一顿，突然抬头。
　　因为司繁手里在调查的案件受害者就是一个17岁的未成年女孩，被人□□之后杀人抛尸。
　　她们只查到那个女孩曾在失踪当天见过吴波，万万没想到吴波还有这一层地下关系。
　　“你怎么知道的，你和这有什么关系？具体在哪里，有多个未成年？”司繁眼神陡然一凌，暗自捏紧拳头。
　　畜生！竟然对未成年人下手。
　　一系列的问题让喻栀韫怔了怔，扶额笑了起来，“我和他？差点成为他看上的女人的关系？”
　　今晚吴波不就是看上了她吗？
　　如果不是司繁突然把他带走，喻栀韫指不定还要怎么应付，早就习惯了他们互相的帮腔做势，突然来了一个人间接将她拯救出来。
　　对那一刻的她心存感激，也很容易心动。
　　“你……”司繁欲言又止，最终也说不出什么安慰的话。
　　但是气势是显然放了下来，“你对这件事的了解有多少？”
　　喻栀韫双手抱臂，叠起来的双腿有一下没一下的晃着，裙摆之下的腿白得亮眼“也没有很多，这个圈子里的，偶尔吃过饭，只是偶然听他手底下人说的，我也见过他身边经常更换的女人，年龄都比较小的样子，看起来都像未成年。”
　　“为什么没有向公安机关反映这个情况，那可是未成年，且不说她们是不是自愿的，这是犯法的，这个产业链一旦形成，那将会对多少个家庭造成灭顶的打击。”司繁蹲下身子，和喻栀韫保持平视，神色凝重。
　　这一刻，喻栀韫仿佛看到了她身上所秉承的信念。
　　她虽冷，但是心是热的。
　　喻栀韫回答，“司警官，我想我已经说得很明白了，我跟他接触不多，也没有办法确定那到底是不是未成年。只是听到了这个情况而已，何况我现在不是给你反映情况吗？”
　　司繁被她突如其来的严肃弄得不得不再次抬头看她，对峙两秒，司繁也看出喻栀韫的不悦，便合上笔记本，“行，那如果还有什么情况的话麻烦你再告诉我。”
　　眼看着司繁要站起来，喻栀韫一把按住她，两人的距离陡然拉近“我把这个消息告诉你了，可是在间接和资本对抗啊，司警官会保护我的人身安全吧？”
　　突然被按住，司繁身形一晃，差点扑进喻栀韫怀里。
　　连忙撑住地板，单膝跪在地上保持平衡，“我们会保护提供情报的人民的安全，请喻小姐放心。”
　　“我说的是你。”喻栀韫温热的手绕到司繁后颈，仿佛下一秒就要把她拉过来接吻一样。
　　她对她单膝跪地啊，喻栀韫指节有一下没一下的按着。
　　光明正大地撩拨了。
　　司繁眸光一闪，生硬的撇开视线，“作为警察，我会保护你的人身安全。”
　　只是作为警察，除此之外再也没有什么关系。
　　司繁严谨得每个字都找不到漏洞，喻栀韫忍不住笑了笑，却也没有为难她“那行吧，说话可要算数。要拉勾吗？”
　　小拇指在司繁鼻尖一闪，刻意擦过她的鼻尖，掀起一阵心潮起伏。
　　司繁推开喻栀韫勾着她脖子的手，也无视她如此幼稚的举动，总感觉鼻尖被她碰过之后痒痒的，抿唇直接起身，掩下异样。
　　不冷不热的说，“嗯，没有其他情况的话今天就先这样，喻小姐回去继续用餐吧，打扰了。”
　　司繁转身就要走，不等喻栀韫叫住她，她自己又回过头，欲言又止的看着魅而不俗的那张脸。
　　最终生硬的说了一句。“既然知道他不是好人，这种场合就不应该一个人来。又不是二十出头的年纪，这点危机意识都没有的话岂不是太过天真了。”
　　很像教训的语气，但是司繁分明只是别扭的说不出关心的话，只能用这样冷硬的语气说话。
　　司繁这句话明显是因为喻栀韫刚开始说的，“差点成为被她看上的关系”，她没有回应不是忽视了，是不知道该怎么回答。
　　喻栀韫还有些意外，闻言眉梢一扬。“司警官这就开始担心我了？这让我有点受宠若惊啊。”
　　“别想太多，不过是提醒你而已，一切为了人民利益，这是我们的宗旨。”
　　一盘凉水紧接着就泼了下来。
　　喻栀韫笑意一僵，被她的冷打败了。“你还真是不仅高冷，且情商低啊。你这个症状持续多久了？真的没有人管管吗？”
　　“这是我自己的事情。”司繁简明扼要。
　　“行吧，但是我给司警官提供了帮助，那可否找司警官帮我一个小忙。”喻栀韫已经快对司繁的这种冷漠免疫了。
　　“我没时间，你可以找你助理。”
　　“为人民服务不是你们的宗旨吗？刚才才说了呢，现在就不算数了，你这样我很难相信你啊，等我去找人确定了消息，万一我还能帮得上你呢？司警官确定要对我这么冷漠吗？”
　　威胁利诱，轮番上阵，喻栀韫把司繁拿捏的死死的。
　　垂在身侧的手捏紧，司繁眯了眯眼，齿缝之中挤出一个字，“说。”
　　“我喝醉了呀，走不了路，想麻烦司警官把我扶到车里去。我一个人也挺危险的啊。”
　　喻栀韫面不改色的说出这句话，而等在卫生间准备接喻栀韫走的林亦望眼欲穿。
　　不是说让她在卫生间等着吗？
　　林亦看着手里的解酒药，以及背好了要把喻栀韫叫走的台词，无处可施啊。
　　司繁看了她几秒，最终还是没有走。
　　喻栀韫朝她伸手，司繁把手伸过去，让她借着力站了起来。
　　也不知是她是不是真的喝醉了，穿着高跟鞋摇摇晃晃的，抓住司繁的衣服，柔柔弱弱的靠在她怀里。
　　“扶稳哦。”喻栀韫音调含笑。
　　司繁垂眸看着自觉靠在她怀里的人，司繁就只剩薄薄的一层衣服，喻栀韫的脸颊贴在她的胸口，隔着一层布料将温度传到司繁身上。
　　司繁心口一悸，一时之间连手放在哪里都不知道。
　　悬空着放在她的肩上，迈着的步子总是被喻栀韫带歪。
　　“喻小姐对谁都是如此这般随性自然吗？”
　　司繁这话已经是收敛了，没说她是个随便的人，任谁都会如此上赶着主动。
　　喻栀韫主动抓着司繁的手放在自己肩上，檀口微张，说话间的热气直往司繁下巴钻。“你是想说我随便吧？还怕伤到我的自尊心说得这么委婉。比这更难听的我都听过了，司警官其实也不必有所顾忌。”
　　司繁整只手僵硬的扶着她的肩膀，目不斜视地反问，“我没有说错不是吗？我和喻小姐不过几面，但是从上一次开始，你对我是丝毫没有基本社交礼仪。”
　　总是无意间对她小动作撩拨，而且第三次见面她就公主抱了她，一路把她送进了酒店。
　　要是对她有心思的人，送进了酒店估计就不会出来了。
　　喻栀韫是太没有自我保护意识还是太放心她了？
　　“我不随便，对你是因为我放心你啊，我相信司警官是个正直的人。”
　　政审审核了司繁的家庭，剩下的，喻栀韫都能从短短几面的细节中看出司繁大概能是个这样的人。
　　喻栀韫是放心跟她纠缠的，拉扯之间的乐趣是无与伦比的。
　　司繁艰难地迈着步，喻栀韫几乎全身的重量都要放在她身上了，“这么容易就相信别人的话，能孤身一人参与这种饭局，就能理解了。”
　　她不用看也知道，怀里喻栀韫那双眼睛绝对又在放电，水波潋滟，一个眼神就要让人不可自拔的陷进去。
　　司繁克制住自己的心跳，保持着平静。
　　听到司繁这样说，喻栀韫原本抓着司繁的手改为捏着她的肩膀，用尽力气将她扑到一边墙上，“司繁，我不是天真，我是身不由已。你不要把我想得很脏可不可以？”
　　司繁一时反应不及，被她扑到墙上，差点站不稳两人都摔下去，下意识握住喻栀韫的腰，两人紧密相贴，以司繁的后背狠狠撞上墙结束。
　　压着唇咽下痛，司繁不明白喻栀韫这突如其来的情绪是为何，拧着眉，“我什么时候说你脏了。”
　　“你刚才说能理解我一个人参加这种饭局的眼神就这是这样告诉我的。”喻栀韫揪着司繁衣领，眼尾泛红的看着她。
　　像是受了委屈的小狐狸一般。
　　明明已经34岁了，但是在她身上风情和娇弱随意切换，实际上内心成熟得能将猎物死死拿捏住。
　　司繁没地方为自己说理，她也不想辩解什么，咬着牙忍着痛感过了，立刻推开喻栀韫，“我没这样认为，不要揣测我。”
　　刚推开喻栀韫，过道路过两个服务员。
　　喻栀韫什么保护措施都没做，很容易就被认出来，所以又埋首于司繁肩上，压着声音说“我不想被认出来。”
　　司繁在喻栀韫面前完全处于被动状态，站在原地没有动，任由喻栀韫靠在她肩头，黑眸射出的寒光挡住了那两个想要探寻的服务员的眼神，让他们目不斜视的走了过去。
　　“我怎么觉得那人有点眼熟，远远地看好像喻栀韫啊。”
　　“我也觉得，今天她不是在这里吃饭吗？或许就是她也说不定呢。”
　　“喻影后怎么可能那么随便在走廊上就搂搂抱抱，而且那个人是个女人吧？喻影后不可能如此随便的。”
　　“………”
　　两人嘀嘀咕咕的议论都落入了喻栀韫和司繁的耳里。
　　司繁嘲弄的勾唇，“她们说你不可能这么随便。”
　　果然对喻栀韫是不够了解的，她就是会在走廊和司繁搂搂抱抱的人。
　　喻栀韫十分享受的听着她的心跳声。“如果对象是司警官的话，我就会如此随便啊。”
　　如此这般的话，司繁只当她是习惯性对谁都是如此撩拨，“你还要抱多久。”
　　“我喝醉了。”喻栀韫显然是一点都不想起来的，压着司繁在墙边，一动不动。
　　司繁身上有一种特殊的香味，很好闻，喻栀韫闻着觉得安心，所以一点都不愿意起来。
　　司繁暗自蜷紧手指，喻栀韫温热的身体像蛊毒一般侵入四肢百骸，让她常年温凉的身体快要烧起来了。
　　两只手抓住她的肩膀把她柔软的身体推开，“你的演技真的很好。”
　　嘴上说着委屈，实际上一点风吹草动就暴露原型。
　　一直在说醉了，但是言行举止丝毫都不像失了理智的人。
　　“我是演员啊，演技不好靠什么吃饭呢，你还真以为只靠这张脸能在这个圈子里站稳脚跟吗？娱乐圈最不缺的就是长得漂亮的人，现在是司警官有些天真了吧？”喻栀韫稳住身体，大部分重心却还是落在司繁身上。
　　司繁扶着她的肩，感觉自己的呼吸中就含了酒味，一言不发的往前走。
　　天真，这是一个最不可能出现在她身上的词。
　　良久司繁都没有说话，喻栀韫偏过头看她，“我说你天真，你生气了？”
　　她一直这样不说话，身边是她不断散发的寒气，很瘆人的。
　　“呵。”司繁冷笑一声，“你想太多了。”
　　“也是，司警官看起来情绪那么稳定，怎么可能会那么容易就生气呢。”喻栀韫媚眼如丝，靠着她摇摇晃晃。
　　酒醉之后美是那种藤蔓缠绕心上的勾人心魄，她刚才其实说错了。
　　喻栀韫的风格是难得一见的摄魂勾魄娇媚，一举一动都是成熟姐姐的风情，演艺圈里明艳动人的大明星，在清纯美女为主的圈子里，她如果就靠那张脸其实也能在娱乐圈里杀出重围。


第010章 你凶我？
　　“你的车停在哪里？”语速有些急，司繁遏制住自己内心的异样，但是内心那种万蚁噬心的感觉让她紧绷的状态更加冷硬，拒人于千里之外的冷漠。
　　喻栀韫似乎察觉到她的变化，脸上的笑意之中带着恶作剧得逞的快感。“你急了？在负一楼，走二号电梯。”
　　是人设快崩了吧？
　　余光里，喻栀韫看到司繁太阳穴隐隐暴起的青筋，肩上的力道也越来越大。
　　“我还要回队里。”司繁没什么温度的回答。
　　现在从喻栀韫身上得到了线索，她想回去立刻调查清楚，把那个女孩的身份弄清楚之后再调查人际关心。
　　一步步在司繁的脑海里已经清晰的规划好了。
　　喻栀韫都快气笑了，“我倒是没看出来，司警官还有用完就扔的属性呢。刚得到线索，马不停蹄就要回去，合着我这个提供线索的人就被你无所谓的丢下了？”
　　司繁按了电梯，看着电梯门倒影的两道身影。
　　一黑一白，刚好的身高差，让喻栀韫心安理得的靠在她肩上。
　　司繁强忍着把她扔下就走的冲动，“我这不是还把你安全护送到工作人员手上吗？”
　　也就是喻栀韫每一次都能精准利用司繁的那点心理，否则要是换做别人，司繁早就头也不回的走了。
　　喻栀韫是懂得揣测和利用人心的。
　　当司繁把怀里的喻栀韫安全的交到林亦手上的时候，顶着林亦的视线，司繁留下一句，“她喝醉了，安全交到你们手上。”
　　正经的就像工作交接一样。
　　“啊？”林亦都被她黑面煞神一样的气势吓到了，愣了几秒，小心扶着喻栀韫，想要客套的说声感谢，但是她不知道面前的人姓什么，硬着头皮说了一句“谢谢…”
　　“谢谢司警官。”喻栀韫接过话，朝司繁抛了个媚眼，从司繁怀里站起来之后林亦就几乎是虚扶着喻栀韫。
　　司繁点点头，“不客气，如果有其他情况请第一时间联系我。”
　　还是为了案件，司繁是一点都不会掩饰自己的。
　　喻栀韫点点头，“司警官都说了，我肯定是很乐意为案件提供线索的，放心吧。”
　　“嗯，麻烦了。”
　　“应该的。”
　　司繁转身又回了餐厅，应该是去找她的同事了。
　　喻栀韫静静地看着她的背影，眼里一片清明，哪里还看得见一丝迷离恍惚。
　　看了几秒，喻栀韫弯腰坐进车里，拉了拉身上的衣服。
　　是司繁的，刚才忘记还给她了。
　　“喻姐，你还好吗？这里有蜂蜜水，解酒药在这里。”林亦一脸担心的看着喻栀韫。
　　当看到司繁的那一秒，林亦就知道为什么喻栀韫突然又不用她帮忙了。
　　原来是有人英雄救美了。
　　司警官，真的很飒。
　　“嗯，谢谢。”喻栀韫接过水杯，摇摇头拒绝了解酒药，轻轻抿了一口蜂蜜水，甜腻的味道让她微微皱眉，重新合上杯盖。“吴波被抓了，之前方总手里不是跟他有矛盾吗？帮我问一下方姐，能不能牵个线，让我见一见他。”
　　“好。”
　　“行了，回去吧，明天还有行程。”
　　林亦点点头，跟着坐上了车。
　　刑侦支队办公室
　　吴波的审讯并不顺利，案件到他这里陷入了困境。
　　所有的证据都指明了凶手就是他，但是他却莫名多了不在场证明，让所有人拿他都没有办法。
　　付博抓了抓头发，看监控看得眼睛都快成斗鸡眼了，一把扔下鼠标，烦躁地说，“他真的，我快要服了，明明监控已经拍到他去了那个地方，之前走访都没有任何情况，我们一找到他，突然间就有人出来为他做不在场证明，这是拿我们当猴儿耍啊。”
　　“还有六个小时，时间一到我们找不到其他证据就要放他走了，他这个畜生！而且他那个态度也太盛气凌人了吧，那么看不起我们的样子，显得他自己很高傲一样，怎么了，他比我们高人一等吗？还说我们不过就是拿着百姓的钱办事儿的奴隶，要对他态度好一点。”
　　付博年轻气盛，没有多少办案经验，遇到这种硬茬儿就心里就憋不住火。
　　周旋了那么久案件都没有一点进展，让他忍不住吐槽。
　　“行了啊小付，你还是太年轻，他能干到现在这个位置，还能不给自己留点后手？人都敢杀，能是简单人吗？等你有了办案经验你就知道，他这种还算小人物了。”任超呈拍拍付博的肩膀，路过他去倒了一杯水。
　　付博气得满脸通红，跟任超呈继续说“可是所有证据都指向他，偏偏就没有关键证据，太气人了，那可是未成年啊，差一个月就十八岁了，花一样的年纪，就这样身首异处，她爸妈以后的日子可怎么过啊。而且最可恶的是，这个吴波自己就有一个刚成年的女儿，威逼利诱和自己女儿同年的天真少女，什么变态啊。”
　　任超呈已经有了好几年的办案经验，和司繁是同一年进来的，在时间的流逝之中见过了大场面，所以面对这种情况已经没有最开始像付博这样的愤慨。
　　内心依然有坚守的正义，但年龄一大，经历的事情一多，就开始明白生气没用，再生气都没用，想到解决办法才有用。
　　任超呈看了一眼一言不发的仔细检查笔录的司繁，叹了一口气，苦口婆心的安抚付博，“小伙子啊，听哥的，不要那么激动。有钱能使鬼推磨，这种事情你见多了就不觉得奇怪了，冷静一下，别被付队看到了你小子这么经不起考验，等会儿晚上回去屁股又要开花。”
　　“你看看你司姐，跟她学学吧，凡事都要淡定，越着急越容易乱，冷静，冷静才是真正的王牌。正义这种东西，实现的过程中不是每一步都是正义的，有些策略也是必不可少的，你司姐那些手段，你学点皮毛都不至于这样。”
　　两人的目光同时投向两耳不闻窗外事的司繁，拿着笔录和资料一遍遍地翻，想要找到吴波的破绽。
　　司繁跟吴波周旋了好几次，两人都没占到便宜。
　　“你还说我司姐，你不也只会玩儿套路，一点气势都没有，还跟那个畜生像朋友一样聊天。”付博哼了一声，不再理任超呈，绕到司繁面前，“司姐啊，你说说话呗，你有什么想法？快要到时间了，吴波那人就要被他的律师带出去了。他要是出去之后做贼心虚想办法出境之类的，那我们岂不是拿他没办法了？”
　　他们只能留吴波四十八小时调查，就算知道真正凶手是他，没有直接的证据也没有办法。
　　司繁头也没抬，像是没有听到他们刚才的议论一样，不咸不淡的一句“按照程序走，谁都拦不住。”
　　“但是就这么放他走了？你都没看见他那个猖獗的样子，太欠打了，他还说搞未成年人又怎样，没有证据的情况下，这就是对他的诽谤，他还要要求律师起诉我们，搞得好像整个渝阳都是他的一样。”付博坐上自己的椅子，凑到她旁边，看她不厌其烦的看监控，看笔录，最终也没找到什么破绽。
　　付博现在一看到监控画面眼睛都开始发疼，但是司繁像是感觉不到一样，看得特别入神。
　　“只要做过就一定会留下痕迹，与其在这里因为他的猖獗生气，不如找到证据让他破功。”司繁扫了付博一眼，那被他抓成鸡窝一样的头发，看了让人心里更烦躁。
　　重新低下头一字一句查看吴波说过的话，司繁没再理会付博的义愤填膺。
　　每一个刑警的必经阶段都是这样，先狂躁，再平静。
　　付博年轻气盛，正义感又强，出现这种情况，办公室里的人看他都好像看到自己刚进来那会儿一样。
　　“哦，我知道了，我还是继续看监控吧。”付博碰了一鼻子灰，和任超呈隔空对视一眼，最终悻悻的还是重新盯他的监控去了。
　　司繁正沉浸在自己的思绪中，压在文件下的手机屏幕亮了，余光扫到屏幕上的头像，原本不想回的，但是想到喻栀韫之前答应过的事情，所以拿起手机。
　　她解开锁，点进信息。
　　—你们案件有进展吗？吴波是不是又有办法为自己脱身？
　　—嗯，还有几个小时就到时间放他走了。
　　—果然还是这个结果，他特别狡猾，说不定都盘算着出来之后跑路了。
　　司繁眼神一闪，喻栀韫真的只是仅仅跟吴波有过几次交集吗？那她怎么就那么精准的猜到吴波有办法为自己脱身？
　　吴波也不可能每一次都那么好运，喻栀韫这个语气让司繁怀疑喻栀韫肯定是知道了什么。
　　司繁还没想好怎么回复喻栀韫，隔了几分钟喻栀韫就说。
　　—我手里有他威胁手底下小女生的视频，里面他明确提出如果拒绝就要怎样报复他。我想这个视频虽然没办法定他的罪，但是至少能拖住他让他没办法脱身，给你们争取调查时间。
　　瞳孔猛地放大，司繁一看到这个，立马起身走出办公室。
　　路过付博的时候，掀起的一阵风让付博向她投去目光。
　　“司姐你去哪儿啊，一会儿还要开案件研讨会呢。”付博看她霍的起身，忍不住朝着她的背影说。
　　司繁头也没回，走到没有人的走廊尽头，想也没想就给喻栀韫打过去电话。
　　电话响了很多秒都没接，司繁耐着性子等。
　　明明刚才还在的啊，为什么突然就不接了？
　　难道喻栀韫在吊她胃口？或者是跟她开玩笑？
　　不管是怎样的，现在司繁都不能放过任何一个线索，司繁捏着手机的手收紧，心系视频，每一秒都很漫长。
　　一直到快要挂掉了，喻栀韫才接起电话，熟悉的声音透过话筒传过来，“司警官主动给我打电话啊，让我一时之间都难以平息情绪呢。怎么了，找姐姐有什么事？”
　　只听声音都能感觉到的抚媚，这个语气，显然是又在刻意撩拨司繁。
　　司繁没有心思和喻栀韫你来我往的撩拨，直接就问，“你刚才说的视频是真的有吗？你从哪里得到的视频？能清晰看到脸吗？能不能现在就发给我看看。”
　　司繁站在窗边，看着窗外的场景，大脑里在飞速梳理案件情况。
　　如果视频是真的，至少能先用别的名义调查吴波。
　　喻栀韫是及时雨。
　　“我又不是闲得没事儿，怎么可能会拿你寻开心呢。不过司警官不要那么着急啊，我现在在外地录节目，回渝阳了和他见面了才能拿到。”喻栀韫漫不经心的，和司繁的急促截然相反。
　　现在淡定的人成了喻栀韫。
　　司繁低下头，一双颇具艺术感的手搭在窗户边缘，她说说，“你能给我提供视频我很感谢，感谢你对我们工作的支持，那你能把那人的联系方式发给我吗？我自己去找他。”
　　电话那头安静了几秒，传来喻栀韫悦耳的笑声，轻盈落在心头，勾得人心尖泛痒。
　　“这个视频的来路大家都清楚，你这是要为难我吗？”只会在有关案件的时候喻栀韫才能听到司繁如此有情绪波动的声音，顿了顿，喻栀韫又说“司警官，不是所有人都像我一样愿意不惜一切代价的帮你呢。为了这个东西，我可是废了不少精力和人情，你要是这样为难我的话，那会让我很难办的。”
　　司繁，我在帮你。
　　喻栀韫一向没有多管闲事的癖好，见惯了人情世故，独善其身都已经很艰难了，这次掺合进吴波的案件之中也只是因为司繁而已。
　　“我没有要为难你的意思，抱歉。”司繁自然也是知道其中意味的人，想了想，没再追问，转而问起了喻栀韫的动向，“那你什么时候回来？”
　　对面喻栀韫似乎考虑了一下，才不紧不慢的说“我今天下午回来，晚上还有工作，所以你也等不了多久。”
　　司繁看了一眼时间，“行，那你拿到了视频之后再给我发消息吧。”
　　喻栀韫嗯了一声，还没有挂断电话的意思，“这样吧，我知道你很着急，为了节省时间的话，你来接机如何？”
　　“今天录节目好累啊，还要连轴转参加下一个行程，想想都觉得心累，但是如果能亲眼看看司警官的话，我就会感觉心情好很多啊。”
　　听到这个语气，自动忽略掉她后面部分开玩笑似的语气，司繁眉心蹙了蹙，突然说“你是已经拿到视频了吧？”
　　喻栀韫能主动来问她情况，说明她手里已经掌握了东西。
　　司繁敏锐的从她的语气中察觉到了什么，不然怎么会说节省时间让她去机场找她，前后矛盾。
　　两人都有那么一瞬间的安静，然后喻栀韫的笑声娓娓道来，“你真的好聪明，不愧是警察啊，什么都瞒不过你。”
　　司繁暗自抿唇，想要说点什么，但张了张嘴没说出口。
　　“我刚刚已经拿到了视频，但是只有一个，还有一个还没拿到，我想两个一起给你，而且我这边要自己先检查审核一下真实性，你也不想到最后大家都白跑一趟吧？”
　　喻栀韫的夸奖并未让司繁有任何的情绪波动，反而周身寒气更甚，司繁微微提高声音，“不管是不是真的，都应该第一时间交给我们来审核。喻栀韫，我提醒你，我是警察，不要跟我玩心眼，妨碍警察调查案件是犯法的。”
　　她差点就被喻栀韫戏耍了。
　　“你凶我？司繁，别恃宠而骄。”喻栀韫不悦的声音透过听筒传了过来，气氛有那么一瞬间的凝固，是因为司繁突然的训斥。
　　司繁欲言又止，什么就恃宠而骄了？
　　她被宠爱过吗？


第011章 限定保镖
　　“何况你确定我妨碍了公务吗？我想两个视频都拿到了一起给你，这种东西只要不调查到他们头上你觉得你们能拿到吗？如果你凶我的话，我可是会生气的，我这是在帮你们不是吗？否则你只要把他放出来，他就有可能逃脱法律制裁。”
　　话音刚落，喻栀韫又换了一声更软的音调，“司警官，我是顶着多大压力在帮你们你肯定不知道吧？稍有不舍我可是赌上了我的职业生涯呢。”
　　喻栀韫要是得罪了资本，到时候落得众人唾骂的地步也不是没有可能，大家碰到这种事躲都还来不及，只有喻栀韫还偏偏的往前凑。
　　有理有据，喻栀韫的话司繁一向无法反驳的。
　　深吸一口气，司繁单手撑着窗沿，斟酌再三，开口道“你愿意站出来我们很感谢，我没有凶你的意思。但是这是人命关天的大事，喻栀韫，我们还有六个小时。”
　　还有六个小时吴波就要到四十八个小时要被放出去了。
　　司繁找不到他的破绽，又因为他的律师在场，很多审讯套路都没办法对他使用。
　　司繁语调一软下来，喻栀韫也就不再端着。
　　“女人是哄着的，早这样不就不用绕这么大一圈吗？视频有两个，我发给了你其中一个是我已经拿到手的，但是这个视频视角很模糊，他很容易就能找借口否认。另一个确实还需要时间。司繁，来接我，这是我冒着这么大风险帮你们，你应该给出的诚意。”喻栀韫正色道，不像是开玩笑。
　　说罢，司繁的手机上立刻就收到了喻栀韫发过来的视频。
　　只有三分钟，模糊的只能大概看清轮廓，就是吴波。
　　喻栀韫归根结底也是有目的的，不然不会冒着得罪资本的风险帮警察。
　　视频的内容让司繁心猛地一紧，仔细看了几眼，问喻栀韫“你还有多久回来？”
　　“节目已经结束，我两个半小时后的航班回来。”
　　“航班号发给我。”
　　“当然可以啊，不过我提醒司警官啊，接机的话是有仪式感的，一束花，会让我很开心的。”
　　喻栀韫手把手教司繁如何取悦自己。
　　她废了那么大的力拿到的东西，不就图这一刻。
　　挂断电话，司繁立刻回了办公室，把视频导入电脑，仔细看了好几遍才刻不容缓的把它交给技术部门。
　　“我的天啊，你哪儿来的？这也太及时了吧？天降救星啊，你的关系介绍介绍我认识呗，以后查什么也方便一点。”任超呈从司繁回来的时候就注意到她了，看到这个视频，瞪大眼睛不可思议的看着司繁。
　　不是震惊视频内容，是震惊视频来源。
　　司繁的手段是越来越高超了啊，这种视频都能拿到。
　　“不。”司繁想也没想。
　　把喻栀韫介绍给他吗？
　　想什么呢。
　　“切，小气。”任超呈翻了翻白眼。
　　“先别说这些了，马上让技术部门分析视频内容，人物形象特点对比，确定那就是吴波，把音频分离出来。”
　　司繁果断的说完，把视频投到大屏幕上，然后整个办公室所有人就开始围观吴波如何对未成年女孩威逼利诱，最终带着她去酒店的视频。
　　视频很模糊，但是声音开到最大却是可以听清楚的。
　　看得人拳头都硬了，最可气的是这种情况根本就不是个例，没有背景的女孩想要有出头之日，被资本看中之后，威逼利诱，各种手段，最后大概率都不会安稳的逃脱。
　　这就是现状，无法改变的现状。
　　付博看得面红耳赤，“太恶心了吧，衣冠禽兽啊。司姐，还是你有办法，现在看他还怎么狡辩！”
　　看了很多遍的司繁却摇摇头，眉间拧成了一个弧度，“没有清晰的拍到他的脸，而且这个视频不是原带，所以他很有可能会找各种理由为自己开脱，我们也没有确切证据证明里面就是他，等我试试能不能拿到原带。”
　　说到这个，司繁想起喻栀韫。
　　所以喻栀韫当年也是这样过来的？哪怕是现在，她还是需要勉强自己去参加那么饭局。
　　黑眸深了深，司繁双手抱臂，心情更加复杂。
　　说实话她对喻栀韫的印象没有那么坏，毕竟刚开始的时候是她才机缘巧合和喻栀韫认识的，喻栀韫也没有计较她闯入她更衣室和弄坏她裙子的事情，而且喻栀韫这次主动帮她，司繁内心里是感谢她的，也没有讨厌她。
　　因此想到视频里的事情喻栀韫也有可能经历过，她心情莫名的烦躁，视线看着屏幕，都是一样面无表情的脸，思绪却飘到很远。
　　等到反应过来自己竟然在担心喻栀韫的时候，司繁脸色一沉，不自然地轻咳两声，快速回过神。
　　她怎么能想喻栀韫呢，一定是这个视频是她给的原因。
　　喻栀韫有没有经历过这些和她有什么关系，反正看她现在这副样子不像是经历过那些痛苦的人。
　　司繁这种几乎不近人情的性子喻栀韫和她相处起来都游刃有余的，喻栀韫肯定也不是凡人。
　　“试试能不能拿到原带？看来还有争取空间，这个贵人是谁啊，用不用我们陪你去拿？”任超呈在她身边坐下，还端着一杯枸杞茶。
　　“不必了，也不是什么贵人。”
　　喻栀韫算什么贵人，算她的克星。
　　司繁活了二十七年，第一次见这种能把她弄得手足无措的女人，让她屡屡破功。
　　直接告诉她，这个女人看着明艳动人大明星，实际上会蛊惑人心，像漩涡一样很容易陷进去，十分危险。
　　司繁看了一眼时间，她也等不到技术部同事的结果，于是起身向门外走去，一身黑衣，宛若一缕清冷孤烟，在走廊之中格外惹眼。
　　她偏爱黑色，亦很容易就将自己融入黑暗。
　　“司姐，你要出去吗？站在有进展了一会儿我们再去跟他过过招吧？”
　　“有点事儿，你和任超呈去。”司繁亦步亦趋的离开，单手拎着头盔，只留给众人一个孤独的背影。
　　她几乎是卡着喻栀韫飞机落地的时间到机场的，站在接机口，身边格外拥挤，她退到最后，听到她们议论才知道。
　　这边站在一起的都是来接机的，喻栀韫的粉丝，也有其他明星的粉丝，都是追星的。
　　刚靠在墙边，兜里的手机响了。
　　喻栀韫给她发了个位置定位，意思是让她去找她。
　　她不是要出来吗？
　　司繁不太想去找她，但是这么多粉丝也不是一个好的谈事情的场合，所以她从另一边绕了进去，走了好一会儿才看到在行李转盘那里等行李的喻栀韫。
　　林亦在整理行李，喻栀韫站在一边打电话，看到司繁之后便挥挥手，关掉了手机。
　　“司警官，你让我很不满意啊，我的仪式感呢？”看到她什么都没拿，就空着手来的，喻栀韫原本晶亮的双眸黯淡了，双手抱臂偏着头看她。
　　一点都不懂的浪漫，明明都教了啊。
　　司繁抿唇，周身都没有什么温度，心虚似的避开和她的对视“我过来的太急，没找到花店。”
　　她这还算是解释了一下，估计是还有事情要靠喻栀韫，不然又是长久的沉默。
　　像块千年寒冰，暖不化也打不碎。
　　正在放行李的林亦听见喻栀韫这话，看了一眼司繁，视线交汇，打招呼似的笑了笑。
　　还是喻栀韫有手段，这都能把司繁叫来。
　　这两人往后一段日子看来有得拉扯了，看起来还是挺般配的，所以磕起来的话也很快乐。
　　闻言，喻栀韫不满的轻哼，“原来如此，只是没找到花店啊。所以不是忘了，单纯的不想费心去买吧？”
　　这是一点心思都不愿意在她身上花啊。
　　撩不动，一点都撩不动。
　　司繁被林亦和她身后的保镖看着，不太自然的轻咳一声，“抱歉。”
　　没有否认，她一心都是案子，是算着时间不得不来才过来的，所以肯定没有时间去买喻栀韫要的花。
　　顾忌到这是在公众场合，所以喻栀韫没有靠近司繁。
　　那双漂亮的狐狸眼眯了眯，风情极了“真让我伤心呢，你想想怎么哄吧，我不要听对不起。”
　　哄人？
　　司繁对这个词不知道有多陌生。
　　“我不会，麻烦把视频给我吧，你外面也很多粉丝，我就不打扰你了。”司繁也不藏着掖着，她看起来也不像会哄人的样子。
　　每天都跟死者，犯罪嫌疑人，队里人打交道，哪个人群都用不着司繁去哄着。
　　喻栀韫笑容徐徐绽放，优雅的走到司繁面前，看了一眼她又是黑色的长衣长裤，压抑得很。“你别着急啊，老是那么急，就算是提供情报的目击者你还得耐下心来交流呢。”
　　每一次见面她都是黑色，她那里都还有司繁的一件外套呢，简直跟她身上的是一模一样，唯一的特点就是胸口有内袋，给她放警官证的吧？
　　“我不会哄人。”司繁坚持回答。
　　对于她的不会哄人，喻栀韫也不意外，“我就知道你不会哄人，放心吧，你不会打扰到我的，但是看到你这么坦诚的份儿上，司繁，当我半小时的限定保镖怎么样？”
　　把她叫进来喻栀韫就想把内存卡给她的，但是一束算是感谢的花都没给她买，重要的是一点都没把她放在心里，虽然知道这是很正常的，认识又没多久，但是喻栀韫想到自己为了这个视频赔的笑脸就觉得不满。
　　必须要司繁哄哄她，不然真的伤她的心。
　　“你不是有那么多保镖…”眼看着司繁皱着眉头开口，喻栀韫立刻说。
　　“要么哄我高兴，要么当我限定保镖，你自己选一个吧。”
　　“我当保镖。”
　　果断的选择，虽不情愿，司繁还是被迫选择了后者。
　　喻栀韫唇角勾起，看她吃瘪莫名的心情舒畅，司繁越不情愿，喻栀韫就越有种天然的征服欲。
　　把包里鸭舌帽盖到司繁头顶，拉着帽檐，司繁被她勾着往前一步。
　　喻栀韫趁机凑近司繁，“知道司警官的职业特殊性，所以还是要做好措施以免一会儿入镜，这么好看的一张脸，别被别人发现了，戴口罩吧？”
　　被她发现的司繁，在喻栀韫对她感兴趣的时候，她还不想自己的猎物被别人盯上。
　　所以喻栀韫也不掩饰自己的私心。
　　戴口罩是为了保护司繁不入她粉丝的镜头，也是为了让她那张脸不被别人发现。
　　熟悉的温度袭来，司繁差点儿以为喻栀韫当着这么多人又要像上次那样扑进她怀里了。
　　两只手下意识抬起，又放下。
　　“嗯，我自己来。”司繁要接过喻栀韫手里的口罩。
　　喻栀韫放到她怀里，清浅的笑了一声，“肯定是你自己来啊，难不成想要我给你戴吗？”
　　其实也不是不可以。
　　故意的，喻栀韫就是故意的。
　　帽子都是她戴的，看她那个动作会给司繁造成误解也很正常，但是像是要看司繁那张冷艳的脸浮现别的情绪一般，喻栀韫故意要逗她。
　　“我可没有那么随便。”喻栀韫淡淡地加了一句。
　　她记仇着呢，上次司繁说她随便，喻栀韫还记着。
　　司繁无言反驳，快速给自己戴好口罩，越过喻栀韫准备帮林亦接过一个行李箱。
　　林亦推着两个行李箱，见司繁向她走过来，连忙交给身边保镖一个。“不用了司小姐，我们自己能来，你就跟在喻姐身后就行，一会儿有粉丝，防止踩踏事件发生。”
　　司繁手落了空，想要推着行李箱走最后的想法被打破，只能站到喻栀韫身后。“那走吧。”
　　“我知道，司警官还着急回队里。”喻栀韫勾唇，看了她一眼就往外走。
　　司繁的身形太过优越，站在那群保镖里完全能凭借她没什么温度的气质完美融入，没有任何违和感。
　　一到接机口，所有的粉丝就兴奋起来了，有送花的，送信的。
　　喻栀韫一只手根本拿不到那么多，回头看了一眼司繁，一骨碌都放到司繁怀里。
　　交接花的时候手指不想碰到，喻栀韫故意勾了勾司繁的手指，在无人知晓的地方，两人食指紧密缠绕了一秒。
　　一触即分，不知荡漾了谁的心间。
　　司繁一下子抱了三束花，还要腾出手帮喻栀韫收信，视线都被挡得严严实实的，走路都全凭感觉。
　　林亦看到了，默默撇开头忍不住笑了。
　　喻姐真的很记仇，不给她买花，就用花反将司繁淹没。
　　惹谁都别惹喻栀韫，这个女人无论哪个方面都像狐狸。


第012章 借花献佛
　　“姐姐今天累吗？晚上是不是还有活动呀？”
　　“嗯，所以我回来了呀。”喻栀韫朝粉丝们眨眨眼，引起一阵欢呼声，不知道多少个粉丝的镜头对准她，走起来都有寸步难行的感觉。
　　司繁刚才还觉得她有三个保镖有点小题大做了，但是看到这个情形，她倒是觉得保镖实在是有必要。
　　要把喻栀韫生吞了的样子。
　　“所有的都是粉丝？”闪光灯一直对着喻栀韫闪，司繁拉低帽檐，对喻栀韫说。
　　闪光灯会损伤眼睛，要是真的粉丝，会这样又挤她，又用镜头使劲儿闪她吗？
　　喻栀韫一边朝着粉丝笑着，一边压低声音说，“代拍，靠这个挣钱的，粉丝只是一部分。”
　　不是粉丝，他们只想挣钱，就不会考虑喻栀韫的感受。
　　喻栀韫一边低着头签字，一边往前走。
　　司繁把怀里的花转交给一边的保镖，一只手拿了满手的信，另一只手挡在喻栀韫的身后，让身后的人靠近不了她。
　　虽然两人之间还隔了一段距离，但是喻栀韫察觉到了，侧眸朝司繁抛了个媚眼，这一刻被站姐的镜头定格，又是一张神图。
　　司繁撇开头，不愿意和她对视。
　　“姐姐对保镖都笑得那么好看，想魂穿姐姐身边工作人员了！”
　　闻言，司繁冷冷的视线看过去，是一个大学生造型的小姑娘。
　　喻栀韫魅力有那么大吗？
　　司繁浑然不觉她们对喻栀韫的喜欢这么疯狂的原因，可能是她不追星，或者看到了喻栀韫私底下的样子。
　　恪尽职守的做着她保镖的工作，看着喻栀韫从容淡定的面对粉丝，习以为常的跟他们闲聊，签名。
　　眼看着喻栀韫不看路走路要被台阶绊到，司繁单手扶了一下她的手臂，喻栀韫顺势靠近司繁怀里。
　　发梢扫过司繁的脖子，痒痒的。
　　“谢谢。”喻栀韫意味深长的看了她一眼。
　　其实司繁要是真的是她保镖就好了，反应敏捷，洞察力强，还任劳任怨的不喜欢废话。
　　她在身后，很有安全感。
　　“应该的。”司繁回答的没有什么温度。
　　快门声，争先恐后的声音，在人海之中，她们这一刻眼波流转之中的情愫又有谁能发现。
　　短短对视一眼，喻栀韫和司繁都若无其事的当作不在意这个小插曲，司繁依旧站在她身后，她的气场过于冷淡，浑身都透着不好惹的气息，她旁边的粉丝明显要少于另一边保镖身边的粉丝。
　　司繁抬手按住电梯的门，让喻栀韫和林亦她们进了电梯，站在门口，看她们全都进了电梯才迈步进电梯，等喻栀韫对她的粉丝们不停的说再见，再比心够了才适时的关掉电梯的门。
　　门合上，嘈杂的声音才算彻底安静下来了。
　　司繁很久没面对这么多人了，对她来说刚才那一段距离真的算得上是煎熬了。
　　“司警官还真是干一行像一行啊，要不要考虑真的来做我的保镖？工资随你开啊，怎么样？”喻栀韫开玩笑似的对司繁说。
　　“不怎么样。”
　　她这辈子只能是这个职业，是她的宿命。
　　司繁回眸撇了她一眼，看到保镖怀里抱的花，从里面抽了一枝白玫瑰递给她。“你要的花。”
　　有点浪漫，但是也不多。
　　“……”
　　喻栀韫看着那朵玫瑰，在众人强忍着笑意的目光中接过，打量了一番，“借花献佛？真不会哄人呢。”
　　“花，仪式感，都有了。”电梯到了，其他人先出去了，司繁挡住喻栀韫，“视频呢？”
　　喻栀韫颇为无奈的抬眸，玫瑰扫过司繁的鼻尖，没有香味，把内存卡塞到司繁手里“司警官你要是这样的话很容易失去真心朋友的，好高冷啊，你这个症状…你家里人真的没有意见吗？和她们相处的时候也会这样高冷吗？”
　　冷冰冰的，很难想象她跟她家里人待在一起会是怎样的。
　　此话一出，司繁陡然脸就沉了下去，不再是单纯的冷，而是染上一些让人无法靠近的戾气，看向喻栀韫的眼神里像是尖锐的利刃一般。
　　两人之间的氧气变得稀薄，司繁捏紧拳头，哪怕只露出了眼睛也能看出她的怒火。
　　“和你有什么关系？”冷冷地一字一句。
　　她这种带了攻击性的冷和之前单纯的话少是完全不一样的，喻栀韫怔了怔，脸色也变得难看起来，“你家里人的意见和我确实是没有关系，但是你突然这么凶做什么？不可以好好说话吗？”
　　此话一出，司繁突然摘下口罩，喻栀韫这才看清，那青筋暴起的额头和泛着猩红血色的瞳孔。
　　像是突然被戳中了逆鳞一般，只一眼，便让人心神胆寒。
　　司繁死死的凝了喻栀韫一眼，最终一言不发的转身离开。
　　那个背影，不知道为何，喻栀韫竟然从中看出了孤寂的凄然。
　　为什么？
　　喻栀韫想不明白自己刚才哪句话戳中了她的逆鳞。
　　愣了许久，察觉到情况不对的林亦才出声，“喻姐，走了，外面司机已经到了。”
　　收回视线，看着手里那朵白玫瑰，最终走了出来“嗯，联系化妆师吧，我们现在过去。”
　　“哦哦，好吧。”
　　喻栀韫也没算为难司繁，不知道她生气的点在哪里。
　　喻栀韫家里
　　难得有一天休息日，喻栀韫睡到下午才起来。
　　不紧不慢的护了个肤，喻栀韫跟工作室的人交接了一下接下来的工作才算彻底闲下来。
　　有闲情雅致的泡了一杯茉莉茶，抱着剧本，坐在沙发上正在背台词，门铃响了。
　　其实喻栀韫，很享受自己独处的时光，但总是没办法控制自己的休闲时间。
　　透过智能门铃看了一眼，喻栀韫看到门外是她的经纪人方雨琦，这才打开门。“方姐，休假回来了？”
　　方雨琦儿子结婚，所以回去休了半个月的假，这段时间喻栀韫身边才只有林亦一个人。
　　方雨琦换好鞋，走进了屋内，娴熟的动作可以看出来她已经不止一次来这里了。
　　放下包，方雨琦回头看穿着随意的喻栀韫“嗯，这半个月我不在，怎么样，没出什么问题吧？”
　　“还好啊，也不会出没什么问题，有小林在，她都安排好了，还挺顺利的。你呢，玩儿的高兴吗？”喻栀韫跟在方雨琦的后面，给她倒了一杯水，又重新拿起剧本窝进沙发里。
　　她马上又要进组了，但是这次比较凑巧，剧组大部分的戏份都在渝阳的影视基地，所以每天喻栀韫拍完戏可以回家住，也就不用去外地了。
　　“我那儿媳妇还不错，相处了几天觉得没什么问题。但是终归是和我儿子过日子，他们合得来就行了，我也不太好说什么。”方雨琦回答。
　　“对啊，那看来方姐过不了多久就要抱孙子孙女了。”喻栀韫跟着笑了笑，也替方雨琦高兴。
　　她和方雨琦共事挺久了，相处的一直都还不错，都拿对方当朋友一样了。
　　“那都是后话了。”方雨琦点头，眼神复杂的看了一眼她手里做了不少标注的剧本，显然是有话要说。
　　组织了一下措辞，“栀韫啊，我不在这半个月没发生什么事吧？你就没有什么要告诉我的吗？”
　　方雨琦又问了一遍，那表情里满含深意。
　　喻栀韫从剧本上抬眸，看到方雨琦的表情就大概猜到了什么，本要开口说话，可是话到嘴边又咽了下去。
　　她的动向方雨琦虽然不在，但是肯定是有人跟她说的。
　　喻栀韫这个身份，所有工作都在工作室整理之后全部经过了方雨琦的手，她就算休假也不可能完全做甩手掌柜不管了。
　　所以方雨琦肯定是想问司繁的事情。
　　“工作上挺顺利的。”喻栀韫模棱两可的回答。
　　“我说的是你的感情上，没有什么进展吗？栀韫，你也不是刚入行的新人了，那些规矩你还不知道吗？你的恋情我必须要随时掌握具体情况的啊。”方雨琦不给她糊弄过去的机会，挑明了直接说感情问题。
　　从喻栀韫逐渐拿奖开始，她就一直是她的经纪人了，可以说是看着喻栀韫发展起来的，在她身边待了好几年了，对喻栀韫的性子也是了解的。
　　喻栀韫不喜欢男人就只有过女朋友，之前有过因为作品而捆绑营销的cp，也谈过，但是没几个月重新进组之后就不欢而散了，没有人看得懂她到底是真的喜欢还是配合逢场作戏。
　　说是逢场作戏，可是私底下又真的在和对方谈恋爱。
　　说是真心的，但是又不会让对方闯入生活，最多只接吻。
　　她似乎喜欢那种撩拨的感觉，喜欢的是暧昧的过程，又排斥将自己全部托付于任何人。
　　方雨琦也看不懂她，可能是还没有遇到真的要交付真心的人，试着谈过几次，无疾而终。
　　喻栀韫轻轻皱着眉，却也没有说什么，只是慢条斯理的回答，“没有情况啊，我现在还是单身状态。方姐，你把事情想的太简单了吧？也不可能你不在半个月我就突然有了女朋友吧？”
　　她现在还因为自己不知道怎么惹司繁生气了而觉得不解呢，她没再联系司繁，司繁哪怕拿了那个视频也没跟她说说现在案件情况，两人好几天没联系了。
　　那一点火苗还没燃起来就灭了。
　　喻栀韫也不会把自己置于死缠烂打的位置，一个有点好感的人还不值得她为她放低姿态，喻栀韫永远都是把自己放在首位的。
　　“你确定吗？是我把事情想简单了，还是你单纯的不想告诉我而已。栀韫，那个警察你怎么说？之前都不认识的，是你去警局拍宣传片的时候碰到的吧？”
　　“不是，之前就认识了，也没认识多久。”
　　“不管什么时候认识的，她是个刑警啊。”方雨琦从包里拿出一个笔记本，从里面拿出司繁的一张照片。
　　照片是她穿军装一丝不苟的照片，估计是局里拍的，上面的司繁穿军装更不掩英气，五官立体端正。
　　“我看她长得是挺出众的，但是她今年才二十七岁，比你小七岁。”方雨琦很公正的评价了司繁。
　　司繁确实是难得出众的相貌。
　　“你说你在这个圈子里谈谈就算了，我都没说你。这次是警察啊，还是个刑警，你这样很容易出事的。”方雨琦指了指司繁的照片，对喻栀韫说。
　　怪不得一个八杆子打不着的刑警能跟喻栀韫扯上关系，绕了半天，司繁这是撞颜控协会的成员的枪口上了。
　　“能出什么事，我跟她没什么实际性的关系。而且大七岁又怎么了，你看得出来我比她大七岁吗？年龄早就不是问题了好吗？”喻栀韫拿起照片，看着照片里的司繁，不自觉的勾了勾唇，眼里有了些许温度。
　　司繁确实是相貌出众，长相很具有高级感的英气，穿着军装更具魅力。
　　这对小女生的杀伤力是百分百的，而喻栀韫这个猎人也盯上了她。
　　“你的意思是你还想发展是吧？栀韫，你有认真了解过她吗？”方雨琦在她对面坐下，这次还是第一次开口干涉喻栀韫的感情。
　　因为她只是简单了解了一下司繁的情况就已经感觉到这段感情不该开始，也注定会结束。
　　因为她只是作为旁观者围观都会替司繁感觉到痛。
　　司繁真的太不容易了。
　　喻栀韫捏着照片，显然是不打算把照片还给方雨琦的，身姿婀娜的靠在沙发上，“全都了解清楚了那还有什么意思，权衡利弊在感情中不是太不真诚了吗？而且她是刑警，都能过国家那么严格的一关，剩下的不就看的合眼就行了。”
　　司繁通过了政审，在警局工作，说明她大方向是不会有太大偏差的。
　　“确实是，别人可能了解清楚是在权衡利弊，但是唯独她你一定要了解清楚，和权衡利弊无关。”
　　“为什么？”喻栀韫不解地看着突然这么严肃的方雨琦。
　　不至于吧，司繁不就是刑警吗？
　　刑警就不能谈了吗？
　　“你还不知道吧，她当然过得了国家那一关，她太过得了国家那一关了，她是烈士家属啊，她全家都是人民英雄。”方雨琦长叹一口气，想想都替司繁感觉到痛苦。
　　要怎样的大义才能一家人投身于这个职业，前仆后继，万死不辞。
　　喻栀韫一听，立马坐直了身体，“什么意思？全家都是人民英雄是什么意思？”
　　是她全家都对国家有奉献吗？


第013章 帮我一个忙
　　方雨琦打开手机，调出几年前的一个新闻，“她爷爷，爸爸妈妈都是因公殉职的警察，而她有个妹妹，这个新闻你当时也知道吧，前几年在隔壁市有个震惊全国的公园无差别枪击案，她刚上公安大学的妹妹为了保护一个小男孩，中枪之后抢救无效死亡，成为了那场枪击案中的六名受害者之一。”
　　说完，方雨琦停顿一秒，皱着眉头说“因为她的警察身份，我们废了很大力气能知道的就这么多，具体情况肯定查不到了。但是你想想，全家都是英雄，连刚上大学的妹妹未来也是要成为警察的，她相当于是继承的警号，全家三代只剩她一个人，她这样的人，不是你可以触碰的，也不会拘泥于情爱之中。”
　　司繁不是喻栀韫可以随意撩拨的。
　　方雨琦都不敢想象，要是这件事发生在她们身上她要怎么过，恐怕都走不出那个阴影吧？
　　司繁现在孤身一人活在这个世上，支撑她的信念，恐怕就是身上那身警服了。
　　这样的人，喻栀韫怎么能去碰。
　　不管对司繁还是对喻栀韫，这都是一场灾难。
　　最好喻栀韫刚开始就扼制住这不该有的想法，对她们两人都好。
　　“她…妹妹也是要当警察的…”喻栀韫嘴唇微动，被这件事震惊到说不出话。
　　所以那天司繁生气的原因是觉得她冒犯到她了吧？
　　她根本就没有亲人了，又怎么会有人在意她高不高冷，爱不爱说话，甚至都不会有人关心她开不开心。
　　在每个阖家团圆的日子里，她守着一个人的家，心里应该有多难受啊。
　　方雨琦摊开双手，“你也很震惊吧，我当时知道的时候也震惊了。一个人怎么能吃这么多的苦，她只是站在那里，我都觉得她痛了。连她唯一的亲人都以那种方式离开她，这样的人，真的经不起伤害了。”
　　很难想象司繁她这些年是怎么走过来的。
　　这样的人，喻栀韫对待感情的态度，方雨琦先入为主会认为她会去伤害司繁。
　　见惯了世态炎凉的方雨琦，第一次替一个陌生人考虑，也是为了喻栀韫好。
　　本就不是一个世界的人，因为外貌就算在一起了也不会长久，不如适可而止，对大家都好。
　　“她一个亲人都没有了？不会吧？至少应该有旁系亲属吧？”喻栀韫紧锁着眉头，眼神中流露出一份前所未有的复杂情绪。
　　她没有想过司繁的人生会是这个样子的。
　　那天她那么说，司繁怪不得要生气。
　　所以怎么会有人能经历这些，上天一个亲人都不给她留，让她独自留在这个世上，她依旧选择成为一名光荣的人民警察。
　　还一心都是案件，为了案件能妥协到那种程度。
　　方雨琦摇摇头，说，“旁系亲属应该还是有一两个吧，但是直系亲属没有了，她就是一个人，你别想着去染指了，这也是对你自己好。”
　　喻栀韫敷衍的一笑之后，注意力实际上都放在手里的照片上，她思绪飘然，不知道在想什么。
　　“你别一笑而过当作什么都没听到的样子，听我的，别再去接触她了，论说颜值，世界上肯定还能有比她还出众的。”方雨琦不给她逃避的机会，抬手想要把照片抽走。
　　但是喻栀韫的手捏着，一下子方雨琦还没有办法抽走。
　　“栀韫，你的感情我一直都没插过手，但是这次真的不行。”方雨琦用了些力气，抽走了喻栀韫手上的照片。
　　喻栀韫怅然若失的看着方雨琦，似乎她刚才一直都没有在听方雨琦说的话。
　　“我知道了，方姐，我想自己待一会儿，你自便吧。”喻栀韫匆忙说完，就自己起身回了房间。
　　她自然是在网上查不到司繁的信息，但是根据方雨琦刚才说的话，喻栀韫找到了司繁妹妹的案件。
　　司念，19岁，最好的年龄却永远的失去了自己的生命。
　　很多媒体当时也单独报道了司念见义勇为的具体情况，因为身边的小男孩才五岁，在所有人都没有反应过来的时候她就已经中枪了，胸口一枪，腿上一枪，甚至都没有送到医院就已经没有了生命体征。
　　所以两姐妹连最后一面都没有见到。
　　喻栀韫震惊于这个小女生的大义，抬手捂住胸口，神色不宁的垂眸。
　　心上陡然浮现一抹羞愧。
　　司繁因为案件一直在步步退让，但是她步步紧逼。
　　弯腰拿起行李箱里那个口袋，里面是司繁的那件外套，因为和她习惯的香味不太一样，所以哪怕很淡她也能闻到，不止有洗衣液的味道，还有一股喻栀韫从没闻过但是很喜欢的淡香。
　　是司繁身上的体香吧。
　　喻栀韫捏着那件外套，脑海飞速回想自己和司繁这短短几次的见面，突然惊觉自己不止那次说过，她之前还说司繁那么高冷不会有朋友。
　　司繁说她不需要朋友。
　　她是一个孤独的人，没有父母，没有亲人，人生只剩归途。
　　所以她不愿意和任何人产生羁绊，所以她可以坦坦荡荡做她的刑警，无谓强权，只谈公理。
　　这样的人不应该去招惹她的。
　　……
　　公安局门口
　　喻栀韫难得亲自开车出来，她不知道在这里坐了多久。
　　斜眼看过去，副驾驶放着司繁的衣服。
　　她找了这个理由想来见司繁，准确来说至少应该跟她道个歉，她的家人不是她可以随意冒犯的。
　　喻栀韫一直等到了司繁下班，看着她从警局里面走出来，单肩背着一个黑包，手里拎着头盔，外面还下着小雨，细细密密的落在她身上，她像没有感觉似的。
　　推开车门，喻栀韫撑着伞走到司繁面前。
　　司繁余光已经看到有人靠近，第一眼因为喻栀韫戴着口罩又打着伞所以她没认出来，再看姿态，她一下子就认出来了这位与众不同的大明星。
　　她印象里的这种咖位的人都是只可远观的人。
　　喻栀韫倒是一点架子都没有，除了需要戴着口罩遮住自己的脸之外，她私底下也挺随和的。
　　“司繁。”这一次喻栀韫叫她的名字少了调戏的意味，更多的是怀着敬畏之心。
　　是因为她的家庭。
　　司繁抬头打开挡风眼镜，坐在机车上单脚撑着地，不冷不热的“什么事？”
　　“我来还你衣服，谢谢。”喻栀韫把口袋递过去，里面是司繁之前给她披在身上的那件外套。
　　自从两人在机场不欢而散之后，司繁因为查案还出差了几天，要不是看在喻栀韫手里提着的衣服，她都快忘了自己还有一件衣服在她那里。
　　接过衣服，司繁随手挂在车把手上，“你的第二个视频分析结果认定吴波构成□□未成年，以强奸罪暂时逮捕。是我应该说谢谢。”
　　之前她忙着出差，本应该跟喻栀韫说一声的。
　　那天在机场的事情冷静下来她又觉得是自己太过敏感了，喻栀韫又什么都不知道，她突然对她发火，站在喻栀韫的角度来看她也有些莫名其妙。
　　可能是司繁很少接触到喻栀韫这种带有明显善意的接触，让她太过敏感了。
　　“嗯，能帮到你就行，下雨了，你骑机车不会淋湿吗？”喻栀韫看她好像要淋着雨回去，也不打伞。
　　司繁看了一眼她撑着的伞，可能是因为机场对她发火的事情，两人见面虽然都没有提，但是司繁还是难得的表情柔和了些许解释道，“骑车打不了伞，所以淋湿了回去洗澡就行。”
　　“不会感冒吗？”喻栀韫往前迈了一步，将伞递到司繁头上，伸长了手为她撑伞。
　　雨纷飞，喻栀韫清雅娇媚的为司繁撑伞。
　　纷飞的雨飘在喻栀韫没有完全遮住的肩上，在她发梢凝结成晶莹的雨珠。
　　司繁怔了几秒，从她的角度看过去，那雪白的肌肤，眉目之间的勾魂摄魄之态，让人梦中都会牵魂梦绕。
　　太美了，这就是国民女神的魅力。
　　没有人能拒绝雨中伸长了手为你撑伞的人是万众敬仰的大明星。
　　“我身体素质还算不错，以前都是这样的，没有感冒过。”司繁语气略显生硬，是还未从失神之中回过神来。
　　没有人为她撑伞，所以她会淋雨回家。
　　“这和身体素质没有关系吧…下雨的话就应该等雨结束再开啊，不然多危险。”喻栀韫有些惊讶，她这个回答和司繁的身世结合起来，让人胸腔填满一种名为心疼的情绪。
　　在这个鱼龙混杂的地方成熟，喻栀韫已经忘记自己上一次对身边之外的人产生这样的情感是什么时候了。
　　她的心好似被扔进了一块石子，起了一些涟漪。
　　司繁不甚在意，冷淡的唇角勾了勾，“生死有命。”
　　她从未期盼过明天的太阳。
　　驱使着她活下去的理由是她身上那身警服。
　　两人之间有几秒的冷滞，喻栀韫长睫微垂，表情有些复杂。“司繁，之前在机场的事情，我很抱歉，我一时失言，希望你不要放在心上。”
　　两人在这里站的时间有些久了，喻栀韫举着伞的手都开始泛酸，司繁黑眸静静凝视着她，抬手接过了喻栀韫手里的伞。
　　语气没什么起伏，“没有关系，喻小姐又不知道，是我太过敏感了。”
　　家人这个词就仿佛她的逆鳞一样，一提起来就会戳中她内心的柔软，让她想起自己尸骨无存的父母，没有见到最后一眼的妹妹。
　　所以又怎么怪得了喻栀韫呢。
　　“为了表示歉意，我请你吃夜宵吧？嗯？”喻栀韫看着司繁单手撑着伞将大半部分的伞都递到她头上，眼中情愫暗潮涌动。
　　司繁其实是个挺心细的人吧？
　　心细又有安全感的一个人，适合当避风港。
　　司繁轮廓分明的五官在路灯的照亮下落了些许阴影，像神明一般不可亵渎，她说，“不用了，这么晚了喻小姐还是早点回去休息吧。你看起来工作也很忙，我也没什么胃口。”
　　意料之中的拒绝，喻栀韫早已不觉得奇怪了。
　　偏眸轻轻笑了，“那我能拜托你一件事吗？”
　　“嗯。”
　　“我的车打不着火了，你能帮我看看吗？今晚我一个人出来的，我不会修车，一时也没有办法回去了。”喻栀韫眼中闪过一丝狡黠，绝美相貌藏下所有小心思，轻易就能编织一张名为捕获司繁的大网。
　　喻栀韫软着身体朝司繁那边倾身过去，指尖戳了戳她的膝盖，“司警官，帮帮我吧？”
　　“不可以打电话叫你的助理过来帮忙吗？”司繁默默咽了下口水，握着伞的手暗自捏紧。
　　她太撩了，娇媚动人的神态加上如水蛇一般的软腰，让人没有办法拒绝。
　　靠着强大的克制力，司繁委婉的算是拒绝了喻栀韫。
　　让她叫她助理来想办法。
　　喻栀韫勾了勾指尖，在司繁膝盖上轻轻滑过来滑过去，“她们下班了呀，你要是不帮我的话我就只能在雨中自己狼狈的维修我的车。这么晚了，你要留我一个人在这里吗？我可是来找你的哦。”
　　晓之以理，动之以情。
　　以前她只需要勾勾手指都能让人前仆后继，只有司繁，喻栀韫还需要套路她。
　　都已经撩到这种程度了，司繁还无动于衷。
　　司繁从膝盖像过电一般，浑身一软，差点没撑稳身体。
　　深吸一口气，“那你等我停一下车。”
　　司繁取下钥匙和头盔，像是落荒而逃似的撑着伞快步往前走，仔细看就能发现，她突然变得通红的耳廓。
　　喻栀韫冷不丁脖子里飘了雨，凉凉的，错愕的看着一步压着一步生怕被人追上的司繁。
　　一点都不可爱，都不等她。
　　“司警官，你这样的话我可重新拿你的衣服遮雨了哦。到时候又洗干净还给你，一来一回，一般感情就是这样来的。”喻栀韫站在原地，轻轻开口。
　　她是高贵的波斯猫，慵懒随意但是千娇百媚。
　　哪怕淋雨，她也会站在原地等着为她撑伞挡雨的人。
　　除非她自愿，否则没有人能得她的偏爱。
　　司繁听到了，又返回喻栀韫面前，把伞递给喻栀韫，“那你来撑伞，我给你检查一下车子。”
　　打开引擎盖，司繁粗略看了一眼，用手机点开手电筒，没有发现哪里有什么不对。
　　修车她不是专业的，但是在警校的时候也接触过这方面的知识，根据脑海里的理论知识，最终也没找到哪里有什么问题。
　　“哪里的问题呀？能不能修好？”喻栀韫撑着伞，佯装不知的样子看着司繁认真的侧颜。
　　不得不说司繁的这张脸是万里挑一的冷艳，喻栀韫对圈子里那些美有些审美疲劳了，一眼就看出了司繁这种极具攻击性的美。
　　“没看出来。”司繁也没逞强，拉开车门准备自己点火试试。
　　“你会修车吗？”喻栀韫又问。
　　司繁头也没抬，漫不经心的一句，“不会。”
　　“………”
　　喻栀韫忍不住挑眉，饶有兴趣的看着那么认真的司繁。
　　那她还修的那么认真，喻栀韫还以为她真的会呢。
　　她是怎么做到不会就是不会，这么坦坦荡荡的，太真实了，一点都没有虚假。
　　实物和宣传完全一致，半点人设都不讲。


第014章 一起骑摩托
　　点火试了试，司繁才看见已经闪烁的警示灯，“车没坏，就是没油了，而且可以打火，应该还可以开一段距离。”
　　司繁下车，有些怀疑的看着喻栀韫。
　　她不是会开车吗？会开车难道看不出来这就是单纯的没有油了吗？
　　喻栀韫被她的眼神看得有些心虚，下意识的躲闪。
　　天知道她故意把车开到没油才过来的，警局往左一段距离有加油站，她想着套路不成的话还能自己加油回去。
　　“但我肯定开不回去了，看来今晚的夜宵司警官和我缘分必然，逃不掉了。”
　　一语双关，不知道逃不掉的是司繁还是今晚和她吃夜宵，亦或者都是。
　　司繁淡淡地看着她，十分不解风情的说“那边有加油站。”
　　“我没有带手机，也没有拿钱包，所以没钱加油。不然司警官借我点？”喻栀韫无所不用其极，话音一转，“但是到时候又有理由来还一次钱，也要请你吃饭表示感谢啊。”
　　左右这顿夜宵都要吃了。
　　喻栀韫两手一摊，表示自己很无辜。
　　不带钱包还能理解，但是现在哪儿还能有人出门不带手机啊，而且不带手机她一会儿请她吃夜宵怎么结账？
　　司繁懒得揭穿她，找了个理由“你没头盔，没办法去。”
　　喻栀韫双眸一亮，像是等待许久一样，拉开车后排的门，拿出一个纯白头盔，“我买了。”
　　一黑一白，极昼极夜，天生一对。
　　一个理由喻栀韫只会让司繁用来拒绝她一次。
　　她蓄谋已久，就是想感受一下坐在司繁后座上的感觉。
　　“嗯，去哪儿吃？”司繁拒绝无果，便不再找理由，转了身走到自己的机车面前。
　　“你想去哪儿就去哪儿。”喻栀韫眨眨眼，朝她抛媚眼。
　　司繁移开视线，没理会她，看喻栀韫穿得那么单薄，一件白色吊带外面搭了一点半透明的衬衫，性感又迷人。
　　司繁还是把喻栀韫还给她的衣服递给她，“别感冒了。”
　　到时候喻栀韫又有理由找她赔偿。
　　和喻栀韫待在一起的每一秒都要担心自己的钱包，喻栀韫找她是体验生活的普通常态，而司繁是生活一直这样。
　　“谢谢司警官的关心。”喻栀韫也没矫情，套上司繁的外套，冲她浅浅笑着，“我不会戴头盔啊。”
　　头盔递给司繁，言外之意就是要她帮忙了。
　　司繁看了一眼四周，总觉得两人现在的氛围有点奇怪，感觉周围的空气都变得粘稠，喻栀韫看她的眼神都在拉丝。
　　“套上去就行。”
　　“……”
　　喻栀韫依旧勾着唇笑着，但是眸光明显黯淡了，“我不会。”
　　教都教不会的司警官，谈不了一点恋爱。
　　执着的把头盔递给司繁，喻栀韫往她那边走了一步。
　　司繁被逼上梁山，只能接过头盔，想也没想把头盔扣在喻栀韫头上，然后干净利落的扣上扣子，整个过程不超过五秒钟。
　　和想象中完全不一样，司繁就单纯只是戴头盔。
　　不轻不重的瞪了她一眼，喻栀韫脸上暧昧的笑容全然消失，司繁是有轻易打碎暧昧氛围的本事的。
　　一身正气不染半点儿女情长。
　　“我的脸很贵的，你能不能温柔一点？”喻栀韫娇嗔道。
　　“哦。”司繁上了车，回头看了一眼喻栀韫，微微弯下身子启动车。
　　喻栀韫毫不顾忌的圈住司繁的腰，脸颊贴在她凉凉的后背上，才发现她衣服已经濡湿，估计外面是淋了雨，里面还是干的。
　　腰间一紧，司繁清晰感觉到贴上来的温软，甚至都能在她呼吸之中感受到她的曲线。显驻夫
　　这女人到底知不知道她这么诱人。
　　心口一滞，司繁身体僵硬到呼吸困难，车速降到很低，“别抱那么紧。”
　　趁着红绿灯，司繁垂眸看着腰间那条藕臂，又细又白，缠在她的腰上，每一次司繁的呼吸小腹都能顶到她的手，让司繁感觉浑身不自在。
　　尤其是喻栀韫毫无顾忌的紧紧贴着她，后背像是贴了一块天然的暖宝宝一样，前面是冷的，后面是温热的。
　　“我没坐过我害怕啊。”喻栀韫在她看不到的地方浅浅的勾唇，那是一抹得逞的微笑。
　　她如何感觉不到司繁的僵硬，她如何不知道怎样才能让人心跳加快，她自己又怎会不知道自己有多诱人。
　　要的就是这样的效果。
　　司繁深吸一口气，略带无奈的说，“你抓住我衣服就行，你抱我太紧了。”
　　“可是我抱着你才有安全感啊。”说完，喻栀韫圈住她的手又紧了紧，两人严丝合缝的贴在一起。
　　司繁眼眸中浮现别人看不懂的情怯，垂下的睫毛遮住了太多，最终她抬手把喻栀韫的手掰开，“安全感都是心理作用，后面有扶手，抓着扶手就行，克服自己的心理。”
　　那是一双很冰的手，圈住喻栀韫的手腕，将她带到扶手上便松开了。
　　喻栀韫抓也抓不住司繁的手，两人明明离的那么近，又好像那么远，远到喻栀韫一点都靠近不了她。
　　是司繁不愿意让她靠近她。
　　“那你和那个男人一起骑车回家的时候他也会抱着你吗？”喻栀韫咽下有些苦涩的笑容，声音沉沉闷闷的。
　　她有种莫名的不太高兴。
　　因为司繁很明显的排斥自己，但是她那天明明和那个男人关系那么亲近，说话也不是短短的一句话，聊得很愉快的样子。
　　司繁重新启动车子，“不会。”
　　付博很少蹭她的车，也很有分寸，而且每次都很有自觉的和她保持着距离，两人不会有肢体接触。
　　所以喻栀韫这样抱着她会有些不适应。
　　“你喜欢他吗？”喻栀韫提高音调，迎着风让她不得不加大音量司繁才能听到。
　　轻轻贴在她的背上，喻栀韫才不会安分守己的和她保持距离，不知道什么时候那双手又圈住了她的腰，只是没再那么用力。
　　像是宣誓这个人被她看上了一样，圈住她。
　　不会抱着她，但是他们关系很好啊。
　　司繁这个性子来看，能和她关系好到哪种程度才能让她毫无顾忌的跟他那么浪漫的一起骑车回去。
　　司繁没回答，只说，“坐好。”
　　“你喜欢他吗？那个男人看起来比你小哎？”喻栀韫轻软的声音透过头盔钻到司繁耳朵里。
　　司繁目视前方，神经紧绷的她没来得及回答。
　　喻栀韫下巴便戳了戳她的肩膀。“你说，你是不是喜欢他？”
　　张了张嘴，司繁原本都要回答她了。
　　但是肩膀一疼，被喻栀韫头盔的边缘戳得生疼，司繁逆反心理一起来，“我的私事，我们还没有熟到那种程度，你越界了。”
　　“司繁！”喻栀韫眼睛里含着泪珠，暗自咬牙。
　　她怎么能这样，她不能喜欢男人！
　　“干什么？”司繁头也没回，把车停下来到了夜市。
　　她的消费水平也带不了喻栀韫去高级场所，要是喻栀韫不喜欢的话她也不会勉强。
　　喻栀韫红着眼，抚媚之态更显，“你都不知道有女朋友有多软多香多幸福，你可以试试喜欢女人的。”
　　抬手搭在她肩膀上，一点点移到锁骨的地方，“比如我，你可以试试美妙之处。”
　　司繁退后一步，单手插兜把钥匙放进兜里，“我不想试。”
　　因为我本来就不喜欢男人，一语双关，也是拒绝喻栀韫的邀请。
　　“你很讨厌。”喻栀韫取下头盔，撩了撩松软的长发，坐在车上不愿意下去了。
　　她有喜欢的人了。
　　但是那个男人站在她身边就像小弟弟一样，一点都不搭，难道司繁就喜欢那样的？
　　司繁不以为然，“下来。”
　　讨厌就讨厌，她又不在乎。
　　不过喻栀韫倒是有趣，看她垂着眼尾委屈的样子，司繁饶有兴趣的欣赏着。
　　“你真的喜欢他吗？你回答了我就下来。”喻栀韫长腿一扫，面朝司繁长腿搭着，就是一定要她回答。
　　这很重要，决定着她要不要继续了解司繁。
　　迄今为止，她对司繁还是挺感兴趣的。
　　“不喜欢。”司繁没有过多解释，也不想和喻栀韫耗着。
　　喻栀韫一听，抱着头盔迎着风轻笑，“那你要不要试着喜欢喜欢我？”
　　“不喜欢。”
　　“你试着喜欢，谈谈恋爱不好吗？”
　　喻栀韫的笑容戛然而止，皱着眉看着司繁。
　　这人是软硬不吃啊。
　　司繁哑然失笑，“我为什么要谈恋爱，我喜欢自己一个人。你看上了我什么？”
　　她就是一个普通人，喻栀韫能看上她什么？
　　不过是一时兴起的给生活找点乐趣罢了，司繁不感兴趣，也不愿意跟任何人扯上关系。
　　“脸啊，我喜欢你的脸长得好看，有安全感。”喻栀韫直言不讳，看着司繁的脸，很是满意。
　　“呵。”司繁哼笑一声，静静站着和喻栀韫四目相对。
　　喻栀韫的试探被司繁轻易挡了过去，略显失望的收回目光，朝司繁抬手，要她扶着。
　　司繁眯了眯眼，莫名熟练的递过去肩膀，让喻栀韫靠着站直身子。
　　因为下着小雨，这边的夜市的人也比较少。
　　喻栀韫看着街上的人间烟火气，她似乎已经很久没有逛过夜市了，她快忘记上一次是什么时候给谁一起了。
　　忙碌于工作之中，全国各地的跑，见了许多人文风情，却鲜少停下来真正逛逛。
　　“不想去的话我可以送你回去？”司繁看她愣着，就说。
　　“我没你想的那么高贵。”喻栀韫却能轻易读出她话里隐藏的意思。
　　司繁确实是话少，但是不妨碍她肢体语言直白。
　　她都不用说，喻栀韫就知道她想说什么。
　　和这种人相处的唯一好处就是根本不用担心她骗人，她宁愿不说也不会说假话。
　　司繁单手插兜，哦了一声便走向小吃街。
　　“要吃吗？”司繁捏着一把烧烤，回头问喻栀韫。
　　“我不饿。”喻栀韫紧紧跟在她身后，生怕走丢了，她为了圆谎真的没带手机。
　　要是司繁真的走了，她对这里不熟悉，又没有钱，很容易走丢的。
　　喻栀韫拉着司繁的衣角，司繁偶尔回头看一眼喻栀韫，远远看过去，她们真的很像在雨天出来吃烧烤的情侣。
　　喻栀韫不吃，司繁自己也乐得自在，坐在小椅子上，自顾自的吃着烧烤。
　　捏着一瓶矿泉水，喻栀韫皱着眉看司繁的这一面。
　　工作中一丝不苟的人，下了班也会坐在路边摊吃烧烤。
　　喻栀韫看她头发都湿了，抽出一张纸巾，想给她擦擦头发“司警官挺接地气啊。”
　　司繁余光扫到店里的人还挺多的，偶尔朝她们这边看过来，躲开喻栀韫伸过来的手，“我本来就是普通人，谈什么接不接地气。”
　　手在半空中顿住，喻栀韫脸上浮现一丝清寂。
　　司繁的排斥在情理之中，可是喻栀韫却会觉得心口泛酸。
　　她不是个对谁都很贴心温柔的人。
　　“躲什么啊，我还能吃了你？我给你擦擦，头发湿了。”喻栀韫片刻失神之后脸上重新挂上娇媚可人的笑容，抱着膝盖缩在司繁身边，伸长了手纸巾落在她的后脑勺，擦头发的同时也是摸她的头。
　　司繁的头像某只大型犬的毛发一样柔软。
　　人是冷硬的，头发还挺柔软的，手感也不错。
　　司繁嘴里塞着东西，一直到咽下去才说。“不用了谢谢。”
　　司繁往后躲了躲，喻栀韫就一个劲儿的往前。
　　两人之间的距离，倾身上前的喻栀韫手臂一张就能抱住司繁，落入她的怀里。
　　“我身上脏。”司繁皱眉看着身上湿润的衣服，以及手上的烤串，浑身的油腻食物味道，自己都知道上了一天班应该回去洗澡才能舒服。
　　喻栀韫依旧穿得那么高贵优雅，却总是往她身上凑。
　　不知道这人在想什么，图什么新鲜感。
　　喻栀韫没所谓的又揉了揉她的头，看她头发凌乱衣衫不整性张力拉满的样子，双眼一亮，这才满意的收回手。“我又不嫌弃你。”
　　“不嫌弃就可以随意上手吗？”司繁有些恼，脸沉了下来。
　　所有人的头如果不是很亲近的人揉虐都会觉得不喜欢吧？
　　而且因为她的动作，司繁总是觉得身后有人在看她们，让她觉得很不自在。
　　“这位顾客别生气啊，下雨天心情有些闷也很正常，但是你看你…女朋友这么温柔的给你擦头，自己不饿还陪你吃东西，你就知足吧。”烤串老板在一边听了好一会儿了，一直都看见司繁冷着脸对她旁边的人，虽然看不清她旁边的女人是谁，但是要是普通朋友也不会有这么亲密的举动，而且两人的氛围也很奇怪。
　　老板开店见了不少人，听到她们两人的对话便先入为主她们是一对同性恋人，下雨没顾客也闲着，所以便多嘴劝了一劝。
　　闻言，司繁脸更黑了，冷声道“她不是我的女朋友。”
　　而且到底谁陪谁啊。
　　是喻栀韫一定要请她吃夜宵，地方也是她说随便去哪儿，也是喻栀韫自己来了又不吃只坐在旁边看着的。
　　“我们哪里看起来像情侣了？你什么眼神？”司繁一口气堵在胸口，脸色极其的不好看，其中也有认识喻栀韫之后感觉自己控制不了的事情越来越多，莫名就会被喻栀韫带着节奏走。
　　喻栀韫本来就没生气，已经快要习惯司繁的冷脸相待，毕竟都是她带着她出来的。
　　所以烧烤店老板这样说的时候她先是愣了愣，随即大脑灵光一闪，没两秒就酝酿好了情绪，红着眼眶看着司繁。“司繁，都是我的错，不应该让你来这里。我只是不想你湿着头发不舒服嘛，你要是不喜欢我摸你头的话那就好好说，我肯定就不会惹你生气啊。别生气了，原谅我。”
　　抓着司繁的小臂，喻栀韫哪怕戴着口罩也能从她的眼神中读出她的委屈，小心翼翼的靠着司繁，委曲求全的语气，不知道的还以为司繁真的是个负心之人。
　　“……”
　　司繁就静静看着她，别说烧烤店老板了，她自己都快要信了。
　　喻栀韫这个样子，被别人看了去，没欺负她恐怕都会觉得对不起她。


第015章 我要洗澡
　　“吵吵闹闹很正常, 你看我跟我老伴儿不也是三十年风风雨雨都过来了吗？你女朋友这么体贴，我们还是都要珍惜身边的人，不然到时候失去了就知道有多难受了。”
　　果不其然, 烧烤店老板只看那双眼睛就毫不犹豫站在喻栀韫那边，开始劝说司繁“浪子回头”。
　　司繁眉如墨画，眯了眯眼，“你不拿奖谁拿奖。”
　　说来就来的演技，喻栀韫真的是专业的。
　　喻栀韫把玩着司繁的手指, 一点点临摹她的轮廓, 甚至满意的勾了勾唇，眼睛却依旧是含着热泪的样子, “司繁, 要珍惜眼前人。”
　　司繁抽了抽自己的手, 不欲陪她玩这种即兴演出的游戏。
　　拉扯之间, 余光似乎看到了一闪过的镜头。
　　司繁立刻放下东西起身，脱掉自己的衣服罩在喻栀韫的头上, 拉住喻栀韫的手把她带起来就走，甚至都没来得及撑把伞遮遮雨。
　　“对嘛，两个人在一起……”
　　烧烤店老板的声音还在身后絮絮叨叨, 但是司繁已经没有心情听他说话了, 拉着喻栀韫拐进一个巷子里。
　　“怎么了？生气也不能动手啊。”喻栀韫快要跟不上司繁的脚步, 视线受阻，她只能拉住司繁胸口的衣服, 往她怀里靠才有安全感。
　　胸口一阵暖热，司繁心一悸, 凌然的轮廓更加冷硬。
　　司繁拐进一个黑暗的角落才停下脚步，“有狗仔, 我刚看见他的镜头了。”
　　两人还差点对视上了，不知道有多少个，所以司繁才拉着喻栀韫就走。
　　喻栀韫隔着司繁的衣服靠在墙上，后背的凉凉的，雨也越下越大，带有司繁体温的外套才有些许温度。
　　檀口微张，喻栀韫双颊染上一抹红晕，“我都没发现，看来这个狗仔也不专业啊，都能轻易被你发现。”
　　可能是角度原因，所以喻栀韫没有看到，敏锐的司繁却看到了。
　　司繁随意拨弄了一下头发，看着喻栀韫身上两件她的外套，单手撑着一边的铁栏杆，任由雨水滴在她身上，“不管专不专业，你还是先回去比较安全，这雨越下越大，你在这里淋雨也不是办法。”
　　总之是要赶她回去了。
　　司繁全身都快湿了，风一吹浑身都是凉的。
　　“你呢？”喻栀韫把头上的衣服想还给司繁。
　　但是司繁摆摆手拒绝了，“我家离这里不远，我走着就能回去。”
　　原本已经准备离开的喻栀韫一听，捏着外套的手紧了紧，媚眼诱人“可是我没带手机啊，也记不起她们的电话，难道司警官就要把我丢在这里自生自灭吗？”
　　一个计划在喻栀韫心里酝酿。
　　或许呢，能博取司繁的同情心，让她收留一晚。
　　司繁握住栏杆的手收紧。“我把你送回去。”
　　“行啊，说不定那里还有狗仔呢，你把我送回去，明天我们俩一起上热搜。到时候我就只能十分抱歉了，这些事情我也没有办法控制的，事实上我也经常因为这些事情而饱受煎熬。”喻栀韫朝着司繁矜持一笑。
　　雨滴砸在金属顶棚上发出杂乱无章的响声，喻栀韫站在昏暗的泥泞之中，依旧笑得那么从容自然。
　　雪白的肌肤和她身后满是污渍的墙形成了鲜明的对比。
　　哪怕如此狼狈，她却还是那么淡定从容，这是喻栀韫看似轻佻外表之下强大的内心。
　　“那你想怎样？”司繁站在雨里，只觉得浑身发凉，心口却是热的。
　　因为喻栀韫的笑吗？
　　那恐怕也太幼稚了，又不是黄毛丫头了，还能这么轻易被蛊惑了心智吗？
　　喻栀韫耸耸肩，“司警官收留我一晚可以吗？”
　　“不行。”
　　“哦，那行吧，就让我在这里淋雨吧。”
　　司繁有选择吗？
　　她有的，喻栀韫看似每一次都把司繁逼入死角，实际上司繁每一次都能真的转身就走的。
　　但是她肩上总是有强大的责任心，秉承着为人民服务的宗旨，她总是没有办法将喻栀韫一个手无缚鸡之力的女人留在如此有危险隐患的地方。
　　司繁冰冷的神情没有任何收敛，“只有沙发了。”
　　“肯定呀，借宿嘛，难道司警官想和我同床共枕？”喻栀韫朝司繁走了两步，哪怕光线昏暗，她也看清了司繁鼻尖和脸颊凝着的那些晶莹剔透的雨珠，衣服湿透了贴在她身上，腰上的曲线尽显。
　　喻栀韫挑眉，“也不是不可以，但是到时候司警官可就得对我负责了。”
　　喻栀韫对司警官的身材甚是满意，得体的衣服也遮不住那刻意锻炼才能练出来的马甲线。
　　司繁暗自咬牙，“你想得美，我没有那么随便，请你自重。”
　　“我想得美？你知道想和我春宵一度的男男女女有多少人吗？你是应该觉得荣幸。”喻栀韫指尖勾了勾司繁的下巴，看她别扭的把头移开就觉得有趣。
　　就喜欢看她这个高冷又别扭的样子。
　　司繁似笑非笑的看着喻栀韫，声音透着浅淡的寒意，冷冷的没什么起伏，“如果用这个来界定自己的价值，那喻小姐还真是挺让我意外的。”
　　说完，司繁便转身迈步而离开。
　　这句话在喻栀韫脑子里转了个弯儿，很快就意识到司繁的在嘲讽她。
　　裹着她衣服加快脚下的步伐，“我没有将这个作为我骄傲的资本，只是想告诉你，别看轻了我，我不是没人要才这样跟着你的。”
　　司繁头也没回，熟练的拐进错综复杂的小巷，“我知道喻小姐魅力四射，身边向来不乏追求者。”
　　顿了顿，司繁似乎是想要表达自己话的严肃性，突然转过身，“但是我不感兴趣，我不算在其中。你的一时兴起我也不会当真，所以我看不看轻你又有什么重不重要的。”
　　“唔。”司繁突然转过身，喻栀韫措手不及，一下子就撞到了她怀里。
　　鼻尖酸软，喻栀韫揉着鼻尖，两只眼睛都红红的，“疼…”
　　像极了被欺负狠了的狐狸，让人心生怜惜。
　　司繁也没想到喻栀韫也走得那么快，两人猝不及防的撞在一起，肩上狠狠一痛，司繁暗自咬牙。
　　看着委屈的喻栀韫，司繁眼底闪过轻微的暗色，“没事吧？”
　　喻栀韫深吸一口气，已经缓过劲儿了。
　　但是看到司繁关切的眼神，话音一转，“有事。”
　　“司警官身体素质好撞一下没什么感觉，但是我不行啊。我还靠这张脸吃饭呢，撞坏了你负责？”
　　又扯到负不负责上面来，喻栀韫这个人也太娇贵了，总是稍不注意就伤到了。
　　然后就红着眼眶我见犹怜的看着她，任谁都招架不住。
　　内心的动摇被司繁用烦躁的情绪压下，司繁眉心蹙了蹙，但还是耐着性子说。“我看看有没有伤到？”
　　喻栀韫放开手，往前迈了一步让司繁看个清楚，“司繁，给我道歉。”
　　重点也不是道歉，是想看司繁低头。
　　谁让她一直都是这幅高冷的不近人情的样子，喻栀韫偏要看她低头的模样。
　　司繁看了一眼她泛红的鼻梁，动作僵硬的避开喻栀韫的视线，压着声音淡淡地一声。“对不起。”
　　“好，我原谅你了。”喻栀韫摸了摸司繁的头，哄小狗似的，很是满意司繁如此听话的行为。
　　虽然喻栀韫知道她也只是不想和她在这里纠缠不休，想早点回去而已。
　　“无聊。”司繁掩饰自己似的随意往后拨弄了一下湿发，收回视线就准备往前继续走。
　　看着那倨傲的背影，她的身材比例极好，融入黑夜的黑色修长双腿，看得人移不开眼。
　　喻栀韫自然喜欢得紧，缓缓跟在她身后就欣赏着她。
　　这一副如画一般的场景，镌刻在心上，久久之后都还会再回忆这个背影。
　　司繁的家在有些年头的旧小区里，这几栋楼都是家属院，司繁的家在最里面那栋楼里。
　　没有电梯，司繁一脚三个阶梯习以为常的往上走。
　　喻栀韫按耐住即将要到司繁家里的兴奋，亦步亦趋的跟在司繁身后。
　　她想象过很多种司繁的家里会是怎样的场景。
　　但是万万没有想到现实会是如此的让人意料之外。
　　“这是…你家？”喻栀韫看着空荡荡的没有任何家具，任何生活气息的房子，不自然的发出这一声疑惑。
　　如果不是司繁镇定自若的走进里面，喻栀韫都快要怀疑司繁是不是为了不让她来她家随便来了个房子来敷衍她。
　　司繁走进去，“这就是我家，不用换鞋，直接进来就行。”
　　也没有鞋给她换，玄关只有司繁的一双运动鞋，之后就怎么都没有了，就连司繁自己都没有换鞋。
　　“你确定这里有沙发？”喻栀韫站在空荡荡一览无余的房子里，有些怀疑这到底是不是真的司繁的家。
　　司繁推开一间门，“我确定，如果你觉得这里条件太差的话我可以借钱给你去开一间房。”
　　只见里面只有一张床和一个小沙发，沙发上随意扔了几件衣服，除此之外就是一个黑色的最大尺寸行李箱，里面放着司繁的衣服。
　　她好像……随时准备跑路。
　　饶是喻栀韫这个工作性质，让她没有长住地，但是也不至于到司繁这种近乎自虐一般的休息环境啊。
　　“不…不用了，我觉得这里挺好的。”喻栀韫还没回过神来，咽了咽口水，不敢相信有人的家会是这种状态。
　　那一个床和沙发便是这个房子里唯一的家具，就连衣柜都没有，行李箱便是司繁的衣柜。
　　“司繁…你这个…”喻栀韫鲜少有这种语塞的情况，实在是组织不出什么话。
　　工作上确实是一丝不苟，但是生活上有点太过随意了吧？
　　房子干净的一尘不染，只是…这种干净程度，有点太过反人类了。
　　司繁有正经工作，也不至于缺钱成这个样子啊。
　　而且她那辆机车也小十万了，还是定制款。
　　司繁收好沙发上的几件衣服，对喻栀韫说，“我随时做好了离开这个世界的准备。”
　　不期盼明天的人，便是这般简单到极致。
　　这何尝又不是另一种一丝不苟。
　　“可是虽然你的工作特殊，很危险，但是也不至于这样苛责自己啊。”喻栀韫觉得司繁这个人实在是过于特殊了。
　　“没有希望的人，便是如此。”司繁摊开双手，仿佛也是在告诉喻栀韫，别再靠近她了，她是个不期盼明天的人。
　　或许在这一刻，喻栀韫读懂了司繁带她回来的另一层意思。
　　司繁想告诉她，她的生活是怎样的，打碎她对她的好奇和兴趣，让一切归于平静。
　　不然司繁对自己私生活严防死守不愿意让任何人靠近的人，怎会轻易带一个人回家。
　　为了推开喻栀韫，她选择这种自己揭开自己伤疤的方式。
　　她不信喻栀韫没有调查过她。
　　喻栀韫神色凝重，对司繁的这种生活方式莫名有种心疼“没有希望？那你那么拼命破案？司繁，选择步入这个行业不就是你在给自己希望吗？”
　　怎么会没有希望啊。
　　至少她是一名合格刑警，她在做的时候给予了很多受害者家庭一个找寻真相的希望。
　　而这样一个人，内心里是对明天没有希望的，多么讽刺，而这背后的原因又那么令人唏嘘。
　　司繁目光毫无波动，“我是在选择有意义的离开这个世界的方式。”
　　为人民利益而牺牲，正当的离开这个世界，比自杀有意义多了。
　　喻栀韫瞳孔一缩，贝齿咬着下唇，在思索着什么。县祝复
　　“你是觉得自己在这个世界上了无牵挂了，可是会有在乎你的人啊。你以为你极力不和任何人扯上关系在你牺牲之后就不会有人伤心难过了是吗？”
　　所有的一切都是有迹可循。
　　司繁不是天生难以接近，是她有意不和任何人接近。
　　她这样生活得那么压抑，恐怕心理早已出了问题。
　　司繁捞起一件休闲衫和短裤捏在手里，另一只手拿起毛巾。“我去洗澡。”
　　没有正面回答，但是她承认了，也没有要管喻栀韫身上同样湿透的样子，总之带她回来的目的是达到了。
　　剩下的，喻栀韫想要离开司繁也尊重她。
　　事实上司繁从不是主动的人，喻栀韫的靠近她一直处在被动的状态。
　　眼看着司繁要越过她，喻栀韫抬手握住她的手腕，凉得彻骨。
　　秀眉微皱，但是喻栀韫也没有松开，反而说“我也要洗澡，我总不能穿着湿衣服睡吧？你借我一套衣服可以吗？”
　　此话一出，便是表明了喻栀韫不会离开的态度。
　　司繁手腕一暖，耳边响起喻栀韫清浅的声音，怔怔地回眸看着发丝凌乱湿润的喻栀韫。
　　此刻明明应该是狼狈的样子，却生生添了几分抚媚。
　　她最后那句明明是请求，但是又让人拒绝不了。
　　“不嫌弃的话就穿这件吧，我这里没有新的衣服，至于毛巾，浴室的柜子里有新的。”司繁把手上的那件衣服递给喻栀韫。
　　转瞬又想起了什么，“那你内衣…我有新的，但是和你…”
　　尺寸应该也没多大差别，主要是喻栀韫应该不会随意穿别人的吧？而且随便买的，和喻栀韫穿的也不是一个档次的。
　　“我可以穿，新的就无所谓啊。”喻栀韫指尖勾了勾司繁的手腕，刻意挠得她泛痒，像是故意撩拨一样。
　　司繁触电一般收回手，“那你穿吧。”
　　这个女人是不是撩人成瘾啊，对谁都这样。
　　看她这个样子，司繁觉得喻栀韫确实是开放了一点。
　　所以她不能把喻栀韫习以为常的动作放在心上，显得她像初出茅庐的黄毛丫头一样。
　　司繁一边蹲在行李箱面前找衣服一边这样安慰自己狂跳的心脏。
　　喻栀韫不过是一时新鲜，吃惯了大鱼大肉，要来尝尝不一样的味道，司繁不能认真，不能认真。
　　“你要找多久？”喻栀韫慵懒随意的靠在门框边，感觉司繁像是在说什么，但是她又听不见她的声音。
　　看了半天，湿衣服黏在身上很不舒服，喻栀韫无声忍耐着。
　　不像司繁，适应能力极强，好似什么都无所谓的样子。
　　倒真的显得她娇贵了。
　　司繁找出一个盒子，几乎是塞到喻栀韫手里的，“自己找吧，里面都是新的，有两套。”
　　说罢，司繁走了出去，去了阳台。
　　“……”
　　这个人，怎么莫名有些纯情的感觉。
　　她不是二十七吗？怎么有种十七的感觉。
　　喻栀韫走进浴室，才发现这人是真的有种随时要跑路的感觉，浴室里除了一些必需品之外，一件多余的东西都没有。
　　刚开始的时候喻栀韫还以为她这种相貌虽然冷是冷点，但是内心是细心柔软的，私底下应该和工作中不太一样。
　　结果哪里不一样，司繁真的就是表里如一的冷。
　　等到喻栀韫洗完澡出去的时候，司繁还是湿着衣服站在窗边，任由飘飞的雨吹在脸上也没有感觉一般。
　　听见声音，司繁回头，眸底突然亮了。


第016章 下衣失踪
　　只见喻栀韫穿着宽大的打底衫, 一双笔直细长的腿格外吸睛，因为短裤太短，宽大的衣服几乎把短裤覆盖了, 所以乍一看有种下衣消失的感觉，五官精致，只一眼便让人再也移不开视线。
　　喻栀韫正用毛巾擦着头发，蓬松的头发遮住她些许容貌，但是丝毫不影响她这一瞬间的美。
　　她光着脚, 那双玉足踩在地板上, 每一步都像是踩在人心尖上一般。
　　褪去抚媚，纯欲的风格也被她轻易拿捏。
　　光着脚走向司繁, 熟悉的沐浴露香味飘来, 司繁撑着窗棱的手一软, 不自然的咽了咽口水。“洗完了？”
　　一句废话暴露了她的紧张。
　　喻栀韫脸上盛满盈盈的笑意, 她没有错过司繁那一秒的失神，暗自勾了勾唇, 声音娇媚“嗯，你去吧。”
　　她自然知道怎样才是有魅力的。
　　司繁不过是难撩一点，又不是没有七情六欲。
　　她一个风格一个风格的试, 不信拿捏不住司繁。
　　司繁上一秒还冰凉的身体, 下一秒仿佛浑身都热了起来, 把窗户推得更大，迎面吹着风用物理降低温度的方式掩饰自己的失态。
　　“你是真的对人不设防。”司繁莫名吐出这句话, 是咬着牙说出来的。
　　要是换做别人，喻栀韫还能完整的站在这里风情万种的看着她吗？
　　司繁暗自捏紧拳头, 想到喻栀韫对谁都这样，就有种不爽的感觉, 当然其中也有自己因为她如此模样失了态的恼怒。
　　人家对谁都这样，她又何必放在心上。
　　喻栀韫拿下毛巾，缓缓眯起美眸，“我相信司警官啊，我最开始不是都说了。要是你对我有非分之想，我根本就不可能跟你一起回来。司警官这么替我担心吗？”
　　眼看着喻栀韫要靠近她，司繁一个流利的转身，“你想太多了。”
　　“是你做太多了，让我有了这个误解。”
　　司繁无语凝噎，原本要给喻栀韫拿拖鞋的动作一顿，原本还想着喻大明星身娇体贵的不能让她光着脚以免又伤到哪里，于是准备把唯一的拖鞋递给她。
　　但是喻栀韫此话一出，司繁硬生生抑制住自己的动作。“鞋在那里，自己去穿。”
　　“你呢？”
　　“我光脚。”
　　“好无聊的对话，司警官。”
　　司繁随便抓了一套衣服逃也似的推开了浴室的门。
　　确实是挺无聊的。
　　“司警官，你把我抱过去嘛，我光着脚走路很凉。”
　　“司警官，你就好人做到底呗。”
　　“不然我站在门口做偷窥者啊。”
　　喻栀韫靠在浴室门口，有一下没一下的敲着浴室的门。
　　下一秒，满脸通红的司繁打开浴室的门，寒声道，“你男朋友没嫌弃过你烦？”
　　话是这么说，司繁却还是弯着腰把光着脚的喻栀韫公主抱起来。
　　喻栀韫搂紧她的脖子，否认道“我没有男朋友。”
　　“哦，互相满足特殊需求的伴侣。”司繁光着脚走路都没声音，推开卧室的门，把喻栀韫放到鞋上转身就走。
　　不耐烦但是又耐着性子满足喻栀韫的要求。
　　走到一半，司繁又折身回来，“不过有金钱交易的话那就是犯法了，你们最好你情我愿。”
　　“我…”喻栀韫一时无言，还真的解释不清楚了？
　　把一夜情说得那么高尚，还特殊需求。
　　重新勾住司繁的脖子，把她拉了回来。“我跟他没有任何关系，也没有特殊需求的关系，不过司警官要和我有点特殊关系吗？没有金钱交易，你情我愿，你要吗？”
　　司繁身上贴着一团柔软让她浑身僵硬着，沉着脸道，“你跟警察提这种要求，你信不信我现在就把你铐起来？”
　　喻栀韫软着声音朝司繁耳廓吹气，“那有什么，你情我愿又不犯法，反正在你眼里我都已经是这个样子了，我不能白挨这么一个名声，今天你帮我把它坐实可以吗？”
　　“你脸为什么那么红？”
　　“是因为害羞吗？司警官？”
　　“大家都是成熟的成年人了，很多东西不讲感情的。”
　　和刚才浴室里还未散去的雾气弥漫之中的味道一样，明明都是同一款沐浴露，但是喻栀韫用过之后的味道总感觉更特殊一点。
　　尤其是看着脏衣篮里那刚放上去衣服，一种怪异的感觉滕升，有种控制不住的思绪冲破理智，让她再也无法控制。
　　司繁原本就通红的脸，在喻栀韫的三言两语之下脸更是红得能滴水一般。
　　天知道喻栀韫这个女人魅力有多大，一个眼神便让人失了智，放在古代那便是真的称得上倾国倾城。
　　“放开。”司繁呼吸一沉，急忙推开喻栀韫。
　　喻栀韫身段软，司繁没有控制住力道，一下子就把她推到了床上。
　　她也没打算再起来，单手撑着下巴，“司警官不会心动了吧？我刚听见你心跳加快了。”
　　回答喻栀韫的只有一声听起来像是恼羞成怒的关门的声音。
　　喻栀韫轻笑一声，躺在司繁的床上，呼吸着司繁独有的味道，全身心的放松。
　　她很享受这种紧绷生活状态之下意料之外的生活体验。
　　司繁的手机就扔在床上，喻栀韫拿起来看了看，有密码。
　　仔细看了看，这个手机比一般手机重，应该是警队配备的吧，所以用司繁发信息的号码打回去才会显示空号。
　　喻栀韫勾唇戏谑的笑了笑，漂亮的眉眼潋滟生波。
　　司警官真的很有趣呢。
　　环顾四周，这间卧室是这个房子里唯一有东西和生活气息的地方，很难想象一个人每天下班回到一个只有一张床的家会是一个怎样压抑的生活。
　　司繁每天置身于如此黑暗之中，上班去警局是她生活中唯一的亮色。
　　黑色，是能吞噬一切的颜色。
　　司繁置身其中，没有任何人能靠近。
　　她做好了随时为自己的信仰牺牲的准备，没有人为那个习惯淋雨回家的人撑把伞，没有人温暖过她冰冷的心，她早已追随她的亲人离开。
　　留下的，不过是一具躯壳罢了。
　　喻栀韫越走近她，只是旁观她的苦难都会升起一抹名为心疼的情愫，许久无法平息。
　　“司警官，你越逃我越享受这种追逐的感觉。”喻栀韫轻轻一句，飘不进司繁的耳朵里，是说给自己听的。
　　司繁的一切都给予喻栀韫前所未有的安全感，所以想着想着忧心忡忡累了一天的喻栀韫不知道什么时候就缩在司繁床上睡着了。
　　枕着司繁的枕头，喻栀韫也没有一点到陌生地方的不适应，睡得很沉。
　　司繁洗完澡出来就看见喻栀韫这个样子在她床上睡着了，眨眨眼仔细看了看，司繁第一眼是怀疑她的眼睛的，擦头的手一顿，站在原地大脑都空了几秒。
　　喻栀韫还挺自觉，完全不把自己当外人。
　　明明说好睡沙发来着。
　　家里几乎从来不会有人来，更不会有人这样睡在她床上，站在床尾，司繁心底浮现一抹异样的情绪。
　　像是潮汐，潮起潮落，心底再怎么也留下了痕迹。
　　喻栀韫睡着了，司繁的目光才能如此肆无忌惮的落在她脸上，那张荧幕之上的神颜近在咫尺。
　　不知道为什么喻栀韫突然就出现在她生活里，以一种司繁无法拒绝的姿态，炙热的温度一点点将她包裹。
　　不可否认，每一次喻栀韫无所顾忌的眼神都会让司繁的心为之荡漾，没有人能拒绝魅力四射的喻栀韫，司繁尤为更甚。
　　因为她的温度，哪怕只有一秒，都切切实实的温暖过那颗久未起波澜的心。
　　可随之而来的便是无尽的苦涩，喻栀韫不过是一时兴起，司繁警告自己不要放在心上，她和喻栀韫无论怎样都不可能是一个世界的人。
　　巨大的矛盾将她撕扯，她只能更加冷淡的对喻栀韫。
　　希望她能适可而止，不要再来拿她寻开心。
　　站了许久，司繁才裹了一条毛毯缩在狭小的沙发上睡觉。
　　可是因为不习惯睡觉的空间里还有另一个人，司繁辗转反侧，凌晨才沉沉的睡着。
　　两个一个月前还没有任何交集的人，竟在同一间卧室里相安无事的睡着了，虽然心怀各事，但终归是睡着了。
　　昏暗之中，喻栀韫在彻底安静下来之后缓缓睁开那双清明的眼，看缩在沙发上的人，喻栀韫睡眠很浅，在司繁推门而入的时候她就醒了。
　　她想看司繁的反应。
　　原以为她会原则性很强的直接叫醒她，让她去睡沙发。
　　但是司繁什么都没说，站了一会儿就自己去沙发上睡了，没有丝毫要叫醒她的意思，亦不会没有分寸的上床想和她同床共枕。
　　黑暗中喻栀韫嘴角的弧度拉大，漂亮的狐狸眼眯着，不知道在想什么。
　　维持着这种井水不犯河水的状态，两人也算和谐。
　　第二天是喻栀韫先醒来的，撑着下巴，喻栀韫侧躺着身体，看司繁的睡颜。
　　她睡觉也皱着眉，短发凌乱的散在脸上，那双性感修长的手落在眉骨上，表情很是紧绷。
　　司警官睡觉也放松不下来啊。
　　掀开被子，喻栀韫下了床，撑过身子认真去看她。
　　刚一靠近，那双深沉的眸突然睁开，死死凝着喻栀韫，眼底皆是寒霜和防备。
　　戒备心真的很重啊，一点点声音也能惊醒。
　　“早上好啊司警官。”喻栀韫自上而下的看她。
　　在梦中的脸突然放大出现在眼前，司繁瞳孔一缩，一下子翻身坐起来，揉了揉太阳穴。
　　明明应该是很温馨的画面，很多人梦寐已求早上醒来一个国色天香的女人在身边向你问好，但是在司繁这里却仿佛经历了恐怖片一样。
　　“你干什么？”司繁看了一眼喻栀韫，又看到她的下衣失踪的穿搭，抓了抓头发。
　　恐怖片，对于司繁来说一定是恐怖片。
　　被爱在她这里，就像恐怖片一样，
　　喻栀韫眉梢一扬，在她身边坐下，拉了拉她盖过的被子，“跟你打招呼嘛，早安啊。”
　　缩进还有司繁体温的被子，喻栀韫勾着唇角看她。
　　司繁却仿佛被扎了一下似的，一下子丢下被子起身。“咳咳…嗯。”
　　应得十分别扭，司繁刚醒来，眉眼之间还有些迷离。
　　奇怪的看着自己前一分钟还躺着的温暖小窝下一秒就被鸠占鹊巢了。
　　喻栀韫这人占别人地方倒是得心应手的样子，她莫名又失去了自己睡的地方。
　　“我有点冷，给我找找衣服穿嘛司警官。”喻栀韫被子刻意没有盖完，露出光洁的香肩，修长惹眼的天鹅颈，隐隐勾着司繁的目光。
　　司繁头疼的扶额，低头看了一眼光着的脚，有种突如其来的凄凉是怎么回事。
　　蹲下身子随便找了一身，司繁拿起手机看了一眼时间准备收拾收拾去上班了。
　　喻栀韫抱着衣服，软着腰勾住司繁的衣领，“顺便把手机借给我打个电话。”
　　司繁一个踉跄，下一秒喻栀韫呼之欲出的春光在眼前一闪而过，就在司繁以为她要抱她的时候，喻栀韫只是指尖勾着她的下巴抬起来些许，柔软的长发扫过她的脸颊，鼻尖相碰，仿佛要吻下来似的。
　　喻栀韫半跪着，鼻尖扫过司繁的鼻尖，最终也没有吻下去，而是穿过她的腰拿出司繁随手放在屁股兜里的手机。
　　把手机递给她，“帮我解锁打个电话好么？”
　　仿佛刚才的撩拨只是错觉，一切都水到渠成的时候她又骤然收回所有温柔，像只狡猾的狐狸一样。
　　司繁咽了咽口水，怔然片刻，反应过来喻栀韫刚才就是故意的。
　　“好好说话我也会给你，没必要如此。”有些恼的把手机解锁扔回沙发上，转身就出了房间。
　　她也不知道是恼自己的自作多情还是恼喻栀韫逾矩的动作，或许是恼怒自己不争气的竟然还有些隐隐期待吧。
　　喻栀韫缩回司繁的被窝里，肆意笑着。
　　司警官刚才竟然没有推开她，看来美人计终究是有用的。
　　司繁洗漱完毕，换了一身衣服出来，见喻栀韫还裹着被子在沙发上坐着，似乎在等她。
　　走过去把手机抽回来，司繁问她。“你打算在这里坐一天？我要去上班了。”
　　“我没有鞋，我在等你抱我。”喻栀韫伸出细长的长腿，勾了勾司繁的膝盖。
　　那条又细又长的腿好似水蛇一般，缠上司繁的小腿，缓缓往上，勾得人魂魄漂浮。
　　尤其是她好似下身没有穿任何东西一般，令人浮想联翩。
　　司繁把拖鞋脱了放到她面前，“自己穿着。”
　　“我要你抱。”喻栀韫偏过头权当没有看见，反而因为司繁弯腰的靠近，她便更加得寸进尺的两条腿缠上她的腰，勾着她的脖子一个用力，司繁便被迫抱上了她。
　　这次不是公主抱，两人面对面，宛若一对情侣一般。
　　司繁说不出是怎样的感觉，只是身前的柔软让她片刻失神，一时间没有做出反应。
　　鼻尖被迫按到喻栀韫的颈间，呼吸着她的清香，司繁稳了稳心神，冷声道“放开。”
　　喻栀韫的美，是惊心动魄的，亦可以理解为祸国殃民。
　　司繁在这一刻终于理解了英雄难过美人关的含义。
　　“司警官心跳加快了啊，口是心非的人，抱一抱我能怎样嘛，我这不是补偿你刚刚生气了吗。”喻栀韫轻轻笑着，声线慵懒，按着司繁后背的脊梁骨上上下下，清晰感觉到司繁浑身的颤栗。
　　司繁的壁垒，一点点瓦解。
　　“喻栀韫！”司繁掐住她的腰，咬牙切齿的叫她。
　　司繁一直叫她是疏离冷淡的喻小姐，现在一字一句的喻栀韫，昭示着她真的生气了。
　　喻栀韫吃痛，“疼！”
　　司繁顺势把她放了回去，连忙退后好几步，转身把她昨天穿的鞋一起拿了过来，“我没有生气，也不需要补偿。”
　　“你恼羞成怒了。”
　　“我没有。”
　　喻栀韫穿好自己的鞋，一步步走向司繁。
　　司繁后退好几步，以为喻栀韫要有什么动作的时候，她只是笑了笑，然后推门进了卫生间。
　　简单洗漱一下，随意挽起长发，喻栀韫也没把身上的衣服换下来。
　　“走吧，你去上班，我也回去了。”喻栀韫朝司繁勾了勾手。
　　司繁蹙眉，她果然是会演戏，让人分不清刚才的是她，还是现在冷静自持的是她。
　　拿起车钥匙，司繁问她，“我送你还是你叫人来接？”
　　“她们来接我了，反正司警官这么不喜欢我，我哪里好再麻烦司警官。”喻栀韫飘然而去，说的话也字字句句敲打在司繁心上。
　　司繁关门的动作一顿，感觉莫名受了好大一口锅。
　　话都让她说完了，到头来显得受委屈的是她了。
　　司繁揉了揉太阳穴，一路下楼，喻栀韫已经坐上了来接她的商务车，探出头来朝司繁眨眨眼。“谢谢司警官的收留，回见哦。”
　　站在原地，司繁眼睁睁看着那只狐狸离去。
　　长舒一口气，情绪复杂。


第017章 精心布局
　　剧组片场
　　林亦拿了一杯感冒药, 递给裹着浴巾的喻栀韫，“喻姐，我看你好像身体状态不太好, 这场又是在冷水里的打戏，要不要跟导演说一下，身体重要啊。”
　　说完，林亦拿过喻栀韫刚测好的体温计，“快三十八度了, 发烧了啊。”
　　喻栀韫手都有些发抖, 感觉自己头很重，浑身又热又冷。
　　可能是前两天跟司繁一起淋雨了, 这两天又在拍水里的打戏, 所以才会感冒。
　　摇摇头, “没事儿, 我刚吃了药，准备一会儿把镜头补拍了再回去休息。”
　　捂着嘴咳嗽两声, 喻栀韫戴上口罩以免传染给身边的工作人员。
　　“不行啊，你这种状态肯定拍不了了，你前两天就有些咳嗽, 这两天又在水里泡了这么久, 吃了好几次药了也不见好, 肯定不止是普通感冒了，而且你烧这么严重, 要不要去医院看看啊？”林亦担心的看着缩成一团的喻栀韫。
　　前两天就应该休息一下的，但是喻栀韫不想影响剧组进度, 也不想耽误过几天进下一个组，所以坚持拍了几天。
　　林亦又给喻栀韫递过去保温杯, 里面是准备好的热水，“可能也和这几天太累有关。”
　　“嗯，可能是。”喻栀韫喝了两口热水，感觉眼前的路都开始摇晃，头特别晕。
　　方雨琦走进来便看见喻栀韫这个样子，皱眉问道。
　　“怎么回事儿，不是有替身吗？你原本就生病了，为什么还要亲自上场。”
　　喻栀韫脸色苍白，趴在桌上倦泱泱的，也没什么力气解释。
　　还是林亦开口替她说，“喻姐说用替身拍出来效果不太好，又要用AI合成又要剪辑，很麻烦。也不是什么高难度动作，所以喻姐就自己上了，还有最后一个镜头，马上就结束了。”
　　方雨琦看了一眼温度计，“都烧成这个样子了还自己上，喻栀韫，你不要你自己的身体了是不是？行了，我去跟导演说一声，看最后一个镜头能不能用替身。”
　　“不用了，我马上拍完就回去了，不想落人口实。”喻栀韫起身，拖着酸软的身体重新补拍了最后一个镜头。
　　好在最后一个镜头这需要拍一个侧颜，喻栀韫快速进入状态，强撑着拍完了最后一场。
　　戴上口罩，喻栀韫还没走到房车便一下子蹲了下去。
　　“送我去医院。”惨白的双唇说出这句话是那么艰难。
　　喻栀韫难受得满头大汗，咳嗽声不停，差点都晕过去了才强撑着到了医院。
　　肺炎，由感冒引起的肺炎，一定要住院。
　　打上点滴，方雨琦拿着各种检查报告沉着脸看喻栀韫，想要说点什么，最终还是不忍心责备，让喻栀韫自己休息了。
　　喻栀韫的状态这几天都不怎么好，刚开始吃了药还能勉强挺过去，但是这两天的戏要入水，长时间泡在水里，身体受了凉，最终硬扛着扛成了肺炎。
　　“也不知道你怎么那么忍得了，硬生生熬成了肺炎。
　　你的身体也不是铁打的，不行就别勉强啊。”方雨琦拉开椅子在喻栀韫床边坐下，把检查报告递给她，让她自己去看。
　　喻栀韫现在的身体很虚弱，左手打着点滴，右手随意翻了翻，声音低哑着说，“我只是不想耽误了拍摄进度，到时候乱七八糟的纠纷让人心烦。我也没想到这次这么严重。”
　　“医生说是你作息不规律，又没有充足的睡眠，抵抗力下降，低烧了好久，你都没感觉到吗？”方雨琦瞪了她一眼，又不忍心责备她什么，最终自顾自的拿起一个苹果给她削苹果吃。
　　喻栀韫闭了闭眼，那双有神的双眸现在没什么光亮，整个人都没什么精神。
　　轻声咳嗽两声，喻栀韫虚弱的回答。“嗯，我会注意好好休息的。”
　　“你吃苹果吧，我去跟刘导说一声，先不排你的戏了。”方雨琦把手里的苹果递给喻栀韫，便起身出了门。
　　喻栀韫没什么胃口，把苹果放到一边，抬起头看着天花板，盯着吊瓶，喻栀韫突然想起来司繁那天也淋了雨，甚至浑身湿透的吹了那么久的风，她没事吧？
　　这么想着，喻栀韫拿出手机，拍了一张她穿着病号服的照片给司繁发过去。
　　—肺炎，好难受。
　　—你那天也淋了雨，没感冒吗？
　　喻栀韫看着没有回复的聊天框，又放下手机，轻轻地叹了一口气。
　　一生病就有点想司警官呢。
　　只是司繁从来不会主动，喻栀韫偶尔的几句刻意撩拨司繁要么是隔很久才会回复，要么干脆就是一个嗯字掩饰了所有。
　　司繁似乎在带她回家以达到喻栀韫对她丧失好奇心和兴趣的目的失败之后，更加刻意保持距离。
　　喻栀韫也不会追她很近，就这么偶尔拉着线隔着屏幕撩她玩玩儿。
　　司繁挺久之后，喻栀韫都快睡着了她才回了一条消息。
　　——我没感冒。
　　好高冷呢，喻栀韫憋着一口气，不太满意这人的不闻不问。
　　不知道关心关心她吗？
　　喻栀韫在她心里种下的那颗种子已经缓缓发芽，但是架不住司繁她的心是个极寒之地，用异于常人的理智压抑着她一切的心思。
　　挺惹人生气的，喻栀韫遭受了冷待，又浑身都不舒服，便一下子把手机扔到床头柜上，也没回她。
　　司繁脑子有问题，送到嘴边的肉都不知道吃。
　　吃草饿死她算了。
　　喻栀韫跟她生了闷气，不愿再理会她。
　　司繁却是拿着手机也没办法平息心中的情绪，环顾四周，最终踌躇之后点开喻栀韫发过来的那张照片。
　　照片里的喻栀韫穿着病号服还打着点滴，脸色苍白，原本的烈焰红唇现在毫无血色，那双抚媚地双眸也敛着眉尾，看起来很是虚弱。
　　已经是肺炎了，挺严重的。
　　别说喻栀韫身娇体弱的，就是司繁那么好的身体素质那晚淋了雨也感冒了，吃了几次药才缓过劲儿来。
　　没想到喻栀韫直接成了肺炎，住院去了。
　　司繁不知道该说点什么，看了好几眼照片。
　　“任哥，走，我订的车到了。”付博招呼一声，背上包就走。
　　路过司繁，沉浸在自己思绪中的司繁吓了一跳，下意识把手机翻过来，不愿让人看见她在跟谁聊天。
　　抬眸看向付博，一脸的防备。
　　付博反而还被她吓得往后一退，“做什么啊，吓我一跳。”
　　司繁倒扣手机的手紧了紧，指尖泛白，沉声问道“没做什么，你去哪儿？”
　　“下班了啊司姐，我现在去医院啊，我爸之前给我打电话说腰扭了，送医院住院了，我去看看他。那老头儿倔得很，一定要我下班之后才能去看他。”付博无心看司繁的手机屏幕，只是觉得那一闪而过的照片有点眼熟，但是也没有多想。
　　现在只想第一时间去医院看看他爸。
　　医院，她要去医院。
　　脑海中闪过喻栀韫虚弱的样子，司繁想也没想，“我也去。”
　　任超呈和付博同时抬头看向司繁，眼中皆是不解。
　　司繁不太自然的清了清嗓子，“我的意思是师父受伤了怎么不告诉我，我应该也去看看他，市中心医院吧，我也去。”
　　“哦…我刚才跟你说了啊，你还答应晚点空了去看他呢。”付博疑惑的看着司繁，总觉得司繁有点奇怪。
　　歪着头一脸的不解，“你刚才跟谁聊天呢，失魂落魄的样子，一点都不像你了哎。”
　　何曾看过司繁情绪有如此大的波澜啊，而且都知道司繁独来独往，所以他们去都没叫她，怎么司繁今天反常的主动要和他们一起？
　　“我没跟谁聊天…”司繁垂眸，自己也觉得自己有些奇怪。
　　她便不再多说什么，只是低头收拾好了东西，走向医院。
　　“她干什么？为什么那么奇怪。”任超呈看着她的背影，收拾东西的手一顿，疑惑的对付博说。
　　付博挠挠头，“我也觉得啊，感觉司姐有心事啊。”
　　“不会是恋爱了吧？她刚才跟谁聊天？”
　　“不知道，反正是个女人的头像，不小心扫到了。”
　　“有情况啊司繁。”
　　……
　　站在门口，司繁推开那扇对于她而言略带沉重的门，缓缓迈进病房之中。
　　这边是VIP病房区，所以特别安静，很适合病人休息。
　　司繁脚步极轻，刻意压着声音，都已经走到了喻栀韫病床前了也没发出什么声音，无人察觉的这间病房里突然多了一个人，就连躺在病床上的喻栀韫都没有发现。
　　站在床边，司繁静静看着那个给她发消息说难受的女人。
　　喻栀韫没有夸大其词，她真的挺严重的，都熬成了肺炎。
　　可能跟那晚上淋的雨有关系吧，她的助理也说她最近拍戏着凉了，吃了药也没放在心上。
　　没想到会这么严重。
　　三十多岁的人了还照顾不好自己。
　　司繁不自觉的放轻呼吸，目不转睛的看着她安静地睡颜，比起清醒时的潋滟生波，现在的喻栀韫看起来脆弱易碎极了，仿佛只要轻轻一碰，她便碎掉了。
　　不知是不是没有化妆的原因，亦或者是穿着宽大病号服，现在的喻栀韫看起来苍白无力，整个人都虚弱得没有神采，那随着呼吸浮浮沉沉的锁骨性感极了。
　　喻栀韫真的算是万里挑一的绝美，她又很会撩，人海中和她对视就会有一眼万年的错觉。
　　无人知晓喻栀韫每一个眼神对司繁古井无波的心有多大的考验，她需要花费很大的自制力才能克制住不让自己对此有任何反应。
　　看了好几分钟，司繁垂在身侧的手暗暗收紧，最终什么都没有做，准备转身就离开。
　　突然那只打着点滴的手一抬，纤细冰凉的手圈住那只手腕，随即喻栀韫低沉的声音响起，“司警官来了不打声招呼就要走吗？”
　　喻栀韫不知道什么时候已经醒来，无声地闭着眼睛，想看司繁有什么反应。
　　只是司繁能有什么反应呢。
　　或许能来已经是司繁最大的反应了。
　　极寒之地终究挡不住那颗种子的发芽，一旦发芽，便会以燎原之势的生长缠绕，让司繁再也逃不掉。
　　司繁回眸，惊觉手腕的那只手比她还凉，大概是打着点滴的原因。
　　“看你在休息，就不想打扰了。我来医院看望病人，碰到了你的助理…”
　　她在做徒劳无功的解释，也不知是要骗过喻栀韫还是骗过自己的心。
　　喻栀韫扬眉，柔美的颈部线条遮也遮不住，说不上失望，又觉得意料之中。
　　“哦，顺便来看看我啊，还真的就只是看看。”
　　看看就要走，司繁心里想的肯定是谁都不要知道她来过最好。
　　口是心非的女人，嘴比石头还硬。
　　司繁不太自然的挣脱开喻栀韫的手，余光看到她已经回血了，欲言又止的沉默了。
　　沉默就是最好的回答。
　　但是喻栀韫视线凝在司繁脸上，势必要听到她的回应才肯罢休一般。
　　司繁面色从容，目光淡淡落在喻栀韫的身上，“想来你肯定是那晚淋了雨引起的，所以我觉得我有责任。”
　　轻声咳了两声，喻栀韫眼眸含情“自己想来看就说自己想来啊，说什么有没有责任的，这么烂的借口恐怕只有你能想出来了。”
　　骗骗小屁孩儿还差不多，喻栀韫已经算是修炼成精的狐狸，只有她骗司繁的份儿。
　　停顿几秒，喻栀韫忍不住又咳了两声，声音更加沙哑“司警官不会是担心我吧？可是你之前说对我不感兴趣的啊，司警官的心好难猜啊，到底是感兴趣还是不感兴趣呢，真让人猜不透。”
　　喻栀韫咳嗽的时候肩膀颤抖，整张脸都涨红了。
　　明明都已经那么难受了，但是她还要若无其事的像往常那样撩拨司繁。
　　仿佛这已经成了她的一种信手拈来的乐趣。
　　想看冷脸的人为她红着脸一句话说不出来的样子。
　　司繁越是表现得高冷不近人情，喻栀韫便越喜欢那种反差。
　　“没有感不感兴趣这一说，不请自来，是我冒犯了，抱歉。”司繁垂下眼，感觉到了前所未有的窘迫。
　　这种窘迫来源于心中的异常，来源于她没有任何身份站在这里，来源于她这种无法找到理由作为掩饰的行为。
　　她不该来的，可是喻栀韫的消息又何尝不是邀请。
　　一个精心布局，一个甘愿入局，谁又能谈得上无辜。
　　喻栀韫眸中泛起病态的光，声音弱弱的，“司繁，我不想听你说这些我不喜欢听的，我想你陪陪我。”
　　没有冒犯，是喻栀韫求之不得的。


第018章 你照顾我
　　莫名的, 因为喻栀韫话中若有似无的凄凉之感，司繁心都跟着颤抖一下，有些反常的蜷紧指节。
　　面上不显的依旧淡定, “你身边的助理呢？那么多人。”
　　司繁这才发现好像喻栀韫身边一个人都没有，她都进来了这么久了，也没个人来守着她。
　　喻栀韫可是病人，离不开人的。
　　听到司繁这话，喻栀韫知道她是开始有裂痕了。
　　没有强硬的拒绝便是给她可趁之机。
　　喻栀韫轻轻笑了笑, 表现出更加柔弱的样子, 双目通红的看着她“她们有工作啊，我住院了就不是工作时间了, 她们没有义务照顾我, 所以我身边就只有一人。”
　　“司繁, 我一个人很难受, 陪陪我。”
　　喻栀韫的这个语气加上柔弱的表情，很难让人不心软, 哪怕知道她是演员，这些都可以装出来，但是还是会忍不住跟着心疼她。
　　她身边确实没有人照顾她。
　　“你坐下, 别这样站着, 压迫感挺强的, 那么凶做什么。”喻栀韫拉了拉她的手。
　　“我没凶你，那就陪你一会儿吧。”司繁被她拉着坐下。
　　话音刚落, 转瞬间喻栀韫便笑了，笑眼弯弯的看着她“心疼一个人是心动的开始。”
　　“司警官知道这个说法吗？”
　　跟姐姐玩儿, 你还太嫩。
　　“不知道。”司繁想也没想的摇摇头，不给喻栀韫任何套路她的机会。
　　似乎是坐着和喻栀韫四目相对有些尴尬, 为了掩饰自己的尴尬，司繁拿过一个苹果，熟练的给苹果削皮。
　　削到一半，突然反应过来，又加了一句，“我不是心疼你，只是因为你提供的信息对案件有帮助，一直觉得应该找机会感谢你一下。”
　　是感谢，不是心疼，亦不会有心动。
　　“哦。”漫不经心的应了一声，喻栀韫撑着下巴淡淡地看着她，那双手充满了艺术感，连削苹果都那么好看。
　　喻栀韫似乎对司繁的来意并不关注。
　　就在司繁以为喻栀韫不在意而松了一口气的时候，喻栀韫脸上却突然涌上一丝疯狂的神色。“那你想想怎么感谢我吧，就来看看我，还不想让我知道，这种感谢方式我可不会接受。”
　　猎物就是要这般，偶尔松口让她以为自己有了逃脱的机会，却始终都在猎人的掌心之中，不过是享受过程的乐趣罢了。
　　可是猎物想不到自己什么时候又会被捕获。
　　而猎人也不会想到自己会对小猎物玩儿着玩儿认了真。
　　世事无常，无人能预料始终。
　　喻栀韫的话落入耳中，司繁的手一抖，苹果皮削到一半突然断了，像是司繁紧绷的神经一般。
　　司繁抬起眼，从她的角度看过去，刚好能看到她披散着一头大波浪长发，衬出那张脸庞更加没有色彩。
　　偏偏那眉眼弯成了半弦月一般，极致的诱惑。
　　咽了咽口水，“你想要我怎么感谢，你又什么都不缺。”
　　不缺钱不缺名气不缺地位的，司繁不认为自己有什么东西能被喻栀韫看上。
　　喻栀韫声线慵懒，吐出一句“我缺的女朋友，司警官有兴趣吗？”
　　半开玩笑半认真地语气，千娇百媚之中，是不容忽视的气场。
　　明明几分钟前还弱不经风的样子。
　　司繁捡起断了一半的果皮扔进垃圾桶里，神色自若的继续削皮，“没兴趣。”
　　不过那苹果果肉上深浅不一的刀痕却出卖了她。
　　她内心早就没有了刚开始毫无波澜。
　　“好吧，那司警官缺女朋友吗？”喻栀韫换了一种方式来问。
　　她回答缺不缺似乎都不太得体。
　　所以司繁转移话题，把削好的苹果递给喻栀韫。“苹果削好了。”
　　喻栀韫往后缩了缩，“太大了，你喂我。”
　　“自己吃。”
　　“我打着点滴呢…咳咳。”
　　喻栀韫咳嗽着，推开司繁的手，要她喂她。
　　说是虚弱是真的，但是都这样了还不忘占司繁的便宜，司繁眯了眯眼，拿她也没有办法。
　　喻栀韫也不会客气，很是享受司繁对她的照顾。
　　司繁没有办法又把苹果削成一小块放进碗里，用叉子喂她。
　　“你能不能温柔一点。”喻栀韫塞了一口苹果，差点没被叉子戳到牙齿，娇嗔一声，喻栀韫愤愤的瞪了她一眼。
　　司繁是真的手把手教都会出错的人。
　　咬着后槽牙，司繁忍气吞声的又喂了一块。
　　“轻点，我是病人，司警官。”喻栀韫脑袋往后缩了缩，被戳得秀眉皱着。
　　司繁是带刺的黑玫瑰，要摘下她，就要忍受她身上扎人的刺。
　　收回叉子，司繁额头都被喻栀韫折腾出了一头汗，往她嘴里小心翼翼又喂了一块苹果。
　　这次是收住了力道，但是喻栀韫脸色更差了。
　　“我还没吃完，你是不是没照顾过病人？”喻栀韫嘴里塞了两大块苹果，说话都有些勉强。
　　司繁又收回叉子，眉宇间没有不耐烦的神色，脸却是黑了下来“没有。”
　　她哪里有机会照顾病人，自己生病自己好，身边又没有生病需要她照顾的人。
　　喻栀韫艰难的把苹果咽下去，看司繁正襟危坐端着碗的样子，灵光一闪，“那我给你锻炼的机会，你这几天下班之后来照顾我，一直到我出院为止，这就算感谢我了。怎么样？”
　　“我没让你二十四小时照顾我，只是下班的时候来看我，不过分吧？”
　　喻栀韫仿佛知道司繁要拒绝一样，又加了一句。
　　司繁镇定自若的又喂了一块苹果，喻栀韫握住她的手，“你先回答我，愿不愿意。”
　　“我对你不感兴趣，也不是心疼你。”司繁此地无银三百两的强调一句。
　　算是答应了这种对两人都能接受的感谢方式。
　　喻栀韫哭笑不得，她还惦记着这个呢。“行，知道你单纯的想感谢我，我也单纯的缺个人照顾，那我们就一拍即合，说好了。”
　　咬了半口苹果，喻栀韫心情极好的把剩下的一把递到司繁嘴边，在她要张口拒绝投喂的时候，喻栀韫一个倾身在司繁嘴边把那半块儿苹果咬进嘴里。
　　牙齿咬着苹果清脆的声音在两人之间流淌。
　　那张脸一闪而过，只留下被发梢扰乱心境的司繁。
　　司繁只感觉脸上都快要烧起来了似的，僵在原地，看着喻栀韫得意的眨眨眼，似乎她已经看透了她的内心。
　　“知道司警官界限感强，怎么会吃我吃过的苹果呢，所以我就自己吃了。”喻栀韫就着那个姿势更加靠近司繁，凑到她的耳边，媚眼如丝。“司警官刚才不会是失望了吧？要不要再来一次？”
　　美丽又危险的女人，偏偏只是看着司繁耳朵都那么深情。
　　“你想太多了。”司繁又叉了一块苹果，塞进喻栀韫的嘴里，试图堵住喻栀韫接下来要说的话。
　　“你照顾人也要有照顾人的态度啊，能不能温柔一点。”喻栀韫被迫塞了一嘴的苹果。
　　司繁这种照顾人的能力，喻栀韫很怀疑自己能不能好了。
　　放下苹果，司繁站了起来，“那你想怎样。”
　　喻栀韫伸长了手，“我想去卫生间，你抱我。”
　　“打着吊瓶，先憋着。”
　　“………”
　　喻栀韫瞪大眼睛，“司繁？你知道在你来之前我已经打了三瓶吊瓶了，我身体里装着多少毫升的液体你知道吗？我憋着难受啊。”
　　到底是怎样钢铁般的意志的人才能说出这句话。
　　她以为谁都像她似的在空无一物的房子里都能生活，对生活质量没有追求。
　　“你的腿不是没有受伤吗？”司繁不解的看着她。
　　她对抱喻栀韫已经有了心理阴影，喻栀韫太会了，司繁不想和她有太多肢体接触。
　　僵持两秒，喻栀韫笑着朝司繁勾勾手。
　　那个笑容十分的虚假，俨然酝酿着什么。
　　“怎么了？你要喝什么。”司繁没有多想，弯腰靠近她。
　　下一秒，喻栀韫伸出手一把勾住司繁的衣领，两人的距离陡然拉近。
　　双眸凝着她，喻栀韫依旧笑着，语气却很凉“听话，我说什么你就做什么，不要不乖。知道吗？司警官。”
　　突然变了脸色的喻栀韫阴测测的说完，司繁后背一凉，分明喻栀韫说话裹着的热气还在耳边飘荡，但是司繁莫名的感觉到了一股寒气。
　　喻栀韫翻脸比翻书还快。
　　刚凶完，下一秒喻栀韫便伸出那双柔若无骨的手，一点点从司繁的耳垂边滑到司繁下巴。
　　“听姐姐话，不然我生气了，后果很严重。”覆在司繁耳边，喻栀韫尾音婉转，勾着数不清的情欲。
　　司繁身子一软，被喻栀韫带到怀里，勾着脖子，“抱我。”
　　明明是命令，但是让人拒绝不了。
　　“喻小姐…”
　　“叫姐姐。”
　　喻栀韫勾着司繁不松手，而司繁又因为喻栀韫正打着点滴，不好推开她。
　　只能弯腰把她公主抱起来，“你的吊瓶怎么办？”
　　“我自己拿着嘛。”喻栀韫媚眼一扬。
　　分明刚才还凶完了司繁，但是转瞬间就恢复了狐狸似的柔弱温顺。
　　司繁完全是被喻栀韫推着走的，深吸一口气，“你不找你男朋友来照顾你。”
　　也是现在才反应过来，喻栀韫怎么可能没人陪床。
　　只有她不想别人陪床，没有别人不愿意陪床的。
　　司繁又有种被骗进了大网之中的感觉，无法挣脱，入了名为喻栀韫的温柔大网。
　　三言两语就被她蛊惑了心智。
　　“我都说了我没有男朋友，我喜欢女人，司警官。”喻栀韫不太高兴的玩弄着司繁的耳垂，亲手感受着她耳垂的温度由温凉变为炙热。
　　司繁停了脚步，看着一手举着吊瓶，另一只手背捏着扎着针还不闲着。
　　一时无言，并不相信喻栀韫的话。
　　她是个演员，所有的信手拈来。司繁也侦办过娱乐圈的有关案件，她是知道那个圈子有多乱的，男女通吃，多常见。
　　“你不信？”喻栀韫读懂了她表情里隐藏的话语。
　　司繁不会说假话，所以沉默就代表了一切。
　　“我喜欢女人，也喜欢你。”喻栀韫直白的表达自己的感情。
　　司繁把她放到马桶上，淡淡道“嗯，谢谢你的喜欢，我会努力做好本职工作，不辜负纳税人的期望。”
　　并未透露出任何惊喜的情绪。
　　“不是人民对你身份的喜欢，是男女之情的喜欢。”喻栀韫仰着头看着她。
　　司繁却逃避似的转身要走。
　　“司繁！我是认真的。”
　　“那我也认真的拒绝你。”
　　空气仿佛都凝固了，挫败感袭来，喻栀韫有过那么一秒的错愕。
　　她凭着这张脸，在感情中只要是她主动的就从没被拒绝过。而司繁却不甚在意的轻易拒绝她，好似不愿和她染上一丝一毫的关系。
　　“我的情况你也知道，我给不了你想要的任何东西，尤其是感情。”司繁又加了一句，语气里是前所未有的坚定。
　　司繁没有未来，她不愿意把任何人拉下深渊。
　　尤其是喻栀韫这么万众瞩目。
　　她没资格爱任何人，也自知泥泞之中的人不能奢望被爱。
　　“我不怕。”
　　“可是我怕。”
　　司繁几乎是压着她的尾音说的。
　　两军对峙，无一方获胜。
　　胸口袭来窒息之感，这是喻栀韫从未体会过的心痛。
　　密密麻麻的，要将人的理智吞噬。
　　但喻栀韫知道不能操之过急，很快掩下情绪，用轻松的语气说“行啊，司警官一身正气，要是这么轻易就追到了，我也会觉得无趣的。”
　　“哦，不过是无聊时的消遣罢了，我不会当真的。”司繁顺着她的话说，眼神中却闪过一丝光芒。
　　是任何人都读不懂的犹豫。
　　坚毅果敢的司繁极少出现这种情绪。
　　喻栀韫依然在笑，嘴角却有些僵硬，“你可真是像块冥顽不灵的臭榆木。”
　　谁又能读懂喻栀韫那一瞬间的失落呢。
　　不过喻栀韫很快就把一切掩盖下去，提着吊瓶，“我这样怎么上厕所？你给我提着？”
　　一只手也太不方便了。
　　司繁回头，抬手接过吊瓶。
　　“这不好吧，都被你看到了，这么亲密的事情只能是情侣…”喻栀韫以为司繁会帮她拿着，话音未落，只见司繁镇定自若的把吊瓶卡在毛巾架上，怕它掉了，司繁还用毛巾把剩下的缝隙填满。
　　喻栀韫怔怔看着，哑然失笑“根本难不倒你呢。”
　　有什么事能难得住司警官。
　　司繁点点头，“你上吧。”
　　喻栀韫扶额，只觉得驯服司警官之路漫长又艰难。
　　但是遥远和有挑战性的东西最后得到了才有成就感，更何况司繁莫名戳中了喻栀韫的兴趣点，让她忍不住的去探寻，知道得越多，她越想继续。
　　司繁是一颗毒药，无人愿意靠近，可喻栀韫自认百毒不侵。


第019章 亲自教
　　自己提着吊瓶走出卫生间, 喻栀韫轻声咳嗽两声，司繁正在窗边接电话。
　　余光见喻栀韫走了出来，她挂断电话。“我突然有点事, 先走了。”
　　“司警官，现在是下班时间，你陪我还没有半个小时。没诚意。”喻栀韫躺了回去，侧着身子，不满的看着她。
　　话里的挽留之意那么明显, 却没有一定要留下她的强硬。
　　司繁抿唇, 解释道，“有个案子出了点事, 我先回去了。”
　　“去吧。”喻栀韫阖上双眸, 又想睡的样子。
　　看着她一个人躺在床上的样子, 司繁走到床边, 踌躇良久，才又说了一句, “我明天再过来，你有没有什么需要带的？”
　　这已经算是司繁勉强到极致的低头了。
　　因为喻栀韫那满含失望的那句话，司繁眼神复杂。
　　喻栀韫头也没抬, 声音懒懒的, “人来就行, 想见司警官一面还真是难呢。”
　　其中也有司繁刻意回避的原因吧。
　　司繁没有解释喻栀韫的误解，点点头, “那你好好休息。”
　　病房门又轻轻合上，要不是床头还剩下半碗苹果, 可能一点司繁来过的痕迹都没有。
　　喻栀韫捂着嘴轻咳几声，薄如蝉翼的肩膀抖了抖。
　　最终起身盘腿用叉子百无聊赖的吃着剩下的苹果。
　　“不太甜了呢。”喻栀韫喃喃一声, 看着叉子上已经开始氧化的苹果。
　　还是司繁喂着吃的甜。
　　喻栀韫嗓子咳疼了，有一下没一下的咬着苹果，也没什么胃口，但是因为是司繁削的，便觉得多上几分甜。
　　虽然司繁喂食的动作一点都不温柔，但是也算不上粗鲁，很明显就只是因为没有经验而造成的没有轻重。
　　其实也侧面印证了司繁肯定没照顾过人，所以才会如此生疏。
　　这样想起来，便觉得心里甜多了。
　　捏着叉子的手把玩着，想象司繁捏着它时的样子，喻栀韫不由自主的嘴角上扬。
　　和司繁相处还挺有意思的，除了她时不时的两句伤人的话之外，其他生涩的感觉极少能在她这个年龄找到。
　　像一张白纸，喻栀韫要怎样便把她教成什么样，亲自教，亲自享受，还不错。
　　“喻姐？”林亦这时候探进头来，小心环顾四周，确定那人不在了才提着东西走进来。
　　观察着喻栀韫的脸色，试探着问了一声。“我之前在门诊的时候碰到司警官了，她来医院看望病人。我以为她来看你呢，就告诉了她你的病房，司警官来了吧？”
　　喻栀韫偏眸，那脸上分明是笑意，“小林，你知道为什么你是我身边干得最长的助理吗？”
　　林亦眼珠子转了转，难道预判错误？
　　不应该啊，喻栀韫对司繁明显有兴趣啊。
　　硬着头皮把买了一个小时的馄炖拿出来，“不知道，喻姐，这个馄炖之前的冷了不好吃我刚新买的，味道刚刚好呢。”
　　难道是她买东西太久了喻栀韫饿到了？
　　可是她不是给她们制造二人世界吗？
　　喻栀韫撑着下巴，姿态优雅，“因为你总是能适可而止的猜到我的心思，给我省了很多事，但是又不会有太多心思。”
　　只要喻栀韫能表现出来愿意让她懂的她都能懂，是个聪明但是有分寸的人。
　　喻栀韫很满意这样的人在身边，会像今天这样给她带来惊喜。
　　“喻姐你不怪我擅作主张就行了。”讪笑一声，听到这个林亦总算松了一口气。
　　没有怪她就好。
　　喻栀韫挑眉，“不会的，以后司警官的事情你知道该怎么做的。”
　　她是在表扬的同时借机敲打林亦。
　　方雨琦不在这段时间，除了林亦不会有人事无巨细的给她汇报司繁的事情，喻栀韫不喜欢这样，像是身边跟了一个监控一样，让她觉得不自在。
　　“啊？”林亦愣了一下，很快反应过来喻栀韫的意思。
　　红着脸低下了头，“我知道的。”
　　“小林，我没有要为难你的意思，但是你要知道你是为谁做事。”喻栀韫声音温凉，没有严肃的一本正经，却也带了不容置疑的压迫感。
　　林亦点点头，“我知道了喻姐，我以后会注意的。”
　　“嗯，乖，”喻栀韫拍了拍林亦的肩膀。
　　林亦低下头不太敢直视喻栀韫，虽然喻栀韫平时很是温柔，也很爱笑，但是她似笑非笑的时候就是她生气了。
　　虽不至于喜怒不形于色，但是不了解她的人也看不出来。
　　喻栀韫因为林亦把司繁这件事告诉了方雨琦还是挺生气的，林亦想可能方雨琦跟喻栀韫说了什么吧。
　　喻栀韫很久都没有这样生过气了。
　　究竟是因为司繁还是因为什么无从得知，但是林亦却是能感觉到这次的司警官似乎有些不一样了。
　　哪里不一样，或许是从那些眼神里吧。
　　喻栀韫年少成名，她的眼里已经鲜少能一眼就能看清她的情绪，她早已学会了伪装。
　　但是在司繁面前，是一眼就能看出的心思。
　　她想得到她。
　　是见色起意也好，是一时兴起也罢，想得到她，便是喻栀韫心中的想法。
　　………
　　司繁从那之后的第一天没来
　　第二天没来
　　第三天也没来
　　发消息不回，也没有任何消息，好像凭空消失了一般。
　　喻栀韫已经快出院了，司繁也没有影子。
　　那天司繁答应过她的事情，同她离开的时候一并烟消云散，猝不及防就断了联系。
　　不来的话，至少应该说一声吧。
　　就连喻栀韫主动跟她发消息，她都没有回复，一条可能是没看到，但是这么多天也没看到吗？
　　司繁就是骗了她。
　　被欺骗的喻栀韫心里憋着一口气，想要生气却气不起来。
　　因为潜意识里她相信自己对司繁的第一判断，司繁不是一个言而无信的人，一诺千金，她不会骗人的。
　　既然是因为案件，那便是因为案件吧。
　　“喻姐，这是今天的检查报告。”林亦取了检查报告回来，见喻栀韫看着手机出神。
　　不自觉的放轻脚步，不想打扰了喻栀韫的思绪。
　　无声的叹了一口气，林亦默默为司繁捏了一把汗。
　　司警官啊，你要是再不来把喻姐惹生气了后果可是很严重的。
　　林亦把屋内充当背景音的电视换到轻松一点的综艺频道，让喻栀韫这个病房显得没那么冷清。
　　喻栀韫住院的事情没几个人知道，连她家人都没告诉。
　　她一向习惯了报喜不报忧，所以住院这几天都只有林亦在身边照顾她。
　　“喻姐，这边有葡萄，要给你洗一点吗？”林亦询问了一下喻栀韫。
　　喻栀韫似乎这才回过神，偏眸看了林亦一眼，脸上的笑容很淡，“不用了，不太有胃口。”
　　话音刚落，敲门声响起。
　　林亦看了一眼喻栀韫下意识就望过去的眼神。
　　在等一个人的眼神是藏也藏不住的。
　　下一秒门被推开，是期盼中的那个人。
　　身形硕长的人只看背影就知道是谁，是杳无音讯好几天的司繁。
　　“我去外面洗葡萄。”林亦连忙抱着葡萄就很有眼力见的往外走，生怕自己多待了一分钟就多当了一分钟的电灯泡。
　　走到门口和司繁对视一眼，林亦打了声招呼，“司警官好。”
　　“嗯，你好。”司繁的声音很低哑，像是裹着沙砾一般。
　　闻言，喻栀韫目光投向司繁。
　　那一身的疲态，眼窝下的暗色，沙哑的声音。
　　不知道她这几天去了哪里，比喻栀韫这个病人还要更像病人一点。
　　两人隔着一段距离四目相对，喻栀韫原本不满的质问也堵在喉咙里，一句话都说不出来了。
　　“司繁，过来。”喻栀韫移开手里的剧本，朝站在门口的司繁招招手，声音温软，悦耳动听。
　　明明严格意义上没认识多久的人，却宛若一对分割许久的恋人一般，招招手，对方就要投入怀抱求安慰。
　　但是司繁只是往前走了几步，站在喻栀韫的床边，很是歉意的说。“队里突然得到情报，那天晚上有很重要的紧急抓捕任务，去外地了，制定方案的时候就把手机收了。刚回来，也看到了你的消息，抱歉。”
　　果然是意料之中的原因，司繁不会骗人。
　　她也不会解释她去了哪里，严格保密工作内容，把能说的都向喻栀韫解释清楚了。
　　“哦，那你拿到手机怎么不给我发消息？突然间消失好几天的话，如果不是你的身份，报案的话都能立案了吧。”喻栀韫轻轻一笑。“是交手机之前没想到过那个承诺，也是拿到手机之后没有第一时间想到你已经失约三天了。”
　　归根结底，是她喻栀韫不重要罢了。
　　喻栀韫还是有些不满的，毕竟还是真的担心过。
　　司繁没有反驳，“任务紧急。”
　　“啊…”喻栀韫无奈的笑了笑，“任务重要，但是我觉得不太高兴，按理说，你是不是应该哄哄我啊？嗯？”
　　“我刚回来就来了，你想要我做什么？”司繁大概也觉得失约不太好，所以便主动提出任劳任怨。
　　她拿到手机就看到了喻栀韫的消息，想在手机上解释，但是她不善言辞，道歉只会说对不起。
　　所以她第一时间来了，想当面解释。
　　司繁自己也不知道是想当面解释清楚还是想见她的私心。
　　喻栀韫看她这一副任人宰割的样子，恍惚之间仿佛看到了司繁谈恋爱后的样子。
　　所以司繁要是真的谈恋爱后，也会这样反差感极强的表现出自己软弱的一面吗？
　　只对一个人低头，是一件很幸福的事情。
　　喻栀韫勾唇，司繁，要是我是你女朋友就好了。
　　“司繁，你知道你这样风尘仆仆的赶过来，会让我误会的。”喻栀韫心里想着，脸上也格外温和地说道。
　　今天天气极好，喻栀韫的病房位置也很好，阳光透过窗户洒进来，让人心情愉悦。
　　深吸一口气，都是阳光的味道，喻栀韫内心由阴转晴，竟然突然发现今天其实天气也很好。
　　大概是因为心里想的那个人来了吧。
　　司繁沉吟道，“什么？你误会什么？我可以解释。”
　　在司繁的认知里，所有的误会都可以解释，
　　“误会你喜欢我啊，不然怎么会这么匆匆忙忙的赶过来，在你眼里，我们可没有那么亲近的关系啊。”
　　闻言，司繁的脸沉下半分，冷淡地说道，“没有，你确实是误会了，我只是觉得失约三天是一件很没有礼貌的事情。我们之间，算朋友吧。”
　　司繁允许喻栀韫进入她的生活，成为朋友，让喻栀韫断了念想也好。
　　喻栀韫点点头，也不恼，朝司繁勾了勾手。“既然我们都是朋友了，我还误会你了，那你过来。”
　　司繁上前一步俯身下去，刚要开口问她要干什么，喻栀韫突然抬手勾住她的脖子，随即掌心缓缓往下移，精准的落在她的左胸。
　　一秒，五秒。     ２５９５⑧ ５２〇３ ５
　　温热的掌心贴在司繁跳动的心脏之上，静静感受着她心跳的频率，两人之间已然流淌着难以言说的情愫。
　　司繁看着她，在她婉约美目之中恍惚几秒。
　　等她反应过来的时候喻栀韫已经放开了手，悠然开口，“司警官可一点都不会撒谎，口是心非的话，你的心跳可会出卖你。你的嘴要是有你的心跳那么诚实的话，恐怕我也不至于如此费尽心机了。”
　　掌控一切，喻栀韫很满意现在司繁对她的生理反应。
　　理智可能会欺骗，但是生理反应是没办法克制的，司繁，就是没办法抵抗她的魅力。
　　闻言，司繁冷冷睨着喻栀韫，像是戳中心事一般恼羞成怒。“你很无聊，请你自重。”
　　怎么突然又动手了。
　　毫无威慑力的表情让喻栀韫得逞的笑了笑，更加用力勾着司繁的脖子。
　　两人的距离越来越近，“那就算是我无聊，但是你来了啊，说明你的心没有那么硬，干嘛把自己伪装成不近人情的样子。”
　　来了就别想逃了，你是我的。
　　单手撑着床沿才不至于让自己贴上去，司繁眉头微蹙。“喻栀韫，你到底看上了我什么？图个新鲜的话我真的没有时间陪你玩儿这种游戏，你们那个圈子里长得好看的什么没有？为什么要一定要在我这里碰壁。”
　　喻栀韫有意散发自己的魅力，司繁移开视线。
　　一对视心就软了，这个女人太会蛊惑人心。


第020章 陪我睡
　　“当然是…”喻栀韫猛然抬手把司繁的脑袋掰了过来正视自己, 视线从她撑在床边的手一直到她的脸，满意地笑了笑，“看上了你的所有, 不止这张脸，你的身材也是万里挑一的完美啊，我喜欢你这种劲瘦的身体，让我很有安全感。”
　　司繁被迫看着她，清楚的看着喻栀韫视线在她身上一寸寸滑过, 最终满意的笑了笑。
　　有种像选妃一样满意。
　　后背一凉, 熟悉的压迫感袭来，喻栀韫的话不容置疑。
　　她哪怕笑着, 说出来的话字字句句都很有分量。
　　“肤浅。”司繁冷冷一笑。
　　就看上了这些是吧？一点内在都没有。
　　压抑住疯狂上扬的嘴角, 司繁脸上的冷硬因为这句话快要绷不住了。
　　“是啊, 我就是这么肤浅, 不然呢？找一个歪瓜裂枣处处都不喜欢的来每天看着窝心吗？司警官，你别太天真了, 有趣的灵魂万里挑一，我不介意你只占一个出众的美貌。”喻栀韫拍了拍司繁的脸，不轻不重的力道。
　　喜欢司警官的安全感啊。
　　司繁瞳孔一缩, 随即反应过来自己竟然被喻栀韫打了？
　　她这算是侮辱性的动作了吧？
　　但是却让人完全生不起气来, 说是打脸, 实则更像刻意的撩拨，打完还安慰似的揉了揉。
　　“那你就应该去你们那个圈子里找, 一定有比我更完美的长相，我没有心思跟你玩儿这种游戏, 感情上我很认真。”司繁咬牙，反手握住喻栀韫的手, “别打了。”
　　司繁还从没被人这样打过脸，脸上没有痛感，只有暖热的温度留存，似乎还留下一缕淡淡的清香。
　　喻栀韫浑身都是香的，像是从铺满花瓣的水池里捞出来的一样，很淡。
　　“你很了解我吗？你怎么就知道我是在玩儿？你从哪里得出来的结论我在感情上几乎认真了？”
　　此话一出，司繁想到那晚上光着膀子的男人，眸里的光淡了，“我不了解。”
　　但是喻栀韫经常传出跟谁在一起共进晚餐，或者说和谁一起用进出一家酒店，很难让人把她和专一联系在一起。
　　喻栀韫被握住的手顺势抬手勾了勾司繁的手腕，“不了解的话那我给你机会了解之后再说，记住失约的人是你不是我，你这个态度的话，我很生气，我一生气就保不准想干点什么，司警官到时候可要配合我？”
　　威胁，完全就是威胁。
　　司繁由手腕而起，像是过电一般，一下子放开喻栀韫的手。
　　这女人，有毒。
　　“嗯，我配合你，你想做什么事情。”司繁点点头，答应的事情也不会再说什么。
　　“我困了，你就在旁边陪着我，陪着我睡。”
　　本以为喻栀韫会说些什么逾矩的要求来折腾她，没想到喻栀韫笑着突然就说困了。
　　“好。”司繁愣了一秒，不知道她在打着什么算盘，但是也没有心思去猜，起身把窗帘合上之后在床边坐下，没再吭声，安静下来让喻栀韫睡觉。
　　不止喻栀韫困了，好几天没睡好的司繁比她还困，被喻栀韫折腾了一会儿没了精神，趴在床尾没几分钟就睡着了。
　　司繁在这里，喻栀韫哪里睡得着，脱口而出的困了，不过是感受到司繁扑面而来的疲倦。
　　看她那个样子，这几天估计休息的时间屈指可数，执行任务之后还没来得及休息就来了，喻栀韫也不想为难她，过过嘴瘾，就让她休息了。
　　喻栀韫坐着，司繁就趴在床尾，没几分钟就睡着了。
　　“哼，你倒是挺放心我，不怕我趁你睡着干点什么。”喻栀韫翻了个面，身体趴在司繁面前，近距离观察司繁的睡颜。
　　她睡着了就少了些凌然之气，安安静静地连呼吸都很浅。
　　碎发划过眉骨，遮住些许五官，浓郁的眉眼却依旧清晰可见。
　　喻栀韫就知道她肯定困到了极致，不然不会趴着就睡得那么沉。
　　那双骨节分明的手就搭在床边，喻栀韫指尖一点点抚摸，擦过她修剪得干干净净的指尖，两人指尖重叠，都是美到了极点。
　　因为司繁的身高格外高挑，所以这双手也很有优越性，不是单纯的瘦导致的骨节分明，而是一种蕴藏力量的好看，虎口有一层薄茧，应该是用枪留下的，喻栀韫很是喜欢。
　　她睡着了就乖顺下来了，像被顺毛的狮子一样，不会再说一些口是心非的话掩饰自己，也不会一靠近她就散发出摄人的寒气。
　　喻栀韫趴在她面前，越看越满意，指尖落在司繁的鼻尖上，轻轻一句，“我的眼光真是不错呢。”
　　怎么看都觉得满意，这个人她要定了。
　　下巴落在自己交叠的双手之上，偏过头，喻栀韫静静看了许久。
　　突然来了兴致，起身从抽屉里拿出一个蘑菇造型的可爱发卡，小心翼翼的夹在司繁的头上。
　　轻轻点了点小蘑菇，那只小蘑菇便摇头晃脑的，别提有乖了，和司繁的冷淡的气质完全不搭。
　　这种反差感看起来莫名的成了一个笑点，喻栀韫捂着嘴轻声笑着，被司繁这个样子逗笑。
　　她不敢笑出声怕吵醒司繁，所以压抑着声音。
　　拿出手机拍了好几张，想象司繁醒来要是发现了这个会是怎样的反应。
　　拍够了喻栀韫才放下手机，趴在司繁面前。
　　司繁，其实没有家人也不代表没人爱你，总会有人来爱你，或许还没遇到，或许已经遇到了，你要珍惜，而不是想要推走。
　　要相信，明天会到来，爱你的人也是。
　　一个对生活没有希望的人也值得被爱。
　　“我不介意成为一次就救世主，救你于水火之中。”喻栀韫唇瓣之中吐出这几个字，趴在司繁身边，阖上双眸。
　　在她身边真的有种心安，她身上好像就带着心安的味道。
　　明明不想睡的，趴在她身边都放松着心情快要睡着了。
　　不知睡了多久，司繁猛然惊醒，一下子抬起头。
　　发现是陌生的环境，浑身一抖，戒备之心骤起，下意识就要站起来。
　　“司警官，我这儿又不是龙潭虎穴，我一介柔弱女子，至于这么害怕吗？”
　　清淡的一声，喻栀韫坐在床头盘腿看着她这一系列的动作。
　　司繁是职业病吧，但是突然起身着实吓了她一跳。
　　还以为她做噩梦了呢。
　　司繁回过头，喻栀韫抱着剧本静静地看着她，放下戒备，“没有害怕，只是不习惯。”
　　喻栀韫挽起了长发，露出雪白的脖颈，唇角勾着，漫不经心的看着她。
　　凝神愣了两秒，扶额，司繁很快反应过来这是在喻栀韫的病房，她竟然困到睡着了。
　　“抱歉，我不小心睡着了。”司繁略带歉意的说。
　　低头看了一眼手表，她已经睡了一个小时了。
　　腰保持着一个动作已经僵硬了，司繁站了起来，“我在这里睡应该没有打扰到你吧？”
　　她看喻栀韫在看剧本，她在这睡着了，没有发出什么奇怪的声音影响到她吧？
　　喻栀韫没有错过司繁看呆了那两秒，眼尾勾着上扬，露出一个勾魂摄魄的笑容，“没有，这不也是变相的陪着我吗？”
　　头顶那个蘑菇随着司繁的动作晃了晃去，更可爱了。
　　喻栀韫觉得好笑，但是又不能明目张胆的笑她，只能抿着嘴轻轻的笑。
　　太乖了，太可爱了。
　　“啊…那没什么事的话我就先走了，我明天再来。”司繁没想到自己能睡着，所以总觉得不太好意思。
　　她在这儿睡着的一个小时，喻栀韫就在这里看着她？
　　“明天还会来吗？你确定？不会又有什么紧急任务吧？”喻栀韫打趣她，目光投向那朵蘑菇就没移开过。
　　对于司繁放她鸽子这件事，喻栀韫可没那么快忘记。
　　整整三天，望眼欲穿的不是司繁，她又何曾知道喻栀韫的心理感受。
　　“不会的，我明天会来的，就算有任务也会提前跟你说。”司繁摇摇头，一直看到喻栀韫在笑，没明白喻栀韫笑得那么开心是为了什么。
　　疑惑的低头看了一眼自己，没发现异常。
　　她在笑什么？
　　喻栀韫朝她勾勾手，“哦，司警官，你过来一下。”
　　“你就在那里说，我能听到。”司繁对她这种笑容已经有了戒备之心，为了避免喻栀韫有接下来的动作，所以司繁轻易不会靠近她了。
　　“你确定？你会后悔的。”喻栀韫对着那朵晃来晃去的蘑菇忍不住笑意，抬手用剧本遮住自己的脸偷偷的笑。
　　司繁真的就一点都没察觉到吗？
　　“为什么？”司繁不进反退，疑惑的看着喻栀韫。
　　喻栀韫笑着拿出一个便携式的镜子，对准司繁，“你自己看吧。”
　　司繁眼力极好，就这么看着自己头上那朵蘑菇晃来晃去的，说不出来的突兀。
　　脸瞬间就红到了脖子根儿，难怪喻栀韫一直笑。
　　谁看了不笑两声啊。
　　司繁一把扯掉，冷声道“我先走了。”
　　有点恼羞成怒的成分了。
　　“我拍照了，司繁，你要是不好好跟我说再见我就把它保存下来做壁纸，我的手机上节目可是经常被问到要用手机才能看到的内容，到时候……。”喻栀韫举起手机，把之前拍的照片一张张翻给司繁看，不同角度的都有。
　　司繁睡得安静，喻栀韫也没有闲着，该欣赏睡颜的都欣赏了，该拍照的都拍完了。
　　所以，司繁对她真的不设防。
　　“删掉！”司繁眼神一沉，抬手就要夺走喻栀韫的手机。
　　喻栀韫灵活的往后一躲，眸中闪过一抹狡黠“你能拿到我就给你，看你本事了。”
　　司繁一心都是那些“丑照”，没有多想就要拿喻栀韫的手机，她一靠近喻栀韫。
　　下一秒，两片温热的唇擦过她的下巴。
　　一抬眼，对上了那双又湿又热的眼。
　　司繁没有想到喻栀韫会突然这样，来不及收回身子，就被喻栀韫印下一吻。
　　浑身僵硬了一瞬，司繁不自然的抬手覆盖上喻栀韫放下落下一吻的地方。
　　“我说过你不过来你会后悔的，就一定要这样才能长记性？下次记得要听话，别惹姐姐上手段。”喻栀韫一只手捏着司繁下巴晃了晃，随即推开，调戏意味十足。
　　双手抱臂，手机安安稳稳的捏在手里，娇艳姿媚。
　　要承认，在这方面，司繁永远玩儿不过喻栀韫。
　　她有千万种方法让看中的猎物一步步落入圈套，其中不乏用美人计谋，这便是狡猾的狐狸。
　　司繁还没从中反应过来，喻栀韫病房的门被推开，是刚去谈好一个合作的方雨琦。
　　走进来第一眼看到喻栀韫床前的人还以为是林亦，刚要开口询问今天喻栀韫的状态有没有好点。
　　“今天感觉是不是……”话音戛然而止。
　　那哪里是林亦啊，林亦怎么会和喻栀韫有那么暧昧的氛围，也不会那么高。
　　方雨琦的角度看过去，是司繁单手撑在床边，倾身看着喻栀韫，而喻栀韫笑着，两人四目相对，不知道的还以为是一对。
　　听到声音，喻栀韫和司繁同时偏过头。
　　待看清来人是谁之后，司繁迅速弹开身体，站到一边和喻栀韫保持距离。
　　而喻栀韫脸上的笑意瞬间就压了下去，眼中分明是不悦。
　　被打扰的不悦。
　　似乎还有些不愿意相信自己的眼睛，方雨琦往前走了两步，确认那就是司繁，只在照片中看到过的司繁。
　　上下打量着司繁，“你们这是……”
　　她们不会真的暗度陈仓，在一起了吧？
　　她上次不是已经敲打过喻栀韫了吗？难道喻栀韫没有被司繁的家庭状况劝退？
　　“方姐，我的经纪人。”喻栀韫先给司繁介绍方雨琦。
　　然后再对方雨琦说。“司繁，你知道的，我的…未来女朋友。”


第021章 你是我的
　　“朋友！不是女朋友, 也不会是未来女朋友。”
　　闻言，率先反驳的是司繁。
　　她不认为自己会成为喻栀韫的女朋友。
　　心中固守的那座堡垒，她不会让任何人有机会踏足的。
　　喻栀韫不行, 任何人都不行。
　　她和喻栀韫的关系，勉强算是朋友了吧，或许连朋友都算不上，只是互相有着拆不散的千丝万缕纠葛的两人罢了。
　　“司繁？”喻栀韫皱眉，身上散发着端严之势。
　　她不喜欢司繁这么坚定的跟她撇清关系。
　　明明司繁已经没有最开始那么冷漠的拒人于千里之外, 明明喻栀韫能感觉到她走进了司繁的禁区之中。
　　多么伤人的语气, 让那好不容易温热起来的心又沉了下去。现珠富
　　司繁一直都有办法让喻栀韫心寒的。
　　方雨琦看着她们两人之间的氛围，摆手, “等等, 先不管你们是什么关系, 我只需要确认一件事, 这就是那个你为了她自愿降低百分之五十片酬出演刘导新电影的人？司繁，司警官？”
　　司繁, 现实中看起来确实是极其出众的一个人。
　　但是再怎么出众也掩饰不了一个事实，她和喻栀韫不是一个世界的人。
　　“什么意思？我应该和她新电影没有关联吧？”司繁原本已经准备告辞的话堵在喉咙里。
　　她虽然不了解她们这个行业，但是也是能猜到, 喻栀韫这种咖位的片酬有多高。
　　她自愿降低百分之五十片酬, 那应该得是有多少？
　　为什么？
　　两人同时的问题让喻栀韫缓缓闭了眼, 再抬眸之时，那清雅高洁的气质让人不敢亵渎。
　　只是淡淡一眼落在司繁身上, “不然你以为那些视频随便一伸手就能拿到？在机场的时候你以为我真的在为难你吗？”
　　让她当限定保镖不过是小打小闹罢了，和喻栀韫付出的代价相比, 又何曾算得上为难？
　　但是因为喻栀韫是自愿帮她的，所以她不会说出来让司繁心存感激来回报她什么。
　　喻栀韫是在对司繁用套路, 但是不过是无关痛痒的调戏逗弄罢了，说到底喻栀韫到底还是在用真心对待司繁。
　　可能喻栀韫在知道司繁背景之后还愿意靠近她那一刻开始，司繁就已经变得不一样了。
　　司繁一时语塞，以为她在她面前表现得那么轻松，拿到那些东西也应该没费什么力气。
　　但是没想到喻栀韫的牺牲这么大，而她答应了的感谢还失约了，刚才她那么坚定语气的让她下不来台。
　　愧疚之意涌上心头，“抱歉。”
　　“没什么好抱歉的，司繁，我自愿的就甘愿承担一切。能用这两个视频作为代价，换你一声朋友，也算够了。”喻栀韫微微抬了抬下巴，大方优雅。
　　但是方雨琦可觉得不划算，安静观察了司繁几分钟，说“司警官，既然栀韫都这样说了，那便算我们交了你这个朋友，以后还请多多关照。”
　　刻意咬重的朋友二字，却没有分走一分司繁看向喻栀韫的眼神。
　　黑发之下的黑眸深如寒潭，无人知晓此刻她内心的轩然。
　　喻栀韫看似漫不经心的与她周旋，实则每一步都是带着诚意的，没有半分虚假。
　　是她对她有偏见，所以才忽略了这些。
　　“喻栀韫……”
　　“我知道你想说什么，但是我说了自己愿意，你也不必有任何心理负担。感情的事情，半分勉强都会显得脆弱易碎，慢慢来，我有足够的耐心。”
　　司繁，你是我的。
　　没有人来爱你，我来。
　　喻栀韫的话让病房陷入了无尽的沉默，她的话像是对司繁说的，同时也是对方雨琦说的。
　　一向没有人能左右她的想法，只有她愿意听取的建议，没有她被迫改变的想法。
　　方雨琦受不了这么压抑的氛围，皱着眉往前走了两步。
　　司繁看她脸色不好，不知道方雨琦和喻栀韫具体的关系怎么样，下意识以为她要因为这件事骂喻栀韫。
　　抬手挡住方雨琦的动作，“我是司繁，喻栀韫确实是为了协助我们案件调查，所以请不要为难她，你有什么事可以找我。”
　　话音刚落，喻栀韫偏眸看向司繁。
　　每一次她都站出来了啊，这才是她要找的人。
　　方雨琦瞪大眼睛，看着突然冒出来的司繁。
　　很快反应过来她在保护喻栀韫，不由得笑了，“你是误会了什么吧？”
　　司繁不了解她们的关系，只是在她认知里经纪人似乎要管手里艺人的，所以她担心喻栀韫陷入困境。
　　挡在半空中的手没有半点要放下来的意思，司繁目视前方，说不出来的坚定，“请不要为难她，有什么问题可以协商解决，你为难她也没有用。”
　　没有说误会了什么，又重复了一句不要为难她。
　　方雨琦看了喻栀韫一眼，哭笑不得，“我没有要为难她的意思，司警官，你误会了。栀韫的工作她自己做主，归根结底她还是我老板，我自然是不会为难她的。”
　　喻栀韫伸长了手，拉了拉司繁的手，“她不会为难我的，你别紧张。”
　　司繁回头，确认喻栀韫的表情没有异常之后才让开位置，退到一边没有说话。
　　方雨琦笑了笑，“司警官还挺有责任感的啊。”
　　她似乎从刚才的举动中猜到了几分喻栀韫看上司繁的原因。
　　跟她在一起，会有种莫名的安全感，她会站在喻栀韫的面前，听林亦说上次喻栀韫应酬也是司繁把她带出来的。
　　“行了，片酬的事情我有分寸，不必放在心上，你先回去吧，我知道你累了。”喻栀韫率先开口，打破僵局。
　　方雨琦一直都有话要说，喻栀韫先让司繁离开之后。
　　才算真的黑下了脸，声音都冷了下来“方姐，我是个演员，我的职业不会对我的择偶有任何影响，我已经三十四岁了，我有自己的择偶标准，哪怕她是一个十恶不赦的坏人，我也有自己的善恶标准，我希望你能尊重我的选择。不管司繁是怎样的人，你在我面前说那些就够了，我不想让她知道。”
　　喻栀韫是不满方雨琦把自降片酬这件事告诉了司繁，她从未想过要把这件事告诉司繁，而且那些视频对于司繁来说分量也没有重到没有它案件就进行不下去，她们肯定能想办法把案件解决。
　　所以喻栀韫能为她们提供便捷，喻栀韫也觉得很荣幸，吴波那种男人，她也早就看不顺眼了，流入社会也是一个败类。
　　她喜欢司繁对她真的产生感情，其中不要掺杂任何感激和愧疚之类的东西，哪怕没有结果，也是缘分使然。
　　这是喻栀韫这么多年第一次黑着脸生气，方雨琦愣了一下，足足三秒才能接受面前这个冷着脸的人是喻栀韫。
　　“你费尽力气还讨不到好，如果是无聊时候的消遣，这也足够了吧？再这样下去，就有点过火了。司繁不是你可以控制得住的女人，她比你想象中更复杂，她经历了那些，难保不准有什么心理阴影，或许她根本就没有了共情能力，你还那么费力想打动她做什么？”方雨琦说完之后这才放下包，脸色也没有好看到哪里去。
　　没想到两人合作了这么多年，第一次产生这么大的分歧不是工作上的事情，而是喻栀韫的私人感情。
　　喻栀韫太自立了，有自己的原则，所以她自己能果断的处理好很多麻烦，也太果断了，很多事情她决定好了之后就不会轻易改变，这也造成喻栀韫在感情的选择上要么慎重的不会轻易选择，要么就认定了那个人，撞了南墙才会回头。
　　方雨琦都有些无奈了，这件事两人谈了两次都没有得到一个让两人都满意的方案。
　　喻栀韫嗓音很清，却很有分量，“谁说她是我无聊时候的消遣？嗯？这不过是你们以为的，倘若我认真了呢？司繁是不是一个值得的人我自有考量，方姐，我希望你能尊重我的选择。”
　　司繁是不是无聊时的消遣，喻栀韫比谁都清楚。
　　或许最开始是，但是喻栀韫越来越肯定司繁在她心里的地位，她虽冷，但是细节是不会骗人的，她只是不会爱人而已，喻栀韫愿意一步步教会她。
　　方雨琦脑海中斟酌了许久，虽知道自己改变不了喻栀韫的选择，但是还是会提醒她。“可是你就没有想过这样下去对你的后果是怎样的吗？司繁喜欢你还好，但是她对你很明显没有感情，她刚才说了你们只是朋友啊，你这么久只落得一个朋友的地步，你还不明白吗？她的世界也融不下你。她一生都困于上天给予她的那场暴雨里，她走不出来，你一定要陪着她淋雨吗？”
　　喻栀韫看似轻佻随意，实则她是个很有理性的人。
　　方雨琦想不明白为什么她突然对一个刑警那么执着，甚至为了她做到这种程度。
　　难道她这次认真了？
　　这对她来说太可怕了，稳居神坛的女人，为了司繁甘愿染了尘。
　　喻栀韫偏过头不再去看方雨琦，“淋一场雨又何妨。”
　　司繁已经在雨中走了那么久，喻栀韫陪她一程又如何。
　　就像那晚上那样，喻栀韫愿意陪着她淋雨，因为司繁碰到对她而言的危险第一反应是拉着她走，喻栀韫独身太久，她也贪恋这种被保护的感觉。
　　有一个人能无论任何时候都挡在她面前，护在她身后，喻栀韫再强大也只是个女人，她需要毫无保留的相信一个人，而那个人无论什么时候都会站到她面前。
　　喻栀韫很多个瞬间都觉得，哪怕认识的时间不久，但是司繁一定就是她的天降救星。
　　“喻栀韫，如果你坚持要这样的话，到时候产生的一切后果你都要自己承担，你想要你拥有的这一切都功亏一篑吗？”方雨琦黑着脸，已然说不动喻栀韫。
　　司繁身上倒底有什么魔力。
　　这可是喻栀韫，万众瞩目的喻栀韫。
　　喻栀韫勾了勾唇，说不出的嘲弄，“从我出道到现在，出了什么事不是我自己承担。而且方姐说的太严重了吧？她只是一个普通人，不违法犯罪，我就算跟她在一起，也不至于导致我失去现在的一切吧？”
　　当失去利用价值的时候，资本就会毫不犹豫抛弃你。
　　这就是现实，这就是喻栀韫摸爬滚打这么多年的圈子，她深知那些，所以她优先取悦自己，在感情上可以陪着公司逢场作戏，但是真正遇到自己喜欢的，她是一定会抓紧她的。
　　方雨琦听出她话里的自嘲，也没有反驳，反而说“我说的不仅是工作上的事情，还有你跟她之间的感情，到最后碰了壁，别哭。这是我作为一个长辈，能给你的忠告。司繁，不是一个值得托付的良人，你认了真，到时候哭的时候别太难看。”
　　“福祸皆由我承担。”喻栀韫回答。
　　方雨琦点头，也不再多说什么，“好一个福祸皆由我承担，希望司繁那一声朋友到最后值得你这样。”
　　是夜
　　福祸皆由我承担。
　　这句话能轻易就能说出来，可是这句话的分量有多重只有喻栀韫知道。
　　她出道至今，遇到的麻烦事自然不少。
　　可是因为是对自己负责，对自己的未来负责，自然是福祸皆由自己承担，任谁都不会有怨言。
　　但这话放在第二个人身上，它承载的分量便不再是一个轻易的承诺，脱口而出之后，喻栀韫本以为自己会后悔冲动了。
　　因为她谨慎的不轻易向任何人给出任何承诺，这是给自己留有的余地，明天的事情没有人能预料到。
　　只是那句话脱口而出之后，她却没有半分后悔之意。
　　司繁啊，我想同你淋一场雨，感受一下这些年你走过的路。你我之间的缘分，从第一眼就注定了。
　　——喻小姐，视频的事情不知道，所以我很抱歉之前对你的态度，因为你我之间的相识方式让我对你有了偏见，我会反思。但是我也想跟你说一声，我暂时没有恋爱的想法，所以不要因为我的原因再给你带来任何损失，很感谢你为我们提供的信息，也希望你保护好自身安全。你身边有人照顾，我明天就不来了，希望你早日康复，注意身体，保重。
　　——我是一个对感情有认知障碍的人，我没有资格爱任何人，你太美好了，不是我可以触碰的人。
　　加上联系方式以来，这是司繁第一次发这么长的消息，却是要推开她。
　　喻栀韫把这两条消息咀嚼无数次，上下之中，唯余苦涩。
　　这两段话司繁肯定也是斟酌之后慎重考虑之后发过来的，所以字里行间都是她的婉拒之意，也仿佛在嘲笑喻栀韫那句“福祸皆由我承担”。
　　但是喻栀韫不会怪司繁，只会心疼她。
　　因为她的经历，让她不敢去爱，所以只能忍痛推开所有的爱意，不想和任何人产生情感上的羁绊，因为她不知道自己什么时候就死了。
　　不想让人替她伤心难过。
　　双手抱膝，喻栀韫放下手机，脑海中反复浮现司繁的话。
　　在一个人的房间里，喻栀韫单薄的身影显得那样凄凉落寞，深陷情绪之中，不可自拔。
　　喻栀韫也在想她喜欢司繁的什么，大概是她冷漠外表之下的灼然之气，也大概是她被压到泥泞之中依旧选择光明的勇气，也是她向她走来的安定感。
　　司繁一定是那种很有安全感的港湾。
　　她的心是热的，她没有希望，但是有她坚守的原则。
　　喻栀韫喜欢这样矛盾但是有信仰的人，也被司繁身上的破碎感打动，她心疼走到今天的司繁，她想为她撑一把伞。
　　可是司繁是个胆小鬼，她不敢。
　　喻栀韫苦涩的笑了笑，没有回复司繁的消息，竭尽全力用双臂将自己包裹，像一缕清冷孤烟，在深夜才能看出她的孤独。
　　司繁说她不会再来了，意味着她不想两人再有交集。
　　极尽之力挽留的喻栀韫，坚定决然的司繁。
　　“你是真的不怕伤我的心。”喻栀韫垂眸，飘忽不定的声音缭绕着她自己。
　　一直都是，司繁才不怕她伤心。
　　司繁是隐忍的，倘若不是喻栀韫很会揣摩微表情，倘若没有摸到她加快的心跳，她都发现不了，司繁向来惯会克制自己的情绪。
　　这样的她能轻易推开所有不真诚的人。


第022章 你把衣服给我洗了？
　　蹲在路边, 司繁端着一碗简陋的盒饭吃得正香，余光一直盯着某一个地方。
　　“他最近就一直没联系过他这个情人？”起身坐进车里，司繁问了一声前面的人。
　　“没呢, 所有通讯设备都监控着，没有任何异常。行了，蹲三天了，任哥他们来了，我们先回去休息一下, 明天就由任哥他们两班倒, 都回去养精蓄锐，这是一场持久战。”
　　面包车悄无声息的开走了, 又有另一辆车停在不远处。
　　放下盒饭, 司繁有些困了, 便取下队里的无线, 在手机上插上耳机。
　　熟悉的电台主持人的声音传来，司繁放松下神经, 靠在车窗边闭目养神。
　　“接下来为大家带来一首国民女神喻栀韫的新歌，也是她新电影的片头曲，希望大家多多支持咱们喻姐的新电影, 《黑城之下》”
　　猝不及防听到喻栀韫的声音, 司繁怔了怔, 想起那两条没有回复的消息。
　　不知道喻栀韫是同意了，亦或者是根本就没把她放在心上, 只是被拒绝之后随时都能无所谓的转身就走，甚至都不用回复一句。
　　司繁是可有可无的一时兴起。
　　对于自己的定位, 司繁自认自己已经足够清晰了。
　　但是心里那些莫名的苦闷却是没有办法忽略，她不明白这是一种怎样的感情, 是误会她的愧疚还是对她心存感激罢了。
　　司繁没有爱过人，她不懂。
　　也被两人之间的差距束缚，她不愿意承认自己会因为喻栀韫的撩拨心跳加快，会看到她和她一起淋雨的时候对她心起保护。
　　是从什么时候开始眼中有了名为喻栀韫的影子。
　　大概是喻栀韫在看到她空无一物的家时说的那句“我不在乎”，也大概是喻栀韫眼中的感情太过炙热，让司繁明知道喻栀韫是演员，这些表情她可能会轻易演出来，也知道喻栀韫能轻易喜欢上她，就会轻易对下一个看上的人这样。
　　但是她会心生一种暖热的愉悦感。
　　被骗吗？或许也无所谓了，她自己亦没有未来，能和喻栀韫那样的人在一起快乐一程也无所谓。
　　可是她不能，她不知道什么时候自己就会陷入危险之中，也知道自己不配去拥有爱情，总不能害喻栀韫吧。
　　“司繁？你有在听吗？”付国安拔高音量，又叫了一遍。
　　司繁回过神，“怎么了师父？我刚才没听清，你说了什么？”
　　付国安拍了拍司繁的肩膀，“我问你最近怎么不来家里吃饭了，你师娘都跟我念叨你好几次了，你一个人回去也不开火，下班就来师父家至少能吃顿热乎的啊，师父又不是外人。”
　　付国安和司繁父亲关系一直都不错，也是看着司繁长大的，好友去世之后，他心里心疼司繁她们两姐妹，后面司念又出了事，他就一直拿司繁当自己亲生女儿一样对待。
　　一想到那并列的三张遗像就心梗。
　　从耳机里喻栀韫的歌声中脱离出来，司繁才算真正回过了神，取下耳机，神色不自然的回答。“我回家挺好的，我喜欢一个人待着。”
　　司繁没具体说最近为什么没去，因为喻栀韫无形之中侵入她的生活，让她的生活显得没有那么平淡无味，也因为案件太忙实在是抽不出身。
　　“我知道你喜静，但是总归一个人久了心理迟早都会出现问题，所以你多来，付博一个人在家里除了打游戏就是打游戏，你们两人年龄差不多了多少，让他跟着你学学，沉稳冷静下来就好了。”付国安看司繁的眼神里除了担心，也有挥之不去的疼惜。
　　这孩子实在是太难了。
　　司繁点点头，“我知道的师父，师娘最近身体还好吧？”
　　“挺好的。”付国安说完，又凑近司繁，小声说“就是张罗着给你找对象呢，她就喜欢干这种，也想找个能照顾你，跟你有共同语言的人，让你也不至于独来独往啊。”
　　一提到找对象，司繁脑海中骤然浮现喻栀韫这段时间的穷追不舍，瞳孔猛然一震，想也没想就推拒了，“别，让师娘不要忙活了，我暂时没有这方面的想法。”
　　和拒绝喻栀韫同样的理由。
　　她也是不敢有这方面的想法，不能去害人。
　　付国安像是看透了司繁一样，“我知道你在担心什么，但是别有那么大的心理压力，遇到合适的，可以试一试啊。你又没有差哪里了，各方面都挺好的，不要自卑。”
　　归根结底，付国安是想要司繁有个家庭，这样就好了。
　　“没遇到合适的，师父你别说了。”司繁余光扫了一眼后排偷笑的人，不欲将个人感情摆出来说。
　　“行行行，师父不说了，但是你要记得来啊。”
　　“嗯。”
　　……
　　执一把黑伞，站在司繁楼下，远远看过去，黑伞之下的人如冰雕雪铸般坚定。
　　半张脸隐匿于黑伞之下，春风里的风还带着些许湿意，撩起女人松软长发的发梢，亦扬起了女人纯黑长裙。
　　她反常的穿起了黑裙，明明是明艳高贵的人，偏要一身压抑的黑将自己的气场敛下，眼神清淡的目视前方。
　　是出院不久的喻栀韫，大概是身体还没完全恢复好，站着吹久了风她偶尔也会垂眸低声咳嗽两声。
　　大明星只是站在那里就轻易能够吸引人的目光，给人一种无形的距离感。
　　司繁提着头盔，站在原地看着突然造访的喻栀韫，以及她手里提着的两口袋酒。
　　之前她发的消息没有回复，司繁便认为她是默认了。
　　所以一直自觉的不再打扰她，哪怕很想问候一句她有没有出院，身体有没有恢复好，但是司繁最终将自己泡在案件之中，来回奔波劳碌，喻栀韫在脑海里的影子就会淡许多。
　　可是事实证明时间能抚平记忆的褶皱，但是她一出现，筑起的高墙便轰然倒塌。
　　她到底是白月光还是朱砂痣。
　　“喻小姐，这么晚了，有什么事吗？”司繁一开口，极尽压抑的复杂情绪便再也压不住，声音抑制不住的低哑。
　　喻栀韫把手里的东西递给司繁，“很重，你帮我提着。”
　　司繁顺势接过东西，不明所以，
　　怎么突然买这么多酒来找她？她家里连酒杯都没有。
　　待司繁乖乖接过东西，喻栀韫才把通红的掌心摊开给司繁看，言语间尽显嗔怪，“怎么不早点回来，我在这里等了好久，手都给我提酸了。”
　　司繁目光在她掌心只停留了一瞬，转而看向她，“我刚下班，去吃了点东西。”
　　她还是没回答她的问题。
　　喻栀韫看着她清晰的轮廓线条，“哦，忘记了司警官家里是不开火的。但是你要和我在楼下就这么站着说话吗？不请我上去坐坐？”
　　“坐坐？你找我有什么事吗？”司繁反问。
　　她家里连凳子都没有一把，喻栀韫想坐哪儿？
　　“嗯，有点儿事儿，别让我等太久，我不想在这里谈，我好冷。”喻栀韫缩了缩肩膀，抬手想去握司繁的手。
　　司繁后退一步，皱着眉头似乎内心在挣扎着什么。
　　手一僵，喻栀韫眼中闪过一丝不悦，下一秒把伞塞到司繁手里。
　　司繁看到喻栀韫若无其事的样子，不解的偏过头，大脑有那么片刻的宕机，不是因为没反应过来，而是因为不知道喻栀韫想要做什么。
　　为什么都已经说清楚的事情，还要来找她？
　　在司繁的认知里，自己已经和她说清楚了没有恋爱的想法，喻栀韫就应该从此和她断了联系啊。
　　“不上去吗？你准备在这里跟我站一晚上？”喻栀韫看她一动不动，没忍住开了口。
　　司繁抿唇，刚想开口，喻栀韫已经转身自顾自的上了楼。
　　看着她优雅的背影，司繁只能深吸一口气的跟上。
　　司繁的家里还是那个样子，喻栀韫也发现了自己刚才就说错了。
　　椅子都没有，哪里能让她坐坐。
　　站在窗边，无意间抬眸扫了扫，突然嘴角上扬。“司警官，没看错的话那是我的衣服吧？你洗的？还帮我晾起来，好贴心啊。”
　　司繁一堆暗色衣服里，喻栀韫的那一抹亮色格外明显。
　　像高悬夜幕之上的半弯明月，总归是特别的，一眼就能发现的。
　　喻栀韫一步步走向司繁，而司繁就一步步往后退，一直退到墙边上退无可退。
　　后背一凉，司繁感觉自己置于悬崖之边，稍有不慎就会被喻栀韫带着一起坠入深渊，
　　“其实不是…我……”
　　“别我了，我怎么看到我里面的内衣也洗了？你手洗的？嗯？”
　　喻栀韫打断她试图辩解的话，一句话就将她钉死，让她没有办法解释。
　　浑身一僵，司繁脸色一红，无数个理由在唇齿之间酝酿，到最后脱口而出的还是没有任何隐瞒。“没有，洗衣机单独洗的一次。”
　　她当时看着脏衣篓里喻栀韫的衣服都头皮发麻，不敢面对又不得不面对。
　　无法直视喻栀韫的衣服，只是看着都脸红得像烧起来似的，脑子里只有喻栀韫下衣失踪那双腿缠在她腰上的画面。
　　为了避免自己夜不能寐，司繁只能单独给她洗了。
　　都不知道喻栀韫是不是故意留下来的，但是确确实实搅得司繁心绪不宁，哪怕知道她这是不要了的意思，她还是给她洗出来了。
　　洗出来之后就一直晾着，都已经不知道晾了多久了，司繁一只刻意逃避着，不愿意面对。
　　“哦，那你给我晾的啊，还说没有谈恋爱的意思，那你为什么给我洗衣服？嗯？”喻栀韫眉眼之间流淌着温柔抚媚的神采，笑着反问她。“是没有谈恋爱的想法还是单纯的不想跟我谈？司繁，你知道我有多喜欢你这种别扭的劲儿吗？你越这样，我越喜欢。”
　　大概也是报复司繁说的那些话，喻栀韫步步紧逼，一定要看到司繁破功才能善罢甘休。
　　谁让这人害她伤心这么久，连拍哭戏的时候不用酝酿都能直接进入状态，活像被抛弃了似的。
　　近在咫尺的脸让司繁脸色由青白缓缓变为绯红，尤其是由喻栀韫那些话联想到她晾衣服的画面，咬着后槽牙才能稳住阵脚。“我只是…”
　　“你只是什么？”喻栀韫目光凝着司繁，不给她任何喘息的机会，一定要逼着她。
　　她后悔了，温水能煮青蛙，但是煮不了榆木。
　　所以还是要按照她自己喜欢的方式来，不要顺着司繁的性子来。
　　喻栀韫是无畏的，所以她看准了就要下手。
　　抬手掐住司繁的下巴，喻栀韫接着自己的话茬往下说，“你只是喜欢口是心非，你只是害怕，你只是喜欢不敢说，你只是自以为是的不愿意让任何人靠近你，你只是认为不会有人爱遍体鳞伤的你，你只是怕我只是玩玩儿，你只是害怕失败。”
　　每说一句，喻栀韫的手就紧一分，一直到指尖泛白，掐着司繁下巴发红，两人的距离越来越近。“哪怕最后走不到最后，可你没有上帝视角，只能去试一试才知道是不是正确的选择。哪怕你已经心动了，你也不愿意让我爱你一程吗？”
　　享受当下才是最重要的。
　　司繁不想连累任何人，她人生态度是消极的。
　　司繁吃痛，没想到喻栀韫发起狠来这么凶，下巴痛得发麻，拧眉寒声说，“我不想去试，喻栀韫，我不想谈恋爱，也不想和你谈恋爱。你一定要来捉弄我吗？明明有男朋友，还要来这样撩拨我。”
　　喻栀韫都快气笑了，司繁竟然还在纠结这个。
　　放开司繁，喻栀韫揉了揉太阳穴，深吸一口气，不断告诉自己。
　　不要气，不要气，气坏自己没人替。


第023章 挨了打还要道歉
　　“司繁！都说他不是我男朋友了, 他是我上一部剧里的男主角，跟我捆绑CP营业的男人，公司安排的, 我没有办法拒绝。你脑子里装的都是些什么，能看上你的眼光，就他那种小白脸，你是在侮辱我吗？”
　　喻栀韫实在气不过，一脚踩在她的脚背上, “你少淋点雨吧。”
　　脑子都进水了。
　　“就算没有在一起, 你们那天…”司繁闷哼一声，被喻栀韫的高跟鞋踩得生疼, 整张脸都紫了。
　　黑着脸看喻栀韫, 司繁声音明显冷了, “喻栀韫！”
　　“你就这样想我是吧？是不是在你眼里我就是水性杨花的女人？”喻栀韫皮笑肉不笑的看着她, 实际上已经气得头疼了。
　　司繁眼里就是这样想的，所以对她才那么冷淡。
　　疼弯了腰, 司繁咬着牙忍着疼，还从没受过这么憋屈的委屈。
　　倒也不是没挨过打，只是都是在执行任务, 犯罪嫌疑人反抗, 她挨了打也不会如此忍气吞声不敢说什么。
　　“你到底想干什么。”忍着脾气, 司繁捏紧拳头。
　　不敢动手，只能瞪着喻栀韫, 一边还要默默忍着疼。
　　她只是一时赌气说出来的话，但是司繁却没有反驳, 让喻栀韫顿感被冤枉的委屈，红了眼眶, 不用酝酿，没有三秒眼泪就落了下来。
　　晶莹的泪珠刻意落得让司繁看见。
　　司繁心一惊，也顾不上自己疼了，有些无措的抽了两张纸巾“我都没哭你哭什么？”
　　挨了打的不是她吗？怎么她一个动手的还哭了？
　　也顾不上喻栀韫是不是演的，司繁头疼不已的又是给她递纸巾，又是解释，“我没有那样认为，只是觉得你有男朋友，既然说了不是那就不是，你哭什么。”
　　“他私底下榜上了大腿，我嫌脏，怎么可能跟他有什么，之前和你签协议是因为我和他还在营业期，要是他私生活混乱被曝光的话我会受到影响。我都说了单身，你能不能听了？”喻栀韫不接纸巾，而是越来越多的泪挤出来。
　　让司繁不得不给她擦眼泪，动作生涩，没两下就把喻栀韫娇嫩的皮肤擦红了“我听，我误会了，抱歉，”
　　“给我道歉。”
　　“对不起。”
　　“今晚陪我喝酒，不然我不会原谅你的。”
　　“你别哭了，我陪你就是。”
　　司繁被赶鸭子上架，三两句就被套路进陪喻栀韫喝酒的套路里。
　　反应过来的时候，喻栀韫已经收了眼泪，不着痕迹的勾了勾唇，哪里还有刚才受了滔天委屈的样子。
　　受了委屈的自始至终都只有司繁，挨了打还要道歉。
　　喻栀韫自己拿了纸巾，“我自己来，一点都不会哄人，疼死了。”
　　司繁一愣，刚才她不是说什么都应了吗？
　　喻栀韫自顾自的盘腿在地板上坐下，朝司繁招招手，“过来，陪我喝酒。我问过了，你们明天休息，可以喝酒。”
　　她没有贸然的过来一味的为难司繁，所有的都准备好了，甚至她还自己拿出了杯子。
　　举起高脚杯透明的玻璃，透过玻璃能看到变形的司繁。
　　喻栀韫眼眶依旧红着，手撑在腰后，姿态优雅，妖娆性感。
　　司繁张了张嘴，欲言又止。
　　最终转身回了卧室，拿出一件自己的毛衣叠成方块，“地上凉，坐地上容易寒气入体。”
　　喻栀韫大病初愈，现在这个天气乍暖还寒，地板上很凉，喻栀韫身体又娇弱。
　　白色毛衣叠成整整齐齐的一块，喻栀韫没有拒绝，朝司繁抛了个媚眼，“还说不喜欢我，和你在一起应该感觉还不错，我想试试。”
　　司繁其实是一个很细心体贴的人，她不会刻意去讨好，也不会解释太多，习惯性用行动表达一切。
　　这种务实之人，看起来不近人情，实际上细腻柔软，只对一个人好。
　　“和我在一起只会很累，喻小姐不会喜欢的。”司繁随意的在一边坐下，端起酒杯看着红色的液体，眼中闪过一丝异样。
　　她好久不喝酒了，似乎已经过了需要用酒精麻痹自己神经入睡的阶段了。
　　想来也还是很痛，那种无法呼吸的窒息感将她包裹，无法挣脱的无力感，万丈深渊，意志力不够坚定的人根本爬不出来。
　　堕落其实是一种解脱。
　　喻栀韫举杯，和司繁的酒杯相碰，发出清脆的一声。
　　她勾着红唇朝司繁轻轻笑着，“我向来不是一个知难而退的人，你怎么就知道我不会喜欢？或者说你认为我现在的生活很顺遂？”
　　“司警官，你低估我了。”裹夹着尾音，液体滑入喉间，一点点升高她的体温。
　　喻栀韫说司繁低估她了。
　　司繁在喻栀韫的注视下，象征性的轻抿了一口。
　　“喝完，算是你误会我给我道歉的诚意。”
　　“我没有误会你是那样的女人，只是觉得你跟他关系不一般。”
　　“你喝。”
　　喻栀韫刻意压着声音，司繁反驳不了，只能仰头一饮而尽。
　　略带苦涩的味道一点点回甘，司繁习惯性皱眉。
　　她酒量不太好，自然是喝不过喻栀韫这种经常在酒局中轻易脱身的人。
　　喻栀韫的酒量一看就很好。
　　“你想把我灌醉？”司繁放下酒杯。
　　喻栀韫笑而不语，而是给她又倒了一杯酒，问她，“你住在这样空无一物的房子里开心吗？每天这样压抑自己你就没想过从这里走出去？”
　　司繁环顾四周，表情没什么变化，“没有，我这里挺好的，我很喜欢。”
　　“你不觉得缺点东西吗？”喻栀韫望着说话声音大点都快有回音的房子。
　　司繁勾唇轻笑，“缺的东西多了，但是我不想买，我自己住的喜欢就好了，我对生活品质没有很高的要求，和喻小姐不一样。”
　　不一样，司繁和喻栀韫不是一个世界的人。
　　喻栀韫自然听懂了她的弦外之音，“哦，你又对我有偏见了，我那是工作需要，不工作的时候我可以宅一天。还有，我说的不是家具。”
　　司繁，如果我偏要跟你求一份感情呢。
　　我甘愿承担一切试错的后果，你会不会满足我。
　　“什么？”
　　“你没发现吗？”喻栀韫循序渐进。
　　司繁没有多想，摇摇头，“我刚说了啊，除了家具缺的东西也多了去，你想说什么？”
　　喻栀韫一把握住司繁的手，就着她的酒杯喂自己，喉间上上下下，一口气喝了一半。
　　突然停下，又把酒杯递到司繁唇边，“缺个我啊。”
　　酒杯边还有喻栀韫的口红，她似乎是故意印下来的，所以上面能轻易看清上面的唇瓣纹路。
　　像狐狸一般，狡猾的不遗余力勾起她的情.欲，拉着她一起沉沦。
　　喻栀韫伸长了脖颈，一点点咽下红酒，性感的锁骨上下耸动着，那勾人的眼神，撩人极了。
　　司繁不自觉的唇瓣张开，喻栀韫顺势将她喝完的半杯红酒尽数喂进司繁的嘴里，司繁下巴被迫仰头，来不及张口说一句话，喻栀韫就推着酒杯让她一口气咽了下去。
　　双眸泛红，司繁差点被呛到，推开喻栀韫的手，轻咳两声。“别乱说，我什么都不缺，更不缺人。”
　　她仿佛一阵没有归途的清风，也似一缕孤烟，自始至终都只有她一个人，没有归宿，便是司繁的归宿。
　　喻栀韫轻笑，指腹擦过她嘴角的液体，柔情似水，“你缺，司繁，我是认真的，想和我试试吗？或许我们就是对方命中注定的人呢，你别低估我，也别为自己感到自卑，我喜欢你。”
　　司繁抬眼，身体不自然的往后缩了缩，和喻栀韫目光交错了一瞬间，脸颊开始微微发热。
　　她摇摇头，生硬的移开视线，掩下一切的情绪，说出口的话已经是斟酌再三之后的结果，“不想，喻栀韫，你就算把我灌醉这个结果都不会改变。我知道你是认真的，我也很认真的拒绝你，你这么好，轻易就能遇到比我更好的人，为什么要在一个随时都会从这个世界上消失的人身上浪费时间呢。”
　　说完，喻栀韫身上散发的寒气让司繁呼吸陡然变得急促，只能低着头才能缓过劲儿来呼吸。
　　言不由衷，司繁双唇抿成了一条直线。
　　她早就应该习惯这样不是吗？
　　喻栀韫抬手一把按住司繁的膝盖，不让她继续往后缩，声音极清，“我只想要你。”
　　“可我只想要你啊，司繁。”重复了一遍，喻栀韫换了一瓶洋酒，轻抿了一口，秀眉一皱。
　　塞到司繁手里，似乎不欲再进行这个话题，“这个不好喝，你喝了吧。”
　　司繁被迫拿着那瓶一看就价值不菲的酒，刚要放下，喻栀韫立马拦住，“你不喝的话我明晚还会来，司小繁，你给我喝掉。”
　　要把她灌醉的目的都已经摆上了明面。
　　司小繁，这个昵称让人心头一跳，司繁张了张嘴想要纠正，但是到最后就随她去了。
　　只是低头看着手里莫名又被塞了一瓶酒，还又是喻栀韫喝过的，刚反应过来，她们这不就是在间歇性接吻吗？
　　管不了那么多，她不喜欢被喻栀韫带着节奏走，有种已经成为她囊中的猎物一样。
　　“你快喝吧，这么雷厉风行的一个人，怎么磨磨叽叽的？我想听你酒后吐真言，你别让我失望。”一只温热的手下一秒托住瓶底，一个扬手，司繁又被迫喝了几大口洋酒。
　　火辣的感觉一路从喉咙烧到了胃，难受的感觉让司繁大口大口呼吸好一会儿才能缓过劲儿来。
　　捏紧酒瓶，手背青色血管隐隐有暴起的趋势，司繁冷着脸，“喻栀韫，适可而止，这就是我的真话。我根本就没有爱一个人的资格，我没有，你听不懂吗？”
　　司繁生气了，终于说出真话。
　　不是因为对她没有感觉，而是因为她不能去爱。
　　“你终于承认你不是不喜欢了是吗？”喻栀韫脸上的表情并没有任何起伏，似乎在意料之中。
　　等她说完，喻栀韫单手撑在腰后，端庄优雅，“为什么没有？不过就是你认为这个世界只剩下你一个人了吗？又怎样呢？现在有我了，你就不是一个人了。我不介意你的家庭，你只要爱我就行了，我的要求很高吗？司小繁，姐姐能教给你别人教不了的，爱我，你不吃亏。”
　　司繁摇摇头，只觉得她可能疯了。
　　为什么会这么不理智，明明有更好的选择，偏要选择她。
　　“你疯了吗？我是一个随时都会死的人，我对未来根本就没有任何希望，只想要做好手上的事情，所以每一次执行任务我都冲在最前面，我根本就不想活。你真的是因为想要找刺激才来找我吗？”司繁捏着酒瓶，突然仰头一饮而尽。
　　她喝得差不多了，双眸之间的清明逐渐褪去。
　　一切都朝着喻栀韫希望的方向发展，司繁明知道喻栀韫想把她灌醉，她还是甘愿喝醉。
　　因为喝醉了说违心的话就没有那么痛了。
　　喻栀韫任由她喝，半眯着狐狸眼，静静感受此刻自己内心的怦然心动。“你看不出来我是认真的吗？需要我说多少遍我没有拿你寻开心的意思。”
　　真是可恶，就连拒绝她都那么喜欢。
　　可能就栽在司繁身上了吧。
　　半晌，喻栀韫才轻轻开口，“司繁，你不想活是因为你对这个世界失去了希望，你爸爸妈妈还有妹妹都是英雄，你不想活也要选择和他们同样的方式离开。可是你有没有想过，你以为你不想和任何人产生羁绊就不会有人在乎你吗？”
　　“你错了，爱你的人翻山越岭，跨越千山万水也会来爱你，这是命运，上天都在帮助你我之间的缘分，你真的以为你拒绝我就不会开始吗？不是的，从一开始就注定了，我是刚开始看上了你的脸，但是我现在更加确信，我对你更多的是心疼，是由爱心生心疼，你家人她们在天之灵也想要你好好活下去，而不是一心求死。”
　　喻栀韫最开始就是见色起意。
　　但是从知道司繁家庭背景之后，她的见色起意就开始变了，她更爱的是司繁带给她的安定感。
　　逐浪航行的船只，终究会停在港湾。
　　无论外面世界有多美好，她爱上的只会是那份安定。
　　提到爸爸妈妈和妹妹，司繁眼眶湿润，但是又强忍着泪水。不用喻栀韫，司繁自己就开始不停的喝。“她们希望我好好活下去，可是我怎么能好好活下去，我连家都没有。”陷诸傅
　　借着酒劲儿，满脸通红的司繁突然捂住胸口，表情痛苦。


第024章 尝尝我吧
　　“司繁？你怎么了？你哪里不舒服？”喻栀韫发现了, 以为是她喝酒喝到哪里不舒服了，立马起身扶住司繁。
　　看她捂住胸口，撑着她的肩膀一脸担心的问。“你怎么样了？你是哪里不舒服吗？你没有酒精过敏史啊, 你是喝太急了吗？”
　　司繁没吭声，靠在喻栀韫怀里，默默流了两行清泪。
　　再一抬头，已经看不到半分流泪的迹象，只是拧着眉声音低哑, “我难受, 我心痛。”
　　委屈的像个孩子一样，靠在喻栀韫怀里, 缩成一团。
　　这是没有家之后第一次她哭的时候有依靠。
　　“好, 没事儿, 是我不好, 我不该提你爸爸妈妈。对不起，没事儿了。”喻栀韫抱住司繁的头, 让她靠在她胸口，揉了揉她的头。
　　喻栀韫也没有想到已经过了那么多年，只是提起来对司繁都是一种伤害, 在她心里这件事根本就没有过去。
　　她还是会痛, 心痛到无法呼吸。
　　愧疚之感涌上心头, 喻栀韫有些后悔今天来找司繁。
　　不能逼她太紧才对，司繁是个在感情上很迟钝的人, 不能逼她太紧。
　　司繁靠在一个很温暖的怀里，酒精上头, 她眼皮发颤。
　　大脑混沌之中，她像是自言自语一样开口, “我爸是缉毒警，你知道吗？我爸去当卧底，染上毒瘾，在一场激战中被一枪打中的心脏。同年，我妈在自己岗位上，在一起案件中被试图逃跑的人贩子用刀刺伤颈动脉，失血过多而死。我没有家，我根本就配不上你，你怎么能这样自讨苦吃呢。”
　　这比方雨琦查到的更清楚，更重要的是，司繁亲口把这件事说出来，没有闷在心里。
　　这一次的回忆她也算好过一点了吧？
　　喻栀韫只是听着，都觉得惊心动魄的痛苦，她的家庭支离破碎，就连和她相依为命的妹妹都没有留下。
　　她一家都是极好的人，司繁自己也选择成为刑警。
　　这样的家庭，喻栀韫觉得真正配不上的应该是她。
　　拍了拍司繁的肩膀，喻栀韫俯身，“不会的，是我配不上你才对。我不会被吓退，这只会更加坚定我的选择。”
　　司繁视线落在喻栀韫身上，反射弧很长的意识到自己和喻栀韫的姿势有多暧昧。
　　强撑着身体从喻栀韫怀里坐起来，长舒一口气，“你真倔啊，我明明都告诉你了别在我这里自讨苦吃了，你疯了吗？你怕不怕今天我跟你在一起，明天睁开眼你收到的就是我牺牲的消息？”
　　司繁故意说得很严重，想要吓退喻栀韫。
　　喻栀韫倒了一杯红酒，一点点饮入，“跟我在一起了你还想死吗？”
　　司繁冷笑一声，只觉得好讽刺。
　　上天这算是打一巴掌给颗甜枣吗？
　　让她没有了家，又派来一个这么完美的不真实的人犹如天降一样爱她，太过讽刺了，只会让她觉得可笑。
　　“喻栀韫，我没记错的话你三十四了啊，为什么还像二十四一样。你不能理智一点吗？”
　　喻栀韫看司繁缓过来了，也喝的差不多了，也不再顾忌着，一杯接着一杯的送入口腔内。
　　闻言，双目含情，软着声音说，“你嫌弃我年龄大了？”
　　三十四岁比二十七岁，差了整整七岁啊。
　　司繁刚开始还没听懂，撑着摇摇欲坠的身体，缓了两秒才算真的听懂了。
　　默默心算了两秒，“算起来差了七岁啊，你都上一年级了我才出生。”
　　这话不就是说她年龄大了吗？
　　喻栀韫眼中闪过一秒凶光，暗自把这件事记下，皮笑肉不笑的哼了一声，“是啊，我上大学了你还在小学学加减乘法呢，我都上学了你还不会走路呢，司小繁。”
　　司繁竟然觉得她年龄大？
　　皮痒了是吧？在她雷区疯狂试探。
　　“哦。”应了一声，司繁自顾自的喝酒。
　　她倒没有想那么多，也没觉得喻栀韫年龄大，只是在感叹原来七岁年龄差换算到学习年龄上面差那么多。
　　可喻栀韫却因为司繁这个反应郁闷了，一杯接着一杯，她自己也有些醉意了。
　　所以不同意和她在一起其中也有嫌弃她年龄大的原因吗？
　　明媚的双眸因为醉态而显得朦胧又妖艳，喻栀韫起身，裙子下摆在风中摇曳，美目流盼，皆是千娇百媚。
　　她推着司繁的肩膀，把她一把推倒之后以迅雷不及掩耳盗铃之势抬腿骑在司繁的腰上。
　　看了她两秒，突然俯身和她鼻尖对着鼻尖“司小繁，尝尝我吧，你会爱上这种感觉的。”
　　邀请，光明正大的撩拨邀请。
　　喻栀韫软着身体坐在司繁腰上，能轻松感受到随着司繁呼吸上下耸动的腰腹很有力量。
　　突然很馋她的身体，想看看马甲线。
　　抓住司繁的手，喻栀韫将她的手移动到自己的大腿上，盈盈地笑了起来，那笑容似乎荡漾着陈年没酿。“要和我一起感受一下不一样的快乐吗？你不会忘记今晚的，你要相信，很多快乐你都还没机会体会，干嘛一天到晚惦记着死。”
　　司繁头晕到看喻栀韫都有些恍惚，指尖细腻肌肤清晰的触感传来，司繁被这个模样的喻栀韫蛊惑，“喻栀韫…”
　　你真的很美，美得惊心动魄。
　　没有人能抵抗住这般的美景，只会像毒品一样上瘾。
　　“开弓没有回头箭，司繁，你今天逃不掉了。”喻栀韫一颗颗解开司繁的衬衫的扣子，指腹擦过她性感的锁骨，如愿以偿的感受到浑身抖了一下的司繁。
　　拉着她的手缓缓上移，停在自己的胸口，喻栀韫不遗余力的勾.引她。
　　“司警官，感受一下别样的快乐吧。”喻栀韫勾着动人心魄的笑容，细细感受着酒香在两人之间流淌。
　　司繁努力睁眼，意识到两人现在的动作，用力想抽回自己的手，声线模糊“喻栀韫，别这样轻贱自己。”
　　为了她，不惜用身体作为诱饵，引她入局。
　　司繁不喜欢这样。
　　她是喻栀韫啊，高贵的朱丽叶玫瑰，怎么能如此放低姿态呢？
　　喻栀韫正拉着她的手，司繁一抽手，只能把喻栀韫拉得靠她身体更近。
　　唇瓣落在耳朵上，喻栀韫便严丝合缝的趴在了司繁身上。
　　衣衫不整的两人这样抱在一起，干柴烈火，有什么东西似要喷薄而出。
　　“你要拒绝我吗？你确定你能拒绝我吗？”喻栀韫不停的往司繁耳朵里吹着热气，让司繁浑身一紧，又浑身软绵绵的没有力气推开她。
　　司繁当然拒绝不了这样的喻栀韫。
　　如果没有喝酒尚且还能凭着那几分理智克制住自己的欲.望，但是酒意上头，两人都有些醉了，很多事情就控制不了。
　　司繁咬牙，费尽了力气才推开喻栀韫一些。
　　撑着身体从喻栀韫身下坐了起来，努力保持清醒，司繁克制着自己体内的烈焰，一双眼睛猩红着看了喻栀韫一眼。突然伸手掐住喻栀韫下巴，用近乎怒吼的音调低声问道“用这种方式蛊惑了多少人？”
　　司繁这么薄情之人都抵抗不了的诱惑，恐怕要是换做别人，喻栀韫只一个眼神便让她欲罢不能了。
　　“嘶～”喻栀韫吃痛，娇嗔“你弄疼我了。”
　　司繁喝醉了收不住力气，却也在喻栀韫喊疼的时候放松了力道，放任自己的情绪喷涌。
　　冷声又问了一遍，“对多少人用过这种方式？”
　　字里行间的占有欲藏也藏不住的扑面而来，喻栀韫反而笑了，反问道，“你吃醋？那你推开我，送上门都不要，臭榆木。”
　　“我问你这种方式对付过多少人？”司繁咬着牙一字一句，那双眼睛是不容拒绝的气势。
　　喻栀韫顺势又压着司繁，扑在她怀里，“仅你一个。”
　　闻言，司繁的紧绷才算放松了下来，圈住喻栀韫的腰，起身将她公主抱起来，一路踢倒了好几个酒瓶，跌跌撞撞抱着喻栀韫走向卧室，把她放在床上。
　　就在喻栀韫以为她要做点什么的时候，司繁只是强撑着身体给她盖好了被子。
　　眼疾手快的喻栀韫一把勾住司繁的脖子。“你去哪儿？”
　　这人还真的送上门都不要？
　　喻栀韫身上太舒服了，司繁控制不住内心的火热，强撑着身体不压下去，“我去外面睡。”
　　“司繁！”喻栀韫快要生气了。
　　她的美人计还是第一次失效，而且她都已经撩到这种程度了，司繁竟然一点反应都没有的要去外面睡。
　　这不是对她的羞辱是什么。
　　司繁真是有气死人不偿命的功夫。
　　抬腿圈住司繁的腰，喻栀韫死死抱住司繁不让她走。
　　“你今晚只能和我睡，你是不是不行啊？”
　　司繁被她夹得生疼，穿着粗气直接起身，喻栀韫却好像长在她身上了似的，两人又一同站起来。
　　“有没有人告诉过你，不要说别人不行，任何人都不行，你是不是不想下床了。”司繁太阳穴涨疼，喻栀韫那两条腿像蛇一样灵活又有力，让她呼吸困难，整张脸红得能滴出水来。
　　她要崩溃了，喻栀韫也太难缠了。
　　她真的快要抵抗不住了。
　　喻栀韫一听，面上一喜，肆意的笑着，“行啊，你能让我下不了床的话我只会更加爱死你。”
　　喻栀韫笑得暧昧不已，但是司繁却显然没有这么深一层的意思，搂着喻栀韫一跃，两人一同又倒入床上。
　　“司小繁，早这样该多好。”
　　喻栀韫只以为司繁开窍了，不遗余力的感受着司繁无人知晓的好身材。
　　她的，都是她的，私有宝贝。
　　不料下一秒，司繁搂着喻栀韫滚了一圈儿，手腕一凉，咔擦一声，清晰的金属咬合的声音传来。
　　不可思议的瞪大眼睛，喻栀韫偏眸，是那一副冰凉的手铐，司繁眼睛都快睁不开了，还不忘把“危险分子”控制住。
　　这么强大的自制力，喻栀韫也不知是该哭还是该笑。
　　眼见司繁没有开玩笑的意思，喻栀韫瞳孔一缩，“司繁！你要是敢把我铐起来你会后悔的！”
　　已经被控制一只手的喻栀韫此时的威胁便显得那么无力，司繁不为所动，坚定决然的把喻栀韫铐起来，没有任何动摇像是在抓捕罪犯一样。
　　一身正气，“请你保持冷静。”
　　喻栀韫摇摇头，不敢相信明明已经动情的司繁还是能保持如此理智，克制自己所有情绪，就是不愿意让人靠近。
　　眼神一黯，挫败感袭来，喻栀韫不愿意接受自己这么主动被司繁拒绝了。
　　心上灼痛一秒，喻栀韫突然咬牙，像是豁出去了一样，反手把另一个手铐铐在了司繁的手上，破罐子破摔似的一把取掉钥匙，随手一抛便抛出了窗户。
　　举起手，喻栀韫挑眉很是得意，“司警官，你被抓捕了。”
　　“喻栀韫，你疯了？”司繁眼睁睁看着钥匙在空中划过一个抛物线，精准的抛出了窗户，不给任何人的反应。
　　司繁震惊的看着被铐在一起的两人，没有钥匙，用蛮力是肯定打不开的。
　　沉着脸司繁不满的皱眉，冷声道，“你真的是不可理喻，你知道我这里就这一把钥匙，这个手铐用蛮力根本…”
　　凶到一半司繁就看着喻栀韫双眼泛红跪坐在床上看着她，因为两人刚才的争执，她的衣服很是凌乱，连头发也散乱不堪，看起来像是受了极大的委屈一般。
　　司繁硬生生停了声音，很生气但是无奈的对着她凶不起来，两人对峙几秒。
　　“那就铐着咯，钥匙说不定就掉在阳台呢，天这么黑，又在下雨，明天再找不行吗？”喻栀韫已经无所谓了，耸耸肩拉了拉手，司繁就跟着被拽了一个踉跄。
　　“我要睡觉了，你要愿意的话你就自己站着吧，站一晚上。”喻栀韫已经做到这种程度了司繁还是不为所动，仿佛受了屈辱一样，很是挫败。
　　司繁就是根臭榆木，根本说不动，只会惹她伤心。
　　拉开被子，喻栀韫自顾自的缩进去，好似自己的床一样。
　　看她那么自然的躺在她唯一的枕头上，司繁大脑迟钝的后知后觉。
　　这是她的床吧？
　　看她藏在被子里的半个后脑勺，司繁有些凌乱了。
　　她只是有点喝醉了，不是傻了。
　　怎么莫名就成了她要站一晚了，而且她警告过喻栀韫，结果是她自己非要一意孤行，说都说不动她才出此下策的。
　　到最后被铐的是她，没床的是她，被灌醉的还是她，结果喻栀韫生气了。
　　司繁一时被为难住了。


第025章 你喜欢那款
　　“喻栀韫…我的意思是…”欲言又止, 司繁低下头也不知道该怎么哄人，僵了半天，喻栀韫突然转过头来。
　　没两秒就落了泪, 司繁张了张嘴，她一哭她就更不知道该怎么办了。
　　“你不喜欢我？”喻栀韫哽着声音问。
　　司繁头疼的扶额，脑中一片混沌，“没有不喜欢，但是我真的…”
　　话音未落, 喻栀韫眼中一闪而过计谋得逞的精光, 掀开被子把司繁拉了下来，“没有不喜欢那就是喜欢了。”
　　司繁和她撞了个满怀, 额头撞到她的柔软, 鼻息间只剩下喻栀韫的淡香。
　　有那么一瞬间, 司繁真的很想放纵自己狠狠埋进她的胸口, 感受这几秒的治愈。
　　酒精模糊了她的神经，但是她脑中永远绷着一根弦。
　　喻栀韫抱着她的腰, 不等她反驳，“算了，我不想听, 睡觉了。就算什么都不做, 也算近了一步。”
　　一步步来, 喻栀韫相信今晚是一个进步。
　　以后会有很多次机会。
　　司繁被她压着动弹不得，就算推开她, 两人还被铐在了一起。
　　今晚的司繁是真的切身体会到了什么叫自作自受。
　　不仅喻栀韫下不了床，她自己也下不了。
　　酒精的作用下, 由搂着司繁，喻栀韫没一会儿就真的睡过去了, 连带着司繁也有些许睡意。
　　司繁垂眸，喻栀韫嘴角一直挂着若有似无的笑容。
　　她大概很满足，所以心情还不错。
　　刚才两秒落泪其实都是演的吧？她真的是一个好演员。
　　无法忽略掉心上那些异样的感觉，司繁望着天花板，发了很久的呆，本以为今晚都睡不着的她，最终在酒精的作用下还是安然的入睡。
　　……
　　滴滴滴滴
　　滴滴滴滴
　　扰人清梦的手机铃声响了两遍，惊醒了床上相拥入睡的两人。
　　喻栀韫枕着司繁的手臂，戳了戳司繁的腰，很是自然的皱眉哼了一声，“手机铃声，吵死了。”
　　司繁掀开眼皮，习惯性抓起手机，“喂。”
　　“司繁姐，我们学校运动会，我这几天没课，想来找你玩玩儿。”
　　听到熟悉的声音，司繁艰难的睁开眼看了一下备注，声音立刻就软了下来，“小然啊，你要来找我吗？可以，我一会儿去接你吧。”
　　“不用啦，我已经自己打车到你家楼下了，你起了吗？听声音还在睡懒觉吗？”
　　“没有，我马上起了，你等我给你开门。”司繁一下子就惊醒了，下一秒意识到怀里还有人，昨晚的记忆袭来，让她太阳穴涨疼不已。
　　挂断电话，司繁推开腰上仗着两人铐在一起放在她腰上占便宜的手，掀开被子坐了起来。
　　两只手臂都酸疼不已，一只是因为长时间保持一个动作，一直都没有放开，另一只能活动的手又因为喻栀韫不知道什么时候翻了一个面枕着她的手臂睡了一晚。
　　坐起来活动了一下僵硬的脖子，侧眸，是被迫跟着她坐起来的喻栀韫。
　　她似乎睡得也不太好，脸色很冷，表情之中浮现出淡淡的杀气。
　　“昨晚的事我就当你没来过，各自过好自己的生活吧。”司繁忍着心痛说出的第一句话就是这样。
　　喻栀韫原本在司繁怀中醒来的愉悦之感顿时消失得无影无踪，只剩令人心生臣服的压迫。“睡了我就不想负责？你忘记你昨晚吃醋的样子了？司繁，我不会放手的，你现在更没办法摆脱我了。”
　　举起两人铐在一起的手，喻栀韫又问，“跟你打电话的是谁？”
　　如果司繁那一瞬间突然温柔下来的语气没有那么明显的话喻栀韫都不会在意，但是她叫小然的时候明明比她平时更温柔，还说要去接她。
　　不会是她喜欢的人吧？
　　刚排除一个没有危险的小白脸，现在又来一个？
　　司繁面对这种质问的语气微微皱眉，下了床准备去阳台找钥匙。
　　“你没有身份质问我。”
　　“你昨晚也没有，但是你问了。而且我怎么没有身份，都看光了还睡一起了，我不就是你女朋友了吗？”
　　喻栀韫逻辑清晰明了，让不善言辞的司繁一时只能撇了她一眼，带着她一起去阳台。
　　阳台同样空无一物，司繁一眼就看到了边缘还差几厘米就掉下去的钥匙，捡起钥匙，拧开手铐先看了一眼喻栀韫有些红的手腕，确定没有破皮才打开自己这面。
　　急急忙忙去开门，走了几步又回头对喻栀韫说，“你一会儿别乱说话。”
　　喻栀韫眉梢一扬，眼中涌现戏谑的笑意。“还以为你会把我藏起来呢。”
　　环顾四周，喻栀韫又道，“不过这里空荡荡的确实也不知道应该藏在哪里。”
　　司繁充耳不闻，脸上冷漠之下是对自己昨晚放纵自己喝酒的懊恼。
　　推开门看到地上的狼藉，来不及收拾，门就被敲响了。
　　司繁打开门，是段然。
　　那个和她妹妹同年的大学生，是那场无差别袭击案中另一个受害者家属，她爸妈都是受害者，段然当时就成了无父无母的人。
　　司繁看她可怜，因为有相同遭遇，所以平时很照顾段然。
　　“小然，吃早饭了吗？”司繁打开房门，给段然空间让她进来。
　　段然提着行李箱，把手里的早餐晃了晃，笑着说“我吃过了，但是刚打电话听你声音像是还没起来，所以就顺带给你买了。司繁姐，你又瘦了啊。”
　　司繁嘴角扬起一个淡笑，“没有，我一直都这样。”
　　一个柔若无骨的手圈住司繁的手臂，喻栀韫抱着司繁的手，“司小繁，谁呀？”
　　段然脚步一顿，看着突然出现的喻栀韫，见司繁和她那么亲密，愣了好几秒。
　　余光看到客厅里的狼藉，想到司繁家里只有一张床，她们两人……
　　“这位是？”段然似乎认出来这个人是谁，不愿相信的暗自掐了掐自己的手心，很疼，是真的。
　　这人不是国民女神喻栀韫吗？她怎么会在这里？
　　司繁反应过来，“朋友，一个朋友。”
　　喻栀韫抬眸，果然是年轻漂亮小姑娘啊。
　　暗暗撇了一眼司繁，喻栀韫圈住司繁的手收紧，脸上依旧挂着温婉的笑意，“女朋友，是女朋友。你好，我是喻栀韫，我刚听见你叫司小繁姐是吧，那一家人的话我就不必遮遮掩掩了。”
　　“啊？”段然看着那只手，脑回路翻转好一会儿才回过神来握了握喻栀韫的手。“喻小姐，我是段然。”
　　司繁抽回自己的手，不满的皱眉，“喻栀韫。”
　　“你刚才没有反驳，我就当你默认了。”喻栀韫耸耸肩，很是无辜的样子。
　　段然被她们两人搞蒙了，一时间搞不明白她们两人这到底是怎么回事，唯一清楚的是，这都是真的，不是梦。
　　也是在自然空无一物的家里，同时那人也真的是喻栀韫。
　　不过是两个月没见，好像一切都发生了翻天覆地的变化，段然错过了很多一样。
　　双腿如同灌了铅一样沉重，段然好半天都反应不过来，直到看到司繁晾的衣服之中的那一抹亮色，眼里浮沉的光一下子就暗淡下来了，表情十分复杂。
　　……
　　喻栀韫的房车之中
　　撑着下巴看着窗外，喻栀韫一边由着林亦给她摘麦，一边陷入自己的思绪之中。
　　段然，和司繁到底是什么关系。
　　喻栀韫最近被这个问题困扰得茶饭不思，各种关系都在她的脑海中脑补了一个遍，司繁越不告诉她，她就越想知道。
　　她也给司繁发过消息，但是司繁因为那晚上手铐的事情还傲娇着不愿意理她，偶尔应两句，喻栀韫也觉得无趣，便不再问了。
　　但是不妨碍喻栀韫想知道的好奇心。
　　虽然段然叫司繁姐，但是司繁明明只有一个妹妹，就算是表妹也不对，她家里没有和她几乎同龄的孩子，那晚司繁也说了，她只有一个妹妹，没有妹妹之后她就没有家了。
　　所以到底是什么关系。
　　“喻姐，又在发呆啊，看你这几天心情都不太好啊？是有什么烦心事吗？”林亦收拾好东西，说话喻栀韫没回她，她便拔高音调，看到喻栀韫回过神之后才在一边的椅子上坐下，给喻栀韫整理明天录节目要用的服装。
　　喻栀韫自从生病回来之后就一直心情不太好，加上因为生病而耽误的工作也赔了不少违约金，进组的时间也耽误了，工作室最近也挺忙的，烦心事不少。
　　当时喻栀韫去找司繁没有人知道，林亦也以为她心情不好的原因是工作。
　　喻栀韫拿起卸妆油心不在焉的给自己卸妆，回答，“没什么事，就是有点问题想不明白，也不算烦心事。”
　　其实她心里是有些窃喜的，虽然送上门引诱被拒绝了，但是阴差阳错和司繁同床共枕一晚上也算赚到了。
　　不得不说，枕着司繁手臂睡觉真的很有安全感，让她回去了之后床上都得放一个人形抱枕，但是体验感远不及身材极好，怀里温暖的司小繁好。
　　还是司警官怀里舒服。
　　林亦看了喻栀韫一眼，卸了妆倒更显得她的苍白了，“哦哦，但是工作上的事情喻姐你就放心吧，有方姐盯着呢，你也不用这么跟着着急上火，她能处理好的。”
　　明明状态很不好，但是录节目的时候还要装作若无其事的样子配合演得活力满满，无论什么时候面对镜头都要是最好的状态，哪怕很不舒服也要强颜欢笑。
　　有时候林亦都替喻栀韫觉得压力大，她一线的位置能保持这么久背后也不是没有付出的。
　　看起来轻松，实际上很容易就出现上次把感冒熬成肺炎的情况，签了合约就不能随便违约，喻栀韫总是想着多一事不如少一事，熬熬就过去了。
　　“我想不明白的事情不是工作，一些私人的事情。”喻栀韫漫不经心地应道，实际上脑海中已经开始浮现某个警察的身影了。
　　自从那次去她家第二天把她送回来之后，喻栀韫因为知道她要和段然一起住几天而心里发闷，也就好几天没找司繁。
　　断了联系，思念却不会断。
　　每次工作一结束闲下来，不管再累，喻栀韫心里都要想她。
　　想她是不是此时也和段然一起躺在她们搂在一起睡过的床上，想她是不是也会在小细节上关心照顾段然，想她是不是嘴上冷若冰霜但是口嫌体直。
　　尤其是想到司繁和段然躺在一张床上是司繁愿意的，而和她躺在一起是被手铐铐住了被迫一起睡了一碗，喻栀韫就觉得心情不爽。
　　司繁怎么能对段然说话就那么温柔，对她说话就凶，真是让人不爽。
　　难道她喜欢开朗大学生那一款的？
　　这么想着，喻栀韫皱着眉放下手里的东西，“林亦，你说如果一个人喝醉了都能做到坐怀不乱，对再漂亮的女人都没有任何想法，她会不会有心理问题？”
　　想不明白的喻栀韫现在放下为难自己执念，把问题的根源转移到司繁身上。
　　怎么可能会是她魅力出现了问题，一定是司繁的错。
　　司繁性冷淡！
　　林亦一听，恍然大悟，原来不是因为工作上的事情啊。
　　难怪，工作上什么问题喻栀韫搞不定啊，能让她如此困惑的事情，一看就知道除了司警官之外没别人了。
　　林亦知道喻栀韫最近心情不好是和司警官有关之后，意味深长的笑了笑。“如果是喻姐的话，对方又是司警官，遇到这种情况，肯定不是喻姐魅力的问题，也不会是司警官心理问题，这只能说明她自制力强吧？”
　　喻栀韫看来是真的动心了，以前的她勾勾手就能得到她看上的任何人，向来都是别人追着她跑的份儿，还从没有人让她如此上心，竟然能轻易被司繁左右了心情。
　　司繁真的是独一无二的一个，不管是她自身的性格，工作各方面还是在喻栀韫心里的地位。
　　那样的家庭走出来的人，要么很珍惜爱，要么性格古怪一点都不懂得爱。
　　“谁说是司繁了？她那根臭榆木，一辈子都只适合一个人过，这辈子都只能吃素的。”喻栀韫眼神恍惚两秒，没想到自己能被林亦轻易看透了心思。
　　有那么明显吗？
　　低下头，喻栀韫佯装很忙的卸妆。
　　实际上内心已经把司繁骂了很多遍了，让她在林亦面前丢了脸。
　　她的魅力什么时候失去过作用。
　　司繁不是普通人，她这辈子都吃不了荤的！


第026章 一口气一瓶醋一样
　　“司警官确实是挺高冷的, 但是不至于一点反应都没有吧，可能是她太会克制自己的情绪，喻姐你没有看出来而已。”林亦憋着笑, 被喻栀韫无谓的掩饰逗笑。
　　果然不管年龄多大，得不到的才会更加执念，惦记着一定要得到才肯罢休。
　　现在看来，喻栀韫已经对司繁执念生根，司繁轻易脱不里身了。
　　喻栀韫浅哼一声, 笑得很勉强, 更像是无奈了，“是, 她高冷, 她傲娇, 等到把我耐心耗尽了到时候她别后悔。”
　　毕竟是喝醉了都不忘用手铐控制场面的女人, 这种自制力，已经不算高冷了, 喻栀韫都有些怀疑她是不是性冷.淡了。
　　她的那点热情要是真的被司繁的冷淡浇灭了，那她们的缘分就尽了。
　　“对，这个我也觉得, 要是司警官现在不好好珍惜你, 到时候国民女神老婆跑了, 她都找不到地方后悔。”林亦给了喻栀韫一个加油的动作，对司繁又是恨铁不成钢的表情。
　　这么漂亮一个老婆送上门了, 司繁竟然不要？
　　究竟司繁知不知道喻栀韫在外面的魅力，温柔姐姐, 御姐气质，随便都能轻易拿捏。
　　关键要是肤浅一点, 喻栀韫也是一个金疙瘩啊，又漂亮又有钱，打着灯笼都找不到的宝贝啊。
　　这种万年不遇人好事降临，司繁竟然坐怀不乱。
　　喻栀韫很是赞同，给她比了个大拇指。
　　突然灵光一闪，意识到刚才话题突然就转移到了司繁身上，眯了眯眼，话音一转，“林亦，你知道的太多了。”
　　小心被灭口。
　　她和司繁的事情就算她不说，林亦却好像能猜到似的，古灵精怪的小鬼。
　　喻栀韫指了指她的嘴，做了一个拉链和上的动作，“你这张嘴啊，有时候要不是在我这里，你恐怕都因为这张嘴惹祸上身好几次了。”
　　林亦聪明，有时候又因为年龄太小藏不住事，脱口而出的话要是落入斤斤计较的人耳朵里，已经够把她辞退好几次了。
　　喻栀韫不是小心眼的人，也可能年龄也不像二十出头那样年少轻狂，经历了很多事情，听过了很多声音之后，很多时候听过就算了，不会计较。
　　“那还不是我们喻姐包容，大人不记小人过，宰相肚子里能撑船不和我计较吗？我还太小，又运气好遇到了喻姐这么好的老板，所以我要忠心耿耿的跟在喻姐身后，让喻姐带着我见大场面。以后我在渝阳的房子首付都要靠喻姐呢，你就是我的衣食父母。”林亦顺着杆子就往上爬，还不忘夸两句喻栀韫，哄得她高兴。
　　扣扣扣
　　“行了，贫嘴，快去开门。看看是不是方姐，她说了一会儿要过来。”喻栀韫笑了笑，指了指房车的门，转身收拾起桌上自己的化妆品。
　　“喻姐，是顾先生，他说找你有点事儿。”林亦打开门，话还没说完，顾敏森已经上了房车。
　　林亦一急，“哎？顾先生，喻姐还没说……”
　　根本就拦不住，顾敏森直接就上了房车。
　　顾敏森就是喻栀韫现在在播剧的捆绑CP，是个从里到外都像小白脸的小白脸，也是上次在更衣室司繁看见那个光着膀子的男人。
　　一米八几的大个子，林亦哪里拦得住。
　　喻栀韫听见声音，一抬头就看见穿得花枝招展的顾敏森。
　　见他不请自来，脸一沉，很是不悦，“顾先生，这是我的私人空间，你来这里就有点冒犯了吧？你是要自己下去还是我叫保镖上来请你下去？”
　　刚才在节目里挡不住主办方的刻意安排，各种和他组队游戏，而顾敏森也秉承着有便宜不占王八蛋的风格，趁机占了不少便宜。
　　喻栀韫忍了许久，又因为司繁曾因为他而误会她，还说她是随便，一想到这里就觉得膈应，所以喻栀韫对他更没有什么好脸色。
　　要不是签了合约为了剧还在宣传期，为了剧的热度，喻栀韫从一开始就不会给他好脸色，在粉丝面前装成小奶狗的样子，还表现得纯情什么都不懂，实际上就是一个小白脸，背地里见人说人话，见鬼说鬼话的。
　　现在和她捆绑成姐狗CP，又借着她的热度吸了不少粉丝。
　　要不是为了剧，喻栀韫根本就不会让他蹭热度。
　　顾敏森靠在墙边，肆无忌惮的打量着喻栀韫素颜的样子，环顾四周，笑得很是油腻，“喻女神说什么话呢，这不是都为了工作吗？你知道外面多少咱俩的CP粉吗？要是让她们拍到我从你房车上下去，这不就又是一个磕糖物料吗？一切都为了工作，忍耐一下吧。”
　　其实有时候你的偶像更比你懂得制造所谓的巧合，你们想看到的，很多时候都是他们愿意让你们看到的。
　　粉丝看到的纯情小奶狗，实际上是无底线跪舔资本的狗。
　　“我凭什么要忍耐？你的幼儿园老师没有教过你非请勿入吗？”喻栀韫紧锁着眉头，并没有因为顾敏森的话而忽略他无礼闯入的事实。
　　“你真的以为我不敢掀桌子？顾先生请你清楚一点，我们签的合约指的是工作场合，并不代表你可以随意出入我的房车，我没有义务配合你下班之后还要演戏。我给你三秒钟，要么自己下去，要么撕破脸皮被赶下去，我还不会因为一部剧把自己底线降到如此地步。”
　　喻栀韫看到他就觉得恶心，年龄不大，倒是把抱大腿运用的活灵活现。
　　热度被捧到了一线，却演技不行，在片场喻栀韫因为他每一条都要NG好几次。
　　演员不找专业的，只找热度高的。宣传不靠剧的本身，靠捆绑CP营业。这就是现在演艺圈的现状。
　　顾敏森挑眉，碰到硬茬之后也只能规规矩矩往后退好几步，和喻栀韫保持距离。
　　抬手安慰道“好，这次算我失礼了，我给你道歉，希望喻小姐大人不记小人过，不要放在心上。我也是为了工作，喻小姐也是专业的，你也知道要演得像一点才对啊。一会儿咱俩还要单独出去吃饭呢，你这样还怎么演得出甜蜜的氛围？”
　　不等喻栀韫质疑，顾敏森立刻搬出合约。“哎？先别急着拒绝啊，这不是我个人的邀请，合约内容，至少我们要出去单独用餐一次。拍照的我已经安排好了，明天的头条预定完毕，走吧？”
　　抿唇，喻栀韫内心的烦躁快要掩饰不住，声线泛冷“有种工具叫手机，下次请在手机上先联系我，否则下次要是被拍到你刚上来就被赶下去，恐怕热度会比你出现在我房车上高很多倍，你想试试吗？”
　　顾敏森缩了缩脖子，双手插兜，感叹道“啧啧啧，好凶啊，喻姐姐和刚才节目上可是大相径庭啊。把我赶下去这种事都能做得出来，好吓人。”
　　在节目的上面喻栀韫还算亲切友好，一下节目就对他避如蛇蝎，顾敏森都想不明白他哪里得罪了喻栀韫。
　　不过因为喻栀韫的身份，他对她忌惮三分，也不敢撕破脸皮，只能这样不冷不热的勉强相处着。
　　喻栀韫靠在窗沿边，抬了抬下巴，似乎并没有把他放在心上，淡淡道“别叫我姐姐，说实话挺恶心的。”
　　怎么听都觉得油腻。
　　“不好听吗？我那些富婆姐姐们可是很喜欢听呢。”顾敏森托腮，上下打量着喻栀韫。
　　不得不说，要不是顾忌着喻栀韫是他前辈，暂时还不敢惹，顾敏森早就想些办法把喻栀韫收入囊中了。
　　身材，颜值都是万里挑一的好，让人移不开眼。
　　美人啊，就是不太配合他，不然早就尝到味道了。
　　“可惜了我不是你那些富婆姐姐，我对这些不感冒，出去吧。”喻栀韫毫不留情的开始赶人。
　　顾敏森今年也是二十七岁，和司繁一样的年龄。
　　想要叫姐姐的人不叫，不想听的人一定要叫来恶心她。
　　一想起司繁，喻栀韫就会下意识脑补她和段然现在正一起享受好不容易得到的假期。
　　不爽，特别的不爽。
　　心情不好的后果就是坐上顾敏森那辆张扬的红色跑车的时候，喻栀韫需要戴着口罩才不至于被拍下那面无表情的脸。
　　“喻小姐别这么冷着脸嘛，知道的你和我是去约会，不知道的还以为你要上刑场呢。享受当下，不好吗？我这张脸好歹也算是青春少年吧，也不至于让你如坐针毡到这种程度吧？”顾敏森戴着墨镜，笑起来那两排牙齿白得发光。
　　说完，他还故意猛踩油门，朝喻栀韫笑，想看她大惊失色的样子。
　　但是他最后却失望了，跑车如离弦之箭一样飞出去，在马路上飞驰。
　　喻栀韫拉紧安全带，不咸不淡的来了一句，“不是约会，是工作，请你搞清楚现状。”
　　一个顾敏森，还配不上和她约会。
　　顾敏森无所谓的撇撇嘴，被嫌弃了也不在意，一个利落的飘逸把车停下来，耍帅的摘下墨镜对喻栀韫说“你先坐着，给我一个表现自己的机会。”
　　顾敏森绕了一边，给喻栀韫打开车门，做了一个绅士的动作“请吧，尊贵的喻小姐，需要我扶吗。”
　　喻栀韫凉凉的扫了她一眼，下了车。
　　“司繁姐，你看什么呢？”段然见司繁盯着一个地方出神，便透过她的眼神看过去，什么都没有。
　　司繁收回视线，摇摇头，“没看什么。”
　　刚才那个人是喻栀韫吧？
　　虽然喻栀韫戴着口罩做了保护措施不能一眼认出来，但是司繁却能一眼看出来那个男人是在更衣室没穿衣服那个男人，喻栀韫之后解释说不是她的男朋友。
　　那他们两人如此高调的一起出来吃饭？
　　段然疑惑的收回视线，手里捏着不少的小玩意儿，“好吧，但是好不容易出来逛逛街，你怎么还心不在焉的样子啊？”
　　“没有啊，我这不是陪着你吗？”司繁漫不经心的应了一声，低着头，不由自主的点开喻栀韫的微博。
　　上面最新几条都是剧宣，几乎都和那个男人有关。
　　说不上来的感觉将司繁包裹，一贯冷硬的表情此刻更是布满寒霜，透露着生人勿近的气场。
　　司繁不知道该怎么形容这种感觉，很酸，像是一口气喝了一整瓶醋一样。
　　司繁其实也很费解自己为什么偏偏把那个男人记得那么清楚，匆匆一眼过去，却还是能轻易在人群中把她认出来。
　　“看什么呢？那么认真？”段然探过头，刚要凑过去看司繁的手机屏幕。
　　司繁立马锁屏，佯装镇定的说，“随便看看，对了，小然你饿了吧？我们去吃点东西吗？”
　　“啊？可是我们才逛一个小时啊，怎么就突然要吃东西了？”段然不明所以，看了一眼时间，她们也没有逛多久啊。
　　而且大多数时候都是她在说，司繁偶尔回答几句，怎么这么快就累了？
　　司繁看了一眼时间，余光都放在了餐厅上，眼睁睁看着喻栀韫“时间也差不多了，那边刚好有家餐厅，我们去吃点东西吧。”
　　“可是那里看着就很贵，我们还是换一家吧。”段然不太想花司繁这么多钱。
　　她今年才毕业，所以身上肯定没有多少钱，甚至很多时候司繁还会给她塞钱，虽然她每次都不要，但是司繁却不想她那么累的去兼职赚生活费，总是变着法给她塞钱。
　　段然也知道司繁就只是一个普通的刑警，她的工资也不宽裕，哪怕没有什么花钱的地方，也经不起挥霍的。
　　司繁却想不了那么多，“没事的小然，你不用替我省钱，我平时也没什么花钱的地方，你要是缺钱的话尽管跟我说，别总是去兼职，你现在快毕业了，好好准备毕业论文。钱的事别担心，走吧。”
　　段然还想说点什么，司繁却已经开始迈步了。
　　看着她端正的背影，那两只手都提着不少东西，每次司繁都自觉的承担起照顾她的责任，就连上街买东西都习惯性的不让她提重物。
　　段然心头一阵悸动，总是因为司繁是她的关心而心里暖洋洋的。
　　她和司繁本就是没有任何关系的两人，司繁本就不必如此的，但是她总是在她感到绝望的时候递过来一个很有安全感的怀抱，让她重新燃起对生活的希望。
　　司繁是她的依靠，也是她仅剩的家人。
　　有她在的话，段然很多时候都会多几分底气，像是永远都有底气一样。
　　司繁在段然心里不仅仅是一名刑警，也是段然的榜样。


第027章 互相吃醋
　　“喻女神, 你不会就来干坐的吧？来都来了，应该就不会做掀桌子这事儿了吧？”顾敏森给她倒了一杯红酒，饶有兴趣的看着她。
　　可能也是他运气不好, 碰到了喻栀韫心情不好的时候，一路过来都没有一个好脸色。
　　不过顾敏森也不在意，他讨好别人习惯了，脸皮自然也锻炼的厚了许多，所以对于这种程度的不待见也没什么反应, 不会放在心上。
　　反而还能淡定从容地品着红酒, 凹姿势让自己拍出来好看一点。
　　喻栀韫捏着刀叉，“就不能找个包间吗？这么明显的位置, 像是生怕别人看不到一样。”
　　她能感觉到周围很多镜头, 一点吃东西的心情都没有。
　　顾敏森切着牛排, 很是淡定的说“我不能浪费粉丝们的一片心意啊, 都去包厢了，还怎么拍。她们想要拍那就彻底满足她们啊。”
　　“无聊, 这么明显的炒作你的粉丝也买单。”喻栀韫身体放松靠在椅背上，余光扫到一张熟悉的面孔。
　　两人的视线在空中对视一眼，喻栀韫就看着对面司繁和段然坐下。
　　她和司繁面对面, 就这么看着, 她和段然落座。
　　果然一起出来逛街了吧, 买了那么多东西，都被司繁拎着, 两人这样落入喻栀韫眼里，那就是甜甜蜜蜜的氛围。
　　暗自捏紧叉子, 喻栀韫轻声哼了哼，不悦的神色和司繁对视。
　　司繁也没收回目光, 两人就这样互相看着，无言的情绪在两人之间流淌。
　　“看什么呢？这么出神。”顾敏森顺着喻栀韫的视线看过去。
　　他不认识司繁，也就什么都没看出来。
　　喻栀韫扫了他一眼，突然有种如坐针毡的感觉，“顾敏森，快点吃，吃完快点走。”
　　她既不想看见司繁和段然一起吃饭，也不想让司繁看见她单独和顾敏森一起吃饭，哪怕只是为了工作，喻栀韫也不想在这种情况让她看到。
　　因为她能感觉到的，自己在慢慢靠近司繁。
　　一个人只要习惯了另一个人的存在，那就是心动的开始，只差一点，她就要融入司繁的生活了。
　　喻栀韫不想半途而废。
　　“着什么急，不得暧昧一点。要是单纯的吃饭，没有一点肢体交流，那和自己同事吃饭有什么区别吗？”顾敏森不以为然，把手里切好的牛排换了喻栀韫面前那块，尽心尽力的扮演着称职的好男友角色。
　　喻栀韫看着面前切好的牛排，自然知道这不过是顾敏森创造人设假惺惺的讨好罢了。
　　但是余光看到司繁看过来的动作，灵光一闪。
　　拒绝的动作压抑住，喻栀韫插了一块牛排优雅的送进嘴里，末了，抿了一口红酒，视线刻意含情落在顾敏森身上。
　　顾敏森受宠若惊，挑了挑眉，一下子心就热了起来，“你突然这么看着我，怎么了？喻女神是突然发现了我的帅，爱上我了吗？”
　　闻言，喻栀韫懒懒的撇了她一眼，眼底的温柔骤然压下。
　　她脸上依旧维持着笑容，说出来的话却冷得没有温度一般。“人贵在有自知之明。”
　　一个只想走捷径的小白脸，喻栀韫会看上他？
　　看着她翻脸比翻书还快，顾敏森脸色沉了沉，沉默两秒，却依旧笑得如沐春风，“喻女神说得极是，你什么男人女人没见过啊，我入不了你的眼也很正常。”
　　喻栀韫淡淡勾唇，给了他一个知道就好的眼神。
　　“啧啧啧，那个眼神，我差点就以为你爱上我了呢。”顾敏森不是一个能安静得下来的人，喻栀韫不搭话他也不会让话落到地上。
　　看吧，其实爱一个人的眼神也能轻易的装出来。
　　喻栀韫咬着娇艳欲滴的唇，在红酒的作用下显得更加红润，轻嗤一声。
　　声音挺淡的，“顾先生，同为演员，你应该也很清楚爱一个人的眼神要演出来有多简单。你要是认真的话，我会觉得你很天真的。”
　　顾敏森咬了一块牛排，不甚在意的摊开手“知道啊，但是也会幻想被喻女神爱上啊，不过说真的，我其实倒是挺好奇能入得了你的眼的人得是什么样啊？腰缠万贯？身居高位？”先注府
　　对喻栀韫这种专业的演员来说，演出爱一个人的眼神尤为的简单，信手拈来的小技巧，顾敏森不会当真，只当她是演戏的。
　　此话一出，喻栀韫余光下意识飘向和段然安静用餐的司繁，眉眼之中自然而然流露出爱恋的眼神。
　　她能轻易演出爱一个人的样子，但唯独望向司繁的眼神没有任何技巧，由心出发。
　　放任自己的情愫控制自己的情绪，每一步都出自自愿。
　　因为没有镜头，她不用演。也因为对司繁没有任何所图的利益，她不用迎合。
　　一切都是喻栀韫本心。
　　司繁便是能入得了喻栀韫眼的人，她孤独的存在于这个世界上，她不被爱但是不吝啬细节上对别人的关爱，她没有希望但是拼命查给受害者家属一个希望，她外表冷若冰霜但是心是热的。
　　回过神，喻栀韫展颜一笑，为自己添了几分潋滟勾人，“你的感情是趋炎附势，所以才会下意识看中这些外界因素。我不在乎这些，和你的恋爱观不同，也没什么好聊。”
　　顾敏森大笑一声，这笑声中含着几分凄凉之感。“因为你不缺这些啊，才不会把这些考虑在其中。你才是别人需要依靠的资本，所以你当然不在意这些了。”
　　没权没势爬到现在的位置，才只能勉强触碰到喻栀韫这种圈子，而对于喻栀韫来说，却是降低了身价，向市场低头。
　　多么可笑，在顾敏森眼里喻栀韫她只是幸运罢了。
　　喻栀韫微微抬了抬下巴，不可置否。
　　顾敏森说的没有错，可惜她看上的人不在乎这些。
　　从司繁的角度看过来就是喻栀韫吃了顾敏森的牛排，两个人那么暧昧，喻栀韫优雅高贵，那么遥不可及。
　　不是说了就是捆绑CP营业吗？
　　但是他们两人聊得那么愉快，氛围那么好，让司繁感觉比没进来之前还要难受。
　　段然察觉到心不在焉的司繁，顺着她的视线看过去。
　　那不是喻栀韫吗？
　　前几天还说是司繁女朋友呢，两人搂搂抱抱的，怎么这才过几天又摇身一变成为了那个高高在上的大明星。
　　到底哪一面才是真的她啊？
　　“司繁姐，她不是那个…你们到底是什么关系啊？”段然忍不住开口问司繁。
　　她们两人到底是什么关系啊，段然这几天一直想找个机会问一问，但是一直没有问出口。
　　没想到今天能刚好碰到喻栀韫，她趁机就问了。
　　司繁咬着后槽牙深吸一口，看着喻栀韫，一字一句，“没有任何关系，就是一个莫名其妙的女人。”
　　而此时的喻栀韫似乎有心理感应似的，看向司繁，看她脸色越来越不好，得逞的勾了勾嘴角。
　　顾敏森此时叉着一块小甜点装模作样的递过来，喻栀韫看着司繁，红唇微张，一口将甜点卷入口中，末了还不忘性感的舔了舔唇，撩人的眼神让人抵抗不住。
　　司繁再也忍不下去了，她甚至都怀疑自己是不是脑子有问题才会进来自取其辱，眼睁睁看着喻栀韫用使用过在她身上的手段对那个男人使用。
　　她又不是受虐狂，为什么要进来折磨自己。
　　放下刀叉，司繁拉起段然，“我们走吧，我觉得这家餐厅做出来的味道太酸了。”
　　看着司繁和段然一同离开，喻栀韫脸上的情绪收敛下来。
　　端着红酒酒杯晃了晃，“原来榆木也会吃醋，还以为你真的就像表现出来那样没有七情六欲呢。”
　　“说什么呢？嘀嘀咕咕，你好奇怪啊。”顾敏森能感觉到一整顿饭吃下来喻栀韫的情绪让人捉摸不透，连她这个惯于洞察人心的人都捉摸不透喻栀韫到底在想什么。
　　喻栀韫不咸不淡的应了一声，“无可奉告。”
　　顾敏森哦了一声，很是自信的说“有心事啊，不过女人的心事也不难琢磨，如果一下子变得难以捉摸不讲道理的话，多半是为情所困。情字能彻头彻尾的改变一个人，能让一个谈吐优雅的知性女人变成一个蛮狠无力的泼妇。”
　　自认为自己已经很了解的女人也相信喻栀韫也不例外。
　　再强大的女人内心深处终究是一个女人。
　　双腿交叠，喻栀韫神情自若的看着自信满满的顾敏森。
　　好几秒之后才缓缓开口，“顾先生你以为你很了解女人吗？你以为所有的女人都会为男人失去自我是吗？你真的错了，归根结底，你还是太自我了，男人不过是可有可无的东西，我在乎的时候他是在我这里是人，不在乎的时候他也就只能算会移动的碳基生物。”
　　喻栀韫见惯了这个圈子里的丑陋，便从心里对男人感到恶心，更喜欢不起来。
　　顾敏森不过是妄想自己能用感情控制女人达到自己目的，利用女人之后没有利用价值之后就扔掉，她早就看透了。
　　“好犀利啊，不过喻女神和一般女人确实是不一样的，所以自然也就不算在这个范围里。等你真正爱上一个人，你就知道你会不会为她改变原本的自己。”顾敏森一副一切尽在掌握之中的样子。
　　喻栀韫看了生厌，冷笑一声“你怎么就确定别人不是在利用你？”
　　顾敏森讨好的笑道“我知道啊，但我不介意，饭大家吃。虽然你不饿了，但是你也不能掀桌是不是，喻小姐。”
　　互相利用，互相得到自己想要的利益。
　　他现在在利用喻栀韫，所以顾敏森还需要喻栀韫的配合。
　　放下酒杯，喻栀韫配合他演戏已经有些累了，“我不掀桌，毕竟我也还需要在这张桌子上吃饭。我去个卫生间。”
　　喻栀韫起身去了卫生间，正对着镜子补妆，身后悠悠走出一个身影，靠在墙边，一言不发的，那眼神就像黑面煞神一样，像是一个移动的温度降低机。
　　“哟，司警官呀，怎么走了又回来了，有任务？”喻栀韫悄然勾唇，镇定自若的继续补妆，还不忘调侃突然出现的司繁。
　　司繁脸上表情变幻莫测，站了几秒之后一句话都没说的在一边伸长了手洗手。修长漂亮的一双手在清水的水柱之下冲洗，指缝之间流淌着液体，一种无法言说的美。
　　喻栀韫余光看着，便移不开眼了。
　　可恶，司繁随便什么地方都有她独有的魅力，性张力十足，让人心都跟着她热了起来。
　　“不过司警官脸色怎么这么不好，谁惹你生气了？”喻栀韫指尖染了些许水珠，一个弹指之间向司繁谈过去。
　　“请你自重。”司繁蹙眉，下意识往后躲了躲，权当没有看见喻栀韫一样。
　　可是去而复返的是她，莫名心情不好的也是她，她好像自己跟自己别扭，不愿意开口说话。
　　喻栀韫看到她的第一眼就知道自己没有赌错，拧开口红，从容不迫的照着镜子补妆，“我自重什么？都在一张床睡过了，都被你看光了，我应该自重什么？除了这一句你还会说什么？”
　　“司繁，我刚才跟你说话呢，你装听不见吗？不是走了吗？为什么还要回来？”
　　她其实也没想到司繁会倒回来，第一眼还有些惊讶。
　　但是下一秒看到她的表情又忍不住想笑。
　　司繁那个表情特别像被自己主人欺骗了的修勾，生气但是委屈，看起来实在是复杂。
　　明明就是吃醋了啊，司繁怎么能逃脱得了喻栀韫的大网呢，稍微一点点套路，司繁便原形毕露。
　　喻栀韫很是满足，所以心情舒畅了，耐心也就多了。
　　哪怕她没有回应她也耐心的逗着司繁玩儿，“都说了，我和司警官是天定良缘，随便吃个饭都能碰到。这是缘分，要珍惜缘分，因为我们很有可能是月老牵的姻缘线。”
　　司繁一直在洗手，一双手都快洗脱皮了，被她搓得通红。
　　心事重重的抬眸欲言又止，最终什么都没有说，垂着眸子自顾自的把自己的手擦干净。
　　纸团捏成一团，随手一抛便精准落入垃圾桶里。司繁也随即转身，准备离开。
　　“司繁。”喻栀韫加重了语气，转过身单手撑着洗手台的边缘，风情万种的看着她，“明明就吃醋了，要装作若无其事的样子离开吗？”


第028章 美色的陷阱
　　司繁停下脚步, 顿了两秒，没有转过身，背对着喻栀韫生硬道, “你想太多了，我只是回来上个洗手间而已。你继续约会，我没有要打扰你的意思。你我之间也不是缘分，恐怕要让喻小姐失望了，我的一生都与月老无缘, 我不信这些。”
　　没有那么多巧合, 都是有人在暗中的主动，她也没有任何资格吃醋, 她只能装作若无其事的样子。
　　喻栀韫看不见她的表情, 却能从她的声音里读出她的口是心非, 意料之中的挑了挑眉梢。“你就继续嘴硬吧, 说实话这个理由太拙劣了，只能出卖你内心的真实想法。”
　　“我真实想法是什么？我建议喻小姐不必太过自信, 不是所有人都会落入你那个美色陷阱里的。”司繁转过来，晦涩不明的看着喻栀韫，垂在身侧的手捏紧拳头。
　　她也不知道自己今天为什么那么反常。
　　先是看见喻栀韫和那个男人进了这家餐厅, 她就跟着进来, 又看见他们两人有说有笑就觉得生气离开, 最后在看到在看到外面的人之后又莫名其妙的返回来。
　　她也不知道要干什么，只是看着喻栀韫把曾经看着她一模一样的眼神用在另一个人身上就会觉得不舒服。
　　胸口莫名憋着一口气无处发泄, 她忍得很辛苦，暗自咬着牙, 下颚线绷得很紧。
　　喻栀韫静静听着这义正严辞的话，情绪听到了言语之间酸溜溜的气息。
　　眼中闪过一抹得逞的笑意, 突然伸长了手，一把抓住司繁的衣领把她勾过来，刚涂上的口红擦在了她淡蓝色的衬衫上面，最终在她脖子上落下清晰的一个口红印子。
　　紧贴着那个口红印子，喻栀韫媚眼如丝，“别人我可能不太知道，但是你，司繁，我可以肯定你掉入了我美色的陷阱，爬都爬不出来。”
　　喻栀韫为司繁编织的大网，两人一同掉进去了，谁都别想爬出来。
　　勾着司繁的领子，喻栀韫另一只手掌心向下，落在她的腰上，用力捏了捏，表情魅惑迷人，“所以，别想反抗，束手就擒吧，司警官。”
　　颈间一片湿热，无形之中撩起情欲的苗子，司繁呼吸一滞，一瞬间身体僵硬得不能动弹，她的大脑一片空白，完全不能控制自己的身体。
　　只是本能的按住喻栀韫放在她腰间的手，因为那是她执行重要任务习惯性放枪的地方。
　　喻栀韫像是缴械一样，要求她束手就擒。
　　等反应过来的时候，喻栀韫已经意味深长的放开了她，淡定自若的当着她的面补口红。
　　“……”
　　司繁看着镜中自己脖子上那暧昧的吻痕，以及衬衫上口红的痕迹，紧绷着下颚线，抬手就用力擦。
　　好半晌才憋出一句话，“喻栀韫你还真是随便，你对谁都这样吧？应该不会有人能从你这种手段里全身而退吧？只会上赶着追着你跑。”
　　她都看到了，喻栀韫吃那个男人喂的东西，还没有拒绝那个男人给她切的牛排。
　　司繁在心里冷笑一声，没有危机意识。
　　谁知道对面的人会不会存于害人之心，就这么没有任何防备的吃了，也不怕中了圈套。
　　喻栀韫高跟鞋抬了抬，反手撑着洗手台几乎是半坐上去了，鞋跟落在司繁的膝盖上，将自己的大长腿显露出来，雪白的肌肤从裙摆之中出现，动作很是性感，喻栀韫却是暗暗用力，“吃醋就说，这样赌气真的很幼稚，姐姐可不是每次都能包容你的冒犯。我就算对谁都这样，你也动心了，不是吗？司繁，你敢说你没有一瞬间的心动？嘴上高冷的拒绝着，可是口嫌体直的又关心着我，口是心非还真是你的代名词啊。”
　　臭榆木就是臭榆木，真是说不出来一句好听的话。
　　她随便？
　　司繁恐怕是不知道她得了多少独一无二的偏爱，喻栀韫是谁，向来都是别人上赶着的，而司繁却以为她对谁都那样费尽力气的撩拨。
　　不过是得寸进尺的不知好歹修勾而已，好好调.教才能让人省心。
　　“我吃醋？我为什么要吃醋？你又不是我的谁。”司繁看她单手撑着，身体又快腾空了，哪怕嘴上说着伤人的话，身体还是很诚实的勾住了喻栀韫的腿弯，扶住她以免她摔倒。
　　两人的动作性张力十足，势均力敌的气场。
　　清了清嗓子，司繁冷声道，“还有，作为朋友，我友情提醒一下。那个男人在外面安排了狗仔，有人一直在拍你们。”
　　司繁是看到了狗仔所以回来提醒她的吗？
　　上一秒还口口声声说着你又不是我的谁，下一秒却又诚实的担心她的安全，司繁身体力行的打着自己的脸。
　　喻栀韫没有错过她的小动作，缓缓凑近她几分，因为她这样的动作而露出她傲人的曲线。
　　勾着司繁的脖子，喻栀韫得意的笑了笑，“作为朋友？司繁，我是来跟你谈恋爱的，不是来交朋友的。你心里有我，你以为你还藏得住吗？”
　　司繁生硬地撇开视线，按下喻栀韫的腿，环顾四周。
　　“公众场合，请你注意廉耻。你一个三十四岁的女人，就一点不在乎自己的清誉？”
　　要是让别人看到了，传到网上去了，喻栀韫就丢脸了。
　　喻栀韫却不管，贴司繁很近，目光落在她脖子上暧昧的口红印子上面，虽然被擦得模糊了，但是更暧昧了。
　　喻栀韫更加凑近几分，满意的看着自己的杰作“不要转移话题，你承不承认自己吃醋了？还担心我被拍，口是心非有意思吗？你看见我跟他一起吃饭你不是心情不好吗？”
　　被印上她标记了，那便是她的人了。
　　司繁目光闪躲，似乎被喻栀韫最后一句戳中内心那个气球，司繁冷下脸“祝你们约会愉快。”
　　说罢司繁转身就走了，喻栀韫眯着眼。
　　避而不答就是答案，司繁对她已经心动了。
　　她接下来只要打碎司繁固守的那面墙就能将她收入囊中。
　　司繁在意的，不过就是她自己家庭，她的职业让她没有办法去爱任何人。
　　但是没有关系，喻栀韫崇尚的是享受当下。
　　她愿意为她撑伞，或者一起淋雨也无妨啊，主要是她自己愿意。
　　司繁把段然送回了学校
　　站在校门口，司繁把这几天买的东西递给她，“那我就先送到这里吧，小然你好好准备毕业论文，到时候如果毕业答辩的时候我有时间我就来。”
　　“谢谢司繁姐。”段然接过东西，却欲言又止的看着司繁的那件淡蓝色衬衫上的口红印，视线往上，她脖子上也红了一片，虽然看不出有没有口红印，但是很突兀。
　　她刚才返回去见了喻栀韫吗？
　　看到草丛中蹲着人就不由分说的掉头回去，再出来的时候身上就有了那些痕迹。
　　虽然司繁一直都没有正面回应过她们之间的关系，但是她和喻栀韫都已经睡一张床上了，肯定不是司繁口中那么简单的关系，而且喻栀韫本人还亲口说了是未来女朋友的关系。
　　是喻栀韫在追司繁吗？还是说她们已经在一起了？
　　总之段然想不明白，却又不太敢一直追问司繁，怕她觉得烦。
　　两个看起来八杆子打不到一块儿的人，竟然还有这一层关系，段然感觉不太真实又不得不接受这个事实。
　　“好，那你先回去吧，我一会儿去趟局里。有什么需要就给我打电话，不用客气，知道吗？”司繁也不是一个会赘言的人，这样说过之后，便想着离开了。
　　段然心里一急，不想就这样错过机会，便叫住司繁，“司繁姐…我其实有个问题很想问你。”
　　司繁回头，“怎么了？你问。”
　　段然踌躇半天，鼓足勇气的问，“我前几天在你家看到喻栀韫的时候她说你是她未来女朋友，我想问你和喻栀韫是怎么认识的啊，我记得你以前也没说过你们认识啊。她是个很有名气的演员，能看到她都是在电视里面，我都没想过还能在现实生活中遇到她呢。”
　　她还是想知道喻栀韫和司繁的关系。
　　因为喻栀韫说她是她未来的女朋友，段然心里就开始有点难受了，所以哪怕担心司繁对这事儿生气，她还是问出了口。
　　“她…确实是一个很有名气的演员，但是我……”一提到喻栀韫这个名字，司繁不自然的抬手拢了拢衣襟，想要把脖子上擦不掉的痕迹隐藏住。
　　抬手摸了摸脖子，双眉习惯性微蹙，“我跟她认识是巧合，其实也没认识多久，关系也没有你想的那么好。”
　　是啊，谁都知道她是大明星，只有喻栀韫不以为然。
　　一定要无所顾忌的来撩拨她，又没有考虑过她们两人永远都不会有交集点的生活，一时新鲜感过去，为这段感情买单的只有明明知道不能动心却还是认真了的她。
　　司繁只想守住自己的一方天地，自己困在其中，再怎么孤独都是她自己的事情，也不想有惊涛骇浪的一段快餐式爱情。
　　“可是她那天说她是你未来女朋友，你们还一起…而且我几乎都没见除了我之外的人在你家留宿，司繁姐，你们要在一起了吗？”段然更在意的是在司繁眼里喻栀韫的重量，很少在司繁面前这么打破砂锅问到底的架势探寻司繁的生活。
　　因为她真的很害怕司繁真的喜欢喻栀韫。
　　那天喻栀韫离开之后她还在司繁家里看到了很明显不属于司繁的衣物，证明喻栀韫不止留宿一次，所以她们现在是暧昧的关系吗？
　　这怎么可以，不可以的。
　　怎么会有除了她之外的人发现司繁的好。
　　司繁嘴角抽了抽，表情微变，“没有，顶多算是普通朋友的关系，她就是随口一说。”
　　段然并没有被安慰到分毫，面上蒙上一层不易察觉的寒霜，直接就问，“那她是在追你吗？”
　　如果喻栀韫主动追求的话，那应该没有人能抵抗得住她那般的魅力吧？
　　闪闪发光的大明星，她的粉丝多到她随便出席一个活动都能被围得水泄不通，能稳扎稳打的在演艺圈活跃十多年，可见她的魅力。
　　段然同为女人，只是看着她都会觉得自愧不如。
　　司繁虽比一般人冷清些许，但相处的时间一久，谁又能预料到结果呢？
　　段然的问题让司繁怔了怔，大脑飞速运转，但也没有骗段然，“是，她是在追我，但是我暂时没有恋爱的想法。小然，你好好学习，这些事情不必放在心上。不管我有再多朋友，我都是你可以随时依靠的人，我会尽我可能的照顾你。”
　　司繁以为段然是担心她谈恋爱了就无暇顾及她了，是内心没有家人怕失去的心理作祟，也没有多想，就安慰她。
　　孤儿一般都很没有安全感，小心翼翼的怕失去依靠，司繁理解，所以面对和她有同样经历的段然脸上总是要柔和几分，她怕段然形单影只产生心理落差而出现心理问题。
　　她体会过那种感觉的，她知道有多痛苦和绝望。
　　站上高楼，一跃而下对于那个时候的她已经算是解脱了。
　　在司繁心里，段然和她妹妹司念年纪相仿，某种程度上司繁是拿段然当妹妹一样。她在用这种方式弥补对妹妹最后一眼都没有看到的遗憾，照顾段然，不如说司繁是在照顾妹妹。


第029章 买个礼物哄哄
　　“司繁姐, 你真的暂时没有恋爱的想法吗？喻栀韫那么漂亮，还是大明星……”越说声音越小，段然自己也没有底气了。
　　虽然听到司繁说暂时没有恋爱的想法很开心, 但是司繁拿她当朋友了。司繁身边没什么朋友，能成为她朋友的都不是一般关系，喻栀韫也成了她的朋友，那喻栀韫在司繁心里岂不是也是和别人不一样的？
　　段然就这样胡思乱想着，越想越难受。
　　她不想司繁身边出现另一个女人。
　　司繁拍了拍段然的肩膀, 淡漠疏离的眉眼敛着, 双眸有几分柔和。
　　这一瞬间，司繁也分不清眼前的是段然还是司念。
　　她自己都恍惚了, 只是下意识拿出对妹妹的温柔, 低声道“我肯定没有啊, 现在查案都没怎么有时间休息, 我也没时间谈恋爱。但是如果小然有在学校遇到自己的喜欢的人想谈恋爱的话也可以，你这个年龄情窦初开, 可以试着谈恋爱了，不过就是要注意安全，一定要知根知底, 别被骗了。”
　　查案是唯一能让司繁起了波澜的心沉寂下来的方式, 查案能让她认清自己的人生, 不要起无谓的想法。
　　司繁是不敢有恋爱的想法，一想起这方面的事情就会想到喻栀韫那张脸, 挥之不去的侵占她的心头。
　　司繁的话音刚落，段然便立刻说, “不是的，我没有, 我在学校没有喜欢的人。”
　　段然有些急切的为自己辩驳着什么，不想让司繁误会。
　　而司繁也没有多想，淡淡地勾着唇，看了一眼手表“好，那就好好学习，以后会遇到的。”
　　“嗯嗯，我不会让司繁姐失望的。”
　　点点头，司繁放下手，“行吧，时间也差不多了，我就先走了，回见。”
　　“嗯，再见司繁姐。”
　　段然站在原地目送着司繁的身影离开。
　　不用以后，现在就已经遇到了。
　　司繁姐，就让我陪着你，就我们两人这样一直生活下去，可以吗？
　　两个同样失去家庭的人才会更加心心相惜，不是吗？
　　……
　　渝阳最近快要入夏了，但是因为地理原因，雨水充沛，一直阴雨连绵，总是动不动就连续好几天都在下雨。
　　喻栀韫一口气拍完了安排好的雨戏，之后去外地拍了好几天的综艺，刚回到渝阳，还没来得及休息，稍微休整了一下喻栀韫就想起了司繁。
　　这么些天没见，也不知道司繁怎么样了。
　　喻栀韫没联系司繁，但是想着上班时间她应该在公安局，所以掐着下班的点儿来到公安局门口。
　　把高冷的司警官惹生气了总归是要哄哄，冷了她这么久，喻栀韫也是想她得很。
　　司繁又那个高冷劲儿，平时给她打电话经常都接不到，喻栀韫连听听她声音解闷的机会都很难得。
　　喻栀韫跟工作室对接好了明天的工作之后，自己开了一辆不常开的轿车来到公安局门口，外面又在下雨，喻栀韫的心情却没有受到影响，余光看了一眼那个包装精致的黑色盒子。
　　在等待司繁下班的时间里，喻栀韫打开盒子看了一眼里面一颗颗晶莹剔透的水晶珠串成的纯白手链，虽然通体偏白，但是司繁皮肤挺白的，低调大方，很衬她的气质。
　　买个小礼物哄哄吃醋的司警官，不然要是气太久的话，把自己气坏了可怎么办。
　　喻栀韫拍综艺的时候在外面录节目一眼就在一个很深的巷子里老婆婆手里买的，没什么设计，但是每一刻水晶珠都很用心的打磨出来的。
　　透白发亮，这才更符合司繁啊。
　　她不应该置身于黑暗之中，隐匿在黑色里，终日见不得其光。
　　就由她为她带来光吧。
　　喻栀韫觉得，做一次拯救她的神明也不错。
　　到了下班时间，等了一会儿都没看到司繁出来，喻栀韫放弃了给司繁惊喜的想法，给她打去了电话。
　　司繁没接，但是回了一条短信。
　　她不在公安局，在现场出任务，快结束了。
　　喻栀韫问她在哪儿，看了一下地图，位置不远，刚好可以过去。
　　见司警官一面还真是难啊。
　　把车停到显眼的喷泉位置边，喻栀韫给司繁发了一张照片，没一会儿司繁撑着一把又黑又小的伞走了过来，敲了敲喻栀韫的车窗，不冷不淡的声音裹着湿冷的雨珠袭来“你怎么来了？”
　　司繁表情不虞，单手撑着车窗玻璃，对半个月没见的喻栀韫也没了当时在餐厅的那般冷脸相对，但是五官还是紧绷着，看不清她真实的情绪。
　　喻栀韫勾唇，估计吃醋的那股气自己消化得差不多了。
　　挺好，自己就能把自己哄高兴，也不错，司繁还有一个优点，那就是情绪稳定，不管什么时候都是那副看破红尘的样子。
　　上次在餐厅是唯一一次见她情绪波动那么大的时候，但是那个时候她也只是沉着脸一言不发，不会凶喻栀韫，也不会大吵大闹。
　　“来看你啊，半个月没见你不想你未来女朋友吗？”喻栀韫侧眸笑意桀然，魅惑的眼神落在司繁很有性张力的手上。
　　司繁一直都有这种不自知的性感。
　　她永远不知道自己随便的一个动作对于喻栀韫来说是怎样致命的吸引。
　　“咳咳。”清了清嗓子，司繁低头深吸一口气，按耐住内心因喻栀韫而起的轩然。
　　“想没想？”喻栀韫笑意盈盈的又重复了一遍，一定要得到司繁的回答才肯罢休。
　　司繁嗓音很清，短短一句，“我自认和喻小姐的关系还没有到需要回答你这种问题的程度，这么大的雨，你一个人跑这么远过来就为了问这样一个无聊的问题？”
　　“那我和司警官的关系到了哪种程度了？”喻栀韫懒懒的笑着，并不介意司繁没有回答她的问题。
　　司繁不用回答，她只是从她的眼神里就看出来。
　　她想她了，只是口是心非，说不出口而已。
　　车窗完全开了，哪怕有司繁的伞在外面挡着，也飘进了不少雨滴进了车内，寒凉的风吹起喻栀韫的发梢，凌乱又性感的美。
　　司繁移不开眼，怔了几秒，“到了普通朋友的程度。”
　　喻栀韫凭窗而望，面容精致的脸上神情娴雅，丝毫不会被司繁的话为难到，“普通朋友会因为我的靠近而心跳加快吗？普通朋友可不会不敢和我对视呢。”
　　闻言，司繁像是被激到了似的，转过头和她四目相对，“喻栀韫，明明年龄比我大，为什么却显得比我还要幼稚？你是忘记自己身份了吗？堂堂喻栀韫啊，只是凭你这张脸你要谁得不到？我真的没有时间陪你玩儿这种游戏，请不要一而再再二三的为难我，可以吗？我不想成为你无聊时的消遣。”
　　不可否认，和喻栀韫不联系的这段时间，她偶尔会想起和喻栀韫相处的那些片段。
　　她因为自己不可自控的这些改变而觉得恼怒，她不应该也不能这样，而等到她好不容易习惯生活中没有喻栀韫，回归她原本的节奏之后，喻栀韫又出现来搅动她内心的深潭。
　　司繁很讨厌这样，她分不清是恼怒自己控制不了自己的心还是生气喻栀韫对谁都这样。
　　“司警官，半个月没见，还这么凶吗？醋劲儿这么大呢，还以为你已经自我消化完成了。”喻栀韫抬手搭在车窗上，指尖点了点，从容不迫的面对司繁的冷言冷语。
　　司繁语气已有几分不善，思索片刻，“我没有吃醋，那是你的事情，没必要如此来反复试探我的反应，看我失态你很得意？你玩儿够了吗？”
　　喻栀韫美眸间抚媚天成，特别认真的想了想，然后一本正经的回答她，“暂时还没有，别生气嘛，上次和顾敏森是真的工作啊，你说的那些狗仔都是他安排的，要拍这些照片炒热度。这几天因为工作不得不去外地录节目去了，又不是故意不理你的，别吃醋了，我这不都是来哄你吗？”
　　声线软软的，落在心头软成了一滩水一般。
　　司繁不自然的舔了舔唇，撇了她一眼，“和我没关系，我也没有吃醋，你去哪儿工作也没有义务告诉我。”
　　反反复复我没有吃醋说了好几遍，可信度已经降到了很低，自然也不会骗到千年狐狸似的喻栀韫。
　　“哦。”喻栀韫应了一声，眼中闪过一丝狡黠，突然勾住司繁的脖子，倾身探出车窗，贴在她的耳边，声音魅惑如丝，“确定这几天没有想我吗？明明就不高兴了啊，装什么啊。”
　　装什么高冷啊，司小繁。
　　说话间，喻栀韫唇齿之间裹出的热气直往司繁耳朵里钻，双腿一软，要不是另一只手撑着车顶，司繁便要缴械投降了。
　　司繁撑着伞，喻栀韫身段极软的从车里钻出来，性感的身材比例显露无疑，远远看过去，美成了一幅画。
　　“司警官，口是心非在我这里用几次就行，一直用的话就一点不可爱了。”唇瓣贴在司繁耳垂上，喻栀韫几乎是咬着司繁耳朵说的，一字一句都像是带电一样，让司繁浑身过电一样一身酥麻。
　　喻栀韫永远懂得如何撩拨司繁。
　　感受到她胸腔内的心脏跳得很快，喻栀韫得意的勾了勾唇，启唇舌尖扫过她的耳垂，然后缓缓退开。
　　以后勾着司繁的脖子，喻栀韫眼中带着层层笑意的看着她。
　　司繁大脑一片空白，左耳像是烧起来一样，第一反应不再是狠狠推开喻栀韫，而是在理智的抗拒中感性的流露出一种复杂的情绪，让她一时之间无法做出反应。
　　她甚至都没有听清喻栀韫说了什么，只是那酥麻的感觉一直在她心中不断回味，久久都无法回神。
　　“喻栀韫！别太过分了！”司繁抬手握住喻栀韫勾着她脖子的手，脸上的寒霜因为原本那抹可疑的红色而显得没有那么摄人。
　　“你是一点都不在意自己的清誉吗？大庭广众的搂搂抱抱，成何体统？”司繁低声呵斥着，想要掰开喻栀韫的手。
　　但是余光看到她脊梁卡在车窗上，她要是用力一推肯定会伤到她，于是硬生生放下了手，捏成拳头，低声呵斥道“放开！你说话就好好说，能不能不要动手动脚。”
　　没有错过她的小动作，喻栀韫就知道她嘴硬心软，玩儿似的捏了捏她的耳垂，“我和我女朋友搂搂抱抱不是应该的吗？既然知道你自己比我小，就应该明白你的道行没我深，别再挣扎了，迟早身心都会属于我的。”
　　她天生媚骨，一颦一笑，都是摄人心魄。
　　尤其是如此这般看着人的时候，便不会有人能逃得过她那双眼睛。
　　司繁下意识把伞递过去，避免她支出来的身体淋雨。
　　自知自己说不过她，便沉默下来，一言不发的和她僵持着。
　　“司小繁，心动了吧？”喻栀韫却不打算放过她，柔若无骨的指尖戳了戳她的胸口。
　　司繁无动于衷，甚至不愿意看她，“我想说的话都已经和你说明白了，倘若喻小姐一意孤行的一定要这样做，那我也束手无策。和我这样的人待在一起，等你耐心耗尽，自己都会觉得无趣。”
　　司繁清醒着，克制着自己所有情愫，她不会允许自己做出在她看来错误的选择。
　　她的生活是无趣的，喻栀韫的人生丰富多彩，她们本就不是一个世界的人，如果单纯因为吸引就要横跨两人之间那么大的阶级，那得需要多大的决心和代价。
　　司繁不想喻栀韫这样。
　　“行啊，那就比比看你我之间谁的耐心更略胜一筹吧。”喻栀韫湿热的气息将司繁包裹，呼吸交缠，也不知最后失神的是谁。
　　这场较量谁都是赢家。
　　缩回车内，喻栀韫偏过头问她“任务结束了吗？”
　　温软骤然间消失，抓也抓不住，司繁下意识抬起的手在半空中又悻悻的握成拳，指节缓缓蜷缩，又克己守礼的垂在身侧，仿佛从未冲动过。
　　“嗯，结束了。”
　　“那刚好啊，和我去约会吧？”喻栀韫邀请司繁，很是期待和司繁的约会。


第030章 你是不是以为我非你不可
　　司繁手指揉上额角, 脸色和缓的拒绝，“不必了，这么晚了我想休息了, 你也早点回去吧，下这么大的雨别在外面到处乱逛。”
　　“我不想回去，你都陪那个小妹妹逛街了啊，不是都下班了，陪陪我。”喻栀韫拿了那个绒盒, 推开车门站到了司繁的伞下。
　　她说出这话是想让司繁给她解释一下那个段然和她的关系的, 毕竟段然看司繁的眼神，可是远超普通朋友的热烈。
　　以喻栀韫的城府, 又如何看不出来呢。
　　而且司繁对段然肉眼可见的更亲切, 和她对比有了落差感, 喻栀韫心里不爽她们甜蜜的一起逛街。
　　司繁声音清冷, “我也不太想，你不是刚回来吗？你应该好好休息的。”
　　她不仅没有解释和段然的关系, 也直接的拒绝了喻栀韫。
　　喻栀韫脸色一僵，很快恢复笑意，把手里的绒盒打开, “那行吧, 不陪我, 但是我的求和礼物要收吧？那天为了气你才那样的，估计你也没那么大气性, 但是不妨碍我哄你，送你的, 喜欢吗？”
　　将绒盒里面的手链拿出来，献宝似的递到司繁面前。“和你很配的, 要试试吗？”
　　司繁双眼一亮，被手链惊喜到的同时又被被喻栀韫炙热的眼神烫到。
　　她捧起的宛若世间最宝贵的珍宝一般。
　　这一刻喻栀韫仿佛从那个布满成熟韵味三十四女人一下子变成了二十岁的少女，捧着自己赤诚的真心交付于司繁。
　　可惜司繁却真的不能接受，只能垂眸掩下一切情愫，克制着自己的内心深处叫嚣着答应她的冲动。
　　她不能这样自私，司繁最终只能拒绝。
　　司繁独自咽下所有苦涩，言不由衷的说道，“我不喜欢戴饰品，谢谢你的好意，手链很好看，但是我不能要，收回去吧。”
　　很官方的拒绝，却宛若一盆冷水将喻栀韫从头淋到尾。
　　她可以允许司繁口是心非的说她对她没有感觉，但是不允许自己拱手捧给司繁的真心被她毫不留情的一而再再而三的拒绝。
　　喻栀韫也是有骄傲的，她何曾被人如此几次三番冷待拒绝过，司繁一遍遍的冷着脸浇灭她的热情，让她顿感心里一阵憋屈。
　　“司繁，你是不喜欢戴饰品还是只是单纯的不喜欢我送的东西？”默默收紧手指，喻栀韫语速挺快的，嗓音如沁水般冷意泛泛。
　　司繁没说她喜不喜欢，她只说自己不能要。
　　她有些生气，连带着刚才司繁拒绝她一起约会的那点不高兴，但是她还是按耐着性子跟司繁说话，没有转身就走。
　　“不能要，意思就是哪怕喜欢也不能要，因为送东西的人是我。”
　　司繁眼尾泛红，一双眼睛里憋出了红血丝，她没有回答，是说不了狠话伤喻栀韫，却又没办法给喻栀韫希望，那不就是不负责任的吊着她吗？
　　没有回答，便是答案。
　　喻栀韫自嘲的笑了笑，顿感手心的那条手链有些硌手。
　　她那么认真的带回来，就连在外面工作都还想着她。
　　司繁却是那么胆小的一个人吗？
　　“司繁，你是不是真的以为我非你不可？”
　　不敢爱，不敢相信自己被爱。
　　司繁摇摇头，漆黑瞳孔倒映出喻栀韫的轮廓。
　　面对这样的质问，她克制着自己的情绪“我没有这样认为，相反，我以为你有很多选择，我只是你众多选择中渺小的一个。”
　　所以她不重要，不能重要，她给不了喻栀韫想要的任何反馈。
　　这便是她，不值得喻栀韫去爱。
　　“你真懦弱。”喻栀韫红了眼眶，司繁的一句话，没有任何脏话，却仿佛比她这些年听过的所有话还要狠。
　　她给出了自己最柔软的一面，可是司繁的反应却像利刃一样扎进她的心里，让她喘不了一口气。
　　原来她已经强大到可以对所有谩骂和无端的指责平静相待，却还是没有办法接受自己付出真心的那个人对自己的伤害，心理伤害。
　　司繁，你真的不可以这样践踏我的真心。
　　“是，我本就是如此，只是你无端而起的喜欢为我镶上一层光芒而已。喻栀韫，你喜欢的或许只是这个职业和性格为我带来的光芒而已，我本人其实什么都不是，不值得你如此。”司繁回避着喻栀韫的视线，第一次切身感受到生离死别之外带给她的心痛。
　　原来她对喻栀韫的感情已经深到了会心痛的程度了吗？
　　言不由衷带来的疼痛和喻栀韫受了委屈的痛是一样的，只是司繁惯会隐藏自己的情绪，所以才显得那么轻而易举。
　　“呵。”喻栀韫后退一步，后背贴在车门上。
　　“为了推开我，你还真是什么话都说得出来。”喻栀韫说话，眼中突然闪过一丝狠绝，突然扬手将手里的手链狠狠扔进喷泉池里。
　　池子里养着观景鱼和一些装饰品，小小的手链也只是在水面激起一点痕迹，然后再也消失不见，不知道落在了哪个角落里，被流动的水流冲到了哪里。
　　你看啊，她就算到了这种时候都舍不得说一句软话来哄你，她根本就不在意你的感受。
　　“司繁，我不是非你不可。”喻栀韫冷笑一声，冷冷看了她一眼，然后上车离开。
　　车子在司繁面前擦身而过，而司繁只是一动不动的站着，眼睁睁看着车子在雨中以一种决然之势冲了出去，没几秒便拐了个弯儿再也看不见。
　　她撑着的伞根本就遮不了一点雨，早在她的伞为喻栀韫倾斜的时候就已经淋湿了她的肩。
　　司繁瞳孔一缩，有什么东西抓不住的流逝掉了，司繁本能的想要抓住，但是理智又在克制着她的所有动作，让她移动不了分毫。
　　矛盾撕扯着，司繁几乎是想也没想扔下了伞，抬腿迈入喷泉之中。
　　喷泉池里的水因为这个喷泉很大，已经快达到了她的大腿，没几秒她全身上下都湿透了，压的严严实实的黑色衬衫湿透了最后露出性感的身材，线条流畅的腰线，隐约还能看见马甲线，长裤也湿透了贴在大腿上。
　　短发不断往下滴着水，司繁努力的睁开眼，随手擦了擦脸上的水，却还是很快就模糊了视线。
　　司繁看不清脚下的路，全凭感觉在走。
　　她不知道自己为什么要这样做，明明喻栀韫已经扔掉了，她不要的东西，但是司繁还是跳下来想要捞起来。
　　迟来的反馈喻栀韫看不到了，也看不到此刻司繁的狼狈，一身正气，自予薄情无爱的司繁此刻的失态。
　　她什么时候如此失去过理智，不顾一切的放任自己情绪失控，深一脚浅一脚的踩在喷泉池里，顾不上来玩的人看她奇怪的眼神，甚至已经忽略掉她们的声音。
　　脑海中只剩喻栀韫失望的表情，她一寸寸的摸过去，这个观景池在一个很大的广场里，本身就有了一些年头，所以里面的东西完全当成了一个观景池在养。
　　雨水很冷，脚下的水又深，司繁理不清自己的思绪，只是执着的一定要找到那个手链。
　　喻栀韫第一次送她的礼物，她还没有碰过。
　　司繁知道自己是咎由自取，可是她内心的挣扎又有谁能够探寻，她根本就没有资格去爱任何人。
　　喻栀韫跟她在一起也不会有结果，她是个没有希望的人，一辈子就待在泥泞之中苦苦挣扎，她怎么忍心将万众瞩目的喻栀韫拉下神坛。
　　她不能那么自私，所以只能极尽的克制自己的心，可是即便如此，她还是不可控的心动了，理智和感性不管撕扯，她只能寻着本能的拒绝一切靠近。
　　不知道弯着腰找了多久，司繁已经感觉到自己的两条腿都僵硬了，找寻的动作已经变得很机械，她从天亮找到夜幕降临，昏沉沉的天雨越下越大，雷声在耳边不断炸开，水柱顺着她的脸颊一路流淌最终在下巴流下。
　　司繁最终还是在一块假山后面找到了那缩成一团的手链，捞起来放在颤抖的手心里，司繁紧压着的薄唇才算有了弧度。
　　“确实是挺好看的。”司繁自言自语。
　　可惜了，她真的不能要。
　　………
　　喻栀韫剧组
　　察觉到身后一直跟着的那抹黑色身影，喻栀韫七拐八拐，那个身影都能跟上，距离一直保持着不远不近，似乎也没有要上前来跟她说话的意思，只是跟着她。
　　装什么护卫者。
　　喻栀韫勾了勾唇，一直拐到一个观景台上才突然转身，对那抹黑影说“你到底要跟着我多久？你以为我是聋了还是瞎了才发现不了你？”
　　明明这个观景台上没有人，但是喻栀韫还是冷着脸对着空气说，“不是来找我的吗？一直躲着算什么？需要我一直装聋作哑的配合你演戏吗？”
　　臭榆木现在知道来找她了，之前拒绝她的时候呢？
　　不给她留一丝余地，让她那么伤心，还不知道当时来哄她，现在都过了好几天了，要是气性大的都把自己气成傻子了。
　　喻栀韫气还没消，所以对她也没什么好脸色，精明的双眸眯着，就那样盯着那个地方，等着她出来。
　　那个黑影逐渐显现，是全副武装的司繁。
　　第一眼，如果不是那个身高和身形，喻栀韫也发现不了那是她。
　　司繁取下口罩，有些心虚的不太敢先看喻栀韫，她戴着鸭舌帽，遮住了她脸上的大半容颜。
　　她这种打扮，这么光明正大的跟着喻栀韫的话，要不是喻栀韫的吩咐，她早就被当成嫌疑分子抓起来了。
　　“你怎么找到我的？”喻栀韫神色不悦的看着她，哪怕没有看清她的脸，她也能第一时间确认那就是司繁。
　　因为不会有人再有如此卓越的身姿，一行一动都敛着凌然之势，让人忍不住侧目而视。
　　司繁扔进人群里喻栀韫也能第一时间找到她。
　　司繁神情始终保持着平静，沉默了片刻，才说“没有任何人告诉我，我自己找到的。你之前有跟我讲过，你在这里拍戏。也给我拍过这里的照片，大致能推测出你的位置，你的房车很好找。”
　　喻栀韫一直在给司繁分享她的生活，今天中午吃什么，晚上拍什么戏，晚霞很好看，日出很浪漫，虽然司繁不太爱回复，但是喻栀韫空了就发，也算找到了一个称职的树洞。
　　闻言，喻栀韫突然笑了，有点自嘲的意味“你回复的那么敷衍，我还以为你可能连照片都没有点开过呢。原来还看过呢，司警官。”
　　讽刺，是讽刺她那么认真的分享，司繁却回复的那么敷衍。
　　之前她还不觉得，因为撩拨司繁是她的乐趣。
　　但是不知道什么时候已经变了味，她开始在意司繁的回答，慢慢的从撩拨变成了分享生活。
　　喻栀韫似乎找到了专属树洞，满足了她的分享欲，但是又保证不会说出去。
　　双手抱臂，微微抬着下巴，喻栀韫说“我应该觉得庆幸吗？至少你是还是点进去看过？”
　　司繁眉头紧锁，似乎对这样的喻栀韫很不习惯。
　　之前怎么说喻栀韫都笑意盈盈的，她还没见过喻栀韫这样浑身是刺的样子。
　　不太自然的皱眉，千言万语在她口中只化做了一句，“我从没有觉得你烦过。”
　　她自己都不知道什么时候已经习惯了喻栀韫融入了她的生活，在枯燥无味的整理证据后收到喻栀韫浪漫的晚霞，分享的有趣的事情，她会觉得有那么片刻的放松。
　　甚至会大脑放空几秒，想喻栀韫的生活一定是忙碌而又有趣的，而她的生活总是没什么值得分享的。
　　归根结底，热爱生活的人总归能发现生活中的美好，喻栀韫有一双发现美的眼睛，所以她的生活总是有趣的。
　　这是两个没有丝毫相交线的两人啊。
　　“哦，大概是这样的吧。”喻栀韫应了一声，性质缺缺的样子。
　　掀开眼皮淡淡的看着司繁，少了几分温度，更多的是俯瞰的从容。
　　像是高贵的女王看着她的臣民而已。
　　喻栀韫本来就是如此，不过是司繁得了她的偏爱，才觉得她的那些主动是随便而已。
　　恃宠而骄的司警官，要吃点苦头才能意识到她自己得了多少偏爱的。


第031章 司繁的念念不忘
　　喻栀韫不太愿意理她, 平时主动挑起话题的人安静下来了，两人之间便只剩下沉默了。
　　半晌，还是喻栀韫开口问她, “司繁，你和那个小妹妹是什么关系，你喜欢她？”
　　如果司繁真的有喜欢的人，喻栀韫便也不会不知趣的继续打扰，她是喜欢, 但还不至于做令人不齿插足的事情。
　　她也有自己的高傲和自尊。
　　之前没来得及问司繁就把她惹生气了, 一走了之。
　　大概是因为上一次伤了她的心缘故，司繁也没再坚守自己的底线, 不愿意透露任何有关她自己的事情。
　　解释道, “我拿她当我妹妹的, 怎么会喜欢她。她叫段然, 同样是那场无差别枪击案的受害者，她爸妈都去世了, 只剩她一个。当时她还是个高中生，无依无靠的，我照顾了她一段时间, 只拿她当妹妹, 不可能生出那种感情的, 你别这样想我。”
　　司繁不会是那种蓄谋接近段然的人。
　　纯粹是有相同经历，又因为对方和司念的年龄相仿, 所以才会照顾她。
　　“原来是这样啊，那她其实还挺可怜的。”喻栀韫挑眉, 对段然的身世也有些意外。
　　都是苦命之人。
　　所以司繁是透过她在想念她的妹妹吧？
　　司念的念，是念念不忘的念, 是司繁的念念不忘。
　　那个感情太过深厚了，司繁无处安放，便透过段然这个同龄人看司念。
　　原来如此。
　　“嗯，她命也挺苦的，很听话懂事，所以我力所能及的照顾她。”司繁虽然知道喻栀韫问这话的意图，但还是解释的不想让她误会。
　　她怎么可能对段然产生别的感情。
　　喻栀韫暗自松了一口气，心里也有些复杂。
　　原来段然那么阳光的样子，实际上还经历过那些。
　　心里的情绪面上不显，喻栀韫脸上终于露出笑容“小妹妹就真的只是小妹妹，挺好，司警官侠肝义胆，面冷心热。”
　　不错，越看越满意。
　　司繁点点头，注意力也没放在这上面。
　　看到喻栀韫似乎没有刚开始那么生气了，组织了一下措辞，摊开手心，是喻栀韫扔掉的那条手链。
　　把手链递到喻栀韫面前，司繁笑得挺勉强的，“你的手链，给你。没掉下去多久我就捞上来了，我已经消过毒了，不脏的。”
　　这条手链，先后在喻栀韫和司繁手心里以同样的姿势还给对方。
　　喻栀韫愣了一下，没想到还能见到这条项链。
　　这条项链是手工项链，和喻栀韫那些动辄上万的手链比起来很便宜，一气之下扔了也就扔了，她也没想过捡回来。
　　主要的是和司繁很搭，她也知道送太贵司繁肯定不会要，所以这个手链刚好满足喻栀韫的要求。
　　扔了她也只是因为被司繁拒绝而生气，并不会觉得惋惜。
　　礼物本身是没什么价值的，只是因为要送给的那个人特殊才赋予了她特殊的意义。
　　现在司繁把她用这样的方式还回来，那便是另一层意义。
　　喻栀韫心口像是被什么堵住了一样，诧异的看着司繁“掉下去没多久就捞起来了，所以是你下去捞起来的？”
　　司繁看了一眼手心的手链，原本凉凉的珠子已经被她的体温暖热，“嗯，没脏，手链很好看，别扔了。”
　　她还以为喻栀韫是嫌弃脏了所以不想要了，所以一直重复手链没脏。
　　岂料听到她肯定的回答，喻栀韫脸一沉，只感觉喉咙发紧。“司繁你是不是脑子有问题？那个喷泉池那么脏，又下着雨，你下去捞什么？不要的是你，捡回来的也是你，你到底想干什么？你是在耍我好玩儿吗？”
　　那天那么大的雨，那个喷泉池又大又脏，喻栀韫自己扔进去的转眼都不知道手链掉到哪里去了。
　　刚好还下着雨，喻栀韫都不敢想她在那个池子找了多久。
　　那么冷的水，不会着凉吗？就算没有生病，落下病根儿怎么办？
　　司繁真的是迟钝的令人生气。
　　“你别误会，我没有要耍你的意思，我只是想说，我不能要这条手链不是因为是你送的，而是我知道拿了就意味着什么。很抱歉我没有办法给你想要的承诺，谢谢你的手链，但是我不能要。希望你能理解我的苦衷，喻小姐，你我终不是同路之人。”司繁执着的将手停在半空，一定要把话说清楚。
　　她要是收了，就意味着她同意和喻栀韫在一起，同意和她暧昧，不清不楚的吊着她。
　　司繁不允许自己这样做。
　　“你是个很好的人，我希望你能找个好的归宿。”司繁把话说得很清楚了，也很委婉，她也不想伤了喻栀韫的心。
　　喻栀韫心潮起伏，咬着的唇瓣红得都快滴出水了，眼波迷离的看着司繁，“这是在给我发好人卡是吗？你这是不辞辛苦的把手链捡回来又要来羞辱我一遍？”
　　世间没有不是同路的人，看的是有没有向她靠近的决心，喻栀韫一而再再二三的靠近，最终在司繁眼中还是不是同路之人。
　　喻栀韫原本因为司繁捡回手链的愉悦顿时消失的无影无踪，靠在护栏边，喻栀韫状似漫不经心的抬眸，实际上严重已然蒙了一层冷雾，浑身散发出女王一般的气质。
　　她素手微抬，勾起那条手链，“司繁，我的耐心是有限度的，见惯了我仁慈的一面，你要来试试我阴暗的一面吗？”
　　只一瞬间，那娇柔抚媚的气场便收敛的干干净净，举手抬足之间，只剩女王一般的高贵，
　　“我没有要羞辱你的意思，喻栀韫，我真的是为你好。我本就是没有未来的人，甚至不知道哪天就悄无声息的从这个世界上消失了，我追求的，是我父亲母亲的遗志，我每一天都在践行着，我没有遗憾，自然也不会有留恋。”司繁心底微微一颤，竟徒生一种臣服之感，看到喻栀韫不甚在意的勾着手链，一种预感袭来。
　　果不其然，下一秒只见喻栀韫一个扬手便要再次将手链扔掉，“好啊，那你走吧，算我这几个月都是自作多情罢了。”
　　“你…”司繁想也没想，抬手握住喻栀韫的手腕想要拿回手链。
　　司繁倾身靠过来，喻栀韫被她抵在护栏和她身体中间。
　　熟悉的清冽气息将她包裹，后背没有意料之中撞到僵硬的痛感，喻栀韫后背抵上一层柔软，是司繁的手掌。
　　司繁抓住她抛出去的手链，还不忘护住她的后背。
　　可恶，就是这些细节才不断坚定喻栀韫爱她的决心。
　　“别这样，我没有羞辱你的意思。”司繁劫后余生的看着手里的项链，那长年冷淡如水的冰层终究有了裂痕，染上几分急切。
　　喻栀韫被司繁圈在怀里，好几秒才能缓过神。
　　干净低沉的嗓音在耳边荡漾，喻栀韫那坚若磐石的心又为司繁打开了门，邀请她进入。
　　她说自己不值得，可是司繁打动喻栀韫的向来都不是她值不值得，而是她那些下意识保护她的细节啊。
　　为什么司繁一直都不懂啊。
　　“你真的很矛盾，很多举动你自己恐怕都找不到理由吧？”顿了顿，喻栀韫又说，“我来告诉你理由。”
　　“你是心动而不自知，承认吧，你心里有我。”
　　两人贴的很近，喻栀韫享受着此刻被护在怀里的感觉。
　　待在司繁身边真的很有安全感，她不善言辞，却能一言不发的在细节中伸出手保护。
　　司繁闭上眼，流畅的下颚线就在喻栀韫眼前，她冷淡的外表快要维持不住了，连手背因为保护喻栀韫而撞到护栏的生疼都忽略了。
　　“你真的就不害怕吗？”司繁压下升起的保护欲，身体僵硬着和喻栀韫四目相对，问出了她一直以来的疑惑。
　　一语双关，这个“害怕”代表了很多。
　　喻栀韫一直这样坚持，她真的就不害怕吗？
　　“有什么好害怕的？是害怕生离还是死别？我活到这个年龄，什么没有经历过？你真的以为自以为是的为我好的决定就是真的为我好吗？倘若我甘愿入局呢？”喻栀韫莹白的指尖捏着她衣服的布料，一连几个问题砸向司繁。
　　意料之中的长久沉默，两人就这样抱着，似乎什么都没说，但是双方又明白了话里的意思。
　　余光扫到快步而来的人影，不等喻栀韫反应过来，司繁已经推开了她，一个闪身，就翻下了护栏。
　　“啊！司繁！”喻栀韫一个惊呼，伸长了脖子查看那个位置，却早已没了司繁的身影。
　　那么危险！又不是见不得人的关系，司繁在担心什么？
　　每次出现都不走寻常路。
　　尤其是第一次翻围墙进她更衣室这件事，喻栀韫一辈子都忘不了，被她用枪抵着的感觉，是那种劫后余生的庆幸。
　　司繁，她们的相识注定了就是一场不一样的缘分。
　　“喻小姐，和谁聊天呢，那么认真，我叫你都没听见吧？不过找你还真是艰难呢，费了我好大的劲儿。”顾敏森身着一身阳光大男孩的卫衣套装，笑得呲牙咧嘴的朝喻栀韫走过来。
　　走进了才环顾四周，奇怪的问，“哎？你一个人吗？我刚才怎么看见有人和你抱在一起呢？”
　　顾敏森绕了一圈儿，没看到人，觉得很奇怪，难道刚才一闪而过的人影她看错了？
　　喻栀韫还在因为司繁翻出去的事情心有余悸，见顾敏森过来又打扰她，捂着胸口语气不善的说，“就我一个人，你看错了。你找我干什么？”
　　顾敏森像是牛皮糖一样，最近老是缠着她，喻栀韫心情不错的时候尚且能无视她，要是心情不好的时候她便没什么耐心应付她。
　　“哎，我懂的，喻小姐这个年龄了，很正常的，大家都懂得，放心吧，我不会说出去的。”顾敏森给了一个我懂的眼神，眨眨眼。
　　喻栀韫鸡皮疙瘩起了一身，鼻息间那干净好闻的气息被浓郁的香水味替代，惹人生厌。
　　不着痕迹的后退一步，喻栀韫暗红色的双眸一沉，“你懂什么？你看见了什么就在这里胡言乱语，你有证据吗？没证据就是诽谤。”
　　圈住她的温热港湾突然就消失了，喻栀韫穿得挺薄的，不自觉地抱紧双臂。
　　挺想司警官的怀抱的。
　　这么想着，喻栀韫看向顾敏森的眼神多了几分寒意。
　　“要是证据，我这双眼睛不就是证据吗？这些东西我当然懂啊，这个圈子里嘛，大家都玩儿的挺开的。”顾敏森站到喻栀韫旁边，懒懒的靠着护栏，吊儿郎当的在喻栀韫眼前晃来晃去，视线若有似无的落在喻栀韫胸前。
　　喻栀韫肯定对自己的身材有严格的管理，她的身材自然是极好的，顾敏森舔舔唇，若有所思。
　　今天喻栀韫的戏份她穿着一条红色长裙，可能是刚结束还没来得及换衣服，胸前一片春光外泄，两条长腿在群中若隐若现的，美极了。
　　她就站在那里，便会勾得无数人前仆后继。
　　顾敏森扰人的声音在耳边萦绕，喻栀韫言语冰冷，毫不掩饰其中的轻蔑，“是你的圈子，与我无关，你到底有什么事？”
　　看向司繁翻出去的地方，喻栀韫有点担心她有没有伤到，或者她是不是走了。
　　司繁第一次来探班，就这样被顾敏森搅乱了？
　　而罪魁祸首却并没有打扰了别人好事的觉悟，趁着喻栀韫心不在焉，余光肆意的打量着喻栀韫。
　　撑着下巴，“好吧，圈子不同，我们别讨论这个了。女神姐姐，今晚一起吃顿饭？”
　　察觉到顾敏森的视线，喻栀韫抬手捂住胸口，淡淡一撇，“我没有空。”
　　“一起嘛，拍戏不累吗？我在隔壁摄影棚特意过来找你的呢，给个面子，共进晚餐。”
　　喻栀韫淡漠疏离的扫了她一眼，不着痕迹往后退了退。“邀请我一起共进晚餐？你的富婆姐姐不吃醋？我劝你安分守己一点，否则怎么死的都不知道，别轻看了你的那些主子，她们可不是任人摆布的棋子。”
　　因为不知道司繁有没有走，所以喻栀韫没有直接扔下顾敏森就走，而是耐着性子在这里等顾敏森走。
　　她能留下来的原因是司繁，而不是顾敏森。


第032章 你眼睛往哪儿看呢
　　顾敏森耸耸肩, 不甚在意，“我的富婆姐姐最近出差了，没空搭理我, 所以我就来找找乐子啊。女神姐姐这么担心我，为了表达我对你的感谢，我请你吃顿饭呗。”
　　或许是最近绵延不绝的热度和身后资本的力捧，让顾敏森越来越飘，也越来越心高气傲。
　　给了他一些自信, 让他越来越放肆。
　　喻栀韫连个眼神都没分给他半分, 说话没有丝毫的温度，“凡事都应该想想自己配不配, 顾敏森, 别怪我没提醒你, 认清自己的位置, 不然我让你凉下去的速度比你火起来的速度快一百倍，你信吗？”
　　突然变强的气场让顾敏森愣了几秒, 大概是没从喻栀韫口中看出开玩笑的意思，尬笑两声，“不去就不去咯, 别那么凶嘛, 吓到我了。”
　　说着, 顾敏森把手搭在喻栀韫肩上，和她套近乎, “女神姐姐可别忘了，我们俩现在可还在营业期呢, 要亲密一点，你老是对我那么强的敌意…啊！”
　　话音未落, 顾敏森的嚎叫声响彻云霄。
　　刚搭在喻栀韫肩上的那只手，还没有停留三秒，便以迅雷不及掩耳之势被人扣住狠狠反手卡在手背。
　　一只微凉的手搂住喻栀韫的肩膀把她护在身后，随即响起没有任何温度的声音“这只手安分不了我不介意帮你安分几个月。”
　　只见重新戴上黑色口罩的司繁只露出一双凌厉的黑眸，死死凝着顾敏森，用力一推，顾敏森便撞上了护栏，发出很沉闷的一声。
　　喻栀韫落入司繁怀里，虽然只有短短一秒就分开了，但是一抬头就被司繁护在身后的感觉很安心。
　　虽然哪怕司繁不出现，下一秒也有保镖来拉开顾敏森。
　　但是有司繁了，就可以安心的谁都不需要了。
　　“你谁啊你，有本事别戴着口罩，别偷袭啊！”顾敏森顾不上疼，开口就是不能让自己失了气势，还没切身感到痛，挥舞着拳头就要找司繁算账。
　　司繁一个闪身，冷声警告“你再动手我就算正当防卫了。”险猪复
　　“不是你到底谁啊？我跟你什么仇什么怨？”顾敏森的攻击落了空，让他气红了脸，看向喻栀韫，“你找来的？”
　　喻栀韫双手抱臂，红唇勾着，“你得罪的人还少吗？”
　　“我看你好半天了，你眼睛看哪儿呢？”司繁直接拎着顾敏森的衣领子，把他往后推了几步，拉开他和喻栀韫的距离。
　　她忍了好久了，顾敏森的眼睛一直在看不该看的地方，那个眼神实在令人厌烦，司繁告诉自己冷静。
　　最后一个恍神，便已经把顾敏森的手掰开了。
　　听着司繁占有欲十足的话，喻栀韫看向司繁，眼波流转，双目含情。
　　所以她都看到了，哪怕两人还因为手链的事情闹得很僵，她还是会站出来护着她。
　　“你管我看哪儿呢，我眼睛长我自己身上，我想怎么看就怎么看，你管得着吗？你没事儿吧你？你哪儿冒出来的？”顾敏森瞪圆了眼睛，仿佛这样才能不失了气势。
　　看着司繁快接近他的身高，要是她不说话他还分不清男女。
　　这女人长那么高？
　　司繁冷冷一声，一字一句“你信不信我把你眼珠子给你挖出来？”
　　“我去，你有病吧？你知道我是谁吗？”顾敏森眼看着伤不了司繁，拿出电话便要找人来帮忙。
　　司繁不想惹事生非，警告他一句。“我管你是谁，少动手动脚。”
　　说完，司繁拉了拉帽檐，迈着长腿没几步就消失在拐角。
　　顾敏森愣在原地，几乎是眼睁睁看着她走的。
　　“她那话什么意思？喻栀韫，你有点过分了吧？不就碰你一下吗？开个玩笑而已，有必要这样吗？”顾敏森只能将矛头对准喻栀韫。
　　喻栀韫不为所动，视线都在司繁的身上，“怎么没有必要，我也是你能碰的？谁跟你开玩笑，少拿开玩笑美化你的咸猪手行为。”
　　“我碰到你了吗？你装什么纯啊，都不知道被多少人上过的。”顾敏森气得口不择言，手指疼的麻了。
　　那女人力气怎么那么大！
　　喻栀韫轻蔑一笑，“你还是飘了啊。”
　　不欲与她纠缠，喻栀韫踩着高跟鞋摇曳生姿的离开。
　　终究还是太年轻气盛，被捧得太高都忘记了自己的位置，以后有他吃苦头的时候。
　　留下的顾敏森在原地把脸都气成了猪肝色，暗自咬牙，硬生生吞下这口气。
　　喻栀韫！你高傲什么！
　　喻栀韫跟着司繁的路线绕出来，收到司繁的消息。
　　—我在你房车面前等你。
　　松了一口气，喻栀韫轻笑，还算司繁有点情商，没有直接就走。
　　然而还没高兴几分钟，司繁接下来的消息又把喻栀韫的笑容凝固在脸上。
　　—紧急任务，抱歉先走了，
　　喻栀韫放慢脚步，磨了磨后槽牙，对司繁束手无策。
　　刚感动她英雄救美人，结果这人转头就要走了。
　　哪有人哄人哄到一半就撂挑子不干的？
　　喻栀韫决定还是要晾晾她，让她知道得罪她的下场，以后才能听话。
　　在外面可以硬气，在她面前还是要软弱一点。
　　喻栀韫本以为紧急任务的司繁会消失几天，没想到司繁当天晚上就给她主动打了电话。
　　昨天的事情没有解决完，司繁又中途离开，所以喻栀韫心里还有气，哪怕明明因为她护着她而心里萌生了一层甜蜜的感觉，但是面上还是装的挺冷淡的。
　　“司警官队里的紧急任务忙完了？”窝在椅子上看剧本，喻栀韫刚下夜戏，时间已经不早了，喻栀韫都准备护完肤就睡觉了。
　　估计这时候司繁刚结束，喻栀韫还能听到话筒里传过来车辆飞驰的声音和喇叭声，司繁的家离马路还有一段的距离，所以不在家，现在司繁应该在马路边还没回去呢。
　　“还没有，在查案，刚去走访了周边环境，准备回去了。”司繁撑在小木桥上，看着下面涓涓细流，回答喻栀韫的问题都显得很谨慎。
　　因为她总是不知道怎么就会惹喻栀韫生气，保险起见，她说什么都应该小心一点。
　　喻栀韫挑了挑眉，声音慵懒随意，“哦，打电话找我什么事？”
　　司繁没事儿可不会轻易给她打电话的啊。
　　司警官太懂得避嫌了，生怕她会咬人一样，向来不会主动。
　　难不成就因为那条手链突然就开窍了？
　　“我之前想说，你的手链还在我这里，需要我给你邮寄过来吗？我觉得能让你送出来的手链肯定还挺贵重的，所以得还给你。”司繁把自己组织了很久的措辞一连串的说出来，语速都要比平时快上一些，很明显是有准备的。
　　喻栀韫那还没来得及扬起的笑容一瞬间就收回，看不到她本人，喻栀韫就狠狠瞪了一眼手机。
　　果然司繁向来不会让她失望，她就是一根臭榆木，哪里可能会突然开窍。
　　深吸一口气，喻栀韫敷着的面膜都快气出裂痕了，咬牙切齿的一声，“不要了！你帮我扔了！”
　　司繁突然被吼了，默默把手机往后移到几厘米。
　　诧异的看着突然拔高音量的人，很难想象气得吼她的人是那个娴雅成熟的女人。
　　“你先冷静。”司繁沉声道，安抚喻栀韫的情绪。
　　而喻栀韫显然都被气得快失去理智了，坐直身子，一把揭开面膜，“司繁，你这辈子都吃不上荤的，你个臭榆木。”
　　说完，喻栀韫一把挂断电话。
　　司繁真的一直都有把她气得破功的能力。
　　没有见过比她还迟钝的人，明知道她因为什么生气了还非要往她气头上送，一定要气死她才肯罢休。
　　跟这样的人在一起，要是心理不够强大，肯定迟早都会被气出病。
　　喻栀韫放下手机，明明累得不行了，但还是因为司繁被气得睡不着。
　　翻身起来，在镜子上看到了自己不知道什么时候红了的眼眶，竟然被她气哭了吗？
　　喻栀韫自问自己情绪还算稳定，但是遇到司繁之后，每一次见面的心情都是起起伏伏的。
　　是真的被气到了。
　　……
　　又是一场录完节目的聚餐，百无聊赖的坐在椅子上，喻栀韫昏昏欲睡。
　　已经录完一天节目了，但是他们好像更精神了，叫了几个陪酒的，在餐桌上一人搂了一个，包厢内烟雾缭绕，有些乱，这种场合才是攀关系找资源的最佳时机。
　　喻栀韫不喜欢烟味，所以坐在通风的窗户前，偶尔听着女人们娇滴滴的声音和男人吹牛的声音还会皱眉。
　　今天原本是方雨琦陪她来的，但是因为另一个导演因为下一部戏的事情找方雨琦聊一下事情，所以喻栀韫又一个人来了这种应酬之地。
　　看着窗外，喻栀韫心情不好的晃了晃手里的酒杯，偶尔跟熟识的人攀谈两句，一闲下来就会想到司繁气她那回事儿，时间过的也还算快。
　　过了好几天了，虽然是她凶了司繁，但是委屈的却还是喻栀韫。
　　毫不怀疑，要是司繁现在出现在她面前，她一定会毫不犹豫的拿她当沙包打，发泄她心中的不满。
　　司繁她究竟有真的迟钝还是假的不懂，她担心的那些事情其实都不算问题。
　　什么没有希望，什么做好准备随时为身上那身制服牺牲，归根结底她还活在这个世界上啊，有人爱她，她也产生了感情，那就应该有了希望，为什么还是不愿意松口呢？
　　司繁心底的那套原则喻栀韫能理解，但是改变不了，而司繁又是原则性极强的人，两人就这样僵持着。
　　其实司繁把项链退回来的时候喻栀韫就有些后悔了，她其实还是操之过急了，应该慢慢让司繁认清她自己的心，也是给自己留有余地。
　　不能太着急了，司繁一逼急了就是要保持距离。
　　喻栀韫这么想着，觉得头又疼了，这才反应过来，她最近是越来越因为司繁而影响心情了。
　　想想也觉得很矛盾，倘若司繁一开始来者不拒喻栀韫却不会对她产生那么大的兴趣，她喜欢的就是司繁身上那股子别扭劲儿，高冷的不让任何人接近，实际上却是一个很体贴的人，也是一个很坚强的人。
　　这样的人是宝藏，要是谁都能得到，喻栀韫便不会喜欢上她。
　　外表是她的加分项，打动喻栀韫的都是那些司繁口是心非但是细心体贴的安全感。
　　思绪飘到很远，喻栀韫坐在那里，偶尔也有人来敬酒，但也没有人勉强一定要拉她加入他们的那种恶趣味游戏。
　　那种游戏最终目的归根结底是为了占女人便宜。
　　喻栀韫身份摆在那里，身后也是有资源才能让她走到今天，除了那些所谓的金大腿，这种场合暂时还没有人不识趣的占她便宜。
　　但是总有那么一个两个不长眼又自以为是的人，端着酒杯，顾敏森哄着一个投资方的人来到喻栀韫身边，“刘总，你看我们玩儿到高兴，怎么能把喻影后晾在一边呢，一会儿她生气了可怎么办啊。”
　　茶里茶气的，一听就令人作呕。
　　偏偏有人还会附和他的话，刘总上下打量了一下喻栀韫，和顾敏森交换了一个眼神。
　　顾敏森跟他说的话他想了想，也不是不可以。
　　毕竟是喻栀韫，她本身作为热度代名词已经不太需要谄媚讨好资本，虽然有所忌惮，但是归根结底也翻不出什么风浪，如此美人，谁不想觊觎她的味道呢。
　　到时候第二天一醒来，喝醉了为借口，他们还要录节目，刘总身后是有资本的，手里还有不少资源，喻栀韫也不至于因小失大，得罪了资本她的日子也不好过，因为这个跟他们撕破脸皮，也只能吃了这个哑巴亏。
　　这种手段他们经常用，还从没失手过。
　　刘总猥琐的笑容上下打量着喻栀韫，凑到喻栀韫面前，和顾敏森一唱一和，“是啊，喻小姐怎么一个人在这里。一个人多无聊啊，过来陪我们聊聊天啊。”
　　喻栀韫起身，象征性的和他碰了碰酒杯，“刘总你们聊得开心就行，不用管我，我酒量不太行，到时候喝多了失态就不好了啊。”
　　此话一出，便是婉拒了刘总的邀请。
　　他们以为喻栀韫真的不知道他们心里想的什么吗？
　　不过是陪着他们装傻充愣而已，她不说破，就这样陪着他们演。
　　刘总在喻栀韫身边坐下，身体朝喻栀韫靠近。
　　喻栀韫微微皱眉，皮笑肉不笑的试探着往后退。
　　--------------------
　　


第033章 你是天降救星吗
　　“怎么会, 喻小姐的酒量我之前也是见识过的，怎么会不好呢。”顾敏森趁机给喻栀韫倒酒，指尖落入一颗药丸, 沾水很快就化为液体，再也看不到。
　　顾敏森给了刘总一个眼神，刘总便举起酒杯，“是啊，喻小姐这是不愿意给我面子的意思了？”
　　喻栀韫防备的看了顾敏森一眼, 起身换了一杯洋酒, 和刘总碰了杯，“怎么会, 刘总的面子我再怎么都会给的啊, 只是比起红酒, 我更偏爱洋酒, 敬你。”
　　顾敏森意料之外的看着那杯被喻栀韫放下的红酒，没想到喻栀韫的防备心会那么强, 让他找不到机会下手。
　　好几杯酒下了肚，顾敏森在一边殷勤的给喻栀韫端来一杯清茶，“喻小姐喝点茶吧, 一直喝酒的话一会儿胃该难受了。”
　　刘总拍了拍喻栀韫的肩膀, 说道“对啊, 暖暖胃，一会儿我们再去唱会儿歌。”
　　喻栀韫接过清茶, 顺势站了起来，拉开椅子坐上了桌。“唱歌就不用了吧, 我最近身体不太好，想先回去休息了。刘总你们去玩儿。”
　　说着, 喻栀韫看着刘总那只一直试图放在她身上的手危险的双眸眯了眯。
　　上一次想占她便宜的人是吴波。
　　据说他现在自身难保，下半辈子还没有着落。
　　顾敏森现在是要来试试吗？
　　“喻小姐别扫兴嘛，你看我都担心着你呢，喝点茶，一会儿就恢复了精神。”顾敏森和刘总一左一右，都将喻栀韫围在了一起，其中的意思很明了了。
　　喻栀韫捏着水杯，总觉得顾敏森不怀好意。
　　轻轻的抿了一口清茶，神色平静“顾先生这么诚心的邀请的话，不如也叫上张小姐一起吧？我想她应该也想和顾先生一起唱唱歌，放松一下。我前几天还和张小姐一起吃了顿饭，刚好加了她的联系方式，需要我帮你联系她吗？”
　　张小姐，顾敏森的富婆姐姐。
　　闻言，顾敏森脸色微变，看了一眼刘总，便焉儿了下去。
　　摆摆手说，“不用了，她忙，就让她忙吧，我这是为了工作，就不好打扰她了。”
　　开玩笑，要是她在的话他还怎么为所欲为。
　　到时候还要花费心思哄着她高兴，生怕她一个不高兴自己就因此受了苦。
　　“刘总，失陪一下。”喻栀韫赶在刘总要开口之前起身，推开门匆匆赶去卫生间。
　　对她来说每天最耗费心神的不是拍戏和录节目，而是应付这些完全没必要的饭局，能推了的她都推了，也有些这种投资方组织的饭局，喻栀韫要是总是不出席也说不过去。
　　每次这种饭局都要处处留意，因为谁也不知道这个饭局里的人都存了些什么心思，虽然她已经不再需要谄媚奉承，但是她归根结底也不能与资本为敌，面子上还是要过得去的。
　　在卫生间待了一会儿，喻栀韫不想那么快回去，于是不紧不慢的补了个妆，慢慢的却觉得身体越来越热，不是温度高的热，而是身体由内而外增长的没有办法控制的热。
　　本能的察觉到了不对，喻栀韫洗了一把冷水脸，看着镜子自己两颊绯红，眼前的一切都开始变得轻飘飘的，身体里隐隐有一簇火苗燃起，让她双腿发软，只能双手费力撑着洗手台边缘。
　　她知道，自己肯定是被下了药。
　　千防万防，但是都没有办法挡住有心之人的无孔不入，喻栀韫知道，今天自己可能没那么容易脱身了。
　　迟钝的大脑第一时间要拿出手机联系人，但是一阵突兀的声音突然响起。
　　“喻小姐，怎么这么久呢，都出来了这么久了。我有点担心你，担心你碰到什么危险，所以就来看看你，你没事吧，需要我的帮助吗。”
　　刘总似乎在外面等待多时，喻栀韫就算在里面耗时间她也没有催，而是耐心的等着，掐着时间点进来，晃着红酒杯，缓缓地靠近喻栀韫。
　　双眼肆意打量着喻栀韫，欣赏着她不能自已的模样。
　　就连见惯了美人的刘总都在心底暗暗感叹，喻栀韫还真的算是难得一见的美人，五官精致立体，尤其是那双漂亮勾人的狐狸眼，是只要看着都移不开眼的程度。
　　喻栀韫泡在清.欲之中，缓缓失去理智，身体软下来，柔若无骨的靠在墙边。
　　喻栀韫来不及多想这里是女卫生间，喘着粗气瞪着刘总，“洋酒里被你下了药吧？你敢碰我试试？你还真是胆大白天啊，连这种事情都能做得出来。”
　　刘总懒散的靠在墙边，油腻的笑着，不以为然的耸耸肩，并没有把喻栀韫的警告放在眼里“我什么事做不出来？我今天不就是在尝试着碰你吗？既然你都这样说了，好啊，我不碰你，我看你一会儿□□焚身的时候会不会求我。到时候是你求我的，你清醒之后也没办法说我什么了吧？”
　　他没有反驳，下药这件事确实是是他做的，他甚至也不会因此而产生羞耻心，因为这种事情他已经不是第一次做了，喻栀韫不是第一个受害者，也绝对不会是最后一个。
　　喻栀韫背后的资本虽然不太好得罪，但是到时候没有证据，他有的是办法脱身。
　　这一套流程他早已习惯了，连药效的时间也都能掐得一分不差，足以见得他这种方式用过多少次了。
　　“呵，无耻又下流！”喻栀韫死死咬着唇，脸上仿佛晚霞一般烧起来了，眼前的一切开始变得虚无，原本整整齐齐的发丝也零零散散的飘落，看起来有种让人忍不住欺负的破碎感。
　　逐渐失去理智，喻栀韫将红洌的唇咬得泛白，喻栀韫用这种方式让自己保持清醒，强力遏制住内心的火苗。
　　“到最后你情我愿的事情，过程怎么样重要吗？放心吧，喻小姐，到时候你想要什么补偿都可以跟我说，我必然是不会让你吃亏的啊。”刘总饶有兴趣的看着喻栀韫挣扎，看到她这般情动的模样，笑得很是阴暗。
　　这可是喻栀韫，冒险一点也是值得的。
　　喻栀韫冷笑一声，“你做梦！”
　　低着头双手颤抖着打开手机，喻栀韫几乎是想也没想就给司繁发去求救消息。
　　“司繁，救我。”
　　强撑着意识发出定位，凭着记忆点的位置，她自己都不知道有没有发出去，或者发出去的定位准不准确。
　　慌不择路的喻栀韫甚至都没考虑过司繁现在或许在忙，根本就看不到消息。也没想过她现在还在跟司繁生气，之前还挂了她的电话。
　　她想不了那么多了，第一时间只想要求助司繁。
　　脑海中只剩下司繁，当司繁侵入骨髓的面孔浮现，喻栀韫有了几分清醒，但是身体却已经不由她控制了，她想要再联系方雨琦，但是双手抓不住手机掉在洗手池里。
　　喻栀韫雪白的肌肤白里透红，双眸之中闪过几分狠绝，用力咬着舌尖，咬破了才让自己更加清醒。
　　她不能脏了，她的身心都想留给心底那个为她荡漾的人。
　　喻栀韫也是在这一刻更加认清了自己对司繁的心，她是真真切切喜欢上了她，信任她，愿意把她当作自己的港湾。
　　司繁是她的天降救星。
　　司繁，你又怎会知道，如果对方不是你的话，就没有人比我更在乎我的清誉，你不能嫌弃我的。
　　舌尖被咬破了，巨大的疼痛让喻栀韫抬手哆哆嗦嗦又捞起手机，想要求助。
　　“真是顽强呢，但是又有谁会来救你呢，早点认清现实才会让你自己少吃一点苦头，你知道吗？”刘总就这样看着喻栀韫自我挣扎，这样他才会有征服的快感，因为他相信不会有人敢来坏他的事。
　　影后又怎样，还不是会这样狼狈的在他面前挣扎，一会儿还会放下尊严的主动求他。“喻栀韫，别挣扎了，今晚你是我的。好好享受今晚吧，你不会忘记的。”
　　只是这样想着，男人浑身都热了起来。
　　这样一朵高傲的玫瑰，虽然扎手一点，但是还不是会被他摘了下来。
　　以前他都没发现喻栀韫这么美呢。
　　果然，顾敏森这个小子眼光不错，也有胆量。
　　喻栀韫跌坐到地上，费劲的打开手机，下一秒却被夺走，毫不留情的扔掉。
　　烟酒混合之后难闻的气味将喻栀韫包裹，“来吧美人儿，我们就别浪费时间了，很难受吧？就让哥哥来满足你，救你于水火之中，别太感谢我。”刘总随手扔掉喻栀韫的手机，拉起喻栀韫把她抱了起来。
　　“别碰我！走开！”喻栀韫紧紧皱着眉头，想也没想会费力想推开眼前这张猥琐的脸，头一歪，躲开了那满口酒气的嘴。
　　男人原本想亲喻栀韫的嘴落到了喻栀韫的脖子上，虽然有落差，他也不在意，趁机就埋下去，深吸一口气，满意的笑了笑“不愧是女神，你身上可真香啊，我可真是太喜欢了。”
　　“不行，滚开！”喻栀韫推拒着，但是被下了药的力道终究是有限的，双手没有力气，不仅推不开他，还更有点像欲拒还迎的意思。
　　被圈在满是酒味的怀里，喻栀韫强忍着想吐的感觉，用力拉开和男人的距离。
　　一种陌生的感觉将喻栀韫吞噬，她好似沉入了深海之中，不管怎么挣扎都找不到机会挣脱，周围都是灰暗。
　　司繁，你要是不来救我，我就真的脏了。
　　大概是想到了司繁的名字，喻栀韫不知道从哪里来的力气，一把推开面前的男人，狠狠怒道，“滚开！别碰我，真脏！”
　　自己把自己咬得舌尖疼的发麻，喻栀韫总算有了些许清醒的理智，死死咬着自己已经受伤的舌头，撕裂的伤口被牙齿咬着，火辣辣的痛感让喻栀韫狠狠的拧眉。
　　这种近乎自虐的方式让喻栀韫保持着清醒，一心都是求救，但是她的手机已经被扔了，只能奔向电梯，想要下去找林亦。
　　她真的不能屈身在这里。
　　司繁，为什么我现在脑海中只能想到你，明明知道向你求救的概率比别人的小很多，但是在还残存理智的时候，我只能想到你。
　　你还嫌弃我，你还拒绝我。
　　强大的求生欲望让喻栀韫不顾一切的往电梯冲过去。
　　被推开的男人没有想到药效已经有了效果这么久喻栀韫还有那么大的力气，被她推开之后愣了几秒，眼睁睁看着喻栀韫跌跌撞撞的往前跑，一门心思都是想逃。
　　“竟然还有理智，真是坚强呢，有意思。”
　　这得是多大的自制力，身经百战的男人还是第一次见这么久了还能保持理智的情况。
　　眼看着电梯门要合上，男人伸出手臂一挡，然后把无力靠在墙边的喻栀韫捞过来，得意的笑了笑，“看来是小看你了，这么迫不及待吗？行啊，哥哥这就满足你，走吧，房间都开好了，一起度过美好的一晚吧。”
　　“不，走开…”喻栀韫低垂着眼，唇边溢出血丝，终究还是扛不住强大的药力，反抗的动作越来越小，但是一直都没有停止反抗。
　　司繁又不是神，怎么可能从天而降呢。
　　喻栀韫残存的理智突然意识到这个问题，自己都觉得自己可笑，怎么能每一次都刚好被她救了呢。
　　没有那么多天降救星的奇迹，司繁也不是她的女朋友，也没有义务每次都能从天而降。
　　她这次是真的栽在了顾敏森这个男人手里。
　　喻栀韫欲.火难耐，感受到男人不安分的手在她身上上下游走，喻栀韫意识中十分排斥，觉得恶心不已，但是没办法反抗。
　　电梯打开，一路上畅通无阻。
　　看到那扇门逐渐打开，喻栀韫彻底绝望了，坠入深渊，再也爬不起来了。
　　口腔内的血腥味很浓，喻栀韫却好像感觉不到疼痛一样，所有的挣扎都显得那么微乎其微，被扔到床上，看着天花板。
　　下一秒身上的布料被迫不及待的撕开，感知到凉意袭来，喻栀韫眼眶滑落一滴眼泪。
　　或许，天降救星是电视剧里的场景。
　　司繁，你要如愿了，如果我脏了，我再也不会缠着你了。仙猪夫
　　喻栀韫这样想着，是不知道现在正在被男人侵占的痛苦更大还是她要彻底失去司繁的痛苦更大。
　　或许交织在一起才更绝望。
　　苦涩的扯了扯唇，喻栀韫觉得一切都显得那么可笑。
　　好不容易才能喜欢上一个人呢。


第034章 你不行吗？
　　突然, 一声巨响惊醒了伏在喻栀韫身上的男人。
　　巨大的落地窗玻璃七零八落的碎了，一个黑色的影子迈步进来，只是看了一眼床上的女人, 双目瞬间猩红，暗自捏紧拳头，直接拎着男人的衣领一甩，照着脸就是狠狠一拳头“你找死！”
　　清脆的一声，像是骨头碎裂的声音。
　　空气中有那么几秒的安静, 一时之间都没人能反应过来。
　　“你谁啊, 谁让你进来的？”男人捂着流了鼻血的鼻子，指着司繁破口大骂, 抬手就要朝着司繁挥拳过去。
　　司繁抬腿一脚, 顺手给了他一个过肩摔, 将他狠狠摔到地方, 人仰马翻，十分狼狈。
　　嫌恶的看了一眼, 司繁把目光投向床上的女人。
　　身上残存的布料已经快遮不住她的身体，头发散乱的落在脸上，裸露在外面的肌肤手臂上显露出被钳制的痕迹, 脸颊有掌印, 应该是被打过。
　　双目通红, 脸上有凌乱的泪痕，看起来可怜极了。
　　喻栀韫, 那个风情万种的喻栀韫，此时却好似被踩进了泥泞里, 再也找不到一丝一毫高贵的痕迹。
　　“喻栀韫？你能听见我说话吗？没事了，没事了。”司繁想也没想, 脱下身上的衣服，将喻栀韫严严实实的包裹起来。
　　看到她这个样子，司繁捏紧拳头。
　　第一次失去理智，突然又折身回去，把地上的男人抓起来，“你也配碰她吗？脏东西。”
　　说完，司繁狠狠将他扔进那堆碎玻璃里，强忍着将他置于死地的冲动，捏紧拳头，气得浑身发抖。
　　几乎不敢直视喻栀韫的样子，心疼的暗自收紧手，将她紧紧的抱进怀里。“没关系，我来了，没事了。”
　　也是在这一刻，司繁终于想明白了，不重要了，任何事情都不重要了，她只要喻栀韫，只想喻栀韫好好的。
　　有人来爱她，她应该狠狠抓紧她的手才对，而不是要推开她。
　　“司繁，我就知道你不会不要我。”喻栀韫娇娇柔柔的缩进司繁的怀里，知道是她，喻栀韫就卸下了所有的戒备。
　　被司繁抱在怀里，她紧绷的神经终于放松下来，那些痛感才后知后觉的将她包裹。
　　好疼啊，口腔内血腥味炸开，她疼得皱眉。
　　“嗯，没事了，我再开一间房，可以吧？”司繁走得很快，看喻栀韫这个状态也没办法坚持太久，所以司繁便想着重新开一间房，也别出去了，万一被拍到了也不好。
　　“嗯，我好热…”喻栀韫在司繁怀里扭了扭身体，紧紧贴近司繁那一点点的凉意，似乎还不满足于此。
　　伸出手一路从司繁脖子往上摸上去，擦了擦她的线条流畅的下巴，呼吸间灼热之气喷向司繁。
　　太热了，司繁身上的凉意是她现在仅剩的疏解方式。
　　司繁被她摸着，紧紧抿着唇，深吸一口气，“坚持一会儿，马上就到了房间了。”
　　司繁没有阻止喻栀韫的不安分，只是将抱紧她的手不断收紧，司繁此时有种劫后余生的庆幸。
　　她庆幸自己及时赶来了，也庆幸自己看到了喻栀韫的消息，及时赶来了。
　　不然的话，司繁不敢想自己应该要怎样面对喻栀韫。
　　喻栀韫第一时间是对她求助啊。
　　身份证，登记，开房，一气呵成。
　　司繁抱着喻栀韫推开房门，把她放到床上，拿出手机“我先给你买药，然后给你擦一擦身体。”
　　喻栀韫双眼迷离，只能感觉到自己离开了那个很有安全感的怀抱，本能的搂住司繁的脖子，吐息如兰，“司繁，我好难受，你帮帮我。”
　　喻栀韫发烫的脸颊贴上司繁的脖子，喃喃自语，“你帮帮我，我好难受。”
　　对眼前人已经没有了戒备，那一点防线也破开，本能的只想要司繁。
　　扭着身体从司繁的外套里剥离出来，细白的长腿圈住她的腰，舌尖扫过她的锁骨，喻栀韫身体的欲.望让她眼前只剩下司繁。
　　她一直都是只想要司繁啊，现在司繁就在她眼前。
　　不用在用自虐的方式保持清晰，可以肆意拉着她沉沦，喻栀韫如何还能保持理智。
　　司繁呼吸一沉，差一点就要不顾一切的吻上去。
　　但是现在喻栀韫明显被下了药，要是她就这样趁虚而入，那她和刚才那个衣冠禽兽又有什么区别呢？
　　强大的自制力让司繁冷静下来，“我知道你难受，等一下，我买药了，吃了就不难受了。”
　　“你帮我。”喻栀韫一把握住司繁的手。
　　“我帮不了你。”司繁试着推了推她，但是听到似乎喻栀韫声音有些哽咽了，手又顿住，只能任由她抱着，然后另一只手快速买药。
　　喻栀韫脸上红晕染开，身上的抚媚之感更甚，让人欲罢不能似的，更想让人和她一同沉沦。
　　眉目含情，喻栀韫手都有些发抖，放开司繁的脖子，却转而拉起她的衣摆，声音又软又娇“司繁…”
　　没有人能抵抗得住此时的喻栀韫，只一眼便可勾走你的心，让人欲罢不能。
　　司繁暗自捏紧拳头，感觉她浑身也热了起来，心跳快到难以捕捉，她死死闭上眼，呼吸比喻栀韫还要沉，原本清冷的声音极力软下来“嗯，我在，很快，你再坚持一下可以吗？”
　　“我难受…”喻栀韫性感的锁骨暴露出来，伸长了下巴，线条优美的脖颈美极了，一举一动皆显风情销魂。
　　碎发随性垂下，身上那股子难以驯服的野性也因为她此时难以平息的心潮而显得别扭，司繁拉上被子将喻栀韫严严实实的裹住，此刻恨不得把自己的双眼和双耳堵住。
　　喻栀韫娇声一喊她的名字她就想抛下一切的缴械投降，戒毒一样，司繁内心的矛盾生生撕扯着，最终还是理智占了上风。
　　单膝跪在床边，司繁心疼的表情再也掩饰不住，唇线死死抿着，很是认真的给她道歉“对不起，是我来晚了，我要是再来快一点就好了。”
　　喻栀韫艰难的睁开眼，媚眼如丝，抬手抚上司繁的下巴，“司繁，你真的是司繁。”
　　这一切都不是梦，司繁那恍惚看不清的心疼都是真的，无力的手垂下，喻栀韫浑身如同万蚁穿心一样。
　　不安的眉皱着，喻栀韫声音很小，“我好热…”
　　司繁也着急得不行，看了一眼药送达的时间，喻栀韫粗重的喘息声在耳畔一遍遍的像是锤炼她的心智一样。
　　她那么难受，一秒钟都等不了了，司繁把喻栀韫从被子里剥了出来，像煮熟的鸡蛋一样，又白还像是冒着热气一样。
　　喻栀韫难耐的蹭了蹭司繁的手，发现她不为所动之后咬着牙一言不发。
　　对于喻栀韫来说是煎熬，对司繁又何尝不是。
　　司繁目不斜视的抱着她进了浴室，浴缸里的水温度挺热的，司繁放了一部分冷水进去，不冷不热的水才能起到降温的作用。
　　“先降温一下吧，让你不要那么难受。”司繁还是提前跟她说了一声，然后才把喻栀韫放进去。
　　一沾水，喻栀韫就忍不住□□了一声，搂着司繁脖子，不愿意离开这个对她来说有安全感的怀抱。
　　司繁弯着腰拍拍喻栀韫肩膀，轻声安抚，“我在，别担心，先降降温。”
　　喻栀韫心痒难耐，难受得眼角溢出生理性的泪水。
　　身体沉入了水里，但是手还是掐住司繁的手腕不愿意松开，把她的手拉过来，喻栀韫唇间溢出低吟，□□难耐。
　　温凉的水也只是让她好受一点，但是浑身难受，她只能睁开朦胧的双眼，楚楚可怜的望着司繁。
　　司繁撑着浴缸边的手骤然捏紧，手背青筋暴起，对如此千娇百媚的人喻栀韫没有任何抵抗力。
　　“喻栀韫，你现在不清醒，等你清醒之后你会后悔的。你忍一忍，马上药就到了。”司繁不愿意在她不清醒的时候冒犯她，不欲做那些趁虚而入的人。
　　在她的认知里，一定是要相爱，要互相接纳才能做这事儿的。
　　喻栀韫蹙眉，“你不行吗？一直让我忍。”
　　“……”
　　司繁无语凝噎，被喻栀韫质疑了一通，她的脸都黑了。
　　但是她也不敢凶喻栀韫，现在她双眼通红，说话稍微重一点就要落泪的感觉。
　　温婉美人得哄着，不然脾气也是大。
　　司繁摇摇头，“我不是不行，是不能。也是不想你后悔。你现在又不清醒，一时的冲动，情绪占了上风，要是冷静下来后悔怎么办？而且被下了药的最佳解决方案是吃药，否则会被药伤了身体。”
　　说完，司繁自己都觉得荒谬。
　　她竟然试图跟失去理智的喻栀韫讲道理，她疯了吗？
　　喻栀韫一把丢开司繁“没用”的手，身体一软就缩入了水里，长发顿时就湿了。
　　“你…”司繁来不及看自己被嫌弃的手，吓了一跳，连忙起身把她捞起来。
　　喻栀韫浑身温度很高，司繁也不敢让她泡太久的温水，闭着眼把她仅剩的一点布料剥干净，裹紧浴袍里，裹得严严实实的。
　　一双眼就像水洗过一样，喻栀韫泛红的眼眶就这样盯着司繁看，那一眼里包含了太多。
　　司繁一时无言，也不能反驳什么。
　　她有自己坚守的底线，没有确定关系之前她不能冒犯喻栀韫。
　　“我没剪指甲。”末了，司繁还为自己辩解一句。
　　给自己找了一个理由。
　　喻栀韫难受的拧成了一团，甚至都没有力气回应司繁。
　　好不容易药到了，司繁连忙给她冲了一杯，又打开胶囊递到喻栀韫双唇边。
　　喻栀韫偏过头吃了胶囊，却再也喝不进水。


第035章 嘴对嘴喂药
　　“喻栀韫, 吃药了。”司繁拍了拍喻栀韫，想把她叫起来。
　　但是喻栀韫把自己缩在被子里，只能看见一个毛茸茸的头顶和偶尔传出来浅淡的□□声。
　　她是真的忍了很久, 身体上的煎熬让她没办法保持理智，司繁却又把她裹成一个粽子似的没办法做出任何动作。
　　崩溃之际，喻栀韫甚至想过自渎。
　　只是残存的那一丝理智不断的在提醒她，不行，司繁还在这里, 虽然她可恶的不愿意满足她, 但是她不能在她面前做出那么羞耻的事情。
　　归根结底，喻栀韫已经被逼到崩溃的边缘了, 她心里还是在想着不能在司繁面前失了态。
　　司繁, 你还有什么不满意的呢, 我处处都在想着你。
　　喻栀韫缩在被子里没有了动作, 司繁蹲在一边等了一会儿，试探着掀开被子, 白里透红的喻栀韫看起来像是发烧了一样，整个人温度烫得吓人。
　　“你还好吗？特别难受的话我送你去医院吧？”司繁将喻栀韫从被子里剥出来。
　　四肢一得到释放，喻栀韫像是本能一样水蛇一样的腰扭了扭, 身体一翻就缠上了司繁。
　　蹲着的司繁为了避免喻栀韫扑上来的时候自己站不稳摔到她, 所以司繁顺势就站了起来, 抬手勾住喻栀韫的腿弯，另一只手还端着药。
　　“不去医院, 我一会儿就熬过去了。”喻栀韫趴在司繁肩膀上，死死搂住她的脖子, 因为受了伤的舌头让她说话声音都变得低哑。
　　她不是不喝药，是水太烫了她喝进去难受。
　　又没有力气跟司繁解释, 只能自己咬牙忍着。
　　明明现在感觉疼到没有力气，一点点疼都觉得十分难熬，之前却有那么强的毅力咬着受伤的地方。
　　都是因为有司繁在她身边，就不用努力保持清醒了，她愿意交付于司繁，也相信司繁。
　　司繁身体僵硬的站在愿意，感受着衣冠不整挂在她身上的柔软，咽了咽口水，“那你先喝药，喝了才会好。”
　　不知是不是司繁声音太轻，喻栀韫只是扭了扭身体之后就没有任何动作了。
　　但是只有司繁才会知道，趴在她肩上的喻栀韫每呼吸一下带着的热气对于她来说像是强效催情剂一样，平时淡漠如水的司繁第一次感觉到浑身沸腾无法控制的感觉。
　　司繁开始喘着粗气，不知是抱着喻栀韫累的还是她快要控制不住自己了。
　　内心把三项纪律五大禁令什么的都背了一个遍，只求内心平静下来。
　　和喻栀韫僵持了几分钟，眼看着喻栀韫快要把自己烧坏了，她又不愿意自己喝药。
　　司繁心急如焚，看着杯子里的水，一咬牙，“冒犯了，我会负责。”
　　仰头含了一口药，把喻栀韫放到床上，自己也压了上去，覆上喻栀韫的双唇，缓缓将口中的药渡了过去。
　　她的唇又热又软，司繁大脑仿佛过电一般，升起一种讶异的感觉。
　　原来这就是接吻的感觉吗？
　　舌尖敲开喻栀韫唇齿，一点点将液体送过去，清晰感觉到她吞咽动作，亦是听到了那一声压抑的低吟，以及喻栀韫无意识的回应。
　　做贼心虚一般，司繁快速退出喻栀韫的唇，不自然的舔了舔唇，留有余香。
　　却感觉到有一些异样。尤其是喻栀韫压抑的表情，似乎很难受但是又不想表现出来。
　　意识到了什么，司繁轻轻掰开喻栀韫的嘴，看到了她咬破的唇。
　　脸上的温润褪去，司繁眼神变得锐利。
　　把剩下的药用同样的方式喂进去，到最后喻栀韫甚至还在回应她，柔软的舌尖主动探出来，扫过司繁的唇，似要邀请她的舌尖共舞。
　　司繁因着她受伤的事情心情复杂，连带着那些羞怯都没有了，冷着脸手上却依旧柔和的给她的脸和身上都上了药，确定药效起了作用之后，折腾那么久喻栀韫已经沉沉的睡了过去，司繁才起身。
　　独自一人去浴室洗了个凉水澡，浑身的燥热才算降了下来。
　　就连司繁这种性格冷淡的人都抵抗不住的诱惑，估计一般人是无法忍受喻栀韫的魅力，如果今晚她求助的不是她，那她今晚就会…
　　这么想着，司繁觉得愈发的烦躁。
　　自己一个人冲着冷水，同时内心也做了一个很大的决心。
　　感情上迟钝简单的司繁终于认清了一件事，很多事情都已经不重要了，和喻栀韫的相遇本身就应该算是天赐良缘，是上天看她过得太苦了给她的很小的一份甜蜜。
　　她应该好好珍惜才对。
　　司繁看着镜子中自己肩膀上细碎的一些小伤口，大多集中在手臂上侧，是她撞玻璃的时候有些锋利的玻璃穿透了衣服划伤了她的手臂。
　　那个时候也不知道哪里来的那么大力气，只一下就把玻璃撞碎了。
　　一直忍到现在，司繁用镊子夹出皮肤里一些残存的玻璃碎渣，细细麻麻的痛意仿佛现在才袭来，司繁皱着眉动作迅速的清理好伤口。
　　习以为常了似的，司繁消毒，然后包扎好。
　　穿好衣服，司繁小声打开门，看了一眼睡得正香的喻栀韫，给她测了一下温度，降下去了。
　　但是估计身体还是难受，所以喻栀韫哪怕睡着了还是皱着眉头，表情也很痛苦。
　　司繁心里憋着一口气，觉得比她还难受一样。
　　站在床边给她喂了一点水，因为第一次照顾人，所以司繁的动作显得很笨拙，每一个动作都显得很僵硬。
　　或许是自欺欺人吧，司繁蹲在床边用拇指指腹抚平喻栀韫皱起的眉头，她知道没有什么用，但是总是幻想着用这种方式喻栀韫的痛苦就能减少几分。
　　不知道在她旁边守了多久，司繁又戴上鸭舌帽和口罩悄无声息的走出了房间。
　　许久之后，又一个浑身寒气的黑影悄无声息的回到了房间。
　　夜已经深了，房间里很暖和，黑影脱下衣服，从兜里拿出一些东西放在茶几上，重新确定了喻栀韫没事儿之后才松了一口气。
　　一夜无眠，司繁坐在沙发上不知道在想什么。
　　喻栀韫没睡多久就醒了过来，房间里昏暗无比，让人一时间分不清外面是白天还是黑夜，只是看墙上的时间才会发现。
　　现在已经早上八点钟了，是第二天的早上。
　　昨晚的记忆不断袭来，喻栀韫稍微动了动身体就感觉到了钻心的疼，身体到处都疼的，让她一时之间分不清哪块地方更疼。
　　又跌进床上，喻栀韫缓了缓神，舌尖的痛让她说不出话。
　　只是被沙发上那个一言不发的黑影吓了一跳，没两秒，黑影起身打开灯，又拉开了一些窗帘，喻栀韫这才对时间有了确切的结论。
　　原来那个她认为是深渊的晚上已经过去了。
　　又是新的一天。
　　昨晚的事情喻栀韫零星都记得，抬眸望向床尾站着的人，四目相对，没有一人说话。
　　或许这世间是没有奇迹的，但是司繁永远都是她的天降救星，就她于水火之中。
　　抬手无意识的擦过自己的唇瓣，喻栀韫记得，司繁为了给她喂药，用的是嘴对嘴的方式。
　　唇齿交缠，那种感觉格外的清晰。
　　良久之后，喻栀韫才用她哑得快要听不清的声音说，“昨晚，谢谢你。”
　　她是要谢谢司繁的，用一种她连想都没想过的方式救了她，又一直照顾她。
　　喻栀韫看她憔悴的样子，估计她也没睡好，或许根本就没有睡才对。
　　昨晚她没有求错人，司繁真的来了。
　　“喻栀韫。”似乎是组织了很久的措辞，司繁慎重地开口。
　　很是认真的对她说，“昨晚我…我会对你负责，我发现我是喜欢你的。”
　　“什么？”喻栀韫有些怀疑自己耳朵，她听到了什么？
　　是不是她的药效还没过还在做梦啊？
　　能从司繁口中说出“我会负责”这句话一点都不奇怪，但是能从她口中听到喜欢二字，这就好像中彩票一样难得。
　　喻栀韫万万没有想过司繁在她醒过来的第一句话会是这样，一点预料都没有，直接就说，没有任何虚假掺杂其中。
　　“我喜欢你，昨晚我什么都看到了，我也吻过你了，我说我会负责，如果你愿意的话，我们的关系或许可以升级成恋人关系。”司繁又重复了一遍，很是坚定。
　　喻栀韫被下药之后醒过来她们两人之间谈论的第一个问题是有关喜欢的，司繁虽然觉得有些突兀，但是很多事情她没有办法解释。
　　比如她不顾一切的来了，比如她主动亲她。
　　所以干脆就不解释了，直接挑明了说。
　　喻栀韫愣了好几秒，要不是身上的痛感依然在，她恐怕都会怀疑自己是不是还在梦里。
　　半晌，喻栀韫突然笑了，动作太大扯到唇角然后她秀眉一皱，捂着自己的脸，依旧笑着，“司警官，你真是纯情得可爱，接个吻看光了就要负责，那我演戏的那些接吻岂不是负责都负责不过来了？如果是这样的话，完全就没有必要，我不需要你的负责，是我应该感谢你才对。”
　　如果是因为这样，喻栀韫是必然不会同意的。
　　司繁原则性强，认为亲了就要负责，但是她知道那是什么情况，所以必然不会借机为难她。
　　甚至会回味司繁那个吻，生疏的没有任何技巧，却能让没有意识的她过了一晚上还记得清清楚楚。
　　喻栀韫始终是分得清轻重的，不会要求司繁什么，哪怕是司繁主动提出来，她也不会趁机占她便宜。
　　司繁摇摇头，庄重的说“也不是单纯的因为那样才提出想和你在一起的，我想过了，你都不怕，我就更没有什么好怕的了。我想珍惜这份缘分，我们试一试吧，希望你能给我这个机会。”
　　喻栀韫揉了揉有些疼的太阳穴，眯了眯眼，“你是认真的？”
　　“我是认真的，是因为喜欢，不然我也不会来。我很担心你，所以你愿意和我在一起吗？”
　　一直拒绝靠近的司繁主动提出要不要和她在一起。
　　喻栀韫沉默片刻，没有从司繁的表情中看出半分开玩笑的迹象，有的只是坚定得像是看着什么正能量的东西一样。
　　司繁是认真的。
　　从没有想过的事情突然间发生了，让喻栀韫来不及因为昨晚的事情而觉得难过，缓缓地甜蜜将她包裹。
　　“你再说一遍你喜欢我。”喻栀韫面孔之中艳色流转，抬眸间散发出的娇韵让人心神摇曳。
　　被她这样看着要求再说一遍，司繁突然间仿佛泄气的皮球一样，尴尬的清了清嗓子，弯腰把茶几上的药递给喻栀韫，生硬的转移话题，“你的脸已经上了药不用管了，但是你的舌头我又重新买了药，我不太好弄，就没有给你上药，你自己弄一下吧。”
　　喻栀韫扫了一眼药，视线落在那双性感的手上。
　　昨天晚上就是这双手抱着她，给她洗澡，喂她吃药。
　　她没有接过药，而是在眉眼流动之间增了几分深意，刻意咬着唇瓣，“我让你再说一遍，嗯？”
　　看着她的动作，司繁也不自然的想起昨晚的唇瓣的触感，不太敢直视喻栀韫的眼睛，司繁默默又把药收回来。
　　“这都不敢说，我又该如何去相信你呢？其实昨晚的事情我都记得，所以我知道事情的原委，你没必要这样。没有人要求你怎样，我只会感谢你救了我。”喻栀韫这样说着，声音嘶哑着更惹人心疼。
　　尤其是外面光线透进来，显得她的脸色依更加苍白。
　　司繁暗自蜷紧指尖，沉沉的闭上眼，然后又睁开，“我喜欢你，我想和你在一起，希望你能批准……同意。”
　　习惯性脱口而出的是批准，司繁咬了咬自己的牙。
　　闻言，喻栀韫满意的勾唇，终于不再是一个人的独角戏。
　　“好啊，我允许了，从今天开始我就是你女朋友了。”
　　“司警官，别再抵抗了。”喻栀韫笑了笑，掀开被子，自己身上那个已经不是昨天那身衣服，而是裹得严严实实的浴袍。
　　“所以我有多少个前辈？”司繁突然问。


第036章 你嫌弃我？
　　喻栀韫刚开始还没跟上她的脑回路, 顿了几秒才反应过来，朝司繁神秘的笑了笑，勾了勾指尖。
　　司繁走过去, 不出意外的被她勾住了脖子，被迫弯了腰和她四目相对。
　　“原来司警官还是在意这个啊。”喻栀韫唇瓣蹭了蹭她的下颚，笑意绵延而来，最终只落下一句，“所以我刚才说的是我就是你女朋友啊。”
　　以前都说她们是我女朋友, 只有你, 才说我是你的。
　　所以这个意思是她有很多个前辈。
　　“哦。”司繁很快会意，脸上浮现一抹可疑的红晕, 状似无意的把准备好的口袋放到床上, “衣服在这里, 可能不太合身, 委屈一下吧。”
　　她又不知道她的尺寸。
　　喻栀韫轻声嗯了一声，身体很软, 后知后觉舌尖不可忽视的痛感。
　　搂着司繁软声道，“抱我去浴室换衣服，我走不动路。”
　　这次司繁倒也没拒绝, 也是想到她身体真的不舒服, 顺势就搂着她的腰走向卫生间。
　　腾出一只手拎着衣服口袋, 司繁面不改色的抱着她推开门。
　　“走几步都喘了，这么虚吗？”喻栀韫站着说话不腰疼。
　　此话一出, 两人几乎同一时间就想到了昨晚那句。
　　“一直让我忍，你是不行吗？”
　　司繁咬牙, 又受到了羞辱，生硬道, “你以为你很轻吗？”
　　再怎么厉害同为女人她也不能做到抱着喻栀韫这个成年人面不改色，对她要求有点太高了。
　　喻栀韫一听，脸一沉，捏着司繁耳朵，轻轻用力，拍了拍她的手臂“你知不知道女人最忌讳谈体重这件事？司繁，你情商低，别惹我生气。”
　　司繁手臂上还有伤，被喻栀韫一拍，吃痛皱眉。
　　但是也没表现出来，默默忍着。
　　“哦，对不起。”司繁把喻栀韫放在马桶上面，自觉的转身准备出去。
　　喻栀韫却没收回手，做了美甲的指尖陷入司繁耳垂的软肉里，“说姐姐我错了。”
　　司繁忍着疼，叫不出口，只是抑制住了下意识要捂住自己手臂伤口的动作。
　　僵持了一会儿，喻栀韫都无奈了，放开她的耳朵。
　　“我先出去了。”司繁逃也似的出去了。
　　喻栀韫看着镜中自己狼狈的样子，敛下刚才在司繁面前轻松的表情，垂着眸子沉思片刻才开始缓缓换衣服。
　　再打开门，司繁已经买好了早餐，然后把她屏幕已经碎得不能用的手机递给她，“吃早餐吧。”
　　“手机是我在卫生间找到的，我试过了已经不能用了，但是里面应该有你重要的资料，所以可以用来导入新手机。”
　　司繁连这个都考虑到了。
　　喻栀韫拿过来看了一下，放到一边，“嗯，我知道了。”
　　她没什么胃口，但是司繁在一边，她还是不紧不慢的吃了一点，然后抬头看她，“昨晚用那种方式进去，你没伤到吧？”
　　喻栀韫其实还想问司繁怎么找到她的，但是估计司繁也只会三言两语带过，所以也就没问。
　　虽然司繁不说，但是她能想象司繁当时的着急，不然怎么会用那种粗暴的方式闯进去。
　　现在清醒之后再去想就会发现很多她没有注意到的细节，比如司繁闯进去的方式，她很生气的失去理智又给了那个男人一拳，她被逼到了那种程度也都是本本分分的没有动歪心思。
　　其实如果是她的话，喻栀韫醒来也不会说什么，她也是愿意把自己交给司繁的。
　　但是她没有，这就是司繁，喻栀韫发现的宝藏。
　　“没什么事，不用担心，只是你的身体要去医院检查一下，以免留下什么后遗症。”司繁站在离喻栀韫三米之外的地方垂手而立，一是突然间和喻栀韫身份的转变觉得尴尬，二是不想要喻栀韫看出异常。
　　只是她没有想到她这个动作本身就很异常了，喻栀韫往后靠了靠，打量着身形消瘦的司繁。
　　她虽然高，也有一定的功底，但是那块玻璃那么厚，她这么瘦，竟然就不借助任何工具的情况下撞碎了玻璃？
　　有些事情真的没有办法解释，那一瞬间，所有的都刚刚好。
　　“哦，我现在除了舌头有些疼之外感觉还好。但是你离我那么远做什么？我会吃了你？”
　　司繁移开视线不和她对视，脸上表情复杂，想到了昨天晚上的事情，她自己都捏了一把汗。
　　看起来恰到好处的时间，却是司繁一路飞驰，心急如焚才能赶到的。
　　也是她第一次在查案之外利用警察的身份获取信息，等不到经理备案拿备用钥匙，她打不开门的那一瞬间手都在发抖。
　　然后不顾一切的翻进去，只想要救人。
　　如果她晚来一点，现在的她和喻栀韫都不会如此平静的互相看着对方，司繁将无法原谅自己。
　　喻栀韫那么相信她。
　　偏过头看着她，喻栀韫皱眉又问，“司警官？我很吓人吗？过来离我近一点，我现在只有待在你身边才能有安全感。”
　　司繁侧颜甚是冷艳，往前走了几步，把手里的东西放到桌上，又说，“这是从卫生间那边到电梯口最后到房间门口的所有监控视频，在他之前我拿到了，如果要报案的话一会儿我可以陪你去。”
　　所有的事情都考虑到了，并且都安排好了。
　　喻栀韫看着优盘，拿起来把玩着，看着通体黑色的优盘，“监控没有拍到他侵犯我的过程，他很容易就狡辩。暂时先不用了，我看他那边有什么动作再做打算，我一会儿去医院检查一下，以便于留下证据为以后做打算。”
　　“我觉得你第一时间应该报警。”司繁不太赞同。
　　“我不想把事情闹大，对我会有影响，而且更重要的…”喻栀韫欲言又止，最终还是什么都没说，低下头。
　　更重要的是她不想把司繁牵扯进来，不想让司繁惹上麻烦，有时候退一步不是忍气吞声，是为了顾全大局。
　　收拾他的办法有很多种，喻栀韫不想用牵扯进司繁这一种。
　　司繁静静听着，等不到下文，她也没有开口。
　　喻栀韫没有说错，她现在名声很重要，那个男人也没有得逞。
　　“要用合法手段维护自己的权益，现在是法制社会，有什么问题可以求助警方，不要自己冒险。”司繁蹲下来，声音提高几分，很是认真的看着喻栀韫。
　　她就是警察，也知道她们这种情况出了事第一时间肯定都不是去警局报案，而是私底下自己解决。
　　只是司繁不希望喻栀韫冒险，将自己置于危险之中。
　　喻栀韫垂眸认真听着，单薄的衣衫领口开的有点大，精致的锁骨半遮半掩的，风情浓郁。
　　拉了拉衣领，司繁确实是不知道喻栀韫衣领尺寸，买的都挺大的，喻栀韫穿在身上松松垮垮的，别有一番韵味。
　　听她说完，喻栀韫看向单膝跪地的司繁，轻声说道，“我知道你的意思，我不会让你难堪的，会选择合法的方式处理这件事。”
　　“不是给我难堪，是你的安全问题。你们私底下处理的话，谁都不知道会发生什么，你的身份特殊，如果这件事传出去的话对你的声誉来讲会有很大损失。”一提起这种正经事，司繁说起来就头头是道的，逻辑性很强。
　　她短发随意散着，轮廓线条给人一种凌厉美艳的视觉效果，随意抬眸间，印衬着她自身的距离感。
　　喻栀韫静静听着司繁的回答，她很少听到司繁一次性讲这么多话，尤其是还在关心她。
　　她嗓音很轻，干净之余透着微冷。
　　“出了事的话我会第一时间求助司警官的。”喻栀韫指尖勾了勾司繁的下巴，颇有挑逗意味。
　　司繁把她的手压下，“我在说很正经的事情，而且女人的清誉很重要的，哪怕事情闹大，损失更严重的会是你。”
　　喻栀韫莞尔一笑，“司警官这么严肃呢，真可爱。不过你会在意我的那些所谓清誉吗？换句话说，你会相信外面说的还是更相信我？”
　　“我很少上网，也极少了解你们那个圈子的事情。”
　　不然司繁当时也不会第一眼没有认出那是喻栀韫。
　　“我的意思是你会不会在意。”
　　“我当然不会。”
　　“这就行了，我只会在意我在乎的人的看法，其他的我管不了那么多。”
　　收回手，喻栀韫正色道“不过也不必担心，我估计他自知理亏也不敢把事情闹大，只会所谓的封杀我。但是我又不靠他吃饭，他不能把我怎么样的。”
　　喻栀韫这些年也不是白混的，不然也不会如此安稳的在这个位置到待这么多年都相安无事。
　　抬手搭在司繁的肩膀上，纤细的手指压着她颈窝，勾唇，“我要是都出事了，那司警官岂不是失职了？放心吧，我不会出事的，姐姐挣钱养你荣华富贵。”
　　“嗯。”司繁应了一声，突然反应过来，纠正道。“我不用你养。”
　　她似乎对这个很敏感，喻栀韫点点头，暂时也没有心情和她争执这种。
　　司繁沉默片刻，然后话音一转，“以前应该也会有这种情况？我的意思…以前不出名的时候。”
　　她在意的是喻栀韫以前遇到这种情况的无助，毕竟司繁只要一想到昨晚的事情就心有余悸。
　　但是落入喻栀韫的耳朵里却有些变了味。
　　司繁问这话是什么意思？
　　喻栀韫从她严肃的表情里看不出任何别样的情绪，也读不懂她说这话的真正意思。
　　安静两秒，只是下意识皱着眉，“有啊，怎么了？这种事情是没有办法避免的，我现在都防不胜防，更不要说以前需要靠陪他们吃饭才能得到资源。”
　　“他们得逞过？”司繁唇瓣暗自一抵，眼神一下子变得冰寒四散，没有丝毫温度。
　　被人得逞过吗？
　　那当时这种情况喻栀韫该有多难受啊。
　　喻栀韫脸上的表情凝固，似乎咽下的口水都带着苦涩的疼痛，“你是嫌弃我的脏？”
　　司繁是介意这件事吗？
　　“我只是…”司繁不善言辞，一时间组织不出措辞。
　　她想解释，但是对上喻栀韫复杂的眼神，被她眼神刺了一下。
　　低着头，抬手抓住喻栀韫的脚腕，轻轻翻过来。
　　内侧有一点擦伤，昨晚太过着急又太黑了，所以司繁没有注意到，刚才和喻栀韫在卫生间僵持的时候无意间看到了。
　　实在是没办法装作不在乎，所以司繁长睫垂着，认认真真的消毒，然后又给她抹了一点药膏才算完成了。
　　“司繁，你真的这样认为是吗？你昨晚不碰我，也是这个原因？”喻栀韫缩回腿，追着司繁问答案。
　　所以昨晚怎么求她都不帮她，硬生生看着她难受了那么久，一切都有迹可循，司繁就是这样想的吧？
　　别人怎么看她都无所谓，唯独司繁不能那样认为。
　　喻栀韫脸上聚集些许错乱的情绪，脸上的巴掌印好似现在才开始火辣辣的疼，是无形之中司繁给她的一巴掌。
　　原来她是介意这种事的。
　　不仅介意她有很多前任，也介意她不干净。
　　司繁还没说话，只听见喻栀韫所有情绪化为疏离的两个字。“放开。”
　　司繁垂眸看着药还没干的脚腕，有些无奈的看着喻栀韫，莫名就被她安上了一个罪名。
　　似乎已经预料到以后吵架的画面。
　　反正喻栀韫怎么说都有理啊，她又说不过她。
　　司繁没有动作，又说不出口自己在心疼她，就这样僵着。喻栀韫已经要生气了，怒火逐渐燃烧，后知后觉委屈的感觉袭来，喻栀韫也不知是生那个男人的气还是气司繁。
　　总之气得眼尾泛红，愤愤的盯着司繁。
　　“喻栀韫，你冷静一点。”
　　“连名带姓叫我做什么，没有礼貌。”
　　“喻小姐。”
　　“………”
　　喻栀韫都要气笑了，瞪了她一眼，“你给我解释。”
　　司繁听话的开始给她解释，“我只是觉得你很不容易，很痛恨那些人而已，没有嫌弃这一说。”
　　顿了顿，司繁红着脸解释，“那种药最佳的处理方式是吃药和去医院，而不是纵欲，这会产生后遗症。别看太多那种小说，误导自己，第一时间应该是去医院。”
　　那种小说，霸道总裁爱上我里面经典桥段。
　　同样的情况，在司繁这里，却是完全不一样的结局。
　　她第一时间想的永远都是理智的最优解决方案，不会趁机占便宜，哪怕两个人都被逼到那种程度了，司繁宁愿忍着心疼，宁愿给她洗冷水澡都不愿意伤害喻栀韫。
　　她心里有一方小小的天地，叫原则。
　　她不会轻易踏出这一片小方地，这才是司繁。
　　喻栀韫愣了一会儿，反应过来司繁口中的那种小说是什么小说，老脸一红，“我没看！你不许胡言乱语。”
　　“我也没嫌弃你。”
　　“你看着我的眼睛说，司繁。”
　　“我没嫌弃你。”


第037章 进入角色司小繁
　　一段没什么营养的对话完成, 喻栀韫轻吐一口气，算是松了一口气。
　　表情松动下来，低着头思索片刻。
　　“还以为单膝跪地要跟我说点什么浪漫的话呢, 我都准备好感动了，司警官果然是不会让我失望啊。”喻栀韫娇声嗔怪道。
　　那么大的动作，结果只是上药。
　　让人好笑又觉得意料之中。
　　司繁把喻栀韫裤管放下来，随手撑着自己的膝盖，大概思索了一下“我不会说什么浪漫的情话哄你高兴, 如果你是喜欢那样的话, 我很抱歉，我可能没办法达到你的预期。”
　　“但是我会在我能承受的范围内改变自己。”
　　“你想听什么？”
　　她说得很坦诚, 一双眼睛里除了一贯的清冷和漠然, 还多了几分温情。
　　所以司繁爱一个人真的就一点都藏不住, 和别人的不一样用肉眼都可以看得出来。
　　她的冷不加掩饰, 她的爱一眼都能望到底的温情。
　　喻栀韫偏过头，万般风情绕眉梢, “嗯…懂得学习上进的人，我喜欢。先欠着，下次再教你, 我有点累了。”
　　浑身都有些细细麻麻的疼, 喻栀韫每说一次话都扯着伤口疼, 所以撩司繁两下就没什么精神了。
　　心底萌生的甜将她现在这个境地的苦涩中和，大概是醒来之后面对的是司繁, 她还对她表白，喻栀韫情绪好了很多, 没有那么大的起伏。
　　不然经历了昨晚的事情，喻栀韫虽也会冷静处理, 但内心始终是难受的。
　　但是现在司繁在。
　　“行吧，那我们现在去医院？”
　　“我先联系方姐和林亦吧，把你手机借我一下，我打一下电话。”
　　“嗯。”司繁把手机递给喻栀韫之后就站起来，又开始一言不发的收拾东西。
　　“喻姐，你没事吧？我担心了你一晚上啊，一直联系不上你，我都快要报警了。你怎么样，有没有伤到哪里？”林亦一见到喻栀韫就着急的上下打量，当看到喻栀韫脸上的痕迹的时候，气得脸都红了。
　　愤愤不平道，“太过分了，喻姐放心，方姐已经知道了，她正在联系人处理。你的电话呢，一直都打不通。”
　　喻栀韫被林亦晃得头疼，摆摆手，“我没事，我的手机坏了，我刚用的司繁的，让方姐联系刚才那个电话就行。”
　　等到喻栀韫说完这话之后，林亦才看到站在窗边，快要和黑暗融为一体的司繁。
　　冷不丁看到，还被吓了一跳。
　　稳了稳心神，差点儿叫出了声，“司警官…司警官啊，好巧啊，在这…”
　　林亦想说在这里看到司繁很巧，但是又觉得这话实在是不太妥帖，所以又停下了。
　　水灵灵的两只眼睛转了转，似乎参透了什么天机。
　　不会吧？
　　昨晚司繁和喻栀韫待在一起，那岂不是？
　　震惊的捂住自己的嘴，林亦一时间不知道先担心喻栀韫还是先震惊她发现的一切。
　　“司警官，你这是要一起去医院吗？”林亦试探着问了一句。
　　她们昨晚上岂不是有质的飞跃。
　　司繁看了一眼喻栀韫，“有她们陪着，还需要我去吗？”
　　“看你吧，随你。”喻栀韫扶着腰站起来，准备去医院。
　　“你有助理陪着了，那我先回去了。”
　　“司繁！”喻栀韫撇了她一眼。
　　林亦见状，立刻说，“司警官一起去吧，帮人帮到底，而且你在我们更有安全感一点。”
　　永远不要相信女人的随便。
　　果然司繁还要学的东西有很多。
　　“那我去。”司繁提着东西走在她们身后，不紧不慢的跟着她们。
　　方雨琦第一眼看到司繁的时候觉得自己眼睛都花了，不敢相信又是司繁。
　　“要做心电图，无关人员先出去等吧。”
　　医生说完这句话，喻栀韫看了一眼安安分分站在原地的司繁，她没有一点要进去陪她的自觉。
　　还没有进入角色吗？
　　难道她愿意让林亦或者方雨琦看她是吧？
　　勾了勾司繁的小尾指，“司小繁，不要发呆了。”
　　司繁正沉浸在自己的世界里，似乎在想着什么事，听到喻栀韫叫她，倾身靠过去，下意识低着头听喻栀韫说话。“怎么了？”
　　她在发呆，甚至都没有听到喻栀韫对她的称呼。
　　喻栀韫软着身体就往司繁怀里靠，“陪我进去，我一个人怎么弄？你很想让别人看我身体？”
　　“咳咳。”余光看到林亦和方雨琦，司繁依旧站得笔直，握住喻栀韫的双臂把她立起来，“公众场合，不要搂搂抱抱。”
　　喻栀韫手臂纤细而柔软，司繁扶着她被手里的柔软拨动了心弦，下一秒便放开了喻栀韫。
　　但是喻栀韫顺势靠在她怀里，一个抬手圈住她的腰，很是虚弱的看着她，“请你快一点进入角色，又不是太过分的举动，我跟我女朋友搂搂抱抱怎么了。你就不能温柔一点，我现在很难受。”
　　司繁推都推不开，只能伸长了脖子，也不太敢看方雨琦。
　　动作生硬的一步踩着一步和喻栀韫跌跌撞撞的往里面走，司繁几乎是将喻栀韫一整个身体捞起来了悬空着走。
　　躺上床，喻栀韫穿的是车里备用的衣服，她重新换过了衬衫，将司繁给她准备的衣服当了外衬。
　　脱下衣服，里面那件很是修身，做心电图的医生便说，“把衣服掀开，掀不开就把扣子解开，包括内衣都要解开，我要给你贴电极贴片。”
　　说完，医生和喻栀韫同时看向司繁。
　　而司繁在旁边像一尊雕塑一样，充耳不闻。
　　喻栀韫也不指望她有什么觉悟能给她解开衣服，拉着她的手落在纽扣上面，双目含情“我手疼。”
　　言外之意就是要她给她解衣服。
　　“哦。”司繁顶着医生的视线，本想拒绝，但是喻栀韫那个眼神只是匆匆扫过一眼她便硬不下心拒绝她。
　　想到昨晚她那么无助的样子，司繁指尖抖了抖，硬着头皮开始自上而下的解喻栀韫的扣子。
　　动作僵硬而生涩，喻栀韫很是享受司繁的照顾，口罩之下的嘴角轻轻上扬。
　　司繁，好像有你的话，所有的痛都变得浅淡了很多。
　　你真的给予我安心的安全感，让我更加有底气。
　　喻栀韫衬衣的扣子是那种很小的，司繁又很紧绷，刻意回避着视线，解得满头大汗都没解开两颗。
　　顶着两个人的视线，司繁压力莫名的大，如果不是私立医院人少的话，医生恐怕都会等的不耐烦。
　　性感的沟壑显露出来，司繁双唇抿成了一条直线，又被喻栀韫一瞬不瞬的盯着，视线无意识的碰撞，司繁都像触电一般快速移开。
　　“司警官啊，二十七了还那么青涩实在是难得，你真的太纯情了。”喻栀韫拉着司繁衣领覆在她耳边，眉目之间皆是笑意，还略带调侃之意。
　　甚至都不敢看她的身体，像躲什么一样躲着她。
　　太纯情了，喻栀韫看着她别扭都觉得好玩儿，就想调戏她。
　　司繁被扣子为难得不行，又被喻栀韫这样调侃，更紧张了，耳廓软骨红得不行。
　　她又不是半途而废的性子，咬着牙跟衬衫斗争，一颗又一颗，历劫一样，终于全部解开了。
　　直起腰，长吐一口气，“可以了。”
　　说完司繁退后一步拉上帘子，自觉的在帘子外面等。
　　喻栀韫莞尔一笑，也没再逗她，自己半撑着身子把衣服掀开。
　　而外面看到刚才那一幕的方雨琦眨眨眼，有些怀疑自己的眼睛，方雨琦张了张嘴，撇了一眼林亦，“她们怎么回事？”
　　“不知道，但是我感觉在一起了，你没看这都进去了吗？”林亦默默的往后移了移，离方雨琦远了一步，生怕方雨琦的怒火蔓延到她身上。
　　喻栀韫昨晚遇到了那种事，今天司繁又出现了，方雨琦估计头都要炸了，肯定心情不好。
　　林亦为了自己的人生安全，默默的降低自己的存在感。
　　“在一起了？什么时候的事？为什么？”方雨琦本来听到是司繁及时赶到才没有发生意外，对她是心存感激的，但是转眼就发现好像情况不太对。
　　有种家被司繁一声不吭偷了的感觉。
　　林亦摇摇头，表示自己也不知道，“反正今天我看到喻姐的时候司警官就在了，喻姐都是用她手机给我打的电话。”
　　“她们…”方雨琦还想说点什么，但是兜里的手机响了，她拿起来一看，看到上面的备注之后脸色一变，复杂的看一眼心电图室，最终走到一边去接电话了。
　　喻栀韫的检查没做多久就全都结束了，走出医院，喻栀韫看了一眼拿着报告正看得认真的司繁，对林亦和方雨琦说，“方姐，你们先回去吧，我让小刘把我的那辆卡宴开过来了，我让她送我回去就行，有什么事跟我电话联系就行。”
　　方雨琦从接了电话之后脸色就一直都不对，想要说点什么，但是最终碍于司繁在场还是什么都没说。
　　看着喻栀韫苍白的脸色，方雨琦也想着先让喻栀韫休息一下，刚受了那么大的惊吓，很多事情也不是三言两语就能说清楚的。
　　点点头，方雨琦说，“行吧，剧组那边我联系好了，这两天你就不用去了，你的戏份往后排了，具体时间到时候再通知你。你这两天就先休息一下，剩下的事情我去安排。”
　　“嗯，谢谢方姐。”
　　“别说这些，先好好养伤。”
　　目送她们离开，喻栀韫回眸，司繁无声的站在她身后。
　　她什么都不说，只会安静的站在她身后，喻栀韫很喜欢这种感觉。
　　“看得那么认真，看出了什么吗？”喻栀韫秀眉轻挑。
　　司繁提着一口袋检查报告，眸子未起任何波澜，“轻伤，按时上药，养着就行。”
　　“哦，那你送我回去吧，我好累。”喻栀韫把车钥匙塞到她手里，转身拉开车门坐了进去。
　　明明她睡了挺久的，但是比起整夜未睡的司繁却还是显得更累。
　　大概是司繁早已习惯这种整夜不睡的日子，而喻栀韫虽然因为工作原因作息也不规律，但是她身体还是因为药效的原因有些不舒服。
　　司繁把车开得很稳，一路上也不说话，心思沉重。
　　喻栀韫在副驾驶没一会儿也睡着了，两人各怀心思，司繁没有跟别人分享自己心事的习惯，而喻栀韫却是因为总是在脑海中浮现昨晚被男人压在身下的瞬间。
　　恐惧感袭来，似乎要将她吞噬，但好在一睁开眼司繁就在她身边，让她又安下心来。
　　把喻栀韫送到了家司繁拍了拍喻栀韫的肩膀，喻栀韫睁开眼，“到了？”
　　“嗯，东西都在这里，需要我送你进去吗？”司繁把东西都准备好，已经做好了准备送她上去。
　　但是喻栀韫出乎意料的说，“不用了，我自己回去就行。车你开走吧，我会找人来公安局开走的。我有点累了，想休息一会儿。”
　　说完，喻栀韫偏眸，“你有空给我打电话，我一会儿回去就有备用手机。”
　　喻栀韫想的是司繁能主动一点联系她，不要那么冷冰冰的。
　　“好，我明天再来看你，有什么需要可以给我打电话。”司繁应了一声，但是看喻栀韫似乎并没有要走的想法，便疑惑的问“怎么了？”
　　喻栀韫倾身过去，指了指自己的脸颊，“此刻应该有一个送别吻才对的。”
　　司繁替她解开安全带，不太好意思主动亲她，便只说，“回见。”
　　“行，知道我们司警官害羞。”喻栀韫却不打断就这样放过她，往前凑了几分，掐着司繁的下巴把她拉近几分，轻笑道，“那就我主动吧。”
　　嘴唇一扬，轻轻一吻落在她唇上，一触即分。
　　“回见，回去的时候注意安全，晚上来看我？”
　　怀里多了一个娇柔美人，司繁咽了咽口水，“嗯，如果下班早的话就来，太晚了就不打扰你休息。我明天再来。”
　　喻栀韫皱眉，虽有不满，但揉了揉司繁的头，“行吧，我走了，就把司警官暂时交给人民，好好为人民服务。”
　　喻栀韫笑意盈盈的目送司繁开车离开，脸上的笑一瞬间就收了起来，沉下脸，喻栀韫脸上显露出疲倦态。
　　拖着浑身酸痛的身体回到家，第一时间是先去了浴室，将自己泡进浴缸里，一遍又一遍的擦拭着自己的身体。
　　仿佛自己的身体染上了什么脏东西一样，虽然知道他没有得逞，但是喻栀韫就是觉得自己脏。
　　一直搓洗着身体，直到身上都变得通红，快要洗脱了一层皮才肯罢休。


第038章 有没有想姐姐
　　扶着浴缸边缘, 喻栀韫喘着粗气。
　　浑身肌肤火辣辣的疼，被热气熏红的眼眶此时更添风情，但是她身上那股子寒意却无论怎样都覆盖不了。
　　暗自捏紧拳头, 喻栀韫觉得此刻的自己浑身都是脏的，全身上下都彻底洗了一个遍她才觉得好了一点。
　　裹着浴巾从浴室里出来，喻栀韫拉开抽屉，从品牌方送的手机里随便抽出一款和她之前那个型号一样的手机，插上电话卡。
　　第一时间打出去一个电话, 三言两语, 顾敏森最近做的事情便托盘而出。
　　喻栀韫这个从不打小报告多事的人，她说的话自然是不用质疑其真实性的, 所以多方甚至都无需怀疑, 不用去查便相信了。
　　顾敏森丝毫不知道自己惹到了不该惹的人, 喻栀韫只是一个电话, 便让他曾经自信满满的金主倒戈。
　　他似乎忘了，金主向来不缺听话的金丝雀, 这只不听话，自然可以转头培养出另一只能有利用价值还听话的人。
　　顾敏森太过恃宠而骄了。
　　他不过是借了势才敢那么嚣张，而喻栀韫自身就是资本。
　　她不过是给顾敏森身后的人的面子, 但是他们却顺着杆子往上爬, 实在是太自不量力了。
　　挂断电话, 喻栀韫又拨通方雨琦的电话，得知一切顺利之后才算彻底放松下来。
　　她自然也是不能白受委屈的性子。
　　而司繁回了警局
　　第一时间却是查了一下昨晚那个刘总的家庭信息, 才发现他不仅有老婆孩子，他儿子都已经十岁了。
　　托腮, 司繁心里有了打算。
　　“司繁姐，吴波的案子据他手底下的人交代, 又找到了一个受害者，我们现在去现场。”付博穿好衣服，把配备的装备戴好，准备离开。
　　司繁起身，看了一眼时间，“我知道，师父已经过去了吗？那边情况怎么样？”
　　“跟上一个情况差不多，现场惨不忍睹，为了毁尸，把头颅割走，暂时还没找到，吴波简直就是一个畜生。”
　　“嗯。”心不在焉队应了一声，司繁拿出手机。
　　这个时间，忙完之后她肯定是没有办法去找喻栀韫了。
　　沉思片刻，司繁给喻栀韫发去了短信之后便投入了工作之中。
　　根据喻栀韫提供的视频，证明了吴波确实是见过上一个受害者，顺藤摸瓜，又查到了他们之间的关系。
　　吴波耍了不少心眼儿，证据确凿之后，又把和他黑产业有关的直接责任人抓了，他知道自己逃脱不了法律的制裁之后便全都全盘托出了。
　　他远没有看起来那么简单，由他而起的产业十分庞大，也很嚣张，为达目的不择手段，手里林林总总捏了好几条人命，牵扯了十多个各行各业的人，甚至还雇佣了专门为他们扫除障碍的人。
　　是一个很大的案子，成立了专案组，司繁做为专案组里的一员，这段时间一直都在忙这个。
　　昨晚如果不是等检验报告机缘巧合看了一眼手机，她差点就要错过喻栀韫的求助。
　　心有余悸的再也不把手机设为震动模式。
　　到达现场，司繁看了一眼现场，熟悉的毁尸手法。
　　“受害者为女性，年龄在20到24岁之间，身高一米□□到一米六八之间，被害时间两个月以上，双臂有约束伤，以及六处刀伤，有生活反应，致命伤为利器割伤颈动脉失血过多而亡。”
　　司繁皱眉听着现场法医的初步鉴定结果，双手抱臂，“这里很偏，人迹罕至，是个很好的埋尸地点。她身上有证明身份的物品吗？”
　　“有几张皱巴巴的名片，大多看不清名字了，但是其中有一张是吴波的。”付博把证物袋中的物品递给司繁。
　　司繁上下打量了一下，名片看起来很旧，但是细节处又能看得出来名片有人为因素做旧的痕迹。
　　打开灯光看了一下，司繁疑惑的皱眉。
　　“小司，有什么发现吗？”付国安此时走了过来，看司繁一直盯着名片，问了一句。
　　司繁抬头，摇摇头，“没有，我只是觉得很奇怪，吴波那么狡猾的一个人会大意到让案发现场留下有关他的痕迹吗？”
　　“越狡猾就越有可能遗落细节，何况也不是只有他一个人的，这个问题值得探讨。”付国安戴着口罩，略显皱纹的眼角眯了眯，视线放在被警戒线围起来的外面。
　　司繁放下名片，兜里的手机震了震，在付国安的注视下，司繁拿出来看了看，下一秒又心虚一般的放了回去。
　　是喻栀韫拍的她舌头上的伤口，檀口微张，红唇在光下别样的性感。
　　明明是展示她的伤口，但是看得人莫名咽了咽口水。
　　付国安注意到了她的动作，半开玩笑似的说“怎么了？男朋友啊，这么紧张。”
　　司繁摇摇头，低着头佯装镇定的开始翻看案情记录表，“没有男朋友，师父别乱说，现在是工作时间。”
　　“好好好，我不说，我去那边看看有没有留下可疑痕迹。”付国安笑了笑，倒是也没再说什么，指了指司繁。
　　又说了一句，“你这个年龄谈恋爱了也正常啊，没必要跟师父还藏着掖着的。你昨晚着急忙慌的走了，真以为我老了就什么都不知道了？你这孩子，有什么都闷在心里。”
　　司繁性子就是这样，一直都是沉闷安静，寡言少语不爱把自己的心事告诉任何人，付国安都已经习惯了。
　　劝也劝不动，便由着她自己去了，想着以后有了自己的家庭就好了。
　　“我……”司繁还没来得及解释，付国安就走远了。
　　搞得司繁现在进退两难，拿出手机给喻栀韫回消息也不是，不拿也不是。
　　最终就那么僵着，也没能给喻栀韫回电话。
　　万籁俱寂，深夜之中，总有无法入睡的人。
　　喻栀韫端着一杯红酒，随意的裹着一袭红色长裙站在天台上，晃了晃手里的酒杯，轻轻抿了一口。
　　看着远方，眯了眯眼，对身后突然出现的人影开口“还以为司警官不会来了呢，今晚不来，明天我就回剧组去了。”
　　司繁出现在喻栀韫身后，在喻栀韫三米之外站定，“这两天有点急事，所以没来得及来看你，抱歉。我今天刚下班，你有好一点吗。”
　　喻栀韫转过身，大波浪在风中肆意张扬，她转过头看她，“还好啊，本来就没受什么伤，只是喝了两天白粥，现在看什么都没胃口而已。”
　　说完，喻栀韫秀眉一挑，“司警官别紧张，我肯定是支持你的工作的，没有怪你的意思。”
　　等到她转过头，看到喻栀韫手里捏着的酒杯，司繁皱了皱眉。
　　她的舌头伤成那个样子肯定是不能碰酒精的，但是她现在还喝酒。
　　“谢谢理解。”司繁微微颔首。
　　“嗯，坐吧。”喻栀韫弯腰慵懒随意的在沙发上坐下，抬眸看着站如松的司繁，撑着下巴饶有兴趣的看着她。
　　她就在那里站着，眼底没有波澜，淡如水的目视前方。
　　喻栀韫的目光逐渐灼热，星星点点的流光望着她，突然起身，双手圈住她的腰，一缕暗色的脸上翻涌。
　　她无法言说自己对司繁莫名而起的依赖，大概是那晚她寸步不离的守着她，一直陪着她让她起了依恋。
　　这两天闲下来就想到了她，但是司繁似乎很忙，让她的思念无处安放，“司小繁，有没有想姐姐？”线竹副
　　待她的脚尖踩上她的鞋，司繁才发现她光着脚。
　　这怎么行，她身体娇弱，地板那么凉。
　　原本垂在身侧一动不动的手突然勾起她的腰，搂着她的身体悬空着，“你不是说你这两天在看剧本吗？”
　　避而不答在司繁眼里算是腻歪的问题。
　　喻栀韫可不会被她轻易带着走，细白脚腕边垂着裙摆红色的系带，那一抹艳色就像一条水蛇一般缠着司繁，喻栀韫搂住她的脖子，“我在看啊，但是这又不妨碍我想你，司小繁，回答我的问题，要端正态度。”
　　“又不是审问犯人。”司繁撇开视线，带着怀里的柔软站到沙发边，“下来。”
　　喻栀韫嘴角噙着笑意，“好吧，知道司警官害羞。”
　　她不愿意下来，司繁清冷的眸子里浮动着柔和的光芒，但是声音依旧冷淡没有起伏，“我下班之前去了一趟法医鉴定中心，看了一眼我们在调查这起案件中受害者。我的意思是，我刚接触过碎尸，你最好不要碰我。”
　　“……”
　　喻栀韫脸骤然一沉，隐隐有反胃的趋势。
　　瞪了一眼司繁，喻栀韫一把推开她，端起酒杯将里面的液体一饮而尽才能压下那一抹想吐的趋势。
　　司繁，能面无表情的说出令人后背发凉的话。
　　“不让抱就不让抱，以后有你求我的时候。”喻栀韫清浅的哼了一声，拉开和司繁的距离，给自己又倒了一杯红酒，不欲再看她。
　　被她推得踉跄后退，上一秒还娇软在怀，下一秒就被嫌弃的推得远远的。
　　司繁没有说话，站在原地，似乎并没有把喻栀韫放下的“豪言壮语”放在心上，而是皱着眉看她手里的酒杯。
　　舌头明明只能喝粥了，她还喝酒。
　　“酒精不利于伤口恢复。”司繁憋了半天只说了这么一句模棱两可的话。
　　喻栀韫微抬下巴，凝视着她眉宇间流转着的光华，“嗯。”
　　不咸不淡的语气，喻栀韫余光看着她的侧颜，明白她话里的意思，却故意又举起酒杯。
　　酒杯还没碰到嘴唇，便被伸出来的那只手夺走了酒杯，然后她就眼睁睁看着司繁仰头将杯中的酒一饮而尽。
　　“我口渴。”
　　放下酒杯，司繁欲盖弥彰自己的关心。
　　喻栀韫眉梢扬了扬，没有想到她会直接喝了。
　　榆木也会关心人，只是一般都看不出她的关心。
　　喻栀韫唇角的笑意分明，“司警官，你知道你嘴硬心软的样子多有魅力吗？”
　　或许已经接受了喻栀韫对她的称呼由司警官变成了司小繁，司繁表情没变，“喻小姐的待客之道不会连杯酒都舍不得用来给客人解渴吧？”
　　闻言，指尖扫过眉尾，喻栀韫似要把她拉入这勾魂摄魄的陷阱之中，轻轻一笑，“那司警官的作客之道不会就是这般抢主人的喝过的酒杯吧？”
　　同样的话术，同样的反击。
　　司繁脸一红，无语凝噎。
　　两人之间的氛围沉默了一会儿，喻栀韫才说，“行了，坐下吧，别老是杵着，像是我虐待你似的。”
　　司繁坐下，也是一眼就看到了桌上的那张写满了字的A4纸，最末尾还盖了手印。
　　循着她的视线看过去，喻栀韫本来就没有打算瞒着她，便主动说，“如你所见，不用担心了，已经完全解决好了。他道歉了，也付出了代价，那晚上挨了打的事情自然也不敢追究了，你放心吧。”
　　“这么快？这才几天就弄好了。”司繁乍舌，拿起那张A4纸看了一样，上面都是一些很官方的道歉，肯定不是他亲自写的，恐怕通篇就只有那个签名是他本人的写的。
　　但是不妨碍他道歉的态度。
　　司繁一怔，想到自己电脑里的东西，现在应该已经没有了用处，喻栀韫已经靠她自己找回了自己的尊严。
　　所以这几天她为她做的那些准备都白做了，还没来得及帮她，喻栀韫自己就解决好了。
　　“怎么了，你看起来不太高兴啊？”喻栀韫看着司繁的侧颜，能察觉到她那一瞬间晃神和失落。
　　为什么？她不高兴吗？
　　神似自若的放下那张道歉信，司繁说，“没有不高兴，我只是有点意外这么快就解决好了。”
　　她没具体问喻栀韫怎么做的，那个男人付出了怎样的代价，她知道喻栀韫自己本人都满意的结果，那她就没什么好说的了。
　　司繁也没打算告诉她自己其实也暗中准备了很多东西想帮她，只是用惊讶她的速度糊弄过去了。
　　喻栀韫勾唇笑出了声，“不然我白混的吗？放心吧，合理合法的，我可是一直都是一个按时纳税，遵纪守法的好公民。”
　　司繁手指一紧，“纳税不归我管，但是你要遵纪守法。”
　　“哦，当然啊，我属于警察家属吧，我当然应该以身作则啊。”喻栀韫叠起的腿朝司繁伸过去，撩了撩她的裤管，“不过你都不关心我是怎么让她道歉的吗？”
　　司繁呼吸一滞，垂眸看了一眼那刻意撩拨的动作，嗓音沉下去，“你说的话我可以听。”


第039章 别惹姐姐生气
　　喻栀韫玩弄着自己的发梢, 轻声道“司警官愿意听的话我自然是愿意说的啊，也没你想的那么尔虞我诈勾心斗角，很简单的, 官大一级压死人，这个道理你应该比我更深有体会啊。”
　　像司繁那种岗位更是能体现官大一级的重要性，司繁就是一名普通的刑警，平时所有行动肯定是听命于她的领导的，绝对的服从。
　　这种绝对服从的态度又延伸到感情之中, 喻栀韫便是喜欢司繁这种服从又高效性。
　　“哦, 付出了代价就好，他自己有家庭还出来乱搞, 丝毫不为自己的儿子考虑, 就应该受一点惩罚。”司繁说这话的时候语气里还带着一些气愤的情绪。
　　乍一听没什么不对, 但是仔细一想。险著服
　　喻栀韫眯了眯双眼, “你怎么知道他有家庭了？”
　　司繁又不是那个圈子里的人，那天应该也是第一次见他吧？
　　能猜到他那个年龄有家庭很正常, 司繁怎么就能脱口而出他有儿子呢？
　　司繁顿了顿，意识到自己说错了话，摇摇头, “猜的。”
　　“不可能, 你偷偷调查过他？”
　　“嗯。”
　　“没事儿调查他, 你想做什么？不会是想为我出口气吧？”
　　喻栀韫眉梢染上欣喜，她就知道司繁这人做了什么都不会挂在嘴边, 根本没有那么漠不关心。
　　她还是在乎她的。
　　司繁回答不上来，突然站起来, “时间不早了，我回去了。”
　　“你着什么急, 我不问了还不行吗？”喻栀韫眼看着她说一不二的就要准备离开，坐直了身体，想要挽留。
　　什么啊，每次见面还没有半小时就要走，司繁就一点都不想和她待在一起吗？
　　喻栀韫不奢望她这种人能想着跟她腻在一起，但是好歹别每次见面都像谈正事儿那样，说完就走吗？
　　司繁停下脚步，“不是因为你问我什么，你说你明天要去剧组，挺晚了你不休息吗？”
　　“我又不累，你就不能陪陪我吗？你是慰问孤寡老人吗？看几眼就走，你就走个流程？”喻栀韫都恨不得敲一敲她的脑袋，听听有没有回音。
　　“不是你说要和我在一起吗？谁家谈恋爱就这样？”喻栀韫不满的看着她。
　　司繁被迫又回来了，在喻栀韫旁边坐下，又想起刚才喻栀韫那么嫌弃她来之前去过法医鉴定中心，于是又默默往旁边移了移。“你别生气。”
　　其实她刚才那么说是有点刻意吓唬喻栀韫的嫌疑，实则就算她去了，也没有接触到碎尸，只是去拿报告了而已。
　　但是喻栀韫可能平时生活中接触不到这些东西，所以会觉得不舒服也很正常。
　　喻栀韫看到她的动作，眼睛轻闭，想躺在她腿上休息，但是又想起她可能又得害羞的不行，于是抬腿搭在她的大腿上，“离我那么远做什么？”
　　慵懒随意的姿态，司繁看着面前的那双腿，面部肌肉僵硬，双手紧握成拳不知道应该放在哪里。“你刚才不是觉得恶心吗？我怕你生理不适。”
　　司繁倒没觉得有什么不舒服的，喻栀韫不喜欢那她就离她远一点就行了。
　　“我哪有觉得恶心，只是突然一下子想到了一些画面，觉得不舒服，膈应而已，和你没有关系，不是嫌弃你。”喻栀韫解释道。
　　她哪会嫌弃司繁，只是被司繁说得想到了前不久看过的电影里的限制级画面，一下子控制不住而已，也是对司繁为了不抱她故意说这些的不满。
　　脚尖灵活的抖了抖，喻栀韫有一下没一下的挑动着司繁的衣摆。
　　她外面穿的是冲锋衣，严丝合缝的拉着拉链，但是里面就只有一件单薄的打底长袖T恤。
　　挑开下摆，喻栀韫唇角勾着，“司警官，我怎么会嫌弃你呢，我爱你还来不及呢。”
　　“没关系，我理解这种生理反应，我的法医同事的女朋友一般都要求她消毒之后才能靠近她。”司繁声音寡淡，但是紧绷的下颚线出卖了她其实并没有那么冷静，完全被喻栀韫的动作拿捏的死死的。
　　公事公办的语气回应喻栀韫的示爱。
　　“哦，我不会这样要求你，我觉得司警官全身上下都是干净的。”喻栀韫露出了一抹可疑的笑容，脚上的动作不再有收敛，略带挑逗意味的钻进司繁的衣服里面。
　　里面很暖和，脚尖压着她的马甲线，惊觉她竟然有腹肌的轮廓。
　　司繁浑身僵硬着，抬手圈住喻栀韫的脚腕，嗓音有些沙哑“别闹，有点痒。”
　　“嗯哼…”被人捏住敏感点的喻栀韫忍不住浑身一抖，脚下一用力，连带着司繁浑身一紧，两人都莫名被勾起了一身的火热。
　　腰腹一吸，喻栀韫抵着她的腰暗自蜷紧指尖。
　　司繁碰过她这么多次了，她是不是还没发现脚腕是她的敏感点。
　　喻栀韫暗自看了她一眼，一本正经的并无任何破绽。
　　合理怀疑，她确实是还没有发现。
　　“你身材好好。”喻栀韫脚心贴着她的炙热肌肤，两人之间仿佛建立了某种联系一般，有种情愫在两人之间蔓延。
　　司繁呼吸一紧，圈着喻栀韫脚腕的手轻轻用力，“你看起来身材也不错，拿出来，很凉。”
　　喻栀韫的身材好是属于那种刻意保持然后连瑜伽练出来的好身材，身体是软的。而司繁的身材好是属于经过了警队的高强度专业体能训练之后练出来的好身材，是属于力量的那种美。
　　“哦？”喻栀韫坏心眼儿的脚尖晃了晃，在她腰上不安分的乱动，“你怎么知道我身材不错？偷偷看过姐姐了吧？”
　　这种说法也只是调戏她而已，喻栀韫深知连衣服尺寸都能买大那么多的人，怎么可能偷偷丈量过她的身材。
　　“没有，别误会，我肯定不会那么冒犯。”司繁矢口否认。
　　“你可以那么冒犯，需要我告诉你三围吗？嗯？”喻栀韫懒洋洋道。
　　“不必。”司繁暗自红了耳朵，硬着头皮将喻栀韫的脚拿出来了。
　　实在是太过奇怪，她快要控制不住自己的理智，要被喻栀韫带着节奏走了。
　　司繁自问自己向来不会被情欲控制，但是每次一遇到喻栀韫，她的三言两语，一个眼神就让她丢盔弃甲。
　　一定是喻栀韫太会撩的原因。
　　喻栀韫不满的又把脚钻进去，“我脚冷。”
　　司繁把衣服一脱，盖在喻栀韫的脚上，“现在不冷了。”
　　“……”
　　“司繁！”喻栀韫沉着脸叫了她一声。
　　司繁还不太习惯谈恋爱中的亲密，所以轻声咳了咳，心虚似的不敢看喻栀韫。
　　喻栀韫抬腿不轻不重的踢了一下她的肩膀，“你真的是讨厌啊。”
　　“嘶…”伤口被踢到，司繁刚结痂的伤口还没恢复好，冷不丁被喻栀韫踢到，疼的倒吸一口凉气。
　　脸上的不自然快速掩过，司繁无声的咬唇忍受着疼痛之后的余韵。
　　“你受伤了？”喻栀韫却捕捉到了那一刻的不自然，坐直身子，探过去。
　　“没事儿。”司繁立刻站了起来，不愿让喻栀韫看到。
　　本身对她来说伤的就不重，她自己都没有放在心上，也就不想说出来让喻栀韫担心。
　　喻栀韫眸色一黯，“执行任务受的伤还是在酒店那次受的伤？”
　　“我都说了没事。”司繁只穿一件薄薄的衣衫，在春日末尾的晚上总归是有些冷的。
　　此时她穿的那么少，她又高，便显得格外的单薄。
　　站在那里像枯木一般，谁也说不动的感觉。
　　喻栀韫无声的叹了一口，朝司繁勾勾手，“行吧，那你跟我来。”
　　喻栀韫把司繁带去了泳池，双手抱臂，在池边站定。
　　“怎么了？”莫名感觉到后背一凉，司繁有股不详的预感。
　　神秘一笑，喻栀韫温柔的抱住司繁，却趁机拿出了她兜里的钱包和手机，另一个兜里的车钥匙。
　　“把鞋脱了。”
　　“为什么？”
　　“听话啊司小繁，别惹姐姐生气。”
　　虽然不理解，但是司繁还是听话的把自己的鞋脱了，放在一边。
　　喻栀韫又抱了她一下，一个很浅的拥抱，最后仿佛还为了安慰似的拍了拍她的肩膀。
　　似乎想到了什么，司繁还没从这莫名的拥抱里反应过来，然后下一秒，喻栀韫突然伸手一推，司繁毫无防备，整个人一晃，扑通一声跳进了池子里。
　　挣扎两下，司繁很快在池子里站稳，擦了一下脸上的水，愠怒道，“你干什么？”
　　晃了晃手里的车钥匙，喻栀韫露出迷人的笑容，“不听话的下场。”
　　司繁短发贴在脸上，让她整个人看起来都有些狼狈。
　　她冷着脸一言不发的从池子里起来，蹚着水浑身的水流成了一条线，落汤鸡似的可怜。
　　喻栀韫给她递了一块大毛巾，“现在衣服湿了，你总要把衣服换下来，可以给我看看伤得怎么样了吗？”
　　为达目的，喻栀韫可以说无所不用其极。
　　以后永远不要相信女人突如其来的温柔，这是司繁刚才得出来的亲身体会。
　　一个晃神间，上一秒还温柔拥抱的人，下一秒就能面无表情的把你推下深渊。
　　司繁擦了擦身上的水，短发散在脸上，别样的性感，
　　喻栀韫托腮，目光落在她裹得严严实实的身上。
　　啧，还以为能顺便为自己谋取一点福利呢。
　　“去换衣服，卫生间在那边。”喻栀韫转身去为她找衣服，为了不让她把伤口藏起来，她特意找的短袖。
　　或许是存有私心，喻栀韫本可以把上次从她家里穿出来那套衣服还给她，但是她却没有，只是找了一套她穿过的衣服。
　　“我穿过的，凑合吧，反正司警官不拘小节。”
　　“………”
　　等到司繁穿着短袖走出来，已经提前开好暖气的喻栀韫朝她勾了勾手，一边是已经准备好的药箱。
　　司繁有些生气，脸色不太好的在喻栀韫另一边坐下，不等喻栀韫开口，司繁直接撩开衣服，把手臂上的伤口给她看。
　　“生气啦？”喻栀韫倾身靠向司繁。
　　刚才的那个动作，不是明显的赌气表达自己的不满吗？
　　挺好，生气也不会大吼大叫，情绪稳定，逼急了也只会用这种不痛不痒的方式表达自己的不满。
　　司繁生硬的撇开头，不看喻栀韫。
　　突然被推下泳池弄了个透心凉，搁谁身上谁不生气。
　　喻栀韫挺满意的，勾了勾司繁的下巴，“行了，别生气，姐姐还是最疼你的。”
　　毫无诚意的安抚，因为喻栀韫已经把视线放在了司繁的伤上面。
　　很明显的玻璃划伤的，刚结痂，有些地方还划得挺深的。
　　“上次我问你，你说没事儿，你是不是傻。”
　　司繁不欲回想那晚上的一切，总觉得喻栀韫受了委屈她心里也闷闷的感觉。
　　任由喻栀韫看着，司繁扶额没有说话。
　　“你脑子敲一敲是不是还能发响。”喻栀韫生气的骂她。
　　明明就受伤了，还不跟她说。
　　那天还让她又搂又抱的，最后还开车送她回来。
　　喻栀韫也暗自后悔，自己为什么会相信了司繁的话，没有追问下去。
　　她说的没事是指对她而言那点伤没事儿，不是没有受伤的没事儿。
　　司繁不会撒谎，但是会跟她玩儿文字游戏。
　　喻栀韫拿起棉签，泄愤似的给她上药就用了些力气，“你跟我说说能怎样？”
　　“下次一定。”司繁面上表情有些异样，却不是因为伤口太疼，而是喻栀韫这种关心而起的责备。
　　于她而言是很遥远的事情，爸爸妈妈离世之后，她快忘了这种感觉了。
　　她总以为自己根本就不需要关心，尽好自己的责任之后就能毫无顾忌的离开这个世界。
　　可是喻栀韫的出现，让她离开这个世界决定的分量越来越轻。
　　虽然她始终都想不明白喻栀韫能爱她什么，这幅皮囊吗？
　　不重要了，现在已经不重要了，哪怕能预料到结果，她也不介意陪喻栀韫走这一程，为自己人生添一笔不一样的一笔。
　　“你还真是敷衍我都不愿意费点心思。”喻栀韫无声的瞪了她一眼，手上动作却轻了。
　　自己又什么时候给人这样上过药。
　　司繁真是肆无忌惮的得了她的偏爱。
　　喻栀韫给她贴好药，拍拍她的肩膀，顺势又躺在她的大腿上。
　　头枕着她的大腿，“以后执行危险的任务不许再不要命似的往前冲，立功了又能怎么样，每次都拿命去赌，万一呢。”


第040章 落日与晚风
　　司繁声音寡淡, “嗯，知道了。”
　　提到任务，司繁思索许久, “对了，你知道吴波私底下有没有什么仇人吗？”
　　那些名片她总是觉得很奇怪，经过鉴定其他的都是一些像修抽油烟机，疏通下水道之类的名片，无关紧要。
　　但是唯独吴波的名片显得那么奇怪。
　　如果真的是吴波手里的命案, 为什么会那么轻易的出现吴波的线索, 倘若受害者先被发现呢？
　　那不是吴波就会因此被调查。
　　“嗯？”话题转变的太快，喻栀韫顿了顿, “吴波吗？他的案子又有什么进展吗？”
　　“和案件的事情暂时不能说, 但是他私底下没和什么人结怨吗？”司繁不愿意透露案件有关的事情, 低着头看着喻栀韫。
　　喻栀韫面朝着司繁, 闭着眼想了想，“你的意思是有人想陷害他还是他其实是被冤枉的？”
　　司繁也只是随口一问, 想起来那个时候喻栀韫说跟他也不熟，便也没奢望得到什么有用的信息。
　　“自然不是，很多事情已经板上钉钉了, 他犯下的错误自然自己要承担责任, 但是如果有人想要趁机浑水摸鱼肯定也是不行的。”司繁被喻栀韫的眼神看得浑身都不自在, 抬手遮住了喻栀韫的眼睛，才继续说, “机缘巧合，我却觉得是刻意为之。”
　　“……”
　　被遮住了眼睛, 喻栀韫顺势闭上眼，浓密的睫毛扫过司繁的手心。“他得罪的人不少, 和他利益有冲突的也不少，你们警察不是都查完了吗？”
　　“他的人际关系我都排查过了，没什么异常，所以肯定有我们没查到的…”说到一半，司繁突然停下。
　　“怎么了？”没有听到司繁的下文，喻栀韫掰开司繁的手。
　　司繁摇摇头，“算了，没什么，你跟他不熟就算了。”
　　她不该问喻栀韫的，不然像上次那样，司繁不愿意。
　　“哦，有机会的话我帮你打听一下吧。”喻栀韫枕着司繁，阖上双眸，有些困了。
　　“嗯。”司繁不再说话，两人安静下来。
　　没一会儿，喻栀韫的呼吸就均匀下来。
　　司繁放在一边的手不自觉的抬起来，指尖轻轻拂过喻栀韫的脸颊，脸上显露出难得一见的轻柔，随即却又像触电一般缩回手。
　　她像一个小偷一样，触碰着不属于自己的幸福。
　　她总觉得眼前的一切最终都不是属于她的，只是短暂的拥有，所以才会觉得格外珍惜。
　　喻栀韫知道司繁的矛盾，但是她肯定不知道司繁是明知道这段感情没有结果，还愿意陪着喻栀韫耗费她的新鲜感。
　　司繁已经有了心理准备，所以她远比喻栀韫看到的更加珍惜和她的每一次见面。
　　司繁的感情不会轻易开始，亦不会轻易结束，深重的感情，是司繁宁愿把自己当作喻栀韫尝试新鲜感的工具，把自己当成随时可以被丢下的人也愿意被喻栀韫玩弄感情。
　　喻栀韫睡着了，司繁小心的将她抱上了楼。
　　她没去过喻栀韫的房间，但是楼上只有一个房间是没上锁的，里面装修很符合喻栀韫明艳高贵的风格。
　　床头柜上还有喻栀韫的照片，大概就是她的卧室了。
　　司繁动作轻柔的将她放下，站在床边沉默了一会儿才悄无声息的转身离开了。
　　待到司繁将门轻轻合上的一瞬间，床上的喻栀韫却突然睁开眼。
　　她的睡眠很浅，其实在司繁移动她的时候她就醒了。
　　被司繁一路抱着到了卧室，本以为她会趁她睡觉说点什么或者做点什么，但是司繁只是在床边站了一会儿就走了。
　　她回去了吗？
　　喻栀掀开被子下了床，拉开窗帘，刚好看见司繁戴上头盔，又回头看了一眼她卧室的方向。
　　似乎和喻栀韫隔空对望了一眼。
　　喻栀韫往后退了一步，然后看见司繁低着头拿出了手机。
　　没两秒，喻栀韫的手机响了，是司繁发过来的信息。
　　【风有约，花不误。】
　　短短六个字，她不是发现了喻栀韫，只是刚好离开之前要回头看她的方向而已。
　　而喻栀韫嘴角微微上扬，被这句话撩得心潮荡漾。
　　因为这句诗的完整版本是。
　　【风有约，花不误，岁岁年年不相负。
　　落日与晚风，朝朝又暮暮。】
　　司繁在向她表白，对她的心意就像不会误期的花和风，无论时光流逝，星河鹭起，她都不会改变自己的心意。
　　司繁不会辜负喻栀韫。
　　她不曾言说的情谊，只会藏在这隐晦的半句诗里。
　　而刚好，喻栀韫读得懂。
　　不到一分钟，司繁却撤回了那条信息，到最后什么都没有发，收回视线就走了。
　　司繁是趁着喻栀韫睡着了所以对她表白，担心在她床边说她会听到，所以只会在离开之前发一句隐晦的诗句表达自己的感情。
　　只是到最后又担心喻栀韫读懂，又撤回了。
　　如果喻栀韫真的睡着了，便无人知晓她的细节。
　　司小繁，你还真是可爱呢。
　　……
　　喻栀韫化妆室
　　门被打开，一个一身绿色小西装的女人朝喻栀韫扑过去。“小栀栀，想死你了。最近过的怎么样？”
　　喻栀韫一抬眼，看着镜中圈着自己肩膀的人，笑了笑“和以前一样啊，一直在进组，走秀顺利吗？”
　　尹洁妍，喻栀韫多年的朋友，在童星出道的阶段就认识了，主业是模特，这几年也陆陆续续参演了不少作品，可以说是全方面发展。
　　跟喻栀韫一直以来关系都不错，是喻栀韫在这个圈子里少有的真心朋友。
　　上个月去国外参加时装周走秀去了，结束之后又趁机在国外旅游了一段时间，现在回来了就来找喻栀韫。
　　尹洁妍拍拍喻栀韫的肩膀，在她旁边坐下，看她化妆“挺顺利啊，边工作边玩儿，除了有点水土不服之外，其他都挺好的。”
　　喻栀韫偏过头看她，上下打量了一下，“怎么感觉有点胖了啊，休息就不用保持身材了吗？”
　　作为模特，尹洁妍对身材的要求自然是最严格的，所有的吃食都有专业的人员管控。
　　“哪有，我看你才是有一点吧？看起来这段时间应该是过的挺幸福的，不然也不会下巴轮廓都宽了一圈儿呢。”尹洁妍不客气的回击，仔细看了看喻栀韫，突然皱眉“不过我怎么感觉你说话有点奇怪啊？你舌头怎么了？自己咬着自己了？”
　　“没有，这事儿说来话长。”喻栀韫忽略心中泛起的情绪，有点不愿意提及那件事。
　　虽然因祸得福司繁向她表明了心意，但是谁又愿意去经历那一场惊心动魄的痛苦。
　　尹洁妍啊了一声，凑近喻栀韫，发现她的异样。
　　“怎么了，跟我说说？”尹洁妍好奇的问。
　　喻栀韫难不成还能无缘无故的故意自己咬自己吗？但是看她这个表情又不像是无意中咬的。
　　有故事，有很大的故事。
　　喻栀韫回头对化妆师说了一声，“行了，你先出去吧，谢谢。”
　　等到化妆师离开之后，喻栀韫才把最近经历的事情简单的告诉了尹洁妍。
　　当然，其中省略了很多细节，尤其是和司繁相处的细节，只是说，“现在已经处理好了，顾敏森那个拱火的人现在得罪了资本，漫天的黑料，我也好趁机跟他撇清关系了。一直被他缠着，实在是头疼。”
　　“等等。”尹洁妍觉得自己似乎错过了什么重点，先关心了喻栀韫的身体状况，“你现在的身体没什么大碍了是吧？”
　　喻栀韫捏着口红又给自己补妆，点点头，“你看我像是有什么大问题的吗？本身他就没有伤到我，药的副作用也还好，休息了两天就没什么问题了。”
　　尹洁妍松了一口气，目光从对方的唇瓣上略过，确定她没事之后，才又说，“我是没听错的话，你在这期间认识了一个警察？你还跟那个警察在一起了，是她提的，而且你还追过她。”
　　不愧是好朋友，尹洁妍从喻栀韫的几句话中找到了最反常的重点。
　　倒也不是喻栀韫谈恋爱这事儿太罕见了，她之前也谈过几段，但是好几次都是尹洁妍还没来得及看一眼就分了，而且无一例外都是圈子里的。
　　现在开始谈圈子外的，这个身份还那么也是还是第一次。
　　尹洁妍瞪大眼睛，很是认真的反问“你跟一个警察在一起了，还是刑警？玩儿太大了吧？”
　　这要是不能和平分手，很容易产生一些负面影响。
　　对方是素人，但是喻栀韫可还靠着自己的声誉吃饭，传出去了损失最大的一看就是喻栀韫。
　　玩儿？
　　听到这个词的喻栀韫微微皱了眉头，脸上不自然的笼罩着一层沉重的压迫感。
　　她合上口红，不清不淡道，“对啊，要不是她那晚及时赶到，你觉得你还能看到如此正常的我吗？正常恋爱，不是玩儿。”
　　至少到现在为止，喻栀韫是走心了，认真在对待这份感情。
　　以司繁原则性那么强的性子，她肯定也是很认真的在对待这份感情，喻栀韫从一开始就没有玩弄她感情的意思。
　　或许要两个人都认真的感情才能长久，和之前的逢场作戏是不一样的。
　　“但是你也不能因为感谢就把自己的筹码轻易就压在了她的身上，你的心也太大了吧，刑警哎？你认真的吗？”虽然还没有见面，尹洁妍却不太赞成自己的好友这样的选择。
　　因为她知道喻栀韫在感情中的性子，所以她以为这次也只是喻栀韫的新鲜感，但是对方却不是和她有一样想法只是逢场作戏的人。
　　这样很容易产生不利的影响。
　　喻栀韫双腿交叠靠在椅背，微微抬了抬下巴，“我认真的，放心吧，我了解她的性子，哪怕分手，她也不会做出不利于我的事情。而且是我追的她，我们在这之前就认识了一段时间了。”
　　司繁肯定不是一个善妒之人。
　　一个自认过一天算一天的人，她能有什么害人之心。
　　如果有的话，她还能做刑警吗？还能立那么多次功吗？
　　上天给予了她最大的恶意，让她失去了家人，但是她始终没有对这个世界反馈她的恶意。
　　很难想象，她这样的人要是家庭和睦的话，应该有多幸福，爸妈是从岗位上退休下来的警察，妹妹是还没毕业的大学生，她每天回到家至少都能有一盏灯为她而亮。
　　她也不至于下雨无人撑伞只能淋浴回家，回到那个一无所有的家。
　　“你这次认真了？而且能让你倒追的人，得有多好看啊。有照片吗？”尹洁妍来了兴致，摩拳擦掌的想一睹司繁的真颜。
　　喻栀韫的眼光有多高从之前的几段恋爱中就能看得出来，而堂堂国民女神喻栀韫倒追的人，尹洁妍还是第一次碰到，对她的好奇心更重了。
　　“至少我觉得她很有安全感，值得我信任她。”想到司繁那晚上笨拙的方式表达自己的心意，喻栀韫勾唇浅笑嫣然。
　　第二天她故意问司繁她晚上撤回了什么。
　　司繁面不改色的回了她一句发错了。
　　喻栀韫追问她原本要发给谁她又说不出来，逼急了她就一言不发，搁着手机喻栀韫也不能奈她何。
　　司繁可能到现在还在庆幸她自己撤回了那条消息，她不知道喻栀韫已经看到了，也想不到喻栀韫刚好是能读懂她那半句诗是什么意思的。
　　司繁不愿意说，喻栀韫也就装不知道陪她演戏。
　　毕竟演戏喻栀韫是专业的，但司繁不是。
　　“你别吊胃口啊，照片，照片有没有，给我看看。”尹洁妍都急了。
　　喻栀韫那一脸幸福的笑容是怎么回事。
　　不就是谈个恋爱吗？她以前又不是没谈过，三十多岁的女人春风荡漾起来，简直太不像尹洁妍记忆中的喻栀韫了。
　　她在心里暗暗下决心一定要看看那人长什么样子，能有那么大的魅力迷到喻栀韫。
　　喻栀韫手机里是有上次偷拍司繁睡着的搞怪照片，但是她却不想给尹洁妍看，于是脸不红心不跳的说。“没有，她性子有点冷，不喜欢拍照。有机会的话你们再见一见就知道她长什么样子了。但是她还是挺忙的，我都不常见，你们能不能见就看缘分了。”
　　司警官那么可爱的照片肯定只能她私有珍藏。
　　喻栀韫还不想让别人看到司繁那一面。
　　尹洁妍双手抱臂，没能看到照片却又被勾起了好奇心，心情十分的不满，轻哼了一声“什么叫有没有缘分见了，那你的意思是这段感情又不长久？”


第041章 你只对我这么凶吧？
　　“你能不能想我点好, 有机会肯定就会见了。”喻栀韫瞪了一眼她。
　　怎么所有人都说她和司繁在一起不会长久。
　　因为这段感情的开始看起来就那么荒谬，两人之间又横越了太多，仿佛不同世界的两人, 连认识都需要那么大的缘分，相爱那需要横跨多么大的鸿沟。
　　尹洁妍叹了一口气，“真的吊我胃口，不过小栀栀，我还是觉得你应该保持理智一点, 不要坠入爱河了就失去理智了。”
　　言外之意就是要认清两人之间的距离。
　　“没有的, 又不是二十出头，不会年轻气盛了。放心吧, 她的事情我有分寸, 她不一样。”喻栀韫轻声哼了一句歌词, 心情还挺不错的。
　　尹洁妍撑着下巴, 见喻栀韫这样说，“情人眼里出西施, 你喜欢的你当然会觉得不一样啊，实际上是你的喜欢给了她一层特殊的光芒。”
　　谁都觉得自己的另一半不一样。
　　实际上也没什么不一样。
　　“她真的不一样。”喻栀韫正色道。
　　司繁是不一样的，她的经历铸就了现在的她。
　　尹洁妍给面子的点点头, “好, 有机会一定要见一见你这个不一样的女朋友。现在, 给你礼物，特意给你选的, 很配你。”
　　出差的尹洁妍原本是过来见见喻栀韫，顺便给她礼物的。
　　只是因为司繁的事情被打岔了, 所以才会差点忘记了。
　　喻栀韫接过小盒子，里面是一条女士丝巾, 浅蓝色的条纹元素，很漂亮显白。
　　“谢谢，我很喜欢。但是我穿的是戏里衣服，不然我一定就忍不住戴上了。”喻栀韫一向相信尹洁妍的眼光。
　　尹洁妍笑了笑，“你喜欢就行，毕竟咱们小栀栀是行走的衣架子，戴什么都好看。”
　　喻栀韫小心收好礼物，“又开始了，行了，你一会儿没事儿吧？等我拍完我们就一起去吃顿饭？”
　　“行啊，当然了，我去你房车上面等你。”
　　“好。”
　　……
　　刑侦支队重案组办公室
　　司繁打开刚取回来的报告，朝任超呈勾了勾手。
　　任超呈走到司繁面前，说“死者身份确定了，李小沁，二十三岁，大学毕业之后在当红影星喻栀韫工作室任职，三个月前离职。”
　　“离职之后就一直待业在家，一个月不到就死亡。”
　　听到喻栀韫这个名字，司繁有那么一瞬间的怀疑任超呈说错了。“谁？”
　　可是当红影星喻栀韫，又有什么错呢。
　　就是她想的那么个人。
　　任超呈把报告递给司繁，指了指地方让她自己看，“喻栀韫，就是前段时间来我们这儿拍公益片的喻栀韫，是她工作室的员工。”
　　司繁将视线久久落在那一行字上面，怔了怔。
　　怎么会又是喻栀韫，这个案子怎么一直跟喻栀韫有着千丝万缕的关系。
　　最开始是她提供的信息将吴波用另一项罪名重新调查，然后案件的死者又是喻栀韫工作室的前员工，喻栀韫到底知不知道她的前任员工在离职不到一个月之后就被杀害了。
　　“真的吗？喻栀韫！那个大明星喻栀韫？”付博闻声而动，凑着脑袋靠近他们两个之间，对听到喻栀韫的名字很是激动。
　　那这样的话他们还要找喻栀韫本人了解死者的情况，那岂不是能亲眼见到她本人了？
　　付博刚激动一秒，就被司繁用眼神攻击，吓得说不出话，“好吧好吧，我不激动了，我控制自己好吧？”
　　司繁冷冷的撇了一眼付博，又低头点开系统，而任超呈似乎知道她要干什么，说“我们已经查过了，喻栀韫的工作室现在加上她一共有十八人，死者离职之后她又招聘了两个助理，具体离职原因暂时还不清楚。我们已经联系了她，她的经纪人说她现在在影视基地，我们一会儿过去？”
　　司繁动作一顿，扶额思索许久，“嗯。”
　　说完，司繁拿出手机起身离开，走到一半又倒回来，“小付就不用去了，他一会儿和小张一起去走访死者人际关系网。”
　　付博一听，“哎？为什么？不是一直都是我和你的吗？”
　　司繁冷着脸，“没有为什么，也没有一直固定的组合，做好你该做的事情。”
　　为什么，因为喻栀韫是我女朋友。
　　“那你和谁去？”
　　“任超呈。”
　　司繁面不改色的将付博发配出去。
　　任超呈朝付博挑眉，自己收拾资料去了。
　　“哦，好吧。”付博心不甘情不愿的答应了。
　　他还有点见见自己偶像小私心的，但是工作不是开玩笑的，只能遗憾的错过了。
　　司繁看了付博一眼，转身去了走廊。
　　她给喻栀韫打了电话，但是无人接听，打了两遍也没有人接。
　　她应该是在忙，没有接到电话，所以司繁收起手机，心情很是复杂。
　　去找喻栀韫的路上，任超呈一边开车，余光观察着司繁。“怎么了，看起来心事重重的样子。小付还年轻，他一直都拿那个喻栀韫当女神的，用他的话来说就是看着她的戏长大的，一时激动，你是前辈，又是组长，别跟他生气啊。”
　　任超呈还以为司繁是因为付博的事情心情不好，所以就想着安抚一下。
　　司繁就是公私分明，工作上就不太顾私情，所以有时候也是毫不留情的训付博。
　　司繁瞳孔中倒映着窗外的风景，紧抿着唇。“我没有跟他生气，我是在想案子。”
　　这个案子有多大司繁清楚，她不太想喻栀韫扯进来，世界上没有不透风的墙，要是死者是喻栀韫工作室员工被传出去了，谣诼毁人，还不知道会被传成什么样。
　　也不知道她和喻栀韫的关系需不需要告诉一声付国安。
　　思绪飘到很远，司繁惊觉自己竟然开始担心这么多，连很多和案件没有关系的事情都想到了。
　　喻栀韫，都是因为喻栀韫。
　　“哦，还以为你真的跟他生气了呢，小付看你脸色不好还偷偷跟我讲让我跟你说两句好话。”任超呈尬笑一声。
　　果然司繁的心思不是谁都能猜的，她心里才没有那么多小心思，她心里就只有案子。
　　司繁说“没有，让他别放在心上。”
　　“好，不过案子就在那里，你这茶不思饭不想的对案子也没什么好处啊，还是要注意身体。”任超呈看司繁一直都心不在焉的样子，忍不住劝她两句。
　　司繁也太较真儿了，每次碰到案子就全身心投入，恨不得立刻就破案。
　　她曾经保持了六十二个小时不合眼的记录，现在还是队里的最高纪录，付博刚来的时候还跃跃欲试想要打破纪录，但是最终半途而废，一个年轻气盛的刺儿头被司繁用实力收服，现在在她手里治的服服帖帖的。
　　司繁低着头看着喻栀韫没有回复的消息，淡声应道，“知道了。”
　　她忙到现在都没来得及回复她一个电话吗？
　　司繁和任超呈找到喻栀韫的时候，她刚从片场走出来。
　　任超呈表明自己的身份。“喻小姐，我是市公安局刑侦支队的任超呈，我刚才联系过你的。我们案子需要找你了解一下情况，还请你配合。”
　　喻栀韫视线略过任超呈落在司繁身上，嘴角划开一个弧度，礼貌的跟任超呈握了握手，“嗯，任警官好，当然没问题。”
　　“司警官，又见面了？”喻栀韫主动朝司繁伸手，亲昵的眨了眨眼。
　　任超呈和方雨琦同时看向司繁。
　　前者是疑惑，而后者是了然。
　　司繁硬着头皮伸手，“嗯，喻小姐。”
　　喻栀韫却大方握住司繁的手，指尖勾了勾司繁的手心，“这里也不是谈话的地方，我们去化妆间聊吧。”
　　触电一般的收回来，司繁看了喻栀韫一眼，收回了手。
　　一行人往前面走，司繁为了不和喻栀韫有接触所以自觉的走到最后。
　　突然垂着身侧的手指突然被捏了一下，脸颊擦过柔软，也只是一瞬间便又恢复原状。
　　“司警官，不要那么严肃嘛。”喻栀韫和她并肩站在一起，软着声音说。
　　司繁一只手捏着笔记本，另一只手经过刚才的动作突然间放进兜里。“配合警方调查的过程中请你严肃一点。”
　　喻栀韫刚才分明是想牵她的手，但是碍于现在这边都是人，所以只是撩拨她一秒就收回了手。
　　熟悉的声音，喻栀韫站在身侧，司繁的心忍不住为她加快，鼻息间总感觉萦绕着那一抹若有似无的馨香。
　　那是喻栀韫的身体散发的味道。
　　喻栀韫在她怀里的时候她就能清晰的闻到，然后就一直记住了，现在闻到了，竟有些安抚了她烦乱的思绪。
　　好像也没什么好紧张的了。
　　“那么凶做什么，司小繁，我配合你演不认识，配合你们调查案子，你就不能对我温柔一点吗。”喻栀韫嗔目瞪了一眼司繁。
　　高冷的司警官。
　　她应该是只对她那么凶吧，哪有警察询问情况这么凶的。
　　司繁就只对她凶神恶煞的。
　　这么想着，喻栀韫暗戳戳指尖戳了戳司繁的肩膀，瞪了她一眼，用口型说。“你完了。”
　　喻栀韫可是很记仇的。
　　喻栀韫的手上有指甲，戳得司繁直皱眉。
　　但是司繁还是一声不吭的由着喻栀韫戳，清了清嗓子，很是无力的表达自己的不满。
　　却丝毫威慑不到喻栀韫，在进入房间之后，回身关门的时候扫了她一眼。“司警官看起来脸色不好啊，怎么了，是对我有什么意见吗？”
　　司繁被挡在门外，明眼人都能看出喻栀韫在为难司繁。
　　“没有的，喻小姐误会了，我们组长就是这个性子，不针对你，你别放在心上。”任超呈连忙出来打圆场。
　　而方雨琦和林亦则是对视一眼，纷纷表示没眼看。
　　这两人的情趣谁知道。
　　这个屋子里只有任超呈一个人蒙在鼓里，认为喻栀韫是在为难司繁。
　　“没有。”
　　不敢。
　　司繁低下头，抬手握住门把手，怕撞到喻栀韫便没用力。
　　方雨琦清了清嗓子，实在是看不下去了“行了啊，司警官快进来，栀韫也不是那个意思，进来说正事儿吧。”
　　这一眼就能看得出来的家庭地位。
　　本以为司繁的性子应该会强势一点，但是看样子喻栀韫是完全拿捏了。
　　“嗯。”司繁仿佛得了赦令一般，侧身走了进去。
　　拿出照片，问喻栀韫，“照片上的人认识吗？”
　　喻栀韫看了两眼，不假思索，“认识啊，李小沁，我之前的助理。”
　　司繁公事公办的问，“她三个月前从你这里离职，离职的原因是什么？”
　　“没有跟我讲过，突然就跟我辞职了。”
　　“没有原因？那她和你共事过程中有没有什么异常？或者说和你有没有产生不愉快？”
　　“没有什么不愉快，她刚毕业，野心大，在我这里也不太安分。所以她一提离职我就同意了。她怎么了？”
　　“她死了，所以请详细讲讲不安分指的是什么。”
　　“什么？”喻栀韫立刻坐直身子，下意识看向方雨琦，显然对这件事也很震惊。
　　她知道司繁现在在负责吴波的事情，所以这件事和吴波有关系？李小沁攀上的人是吴波？
　　喻栀韫知道李小沁是攀上了什么人才提的离职，她无心探查自己员工的隐私，不知道她认识了吴波。
　　司繁仔细观察着喻栀韫的反应，喻栀韫那一瞬间的震惊是很真实的，但是同时她又知道喻栀韫是演员，所以也不知道她是不是演的。
　　只是心理直觉喻栀韫应该不知道李小沁的死。
　　喻栀韫千万不要和这起案子扯上关系，现在来看所有和这件案子有关系的人要么成了受害者，要么是麻烦缠身，自身难保。
　　例行询问结束之后，任超呈和司繁起身告辞。
　　“如果想到什么线索，第一时间联系我们。”任超呈递出自己的名片。
　　喻栀韫摆摆手说，“不必了，我有司警官的联系方式，到时候我可以直接联系司警官。是吧？”
　　视线落在司繁身上，喻栀韫浅笑嫣然，脸上看不出异常。
　　“嗯，直接联系我就行。”司繁合上笔记本，余光看了一眼任超呈手中的名片，眸中似有光芒闪过。
　　任超呈偏过头，疑惑的看着司繁。
　　喻栀韫竟然和司繁有联系？怪不得喻栀韫刚才开口说的是又见面了。
　　她们之间见过的。
　　任超呈面上不显情绪，收回名片，“好，那我们就不打扰了，喻小姐您忙。”
　　“好的，慢走。”喻栀韫摆摆手。
　　明明做着再见的动作，但是手却往司繁胸口的口袋塞了一张纸条，然后朝司繁抛了个媚眼，给司繁很明显的暗示。


第042章 不要为难我
　　司繁眼中闪过一丝愕然, 抬手抽出胸口的纸条，也没看一眼就握进手心里，然后神色自若的转身离开。
　　“司繁, 你以前就和喻栀韫认识啊？感觉她好像跟你很熟的样子。”一离开喻栀韫的视线内，任超呈就忍不住问司繁。
　　太奇怪了，司繁怎么会和喻栀韫有交集。
　　她们两人唯一有认识的可能就是上次喻栀韫来警局拍宣传片那次吧？
　　难不成司繁还有他们不知道的背景？
　　司繁单手插兜的手心卷着喻栀韫给她的那张纸条，手心的湿热把纸条弄软。
　　面对任超呈的询问，脸上却毫无波澜的回答, “嗯, 我们之前就认识了。算起来也挺熟的。”
　　就是恋人关系而已。
　　“那你怎么都没说过啊，付博那小子要是知道了, 那岂不是得激动的跳脚。喻栀韫啊, 你知道她有多火吗？在国外都有一定的影响力。”任超呈觉得司繁可能都不知道喻栀韫的热度, 她不追星。
　　任超呈想破脑袋都不会想到司繁已经和喻栀韫在一起了, 只是两人光认识都已经让他足够震惊了。
　　“我知道她有多火，但是没什么好说的, 我跟她的过程很复杂。”司繁嘴角下垂，心思都放在了手心的那张纸条上。
　　她想找个机会看一下写的什么。
　　虽然喻栀韫写的，想想也知道大概会是什么。
　　无非就是撩拨调戏她的一些话, 司繁却依旧很想知道喻栀韫会跟她说什么。
　　但是任超呈在这里, 她自己都觉得心虚, 莫名有种地下恋情的感觉。
　　任超呈走在前面，回头看了她一眼“有多复杂？”
　　“很复杂。”
　　“……”
　　难不成告诉任超呈她是执行任务的时候不仅不小心把人看光了, 还踩坏了别人的裙子吗？
　　没有和喻栀韫在一起的时候她都不会把这件事告诉别人，现在在一起了她更不会说出来。
　　“行吧行吧, 不过看样子喻栀韫对她这个前员工的死也不太了解，而且她对李小沁评价和她周围人的评价一致, 都说这个李小沁……”
　　任超呈说着说着拉开车门，回头才看见司繁并没有跟上来，“你不走吗？”
　　司繁站在路边，摊开手心，娟秀干净的一行字。
　　——司警官，现在下班了，和我一起去约会吧。
　　现在这个时间确实是下班了，司繁原本打算回局里吃完晚饭加会儿班的。
　　但是下班也不是不可以。
　　“司繁？你有在听我说话吗？”任超呈又叫了一声。
　　奇怪，怎么感觉今天的司繁不在状态，从什么时候开始的？
　　从知道李小沁是喻栀韫工作室的员工开始的，她就一直心不在焉的。
　　司繁蓦地把纸条攥进手心，佯装镇定的说“嗯，我还有点事儿，你先回去吧，我一会儿自己回去。”
　　“你不回去的话我直接就开回家了？”
　　“好。”
　　司繁站在原地目送任超呈开的车没了影子之后才转身朝喻栀韫刚才的化妆室走过去。
　　门是虚掩着，司繁敲了敲门，里面没有声音。
　　推开门，入目是慵懒地躺在沙发上，单手撑着脸颊，万般风情绕眉梢的喻栀韫。
　　房间里除了喻栀韫没有了别人，没有方雨琦和林亦。
　　司繁脚步一顿，眼底闪过一抹暗色。
　　她真的随便一个动作都足以让人为她着迷。
　　入了夏之后她便更加肆无忌惮的穿着长裙显露出自己性感的身材，尤其是她这样侧躺着，身体的曲线流畅颇具美感。
　　见司繁悄无声息的走进来，喻栀韫眉尾稍稍扬起。
　　“司警官不必小心翼翼的像是做贼一般，倘若你大大方方倒一点都不引人注意呢。”
　　“更何况我们又不是见不得人的关系，你下班了，我也结束了工作，谈个恋爱犯法吗？”
　　“不犯法。”司繁反手合上门，对上喻栀韫顾盼撩人的视线，声音有些凉，“这里人多眼杂，也不知道哪个角落会有人。”
　　她也是担心喻栀韫会因为她陷入舆论的风口浪尖。
　　“哦～”喻栀韫拉长了音调，目光无所忌惮的落在司繁身上，她今天穿着黑衬衫，衣摆自然是整整齐齐的叠进裤腰里，黑色长裤干净利落的压在那双熟悉的马丁靴之中，一点都不拖泥带水。
　　但是她却不会意识到她这样一身装扮有多性感，身高出众让她像行走的衣架子一样，穿什么都显得很有型。
　　尤其是她恰好好处的手臂青筋，一点点又不会太过恐怖，将她女性的力量填满性张力。
　　真的很喜欢司繁这些细节带来的惊喜。
　　她属于那种越挖掘越有惊喜的人。
　　喻栀韫眯了眯眼，坐直身子，“司警官下班了，现在就是我的了，陪我去吃饭？”
　　“好，你想吃什么？”没有别人司繁也就不必拘束，在喻栀韫旁边的沙发上坐下，刚一侧眸，怀中多了熟悉的柔软。
　　喻栀韫抬腿跨坐在她大腿上，搂住她的脖子，双目含情轻轻吐出两个字，“吃你。”
　　司繁心神一抖，还没从这两个字中反应过来，便看见喻栀韫抬手扯掉了她衣领上夹的微型执法记录仪。
　　执法记录仪有录音功能，是针对询问情况的时候使用的，刚开始就告诉过喻栀韫的。
　　关掉记录仪扔到一边，喻栀韫双手掐着司繁的下巴抬起来，眼尾勾出几分媚气和攻击性。
　　唇瓣贴下去，舌尖一点点探进去，敲开她的牙关。
　　司繁仰着下巴僵硬的迎合喻栀韫的闯入，她的下意识已经不再是推开，而是缓慢的迎合。而喻栀韫也不再是试探一般的撩拨，而是深入品尝这份来自极寒之地的美味。
　　她没接过吻，一点都不熟练。
　　喻栀韫轻易便得出来了这个结论，余光没有错过脸上染上的那一层红晕，以及腰上那双试探着不敢放上来最后只是轻轻贴着的手。
　　喻栀韫咬着她的下唇，低声呵斥，“我是你的，你想做什么都可以，不必拘谨。”
　　像是教导青涩的孩子，喻栀韫是个熟练的长者，一点点的把自己的所学交给怀里的人。
　　司繁的手应声而落，掐着喻栀韫的腰将两人的距离拉开些许。
　　她快要窒息了。
　　“换气都不会，笨。”喻栀韫捧着她的脸，唇瓣分离拉扯出一丝魅惑的银丝。
　　热气喷洒在她的脸上，喻栀韫拍了拍司繁快要熟透的脸，指腹擦过唇尾，安慰似的在她唇上又落下浅浅的一吻。
　　“好了司警官，结束了。”
　　和刚才掀起巨浪的深吻比起来，此刻浅浅的一吻像是挑逗一般的安慰，让司繁的心跟着跳到了嗓子眼儿。
　　司繁扶着她的软腰，余光都是那双又细又长的秀腿，轻声呵了一声。“喻小姐很熟练啊。”
　　短短一句，司繁无处安放的酸涩便藏也藏不住的泄露了出来。
　　她是含蓄的，但是这些认知快要将她的理智淹没。
　　喻栀韫太会了，和她比起来她就像一只什么都不会的幼崽，在她手心里掀不起巨浪，被她稳稳拿捏的感觉。
　　司繁不喜欢这种不对等的感觉，让她皱着眉头，却也只能憋出一句酸酸的“喻小姐很熟练啊”。
　　喻栀韫笑出了声，看着司繁别扭的样子，抬手解开她扣到了最上面一颗的衬衫扣子，露出她起伏不平的锁骨。
　　“吃醋了？”喻栀韫盈盈的笑着。
　　司繁撇开头，“你口红花了。”
　　避而不答就是答案。
　　喻栀韫已经快要摸透了司繁的性子，嘴角的弧度愈发的加深，司繁可能没有意识到她的口红花了，那和她接吻的时候她自己唇上又该是怎样的风景。
　　“吃醋了就说，姐姐又不会笑你，嗯？司警官？”喻栀韫掰正司繁的头，不急不慢的引导司繁。
　　她便要看高冷司繁撕下面具，放下她端着的架子为她争风吃醋的样子。
　　她喜欢。
　　司繁被迫直视着她，因为她跨坐在她大腿上的动作让她肩线显而易见的紧绷起来，扶着她腰的手微不可查的瑟缩了一瞬。
　　长舒一口气，“起来吧，门没锁。”
　　“没人会进来的，放心吧。”喻栀韫趴在司繁胸口，几乎都要感觉到她异于平常的快速心跳。
　　“回答我的问题，有没有吃醋？”喻栀韫略带强硬的语气对司繁说。
　　司繁抿抿嘴，“没有，我知道你是有谈过很多次恋爱的，我已经有心理准备，所以不会吃醋。”
　　喻栀韫三十四岁，又漂亮又有钱，谈过几次恋爱不过是再正常不过的事情。
　　司繁压抑着自己的情绪，不想让自己变成争风吃醋的样子，那不是她，她不应该困于这种情绪之中。
　　“你可以吃醋的，你可以。”喻栀韫趴在司繁的肩膀上，唇瓣贴着她的脖颈，眼看着她脖子上的肌肤已经在她说话吐息间变成了红色。
　　莫名的变成了考拉的姿势，司繁退无可退，身体紧绷着咽了咽口水。
　　她几乎快要没听清喻栀韫刚才说了什么，被扑面而来的气息扰得心神不宁。
　　怀里的是喻栀韫，万众瞩目的喻栀韫，这个认知让司繁心跳不断加快，稳了稳心神，“我没有。”
　　“口是心非。”喻栀韫浅哼一声，点到为止的也不再逼她。
　　转而说，“我确实谈过几段恋爱，但是也没到很多的程度，所以不要不高兴，现在我只是你的，知道吗？”
　　远航的飞鸟找到了自己的栖息地，看似不可能的两人，其实又有着必然。
　　喻栀韫欠缺的安全感司繁都能给她。
　　细节的贴心，真挚而简单的感情是世间难得，喻栀韫会爱上这样的人，不仅仅是她的外表，更重要的是那些难得的内在。
　　她想，要是司繁不是警察，她哪怕在娱乐圈里。
　　喻栀韫遇到了也会爱上她。
　　身份不重要，那种感觉才是最重要的。
　　而且喻栀韫这种职业看起来光鲜亮丽而已，私底下远没有那么高尚。喻栀韫只当演员是她的职业，离开了镜头，生活中她便只是喻栀韫。
　　司繁是难得的人，她会因为自己发现了这样的人而感到庆幸。
　　“嗯。”司繁微微仰头。
　　下一秒脖子上传来一阵温热的感觉，司繁低头。
　　是喻栀韫在她脖子上印下了一吻，口红的痕迹暧昧的落在原地，仿佛在提醒着司繁，她现在是真真切切拥有的喻栀韫。
　　像是喻栀韫对她的安慰一样。
　　司繁，我是属于你的。
　　“你困了吗？”司繁见喻栀韫趴在她胸口，以为她要睡觉了。
　　上次就是这样喻栀韫趴在她大腿上睡着了。
　　喻栀韫摇摇头，直起腰，“没有困，抱我过去补个妆，我们一起去吃饭。”
　　调戏似的勾了勾司繁的下巴，喻栀韫搂着她的脖子示意司繁把她抱起来。
　　此刻的司繁嘴唇上，脖子上都是她留下的暧昧的痕迹。
　　喻栀韫看着属于她的标记，心里高兴极了。
　　拒人于千里之外的司繁，脸上都是她的吻痕，一种别样的性感。
　　“下来自己走。”司繁被撩得浑身火热，沉着声音脸色不太好。
　　她感觉自己的自制力在喻栀韫面前越来越低。
　　喻栀韫有一下没一下的玩儿弄着司繁的头发，娇声道“你抱着我，像之前那样，听话。”
　　司繁的头发手感太好了，在喻栀韫手中揉得乱糟糟的，加上她的语气，倒真的有点像在安抚自己的小狗。
　　司繁拒绝无果，一心都是想要把怀里这个烫手的山芋送出去，于是被逼无奈的起身，将喻栀韫公主抱起来，放到化妆镜前。
　　这才发现了自己脸上的盛况，像是被揉虐得狠了的样子。
　　喻栀韫撑着下巴，看着她的反应，十分“善解人意”的递过去一张卸妆巾。
　　“谢谢。”司繁红着脸无法直视里面的自己。
　　下一秒，喻栀韫却收回了卸妆巾，憋不住笑意的说，“你亲我一下，我就给你。”
　　司繁的手顿在半空中，又被喻栀韫给为难到。
　　“我去洗手间洗。”司繁另辟蹊径，转身就想走。
　　喻栀韫却不紧不慢的给自己擦口红，“那你就试试用水能不能洗干净吧，我是对自己挑选口红的眼光很有信心的，至少防水功能要有吧？”
　　她就知道以司繁的性子不会那么容易屈服。
　　司繁宁愿去洗手间洗也不愿意做出亲她一口的动作，别扭呢。
　　司警官驯服之路漫长而又遥远。
　　闻言，司繁脚步一顿，突然想起来第一次见面的时候。
　　手心的口红洗了那么久都没有洗掉，无奈的扶额，只能倒回来。
　　“做什么？”司繁突然掉回头，喻栀韫冷不丁吓了一跳。
　　“喻栀韫，不要为难我。”司繁生硬的说。
　　此话一出，喻栀韫补口红的动作停下，瞪了她一眼，“司繁，咱俩现在的关系，我让你亲我一口就算为难你了？你没事儿的时候回想一下你对我说过的话，你是思想还活在上一个世纪？”


第043章 我的大明星
　　恋人关系亲一个就算为难了, 司繁是哪里来的老古板。
　　不满，非常的不满，喻栀韫丝毫不掩饰自己的不满。
　　“我…”司繁无话可说, 最终突然俯身，快速在喻栀韫脸上印下一吻。
　　然后死死咬着唇，一脸严肃。
　　眨眼的一瞬间好像幻觉一样，喻栀韫自嘲的笑了笑，“看看给咱们司警官逼成什么样了, 一会儿别找个地方哭鼻子了, 过来。”
　　举着卸妆巾，喻栀韫动作也不算温柔的给她擦嘴和擦脖子, 皮肤都给她擦红了一片。
　　司繁强忍着不吭声, 自己做的自己受着。
　　喻栀韫很快就补好妆, 起身, “行了，走吧, 这边的餐厅味道还不错，我们走路去，一共没多长的路。”
　　走路去的话散散步也还不错。
　　司繁跟在喻栀韫的身后, 还没出门, 被喻栀韫反手在脖子上挂了一个包, “辛苦了司警官。”
　　喻栀韫优雅的长裙，踩着高跟鞋才能勉强和司繁等高。
　　她家里的基因该是有多好, 司繁能达到一米七出头，这个身高有时候站在男人堆里都不逊色。
　　所以喻栀韫在那个时候才能一眼在人群中认出司繁。
　　“跟女朋友约会提包是应该的哦, 谢谢小司。”喻栀韫拍拍司繁的肩膀，踩着高跟鞋往前走。
　　“知道了。”司繁只能拎着包, 像她的保镖一样跟在她身后。
　　喻栀韫体态轻盈，尤其是踩着高跟鞋之后这种感觉更甚，她的身姿显得尤为的优雅高贵，是一眼就能抓住人眼球的那种。
　　她走得不快，所以司繁就刻意压低步子跟在她身后，一直都保持着一米的安全距离，不会太远也不会太近。
　　平视着前方，司繁神情平淡，余光只有喻栀韫。
　　“司繁，我真的很喜欢跟着你这样出门。”喻栀韫回眸一笑，又很快的回过头去。
　　因为这样很有安全感，司繁走路声音很轻，有时候甚至都可以忽略。
　　但是一回头她永远都在。
　　司繁没有说话，从容一笑，嘴角微不可查的勾了勾。
　　“你不问问为什么吗？”喻栀韫再次回头。
　　司繁目视前方，突然拉住喻栀韫的手，“小心一点，有台阶。”
　　待到喻栀韫站稳，司繁才又问，“为什么？”
　　她知道答案，但是配合着喻栀韫又问了一遍。
　　“因为你在我身后就什么都不用担心了，你是我的专属保镖啊。”喻栀韫玩味的朝司繁挑了挑眉。
　　司繁是独属于的喻栀韫的专属保镖。
　　司繁面不改色，喉间溢出一声，“嗯，我是你的。”
　　“我也是你的。”喻栀韫立刻接话，停下步子，落入司繁的怀里。
　　远远看起来，喻栀韫后退一步，刚好落入司繁的怀里，司繁稳稳的将她包裹在怀里，紧紧贴着，密不可分。
　　似乎是心情起伏变化太大，司繁闭了闭眼，那一抹暗色转瞬即逝。
　　她点了点头，“嗯。”
　　你是我的大明星。
　　喻栀韫抬眸间温柔蕴着潮涌，唇角笑意分明，相视一笑，便满意的继续往前走。
　　“喻姐好。”
　　“喻老师出去啊。”
　　“栀韫姐去吃饭吗？”
　　从出了化妆间开始就一直有人跟喻栀韫打招呼，看得出来喻栀韫应该跟这个剧组的工作人员相处的还不错，他们都挺尊重喻栀韫的。
　　她私底下的为人应该还不错。
　　所以李小沁那种人跟喻栀韫相处不久也是必然吧？
　　司繁微微低着头，竭力降低自己的存在感。
　　偶尔也有人注意到拎着包的司繁，但是也只是轻飘飘的一眼，只当这是喻栀韫的新助理或者新保镖。
　　“看吧，都跟你讲过大大方方的反倒不会有人对你产生好奇。”四下无人，喻栀韫放慢脚步和司繁并肩。
　　司繁没吭声，因为余光看到了抱着相机对准她们两人的林亦。
　　一脸的吃瓜相，旁边还坐着面色不虞的方雨琦。
　　司繁不动声色的退后一步，凌然的眼神望过去，林亦立刻收起了相机，装作若无其事的上下看了看，然后再猝不及防和司繁对视上了。
　　吓得她朝司繁讨好的笑了笑，被司繁的眼神震慑到。
　　喻栀韫顺着司繁的眼神看过去，也看到了拍照的林亦。
　　并没有什么不满，反而还配合的靠近司繁，精准的抓住镜头留下风情的一面，而司繁从容不迫的只有一个侧颜，眼神落在喻栀韫身上。
　　喻栀韫看着镜头，司繁看着喻栀韫，一冷一热，天作之合。
　　林亦拿下来欣赏了好几下，忍不住赞叹。
　　这两人太般配了。
　　两人上了一座透明的玻璃栈桥，下面是涓涓流水。
　　微风拂过，扬起喻栀韫的裙摆，细白的脚腕若隐若现。
　　兜里的手机震动了一下，是队里的群消息，付博刚发出来的。
　　司繁目光一顿，下一秒看向喻栀韫的视线变得复杂起来。
　　“这么看着我做什么？”喻栀韫感受到那道灼热的视线，问司繁。
　　“没什么，在想喻老师穿着高跟鞋走路脚不疼吗？”
　　喻老师，刚才有人就这样叫喻栀韫，司繁就学到了。
　　叫喻小姐太生疏了，叫喻栀韫她就说她没礼貌，叫其他的司繁也叫不出口，喻老师倒刚刚好。
　　喻栀韫听到了，回眸眼梢潋滟生波。“司小繁你这样叫我，算是给我的爱称吗？”
　　司繁容色冷艳绝丽，发梢被风吹着，肆意张扬。
　　低声应道，“可以这样叫你吗？”
　　“当然可以，我挺喜欢的。”喻栀韫停下脚步，单手撑着桥边，回头看着司繁。
　　看着她拎着她的包，安静的跟在她身后，画面也莫名的和谐。
　　“我挺疼的，但是习惯了。”喻栀韫回答司繁的问题。
　　司繁随之停下，单手插兜站在喻栀韫旁边，身形消瘦。
　　放在兜里的手拿出来，手心多了两个创可贴，“需要创可贴吗？”
　　她刚才走在后面的时候看到了喻栀韫穿着高跟鞋的脚腕一片都红了，看着都疼。
　　“你随身携带创可贴？”喻栀韫眯了眯眼看着她。
　　司繁心很细，会发现她穿着高跟鞋脚不舒服。
　　所以喻栀韫会觉得和司繁待在一起就会有种莫名的安定感，两人之间的相处就有点像细水长流的感觉，很是放松。
　　尤其是喻栀韫知道那晚上司繁撤回的消息，知道她的心意，也理解她是含蓄自持的，所以很安心。
　　因为知道司繁心里是有她的一席之地。
　　司繁点点头，“也不是一直都带，是手臂的划伤还需要贴一下。”
　　她经常自己都会忘记自己受伤了，动作一大之后就会崩开，来来回回，需要贴创可贴，不然会发炎。
　　喻栀韫皱眉，“你的肩膀还没有好吗？”
　　这都多久了，她之前也问过司繁，她说没事了。
　　“不小心会崩开，没有大碍。”司繁不甚在意，见喻栀韫没动，以为她不需要，便想着收回创可贴。
　　“等等。”喻栀韫伸手按住司繁的手，眼底闪过一丝不悦。
　　是因为之前嘱咐过司繁要好好保养，没想到她现在还没有好。
　　那之前她还戳她的肩膀，司繁还一声不吭的。
　　这人还真的是有点像榆木。
　　“你给我贴，穿着裙子不太方便。”喻栀韫开口。
　　司繁拒绝的话堵在喉咙里，一句话都说不出来，只能蹲下身子，单膝跪地弯下腰。
　　把喻栀韫的包放在地上，捉住喻栀韫的脚腕，脱下她的高跟鞋。
　　喻栀韫看着司繁的头顶，目光落在衬衫紧绷显露出来性感的腰线，悄无声息的勾了勾唇，安静的欣赏着司繁照顾她的样子。
　　好景不长，喻栀韫思绪还没开始放飞，心下一秒就沉了。
　　尤其是看着那个限量版的包被司繁随手搁置在一边的时候，有种哭笑不得的感觉。
　　还没来得及开口，司繁带着凉意的手圈住她的脚腕，异样的酥麻感袭来。
　　不动声色的抿唇，喻栀韫唇间溢出一声低吟。“司繁。”
　　“嗯？”
　　司繁专心致志的给她贴创可贴，甚至都没有抬一下头。
　　“很贴心，谢谢。”
　　“不客气。”
　　司繁起身，似乎是对自己贴的位置刚刚好而满意，偏过头多看了两眼。
　　脚尖踢到喻栀韫的包，司繁心虚的抬头，对上喻栀韫的视线。
　　四目相对，司繁尴尬的低下头，把包摆正。
　　而喻栀韫戏谑的开口，“司小繁，你知道我那个包有多贵吗？”
　　司繁低着头，打量了一下那个白色的包。
　　看起来也估不出价格，但是想想也知道喻栀韫的包怎么会便宜。
　　“不知道。”
　　“那我告诉你吧，送你的话就算行贿了，够你进去一两年了。”
　　“……”
　　司繁默默收回了自己的手，蹲着身子没抬头。
　　无法直视喻栀韫的眼神。
　　她是想过喻栀韫的包贵的，但是没想到这么贵。
　　喻栀韫顺势揉了揉司繁的头，不舍得收回手，“不过司警官放心吧，我知道你们的纪律的，我不会乱来的。不过就算我送你的话，也算恋人之间送礼物，算行贿吗？”
　　喻栀韫对这方面的知识还是不太了解。
　　司繁摇摇头，向她解释“不算，只有为谋取不正当利益，给予国家公职人员财物的，才算行贿。但是我不需要这些奢饰品，用不上。”
　　“好吧，知道司警官两袖清风，我送礼物肯定优先考虑实用性，好吧？”发丝穿过指缝，喻栀韫很是喜欢揉司繁的头，“我觉得你真的很像一只大型修勾。”
　　司繁见她那么喜欢揉她的头，便单手撑着膝盖由着她揉。
　　低下头却突然想到，喻栀韫也没有看起来那么高高在上，一开始她就对她带着偏见的。
　　每次见面对她都那么凶，喻栀韫都没有跟她计较。
　　“你觉得像什么都没关系。”
　　你高兴就行。
　　司繁说完，站直身子，心情复杂的司繁问出了憋在心里很久的话，“其实我想问你一个问题。”
　　“你问。”
　　“李小沁的死你真的不知情吗？”
　　她其实想确定喻栀韫跟吴波这起案件没有任何关系。
　　毕竟当时视频是她拿出来的，而李小沁在她手里离职一个月不到就遇害了，看似一切都和她没关系，她好像在这起案子中充当着旁观者的角色，但是又不可忽视。
　　司繁没有办法欺骗自己不去探寻这些近在咫尺的异样，同时也是在担心喻栀韫，要是真的和这起案子有关系那她肯定前途就毁了。
　　喻栀韫走到今天也不容易。
　　喻栀韫脸色微变，似乎从司繁简单的一句话中读懂了什么。
　　两人之间的温情氛围凝固，喻栀韫静静地看着她。
　　一秒，五秒，十秒。
　　最终突然笑出了声，“我可以理解为你在怀疑我吗？”
　　“这起案件很复杂，我只是不想你参与其中。”司繁抿唇，正色道。
　　喻栀韫睫毛微微颤动着，稍加思索，“倘若我参与其中呢？”
　　“我不会徇私枉法。”
　　司繁回答的很坚定，她本身就是这样的人，坦坦荡荡的表达自己的立场。
　　喻栀韫轻笑，“如此就好，这才是我认识的司警官。不过你想多了，最初给你视频是为了帮你，加上我也不喜欢吴波那种败类，别的没有任何心思。而李小沁的死我很意外，但是这起案件和我没有任何关系。”
　　三言两语，便让两人之间的气氛冷下来了。
　　司繁竟然怀疑她。
　　喻栀韫暗自咬了咬牙，有些不爽。
　　“她死前的最后一通电话是给你打的。”司繁拿出手机截图，声音肃然。
　　李小沁的手机一直都没有找到，所以她的通讯记录刚才才调出来。
　　她死前最后一通电话是打给喻栀韫的。
　　这个号码或许别人不知道是谁的，但是司繁却早已默默将它背熟。
　　那是喻栀韫的电话号码。
　　喻栀韫看了一眼日期，扶额顿感无力。“她给我打电话已经很晚了，她给我打电话是因为她之前找我借了钱，她说她暂时还不了我。”
　　“除此之外呢？她还说了什么？”
　　“没有。”
　　“长达十分钟的通话只说了这一件事？”
　　“不然呢？还有一些莫名其妙的话，说什么以后一定加倍还给我，我会和她平起平坐什么的，乱七八糟的语气很不好，我最后就给她挂了。”
　　“她向你借了多少？”
　　“十万。”
　　“有没有收据之类的？”
　　“有转账记录。”
　　两人一问一答，气氛陡然间变得针尖对麦芒的架势。
　　一提到案子，司繁就好似变了一个人一样，刚才的听话小狗变成了凶狠的狼狗，一个眼神就把人吓得够呛。
　　司繁又问，“给我看看？”
　　喻栀韫秀眉一拧，“司繁，我不是犯人，请你不要用这样一副询问犯人的语气跟我讲话。”


第044章 给我道歉
　　“给我看看转账记录可以吗？”司繁目光闪烁一瞬, 尽量让自己语气软下来。
　　但是此刻原本就有些生气的喻栀韫见她还是一门心思的只有案子，司繁克制的话落入她的眼中却没有柔和多少，眼中的不悦加深, “你凶我？”
　　司繁原本蹙紧的眉头更紧了几分，无力的为自己解释“我没有。”
　　她原本说话就这样，分明就是喻栀韫生气了所以放大了她的情绪而已。
　　司繁为自己解释无果，站在原地看着喻栀韫，两人就这样僵持着。
　　张了张嘴, 司繁抬手想拉住喻栀韫, 但是被她躲开。
　　“别碰我，司警官, 如果我没有理解错的话, 你刚才是在怀疑我是吗？于公你没有证据, 于私你是我恋人, 你可以怀疑我，但是你那么直白的说出来让我很不高兴。你考虑过我的感受吗？”喻栀韫垂眸把截图给司繁发过去, 再抬头只剩一句。
　　“不想吃饭了，我没有胃口了。”
　　心口犯堵，喻栀韫哪里还会有胃口, 拎着自己的包, 转身就走。
　　“喻栀韫！”司繁拔高音量叫她。
　　喻栀韫心情十分不爽, 头也没回的就走。
　　司繁扶额，浑身是嘴都解释不清楚了, “喻栀韫，你能不能冷静一点, 听我说。”
　　即使是穿着高跟鞋，司繁都快跟不上喻栀韫的步子。
　　“我不是那个意思…好吧, 我给你道歉，我刚才说话太着急了。对不起，你能先停下来听我说吗？”司繁语速比平时快了一倍都跟不上喻栀韫的步子。
　　闻言，喻栀韫停下来，听司繁的下文。
　　岂料司繁下一句就是，“我是怀疑你跟…”
　　话音未落，喻栀韫狠狠地瞪了她一眼，没有丝毫犹豫的往前迈步。
　　“喻栀韫！你别走了。”司繁被逼得满脸通红，呼吸变得急促没有规律。
　　而喻栀韫根本就不想听她讲话。
　　司繁一咬牙，迈长了步子握住喻栀韫的手腕，一把把她公主抱起来。“你听我说。”
　　“先给我道歉，说你不该怀疑我。”喻栀韫捶了捶司繁的肩膀，瞪着她的眼眶都变得通红。
　　“对不起。”
　　“说姐姐我错了。”
　　“我错了。”
　　“司繁！”喻栀韫捏着她的耳垂，不轻不重的蹂躏着。
　　她就叫不出姐姐这两个字。
　　司繁眉眼之间闪过不安的情绪，仿佛在斟酌自己的言辞，然后慎重的开口，“我是在担心你。”
　　把喻栀韫放下来，困在围栏和怀里。
　　司繁怕她又走，于是手臂横在喻栀韫的腰间，“这个案子很大，随着专案组的调查，现在牵扯到的人很多，所以我只是不想你也牵扯进来。”
　　尽量让自己的语气软下来，司繁不想惹得喻栀韫生气。
　　但是她说话一直都是这样，她也没办法突然间改变，所以司繁现在就显得格外的生硬，别扭的看着喻栀韫。
　　而被司繁三两下折腾的喻栀韫被气得脸都涨红了，捂着自己的胸口不让自己的走光，咬着唇瞪着司繁。
　　见她不说话，司繁只得又开口，“你只是一个演员，你的本职工作就是演戏，也没必要掺合进来。”
　　“有时候只需要一个莫须有的罪名就能毁掉一个人好几年的努力，这些你不是不清楚的啊。”
　　司繁耐着性子跟喻栀韫讲清楚其中的利害关系，终于意识到为什么师娘一生气师父就头疼的躲队里不愿意下班回家。
　　生气能让三十多岁的成熟女人变得像十多岁那样赌气失去理智，完全不讲道理。
　　“所以是担心我，为什么不说清楚，就说一句担心我很难吗？一定要等着我误会你？”喻栀韫和她的视线对上，对司繁羞于启齿的关心很是不悦。
　　她就大大方方的说出来又能怎么样？
　　刚凶完她，喻栀韫却又在司繁的眼中读出了她藏也藏不住的情怯，转瞬之间喻栀韫很快又理解了司繁克己行事。
　　她就是这样的人，逼她又能怎样。
　　司繁一时无言，被喻栀韫看得浑身不自在，偏过头缓了缓神，最终还是平静的跟她解释，“我就是不想你误会我才不断想要跟你解释，是你不让我说完就走…”
　　说着说着喻栀韫秀眉轻轻一拧，起了一抹不悦。
　　于是司繁话音一转。“怪我，我其实确实是不太会说话，所以请你谅解。”
　　她也没有想到喻栀韫的反应会那么大，一下子就炸开了，生起气来拉都拉不住。
　　“行了，知道你。”喻栀韫软在司繁的怀里，也不再跟她闹脾气。
　　司繁情绪这么稳定，倒显得她有点无理取闹了。
　　喻栀韫缓和了一下情绪，才又解释说“李小沁的事情我确实是不知道的，她出身普通人家，但是志向远大。本身就不太安分有意在接触吴波那个阶层的人，我只是没有想到她会真的跟吴波勾搭上。”
　　“我也没有参与其中，我只是一个演员，对他们之间的明争暗斗不感兴趣，也不会让自己涉险参与其中。”
　　喻栀韫就是看透了她是那样的人所以才会让她没干两个月就要辞退她，借钱给她纯粹是一时起了善心，最开始还不了解她的时候借的钱。
　　没有想到好心借的钱打了水漂不说，还因为这个给自己招来了怀疑，喻栀韫还觉得冤枉。
　　“我知道了，我会把这个情况汇报上去。”司繁颔首，在笔记本上记了些什么，谈到案件她脸上便恢复了冷淡的凉薄。
　　喻栀韫看她合上笔记本才严肃的捏起拳头警告她，“司繁，你下次要是再怀疑我的话，我会让你尝尝什么叫难受的滋味。”
　　喻栀韫又瞪了司繁一眼，威胁意味十足。
　　任谁被自己信任的人怀疑都会觉得不太高兴，谁都可以怀疑她，唯独司繁不能质疑她帮她的初衷。
　　司繁心虚的低头，但又不得不为自己解释清楚，“只是巧合太多了，让我不得不…”
　　话音未落，喻栀韫直接打断她说，“那你就不能换一种委婉的方式问我？你直接问，我能高兴吗？还有，你下次再用那种审讯嫌疑人的语气跟我讲话的话，那你就会切身感受到什么叫兔子急了也咬人。”
　　越想越气，喻栀韫推开司繁，着实被她气到了，一个人往前走。
　　司繁那个时候的语气喻栀韫毫不怀疑，那就是她对着犯罪嫌疑人审讯用的语气。
　　太凶了，那眼神闪着寒光，再也不见一点在她面前的乖张。
　　喻栀韫不喜欢那个眼神。
　　司繁的关注点还在兔子急了也咬人，喻栀韫急了会不会也咬人上面。
　　冷不丁被推得一个踉跄，喻栀韫身段又软，丝滑的从她身边绕开，让她莫名一阵头疼。
　　刚才不是都哄好了吗？这怎么一句话没说完又生气了。
　　拉住喻栀韫，“我太着急了，没有凶你的意思。”
　　“给我道歉。”喻栀韫回头看她。
　　司繁听话的回答，“对不起，我下次不会再凶你了。”
　　“嗯，乖。”拍了拍司繁的头，喻栀韫反手和司繁十指紧扣，两人重新并肩往前走。
　　垂眸看了一眼两人十指紧扣的手，喻栀韫应该是不生气了吧？
　　司繁暗自松了一口气，额头都折腾出了一层汗。
　　她自己都感叹自己竟然有这么好的耐心，要是真的换成别人，早就冷着脸转身就走，更不会这么放低姿态的哄着她。
　　如果是喻栀韫的话，司繁的耐心就会好到自己都惊讶。
　　听到她轻微的叹息声，喻栀韫回头，“怎么了，是觉得我无理取闹了是吗？”
　　司繁微微一怔，“没有。”
　　她只是松了一口气而已。
　　两人四目相对，司繁不自觉的强调了一遍，“我没有这样觉得。”
　　“这样最好。”清浅的哼了一声，喻栀韫继续往前走。
　　“不过那晚上李小沁说的那些奇怪的话具体怎么奇怪了？”
　　“……”
　　喻栀韫冷飕飕的眼神朝司繁飘过去。
　　她该不会这么低声下气的哄她就是为了询问案子的情况吧？
　　“司警官，你还真是敬业呢。”喻栀韫皮笑肉不笑的看着她。
　　司繁被她看得后背发凉，咽了咽口水还是硬着头皮说，“你知道什么情况要第一时间告诉我，这也是为了你好，不要让自己置身于危险之中。”
　　就比如上次发生的紧急情况，司繁不认为自己能每次都能及时赶到，所以想要喻栀韫注意安全。
　　喻栀韫轻轻咬住下唇，对司繁说“我知道的都已经告诉你了，我会注意安全的。而且更应该注意安全的是你才对，司繁，你每一次执行任务的时候我希望你都能想起来，你还有一个女朋友。”
　　这已经是喻栀韫第二次提醒司繁这件事。
　　她其实是很在意司繁曾经说过她可以随时牺牲的话，加上司繁的职业很容易陷入危险之中，她很担心。
　　司繁心头一紧，情绪复杂的点点头。“我会的。”
　　在这一刻，她想到了什么无人知晓。
　　但是她答应了喻栀韫她会永远记住她还有希望。
　　气氛越来越沉重，喻栀韫不太喜欢，拉着司繁的手改为挽住她的臂弯。“既然这么听话的话，那我过两天要去参加一个电影节走红毯，你会来送我吧？”
　　“怎么时候？”
　　“周末。”
　　“有空的话我就送你。”
　　“我就当你答应了。”喻栀韫指尖擦着她的手指玩儿，两人来到一家民宿餐厅。
　　“要吃点什么？这家炒饭味道还不错，之前有来吃过，你要试一下吗？”喻栀韫点完之后把平板递给司繁，想让她点。
　　“好，你吃什么我就吃什么，我没有忌口的。”司繁把平板推回去，转而拿起喻栀韫的水杯，说“杯子空了，你先点着，我去给你倒一点热水备着。”
　　刚喻栀韫拿手机的时候她就注意到了她包里的水杯空了，和喻栀韫面对面坐着，她总觉得喻栀韫的眼神太过灼热，落在她身上也跟着她热了起来。
　　司繁抵抗不住喻栀韫这样的眼神，如坐针毡的也是给自己找点事情做，不至于和她干瞪眼。
　　她早就发现了，在这方面喻栀韫有绝对的主导权，她只能甘拜下风。
　　因为喻栀韫实在是太会撩了，随便一个眼神就带着蛊惑人心的力量。
　　“等一下。”喻栀韫抬手拉住她，仰着头看她。
　　被叫住的司繁弯下腰，以为她有什么话想说，“怎么了？还需要帮你带一点什么吗？”
　　而喻栀韫只是紧了紧手心，侧头在她脸上印下一吻，随即那双狐狸眼像是蒙了一层水汽一般，声音轻软，“谢谢司警官，辛苦了。”
　　真贴心呢，这都能注意到。
　　“嗯，不用客气。”司繁下意识环顾四周，见没人察觉才红着耳尖往旁边走过去，脚下步伐加快，像是落荒而逃。
　　那故作轻松的背影怎么看都觉得莫名的可爱。
　　司繁真的就是口嫌体直的代言词，表现得对她漠不关心的态度，实际上心系着她，一点小细节都能注意到。
　　最后喻栀韫靠着椅背，撑着下巴漫不经心的看着司繁。
　　她的杯子原本就比较小，司繁一只手握着就没剩什么，她还特意认真的用开水洗了一遍再一半热水一半凉水，熟练的兑好。
　　低着头认真的样子，让看的人快要忽视身边的一切，眼里就只剩她一个人。
　　她身形消瘦，自有一番清雅淡然的气质，大概是因为她职业的原因，喻栀韫对她有一层特殊的滤镜，看着她就能想起她穿警服的样子，只是站在那里便让人不敢亵渎。
　　正认真看着，视线突然被挡住。
　　眸中光亮一瞬间黯然下来，不悦的抬眸，想看看是谁故意挡住她的视线。
　　喻栀韫还没看清对方，而对方倒是先开口，“喻栀韫，还真的是你啊，我刚都不敢认来着。”
　　“跟我说忙着拍戏没空出来吃饭，拒绝了我，转身这是和谁一起吃饭来了？”
　　尹洁妍严严实实挡住了喻栀韫的视线，她还没有意识到，依旧用兴师问罪的语气跟喻栀韫讲话。“我特意为你空出了档期又被你放了鸽子，你自己说说该怎么补偿我吧。”
　　喻栀韫被迫收回视线，“洁妍？你怎么在这里？”
　　按理说这个时候尹洁妍应该已经回她在渝阳的家了。
　　“别扯开话题啊，就你一个人？”尹洁妍看了一下四周，没有发现别人。
　　喻栀韫会有这个闲情雅致来餐厅发呆？
　　不应该啊，肯定是有人陪着她来的，尹洁妍笃定。
　　喻栀韫眼角的余光扫到了走回来的司繁，面不改色的回答“我给你打电话，你不是说你突然有事儿吗？被放了鸽子的好像是我吧？就晚出来了半个小时，你就没人了。”     ２５９５⑧ ５２〇３ ５
　　要把司繁介绍给尹洁妍吗？
　　司繁不是个爱交朋友的人，也不愿意认识新的人。


第045章 一勺一个吻
　　“行吧, 我暂且不跟你计较这个，你跟谁一起吃饭呢？”尹洁妍哪里那么好敷衍，绕到一边, 顺着喻栀韫的目光的方向看过去。
　　那边的人一堆一堆的，尹洁妍不认识司繁，一瞬间也没有看出来喻栀韫到底在看谁。
　　喻栀韫心里正犹豫着，“你怎么那么好奇？”
　　“喻小姐，我友情提醒, 你现在可不是单身啊, 是有女朋友的人。”尹洁妍清了清嗓子，装作严肃的皱着眉头。“坦白从宽, 抗拒从严, 警察女朋友不在就和别人单独出来吃饭？”
　　喻栀韫越不说就越可疑。
　　尹洁妍还没有想到司繁会来这里这个可能, 毕竟喻栀韫说过她很忙, 而影视基地都快要到郊区了。
　　“你就没想过我就是和我的警察女朋友一起出来吃饭？”喻栀韫挑了挑眉，看向不紧不慢走过来的司繁。
　　一直到司繁走过来, 尹洁妍看了看喻栀韫，确定她就是在看这个人。
　　第一反应是这个女人，好高啊。
　　就离开五分钟餐桌边就多了一个人, 司繁和她对视一眼, 因为是不认识的人, 所以戒备的看着尹洁妍。
　　记忆里没有这个人，因此就是来找喻栀韫的。
　　“介绍一下, 司繁，我的女朋友。”喻栀韫向尹洁妍介绍司繁, 又向司繁介绍尹洁妍，“这位是我的好朋友, 尹洁妍。”
　　闻言，尹洁妍瞳孔一缩，上下打量了一下司繁，眼底闪过一抹惊艳。
　　这就是喻栀韫倒追的那个女朋友？
　　果然，能被喻栀韫那么高眼光看上的人，又岂会是芸芸众生中不起眼的人。
　　至少这个身高，尹洁妍在模特圈子里常见，普通人中还是不太常见的。
　　因为这个身高一般都会在学校的时候被各种教练看中，拉去训练某种专业技能了。
　　嘴角扬起若有似无的笑意，尹洁妍朝司繁伸手，“司警官，久仰大名。”
　　“真是闻名不如见面，难怪我们栀韫对司警官情有独钟，我现在亲眼所见，倒是理解了原因。”
　　久仰大名？
　　司繁还是第一次见有人把这个词用在她身上。
　　看了一眼喻栀韫，既然是她的朋友，她也象征性握了一下手，淡淡一笑，“尹小姐，你好。”
　　“你好。”尹洁妍看着司繁这出众的眉眼，冷艳的气质，和难得的和喻栀韫站在一起就显得格外般配的人。
　　两人旗鼓相当，尹洁妍突然就理解了喻栀韫反常的行为。
　　司繁被尹洁妍一瞬不瞬的视线看得有些不太自然，她向来不太喜欢应付这种不带任何恶意的视线。
　　“你现在看到了吧，我可没有趁司警官不在就和别人一起约会。”喻栀韫姿态优雅，温声说道。
　　尹洁妍也没有想到这么远司繁都过来了，尴尬的笑了笑，为自己打圆场，“说明你们两人感情正好啊，开车两个小时司警官都过来陪你约会了。”
　　两人感情刚开始，正是浓情蜜意的时候。
　　司繁默默放下水杯，解释说，“我也是刚好过来有点公事，巧合的。”
　　她都没有想过要在女朋友闺蜜面前立人设，把最原本的事情解释清楚。
　　“是啊，人家有公事，哪儿那么多时间过来陪我。司警官可忙了，为人民服务。”喻栀韫皮笑肉不笑的扯唇。
　　她是真的半点不愿意说点好听的哄人高兴一下。
　　尹洁妍也万万没有想到会是这个结果，愣了好几秒才说“那没办法，工作都忙，大家都互相理解。你不也是经常出差吗，工作身不由己。”
　　司繁点点头，“对。”
　　话音刚落，喻栀韫凉凉的视线飘过去落在司繁的身上。
　　司繁立刻偏过头看向尹洁妍，出于礼貌开口道，“既然是喻老师朋友，碰到了也是缘分，要是一个人的话那就坐下来一起吧？”
　　喻栀韫叠起双腿，轻轻扬起下巴，也说“对啊，我们能碰上也是不容易，要不就坐下一起吃吧，你一个人吗？还是和谁一起来的？”
　　看了一眼尹洁妍的身后，也没有什么人。
　　但是尹洁妍回头看了一眼，不知道哪个角落有人等着她。
　　只能不太好意思的笑了笑，婉拒道“不了，我也不打扰你们好不容易的约会了，我刚好约个了杂志主编聊工作，所以这次就没办法一起吃饭了，下次吧，下次一定正式一点吃顿饭。”
　　有工作推不掉是真的，更重要的是尹洁妍也不会不识趣的打扰喻栀韫和司繁的约会，她还记得之前喻栀韫跟她说的她们两人都忙，见面的机会还是挺少的。
　　能亲眼看到司繁她就已经挺满足的了，其他的她也有分寸。
　　“那行吧，你去忙吧，有时间我们再聊。”喻栀韫点点头，也没再说什么。
　　和尹洁妍的关系已经好到了不需要跟对方进行不必要的客套。
　　尹洁妍摆摆手，朝司繁说“好，那以后有机会再一起聚啊，司警官。”
　　司繁颔首，低声应道，“嗯。”
　　等到尹洁妍走了，司繁才朝喻栀韫看过去，浓郁的眉眼习惯性拧起，“我刚才的意思是我们两个确实都忙。”
　　第一时间司繁就要把刚才可能产生隔阂的问题解释清楚。
　　喻栀韫抿嘴一笑，移了一下位置，坐到司繁旁边去。“知道了，别这么小心翼翼，显得我那么凶不讲礼一样，我哪儿那么容易生气。”
　　“好。”司繁点点头，又说“我第一次听到有人用久仰大名来形容我，你都跟你朋友怎么说我？嗯？”
　　喻栀韫顺势往她身上一倚，整个人娇娇软软的靠在她肩上，随手搭在她的手臂上。
　　轻轻笑了，“没怎么说，毕竟迄今为止对你都还挺满意的，没发现什么令我不满的地方，所以就随便提起过你而已。”
　　“随便提起过我就久仰大名了？”司繁怀疑的看着喻栀韫。
　　尹洁妍看她的眼神好奇怪，一种司繁无法形容出来的的眼神。
　　没有恶意，却让她浑身不自在。
　　喻栀韫随手往嘴里送了一块小甜品，漫不经心地咀嚼着，“可能就是她说话的习惯而已，你为什么那么较真儿。只是她会觉得是我追的你，很新奇，所以才添了一层滤镜，一定要见见你一睹真容才肯罢休。”
　　闻言，司繁低头，疑惑道“你没有追过人吗？”
　　尹洁妍能对她添一层什么滤镜，难不成喻栀韫没有追过人？
　　想想司繁很快就否定了这个答案，喻栀韫肯定是谈过不止一段恋爱，又这么会撩，怎么可能没有追过人呢。
　　司繁很是现实，一点都不会有那种被眷顾独一无二偏爱的幻想，所以也不会不切实际的想象喻栀韫偏偏只喜欢过她一个人。
　　难不成喻栀韫三十四年的心一直波澜不惊就等着她出现吧？
　　偶像剧才会出现的情节，司繁向来理智主导思想。
　　“没有追过人，在你之前还没有遇到需要我放下面子去追求的人。”喻栀韫咬唇，硬声硬气的回答。
　　一听就知道司繁又在把她往情史丰富的方向想，指不定脑子里现在把她想成了什么样子。
　　有一下没一下的戳着司繁腰间的软肉，眉间含着无尽的情丝，却蒙着一层寒意。
　　她一直都不屑于解释这种事情，之前就已经向司繁解释过一次了，但是她就是不愿意让司繁误会她分毫。
　　为了不让司繁胡思乱想，她又说。“我最后再说一遍，司小繁你给我听清楚。我没有追过人，你觉得我像是那种会上赶着热脸贴冷屁股的人吗？”
　　喻栀韫高傲的很，不会轻易弯下她的腰看人脸色，要是看上了谁她只需要轻轻勾勾手指两人天雷勾地火就能迅速在一起。
　　哪像司繁，不动如钟。
　　也正是因为她独一无二的倔劲儿，喻栀韫才对她产生了浓厚的兴趣，最开始单纯只是兴趣而起的征服欲。
　　至于什么时候丢的心，又谁有知道。
　　闻言，司繁悠然的视线落在喻栀韫脸上，欲言又止。
　　她就静静地看着喻栀韫没说话，但是表情代表了一切。
　　喻栀韫是怎么理直气壮的说出这话的，她是忘了她自己怎么不遗余力地撩拨她的吗？
　　司繁那么淡情的人都在短短的时间里被喻栀韫硬生生撩拨动了心。
　　喻栀韫轻易就读懂了司繁欲言又止，她的表情代表了一切。
　　突然用力掐着她的腰，咬牙道“你这个眼神什么意思？你心里又在怎么想我？又要说我随便了吗？”
　　司繁吃痛，抿唇一声不吭。
　　不管喻栀韫以前情史有多丰富，她又没有介意，她在意的是现在的喻栀韫。
　　“你要是不信的话我也没有办法。”喻栀韫坐直身子，凉凉的看了她一眼。
　　明明就是得了偏爱和特殊的人，司繁就好似意识不到一样。
　　捂嘴轻声咳了一声，喻栀韫坐直身子开始用餐。
　　和司繁乱七八糟的折腾了这么久，原本不太饿的，现在都饿了。
　　“我信的，是你太激动了。”司繁默默给喻栀韫打开保温杯，冒着凉气儿的水递到喻栀韫的面前。
　　司繁一直都是相信喻栀韫的。
　　喻栀韫清浅的哼了一声，没和她斤斤计较。
　　端起杯子仰头喝了一口，口腔内尝到异味，细细回味，才发现杯子里的水已经变成了薄荷水，冰凉液体划入喉间，空余丝丝凉气。
　　见喻栀韫已经喝出来了，司繁面不改色的解释，“拍戏说台词喉咙负担大，以后下戏之后可以喝点薄荷水。”
　　好似只是一个很小的细节，但是司繁不仅发现了，她还会去做，不会挂在嘴边，甚至不会说出来。
　　很多时候喻栀韫或许都发现不了司繁的这些细节。
　　喻栀韫眼神变得朦胧飘渺起来，却也只是短短的眨眼间，喻栀韫又恢复了她的娇艳姿媚。“谢谢司警官的关心，我会注意保护好自己的。”
　　“嗯。”司繁觉得这只是很小的一件事，嘱咐之后便不再多言。
　　握着勺子舀了一勺米饭，还没送进嘴里，喻栀韫便握住她的手腕，勺子里的米饭下一秒就入了喻栀韫的嘴。
　　嘴里塞满了米饭，喻栀韫朝司繁暧昧的笑了笑，“我怎么感觉司警官碗里的更好吃。”
　　司繁大概没听出喻栀韫的言外之意，想也没想把自己的碗递给喻栀韫。“那你吃我的？”
　　两人明明吃的都是一样的啊。
　　再看喻栀韫勾魂夺魄的眼神，司繁后知后觉喻栀韫刚才分明是在调戏她。
　　一时无言，司繁又悻悻地收回自己的碗，佯装云淡风轻的样子自己低头吃饭。
　　不知道是不是她的错觉，她总感觉自己的后背发凉，因为职业的敏锐性，她能发现一点钟方向一直都有道视线落在她身上。
　　喻栀韫看她埋头苦吃，像真的饿急了似的，她出来吃饭就真的只是单纯的吃饭。
　　动作算不上不拘小节，却也不具有任何观赏性，眨眼间半碗米饭都进了她的嘴，吃得很快。
　　“你个榆木，我的意思是你喂我。”喻栀韫一把按住司繁的手。
　　她要是不把话挑明，还能指望司繁她自己有觉悟吗？
　　司繁看了一眼自己只剩半碗的饭，犹豫了两秒，始终是觉得不太好意思。“大庭广众的不太好，你自己吃吧，我等你，不着急。”
　　她还是做不到在外面和喻栀韫浓情蜜意的谈情说爱。
　　喻栀韫深吸一口气，没有气馁，指尖落在司繁手背上画圈圈。“约会不是陪着我吃饭就行的，不合格，我一点都不满意。”
　　她就像会蛊惑人心一样，轻轻一笑便让人拒绝不了她，不顾一切的为之沉醉。
　　司繁捏着勺子的手暗暗用力，面上看起来不动声色，实际上手上质量上好的钢勺都要被司繁折弯了，无声的对抗着喻栀韫的魅力。
　　“不要这样僵硬，我是你女朋友，又不是难对付的罪犯，我不会伤害你的。”喻栀韫感受到手里司繁手背的紧绷，勾唇露出狐狸一般的狡黠。
　　在她手背上若无其事的画着圈圈，拥有薄薄一层美甲的指尖在她肌肤上有规律的撩拨着她的心。
　　司繁神经快要崩溃了，到最后突然放下勺子，把手猛的缩回来。“喻老师要怎样才会满意呢？”
　　几乎是咬着牙说出来的，她最终还是拜倒在喻栀韫的魅力之下，任由她拿捏。
　　“刚说过了，你喂我。”喻栀韫美目流转，媚态十足。
　　要说喻栀韫怎么才会满意，她取悦自己的手段多的是，只是对司繁如此简单地要求都会产生幸福感。
　　某些被司繁触及内心柔软的瞬间喻栀韫都会怀疑自己，是不是变得越来越容易满足了，一点点好都会感动。
　　司繁双眼轻眯，妥协的伸长了手要拿喻栀韫的碗，但是喻栀韫抬手拦住她。“我想吃你的，刚才不是都吃过了吗？”
　　说罢，喻栀韫勾了勾司繁的下巴，柔柔地笑道，“喂一口，奖励一个吻怎么样？”
　　很丰厚的回报。
　　此话一出，司繁下意识咽了咽口水，“我的勺子用过了，不卫生。”
　　心动了，她心动了。
　　喻栀韫满意的抬了抬下巴。“我不嫌弃你，都吻过了，还能有什么不卫生的。”
　　不过是小情侣之间的暧昧把戏罢了，喻栀韫完全把司繁拿捏的死死的。


第046章 耳机分你一半
　　司繁表情没有丝毫变化, 给她弄了一勺米饭送到嘴边。
　　喻栀韫张嘴将米饭吃了进去，司繁下一秒快速收回勺子，生怕被人看见了似的。
　　寡淡的表情中隐隐生出了心虚的情绪。
　　都是因为喻栀韫, 不知道为什么就会变成现在这个样子。
　　咽下米饭，喻栀韫顺手勾过司繁的脖子，在她嘴唇上啄了一口，“这是奖励。”
　　柔软蜻蜓点水一般一瞬而过，说一下那一点温热让人回味。
　　这个吻太浅了, 浅到司繁认真回味都抓不住的美味。
　　司繁闭着眼睛, 暗暗的吸气，捏着勺子的手骨节泛白。
　　喻栀韫还没有开口, 司繁便把第二勺米饭送到了喻栀韫的嘴边, 其中的意思不言而喻。
　　而把这一切都尽收眼底的喻栀韫只是得意的勾了勾唇, 眼底闪过一抹精光。
　　司警官, 意犹未尽了吧？
　　张嘴又吃了一勺，简单的一碗炒饭被吃出了别样的味道。
　　等到咽下去了, 司繁一言不发地等待着什么。
　　但是喻栀韫只是喝了一口水，装作若无其事地用筷子吃菜，余光就静静地看着司繁的反应。
　　等了两分钟没有等到如期而至的吻, 司繁不由得偏过头, 诧异的看着喻栀韫, 眼里皆是不解。
　　而憋着笑的喻栀韫也佯装什么都不知道样子，回眸看着她司繁, “怎么了？”
　　司繁极力压抑自己内心的起伏，面上不显, 可是眼底淡淡的控诉却骗不了喻栀韫。
　　她真的在不满意。
　　但是她装高冷啊，摇摇头, “没什么。”
　　用力给自己嘴里送了一勺米饭，连咀嚼的动作都比平时重上几分。喻栀韫猜司繁此时心里肯定都在想。
　　骗子，欺骗她的感情。
　　明明答应好的奖励，但是却装傻。
　　喻栀韫欣赏着她默默不高兴的样子，像受了委屈但是又不说的小狗一样，暗戳戳的自己吃自己的饭。
　　良久，喻栀韫撑着下巴饶有兴趣地叫她，“司警官怎么了，不太高兴样子。”
　　“没有不高兴，还吃吗？”司繁摇摇头。
　　喻栀韫哼着笑，别样的风情绕眉梢，“真可爱。”
　　连不高兴都暗戳戳的，怎么看怎么可爱。
　　除了司繁，喻栀韫还没有遇到这么口是心非的人。
　　静静地欣赏了两秒，喻栀韫抬手掰过司繁的下巴，精准的对准司繁的双唇。“奖励的。”
　　一点点加深这个吻，司繁确实是嘴硬的，但是这双唇又软又嫩。
　　司繁被她勾着脖子被迫和她接吻，气息渐渐变得急促，她不敢相信喻栀韫就这样在大庭广众之下和她接吻。
　　这是前所未有的新奇体验，司繁从未体验过，感觉身后有无数双眼睛，她们在人海之中接吻。
　　但是实则没有人看着她们，在无人知晓的角落，她们热烈的接吻，两颗跳动的心缓缓靠近。
　　是心动，是依赖，是跨越千山万水的相爱。
　　虽然两人看起来顺理成章的在一起，但是没人知道司繁下了多大的决心，咽下了多少苦涩，她随时都做好了失去喻栀韫的准备来相爱。
　　而也无人知晓喻栀韫扛着多大的压力选择爱上司繁。
　　她们两人都不会把这些挂在嘴边，所以这段感情就显得那么潦草的开始，也似乎注定会有潦草的收尾。
　　“别咬。”喻栀韫趁着换气的间隙轻声哼道。
　　司繁有一颗不太明显但是尖锐的牙齿，两人接吻的时候司繁磕磕绊绊总是会不小心咬到喻栀韫的舌头和唇瓣。
　　司繁不自觉地抚上喻栀韫抚媚诱人的腰，隔着一层布料，退后一点，唇齿交融之间溢出一声低吟，最后才依依不舍的分开。
　　“喻老师真娇弱。”司繁看着埋首于她肩膀的喻栀韫，头发散在两边看不到她的表情。
　　但是只有和她肌肤相贴的司繁知道，她的呼吸又急又重，显然是被逼急了。
　　喻栀韫喘着粗气，分明感受到了司繁胸腔跳动频率格外快的心脏。“连换气都不会，还要我教，真笨，下次要交学费了。”
　　自己都弱的不行，还要来取笑她。
　　实在是有点皮痒了。
　　司繁撑着桌沿，觉得这顿饭吃得史无前例地漫长，刚才那个吻还回味甘甜，司繁暗自窃喜着。
　　缓了缓神，扶着喻栀韫不自觉地舔了舔唇，“我也不是非要跟你学。”
　　“那你想跟着谁学？”喻栀韫猛地抬头，威胁的看着司繁。
　　司繁脖子一缩，“算了，不想学这个没用的。”
　　喻栀韫眯了眯眼，给了她一个算她识相的眼神。
　　转念一想，为了她自己的恋爱体验，让司繁学学怎么恋爱也不是不行，所以开口，“这怎么算没用了，改天给你发资源，自己去好好学一下，别让我失望啊。”
　　司繁刚要开口，余光终于看到那个一直落在她身上的人。
　　就是刚才认识的尹洁妍，看戏似的看着她们两人。
　　于是话到嘴边变成了，“吃好了吧？”
　　“嗯，差不多了。”喻栀韫不明所以，就看着司繁快速收拾好东西，拉着她就往外走。
　　一直到被拉着跑出了一段距离，喻栀韫才问她，“怎么了？”
　　司繁放开她，半开玩笑半认真地说“没怎么，拉着大明星出逃了。”
　　开了个玩笑掩饰自己被看到的心虚。
　　刚才拉着喻栀韫跑的时候，真的有一种要拉着她冲破世俗，到无人知晓的地方相爱。
　　一时兴起享受的多巴胺分泌增加，司繁嘴角也是难得的扬起一抹明显的弧度。
　　她刚才在笑，是那种放开一切的笑容。
　　虽然稍纵即逝，但是喻栀韫也没有错过那一瞬间的司繁。
　　其实司繁本不应该是这样淡漠疏离的，她应该也是肆意张扬的，也是世间绝无仅有的美艳动人。
　　喻栀韫微微失神，松了一口气，顺着她开玩笑说，“好啊，如果是你的话，我穿着高跟鞋也会跟你一起逃。”
　　离开这里，去无人之境相爱。
　　司繁藏好笑容，虽然恢复了沉寂冷静，但眼底已经染上了几分不易察觉的温度。
　　鲜少地放纵自己的理智，“行，喻老师都这样说了，那搞砸了可别怪我。到时候把你带走，承担责任的可是你。”
　　“我相信你不会搞砸的。”喻栀韫拍拍司繁的肩膀，撑着她手臂，宠溺一笑。
　　其实双脚还是有点疼的。穿着高跟鞋跑对她来说也算是一项挑战了。
　　喻栀韫在一边的椅子上坐下，双腿交叠，将有些通红的脚背递到司繁面前。
　　娇声道，“陪你玩儿了，但是脚好疼。”
　　司繁倒是干净利索的运动鞋，跑起来毫无负担。
　　垂眸看向喻栀韫通红的脚背，司繁也是后知后觉喻栀韫穿着高跟鞋。
　　她真的穿着高跟鞋陪她出逃。
　　有些懊恼的皱眉，弯腰蹲在喻栀韫面前，垂着的睫毛遮住了她眼底轻泛的涟漪。
　　怎么就没有想到喻栀韫还穿着高跟鞋，哪能那样不顾一切的跑。
　　“抱歉，我没有考虑到这个。”心疼融入唇齿之间，所有的话到最后也只化作了一句认真的歉意。
　　喻栀韫修长纤细的腿叠着送到司繁面前，悄然一笑，“没关系，一会儿背我回去就好了。”
　　既然已经受伤了，那肯定就没办法穿鞋了。
　　“司警官应该不会拒绝的吧？毕竟这双脚要是受伤了没办法拍戏，耽误了进程，是全剧组的人陪着我等。”眼尾处若有似无的上扬，表情却故作严肃，喻栀韫轻松驾驭这种楚楚可怜的“茶艺”戏路。
　　茶里茶气的是自己演起来都会觉得生理不适的程度。
　　但因为是喻栀韫，举手投足间流露出的春水荡漾，这种矫揉造作的表演并未引起司繁的不悦。
　　反而让她眉间的弧度加深，没有多想，“嗯，我背你就好。”
　　“我就知道我们司小繁是肯定不会袖手旁观的。”话声婉转轻柔，喻栀韫露出动人心魄的笑容。
　　实际上她忍痛也能穿回去，走红毯的时候经常出现这种情况，品牌方的鞋有时候也会不合脚，穿久了就会磨破皮。
　　喻栀韫已经习惯了，只是看司繁默然不语的样子，似乎看透了什么。
　　又要拿捏司警官的心软了。
　　把脚往司繁跃跃欲试终究克制放下的手上送了送，喻栀韫说“那帮我看看有没有破皮呢？”
　　得到应允，司繁才抬手动作轻缓的脱下喻栀韫的高跟鞋。
　　掌心托着她的脚，司繁认真的看了看。“没有破皮，一会儿回去了你泡泡脚就好了。”
　　看着她心无旁骛的样子，神情平静如水，就好似最开始认识的时候给她上药一样，一点心思都没有。
　　目光深沉的看着她，喻栀韫了然于心。
　　司繁真的惯会伪装自己的情绪，让人看不出她内心在想什么。
　　她根本就不相信司繁有看起来这么平静。
　　因为她已经感觉到了脚心之下逐渐灼热的温度，原本还冰凉着，没几秒就越来越热。
　　司繁啊，就会装高冷。
　　“哦，但是真的挺疼的。”喻栀韫循序渐进的诱导。
　　“那我给你揉揉？”司繁反问。
　　喻栀韫思索片刻，突然这样要求。“你给我吹吹。”
　　司繁抬眸，眼底有着各种错乱的情绪，显然是拒绝的。
　　她觉得现在和喻栀韫的氛围实在是奇怪，让她觉得似曾相识。
　　在哪里看过。
　　在喻栀韫缠着她给她上药还要求她把她公主抱回房间的时候，喻栀韫就是这样拉着她一步步走进这张巨大的网中。
　　“得寸进尺啊喻老师。”司繁说道。
　　一样的场景，一样的喻栀韫和司繁，一样的拒绝了，然而也是一样的结局。
　　嘴上强硬的拒绝着，身体却很诚实的没有放开喻栀韫的脚。
　　喻栀韫颔首，“所以呢，你要拒绝我吗？”
　　拒绝不了，所以司繁开始缓缓向喻栀韫的脚吹气。
　　此刻的司繁看起来很像单膝跪地，手里握着她的脚，一本正经的吹气。
　　吐息之间的灼热袭卷而来，喻栀韫肌肤泛痒，静静望着眼前这个忠诚的信徒。
　　“真听话啊。”喻栀韫满意的揉了揉司繁的头。
　　一切都按着意料之中方向发展，司繁最终落入陷阱，再也爬不出来。
　　“你做这个动作，我为什么有种你在摸狗的感觉。”司繁淡声问道。
　　好几次了，喻栀韫似乎对摸头这个动作情有独钟，总是喜欢摸她的头。
　　喻栀韫笑而不语，就静静看着司繁。
　　司小繁，把感觉去掉。
　　“走吧。”司繁提起喻栀韫高跟鞋，蹲在喻栀韫面前。
　　就出来吃顿饭而已，发生了这么多乱七八糟的事情，感觉心情起起伏伏的，一点都不安宁。
　　喻栀韫扶着司繁的肩膀趴在她背上，顿时便感觉到了司繁的僵硬。
　　柔软欺身而上，司繁只能一只手扶住喻栀韫的大腿好让她不会趁机滑下来。
　　恍惚之间，司繁都快要忘了，她背上可是喻栀韫。
　　万众瞩目的大明星成了她的女朋友，她做梦都还没有做过这种幸福的事情。
　　“重不重？”喻栀韫肆无忌惮的玩弄着藏在发丝之下早已红透的耳朵，嗓音轻快。
　　因为在司繁背上真的很有安全感，可以放松下来看风景。
　　两人紧紧的贴在一起，异常的暧昧。
　　司繁点点头，“有点。”
　　背个大活人哪能一点感觉都没有。
　　“……”
　　一点都不会说话。
　　喻栀韫顺势收紧勒住司繁的手，“记住，以后姐姐这样问，不管重不重都要说不重，不然我会生气。”
　　“你喜欢欺骗？”司繁亦步亦趋走得很稳，被喻栀韫的动作勒得满脸涨红，但还是无动于衷，继续尽职尽责的当她的人形移动轮椅。
　　喻栀韫体重刚刚过百，毕竟那么高，其实是不重的。也就才走几步，司繁也没有虚到那种程度。
　　只是喻栀韫非要问，司繁便实话实说。
　　眼看着面前这人教都教不会，喻栀韫眯了眯眼，侧过头看着她的侧颜，“你是不是故意的？故意装学不会是吧？”
　　司繁余光看到喻栀韫的动作，“没有。”
　　东拉西扯，喻栀韫觉得和她这样不解风情的人聊天实在是没有意思，抽出包里的有线耳机。
　　“听歌吗？”
　　“你唱？”
　　“想的倒挺美。”
　　喻栀韫给司繁的耳朵里塞了一个耳机，另一半塞进自己的耳朵里，随便放了一首手机里的歌。
　　听到熟悉的音乐和歌声，司繁神色一怔，已经有了不容忽视的心理暗示。
　　舒缓的曲调在两人之间流淌，紧紧贴在一起的两人共用一个耳机，听着同一首音乐。
　　耳机分你一半，连同我不轻易分享的心。


第047章 她调查她
　　喻栀韫观察着司繁的表情, “现场版的不想唱，现在听手机里的，好听吗？”
　　“嗯。”
　　“你有听过吗？”
　　“你唱的, 我知道。”
　　她怎么会没有听过，在很多个因喻栀韫而起迷茫的深夜，理不清思绪的时候，准时打开的音乐电台，来来回回听了无数遍的司繁。
　　喻栀韫或许永远都不会知道, 她不知道什么时候签约的电台版权会在巧合之中安抚了司繁。
　　偶尔喻栀韫也会唱一首ost, 司繁来来回回不知道听了多少遍，反复咀嚼, 反复感受她的声音穿透一切落入心间的感觉。
　　像是上瘾了一样, 司繁由最开始的刻意跳过这个电台到最后的只听这个电台。
　　思念是没有声音, 司繁的思念更是含蓄到无人知晓。
　　“真的听过吗？”对那一切一无所知的喻栀韫还挺怀疑的。
　　司繁不关注这种, 估计平时也不太听歌，应该是没有听过才对的。
　　不然最开始喻栀韫也不会第一句问的好不好听, 而不是有没有听过。
　　司繁目视前方，“听过，新电影的宣传曲。”
　　喻栀韫双眼一亮, 追问道, “什么时候听的？”
　　她还真的听过啊？
　　“忘记了。”
　　忘记第一次听到是在哪一天了, 反正电影还在宣传期，喻栀韫又因为这部电影入围电影节最佳女主角名单, 所以电台几乎每一天都放。
　　全方位无死角的宣传渗透电影的知名度。
　　“好吧。”耳机里一曲结束，喻栀韫跳到下一曲。
　　这首歌挺久之前生日的时候出的一首回馈粉丝的单曲, 喻栀韫又问。“这首呢？”
　　走了这么长的距离，司繁呼吸的频率明显越来越高。
　　微喘着粗气, 听着耳机里的声音，想也没想，“听过。”
　　于是两人之间很快就演变为了喻栀韫一直放自己的歌，让司繁一首首的猜。
　　出乎意料的是，司繁每一首都猜中了。
　　喻栀韫眉眼染上欣喜，“司警官，之前嘴上说着不喜欢我，实则偷偷把我的歌都听了一个遍？”
　　好不容易到了房车面前，司繁将喻栀韫放下来，“听电台节目的时候她们放的。”
　　“好了，我先回去了，早点休息吧。”
　　司繁打了车，回头跟喻栀韫告别。
　　喻栀韫站在房车上面，因为在这里可能会有粉丝在附近，所以喻栀韫只能看着她。
　　想要说点什么，最终只能摆摆手。“好吧，晚安。”
　　其实她想说这么晚了她们去开间房间就睡了，司繁回去的话也挺远的，到家都深夜了。
　　何况那么漂亮一个女朋友在这里，她就一点留念的意思都没有吗？
　　而喻栀韫没有想错，司繁也没有半点要留下来的意思都没有，安安分分的把人送到了就要离开，“晚安。”
　　不会徒生任何绚睨的心思，可以说是刚正不阿的好榜样了。
　　喻栀韫无奈的撑着房门，终于忍不住开口，“这么晚了还能打到车吗？”
　　这边离市中心那么远，司机很少的。
　　而司繁只需要轻轻开口说一声她就能留下来，喻栀韫允许她对她有非分之想。
　　可惜司繁是一身正气，这么明显的暗示都听不懂，也不知道她是真的听不懂还是在装听不懂。
　　“还没有司机接单，没关系，我等一会儿就好了。”司繁目光落在手机上，似乎并没有看到喻栀韫媚态百生的眼神。
　　喻栀韫确定了，司繁只是单纯的榆木疙瘩听不懂而已，并不会在这方面跟她玩儿那么高级的套路。
　　喻栀韫扶额，颇为无奈的说，“那司警官要不要留下来，这边酒店离得近，明天早上再回去？”
　　她这么明目张胆地勾.引明示，司繁还想要怎样。
　　“不用了，被拍到不太好。”司繁婉拒，低着头装作认真看手机的样子。
　　实际上是还没有做好和喻栀韫同床共枕的心理准备。
　　上次发生的时候还历历在目，喻栀韫妖娆的身姿，每一个裹着情.欲看向她的眼神都像是对她精神的一次锤炼。
　　司繁不想那么快，上次喻栀韫神智不清的时候她一个人在沙发上坐了一晚上没有睡，尚且还能为自己找一个不放心喻栀韫的理由。
　　这次呢，一想起和喻栀韫躺在一张床上她就疯狂心动，压抑不住肾上腺素飙升的感觉。同时又觉得心里还有隔阂，没有办法那么快放下戒备和另一个人同床共枕。
　　其实两人被铐在一起的那次司繁晚上根本就没有睡好，或者说根本就没有睡，哪怕闭着眼也留有一丝理智。
　　是孤身一人太久之后建立起来的心理防线，没办法轻易的放下。
　　“司繁，我既然谈恋爱了就没有要藏着掖着意思，只是你的工作性质特殊，所以才没有想过要公布。我希望你能明白，我是认真的，没有任何玩弄你感情的意思。”喻栀韫眸光骤然缩了一下，从司繁的推拒中理清了一个令她不高兴但是不得不接受的事实。
　　司繁不愿意和她有更进一步的接触。
　　她在怕什么？很复杂，喻栀韫能想到的都解释给她听了。
　　司繁站在地面，微仰着头看她，“你明天还要拍戏，我不想去酒店再折腾了，你早点休息。”
　　“那你走吧。”喻栀韫静静地看了她两秒，最后转身从包里拿出一把车钥匙，“等会儿把车的定位发给你，离这里不远，你开回去吧。”
　　喻栀韫也没有勉强她，她自己高兴就行。
　　她也理解司繁独来独往惯了，一时之间心里那道坎儿过不去。
　　喻栀韫摆摆手，然后按下按钮，车门在司繁面前缓缓合上。
　　看着手心里的车钥匙，司繁表情复杂，看着要将她和喻栀韫隔开的那扇门。
　　喻栀韫那个落寞的眼神落入她的眼里，鬼使神差的张了张嘴，最终也一句话都没有说出来。
　　她不知道说什么，或者说她不善言辞，向来习惯掩饰自己的情绪，将所有的感情都埋在心里，不让任何人察觉。
　　缝隙越来越小，突然一只骨节分明的手一把卡在门上。
　　自动门识别到障碍物自动弹回去，缝隙逐渐拉大，司繁一个灵活的闪身钻进了房车里。
　　偏过头蜻蜓点水一般的一吻落在喻栀韫脸侧，“喻老师，晚安。”
　　司繁第一次主动亲喻栀韫，轻轻的一吻，瞬息间便收回了身子，速度快到喻栀韫都没有看清。
　　只是脸上空余的温度痒痒的撩拨着她的心弦才能反应过来，原来司繁刚才吻了她。
　　她贴在她耳边刻意放柔的声音很好听，干干净净，不似平时那冷冷的没有温度的声音。
　　看着喻栀韫愣在原地，司繁也不自然的低头轻咳两声。
　　她亲自己女朋友应该没什么问题吧？
　　为什么喻栀韫是这个反应，她不喜欢吗？
　　“嗯…我其实刚才就是…”支支吾吾的想要解释一下自己如此突兀的举动，司繁觉得自己实在是有点太冲动了，想都没想最后都吻上去了。
　　下一秒，喻栀韫不再有耐心听她为自己本就理所应当的动作找理由。
　　“不必解释，不需要理由，这是我赋予你的权利。”
　　这是喻栀韫热烈回吻之前快速说完的一句话。
　　司繁吻她不需要理由，这是她独有的权利。
　　一个点燃一切的吻，喻栀韫后退两步被司繁压在了桌上，压着杂乱的剧本。
　　这个吻由最开始的轻舔慢咬一直发展到后面的唇齿激烈角逐，明明前不久才接过吻的，但是两人好似都对接吻上瘾一样。
　　放纵自己享受这短暂的甜蜜。
　　只有在这个时间里她们才是互相属于对方的。
　　纤白的手指缠上司繁的下巴，一点点临摹她线条流畅的下巴，一双手仿佛自带热度一样，将司繁的脸撩得滚烫不已。
　　唇间缠人的柔软让人不舍得分开，情绪失控的激吻带来的便是一种无以伦比的快乐。
　　氧气耗尽，依依不舍的分开。
　　喻栀韫知道司繁不会有下一步的动作，她也给她时间，所以只是一个不带任何情.欲的吻都让两人产生灵魂上的依赖。
　　而情场一向游刃有余的喻栀韫也从这个吻体会到沉寂许久的渴望，是内心深处对司繁这个人的渴望。
　　只是一个吻啊，也能带来如此的反应吗？
　　司繁眼疾手快用身体接住喻栀韫，两人靠在一起，这都没有说话，就安安静静地等着时间慢慢过去。
　　半晌，喻栀韫替司繁整理好弄皱衣服，嘴角勾勒出弧度“晚安，司警官。”
　　“嗯…”怀里空了，司繁莫名产生了一种怅然的情愫。
　　目送司繁转身离开，喻栀韫才从桌上下来，光着脚坐上沙发上。
　　桌上凌乱不堪地文件被喻栀韫重新整理好，一点点抚平上面的褶皱，仔细看就会发现，这些纸张除了剧本之外，更多的是那起无差别枪击案的资料。
　　不知道司繁有没有看到。
　　喻栀韫其实一直在试着了解司繁的生活，她知道司繁上次告诉她父母的事情是因为喝醉了一时冲动。
　　要是清醒的时候她是不会轻易告诉她这些事的。
　　喻栀韫也不想去问她，又一遍的掀开她的伤疤，聆听司繁的痛苦又悲惨的经历。
　　所以她就自己查，在几乎翻遍了所有资料之后，她终于看到了那个眉眼和司繁有三分相似的女孩。
　　司念，十九岁的少女和司繁完全不是同一个风格，她青春阳光，爱笑可爱，只是看照片都能想象她应该有多开朗活泼，像小太阳一样。
　　她当时明明有机会躲的，但是她甚至没有时间考虑，或许她自己也没有想过自己十九岁的生命会那样葬送在她下意识的举动里。
　　司念，你会后悔吗？
　　司念会不会后悔她英勇献身无人知晓，但是司繁肯定是无比痛恨那个对世界丧失信心之后就报复社会的男人，她夺走的不仅仅是六条生命，更是六个家庭的幸福。
　　司繁仅剩的亲人，上天还真是不遗余力地在伤害她。
　　最可笑的是，喻栀韫发现，那个男人的家属现在虽然搬家了，但是依旧在过着安安稳稳的生活。
　　受害者的家属日日不得安宁，丧失了对明天的希望也在因为自己的信仰为人民服务，而加害者的家属在那场风波之后依旧认真过着往常一样的生活。
　　有时候命运啊，谁又能将公平呢。
　　喻栀韫仔细打量着上面司念的照片，透过她，总是能想到司繁。
　　心情复杂。
　　她查不到有关司繁爸妈的事情，所以只是从已知的事情来看都特别心疼司繁。


第048章 有点想你怎么办
　　喻栀韫酒店
　　方雨琦推开门进来, 见喻栀韫正在餐桌前写着什么。
　　不用看她就知道，是又在查司繁妹妹那件事，以及从一些蛛丝马迹中找寻司繁父母的消息。
　　爱一个人是想要了解她的过去, 但是又不想掀开她的伤疤慢慢审视。
　　喻栀韫一直都是一位很合格的爱人，是遇到司繁之前就这样，而遇到司繁之后更加上心了而已。
　　方雨琦打开包，将喻栀韫出差要用的身份证和机票都准备好放进她的包里，余光看到了喻栀韫已经放下了笔, “怎么了, 愁眉苦脸的样子，不顺利吗？有了解到什么线索吗？”
　　细长的笔在喻栀韫漂亮的手指之间流畅的翻转, 她微叹了一口气, “警方没有公布, 肯定查不到什么。”
　　很明显是没有的, 能查到司念的事情，而司繁父母因为还有直系亲属在世, 所以案件根本不可能公开，也无人知晓她的父母献身于自己的工作岗位中。
　　喻栀韫对此也不是执着的一定要查到什么，多了解司繁一点而已, 查不到也没有办法了。
　　“找私家侦探试试？”方雨琦提议。
　　喻栀韫合上笔记本, 起身收拾桌上乱七八糟的东西, “不用了，又不是一定要知道, 不用那么麻烦。”
　　要是让司繁知道了她找私家侦探调查她，以她一根筋的性子, 指不定要想成什么。
　　喻栀韫不想徒生一些不必要的误会。
　　想到司繁，喻栀韫拿过桌上的手机, 上面今天只有寥寥数语。
　　司繁今天又出任务去了，之前跟她提过一嘴的送机估计也是没有机会了，她去郊区了，根本不可能特意赶过来。
　　方雨琦建议道“行吧，不过我觉得你最好还是去问她本人，要是让她知道了你私底下在弄这些，很容易想歪的。”
　　虽然对这段感情十分的不赞同，但是喻栀韫的选择，也不是方雨琦能左右的，她能做的只能保留自己的看法。
　　跟着喻栀韫工作了这么久，方雨琦也是希望她能够幸福的。
　　喻栀韫也挺不容易的，看起来风光而已。
　　“我知道，我会小心一点的。”想到那天司繁去房车差点就看到了这些资料，喻栀韫又转身把她叠整齐放进包里。
　　整整齐齐的三个行李箱，她要出发了。
　　“行，司机已经在楼下等你了，收拾好东西之后把林亦叫上来吧。”方雨琦背好自己的包，刚要转身离开，又倒回来，“对了，任警官有再联系你问李小沁的事情吗？”陷诸副
　　谁都没有想到，消失几个月的李小沁不是因为借太多钱躲起来了，而是被杀害了，据说头颅现在都还没有找到。
　　“没有。”喻栀韫面色从容，已经接受了李小沁被杀害的消息，并且知道杀人凶手是谁之后便少了很多的恐惧感。
　　某种程度上李小沁是咎由自取，她明明自身难保，没有背景还要去接触吴波那种人。
　　她是知道吴波有多危险的，但是她看上了吴波的资本，她不满足于现状，便走这种歪路。
　　“那司警官呢？”方雨琦一拍脑袋，刚才问错了。
　　就算有问题司繁也会第一时间联系喻栀韫，她就不应该问任警官。
　　顿了顿，方雨琦补充道“之前的借条给她有说什么吗？后续的调查还需要你配合吗？”
　　她们要去好几天，要是警方找喻栀韫调查，她也没办法及时赶回来。
　　喻栀韫微微睁开眼，昨晚拍的大夜戏，没休息几个小时要赶飞机，脸上略显疲态。
　　站起来了又坐下，“没有，她现在还没联系我，可能已经不需要再跟我了解情况了。”
　　“好吧，以后借钱的时候也要分人，十万虽然对你来说不多，但是就这样打了水漂不说，还因此引起了怀疑，得不偿失。”方雨琦劝道。
　　当初喻栀韫借钱给李小沁的时候她都不知道，不然一定会拦一下的。
　　喻栀韫是没有心思跟李小沁玩心眼，借钱给她纯粹是看在她刚开始伪装的还挺好，挺勤奋的一个人，没有多想就借给她了。
　　趴在桌上，喻栀韫有些困了，点点头，“嗯，我以后注意。”
　　“那走吧，别睡了，一会儿赶不上了。”方雨琦推着一个行李箱，拍拍喻栀韫的肩膀。
　　喻栀韫努力睁开眼，拧开水杯喝了一口水才起身。
　　刚一起身，司繁的电话打了过来。
　　喻栀韫看了方雨琦一眼，方雨琦直接秒懂，摇摇头自己拖着行李打开了门。
　　电话接通，传来司繁略带歉意的声音，“喻老师，抱歉我可能没办法送你了，我现在离你还挺远的，赶不过来。”
　　电话那头的司繁不知道在哪里，周围闹哄哄的，嘈杂的像菜市场一样，大概是刚想起来她还要去送喻栀韫这回事儿，拿着电话站到一边给喻栀韫打的电话。
　　听到司繁的声音，喻栀韫睡意全无。
　　指尖悄悄玩儿弄着杯盖，吸了吸鼻子，“没关系，来接机就行。我大概三天后回来，别太想我司警官。”
　　喻栀韫因为工作原因经常要全世界的跑，司繁也不能每次都能赶过来送她，一时兴起的提议，是为了和司繁约会。
　　她要是忙的话喻栀韫便也不强求。
　　“有时间的话就来。”司繁眉目清绝，站在电线杆旁边，在嘈杂的环境中精准的捕捉到了听筒中喻栀韫那轻浅的吸鼻涕的声音。
　　她这是又生病吗？
　　司繁看了一眼四周，“生病了吗？”
　　这两天她们联系的少，大多数都是在网上聊两句就过去了，还没有打过视频。
　　其实还是有点想她的，司繁虽不愿承认，但是心好似被喻栀韫勾住了心，闲暇之余总是能想到那张明艳的脸。
　　“没有，昨晚拍戏，有点没睡好，马上又要赶飞机了。”喻栀韫声音软下来，娇媚横生。
　　只听声音都软了双腿，让司繁有那么片刻的失神。
　　“司警官，有点想你怎么办。”喻栀韫软软的哼了一声，刻意放软的声音让听的人不由地想到她的一种病态的羸弱。
　　心疼极了。
　　司繁微微凝眉，光线斑驳，司繁站在里面，隐隐绰绰显得她的轮廓更加立体。
　　声音微不可查的紧了紧，“要注意休息。”
　　昼夜颠倒的生活，时间久了对身体很不好。
　　“我想你了，算算有五六天没见了吧，你就不想我吗。”喻栀韫见她简简单单一句话，全然跳过了她说想她这件事，于是又重复了一遍。
　　司繁眉关紧锁，不太自然轻咳两声。
　　喻栀韫就安静的等着她，等着司繁的回应。
　　话筒一时之间安静了下来，手机听筒贴在耳边，倘若不是浅浅的呼吸声，以及嘈杂的背景音恐怕都会以为电话已经挂断了。
　　“我也想你。”别别扭扭地终于说了出来。
　　司繁对这种亲昵不习惯到说完之后下意识看了一眼四周，见没人注意到她才算松了一口气。
　　莫名的心虚，明明没有什么见不得人的事情才对。
　　喻栀韫得逞的笑了笑，笑声传进司繁的耳朵里，让她突然间就有种被调戏的窘迫。
　　刚才喻栀韫分明就是在调戏她，就等着听她为难的这句。
　　“好吧，想我就对了。”顿了顿，喻栀韫突然说，“我现在刚进电梯，我要准备去坐车了。好遗憾，刚才司警官说想我的时候应该录个音才对啊。”
　　闻言，司繁脸色微变。
　　喻栀韫刚进电梯，在那么安静的环境里，那她刚才还说想她。
　　一想到那个画面，司繁就感觉浑身起了冷汗。
　　“我刚进电梯。”喻栀韫可以重复了一遍，像是在暗示什么。
　　“那挂了吧。”司繁捏着手机的手暗自收紧，分明是恼羞成怒了。
　　喻栀韫也知道司繁那个别扭劲儿，勾唇淡笑着，等她自己气到了才说。“但是没人，所以你可以亲我一下吗？”
　　明知道她对什么害羞，喻栀韫偏要那样调戏她。
　　司繁涨红了脸，却也一言不发，没说一句话。
　　沉默便是最好的答案，司繁显然是做不出来那种举动的，她刚被戏弄了一下，自然不愿意再被喻栀韫牵着鼻子走。
　　“不亲算了，姐姐去见更漂亮的小妹妹去了，你就高冷吧，以后不要你了。记得看我走红毯，别错过我，或许会拿奖呢。”喻栀韫一个人站在电梯里，看着上面倒数的数字。
　　也是在和司繁告别的倒计时一样。
　　好奇怪，每次有关司繁的时候时间就会莫名变得很快，喻栀韫调戏上瘾，还没说两句呢就要挂电话了。
　　本是喻栀韫无意的一句话，但是落入司繁耳中又是另一个意思，像一把冰刃一般猝不及防扎进司繁的心里。
　　喻栀韫说的没错，她身边有很多漂亮活泼的年轻女孩的，要什么样的找不到。
　　还不会像她一样又冷又不解风情。
　　司繁压下眼底的轻柔，不咸不淡的应了一声，“起落平安。”
　　她拦不住的，她尊重喻栀韫的所有选择。
　　哪怕不要她也没有关系，司繁自认自己已经能够坦然的面对一切生离死别。
　　能有这样的一个人爱过她就好了。
　　其他的也不重要了。
　　“司繁…”喻栀韫还想说点什么。
　　但是对面的司繁余光看到走过来的人影，突然说，“我先挂了，下次聊。”
　　司繁快速收好电话，沉着脸似乎还没缓过劲儿。
　　付博朝她挥挥手，“怎么了司繁姐，是队里有什么情况吗？”
　　“没有，不是队里的电话。”司繁声音透着凉意，脑海中还在回荡喻栀韫那句“以后不要你”的话，心情复杂。
　　听到不是队里的电话，付博想到他爸跟她说过的话，突然碰了碰司繁的肩膀。“还真是谈恋爱了？难道我爸没有说错？”
　　司繁人际关系简单到一只手都能数得过来，要是不是队里的电话，那肯定就有情况了。
　　付博早就察觉到了，司繁最近都有些奇奇怪怪的，总感觉她越来越阴晴不定。
　　“案子要紧，工作时间别谈和工作无关的事情。”司繁寒着脸越过付博，走向人群中。
　　而此时电话对面，突然通话中断。
　　喻栀韫看着被挂断的电话。
　　如果没有感觉错的话，司繁刚才是有点不太高兴吧？
　　喻栀韫轻轻皱眉，有些不太喜欢司繁这样不高兴都不会说出来，自认体贴的顺应对方，实际上又在心里闷着，一点都不好的性子。
　　看来还需要好好跟她聊聊。
　　有什么就要说出来，要是那么沉闷，会产生很多不必要的误会。
　　司小繁，你等我回来再教训你。
　　……
　　热闹的活动现场，喻栀韫被主办方安排在坐在前排观看着表演嘉宾的表演，灯光折射在她精致的妆容上，喻栀韫优雅的目视前方，少了几分性感和抚媚，眉眼之间流露出女王般的气质，从容不迫地应对着偶尔扫过来的镜头。
　　一袭黑裙风姿绰约，修长的玉颈下一条精美的项链搭配独家设计的耳钉，一颦一笑都勾人心弦，风情万种。
　　周围的人等得久了都会趁着没有镜头的时候偶尔看一下手机，实际上兀长的活动流程十分枯燥无味。
　　颁奖活动还没有正式开始，喻栀韫手里拿着手机，垂眸把相册里今天造型的照片发给司繁。
　　和工作室发出来的照片不一样，喻栀韫手机里更多的是自己的自拍，没有修过。
　　是恋爱之中和另一半分享美照的那类照片。
　　喻栀韫对今天的造型很满意，自拍的时候也不会害羞，大胆的将自己的好身材展现，不用顾忌什么，都拍给司繁一个人，勾着唇等待司繁的反应。
　　这个时间点她如果不忙的话已经下班了，应该是能看见的。
　　几乎是刚发过去，顶部就出现了一行“对方正在输入中”的字样，喻栀韫等了一会儿，司繁却没有回复。
　　疑惑的皱眉，怎么回事？
　　她刚好在看手机，都已经看了而且想说什么，但是怎么一句话都没有。
　　——好看吗？
　　喻栀韫等不到她的回应，于是主动给她发了消息过去。
　　——好看。
　　她果然在，是不知道应该怎么夸吗？
　　——有在看直播吗？
　　喻栀韫又问。
　　——有
　　——那刚刚为什么不回我消息
　　——在看你工作室的照片
　　喻栀韫的每一场活动工作室都会出图，也会有站姐跟拍，然后把一些好看的瞬间截出来。
　　司繁的回答让喻栀韫愣了愣，有些意外的挑眉，她还以为司繁不会关注这些的。
　　她完全没有想到司繁不仅仅是关注她的工作号，一些社交账号她都有关注，此刻刚下班坐在小吃店里，一边吃饭一边看直播。
　　刚才喻栀韫给她发照片的时候司繁看着这些照片皱了很久的眉，这些照片说不上露骨，只是礼服的布料比较少，把该露的露了出来，加上喻栀韫风情万种的姿态，实在是太过性感了，要是粉丝们也是看这种照片，司繁觉得心情复杂。


第049章 姐姐的身材是你的私有
　　她要克服这种自私的想法, 喻栀韫的工作就是这样。
　　司繁在心里一边不爽又一边谴责自己自私地想把喻栀韫的衣服拉上去，丝毫没有反应过来她这是占有欲作祟，是正常的感受。
　　所以司繁才一直都没有回喻栀韫的消息。
　　而是第一时间去看了网上的照片, 见没有一张和喻栀韫发给她的一样才松了一口气。
　　后知后觉喻栀韫这是只发给她看了，这些照片都是喻栀韫的自拍，所有的性感都只给她看了。
　　脸上的寒霜化开，司繁默默把照片一张张保存，自己都没有发现她疯狂上扬的嘴角。
　　哪里还有一点冷若冰霜的样子。
　　喻栀韫完全不知道司繁曲折地心理反应, 从这潦草的三言两语之中也没有看出她到底在别扭什么。
　　只是因为司繁在看直播而看镜头的眼神莫名多了几分妩媚, 挺着腰露出诱人的线条，万般风情亦未少世间礼态。
　　——工作室的照片修过了, 我发给你的是自拍, 你觉得哪个好看？
　　一个很是致命的问题扔给司繁, 喻栀韫倒是好奇司繁的回答会不会踩雷。
　　——这些自拍工作室也会修过之后发出来吗？
　　司繁不仅没有踩雷, 误打误撞地绕开了这个致命的问题。
　　她根本就不在乎喻栀韫的照片有没有修过，在她眼里喻栀韫一直都是那般漂亮得没有瑕疵, 所以她关注的也只是这些照片会不会被发出来。
　　实在是太过性感，那沟壑引领的神秘而美好的风景，那长裙之下细白的长腿, 用夺命的弯刀来形容也不为过。
　　司繁自认问得很委婉了, 但是稍加思索喻栀韫便知道了司繁的小心思, 故意晾了她好几分钟，吊足她的胃口。
　　等到司繁忍不住再发过来消息才回复。
　　——不要擦边, 否则会被网络安全组盯上。
　　好官方，好正经的理由。
　　喻栀韫差点就信了, 司繁情史这么干净的人在感情上还真是可爱，全然不知自己的反应在阅历丰富的喻栀韫面前轻易就能被看穿。
　　——司警官是代表警方监督我吗？
　　——是的, 我不介意代劳网络安全组的工作，监督身边人是每一个公民应尽的责任。
　　——那你想让我发出来吗？
　　——擦边很低俗。
　　——那就是不想咯，既然司警官这么说了，其实我不介意低俗一次。其实粉丝们都挺喜欢看的，你不太上网，可能不知道。
　　故意逗她，喻栀韫回完这句话就把手机放在了桌上，耐着性子观看台上的表演。
　　余光扫了一眼旁边那空置的位置，座位牌上是空白的，也不知道是谁，现在都还没有来。
　　能被安排到这个位置的人，应该咖位还挺大的吧？
　　等了好几分钟，喻栀韫才再次拿起手机，上面只有一条消息，是来自司繁的。
　　——哦。
　　喻栀韫忍不住笑意，轻声笑出了声。
　　她都能想象司繁回复这个字的表情有多难看，皱着眉头，不情不愿的一个嗯字。
　　估计一个人气了好一会儿了，喻栀韫怕把她真的惹生气。
　　所以不紧不慢的回复了一句。
　　——逗你的，不给别人看，只给你看。
　　——嗯。
　　——别生气呢司警官，姐姐的身材肯定只是你一个人的私有，好好看直播吧。
　　——好。
　　放下手机，喻栀韫了然的勾唇。
　　小小的司小繁，还拿捏不了你了。
　　喻栀韫的视线重新落在台上，一直到身边一闪而过的人影，以及扑面而来熟悉的香水味。
　　浑身一震，喻栀韫错愕的抬眸。
　　“栀韫，好久不见啊，一直看你低头看手机，刚在对面给你打招呼你都没有看到。”身旁的人也笑着打招呼。
　　“最佳女主角提名啊，听说还有迟来的年度人气女演员奖，你真是一直都这么厉害啊。”
　　闻言喻栀韫偏过头去，脸上的笑容越来越假，到最后装都不想装了。
　　冷笑一声，“我和杨小姐的关系还没有好到你可以这样叫我的程度。”
　　杨寻，喻栀韫的初恋女友，两人因戏生情，在一部剧里一个是女一，另一个是女三，但是在一起一年就分手了，当时分手闹得特别不愉快。
　　因为杨寻在外面有了别的女人，说是在一起经常见不了面，感情淡了。
　　感情淡了，又爱上了别人，喻栀韫又有什么好说的呢。
　　不过是缘分未到，她左右不了杨寻的感情。
　　喻栀韫知道她们之间也不仅仅是聚少离多的问题，相处久了又出现了别的三观不合的差异，所以分手便也无话可说。
　　不过杨寻用情不专罢了，喻栀韫也不想追究，分手之后也就不了了之，甚至连杨寻在外面那个女朋友都没有见过。
　　而令喻栀韫万万没有想到的是，通过两人的共同朋友才知道，她自己才是那个第三者。
　　她才是那个杨寻在外面的女朋友。
　　而杨寻根本就是蓄意接近她，为了她手里的资源，毕竟喻栀韫年少成名，剧本代言接到手软。
　　杨寻那个时候需要的正是资源，而喻栀韫也不负期待的给了她一切能给的资源，某种程度来说，杨寻的咖位有一半是喻栀韫抬上来的。
　　现在喻栀韫看着她，后知后觉地感觉自己像笑话一样。
　　这段感情只有她一个人认真了，扮演着一个合格女朋友的角色，只是杨寻或许是真心喜欢过她的，只是大家的追求不一样，相爱过而已。
　　“还这么凶啊，咱们也有很长一段时间没见了吧。”杨寻提着裙摆，回过头看她。“你瘦了，越来越漂亮了。”
　　不得不说，她的这位前女友实在是美得惊心动魄，褪去了毫无攻击力的青涩，如今气场十足，风情万种的让人移不开眼。
　　岁月从不败美人。
　　如果两人当时没有闹得那么不愉快，现在倒有种顶峰相见的感觉。
　　可惜杨寻当时太爱另一个人，两人亦不是顶峰相见。
　　因为喻栀韫一直在顶峰，经久不衰。
　　“杨寻，你是觉得我脾气太好吗？”喻栀韫纹丝不定保持着目视前方的动作，余光浅浅地将她装进去。
　　不管过多久，喻栀韫都是厌恶那段感情的。
　　因为自己竟然是破坏感情的第三者，自己插足了她们的感情，喻栀韫不会原谅杨寻的欺骗，亦不会原谅自己的粗心大意，没有提前了解好情况就和杨寻稀里糊涂的在一起。
　　因为杨寻的刻意隐瞒，同时伤害了两个女人，也间接让喻栀韫成为第三者。
　　她从没有那么憋屈过，好似自己上不得台面一样。
　　杨寻扶额，淡淡一笑，“我承认是我的错，之前利用了你，抱歉，但是你别跟自己较劲，都是我的原因。”
　　“你别把自己看得太重。”喻栀韫声音冷的掉渣。
　　其实她和杨寻是经常在这种活动上碰到的，只是喻栀韫刻意回避，不愿见到她。杨寻也一直在进组，所以很长一段时间没碰到了。
　　杨寻对喻栀韫的态度很是理解，哪怕受到喻栀韫的当众冷脸也依旧从容的谈笑风生，“好吧，不过我是记得的，我永远欠你的恩情。”
　　喻栀韫斜了一眼她，没说话。
　　这份所谓的恩情太过沉重，她受不起。
　　杨寻半开玩笑地说，“不过你真的这么记仇吗，咱们不可以成为朋友？”
　　此话一出，喻栀韫冷飕飕的眼神看向杨寻，冷笑一声，“某种程度上我真佩服你…的脸皮，每次见面都是这套说辞，你真的不累吗？”
　　杨寻总说着她想要补偿喻栀韫，可是喻栀韫缺什么，她什么都不缺，被辜负的人当然有权利记仇。
　　当然不是因为还对杨寻有感情，单纯的觉得挺憋屈的。
　　“不累啊，聊聊嘛，我们不是一定要成为敌人的。”
　　“但一定成为不了朋友。”喻栀韫垂眸，看了一眼自己的手机，想起司繁之前对她的嘱咐。
　　拧开桌边的水杯，喝了一口里面的薄荷水，紧绷的神经放松下来。
　　想到司繁，喻栀韫难得的主动说了一句，“不过我最佩服的人应该是你的女朋友，默默无闻这么多年支持你的工作，甘愿付出。哪怕知道你曾经做过欺骗她的事，竟然也选择了原谅。她倒是配得上你坚定不移对她的选择。”
　　喻栀韫那么努力的扮演着温婉女友的角色，一年都没有撼动那个女人在她心里的角色。
　　杨寻到最后迷途知返，选择的是她爱的人。
　　某种程度来说，杨寻是个痴情种，她和她的女友才是天定良缘。
　　“她是一个很温柔的人，我承认我有错，抱歉，是我对不起你，但是和她没有关系。”似乎想到了什么，杨寻嘴角的笑意更甚。
　　大概是想到了她的女朋友吧。
　　她用温柔来形容她的女朋友，却只对喻栀韫说抱歉。
　　杨寻在她面前每展示一次深情，都会像一个耳光那样扇在喻栀韫脸上。
　　她也知道，所以自始至终给自己和她的女朋友都留了最后的尊重。
　　喻栀韫苦笑一声，“都过去多少年了，不要一直对我说对不起，想要补偿我。其实我比你更清楚，你我之间，本就是错误的开始，你是错了，但是我不需要任何补偿，也并不会迁怒于她，你不必如此袒护。要是要报复的话，在你没有能力护着她和你自己的时候我早就发泄完自己的不满了。”
　　因为我也遇到了那个会无条件地选择她的人。
　　她才是我的港湾，我的爱人。
　　无人能再给得起她的给予我的安全感。
　　爱上了司繁，感受到了她生涩又细节的爱，喻栀韫心里那道坎儿似乎就被抹平了很多。
　　“你真的很坦率。”杨寻欣赏的眼光看着她。
　　她想，如果先遇到喻栀韫的话，她会爱这个女人到疯掉吧？
　　有包容的格局，也有不容置疑气魄，戏里戏外，在人生之中，她一直都是大女主。
　　“你真的很虚伪，说是想要补偿我，倘若我要你现在的一切呢？给不起吧？”为了自己耳根的清净，喻栀韫毫不留情的戳穿了杨寻的小心思。
　　果不其然，此话一出，杨寻果然变了脸色。
　　一时之间再也说不出什么话了。
　　喻栀韫周围终于安静下来，活动紧锣密鼓的进行，喻栀韫拿到了年度人气女演员奖，也稍有遗憾的错过了最佳女主角奖。
　　是另一个很有演技地后辈获奖，喻栀韫和她搭过戏，也很认可她的演技。
　　这一趟也算没有白来。
　　等到晚上深夜结束一切的喻栀韫才回了酒店，累了一天，卸了妆就想睡。
　　但是总归是被杨寻影响到了心情，脱下全身的衣服，喻栀韫躺进温度有些滚烫的浴缸里，让身体都被温热的水包裹。
　　提到杨寻就总是想司繁，司繁现在在做什么？
　　想到了她便给司繁打电话过去，电话响了两声又被挂掉了。
　　喻栀韫皱眉，眉间难掩不悦。
　　没两秒，司繁的视频电话打了过来。
　　眉梢一扬，喻栀韫倒是没想到司繁会给她直接打视频电话。
　　是查岗还是想她了？
　　不管是哪个原因喻栀韫都乐见其成，很是高兴司繁能有这般主动。
　　将手机放置在浴缸边，掰过小置物架，就这样接通了电话。
　　“司警官，这是想我了吗？”喻栀韫懒懒的声音响起。
　　电话那边的司繁显然没有想到开屏就是如此香艳的画面，喻栀韫泡在浴缸里，要不是水面上的泡沫够厚实，恐怕酮体就一览无余了。
　　此刻她正勾着一缕发，在手尖上打着转，眉眼含情的看着镜头，仿佛无声的诱惑。
　　她怎么在洗澡还接视频啊？


第050章 谦虚小狗
　　司繁瞳孔一缩, 下意识从床上坐了起来，明知道自己在家里不会有别人看到这个画面，她还是下床拉上了窗帘。
　　呼吸一沉, 司繁轻咳了两声，“我一会儿再打过来。”
　　她只是觉得这么晚了她都已经躺床上了，喻栀韫回酒店的时候给她发过消息，所以才想着视频一下。
　　也是因为之前说了要去送喻栀韫她没有去，心存愧疚, 所以打视频。
　　“司警官别害羞啊, 我都还没害羞。”喻栀韫叫住她，眼尾上扬, 极尽抚媚的看着司繁。
　　刚好视频里的司繁也已经躺床上, 没有别人。
　　所以挑逗之心骤起, 看着镜头眨眨眼, “有什么不能看的，别像未经人事的小姑娘似的。何况什么都没露呢, 不擦边。”
　　别人想看都还没机会呢，司繁的第一反应竟然是挂掉。
　　身在福中不知福的人。
　　“我没有害羞，我不知道你在洗澡, 所以才把电话挂掉打视频的。今天刚好有空, 所以打视频, 那天我真的有事没去送你，希望你别放在心上。”司繁灼然的视线落在屏幕上, 不管看哪里都觉得不自然。
　　她要怎么说，某种程度来说她确实还是未经人事的“小姑娘”。
　　哪里像喻栀韫, 这么会撩。
　　恐怕已经身经百战了吧。
　　想到这里，就能想到喻栀韫说不要她这回事儿, 司繁心里更堵得慌。
　　她们两人认识的也太晚了。
　　听着她一本正经的解释，喻栀韫轻轻一笑，指尖搭在自己性感的锁骨上面，像一个充满魅力的妖精一样看着司繁，“有什么好解释的，咱们俩是恋爱关系，不管什么时候打视频都是可以的，不需要这么正经的理由，那天的事我也没有放在心上。”
　　司繁还没有进入角色吧？
　　还是司警官好，就连这么一件小事都觉得一定要当面讲了才正式，才算结束了。
　　态度端正，不敷衍了事，尊重恋人。
　　“那就好。”司繁眼眸逐渐迷离，只是看着喻栀韫身体莫名都热了，内心那点不为人知的郁闷早已被压了下去，眼前只剩下喻栀韫。
　　太没有出息了。
　　司繁暗自咬牙，喻栀韫随意的一个动作都在她脑海里挥之不去，咽了咽口水，视线落在她身上就挪不开了。
　　她其实打视频不仅仅是那些“正当理由”，她也是有私心的，就是想看看喻栀韫。
　　今天在直播里明艳动人的大明星，踩着高跟鞋亦步亦趋的走上台领奖，从容不迫的面对镜头说出她的获奖感言。
　　而直播所有人都能看到，下了班却只有她能看到。
　　这种感觉说不出来的美好。
　　久久之后才回过神的司繁反应过来自己思绪已经飘到了很远，而喻栀韫在这期间就静静看着她，偶尔身体搅动发出些许水声。
　　是听声音都能想象的风情妖娆。
　　再看喻栀韫那个似笑非笑的眼神，让人不得不怀疑她刚才就是故意的，就静静地欣赏着司繁为她失态。
　　为了掩饰自己的出神，司繁随意拉了一个话题，“今天顺利吗？”
　　“在直播里不是看到了吗？”喻栀韫双手抱臂，随着她的动作胸前的性感呼之欲出，又隐入泡沫之中。
　　挑眉，喻栀韫笑道，“司警官这找话题的能力我是一点都不敢恭维啊。”
　　不过说起来也不太顺利，遇到了不太想见的人。
　　“啊……”司繁无言以对，尴尬的摸了摸鼻尖。
　　最终唇缝之中挤出一句，“恭喜你啊，拿奖了。”
　　“嗯，谢谢。”喻栀韫浅笑嫣然。
　　今晚听了很多恭喜，是不是真心的她已经不在乎了，也知道大多都是场面的恭维话，真心的又能有几个。
　　唯独司繁的这句恭喜她没有任何怀疑，司繁绝对就是真心的。
　　“司警官都那么厉害立二等功了，我当然也不能逊色啊，这样才配得上我们司警官。”喻栀韫笑着说。
　　之前在他们办公室外面看到的，喻栀韫还没有忘记。
　　司繁恍惚了一瞬，确认自己没有听错，也确定刚才喻栀韫说那话的时候没有在开玩笑的意思。
　　喻栀韫说她也不能逊色才能配得上她，司繁眯了眯眼，盯着屏幕里的喻栀韫。
　　她没有听错的话，喻栀韫刚才的话就是她想的那样。
　　其实再怎么看也是司繁配不上喻栀韫才对吧，从各方面来看，司繁都应该是要更努力的人才对。
　　可是喻栀韫觉得要努力才能配得上她。
　　“那是之前的了，运气好而已。最近吴波的案子并不顺利，所以上面一直在给压力，立了功也没什么用，该挨骂的时候还是会挨骂。”司繁简单的三言两语就带过，垂眸不知道在想什么。
　　“案子的事情别着急，越着急越容易出错。”喻栀韫安慰道，脸颊被热气熏得有些泛红，眼波盈盈的看着司繁，“那么谦虚啊，不错，姐姐就喜欢谦虚小狗。”
　　“我不是狗。”司繁下意识抬头反驳，一抬眼就看见喻栀韫胸前大片肌肤湿润着泛着水光，又纯又欲。
　　喻栀韫是不知道自己这般模样有多撩人，司繁有些庆幸只有自己能看到。
　　“比喻嘛，别那么较真儿。”喻栀韫懒洋洋地说。
　　和司繁聊这么几分钟，因杨寻而起的异样早已消失殆尽，眼前被这个名叫司繁的人填满。
　　司繁嗯了一声，觉得这个视频实在是不能继续下去了，只能看摸不到的感觉像万蚁噬心一样难受。
　　但是她又舍不得挂，想看着喻栀韫，如此矛盾之下，司繁就自己在内心默默的疯狂拉扯。
　　喻栀韫慵懒随意的靠在浴缸上，撑着下巴，欣赏着司繁被她迷到的样子。
　　画面很久都没有移动，喻栀韫试探着叫了一声“司繁？你还在吗？”
　　对面没有应声，画面对准天花板。
　　喻栀韫轻笑一声，知道司繁绝对在偷偷看她，又觉得不太好意思，所以镜头不对着自己。
　　“我起来了。”故意伸长了腿晃出水声，喻栀韫作势就要直接站起来。
　　镜头还对准着她，喻栀韫要是站起来肯定是一览无余的。
　　对面镜头一晃，传来司繁咬牙切齿地声音，“荒谬。”
　　喻栀韫分明没有任何动作，司繁却要挂断视频了。
　　“等等。”喻栀韫一急，伸手想拿过手机。
　　但是手臂泡太久已经泡酸软了，手机一晃，没拿稳突然就掉进了浴缸里。
　　“……”
　　喻栀韫和司繁同时沉默了。
　　这下是真的荒谬了，这种事都能发生。
　　喻栀韫顾不上太多，伸手就要去摸手机，视线受阻，她只能凭感觉的去摸手机。
　　也不知道手机掉进去了镜头有没有拍到什么。
　　等喻栀韫把手机捞起来的时候，手机屏幕还亮着，但是视频挂断了。
　　是司繁挂断的，然后发了一句。
　　——晚安。
　　喻栀韫忍不住笑了，司繁是被吓到挂了电话吧？先朱负
　　明明应该着急心虚的是她才对，司繁着落荒而逃的样子，真的很可爱。
　　她越这样喻栀韫越想调戏她。
　　故意没回她消息，慢悠悠的从浴缸里起来，冲去身上的泡沫，裹着浴袍不紧不慢的走出浴室。
　　浴袍带在松松垮垮的垂在腿边，只有一个人在的房间，喻栀韫浴袍随意露出性感的身材。
　　站在窗边，大脑短暂的混沌，她想到了许多。
　　想到了杨寻跟她说抱歉的样子，更多的是想到这几个月和司繁相处的细节，那些自己都觉得自己不会记得的细节，现在又浮现在自己的脑海中。
　　很奇怪，向来了解人性的喻栀韫，在知道杨寻对她的利用之后除了生气之外，过了这么多日子，她内心早已没有了波澜，只会看着杨寻的时候想起那些憋屈的。
　　她是理解人性之中地利用价值的。
　　但是唯独司繁，她似乎就笃定司繁一定不会利用她，司繁一旦动了感情就会坚定不移地那种人。
　　司繁拒人于无形地冷淡之外，喻栀韫却能看穿她的心理，她并非没有七情六欲，但是她有自己的原则，她不会伤害她的。
　　这是司繁那些细节给她的底气，毕竟只会趁她睡着了发表白的诗，最后又偷偷撤回的人。
　　这份难得的认真，也是喻栀韫越来越爱她的理由。
　　良久之后，司繁的电话如期而至。
　　这次是电话，不是视频，司繁也不确定喻栀韫还有没有在浴室。但是她没有得到喻栀韫的回复，总是不太放心入睡的。
　　所以还是忍不住给喻栀韫打了电话过来。
　　喻栀韫随意的躺在床上，将手机搁在耳边，佯装不知“怎么了？”
　　担心我啊？
　　耳边传来不轻不重的呼吸声，司繁沉默了一会儿，说“没什么，试试手机质量好不好，没坏就行。”
　　“和你用的警队专用质量当然是没得比的，只是简单的防水功能还是有的。”喻栀韫回答。
　　“好，早点休息，晚安。”司繁作势就要挂断电话。
　　“司繁，感觉睡不着，我想听你给我讲睡前故事。”喻栀韫叫住她，慵懒娇软的声音传入司繁的耳朵里，如知音拨琴弦。
　　不管怎样，都是深入人心的好听。
　　喻栀韫缩进被子里，硕大的床就她一个人睡，说不上来的孤独，准确来说是女朋友不在才一个人显得落寞。
　　明明已经可以睡了，但是两人好不容易有机会这样缠绵，所以喻栀韫怎么都不想放过司繁。
　　“我睡不着会听电台，需要我推荐吗？”司繁声线微凉，好似没有起伏一般。
　　实际上两人又没有面对面，谁知道司繁现在的表情是什么，是面无表情还是努力克制自己表现的平静。
　　司繁惯会克制，谁知道现在是不是心动到无以复加。
　　喻栀韫不满的轻哼一声，“谁要你推荐了，我要听现场版的。你睡不着听电台是听我给你唱歌，现在我睡不着，听你给我讲故事，有什么问题吗？”
　　她都说到这种程度了，司繁真的不觉得这样其实很浪漫吗？
　　还能这样换算吗？
　　喻栀韫振振有词，倒显得司繁占了便宜一样。
　　实际上喻栀韫又不是唱给她一个人听的，喻栀韫完全就是偷换概念，又在一个劲儿的把她往坑里带。
　　司繁翻了个身，能听出来喻栀韫声音里的困倦。
　　略微皱眉，“你想听什么故事。”
　　哪怕以司繁的逻辑能力完全能找到喻栀韫的漏洞，但是她最终还是妥协了。
　　一个愿打，一个愿挨。
　　“随便吧，主要是司警官给我讲的，我都喜欢呢。”喻栀韫侧身戴上耳机，让司繁的声音在她耳边环绕。
　　两人的听筒都响起了一阵嘈杂的声音，最后安静下来。
　　很显然两人都戴上了耳机。
　　“从前有一只小狗，它出生的时候……”司繁的开场很老套，但是声音很好听，让听的人不再侧重内容，而是听着她刻意放缓的声音就很容易安然入睡。
　　她不冷着脸说话，那么寡言冷漠的人此时压着声线哄她女朋友睡觉。
　　这句话只是想想就觉得浑身一震，酥酥麻麻的感觉过电一般涌上心头，有种没喝但是就微醺的感觉。
　　大概是喻栀韫总是说司繁像小狗，所以下意识的司繁的故事就变成了小狗为主角，剧情很老套，像一杯白开水一样寡淡无味。
　　有时候司繁自己讲着讲着剧情就像放飞的风筝一样，完全意料不到的发展，不讲逻辑，完全凭心情。
　　小狗的故事听着听着，喻栀韫有了睡意。
　　本来就累了一天，没一会儿呼吸就均匀了下来。
　　司繁听着对面传来均匀的呼吸声，喻栀韫已经睡着了。
　　那是喻栀韫的呼吸声，司繁停下来，如听仙乐耳暂明。
　　起起伏伏的牵动着司繁的心，让她自觉自己像一个贪婪的小偷，窃听着心上人的沉睡的呼吸声。
　　只是听声音都能想象喻栀韫安静沉睡的模样，司繁已经见过她睡着的样子。
　　如今见不到人，只能听声音，思绪便肆无忌惮的翻飞。
　　深夜最容易放纵自己的感性情绪，不知道是不是这样的原因，司繁感觉自己的格外的想喻栀韫。
　　将喻栀韫今天的照片看了又看，落下一句，“晚安，”
　　挂断电话，司繁才从阳台回到卧室。
　　拿开枕头，下面躺着那条熟悉的手链，来来回回最终还是落入司繁的手中，每日枕着它入睡。
　　之前喻栀韫生气的时候说她不要了让司繁扔了。
　　可司繁怎么可能会扔，小心翼翼的放进卧室里，在很多个犹豫徘徊的日子里，她指腹一遍遍擦过手脸上的珍珠，耳边听着喻栀韫的歌声。
　　她早已落入了喻栀韫为她精心编织的大网里，以身作局的喻栀韫，她如何才能逃得掉。
　　看似喻栀韫更加依赖司繁，实际上只有司繁知道她自己有多珍惜每一次和喻栀韫的相处，因为她不知道这份感情能持续多久。
　　在一起一天就好好珍惜一天，事在人为，司繁尽力了，剩下的就只能交给天意。贤驻腐


第051章 你带出来的好学生
　　刑侦支队办公室
　　有关吴波案件的专项调查随着不断地挖掘, 越来越多的相关部门参与进来，自从确定喻栀韫跟这起案件没有关系之后，司繁便恢复的以前的状态。
　　所有的案子将线索摆在明面上, 密密麻麻的关系网让人看得头皮发麻，有关文件堆了好几堆，办公室有些乱。
　　专项会议中，随着线索的梳理，大家都发表了自己的看法。
　　司繁坐在其中, 偶尔在笔记本上记着什么。
　　“小司, 你有什么看法？”付国安坐在最上方，朝司繁抬了抬下巴。
　　司繁调任重案组之后, 屡次立功, 在上任组长出事之后, 走马上任成了组长。
　　也是成为组长之后, 第一次参加这么大规模案子的专案组，付国安一面欣慰自己带出来的学生这么优秀, 另一方面又总是不太放心，司繁每次都像是不要命似的拼命，又事事有原则, 所以很容易出事。
　　付国安担心这个学生, 所以很多事都亲力亲为的盯着。
　　司繁抬眸, “我没有什么看法，所有的问题都有合理的解释, 也找到了凶手。我只有一个疑惑，为什么李小沁的身上会有吴波的名片。如果吴波吩咐的, 那这不是给自己招来麻烦吗？倘若我们先找到的是李小沁的尸体呢？吴波就会因此破开口子，陷入这场风波之中。”
　　“所以你对这个名片的来源保持怀疑？这张名片已经鉴定过了, 上面只有吴波和李小沁的指纹，很有可能是李小沁察觉到了危险，给我们留的线索。”
　　司繁点头，“不排除这个可能，只是如果真的是吴波吩咐的，那杀李小沁的人既然能想到割掉头颅拖延我们查出她身份的时间，李小沁身上又没有任何其他的私人物品。就几张名片，他会那么粗心吗？虽然李小沁藏名片的位置在隐私部位，但是能做出杀人这件事的人，自然是没什么道德底线的，自然不会错过这些部位。”
　　一番话下来，付国安皱起眉头。
　　司繁一直都很在意这张名片，之前她就提过，但是名片的鉴定结果出来了，没有异常，要是查这张名片是一个很大的工程，而且很有可能根本就没有结果。
　　吴波每天发出去那么多张名片，谁知道这是他给谁的那张，当时又有其他的线索，所以顺藤摸瓜，这张名片就搁置下来了。
　　但是司繁对这张名片很有自己的看法。
　　她说，“倘若这张名片是故意陷害吴波的呢，那个人或许就是用这么简单的方式栽赃嫁祸，他不管知不知道吴波被抓了，都有理由栽赃给吴波。第一，吴波没有被抓，这张名片就是将凶杀案往他身上引嫌疑，他本身就不干净，自然是经不起查的。哪怕到最后查出和吴波没有关系，但是他也完了。第二，他知道吴波被抓了，把这个锅扣在吴波身上，那个雇来的杀人凶手已经因为拒捕被摔死了，无论他怎么辩解，尸体上面有吴波的DNA，这就是完整的证据链。”
　　所以司繁猜测背后还有一个人，在坐收渔翁之利。
　　所以之前它才问喻栀韫知不知道吴波有没有什么和他水火不容的敌人，不过后来因为不想喻栀韫牵扯进来，所以才就此作罢。
　　这个人藏在暗处，这起案子错综复杂，司繁不想让他成为漏网之鱼。
　　“这只是你的推测，没有任何证据，吴波已经认罪，李小沁是因为手里拿了吴波犯罪的证据威胁他，不仅要钱还要求捧红她。所以惹恼了吴波，才召来了杀身之祸。这就是板上钉钉的事情，证据链完善，已经可以梳理相关文件结案了。”坐在付国安旁边的专案组副组长开口。
　　因为这起案子，他和付国安没少受到上面的压力，现在所有的证据链完善，吴波已经认罪。
　　调查了那么多案子的他明白，有些东西就是巧合，站在罪犯的角度上来看就是那么简单，他根本就没有想那么多，太过较真儿反而只是在浪费时间。
　　司繁始终还是太年轻，没有几年办案经验，所以才会这样。
　　司繁被当众质疑，原本就没什么表情的脸更是沉了下来。
　　不是因为被质疑脸上无光，而是因为这个被忽略的细节。
　　想也没想，她又开口，“这个推测一旦成立，就说明还有人在浑水摸鱼，我们不能放过本应该接受法律制裁的凶手。吴波之所以认罪，是因为他已经知道自己左右不过一个死，他现在态度十分消极，显然已经精神到达崩溃的边缘，他不想耗了，只求一个解脱罢了。”
　　那个男人看了一眼付国安，他是认识这个女人的。
　　不仅是因为她是付国安带出来的学生，还有一个她多次立功的嘉奖已经被上级注意到，年纪轻轻又凭自己办案的能力当上了重案组组长。
　　是一个很优秀的后辈，敢拼敢闯，每一次都玩儿命的名声都传出来了。
　　他脱口而出她的名字，“司繁，你难道要凭一个无端的猜测在没有任何证据的情况下拖累案件的进度吗？你想要这十几号人陪着你耗吗？你确实是很有办案能力，但是办案讲证据，不讲推测。”
　　说完，那个男人看了付国安一眼。
　　那眼神仿佛在说，看看吧，这就是你带出来好学生。
　　“司繁，这里不是你们重案组，不由你说了算。”
　　只一句，便是驳回了司繁无端的猜测。
　　眸中透出一抹清冷的光，司繁冷声道“就这样匆忙结案，胡乱将李小沁的死算在吴波头上，这是草芥人命，也是在辜负死者家属对警方的信任。我知道办案讲证据，但是吴波的精神状态大家有目共睹，他就算认罪，也只是想早日解脱，他不想活了。”
　　一时间，整个屋子十多个道视线落在司繁身上，各怀心思，大家都一言不发，想看司繁能有什么反应。
　　这个女人有胆量，都敢当众跟领导怼起来。
　　身为警察，连草芥人命这话都敢对领导说，是真的太勇了。
　　坐在司繁身边的付博眼看着氛围不对，尤其是两位领导的脸色都不太对，拉了拉司繁的衣袖，“司繁姐，别说了。”
　　他什么时候也能有这样的气魄，他爹估计睡觉都要笑醒。
　　“你知道你在说什么吗？草芥人命？吴波有没有认罪？他的精神状态正常，并未出现任何疾病，属于有完全行为能力的公民，他签下的认罪书你没看过吗？李小沁身上是不是检测出了吴波的精斑？她威胁吴波的证据有没有？我记得还是你亲自审出来的，你忘了吗？我请问这些环节哪里有问题？”那个男人声音陡然拔高，显然被草芥人命这句话气得不轻。
　　回头看着一言不发的付国安，“老付，这就是你引以为傲的那个学生？办案不讲规矩，只讲推理是吗？她以为这是在演电视剧吗？”
　　一个个问题砸向司繁和付国安，众人屏息凝神，想看付国安怎么说。
　　付国安脸上晦暗不明，最终也只是合上眼前的文件夹，“先散会，你们先整理手上的事，把手上收尾工作做好。时间差不多了，去吃饭吧，大家都去。”
　　“司繁，你留下来。”
　　付国安身边的那个男人看了司繁一眼，冷哼一声最终也收拾好东西走了出去。
　　“小司，过来。”只有两人的时候，付国安还是喜欢叫她小司。
　　朝司繁招招手，示意坐得挺远的她过来。
　　司繁起身走到付国安身边站好，垂眸尊敬道，“付队。”
　　其实她应该叫师父的，他们两人的师徒关系人尽皆知，不必避嫌。
　　“陪我去吃饭吧，咱俩好久没一起吃饭了。”付国安突然说。
　　司繁以为她会说这件事，没想到只是要让她陪她吃饭。
　　看了一眼时间，抿唇道，“抱歉，我一会儿还有点事，所以不能陪您吃饭了。”
　　喻栀韫今天回来，之前答应的去接她。
　　她是今天中午的航班，司繁刚好中午有时间，所以也就答应了会去接她。
　　“和案子有关吗？”付国安动作一顿，闻言又坐了回去。
　　他以为司繁想自己一个人查名片的事情，以司繁的性子，名片这个坎儿要是没有合理的解释就结案了，她心里就有一道坎儿。
　　倔得很，像她爸也像她妈。
　　穿上了那身制服，心里总要求一个心安。
　　司繁摇摇头，“不是，是我自己的事，下午上班之前会回来的。”
　　“我倒也不是这个意思，你有事儿只管去忙就行。”付国安微仰着头看她，这个视角总是能恍惚看到她爸的影子，晃神之间又变成了她妈。
　　这一家人啊。
　　付国安在心里叹了一口气，才抬头对司繁说，“名片的事情你查下去吧，时间有限，留给你的时间也不多，上级领导那边由我去说。别让我失望，小司。”
　　他最后还是选择了相信司繁。
　　司繁身上一直都有那股劲儿，是正气凌然，是对生命的尊重，也是对受害者家属的责任。
　　这样的人天生就应该在这个岗位上至死不渝。
　　司繁怔了怔，知道付国安这是顶着多大的压力在支持她。
　　“谢谢师父。”司繁肃然道。
　　“嗯，下次还是要冷静一点，没必要一定当面争个输赢，有时候要迂回别人。只要目的达到了，过程服点软也没有什么大不了的。”付国安点点头，对司繁是谆谆教导。
　　像自己孩子一样。犯了错也不忍心责怪，一心都是希望她好。
　　他看着司繁的视线总是有些恍惚，让司繁感觉后背发凉，表情僵了僵，最后点点头。“嗯，我知道了，下次一定注意。”
　　其实司繁是知道的，付国安是想让自己充当她父亲的角色，在替自己的好友教导女儿。
　　她又是借了父亲和母亲的光，才有人能耐着性子理解她这个难以融入集体的冷淡和不容置疑。
　　“好，去吧，先忙自己的。”付国安也不再赘言，让司繁先去忙自己的。
　　司繁微微颔首，跟付国安告过别之后转身走了出去。
　　脑海中正在思索该从哪个地方下手，再一看时间，司繁猛然惊觉她耽误了一会儿，所以原本计划好的时间已经快要来不及了。
　　时间观念一向挺重的司繁不想迟到，所以拧着把手加大油门司繁骑着机车，开得很快。
　　岂料越着急就越容易出错，在距离机场七八公里的地方，车子缓缓停下。
　　司繁停下车下来，车子应该是上次下暴雨那次没有来得及找到避雨的地方，淋了雨发动机进水了。
　　一直忙于案子的司繁根本就没有时间把车送去检修，一直就拖到现在，到这种时候，它倒是掉链子了。
　　司繁简单点火试了一下，确定车子是坏掉了，这里附近也没有修车厂，前不着村后不着店的。
　　所以只能放弃修车这个想法，把车停到路边去，然后试着打车。
　　只是这里远离市区，突然中途要打车也实在是不太好打车，等了几分钟也没有人接单。
　　司繁看了一眼，还有十公里。
　　时间临近，司繁一咬牙迈步朝机场跑过去。
　　十公里正常来看的话需要不停歇的五十分钟，司繁只能这样一路跑过去。
　　而此时正在飞机上的喻栀韫全然不知司繁的状况，只是摘下眼罩，撇了一眼左前方的人，面色不虞。
　　本来因为一会儿要见到司繁的好心情都被打乱了。
　　喻栀韫也不知道杨寻到底是不是故意的，怎么就那么巧的和她同一班航班，而且两人怎么就那么巧的位置离那么近。
　　这几个小时她总感觉有一道若有似无的视线落在她身上，除了杨寻还能有谁。
　　不见就好几个月碰不到，一见就阴魂不散了。
　　等到飞机一落地，喻栀韫解开安全带，第一时间就是起身离开，生怕被杨寻跟上。
　　杨寻就不能有点消失的自觉吗？
　　现在见到她都不觉得尴尬吗？一点羞耻心都没有。
　　反倒是什么都没做的喻栀韫浑身都不舒服，心理饱受煎熬的成了她。
　　喻栀韫走得飞快，杨寻无奈的看着她的背影，心情复杂。
　　真的只是巧合而已。
　　绕到VIP通道前面，喻栀韫给司繁打电话，方雨琦和林亦在后面等行李。
　　她想提前先见司繁，所以一个人偷偷的绕了出来。
　　到达约定地点，但是司繁还没有到，给她打电话也没接。
　　喻栀韫不死心的又打了一次，结果还是没人接。
　　不会吧，她不会突然又因为队里有事断了联系吧？
　　“喻老师。”突然身后伸出一只手，拍了拍喻栀韫的肩膀。
　　听到熟悉的声音，喻栀韫转头人都没有看清就直接扑进司繁的怀里。
　　带着帽子和口罩的人转头一下子扑进怀里，两人一同往后退了两步，司繁被撞的一个踉跄，却还是稳稳的接住喻栀韫。


第052章 你的手很好看
　　“还以为你又有事不能来了呢。”喻栀韫双手搂住司繁的腰, 惊觉她的心跳竟然如此的快，连带着呼吸都喘着粗气，似乎剧烈运动了一样。
　　时间不是刚刚好的吗？司繁跑什么？
　　喻栀韫不知道司繁跑了多久, 只是察觉到异样抬眸看见了司繁满脸的汗水，豆大的汗珠已经将司繁额前的碎发沁湿，潦草凌乱的贴在脸上。胸前的衣服也有些湿润，看起来似乎跑了个长跑一样。
　　喻栀韫从包里抽出纸巾，给司繁擦汗水, 嗔怪道, “怎么出这么多汗，你跑什么, 我又没有催你, 迟到了给我发个消息慢慢赶过来就行。傻不傻。”
　　“我自己来就行。”司繁低头缓了一口气, 接过纸巾, 声音带着微弱的颤抖，解释说“我怕错过你, 所以赶过来有点急。”
　　全速奔跑了将近一个小时，司繁体力已经到达极限，捏着纸巾的手都有些颤抖。
　　随手理了理头发, 露出被水洗过似的五官, 退后一步脱离喻栀韫的怀抱, “身上都是汗，挺臭的, 别沾上了。”
　　“你想什么呢，我不嫌弃你, 过来我给你擦擦。”喻栀韫又勾着衣领重新把司繁拉过来，替她解开衣服的扣子, 随着的呼吸频率，泛着水光的锁骨显露出来。
　　纸巾擦过，喻栀韫把她脖子上的汗擦了一遍，擦她后颈的时候才发现她后背的衣服几乎都湿透了。
　　这人到底跑了多远。
　　从停车场上来跑路也就几分钟啊，怎么感觉她跑了个马拉松，喻栀韫还是第一次看她这么狼狈。
　　喻栀韫眉头一皱，“你从哪儿跑过来的，衣服都湿了。”
　　“我的车坏了，坏在几公里之外，所以跑过来有点远。我应该没有迟到吧？你不是还要等行李吗？”司繁被喻栀韫大庭广众的解扣子还有点不太好意思，拉着衣襟又严严实实的扣好。
　　她还以为喻栀韫是等着急了，所以跟她解释。
　　岂料喻栀韫一听，脸立刻就沉了下来，几乎自己都气笑了，又气又无奈，“我真是拿你没办法，那么远你还跑过来，直接去找人拖车啊。我经常出差，一次接不到也无关紧要。”
　　司繁就是又倔又傻，几公里，谁知道是几公里，在司繁眼里估计十公里也算几公里。
　　傻傻的跑过来，不知道的还以为两人好几年没见一样。
　　每一次的相见，司繁都给予了极大的尊重和诚意。
　　“没关系，当锻炼身体了。当警察的身体素质好一点，以备不时之需。”司繁倒是没觉得有什么难的。
　　在警校的时候经常负重几公里，私底下司繁为了保持极佳的身体状态，也在坚持尽量每天都晨跑。
　　她不知道喻栀韫为什么反应那么大，心虚的撇了她一眼，看起来好像又生气了。
　　张了张嘴，司繁自认为安慰的又说了一句，“或许今天多锻炼一点，明天就能靠这个救自己一条命。”
　　“臭死了，不想亲你了。”喻栀韫瞪她一眼，一点都没有被安慰到。
　　“哦。”司繁抿唇，神色平淡。
　　看到她这个反应，喻栀韫忍不住拉住她的手，“跟我走。”
　　司繁以为是这边可能被粉丝看到，所以顺从的跟着喻栀韫走，还很“体贴”的抽回了自己的手。
　　喻栀韫回头，轻飘飘的一眼“怎么了，司警官还害羞吗？”
　　“不是你觉得会被看到吗？”司繁听出她的轻嘲，没太在意，也很认真的反问她。
　　“你是真傻还是假傻，这里哪会被看到。”还在路上，喻栀韫暂且忍司繁一会儿。
　　一会儿再教训她。
　　司繁哪里会知道，要不是因为公开对司繁有影响，她根本就不会在意是不是会被看到。
　　她出道以来一直都是演员，之前谈恋爱就没有遮遮掩掩，除了一些男友粉女友粉不满意之外，粉丝对此早就习惯了，之前还传言她结过婚，其实大部分粉丝是希望她能幸福的。
　　加上之前的捆绑CP，粉丝只当她男女通吃，她自己也曾经回应过自己的取向问题，虽然在公司要求下变成了模棱两可的心之所向，但是大家应该都明白，她是喜欢女人的。
　　把司繁拉进厕所，推着她进了厕所的隔间，喻栀韫紧随其后跟着她进了门。
　　咔哒一声，门就被上了锁。
　　“你……”司繁看着一步步欺身压过来的人，莫名不由自主的往后退。
　　喻栀韫一把合上马桶盖，放了一张纸巾上去，将司繁一把按了下去。
　　二话不说就脱她的衣服。
　　“………”
　　司繁是万万没有想到喻栀韫竟然这么生猛，话都没来得及说一句话，衣服就被扒了一半，黑色肩带像情.欲的催情剂一样，在两人之间蔓延。
　　一点都不奇怪，很符合司繁的性子。
　　又冷又禁欲，喻栀韫就吃她这套，被这幅皮囊迷得七荤八素。
　　“你干什么？”司繁手忙脚乱的拉住自己衣服，像即将受委屈的良家妇女一般，错愕的看着喻栀韫。
　　眼前人仿佛变了一个人一般，那个坐在浴缸里一丝不.挂的撩拨她的人突然变得强势，一言不合就扒衣服。显驻负
　　在这个狭小的空间里，两人的呼吸声都被放大了很多倍，听得格外清晰。
　　喻栀韫勾着司繁的下巴，迫使那张冷艳的脸抬起头来看着她，下一秒突然变成掐着她的下巴，宛若女王一般，吩咐道“快一点，湿衣服穿久了会着凉，而且…臭。”
　　她故意说臭，知道司繁肯定会妥协。
　　司繁总是不想在任何地方惹得喻栀韫不满，有不好的恋爱体验。
　　她无论在感情还是生活中都是极其认真的人。
　　“我只有一件衣服。”下巴被掐得生疼，看着突然强势的人，莫名生出一些臣服的冲动。
　　喻栀韫每一个风格都能把人迷得神魂颠倒。
　　漂亮的手指掐着司繁的下巴，像是惩罚一样，突然勾唇一笑“哄好我，我就把我的衣服借给司警官啊。”
　　“你想怎么哄？”司繁毫无波澜的脸上荡漾着淡淡的柔和。
　　是仅有顺从，是仅仅对喻栀韫才有的顺从。
　　她的野性和孤傲不允许她臣服于任何人，所以不管在气场再强大的犯罪嫌疑人面前她都显得从容不迫。
　　但是她甘愿臣服于喻栀韫。
　　哪怕不知道自己错在哪里，也愿意哄她。
　　喻栀韫扭着腰跨坐在司繁的大腿上，贴在她的耳边吐气如兰，“你说，姐姐我错了。”
　　近在咫尺的笑声以及两人身处的环境让司繁不自觉的搂上喻栀韫的腰，想要埋首于她的颈间，又想起她刚说她臭不愿意亲她。
　　身子默默往后拉开一点距离，只是手还放在喻栀韫的腰后，悬空的护着她，怕她掉下去或者碰到厕所哪里不干净的地方。
　　喻老师高贵娇软，和厕所一点都不搭。
　　偏过头，求知欲很是强烈“我错在哪里？”
　　回想刚才两人的相处，哪里有一点得罪了喻栀韫。
　　“服从命令听指挥，司警官不懂吗？你执行任务你的领导会给你解释原因吗？”喻栀韫一边给她擦汗一边凶她。
　　司繁后背衣服已经完全湿透了，坐在她怀里就像抱了个人形暖炉一样，热气弥漫，身上和衣服黏黏糊糊的。
　　这要是换别人，她根本就不会亲手给她擦汗。
　　司繁嗯了一声，“我错了。”
　　“前缀呢，被你吃了？”喻栀韫很是严格。
　　何况她本来就比司繁大七岁，叫声姐姐怎么了。
　　难不成司繁还想叫阿姨？
　　那她不把她下巴给她掐碎她就不姓喻。
　　司繁的脸在喻栀韫手上各种蹂躏，全然不见任何高冷气质，被逼成这个样子了。
　　咬着后槽牙才说了一声，“姐姐，我错了。”
　　声音细弱蚊音，要不是贴得近喻栀韫根本就不可能听到。
　　完全被驯服的司警官。
　　“真乖。”喻栀韫拍拍司繁的脸，才又说“下次不要这样了，那么傻呢，又不是见不到。”
　　“嗯。”司繁点点头。
　　喻栀韫脱下身上的外面的那件薄衬衫，在递给司繁的时候趁机在她唇上啄了一口，“行吧，先这样穿着，到车里了再给你拿衣服。”
　　喻栀韫外面穿的是一件薄薄的衬衫，里面是小吊带，脱了衣服更性感了。
　　只一眼，司繁就立刻改变主意，话音一转“不必了，我能坚持。”
　　“是不是不乖？我的就不能穿吗？”喻栀韫站起来，在狭小的隔间里总显得不太自在，皱着眉看着司繁。
　　刚才挨过的教训转眼就忘了？
　　司繁低着头，没看喻栀韫，却坚持道。“我不穿。”
　　刚开始还不明白为什么她突然改变了主意，眼珠子一转，看着自己的打扮才反应过来。
　　司繁占有欲还是挺强的，只可惜这人不说。
　　喻栀韫双手抱臂，决定不惯她这个臭毛病，“不穿算了，我也不穿，我热，一会儿带着口罩更热。”
　　左右她都是要穿着这身走出去的。
　　“你！”司繁被堵的哑口无言，面若冰霜。
　　“你想不想让我这样穿出去？”喻栀韫追问。
　　她一定要司繁亲口说出来，不然她不会每次都能精准的猜到她的心思。
　　司繁涨红了脸，被逼的根本没有退路。
　　眼睛一闭，“有辱斯文。”
　　“司警官真有文化，可惜我听不懂。”喻栀韫侧过头，追随着司繁不断逃避的视线。
　　她退一寸她就进一尺。
　　不说擦边低俗就说她有辱斯文，喻栀韫倒是看出来司繁估计读书的时候成绩就不错。
　　司繁脸上的从容被打碎，咬牙一字一句道，“我不想要你这样穿出去，虽然是正常穿搭，但是露太多了。”
　　说罢，司繁又加了一句，“其实我理解你的工作，我不会干涉你太多，你愿意这样穿的话，也可以的。”
　　司繁给予喻栀韫尊重，即使内心已经兵荒马乱，却不愿逼迫喻栀韫分毫。
　　“不喜欢的话就说，我允许你干涉我。当然，我自己也有自己判断，也不会全听你的。只是这些无伤大雅的事情，你可以干涉我，我会听你的。你有什么心事也要告诉我，我愿意倾听”喻栀韫如愿听到司繁表述自己的感受。
　　她知道司繁孤身一人太久了，很久没人真正关心过司繁在想什么，内心的深处的软弱。
　　但是没有关系，喻栀韫愿意听，成为她唯一的听众。
　　司繁默然片刻，最终点点头。
　　然后喻栀韫才说，“行吧，把衣服穿上，我穿你的湿衣服。至少我里面还有一层，马上出去了就能找林亦拿我的衣服。”
　　喻栀韫想了一个折中的方案。
　　“嗯。”司繁似乎还沉浸在喻栀韫刚才最后那句话里，反应迟钝，答应的声音都挺漫不经心的。
　　喻栀韫说她会听她的，这句话在司繁脑海中挥之不去，只能想到一句。
　　我是你万千听众的中一位，但是你却是我唯一的听众。
　　喻栀韫是她唯一的听众。
　　“答应了那就动起来，快点换，厕所这么脏。”喻栀韫推了推司繁的肩膀。
　　下次一定要找个别的地方，在厕所里总感觉怪怪的。
　　“嗯？”
　　“换衣服。”
　　“你不是嫌我脏吗？”
　　“我说厕所脏，谁嫌你脏了，气话听不出来？”
　　“哦。”
　　等到换好衣服出来，喻栀韫随手穿上司繁的衣服，站在卫生间的镜子面前，朝站在一边安静等着她的司繁勾勾手。“过来。”
　　司繁乖乖的走到喻栀韫旁边，“怎么了？”
　　喻栀韫看着镜子中的那双手，眼中精光一闪，有一点小心思在其中酝酿。
　　她朝司繁伸手，示意她的手伸出来“洗洗手，厕所很干净吗？”
　　司繁不明所以，只是看喻栀韫那双狐狸眼转了转，就莫名的有种不详的预感。
　　不知道喻栀韫又有了什么办法调戏她。
　　尽管这样，司繁还是乖乖地把手伸到水龙头下面，水柱冲刷着她的双手。
　　下一秒，从旁边伸出一双手放入她的手心，严丝合缝的填满了她的指缝。
　　细腻的肌肤相贴，由她带来的泡沫将两人的手都蒙上一层白沫，喻栀韫还故意放缓动作，在她指缝之间穿插。
　　“洗手要用洗手液，不然洗不干净。”喻栀韫对这双手觊觎许久，如今终于能肆无忌惮的放在手上把玩，眉眼之间透着愉悦。
　　长得高的人一般手指就会纤长，司繁又打理的干干净净，一层薄薄的指甲，指节如玉。
　　喻栀韫看起来很喜欢这双手，趁着抹洗手液的空隙，占了很多便宜。
　　司繁一言不发，已经看透了一切，任由喻栀韫把玩着。
　　简简单单地一个抹洗手液的动作，被喻栀韫做出了莫名勾人的诱惑的感觉。
　　真是要人命了，喻栀韫难道是狐狸精转世？
　　“满意了吗？”司繁不咸不淡的开口。
　　“挺满意的，很好看，就是不知道用起来怎么样。”喻栀韫捏了捏她的指节，暗示意味十足。“中看不中用的话，司警官会很丢人的。”
　　又在调戏她。
　　可怕的是司繁竟然听懂了。
　　真是思想被喻栀韫越带越跑偏了，这还像话吗？


第053章 喻老师诚不欺我
　　司繁抿唇, 略显无奈的开口，“我的意思是问你抹洗手液抹完了吗？”
　　谁问她满不满意她的手了，思想不正能量。
　　滑腻腻的泡沫满手都是, 司繁感觉要是任由这个氛围发展下去，恐怕迟早她会疯掉。
　　喻栀韫只管撩，撩完了拍拍屁股走人，这是一个只有司繁受伤的世界。
　　“别着急，一会儿你先下去等我, 要和你分开, 我舍不得。”
　　“就十多分钟而已。”
　　正在争执中的两人全然没有发现身后走出来的那个人，直到那人发出突兀的声音“嗯……我不是故意偷听你们讲话的, 这是公共场合, 所以, 栀韫, 别怪我。”
　　不等喻栀韫说话，杨寻事先就开口, 仿佛生怕喻栀韫一开口就要怪她偷听一样。
　　说完，杨寻的视线落在喻栀韫这边的司繁身上。
　　如果没有听错的话，她们应该是恋人关系吧？司繁身上还穿着喻栀韫的衣服。
　　但是杨寻记忆里却没有司繁这个人, 应该不是圈内或者在圈内不出名的人吧。
　　喻栀韫还没来得及抬头, 司繁却已经率先抽回了手。
　　“杨寻, 你怎么阴魂不散？”喻栀韫不悦的看着杨寻。
　　她实在是一点都不想看见她，尤其是和司繁在一起的时候, 看见她只会觉得讽刺。
　　那一年的真心远远超过了现在这段时间她对司繁的上心程度，那是她的初恋, 她很认真的在谈，在付出。
　　喻栀韫的爱向来只凭感觉, 从未在乎过所谓的般配不般配，杨寻是，司繁也是。
　　但是杨寻欺骗了她，司繁却为了准时见她跑了好几公里的路赶过来，每一个细节司繁都能发现，并且放在心上重视起来。
　　讽刺，只觉得讽刺和可笑。
　　杨寻摊开双手，很是无奈，“我也不知道怎么上个厕所也能遇到你，你不是先走了吗？我还故意不紧不慢的上个厕所让你先走呢。”
　　谁知道你来厕所和你女朋友谈情说爱。
　　司繁把手放在水龙头下面，不紧不慢的把手上的泡沫冲干净了才缓缓抬头看向来人。
　　有点印象。
　　但是听喻栀韫叫她名字，司繁一下子就想起来了。
　　这个不就是前两天在活动现场坐在喻栀韫身边和她一直说悄悄话的人吗？
　　两人距离很近，哪怕在镜头下面也不避讳的说话。
　　把喻栀韫直播全程看完，又看了不少视频和照片的司繁几乎一下子就认出了这个人。
　　镜头一扫过喻栀韫和她的时候屏幕里就会涌入大面积喻栀韫的名字以及杨寻的名字，看得多了，司繁哪怕不刻意去记也记住了。
　　但是她们关系不应该是很好的样子吗？
　　“栀韫，不介绍一下吗？”杨寻看了看司繁。
　　喻栀韫的眼光一向是极好的，能被她看上的人又哪里会差，所以司繁第一眼给她的感觉就是很有气质，一身凌然之势，站在喻栀韫身边也毫不逊色。
　　很是般配的两个人。
　　喻栀韫脸色复杂，拉过司繁的手，“不必了，你们俩没什么需要认识的必要。”
　　说完喻栀韫就要拉着司繁走。
　　前女友和现女友有什么需要认识的必要？
　　“嗯？不是朋友吗？怎么那么凶？”司繁狐疑地问。
　　她以为杨寻就是和尹洁妍一样的朋友，所以喻栀韫介绍的话她们也是可以认识的。
　　只是喻栀韫的反应为什么那么奇怪？
　　杨寻的态度和喻栀韫的态度大相径庭，她们显然是认识的才对。
　　喻栀韫头也没回，“司繁，我一会儿再跟你解释。”
　　“你怎么了？就这样走了吗？”司繁不明所以。
　　怎么喻栀韫突然就变了脸色。
　　“好吧，其实我觉得大大方方介绍更显得格局大呢。”杨寻在两人的身后说。
　　喻栀韫权当没有听见。鲜朱副
　　司繁又回头去看站在原地笑意盈盈的杨寻，似乎对此早已习以为常，还笑着跟她摆摆手打招呼。
　　所以她们之间到底是什么关系？
　　“她是……”
　　“我的初恋。”
　　走到拐角处的时候，司繁刚一开口，喻栀韫就直接说。
　　她没必要隐瞒和杨寻的关系，只是不想向杨寻介绍而已。
　　“我之前和她在一起一年过，然后分手了。”喻栀韫简单一句话就概括了两人之间的关系。
　　司繁心下微颤，缩了缩指尖。
　　原来是初恋女友啊，还在一起一年过，时间不短了，和以前喻栀韫那些最多不超过三个月的感情来比，她应该在这段感情里还挺认真的。
　　看喻栀韫还如此大的反应，司繁不知道她们之间发生了什么，只是觉得喻栀韫还如此激动，有些意外。
　　已经是初恋女友了还能在镜头面前聊得热火朝天，现在私底下又那么生气的样子。
　　所以是杨寻惹了喻栀韫生气还没和好吗？
　　喻栀韫收拾好东西，已经收到林亦给她发的消息，她不能耽误时间了。
　　所以简短的说了一句，“你们没什么认识的必要，我跟她也不是朋友，所以我才拉着你就走。”
　　“嗯。”司繁语气平淡，似乎并没有受到影响。
　　喻栀韫还想说点什么，但是她现在不得不走了，所以只能说，“你先去停车场等我，我有叫司机把我的那辆卡宴开过来，这是钥匙，到时候出了机场我再来找你。”
　　司繁接过钥匙，点点头。
　　坐在车里，司繁重新看了昨晚的视频剪辑，专看喻栀韫和杨寻的片段。
　　反反复复看了很多遍，最后还是忍不住喻栀韫的词条下面搜索杨寻的名字。
　　一瞬间，喻栀韫所有和杨寻的报道都出来了。
　　原来她们曾经一起演过戏，那个时候就有人报道喻栀韫经常和杨寻私底下偷偷的聚餐，两人被拍到了好多次，好多人都嗑两人。
　　但是那个时候拍的剧还在热播期，喻栀韫接受采访的时候看杨寻的眼神也是藏也藏不住喜欢，上节目的时候视线各种追随。
　　两人经常被扒出来许多同款，巧合多到数也数不清，也是在那个时候，喻栀韫回应了她的取向问题。
　　心之所向。
　　也就是变相的承认了她和杨寻是有可能在一起的，这在当时是史无前例地勇敢。
　　一时间嗑cp的粉丝都疯了，没想到还真的磕到了真的，疯狂扒物料，剪两人的视频，哪怕是知道两人的剧在热播，很有可能是靠这种方式博取热度。
　　但是CP粉可管不了那么多，疯狂的嗑，真的假的都嗑，圈地自萌，自欺欺人地只要自己嗑得高兴就行了。
　　她们要是真的走下去，有一天真的官宣了，恐怕会掀起娱乐圈的一阵巨浪。
　　粉丝磕到了真的。
　　可惜最后分手了，后来喻栀韫也经常传出绯闻，但是都能看得出来，和杨寻在一起的状态是不一样的。
　　直到现在两人的CP超话超话都还在，司繁自虐一般点进去，看她们的同人文，各种在一起的照片，尤其是经过了昨晚那一波，超话又活跃起来了。
　　剪辑出来的视频，P的照片，真的合照司繁都看了。
　　她作为喻栀韫现任都要说一句，她们两人站在一起还挺般配的，就是有点刺眼。
　　而且司繁想起来刚才喻栀韫不愿意跟杨寻介绍她们的关系，知道了她们两人的关系，再看昨晚两人靠那么近说悄悄话的画面，怎么就那么碍眼呢。
　　杨寻比喻栀韫小几岁，原来喻栀韫还真的是去找小妹妹了。之前的一句玩笑话，没想到还真的应验了。
　　司繁磨了磨后槽牙，喻老师诚不欺我。
　　她一直喜欢的都是比她小的那一款，杨寻比她小三岁，而她就小得更多了，小七岁。
　　从一而终的喜欢妹妹。
　　司繁苦笑的笑出了声，一时间只觉得自己有病，不知道就算了，竟然还自己主动去搜来添堵。
　　明明都知道喻栀韫有不止一个前任，虽然媒体捕风捉影报道出来的大多都是假的，但是真的也不少。
　　喻栀韫的情史真的像一根刺一样。
　　这么想着，车门拉开，是已经换了一身衣服的喻栀韫。
　　司繁立刻把手机放到一边，侧过头去看喻栀韫。
　　“走吧，送我回家。”喻栀韫扣上安全带，习惯性的抬手想摸司繁的头。
　　但是司繁微微偏头，躲过了喻栀韫的触碰。
　　“怎么了吗？”喻栀韫的手停在半空中，不解的看着司繁。
　　总感觉她的表情不太好。
　　难道是等太久了不高兴了？
　　司繁应该不会的因为这个不高兴。
　　看了一眼后视镜，司繁启动车子，“没什么啊。”
　　刚说完，司繁感觉到气氛一时间凝固了下来，喻栀韫淡淡的挑眉，“司繁，你知道你的演技在我面前有多拙劣吗？”
　　喻栀韫能轻易看透司繁的口是心非。
　　司繁想起喻栀韫刚才说的，似乎也是反应过来自己刚才情绪太过冷淡了，所以抿了抿唇，“我刚才在网上搜了一下，你和杨小姐以前的事，尤其是超话里的同人文，还挺有意思的。”
　　最后那句话，酸溜溜的。
　　同人文的意思喻栀韫还能不知道吗？需要翻转镜像才能看的文。
　　最重要的是，司繁看的是她和杨寻的同人文。
　　喻栀韫都能想象司繁顶着这张高冷的脸，翻转手机镜像，然后皱着眉头看她和杨寻的同人文，最后再酸酸的说一句，“有辱斯文”。
　　画面只是想想都觉得鸡皮疙瘩起了一身，太修罗场了。
　　“所以，司警官这是吃醋不高兴了？”喻栀韫脸上的寒霜散去，勾着唇饶有兴趣的看司繁。
　　不过是刚才时间太紧急没有跟她解释清楚而已，她就自己去搜，这不得吃醋酸死。
　　司繁撇了喻栀韫一眼，眼神凉飕飕地，“吃了，挺酸的。”
　　喻栀韫恐怕都不知道司繁看到那些的时候有多气，关键下面的评论更是不堪入目，有辱斯文！
　　“吃了就吃了呗，干嘛这么凶的看着我。”喻栀韫对上她仿佛兴师问罪的表情，反而笑了。“你还是第一个吃醋吃得这么理直气壮的人，不错，很喜欢。”先竹敷
　　那一身正气的承认自己吃醋，不知道还以为多重要一件事。
　　“我没凶你。刚有在杨前辈那里学到要温柔的对姐姐，同文人里写要温柔才能拿捏你的心，我会虚心学习的。”司繁鼻间微不可查的哼出一声，面无表情的目视前方。
　　杨前辈，司繁这么问喻栀韫一下子就想起了。
　　当时她们在酒店里表露自己心迹的时候，在一起的第一时间司繁问的就是她有多少个前辈。
　　现在遇到了她的第一个前辈，杨寻。
　　喻栀韫好笑的捏了捏她的耳垂，娇声道，“那还从你的前辈那里学到了什么？看了多少同人文了？”
　　司繁恐怕自己都不知道她赌气的时候说反话的样子反差感有多强，魅力有多大。
　　用那张冷艳的脸说着幼稚的反话，可爱极了。
　　“你！”司繁没想到喻栀韫还顺着她说前辈。
　　深吸一口气，声音带着冷冽的气息，“什么都没有学到，尤其是同人文，她们想象力也太丰富了。”
　　看着喻栀韫的名字为前缀和杨寻做出来的那些事，司繁都没有想过还能那样，什么玩儿法都被她们想出来了。
　　她都不敢想喻栀韫做出那样动作的时候该是怎样。
　　“哦？想象力丰富？”喻栀韫眯了眯眼，反问她，“是内容太过新颖还是你脑海中联想的我和杨寻做那些事觉得难以接受？”
　　喻栀韫也看过一些写她们比较好的同人文，自然是知道里面的内容是什么。
　　“我觉得二者都有，所以我已经私信管理，要求删除那些乱七八糟的文。”司繁暗自捏紧方向盘。
　　想到自己刚才遭受的白眼，更气了。
　　“什么？删除那些文？你不会在这里等我的时间里就在做这件事吧？”喻栀韫微微一怔，拿过司繁的手机，用她的面部解锁。
　　只见司繁一个一个私信管理要求删除那些文，给出的理由都是，文中主角之一是她女朋友，严重侵犯到了她的合法权益，也侵犯了喻栀韫的名誉权。
　　然后她无一例外要么没人搭理她，要么给了她一个白眼，回复她说文中两个主角都是她的女朋友，有妄想症就应该去医院治一治，然后司繁就被拉黑了。
　　“………”
　　难怪那么气呢，这是受了多大的委屈。
　　“看看给我们司警官气成什么样儿了，太过分了吧，司警官明明就是正主来着。怎么能说她有妄想症呢，这完全是赤裸裸的羞辱。”喻栀韫越说笑意越明显，到时候已经完全不加掩饰的笑了出来，一双狐狸眼笑成了一条缝。
　　毫无诚意的安慰。


第054章 陪你演同人文
　　司繁余光中都是喻栀韫肆无忌惮的笑容, 那盈盈地笑声在车厢里十分突兀，余音绕梁。
　　佯装认真的开着车，司繁权当没有听见也没有看见。
　　她自己也反应过来这样的举动有多幼稚, 一点都不像她，幼稚得像一个不成熟的女人在争风吃醋。
　　司繁不是这样的，她以前对这种行为甚至是嗤之以鼻的。
　　刚才情绪吞噬理智，竟然做出这种事情。
　　司繁冷着脸拿回手机放到另一边，“你自己本人不觉得很奇怪, 被写入那些文中？”
　　笑够了喻栀韫才将手搭在司繁放在大腿上的手上, 因为是自动挡的车，车辆行驶过程中她的右手就空了出来。
　　喻栀韫拉过她的手, 收敛了些许笑意, “你听我说, 我是个公众人物, 这就是我的身份给我带来不可避免的连带影响。这些东西看看就好了，没有办法制止的, 对于她们而言就只是娱乐罢了，圈地自萌，她们高兴就行。没有太过分的话也没人去管, 而我平时那么忙也不会去看, 所以对我没有任何影响。”
　　“嗯。”应了一声, 司繁没再说什么。
　　但是心里还是觉得那些同人文刺眼，大概是喻栀韫真的和杨寻在一起过的原因, 同人文里的内容她真的有可能和杨寻做过。
　　有可能现实真的发生过，所以才会觉得别扭吧。
　　踌躇之后, 司繁还是想跟喻栀韫解释，“是我太冲动了, 其实你知道的，我本来不是那样的。”
　　她本来对这些是不在乎的，但是喻栀韫说了杨寻是她的初恋之后，她就不可自控的去做了这件事。
　　一点都不像她了，这样的自己司繁觉得很陌生。
　　喻栀韫静静地听她说完，哪怕司繁的表述让人容易听不懂，但是从她的别扭表情喻栀韫就能明白她在想什么。
　　有一下没一下地在她手心里画圈圈玩儿，脸上不掩抚媚，“嗯，我知道你本来不是那样的，但是你变成这样我很喜欢。”
　　因为动了心，所以开始斤斤计较。
　　司繁有时候不需要太过理智的，那样显得她那么完美，却不像是一个普通人。
　　有瑕疵，才是完美，才是喻栀韫爱上的司繁。
　　手心里一阵泛痒，连带着心都莫名热了起来，司繁试探着抽了抽手，喻栀韫没松开。
　　她似乎很喜欢她这双手，两人还没有在一起的时候喻栀韫就会盯着她的手表情意味深长，现在更是，总是捏着她的手指玩儿。
　　司繁由着她玩儿，冷清的面容之下总会多两分对别人没有的柔情。“我也不知道自己今天到底怎么了，可能是有点被工作影响到吧。”
　　因为那张名片的事情让司繁一直没办法忽略，但是又没办法找到一丝证据来证明自己的猜测，她一个人的力量支撑着那张名片的调查是很微薄的，如果没有进展的话她只能服从命令。
　　所以她把自己的异样归结于工作。
　　无法自控的感觉司繁很陌生，也下意识的要逃离这种状态。
　　她需要保持一如既往的冷静从容。
　　“吃醋嘛，是这个样子的。”喻栀韫带着她的手放在自己大腿上，一双美目微微上勾，开始真心实意的安慰司繁，“没关系的，这样的司警官我很喜欢。如果还不高兴的话，哪天有机会的话，把同人文里的你觉得喜欢的我陪着你都挨个实现，陪你玩儿好不好？”
　　角色扮演，各种性张力十足地场景，都挨个变成现实。
　　司繁瞳孔一缩，那一瞬间喻栀韫美艳诱人到不可方物，浑身像过电一般。
　　她明明才一个眼神，又只是化了一个淡妆而已，却依旧那么夺人心目。
　　陪她演同人文啊，怎么会有如此体贴的女朋友。
　　冷冽的侧颜有了裂缝，司繁浑身僵硬着，为了避免自己做出什么不理智的事情，硬生生的抽回了手，“不必了，我没有不高兴了。”
　　喻栀韫这句话已经够撩人了，她还带着她的手暗示意味十足的放在她大腿上。
　　没有人能抵抗得住如此这般的诱惑。
　　“你拒绝我吗？”喻栀韫目光在她握着方向盘的手上游离。
　　女朋友太能接受得住考验也是一种苦恼。
　　每一次司繁关键时刻刹车之后喻栀韫都会怀疑一遍自己，难道她的魅力已经消退到这种程度了吗？
　　还是司繁还太小，每一步都需要她主动？
　　托腮，喻栀韫喃喃自语，“二十七了啊，不小了。”
　　“………”
　　“我的意思是不必那样放…荡，不，是开放，没有拒绝你。”司繁不知道她内心的想的是什么，但是喻栀韫看她的眼神，分明是看懵懂小孩儿的俯视。
　　她又不是小孩儿，为什么要那样子看着她？
　　司繁差点又要因为她的不善言辞得罪喻栀韫了，要不是及时改口，喻栀韫真的会因为她对她的形容教训她。
　　什么叫放荡？那是司繁可以用来形容她的吗？
　　美色撩人在司繁眼里成了放荡，喻栀韫真的会忍不住狠狠教训司繁的。
　　“我二十七怎么了吗？”气氛太过沉重，司繁开口。
　　“二十七太小了，姐姐今年都三十四了呢。”喻栀韫叹了一口气，又一次面对和司繁七岁的年龄差，觉得也没有网上对年龄差说的那么可怕。
　　虽然七岁的年龄差听起来两人差了很多，但是司繁心理很成熟，成熟到足以和喻栀韫比肩的程度。
　　两人相处的过程中她反倒觉得司繁比她更成熟，很体贴，虽然性子冷了点，但是也会有对她独有的温柔，很有安全感。
　　和比自己小挺多的人谈恋爱也能感受到安全感。
　　所以年龄一直都不是问题，重要的是找一个和自己契合的人，相处起来很舒服的恋爱关系才能长久。
　　这么想了一会儿，思绪回笼的喻栀韫突然问，“你刚说工作，案子查的不顺利吗？”
　　“嗯，挺顺利的，已经准备结案了。只是因为我总觉得有一个细节没办法说服自己，所以在会上和副组长争论了几句，然后师父给我争取了一点时间让我去查。”司繁说完，表情就恢复了冷肃。
　　提起案子，她总是会强迫自己的冷静下来。
　　喻栀韫听她说完，思索片刻，说，“所以你现在压力还挺大的，要是没查出什么来，你和你师父都挺下不来台的。”
　　“我不太在乎面子问题，我只是不想真正的凶手逍遥法外。所以一会儿送你回去之后我就要回警局了，抱歉这几天可能没空陪你约会了。”司繁预感自己应该抽不出时间去找喻栀韫了。
　　只接机都差点迟到，司繁觉得自己有点不称职。
　　但喻栀韫却不甚在意的样子，“说什么抱歉，我也没空啊，我要回剧组。又不是非要黏在一起。”
　　抬手如愿的揉了揉司繁的头，喻栀韫双目含情，“只要司警官有空的时候给我打电话让我调戏调戏就行，别太紧张，冷静下来才能用最好的状态去查案。哪怕这次预感错误也没关系，细心一点总归是没错的。”
　　司繁和喻栀韫都有一个共同的优点，只做自己认为对的事，所有无关紧要的声音都不会放在心上内耗自己。
　　心是有限的，装重要的人，记有意义的事。
　　“有被喻老师安慰到。”司繁这才终于勾唇一笑。
　　这种时候有人站在身边支持的感觉也不错。
　　“姐姐好吧？毕竟我相信司警官呢。”喻栀韫朝司繁抛了个媚眼。
　　车辆安稳停下，司繁偏眸，“挺好的。”
　　“那你过来，今天表现不错，奖励你给我一个送别吻。”喻栀韫解开安全带，朝司繁勾了勾手，媚态百生。
　　司繁指了指自己，有点怀疑自己刚才错听了，“奖励我给你一个送别吻？”
　　这确定是奖励她的而不是奖励喻栀韫的？
　　“你没听错，奖励你吻我。”喻栀韫朝司繁靠近几分，等待司繁的吻落下。
　　司繁指尖敲了敲方向盘，忍不住笑了笑，有些无奈。
　　喻老师真的是不讲道理。
　　心里这样想着，司繁却还是偏过头在喻栀韫脸颊上印下一吻。
　　转瞬间，司繁还没来得及撤回身子，一只手就掐住了她的下巴，强硬地把她拉过去。
　　柔软的唇瓣贴上来，舌尖灵活的探入，撬开齿关汲取品尝她的气息。
　　完事之后喻栀韫拍拍司繁的脸颊，发出不轻不重的声音，“就知道你扭捏，这才叫吻，你懂不懂。”
　　“………”
　　司繁又挨了打，涨红了脸撇开头，不想说话。
　　喻栀韫指腹擦了擦司繁唇尾的口红印，又在她唇上印下轻轻的一吻，然后笑着说，“乖，回去注意安全。”
　　打个巴掌然后再给颗甜枣的戏码司繁已经快要习惯了，点点头，“嗯，回见。”
　　“好。”喻栀韫推开车门下车，放在座椅边的包随着她的动作往下掉。
　　司繁看见了，下意识地伸长了手准备帮她捡起来。
　　喻栀韫的包因为路上的时候拿了手机，所以拉链还没拉上，随着司繁的动作，她包里的纸张掉了出来。
　　因为没有窥探喻栀韫隐私的想法，第一眼司繁没有看清上面的字，余光却扫到了司念的照片。
　　手上动作一顿，司繁定睛一看，确实是司念的照片。
　　反应过来的喻栀韫心一惊，然后立刻弯腰准备捡起掉在座椅下面的东西。
　　但是司繁已经先她一步捡起了那张照片以及后面夹着几张A4纸的笔记本。
　　“啊…司繁你听我解释。”喻栀韫愣了一秒，随即开口。
　　她重新坐回副驾驶想要拿回司繁手里的东西，但是已经晚了，她全部都看见了。
　　内心有那么一瞬间是后悔她为什么要把这些东西随手塞进包里，还那么巧合的被司繁看到了。
　　司繁拿起照片，翻开笔记本，上面密密麻麻都是有关她的信息，甚至还有段然的，最多的是司念的那场枪杀案的报道。
　　骤然间，那些有司念在其中的人物关系图又浮现在脑海里，冲击着司繁的神经。
　　闭了闭眼，然后又睁开，司繁眼眶变得猩红。
　　梦魇缠身的感觉又袭来，让司繁一度看不清眼前的一切。
　　手心冒出许多汗珠，司繁紧紧捏着那些纸张，仔细看了看，喻栀韫还画了她家庭的关系图，虽然很简陋，以她为中心延伸出去的关系很少。
　　是啊，很少，以她为中心延伸出去的关系很少。
　　然而她爸爸妈妈还是不在了。
　　真是令人窒息的关系网。
　　司繁惊愕的眼神看向喻栀韫，似乎不愿意相信，但是又不得面对这个现实。
　　她的女朋友在调查她，在偷偷了解她的过去。
　　像是自己无人踏足的私有领地被侵犯，一种怒火涌上心头，和由那些关系图带来的冲击感撕扯。
　　司繁太阳穴疼得深吸一口气，皱着眉头问，“喻栀韫，这些东西如果我没有理解错误的话，你是在调查我？”
　　最后一句甚至带着小心的试探。
　　她不愿意相信，明明已经看到了一切她还是自欺欺人的想要欺骗自己这都不是真的。
　　喻栀韫对她其实还是不信任的，想要让她以全知的姿态展现在她面前，没有任何隐私的展现在她面前。
　　“我妹妹的事情你知道对你有什么好处？她已经不在了，你连她都不放过吗？”司繁压着脾气，没有紧锁。
　　可是司繁从未想过要调查喻栀韫的过去，甚至在公安系统内部网上一查便能知道喻栀韫所有的家庭信息，她从未这样做过。
　　选择和她在一起，是心之所向，她为她的心动买单，接受了喻栀韫不管怎样的过去，怎样的背景。
　　其实司繁的背景那么简单，似乎一眼就能看出来的简单，哪怕她是警察，国家已经替她筛选了一遍，喻栀韫还是不放心她吗？
　　可是论真的要调查，难道不应该是她去调查喻栀韫吗？
　　显然喻栀韫看起来要比她更有调查的理由。
　　对于司繁来说，这就像是一个无形的耳光，是喻栀韫的不信任扇给她的。
　　“我不是连她都不放过，我只是……”喻栀韫眼中闪过错乱的情绪，她伸手想要拿回那些东西。
　　司繁的手松开，并未和她争执那些东西，无力的手松开便让她拿回了那个笔记本。
　　可惜她什么都看到了，再拿回来又有什么用。
　　“司繁，你听我说。”喻栀韫伸手想握住司繁的手。
　　但是司繁手一晃，躲开了她的动作，并且解开了安全带。
　　她要走，她不想留下来和她争执。
　　心里升起这个想法，喻栀韫已经极少产生慌乱无措地情绪，现在面对司繁不带任何情绪的询问，甚至不是质问，都让她感觉一时间无法面对司繁。


第055章 将自己完整剥开给你看
　　“或许是不用说的, 我会看，我明白很多事情做出来的东西永远比说出来的有说服力。因为所有人的嘴是会骗人的，但做出来的事情是不会骗人的。”司繁面若寒冰, 丝丝缕缕的碎发遮住了她些许的眉眼，但是遮不住表情的冷冽。
　　下意识把对付犯罪嫌疑人的那一套使用出来，这是司繁最得心应手，或者说于她而言无懈可击的一套。
　　她缩进了自己有安全感的壳里，用这种方式保护自己的柔软。
　　喻栀韫脸一白, “什么叫你妹妹已经去世了我连你妹妹也不肯放过？你说话为什么那么伤人？所有人的嘴都是会骗人的, 我有骗过你吗？你又拿对付犯人那一套用在我身上吗？”
　　司念是司繁不可触碰的存在，可是她刚才那样讲话又把她置于何地。
　　一连几个问题砸向司繁, 就在剑拔弩张之际。
　　司繁突然推开车门, 三步并作两步的往路边冲过去。
　　喻栀韫见状, 连忙推开车门跟着司繁下去。
　　呕
　　弯着腰干呕几声却也只吐出一些苦水, 弯着腰司繁涨得满脸通红。
　　喻栀韫拍了拍司繁的后背，“你怎么了？你还好吗？”
　　从后备箱里拿了一瓶矿泉水出来, 喻栀韫拧开递给司繁。
　　刚才差点就要吵起来的两人，此刻却只剩下无尽的担忧。
　　接过水瓶喝了一口又全部吐掉，缓过劲儿来的司繁只是冷冷淡淡地问了一声, “为什么？”
　　或许喻栀韫都不会明白, 孤身一人许久, 看似清冷淡漠的司繁内心有多敏感，
　　所以啊, 对于敏感地司繁来说，好不容易敞开心扉接受的人对她的不信任会是多么锋利的一把利刃。
　　她怎么会明白, 司繁喝了酒之后就有勇气告诉喻栀韫所有和她有关的事情，在清醒的时候她想知道的话她也会告诉她所有的一切。
　　因为司繁选择了喻栀韫, 她爱上了这个风情万种的女人。她根本就不在乎喻栀韫到底是不是大明星，如果可以，她更希望喻栀韫和她一样就是普通人。
　　只要她愿意为她撑伞，或者陪她淋雨回家。
　　但是主动告诉她这和她私底下调查是不一样的。
　　明明她愿意告诉喻栀韫的，为什么要这样去调查。
　　喻栀韫咬着唇瓣，浓艳的五官此时总显得有些苍白，“我觉得这些东西对于你来说就像一块刚结痂的伤疤一样，再去面对它是一件很痛苦的事情。我想你和我在一起都是开心的，不需要一直品尝因过去的因结下苦涩的果，这是一件很痛苦的事情。”
　　过去无法忘怀，但是更重要的是未来。
　　司繁就是困于过去才对明天没有希望，随时准备慷慨赴死。
　　喻栀韫能感受到她们在一起这段时间司繁内心里对生活燃起的希望，她开始对一些小事情在意，开始有一些以前从来都不会有的情绪。
　　这些都是她带来的。
　　所以她总是想多了解她一些，一点点抚平那些伤痕。
　　司繁沉沉的凝着她，嘴角扬起一抹嘲弄的笑容，“既然知道是伤疤，所以为什么要调查我呢？你就对我那么不信任吗？我明明就解释过了段然我只是当妹妹而已，为什么还要去调查她们？”
　　明明知道那些东西于她而言很痛苦，和她一同忘却不好吗？
　　是因为不是全知喻栀韫对她不放心吧？
　　“因为我想知道你的一切。”喻栀韫声音沉静坚定。
　　她就是想知道司繁的一切，所有的她都想知道。
　　想知道父母接连离世的那段对于司繁来说暗无天日的生活是怎样的，想知道她原本的家是怎样的，想知道她和妹妹的相处。
　　她一定是一个很好的姐姐。
　　因为爱，所以一切的一切她都想知道。
　　闻言，司繁冷笑一声，原来她都不愿意骗一骗她，如此坦荡地说出来，倒显得她那么脆弱敏感了。
　　“原来是想知道一切，那不妨直接问我，没必要去费劲心思查这种事情，浪费你的时间。你想知道的，我都告诉你。”
　　“我没有谈过恋爱，甚至连牵手都没有过，我一直单身到现在，爱情跟我从来沾不上边。老实说，遇到你之前我从没有过理想型，我幻想不出来我的伴侣是怎样的人。”
　　“我爸妈的事情我不做过多赘述，我只有一个妹妹，后来因为无差别枪击案死亡。”
　　“我曾经接受过MECT治疗，在我爸妈离世之后的很长一段时间里酗酒，然后患上了精神分裂症，当时我还是学生，差点因为这件事没治好当不了警察。”
　　“后来在我妹妹离世之后患上了双向情感障碍，我甚至有焦躁症，只有酒精能让我短暂的解脱，我那段时间暂停了工作，差点就不能在警局留下来。”
　　“你能看到现在的我，是已经接受过无数次治疗后的我，以前的我一言不合就会动手打人，我脾气一点都不好。便利店小孩儿见到我都要退避三舍，然后调皮的孩子会趁着我不在用石头砸我家窗户，因为我因为他们太过吵闹而吼过他们。”
　　“后来接受了很长一段时间的心理治疗，我会产生幻想，我吃了你想象不到数量的精神类药物，有时候吃完药我就已经不需要吃饭了，因为我已经饱了，我再也吃不下任何东西。我能保住这份工作已经很不容易了，经过了无数检测后才勉强留下来的。”
　　“我就是这样糟糕，你满意了吗？你还想知道什么？需要我给你病例吗？”
　　“所以我才说我根本就没有爱人的资格，我连站在你面前都觉得自卑，看着你肆无忌惮的笑，随心所欲享受生活，有热爱的工作，看上了谁不管对方是谁都可以追求她，我更觉得自卑，因为这些都是我没有的。”
　　“喻栀韫，你告诉我，知道了这些你满意了吗？”
　　既然喻栀韫都想知道，那她不妨就一次性告诉她好了。
　　一字一句将过去的自己完整的剥开，让喻栀韫一次性审视个够，毫无保留地都告诉她，比她查到的那些东西更全。
　　每说一句，司繁的眼神就更冷几分。
　　她本就应该追随父母和妹妹离开，是她站在警徽下的宣誓，是她身上那身警服，是对生命的敬畏，是对受害者的责任。
　　是身为警察的责任让司繁不再是司繁，而喻栀韫又让司繁再成为司繁，会生气，会高兴，不再行尸走肉。
　　所以喻栀韫第一次提着酒找她的时候她的眼神那么复杂，但是她还是陪着喻栀韫喝酒，那是司繁时隔半年治疗之后第一次碰酒。
　　所以司繁家里什么都没有，因为会让她想起那些幸福的日子，她将家里变成空无一物，连同她自己的心。
　　所以司繁一个不追星不关注网上信息的人能精准的听出喻栀韫的每一首歌，因为在每一个无法入睡的深夜，都是电台陪伴着她。
　　所以在喻栀韫第一次为她撑伞之后，司繁让她坐上了她机车的后座，和她在雨中奔驰。那也是第一次有人担心她，淋雨回家会不会感冒。
　　所以在喻栀韫陪着她淋雨在路边吃烧烤的时候，在喻栀韫在乎她的行踪的时候，在喻栀韫拉着她说要去她家的时候，在喻栀韫提着酒在她家楼下等她回家的时候，都是司繁心动的瞬间。
　　喻栀韫从一开始就不一样的。
　　一切都有迹可循，喻栀韫永远都不知道司繁顶着多大的压力，克服了心里的自卑，选择爱她的有多难得。
　　这些本应该在两人的相处中一点点告诉她的，喻栀韫如此这般，一点点不信任都会激发司繁内心深处的敏感，然后将自己包裹起来，不惜伤害自己来换取无人靠近的安全感。
　　“你还想要知道什么？喻栀韫，你真的不知道吗？我从未想过对你有任何隐瞒。”说完，司繁将矿泉水瓶在手中捏紧，狠狠砸进垃圾桶里，发出清脆的声音。
　　她转身离开，带动的风扬起喻栀韫额前的碎发。
　　垂眸间，一滴晶莹剔透的泪珠落下，砸在虎口处，久未干涸。
　　手上的纸张早已在她的手心里失去的原貌，喻栀韫摊开手心，是被纸张轮廓印出来的红痕。
　　司繁曾经接受过MECT治疗，而喻栀韫刚好曾经饰演过一个身患抑郁症的角色，她知道，MECT治疗适用于严重抑郁，有强烈自伤，自杀企图及行为者，和明显自责自罪者。
　　她也知道一些后遗症，说明那个时候的司繁真的已经走进了绝境，没有任何办法才会去接受治疗。
　　能走到今天的司繁，展现在她面前如此强大又细腻的司繁，她的每一步都很艰难吧。
　　喻栀韫坐回车里，手里捏着那些自己整理出来的资料，保持着一个动作，许久都没有移动分毫。
　　司繁，我作为女朋友，了解你的过去有什么不对吗？
　　至少在司繁说出那些话的之前喻栀韫心里都是那样的想法，可是现在喻栀韫却觉得自己错了。
　　她可以等司繁告诉她，唯独不能偷偷去调查她。
　　司繁内心十分敏感，她能鼓足勇气爱她已经很棒了，喻栀韫至少应该给予她最基本的信任和尊重。
　　就像司繁接纳了她过去所有一样，不管她过去是怎样的，她都应该接受，否则就分手。
　　分手吗？
　　这个想法在喻栀韫脑海中涌现，算一算时间，和司繁在一起有三个月了。
　　这段时间两人相处不多，但是感情却不断加深。
　　她已经习惯了生命中有司繁的存在，这次是很认真的想要和她相爱，不然也不会想了解她的过去。
　　司繁刚才问她是不是真的不知道她从未想过对她有隐瞒，喻栀韫垂眸，苦涩的笑了。
　　明明就是不想让她想起不高兴的事情才对。
　　……
　　窗外艳阳高照，坐在窗边的喻栀韫慵懒的靠在抱枕上，撑着下巴看远方。
　　午后的阳光很足，照得人浑身懒洋洋的，只想睡觉。
　　刚刚入夏的天气，还能勉强在房间里晒个太阳，不会被灼伤。
　　房间里静谧的只有智能电器才会发出的声音，随手翻了翻手里的剧本，台词已经记得差不多了，等一会儿去走戏就行。
　　喻栀韫没什么睡意，静静欣赏着午后难得的宁静。
　　一边的手机很安静，屏蔽了乱七八糟的群消息，一般也只有私聊的消息才会响。
　　这是距离和司繁吵架后的一个多星期。
　　这段时间因为案子的事情司繁很忙，喻栀韫也不是不给她联系，但是说不了两句司繁就挂断了电话。
　　喻栀韫一直在剧组，除了出去拍了一个杂志之外，再没出过剧组。
　　这边的戏已经快要结束，她后续的工作也提上了日程，而司繁就忙碌于案子。
　　好像所有的一切都归于平静，但是实际上波澜依旧在，隐匿于宁静之下，不知道什么时候就会爆发。
　　司繁那天是真的生气了，是喻栀韫第一次见她寒着脸厉声跟她讲话，很凶，不给人留有余地。
　　因为是真的触碰到了她的禁区的逆鳞。
　　“栀韫啊，这是造型师拿过来下午的服装，一个人穿不上，林亦一会儿就会过来，到时候让她给你穿，我去对接一下杂志的服装。“拎着衣服的方雨琦踏入房间，看到坐在飘窗台上的喻栀韫。
　　也不期望能得到喻栀韫的回应，把衣服放到一边不再说话，似乎对她的放空已经习以为常了。
　　最近几天喻栀韫一放松下来就会变成这样，经常盯着一个地方发呆，鲜少拿着电话去旁边接了。
　　刚好这几天没从喻栀韫口中听到司繁的名字，也没见到司繁的影子，方雨琦猜想应该是两人吵架了。
　　算算日子，三个月了，这次司繁应该也不会破除这个魔咒。
　　新鲜感过了，很多问题就暴露了出来。
　　喻栀韫偏过头看了一眼，点点头。“嗯，我一会儿就换上。”
　　“行吧，不着急，还有一会儿，你眯一会儿也是可以的，最近两天都没有夜戏，怎么感觉你的气色还是不太好。过两天要进山里拍，你要还是这个状态的话，很容易生病的。”方雨琦拿起手机坐在沙发上，远远的看喻栀韫。
　　本来她的皮肤就白，现在坐在光线充足的下面，白得反光，却也更显苍白，化了妆都遮挡不住的气色不好。
　　情啊，最磨人了。
　　看看吧随心所欲地喻栀韫折磨成什么样子了。


第056章 去找她
　　喻栀韫坐在阳光里觉得身体暖洋洋的, 闻言也只是眸光闪了闪，说了句，“就是没睡好, 最近睡眠质量不太行，今晚我吃褪黑素早点休息就行。”
　　“没睡好，有心事？”
　　工作期间喻栀韫向来都是觉不够睡的，难得出现有时间还睡不好的情况。
　　方雨琦一看就知道是和司繁有关，但是她还是明知故问。
　　喻栀韫很久没有被一个人影响情绪到如此地步了。
　　拿出手机看着置顶的那个人, 喻栀韫抿唇无奈的低头, “我就是觉得有些后悔没有听你的，当时要是不那么自信就好了。”
　　此话一出, 方雨琦瞬间来了精神, 双眼一亮。
　　喻栀韫的意思是后悔之前没有听她的不要和司繁接触吗？
　　这么快就得出结论了？
　　定定地看着喻栀韫, 方雨琦说“现在还不算太晚, 及时止损才是最理智的选择。本就不是一个世界的人，有不同的三观, 不同的交际圈，加上司警官她的那个性子不太好相处，你们在一起之后相处久了很多弊端就暴露出来了。”
　　司繁那个性子太冷了, 要是和她相处下来, 一天都说不了几句话。
　　如果是方雨琦的话, 恐怕一天都受不了。
　　“什么？”喻栀韫第一时间还没听懂方雨琦的意思，停顿片刻才反应过来方雨琦误会了。
　　又在说她和司繁的不合适了吗？
　　可是方雨琦又不了解司繁, 怎么能一直说两人怎样怎样不合适呢。
　　面上显出淡淡的不悦来，喻栀韫解释道, “我的意思的我有点后悔当时没有听你的，要是那个时候就收手, 不再闲着的时候关注她的过去和她身边的人，她就不会看到这些。”
　　司繁作为人民警察，尤其是她父亲还是缉毒警的情况下，身份信息喻栀韫能查到的东西肯定是有限的。
　　但是真正惹司繁生气的不是她查到了多少东西，而是她偷偷查她和她妹妹。
　　看出喻栀韫维护司繁的态度，方雨琦也就识趣的不再说她们两人不合适的事情，“都已经发生了的事情你就算后悔也改变不了什么，她已经看到了，你也不能清除她的记忆吧。”
　　喻栀韫倒是越活越回去了。
　　“你就因为这个这几天都心情不好？看样子不像是小打小闹，她当时看到了很生气吗？”
　　司繁似乎也成了喻栀韫逆鳞，听不得她一点不好。
　　“她那天挺生气的，我还是第一次见她对我那么凶。”喻栀韫说着觉得有些委屈，被司繁凶了的委屈。
　　明明之前对别人再疏离，对她说话总是柔上几分的人，那点偏爱似乎没了。
　　但是想到司繁生气的理由，喻栀韫又觉得理亏。
　　司繁和别人不一样，她很敏感，这些别人或许不甚在意的事情对她来说就像伤害一样。
　　她确实是没有考虑周全。
　　方雨琦看着喻栀韫，扬眉奇怪的“你们吵起来了？”
　　司繁那个样子，要是生气的话，不会动手吧？
　　“没有。”喻栀韫摇摇头，她还不知道方雨琦怀疑司繁有家暴嫌疑，继而说道，“她只是很生气，说了很多她以前的事，说我既然想知道就不用浪费时间去查，她全都告诉我。”
　　还问她满不满意。
　　喻栀韫每次回想的时候，想到司繁说这话时的眼神都觉得心里发紧，很难受的感觉。
　　她不喜欢那样的司繁，陌生又可怕。
　　“但是她看起来吵架的时候也挺强势的，你们那天还好吧？”方雨琦说的很含蓄。
　　其实她想说司繁看起来就像是一言不合就要动手那种人。
　　这点方雨琦倒是没有看错人，司繁曾经生病最严重的时候确实是一点就炸，但是她不知道在喻栀韫面前的司繁完全没有脾气。
　　强势的是喻栀韫，司繁是完全被拿捏的那一方。
　　喻栀韫双手抱着自己的膝盖，将自己缩成一团，理了理思绪，还是为司繁正名，“她不强势啊，只是看起来很难以相处而已。”
　　没触及到她底线的生气都只会暗自咬着后槽牙一言不发，冷着脸叫她全名便是最大程度的生气了。
　　“那你们现在是在冷战？”方雨琦只当喻栀韫是对司繁有滤镜。
　　“也不算吧，但是感觉她很冷淡，不知道是不是她在忙案子的原因。”喻栀韫说这话的时候眉眼耷拉着，略显落寞。“还是有点后悔被她看到了，为什么要随身带着。”
　　司繁肯定是还在因为那件事不高兴，因为两人根本就没有说清楚，问题也没有解决。
　　之所以没有冷战，是因为司繁不会使用冷暴力这种手段来逼迫对方妥协服软。
　　喻栀韫找她也不会故意端着不回应，两人只是需要一个好好谈一谈的契机而已。
　　司繁说她糟糕，但是她不知道她的这些细节有多难得。
　　方雨琦看她这个样子，意识到司繁对喻栀韫的意义应该是和前几任不一样了。
　　她张了张嘴，提醒道“你应该后悔的是你偷偷查她让她误会了，而不是被她发现了吧？”
　　为什么喻栀韫的关注点会在这里。
　　“我也是想多了解一些她，这没有错，只是方式没有用对而已。”喻栀韫眉心轻跳，揉了揉发疼的太阳穴，“方姐，我晚上结束之后想去找她一趟。”
　　“你去吧。”
　　反正也拦不住她，方雨琦知道喻栀韫也只是通知一声。
　　真要去谁拦得住她呢，人家去找她女朋友。
　　……
　　晚上结束工作的喻栀韫独自一人开着车来到警局，因为之前已经去过一次她的办公室，又是下班时间，除了值班的人这边也没什么人。
　　所以喻栀韫循着记忆里的路往司繁的办公室走。
　　“这位小姐，请问这么晚了有什么事吗？需要帮助吗？”身后跟着她走了两步的任超呈开口。
　　这个点儿了，不会是失足少女来报案寻求帮助的戏码吧？
　　毕竟之前就有发生过这种事，但是报案的地方不在这里，所以任超呈想要提醒她。
　　待喻栀韫回过头，他瞪大眼睛，眨了眨眼确定自己不是因为熬夜加班而变得眼花之后，震惊的张大了嘴，“喻小姐，是你啊。”
　　之前请她协助调查之后他便没想过还能见到她。
　　“你好，任警官，是我。”喻栀韫回过头，摘下口罩莞尔一笑。
　　任超呈指了指她身后灯火通明的办公室，试探的问道。“你好啊喻小姐，这么晚了，您是找谁或者有什么情况需要告诉我们吗？”
　　毕竟上次去的时候有跟她说过还有什么情况可以第一时间联系他们。
　　“我找司繁有点事儿，她在吗？”喻栀韫看了一眼办公室司繁原来的位置，现在似乎已经不是她的了，上面堆着不少乱七八糟的东西。
　　“我们组长啊，我刚看到她拿着盒饭去外面了，你刚进来没看到的话就是蹲那颗槐树下面吃饭。”任超呈强压下自己的震惊，努力用平稳的语速回答喻栀韫。
　　她们俩还真的认识啊。
　　司繁竟然和喻栀韫认识，果然这姐后台够硬，难怪是敢跟领导当众抬杠，质疑领导的人。
　　还能让大明星这么晚了亲自来找她。
　　那一瞬间任超呈都在庆幸自己一直都没惹司繁，不然怎么死的都不知道。
　　听到她去了外面，喻栀韫颔首，轻轻一眼落在任超呈身上“谢谢任警官，不打扰了。”
　　“不客气…”任超呈机械的摆摆手，被喻栀韫刚才那一眼蛊惑了，目光追随着喻栀韫呆呆的看着她走远。
　　这女人，真漂亮。
　　任超呈回过神的时候喻栀韫都已经走远了。
　　愣了几秒，任超呈打了一个机灵，快步走回办公室。
　　“你们猜谁来找我们组长了？”
　　“喻栀韫！之前来我们这里拍宣传片的喻栀韫！”
　　“我去！”
　　喻栀韫走下台阶，夏日的蝉鸣声不绝于耳。
　　她如愿找到了坐在台阶上吃盒饭的司繁，戴着耳机，两耳不闻窗外事，安静的吃自己的饭。
　　刚才开之前她给司繁打电话，她说她刚从外面办完事回来，所以她这一顿大概率就是她的晚饭了。
　　坐在台阶上就简单解决自己的晚饭。
　　喻栀韫在她身后站了一会儿，看她挺直的脊梁，哪怕是如此潦草的坐在地上吃她的晚餐也藏不住她身上的凌然之气。
　　看得她莫名觉得心疼，尤其是想到她说她曾经患有双向情感障碍，还一直在接受心理治疗。
　　虽然现在好了，但是谁又能知道她走到今天费了多少力气。
　　在她身旁坐下，把手里的东西放在她面前的石阶上，“不是说已经忙完了吗？怎么不去餐厅里好好吃一顿。”
　　司繁的腿随便一伸就跨到了第四级阶梯上，喻栀韫柔若无骨的手搭在她的膝盖上，远远看过去，好似她搂着司繁的膝盖一样。
　　身边突然多了一个人，耳机里的声音和现实中的声音重合，司繁怔了许久，看着喻栀韫久久没有动作。
　　连咀嚼的动作都忘了，四目相对，司繁眼中充满错愕。
　　她没有想到喻栀韫会从她身后的警局走出来，也反应过来自己的样子略显狼狈，都被喻栀韫看了过去。
　　司繁久久没有说话，喻栀韫摘下她的耳机，塞进耳朵里。
　　不出意料的耳机里播放的是她的声音。
　　一双美目微微上勾，喻栀韫似乎对此十分满意。“还在生气？嗯？”
　　此时的司繁才反应过来，匆忙收起自己的耳机，胡乱塞进兜里。
　　端着盒饭的手紧了紧，目光不自然的落在喻栀韫身上。
　　自从两人上次不欢而别之后两人第一次见面，依稀还能想起上次如履薄冰的气氛。
　　张了张嘴，司繁面无表情的低下头继续吃自己的饭，“这里热闹一点，我吃完就准备回去了。”
　　“你怎么来了？”
　　她的家像会吞噬人理智的深渊一般，寂寥冷清。
　　司繁不愿意回去，回去也没有地方做饭，所以宁愿在警局门口吃完再回去。
　　多待一会儿就好，这里热闹。
　　“哦，我来找你啊，有点想司警官了。”喻栀韫知道她不想回去是因为家里太过冷清，家对于她来说只是一个休息睡觉的地方。
　　看她对面前的东西视若无睹，喻栀韫压了些力气在她膝盖上，但却依旧没得到她的一个眼神。
　　说想她也没有反应，给她送东西也不看一眼，挺傲娇。
　　喻栀韫潋滟动人的眸子黯沉了些许，又重复了一遍刚才的话，“还在生气？”
　　手里的饭已经变得温凉，司繁吃得很认真，闻言也只是偏眸看了一眼喻栀韫，“嗯，挺不高兴的。”
　　她确实不太高兴，但是这几天也想了很多。
　　司繁把嘴里的饭咽下去，又说“但是很快我就想明白了，不是所有人都想探寻我的过去，你是我的女朋友，你想知道有什么不对的。是我的失职，我应该提前告诉你才对。那天是我态度不好，我其实不太愿意我妹妹的事情一遍又一遍的被人翻出来，然后不断提醒我她死于非命，然而加害者的家属现在过着岁月静好的生活，痛苦的却成了我。”
　　归根结底，还是因为司繁不甘于妹妹年轻的生命就这样结束，她内心还是憋着一团火。
　　忍不住将自己最坏的情绪暴露给喻栀韫了，她觉得很愧疚，明明自己已经治好了，但是突然把最糟糕的自己在喻栀韫面前展现了。
　　喻栀韫听她说完，想要说点软话哄她的动作一顿，没想到司繁会这样说。
　　她自己就已经想清楚了。
　　但是那天被气到呕吐的明明就是她啊。
　　“司繁，我不知道你心里是这样想的，所以很抱歉。”
　　喻栀韫眼中泛起涟漪，原本准备好被她冷脸的心理准备和道歉的话就这样被她打乱。
　　反倒是司繁在给她道歉。
　　喻栀韫想了想，温和道“但是我那天表述的不清楚可能也让你产生了误会，我是想了解你，我很心疼你。那段时间肯定很痛苦，所以下次去遇到事情的时候可以带上我吗？我或许会是一个很好的倾听者。”
　　我了解你，我心疼你，而不是我想知道你的一切。
　　这句话自然会像点燃引线的一样，让她心里防线崩开。
　　“我现在已经好了，也不会遇到什么事了。”司繁迟疑的说道。
　　而且更重要的是内心自尊心作祟，她在光鲜亮丽的喻栀韫面前还是会觉得自卑，所以遇到事情最糟糕的一面她不太愿意展现给喻栀韫。
　　喻栀韫明眸流转，说不出来的柔媚动人，“以后的事谁知道，我的承诺一直有效。”
　　司繁控制不住的就对这样的喻栀韫没有抵抗力，僵硬的低下头吃自己已经凉透的米饭，闷闷的应了一声，耳际薄红“嗯，我知道了。”
　　“那你就算是原谅我了吧？”喻栀韫顺势往她肩膀上一靠，娇娇柔柔的靠着她。
　　互相依靠的看着满月，难得的岁月静好。


第057章 小狗装成熟
　　司繁视线扫过四周, 怕被人看到，往旁边移了移，“你又没有错, 说不上原谅不原谅的，那天有被吓到吗？”
　　最后一句显然有转移话题的嫌疑了。
　　喻栀韫知道她不想被警局的人知道她们的关系，坐在原地没有动，撑着下巴看她，“其实有一点点被吓到, 但是还好, 你不对我动手啊。还说什么脾气不好，我觉得你脾气挺好的, 温顺的大修勾。”
　　她说她以前很轻易就会动手打人。
　　可是那天她气成那个样子都只是冷着脸, 没有一点动手的意思, 哪里像是会吓小孩儿的样子。
　　“可能是对你凶不起来。”
　　一红着脸看着她, 就完全没有抵抗力。
　　哪怕知道她是演员，这种我见犹怜的样子轻易就能演出来, 但是司繁还是不敢凶她。
　　喻栀韫恍然大悟一般拉长音调，“哦，其实是太爱了啊。”
　　抬手想揉她的头, 但是碍于两人现在还在外面, 习惯性的动作又生生顿住, 喻栀韫脸上流露出温柔眷恋的神色，“但是原来司警官这么好哄？”
　　两个互相低头, 互相体谅的人又怎么会分开。
　　而且通过这件事喻栀韫发现司繁不会用冷暴力解决问题，也会主动低头道歉, 这是她的前任没有的。
　　同样的年龄都比她小，而且大多都比司繁大, 但是她们会期望年龄较大的她去体谅和包容，包括杨寻，她们在一起的时候也大多都是她包容。
　　司繁就不会，她说她脾气不好，但是气到反胃都没说一句伤人的话来伤她，就事论事。
　　司繁是宝藏，喻栀韫发现的小小宝藏。
　　“本来都没错，为什么老是想着哄我。”司繁正色道。
　　喻栀韫越看越喜欢司繁，昏黄的灯光下，她手肘撑着自己的膝盖吃饭，树影斑驳光影之下，她脸颊细细的绒毛像撒了一层金粉似的朦胧。“姐姐哄小狗，我很享受这个过程。”
　　还是一只在她面前才会温顺的小狗。
　　察觉到她咽米饭的动作越来越慢，喻栀韫打开她提过来的袋子，里面是打包好的桂圆红枣山药汤，养胃的。
　　“饭凉了吧？吃那么久。”
　　“跑那么远就给我送汤吗？”司繁刚好噎到了，拧开杯子喝了一口，热汤滑入口腔，甜度刚好。
　　喻栀韫嗯了一声，“所以今晚司警官恐怕要收留我了，这么晚了我回去也不安全。”
　　纤细的手指勾了勾司繁的下巴，悄然一笑，“和你睡，算是我给你的补偿好吗？”
　　司繁原本是正在喝汤的，听到她这样说，喉间猛烈一滚，狠狠被呛到了。
　　“咳咳…咳咳…”
　　为什么那么正经的睡觉从喻栀韫嘴里说出来，各种香艳的画面争先恐后的钻进脑海中。
　　司繁一拍脑袋，一定是看了太多喻栀韫同人文的原因，思想都给她弄得不纯洁了。
　　“你着什么急，我又不跟你抢，之前还是你给我点的这家外卖，你都说挺好喝的啊。现在喝不习惯了吗？”喻栀韫起身拍她的肩膀，明明知道司繁是因为什么被呛到，她还是故作不知的样子。
　　让司繁自己一个人因为不纯洁的思想愧疚的面红耳赤。
　　可爱，实在是太可爱了。
　　司繁感觉后背那只手根本不是在拍她，在她脊梁上来来回回的轻轻抚动，不是给她顺气，反倒调戏意味十足。
　　喻栀韫就喜欢看着司繁被撩得不知所措的样子。
　　高冷啊，冷酷啊，疏离啊，司繁玩儿不过她的。
　　“没有，我一会儿才会回去，不是说明天要去挺远的地方拍杂志吗？早点回去。”司繁试图抗争一下，眉心微皱。
　　想起了两人被铐在一起睡的那一晚，那个时候才认识多久啊，喻栀韫都完全不在意的搂着她就睡。
　　喻栀韫拍拍司繁的肩膀，起了逗她玩儿的心思，继续佯装认真的对司繁的说，“我已经联系好了，明天早上六点会有司机来接我的。”
　　说罢，喻栀韫朝司繁暧昧的眨眨眼，“我们今晚早点睡就行了。”
　　司繁深吸一口气，手里的杯子都快被她捏变形了，但是她还强装镇定的捏着已经变形的杯子喝了一口汤。“一定要去吗？”
　　喻栀韫浅笑嫣然，“当然，我觉得伤到了你，所以觉得很抱歉，想补偿你一下，有什么问题吗？”
　　补偿一下，司繁莫名脑子里又想歪了。
　　一口气喝完了一整杯的汤，她压抑着内心的翻滚的热潮，脸上神情紧绷，“我觉得没事，我没有被伤到。”
　　只是当时情绪上涌，一时之间气急攻心才没忍住吐了出来。
　　冷静下来司繁还挺后悔当时对喻栀韫那么凶。
　　喻栀韫看起来也不是一个能卑微受气的人，那么高傲的女人，凭什么被她凶，现在又来哄她。
　　放在她伸手的手缓缓移动到她腰上，喻栀韫说“我觉得有事，我心疼你，”
　　爱到深处是常觉心疼，偶然亏欠。
　　她说的心疼不仅仅是调查她那件事，更是司繁的过去。
　　看着喻栀韫那么认真，司繁瞳孔缩了缩，有点被喻栀韫认真的表情吓到。“纵欲不好。”
　　这个补偿有点太沉重了，司繁受不起。
　　“嗯？”喻栀韫刚才那句说得很认真，没有和她开玩笑的意思。
　　但是司繁彻彻底底想歪了，满脑子都只剩这件事。
　　不管喻栀韫说什么她都能想回到“补偿”这事儿上面来。
　　反应过来之后喻栀韫顿时哑然失笑，“司繁，你这样说的话我要生气了。”
　　什么叫纵欲，她和她在一起，司繁又不在她身边，她一个人怎么能做到纵欲？
　　所以司繁是在怀疑她背着她有别的人？
　　“为什么？”司繁还挺认真的问喻栀韫。
　　“我一个人怎么纵欲？你是怀疑我？”喻栀韫咬着牙一字一句，浓郁的眉沉着，十分不悦。
　　挺生气的。
　　不知道司繁到底在想什么。
　　司繁愕然发现喻栀韫理解的太过透彻了，耳廓软骨莫名红了，司繁清了清嗓子，不太自然的解释，“我没有，只是说今晚。不过不是说三十多岁的女人生理需求正强盛吗？我未雨绸缪提醒你而已。”
　　“我确实是有生理需求啊，这又没什么好羞耻的，和我三十多岁没关系，不过你要满足我吗？”喻栀韫眯了眯眼，饶有兴趣的看着司繁。
　　很是期待司繁的反应。
　　司繁音调没什么起伏，“可以。”
　　都是成年人了，喻栀韫那见惯不惊的样子，司繁不想显得她那么青涩，所以竭力表现的平静。
　　喻栀韫偏过头，似乎看透了什么，突然说“司警官喜欢玩儿玩具吗？”
　　小狗装成熟啊，一点都不像。
　　司繁竟然在她这个专业演员面前演戏，还是这么拙劣的演技，一眼就能轻易的看穿。
　　“什么？”司繁疑惑的反问。
　　她还没跟上喻栀韫的思维，只觉得话题跳转的很快，突然就变成了她喜不喜欢玩儿玩具。
　　虽然奇怪，但是司繁还是认真的回答。“我不玩儿啊，但是平时喜欢手枪的模型，会收集一些，这个应该不算玩具。”
　　闻言，喻栀韫是终于忍不住的笑了出来，看向司繁的眼神深意愈发明显。
　　果然司繁确实是有点太过纯情了，怪不得会被同人文吓到。
　　司警官啊，要调教的地方还很多。
　　“笑什么？”司繁还没反应过来自己被喻栀韫调戏了，咽了咽口水，被喻栀韫的笑声弄得后背一凉。
　　不太自然的单手插兜，又僵硬的拿出来，垂在身侧。“我都这么大了，不玩儿玩具应该很正常吧。”
　　有被喻栀韫的眼神看到起了凉汗，尤其是不知道她那意味深长的眼神是什么意思。
　　“不喜欢玩儿也没关系，成年人有成年人喜欢的玩具，司警官会喜欢的。”喻栀韫狐狸眼微微上扬，极尽抚媚。
　　朝司繁勾了勾手指，仿佛要勾走她的心，“我陪你玩儿啊。”
　　吐息之间热气散在司繁耳边，一瞬间司繁就反应过来自己又被调戏了。
　　脸上的寒凉差点就没绷住，这顿饭司繁是一点都吃不下去了，弯着腰把身边的垃圾都收拾好，余光撇到那边靠在一起的那两颗脑袋，眼神一黯。
　　回头对喻栀韫说了一句，“你先在这里等我一下。”
　　“害羞？”喻栀韫以为司繁是不好意思。
　　“不是。”司繁面若寒霜，转身迈大步。
　　不等那两个人跑远，司繁一手一个就把他们拎回来，“这么晚了还不走就是为了躲在这里偷听别人讲话？”
　　付博不太好意思的和任超呈对视一眼，小声嘟囔了一句，“公共区域，你来我们也可以来啊，不能因为你是组长就能把公共区域霸占了吧。”
　　“还嘴硬？”司繁冷声道，“你是自己把照片删了还是准备明天去申请一个新手机？”
　　“组长啊，喻栀韫嘛，大明星。付博一听见他女神来了激动的不行，我这是陪他来的。我是跟着你见过世面的人，我肯定是不能做出这么没品的事情的。”任超呈一本正经的胡说八道。
　　听到她这样说，付博瞳孔地震，不可思议的看着关键时刻出卖他的任超呈，“任哥？你可是我哥啊，一到关键时刻就出卖我？”
　　“小付你开什么玩笑，那可是司繁，你司繁姐多可怕你又不是不知道。你八卦她本身就不对，要是她告诉你爸了，大晚上蹲草丛八卦你的领导，付队不得恨铁不成钢的把你赶出家门半个月回不去？”任超呈小声对付博说了一句，然后抬起头一脸正气的躲过付博手里的手机，把他偷拍的喻栀韫都删了。
　　拍那么多全都只有喻栀韫，把司繁无视了个彻底，付博还真是真爱粉。
　　然后拔高音量，“司繁姐，你相信我，我一定回去好好给小付做思想工作。偶像是偶像，喻栀韫又不是天上神仙下凡，那么激动做什么，作为警察，不能犯花痴跟我们警察丢面子。”
　　“……”
　　司繁越听眉头拧的越紧，看着他们的眼神犹如冰川一般，让人忍不住打个一个寒战。
　　没听错的话，任超呈当着她的面诋毁她的女朋友？
　　空气中弥散着尴尬的气息，气氛在任超呈说完这句话之后还更凝固了。
　　还是付博不满的夺回自己的手机，誓死捍卫他的女神，“你现在知道叫姐了？你不许那样说我女神，喻栀韫就是天仙下凡，你没审美，你懂什么。”
　　司繁张了张嘴，面容冷清的已经预料到她开口会说什么。
　　此时谈话的另一个主人公探过头来，见两人仿佛挨训的小学生一样并排站着，露出温婉的笑容，“我好像听到了我的名字，两位警官，有什么事吗？”
　　付博一听，女神主动跟他讲话了，顾不上司繁肃穆的冷色，笑着朝喻栀韫伸手，“你好啊女神…喻小姐 ，我叫付博，我之前听说你是我们组长朋友，太好了，是组长朋友就是我们朋友。”
　　自从任超呈之后说过了司繁和喻栀韫认识之后，付博就每天平等的羡慕嫉妒司繁，竟然和喻栀韫认识。
　　他看司繁的眼神变得一边仰望一边气愤，恨不得自己变成司繁。
　　也是现在他才想起来，以前看到司繁经常跟一个喻栀韫头像的人聊天，那个时候他还夸和她聊天的人眼光好，用喻栀韫的照片当壁纸，没想到就是本人。
　　手刚伸到半空，司繁抬手拍开付博的手，冷森森的语气“嘴角的口水擦一擦，等会儿掉你女神手上了。”
　　酸溜溜的，听得人后槽牙发酸。
　　喻栀韫双眸含情看了一眼占有欲十足的司繁，朝付博点点头。“是，我和司警官确实是很好的朋友，她的朋友就是我的朋友。很高兴认识你们，还有任警官，我们之前就认识的。”
　　“嗯，喻小姐我们之前见过，其实不久前也见过吧？你刚才向我问路来着。”任超呈回答。
　　难不成刚才才见过喻栀韫就忘了？
　　贵人多忘事啊。
　　“我记得的，谢谢任警官的指路。”喻栀韫颔首。
　　付博没有握到手，不甘心的看了一眼司繁，但是他也不敢说司繁什么。
　　她挡在喻栀韫面前，付博也没办法说什么，只能一个劲儿的傻笑，手忙脚乱的从兜里掏出一支笔，“好好好，女神，我一直都很喜欢看你的剧，我是你的粉丝。所以可以签个名吗？”
　　一下子面对只能透过屏幕才能看到的女神，付博的心情就像是坐过山车被抛到了最高峰一样，心跳快到数也数不清。
　　只能忐忑的请求能否得到喻栀韫的签名。


第058章 真想给你拴上绳子
　　喻栀韫浅浅笑着, 接过笔，“当然可以，你想签在哪里？”
　　付博翻遍了身上也没有拿得出来签字的东西, 最终拿出手机，说，“这里，我手机壳这里。”
　　“好。”喻栀韫双手接过手机壳，两笔完成了她名字的艺术签, 然后还给付博, 把他当成粉丝一样感谢“谢谢你的喜欢，我也喜欢你们。你们组长有跟我提起过你, 她说你很活泼, 在工作中像一个开心果一样, 给她们工作增添了乐趣。”
　　付博受宠若惊的拿着手机壳, 激动之情溢于言表。
　　这个手机壳永远都会留下来不舍得用了，上面可是有喻栀韫的亲笔签名。仙著付
　　听到喻栀韫这样说, 付博怀疑的视线看向司繁，“司繁姐应该不会这样夸我吧？”
　　喻栀韫笑容一凝，不动声色的看了司繁一眼。
　　他们果然是互相足够了解。
　　因为当时她问司繁身边的同事怎么样的时候, 司繁评价付博的原话是。
　　“太吵了, 每天叽叽喳喳的整个办公室只能听见他的声音, 像麻雀一样。唯一的优点就是眼光好。”
　　当时喻栀韫还不知道司繁最后一句的意思是什么，现在来看才知道司繁这句话的意思的是什么, 眼光好，拿她当女神。
　　司繁夸她都这么含蓄, 后知后觉她夸她漂亮。
　　“你觉得呢？“司繁冷不丁的说了一句，刚才没听错的话喻栀韫说她也喜欢他们。
　　虽然这句话里肯定代指的是粉丝, 但是总觉得不太爽，可能是付博是她身边人的意思。
　　啊，真是有点不爽。
　　说完，司繁对他们“粉丝见面会”实在看不下去，揉了揉太阳穴背过身去。
　　像麻雀一样叽叽喳喳被喻栀韫翻译成开心果，她是有点天分在里面的。
　　“你肯定不会说的这么好听。”付博对自己在司繁心里的地位很有自知之明，但是现在面对偶像他也想不了那么多了。“那个…女神，你看现在这么巧，能不能一起合张照？你放心，我就自己欣赏，我不会发出去泄露你行踪的。”
　　付博拿到签名之后，又有点贪心想要合照了。
　　好不容易私底下见到了喻栀韫，要是在正式场合，他肯定是没机会跟喻栀韫如此近距离面对面的见面。
　　所以机不可失，付博觉得自己要把握好机会。
　　“行啊，司小繁，过来给我们拍照。”喻栀韫也没有扭捏，朝司繁招招手。
　　“没完没了？”司繁掀了掀眼皮道。
　　签字就算了，还要合照？还要让她拍？
　　她都还没和喻栀韫有过合照。
　　司繁一把拉住喻栀韫的手，“她不太方便，我们还有事情要说，先走了。”
　　一直到付博和任超呈看不见的地方司繁才放开喻栀韫。
　　“想不到你身边还有我的粉丝，你们看起来关系也挺好的，所以为什么你当时没有认出我？”喻栀韫终于能抱住司繁了，双手搂住她的脖子，声音又轻又撩。
　　这是令喻栀韫很奇怪的一件事情。
　　身边朋友的偶像，哪怕不关注，长什么样子应该是有点印象的吧？
　　“我其实不太关心这些，这是付博的私事，我比较关注他在工作中的状态。但是你声名赫赫，我回来之后已经知道你就是喻栀韫了。”司繁和她短暂的拥抱了一下然后快速分开，很怕被拍到，谁也不知道有没有狗仔在跟着喻栀韫。
　　多一事不如少一事，司繁不想因为两人的正常恋爱反倒给喻栀韫引起不必要的麻烦。
　　喻栀韫靠在车边，和司繁的距离拉开，便双手抱臂看着她，
　　她身段极软，曲线优美，如今只是随便一个动作都显得千娇百媚，“好吧，看来司警官的心真的淡如水，不管怎样的身份对于你来说都不会产生波澜。”
　　“我只关注我女朋友。”司繁单手插兜，回答喻栀韫。
　　她平静的像是在叙述一个事实而已。
　　我只关注我女朋友，我只关注喻栀韫。
　　喻栀韫细细回味了一遍这句话，乍一听没什么感觉，只是越品越能感觉到她的甘甜。
　　“行吧，你女朋友听了表示非常满意，很乖的小狗。”
　　喻栀韫眨着风情的双眼，“不过你每天和自己女朋友的粉丝一起共事，我想采访一下你，有没有什么体会？你听着她们对你女朋友的喜欢，你开心吗？”
　　这句话的重点不在前面，而是在后面。
　　刚才司繁的占有欲藏都藏不住了，而喻栀韫也是对司繁口中自己脾气不好有了一点实感。
　　不怪方雨琦那样误会她，她确实是对别人脾气不太好，冷冷淡淡地不会特意给人面子，本分的做自己职责以内的事情，生活上也不会刻意接近谁，了无生趣的生活，她不需要取悦任何人。
　　她随性洒脱，但是在她面前就成了听话乖巧的小修勾。
　　在她面前，喻栀韫是越来越有持无恐的欺负她的感觉。
　　司繁没说话，拉开车门，自觉的坐进了驾驶室。
　　毕竟跟喻栀韫待在一起她就成了专职司机，专职保镖，专职调戏对象。
　　司繁已经对此习以为常，只是在关上车门之后，降下车窗，“很难开心的起来。”
　　情敌无数谁能开心的起来。
　　“你有什么感受？”喻栀韫追问。
　　很享受司繁对她默不作声的占有欲。
　　司繁眯着眼，两人离得那么近，和她对视的瞬间心微微悸动。
　　暗自咬牙，“随时都想把他那张嘴缝上的感受。”
　　付博是个单身狗，闲暇之余除了游戏就是偶像，司繁对她的游戏不感兴趣，只有提到喻栀韫的时候才会偶尔搭两句话。
　　付博总是在她面前提自己女神今天获奖了，明天进组了，昨天造型很仙。
　　废话，她能不知道吗？
　　那是她远在天边不能相见的女朋友。
　　“姐姐魅力大，别吃醋哦。”喻栀韫勾了勾她的下巴，手肘撑着车窗，总觉得意犹未尽。
　　刚才在那边还没调戏够呢，就被人打断了。
　　她大老远的跑过来可不是跟司繁谈什么正经事的，是谈情说爱的。
　　每次都隔一段时间才能见面，所以总觉得不把司繁撩的面红耳赤不能自已的话就会很亏。
　　毕竟谁都拒绝欣赏高冷小狗的脸红耳热。
　　所以喻栀韫又加了一句，“不过现在不会已经吃醋了吧？刚才都不让我们合照来着。”
　　司繁眸光渐黯，冷笑一声，没有说话。
　　“哼什么啊，我知道你吃醋了，那么凶。”喻栀韫嗔怪的看她一眼，对着她这张疏冷的脸就想要欺负。
　　司繁没否认，扣好安全带一副准备要走的样子。
　　喻栀韫穿的裙子不适合坐机车，加上她的车上次修过之后还没开过，所以不太敢搭她。
　　只能每次都蹭喻老师的豪车。
　　这辆卡宴估计她开的次数都比喻栀韫开的次数多了。
　　但是喻栀韫意犹未尽，撑着下巴蹭在她脸庞，和她隔窗相望。“刚才有看到他的壁纸都是我，再看看你的，你都不愿意用我的照片。而且别人就算知道了又不能怎样，你就说你喜欢我，偶像是我不就行了？”喻栀韫拍了拍司繁的脸，发出不轻不重的声音，颇有不满。
　　为什么别人的喜欢可以大大方方的，但是司繁总是那么含蓄，两人在一起这么久，就没见她身边有关她的东西。
　　藏的那么好，连整天在一起共事的同事都没察觉到，估计打个电话都要偷偷摸摸的。
　　不太高兴，喻栀韫想给她印上自己的标记。
　　司繁挨了打，脸色微沉，“我不追星，第一次谈，没经验，下次再设置。不走吗？挺晚了。”
　　哪有人那么喜欢打别人脸的，羞辱意味这么强烈，换别人都要生气了。
　　喻栀韫双手抱着她的头，似一定要得到答案一般“什么叫下次？拿我练手当免费的老师呢？”
　　感情喻栀韫这是来给她免费当老师来了，怪不得叫她喻老师。
　　“我很认真的在谈，但是确实是很多不足，需要在你身上学习。”司繁真的有种拿喻栀韫当老师的感觉，语气像极了虚心求教的学生。
　　喻栀韫也得思索半天才明白她的意思，“所以我这不是在教你？你跟我说说，我很见不得人吗？”
　　别人得到了只想要炫耀，而司繁却只想要藏起来。
　　在司繁这里，喻栀韫还是第一次碰了壁。
　　“我只是懒得换而已，你要是喜欢的话，可以自己拿去换你喜欢的。”司繁把自己的手机递过去。
　　爱可以是大大方方炫耀，也可以是小心翼翼藏起来。
　　既然喻栀韫喜欢，那可以在这些方面迎合她，在司繁眼里这只是恋爱中的一部分。
　　“这才乖。”喻栀韫也没有矫情，拿过司繁的手机，绕到副驾驶。
　　“安全带。”司繁提醒。
　　“你帮我扣。”喻栀韫已经开始在司繁手机上摆弄了。
　　司繁无奈，嘴角扬起一抹宠溺的弧度，伸长了手拉安全带。
　　身体倾身过去，原本注意力正落在手机上的喻栀韫突然朝近在咫尺的侧颜上印下一吻。
　　“你怎么…”
　　“怎么了？司警官为什么这个表情，我以为你凑过来是要吻我呢。”
　　“……”
　　强词夺理，完全不讲道理。
　　司繁自知自己说不过她，便默默咽下这口气。
　　毕竟真的被调戏惯了，内心的波澜起伏已经没有那么大了。
　　司繁认真的开着车，喻栀韫也认真的摆弄着。
　　刚安静一会儿，司繁沉浸在自己的世界里，只听见喻栀韫一边弄手机一边问，“对了，刚才都忘了问你，你之前专案组的事情查出来了吗？是不是有什么问题？”
　　和她案子有关的事情喻栀韫也不太好问的太细，不然司繁也不会说。
　　有关案件的事情司繁都严丝合缝的不会透露一点，尤其是喻栀韫似有若无和这起案件有点关系的情况下，司繁更是秉承着公私分明的态度，不断了联系避嫌喻栀韫都觉得很庆幸了。
　　“没有，已经结案了，确认吴波是幕后主使，后续的工作已经整理完毕移交给检察院了。专案组解散，是我想太多了。”司繁一双眼睛静若潭水，讪讪地压着唇角。
　　生活不是电视剧，不是所有的质疑最终都会为了显得主角的光芒而落得令人刮目相看的结局。
　　司繁的怀疑没有被证实，在没有任何证据的情况下，所有的猜测都只是她的想象。
　　而那边已经形成了完整的证据链，所以司繁只能忍下被领导批评的冷言冷语，以及一些不和谐的声音。
　　结果也在意料之中，喻栀韫对此也没有太过意外。
　　毕竟司繁的推测主观意识太强，没有任何证据支撑的情况下，这个结果是必然的。
　　细白的手指压了压耳旁被风撩起的乱发，喻栀韫温声安慰她，“没关系，这个结果在你提出质疑的时候就应该有心理准备的。你能敢于提出问题已经很好了啊，说明我们司警官有自己的判断标准，不会人云亦云，这对查案来说是很好的品质不是吗？”
　　“嗯。”
　　“有被骂吗？司小繁？”喻栀韫从她淡漠如水的脸庞中看不出她的情绪，凑过去柔声问道。
　　司繁回眸，刚要说话，喻栀韫轻轻一吻落在司繁脸庞，“安慰的吻，我觉得我们司警官是好警察，你就做你自己，我喜欢。”
　　倒真的有点像在哄小狗了。
　　“啊…”司繁呼吸一滞，只说，“也没有被骂，没有那么严重。”
　　还需要安慰的程度。
　　司繁因为性格原因，有时候为了查案不择手段，一路受的白眼也不少，她也不会放在心上。
　　所以经常会给别人留下，我行我素，目中无人的印象。
　　但是……
　　工作这么久，喻栀韫是第一个不吝啬赞美，当面夸她是好警察的人。
　　心里因为这样有种奇怪的感觉，不太好意思面对这种赞美。
　　偷偷看了一眼摆弄她手机的喻栀韫，没想到喻栀韫像是能预料到一样，猝不及防的四目相对。
　　偷看被抓包了。
　　“咳咳，谢谢。”司繁很认真的道谢。
　　喻栀韫没有错过她的小表情，觉得她实在是别扭又可爱，朝她挑了挑眉，低头继续摆弄手机，好一会儿才复又抬起头。“行了，以后你就这样用啊。”
　　“哦。”司繁目不斜视的应了一声，全然不知自己的手机变成了什么样。
　　只是在喻栀韫心情不错的抚上她的头，开始漫不经心给她顺毛的时候有了一种不祥的预感，刚要拿过自己的手机看看变成了什么样。
　　喻栀韫却开口，“真想给你拴上绳子，这么乖。”
　　这么想着，喻栀韫回过头拿过放在后座上的袋子，里面五颜六色放了不少东西。
　　喻栀韫找了一会儿找出一个项圈一样的东西，不等司繁反应过来，她已经给她扣上了。
　　“你来真的？”司繁不可思议的看着自己脖子上的皮质项圈，不太愿意相信自己被情趣用品如此光明正大的拴住了。
　　皮质项圈中间有一个铁的项圈，喻栀韫轻轻一拉项圈就会收紧，然后狠狠勒着司繁的肌肤，白暂的肌肤一段段变红。
　　似乎就是为她量身打造的，在她身上戴着性感极了。


第059章 过来，吻我
　　喻栀韫十分满意, 拴住了她的小狗。陷驻腐
　　又性感又迷人，和她那张冷艳的五官，有反差, 更是极致的美。
　　“当然啊，姐姐可不会跟你开玩笑呢。”
　　“可是这个不是……”
　　“好啦，就是普通的项圈，不会伤到你的。之前不是答应了陪你玩儿玩具吗？这只是刚开始呢，好好习惯习惯。”喻栀韫给了她一个安慰的眼神, 对自己杰作的满意溢于言表。
　　可是司繁显然是不太满意的, 摇摇头，“我不习惯。”
　　她不习惯这种被束缚的感觉, 让她想起了控制狂燥症的绑带, 内心有些抗拒这些东西。
　　但是她没解释, 喻栀韫也不知道。
　　笑意盈盈的看着她, “司小繁，你这样真的很撩我。”
　　司繁就应该这样玩儿才能突出她的魅力, 总是穿的本本分分做什么，穿个衣服不是把扣子扣到最顶端那颗就是把拉链拉的严丝合缝，难得一见的好身材都浪费了。
　　“你很喜欢吗？”司繁表情复杂的看着她。
　　“嗯, 我觉得我们司警官这样更可爱。”喻栀韫回答。
　　司繁深吸一口气, 努力的想让自己适应这个项圈。
　　可是还在马路上, 脖子上的异样，尤其是铁质铁环冰凉和她滚烫的肌肤相触碰, 司繁羞耻心爆棚。
　　她一点都习惯不了，抬手就想要取下来。
　　“不许摘！”喻栀韫一把按住她的手, 抬手勾着脖子上的那根圆环，用力一拉就把司繁拉了过来。
　　唇瓣贴着她的下巴, 然后用牙齿咬了咬。
　　司繁吃痛，被迫扬起下巴，“大庭广众的，要是被看见了怎么办，喻栀韫，你没有羞耻心，你就玩儿我。”
　　最后的那句话显然已经是被逼得羞耻心爆棚，开始不满的控诉了。
　　喻栀韫就是玩儿她，想看她出丑。
　　“哪有玩儿你，你这样很可爱啊。这不是都到家了吗？你有在这里跟我争论的时间都到家了。”喻栀韫看着她下巴上那被咬出来的暧昧的一块红痕，性感极了。
　　说完喻栀韫话音一转，“还有司小繁，我都跟你说多少遍了，叫姐姐，你小我那么多连名带姓的叫我，我很生气。”
　　司繁完全都顾不上那么多，感觉浑身都不自在，皱着眉头不太想说话。
　　明明都已经不满成这个样子了，喻栀韫不让她摘，她就只能不满的看着喻栀韫，一言不发。
　　她无声的忍耐着不适，暗自捏紧拳头。
　　“干嘛不理姐姐，姐姐这么爱你，只陪你玩儿啊。”喻栀韫松开她，对自己的杰作很是满意。
　　因为她的反差感太强了，司繁真的随便怎么弄都觉得莫名可爱。
　　“嗯，我会尽量适应。”司繁推开车门，默默把身上的衣服扣到了最上面一颗。
　　她走得飞快，长腿三步并作两步，没一会儿就爬上了楼。
　　喻栀韫在她身后走的不紧不慢，高跟鞋踩在台阶上，优雅大方。
　　我会尽量适应。
　　喻栀韫只当司繁是没玩儿过这种，没有想到她曾经用这种暴力的方式约束过自己，所以就没有阻止。
　　门没关，喻栀韫一推就进去了。
　　依旧是空旷无比的房间，喻栀韫暗自决定，迟早有一天要把这里给她填满。
　　绕到卫生间，司繁正在里面洗冷水脸强迫自己冷静下来呢。
　　她没换鞋，把鞋留给了喻栀韫。
　　看着那双鞋，喻栀韫都忍不住笑出了声。
　　想她堂堂喻栀韫，现在竟然和司繁两人才一双拖鞋，需要司繁让给她穿，莫名的有些惨。
　　但是因为是司繁，喻栀韫乐在其中。
　　莹白的玉足踩着拖鞋推开卫生间的门，拉长了手里的铁链，轻轻一笑，“还没开始呢，就害羞成这个样子。”
　　司繁余光一扫，顿感太阳穴一阵发紧，“我觉得你需要冷静，有些事情是可以商量的。”
　　“商量什么，又不是要谈判。不是都答应陪你玩儿了吗？我不是一个喜欢食言的人，过来吧你。”喻栀韫连哄带骗的把司繁扣上链子，然后用力一拉，司繁就不得不靠近喻栀韫。
　　她刚洗了脸，脸上布满细小的水珠，一双眸子凌厉但没什么威慑力。
　　司繁那张脸亦是难得的冷艳动人心弦，深邃的眼眸，高挺的鼻梁，有棱有角的五官，很具有攻击性的五官，看起来似有些像混血。
　　抬眸间英气流露，寒似玄冰。
　　四目相对，喻栀韫从容淡定，而司繁竟有些逃避。
　　怀里的柔软是喻栀韫，司繁倒有些放松，眼前只剩下喻栀韫。
　　司繁勾了勾唇，“喻老师，掌控欲有被满足吗？”
　　喻栀韫太美了，和她对视总会不自然的移开视线，甘愿成为她的猎物。
　　收紧链子，看着司繁被逼着弯了腰，乖乖弯着腰蹲在她面前，喻栀韫媚然一笑，“司警官你别太了解我，不过我希望你别忘了，我不过是以牙还牙罢了，你别忘了，上次你用手铐铐我的时候我就说过了，你会后悔的。”
　　以牙还牙，喻栀韫向来是个睚眦必报的性子。
　　如此没有尊严的放低姿态，司繁闭了闭眼，“我后悔了。”
　　能屈能伸。
　　她当时就后悔了，因为喻栀韫太豁得出去了，把钥匙当场就扔了，两人被迫躺一张床上睡了一整晚。
　　“慢慢享受，夜还很长。”喻栀韫随手摸了摸司繁的脸，“后悔也没用，晚了。”
　　扬了扬下巴，喻栀韫向司繁吩咐，“吻我。”
　　司繁默然片刻，自知今晚喻栀韫要来真的。
　　不过她似乎没有那么逃避这件事了，因为是喻栀韫，那或许一切都可以尝试。
　　喻栀韫会给她带来不一样的惊喜。
　　是曾经坐在她腰上说“尝尝我吧”的喻栀韫带给她莫名的底气，虽然知道这一切对于喻栀韫来说都不是第一次，但是她愿意和她体验这不同地人间乐园。
　　喻栀韫的视线让她浑身都热了起来，她能感觉到女人柔软的一面贴着她，肌肤之亲产生的酥酥麻麻的感觉在浑身蔓延。
　　情.欲一点即燃，指尖缩了缩，司繁捧着喻栀韫的眼睛吻下去。
　　喻栀韫配合地闭上眼热烈的回应，主动握住司繁的手带到自己的腰后，一切都在迎合她。
　　喻栀韫自然会带着司繁一同到达极乐之境。
　　蝴蝶结被一只颤抖的手解开，在喻栀韫的引导下，暧昧的温度裹着两人。
　　唇齿之间拉出晶莹的银丝，司繁将她抱了起来，压着声音说“喻老师你挺会。”
　　“会的可多了呢，姐姐今晚都交给你，好不好？”双腿缠上她的腰，两句火热的身体紧密相贴。
　　压着司繁的头往下，喻栀韫仰着头，颈肩曲线十分完美。
　　司繁埋首于香软之中，回应的声音闷闷的，“嗯。”
　　熟悉的震动声响起，刚开始陷入情.欲之中的两人还能忽略，然而一直在震动。
　　这是司繁的手机，喻栀韫的手机在包里是有铃声的，不会开震动。
　　抬手摸了摸随手放在一边的包，确定不是自己的手机，喻栀韫已经开始分心。
　　“我接个电话…”司繁终于忍不下去了，一只手搂着喻栀韫，另一只手抓起手机看了一眼。
　　她以为是队里又出什么事情了，没想到只是段然。
　　顶着喻栀韫幽怨的视线，司繁红着脸硬着头皮说，“抱歉，等我一下。”
　　随手捞起一件衣服盖住怀里不着衣物的喻栀韫，司繁面红耳热的接起电话，“小然，怎么了？”
　　一开口，司繁顿感脖子一紧，低头一看，是喻栀韫将铁链在手里绕了几圈，然后狠狠收紧。
　　不满，十分不满。
　　尤其是段然打过来的电话，喻栀韫更不满了。
　　“嗯，那天我轮休，我有空，好，我会来的。”脖子上的力度越来越紧，司繁停下来喘了一口气，才能继续说，“你把地点发给我。”
　　喻栀韫冷笑一声，摆弄着司繁凌乱衬衫下的黑色文胸肩带，手指绕到后面，没两秒就直接盲解了。
　　失去束缚的感觉让司繁心一紧，一低头，和满脸不悦的喻栀韫对视上。
　　默默移开视线，任由她玩儿。
　　“什么？我没事啊，我的声音可能是太累吧。”
　　“没有生病，放心吧。”
　　胸前一凉，司繁一边艰难的应付着电话那边的段然，低头一看。
　　喻栀韫不知道从哪里拿了口红，在她胸前留下一个个暧昧的痕迹，画一个爱心，然后一点点用口红填满。
　　喻老师还是挺有闲情雅致的。
　　“好了小然，你早点休息吧，我这边还有事。”
　　挂断电话，司繁长舒一口气。
　　段然问了两次她在做什么，感觉她应该听出了异样。
　　和喻栀韫这样抱在一起，总是有点莫名的羞耻。
　　“洗不掉怎么办？”司繁看着自己的胸口，问喻栀韫。
　　喻栀韫还在画着，闻言头也没抬，声音懒懒的，“洗不掉了就不洗，会怎样呢？在这里又没有谁会看到。”
　　听出她话里的不悦，司繁抿唇，“抱歉，那我们…”
　　现在是尴尬的继续也不是，进退两难。
　　而且喻栀韫看起来不太高兴，也没有要继续的意思。
　　司繁红着脸把刚才随手扔掉的衣服捡起来，修长的指尖勾着她的内衣说不出来的性感，随便一个动作都让人移不开眼。
　　“陪她去做什么？”喻栀韫没有动作，那双潋滟黑眸中透着散漫的淡笑。
　　了解喻栀韫的都知道她这是要真的生气的前兆，那笑里透着的是危险的讯号。
　　司繁伸长了手想给她穿上，刚一动作，喻栀韫抬手遮住她的眼睛，咬着她的耳廓“和妹妹去做什么？”
　　让她来陪她都说有时间就去，而段然一叫她就有时间，在这种情况下都要接她电话。
　　喻栀韫被她不上不下的吊着，心里说不出来的窝火。
　　“毕业典礼。”司繁说。
　　失去了视觉，听觉就开始变得发达起来。
　　喻栀韫的呼吸声在耳边不断回荡，司繁不自觉的跟着她的频率，两人产生共鸣。
　　齿尖陷入她的软骨里，喻栀韫用了些力气。
　　似乎不欲再纠结段然的事情，她松开司繁的耳朵，“去床上。”
　　她这话便是要继续的意思。
　　“嗯。”司繁抱着她从洗手台上下来。
　　两人陷入满是司繁气息的床间，司繁撑起身子，“你不高兴吗？”
　　她感觉喻栀韫虽然什么都没说了，但是不太高兴的样子。
　　喻栀韫伸长了腿几乎是用脚抵着她的肩膀，手上拉着司繁脖子上项圈的链子。
　　两人距离挺远的，远没有刚才那般肌肤相贴，暧昧的氛围也淡了许多。
　　喻栀韫唇角荡漾着丝丝笑意，语气挺淡的，“不是，一点小事而已，我倒也不会那般斤斤计较。”
　　说完，喻栀韫的腿改为缠上她的腰，“过来，吻我。”
　　情欲的气息重新蔓延开来，在房间里两具身体死死纠缠。
　　房间没开灯，只剩下从未停歇沉闷的呼吸声。
　　一直，一直没有停歇。


第060章 我只想要你
　　庭院之中, 周围皆是虫鸣鸟叫声。
　　盛夏的天里，风吹都夹着躁意，蹲在角落里的人酷热难耐, 但是大家都不敢说话，目光紧紧的盯着院子里那扇窗户。
　　司繁黑发如墨，表情十分平静，身上散发着不可抗拒的气场，扣着扳机的手指蓄势待发。
　　其实她也没有去成段然毕业典礼现场, 因为一直追踪的犯罪嫌疑人突然发现了踪迹, 她要领队执行抓捕任务。
　　司繁不是一个会轻易食言的人，所以她也不会作出承诺, 因为她一直都是工作为先。
　　但是那晚上心思根本就不在段然身上, 根本就没想太多就答应了, 原本是有时间的, 但是现在不得不推掉。
　　她知道段然因为这事儿很不高兴，甚至还说执行任务结束之后能不能去, 参加个结尾也行。
　　但是司繁不确定什么时候会结束，大概率她结束了毕业典礼早就结束了，所以她还是硬着头皮的拒绝了段然。
　　随着一声令下, 屋前屋后的人一齐涌入庭院深处, 以迅雷不及掩耳之势破开房门。
　　里面好几个人一下子就慌了神, 还没来得及做出反应就被戴上了手铐。
　　打开他们随身携带的箱子，里面不止有自制□□和大刀, 还有□□，只要引线一拉, 连带着外面埋伏的警察都会损伤惨重。
　　大家都松了一口气，迅速拿走武器。
　　司繁眼神一扫, 快速清点这些已经了解的十分透彻的人，眯了眯眼，察觉到少了一个。
　　转身出了房间，余光扫到要翻越围墙的人。
　　“组长，这边，他要跑。”任超呈的声音响起，两道身影同时冲了出去。
　　但是犯罪嫌疑人何其狡猾，他们早已准备了跑路的车辆，动作迅速的坐上车，不管路边停的自行车的人，横冲直撞的就往前开过去。
　　司繁动作敏捷的坐上一辆车，一脚油门追了上去。
　　耳机里传来嘈杂的声音，任超呈在司繁身后也跟了上去，两辆车朝前面追过去。
　　“有一个人跑了，往成光大道那边跑过去了，携带武器数量不明，需要支援。”任超呈的匆忙的朝着对讲机喊了一声。
　　司繁撇了一眼路边的弯道，一脚油门根本就没松，弯道超车硬生生的将她逼停。
　　那人并不想就此束手就擒，顶着司繁开出一段距离，司繁一个甩身联合任超呈把他的去路堵住。
　　那个男人低头再拿什么，司繁下了车，朝天鸣枪示警，冷冷地看着她“下车双手抱头蹲下！”
　　两个透过车窗对峙，转瞬间，对面男人突然朝着司繁射出一枪。
　　同一时间，司繁闪身的同时毫不犹豫扣动扳机。
　　“司繁！”任超呈刚下车，震天的两声枪响。
　　那一瞬间，任超呈几乎快忘了呼吸，司繁中枪了？
　　司繁的身影一晃，空气有那么几秒的停滞，子弹擦过司繁的耳朵射过去，而司繁却是击中了那个男人的手臂，。
　　支援赶到及时制度住了犯罪嫌疑人，而司繁站在原地，惊觉握着枪的手竟然在颤抖。
　　双手垂在身侧，司繁怔怔的看着眼前的一切，骨子里透着的尖锐肆意张扬。
　　手里的武器仿佛一瞬间变得特别沉重，重到她都拿不起来，颤抖着没有下一步动作。
　　只差一点，一寸，她和死神擦肩而过。
　　要是她反应不够快的话，那一枪就会正中脑袋，那都是一群亡命之徒，不顾一切的抵抗。
　　这不是第一次她离死亡那么近，但是却是最劫后余生的一次。
　　“你执行任务的时候不要再抱着牺牲的心态的冲上去，以前不想活，但是现在有我。我不喜欢英勇就义这一说，我只想要你。”
　　喻栀韫强调过很多次的话再耳边响起，司繁垂眸看着自己的双手，面若寒冰。
　　“司繁姐，你还好吧？没伤到吧？”任超呈连忙走过来，上下打量了一番，没有发现司繁受伤的地方。
　　但是看着司繁愣在原地，有点担心的看着她。
　　她看起来状态很不好，是被吓到了吗？
　　这个想法一出来任超呈都觉得荒谬，司繁什么时候和吓这个字沾边了，她每次都冲在最前面，哪里会有怕的。
　　司繁眉目清绝，仿佛才刚回过神一样，看着任超呈关切的眼神，目光落在地上被制服的人身上。
　　“没事，先做现场记录。”取掉耳朵上的通讯设备，司繁迈着大步离开。
　　后续的收尾工作很漫长，司繁全程都在现场。
　　归还了佩枪之后，繁复的审讯流程结束，天已经黑了，司繁走出警局大门。
　　“组长，你还好吗？感觉你不在状态，需不需要去医院检查一下有没有伤到哪里？”任超呈追着司繁走出来，关切的看着司繁。
　　今天一整天了，从早上差点中枪之后开始，司繁就一直都不在状态。
　　虽然还是在按着程序工作，但是任超呈这种和她共事时间挺长的人能轻易就看出她的异常。
　　是因为差点中枪的事情吗？
　　可是这种情况已经不是第一次了，以前司繁也是经常都会将自己陷入危险之中，比这更危险的情况都遇到了。
　　她曾经为了救一个被绑架的小女孩从三楼在没有任何防护措施的情况下一跃而下，落地之时震耳欲聋的枪声接连响起。
　　那个时候她不仅中弹，而且据说弹片现在还残余司繁体内，也还有后遗症。
　　现在完全看不出来司繁曾经受过哪些伤，她生活的和普通人一样，做这一行的，绑匪歹徒是家常便饭，但是司繁每次都能化险为夷，对此也很平静。
　　只是今天开枪之后的司繁明显和以前不一样了，她眼里开始产生畏惧的情绪，这是前所未有的。
　　虽然还是气场冷然强大，但是任超呈却从她的错愕中看出了她在畏惧。
　　警察也只是血肉之躯，怎么能不畏惧死亡呢。
　　司繁回头看了一眼任超呈，转身仰面朝天空眺望，今晚的天气还算不错，有星星，有蝉鸣，总有种岁月静好的感觉。
　　“我没有受伤，谢谢关心。”冷冷淡淡的面孔之下疏离之感总还是有的。
　　对别人的关心司繁内心没有起伏，只是礼貌的道谢。
　　任超呈上下打量了一下司繁，总是觉得她的背影略显憔悴，脸色也有些苍白，不像是没有事的样子。
　　“那行吧，你现在回去吗？我送你吧，感觉你这个状态也不适合开机车，你就坐我的车吧，我顺路就把你送回去。”任超呈说。
　　他是了解司繁的秉性，知道她就算有事也不会说出来，所以也就不再追着问。
　　司繁单手插兜，“不用了，我想自己走走。”
　　任超呈看着她，欲言又止。“好吧，那你早点回去，明天还有审讯工作。”
　　“好。”
　　最终任超呈也不能勉强司繁，自己一个人走了。
　　司繁站在那棵巨大的槐树下，想起自己刚来的时候这棵树就是这个样子，好几年过去了，槐树依旧在这里，但是早已物是人非。
　　付国安说这棵槐树的年龄比公安局的年龄都要大，好几十年了，一直屹立在这里。
　　夏日的夜晚，微风中也带着燥热的感觉。
　　良久之后，司繁把兜里的手拿出来，摊开手心，一片湿热，还在微微的颤抖。
　　枪声响起的那一瞬间，司繁扣动扳机的动作带着不容置疑的凌然之势，她没有退缩，就连畏惧的情绪也是后知后觉的。
　　那一枪对于司繁来说很陌生，不管是练习还是实战，司繁无数次的扣动扳机，只有今天这一次，她产生了畏惧感。
　　以前为什么不怕呢，因为以前根本就不期待明天的日升，在那一刻就可以毫不犹豫的告别这个世界。
　　但是现在她心里那根弦牵挂着一个人，喻栀韫。
　　时至今日司繁还是会偶尔觉得一切都不太真实，她和喻栀韫的相遇是偶然，但是司繁爱上她却是必然。
　　子弹擦肩而过，司繁的瞳孔里浮现了喻栀韫的影子。
　　突然好想喻栀韫，微风拂过发出簌簌的声音，司繁站在昏暗之中，思绪飘忽不定。
　　她想了很多，她一直都不是一个多愁善感的人，总是活在当下，也只关注当下。
　　今天很遗憾，电台还没开始，所以听不到喻栀韫的声音。
　　那就去见一见她吧。
　　喻栀韫还在剧组拍夜戏，这个时间也还没结束。
　　所以等到司繁到达拍摄现场的时候，没有工作证她还进不去，只能远远的站在外面，安静的矗立在角落里。
　　知道喻栀韫在这里，两人在同一个空间里，紧绷的神经略微的放松下来，司繁细细平息着内心的不安。
　　一个小时的车程很漫长，但是丝毫没有平息到她想见喻栀韫的心。
　　她没有告诉喻栀韫她过来了，也没有告诉喻栀韫今天上午她和死神擦肩而过，只是抱着一颗特别想见喻栀韫的心就来了。
　　这个地址是喻栀韫发给她的，她每到一个地址都会主动告诉她，虽然因为工作性质原因总是到处奔波，但是她不会让司繁不知道她的行踪。
　　她们也算上天眷顾，两人在一起这段时间喻栀韫大部分时间都在渝阳市拍戏。
　　其实喻栀韫不是渝阳的人，只是渝阳是一线发达城市，很多工作都在这边，这里又临海。
　　喻栀韫很喜欢这里，所以就在这里买了房产，算是定居在这里了。
　　“司警官吗？”林亦抱着一大堆的书，手里还拿着饮料。怀里的东西都快要遮住她的视线了。
　　远远看到司繁的身形，哪怕有点近视都认出是司繁。
　　她的身形条件很是优越和出众，人群中一眼就能认出来。
　　确定是司繁后，林亦双眼一亮，“你来探班吗？喻姐怎么没说过啊，里面正在拍戏你进不去的。”
　　林亦很认真的回想了一下，确定喻栀韫没提过，而不是她忽略掉了这个信息。
　　一般这种情况喻栀韫都会让她出来接一下的，不然司繁没有证件进不去。
　　“嗯，林助理。我来看看，她不知道我来了。”提到探班这个字眼，司繁抿唇扬了扬唇角。
　　顺势帮林亦接过一些东西，减轻了她的负担。
　　“谢谢。”林亦感激的看了一眼司繁，东西少了她说话也顺畅了不少。“哦哦，难怪喻姐没有说过呢。喻姐现在不知道你来了，还在里面拍戏，估计还要一会儿才能结束。”
　　司繁淡声回应，“没关系，我不着急，也不用告诉她，我等她结束。”
　　本意也不是想来打扰她的工作，只是一时兴起总想要见一见她才觉得心安。
　　想见她，所以就来了。
　　“这外面挺热的，你一直等着也不是个办法，要不你跟我进去吧司警官。”林亦提议道。
　　司繁不是圈子里的人，哪怕来探班也不会引起注意。
　　而且喻栀韫之前还说司繁不会主动，现在要是知道司繁来了，可不得很高兴。
　　当然，这些林亦也只会在脑子里想一想。
　　人精似的她说出口的话就变成了，“喻姐最近拍戏挺累的，之前还跟我们说没见到你挺无聊的，要是知道你来了，一定会很高兴。”
　　林亦知道什么该说什么不该说，曾经喻栀韫吐槽司繁这辈子都吃不上荤的这件事是半点都不敢提。
　　司繁扫了一眼里面人头攒动的画面，摆摆手还是拒绝了，“不用了，我就在外面等她就行，不打扰她工作了。”
　　林亦自知轻易说不动司繁，又有点担心司繁等太久就自己走了。
　　她一定要帮喻姐留下司警官。
　　所以想了想，改口道“不会打扰的，我们也不会离她太近影响拍摄的，要是喻姐知道了我碰到你都没把你带进去，让你在外面等着她会不高兴的。”
　　“要是喻姐不高兴的话，会怪罪我的。”
　　林亦眨着大眼睛，把自己说的很可怜的样子。
　　闻言，司繁扬眉，“她平时对你们很凶吗？”
　　虽然在她面前喻栀韫总是要抓住机会“欺压”调戏她，但是林亦口中的程度显然和喻栀韫对她的凶是不一样的。
　　一时间司繁脑海里都浮现了剥削欺压员工的老板形象。
　　喻老师还挺凶吗？


第061章 给我揉腿
　　“啊？”林亦一愣, 意识到司繁误会了什么，连忙摆摆手，“没有啊, 司警官你误会了，喻姐平时对我们这些助理都挺好的，很好的人。我的意思是办事不利的话，她总归是不高兴的。”
　　要是弄巧成拙反倒让司繁误会了什么，林亦觉得自己罪过就大了。
　　给喻栀韫抹黑, 那喻栀韫还不真的怪罪她。
　　“哦。”司繁应了一声, 静静看着林亦。
　　刚才在她面前演受欺压员工的可怜形象，莫名想起喻栀韫对她使用的那些演技, 要不是喻栀韫的演技信手拈来的欺骗她, 两人之间也不会进度那么快。
　　这人不愧是拿奖拿到手软的影后, 身边的人都受了她的潜移默化成了演员。
　　林亦被司繁凌厉的眼神看得心虚, 总觉得司繁的一眼过来就像X光一样把她都看穿了。
　　为了避免说多错多，林亦连忙说, “所以司警官我们进去吧，我给你工作证。在外面的话，可不算探班。”
　　不等司繁说话, 林亦已经将工作证塞到了司繁的手里。
　　然后妙语连珠, “更何况你不是帮我拿东西吗, 这些东西太多了我也拿不了，就拜托司警官了, 帮帮忙。”
　　一口一个司警官，司繁还能不帮她吗？
　　“好。”司繁提着两口袋的东西, 跟着林亦走了进去。
　　里面正在拍的是古装戏，不管是群众演员还是主演都是穿的古装。
　　喻栀韫这场戏是饰演一个不受宠的公主和贴身丫鬟对戏。
　　虽然是不受宠, 但是公主知书达礼，深明大义，心系百姓疾苦，这场戏是她要去和亲之前和丫鬟的对话。
　　身穿白纱罗裙，端庄典雅，举手投足间流露着温柔。
　　这和喻栀韫往日的风情万种迥然不同，她把深明大义这个人设拿捏的很好，语速不紧不慢，温柔又不失身份的气场，俨然已经融入了角色。
　　她是女二，现在爱慕着镇国将军，也就是男二，但是男二爱慕女主，典型的爱恨情仇。
　　但是喻栀韫受过的教育让她把克制的爱意演得淋漓尽致，更多的戏在眼里和一些动作里。
　　现在的喻栀韫是另一种的漂亮，她站在那里，便是让观众去疼爱的爱而不得的女二。
　　林亦来着司繁来到一个最佳观赏的位置，前排观看她们演戏。
　　站在司繁旁边，林亦微仰着头看司繁。
　　之前就觉得司繁很高，现在真的站在的身边才能感觉到，她比想象中的还要高。
　　喻栀韫本身就挺高了，有时候拍戏和录节目的时候男嘉宾身高不太方便的时候，为了身高搭配不显得太过突兀，喻栀韫一般都是穿的平底鞋。
　　而她站在司繁身边，司繁守护了她高跟鞋自由。
　　这两人真的是绝配。
　　“司警官热的话这里有小风扇，喻姐的，挺凉快的。”林亦把小风扇递给司繁，顺着她的视线看过去，是喻栀韫。
　　喻姐各种风格都能轻松驾驭，信手拈来。
　　司警官的福气。
　　都不敢想象和喻栀韫在一起该有多幸福。
　　司繁面容清朗，摆摆手示意自己不用了，“我不热，谢谢。”
　　何况这个时候比起白天的烈日当空已经凉快了许多，司繁心境淡如水，平时对温度的感知也没那么敏感，对环境的忍耐力也很强。
　　静静地站在人群中，眼中只有喻栀韫。
　　看着她这么热的天穿那么厚的戏服，里三层外三层的包裹着她，头上还戴着一看就不轻的首饰。
　　一会儿还能忍耐，两三个小时一直保持这样，任谁都觉得难以忍受的焦躁。
　　喻栀韫倒也没有司繁想象那样养尊处优。
　　虽说在她面前娇贵了些，但是拍戏的时候又完全是另一个样子了。
　　司繁拧着眉，双唇抿成一条直线，表情漠然，不知道在想什么。
　　“司警官那你喝口水吧，喻姐这场戏结束还有一场呢，挺久的。”林亦眼神有些飘忽，说起来都挺小心翼翼的，声音慢慢的低下去。
　　还需要的时间挺久的，明天是工作日，要是司繁待不住走了的话，喻姐该挺难过的吧。
　　难得司警官主动一次。
　　司繁微微皱起好看的眉头，对林亦这明显的讨好有些无所适从，不知林亦这般讨好是为何。
　　垂眸，发丝滑下来遮住她肃然的脸庞。
　　司繁想也没想便说，“不必了，林助理你去忙吧，我就在这里等着。”
　　声音比刚才的更冷了些许，礼貌中带着疏离。
　　林亦无奈的扶额，把冰镇饮料放在一边，“我不忙，我也是在这里等喻姐的。”
　　“咔！保留这条。”
　　“再来一次，所有演员就位。”
　　“咔！过了。”
　　随着导演一声令下，一时间周围就热闹了起来。
　　林亦连忙拿着小风扇上前给喻栀韫扇风，刚要开口说司繁来了的事情，喻栀韫抬眸，和人群中垂手而立的司繁四目相对。
　　司繁黑衣黑裤，脖子上戴着工作人员证件，气度清华。
　　那随风而动的碎发划过眉骨，风清绝艳，人群中一眼万年。
　　喻栀韫喜欢她身上这股从容不迫的气质，好似站在那里，就是一个值得卸下一切铠甲面对她的港湾。
　　眉眼之间流动着惊喜，喻栀韫提起裙摆，摇曳生姿的朝司繁走过去。
　　“你怎么来了？”喻栀韫朝她伸手。
　　司繁自然的伸手接过她，把她从林亦手中扶过来。
　　顺势朝她怀里靠过去，喻栀韫勾起司繁脖子上的工作证，上面的职位是艺人助理。
　　喻栀韫由刚才在镜头里的仪态大方无缝切换到往日的抚媚妖娆，勾唇柔声道，“不是吧，司警官下了班之后来我这里兼职助理来了？玩儿cosplay游戏？司助理？”
　　“嗯，不可以来探班吗？”司繁习惯性的伸手想要搂住喻栀韫的腰，但是余光扫到那么多人，尤其是扫到林亦一步三回头，舍不得前排吃瓜的往她们这边看。
　　司繁硬生生收回手，安安分分的放进兜里，只一只手借给喻栀韫撑着。
　　喻栀韫轻轻一弹，然后放手，工作证弹回司繁胸口，“可以啊，司警官能来我开心还来不及呢。看到你姐姐可是一点都不累了。”
　　“我又不是兴奋剂。”司繁悠悠道。
　　“你不是兴奋剂，你是姐姐的宝贝呢。”喻栀韫拍了拍司繁的肩膀，然后笑着吩咐她，“司助理把我扶过去坐一下。”
　　上次是喻栀韫保镖，这次是助理，司繁的副业有点多。
　　喻栀韫已经快速进入角色了，司繁默默的应和她。
　　喻栀韫在她的专属椅子上坐下，因为一会儿还有一场戏，所以妆容和衣服都不能动，所以只能捏起吩咐林亦买的冰镇饮料，仰头一饮而尽。
　　味道很甜，但是喻栀韫却总觉得没那么好喝。
　　再拧开自己的水杯，里面已经空了，只有几片薄荷叶沉在杯底。
　　自从司繁跟她说过之后，她渐渐就习惯了喝薄荷水，对嗓子很舒服。
　　蹲在喻栀韫身边，司繁看着她皱眉，注意到了她拧开又合上的水杯，“热吗？”
　　“热啊，我穿这么厚。”喻栀韫撇开一眼忠犬似的蹲在她身边的司繁，拿出手机，偷偷的拍了一张。
　　这边只是临时休息的地方，也坐不了多久，所以只放了一把喻栀韫的椅子。
　　司繁就蹲在她身边，手肘撑着膝盖，肩宽线条一览无余。
　　喻栀韫心情不错的勾了勾司繁的下巴，“怎么想起来探班了？嗯？想我了？”
　　打开小风扇吹朝着喻栀韫吹，司繁沉默不语。
　　“怎么了？”喻栀韫凑过去看眉目清冷的司繁，虽然和以前一样的不爱说话，但是总感觉有哪里不太一样。
　　骨子里淡淡冷寂透出来，穿过重重躯壳，印入喻栀韫眼底。
　　“没什么，一会儿一起去吃饭吗？”司繁问她。
　　喻栀韫神情温和，看她这个样子以为是案子有什么需要她帮忙的，便问，“是有什么事找我吗？不会那么巧又遇到和我有关系的案子了吧？”
　　毕竟能让司繁如此大老远跑过来，又那么严肃的要和她一起吃饭，喻栀韫能想到的只有案子了。
　　“不是有事找你，和案子也没关系，你别多想，就是过来看看你。”司繁微仰着头，看她清绝五官中透出来抚媚的神韵，心上一动。
　　默默摊开手心，已经不抖了。
　　朝思暮想的人已经出现在她身边，心安之处，是喻栀韫。
　　喻栀韫抬了抬眸，也没逼问她，点点头，“好啊，那你等我会儿，马上结束就和你一起去吃饭。可以吗？”
　　“嗯。”
　　司繁手中的小风扇朝她吹着凉风，喻栀韫接过小风扇，抬腿搭在司繁腿上，软声道“那司助理给我揉揉腿吧，今天来来回回站了好几个小时，好疼的。”
　　周围嘈杂的声音并没有让两人的角落安静多少，司繁没有动作，看了一眼四周，说“不太好。”
　　“助理给老板揉揉腿怎么了，同为女人，你脖子上不是还挂着工作证吗？又有谁能说什么。”喻栀韫看到司繁脸颊微微透出的红晕，转手把小风扇转向司繁，不以为然的把腿往司繁手上送了送。
　　司繁余光扫了扫四周，试探性的用手捏了捏喻栀韫的小腿，“不怕被人拍到传出喻老师耍大牌？”
　　“网传我都离婚有了一个私生子了。”喻栀韫淡声回应。
　　总之是不太在意的态度了，这些年工作室的发布的辟谣占了她宣发的五分之一，久了也不会有人信了。
　　何况就算是又能怎样，她花钱，别人办事儿，你情我愿的事情，放在网上就上升了高度。
　　“好的。“司繁试探之后找到了手感，没什么技巧的给喻栀韫捏腿。
　　也是后知后觉，她为什么要那么听喻栀韫的话，让她做什么就做什么。
　　喻栀韫撑着下巴，隔了好几层布料都能感觉到司繁没有任何疼惜，揉面团似的力道让她的表情由享受变成了皱着眉头娇声道，“你要是给我揉断了，以后你就背着我上下班，你就养着我。”
　　低情商你揉太重了，高情商你以后养我了。
　　司繁闻言，放轻动作。
　　听话确实是听话，但是……
　　还是疼……
　　喻栀韫强忍住踹她的冲动，轻哼了一声，“司繁！你给我轻点儿！”
　　她根本就没照顾过别人，喻栀韫身娇体弱的被她揉不了两下就受不了了。
　　这人劲儿大，不知道练了多少擒拿跑了多少负重长跑。
　　总之喻栀韫是一点都受不了，原本应该暧昧甜蜜的氛围被司繁的不知轻重轻易打碎。
　　“那我按不了。”司繁抬头，放弃挣扎。
　　“你轻点儿能怎样？”喻栀韫隐忍的皱眉，抬手捏司繁耳朵。
　　恰逢此时，林亦走了过来，“喻姐，导演让我们补一下妆过去拍下一场了…”
　　话音未落，林亦尴尬的看了一眼此情此景，立马又背过身去。“抱歉，我什么都没有看到。”
　　“……”
　　司繁立刻站起来，“咳咳，我在这里等你。”
　　“哦。”喻栀韫幽幽地道，缓缓地从椅子上起身，揉了揉司繁的脑袋。“乖一点，等一会儿，姐姐马上回来，嗯？”
　　司繁抬眸看了一眼装听不见的林亦，视线相对，林亦立刻就装聋做哑似的朝天看，四周看，就是不看司繁和喻栀韫。
　　此时林亦只想说，我不应该在这里。
　　她们也太甜了吧？
　　风情万种的美人姐姐和她的忠犬女友这个设定也太戳人了，刚才还看见司繁蹲着给喻栀韫揉脚呢。
　　司繁不太自然的嗯了一声，“快去吧。”
　　独自起身，司繁拿起喻栀韫的水杯起身。
　　喻栀韫的水杯很小，完全可以揣兜里带走的感觉。
　　这边都是古代建筑，错综复杂的小路绕来绕去看不见尽头，司繁独自一人绕了出去。
　　等到喻栀韫结束的时候再出来找司繁，她已经不在原地了，等喻栀韫回去换了衣服再出来也没看到人。
　　“奇怪，不会走了吧？”喻栀韫喃喃自语，刚要拿出手机给司繁打电话，这才发现司繁半小时前给她发的定位，让她去找她。
　　那边人迹罕至，临近停车场了。
　　喻栀韫都没用定位就找过去了，刚要给司繁打电话，肩膀被人拍了一下。
　　“喻老师。”司繁从喻栀韫身后绕了出来，站在她身后，刚要把手里的水杯递给她。
　　知道是她的喻栀韫头也没回，突然后退一步，后背结结实实的和喻栀韫贴在一起。
　　“嗯…”司繁陡然间皱眉，发出暧昧的一声闷哼。
　　倒也不是什么见不得人的小动作，而是司繁胸前柔软严丝合缝的贴上喻栀韫后背的同时，喻栀韫的脚结结实实的踩在她的脚上。
　　两人以一种极其暧昧的姿势贴在一起。
　　“叫得这么娇做什么？”喻栀韫惩罚似的，脚后跟还踩着她的鞋，缩进司繁的怀里，故作不解的看着司繁。闲注负
　　谁让她刚才揉腿不好好揉的。
　　喻栀韫没穿高跟鞋，随便踩司繁。


第062章 想抱你也需要理由吗
　　司繁深吸一口气, 把手里的水杯塞到喻栀韫怀里，没有说话，只是缓缓从后面抱住喻栀韫, 下巴搁在她肩上。
　　这边没有人来，司繁在这里已经确定过了。
　　所以她圈住喻栀韫，被她踩着也没吭声。
　　司繁没有说话，喻栀韫刚好口渴，拧开水杯才发现难怪司繁要拿她的水杯。
　　因为司繁不知道在哪里给她的水杯里倒了薄荷水, 现在温度刚刚好, 一口下去，喉间都凉了, 刚好缓解嗓子的干涩。
　　喝了一口, 喻栀韫勾唇一笑, “明明有房车你不去, 司警官喜欢玩儿点野的？”
　　司繁阖上双眸，在喻栀韫耳边低应, “我只喜欢你。”
　　我不喜欢野的，我什么都不喜欢，我只喜欢你。
　　隐忍而克制的一声, 怀里真真切切抱着喻栀韫, 司繁放纵自己的情绪将她理智吞噬, 只沉沦于名为喻栀韫的深渊，甘愿一跃而下, 享受因她而起的所有反常。
　　扣动扳机的手紧紧搂住喻栀韫，司繁强忍一天的神经放松下来, 被喻栀韫安抚。
　　驱车一个多小时为她而来，这一刻所有的都被她抚平。
　　看似在现实生活中不切实际而存在的感情, 却真真实实的治愈着司繁的内心。
　　闻言，喻栀韫一怔，想要继续挑逗她的话堵在喉咙，被司繁突如其来的表白吓到了。
　　愕然一愣，怀疑自己刚才是幻听了。
　　可是司繁离她那么近，所有的声音都那么真实，连带着她说这话时的呼吸频率都印入了脑海。
　　司繁从不会如此直白，她怎么了？
　　喻栀韫眸底渐暗，扭了扭身子回眸想看她，“怎么了吗？”
　　刚才问她为什么来的时候她就支支吾吾不肯说实话，现在又突然这样异常。
　　“让我抱一会儿，给我五分钟。”司繁气息捻过喻栀韫薄红的耳垂，似是请求。
　　她只要五分钟，五分钟的拥抱就够了。
　　那么卑微的语气很难想象是从司繁口中说出来的，喻栀韫张了张嘴，“你想抱多久都可以，我都是你的。”
　　意识到司繁肯定发生了什么事，喻栀韫默不作声的任由她搂着，内心深处像打鼓一般。
　　司繁那么坚韧的性格，能让她变成这样，肯定不是一件小事。
　　难道和她爸妈有关？
　　耳边是司繁清晰而沉重的呼吸声，余光中司繁闭着眼看不清情绪，但是睫毛止不住的颤抖，双唇抿着没有血色，容色凄绝。
　　将这一切尽收眼底，喻栀韫暗暗捏紧水杯。
　　喻栀韫没有限制她的时间，她想抱多久就抱多久。
　　但是五分钟一到，司繁便松开了搂着喻栀韫的双臂，再一抬眼的时候已经看不出她任何的异常。
　　神色淡然的松开双臂，垂着眸子，“抱歉，刚才没有控制好情绪。”
　　她来的时候已经给自己做了心理准备，一定不要让喻栀韫察觉什么。但是在她缩进她怀里的时候司繁闻到属于她的气息，大脑还没有反应过来，双手已经圈住了喻栀韫。
　　无人知晓那五分钟司繁在想什么。
　　大概是在想喻栀韫是爱她的，她是被爱的。
　　或许以后她都不能抱着一命换一命的想法办案了，她有了后顾之忧，便开始流连于这个世界。
　　她想看看明年蔷薇还会不会开，想看看明天的日落会不会比今天更美，想看看局里的看门小狗明天会不会蹭着她的腿晃尾巴。
　　其实她想活到明天，因为喻栀韫在爱她。
　　“司繁？”司繁松开了手，喻栀韫便转身面向她。
　　依旧在她怀里，但是她变成搂住司繁的腰，鼻尖蹭了蹭她的下巴。“今天不顺利吗？还是说有没有解救出来的人质？”
　　都是喻栀韫的凭空猜测，司繁的情绪要是有心事不愿意告诉喻栀韫的话那喻栀韫便一点都猜不出来。
　　司繁摇头，回抱住喻栀韫，将自己的脸藏进短发中。
　　淡声回答，“我只是想抱抱你，一定要需要理由吗？”
　　“喻老师刚才说你都是我的人来着。”司繁扯了扯唇，露出勉强的笑意。
　　现在真的是她的人了。
　　那一晚喻栀韫很主动，带着司繁感受她的不为人知的另一面，魅力无限，让人回味无穷。
　　她真的如她所说，很美味，让人很难忘。
　　喻栀韫长指插进她的发丝了，将她的脸露出来一些，“确实是不需要理由，但是你今晚很奇怪。我不喜欢隐瞒，所以你要告诉我发生了什么。我记得你今天不是应该去参加段然的毕业典礼吗？不顺利？”
　　参加毕业典礼能出什么事啊？
　　“我今天没去，去参加抓捕任务了。”司繁不愿多说，闻着喻栀韫身上的味道，鼻尖轻微耸动，不由的朝着她脖子里伸了伸。
　　有高级香水的绵延的淡香，也有喻栀韫特殊的体香。
　　“嗯？”喻栀韫还有些意外司繁没去。
　　她第一眼看到司繁还以为以她的脑回路是因为那晚上她接段然电话时她表现了不满，所以司繁去参加了毕业典礼之后来哄哄她来着。
　　其实喻栀韫那晚纯粹是兴起之时被打断的不悦而已，换做是任何人都不会高兴的。
　　没想到司繁当真了，之后几天虽然没有因为她答应了又拒绝段然，但是她又试探着解释了一次，听到她没有不满才松了一口气。
　　“那就是抓捕任务失败了。”拍了拍司繁后背，喻栀韫安慰道，“这种情况不可避免，你没必要因此而自责啊。”
　　听到喻栀韫这样毫无条件的信任，司繁心都软了。
　　她更加用力抱紧喻栀韫，“抓捕任务没有失败，但是我觉得很难受。”
　　“为什么？”喻栀韫眉心浅浅皱起。
　　司繁没有回答她这个问题，反而突然问道，“喻栀韫，我要是哪天执行任务死了怎么办？”
　　这是司繁曾经从没有想过的问题，因为她死了就死了，对得起身上那身警服，对得起她死去的所有家人，亦没有留下任何牵挂。
　　但是今天司繁一整天脑子里竟然都开始想的是，她要是死了，喻栀韫知道了要怎么办，她会是怎样的表情。
　　想了很多很多，但是还是想亲口问问。
　　喻栀韫心一颤，怀里的司繁明明有正常人的温度，但是抱着她的感觉却随着她这一句话一起坠入冰窖一般，令人身心寒冷一片。
　　如果要这样问的话，喻栀韫应该怎样去回应这样的问题。
　　她的爱人要是死了她怎么办。
　　喻栀韫将这个问题反复咀嚼，回味了无数遍，最终缓缓开口的声线微微颤栗，“那你喜欢什么花？”
　　顿了顿，喻栀韫红得明艳的唇勾了勾，笑得很是勉强，“我的意思你的墓碑前你想我来看你时放什么花？”
　　喻栀韫肯定是拦不住司繁去执行任务的，司繁是一名警察，她有自己的职责所在。
　　喻栀韫不能那么自私，也拦不住司繁。
　　“什么？”司繁对喻栀韫这个回答猝不及防，愣了好几秒。
　　原来喻栀韫这么坦率的面对死亡的吗？
　　喻栀韫从司繁的怀里起来，捧着司繁的脸，挽唇浅笑，“我问你喜欢什么样的花？”
　　说笑着问司繁，可是司繁却看到了她泛红的眼尾。
　　司繁是一个人极尽克制的人，但是此刻她竟也红了眼眶，说，“红玫瑰吧？也没有很喜欢，我觉得你很像红玫瑰。”
　　一朵盛开得娇艳动人的红玫瑰，但是如果要妄图摘下的话，她浑身都是刺。
　　迷人的危险。
　　“好啊，就这么说好了。”喻栀韫轻轻吻了一下司繁的嘴唇，然后转为和她手拉手。“走吧，我带你去吃饭，穿过那条街有一家还不错的餐厅。”
　　一个沉重的话题就这样被带过，喻栀韫似乎没有看到司繁红着的眼一样，拉着她往前走。
　　已经挺晚了，但是这边夜市还是挺热闹的，因为剧组一般这个时候都还有人，她们就还有生意。
　　两人肩并肩站在街头，司繁双手插兜沉默的跟在喻栀韫身后，看着她的背影思绪荡漾起来。
　　世间难得如此缘分，司繁珍惜这份宛若天定一般的良缘。
　　就这样谁都没有说话，保持着这样安静的氛围。
　　喻栀韫走在前面，司繁走在后面，两人保持着这样的默契，一直走着。
　　就连平时一般都要说点什么不让两人之间保持如此沉默的喻栀韫现在都什么没说。
　　两人心绪复杂，不知道都在想些什么。
　　直到喻栀韫在一处智能枪击游戏面前停下，“司小繁，你玩儿这个给我看看。”
　　这款游戏是用枪瞄准屏幕，打里面的模拟犯人绑架的智能化游戏。
　　喻栀韫站在摊位面前，对司繁笑着说。
　　“以前是用枪打气球，现在这个也能智能化吗。”司繁眯起双眼看了看。
　　放在一边的塑料枪一眼就能看出来的假，抬手拿起来都没什么重量。
　　喻栀韫靠在一边的柱子上，眸中无尽的笑意蔓延而开。
　　她没有办法切身看到司繁举枪和歹徒搏斗的画面，所以哪怕是假的，她也想从这些画面之中想象司繁举枪时的样子。
　　她双手抱臂，说，“是啊，你玩儿给我看看，要是全部都打中的我给你奖励。”
　　“什么奖励？”
　　“你应该关心能不能打中。”
　　司繁扫码付了钱，给枪上了蹚，“我能打中，你先告诉我什么奖励。”
　　从喻栀韫意味深长的表情中司繁读出这个奖励肯定不是简单的物质奖励。
　　喻栀韫眉梢一扬，“那么自信吗？司警官要是拿不到满分那岂不是很丢人？”
　　司繁举枪做出要射击的动作，悄声勾唇。
　　她的射击成绩从入学开始一直就是班上第一，在全省的技能大赛中连续三年拔得头筹，在无限制射击比赛中打破校级纪录。
　　她的射击天赋是与生俱来的，拿起枪她便有了方向。
　　天生就是这一行，不是刑警也会入伍当兵。
　　“没自信了？”喻栀韫见她不说话。
　　司繁双眼轻眯，“我觉得我应该在这方面挺有天赋的。”
　　毕竟每一次扣动扳机堵上的不仅是自己的生命，也是受害者和身后同事的生命，开不得玩笑，容不下一丝一毫的偏差。
　　“行啊，如果满分的话……”喻栀韫朝司繁勾了勾手，覆在她耳边说了一句什么，然后司繁顿时耳朵就红了。
　　撇了一眼摊主，默默捏紧手里的塑料枪。
　　喻栀韫食指在司繁胸口画圈圈，巧笑倩兮，“怎么样，司警官喜欢这个奖励吗？”
　　“咳咳，你开心就行。”司繁佯装正经的回答。
　　“不是你喜欢的吗？”喻栀韫媚眼如丝，微笑时，让人看得神魂颠掉。
　　大概是喻栀韫在司繁胸口画圈圈的动作实在是过于明显的诱惑，司繁不由自主的就顺着喻栀韫在她耳边说的那些话想下去，越想越觉得羞耻。
　　拍开喻栀韫的手，“是你喜欢的。”
　　“那晚明明是司警官说不够的，到底是谁喜欢还不够明显吗？”喻栀韫轻轻扬起下巴，声线极软，带着蛊惑心智的磁性。
　　她分明是又在调戏司繁了。
　　但是司繁却认真了，特别严肃的说，“我没有这样，请不要污蔑我。但是最后是你说不要了的，虽然哭了，但是我停下你又说不够。”
　　司繁可受不了一点无端的污蔑。
　　喻栀韫一听，咬着下唇，“你就一定要要在这里跟我理论个对错吗？你忘了你口中的有辱斯文了？”
　　这种事情有谁对谁错，谁不喜欢吗？
　　不过是一句玩笑话，司繁却认真了。
　　“抱歉。”司繁红着脸说了一声，退回原地。
　　游戏开始，司繁眼神陡然变得锋利，双手握着手枪，迅速扣动扳机。
　　失败。
　　意料之外的失败，司繁皱眉看了一眼屏幕。
　　“可惜了啊，没奖励了。”喻栀韫在旁边说了一句。
　　她知道可能是第一枪没有手感，真实的枪和玩具枪还是有区别的，但是刚才司繁说的话惹她生气了。
　　喻栀韫故意在她旁边说了一句，惹她生气。
　　闻言司繁也只是脸沉了沉，又接连开了好几枪，无一例外都没有中，十枪一枪都没有中。
　　就连摊位老板都看不下去了，“要不你们选一个喜欢的玩偶？安慰奖？”
　　因为她知道司繁这种情况每一枪都只差一点，刚好就是那一点，说明她每一枪都是准的。
　　只是机器被做了手脚而已。陷珠付
　　这是行业里常见的事情，但是司繁这种精准度，她还是觉得给她个安慰奖比较好。
　　司繁放下枪，脸上都是不可思议的表情。


第063章 段然受伤
　　“不用了, 谢谢老板，挫折使人进步嘛，就让司警官涨涨教训也不偿不是一件好事。”喻栀韫摆摆手, 把司繁拉过来。
　　看她冷着脸不愿意接受的表情，喻栀韫拉过她的手，“好吧，走了，你刚才拿钱的样子特别迷人, 至于成绩, 我全当没有看见，可以吗？”
　　“等一下。”司繁抽出自己的双手, 不愿意相信这个成绩。
　　她开枪早已形成了肌肉记忆, 才能在一瞬间的情况下击中敌人要害, 难道她因为上午那件事而产生了应激反应？
　　她以后都没办法拿枪了吗？
　　司繁回头又扫了钱, 然后拿起枪，又是接连不断的十枪。
　　每次都差一点, 差一点就击中红点区域。
　　“我开不了枪了？”司繁错愕的对喻栀韫说。
　　喻栀韫按住司繁的手，觉得两次一次都没中有些太不合乎情理了，就连普通人都能误打误撞中几次, 怎么司繁这种经过专业训练的还能一次都不中呢？
　　看了一眼老板, 喻栀韫轻笑着安慰道, “不会的，玩具枪和实弹枪是不一样的, 就是手感问题，或者你射的太精准了, 反倒没有中，你别放在心上。”
　　司繁蜷紧手心, 觉得或许是跟上午的事情有关，自己的手出现了问题。
　　敛眉沉思许久，“我再来一次。”
　　老板见状，默不作声的把机器后面的按钮调了回去。
　　这一次司繁如愿的十枪十中。
　　司繁和喻栀韫都松了一口气，“看吧，就是手感问题，习惯了就能打中。”
　　喻栀韫似乎已经看出什么了，看了老板一眼，拉着司繁就走，“我们还是去吃饭吧，我有点饿了。”
　　这种小把戏，实在是不入流。
　　但是又很常见的，他们是做生意，要想尽办法的挣钱。
　　“我以为我拿不了枪了，那我或许就真的会成为一个废物。”司繁眉心终于放开。
　　喻栀韫说，“你傻不傻，这种就是玩具，你自己训练那么多次才形成的肌肉记忆，怎么会是轻易就能改变的。”
　　“嗯。”司繁应了一声。
　　“好了别想了，去吃饭了。”喻栀韫拉着司繁走。
　　刚坐下，司繁的电话响起，看了喻栀韫一眼，把电话接起来。“小然，怎么了？”
　　此话一出，正在点餐的喻栀韫手一顿，抬头静静看着司繁。
　　段然，这个名字对于司繁和喻栀韫来说和之前的顾敏森的意义是一样的，像根刺一样。
　　或许司繁自己都不知道，但是喻栀韫却能看得出来，司繁拿段然当妹妹，但是在段然心里可不是简简单单的拿她当姐姐那么简单的。
　　段然终究还是太小，不要会隐藏自己的情绪。
　　在喻栀韫眼里一眼就能看出来，那藏也藏不住的依赖和爱恋，是一种复杂的情绪。
　　段然看司繁的眼神，和对司繁同是喜欢的喻栀韫眼神是一样的，热烈的爱，一点点想要将司繁温暖的样子。
　　不是只有喻栀韫一个人能发现司繁藏于冰山之下的真正的温暖如春，段然被司繁照顾，怎么会感受不到司繁的好。
　　而且喻栀韫又不是醋坛子，随便谁都会吃醋的存在。
　　从容不迫的端起杯子，喻栀韫静静听着司繁和段然的通话。
　　“现在没事儿了吧？你在医院吗？”
　　“没什么大碍吧？”
　　“嗯，我马上过来，你就在那边等我。”
　　三言两语司繁就挂断电话，略带歉意的看着喻栀韫。
　　而喻栀韫似乎已经预料到了什么，放下点菜单，双手抱臂的看着司繁。
　　“小然穿高跟鞋走路的时候不小心把脚摔骨裂了，现在在医院，我得过去一趟。抱歉，这顿饭可能暂时没办法吃了。”司繁收好手机，起身准备离开。
　　段然没事儿的时候是不会轻易给司繁打电话的，从司繁接起这个电话开始，就意味着这顿饭吃不下去了。
　　司繁是一定要去的，段然受伤了在医院，身边没有家人，只能给她打电话。
　　无论如何司繁都没有办法做到袖手旁观的。
　　而喻栀韫必然也不会无理取闹把她留下来，所以喻栀韫也站起来，“那行吧，我陪你一起去，开我的车。”
　　“不用了吧，那边挺远的，来回需要浪费挺长的时间，我一个人去就行。”司繁没想到她会这样说，已经准备送她回去的动作一顿，婉拒道。
　　还有一个原因，喻栀韫这张脸走哪儿都招摇，很容易被人认出来，到时候不知道会发生什么。
　　司繁不想引起不必要的麻烦。
　　“这边不太好打车，你应该没开车过来吧？就算开了车，她受伤了也不太好坐你的机车，一会儿等你打到车都已经不知道什么时候了。”喻栀韫随之起身，等光照耀下，她浅淡的微笑着，对司繁说，“而且我们既然在一起了，你的妹妹不就是我的妹妹了吗？我去看看不行吗？你一定要把我推得很远吗？”
　　司繁动作一顿，“我没有这个意思，我只是不想你跟着我忙来忙去，你已经挺累了。”
　　喻栀韫把包打开，车钥匙在里面，把它塞到司繁手里。
　　声音很轻，此时便有种知性的气质，“我不累，我想和你一起。”
　　司繁不喜欢她用调查她的方式了解她，那她便多多参与司繁的生活，多了解她的生活一些。
　　司繁看着手心里的车钥匙，又是这把钥匙。
　　“还是那辆车，又不招摇，没什么理由拒绝了吧？”喻栀韫看她看着车钥匙欲言又止，继而说道。
　　一般喻栀韫是坐的工作室的商务车，但是喻栀韫工作之余是不喜欢被人跟着的，进组的话有时候为了自己出行方便，所以就会开一辆自己的车在剧组备着。
　　司繁想了想，也觉得没有什么问题。“行吧，那麻烦你了。”
　　“别跟我客气了，走吧。”
　　还是那辆卡宴，司繁看着她的车牌，若有所思。
　　喻栀韫喜欢开这辆车不会就是单纯的因为这个车牌号吧？
　　车内太过安静，司繁目不斜视的开着车。
　　而喻栀韫就静静地看着她认真的侧颜，良久，开口问道“段然学的是什么专业啊？今年毕业的话该工作了吧？”
　　像是随口的问题，喻栀韫叠起双腿，侧过身子看她。
　　段然和司繁故事的开始，仿佛就像救赎文的第一序章一样，让她们之后的生活变得水到渠成。
　　如果段然毕业的话，不住校了，司繁的家里那么空，住进去一个段然也未尝不是不可以。
　　司繁肯定不会放心段然一个人去外面住。
　　“法学专业的，去年就拿到律师资格证找到实习工作了，毕业之后去渝阳这边比较有名的律所实习。”司繁回答，偏头看了一眼喻栀韫。“怎么想起问这个了？”
　　喻栀韫之前不还因为段然不高兴吗？
　　司繁还以为喻栀韫对段然是不感兴趣的，平时也没有在喻栀韫面前提起过段然。
　　“啊，已经找到工作了，挺优秀的。”喻栀韫回答，突然秀眉微皱，“不过我提起段然为什么你反应就那么大，我就随便问问啊，了解了解一下你的人际关系，不行吗？”
　　“我没有啊，以前不是你看起来就不太喜欢小然吗？突然提起来，我觉得意外而已。”司繁眼皮子跳了跳，对喻栀韫突如其来的“质问”回答的小心翼翼。
　　喻栀韫似乎在她面前一直是拿捏自如的，说话也是轻柔软音，像是掌控了一切的自然。
　　也极少用这般质问的语气问她问题，司繁被她看得莫名后背一凉。
　　难道段然真的成了她们两人之间的禁词？
　　喻栀韫抬了抬眉梢，似是笑了，“我什么时候说我不喜欢她了？嗯？”
　　司繁点点头，似是而非“那是我误会了。”
　　喻栀韫耸耸肩，饶有兴趣的看着司繁，“不过有时候我真的觉得我们司警官挺迟钝的。”
　　尤其是在感情上面，她似乎很难发现别人对她的感情，也很难认清自己的感情。
　　“不是迟钝，是我有病。”司繁回眸，神色平静的回答。
　　她曾经有心理疾病，虽然现在康复了，但是她在感情方面总归是有些困难。
　　“所以我原谅了你迟迟而来的心动。”喻栀韫不以为然。
　　仿佛司繁口中的“病”不过是一件可以随意忽略的小事情，司繁不必放在心上，她也不会。
　　没有人在意，她就没什么大不了。
　　司繁眉目清冷，悄然勾了勾唇，“所以你还有什么想了解的呢？”
　　“她平时放假也去你那边？”喻栀韫还真有想知道的，似乎是想也没想就开口问了出来。
　　其实她是想问就一张床司繁和段然怎么休息。
　　难不成也像上次两人被铐在一起那样，搂在一起就睡了？
　　姐姐怎么会不介意自己的小狗和别人同床共枕，她没必要装的大度，因为自己年龄应该成熟了就装作能包容一切的样子。
　　她其实是没办法接受司繁和喜欢她的人同床共枕的，哪怕在司繁眼中她只是妹妹。
　　司繁对此想也没想，说，“不是，我平时忙和她时间很少碰到一起，她放假要去做兼职。所以一般都是出来转转吃顿饭就把她送回去了。”
　　就算是段然，也极少踏足司繁的生活。
　　司繁也不习惯自己的生活中突然出现一个人，更难以习惯和别人同床共枕。
　　所以段然来找她，司繁不会让她留宿，迫不得已的情况司繁会睡沙发。
　　喻栀韫哦了一声，“你是她的监护人？”
　　“不是。她还有个舅舅，当时他是她的监护人。但是前两年患癌去世了，小然也刚好已经成年，所以就没有监护人这回事了。”
　　“所以你就是单纯的想照顾她。”
　　她和段然不管法律上还是生活上都没有任何关系的，维系她们两人之间的应该只有司繁心中的那点执念。
　　准确来说应该是遗憾，因遗憾而起的执念。
　　似乎是想起了什么，司繁抿唇。“嗯。”
　　司念，姐姐也觉得遗憾连你最后一面都没有见到，姐姐也想至少跟你庄重的告别，姐姐很想你。
　　脸上的表情一时之间沉郁下来，司繁捏紧方向盘的手微微颤抖，看起来似乎用了很大力气才能让自己表现的正常一点。
　　“司繁…”喻栀韫看着她，认真的叫她，那一瞬间司繁想到了什么。
　　想到了司念吧？
　　她照顾段然，是通过段然照顾那个死于非命的妹妹。
　　司念要是在的话现在也应该毕业了。
　　或许司繁今天是真的应该去参加段然的毕业典礼的，那她就能想象司念穿着学士服站在阳光下笑着看向镜头，又依依不舍和好友告别的样子。
　　闻言，司繁纹丝不动，沉浸在自己的世界里。
　　喻栀韫却依旧说，“司繁，有时候我真的觉得自己…”
　　配不上你。
　　只是喻栀韫何等的高傲，她说不出来那样的话，只能在心里这样想。
　　“什么？”司繁没有听清，于是又问了一遍，“你刚才说了什么。”
　　“没什么。”喻栀韫视线落在窗外的风景上。
　　“哦。”
　　用最快的速度赶到医院，司繁来到骨科门诊，一眼就看到了坐在走廊上的一个人的段然。
　　司繁快步走了过去，环顾四周，只看到了段然一个人。
　　“小然，你还好吗？怎么一个人在这里，你那个朋友呢？”司繁蹲下身子，看段然一个人在这里，不由得问。
　　她的脚受伤了要是没个人陪在身边帮忙多不方便。
　　“司繁姐。”段然原本看到司繁的时候双眼一亮，脸上露出笑容。
　　却在看到司繁身后跟着的那个人的下一秒笑容凝固，表情复杂的低下头，全然不见刚才的喜悦。
　　连回答司繁的问题都显得苍白无力，“我跟她说了你会来，刚好她还有点事儿，所以我就让她先回学校了。”
　　所以司繁拒绝了去参加她的毕业典礼，但是和喻栀韫待在一起吗？
　　喻栀韫没有错过段然的表情，不急不缓的走到司繁身边，双眸眯了眯。
　　所以司繁在感情上这么迟钝的人又怎么会发现段然小女生一般的心思，但是却逃不过阅人无数的喻栀韫。
　　她那点小心思在喻栀韫面前半点都藏不住。
　　但是喻栀韫却还是先问段然的伤势，“怎么样，拍片结果出来了吗？”
　　闻言，段然抬起头来，哪怕喻栀韫戴着口罩她在看到她的第一瞬间也认出了这个人是喻栀韫。
　　脸上维持着僵硬的笑容。“拍了，只是骨裂，谢谢喻小姐关心。”


第064章 住进她家
　　“不用客气, 骨裂也不是小事，要好好修养，不要剧烈运动才行。”喻栀韫浅笑嫣然, 余光落在认真观看拍片结果的司繁身上，弯腰凑到她的耳边，同她一起看。
　　骨裂，可大可小的伤，现在打好了石膏, 倒看起来很严重了。
　　司繁的脸都快和喻栀韫的脸贴在了一起, 感觉到喻栀韫的靠近，司繁没有多想的把手里的报告递过去一点, 好让喻栀韫也能看到。
　　“我有认识这方便的朋友, 需要我给他打电话过来再看看吗？”喻栀韫抬手搭在司繁肩上, 侧眸问她。
　　司繁紧锁着眉头, 看了看段然已经打好石膏的腿，侧过头看喻栀韫, “不用了，已经拍好片打好石膏了，不用麻烦了。”
　　段然看着她们两人如此亲昵的动作, 想起那天早上她去找司繁的时候, 喻栀韫穿得那么少搂着司繁脖子的样子。
　　今天原本司繁都已经答应了会来, 但是突然又打电话说她有事来不了了。
　　可是她就有时间去找喻栀韫吗？
　　在司繁心里，喻栀韫的重量已经超过她了, 是吗？
　　放在大腿上的手紧紧捏紧衣摆，段然表情晦涩不明。“司繁姐, 把你这么突然的叫出来不打扰你的工作吧？今天你说你很忙的。”
　　司繁依旧半蹲着身子，没有听出段然话里的意思, 抬头看向楚楚可怜的段然，“不打扰，我已经忙完下班了。你别担心，不会打扰到我，我不是之前跟你说了有什么事情就给我打电话吗？”
　　“嗯，不打扰就好。”段然和蹲着的司繁保持平视，说话时看到喻栀韫，像是意识到什么，目光一顿。
　　司繁下班了还和喻栀韫待在一起，她们还住在一起吗？
　　但是明明之前司繁就说了她们不住一起，是刚好碰到喻栀韫来借宿而已。
　　她们到底是什么关系？
　　没太敢碰她的石膏，司繁就左右看了看，也没说什么，而是安慰她，“这就是小伤，好好养着就行。医生在哪个房间，我进去问问情况。”
　　“那边。”段然指了指其中的一个房间。
　　“好，你们就在这里等我一下。”司繁拿起所有报告，起身走向了医生的办公室。
　　“嗯。”段然点点头，目送司繁离开。
　　喻栀韫在一边静静看着，然后在段然身边坐下，饶有兴趣的看着段然婉转的视线落在司繁身上。
　　安静许久，段然似乎才想起身后还有一个人，回头对上喻栀韫波澜不惊的眼睛，莫名心虚的抿唇，不太敢直视喻栀韫的眼睛。
　　不知道为什么，她在喻栀韫面前总是感觉低她一头，能轻易被她的气场压迫着。
　　“喻小姐…”段然一开口就结巴。
　　明明喻栀韫什么都没有说，只是从容不迫的坐在那里。
　　喻栀韫双腿交叠，轻轻一笑就散发出优雅的风度，“叫我栀韫姐就好，司繁的妹妹就和我的妹妹一样的。”
　　此话一出，一语双关，段然怎么会读不懂她话里的意思。
　　陡然之间变了脸色，死死咬着唇毫无血色，好似受了莫大的打击一样。
　　所以她们刚才那么亲密，司繁那么排外的人对她亲昵的靠近毫无抵触，她们已经在一起了？
　　可是司繁明明跟她说过暂时没有恋爱的想法的。
　　“你们…在一起了？”短短一句话，段然说出来却好似沉重如山一般。
　　她不愿意接受这个事实，还抱有侥幸心理的看着喻栀韫，祈求从喻栀韫的口中得到否定的答案。
　　可惜她的希望最终注定只能落空。
　　喻栀韫颔首，柔情暗蕴，“嗯，以后你就多了一个姐姐，有什么需要也可以找我，我和司繁一样都会尽我所能的照顾你。”
　　话里话外都将她置于妹妹的位置，让她再也不敢徒生任何不该有的心思。
　　喻栀韫只是两句不带任何锋芒的话，却狠狠将段然期望的美好泡沫戳破，撕开她伪装的面具，让她痛不欲生。
　　她怎么可能只简简单单将司繁当作姐姐啊。
　　只是面对喻栀韫，她却只能装作若无其事的样子笑了笑，“挺好的，司繁姐终于有人陪着她了。”
　　司繁终于不是一个人了，她成长的脚步终究赶不上司繁恋爱的脚步。
　　“嗯。”喻栀韫点点头，没有多说什么刺激她。
　　段然明显的口是心非是比司繁还要拙劣的演技，只是喻栀韫似乎并未把她置于情敌的位置，所以不欲和她玩弄心计。
　　就这样陪着她等司繁。
　　司繁拿着报告单走出来，见喻栀韫和段然并排而坐。
　　歪头，思索片刻。
　　或许真是就只是她的错觉而已？
　　其实喻栀韫能和段然和平相处的，但是喻栀韫又似乎对段然有种说不清的敌意。
　　难道是她想太多了？
　　“没什么事了，现在就回去好好休养就行了。注意不要剧烈运动，作息规律一点。”司繁站到喻栀韫和司繁中间，和喻栀韫对视了一眼，拿上段然的包把那些资料都装了进去。
　　余光都是喻栀韫叠起的双腿，在空中微微晃了晃，很是悠闲惬意的样子。
　　她们刚才聊了什么吗？
　　段然仰头眨了眨眼，声音都跟着软了几分，“那就麻烦司繁姐送我回宿舍吧，这么晚了也不太好打扰你们，或者帮我叫一下车也行，我自己一个人就可以回去的。”
　　她说的是你们，司繁便知道段然全部都知道了，张了张嘴，想要说点什么。
　　之前她跟段然信誓旦旦的说不会恋爱，但是没过多久就和喻栀韫在一起了，她怕段然多想，想要解释却又不知从何开口。
　　其实也没有什么好解释的，她恋爱自由。
　　只是总看不了段然那黯然神伤的表情，她故作坚强的样子让司繁感到莫名心里堵得慌。
　　司繁看了喻栀韫一眼，想也没想就说，“你一个人怎么行，宿舍不是都搬了没有室友了吗？你一个人去住哪里都不方便，万一有什么事也离我远，反正都已经毕业了，就去我那儿吧。”
　　段然就知道在司繁心里一定不会弃她于不顾。
　　闻言忍不住的嘴角微微上扬笑了一下，余光扫到喻栀韫还在，便又恢复为难的表情，“方便吗？我去的话你就要睡沙发了。”
　　“是啊，司警官，方便吗？”喻栀韫叠起双腿，似笑非笑的看着司繁，眼神中媚态百生看着司繁。
　　想看看司繁会怎么做。
　　“咳咳。”清了清嗓子，司繁被喻栀韫的眼神看得心里发毛，移开视线表情平静的说“方便的，你暂时就住我那里吧，这段时间也先别去实习了，在我那里好好养着，我也能放心一点。”
　　段然此时的笑意不加掩饰，柔柔地点点头，“谢谢司繁姐，但是不会太麻烦你吗？”
　　后面半句明显是朝着喻栀韫说的，那看似简单无害的眼神里，看向喻栀韫的时候总觉得莫名带着得意。
　　喻栀韫从容的勾唇，身体维持着刚才的动作，对段然挑衅似的令人不舒服的眼神无动于衷。
　　只是静静地看着司繁，眸光流转，情绪没什么起伏，让人看不清她在想什么，也没有说一句话。
　　尴尬的氛围之中，喻栀韫周身的气场变得危险。
　　“不会的，你自己一个人肯定是不行的，今晚就去吧。”司繁弯下腰，准备把段然扶起来。
　　但是段然抬手挡住了司繁的动作，目光直指喻栀韫，“栀韫姐应该不会介意吧？”
　　司繁要让她住进她家了。
　　段然从刚才到现在一直想要向喻栀韫证明自己在司繁心中的地位，证明自己对司繁的重要性。
　　像是下马威似的。
　　无论怎么说她都是不可替代的存在，至少她比喻栀韫更先认识司繁不是吗？
　　喻栀韫眼神淡淡略过段然落在司繁身上，脸上不见什么波澜，从容地回答“不会的，小然说的这是什么话，司繁照顾妹妹我怎么会介意呢。”
　　如果是司念的话她自然是不会介意，但是段然那纯善的眼神之下的挑衅总是让喻栀韫觉得不太舒服，本意是不欲与段然这种小妹妹计较的。
　　但是目的性太强的话，会让她觉得很不爽。
　　段然的表情在听到妹妹两个字之后略微僵了僵，暗自咬唇。“那就好，原本还担心栀韫姐不高兴呢。”
　　又有谁能知道，段然因这个“妹妹”身份得了多少接近司繁的便利就因为这个“妹妹”身份受到多少限制。
　　她庆幸自己像她妹妹，又恨自己只是像她妹妹。
　　“她很善解人意的。”司繁也跟着说。
　　算是又在无形中承认了一遍她和喻栀韫的关系。
　　宛若凌迟一般的刀子插进她的心上，段然只感觉此时的心疼的程度比她崴了脚的瞬间还要深，让她无法呼吸一般。
　　但是在司繁面前，她却只能装作若无其事的样子笑了笑，“好啊，司繁姐喜欢的那一定是好的。”
　　“嗯，别想那么多，现在应该好好养伤的。”司繁朝她伸手，想扶起她。
　　段然拉着她的手站起来，但是走路还是很困难，走了两步，喻栀韫依旧坐在位置上淡淡看着，最终说，“司繁，你直接抱她吧，别到时候伤势加重了。”
　　此话一出，司繁和段然同时看了一眼喻栀韫。
　　喻栀韫叠起双腿，柔情卓态，对此很是不以为然的样子。
　　司繁皱了皱眉，最终弯腰对段然说。“上来吧，我背你。”
　　背着段然，司繁走得还是挺快的，一步步往前走。
　　跟在她们身后，喻栀韫不紧不慢的走着，柔媚无骨，入艳三分。
　　看着司繁背着段然，其实司繁要是背着一个成年人走路的话久了也会觉得吃力，她也是一个女人，她没有那么无所不能。
　　喻栀韫拿过她手里段然的包，“累了就歇会儿。”
　　“不累。”喘了一口粗气，司繁一口气把段然背到车前，把她安置到车后座，倾身给她扣上安全带。
　　段然趁机拿出纸巾，朝司繁的额头伸手，“司繁姐，擦擦汗。辛苦了，我很重吧？”
　　司繁反应极快的偏过头，但是还是没有躲开段然的手覆在了她的额头。
　　“谢谢，你不重，还是挺轻的。”司繁快速接过纸巾，然后撤回身子。“你等我们一下，我跟喻老师聊聊。”
　　因为她感觉喻栀韫的情绪好像不太高，要跟她解释一下。
　　刚回头，喻栀韫撑着后视镜神态悠闲的看着她，明显是看到了刚才的那一幕，目光落在司繁手里的纸巾上，神色黯然。
　　司繁脸色一僵，张了张嘴示意解释，“我…”
　　“挺严重的，伤筋动骨一百天，要好好照顾妹妹了。”喻栀韫勾唇笑着，挺认真的说。
　　原来她们就是这样的相处模式。
　　司繁身边没有多少人，又对谁都冷冷淡淡的有很强的疏离感。
　　但是她偏偏对段然很照顾，就给了她一种她很特殊，只对她偏爱的错觉。段然怎么会不爱上她。
　　司繁呼吸微微一滞，捏紧手里的纸团，“我觉得你的话有言外之意。”
　　“对啊，她住进了你家，你要和她同床共枕了我觉得挺不满的。”喻栀韫直接大大方方的承认。
　　如果是亲妹妹当然没有问题，但是如果是对司繁有觊觎之心的妹妹，她便觉得心里扎了一根刺。
　　天知道刚才段然给司繁擦汗那一幕有多偶像剧。
　　喻栀韫甚至都有些后悔过来了，毕竟眼不见为净，不给自己添堵才能更好的享受人生。
　　司繁回眸看了一眼车内的段然，声音很淡，“你想多了，我想的是她去我那儿，我去你那儿。下班的时候离得近看她一眼再过去，她的学校离得远我不放心。”
　　她一直都没有和段然同床共枕过，她对人有很强的戒备心，和人同床共枕的睡觉会很容易影响她的睡眠。
　　她原本就入睡困难，睡眠浅。
　　“那你不问问我愿不愿意收留你？你以为谁都能想住进来就住进来？还是说司警官那么自信，认为我的家门对你来说来去自如。”喻栀韫红唇微勾，戏谑的说。
　　此话一出明显就是同意了司繁这个方案。
　　司繁还是很有分寸的，至少没有让她失望，这个结果她很满意。
　　她也没有到分不清主次的程度。


第065章 说你爱我
　　司繁轻轻一笑, 顺着她说“那喻老师愿意收留我吗？我会很感激你的，我很勤劳的。”
　　“我自然是愿意的，不过我是有条件的啊。你说你爱我, 我就收留你。”喻栀韫一双眸似水，倾身靠向司繁，似要听她对她说爱了。
　　看着喻栀韫这么认真的表情，司繁下意识看了一眼车窗里一直看着她们的段然，清了清嗓子, 不太自然的低头准备拉开车门, 说“先欠着，一会儿还你。”
　　“一会儿我就不想听了。”声音提高了几分, 喻栀韫一把按住她的动作, 车门刚拉出一条缝就又被合上。
　　想听司繁表露一下心迹有那么难吗？
　　喻栀韫心里可是憋着一口气, 不过是没和司繁计较而已。
　　她的好妹妹挑衅她好几次了。
　　司繁差点被门夹到, 意识到喻栀韫似乎不太高兴。
　　闭了闭眼，像是做了一下心理准备, 小声的说，“我爱你。”
　　喻栀韫也没有要无理取闹为难她的意思，听到她说了便满意的放开拉着车门的手, 拍了拍她的脸, “你听话, 才是我喜欢的司小繁，别惹姐姐生气, 不然你会后悔的。”
　　绕到另一边上车，喻栀韫刚坐下, 段然就问。“司繁姐，你们刚刚吵架了吗？是因为我吗？”
　　她刚才看到她们两人的动作像是要吵起来了, 司繁想要拉开车门被阻止，最后还被打了脸，两个人的表情都不是很好的样子。
　　可惜车窗太隔音她什么都没有听到。
　　司繁透过后视镜看了段然一眼，说，“没有，小然不要多想。”
　　“哦。”段然悻悻的应了一声。
　　一直到司繁家里，段然看到熟悉的家才喜上眉梢。
　　虽然这里什么都没有，但是因为司繁在这里，哪怕很简陋，对于段然来说也是家一样的存在。仙逐傅
　　这里也没有别人居住的痕迹，看起来就是司繁一个人在独居，除了她的东西再没有第二个人的痕迹。
　　所以她们两人就算在一起也是见不了多少面，也不住一起的吧？
　　司繁把段然扶在床上，从一边的地上拿起一瓶矿泉水递给她，“那小然你就在这里安心休息，我明天上班之前再来看你。有什么需要可以给我打电话，一会儿我叫了外卖会把你的基本的日用品送过来。还缺什么再点外卖就行，她会送到门口。”
　　段然接过水还没来得及高兴，下一秒听到司繁的话宛若凉水一般将她从头泼到尾。
　　司繁说她明天上班之前再来看她。
　　她愣了一下才说，“司繁姐你晚上不住这里吗？”
　　“我不住这里，这里太挤了，只有一张床，你住就行。这里很安全，别害怕，你吃完药就早点休息吧。”司繁安置下段然，又给她换了一套干净的床单被子之后才停下来。
　　打开窗帘和窗户通风，喻栀韫的车刚好停在下面。
　　司繁靠在窗边，目光遥遥投向下面的车里。她现在正在低头摆弄着自己的手机，看起来很认真的样子，大概是在谈工作吧。
　　段然眼中的失落一闪而过，但是看着司繁为她忙碌的样子，照顾她的情绪还是心里暖暖的。
　　只是看到她满脸柔和的望着窗外，那原本容身于黑暗应该寂寥凄凉的身形因为她的目光而显得格外迷人。
　　她在看什么？
　　这个位置看下去，是刚才停车的位置吧。
　　所以司繁真的爱上了那个明星吗？哪怕她知道喻栀韫很有可能就是玩玩而已她也要甘愿为她一时新鲜感而产生的感情买单吗？
　　这怎么可以，司繁会在感情中受伤的。
　　只有和她感同身受的人才更会心疼她，才能在一起走到很远的。
　　段然整理好自己的情绪，再抬头的时候脸上已经回复了正常，“我来了，但是你要走。所以司繁姐是去和喻小姐一起住吗？”
　　“嗯，我暂时住她那里。我这里太简陋了，两个人住更不舒服了。”司繁也没有隐瞒，回头靠着窗边面向段然。
　　她之所以没有走，是因为觉得段然一直都有话要问她。
　　段然哦了一声，低下头没有说话。
　　两人就这样保持着诡异的安静，一直到段然终于忍不住开口，“司繁姐，你没去我的毕业典礼是因为去找栀韫姐了吗？你们刚在都在一起。”
　　毕业典礼对于她来说很重要，司繁没有答应还好，她要是答应了又拒绝就为了去和喻栀韫约会吗？
　　司繁当时在医院的时候就觉得段然肯定会误会什么，所以刚好留下来也顺便是想要跟她解释一下这个事情，“不是的，你别误会。我今天确实是去执行任务去了，我也是晚上才去找的她。我很抱歉错过了你的毕业典礼，但是这和她没有关系。”
　　“真的吗？”段然仰着头反问，眼神略有缓和。
　　只要司繁还愿意跟她解释，那她就愿意听。
　　段然一直都知道司繁宁愿得罪人也不会说谎的，她的性子一直都是这样。
　　司繁清冷的目光中没有什么起伏，“是的，小然你不要多想，我就算恋爱了也不会不管你，有什么事情你也要第一时间联系我。”
　　“谢谢司繁姐，我只有你一个家人了。”段然眼中噙着楚楚的泪花，看起来很是可怜。
　　她确实没有家人了，也确实只有司繁一个人了。
　　司繁不可置否，抽了一张纸递给她，然后在她面前蹲下，“是，但是我不能成为你生活的全部，你要去认识更多的人来丰富你的生活。小然，没有家人确实是一件很痛苦的事情，但是生活还在继续，应该往前看。”
　　这句话司繁曾经在警局把她带出来的时候就说过，那个时候段然仿佛失去了一切，司繁带着她走出警局，就站在那棵槐树下告诉她。
　　生活是往前看的，希望在未来。
　　但是当时的司繁还在因为父母的接连离世而患病接受心理治疗，唯一的妹妹又离开了这个世界，她自己都不想活下去，她却一直在给段然希望，从一而终。
　　说到底，司繁哪怕不管段然也没有任何错，也没有义务为了她不去恋爱。
　　一切都是相同遭遇而起的怜悯之心而已。
　　段然听到这话直接落了泪，软着声音跟她说，“你这是不要我了，你让我去认识别的人，是在把我往外面推。你觉得我成了负担了？你在我和她之间选择了她吗？”
　　她向司繁抛出了这个选择题，分明又是在试探司繁心中喻栀韫的地位。
　　喻栀韫和司繁明明没有认识多久就在一起了，她们现在的感情应该没有那么深才对。
　　司繁扶额，对这个选择题有些陌生。
　　第一次面临这样的选择题，让她有些头疼，不知道应该怎么去和段然解释清楚其中的原因。
　　沉默许久，她也没有想过要逃避，而是斟酌了一下字句，回答段然，“我觉得这个选择题对我来说是不存在的，我拿你当家人，但是她是我的爱人，爱情永远都是爱情，哪怕最后成为了一家人，也是因爱而走在一起。爱情在我这里最后永远不会变成亲情，我不会被一种责任束缚和捆绑，不爱了就应该放过彼此。而家人对我来说却是一种责任，不管怎样我都会做好我应该做的。”
　　“所以你们以后有可能会分手，爱人不一定是某一个人，但是家人一直都是我，我一直都是你的家人。”段然止住了眼泪，对司繁的话有自己的理解。
　　爱人可以是任何人，家人一直都是她。
　　听到分手，司繁撑在膝盖上的手悄悄捏紧。
　　明明自己也想过和喻栀韫会有分手的那一天，但是从别人的口中说出来总那么令人不太舒服。
　　皱着眉头垂眸沉思许久，骨子里透出来不可忽视的冷寂，连带着说的话也含了寒气一般，“是，你一直都是我的家人。”
　　段然宛若感觉不到司繁的冷然一般，自欺欺人一样的笑着说。“司繁姐，谢谢你给我一个家，只要有你在，我便一直相信这个世界还是有温暖存在的。”
　　“嗯，别想太多，早点休息吧，我先走了。”司繁淡淡的应了一声，刚要起身。
　　段然从兜里拿出一张照片，双手递给司繁，“我今天刚拍的毕业照片，是穿学士服拍的，很有纪念意义。送给司繁姐一张，我们一起记下这特殊的一天。”
　　照片上的段然抱着鲜花站在草坪下，笑得很阳光。
　　像妹妹一样，像司念一样。
　　只是匆匆一扫，本没有任何动作的司繁突然抬手接过了照片，目光中缓缓凝聚着温柔。
　　如果是司念的话，在她毕业典礼的时候肯定会拉着她，一定要和她拍个合照。
　　美名其曰她自己人生中所有重要时刻都要和姐姐一起拍个合照，和姐姐一起见证，见证她成年的喜悦，步入社会的彷徨迷茫。
　　姐姐是她人生中很重要的人，是她永远可以依靠的港湾。
　　静静地看着照片，司繁轻轻弯起嘴角，脸上有了明显的笑意，恍惚之中笑意又看不真切。
　　大部分时候她都是不笑的，整个人都挺冷的。
　　尤其是那双眼睛看人的时候仿佛裹着寒气的利刃一般，让人不敢靠近，轻易威慑住罪犯。
　　但是她笑的时候又柔情似水，眼波流转之中如星河一般明亮璀璨。
　　那是因思念而起的星芒闪烁。
　　段然安静看着，“司繁姐怎么了吗？”
　　她其实知道司繁怎么了，也知道每当想起司念的时候司繁对她总会多几分温柔和耐心。
　　一个素未谋面的死人竟成了她留住司繁的王牌。
　　“没事，小然今天很阳光。”司繁收回思绪，看向段然的眉目之间还有没来得及收回的柔情。
　　她只夸段然阳光，从不夸她漂亮。
　　因为司念就是阳光的代名词，少女阳光自由，一直留存于司繁的记忆里。
　　可惜段然不知道，只当司繁是在夸她，从一而终都觉得她阳光青春。
　　她笑了笑，“谢谢司繁姐。”
　　“嗯，改天请你吃饭，庆祝小然顺利毕业。”司繁起身，捏着照片的手随意垂下，朝门外走去。
　　“好。”段然目送司繁轻声关上房门，然后她强撑着一条腿走到窗户边看向楼下。
　　司繁身姿不凡，迈着步子平稳又从容地拉开车门。
　　“司警官，再不下来我就要以为你今晚不走了呢。”喻栀韫收好手机，双手抱臂淡淡的看着司繁。
　　眼尖的她一眼就看到了她胸口的照片，随着她的动作隐约能看得出来是穿着学士服的段然，暗自磨了磨后槽牙，意味不明的冷笑一声。
　　司繁启动车子，“刚解释了一下今天没去小然毕业典礼的事情，她今天因为这事儿挺不高兴的。”
　　“哦～”喻栀韫拉长了音调，语气里难掩意味深长的意味。
　　闻言，司繁敛眉看向喻栀韫，“你不太高兴吗？感觉今晚小然在了之后都不爱说话。”
　　其实她还是觉得喻栀韫不太喜欢段然。
　　“司警官这话说的，我不是给小然和你留空间吗？”喻栀韫学着司繁叫段然的语气，声音慵懒，笑了一声。
　　随手撩了撩波浪长发，露出更多明艳的五官，媚眼如丝盯着她看了几秒，突然抬手抚上司繁的肩膀。
　　纤细的指尖从她的肩膀上一点点摸到她的锁骨，柔若无骨的手仿佛在点火一般。
　　司繁艰难的咽了咽口水，被她撩得面红耳赤“喻老师…”
　　“嗯？”喻栀韫只是在她锁骨上停留了片刻而已，然后网上摸上她的喉咙，感受着她慌乱的吞咽动作以及逐渐急促的呼吸声。
　　“小然就是一时间没习惯我谈恋爱了，我已经跟她解释清楚了，所以多聊了一会儿，让你久等了，抱歉。”司繁紧绷着下颚线，余光都是喻栀韫勾魂摄魄的笑容。
　　她到现在还以为喻栀韫是等着急了不高兴。
　　“嗯。”喻栀韫漫不经心的应了一声，突然指尖向下，钻进了她的衣襟之间，然后猝不及防抽出了她胸口随手放置的照片。
　　她没有看错，确实是段然的照片。
　　司繁反应过来，伸长了手想要拿回来，“你怎么…”
　　喻栀韫的眼力是有多好，这都能看到。
　　所以刚才她又只是单纯的在调戏她，看她因为她的撩拨而丢盔弃甲。
　　收回了手就轻易的躲开了司繁的手，然后轻声低斥了一声“好好开车。”
　　仔细欣赏了一下，喻栀韫喃喃自语，“其实一点都不像。”
　　和司念一点都不像，像的大概是这个年龄吧。
　　“什么？”
　　“没什么。”喻栀韫将照片随手塞回司繁的胸口，抬手给自己戴上了墨镜。
　　司繁想要说点什么却开不了口。
　　她不明白喻栀韫为什么会生气，难道就因为她拿了段然的照片吗？
　　喻栀韫明明就不是如此小心眼的人。


第066章 欠驯服了
　　一路上喻栀韫都没有再开口, 戴着墨镜似乎真的睡着了。
　　司繁停好车，见喻栀韫还是没醒，解开她的安全带将她抱进怀里。
　　喻栀韫顺势靠近她的怀里, 没有动作，任由司繁抱着。
　　用喻栀韫的指纹开了门，一路抱着她上了楼，司繁微喘着气，摘下她的墨镜。“喻老师, 你好沉。”
　　“……”
　　下一秒喻栀韫突然睁开眼, 抬手勾着司繁的衣领把她带到面前来，鼻尖相对, 双眸透出危险的气息, 不咸不淡的的开口“再说一遍？嗯？”
　　一般到这种程度了很明显就能发现她的情绪不对, 不管是工作上还是生活里的人都不太敢再惹得她不快, 更是不敢再顺着她的话重复一遍的。
　　但是司繁不一样，司繁皮硬又仗着喻栀韫对她宠溺总要招惹喻栀韫。
　　司繁被她拉得差点栽进她的胸口上, 迅速把手撑在她身侧，缓了一口气，“你好沉。”
　　“你欠打！”喻栀韫长腿一勾带着司繁倒进了被窝。
　　没两秒喻栀韫很快就翻身坐了起来, 坐在她的腰上, 掐着她的下巴, “司繁，是不是姐姐太宠着你了, 你就开始得意忘形，肆无忌惮起来是吧？”
　　“你信不信我让你未来一个月都忘不了今晚？”
　　两人距离极近, 甚至喻栀韫说话的时候唇瓣都能扫过司繁的唇。
　　分明是警告，但是两人之间暧昧的感觉越来越浓。
　　喻栀韫每说一句话就用力一分, 掐着司繁的下巴指尖泛白也没有放松力气，不动声色的用力，似是要佐证她刚才说的最后一句一样。
　　司繁下巴吃痛，张了张嘴发不出声音。
　　抬手想要掰开喻栀韫的手，但是喻栀韫反手将她的手踩在脚下，随即喻栀韫站起来，居高临下的看着司繁。
　　“司警官，要谨言慎行才对啊。”喻栀韫双眸轻眯，把司繁的手踩在脚下，另一只脚随意踩在她腰腹处，漫不经心的感受着她呼吸的起伏。
　　司繁咬牙，硬是不肯吭声说疼向喻栀韫服软。
　　两人僵持了一会儿，喻栀韫的脚已经一路往上，到了司繁下巴的地方。
　　莹白的脚将那眉目冷然，傲骨不屈的人踩在脚下。
　　“给我道歉。”女王一般的发言，让人不自觉地心生臣服之感。
　　司繁用没被踩的那只手圈住下巴那只脚的脚腕，怕她没站稳也没敢用力，无奈的垂眸“行，对不起喻老师，不是说你沉，应该骗一骗你的。”
　　啊，这人还真是骨头硬，有点欠驯服了。
　　喻栀韫瞋目而视，抬了抬下巴，“不接受你的道歉。”
　　“哦。”司繁偏眸，目光悠悠地看着喻栀韫。“喻老师走光了。”
　　今天喻栀韫穿的是裙子，她们现在的姿势就一览无余了。
　　说罢之后，司繁握着喻栀韫脚腕的手用力，喻栀韫本来就站不稳，被她轻轻一拉就跌进了她怀里，又重重坐到她的腰上。
　　“啊…”
　　“嗯…”
　　两道声音同时响起，喻栀韫是因为坐到了司繁腰带上的金属扣，司繁纯粹是因为被喻栀韫砸得生疼。
　　两人都蜷缩起身体，喻栀韫倒在司繁怀里，司繁疼的恨不得将自己卷起来。
　　“疼…”喻栀韫掐着司繁的肩膀，指甲都要陷进她的皮肉里。
　　司繁皱起眉头，将喻栀韫推离了一些，翻身撑着身体侧躺着看喻栀韫“疼的应该是我吧？”
　　那晚喻栀韫也是这般欲罢不能的样子，那双含情的眸子湿漉漉的看着她，唇瓣之中挤出一个娇滴滴的疼字。
　　然而实际上是司繁被她指甲掐的快要破皮了都一声不吭，她停下她又不满，她继续她又喊疼，总之折腾的是她。
　　想到这里，司繁眼神一黯，试探的捧住喻栀韫的下巴，“你今晚想吗？”
　　本以为喻栀韫会欣然接受她难得的主动，岂料喻栀韫只是一把推开司繁的手，皱着眉头趴进被子里，难受的蜷紧脚尖，“你今晚睡楼下吧，我不太想看到你。”
　　“什么？”司繁怀疑自己的耳朵。
　　明明刚才主动把她往床上带的是喻栀韫啊，怎么这么突然的她就被赶下床了？
　　喻栀韫大半张脸都藏于凌乱的头发下面，只能看到她拧着眉头很不舒服的样子，似在忍耐着什么。
　　“你怎么了？”司繁直起身子，顾不上腰上的疼，撩开喻栀韫的头发，露出她忍耐痛楚的表情。
　　喻栀韫抬手推开司繁的手，冷淡的说，“给我道歉。”
　　果然喻栀韫翻脸之后才没有那么好说话。
　　司繁心系于她，低声道，“对不起。”
　　“我教你这样说的？”喻栀韫冷冷撇了她，一个翻身将自己缩进被子里，眉间皱起的弧度就没有下来过。
　　司繁抿唇，内心挣扎，最终别扭的说，“姐姐我错了。”
　　偏冷的声音刻意压低，柔着声音但是别扭，突兀地性感。
　　“嗯。”喻栀韫勾唇，心想我还拿不下你了。
　　摆摆手，对司繁说，“行吧，我原谅你了，你先出去。”
　　“我看看你是不是伤到哪里了。”司繁没走，掀开被子发现她的手捂着下腹。
　　“出去。”喻栀韫还是有羞耻心的。
　　“怎么了？你来大姨妈了吗？”司繁手贴上喻栀韫的小腹，发现喻栀韫的脸色特别不好。
　　好半天，喻栀韫才咬着牙说，“你就一点感觉都没有吗？”
　　“感觉什么？”司繁贴着喻栀韫的小腹的手揉了揉。“有好一点吗？”
　　“司繁！你烦死了，出去。”喻栀韫拍开司繁的手，颇有一点恼羞成怒的意味。
　　她刚才被她腰带上的金属扣顶到了大腿内侧，因为是裙子，跨坐在司繁腰上的时候又被突起的金属划到了。
　　司繁还什么都不知道的样子，但是喻栀韫却感觉下面很疼，不知道有没有出血。
　　司繁还在这里，喻栀韫又不想撩起来看，因为她能感觉到自己那里的异常，于是只能硬生生的忍着。
　　她倒做不出在司繁面前做出撩起裙子给她看的动作，落入司繁眼里，恐怕又是“放荡”了。
　　司繁莫名被她发火，刚才都还好好的人，也道歉了，还是那么凶。
　　难道是刚才问她想不想的时候冒犯到她了？
　　司繁垂着眸子，“刚才是我太冲动了，抱歉。”
　　“……”
　　喻栀韫深吸一口气，默念自己不生气。
　　再抬眸时，一双抚媚的狐狸眼流露出水润的光，她咬牙，“不是刚才的事情，你下次不许穿有金属扣的腰带，疼死了。”
　　司繁能主动在她面前展现情.欲的一面喻栀韫怎么会怪她，何况把她往床上带本身就有那个意思，只是刚才一下子受了伤，司繁还没有发现，心里憋着一口气罢了。
　　喻栀韫此话一出，司繁低头看了一眼自己的腰带，大脑飞速运转，联想到刚才喻栀韫的坐下来的动作，恍然大悟。
　　原来喻栀韫喊疼的时候是真的受伤了。
　　她捉住喻栀韫的脚腕，二话不说就准备撩开她的裙摆。
　　“你干什么？”喻栀韫缩了缩脚腕，抬手按住自己的裙摆。
　　难道她还想直接掀开就看吗？
　　“给你看看有没有伤到。”司繁肃然道。
　　喻栀韫真的受伤了，她便严肃了下来，语气不容置疑。
　　没有想那么多所谓的礼义廉耻和分寸感，直接掀开喻栀韫的裙摆。
　　看到她大腿内侧很长的一条红痕，快要破皮流血的样子。
　　再往上，便看不见具体的伤势了。
　　司繁皱着眉，“医药箱在哪里？”
　　“对面抽屉里。”喻栀韫坐了起来，雪白的双腿垂在床边，被掀起来的裙子堪堪遮住腿根。
　　不知是不是她的心理作用，她总感觉司繁看了，就感觉那里源源不断流出热源。
　　她这具身体对司繁倒是像她的嘴一样诚实，身心都是属于她的。
　　司繁拿了医药箱，又蹲在床边，打开一个棉签，挤了一点药。
　　抬头看着她认真的说，“弄湿了，要换吗？”
　　喻栀韫自然是知道她在说什么的，饶是脸皮再厚也经不起如此情况下她板着脸一本正经的这样说。
　　耳际薄红，喻栀韫暗自捏紧床单，干脆抬起双腿夹住司繁的头，“看清楚了吗就这样说。”
　　喻栀韫怎会让自己落了下风，一定要拉着司繁一起陷入不能自已的尴尬之中。
　　两只耳朵被夹住，司繁一个踉跄，差点儿没真的扑上去。
　　脸瞬间就红了，“咳咳，看清楚了。”
　　“好好上药，脑子里想些什么呢。”喻栀韫松开司繁的头，用脚推了推司繁的肩膀。
　　正在上药的司繁莫名被扣了好大一口锅，手一顿，“真的是我脑子里在想些不该想的吗？”
　　弄湿的又不是她。
　　喻栀韫真的很会颠倒黑白，仗着她不欲争辩是非，老是给她头上扣锅。
　　闻言，喻栀韫暗自咬唇，没有说话，由着司繁先给她上药。
　　“脱下？”司繁捏着棉签看着她。
　　喻栀韫嫣然一笑，想到司繁刚才在她腿间狼狈的动作，她倒没有那么羞耻了。
　　长发散在胸前，双手撑在腰后，明艳撩人的抛了个媚眼，“司警官代劳一下？”
　　说罢喻栀韫抬起脚尖，玉足落在司繁的肩膀，眼波流转。
　　明晃晃的又在撩她。
　　只要她不觉得不好意思，那不好意思的一定就是司繁了。
　　喻栀韫早已拿捏到了司繁的青涩，举手投足间皆是要蛊惑司繁，将她拉入温柔乡的风情。
　　司繁立刻收回手，脸上蒙上一层恼怒，“喻老师连最基本的廉耻之心都没有了吗？”
　　一想到喻栀韫也曾这般拿捏前任，她便觉得心上灼痛不已，却又不能说什么。
　　她在意的不是喻栀韫在她面前如何风情随意，而是她只能在她面前风情随意。
　　虽然这个想法已经不太实际，但是她还是不可避免会觉得恼怒，无法控制自己的情绪，无名妒火在燃烧。
　　“然后呢。”喻栀韫从容的面对她的怒意，甚至唇边好看的弧度都未曾有任何变动。
　　似乎一切都在她的掌控之中。
　　司繁暗沉的眼神过了好一会儿才有了一点缓和，她说，“没有然后，你想要的话，我可以代劳。”
　　明明就是恋爱关系，又怎能管什么廉耻之心。
　　是她思想太过陈旧迂腐，更多的是那妒火太过猛烈，将她的理智吞噬。
　　喻栀韫错杂的情感最终说出口只剩下一句。“你不高兴是吧，想到了什么？想到了我也会对别人张开双腿任其摆布？”
　　她哪里会不懂司繁。
　　可司繁就没想到她怎么可能真的让她在这种情况下给她脱，分明就是逗她而已，只是司繁当真了罢了。
　　喻栀韫没有解释，只是继续引导，“心里很难受吧？”
　　“嗯。”司繁双手撑在床边，蹲着和喻栀韫四目相对。
　　“我呢，我看到你和段然眼神交汇的那种双目含情的感觉呢？你知道我为什么今晚不上去吗？你是真的不知道吗？”喻栀韫终于说出了自己的最终目的。
　　要感同身受才能体会到她的酸涩和无奈。
　　喻栀韫可以不在乎段然的挑衅，因为不想和她计较，但是她无法忽视司繁和段然之间的互动，以及她们不管在做什么，段然一个电话就能将她带走。
　　带走，身心都从她身上脱离开而放在段然身上。
　　司繁眉心动了动，“她是我妹妹。”
　　“没有任何血缘关系的妹妹。”喻栀韫几乎是压着司繁的声音说的。
　　此话一出，两人四目相对愣了片刻。
　　司繁没有想到喻栀韫的态度会那么强硬，不解她对于血缘关系的为何如此强硬。
　　恰逢此时，司繁的手机响了起来，拿出来一看。
　　喻栀韫的脸更沉了，忍着痛直接起身去了卫生间，连药都没有上完，不轻不重的合上卫生间的门。
　　司繁看着上面的备注，站到了阳台，深吸一口气才接起电话，“小然，怎么了吗？”
　　“没什么事，我就是担心司繁姐有没有安全到栀韫姐的家，所以打电话问问。”
　　司繁抬手撑着护栏，深深地低下头，“我已经到了，谢谢关心。你明天想吃什么吗？我来的时候给你带。”
　　“豆浆和鸡蛋就行。”
　　“好，我知道了，早点休息吧。”
　　“司繁姐你的声音听起来不太高兴，你是和栀韫姐吵架了吗？”
　　司繁要挂断电话手一顿，安静许久才回答她。“没有的事情，她很温柔体贴的，我们不会吵架，放心吧。”
　　下意识的在段然面前维护喻栀韫。
　　等司繁接好电话回房间的时候，喻栀韫已经掀开被子躺了下去，背对着她，看不清表情。


第067章 过来自己抱我
　　看了一眼时间, 已经凌晨一点钟了，她真的该困了。
　　司繁绕到喻栀韫那边去，看着她阖着眼安静的睡颜。
　　她的确是不善言辞的人, 至少是在感情中不善于去表达和争辩的。
　　喻栀韫是她的第一个女朋友，司繁甚至不太会沟通，但她自认自己已经做到了自己满意的程度。
　　在喻栀韫面前极尽克制自己暴躁的情绪，细心体贴的站在她的身侧，自知自己的不足一直都用“温柔”的一面对待自己的恋人。
　　哪怕生气道歉的也是她。
　　但是两人还是会吵架, 她很困惑。
　　站了好一会儿, 司繁捂住喻栀韫的眼打开台灯，轻声掀开被子, 喻栀韫穿的是睡裙。
　　司繁撩开裙摆, 蹲在床边又给喻栀韫上了一遍药。
　　喻栀韫放在枕头旁边的手骤然捏紧枕头边缘, 咬着唇没吭声。
　　司繁动作轻缓的上完药, 又悄声脱掉喻栀韫内裤，才发现她破皮红肿了。
　　心无旁骛又小心翼翼的上好了药, 整个过程喻栀韫都没有任何反应，任由司繁对她“冒犯”。
　　被子合上，台灯又灭了。
　　黑暗中喻栀韫睁开眼, 是背对着她正在取下自己腰带的司繁, 最后才进了浴室。
　　水声响起, 没几分钟浴室的门又打开，察觉到司繁并没有要躺下和她一起同床共枕的意思。
　　“要去哪儿？”喻栀韫眼睛都没有睁开便开口。
　　司繁的手一顿, “我去外面睡。”
　　她记得喻栀韫之前说不太想看到她，那她就去外面睡。
　　“那你去吧, 外面空调密码我忘记了。”
　　“我耐热。”
　　喻栀韫一下子坐起来，瞪着她, “那你耐不耐打？给我过来！”
　　她就半点听不出她的挽留之一，只能听懂她说不想看见她。
　　就这理解能力究竟是怎么当上重案组组长的，她立的功真的就是拿命换的吧？
　　司繁掀开了被子，“怕你看见我添堵。”
　　还默默的为自己解释一句。
　　不是没听懂挽留之意，是不想给喻栀韫添堵。
　　“气死我对你有什么好处？”喻栀韫眯了眯眼。
　　“没有好处，只有没有女朋友的后果。”安安分分的躺在喻栀韫的身边，硕大的双人床，两人中央似乎隔了一个银河。
　　喻栀韫轻哼一声，“知道还不好好珍惜？”
　　“是。”
　　“睡觉。”
　　“是。”
　　“闭嘴，过来自己抱我。”
　　司繁挪了一个位置，伸长了手摸了摸喻栀韫的腰，试探性的把手放在喻栀韫的腰间。
　　小心贴着喻栀韫，司繁轻嗅她头顶的发香，喻栀韫的头顶很蓬松，鼻尖陷入。
　　“还疼不疼？”司繁小声覆在她耳边。
　　差点都要流血破皮了，身娇体弱的，难怪喻栀韫掐着她的肩膀喊疼。
　　喻栀韫往后缩了缩，抓住她的手将自己圈住怀里，两人紧密相贴。
　　复又阖上双眸，声音清淡没有起伏“我说疼的话司警官会给我吹一吹吗？”
　　此话一出，司繁身体很明显的僵硬了一瞬。
　　撑起身体看了一眼喻栀韫，脸上看不出一丝开玩笑的痕迹。
　　真的想吹吹吗？
　　安静好几秒后，司繁的手缓缓往下探去，一直到终点喻栀韫都没有任何动作，像是没有感觉到一样。
　　最终还是司繁主动停下动作，“明天要去医院看看吗？”
　　“不去了，没时间，养养就好了。”喻栀韫拉过司繁的手，十指相扣。
　　司繁才不会给她吹，不过是调戏一下而已。
　　刚才司繁和喻栀韫无声的对峙，显然喻栀韫更略胜一筹，由此奠定了两人的家庭地位。
　　喻栀韫向来轻易拿捏司小繁。
　　“真的不去吗？”司繁不太放心，怕她伤到哪里。
　　“一直都不好的话我会去看看的，我困了，睡了。”喻栀韫懒懒的应了一声。
　　两人相拥入眠，一夜好梦。
　　不知是不是太累的原因，喻栀韫在司繁怀里睡得格外沉，原本以为大腿还有点疼所以一整晚都休息不好，结果一觉睡到第二天早上。
　　缩在司繁怀里睡觉太有安全感了，空调温度其实开得挺高的，两个人抱一起睡也没有很热。
　　因为司繁可能是体寒，身上的温度一直都低于正常水平，在她怀里睡得很安心。
　　司繁生物钟很准时，七点准时就醒了。
　　平时应该要去晨跑半小时的，但是因为不熟悉环境，所以她就起床做早餐了。
　　搂着喻栀韫睡的右半边身体僵硬的不行，撑着身子缓过劲儿，垂眸看着怀里的女人。
　　丝质红色睡衣衬得她原本雪白无暇的肌肤更加光滑细腻，侧身身体睡把她的曲线一览无余的暴露出来，天生媚骨，细腰柔若无骨，让人移不开眼。
　　司繁暗自蜷缩指尖，静静地盯着她看。
　　喻栀韫不管在镜头前还是镜头后都是风情万种的美人，不知是不是护肤品特意保养的原因，她皮肤状态一点都不输二十出头的小姑娘，而她身上又有年轻小姑娘没有的成熟女人的魅力。
　　她真的是人间尤物，难得的美人。
　　司繁抽回自己的手，轻轻撩开遮住她脸庞的碎发，露出完整的五官轮廓。
　　只有感觉到了手上真实的触感才能感觉到眼前这个女人这一刻是属于自己的，喻栀韫，熠熠生辉的大明星是早晨醒来躺在她怀里的女人。
　　这个认知让人肾上腺素飚升，难以平息。
　　尤其是喻栀韫睡袍的带子是随手系的，一晚上之后领口大开，春光乍泄，而喻栀韫对此一无所知的沉睡。
　　也就是说她现在做什么都没有人知晓。
　　就算喻栀韫醒来，也会纵容她做的一切。
　　只是正是因为这个认知，司繁更不会放纵自己内心的冲动，她难以做出任何冒犯的举动，只是紧绷着下颚艰难的替她拉上衣服。
　　因为爱，足够尊重。
　　小心的将这个人捧在手心里，体贴入微的呵护。
　　司繁觉得自己不够好，决定去爱喻栀韫之后便努力做的更好。
　　最后也只是在她唇边落下一吻便像得了什么惊喜一般嘴角都忍不住上扬，然后再蹑手蹑脚的起床。
　　司繁的爱一直是含蓄的，极少在喻栀韫面前表现出来，她只是藏在那些小小细节里，让人细品才能发觉的回味绵长。
　　换好衣服，司繁看着桌上的腰带，最终还是没有戴。
　　裤子有些松便把衣服扎进裤子里，系上围裙，没一会儿就做好了一顿早餐。
　　司繁再推开房门，喻栀韫的闹钟还没响，但是快八点了，喻栀韫的闹钟就是八点的。
　　提前关了闹钟，司繁拍了拍喻栀韫的肩膀，“喻老师，起床了。”
　　声音是司繁从没有过的柔和。
　　喻栀韫翻了个身，声音懒洋洋的“下去要去出差，有个活动要参加，她们九点才来接我，再睡会儿。”
　　“那你设八点的闹钟？”司繁勾着她的腰把她捞起来，喻栀韫身段极软，长腿一伸差点勾着司繁一起躺了进去。
　　喻栀韫勉强的掀开眼皮，淡淡的开口，“目送司警官上班去。”
　　闻言司繁顿了顿，便不再想着把她叫醒，顺便把她放下去，“那你不吃早餐吗？给你做了一点海鲜粥，挺好喝的，你之前说你喜欢喝的。”
　　“嗯…”喻栀韫鼻间哼出声音，答应了但是没有要起床的意思。
　　司繁听到她答应了，便掀开毯子，拉着她的手让她坐起来，“那就起床，一会儿粥凉了，不好喝了。”
　　喻栀韫从毯子里伸长了手勾住司繁的脖子，贴在司繁耳朵边，勾唇浅笑“早安司警官。”
　　“早安喻老师。”司繁搂着她四目相对。
　　如果每一个早晨都是这样的话又怎会有人不期盼明天的太阳呢。
　　喻栀韫勾了勾司繁下巴。“叫姐姐。”
　　“喝点薄荷水清醒一下。”司繁腾出一只手，拧开杯子递到喻栀韫唇边。
　　“………”
　　喻栀韫抬眸，“你的意思是我现在不清醒？叫个姐姐那么困难？”
　　司繁不想大清早的起争执，便咬牙顺了她的心意，“姐姐，早安。”
　　“真乖。”喻栀韫喝了一口薄荷水，喉间一瞬间就清凉了起来，也没了睡意。
　　余光扫到司繁腰间没了腰带，喻栀韫无声的扬了扬唇，最终朝勾着司繁脖子，“抱我去卫生间，腿疼。”
　　司繁拒绝不了的理由。
　　弯腰将她公主抱起来，司繁不由得在心里感叹。
　　她是不是太过听话了，每次都被喻栀韫当作搬运机，好像只要她在，每次喻栀韫从床上下来都是由她抱的。
　　“你能抱得动我吗？”司繁把喻栀韫放下，突然问道。
　　“怎么，难不成还想要姐姐抱你。”喻栀韫接过司繁给她挤的牙膏，塞进嘴里，电动牙刷不用动，喻栀韫便抬着头看司繁。
　　这是不满意抱她了？加峮煮洱呜酒呜叭唔洱灵伞唔
　　司繁抬头，撇开她的视线，“或许可以试一试。”
　　“那你就等着试试吧。”
　　皮痒的司小繁，竟然打起她的主意了。
　　“咳咳，我先出去了。”司繁生硬的移开头。
　　算了，她抱喻栀韫都有点吃力，要是换成喻栀韫更抱不动她。
　　她还是不要有这无端的妄想了。
　　喝了两口牛奶，喻栀韫就洗漱完毕走了出来。
　　素颜的喻栀韫看起来清淡了很多，没有那么浓郁的媚气，长发随意的挽起来，就穿着睡袍就走了出来。
　　“看什么？早上没看够？”喻栀韫捏起勺子，朝司繁挑了挑眉。
　　别以为她不知道今天早上司繁偷偷亲她那回事儿。
　　她睡眠一向都很浅，司繁抽手离开的时候她就有了感觉，但是之后司繁就没了动作，只是帮她理了理衣服，她都快又要睡着了，司繁那轻轻的一吻像错觉一样。
　　司繁就是太过认真了，不知道她在顾忌什么，想亲就光明正大的亲，她又没有矫情的不让她亲，要怪她的意思。
　　但是她就像对待珍宝一般轻轻一吻，像虔诚的信徒一般。
　　司繁肯定不知道在她背过身之后她偷偷笑了多久，实在觉得她纯情的可爱。
　　司繁正在喝牛奶的动作一顿，差点没呛到自己。
　　“这次找个正经理由我听听？”喻栀韫抽了两张纸巾递过去，漫不经心的看着她。
　　不管做什么司繁都要给自己一个非做不可的理由。
　　以前也是，解释不清楚她就破罐子破碎的表白想要和她在一起，之后每一次接吻要么是喻栀韫主动，要么司繁要给自己找个理由。
　　司繁心虚的看了一眼喻栀韫，接过纸巾，“你醒了？”
　　“没有，没睡沉感觉到的。别转移话题啊，司警官态度要端正一点。”喻栀韫不紧不慢的喝了一口粥，感觉味道还不错，虽然都是冰箱里的食材，放了一些时间的，但是司繁做出来也挺香的。
　　只是这并不妨碍喻栀韫一定要为难司繁一下。
　　昨晚是被她气到了的。
　　喻栀韫报仇会迟到，但永远不会缺席。
　　司繁面不改色，看起来脸上没有任何波澜，但是大脑飞速运转。“我看网上偶像剧一般都要有一个早安吻的，早安吻，送给你的早安吻。”
　　“哦，司警官连看女朋友都没有时间，还有这闲情雅致看偶像剧呢。”
　　“………”
　　“那你有没有看过自己女朋友演的偶像剧？”
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　“因为我肝不好，气大伤肝，所以要少看。”
　　喻栀韫还没听懂，司繁已经放下了手里的东西，“我等你化妆一起出门？”
　　时间还早，要是等喻栀韫的话她去看段然的时候就很赶了。
　　“随你。”喻栀韫应了一声。
　　“哦，我等你吧。”司繁往露天阳台走了几步，刚好坐在藤椅上看日出。
　　她不会，但是她会听。
　　上次喻栀韫对她说随便的时候林亦说不要相信女人的随便，所以喻栀韫的随便是一道阅读理解题。
　　大多是凭缘分选的，不过是每次都想和她多待一会儿，而喻栀韫刚好也是这样想的，所以每次都能选对。
　　司繁短暂的享受今天这个放松的早晨，拿出手机，翻到加密相册的那张照片。


第068章 依赖就是喜欢吗
　　眼中逐渐布满柔和, 司繁放大照片的右侧，那是还穿着高中校服的司念。
　　穿着整齐的白衬衫和格子短裙，扎着一个高马尾, 阳光青春的气息扑面而来，而她挽着当时更青涩的司繁，笑得格外开心。
　　那是思念高中毕业成人礼的那天，司繁刚步入工作不久，原本是要跟随付国安一起去办案的, 但是她硬着头皮请了假过去陪司念, 为此还被付国安批评了一下。
　　司念当时很忙，她还是成人礼的毕业生代表, 拍完这张照片便去了后台准备。
　　司繁站在台下, 看着她从容的站在台上拿起话筒。
　　她说, “今天对于所有人来说都是特别的一天, 对于我也是，我最喜欢的姐姐也来到了现场, 她真的一直都是我的榜样，她特别厉害，生活上还是学习上都是很优秀的人, 将来步入大学她也会是我的榜样。”
　　想起这些回忆, 司繁拿出那张段然的照片, 看着她穿学士服的样子。
　　如果司念毕业的话，也会是这一身装扮, 然后拉着她一起拍照记录的。
　　或许有机会的话，司念那个性格应该会和喻栀韫能相处到一起去, 到时候合照的话，可能喻栀韫也在。
　　这便让司繁的生活也聊以慰藉, 至少不会想着随时随地的殉职，至少她的生活会更精彩。
　　有妹妹，有爱人，这样生活中的甜总归会中和父母离世的苦。喻栀韫就不是救赎，是锦上添花，是难得的小确幸。
　　可惜的是，事与愿违才是常态。
　　司念，思念，所以最开始就注定了结局吗？
　　所以对于司繁来说，那段日子应该是怎样的难熬呢。
　　正沉浸在自己的世界里，余光扫到喻栀韫走出来的身影，司繁立刻关掉手机，起身慌乱的视线看向喻栀韫，眼中还有没来得及收回的柔情。
　　“不过是一晚上没见，就那么舍不得吗？”喻栀韫原本挂着笑的表情僵了僵，看着她手里段然的照片。
　　她只能看到司繁在等她化妆换衣服的过程中，在拿着段然的照片发呆，看到她来了还那么慌乱，这个慌乱落入她的眼里就是心虚。
　　司繁到底在心虚什么？慌什么？
　　昨晚上的不欢而散不过是喻栀韫不愿意因为这事儿吵架，提醒了司繁之后便不再斤斤计较。
　　不然司繁在外面热死她都懒得管她。
　　但是司繁大清早的又拿段然来戳她的眼，当着她的面就公然如此，是不在乎她的感受吗？
　　肆无忌惮的拿着她对她的包容来践踏？
　　“我没有舍不得，你误会了，我刚不是在看…”司繁回过神立刻想解释。
　　但是她能说什么呢，她刚才确实是在看段然。
　　喻栀韫皱眉看着司繁手中的照片，脸色挺难看的，“既然舍不得的话，昨晚何必要过来。和她一起岂不是更方便？”
　　那今天早上那短暂的甜蜜会发生在她和段然身上吗？
　　喻栀韫觉得司繁手中的照片格外刺眼，昨晚的不悦接踵而至，她根本就不是一个大度的圣母，能顾全大局到如此委屈自己的程度。
　　喻栀韫故意说的话让司繁冷下了脸，她沉声道“你不要这样想好吗？为什么你要对她那么大的敌意？就因为之前误会了我和她的关系吗？”
　　“可是我不是解释清楚了吗？你不满的点在哪里？或许都是误会，解开之后还能成为朋友。”
　　喻栀韫这样想她跟当时她因为案子的事情质问她的不信任有什么区别。
　　何况那个时候她对喻栀韫根本就不是不信任，只是担心而已，喻栀韫这样说把她想成什么样了。
　　喻栀韫冷笑一声，“你疯了吧？你怎么那么天真，你大清早盯着她的照片发呆，我不满的点在哪里？你觉得呢？”
　　谁会和情敌成为朋友，她有那么缺朋友吗？
　　司繁拧眉，不解的问“我刚才不只是在看她，我也在看司念。你明明之前不是这样的，你对付博他们就能和颜悦色，为什么对她就不行？”
　　喻栀韫气极，眼神骤然变得冷漠，“不需要提醒我一次你拿她当妹妹，我要是真的拿她当妹妹，她就会真的只拿你当姐姐吗？司繁，事实是我可以拿她当妹妹，但是她做不到只拿你当姐姐。我已经把话说的那么清楚了，你为什么就是不明白？”
　　段然对司繁是早已超出预期的感情，这种感情早就已经不是单纯的姐妹情，是爱，是由依赖而生的爱。
　　“我可以理解为你再一次在质疑我和她之间的关系吗？我们确实是没有血缘关系，但是我和她没有任何逾矩的接触也不会产生任何不该有的感情，你想太多了。”司繁对段然坦坦荡荡，自然说话的语气也很笃定。
　　喻栀韫似乎是自嘲的笑了笑，只觉得讽刺，“司繁，不是我想太多，是你根本就看不明白一些事情。这件事的主要不在你，而是在段然身上，你是拿她当妹妹，但是她对你的感情不单纯是姐姐了。”
　　她自然是知道司繁对段然没有任何别的想法，没有确定关系的时候她就问过了，否则她不会继续撩拨司繁。
　　喻栀韫后悔了，昨晚她就应该把话给司繁说破，不然她根本就不会往那方面想。
　　因为她自己坦坦荡荡，就会觉得是她在多想。
　　司繁思绪在那一刻完全停滞了，她身体僵硬在原地，无法理清思路。
　　喻栀韫的意思是段然对她的喜欢不是姐妹之间的喜欢？
　　司繁从未察觉过的，她活在自己的痛苦之中，哪里会去花时间了解别人的内心世界。
　　所以喻栀韫一向不斤斤计较的人才会那么在意那些细节？甚至昨晚还跟她吵。
　　“依赖就是喜欢吗？”好半天司繁的唇瓣里才挤出一句话。
　　司繁这个否认的态度让喻栀韫心里一阵怒火不断燃烧，冷冷地看着司繁，尚且还有一丝耐心和她争论，“需要我提醒你吗？是你在依赖她，你没必要把那份责任强加在段然身上，这对段然来说是另一场灾难。”
　　司繁为什么不愿意承认？她到现在还抱着侥幸心理。
　　喻栀韫一眼就能看穿她的伪装，她是在怕打破现在和段然的这种平和，会再一次某种程度上失去“妹妹”。
　　她真的很爱司念，毫不夸张，或许父母离世之后妹妹就是她唯一活下去的希望。
　　可是对于段然来说，要是遭受打击之后的希望到最后也陨落的话，那也是另一场灭顶之灾。
　　某种程度上司繁根本就不是在照顾她，而是在利用她，利用她疏解对司念的那份感情。
　　到最后段然又该要怎样面对自己那份禁忌的感情。
　　“遗忘才是死亡的开始，可是你保持记忆的方式就是将这种感情寄托在另一个人身上吗？你以后会后悔的，你根本就不应该对她那么好，你觉得你是好心。可有些时候好心会办坏事的，你要拿捏好那个度，尤其是你对她的好是别有目的的。”喻栀韫很是肯定的语气。
　　怪段然不该动不该有的心思，也怪司繁在感情上面太过迟钝，根本就没发现段然对她的感情早就变了质。
　　司繁脸上闪过错愕，怔怔的说“我错了？我根本就不应该把她接回来？不应该告诉她，一个人也要好好活下去？”
　　原来她就该袖手旁观吗？
　　原来她就该冷漠的无视这一切吗？
　　喻栀韫抿着唇，唇线蕴藏着锋利的寒意，“你没有错。是你不应该在感情上那么迟钝，你想拯救她于水火，但是这或许是另一场深渊。司念如果在天之灵一定不愿意看到你现在这样，司繁，你应该放过自己的。”
　　就连喻栀韫也要否认她吗？
　　喻栀韫都觉得她是错的话，那她或许就是错了。
　　因为喻栀韫一直站在她身边支持她的，她不会骗她。
　　“你利用她，她依靠你，但是你没有想到她会爱上你吧？她也就在你面前演一演，在我面前根本就不想装，她对你别有用心。”
　　那个眼神，喻栀韫无比笃定那是一种疯狂的爱。
　　让一个在司繁口中乖巧优秀的女孩流露出那么疯狂的欲.望，也让段然对她那么大的恶意。
　　事实上是段然对她的恶意大，而不是喻栀韫容不下她。
　　就像昨晚，段然明知道她在还大张旗鼓的给司繁照片，她是怕她不知道吗？或许这是在宣示主权的行为。
　　那么晚了打电话真的不是在探查她们有没有吵架吗？
　　司繁不以恶意揣测段然不代表喻栀韫不知道，她只是没有拆穿而已，没有和司繁吵起来。
　　再次听到利用，像火上浇油一样，司繁音量陡然拔高，“我迟钝什么，所以你是在指责我吗？你以为我对她很好吗？我和她根本就没有你想的那么亲近，我也没有对她超出想象的好。偶尔的联系罢了，我不过是告诉她不高兴了可以给我打电话，我或许可以成为她的树洞。你知道没有家的人有多渴望有个人能听她们的心声吗？我有什么错？我就该冷漠无情地无视这一切？”
　　“喻栀韫，你告诉我偶尔的联系也能让她对我产生你我之间的那种爱，我应该怎么办？明明答应了她要去她的毕业典礼都能因为任务食言，你要认为我也很爱她吗？”
　　对于段然来说，司繁是她的希望。
　　而对于司繁来说，以前是司念，现在是喻栀韫。
　　人活着总要有点希望。
　　喻栀韫如此否定她，会让她产生一种被抛弃的感觉。
　　“你又要这么凶是吗？我不想跟你吵，我是在告诉你真相，是我说中了你的心事你恼羞成怒吗？”喻栀韫也恼了，面色铁青，紧绷着脸看着司繁。
　　这人的智商是用多少情商换的。
　　听到司繁说她没有和段然有太多联系，喻栀韫的眉眼却不可忽视的松动下来，脑中组织了一下措辞。“司繁，我没有说你错的意思，我是想告诉你，你对她没有非分之想，那就让段然适可而止的打消对你的心思。这对你我都好，我不想因为她而闹的不高兴。”
　　她们两人也在磨合期，要是因为段然不断吵架的话，感情根本经不起耗。
　　归根结底，是喻栀韫想要这段感情走下去，否则她根本就不会管谁对司繁有觊觎之心。
　　能被勾走的，留下来又有什么意义。
　　司繁冷眼看着她，眸色暗沉，怒火已经蔓延到了顶端。
　　但是看到喻栀韫这张脸，司繁所有的暴躁因子都被她压制了一般，最终只能绻紧手指。
　　生硬的一声，“我对她没有任何非分之想，我也不想和你吵架。”
　　喻栀韫本就不是软弱的性子，要是真的吵起来也是十分强势的人，现在和司繁较真儿起来，针尖对麦芒。
　　咬了咬后槽牙，喻栀韫寒声道，“我当然知道，不然昨晚早就把你扔出去了。”
　　你还想抱着又香又软的老婆睡觉，做梦吧。
　　“我会和小然聊一聊的。”司繁克制着自己的情绪，尽量让自己柔和一点，哪怕现在依旧是板着脸一脸凶相。
　　喻栀韫拎着包，脸上的表情没有任何缓和，“你去聊吧，我希望你能明白，对她没有任何想法就应该尽早斩断情丝，长痛不如短痛，她应该活得像自己。”
　　而不是因为爱一个人就变得一切都牵挂在那个人身上。
　　司繁顿了顿，又说“她是孤儿，我总不能跟你在一起之后就不要她了吧？这样她或许会误会是你从中做了什么，我不想这样，你先别走，你等一下我们好好聊一聊。”
　　可是恋爱之中吵架不应该互相给台阶吗？
　　司繁见喻栀韫没有一点松动的意思，看起来要直接走了。
　　为什么喻栀韫不按套路出牌？
　　喻栀韫回眸，冷冷一笑，“误会吗？本就是我把这一切说穿摆在台面上来讲，我怎会怕她误会什么。还有，司繁我提醒你，你对她本就没有任何责任，我是让你说清楚，没让你不管她。看在你的面子上，加上她二十出头算是小妹妹，我无视了她的挑衅，不和她计较，但是不代表我能一直容忍她如此挑衅我的地位，比如刻意在我和你待在一起的时候给你打电话恶心我。”
　　“她应该心知肚明，我没有那么好的脾气，她可以试试再来挑衅我。”
　　“什么？”司繁都不知道段然什么时候挑衅了喻栀韫，看到她要走，司繁往前追了两步，“那我呢。”
　　喻栀韫换鞋的动作顿了顿，不咸不淡的抬头看了她一眼，“你？纵容和宠溺都是有限度的，你也要一次次掉入她的圈套来挑战我的话，我不介意再给你演示一次不听话的小狗应该怎么处理。”
　　换句话说，她有的是办法收拾司繁，既然决定好好在一起，她便不会吝啬花在司繁身上的时间和精力。
　　不听话的小狗就应该好好教训一下，否则还会凶她。


第069章 她真的生气了
　　结束完工作, 喻栀韫看了一眼自己房门解锁记录，今晚司繁还没有回去，她说了最近两天都是审讯工作会按时下班的。
　　两人吵完架当天下午她就出差一周录节目, 除了把房子的密码告诉司繁之后，就没有再联系司繁了。
　　这都第三天了，不知道她在做什么，是不是又有了案子。
　　吵架归吵架，分开之后终究还是想她了。
　　两人吵是吵, 问题也没解决, 但是喻栀韫心里对司繁的感情却是一点都没淡，离得远了还是想她。
　　这两天早上在陌生的酒店醒来, 硕大的房间空无一人, 睡意朦胧的时候总想那天早上司繁的小心翼翼的早安吻和她温柔的叫她起床。
　　就连自己给自己上药的时候也想起司繁那晚的轻手轻脚的给她上药。
　　司繁怎么回事儿, 吵架了就不关心她的伤好没好吗？
　　她都还没有生气, 司繁倒是先傲娇起来了呗。
　　司繁乖的时候是真的像只乖巧的大型犬，不乖的时候气得人心脏疼, 喻栀韫那天缓了好久还是气，故意没等司繁自己一个人坐车走了。
　　想了就拨通司繁的电话，喻栀韫想问问她这两天干什么呢。
　　电话没两秒就被接了起来。“栀韫姐, 司繁姐在洗衣服, 可能不太方便接电话, 需要我按免提吗？”
　　洗衣服不太方便接电话，手洗。
　　“小然, 我的电话吗？我有听到铃声。”
　　喻栀韫看了一眼手机备注，确定是司繁的手机, 也确定接电话的是段然。
　　虽然喻栀韫不在，但是司繁是睡她家的, 换洗衣服都在她家，洗完了澡她就自己手洗晾起来。
　　那天她们一起睡的时候司繁最后洗澡就顺手把她换下来的衣服也洗了，也是手洗，她似乎不喜欢用洗衣机。
　　但是，她在段然那里能洗什么衣服？
　　喻栀韫眯了眯眼，继而听到段然的声音。
　　“是，你要接听吗…”
　　毫不犹豫挂断电话，喻栀韫气得发笑，“司小繁，你还真是欠调.教啊。”
　　那么喜欢洗衣服吗？
　　喻栀韫这次是真的生气了。
　　司繁从洗手间里走出来，刚要拿自己的电话，段然便说“挂了，是栀韫姐。”
　　“嗯？她说什么了？”司繁拿过电话，只有十多秒的通话记录。
　　段然想也没想便说，“没说什么，一句话都没说就挂断了，可能是打错了吧？司繁姐你衣服洗完了？”
　　“嗯。”司繁给喻栀韫打了个电话，被挂断了。
　　？？？
　　什么情况？真的是按错了吗？
　　“其实应该泡一泡的，油渍不太好洗，泡着我明天顺手就帮你洗了。”段然看着她新换的外套，司繁的衣服本来就不多，大多都搬去了喻栀韫那边去，留在这里的不多。
　　司繁去询问了目击者之后直接回的这里，身上沾上了厨房抽油烟机的油渍，换下衣服总不能让段然洗，所以她就自己洗了。
　　没想到那么巧碰到喻栀韫打来电话。
　　司繁又给喻栀韫回拨电话，然后回答段然，“不用，没两下就洗干净了，你好好养伤才是现在最重要的事。我走了，你好好休息。”
　　不等段然说话，司繁已经打开了房门走出去。
　　段然眼中的光顿时就黯然下去，喻栀韫不在她都不愿意留下来吗？
　　又不是同床共枕。
　　都是因为喻栀韫，司繁姐以前会留下来和她睡一间房的，虽然睡沙发，但是她说了是睡眠浅。
　　现在就因为喻栀韫，段然明显感觉到司繁对她的疏远。
　　凭什么，是她先来的啊。
　　司繁给喻栀韫打的电话她一直没接，司繁放下手机，便认为真的是误触了。
　　喻栀韫出差之后，司繁的生活一下子就单一起来了，她知道那天喻栀韫误会了她在看段然的照片两人才吵起来的，但是实际上没有那个导火索两人注定也会因为这件事产生分歧。
　　喻栀韫不在这几天她也在试图找机会跟段然说清楚，可是每次看见段然那张脸，她就会怀疑自己。
　　喻栀韫说她在利用她，虽然后面她也说她没有错，错的只是她对感情太过迟钝。
　　但是司繁却还是总会怀疑自己要是跟段然说清楚了会不会真的对她是第二次伤害。
　　好像将她置于两难的境地，但是她内心的天平偏向了喻栀韫，所以一直为难的都是怎么开口，会不会伤害到段然。
　　司繁看了一眼时间，给喻栀韫打了电话过去。
　　电话响了挺久之后喻栀韫才接起来，那边声音很嘈杂，应该是还在录制现场。
　　然后才传来喻栀韫略显沉闷的声音，“嗯？”
　　平平淡淡的没有起伏，像应付工作人员那样，也像两人还没在一起的司繁一样。
　　都这么晚了还在录制，司繁拎着东西一边爬楼一边说，“还没回酒店吗？”
　　那边喻栀韫听到她爬楼的呼吸声，拿下手机看了一眼手机，智能锁没有解锁的提示，司繁这个点儿正常下班的话应该是回的她自己的家。
　　喻栀韫缩在休息椅里，姿态优雅的叠起了双腿，轻声笑了，“还没有。”
　　司繁还真是尽职尽责，每天早上去看一次段然，晚上下班又去看一次，雷打不动的都是这个点儿。
　　给她打电话都没有这么准时过。
　　司小繁不会谈恋爱倒是挺会照顾妹妹。
　　“哦，那多喝薄荷水，保护嗓子。”司繁回答。
　　“嗯。”不咸不淡的，兴致缺缺。
　　司繁不太习惯这样的喻栀韫，皱眉沉思良久，还没开口，对面的喻栀韫便说，“没什么说的就挂了，我一会儿还要去配音。”
　　现在她确实是不太想听到司繁的声音。
　　“你……要不要我去接你？”司繁连忙拉了一个话题。
　　喻栀韫想也没想，“不必了，你忙你的。”
　　“等等。”司繁立刻叫住她，“你还在生气吗？那天你给我打电话了？”
　　“嗯，不是洗衣服吗？就没打扰你。”
　　“我洗的是我自己的衣服，衣服弄脏了换下来就洗了，没有留宿。”
　　“哦，我知道。”
　　“………”
　　司繁沉默一会儿，察觉到喻栀韫情绪不对，便说“还在生气吗？”
　　“司繁，你问两次了，明知道我不高兴你除了问应该要有所作为才对啊。逃避问题是没有用的，你觉得我太过敏感都是我想太多的话，那我觉得我们都应该冷静一下。我不是在让你选，而是在提前告诉你隐患让你提前止损。我不是小女生喜欢争风吃醋，但不代表我能无限度容忍，我希望你能妥善处理段然的问题，否则这对她来说是一种伤害。”
　　说罢喻栀韫就挂断了电话，显然是被司繁气的不轻。
　　司繁看着手机里决然挂断的电话，皱眉揉了揉太阳穴，一时无言。
　　刚放下手机，没走两步手机就又响了起来。
　　本以为是喻栀韫打过来的，但是拿起来一看，是段然。
　　或许是耽误了一些时间还没去看她，段然就打电话来问了，她这段时间都习惯了这个点儿司繁准时就到。
　　没有接，司繁加快步子推开房门，段然正在客厅站着，看起来要出门的样子。
　　司繁放下东西看着她，“怎么了，小然你要出门吗？”
　　看到司繁进来了，段然眼里的慌乱才稳定下来，松了一口气，摇摇头说“没有，就是出来走走，坐一天了，感觉屁股都坐软了。司繁姐你今天下班比较晚吗？我还以为你都不来了呢。”
　　习惯了每天下班司繁都过来，要是她突然不过来的话，段然就会很不舒服，感觉被司繁丢下了一样。
　　司繁没换鞋走进屋内，打开窗户，让新鲜空气透进来。
　　站在窗边看着下面，回答段然说，“没有，说好了来看你怎么会轻易食言呢。只是回来的时候买了点东西就耽误了，里面都是你爱吃的水果，吃点吧。”
　　家里没有凳子，司繁每天来就站在那个窗户边，明明家里开了空调比吹外面的风更凉快才对。
　　看她这个动作不知道的还以为她要抽烟。
　　“哦哦，你忙了一天要不进去坐会儿吧？”段然随手拿出里面的一个荔枝，剥开之后送进嘴里。
　　很甜，司繁还记得她喜欢吃的水果。
　　段然笑着说，“你走之后我也站过你那个位置，但是没什么特别的，不知道为什么你那么喜欢那个位置。”
　　窗外是楼下的小广场，晚上的话有几个大妈在下面跳广场舞，广场舞的音乐声便是很容易保持沉默的两人的背景音乐。
　　司繁很少主动说话，所以一直都是段然主动找话题。
　　“也没有喜欢，就是随便站的。我不累，就站这里站一会儿就好了。”司繁轻轻阖眼，似乎已经沉浸在自己的世界里了。
　　段然就站在不远处，看着她这般冷然不愿让人靠近的样子。
　　她知道司繁不是不累，是不愿意进卧室而已。
　　司繁已经把卧室暂时算做了她的私属领地，司繁是不会轻易踏入她的私属领地的。
　　很难想象这样的一个人和大明星喻栀韫在一起了，也无法想象司繁谈恋爱会是怎样的。
　　一想到她无法看到的一面司繁都会展现在喻栀韫面前，段然就觉得内心深处的嫉妒因子控制不住的蔓延，逐渐吞噬理智，快要然后她疯狂了。
　　她无法接受司繁这样的人不属于自己。
　　明明司繁一直都是她的啊，是突然出现的喻栀韫抢走了这一切，就因为她漂亮吗？就因为她的身份吗？
　　段然暗自捏紧拳头，但表面上还是笑着，“那司繁姐要吃点水果吗？我去给你洗出来？”
　　闻言，司繁缓缓抬眼，眼神幽深而清淡，“不用了，时间不早了，我应该回去了。你的脚明天应该去复查了，我已经联系好了医生，明天早上去，你提前准备一下资料。”
　　还没有十分钟她又要走，一切都好像个流程一样。
　　明明下班之前绕路也要来先看她一眼的人，为什么非要离开，这样折腾来折腾去的，让人看不懂她。
　　不在乎但是又在乎，刻意保持着距离。
　　难道就是因为喻栀韫吗？
　　段然突然鼓足勇气的开口，想要留下司繁，“司繁姐，这么晚了反正栀韫姐也不在，你就不要折腾来折腾去的，很麻烦，不如就在这里休息吧？你要是不习惯和人一起睡的话你还像以前那样睡沙发啊。”
　　为什么不愿意留下来，明明同为女人又何必那么纠结这些。
　　段然能察觉到司繁和她之间的距离因为喻栀韫的出现不仅没有变近，反而越来越远。
　　这怎么可以。
　　司繁脚步一顿，漠然道，“不是因为她在我才过去的，小然，我这里很简陋，你一个人住都有点委屈你，我要是留下你会不习惯的。”
　　不是因为喻栀韫，司繁本身就是这样，哪怕不去喻栀韫家里也会去单位。
　　“不委屈，司繁姐的家对我来说怎么都不委屈的。”段然说完，撑着拐杖走到司繁面前，说，“不过不是因为她的话，那为什么司繁姐最近对我这么冷淡，是因为我给你添麻烦了你觉得不高兴了吗？”
　　段然的语气太过委屈和小心翼翼，显得喻栀韫说的那些太过于夸张，内心的矛盾撕扯着司繁，让她一想起来就头疼不已。
　　竭力让自己的表情看起来正常一点，司繁说“没有的事，我这不是每天都来看你吗？队里最近都挺忙的，我也没有办法请假陪你。等你的伤好点了你或许可以趁着刚毕业去短暂的旅游放松一会儿。”
　　“我不想去旅游，只要留在这里就好了，但是司繁姐真的不是因为嫌我麻烦而故意疏远我吗？或许我的存在让你觉得为难了吗？”段然双目聚集泪水，红着眼眶看着司繁。
　　一半是演出来的，一半是真的因为司繁恋爱的委屈。
　　司繁如芒在刺，在段然无辜的眼神中一时之间竟显得她太过卑劣和冷漠。
　　倘若喻栀韫在的话，一眼看穿她的演技之后还要夸一句很有演戏的天赋。
　　拿捏人心的方法不新颖，但是很有用。
　　当时她追着司繁跑的时候就用过不止一次装柔弱博取司繁心软的这招，喻栀韫拿捏的恰好到处，每次都以司繁落入圈套而结束。
　　段然这般，亦会勾起司繁的心软。
　　司繁看似在工作上雷厉风行，说一不二的性子，实际上面对自己没有防备的亲人时心是很软的。
　　“没有讨厌你，也没有为难。小然你不要多想，如果可以的话，只要你还是我妹妹，我就一直会义无反顾的照顾你，不会觉得你给我添麻烦的。”司繁话里有话。
　　段然眼中的泪在听到妹妹两个字之后骤然落下。
　　妹妹啊，司繁何必一直强调只是妹妹。
　　段然一边落泪一边抓住司繁的手，声音哽咽“你刻意强调妹妹这件事，所以我就只能是你的妹妹，是吗？”
　　感觉到触碰，司繁下意识抽回自己的手。
　　余光中是段然一脸受伤的样子，为掩饰自己的动作，司繁从兜里拿出纸巾，“擦一擦眼泪。”


第070章 我遇到喜欢的人
　　段然没接, 司繁的手就这样落在空中，不上不下。
　　像段然眼里两人的关系一样，不上不下。
　　可是哪怕以前一直是这种状态, 但是没有任何人的出现，司繁身边就只有她，让段然觉得很安心，司繁迟早都是她的。
　　这种平衡在喻栀韫出现之后就被打破了。
　　司繁骗了她，她告诉她暂时没有恋爱的想法, 也对喻栀韫没有任何非分之想。
　　那时候段然还在窃喜, 暂时没有恋爱的想法那她就可以等，反正她还年轻, 她能有时间等到司繁想恋爱的那天。
　　可是事与愿违, 都是因为喻栀韫。
　　见她不接纸巾, 司繁又悻悻的收回手, “小然，你知道我有一个亲妹妹吗？”
　　“我知道, 但是她去世了。”
　　“是，因为那场意外她永远的离开了我。你和她年纪相仿，当时看到同样穿着校服的你时, 我恍惚的觉得她又回来了。我很清楚你不是她, 可是你又那么像她。我把你带出警局的那一刻, 我好像又拥有了她。司念，她是一个很阳光开朗的女孩, 她心中有司法正义，像你一样, 做律师也是在维护司法权威。她甘愿为自己站在国旗下的宣誓付出一切，为此付出了她年轻的生命。”
　　或许喻栀韫说的是对的, 她最开始把段然带出警局的时候就是有目的的，现在她经过喻栀韫的提醒也发现了段然对她不一样的感情，她的眼神，她对她的依赖，都超出了普通姐妹之间的界限。所以这件事最终怪的还是她。
　　这个错误，司繁后知后觉，但是要及时止损，不能让段然陷进去太深。
　　“所以司繁姐想说什么呢？”段然眼中的温柔一寸寸凉下去，她似乎已经意识到了什么。
　　“我想说我错了，我不该把对她的那份执拗强加在你身上，你和她不一样，根本就不是一个人。我是错误的开始，不怪你，只是没人能预料到这些。不要任由错误发展下去，我根本就不是你想象中的那种人，这一切都是别有目的的。”
　　司繁宁愿段然知道她利用她而恨她，也不能让她爱她。
　　她可以为了喻栀韫抛下一切的爱她，但是仅仅因为她是喻栀韫。
　　段然在她心里的位置一直都是在妹妹那里，单纯的妹妹。
　　段然愣了许久，意识到司繁话里的意思之后，突然笑了。
　　笑着笑着就落了泪，自嘲的笑声在两人之间回荡，“司繁姐，你真的那么爱她吗？你为了她要丢下我，不惜用诋毁自己的方式？”
　　所以如果同样爱一个人的眼神，她真的在喻栀韫面前藏不住，或许她根本就没想过要藏。
　　在司繁牵起她的手那一刻，段然的心里就种下了名为司繁的种子，这颗种子暗自生根发芽，现在已经长成苍天大树，拔也拔不出来了。
　　她很爱司繁漠视一切的淡定从容，好似不管什么都是可以接受的，她没有看到司繁那些伤痛，她只看到了司繁的淡然处之。
　　段然已经分不清爱司繁什么了。
　　她只知道除了司繁她眼里再也容不下别人。
　　“我没有诋毁自己，我一直拿你当妹妹，在遇到她之前是，遇到她之后也是。并不是因为她出现而改变了什么，我不知道我在什么地方给了你错觉，但是我想说我真的只是拿你当妹妹。”司繁面色从容，尽量让自己表现的平静一点。
　　不管有没有遇到喻栀韫，她都不会对段然产生任何男女之情。
　　又是一直把她当妹妹，段然脑海中的那根弦因为这句话骤然断开，看着司繁“可是遇到她之后你就变了啊，你那么爱她吗？你就没有看出来她在玩弄你的感情吗？她什么样的女人没有接触过，为什么偏偏要和你在一起？她图新鲜感而已，她有很多个前女友，也经常传出绯闻，她的感情就是一时兴起，只有我是全身心的爱着你。”
　　司繁，只有我会一直爱你不会抛弃你。
　　明眼人都能看得出来喻栀韫那样的人怎么会是长情的人，她有很多个前任，而司繁也能够预料到的会成为那些前任中的其中一位。
　　所以段然坚信只有自己才会坚定不移的爱着司繁。
　　司繁神色黯然下去，依旧是不辨情绪的声音，“我甘愿被她玩弄。”
　　司繁甘愿被喻栀韫玩弄，哪怕最后被丢下，她也愿意在两人还在一起的时候全身心的爱她。
　　段然无论如何都想不到，司繁对喻栀韫的爱已经到了她明知道会被丢下还主动提出在一起，她早就做好了心理准备，但是这都无法阻止司繁去爱喻栀韫，她甘愿被喻栀韫玩弄。
　　司繁的爱不曾挂于唇齿之间，虽是喻栀韫主动招惹的，但是她远比喻栀韫用情至深。
　　听到司繁如此执迷不悟的样子，段然彻底崩溃，浑身直发抖，“她根本就不爱你！只有我，只有我会一直爱你。她对待感情很随便，只是在拿你寻开心而已。”
　　没有人会比她更爱司繁。
　　段然压抑的感情终于在这一刻爆发。
　　当她意识到司繁和喻栀韫在一起的时候，没有人知道段然心里有多崩溃，她一个人躺在司繁的床上，那晚上整夜失眠。
　　一想到司繁和喻栀韫现在在一起，她就忍不住给她打电话，想问问她们现在在做什么。
　　嫉妒将她的心包裹，让她没有办法再隐藏对司繁的感情。
　　段然的崩溃让司繁拧紧眉头，看向段然的表情变得十分陌生，这一瞬间，她发现自己好像不认识眼前的段然一样。
　　再也找不到任何司念的痕迹。
　　段然终于展现了她偏执的一面，面对司繁全是占有欲。
　　司繁不着痕迹的退后一步，声音肃然而冷冽，“够了，不要说她怎样，不管她是什么样的人，重要的是现在我们在一起。哪怕她是在玩弄我，我也甘愿自食其果。我希望这是最后一次听见你这样说她，至少她比你年长，你要是眼里还有我这个当姐的话就不应该如此冒犯，至少应该有最基本的尊重。段然，适可而止。”
　　她想说，她很爱喻栀韫，很爱很爱。
　　人的心是很小的，喻栀韫占据了她的一整颗心，她能给段然的，仅仅是出于同情的关心罢了。
　　她不允许段然如此评价喻栀韫。
　　“为什么要握住我的手，让我就跟随我爸妈一起死啊，你为什么要把我从警局带回家！”段然颤抖着声音，眼泪止不住的往下落。
　　她怪司繁，怪她拯救她于水火。
　　可是怎么能都把错怪在她头上？
　　司繁没有为自己的辩解，此刻司繁才庆幸，幸好喻栀韫提前提醒了她，任由段然这样下去，对她何尝不是一种伤害。
　　司繁长舒一口气，“你当时还太小，现在已经成熟了那么多，应该明白的是不管怎样都应该好好活下去。如果一直往后看的话，是没办法往前走的。我也不是你的全部，你会有自己喜欢的工作，会有喜欢的人，我只是很小的一部分。”
　　遇到喻栀韫之前司繁一直在往后看，但是她现在更期待的是未来。
　　正是司繁明白了这个道理，所以才知道沉于深渊的时候有人能拉一把是多么重要的一件事。
　　她没有否认，让段然更坚定司繁也自知理亏。
　　“我已经遇到了我喜欢的人，司繁姐你……”
　　“可我也遇到了。”
　　司繁语气坚定的打断她的话。
　　两人都遇到了自己的爱人，可惜是司繁历尽坎坷的得偿所愿，却是段然的事与愿违。
　　僵持了一会儿，司繁凉薄的声音响起，“小然，早点休息吧，很晚了。”
　　段然自嘲的笑了笑，“我还睡得着吗？司繁姐不在乎当然可以睡得着。”
　　辗转发侧难以入睡的痛苦将缠着段然。
　　她知道迟早有一天会向司繁表露心迹，可是她没有想到的是会在这种情况下被司繁提出来，也没有想到会是如此的不欢而散。
　　“我说过了，各司其职的话我们就还是以前的我们。”
　　司繁隐匿于门口的昏暗之中，差点就要看不清司繁的五官。
　　她如此决然，丝毫没有给段然的爱留有余地。
　　或者说她一直都将自己置于姐姐的位置，从未踏出过那条界限，也从没想过踏出。
　　触了红线的一直都是段然而已。
　　段然无力的把手垂下，“可是我没办法将自己再放回妹妹的位置了。”
　　“你可以的，我其实并没有你想的那么好，或许是你还没有了解我，所以试着放下我。”
　　司繁都没有想过，那么糟糕的自己会有人来爱她。
　　如果段然是因为她从没看过她狼狈的一面，对她的依赖而起的爱。那喻栀韫呢，她明明知道了她的那些病。
　　所以细细想来，喻栀韫的感情又怎么算得上玩弄。
　　一切都归于平静，房门合上。
　　段然崩溃的哭声透过门缝传出来，让司繁离开的脚步一顿，好几秒之后才神色平静的往下走。
　　……
　　那天之后司繁还是会去看段然，但是也只是下班之后去看一下，然后没几分钟就离开了。
　　段然的状态挺不好的，躺在床上发呆，只有司繁去看她的时候才会有点精神。
　　像是拔掉了一根扎得很深已经生脓的刺一样，很久都恢复不过来。
　　司繁看在眼里，却因为不善言辞，在窗边站一会儿就走了。
　　她总是想要说点什么，但是最终还是一言不发的离开。
　　或许应该给段然时间的，司繁也没有想过一直当妹妹看的段然会对她有这么深的感情。
　　她把她从警局带回家真的是错的吗？
　　可是段然一个人无助的坐在走廊上，看了父母最后一面，她不知道自己的归处在哪里，没有人顾得上她。
　　只有司繁，蹲在她面前，“他们去了另一个世界，遗忘才是死亡的开始，只要你记得，他们就一直在。”
　　可当时的司繁手里还捏着司念的死亡告知书，她刚刚在上面签了字，她朝段然伸手，“跟我走吧，先去我家里换一身衣服，应该体面的送爸爸妈妈走才对。”
　　当时的段然不愿意相信任何人，对司繁也不信任，只是仰头看着她，纹丝未动。
　　司繁也没有催她，而是亮出脖子上戴的警官证，“我是警察，你可以相信我。他们已经联系你的亲属了，但是赶过来最快也要明天了，我家离这里不远。”
　　后来的司繁将段然带回了家里，那个时候的家还算得上家，很温馨的一个家，都是司念在摆弄，喜欢什么就买什么，把两个人的家布置得很有人间烟火气。
　　和现在的空旷是不一样的。
　　思绪回神，司繁目光落在笔记本上。
　　今天喻栀韫刚好回来，她也不用加班，等询问完受害者关系人没有异常情况的话之后就可以下班了。
　　这次喻栀韫出差有点久，录完节目后又去拍了一个杂志，快十天了才回来。
　　不知道为什么喻栀韫这几天对她都很冷淡，司繁想可能是那天早上吵架的原因，她想今天晚上回去哄哄。
　　正想着，余光一个小肉团朝她扑过来，司繁本能的反应是反手就要闪开。
　　但是看清那是个四岁左右的小女孩儿，她一让开小孩儿肯定就是撞到桌角了。
　　“袁思桉！”小女孩儿身后跟着一个女人，满脸焦急的追着她。
　　反应迅速的司繁抬手拦腰把小女孩儿抱起来，不料没注意手里的手机因为抱小孩儿没拿稳一下子就掉了下来。
　　司繁被小孩儿的冲击力一带，手臂撞到门把手。
　　“袁思桉我让你别跑你怎么不听话！”那个女人走近之后焦急的开口，看到司繁接住了她才松了一口气。
　　然后一脸歉意的接过小女孩儿，“抱歉啊小姐，小孩儿不听话没拉住，没伤到你吧？”
　　被唤作袁思桉的小女孩儿显然也是吓到了，躲在女人怀里哭闹着，“妈妈，对不起。”
　　司繁摆摆手蹲下身子捡起屏幕碎掉的手机，刚才没注意一脚踩了上去，按了按开机键，已经开不了机。
　　没等司繁开口，女人便说，“这个坏了吧，这是我的名片，上面有我的联系方式，您看你是修还是买新的，我都照价赔偿。刚才谢谢你，小孩子不懂事。”
　　说完女人便递过来一张名片，然后对怀里的小孩儿说，“思桉，快给阿姨道歉，妈妈都告诉你不能在这里跑来跑去。”
　　声音严肃，带着母亲的威严。
　　袁思桉眼角还挂着泪，但是碍于母亲要求，怯生生的对司繁说，“对不起阿姨，我不是故意的。”


第071章 又心动了吧
　　司繁皱眉垂下手臂, 感觉应该只是撞到了，就沉声道，“没关系, 这里到处都是尖锐的东西，小孩子还是应该看好，不然很容易受伤。”
　　确定手机开不了机之后，司繁便接过了女人递过来的名片，“我先修一修吧, 到时候再联系你。”
　　垂眸看了一眼名片上的名字, 喻昭清，是这家公司的销售总监。
　　“好, 实在是抱歉, 你有伤到吗？”喻昭清看到她似乎撞到了门把手上面, 便多问了一句。
　　司繁摆摆手, “不碍事，喻小姐不必放在心上。”
　　“好吧。”喻昭清对司繁歉意一笑。
　　“嗯, 对了喻小姐，我是刑侦支队重案组的，来找你们部门刘林了解一点情况。麻烦问一下他在吗？”司繁叫住喻昭清, 拿出自己的证件表明身份。
　　这也让喻昭清看到了她的名字, 司繁。
　　喻昭清淡笑一声, “司警官，他请假了, 已经向我请假一周了。连手里的项目都没有交接就联系不上了，司警官要找他的话可能有点困难了。”
　　“组长, 问过了，刘林请假一周了。”任超呈这时候走了过来, 说出和喻昭清一样的信息。
　　司繁沉默片刻，然后对喻昭清说，“喻小姐，可能要请你协助一下我们工作了，麻烦先带我们去刘林的工位上去。”
　　“好，稍等。”喻昭清把怀里的小孩儿交给旁边的人，然后对司繁说，“司警官跟我来就行。”
　　“嗯。”
　　喻栀韫家里
　　“您好，您所拨打的用户已关机……”
　　“您好，您所拨打的用户已……”
　　喻栀韫听着手机里打不通的电话，不死心的又打了两遍，还是关机。
　　“奇怪，她手机从不关机的。”
　　司繁因为职业原因手机必须保持二十四小时开机状态，不然出现紧急情况联系不上她。
　　她是又执行紧急任务去了？
　　她是知道她今天回来的啊，这都过了下班时间好久了，就算去看段然也应该回来了吧。
　　还是单纯的跟她玩儿失踪？
　　喻栀韫随手把手机扔到床上，转身去了浴室，结束工作后就飞回来了，明天还要回剧组继续拍戏。
　　一路奔波，浑身都要累散架了。
　　尤其是还遇到司小繁不听话跟她玩儿失踪的情况下，喻栀韫更头疼了，感觉浑身都不舒服。
　　洗漱完毕之后敷了一张面膜，喻栀韫裹着睡袍打开门，猝不及防看到床边盘腿坐在地上玩儿拼图的司繁。
　　低着头玩儿的认真，一颗颗的拼图往上面放。
　　那是她给小外甥女出差带的小玩具，想着明天休息就给她们带过去，没想到放桌上司繁倒是先玩儿起来了。
　　喻栀韫是有一个亲姐姐的，比她只大一岁多，有个女儿今年四岁半。
　　但是因为喻栀韫工作原因两人很少见面，但是这并不妨碍两人的姐妹之情以及她对外甥女的喜欢。
　　也只是惊讶了一瞬，喻栀韫脸上便恢复平静，权当没有看见似的无视了她坐在梳妆镜前。
　　给头发擦了擦护发精油，好几分钟后，视线落在镜子里依旧低着头玩儿拼图的司繁。
　　忍了又忍，最终不轻不重的放下梳子，“司警官出息了啊，都敢跟我玩儿失踪了？没猜错的话刚从段然那里回来吧？舍不得告诉我一声你的踪迹？不知道断了联系有人会担心你？”
　　闻言，司繁才迷茫的抬起头，听着她夹枪带棒的声音，愣了几秒才反应过来，解释道，“今晚没去小然那里，刚下班就回来了。手机被撞坏了。”
　　她哪里敢跟喻栀韫玩儿失踪。
　　刚才她余光里是看到了喻栀韫婀娜多姿的体态，本想开口，她却又无视她转身了。
　　司繁知道自己应该哄哄她，但是不知道该怎么开口，便装作很忙的样子玩儿拼图。
　　不过她都不知道喻栀韫三十多岁了还喜欢这么幼稚的小孩儿喜欢的拼图，喻老师的爱好还挺小众的。
　　喜欢三岁小孩儿喜欢的拼图。
　　“哦。”懒懒的应了一声，喻栀韫不欲理会她。
　　玩儿吧，三岁小孩儿喜欢的拼图她都能玩儿的起劲儿。
　　一时间整个屋子里都安静下来，十天没见的两人互相思念着彼此本应该有很多话说的，但是气氛却诡异的沉默。
　　司繁又拼好了两个，才起身把拼图拿到正在护肤的喻栀韫面前，试图挑起话题，“拼好了，挺简单的。”
　　喻栀韫斜眼扫了一眼，没好气的瞪了她一眼，“我要你拼了？小孩儿喜欢的你都能玩儿的这么高兴。”
　　司繁一噎，一时无言以对，悻悻地放下拼图。“看你买了，以为是你喜欢的。”
　　“……”
　　喻栀韫取下面膜，精致的五官露了出来，眉间抚媚之中透着一些无奈，看着上面那写的适龄段七岁以下的标志，许久都没有说话。
　　司繁站在她旁边，视线落在她薄薄一层睡袍之下不盈一握的腰，再往上是性感的沟壑，光明正大的偷看喻栀韫。
　　她真的很想她，这几天两人不仅没见，还很少有联系，就连喻栀韫出差的福利，泡澡视频都没有了。
　　司繁下了班就回来了，就是想第一时间见到她，但是看到喻栀韫不欲理会她的样子，又只能按耐住自己情绪起伏，安安静静的待在她旁边。
　　站了好一会儿，司繁就一声不吭的看着喻栀韫护肤，每分每秒都不想错过，完全挪不开眼。
　　喻栀韫也完全就当她不存在似的，自己做自己的，偶尔透过镜子看司繁沉浸其中的表情。
　　又心动了吧。
　　任由她看了好一会儿，喻栀韫一直都没有等到司繁开口，想到她给段然洗衣服这事儿，喻栀韫好不容易压下去的那股气又冲了上来，放下梳子冷不丁的起身。
　　下一秒落入一个熟悉的怀抱，司繁和喻栀韫满身的柔软和馨香撞了个满怀，紧了紧手臂，司繁将喻栀韫搂进怀里。
　　虽没有开口，但是喻栀韫却读懂了她这无法克制的动作中隐藏的思念。
　　司繁肯定也想她了。
　　本以为她不会说出来的思念，却在下一秒耳边切实响起，“我很想你。”
　　喻栀韫原本垂在身侧没有动作的手因为司繁这句话像是受了蛊惑一般，揉了揉她的头，指间填满她柔软的发丝。
　　原来她是会说想念的，思念到极致，再克制的人也会忍不住丢盔弃甲。
　　司繁想她了，她能说出口，证明她内心的思念远不止如此。
　　没有得到喻栀韫的回应，司繁微微松开了些许，但依旧把喻栀韫抱在怀里，“我已经和小然说清楚了，不要生气了，我那天在想小念。”
　　“说清楚了？她怎么说？”喻栀韫掀开眼皮看着司繁。
　　心安理得的缩在司繁怀里，被她搂着对于喻栀韫来说何尝不是心安。
　　司繁想了想，说“她哭了。”
　　“你就心软了？”
　　“没有，她说她没办法把自己再放在妹妹的位置上，她质问我为什么要把她从警局里带出来。”司繁说完，用自己都没有想过的委屈语气对喻栀韫说，“虽然目的不单纯，但是我真的错了吗？我真的不该理会她吗？但那个时候她看起来状态特别不好，一下子失去双亲，她又是独生子女，不敢想象她应该怎么活。我是有过感受的，当时还有司念我都痛苦到那种程度，所以，我或许是看到了司念，也是看到了自己，我想安慰一下自己。”
　　司繁断断续续的说完这段话，搂着喻栀韫的手愈发的紧，她更加详细的跟喻栀韫分享她从未对任何人提起的当时心理，像个孩子一样问喻栀韫。
　　难道她就真的错了吗？
　　难道这一切她才是罪魁祸首吗？
　　闻言喻栀韫愣了愣，下意识拍了拍司繁的后背，组织了一下措辞之后开口，“是我说错了，那天是我说错了。这一切怎么能算在你头上，你没有错的，司繁，我跟你道歉，我那天不应该把话说的那么狠，误导你开始自责。归根结底，不管出于什么目的，你都帮了她。是她对你动了心，谁都没有对错。”
　　喻栀韫有些后悔，她不应该去质疑司繁做这件事的初衷，更不应该去指责司繁，因为不管怎样她做的都是一件好事。
　　她温暖了段然，她问心无愧。
　　或许没有司繁，又怎会有如今名校毕业的高材生段然，已经拿到了令人羡慕的工作offer。
　　“我不应该觉得愧疚的，是吗？”司繁脸上犹如冰山一般出现裂痕，她用求助的眼神看向喻栀韫。
　　她真的很需要得到爱人的肯定。
　　喻栀韫揉了揉她的头，点点头，“嗯，司繁你没有错，这件事没有对错。你和她说清楚了就好，以后没办法把自己当你妹妹那你也没有办法，你该做的都做了，剩下的不是你能左右的。”
　　司繁后退几步坐在床尾，顺势把喻栀韫拉下来坐在大腿上，两人面对面四目相对。“我知道应该怎么做了，但是我们这就算说清楚了，那你不生气了吗？”
　　喻栀韫撇开头，轻哼一声，“不生气了，但不妨碍我还想跟你无理取闹。”
　　三十四岁风情万种的女人坐在她怀里说她想跟她无理取闹，司繁冰封一样的心都软了。
　　“可以，我任你处置。”拿出床上自己的手机，因为已经坏了无法开机，司繁便拆开手机壳，后面有一张已经开始掉色的照片。
　　她说“但我还是想解释清楚，那天早上你误会我那件事。你看，其实那天我在想要是小念还在的话，她大学毕业或许也是这般意气风发。”
　　喻栀韫扶着司繁的肩膀，另一只手拿过照片看了看，是穿着高中生校服的司念，她笑得很开心，搂着司繁的臂弯，两人相互依靠。
　　那天早上是喻栀韫误会了司繁。
　　“小念挺漂亮的。”喻栀韫仔细打量着上面的司念和司繁，那个时候的司繁还带着个鸭舌帽，又酷又冷的样子，但是看向镜头的眼睛里是有笑意的。
　　司繁见她表情有松动，便抬手搭在喻栀韫腰上，勾唇轻笑，“确实是啊，其实我和小念是有点像的，不是吗？”
　　准确来说是那个时候的司繁和司念能明显看出来眉眼之处的相似，因为司繁少了现在沉寂之后凌然之势，眼眸也没有那么深邃看不透。
　　喻栀韫斜了一眼司繁，媚眼如丝，似乎是笑了，“你的意思是我夸小念好看，你和小念有点像所以四舍五入等于我也夸了你好看？”
　　司繁鼻间都是喻栀韫沐浴之后浓郁的清香，像是无形的诱.惑引人失神。
　　咽了咽口水，原本一贯带着寒意的音调软了些许，“不好看喻老师也不会多看我一眼啊，不是吗？”
　　就着照片拍了拍司繁的脸，眼睁睁看着她脸上白暂的肌肤红了一片才收手，“也就这张脸能看看了。”
　　司繁由着她打，也没什么脾气，任由喻栀韫发泄心中那口气。
　　把脸凑近了一些，把两人的空间变得逼厌，喻栀韫不太好动手，只能捏着她的耳垂玩弄。
　　司繁说，“我的优点屈指可数，但是我和小念眼光都挺相似的。看到你，她肯定会觉得我烧了高香才遇到你。”
　　看着有点刻意讨好她嫌疑的司繁，喻栀韫猛地推了她的肩膀一把，她就倒在了床上。
　　喻栀韫双腿跪在她的腰边，发现司繁不戴皮带了，裤腰上拴了一条纯黑的丝巾。
　　她怕伤到她就不栓了吗？
　　顺势抽走司繁腰间的丝巾，喻栀韫皮笑肉不笑的指尖缓缓抚过司繁的下颚，“我可以理解为司警官现在是已经开始在哄我吗？”
　　可惜她生的气司繁这点伏低做小是完全不够让她消气的。
　　“嗯，只有你不生气怎样都好。”司繁被她的指甲擦过皮肤带起一阵颤栗，第六感察觉到了危险，但是被喻栀韫压着动弹不得。
　　事实上司繁还没尝试过喻栀韫口中她的“厉害”。
　　之前惹她生气都是说说而已，从没有动过真格的，但是现在司繁察觉到了喻栀韫笑容之下的危险。
　　刚要撑着身子坐起来，喻栀韫一把就把她按了下去，红唇一勾，笑得魅惑动人。“这可是你说你的。”
　　三两下司繁就被黑色丝巾绑了起来，试探着抽了抽，没抽出来。
　　“你做什么？”司繁瞳孔一缩，随即看到喻栀韫柔软妖娆的身姿在她面前一晃，然后她就坐了起来。


第072章 一脚把她踹下去
　　小心把司繁给她看的照片放在床头柜上, 喻栀韫勾着司繁的衣领让她坐起来，“我可是很不好哄的，涨涨教训, 下次别谁的衣服都洗。”
　　说罢喻栀韫用力一拉，司繁便跪在了地毯上面。
　　没有安全感的失重让司繁习惯性的手肘撑着床尾，碰到之前抱小女孩儿撞到的地方，疼的她皱眉。
　　回来之前她看过了，已经青了。
　　“洗什么衣服？”司繁顾不上自己的疼, 抓住了喻栀韫话里的重点。
　　她洗谁的衣服了？
　　“司警官有点贵人多忘事, 连受惩罚的原因都没有搞清楚，那还是挺憋屈的。”喻栀韫双手抱臂坐在床边, 叠起双腿, 大拇指脚尖戳了戳司繁的腰窝。
　　司繁皱眉, “那你先让我站起来。”
　　除了家人之外, 她只在喻栀韫面前跪着。
　　“不，要玩儿游戏了, 别着急。”喻栀韫拉开床头柜的抽屉，睡袍裙摆在司繁眼前一晃，她脖子上就多了一个熟悉的项圈。
　　又被套牢了。
　　之前有一个项圈上次的玩儿过之后就放司繁哪里去了, 但是司繁没想到喻栀韫还有。
　　她到底有多少？
　　司繁眯了眯眼, 仰着头看居高临下的喻栀韫, 哪怕是跪着，哪怕需要仰头, 但是司繁亦不掩她压迫感十足的气势。
　　或许是喻栀韫本就没有恶意，不过是两人之间的情趣。
　　所以司繁竟缓缓习惯了跪在喻栀韫面前, 臣服于喻栀韫。
　　“看什么？”喻栀韫玩儿弄似的勾了勾司繁的下巴，解开她衬衫的扣子, 闻到了熟悉的味道。
　　司繁的体香中是她熟悉的洗衣液的味道，喻栀韫代言的这个牌子，觉得还不错便一直用的是这个牌子。
　　味道很清新，所以司繁至少最近两天是在这里洗的澡。
　　司繁眼前只有喻栀韫不断靠近的沟壑，垂眸闷声道，“没看什么，我在想你到底有多少这种东西。”
　　还就放在床头柜里，随用随取是吧？
　　“挺多的，都是为你准备的。”喻栀韫复又坐下，静静欣赏此刻的司繁。
　　不得不说她的身材真的很好，紧身设计的T桖毫无保留的将她性感的腰线，流畅的肩部线条，甚至手臂上收紧还有隐隐肌肉的线痕。
　　司繁又高，那一双大长腿跪着也没显得她有多矮，一头短发随意散着，少了工作时的一丝不苟，凌乱的发丝之中下颚线分明。
　　喻栀韫伸长了腿用脚尖一点点临摹她的性感，觉得自己幸好是见色起意了，不然就错过了这块宝藏。
　　她知道司繁物.欲极低，全身最贵的家当便是那辆机车，衣服更是随便路边摊买的。
　　她的志向不在于此，喻栀韫也希望她不必发光让人知道。就本分的当她的警察，做她认为有价值的事情就好。
　　司繁喘着粗气，淡淡的斜了一眼喻栀韫，“喻老师玩儿的挺花。”
　　“非要想那些令自己不愉快的事情的话，会显得没有格局的。你管那么多做什么，好好享受当下。”喻栀韫一向知道司繁在意的是什么。
　　无非就是她也陪她的前任们玩儿过。
　　司繁欲言又止，最终深吸一口气，“我的意思是消毒，别交叉感染了。”
　　“……”
　　喻栀韫眼神陡然冷了下来，一把捏紧项圈，“你怀疑我有病？还是嫌我脏？”
　　这个人的嘴里实在是吐不出什么好话。
　　她从没带人来过这里，却轻易把这里的密码告诉了司繁。
　　司繁竟然怀疑她有病？
　　看来是太纵容她了，才让她如此得寸进尺的冒犯。
　　“我没有说你和你前女友们怎样的意思，我怎么可能嫌你脏，我是提醒你，注意卫生安全，别生病了。好吧，抱歉我又说错话了。”司繁只有在这种时候才会后悔自己这张嘴不善言辞。
　　会把担心的话搞砸成让人误会。
　　喻栀韫哼笑一声，“我最后说一次，我真正意义上谈的那次是和杨寻在一起那一年，但是她只是利用我，心里有真正喜欢的人，她虽然不说，但是我知道她也觉得我上过很多人的床，她嫌我脏的。”
　　顿了顿，喻栀韫捏了捏司繁错愕的脸，继而说道“所以我们从没发生过关系。之后的在一起都没超过三个月，在你眼里我那么随便？我工作很忙，有时候睡觉时间都不够，也没有那么多空闲时间下来想这事儿。更重要的是我其实在这方面有点洁癖，我试着接纳她们，但是反倒是我觉得她们脏，身心都不像你这样干干净净，像是从未接触这些的孩子一样，遇到你之前，我甚至以为除了杨寻我不会再爱上任何人。”
　　她某种程度上来说真的被杨寻伤到了，后面的恋情试着去接触，但是心里总有那么一点隔阂，怕再被利用，所以总想多了解了解。
　　但是对方不太有耐心和诚意，小孩儿心气傲，心也没有那么诚。喻栀韫轻易拿捏的同时也看到那些人性的丑恶，在她们之中游刃有余的时候总没办法全身心相信她。
　　就一直在这种状态中，喻栀韫哪里是身经百战，是年龄到了自然而然就会了。
　　何况她又不是清心寡欲的女人，不能自给自足吗？世界上单身到三十多岁的人就应该全都遁入空门？
　　倘若司繁没有那么干净，她们也不会那么快发生关系，她是身心都愿意交付于司繁的。
　　或许司繁不会相信，喻栀韫好似真的在等她一样。
　　命中注定两人会相爱，喻栀韫成为了司繁活下去的希望，而司繁却让喻栀韫这只航行许久的船只有了依靠的港湾，是互相依赖的两人。
　　如果司繁和杨寻一样嫌她脏的话，她内心该有多难受。
　　一整个心仿佛都泡在酸涩之中，喻栀韫抽回手，“司繁，不是第一次就脏了吗？”
　　“不是，我没有这样觉得。”司繁着急的脱口而出，但是双手被绑住了，她只能两只手捉住喻栀韫的手。
　　喻栀韫没有抽回自己的手，就淡淡的看着她。
　　司繁从没见过喻栀韫这样的表情，好似根本就不在乎司繁了一样，看她没有任何的表情。
　　“对不起，以前一直拿你谈过很多恋爱来说事儿，我以后不说了，好吧？对不起。”司繁拉了拉喻栀韫衣角，讨好的样子。
　　其实喻栀韫已经跟她解释过很多遍了，不管是认真的还是没认真，司繁听过了但是还是会再提起这件事。
　　无形之中她伤了很多次喻栀韫的心，但是她没和她计较，说是偏爱，喻栀韫对司繁的容忍程度已经到了纵容的程度。
　　喻栀韫何曾这样对过别人。
　　见喻栀韫不说话，司繁有些急了，眼中闪过慌乱，“我怎么会嫌弃你，要嫌弃也是你嫌弃我才对。我是担心你生病，在我眼里你一点都不随便，你别这样想。”
　　“喻老师，我错了。”
　　高冷不近人情的司警官也为了自己爱的人低声下气的哄，失去了她走路带风的冷漠疏离。
　　现在的司繁双手绑着跪在喻栀韫面前哄她，哪里还能找得到一点司警官的影子。
　　爱会完完全全的改变一个人。
　　“跟我在一起是委屈了你，我真的不太会说好听的，或者应该给你送求和礼物？你喜欢什么？你要怎么才能不生气？”司繁竭尽全力的哄着。
　　炎炎夏日的夜晚，屋内温度也只有二十度，但是司繁硬生生出了一身的汗。
　　喻栀韫不理她，就云淡风轻的看着她。
　　之前生气会打她的脸发泄，但也说明喻栀韫这不是真的生气，现在一动不动的样子才是真的生气了。
　　好一会儿，喻栀韫才一掌拍在司繁脸上，唇角勾着，“你怎么那么会惹我生气？我跟你在一起之后生气的频率直线上升，显得我很无理取闹了一般。”
　　她看到了司繁眼里的诚恳，她真的不会嫌弃她。
　　也是喻栀韫第一次这样详细的跟一个人一遍又一遍的解释，只是为了不让她误会，喻栀韫自己都觉得奇怪。
　　要是换作别人，她根本就不屑于去解释。
　　“对不起。”
　　“不原谅。”
　　“那我也要道歉。”
　　“道歉有用要警察做什么？”
　　“我就是警察，你是要接受道歉还是要警察？”
　　“都不要。”喻栀韫看她认真跟她玩儿文字游戏的样子，一时间气也消了一半，知道司繁意识到错误了，便也不斤斤计较的无理取闹。
　　适可而止的收了性子。
　　但是，不代表司繁今晚就能安然无恙的混过去。
　　她在出差的时候都一个人气了好几天，司繁却像没有察觉一样，让她觉得很郁闷。
　　狡黠一笑，勾着司繁的下巴把她带起来。
　　司繁顺从的站起来，“你干什么？”
　　喻栀韫笑而不语，带着司繁来到了外面的泳池边。
　　这里是一个大平层，喻栀韫的花园里有一个不大不小的泳池，带着司繁来到池边。
　　有了上次被她推下去的经验，司繁察觉到了危险，立马拉住喻栀韫的手。“别胡闹，姐姐。”
　　现在倒是知道叫姐姐了，可惜晚了。
　　喻栀韫嫣然一笑，笑得迷人又危险，拍开司繁的手。
　　退后两步，没有丝毫犹豫，一脚踹在她腰上。“司警官太欠调.教了，总是后知后觉的惹我生气，下去冷静冷静吧。”
　　手腕戴着丝带的司繁被毫不留情的踹进了泳池里，双手被禁锢的她挣扎几秒，被呛了好几口水，眼前一切都模糊了，慌乱之中，岸上的喻栀韫也密切关注着司繁。
　　她系的是普通的结，三十秒之后司繁不能挣脱，她就要准备跳下去了。
　　惩罚而已，要是真的伤到了司繁她也心疼。
　　可是似乎用不到喻栀韫，在池中挣扎的司繁手上动作也没有停，二十秒之后，司繁用标准的求生方法拆开丝带，一下子冲出池面。
　　眼尾泛红，随手将湿发撩到头后，脸上的水珠晶莹剔透，此时更添另一种性感的魅力。
　　“就不怕我没办法自救？”司繁将手中的丝带举出水面，呼吸急促带动着沾水透亮的锁骨起伏不平，又性感又撩的。
　　这是跟她来真的？
　　见她冲出了水面，喻栀韫悬着的心放心，转而神色从容的双手抱臂，“所以这才叫惩罚，相信司警官短时间内是忘不掉今天了。”
　　何况司繁可是正经刑事警察学院毕业的，在需要和穷凶极恶的犯罪嫌疑人周旋的情况下，为了她们自身的安全，她怎么可能没受过专业的训练。
　　司繁肯定都会，也不止会这些。
　　闻言司繁自嘲的笑了笑，都快气笑了。
　　哪家的惩罚是跟自己女朋友玩儿命的，她就不怕她真的没有受过水下自救训练？到时候她憋气时间一过，大脑严重缺氧，虽说喻栀韫在她至少不会有生命危险，但是她就不怕她出现后遗症？
　　司繁在喻栀韫面前完全没有脾气任由她折腾，又因为惹她生气了就更没底线了，但是喻栀韫竟然跟她玩儿命？
　　甚至这次是毫不犹豫的给她踹下去的，上次还是温柔的一推，两次的落差感极大。
　　“现在确实一时忘不掉，毕竟跟喻老师在一起生命安全还会受到威胁，你知道你这算什么吗？”司繁仰着头看在岸边从容不迫的喻栀韫，无奈的笑了。
　　喻栀韫抚媚的眼神落在司繁身上，淡淡拿起相机拍她，顺口应到，“算什么？算袭警吗？那司警官要逮捕我吗？”
　　快门按下，司繁的如此撩人的一面被定格。
　　现在拍下的，都是为了以后出差见不到的时候以解相思之愁。
　　“那现在气消了吗？”司繁下意识撇开头不看镜头。
　　“嗯。”懒懒的应了一声，喻栀韫放下相机，刚要开口说点什么。
　　“那我就来给你算算袭警的帐，喻老师，你又要被抓捕了。”不知道什么时候游到岸边的司繁拽住喻栀韫脚腕，随着喻栀韫的一声惊呼，扑通一声岸边溅起一阵水花。
　　喻栀韫只有一层薄薄的丝质睡袍，湿了水之后睡袍就显得可有可无了。
　　紧紧抓着司繁的肩膀，喻栀韫被吓了一跳，大口大口的呼吸着，“司繁！你皮痒了是吧？”
　　“任你打任你欺负了那么久，该我收点利息了。”司繁一把捧住喻栀韫的脸，用嘴堵住了她接下来的话。
　　司繁哪里是一只没长大的小狗，表面上因为臣服于喻栀韫而表现的像刚出手的小狗幼崽，但内心无论如何也藏不住那轻易就能掐住人命脉而要人命的利齿。
　　“唔…”喻栀韫挣扎着在水中推拒着司繁的肩膀，最终改为推她的腰，但司繁捧着她的脸硬生生将两人的距离严丝合缝的按在一起。
　　无论喻栀韫怎么推她的腰，司繁都不松手。
　　喻栀韫被迫仰着头和她接吻，硬生生被司繁强吻了三分钟，之后喻栀韫掐着司繁的腰，这次是真的因为狼狈之后有了些怒气。
　　所以刻意没有收住力道，让司繁涨涨教训。


第073章 玩儿捆绑
　　司繁肯定能感觉到痛感的, 被掐着腰都麻了，脚下一滑，带着喻栀韫一齐沉入池中。
　　哪怕再往下沉, 但是也不妨碍司繁又强硬的用双手捧住喻栀韫脸又吻她，喻栀韫掐她的力道越大，她吻的就越重。
　　两人就像是互不相让的敌人一样，快在池子里打起来了。
　　喻栀韫口中接收到司繁渡过来氧气的同时也难免呛了几口水，掐她不管用, 喻栀韫无力的给了她一拳, 亦未曾撼动她分毫。
　　司繁就着那条丝巾将喻栀韫的双手绑在身后，勾着她柔软的身体往下沉, 最后让她坐在她的肩膀上托着她冲出池面。
　　重新接收到新鲜空气, 喻栀韫坐在司繁肩膀上, 撇了一眼为了稳住她身形而横在她大腿上的手, 身上衣冠不整已经顾不上了，只剩大口大口的呼吸。“司繁, 把我解开！”
　　但是因为两只手被绑在了身后，她在司繁肩膀上根本坐不稳，身形一晃整个人就又倒了下去。
　　“喻老师不是喜欢玩儿捆绑吗？”司繁话还没说完, 眼看着喻栀韫又倒进了水里, 连忙伸手去捞。
　　被绑着双手的滋味并不好受, 喻栀韫又不会水下自救，连着呛了好几口水, 被司繁捞起来的时候一双眼睛变得猩红，头发也凌乱的披在肩上, 整个人看起来狼狈极了。
　　喻栀韫何曾这般狼狈过。
　　司繁刚把她双手解开，“忘了你不会, 还好吗。”
　　下一秒，响亮的一耳光，司繁结结实实挨了一巴掌。
　　喻栀韫这些天生的气，被司繁欺负的气，刚才被嫌弃的气都在这耳光里了，两人都重重的喘息着，但是不妨碍喻栀韫毫不留情的一耳光。
　　“皮痒了是吧？你敢绑我？”喻栀韫后背靠着池壁，胸脯上下起伏着，瞪了一眼司繁，刚才溺水的失重感还有余韵，让她刚打完又忍不住靠在司繁的肩膀上缓神。
　　司繁都被打懵了，脸上火辣辣的，而那个“罪魁祸首”已经娇娇柔柔的靠在她肩上平息了。
　　没记错的话，是喻栀韫先把她绑起来，又一脚把她踹下来的吧？
　　这一巴掌倒显得是她欺负了她一样。
　　狠狠的一个耳光，不似之前的调戏，单纯的报复。现主傅
　　“我刚才……”垂眸看着肩上的人，司繁试图解释。
　　但是挨打的不是她吗？怎么喻栀韫看起来更委屈了？
　　“对不起？”拍了拍喻栀韫的肩膀，司繁把她抱起来坐在岸边，身上都是湿的也没办法给她擦眼泪，就这么四目相对看着。
　　其实喻栀韫本就没哭，脸上的都是水。
　　等到缓过劲儿，低头看着水里的那个人，想也没想一脚踹在她的肩膀。
　　显然是还没有解气。
　　这次司繁稳稳接住喻栀韫的脚，握住她的脚腕，“要不你再绑回来？”
　　全然没有了刚才强吻人家的气势，又恢复了任喻栀韫欺负的样子。
　　脚腕处传来过电一般的感觉，喻栀韫原本的怒意逐渐被别的感情笼罩，看向司繁的眼神里也多了几分深意。
　　她也不是没有发现司繁落在她身上移不开的视线，自己也是能想象自己此刻湿身的风情，尤其是只穿一层薄睡袍的情况下。
　　“司繁。”喻栀韫软着声音叫她。
　　司繁咽了咽口水，看向喻栀韫的眼神里都是灼热，“怎么了？真的呛到了哪里不舒服？”
　　轻咳两声缓过了劲儿，喻栀韫又要开始折腾司繁了。
　　朝司繁勾了勾手，哑着声音吩咐，“过来。”
　　司繁听话的往前走了一步，胸口几乎抵着她的大腿，不等喻栀韫开口，司繁便说“没有下次了，我不欺负你了。”
　　她只能一直受喻栀韫对她的欺压，不敢还一点手。
　　连挨了那么重的一个耳光到最后低头的还是她，司繁觉得自己在喻栀韫面前实在是太没有地位了。
　　这一面要是让旁人看了去，她的形象是一点都留不住了。
　　喻栀韫没有理会她的服软，抬手拉住司繁的手往大腿上带，其中意思不言而喻。
　　懒懒的一声，“让我高兴。”
　　她还是更喜欢这种哄人的方式。
　　惩罚远没有结束，虽然也不知道这算是惩罚还是对司繁的奖励。
　　久旱逢甘露，日久见真情。
　　司繁一只手被那条黑色丝巾绑在泳池上下的扶手上面，整个人垂着头湿发遮住了大半张脸，大半个身子都在水下，衣衫不整的衬衫解开了两颗扣子。
　　喻昭清一进来就看到的是这幅场景，完全没眼看。
　　而袁思桉还蹦蹦跳跳的往里面跑，以为那就是喻栀韫，手里拿着风车蹦蹦跳跳的跑过去，“小姨，思桉来看你了。”
　　司繁听见声音，一抬头，看清来人之后下一秒立刻往下沉，完全没脸见小孩儿，整个人以被吊着的方式沉入水底。
　　她觉得那个小孩儿有点眼熟，就有点像下午她抱着那个小孩儿。
　　喻昭清，都姓喻，不会吧？那么巧？
　　而喻昭清余光已经看见了裹着浴巾走出来的喻栀韫，只能先捂住袁思桉的眼睛，眼疾手快的把袁思桉拉回来，对她说，“思桉乖啊，那不是小姨。”
　　快速把袁思桉抱着远离现场，迎面碰上喻栀韫，看向喻栀韫的眼神里仿佛在说。
　　你俩真会玩儿，在这儿玩儿捆绑呢？
　　而且刚才那一眼她没有看错的话，那个女人脖子上还戴着项圈吧？
　　喻栀韫真的是太会玩儿了，教坏小朋友。
　　“你们怎么来了？”喻栀韫淡定的擦着头发，刚从浴室洗完澡走出来头发都还没得及吹，没想到喻昭清会带着袁思桉过来。
　　捏了捏袁思桉的小肉脸，喻栀韫把袁思桉抱过来，宝贝的不行，“思桉宝贝，这么久不见有没有想小姨？”
　　喻昭清看着神色自若的喻栀韫，甚至完全都没有看泳池里绑着的那个人一眼，忍不住低声斥责，“栀韫！你看看你做的这是什么事，光天化日的你看看这像话吗？你把别人绑那里做什么？快去给人解开。”
　　喻栀韫一边逗袁思桉玩儿，一边瞪了一眼司繁。“她喜欢待在那里，你就让她待着呗。估计被你看到了她更没脸起来了，你就满足她吧。”
　　活该，谁让她刚才绑她来着。
　　用完就扔，把人绑在那里晾着，喻栀韫是真的用行动让司繁近期都忘不掉今晚了。
　　惹女朋友生气的后果是很严重的，司繁的第一次反抗就以如此狼狈的结局收场，未来都不敢再挑战喻栀韫的家庭地位。
　　“胡闹！那位就是你跟我说的那个女朋友？快点去给人家解开。”喻昭清皱眉，不认同的说。
　　之前聊天的时候喻栀韫还跟她们说过，她最近恋爱了，女朋友是一个刑警。
　　她以前谈恋爱除了杨寻之外，还没有告诉过家里人，喻昭清便知道这次她是终于要认真了。
　　但是没想到第一次碰面会是在这种情况下，她女朋友不是刑警吗？
　　喻昭清还担心喻栀韫，现在看来，她把她刑警女朋友都完全拿捏了。
　　喻栀韫抱着袁思桉在床尾坐下，撇了一眼落地窗之外的司繁，把袁思桉放下，“思桉，去跟那个阿姨说让她进来。”
　　袁思桉似懂非懂的仰着头看了一眼喻昭清，得到妈妈的应允之后才乖乖的往那边跑过去。
　　长腿叠起，喻栀韫换了一身纯白色连衣裙，样式简单大方，却也衬托出她完美的身材。
　　当然，她脖子上那暧昧的痕迹也让喻昭清一览无余。
　　喻昭清看着这个妹妹，虽只比她小一岁，但是人生轨迹却和她完全不一样。
　　年少成名让她顺理成章的在演员这条路一路成长，事业上不用说也算是令人骄傲的程度。但唯独感情方面，和杨寻分手之后，好几年了一点动静都没有。
　　袁思桉今年都四岁了。
　　平时过年爸妈也催，但是她又一年到头有几天在家的，事业又那么成功，便也就放任她到了现在。
　　“认真的？”喻昭清趁着这个空隙问喻栀韫。
　　司繁还是喻栀韫谈的第一个圈外人。
　　喻栀韫单手撑在腰后，姿态妖娆，淡淡的收回落在那个水淋淋往这边走的人身上的视线。“现在看来，确实是的，感觉还不错。”
　　“那你好好谈，好歹是个国家公职人员，听起来挺靠谱的。你别再像前几年那样玩玩儿新鲜感就没了。”喻昭清可以算得上是苦口婆心了，对这个妹妹的感情生活很是头疼。
　　喻栀韫轻笑一声，“是，我自有分寸。更重要的是你，思桉都那么大了，有时候还是要放下这个执念，她根本就没有那个勇气。”
　　说到一半，喻栀韫敛了嘴角的笑意，表情变得严肃，“你以为她是不知道你的心思吗？你用这种偏激的方式和她哥在一起，生下了和她有血缘关系的孩子又怎样，她会不知道吗？明明知道还躲着不回来，你趁早断了这个念想吧。”
　　思桉思桉，思念的是谁不言而喻。
　　一提到这个喻昭清脸色突然就变了，眼神之中出现了躲避的目光，“知道了，现在是在说你，别提我，我现在生活状态挺好的，跟思桉一起过。他又不回来，连思桉都不见。”
　　两姐妹的感情生活一个比一个复杂，两人碰在一起就是互相劝对方放下。
　　现在喻栀韫是放下了，放不下的一直都是喻昭清。
　　当不成女朋友就去当人家的嫂子了，现在尴尬的连面都见不了，把人吓得出国了。
　　有时候喻栀韫都要佩服喻昭清对感情的执着。
　　“我这不是摆明了挺好的，她很干净，对待感情又很认真，最重要的是对我好，只对我，细心的很有安全感。”喻栀韫摊开双手，说起司繁来双眼柔情似水，脸上也染上了温柔的情绪。
　　我想我会爱她很久很久。
　　说完，水淋淋的司繁走进来，不太有脸见屋内的人。
　　低着头尴尬的拿过一边喻栀韫随手搭的浴巾裹在身上，勉强的朝喻昭清扯出一个笑容，礼貌道“喻小姐，又见面了。”
　　还真的很巧，世界已经小到这种程度了吗？
　　待司繁开口喻昭清才确定那竟然是几个小时之前一身凌然之势，一副刚正不阿的对她举着警官证说要了解情况的司繁。
　　喻昭清不可思议的看着眼前人，不确定的对喻栀韫求证，“这就是你的女朋友，司警官？这么巧吗？”
　　“什么意思？你们认识吗？”喻栀韫察觉出她们两人之间的异常。
　　喻昭清起身，“司警官之前来公司了解情况，思桉到处跑撞到了她，还把人家手机撞坏了。”
　　说完喻昭清便又朝司繁自我介绍一遍，“司警官没想到这么巧，自我介绍一下，我是栀韫的姐姐。司警官手机修好了吗？多少钱我转给你。”
　　司繁以现在的姿态面对喻栀韫的家人觉得耳根子发红，看了一眼喻栀韫，对喻昭清客气的笑了笑，“喻小姐好，我是司繁。既然是喻老师姐姐，那就不用了，我刚好手机用挺久了需要换新的。”
　　“一码归一码，肯定是要赔的，而且还要谢谢司警官，不然思桉肯定又磕哪儿碰哪儿了。”喻昭清和司繁面对面站着，看到她的样子，有些尴尬。
　　一向不管面对什么情况都能从容应对的司繁被喻昭清看到如此狼狈的一面还觉得有些局促，毕竟是喻栀韫家人，猝不及防的会面已经让她难以平息，更别提还是如此场景。
　　幸好喻栀韫开口，“原来她的手机是这样撞坏的啊，不用赔了，我这里有品牌方给的，最新款，你拿去用，改天自己把数据倒过去就行。”
　　喻栀韫没想到司繁的手机是因为思桉才撞坏的。


第074章 要找一个本来就很好的人
　　喻昭清歉意的朝司繁笑了笑, “司警官你看这样可以吗？手机就用栀韫给你的这个，改天我请你吃饭怎么样？”
　　现在这个形势来看司繁肯定不会要赔偿了，于是喻昭清便想了一个折中的办法。
　　其实也是有私心的, 喻栀韫既然说这次是认真的，那喻昭清便想给妹妹把把关。
　　毕竟上次杨寻那件事把喻栀韫骗太惨了，喻昭清现在都有些心理应激反应了，一顿饭，能从中看出许多细节。
　　司繁也没再说什么, 点点头, “嗯，可以。”
　　“行吧, 我看约个时间一起聚聚。”喻栀韫蹲下身子把袁思桉抱起来, 指了指司繁, “桉桉, 有没有谢谢司阿姨？今天是不是司阿姨抱住了你才没让你受伤？”
　　或许是因为当时被司繁抱起来之后被自己妈妈凶过了，加上司繁本身的气场就挺不招小朋友喜欢, 所以袁思桉看见司繁还有些犯怵。
　　搂着喻栀韫的脖子，甚至都不太敢看司繁。
　　“桉桉，妈妈怎么教你的, 嗯？”喻昭清温柔的眼神冷下来, 对袁思桉的家教一向很严。
　　司繁看着, 忍不住开口，“没关系的, 桉桉下次别乱跑了，要注意安全。”
　　她手肘现在还隐隐作痛, 尤其是和喻栀韫折腾好一会儿之后，感觉更严重了。
　　喻栀韫面对小孩儿便多了几分温柔, 那双娇媚的狐狸眼中布满柔情，带着袁思桉侧过身子面向司繁，然后认真的跟她介绍“桉桉啊，这个呢是小姨的女朋友，她呢虽然看起来凶凶的，但是她不会伤害你的。你看，给她打个招呼，以后她和小姨一样会给你买玩具陪你玩儿的。”
　　不管袁思桉能不能听懂，喻栀韫都向家里人大方介绍了司繁的身份。
　　这是我的女朋友，以后会是家里的一员。
　　闻言，袁思桉其实没太听懂什么是女朋友，但还是怯生生的跟司繁摆摆手，“司阿姨，谢谢司阿姨。”
　　司繁僵硬的摆摆手，露出一个自认很友善的笑容，“思桉不用客气。”
　　“行了快去洗澡。”喻栀韫催促道。
　　她能感觉到司繁的僵硬，便给她找了个机会让她暂时回避缓冲一下。
　　司繁点点头，朝喻昭清说，“那行，喻小姐你们聊，我先去换身衣服。”
　　等到司繁进了洗手间，三人便移动到客厅的餐桌上，喻栀韫把司繁拼好的拼图拆开递给袁思桉，“虽然司阿姨那么坏提前帮你玩儿过了，但是咱们桉桉不跟她计较，下次让她给你再买一个赔给你好不好？”
　　也不知道司繁怎么想的，竟然认为这个拼图是她买给自己玩儿的，她以为谁都跟她似的那么大了还玩小朋友玩具玩儿的那么认真。
　　喻昭清坐在对面，听着喻栀韫对袁思桉说的，轻声哼笑道“刚还那么认真介绍她，连桉桉都没有放过，现在又讲她坏话了？你到底能不能好好谈了。”
　　一面之缘，喻昭清其实对司繁的印象还是不错的。
　　虽然看起来寡言少语的，但是和喻栀韫还挺般配的，只要能相处到一起，喻家不太在意对方的身份。
　　喻栀韫捏着拼图哼笑一声，“你以为她不气人吗？”
　　要是她把司繁好妹妹的事情告诉喻昭清，还不知道喻昭清会怎么说。
　　因为段然的原因她和司繁都吵了两次了。
　　“人家司警官看起来挺好的，样貌出众，工作又是体制内，关键是能在你面前服软啊，你看看你把她欺负成什么样子了，光天化日的把她绑在那里，这像话吗，她可是个警察，你知道她在外面什么样吗？”喻昭清瞪了她一眼，示意她好好说话。
　　她这个妹妹的性子，就是要找司繁这种虽然话少但是愿意在她面前服软的人。
　　要是换成杨寻，喻栀韫真的喜欢就不自觉的迎合她，两个人惹生气了谁也不让谁都强势，吵完了杨寻就冷暴力不理人，之前那一年喻栀韫不知道受了多少委屈。
　　喻昭清这个不太了解她们感情现状的人都知道喻栀韫为了她喜欢的杨寻付出了多少，没想到杨寻那么不知好歹。
　　听着喻昭清夸司繁喻栀韫忍不住的嘴角上扬，“你又见过她在外面什么样了？”
　　司繁不是说她不讨人喜欢吗？
　　那喻昭清这才见两面就对她评价那么高？
　　“她来公司了解情况的时候简单交涉了两句，严谨务实，不苟言笑的很是正经。”喻昭清回想了一下，除了了解情况之外司繁一句多余的废话都没有，脸上皆是肃然。
　　和被喻栀韫欺负的样子大相径庭，她想都不敢想喻栀韫口中的女朋友就是眼前的司繁。
　　喻栀韫浓郁的眉眼垂着，似乎是想到了刚才的画面，忍不住笑了，“嗯，司警官不苟言笑。”
　　那求着她不要生气的是谁，把脸往她手上送求揉的是谁。
　　“你好好谈，今年也不小了，别给她欺负跑了。对了，她多少岁？看起来比你小？”喻昭清又问。
　　或许是有了杨寻做对比，也或许是对司繁第一印象不错，喻昭清已经隐隐预料到或许司繁就是喻栀韫的良人了。
　　至少司繁看起来就更踏实。
　　喻栀韫陪袁思桉玩儿着拼图，头也不抬的回答，“小七岁，今年二十七了。”
　　“小那么多？七岁？”喻昭清有些意外，不知是司繁看起来太成熟还是喻栀韫太不显年龄了，她们站在一起就很像同龄人。
　　意外过后，喻昭清忍不住说了一句，“你怎么那么喜欢妹妹？”
　　喻栀韫就喜欢谈比她小的。
　　“小七岁怎么了，听话又有安全感，关键不会忤逆我。这种主动权在我手里的感觉你又体会不到，你永远都在被动的位置，显得那么卑微。”喻栀韫不以为然，对小七岁这件事并没有放在心上。
　　司繁都不介意她年龄她就不会介意她年龄少带来的阅历较浅。
　　更何况司繁很有反差感，在外面冷得没人敢靠近，在她面前又像只听话的大型犬一样，只对她好，只对她低头。
　　要找一个本身就很好的人很容易，但是要找一个本身很好又只对你好的人才是良人。
　　“………”
　　喻昭清沉下了脸，满脸不悦“你就一定要提这件事？”
　　喻栀韫的痛是杨寻，而喻昭清的痛是那个躲了五年的女人。
　　倘若不是袁思桉，她都无法确定自己的心。
　　思桉，思桉，她的心无论过几年都未曾改变。
　　但是她是个胆小鬼，她不敢面对这一切。
　　“你看看，我跟你说也不听，前段时间出国参加活动的时候我其实看到了她。”喻栀韫说完这话的时候明显看到喻昭清变了的脸色。
　　那眼神里的期冀一如当年。
　　可惜喻栀韫这次也不会为她带来好消息，她说，“她最近过的挺好的，她问我要了思桉的照片，剩下的也没说什么。”
　　喻栀韫知道虽然不说，但是喻昭清来找她肯定也是因为她出国参加活动这件事。
　　因为出国就意味着可能见到她。
　　她还会跟所有人联系，唯独不会跟自己联系，喻昭清只能通过喻栀韫和家里人来探寻一些她的近况。
　　看到喻昭清这个样子喻栀韫实在是不忍心，忍不住说，“别再这样让你和她都为难了，思桉年龄越来越大，你让她以后怎么面对这件事。”
　　自己的母亲和小姑相爱，而且她是因为母亲太爱小姑而降生的。
　　喻昭清只是想要生下和那个人有血缘关系的孩子。
　　“她还说什么？”喻昭清不自觉的捏紧手里的玩具，像个贪婪的人一样祈求喻栀韫再多说点什么。
　　她有跟喻栀韫提起过自己吗？
　　喻栀韫知道喻昭清想听什么，但是她很可惜的摊开双手。“她什么都没有说，只说思桉很可爱也很漂亮。”
　　像你一样漂亮，或许长大也会像你一样聪明有能力。
　　后面半句喻栀韫没有说，她只是自私的想要了断了自己姐姐在这份感情上的执着。
　　为了爱那个人，喻昭清早已经失去了自己。
　　喻栀韫只希望喻昭清放下，那个人根本就没有勇气面对世俗，她躲了这么多年，甚至连喻昭清生思桉的时候大出血都没有软下心来看她一眼。
　　而喻昭清从鬼门关出来的第一件事，却是力排众议的给那个孩子起名袁思桉。
　　一样的姓，甚至名字都是为那个人而起。
　　如此也没有唤醒那个人离开的那颗心。
　　要找一个愿意不顾一切的和你相爱的人才对啊。
　　“原来是这样啊。”喻昭清的表情上涌上怅然若失的神情。
　　是失望了，失望她不愿意提及自己一分。
　　喻栀韫叹了一口气，觉得不管自己怎么劝都是徒劳一般，“你真的有那么爱吗？愿意为了她做到这种程度。”
　　喻栀韫问了一句废话，却也是真的她不理解的一件事。
　　喻昭清收拾好落寞的表情，淡定的说了一句，“你愿意为了她做到哪种程度？”
　　这个“她”指的是谁不言而喻。
　　对于喻昭清的反问，喻栀韫思索片刻，“也没有做到哪种程度，只是改变了一些我，我为了她做了很对以前不会做的事情。但也没有爱到死去活来的地步吧？”
　　她为了司繁改变了很多，但本质上她还是她自己。
　　司繁影响了她，让她的生活改变了许多，但喻栀韫没有自信自己能司繁做到喻昭清的这个程度。
　　“真正遇到事情的时候你做出的选择才知道你到底能有多爱她了。”喻昭清垂眸默然许久。
　　大概又是在想她了。
　　餐桌上安静了一会儿，两个大人各怀心事，只有对此一无所知的袁思桉玩儿的高兴。
　　没几分钟司繁换了一件利索的黑色t桖，打开门走了出来。
　　小心的挪到喻栀韫旁边拉开椅子坐下，本本分分的样子，像是要接受三堂会审一样。
　　喻昭清和喻栀韫奇怪的看了一眼司繁，面面相觑。
　　最终还是喻栀韫忍不住开口说，“你不会是以为要见家长吧？”
　　眼神一斜，喻栀韫眼尖的看到司繁手肘上的青紫。
　　她之前穿的长袖什么都看不出来，现在换成了短袖便什么都遮不住的露了出来。
　　“怎么受伤了？”喻栀韫一把抓住司繁的手，把手肘翻过来，看得更清楚了。
　　是在泳池里和她折腾的时候受的伤吗？
　　她怎么一声不吭的，之后又被绑了那么久，她感觉不到疼吗？
　　“司警官这个伤应该是抱桉桉撞到的吧？没有大碍吧？“喻昭清一看，手肘那边青了一块儿，撞的不轻。
　　司繁注意力都在喻昭清突然造访身上，一时没有注意到手肘的伤，换了短袖就被看到了。
　　不自然的抽回自己的手，“当时没看到门把手，不小心撞到了，没什么大碍，磕磕碰碰很正常，过两天就好了。”
　　“你是哑巴吗，受伤了不知道说也不知道上药。”喻栀韫一边说着一边起身，从卧室里拿出医药箱子，“不上药就想好，你对自己自愈能力那么自信吗？”
　　刚才还在泳池里和她折腾那么久，又是绑起来又是脸上挨巴掌的，她一声不吭的不愿意说一声。
　　仔细一看，司繁脸上现在还有一团红印，虽没有留下巴掌印，但是肯定是给她打疼了。
　　活该，谁让她要当哑巴。
　　喷雾毫不留情的喷在手肘上，之后又给她随手放了个冰袋。
　　“我自己来就行。”司繁余光看到了喻昭清，第一次在别人的面前被喻栀韫照顾，耳际薄红。
　　喻栀韫抬头瞋目而视，把冰袋让她自己摁着，然后掰过司繁的头，看着那个红印是又心疼又好笑。
　　打她的是她，看她可怜兮兮的脸都红了又觉得心疼，最后看她那张冷艳的脸上突兀的痕迹又觉得好笑。
　　照着她的脸喷了两下，喻栀韫不咸不淡的笑了一声，“没有痛觉？”
　　“有啊。”司繁扫了一眼喻栀韫。
　　说的好像她敢还手一样，喻栀韫可是敢袭警的女人。
　　“吹吹？”袁思桉听明白是因为自己司繁才受伤的，强忍着对司繁的害怕，小心翼翼地挪过去。
　　司繁从袁思桉的眼神里看到了嫌疑犯看她的那种畏惧，无奈的克制住伸手抱她的冲动，只努力笑着回应她，“不用的思桉，阿姨不疼。”
　　嫌疑犯怕她还情有可原，司繁自己觉得也没有表现的很凶吧，刚才袁思桉来叫她的时候，好似她是什么危险分子一样，远远的站着，眼睛瞪的圆圆的，想说话又说不出来的样子。
　　看来她的确是不招人喜欢。
　　故意冷着脸吓退熊孩子，那些熊孩子不喜欢她就算了，就连和蔼的时候都不招人喜欢。
　　“桉桉，你问问阿姨是不是没死就算小伤？”喻栀韫把袁思桉抱起来，明明是对袁思桉说的话，但是眼神却飘向司繁。
　　受伤不可避免的话，至少应该告诉她一声吧？
　　这样的话以后岂不是能瞒着她就不会告诉她等着自己好？


第075章 穿哪套泳衣由你决定
　　袁思桉不明所以, 但是接收到妈妈鼓励的眼神，便从兜里掏出一个糖果，不舍得但是鼓起勇气递给司繁, “吃糖就不疼了。”
　　这可是她最后一个糖果，她其实是有点舍不得的。
　　司繁被她舍不得的样子逗笑，摆摆手说，“思桉自己留着吧，对阿姨来说这都是小伤, 不碍事的。”
　　袁思桉听她这么说, 仰头看了一眼喻栀韫。
　　喻栀韫把糖果给她收回来，“行啦, 司阿姨不吃糖, 我们桉桉自己留着就行。”
　　“司警官, 真的没什么事吗？”喻昭清看了看那个被冰袋覆盖到的地方, 不放心的又问了一遍。
　　之前在公司的时候司繁也没有表现出来，她也问过了, 司繁说没事她才没有再追问的。
　　没想到撞的这么严重，都青了好大一块儿。
　　“真的没事，已经上过药了, 过两天就自己好了。”司繁摆摆手, 下意识想捂住自己脸, 因为比起手肘她觉得自己的脸更疼。
　　但意识到喻昭清现在的目光，总觉得有点不太好意思, 像是被喻昭清知道她挨了喻栀韫的巴掌一样。
　　默默把手放下，低垂着头安静的坐着。
　　本以为喻昭清会问点什么, 但是她听到司繁说没事之后，看了一眼手表, 便说，“那行，时间也不早了，过一会儿就到桉桉的睡眠时间了，我们就先走了。”
　　“桉桉，快跟小姨和司阿姨说再见。”喻昭清抱起袁思桉对她说。
　　平时这个时间都在床上等着讲故事哄睡了，现在还没回家，小家伙儿眼皮都快要打架了。
　　是她太过着急了，听到喻栀韫回来了之后迫不及待就带着孩子来找她，想从喻栀韫口中听到些什么。
　　可惜失望而归。
　　“好吧，那拜拜宝贝，小姨过段时间再回来看你好不好？”喻栀韫漂亮的狐狸眼眨了眨，逗袁思桉高兴。
　　好不容易见一面小家伙儿，其实还是有点舍不得的。
　　袁思桉摆摆手，搂着喻昭清的脖子倦怏怏的。“拜拜小姨，拜拜司阿姨，思桉走了，下次再来，晚安哦我最漂亮的小姨。”
　　“就会逗我高兴是不是，你个小鬼头嘴真甜。”喻栀韫被袁思桉哄得高兴了，不客气的又捏了小家伙儿的小肉脸。
　　“不是的，小姨是大明星，小姨最漂亮。”袁思桉很会的亲了亲喻栀韫的脸，笑得一双眼睛眯成了一条缝。
　　她很喜欢这个经常在电视上看到的小姨，连幼稚园的小朋友都说她的小姨很漂亮，是大明星。
　　“行了，小姨最漂亮，妈妈不漂亮，咱们回去了，眼睛都快睁不开的，小鬼。”喻昭清受不了这两人的腻歪。
　　说完之后看了看司繁，“那司警官有时间再约。”
　　“好，回见。”司繁跟着起身，微微颔首。
　　喻栀韫笑了笑，继续逗袁思桉，“不和司阿姨说再见？她那么凶，要是生气的话今晚可要进入咱们桉桉的噩梦里哦。”
　　“我不凶。”司繁默默强调，为自己正名。
　　喻栀韫别想给她塑造一个不好惹的形象。
　　朝袁思桉摆摆手，司繁轻声笑道，“拜拜，你最漂亮的小姨在造谣，思桉别学她，脸上漂亮，心是黑的。”
　　闻言，喻栀韫回眸瞪了一眼司繁，不想跟她计较。
　　等到送走了喻昭清和袁思桉，喻栀韫回眸，双手抱臂，“司繁，你说谁心黑？”
　　司繁沉默半晌，突然说，“你。”
　　说完不等喻栀韫反应过来就迈步一跑。
　　喻栀韫一个箭步反手扣住司繁的脖子，勒着她的脖子拖到沙发上，两条腿将她的腰死死卡住，让她动弹不得。
　　“你再说一遍？嗯？司小繁，你是不是觉得我奈何不了你？”喻栀韫反身将她压在身下，掐着她的下巴，警告的眼神看着她。
　　司繁被欺压了一晚上，下颚被掐的生疼。
　　余光全是喻栀韫那两条大长腿，又细又长，晃得人眼睛发亮。
　　忍着疼看着喻栀韫，司繁呼吸越来越粗重，“你不累吗？”
　　这一天又是奔波回来，又是在泳池折腾那么久，最后喻昭清又来了，她陪着袁思桉玩儿了好一会儿。
　　她精力是不是有点太好了。
　　司繁没有任何深意的话此时落入喻栀韫的耳里，便想起的她覆在她耳边哽咽着求饶，说不要了。
　　想着想着喻栀韫莫名有种被司繁嘲弄的感觉。
　　“你怎么那么讨厌？你很骄傲？”喻栀韫颇有恼羞成怒的意思。
　　看似两人之间一直都是喻栀韫掌握主动权，甚至都是主动引诱的那一方，勾得司繁为她心神荡漾。
　　但是实际上除了第一次是由她带着司繁节奏走，之后司繁逐渐就有了自主意识，欲，火难耐的时候都是司繁占据主动权，好几次了，当她扭着腰不能自已开始的逃离的时候，司繁便掐着她的腰把她带回来。
　　司繁可坏了，不苟言笑又纯情的样子，实际上那点子擒拿格斗技术都用在了禁锢她身上，多数时候是喻栀韫招架不住。
　　司繁是榆木，不会主动展现自己内心欲望，但是不妨碍她学以致用。
　　姐姐都教了，她便举一反三折腾人。
　　不然为什么刚才被绑在泳池里的是司繁呢？
　　因为弄疼了。
　　司繁在喻栀韫面前挨的每一次打，受的每一次欺负都不是没有原因的。
　　司繁怔了怔，还没反应过来“我问你累不累，又讨厌了？”
　　喻栀韫生的气是越来越琢磨不透了。
　　顿了顿，撇到喻栀韫泛红的颈间，顿时恍然大悟。
　　脸上浮现一丝不易察觉的粉红，“对不起。”
　　不过错的哪里全是她，分明是喻栀韫明知道自己的魅力还光明正大的引诱她。
　　她都不知道她湿身的样子有多千娇百媚，仅仅是一个抬眼，眼尾之中裹着数以万计的情丝。
　　司繁就轻易被她勾得失了神，一发不可收拾。
　　喻栀韫要怎么她就怎样，把她伺候的舒服之后她就要跑，无情无义的样子。
　　被利用完之后就被扔的明明是她。
　　“你还是继续禁欲吧。”喻栀韫娇声怒斥，说完之后似乎意识到了什么，话音一转，“截止到我想要之前。”
　　“……”
　　“睡了。”司繁偏过头将喻栀韫勾下来，将她挤在沙发里面。
　　没答应，就算拒绝。
　　喻栀韫推了推她的肩膀，“我跟你说的你听到没？”
　　“什么？”
　　“下次受伤跟我说，别当哑巴，知道没？”
　　“……”
　　“小司？我跟你说话呢，你给我装睡是不是？”
　　“……”
　　“那回卧室去睡，我在这里睡了腰疼。快点，抱我。”
　　话音刚落，原本闭着眼的司繁突然睁开眼，一个利落的翻身站了下去。
　　将喻栀韫公主抱起来，“跟我待久了你会不会双腿退化？”
　　本以为她不会说话，但是司繁低低的声音在耳边响起。
　　喻栀韫勾了勾唇，最终一言不发。
　　窗帘透进来丝丝月光，今晚月亮格外的圆。
　　又圆又亮。
　　原本透着昏暗灯光的卧室便被月光照得更亮。
　　卧室之中有一个纤细的身影靠着床头柜，她眷恋温柔的目光落在枕着她大腿睡的女人身上。
　　哪怕是比她小七岁，但是她的睡颜却能看出来她的稳重理智，五官端正有型，不是属于惊艳的那种长相，她很耐看，越看越好看。
　　但也不妨碍喻栀韫的一眼万年。
　　她似乎比喻栀韫还累，沉沉的睡着，眉眼之间哪怕睡着了也拧着一点弧度。
　　喻栀韫一点点拂过她还有红痕的脸颊，柔声呢喃，“坏家伙儿，非要惹姐姐生气，现在吃苦了吧？活该。”
　　嘴上这样说着，喻栀韫落在司繁脸上的手却又轻又缓，眼中的心疼不言而喻。
　　打人的时候她也曾犹豫过，但是脑海中浮现司繁为段然洗衣服的样子便一瞬间失了理智。
　　她很不是争风吃醋的小女人，但是对司繁却已有了一些自己从没有过的占有欲，这是她自己都没有想过的。
　　俯身轻轻一吻落在她的额头，喻栀韫悄声道，“你会很勇敢的爱我吧？我不会看错你的吧？”
　　“司繁，就当为了我，好好活下去，好不好？”
　　是请求，也是祈求。
　　喻栀韫想要司繁平安的活下去，要对生活有希望。
　　她可是数次立功的司警官，如果以前的心死了，那就和她一起迎来她意气风发的二十七岁，无限可能的二十九岁…
　　喻栀韫抚摸着她的脸，在心里考虑，或许她真的应该安定下来了。
　　为了司繁，也为了自己真正意义谈一次恋爱。
　　心安之处，是从天而降的司繁。
　　第二天
　　喻栀韫化好精致的妆，拎着包从衣帽间走出来，扫了一眼整装待发的司繁。“今天好像顺路，司警官，要不我送你？”
　　其实也没有多顺路，还是要绕一段路的。
　　今天她穿了一身淡蓝色格子长裙，歪着头朝司繁微微眯眼，显然事情没有那么简单。
　　司繁随意理了理自己的头发，刚换好鞋，见喻栀韫走过来了便坐在换鞋凳上面没有动，抬眸问道“送我的话要收路费吗？”
　　喻栀韫肯定是不缺这点钱的，也不会要她的钱。
　　但是她那个笑容，司繁又有一种被猎人盯上，要把她吸入温柔的陷阱里。
　　有危险，偏偏这个诱惑又那么大，让人无法拒绝。
　　“你觉得呢，其实我还是挺缺钱的。”喻栀韫眨眨眼，眉间陡然多了两分风情，在司繁旁边坐下，抬腿把脚往司繁手上送。
　　司繁顺势握住她的脚在一边蹲下，垂眸给她穿高跟鞋，“喻老师会缺这点钱？”
　　喻栀韫满眼都是她给她温柔的穿鞋，轻声笑了一声，“如果是你的话，车费就是这周末来剧组探班？我只有那天下午有时间，到时候你过来找我，我们去游泳吧？想和司警官一起约会呢。”
　　“我穿泳衣哦。”喻栀韫还故意加了一句，眼神中撩人的灼热生怕司繁理解不了似的。
　　喻栀韫今天回去了就会住在剧组那边的酒店里，最近是不会再回这里了。
　　意味着两人又要在渝阳市异地恋了。
　　分别那么久，这怎么可以呢。
　　听到游泳这个词，司繁下意识的视线落在喻栀韫的腰上，昨晚的画面历历在目。
　　要是和喻栀韫一起游泳的话，司繁想都不敢想那个画面。
　　司繁呼吸微微一滞，原本漠然的表情一时间就变了，而她似乎联想到什么的样子完完整整的落入喻栀韫的眼里。
　　有种看着猎物被她抓住的得意。
　　司繁不自然的清了清嗓子，把头更加低下为喻栀韫穿鞋。
　　喻栀韫的脚又白又嫩，握在手里，脚心是热的，而司繁的手还带着丝丝凉意。
　　也不知道是谁牵动了谁的心，司繁握住喻栀韫脚腕的动作仿佛成了两人灵魂上的纽带一般，这一刻脑海中产生了共鸣。
　　“嗯？司警官喜欢吗？想要看姐姐穿泳衣的样子吗？”喻栀韫继续挑逗撩拨。
　　司繁一鼓作气把两只脚的鞋都穿好，撑着自己的膝盖仍旧没有抬头。
　　这般刻意掩饰的样子让她看起来更像涉世未深的孩子，只一句话就红了耳廓，被喻栀韫轻易调戏。
　　“好，有时间就去，下周不出案子的话周末就可以休息。”司繁咽了咽口水，勉强的保持自己声线的平稳，突然站起来，身姿修长笔直。
　　喻栀韫起身朝司繁眨眨眼，伸手打开门，却又刻意只给门打开了三分之一的缝隙，随即对司繁回眸一笑，“那就这样说好了，不过为了弥补昨天晚上那一耳光的伤害，我给你个奖励。”
　　说罢，喻栀韫朝司繁靠过去，贴在她耳边，轻声吐息“奖励就是我穿哪套泳衣由你决定，小司，你给我买好不好？”
　　这一笑，让回眸一笑百媚生具像化。
　　喻栀韫的媚态让人心神荡漾，尤其是在这种门半开半合的状态下她们这好像在接吻一样的姿势，喻栀韫的刻意撩拨更是锦上添花的令人心醉。
　　喻老师，你美的令我困惑。
　　司繁都不知道自己拳头捏的有多紧才稳住了纹丝不动，强忍住捧住她的脸吻上去的冲动，克制的应了一声，“你穿你自己喜欢的就行，不必交由我决定。”
　　“好吧，看来司警官是想拒绝我对你的甜枣了，看来我的魅力还不够大。不过要是我告诉你我是金卡用户，享受独立空间的泳池呢？”喻栀韫故作遗憾的叹了一口气，彻底推开门往外走。
　　打一个巴掌给一颗甜枣，这颗甜枣甜到让人甘愿沦为喻栀韫的裙下之臣，怎么打都没有关系。
　　这便是喻栀韫的拿捏司警官的魅力所在。
　　独立空间，穿哪套泳衣由她决定，这两个叠加在一起，就好似让人上瘾的毒品一样，无法拒绝，身心都会为她退步底线。
　　“咳咳，我喜欢吃甜枣。”司繁脱口而出。
　　意料之中的喻栀韫红唇微勾，“瞧瞧司警官这傲娇劲儿。”
　　司繁含蓄内敛，而喻栀韫专治这种傲娇。


第076章 你把她还给我好不好
　　走出家门, 外面的司机已经等候多时。
　　喻栀韫坐上车，回头一看，司繁还站在路边, 四处看着，似乎在等待什么。“不上来吗？准备徒步上班？”
　　“等一下。”司繁已经看到了那个人，绕过小路主动走过去，对外卖小哥说了一声，“我的花, 尾号1666。”
　　“好, 请你在这边签字签收一下。”
　　签下自己的名字，司繁抱着一束玫瑰往回走。
　　回到车上递给喻栀韫, 司繁说, “昨晚的求和礼物, 送给你。昨晚有点晚了, 就没下单了。”
　　她把喻栀韫惹生气了答应了要买求和礼物，虽然喻栀韫不跟她斤斤计较一直过不去, 很快就哄好了。
　　但司繁总归是觉得自己绑她没有考虑到她的感受让她难受了，所以今天早上想起来之后便抄了网上现给的攻略，给喻栀韫买了一束玫瑰。
　　喻栀韫是看着司繁抱着花朝她一步步走来的, 先关掉了车内前后的隔板, 然后才认真打量起那束花。
　　普通的一束玫瑰, 但是不仅是司繁第一次送她花，也是司繁第一次主动给她送东西。
　　略显惊讶的看着第一次送花有点无所适从的司繁, 其实她昨晚也没有真的生气，就是一时脾气上来了跟司繁较劲儿。“真有求和礼物？”
　　她还以为司繁说的求和礼物只是为了哄她随口说一说而已, 两人和好了就过了。
　　转念一想，司繁口中说出来的话什么时候只是说说而已。
　　她一直都很在意这些细节, 会不动声色的记住，像笨拙的小孩子一样，虽迟但到的一些惊喜。
　　“当然，很抱歉当时没有考虑到你的感受，让你有了不愉快的体验。是我太冲动，别放在心上。”司繁面若寒冰的脸上涌上窘迫的神色。
　　她是第一次送花，所以接收到喻栀韫惊喜的眼神时有些不知所措，硬着头皮生涩又认真的跟她道歉。
　　喻栀韫以为翻篇的事情但是司繁会觉得有歉意而一直放在心上，然后付出行动的解决这件事。
　　这才是令人心动的点。
　　心动的不止是玫瑰，更是她的那颗心。
　　“你怎么那么认真？嗯？我根本就没有生气，论说生气，应该是被打的你生气才对吧。昨晚没有不愉快的体验，我很开心，感觉和你待在一起都觉得心情不错。”喻栀韫有些好笑的抱着花，看着怀里娇艳欲滴的玫瑰，感觉心情更好了，
　　她收到过许多花，粉丝送的，家人也会有仪式感的送，各种活动也会收到，很多时候双手都抱不下了。
　　但是她想，这束玫瑰她会记很久。
　　司繁把她的不高兴记在心里，也把她放在心上。
　　“为什么？不会觉得我沉闷吗？我不太爱说话。”司繁静静看着她抱着花眉眼带笑，温柔优雅的气质扑面而来，不由自主的也跟着她嘴角上扬。
　　原来喻栀韫也会因为一束玫瑰就高兴得喜上眉梢。
　　喻栀韫随手捏了捏花瓣，“我也不喜欢聒噪的，刚好互补了。”
　　不爱说话，但是爱听就行了。
　　司繁只当她在安慰她，哦了一声，便开始低头准备装手机了。
　　手机坏了一直都还没来得及把电话卡换到新手机里去。
　　“不过这次倒是学乖了，不再只随手抽一朵来敷衍我了。”喻栀韫轻笑一声，倒还记得司繁来接机的时候，让她带一束花的仪式感，她说她忘记了，最后从粉丝送的花里抽了一朵花来敷衍她。
　　这就是她动心前和动心后的区别。
　　司繁也想起来了，不太好意思的垂眸，“会改的。”
　　当时她根本就没有想过要和喻栀韫在一起，两人的羁绊会越来越深。
　　缘分是很奇妙的一件事，可以在很短的时间内让两个从未有牵绊的人最终相爱。
　　“等等，司繁，你现在才用新手机？”喻栀韫看到她在装手机卡，新手机也是刚拆封的样子，才刚刚开机装上软件。
　　所以司繁是用什么给她买的花，她原来的手机坏了。
　　一股不详的预感袭来，喻栀韫低头打开自己的手机，第一眼是司繁刚给她转的转账，第二眼看到了自己的外卖订单。
　　“……”
　　所以司繁用她的手机和钱给她买花。
　　她一个人坐在门口半天，不仅是单纯的在等她，而是捣鼓她的手机。
　　“我的手机坏了，试着修了一下还是没好，所以只能借用一下你的手机。”司繁打开手机的第一时间就给喻栀韫转了钱过去。
　　浪漫是浪漫，但是又没有完全浪漫。
　　喻栀韫深吸一口气，咬着牙说，“这次不算，下次用你自己的手机给我买。”
　　“你不喜欢这束吗？”司繁被喻栀韫狠狠的瞪了一眼，试探性的问。
　　喻栀韫皮笑肉不笑的撇了她一眼，“你觉得呢。”
　　虽然也不能完全怪司繁，但是总感觉惊喜的那种兴奋少了很多，连心动的频率都平息了下来。
　　“你看起来挺喜欢的。”司繁如实回答。
　　“你觉得我现在看起来很高兴的样子吗？”
　　“不太高兴，可能是用你自己的手机买的就觉得不惊喜了？抱歉，我下次用我自己的手机买。”
　　“这还差不多……等一下。”喻栀韫突然意识到一个问题，她拿出手机，问司繁，“我的手机密码你怎么知道的，我的支付密码也不是同一位，你从哪里知道的？”
　　喻栀韫现在才反应过来自己从未告诉过司繁自己的手机密码，所以她是怎么畅通无阻的用她的手机买东西的？
　　司繁被突然问住，抿唇道。“无意间看过你解锁，你的解锁位置记住了。你的支付密码是手机号后六位，第一遍试了生日，第二遍试了你的身份证号后六位，随便试了一下，误打误撞猜到了，这属于常见密码。”
　　末了，司繁还嘱咐道，“现在的人依赖于指纹和面部解锁，所以会把密码设置的很简单好记，这样很危险。你改一下吧，别用那么常见的密码，危险性很高。”
　　喻栀韫瞠目结舌，张了张嘴，满脸的不可思议，“司繁，我的手机密码是六位，你过目不忘？”
　　“这是我们基本素质，习惯性会去记这种细节，没有要探寻你隐私的意思，别误会。”司繁解释道。
　　她也没想到喻栀韫的手机那么容易就解锁进去了。
　　喻栀韫当然知道她不会主动偷窥她隐私，眯了眯眼，“你都看到了些什么？”
　　“什么都没看到。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　对话以司繁的沉默终结，喻栀韫摆弄了一下花，把那束玫瑰放在车后座那些昨天接机粉丝送的花里。
　　那束玫瑰放在中央，拍了个照。
　　谢谢所有爱我的人，被爱意包围，总觉得来日可期。
　　“就在这吧，别开过去了。”司繁让司机把车停在了隔警局一条马路的路边，解开安全带看了一眼在手机上修图的喻栀韫，说“我先走了，你拍戏也要注意安全。”
　　喻栀韫现在在拍的是一部古装剧，还挺多动作戏的，所以基本上都需要吊威亚。
　　来来回回的不仅累人也很危险。
　　说完司繁拉开车门，自动车门刚打开一半突然伸出一只手拎住司繁的后衣领子将她带回来，下一秒柔软的唇瓣贴了上来。
　　自动车门缓缓合上，车内的两个人已经顾不上那些细节拥吻上了，一触即发的爱意在车厢内蔓延。
　　喻栀韫跨坐在司繁大腿上，唇瓣勾引的迷离之中，司繁被喻栀韫带着节奏，还没来得及回神，脖子上就被咬了一口，像是标记一样。
　　她又掉进了喻栀韫美色的陷阱里，然后被咬了一口。
　　喻栀韫就是一只狡猾的狐狸，每一次主动之后都带着她的目的，将司繁死死钳制住。
　　司繁疼的往后缩了缩，喻栀韫追着她的锁骨印下牙印，“司警官，这个叫送别吻，你喜欢吗？”
　　这个牙印估计一直到下次见面都不会散。
　　挺好，就是喜欢这种感觉。
　　司繁疼的直皱眉，那一块儿的皮肤差点都要被咬破了。
　　“确定是吻吗？”司繁未雨绸缪的将手捂住喻栀韫的嘴，然后把她送回原来的位置，不让喻栀韫再靠近她一点。
　　美人虽美，但是咬人的牙尖并未被磨平。
　　喻栀韫轻声一笑，那双狐狸眼懒懒的抬了抬眼皮，被司繁推开之后并未有什么反应。
　　静静地看着司繁，没两秒，探出温热的舌尖，轻轻扫过司繁的手心。
　　等到司繁触电一般的收回自己的手，喻栀韫才神色淡然的反问。“你不喜欢吗？”
　　明明最开始吻了来着。
　　“咳咳，单位组织我打了疫苗。”司繁说完，迅雷不及掩耳之势打开车门下了车。
　　“司繁！你骂谁是狗。”喻栀韫有些恼怒的声音就这样被关在了车里。
　　端庄优雅的喻栀韫，轻易就被司繁云淡风轻的一句话气红了眼。
　　明明司繁才是狗吧？
　　身后的车门缓缓合上，司繁略带心虚的环顾四周。
　　虽然没什么见不得人的关系，但是想起喻栀韫跨坐在她大腿上风情万种的样子就莫名浑身发热，脑海中久久挥散不去。
　　喻栀韫的前女友们见过这般尤物之后眼里是怎么再容得下别人的。
　　心里的都被喻栀韫占据，司繁愈发的畏惧死亡，她怕每一次像往常一样的分别就是永别。
　　或许她明天就要死了，但是今天她一定要和喻栀韫在一起。
　　司繁理了理衣襟，确定无人察觉之后，加快脚步走进了局里。
　　但是她全然不知，那颗树下站着的人，眼中的妒火已经蔓延到失了智的程度。
　　她看到了，她全都看到了。
　　昨晚司繁没回她自己的话，给她打电话也是关机的状态，段然有付博他们的联系方式，联系了付博才知道司繁早就下班了。
　　喻栀韫一回来她就连一眼都不愿意来看她了。
　　车门未曾合上的那几秒，段然亲眼看着喻栀韫和司繁接吻，而司繁和在她面前那高不可攀的距离感完全不一样，她在回应喻栀韫的吻。
　　她亲眼看到司繁搂住坐到她腿上的喻栀韫，没有一丝拒绝的意思，享受其中的和喻栀韫接吻。
　　怎么可以，怎么可以这样啊。
　　喻栀韫一回来司繁就连施舍的关心都不愿意给她了，全身心的都放在了喻栀韫身上，甚至把手机关机也不愿意接她电话了。
　　在段然看来，喻栀韫的出现无疑是夺走了司繁给她那点为数不多的关心，原本的司繁身边只有她啊。
　　暗自捏紧拳头，段然脑海中都是挥之不去的她们接吻的画面，怒火攻心之下，她招手拦了辆出租车，“跟上前面那辆商务车。”
　　一路跟到剧组的停车场，出租车进不去，段然便下了车一路狂奔跟着喻栀韫的车跑。
　　“喻姐，身后那个人你认识吗？她好像从门口就开始追着我们跑了。”司机从后视镜看到了，然后对喻栀韫说。
　　喻栀韫正听着歌看剧本，听到声音摘下耳机往后看了一眼，发现那是段然。
　　她不是骨裂吗？
　　这才修养半个月都不到吧？就开始这样跑？
　　“前面不是到车位了吗，先把我放下来吧。”喻栀韫皱着眉头吩咐了一声，打开车门下了车。
　　站在原地等了两分钟，气喘吁吁的段然才跑上来。“小然不是骨裂吗？应该好好休养不要剧烈运动才对，有什么事可以给我打电话先联系我。”
　　喻栀韫单纯的觉得她这样太过危险了，追着车跑，要是被当成私生的话到时候不仅场面难堪，传进了司繁的耳朵里，恐怕不知道会被传成什么样子。
　　司繁毕竟拿段然当妹妹看，喻栀韫自然不会刻意为难。
　　段然跑得上气不接下气，还没有喘过气。
　　开口的第一句话却是，“我求求你，把她还给我好不好？我真的不能没有她，没有她我应该要怎么活。”
　　活到现在，段然的人生意义只剩下司繁了。
　　是司繁陪着她，让她觉得不管遇到什么困难，她人生之中都是有依靠的，司繁就是她人生之中的全部。
　　此话一出，喻栀韫骤然拧紧眉头，脸上的温和消失。
　　危险的双眸眯了眯，嗓音很清“段然，没有谁是离开谁就活不下去的，司繁不是一件物品，不是我想还给你就能还给你的。你现在还受着伤，怎么能这样冲动？你想让她继续担心你吗？”


第077章 她有我兜底
　　她们在一起是两人共同的选择, 当然司繁选择了她才能让这段感情持续下去。
　　两个自由恋爱的人谈得上把谁还给谁？
　　段然恳求的目光望着喻栀韫，比起她的冷静，段然眼里已经只剩下疯狂了。
　　从市中心来这里的距离是一个小时的车程, 但是段然依旧没有办法冷静下来，心中无法平息。
　　她脸上流下两行清泪，“可是我离开她就活不了，她就是我的一切。为什么会变成这样，原本只有我才是她身边唯一的人, 这几年都是我, 为什么，为什么这一切在你出现之后都变了。”
　　所有的都变了, 她失去了司繁, 她什么都没有了。
　　段然想不到要是她的生活中要是没有司繁的话, 还有谁来关心她, 还有谁能告诉她，“有事情给我打电话, 没事情心情不好的时候也可以给我打”。
　　这是每次见面司繁都会跟她说的话，但是现在什么都没有了，司繁甚至连电话都不接了。
　　段然又一次被世界抛弃了, 她失去了一切。
　　顾及到她二十出头, 正是对感情有不顾一切勇气的时候, 喻栀韫不想和她计较什么，尚且还能冷静的跟她聊, 清冷的面孔拢着寒霜，“我和她是正常恋爱, 不存在任何强迫之类的情况，这一切都在司繁喜欢的情况下发生的。倘若你要问为什么, 那不是我可以回答的。没有原因，仅仅只有相爱。”
　　段然就想不明白吗，要是司繁对她有这方面的意思，根本就轮不到喻栀韫什么事。
　　这么多年她克己守礼的将自己放在照顾段然的监护人位置上，未曾旁生任何心思，这不就说明有没有喻栀韫司繁都和段然不可能。
　　“好一个正常恋爱，好一个只有相爱，喻栀韫，你为什么要出现？你毁了我，是你告诉她我喜欢她的是吗？你就是想让她推开我！你就是一个蛇蝎心肠的女人，你就是图新鲜感而已，你为什么要祸害她！”段然撕心裂肺的吼着。
　　没有司繁在，又已经和司繁捅破了窗户纸，她现在是完全都不装了，将自己最真实的一面暴露出来，质问喻栀韫。
　　吼声很大，好在这边是停车场没什么人。
　　喻栀韫环顾四周，漠然而视，和段然的激动形成了鲜明的对比，“确实是我告诉她的，但是我没有干涉她的任何决定，如果你说我是想让她推开你，其实也没有说错，因为你动了不该有的心思。”
　　就应该各司其职的扮演好自己的角色，才不会让彼此显得那么难堪。
　　“喻栀韫！你怎么那么迫不及待啊，你们才在一起多久啊，你就这样。”段然冷冷的说道。
　　喻栀韫不为所动，“那么明显的喜欢，她一点都没有察觉，她太相信你了，从没有怀疑过你一点。可你觉得你对她的感情会有结果吗？”
　　司繁是相信段然的，否则喻栀韫一眼就能看出来的感情司繁怎么会这么多年都没有察觉。
　　她从没往这方面想过。
　　“为什么没有结果？我跟她又没有任何血缘关系，我们不是真的亲姐妹！”段然瞪着喻栀韫，满脸的不甘，一定要高声强调。
　　没有血缘关系，她们本就是没有任何交集的两个人，因为司繁带她回家，司繁给她做饭，陪着她度过那黑暗的一晚。
　　段然爱她又有什么错。
　　她好不容易遇到的司繁，为什么喻栀韫一出现就什么都变了，司繁那么决绝的拒绝她的爱意。
　　喻栀韫只觉得段然此刻肯定是已经失去理智的疯狂了，往后退了几步，退回到没人能看到角落。
　　段然说话声音那么大，她不想引起围观。
　　冷凝的视线落在段然身上，“可是她不是拒绝了你？”
　　只一句便轻易击垮了段然的心理防线，让她一步步紧逼，双眼猩红，怒意汹涌，“那是因为你！喻栀韫你为什么要告诉她这些？说你是狐狸精也不为过吧？司繁姐根本就没有那么多心思，你用尽手段得到了她，别以为我不知道，你新鲜感过后就会把她扔掉，像你那些前女友一样。”
　　看来段然还去认真的了解了一下她，知道她前女友的事情。
　　喻栀韫双手抱臂，不欲与她上演这般情敌见面分外眼红的戏码。
　　因为她足够相信司繁对她的爱，无须一定要向段然证明什么。
　　“我用尽手段至少得到她了，至于是不是新鲜感，你以为你很了解我？司繁有没有告诉过你，我们俩在一起是她主动提出来的？”喻栀韫声音不咸不淡的，似并未把段然放在心上。
　　喻栀韫什么场面没有见过，区区段然而已。
　　她并不会否认，追司繁的时候她确实用了些套路将她套牢，一步步引诱她，也用身体做诱饵。
　　但她对司繁现在可不是新鲜感了，她是想和司繁过日子的。险住敷
　　段然气得脸色铁青，浑身发麻，宛若遭受了巨大的打击，摇摇头恨恨的瞪着她，“你就是个玩弄感情的骗子，你连警察的感情都敢玩弄，你不怕遭报应？你继续在你的上流社会里如鱼得水的互相玩弄感情啊，为什么要来欺骗一个人生已经够痛苦的人？”
　　在段然眼里，就是喻栀韫骗了司繁，而喻栀韫肯定对司繁也只是玩玩儿而已。
　　毕竟司繁一没钱二没权，只是一个小小的刑警，说到底是喻栀韫的新鲜感，她这种人不可能真的和司繁长久的。
　　“欺骗？段然，请你注意你的措辞。”喻栀韫表情因着她的话带了愠怒，眼神迸发着火光，嘴下开始不留情起来“我骗了她什么？既然你认为我机关算尽，那你就没有想过，哪怕司繁知道了你对她的感情她也无动于衷，而是选择跟你说清楚而不是跟我分手，不就更能证明她真的就只拿你当妹妹，你为什么就不懂呢？哪怕没有我，她也不会和你有什么的。她虽然在感情方面很迟钝，但肯定是一个对感情很认真的人，她的心既然能装进我，说明她心里爱人的位置在遇到我之前都是空缺的。”
　　因为司繁对她笨拙含蓄的爱藏在那些细节里，但刚好喻栀韫是个善于发现的人，这些细节给了她说出这些话的勇气。
　　司繁的心里就真的只有她，也只装得下她。
　　“不，一定是你跟她说了什么，你的圈子里要什么样的得不到，为什么非要是她？你把她还给我好不好？喻栀韫，没有她我真的会疯的。”段然口不择言，已经分不清是在指责喻栀韫还是在祈求喻栀韫了。
　　她只想要司繁，哪怕是让两人回到以前的状态，至少司繁那个时候身边只有她，她也能看到司繁只对她一个人的关心和照顾。
　　没有司繁，段然觉得自己真的会疯掉。
　　不惜恳求威胁喻栀韫，她放低姿态，如果喻栀韫要求，她或许都可以直接在她面前跪下。
　　喻栀韫好一会儿才摇摇头，段然果然已经为了这段畸形的爱变得失去自己了。“你真的已经为了她失去了自己，我刚才就说过了，没有谁是离不开谁的。她也有自己的人生，道不同，何必强求？”
　　她是否还记得自己是国内知名律师前途一片光明的实习生，将来维护司法公正的段律师。
　　任何人都不能为了任何人说出“没有她我会疯掉”这种话，人生归根结底是自己的。哪怕是她，都不能说现在离不开司繁，没有司繁会怎样。
　　两人都在各自的领域有各自追求的方向。
　　“你不懂，你什么都不知道。你有失去过一切吗？你知道当时的她对我来说是希望吗？我甚至在想或许我也应该离开这个世界的时候，和我有同样遭遇的她告诉我要活下去，我怎么能再失去她呢？”段然身体紧绷，手指紧握成拳，声音尖锐而刺耳。
　　喻栀韫不知道她到底受了什么刺激，和她出差之前完全就是相反的两个人，大相径庭的性格。
　　司繁到底和她说什么些什么，她们那天聊了些什么。
　　一个委屈的怀疑自己是不是真的错了，一个完全失去了理智，竟然来要求她把人还回去。
　　眉头紧锁的看着段然，喻栀韫低头扫了一眼一直给她打电话催的备注，关掉手机，“你那么聪明，连通过率那么低的律师资格证都通过了，为什么你就想不明白。世间唯有感情不能勉强，司繁不是物品，不是我想还给你，你们就能回到以前的。你和我说这些又有什么用？”
　　喻栀韫又算什么，难不成她还成了插足她们之间感情的第三者？
　　实在是可笑。
　　“勉强？何来勉强这一说？是她主动把我带回家的，是她主动说要照顾我的，是她主动进入我的生活的，你说感情不能勉强，那这些又算什么？狗血的替身文学吗？”段然如数家珍一般的把司繁对她的特殊都告诉喻栀韫。
　　其实她在司繁心里也是特殊的，不是吗？
　　喻栀韫克制着火气，凉凉的目光看着段然，神色从容，“你知道原因为什么又要多此一举的问我，期待从我口中肯定司繁对你的特殊待遇吗？你是真的不知道为什么吗？”
　　算不上替身文学，却也沾了点边。
　　司繁透过段然聊以慰藉，司念是她永远的意难平，也是一直留在司繁心里的白月光。
　　“所以她当初就不该把我带回家！”段然不得不直视自己的内心，直视那个于她而言很痛苦的不想面对的答案。
　　司繁跟她讲过了有关司念的事情，而段然也有意无意的利用司繁对司念的那份执念吸引她的目光。
　　所以段然怎么会不知道为什么。
　　答案像刺一样扎进她的心里，又一个血淋淋的伤口。
　　闻言喻栀韫只觉得不可理喻，宛若听到什么天大的笑话一般，冷笑一声，“你就这样想她？”
　　看她已经失去理智了，喻栀韫本不想与她争辩什么，但是转念又想起司繁抱着她委屈的问她是不是真的错了。
　　所以不仅她说了，段然和她聊的时候肯定也说了，不然她不会真的因为这件事不自信的问她。
　　于是她便又加了一句，“司繁把你带回家有什么错？你竟然指责她？既然你也说了她对来说意味着活下去的希望，所以她当时又有什么错？错就错在一时心软的拯救了一个心死之人吗？”
　　这才是真的寒心吧。
　　在段然心里竟然在指责司繁，不管她当时有什么动机，她都实实在在的关心了她。
　　只是对一个陌生人的善意都应该有感激之心吧？
　　就因为司繁没有爱上她，司繁就错了？
　　未免太过荒唐了。
　　喻栀韫实在是按耐不住自己的怒火，往前走了一步，压着段然的步子，气场强大“你再指责司繁做错了，那你就试试我的手段吧，你不是说我最会耍弄心机和手段了吗？你要试试吗？连司繁都无法抵抗的，你觉得你自己呢？”
　　“你……”
　　不等段然开口，喻栀韫又说，“段然，我最后警告你一遍，司繁不管做什么都永远有我兜底，别再指责她有什么错，否则你或许会尝到社会真正的险恶。”
　　司繁，永远有我兜底。
　　说完喻栀韫便踩着高跟鞋扬长而去，身姿摇曳自如，意气风发的女王。
　　司繁肯定只能她欺负。
　　她不善言辞，又因为司念对段然有滤镜，段然说这些司繁肯定是不欲与她争辩。
　　但是落入段然眼里便是司繁的心虚。
　　她有什么错，她只是想做一次好人，只是心软了一次。
　　没有任何人能如此这般羞辱司繁，段然也不行。


第078章 成为选项的资格都没有
　　警局门口
　　司繁立在台阶之上, 看着站在槐树下的那个身影，不知道她在那里站了多久，也没有给她打过电话。
　　因为今天喻栀韫回剧组了, 她回去也是一个人，所以便在队里多加了一会儿班，整理了一下案宗。
　　一个人安静待着就不太关注时间，整理着就没注意到天就黑了，等她出来的时候已经是三个小时后了。
　　两人无声的对视上, 司繁眼眸之中情绪复杂。
　　从上一次的聊天之后, 司繁就不知道应该怎么和段然相处，总觉得不自觉的想要逃避。
　　“司繁, 你没有错, 这件事没有对错。”
　　喻栀韫的声音在耳边响起, 便给了司繁几分面对这件事的勇气。
　　段然似乎在那边等了许久, 仰着头在看天空。
　　司繁缓缓的朝她走过去。
　　段然能找到这里来说明肯定是有事情要和她说，而司繁疲于应对这方面的事情, 在办案时的雷厉风行会在段然面前失了方向。
　　因为归根结底司繁总归是没有办法给段然想要的回应。
　　她无比确信自己爱的人是喻栀韫，心里已经再也容不下任何人了。
　　其实在早上的时候喻栀韫就给她打过电话，告诉她应该去关注一下段然的心理状态, 她看起来很不好。
　　那个时候司繁才知道, 段然去找过喻栀韫了。
　　这件事本就不应该让喻栀韫亲自出面, 司繁还想着下班之后回去和段然再聊一聊。
　　正是因为想着要再和段然聊一聊，司繁才下意识的在队里磨蹭着时间, 不想下班就回去。
　　沉默许久，司繁知道逃避也不能解决问题, 于是不紧不慢的迈步走下台阶。
　　在段然面前站定，“嗯？有事情和我说？”
　　段然眼眶湿润, 两只眼睛都是通红的，显然是哭了许久。
　　见司繁朝她走过来，身姿轻快有力量。
　　司繁走路很好看，每一步都好似丈量过一般，笔直的线条勾勒出她凌厉的视觉效果。
　　或许她这种人天生就是代表正义的，眉目之间永远透着不容忽视的气势。
　　她当时就是用这样的步伐从走廊最后一个房间里走出来，然后蹲在她面前，说要带她回家。
　　可恶，明明说好要带她回家的啊。
　　“没事情就不能来找你吗？你说了我有任何问题都可以来找你的。我信了，难道做警察的说话也这么随便吗？”段然态度很是冷硬，把司繁的话呛了回去。
　　司繁脚步一顿，“我没有这个意思。”
　　顿了顿，在段然面前站定，司繁首先说，“第一，不管我有没有说话不算数或者骗了你，这都是我私人问题，和我是不是警察没有关系，请别以偏概全。第二，这是我和你之间的事情，我希望你有事情可以直接告诉我，不要去找她好吗？她没有义务替我承担一切后果，也因为她的职业特殊，我不希望因为我的事给她造成困扰。”
　　段然今天去找喻栀韫的事情她其实挺不高兴的，不想喻栀韫受到任何影响。
　　闻言，段然仰头，两行清泪流下，没有回答，而是说“司繁姐，这棵树还是这么茂盛高大啊，这都多少年了，好像一点都没变啊。真的，一如当年。”
　　什么都没变，连同段然再一次的心死，心如荒漠。
　　司繁偏眸，看到了她放在脚边的那几瓶啤酒罐，已经都空了。
　　下意识拧眉，“脚还没好怎么能喝酒？我之前不是提醒过你不要碰酒吗？”
　　司繁曾经在很长的一段时间里依赖上了酒精，她知道酒醒之后的身体和怅然若失的感觉都很难受。
　　所以司繁不止一次提醒段然，不要碰酒，有事情给她打电话就行。
　　她原来还是救不了断然。
　　“你说是不是没变？”段然没听她的话，在长椅上坐下，摊开双臂，让司繁看这颗槐树。
　　槐树上还飘扬着红丝带，随风扬起，繁星之下司繁立在长椅边，静静看着朝她笑着哭的段然。
　　半晌之后，司繁漫不经心的嗯了一声，正想着该怎么把她带回去了。
　　段然肯定是喝醉了，看起来比喻栀韫说的还严重，那天的话她没有听，还去找了喻栀韫。
　　“看起来没变，实际上都变了。”段然笑着，又举起酒瓶要往嘴里送。
　　司繁皱眉拿过她的酒瓶，“脚都没好，怎么能喝酒？走吧，回去了，时间不早了。”
　　段然任由她夺过酒瓶，“司繁姐，你是不是也后悔了，你后悔把我带回家，后悔说要照顾我？”
　　此时的段然全然没有了刚毕业大学生的是意气风发，只是颓废的抱紧酒瓶，将自己困于走不出来的阴影之中，不愿意走出来，将自己蜷缩着，仰着头看站在光明之中的司繁。
　　司繁握着酒瓶的手缓缓收紧，最终弯腰把酒瓶放下，沉声道，“我没有后悔，小然，感情只是生活的一部分，我也只是。你现在还年轻，应该先去拼搏事业，情情爱爱重要的是讲缘分。”
　　缘分到了，自然就遇到了那个对的人。
　　司繁从未想过自己要什么时候恋爱，也没想过结婚，但是在二十七岁的时候遇到了喻栀韫，顺理成章的相爱，然后在一起。
　　所以，爱情自有天意。
　　“如果要讲缘分的话，我们还不算有缘分吗？还能有谁比我们的缘分更深？明明是我先来的不是吗？明明是我先认识你的。”段然自嘲的勾了勾唇，整张脸因为喝酒的原因两颊通红一片，就连站在她不远处的司繁都感觉到了她浓浓的酒气。
　　司繁不了解段然的酒量，也就不知道她现在清醒程度。
　　在她旁边坐下，“感情是不讲先来后到的，我从没有想过要伤害你。但是很抱歉，我真的一直都是拿你当妹妹照顾的，我希望你能从过去走出来，有一个很好的未来，你爸妈的在天之灵也就能安心了，毕竟你现在真的只剩下一个人了。”
　　司繁一坐下来，段然不自觉的就往她身上靠，把头放在她的肩头，与她共赏繁星。
　　“你先坐好。”司繁扶着她的肩膀又立刻站了起来。
　　段然眼泪一滴滴落，“所以你真的爱她，爱她爱到不可自拔的程度，为了她，你什么都可以不要，你也不要我了。”
　　因为喻栀韫漂亮吗？因为喻栀韫是大明星没人可以拒绝吗？因为她阅历比不上喻栀韫吗？
　　为什么可以后来者居上，那这不是对前人的伤害吗？
　　司繁要这样伤害她吗？
　　“你骗了我，你说你近期都没有恋爱的想法的。”段然又加了一句，哭着控诉司繁对她的欺骗。
　　那天在校门口的时候，段然踌躇之后问过了她，是司繁肯定的跟她说不会和喻栀韫在一起，近期都没有恋爱的想法。
　　为什么再一次见面，她们就已经在一起了。
　　段然无法接受这个事实。
　　司繁无言以对，无奈的回答，“当时确实是没有办法预料到我会和她真的在一起，但是我和她在一起无关任何人，也没有人任何人能改变我的选择，如果说这对你来说是欺骗的话，我很抱歉。”
　　面对段然，司繁已经极尽温柔，她不愿因为自己的原因再伤害她一次。
　　所以本没有错，但是她却没有任何理由的道歉。
　　司繁和喻栀韫相爱又有什么错。
　　“可是我不想要听你说抱歉，你知道我的人生只剩下你了吗？你知道我真的很爱你吗？”段然说的话越来越不讲逻辑，她真的醉了，脸上已经有了喝醉的神态，所以不管说什么都是出自内心深处最想说的。
　　她终于可以不用顾忌司繁对她会不会有不好的印象，在司繁面前伪装的像一个完美的妹妹，她想到什么就说什么，要把一切都告诉司繁。
　　听到段然说爱她，司繁后背骤然起了一层冷汗，一种强烈又突兀的不适感袭来。
　　拧紧眉头，“小然，不要这样说，可以吗？你的人生怎么可能只剩下我，你还有朋友，还有一份很有前景的工作，以后会有志同道合的同事，这些组成了你的人生，而不是我一个人。”
　　段然说爱她让司繁有种强烈的背德感，她无法接受段然对她的爱，哪怕只是说出口都有种强烈的不适感。
　　当作亲妹妹看的人突然说爱你，像恐怖故事一样。
　　“我的爱很见不得人吗？我这颗心比起喻栀韫对你的爱并不少半分，我配不上你吗？”段然看出司繁的不适，自嘲的笑了笑，反问她。
　　两人这样站在一起对峙，莫名的针尖对麦芒。
　　司繁摇摇头，无声的轻吐一口气，按耐着性子跟她说，“是我配不上你，我从没想过会有人这么爱我，不管是你还是她。我觉得我是个很糟糕的人，或许你看到的只是好的那一面，真实的我其实很糟糕。”
　　“那她呢？她不也是一样爱上了你口中糟糕的自己，你就能和她在一起？”段然又问道。
　　这个问题司繁没有答案，因为或许是她先动的心，而不是喻栀韫先爱上的她。
　　所以段然的问题司繁就是没有办法回应她。
　　沉默许久，段然像是做了一个决定一般，脸色阴沉可怖“司繁姐，你真的不要我了。”
　　在司繁看不见的地方，段然眼中闪过一丝狠戾。
　　“我没有不要你，只是我没有办法接受你的感情，希望你能明白。”司繁此刻所有的解释都好像无力的辩驳，没有一点说服力，亦挽救不了心逐渐冷却下去的段然。
　　难道要逼她和喻栀韫分手吗？
　　选择什么样的生活方式是她的自由，她也不会轻易跟喻栀韫分手。
　　段然说了那么多，唯独没有想过，司繁到底要怎样才是开心的。
　　如果真的爱她，为什么还要这样逼她。
　　沉默良久，司繁朝段然伸手，“走吧，回去了，在这里有蚊子又很热。”
　　一如当年的朝段然伸手，要带她回家。
　　只是这次段然没有握住她的手，自己一个人艰难的起身，不知是因为早上脚伤更严重的原因，还是因为喝了太多酒的原因，段然晃晃悠悠的和司繁平视。
　　“司繁姐，我之前问你的那个选择题，我想我已经有了答案，所以，我连成为选项的资格都没有了，但是这不妨碍我为自己创造一个选项。在勇敢爱你和胆小又痛苦的活着，我也有了答案。”
　　段然曾经问过司繁，是不是在喻栀韫和她之间选择了喻栀韫，虽然当时的司繁告诉她没有这个选择。
　　因为她只拿她当妹妹，所以她连成为选项的资格都没有。
　　当时司繁不知道她的感情，现在知道了，但是也没有选她。
　　在司繁不解的视线之中，段然缓缓走近司繁，然后郑重其事的说，“我选前者。”
　　说完不等司繁说话，段然便跌跌撞撞的往外走。
　　司繁上前扶住她，但是被她推开。
　　她说她依然会选择坚定的爱司繁，段然像个绝望之人一般已经失去了理智。
　　司繁后来无论说什么都没有再得到段然的回应，她还是回了司繁的家，但是把司繁关在了门外，不让她再靠近分毫。
　　她说，“再给我最后一周的时间住在这里，我只要很短的一段时间。”
　　司繁自然不会有要赶她走的意思，只是看她的状态明显不对，尤其是她说选前者的眼神，好像做了一个很大的决定一般。
　　不明白她这话是什么意思，但是司繁有一种很不祥的预感，一直想要安慰一下她，但是段然不再让她靠近，给她打电话也不接，但是好几次司繁回家去看她，她都不在。
　　司繁不知道应该怎么劝她，就这样一直耗着。


第079章 是不是周末情人
　　剧组之内, 刚结束今天的拍摄任务。
　　喻栀韫坐在一边看了一下手机，等到卸完妆之后歇了一口气，交接了一下明天的工作, 然后起身准备坐车回酒店。
　　林亦本来都坐在旁边瞌睡了，余光扫到喻栀韫起身的动作，脑子还没清醒，身体已经跟着她起身。
　　见她要走，叫住她便说“喻姐你要走吗, 刚才陆导说一会儿结束了去聚餐, 已经定好位置了，你要去吗？”
　　喻栀韫拿着自己的水杯, 喝了一口水才回答说“我知道, 我已经跟她说了不去, 方姐出去了。这种场合你一个人也没必要去了, 你一会儿回酒店之后就自己安排吧，我下午有点事儿, 不是工作上的事情你不用跟着我。”
　　今天周末，刚才她问了司繁，她今天有时间。
　　所以两人要去约会了, 上次约好的要一起去游泳, 司繁去段然律师事务所了, 一会儿会过来。
　　虽然没有等到司警官的探班，但是不妨碍两人晚上的约会。
　　“哦好吧, 那我就自己去逛一逛。”林亦应了一声，见喻栀韫下班这么积极, 偏过头了然一笑。
　　大概是司警官又要来剧组探班吧，这不是都快七八天两人没见了吗？喻栀韫一直在剧组也没有看到司繁的身影, 估计在网上腻歪了终于忍不住要见面了。
　　两人现在正在热恋期，这个见面的频率已经属于很低了，好不容易约约会，肯定是不会再去什么无聊的聚餐的。
　　聚餐哪里有司警官香。
　　“对了，我不是让你在喻阳政法大学的表妹打听一下这一届毕业生里那个叫段然的学姐平时都跟谁走的比较近吗？有没有什么情况？”走出一段距离的喻栀韫又倒回来，心里突然想起司繁跟她说的事情。
　　段然最近状态比之前更差，自己一个人关在家里，连司繁都不见了。
　　但是又对司繁说了那么奇怪的话，她和司繁都想不明白段然到底想干什么。
　　她说她要勇敢的爱司繁，可是对司繁来说现在只是困扰。
　　喻栀韫觉得情况好像不太对，想要问问段然有没有什么朋友，让她和朋友待在一起都比自己一个人待着胡思乱想更好。
　　林亦听到喻栀韫这么问，先是愣了一下，很快反应过来喻栀韫之前让她去做的事情。
　　“段然啊，想起来了，我之前就想告诉你的。我表妹打听过了，她说段然学姐很优秀的，一直都是综合素质评分第一，是学生会的副主席。所以没费什么力气就打听到了，但是她说段然学姐平时都是独来独往，一个人去读书馆，极少的时间和舍友一起，也没见有什么朋友。”
　　段然更多的还是沉浸在自己的世界里，因为自己的经历将自己封闭起来，只有司繁是她打开自己融入社会的钥匙。
　　她让自己的变得优秀，让司繁是她的关注更多。
　　归根结底都是为了司繁，她的世界里只有司繁是她的依靠和希望，过度的依赖司繁带给她的安全感。
　　或许是父母离世的原因，她内心变得敏感脆弱，除了司繁她不会对任何人敞开心扉。
　　只有司繁不会伤害她，只有司繁会关心她。
　　司繁，你真的做了一次救世主。
　　喻栀韫垂眸沉思片刻，对这个结果显然是已经意料之中。
　　段然的性子她能看出来不是属于开朗活泼的那一类，于是抬头又问林亦，“她平时除了去图书馆就没有什么娱乐活动？大学生活的话正处在二十出头的年纪，应该会有很多放松心情的娱乐活动才对啊，酒吧台球厅？这些都不去吗？”
　　都不用问有没有恋爱了，对司繁的执念那么深，已经到没她不行的程度了，段然肯定是眼里再放不下任何人的，不可能会恋爱。
　　喻栀韫觉得自己的大学时期的时候一边拍戏一边兼顾学业都会抽出时间去KTV和朋友聚聚餐，放松一下心情。
　　她是属于会玩的那一类，二十出头，正是风华正茂的年龄，精力也是想象不到的充沛。
　　“没有吧，也没听她有什么个人兴趣爱好，她大部分时间都在学习，我表妹说经常被她们辅导员挂在嘴边把她当榜样，毕业也拿到很好的offer。”林亦挠挠头，不知道喻栀韫为什么突然打听这个人。
　　之前也没有听到过这个名字，喻栀韫突然打听段然，难不成看上了段然要把她挖过来吧？
　　可她不是法律专业吗？专业一点都不对口啊，不合适。
　　林亦想了想，还是试探性的问喻栀韫，“喻姐，你是要把她挖过来吗？可是她今年刚毕业，而且已经得到了国内知名律所的工作邀请。”
　　虽然优秀是优秀，但是还没有实际的工作经验。
　　喻栀韫还沉浸在自己的世界里，没有想到林亦对自己的工作很有危机感，已经天马行空的想到了这里。
　　她托腮沉思一会儿，漫不经心的回答林亦，“没有，就是随便问问，谢了啊林亦。”
　　“不客气。”
　　喻栀韫回了酒店，看了一眼时间，司繁离这边还是挺远的，没有那么快过来。
　　联系好游泳馆那边之后，喻栀韫换了一身衣服，随便吃了一点东西之后就洗了个澡，本来想看会儿剧本背台词，但是抱着书因为最近睡眠不足，有些困了躺床上没一会儿就睡着了。
　　因为上周出差了，所以这周的戏份安排很紧促，拍了两三个大夜戏，睡眠严重不足，忙里偷闲的给司繁打电话。
　　整个剧组都跟着熬，不然导演也不会特意把今天下午空出来，让忙活半个月的大家喘口气。
　　所以等到司繁推开门的时候，发现整个房间内厚重的窗帘拉得严严实实，房间光线很暗，仔细看了看，床上隆起一个小山丘。
　　见喻栀韫在睡觉，司繁竟有些松了一口气，把带来的口袋放到桌上，尽量让自己不发出声音吵醒喻栀韫。
　　司繁绕到喻栀韫的床边，悄无声息的盯着她看。
　　女人睡得很熟，侧着身子将自己缩在被子里，脸上隐隐绰绰的没有露出完整的轮廓。
　　从上次活动之后，她又换了一种发色，茶棕色的头发很适合她的气质，很显白也很美，依旧是大波浪，她的发量很令人羡慕，经常染头发也不会掉很多。
　　换一种发色，喻栀韫身上成熟的韵味被压了些许下去，看来很减龄的一种发色。
　　她曾经疑惑的问喻栀韫为什么年龄三十出头了皮肤状态还那么好，甚至比她还好，水光润透的，细腻白嫩，脸上看不出年龄沉淀的痕迹。
　　那个时候除了收获到喻栀韫狠狠的一个瞪眼之外，喻栀韫不遮不掩的说她打了美容针，经常护肤美容才能保持下来的。
　　哪有人能真的不老。
　　司繁蹲下来，喻栀韫的睡颜让她看得心痒痒的。
　　只能通过手机听声音和看的人现在就明明白白的躺在咫尺之涯，呼吸都不自觉的放浅。
　　本来想叫醒她的，但是又担心她刚睡没一会儿，于是司繁就在床边坐着。
　　拿起喻栀韫的手腕，仔细丈量了一下，最终从兜里拿出一个手表，动作轻缓的给她戴上。
　　是一个纯黑的石英表，和司繁手上的差不多，只是大概是考虑到了喻栀韫的性格，她的那块儿表带是皮质的。
　　“嗯？”迷糊间有人在摆弄她的手臂，喻栀韫艰难的睁开眼，发现是熟悉的感觉之后便又毫无顾忌的又闭上了眼。
　　反倒是司繁见她睡醒了，便跟她解释说，“这是特制的，带定位的，和我的手表联动了，你以后有危险的话就按边缘的按钮，我这边会有提醒。按三下的话边缘会变成粉红色，以后我突然出任务联系不上的话就用这种方式给你报平安？”
　　司繁没说想她的话也可以按这个。
　　喻栀韫总说她是她天降救星，司繁也很乐意随时为她效劳。
　　“嗯。”喻栀韫声音软软的应了一声，也不知道有没有听进去。
　　大概率是白说的，一会儿还要说一遍才行的。
　　司繁看她睡得那么香，心里也痒痒的，干脆自己也掀开被子躺了进去。
　　薄薄的一层空调被，喻栀韫随意的遮住了自己，司繁拉下被子，贴着喻栀韫的后背，将她搂进怀里。
　　迷迷糊糊的喻栀韫嗅到熟悉的气息，转过身往她怀里拱了拱，随手一搭手落在司繁的脸上，无意识的捏了捏确定是司繁之后，娇声喃昵“还想睡。”
　　司繁心都软了，拉下喻栀韫的手，点点头轻声道，“嗯，我陪你。”
　　两个人就这样抱着睡了好一会儿，享受这难得的宁静。
　　一直到喻栀韫手机响了，她怕自己睡太熟所以定了两个小时的闹钟。
　　抬手按掉闹钟，喻栀韫翻身将腰上的手拉着十指紧扣，捏着司繁的鼻尖，一直到她有醒过来的趋势才睡眼惺忪的哼笑一声，“司警官新技能，学会爬床了？”
　　约会一见面就睡觉的很常见，但是恐怕只有她们约会见面是先盖着被子纯睡两个小时的吧？
　　司繁被捏着鼻子不能呼吸，只能睁开眼和喻栀韫四目相对，喻栀韫娇软的身体往司繁怀里缩了缩，一双美目微微上勾，脸上都是盈盈笑意，“陪我睡会儿就走，司警官的副业挺刺激啊？上班为人民服务，下班为我服务？贵不贵？常客的话应该要打折吧？”
　　喻栀韫指尖抚过司繁的轮廓，眼中盛满温柔的爱意。
　　真的看不够，这张脸永远都是这般冷艳动人，每一次都像是欣赏世间难得珍宝一般，忍不住上手摸了摸。
　　好几天不见，感觉司繁又瘦了，眼底的青黑那么明显，因为担心段然的事情又没有睡好。
　　司繁按住喻栀韫的手，稍微回过神之后便要掀开被子起床，“我这哪算爬床，就是陪你睡会儿而已。”
　　在喻栀韫身边只是两个小时都睡得那么熟，自控性极强的司繁竟然也产生了赖床的想法。
　　果然有“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”的说法。
　　怀里有这样抚媚撩人的女人，谁都会觉得时间苦短的吧。
　　“那还难为咱们司警官了？”喻栀韫一把把她按回来，伸长了腿一双秀腿横在司繁腰间，指尖在她扣子上来回摆动，三两下就手掌贴着她的腰线。
　　轻轻一掐，看到上次她咬的地方还有淡淡的痕迹，喻栀韫满意的勾唇，明眸流转。“着什么急，不想和我再玩儿会儿吗？我这手表你送的？刚才睡得太迷糊了都没听清楚你说了什么。”
　　司繁又偷偷摸摸干着这种事儿，送礼物都这么没有仪式感。
　　喻栀韫像条水蛇一样缠住司繁，呼出的热气酥酥软软的绕在她薄红的耳际，不遗余力的撩拨着司繁的心。
　　“没说什么，它的功能我一会儿发你手机上，有定位功能的，你不喜欢的可以关了。”
　　司繁揉了揉眉心，腰上又疼又痒，偏偏喻栀韫还有得寸进尺的趋势。“你不饿吗？有没有吃午饭？”
　　司繁退无可退，抬手钳制住喻栀韫的手将她按住。
　　刚一控制住喻栀韫的手，司繁还没缓过劲儿来，喻栀韫的唇瓣便又凑到她的耳垂。
　　先是客气的一吻，然后就肆无忌惮的咬了。
　　“随便吃了点，本来是有点饿的，看见你就不太饿了呢，你能不能过来一点，姐姐想死你了，过来我亲一下。”
　　司繁涨红了脸瞪着喻栀韫，一个分神没有注意到，喻栀韫便咬住了她的唇角，属于女人成熟的气息袭来，司繁被迫仰着头和她接吻。
　　喻栀韫就是一副天生媚骨，只需要一眼就能侵入四肢百骸的撩拨人的所有的情丝。
　　“喻老师这般，倒真的有点像周末情人了。”司繁反抗不了，便捧着她的脸加深这个吻。
　　一点点收回喻栀韫主导权，舌尖共舞，喘息之间司繁逐渐在喻栀韫的特意调教之下褪去了最开始的青涩，愈发的熟练，也让喻栀韫接吻的体验感越来越好，只需要一个吻便可以轻易点燃整具身体的血液，而最终只能让喻栀韫红着唇趴在司繁的怀里喘气。
　　喻老师调教的战果斐然。
　　躺在司繁的臂弯之中，发丝凌乱散在脸上的喻栀韫眉梢一扬，喘过气之后斜了她一眼，“你还知道什么叫周末情人呢？我以为你这种保守的思想，对情人这个词都应该避如蛇蝎的。还能放下司警官的架子跟我玩儿这种角色扮演？”
　　说罢，喻栀韫悄无声息的看了一眼司繁的手肘，痕迹散得差不多了，松了一口气。
　　上次被撞的地方都好得差不多了，司繁自身的恢复能力就不错，自愈能力能强。
　　估计怎么欺负她都能快速恢复。
　　司繁指尖挑起喻栀韫的头发将她五官露了出来，嗯了一声，瞳孔倒映着喻栀韫的笑容“不是最新上线有一个和这个题材有关的电影吗？刚才一下子就想到了，不是想玩儿角色扮演。”
　　等一下，一室暧昧的氛围戛然而止。


第080章 贫瘠的荒漠为你开出玫瑰
　　喻栀韫突然抬起头, 隐隐要找司繁算账的趋势，“司繁，没猜错的话你就我一个女朋友吧？是吧？”
　　开口就是司繁的大名, 语气之中酝酿着山雨欲来风满楼的危险。
　　“嗯。”司繁不明所以，她肯定只有喻栀韫一个女朋友啊，她哪里来第二个。
　　喻栀韫为什么这么问？
　　从司繁怀里突然坐起来，喻栀韫眯了眯眼，“你一个不关注这些的人知道最近上新了和周末情人有关的电影？来, 跟姐姐说说, 和哪个女朋友去看的？来这里跟我约会另一个姐姐或者妹妹不吃醋吧？”
　　双手抱臂，喻栀韫语气轻柔地好似没有任何攻击性, 但是从她皮笑肉不笑的表情中司繁已然读出了危险的味道。
　　司繁坐起来往后缩了缩, 下一秒喻栀韫的一脚已经踢了过来, 根本躲不过, 司繁硬生生挨了一脚。
　　司繁自我防御机制一起，条件发射似的掀开被子就站了下去, 和喻栀韫保持安全距离，“是任超呈，你见过的, 上次和我一起来找你询问案子情况的那个警察。他和他女朋友去看了。你知道的, 我们这行有女朋友其实很难得, 关系比较好的知道他去约会了就会调侃几句，我也不想主动去听的, 但是他…”
　　“他怎么了？”
　　“他说我可能到三十岁都没机会去看，所以问我要不要电影票根做纪念。”
　　当然只是开玩笑的, 在私底下关系比较好的朋友会互相开玩笑，那天大家高兴把话题落在了司繁身上。
　　司繁自然没有反驳, 只是凉凉的一眼落在起哄的他们身上。
　　什么都没说，但是却让他们噤了声。
　　最终司繁端着餐盘大步流星的离开，落入任超呈和付博他们眼里便是被说中之后的恼羞成怒，羞愤离场。
　　闻言，喻栀韫顿了一秒，莫名想到司繁被取笑母胎单身时的样子，没忍住轻笑出了声。“都这样羞辱你啊？你怎么回答他的？”
　　司繁站在床边，静静地看着她笑，眉间有些许的无奈。
　　一想到那群人脸上就浮现一层肃然之色，冷冷一笑，声线没有起伏，“我让他滚。”
　　喻栀韫跪坐在床上，被她凶凶的样子逗笑得弯了腰。
　　埋在被子里，自己笑够了才拉过司繁垂在身侧的手，“下次就跟他们说，让他们不必心疼你，你女朋友是喻栀韫，她不仅会陪你去看，还会陪你演周末情人。”
　　毫无诚意的安抚，甚至喻栀韫都舍不得把笑容收敛一点，就笑司繁在她的组员面前被嘲笑了母胎单身到二十七岁。
　　司繁脸上毫无波澜，脖子根儿却通红一片，显然是有被气到。
　　抽回自己的手，“没人心疼我，只是嘲笑罢了。”
　　司繁清楚的知道她们的心理，毕竟平时被她在工作上凶惯了，好不容易抓到机会，岂不是得好好找回一点面子。
　　让领导难堪可不是每天都有的机会。
　　喻栀韫笑弯了眼睛，朝司繁勾勾手，“你女朋友是我，谁敢嘲笑你？羡慕你还来不及呢。”
　　喻栀韫就是有这样的资本，不管和谁在一起对于那人来说都是令人羡慕的存在。
　　都不用喻栀韫再开口，司繁就已经弯了腰将她公主抱起来往卫生间走过去。
　　喉间溢出一声低应，司繁将喻栀韫抱入卫生间。
　　余光扫到了两把牙刷，眼神一凝，没有说话。
　　喻栀韫却站在她的脚上，依靠着司繁放在她腰间的手搂着才站稳，继续说，“一会儿游完泳有时间的话去看夜场的电影吧？就你说的那部，我知道一家环境还不错的影院，隐私保护也不错。”
　　“好。”司繁站着没动，看着镜中哪怕刚睡醒未施粉黛也美得令人移不开眼的女人，她真的是上帝的宠儿。
　　她们家基因都很好，之前喻昭清也是一个温婉大方的女人，虽然和喻栀韫不是长得很像，但依旧是很出众的相貌。
　　就连喻昭清的女儿袁思桉都能看得出来是个美人胚子，以后长大了美貌也是并行的一张王牌，
　　或许喻栀韫不是上天赏饭吃，人家就是家里基因好，必然结果。
　　正想着，喻栀韫给她嘴里塞了一把牙刷，“发什么呆呢，还雷厉风行的司警官，怎么在我这儿看起来就那么迟钝？”
　　司繁回过神，盯着手上的牙膏瞪大眼睛。
　　原来是给她准备的，情侣牙刷。
　　“是你一直强调你不是犯罪嫌疑人让我对你别那么凶的，或许我是没有办法让你满意了。”司繁不紧不慢的应了一声，颇有不满。
　　被喻栀韫压迫久了也会小小的竖起獠牙反抗一下，喻栀韫是真的娇气，严肃了说她凶了，不冷着脸她又说她迟钝，很难应付的人。
　　美目瞪了一眼镜子里的司繁，喻栀韫正刷着牙没空理会司繁，心里默默记了一笔。
　　就这样保持着一前一后的姿势，两人很快就洗漱完毕。
　　将喻栀韫放在地毯上，司繁坐上沙发，刚要问她吃不吃东西，她给她带了冰镇汤圆。
　　怀里被喻栀韫塞了一个平板，喻栀韫说，“你的奖励。”
　　“一个用过的平板？不用了吗？”司繁打量了一下平板，这应该是喻栀韫的平板，因为壁纸是她自己，应该是早期获奖的照片。
　　这算什么奖励，送她一个用过的平板？
　　喻栀韫深吸一口气，强忍住生气的冲动，给平板解锁，“你真的是好烦，我让你选我一会儿穿哪套泳衣。”
　　之前答应过司繁的，所谓的奖励。
　　入目是纯白底色照片中的泳衣，照片往旁边一滑又是另外一套，不同颜色，各种款式都有。
　　司繁顿时就有一种古代翻牌的感觉，但是她大概是没有那个命的，不自然的移开视线，却好巧不巧看到喻栀韫光着脚，背着她正在脱衣服。
　　纤薄细衫隐约遮住她窈窕的身姿，笔直细长的双腿遮也遮不住，衣衫缓缓落在脚边，细腰之上线条优美流畅，一颦一笑之中都风情万种。
　　司繁看得眼睛都热了，愣了两秒才堪堪移开视线，看哪里都觉得冒犯，手里拿着平板像烫手的山芋一样，硬着头皮捏紧平板边缘。
　　喻栀韫没有错过司繁的反应，随意裹了一件宽大的上衣，一条黑色短裤完全被宽大的上衣遮住，肆无忌惮的露出吸睛的两条腿，又玩儿下衣失踪。
　　凑到司繁耳边，喻栀韫轻挑了眉，“喜欢？”
　　对于司繁来说，喻栀韫最致命吸引的战衣是□□。
　　司繁随手划了一张图片递给喻栀韫，然后以迅雷不及掩耳之势起身，“选好了，给你。”
　　要是再被喻栀韫撩下去，谁还想去游泳了。
　　喻栀韫就是喜欢这样看她狼狈的样子，她很得意。
　　深知要抵抗住诱惑的司繁又每次都落入她的陷阱圈套，最后心猿意马的是她，喻栀韫只会饶有兴趣的打趣她。
　　喻栀韫扑了个空，随手撩了撩长发并不在意，喻栀韫拿起平板儿看了一眼司繁，眼尾笑意加深。
　　将屏幕对准司繁，“你确定？”
　　那眼神仿佛在说，原来司警官喜欢这种。
　　站在一米之远的司繁定睛一看，顿时脸就红了，垂死挣扎似的，“……其实我说我是随便选的你信吗？”
　　“没关系嘛，我理解的。有些人看起来冷冰冰的很是禁欲，实则是很闷骚的。”喻栀韫眨眨眼，合上平板起身，扭着腰缓缓走到司繁面前，食指落在司繁嘴唇，轻点两下“我是有过一点心理准备的，只是没想到原来司警官内心这么开放，喜欢的是这一款。”
　　“没关系，姐姐什么风格都能驾驭，会满足你的。”
　　所以喻栀韫说司繁的女朋友是她是一件值得别人羡慕的事情，不管从哪方面来看，喻栀韫都是一个难得的女朋友。
　　司繁百口莫辩，最终干脆说，“是，我喜欢。”
　　“你爱死了吧？”
　　“嗯。”
　　喻栀韫得意的起身，“好吧，不逗你了。不是问我饿不饿吗，有给我带东西？”
　　“嗯，带了点冰汤圆，是这边的特色美食，要试试吗？”司繁打开保温杯，里面的冰还没化，闻起来味道不错，很适合午睡之后用来醒醒神。
　　给喻栀韫弄了一小碗，司繁坐到一边，不等喻栀韫坐下来，她已经两口吃完了一整晚小冰汤圆。
　　喻栀韫化了点淡妆，走过来的时候见司繁已经吃完了，秀眉微拧，“你饿了？”
　　每次都这么急，吃饭就真的对她来说是吃饭。
　　司繁正在看手机，听到喻栀韫这样问，便从手机里抬起头，“嗯？有给你留一点的。”
　　不愿意理她这个不解风情的人，喻栀韫在她旁边坐下，用勺子舀了一口，又甜又冰，口感还不错。
　　双腿叠起，脚尖踢到了什么东西，喻栀韫偏过头去看。
　　“咳咳，我去上个厕所。”似乎是察觉到了喻栀韫的动作，司繁立刻起身，不太自然的留下一句便匆忙的往厕所走过去。
　　走得太快，还踢到了喻栀韫放在地上的行李箱。
　　喻栀韫眯了眯眼，放下勺子，将那束黑色包装的玫瑰抱了起来，很新鲜，花中央还夹着一张手写卡片。
　　这肯定是司繁刚才来的时候带过来的，喻栀韫也一眼看到了卡片落款是写的工工整整的司繁。
　　抽出卡片看了一眼卫生间的方向，发现司繁正站在拐角处默默的看她的反应，想看但是又不好意思看的别扭。
　　喻栀韫食指和中指夹着卡片缓缓抬眼，眉目之间艳色流转，嘴角勾着先没有逗她，而是将目光落在卡片上。
　　简单从笔迹来看是司繁自己写的，因为一笔一画都很工整又敛着锋芒，起笔流畅有力，干净利落的收笔，仿佛通过这字字句句能看到司繁冷然面孔之上的严肃。
　　【喻小姐，贫瘠的荒漠为你开出了玫瑰，山南海北，漫山遍野都是藏不住的玫瑰，用爱浇灌长出的玫瑰，你想摘下哪朵，哪朵就能表达我对你的爱意。】
　　因为我一整颗心都在不偏不倚的爱你，无论怎么看都是爱你。
　　笔迹的落款是端正的司繁二字，日期就是今天。
　　喻栀韫默默读了两遍，偏过头对那拐角处开口，“司繁，过来。”
　　这些话司繁肯定是不好意思当面跟她讲的，但是比起两人刚开始在一起的时候已经很好的。
　　那个时候她只敢在她睡着了之后偷偷发表白的话，然后又偷偷的撤回，现在已经会用留言卡给她当面表白了。
　　如此也证明司繁应该是去花店买的。
　　司繁不太好意思的站出来，原本总是面无表情的脸上涌上一丝窘迫。“花店老板娘说可以留言会比较浪漫，随便写了点，或许是挺老土的，我随便想的，落笔就成了那个样子。”
　　她大概是真的对浪漫过敏，总觉得不太好意思面对喻栀韫。
　　能做到这种程度已经是极大的改变了。
　　走到桌前，司繁见喻栀韫欣赏得那么认真，便伸手想要把卡片拿回来。
　　她就说不写了，老板娘非热情的跟她说这样很浪漫。
　　司繁只觉得很尴尬，她本就不是这种浪漫的人，只会让两人都觉得别扭。
　　“我觉得不老土，我挺喜欢的。过来，姐姐奖励你一个。”喻栀韫勾着司繁的衣领，将她拉下来，是一个不带任何撩拨和情欲意味的吻落在司繁的唇瓣上。
　　司繁原本唇色很淡，和喻栀韫折腾那一会儿嘴唇的颜色是越来越深，到现在没涂口红都看起来像涂了口红一样。
　　“你喜欢就行。”司繁拉开椅子坐在了喻栀韫的对面，看着喻栀韫怀里抱着那束玫瑰，嘴角扬了扬，没有说话。
　　“嗯哼。”喻栀韫摆弄了一会儿花，将花放在一边，“不错，是越来越有进步了，还是喜欢这种一步步调教出来的感觉。”
　　以前的司繁走哪儿都是一副对任何事情都漠不关心的样子，全身上下没有一个细胞是和浪漫沾边的。
　　司繁抬了抬眉，不可置否。“喻老师功不可没。”
　　“所以有什么回报我的吗？”喻栀韫开始对着给自己补妆，看了一眼时间差不多了，预约的时间快要到了。
　　司繁低头看手机，头也没抬，“你不是现在都已经开始享受回报了吗？”
　　自己栽树自己乘凉，还有什么好说的。
　　司繁现在倒是没有被喻栀韫绕进去。


第081章 跳桥
　　切了一声, 喻栀韫余光扫了她一眼，见她看手机那么认真，像是突然想起了什么, 喻栀韫说，“段然最近状态有没有好点？”
　　提到段然的名字，司繁下意识抬头看了一眼喻栀韫，抿唇回答说，“没有, 我昨天才知道, 她已经辞去的事务所的工作，我已经联系不上她了, 每次回家她都把门反锁不见我。”
　　司繁也有些苦恼, 她一边应付繁乱的案子, 还要抽时间关心段然, 担心她真的出什么事。
　　段然拒绝沟通，但是又没有要和司繁断绝关系的意思。
　　“为什么？辞职原因没有说吗？”听到这里, 喻栀韫化妆的动作一顿。
　　段然不会真的想不开吧？
　　现在都已经到这种程度了，要是真的任由这段感情发展下去到时候还不知道段然的心理会如何受影响。
　　似乎哪种方式对段然来说都不是很好的选择，但是又不得不作出选择。
　　司繁摇摇头, 静若寒潭的眸子有了涟漪, 名为无奈。
　　凉声道, “没有原因，说她需要静静, 就不顾挽留任性的辞职了。没有哪家律所能容忍一个实习生如此任性，自然也是欣然同意了。要不是家里一日三餐还有送外卖的小哥看到她, 我都怀疑她是不是想不开了。”
　　“工作都不要了，她的腿肯定也更严重了是吧？”喻栀韫想到上次她追着车跑的时候, 能感觉到她对自己的伤都已经不太在意了。
　　心死之人大概率是感觉不到痛的。
　　“嗯，还喝酒，每天都喝，估计二十四小时就没有清醒的时候。我想过把我的那个心理医生推荐给她，但是她没有回复我，也没有回应心理医生的电话。”
　　这件事站在司繁的角度她只能做到这种程度。
　　不然让她真的分手吗？还是放任段然对这段不可能有结果的感情执着下去？
　　但是司繁因为段然喜欢她这件事身上又莫名背上了一种责任，似乎不管她又真的不行，将她置于两难的境地。
　　或许这就是她当初带段然回家对她那点不为人知的利用而产生的反噬。
　　安静了几秒，喻栀韫也跟着皱眉，“或许你知道她有没有什么朋友，让她的朋友来陪陪她？”
　　事情比想象中的更棘手了。
　　“平时我跟她联系真的不多，我不知道。”司繁无声的叹了一口气，总觉得有些不祥的预感。
　　扣扣扣
　　敲门声响起，喻栀韫踢了踢司繁的脚，“先去开门。”
　　司繁顺从的起身，发现来的是林亦，司繁疏离的叫了一声，“林助理。”
　　但是林亦似乎已经料到了司繁在这里，她连忙把手上的手机递给司繁，“司警官，这是刚才我没事儿的时候刷视频刷到的同城热门直播，上面的人就是喻姐之前让我答应过她有没有什么朋友的段然。她现在在直播，而且直播的简介是……”
　　“司繁，我会用我的死来让你一辈子都记住我，”
　　她之前还疑惑喻栀韫为什么突然要问段然，原来段然和她们是这样的关系。
　　话音刚落，听到声音的喻栀韫走了过来，看到了正在直播的段然。
　　她似乎是站在一座大桥上，外面已经围了一圈的人，直播间里也因为看热闹逐渐涌入好几万人，都在讨论司繁到底是谁。
　　司繁是不是渣了段然才能把她逼到这种程度。
　　“据说那边已经有救援队出动，救护车也已经到达现场，但是直播应该刚开始没一会儿。”林亦又说。
　　看到直播的第一时间她就跑过来了。
　　喻栀韫脸上的表情骤然变得复杂，怔怔的看着手机屏幕里的段然。
　　穿了一条纯白的长裙，长发肆意飘扬，站在烈日之下。
　　偶尔张开双臂，嘈杂的声音中隐约有劝她下来的声音，但是因为角度原因，救援队也不好靠近，不断的开导者段然。
　　难怪她这两天都觉得总会有什么不好的事情发生。
　　“这是哪座桥。”司繁掏出手机刚要查询地址，手机电话就响起，是付博的。
　　“司繁姐，小然，小然在江东大桥，你快来看看，你们到底怎么了？怎么好好的变成这样了？”
　　“我马上过来。”司繁没有过多赘言，毫不犹豫的挂断电话，然后对喻栀韫说，“抱歉我需要先过去一趟……”
　　“别说了，我也去。”喻栀韫戴了一个帽子，拿起车钥匙便跟着司繁一起去。
　　一脚油门踩到底，司繁死死握住方向盘的手青色血管直接凸了起来，眼中是没有任何温度的寒霜。
　　喻栀韫把这一切看在眼里，暗自捏紧安全带。
　　其实司繁也害怕了吧，因为她心里清楚段然真的有可能跳下去，她已经辞去了工作，她根本就不想活了。
　　但是段然说她会勇敢的爱司繁，就是用如此偏激的方式昭告天下。
　　此刻司繁是害怕段然跳下去多一点还是害怕面对领导的和社会的眼光多一点。
　　大概是前者，司繁是不爱段然，但是段然在她心里永远有一席之地，是当作家人的位置。
　　不然也不会让她住进家里，也不会这么担心段然的事情，还去她工作的地方了解情况。
　　所以段然怎么能叫她把司繁还给她呢？
　　司繁心里本就是有她的，那不可撼动的家人位置。
　　江东大桥已经围满了人，司繁艰难的挤进去，里面已经被警察围起来了，不允许人靠近。
　　喻栀韫戴着帽子和口罩跟着司繁走了一段距离，察觉到有人在拉她的衣袖，她回头，是林亦。
　　“喻姐，这里人那么多，万一被认出来了不好，方姐刚给我打电话了，让我好好跟着你，不要引起什么乱子。我们换个地方吧。那边位置更高，也没什么人，虽然视线不太好，但是不影响我们看的，我们去那边可以吗？”
　　方雨琦得到消息之后不用问就知道喻栀韫也跟着过去了，所以给林亦打电话千叮咛万嘱咐一定要看好喻栀韫，不能让她出什么乱子，也不能被拍到。
　　喻栀韫不能因此引火上身。
　　司繁因为这件事肯定是会陷入僵局的，那么多人围观段然对她的示爱，不管是社会还是她的工作单位，肯定会给她不少的压力。
　　方雨琦怕喻栀韫跟着做出什么不理智的事，也在目不转睛的盯着直播看。
　　司繁是真的看不出来还有这么疯狂的追求者，竟然做到这种地步了。
　　喻栀韫回头看了一眼已经进去的司繁，她反正也挤不进去了，于是点点头，“嗯，我知道了。”
　　“喻姐，直播间都开始有人在说认识司繁姐，把她的工作单位和住的地方都说出来了。”林亦和喻栀韫转移到了另一边，站在小平台上面静静地看她们，然后把直播间递到喻栀韫面前。
　　喻栀韫看了一眼，嗯了一声，视线都落在人群中的司繁身上。
　　段然这样是想要毁掉司繁吗？
　　她们根本就没有打算公开恋情，在自己的生活里谈细水长流的爱情就好了。
　　段然的心思喻栀韫大约是能猜到些许的，但是她这种方式，不是想要毁掉司繁吗？
　　段然考虑了自己，她就没有考虑到司繁的工作，她以后的生活怎么办？
　　还是说段然为了她口中的爱已经顾不上这么多了，她根本就不管司繁以后的生活要怎么样，她只要让全世界的人都知道她爱司繁，爱到了骨子里。
　　这到底是一个怎样偏执的人，和司繁口中优秀善良的人哪里沾了一点边。
　　司繁从人群中挤进去，付博站在里面，朝司繁招招手。“司繁姐，你和小然怎么了啊，怎么变成现在这个样子。我说什么她都不听，我让她把直播关了她也不，就一直坐在上面。”
　　“现在直播间十多万人，里面肯定有认识你的人，到时候把你身份说出来就不好了。付队也知道了，挺生气的。”
　　如此高调又偏激的方式公布对人民警察的爱，这势必会影响大众对警察的风评，给警局造成负面影响。
　　司繁来不及跟付博解释那么多，只说，“先疏散群众，不要让这么多人在这围着。联系平台，把直播间强制关闭。”
　　付博点点头，“已经联系了，现在正在处理中，很快就会有结果。”
　　“我之前就暗示过你，你说你已经知道了，但是这是怎么回事？司繁姐，你知道这样下去你没办法跟局里交差。”任超呈原本在打电话，看见司繁来了，挂断电话之后走了过来。
　　司繁看了她一眼，脸上布满寒霜，“现在先想着救人，局里我会负责。”
　　消防队的人还在苦口婆心的劝着段然，跟她说有什么事先下来好好说，有什么坎儿是过不去的呢。
　　司繁先进去示意消防队的人先停下，拿出警官证，“我就是司繁，先让我说两句可以吗？我跟她之间有点私事没有解决好，让我试试能不能把她劝下来。”
　　“行的，但是要注意安全，有什么问题及时跟我们沟通。她现在情绪极其不稳定，一直在喝酒。”
　　“嗯，我知道了。”
　　听到了司繁的声音，段然终于从缩成一团坐着变成站起来，双眼含泪的看着司繁。
　　那眼中，是司繁曾经见过的绝望。
　　段然是在等司繁，她一直在等，司繁没有到来之前她拒绝跟所有人沟通。
　　“小然，你听我说，先下来可以吗？这里很危险。”司繁缓缓靠近段然，试图说服她让她下来。
　　这里一座跨江大桥，从这上面跳下去，大概率是回不来了。
　　“你是要找我聊聊而已是吗？那你先下来，我们有话好好说。”司繁音量拔高，好声好气的跟劝段然下来。
　　只是段然摇摇头，苦涩的笑了，“我回不去了，司繁，我没办法将自己再放回原本的位置看和你们在一起，我也没办法再从这里下去。”
　　她不叫司繁姐了，她只叫司繁。
　　她都回不去了，所以如果事与愿违，那她便违了这天道。
　　段然始终相信，她的命必须和司繁绑在一起才能让她活下去，是司繁拉住了曾经在悬崖边上的她，她是因为司繁才有勇气面对失去双亲的事实。
　　“不，可以回去的，你先下来。我们的事情没必要用这种方式处理，你忘了你的工作了吗？那么好的机会。你也忘了你是如何挂在学校光荣榜上的吗？没有什么是回不去的，只要你想要回去。”司繁往前走了两步，试图抓住段然。
　　她以前从没有发现段然会有如此偏执的一面，让司繁有些怀疑到底是乖巧懂事的段然是真的还是现在的段然才是她真实的一面。
　　或者都是段然，只是她一直看到的是段然的其中一面。
　　但是段然摇摇头，在人群中缓缓浏览了一遍，最终落在那个将自己包裹的很严实，但是她只站在那里就能发现她的不一样。
　　喻栀韫，她肯定那是喻栀韫。
　　哪怕不是，喻栀韫现在也一定在看直播。
　　这样就好，喻栀韫，你赢了。
　　但是我一定不会输给你。
　　她冷冷的笑了一声，对着司繁也对着喻栀韫从身后拿出一把漆黑的手枪，她对准自己，声音凄凉，“司繁，我说过的，我会让所有人都知道，我爱你。所有人都记得，提起司繁这个名字，就应该想起我段然。”
　　而不是喻栀韫。
　　她要用这种决然的方式抢在她们公布恋爱关系之前先告诉所有人，段然这个名字才是和司繁绑在一起的。
　　如果得不到，她不介意用这种方式来获得永远。
　　喻栀韫瞳孔一缩，看到了那把枪，下意识看向司繁。
　　她担心段然失控伤到司繁，而司繁又离她那么近，她知道司繁已经不会退缩的。
　　喻栀韫刚迈步过去，林亦就在身后拉住她，“喻姐，很危险，不要过去，司警官是专业的，你过去或许也是帮不上什么忙，她还要分心担心你。”
　　林亦此时的作用就发挥出来了，她站在旁观者的角度，不了解太多内情，所以会理智的选择对喻栀韫最优的行为。
　　喻栀韫凝眉，最终一言不发，心里发紧，目不转睛的看着司繁。
　　是的，司繁一定是专业的。
　　所以当看到枪的一瞬间，司繁只是下意识的朝身后大喊，“退后！不要靠近。”
　　“司繁，你说，我要是死了你会后悔拒绝我吗？”段然用这种方式逼司繁，想看看司繁的回答是什么。


第082章 生命的殒逝
　　和段然视线交汇的那一刹那, 司繁神经瞬间紧绷起来，咽了咽口水，朝段然说, “你听我说，那个很危险，稍不注意就会擦枪走火，你先放下。”
　　四目相对的眼神，司繁已经看出段然孤注一掷的决心, 她根本就不想活了, 所以段然不会下来，要用这种方式永远的在她心里扎根。
　　“回答我！”段然狠狠地说。
　　“不后悔。”司繁想也没想就这样回答段然。
　　她的心里只有喻栀韫, 再也装不下任何人, 她很果断的只选择喻栀韫, 她不会被道德绑架的骗自己的心。
　　无论问多少次, 司繁的答案永远是不拖泥带水的只选择喻栀韫，她不会在喻栀韫和段然之中犹豫。
　　我爱喻栀韫, 是宁愿被她玩弄也甘之如饴的心。
　　“司繁！你宁愿看着我死也不愿意骗一骗我吗？她有什么好，因为她漂亮吗？因为她比我有钱吗？为什么你要这样对我，我明明已经那么努力了, 你都看不到吗？”司繁没有任何犹豫的态度像是又一个耳光扇在段然脸上, 她的情绪彻底崩溃, 不顾一切的撕心裂肺的大吼。
　　一旁的消防员队长看了，低声提醒, “司警官，请注意她的情绪, 不要激怒她。”
　　司繁垂眸，暗自咬紧后槽牙, 余光扫了一眼身后的人群，没有看到喻栀韫的身影。“知道了。”
　　所以要让她说谎吗？喻栀韫还在现场，不是吗？
　　“啊……司警官还真是有魄力啊，都这样了，都不愿意骗她吗？”林亦正感叹着，余光看到了喻栀韫缓缓扫过来的视线，又立刻小心翼翼的闭上了嘴。
　　她只是感叹了一句司繁对喻栀韫感情是真的深，没有丝毫犹豫就说不后悔。
　　难怪喻栀韫从头到尾都不顾大家劝阻坚定的选择她呢。
　　原来是她们没有看透人家司繁的好，还得是喻姐眼光独到，说追就真的追到了。
　　喻栀韫神色复杂的看着司繁，思绪也很凌乱。
　　段然都以命相逼了，司繁还是遵从内心的回答。
　　喻栀韫紧张的内心萌生了一瞬的甜蜜，转瞬又被无尽的紧张包围，让她透不出一口气。
　　她真的不希望段然出什么事，否则的话，司繁和她都会产生一种无法回避的愧疚感。
　　那么优秀的一个人，就因为爱上了司繁，她所有的一切都毁了，现在要用这样的方式结束自己的生命。
　　“不是的，我看到了你的努力，我知道你很优秀也很懂事。小然，你先下来，不要这样讲自己的软肋摆出来公之于众，你以后还要生活和工作。”司繁一边说着一边找机会配合消防员不断靠近段然。
　　但是下一秒，段然举起漆黑的枪口对准的司繁，冷冷地说，“我没有以后了，如果不能爱你，我根本就活不下去。你知道的啊，我那么爱你，是你教我要让我去学着爱这个世界的啊。”
　　不等司繁再靠近一步，段然便说“站住！不要再靠近一步，否则下一秒我和你一起离开这个世界，你信吗？”
　　人群中吓了一跳，枪口对准司繁也会有可能擦枪走火伤到他们，但是八卦之心让他们不顾警方的遣散执意留下来。
　　反倒是枪口对准的司繁纹丝不动，在段然面前站得笔直，在冷然的脸上没有任何波澜。
　　司繁目光肃冷，没有半点情绪，好像面对越紧急的情况她就越冷静。“枪是假的，对吗？”
　　段然讥笑的勾唇，枪口依然对准司繁，“你要试试吗？”
　　“或许我突然就改变主意了，不想要自己一个人死，而是要和你一起呢？活着不能在一起，至少一起死也算殊途同归？”段然半开玩笑半认真的说，笑声绵延不绝。
　　她是真的已经疯狂到失去理智的程度。
　　司繁瞥了一眼她脚边的酒瓶，虽然只有一个，但是她肯定喝了不止一瓶。
　　情绪上头，酒精加持，连辞去工作都显得那么蓄谋已久。
　　段然或许从一周前就开始计划了，不然她怎么会说再给她一周的时间。
　　当时司繁以为是给她一周的时间她会想明白，但是现在才反应过来，给她一周的时间她是要跟这个世界告别。
　　司繁眼眸上染上一层薄怒，没有畏惧的情绪，反而往前迈了一步，“枪是假的，段然，马上下来。你的胡闹要适可而止，你这样下去会触及到法律你知道吗？”
　　枪是不是真的她怎么会看不出来。
　　段然目光森冷，毫不犹豫的扣动扳机。
　　在全场哗然之中，唯有司繁立在原地，哪怕枪口是对准的她，也没有退后一步。
　　下一秒，枪口喷出一小团火焰，就是一个打火机而已。
　　假到了一定程度天天用真枪的人怎么可能看不出来。
　　司繁也坚信段然没有拿到枪的途径，否则真的会触犯法律。
　　“小然，我说了到此为止吧，我认为以你的能力应该明白，这种方式对你百害而无一利。”司繁神色冷淡，只有垂在身侧捏紧的手才能发现她的慌乱。
　　她也没有把握能握住段然，只能硬着头皮站在她面前劝她，司繁也不知道段然真的跳下去她能不能抓住她，所有的都是未知数。
　　司繁只能竭尽可能的保持镇定，看似从容不迫的应付她。
　　“小然，你听哥的，有话咱下来好好说行吗？你在上面多危险啊，你喜欢司繁姐是吧，那你下来说啊，现在社会的包容度还是挺高的，不会有人说什么的。”付博也跟在一边劝。
　　司繁冷冷地斜了他一眼，“你真的觉得她上去的原因是因为小众取向不被大众理解吗？”
　　“那是因为什么？难不成你有喜欢的人了？”付博挠挠头，不解的看着司繁。
　　想到刚才段然说的，觉得不是没有这个可能。
　　好复杂的关系，付博觉得自己想都想不明白，只能退回去配合消防员救援。
　　段然对此充耳不闻，只说“司繁，你说你当初为什么要把我带回家？”
　　又一次将这个问题抛给司繁，又一次因为司繁当初的初心在质疑司繁。
　　段然觉得司繁做错了，因为她那点私心，就否定了她的所有真心。
　　但是这次司繁没有沉默，她说，“所以我就错了是吗？我做这一切都是错误的，我根本就不应该管你是吗？可是你不是很清楚我为什么要把你带回家吗？你有很多机会跟我保持距离，但是你心安理得的享受了我对你的一切好，不是吗？”
　　这是司繁遭受了这么多质疑之后，唯一的一次为自己的辩解，她的沉默在段然眼里变成了心虚，她的不善言辞在段然眼里变成了愧疚。
　　所以司繁真的错吗？
　　就像喻栀韫说的，这件事根本就没有对错。
　　“司繁！请你注意措辞，倘若不是你，我不会走到今天，不是吗？”段然吼了一声。
　　“她把你带回家了就应该理所当然的接受你的爱是吗？”在一边站了许久的任超呈终于忍不住开口了，他说，“段然，有什么事情你先下来说，你知道你这样会给司繁带来多大的困扰吗？如果真的对她是爱，为什么要选择这种伤害她的方式？你这样只是反其道而行之，所以，下来，冷静一点好好谈谈。”
　　其实任超呈早就看出来了，或者说跟段然熟悉的人除了司繁之外的人都看出来了。
　　大家都心知肚明段然这样做将会把司繁置于何地，看到段然竟然还在怪司繁，任超呈觉得司繁就是太不喜欢去争辩了，任由段然这样将错误一味的推在她身上。
　　如果说真的错，那不是段然不应该对司繁动心吗？
　　“我伤害她吗？那我呢，我被伤害的时候又有谁知道。司繁，我其实早就应该追随我爸妈而去的，上天根本就没有给我留活路，以那种方式夺去了她们的生命。”段然越说情绪越激动，说着说着就开始往后退。
　　“小妹妹，你看当事人也来了，你在那边也不太好聊，要不你先下来，大家坐下来好好聊聊。什么死不死的，你这么年轻，说这些太早了。”消防员还在试图劝她。
　　司繁看准机会朝段然靠近一些，然后对段然伸手，她说，“先下来，我们不论对错，好好聊一次好吗？”
　　眼中闪过一丝祈求，司繁缓缓靠近段然的手，咫尺之间就能抓住她的手。
　　“你爱我吗？”近乎自取其辱的问出这个问题。
　　犹豫片刻，司繁在生命面前违背了自己的本性，她说“爱。”
　　闻言，段然朝司繁伸手，就在两人的手将要碰到一起的时候，段然突然笑了，“你又骗了我，可惜了，这次你救不了我，我也没那么想活了。我试着尝试接受我失去你了，但是我发现我没有办法再对我曾经热爱的事情提起兴趣，我甚至连倒背如流的法律常识都忘记了。司繁，你看，如果目标的终点不是你，那一切对于我来说都毫无意义。”
　　“司繁，我爱你。”
　　段然大声的向所有宣告了她的爱意，然后竟然拿出一把美工刀狠狠划过自己的颈动脉，然后踏入她认为最好的归途。
　　在司繁明明已经要抓到她的一瞬间，她毫不犹豫纵身跳入了她为自己的选的舞台。
　　是司繁每一次上班的必经之路，她必须要让司繁永远都忘不了她，段然内心已经扭曲到了这种程度。
　　刹那间所有人的心都跟着提起来了，带着温度的血液洒在司繁身上，在大家都没有回过神的时候，司繁和身后的一直蓄势待发的消防员已经凭着本能没有丝毫犹豫的扑过去，用尽全身力气拉住段然的手。
　　司繁的脸上变成了一片红色，她的视网膜能看的所有的一切都染上了红色，双眼猩红。
　　她死死抓住段然，司繁开口“你先回来，不要这样选择如此偏激的方式，段然，就算我错了，你要用这样的方式惩罚我吗？你的未来你都不要了吗？”咸注夫
　　死死的拉住段然的手，司繁咬着牙胸口贴着铁栏杆有种快要被贯穿的感觉，救援人员迅速上前，刚要抓住段然，她却自己松开了手。
　　只留下一句，“不要了，我什么都不要了，我只要你记住我，哪怕不爱我，也不能忘了我。”
　　“段然！”司繁声音撕心裂肺。
　　她纵身一跃，就算被拉住了也主动放开了手。
　　下面已经准备好的消防人员也没能拉住她，只能看着她从百米高的桥上的跳下去。
　　司繁想也没想，翻过围栏就要跳下去。
　　任超呈一把拉住她，“你现在跳下去已经没有用了，她刚才流了那么多血，大概率划破了颈动脉。现在下面已经有人去紧急打捞了，不要着急。”
　　司繁一把推开任超呈，她因为刚好站在段然下面，血飙出来不偏不倚几乎都洒在了她身上。
　　司繁双手也染满了血，好似还有段然的温度。
　　她不可置信的看着自己的双手，“我抓住她了！我刚才已经抓住她了，为什么你们不能快一点？平时的训练一到关键时刻就一点作用都没有吗？”
　　“司繁姐…她不让任何人靠近，你离她最近啊…”付博被司繁这个样子吓到了，诺诺的应了一声。
　　此时一个人越过付博，一把把司繁拉过来，“你没事吧？”
　　喻栀韫上下打量了一下司繁，看着她失控的样子，眼里的关切是藏也藏不住。
　　尤其是看到她手上的红色，喻栀韫心一紧，连忙从包里拿出湿纸巾，刚碰到司繁，她已经收回了手。
　　怅然若失看着桥下波涛汹涌的江水，自己一个人转身走了。
　　看着她落寞的背影，凄凉又无奈，好似随时都要倒下去。
　　她已经抓到了段然的手啊，她已经抓到了。
　　手臂无力的垂在身侧，这一瞬间将会成为司繁未来很长一段时间的梦魇，她无法释怀，她不愿意接受这样的结局。
　　司繁真的错了吗？她是不是害死段然的凶手？
　　或许喻栀韫没有说错，她就不应该那么迟钝的发现段然对她的感情。
　　或许段然也没有说错，她当时就不应该带她回家。
　　可是司繁又错在哪里，她错就错在遇到了真心喜欢的人而那个人也刚好喜欢她，所以她们在一起了吗？她错在了那么干脆利落的拒绝了段然吗？她错在了不想让自己承受过的痛苦让段然也承受，所以主动向段然伸出了手吗？
　　司念，你告诉我，我很想你有错吗？
　　段然，你告诉我，我关心你也有错吗？


第083章 眼泪是苦的
　　“司繁！”喻栀韫的声音将司繁从游离的状态拉回来。
　　喻栀韫拉着司繁走到一边, 刚要开口。
　　司繁一把圈住她将她搂进怀里，“我真的错了，我不应该带她回家, 我毁了她，我也成了杀人凶手。”
　　“不是的，这不是你的错。论迹不论心，论心世上无完人。司繁，不要这样想好不好？你不是杀人凶手, 你甚至已经抓住她了不是吗？是她根本就不想活了。”喻栀韫被她圈得很紧, 几乎都让她喘不过气了。
　　拍拍司繁的肩膀，喻栀韫深吸一口气, “你觉得你爱我是错的吗？”
　　司繁狠狠埋进喻栀韫的颈间, 喘着粗气, “是啊, 我只是爱你，为什么要这样对我。我连选择自己爱的人资格都没有了吗？”
　　她觉得很痛苦, 亲眼看着段然在她面前自杀，眼前似乎还是一片血色。
　　喻栀韫接住司繁，有些吃力的抱紧她, 呼吸间弥漫着血腥味, 越来越浓。
　　一直到她摊开手心, 发现了手心里的黏腻。
　　瞳孔一缩，喻栀韫不可思议的张了张手指, 确定她的手心是血，而且不是段然的血。
　　就算司繁身上喷溅了不少, 但是不会粘那么多在她手上。
　　喻栀韫用了些力气拉开和司繁的距离，发现她手心的血是从司繁肩膀流出来的。
　　“你受伤了？”喻栀韫惊诧的开口, 眼中闪过惊慌失措。
　　刚才拉住段然的时候，她的肩膀被段然的重量带来的重力撞进了那个生锈的凸起。
　　司繁无力的挂在喻栀韫身上，她宛若已经感觉不到痛了。
　　捂着自己的肩膀，司繁摇摇头，“我说爱她，违心了。”
　　喻栀韫连忙拿出手机打电话，双眼泛着水光，压着司繁的手和她一同捂住伤口，“我知道的，你不用说了。”
　　无论在什么时候司繁都坚定的选择她。
　　哪怕司繁不解释她也不可能因为这事儿斤斤计较。贤猪腐
　　“你好像哭了。”司繁听到了她哽咽的声音，艰难的扯了扯嘴角，“我不疼的。”
　　“你闭嘴！不要说话了。”喻栀韫瞪了她一眼，高傲如她，何时如此不顾形象的流过泪。
　　看到她一直流血，喻栀韫心疼的不行。
　　又重复了一遍，“司繁，论迹不论心，论心世上无完人。不要再说你自己是杀人凶手了，可以吗？”
　　“知道了。”
　　“你要答应我，别把自己逼成那样，我会害怕。”
　　“嗯。”
　　………
　　“段然，女，二十二岁，经确定，已失去生命体征。死亡原因，失血过多导致的失血性休克，最终抢救无效死亡。”
　　“司繁，因为你的个人感情原因，上面领导要求我给个说法。你除了需要呈上详细的书面材料之外，因为这件事对人民警察的形象有损，对我们在人民心中的信誉造成了一定的影响，所以从即日起，你暂时停职，停职日期三个月，上面要求你好好反思一下。”
　　“你身为一个人民警察，怎么能让这种事情堂而皇之的发生！你知道网络上这件事发酵的热度有多高吗？领养的妹妹爱上了你，在这里上演什么电视剧桥段？你身上那身警服还要不要了？必须给我回去好好反思一下！”
　　“如果不是因为有你爸妈的事情，你觉得你现在还能这么安然无恙的坐在这里吗？司繁，你知道重案组不是没你不行，你要保持这幅高傲的姿态到什么时候？你以为你不说话这件事就过去了吗？”
　　“段然同学确实是一直在我这里接受心理治疗，是她的导员把她送过来的，她虽然看起来成绩很优异，但是我能感觉到她内心里是一个很敏感，习惯性将自己封闭的人。我跟她谈过几次，我发现她有阳光型抑郁症状，经过一些测试和做题，也确诊是较为严重的阳光型抑郁症。但是她拒绝吃药，也拒绝去医院治疗。”
　　“段然曾有过很长一段时间失眠症状，就是前段时间，好几次半夜我起床的时候发现她还没有睡，在看书，有时候是一个人坐在床上发呆。她失眠，而且经常受伤会有莫名其妙的刀伤，像是用小刀划伤的，几乎一直都是新伤。后来我们也想过带着她一起吃饭逛街之类的，但是她都拒绝了，我担心她生病，所以告诉了导员。”
　　司繁的最近一段日子就被这些话深深地压迫，所有的构成了她最近的一段日子。
　　喻栀韫站在房门前，用钥匙打开了房门。
　　不出意外的闻到了酒味，入目是仰面朝天躺在客厅中央的司繁，她张开双臂，双目无神的看着天花板。
　　这是她被停职的第三个月，过不了多久她就要回去上班了，这两个多月她写了无数书面材料，挨了无数的骂，就连她的师父付国安也忍不住向她投来了失望的眼神。
　　虽然现在网上关注的重点已经不在这件事情上面，警方也发布了相关声明，但是只要来过就永远有痕迹。
　　更重要的是，段然的死在没有任何直系亲属和旁系亲属的情况下，她的死亡证明又是司繁签的字，她去帮段然消的户。
　　这七十多天，司繁从不回她的卧室睡觉，因为还有段然的痕迹。
　　她就躺在客厅，出门的时候依旧是走路带风自带疏离感的司繁，但是一回来就变成这个样子。
　　喻栀韫为了陪着她，推掉了一部分需要出差的工作，除了不得不出差的工作，大部分时间都留在渝阳，拍完戏就过来陪着她。
　　“起来，给你带了点鸡汤，我看看你伤口今天有没有好点。”喻栀韫在司繁旁边蹲着，戳了戳她的手臂。
　　司繁感觉到了，把自己蜷缩起来，用衣服把头盖住。
　　像只刺猬一样，将自己柔软的一面蜷缩起来。
　　喻栀韫心疼的不行，把手伸进衣服里面，揉了揉她的头，没把衣服掀开，“司繁，我明天不去剧组，我们去约会吧？上次说好要去游泳的，嗯？”
　　她觉得司繁真的不能将自己缩在这乌龟壳子里了，两个多月时间足够她进行缓冲了，她自然是不会任由司繁堕落下去的。
　　其实喻栀韫知道司繁自己都偷偷去接受过心理治疗，她也不想自己在这种状态里挣扎痛苦。
　　怕吓到她，所以司繁每次去完回来喝酒了就让她不要过来找她。
　　喻栀韫也没有办法暂停工作无时无刻陪着她。
　　好似看到了喻栀韫错过的司繁因为亲人离世的痛苦时期，她很小心翼翼的尊重她内心柔软痛苦的地方，不故意提你，不管多忙都尽量抽出时间过来陪着她。
　　“说话？不愿意理我，给你打电话手机又没电关机了？现在这是不想要我了？”喻栀韫有一下没一下的揉着她的头，突然手上的动作一顿，手心的湿润让她停下了动作。
　　司繁哭了，无声的落泪。
　　她从没在喻栀韫面前哭过，从未。
　　司繁怎么可能会不要喻栀韫，只会有喻栀韫不要她。
　　停顿几秒，喻栀韫突然掀开衣服，轻轻一吻落在司繁眼尾。
　　红舌扫过唇瓣，是苦的。
　　司繁的苦难，在这一刻具像化了。
　　“去不去和我约会？”喻栀韫又邀请了一遍，嗅到她呼吸间的酒味，微皱着秀眉，却也没有说什么。
　　司繁摇摇头，终于开口，“不太想去。”
　　下一秒，喻栀韫掐着司繁的下巴，牙齿咬着她的下唇，一点点深入和她接吻，诱惑到她的舌尖，最后惩罚似的不轻不重的咬了一口她的舌尖。
　　司繁吃痛，想要缩回去，但是喻栀韫掐着她的下巴紧追不舍，直到最后在她耳边轻声吐着灼气，“必须去，我只是象征性的询问你的意见。还有，这是我第一次也是最后一次告诉你，不许给我再酗酒，我不喜欢。”
　　喝两个多月差不多了，她的容忍度是有限度的。
　　说完，喻栀韫轻哼一声放开司繁，盘腿坐在司繁身边，拍了拍大腿，不咸不淡的吩咐了一声，“过来，躺在我这里。”
　　被咬了一口的司繁满脸郁气，却还是乖乖的趴在喻栀韫的大腿上，像只乖小狗一样。
　　喻栀韫捏着她的脸，用衣袖动作轻柔的给她擦干净了眼泪，“还喝不喝？”
　　“不喝了。”司繁闷闷的应了一声。
　　因为说话热气腾腾的气息落在她大腿上，司繁满眼都是又白又嫩的腿，闻到了喻栀韫经常用的香水味，司繁故意在她大腿上咬了一口报复似的。
　　咬完就枕着她的大腿面朝她的腰，闭着眼看起来要睡着的样子。
　　“嘶～”喻栀韫捧着她的下巴的手改为掐着她的脖子，“皮痒了？”
　　司繁没吭声，毛绒绒的头在她大腿上拱了拱，喻栀韫了然的掀开自己的衣摆，司繁往前移了移钻了进去。
　　“你下周几回去上班？”喻栀韫打开带来的袋子，里面是买的小甜点，她拿了一块儿饼干自顾自的吃了起来。
　　司繁不吃的，每次带来的东西最多象征性尝一口。
　　她喝酒都要把自己灌饱，刚开始喻栀韫惯得她还要给她扔酒瓶，得寸进尺的司小繁。
　　后来喻栀韫不想她喝酒却也没有开口阻拦。
　　“周一。”司繁应了一声，大概是又要睡着了。
　　好似每次司繁都不睡觉，只等到喻栀韫来看她的时候她才睡觉一般，喻栀韫一来司繁就缩在她怀里睡觉，一直睡到喻栀韫要离开她才醒。
　　喻栀韫好像就是特意来陪她睡睡觉的一样。
　　难道她没来司繁就不睡觉吗？
　　又有谁知道呢，只知道司繁内心的轩然一直都未曾平息，她不可避免的会自责，也如段然所言，她会一直记得她。
　　好似所有的亲人都离开了她。
　　她的世界里只剩下喻栀韫了，连最为之舍命而行的工作都抛弃了她，她像个大雨天没伞的孩子，只有喻栀韫那把伞是她短暂的避风港。
　　近百天了，伤口应该要结痂了，司繁总归是要面对生活的。毕竟谁都没有想到，段然竟然有阳光型的抑郁症，遇到打击就走了偏执的路。
　　其实两人在最开始的时候因为段然的事情闹过一次不愉快。
　　当时司繁还在医院，她的肩膀受了伤，去医院缝了四针，又打了破伤风针，坐在医院的走廊上。
　　“司繁姐，为什么你们会闹到这种地步？小然怎么会变成这样？你们之前不是还好好的吗？”付博刚从现场赶回来，见司繁坐在那里一动不动，于是就焦急地问。
　　司繁和段然的关系大家都知道的，也知道段然和司繁一样是那场枪击案的受害者，大家都知道司繁很照顾段然。
　　突然闹成这个样子，都很意外。
　　意外的不是段然竟然对司繁有男女之情，而是她们闹到这种地步。
　　段然是没给自己留余地，也没有给司繁留。
　　司繁头也没抬，垂眸看着手上还没擦干净的血，已经分不清是她的还是段然的，两人的血混合在一起，此刻倒显得那么讽刺了。
　　双肘撑着膝盖，司繁将自己的头沉沉的低下，眉间有些不耐，但是没有开口说话。
　　只剩一个敛着寒意让人不敢靠近的侧颜。
　　“她突然这样，总要有原因吧？你知道现在这事儿局里的人都知道了，她们都在群里讨论，我估计这次没有那么好跟上头交差。事情闹得那么大，人命关天，还不知道你要怎么办呢。”付博在她旁边碎碎念。
　　是担心，也是对这个现况的不解。
　　怎么会突然发展成这个样子。
　　刚才付国安给司繁打电话的时候他在旁边也听了点儿，就连付国安都对司繁生气成这个样子，也不知道最注重人民警察名誉的上头恐怕要气得拍桌子了。
　　闹出了人命，司繁这次严重了连工作都保不住。
　　“原因？每件事都有原因吗？我说了我会负责，你能不能先安静一点。”司繁有些不悦的开口。
　　她现在心里很乱，乱到肩膀细细麻麻的痛感都可以忽略。
　　付博叹了一口气，急得团团转，“可是我着急啊，你说说这事儿闹得这么大，那么多双眼睛都看到了，肯定要有一个人来负责啊。”
　　这个人除了司繁还会有谁。
　　“难道就是她的错了吗？她不也算是受害者吗？”此时一个女声悠悠地传来，语气中透着不悦。
　　是刚给司繁取完药的喻栀韫，听到付博一味的向司繁追问原因，喻栀韫在她旁边坐下，不善的眼神落在他身上。
　　她也不管付博是不是她粉丝又是不是司繁的朋友。
　　事实上司繁说过她没有朋友。
　　为什么发生这种事的第一时间都是在不断的指责，明明司繁也受伤了，明明她已经那么尽力了，明明她也很自责和难过，没有人关注她的感受，只有不断的追问原因。
　　司繁知道原因吗？
　　司繁知道自己只是遵从内心的拒绝了一个不爱的人就会导致现在的局面吗？


第084章 想喝自己来取
　　“我没说司繁姐错了, 我只是……”付博被喻栀韫的眼神吓得往后退了两步，现在的喻栀韫和他记忆里的温柔优雅女神完全不一样，眉目间聚着淡淡的不悦。
　　简直和平时自带距离感的司繁如出一辙。
　　他张了张嘴, 想要说话，但是因为是面对喻栀韫，又觉得自己无话可说。
　　最后也只有诺诺的一句，“可是她是当事人，小然已经不在了, 追责下来只有司繁姐要承担这一切啊。”
　　造成这一切的段然已经离开了, 所以留下来的司繁要承担一切后果，这肯定是段然预料过的, 对她的一种惩罚。
　　“所以啊, 这一切就是这么可笑, 什么都没有做错的人却要来承担一切后果。”喻栀韫面色不虞, 冷冷的看着付博笑了。
　　是讽刺，司繁不算受害者吗？
　　但是所有的后果都要让她一个人承担, 司繁的位置换做任何一个人都会觉得不甘。
　　只是司繁到现在从未发表过任何为自己辩解的言论不是吗？
　　付博被喻栀韫的眼神看得后背一凉，惊觉自己似乎被喻栀韫的气场拿捏得死死，无论她说什么他都无法反抗。
　　机械性的点点头, 付博来不及多想, 莫名觉得自己不能在这个压抑的氛围之中待下去。
　　于是就说。“这些都是后话了, 后续还有些事情要处理，那我就和任哥一起去弄, 司繁姐你先在医院好好的处理一下伤口。我先走了。”
　　说罢付博看了一眼喻栀韫，总觉得司繁和喻栀韫不是简单的朋友关系。
　　她们不会也是什么姐妹关系吧？
　　司繁的背景看起来简单的三言两语就能说完, 但是现在是越来越复杂了，一点都不敢想司繁是怎么跟喻栀韫扯上关系的。
　　“刚缝了针, 不要这样撑着用力。”喻栀韫把她的身体拉起来，重新抽了一张湿纸巾，又一遍给她擦手上和脸上的血迹。
　　真的分不清是谁的血。
　　司繁任由她拿过手，湿纸巾一点点擦干净她的手，好似要把今天发生的一切也一点点擦干净。
　　“她死了，她给我留下了遗书。”司繁一字一句的吐出这句话，语气是前所未有的沉重。
　　段然经抢救无效，最终确认死亡。
　　她早就有所预谋，知道直接跳下去肯定会有人抓住她把她救起来，所以她割伤了自己的颈动脉，她根本就不想活了，司繁怎么可能救得起来她。
　　摊开另一只手的手心，是一张无声对抗内心波涛汹涌捏皱的纸张，上面只有十二个字。
　　【司繁，我爱你，永远都别忘了我。】
　　喻栀韫从容的应了一声，余光扫到了，手上动作没停，“我知道，她去意已决，你哪怕这次救回了她，你能次次都救她吗？”
　　段然早就做好了离开的准备，以身做饵，将司繁死死的困在这场局里，永远都无法摆脱她带来了痛苦。
　　这是司繁不爱她的惩罚，也是她认为的永远。
　　“她在桥上的时候又质问我，和上次在警局门口一样，说我不该给她希望，说我根本就是在利用她，所以我才是这一切的罪魁祸首。”司繁声音很低，字字句句都仿佛在诉说自己的罪状一样。
　　再坚强的内心，亲眼看着家人一般的人在自己面前自杀，都会产生裂痕，让风雨灌满整个心境。
　　司繁依旧保持着镇定，却又好似没有办法摆脱那噩梦一般的一幕，手上似乎还残余带有温度的血液洒上来的感觉。
　　“我是真的错了吧。”司繁开始真的反思。
　　喻栀韫却打断司繁的话，用很清醒的态度告诉她，“司繁，我都已经跟你说过了，很多事情只要做的事是好的，就别管出发点，做了什么才重要。不要陷入这样的道德绑架之中，你已经做了你应该做的，剩下的，是段然自己的选择。她就是想利用你的愧疚让你一辈子都活在她的阴影里，她想让你记得她。”
　　亲眼看着段然在她面前自杀，让司繁始终认为是自己的过错，自己才是造成这一切的凶手。
　　是的，就凭她当时把段然带回家的别有用心，司繁就一直被段然提醒，她心思不纯，所以她就有错。
　　段然一次次的质问她，为什么要把她带回家。
　　可是司繁又能给她什么答案呢，她只是做了，至于原因，就有那么重要吗？
　　喻栀韫拉过司繁，两人四目相对，喻栀韫精准捕捉到了司繁眼眸中的那点无措。
　　是啊，司繁也会有无措的时刻。
　　喻栀韫却在这种时刻告诉她，“你要是觉得你错了的话，那你就想想她这样做将你置于何地。就因为你不能顺从她的心意吗？可是你有选择你自己爱谁的权利，你也不止一次跟她谈过这种问题，说到底，她到死都还在想绑架你。她同样在利用你对你当年带她回家拿点私人的原因是她产生愧疚感，一辈子都活在有她的记忆里。”
　　站在喻栀韫的角度，她无疑是最清醒的一个人。
　　段然用这种方式结束自己的生命，对司繁来说又何尝不是一种恶意。
　　她根本就没考虑过司繁的刑警身份，她因为曝光过，以后都没有办法执行需要隐藏自己身份的卧底任务。
　　也没有考虑过司繁需要面对来自单位的，社会的各种审视，段然明明知道司繁已经过的那么艰难了，还要去伤害喻栀韫小心翼翼捧起来的那颗心。
　　“让我自己一个人静静吧。”司繁无力的低下头。
　　她也是像喻栀韫那样想的，可事实是她根本就没有办法做到像旁观者一样面对段然在她面前自杀的事实。
　　为什么所有人都用死亡的方式离开她，她的人生注定是孤独是吗？
　　喻栀韫收回手，靠着椅背，“你当然可以静一静，我没有要逼你的意思。可是我希望你明白，今天的局面不是你一手造成的，你凭什么要一力承担这一切的后果？”
　　喻栀韫能感觉得出来，司繁肯定会因此很有心理负担，哪怕错的人又不是她。
　　话音刚落，司繁已经站了起来，似乎并没有听完喻栀韫的话，步子迈得又大又快。
　　是要逃离她的身边吗？
　　喻栀韫从她的背影可以看得出来，她生气了。
　　当时喻栀韫不明白她生气的点在哪里，但是现在她明白了。
　　司繁当时根本就不想谈论有关段然的任何事情，但是付博在说，付国安在说，就连喻栀韫都在说。
　　似乎所有人都在逼着司繁必须要面对这一切。
　　可是司繁真的需要冷静，因为只有她亲身体会到了段然血液洒在她身上，由温热变成冰凉的感觉，像段然生命消逝的具像化一般。
　　司繁当时是害怕的，因为好似她成了杀人凶手一样。
　　这和执行任务的途中毫不犹豫扣动扳机杀死犯人的感觉完全不一样的，那是和她相处过的亲人。
　　司繁最缺少的也最看重的就是亲人了。
　　但是这个人在她眼前将自己变成一具冰凉的尸体，而电视剧里那么老套的情节都切切实实的发生在她身上。
　　她也会产生畏惧的心理，司繁本就没有强大到刀枪不入的程度，她只是想静一静让自己短暂的忘却那一瞬间。
　　可惜喻栀韫也没有善解人意到能轻易探查司繁的内心，她只希望司繁不要有那么重的心理负担，没有在意到这些只有她能感觉到的细节。
　　所以司繁短暂的逃离了喻栀韫的身边。
　　回忆戛然而止，喻栀韫感觉到腰间那团拱来拱去的脑袋不知道什么时候已经安静下来，喻栀韫便知道她是睡着了。
　　无奈的勾了勾唇，满眼宠溺的表情。
　　“坏家伙，只有躺在我怀里才能睡着吗？夏天出那么多汗，也不怕闷到你自己。”
　　喻栀韫等了一会儿，缓缓解开她衣服的扣子，看了一眼她肩膀上的伤口，已经好的差不多了。
　　因为她刚开始喝酒的缘故，她的伤口会发炎，喻栀韫每次来就追着她上药，好不容易等到结痂了才松了一口气。
　　喻栀韫也是现在才反应过来，自己竟然那么惯着司繁，这要是换做别人，她根本就不会这么小心翼翼的顾及到她的情绪。
　　看着她喝酒又不敢管她，硬生生的忍到了现在才说。
　　早就分手下一个更乖。
　　谁还那么耐心的陪着她度过这段于她而言难熬的日子。
　　等到不紧不慢的吃完了自己带来的东西，喻栀韫勾着司繁的脖子把她强制性叫醒，已经凉的差不多的鸡汤插进去一根吸管，塞进司繁的嘴里，“别睡了，起来把鸡汤喝了。我有点困了，想睡觉了。”
　　拍了一整天的戏，从剧组赶过来要一个小时，喻栀韫困得不行。
　　看司繁睡得那么香，她也有了睡意。
　　司繁眼睛都没睁开，高挺的鼻梁拱了拱，缩进喻栀韫衣服里就不想出来。
　　睡在喻栀韫衣服里带着她的馨香，入目又是她细腰的曲线，司繁闻着这个味道就很安心，困意袭来，枕着喻栀韫的大腿都能睡很久。
　　掀开自己的衣摆，喻栀韫掐着她的下巴，“别闹了，我困了想睡觉。”
　　她不喝都得喝了，连续几口灌进司繁嘴里，司繁呛得满脸通红，下意识就要从喻栀韫大腿上起来。
　　喻栀韫一把把她按回来，让她乖乖的喝汤，掀开眼皮懒懒地问“好喝吗？”
　　自然不会是她亲手熬的，在剧组点的外卖。
　　连续喝了几口又被结结实实呛了一下，司繁后知后觉这个汤的味道不太对劲。
　　“有点咸。”司繁被齁得伸手抓住酒瓶想要喝酒来解渴，手刚伸出去，突然一脚狠狠把她手腕压住。
　　喻栀韫一脚按住她的手，威胁的勾了勾唇，“你答应过我什么的？嗯？”
　　对她喝酒的赦免到刚才就结束了，喻栀韫不会再纵容她喝酒和萎靡不振了。
　　这不是她喜欢的司繁，而司繁也不应该是这样的。
　　喻栀韫好似憋了两个多月的气，这一脚下去，哪怕是坐着也把司繁的手踩够呛。
　　强忍着剧痛，司繁抬眸，四目相对间，眼尾一贯的寒霜化开了些许。“真有点咸，家里没水。”
　　“家里何止没水，你告诉我家里有什么？”喻栀韫眉梢扬了扬，眉间的抚媚展现出来，漫不经心的喝了一口自己水杯里的水。
　　余光扫了一眼只需要一眼都能看得到头的家里，明明没有必要将自己置于这种境地，但是司繁就这样自己虐待自己。
　　她现在还命随天意吗？
　　现在应该和她一起好好谈恋爱才对。
　　司繁注意到她喝的不是那一杯里面的，闻到了薄荷的清香，所以就灌她喝这么咸的汤，她自己喝薄荷水？
　　“我喝一口。”司繁知道她想什么，选择性跳过这个话题，伸手想拿喻栀韫的水杯。
　　但是喻栀韫往后扬了扬水杯，让她一点都够不到，柔顺的长发散在身后，身体往后仰，明眸流转，红唇吐出极尽诱惑的两个字“想喝？”
　　“嗯。”司繁应了一声，抽回自己被她踩在脚下的手。
　　怎么会有这么咸的汤，到底是加了多少盐。
　　“喝什么？”喻栀韫似乎是刻意引导，舌尖扫过自己的唇角，让让她红唇更加晶莹透亮。
　　“喝水，不然呢？”司繁似乎没有捕捉到喻栀韫诱惑的信息，起身站了起来，余光扫到喻栀韫额头上布满一层薄汗，便关掉了窗户打开空调。
　　入夏以来天气一直很热，她一个人的时候心静倒不觉得，躺地板上是凉的。
　　但是喻栀韫一来，身娇体弱的不能委屈了喻老师。
　　喻栀韫的视线一直追随着司繁，仰头含了一口薄荷水，潋滟动人的美目朝她扬了扬，“那就自己来取。”
　　司繁站着默默凝视着坐着的喻栀韫，妖娆媚骨随时都透着她独有的性感和魅力，惊觉自己似乎很久没有这般认真看她了。
　　淡声道，“喻老师这样的话，是在引诱我吻你？”
　　喻栀韫融入她的生活，她已经习惯了喻栀韫的存在。
　　“嗯哼。”喻栀韫理所当然的露出半扇香肩，额间渗出的汗倒让她此时显得香汗淋漓地风情万种。
　　喻栀韫自然是极美的，每一根青丝仿佛都有勾人心弦的魅力，让司繁那么正气凛然的一双眼都缓缓变得不清白。
　　怎么能抵抗这个样子的喻栀韫啊。
　　“那我要吻你了。”缓缓蹲下身子，司繁圈住她的腰，倾身压了过去。
　　轻轻一吻落在她的唇瓣上，浅尝辄止。
　　“别像小孩似的，什么叫吻需要我帮你复习一下吗？”
　　喻栀韫却勾着她的脖子加深这个吻，薄荷的气味在两人口腔内弥漫，很长一段时间没有感知到和对方接吻的感觉，只一个交换气息的吻就足够点燃一切。
　　捂住司繁的手腕，喻栀韫勾唇，“要来吗？不是说要喝水吗？过来我喂你。”
　　久久未曾感知到对方的气息，体内的血液被点燃。


第085章 你应该说我也爱你
　　喻栀韫勾着司繁的脖子躺了下去, 司繁压着她，“是你想我了吧？故意往汤里加的盐？往严重了说，算下毒了吧？”
　　正经餐厅做出来的汤怎么可能感觉一半汤一半盐呢。
　　喻老师又开始使坏了。
　　喻栀韫在司繁面前向来都是运筹帷幄, 每一个动作都是带着她独有的心思，只要她想，司繁怎么可能逃得掉。
　　“你觉得呢？”喻栀韫媚眼如丝，指尖在她鼻梁上轻轻划过，最终落在她唇瓣上。
　　被酒泡过的唇, 总觉得味道有点苦涩。
　　司繁掌心贴着她的后腰, 生怕地板硌到娇弱的喻栀韫，将她柔软的身段勾起来悬空, 冷若冰霜的脸上染上一层情.欲, “或许喻老师是演腻了贴心女友的角色, 新鲜感尝够了, 就回归本质了。”
　　将她玩弄于股掌之间的喻老师。
　　喻栀韫没否认，反而是笑着说起了一件别的事, “司繁，你的唇味道我不喜欢，下次我不希望再有酒精的味道。”
　　“我尽量。”
　　“是必须。”
　　“嗯。”
　　守得云开见月明。
　　或许是两个多月两人之间若有似无的阴影散去, 司繁第一次在喻栀韫面前展露出灼热的情绪, 在炎炎夏日, 哪怕是开了空调的房间里，也显得一室暖热融融。
　　肌肤相贴, 司繁压着喻栀韫又觉得委屈了她。
　　堂堂喻栀韫怎么能这么委屈的跟她在地上水乳交融。
　　于是司繁便起身将她抱起来，想要推开那扇许久未曾推开的门, 走到一半又停下了脚步。
　　喻栀韫却轻轻一吻落在她的耳垂，“不敢吗？要和我在地上做吗？可是地板硌得我腰疼, 明天还怎么拍戏？”
　　其实早在两个月之前喻栀韫就把房间收拾过一次了，里面已经没有了段然的痕迹，只是司繁一直没有进去睡过。
　　现在她这样问司繁，而司繁怎么会这么委屈喻栀韫。
　　那双指节如玉一般的手推开那扇门，一切照旧，司繁的东西依旧摆在原来的位置，也找不到任何段然的痕迹。
　　似乎感知到了什么，喻栀韫掌心贴着她的胸口，“你心跳好快，是为姐姐心动吗？如果这样的话，姐姐可以奖励你吻我一下。”
　　司繁没有说话，沉默着抱着她，心情复杂。
　　似有什么要将她拉入深渊，天摇地转间，司繁呼吸陡然急促起来，缓缓收紧抱着喻栀韫的手。
　　“害怕？你会有害怕的东西吗？我不是在？别在我面前丢脸，很丢人的，司警官。”喻栀韫主动吻上司繁的唇，带着她两人一齐倒入床上。
　　手盖在那双手上，又摸到了那双令她兴奋的双手，引领着那双手放在自己的腰上。
　　衣衫落地，喘息之间，所有轩然未曾平息。
　　但喻栀韫在司繁耳边说，“不就是停职吗？回去你依然是司警官，知道吗？”
　　意气风发的司警官被停职三个月，因为在公众面前露过脸，以后再也没办法执行卧底任务，执行任务时总是会受限。
　　籍籍无名的司繁彻底的火了一次，却成了她的枷锁。
　　她只是想做好自己的本职工作仅此而已，让一个除了吃饭睡觉的时间几乎所有时间都落在工作上的人闲下来了，多么可怕的一件事。
　　“我不是了，我最信任的他们并没有给我最基本的信任，甚至我都没办法为自己辩解什么。”司繁不愿意回忆，闭上眼只埋首在喻栀韫的怀里，像个委屈的孩子躲在妈妈怀里哭诉。
　　可是司繁又做错了什么。
　　自始至终都只有喻栀韫一声不吭的站在她身边，告诉她没有错，这件事是没有对错的。
　　论迹不论心，论心世上无完人。
　　只一句话，平息了多少司繁的委屈和自我怀疑。
　　喻栀韫拍着她的后背，“辩解什么？所有人都有自己的看法，你要去和所有人辩解吗？没必要的，你不是说了你不会在意别人的看法吗？现在也不必去在意，你只需要记住，你只是警察，本职工作只是查案子，仅此而已。”
　　“嗯。”
　　“睡吧，多大的事也要睡觉。”
　　“嗯。”
　　“小司，姐姐爱你。”
　　“我知道。”
　　“你应该说我也爱你。”
　　“我也爱你。”
　　………
　　今天不用去剧组，喻栀韫就没给自己设闹钟，缩在被子里一觉睡到自然醒。
　　翻了个身摸了摸旁边的位置，发现旁边早就没有了温度，更没有了司繁的身影。
　　睡眼惺忪的坐起来，发现司繁靠在门框边，静静地看着她，不说一句话，不知道她在那里站了多久。
　　喻栀韫动作优雅的下了床，调戏似的勾了勾她的下巴，“怎么，昨晚没有看够？杵在这里当门神？”
　　斜眼看了一下她，发现她今天总算是看起来没有之前那副厌世的表情，轻轻一笑，调侃的说道“司警官精神状态不错啊，睡好了？”
　　“没有，只是在想要不要叫你起床你就醒了。”司繁双手抱臂，姿态随意的靠着。
　　放纵了自己两个月，脱离了那种紧绷的状态之后，她身上就开始有那种松弛感。
　　喻栀韫勾着一缕发丝，在指尖上随意的打着圈圈，“哦，那我们还真是心有灵犀啊。”
　　说罢，喻栀韫就要走向卫生间去。
　　但司繁面不改色的拿出她昨晚随手扔客厅的手机，“刚才林助理给你打电话，今天你没有假期，因为今天你有一场采访。你之前推掉的，但是你的经纪人见你今天有假期，就想着早点弄完就算了却了一个工作。”
　　所以喻栀韫的今天说好的游泳就要泡汤了。
　　喻栀韫脚步一顿，权当没有听见似的。
　　“她们已经快要过来接你了。”司繁又加了一句。
　　“哦，没事儿，你先去游泳馆等我吧，我结束了工作就过来找你。”喻栀韫神态自若的应了一声，开始站在镜子面前进行简单的洗漱，似乎对此并没有什么很大的反应。
　　司繁看着她如此平静，疑惑的皱了皱眉，也没有多说什么。
　　……
　　喻栀韫化妆间
　　坐在化妆镜前，喻栀韫余光扫到自己的手机屏幕亮了一下，以为是司繁，所以伸长了手示意林亦把她电话拿过来。
　　“哇，和司警官真是一刻都分不开呢。”林亦笑着打趣喻栀韫，想到了刚才去接喻栀韫时候，两人腻腻歪歪不愿意分开的样子。
　　准确来说是喻栀韫不愿意跟司繁分开。
　　原本自立自强的独立女性，有自己的事业和野心，但是怎么一到司繁面前就变得像个小女生一样，对对方的依赖程度是林亦从没有想过喻栀韫还有这一面的。
　　见惯了喻栀韫在工作上的独当一面，林亦还以为喻栀韫在恋爱中也会是很强势的那一边，对对方应该是招之即来的状态。
　　很飒的女王风范。
　　可惜和她想的不太一样啊。
　　喻栀韫打开手机，淡笑着扫了一眼林亦，突然来了兴致，饶有兴致的问，“那你觉得是我离不开她还是她离不开我？”
　　林亦认真的想了想，试探的回答，“应该会是司警官离不开喻姐你吧，你魅力那么大，肯定会轻易拿捏司警官的。”
　　显然林亦是没说实话的，不过是说好听的哄喻栀韫高兴。
　　毕竟别人不知道，她作为和喻栀韫除了睡觉时间都待在一起的助理还不知道吗？
　　是谁白天在郊区拍完戏还惦记着市区的人，连夜奔波就为了去陪那个人睡一晚。
　　这可是喻栀韫啊，向来都是别人为她奔波千里只为见一面的，什么时候她会如此上赶着啊。
　　闻言，喻栀韫那双漂亮的狐狸眼眯了眯，“哄我高兴？林亦啊，我发现你跟着我察言观色是越来越游刃有余了啊。”
　　越来越古灵精怪，能洞察人心。
　　只是喻栀韫显然更略胜一筹，林亦在她面前依旧无处遁形。
　　林亦汕笑一声，有些被看破的尴尬。“好吧，在喻姐面前我总是要学的还有很多。我觉得还是你更粘司警官一点吧？”
　　终于说了老实话，喻栀韫红唇勾着，看向镜子里害羞的林亦，“或许吧。”
　　因为跟司繁待在一起总是放松的，或许是真的爱。
　　所以会让喻栀韫为了她主动，去做一些以前从没有做过的事情，也是一种很新奇的体验。
　　爱那个在紧急时刻也会坚定的说爱她的人。
　　喻栀韫善于玩弄人心，却遇到了甘愿付出真心的人。
　　“司警官值得的，我觉得她是个很有分寸感，也很有安全感的人。和喻姐在一起，刚好互补。”林亦想起司繁上次来找喻栀韫的时候，虽然很有距离感，但是进退有度，待人接物也很有分寸感。
　　虽然不敢在喻栀韫面前提江东大桥那件事，但是林亦还是很佩服司繁在那种紧急情况下的从容不迫。
　　天知道段然拿出手枪的时候，所有人都吓了一跳。
　　喻栀韫原本已经结束了话题，正打开手机，可惜并不是司繁的消息。
　　听到林亦这样说，眉梢微微上扬，“你很了解她？”
　　司繁和林亦应该接触不多吧？
　　两人根本就没什么机会接触，都能让林亦对司繁做出这么高的评价？
　　林亦摇摇头，回答说，“不了解啊，但是之前她不是来找你吗？有跟她说过几句话，不是人都有什么直觉吗？可能是直觉吧，而且对警察这个职业有天然的滤镜不是从小就养成的反射吗？”
　　警察叔叔什么的最有安全感了，也会对军人有莫名的信任感，从小养成的共识，这个东西也没有办法解释清楚。
　　喻栀韫点了点头，也没有反驳。“嗯，这样啊。”
　　所以啊，司繁你别再说自己很糟糕了。
　　视线落在手机屏幕上，喻栀韫看到上面的消息，神色微变。
　　停顿许久才回复了对面的人。
　　所以她终于要回来了吗？
　　似乎已经预料到将会发生什么，喻栀韫头疼的闭了闭眼。
　　这段孽缘啊，时隔五年，又有了序章。
　　幸好喻栀韫因为和司繁恋爱之后，下半年几乎大部分时间都留在渝阳拍戏，不会像以前那样随随便便出差好几个月。
　　这次大家经过了五年的沉淀，处理事情应该已经成熟了，不再像五年前那样激进了吧？
　　或许意难平终究是要和解的。
　　……
　　按照喻栀韫给她的地址，司繁去了她预定好的那个游泳馆，进去了她才发现，喻栀韫口中的金卡用户是什么意思。
　　站在硕大的泳池边缘，看着平静的水面，司繁默默感叹了一句。
　　果然是她高攀了喻老师。
　　喻老师跟着她是过的什么苦日子，偶尔还睡客厅的地板上，枕着她的手臂就睡了。
　　周围安静的没有声音，一个人站在硕大的水池边，似乎发出一点声音都能产生很大回音。
　　她喜欢这种宁静，缓缓张开双臂，全身心都放松了下来。
　　已经分不清是喻栀韫故意给她留有空间还是无意间为她制造了这么一个自愈的机会。
　　站在岸边，她能感觉到自己的渺小。
　　缓缓闭上眼睛，全身所有的神经都放松了下来，她仰面朝天以一种自由的姿态躺进了泳池里。
　　一瞬间水面将她吞噬，她放任自己沉入池底，失去氧气之后她仿佛真的将自己封闭起来。
　　水的压力将她包裹，司繁突然开始思考，她人生的意义究竟是什么。
　　很伟大又无解的一个问题，很适合一个人放空的时候做的无意义思考。
　　在遇到喻栀韫之前，她人生的意义只剩下查案，捍卫司法权威，让犯下错误的人付出应有的代价。
　　可是遇到喻栀韫之后，她发现人生的意义其实有很多，今晚的晚霞，明天的朝阳，春天的桃花，冬日的暖阳，什么都行，来日仍值得期待。
　　所以，她更重要的是她自己，是享受这个世界。
　　所以，她能在段然以命相逼的瞬间坚定的选择了自己内心。
　　所以，别人的声音对她来说一直都不重要。
　　段然一声声质问的声音好似在她脑海中越来越小，她也在内心回应了段然的对她的质问。
　　世间万物皆有裂痕，论迹不论心，她又何曾错了。
　　这句话喻栀韫对她说了很多遍，也一点点说服了司繁放下她执拗的一切。
　　段然的爱更多的是绑架，而喻栀韫的爱是理解。
　　司繁从未动摇过的心更加坚定，她想，她再也不能爱上任何人了。
　　喻栀韫来的时候看见的就是这样一副场景，蹲在岸边拢了拢浴巾，不知道她一个人在这里练什么憋气。
　　池子里的水比体温凉一点，喻栀韫坐在池边，让双腿泡进池子里。
　　晃了晃腿，弄出一些声响。
　　看到那团黑影朝她缓缓移过来，喻栀韫笑盈盈的朝她勾勾手，司繁便从池子里探出头来。
　　“玩儿够了吗？”喻栀韫温和的笑着。
　　抬手勾着司繁的下巴搁在她的大腿上，随手捞起毛巾盖在她头上，用毛巾给她擦头发，“一个人在这里玩儿了三小时，不会就这样玩儿憋气吧？不无聊吗？”
　　她来的时候管理员就跟她说了，司繁一个人在这里，一会儿沉进池子里好几分钟都没动静，惹得救生员都要出动了她又自己冒出来。
　　一会儿又把自己绑起来沉入池底，自己挣扎好一会儿又浮出水面，估计在练水下自救能力。
　　毫不夸张，管理员看见喻栀韫来了仿佛看到了救星一样，这下司繁把自己折腾出什么事都有人负责了。
　　头发擦到半干，司繁从碎发之中抬眸，那冷艳的五官半遮半掩更显性感。
　　淡声道，“没有，闲了这么久，试试能力有没有退步。”
　　喻栀韫捧着她的脸，和她四目相对，“有点来晚了，司警官应该不会介意吧？”
　　司繁顶着这张厌世脸乖乖的趴在她大腿上，反差感十足，又乖又凶的样子让喻栀韫很是满意的揉了她好一会儿的头。
　　这两个月她的头发长了不少，很有层次感的刚刚及肩部，看起来更好揉了。


第086章 你选的泳衣
　　“嗯, 不会的。喻老师工作最重要。”司繁冷冷淡淡的应了一声，并不会计较这些。
　　两人这样的动作让司繁只能一只手撑着泳池边缘，看了一眼红光闪烁的摄像头, 撑着身子想要离开喻栀韫的大腿。
　　“怎么？害羞？”喻栀韫把她按回来。
　　司繁下巴被迫按在喻栀韫的大腿上，抬眸扬着头看喻栀韫，淡声道“这里有四个监控，两个无死角两个角度对准我们，喻老师是想考验一下自己的公关团队够不够专业？”
　　在镜头下司繁就会有种被监视的感觉, 在这种情况下和喻栀韫搂搂抱抱, 司繁觉得很别扭。
　　这种感觉就像她站在单面玻璃后静静看着嫌疑人在她面前无处遁形一样。
　　不过司繁向来是那个掌握主导权的一方。
　　不同于司繁的敏感，喻栀韫却早已习惯, 不以为然的耸耸肩, “然后呢？又不会有人看我们, 不要这么敏感。何况我的公关团队能力已经经过了我的考验, 我很满意，不需要考验。”
　　“你是习惯了在镜头下, 习惯了被审视，不，被欣赏。”司繁有些生硬的回答。
　　对女人, 用审视这个词总归带着不可忽视的冒犯, 司繁同为女人, 自然不会如此形容女人。
　　垂眸双手捧着司繁的下颚，看着司繁头发半干的趴在她腿上, 喻栀韫无法形容这一刻司繁的乖巧模样，总觉得她会一直在她面前这个当一只乖乖的小狗。
　　所以肆无忌惮的玩儿弄着她的脸, 手感极好的让她有种在撸猫的感觉。
　　声音慵懒地回应道，“所以啊, 这对我来说是一种享受。享受镜头，在镜头前我会给导演她想要的任何反馈。所以说到这里，我们当时第一次见面的时候，你没有欣赏过我吗？”
　　“没有，当时光线太黑暗，我一心想的都是案子，所以没来得及看。你是公众人物，觉得享受很正常，但是我不喜欢也不适合。何况你那样……被一个陌生人看不觉得冒犯吗？”司繁撇开头，清了清嗓子。
　　当时可是□□，所以喻栀韫的意思是希望她看她吗？
　　倘若当时翻进去的不是她而是其他队员呢？
　　司繁不热衷于给自己添堵，于是不等喻栀韫回答，便一把抓住喻栀韫的手，“不是来游泳的吗，不下来？”
　　只坐在岸边玩儿她的脸算怎么回事儿。
　　上次看喻栀韫捏袁思桉的脸她就觉得她的手法有点熟悉，那不就是和玩儿她脸的手法如出一辙吗？
　　喻栀韫把她当玩具玩儿了吧，和盘核桃撸猫是一个原理。
　　“嗯，一会儿就下来。”喻栀韫推拖着，似乎不太想下去。
　　也只有司繁会认为游泳就是单纯的游泳了。
　　她充满精光的双眸闪了闪，一个想法应运而生，不过也不妨碍她回答司繁的问题。
　　她说，“如果是你的话，我不会觉得冒犯，只会遗憾司警官太过正经了，所以也会因此对你产生兴趣呢？”
　　“哦，原来是我的正经吸引了你。”司繁也没说什么，重新戴上泳镜，要自己游泳了。
　　喻栀韫怎么不喜欢她的正经，她最热衷的就是调戏她，看她高冷的面具碎一地。
　　“小司。”喻栀韫叫住她，然后缓缓起身，一点点解开腰间的扣子，然后在司繁的注视下缓缓脱下浴巾，露出的是司繁之前给她选的那套泳衣。
　　浴巾在脚边堆叠，喻栀韫往前迈了一步，典型的三点式，露出了喻栀韫所有的身材，并不觉庸俗，只添了无数众生的风韵。
　　眼尾若有似无的上扬，喻栀韫朝司繁淡淡笑着，嘴角勾着万般媚意。“宝贝，喜欢吗？你自己选的。”
　　就算过了这么久，喻栀韫还记得司繁选完之后被她调侃的场景。
　　无力辩解最终直接豁出去了，坦然的顺了她的心意。
　　司繁咽了咽口水，脸上再也无法维持正色，慌乱避开的眼神又被喻栀韫精准的捕捉。
　　张了张嘴，发出低哑的声音，“挺…性感的。”
　　也不能说好看啊，就这么几块布料，穿了和没穿有什么区别。
　　在照片中看起来远没有喻栀韫穿上身之后性感，因为喻栀韫的身材远比想象中的要好，而且比例也很好，经过瑜伽等各种训练之后已具有仿佛天生媚骨的气质，柔软的身段展现在人面前，令人遐想无限。
　　“性感？这个评价对于司警官来说算是很高了吧，所以我可以理解为你的意思就是喜欢咯？”喻栀韫随手撩了撩长发，无所顾忌的朝司繁放电。
　　她可没有错过司繁那双眼一亮的瞬间。
　　喜欢，司繁爱死了吧？
　　可惜了她自控能力太过强大，已经惊艳到这种程度也只是表情有细微的变化，身体纹丝不动。
　　“嗯，谁不喜欢呢？”司繁僵在原地，晦暗不明的视线落在喻栀韫身上，最终默默给自己戴上泳镜。
　　反正喻栀韫并没有要下来真的游泳的意思，她连泳帽都没戴，那么长的头发，平时又保养的那么精细，怎么可能随意让有消毒水的泳池摧残。
　　谁能不喜欢这样的喻栀韫呢。
　　“干嘛就走了，你过来嘛。过几天有场泳池戏，我穿这个行吗？征求你的意见？”喻栀韫朝司繁招招手，一双精明的双眸落在她身上，还没有逗她玩儿够，总不会放过如此好的机会。
　　司繁一副自由泳的姿态，权当没有听见。
　　她又不是不知道喻栀韫，又单纯是在调戏她，撩完就跑，又不会负责。
　　不如一开始就装聋作哑，倒也不显得她那么局促。
　　“小司？”得不到回应的喻栀韫皱了眉头，看着她一个人都这样玩儿得不亦乐乎，把她特意为她穿了她选的泳衣的女朋友晾在一边？
　　喻栀韫深吸一口气，终于忍不住要亲自下去抓她。
　　扶着扶梯缓缓的入水，喻栀韫一点点向她游过去。“或者拍广告的时候这样穿？我这个创意怎么样？”
　　“不怎么样，擦边庸俗，以你的咖位来看完全没必要如此将自己定义成这样。”司繁避她如蛇蝎，已经游到了另一边的岸上，见喻栀韫追过来了，一个深呼吸喝了一口气，下一秒就要游走。
　　“……”
　　喻栀韫哪里游得过她，瞋目瞪了她一眼。
　　干脆也不游了，眼神一转，便娇声喊道，“我没做热身运动，我抽筋了！”
　　喻栀韫就这样停在原地，看着司繁朝她游过来。
　　一把圈住她的腰将她勾起来，司繁上下打量了一下她，瞳孔微沉，“不做热身运动就下水那么危险，出事了怎么办？”
　　司繁也不是没有侦办过溺水案件，都是在野外没有保护措施，最主要的是没有提前做热身运动而溺水的孩子，甚至成年人也不少。
　　她知道有些时候太过自信造成的后果是无法挽救的，脑海中闪过白花花躺着的一排尸体，司繁都不敢想要是喻栀韫在其中她会怎样。
　　被司繁冷着脸凶了一下，喻栀韫冷哼一声，“又凶我？如果不是你一个劲儿的跑我会追你吗？我要吃了你？你跑什么？我跟你开玩笑你听不出来吗，非要躲着我。”
　　喻栀韫不满的推了推司繁的肩膀，也没想把她推开，反而勾住她的脖子。
　　顶多算撒了个娇。
　　“我没凶你，只是告诫你要珍惜生命，不要盲目自信。”司繁一愣，根本对喻栀韫的撒娇没有抵抗力，声音明显就小了，显得没有底气一般，“你不是不愿意下来吗？我也不能强迫你对吗？”线猪富
　　游泳也不能两人抱在一起游啊，肯定是各游各的，她按照自己的节奏游有什么问题吗？
　　“没凶吗？那你刚才吼我？”然而喻栀韫的重点显然只落在了司繁刚才冷着脸教训她的上面，一门心思都是司繁凶了她。
　　司繁怎么可以，她不可以。
　　回瞪了一眼司繁，喻栀韫双腿圈住她的腰，又变成司繁抱着她。“你刚才吼我了是不是？司小繁，你是不是皮痒了你敢吼我？你今天敢吼我，明天就敢动手，后天是不是又要拿手铐来拷我？”
　　“………”
　　“什么？我没吼你，没有凶你，好吧对不起。”
　　“但是手铐能随便拿来玩的吗？它不是玩具，不要这样胡言乱语。”司繁百口莫辩，但是还不忘告诫她。
　　要尊重警具，不要开不合时宜的玩笑。
　　如果可以，这副手铐最终的用处只变成玩具何尝又不是每个人民警察所期许的。
　　无犯罪，就无牺牲。
　　“哦。”喻栀韫应了一声。
　　“嗯。”司繁颔首，突然反应过来喻栀韫这个状态哪里像抽筋了，根本就又是骗她过来的。
　　但是明知道她在演戏骗她，司繁还是下意识过来了，现在人也在怀里了，肌肤相贴，司繁也后悔不了。
　　抬眸看向喻栀韫，突然问“等等，我什么时候对你动过手了？你怎么还造谣？”
　　在喻栀韫面前已经放低姿态了，面对嫌疑犯做的那些畜生事随时都忍不住内心暴戾因子要揍人，对付博他们也从未低过头给过什么笑脸。
　　都这样了喻栀韫还认为她要打她？
　　谁来给她说说理，就是严肃的提醒了喻栀韫要做热身运动而已，到喻栀韫嘴里成了明天要对她动手。
　　“你刚才有没有凶我？凶了我下一步是不是就要动手了？这是不是你第一次凶我？之前你答应过我什么？”喻栀韫死死把司繁的头按在自己胸口，一只手绕到她后脑勺，掐着她的脖子威胁意味十足。“给我道歉？”
　　喻栀韫多高傲的一个人，怎么能容忍自己被凶，该低头的时候会能屈能伸，但是在恋人面前总会不自觉流露无理取闹的一面。
　　“我没凶你，吵架别翻旧账，不然我们就上去摆在桌上算明白？”司繁也是一个倔骨头，认为自己没错就不道歉，硬着头皮和喻栀韫对视起来。
　　遭到拒绝的喻栀韫也并未有恼怒的神色，而是突然加深嘴角的笑意，娇柔明媚的温柔洒在司繁脸上。
　　但是下一秒司繁便感觉到腰间温度骤增，全都是喻栀韫在她身上蹭了蹭去，而且司繁还感觉到喻栀韫原本掐着她的手缓缓下移，顺着她的脊梁骨一路摸下去。
　　喻栀韫弄湿的长发散在她锁骨上，带着几分引.诱的意味，“我不翻旧账，过去的不是都过去了吗？但是你刚才有没有凶我？给我道歉？以后不许凶姐姐，嗯？”
　　由她指尖带起来的酥麻感蔓延了全身，司繁呼吸一沉，尤其是眼前的喻栀韫穿得那么少又刻意撩拨她，司繁缓缓向岸边走过去。
　　每走一步都是煎熬，司繁被喻栀韫勒得死死的，双腿发软，两人都快要跌进池里了。
　　“这里有监控，不要这样肆无忌惮，视频流传出去对你影响不好，安安分分游泳？”司繁硬着头皮说出这句话，体力消耗到了极限。
　　她游了那么久，喻栀韫又不是纸片人薄如蝉翼，在水里身体挂着一个人，她手都有些发抖。
　　也就喻栀韫那么放心的把自己交给她，也不怕摔了。
　　喻栀韫手上动作没停在她脊骨上上下滑动，从容不迫的扫了一眼那几个高清摄像头，“所以你要听话啊，不然难保不弃我会做出什么疯狂的举动。你知道精神状态太好的话，活着就太平淡了，所以我允许自己偶尔的放纵。”线注付
　　为了防止流出什么不雅视频，肯定她进来之后都关了啊，做了这么多年的公众人物，喻栀韫这点自我防范意识还是有的，司繁操的心太细节了。
　　“宝贝，给我道歉？”喻栀韫精准掐住司繁命脉。
　　司繁咬了咬牙，将她放了下来，暗自捏紧正在发抖的手，“但我不允许自己放纵，只是你一定觉得那是凶了你的话，那我给你道歉，抱歉。”
　　司繁不觉得自己哪里做错了，但是被喻栀韫三言两语逼得不得不妥协。
　　疯狂，喻栀韫口中说出来的疯狂，谁知道会是多疯狂的事。
　　关键老婆叫自己宝贝。
　　司繁被磨得没脾气了。
　　“好好说话，不要凶巴巴的。乖乖的，你凶我的话我会害怕。”喻栀韫看出她的不愿，将她拉过来，理了理她额前的碎发。
　　喻栀韫一示软，司繁就一点不满都没有了。
　　她嗯了一声，见喻栀韫没什么事了，便说，“你不是游泳？不游了吗？”
　　“不想游，看你游就行了。”喻栀韫靠在泳池边缘，扶着司繁的肩膀，敛下开玩笑的笑容，正色道，“游了这么久，有没有放松？”
　　此话一出，司繁便确定了内心的那点疑惑，这是喻栀韫故意在给她制造一个人发泄的机会。
　　难怪喻栀韫早上知道自己要工作的时候表现得那么平静，毕竟是老板，明天有什么工作她还能不知道吗？
　　所以只是在给她创造机会，让她将内心的情感发泄出来。


第087章 吻在她腰上
　　司繁眉间拧起的弧度松懈下来, “嗯，好很多了，谢谢你。”
　　“跟我说什么谢谢, 你要记住，我一直在不是吗？”喻栀韫撑着司繁的肩膀坐了起来，两人又保持最开始的姿势。
　　司繁双手撑在她大腿边，这次不用喻栀韫说，她便自己把头埋在她膝盖上。
　　耳边还有些许女人的呼吸的声音, 司繁阖上双眼, “我知道，可是总要说谢谢。”
　　如果不是喻栀韫, 她或许要很难和自己和解。
　　听到司繁这样说, 喻栀韫调戏之心骤起, 懒懒道“那你应该要怎样报答………”
　　话音未落, 司繁往前迈了一步，走进她的双腿之间, 突然一只手握住喻栀韫的两个手腕，微微抬起，然后就是一个湿漉漉的吻落在她的腰间。
　　“谢谢你在。”
　　一时间, 那薄如蝉翼般轻盈的一个吻却好似敛了无数羞云情意, 落在喻栀韫心头, 掀起巨浪。
　　司繁总是含蓄的，轻轻一吻, 便藏了她所有的一往情深。
　　喻栀韫深吸一口气，久久不能平息。
　　竟然只被司繁一个简简单单的吻给撩拨到久久无法自拔。
　　或许正是她这种青涩但是又带着无数随克制的情绪而起的肃然, 是她独有的魅力，也是吸引喻栀韫的一点。
　　“喻老师原来也会有失神的时候, 不过这身衣服不适合任何场合，我不介意成为你唯一的观众。”司繁带着笑意的声音在耳边响起，带着调侃的意味。
　　不是向来都是喻栀韫把人撩得不能自已吗？
　　喻栀韫回过神，是湿发坏笑的司繁。
　　坏家伙。
　　喻栀韫毫不在意的勾唇一笑，“是啊，你赢了。但是你最后一句我不太满意，别这样傲娇，虽然现在是确实只穿给你看，但是你要这样说的话。其实我也不介意有很多观众，毕竟欣赏的夸奖是一些令人心情很愉悦的声音。”
　　暗暗影射司繁不会夸奖这事儿。
　　司繁微微挑眉，刻意咬着字音，却声声分明，“喻老师，你很美，怎样都美。”
　　没有华丽的词藻，由心而生的夸奖。
　　对听惯了赞美的喻栀韫却依旧很受用，身子往后倾斜，“挺好，我喜欢听。”
　　“在警局第一次见你的时候就想说了。”司繁双唇微启。
　　喻栀韫是难得一见的美人，千娇百媚的姿态随意都能勾魂摄魄。
　　喻栀韫一副恍然大悟的样子，“原来那个时候就对我的美色垂涎不已啊。”
　　“你不也是？”
　　“好吧我承认了，我也确实是有点颜控属性。”
　　“哦。”
　　“奇怪啊，司警官不说我肤浅了？”
　　“因为我也是。”
　　“………”
　　相由心生，或许一眼万年的事情真的存在。
　　但可惜两人实在是没有那么浪漫的缘分，就真的有见色起意的原因。
　　半晌，喻栀韫垂眸看着她，大概是觉得时机成熟了，便温声道“阳光型抑郁症，你应该知道表面上看起来没有任何异常，但是实际上这个病有多严重，你尽力了啊。你也有自已的生活，不可能随时随地的了解她，所以回去就好好工作，不要困于当下，事情已经过去了。”
　　段然以身作局，算计了司繁。
　　但是喻栀韫向来不是任人摆布的角色，她年少成名一路走到现在，要是心软到能被随意道德绑架，那就不会有现在的一切。
　　所以喻栀韫清醒的知道，可以为此伤心难过，也可以为她的命运感到惋惜，司繁甚至可以有自责，但是唯独不能把司繁当作杀人凶手。
　　段然不要妄想困住司繁的一辈子。
　　“但是我总有一道坎横在那里，我没有办法做到像没事人一样面对这一切。其实我现在发现我其实一点都不了解她，很多事情我都不知道。”司繁重新闭上眼，安静的趴在喻栀韫大腿上，享受这短暂的依赖。
　　司繁是可以依赖喻栀韫的。
　　如她所言，司繁其实分在段然身上的精力很少，她也没有那么关注段然。
　　喻栀韫若有似无的捏着她的耳垂，轻声应道，“这很正常啊，又不是冷血无情的动物，你是有七情六欲的人，所以或许你不要强迫自己忘掉，更应该做的是试着习惯，毕竟这是无法改变的事实。而实际上没有人了解她，她习惯性将自己真正的一面隐藏起来，连和她朝夕相处道室友都没有发现她有抑郁症，更何况是你呢。”
　　段然和司繁一样内心敏感，不愿意将自己的想法告诉别人。
　　是喻栀韫不厌其烦的引导她，让司繁敞开心扉，她愿意听，久而久之司繁就愿意对她卸下防备，才不至于将自己置于封闭的状态里。
　　事实上哪怕她们在一起了，喻栀韫也能发现最开始司繁对她的戒备，根本就不会将自己完全展现在她面前。
　　所以两人才曾经因为喻栀韫调查司繁，司繁跟她生气。
　　归根结底，当时司繁就没有完全信任她，才会觉得自己的隐私遭到了冒犯。
　　司繁无声的应了一声，不可置否。
　　“所以将一切都回归正轨吧，不要遗忘，但也不要被困住。”喻栀韫轻声道。
　　这是对她的忠告，也是对现状最好的应对办法。
　　“嗯。”
　　两人之间安静了两秒，喻栀韫知道她不愿意再提及段然的事情，于是便转移话题，“那你了解我吗？我们在一起也有半年了吧？我听听你眼中的我？”
　　“不了解，我发现我不了解任何人。因为如果要了解就会像掌握犯罪嫌疑人的一切一样，我不想要这样。”司繁如实回答。
　　她想要用心去感受，而不是靠手段将对方剖析得只剩下冰冷的文字和数据。
　　每个人的内心是一本厚重的书，有时候自己都不了解自己，更何况是别人了。
　　尤其喻栀韫能轻易拿捏人心，知世故而不世故，这是司繁能在这半年得出的很公正的评价。
　　亦或者她是世故的，只是不在她面前世故，只是会在她面前有一些小套路，无伤大雅的小套路。
　　闻言，喻栀韫似乎并不太满意她这个回答，握住司繁的手将她停在心口处，让她感知到她心跳的频率，“那你就听，每一次心动都是答案。”
　　喻栀韫从不问司繁爱不爱她，因为她已经知道了答案。
　　而司繁不问是因为她不想知道答案，她害怕发现喻栀韫一些玩弄她感情的细节。
　　所以喻栀韫会让司繁用心来感受。
　　司繁眼神一顿，指尖不由得抖了抖。
　　喻栀韫却用力将她的手按在胸口，司繁好似真的感知到喻栀韫胸口跳动的心跳。
　　所以眼神和嘴可以骗人，但是心跳却不会。
　　对吗？
　　司繁想是的，她克制住自己内心情绪的翻涌，不由得开口，“喻老师，我想吻你。”
　　仰着头，像虔诚的信徒一般，一字一句说得很是严肃。
　　喻栀韫笑意盈盈的挑眉，“当然，我允许了。”
　　喻栀韫为她弯腰，司繁吻住那红润的双唇。
　　女王会为她低头弯腰。
　　司繁格外珍惜这短暂的一瞬，感觉到喻栀韫主动伸出舌尖撬开她的牙关，在她口腔内肆意妄为的玩弄她的舌尖。
　　她追她逃，最终也只是无人落败。
　　司繁一直睁着眼，眼睁睁看着喻栀韫眼眸中倒映着她的轮廓，然后因为情.动缓缓闭上眼，浓密的睫毛扫过她的眉骨，一切都梦幻的不真实。
　　“喻影后难得有闲情雅致来这里游泳……”
　　“小姨，桉桉来找你游泳啦！”
　　一直到两道突兀的声音响起，两人之间的暧昧戛然而止。
　　唇瓣仓促分开，无措的情绪蔓延。
　　喻昭清显然也没有想到又会碰到这种情况，只是带袁思桉来游泳的时候听管理员说起喻栀韫也在，所以才带着袁思桉进来。
　　她没有想到司繁也在，而且恰好碰到两人…
　　喻昭清下意识的背过身去，却又突然想起还有一个不谙世事的小孩子，来不及抓住她，她已经跑到了司繁和喻栀韫面前。
　　“小姨，啊……司阿姨。”袁思桉蹦蹦跳跳地跑到喻栀韫面前，却在看到司繁的那一刻停下脚步。
　　对司繁还是有点印象的，因为喻昭清带着她又看过新闻，有段时间司繁的脸出现的频率很高，她也看到了司繁穿警服的照片，于是对她更怕了。
　　警察叔叔对于小孩子来说会害怕被他抓走。
　　“嗯，桉桉来了。”喻栀韫回眸一笑，刚伸手想把袁思桉抱过来，下一秒身上被披上了她刚才脱下的浴巾。
　　是反应很快的司繁已经上了岸，第一时间捡起浴巾把喻栀韫围了起来，耳际薄红，装作用毛巾擦头，故作镇定的对喻昭清笑了笑，“喻小姐，又见面了。”
　　距离上次见面都过去三个月了，因为段然的事情闹得还挺大的，喻昭清自然也是从网上了解到了司繁这段过往。
　　所以现在看到司繁，喻昭清看她的眼神里总多了几分深意。礼貌的颔首，“司警官，不好意思啊，我就是带着桉桉来游会儿泳。桉桉听到栀韫也在，所以我就把她带过来了，没想到你也在，抱歉啊，打扰到你们了。”
　　正面面对司繁，喻昭清看到了司繁红透了的耳垂，想到刚才看到的画面，所以觉得有些尴尬。
　　她有些后悔应该提前给喻栀韫打个电话的，现在她恋爱了，像这种情况很有可能是在和司繁约会。贸然过来的话，会打扰到她们的。
　　司繁摇摇头，浑身都还滴着水，尴尬的笑了笑，“不打扰，我和喻老师也是随便游着玩儿。喻老师应该也挺久没见思桉了，一起吧，热闹一点。”
　　喻昭清来都来了，要是就这样离开，只会显得更加尴尬。
　　司繁都开口给台阶下了，喻昭清自然是不会让尴尬的氛围蔓延，便说，“那行吧，桉桉确实最近都念叨着栀韫，最近栀韫忙，回了一趟家桉桉又在幼儿园都没碰上。”
　　“是啊，小姨都想死咱们宝贝了，上次小姨回去给你买了那么多漂亮的小裙子，桉桉喜不喜欢？”喻栀韫抱着袁思桉站了起来，坐到一旁的休息椅上坐下，把袁思桉放在大腿上，逗她玩儿。
　　袁思桉跟喻栀韫天生就亲，坐在喻栀韫怀里就笑得眉眼弯弯，露出几颗小米牙，可爱极了。
　　抓着喻栀韫胸口的项链，高声回答，“喜欢，谢谢小姨。”
　　三个月没见，小家伙儿又漂亮了，长高了个头。
　　小脸肉嘟嘟的，那双眼睛不像喻昭清，也不像她爸爸，反倒像一个故人。
　　双眼皮大眼睛，大概是她们家的基因吧。
　　基因遗传是一件很奇怪的事。
　　想到上午收到的短信，喻栀韫余光扫了一眼喻昭清，眼神复杂，最终也没有开口向她提及。
　　只是看着袁思桉，“不客气的宝贝，小姨挣钱就是给我们桉桉宝贝买漂亮小裙子的。等下次回去的时候，小姨给你一个惊喜好不好？”弦珠傅
　　惊喜吗？喻栀韫也不确定，但是对于喻昭清来说肯定是的。
　　日思夜想的人终于回来了。
　　“惊喜吗？好哇，谢谢小姨，亲亲。”袁思桉全然不知将会发生什么，只是仰着头奶声奶气的问，“刚才你和司阿姨是在亲亲吗？那桉桉也要。”
　　她果然是看到了。
　　此话一出，原本在一边没什么存在感的人突然被自己口水呛到了，连咳好几声，红着脸对喻昭清尬笑一声，默默的往后面移了两步。
　　“童言无忌，童言无忌。”喻昭清都跟着不好意思起来，连忙捂住袁思桉的嘴，转移话题道。“桉桉不是要游泳吗？快过来妈妈教你。”
　　但是喻栀韫却没有避讳，轻轻一吻落在袁思桉的额头上，说“当然可以和桉桉亲亲啊，小姨刚才和司阿姨也是在亲亲。”
　　“妈妈，我一会儿想和小姨一起。”袁思桉被她妈强制性禁言，瞪大眼睛奇怪的看着表情各异的三人。“那司阿姨也说谢谢了吗？”
　　还是喻栀韫更冷静，轻轻一笑，解释道，“司阿姨不用说谢谢，因为司阿姨是小姨的女朋友，我们亲亲是可以不需要理由的。但是呢我们桉桉只能和家里的妈妈小姨外公外婆亲亲，不能去外面随便亲，也不能被别人随便亲，知道吗？”
　　说罢，喻栀韫意味深长的看了司繁一眼。
　　而司繁已经在找能钻进去的裂缝了，连续两次被袁思桉看见她出糗的画面。
　　说谢谢了吗？
　　好巧，她真的说谢谢了。
　　袁思桉似懂非懂，但还是点点头，表示自己知道了。
　　“行了，桉桉不是要游泳吗，去吧，要不要司阿姨教你？妈妈和小姨还有点事要说。”喻栀韫把袁思桉放下去，指了指司繁。


第088章 双向不选择
　　袁思桉立刻就像碰到天敌一样, 不愿意从喻栀韫身上下来，缩着双腿不着地。
　　她不理解为什么小姨的女朋友会是警察。
　　警察最可怕了好吗？
　　袁思桉默默看了一眼一米七几的司繁，觉得她实在是高大, 比小姨和妈妈还高。
　　“我没教过小孩儿。”司繁也想也没想就拒绝，冷然的面孔上多了几分坚毅的拒绝。
　　这是一个双向不选择的结果。
　　她没照顾过小孩儿，也和小孩儿没办法相处在同一个空间里，她嫌小孩儿吵，小孩儿嫌她冷着脸不说话也不哄人。
　　喻栀韫也不为难, 把袁思桉抱起来, 作势就往泳池边走，“行吧, 那我教桉桉, 你和我姐聊聊。”
　　“……”
　　司繁立刻拉住喻栀韫, “我喜欢尝试新鲜事物。”
　　喻栀韫得逞的勾了勾唇, 然后对袁思桉说，“桉桉, 司阿姨不凶的，她游泳很厉害，你跟着司阿姨学, 作为交换条件, 你幼儿园毕业的时候我会来参加毕业典礼, 可以吗？”
　　“真的吗？”袁思桉的内心开始动摇。
　　她最骄傲的就是妈妈来接她以及小姨去幼稚园参加活动。
　　小小的心里已经知道喻栀韫是大明星了，小朋友们都很羡慕的大明星小姨。
　　喻栀韫点点头, “当然，小姨什么时候骗过你呢？”
　　协议达成, 袁思桉和司繁两人在泳池里学狗刨，喻栀韫和喻昭清两姐妹坐在岸边聊天喝茶。
　　看着泳池, 喻昭清回眸问她，“怎么了，你要和我说什么？”
　　闻言，喻栀韫的视线从泳池里的两人身上收回来，神色从容的喝了一口红茶，默然许久。
　　大概是组织了许久的措辞，喻栀韫正色道。“姐，今年思桉四岁了吧？”
　　最终她还是没有选择提前告诉喻昭清。
　　“对啊，不是上个月刚过四岁的生日吗？怎么了，嘴上那么喜欢思桉，不仅连她生日没时间参加，现在连她几岁了都忘了？”喻昭清开玩笑似的回答喻栀韫，没有发现她欲言又止的表情。
　　她还是说不出口，不忍心将那么残忍的事实告诉喻昭清。
　　虽然她知道那个女人将这件事提前告诉她的用途，也知道她是一定要斩断情丝的，所以对喻昭清她才开不了口。
　　喻栀韫心不在焉的应了一声，随即又反应过来不对劲，便匆忙的转移话题，“没忘，就是随便问问的。哎你最近不忙吧？不是说公司部门的员工出了点让你都修了好几天的假吗？”
　　喻昭清也没有多深究被喻栀韫匆匆带过的话题，而是顺着她的话题回答，“你说的司警官之前调查那个案子啊，没什么事，就是和他有接触的人都被排查了一遍，没什么异常就回去上班了。我不忙啊，我也没参与什么，放心吧，不会有事的。”
　　之前司繁没出事的时候调查的案子在她停职期间也有别人接手，喻栀韫突然问起这件事，喻昭清自然而然的就想起了司繁。
　　三个月前那件事她也有所耳闻，还特意打电话问过喻栀韫，当时喻栀韫在电话里匆匆忙忙的也没有解释清楚。
　　所以喻昭清见到了喻栀韫，便压低声音问，“对了，那件事到底什么情况，那个跳江自杀的女孩儿是她的表妹吗？她们到底什么关系啊？”
　　喻昭清还没想过司繁私生活这么复杂。
　　喻栀韫斜了她一眼，不动声色的捏紧手里的杯子，三言两语便带过了，“不是表妹，她们没有血缘关系，是以前认识的，司繁拿她当妹妹。那个女孩儿喜欢上了她，她有抑郁症，司繁拒绝她之后发生了这样的事情。”
　　段然是报复司繁还是单纯的向全世界宣告她所谓的爱已经无从查证，唯一知道的是，司繁也是这场闹剧里的受害者。
　　所以喻栀韫会不愿提及这件事。
　　“据说是停职了，这么久了应该快回去工作了吧？”喻昭清有从网上了解到这件事的一些背景，和喻栀韫说的也没有很大的出入，唯一的区别便是那个女孩儿有抑郁症。
　　所以网上说司繁要怎么相逼才能把一个人逼到自杀的一些推测都太以恶意揣测司繁了。
　　喻栀韫点点头，余光里是一板一眼教袁思桉游泳的司繁，脸上多了两分温柔。“快了，已经在做复职准备了。”
　　段然的事情终将过去，司繁也会回到自己的生活轨道，做她籍籍无名的司警官。
　　热度淡去，就像潮起潮落，所有在司繁心里留下的痕迹无人知晓。
　　生命的陨落，司繁又一次咽下了所有。
　　喻昭清顺着她的视线看过去，司繁立体的侧颜无端添了很多肃然之色，但是仍旧挡不住她出众的容貌。
　　五官端正立体，是属于那种很有攻击性的长相，冷艳绝丽，给人一种难以靠近的疏离感。
　　她这种长相算女生更偏爱的那一种很酷的类型。
　　依稀还记得她面对枪口的冷静，喻昭清叹息一声“那这事儿就算是过去了，她也回去复职了，但是从这件事可以看得出来，她的过去是很复杂的，而且她应付起来是很困难的。你确定你已经够了解她了吗？换而言之，你是要准备真的融入她的生活了吗？”
　　喻昭清又在迂回的试探喻栀韫这次是不是认真的。
　　加上她也是有点担心，虽然她们关系没有公布，喻栀韫这次是没有受到影响，那下次呢？
　　司繁这个职业其实还是很危险的，就算和她私事无关，只是她的职业对她自己而言随时都会陷入危险之中。
　　如果恋爱的刚开始是一时冲动，两人就不顾一切的在一起了，但是长久的感情更需要的是合适。
　　“挺了解的，她以前的事我有机会再跟你讲。总之我自有斟酌，你放心吧姐。我你又不是不知道，我还能让自己吃亏吗？”喻栀韫叠起双腿，很是优雅的点点头，言语之间流露出她自信的气场。
　　是啊，喻栀韫什么时候吃过亏，她一直都是掌握主动权的那一方。
　　哪怕是她先追的司繁，仔细想来，节奏却一直掌握在她手里，甚至到最后能让司繁主动打破内心的壁垒，向她主动伸出手。
　　这便是喻栀韫魅力的所在，她不只是美，而是有美得危险但是依旧让人甘之如饴的魅力。
　　喻昭清颔首，温婉的勾唇一笑，“好，其实我很好奇司警官的故事，感觉她是一个很有经历的人。虽然听你说比你小七岁，但是看起来一直都没有这个感觉。”
　　这已经是喻昭清第二次这样说了。
　　以前觉得差七岁是很大的年龄差，但是遇到司繁和喻栀韫才发现，比起生理年龄更重要的是要找一个心理年龄匹配的恋人。
　　喻栀韫眉间轻皱，“又要提醒我比她大七岁，虽然是夸她，但是我有感觉被踩了一下。”
　　听完，喻昭清笑着说道，“是吗？不好意思啊喻影后，有点冒犯到你了。其实我真的就只是单纯的夸一夸司警官情绪稳定而已，被你欺负成这样也一声不吭。”
　　一度让她怀疑那天在公司里看见的司繁只是她的幻想而已。
　　“这就是姐姐的魅力了。”
　　你永远不知道姐姐对自己小狗拿捏的有多轻松。
　　“好，你魅力大。”喻昭清摇摇头，只觉得喻栀韫是真的仗着美貌行凶。
　　偏偏还有人照单全收，一个愿打一个愿挨。
　　“是啊，不过我觉得………”放下杯子，撑着下巴一瞬不瞬的看着喻昭清。
　　故意不把话说完，剩下的那一段未知的更折磨人。
　　喻昭清被她目的性如此明显的眼神看得往后缩了缩，“你这么看着我做什么，又打什么坏主意呢？我可跟你说，爸妈那边我的嘴可是严丝合缝的没有泄露一点。要是她们从别的渠道知道了，别算我头上。”
　　毕竟还没有稳定下来的事情就没必要惊动二老了，而且喻栀韫的心思也不是一般人能猜到的，谁知道她过两天会不会改变主意。
　　喻昭清不会去多这个嘴，尤其是她深知自己这个妹妹可是很记仇的，也有无数种花样儿折磨人。
　　喻昭清没那么多心思应付她。
　　“不是这件事。我和司繁的事她们知道了也无所谓，反正过段时间等我这部电影的路演结束我就会找时间把她带回去。我只是在想你还真是善变啊，对人一天一个看法？上次不还觉得她不错吗？这次突然就劝我要斟酌了？你这样很难让我对你的建议产生信任感。”喻栀韫叠起双腿，悠然道。
　　她能从喻昭清的字里行间感觉到她对司繁看法的改观。
　　或许是看到了司繁真实的工作状态是怎样的，随时都面临着危险，受伤已经是家常便饭的事情。
　　“女人不都是善变的吗？你以为你就一言九鼎了？不还是随着自己的心情来……等一下。”听到要把司繁带回去，喻昭清的眼神一下子就变了，直起身子严肃的看着喻栀韫。
　　发现她并没有开玩笑的意思。
　　僵持几秒，喻昭清开口，“带回去的话可就真的要有结果了，爸妈可真的会当真。”
　　漫不经心的嗯了一声，喻栀韫眸中带着肯定的星芒。
　　她在和司繁相处的无数次都产生了要有一个结果的想法，在她遇到危险是司繁及时赶到的瞬间，在司繁送她玫瑰的那张表白的手写卡上面，在司繁跑了快十公里只为了及时见到她的时候，很多个瞬间都让她觉得自己那颗沉寂多年的心又真正炙热起来。
　　喻昭清眼神复杂的看了看她，说。“好，你有自己的打算就行，到时候跟我说说时间，我看那天有没有时间，我也带思桉回去凑凑热闹。但是我想强调啊，其实我不是觉得司警官没那么好，我挺看好司警官的，别给我造谣。”
　　最后喻昭清还不忘强调一句，担心喻栀韫跟司繁乱说。
　　本来和司繁的每一次见面都挺尴尬的，喻栀韫这张嘴要是再黑她，以后司繁要对她退避三舍了。
　　喻栀韫耸耸肩，见司繁和袁思桉玩儿的还算愉快，便想结束了话题。“行吧，我到时候再联系你。不过啊，原来在你心里我就这样吗？你可真令我寒心啊，喻大小姐，姐妹情深呢？淡了吧？”
　　既然决定先不告诉喻昭清，等她了解清楚情况再说，喻栀韫便不再跟喻昭清聊天了。
　　喻昭清是个极其聪明的人，两姐妹坐在一起聊得多了破绽就多，喻栀韫就找了个理由，“淡了就散了，我去陪她们玩玩儿，难得放松。”
　　“对了，你之前说下个月新电影上映，那你岂不是又要出差各地跑？那就没时间回去看爸妈了？”喻昭清叫住她，替念叨着喻栀韫的爸妈问一句。
　　老两口不在渝阳这边，只是两姐妹一个事业在这边，结婚的男方也在渝阳市，所以就在渝阳定居了。而另一个单纯就是喜欢这里，随心在这里买了房就住下了，在老家也有自己的房产。
　　实际上她们的家乡在几百公里外的城市，是一个临海的城市，又是花城，很适合恋爱的城市。
　　听到喻昭清喊声的喻栀韫已经在岸边坐下，远远的应了一声，回声在整个游泳馆里飘荡，“会回去的，谈好的有一个路演的城市离她们很近，所以会趁那个机会回去看看的。”
　　说罢，喻栀韫朝在儿童游泳圈里学狗刨的袁思桉招招手，笑声飘扬“过来宝贝，看来小姨给你找的这位老师也不太专业，就陪你玩儿小鸭子了吧？”
　　司繁就是陪着袁思桉在泳圈里折腾，也不说话，大概司繁知道教她知识要点她也听不懂，所以就只是陪着她玩儿，像个安全救生员一样，两人之间只有袁思桉的玩具捏在手里发出的声音。
　　袁思桉也有点怵司繁，司繁把一个那么开朗的小女孩都带得沉默了。
　　也是有一点能力在身上的。
　　“是吧，你说司警官你是不是一点都不专业啊？”喻栀韫别有深意的看着司繁笑。
　　司繁手里捏着小鸭子，冷飕飕的眼神落在喻栀韫身上，只剩下生硬地一句“小孩子哪里会真的游泳，就是玩玩而已的。”
　　不过她发现她确实是没有带孩子的天赋，每一分都感觉十分煎熬，尤其是勉强挤出的和善笑容，自己都觉得又假又僵硬。
　　她还是只适合跟穷凶极恶的犯人打交道，只用展现出自己最真实的一面。
　　“是你太小看小朋友了吧，这么不相信她们吗？其实小朋友学习能力比我们想象的更强的，比如我，我很小就会游泳了，甚至都没学过，莫名其妙的在水里看别人游就游会了。”喻栀韫斜了她一眼，发现她掌心托着一堆小黄鸭，袁思桉玩儿一个她就递过去一个，像专业陪玩服务员。
　　没有感情，完全都是一切为了工作的状态。


第089章 你会为我做到什么程度
　　喻栀韫莫名的觉得她好笑, 没忍住笑出了声，嘴角的弧度压不住的上扬。
　　司繁已经累了，也就任由她取笑了。
　　两只手撑着岸边坐了起来, 一边擦头发一边回答喻栀韫，“我只是感觉小孩子待在我身边不自在，我主动降低自己的存在感。”
　　“很体贴呢。”
　　“谢谢，不过我比较关心你们现在聊完了吗？”
　　“聊完了，怎么了, 饿了？还是玩儿够了？”喻栀韫将袁思桉重新放在游泳圈里, 用脚有一下没一下的推着，小家伙儿两只小短腿倒腾的很快, 一会儿就倒腾到了一边。
　　喻栀韫看了一眼时间, 算算时间司繁在这里待了四个小时了, 肯定又累又饿。
　　司繁点点头, 说“有一点饿了，我们现在去吃饭吗？你来这里之前吃过午饭吗？”
　　她来之前也就随便吃了点, 没有想到会在这里待这么久。
　　喻栀韫算着时间本来在喻昭清和袁思桉来之前就想要带司繁一起去吃饭的，但是看看时间，好像来不及了。
　　于是很是歉意的揉了揉司繁的头, “我吃过了, 不过现在看时间的话只能跟你说抱歉了。原本想先带你去吃饭的, 但是现在时间好像来不及了，因为我一会儿要去机场接个人, 所以就没办法去吃饭了。”
　　闻言，司繁眼神一顿, 两秒之后指了指自己，试探性的问喻栀韫, “所以你的意思是要去机场接个人，是不陪我吃饭我们一起去还是就我一个人在外面吃饭？”
　　为什么突然就有种被主人抛弃的修勾的感觉。
　　司繁那个眼神明明和以前一样冷冰冰的没什么情绪，但是喻栀韫就是读出了委屈的感觉。
　　她以为她要丢下她去机场接人。
　　什么人这么重要司繁还来不及问，首先关注的是她快要被喻栀韫抛弃了这个重点。
　　喻栀韫原本就打算和她一起去的，只是看到司繁这样的表情，那双狐狸眼转了转，转瞬间就话音一转，软声问道“那你是想去吃饭还是想陪我？”
　　对于这类问题，司繁向来是退避三舍的。
　　她觉得喻栀韫明明都知道的答案，她还在大庭广众之下说出来，会有一种被她当众调戏的感觉。
　　将自己藏在毛巾之下，只留给喻栀韫一个泛着粉红的下颚，闷声回应道“如果你觉得方便的话我可以给你们当司机，我开车技术还挺好的。”
　　喻栀韫被她这个样子逗笑，一双漂亮的眼睛笑弯了，刻意拉长了音调“哦～那行吧，既然司警官这么热衷于当司机的话那我也没什么好说的。”
　　“嗯。”司繁音色没有任何起伏，事实上那刻意上扬的嘴角将她的高冷出卖的什么都不剩了。
　　落入喻栀韫的眼里，也只是习以为常的勾了勾手指头，然后在对方的耳边轻声吐着灼气，“真喜欢你这傲娇的样子啊，让人很想撕碎这高冷的样子，让大家都看看，查案子的佼佼者是如何臣服于我的。”
　　说罢喻栀韫便抱着袁思桉从泳池里站起来，留下用毛巾掩饰自己失态的司繁。
　　真是不管被喻栀韫调戏多久都不会对此有免疫力，每一次都心跳骤然加快，在喻栀韫面前就失态了。
　　暗自捏紧手里的毛巾，司繁一个人默默承受心跳加快又到默默平息的过程。
　　而此时的罪魁祸首脸上看不见任何波澜，走到喻昭清面前把袁思桉放下，捏了捏她的小肉脸，然后对喻昭清说“姐，我和司繁还有点事，你们继续玩儿。桉桉还没有玩儿够呢，我们就先走了。”
　　喻昭清闻言，接过袁思桉，起身说，“啊？我还想游完泳我们一起去吃顿饭呢，上次不是就约好了要去吃饭吗？很重要的事吗？不如我们先吃完你们再去？”
　　本来刻意给她们创造二人世界才没有过去的，没想到她们都已经准备走了。
　　喻栀韫摆摆手，看了眼缓缓走过来的司繁，“这事儿还挺重要的，所以不太好迟到。下次吧，下次一定会有机会约起来一起吃饭的，来日方长，也不急这一时半会儿。”
　　肯定会有机会的，因为她已经准备带司繁回家了。
　　此时司繁走了过来，微微颔首道，“喻小姐，你们玩儿的高兴。”
　　司繁都已经这样说了，喻昭清也不好过多挽留，便点点头，“好，那你们就先去忙你们的吧，我再带着桉桉玩儿一会儿。注意安全啊，下次再聚。”
　　“好。”喻栀韫对袁思桉摆摆手，“下次见哦宝贝。”
　　袁思桉依依不舍的挥手，眼泪汪汪的，“拜拜小姨，拜拜司阿姨。”
　　袁思桉还没有玩儿够，但是也没有无理取闹。
　　洗好澡回到车上，喻栀韫从车里自带的冰箱里拿了一盒酸奶，“先垫一垫，一会儿再去吃东西，飞机快要落地了，委屈你了。”
　　司繁一边开车一边咬着吸管，吸了两口之后点点头，也没有再说什么。
　　“还好，不过是很重要的人吗？需要你这样推掉你姐的邀请去接她。”司繁佯装不在意的随口一问。
　　毕竟喻栀韫两个小时之前还在工作，紧赶慢赶的也要去接的人，对喻栀韫来说应该很重要。
　　听到她这样问，喻栀韫偏头看了一眼司繁，突然笑了，“嗯………确实是挺重要的人。”
　　“有多重要？”
　　“很重要。”
　　“……”
　　没有任何意义的对话，说到底是喻栀韫不愿意告诉司繁。
　　既然如此，司繁也就没有再问下去的理由，继续认真的当自己的好司机，司繁没再说什么。
　　过了几分钟，喻栀韫见她不说话，又开口。“开玩笑的，也没有很重要的。其实你想知道的话我觉得还是应该告诉你，这件事和我姐有关，你早晚都要知道，提前知道也避免说错话什么的。”
　　虽然司繁本来就不爱说话，说错话的可能就很小。
　　司繁目不斜视的看着路，淡淡的斜了一眼喻栀韫，最终若有似无的勾了勾唇，“喻老师，我发现你挺无聊的。我想知道的时候你不愿意告诉我，我不想知道了你又说告诉我也未尝不可以。玩弄我是你的一项乐趣吗？”
　　你来我回的过招，司繁觉得喻栀韫就是单纯的喜欢看她失望望的落寞表情。
　　喻栀韫玩弄她，戏耍她。
　　“没有，单纯在犹豫要不要告诉你啊。”喻栀韫美目流转，最终玩弄起司繁的手来。“不过有句话你倒是没有说错，玩弄你确实是我的一项乐趣。”
　　司繁下一秒抽回自己的手。“我在开车，别闹。”
　　“行了，我告诉你。”喻栀韫瞋目瞪了她一眼 ，看她这个别扭劲儿都觉得可爱。
　　一种钢铁一般柔软的感觉。
　　喻栀韫也没打算再逗她，“我们今天去接的人是思桉的小姑，叫袁书桉，是一名摄影师。”
　　此话一出，在喻栀韫的刻意停顿之下，司繁脑子也转得很快，一下子就反应过来“这个名字……”
　　袁书桉，袁思桉，怎么会有外甥女的名字和小姑的是一个辈分，就算没有论辈来排，但是这个名字，同样的姓氏，思桉，怎么就那么别扭呢？
　　喻栀韫打了个响指，说“这就是我今天要跟你讲的事情，你听着可能会觉得很疯狂，但是事实确实就是那样。我姐曾经和袁书桉是一对恋人，但是之后因为一些原因分手了，她们就分手了。后来我姐不知道为什么找到了她哥哥，巧的是她哥哥刚好也是一位同性恋，在签了协议之后，我姐成了她哥应付家里和外面的挡箭牌，在后来做了试管婴儿之后，才有了现在的思桉。虽然当时她出国了，但是这么多年我姐心里一直都在等着她，算起来思桉快五岁，那她们就快分开了六年。我不知道她们之间当初发生了什么，但是我姐对袁书桉可以说用情至深，只是不知道为什么袁书桉会不顾一切的离开。”
　　其实喻栀韫也不知道她姐和袁书桉分手的原因，只知道袁书桉突然很决绝的分了手，后来刚好因为工作原因就调去了公司在国外的分公司。
　　现在和公司签的合同期满，袁书桉大概也想清楚不想再逃避下去了，她终于还是回来了。
　　司繁听完，不由得皱眉看了一眼喻栀韫。“可是你姐这样，不是将她推得更远吗？”
　　会有人容忍自己女朋友和自己哥哥成为了夫妻还生下了孩子吗？很狗血的情节，又有点离谱。
　　喻昭清是得有多爱才能做到这种程度。
　　但是对于袁书桉来说，如果真的还有感情，换做任何人都会没有办法接受的吧？
　　喻栀韫耸耸肩，“她当时只说不管用怎样的方式，要和她成为一家人，生下和她有血缘关系的孩子。你看她现在这么知性大方的样子，哪里看得出来她当时这么疯狂。当时我都想骂她了，她这样做是把她自己逼上绝路。”
　　喻昭清为了袁书桉牺牲了所有，疯狂的想要和她产生羁绊，甚至不惜生下了和她同姓的孩子。
　　但是袁书桉却不愿意面对这个已经变成自己嫂子的女人，她们两人之间到底发生了什么没有人知道，只知道她们终究是成为了亲人，身份之间却隔着一条鸿沟。
　　是家人，却不能成为爱人了。
　　“那袁书桉知道她们的协议婚姻吗？”司繁又问，脸上还有些许意外。
　　大概是真的没有看出喻昭清是这样疯狂的一个人。
　　但是其实司繁的第一反应是，她真的很爱袁书桉，为了已经分手的女朋友，一步步嫁入她们家，又生下孩子。
　　整整六年没见都没有斩断她的情丝。
　　“肯定知道，她什么都知道，她不和我姐联系，却一直和我保持联系，其中的意思你还不懂吗？要不是看在我姐的份儿上，我会让她这么利用我？”喻栀韫点头，连她打从心底都有些佩服喻昭清这份执着的，所以一边劝她放下又一边明知道自己是被利用的却还是甘愿和袁书桉保持联系。
　　喻栀韫因为她们的别扭而显得她也别扭起来，跟着做着违心的事情，很多时候站在她的角度，不管从喻昭清婚姻和孩子还是她们两人现在的身份来看，她都希望喻昭清断了这份感情，但是又偏偏能发现袁书桉对喻昭清的余念。
　　她尊重喻昭清，哪怕她一直都没法理解她和袁书桉的哥哥结婚生下了袁思桉这件事。
　　她觉得太过疯狂，喻栀韫无法想象要多爱才能执着疯狂到这种程度，甚至可以算是为了袁书桉将自己未来的幸福都赌上了。
　　而喻昭清却自始至终都毫无胜算。
　　所以这注定是一场孽缘，故事的两位主人公都已经疯狂了，一个做尽了深情事，一个说尽了违心话。
　　听见喻栀韫叹气，司繁不由得侧目。
　　还从没见过有令喻栀韫叹气忧愁的事，一直以为她都是轻易掌控人生的女王。
　　没想到女王也有心甘情愿被利用的时候。
　　司繁眉梢扬了扬，“那你来接她是为什么？警告她？还是当你姐的说客？”
　　“当然是警告她，要么离我姐远远的，要么就好好坐下来谈一谈，大家都别用逃避的方式解决问题。”喻栀韫欣然选择了前者。
　　她会一直站在喻昭清这边。
　　说完，喻栀韫看向司繁，突然问道。“你觉得你会为了一个人做到我姐那种程度吗？”
　　为了一个人做出在别人看来荒唐的事情。
　　像段然，也像喻昭清。
　　好像周围的人看起来为了爱可以那么勇敢，那么司繁你呢，你会为了你爱的人做到哪种程度？
　　喻栀韫伸手覆上司繁的手背，冷冽的触感令人心生寒意。
　　倘若她的心也是这般的话，那恐怕会令人感到窒息。
　　幸好，司繁淡声道，“我不知道能做到哪种程度，但是我知道那个人一个是你。”
　　前提是你，才会有无限的可能。
　　喻栀韫刚松一口气，司繁下一秒就说，“更何况你也没有哥哥吧？”
　　“……”
　　笑意僵住，喻栀韫眼底那点温柔瞬间蒙上一层寒意，似笑非笑的看着司繁，“我觉得你还是不适合开玩笑。”
　　瞧瞧这是什么话，让她想象，谁让她带入了？
　　喻昭清和袁书桉能走到今天这个地步，不得不承认还是有很多天时地利才造成了这个结果。
　　但是不能和喜欢的人在一起，喻栀韫不想要。
　　喜欢就一定要得到，倒追也不是不可以。
　　“哦，还以为能活跃一下气氛。”司繁讪讪地闭上嘴，默默的想要收回放在中控台上的手。
　　喻栀韫却勾了勾她的小拇指，“因为我们司警官天生就不会活跃气氛，做讨好人这件事。”
　　司繁天生就不会趋炎附势。
　　跟她爸爸妈妈也有关系吧，大概率家庭氛围和基因会从根本上决定一个人的品性。
　　“哦，这样不挺好吗？”司繁停下车，往后看了看，然后对喻栀韫说，“你先进去吧，我随后就来。”
　　“怎么了？看到了什么？”喻栀韫顺着她的视线看过去，没有发现什么异常，只是有两个推着行李箱的人正窃窃私语的往前走，一老一少，大概是讲到了什么兴起之处，所以脸上有喜色。
　　司繁眼睁睁看着他们和她擦肩而过，最后只能在后视镜里看到他们的背影，眼神中流露出一种前所未有的寒意，里面尽数都是恨，撕心裂肺的那种恨。
　　放在大腿上的手暗自捏紧，司繁死死捏着自己的衣角，一双瓷白干净的手在她无端的用力之下变得十分痛苦，冷然的五官染上隐忍的痛意。


第090章 恨也要偷偷的吗？
　　在喻栀韫还没反映过来的时候, 司繁突然戴上帽子，死死压低帽檐，深吸一口气咬着牙对喻栀韫说, “抱歉，我可能没有办法陪你去接袁小姐了。我想我需要一个人待一会儿，你们先回去吧，不用管我。抱歉。”
　　说罢司繁便头也不回的推开车门走了。
　　喻栀韫温润的脸上闪过错愕，望着司繁大步流星离开的背影愣了片刻, 然后垂眸缓缓摊开手心, 那是司繁无意识的时候握住她的手，那一层薄薄的指甲给她留下的痕迹。
　　而且那两个人如果喻栀韫没有看错的话, 是那场无差别枪击案凶手的父亲和弟弟, 她当时调查过这个案子, 所以也记住了凶手家人的面貌。
　　因为司繁说过, 凶手的家人依旧在好好生活着，他们甚至可能已经忘了她们培养过的这个反社会人格的儿子。
　　但是作为受害者的家属依旧在痛苦着。
　　所以司繁怎么能容忍他们肆意的笑着从她身旁擦肩而过呢？
　　他们甚至已经不记得她是被他们儿子或哥哥枪杀受害者的家属, 早已忘却了她的容貌，或许从来就没记得过。
　　他们的笑容是这个世界扇给受害者家属最响亮的一个耳光，他们认为赔偿钱, 儿子已经受到法律的惩罚, 所以一切就应该烟消云散。
　　望着司繁消失的方向, 喻栀韫出神许久。
　　司繁突然之间反应这么大，也有段然自杀的原因吧。
　　段然的死不算当年那件事造成的延续后果吗？
　　半晌, 喻栀韫给袁书桉打了个电话，说明了情况之后也跟着下了车。
　　她不知道司繁去哪里了, 但是她肯定没有走。
　　只是需要一个安静的地方消化她的情绪。
　　要有多痛才能让那么冷静平淡的人如此失态，要有多难以释怀才能让她好几年都没办法面对这些人。
　　找了很久, 喻栀韫又不太方便往人多的地方走，所以她突然停下来，想起司繁之前给她戴的那块手表。贤猪负
　　她虽然因为拍戏和参加活动没有办法像司繁一样每天都戴着，但是她都会放进包里随身携带。
　　拿起手表，上面最多能准确到两块手表的距离。
　　这个功能也是喻栀韫戴的时候无意之间发现的，每次司繁离她一百米之内灯光就会闪烁，按特定的按钮就会在手表边缘显示两人之间距离的变化，由远及近以心跳曲线的方式呈现。
　　司繁的浪漫藏在这些细节里。
　　也是很久之后喻栀韫无意间问起，从司繁间断的三言两语中才知道这块手表是司繁拜托同事特意定制的一块，一共是两块手表，和她手里的是一起的，一共近五万，对于喻栀韫来说是小数目，对司繁来说却是好几个月的工资。
　　很久之后，不知道找了多久才在司繁二楼的露天停车场找到盘腿坐在边缘的司繁。
　　站在她身后，喻栀韫静静看着她站在骄阳之下，恐怕此时她的心却寒如深冬吧？
　　司繁无法变得炙热恐怕就是这个原因吧？
　　永远有将她狠狠踩入寒冰之下的人和过往。
　　喻栀韫悄无声息的站在她旁边，余光看到她通红的眼眶。
　　司繁啊，为什么就不能获得一个圆满的人生。
　　“只一眼就能认出来，司繁，要一个人偷偷记多久？”
　　喻栀韫站在她半米之外的地方，和坐着的她等高，长裙飘然，一头飘逸的大波浪长发衬托出她背影的优雅。
　　只是她余光里都是旁边人，抚媚的神态里皆是心疼。
　　那么长的两条腿盘腿坐在逼仄的护栏上，摇摇欲坠。
　　憋屈又倔强的坐着，自己为难自己。
　　听见声音的司繁下意识的压低帽檐，几乎只留下了一个消瘦的下巴轮廓。
　　她又瘦了吧，又被折磨了一轮。
　　“不说话？我刚跟袁书桉打了电话，她已经先回去了。我觉得这时候，至少我应该在你身旁的。”喻栀韫往司繁旁边靠过去，抬手搭在她肩上。“是不是以为藏起来就没有人会发现你了？想找的人永远都会找到你的，而且你没必要藏起来，你可以在我面前展露一切。”
　　司繁纹丝不动，只是低着头不知道在想什么。
　　摇摇欲坠的身体在喻栀韫靠过来之后就有了支撑点，至少不会看起来随时都要掉下去一样。
　　良久，才沉沉地开口，“你认出来了？”
　　“这就是我了解你过去的原因，我会知道你痛原因。”喻栀韫回答。
　　喻栀韫也能做到擦肩而过就能在脑海中搜寻到记忆，说明她当时了解的有多透彻和认真了。
　　好像要和司繁拥有同样的记忆一般。
　　没有亲眼见证的经历，我便记住所有的细节。
　　“我恨他们，哪怕只是恨他们生下了那个男人也是一种想将他置于死地的一种恨，其实我无数次的出现在他们楼下，看着他们阖家欢乐的幸福画面，只是搬了一次家就平淡的像是什么都没有发生过，我甚至都想一脚油门踩下去，所有的一切都结束了。”司繁很平静的阐述着这一切，眼中毫无波澜，像是一个了无生气的提线木偶。
　　恨到极致是一种平静的境地。
　　司繁自嘲的笑了笑，“好可笑，这是身为警察应该有的想法吗？我要疯了，我到底对得起那身警服带来的信仰吗？”
　　喻栀韫沉默的想了想，搭在她肩膀上的手改为勾着她的脖子让她低下的头抬起来，“可笑什么，我觉得一点都不可笑。你是警察也是受害者家属，你凭什么不能恨？警察就不应该有恨吗？你是警察，不是宽恕一切的神，倘若连恨都觉得有拉扯的矛盾的话，那你活得也太憋屈的。司繁，你爱恨分明的，我知道。”
　　闻言，司繁终于抬起头。
　　喻栀韫这才看清她猩红的眼球以及咬出了齿印的下唇，指腹擦过她的唇角，喻栀韫疼惜地说。“干嘛这么折磨自己，连恨也要偷偷摸摸的吗？”
　　这句话宛若警醒了司繁，一下子就和记忆中的的那个画面重合。
　　当时她也有着少年人不顾一切的血气方刚，见到那个男人笑着听自己审判结果的时候，司繁最终拿出警棍，在转移男人的时候上前想要弄死她。
　　在毫不意外的被挡下之后，面对付国安的训斥时，司繁当时对他说“死刑只是法律对他最大限度的惩罚，不代表他的罪只值一个死刑。他应该庆幸，我没有配枪，否则我会让他尝尝痛不欲生的滋味，我能保证每一枪不命中要害却让他永远只能跪在地上没有任何尊严的生活！”
　　付国安猛的把手里的钢笔拍到桌上，冷声怒斥，“司繁！这是身为警察应该说出来的话吗！
　　“这是一个受害者家属应该说出来的话！”司繁毫不留情的回应，没有一丝一毫的后悔，脸上只有冷冷地不甘。
　　“你知道这件事要是传出去了你让别人怎么看，你以为这里是你为所欲为的地方吗？”
　　“穿上了这身警服，就应该时刻明白，你的任何行为都和人民警察的形象有关。不要给你的同事抹黑，时刻约束自己的行为，他已经是死刑立即执行，你要因为一个将死之人给自己招来麻烦吗？”
　　而此时她耳边的喻栀韫却告诉她，连恨也要偷偷摸摸的吗？
　　其实她恨并没有什么不对，不是吗？
　　司繁凭什么不能恨呢？
　　只是她的职业约束着她，让她不敢表露出任何恨的情绪，因为总有声音在告诉她。
　　凶手已经受到了应有的惩罚，所有的一切就应该尘埃落定，人都是朝前看的，这就是命，这才是命。
　　可是真的能过去吗？
　　司繁心里的潮湿从未干燥，她在雨里已经走了很久，所有人都找到了避雨的地方，唯独她没有。
　　“是不是有人会告诉你，他的家人又没有犯错，为什么还会被恨呢。他们又没有犯错，凭什么也要承担后果呢？”喻栀韫弯下腰去看她，司繁却生硬的躲着她的视线，下巴擦过喻栀韫的美甲，留下一条不深不浅的划痕。
　　司繁这个时候只想自己平息自己的情绪，无声的抗拒着喻栀韫的靠近。
　　“这么大的太阳，是有多冷？”喻栀韫眼神一黯，继而问道。
　　司繁内心的冷让她在烈日之下也感觉不到热。
　　光线刺眼到喻栀韫不由得闭上眼，直起腰，耐着性子温声道。“你内心矛盾的是不是我说的那样？”
　　其实喻栀韫都知道不是吗？她能想到司繁所有的顾虑。
　　“嗯。”司繁沉沉的应了一声，眼眸深如寒潭。
　　很冷，冷到她从那个冬天一直冷到了现在。
　　置身于烈日之下，灼热的阳光将她包裹，她才能短暂感觉到这个世界的温度。
　　司繁无法挣脱喻栀韫的束缚，便开口“放开我。”
　　她坐在这里所有的重心被喻栀韫带走，让她只要失去喻栀韫的依靠她就摇摇欲坠，快要掉下去。
　　喻栀韫下一秒却突然掐起她的下巴，取下她的帽子，迫使她抬起头，两人之间距离陡然拉近。
　　大概是突然之间面对刺眼的阳光，司繁不适的刚要闭上眼，喻栀韫却已经突然凑了上来。
　　干裂的唇瓣被湿润的舌尖包裹，一个急切又热烈的吻向她袭来，司繁不得不一手趁着护栏一手下意识落在喻栀韫脸上。
　　一时失守，喻栀韫便熟练的撬开牙关攻城略地。
　　突然嘴里被塞了一块儿糖，喻栀韫等到司繁睁开眼睛之后再缓缓开口，“吃点甜的，心情会变好一点。”
　　不知道说的是她的吻还是司繁嘴里的糖。
　　蓄谋已久的甜终于塞进了司繁的嘴里，喻栀韫得逞的勾了勾唇角，看着她错愕不已的反应。
　　“没有科学依据的事。”咯嘣一声，糖在司繁嘴里咬碎。
　　司繁后知后觉喻栀韫又将她从那种消极的状态中拉出来了。
　　只一个吻而已。
　　喻栀韫从鼻间哼出浅笑，“但是心情确实变好了，不是吗？”
　　“不是因为你突然强吻我吗？”司繁目光淡如清泉，浓郁的眉微微拧着，仰头看着喻栀韫。
　　喻栀韫神态优雅，宛若刚才的仿佛不是自己一般，耸耸肩，“所以你的意思是我的吻会让你变得心情好？”
　　所以这样理解也并没有什么错。
　　司繁如梦初醒一般，发现自己是说不过喻栀韫，便又保持沉默了。
　　口腔内残留着糖果甜腻的气味，但是如果真的要说喻栀韫口中那样的甜的话。
　　确实是喻栀韫的吻对她来说才算吃点甜的，心情会变好。
　　一直到氛围没有刚才那么沉闷，喻栀韫才又开口说道，“其实我觉得你已经足够理智，很克制自己了，如果是我的话，看他们那么幸福，而我自己却一直承受着失去亲人的痛苦，我肯定不会有你这么冷静。那样的家庭培养了那样的儿子就是错误，明明知道自己孩子是反社会人格很危险还任由他发展，没有约束教育行为就是错误，甚至哪怕送他去看看心理医生，哪怕对他的心理有正确的引导这一切或许就会变得不一样。你永远可以恨他们，你永远有资格去恨。”
　　司繁为什么这么矛盾，因为她内心自始至终都还是敬畏司法公正，尊重法律权威，她以很高的道德标准来约束自己。
　　喻栀韫是没有这么强的原则来约束自己。
　　她没有办法想象如果是自己，她会变得有多疯狂。
　　“你是在纵容我去恨吗？”司繁奇怪的看着她。
　　喻栀韫竟然在劝她可以去恨吗？
　　“因为我知道你肯定不会做出任何出格的事情，无论再冲动，不是吗？”喻栀韫眼神坚定，仿佛很确信自己的判断一样。
　　为什么喻栀韫会纵容司繁去恨。
　　因为她知道司繁一定不会做出她口中那样的行为，她心中的底线原则不允许她这样错下去，她穿上了那身警服，就永远有不会作出违背法律的事情。
　　敬畏司法权威，尊从法律地位。
　　这是身为警察应该有的最基本的原则。
　　司繁那么珍惜那身警服，自然是不会做出出格的事。
　　大概是被喻栀韫那看穿一切的眼神烫到了，司繁慌乱移开视线，垂眸低声喃语“是吗？原来如此。”
　　“十分钟。”低头看了一眼手表，喻栀韫说，“加上我找你的一个小时，一共一个小时十分钟，有没有冷静下来？”
　　烈日之下，司繁也不怕热中暑吗？
　　司繁握住喻栀韫的手腕上的手表，突然闭上眼，“从这一刻起，再给我一分钟。”
　　“好。”
　　喻栀韫欣然应允。
　　被她的手握住，喻栀韫才发现司繁手心的湿润。
　　她其实也热了。


第091章 给你泡泡脚
　　一分钟很短, 短到喻栀韫只是静静看着司繁，一个眨眼间，她还没有看够就结束了。
　　一分钟, 司繁心里的倒计时结束，她才又开口，“怎么找到我的？万一我走了呢？”
　　连崩溃都能克制得如此稳定，很快就恢复了平静。
　　“心灵感应信不信？我和你磁场有天生的心灵感应，所以我自然是能轻易找到你的。”喻栀韫站在太阳底下身上热出了一层薄汗, 轻轻开口, 热气便缓缓洒在司繁的脸上。
　　司繁自然也好不到哪里去，后背的衣服湿了一层。
　　但是她对环境的忍耐力显然是要比喻栀韫要更好, 她能感觉到现在喻栀韫的不适。
　　“嗯, 我相信了。”司繁注意到她身上的汗水, 便一个利落的转身从围栏上下来。
　　身上没有带纸, 又觉得用自己的衣袖太脏了，所以伸出的手又悻悻的放下。“不接袁小姐的话, 现在想去哪儿？送你回家吗？”
　　喻栀韫看她脸色好了很多，暗自松了一口气，想了想说“不回家了, 你也不回去了。去剧组酒店陪我, 反正都已经停职了就别再把自己关在家里, 要不你陪我工作，还有两三天, 就当陪陪我了。想不想去？”
　　其实喻栀韫之前就想了，司繁既然停职了不如就陪她一起在剧组那边一起住, 等她拍完戏忙完她们还能有时间约会，她也不用两边跑, 累得不行。
　　虽然只能在剧组周围，但她能时刻关注着司繁。
　　但是司繁当时连门都不愿意出，喻栀韫也就没有开口提这件事，现在没两天，司繁过去也做不了什么。
　　“我陪你的话，又成了助理？”司繁已经转身开始往阴凉的地方走，刚才没注意，要是晒中暑的话就得不偿失了。
　　喻栀韫站在原地，看她走得那么快，却没有任何动作。
　　双手抱臂爽快地回应司繁，“当然，职位随你挑。而且你的工资是下了班我陪你约会，不管哪个职位你都不会亏吧？”
　　喻栀韫有足够高傲的资本。
　　“你陪我？”司繁反问。
　　不是一直都是随着喻栀韫自己的性子来吗？
　　想怎么约会都是凭她的心情而定，司繁向来都是陪在她身边就行了。
　　喻栀韫理所当然的点点头，“对啊，我的出场费很贵的，都已经给司警官优惠到这种程度了，应该不会拒绝我了吧？”
　　“如果我要拒绝的话呢？”
　　“那我会驳回。”
　　“好的，我同意。”
　　喻栀韫满意的点点头，展颜一笑，“那就这么愉快的决定了，而且我在那个剧组也没有几天了，这个剧组结束之后我新电影上映了我就要忙电影出差了，到时候你想见我都需要排队呢。”
　　听到她要出差，司繁眼神迷离了一瞬，暗自蜷紧指尖，“嗯，不走吗？晒太久的话会中暑的。”
　　喻栀韫后退两步靠着护栏司繁刚才坐的地方，指了指自己的高跟鞋，“走不动，脚疼。”
　　司繁于是又倒回去，“我背你？”
　　“抱我，穿裙子怎么背。”喻栀韫已经主动的攀上司繁的脖子，娇软的腰身靠到司繁的怀里。
　　司繁垂眸看着她，“这么明目张胆的求抱，不怕被拍到？”
　　她怎么记得在剧组看到的喻栀韫没有这么柔弱？
　　在外面好似什么都能自理，为什么在她面前就动不动要抱？
　　“生活没有那么多观众，司警官这么敏锐都没有发现有危险那就是没有危险，瞻前顾后可不是你的风格。”喻栀韫媚眼如丝，调戏似的眨眨眼，满意的看着司繁眼中再也没有刚才的混沌。
　　或许好的爱人真的是治愈一切的良药。
　　不动声色地救人于水火之中。
　　“但是柔弱小白花也不是你的风格。”司繁暗自咬着牙。
　　她一顿饭都没吃，但是一直都没有停下抱喻栀韫过。
　　喻栀韫眼里荡漾着柔情，“我的风格很多变，这是你的福气。”
　　“………”
　　好在这依旧在停车区，这里只需要下个楼走一段距离就到了停车的地方。
　　司繁其实也没有走太远。
　　情绪来得太急，司繁却知道自己很快就能稳定下来。
　　是喻栀韫要绕着走人少的地方，绕来绕去，又不知道她具体在哪里，所以才找了她那么久。
　　余光扫到那隐隐开始渗血的脚后跟，看着令司繁皱了眉，“为什么脚后背总是受伤却还是要在平时穿高跟鞋。”
　　喻栀韫的脚后跟好像经常被磨红，参加活动的时候是没有办法必须一直穿着，但司繁发现喻栀韫平时也很喜欢穿高跟鞋。
　　所以高跟鞋不算美丽的刑具吗？
　　虽然穿起来更显气质，让她看着更加优雅。
　　“因为我平时穿着又不走太多路，今天是为了要找你而已。何况你觉得我穿高跟鞋好看吗？”喻栀韫勾着她散在脸颊上的碎发，一点点将她压入耳后，一双狐狸眼勾魂摄魄的看着她问。
　　司繁目不斜视，只觉得自己这双手今天经历了太多，呼吸沉重的一步一个台阶，“好看。”
　　喻栀韫穿什么不好看。
　　“司繁，过去太重了，试着放下吧。”
　　坐进车里，喻栀韫看着眼前给自己系安全带的女人。
　　她的耳朵近在咫尺，所以她贴在她的耳边说的。
　　轻轻淡淡的一声，却好似有万般重量落在司繁心底最柔软的地方。
　　喻栀韫说让她放下，是因为过去太重。
　　随着咔的一声，安全带卡扣合紧，司繁神色一僵，良久都没有说话。
　　“有我的未来，值不值得你活下去？”喻栀韫正色问道。
　　得不到司繁的答案，但是喻栀韫依旧会问下去。
　　司繁表情里的冷色压着，眼神大概是恍惚了一下，最终开始开口，“其实有没有你我在活着。”
　　喻栀韫静静凝着她，好几秒确定司繁没有下文之后才开口，“你没有说完，你的眼神告诉我。你有我了就不一样了，装进我之后，你的心是热的。你的人生也是炙热有温度的，对吗？”
　　沉默许久，司繁偏过头看她，声音沉冷“如果只是因为外表，在知道我的背景之后你就没有过犹豫吗？我其实什么都给不了你，我不相信有人会因为外貌接纳一个这么不完美的人。”
　　此话一出，便是没有否认喻栀韫的话。
　　是，喻栀韫和春天一起来的，春暖花开，是恋爱的季节。
　　所以相恋，所以春风拂过了角落里的那簇久未开花的玫瑰。
　　最终所有美好都为她一个人绽放。
　　喻栀韫嘴角一弯，笑容带出的热气争先恐后的钻进司繁的脖子里，她抚上司繁的下巴，一点点往下，突然戳中她心脏的位置，“所以司警官就要考虑我是不是真的爱上你了啊。”
　　只有爱会让一个无限的包容另一个人，接受她的过去，想要融入她的未来。
　　喻栀韫清楚的知道，她想要的，就是司繁这样的人。
　　虽不完美，胜在刚好喜欢。
　　她走得太远了，或许早已忘了为什么要出发。
　　只是庆幸的是，她找到了同行之人。
　　喻栀韫不是为了撩拨，力气也没有刻意拿捏，司繁感觉胸口骤然一痛，心头一沉。
　　是生理上感觉到心里一沉，垂眸看着胸口那捏成团的拳头。
　　被击中心脏还能这样物理攻击吗？
　　“我认真考虑了一下，应该是爱吧？毕竟我发现喻老师很想做我的救世主。”司繁语气轻快，但是眉间拧起的弧度却没有松懈的痕迹，显然是被喻栀韫戳得生疼。
　　所以痛感会完美的掩饰她心跳加快的感觉。
　　司繁分不清是心动还是单纯的痛。
　　总之都不重要了，没必要纠结于爱不爱，她们已经在一起了。
　　“哦～”喻栀韫拉长了音调，魅惑一笑。“那你觉得我这个救世主做的成功吗？”
　　“挺成功的，让一个不看偶像剧的人亲身经历了一次偶像剧情节，身在其中，我很荣幸。”司繁如墨青丝划过眉骨，那双眼睛里瞳孔映着喻栀韫的轮廓。
　　司繁是单眼皮，不冷着脸而是浅浅勾着唇笑的时候那张脸便没剩几分严肃，好看极了。
　　“挺满意这个回答的，但是我发现你转移话题也挺成功的，你不是应该先回应我刚才那句话吗？”喻栀韫随手揉了揉她刚才戳的位置，放缓语气向她软声说。
　　手感还不错，软软的，喻栀韫上瘾了，于是那原本安抚的动作逐渐变了味儿。
　　眼睛很认真的看她，但是一点都没有耽误她手上的动作。
　　司繁若有所思的看着她，最后捉住那只有吃她豆腐调戏她行为的手，将她安安稳稳的按在她的大腿上，“你最开始的话也不是问句。”
　　不是问句，为什么还要她回应。
　　说罢司繁就要撤回身子。
　　喻栀韫却一把勾住她腰上的丝巾，贴在她耳朵旁气若游丝，“小司，别给我玩儿文字游戏，你也曾经见识过我的能力的，或许你想玩儿点新鲜的？明明我还没说是哪个问题就知道是最开始那个问题，你自己心里也很清楚这是一个需要回应的问题不是吗？”
　　司繁习惯穿偏西裤那种类型的裤子，所以一直都需要用到腰带。
　　但是自从上次伤到她之后，司繁现在腰上一直都是随意系的丝巾，颜色都的深色系的，变着花样儿来。喻栀韫只要轻轻一用力，她腰上的禁锢就没了。
　　威胁，完全肆无忌惮的威胁。
　　司繁现在想走都走不了，只能被迫弯着身子面对她。
　　不知道的还以为她们这是在做什么，光天化日的，喻栀韫是一点都不怕被拍到。
　　“避而不答不就是答案吗？”司繁无声的吐了一口气，语气沉重的说。
　　她怎么能轻易放下，连做梦都会梦到无数遍的场景，在她脑海里只会随着时间的流逝越来越清晰。
　　“错，在我这里只有我想听到的答案才算答案。”喻栀韫伸出食指摇了摇头，指尖缠绕着司繁腰间的丝巾，仿佛只要她一用力，丝巾的主人就会易主。
　　上一次喻栀韫就是用这条丝巾将她绑在泳池里的。
　　现在喻栀韫那个抚媚眼神里暗含的威胁让人不自觉地就想到了那次的事情，那个耳光，记忆犹新。
　　她长这么大，第一次被人那样打脸，清晰又完整的五掌印。
　　司繁眼神晦涩不明的望着喻栀韫，那完美无瑕的神颜和她不过几厘米，连她鼻翼上细小的汗珠她都能看见。
　　喻栀韫为何要执着于这个答案？
　　她答应放下了就真的放下了吗？
　　“好，我会试着去放下。”司繁最终还是妥协了，答应了喻栀韫的问题。
　　但是喻栀韫还是轻轻一挑，丝巾散开，黑白混色的丝巾落入喻栀韫手中。
　　司繁脸一白，“你！”
　　都已经答应了，她怎么还这样，一点都不讲道理。
　　喻栀韫却面不改色的给她的丝巾系了一个漂亮的蝴蝶结，抬眸似笑非笑的看着她，“着什么急，既然你这么听话，我奖励你一个蝴蝶结。不喜欢吗？”
　　分明是得意刚才又看到司警官失态的样子。
　　“………”
　　司繁无言以对，她无声地撤回身子。
　　过去确实是太重了，重到让司繁感觉自己很轻易的就到不了明天。
　　是喻栀韫不断告诉她段然的自杀她不是凶手，也是喻栀韫告诉她放下吧，过去太重了。
　　喻栀韫一直希望她能活得有希望一点。
　　“还没回答我，不喜欢吗？”喻栀韫偏过头问司繁，似乎很满意她腰间那个蝴蝶结。
　　司繁斜了她一眼，没说话。
　　两人一起回到喻栀韫住的酒店，期间喻栀韫还是给袁书桉又打了个电话，没有当面讲出来的话在电话里也讲出来了。
　　逃避现实没有办法解决问题，六年前没有解决的事，六年后依旧要面对。
　　喻昭清固然疯狂，袁书桉却也足够狠心，一步步将喻昭清推到那个位置。
　　“不过你姐就算离婚她们还有可能吗？”司繁难得主动问了一句。
　　“无限可能，两人已经疯到这种程度了，还有什么事是做不出来的。去父留子，各取所需，我姐也不是个傻子。”说完喻栀韫甩掉高跟鞋，喻栀韫光着脚走进去，累得躺到沙发上。
　　来来回回的跑，这一天也过的不轻松。
　　眼看着这一天又要过去了，喻栀韫累得睁不开眼。
　　司繁听到她这样说，也没再说什么，跟在她身后的司繁捡起她随意脱掉的高跟鞋，将她门口的两行鞋摆整齐之后，看了一眼沙发上的人，发现她不仅是脚后跟磨破了，连脚背都有些红。
　　这么热的天，她找了她多久。
　　司繁顿时就有些后悔，她刚开始没有想到喻栀韫也会认出他们，所以没有想过她会跑那么远找她。
　　那么娇嫩一双脚磨得通红，看着令人心疼。
　　司繁在她面前站了一会儿，最后一言不发的转身去了浴室。
　　没几分钟，她打了一盆水出来，热气腾腾的。
　　蹲在喻栀韫沙发面前，强制性把她抱起来坐着，“泡泡脚，不是说今天因为找我走了很多路吗？”
　　喻栀韫懒懒的掀开眼皮，抬脚将自己的脚送进司繁的手里，“难得司警官这么贴心，那我可要好好享受了。”


第092章 你说我爱你
　　司繁看着脚侧被磨得通红的地方, 跟她白嫩的脚背比起来触目惊心，薄唇抿成一条直线，司繁先给她破皮的地方用防水贴贴住。
　　“要不要上药？”司繁问。
　　“不需要, 明天自己就好了。”喻栀韫摆摆手，余光扫到冒着热气的水。
　　一股不详的预感袭来，混沌的大脑还没来得及思考，下一秒司繁已经捉住她的脚腕将她送进了一盆热水之中。
　　喻栀韫骤然拧紧眉头，皱眉瞪了一眼司繁, 娇声道,
　　“烫。”
　　“烫一点才有效果，舒筋活络, 和良药苦口是一个道理。”司繁握住她的脚腕, 手上动作没有松懈, 半蹲在喻栀韫面前, 神情认真。
　　她就是单纯的想让喻栀韫烫一烫穿了高跟鞋的脚，以免她第二天起来的时候脚疼。
　　喻栀韫完全受不了这个水温, 白暂的脖颈没一会儿就被涨红了，气得她抬脚将司繁的双手踩在脚下，“那你也试试。”
　　司繁一双手被喻栀韫死死踩在脚下, 让她也感受一下滚烫的热水。
　　但是司繁却没有一点反应, 任由她踩着, 一点反应都没有，神色自然的看着她的脚踝。
　　明明水温已经是喻栀韫已经快要忍受不了的烫, 但是司繁却像是没有任何感觉一样。
　　不由得让喻栀韫怀疑是不是自己真的太过娇贵了。
　　僵持了没一分钟，喻栀韫终于忍不住抬起脚, 然后问她“不烫吗？”
　　“烫，但我能忍。”司繁面不改色的回答, 然后开始认真的给喻栀韫洗脚，一双手一样被烫得通红。
　　看到她一本正经的回答，喻栀韫简直一时间不知道该哭还是该笑，无奈的哼笑一声，“我们小司要是不搞笑的时候还是挺搞笑的。”
　　“喻老师的笑点也挺奇怪的。”司繁动作轻柔的将水一遍遍洒在喻栀韫的脚上，通红的指腹擦过那嫩滑细腻的脚背。
　　明明做着极尽温柔的事，但是说出来的话却那么冷清。
　　喻栀韫声音慵懒，手指头都懒得抬，“每个人感受不一样，有什么问题吗？”先祝傅
　　司繁摇摇头，目光落在手上的那双脚上面。
　　想象喻栀韫穿着高跟鞋和晚礼服摇曳生姿站在红毯上，这样一个闪闪发光的大明星，为了找她把脚磨成这样。
　　司繁突然开口，“对不起，让你受苦了。”
　　喻栀韫倦然的神色一顿，听到司繁这么说，突然眸中浮现些许光芒，转眼看着她那么认真的给她洗脚又觉得心里一软。
　　她很认真的捧着她的脚，语气之中难掩心疼的跟她道歉，觉得她找了她这么久是受苦了。
　　但是她绝口不提自己内心的苦难。
　　或许这才是司繁值得喻栀韫心疼的地方，像是一场突如其来的暴风，她站在雨中，淋到全身湿透，只问站在伞下等她的喻栀韫有没有被冷到。
　　“司小繁，下次把对不起换成我爱你，我比较喜欢听你这样说。”喻栀韫淡淡一笑，勾出媚笑。“或许现在就可以说一个给我听听？”
　　比起对不起，她永远更喜欢听我爱你。
　　司繁认真的给她擦干净脚放回沙发上，刚要起身，喻栀韫突然伸手将她拉住，双手圈住她的脖子不让她起身。“说给我听听？在一起快半年了，你好像都没有对我说过这三个字吧？”
　　司繁把所有的我爱你都含蓄的藏进了那趁她睡着了发出的半行诗句里。
　　她大概永远都不知道喻栀韫不仅看到了而且读懂了她话里的藏着情意。
　　司繁怔了一下，“你也没说过啊。”
　　“我爱你。”喻栀韫毫不犹豫的脱口而出。
　　司繁目光微微一凝，然而下一秒喻栀韫已经等不及的将她拉入沙发里，死死搂住她不让她挣脱。“听你一句我爱你简直比登天还难。”
　　喻栀韫伸手挠她痒痒，威胁道，“说不说？”
　　司繁回过神，被喻栀韫拉着一时起不了身，挣扎两下便放弃了，回抱住喻栀韫，被喻栀韫挠痒痒也没什么反应。
　　她的威胁第一次在司繁面前失了效。
　　因为司繁根本就不怕痒。
　　喻栀韫挠了半天发现司繁一点反应都没有，甚至趴在她胸口都快要睡着的样子。
　　“你不怕痒？”
　　司繁点点头，强撑着身体要起来。
　　两人都出了一身的汗，就这样抱在一起。
　　喻栀韫却不愿意松手，纤细的手指插进她浓密的长发里，迎着她的视线，“但是我想听啊。”
　　“爱一定要挂在嘴边吗？”司繁反问。
　　实际上是她不善于说爱，似乎永远都没有办法像喻栀韫那样脱口而出我爱你。
　　喻栀韫看出她实在为难，眸光按了下去，“算了，不折腾你了，睡觉。”
　　眼看着喻栀韫已经闭上了眼，司繁连忙问，“不洗澡了吗？”
　　“一会儿去。”喻栀韫困的睁不开眼，枕着司繁的手臂就闭上了眼。
　　良久，所有的安定下来，这一天就悄悄地从指尖划过。
　　眼前人的呼吸均匀下来，司繁缓缓睁开眼。
　　差点她真的要就这样抱着喻栀韫睡着了。
　　相拥入眠这个姿势太适合失眠的时候用了，喜欢的人在身边，很容易就能入睡。
　　司繁放轻动作下来，将喻栀韫抱去卫生间简单洗了个澡，整个过程喻栀韫已经醒了，但是发现是司繁，便又闭上眼任由司繁摆弄。
　　到最后好不容易到了床上，喻栀韫翻过身很快就睡了，半梦半醒间似乎感觉有个人轻柔的替她整理了头发，然后轻声说了句，“我爱你。”
　　很轻的一句话，轻到只像梦境中的想象。
　　袁思桉奶奶家
　　虽然和丈夫是协议结婚，但是毕竟是有血缘关系在，所以哪怕自己亲力亲为的带袁思桉，每周喻昭清还是会主动带着袁思桉回公婆家一次。
　　不管怎样毕竟是袁思桉的爷爷奶奶，更重要的是，是那个人的亲生母亲，喻昭清对她们算是尽到了作为一个儿媳的责任和义务。
　　儿女双全但是如果不是喻昭清袁家竟然会走到无后的程度，儿子在外面玩儿的花，女儿又远在异国他乡一直未曾婚嫁。
　　“思桉，妈妈知道爷爷奶奶疼你，但是我一直都在跟你讲，你的牙齿真的不能吃太多的糖，不然以后会蛀牙。所以你可以答应妈妈这次少吃一点糖吗？”喻昭清把袁思桉从安全座椅上抱下来，牵着蹦蹦跳跳的小女孩，温声嘱咐。
　　袁思桉扎了两个麻花辫，小小的一只倒腾着小腿跟着踩着短根高跟鞋的妈妈，哼哧哼哧的说。“可是我真的很喜欢吃糖哎，妈妈。”
　　小女孩儿眉眼越来越不像喻昭清，因为基因原因，倒更像爸爸一些。
　　喻昭清对此只觉无比欣喜，因为像的不仅是她爸爸，更重要的是像那个人就行了。
　　能生下和你有血缘关系的孩子，是我莫大的幸福。
　　喻昭清垂眸看向袁思桉的眼神里充满温柔，脸颊旁边碎发散下来几根，眉眼之间满满的□□感，“可以吃，我讲的是要少吃。”
　　“那我吃三颗好吗？小姨说了不超过五颗就不会蛀牙。”袁思桉掰着小肉手很是认真的跟喻昭清讲条件，甚至还搬出了喻栀韫来为自己增加说服力。
　　喻栀韫更宠她，不管她要什么都能满足她。
　　但是袁思桉知道妈妈和小姨都是爱她才这样，所以采取了一个折中的办法。
　　喻昭清被她逗笑，一边打开房门一边说，“小姨是宠你才这样说的，那好吧，就三颗哦。思桉你自己约定好的承诺就不能轻易反悔，这叫没有契约精神。”
　　“好勒。”袁思桉重重的点头，然后等到房门开出一条缝之后灵活的身体一钻就进去了，奶声奶气又活泼的声音想起来，“爷爷奶奶，你们最爱的思桉来啦！我好想你们……”
　　与此同时响起的还有一阵低沉的御姐音，“妈，好饿啊，你今天怎么……”
　　四目相对，揉着一头乱糟糟的长发，睡眼惺忪的袁书桉和喻昭清都愣在了原地。
　　很久没见了吧，有多久？
　　久到上次见面两人还是恋人，现在袁书桉年过三十成了一个事业有所作为的成熟女人，而喻昭清已经嫁为人妇，将自己过成了单亲妈妈。
　　喻昭清没有想到日思夜想的人会突然从国外出现在眼前，愣了半天，连换鞋的动作都顿住了，张了张嘴，“袁书桉。”
　　一字一句音节极其的重，清晰的叫出久违之人的名字。
　　她回来了，但是她一点消息都没有。
　　猝不及防的相见，在她平静的内心里扔下一颗重磅炸弹，让她无法平息内心的情绪波动。
　　被叫了名字的袁书桉下意识咬唇，脸色一白，没有说话。
　　她变了。
　　两人的内心同时响起这句话。
　　是啊，五六年足以彻头彻尾的改变一个人。
　　但是狂跳不已的心跳却又证明着，有些爱哪怕五年，十年都不会有任何改变。
　　生硬地移开视线，袁书桉突然意识到自己睡觉穿的一身凉快的吊带，因为她爸这两天出差去了，这一周都不会回来。
　　从她回来之后家里就她和她妈两个女人，所以她就随便了一些，全身上下就套了一件黑色真丝睡衣。
　　和前女友兼嫂子久违的会面实在是有些尴尬。
　　“嗯。”鼻音嗯了一声，袁书桉立刻捂住身体，尴尬的留下一句。“妈可能出去了，你先坐一下。”
　　说罢便匆忙的转身回了卧室，只留给喻昭清一个慌乱的背影。
　　曾经坦诚相见的两人，喻昭清连袁书桉腰上的痣都知道具体在哪里。
　　但是现在却生疏到需要换上正式的衣物才能会面。
　　心头有些酸涩，和再见到袁书桉的喜悦混合起来，喻昭清站在门口久久都没有动作。
　　“妈妈？”袁思桉对这位姑姑没有太多印象，事实上两人也没有面对面，只是偶尔从妈妈的平板里能看到那些珍藏的照片。
　　袁思桉知道，这位是她的亲姑姑。
　　女儿的声音唤醒了喻昭清，她回过神，掩下一切情绪，哑着声音对袁思桉说，“思桉，这是姑姑，不认识了吗？”
　　因为妈妈很爱姑姑所以才罔顾人伦有的你。
　　喻昭清说这句话的时候换好衣服的袁书桉刚好走出来，闻言眼中闪过异样的光芒，一闪而过，复又恢复平静。
　　正在袁书桉纠结应该怎么开口叫喻昭清的时候，袁思桉已经拉着喻昭清的衣角朝她挥挥手，一笑就露出两颗小米牙，“姑姑，我记得的。你回来啦？”
　　她知道这个姑姑去了很远的地方，但是对她却也很关注，虽然是印象里第一次见面，但是袁思桉倒没有见陌生人的胆怯。
　　“嗯，宝贝，姑姑回来了。”袁书桉蹲下身子，说到自己回来的时候莫名的心虚，余光扫了一眼温润如水的喻昭清。
　　虽然明知道喻昭清迟早都会知道她回来了，但是那点莫名的逃避心态让她对喻栀韫和爸妈千叮咛万嘱咐一定不要告诉喻昭清。
　　鸵鸟心态又在此刻将她推至逃避的境地。
　　喻昭清脸上柔意荡漾，听到袁书桉的最后一句也只是默默抿紧了嘴唇，然后轻轻推了推袁思桉的肩膀。
　　抱抱她吧袁书桉，这是我和你仅剩的维系了。咸珠富
　　“很想你哦姑姑，你终于回来啦？爷爷奶奶都经常提你呢。”袁思桉也很乖，顺着妈妈的意思朝袁书桉扑过去，却在姑姑怀里嗅到了熟悉的气息。
　　为什么姑姑怀里有和妈妈身上一样的味道？
　　袁思桉嗅了嗅，小脑袋一晃一晃的像回到了喻昭清怀里一样。
　　袁书桉和孩子抱了一个满怀，一瞬间心都软了，勾了勾和喻昭清如出一辙的鼻尖，语气不自觉的放软。“是吗？那思桉有没有想我？嗯？”
　　“想啦，我经常在妈妈的平板里看到姑姑，所以刚才就认出来是姑姑啦。”袁思桉小得意的挑挑眉，似乎对自己超好的记忆力很是满意。
　　童言无忌的一句话却陡然点燃了袁书桉和一直在旁边沉默的喻昭清之间的尴尬。
　　“咳咳。”听到这话袁书桉脸色一僵，脖子就像冻结了一样，甚至都不敢有任何弧度的偏向喻昭清。
　　喻昭清一直在怀念她，但是她没有办法面对这个现在已经成为自己嫂子的女人。
　　婚姻是假的，但是结婚证是真的，孩子也是真的。
　　袁书桉真的要一意孤行的拉着喻昭清一起沉在这淤泥里吗？现在已经有了袁思桉，她在一天天长大。
　　将来喻昭清要怎样告诉袁思桉，她们曾经有段轰轰烈烈的爱情，她们爱到了六年不见，也未曾移情别恋？


第093章 你要如此羞辱我吗
　　袁书桉连忙转移话题, 一语带过，“我也想我们宝贝了，刚好, 姑姑给你带了很多礼物。你以前满月啊，周岁宴我都不在，现在把礼物补起来好不好？”
　　喻昭清静静看着袁书桉和袁思桉那么亲昵，柔情似水的目光没有片刻的移开，一瞬间好像这些年的一切都烟消云散了。
　　她终于等到了袁书桉回来, 这一刻真的好像一家三口。
　　所以她偏执的疯狂也算有了回报不是吗？
　　“好！”袁思桉鼓鼓掌, 高兴的想要和妈妈一起分享喜悦，便伸长了手拉过喻昭清, “妈妈, 一起。”
　　喻昭清突然的走近, 两只温热的手臂突然擦过, 似乎唤醒了身体里的某些记忆。
　　按耐不住的种子快要破土而出，生根发芽之后更加疯狂的吞噬理智。
　　尴尬的气息持续蔓延, 如此的近距离让袁书桉感觉到喻昭清更加强烈的□□感，结了婚有了孩子之后多了很多温柔，一颦一笑都风韵十足, 拥有着无限吸引人的魅力。
　　和二十多岁是的干练不同, 生了孩子之后她眉眼之间更温柔了, 这种□□感狠狠的戳中了袁书桉的心。
　　可恶，她为什么会觉得心跳加快？
　　“抱歉。”喻昭清能感觉到自己刚才没有克制住的动作不小心触碰到了袁书桉, 发觉她眼中的神色突然变了，喻昭清眼底黯淡下来, 忍声跟她道歉。
　　心莫名发痛，袁书桉咬牙忍耐着情绪, 没有开口，只是沉默的抱着袁思桉往她的卧室里走。
　　明明刚接触，但是她对这个孩子有种莫名的亲切。
　　大概是因为这是喻昭清十月怀胎生下来，又含辛茹苦亲手带大的孩子，血浓于水这个词袁书桉第一次感受到如此强烈的共鸣。
　　“妈妈。”在袁书桉怀里的袁思桉还拉着喻昭清。
　　小女孩儿对妈妈总有种莫名的依赖，不管做什么都想着她。
　　喻昭清知道袁书桉可能不想让她进她的房间，于是把袁思桉的手拉开，勉强的扯出一个笑容，“和姑姑一起吧，妈妈在外面等你。”
　　小心翼翼的语气，和当初袁书桉抱着喻昭清问要不要永远在一起一样。
　　可笑，当时太年轻，竟然在奢望永远这种童话。
　　死亡都不是永远的，以被遗忘结束。
　　袁书桉一直都没有开口，却在推开房门之后把角度开到最大，也没有关上。
　　把袁思桉放在床上，袁书桉蹲下身子，“宝贝先等一下，我马上拿给你哦。”
　　袁书桉的行李箱实在是太多了，一眼望过去，房间里堆了三四个，加上随意放置的一些收拾出来的物品和还未整理的床，整个房间里看着有些乱。
　　这么多东西……她应该是回来之后不走了吧？
　　没有得到应允就站在房门口的喻昭清视线不可自控的落在属于袁书桉的私人空间里。
　　她还是那么不爱整理被子，所以她们在一起的时候喻昭清的性子总会跟在袁书桉身后多承担一些细节的家务。
　　而且她也会觉得这样的生活处处都充满幸福，她会在袁书桉起床之后叠被子，袁书桉就去厨房准备两人的早餐。
　　很遥远的幸福，遥远到只是想想都会觉得眼眶湿润。
　　“抱歉啊宝贝，姑姑东西实在是太多了，一时间都找不到，乖乖等一下哦。”袁书桉这么多东西一下子肯定找不到给小孩儿带的礼物，在喻昭清和袁思桉的双重注视下，袁书桉额头都急出一层薄汗。
　　靠！这破行李箱给她丢人是不是？
　　袁书桉知道此时喻昭清正一声不吭的站在门口看着她，看着她如何从一堆乱七八糟的东西里刨出所谓礼物。
　　如果上天给她袁书桉一次重来的机会，她一定要学会归纳，回来了也要第一时间整理行李！
　　从一堆乱七八糟的东西刨了半天，终于找到了一个很小的卡通小盒子，上面有个小老虎，是袁思桉的属性。
　　小女孩儿是属虎的，但是性格却像喻昭清一样，很是体贴乖顺的样子。
　　“打开看看，喜欢吗？”袁书桉献宝儿似的把盒子打开，双手捧到袁思桉的面前，里面的东西不少，乍一看过去很乱。
　　但是仔细观察就会发现，里面每一样东西要么价值不菲，要么用心费时间才能做出来的小礼物。
　　明明喻昭清十月怀胎都从未打过一次电话，生下来好几个月都没有问过孩子的情况，袁书桉却依旧用心的准备了礼物。
　　是因为袁思桉是她哥的孩子还是这是喻昭清十月怀胎生下来的？
　　袁思桉随便拿了一块制工精巧的拨浪鼓，手柄上面刻着“送给一岁小思桉”的字样，不过很小，无人察觉。
　　晃了晃拨浪鼓，发出悦耳的声音，“喜欢，谢谢姑姑。”
　　小孩儿哪里懂得礼物贵不贵，只是袁书桉的心意，袁思桉喜欢这个姑姑，便觉得她送的东西也喜欢。
　　“不客气哦。”袁书桉满意的笑了笑，捏了捏袁思桉的鼻子，又从床头的抽屉里拿出一个绒盒。
　　打开里面有两条项链，是设计得很简单的英文字母项链，乍一看看不出来是什么意思。
　　袁书桉把其中一条给袁思桉戴上，然后目光落在剩下的那条上面，无声的收紧手心，一直到指尖泛白。
　　另外一条项链是谁的？
　　思索两秒，袁书桉最终也没有把那条准备许久的项链拿出来，只是一把合上盒子，说，“宝贝，这是姑姑在世界上最幸福的小镇买的，只送给姑姑最喜欢的人哦，好好戴着，会给你带来好运和幸福的。”
　　“好。”
　　闻言，喻昭清的目光一紧，突然意识到了什么。
　　喻昭清不是没有看到盒子里剩下的那条闪着银光的项链，袁书桉说项链送给她喜欢的人，她自己脖子上戴了一条，给了思桉一条，那剩下的一条会给谁？
　　她有了喜欢的人了吗？
　　笑容再也维持不下去，喻昭清很想问袁书桉，但是她却没有了资格。
　　难道真的要以她嫂子的身份质问吗？
　　那恐怕真的太过可笑了。
　　正在喻昭清出神之际，袁书桉却起身走向了她“嫂…”
　　她应该叫嫂子，但是她如论如何也叫不出来。
　　昔日女友变成了嫂子，多么荒唐又可笑的事情。
　　最终宁愿自己变成一个没有长幼尊卑的无礼之人，袁书桉直接跳过了这个称呼，说，“当初你和我哥的婚礼我没有办法参加，但是新婚礼物不应该缺席。这是粉色大海里的海水，听说去过那里的人都会幸福，我希望把这个祝愿带给你……和我哥。”
　　袁书桉手里是一个精美的木雕，上面刻着一个喜，中间有个小小的玻璃瓶，里面装满了正在晃荡粉色的水，
　　两个礼物，都以幸福为主题。
　　袁书桉是真的希望喻昭清能够幸福，不管她嫁给谁都是。
　　喻昭清怔怔的看着这个礼物，半晌之后开口，“你要如此羞辱我吗？”
　　袁书桉回国可以给她带礼物，不带她也不会觉得有什么。但是唯独不能以新婚礼物为理由送给她。
　　“嫂…子，不是羞辱，是祝福。”袁书桉的声音细弱蚊声，喻昭清离她那么近都没有听到，那声嫂子太过沉重了，一个叫不出口，一个不能听。
　　如果可以，这个礼物袁书桉绝对不会以这个身份送给喻昭清，也不必用这样的方式折磨自己也寒喻昭清的心。
　　喻昭清只是看着在袁书桉手里的礼物发呆。
　　希望她幸福吗？
　　袁书桉格局真的不是一般的大啊，心也不是一般的狠，拿着双刃剑一刀刀的刺在自己和喻昭清的身上。
　　她不痛吗？
　　喻昭清最终忍不下了，情绪终于爆发，她一把拉上房门隔绝了正在好奇探索礼物的袁思桉的视线。
　　抬眸冷冷地看着袁书桉，“你叫我嫂子啊？叫不出来吗？需要我代替你哥收下然后笑着跟你说一声谢谢你的祝福，我们一定会幸福的吗？”
　　袁书桉为什么不敢叫她嫂子？她不是衷心的祝福她们吗？
　　喻昭清一步步逼近，全然不见刚才那边小心翼翼，大概是被袁书桉冷淡的态度以及那条项链而起的猜测。
　　让喻昭清的温和一点都维持不住了，她眼眶湿润着看袁书桉，“从进门开始，你还没有叫过我，书桉，出于礼貌，你应该叫我的。”
　　袁书桉用什么称呼叫她代表了她此时的心。
　　喻昭清不再纠结她这么多年的躲避，没有一句询问，只是看着她让她叫她。
　　“喻昭清，过去的事情就让她过去吧。我哥不是东西，没必要守着他。”袁书桉斟酌之后开口。
　　她叫不出来嫂子，甚至作为小姑子还在劝嫂子跟自己的哥哥离婚。
　　喻昭清没必要来她们家找罪受的，她哥根本就是个混账，在外面花天酒地玩儿的开心。
　　对亲生孩子不管不问，法律上的妻子形同虚设，哪怕就算是签了婚前协议，是协议结婚，但是至少袁思桉是他的亲生女儿，也不能如此把两个家都丢给喻昭清一个人面对，把她当成挡箭牌，让她去听那些闲言碎语，还要代他尽孝。
　　她毫无怨言的过了这么多年，其中的心酸苦楚只有喻昭清自己知道。
　　就为了等她吗？
　　喻昭清自嘲的扯了扯唇，语气加重“你觉得你就是好人了？我到底守着的是谁你真的不知道吗！”
　　不肯叫她嫂子，却又要和她撇清关系。
　　喻昭清守着的是那个协议婚约的丈夫吗？她照顾的是协议结婚丈夫的爸妈吗？
　　她守着的人是袁书桉，也是因为是袁书桉爸妈她才那么用心的照顾。
　　“我不能知道！”
　　“你明明就知道！”
　　“喻昭清，很多事情有得就有失，严格意义上来说我们是一家人了，但是你敢告诉思桉你生下她的目的吗？思桉，就连这个名字都是如此的可笑，你疯了吗？生下她就要负责，你想让她一辈子都抬不起头吗？你想让她在学校接受同龄人异样的目光吗？”
　　袁书桉脸上有了怒意，冷声道，“现在趁所有人都不知道，到此为止才是最明智的！我哥一直都不是个东西，哪怕是再过很多年也是一样的对孩子不负责，趁早离了，不然等他那些混账事哪天被大家知道了，你会跟着他被人在背地里不知道嚼多少舌根！”
　　绝口不提她自己的余情未了，也不提当年的无疾而终。
　　很多事情就是如此像笑话一样，她们成了一家人，却正是因为她们成了一家人，所以袁书桉必须要约束自己不能越界。
　　最开始是赌气，但是事情的发展远超乎她的预料。
　　准确来说是喻昭清远远出乎意料，时至今日已经不仅仅是爱了，袁书桉找了各种理由，做尽一切离开的事，只是想要给喻昭清留一点余地。
　　成为了一家人让她们无法分割，也正是成了一家人让她们无法相爱。
　　袁书桉一连串的质问显得如此咄咄逼人，喻昭清微微低下头，脸上蒙上一层寒霜，“你说这么多，一回来就劝我离婚没有私心吗？那是你的亲哥，你没有任何理由的偏袒我。”
　　袁书桉是不是有私心的？
　　“我只是清楚我哥是个什么德行，不然你以为你当初找他没费什么力气就谈好了吗？他根本负不了责，难道你要和他一样吗？”袁书桉反问。
　　很明显的逃避，逃避喻昭清问她是不是有私心。
　　不可否认，袁书桉就是犯贱，明明打定主意不会越线，却想起喻昭清和她哥那个混蛋在一张结婚证上就觉得膈应。
　　既然生下孩子的目的达到了，就应该去父留子不是吗？
　　何苦还要留下来当贤妻良母，喻昭清又不是欠了谁的。
　　“你在逃避问题，哪怕再过十年不见我也能看出你的口是心非，明明就是有私心不是吗？还有，我既然生下了思桉自然是给了她全部应有的爱，我给了她能力范围内的最好的一切，没有人比我对她更负责任。袁书桉，你那么怕被人嚼舌根吗？”喻昭清语速极快，像是在和袁书桉据理力争什么一样。
　　是一个温柔的女人，却因为袁书桉变得那么尖锐。
　　“没有…私心。”袁书桉回答的很犹豫，目光一闪，“我凭什么怕，我又不出去乱搞，我又不会当甩手掌柜。”
　　“那你哥欠我的你来弥补。”喻昭清没有丝毫犹豫的开口。
　　袁书桉有那么一瞬间怀疑喻昭清被调包了，眼前的人曾经那么温柔体贴，从不会因为什么和人如此不计后果，失去理智的争论。
　　袁书桉头都疼了，扶额拔高音量“我是让你们离婚！”
　　两人距离很近，袁书桉声音那么大有些刺耳，喻昭清不免的微微拧起秀眉。“离了和你过？”


第094章 带家属上班
　　袁书桉紧紧贴着门, 退无可退只后悔自己刚才站位时为什么没有选对，现在倒显得她被喻昭清压迫的没有退路了。
　　深吸一口气，但是最终也没有办法冷静下来, “你真的…不可理喻！疯了吧？你凭什么觉得我会那么蠢的一次次栽到你手里？随你，爱离不离，你愿意守着他你就守着。到时候过年我爸妈催你就和他生二胎，你和他过去吧！我到底是疯了才会妄想管你！”
　　“我和你是一家人，你管我不是理所应当？你这么着急想让我生二胎, 你推开我, 是不是有喜欢的人了？”喻昭清红着眼质问。
　　她们明明已经是一家人了，为什么还是如此剑拔弩张。
　　“与你无关！”
　　“你…”
　　“你什么你, 难不成你还要搬出我嫂子的身份来压我？你觉得我认你这个嫂子吗？你全身上下哪里我没玩儿过？有这样的嫂子吗？你以为这是在拍电视剧玩儿吗？喻昭清, 不要一次次玩弄我, 也不要为我做到如此地步, 我只是一个懦弱的女人，我不值得你这样做！”袁书桉故作恶劣的语气。“还有, 不许生二胎，他那么脏，在外面碰了多少男人女人你知道吗？生出来的孩子有病怎么办？我们袁家不想有这样的歪瓜裂枣。”
　　什么话都说完了, 袁书桉真的是好话坏话都让她一个人说了, 作为亲妹妹, 竟然嫌弃自己的哥哥。
　　虽然知道袁思桉是想办法试管婴儿才有的，但是袁书桉就是不允许喻昭清那么作践自己, 干干净净的一个人别染上什么病了。
　　她哥风流成性她在国外都有所耳闻，要不是知道他一年到头都不回家, 袁书桉真的不知道自己会不会提前回来。
　　喻昭清静静看着她几秒，突然勾唇, “我可以理解为你对自己玩过的嫂子余情未了吗？”
　　疯了，疯了，两个人都疯了，口不择言。
　　“你真的是冥顽不灵！这种话应该从你口中说出来吗！”袁书桉不允许喻昭清如此折辱自己。
　　她说是气急败坏的故意气她，内心完全没有这样认为，但是喻昭清这样说自己就不可以，这种话和她一点都不搭。
　　“不是你说的吗？不是你先羞辱我吗？你不是觉得我上赶子像个笑话一样吗？”喻昭清睫毛一颤，滚烫的泪水落下。
　　两人时隔多年的见面就是如此的剑拔弩张。
　　“笑话个屁！我没这样觉得，不是玩儿！你也不是我嫂子！疯了，这个世界疯了还是我疯了，我简直要成神经病了！”袁书桉破罐子破摔，猛的一把合上房门，没给自己留半分余地。
　　咬碎了牙往肚子里咽也不能玷污了喻昭清和袁思桉的名声，姑嫂关系传出去了喻昭清还要不要工作了？她所有的工作和家都在渝阳，所有的青春都在这里。
　　所以哪怕闹成敌对关系，也不要越界！
　　……
　　第二天喻栀韫是早上的戏，所以不到七点就醒了。
　　翻了个身，身后没有人，整个房间里很暗，外面的天还没有完全亮，还有一点黑。
　　喻栀韫坐起来打开灯，发现身边确实是没有人。
　　怎么回事，司繁昨晚没有和她一起睡吗？
　　喻栀韫垂眸，自己已经换上了睡衣，连妆都卸的干干净净，昨晚司繁肯定是在的。
　　她不会已经起来了吧？
　　因为喻栀韫的房间是一个套房，卧室是一间单独的房间，喻栀韫掀开被子下床，一直到她洗漱完毕都没有发现司繁的身影，打开门外面客厅也没有司繁。
　　她起这么早都和司繁错开了，所以司繁起的该有多早。
　　不紧不慢的给自己泡了一杯咖啡，喻栀韫坐在沙发上给司繁打电话。
　　此时的门也恰好推开，司繁握着还在响的手机，看了一眼刚起来的喻栀韫，放下手里的东西，“怎么了？”
　　“你去哪儿了？”喻栀韫不悦的看着她。
　　司繁怎么去哪儿都不知道留个消息？不知道她会担心吗？
　　司繁把口袋里的东西摆出来，察觉到喻栀韫不悦的神色，便放下手上的东西走向她，解释道，“我起的比较早，顺便就去楼下的厨房给你做了点早餐，吃点再去化妆？”
　　喻栀韫有一次跟她说自己不喜欢吃早餐，早上喜欢喝咖啡，所以经常胃不舒服。
　　就说过那么一次，司繁就记住了。
　　热气腾腾的咖啡上一秒还握在手里，司繁眨眼间便抽走了喻栀韫手里的咖啡。“咖啡喝多了对胃不好，少喝点。”
　　喻栀韫看了一眼桌上丰盛的早餐，那点醒来之后找不到司繁的不悦瞬间就烟消云散。
　　展颜一笑，喻栀韫眼眸氤氲着雾气，朝司繁勾了勾手指。“过来。”
　　司繁以为她是坚持要喝咖啡，便也没有勉强，又把咖啡递回去。“要喝也行。”
　　“我不喝了，我让你过来。”喻栀韫让司繁在她身边坐下，顺势往她身上一倚，勾过她的下巴，在她唇上啄了一口，“早安吻。”
　　司繁习以为常的点点头，“嗯，早安。”
　　喻栀韫翻了个身，坐在司繁大腿上，“有点困，要不再睡会儿？”
　　昨晚不知道她就睡着了，这一觉睡得很沉，看到外面天才刚亮，闻着独属于司繁淡淡的味道，喻栀韫依赖的趴在在颈间就犯懒了。
　　刚才坐在沙发上如女王姿态的喻栀韫转眼间就变成千娇百媚的缩在司繁怀里的小女人。
　　司繁见她还没换衣服，便勾住她的细腰，“不行，时间已经很晚了，你还要化妆。带你去换衣服？”
　　面对面考拉抱的姿势唯一的缺点就是司繁又要承担喻栀韫身体的全部重量，两人体型相差不大，司繁庆幸自己身体素质还算不错，一直有坚持保持锻炼。
　　怀里的香软拱了拱，为自己找了个舒服的姿势。喻栀韫揉揉司繁的头，柔顺的短发在她手上没两下就变得散乱，“小司啊，姐姐好困。”
　　司繁充耳不闻，站在两排衣服面前，背过身让喻栀韫挑。“要穿哪件？”
　　“随便拿条裙子吧，今天上午要换戏服，拍完了下午要去参加一个品牌方的活动，我相信你的眼光。”喻栀韫懒懒的应了一声，连眼皮都没掀开。
　　两条大长腿垂在司繁腰侧，司繁拿了套衣服走到床尾，把喻栀韫放下。“我在外面等你，早饭快凉了。”
　　司繁贴心的关上了门，只留下喻栀韫在房间里换衣服。
　　等喻栀韫换好衣服出去，看到桌上丰盛的早餐，“你会做饭？”
　　司繁家里那么空，喻栀韫也没见司繁做过饭。
　　“会，只是很久没弄了，手艺没那么好了。”司繁给她盛了一碗粥，在她对面坐下，习惯性拿出手机边看手机边吃饭。
　　喻栀韫尝了一口，“还不错啊，没想到司警官还会做饭。”
　　其实也能想到，司繁一看就是那种独立性很强的人，又那么疼她妹妹，怎么可能不会做饭。
　　敲门声响起，司繁还没起身开门，外面已经有人用钥匙打开了门。
　　四目相对，林亦愣了一下，没想到司繁会在这里。
　　尴尬的看了一下喻栀韫，笑了笑说“司警官也在啊，早啊。”
　　司繁也觉得有些不太好意思，低低的应了一声便坐回了原位。“早，这么早应该还没有吃早餐吧。这边有三明治，给你们准备的。”
　　司繁把手边的盘子往林亦那边推过去，里面堆着三个三明治，看起来味道很不错。
　　林亦双眼一亮，受宠若惊的看向喻栀韫。
　　而喻栀韫手里也捏着一个三明治，细长的双腿交叠，“看我做什么，司警官给你们做的，不是没吃早餐吗，尝尝味道怎么样。”
　　“好。”林亦拿起一个三明治，吃了一口，“谢谢司警官，很好吃。”
　　林亦一边吃一边看司繁和喻栀韫，一想到她们昨晚都在这里，眼神就变得愈发有深意起来。
　　喻姐带家属上班了？
　　司繁低着头，耳廓莫名的红了，“嗯。”
　　“她这两天都跟着我，一会儿给她弄张工作证，以免她被拦下来。”喻栀韫余光扫到司繁羞赫的样子，悄无声息的抿唇笑了笑，然后才对林亦说。
　　司繁真的有种是她的情人然后出现在她身边人害羞的不敢见人小女人这一面。
　　也不知道她有什么不好意思的，她们又不是什么见不得人的关系。
　　林亦一听，笑着打趣道，“那我和司警官这两天就成了同事了？有司警官在，喻姐这两天需要我的地方都会少很多吧？”
　　毕竟有司繁在，林亦应该适时的消失，不要耽误喻栀韫和司繁公费恋爱。
　　“你不是觉得累吗，我给你找来了帮手。”喻栀韫朝司繁挑眉一笑。
　　司繁鲜少能有机会在她工作时间来剧组。
　　林亦只是说了一句玩笑话，万万没有想到确实是有司繁在喻栀韫就不太需要她，她只需要站在一边耗时间。
　　一直到下午的采访，林亦在那里昏昏欲睡。
　　司繁站在她旁边，后背挺的笔直，没有玩手机，眼神一直都落在台上众星捧月一般的人身上，眼里只剩下喻栀韫。
　　而喻栀韫面对镜头从善如流的对答时，偶尔抬起头还能在一行工作人员中一眼看见那个身姿修长的司繁，两两相望，喻栀韫总忍不住歪头一笑。
　　这一笑里，是目之所及的爱意，是一直在那里的港湾。
　　“喻老师这笑的意思是好事将近吗？”看见她笑，采访的主持人便问道。
　　他们问的目的是将嗑CP的人将喻栀韫的回答和她们嗑的人联系起来，到时候又是撒糖了，会出现热搜。
　　喻栀韫的目光还没从司繁身上收回来，听见主持人这样问，潋滟漂亮的眸子眯着。“不是好事将近，是一直都很幸福，我很享受我现在的状态。”
　　司繁看着总是娇娇柔柔伏在她怀里的女人换上耀眼的礼服，从容淡定的面对无数对准她的镜头谈笑风生，偶尔的目光停留能看出她眼底盈盈的笑意。
　　司繁觉得大概只有自己能有幸看到她那般娇弱不能自理又喜欢不讲道理的小女人模样，这是她镜头之下很私密的一面，是真实的喻栀韫。
　　司繁喜欢这样的人。
　　采访结束，司繁一手拎着喻栀韫随身携带的包，另一只手圈在她腰后。
　　在众目睽睽之下，她好似搂住喻栀韫离场一般。
　　在某一刻，喻栀韫依靠着她，两人相拥离场。
　　“小司。好累啊。”喻栀韫坐在沙发上，揉着太阳穴。
　　司繁把装满薄荷水的水杯递给她，然后就在她旁边蹲下，圈住她的脚踝，将她的高跟鞋取下。
　　将一罐通体白色的喷雾往她脚背上喷了一些，司繁手肘撑着膝盖，“刚才看你在外面走路带风，还以为没有感觉呢。”
　　喻栀韫穿着高跟鞋也如履平地，提着自己的裙摆也依旧摇曳生姿，敛着女王般的气质，成熟优雅的女人。
　　站在她身后，看着她如海藻一般长发随着她的动作轻盈飘动，一颦一笑皆是藏不住的温柔贵气。
　　表面上风光，其实也是忍着痛走过来的。
　　喻栀韫不紧不慢的喝了两口薄荷水，一瞬间精神就好了很多，抬了抬下巴，“穿着高跟鞋站了一下午了，小腿都站僵硬了，怎么可能没有感觉。”
　　“嗯。”司繁指尖落在喻栀韫小腿上，有节奏的捏了捏，缓慢的给她放松肌肉。
　　她垂着双眸，喻栀韫看不清她的表情。
　　但是从她抿成一条直线的唇可以看得出来，她情绪不高，手上动作又很轻，心疼但是又不说。
　　司繁就是这般含蓄，但喻栀韫却能读懂她拙劣的掩饰。
　　被放在司繁大腿上的拇指刻意使坏似的勾了勾司繁的衣角，然后顺利的钻了进去，贴着她上下呼吸的小腹，喻栀韫勾唇一笑。“心疼姐姐了？”
　　司繁捏腿的动作一顿，余光扫到紧闭的房门，最终还是没有任何动作，继续给喻栀韫捏腿。
　　这是喻栀韫的休息室，她一会儿就要离开，除了林亦通知司机到了，一般也不会有人过来打扰她。
　　司繁任由她在她身上撩拨，凉声道。“我以前对你这个职业有偏见，会觉得靠这张脸就能有可观的收入，没有任何难度。”
　　就是这个原因，让司繁最开始的时候对喻栀韫刻意保持距离，因为在她心里本质上和喻栀韫这种靠脸吃饭的人是不一样的。
　　她不敢苟同。
　　“现在呢？”喻栀韫身体往后倾身，撑着下巴任由自己曼妙的曲线一览无余，挑开司繁衣摆的脚尖若有似无的在她腰腹上游走。
　　神态慵懒，对自己现在的休息状态很是放松。
　　司繁想也没想，就回答说，“你也挺辛苦的，没有想象那么轻松。”
　　“归根结底还是心疼姐姐了吧？”喻栀韫眉目之间艳色流转，嘴角勾着暗笑。
　　司繁今天一整天都跟着她，也看到了她工作的状态，刚才她下台的时候看到司繁看向她眼神里多了几分疼惜。
　　虽已经习惯了这种生活，她也不会觉得拍戏苦。但是看到司繁是这样的反应，喻栀韫内心最柔软的地方还是会有触动。
　　明明就没有什么特别辛苦的事情，和司繁办案子到处跑比起来不知道轻松了多少倍。
　　但为什么司繁会心疼？


第095章 喻老师耍大牌？
　　司繁缄默不言, 沉默的回答了喻栀韫的问题。
　　脚尖上上下下的游走，喻栀韫勾起司繁的下巴，“过来, 我想亲你。”
　　司繁那双手的指腹可能是因为长期训练的原因，有一层薄茧，在食指那里尤为的明显，肌肤相贴，酥酥麻麻的感觉一时间蔓延了全身。
　　由跳动心脏连接的血液仿佛都热了起来, 让喻栀韫心口发热, 目光落在司繁的唇瓣上。
　　司繁嘴是硬的，但是不妨碍她的唇瓣是软的。
　　“门没锁。”司繁放下她的脚, 也把她另一只脚从她肚子里拿出来, 站起身, 没有走近喻栀韫。
　　喻栀韫不悦地瞥了她一眼, 警告的声音响起，“小司, 你不乖了是不是？”
　　闻言，司繁淡然的神色有了些许波动，最终弯下腰。
　　喻栀韫勾着她的衣领让两人的距离陡然靠近, 鼻尖对着鼻尖, 喻栀韫嗅到司繁身上不属于喜欢也不属于她, 皱眉鼻尖往她颈间探过去。
　　很淡的一种香水味，像水果那样的清甜味。
　　“谁的？”喻栀韫鼻尖停在司繁的胸口, 那个味道尤为的强烈。
　　她和谁离的这么近，都沾上香水味了。
　　周围的空气似乎都凝固了, 喻栀韫兴师问罪的眼神冷飕飕的落在司繁身上，让两人之间的甜蜜消失殆尽。
　　好啊司繁, 就在她眼皮子底下都有人投怀送抱，她要是不在的时候，还指不定多少小姑娘惦记着。
　　好一个不受欢迎的性子，但是不妨碍那张脸对人足够的吸引力啊。
　　“什么？”司繁不明所以。
　　喻栀韫的态度变得令她险些招架不住，单手撑在喻栀韫腰后，拎起自己的衣服闻了闻，没闻出有什么特别味道。
　　“香水味，闻不到吗？我的风格不会这么小女生，所以肯定不是我的。你还抱过谁？”喻栀韫拎起她的T恤嫌弃的看了一眼，咬牙道。
　　今天司繁就穿了一件简单的没有任何装饰图案的黑色宽松T桖，下身一条休闲裤，简单的不能再简单的穿搭。
　　这都能有人投怀送抱？
　　喻栀韫这么一说，司繁想到刚才在现场的小插曲，便解释道，“是刚才有个小女生没站稳，刚好在我面前，我扶了她一把。”
　　司繁偷偷闻了一下，没有问道什么香水味。
　　喻栀韫的鼻子也太灵了吧？
　　“扶了一下就这么浓的味道？”喻栀韫双腿交叠，悠悠地看着司繁。
　　因为天气炎热，喻栀韫还没问什么，司繁下颚往下的脖子都蒙上一层水光。
　　喻栀韫凶起来了司繁也招架不住。
　　“是她说要不要加个联系方式，改天她请我喝咖啡。我说不用了，她又靠近我，地方太逼仄没让开被她靠了一下。”司繁硬着头皮解释。
　　喻栀韫似笑非笑的看着她，挺直腰身，鼻尖扫过司繁的唇瓣，声线辨不出喜怒，“原来是这样啊。”
　　仔细嗅了两下，最终喻栀韫挑起司繁的下巴，带着啃咬的接吻让司繁被动接受喻栀韫所有的攻势。
　　舌尖被喻栀韫捉住，刻意咬着舌头不松开。
　　正在享用美味的司繁吃痛，清冷的眸直扫向喻栀韫，猝不及防的立刻抽回自己的舌尖。
　　“或许应该给你留下属于我的烙印？”舌尖性感的扫过唇瓣，喻栀韫娇媚地抬眼。
　　喻栀韫倒是知道司繁不会加来路不明的人，从两人初识喻栀韫找她要联系方式被拒绝就能看得出来，她的交际圈很干净。
　　司繁被咬得直皱眉，将喻栀韫舔唇的动作收入眼底，怒火也无处释放，便只能无声应允。
　　喻栀韫勾了勾手指，让司繁坐过来。
　　“上学的时候有没有收到过情书？”喻栀韫靠在她肩膀上，拇指指腹有一下没一下的擦着司繁的嘴唇，像是安抚似的。
　　喻栀韫惯会打个巴掌再给颗甜枣。
　　司繁寒星似的眼眸闪了闪，表情没什么波动，“有，但是肯定没有你多。”
　　喻栀韫一看就是校花级别的，情书肯定收到手软。
　　“嗯哼。”喻栀韫倒也没有否认，柔情似水的望着司繁的侧颜。“送你情书的男生多还是女生多？”
　　“都有，但是感觉女生多。可能是我一直都是短发，穿衣风格和也从不掩饰自己性取向的原因。”司繁回答。
　　她从高中开始就是利落的短发，整整齐齐的最长也只是刚刚过肩，干净清爽的打扮，穿衣风格也是深色为主。
　　因为长相，她还被怀疑过是混血。
　　每参加一次班级集体活动之后表白墙上就有人找她的联系方式，她的电话号码生日之类的私人信息还被同学以利益交换的方式泄露过，给她创造了不少的麻烦。
　　喻栀韫哦了一声，打量了一番司繁，觉得她这个风格确实是更招女孩子喜欢一点。
　　“不过不管男生多还是女生多，最后都被我收入囊中，司警官，你有什么感受？”
　　司繁垂眸看了一眼停在自己唇上的手，一开口热气弥漫到她手上，说不出来的诱惑。
　　张了张嘴，那只手便被含入口中，“很荣幸的感受。”
　　因为我永远觉得你是世间难得的美好。
　　而我是那样瑕疵不堪的一个人，竟也能拥有这般美好。
　　湿润的舌尖以及呼吸的潮气瞬间将她手指包裹，喻栀韫浑身过电一般，抬眼看向她的眼神温柔而炙热，“好巧，我也一样。”
　　所以互相珍惜的人会一直走到很远的对吗？
　　嘴里含着她的手指，司繁没有说话，搭在两人身后的手下意识的就搂住喻栀韫的腰，两人的距离一点点靠近。
　　“我的手指和唇，哪一个味道更好？”喻栀韫凑到司繁耳边，故意将呼吸的潮热往她耳朵里吹。
　　司繁浑身一抖，下意识收紧牙关。
　　“唔，疼。”喻栀韫嗔怪的惊呼出声。
　　她身娇体弱的，在司繁面前一点疼都忍不了。
　　司繁连忙张嘴放开了她的手指，一时间，裹了一层晶莹透明水层的手指在两人之间显得格外暧昧和色情，尤其是她中间还被咬出了一点齿印。
　　喻栀韫就着那只手掐着司繁的下巴将两人的距离拉近，红唇微张，暧昧一笑，“哪一个味道更好？”
　　湿润的手指似有往她口腔里探的趋势，司繁闭紧牙关，从牙缝中挤出一句话，“一定要问的话，我会觉得嘴唇味道更好，因为是软的。”
　　有理有据，回答得很好。
　　喻栀韫听到她似乎还认真的比了一下，轻挑了一下眉，“更喜欢姐姐的唇？嗯？”
　　说罢，喻栀韫轻飘飘的一吻落在司繁唇上。
　　回答的很好，所以应该要有奖励。
　　司繁被眼前这个浑身散发着抚媚娇柔气质的女人包围，完全折服于她撩人的能力下，望尘不及。
　　喻栀韫真的天生媚骨，浑身上下都充满妖媚的气息，让人只一眼都欲罢不能。
　　红着脸生硬答道，“车应该到了吧，先回酒店了，不是晚上还有一场夜戏吗？跑了一天要是不休息一下你熬得住吗？”
　　“累了？”喻栀韫脸上倒不显憔悴，精致的妆容之下遮住了她脸上的瑕疵，让她看起来精神焕发。
　　虽然一天辗转两三个地方，但是喻栀韫已经习惯了，倒是司繁因为神经一直紧绷着，看起来都有点累了。
　　司繁掌心丈量着她不盈一握的细腰，淡声应道。“还好，这个强度还在可以接受的范围内。只是看你这么瘦，又穿那么厚重的戏服，觉得你会累而已。”
　　她的腰真的很细，不仅腰，双腿也是又细又直。
　　因为保持身材，司繁发现喻栀韫吃的都不多，几口就饱了。
　　“所以有空主动找我，只有司警官才能抚慰我这颗脆弱的心灵。”喻栀韫捂着胸口，一脸受伤的样子看着司繁。
　　司繁明知道她是演的，还是点点头，“好，走吧，我帮你穿鞋？”
　　“如果司警官愿意的话，我肯定是不介意的。”喻栀韫将腿伸直递到司繁面前，等待她为她穿鞋。
　　“喻老师耍大牌。”司繁轻轻一笑，蹲下身熟练的给喻栀韫穿好高跟鞋。
　　“不犯法，要怎样？”喻栀韫抬了抬下巴，高傲又令人无法反驳。
　　又不犯法，司繁也不能怎样。
　　喻栀韫拍夜戏
　　今晚是一场落水戏，她需要穿着大婚礼服从桥上跳下去，一袭红嫁衣，要嫁给她护国而战死的大将军。
　　我们总以为殉情只是小说中的童话，现实生活中永远都不可能发生这样的事情。
　　可喻栀韫在围读剧本的时候，将自己代入到主角中，设身处地的让自己的成为“她”，喻栀韫便明白了，殉情是极致的浪漫，需要极致的爱，和极致的救赎。
　　如果唯一的希望离开，那么我愿追随她而去。
　　“你为什么看起来那么严肃？我穿嫁衣不好看吗？”喻栀韫换上庄重的嫁衣，头上戴着繁复的装饰，金银珠宝铸就了这一身的端庄典雅。
　　喻栀韫站着，双手交叠放在胸前，余光看到一直一言不合发的盯着自己的司繁。
　　司繁连忙回过神，否认道，“不是，很好看。”
　　总不能说她刚才在想喻栀韫穿着这身结婚的画面吧？
　　司繁想了很多种可能，总觉得谁都配不上喻栀韫，就连自己也是。
　　喻栀韫美得不容亵渎，敛起媚态，她好似真的成了英姿飒爽的将军夫人，不失优雅的同时亦有撑起家国永安的风骨。
　　喻栀韫哦了一声，扶着司繁的手臂站起来。
　　就在司繁以为她不会再问下去的时候，喻栀韫又突然开口，“以后我们会有婚礼吗？”
　　一句话如平地惊雷起，掀起司繁内心的风暴，顷刻间就变了脸色。
　　喻栀韫的声音很小，只有她们两人能看见。
　　她也如愿看到了司繁眼中猝不及防的错愕，显然对这个问题一时没有组织好措辞。
　　“嗯？不愿意和我长相守吗？小司。”喻栀韫抬了抬下巴，声音听不出喜怒。
　　但是随着两人之间安静的时间一分一秒的流逝，司繁能感觉到喻栀韫的压迫感越来越强。
　　眉眼深深，司繁摇头回答。“没有，我很想。”
　　很想很想。
　　“那你刚才在犹豫什么？”喻栀韫继而追问。
　　司繁刚才的停顿是真实存在的，喻栀韫对她回答答案的满意并不能掩饰她的犹豫。
　　司繁迎着她的目光，从容答道。“我在想我拿什么和你在一起？其实我什么都没有，不是吗？”
　　在她心里，配得上喻栀韫的应该是一场盛大的婚礼，而她是注定没有办法给她的。
　　不仅仅是因为钱。
　　喻栀韫听到这个答案，缓缓一笑，戳了戳司繁的胸口，“拿你这颗心就够了，我喜欢的，亦是随心而定。”
　　她已经不需要追求物质的爱情，或者她一直都是有资本选择她爱的人，不管是过去的杨寻还是现在的司繁，喻栀韫向来不吝啬给予自己的爱和物质帮助，任由她们在她身上索取，尤其是司繁，喻栀韫毫无保留地将自己身心给了司繁。
　　她只看值不值得，不管配不配得上。
　　“这颗心？这么抽象吗？”司繁忍不住勾唇笑了。
　　物欲被满足，喻栀韫便追求精神层面的愉悦。
　　而没有什么比相爱更令人身心愉悦了，一个好的爱人，胜过生活给予是所有美好。
　　喻栀韫轻轻挑了一下眉，“所以我要的不多，仅此而已。要是哪天我发现你这颗心不诚之后，不用你说，我会尽数收回给你的一切。”
　　你沉寂的心为我心动，这已经是难得的诚意。
　　但是我要是发现你不爱了，拿得起就放得下，成年人的感情已经不需要撕心裂肺的勉强了，你情我愿才能走到一起。
　　喻栀韫明明是笑着说的，但是司繁却不敢质疑这句话的真实性。
　　暗自摸着胸口那颗跳动的心，不敢确定以后，只知道现在心跳加快的有始有终都不过一个喻栀韫。
　　“我心很诚。”司繁说。
　　喻栀韫颔首，眉眼间尽是春色不及的风情。
　　她知道，她知道司繁的心很诚。
　　短暂的交谈结束，喻栀韫放下剧本站上了桥。
　　因为桥上跳下去又四五米高，所以喻栀韫为了安全都吊着威亚，走完戏之后就要正式拍了。
　　喻栀韫站在桥上，因为有些恐高，还要演出生无可恋的状态，喻栀韫调整了好久的状态。
　　她想，倘若司繁献身于她的刑警生涯，或许她不会殉情，但是却也随着她而心死。
　　喻栀韫爱司繁，爱可以超越生死，但是喻栀韫理智尚存，她认为自己一定不会选择殉情。
　　所以总是找不到那种感觉，很悲壮的情节，她将自己代入公主。
　　深宫之中唯一的救赎。
　　凭借着过硬的专业素质，喻栀韫第一遍和第二遍都保留下来了，但是导演觉得喻栀韫还能发挥的更好，于是重新整理了妆造之后又再来一条。
　　“喻老师，感觉还可以吗？”
　　“嗯，还行。”喻栀韫裹着毯子，余光没有搜寻到那个熟悉的身影，于是抬头对林亦招了招手。
　　林亦连忙走过去，“喻姐，导演说再来一条。你换好衣服之后先在这里休息一下，马上对面调整好了就再来一条。”
　　“好，没问题。她呢？”喻栀韫应了一声，刚刚下来的时候没有找到司繁的身影，之前她一直都安静站在这边等她的。
　　习惯了拉着她进更衣室，趁着换衣服的空隙调戏她两下，一直撩得她面红耳赤才肯罢休。
　　现在司繁不在，喻栀韫总觉得少了点什么。


第096章 我应该骂两句脏话才对
　　“还真是一刻都离不开司警官呢, 或许就让司警官不要回去了，当助理也挺好的。”林亦打趣了一声，环顾四周看了一下, 确实没有找到司繁。
　　林亦没有刻意关注司繁，注意力都放在喻栀韫身上。
　　她挠挠头。“司警官刚才还在这里的，好像看到了什么，突然一下子就走了。你找司警官有事吗？要不要给她打个电话？”
　　司繁原本看得比她还认真，突然好像看到了什么, 一句话都没说就走了, 林亦都没来得及叫她。
　　喻栀韫摆摆手，扶着厚重的头饰起身 , 刚好也补完妆了她准备去换衣服, “算了, 她没跟我说不会走的, 可能累了休息去了，不用打电话了, 接着拍吧。”
　　至于林亦说的让司繁干脆留下来当助理，喻栀韫更是想也没想过这个可能性。
　　司繁是一匹野马，她这里不是草原, 只是她永远的家。先珠府
　　所以她困不住司繁, 而司繁亦不会对她的工作方向有任何意见, 她们各自有各自的追求，却也不会妨碍她们相爱。
　　拉着林亦换好衣服, 喻栀韫刚走出更衣室，迎面碰上那个不速之客。
　　不咸不淡的扫了她一眼, 喻栀韫没有开口。
　　反倒是杨寻先说话。“这么巧？我在隔壁摄影棚也拍大夜戏呢。”
　　隔壁的剧组来这边，喻栀韫懒得管她是不是故意的。
　　敷衍的扯了扯唇便要错过她离开。
　　“栀韫, 不是和你女朋友一起来的？不介绍我们认识认识？上次没有好好自我介绍一下，还是觉得挺遗憾的。”杨寻见她不愿意理自己，也开口说出了真实的目的。
　　她白天的时候远远的看到了喻栀韫和她旁边有过一面之缘的司繁，因为对喻栀韫的现女友莫名的好奇，杨寻总想着见一见。
　　或许是想看看喻栀韫爱上的人是怎样的，会对前任的现任有着莫名的好奇心，总想比一比。
　　喻栀韫离开的脚步一顿，嘴角勾起的一个嘲讽的弧度，“遗憾？杨小姐，不过是听说她只是一个警察，跟你自己比起来莫名有优越感才总是想要和她认识而已。我觉得你是在很无聊，她不想认识你，你不必觉得遗憾。”
　　丝毫不留情面的戳破杨寻的小心思。
　　或许是样貌上不占优势，在其他方面想要找回自信而已。
　　杨寻的性子真的是既要又要，得到了不好好珍惜，舍不得内心的白月光，失去了又觉得可惜这段缘分。
　　被喻栀韫毫不留情的戳穿小心思，杨寻脸一白，脸上的表情险些维持不住。
　　稳了稳心神才回复，“我没有看不起警察这个职业的意思，是你对我恶意太大想太多了。我只是单纯的觉得如果过去真的要过去，坦然的介绍不是更显得你不在乎了吗？”
　　杨寻不想跟喻栀韫闹得太僵，这样对自己没有好处，所以才三番四次接近她，想和她缓和关系。
　　喻栀韫的地位不是一朝一夕铸就的，身后的资本享受着她带来的红利，得罪了她，喻栀韫要是想打压谁还是易如反掌的。
　　“我凭什么不在乎？伤害就是伤害，我一直都在乎。别妄图揣测我的心思，也别道德绑架我，我不想介绍，她没必要认识你。”喻栀韫语速不紧不慢但是很有条理，只三言两语便把杨寻堵的哑口无言。
　　杨寻一时反驳不了，僵在原地，愣了好几秒。
　　喻栀韫这个女人果然一如既往的不好惹，带刺的玫瑰，一碰就扎手。
　　杨寻深吸一口气，很是无奈的开口，“栀韫，你都说你在乎了，但是又不愿意听我对你的道歉，也不要我对你的补偿，我真的不知道应该要怎么办了。”
　　趋炎附势也罢，喻栀韫自始至终都是一个高枝，能攀上她，是一件百利而无一害的事情。
　　如杨寻曾经说的那样，倘若先认识喻栀韫的话，这个女人她会爱她到疯掉，而喻栀韫又刚好喜欢上了她，她们会是一段佳缘。
　　当初喻栀韫提出分手之后不等她反应过来就断了所有联系，杨寻都没来得及跟她说什么就被迫和她保持距离，再也靠近不了她了。
　　喻栀韫就是有失我者永失的洒脱。
　　“既要你的白月光又舍不得我手里的资源？”喻栀韫一语戳破杨寻内心那点伪装，回眸懒懒的抬眼，突然笑了，“杨寻，像我曾经说的那样，你天生就是一个演员，你已经成功了。一别两宽已经是你我最好的结局，什么都想要的话，最终可能会什么都得不到的。我知道你的顾虑是什么，我也告诉过你我没兴趣跟你玩儿游戏，我一点都不想看见你，更不会再在你身上花半点心思玩儿报复的游戏，你放心好了。”
　　杨寻是个成功的演员，连喻栀韫都被她装出来的爱意骗过去了，两人极限拉扯的那一年，杨寻装的也挺辛苦的。
　　可装的永远就是装的，谎言终究有戳破的那天。
　　装到最后喻栀韫轻易就能看出她不爱，但是当时喻栀韫只当聚少离多她是没感情了，没想到她是一直都没感情。
　　“适可而止，你在我面前没有优越感，同样的在她面前也没有。”喻栀韫说完，便没有丝毫留恋的转身就走。
　　“栀韫，你听我说……”杨寻下意识伸手想拉住喻栀韫。
　　刚碰到喻栀韫的手臂，突然横生一只手将她的手反手推回去。
　　紧接着冰冷的没有温度的声音响起，“没有记错的话，杨寻小姐。大半夜的在这里揪扯前任恐怕不太好吧？”
　　最后一句明明是反问句，但是司繁的音调很重，最后一个音节沉沉的落下，带着不悦的眼神看着她。
　　对杨寻，司繁是丝毫不掩饰自己的敌意。
　　喻栀韫跟她讲过一点，虽然被喻栀韫三言两语就说完了，但是司繁却能从中抓住重点。
　　那就是杨寻骗了喻栀韫的感情，踩着喻栀韫的真心实意爬到了现在的位置。
　　真是想要的太多了。
　　司繁站在喻栀韫面前，严严实实挡住了杨寻看向她的目光，见她久久没有说话，于是又开口说道“不是想要认识我吗，我叫司繁，刑侦支队重案组的一名刑警。我不觉得这个身份低你一等，杨小姐，还有什么问题吗？”
　　她听到了，她全都听到了。
　　只是喻栀韫说不想介绍，她和她没必要认识，所以司繁就没有主动出来，一直在暗处等着喻栀韫。
　　司繁表情很坦荡，一时之间倒让杨寻不知所措起来。
　　对于司繁的第一印象只是很高冷不爱说话的人，安安静静的站在喻栀韫身边，没什么存在感。线猪复
　　没想到怼起人来也让人招架不住。
　　杨寻接连吃瘪，只能打消了心里的念头，脸上挂着笑，“司警官误会了，我只是想大家都是朋友，认识一下也无妨啊，没必要每次都针锋相对的。”
　　“我不想和你认识，自然谈不上什么朋友，她也不想看见你。留给彼此之间距离才是现在这个处境最体面的结局，别给自己找不快。”司繁强硬的拒绝了杨寻的示好，完全不留余地。
　　她就没想过如果不是喻栀韫自己动了心，她会有可趁之机？
　　杨寻不懂得珍惜，司繁不一样。
　　说完之后司繁便拉着喻栀韫就走，连半个眼神都没再分给杨寻。
　　“这么生气吗？”喻栀韫手被她紧紧握着，能感觉到司繁克制的怒火。
　　她还是生气了，因为什么？
　　司繁回眸意识到两人现在的动作，僵硬的放开她的手，冷硬的表情还没来得及收回来，冷呵一声，“骗了我的女朋友还想和我成为朋友吗？我其实挺后悔，刚才应该骂她两句。”
　　她很认真的说，刚才还是太给杨寻脸了。
　　对于这种利用感情的骗子，司繁觉得和诈骗犯没什么区别，利用完了倒装深情起来了，拿喻栀韫当什么？
　　喻栀韫是不欲和她计较，不是原谅了她。
　　“你想怎么骂？”喻栀韫饶有兴趣的笑了笑，刚才碰到杨寻而产生的那点不快一时间就消失的干干净净。
　　司繁会及时出现给她解围。
　　思索片刻，司繁很是认真的说，“骂脏话？我怕你觉得我粗鄙才克制住了，或许真的可以骂她给你出口气。”
　　司繁才不是什么斯文人，敢跟穷凶极恶的歹徒持枪对峙的女人，不拘小节，自然也不讲什么儒雅风度。
　　喻栀韫轻笑出声，拍拍司繁的肩膀说“我只是觉得她很烦，至于过去的感情纠葛对我来说已经不重要了，当时也算各取所需。我图她年轻爱我，她图我资源而已。”
　　她是真的不在乎了，拿得起就放得下。
　　闻言，司繁突然沉默两秒才开口，“所以也是图我年轻？”
　　小她七岁呢，比杨寻还小。
　　喻栀韫可不就喜欢小妹妹这一款的吗？
　　“也图你貌美啊，其实主要是年轻。”喻栀韫托腮，看着她的手，颇为认真的回答。
　　年轻体力好，这个原因不言而喻。
　　“咳咳，跑题了。”司繁瞬间就反应过来了，抿唇清了清嗓子。
　　这都什么跟什么，有辱斯文。
　　快走到片场了，喻栀韫敛起些许笑容，安抚道，“好了，别被她影响心情了。我错过了她，才能和这么好的司警官遇到。”
　　看了喻栀韫几眼，司繁说“好老套的台词。”
　　喻栀韫瞪了她一眼，好心安慰她还说她老套。
　　不解风情。
　　回到片场，时间挺赶的，现在都快凌晨三点了，喻栀韫看大家都挺累了，想着最后一条拍完了就回去休息了。
　　“帮我再检查一下威亚吧，我感觉有点松。”喻栀韫站上桥头调整了一下姿势，回眸对身后的威亚安全组的人说。
　　威亚安全组的人刚要退出现场，被喻栀韫叫回来，原本熬夜已经快睁不开眼睛了，于是简单检查了一下，前两次都没有出问题，把扣子重新扣紧之后便退出了拍摄现场。
　　只是喻栀韫总觉得有点别扭，欲言又止的看了匆忙离开的男人一眼。自己理了一下，便又酝酿情绪。
　　随着场幕打板，喻栀韫先是站在桥上，给了摄影机一个面部表情的特写。
　　三秒落泪，一句台词都没有，但是情绪很饱满。
　　一切都进行的很顺利，一直到喻栀韫跳下去的时候，威亚卡扣突然脱落，喻栀韫在距离水面两三米的地方掉下去。
　　意外发生的太快，众人还没有反应过来的时候一个身影已经从另一边跳了下去。
　　浑浊的的河水在夏夜说不上多刺骨，只是喻栀韫身上穿着衣服太过繁复，头饰太过沉重，让她一下子没有办法浮起来。
　　连呛了几口水，迷糊间有一只手伸了过来。
　　那只手死死抓着她的手腕不让她沉下去，落入熟悉的怀抱，终于有了依靠的地方。
　　司繁，我就知道你一定会来。
　　喻栀韫不用睁眼便知道是司繁，搂着她的脖子贴近她的怀里，两人靠得极近。
　　这是司繁给她的安全感，只要有危险，她一定会出现。
　　巧合亦是天意，司繁就是她的守护神。
　　喻栀韫被司繁带着往岸边游去，河里不深，但是喻栀韫还是被吓了一跳，满脸苍白的靠在司繁怀里，大口大口的呼吸着，浑身湿透了衣服变得很重，凝聚在衣摆成了一个小水柱。
　　在司繁抱着喻栀韫上岸的时候，一行人连忙围上来。
　　“喻姐，你怎么样，没事儿吧？”
　　导演也被这突然出现的情况吓了一跳，跑到喻栀韫这边来，“小喻，还好吗？没伤到哪儿吧？”
　　“没事。”喻栀韫脸色苍白，轻微的摇了摇头，拉着司繁的衣角，仰着头看她。
　　司繁双眸凝上一层寒霜，表情看起来十分可怖。
　　她很明显的生气了，尤其是看到喻栀韫惨白的脸和眼底盈盈的水波，暗自蜷紧手指，克制着自己的情绪没有说话。
　　司繁不说话，周围又这么多人围着喻栀韫也不好开口，两人就这样僵持着。
　　深吸一口气，司繁给吓坏了喻栀韫披上一层毛毯，在人群中一把就捉住刚才喻栀韫叫住的那个年轻人。
　　声音已然裹夹着寒霜，“为什么不能细心一点？要是出事怎么办？这是你工作范围内的事情，这属于失职你知道吗？她明明都已经提醒过你，为什么不仔细一点？”
　　要不是司繁就在岸边，喻栀韫从那么高的地方掉下去，指不定还要受什么伤。
　　明明喻栀韫还提醒过有点松，但是他都没有放在心上，这不是拿人生命安全当儿戏吗？
　　喻栀韫要是真的受伤了怎么办？
　　司繁几乎和那个男人等高，但是气场死死压制着那个男人，“说话？”


第097章 撕不开？
　　那个年轻人显然也被吓坏了, 被司繁拎着衣领愣了好几秒才大惊失色的跟喻栀韫道歉，“对不起，喻姐, 对不起，我没想到安全扣会脱落，对不起您别生气，都是我的错。您别生气，对不起, 您看现在是去医院检查一下吗？”
　　拍夜戏大家的状态都是硬扛着, 难免会有松懈，产生懈怠的情绪。
　　喻栀韫拉了拉司繁的衣角, 示意她不要抓着他不放。
　　缓和了一些表情, 柔声道。“算了, 这么晚了大家都累了, 难免会有疏忽，下次上点心就行。不用去医院了, 我没事。”
　　司繁回眸看了一眼喻栀韫才不情不愿的松开了手，站在喻栀韫身边没再说话。
　　喻栀韫给了她一个安心的眼神，“我没有受伤, 幸好是夏天, 没事的。”
　　话是朝大家说的, 也是对司繁说的。
　　她主要是不想司繁在这个剧组里出头，到时候万一里面有以前看过直播的人认出她来了, 会造成不必要的麻烦。
　　司繁只要默默无闻的当她的小警察就行了。
　　喻栀韫这话便是给了大家台阶下，导演看了一眼司繁胸口的工作证, 意识到她是喻栀韫助理。
　　但是她为什么反应那么大？
　　来不及多想，导演见状也连忙打圆场“对, 既然喻老师都这样说了，今天这么晚了大家都累了，先收工吧，大家回去都好好休息，别再出现这种低级错误！小喻你明天就休息一天，我把戏份往后挪，好吧？”
　　说罢导演又当着喻栀韫的面训斥了那个年轻人，“还有你，这是没事儿，要是有人受伤了看你怎么收场！我会跟你们老板反映着这个情况，让他严肃处理这件事。”
　　这样说便是给了喻栀韫面子又让大家下了台，不至于在这里僵着。
　　其实导演最怕的是出了事影响拍摄进度，每分每秒都在烧钱，所以要大事化小小事化无。
　　喻栀韫这个咖位要是闹起脾气来耽误拍摄进度，他总归是没有那么好应付的。
　　“嗯，知道了。”喻栀韫点点头，伸手接过林亦递过来的热水。
　　抬眼拉了拉司繁的衣角，“好了，我们先回去吧。我想把这身衣服换下来，有点重。”
　　司繁垂眸，看着喻栀韫依旧苍白的脸，“确定没受伤吗？”
　　等到围着的人都散得差不多了喻栀韫才转而握住了司繁的手，靠在她肚子上，“我没事，别把事情闹大了，我不想分心去应对传出去乱七八糟的事情。”
　　只要司繁在，喻栀韫就有种莫名的底气，她相信司繁不会让她受伤的。
　　“嗯，有没有哪里不舒服？要不还是去医院看看？”司繁紧绷的神经有了些许松懈，浑身还滴着水，头发凌乱的散着，眼里只看得到娇弱的缩成一团的喻栀韫。
　　喻栀韫呼出一口热气，脸上妆容都花了，摇摇头，“没有受伤，不想去了，检查折腾下来很累。先回去吧，这里人多眼杂。”
　　两人还没来得及挪动身体，导演的声音便由远及近的传来。
　　“小喻，我让人给你煮了点红糖水和姜汤，你喝点，别感冒了。这确实是我们的疏忽，让你受了惊吓，别跟他计较啊。”导演的表面功夫还是要做足。
　　喻栀韫脸上挂上淡淡的笑容，给了林亦一个眼神，然后撑着司繁的手靠在她怀里站起来，“谢谢陆导，你费心了。”
　　“小喻，今天这事儿别放在心上，年轻人办事儿就是毛毛躁躁的，幸好有你这位新助理，不然后果不堪设想啊。”导演上下打量了一番司繁，发现这女人比起助理很像是贴身保镖。
　　“不会的，没有受伤就行。”喻栀韫露出虚弱的神情，和导演做足了表面功夫，客套的说了两句便结束了。
　　司繁看着她头上的装饰品，扶着她拆了装饰品又简单的洗了个澡才回到休息室。
　　喻栀韫换了一身衣服，坐在换衣间，余光看着帘子外面的司繁，脸上刚才的虚弱褪去，恢复了不少精神。
　　“小司。”喻栀韫柔柔的叫了一声。
　　她始终对司繁会无条件的信任，掉下去的那一瞬间，脑海中便浮现了司繁将她拉起来的画面。
　　她一定会来的。
　　喻栀韫揉了揉太阳穴，她对司繁的依赖程度越来越深了。
　　以前她从不会将自己生命安全完全托付于另一个人身上，她始终都相信一切要握在自己手里才最牢靠，靠别人总是没有底的事情。
　　但是司繁身上就会有一种她莫名的安全感，她是一个会让人不由自主的给出自己信任的人。
　　“怎么了？”司繁听到喻栀韫的声音，掀开帘子站了进来，见喻栀韫抱着衣服露出半扇美肩，□□春光外泄。
　　她仰着头波光粼粼望着她，楚楚可怜的示弱“我双手没有力气，你帮我扣内衣扣子。”
　　司繁已经换好了衣服，正在外面给喻栀韫煮红茶。
　　见她叫她进来只是这样的要求，原本拒绝的话已经到了嘴边，但是看到喻栀韫柔柔软软地样子，靠在墙壁上媚态百生。
　　明明是请求，但是从喻栀韫口中说出来便带着不容置疑地强硬，没有人可以拒绝这样的喻栀韫。
　　“好，你转过来。”司繁弯下腰，探过身子往喻栀韫身后伸手，看不到她身后的样子，司繁眼里只有喻栀韫放大的侧颜。
　　肌若凝脂，每一个细小毛孔都带着极致的吸引力。
　　“小司，刚才好凶啊。”喻栀韫身体没动，任由司繁以搂着她的姿势双手穿过她的腋下给她系扣子。
　　浓密的睫毛似乎扫过了司繁的耳垂，在她看不见的地方，喻栀韫悄然勾唇。
　　刚才她揪着那个男人的衣领凶光毕露，毫不怀疑她那个眼神要把那个男人生吞活剥一般，很凶，和在她面前的司繁完全不是一个人。
　　高冷和凶像是不一样的气场，司繁凶起来了时候喻栀韫都吓了一跳，好几秒才缓过劲儿来。
　　换衣间的空间很逼仄，司繁耳垂泛痒让她手一抖，已经扣上的扣子又放开。
　　司繁深吸一口气，闭着眼沉声道，“有被吓到吗？”
　　她只是拿出了平时工作时的气势，这样才能震慑到犯罪嫌疑人，从气势上打断他们玩儿花招的念头。
　　司繁那一瞬间只能想到喻栀韫惨白的脸，没有想太多，更没有意识到会吓到喻栀韫。
　　如果今天她不在呢？
　　看喻栀韫的反应她已经习以为常了是吗？
　　所以哪怕是已经到这个地位了，喻栀韫一样会因为工作人员的疏忽而受伤。
　　“也没有，只是有点意外你凶起来是这个样子，和你在我面前的样子不太一样。哪一个才是你真正的样子？”
　　喻栀韫挺了挺胸，整个人都挂在司繁身上。
　　她也是见惯了风雨的人，也不会轻易被吓到。
　　但是没有看到司繁那么凶的一面，是比之前凶杨寻还要冷的表情。
　　“嗯？”喻栀韫尾音上扬。
　　司繁的手虽然在很认真的给她扣扣子，但是指尖总有一下没一下的扫过她的脊梁骨，带起浑身的酥麻。
　　“哪个样子都是真正的我，只是我会对别人凶一点而已。因为不会花费心思讨好任何人，也不在乎别人的感受。”呼吸频率逐渐增高，司繁好不容易扣好了扣子，刚要起身。
　　喻栀韫突然双手搂住司繁的脖子，一下子张嘴咬住司繁的耳垂，双睫微垂，带着摄魂的神态，“那既然司警官在乎我的感受，我现在觉得浑身都没有力气，你可以帮我检查一下我有没有哪里受伤了吗？”
　　湿润的舌尖包裹着耳垂，司繁呼吸一沉，不由得伸手撑住墙壁才不至于被喻栀韫带下去压住她。
　　浑身逐渐变得虚软，司繁咬着牙回应。“我已经检查过了，没有受伤，至于浑身没有力气，可能是被吓到了，现在回去好好休息就行。”
　　喻栀韫衣服还没有穿好，只穿了一件内衣，外面衣冠不整的随意搭着一件衬衫，半遮半掩地风情犹在，更加的诱惑人。
　　司繁拉紧毛毯将她裹起来，握住她的肩膀推了推。“离我这么近不会呼吸困难吗？”
　　反正司繁是觉得自己在这小小的空间里呼吸越来越困难，是她的错觉吗？
　　灵活的舌尖肆无忌惮的吮吸着司繁的耳垂，喻栀韫感受到司繁越来越急促的呼吸，得逞的勾了勾唇角，“我不呼吸困难啊，只是不仅浑身没有力气，还有点冷。刚才的水好冷，小司你帮姐姐暖暖身体好吗？”
　　水真的很凉，但好在是夏天，不然两人都要感冒着凉。
　　“你不是很热吗？都出汗了？”喻栀韫松开她的耳垂，缓缓移到她下巴的位置，舌尖一扫又不轻不重的啃着她的下巴，魅惑的眼神勾着司繁的心弦。
　　喻栀韫说她冷可能是假的，但是司繁的热却一定是真的。
　　换衣间只有一道帘子和外面相隔，偶尔有人路过还能看到投射到地上的影子，司繁神经高度紧张，一直分神观察着外面，很怕有人进来看见喻栀韫如此暧昧的一面。
　　衣衫半解，肆无忌惮的撩拨着眼前人。
　　喻栀韫哪里还能找到一点女王风范，千娇百媚的靠在司繁的怀里，不遗余力的将两人的呼吸调动得急促无比。
　　“我不热，你没有受伤，就是吓到了，我们回酒店？”司繁强忍住心底的悸动，还算留有一点理智，不至于陪着喻栀韫随心所欲的胡闹。
　　要是被人看到了，喻栀韫的柜门就被迫打开。
　　可是喻栀韫似乎并不想走，撩开额前的发丝，手指压着司繁的唇瓣。“我真的被吓到了，但是却很安心，你知道为什么吗？”
　　从高空坠落的那一刻的失重感会带来无尽的恐惧，喻栀韫甚至都没来得及做出反应整个身体就落入的河水里。
　　身体很重，逐渐往下沉的过程中就好似被吞噬，恐惧感袭来，没有人还能在这种时刻保持镇定。
　　喻栀韫也是，她也慌了。
　　司繁脸上的冷淡就快要绷不住了，轻咳了两声以掩饰自己的尴尬，“我不一定每一次都能出现，看似巧合实际上是必然的结果。所以你要注意安全，不要让自己受伤。”
　　司繁当然知道喻栀韫在想什么。
　　可是她确实没有办法做到无时无刻在喻栀韫身边，也不一定每一次都能救她于水火，世界上没有那么多天降救星的童话，保护好自己才是关键。
　　“我相信你。”喻栀韫反手握住司繁的手腕，将她拉了下来，两人肌肤相贴。
　　司繁不得不在喻栀韫旁边坐了下来，“把希望寄托于别人身上，是一件…”
　　“很蠢的事情。”喻栀韫翻身跨坐在司繁大腿上，顺便帮她补充完了后面的内容。
　　顿了顿，喻栀韫舔了舔唇，又道，“可这种过程也是很幸福了，为了这所谓的幸福，当一次蠢人也无妨。”
　　毛毯终究遮不住春光，喻栀韫将司繁的手引到大腿上，缓缓闭上眼探索到司繁的唇，“司繁，我很冷，给我暖一暖吧。”
　　闻言司繁下意识的回应了一下喻栀韫的吻，接下来便一触即发，热烈的吻将喻栀韫的整个身心都包围，司繁的体温也将喻栀韫的体温带动升高。
　　衣衫落地，由司繁扣上的扣子又由她解开。
　　所以哪怕是司繁也没有办法抵抗喻栀韫的魅力，哪怕知道身处何地，也能被喻栀韫轻易带动得失去理智。
　　只是一个帘子隔绝了外面的视线，凌晨四五点的更衣室安静的只剩下喘息声，哪怕灯光如昼也不会有人进来打扰。
　　喻栀韫面色红润的抬眸，似乎很享受空气中的甜，肆意玩弄着司繁的头发。
　　玩味的笑容浮现在脸上，“用点力？”
　　闻言，司繁动作一顿，突然从喻栀韫腰边伸出一只手，在喻栀韫随意放在椅子上的包里摸索了一番，最终抽出一个盒子。
　　只有巴掌大的盒子，司繁眼中波澜起伏，咬着指.套突然站了起来，把帘子彻底拉严实。
　　喻栀韫戏谑的眼神一闪而过，一面搂紧司繁一面用牙齿咬住另一边，两人一人咬一边。
　　缓缓抬眸，那眼神柔弱可欺又蛊惑人心，“撕不开？”
　　每一句话都像是在挑衅司繁所有的自尊心。
　　司繁分明就不是一个吃激将法这一套的人，但是在这种时刻任何人都不容许怀里的人如此挑衅。
　　眼神一黯，“你说什么？”
　　喻栀韫没有说话，但是那个眼神分明带着挑衅。
　　不等司繁再开口，喻栀韫已经用行动证明了她的不满足。
　　只见喻栀韫往反方向用力靠过去，两人中间的包装袋就缓缓撕开了一个口子，像是对司繁的邀请一般。
　　司繁太过怜香惜玉了，喻栀韫却像个不满足的狐狸一般，被捧在手心里总觉得少了几分野性的情愫。
　　明明司繁看起来就不是温柔这个风格的。
　　“明天真的想休息？”司繁似笑非笑的看着喻栀韫。
　　导演之前让喻栀韫回去好好休息休息。
　　喻栀韫睫羽轻颤，心跳越来越快，“想了，让我看看你真正的样子吧。”
　　她是想看看司繁到底能有多凶。
　　心底的兵荒马乱此时压也压不住，司繁刚一直分心观察着外面，所以难免不太认真。
　　被喻栀韫发现之后如此挑衅，司繁一时间收回一切注意力，如了喻栀韫的愿。
　　在这种随时都有人会闯进来的半公开场合，喻栀韫似乎更兴奋了，压抑的闷哼不断从唇齿之间溢出来，藏也藏不住。
　　今夜是个不眠夜，喻栀韫的精力是真的被榨干了。


第098章 她竟然走了？
　　最终还是司繁背着她回的酒店, 全程喻栀韫都没有醒，连抬起胳膊的力气都没有了。
　　挑衅司繁的下场就是明天真的需要休息。
　　安置好喻栀韫，司繁却没有陪着她睡下, 而是走到窗边掀开了帘子。
　　下面黑暗中的人和她几乎隔空相望，两人都在黑暗之中，对方没有发现司繁看到了他。
　　今天不止一次了，反侦察能力很强的司繁早已发现了那不寻常的痕迹。
　　司繁想到之前在喻栀韫拍戏的时候发现的那个行迹可疑的人，她什么都没有问到, 也不敢过多的试探从而打草惊蛇。
　　思索再三之下, 司繁最终将这一切报告给了队里。
　　或许是她抓过的罪犯出来想要报复她，司繁之前也遇到过这种情况, 但是这次她已经嗅出了不寻常的气息。
　　可能是喻栀韫在身边的缘故, 她不想因为自己给喻栀韫带去麻烦, 所以还有些庆幸没有公开和喻栀韫的关系, 除了林亦和方雨琦还没有人知道她们的关系。
　　坐在沙发上看着喻栀韫的睡颜，两人一小时前还在一起温存, 司繁现在还能感受到喻栀韫极致的魅力，在她手上绽放的媚态。
　　所有的一切都像是泡沫一样，好似很容易就能戳破, 一切就会回不去。
　　她能感觉到对方是冲着自己来的, 司繁清楚自己无钱无权, 被盯上目的无非就是报复而已。
　　以前是一个人，司繁还怕别人不找上来, 临死前为社会除去一个祸害又何乐而不为。
　　只是现在和喻栀韫在一起了，她就不能那么自私, 她不想因为自己的原因给喻栀韫带去麻烦。
　　司繁不想要这段感情成为伤害喻栀韫的契机，所以这一晚无人知晓她内心的挣扎。
　　最终在天亮之前, 司繁悄无声息的离开了喻栀韫的房间，她既没有打草惊蛇也不知道今晚猝不及防的离开会带来她和喻栀韫差点的天人永隔。
　　喻栀韫是第二天中午被林亦叫醒的
　　林亦带了午餐，小心把睡得正熟的喻栀韫叫醒。“喻姐，起来吃点东西再休息吧，我给你买了午餐。”
　　喻栀韫翻了个身，嗯了一声，睡意朦胧间伸手探向身侧的位置，没有人摸到司繁。
　　可能是司繁已经起来了，喻栀韫也没有多想，翻身坐了起来。
　　垂眸看着身上换了一身舒适的睡衣，幸福的勾了勾唇。
　　肯定是司繁弄的，昨晚也是她给她洗的澡和卸的妆。
　　只要司繁在她身边，她就可以放下心的随时休息，这些细节司繁都会记得帮她处理。
　　昨天在换衣间的时候腰被压了太久，喻栀韫扶着腰下了床，双腿有些发软。不知道是饿太久了没力气还是昨晚挑衅司繁的后果。
　　喻栀韫揉了揉腰，去卫生间简单洗漱了一下，打开门发现外面只有林亦一个人。
　　环顾四周，没有司繁的身影。
　　哼，欺负完人就跑了？
　　“喻姐，身体没什么不舒服吧？”林亦把打包好的午餐摆出来，看着喻栀韫扶着腰走出来，以为她是昨晚掉水的时候受的伤。
　　看起来脸色也不是很好，所以林亦想问她要不要去医院。
　　喻栀韫拉开椅子坐下，看着一桌的清淡食物，想到司繁给她做的饭。“嗯，没事，昨晚就是被吓到了，没有受伤。放心吧，也别跟方姐说。”
　　昨天一整天的饭都是司繁做的，喻栀韫意犹未尽，总想着还想要吃司繁给她做的饭。
　　林亦点点头，见喻栀韫心不在焉的样子，想到司繁刚才给她打电话嘱咐的那些话。
　　于是又问，“喻姐要不要再找两个人贴身保护你，前两天隔壁剧组的消息你听说了吗？我听说私生都进艺人休息室了，再找两个人也是未雨绸缪。”
　　这都是司繁嘱咐的，只是林亦用自己的话给喻栀韫提议了。
　　喻栀韫捏起筷子尝了一口青菜，兴致缺缺的又放下筷子，“知道了，我会跟方姐说的。”
　　这么久都没有看到司繁的身影，喻栀韫终于忍不住问，“司繁呢？怎么没有看到她？”
　　林亦就知道喻栀韫在找司繁，于是把手机拿给喻栀韫看，上面是司繁发给她的短信，内容也无非就是让林亦中午买点东西去叫醒喻栀韫。
　　睡太久也不太好，司繁担心她生病没人知道，所以不放心让林亦去看看。
　　“司警官今天早上给我发的消息，她好像昨晚送你回来之后没有睡下，连夜就走了。我听前台说五六点的时候她从后门走的，走得很匆忙。”
　　喻栀韫看着那条消息，逐渐皱起了眉头。
　　司繁在搞什么，昨晚竟然没有留下吗？
　　“她想干什么，怎么一声不吭的就走了。”喻栀韫一边说一边拿起电话准备给司繁打电话。
　　但是林亦此时却说，“我打回去过，因为司警官没告诉过我她的电话号码，所以我就打回去准备确定一下，但是已经关机了。”
　　林亦说完，喻栀韫的手机里也传出已经关机的提示音。
　　“她不是现在还在停职阶段，应该不是突然被叫回去查案吧？”喻栀韫奇怪的看着手机喃喃自语。
　　所以昨晚司繁看着她睡着了之后她就离开了？
　　为什么？
　　不管出现什么情况都应该告诉她一声啊。
　　“可能是有急事吧，而且司警官不是还给我发了短信吗，说明她没事儿，喻姐别担心，司警官身手不凡，反应也是真的快，就像昨晚大家都没反应过来她都已经跳下去了。不会出事的，放心吧喻姐。”林亦见状，连忙安慰喻栀韫。
　　更何况司繁是警察，一般不会有人刁难她的。
　　喻栀韫眯了眯眼，放下手机揉了揉眉心，问林亦“昨天她有没有什么异常的地方？”
　　她们昨天二十四小时都待在一起，喻栀韫也没有发现司繁有什么奇怪的地方，明明昨晚两人还那般亲密，喻栀韫此刻却有种莫名的心悸。
　　好像要失去司繁了一样。险主福
　　林亦想了想，摇摇头，“没有啊，司警官一直都安静的和我一起等你，也没接什么奇怪的电话。除了…昨晚你落水之前她突然消失之外，她一直都在我旁边。”
　　司繁昨晚左右也不过消失十分钟，喻栀韫落水的时候她都及时出现了，又没有离开。
　　喻栀韫又看了两遍司繁发给林亦的短信，最终放下手机，想着司繁可能真的就是暂时有事。
　　……
　　司繁晚上从酒店后门回了家，却在家门口看到了一张她和喻栀韫的合照，站在窗边，看着在下面徘徊的几个人。
　　她本身就是做这一行的，不管他们伪装得再像，司繁也能轻易看出来他们在监视他。
　　而且看着那几个熟悉的车牌号，司繁记忆力极好，知道这辆车就好队里的车，那监视她的人也是队里的人。
　　为什么？
　　从昨天开始，或者更早开始就一直有人在跟踪她，除了队里的人，还有另一些她不认识的。
　　这张照片是威胁，拿喻栀韫来威胁她。
　　司繁暗自捏紧照片，看着照片里自己站在喻栀韫身后，两人没有任何亲密接触。
　　但是真正想要报复她的话，肯定已经知道了她和喻栀韫的关系，这张照片就是警告。
　　司繁黑眸沉思片刻，确定她连夜离开喻栀韫是一个明智的选择，至少如果目标是她的话，她远离喻栀韫才是最安全的。
　　敏锐的嗅到危险的气息，司繁决定这件事应该要上报给队里，这是针对她有预谋的报复。
　　司繁身单力薄，寻求帮助才是最明智的选择。
　　所以司繁在第二天来到了付国安的办公室，将照片给了付国安，同时也表明了她和喻栀韫的关系。
　　“为什么要监视我？是有什么事情瞒着我吗？还是因为段然的事情？我明明已经解释过了，我对段然并未有任何男女之情，为什么还要这样？”司繁声色俱厉地问付国安。
　　她无法接受被自己的同事在她不知情的情况下监视，这是局里对她的怀疑吗？
　　付国安看着冷着脸的司繁，也没有想过要瞒着她，便先安抚道，“和段然的事情没有关系，要是不信任你的话我也不会那么努力让你还留在这里。小司你先坐下来，听我跟你说。”
　　司繁苦笑一声，不愿接受不被信任，“不是因为段然的事情，但是我可以理解为这是局里对我的怀疑吗？为什么？至少我应该知道原因吧？”
　　完全不知情的状况下被监视，还拿喻栀韫来威胁，司繁无法冷静下来，复杂的情绪将她推向悬崖边缘。
　　司繁很怕将她推入悬崖的那双手来自她最信任的同事。
　　她很相信局里，所以哪怕被停职她也没有任何怨言。
　　但这是做什么？
　　“这是为了你的安全。”付国安没想到司繁能发现他们的监视，明明他找的都是队里最机敏的几个人。
　　司繁低沉的声音中蕴藏着危险的讯号，眼神里透着不容忽视的冰冷森寒，“那群不明身份的人也在跟踪我，如果不是我出门，我到现在都没有发现原来自己一直活在监视之下。我身上到底有什么值得他们这样大动干戈的东西？仅仅是因为想要报复我？”
　　付国安从抽屉里拿出一些机密资料递给司繁，“小司，你的心情我可以理解，但是请你冷静一下。先看看这些你就知道为什么我说这是为了你的安全。”
　　司繁还没翻开那些资料，却陡然提高了音量，“我怎么冷静，他们在用我女朋友的生命安全来威胁我，我现在甚至都不能再出现在她身边。我不明白，我真的做错了什么吗，我连最基本的生活都不能有吗。”
　　有关喻栀韫的安全，司繁怎么可能冷静得下来。
　　段然不久前才在她面前自杀，司繁没有办法想象要是喻栀韫也在她面前出事的话，她该要怎么活。
　　付国安看着鲜少情绪这么强烈的司繁，深吸一口气，知道段然的死对她来说是一场打击，而她是绝对不能再接受她爱的人死在她面前的。
　　付国安保持着镇定，说“你没有做错什么，但是很可惜只要入了这行就是没办法拥有平淡的生活，而且你还不明白吗？就是因为当时直播在网上闹的沸沸扬扬，你才被人认了出来。”
　　示意司繁打开那些资料，付国安继续跟她说“这一伙儿人就是当时你父亲卧底打击的贩毒集团的余孽，领头的叫胡万兵，是当年你父亲送出来的信息才能让我们将贩毒集团一网打尽。但是当年他在国外，身份被洗的干干净净，所以哪怕他爸就是当年贩毒集团的最核心人物，但是他却相安无事。”
　　“只是没有想到的是他在国外躲了几年，并没有从他爸那件事中得到教训，现在回来又揪结了一些余孽卷土重来。早就为此成立了专案组，现在专案组已经盯他们很久了，他们通过自己的渠道找到了你，你父亲的帐，他这是想算在你头上。”
　　司繁明明所有资料都被隐藏的很好，她本来是有平淡的生活的，但是天不遂人愿，她自己在网上火了一把。
　　彻底将自己送进他们的视线中，所以一场针对司繁的报复已经酝酿了很久。
　　司繁前两个月一直在家里所有才没有发现有人在跟踪她，她所有的信息都已经泄露了，包括和喻栀韫的关系。
　　“我知道你和那个女明星已经在一起一段时间了，但是不管怎样，那群人肯定是不会放过你和你身边的人。所以我才让人跟着你，这也是为了你的安全着想。没有人怀疑你，我只是不想你出事。”付国安虽然很震惊司繁竟然和喻栀韫在一起了，但是现在并不是关注这些的时候，司繁的安全才是首要问题。
　　司繁已经被盯上了，那群人肯定是想要赶尽杀绝的。
　　当年司繁的父亲一出事，有关司繁父亲一切的消息都封锁起来，司繁和司念的信息也脱离了司繁父亲，加上那个时候胡万兵自身难保，没有余力来实施报复行为。
　　现在过了这么多年，他们就像一颗重新发芽的种子，又生根开花，让人难以撼动。
　　司繁简单的翻看了这些资料，发现他们的关系网短短几年已经发展得如此庞大，胡万兵是个心狠手辣的人，又是高智商犯罪人员，只是靠着他爸留下那些残余的关系便迅速崛起，靠着保护伞一路发展到今天，找出司繁也只是时间问题。贤著福
　　合上资料，司繁就知道自己注定要面对这些。
　　抬眸看向付国安，“所以呢，我是需要回避这个案子还是有其他安排？”
　　如果她还是一个人的话，她是不会畏惧这所谓的报复。
　　可是现在还牵扯了喻栀韫，她是无辜的。
　　“我知道你想要参与这个案子，但是根据我们上级领导对这件事的讨论，为了你的人身安全着想，决定采用回避原则，你不参与这个案子，也不合规矩。不仅不能参与，你还需要离开。”付国安表情凝重的看着司繁。
　　他对司繁可以说也是了解的，她父亲未完成的事情，她想要替他完成。
　　当年未能连根拔起的树，司繁想要替他父亲完成最后的使命。
　　可是司繁终究只是微薄之力，自身难保。


第099章 见最后一面也不行吗
　　司繁心情沉重, 眉眼冷的没有一丝温度，捏着胡万兵的照片暗自收紧指尖。
　　想到父亲死无全尸的惨状，司繁竭力控制住自己情绪才能让自己没有爆发, 咬牙说道“某种程度上来说，他们也是我的杀父仇人，不是吗？我爸死无全尸，死后连墓碑都不能立，现在他们找上门来, 就要让我这样静静地看着所有再一次发生？”
　　她还是想参与这个案子, 只有置身其中她才能体会到安全感，让她什么都不做对她来说是一种折磨。
　　付国安摇摇头, 想也没想就拒绝了司繁的要求。
　　“不, 为了你的安全着想, 你不能参与这个案子。”
　　“我是一名警察！”
　　“服从命令！这也不符合规矩！”付国安冷声呵斥司繁。
　　他有自己的打算, 司家走到今天这个地步，只剩司繁一个人。
　　于公于私司繁都不能参与其中。
　　司繁紧紧捏紧手上的资料, 寒声道。“所以需要我做什么？你们早就商量出结果吧？”
　　她只是一个被宣判了的罪人，只需要服从命令。
　　像亲眼看到杀害妹妹的凶手在法庭上从容不迫的面对自己死刑的时候，她坐在听众席只能束手无策, 眼睁睁看着他那么从容, 而受到伤害的自始至终都只有受害者和受害者家属。
　　也像段然带给她停职以及险些调离岗位的后果。
　　甚至像没能亲眼再见父亲最后一眼的痛苦, 以及无法为父亲报仇的无奈。
　　所有的一切都由不得司繁，得到与失去, 她经历了太多，她自认自己已经百毒不侵。
　　“假死, 只要你死了，喻栀韫也会安全。”付国安从容不迫的将计划告诉司繁, “我知道你是做不到什么都不做的躲着，事实上你也要生活，生活现实需要的就是钱。你的钱从哪里来，工资。所以我安排好了，刚好边境那边成立了一个打击利用儿童妇女走私毒品和军火的专案组，我已经帮你申请调过去，在这边假死的消息一放出来，你刚好就过去参与那起案子，特殊情况特殊处理，上级已经跟那边交涉好了。你这一去短则三五个月，长则一年两年，等你回来，这边胡万兵的案子也处理的差不多了。”
　　司繁只要还活着就还有危险，谁也不知道那群丧心病狂的人在酝酿什么方式来报复司繁。以这种方式离开，对她身份更安全的保护。
　　唯一可以确定的是，他们留下照片就是在警告司繁，准备好接受一切。
　　她父亲欠下的帐，要她来还。
　　可她父亲仅仅只是完成了他身为缉毒警的职责，而司繁明明也只是恪尽职守的完成着身为刑警的工作，甚至对案子存有质疑最终也只能依靠师父的信任才能坚持自我的调查下去。
　　她到底有什么错？
　　司繁静静听着，脸上乌云密布，只觉口腔内苦涩不已。
　　服从命令是她身为警察必须接受的义务，无组织无纪律只会搅乱一切的计划，到时候适得其反。
　　真正的警察没有电视剧里那么多正义的反抗，服从才是天职，司繁也不会例外。
　　司繁捏紧的手心被掐得生疼，矛盾撕扯着她，好半晌她才开口，“你们能保证喻栀韫的安全吗？我的意思，我离开的这段时间，你能保证她的相安无事吗？我至少要确定她能平安不受这件事影响才能离开。”
　　不仅要假死，那群人也不是傻子，司繁一定要从这里彻底消失才能打消他们的念头。
　　只要假死之后又被发现了一丝踪迹所有的都会前功尽弃，所以离开是最好的选择。
　　司繁知道，她不能留下来了，也不能出现在喻栀韫身边。
　　这两个多月都只是暴风雨前的宁静，司繁命里终究有此一劫。
　　“我会派人二十四小时保护她，这是我们的职责所在。司繁，去那边也不是那么轻松的。那边也都是玩儿命的穷途末路的人，你应该担心你自己。”付国安眼中领导的威严之下一些担忧泄露出来。“我知道你很不甘心，或者你也在心里恨我没有把胡万兵那个案子成立专案组的事情告诉你，但是你也要理解我，小司，你一个人终究势单力薄。”
　　不管是留下来还是去加入别的专案组，司繁都是九死一生。
　　但是为了不牵扯到无辜的人，司繁肯定会咬着牙同意离开的方案，付国安知道司繁的选择的一定会是这个，
　　司繁眼眶一紧，她站起来，笔直的腰此刻有些弯了，摇摇欲坠。
　　那么消瘦的身体，似乎已经扛不起一切了。
　　她求不来一个圆满的人生，她们家就没有这个命。
　　“不会的师父，那不是我的职责所在，我理解，也不会坏了规矩。我可以离开，我服从领导所有的安排，怎样都没有关系。”司繁压低嗓音，以一种悲凉的姿态面对付国安，眼眶湿润，像一只受了极大委屈的困兽。
　　她低头了，是向命运低头。
　　怎样都没有关系，反正还有什么比现在更糟糕，更戏剧吗？
　　停顿了一下，司繁复又开口，一字一句说得很庄重，“师父，一直到现在我没求过你什么事。但是现在，我只求你一件事。保护好喻栀韫的安全，她是无辜的，她和这件事没有任何关系，她什么都没有做错。”
　　我很爱她，只希望她有一个圆满的人生。
　　喻栀韫这辈子唯一做错的恐怕就是爱上了她。
　　“我后悔了，我真的不应该抱有侥幸心理和她在一起，我是罪人。所以，师父，帮我赎罪，至少别让我真的成为杀人凶手。”司繁说完，竟朝付国安微微弯腰鞠了一躬，言辞恳切。
　　高傲如司繁，在会议上敢于直面提出领导问题的人，她不怕得罪任何人，也从未求过任何人，坦坦荡荡的司繁。
　　刚正不阿地近乎苛刻用高标准约束自己，她从不弯腰求过什么。
　　但是现在她恳求付国安保护好喻栀韫。
　　司繁无奈的必须要离开，去到同样危险又艰苦的地方她都不怕，她只想要喻栀韫平安。
　　她这一刻才真的意识到，她错了，她根本就不该对喻栀韫动心，也不该贪恋爱情的滋味。
　　所有的一切反噬而来，她根本就招架不住。
　　司繁，不配被爱。
　　她的人生注定了就只能过一天算一天，所有的热血都应该挥毫于案子的沉冤得雪上面，她一切都应该奉献于给死者最后的尊严，身为刑警，是她最后的人生价值。
　　她这样的人怎么配去谈爱不爱呢？
　　这不是害人不浅吗？
　　付国安愣了一下，看到了司繁红了的眼眶。
　　原来她对喻栀韫的感情已经深到这种程度了吗？咸竹傅
　　付国安好半天才找回思绪，说，“不用你说我们都会保护好她，她只是一个无辜牵扯进来的人，这是我们的职责。只是我看你对她感情好像很深，司繁，你很爱她？”
　　对于同性恋他虽不理解但是一直都是持尊重的态度，不然也不会在出了段然那件事之后放低姿态也要让司繁留在局里。
　　看到司繁能遇到她爱的人，付国安觉得很欣慰但是又很心痛。
　　司繁的命真的很苦。
　　“嗯，我很爱她。这一切都脱离了我能控制的范围，不管是爱上她还是关于对胡万兵这个案子的现况，我唯一能控制的，只有自己，因我而起的，我不管怎样都没有关系，只要事情能顺利结束。”司繁想也没有想就回答。
　　对于喻栀韫，是明知道不能爱还自欺欺人的爱上了她。
　　委曲求全也好，自认渺小也罢，司繁唯有如此。
　　闻言付国安眉间拧起的弧度加深，只觉得更加痛心，“可惜了，要不是因为段然那件事，这一切或许都不会发生。在他们找到你之前或许就被打击处理了，你就还是重案组的司组长，凭着你查案的能力和坚守的那颗心，你会有更好的结局。”
　　谁又能想到司繁几乎是送上门了。
　　是段然逼着司繁送上门去的，她死了，却没放过司繁。
　　司繁黯淡的眼神闪了闪，生硬地垂下头。
　　她也不想的，没有人比她更期望遇到喻栀韫之后真的是上天眷顾，让她拥有幸福的生活。
　　可惜不是，命运戏弄她，她也不曾想过认命。
　　“世界上没有那么多如果，现在最重要的是解决问题。段然的事情我不想再提，怪她也没用，我早就说过了，一切后果由我承担，对此我不会有任何怨言。至于我和喻栀韫的事情以后有机会再跟师父说。我只希望师父你能信守承诺，别让她受到牵连。”司繁又重复了一遍希望能保护好喻栀韫的安全，认真且真诚的希望喻栀韫能不受到任何伤害。
　　她只有这一个要求，这也是她唯一放心不下的。
　　付国安点点头，看向司繁的眼神里充满了无奈。
　　他很怕自己是将司繁推进了另一个深渊。
　　但是这是让司繁合法消失的最好办法，只有这样司繁的一切踪迹才能消失，她的身份才能受到保护，否则哪怕换一个城市也会有生活痕迹，只有这样才能等一切都过去了又能回来。
　　付国安不忍再看司繁，“好，你回去准备一下吧，最迟明天就要实施计划。”
　　时间越快对司繁来说越安全。
　　付国安不想司繁再出任何问题，这样该怎么告慰她父母的在天之灵。
　　“嗯。”司繁应了一声，木然而立，脸上没有任何表情。
　　是麻木，也是坦然。
　　这么快，或许应该去和喻栀韫告别一下？
　　“这件事不要告诉任何人，你应该懂规矩的，别因为一时的心软就毁了所有的计划。”付国安看了一眼司繁，又嘱咐了一句。
　　他担心司繁把计划泄露出去，最终造成他最不愿意的看到的结局。
　　司繁黯然失神的目光看向付国安，他虽然没有说明白，但是司繁如何看不明白，她沉默两秒，最终说“我会把所有通讯工具交出去，从现在开始不再联系任何人，就在局里，配合演戏，一直到离开这里。”
　　“我会安排好一切，司繁，要平安回来。在那边也要注意自身安全，不要那么拼命。”付国安不舍的看了一眼司繁，很怕这一别就是永远。
　　他不知道自己这个决定是不是正确的，只知道赌一把是最好的办法。
　　“我会回来的。”司繁深深地应了一声。
　　这里有她爱的人，她的归途。
　　推开门走出去，司繁一眼就看到了付博和任超呈，估计在这里也偷听的差不多了。
　　或许不用偷听，肯定在制定计划的时候他们就知道了，是她反应太过迟钝，一直到这两天才发现自己早就已经被盯上了。
　　司繁觉得一切就好像梦一样不真实，起伏跌宕的人生。
　　可是这一切又那么真，好像遭遇这些才是司繁人生的主旋律，幸福平淡不过是上天短暂的馈赠罢了。
　　四目相对，三个人都没有说话，却好似什么都说完了。
　　“司繁姐……”付博欲言又止，很是舍不得这个一直带领着她的领导。
　　司繁对他一直很照顾。
　　只是旁观司繁的人生，付博都觉得她好苦。
　　司繁没有说话，只是沉默的交出了自己的手机和所有的通讯设备，然后回了自己久违的办公室。
　　看着她的背影，付博和任超呈对视一眼，太多事情不可言说。
　　段然是将司繁推入深渊的推手，她死之后还在为司繁带来麻烦。
　　而司繁却怪不了她，只能被迫承受这一切。
　　打开衣柜，看到了那一身警服，没有一丝褶皱的挂在那里，就算两个多月她没有打开衣柜，它依旧在那里。
　　“挺遗憾的，好像没有机会再穿上了。”司繁苦涩的扯唇，无奈的看着这身衣服。
　　她敬畏的公理也给不了她一个平淡的人生。
　　只愿天下无毒，人间处处是天堂。
　　司繁清楚的知道，自己这一走再回来将是那么遥远的一件事，但是她不得不离开。
　　为喻栀韫，也为了自己，想要活下去，就要离开。
　　是金蝉脱壳，也是暂避锋芒。
　　万里归家路，每一步都踩在刀刃上，流着血往回爬。
　　付国安也清楚，无论留下来还是离开对司繁来说都是拿命去赌的一件事，那边不比这里安全。
　　没有人知道她还能不能回来，就连司繁也知道，短则三五个月，长则好几年甚至永远都留在那里。
　　喻栀韫，我爱你，但是我现在后悔爱你了。
　　如果这一切都没有开始，对我来说去哪里都无所谓，我会留下来抗争到最后。
　　这是我的使命，亦是父亲未完成的遗志。
　　“防弹衣，这是你的配枪，相关人员也已经找好了，到时候只需要你配合一下就行，新身份的资料在这里。”任超呈把这些东西交给司繁。
　　看着她站在窗边一言不发，犹豫片刻，最终开始开口，“司繁，你会平安回来的，对吗？重案组没有你是不行的，等你回来，一切都结束了。”
　　一切都结束了，司繁会回到她原本的工作岗位，继续查案，继续当她的重案组组长，不枉费付国安不遗余力的将她留下来。
　　司繁没有回头，语气里没有任何眷恋，平静无波，“你觉得我还能回来吗？”
　　只是因为留下来会伤害到喻栀韫，所以司繁才心甘情愿的离开，去到另一个吃人不吐骨头的深渊。
　　她也不知道自己还能不能回来。
　　任超呈愣了好几秒，看着司繁的背影只觉得她此刻好似风一吹就要散了一般。
　　司繁，意气风发的司警官。
　　以她有勇有谋的头脑，她应该是要步步高升的。
　　但是前有段然，后又来毒贩余党，近乎毁了好不容易走到今天的司繁。
　　“我觉得你一定能回来的，我知道，这里有我们，也有你爱的人。”任超呈第一次这么幼稚的相信自己口中毫无根据的话。
　　没有任何依据，但是他坚信会实现。
　　一定，一定要回来。
　　他知道司繁和喻栀韫在一起了，还没来得及恭喜她，就又要看着她们分开。
　　任超呈在心里暗暗下定决心，司繁不在，他一定要替她守好她唯一的执念。
　　闻言，司繁终于有了一些动作，眼底有一种烧尽飞灰的冷寂。
　　她似乎是笑了，“是吗？那就期待我回来的那一天。”
　　这里有她爱的人，是她的羁绊。
　　“你知道喻栀韫是多少人心中的女神吗？所以你要是错过了，就好像错过了一个亿一样，很可惜。”
　　所以你一定要回来。先主赋
　　任超呈一个大男人，此刻竟有种想哭的感觉。
　　可恶，明明又不是马上就走，走了也是要回来的，只是暂避锋芒而已，为什么要这么煽情，为什么这么想哭。
　　“我可不想收到你立功的消息，因公牺牲的话，这里也不会有人知道。”任超呈多此一举的又加了一句，像是掩饰自己哽咽的声音。
　　这种任务要是立功的话，大概率就是回不来了。
　　司繁哪一次立功的嘉奖不是用命拼出来的，每次都命悬一线，所有人都跟着捏一把汗。加峮煮洱呜酒呜叭唔洱灵伞唔
　　司繁拧眉看着任超呈，良久之后才说，“我想回家。”
　　我想回家，我只是想回家。
　　“不行，你现在最安全的是留在这里。付队已经找人去二十四小时保护喻栀韫了，你放心在这里待着。”任超呈想也没想就拒绝了司繁。
　　他知道司繁不是想回家，她是想去找喻栀韫。
　　但是现在谁也不知道外面会不会有人在等着司繁，只要她一落单就会对她下手。
　　或许来不及告别，但是世间没有那么多圆满，就留有遗憾吧，为了下一次的见面。
　　司繁看着那把枪，跟着她好几年了，上面的编号她早已烂熟于心，甚至连哪个地方有磕痕她都知道。
　　现在就静静躺在桌面上，明天的枪响之后，司繁这个名字就会随着这把枪的编号一起成为历史。
　　缓缓拿起抽屉里的警官证，司繁眼底弥漫着一些雾气，“我知道规矩，我不会告诉她有关案子的事情和计划，但是我想见她一面。最后一面，我什么都不会说的。你知道就这样什么都不说就走，对她来说算什么？”
　　明明昨晚她们还那么亲密的在一起，现在就要分开了吗？


第100章 想见就一定能见到
　　“特殊时期, 只有这里是最安全的。就算今天你没有来找付队，付队也已经准备让我们去找你，从你出门开始我们就在找机会把你带回来, 只是你自己回来了而已。”任超呈拉开椅子在司繁对面坐下，没有要走的意思。
　　司繁眯了眯眼，看着他的一系列的动作。
　　所以任超呈不仅是来送别，也是来这里看着她。
　　付国安料到她肯定会至少再去见喻栀韫一面，他为了不出现意外, 也为了计划万无一失的进行, 他就让人这样寸步不离的跟着她。
　　司繁冷笑一声，“你们其实早就知道他们注意我了, 也在开始计划, 甚至已经安排了人跟着我保护我。但是没有任何一个人提前告诉我一声, 把这一切安排好, 我只需要像木偶一样按照你们的安排进行就行。这合规矩吗？”
　　她多想能参与胡万兵这个案子，亲手完成她父亲生前没有完成的任务。
　　但是现在她不能, 她什么都做不了，只能被迫接受安排。
　　因为她不能牵连无辜的人，因为她要无条件相信她的队友, 她要相信他们, 她做不了的事情会有他们去完成。
　　“你在停职…于公确实是合规矩的, 这不是担心你，因为段然的事情心情也不好。何况你确实是要面对你在停职这个现实的问题, 局里有局里的规矩，也不是你想怎样就能这样的。归根结底, 你是重案组的刑警，再怎么手也伸不到缉毒大队那边去。”任超呈心虚的回答, 声音很小。
　　这事儿确实是大家都知道，但是没有人告诉司繁，要不是她这两天出门察觉到有人跟踪她，可能这一切司繁现在才知道。
　　“看我心情不好？其实是担心我掺合进来吧？我当然知道规矩，我比你们清楚，也比你们更严格遵守。可惜你们还是不信任我。”司繁冷冷地说。
　　本来不想把这一切说穿的，但是任超呈这监视一样的姿态让她心情莫名的烦躁。
　　任超呈哑口无言，最终也没有说一句话。
　　其实付国安还是不了解司繁，她是个原则性极强的人，服从命令是她的责任，为民请命，舍身求法是她的天职。
　　终究是看低了司繁。
　　她比任何人都明白父亲身为缉毒警是她自己的选择，不应该有复仇这一说。
　　良久，任超呈才突然又开口，“司繁，我一直觉得你是一个很优秀的警察，虽然跟你一起进来的，但是不管是和你一起调到重案组还是你当组长我都是很服你的领导能力和对案子的敏锐洞察力。我敬佩你的胆识，面对问题的沉着冷静，最重要的是你敬畏司法的那颗心，这些你都是我的榜样。其实我知道你的事情，不管怎样，你的性子也肯定没办法像缩头乌龟那样真正的躲几个月，所以我觉得付队的安排很合理，胆小怕事的躲起来也不是你想要的，你也总需要钱生活。所以这个安排对你来说是最好的选择，那边比起这里总归是要安全一点的，最重要的是……我真的很希望你能平安回来。”
　　司繁一家人都献身于大义，倘若司繁也死了，那真是一件令人窒息的事情。
　　好人也落不了一个好的结局。
　　任超呈是在劝司繁也好，跟她说心里话也罢，情不自禁的就说了这么多。
　　“嗯，也觉得很合理，不仅用案子转移我的注意力，而且那边工资说不定更高呢。”司繁应了一声，像是自嘲，双手坐在椅子上没有动作，无声的和任超呈僵持着。
　　期间一直有手底下的人来和司繁告别，也把她要加入的专案组资料带过来，左右都是不肯让司繁出办公室。
　　任超呈累了就换付博来，来来回回都是人。
　　司繁双手抱臂，沉着脸看窗外领导和付国安过来询问情况，看到司繁在又说了些什么才转身离开。
　　这算是变相的软禁了，将司繁用这种方式保护起来。
　　司繁阴郁的看着他们，手机和通讯工具都被拿走了，她没办法联系喻栀韫。
　　至少离开应该告诉她一声吧？
　　可是应该要怎么告诉她？或许就让她以为她死了才是正确的选择，因为司繁不确定自己能不能回来。
　　不管告不告诉她，司繁都想要见她一面，要好好告别。
　　司繁打定主意，把枪装进腰间，起身打开了门。
　　任超呈看见办公室的门打开，连忙跟着她起身，“你去哪儿？付队让你就在办公室，不要到处走的。”
　　“我上厕所，你要跟着我？”司繁阴测测的扫了他一眼。
　　任超呈一噎，摇摇头任由司繁走了。
　　待司繁转身，任超呈才向女队员使了一个眼色，让她跟着司繁。
　　司繁走得很快，一个闪身进了卫生间。
　　回身看了一眼没人跟上来，给自己戴上一个黑色鸭舌帽，想也没想就打开通风窗的玻璃，干净利落的跳了上去，直接就翻到了窗外。
　　这里是三楼，司繁抓着很窄的凸起，用力的稳住身体。
　　按照这个高度，要是从这里跳下去的话很有可能会受伤，骨折是小，万一受更严重的伤就不好了，会影响到接下来执行任务。
　　权衡之下，司繁已经管不了那么多了。
　　这一走她不知道什么才能回来，也不知道能不能回来，她至少要再见一面喻栀韫她才能安心。
　　司繁站到边缘很窄的位置上，回头看了一眼高度，没有丝毫犹豫的直接放手就跳了下去。
　　接受过专业训练的司繁翻身抓住树枝缓冲，落地眼前空白了一瞬，尖锐的刺划进皮肉里，难忍的痛感袭来，司繁来不及查看，翻身站起来。
　　环顾四周，没有人追上来，司繁拉低帽檐翻上围墙，身手干净利落的跳了出去。
　　她确定不管是付国安安排的人还是胡万兵的人都没有跟上来之后，一直到拐角的地方，司繁才掀开衣袖。
　　伤口火辣辣的疼，手臂一直到手背的地方都有明显的擦伤，来不及过多停留，司繁确定没有人跟上来才转身进了一家药店。
　　外面天色渐晚，司繁蹲在小巷子里。
　　手边是碘伏药物和一些简单的消毒工具，司繁咬着牙用镊子将皮肉扎进去的尖刺夹出来，然后简单的上了药。
　　至于后背的伤司繁自己处理不了，她便放弃了，收拾好东西，司繁才转身往喻栀韫酒店的方向走过去。
　　笔直的身影缓缓走向巷子深处，比例极好的两条腿迈得很快，隐匿于黑暗之中，凄凉孤寂。
　　总归要再见你一面，哪怕是跨越重重障碍，我也会来。
　　敲响喻栀韫酒店房门的时候司繁还深吸了一口气，有些莫名的紧张，是因为真的是最后一面吗？
　　不，只是要分别一段时间而已。
　　她会回来的，天要她亡，她爬也会爬回来。
　　拉低帽檐，司繁环顾四周没有发现可疑的人，在房门打开的一瞬间闪身进了房间。
　　“司繁？你打扮成这个样子做什么？”喻栀韫莫名被突然闯进来的司繁吓了一跳，开门的手还没来得及收回，只见司繁已经一个灵活的闪身，不仅关掉了房门，还取下了口罩。
　　刚才明明没有看见脸，喻栀韫也认出了那是司繁吗？
　　两人对视一眼，不等喻栀韫再开口。
　　司繁却突然伸手揽过喻栀韫的腰肢，两人拥抱在一起。
　　只是分开了一天而已，但是却有种莫名重逢的感觉，真切感觉到对方的存在，安抚了司繁那点难以平息的不安。
　　她极少主动这般，喻栀韫很快反应过来，没有拒绝司繁的拥抱。
　　而是伸手回抱住司繁，将鼻尖埋进她的胸口，嗅到她身上的浓郁的药味，再看她的打扮，喻栀韫敏锐的察觉到她可能出事了。
　　“怎么了？昨晚没有留下来就算了，怎么手机还关机了？我一整天都联系不上你，跟我玩儿失踪吗？”喻栀韫嗔怪的语气说。
　　司繁这样莫名其妙的离开她会担心的。
　　说完，司繁没有回应，只是更加用力的收紧手臂。
　　熟悉又柔软的身体拥入怀中，司繁此刻才感觉到真实的拥有着喻栀韫，又想到她来这里的目的，司繁深深的埋进喻栀韫的颈间，嗅着属于喻栀韫的清香。
　　喻栀韫真的很美，就像任超呈说的那样，她是很多人的梦中情人，完美的身材，完美的样貌，一切都是完美的。
　　所以司繁才会觉得自己罪恶。
　　她竟然妄想染指这样的人，或者说已经染指了。
　　自欺欺人的后果就是离别来的如此猝不及防，甚至没有任何预兆，她要离开，为了自己，也为了喻栀韫。
　　“小司？”久久没有得到司繁的回应，喻栀韫以为是自己语气太凶了，于是放缓了音调，柔柔的声音说，“怎么感觉你这么奇怪？今天一天都去哪儿了？不要不说话，你哑巴了吗？”
　　司繁抱她太紧，喻栀韫感觉自己似乎呼吸困难，拍了拍司繁的后背示意她松开一点。
　　但是司繁就好似没有知觉一般，紧紧拥着她，一刻都不愿意松手一般。
　　“小司…唔…”喻栀韫开口，下一秒司繁却捧起她的脸颊。
　　有些干涩的唇瓣贴了上来，司繁急切又热烈的吻扑面而来，喻栀韫险些招架不住。
　　反常，一切都太过反常了，让人莫名的心虚。
　　心不在焉的和司繁接吻，喻栀韫看到了司繁眼底的急切和复杂的情绪，她读不懂，却只感觉快要失去司繁了。
　　迫切的回应着司繁，喻栀韫递上自己的柔软，深入她的口腔，明明是甜蜜的接吻，喻栀韫却品尝出了苦涩的滋味。
　　所以为什么司繁这么主动？
　　喻栀韫搂住司繁的脖子。“这么想我吗？嗯？”
　　热气腾腾地洒在司繁脸上，司繁抬眸，又紧紧地搂住喻栀韫的腰。
　　我想你，我当然想你，我恨不得二十四小时跟着你。
　　多希望时间就这样停在这一刻，我还能拥有你，我还能和你接吻。
　　这一刻，我的血液才是滚烫的。
　　沉默两秒，司繁万分不忍的开口说了今晚的第一句话，“别管我今天去哪里了，喻栀韫，把我联系方式删了吧，以后也别联系我了。”
　　字字未提我的苦涩，也绝口不提我来见你一趟有多艰难。
　　连我们的告别都是我费尽千辛万苦争取来的。
　　话音刚落，喻栀韫感觉到颈间有一颗滚烫的液体滴落。
　　来不及深思，喻栀韫的重点已经放在司繁说的第一句话上面。
　　什么叫以后也别联系她了？
　　没理解错的话，司繁是要分手吗？
　　喻栀韫诧异的推了推司繁，却无意间碰到她腰间的硬物，愣了一下，反应过来那是什么之后，喻栀韫便小心的开口。“是要离开一段时间去查案子吗？没事的，你去吧，我暂时不联系你，你专心做自己的事情，我等你回来。”
　　我会等你回家，一直等你。
　　虽然理智已经敏锐的察觉到什么，但喻栀韫还是装什么没有听懂那样回答司繁。
　　她要去执行任务，所以她可以不联系她。
　　而不是永远都不要联系她了。
　　司繁放开喻栀韫，双目猩红，死死凝着喻栀韫，没有开口。
　　如果喻栀韫足够细心，那就可以看到司繁眼底的委屈。
　　她真的很委屈，莫名的要承受这一切，她做错什么？
　　喻栀韫这才看清她脸颊的划伤，仔细打量了一下才发现她受伤了，身上刚才的药味也不是她的错觉。
　　“你受伤了吗？我看看你伤哪儿了？”喻栀韫心一惊，连忙想拉住司繁的手查看一下她的伤势。
　　但是司繁却躲开了她的触碰，往后一退，便贴上了门。
　　她一字一句的说，“小伤，不小心弄的，已经处理好了，不用担心。喻栀韫，我刚才的意思不是我要离开一段时间，我是让你以后都不要再联系我了，是我们分手的意思，永远都不要再联系了。”
　　万万没有想到，这段感情，在一起是司繁提出来的，分手也是由她提出来的。
　　司繁本以为只要喻栀韫不说结束这段感情就会一直在，主动权永远掌握在喻栀韫手上，只有她才有资格说结束。
　　就像最开始也是喻栀韫先来招惹她的一样，喻栀韫才是这段感情中的主导者。
　　可惜永远算不到的，才叫天意。
　　“什么？”喻栀韫无声的嗫嚅一下，似乎在怀疑自己听错了的可能性更大。
　　司繁竟然在消失一天之后跟她说的第一句话是不要再联系了，第二句话是要分手？
　　宛若听了一个天大的笑话一般，喻栀韫不可置信的望着脸上面无表情没有一丝开玩笑迹象的司繁。
　　明明她们昨晚还那么亲密，一切都还那么正常，仅仅只是一天，却好似发生了天差地别的变化一样。
　　为什么？
　　司繁不忍看喻栀韫一眼，苦涩的闭上眼，决绝的想要和喻栀韫断了联系，死死咬着后槽牙一副豁出去的样子，“我不想跟你再有任何关系，我说分手……”
　　啪！
　　话音未落，清脆的一声在房间里突兀的想起。
　　喻栀韫一下子涨红了脸，泪珠在眼眶里蓄起来，气得浑身发抖，垂在身侧的那只手也在不断的颤抖。
　　刚才那清脆的一声便是出自这只手。
　　“再说一遍？”喻栀韫雪白的肌肤气得发红，恨声道。
　　司繁被打得脸往一边偏过去，一下子耳鸣起来，不自觉的闭上了眼睛，没几秒脸上就渐渐浮现出那血红的五个巴掌印，足以见得喻栀韫这一巴掌用足了力气。
　　往后退无可退，司繁紧紧蜷紧手心，手心里沁满了汗水。
　　她抬眸看着喻栀韫泛红的眼尾，以及她羞愤至极地神情，上下起伏的胸脯昭示着她此刻的不平静。
　　或许一切都太突然了，但是种种蛛丝马迹都透露着这一切迟早都会发生，都是司繁的命。
　　她也想过一个平淡的人生，她也想好好的活下去。
　　可是天不遂人愿，司繁无力逆天改命，唯一能做的就是不让自己一错再错下去。
　　她本就没有未来，不能再伤害喻栀韫。
　　“我说分手，喻栀韫，分手。你能听明白吗？分手！我想分手！我真是受够了惶恐不安的生活，与其担心你什么时候会玩儿腻了把我扔了，不如早点分手，这是对我的解脱。”司繁脸色铁青，即使被打得脸上还火辣辣的疼，但是她还是硬着头皮一字一句将这一切说出来。
　　口是心非的话说得格外艰难，像吞了世间最苦的的毒药，心上一锤锤经受着难捱的磨练。
　　她自作聪明的以为这样就能寒了喻栀韫的心，然后断了对她的感情，这样好像就能减轻她的罪恶感。
　　她甘愿成为最愚蠢的人，用如此老套的方式结束这本不该开始的一切。
　　喻栀韫，你不必等我。
　　司繁大概是疯了，费尽千辛万苦的过来，只是为了撇清关系。
　　她也是人，遇到这种情况，她也没有办法真的冷静下来，失去理智之下。
　　她想的只是因她而起就因她结束。分手了一切就结束了，她死了或者怎样都甘愿认命，但是喻栀韫不能牵扯其中。


第101章 不跟我说再见吗？
　　喻栀韫张了张嘴, 喉咙里却发不出一点声音，满脸的震惊和不可思议，亲耳听到司繁说分手, 像是又一次凌迟一般。
　　凭什么？
　　什么叫她玩够了就会把她扔掉？
　　在司繁眼里这段感情就是这样的吗？她本以为或许两人的开场显得那么潦草，但是庆幸的是司繁能看清她的心，而她也不止一次两次在生活里告诉司繁，她是认真的。
　　这段感情她是认真的。
　　四目相对，刚才的拥吻像是烟花化为灰烬之前的绚烂一般, 转眼间就冷的没有一丝温度。
　　喻栀韫往前迈了一步, 周身的气场瞬间变得森冷，一点点靠近司繁, “你在开什么玩笑？是要去查很危险的案子吗？我不是说过了你就算死了我也能接受这个结果？为什么提分手？”
　　我能接受你牺牲, 唯一不能接受的就是你跟我提分手。
　　司繁后背紧紧贴着门, 被划伤的地方摩擦着布料, 生出令人烦躁的痛感。
　　深吸一口气，司繁表情没什么温度, 强装着镇定，“如果不想听我口是心非的说些令你不高兴的话就别问了可以吗？很多事情我没有办法解释清楚，但是你应该懂的。”
　　她不想让最后的告别变成互相伤害的结局。
　　口舌之快伤的是喻栀韫的心, 又何尝不是她的。
　　“我不懂！”喻栀韫双目蒙上一层寒意, 语气强硬的回复司繁。
　　她应该懂吗？懂什么？
　　懂得司繁自以为是的跟她撇清关系就是对她好吗？
　　喻栀韫可不比司繁傻, 她什么看不明白？
　　腰间的硬物硌得司繁的腰生疼，无时无刻的在提醒着司繁她将要面对什么, 让她不敢生出半点心软。
　　她几乎不敢看喻栀韫那张脸，只一眼她就能心软得丢盔弃甲。
　　真的很爱这个女人。
　　“你觉得我们般配吗？”
　　僵持半天, 司繁也只能憋出这样一句话。
　　她哪里忍心说些口是心非的话来惹得喻栀韫伤心，她恨不得将喻栀韫这难得的爱人捧在手心里呵护。
　　喻栀韫望着她, 似乎看穿了她眼底的不舍，突然伸手掰过她的下巴，强迫司繁看着她，“哪里不般配？我说配就配，你蹲在我面前说要和我在一起的时候怎么没想过配不配？司繁，你挨了打都清醒不了吗？”
　　就一定要说些不好听的话来惹得她伤心难过？
　　司繁到底知不知道，今天她不在，甚至在她敲门的前几分钟她看似抱着剧本在背台词，实际上心思早就飘到了她身上。
　　担心她是不是出了什么事，担心她怎么一天都联系不上。
　　可是司繁呢？
　　她来的第一句话是让她别再联系她了，态度转变得让人招架不住，喻栀韫那么高傲的一个人都在司繁的面前红了眼眶，差点就哭了出来。
　　“你要去做你应该做的事情我不会拦着你，就算很危险，就算可能身陷其中回不来，我都接受这些后果。你唯独不能跟我提分手，不要太过自以为是了，你不懂我，但是我很懂你。”喻栀韫掰着司繁下巴的手不断收紧，一直到指尖泛白也没想过要松手。
　　司繁不懂喻栀韫，她一直在小瞧喻栀韫。
　　“如果我死了……”
　　“没有那么多如果，至少你现在还安稳的站在这里。”喻栀韫直接打断司繁的话，放开她的下巴，一把抓住她的手来到沙发上。
　　几乎是将她直接推到沙发上的，司繁随着惯性坐在沙发上，抬头刚要开口说话，喻栀韫给了她一个警告的眼神，司繁立刻噤了声。
　　“我发现一天没见你是脾气硬了？都敢跟我提分手了？”喻栀韫不轻不重的一巴掌落在司繁的脸上，然后伸手去解司繁衬衫的扣子，因为是黑色的衬衫，所以哪怕是受了伤她也看不见具体情况。
　　司繁眼中酸涩，竭力克制住自己的情绪，但是总有种热泪盈眶的冲动。
　　被打了也没有任何反应，只是看着喻栀韫近在咫尺的神颜，睫毛颤了颤，生涩的开口，“对不起。”
　　她错了，她低估了喻栀韫和她在一起的决心。
　　事情发展到今天这个地步，两人都在做着看似愚蠢的事情，是明知不可为而为之的坚定。
　　顺应自然的发展吧，司繁做不到让喻栀韫对她死心，如果知道她的死讯才能让她死心的话那就任其发展。
　　“所以你挨打一点都不冤。”喻栀韫瞪了她一眼，随着扣子的解开，喻栀韫熟悉的线条展现出来，一直到掀开衣服司繁才有了反应。
　　司繁一把按住自己的衣服，想要起身“别动。”
　　腰间还别着枪，她不想被喻栀韫看见，她担心她被吓到。
　　“我不动你吃饭的家伙，坐下。”喻栀韫一把按住司繁的肩膀将她按下去，衣冠不整的衬衫彻底被她扒下来，露出后肩一片的擦伤。
　　她从三楼跳下去的时候后背擦着墙壁擦伤了，一整片擦伤，令喻栀韫的皱起了秀眉。
　　司繁就没有感觉吗？
　　“不疼？没有感觉？”喻栀韫拿来药箱，余光扫了司繁一眼，她的左脸也明显的肿起来了。
　　活该！
　　谁让她自以为是的提分手。
　　没分成功还被打了，活该！司繁自找的。
　　衬衫堆在腰间，司繁闷声不响的撑着沙发边缘，侧过身子方便喻栀韫给她上药。
　　她不说话，喻栀韫又觉得心里有气，报复似的棉签蘸着碘伏往她破皮的地方擦。
　　“嗯……”司繁忍不住闷哼一声，心事重重的垂着头不知道在想什么。
　　总之，很多东西在无言中喻栀韫也懂。
　　只是她没想到这次司繁面临的不是小问题，在她不知情的情况下，矛盾挣扎的司繁被迫要用死亡的方式来保护她。
　　只要司繁死了，喻栀韫便会安全，准确来说司繁身边的所有人都会安全。
　　段然啊，连死都是一场算计。
　　如果说这是惩罚司繁带她回家是心里对司念的执念，那段然成功了，而自始至终司繁都从未有过任何怨言。
　　看她吃痛并没有报复的快感，喻栀韫最终还是放轻了动作，“司繁，今晚要留下来吗？”
　　言语之间挽留之意尽显，她想司繁留下来。
　　司繁将头低得更低，默然不语之间已经完全回应了喻栀韫的问题。
　　她不能留下来，她马上就要走。现诸富
　　喻栀韫给她上好药，又从行李箱里给她拿了一件自己的衣服递给她，“穿这个吧，丝质的，磨着伤口没有那么疼。”
　　司繁接过衣服穿上，想要开口说点什么，敲门声响起。
　　“等一下，我去开个门。”喻栀韫示意司繁不用动，她马上就回来。
　　已然明白自己没有那么多时间了，司繁突然握住喻栀韫的手腕将她拉入怀里。
　　“等我回来，我一定会回来的。”
　　短暂的拥抱，司繁在喻栀韫耳边留下这样一句话之后便依依不舍的松开她。
　　司繁打开了房门，是任超呈和付博，他们显然是来找司繁的。
　　她当时离开不用想就知道她只能来这里找喻栀韫。
　　视线在空中相撞，任超呈不愿把事情闹得太难堪，想到付国安大发雷霆的说把司繁给我铐回来的震怒。
　　最终任超呈也没有伸手去拿腰上的手铐，只说，“组长，别让大家难堪。”
　　手铐是用来铐犯罪人员的，用来铐自己人也未免太过寒心。
　　司繁回眸看了一眼喻栀韫，这一眼里蕴藏了太多情绪，最终一言不发的拉开房门走出去。
　　她知道，任超呈已经给了她时间。
　　不然以他们的速度，甚至会比她还先到这里。
　　“司繁？”喻栀韫忍不住开口。
　　三人停下动作，站在中间的司繁不愿意再回头，动作一顿，僵硬的身体最终也没有回头。
　　反倒是任超呈说，“喻小姐，我们有一个重要的案子需要处理，所以很抱歉我们先走了。”
　　如果只是普通的案子司繁会这么奇怪吗？
　　他们的反应都在暗示着喻栀韫有什么不好的事情要发生，所以一定是难度很大的案子吧？
　　喻栀韫握住门把手，看着那个倨傲不愿回头的身影，明明只是一个背影，但是喻栀韫却仿佛已经看到了她通红的眼眶一般。
　　“不跟我说再见吗？”喻栀韫温声道。
　　是对那个不愿回头的背影说的。
　　最终司繁也没有回头，停顿两秒之后坚定的迈步往前走。
　　像是去了属于她的战场，她说她一定会回来的，喻栀韫便相信她一定会回来的。
　　目送她离开，一直到走出了一段距离，那个背影突然一顿，然后转身以迅雷不及掩耳之势回头。
　　伸手挡住快要合上的门，司繁一个闪身到了房间里，碰住喻栀韫的脸，司繁不顾一切的吻了下去。
　　“喻栀韫，我爱你。”
　　字字句句是那样清晰，司繁的爱意烙印在喻栀韫心间，掀起一阵波澜，久久都不会停息。
　　唇齿之间，司繁放下所有的矜持，将自己的爱意说得尽兴。
　　喻栀韫已经感觉到了，那颗跳动的心脏只为她心动。
　　我也爱你，司繁。


第102章 她命硬，不可能！
　　司繁的死讯是她离开那天之后, 过了好几天才传出来的。
　　或许是为了将这场戏演得像一点，先将那段司繁和犯人持枪对峙的监控视频无意间流出，用专业手段带评, 然后才公布了司繁的死讯。
　　因公殉职，中枪之后抢救无效死亡。
　　为了真实性，那段监控视频流出来之后很短的时间就被撤下，又演出了警方迫于形势公布了司繁身为刑警，在抓捕过程中遇到了犯罪嫌疑人拘捕, 在一场激烈角逐过程中, 不幸腹部中枪，抢救无效死亡。
　　结束了, 一切都结束了。
　　喻栀韫在剧组忙于拍戏, 根本就没有时间上网, 是方雨琦将这个消息告诉她的。
　　司繁, 因公殉职。
　　像猝不及防的一把利刃，毫不犹豫扎进喻栀韫的心里, 千刀万剐一样折磨着喻栀韫的心。
　　2001年，因公牺牲民警司君伟，警号19940101重启, 由其子司卫国继承。
　　2018年, 因公牺牲缉毒警司卫国, 警号19940101重启，由其女司繁继承。
　　2023年, 因公牺牲刑警司繁，警号19940101永久封存。
　　三次重启的警号, 最终被永久封存，司家传承的使命也随着司繁的牺牲彻底结束。
　　“栀韫, 这是警方发布的消息，司繁她确实是已经因为抓捕任务失败而中枪之后确定死亡。之前只是视频流出来还可以认为这是假的，但是官方已经确定司繁已经因公殉职。”方雨琦看着喻栀韫愣在原地很久都没有反应，试探着开口，“她这是光荣牺牲……”
　　三次警号重启，最终永久封存。
　　司家满门英烈，令人为之动容。
　　喻栀韫瞳孔一缩，方雨琦说了什么她都没有听到，只是出神的看着方雨琦递过来的手机。
　　同名同姓又是刑警不会有这么巧的事情，而且视频哪怕很模糊，但是喻栀韫也能一眼就能认出来那个举枪射击的人是司繁。
　　她看过司繁举枪的模样，一模一样的动作。
　　哪怕那个时候她拿的只是玩具枪，但是只要举枪，就能从气势和细节看出来。
　　喻栀韫不可思议的看着警方发布的消息，只觉得这一切都太荒谬了。
　　前几天还抱着她说爱她的人，怎么可能说牺牲就牺牲了，还这么巧的以这种方式离开。
　　“不可能，她怎么可能就这样死了，电视剧吗？很假，这个玩笑一点都不好笑，肯定是为了案子演的戏，不然为什么我一点消息都没有得到。”喻栀韫一惯从容的脸上此时尽是慌乱，再也找不到丝毫的淡定，慌乱地眼神乱看。
　　“她怎么可能就这样死了，开什么玩笑，明明前几天还来找我。”她哆哆嗦嗦的拿出手机给司繁打电话，可是司繁的电话从前几天开始就已经是空号，她不是关机，而是号码被注销了。
　　喻栀韫当时只以为她有很重要的案子要去处理，所以也没有给她再打过电话。
　　没有想到再次得知她的消息竟然会是她牺牲。
　　喻栀韫不死心的又给她发消息，但是发出去的消息就好像石沉大海一样，得不到回应，也不会有人再回复她的消息。
　　方雨琦看得心疼，“栀韫，这就是一场意外，司繁也来不及跟你联系。这是她的工作，这样的结局也不是大家想看到的，司繁是一个好警察。”
　　“意外吗？可笑，她怎么可能就这样死了，前几天她还站在我面前，她说过她会回来的。悄无声息的就死了？这是什么警匪片吗？”喻栀韫失魂落魄的喃喃自语，只觉得眼前一阵恍惚，无法接受这个荒谬的事实。
　　所以司繁那天那么奇怪，是她已经预料到了这一切吗？
　　司繁如愿以她一直想要的方式牺牲。
　　可是司繁就没有想过她要怎么办？
　　明明她说过她会回来的，她会回来的！
　　方雨琦从没见过这样的喻栀韫，连忙按住喻栀韫的肩膀，安抚道，“你要看一下视频吗？她确实是中枪了，据说抢救了好几个小时。她的命格如此，栀韫，接受现实吧。”
　　喻栀韫和司繁本就不是一个世界的人。
　　方雨琦倒觉得，这样的结局已经是两人最好的结局。
　　阴阳两隔，一别两宽。
　　“闭嘴！”喻栀韫突然冷声呵斥道，推开方雨琦的手机。“她不可能会死，这不过是为了案子演的戏而已，她命那么硬，怎么可能轻易就死了。”
　　喻栀韫一边说一边抓起自己的车钥匙，不顾一切的往外面冲。
　　“喻栀韫！你去哪儿？”方雨琦跟在她身后问。
　　喻栀韫没有回应，她想直接去警局找任超呈，但是任超呈似乎就在等她一样，看着喻栀韫来了，他起身，“喻小姐，你来了。”
　　他知道喻栀韫肯定是为了司繁的事情而来，看了一下四周办公的组员，把喻栀韫带进了司繁的办公室里。
　　“她现在在哪儿？”喻栀韫单刀直入，直接就问司繁的下落。
　　“在医院的太平间，现在还在走程序，因为没有家属，所以需要由局里出面联系殡仪馆。”任超呈整个人也很憔悴，大概是心虚，所以不太敢直视喻栀韫的眼睛。
　　他没有想到喻栀韫得到消息会直接找过来，以她的身份，要是走漏风声对她的影响还是挺大的。
　　闻言，喻栀韫似乎是被气笑了，指了指自己，近乎崩溃的大吼“为什么没人联系我？我不属于家属吗？她在医院抢救的时候为什么不联系我？”
　　已经过去了三天，竟然没有一个人通知她吗？
　　任超呈明明知道她和司繁的关系，也不肯告诉她一声吗？
　　她连最后一眼都没有资格看吗？
　　喻栀韫的气场过于冷然，任超呈莫名的被她威慑到，愣了好几秒才说，“法律意义上，喻小姐你确实不属于家属，所以…抱歉。”
　　哪怕喻栀韫和司繁是恋人关系，但是法律不承认她们，所以司繁就算是因公牺牲喻栀韫连作为家属为她处理后事的资格都没有。
　　明明司繁才不是没有家属的人，她是有人爱的。
　　有人在乎她的生死，有人会因为她的死而落泪。
　　“原来我不属于家属吗？同性之间就不算爱吗？”喻栀韫像是质问一样，不甘的怒火将她吞噬，心底狠狠一痛。
　　痛到喻栀韫不得不捂着胸口微微弯腰，五官微拧在一起，以此来缓和难以呼吸带来的窒息感。
　　原来，心痛是有实感的，切切实实那种窒息的感觉。
　　“我是她的女朋友，我是她亲自挑选的家人，但是仅仅一句法律意义上不属于家属我就没有资格在她出事的第一时间知道她的情况吗？”喻栀韫每说一个字都仿佛带着巨大的心痛。
　　心如刀绞，明明相爱，却连她出现紧急情况都没有资格知道，很像一个荒谬至极的笑话。
　　任超呈无法回答她这个问题，事实上也不能告诉喻栀韫，怕她这一环节出了问题就前功尽弃了。
　　司繁死之后，跟踪她的那些人依旧还在她家楼下盯梢，没有那么轻易糊弄下去。
　　“我要见她！我至少有资格处理她的后事吧？”喻栀韫眉眼之间尽是冰冷，眼底的悲凉浮现出来，再也找不到丝毫大明星的影子。
　　此时的喻栀韫只是一个失去爱人的女人。
　　无助和崩溃席卷了她，让她再也没有风情万种女明星的风采和神韵。
　　任超呈眼神闪了闪，最终硬着头皮摇摇头，“喻小姐，我们也是根据规矩办事，你不是家属，所以暂时没有资格看她。法律意义上她没有家属，我们也遵从她的遗愿，不举办任何告别仪式，让她安静的离开。”
　　说完，任超呈也觉得这似乎太过残忍了。
　　但是为了不露馅他只能硬着头皮近乎残忍的拒绝喻栀韫的要求，他也不想做这个恶人，他终于理解为什么司繁那晚不愿意回头了。
　　因为她会心软的将一切全盘托出。
　　这个假死的解决方案显然是一劳永逸的最好办法，司繁走了就不用担心遭到报复，也不会因为喻栀韫而受到威胁，喻栀韫也会随之而来的安全。
　　但是对被蒙在鼓里的喻栀韫来说太残忍了，司繁需要多大的毅力才能克制住告诉喻栀韫一切的想法。
　　喻栀韫紧紧的拧眉，脸上已经有愤怒的表情，深吸一口气，难以平息自己的情绪“我连看看她的资格都没有？”
　　她快要失去理智了。
　　“是。”
　　“为什么不愿意让我看她，就算我不属于她的家属，那我至少能看她最后一眼？”喻栀韫只求能亲眼再见司繁一眼。
　　哪怕一眼就行。
　　至少应该要好好的告别，让她记住她离开的模样啊。
　　任超呈撇开视线，生硬道，“不能。”
　　接二连三的拒绝让已经失去理智的喻栀韫突然眯了眯眼，大脑飞速运转，似乎捕捉到了什么不寻常的东西“为什么不愿意让我看她？除非看到她的尸体，否则我不相信她会这么轻易就死了。任警官，你告诉我，她那晚来找我，她说她会回来，她让我等她这是给我的暗示是不是？”
　　任超呈的反应让喻栀韫越来越坚定内心的想法，或许是她只是不愿意接受这个事实，所以宁愿自欺欺人也要骗一骗自己。
　　司繁那个坏家伙儿，怎么可能突然就死了？
　　司繁说过她会回来的，她一定会回来的。
　　喻栀韫也不是傻子，司繁那晚那么执着的对她说一定会回来。
　　司繁不是一个会轻易给出承诺的人，她说会回来，那就一定会回来。
　　“喻小姐，没有暗示，这个世界上已经没有了司繁这个人。”任超呈从胸口掏出一张纸，递给喻栀韫，“这是她的死亡证明，上面有医生的签名，司繁已经死了，请你接受这个事实。”
　　“你让我怎么接受！她活生生一个人说没就没了？你不觉得太可笑了吗？”滚烫的泪珠一颗颗落下，喻栀韫惨白的脸上留下两行热泪，顾不得所谓的形象，喻栀韫声线不断颤抖。
　　她几乎快要站不稳，眼里布着细红的血丝。
　　喻栀韫不愿意接过那张纸，就像不愿意相信司繁已经死了一样，只自欺欺人一般用司繁说过她会回来的那句话安慰自己。
　　她死死盯着任超呈，突然一把抓住他的衣领，然后走近他高声质问，“她没死，她不可能这么轻易的死了。告诉我，她现在在哪儿？”
　　喻栀韫不容置疑的语气让任超呈怀疑她是不是真的知道了什么，但是转眼又否定了这个想法。
　　司繁原则性那么强，她懂规矩的，不可能把真相告诉喻栀韫。
　　所以喻栀韫这莫名的笃定来源于什么？
　　任超呈简直快要招架不住喻栀韫的逼问，他都不敢想那么温柔如水的女神怎么会有如此强硬的一面。
　　额头冒出虚汗，明明是夏天，但是他的后背竟然湿了一片。“喻小姐，我比你更希望这一切只是一场闹剧，但是事实就是这个世界上不会再有司繁这个人。请你珍惜眼前的一切，好好生活吧，忘记她，这是她希望的。”
　　喻栀韫的安稳是司繁咬着牙离开这里换的。
　　她宁愿让喻栀韫相信她已经死了，也不愿意给她无谓的希望，让她抱着她还能回来的希望。
　　“她希望的？她希望我忘记她？任警官，我不是傻子。那晚她突然要分手，就好像预料到会发生这一切一样，她突然想撇清和我的关系。所以发生了什么？”被逼入绝境的喻栀韫却好像突然冷静了一样，条理清晰的抓住蛛丝马迹来进行分析。
　　司繁，没有你我还能好好生活吗？
　　你想让我忘了你，这是什么天方夜谭的笑话？
　　她把任超呈逼到墙壁上，让他退无可退。
　　喻栀韫眯了眯眼，近乎疯狂的说，“她没死，她去哪儿了？不告诉我的话，我就去医院亲眼看，看她是不是真的死了。”
　　任超呈心都差点从喉咙里跳出来，“因为她知道这次面对的案子很危险，她担心自己出事才跟你提分手，没想到这次真的预料到了。”
　　死死凝着任超呈，发现他没有任何破绽之后，好半晌之后，喻栀韫突然放开了任超呈，“好，那就让她安静的离开。”
　　喻栀韫冷静到可怕，环顾四周，看着残存司繁痕迹的办公室，突然勾唇笑了。
　　“任警官，她真是好样儿的，她是个货真价实的好警察。希望所有人都能记住，司繁家里三次重启，最终永久封存的警号。”
　　留下这样一句，喻栀韫便转身走了。
　　司繁没有直系亲属，也没有后代，她的妹妹也已经死了，所以警号永久封存。
　　有什么问题吗？
　　任超呈看着喻栀韫离开的背影，若有所思。
　　喻栀韫又突然轻易相信了司繁已经死了吗？
　　思来想去，任超呈把这件事报告给了付国安，而付国安却让他去医院，喻栀韫肯定不会那么容易相信司繁已经死了。


第103章 怕司繁找他算帐
　　喻栀韫确实是去医院了, 任超呈一路跟着她来到医院。
　　她根本就不相信司繁就这么死了。
　　倘若没有那晚司繁说的那些话，要跟她分手撇清关系或许喻栀韫会真的相信她就这么死了。
　　但是司繁那晚问她，“如果我死了…”
　　为什么她能预知到自己的死亡？为什么她离开时舍不得回头？为什么两人拥吻的时候司繁依依不舍的不愿意松手？
　　她不会死的, 这一切都只是因为她有任务，任何原因喻栀韫都愿意接受。
　　唯独不愿意接受司繁死亡这个事实。
　　喻栀韫推开车门，甚至顾不上戴上口罩来隐藏自己的身份，她已经管不了这么多。
　　她来医院就是在赌，倘若司繁真的死了, 任超呈他们会那么狠心的连司繁最后一面都不让她看吗？
　　喻栀韫从内心深处期望的是任超呈一直阻止她, 这样就更能证明司繁没有死。
　　“任警官，你比我更清楚我有没有资格见她最后一面, 所以要么让我亲眼看到她的尸体, 要么告诉我她在哪儿？”喻栀韫沉着脸, 周身气场寒意逼人。
　　某一个瞬间, 她质问的语气简直和司繁一模一样。
　　司繁当初在专案组讨论会质疑吴波案子的时候也是这样不容置疑，让人无法反驳。
　　喻栀韫到底凭什么笃定司繁没有死？
　　“喻小姐, 你就算来这里也见不到司繁，现在不允许任何人看她。我知道你有资格，但是这都是规矩, 你不必为难我。你一时没有办法接受这个结果很正常, 但是请你先冷静一下好吗？”任超呈拦住喻栀韫, 只想打消她这个念头，这个戏就快要演不下去了。
　　倘若喻栀韫一定要见司繁最后一面, 那这个戏就只能穿帮了。司繁现在恐怕已经到达边境，投入她的工作中, 已经断了和局里的所有联系，他上哪里去给喻栀韫找司繁的尸体。
　　喻栀韫见任超呈还是这套说辞, 只是斜眼看了他一眼，便充耳不闻的继续往医院里走去。
　　她似乎笃定了自己猜测，肯定司繁根本就没有出事。
　　“你为什么这么肯定她没有死？难道她那晚告诉了你什么吗？”任超呈快步流星的跟上喻栀韫，不由得发出自己的疑惑。
　　但是随即又自我否定了这个猜测。
　　哪怕司繁为了见喻栀韫违反了规定，从三楼翻下去也要去见了她最后一面，但是任超呈了解的司繁是一个原则性极强的人，她知道纪律，她不会破坏规矩的。
　　所以她不可能告诉喻栀韫真相，否则喻栀韫刚才也不会那么着急的直接冲到警局来找人。
　　喻栀韫拧着眉，不悦的看着任超呈，讽刺的勾唇，“你觉得司繁会真的忍心欺骗我吗？还是说你觉得我真的就那么蠢，能随随便便被你们蒙在鼓里？司繁有没有出事你比我清楚，你越拦着我就越证明这一切就只是一个骗局！”
　　怎么会不让她看司繁最后一眼，为什么要单单拦着她一个人？
　　司繁又不是什么特殊的人，就算因公殉职，任超呈明明知道她和司繁的关系，为什么就那么狠心的不愿意告诉她一声，让她见不了司繁最后一眼。
　　任超呈的异常百般阻挠更是让喻栀韫肯定了这个想法。
　　司繁绝对没有死，她还活着。
　　想到那晚上司繁的异常，她说的那些话，那个时候喻栀韫还有些奇怪，但是一切都有迹可循，所有的异常现在再联系起来，喻栀韫越发肯定司繁没有死。
　　司繁不会那么狠心的骗她，她不会忍心让她蒙在鼓里以为她死了然后痛苦难过，司繁那晚上的欲言又止肯定是想告诉她什么。
　　任超呈抹了一把额头上的虚汗，没有想到一点都瞒不住喻栀韫，这么快就被她识破了。
　　果然能和司繁在一起的人又怎么会是简单的人。
　　任超呈完全是硬着头皮在和喻栀韫解释，“我没有要拦着你的意思，只是你确实不是她的家属，医院不通知你也在情理之中。”
　　“那你们呢？你们不告诉我也在情理之中吗？明明知道我和她的关系还是不告诉我，那晚上你们分明是胁迫她跟着你们走！你们在怕什么？用一张死亡证明就想骗过我吗？”喻栀韫红着眼，声音几乎哽咽，一声声质问都是她对司繁难以宣泄的爱。
　　她需要从这些细节不断的说服自己，司繁没有出事。
　　哪怕是假的，她也要骗自己。
　　像是触发了自我防御机制一般，喻栀韫一时间无法接受这个打击，只好不断的寻找一些自己被欺骗的蛛丝马迹。
　　她宁愿自己被骗了，被司繁骗了，被任超呈他们所有人骗了，也不愿意相信司繁已经不在了这个事实。
　　“喻小姐，请不要为难我，到时候安葬之后我会告诉你地址的，现在请你回去耐心等待可以吗？”任超呈头疼的扶额，被喻栀韫这么一意孤行弄得招架不住。
　　喻栀韫也不是那么好应付的人啊。
　　是任超呈把事情想的太简单了，本以为最难骗的应该是胡万兵手底下的人，但是没想到喻栀韫才是那个最难骗的人。
　　她可以凭借司繁的一句话笃定司繁没有死。
　　这两人难怪会走在一起，这算心有灵犀？这两人果然就是天造地设的一对。
　　喻栀韫拉低帽檐，余光撇了一眼任超呈，往人少的安全通道走去。“任警官，避而不答就是答案。不要再骗我了，我真的不相信她就这样离开了我。”
　　踩着高跟鞋走得极快，任超呈迈着大步都快要跟不上了。
　　她不知道自己要去哪里找司繁，事实上她也不知道太平间在哪里，她只是往医院走。
　　一路上她看到了任超呈在跟着她，所以喻栀韫在赌，赌她已经到这里了，接近真相了，用这种方式逼着任超呈告诉她真相。
　　司繁一定不会这么轻易就死了。
　　不会的，她死了她怎么办？
　　难道司繁就扔下她轻易的离开？司繁明明答应过她哪怕是为了她也要好好活下去的。
　　倘若真的就这样出事了，难道真的要买一束玫瑰送到她的墓碑前和她阴阳相隔的告别吗？
　　不可能，司繁这辈子和她的纠葛还没有结束，就这么轻易走了，算什么？
　　这快一年的感情算什么？
　　明明她都准备过年的时候带司繁回家的。
　　任超呈喘着粗气，一边跟上喻栀韫的脚步一边大脑飞速运转，“喻小姐，为什么你就这样笃定她没死？她那晚到底跟你说了什么？”
　　都怪司繁，那晚上舍不得喻栀韫，非要去见她一面。
　　现在弄成这个难以收场的结局，把这个烂摊子扔给他来处理，所有人都当起甩手掌柜了。
　　“说了什么并不重要，如果那晚上她没来或许我就真的会相信她出事了。但是她来跟我分手，你也知道她是个怎样的人，她越想跟我撇清关系就越证明她有事情瞒着我。何况她死了我怎么办？把我一个人扔下，她想解脱吗？”喻栀韫不为所动的回答，逻辑清晰，甚至都快要说服任超呈了。
　　任超呈无语凝噎，他是一点都编不下去了，最终打电话给守在医院的付博。
　　他真的招架不住这个女人，还是扔给付博去和她纠缠吧，再说喻栀韫不是他女神吗？
　　付博肯定会有足够的耐心和她周旋。
　　守在医院的付博接到电话没几分钟就到了楼梯间，看到喻栀韫和任超呈对峙的氛围。
　　任超呈看到付博就像看到救星一样，双眼直冒绿光，抓住付博的手，“小付，快，你来跟喻小姐解释，我不管说什么她都不愿意相信我，你跟她说。队里还有事，我就先走了。”
　　说完任超呈给了他一个眼神便逃也似的走了，只留给付博一个仓皇离开的背影，说不出来的狼狈。
　　喻栀韫这个女人一点都不好敷衍，要是不说服她的话指不定要做出什么疯狂的事情出来，但是要说服她又哪里是个简单的事情。
　　任超呈不敢得罪她，说话也不敢说重了，也怕司繁回来知道了找他算账，所以惹不起他只能躲了。
　　这出戏他都快要演不下去了。
　　内心只祈祷快一点把胡万兵的贩毒集团捣毁，司繁那边也尽快结束平安回来，喻栀韫这个女人只有司繁能安抚住。
　　“哎？任哥？你别走啊，我跟她说什么啊？”付博来不及说话就被迫面对喻栀韫，完全叫不回来任超呈。
　　任超呈是一遇到事情就会毫不犹豫的出卖他，没有丝毫兄弟义气，还说什么同生共死的好兄弟。
　　没意思。
　　付博狠狠地瞪了一眼任超呈的背影，转头看向一直盯着他的喻栀韫。
　　第一次单独面对女神就是如此尴尬的情况，付博对她尴尬的笑了笑，“女神姐姐，司繁姐确实是已经出事了，你就别看了，到时候看了又伤心了，我们这也是为了你考虑，你就别执着于看司繁姐了。”
　　自从知道司繁和喻栀韫的关系之后，付博再面对喻栀韫只能是心情复杂，又悲又喜的，说不清的感觉。
　　司繁真的好大的福气，竟然和喻栀韫在一起了，而且藏得那么好，地下恋情硬生生的没有一个人发现。
　　现在再看，段然出事那次喻栀韫也在现场，所以司繁才被逼成那个样子都不愿意骗段然。
　　人家正经女朋友就在现场，付博当时还想让司繁骗一骗段然，现在想来真的很蠢。
　　“付博，你说你拿我当偶像，所以你要欺骗我吗？司繁没有死对不对？她去哪儿了？”喻栀韫寒着脸，雪白的肌肤肉眼可见的苍白，嘴唇没有血色，整个人看起来没有半点女明星的风范。
　　逼疯了任超呈，她反倒是平静了心。
　　或许是巨大的痛麻痹了她的神经，她已经感觉不到自己的情绪，只狠狠地抓住司繁没有死这一点，执着的想要得到自己满意的答案。
　　不管付博装得再像她都不信，她只想听司繁没有死。
　　“我没有要骗你的意思，你就别为难我们了。”付博和任超呈一样迫于喻栀韫的压力心虚的不敢看她，完全被喻栀韫的气场压得死死的。
　　喻栀韫见惯了风浪，不笑的时候故意冷下脸来便让人莫名地心虚，在她面前无处遁形的样子。
　　司繁都是怎么追到这样的女人？
　　喻栀韫垂下双眸，脸上难掩悲伤，沉默几秒，她软下声音，“付博，我不想为难任何人，我知道你们有纪律。我不打听案子的事情，你只告诉我她是不是没有出事，还好好的活着就行。”
　　喻栀韫语气里已经带有哀求的意思。
　　她那么高高在上的喻栀韫，为了得到司繁的消息，对付博已经是带有恳求的语气。
　　付博眼看骗不了她，内心挣扎许久，还是不愿意轻易妥协，硬着头皮说，“她真的已经死了，司繁姐的警号已经封存，这个世界上就不会再有司繁这个人。这个结果也不是我们想看到的，我们也多希望这只是一个虚假的梦而已。”
　　或许是还有更好的解决方案，但是司繁假死是最好的保护她自己的办法。
　　他们想保护司繁，司繁想保护喻栀韫，所以她不愿意把真相告诉喻栀韫。
　　无懈可击的说辞让喻栀韫都快气笑了，稳了稳心神，冷着脸说，“好，就像你们说的那样，这个世界上已经不会再有司繁这个人，那作为她的女朋友，我有资格看她最后一眼吧？让我最后看她一眼，可以吗？”
　　“没有，特殊情况，请你理解。”
　　“……”
　　“她去哪儿查案了？”僵持之下，喻栀韫突然开口。
　　“去…”付博顺着喻栀韫的思路差点儿脱口而出，幸好及时刹车，摇摇头说“人已经没了，医生开出的死亡证明你也看到了吧，司繁姐真的已经死了。不要再为难我了，喻小姐。你的心情我们很理解，但是也不得不接受这个事实。”
　　闻言，喻栀韫更加肯定自己的猜测，眯了眯眼，“不，你不理解我的心情。她说过她会回来，付博，你还要瞒着我吗？她都告诉我了，她不想让我难过，她不忍心的。你知道她的，她走之前还要来见我一面，我对她的重要性你还不知道吗？付博，告诉我，她没死对不对？”


第104章 你个坏家伙儿
　　司繁是不忍心让喻栀韫伤心难过的, 她将喻栀韫捧在手心里，在她面前毫无保留的展现对她的偏爱，宁愿被喻栀韫玩弄感情也要和她在一起。
　　所以司繁怎么能忍心让喻栀韫知道她出事而痛苦难过。
　　“你……”喻栀韫的话一下子就戳中了付博的心弦, 让他坚守的铜墙铁壁逐渐出现裂痕，然后崩塌。
　　是的，付博哪怕再不了解司繁，她也知道司繁不会忍心看着喻栀韫伤心难过。
　　不然她也不会那晚拼了命从三楼跳下去，冒着被跟踪出事的风险也要回去见喻栀韫一眼, 还对她说那些话, 让喻栀韫到现在因为那些话而笃定她不会死。
　　归根结底，司繁再狠心也做不到什么都不告诉喻栀韫, 那么有原则性的一个人不仅违抗命令去见她, 还说她一定会回来。
　　这不是对喻栀韫的暗示是什么？
　　眼看付博已经犹豫了, 喻栀韫便知道这就是她的机会。
　　“付博, 告诉我，司繁去哪儿了？她给我的那只手表联动的信号还能查到, 就在警局里，你们拿走了她的手机和手表。但是她的人在医院，付博, 别再骗我。”喻栀韫已经看出付博的防线已经崩塌。
　　她一步步逼近付博, 眼神寒光四射, 压迫感十足。
　　走近付博，让他无处遁形, 一步步将他逼到墙壁边，退无可退。
　　犹豫再三, 付博最终也是败给了喻栀韫，他心虚的清了清嗓子, “我知道司繁姐能告诉你她一定会回来，说明她内心也是不想你伤心难过的，反正都已经瞒不下去了，骗不了你的。”
　　付博像是在说服自己一样。
　　他知道自己这是在违抗命令，不合规矩的。
　　要是因为他告诉喻栀韫真相而造成计划失败的后果，他就要承担一切后果，司繁极有可能也因为这件事陷入危险之中。
　　但是如果不告诉喻栀韫，以她疯狂的样子，付博真的不知道她会做出什么事来。
　　要是喻栀韫出了什么事，司繁知道了，肯定也没有办法安心。
　　她走的时候唯一的嘱托就是保护好喻栀韫。
　　付博完全陷入了两难的境地，告诉喻栀韫也不是，不告诉她也混不过去了。
　　“是的，她不会忍心骗我的，她就算死也不会残忍的不让我看她最后一面。付博，你知道在她心里我的地位的，不要违背她的意愿，可以吗？”喻栀韫缓和了脸色，注视着他，循序渐进的打开付博这个突破口。
　　和任超呈这个老油条比起来，还是付博更好拿捏。
　　眼中闪过精光，喻栀韫抓住付博的动摇，一点点地引导他，“而且她出事怎么可能会不告诉我？怎么可能让我是从网上得知她出事的消息，她不会的。司繁很爱我，她比你们想象的更在乎我，她不会不负责任的就这样死了。司繁那天告诉我，她一定会回来，所以这只是一场戏，对吗？”
　　喻栀韫很肯定是说司繁爱她，没有任何怀疑。
　　她知道在司繁心里自己的地位，司繁很在乎她。
　　付博被逼到角落，想起司繁为了见喻栀韫从三楼跳下去，还受了伤，到那么紧迫的境地都要去见喻栀韫。
　　犹豫许久，付博最终说，“我告诉你，但是你要继续把这出戏演下去。不要让她的努力付诸东流，也是为了你自己的安全着想。”
　　闻言，喻栀韫眼中晶莹闪过，长舒一口气“她没有死，我就知道她不可能就这样丢下我。司繁，她命硬，没有和我谈够恋爱怎么可能就这样出事了。”
　　这一刻，喻栀韫心终于放了下来。
　　只要她没死就好，只要她没有变成一具冰冷的尸体就行。
　　像是劫后余生一般，喻栀韫紧绷的神经终于松懈下来，凄然一笑。“吓死我了，她真的吓死我了。”
　　要是司繁此刻在这里的话，肯定要遭到喻栀韫的无情的责骂，让她招架不住的那种。
　　往后退了两步，身形不稳的扶住楼梯的扶手，喻栀韫几乎快要哭着笑出来，“所以那晚上她真的给我留了暗示，她说的让我等她回家，她这是在告诉我她不会轻易出事的。”
　　付博看到喻栀韫差点喜极而泣的表情，一时间心里也被触动了，艰难的咽了咽口水。
　　这可是喻栀韫，年少成名火遍全国的喻栀韫，不管走到哪里都有一众追随者的喻栀韫。
　　为了司繁她完全顾不上自己的形象，从警局一路追到这里，一声声质问让她不再那么遥不可及。
　　为了司繁，她也变成了一个普通人，所有的情绪都被司繁牵动，让她和银幕之上的形象大相径庭。
　　所以司繁为了见她从三楼跳下去，为了她的安全接受假死这个方案，这一切都是有回应的，不是她单方面的爱。
　　“她其实那天也违背自己原则告诉了你她会回来，她对自己纪律严格要求，不容许自己有任何违背纪律的想法，但是她那天晚上告诉了你，她是明知道不能还是做了。”付博缓声道，言语间也是对司繁的敬佩。
　　他真的很佩服司繁的勇气，司繁是宁愿犯错还是告诉了喻栀韫，她不忍心让喻栀韫真的以为她死了。
　　所以其实他们的坚持没有任何意义，喻栀韫会无条件的相信司繁留给她的直觉，他们骗不了喻栀韫。
　　喻栀韫只相信司繁，只相信那个不顾一切为她而来的司繁。
　　他们对喻栀韫的隐瞒只是徒劳。
　　“所以她真的很爱我，你们怎么忍心违背她的意愿骗我？明明知道她不愿意骗我还要这样逼我。”喻栀韫低垂着睫毛依旧在微微颤抖，大概也是松了一口气，失而复得的感觉让她一时难以平静下来。
　　付博叹了一口气，也是很无奈的耸耸肩，“都是为了她的安全，请你谅解，我们也有我们的规矩。但是其实司繁姐都告诉你了，反正迟早都要知道，我们的隐瞒也没有任何作用。”
　　只是凭借一个暗示而已，喻栀韫就能肯定司繁没有出事。
　　她们还真是心有灵犀。
　　喻栀韫不想再纠结这些没有用的事情，只要司繁没有出事她就觉得柳暗花明。
　　她轻轻蠕动嘴唇，声音很轻，“她现在不在渝阳了，对吗？”
　　看了一眼四周，付博走近喻栀韫，压低声音说“是，至于能不能回来，什么时候回来都是靠那边专案组的进度。剩下的我真的不能说，或许可以等到司繁姐回来亲口告诉你。”
　　但付博想，以司繁的性子应该不会告诉喻栀韫，她是个报喜不报忧的人，不会让喻栀韫跟着提心吊胆。
　　她只希望能和喻栀韫有一个平淡的生活。
　　如果她这次真的能回来，胡万兵也顺利落网的话，或许她希望的真的能实现了。
　　“不在这里也没有关系，她还活着就行。我是不是也没有办法联系到她？”喻栀韫双目紧闭，再睁眼时眉眼之间有了些许温度，让她终于不再那么具有压迫感。
　　付博点点头说，“她切断了和我们的所有联系，我们也联系不上。这也是为了她的安全，所以，很抱歉这个我没有办法帮到你。”
　　司繁留在渝阳的所有生活痕迹都会消失，包括她的消费记录，所有的痕迹都由局里处理好了。
　　司繁也懂规矩的，不会贸然联系喻栀韫和这边的任何人，她去边境完全是用了另一个身份来查案和生活，所以只要她不回来，她就会一直安全。
　　喻栀韫脸上浮现一层失落的表情，但是又想到司繁至少现在还好好的活着，她就觉得没什么比这个消息更好了。
　　强忍住苦涩的情绪，她知道司繁的离开肯定是有原因的，既然她不想让她知道，就肯定有她的原因。
　　喻栀韫勉强的扯出一个笑容，“好，没关系，只要她能回来就好。”
　　“但是戏还是要演完，你就当司繁姐死了，表现得伤心一点，也别告诉任何人。”付博没忘记再嘱咐一遍。
　　要是被他爸知道了他把司繁假死的事情告诉了喻栀韫，估计回去要吃很久的皮带蘸碘伏。
　　但是为了喻栀韫，挨打他也认了。
　　毕竟她是真的不忍心看到喻栀韫痛苦成这个样子，司繁肯定也不愿意看到她这样，不然也不会告诉喻栀韫那些话。
　　点点头，喻栀韫苍白的脸色还没有缓过来，心口像是堵了一层棉花。
　　“我知道了，我会保守秘密，谢谢你。”
　　人总是贪心的，知道她没事，喻栀韫便又想着她能回来。
　　她不知道司繁什么时候能回来，所有人都不知道，又联系不上她，只能一直等着。
　　付博见喻栀韫走路都有点摇晃，担心的看着她，想要伸手扶她，但是喻栀韫摆摆手，示意不用了。
　　皱着眉头看着喻栀韫，付博也莫名的觉得揪心，“不客气，司繁姐会回来的。”
　　“我知道，她不会食言的。”
　　她说过会回来就一定会回来。
　　喻栀韫站稳身子，对付博扯唇笑了笑，“我先走了，你不用再守在这里，我不会再来了。”
　　付博挠挠头，说，“也不仅仅是因为你，毕竟要把戏演得像一点，所以我才守在这里的。”
　　估计不知道哪里就有胡万兵的眼线，那个人心狠手辣，威胁司繁不成，没有那么容易就轻易的相信。
　　“好，我先走了。”喻栀韫无意再纠缠，留下一句便走了。
　　没有发现付博欲言又止的表情。
　　付博想了想还是没有告诉她最近一直都有便衣警察在二十四小时保护她，看样子喻栀韫也没有发现。
　　她因为身份原因身边原本就有保镖保护她出席活动或者出现在公众视野时的人生安全。
　　所以双重保护，喻栀韫应该至少暂时是安全的。
　　大概是情绪大起大落之后还没有真正的平息下来，喻栀韫开着车漫无目的在街上走，她不知道自己到底想要去哪儿。
　　终于如愿得知司繁没有事，但是她的心也没有真正放下心来，她担心司繁在边境是否能安全。
　　明明司繁只是一名普通的刑警，虽然是重案组组长，但是这些对于她来说是不是有些太过于梦幻了？究竟是什么样的任务需要司繁做到这种程度？
　　假死的情节喻栀韫只在电视剧里看到过，真正发生在身边的时候，她只觉得一切都好像梦一样。
　　前几天还抱着她说爱她的人，转眼就去了边境？
　　三次重启的警号，最终封存，喻栀韫都不敢想要是真的发生了她会有多痛苦。
　　司繁，你一定会回来的对吗？
　　思绪翻飞，喻栀韫不知不觉开着车从医院开到警局，又转眼想起来司繁不可能出现在警局了，于是喻栀韫又重新启动车子，一直开到了司繁家楼下。
　　她是有司繁家里的钥匙的，那两个月司繁一直在家里停职的时候司繁把备用钥匙给了她，让她随时去的时候方便开门。
　　不知道怎么就开到了她家楼下，明明知道司繁不在，但是喻栀韫此刻只想再找到哪怕一丝司繁存在的痕迹都会觉得心里了有慰藉。
　　付博说不知道她能不能回来，能让司繁用这种方式离开，说明是很危险的情况，她自己也没有把握能不能回来。
　　喻栀韫的心一直沉着，很担心司繁真的出事。
　　包里方雨琦一直在给她打电话，喻栀韫只想短暂的逃离一切，她挂断电话向方雨琦请了一下午的假，然后推开车门下了车。
　　来到熟悉的地方，喻栀韫心底闪过一丝不详的预感。
　　迈步走向司繁在的楼层，刚上一层，和一个满脸凶神恶煞的人擦肩而过。
　　那一瞬间，喻栀韫猝不及防的和他对视上了。
　　敏锐的察觉到了异常，喻栀韫停下脚步，回头奇怪的看了他一眼。
　　为什么她有种熟悉的感觉，她在哪里见过那个人吗？
　　但是喻栀韫又想不起来在哪里见过，或许只是在哪里碰上过，但是没有进一步认识，所以她没有印象。
　　喻栀韫不再多想，拿出钥匙准备打开司繁那扇门。
　　里面一切都很熟悉，明明也只是几天没来而已，但是物是人非，司繁已经不在这里了。
　　“司繁，你个坏家伙儿，要是你回不来看我怎么收拾你。”站在空无一物的客厅里，喻栀韫喃喃自语。
　　明明一切都没有变，但是这一次来喻栀韫却觉得空旷得可怕，让她感觉不到任何温度，大概是知道司繁已经不在这里了。
　　喻栀韫推开那扇窗户，深吸一口气，夏日的风带着燥热吹进房间里，又加深了喻栀韫内心的烦躁。
　　她闭上眼，又睁开。
　　却猝不及防的看到放下和她擦肩而过的那个男人站在小区的树下，身边站了个同样人高马大的男人，两人低着头在耳语什么。
　　喻栀韫蹙眉，敏锐的察觉到有些奇怪的感觉。
　　关掉窗户，喻栀韫又拉上窗帘才少了那种被注视的感觉。
　　喻栀韫沉思片刻，先打电话联系了保镖，然后才放下心来。
　　大概是觉得累了，喻栀韫脱掉衣服躺进司繁的床里，紧紧抱住被子，感受司繁残存的那一点气息将她包裹。
　　短短几天，却好像过了很久一样。
　　情绪激动了许久，躺在司繁的床上，喻栀韫本来只想休息一会儿就起来，但是没想到竟然没一会儿就沉沉的睡过去。
　　一直到晚上才悠悠转醒。
　　她整整睡了一下午，一整天都没有吃东西，感觉到饿了才缓缓睁眼。
　　她真的难以习惯没有司繁在身边的感觉，这几天司繁不在她在酒店也睡不好，总是想到被司繁搂进怀里的那种安心踏实的感觉。
　　没想到今天只是躺在有司繁气息的床上都能让她睡得那么熟。
　　喻栀韫翻身掀开被子下了床，从司繁的行李箱里找了一件她穿过的衣服套上。
　　肚子实在是饿得不行，喻栀韫趴在司繁床上却又不想起来，所以拿出手机点外卖。
　　“你要是不快点回来我就去找别的小妹妹了，坏家伙儿。”喻栀韫对着手机里司繁的照片发呆，总觉得还是司繁在的时候比较好。
　　看着空旷的房间，喻栀韫一时兴起，在手机上下单了很多家具，留了自己的电话号码。
　　家就应该有家的感觉，空荡荡的算什么样子。
　　喻栀韫想要把这个家填满，也想要这个家有自己存在的痕迹，所以就按照自己的喜好买了不少东西。
　　做完这些，喻栀韫满意的勾唇，她相信，司繁会回来的。
　　她不知道发生了什么，但是这样的结局配不上她们这一路的坚持。
　　所以，司繁一定要回来。
　　翻了个身伸懒腰，指尖搭到了一个又硬又凉的东西。
　　喻栀韫拿开枕头，这才发现司繁的枕头下面放着当时她送给她，但是她没要的那串手链。
　　当时她一气之下扔了，司繁又淋着雨把她找了回来，那个时候司繁不愿意接受她的追求，所以想要把这个手链还回来。
　　几经周折，喻栀韫都快要忘记这个手链的存在了。
　　突然又看到这条手链出现，喻栀韫愣了好一会儿才拿起来。
　　她一直都没有看到司繁戴这条手链，原以为已经不知所终，但是没想到原来她一直将这条手链好好的放在枕头下面。
　　所以在她们分别的日子里，司繁想她就枕着这条手链入睡吗？
　　司繁从不诉说自己的想念，但是偷偷听她的电台，又默默把她说不要的手链小心的放在枕头下面珍藏。
　　她的情深意重从来都不会挂在嘴边。
　　喻栀韫拿着那条从未褪色的项链，思绪飘忽不定。
　　很想司繁，想她快一点回来。


第105章 你还能回来吗？
　　喻栀韫收拾好自己之后还是要回剧组。
　　因为有来时碰到的那个人奇怪的心理, 喻栀韫特意全副武装，戴着口罩和墨镜，将自己捂得严严实实。
　　下了楼, 刚要打电话叫司机开车过来，身后突然被人拍了拍肩膀。
　　喻栀韫回眸，是付博和任超呈，“怎么了？任警官，付警官, 是司繁有什么事吗？”
　　这两人在现在一同出现在她面前, 一定是有什么重要的事情，而现在重要的事情无非就是司繁了。
　　难道司繁出什么事了吗？
　　“没事的, 司繁姐现在一切顺利, 你不用担心。就是你最近最好不要一个人出行。你这种程度的知名度, 走大街上有一半的人都认识你, 还是要小心为妙啊。”任超呈和付博一左一右，几乎是将喻栀韫围得严严实实。
　　因为是司繁最珍重的, 所以任超呈和付博亲自贴身保护。
　　不能让司繁失望啊，她明明都那么不容易了。
　　如果说有什么结局能配得上司繁这一路的煎熬痛苦，唯一的就是有喻栀韫在, 不顾一切也要见一面的人, 如果说司繁是走了运才能和喻栀韫在一起, 不如说司繁毫无保留的付出配得上喻栀韫的感情。
　　“什么意思？我一直都很小心，身边也有贴身保镖。是出了什么事吗？”喻栀韫狐疑的看着他们, 余光扫到那个熟悉的面孔，对视了一瞬间。
　　这不就是之前在楼梯间擦肩而过的那个男人吗？
　　是她被认出来了吗？可是明明她已经保护措施做到了这种程度, 怎么可能会被认出来？
　　“嗯，那就好。喻小姐这是回剧组吗？我们的车就在那边, 我们顺路送你过去吧？”任超呈打着哈哈，不愿意告诉喻栀韫危险无处不在。
　　司繁不在，喻栀韫可没有随时都能出现的守护神。
　　喻栀韫虽然觉得奇怪，但是还是婉拒了，“不必了，我司机已经到了，就不麻烦两位警官了。你们忙，如果司繁有事的话还希望两位警官及时告诉我一声，麻烦了。”
　　她又重复的请求。
　　不断放低的姿态，是想要第一时间知道那人是否平安，知道她的归期。
　　早一点结束吧，所有的一切都要早一点结束才好啊。
　　任超呈点点头，又追问道， “行吧，既然喻小姐有打算，我就不勉强了。那你这段时间都在剧组，没有要出渝阳的工作打算吗？”
　　“没有，我暂时不会离开这里，所以你们第一时间可以联系到我。”喻栀韫说。
　　“好。”任超呈和付博退后一步，目送喻栀韫上车离开。
　　两人又随之上了后面一辆黑色的车，一路上都紧紧跟着喻栀韫，没有要隐藏自己不让喻栀韫发现的意思，就是光明正大的护在她左右。
　　后来的喻栀韫一连好几个月都没有司繁的消息。
　　她好像从喻栀韫的生活里消失了一样，是生是死都没有任何人知道，仿佛她真的因为那场意外而因公殉职了一样。
　　为了这场戏演得像一点，喻栀韫甚至出席了司繁的所谓葬礼，亲眼看着她下葬。
　　司繁不属于缉毒警，甚至没有直系亲属，所以她的牺牲不仅换来了一个二等功，还为自己换来了一块墓碑。
　　喻栀韫从夏天一直等到了冬天，三个月，六个月一直都没有司繁的消息。
　　司繁，渝阳下雪了，你在那边还好吗？
　　司繁，今天路演的时候遇到了一个喜欢我十多年的粉丝，她作为主持人来见我，说追星让她变得更好，她说她很喜欢我。你看，我也会成为别人的希望。
　　司繁，今年的渝阳好冷，你什么时候能回来？
　　司繁，你再不回来我就找别的小妹妹了。
　　喻栀韫也曾找过付国安，但是也只是得到了她一切都好的消息，再没有听到她的声音，也见不到她的现状。
　　喻栀韫也曾自己了解过边境，那边很危险，不管哪方面都很危险。司繁调过去人生地不熟的，该怎样开展工作都是能想象的困难。
　　她会受伤吗？她受伤了该怎么办？
　　而且这么多个月，司繁竟然就能克制住想念，不给她传任何消息，甚至都没有一丝报平安的迹象。
　　有时候喻栀韫晚上做噩梦都在想司繁要是在那边受伤了怎么办？万一真的出事了她就回不来了。
　　每每想到这个可能性喻栀韫就会产生强烈后怕，明明那么冷的天，喻栀韫被噩梦惊醒之后后背都会出一身冷汗，沁湿她的衣服。
　　像是心灵感应一般，喻栀韫真的很怕司繁回不来。
　　渝阳冬天的第一场雪来得猝不及防，在没有任何预兆的情况下，喻栀韫刚好出差回渝阳司繁的家里，碰上了今年的第一场初雪。
　　从机场回来的时候，看着路面铺上一层薄薄的雪，喻栀韫突然就会有一种恍如隔世的感觉。
　　司繁，半年了，你真的还能回来吗？
　　司繁的家已经不像以前那样空荡荡的，没有人居住的痕迹，而是喻栀韫按照自己的喜好买了不少家具，也把自己的东西搬来了很多。
　　虽然很简单，但是最终还是像一个家了。
　　司繁要是回来的话，会觉得很惊喜吧？
　　所以喻栀韫就算回了渝阳也不回自己的家，每次打开房门的时候都期待或许司繁就出现在这里，她悄无声息的回来。
　　可惜希望一直都落空，司繁一直都没有消息。
　　后来喻栀韫就住在司繁的家里，尽量让这个家真正的像一个家，有烟火气。
　　尽管喻栀韫也没有多少时间在渝阳，她拍完了上部戏之后又碰上了新电影的上映，全国各地的路演，参加节目为电影宣传。
　　年底了受品牌方邀请又参加了不少活动，出席了好几个晚会，喻栀韫虽然不进组了，但是依旧忙得脚不沾地，之前约好的要和喻昭清回去看一趟爸妈的计划也取消了。
　　忙起来了，就不让自己随时随地的想司繁了。
　　但是每当忙完工作一个人回到酒店的时候，总会不可避免的想到司繁。
　　想知道她此刻身处何处，她还好吗？
　　所有的工作都还顺利吗？
　　整整六个月了，司繁再回来的日子遥遥无期。
　　喻栀韫看着外面白茫茫的一片，给自己磨了一杯咖啡，端着咖啡站在窗边。
　　外面很冷，屋子里开着暖气，喻栀韫只穿薄薄的一件雪纺毛衣，手里的咖啡还冒着热气。
　　好像不管在哪儿都只有她自己一个人一样。
　　那双漂亮的狐狸眼落在小区里穿得圆滚滚的小孩儿在地上堆雪人，嬉笑声仿佛透过窗户传进了喻栀韫耳朵里，让安静地房间里有了一些声音。
　　小孩儿多好，无忧无虑的，哪里懂什么相思之苦。
　　喻栀韫撑着下巴，眉眼流动之间抚媚动人之气尽显，让人勾魂摄魄的性感。
　　分明只是一件简单的毛衣，踩着毛绒绒的拖鞋，依旧隐隐的衬托出她完美比例的身材，潋滟动人的性感。
　　依旧是撩人的大波浪，只是换成了更成熟沉韵的棕色，简简单单的用一根黑色丝带编织起来，凝脂一般的雪肤透出薄薄的嫩色。
　　昨天喻栀韫刚录完节目回来，今天难得有一天休息的时间，明天又要启程出发去录综艺。
　　撑着窗沿，喻栀韫突然觉得明明这间房子不大，但是一个人却很孤独，没人在身边总觉得一切都很无聊。
　　是真的又想她了，也不知道她现在怎么样了。
　　坏家伙儿真的把她扔下，一点消息都没有，这么长时间也不怕她去找别的小妹妹。
　　喻栀韫为了第一时间知道司繁的消息，所以她特意加了付博的联系方式。
　　前段时间她听付博说在渝阳的贩毒集团已经在年前彻底收网，也抓捕了领头的核心人物胡万兵，抓捕场景的盛大史无前例，清点赃物的现场甚至上百号人清理了整整三天才一一清理完毕。
　　这颗毒瘤终于彻底铲除。
　　自此之后喻栀韫便感觉走哪儿都有的那几道视线没了，付博也终于把司繁她爸爸那件事告诉了她。
　　原来她爸爸当年去做卧底，但是被发现了，虽然及时把情报送出来了，但是她爸爸却因此暴露了身份，也因公殉职。
　　后来那个贩毒集团又在短短几年发展起来了，因为段然让司繁暴露在了公众视野里，所以胡万兵要因此报复司繁，甚至还跟踪司繁，拍了她和司繁照片威胁她。
　　这就是司繁当时一声不吭离开的原因，归根结底也是为了她的安全，所以才接受局里的安排。
　　现在这颗毒瘤终于铲除，司繁潜在的危险终于结束了，如果边境她那边顺利的话就快要回来了。
　　但是一个月过去了，两个月过去了。
　　所有的一切都结束了，但是司繁还是没有回来，甚至喻栀韫一直都没有她的消息。
　　司繁，你真的就那么狠心一点消息都不愿意透露给我吗？
　　今年冬天格外的冷，让喻栀韫总感觉哪怕在没有下雪的城市出差也觉得很冷，心永远提着，牵挂着那个人。
　　她那边的工作还顺利吗？她什么时候能够回来？
　　或许边境更冷吧，她有没有受伤？
　　司繁，你想不想我？你不要姐姐了吗？
　　所有的一切都是未知数，喻栀韫再担心都没有办法得知她的消息，只知道她暂时还活着。
　　还活着就还会回来，就还有希望。
　　思绪飘到很远，等喻栀韫再回过神的时候，手里的咖啡早已凉透了，喻栀韫还一口都没有喝。
　　冷了也没有什么好喝的，喻栀韫顺势放下咖啡杯。
　　在家里实在太过无聊，喻栀韫总是不由自主的想到司繁，为了不让自己胡思乱想，喻栀韫换了一身大衣，穿上雪地靴将自己裹得严严实实，推开门来到小区里。
　　临近新年，到处都张灯结彩，小朋友们也穿上了喜庆的新衣服，抱着玩具在雪地里打滚。
　　喻栀韫也没有打算走远，就在小区里走两圈儿，戴上帽子和口罩，只是在小区里唠家常的人哪里能认得出来这就是那个电视里闪闪发光的大明星。
　　更不会想到，喻栀韫这种身份的人会住在这种档次的小区里，盛着夜色，踏雪归家。
　　一直在这里，等一个人回家。
　　谁都不知道那个人什么时候能回来，还能不能回来。
　　就算是付国安和付博他们这些知情人在看到整整半年司繁都没有一点要回来的迹象，说明那边专案组的工作并不顺利，而司繁深陷其中，回来的可能性越往后拖就越小。
　　唯独喻栀韫坚信，司繁一定能回来的。
　　司繁说过的，让她等她回家。
　　喻栀韫就真的在这里等她回家，不管多久都没有怀疑司繁是不是有回不来的可能性。
　　脚下一步一个脚印，喻栀韫呼吸带出的热气在空气中形成具像化，微微仰头，雪花漫天飞舞。
　　所以渝阳真的是一座很神奇的城市，夏天蝉鸣烈日，冬天雪花漫天。
　　是一个很浪漫，很适合等一个人回家的城市。
　　司繁，如果冬天不能踏雪归家，那便在春暖花开之际回来吧，我一直在这里。
　　司警官，再不回来姐姐就不要你了哦。
　　要有多深的感情才能经得起时间的不断消磨，喻栀韫很难想象自己竟然会是这般长情的人。
　　她以前从没想过会对一个人依赖到这种程度，也不会对一个人这么上心，她以前一直都是工作为重，鲜少会把精力放在别人身上。
　　喻栀韫一直坐在长椅上，目光远远落在那群小孩儿身上，视线深远，沉浸在自己的世界里。
　　一直到一道声音打断了她的思绪，“喻大小姐还有这闲情雅致的赏雪？不是说已经忙到没有时间出来吃饭了吗？”
　　听到声音的喻栀韫回眸，是熟悉的人，袁书桉。
　　袁书桉和喻昭清同龄，都比喻栀韫大一点，是一个标准的御姐风格的女人。
　　不同于喻栀韫的天生媚骨，袁书桉五官精致更有力量一点，像司繁那样深邃的眼眸，高挺的鼻梁，举手投足展现的都是她不容置疑的大气。
　　关键是这人长相偏御姐就算了，声音也是非常好听的御姐音，听说她在大学的时候就去兼职配音挣钱，在这方面很有天赋，走的路也很顺利，如果不是因为专业原因，她可能就会去当配音演员。
　　当时喻昭清跟喻栀韫说过，最令她印象深刻的就是喻昭清很喜欢袁书桉的声音，哪怕过了这么多年，她的电脑里也保存着袁书桉做配音兼职时的音频。
　　大概是喜欢她的声音，喻昭清对她的执念就连喻栀韫都不了解。
　　但是喻栀韫觉得袁书桉的气质和喻昭清的温婉大气很是般配，两人站在一起，又牵着袁思桉这个小孩儿，很像幸福的一家三口。
　　可惜了，缘分未到。
　　所以喻栀韫看着她一身黑色职业装，外面搭配一件黑色大衣，棕色大波浪头发坐在她身边，没有多少惊讶。
　　她和五年前一样没变，只是眉宇之间成熟了许多。
　　从上次接机因为司繁喻栀韫没有接到之后，后来喻栀韫也找时间见了袁书桉，叙叙旧，聊了很多近况。
　　袁书桉知道她和司繁的事情，也知道她在这里，所以喻栀韫对她的到来没有任何意外。
　　只是抬起头来看她，笑着回答她“我姐告诉你的我在这里？我确实是忙啊，我昨天才回的这里，明天又要走了。想和我吃饭？袁大设计师还得跟我经纪人约时间啊。”
　　“嗯哼，不过喻影后是不一样啊，身份尊贵，和你吃饭都还需要跟你经纪人约时间？”袁书桉在喻栀韫身边坐下，余光看着风韵犹存的女人，发现她是年龄越大越风情。
　　喻栀韫那双狐狸眼天生具有勾人的魅力，只一个眼神便能让人无条件拜倒在她的石榴裙下。
　　喻栀韫细长的两条腿漫不经心的叠起来，身子微微往后靠，声线慵懒，“我的时间很宝贵的啊，要不是我姐，你能精准的把握住我好不容易休息的一天？”
　　“还用她告诉我吗？谁不知道喻影后放着豪华别墅不住，出差回来就直奔这个老小区，就为了等一个人回家？”袁书桉打量了一下这个小区，忍不住默默感叹爱情的伟大。
　　要知道喻栀韫那个别墅两千多万买的，喻栀韫放着别墅不住，偏偏就来这种电梯都没有的老旧小区住。
　　喻栀韫也会为了一个人委屈自己到这种程度。
　　提到司繁，喻栀韫眸光黯淡了一下，轻抿着红唇，“嗯，我等她回家。”
　　可是好像她回来的可能性越来越小。
　　看她这个样子，袁书桉敛了笑容，问她“怎么样，她还是没有消息吗？”
　　也是最近两个月喻栀韫才把司繁没死的事说出来，以前她身边人都以为司繁真的因为抓捕失误中枪抢救失败死亡。
　　而司繁都死了，喻栀韫深情到为了司繁“守寡”才住进这里的，大家都顾及到她的情绪都没有提司繁的事情。
　　现在知道她只是离开而已，所有人都跟着松了一口气。
　　她们两人能在一起多不容易，司繁只要过了这个坎儿回来我就能和喻栀韫好好的过日子。
　　喻栀韫斜眼看了她一眼，嗅到她身上熟悉的香水味，目光变得复杂。
　　眯了眯眼，最终开口，“没有，不知道她最近怎么样了，可能快回来了吧。听说那边挺危险的，她能不能回来也是个未知数，她的领导说原计划是三五个月就回来了，但是已经半年了。”
　　也不知道喻昭清和袁书桉到底进展如何，喻栀韫只是嗅到袁书桉身上和喻昭清同款的香水味不免想到这俩人同样坎坷的感情。
　　明明相爱，但是不能在一起。
　　就像她和司繁，明明心里都有对方，但是没有办法见面。
　　各家都有本难念的经，困于其中，不得始终。


第106章 你就这样想我吗？
　　“是啊, 都这么久了一点消息都没有。这种案子一般都很危险，万一受伤什么的她一个人在那边，你不担心吗？或许你想想办法, 能联系上她呢？”袁书桉眼睫低垂，一想到司繁是去的边境那边就替她捏一把汗。
　　不愧是警察，做的都是这种命悬一线的危险事，是英雄。
　　“她是假死离开的，所有的痕迹都被抹除了, 人命关天的事情, 我去哪儿想办法。不过司繁那个坏家伙儿也是心硬，就一点都在乎我, 不闻不问的, 讨厌死了。”喻栀韫轻哼一声, 寒冷的天气让她忍不住吸了吸鼻子。
　　鼻尖冻得通红, 但是依旧不掩她的魅力。
　　袁书桉颔首，轻轻呼了一口热气, “不担心？”
　　喻栀韫没戴手套，冷得双手插兜，听到袁书桉又问她担不担心。
　　浓密的睫毛微微一抖, 低低地笑了一声, “我担心又有什么用, 联系不上她，只能在这里默默的祈祷她能平安回来。她有自己要做的事情, 我尊重她。”
　　那笑声里分明没有笑意，无奈占据上风。
　　世间万物, 人能控制的东西很少，喻栀韫只期望司繁能回来就行。
　　这件事过了, 她们就真的能拥有平淡的生活了。
　　差一点，真的只差一点了。
　　司繁，你一定要平安回来，你所期望的，已经触手可得。
　　袁书桉听出她语气中透出的可怜与幽怨，不由得一笑，“喻大明星可是难得为情所困，我以前还想究竟怎样的人才能最终俘获你的芳心，但是没想到会是这样的小妹妹。司警官魅力还是挺大的，能让你为了她做到这种程度，看到你这样，让我实在是好奇她是个怎样的人。”
　　能让喻栀韫做到这种程度，让袁书桉对这个素未谋面的人多了几分好奇心。
　　那天接机的时候本来要一起去吃顿饭的，袁书桉也很是好奇这个被喻栀韫挂在嘴边的女人。
　　但是没想到那天她都落地了，喻栀韫突然说有事不能来了，也就没有机会见到司繁。
　　袁书桉现在还觉得很可惜，错过了机会，司繁又走了，一直到现在都没有机会正式认识一下。
　　此话一出，喻栀韫想起司繁那股子高冷劲儿，忍不住的嘴角上扬，“你不是看过她的照片了吗？这么快就忘了？她有那么没有记忆点吗？”
　　司繁，你只要回来我就把你介绍给我的家人。
　　我觉得，不会有人更让我有相爱的感觉。
　　袁书桉摇摇头，“没有，能入得了你的眼的人怎么可能没有记忆点，我的意思是想和她正式认识一下。”
　　袁书桉在国外的时候就看过司繁的照片了。
　　在司繁不知道的时候，喻栀韫像炫耀自己宝贝那样一般把她介绍给袁书桉看。
　　她明明都准备过年把她带回去介绍给爸妈了，只是突然的意外让两人分开这么久。
　　分开的时间都快要超过她们在一起的时间了。
　　可是距离并没有让爱意消散，只是会随着日积月累的增加，让喻栀韫对她的思念变成每个深夜的祈祷。
　　祈祷司繁平安，祈祷她一定要回来。
　　“那个时候太匆忙，都没有听你的评价，看完照片觉得她怎么样？”喻栀韫只有在聊到司繁的时候才能在眉眼之间找到不自觉流露出来的柔情似水。
　　一想到她，喻栀韫总忍不住温柔的笑。
　　袁书桉回想了一下自己看到的照片，那是一张证件照，司繁是干净清爽的短发，没有到肩膀，显得很干练。加上又穿着警服，五官端正漂亮，整个人看起来很有精神，意气风发的样子。
　　是正气凌然的司警官。
　　当时袁书桉还以为司繁是混血，一问才知道人家是渝阳本地人，土生土长的南方人。
　　袁书桉点点头，很是认真的夸赞，“我觉得很好啊，确实是长得好看，很有安全感的感觉，能有一米七几的身高，又是警察出身，眉目之间透着灼然之气，各方面条件确实都不错。”
　　“肯定，身材也不错，司警官很酷的。”尾音上扬，喻栀韫颇为得意。
　　好像只有她发现了司繁那样的宝藏，喻栀韫庆幸只有自己透过她的冷漠疏离看到了她内心的炙热。
　　袁书桉看她得意的样子，忍不住嫌弃的表情看向她，“啧啧，行了，知道你眼光好，能看上的人哪里会差。但是我好奇的是她的为人，如果单单只是看上了她的外表，你不会这么肤浅吧？”
　　一个女人身高能有一米七四，在南方是不太常见的。
　　袁书桉和喻栀韫差不多高，但是都只有一米六几，很难想象一米七四的司繁有多高。
　　而且因为职业原因，又是经常锻炼身体，身手又好，身材估计看样子也差不到哪里去。
　　难怪能入得了喻栀韫的眼。
　　喻栀韫是有颜控属性的，外貌协会成员，每一个前任单拎出来都是很抗打的。
　　从没人说过她眼光差。
　　“你觉得我很清高吗？我其实就是见色起意啊，刚开始确实是很肤浅的，觉得她长得好看。但是她真的很纯情，很喜欢调戏她的感觉。”喻栀韫一想起司繁被她调戏得面红耳赤又敢怒不敢言的样子就觉得好笑。
　　真的很想念调戏司繁的时候。
　　少了她，喻栀韫都觉得生活少了很多乐趣。
　　袁书桉看她笑得春风荡漾，嫌弃的眼神加深，“行了啊，我来不是来听你秀恩爱的。只要你觉得好就行，反正大家都知道你一直都很有主意，别人控制不了。”
　　喻栀韫向来都很有主见，自己的事情她能考虑清楚。
　　此话一出，喻栀韫忍不住侧眸看了一眼袁书桉。
　　她就知道袁书桉大老远跑来这里找她不会是就为了问她司繁有没有回来。
　　深吸一口气，喻栀韫眸底蒙上一层雾气，“我知道你找我做什么，但是我已经因为隐瞒你回国的消息而被我姐划入黑名单好几个月都没跟我说话，也不让我见思桉。”
　　喻栀韫一想起来因为这事儿还被喻昭清骂了，会觉得很憋屈。
　　搞得她左右不是人，让她很为难。
　　喻栀韫从上次和司繁一起在游泳馆见过袁思桉之后就再没见过，她都想死小家伙儿了，偏偏喻昭清真的跟她生气了，就不要让她见她。
　　想起来喻栀韫就觉得自己冤枉，司繁那个坏家伙儿见不到就算了，连袁思桉都不能让她见一见以聊表相思之苦。
　　“你如果真的拿我当朋友，你就别再来找我了，你们两人的事情我不想管，也管不了。”喻栀韫连忙撇清关系，一边说一边默默的往旁边移了移，和袁书桉保持距离。
　　她甚至都不知道她们之间当年发生了什么，一直被夹在中间，帮谁都觉得不好，索性谁都不帮。
　　她自己还因为担心司繁的事情而吃不好睡不好的，没有那么多闲情雅致来管她们的事情。
　　袁书桉一见喻栀韫态度这么强硬，头疼的皱眉，“你就帮帮我，难道你就真的见死不救？”
　　“我能，袁小姐，你想不到吧，我心挺狠的。”喻栀韫很是认真的说。
　　袁书桉一时无语凝噎，但是她还是不肯放过喻栀韫这个唯一的盟友。
　　也不管喻栀韫想不想听，袁书桉说，“今年过年她要和思桉回我爸妈家过年。”
　　以她们两人现在的关系，见面不尴尬吗？
　　“有什么不对吗？那是思桉的爷爷奶奶，也是她的公公婆婆。她带着孩子回家过年有什么不对吗？那是你爸妈，但是不妨碍是她公公婆婆啊。”喻栀韫双唇微启，挑眉回应道。
　　她不觉得有什么不对。
　　某种意义上来说，袁书桉爸妈现在也是喻昭清爸妈，她回去有什么不对吗？
　　袁书桉叹了一口气，一想起来就觉得头疼不已。
　　苦着脸对喻栀韫解释，“可是她前几年都不回去跨年的，都是大年初一才回去。这都不是重点，重点是今年我哥又因为公司的事情出差了不回去过年，到时候我爸妈说她带着孩子不方便让我接她一起回家。你不觉得我和她还有思桉待在一起很奇怪吗？”
　　她不想面对喻昭清，都已经躲了这么多年，现在不得不回来面对她。
　　袁书桉虽然在工作上雷厉风行不容置疑，但是在感情上，尤其是遇到喻昭清，她就束手无策了。
　　只能大老远不辞辛苦的来找喻栀韫求帮忙。
　　喻栀韫已经料到了会是这样，耸耸肩，完全将自己置身之外，“有什么奇怪的，你和你嫂子相处觉得奇怪？”
　　因为对自己嫂子还留有余情吧？
　　袁书桉心里对自己嫂子还有说不清道不明的感情，又因为她哥根本就不爱喻昭清的原因，袁书桉内心的小火苗抑制不住。
　　袁书桉偏过头，“我……”
　　她无话可说。
　　喻栀韫看她的反应就知道，摊开手，“你确定你哥是因为公司的事才出差的？是去做什么难道还要我挑明吗？每一年都这样，让我姐带着孩子一个人面对你爸妈，把我姐当什么了？”
　　她是故意这样说的，就是刺袁书桉。
　　明明对喻昭清还有感情，又知道她这几年过得很不容易，哪怕被她哥怠慢成这个样子，也忍气吞声的没有离婚。
　　不就是为了等她吗？
　　袁书桉却还是用逃避来解决问题，让喻昭清来面对这一切。
　　喻栀韫都替她姐觉得不值。
　　“我…”袁书桉被喻栀韫堵得哑口无言，“那她这样逼我你觉得她就没错了吗？”
　　“还不是因为对你还有感情。”喻栀韫不紧不慢的说。
　　喻昭清方式确实是太极端，但是袁书桉明明可以阻止这一切发生，但是她非要逃避来解决问题，躲去国外好几年。
　　现在回来了不一样还是要面对这一切？
　　所以时间不能解决问题，逃避更不能。
　　“喻栀韫，她胡闹你也跟着胡闹吗？你让思桉以后长大了怎么看她？”袁书桉似乎真的被戳中了内心的柔软，陡然拔高音量，厉声道，“如果这些事被别人知道了，思桉依旧上学别人怎么看她？我们大人做的事别让孩子最终承担后果好吗？”
　　喻栀韫仰头看着突然情绪激动的袁书桉，冷笑一声，“造成这一切的是你啊，袁书桉，我都说了你明明可以阻止这一切，为什么出国？你一出国我姐就找上了你哥，这些事情你不是不知道，最后怀孕到有了思桉，她连取名都是为了你！你当时如果不是躲着她，但凡你能出现阻止，这一切都不会发生。”
　　提到这些，喻栀韫也有些恼了。
　　归根结底喻栀韫的心是偏向她姐的，看着喻昭清受了这么多委屈，又几乎一个人带着袁思桉长大，喻栀韫怎么可能不心疼。
　　喻栀韫起身，眉头皱着，“我今年过年不在渝阳，我已经有工作安排了，所以你们的事情自己处理吧。你担心孩子，可是你就没有想过我姐。”
　　说罢喻栀韫就想走，出来得够久了，她觉得浑身都冷下来。
　　想要回家，家里开着暖气才暖和。
　　“喻栀韫，如果我告诉你当时你姐找上我的时候只是因为一个赌约，她玩弄我的感情呢？”袁书桉叫住喻栀韫。
　　知道她们关系的人都不知道为什么她那么狠心去国外，放任喻昭清对她念念不忘就是不肯回来。
　　但是袁书桉又何曾没有苦衷？
　　闻言，喻栀韫回眸，不解的看着袁书桉，“什么意思？”
　　玩弄感情？
　　多么熟悉的字眼，喻栀韫总感觉自己在哪里听过。
　　沉思许久才想起来，这句话司繁说过，那天她想要分手的时候就说过，也对段然说过。
　　司繁宁愿被她玩弄感情也要和她在一起。
　　眼神有那么一瞬间的恍惚，喻栀韫又想起了司繁，好像对她的思念已经到了不管发生什么事都能在脑海中经过九曲十八弯想到她。
　　司繁那个坏家伙儿，扔下她好几个月都杳无音讯。
　　袁书桉眼底的悲凉缓缓浮现出来，她说，“我也是无意间才知道，你姐当初和我在一起就是聚会大家的一句玩笑话，打赌能在一个月内追到我，然后再甩了我。仅仅是因为上学的时候我不懂事欺负过她，然后就记恨到现在，她根本就是玩弄我的感情，我只是在她甩了我之前跟她分手而已，为什么她还要装出很深情的样子，现在搞得好像错的是我一样？”
　　喻昭清和袁书桉是高中同学，后来大学才分开。
　　一直到大学毕业袁书桉回到渝阳才和在这边工作的喻昭清重新联系上，两人在一起的时间其实很短，分手之后袁书桉就走了。
　　一提到那个无意间听到的赌约袁书桉就觉得心里憋屈，很是不满的说，“明明是你姐在玩弄我的感情，她欺骗了我，我不会再被她骗了。”
　　话音刚落，身后传来一声温和的女声，掺杂着怒意，“你就这样想我吗？”
　　喻栀韫和袁书桉同时回头，是提着东西牵着袁思桉的喻昭清。
　　此时喻昭清原本温柔的脸上布满怒意，涨红了脸看着袁书桉，“所以在你眼里我就是一个骗子？”


第107章 我们私奔去吧
　　袁书桉吓了一跳, 捂着胸口愣了好几秒才确定那是她避之不及的女人。
　　看了一眼瞪着葡萄似大眼的袁思桉，袁书桉缓和了表情，但是却不觉得自己的话有任何问题, “不是吗？我亲耳听到的，你自己亲口承认的，你突然追我不就是为了赌那口气吗？我高中的时候搅黄了你和你初恋的感情，你咽不下那口气！喻昭清，不要用这种方式将自己伪装得那么深情, 孩子是无辜的, 不要再一错再错了。”
　　终于把这些话说出来，袁书桉只觉得如释重负。
　　哪怕是仅仅为了袁思桉能够健康快乐的长大, 袁书桉也会坚守自己的底线, 不会再和喻昭清发生任何逾矩的事情。
　　袁思桉是无辜的, 已经有了一个那么不负责任的父亲, 以后要是知道自己妈妈和小姑的那段过往她还怎么活？
　　喻昭清被袁书桉的话说得红了眼眶，眼泪在眼眶中打转, 咬着唇一脸委屈的看着袁书桉。“袁书桉！那都是多久以前的事情了，你是觉得我会斤斤计较到现在吗？”
　　“嗯…孩子还在这里，你们收敛一点。”喻栀韫连忙把懵懂的睁着大眼睛到处看的袁思桉抱在怀里, 小家伙儿裹得圆滚滚的, 小脸冻得通红。
　　喻栀韫心疼坏了, 连忙说“行了吧，这里也不是说话的地方, 先回家里吧。”
　　“小姨，妈妈说给你做了饺子, 我亲手做的哦。”袁思桉缩在喻栀韫香香的怀里，一整个脑袋往她怀里拱了拱, 颇为骄傲的说。
　　喻栀韫一听，心都化了，“这么厉害啊，那小姨一定一口气都吃完好不好？”
　　“还有司阿姨，她给我买的玩具桉桉都记得呢，所以要谢谢司阿姨。”袁思桉记性极好，自从上次见过司繁之后就一直都没有忘记她，还想着谢谢司繁给她买的玩具。
　　听到司繁，喻栀韫脸色一僵，怔了好几秒才回过神。
　　捏了捏袁思桉的小脸，说，“司阿姨不在，她去抓坏人了，过段时间才能回来。”
　　“为什么呀？”
　　“司阿姨是警察呀，她要去抓坏人的。”喻栀韫一边哄着袁思桉，一边对站在冰天雪地里对峙的两人说，“不冷吗？那你们就在这里上演虐恋情深吧，我先带着思桉上去了。别在孩子面前说这些乱七八糟的，你以为她真的听不懂吗？”
　　说罢喻栀韫便带着袁思桉往楼道里走。
　　喻昭清知道今天喻栀韫好不容易出差回来在渝阳，一个人在司繁家里难免孤单，所以恰逢周末就带着袁思桉来找喻栀韫玩儿。
　　没有想到会碰到袁书桉。
　　这个回来这么多个月只见过两面的女人。
　　袁书桉躲喻昭清已经到了一听到她在就不回家的地步，所以喻昭清哪怕是知道她在渝阳也不太容易能碰上。
　　眼看喻栀韫带着袁思桉走了，喻昭清瞪了一眼袁书桉，也跟着往楼上走。
　　留下的袁书桉是走也不是，不走也不是。
　　“小姑，快来呀，外面好冷。”这时候袁思桉见袁书桉站在原地不动，便扯着嗓子招呼她。
　　袁书桉现在是想走都走不了，只能硬着头皮笑了声，“好，来了。”
　　屋里安静得只有壁炉里火焰燃烧的声音，外面冰天雪地，屋里暖和得穿厚衣服还会感觉到热。
　　所以喻栀韫脱了衣服随手挂在门口的衣架上，拉开拉上的窗帘，屋子里总归不再显得那么沉闷。
　　“坐吧，随便坐。”喻栀韫像个女主人一样招呼她们。
　　袁书桉和喻昭清都没有来过这里，所以进门习惯性的先打量一下屋里的陈设。
　　和喻栀韫的风格很契合，一看就是出自喻栀韫的手笔。
　　“她一点消息都没有吗？”喻昭清略微迟疑了一下，偏过头问喻栀韫。
　　都多久了，司繁一点消息都没有。
　　她还能回来吗？
　　喻栀韫神色从容，似乎已经习惯了被人这样询问，“没有，是生是死都不知道。”
　　喻昭清微微失神，感觉到喻栀韫勉强的表情，眉目肃然，“那她还有可能回来吗？”
　　其实这对于喻栀韫来说应该挺难熬的，杳无音讯，生死不明。
　　而喻栀韫却搬到这里来等她。
　　“为什么要这样问？司警官只是去执行任务了，工作结束了不就回来了？不能盼她点好的吗？”跟在喻昭清身后的袁书桉给了她一个眼神，不太赞同喻昭清说得那么直白。
　　明眼人都能看得出来时间拖得越久司繁回来的可能性就越小，喻昭清知道这个消息，至少别提这件事来戳喻栀韫的心。
　　喻栀韫现在就有点自欺欺人的相信司繁能回来的感觉。
　　不如就让她抱有幻想，别让她幻灭。
　　没有希望才是更绝望的。
　　喻昭清悠悠地回眸，瞪着袁书桉没有说话。
　　袁书桉是什么好人吗？刚才在楼下要不是她那么巧合的撞见，她还不知道在袁书桉心里是这样想自己的。
　　“行了，别提司繁了，也别都堵在门口，也不是说话的地方，先进来吧。”喻栀韫眼看着这两人在门口都要吵起来的感觉，连忙开口说道。
　　一时间，袁书桉坐在单人沙发那里，而喻昭清就一个人坐在沙发上，双手抱臂目视前方，不看袁书桉。
　　显然是被袁书桉说她玩弄她感情这件事气得不轻。
　　任谁都会无法接受被心爱的女人这样说的，喻昭清对袁书桉的感情已经深到这种程度了，自然不愿意接受袁书桉对她这般的羞辱。
　　喻栀韫就抱着袁思桉坐在窗台边的摇椅上，把袁思桉搂在怀里，脱掉她圆滚滚的羽绒服，捏着袁思桉的小耳朵。
　　小声在她耳边饶有兴趣的说，“宝贝，你看现在的这种情况，要是你妈要和你小姑吵起来了，思桉你站哪边？要不和小姨一起站旁边吧？嗯？”
　　喻栀韫纯粹是有点要看戏的嫌疑了，语气中的调笑太过于明显，很是欠。
　　所以听到喻栀韫说这话的喻昭清偏眸，幽幽地视线落在喻栀韫身上，眼中暗含警告。
　　喻栀韫都三十四岁的女人了，有时候还那么幼稚。
　　“看我做什么。”喻栀韫被自己亲姐看得后背一凉，默默的用袁思桉的手遮住自己的眼睛，一副看不见的样子。
　　喻昭清正在气头上，冷哼一声，不愿意理喻栀韫。
　　她帮袁书桉隐瞒回国消息这事儿她这里还没翻篇，据说当时还是她和司繁一起去接机的。
　　喻栀韫到底是哪边的？这难道不是对她明晃晃的背叛吗？
　　“思桉，你妈要凶小姨了。”喻栀韫捏了捏袁思桉的小脸，委屈巴巴的样子。
　　袁思桉莫名其妙，仰着头看喻栀韫。
　　喻栀韫假装很害怕的缩在小家伙儿怀里。“你妈和小姑有一场世界大战。”
　　抱着孩子又移远了一点，喻栀韫远离她们针尖对麦芒的战火中央，一副谁也不帮的样子。
　　“小姑为什么要和妈妈吵架？不吵架不行吗？”袁思桉仰着头看喻栀韫，满脸不解，大大的眼睛大大的疑惑。
　　不明白为什么袁书桉要和喻昭清吵架。
　　因为袁书桉一直都在国外，从她出生开始袁书桉就没回来过，所以袁思桉见她的次数也不多，一共用一根手都能数得过来。
　　但是又因为喻昭清经常在袁思桉耳边提起这个小姑，袁思桉的记忆里对袁书桉这个人的记忆一直都很强烈。
　　一听到喻栀韫说她们两人要吵架，袁思桉就急得倒腾自己的小短腿，想要下去躲喻昭清怀里。“小姨，我不想妈妈吵架，我要去找妈妈，她们为什么要吵架啊？”
　　小家伙儿小小的年纪还是想要保护妈妈。
　　但是喻栀韫搂着她的肩膀不让她下去，凑到她的耳边说，“先别过去，只有小姨这里最安全。至于她们为什么吵架啊，那还不是因为你小姑觉得委屈，觉得你妈妈是坏蛋。但是小姨觉得她们两个谁都不像好人，谁都不冤枉，最好她们吵起来，这样小姨就能带着我们思桉一起私奔了。”
　　喻栀韫话里明显有话，连带着被冤枉的委屈，半开玩笑半认真的对袁思桉说。
　　和袁思桉一起私奔好了，和小孩子相处多轻松啊。
　　喻栀韫说完这话之后就感觉喻昭清和袁书桉同时把视线投向她，眼神中暗含着刀子。
　　“你们不要这样子看着我，我是希望你们有什么事情说开就好了，别憋在心里偷偷别扭。你看看都好几年了，那个疙瘩一直在，又互相都忘不掉，然后都来折磨我。我在中间很不好做人的，帮谁都不占理。”喻栀韫苦口婆心的劝道，颇有耐心的说。
　　她这几年看着她们两人都觉得心累，缩了缩脖子，搂着袁思桉的手收紧，拿孩子当挡箭牌。
　　喻昭清蹙眉，虽然委屈的眼眶通红，但是丝毫不影响说话的语气中隐有严厉，“喻栀韫，思桉不是什么都不懂，你别跟她说这些乱七八糟的可不可以？”
　　什么叫两人都不像好人？还要一起私奔？
　　喻栀韫在给孩子传播什么乱七八糟的东西，喻昭清现在觉得不让喻栀韫见袁思桉是一个正确的决定。
　　偶尔的时候喻栀韫幼稚得能带坏小朋友，幸好喻栀韫说过她以后也没有生孩子的打算。
　　否则喻昭清都很担心喻栀韫到底能不能带好孩子。
　　“我说什么了？放心吧，思桉思想也没有那么超前的，她什么都不知道。倒是你们，好不容易碰到了这样一个机会，你们还不趁着现在说开？”喻栀韫轻轻勾着红唇，姿态优雅的叠起双腿，更显妖娆。
　　喻昭清深吸一口气，“那你也不能乱说。”
　　她很注重对孩子的教育，很怕教坏孩子。
　　“好好好，我的错，喻大小姐，我错了。”喻栀韫只好妥协，捂住袁思桉的耳朵，给她戴上耳机，带着她看动画片了。“思桉我们不管她们，看动画片啊。”
　　喻栀韫没带过孩子不太懂，但是她拍戏的时候在剧里就有孩子，看着孩子在片场的一些表现，她也知道小鬼懂得可多了，要是让她听到了她们的谈话，万一回去乱说什么。
　　那喻昭清和袁书桉的柜门就被迫打开了，更没有办法收场了。
　　喻栀韫偷偷扫了一眼黑着脸没有好脸色的袁书桉，最终摇摇头，不明白她们两人之间的那些爱恨情仇。
　　喻昭清见孩子戴上了耳机，这才偏过头对袁书桉没好气的说，“袁书桉，你把话说清楚，我什么时候玩弄你感情了？当时提分手的不是你吗？怎么在你心里我就成了一个骗子了？一声不吭的搬走的是你，什么都不告诉我就出国的也是你，到最后我还成了玩弄你感情的骗子了？你有没有心？”
　　喻昭清眼眶湿润，无法接受自己惦记这么多年的女人，在她心里自己就是玩弄她感情的骗子形象。
　　她等了她这么多年，为了生下和她有血缘关系的孩子受了那么多的苦，就是为了能让她心软回来看她一眼。
　　可是袁书桉竟然就因为这个躲了她整整六年？
　　人生有多少个六年？她最好的青春都用在了等她上面，而她回来之后还躲她像躲什么一样。
　　这对喻昭清来说如何能够接受？
　　“我为什么提分手你就不清楚吗？喻昭清，你真的以为我什么都不知道，像个傻子一样被你玩弄那么多年还不够吗？你不就是想骗我爱上你，然后也尝尝被抛弃的滋味吗？我都亲耳听见了，你自己说的，这段感情来源于一场赌约，三个月，就三个月骗我爱上了你！那天之后我明明问过你为什么和我在一起，你说是喜欢，可是你亲口说的是赌约！而且就连喻栀韫都知道，你用这种方式只会让我觉得窒息，你别以为就这样我们成了一家人我就会忘掉那些！我不无辜，我活该，你又有多清白？”袁书桉闻言脸色一变，几乎是瞬间就勃然变色，突然起身，怒目看着喻昭清，有恼羞成怒的嫌疑。
　　这是她的逆鳞，一提就像点燃的炸药一样，无法冷静下来。
　　试想谁能够忍受自己女朋友和自己在一起只是源于一场闹剧般的报复？
　　高中的事情是她不对，但喻昭清就应该那么记仇吗？不可否定的一个事实就是这段感情的开始绝对没有袁书桉想象的那么两情相悦！
　　她被骗了，被喻昭清温润如水的外表骗了。
　　喻栀韫见状，连忙安抚道“袁书桉？有话好好说，别冲动。”
　　“呵，我觉得没什么好说的。我就是贱，竟然还真的相信所谓的日久生情，也相信我和你是两情相悦，我就是贱行不行？”袁书桉周身都没有什么温度，那深邃的眼眸冷冷的看着喻昭清，碍于喻栀韫的面子又不情不愿的坐下。
　　她掏心掏肺的对喻昭清，能给的都给了，但是最后竟然是一场骗局。
　　喻昭清眼前一片薄雾，晶莹的泪水落下，滴入手心，没有任何人察觉。“既然没什么好说的，那你躲着我做什么？那你又来找栀韫帮你做什么？这些年你不联系我，但是一直在联系栀韫，既然都不在乎了，还这样躲着我做什么？你为什么不说清楚，或许我是真的爱上了你呢？你都没给我一个解释的机会就把我判了无期徒刑，你真心狠。”
　　万万没有想到袁书桉竟然是因为这件事才突然变了。
　　袁书桉看到喻昭清落了泪，气势一下子就没了。
　　眼中闪过无错的光芒，但是依旧硬着头皮为自己辩解，“我什么时候躲着你了，我不想看见你不行吗？你玩弄我的感情，骗了我那么久，难道我不应该生气吗？”
　　袁书桉口是心非的说着这些话，言不由衷让她莫名心虚的不敢看袁昭清，只抬眸看向喻栀韫。
　　只是喻栀韫那皱着眉的样子让她感觉自己似乎被看穿了，于是目光无措的移开。
　　内心的矛盾撕扯着她，让她每一次面对喻昭清这个女人都只能用厌恶来伪装自己，强迫自己不愿让自己有一丝一毫的心软。
　　她不断在心里强调，喻昭清是一个骗子，还是一个不择手段的疯狂的女人，竟然接近她哥生下了袁思桉，用这么疯狂的手段和她成为了一家人，让她避无可避。


第108章 这里已经像一个家了
　　喻昭清宛若听到了什么天大的笑话一般, 自嘲的笑了一声，一抹淡淡的烦躁爬上眉心，不悦的看着袁书桉, “我玩弄你的感情吗？你竟然认为我是在玩弄你的感情？我有没有用心你看不出来吗？你真的觉得我生下思桉仅仅只是为了那可笑的报复？”
　　对袁书桉，喻昭清的就差把整颗心都掏出来给她了。
　　但是她却认为她在玩弄她的感情。
　　袁书桉的话像无形的耳光一样，狠狠地扇在喻昭清的脸上，让她感觉火辣辣的疼，也让她觉得这几年的自己好像一个笑话一样。
　　“你敢否认你接近我不是为了报复？我亲耳听到你说时机成熟了你就会甩了我, 让我成为一个笑话。被自己欺负过的人狠狠的甩了, 这不是最有力的报复吗？”袁书桉将憋在心里这么久的委屈脱口而出，一说起来眼眶就湿润了。
　　她也觉得心痛, 她也不得善终。
　　这几年每每想起袁书桉都会觉得心痛不已, 她不懂事的时候确实是冒犯过喻昭清, 但是这就是她处心积虑接近她, 和她在一起又要甩了她的理由吗？
　　把她的真心当成什么来玩弄了？
　　袁书桉那么爱喻昭清，从懵懂少女到成熟的那几年, 为了喻昭清她努力工作，所有幸福感都来源于喻昭清。
　　可是喻昭清是在骗她，袁书桉如何能够接受这个事实。
　　“什么报复？”喻昭清怔了一瞬, 恍然大悟袁书桉突然变得强硬的要和她分手的原因就是因为她听到这些声音。
　　眼神闪了闪, 刹那间冷意翻飞。
　　袁书桉你就这样想我吗？
　　喻昭清捂住胸口, 气得缓了好一会儿才开口，“我承认刚开始我就是太年轻, 一时兴起所以想要报复你。但是我们在一起那么久，你就丝毫感觉不出来我对你的感情吗？你的心是石头吗？你就只能听到这些, 不会去用心感受吗？”
　　后来的喻昭清对袁书桉用情至深，为了她留在了渝阳工作, 拼命赚钱想要和袁书桉有一个家。
　　大大方方的将袁书桉分享给所有的家人，她们身边的朋友都知道袁书桉的存在，也都看得到喻昭清对袁书桉的感情。
　　但是这一切因为袁书桉的突然提出的分手戛然而止。
　　面对喻昭清的质问，袁书桉生硬的撇开视线。
　　她感受得到，可是一切都晚了。
　　她也承认当时是分手和出国都是有冲动成分在的，那个时候年轻气盛，一时之间无法接受这个事实，所以气不过就分手了。
　　冷静下来，现在这个局面已经不允许袁书桉后悔了。
　　袁书桉咬唇，“我现在不想提这些了，过去的事情已经过去了。但是你怎么能和我哥扯上关系，还生下了思桉，你知道孩子是无辜的。”
　　每每看到袁思桉那张小脸，听着小家伙儿叫她小姑，袁书桉就会莫名的觉得心虚。
　　这种心虚来源于她不愿意承认的，对喻昭清的那点感情。
　　她们不能这样，袁思桉的出现让她们成为了一家人，但是也正是因为袁思桉，她们不可能再回到曾经。
　　“你对我就一点感情都没有了是吗？”喻昭清目光锐利，不愿意看到袁书桉逃避，于是进一步逼问道。
　　她不相信明明那么相爱的两人，袁书桉会说不爱就不爱了，那她们那段感情算什么呢？
　　一切都算什么？
　　袁书桉露出复杂的表情，低垂着头不愿和喻昭清对视，但是声音里难掩怒意“你当着孩子的面问我这样的问题，你不脸红吗？你面对思桉的时候不觉得羞愧吗？”
　　自己的妈妈质问亲小姑爱不爱她，多么狗血的剧情。
　　袁思桉还那么小，要是长大知道真相之后，她应该怎样面对自己的母亲和小姑？
　　这些年袁书桉不愿意回来，很大程度的原因就是因为孩子，她无法面对内心对喻昭清的感情，更无法面对袁思桉。
　　这个和她有血缘关系的孩子。
　　喻昭清回眸看了一眼喻栀韫怀里的安然看着动画片的孩子，眼睫轻轻颤了颤，默默捏紧拳头。
　　面色愤然的看着袁书桉，一字一句道，“袁书桉，你就这么懦弱？你不是很清楚你哥是什么情况吗？我都已经做到这种程度了，你还要躲吗？你还认为我在玩弄你的感情吗？”
　　她那么勇敢了，袁书桉却还那么懦弱，躲了这么多年还不够，现在依旧无法正视内心的真实的感情。
　　“我…我知道我哥他和你只是……”袁书桉哑口无言，无法回应喻昭清的质问。
　　暗自捏紧自己的衣角，只觉得脸上莫名的羞愧，被喻昭清问的无言以对。
　　她无法回应喻昭清的问题，因为她说的对。
　　如果喻昭清是玩弄她的感情，又怎么会大费周折生下袁思桉，还给她取这样的名字。
　　她再自欺欺人都不得不承认喻昭清对她的感情是认真的，而她，因为自己的一意孤行，错过了喻昭清，导致了两人现在这样的结局。
　　眼看着袁书桉不回答两人的谈话陷入僵局，喻栀韫开口道“我觉得我姐说的没错，袁书桉，一个人都为你做到这种程度了，你还要逃避吗？你的理由还站得住脚吗？”
　　她一个局外人都能看得出来袁书桉明明对喻昭清还有感情，但是为什么她会那么别扭又犹豫？
　　在感情方面一直是不藏着掖着，喜欢就大大方方追求的喻栀韫对她的这种逃避很是不理解。
　　她觉得喜欢是两个人的事，所以她和司繁刚开始的时候哪怕方雨琦那样反对，她也坚持跟着自己的心走，和司繁在一起。
　　事实上她的选择没有错，司繁是她的良人。
　　“你不了解，我们……”袁书桉皱着眉头看向喻栀韫，欲言又止。
　　喻栀韫又不了解她们两人之间的感情。
　　“我是不了解啊，但是你应该自己了解自己的心吧？”喻栀韫微微皱起好看的眉头，看着袁书桉的犹豫心里都跟着着急。
　　她一个旁观者都看得出来的事情，袁书桉自己会不知道吗？
　　过去的所谓欺骗什么的都不存在了，袁书桉应该想的是面对现在喻昭清。
　　她还想要她们错过吗？
　　“我不了解，过去的事情就让她过去吧，我觉得没有再聊的必要了，就这样吧，我先回去了。”袁书桉被逼问到这种程度了她也没办法做出回应。
　　逃避着喻昭清的视线，匆忙的起身，不敢再看喻昭清一眼，穿上自己的外套，“我还有事，先走了，你们自便。”
　　说罢袁书桉就匆匆忙忙的打开门走了，看她的背影，有点落荒而逃的意思。
　　喻栀韫和喻昭清对视一眼，眼里皆是无奈。
　　“她的惯用解决问题的方法就是逃避，一问到这些她就逃避，在她心里，担心思桉，考虑他哥，考虑了那么多，唯独就没考虑你，无法直视自己的内心。姐，你到底喜欢她什么？”喻栀韫看了这么久，对喻昭清发出自己的疑惑。
　　对袁书桉她还是觉得有些失望。
　　明明心里也忘不掉，但是就是不愿意承认。
　　难道是因为喻昭清和她哥的那张结婚证？
　　喻昭清掩住落寞的神情，嘴角勾起那抹若有似无的苦笑，“喜欢什么这要怎么说，忘不掉就是忘不掉啊，就像你在这里等着司繁一样，你能讲得清楚你喜欢司繁什么吗？给她时间吧。”
　　只凭着相爱的那一段时光支撑着她爱了这么多年，喻昭清也不敢相信自己会是这么长情的人。
　　“我喜欢司繁……你别把话题转移到我身上啊，司繁才不会逃避自己的感情，她比袁书桉好多了。”喻栀韫勾着唇，想到司繁眉眼之间便染上笑意。
　　大概是喜欢她带来的安全感，谁能拒绝忠诚小狗呢？
　　喻栀韫扬起媚笑，随即又看到喻昭清的落寞，收敛了神色，说道“你给她时间，万一她一直逃避呢？她就是介意你和她哥结婚了，现在至少在法律上还是合法夫妻。”
　　“那我愿意一直给她时间。”喻昭清黯然的垂下眼帘，说出来的话却那么坚定。
　　已经等了她这么多年了，她又怎会介意再多等她几年？
　　喻昭清已经和袁书桉是一家人了，而且袁书桉回来之后又不走了，她不着急，她愿意一直给袁书桉时间。
　　喻栀韫摇摇头，感叹道，“看看喻大小姐这深情的样子，问世间能有多少这般痴情的女人啊，袁书桉就是不知好歹，还不知道珍惜。”
　　喻昭清要样貌有样貌，要温柔贤惠也有温柔贤惠，又一个人带着袁思桉长大，在公司也能独当一面的总监，这么完美的人，袁书桉还能有什么不满足的啊。
　　有时候喻栀韫都怀疑袁书桉是不是脑子有问题，放着这么贤妻良母不要，又一个人在国外这么多年也没找个女朋友。
　　她到底在犹豫什么？
　　闻言，喻昭清抬眼看向喻栀韫，再看这个家四周的陈设，喻昭清无奈的笑了笑“你不也是一样？可能是我们家的遗传？”
　　喻栀韫为了等司繁回家，都已经搬来这里快半年了。
　　闪闪发光的大明星，为了司警官将自己变成等一个人回家的痴情女人。
　　她们家或许就有这个基因，对一个人念念不忘到这种程度。
　　“什么遗传啊，如果司繁是袁书桉那个样子的话，我早就跟她拜拜了好吗？小妹妹哪里找不到，何必就耗在她一个人身上？等等……怎么突然又把话题转移到我身上了，你别总是提司繁好不好？”喻栀韫不满的看了喻昭清一眼。
　　明明知道她那么想司繁，一个个的都来提醒她司繁现在还没回来，她原本就心情不好，想到司繁现在杳无音讯就更烦了。
　　喻昭清挪了一个位置，坐到喻栀韫旁边，“是你一直说司繁怎么好，比袁书桉还好。”
　　喻栀韫现在满心满眼都是司繁，眼里哪里还容得下别的小妹妹，还说要去找别的小妹妹。
　　嘴硬吧。
　　“本来就是，如果司繁像袁书桉那样，我根本就不会为了她做到这种程度。”喻栀韫抬了抬下巴。
　　司繁明知道她们之间距离那么大，她还是选择遵从内心，和她在一起。
　　她很勇敢，所以喻栀韫也很坚定。
　　喻昭清点点头，“是是是，司警官好，那你别欺负她啊。”
　　上次她把司繁绑在泳池里，那么狼狈，摆明了欺负人家司繁。
　　喻栀韫轻轻哼了一声，“情趣，你不懂。”
　　说完喻栀韫看了一眼怀里看动画片太无聊已经睡着的袁思桉，“孩子睡着了，我先把她放回床上睡一会儿，你今晚就在这里？”
　　“嗯，行吧。”
　　喻栀韫抱着袁思桉起身，“这个小家伙儿，还挺重。”
　　抱着袁思桉的喻栀韫还觉得有些费劲，把她抱到床上。
　　喻栀韫就坐在床边看着她恬静的睡颜，喻栀韫表情柔和下来，轻轻拂过袁思桉的脸颊，一时间想到那个人。
　　这里已经像一个家了，司繁你到底什么时候回来。
　　你现在还平安吗？
　　………
　　此时正在专案组的司繁
　　经过这几个月的调查和分析，最终了解了那伙人的生活情况之后，制定了相应的计划，由专案组负责，武警大队配合的一场抓捕行动如期进行。
　　司繁穿上防弹衣，似乎已经预料到什么，下了车，用一次性手机拨通了那个熟悉得不能再熟悉的号码。
　　她知道最终也没有骗过喻栀韫，她没死的消息喻栀韫还是知道了，但是她选择了尊重她的决定，一直都配合演戏。知道现在胡万兵已经落网，司繁冒着风险还是拨通了那个倒背如流的电话号码。
　　在离开半年之后，司繁第一次主动联系她。
　　只是在现在格外渴望听到她的声音，那压抑得快要疯掉的想念破土而出，再克制的司繁也忍不住违背当初和付国安的约定，主动联系喻栀韫。
　　她就要回去了，越临近回去，司繁心里就莫名紧张。
　　想她的情绪肆意蔓延，快要把司繁的心压抑到窒息。
　　电话响了两声，最终无人接听。
　　喻栀韫大概是在录节目或者在拍戏，所以没有接到电话。
　　遗憾的拔出电话卡，司繁喃喃自语，“真遗憾，还以为至少能听听你的声音呢。没关系，你等我回去。”
　　我的大明星，等我回去就好。


第109章 幸好穿了防弹衣
　　电话卡折断成两瓣, 司繁折身回了伪装的面包车里，看着前面风平浪静的院子。
　　已经蹲守半个多月了，里面的情况也已经了解得差不多了, 这一次的抓捕任务，已经准备得差不多了。
　　重新检查了自己的一身防护装备，确定通讯设备没有问题之后，司繁举着枪跟着前方的武警同志缓缓迈入一个破旧的老宅子里。
　　随行的还有几名队员，司繁耳机里传来外面队员指挥的声音, 跟着指挥一点点往里面摸索而去。
　　“安全, 继续往前走。”
　　“已经控制了看门的四个人，不要打草惊蛇, 继续往前走。”
　　来这里好几个月了, 司繁似乎已经习惯了随时随地都需要提起百倍精神, 否则就有可能陷入困境之中的生活。
　　她强迫自己忘掉自己的名字, 忘掉刻进骨子里的那串警号，将自己完全的融入这个案子里。
　　虽然作为调过来的特殊情况, 但是司繁也没有给专案组的其他人拖后腿，用最快的速度掌握情况，也极快的适应了这里的环境,
　　这边管辖困难, 警力有很多地方无法覆盖, 就出现了很多漏洞。
　　司繁刚开始来的时候，从各方面相对稳定的一线城市调来这里, 她很不习惯。
　　每天都和那群穷凶极恶的罪犯斗智斗勇，稍有不慎, 她就真的回不去了。
　　这里比司繁想象的危险很多，让她短暂的忘记了自己在渝阳的一切, 她变了，变得精神敏感，没有一秒钟是松懈下来的。
　　她要回去，所以要竭尽全力的活下去。
　　喻栀韫还在等着她，只要回去她就能得到想要的生活。
　　她只有喻栀韫了，她只差一点点就能和喻栀韫长相守了。
　　所以不管有多艰难，她一定要回去。
　　唾手可得的幸福，司繁真的不能失去了。
　　耳边枪声响起，司繁举枪身形敏捷的从窗户绕进去，却刚好碰上从里面准备逃离的歹徒，他的手里还拽着一个柔弱的女人。
　　显然是没有想到司繁会从这里绕进来，对面的男人吓了一跳，看见司繁就像看见鬼一样，惊魂未定的下意识的把旁边的女人拽来挡住。
　　“站住！把枪放下！”两人正面碰上，司繁冷声呵斥道。
　　对面那个满脸纹身的男人只是拽着那个不停尖叫的女人不停的往后退，举着枪对准那个女人，“别过来！再靠近一步我就打死她！”
　　要知道那个女人可是他的情人，司繁脑海中已经把他们的脸记得清清楚楚，一眼就能认出那个女人是谁。
　　跟了那个男人好几年了，却在关键时刻被他挟持做了人质。
　　司繁被迫停在原地，却没有放下枪，缓缓靠近。
　　那张不苟言笑的脸上，挂着冷冰冰令人不寒而栗的表情，语气不善的冷声道“我让你把枪放下！外面已经被包围了，不要做无谓的挣扎了，放下枪！”
　　“别动！你们这群臭警察，干嘛老是盯着我不放，你们有病吗？再靠近一点，我弄死你信不信？”对面的男人为了不让司繁靠近，突然没有任何征兆的朝她开了一枪，然后拉着那个女人就走。
　　司繁躲闪不及，幸好穿了防弹衣，被子弹的后坐力打得往后退了好几步，却凭着肌肉记忆毫不犹豫扣动扳机。
　　“幸好穿了防弹衣，这群蠢货。”司繁皱眉看了一眼胸口，那子弹的位置分明就是她的心脏。
　　那些人恨不得置她于死地，怎么可能手下留情。
　　枪声响起，耳边全是枪声，子弹打在身上剧痛无比。
　　倘若不是穿了防弹衣，司繁恐怕早就已经倒下了。
　　身后有武警队员渗透进来控制四下逃窜的嫌疑人，也没有人顾得上司繁，甚至司繁自己都没有发现肩膀逐渐渗透的血色，一心追着那个人往楼下跑过去，身后跟着和她一起的组员。
　　那个男人上了一辆早就准备好的吉普车，挟持着人质往后退，朝着司繁以及她身后的队员连开好几枪。
　　司繁连忙用最快的速度找掩体，耳边皆是呼啸的枪声。
　　吉普车冲破围墙往外开，司繁顾不上那么多，没有丝毫犹豫抓住吉普车的护栏，长腿一迈，整个身体翻进了他后面放置货物的车斗内。
　　她看到了车后排那几个缩成一团的孩子，用手肘击碎玻璃，司繁刚要跳进去，那个男人像是有所察觉一样，一脚油门撞向矮墙，再一个刹车想要把司繁甩下去。“去死吧！臭警察！”
　　司繁眼疾手快踩着车顶从挡风玻璃滑向引擎盖上，干脆利落的长腿一伸，侧着身体滑下，单膝跪着停下动作，不等身体稳住便迅速举枪对准驾驶室的男人，眸光凌厉，“放下枪，立马下来，不然我开枪了。”
　　车辆撞到矮墙被迫停下，驾驶室的男人和司繁四目相对。
　　通讯耳机里传来嘈杂的声音，“司繁！他们后面来人了！小心一点，这边已经控制住，二队的人在你旁边，我们已经过来了！”
　　此时的司繁哪里还有退路，一心都只能看到眼前的男人，甚至没能分心回应耳机里声音，只举枪对准男人的脑袋，死死的凝着他，“下车！”
　　那个凶神恶煞的男人握紧方向盘，似乎并不打算就这样束手就擒，余光看到身后跑过来的人，嘴角微微一扬，邪魅一笑。
　　随即一个咬牙，直接无视司繁，一只手把着方向盘一只手握着枪，一句话都没说，突然狠狠踩下油门。
　　身后传来枪声，队员也及时赶到。
　　三个人围着车辆，担心伤害到人质，所以所有人都不敢轻举妄动。
　　车辆以迅雷不及掩耳之势冲出去，电光火石之间，司繁一枪开下去，没有打中男人，反而自己顺着车辆的惯性被甩出去。
　　“非要负隅顽抗？”司繁顾不上自己膝盖上的痛，刚要爬起来，却猝不及防后背被人用棒球棍狠狠地砸中。
　　一个闷响，司繁眼前空白了一瞬，根本没有反抗的机会，大脑一阵恍惚，最终支撑不住自己的身体倒了下去。
　　甚至都没有看清是谁在背后袭击了她，极快的速度大脑就没有了意识。
　　足以见得袭击她的人用了多少力道，是要将她置于死地的程度。
　　只可惜司繁命还没那么脆，再醒来的时候，司繁缓缓抬眼，眼前一阵模糊。
　　随着意识一点点回笼，身上的痛感接踵而至，司繁全身上下没有一处是不痛的，已经分不清是中弹之后子弹惯性打在身上的痛还是中弹流血的痛。
　　感觉到生命一点点流失，司繁累得睁不开眼。
　　后颈一阵剧痛，司繁费力睁开眼，只闻到一股难闻的血腥味混合着各种臭味，眼前昏暗得让她无法辩别是白天还是黑夜。
　　咬着牙动了动手臂，不仅手臂动作的范围受限，身上还传来难忍的剧痛，耳边听到了生锈铁链摩擦的声音。
　　等到适应了眼前的黑暗之后，司繁才发现自己被手铐铐在一根铁柱上面，脖子上还用生锈的链子捆起来，吊在铁柱上面，限制她的活动。
　　艰难的换了一个姿势，依旧是狼狈的跪在地上，才看到旁边还有个熟悉的队员，以及好几个只有七八岁大小的孩子。
　　那些孩子睁着眼睛惊恐地看着司繁，生怕她做出什么危险的动作，以防御的姿态面对司繁。
　　几个孩子抱团取暖，零下几度的天她们穿得都很单薄，光着脚脏兮兮的。
　　在这些人中，她一眼就看到了那个被绑架的孩子，绑匪向她父母索要一百万赎金。
　　其他的估计都是拐卖来卖器官挣钱的，那群人转移了地方，解救出来了一部分孩子，这几个是已经准备好要转移所以没有被及时解救。
　　司繁来不及适应眼前的环境，迟钝的大脑只能想到眼前自己身处何地，她是怎么来这里的。
　　有人在她身后袭击了她。
　　她将自己脆弱的后背交给了最信任的组员，但是却落得这个下场。
　　手臂上传来剧痛，司繁才意识到在混乱中她的手臂好像中枪了。
　　难忍的剧痛让司繁死死拧着眉，脑海中迅速思索对策，她的所有通讯设备以及定位设备肯定都被毁掉了，防弹衣也被扒下来了。
　　寒冷的冬天，她自己也只穿了一件单薄的衬衫，皱巴巴的穿在身上，腰上的警队专用的腰带被卸下，她连一把刀都没有了。
　　她也不知道自己现在身处何处，甚至记不起来是谁从背后袭击了她，只是一个恍惚再醒来的时候一切都变了。
　　“喂，你还好吗？”司繁用脚踢了踢另一边的队员，想起来她们当时不是三个人吗？还有一个人呢？
　　司繁肯定不会单独行动，当时她身边还有两个人，而且支援也在赶来。
　　为什么突然就被人从背后袭击了呢？
　　这次任务计划了那么久，为什么还是出错了？
　　太多疑惑没有答案，司繁脖子被链子狠狠勒着，让她喘不过气来，黑发混着血迹和污渍凝在一起，凌乱的散在脸上。
　　脸上和身上不知道是什么污渍，让司繁看起来脏兮兮的狼狈至极。
　　“别怕啊，我是警察，我不会伤害你们的。”司繁用柔和的声音尽量安慰着狭小房间里另一边缩成一团的几个孩子，然后忍着剧痛用力试图挣脱手铐的控制。
　　在昏暗的光线下，仔细看司繁发现这竟然是自己随身携带的那个手铐，最后竟然以这种方式用上。
　　无奈的扯唇，司繁只觉得可笑至极，被自己的手铐控制在这里。
　　手腕的骨头磨得生疼，司繁用尽力气也只是徒劳，脖子上的链子只会随着她的动作勒紧，磨出血痕。
　　各种难忍的疼痛让司繁喘不过气来，但是时间不容她耽误，她要趁着没人进来赶紧挣脱控制，否则就是坐以待毙。
　　挣扎半天，□□岂是那么容易能弄断的，更何况现在司繁的状态那么虚弱，哪怕忍着皮肤磨破，骨头互相摩擦的生疼也让司繁没办法挣脱束缚。


第110章 死是解脱
　　“小朋友, 能帮我一个忙吗，把那块石头给我好吗？”司繁咬牙坚持着对孩子们说。
　　滔天的巨痛让她甚至没办法说出一句完整的话，喘着粗气大口大口的呼吸着, 口腔内有血腥味，司繁却没办法停下来坐以待毙。
　　旁边的队员还没有醒来的迹象，不知道是不是司繁身体素质更好的原因，还是肩膀受伤的痛感刺激着司繁更早醒过来。
　　几个孩子中也有胆大的，把拿块小得只有巴掌大小的石头丢到司繁脚边, 但是眼中依旧是对司繁的不信任。
　　她们或许已经被关了很久, 也见到了同伴被带走，让她们没有办法在神经高度紧绷下相信任何人。
　　司繁也没有怪她们的意思, 忍着窒息般的痛苦抓起石头, 用尽全身力气砸向那根铁柱。
　　大概也是因为铁柱有了些年头, 所以司繁用力的打砸下, 铁柱弯曲，司繁身体悬空, 借着勒着脖子铁链的力道，用脚狠狠一踹，铁柱硬生生断了。
　　血肉模糊的手腕带着手铐摇摇晃晃的站起来, 脖子上生锈的铁链来不及解开, 刚才撞击声似乎引起了外面人的注意。
　　厚重又生锈的铁门打开, 那个满脸纹身凶神恶煞的男人走进来，身后还跟着一个男人和女人。
　　而那个女人竟然就是当时他挟持的那个人质, 现在完全换了一副面孔，狗仗人势一般跟在那个纹身男身后。
　　“哟？这个女人竟然比那个男人醒得更早啊, 不愧是警察嘛，也不是吃干饭的。”满脸纹身的男人冷哼一声, 满身横肉的走向司繁。
　　随着那个男人进来，屋里的几个孩子更是缩成一团往角落一个劲儿的躲过去。
　　“我警告你，你们已经被警方盯上了，不要再做……”司繁的一句话没有说完，那个纹身男一拳砸在她的脸上，司繁便坚持不住直直的跪了下去。
　　仰头满脸不屈，狠狠地看着那个男人。
　　纹身男拿出一个文件袋，从中抽出一个文件，然后满脸戏谑的念上面的文字，“司繁，二十七岁，毕业于渝阳刑事警察学院，1996年4月4日出生于渝阳，2018年进入渝阳市公安总局刑侦支队当刑警，2023年调任重案组，工作经历中屡次立功嘉奖。司警官，想不到你挺优秀啊？”
　　说罢，纹身男又开始念司繁旁边队员的档案，所有信息一字不落，像是拿了警队的资料一样。
　　然后纹身男拿出司繁的警官证以及配枪，在司繁面前晃了晃，“司警官，你干嘛老是盯着我不放？一直给我找麻烦，渝阳离这里有多远？你好好的在那里当你的警察，干嘛来这里找我的不快？你说说这半年你们这群人搅黄了我多少生意？”
　　看着那些东西，司繁大脑就算再迟钝也能意识到什么了。
　　所以从背后袭击她的竟然是自己人？
　　她们队里出现了叛徒，所以这几次的抓捕都失败了，所有的调查也一点都不顺利。
　　好几次司繁身陷困境，好不容易才脱身。
　　脖子的铁链勒进皮肉，司繁半跪着，表情冷漠，即使声音沙哑颤抖，但是司繁亦一字一句的吐出来“利用孩子挣钱，丧心病狂的畜生，就算没有我们，也会有其他警察盯上你们。迟早都会接受法律的审判，我不明白你到底在垂死挣扎什么。写在刑法上面的钱是好挣，但是你有命花吗？”
　　后背的脊梁好似要断了一般，司繁直不起腰，狼狈的跪着，血肉模糊的手腕上垂着手铐，她全靠濒临死亡而肾上腺素飙升才能忍下全身的巨痛。
　　闻言，纹身男一脚踹在司繁肩膀上，鞋子摩擦着司繁手臂的伤口，冷笑一声，“就你？现在垂死挣扎的好像是司警官吧？我倒是要看看你的嘴到底有多硬。”
　　说完，脚上的力道收紧，狠狠踩着司繁血液刚凝固的伤口，脚底摩擦着她的皮肉。
　　“啊！”司繁死死咬着后槽牙，巨大的痛感让她睁不开眼，手臂好像已经麻木了，让她快要失去痛感。
　　表情流露出痛苦的神色，司繁却没有要求饶的意思，一声不吭的忍着剧痛。
　　双目猩红，司繁额头冒出细密的汗珠，在寒冷的冬天，她竟出了一身的冷汗，忍着痛的面孔涨得通红。
　　“那你就来试试！”司繁硬着头皮抬手抓住男人的脚腕，身体一个转身踉跄的借着男人的力道站起来，动作迅速的用手臂死死勒住男人的脖子，让他喘不过气。
　　脖子上的铁链随着她的动作硬生生的绷断了，司繁抬脚踹在想要帮忙的另一个小弟身上，然后用警队专用制伏方式控制住纹身男，一拳砸在他脸上。“你爸妈有没有教过你，不要挑衅警察，否则会死得很难看！”
　　趁男人还没反应过来，司繁快速的在纹身男身上摸索，想要找到能联系外界的设备。
　　但纹身男很快就反应过来了，一个转身带着司繁狠狠砸向墙壁。
　　似乎听到了骨头断裂的声音，司繁被迫松手。
　　“你这臭女人骨头还挺硬，小四，去给我把毒品拿过来，我倒是要看看这个臭警察能挺到什么时候！”纹身男拎着司繁的衣领把她提起来，毫不犹豫一拳打在她脸上，像扔垃圾一样把司繁扔到墙角。
　　意识模糊了一瞬，司繁口腔内吐出鲜血。
　　她知道，自己可能真的回不去了。
　　都已经进了这里，她还在妄想相安无事的从这群畜生手里走出去吗？
　　是的，她还在想着走出去，不仅要从这里走出去，她还要平安的回到渝阳，回到喻栀韫身边。
　　她已经半年都没有听到喻栀韫的声音了，新年她过得还好吗？是不是放假在家休息还是忙于辗转各地的参加活动？
　　喻栀韫，我好想你。
　　身上的痛几乎已经感觉不到了，眼前的视线变得模糊，司繁强撑着手臂也站不起来。
　　受了那么严重的伤，又被控制住，她根本就没有与之抗衡的能力。
　　无力的趴在地上，司繁没有一点反应。
　　纹身男踢了踢她的肩膀，用脚踩在她的脸上，嘲讽的笑声响彻整个房间，“不过是一个不自量力的女人，和我作对你还想要什么好下场？”
　　“老大，给你。”
　　接过针管，纹身男把司繁黑色的衬衫撕开，露出完整的一截小臂，死死勒住司繁的脖子，然后将针管对准她的血管，刚要注射。
　　窒息感袭来，趴在地上的司繁突然睁开眼，脑海中一闪而过喻栀韫的身影，想她柔若无骨的身体缩在自己的怀里，想她吻着她说爱她。
　　怎么可以，她要是被注射了毒品她还要怎么面对喻栀韫，她应该要怎样面对喻栀韫？
　　她只会更没有资格站到喻栀韫面前。
　　因为窒息涨得满脸通红的司繁不知道哪里来的力气，一把夺过针管，从纹身男手里挣脱开来，强撑着快要散架的身体站起来，靠着墙壁眉眼深深地透出几分凌厉，“别过来！不然我弄死你！”
　　突然被注射大量毒品，严重的会立刻休克死亡。
　　司繁捏着针管，暂时分不清针管里是哪种毒品，她没有缉毒警那么了解毒品，能一眼看出这是哪种类型的毒品。
　　但是她敢肯定，一旦自己被注射，以自己现在的状态肯定只有死路一条。
　　她相信整个专案组的队员现在正在不遗余力的寻找她们，所以她只要拖时间就有获救的希望。
　　活下去才能见到喻栀韫，她爱的人。
　　所以她不能死，她还要回去，胡万兵为首的贩毒窝点已经被捣毁，明明所有的一切都在向好的方面发展。
　　喻栀韫在等她回家，重案组的人都在等她，完成了这里的任务她就能回去了，回到她向往的平淡生活里，回到喻栀韫身边。
　　但是一旦被注射毒品，她就真的回不去了。
　　“威胁我？司警官肯定没尝过毒品的滋味吧，需不需要我教你怎么注射？”纹身男肆无忌惮的嘲笑着司繁的不自量力。
　　他真的不明白这个女人到底在挣扎什么，一醒来就要想办法给他找麻烦，还没有安生几个小时，就顶着那么虚弱的身体想撬开手铐。
　　这个女人是疯了吗？
　　她哪里来的那么强大的意志力，一心都想要离开这里，不停的挑战他的底线。
　　纹身男还没有忘记在车里的时候，司繁不知道从哪里冒出来，死死咬着不让他走，单膝跪在他的引擎盖上，举着枪威胁他。
　　那眼神里视死如归的气魄是他这么多年在刀尖舔血很难遇到的，很难想象要是把她收为己用，该是多么有力的帮手。
　　可惜了这个疯女人是个警察。
　　“你他妈闭嘴！不要叫我司警官，我觉得恶心！”司繁完全不想跟他说废话，一脚踹过去，抬手拔掉他口中小四腰间的枪。
　　举枪对准纹身男，“不要靠近我！”
　　纹身男瞪了一眼身后的小弟，冷声呵斥一声，“没用的东西！这都能被她把枪拿走，滚开，碍事的东西。”
　　然后给了身后女人一个眼神，随即双手抱臂看着司繁，“你觉得拿把破枪就能威胁到我了？你就算出得了这扇门，你以为你还能平安的走出这里吗？警察都习惯这样做痴心妄想的梦吗？你知道我手里有多少条警察的命吗？你想成为下一个，看来你已经迫不及待了。”
　　司繁只是不想被注射毒品，发丝散在脸颊上，却也遮不住她充满阴郁的黑眸。
　　她浑身散发着不容置疑的凉薄之气，让人不寒而栗，靠近不了她分毫。
　　强撑着精神死死凝着纹身男，不愿意和他多费口舌。
　　“既然司警官不想注射，那我当回好人，放过你，找个人来代替你怎么样？”纹身男冷笑一声，似乎已经拿捏到司繁的软肋，随手抓起一个孩子，把地上的针管捡起来，掀开孩子的衣服，抬手就要注射。
　　“等等…”司繁刚一开口，在旁边伺机许久的女人一脚踹在她的腰上，司繁手里的手枪掉落。
　　然后纹身男丢开孩子，一把抓起司繁按在地上，一只手掐着司繁的脖子，另一只手直接给她的手臂里注射进了针管里的液体。
　　司繁无力反抗，只能眼睁睁看着针管里的液体越来越少。
　　没两分钟，司繁感觉到肌肉痉挛，全身疼痛，心跳极速加快。
　　强烈的痛感让昏迷的司繁紧绷的神经似乎断裂了，不自觉的捏紧拳头，疼痛撬开司繁的牙关，让她忍不住发出了难捱的低吼，“啊！”
　　司繁甚至痛到无法呼吸，猩红的双目让眼前似乎染成了一片红色，口腔里血腥味弥漫出来。
　　司繁有那么一瞬间只想要就这样死了，她就解脱了。
　　可是她真的不想死，也不能死。
　　得意的看着她狼狈的样子，纹身男转身对身后的人说，“看着她，这个女人是个硬骨头，如果死了就丢出去喂狗，没死就继续注射，别给她吃东西，还有另一个没醒来的警察也是，都别给他们吃东西，以免他们坏我的事。我倒是想看看她毒瘾发作求饶的样子，臭女人，骨头还挺硬。”
　　说罢纹身男就转身走出了昏暗的房间。
　　被唤作小四的人点点头，拎着司繁用钥匙打开手铐，把司繁换了一个地方铐起来。
　　看着她被折磨的快要失去人样，并没有丝毫的同情心，一巴掌甩在司繁脸上，“你还抢我枪？你个臭女人，等死吧你。”
　　收拾好所有东西，昏暗的房间里又重新恢复安静。
　　司繁已经睁不开眼，趴在地上，嘴角不断渗血出来。全身难以言喻的痛感让她没有任何力气睁开眼，大脑高度兴奋，全身却没有力气支撑这一切。
　　司繁知道自己完了，被注射了毒品一切都完了。
　　她没死就算命大，之后上瘾了对她来说也是另一种折磨，生不如死的折磨。
　　呼吸变得微弱，司繁为了不让自己睡过去，脑海中不断的想起对策。
　　活下去，等待救援就是现在最好的办法。
　　可是她真的还能活下去吗？
　　“喻栀韫，我可能要食言了，你就真的当我死了吧。”司繁声音微弱，除了她自己没有人能听清她在说什么。
　　脸颊贴在地上，司繁出血的指尖落在地上，用血迹缓缓划出一个大写的Y。
　　喻栀韫，她只能想起喻栀韫了。
　　她眼中就只剩下这个字母了，想着喻栀韫，她强迫自己不让自己失去意识昏迷。
　　这几个月像梦一样，一切都发生的那么梦幻。
　　明明她只是一名普通的刑警，但是却还是因为死去的缉毒警父亲的缘故遭到毒贩的威胁报复，被迫假死离开之后，这里的工作却又不像想象中那么轻松。
　　她依旧过着水深火热的生活，随时随地都可能会命丧于此，死在这个她自己都不知道在哪里的地方。
　　苦涩的扯唇，司繁只觉得一切都那么可笑，上天注定要玩弄她，戏弄她的人生。
　　以前她想死的时候在重案组查了那么多次案子遇到了那么多次紧急情况都侥幸活下来了，现在她想活了，但是处处都在逼迫她，将她逼入绝境。
　　她只是想活下去啊，活下去而已。
　　本以为胡万兵顺利抓捕，一切都在变好，但是司繁万万没有想到这里于她而言是另一个深渊。
　　不过还好，喻栀韫没有危险就行。
　　眼角余光都只剩那个大写的Y，想到喻栀韫，司繁浑身再痛苦她都舍不得死了。
　　“喻栀韫，我爱你。”
　　你想听的，我在心里默念了无数遍。
　　如果有机会，等我回去我把这三个字说到你腻好不好？
　　司繁有些后悔，她以前为什么那么含蓄克制的不肯大方的对喻栀韫表达自己的爱意，现在喻栀韫真的没有机会听到了，她只觉得遗憾。
　　每一分每一秒呼吸都牵扯着剧痛，痛苦折磨着她，对她来说死都算解脱。
　　但是司繁真的舍不得死了，她想要活下去，想要再见到喻栀韫。
　　她不想成为食言的骗子，她明明答应了喻栀韫要回去的。
　　不知道在这个暗无天日的地方待了多少天，司繁也记不起自己被注射了多少次毒品，只是能感觉到自己真的命悬一线了。
　　毒瘾发作的时候她抓心挠肝的痛，墙角用血留下了无数个大写字母Y，强大的意志力支撑着司繁吊着一口气，她也不知道自己什么时候就死了。
　　或许下一次呼吸的时候就没有了心跳，只有想到喻栀韫的时候她嘴角才能扬起一抹弧度，喻栀韫支撑着她必须活下去。


第111章 我他妈完了
　　厚重的铁门打开, 进来的是那个曾经被当成人质的女人，端了一些剩饭剩菜扔给那些孩子们。
　　然后从托盘里拿出针管，先是给司繁旁边的那个警察注射了, 然后看了一眼趴在地上的一动不动的司繁。
　　指尖探到她的鼻息间，司繁的呼吸已经微弱到快要感觉不到了，确定司繁还在呼吸之后，那个女人似乎还很意外，“命这么大？还活着？”
　　将浑身是血的司繁翻了个面, 司繁依旧没有任何反应, 身上的温度也低得吓人，一双手血肉模糊的指甲都磨断了。
　　她到底留下了多少个大写字母Y？
　　数不清了, 只是痛苦折磨着司繁的神经时, 只有想到喻栀韫才能让她聊以慰藉, 让她坚持着苟延残喘着。
　　她真的快要坚持不下去了。
　　“喂？你还活着吗？都这样了, 死了倒也算解脱了，啧啧啧。”女人拍了拍司繁的脸, 没有得到回应。
　　她大概是真的死了。
　　这个女人命真的很硬，在没有任何药物和食物情况下，又被注射了毒品, 硬生生的挺过了三天。
　　那个女人冷哼一声, “算你运气好, 不然女人来了这里早就扔给兄弟们玩儿了，你还能什么苦都没吃, 也算是运气好了。”
　　不过是因为司繁太过危险了，不敢将她放出去, 怕她又搞出什么麻烦来。
　　说罢女人便起身想要去叫人把司繁扔出去，她看起来肯定活不过今晚了, 就剩一口气了，又被注射了毒品，能坚持到现在都算她命大。
　　“我说你到底为了什么这么拼命，当警察有那么好吗？同为女人，我都替你觉得心疼。”女人拍了拍司繁的脸，羞辱意味十足。
　　司繁必然是给不了她任何回应的，她现在连睁眼的力气都没有了。
　　得不到回应，女人便自知无趣的起身准备出去叫人。
　　“无聊的臭警察，落得这样的下场也是活该，听说从渝阳那边过来的，你说你何苦大老远跑过来受苦。真搞不懂你这个疯女人脑子里在想些什么，好好当你的小警察不行吗？非要来这里逞什么英雄？”那个女人还在念叨着，嘴里没停下。
　　司繁却在此时突然伸手，以迅雷不及掩耳之势双腿夹住女人的脖子，捂住女人的眼睛，硬生生扯着手抽走女人腰间的手机，毫不犹豫的给专案组发消息。
　　然后覆在女人耳边，捂住她要叫人的嘴，喉间发出铁锈一般的声音，“你敢说一句话我就弄死你！不是问我为什么那么拼命吗？因为我是警察，我是警察！我们天生和妄图损害人民利益的一切势力是敌人，你不懂？小警察也是警察，要来试试我这具残破之躯能不能弄死你吗？你们踩着那些孩子冰冷的尸体往前走，你半夜不做噩梦吗？”
　　声音阴森森的，像地狱里爬出来的一样。
　　司繁早就被折磨的没有人样儿了，浑身没有一处是不疼的，在死之前也要发出消息，至少要救下那群孩子。
　　用尽全身力气控制住女人，但是因为太虚弱最后还是被女人挣脱。
　　“你这个疯女人！神经病！”女人气急败坏的破口大骂，不敢相信司繁到现在还有这么大的力气，高跟鞋鞋跟无情的碾压着司繁血肉模糊的伤口。
　　司繁低到尘埃里，看不见一丝光芒，双眼无神，无时无刻不承受着巨大的痛苦，而因为毒品摧残的缘故，她精神上也无一不忍受着难以想象的煎熬。
　　她那张脸满是血污，似乎已经麻木了，但是每一秒的痛苦却又都是真的。
　　死真的是解脱。
　　女人往外走，没几秒叫进来两个人高马大的男人。
　　“我他妈真的完了啊。”司繁绝望的看着那两个男人朝她走过来，无奈的笑了，知道自己是真的要交代在这里了。
　　喻栀韫，对不起，我要食言了。
　　我回不去了，我也没想到会是这样的结局。
　　司繁绝望的闭上眼，甚至还扯唇笑了，“原来我根本没命回去，哪条路都是死路，绝处逢生啊，只是少有的童话。真该死，有点后悔应该求个平安符来着，没有升官发财的命，求个平安还不行吗。”
　　司繁仅仅只是一个刑警，却好像演了一场电影一般，跌宕起伏的剧情，最终不得善终。
　　喻栀韫，做英雄的代价就是不能爱你了，或者我这样都不能算英雄，顶多……算运气不好。
　　但是我一点都不后悔。
　　大概那几个孩子是很多家庭的希望，而我只是一个没有家的人，随时随地死了都不会有人替我收尸。
　　喻栀韫，请原谅，我没有办法爱你了。
　　我这辈子最后悔的事情就是相信我生命也有爱，我不应该去赌，一时的心动无法克制，伤害的却是喻栀韫。
　　我就应该活在求而不得的折磨里才对。
　　此时的喻栀韫仿佛有心灵感应一样，突然感觉到心一痛，难忍的疼痛让她不得不停下手上的动作，捂住胸口，需要不停的深呼吸才能缓过劲儿来。
　　深吸一口气，喻栀韫皱眉捂住脸颊旁边的麦，身形不稳的往后退了退，捂着胸口疼弯了腰。
　　强忍着难耐的刺痛，喻栀韫对主持人示意了一下，然后悄无声息的退到装饰物后面。
　　这是一个晚会，喻栀韫有一个合唱的节目，恰好此时她的节目已经表演完了，她现在只需要下台去休息，等到节目结束散场离开就行。
　　扶着护栏，白嫩的肌肤涨得通红，心脏传来难耐的剧痛，喻栀韫咬牙无声地忍着痛感。
　　“怎么了喻姐？又不舒服了吗？”站在旁边随时等待的林亦第一时间察觉到不对，所以放下手里的东西连忙走向喻栀韫，关切地递上她的水杯。
　　扶着她。“喻姐？还好吗？”
　　喻栀韫这两天的状态都不太好，经常会出现胸闷的现象，心脏突然就刺痛难忍，去医院检查过了又没有任何问题。
　　毫无征兆的痛，不知道是什么原因。
　　虽然经常会心脏刺痛，但是像这样出现难耐的疼痛让她不得不在直播的镜头里提前退场还是第一次。
　　林亦从随身携带的包里拿出补心丸递给喻栀韫。
　　喻栀韫接过药丸，就着保温杯里水一饮而尽。
　　抬眼，眸中似乎蒙上了一层雾气，“还行。”
　　“真的没问题吗？要不要去后台休息一下？”林亦关切的问。
　　喻栀韫垂下头，发丝滑下来遮住脸，“我没事，就是突然觉得心很痛，呼吸困难。不用休息了，缓一会儿就好。”
　　奇怪，最近怎么回事？
　　明明就没有生病，但是为什么会毫无征兆的心疼？
　　喻栀韫捂着胸口深呼吸着，眼底闪过疑惑的情绪。
　　她这几天总是会觉得心口发疼，有种难言的疼痛感，没有什么规律，就是会突然猝不及防的痛。
　　“那需要去医院看看吗？感觉还挺严重的，刚才看你都站不稳了。”林亦见喻栀韫疼痛难忍的样子，跟着皱眉，提议道。
　　邻近年关，喻栀韫跨年参加了不少活动，每天不是录节目就是参加晚会，还要腾出时间练歌，上台表演。
　　林亦觉得喻栀韫可能是太累了，身体都有种累垮的感觉。
　　喻栀韫身娇体弱的，又不似前几年那样，经不起这样熬。
　　“不用。”摆摆手，喻栀韫勉强缓过劲儿来，眉眼间少了许多春风不及的风情，温声道。“没那么多时间，不用去医院折腾了，可能是最近太累了，这段时间过了就没事了。扶我去台下吧，下面有粉丝，看到我这样难免会多想。”
　　喻栀韫穿的是礼服，又穿着高跟鞋，行动多有不便。
　　加上外面冰天雪地的，喻栀韫肌如凝脂的肩膀都冻红了，四肢僵硬着，指尖发麻。
　　“好吧，但是喻姐你要是真的很不舒服的话还是要去医院全身检查一下，早发现早治疗。”林亦把手里的毛毯给喻栀韫披上，扶着喻栀韫回到台下她的位置上去。
　　“嗯，我会抽时间去体检的。”喻栀韫微抬了下巴，收回手任由工作人员把她身上戴的麦取下，微风吹起她一头如栗色长发，潋滟的美目目视前方。
　　微微颔首，对身边的工作人员说了声“谢谢。”
　　语气轻飘飘的，红唇边荡漾着一个淡淡的笑容，很是礼貌的微笑。
　　紧了紧身上的毛毯，喻栀韫强压住心里的异样，叫住要离开的林亦。“对了，林亦你把我的手机给我一下吧，我想看看有没有错过什么消息。”
　　她上台之后的手机就放在了林亦身上代为保管，喻栀韫一般坐在台下的时候是不会要手机的，被拍到了指不定被写成什么样。
　　但是今天喻栀韫主动开口要手机。
　　“哦，好的喻姐。”林亦弯着腰把喻栀韫的手机递给她，然后躲开镜头去了旁边等喻栀韫。
　　喻栀韫的节目已经结束了，她现在只需要在台下等到晚会结束就可以离开了，现场不少她的粉丝，即使已经表演结束了，但是镜头依旧对准喻栀韫。
　　喻栀韫习惯了曝光在镜头下，习以为常的垂眸打开手机，没有发现未接电话和短信，眼中闪过落寞的情绪。
　　明明知道不会有消息，但是还是会期待。
　　期待那人的主动联系。
　　喻栀韫点开司繁的头像，她过去几个月都没有回复任何消息，还是那个熟悉的头像，但是对方却一直都不会对消息有任何回应。
　　前几天她在录节目，所以错过了那个陌生号码。
　　虽然是陌生号码，但是喻栀韫却无比肯定，那就是司繁。
　　司繁在渝阳的电话号码和聊天软件都被注销了，喻栀韫再打过去已经是空号，除了司繁主动联系她，喻栀韫就没有任何办法联系上司繁。
　　就留下了她的聊天软件，没事儿的时候就给她分享日常，总是想着或许司繁在某一天就会回应她。
　　可惜一直都没有，听说特殊时期就连付国安都和司繁断了联系，没有任何人知道司繁现在身处何处，在那边的生活过得怎么样。
　　那天错过了那个号码，喻栀韫这几天都失眠了，总是觉得自己睡着了就会错过司繁的电话。
　　喻栀韫特别后悔那天没有接到那个电话，她再打回去的时候就打不通了。
　　所以一定是司繁，她想她了。
　　坏家伙儿终于舍得联系她了吗？
　　但是喻栀韫转念一想这几天的变化，难道是司繁出什么事了吗？
　　喻栀韫捂住胸口，总是觉得有种不详的预感，莫名心如刀绞，也会突然觉得怅然若失，好像真的要失去谁一样。
　　拿出手机，喻栀韫点开那个熟悉的头像，置身于热闹的气氛之中，她忍不住在聊天框里打下一行字。
　　【小司，新年快乐！要快一点回来哦！】
　　打出这行字，又觉得自己太幼稚了，好像一点都离不开司繁一样。
　　所以喻栀韫删删减减，最终发给司繁的信息成了。
　　【新年快乐！小司，再不回来，可就不等你了。】
　　是威胁，又毫无威慑力。
　　姐姐怎么会不要自己的小狗。
　　盯着屏幕微微扬起嘴角，哪怕知道不会得到回应，但还是觉得很幸福。
　　等待一个人回来的过程是难捱的，但是等待的时间越长，将会为两人的见面增添许多惊喜。
　　喻栀韫在心里幻想着，或许在跨年夜那天，司繁会踏雪归来，顶着头上的落雪，一身寒意的推开那扇门。
　　然后看着屋内的变了样子的陈设会觉得很惊喜，然后她们相拥，感受着这个久违的拥抱。
　　跨年夜啊，是明天啊，司繁你会回来吗？
　　这个坏家伙儿，就放着这么香的老婆不闻不问，就算回不来，也应该主动联系一下啊。
　　一点都不主动，看你回来的时候怎么哄。
　　喻栀韫在心里默默发誓，这次司繁哄她一定不要轻易原谅，虽然假死离开情有可原，但是一声不吭消失半年，罪无可恕。
　　不可能轻易原谅的，不然她又要傲娇了。
　　看向台上的眼神有些飘忽，喻栀韫思绪飘到很远，心里想着司繁，也不知道她最近怎么样了。
　　心里想了很多乱七八糟的，但是想的最多的还是她那个没有接到的电话，是快要回来了所以开始联系她了吗？
　　这样想着，喻栀韫突然又开始心钝疼，一下子就呼吸不上来，好像要失去什么了。
　　难忍的疼痛袭来，喻栀韫不经意的皱了皱眉，顾不上在镜头面前的表情管理，捂住胸口弯下了腰。
　　旁边的人看到了，因为曾经和喻栀韫在一个剧组拍过戏，所以发现她的异常便礼貌的询问，“喻老师，你还好吗？感觉你脸色不太好，需要去后台处理一下吗？”
　　喻栀韫咬紧牙关，好似透过时空感受到了此时此刻离她很远，但是似乎又近在咫尺的司繁。
　　她出事了吗？
　　喻栀韫捂着胸口的手微微发抖，心脏的剧痛让她直不起腰，好一会儿才撑着扶手勉强的坐直身体。
　　嘴角微抽，不自然的朝旁边的人笑了笑，“不必了，谢谢关心。”
　　拧开脚边的水杯，里面是一直喝习惯了的薄荷水，喻栀韫连喝三口才稍微缓解了一点痛感。
　　最近实在是太奇怪了，喻栀韫好不容易熬到晚会结束，回到车里就立刻给付博打去了电话。
　　她想问付博知不知道司繁的近况，此时的她便更加后悔错过了那个陌生号码，让她的心只能一遍遍提起来。
　　心绪不宁的感觉很不好，喻栀韫预感司繁或许已经出事了。
　　但是付博却说最近他们也没有司繁的消息，上次通知了她这里的情况之后就没有联系了，所以她现在的近况也没有人知道。
　　挂断电话，喻栀韫只能失望而归。
　　是司繁出事了吗？为什么她有一种失去司繁的预感？
　　甚至在得知司繁假死的时候都没有这种感觉，难道她那边的案子并不顺利，她有了危险？
　　一切都不得而知，喻栀韫只能祈祷司繁真的没有事。
　　在没有司繁消息的日子里，喻栀韫的煎熬无人能懂。


第112章 冬天很冷
　　死是解脱, 可是有希望的人是舍不得死的。
　　司繁在经过一段惨无人道的折磨后，竟然凭着一口气坚持到了获救的时候。
　　来不及转移，司繁发出去的位置帮助警方快速锁定目标, 当获救的时候司繁已经出现休克症状，全身多脏器损伤，流血过多。
　　司繁和同行的那个警察被折磨的完全没有人样，危在旦夕。
　　好在司繁的求生欲望异常的强烈，在手术室抢救了十多个小时, 同行的那个警察抢救无效死亡, 而她竟然凭着那股子劲儿挺过了手术。
　　“喻栀韫……”
　　司繁完全失去了意识，明明还戴着氧气面罩, 但是嘴里却脱口而出喻栀韫的名字。
　　她不知道自己身在何处, 但是无意识吐出的还是喻栀韫的名字。
　　嘴里吐出大口大口的鲜血, 司繁似乎已经被宣判了命运。
　　她想活, 但是她强撑的身体已经仁至义尽。
　　“什么？你在说什么？”抢救她的医生凑近了听，也只能听到微弱的, 出自司繁下意识的声音。
　　“喻栀韫…”
　　“谁？你是有什么要说的吗？”
　　“喻栀韫，对不起。”
　　微弱的声音，微弱的心跳, 司繁似乎只凭着那一口气活着, 下一秒心可能就不跳了。
　　她为什么道歉？因为她觉得自己根本就没有爱喻栀韫的资格, 她却自欺欺人的爱上了喻栀韫，甚至贪恋了她身边的位置。
　　如今的结局, 她如何对得起喻栀韫。
　　全身上下数不清的伤，尤其是她右手的指甲, 食指血肉模糊，是她用手指在墙上扣字留下的痕迹。
　　如果仔细看的话就能发现, 关司繁房间的墙角留下了触目惊心的痕迹，以血做书，字里行间都是她未曾说出口的爱意和活下去的希望。
　　触目惊心的留下了一墙的喻栀韫大写字母。
　　好几次心脏骤停却又被硬生生的抢救回来，所有的用药都达到了她身体所能承受的极限，司繁虚弱的身体状态经不起任何折腾。
　　不知道是不是司繁命不该绝，亦或者她已经到这种程度了也不愿意放手离开。
　　在几科室专家会诊之下，十多个小时，她总算是从手术室里走出来。
　　但是又进了重症监护室，又是另一道鬼门关。
　　司繁全身多脏器损伤，全身上下插满了机器，完全靠着药物维持生命，看得令人揪心。
　　在医院内下了四次病危通知书，司繁的状况越来越糟糕，严重到又出现心脏骤停的症状。
　　她的状况需要医生护士二十四小时监视着她的情况，随时都会出现需要抢救措施的情况，或许在今天，又或许在明天，她年轻的生命就会画上句号。
　　司繁，人群中一眼就能让喻栀韫看到的司警官，被折磨得全身上下都是伤，皮开肉绽的让人下不去手。
　　她短暂的一生，苦涩又心酸，踩着刀尖如履薄冰，尝过唯一的甜便是那个风情万种的大明星。
　　她的运气算好的，与她同行的那个警察甚至没有从手术台上下来，没有任何生还的可能性。
　　司繁内心绷着一根弦，她死死的抓住不愿意松手，好几次从鬼门关闯过来。
　　连看护她的护士都说，“这个病人求生欲望好强烈，都这种情况了，生不如死的地步，她还吊着一口气。情况时好时坏的，她自己都很少有清醒的时候。”
　　“而且你看她的手，指尖脱落，血肉模糊。这一双手，以后她自己还怎么直视啊。”
　　“是啊，送过来的时候好几个科室的一把手都去了，联合会诊，集齐了外科内科顶尖专家，硬生生将她从鬼门关拖回来的。”
　　“嗯，真的很佩服她。”
　　“不过这个她嘴里一直念叨的人到底是谁？为什么她一直在念叨这个名字？难得有清醒的时候她嘴里就念叨着这个名字。”
　　“不知道，但是我们上点心，她的情况不太好，以我的经验看，估计是挺不过来的。”
　　喻栀韫，那是她女朋友。
　　她活下去的希望。
　　在多少次濒临死亡，死或许是解脱的时候，司繁逆天改命一般绝处逢生，咬牙咽下所有痛苦的煎熬，也无人能懂。
　　或许想起来了，喻栀韫紧紧抓住司繁的手，告诉她，活下去。
　　哪怕是为了我。
　　好，就为了你，我一定活下去。
　　喻栀韫想要的，司繁都愿意竭尽所能的给她。
　　喻栀韫想要她活下去，司繁便忍下折磨日日煎熬的活下去，只为换一个做她忠诚信徒的机会。
　　凌晨的夜里，重症监护室安静得只剩下机器二十四小时不停歇工作的声音，司繁依旧闭着眼。
　　她从未睁开过，不知道自己身处何处，对外界没有任何感知，只沉静在死亡的边缘，找不到归途。
　　好似站在茫茫大海的悬崖峭壁之上，脚下海浪翻滚，司繁光着脚站在碎石之上，感觉不到痛意，黑发迎风摇曳，她只穿着一身素净的白色长衫，领口大开着，露出性感的锁骨。
　　她好瘦，瘦到下颚硌手的程度，瘦到摇摇欲坠。
　　司繁好似要被风吹倒，试探着把脚伸出去，冰冷刺骨的寒风穿透她的身体。
　　恍惚之中，司繁好像又看到了喻栀韫，那张熟悉的面孔。
　　在她抬手就能摸到的地方，但是她却又摸不到实物，好像永远都差一点，只差一点就能碰到喻栀韫的脸。
　　“喻栀韫，我真的很痛苦，我也找不到回家的路。”
　　司繁对着喻栀韫的脸轻声说道，脸上流露出沧桑岁月之后的淡然，她久经风霜，似乎已经平静了。
　　既然抓不住，那她就张开双手，企图拥抱。
　　悬崖绝壁之上，司繁在一望无际的大海边，孤身一人，张开双臂也不能拥抱住人生的挚爱。
　　“你等我吗？喻栀韫，你是不是在等我？对不起，爱我真的让你很辛苦。”
　　司繁双膝直直的跪了下去，像个无助的困兽，困于高山大海之中，彷徨无助。
　　司繁双手血肉模糊，没有一处好的皮肉。
　　原本喻栀韫喜欢的那双白净骨感的手再也看不见指节如玉的样子，此时只千疮百孔的伤口，蒙上一层纱布，司繁自己也看不见双手变成什么样了。
　　总归不会是喻栀韫喜欢的样子，她恐怕再也不会抓住她的手，像捧着珍宝一样用指尖一点点临摹她手指的轮廓。
　　真可惜，毁了你喜欢的东西。
　　司繁为了保留活下去的希望，在那个昏暗的房间里留下了无数个喻栀韫的大写字母，只不断的提醒自己。
　　死亡纵然是解脱，但是喻栀韫在等她回家。
　　“我对不起你，我配不上你的爱。”
　　“喻栀韫，你要忘了我吗？”
　　“最好别这样，别忘了我，至少我也算来过。”
　　啊！
　　喻栀韫！
　　那个承诺，重到我肩负不起实现的希望。
　　司繁脑海中很乱，但是喻栀韫的脸格外的清晰。
　　想了很多，唯独在想到喻栀韫可能忘记自己的时候，司繁脸庞上的困惑之色不见了，取而代之的是刚刚浮现的崭新的希望。
　　不可以！
　　司繁张开双臂，以自由的姿态从悬崖峭壁之上一跃而下，
　　心电监护仪的波澜逐渐有了起伏，司繁的嘴角大口大口的溢出鲜血，报警器发出尖锐的警报声。
　　“快去叫医生！一号床出现紧急情况！”
　　医生用最快的速度赶来，围着司繁又是一系列的抢救。
　　站在探护的玻璃窗外面的两人皱眉看着手里的病危通知书，叹了一口气，眉间显示出无奈的神色，“联系渝阳那边的人吧，他们送过来的人出了事总要给一个交代。她现在生死攸关，不能等真的出了事再联系他们吧？”
　　“先别吧，看她的造化，如果挺过去了就让她回渝阳去。这次她是立了大功，要不是她及时传出来的消息，我们也不会在他们转移之前找到那群孩子。只是她现在这样，估计很难挺得过去。”
　　“她现在已经染上毒瘾了，就算回渝阳也是要去戒毒所的，这种情况怎么能不联系那边的人。”
　　“别了，不如等她挺过来了，身体至少要养好一点再回去。她真的是我见过生命力最顽强的一个人，我相信她命大，在那种情况下都挺过来了。”
　　“那她要是挺不过来呢？”
　　“那我会为她申请嘉奖。”
　　男人暗自捏紧手里的纸张，几乎是压着声音回答的，眼里出现了名为不忍的情绪。
　　那我会让她体面的成为人民的骄傲，这一切都需要看她的造化，不管能不能挺过来，都是一种折磨。
　　她要是活下来了，以后的生活又何尝不是炼狱。
　　司繁，真的配得上她身上流着的血，全家都是英雄。
　　最终，在重症监护室待了五六天的司繁奇迹般地脱离了生命危险，以众人无法预料的结局死里逃生。
　　虽然依旧不能开口说话，但是她总归是脱离了生命危险，不会再突然被医生下病危通知书。
　　凭着那股子倔劲儿，她活了下来，在医院整整修养了四十多天才勉强能下床走路。
　　但是因为她已经彻底染上了毒瘾，所以情况稍微好转之后就被转入了戒毒所。
　　她整日整夜无法入睡，注射了镇定剂，一直在服用阶段药物，整日和□□为伍。
　　毒瘾发作的时候被绑上了束腹带，司繁忍受万蚁噬心般的痛苦，整日郁郁寡欢，待在病房里。
　　除了队里的领导会偶尔来看她之外，她在这里没有任何亲人，也没有人会来看望她。
　　随着主要犯人的落网，案子进入尾声，虽然没有司繁的参与，但是也不会妨碍到专案组的进度。
　　最终一个月后所有东西全部结束，专案组已经解散，司繁光荣的完成了自己来这里的任务。
　　只要戒毒成功就能回去了。
　　今年的冬天很冷，司繁也这样觉得。
　　因为每一天都度日如年的煎熬，熬过了对喻栀韫深重的思念之后，司繁又要面对深恶痛绝的毒瘾。
　　一切都结束了，那些折磨和痛苦却刚刚开始，对于司繁而言，毒瘾发作的时候她真的不像一个人。
　　她放纵内心深处最原始的黑暗，失去理智，甚至忘记自己是一个人民警察，忘记她来这里的初衷，一心只祈祷能解脱。
　　可是除了毒品的满足之外，只有死才会解脱，她踩着刀尖终于浑身血淋淋的从地狱爬出来了，她怎么可能会再回去，她必须要活下去。
　　司繁一直都没有退路，不是吗？
　　最严重的时候司繁被毒瘾逼入绝境的时候，司繁抓起被她自己打碎的玻璃，没有丝毫犹豫的在手心刻下Y字母，只需求一丝让自己清醒的可能。
　　鲜血直流的手心让她真切感受到了痛感，这一刻，她躁动的血液似乎得到了安抚。
　　不知道是真实的痛感让她清醒还是那个藏在记忆深处的女人唤醒了她的理智，总之她是忍过了一次万蚁噬心的折磨。
　　“喻栀韫，我还要来见你啊。”
　　“可是我这个鬼样子怎么有资格见你。”
　　“我不敢见你，但是我差点就要死了啊，我好不容易走到今天，我怎么可以放弃。”
　　手心的Y伤口结痂，将会永久的留下了疤痕，成为她此行不可磨灭的烙印。
　　司繁的路无人能走，她的归家路遥远又痛苦，每一步都像走在刀尖上。
　　她只是想回家。
　　但是此时被毒瘾折磨得不成样子，完全看不到她司警官的踪影，瘦得皮包骨头，憔悴的习惯性缩在床上或者墙角。
　　明明她不应该像毒虫一样只能缩在黑暗里，她是意气风发的司警官，她是那个下班骑着机车肆意飞扬的司繁，她站在光里，代表着公理正义。
　　不应该这样的啊。
　　毒瘾发作的时候束腹带在手腕和脚腕勒出血痕，司繁承受了难以想象的考验，手心的血液一滴滴落下，最终凝固。
　　戒毒过程纵然是痛苦又漫长的，司繁手心的伤口在毒瘾发作的时候总是会崩开，痛感刺激着她早已崩溃的神经，让她找回一点理智。
　　她周围所有能伤害自己的尖锐物品都被收起来了，她就算毒瘾发作的时候也没有机会自残，但是她的手心依旧永远的留下了那个Y字形的伤口。
　　是喻栀韫，司繁的人生只剩下喻栀韫。
　　也只有她能让司繁一遍遍将自己从死亡的边缘拖回来，形成了强烈的求生欲望，让她再也不会一心求死，而是想着活下去。
　　等到情况稍微稳定下来之后，司繁拿回了自己的手机，犹豫再三，终究扛不住那滔天的思念。
　　她从不会忘记自己为了什么而活下来。
　　颤抖着手拨通那串熟悉的电话，司繁呼吸都好像停滞了，在电话快要接通的瞬间，司繁甚至闪过一丝逃避的念头。
　　她觉得染上毒品的自己没有资格面对喻栀韫，可是又扛不住对那人的爱意蔓延而来，矛盾撕扯着她的理智。
　　最终电话很快被接起来，打断了她乱七八糟的念头。
　　喻栀韫熟悉的声音传来“喂？你好？”
　　听到许久没有听过的声音，司繁眼眶一下子就湿润了，缩在墙角紧紧的抱紧自己的双腿。
　　张了张嘴，喉咙却发不出任何声音。
　　她哭了，她悄无声息的落泪。
　　喻栀韫哪里会知道她经历了什么，不会知道她差一点就永远的离开了，更不会想到，司繁现在已经被折磨的没有一点人样。
　　因为是陌生号码，对面的喻栀韫并不知道打来电话的是司繁，但是一种强烈的预感袭来。
　　让她想也没想就脱口而出，“司繁？”
　　闻言，司繁将手送进嘴里，狠狠咬着自己的手指，不让自己哽咽的声音被喻栀韫察觉。
　　她想回应，可是却发不出任何声音。
　　爱是想触碰却又收回的手。


第113章 我在你家里
　　“是司繁吧？嗯？”听筒里估计没有传来声音, 让喻栀韫也莫名的收紧握着手机的手，心都提到嗓子眼了。
　　斟酌再三，喻栀韫小心翼翼的开口, 似乎也觉得像幻觉一样，“司繁，你什么时候回来？”
　　声音温柔清冽，是喻栀韫认真时的音色。
　　她很认真的问司繁，你什么时候回来, 你还会回来吗？
　　司繁死死咬住后槽牙, 急促的呼吸声透过听筒传进喻栀韫的耳朵里，让她更加笃定对面是司繁。
　　小心的捧起手机, 喻栀韫很怕这通如惊喜一般的电话会在转瞬之间就消失不见, 连带着呼吸都轻盈了许多。
　　“我知道是你, 司繁, 我在你家里，外面很热闹, 新年快乐。”
　　我等你回家。
　　新的一年到了，喻栀韫是唯一一个对司繁说新年快乐的人。
　　事实上司繁都不知道新的一年已经过了，她脱离外界这些天, 活得日夜颠倒, 分不清过了多久。
　　司繁眼底弥漫上一层雾气, 她几乎是咬着牙像刚学会说话的孩子那般，一字一句咬得格外的重。
　　她说, “喻栀韫，新年快乐。”
　　没有陪你见证过的初雪和新年都成为了遗憾, 但是没关系，我总觉得, 遗憾是用来弥补的。
　　你等我回去好不好。
　　此话一出，喻栀韫脸上的表情再也绷不住，捂住自己的嘴，眼眶湿润，满脸的惊喜“嗯，你的声音，是我新年最好的礼物。”
　　换句话说，司繁，只要你平安，就是我新年最好的礼物。
　　喻栀韫想要的，仅此而已。
　　喻栀韫惊喜无比的听到了司繁的声音，捂着嘴笑缅如花。
　　“你还好吗？”喻栀韫眼眸里藏着浓浓的爱意，此刻化作短短五个字穿透话筒，传进司繁的耳里。
　　是爱啊，是感动的说爱，喻栀韫惊喜的声音里亦藏着明显的泣音，已然听出司繁那句话里的哽咽。
　　她听出了司繁已经哭了。
　　司繁瞳孔骤然一缩，像是要躲进爱人怀里哭泣的孩子那样，抱住自己的膝盖，声线透着凉薄，“挺好的，我很想你。”
　　很简单的一句话，却是司繁忍受这么多折磨换来的。
　　压抑着声线不想让喻栀韫听出她情绪的异常，司繁甚至都不舍得眨眼，不放过听筒里喻栀韫的每一次呼吸，像捧起了价值连城的宝贝一样。
　　将喻栀韫视若珍宝。
　　喻栀韫眼角眉梢都带着喜意，话中都带着欣喜，泪水划过精致的脸庞，“我也很想你啊。”
　　所有的责怪此刻都想不起来了，只化作充满爱意的“我也很想你啊。”
　　喻栀韫此时才明白，只要司繁平安就什么都不重要了，她都不在乎了。
　　司繁的假死离开半年，司繁的杳无音讯，不重要了。
　　至少司繁此刻还在。
　　“你的案子结束了对不对？什么时候回来？”喻栀韫迫不及待的问司繁什么时候回来。
　　司繁摊开手心，恐怖的伤疤让她蹙眉。
　　即使没有面对面，但是司繁一瞬间的神情变得有些慌乱，逃避似的垂下眼睫。“我很快就回来了，老婆。”
　　“嗯？”喻栀韫有些怀疑自己的耳朵，司繁从不会这样叫她，这是第一次。
　　她能感觉到司繁的异样，那快要冲破屏幕的思念，终究是让她放下了矜持，叫她老婆。
　　“你叫我什么？”喻栀韫惊喜的追问，想听司繁再重复一遍。
　　坏家伙儿叫她老婆是想哄她吗？
　　喻栀韫暗自勾唇，只觉得无比惊喜，这个新年最好的礼物已经得到了。
　　司繁呼吸一滞，大概也是没有想到自己会这样脱口而出，愣了好几秒，默默收紧手心。“没有，我说我很快就回来了。对不起，当时骗了你，知道我死了，很伤心吧？”
　　依旧是那么拙劣的转移话题的方式。
　　喻栀韫挑眉，“哼，知道还不快点回来？你看你回来我再教训你，敢吓我。”
　　“好，任你处置。”司繁应了，垂下眼睑，遮住了伤感。
　　她会任由喻栀韫处置，只要回去了，司繁会将自己的一切都交给喻栀韫。
　　沉默两秒，喻栀韫微眯了眯眼，“要视频吗？我想看看你？”
　　语气难掩兴奋和激动。
　　她想看看现在的司繁变成什么样了，是胖了还是瘦了，大概率是瘦了吧，听说那边挺不顺利的。
　　司繁现在能打电话了，应该也能视频吧？
　　喻栀韫有些迫不及待，想了念了半年的人似乎就近在咫尺，抬手就能抚摸到她的脸庞。
　　而喻栀韫的话却让司繁脸色一僵，略一迟疑，看着自己不成人样儿的狼狈，最终硬着头皮说，“抱歉，现在还不太方便。”
　　毒瘾一发作，司繁就会丧失理智。
　　一个溺水之人的垂死挣扎，痛苦的完全失去了自我。
　　这样的自己，怎么有资格见到喻栀韫呢？
　　“啊？这样啊…”喻栀韫有些失望的垂眸，旋即又说道，“那行吧，司繁，你能多给我打打电话吗？就算查案的话，也会有私人时间的吧？”
　　她不想为难司繁，但却小心翼翼的请求。
　　司繁，你能不能多给我打打电话，让我见不到你，但是听听你的声音也好。
　　司繁眸光骤然缩了一下，遮住了痛苦和不忍，“好，我会联系你的。现在不是特殊时期了，我会尝试能不能找回我的联系方式。”
　　“行，对了司繁…”喻栀韫叫住司繁，突然开口，“之前那个电话是你打给我的吗？我没有接到。”
　　喻栀韫就是从错过那个电话开始一直觉得心脏不舒服，偶尔会莫名其妙的心绞痛，有种濒临窒息的感觉。
　　她还担心是司繁出了事，现在听到司繁的声音，总算松了一口气。
　　司繁想起这段时间的煎熬和痛苦，那种濒临死亡的感觉一辈子司繁都忘不了。
　　秀眉轻拧，司繁一句话带过，“是我，没关系，现在能接到就行了。”
　　要是一直都接不到的话，司繁觉得自己会疯。
　　“好吧，你什么时候回来？”喻栀韫松了一口气，又问。
　　她还是比较在意司繁什么时候能回来，已经分开半年多了，喻栀韫想她得紧。
　　司繁犹豫片刻，长舒一口气说，“两个月？三个月？我也不知道，很快的，等我。”
　　戒毒至少需要三个月，因为她的身体状况不好，现在还在服用药物，定期复查，很多伤都是永久性，让她身体变得很虚弱。
　　具体的时间需要等到医生的检查之后才能有结果，司繁不想告诉喻栀韫自己每天都活在炼狱里，所以至少要让自己变得像个正常人才回去见喻栀韫。
　　“这么久吗？司警官，你去拯救世界了吗？”喻栀韫脸上布满丝丝缕缕的失望，有些不太高兴司繁还需要那么久。
　　她以为能打电话就是快要回来了，没想到还要等那么久。
　　拯救世界吗？她哪里有那么伟大。
　　司繁对喻栀韫的打趣选择一笑置之，余光看到端着药走进来的护士，脸色一变，嘴角的那一丝柔情瞬间消失不见。
　　立刻对电话里的喻栀韫说，“快了，我会回来的。现在先挂了。”
　　“你注意安全，别让自己受伤，司小繁，别让我担心。”
　　“不会了。”
　　电话戛然而止，司繁捂着胸口艰难的站起来。
　　单薄的身体撑不起病号服，摇摇欲坠的样子。
　　起身脱掉衣服，由肩胛骨往下，是尚未痊愈的伤口。
　　她当时遭受了多严重的毒打无人知晓，只是看到这些触目惊心的伤口，以及司繁习以为常的解开扣子，将自己后背递给护士换药，哪怕只是工作护士都替这个女人感到心悸。
　　她已经能够平静的接受这一切，从容不迫的接受身为警察而必须承担的责任和后果。
　　司繁，自始至终都没有忘记她来时的路。
　　可是却被上天抛弃了无数次。
　　“先坐下吧，我先给你换个药。”护士指了指床边，看向司繁。
　　这是一个一米七四的女人，拥有最好的身材比例，每一次她站起来的时候都能看到她不凡的姿态。
　　她亦有不凡的容貌，五官端正，双眸深邃迷人，只是被她看着，似乎都要被她吸入那漩涡之中，无处遁行。
　　其实她的容貌很出众，至少会是那种耐看的风格，哪怕是苍白的不施粉黛，也不掩她的美。
　　她下巴有一条很明显的刀伤，顺着下颚的线条刚好横着，破坏了整张脸的美感。虽然被墨发遮住了大半，但是仔细看还是能看出那条突兀的刀痕。
　　最开始的时候她脸上还有其他的皮外伤，额头眉毛处被砸出了一道血痕，结了痂，看起来破碎又凄凉。
　　这还不是最严重的，她最严重的时候她身上全是伤口，除去拳脚相加造成的皮外伤之外，大部分的伤口都分不清到底是什么造成的。
　　为这个女人添了多少危险的气息。
　　“伤口都发炎了，再绷开的话这只手会留下后遗症，所以不要总是对着这只手乱咬。”处理到司繁的手心的那自残留下的伤口时，护士对低着头一声不吭的司繁说。
　　她总是不说话的，低着头发丝遮住些许眉眼，安静的任由别人处置的样子。
　　刚开始她来的时候不管是医生还是护士都以为她是哑巴，不管换药还是打针都不会说话，问她问题也不开口，最多用那双摄人心魄的眼睛幽幽的看你一眼。
　　但是档案里记录她并不是哑巴，所以还以为她不说话是创伤后遗症，受了那么大的刺激，又染上毒瘾，正常人都挺不过来，她被吓得不会说话了也正常。
　　后来她突然开口还吓了给她换药的护士一跳。
　　这人根本就不是哑巴，她会说话，而且声音很好听。
　　听到护士的话，司繁默默用右手扣好衣服的扣子，严丝合缝的把扣子扣到最上面那一颗，然后低低的应了一声，“嗯，谢谢。”
　　漫不经心的，显然是没有把护士说的话放在心上。
　　她身上那么多伤，甚至脏器功能异常了，她甚至都算不上一个正常人了，还在乎这小小的伤口吗？
　　“我说认真的，司警官，自残对你没有任何好处。虽然你现在的情况有所好转，但是从鬼门关走了一遭，不是应该更惜命了吗？”护士是知道司繁的身份的，不然也不会接近这些染上毒瘾的人，还好心提醒她。
　　司繁不同于其他瘾君子，她毒瘾发作的时候也只是将自己缩成一团，被束腹带束缚的身体不停发抖，咬着牙一声不吭的和毒瘾做斗争。
　　是难得有毅力的人，甚至没有主动要求过给她吸一口。
　　因为父亲的缘故，她对毒品深恶痛绝，也觉得染上毒品的自己成了社会的蛀虫，没资格再面对自己那所谓的信仰。
　　司繁头也没抬，目光落在手心的那个Y字形伤口上，思绪飘到很远。
　　半晌之后才淡声道。“我什么时候才能出院？”
　　她想回家，一直都想，听到了喻栀韫的声音之后更想了。
　　“这个我们说了不算，得等医生对你进行检查之后才能确定，不过以你现在的状况来看，需要的时间应该不长。最主要的是你身体状态的恢复。”
　　对于司繁来说，毒瘾和病态的身体比起来，竟然后者占了上风。
　　她太虚弱了，那么高的一女人，体重才一百出头。足以想象她到底有多瘦，精神状态有多糟糕。
　　耳边浮现喻栀韫一遍遍的追问她什么时候回去，司繁难得的又开口问道，“一般需要多久？不考虑身体状况的条件下，毒品成瘾者一般戒毒需要多久？”
　　“至少要三个月，这三个月过了也不代表你彻底戒毒成功，还需要跟踪你出院之后的情况，会不会复吸之类的。从这里走出去的人，复吸的概率是百分之七十五。”顿了顿，护士看了一眼主动搭话的司繁，觉得她难得主动开口询问有关自己病情的情况。
　　便一边给司繁换药一边说，“不过你和他们情况不一样，你不是主动吸的，作为警察的意志力又那么强，估计复吸概率不大。从我们这走出去的缉毒警复吸的概率都挺小的，因为你们本身就不是主动接触毒品的。”
　　做为警察，心中总是有坚守的底线，也知道毒品的危害。
　　她恨毒品还来不及，又怎会再碰。
　　司繁期望的，是世间无毒，便会少很多因毒品家破人亡的痛苦。
　　“放心吧，你会好的。”护士对司繁足够自信。
　　三个月，司繁只抓住了这个重点。
　　至少还需要三个月才能回去见到喻栀韫。
　　“知道了，谢谢。”司繁熟练的掀开袖子，把手递过去，面无表情的任由护士给她注射药品。
　　麻木了，她对这一切都麻木了。
　　手臂留下了数不清的针孔，司繁刚开始还会觉得疼，后来对这些都麻木了。
　　在黑暗的角落不知道待了多久，也忘记了有多久没见过太阳了。
　　等到注射完毕药品，护士又对司繁伸手，“手机，今天申请的打电话时间已经到了，请司警官把手机交给我们代为保管。”
　　她进来的时候看见了司繁缩在角落给人打电话。
　　在强制戒毒期间，戒毒人员的手机会交给戒毒所的人代为保管，司繁也不例外，今天是她进来这么久第一次申请使用手机。
　　司繁摊开手心，把手机递给护士。“嗯。”
　　其实她答应喻栀韫的要和她多联系是没有办法实现的，她使用手机的次数和时间有规定，不能随便联系她。
　　答应她也只是怕她多想。


第114章 或许我们应该抱一下
　　后来的司繁习惯了缩在没有阳光的角落, 除了配合戒毒所的安排之外，她大多数时候还是喜欢坐在窗边。
　　她就眼睁睁看着窗外的雪化了，然后枯木缝春, 暖阳高照，是春天的气息。
　　春天来了，春暖花开，离开渝阳整整一年了，她在这里也待了整整三个月, 漫长的三个月。
　　没有人知道司繁戒毒这段日子是怎么过的, 毒瘾发作时司繁咬着牙痛苦得只想要死去，浑身骨头都在发痛。
　　死对她来说更算是一种解脱了。
　　司繁唯一的慰藉就是她拿到手机的时候能短暂的和喻栀韫联系, 听着她的声音, 和她聊一聊近况。
　　但是她总是想要视频, 为了不被她发现异常, 司繁就很少给她联系了。
　　现实生活中不能见到的人，司繁只能将对她的思念埋藏在心底, 然后在梦中才能触碰那梦寐以求的人。
　　喻栀韫还是那么美好，是很多人的梦中情人，也是她的。
　　她申请调回渝阳的书面文件已经递交上去了, 签下名字的那一刻, 司繁发抖的手差点划破纸张。
　　虽然申请有概率会不通过, 但是司繁知道，她不属于这里, 只是短暂的在这里停留，终究会回到属于她的地方去。
　　她知道, 她能回去了，这里留不住她, 也没有任何理由留住她。
　　孤独的躲在黑暗好几个月的司繁终于要离开这里，她似乎终于被眷顾了一次，将要迎来她新的人生。
　　多么可笑，对于她来说，回家竟然有种被眷顾的幸福。
　　明明她本来就不属于这里的。
　　后来的一切程序都显得那么顺利，不停的做检测，检查身体，递交申请层层签字，最终被允许离开。
　　重新再踏出戒毒所的那天，暖阳高照，司繁置身于阳光下，一切都宛若新生一样。
　　何尝不是呢，对于司繁来说，她这几个月活的没有任何尊严可言，缩在黑暗里当蛀虫。
　　迈出这一步，浑身轻松，脚下真真切切踩着的是归家路。
　　她没有任何留恋的离开这里，满怀期待的奔向那个梦寐以求的地方。
　　在飞机上，看着外面的世界，司繁张开双手，拥有了世界，看到了属于渝阳绝美的日落。
　　……
　　喻栀韫摘下眼罩，看着机舱外面的蓝天白云，缓了一会儿，刚睡醒的睡意很快就没了。
　　一直从白天坐到黄昏，有幸在飞机上见证了绝美的日落。
　　黄昏之中，好似远方的是希望。
　　她前两个月进组了，拍了一部电影，新年的第一部 分工作计划仓促的完成了。 
　　刚结束外地的拍摄，喻栀韫拒绝了工作室为她提议就在那边放松几天的推荐，没有丝毫停留的乘上了回渝阳的飞机。
　　她总是想回家，回家等那个人回来。
　　一年了，整整一年了，她们分开的时间已经超过她们在一起的天数。
　　喻栀韫总是觉得，在那个家里才是安心的。
　　是那种等一个人回家的安心感觉。
　　马不停蹄的拍了一部大制的电影，期间一直都没有休息，不是在剧组拍戏就是见缝插针的有其他工作，喻栀韫累得睁不开眼，在飞机上都睡了一觉。
　　一想到落地还要面对粉丝的接机，喻栀韫便直起腰，准备给自己补了个妆。
　　“是有什么好事要发生吗？感觉喻姐你最近心情都挺不错的，总是一个人偷偷的笑哎。”一直没睡的林亦看到喻栀韫醒了，便凑过脑袋，看向正在补妆的喻栀韫。
　　最近两个月喻栀韫脸上难得的又见了笑容，拍戏状态也不错。
　　春天来了，喻栀韫脸上也有春风荡漾的柔情。
　　难不成缺席多月的司警官要归位了？有了爱情的滋润，那可不得心情好吗？
　　闻言，喻栀韫还没有说话，倒是正在看杂志的方雨琦先抬起头，冷嗖嗖的看了一眼林亦。“我发现小林你察言观色的能力是越来越厉害了，或许当助理已经完全大材小用了，应该换你来坐我这个位置？”
　　明显的是对林亦这句话的不悦，不高兴的原因大家都心知肚明。
　　林亦一惊，完全没想到方雨琦能听到，连忙摆摆手，“不不，方姐言重了，我就是随便说说的，别放在心上。喻姐好不容易能休息一下，可不得高兴吗？”
　　说着小心翼翼的瞥了一眼喻栀韫，见她本人没有表现出不满才暗自松了一口气。
　　方雨琦是担心提到司繁影响喻栀韫的状态。
　　毕竟对于喻栀韫来说，司繁虽然消失已久，但是她还是会因为和司繁有关的事情情绪波动很大。
　　她不知道她们两人这算分手了还是没分手，整整一年都不见司繁的踪影。
　　估计是没分手，不然喻栀韫也不会每次回渝阳住的都是司繁家里，而且要是分手了喻栀韫肯定早就走出来，开始接触别的小妹妹了。
　　喻栀韫的魅力不至于让自己空窗期这么久。
　　“行了，别打趣我。”喻栀韫透过镜子的反射看了一眼林亦，红唇微勾，抚媚的眼神扫过她，轻声笑了，“哪里有什么好事，不过你说的倒没错，最近唯一的好事恐怕就是拥有了难得的假期？未来两天都没工作，能休息两天喘口气。”
　　其实她有预感，司繁应该要回来了。
　　毕竟都过了这么久了，那个坏家伙儿再不回来，她可就真的要生气去找别的小妹妹了。
　　这么久不回来，也不怕自己老婆跑了。
　　“可是后天下午不是有个代言的品牌活动要参加吗？虽然就在渝阳，但是喻姐你的假期好像只有一天。”林亦掰着手指头算，告诉喻栀韫这个冷酷的现实。
　　喻栀韫的休假安排也等同于她的休假安排，所以喻栀韫的行程林亦倒背如流，忙里偷闲的算计着自己的假期。
　　画眉毛的手一顿，喻栀韫反应过来，“是吗？”
　　“是啊，喻姐你忘了吧？”
　　“太忙了，都忘记了。”
　　“我记着呢。”
　　“好吧，只有一天。”
　　喻栀韫收拾好化妆包，准备落地回家。
　　今天难得有空，喻栀韫在考虑要不要去找喻昭清，看一看袁思桉。
　　昨晚打视频的时候小家伙儿可高兴了，嚷嚷着要和小姨一起去游乐园，所以喻栀韫有些心动了。
　　等待一系列的取行李，笑着应付完接机的粉丝，喻栀韫每次一出现在公众场合就是要造成水泄不通的程度。
　　喻栀韫寸步难移的被围在中央，笑着回应热情的粉丝。
　　坐上车之后方雨琦问喻栀韫，“还是回那个小区？”
　　喻栀韫垂眸系好安全带，点头应了一声，“嗯。”
　　她回哪里已经不言而喻了，已经很久没回她的别墅了，每次都去司繁的小区里。
　　“好吧。”方雨琦深深地看了一眼喻栀韫，最终什么都没说。
　　喻栀韫侧过身体，降下车窗，对外面的粉丝肆意的散发着自己的魅力。
　　微微眨眼，抛了一个媚眼，喻栀韫笑得千娇百媚。
　　无论过了多久，喻栀韫都是一个眼神散发的魅力就足以撩动所有的人心，让人为之倾倒着迷。
　　“拜拜，回去注意安全，下次见宝贝们。”喻栀韫对外面送了个飞吻，随机迷倒一群粉丝。
　　“啊啊啊啊，姐姐叫我宝贝啊。”
　　“明明是对我，对我！！”
　　“对我飞吻啊，我心跳好快，我受不了了！！”
　　“要疯了，姐姐我爱你啊！”
　　掀起此起彼伏的一阵狂潮之后，喻栀韫这个“罪魁祸首”笑得风轻云淡的走了。
　　颇有一种海王的气质，撩了一群妹妹之后就自顾自的走了，任由后面破天盖地为之疯狂的声音。
　　她有三个行李箱，但是其中两个行李箱都没必要从车里拿出来，只拿了一个换洗衣服和随身携带的东西的行李箱，喻栀韫便没麻烦司机，在小区门口下车之后就自己一个人推着行李箱走进小区。
　　“喻栀韫，回头。”
　　你回头，我就在你身后。
　　耳边传来一声熟悉又陌生的声音，喻栀韫瞳孔一缩，突然回头，猝不及防看到了那个日思夜想的人就站在那棵相思树下。
　　在黄昏里，被暖光围了一层金光。
　　她还是习惯一身黑色，低调的不引人注目。
　　黑色内衬工工整整压在腰间的裤子里，外面套了一件黑色休闲夹克，戴着一个黑色鸭舌帽，单手插兜，另一只手拎着一个口袋，疏离清冷只会因为喻栀韫的炙热翻涌。
　　司繁回来了，一身沉寂之后的宁静之气，平视前方，从容不迫的看着喻栀韫。显猪服
　　突然看到离开许久的人，喻栀韫心一滞，瞪大眼睛不可思议的看着那个人，陌生又熟悉的那个人。
　　那张脸，是世间最完美的艺术品。
　　心跳到嗓子眼，喻栀韫惊喜的捂住嘴，差点惊呼出声。
　　想了许久的人竟然真的出现在眼前，喻栀韫的惊喜程度完全不亚于当时第一次拿最佳女主角奖的时候。
　　“或许我们应该抱一下，老婆。”司繁向来冷静自持的声线也颤抖了，说出这几个字似乎用尽了司繁所有的力气。
　　缺席许久归位的独属于喻栀韫的天降救星。
　　无人知晓司繁归家的路有多艰难，司繁每一步都需要巨大的毅力才能奇迹般地回来，只知道司繁成熟了许多，二十八岁的她和三十五岁的喻栀韫站在一起，竟散发出同样成熟的气息，浑身上下散发着浓郁的沉寂气息。
　　司繁真的很难，没有喻栀韫她不会从死亡的牢笼逃脱，绝处逢生，逆天改命。
　　原来爱到了极致，真的会仅凭着那一些回忆称过难捱的一切苦难。
　　“你瘦了，真的有点不像我的小司了。”喻栀韫睫毛一颤，已然眼眶湿润，一颗晶莹剔透的泪珠从眼角滑落，上演了一场绝美的落泪。
　　“你也是，但是好像更漂亮了，我的大明星。”司繁淡淡回应，笑得很不自在。
　　她很久没有笑过了，快忘了微笑这个动作，慢慢地唤醒自己的记忆，朝喻栀韫露出一个标准的笑容。
　　喻栀韫克制不住自己的情绪，没有丝毫犹豫的奔向司繁，猝不及防坠入她温热的怀里，嗔怪的语气说“你还知道回来？明明付博他们说这里早就安全了，那边的工作也结束了，是你不回来的，留在那边比回家更有吸引力吗？嗯？”
　　司繁离开的时候是夏天，再回来的时候已经是春天了。
　　等了她好久，终于找到回家的路吗？
　　喻栀韫憋了好久的不满，终于有了宣泄之地。但是却一点都不生气，只因为司繁的一句“或许我们应该抱一下”就轻易的心软原谅。
　　可能也不是因为那句话，是因为看到了消瘦许多的司繁，浑身光芒黯淡了的司繁，喻栀韫就心软了啊。
　　司繁张开双臂，稳稳的接住喻栀韫，两具身体撞了一个满怀，像满腔思念撞了一个满怀。
　　紧了紧手臂，稳稳接住怀里香软如玉的身体，司繁失而复得眼眶淡红，颇为无奈的故作轻松的轻笑一声，“我当然知道回来，答应过你的啊。我不是个骗子，我不会食言的。”
　　虽然差点就真的当了骗子。
　　“你要回来怎么不第一时间联系我？也不回家，就站在这里，演偶像剧吗？万一今天我没回来呢？”喻栀韫圈住她的腰，靠在她怀里，都是满满的安全感。
　　司繁就是无论什么时候于她而言都是安全感的存在。
　　真切的感觉到她的温度，喻栀韫悬着心的终于放下了。
　　“没告诉你是想给你个惊喜，我也刚下飞机不久。本来想至少要整理一下自己再来找你的，在楼下没站一会儿就看到你回来了。”司繁感受着怀里的温暖，莫名的心跳都为她加快。“对不起，假死这个方案，好像执行的不太成功。”
　　喻栀韫轻易就识破了，一点都没有怀疑。
　　她根本就没有办法接受司繁死了这个事实。
　　事实上喻栀韫也骗了司繁，她根本就没有办法做到像她说的那样，坦然的面对司繁的离开。
　　两个人互相隐瞒，骗了自己也骗了对方。
　　而这一切都是因为爱。
　　喻栀韫抚媚的眼眸中带着深深地笑意，她此刻什么都不想了，只是用力的缩进司繁的怀里，感受她胸腔内跳动的心脏。“是很惊喜，还以为司警官去做拯救世界的英雄了就不回来了。以后都待在我身边，不要离开我了好不好，我也很需要司警官的保护啊。”
　　她真的回来了，是活的司繁。
　　“我不是英雄，也拯救不了世界，但是我答应你，我不会再离开了。”司繁摇摇头。
　　如果可以，没有人比司繁自己更期待自己能拥有正常平淡的生活。
　　可是她看到自己的家都会觉得不真实，在楼下远远看了许久，明明已经到了，却好似不真实的不敢上去。
　　是在那个昏暗潮湿的小黑屋待久后的应激反应吧。
　　“不过喻老师是在争宠吗？”司繁垂眸，指尖划开喻栀韫眉骨之上的碎发。
　　紧紧的搂住司繁的腰身，喻栀韫耳朵贴在她的胸口，鼻尖微微发红，“是，我真想独占你啊。只许一次，别再用这种方式解决问题了。”
　　她没有责怪司繁的假死，只是心有余悸的告诉她，这种方案只能用一次。
　　再来一次，她真的会疯掉。
　　司繁揉了揉喻栀韫的脑袋，扯了扯嘴角，声音里有失而复得的珍重。“好，不用了，再也不用了。一定不会再离开你了。”
　　因为她也不知道自己能不能再扛过那些宛如炼狱一般的日子，再来一次，她怕真的会失去喻栀韫。
　　“谢谢你等我。”司繁如释重负的松了一口气，庆幸喻栀韫还在这里，没有离开她。
　　司繁真诚的感谢喻栀韫还停在原地等她。
　　难以想象，她要是真的没有扛过来，喻栀韫一个人要怎样面对这一切。
　　此刻，司繁和曾经所有的苦难和解。


第115章 我什么都没有了
　　两具身体紧密相贴, 呼吸里充满对方的气息，喻栀韫嗅到熟悉的气息，气不过张嘴咬在她的下巴, 红着眼瞪着她，“再不回来，我就去找别的小妹妹了。你除了这张脸还能看看，还有什么优点？谁要等你啊。你别以为有正当理由我就会等你，只是没遇到我喜欢的小妹妹, 否则你早就成为过去式了。”
　　司繁吃痛, 明明都要被喻栀韫抛弃的感觉了，但是她分明还在笑着。
　　喻栀韫不会让她成为过去式的。
　　唇边勾起一抹笑, “好, 是我运气好。我也很庆幸自己长了一张喻老师喜欢的脸, 才能让喻老师如此念念不忘。”
　　整整一年, 所有的都变了，但是又好像没有变。
　　至少喻栀韫没变, 她还是那样，依旧美丽迷人，依旧是司繁离开的那般美好, 依旧会令司繁心动。
　　喻栀韫松开嘴, 埋首于司繁的颈间, 享受这难得的心安“一年不见，你还变自恋了吗？”
　　“没有, 是我想哄哄你。以后你说什么就是什么，老婆。”司繁伸手搂住喻栀韫的细腰, 没费什么力气就将她整个人搂进怀里，似乎只要她想, 就能将喻栀韫搂着走。
　　小娇妻，还是钓系的小娇妻。
　　司繁恨不得将自己融入她的身体，两人密不可分再也不要分开。“但是我以前也一直都对你言听计从啊，我也不知道应该给你什么承诺了。因为我真的觉得亏欠你很多，老婆，我很想你，我真的很想你。”
　　曾经羞于启齿的爱意，在经历了生死一线之隔的考验之后，司繁一如自己偷偷下定决心的那样，想将自己的爱意对喻栀韫讲个尽兴。
　　爱才不怕丢脸，说爱的人更应该算是昂首挺胸的将军。
　　司繁的克制，在面对喻栀韫之后变得支离破碎。
　　她一定要让喻栀韫知道，她很爱她。
　　又被她叫老婆，还是面对面的，司繁磁性好听的声音冒出这两个字，勾得人心都为之荡漾了。
　　喻栀韫轻哼一声，“别以为你这样叫我就能轻易的被你哄好，别想得太好了，这次可不会让你那么轻易的蒙混过关。这次，你准备接受惩罚吧。”
　　扔下她整整一年，不知道她很担心吗？
　　司繁到底是对自己足够自信还是对她足够信任？离开了那么久，一点就没担心过她不要她吗？
　　难道她真的过了一年就变得自恋了吗？
　　司繁并未对此反驳，而是发出一声轻叹，清淡的面容上淡笑很是朦胧。
　　声音温和宠溺，一边给她擦眼泪一边说，“好，我的错，我随你处置。但是如果哭鼻子的话，我以后可能会笑你，影后小姐。”
　　喻栀韫在她肩膀上轻轻落下一拳头，力道不轻不重，没什么威慑力，像是挠痒痒一样，“你敢，你不准笑我！你怎么那么坏？一年都不回来，你都不知道我有多担心？”
　　现在终于能有机会兴师问罪了。
　　“我知道，我刚说了随你处置，我就是回来为自己赎罪的，但是你想要在光天化日的和我继续搂搂抱抱吗？不如我们回去慢慢说？”司繁轻轻一笑，贴在喻栀韫耳边咬耳朵。
　　又香又软的老婆抱在怀里，是她不肯撒手。
　　司繁怎么都抱不够，也不想放手，但是碍于喻栀韫的身份，两人在这里待太久万一喻栀韫被认出来的话不太好。
　　舍不得放开喻栀韫，但是还是要克制住自己的冲动，不能再给喻栀韫留下鲁莽的印象。
　　喻栀韫从司繁怀里抬起头，朦胧的水雾的双眸里有掩饰不住的深情“说话算话啊，我相信司警官是一个言而有信的人。”
　　“嗯，回去吗？”
　　“为什么你这么迫不及待？是你很见不得人还是我见不得人？我们什么关系？我就想要在这里搂搂抱抱，有什么不好的？”喻栀韫瞪了她一眼，那双漂亮的狐狸眼沉着，有些不悦的看着司繁。
　　司繁无奈的笑了笑，耐着性子解释道，“没有，我只是觉得这里会有人看到，毕竟我还是一个光荣牺牲的死人，你还是堂堂的大满冠影后，我们这配置，还是先低调点比较好。”
　　喻栀韫跟她无理取闹都没有关系，司繁有充足的耐心。
　　闻言，喻栀韫没好气的抬眸，给了她一个你也知道的眼神，“你回去过了吗？”
　　她站在这里，应该是已经回去过了吧？
　　“没有，刚从警局回来，回去复命了，拿回了我的证件，想在这里站一会儿，但是没想到你回来了。”司繁很自然的伸手准备去拎喻栀韫的行李箱。
　　“等等。”但是喻栀韫抬头的时候定睛一看，看到了司繁下巴明显的刀痕，上面还有刚才她自己的咬下的齿痕。
　　但是齿痕再深也盖不住她那明显的刀痕，喻栀韫脸色一变，“你受伤了？”
　　难怪会戴着帽子，所以喻栀韫才会第一时间没有发现。
　　闻言，司繁动作一僵，脸色闪过不自然，默默收紧手心紧握成拳。
　　匆忙的逃避着喻栀韫的视线，然后一语带过，“查案子，难免会磕磕碰碰，很正常的事情。没有毁容，放心吧。”
　　司繁打算一辈子都不会告诉喻栀韫她在那边专案组的经历，永远都不会让喻栀韫知道她曾经命悬一线的死里逃生，也不会让她知道她过得有多糟糕。
　　重要的是她回来了，故事的结局是圆满的。
　　“磕磕碰碰？这么深的疤你说这是磕磕碰碰？还有没有其他地方受伤了？”喻栀韫说罢就要伸手去掀司繁的衣服，想要检查一下她有没有哪里受伤。
　　司繁连忙闪身一躲，用提行李箱的动作掩饰了自己的躲喻栀韫的动作，然后习惯性压低帽檐，“先回去再说。”
　　“司繁！”喻栀韫有些恼了。
　　“我没事。”司繁推着行李箱走得很快，完全就是为了逃避话题。
　　她不愿意撒谎，认为这是对爱人的不忠诚，但是又没有办法做到将一切对她全盘托出。
　　喻栀韫，请原谅，我的隐瞒。
　　喻栀韫踩着高跟鞋走不快，好在司繁特意慢下来等她了。
　　走到一半，喻栀韫双手抱臂走到司繁身边，眯了眯眼，总是觉得司繁的体态有点奇怪，但是又说不出来哪里奇怪，便轻声哼道“态度一点都不端正，该罚。”
　　好像，司繁没有之前那么走路带风了，步态没有那么稳。
　　喻栀韫总是觉得司繁除了瘦了，还有其他地方也有说不明白的奇怪，她真的变了，只是一年都能彻彻底底的改变一个人。
　　此话一出，走到前面的司繁停下脚步，侧眸看了一眼喻栀韫，主动弯下腰，“好。”
　　所有的要求司繁都会答应，不会对喻栀韫有半分忤逆之心。
　　喻栀韫只是嘴上这么一说，没有想到司繁会这样停下来，刻意弯腰凑近她，好像一只等待主人撸毛的小狗。
　　“但是影后小姐啊，你好像都没有说想我，我觉得挺遗憾的。”司繁略微抬眸，嘴角似有笑意。
　　像是找到能够撒娇依靠的人一样，司繁有点得寸进尺的要求。
　　可以理解为撒娇。
　　一时兴起，喻栀韫搂着司繁的脖子，趴在她背上，“那你背我，让我享受一下司警官的服务我就说，你想听的我都告诉你。”
　　“穿着裙子不雅观，所以公主抱要吗？”司繁很是认真的想了想，看到喻栀韫的长裙，最终权衡之后很正经的邀请，弯腰将行李箱横过来，然后勾住喻栀韫的双腿，剩下的就任由喻栀韫的手搂着她的脖子借力。
　　喻栀韫看着近在咫尺的脸庞，神色复杂的落在她的下巴刀痕上面，想开口说点什么，最终还是没有开口。
　　三楼，司繁就这样公主抱将她一步步抱上了楼梯。
　　是她晚来的诚意，一步步司繁走得很稳，也很艰难，呼吸急促的放下喻栀韫，快速藏在身后的手臂在发颤。
　　她的身体确实是没有以前那么好了，前不久才从戒毒所出来，荒废了这么久，多器官损伤，差点连命都没了，她能正常站起来都已经很不容易了。
　　司繁不是医学奇迹，每一步靠得都是她异于常人的毅力和隐忍，咽下所有痛楚，展现给喻栀韫的只是她平淡的一面。
　　“我想你，我也爱你，这两个小人儿在我脑子里打架，没有分出胜负。”
　　喻栀韫让司繁如愿了。
　　司繁点点头，没有说话，但是偷偷嘴角上扬。
　　司警官，你得意了吧？
　　两人在门口站了一会儿。
　　“怎么，我们家小司不会连家门钥匙都没有了吧？不是去局里拿回了自己的东西吗？”喻栀韫看她没有掏钥匙的动作，眉梢一扬，指尖调戏似的勾了勾司繁的下巴。
　　里面很多东西都是新的，但是唯独这个房门的锁她一直都没有换，还是用的以前的老式锁头。
　　她怕司繁回家进不了家门。
　　用惯了指纹锁和密码锁，喻栀韫自己都经常忘记钥匙，习惯了好久才记住的。
　　你看啊司繁，我竟然为了你变得这么深情。
　　都变得不像我自己了。
　　司繁抿唇，眼神中闪过黯然的情绪，“我什么都没有了。”
　　车钥匙，房门钥匙，手机，身份证，所有的都没有，之前去警局也只是拿回了自己的证件，申请恢复身份档案，其他的东西都没拿到。
　　付博说他给了喻栀韫。
　　“所以幸好还有我。”喻栀韫打开门，做了一个请的手势。
　　突然看到满屋的温馨，司繁眼神一动，眨了眨眼确定自己没有看错。
　　这是她的家吗？她的那个空旷无比的家吗？
　　此刻被蓝白为主题的各种家具填满，墙壁还设计了喻栀韫最喜欢的壁炉，书架上摆着喻栀韫喜欢的和表演有关的书，还放着她自己的照片，桌上随手放置着喻栀韫翻得起了毛边的书。
　　门口的鞋架上摆放着数不清的鞋，以高跟鞋为主，全都是喻栀韫。
　　看得出来，整个房子都被重新装修过了，并且都是按照喻栀韫的喜好设计的。
　　进门的置物架上面摆放着司繁的照片，那是在喻栀韫家里的时候，她们在泳池拉拉扯扯那天，喻栀韫一时兴起用相机拍下来的。
　　司繁在水中侧着头，浑身湿透的性感样子。
　　伸手想要触碰，但是司繁又觉得一切都不真实的缩回了手？
　　所以她还在梦里吗？
　　种种迹象表明，喻栀韫在这里生活的时间很长，她已经搬过来了吗？
　　站在客厅里，司繁久久都没有动作，显然是对眼前这些事物感到惊讶。
　　“我弄的，这才像家，知道吗？”喻栀韫换好鞋，见司繁站在客厅里一动不动的样子，余光扫了一眼她整整齐齐的身影，黑色马丁靴穿在脚上衬得她一双腿笔直又长，比例极好。
　　腰间的丝带垂在腿侧边，轻轻飘荡，依旧是那个一丝不苟的司繁。
　　但是喻栀韫却想起，曾几何时她曾经因为司繁的腰带受过伤，所以她从那儿之后就一直只用丝带了。
　　连两人分开的日子她也没有忘记。
　　一时心动，喻栀韫叫她，“司繁？”
　　“嗯。”司繁抬眸，猝不及防撞进喻栀韫春水荡漾的双眸里。
　　喻栀韫看着她。
　　她好像很喜欢这样酷酷的风格，也从不会穿裙子，干净利落的一个人。
　　是那种小女生会喜欢的酷酷类型，当然，也是喻栀韫喜欢的类型。
　　喻栀韫绕到她身后，掰过她的下巴，精致的美甲划过她下巴的伤疤，声音魅惑“喜欢吗？嗯？”
　　司繁偏过头凝着明艳妖娆的喻栀韫，紧绷的唇线略微松懈，“很喜欢，有家的感觉。”
　　万家灯火，总有一盏为我点亮。
　　环顾四周，如果不是刚从那个牢狱一般的黑暗中走出来，司繁都会觉得自己好像真的在这里生活过，从未离开。
　　就连门口鞋柜里都有为她准备的一双拖鞋，再也不会像当时的她们那样，两个人共用一双，喻栀韫穿了她就没得穿了。
　　“喜欢就行，记住了，以后下班回家给我做饭吃。我还没有真正尝过你的手艺，好不容易捡到一个入得厨房的司警官，我还一点福利都没享受呢。”喻栀韫指了指一切准备妥当的厨房，抬眸看向司繁，娇声道。
　　司繁眉梢微扬，站在客厅里有种无所适从的感觉。
　　突然有家了，戳中了内心的柔软，让她莫名的感到温暖。
　　“嗯，我会的。”司繁点头应了，视线一直落在喻栀韫的身上，透过她的腰身，看到了她相框里她自己自拍的拍立得。
　　仅此一张的照片，放置在家里。
　　喻栀韫满意的颔首，然后扭着腰身打开抽屉，从里面拿出一个档案袋，“给你，车钥匙，房门钥匙所有的都在里面。司繁，要融入这里了，毕竟这里才是你的家。”
　　由喻栀韫保管的物品，最终原封不动的又还给了司繁。
　　好像她从未离开，所有的都还是最初的模样。
　　司繁眼神复杂的看着喻栀韫，动作生硬的接过东西，没有打开，只是握在手里，“好，我会的。”
　　“嗯，真乖啊。”喻栀韫莞尔一笑，说完，恍惚之间突然发现司繁不止下巴，那穿得工工整整的衣领之下隐隐也有受伤的痕迹，像是被烧伤留下的痕迹，从颈间一直蔓延到了锁骨。
　　差点忘了这件事。
　　“我看看你身上还有没有其他的伤。”喻栀韫心系她的伤，一心都想要自己亲自检查一下，抬手抓住司繁的衣服就要开始扒开。
　　如玉般白嫩的指尖摸上衣服的扣子，司繁余光一闪，随即想到喻栀韫曾经那么喜欢她的那双手，现在变成这般丑陋的模样。
　　“别碰我。”下意识的狠狠往后退了一步，踉跄着差点撞上置物架，防御的动作推开司喻栀韫的触碰。
　　不管是在专案组的时候还是在戒毒所的时候她都不愿让任何人触碰，在紧绷的状态下，她还没有从防御的状态中放松下来，没有习惯别人如此的触碰。
　　喻栀韫手一顿，眼中闪过不可置信的光芒，“司繁？”
　　她没有听错吧？司繁让她别碰她？
　　就如此排斥她的触碰吗？
　　司繁很快反应过来自己刚才做了什么，想到喻栀韫刚才受伤的眼神，不自然的耸了耸肩，说“抱歉，我不是这个意思，很久没有人突然这样碰我，我应激反应，和你没有关系。”
　　朝着喻栀韫走近了一步，司繁伸手拉了拉喻栀韫的手，“我可能还是不太习惯这里突然放松的状态，所以，抱歉。”
　　手背有着粗糙磨砂之后的感觉，喻栀韫秀眉轻拧，低头才彻底看清司繁不堪入目的双手。
　　似有难以想象的预感，喻栀韫不可思议的慢慢翻过司繁的手背，看到了她手心的Y字形伤痕，以及手背和手指说不出来的一些小疤痕。“这是什么？你的手，为什么会变成这样？”
　　难以想象这双手曾经遭受了什么，那应该是怎样的皮开肉绽。
　　喻栀韫声音哽咽，死死抓着司繁的手两人一同颤抖，“司繁，我可以求你一件事吗？”
　　“什么？你不用说求这个字，你说的我都会答应的。”
　　“给你自己留一条活路……为了我也好，为了你所追求的信仰也罢，我求你给自己留一条活路。哪怕你活得行尸走肉，哪怕你一无所成，司繁，我只要你活着，平安的活着，这个要求已经成了奢望了吗？”
　　“……”


第116章 被吓哭的喻老师
　　司繁张了张嘴, 心痛的感觉彼此产生共鸣，她垂眸，不曾言语半分。
　　“给我留一点希望。”喻栀韫眼眶一下子就红了, 将司繁的双手握在手心，感受疤痕擦过她白暂的肌肤。
　　“没有那么严重，现在已经好了，你…要是不喜欢的话，抱歉, 我会尝试着修复, 或许能恢复。”司繁用了些力气，想要抽回自己的手。
　　她有些自卑, 甚至不敢提起自己曾经染上过毒瘾, 用尽全身力气隐藏自己, 很怕遭到喻栀韫的嫌弃。
　　她连她最喜欢的手都没能保护好, 司繁很自卑。
　　但是她真的能说服自己对喻栀韫有隐瞒吗？
　　“别看了吧，很丑。”司繁下意识的就想要藏起自己的手, 但是喻栀韫紧紧拉着，突然吻住她的唇。
　　将她一点点推到沙发上，一边接吻一边扒她的衣服。
　　“唔…这么激烈？”司繁瞪大眼睛, 一时间还没有反应过来就被喻栀韫扑倒在沙发上, 两人滚入沙发里, 然后一边接吻一边急切的扒她的衣服。
　　她才刚刚回来，要这么刺激吗？
　　“闭嘴！我在给你机会, 主动吻我，过来。”喻栀韫放开司繁的唇, 骑在她的腰上唇瓣拉出一丝银丝，媚眼如丝的邀请司繁。
　　司繁很快适应了身上的柔软, 一下子就反客为主，翻身将喻栀韫压在身下，一阵激烈的索吻之后，司繁的衣服倒没有被解开多少扣子，而喻栀韫却已经变得衣冠不整，万般风情遮不住的外泄。
　　她的裙摆被拉到腰间，最终解开扣子，一只手护住她的后腰，司繁趴在她胸口一路往下，最终在她腰上虔诚的印下一吻。
　　“不要着急好吗？我们还有很多时间，所以，慢慢来。”
　　慢慢来，有很多时间。
　　喻栀韫浑身止不住的颤栗，由这个吻而起。
　　这具身体太久没有被如此触碰，司繁像是打开了那个因她离开之后而尘封已久的开关，所有情欲争先恐后的溢出来。
　　司繁还未起身，唇瓣贴在她腰间的马甲线上。
　　喻栀韫抬脚抵住司繁的肩膀，让她靠近不了分毫“我今天不想玩儿欲情故纵的游戏，司繁，我只给你一次机会，自己把衣服脱了给我检查，然后老实交代除了我看到的，还有哪里受伤了。”
　　“嗯？检查什么？”司繁被那条细白的长腿抵抗住，再也靠近不了她分毫，直起腰看着躺在沙发上媚眼如丝的女人，最终伸长了手拉下她的裙摆，遮住诱人的春光。
　　又性感了，喻老师。
　　“检查有没有和别的姐姐暧昧的痕迹，毕竟我们司警官这么吸引人，我也怕你被别人发现。”喻栀韫半真半假的笑着，然后失去了一颗颗解开的耐心，直接将司繁的衬衫一把扯开。
　　扣子崩开弹到地上发出清脆的声音，入目是一些刺眼的疤痕，大多集中在腹部和肩膀那里，像是被拳打脚踢又被用火焰烫过了。
　　喻栀韫被眼前的一切吓得愣在原地，下唇被咬出了一个血痕，良久都没有动作。
　　被司繁身体的伤吓到了。
　　她那么完整的一个司警官，干干净净的人，出去一年回来就变成这样了？这些乱七八糟的疤痕都是些什么？
　　这些伤刺眼得喻栀韫感觉鼻尖一酸，难以置信的看着这一切，竟然都忘了说话了。
　　“怎么了？你好像……”司繁看到她的反应，以为她是被吓到了，连忙拢了拢衣襟，遮住身体上的所有伤口。
　　然后手忙脚乱的抽了两张纸给她擦眼泪，嘴上想也没想的就给她道歉，“对不起，对不起吓到你了，别哭，又不疼的，别这样。”
　　不仅手会吓到她，身上的这些痕迹也会吓到她吗？
　　司繁的声音有些哽咽，面对掉眼泪的喻栀韫有些无措，手忙脚乱的哄着喻栀韫。
　　但是她能怎么办呢？她要怎样才能隐藏住这些伤口呢？
　　没有的，这是她的职责，她的使命。
　　她没有办法和那群孩子一起听天由命，她没有办法亲眼看着那群孩子在她眼前被虐待，她要自己有机会的话一定要坦坦荡荡的面对自己那身警服。
　　所以，真的无法避免。
　　轻轻抚去喻栀韫眼角的泪，司繁满脸疼惜的垂眸，“那以后就别做了？好吗？真的别哭，对不起。”
　　不做就不会看到，喻栀韫也不会被吓到了。
　　来不及思考太多，司繁便会这样给出了自己的承诺。
　　司繁顾不上自己的衣冠不整，捡起地上的外套穿上，里面的扣子都没扣，直接就拉上皮夹克的拉链，无措的坐在沙发边。
　　“对不起。”司繁的喃喃自语和自责一样都很谨小慎微。
　　这让她更难以启齿那段日子。
　　“我说打视频你一直拒绝，因为当时受了伤，对不对？你怕我看见，所以就一直推脱着，找了那么多的理由，真是难为你这个不会说谎的人。”喻栀韫翻身坐起来，并没有因为司繁的妥协而脸色缓和，反而更加的眉眼冷了几分。
　　看着她那么小心翼翼的样子，只觉得心痛无比。
　　那种心如刀绞的感觉又袭来，喻栀韫皱眉捂住胸口，手指扣住司繁锁骨的衣领，有点咄咄逼人的意味“为什么要道歉？这有什么值得你道歉的？这是你的错吗？”
　　看着司繁敏感的道歉，惶恐无助又小心翼翼地样子，喻栀韫只觉得刺眼无比，难言的气愤涌上来，眼中的炙热汇聚成一道强烈的光。
　　司繁有什么错？她为什么要这样敏感小心？
　　这些都是她执行任务时留下的痕迹，又不是做了什么见不得人的事情，何必如此？
　　一直都不愿意给她看，难道司繁想一辈子瞒着不成？在她面前一辈子不脱衣服？
　　做什么白日梦呢，她忍得了那么久吗？
　　司繁握在手里的纸巾紧了紧，脸色一变，“当时是我不方便使用手机，我也从未撒谎骗过你。”
　　很苍白又无力的辩解，司繁没有办法为自己解释。
　　她难道要告诉喻栀韫当时她染上毒瘾正在戒毒所吗？
　　她难道要告诉喻栀韫直至今日她还需要定期检查身体情况，以及是否出现复吸情况吗？
　　不了，司繁只希望这就像一个秘密一样永久的埋藏在心底，喻栀韫永远都不要知道。
　　是司繁的私心，也是那可怜的自卑感。
　　喻栀韫会爱一个瘾君子吗？恐怕只会避之不及吧？
　　“不要生气，执行任务受伤是难免的，对不起，我好像又惹你生气了。”司繁绷直身体往后靠，想要挣脱喻栀韫抓着她衣领的手。
　　喻栀韫不喜欢，那她就离她远一点。
　　刚才干柴烈火的氛围一时间突然就像浇了一盆冷水一样，从头到脚的彻底冷了下来，空气也变得焦灼。
　　这段感情里喻栀韫向来掌握主动权，她不愿意，司繁便从不会勉强。
　　“嗯？往后退什么？你很见不得人吗？藏什么，有什么好藏的，为什么要这样小心翼翼，你在怕什么？”喻栀韫感觉到她一直往后退，抬眸威胁的目光望向她，脸色白得像一张纸一样。
　　这些又不是见不得人的东西，司繁为何遮遮掩掩？
　　喻栀韫感觉到了前所未有的气愤，无法接受司繁变得如此小心翼翼。
　　司繁不喜欢自己一回来就惹哭喻栀韫，还是两次，硬着头皮往后退了退，很生硬的安抚她，“不是你被吓到了吗？我觉得离你远一点，给你缓冲的空间。我没有怕什么啊，也没有小心翼翼，是尊重，尊重你。”
　　“你给我过来！”喻栀韫把司繁拉近到面前来，直接拉开拉链，将她藏起来的伤痕累累露出来。“我没有那么容易被吓到，你是真傻还是假傻？你还想藏一辈子吗？以后都不做？你确定？”
　　她只是心疼而已，心理承受能力还没有那么脆弱，连这点事情都没有办法接受。
　　因为刚才的折腾，司繁胸口大片肌肤泛红，似是羞愧的红了脸又红了肌肤一样。
　　拉链被拉开，司繁拉上也不是，直接大大咧咧给喻栀韫看也不是，尴尬的僵持在原地。
　　小心瞥了一眼喻栀韫，“我也没有想到会这样，你喜欢的话那就做，我会让你满意，让你高兴的。”
　　两人在这方面一直都很契合，也一直都是欢愉的。
　　她没有想到喻栀韫会这么快的发现她受伤的地方，更没有想到事情会变成这样。
　　重逢，好像和她想象的不太一样。
　　在意你的人，总是能第一时间发现你的异常，不管再怎么遮掩都没有用。
　　“做什么，我有那么饥渴吗？你是没有想到我会这么快发现吧？不是只是调过去查案子吗？为什么会受这么严重的伤？还有你手心的伤口，那么突兀的疤痕。”喻栀韫气势逼人，双眉近乎拧成了一个疙瘩，让她此时看起来很生气。
　　春意盎然的春天，却如同白雪皑皑的冬天，心生不容忽视的寒意。
　　司繁到底经历了什么？喻栀韫甚至都无法从这些残破的痕迹联想到司繁到底那几个月经历了什么。
　　一点点靠近司繁，最终跨坐在她大腿上，和她十指相扣，压在腿边，手心和她的手心紧紧贴着，感受着她凸起来的疤痕。“嗯？乖，告诉我，怎么弄成这样的？”
　　司繁眼睁睁看着风姿绰约的喻栀韫挺着柔软的手段跨坐在她大腿上，两人近在咫尺，司繁艰难的咽了咽口水，无法抵抗眼前的喻栀韫。
　　脸颊涨得通红，司繁克制得连胳膊上的青筋都能看得清清楚楚，“执行任务出了意外，才受了伤，只是一个意外，无法避免，所以就只能接受了。”
　　其实身上很多痕迹来源于那场和死神的较量，抢救的除颤仪，手术的刀口，打入骨头里的钢钉，还有在重症监护室的各种插管。
　　司繁赢了那场漫长的决赛，但是也因此留下了许多不容忽视的勋章。
　　指腹擦着她的疤痕，喻栀韫脸上青白交错，最终落在她心脏的位置，“哦，原来如此，已经听天由命了吗？”
　　她不会详细说经受了什么，一语带过的伤痛余韵绵长，需要喻栀韫自己去好好感受。
　　“很别致的伤口，再怎么恢复都没有办法回到最初的样子了，接受又能有什么用。”喻栀韫长睫垂着，喃喃自语。
　　Y字形的伤口，像是青春期少女遭逢变革一时冲动留下的自残痕迹。
　　司繁微微敛目，辨不清喻栀韫的情绪，于是便放弃了揣摩喻栀韫的心思的想法。“不别致，只是普通的一个伤口而已，虽然回不到最初的样子，但是我没有办法，得失皆不由我，我只能接受啊。”
　　很普通的伤口，司繁说完自己的都笑了。
　　普通吗？普通到她差点没办法走过那段漫长而又黑暗的日子。
　　司繁的口是心非，只是不想喻栀韫会因此而产生任何负担，不知者，至少要轻松些许。
　　伸长了手拿出那个被忽视许久的口袋。
　　只是一个很简单的纸袋，重要的是里面那个黑色的小盒子，巴掌大小。
　　司繁喘息一口气，快要被近在咫尺的馨香撩得失神，拿着盒子的手都在发抖。
　　暗自皱眉，真的就那么虚弱了吗？
　　司繁想着自己或许应该好好锻炼身体了，一方面为了尽快回到工作中，另一方面她不想那么虚弱，护不了自己，亦给不了喻栀韫安全感。
　　“这是什么？”喻栀韫看到她的动作，探入她胸口的手一顿，最终抽了出来，侧眸看着她。
　　还有礼物吗？现在拿出来，刚好缓和两人僵硬的氛围。
　　司繁打开盒子，盒子里是一个被磨平棱角的子弹，用一根黑色的尼龙绳串起来了，像是一个装饰物一样。
　　她说，“是礼物。我手臂中弹过，这是当时取出来的子弹。我觉得这对我来说是一段难忘的记忆，总要留下什么。或许不贵重，但是此行总归是要留下些什么，送给你。”
　　纪念我的死里逃生，也是我的新生。
　　被磨平棱角的子弹本本分分串在绳子里，没有任何尖锐和凸起会有划伤喻栀韫的可能，在昏暗的灯光下，隐隐泛着神秘的光芒。
　　是从司繁身体里取出来的子弹。
　　喻栀韫凝了子弹几秒，开口的第一句话却是“你哪里中弹了？”闲驻赋
　　她不在乎子弹的价值，只是关心司繁哪里受伤了。
　　“不重要。”司繁不太在意，想要帮喻栀韫戴上。
　　但是喻栀韫一把按住她的手，强调道“很重要，所以是哪里？”
　　“肩膀，不过挺幸运的是位置不错，没有什么后遗症，不影响我的手臂活动。”司繁趁着喻栀韫扒开她的衣服查看中弹位置的时候，小心抬手圈住喻栀韫，贴在她耳边问她，“要给你戴上吗？”
　　“你送的，当然了。”喻栀韫怜惜的看着肩膀的疤痕，看了两秒，最终俯身在她疤痕上印下轻柔的一吻。
　　伤口就此开出鲜花，纪念此刻司繁的新生。
　　千言万语最终都化在了这个吻里，希望司繁能懂，也不枉费喻栀韫深重的爱意。
　　司繁给她戴上项链，突然搂着喻栀韫起身。
　　喻栀韫没了依靠的地方，下意识圈住司繁的细腰，两具身体摩擦之下逐渐火热。
　　“我想你了。”喻栀韫贴在她的耳边，齿尖一路向后，落在敏感又脆弱的耳垂后。
　　湿润温热的舌头撩拨着扫过司繁的耳垂，长指插入她的黑发里，紧紧搂着她的整个脑袋。


第117章 不要欲情故纵
　　司繁嗯了一声, 原来是起身拉上了窗帘，然后喘着粗气回应，“我也想你。”
　　不是司繁虚, 是喻栀韫靠她太近，整个雪白都近乎捂住了她的脸，呼吸之间只剩她最私密的体香。显主夫
　　“我说的想你，不止是你，还有那双手。冷不冷？放进来姐姐给你暖暖？”喻栀韫潋滟生波的眉眼淡淡勾着, 说起撩人的情话也是丝毫不会羞怯, 反而抚媚一笑，诱惑力满满。
　　就知道今晚会很刺激, 久旱逢甘霖, 两人干柴烈火。
　　司繁如何经得起这样的撩拨, 咬住她的唇将她放在沙发上, 尽情享受独属于她的柔软。
　　离开一年，两人却感觉更加契合对方。
　　是安慰吧, 喻栀韫对她的安慰，司繁能感觉到的。
　　“回房间？”喻栀韫仰着修长的天鹅颈，伸长了腿有一下没一下的摩擦着司繁的腰, 脸上皆是欢愉。
　　“喻栀韫, 别折磨我了好不好？”司繁磕磕绊绊才解开那繁复的蝴蝶结, 抬眼看向喻栀韫的眼里雾气弥散，颇有小狗求饶的意味。
　　眼前看什么都恍惚, 司繁遁入狐狸的陷阱，已经甘愿缴械投降。
　　“你想怎样, 都由你，欢迎回来, 小司。”喻栀韫忍不住笑了，由着她去了。
　　坏家伙儿，还说以后都不做了。
　　嘴上死鸭子嘴硬，实际上比谁都急。
　　贯穿的感觉喻栀韫依旧会拧着秀眉喘气，此刻的她美得如痴如醉，一杯美酒，浅尝辄止便醉了。
　　其实司繁的酒量也不好，对方是喻栀韫，便一杯就为之倾倒。
　　酒不醉人人自醉。
　　春夜才刚刚到来，房间内两句交叠的身体打得火热，一切都是高度契合的两人，欢愉之声绵延不绝。
　　最终还是司繁羞耻心作祟，硬着头皮将人抱进了房间里，倒进满是喻栀韫体香的床第之间，馨香柔软撞了个满怀。
　　司繁最终还是会和上天给予的苦难和解，因为现在已经有了那个轻吻她的伤口，满目疼惜，眸光流转之间皆是温柔爱意的女人降临在她身边。
　　一夜疯狂，明明已经累到抬不起手的喻栀韫却没有丝毫睡意，看着窗外模糊的风景，喻栀韫睁开双眼。
　　自己整具身体不着一缕的躺在司繁的怀里，而身后的司繁似乎还没有习惯拥人入睡，所以穿着整齐的躺在一边。
　　面朝天花板，身体睡得笔直，只留给喻栀韫一个线条清晰的轮廓，以及很具有优越感的高挺鼻梁。
　　司繁不想抱着她睡觉吗？
　　莫名有种激烈之后的空虚，浑身冰凉，喻栀韫紧了紧被子，往司繁那边靠了靠，靠近她的手臂，蜷缩身体小鸟依人的躺在司繁的身边。
　　“坏家伙儿，睡完就不管了？”借着月光，喻栀韫仔细观察着司繁的睡颜，鼻间哼出浅哼。
　　那双手被暖热之后就再什么都不管了，无情得很。
　　司繁睡得很安静，呼吸都刻意控制着自己的频率，很轻很浅，存在感极低。
　　她大概是一路奔波累了，一到九点钟就睡了，安详的躺得笔直，双手交叠放在胸前，自律到极致。
　　到点儿就睡了，但是喻栀韫却一点睡意都没有。
　　“穿这么多，有什么见不得人？嗯？”喻栀韫拢着被子遮住胸前的春光，然后趴在司繁胸前，看着她又穿着紧绷的修身长衫，严严实实将她的所有皮肤都遮住。
　　两人一个□□，一个遮得本本分分的，两个极致。
　　喻栀韫觉得心理不平衡，便撑着身体起身，温柔的说“睡觉也穿得这么正经，不难受吗？”
　　司繁睡得沉，刚才也是累到了，所以并不会有任何回应。
　　垂眸扫了一眼颈间的子弹项链，喻栀韫疼惜的拉下拉链，将她正正经经的衣服松开，露出骨形漂亮的锁骨，上面还有喻栀韫难耐的情急之下留下的痕迹，暧昧极了。
　　喻栀韫会喊疼，但是司繁也不会，好的坏的她都照单全收，不会有丝毫的反抗之心。
　　顾及到她手心的伤口，喻栀韫掰开她的手，在昏暗的暖光之下，如愿看到了那突兀的伤口。
　　看着就很疼。
　　喻栀韫皱了秀眉，内心腹诽。
　　是去了什么□□吗？全身那么多的伤。
　　司繁不主动说，喻栀韫就并未把Y字形的伤口和自己联系起来，只是认真的端详着，按下心头因这些伤痕而起的慌乱，喻栀韫握住她发凉的手，不由得心生苦涩。
　　她的司警官伤痕累累的回来，让她如何狠得下心再责怪她缺席的一年，也是让她担惊受怕的一年。
　　回来了，就好了。
　　看了许久，喻栀韫神情幽怨的望着司繁的睡颜，“是铁打的吗？感觉不到疼是不是？是没人心疼就如此肆无忌惮吗？”
　　折身取了一只红色的口红，喻栀韫趴在司繁身边，一时兴起，在她Y字形的伤口上画下一束玫瑰。
　　以口红作画，画出来的玫瑰显得别别扭扭的又潦草不已，但是喻栀韫勾了勾唇，对自己的杰作很是满意。
　　从司繁伤口开出的鲜花，会恣意洒脱的在阳光下，盛开得绚丽夺目，永远都不会再回到黑暗里。
　　脱下司繁衣服，喻栀韫盛着月色，在她身体上作画。
　　画下爱心，画下星辰，画下喻栀韫难以言喻的心疼。
　　“嗯？”司繁经过她这番折腾，也被迫醒了，看着趴在自己胸前抚媚横生的喻栀韫。
　　大半夜的，把她扒光，自己又不着寸缕的用湿漉漉的眼睛看着她，让人很难再有睡意。
　　刚才不是她咬着唇难耐挤出，“不要了”的吗？
　　“醒了？”喻栀韫抬眸扫了她一眼，手上的动作没停，甚至还得寸进尺的将口红移到了司繁的下巴，两笔下去，一个爱心就完成了。
　　司繁艰难的撑起身子，看了一眼自己身上这些比起刚才喻栀韫在她身上留下的更为暧昧的痕迹，眨了眨眼，“嗯，感觉到有人大半夜扒我衣服，就醒了，你不困么？”
　　刚才明明累得洗澡都不愿意自己动手的，折腾着她为她服务，伺候得舒舒服服。结果她睡着了，喻栀韫又来劲儿了？
　　喻栀韫在司繁下巴上啄了一口，强制性把她撑起来的身体压下去，迎上她的目光，软声哄道，“不困，在飞机上睡了好久。乖，一会儿就画完了，你睡你的，我不扒你衣服了。”
　　司繁这么一说她倒是想起来了，好像她确实是一直都在试图扒她衣服。
　　显得她那么急色一样……
　　明明都是有理由的，想看她的伤口而已。
　　“因为已经扒完了吧……”司繁欲言又止，感觉到口红从下巴一路往下蔓延，不太习惯的敛眉，握住喻栀韫的手腕，制止了她的乐趣。
　　将她拥入怀中，“你这样的话，我怎么睡得着？”
　　“行吧，我不画了，睡觉。”拍了拍司繁的脸，喻栀韫手上的口红没抓稳掉到了地上。
　　无暇顾及口红了，喻栀韫勾了勾司繁的耳垂，“不抱着我睡吗？不要欲情故纵，我喜欢直白一点的。所以，都是成年人了，不必在我面前矜持。”
　　这么大的一个又香又软的老婆在身边，司繁视若无睹的样子，让喻栀韫很有挫败感。
　　她是戒过毒吗，自制力这么强。
　　“喻老师总是把自己的欲望强行合理化在我身上。”司繁搂着全，裸的喻栀韫，按耐住心头的激动，无奈的说。
　　分明就是喻栀韫想要，但是喻栀韫不说总是撩拨她到不能自已，然后目的达到。
　　这就是钓系女友的魅力。
　　喻栀韫瞪了她一眼，不自觉间带了一丝娇嗔的意味，“刚才你是喜欢得要死吗？”
　　对自己的魅力，喻栀韫总是有着足够的自信。
　　司繁，不过一直都是她忠诚的信徒罢了。
　　“是你，是你舍不得我，我很怕伤到你。”司繁很认真的为自己辩解。
　　和女朋友争输赢的后果就是接收到了一个不轻不重的巴掌，然后娇声怒斥，“你不觉得要是能轻易出得来更说明问题吗？”
　　说明这一年她不缺妹妹，并没有等她。
　　“……”
　　“睡了。”司繁深吸一口气，不想大半夜聊这么成年人的话题，面红耳赤的拉上被子遮住喻栀韫的身体，两人肌肤相贴，两具身体并没有一丝缝隙。
　　是想了念了好久的人，两人终于相拥入睡。
　　久违的安全感袭来，安静的房间内逐渐传来均匀的呼吸声。
　　没有彻夜交谈，只有水乳交融之后的肌肤相亲。
　　很多话都还没有聊，但是拥抱入睡又好似已经将各自的心意表达得清清楚楚，并无半分隐瞒。
　　深夜，正是应该做美梦的时刻，搂着喻栀韫的司繁却突然睁眼，瞳孔一缩，死死凝着天花板，呼吸沉重的好几分钟都缓不过劲儿来。
　　被惊醒的司繁一下子翻身坐起来，胸口起伏不平，带着喻栀韫的画下的爱心和玫瑰，司繁意料之外的突然惊醒了。
　　她不习惯身旁有人，准确来说是不习惯如此甜蜜又轻松的氛围，搂着爱人的身体入睡，太过美好了。
　　像梦一样，不真实。
　　在戒毒所已经形成了完整的生物钟，除了刚开始毒瘾强烈的时候，后面的时间她很少会这样半夜惊醒，依靠着药物她总是嗜睡的。
　　至少能拥有很优质的睡眠，如此便是极好的。
　　低头看了一眼喻栀韫近在咫尺的神颜，魅惑动人的五官，柔软的身段，略微抚平了司繁骤然而起的不安。
　　松开喻栀韫的手，司繁掀开被子坐在床边，随手套了一件地上的衣衫，双手撑着自己的膝盖。
　　整张脸藏在黑发之下，看不清情绪，却能感觉到她寂寥无比的背影透出清晰的孤独。
　　她在想什么？
　　或许司繁都不知道自己在想什么，大脑很乱，乱到她理不清思绪，只胡乱的抓了抓自己的头发。
　　这个案子带给她的后遗症就是已经拥有幸福，但是还是没有办法好好享受幸福，依旧过得紧绷又小心翼翼。
　　无福消受这难得的幸福，像幻境一样，转瞬即逝的感觉真实到可怕。
　　司繁从随身携带的兜里拿出一个烟盒，里面只缺了两根，通体黑色的烟身被司繁捏在手里，手心红色的玫瑰和香烟一同映入眼帘。
　　“我其实不会抽烟…”司繁的声音很轻，虚无缥缈的只有自己的能听到。
　　她确实是不会抽烟，但是不知道从什么时候开始，大概是思念喻栀韫到疯狂，因为工作原因不能随时喝酒，兜里就会习惯性放一盒烟。
　　司繁会点燃香烟，烟雾缭绕间自己的面孔变得迷糊。
　　似乎香烟的味道能让司繁短暂的忘记自己身处何处，感受喻栀韫还在身边的错觉。
　　偶尔她也会将点燃的香烟送入嘴里，但总是怕自己上瘾，抽烟也会轻易的上瘾，所以司繁克制着自己不抽，只是点燃将自己置身于烟雾之中。
　　现在司繁心绪烦躁，习惯性又要点燃香烟，伤痕累累的手把玩着金属打火机。
　　轻轻用力，打火石摩擦出火花。
　　没点燃。
　　自嘲了勾了勾唇，“原来不行吗？”
　　又拨弄了一次，最终冒出火焰，司繁把香烟递过去，刚要点燃。
　　“嗯…”身后传来喻栀韫沉睡之中无意识的□□，她翻了个身，抓住司繁刚才睡过的枕头紧紧抱着。
　　司繁如梦初醒，想起喻栀韫竟然还在身边。
　　吓了一跳的司繁立刻回神，手里的烟一时没有拿稳，最终掉在地上，手指也被打火机的火焰烫到。
　　咽了咽口水，司繁猛然醒悟，慌乱的捡起香烟，做贼心虚般的将香烟扔进垃圾桶里，手忙脚乱的把烟盒和打火机塞进床头柜里。
　　看着喻栀韫的脸，司繁就坐在床边，安静的看着她。
　　现在已经不需要香烟了，因为所念之人已经触手可及。
　　不知道看了多久，七点半的司繁应该要起床了，她也睡不着了。
　　最终司繁起身来到浴室，乍暖还寒的时候冰冷的水从头淋到尾，激起身体的颤栗。
　　身上的口红印模糊了，染了色的水从下巴一路淋到脚下，绝美的线条勾勒出完美的身形，司繁单手撑着墙壁，冰冷的水让她总算能够稳定下来。
　　洗了个冷水澡，司繁想起昨晚自己对喻栀韫的承诺，于是便放弃自己的晨跑习惯，迈入厨房，准备给喻栀韫做早餐。
　　做一顿早餐对于效率极高的司繁来说自然是不需要太久的，沉浸在自己的世界里的司繁也没有发现身后推开房门站在她身后的喻栀韫。
　　身上随意披着睡袍，双手抱臂的喻栀韫不紧不慢的走进厨房，看到在厨房忙碌的司繁，绕到她身后，声线慵懒，“司警官，这么勤快吗？这才八点，就起来做早餐了？”
　　说罢，喻栀韫撑着厨房的边缘，和司繁面对面。
　　司繁头也没抬，用餐刀划开三明治，“生物钟习惯了，到点儿就睡不着了。”
　　在戒毒所养成的习惯，不是一朝一夕可以改变的。
　　“嗯…”拉长音调，喻栀韫眉梢轻轻上扬，“昨晚睡得还好吗？”
　　闻言，司繁手一顿，抬头看了一眼喻栀韫又慌乱的错开她的视线，“还好。”
　　走到喻栀韫面前，伸手打开她头顶的橱柜准备拿番茄酱。
　　岂料喻栀韫抬手勾住她的衣领将她拉到面前，扯开她的衣领，看到她昨晚留下的口红痕迹都没有了，脸色微变，“确定还好吗？为什么我总感觉有人半夜起来过？洗过澡了？”
　　昨晚做过之后明明就洗过一次了，干嘛还洗。


第118章 司繁的夺妻之仇
　　“我可能还是不太习惯身边有人, 所以打扰到你休息了吗？”司繁被迫收回自己的手，为了稳住身形单手撑着洗手台边缘，如此一来手臂就要穿过喻栀韫的腰间, 又形成喻栀韫落入她怀里的姿势了。
　　大清早的，喻栀韫睡袍穿得松松垮垮的，诱人无比。
　　司繁咽了咽口水，似闻到熟悉的体香，耳廓莫名又红了。“不冷吗？”
　　穿得这么少, 薄薄的一层纱而已, 确实是□□，但是在这个天气还是有些冷的。
　　“没有打扰到我休息, 就是迷糊间感觉怀里空了, 没关系, 司警官许久没有习惯身边有人, 以后慢慢习惯吧。”喻栀韫看到她又悄悄红了耳朵，调戏之心又起, 于是暗暗解开睡袍的腰带，露出半扇美肩，千娇百媚地眨眨眼, “有点冷呢, 给我暖暖？”
　　论起床就能看到自家小修勾在厨房做早餐, 良家修勾的样子，喻栀韫怎么能按耐住内心的洪荒。
　　司警官果然上得厅堂, 下得厨房，可狼可奶, 新世纪模范女友。
　　也不枉费喻栀韫对她望穿秋水整整一年了。
　　司繁眸光一沉，似是无奈的摇摇头, 替她拉好睡袍，又伸长了手关上厨房的小窗。“多穿一点，求人不如求己。年轻身体好，但是会不知不觉落下病根儿，老了就知道了，喻老师。”
　　尾音拉长，分明是单纯的告诫，但是落入喻栀韫耳朵里那便是调侃她不再年轻了。
　　三五而已，在司繁眼里就算老了？
　　说罢，司繁便拿了自己想要的番茄酱准备收回身体。
　　早餐接近尾声，司繁做事很有原则，要有始有终，所以一心都只想快一点把早餐做好。
　　喻栀韫不想让她走，掐着她的下颚把她带回来，眼神暗含警告，“什么意思？小司啊，姐姐现在对你没有吸引力了是吧？这才离开一年，心就变了？”
　　没有人能抵抗喻栀韫，司繁自然也不能。
　　司繁被她美甲划过皮肉，瞪大眼睛看着喻栀韫，“没有的，只是怕你着凉。”
　　她倒是知道一种暖身体的办法，只是大清早的，不宜贪恋□□。
　　她回来又不是为了和喻栀韫无休止的做这事儿，所以司繁很是克制自己，不愿让喻栀韫太过劳累。
　　大概是司繁思想自己跑偏了，所以红着脸生硬的转移话题说“今天有工作吗？我看你最晚行李箱没有收拾，所以刚才收拾我自己东西的时候顺便把你的行李箱也收拾了，你要是有工作的话恐怕得重新整理了。”
　　此话说完，大概是取悦到了喻栀韫，所以捏着司繁下巴的手便松了，视线望向阳台，她的一些贴身换洗衣物都被司繁手洗出来了。
　　眼神一动，喻栀韫搂住司繁的脖子，轻轻一吻落在她耳垂上，“真乖啊，给姐姐手洗内衣裤，谢谢小司，我很满意。”
　　“今天没有工作，准备休息一天，后天才有工作，但是就在渝阳。你呢？刚回来应该也不会那么着急今天就去上班吧？要去约会吗？”
　　喻栀韫大方的说出来，让司繁脸红的能滴出水。
　　明明已经二十八的人，都快三十了，但是给女朋友洗内衣裤的时候还会像二十出头的小姑娘一样害羞，算是硬着头皮洗出来的。
　　“咳咳顺手而已，衣服比较少没必要机洗。”清了清嗓子掩饰自己的尴尬，司繁顺势圈住喻栀韫的腰，和她柔若无骨的身体接触，“我今天要去队里填资料和重拍证件照，可能没办法约会了，抱歉。”
　　看着喻栀韫，司繁实在没有忍住，吻了吻她红润的唇，软得不可思议。
　　喻栀韫只当她这一吻是不能去约会的安慰，但是司繁好不容易回来，两人温存的时间那么短暂，喻栀韫并不满意。
　　所以并没有被她安慰道，不悦的昵了她一眼，“刚回来就去队里，我只有今天一天假期。要不我陪你去？”现住福
　　司繁拍证件照会穿警服吧？
　　上一次还是在她们没有在一起的时候看到的，这么久过去了，喻栀韫还有点期待。
　　“可以是可以，但是付博他们都知道我们关系了，我们一起去的话，你可能会被他们的热情吓到。”司繁一想到这样的女人是属于她的，嘴上说着平淡无波的话，但是搂着喻栀韫的手缓缓收紧，享受香软老婆在怀的感觉。
　　心里忍不住又想和她亲亲，看着那两片红唇，司繁心上一动，又怕显得自己鲁莽不成熟惹得喻栀韫恼怒，便又硬生生忍住了这个想法。
　　喻栀韫愿意和她一起去她巴不得呢。
　　“可以啊，正好为你正名了，你不是单身狗，你追到了国民女神，以前他们还嘲笑你，现在他们羡慕还来不及呢。”喻栀韫温声道，看穿她抿唇的动作。
　　主动递上自己的柔软，舌尖探入，清晨的激烈的一吻。
　　趴在她肩膀上，喻栀韫喘着粗气说，“何况我什么大场面没有见过，去接受他们的祝福，何乐而不为？”
　　司繁恐怕是没有见过她参加活动时的盛况吧？
　　她怎么会被热情吓到，她可是一出现就能造成盛况空前的喻栀韫，火了十多年，什么场面没有见过。
　　点点头，司繁就没拒绝，垂眸看着怀里两颊潮红的人，“现在暖和了吗？”
　　喻老师不就是觊觎她的吻吗？
　　互相觊觎，互相馋对方身体的两人。
　　不过是喻栀韫大大方方的馋，司繁默默含蓄的馋而已。
　　“嗯哼，去吃早餐吧，可不会浪费我们小司早起的成果。”喻栀韫满意的拍拍司繁的脸，放开司繁往客厅走去。
　　怀里突然就空了，喻栀韫发丝划过脸颊，司繁无奈的看着喻栀韫妖娆离开的身姿。
　　有种工具人的感觉？
　　被喻栀韫拿捏的死死的。
　　两人吃完饭就去了警局，出于对警服的尊重，司繁还特意理了一下头发，原本随意的墨发安安分分的压在耳后。
　　看了一下，司繁又觉得奇怪，好久都没有这么正经了，突然正经下来很是不习惯。
　　像是偷穿了大人衣服的小孩儿，别扭又小心翼翼的样子，让司繁蹙了一下眉。
　　趁着喻栀韫去换衣服了，司繁坐在她的梳妆镜面前，发现这个梳妆镜有点眼熟。
　　这不就是喻栀韫别墅里那个同款吗？
　　喻栀韫用的肯定是价值不菲的，但是都搬在这种小区里了她都不会降低自己的生活层次。
　　这才是喻栀韫，自己人生的大女主。
　　回过神，司繁看向镜中的自己，乍一看其实很难看清楚那顺着下巴轮廓而留下的刀痕，现在也浅了很多，不至于毁容的程度。
　　最开始的时候脸上挨的打才是真的毁容的感觉……
　　指尖拂过自己的下巴，大概是早上洗了个冷水澡的缘故，司繁心情平静了很多，静静看着镜中的自己。
　　她的发型有点像中长款的狼尾，原本就过肩了，这几个月没理，现在长了许多。很有层次感，像中长款的日系鲻鱼头的黑发，柔顺的很飘逸，平时都是随手一抓就好了。
　　现在有点炸毛，过肩的头发需要扎起来才能警服的帽子，司繁在喻栀韫梳妆镜面前折腾好一会儿都觉得不满意。
　　喻栀韫都化好妆换好衣服了，见她还在跟自己的头发做对，谁也不让谁，不服输的倔劲儿。
　　给她盖了一个酷酷的深蓝色鸭舌帽，让她恢复高冷的人设，“行了吧，一会儿去局里换好衣服了再弄，你就这样折腾也不会满意。起来了，该我了，司小繁。”
　　鸠占鹊巢了，司小繁。
　　说罢，喻栀韫把司繁拉起来，自己坐在梳妆镜面前找今天要用的首饰。
　　项链还是戴的司繁给的那个子弹项链，不出意外短期内喻栀韫都会临幸这一条项链，至于其他的，随便选了几个戒指和耳钉。
　　惨遭驱逐的司繁也没离开，就在她身后站着，看着她梳妆打扮，单手插兜，沉默不语。
　　尤其是看到那双漂亮的手在食指戴上了不菲的戒指，衬得那双有十足的漂亮。
　　喻老师真是每个细节对人都是极致的诱惑。
　　喻栀韫透过镜子看到司繁的眼神，虽然藏在帽子下，但是她看到了司繁偷偷上扬的嘴角。
　　分明是满意的骄傲，现在指不定内心多雀跃呢。
　　一双美目微微上扬，喻栀韫透过镜子看着她，饶有兴趣的开口，“小司啊，还满意吗？”
　　“什么？”司繁回神，错过了喻栀韫刚才说的话。
　　偷看又被抓包，让她摸了摸自己的鼻子，以此掩饰尴尬。
　　为什么喻栀韫总是能精准的捕捉到她出神的瞬间？
　　喻栀韫起身走到司繁的身边，目光流露出一丝戏谑，撩了撩长发，对司繁无所顾忌的释放魅力。
　　然后轻轻一笑，“我是想问你，对自己女朋友还满意吗？不是偷偷笑了吗？应该是挺满意的吧？”
　　耳朵都偷偷地红了，站在她身后偷偷的笑，真以为她看不到吗？不知道镜子里会将一切展现得一览无余吗？
　　二十八了吧司小繁，怎么还这么纯情小奶狗的样子。
　　司繁稳了稳气息，偏过头看喻栀韫，眉目清绝，“嗯，很喜欢，一直都很满意啊。其实如果女朋友是你的话，应该没有人会不满意的吧？”
　　女朋友都是喻栀韫了，不满世界炫耀都算是低调了。
　　一想到自己拥有上亿的情敌，但是喻栀韫晚上的风情诱惑只有她能独赏，想起来都觉得心跳加快，无以复加的激动。
　　粉丝上亿又怎样，属于她的。
　　喻栀韫眼底媚意荡漾，故意凑近她的胸口，手却绕到司繁腰上，不轻不重的一捏。“确实是不太一样了，至少会讨好我了。不过该说不说，你这样站在我身后，让我想起了你做我保镖的那个时候。嗯，很有安全感，守护我？”
　　站在身后，安静的看着，尤其是她微抬下巴，一副打了胜仗的将军气概，很是骄傲的样子。
　　能和她在一起，应该是很骄傲的吧？
　　“有什么问题吗？我不是一直都是站在你身后的吗？”司繁被她调戏了一下，一个闪身退后好几步，远离喻栀韫的“魔爪”。
　　司繁从始至终都只会安静的站在喻栀韫身后，默默守护。
　　站在她身后，静静望着秀色可餐的心上人，真是一个幸福到极致的早上。
　　所以有什么问题吗？
　　“没有问题啊，就是说说而已，看出你很得意了，走吧，去局里了。今天作为家属陪司警官上班，”喻栀韫无所谓的笑了笑，拎上自己的包，戴上口罩往外走。
　　她戴上了口罩从这个小区里走出去便不会有人能够认得出来这就是喻栀韫，那个大荧幕上的喻栀韫。
　　站在原地的司繁思索了一瞬，自言自语道“很得意？”
　　有那么明显吗？
　　踩着上班的点儿进了警局，虽然戴着口罩，但是早就听闻司繁今天要回来所以特意在窗边站着准备迎接的付博还是一眼就认出了司繁旁边的人是喻栀韫。
　　毕竟能这样站在司繁身边的人，除了喻栀韫别无她人了吧。
　　喻栀韫啊！你高高在上怎么能陪一个小警察来上班呢？
　　这一点都不符合你的身份，你让我这个粉丝情何以堪，不仅当女神粉丝低人一等，还是女神对象的手底下的人。
　　全方面被碾压了。
　　“啊，我女神，就这样离我远去了。难受，想哭。作为忠实粉丝，有种偶像塌房的感觉，虽然她之前就有过恋爱绯闻。”付博痛心疾首的捂住自己的胸口，看着站在喻栀韫身边的司繁就觉得有一种窒息的感觉。
　　有种破防的心情，心都碎了。
　　“怎么了？司繁姐好不容易回来了，你不高兴吗？你难道还想肖像人家喻影后吗？那你恐怕皮太厚了，等司繁姐回来上班，看她怎么轻松碾压你。”任超呈顺着付博的视线看过去，窗外司繁和喻栀韫并肩走来就知道付博在发什么疯了。
　　还能因为什么，不就是心心念念的女神恋爱了，他梦想中的女神名花有主了所以才难受吗？
　　“不过司繁姐是不是瘦了啊，感觉没有以前那么吓人的气势了呢？”任超呈双手抱臂，托腮沉思。
　　自从知道她们关系之后，任超呈再看她们，会觉得莫名的般配登对。
　　明艳动人女明星和酷系刑警，好别致的组合。
　　付博仰天长啸，烦躁的抓了抓自己的头发，激动的抓住任超呈的衣服，“高兴归高兴，司繁姐回来了我肯定高兴啊。但是我一想到她一回来我就想到她们成双入对的约会，就心里的堵得慌，而且从现在开始我女神就不会再主动联系我，询问司繁姐的近况了。那我和女神唯一交流的机会都没有，搁谁不难受？”
　　他十分清楚，喻栀韫能和他有联系都是因为司繁的缘故，现在司繁回来了，喻栀韫自然是不会再联系他了。
　　所以付博心是莫名的疼，好像失去了自己的女神一样。
　　盯着司繁的背影，付博咬牙切齿的哼了一声，一字一句咬得极重，“夺妻之仇，不共戴天！司繁姐藏得太好了，你知道我看着女神在大银幕上闪闪发光，听着周围粉丝说要娶她回家，但是我又知道她已经和我的顶头上司在一起的那种感觉吗？感觉自己像小丑一样，还是跳梁小丑那种，啊！”
　　从这件事中付博得出了一个结论，有时候知道太多也不是一件好事。
　　闹心，很闹心，堵得慌。


第119章 幸福小众知道
　　任超呈斜了一眼付博, 摇摇头，拍着他的肩膀郑重地说“小付，接受现实吧！你的女神, 确实是和咱组长在一起了，而且据组长亲口所说，算起来在一起快两年了。两年啊，不是逢场作戏，是日日夜夜的两年。”
　　何况以司繁的性格来看, 她就是属于不轻易开始也不会轻易结束的, 所以注定要和喻栀韫恋爱长跑的。
　　任超呈这句话狠狠地往付博的心上扎了一刀。
　　咔擦一声，空气中好像有了心碎的声音, 格外清晰。
　　付博眯了眯眼, 看着眼前这个落井下石的兄弟, 暗自咬牙“你再说一遍？别以为你是哥我就不敢拿你怎么样！我都已经够闹心了, 你还要伤害我吗！”
　　太可恶了，这是往他伤口上撒盐……不, 撒硫酸啊。
　　想当初司繁跟喻栀韫头像的人聊天时，付博还夸对面那个人眼光好，和她一样有品味, 也喜欢喻栀韫。谁能想到, 人家就是喻栀韫本人。
　　想当初查案的时候碰到了要去跟喻栀韫了解情况, 他还那么兴奋，还因为司繁的刻意分配不让他去而生气。谁能想到, 那是人家女朋友，他这个粉丝天天在司繁面前提她, 司繁没有掐死他都算大度了，竟然还想借着工作去跟喻栀韫见面？
　　想当初喻栀韫来警局找司繁, 付博还以为她们真是朋友，甚至还巴巴的缠着司繁让她帮忙介绍一下。
　　现在想来，付博只觉得自己在司繁面前太像小丑了，天天在她面前觊觎人家女朋友。
　　能活到现在，真的完全就是司繁的格局大而已。
　　“安啦小付，我就算再说十遍，你的女神，你的偶像都和咱组长在一起了啊。组长昨天就回来了，今天就和喻影后成双入对，带家属上班。估计昨晚上就待一起的，毕竟人家正经恋人关系。”任超呈终于抓住机会能损付博两句了，所以完全不嘴下留情。
　　谁让付博平时仗着自己年轻，总是分享他丰富多彩的夜生活，让他们这群结婚了的男人眼红嫉妒。
　　也就司繁是付博天生的克星了，还是克得死死的那种。
　　“太过分了！我要掐死你！”付博的软肋被任超呈拿捏的死死的，撸起袖子就要追着任超呈打。
　　“哎？我可是你哥，你就这样对我？皮痒了是吧？小心我下班找付队聊聊人生。”任超呈拿着文件挡住他的攻击，往旁边一闪，刚要撞到推门进来的司繁。
　　来不及道歉，付博已经追了过来，朝任超呈扑了过来。
　　司繁下意识蹙眉，余光看到了扑过来的付博，想到身旁的喻栀韫，为了避免她受伤。
　　所以司繁眼疾手快的抬手挡住付博的靠近，将他挡在一米之外，凉声道“做什么？着急忙慌的，出任务？”
　　她都出去一年了，回来也不见付博成熟一点。
　　付博看到了喻栀韫，脚下动作立刻就停了下来，刹车似的停在司繁和喻栀韫的面前。
　　丝毫不介意被司繁凶了，随即又给众人上演了一次翻脸比翻书还快的戏，矜持的对喻栀韫摆摆手，“嗨，女神。”
　　全然无视了司繁，像是没有看到司繁一样。
　　任超呈挑眉，第一次觉得矜持这个词可以用来形容付博这个大老爷们儿，关键是这个大老爷们儿还是个警察，平时别提多阳刚了。
　　哎，追星啊，追着追着就变成夹子音了，这要是让望子成龙的付国安听到了，恐怕又要抽出腰间的皮带了。
　　“嗯，付警官，任警官，好久不见啊。”喻栀韫朝付博微笑着颔首，算是打过招呼了。
　　“是啊，挺久没见了，女神你还是这么漂亮。恭喜你啊，上个月又拿了奖，很厉害。”付博毫不吝啬对喻栀韫的夸赞和喜欢，完全就是小迷弟了。
　　喻栀韫凭借自己的演技在演艺圈完全是游刃有余，无人可以撼动和复制的存在，实实在在的顶流。
　　拿奖拿到手软，当她的粉丝，自带骄傲的光芒。
　　喻栀韫轻轻挑眉一笑，“嗯，谢谢。”
　　被无视的司繁瞳孔一缩，眼看着这两人就要聊上了，还一副和对方很熟悉的样子。
　　司繁连忙上前，将喻栀韫挡在身后，占有欲十足的警告“付博，适可而止。”
　　他们已经那么熟悉了吗？
　　在她不在的那些日子里，他们已经熟悉到这种程度了吗？
　　有点酸，嗯，一点点……
　　全世界都在趁她不在偷偷联系她老婆。
　　“司繁姐，好组长，你终于回来了。你都不知道，我们这一年有多想你，没有你的英名领导，我们组萎靡不振了好久。”付博一脸惊喜的看着司繁，对她的回归很是欣喜。
　　同时面对和自己有“夺妻之仇”的组长，付博看向司繁的眼神里却还是有刀子一样的寒光，笑容转瞬即逝，不知道的还以为碰上了一个精神分裂的人。
　　被嘲笑过万年单身的组长，和万人迷女神在一起了，这谁能忍，完全忍不了。
　　眸中危险的光芒一闪，司繁勾唇，声线懒懒地“是吗？这么想我，那我刚才怎么在外面听到了，夺妻之仇，不共戴天？怎么了，小付长大了，想和我较量一番吗？”
　　别忘了付博可是司繁亲手带出来的人，司繁对他有绝对的压制力。
　　她可是一字不落的听见了付博对她咬牙切齿的恨。
　　她这是什么运气，情敌无数就算了，还带出了一个觊觎自己老婆的徒弟？
　　闻言，喻栀韫笑意盈盈的看了司繁一眼，她兴师问罪的样子和刚才在外面听见这话时的黑脸如出一辙。
　　夺妻之仇？
　　司繁的占有欲藏也藏不住的往外溢。
　　坏家伙儿，现在知道她很抢手了吗？
　　付博脸色一白，暗自瞪了一眼任超呈，小声为自己辩解，“我们对你的思念和夺妻之恨并不矛盾啊，但是较量就算了，我还是有自知之明，懂得暂避锋芒的。不过还是要说，组长，欢迎你回来。”
　　任超呈也高声向办公室里的组员说道，“组长回来了，还把女朋友带过来了，同志们，鼓掌欢迎咱组长和喻影后。”
　　此话一出，此起彼伏的掌声和起哄声在办公室里响起来。
　　万年单身的高冷组长一回来就带来了劲爆的消息，不仅劲爆，还是绝对的独家真实现场。
　　正主亲自认证的。
　　还是第一次离瓜这么近，一线前排吃瓜。
　　“芜湖，欢迎欢迎，组长你不在我们这一年过得可累了。”
　　“欢迎司繁姐，我是新来的，前不久刚调过来的。”
　　“喻影后，组长你是不鸣则已一鸣惊人啊。”
　　“藏得太好了吧，请客吃饭！”
　　“欢迎组长！我们好想你！”
　　“太刺激了，竟然和喻影后在一起了。”
　　“组长真是深藏不露，喻影后哎，也太厉害了吧。”
　　司繁不太适应如此的起哄声，看了一眼喻栀韫，还是主动握住喻栀韫的手。
　　在众人面前，她牵起了她的全世界。
　　然后低调的摆手做了一个噤声的动作，“行，等我正式上班了就请吃饭，你们想吃什么都可以。但是因为特殊原因，你们也知道的。喻老师身份特殊，所以这个消息就只能在这间办公室里传播，不要传出去了，麻烦各位了，替我们保守一下秘密。”
　　除了案件讨论，私底下的司繁很少一次性说这么多话，脸上表情还那么温和，没有丝毫寒凉之气。
　　这一切都是为了她的大明星啊。
　　司繁终于执起她爱人的手，意气风发的站在众人面前。
　　是她应得的，咬着咬从鬼门关里爬出来应得的。
　　一下子被起哄，喻栀韫很淡然处之，站在司繁的身边和她接受她守底下人的祝福。
　　反倒是司繁对这些热情的起哄招架不住，耳际薄红，努力维持住自己清淡的人设，生怕被人看出她的羞怯。
　　“是啊，这件事因为我的原因，我们只想低调一点，不太想公开，所以请你们替我们保密。但是这是好事儿，让你们组长请客吃饭也在情理之中，她载誉而归，又收获幸福，所以可以狠狠宰她一笔了。”喻栀韫温婉的靠在司繁身边，感觉到她握住她的手是那么用力，好像一松手她就会消失一样。
　　“好！”
　　当然组员们自然也不会为难顶头上司的。
　　淡淡一笑，喻栀韫笑得很是优雅，“那就说好了，小司，要说话算话咯？”
　　喻栀韫一说完，办公室又爆发出巨大的起哄声。
　　女朋友都亲自开口了，司繁还能有拒绝的余地吗？
　　而有悲就有喜，付博痛心疾首的大喊，“不！！”
　　刚喊出来，就被任超呈强制性禁言，捂住他的嘴把她控制住，然后对办公室的各位笑了笑，“别在意，这孩子疯了，今天忘了吃药，有点不正常。放心吧喻影后，我们都懂得，平时司繁姐对我们也很好，我们不会说出去让你们难做的。”
　　“嗯，好，我下周一就回来上班。”司繁拉下帽檐遮住自己通红的脸，不太自然的说，“你们继续工作，我还有事。”
　　说罢，司繁就匆忙拉着喻栀韫走了。
　　一直到她们走出一段距离，都还能听到办公室里的欢呼起哄声。感觉得出来，喻栀韫和司繁这段恋情足够很深水炸弹比拟，炸出的波澜许久都未恢复正常。
　　“小司啊，你老婆很抢手的。”喻栀韫听着此起彼伏的声音甚是满意。
　　司繁垂眸察觉到自己手心湿润一片，便松开喻栀韫的手，“我知道自己有很多的情敌，所以一直都很有危机意识。”“是吗？没太看得出来。”
　　“我比较含蓄。”
　　“是比较会装无所谓吧？”
　　“………”
　　趁着司繁脱衣服换警服，喻栀韫从包里抽出一张银行卡插在她胸口的口袋里，大手一挥，声音魅惑“今天高兴，你请她们吃饭由我买单了，密码我的生日。小司，记得提我的名字，毕竟某种意义来说，算是喜酒了。”
　　今天终于在她同事面前以恋人的身份公开，喻栀韫心情很不错，所以很是大方的抽出自己的银行卡，让司繁的消费由她买单。
　　她们的爱情，小众知道，就足够幸福了。
　　因为她工作的原因喻栀韫不想让全世界都知道来评头论足，那样司繁会受到影响，她不想成为第二个段然，也不会将司繁主动推置危险之中。
　　但是不妨碍她想让身边人都知道她们很幸福，司繁很幸福，她有人爱，不是孤儿，不需要所有人对她的经历露出莫名的同情之心。
　　“不必了，请他们吃饭也花不了多少钱，递交申请之后我马上就能解冻银行卡了。我不是穷光蛋，暂时还不需要你的接济。”司繁将银行卡还给喻栀韫。
　　刚才她大手一挥，尤其是把卡塞胸口的熟练动作，让司繁竟然有种被喻老师包养的感觉。
　　“不听话？跟我在一起，还能委屈了你？”喻栀韫斜了她一眼，对她返还银行卡这件事显得很不悦。
　　这些钱对她来说九牛一毛，以前谈恋爱的时候一时兴起也会给小妹妹银行卡，她向来不会亏待跟她在一起的人。
　　“我不要，又不是包养。你的花销大，自己留着吧。”司繁执着的将银行卡还给喻栀韫，不想真的拿了喻栀韫的钱。
　　喻栀韫不想和她起争执，顺着她解开的扣子把钱塞进她的胸口里，按住她要拿出来的手，警告的说，“我喜欢给就给，正是因为不是包养所以才要给你，你才刚回来，去置办些穿的用的，我看你也没带多少东西回来，一身干净的回来，身上衣服都穿的是原来的吧。另外，我很早就想说了，机车实在是危险，而且淋着雨上下班算怎么回事？你要么开我的那辆卡宴，要么买辆车，偶尔开开过过瘾就行了，听话，我还要带你回家，别让我丢脸。我们这种关系，不必斤斤计较分得那么清。”
　　“有辱斯文。”喻栀韫把卡扔进胸口的动作实在是太丝滑，司繁按都按不住，又被喻栀韫捂住胸口。
　　两人的动作实在是不太雅观，不知道的还以为她们光天化日的在做什么呢。
　　而更衣室的门随时都有可能有人推门进来，要是撞上了，场面不知道得有多尴尬。
　　司繁将卡拿出来，听见了喻栀韫说要带她回家，别让她丢脸，司繁暗自蜷紧拳头，低低的应了一声，“知道了，不会给你丢脸的。不过要带我回家是真的吗？”
　　司繁比较关心这个问题。
　　喻栀韫要带她回家吗？
　　“嗯，是的，准备让你见见我爸妈，我爸妈那边亲戚朋友都挺多的，而且很好，一起去的话很热闹的。”喻栀韫点点头。
　　司繁，和我一起回家，你也会有爸爸妈妈的。
　　“好，我会好好准备的。”被迫收了喻栀韫的卡，但是司繁却没有要用的意思，这一点在以后的日子里，喻栀韫无意间打开司繁的抽屉发现自己的卡安安分分躺在里面的时候得到了应验。
　　司繁，莫名就是有这股劲儿，倔得不行。
　　“也不用准备，我爸妈很喜欢你的照片，也很喜欢你的职业，说看面相咱们司警官都是踏实过日子的人。行了，快去换衣服吧，拍照的同事还等着你。”喻栀韫满意的收回目光，将她推入更衣室。


第120章 虽然小有遗憾
　　司繁被迫拿上警服进了更衣室, 没几分钟就换好了，很快就从里面出来了。
　　曾经很合身的警服现在穿在身上竟有些松垮，司繁挺了挺腰身, 将一丝不苟衣领的理了理。
　　她瘦了，但是不妨碍她的风骨依然。
　　换上这身衣服，再拍下证件照，拿到新的证件。
　　属于她的新生来临，司繁会有新的人生, 过去的将埋入尘烟, 再无人察觉。
　　再次穿上这身衣服，司繁发现无论是自己现在满身的伤痛还是在众人眼中自己已经光荣牺牲, 亦或者是她需要随时回去检查戒毒之后的身体, 随时接受检查有无复吸情况都不重要了。
　　她受过的那些委屈, 回家之路的艰辛, 都显得没有那么沉重，一切都是因为她又肩负起了警察的责任和使命。
　　深吸一口气, 司繁一点点拂过警徽和胸口的警号，“爸，妈, 我不会那么轻易就死了, 好好安息, 我不会让警号永久封存。”
　　每查明一起案子，都是对受害者的致敬安息。
　　身为缉毒警的父亲曾经对司繁说过的话, 司繁总是会偏执的将这些记在脑海里，永不忘却, 并奉为自己的行为准则。
　　好似爸妈还在她身边一样。
　　司繁遇到喻栀韫之前就是一个病入膏肓的病人，无可救药的逼着自己活下去。
　　掀开帘子, 司繁不会去问喻栀韫自己好不好看，而是微抬起自己的下巴。“走吧。”
　　证件照是免冠照，所以司繁没有戴帽子，将发丝压在耳后，庄重认真。
　　“司警官，今天你很不一样啊，很飒。”喻栀韫上前理了一下她的衣摆，看着她的眼眸流转，皆是欣喜和欢愉。
　　穿上正装，好似那个在人群中一眼就能看到的司警官又回来了，依旧是那么亮眼，好似天生的主角。
　　是喻栀韫一眼万年的开始，也是司繁最自信的时候。
　　她像天降救星一样出现在喻栀韫的人生里，真的成为了她人生的另一主角。
　　一起前行吧司警官，朝着我们的方向一往无前。
　　司繁眉目肃然，确认自己仪容仪表没有什么问题之后，才又开口，“是衣服原因吧。”
　　是身份赋予她的光芒，所以她很珍惜这个身份给她带来的一切，甚至于喻栀韫都是执行任务的时候遇到了，才有了命运的纠葛。
　　坐在镜头面前，司繁平时前方，没有太多要求所以一分钟不到就结束了。
　　刚要起身，站在一边的喻栀韫便开口，“或许可以趁机拍个红底照？天时地利人和，司警官不要辜负好机会啊。”
　　她们又不会有结婚证，但是红底照也算两人第一次的正式合照，很有纪念意义的。
　　闻言，司繁怔了一下，抬头看向拿着相机的同事，“可以吗？我看到了那边有红底背景，所以可以麻烦帮我们拍一张吗？”
　　顺便照一张合照也不是不可以，想起来和喻栀韫还没有正经的一张合照，阴差阳错的有了这样一个机会，所以应该抓住机会。
　　司繁也是很想和她照红底证件照的。
　　“当然可以，顺手的事，司组长和这位小姐坐过去吧。”
　　“谢谢阿姨，麻烦了。”得到了应允，喻栀韫便坐到司繁身边去，和她并排坐在长凳上，看向镜头。
　　她的生活里习惯了无处不在的镜头，唯有此次的镜头，喻栀韫眉眼带笑，脸上有着幸福的光泽。
　　“要不要靠得近一点？你们这个距离都可以各自截出来当证件照了，完全没有拍合照的意思。”
　　看到她们两人离得那么远，拍照的阿姨提议道。
　　喻栀韫偏眸，发现身侧的司繁神情严肃，身体十分紧绷的目视前方，如临大敌一般。
　　两人之间好像隔着一条银河一样，知道的是来一起拍红底合照，不知道还以为这两人不认识呢。
　　喻栀韫勾住司繁的手臂，“小司？靠我近一点？嗯？”
　　司繁咽了咽口水，和喻栀韫坐在一起，很是紧绷，身体僵硬得一动不动。
　　喻栀韫轻笑一声，笑着看了一眼拍照的阿姨，示意她等一下。
　　然后伸手放到她的腰间，一边笑着一边用力，“司繁？我跟你说话呢，你又听不到了？”
　　这人入定了吧？怎么感觉呆呆傻傻的样子？
　　腰间传来刺痛，司繁表情一瞬间就维持不住了，偏偏司繁还不能在阿姨面前表现出来，所以咬牙看向喻栀韫。“怎么了？”
　　“靠我近一点，是拍合照，又不是你的单人照。”喻栀韫娇声道，示意司繁靠近一点。
　　“哦。”
　　等到司繁挪了一个位置，喻栀韫又手动将司繁的唇边扬起笑容，“别那么紧张好不好，只是拍个红底照，又不是要拿你怎么样。”
　　司繁被迫摆好姿势，双手撑着膝盖，又被喻栀韫掰回来挽着，强制性要求司繁笑着。
　　两人一同看向镜头。
　　画面定格，是肃然没有一丝笑意的司繁以及脸上布满盈盈笑意的喻栀韫的幸福，依偎着对方看向镜头。
　　这里是三十五岁的大明星喻小姐，也是二十八岁的刑警司警官，时间定格了这一刻，只希望便是永远。
　　在镜头面前拍完合照，在等待阿姨修片制作的间隙，喻栀韫一把勾住司繁的脖子，用手机拍下了这一幕。
　　司繁的猝不及防，以及喻栀韫的温婉动人。
　　“嗯，还不错，果然司警官这张脸扛得住原相机。”喻栀韫看着两人的合照，盘算着弄一弄自己喜欢的设计就可以当壁纸了。
　　总算是有一张合照了。
　　司繁莫名被当了一次工具人，根本就没给她反应的机会就拍下来了。
　　不顾她死活。
　　“幸好是喻老师自己亲口说的，要是我自己，就有种关公面前舞大刀，班门弄斧的自恋了。”司繁汕讪一笑，想等着喻栀韫把照片发给她。
　　但是喻栀韫似乎并没有这个打算。
　　“……”
　　司繁余光一直看着，最终暗自捏了捏手，没开口。
　　“你有自恋的资本，我对自己的眼光还是挺有自信的。”喻栀韫放下手机，视线落在新鲜出炉的照片上。
　　喻栀韫的颜值已经达到了根本不需要修的程度，而司繁对此更没有什么要求，所以不出五分钟，两人便拿到了自己的红底照。
　　“你都不笑。”喻栀韫端详着手里的红底合照，斜眼看了一眼司繁，发现她只是小心将合照收好放进刚制定好的警官证里。
　　说她不在意，但是她放进自己重要的警官证里，说她在意，她又没看两眼就收起来了。
　　“我也不知道为什么，可能是穿上这身衣服，心底的敬畏让我没办法笑出来。”司繁歉意的看了一眼喻栀韫，又提议道“或许可以等我换上别的衣服我们再拍？”
　　她是不想喻栀韫有什么不满的。
　　喻栀韫摇摇头，收好照片，“算了，这样的更有意义。去换衣服吧，我们一会儿去吃饭了。”
　　“好。”不舍的摸了摸自己的警号，司繁最终还是回房间换回了自己的衣服。
　　“司组长，你等一下。”两人刚刚走出房间，身后那个等了挺久的年轻警员便叫住她。
　　司繁回头，是她没有见过的人。
　　所以点点头，冷冷清清的说道“找我有事吗？”
　　那个警员把手里的一个文件袋交给司繁之后，便说，“这里有些东西付队让我交给你，他让我跟你说。下次去见你父亲的时候，你也能有所交代了，虽然你没有亲自参加这个案子，但是你的离开也是一种成全案子的最优选择。”
　　说完，那个警员便离开了。
　　司繁拿着手里轻飘飘的文件袋，那双眼眸里透着深沉和凝重之色。
　　只因听到了对父亲有所交代，似乎已经有所预料是什么，司繁暗自收紧指尖，脸上有难以掩饰的惶恐之色。
　　“打开看看吧？”喻栀韫在她身边轻声说道。
　　司繁嘴唇紧紧抿住，已经有所预感，所以在打开文件袋看到里面案件资料时，瞳孔骤然一缩。
　　是胡万兵的审判结果以及当时的抓捕现场，胡万兵的落网宣布这场横跨十年甚至更久的毒瘤就此铲除，还给了渝阳一片净土，亦给了因为这个案子而牺牲的缉毒警的交代。
　　六死一残，以及无数因此而受伤的警察都可以安息了，这些东西不仅给了司繁，也给了其他受害者的家属一份，也是对他们的交代。
　　站在原地就这么静静看着，司繁冷硬的脸泛起一阵的涟漪，让她逐渐变得没有那么平静，阴寒之下，是司繁极尽克制的情绪。
　　“尘埃落定，司繁，去见见你父亲吧。”喻栀韫意识到是什么之后，轻声的在司繁耳边提醒。
　　身上难以遏制的愤怒牵扯着神经，司繁浑身都开始发抖，像是没有喻栀韫的声音一样，一动不动的盯着资料。
　　手指上的青筋暴起似乎要将这些纸张撕碎，脸色深到像黑夜里透不出的星光那么浓密。
　　“其实我可以申请参与这个专案组的，喻栀韫，我可以亲手坦坦荡荡很有底气的将这些东西送给我爸看的。”司繁眼里布满红血丝，额头青筋跳动，抬眸看向喻栀韫。
　　司繁从未在她面前展现过这一面，喻栀韫被她这样的眼神吓得一愣，伸手想要握住司繁发抖的手。
　　但是司繁躲开，像受了极大委屈一样看着她。
　　“局里的安排肯定是为了你的安全给你提供的最优解决方案，所以，虽然小有遗憾，但是你也一样可以告慰你父亲的在天之灵。”喻栀韫看到她受伤的样子心疼坏了，一双漂亮的狐狸眼也跟着她红了。
　　虽然是最优方案，但是司繁一样伤痕累累的回来了。
　　所以很多事情都没有办法预料，也没有办法站在现在去评判以前的那些选择。
　　司繁怒火中烧，脸上全是无奈的低吼，“但是现在我只觉得心虚！我那么相信师父，但是他对我隐瞒了这些情况，让我不得不离开！他知道的，要是一开始我知道这些情况的话我肯定会申请加入调查组。我只是后悔我太过恪尽职守，做自己责任范围以内的事情，从未怀疑过这个案子还有余孽。”
　　司繁没有那么坚持的凭借着微薄之力再去触碰有关那个案子之外的任何情况，她不知道这么多年过去了还有后续。
　　她只怪自己，甚至一直觉得自己没有任何留念的一心寻死，没想到还会有这样的事情，现在想想，她只觉得自己天真得可怜。
　　一心求死又有什么意义。
　　喻栀韫张开双臂将她拥入怀中，拍拍她的后背安抚她，“大家都知道你不甘心，但是你离开也去做了很有意义的事情啊，也是在服务人民的第一线，保护了人民生命和财产安全。”
　　付国安肯定知道司繁不甘心的，所以才没有亲手把这些东西交给司繁吧？
　　司繁的性子其实就算不了解她的人也能想到，她就是这样，会自己为难自己。
　　万般苦难，唯有咽下所有委屈自渡。
　　“人生不过三万天，有些执着并无意义。你虽未曾亲自参与这个案子，事实上这本来就不属于你的职业范畴，但是你在你职责范围以内做得很好，你爸妈如果在天之灵一定会以你为傲的。”喻栀韫知道司繁委屈，但是她显然又在钻牛角尖了。
　　将自己困在围城之中，没有任何意义。
　　司繁去做她指责范围以内的事情就好了，哪怕没有亲手铲除毒瘤，但是她在自己的岗位上发挥了她身为一名刑警的价值，已经是人之幸事。
　　司繁下巴搁在喻栀韫的肩膀上，躁动的情绪被喻栀韫一番话安抚，口腔涌上腥味，突然推开喻栀韫，一下子跪在地上，嘴里大口大口的吐出鲜血。
　　直起腰，又被迫弯下去，狼狈的双手撑地。
　　熟悉的感觉袭来，天旋地转之间，司繁努力睁开眼，但是眼前的一切都在旋转。
　　医生说她很脆弱，需要保持情绪的稳定，慢慢的养身体，不是一朝一夕就能恢复好的。
　　可是不断有事情在刺激着司繁，她快要坚持不下去了。
　　司繁推开喻栀韫跌跌撞撞的奔向卫生间。
　　匆忙打开水龙头，手上红色的液体混着水柱往下流，染红了瓷白的洗手台，也弄湿了随意放在一边的文件袋和里面的纸张。
　　司繁慌乱的从兜里掏出一个没有任何标签的瓶子，倒了几粒在手心里，司繁也没数，直接干咽下去。
　　“司繁？你没事吧？你怎么了啊，你别吓我。”紧随而来的喻栀韫担忧的看着她，被她这样吓坏了，从包里拿出纸巾手忙脚乱的给她擦手和嘴上的血。
　　司繁双手捧了一把水，然后胡乱的洗了一下自己的脸，撑着洗手台边缘，淡红色的水滴顺着下巴滴下。
　　大口大口的呼吸，司繁拧着眉低着头，闷声应道，“我没事，不必担心。”
　　“什么没事啊，你都这样了，怎么可能会没事。”喻栀韫心一紧，急切的看着她。
　　看她的样子，并不是第一次这样，她似乎已经习以为常了，面对这样的情况很是平静。
　　洗手台上的手握着没有任何标签的药瓶，几颗药丸落在洗手台上，被水弄湿。
　　看不清她吃的是什么药，但是能感觉到司繁身体的大不如前，很虚弱，而且说不清到底生了什么病。


第121章 家属探班
　　垂着眼眸, 司繁摇摇头没有说话。
　　鼻梁上挂着几滴液体，整个人看起来狼狈极了。
　　气急攻心？或者说旧疾复发？
　　司繁分不清自己的状况，只是艰难的侧过头看向身旁满脸心急的喻栀韫, 哑着声音说，“可能是情绪波动太大了，我休息一下就好了，不用担心。”
　　喻栀韫，你知道你有多重要吗？
　　重要到她为了你能安全, 选择接受安排冒着生命危险离开。
　　重要到她为了你能见你一面, 顶着所有压力只是为了一个告别。
　　重要到她口吐鲜血，第一时间是安抚你, 怕吓到你。
　　司繁的爱意从不在唇齿之间, 而在她一声不吭背负骂名之间, 在她冒着生命危险也要见喻栀韫一面的坚定, 在忍痛离开留给自己对父亲愧疚的选择之间。
　　喻栀韫，请相信, 没有人会比我更爱你。
　　“是留下的后遗症吗？”喻栀韫动作轻柔的给她擦额头上的汗，说不出来的心疼。
　　看着司繁这个样子，难以想象她刚开始受伤的时候会是怎样的, 这些日子她都是怎么过来的。
　　撑着洗手台边缘的手一软司繁深深的低下头去, 硬着头皮回答喻栀韫, “是，具体什么原因也说不清了, 我有空会再去医院检查一下身体的。”
　　就算不去也会被通知强制性做检测，司繁强撑着身体, 将药瓶僵硬着手塞进兜里。
　　喻栀韫伸手探入她的兜，拿出药瓶, 什么都没看出来。
　　深深地拧眉，“司繁，你吓死我了，怎么会变成这样。吃的这是什么？”
　　在喻栀韫的眼中，竟然看出了一种名为害怕的情绪。
　　害怕什么，害怕就这样失去司繁。
　　这种感觉她已经体会过了，不想再感受一次。
　　“后遗症，医生配的药。我会坚持锻炼身体，争取将身体恢复原来的水平。别担心。”司繁说话似乎都耗尽了全身力气，强撑着身体给自己洗了一把脸，在抬头时，脸上苍白一片。
　　喻栀韫被吓得眼尾泛红，一把扑进她的怀里，“你别妄想再离开我了，也别想着死，你要是敢死在我前面，你死之后我发誓我不会去看你一眼。”
　　毫无逻辑可言的威胁，说的人没走心，听的人也不会认真。
　　司繁被迫抱着喻栀韫，身体踉跄着往后退了一步，最终还是稳稳的接住喻栀韫。
　　很是僵硬的哄着，“我命硬，不会那么轻易就死的。改天我去看一下我爸，把这些给他看看，你要一起吗？”
　　“嗯。”喻栀韫紧紧抱着司繁，不愿意松手。
　　司繁被她抱得很紧，缓过劲儿之后好了很多，所以便由她去了。
　　日子终将趋于平静，司繁回来了，日子又注定会过得不一样。
　　从那天亲眼目睹司繁吐血的狼狈之后，喻栀韫虽不会再提起有关那天的一切，但是却实实在在是被司繁吓到了。
　　所以她强压着司繁去医院做了一个全身体检，发现她现在的身体状况确实是很不好，看起来她现在和以前无异。实则她的状态比以前差了很多，甚至有往坏处发展的趋势。
　　像一个苹果，外表看起来是好的，实则里面已经蛀虫了。
　　并随着蛀虫的生长下去，哪天一口咬下去，那就是惊喜。
　　回来的是司繁，但是已经不再是以前的那个司繁了，她伤痕累累，却藏起来不愿让人知道。
　　喻栀韫对此看在眼里，但是除了盯着她吃药之外别无他法，医术再好的医生都没有办法医好司繁的不可逆的损伤。
　　“司繁，你现在还怕不怕死。”
　　“我很久之前就开始怕了。”
　　“多久以前？”
　　“因为种种原因没办法见你的时候开始。”
　　但是当时司繁会不顾一切从三楼跳下去见喻栀韫，她怕死，但是也要一定见到喻栀韫。
　　喻栀韫自然是不知道她“跳楼”这一壮举的，只是在问出问题得到这个答案令她很满意。
　　怕死就好，司繁你最好永远做怕死的胆小鬼。
　　司繁的二等功审批也下来了，像是对她的补偿一样，给了她一个光荣的称号，算是这一年的收获。
　　可是她因为这一年的伤痛，染上毒瘾去戒毒所戒毒的孤独无人知晓，她真的每一次立功都是拿命去换的，她值得，也值得离开一年之后回来依旧还是她的重案组组长，无人可以替代的存在。
　　司繁拿着立功的证书和付国安给她的东西去见了一下她爸，偷偷的，并没有一个人知道，也没有让喻栀韫陪同。
　　父亲是缉毒警，死后并不能立碑。
　　但是司繁却永远记得他在哪里，永远都不会忘记。
　　她在里面待了四五个小时，回来之后将荣誉证书毫不犹豫的放回办公室的抽屉里，同以前的那些一样。
　　她们还住在司繁的小区里，司繁该回去上班就回去上班，喻栀韫该出差就去出差参加各种活动。
　　偶尔喻栀韫也能从司繁无意间泄露的三言两语中知道一点她这一年的生活，被背叛，被关小黑屋，很多很多。
　　唯独司繁染上过毒瘾这件事，自始至终喻栀韫都不知道，也没有从司繁嘴里提到过。
　　司繁，我发现我错了，曾经对段然说永远有我为你兜底，可是我现在发现，我没有办法为你兜底，生命的流逝对于任何人来说都是无法挽留的。
　　但是司繁还有未来，她不能死。
　　“司繁，我后悔了，我不为你兜底了。”
　　“为什么？”
　　“因为我掌控不了生死。”
　　“我能，我会努力活下去。”
　　司繁很笃定的回应喻栀韫，她能掌控生死。
　　绝境求生的司繁已经死过一次之后再回来，对生死已经多了一种掌控。
　　远远就看见站在人群里的司繁，喻栀韫提着裙摆，在粉丝们的欢呼声中见缝插针的对身边的林亦说了一声。
　　“小司过来了，你等会儿把她带来休息室。”
　　然后看向被保镖们围起来不让她们冲动靠近她的粉丝，喻栀韫突然提着裙摆，缓缓走向她们之中。
　　身边保镖拿着相机跟着她一起，然后就看见喻栀韫停在离粉丝们一两米的距离处，然后摆摆手，“谢谢你们能来，幸苦了，谢谢，合个照好吗？”
　　“好！！！”
　　粉丝们自然是求之不得，各种灯牌和应援周边浮现在眼前，眼花缭乱之中她还是一眼就看见了人群边缘那个双手插兜，身姿修长的女人。
　　她的气质是真的很突出，只是一身素衣长裤，什么醒目的东西都没有拿，但是喻栀韫在人群中一眼就看到了她。
　　两人的目光一对视，喻栀韫便忍不住笑弯了眼睛。
　　司警官下班也来追星了。
　　难得一见，真的是难得一见。
　　今天的活动刚好在渝阳，所以司繁下了班开两个小时的车不辞辛苦的追星也是在情理之中了。
　　“今天看到了很多眼熟的面孔，谢谢你们能来，很爱你们，我的宝贝们。”喻栀韫拔高音量，但是声音还是只有前排的人粉丝能听到。
　　很爱你，司警官。
　　看到了司繁喻栀韫总归是对她有偏爱，连感谢粉丝的话里都夹带私货，存有私心的往她的方向挪了两步，然后背过身看向镜头。
　　一瞬间，面容精致，优雅高贵的喻栀韫和她身后低调隐入人群中的司繁一同入境。
　　司繁没有看镜头，视线都落在喻栀韫身上。
　　我站在人群中，看着闪闪发光的大明星女朋友。
　　她很漂亮，我和她的粉丝一样，为见她一面不远奔赴而来，只为汇聚成她的人海。
　　如果可以，司繁是毫不介意融入人海，融入喜欢她的人海中，成为沧海一粟也没有关系。
　　“我们下次再见，谢谢。”拍完合照的喻栀韫和粉丝们告别，然后缓缓离开聚满粉丝的门口。
　　而拿到林亦送过来的工作人员证的司繁也悄然从人海中退场，进入会场里面，找到了喻栀韫的休息室。
　　“司警官，这么巧啊，也来追星？”
　　刚推门而入，便听见喻栀韫略带调侃的声音。
　　司繁还没有来得及回答喻栀韫，后腿一收回来，突然身后的门就关了，林亦十分自觉的退场。
　　“……”
　　有种洗干净了被送上门的小金雀的感觉。
　　暗自捏了捏指尖，司繁无声的抿唇。
　　真的有点像地下恋情一样见不得人。
　　“巧吗？”司繁抬眸看向单人沙发上的喻栀韫，一袭黑色礼服，加上很御的妆容，价值不菲的珠宝饰品戴在身上，像是镶入不菲珍宝上的璀璨明珠。
　　和喻栀韫互相成就，气场全开，杀疯了。
　　司繁眼底闪过一丝惊艳，佯装平静地说，“不巧，我也不追星，只是来找我女朋友。”
　　房间里是巨大的落地窗，站在窗边还能看到下面的粉丝，司繁一进门就习惯性的找角落站着，望着下面的场景，感叹喻栀韫的人气是真的高。
　　喻栀韫似乎在P刚才的大合照，所以看到司繁走过来也只是随意的掀了掀眼皮，“欧？女朋友啊，你女朋友是谁？这里只有我啊。所以司警官这是来找我的吗？”
　　装傻充愣地又要调戏司繁了，戏瘾一上来，随时随地的要飙戏。
　　闻言，司繁只是微抬了一下下巴，终归是成熟了不少的人，不紧不慢的走到喻栀韫身边，“哦，就是来找你的啊。大明星，今天很漂亮啊。”
　　每天都很漂亮，把那张脸运用到了极致。
　　“嘴倒是挺甜的，不是说不来吗？”喻栀韫斜眼看了她一眼，想到自己好不容易在家门口参加活动，所以给她打电话问她要不要过来一起。
　　结果那人冠冕唐皇的说没空，要去案发现场找线索。
　　最终不还是来了吗？
　　“没什么线索，闲着也是闲着，所以听说这里热闹，所以就过来看看。喻老师，今晚跟我回家吗？”司繁一本正经地解释。
　　喻栀韫气笑了，瞪了她一眼，“所以我是备选方案？”
　　“不是，是来接你下班。”司繁说。
　　此话一出喻栀韫的表情总算是有了松动，“不太好吧？太冒犯了，我怎么能轻易去粉丝家里呢，这要是被拍了，多不好。”
　　喻栀韫戏精上身，演得煞有介事。
　　微微叠起细长的双腿，高跟鞋穿久了不舒服便脱掉了，光着脚踩在厚重的地毯上，仰头淡淡的看着面前的人，很是矜持的模样。
　　“………”
　　“是吧？小司，到时候我金屋藏娇就被曝光了，那可怎么办，我星途璀璨着呢。”喻栀韫似笑非笑的说，漫不经心的注意力并不在司繁身上，而是想一心想着修图。
　　司繁靠在墙壁边，双手抱臂思索了一番，淡声应道，“没记错的话，房子应该是我的吧。”
　　房子是她的，哪里来的金屋藏娇？
　　谁才是那个娇？喻栀韫才是。
　　“你都是我的，房子是谁的没那么重要。”喻栀韫收敛了神色，把手里的照片递到司繁面前，“你看看，好看吗？”
　　“好看啊。”匆匆一扫，司繁只看到了粉丝前面的喻栀韫，没有丝毫犹豫便回答。
　　喻栀韫还能有不好看的吗？
　　身后是人海，喻栀韫永远闪闪发光。
　　“我说的是你…”喻栀韫脸一沉，瞪了一眼司繁，把照片里的司繁放大给她看。
　　酷酷的样子，什么应援灯牌都不拿，知道的是追星，不知道还以为她来监工呢。
　　辛辛苦苦P了半天，司繁都不认真看，喻栀韫抬脚勾着司繁的腰，没好气的说。“能不能仔细看看了，一点都不走心。我想发出去了？很喜欢这张照片。”
　　对她来说重要的人都在照片里，爱人和粉丝。
　　司繁原本站的好好的，喻栀韫一用力，她没站稳往喻栀韫扑过去，差点双膝跪在喻栀韫的面前。
　　幸好反应够快，直接伸手单手撑着喻栀韫身后的椅背不让自己失态，深吸一口气，也不忍责怪喻栀韫，便说“随你，都可以。”
　　视线落在喻栀韫身上，司繁脸一红，又开口“不过我还是要提醒一下，咳咳…又走光了。”
　　喻栀韫今天穿的裙子腿侧是开衩的，能完美的将她细长的腿展现出来，极好的设计。
　　但是如果喻栀韫的动作是抬起腿肆无忌惮的缠上她的腰的话，那就毫不犹豫的春光泄露了。
　　喻栀韫会没有感觉吗？
　　她只是故意的。
　　喻栀韫仰头，勾着司繁脖子上工作证的带子把她勾到面前来，鼻尖扫过她的下巴，淡淡的一个微笑“只给走光给你看啊，小司，喜欢吗。”
　　太诱惑了，随便一个动作都是极致的疑惑。
　　“适可而止。”司繁本来就站不稳，又被她勾着，双腿一软，撞进她的怀里。
　　额头撞到她的雪白，闹了个大红脸。
　　挣扎两下，却被喻栀韫死死按住后脑勺，埋入雪白之中。
　　“……”
　　“投怀送抱吗？”喻栀韫眉梢一扬，很是抚媚的轻笑。
　　“不小心的，别误会。”司繁下巴突然觉得烧起来了一样，呼吸都困难。所以她撑起手臂要站起来。
　　喻栀韫也没有勉强，松开按着她脑袋的手，就在司繁以为喻栀韫没有要和她玩弄的意思的时候。
　　岂料喻栀韫得寸进尺的在她脸颊上印下一个挑逗意味十足的吻，涂了口红的唇瓣完完整整在她脸上印了一个唇印，又甜又软。“小司？误会什么？你以为我会误会什么？”
　　现在司繁想起都起不来，干脆也放弃挣扎，顺势又压下去，捉住那红唇，一定要弄花她的口红才肯罢休。
　　谁让喻栀韫总是撩完就跑，不负责任。
　　要把她亲到双腿发软，再也不敢随便撩她才好。
　　“你还是误会吧。”说罢司繁勾着喻栀韫的腰的手缓缓绕到她的身后，灵活的没两秒就把她的拉链拉开，露出若隐若现的美背。
　　手指探入，摸上了那块美玉，手感极好，肌若凝脂。
　　喻栀韫倒是没有生错年代，这张脸和气质都为她的演艺事业锦上添花，只要她想，估计就没有她蛊惑不了的人心。贤朱付
　　喻栀韫没有拒绝司繁的动作，扬起修长的脖颈，和司繁的身体紧紧镶在一起。
　　就在一切都要水到渠成的时候，喻栀韫却突然推开跪在她面前的司繁，然后狡黠一笑，“马上要下去参加活动，别闹了，适可而止。”
　　司繁的话，原封不动的还给她。
　　到底谁在闹啊？谁先用美色行凶勾引的？


第122章 喻老师又当渣女吗
　　司繁百口莫辩, 不善言辞的她在这种时候总是不占上风的，最终也只是任由喻栀韫将白的说成黑的。
　　“小司，先别闹, 乖一点，现在正事儿要紧。”说罢红唇暧昧的舔过弄花的口红，然后起身扭着腰拉上窗帘，回眸朝跪在地上石化的司繁勾勾手。“过来。”
　　合理怀疑，喻栀韫单纯只是想调戏一下她而已。
　　司繁尴尬的起身, 拍了拍膝盖, 站在原地没过去，无声的报复喻栀韫的调戏。
　　“司繁, 过来给我把拉链拉上, 自己拉开的要自己拉上。乖, 别让我等太久。”喻栀韫撑着窗台回眸一笑, 勾勒出一个性感的弧度。
　　裙摆飘动间间若隐若现的露出她修长的腿部线条，充满了性感和诱惑。
　　故意的吧, 肯定是故意这样折磨司繁的。
　　司繁自然是知道她又在调戏她，但是一叫全名，司繁便再也站不住, 迈步往她那边走。
　　看了一眼她被弄花的口红, 眸中是还未消散的滚烫欲望, 语气却是凉凉的，“我是工具人吗？”
　　不高兴了, 被喻栀韫如此调戏的不高兴。
　　喻栀韫垂眸凝着她，唇角笑意分明, 软声哄道，“你是我宝贝啊, 别这样说自己，我会伤心的。”
　　给炸毛的小狗顺毛，喻栀韫乐此不疲，在戏弄司繁之中看到她高冷面具之下藏也藏不住的爱意。
　　司繁淡淡的哼了一声，几乎听不出来，声音冷冷的，“你的宝贝很多的。”
　　刚才在下面那声声宝贝脱口而出，司繁毫不怀疑，喻栀韫这么多粉丝女粉占了大多数，完全是她太会撩了，太会撩女人了，懂得女人的敏感点。
　　“我跟她们都是逢场作戏，小司，你要相信，姐姐的宝贝的只有你一个人的。晚上，晚上再陪你玩儿好不好？”喻栀韫轻轻撩起秀发，魅惑的眼神肆无忌惮的落在司繁身上，掀起滔天的情欲。
　　司繁暗自捏紧拳头稳住自己的思绪，不被喻栀韫带着走，落入她的圈套里。
　　然后颇为认真的说，“该说不说，喻老师，真的很像渣女语录。”
　　摇摇头，司繁只想快一点结束，于是就蹲下身子准备给她拉拉链，余光看到她腰间的线条。
　　心上移动，单膝跪地，突然伸手绕到前面按住喻栀韫随意搭在腰间的手，然后动作温柔的在她后腰上落下一吻。
　　一吻封神，热烈又张扬的一个吻。
　　“晚上之前讨要一点利息应该不过分吧，不过分的。”司繁给自己找的理由，也不知道是要说服谁。
　　喻栀韫眸光一闪，显然是没有想到司繁会做出如此浪漫的举动。
　　腰间一暖，随即司繁便伸手拉上了拉链。
　　拉链封存，那轻柔的一吻像是幻觉一样，飘然离开。
　　她单膝跪地，亲吻了她的神明。
　　“嗯？”喻栀韫盈盈一笑，被她这个动作弄得心跳加快。
　　坏家伙儿，一个动作就能轻易触动她的心，让她失了神。
　　司繁站起身子靠在喻栀韫身后，“不可以吻吗？不是说我是你的宝贝？”
　　“可以，当然可以。”喻栀韫曼妙的身姿往后靠，想要镶入司繁的怀里。
　　但是却落了空，司繁没有接住她。
　　正疑惑呢，耳边吹来一阵热气，那人坏心眼儿的一手握住她两只手腕举过头顶压在玻璃上。
　　“反正都要重新画，再弄花一点也无妨，不是吗？”司繁捉住喻栀韫的唇，大拇指擦过她弄花的红唇，坏笑一声，指了指楼下的粉丝，“别乱动，也别发出声音，不然万一被拍到了，喻老师你要塌房了。”
　　两人身体紧紧贴在一起，喻栀韫被司繁压在窗边。
　　“我早说了我在恋爱，塌什么房？”嘴上这么说，喻栀韫还是不由得缩进了司繁的怀里，侧着头和她接吻。
　　纵容又宠溺的和她激烈的热吻。
　　好像司繁回来之后就很喜欢吻她的腰，在床上尤为的喜欢，低着头虔诚的一吻，不带任何情欲，却没少半分爱意。
　　“喻姐，品牌方来人催了，我们该走了。”林亦敲了敲门，没有进来，只是透过门缝说了一声。
　　有了好几次撞破两人亲热的尴尬，林亦已经会自己规避尴尬了，知道司繁在里面，所以就不会进来打扰。
　　不等喻栀韫开口，司繁就已经松开了喻栀韫的唇，将她抱到床上，蹲下身子给她穿高跟鞋。
　　余光看着司繁这么从容不迫的样子，和刚才欲求不满的小狗大相径庭，找不到一丝像的痕迹。
　　这人确实是成熟了很多，至少不会再轻易的吓得面红耳赤，像个无措的孩子。
　　两人还能短暂的过两招，不再是喻栀韫一句话就能轻易拿捏的小司了。
　　“一会儿要陪我出去？现场也有粉丝，要不要出去见见人？”喻栀韫双手撑在腰后，将脚放到司繁的手心里，看着她认真又动作轻柔的给她套上高跟鞋。
　　她很体贴，一如既往的注重细节。
　　“嗯……？什么见人？”司繁握着亮闪闪的高跟鞋，喻栀韫玉足握在手里的，带着暖暖的温度。
　　司繁总觉得喻栀韫配得上这世间所有的美好。
　　可以穿上水晶鞋当公主，也能身着华丽当女王，更不会忘记自己是个演员，也不会丢掉自己享受生活享受恋爱的权利。
　　喻栀韫天生便应该是这样万般瞩目，在镜头下，在台上，光芒无限的大明星。
　　拿着话筒，喻栀韫和主持人游刃有余的互动，闲暇之余还能和粉丝交流。
　　活动结束的喻栀韫在个人社交网站上发布了今晚的大合照，人群中那个人并不引人注目，只是知道两人关系的人就知道喻栀韫这是在秀恩爱了。
　　她现在早已不避讳自己正在恋爱中，这是由她亲口说出来的，当时不满公司安排的一个又一个捆绑CP，又总是有这方面的绯闻，最严重的时候都影响了她的代言。
　　于是趁着采访的时候，喻栀韫隐晦的提出，说自己正在幸福的阶段。
　　当时热搜了好几天，无数粉丝失恋，但是即使是热闹成这个样子，这么久了，也没有狗仔拍到那个人是谁，甚至是男是女都不知道。
　　所有人都知道喻栀韫在恋爱，但是对方是谁一直都是个迷，虽然这样更给了CP粉机会各种想象，但是喻栀韫自认自己拍戏认真敬业，谈了恋爱也不遮遮掩掩，对得起粉丝也对得起自己，坦坦荡荡的把注意力放在作品上。
　　喻栀韫一直都知道自己想要什么。
　　不会因为司繁而放弃自己的工作，也不会因为工作就推开司繁。
　　司繁站在台下，神情自若的看着喻栀韫，一如从前她总是站在人群里看她拍戏一样。
　　后来结束了工作，司繁及时从台下上台扶着喻栀韫，用只有两人的声音说“喻老师，回家吧。”
　　喻栀韫把手搭在她肩上，笑意盈盈的看着她，“好啊。”
　　所以她们要回家了，喻栀韫的坚守都有了回应，一切都刚刚好。
　　司繁以粉丝的身份来见喻栀韫，以工作人员的身份陪着她，以女朋友的身份来接她，不管哪个身份，最终她们都是要回到属于她们的家。
　　护着喻栀韫一路离开，司繁戴着工作人员证就算和喻栀韫贴那么近都没有一个人怀疑她的身份，也无人在意她一个喻栀韫工作室的一个小助理而已。
　　弯腰提起喻栀韫的裙摆，司繁尽职尽责的走在喻栀韫的身后。
　　“司警官。”林亦突然叫住司繁，因为周围挤太多人了，司繁又站在喻栀韫身后，所以林亦没办法把手里的手机递给喻栀韫。
　　便艰难的拿给司繁，“有人给喻姐打电话，看备注是她的姐姐，麻烦司警官给喻姐一下。”
　　平时喻昭清知道喻栀韫的工作性质，所以一般都是发消息，很少打电话。
　　现在突然大白天打电话过来，林亦怕有什么事，便交给司繁。
　　自从上次错过司繁的电话之后，林亦就变得各种小心翼翼，很怕喻栀韫的手机在她手里但是错过什么重要的事情。
　　“好。”司繁拿着手机还在响，刚好喻栀韫走进电梯了，所以递给她，“你姐的电话，你要接吗？”
　　说到喻昭清，司繁倒是很久都没见过了。
　　袁书桉不是回来了吗？虽然当时没能一起吃顿饭见一面，但是司繁觉得以喻栀韫的眼光能对她那么执着的人肯定也是极其出众的容貌。
　　也不知道她们两人之间的虐恋有没有什么进展，她都离开一年了，应该有了结果了吧？
　　司繁这样想着，余光却看到接电话的喻栀韫变了脸色，对电话里面说了两句便挂断电话。
　　“怎么了？”察觉到不对的司繁开口。
　　“我姐撞车了，现在在医院，一个人带着孩子诸多不便，想让我们过去帮忙。”喻栀韫担心的神色溢于言表，握住手机的手紧了紧。
　　喻昭清肯定不会找袁思桉爸爸帮忙的，所以在渝阳就她一个亲人，还有袁书桉……
　　说什么喻栀韫都要赶过去看看的，喻栀韫就这么一个姐。
　　司繁想也没想，“那就去啊，你这边不是结束了吗？在哪个医院？”
　　“第一人民医院。”
　　没来得及回家，喻栀韫和司繁就来到了医院。
　　“慢一点。”司繁看着踩着高跟鞋都能跑起来的喻栀韫，忍不住开口提醒。
　　喻栀韫如何慢得下来，按照喻昭清给的地址一路跑进了病房。
　　“姐，你没事儿吧？怎么好端端的出了车祸？”喻栀韫推门进入病房，第一眼看到病床上还打着吊瓶的喻昭清，怀里乖乖坐着看科教书的袁思桉。
　　换上了病号服的喻昭清因着平日里那温婉□□的气质，此时更显羸弱，脸色苍白没有血色，低着头安静的看着怀里的袁思桉，眼神中流露出母爱的温柔。
　　也是一个极其标准的美人，为什么袁书桉百般远离？
　　喻栀韫上下打量了一下喻昭清，发现她只是额头贴了个大号创可贴，其他的倒没看出来有什么伤，“哪里受伤了？怎么会搞成这样啊？有没有报警？”
　　喻昭清抬了抬自己裹着纱布的手，温婉一笑，示意自己现在还好，“没事，就是被追尾了，后面的车司机酒驾，刹车踩晚了，手有点骨裂。安全气囊弹出来了，我系安全带了，没出大事，放心吧。就是我没办法照顾思桉了，所以才叫你过来。”
　　喻昭清和喻栀韫一样都很独立，报喜不报忧的，能自己解决的事情就一定不会寻求别人的帮助。
　　要不是真的不想委屈了孩子，喻昭清自然是不会打电话找忙得全国各地出差的喻栀韫帮忙的。
　　是听说司繁回来了，她留在渝阳的时间就多了。
　　“吓死我了，那思桉呢？思桉没受伤吧？”喻栀韫连忙拉起袁思桉的手，看她没有什么皮外伤，又没有穿病号服才松了一口气。
　　小心脏经不起这样吓。
　　“没有，思桉坐了儿童安全座椅，所以一点事儿都没有，就是被吓到了，哭了很久。”喻昭清看了一眼怀里情绪稳定下来就乖乖的不哭不闹的女儿，心里也算有所慰藉了。
　　女儿很乖，知道她受伤了心疼的给她吹吹，小身板跑来跑去的给她拿倒水叫护士的。
　　现在累了就安安静静坐在她怀里看书，除了睡不着一定要强撑着陪着她之外，乖巧的令人心疼。
　　“小姨，我没事的哦，是妈妈受了伤，你要看看妈妈。”袁思桉挥舞着手，指了指喻昭清，眼里都是劫后余生的小心翼翼。
　　有妈妈在的地方，她很安心，就算被吓到也很快恢复。
　　只是心疼妈妈，住院了也是一个人，她也不敢问爸爸为什么不来，因为爸爸一直都不怎么回家，她不想提起爸爸让妈妈伤心。
　　那个家大多数时候都只有她和妈妈，偶尔的时候小姑也会来，小姑来的次数比爸爸都多。
　　喻栀韫拍了拍胸口，“嗯，我们思桉最勇敢了。”
　　喻昭清抬头看到司繁，许久没见，也听喻栀韫说起过她的事，便微笑着说“司警官也来了啊，好久没见，听说司警官在那边又立功了，现在才回来。”
　　缓步走进来的司繁看到喻昭清没出什么大事也是松了一口气，“嗯，运气好而已，现在回来了就不走了。”
　　最后那句显然是怕喻昭清担心她不靠谱，所以才可以强调她不会走了。
　　论谁看到她不知道什么时候就会消失都会觉得她不靠谱的吧？
　　走到喻昭清的床尾，司繁淡声道，“喻小姐没什么大事吧？有报保险之类的吗？需要帮你联系吗？”
　　“没事啊，就是左手不太方便了，交警处理了，也联系了保险。司警官费心了。”喻昭清说完，似乎是注意到了司繁垂在身侧的那双手，实在是过于引人注目。
　　很难想象那是一个女人的手，一时移不开眼，看着都觉得心疼。
　　眼神复杂的看了一眼喻栀韫，喻昭清最终还是没有开口说点什么。
　　司繁真的很不容易，能回来就好。
　　也不枉费喻栀韫等了她这么久，两人好好过日子就行，司繁一看也是属于那种踏实过日子类型的，跟喻栀韫在一起刚好中和一下她很强的事业心。
　　喻栀韫将袁思桉抱起来，注意到她通红的眼眶，心疼的揉了揉她的头发。“吓到了吧我们思桉，没事儿啊，小姨来了。”
　　袁思桉现在长高了许多，喻栀韫的小身板儿抱着她还有些吃力，于是在一边的沙发上坐了下来，“宝贝啊，有没有吃晚饭？嗯？”


第123章 司繁喜欢温柔的吗？
　　喻昭清的病房是双人病房, 另一个病床没有人，于是整个病房显得还是挺冷清的。
　　喻栀韫没来的时候就喻昭清和袁思桉两个人，见喻栀韫问起了这个话题, 喻昭清便顺势说，“还没呢，所以我才叫你过来带她去吃点东西，顺便去护士台给我拿一下检查报告。我打着吊瓶一直都走不开。”
　　一个人住院，还带着孩子, 自然是哪里都不方便的。
　　“小姨, 饿了。”袁思桉委屈巴巴的看着喻栀韫。
　　从事故现场折腾过来，喻昭清又是各种检查又是处理伤口的, 袁思桉早就饿了。
　　但是知道妈妈受伤了不方便, 所以就一直都没说。
　　现在看到喻栀韫简直像看到了救星一样, 再不用逞强的不哭, 明明就吓坏了，但是看到妈妈一个人又不敢哭。
　　喻栀韫心疼坏了, 连忙安慰说，“我们宝贝饿了啊，等一下好不好, 马上就带你去吃东西。”
　　说完便指了指司繁说, “要不你带着思桉去吃点东西, 顺便把晚饭买回来，我去取报告？我姐还打着吊瓶, 这里也离不开人。”
　　现在倒是庆幸司繁跟着一起来是正确的决定。
　　司繁点点头，“嗯, 你问问她愿不愿意跟我一起，不行的话我打包带回来。”
　　尤记得曾经的袁思桉还会被司繁给吓到。
　　“那麻烦你了司警官。”喻栀韫能随口吩咐司繁, 但是喻昭清还是要保持基本的礼貌。
　　司繁颔首，低声应道。“不麻烦，叫我小司就行。”
　　喻栀韫比她大七岁，喻昭清比她更大，一直叫司警官，不熟还好，熟了就觉得太客气了。
　　“好，小司。”喻昭清温婉轻笑。
　　“那思桉要不要和司阿姨一起去吃晚餐，你还记得司阿姨吗？“喻栀韫俯下身，温声问道。
　　小孩儿忘性大，不记得了其实也正常。
　　袁思桉看了司繁两眼，“是小姨家里的那个阿姨，我记得，以前见过。小姨不去吗？”
　　是喻栀韫家里相框里摆着的那个女人，袁思桉见的次数多了，自然也就记得了。
　　“是小姨家里那个人，是我的女朋友，所以你也认识的对吗？小姨要留下来照顾妈妈啊，不然妈妈一个人怎么办呢，思桉乖啊，和司阿姨一起去，想吃什么告诉她，好不好？”喻栀韫蹲下身子给袁思桉套上外套，又给了司繁一个眼神，示意她过来。
　　接触小孩子有利于司繁性格开朗，老是端着严肃正经的一张脸做什么。
　　司繁接收到眼神，无奈的硬着头皮蹲下身子，“和我一起去？”
　　“你能再生硬一点吗？”
　　“………”
　　被嫌弃的司繁被迫重新组织语言，朝她伸手“思桉啊，和我一起好吗？”
　　袁思桉对司繁有记忆，又是喻栀韫家里的人，虽然对女朋友的界定懵懵懂懂的，但是知道不是坏人就放下心来。
　　把手伸进司繁的手心里，“好啊。”
　　司繁面上一喜，握住那只手站起来，“走吧。”
　　“你记得小孩儿吃不了辣，也别带她吃垃圾食品，还有晚上思桉可能有点冷，车里有我的外套你顺便拿一件上来。”喻栀韫满意的看着司繁和袁思桉接触，还不忘又吩咐交代一声。
　　“行。”
　　“最近应该过得还算好吧？小司回来了，也没出什么事，没算白等。”看着司繁牵着袁思桉离开的背影，喻昭清看向喻栀韫，脸上是替她感到高兴的神情。
　　司繁自然是冷淡的，伸手牵着袁思桉已经是极限，更别想着要抱着袁思桉了。
　　正是因为司繁展现出来的冷淡，才让喻昭清觉得，只为喻栀韫言听计从的司繁有多爱喻栀韫。
　　明明都已经离开了一年再回来，但是喻栀韫看到她却觉得她们的相处模式和去年没有任何区别。
　　爱你的人总是会无条件的一次又一次的为你低头。
　　这句话在司繁身上得到了验证，体现得淋漓尽致。
　　喻栀韫余光扫了一眼喻昭清手背上的输液管，然后叹了一口气，忧心忡忡的说“还好啊，就和以前一样，她回来了也回局里上班啊。你先别管我们了，我们现在好着呢。你还是多操心操心自己，你看看你怎么弄成这个样子，没告诉爸妈吧？”
　　肯定没有，喻昭清的脾气喻栀韫也了解一点。
　　喻昭清肯定是只告诉了她一个人，她跟婆家联系不多，平时还不是思桉几乎都不联系。
　　至于那个人，喻栀韫觉得她也不会去麻烦她。
　　“我就是问问你们，毕竟她好不容易回来了。我也没告诉爸妈，就是小伤，养一阵子就好了，你别告诉大惊小怪的告诉她们啊。”喻昭清皱起好看眉头，严令禁止喻栀韫的打小报告，不想家里的爸妈担心她。
　　说罢，话音又转“不过我怎么感觉她瘦了？那边条件肯定很艰苦吧？我看小司手上也受了伤，不容易啊，你现在可别像以前那样欺负她，动不动就那样…”
　　撞见喻栀韫把司繁绑在泳池里给了喻昭清不小的震撼，以至于记到现在都还没有忘记。
　　喻栀韫脸色一变，轻哼一声，“谁欺负她了，你就只能看到我欺负她，她那个性子是能被随便搓圆捏扁的吗？”
　　“我的意思是她受伤了，看起来也不太好，让你平时多体谅。你工作忙，到处出差陪不了她多久。你年龄比她大，要温柔一点，她那个年龄就喜欢温柔的姐姐。”喻昭清以一个过来人的姿态告诫喻栀韫，颇有苦口婆心的姿态。
　　她是真的想让自己妹妹和司繁能有好结局。
　　喻栀韫挑眉，眯了眯眼看着喻昭清对她的“谆谆教导”。
　　喻昭清就比她大一岁而已，虽说结过婚，但是她可是知道内情的。比起来喻昭清的感情还不如她呢。
　　喻昭清是哪里来的自信认为能当喻栀韫的老师？
　　沉默半晌，喻栀韫特别认真的开口，“姐，你的那段形婚就没必要当作经历算入经验值了吧？”
　　她跟袁书桉的事情又不是秘密。
　　“………”
　　喻昭清脸一黑，没好气的瞪了一眼喻栀韫，“你这人听不出好赖话？我这不是提醒你，小司那个性格一般都喜欢温柔体贴的。刚好她受伤了，你就发挥一下你贤妻良母的魅力，牢牢抓住她的心。”
　　话题最终还是落在了司繁身上，毕竟喻栀韫能等到司繁，也不是一件易事。
　　所有人都觉得没希望了，但是喻栀韫不着急，凭着司繁说过的一句“我会回来的。”坚定不移的等了她整整一年，还是被公布死讯之后杳无音讯的一年。
　　这毅力也不是一般人能够企及的。
　　“她受的伤何止手上啊，你想不到的地方多着呢。”一提到伤喻栀韫就想到司繁身上那些她不忍直视的伤痕，轻哼一声，喻栀韫颇为无奈。
　　能看见的伤只是九牛一毛而已，喻栀韫觉得自己的承受能力都在她的锻炼之下变得更强大了。
　　喻昭清略一迟疑，发现喻栀韫没有开玩笑的迹象。
　　受伤的地方很多吗？难怪看起来整个人憔悴了很多，也虚弱了很多。
　　拍拍喻栀韫的膝盖，喻昭清安慰道，“她这个职业就是这样，人回来就行了，别想太多。”
　　“我没想那么多……”喻栀韫无所谓的耸耸肩，拿过一个苹果用水果刀给喻昭清削苹果。
　　削到一半，喻栀韫动作一顿，突然凑近喻昭清，“她真的喜欢温柔的那一类？你从哪里看出来的？”
　　虽然真的没有把喻昭清的话放在心上……
　　但是听到喻昭清说司繁喜欢温柔的，喻栀韫就不自觉的想到自己算温柔吗？
　　不算吧？
　　但司繁不也是一样的爱得要死？
　　喻昭清被她突然凑上来吓了一条，捂着胸脯，“你干什么，吓我一跳。不是没想那么多，不在意的吗？”
　　喻栀韫也是口是心非的傲娇美人。
　　“随便问问而已，我肯定是不在意的。司繁她被我迷得言听计从，不管我温不温柔她都喜欢。”喻栀韫很是笃定的说。
　　司繁心思很纯良，喻栀韫就是喜欢她干干净净的，各方面的干干净净，身心都是。
　　喻栀韫目光变得深远，一听就知道喻栀韫就是嘴硬，“你别看她性格那么冷冰冰的，但是内心都是很喜欢温柔那一类的女朋友。”
　　“好吧，我以后对她温柔一点。”喻栀韫正回答着喻昭清的话，余光扫到病房门口那个探头探脑的脑袋，话音戛然而止。
　　见那人徘徊了十多分钟都并没有要进来的意思，看不下去的喻栀韫突然起身对喻昭清说了一句，然后把手里削了一半的苹果塞到喻昭清的怀里“姐你先等一下，我马上回来，你先吃苹果。”
　　喻栀韫快步走出病房，不给外面的人反应的机会，没有任何征兆的一下子拉开病房门。
　　然后喻栀韫就看到了意料之中在病房外急的像热锅上的蚂蚁但是又推不开这扇门的袁书桉，两人四目相对，空气中有那么一瞬间的尴尬，
　　这扇门有那么沉重吗？推那么久都推不开？
　　嘴角含了一抹若有似无的笑，喻栀韫双手抱臂打量了一下空手到来的人，懒声道，“袁小姐这么晚了在这里干什么呢？探望病人？但是如果是探望病人的话空着手来未免显得太没有诚意了吧？探头探脑的干什么呢。”
　　袁书桉原本就神经很紧张，又被喻栀韫猝不及防打开的门吓了一跳，还没来得及感受惊吓，便立刻急切地说，“她怎么样？严重吗？哪里受了伤？”
　　眼神里是藏也藏不住的关心和着急。
　　你看啊，爱一个人怎么能藏得住呢？
　　再矛盾的人也会在对方遇到危险的时候放下隔阂不顾一切的赶回来，放下身份的架子，急切地说。
　　喻栀韫微眯了眯眼，指了指病房说，“想知道你就自己进去看，问我再多都不如我姐亲口告诉你的。”
　　“栀韫，你知道的……”袁书桉欲言又止，听出了喻栀韫话里的尖锐，但是依旧没有影响到她的踌躇。
　　这扇门太沉重了，她推不开，也没有理由推开。
　　所以袁书桉真的是一个货真价实胆小鬼，她活该忍受这几年的折磨，活该被喻栀韫瞧不起。
　　因为喻栀韫大大方方的为自己的心动买单，她有资格。
　　意料之中的反应，喻栀韫却冷了脸，“我知道什么？我知道你不敢吗？明明很担心不是吗？我擅自作主第一时间告诉你不是来看她犹豫不决的。”
　　喻栀韫以为时间是会改变一个人的，也能让袁书桉看清自己的心。
　　不，袁书桉早就看清自己的心了，只是顾及到那一纸婚书的关系，不愿意迈出任何一步将喻昭清置于闲言碎语中。
　　可是她从没问过喻昭清自己愿不愿意。
　　袁书桉被喻栀韫的三言两语逼红了脸，眸光一闪，怯怯的透过病房的玻璃门看向半躺在里面的喻昭清。
　　眼圈微微一红，“我只是担心她。”
　　出车祸都住院了，肯定伤得不轻，袁书桉第一时间只是想要知道喻昭清的是否安全，什么都顾不上了。
　　现在真的用最快速度赶到医院了，看到她平安无事的躺在病床上，却又像泄了气的气球。
　　这时候喻昭清身边真的应该是她吗？
　　喻栀韫沉着脸，拿出手机指了指上面的时间，说“谁不担心？袁书桉，从我联系你到现在只有半个小时，或许都不到。需要多快才能将一小时的车程压缩到半小时？看着我姐一个人躺在病床上，你心里好受吗？”
　　袁书桉无法为自己辩解，一路上争分夺秒，差点闯了红灯才不顾一切的赶过来。
　　喻栀韫没有说错，此刻她看到喻昭清落寞的背影，她只有心疼的和担心，再无半点那莫须有的罪名安在喻昭清身上。
　　她只想好好抱抱喻昭清。
　　在她不在的这几年，思桉又小，喻栀韫也不在的时候她一个人头疼脑热应该是多难过。
　　这个女人太坚强了，几乎是一个人又要带孩子又要上班，而这一切都是为了她。
　　“我姐第一时间没有联系你而是找我，是因为她知道你会这么瞻前顾后吧？现在看来，确实是很正确的选择。”喻栀韫又给了袁书桉一个重击，在她伤口上狠狠的撒盐，让她切身感觉到那种窒息一般难以呼吸的痛。
　　“栀韫。”袁书桉想开口反驳，但是最终什么都没说，只是抓住喻栀韫的手腕，眼神迫切的说。“你告诉我，她没事吧？有没有受伤？严重吗？”
　　不重要，喻栀韫对她说的所有都不重要，她只想要知道喻昭清到底怎么样了。
　　喻栀韫简直气急攻心，脸都气红了“你都到这里了，为什么就不能亲自进去看看，亲口问她不好吗？何必呢，这扇门有那么难推开吗？”
　　没见过比袁书桉还别扭的人，竟然比司繁还别扭，还要更令人生气。
　　司繁置身于泥泞之中的人都有勇气蹲在她面前认真的索求关系，但是喻昭清已经做到这种地步了，疯狂得再做任何事喻栀韫都会怀疑她大脑不正常的地步，袁书桉还是不愿意迈出那一步。


第124章 你真令我失望
　　“袁书桉啊, 我拜托你了，别折磨自己也别折磨我姐了，既然不愿意迈出这一步, 就划清界限，我姐既然没有第一时间通知你或许她已经对你失望了。我觉得现在疯的可能是我，竟然相信你会直面你的心，才通知你的。”喻栀韫扶额，抽了抽被袁书桉握住的手, 但是被她握得太紧了没抽回来。
　　深吸一口气, 喻栀韫才意识到自己今晚做了多么错误的一个决定，抿唇说, “她读书的时候多优秀一个人, 你看看现在, 成了□□之后, 日渐发展为怨妇了，你不觉得你占主要责任吗？”
　　袁书桉一时心急, 死死拉住喻栀韫不让她走，完全出自下意识的举动，甚至都没有意识到自己现在和喻栀韫是在怎样的拉拉扯扯。
　　只着急的脱口而出“我不想吗？站在我这个角度, 如果换作你, 那是你亲嫂子, 不管是不是名存实亡，他们从法律上是合法的关系。喻栀韫, 我也想勇敢，可是我不能毁了她, 任由她疯狂下去。”
　　袁书桉不为难吗？
　　她克制自己的爱意很容易吗？可是喻昭清现在是她货真价实的嫂子，她要违背伦理让喻昭清落下骂名吗？
　　她出国躲了这么久不愿意回来看一眼主要原因不就是因为想要喻昭清和孩子不要如此落下骂名吗？
　　不管有怎样的恩怨, 喻昭清要清清白白。
　　“我跟你实在说不清，你先放开。”喻栀韫挣扎着想抽回自己的手。
　　“她让你放开！”司繁阴测测的声音在身后响起，喻栀韫还没来得及回头看一眼，身边黑影一闪。
　　司繁伸手一把扣住袁书桉的手，动作干净利落的用力。眨眼间，司繁便狠狠将袁书桉按在墙边。
　　寒声道，“大庭广众拉拉扯扯的，她都让你放开了，听不见？”
　　司繁大老远就看着喻栀韫和一个陌生女人在拉拉扯扯，看起来喻栀韫表情还不太好的样子。
　　一瞬间就想到了杨寻，难不成又是前任？
　　这么想着，司繁手上的力道更加用力，甚至都将袁书桉的脸按在墙上变了形，一时之间说不出任何为自己辩解的话。
　　她怎么觉得这个女人有点眼熟？
　　喻栀韫一看这情况就知道是司繁误会了，连忙开口，“司繁！别这样，她是……”
　　“小姑你来啦？来看妈妈吗？”在一边的袁思桉认出了袁书桉，于是便叫了出来。
　　“小姑？”听到袁思桉的称呼，司繁很快意识到自己认错人了，这人是上次接机没接成的袁书桉。
　　连忙松开袁书桉，司繁捏了捏自己的手，很是尴尬的看了一眼狼狈的袁书桉，“袁小姐，抱歉…我不是故意的。”
　　说着说着司繁声音越来越小，还心虚的看了一眼喻栀韫。
　　她真的不是故意的，只是看着喻栀韫也在试图甩开袁书桉的手，以为是骚扰她的人，所以才按住袁书桉。
　　喻栀韫瞋目瞪了一眼司繁，连忙去扶袁书桉。
　　占有欲挺强，她连怪都没理由怪她。
　　“没事没事，你就是司警官吧？栀韫的女朋友，我认识你。”袁书桉被劲儿大的司繁按得手臂发麻，揉了揉肩膀，朝司繁伸手，“你好，我是袁书桉，我们上次差点就见面了，我也经常听栀韫提起你。”
　　难怪觉得眼熟，这不就是司繁吗？
　　喻栀韫为了她搬去了老小区，然后在里面等了她那么久的司繁，终于袁书桉也看到真人了。
　　还不错，喻栀韫的眼光无需质疑，就是…劲儿有点大。
　　司繁伸手和她短暂的握手，充满歉意的说“你好，我是司繁，抱歉，刚才都是误会，别放在心上。”
　　以后没脸见袁书桉了。
　　“手能活动吧？”喻栀韫担心司繁力气太大伤到袁书桉的手，毕竟袁书桉是个脑力工作者，身体素质自然是没有那么强的。
　　“嗯没关系没关系，刚才是我没有控制住情绪，都是小问题，我不会放在心上的。”袁书桉活动了一下手，示意自己没有事，理了理自己的衣服，很是尴尬的看了一眼目睹全程的袁思桉。
　　然后蹲下身子，朝袁思桉伸手，“思桉啊，妈妈有没有事？她没有伤到哪里吧？”
　　“你还真是真爱。”喻栀韫冷飕飕的来了一句。
　　明明一起出的车祸，袁书桉自始至终都一直在担心喻昭清，问喻栀韫，甚至问袁思桉本人，就是没担心过她这个亲外甥女。
　　这是多爱啊，平时处处顾虑袁思桉，一到关键时刻心里还是只有喻昭清。
　　袁思桉莫名看了一眼说这话的喻栀韫，没理解，但是还是回答袁书桉说。“妈妈她……”
　　刚一开口，喻栀韫蹲下身子把袁思桉护在怀里，然后说“你还是亲自问我姐吧，思桉一个小孩子哪里会懂这些，我们先进去了，你自便。”
　　“小司，袁小姐并不是来看病人的，我们就不必邀请她进来了。我们先进去。”说罢，喻栀韫推开病房门抱着袁思桉走进去。
　　司繁站在原地，虽不明白喻栀韫怎么突然生那么大的气，但是也没有多问什么，朝袁书桉微微颔首，“没有受伤就好，袁小姐，你要进来吗？”
　　都已经到病房门口了，还不进来吗？
　　袁书桉进也不是，不进也不是，深吸一口气，一副豁出去的样子。“走吧。”
　　司繁侧过身子，给袁书桉让了个位置，让她先进去，然后自己再悄声关上了门。
　　喻昭清抬眸，和袁书桉四目相对，眼中却没有任何意外。只是淡淡的看着袁书桉，一步步的走过来。
　　“我就是……”袁书桉开口，却又不知道应该说什么。
　　她想要解释自己为什么会在这里，但是又不知道应该说什么，最终变成了一言不发的看着喻昭清。
　　这个和她纠葛近十多年的人，从懵懂的少女变成了如今嫁为人妻，原来分离并不能耗尽所谓的爱。
　　袁书桉爱喻昭清，是那种为了让她有正常的生活甘愿克制自己的爱意留在国外的爱。
　　喻昭清爱袁书桉，是那种机关算尽也要和她产生羁绊的那种爱。
　　“我叫她来的，姐，你要是不想看见她的话就交给我吧。”喻栀韫把袁思桉放下，然后对喻昭清说。
　　喻栀韫知道自己今晚的擅自作主错了，袁书桉爱喻昭清，可是这种爱永远没办法冲破她坚守的枷锁，所以无论喻栀韫怎么努力，怎么帮她们都没用。
　　她肯定是会站在喻昭清这边的。
　　正是因为站在喻昭清这边，才让她一直在给袁书桉创造机会。
　　但是现在她发现她错了。
　　袁书桉顾忌的东西太多了。
　　她爱喻昭清，因为这份爱才让她克制又克制。
　　“不用了，我都听到了，你们刚才在门外说的。门并没有那么隔音，所有的都听到了。”喻昭清摆摆手，视线一直落在袁书桉身上。
　　“你没事吧？伤得严重吗？”袁书桉开口，脸上有一些被喻昭清看穿的窘迫，以至于她站在床边靠近喻昭清的动作硬生生的抑制住。
　　她真的很担心喻昭清，很怕喻昭清出车祸真的有什么事。
　　喻栀韫给她打电话联系她的时候只说了一句“我姐出车祸了”，迫不及待的赶过来，袁书桉心里只有一个念头。
　　喻昭清不能有事。
　　“我很好，只是手骨裂了而已。”说罢，喻昭清神色自如的拿过放在床头柜上的包，然后从里面拿出随身携带的离婚协议。
　　将离婚协议展现到袁书桉面前，直接了当的告诉她，“袁书桉，我离婚了，思桉当时是做的试管，自始至终你哥在我这里都只充当了一个提供生下和你有血缘关系的孩子的桥梁，这也是他为了应付你爸妈自愿的。但是这些都不重要了，过去的事情就让它过去，我也看明白了，你我之间已经没有任何可能。我也从来都不认为思桉的出现是错误的，哪怕因为她让我们之间再无任何逾越的可能，所以，就让你如愿，回归到你我本来的位置吧。”
　　喻昭清已经用实际行动告诉袁书桉，她愿意为自己错误的选择负责，她所有的决定她都不后悔，自始至终她都不后悔。
　　她们是相爱的，但是有些错过，是永远。
　　嫌隙一旦产生就永远有痕迹，以前的所有都不重要了，袁书桉也是。
　　喻昭清为自己的孤注一掷买单，袁书桉也要为自己的懦弱承担后果。
　　“什么意思？你们怎么离婚了……”袁书桉不可置信的看着纸张上面离婚协议这几个字，也看到了末尾处喻昭清的签字。
　　她从没有听到过一点消息，突然喻昭清就离婚了？
　　不止袁书桉震惊了，连带着喻栀韫都被喻昭清一声不吭扔出来的深水炸弹吓了一跳。
　　喻昭清这可是要离婚啊，当初结婚的时候力排众议，现在又一声不吭的签了离婚协议。
　　只为了一个袁书桉，喻昭清将自己能做的都做到了极致，结婚是为了她，离婚也是。
　　喻昭清眼神深邃，声音又轻又缓，一字一句的对袁书桉说“你很在意我和你哥的关系我都知道，我也不想一直这样让你为难，我们见面也让你不自然。所以这几个月我也在一直和你哥协商，当初结婚的时候就商量好了过几年稳定下来，你爸妈他们那关过了不再催他结婚之后我就随时可以提出离婚。现在，我恢复自由身，我们之间，也别提过去了。我只想好好养大思桉，她是我唯一的希望了。袁书桉，你不够勇敢，我也不愿意再停在原地妄想你的勇敢，我们是真的没有缘分了，希望你能找到自己的幸福吧。”
　　条理清晰，字字句句都是对袁书桉的控诉。
　　过去的事都过去，喻昭清将自己这些年的心酸苦楚都独自咽下，明明她才是受了委屈的那一方，明明她付出了那么多。
　　但是主动对袁书桉说过去的事情就让她过去的还是她。
　　袁书桉此刻才明白为什么喻栀韫能为了一个死讯传出来的司繁坚守那么久，她们两姐妹是一样的，能为了一个人做到如此令人心疼的地步。
　　脸上腾升起一抹不可思议的神色，袁书桉好半天都没办法接受这么震惊的一个事情。
　　“回归到原本的位置……”袁书桉瞳孔微缩，下意识的脱口而出。
　　“是的，我暂时还是你的嫂子。我和你哥还没有离婚，但是等你哥外派回来我就会去正式离婚，你父母那边会由你哥亲自去说。你也不要再考虑思桉，她很好，我很爱她，给了她所有的母爱。我和你哥就算不离婚他对思桉也没有什么感情，也不会给她缺失的父爱。想来，这或许是最好的结局。”喻昭清清冷的目光中，波澜不惊的说出这样的事实。
　　在这一刻，袁书桉彻底失去喻昭清了。
　　她内心足够强大，所以才能为了一个人不顾一切到这种程度，她优先取悦自己的生活，步步都毫不留情，干净又利落。
　　结婚离婚都是她自己的选择，每一步她都走得很决绝，并且绝口不提自己的所有苦难。
　　袁书桉好似大梦初醒一般，脸上浮现出复杂的神色，张了张嘴，大脑一片混沌。
　　“所以，就此别过，我不会再对你抱有任何希望。等不来的人，我一直都等不到。我承认我的错误，我也愿意全盘接受所有。”喻昭清孤注一掷的说。
　　袁书桉已经话到嘴边，喻昭清却不会再给她留有任何余地。
　　袁书桉深深对上虚弱破碎又坚韧的女人，轻轻颔首，“喻昭清，是我对不起你，其实我……”
　　在这一刻，喻昭清给了袁书桉短暂逃离一切的勇气。
　　她真的很想不再考虑她哥和爸妈，也不再考虑袁思桉，只是第一次顺从的内心的想法，选择了喻昭清。
　　什么狗屁伦理道德，是她先来的，喻昭清也必须是她的。
　　喻昭清她要，袁思桉她也要。
　　可是她已经没有了年少的冲动，很多东西已经成了固守的大山，将袁书桉和喻昭清困在里面，永远都无法逾越大山。
　　胸口的那颗石头落下，喻昭清脸上涌上释然之色，却又似乎对袁书桉的回答并不满意，暗自握紧手里的纸张的边缘。
　　其实她最不想听的就是对不起，但是袁书桉还是说了。
　　任由锋利的纸张在她惨白的手上留下红痕，颤抖着音调，“我知道你想说什么，不必解释，你没有对不起我，一切都是我自愿的，我不怪任何人。但是我很想说，你真的很令我失望，袁书桉。”
　　红了眼眶，楚楚可怜的让人腾生保护欲。
　　其实喻昭清还有一丝可笑的希望的，真的就等不到她亲口说出的那句话吗？
　　但是袁书桉都能躲那么久，她还能奢望什么。
　　有些事情就是那么奇怪，爱一个人能保留希望好几年，但是失望也是一瞬间的。
　　袁书桉面红耳赤道，“喻昭清，对不起，违背伦理我做不到。你知道的，我们可以不在意别人的眼光，但是孩子是无辜的。”
　　无论怎样都分不开，永远都还留着那一层关系。
　　“好，你做不到，我说了没有关系，我不怪你。我们这样，也是为了孩子。”喻昭清点点头，算是应了，眼神里尽数是失望。
　　缘分本就没有余地，聚散都不需要用孩子做托词。
　　袁书桉看着，突然朝喻昭清伸手，弥补了她四年了六年的怀抱。
　　阔别六年，袁书桉再次和她的心上人拥抱。
　　或许那些隔阂自始至终都没有那么重要，因为爱的人最终还是爱，可有些爱，不能圆满。
　　从袁书桉赌气离开开始，从喻昭清毫无怨言的生下袁思桉等了六年开始，注定无法圆满。
　　“妈妈和小姑为什么要哭？”袁思桉楞楞地看着相拥而泣的两人，仰着头问喻栀韫。
　　“因为妈妈很伤心，思桉啊，以后好好爱妈妈好不好？”喻栀韫蹲下身，垂眸掩饰了一下自己热泪盈眶的样子，然后笑着对袁思桉说。
　　思桉思桉，最终喻昭清用这种偏执的方式还书没有等来那个思念到极致的女人。
　　袁书桉是胆小的，换在她的角度很多东西又能理解。
　　其实就是缘分尽了，喻昭清没给自己和袁书桉留余地，袁书桉又有固守的伦理道德，是真的没有对错，只有遗憾收场。
　　喻昭清放好离婚协议书，认真看了看落款自己的签名，最后说“袁书桉，我很想让你离开，但是我总是觉得有什么事情没有做完。思来想去，我真的很想和你什么都不想的待一会儿，所以能陪我最后一晚上吗？算是我的请求。”
　　最后一晚，我给自己这么多年的坚持留下的句号。
　　至少袁书桉是真的回来了，她们都没有对错，但是喻昭清确确实实在这段放不下的感情里遍体鳞伤。
　　袁书桉心如刀绞，却也知道喻昭清温润如水的背后，她的任何决定都不会轻易更改。
　　所以她真的失去了喻昭清。
　　“好。”袁书桉点头。
　　两人都心知肚明，今晚不是转机，是结局。
　　喻昭清垂眸，然后对喻栀韫说“栀韫，你们先回去吧，把思桉带走。”
　　“那我们就先走了，袁书桉我们以后再聊。”喻栀韫看准时间拉着司繁就走，把二人世界留给她们。
　　或许今晚过去，喻昭清心中的执念就散了。


第125章 我想欺负你了
　　喻栀韫想带袁思桉走, 但是小家伙儿看妈妈哭了就很担心死活不愿意走，所以被迫就留下了孩子。
　　让她们三个留下来。
　　“你姐真要离婚？”司繁被喻栀韫拉着走出病房的时候，压低声音小心翼翼地问喻栀韫。
　　不得不说, 喻昭清不愧是喻栀韫的姐，想离婚就离了。
　　上次见还在打听袁书桉的消息，这次见就要离婚，说别提过去就直接翻篇了，一点余地都不留。
　　可能是攒够了失望。
　　司繁觉得自己真的错过了太多。
　　在司繁的认知里, 结婚是一件很庄重的事情, 虽然她这辈子没想过结婚。但是哪怕是谈恋爱也是很认真的一步步循序渐进，不会轻易在一起, 也不会轻易分手。
　　喻昭清这样, 有点超出司繁的认知范畴。
　　“我以为我们小司安安静静站在一边没有听进去呢, 没想到你也会八卦？”喻栀韫侧眸, 看司繁反应迟钝呆头呆脑的样子，那么认真的问, 明明都走出了病房还压低声音小心的问。
　　司繁一看就不是会在别人背后八卦的那种人，有种天然的呆。
　　司繁脸上的冷清有点挂不住了，敛声屏息凝气, “咳咳, 我就是随便问问, 也不算八卦吧？就是觉得离婚在我认知里没有那么容易，但是在你姐这里就很容易, 说离婚就离了。”
　　“她和思桉爸爸是签了婚前协议的，本来就是各取所需, 那个男人也只是为了应付家里催他成家的问题而已。现在已经有了思桉，离婚的话对他没有任何影响。而且也不是突然就离了, 我姐是一个做事很踏实的人，我猜思桉爸爸一直出差，所以离婚协议才拖了这么久拿到。怎么？你对我姐离婚这事儿有何高见？”喻栀韫一边耐着性子解释，一边勾着唇饶有兴趣的反问司繁。
　　很喜欢她一本正经的呆，低着头认真问她，又觉得和人设不符装回去高冷。
　　“没有高见，是为她这个决定感觉到很意外而已。”司繁低头，单手插兜，靠近喻栀韫那面的手刻意空了出来，指尖试探着勾了勾喻栀韫的尾指。
　　想和她牵手。
　　但落了空，喻栀韫没有注意到司繁的动作，只是出了病房到公众场合便戴上墨镜，不让自己能轻易被认出来。
　　悻悻的收回了手，司繁默然片刻，佯装无事发生的对喻栀韫说，“我刚误会了，所以冒犯到了袁小姐，你再帮我道个歉吧，或者有机会我请她吃饭，表达自己的歉意。”
　　余光看见了喻栀韫戴墨镜，以及窗外一片漆黑的夜空，拐了个方向没往人多的地方走，而是走向安全通道。
　　内心偷偷的腹诽，大晚上的戴墨镜路都看不清，真不理解这种多此一举的装酷行为。
　　但是司繁肯定是不敢说的，只是默默转了个方向带着喻栀韫走楼梯。
　　喻栀韫嘴角勾起，愉悦的轻笑，“所以我姐她看起来东西和柔弱，但是她真的有自己的想法。至于袁书桉，没必要再刻意去道歉，她说了没有放在心上你就别再纠结这件事了。”
　　说罢，喻栀韫神色自若的拉起司繁的手，和她十指相扣。
　　手心的磨砺的粗糙逐渐变得习惯，喻栀韫勾了勾她的手心，靠近她的臂膀，两人距离拉近。
　　远远看去，司繁稳步的往前走，身边是摇曳生姿的喻栀韫，画面竟也奇异的诙谐，温柔的美好。
　　司警官，这就是你向往的幸福吗？
　　那大概真的是如愿以偿了。加峮煮洱呜酒呜叭唔洱灵伞唔
　　“哦。”司繁淡淡的应了一声，被喻栀韫主动拉手了，表面上风平浪静，嘴角却偷偷的疯狂上扬，暗自窃喜。
　　明明比这更亲密的事情都做过了，但是司繁还是会因为在公众场合和喻栀韫一点点的亲密动作而萌生出幸福的感觉，对此无比的雀跃。
　　她们的爱无需畏惧别人的眼光，司繁的爱大大方方。
　　“你很高兴？就因为不用去给她道歉了吗？”透过墨镜的镜片，喻栀韫精准的捕捉到司繁那一瞬间的窃喜。
　　像小时候得了自己喜欢糖果的零食一般，一点都掩饰不了的情绪。
　　明明就没有逼着她要对袁书桉做什么来表达歉意，刚才对她那么凶的原因也仅仅只是因为事发突然，喻栀韫对她的粗鲁不满而已。
　　坏家伙儿，见不得别人碰她，很有占有欲。
　　也不知道她去上班的时候司繁都是怎么忍下来的，眼不见为净吗？
　　司繁眼中闪过迷茫的神色，转瞬间意识到喻栀韫在说什么之后，脸色一僵，尴尬的说道，“没有啊，我看起来很高兴吗？”
　　“如沐春风般的笑容，你回来看见我的时候都没笑得这么高兴。怎么了，想到什么高兴的事情，不和我分享一下吗？”
　　捡钱了吗？一个劲儿傻笑什么。
　　“好吧…我替你姐高兴。”
　　司繁随便找了个理由，暗自为自己捏了一把汗。
　　为什么每次喻栀韫都能精准的捕捉到这种瞬间，司繁觉得自己或许应该跟喻栀韫学学表情管理了，不然每次都这样，多尴尬。
　　狐疑的扫了一眼司繁，喻栀韫也没再追问，“我也替我姐高兴，终于脱离苦海了，刚才我都开始后悔打电话告诉袁书桉了，好在这个结果对我姐来说也算是一种好事。”
　　表面上看起来喻昭清拿出那份离婚协议很容易，但是背后需要承受的压力是难以想象的，她爸妈的，袁书桉爸妈。
　　双方家长对这件事的接受能力肯定是有限的，到时候喻昭清一面面对袁思桉，一面面对爸妈的压力。
　　所以，做出这个决定肯定是十分艰难的。
　　“嗯，结果是好的就行。”应了一声，司繁侧眸看她漆黑的墨镜。
　　最终还是忍不住问道“戴着墨镜好走楼梯吗？还穿着高跟鞋，很容易崴到脚的。”
　　“所以小司会抱我吗？”握着司繁的手收紧，喻栀韫肆无忌惮的往司繁的身上靠过去，眨眨眼，风情的魅力扑面而来。
　　明明是反问句，但是司繁哪里有拒绝的余地。
　　大晚上的这里是住院部的安全通道，一般也不会有人来，都图方便走的电梯或者扶梯。
　　便给两人创造了机会。
　　司繁往下站了一级台阶，抬手圈住喻栀韫的柔若无骨的腰，将她的柔软置于怀中，淡声道“嗯，我会抱你。”
　　她哪里舍得身娇体弱的人如此受苦。
　　哪怕她本身也很虚弱，身体大不如前，总是自己都没有办法控制身体。
　　还是甘愿给了喻栀韫专属的公主抱。
　　“真的好乖哦我们小司，姐姐真是越来越爱你了呢。”喻栀韫细白的藕臂搭上司繁的肩上，看她实在是乖得不行，最终漂亮的手指插进司繁的发丝里，一脸享受司繁带着她一步步往下走。
　　她可以背着司繁，司繁也可以抱她，互相依赖，真的可以走很远。
　　司繁神色从容，听到喻栀韫的夸奖也显得那么平静，“所以我可以理解为现在还没有那么爱我？”
　　难道只有她觉得无法比现在的自己更爱喻栀韫了吗？
　　她的爱，满的快要溢出来。
　　喻栀韫戏谑一笑，“现在…没那么爱吧。”
　　故意的，完全就是想逗得司繁面红耳赤的失态。
　　此话一出，司繁果然一瞬间就停下脚步，站在楼梯上深深地呼吸着。
　　台阶每下一步两人身体带来的摩擦就像火苗一样点燃两人的爱欲，温度不可自控的升高，呼吸交缠。
　　“累了？”见她停下来了，喻栀韫便故意问她。
　　司繁迎着喻栀韫的目光，凝了她好几秒，最终颇为认真的说。“我记得你包里应该有带消毒湿纸巾吧？”
　　“什么意思？”
　　“我现在真的很想看你哭，想欺负你，喻栀韫。”
　　“……”
　　生气了，司繁是真的生气了。
　　虽然知道喻栀韫开玩笑的成分居多，但是司繁还是忍不住的生气，她又当苦力又作为家属探班工作的，结果落得一个没那么爱。
　　气死了，她此刻是真的想把喻栀韫欺负得眼眶泛红，我见犹怜的样子。
　　只有在床上喻栀韫情动无法自已的时候才能像一只袒露胸腹的小猫。
　　喻栀韫被她逗笑，故意咬着司繁的耳垂，往她耳朵里吹热气，眼神里媚意荡漾的，“小司乖啊，你没剪指甲，你舍得弄疼我吗？”
　　末了还有一个很致命的反问句扔给司繁。
　　司繁不欲开口，咽了咽口水最终继续往下走。
　　“无聊。”
　　“什么无聊嘛，小司，有情人终成眷属是很幸福的事情，你看我们，你现在有幸福的感觉吗？”喻栀韫不肯放过她，追着她问。
　　不同于喻栀韫声线的优美，司繁呼吸频率越来越高，分不清是怀里喻栀韫的体温还是她自己的。
　　吐出一口灼气，脸颊逐渐泛红，司繁尽量不低头看怀里尤物美人，一本正经的回答“我现在只有痒的感觉。”
　　喻栀韫鼻尖蹭着司繁的耳垂，指缝被司繁柔顺的头发填满，像是不遗余力的邀请司繁一般。
　　“不喜欢这个回答，再给你一次机会，重新回答。”喻栀韫掰过司繁的下巴，强制性的和她对视。
　　司繁那双眼睛也是极其好看的，瞳孔之中有数不清的碎寒之意，其中有不乏自持不住的柔情。
　　仅对喻栀韫展现的温润柔和。
　　司繁脸上没什么表情，只是颜色通红到了一定程度，脸都变色了，“有，我很幸福，回渝阳之后我过的每一天都很幸福。”
　　不会有日子比濒临死亡更痛苦，也没有什么比戒毒那段日子更难熬了。
　　所以回到这里，和喻栀韫有了一个家，对于司繁来说已经是数不尽的幸福。
　　司繁很容易就满足了，只要一个喻栀韫而已。
　　“幸福就好啊。”这个答案喻栀韫总算是满意了，尾音上扬透着愉悦。
　　看吧，司繁你只有在我身边才能幸福。
　　所以要一直一直留在我身边了。
　　“要不我们去结婚吧？去别的国家，允许同性结婚的国家。这样的话世界上总归会有一个地方，法律承认我们的爱。”喻栀韫有一下没一下的撩动着司繁的发丝，硬生生把她干净利落的短发弄得十分凌乱。
　　她的语气很随意，像是和司繁在聊一件很正常的事情一样，正常到有点像“我们去约会吧”这么随意。
　　我们去约会吧，我们去结婚吧？
　　就是如此随意的态度，像是喻栀韫围观了喻昭清和袁书桉的幸福之后的一时兴起罢了。
　　闻言，司繁浑身一震，下楼梯的脚步一顿。
　　和怀里的喻栀韫四目相对，司繁没有从她的表情里看出半分开玩笑的迹象，那么随意的语气，却发出了这世界最幸福的邀请。
　　两秒之后司繁敛下所有情绪恢复平静，也不咸不淡的应了一声，“好啊，你喜欢就行。”
　　喻栀韫想要的，司繁能给的都给。
　　她不知道喻栀韫在得知她假死之后却没办法以家属的身份探望的绝望，只知道喻栀韫想要的，哪怕是天上的星星司繁也要想个办法看看能不能摘到。
　　耳朵在喻栀韫的撩拨下已经到了发烫的地步，司繁知道自己只会变成喻栀韫的裙下之臣，无奈的加快脚下的步伐。
　　喻栀韫只管撩的，司繁不善言辞，不会说好听的话哄喻栀韫，所以每次的后果都是独自承受一切。
　　“行，真乖。”喻栀韫拍拍司繁的头，俨然有种安抚小狗的感觉。
　　让她结婚就结婚，两人随便得都那么共频，那么搭。
　　司繁无奈的叹了一口气，下了楼梯就把喻栀韫放了下来，一路抱到地下停车场都没走楼梯。
　　单手插兜，默默把发抖的手插进兜里，司繁快速压下紊乱的呼吸，“嗯，我乖，喻老师不就喜欢乖的妹妹吗？”
　　毕竟现在对她没那么爱，要是不乖一点怎么能取得喻栀韫的欢心呢。
　　“你话里有话啊。”喻栀韫何其聪明，轻易就能猜出司繁语气里的不满。
　　司繁拉开车门坐了进去，然后拿出中控台上的湿纸巾，一下下认真的擦着自己的手。
　　不知道的还以为她在擦拭着怎样的珍宝，那么认真，认真到喻栀韫后背一凉。
　　停车场没什么人，司繁不会要来认真的吧？
　　果然给小狗惹生气了吗？
　　“司繁？”喻栀韫试探着叫了她一声。
　　从活动现场到刚才一直都在撩她，但是撩完又不满足她，想想都替司繁的觉得不满。
　　好在司繁脾气倒也挺好，不会对她发脾气，就是这一言不合就擦手指这件事弄得喻栀韫有些不详的预感。
　　听到声音，司繁侧眸，瞳孔里印着黑寒，“嗯？”
　　“你别这样，回去再说，乖啊。”喻栀韫识时务的软下姿态服软。
　　司繁并未因为这句话有任何的反应，反而是缓缓靠近。
　　车内照明灯很暗，但是喻栀韫还是看到了司繁那双手伸向她，带着洁净之气。
　　干干净净的，司繁一直都是。
　　“好吧，今天刺激一点，就在车里。算是给你的奖励，满足你。”说罢喻栀韫便拉着司繁另一只手带入腿间，似乎已经提前预知到在车里的刺激，只是想想□□便涌上潮热。
　　那只手并未有自主意识，由着喻栀韫的节奏走。
　　倾身贴向司繁的耳边，在狭小的空间里，暧昧的声音占据了主导，“不是会用牙齿撕吗？再给我表演看看？”
　　话音刚落，司繁嘴里便被塞入了凉凉的什么东西。
　　虽说是给司繁的奖励，但是喻栀韫又何曾是白白妥协让别人占便宜的人，自然是反客为主让自己享受。


第126章 疯狂粉丝
　　“你很想看？”司繁蹙眉, 咬着指套对喻栀韫说。
　　难以形容司繁这个动作的蛊惑性有多强，让喻栀韫微微失神片刻，似乎都忘了这是在奖励谁了。
　　“怎么, 不行了吗？”喻栀韫挑眉，羞辱意味十足。
　　上一次，还是在一年前剧组的更衣室里。
　　就是那一晚之后司繁第二天就走了，很久都没有回来。
　　半晌之后，喻栀韫并没有迎来司繁那双手拥有自主意识, 反而感觉到她抽了回去, 留下丝丝凉意。
　　“喻老师身体娇弱，自然不能委屈了, 回家吧, 车里不干净。”司繁放下嘴里的东西, 没有说她刚才也只是一时兴起, 生气了想吓吓喻栀韫而已。
　　她伸手只是想浪漫一点给喻栀韫系上安全带。
　　没想到喻栀韫会误会，但是看到喻栀韫突然白下来的脸, 司繁觉得自己的目的还是阴差阳错的达到了。
　　“回家想看多少次我表演多少次，但是别浪费了，打开了的就都要用。”司繁启动车子, 嘴角勾起淡淡的笑意。
　　笑容永远都不会消失, 只会转移。
　　喻栀韫眯了眯眼, “你是不是戒过毒？”
　　都主动成这个样子了，换成别人不应该早就顺理成章了吗？
　　“什么？”猛地踩下刹车, 司繁侧过头看喻栀韫。
　　她知道了？她怎么知道的？
　　最近一次去检查的时候她不是出差了去外地录节目？
　　为什么会突然知道？
　　“干什么？为什么这么凶，我只是想说你自制力这么强。”喻栀韫缩了缩脖子, 奇怪的看着突然眼冒寒光的司繁。
　　那么凶做什么？
　　回过神意识到喻栀韫说的不是真的戒毒的时候，司繁眼神不自然的收回视线, 尴尬的给她系上安全带，然后闷声道“不想你被拍而已。”
　　国民女神医院车库上演刺激，女神滤镜碎了一地。
　　难以想象的盛况。
　　所以司繁宁愿委屈自己也不会为难喻栀韫。
　　“哼，睡觉。”喻栀韫侧过身体，不想理她。
　　显得她很着急一样，实在是有失矜持。
　　“到了，要我抱还是自己走？”停好车之后的司繁指了指楼上，对戴着墨镜装睡的喻栀韫的说。
　　话音刚落，司繁却在视线无意中扫过窗户的时候看到了一个模糊的人影，根据她的职业敏感性，司繁定睛一看，确定自己刚才一闪而过的不是她的错觉。
　　“你抱我。”喻栀韫懒懒的抬眼，朝司繁说。
　　司繁拿出手机，确定自己留下的摄像头扫到了在她们没在的时候有人在她们房间里晃。
　　自从上次收到她和喻栀韫的照片被威胁之后，司繁回来就在家里装了摄像头，就是为了防止这种情况的发生。
　　“不，你先在这里等我一下，别动。”司繁解开安全带，从座椅下方抽出一根随身携带的机械棍，按住喻栀韫解开安全带的动作。
　　喻栀韫不解，“怎么了？发生什么事了吗？”
　　探出头去，司繁环顾四周，“不知道是不是我的错觉，感觉有危险，小心为好，你先在这里别动，我先回去看看。”
　　小区里的车位停的车几乎都已经固定了，所以当司繁看到那辆停在路边陌生车牌号的面包车之后，一把甩出机械棍，警觉的绕过去查看。
　　一直到没有发现人影才往楼上走去。
　　家门没有任何被撬开的痕迹，司繁缓缓走进去，里面没有任何动静，安静的一如往常。
　　司繁一间间房间搜寻过去，不放过一点蛛丝马迹。
　　“这个坏家伙儿干什么呢？去这么久。”喻栀韫坐在车里仰着头看向她们家窗户的位置，没有一点动静，喻栀韫奇怪的自言自语。
　　司繁只当她是职业病很敏感，所以司繁叫她在这里等着喻栀韫就由她去了，交给司繁去做她放心。
　　拿出电话刚准备问一下喻昭清的状况，突然驾驶室的门被人拉开。
　　“怎么样司警官……”喻栀韫以为是司繁，刚一抬头发现是一个戴着口罩的陌生男人，脸上的笑容僵住，脸色一沉，“你是谁？你干什么？”
　　她明明记得司繁锁了车门的，为什么这个人还会进来？
　　那个男人没有回答喻栀韫的问题，一把合上车门，权当没有听到喻栀韫刚才在说什么。
　　“下去！”一股危机感袭来，喻栀韫毫不犹豫的低声呵斥，并第一时间准备离开这里。
　　那个男人依旧没有开口，只是看着她的眼神里透着急切和爱慕，里面还参杂着一种难以形容的占有欲，是对喻栀韫的。
　　沉默两秒，他几乎是咬牙切齿的说，“喻栀韫，你是同性恋吗？那个女人是你的女朋友对吗？你谈恋爱了，和那个女人谈恋爱了。”
　　“什么？你在说什么？”突然被人用质问的语气这样子说话，喻栀韫心头一跳，被男人莫名其妙的样子吓到了。
　　第一时间意识到了不对劲，喻栀韫解开安全带就想要下车。
　　没想到此时那个男人直接在驾驶室锁上了车门，让喻栀韫无论怎么掰车门都打不开，只能回头看着男人，“你到底是谁？我警告你别乱来，我报警了啊。”
　　男人并未有所动容，拉低帽檐，然后痴恋的望着喻栀韫，“喻栀韫你问我是谁？你知道吗？我是你的粉丝啊，我喜欢了你十年，整整十年！三千多个日日夜夜，我从大学毕业开始就喜欢你了。喻栀韫你看看我啊，我是你的粉丝，我的ID叫追喻十年，你还记得我吗，你回复过我的评论很多条的。”
　　喻栀韫被吓得往后一缩，防备的看着眼前的男人，不停的用手去拉车门，想要离开。“我不认识你，你现在立刻下车！你疯了吗？现在是我私人时间，我叫保安了！”
　　私生粉吗？出道十多年，喻栀韫见识过很多私生粉，赌在她酒店的，买她私人行程的，各种各样的都见过了。
　　但是这样的行为喻栀韫却是第一次见到，第一次近距离接触如此疯狂的粉丝，喜欢了她十年，两人却以这样不合时宜的方式见面。
　　只会让喻栀韫觉得害怕，并未有任何和粉丝见面的欣喜，一门心思的都是想要逃离这里，
　　“我是疯了！还有什么比喜欢了十年的偶像是同性恋更恐怖的事情吗？粉丝的命就不是命了吗？你就这样辜负粉丝对你的喜欢吗！？”男人越说越激动，眼里皆是疯狂的情绪，看不见任何理智。
　　好像被喻栀韫骗光了财产，要把喻栀韫生吞活剥了一样，一字一句都狠狠咬重字音，死死的看着喻栀韫。
　　一种爱和恨的交织，
　　“我知道你喜欢了我十年，请你先冷静好吗？我并未辜负所谓粉丝对我的喜欢，请你冷静，现在立刻下车我就不追究你这件事了！”喻栀韫稳了稳心神，因为不知道眼前这个人能疯狂到什么程度，手无缚鸡之力的喻栀韫眼中也闪过畏惧的情绪。
　　眼前这个情形，不知道她能做出什么样的事情。
　　“我知道你是我的粉丝，首先谢谢你的喜欢，非常感谢，但是我想你需要冷静一下。现在是我的私人时间，请给我留有空间。”一边安抚眼前这个男人一边寻找机会想要偷偷给司繁打电话。
　　刚才司繁察觉到的异常她不是职业敏感，是真的有危险，不过不是在家里，是在这里。
　　她是真的不知道这个男人是谁，平时回复评论大多数也都是工作室在操作，所以对眼前这个男人喻栀韫没有任何印象，只是被他吓得惊魂未定。
　　还有什么能比突然出现在你面前，然后告诉你他是你的粉丝还要恐怖的事情。
　　所以他已经知道她住哪里了吗？
　　眼前的男人因为喻栀韫的话也只是短暂的笑了笑，是那种得到偶像认可的笑容，但也只是一秒。
　　他转瞬间又露出疯狂的一面，一双猩红的眼睛死死盯着喻栀韫，一把夺过她的手机。
　　然后靠近喻栀韫，低声怒吼，“留有空间吗？留有空间和一个女人在一起吗？我都拍到了，她根本就不是你工作室里的人，但是今天活动现场她也在，在面对那么多粉丝的时候，你和她站在一起，你不觉得很讽刺吗？你拿我们粉丝当什么了？你说啊！”
　　“你为什么是个同性恋？为什么？你拿着我们粉丝的钱和一个女人打情骂俏？以前你不是和顾敏森在一起过吗？你欺骗了我们，欺骗了我对你十年的感情！我那么努力为你做数据，我甚至为了你放弃了原来的工作，你现在告诉我你跟一个什么都不是的女人在一起了？你疯了吗？还是说你根本就不在乎粉丝的感情，你一点都不珍惜你的羽毛！”
　　他可以接受喻栀韫和男人在一起，这样他总会抱有幻想，喻栀韫喜欢男人的话，有一天会不会也能轮到他？
　　但是不能接受喻栀韫是个同性恋，这样他就会有被欺骗的感觉，好像自己再也没有机会一样。
　　他是男友粉，无法接受喻栀韫和一个女人在一起。
　　喻栀韫被抢了手机脸一白，惊恐的看着眼前的人，他慢慢靠近，喻栀韫便一点点往后缩，一直到死死靠着门边退无可退。
　　她没有退后的余地了，一点都没有。
　　所以面对男人一声声质问，语速快到喻栀韫的甚至都没有听清，只听到她凭什么是个同性恋？凭什么喜欢女人？一点都不珍惜自己的羽毛？
　　对此喻栀韫只觉得无比的荒谬，她出道以来每一场戏都认真负责，每一个角色都用心去揣摩，拿奖拿到手软，一直稳坐一线的位置，面对粉丝也尽量不辜负她们每一场的奔赴。
　　这也算不珍惜羽毛吗？
　　那究竟要怎样才能算珍惜羽毛呢？
　　喻栀韫还没来得及说话，眼前的男人再一次开口，“你对得起我们没日没夜的给你做数据吗？你就是个骗子，拿着我们的钱不断的炒CP伤我们的心，最终还和一个女人在一起！你是个骗子！顾敏森只是一个你利用完了就扔的工具吧？”
　　近在咫尺，喻栀韫能轻易感觉到眼前的男人无能的怒火。
　　听到他口不择言的话，喻栀韫略微皱眉，不悦的冷冷看着他，“我自出道开始就是演员的身份，从没说拿着粉丝的钱做什么，你为了我放弃工作的事情我没有办法做任何事情，因为我早就说过，过好你们自己的主旋律，我顶多算锦上添花，我不理解你为什么要将我置于人生超越工作生存之上。我也坦然的承认了自己的感情状况，何来的欺骗？至于顾敏森，我和顾敏森从未公开承认过我们在一起，炒不炒CP也是我和他之间工作上的事情，我没有义务向你解释。另外，我对粉丝向来坦坦荡荡，不存在任何欺骗，请你注意措辞。而且，你现在的行为已经涉嫌触犯法律，适可而止，否则我要报警处理了。”
　　喻栀韫有些生气，所以一连将男人的质问都回怼回去，没有留任何情面。
　　她以前也跟其他的女人传出过绯闻，为什么唯独司繁他那么生气？
　　就因为她是个女人？
　　难道喜欢男人，和男人在一起就没有问题吗？
　　什么神经病？
　　喻栀韫无法理解男人的怒火，只是想要伸手拿回自己的手机，但是男人随手往后一扔，手机便弹到了车后座，让喻栀韫伸手够不到了。
　　脸色陡然一变，意识到自己的危险喻栀韫戒备的看着眼前的男人，伸手惊慌失措的摸了摸，并未找到任何防身用的工具。
　　她挣扎不了，完全无法在这种情况下脱困。
　　只能冷着脸瞪着男人，无用的威胁“下去！不然我报警了，你这样的行为已经构成犯法了，我要叫人了！”
　　可是这个小区安保远没有那么好，现在这个时间喻栀韫也不能随时随地的叫来人，不然也不至于这个男人可以随意的来到这里。
　　太疯狂了，他将自己置于粉丝的位置却没有保持和偶像应有的距离。
　　“你报警啊，反正我也不想活了，你毁了我！你这个骗子！我为了你付出那么多，你竟然是个同性恋？”男人眼里对同性恋的厌恶肉眼可见，以前一直都是圈内人，尚可用炒作来欺骗自己。
　　可是喻栀韫现在完全没理由和一个圈外人炒作，那她肯定就是认真了。
　　喻栀韫不可思议的看着他，“我骗了你什么？我从未说过我喜欢男人，何况这是我自己的选择。就算是粉丝，也并不能插手。而且为什么说是我毁了你？你要把自己人生的失败强加在我身上吗？不要道德绑架我。”
　　偶像和粉丝之间一直都是两条永远在相交的直线，偶尔相交，但是一直都有自己的主旋律。
　　追星要适度，偶尔相交，时常过自己生活。
　　“怎么不是欺骗了，你说！你为什么是个同性恋！”眼前的男人突然被点燃了怒火，眼中痴恋被疯狂代替，让他想也没想的一把掐住喻栀韫的脖子。
　　凶狠着脸望着喻栀韫，“以前没公开承认我们就只当你是配合公司演戏了，但是你竟然真的和一个女人在一起了，这怎么可以？你凭什么是个同性恋。”
　　他急了，不允许这样的女人不属于男人，准确来说不属于他的幻想。
　　“咳咳…你有病吧？我是不是同性恋和你有什么关系？”喻栀韫被掐住脖子用力的挣扎，试图摆脱这样的控制，然后大喊吸引人的注意。
　　但是终究是力量悬殊，喻栀韫呼吸的氧气越来越稀薄，车窗太过隔音，又是晚上，让她的声音就算传出去了也不会有人注意到这边。
　　这样的人也算是粉丝吗？
　　她从未刻意隐瞒过自己的性取向，也从不是靠着粉丝的钱才走到今天，凭什么不能和女人谈恋爱？
　　男人被激怒，失了理智的手更加用力，“那我得不到就要毁掉！喻栀韫你就是个骗子，我要让所有粉丝都知道你是个什么样的人。那个女人有什么好，你们一起演戏骗我们！”
　　“我没有！这样对你没有任何好处，立刻松手！”喻栀韫呼吸不过来了，死死抓着男人的手红着脸看着他，只觉得他的那双眼睛各位恐怖。
　　她从没有这一刻对粉丝产生如此大的畏惧情绪，一直以来她都将粉丝当成自己朋友一样，每一次都尽量不辜负她们的远道而来。
　　从没有想过有一天她会和粉丝用这样的姿态面对面。
　　情急之下喻栀韫想起司繁曾经对她的嘱咐，摸到包里司繁给她的手表，按下手表按钮，希望司繁能反应过来。
　　“司繁！”


第127章 我真的很害怕
　　临近窒息边缘的喻栀韫毫不怀疑, 眼前的这个男人是真的想要她的命，只想要掐死她的。
　　他已经疯了，狗急跳墙也不为过。
　　这真的不是她的粉丝！
　　如果真的喜欢, 会不希望看到她幸福吗？会如此干涉偶像的选择吗？
　　喻栀韫死死掐着男人的手试图掰开束缚，但收效甚微。
　　情急之下，喻栀韫张嘴咬住男人的虎口，挣脱控制之后快速的去抢钥匙。
　　只要有钥匙就能解锁车门，她才能逃出去。
　　刚拿到钥匙, 喻栀韫左脸就被恼羞成怒的男人扇了一巴掌, 忍着痛拿过钥匙要解锁。
　　砰！
　　车窗碎裂的声音，司繁试了好几下拉不开车门, 车门又反锁了, 情急之下司繁用手肘击打车窗。
　　只两下, 车窗碎裂, 转瞬之间司繁一把拉开车门，手里的机械棍勒着男人的脖子把他扔出车外, 毫不犹豫一拳砸在他脸上，拳头带着一阵风又落在男人腹部，寒声道“说！谁让你来的？”
　　落入了司繁的手里, 没有任何好处。
　　看了一眼浑身微微颤抖, 惊魂未定的喻栀韫。
　　司繁想也没想一脚踹在男人的命根子处, 将他狠狠抵在车门边，拎着他的衣领, 一把就把他提了起来，一双眸子要冒火一般, 声音冷得掉渣“我问你谁让你来的？你是谁？刚才哪只手碰的她？你他妈找死？”
　　喻栀韫永远的天降救星。
　　司繁意识到情况不对就直接下来了，其实并没有收到喻栀韫的讯息。
　　司繁将车门关上, 不愿让喻栀韫看到血腥的一面，狠狠掐着男人的脖子，男人的口罩被拉了下来，是从未见过也没有任何印象的人，但是从体型来看就是监控里的那个男人。
　　“放开！你们真恶心，你们都是骗子，拿粉丝当傻子一样骗！还装成工作人员，真恶心。”那个男人认出来是司繁了。
　　在活动现场就一直注意到的司繁。
　　没有人知道，看着自己偶像和她喜欢的人在众多粉丝面前打情骂俏是什么感觉。
　　司繁凭什么命那么好？
　　“你他妈找死？”司繁一听，双眸寒光一闪，拽着男人的手一脚踩下去，随着一阵撕心裂肺的声音，司繁把男人拽起来，举起机械棍一棍砸下去。
　　招招致命，显然也是被气疯了。
　　只一眼就能点燃内心最原始的怒火，瞬间就要将男人吞噬，不留一点渣。
　　“我告诉你们！我要把你们曝光，让所有人都知道，堂堂喻栀韫竟然是同性恋，而且早就不是单身了！十年，十年的青春就这样喂了狗，喻栀韫你根本就不值得你的粉丝这样喜欢，你就是个骗子！”男人愤愤不平的怒吼，连刚才被司繁揍的那一拳都好像没有感觉了一样，只是不停的像个疯子一样哭诉着。
　　司繁刚刚那一拳用了全身力气，男人的嘴角已经渗血，但是不妨碍他疯狂的举动，“你们两个不会有结果的！不会！”
　　没有人想到他已经偷偷跟了喻栀韫多久了，只是他的行为完全已经超过了一名粉丝应该有的界限。
　　十年的喜欢成为了他如此疯狂的理由，可是他是否知道这样的行为完全已经触犯法律。
　　司繁一听，用一种怪异的眼神盯着他怀里的相机，似乎是想到了什么，眼里的森寒不减，冷冷看着他，“关你屁事？没有结果也轮不到你，真拿自己当回事儿了？想死是吧？”
　　说罢司繁像扔垃圾一样把男人丢开，然后直接用随身携带的军工刀划开男人胸前相机的带子，没有丝毫犹豫的把里面内存卡抽出来掰成两半握在手里。
　　然后睨了那个男人一眼，拿出自己的警官证，“现在我以警察的身份告诉你，你的行为已经完全构成骚扰罪，杀人未遂罪以及私闯民宅，我完全有理由立刻将你逮捕，立刻蹲下双手抱头！”
　　那个男人显然没想到司繁竟然是个警察，原以为只是一个普通的人，狼狈的站起来，“随便拿一个证件就想忽悠我？蒙谁呢？你给我等着！”
　　“司繁，不要和他纠缠，报警。”喻栀韫双目泛红，惊魂未定的却因为担心司繁受伤，缓了口气便想拉着司繁走。
　　一走近她才发现，司繁已经受伤了。
　　她的手肘刚才击碎玻璃的时候被划伤了，此时红色的血液正顺着手肘的方向不停的往下流，从尾指的地方一滴滴往下落。
　　在她眼皮子底下又受伤了。
　　“司繁，先报警好不好，你听话。”喻栀韫声音中带着明显哽咽和请求，想要伸手去抓司繁的手。
　　她不想司繁起争执又受伤。
　　她可是喻栀韫，向来高高在上的喻栀韫，却只会如此低声下气的对司繁说话。
　　喻栀韫小心翼翼的伸出的手，还在半空中，但司繁却因为掏手铐的动作躲开了喻栀韫的手，习惯性的把手放进腰间才知道自己今天没有带手铐，眼看着那个男人要走。
　　想到喻栀韫还在这里，这里的动静已经开始引起注意，周围有站在不远处准备看戏的人。
　　不想引起别人的注意给她增加不必要的麻烦，司繁瞳孔微微一缩，那一瞬间权衡之后。
　　她选择了喻栀韫。
　　她已经看到了男人长相，司繁取出手机把那个男人的脸拍了下来，便准备把男人带上车直接带去警局。
　　结果没想到那个男人没铐手铐司繁关车门来不及上锁的一瞬间就从另一边逃了出去。
　　司繁自知自己不能随便又把喻栀韫丢在这里，便没有再追，而是随手把染血的机械棍扔进车里。
　　看着喻栀韫红了眼心都软了，司繁庆幸自己及时赶下来了。
　　要是她真的没有赶回来，这一切又该怎么办？
　　司繁不自觉的松了一口气，勉强的扯了扯嘴角，“没事的，别哭了，我刚拍完了照片，回去很轻易就能找到他的，别担心。你还好吗？有没有哪里受伤？”
　　想要抬手给喻栀韫擦眼泪，但是想到自己的满手的血，司繁又悻悻的垂下手臂。
　　余光看了一眼砸坏的车窗，想着叫付博过来开过去修一下，他今天好像休假，顺便提取监控固定证据。
　　喻栀韫被吓到了，司繁想要陪着她，所以便暂时放过那个男人，等着秋后算账。
　　她肯定要追究到底的。
　　“我没有，都流血了，我们去医院。”喻栀韫连呼吸都有心疼的感觉。
　　小心翼翼捧起司繁的手，疼惜的看着这双手，脑海中全是司繁击碎车窗玻璃的那一刻。
　　那么厚的玻璃，司繁想都没想就用全力。
　　不疼吗？
　　那么傻的坏家伙儿。
　　“小伤口，不去了，我们先回去，我自己能处理，这种伤口没必要去的。”司繁环顾四周，确定没什么人拍到到刚才的一切才松了一口气。
　　喻栀韫是公众人物，不能随便被认出来。
　　看来是真的不能住在这里了，还是让喻栀韫回她的公寓去，那里至少安保性很高，不会出现这种情况。
　　此刻司繁内心里是有些愧疚的，对喻栀韫的愧疚。
　　她不能给喻栀韫更好的条件，连基本的安全保障都给不了喻栀韫，当时还让她一个人在这里等了那么久。
　　要是期间出了什么事怎么办？
　　喻栀韫不知道她内心原来在想这个，只是心疼的扑进她怀里，紧紧感受着司繁的心跳。“我真的很害怕。”
　　“嗯？”司繁搂着喻栀韫准备先回去再说，一把扯掉车里的行车记录仪带走。
　　然后听到她说害怕，司繁拍拍她的后背，“不是有我吗？没事的，没有我你也有保镖啊，不会出事的。喻栀韫，永远都不要害怕，只要我在，我会好好保护你，如果能力有限的话至少我肯定死你前面。所以，不要担心。”
　　“我说的是你受伤，你说什么死？你死了我怎么办？你命硬，哪里那么容易死？以后不许说死不死的，我不喜欢听，一点都不喜欢。”喻栀韫拉着司繁只想快点回去给她处理伤口，看着流了那么多的血，喻栀韫只觉得触目惊心。
　　为什么司繁都已经那么不容易了，还总是不停的受伤，她不疼吗？
　　会疼的吧，只是司繁从来都不说。
　　所以喻栀韫才会更心疼啊，心疼这样的司繁。
　　“或许改嫁？”司繁低声应了一声。
　　她在回答喻栀韫问的，她死了她怎么办。
　　闻言，喻栀韫侧眸，看到了司繁很是平静的侧颜，都快气笑了。
　　现在还有心情开玩笑吗？她是怎么一本正经的搞笑？
　　喻栀韫冷笑一声，半开玩笑半认真地说，“我嫁给过你吗你就要我改嫁，那叫移情别恋，知道吗？你再说死，我就真的移情别恋了。”
　　“……”
　　兀长的安静，司繁默默把这件事记下来。
　　“喻栀韫！你这种人不配再出现在镜头里！”随着一声怒吼，在两人都没有反应过来的时候，刚才那个男人去而复返，然后手里拿着一杯不明液体。
　　那杯不明液体以极快的速度朝着喻栀韫的脸泼过去，喻栀韫还没有反应过来，司繁已经眼疾手快将她拉进了怀里。
　　“啊…我去。”随着一身闷哼，司繁蹙眉。
　　肌肤很快传来灼热的感觉，越来越强烈，难忍的刺痛袭来，司繁已经反应过来那一杯液体是什么，紧紧按住喻栀韫的头。
　　然后一脚踹开那个男人，此时付博赶回来。
　　“司繁姐？”鲜竹副
　　“抓住他！”
　　司繁低斥一声，带着喻栀韫远离那个男人。
　　“司繁？你…”喻栀韫几乎是被司繁搂起来悬空了，往外走了两步。
　　喻栀韫匆忙想要推开司繁，因为她刚才听到了司繁难忍的痛呼。
　　那杯液体，不会是硫酸吧？
　　被司繁拉入怀中的上一秒，她看到了那杯液体是朝她的脸泼过来的，只是还没反应过来她就被司繁抱住了。
　　“司繁！”喻栀韫慌乱的推开司繁，从她怀里匆忙的出来，第一眼看到的是司繁垂着头。
　　没有心思看地上那个男人在说什么，喻栀韫捧起司繁的脸，“你怎么样？”
　　“嘶。”司繁吃痛，瞥了一眼付博抬了抬下巴，不用说她也能感觉到，那杯液体绝对是硫酸。
　　皮肤灼晒感炸裂开来，司繁不得不低下头，下巴脖子的灼痛让她想象到自己的狼狈，下意识的低着头用头发遮住自己。
　　不敢想象这杯硫酸要是泼到喻栀韫脸上会变成什么事，她的脸会毁掉的。


第128章 她亏欠司繁很多
　　“这是车里的记录仪, 我手机里还有一段视频，我马上就发给你。你先把他带回警局，我一会儿再回来。”司繁把手里的东西递给付博, 期间一直低着头，说话都明显克制着自己的怒意，一字一句都很是紧绷。
　　她本身就不是一个温柔的人，如若不是警察的身份约束着她，今天那个男人恐怕真的会命丧于此, 也就不会再有泼硫酸这件事。
　　论说失去理智, 根本就没有人的疯的程度能超过司繁，她才是货真价实的疯子, 从吃人不吐骨头的地狱里爬出来的女人。
　　倘若不是因为爱上了一个人, 心里有了柔软, 司繁恐怕真的不会有那么多顾忌。
　　“你没事吧？都红了一大片, 幸好还没有泼脸上。快别耽误了，你们先去医院吧, 处理一下。”付博没看清司繁的脸，但是能能凭借脖子上头发遮不住的地方感觉到伤得不轻。
　　司繁这一路上真是一波未平一波又起，没有一个安生日子, 不停的都在受伤。
　　“我知道了, 先回去吧。”司繁冷若冰霜的脸令人生畏, 冷冷的看了一眼那个男人，瞳孔中倒映出掩饰不住的凶恶之色。
　　惊魂未定的, 是这硫酸差点就泼到喻栀韫身上。
　　那喻栀韫就毁了，演艺生涯断送于此, 也不敢想象一个拥有倾国倾城容貌的人突然毁容了她会变成什么样。
　　司繁没有信心能带她走出来，所以庆幸这硫酸是泼在了自己身上, 仅此而已。
　　付博抬了抬下巴，对喻栀韫示意道，“那行啊，女神我就先走了，你快陪司繁姐去医院吧，以免耽误了处理。”
　　说罢付博低头一瞬间就变了脸色，恶狠狠的一巴掌拍在不安分还在挣扎的男人头上，“安分一点！我跟你说你完了，多大的胆子啊，你敢袭警？后半辈子在牢里过吧。”
　　他们办公室的人谁不知道司繁活了二十八岁，就遇见这么一个宝贝女朋友，抛开喻栀韫身份不谈。
　　无论是谁，那可是司繁女朋友，能是随随便便就能被欺辱的？
　　整个组里的人都知道，司繁有恋爱脑的嫌疑，只要认定了这个人就坚定不移，捧在手心里都怕化了的程度，随时随地都能玩儿命，谁还敢招惹喻栀韫？
　　“喻栀韫！你根本就不配出现在银幕上，根本就配不上那么多粉丝！”
　　“你不配！你就是个骗子，你们都是变态！同性恋就是恶心！”
　　那个男人脸上狰狞之色越来越明显，显然是疯了。
　　喻栀韫对羞辱意味如此强烈的话充耳不闻，甚至都没有分给那个所谓粉丝一个眼神。
　　满心满眼都是司繁脖子上的伤，心都揪成了一团，呼吸都变得十分沉重。
　　看到她伤成这个样子还从容不迫的把事情安排妥当，眼眸中盛满晶莹剔透的光芒，“司繁，我们快去医院。”
　　“付警官，我会把我律师的联系方式发给你，会有她全权处理这件事，我现在先和司繁去医院。”喻栀韫微微颔首，对付博保持着基本的礼仪。
　　喻栀韫能忍不代表司繁能忍，这话刚落入耳朵里，司繁脸色骤然变得更为铁青。
　　怎么说她不管，但是她哪里受得了对喻栀韫的如此羞辱，作势就要弄死这个死男人。
　　撸起袖子脸上的青筋都看得清清楚楚，半点都忍不了“你想死是不是？你给我再说一遍？我撕烂你的嘴信不信？”
　　“行了，司繁！别管他了！你管他怎么看我们，就因为这么一个神经病，你想坐牢吗？”喻栀韫急得说出了颤音，急忙拽着司繁往旁边走。
　　现在应该第一时间用清水清洗，然后去医院！
　　为什么要在乎一个神经病对她们的看法！
　　神经病知道她们之间波涛汹涌，经久不息的爱吗？能理解这段感情的来之不易吗？
　　两人都有着明知不可为而为之的坚定，岂是一句恶心就能随随便便羞辱的？
　　“你最好命硬，否则就一点意思都没有了。”司繁双目猩红，被喻栀韫硬生生拉住才没有揍他，只是极其不情愿的跟着喻栀韫离开还在叫嚣的那个男人，给了付博一个眼神。
　　付博眨眨眼，立刻心领神会。
　　这个神经病的嘴是真的很讨厌，让人生厌！
　　就是教训挨少了，没受过社会的毒打，应该尝尝社会毒打的滋味才知道什么叫祸从口出了。
　　“司繁！”喻栀韫根本顾不了那么多，一脸担忧的看着司繁，心都紧了一块儿，脸色不比司繁好得到哪里去。
　　不过司繁愤怒的是那个男人的出言不逊和不怀好意的冒犯，而喻栀韫生气的却是她为了保护她又受伤了。
　　把司繁拉到一边，喻栀韫才从后备箱里拿出矿泉水拧开，想要去掰司繁的头，看司繁的脸。“快给我看看，这可是硫酸，很疼的，而且肯定会留疤。”
　　但是司繁撇开头不让喻栀韫看她，一声不吭的忍着剧痛，眉宇间烦躁尽显。“等一下！先别靠近我。”
　　灼痛感越来越强烈，这种痛感一直折磨着她，脾气再好的人也没办法一直一声不吭的忍下去。
　　她很想发火，但是怒火无处宣泄，为了不让自己一时控制不住的往喻栀韫身上发泄。
　　她真的要疯了，没有看也知道自己的脖子上是什么情况，头发有一些都断了。幸好液体不是很多，也没有泼到脸。
　　真的要让她变成一个人人都不肯靠近的怪物吗？
　　果然她是没有办法融入社会的对吗？
　　喻栀韫被这突如其来的低斥吓得骤然停歇了动作，微微抿唇，眼中有千万种情绪，其中最浓郁的便是被司繁低斥之后的委屈。
　　明明司繁语气比起对那个男人已经柔和了很多，但是喻栀韫还是有种被司繁凶了的感觉。
　　强忍着盈盈的泪光，喻栀韫说“这种情况第一时间要用干净的无菌水冲掉患处的遗留液以免进一步灼伤皮肤，然后去医院处理，你应该也懂的，所以我们现在去医院，我已经打好车了。”
　　司繁不让她看，她便不看就是。
　　何必要突如其来的竖起一身的刺呢？
　　凶凶的，让人觉得陌生。
　　“我知道，先别靠近我好吗？”司繁声音嘶哑，似有请求。
　　她只是需要给自己一点缓冲的时间，接受现在的一切，才能不让自己显得那么狼狈。
　　很快的，司繁真的会很快。
　　“好。”喻栀韫柔声应了。
　　只有在这种时候喻栀韫才能更明显的感觉到司繁对她极致的温柔和偏爱，无论什么时候都舍不得将负面情绪发泄在她身上。
　　给她时间又何妨呢，在司繁面前喻栀韫什么时候咄咄逼人过。
　　“嗯。”司繁接过矿泉水，仰头直接冲向自己的脖子，用清水冲洗患处，虽并不能减少灼热感，但是这是最佳处理方式。
　　幸好，泼过来的时候因为角度原因没有直接泼到她的脸，大部分都到她脖子上，极少一部分渐到下巴上。
　　也算没有毁容，已经是最好的结局了。
　　否则全都泼到喻栀韫身上会是怎样的结局？
　　一瓶接一瓶的朝脖子上冲，额前的碎发湿了一片，凌乱的散在头上，水珠挂在下巴，形成悄无声息的落下。
　　两人此时的心都是那般沉重浮沉，内心纵然有起伏跌宕的情绪，但是表现出来的一切又显得那么平静。
　　兀长的沉默之后，司繁突然开口，“以前经常这样吗？出道这么久，肯定有比这种情况更严重的事情？”
　　以喻栀韫的知名度，抛开网上恶意炒作黑她的话题，肯定有更过分的事情。
　　喻栀韫站在她身边，身形纤细婀娜，缓缓抬眸，“会有。”
　　但是不会有司繁如此这般不要命的护着她。
　　聘请来的保镖和助理说白了只是雇佣关系，远远没有要为了她拼命的程度。
　　恐怕只有司繁会这么傻。
　　“蠢货，没有界限感。”低低怒斥一声，司繁前面的头发几乎都湿了，连胸前都湿了一片，看起来十分狼狈。
　　星星可以有无数颗，但是月亮永远只有一个。
　　星星只有在月亮周围，点缀月亮形成繁星闪烁才最美，一旦越界，会造成适得其反的后果。
　　怒火正旺，司繁余光看到因为这些动静吸引过来的人，全都是来看好戏的，都不知道前因后果，只看了一点片段就在胡乱推测。
　　不知道在他们口中这一切能被传成什么样子，但是司繁不在乎，她冷眼一扫，把衣服一下子脱掉盖在喻栀韫头上，语气突然变得十分尖刻，“看屁？”
　　她真的很生气，已经到了丧失掉一切修养的程度，竖起全身的尖锐面对那些围观的人，之一个眼神都能吓退不少的人。
　　“有什么好看的？都很闲吗？”司繁语气幽暗，从胸膛里滚出一声低斥。
　　另一只手下意识揽过喻栀韫的腰，即使都已经到了这种程度，司繁还不忘先保护喻栀韫不被认出来。
　　她的凶狠吓退了不少好事群众，但仍有不少人站在远处，看着付博把那个男人带走之后也没有离开。
　　秉承着看好戏的姿态看着司繁，以及杂乱的案发现场。
　　不用想也知道，故事已经编织出来了很多个版本。
　　几乎挡住了他们所有看向喻栀韫的目光，司繁肆无忌惮的将脖子上通红的伤疤对着他们，丝毫不在意他们对她的看法，甚至想着就这样吓退她们就好。
　　“我让你们滚！听不见？”司繁捂住喻栀韫的耳朵，肆意的展现出自己最恶劣的一面，不想让喻栀韫这张脸在这种情况下被认出来。
　　她永远都应该是荧幕里那个绝代风情的大明星。
　　而她自始至终都只是一个得失不由自己的小警察，无所谓所有人对她的看法和评价，活在自己的世界里。
　　“别管她们了，我们快去医院，我打的车到了。”喻栀韫沉闷的声音从衣服里传出来，压着声线也能听出她的哽咽。
　　一呼一吸的时候，鼻息间充满司繁的气息，那种司繁不在的时候心脏突然刺痛的感觉袭来。
　　在司繁衣服下的喻栀韫暗自擦了眼泪，拉了拉司繁的衣角，“我们走吧，应该第一时间去医院处理，别管他们了。”
　　其实她想说她不在乎，她为了工作妥协了那么多次，也失去了很多。
　　就算被认出来了，她也愿意承担一切后果，只要至少能有一次和司繁在这一次勇敢的并肩。
　　她们才不恶心，她们只是相爱而已。
　　仅此而已。
　　“围观好事的时候都在，真正出事的时候没有一个人能帮上忙，废物。”司繁不留情面的留下一句，然后从车里拿上自己的鸭舌帽，拉着喻栀韫就往外走。
　　这一次，喻栀韫如了司繁的愿，没有摘下头上的衣服，也没有勉强她一定要看伤的怎么样。
　　司繁啊，有时候就是一个装高冷的小孩子，骨子里还是有很强的自尊心，她会用坚硬的外壳伪装自己。
　　不让任何人靠近，悄悄地独自一人舔抵伤口。
　　没走几步鸭舌帽代替了衣服才让喻栀韫重新见到光明，司繁咬着后槽牙忍着疼痛低声道“小心走路，有台阶。”
　　和刚才的冷硬截然不同的温和，也只是一分钟不到而已，就能如此轻易的转移了自己的情绪。
　　她再生气也会小心呵护喻栀韫，也没有忘记这些细节。
　　喻栀韫没有说话，一直到司繁坐上车她才看到通红一片的脖子，像起了一片的水泡一样，触目惊心。
　　只是烫伤都会觉得疼痛难忍，何况还是硫酸。
　　默默抓紧衣角，“你需要一个缓冲的时间，现在足够了，我也看到了这一片伤口，幸好液体没有很多，面积也不大。小司，我会尽力将这些恢复成原本的样子，不管付出什么代价，相信我。”
　　都说爱到最后是常觉亏欠，但是喻栀韫却觉得，无关爱情，她确实是亏欠了司繁太多。
　　这段感情里，遍体鳞伤的自始至终都只有司繁一个人，她扛起了太多，却未曾言语半分。
　　喻栀韫心里泛酸，克制着自己保持冷静和司繁一起面对眼前的一切，“其实我是想说，你变成什么样我都不会嫌弃你。”
　　所以你可以不用小心翼翼的藏起来，也不用多此一举的不给我看，反正我迟早都能看见的。
　　话只说了一半，但是司繁却能轻易听出喻栀韫想要表达的意思是什么。
　　垂眸双唇抿成了一条直线，司繁极尽克制因灼痛而起的烦躁，生硬道，“没关系，恢复不了也没有关系，身体发肤受之父母，可是我父母已经不在了，变成什么样都没有关系。”
　　似乎已经自暴自弃了，因为透过车窗，司繁已经看到了自己脖子上的状况。
　　“真的吗？你连我的感受也不在意了吗？而且明明没有毁容不是吗？这只有一小片啊。”喻栀韫靠近司繁，感觉到她微微发抖的身体以及明显粗重的呼吸，复又开口，
　　喻栀韫不禁想，此时的司繁是真的无所谓了还是后悔刚才想也没想的将她拥入怀中。
　　柔软的身体靠上来，司繁很想缩进她的怀里，让她听听自己的内心的苦楚。
　　可是这还在外面，司繁只能苦笑一声，“我在乎啊，有时候我真的会觉得上天在捉弄我。”
　　故意不让她好过，故意让她活成笑话一般，不，活成蝼蚁一般，一切皆不由她，随意给她希望，又能轻易将她踩入尘埃里。
　　她是什么该死的人吗？


第129章 隐瞒
　　“我知道你在想什么, 我不会嫌弃你的，也没有任何配得上配不上，我要说多少遍？何况你是因为保护我, 不然我才是会真的毁容，司繁，我们一起让他接受应有的惩罚。我联系了我的律师，我不会放过他的。”喻栀韫声音极软，像是在哄宝贝一样, 没有任何引诱, 单纯的因疼惜而起的柔软。
　　你多少次救我于水火，我只会爱你到疯掉。
　　能如此去爱一个人, 司繁真的是世间难得之人, 她值得被爱, 她本身就是一个极好的人。
　　此刻的喻栀韫确定, 自己从来不用怀疑司繁的爱，从她的话中得到答案。
　　她肯定不会后悔下意识将她拥入怀中。
　　司繁眉间的弧度一直都没有松开, 难忍的灼痛让她无法呼吸一般，折磨着她的理智。
　　深吸一口气，司繁竭力保持着宁静对喻栀韫说, “不是指的毁容。”
　　喻栀韫, 如果你知道我曾经染上过毒瘾, 你还会如此坚定的选择我吗？
　　这个答案对于司繁来说一直都是否定的，因为换做一个普通人都无法接受曾染上过毒瘾, 在戒毒所过了三个月的人，更何况是喻栀韫, 一路星光璀璨走过来的喻栀韫。
　　司繁越来越觉得自己配不上这样的人。
　　“那你想说什么？”喻栀韫克制着自己的情绪，也强忍着触碰司繁的动作。
　　她想看看到底伤到什么程度了, 但是司繁似乎对她格外抗拒，让她靠近不了分毫。
　　这个人还真是算得上一块货真价实的顽石，而且还是冥顽不灵的那种，让人心疼又生气。
　　司繁轻轻扯唇，发丝上的水珠落下，“与其患得患失，不如我告诉你吧。我真的没有办法做到对你有任何隐瞒，我觉得这件事你应该知道。”
　　“喻栀韫，就趁着现在这个机会，离医院还有十分钟车程，我给你时间后悔，你随时可以让司机停车下去，我其实一直瞒着你一件事。”
　　“什么？隐瞒了我什么？”呼吸一滞，喻栀韫预感司繁接下来说出口的话将是她从未听过的震惊。
　　司小繁胆子大了，还会对她有所隐瞒了？
　　“我一定要告诉你，就现在。”司繁很是笃定的说。
　　因为她真的不知道明天和意外究竟哪个会先到来，或许明天变数会更大，她没有足够的勇气去等。
　　喻栀韫期待值被拉满，微抬了下巴，“你说。”
　　所以是什么样的事情才能让司繁如此患得患失？
　　一定是一个对她来说很矛盾的事情，至少司繁觉得她说出来会打破两人之间的关系，那究竟是怎样的一件事呢？
　　预感到不是一件小事，所以喻栀韫提前一步开口，显然是威胁。“你如果要告诉我你在那边爱上了别人这么狗血的事情话，小司，你知道我性子的，恐怕下车的人会是你。”
　　很狗血的情节，偶像剧现在都不演这种了。
　　“你会把我扔下去吗？我是伤员。”司繁哼笑一声，一扯嘴唇皮肤就扯着脖子的伤口疼，呲牙咧嘴的样子，在如此强硬的氛围里，莫名的喜感。
　　其实两人在如此紧急的情况下竟然在谈这种话题，更是有一种两个疯子碰到了一起的感觉。
　　这两人疯到了同一个频率，同频共振的两个人。
　　此话一出，像是肯定了喻栀韫说的那个可能一样，喻栀韫不动声色的掰过司繁的尾指，快被她气哭了，“你还真的喜欢上了别的女人？司繁，你真的变心了？”
　　和她在一起都能变心吗？这比扇她耳光还具有羞辱性。
　　到底是谁！喻栀韫莫名的被激起了胜负欲，还能有谁比她会撩司繁？！
　　司繁真的提起这个话题，记忆如同开闸一样，喻栀韫会想起自己感觉到从她回来开始，接吻时她眼底总会有那么一抹犹豫，两人躺在一张床上睡觉时司繁总会趁她睡着之后坐起来看着她发呆。
　　难道她在那边遇到了另一个令她心动的女人？
　　那还会做出如此多让人心动的举动，如果是演的话，未免演技也太好了。
　　她甘拜下风。
　　演了这么多年戏的喻栀韫大脑飞速运转，掰着司繁的尾指不断用力，好像真的要把她扔下去一样。
　　司繁怎么可以！
　　默默忍着疼，为了避免喻栀韫真的哭，司繁也就不卖关子了，说“我不会爱上别的人，你别这样想我。”
　　濒临死亡的自我拯救，奇迹般地求生意识，这一切都是喻栀韫。
　　她对喻栀韫是宁愿成为被玩弄的那颗棋子也甘之如饴的心。
　　“那你演得那么认真？你吓我吗？我记得刚才没有泼到你的脑子啊！司繁，你别太过分！”
　　现在是开玩笑的时候吗？
　　喻栀韫觉得这个话题的开始就挺荒谬的，不知道为什么司繁一定要执着的开启这个话题。
　　现在最重要的不是她脖子上的灼伤吗？
　　“不用硫酸烧，我脑子一向都有病，你知道的。”司繁抬眸，凉凉的留下一句，最后缓声说“不是因为我爱上了谁，是我在619专案组的时候，因为各种原因，我曾经染上过毒瘾。”
　　如愿看到喻栀韫骤然变白的脸色，司繁顿了顿，竟有种不敢直视喻栀韫的冲动。
　　脖子的灼烧感一直都在，但是她的心此刻却有点难以言喻的寒凉。
　　她突然有点怕喻栀韫的答案了。
　　“我给你打电话的时候我已经在戒毒所了，一共三个月，其实专案组早就在我回来三个月之前就解散了，当时我如果不是这个原因，我已经回来见你了。滞留三个月，虽然已经戒毒成功，但是对我生活影响依旧很大，这个影响渗透到了我生活的各个方面。也有复吸的可能性。我很抱歉，我一直向你隐瞒了这件事，我也知道这样的自己和你差距实在太大，连个安稳的住所都给不了你，所以，还有五分钟，你随时可以下去，我尊重你，从不勉强。”
　　下去就算分手了，司繁已经做好接受这个结果的准备。
　　是她无福消受这份缘分，就算上天钦定的缘分，也能因为她自己的原因一手弄成这个样子。
　　喻栀韫不自觉的屏住呼吸听司繁对她说，想过很多种可能，甚至想到了她移情别恋。
　　但是听到是这个的时候，喻栀韫竟然有种松了一口气的感觉，好像比起司繁爱上别的人，她能接受司繁说的一切的话。
　　毒瘾这个平时听起来像恶魔一样的东西，和司繁变心比起来，竟然也没有那么恐怖了。
　　“毒瘾？”
　　“四分钟。”
　　司繁看着手表，无情的倒计时。
　　毒瘾就是毒瘾，没有任何理由，她能为自己辩解什么？
　　对喻栀韫用恳求的语气解释这不是她自愿的吗？
　　可是又有什么意义，结果都已经摆在那里了，她的父亲是一名光荣牺牲的缉毒警，而她竟然染上了毒瘾。
　　是耻辱，无颜面对父母在天之灵的羞耻。
　　“够了，到此为止吧。”突然喻栀韫莹白的指尖伸过来一把按住司繁的手表，手指插入她的关节出，两人十指紧扣，也阻止了司繁倒计时的动作。
　　“好，我尊重你。”
　　“你想多了，我不是说我们到此为止。”
　　“不是说我们分手吗？”
　　“不是！”
　　没有问太多，喻栀韫只有一句小心翼翼的问句，“戒毒很难受吧？过程一定很艰难，我知道的，那段日子很难过……一定。”
　　听到毒瘾她虽然也吓了一跳，因为这也是离她很遥远的事情，至少身边人从未有过吸毒人员。
　　但是她甚至没有考虑便按住了司繁的手，不仅不会选择离开，也没有在意前因后果，只是第一时间问她戒毒那三个月是不是很痛苦。
　　想到自己还曾经因为司繁不联系而怪罪她，喻栀韫顿时觉得无比后悔，司繁的苦又哪里是能说出来的。
　　她从来都不为自己辩解半句，独自一人承担下所有罪责。
　　“嗯？”司繁有些意外，没想到喻栀韫开口第一句话是这样的，让人意外。
　　“小司，告诉我，戒毒的时候痛不痛苦？”明明知道答案，但是喻栀韫还是执着的又问了一遍。
　　喻栀韫发现自己真的为了这份感情变了很多，在感情中，哪怕是和杨寻在一起的时候也未曾如此小心翼翼的将一个人捧在心里。
　　司繁怔了怔，收紧和喻栀韫紧紧拉着的手。
　　这次再也不会分开了，是喻栀韫自己的选择。
　　“不重要，你不分手吧？”压在心头的石头落下，司繁似乎求了一个解脱，说话的尾音都在上扬。
　　好像身上那折磨人的细细麻麻的痛意都不存在了一样，难得的多说了一句，“毒瘾发作的时候会很痛苦，但也不用担心，已经不痛了。你不会和我分手的，对吧？只有一次机会，错过了就不会再有了，以后再想要分手的话我会无耻的缠着你。”
　　已经不痛了，就算那段日子很煎熬，像地狱一样。
　　但是没关系更重要的是毒瘾发作时有比眼前的解脱更吸引她的东西，那就是回去见喻栀韫。
　　一想到喻栀韫，所有的苦都是见喻栀韫之前的铺垫石，喻栀韫才更像司繁心甘情愿上瘾的毒品，戒不掉也不可能戒掉。
　　病入膏肓的司繁。
　　喻栀韫似乎是听到了什么好笑的事情一样，气得都无奈了，瞋目看了她一眼，眼泪却顺着眼眶流下“我什么时候说过要分手，你又在想当然吗？缠着我就缠着我，我其实很期待你耍无赖。”
　　她要是耍赖会变成什么样？
　　“哦。”司繁沉默着，嘴角绽放出一抹淡笑。
　　喻栀韫觉得她实在是太好笑了，“这就是你提心吊胆这么久的原因？”
　　今晚流了多少次眼泪了，喻栀韫感觉自己要把一年的泪都流光了。
　　毒瘾发作的过程，一定是万蚁噬心般的，她还坚持了三个月。
　　“你不在乎就好，都过去了。喻栀韫，你是良药，我感觉没有那么严重了。”司繁不想再提起那段日子，甚至情绪肉眼可见的变化明显。
　　没出息的样子。
　　“那是因为已经冲洗干净不再具有腐蚀性，情话都说不明白就不必勉强了，并没有很好听。”喻栀韫淡淡的斜了她一眼，对司繁的情话实在不敢恭维，“你也说了，都过去了，所以为什么能在你那里过去，而不能在我这里过去？回来这么久就因为这个矛盾？你未免太看不起我了，我还不至于那么迂腐。”喻栀韫并不觉得这是一件很重要的事情，至少不值得司繁自卑。
　　她爱的不应该是一个自卑懦弱的人。
　　司繁不会这样，也不可以这样。
　　如释重负一般放松了神经，司繁默然不语。
　　“其实我很在意一件事，在戒毒的时候你有想我吗？”喻栀韫关注点清奇，似乎为了转移她的注意力，用一句在此刻很突兀的问句一句话就带过了。
　　你会想我吗？
　　很不合时宜的问题，司繁微微扬眉，有些意外。
　　“想没想我？”喻栀韫又重复了一遍。
　　“一点点想而已。”司繁虽不解，但还是硬着头皮回答。
　　“…………”
　　“我真的会把你扔下去的，别以为你很宝贝。”喻栀韫皮笑肉不笑的看着司繁。
　　这都什么时候了！
　　难道真的不疼？
　　“明明之前还说过我是唯一的宝贝的，真善变。”司繁小声嘀咕一句，余光看到喻栀韫的表情，司繁立刻改口，“想了，很想。”
　　“那就行，小司，你根本就不是自甘堕落的人，也不是你主动去吸的，我相信你以后都不会碰了。所以没什么大不了，你完全没必要对此有任何心理负担，我养得起你，一定能治好你的。”喻栀韫顺势拉过司繁的手，更加贴近司繁，感受着她的温度。
　　惊觉她的温度实在是低，低到她好像暖不热的程度。
　　不会的，她能暖热的。
　　那颗心她都暖热了，没有什么是不可以的。
　　“其实你对一个瘾君子挥金如土的认知很浅薄，也对染上毒品的恐怖一无所知，想变好不是一朝一夕的事，不是靠一句话想养就养得起的。那是一个深渊，你填不满的。”司繁幽深的视线落在喻栀韫身上，两人靠得那么近，两颗跳动的心咫尺之崖。
　　爱可以被演出来，但是真的爱也藏不住。
　　“是你对我有多少钱一无所知，司繁，有我给你兜底，一直都是。”喻栀韫微微抬了抬下巴，似乎很是自信。
　　喻栀韫出道以来一直都是巅峰，可能她自己都不清楚自己到底有多少钱，唯一可以清楚的是，司繁上天入地摘星星她都供得起。
　　她真的是货真价实的金疙瘩。
　　司繁略一思索，自嘲一般的笑了笑，“喻老师很有钱，我忘记了。不过我可是警察啊，这是作为警察家属应该说的话吗？这个思想觉悟有待提高。”
　　“这是偏爱。”
　　“这是溺爱，不过你那么确定我不会真的挥霍你的钱？毒品这是一个定时炸弹，不知道什么时候就炸了，你愿意和这样的定时炸弹生活在一起吗？”
　　“我知道你是怎样的人，所以我的选择刚才已经告诉你了。司警官，要再给我一次机会让我选择吗？”喻栀韫语调轻缓，两人在这种情况下竟然还有闲情雅致的来讨论这些话题。
　　喻栀韫想想都觉得好笑，正事儿丢一边，竟然开始谈情说爱。
　　司繁推开车门，撑着车门回头看她“我是个怎样的人？”
　　为什么对她那么有自信？
　　喻栀韫未免太过于溺爱了。
　　不怕她败光她的家产吗？
　　喻栀韫从另一边下来，戴好帽子和口罩之后重新拉过司繁的手，从司繁兜里拿出她的钱包，里面夹着她们的那张红底合照，“是个…很会爱我的人。”
　　司繁给了喻栀韫足够的自信，让她相信，为了她，司繁会变成更好的人。
　　连执行任务被迫染上毒瘾都会觉得自卑的人啊，她只想变得更好。
　　“你很自信。”
　　“你给的。”
　　司繁只有她了，不是吗？
　　只有喻栀韫现在才能是司繁的归宿和港湾。


第130章 那是我矫情了？
　　喻栀韫拉着司繁去了急诊, 抽出司繁的身份证挂号，一直到司繁坐下仰着头给医生处理的时候，她才彻底看清了那一片红色。
　　耳朵下方一片都是看起来被烫伤的小泡, 主要集中在脖子上，肩膀上也有一些，看起来触目惊心。
　　都这样了还有闲心跟她扯乱七八糟的事情，还想让她走吗？
　　难道司繁忘了她是因为什么才会受伤的吗？
　　“要不你先出去？”虽然身后的喻栀韫没有说话，但是司繁莫名感觉到她急促的呼吸以及快要喷涌而出的情绪。
　　她不想让喻栀韫跟着难受。
　　司繁总把喻栀韫捧在手心里当宝贝, 小心翼翼的怕她难过。
　　此话一出, 连给她处理伤的护士都忍不住抬眸看了她一眼，然后下一秒, 喻栀韫一巴掌拍在她脸上。
　　冷冷的一句“你再说一遍？”
　　她忍一路了, 司繁终究是没有躲过这一巴掌。
　　活该, 忘了上次提分手是什么结果吗？挨了一巴掌还要乖乖给她伏低做小。
　　如此干脆利落的一巴掌, 司繁挨了教训，更是引起屋子里的医生护士侧目。
　　“我让你先出去。”
　　“……”
　　喻栀韫抬起手, 温声威胁道“你信不信我收拾你？”
　　一点都不乖，那么喜欢当讨厌鬼吗？
　　是不是以为她疼她就能为所欲为？欠揍的坏家伙儿。
　　司繁挨了打也没有什么反应，毕竟喻栀韫舍不得打, 她又皮实, 打在身上挠痒痒一样。
　　倒是脖子疼得她直皱眉, 但是她还是忍不住又重复一遍，“你先出去等我, 马上处理好了我就出来了，这也没什么好看的, 一定要看吗？”
　　看了只会给自己添堵，不如不看。
　　“闭嘴！”喻栀韫不等多说话以免被认出来, 咬牙切齿的捏着她的耳朵，将她的头掰上来仰着，两人四目相对。
　　这样的动作更方便医生处理她的伤。
　　这两人实在是一个愿打一个愿挨，医生得出结论。
　　司繁仰着头看喻栀韫，看到她眼中的泪花。
　　喻栀韫啊，高傲的女王也会为了她唯一的忠臣眼中闪着泪花。
　　眨眨眼，司繁眼中情绪复杂，想要说点什么最终也没有开口，两人就这样僵持着。
　　“怎么，挨了打你很无辜吗？”喻栀韫看她瞪着个眼睛很无辜的样子，还眨眨眼，可怜兮兮的样子，捧着她的脑袋冷哼一声。
　　在喻栀韫面前，司繁没有一次受欺负是白受的。
　　这人哄人功夫一般，气人功夫一绝。
　　司繁狠狠咬着后槽牙，脖子都疼麻了，压着声音应了一声“没有。”县朱服
　　只是怕她看到心情不好，自责愧疚而已。
　　“医生，她这种后续可以做手术恢复吗？哪怕不能恢复到最初的样子，至少要淡到肉眼看起来没有那么严重的程度。”喻栀韫不再关注司繁，而是担心司繁被硫酸腐蚀过的痕迹能不能用手术恢复。
　　这可是硫酸，难以想象会有多难受。
　　“你是…”医生觉得眼前这个人有点熟悉，但是又想不太起来这人是谁，也没有要多问病人隐私的想法，思索片刻便回答道。“可以是可以，具体的你们明天去烧伤科就诊吧，我先把水泡处理了。不过硫酸烧伤的恢复不是很容易，需要大量时间。”
　　“知道了，谢谢医生。”不等喻栀韫开口，司繁便抢先说。
　　不能让喻栀韫被认出来了。
　　所以在包扎好了之后司繁立马起身，带着喻栀韫就走了。
　　肯定不能回司繁的家，所以两人只能去喻栀韫那里。
　　推开门，司繁看了一眼置物架上的时间，已经凌晨三点了，很晚了。
　　这跌宕起伏的一天终于结束了吧？
　　艰难的脱下衣服，司繁准备去洗一下澡，于是一边走一边对喻栀韫说“明天要去一趟局里，需要给你的经纪人说一声吗？我记得你明天好像要出差？”
　　“嗯，我联系好了律师，也跟方姐说了一声，明天先不去出差了，和你一起。”看着司繁往浴室里走，喻栀韫皱眉问道，“你洗澡吗？刚才医生说了伤口不能沾水，会发炎。”
　　“没事，我有分寸，你去隔壁的浴室吧，或者等我，我很快的。”司繁光着脚踏入卫生间，硕长的身形一闪，转眼间就进了浴室。
　　她总觉得没死就是小伤，也不会放在心上。
　　可喻栀韫却不会这样觉得，站在她身后一下子就沉下了脸，“司繁！我给你三秒，过来！”
　　都已经走进了浴室的司繁被迫掉过头，硬生生的从浴室里走出来，乖乖的走到喻栀韫旁边。
　　“不许洗澡，在这里等我一下，别动！”喻栀韫把司繁按在沙发上坐下，然后去浴室里打了一盆热水出来放在沙发上。
　　拧干毛巾问司繁，“自己脱还是我给你脱？”
　　语气是少有的强势，不容置疑。
　　“脱？你这是…”反应过来喻栀韫这是要亲自动手给她擦身体，司繁一怔，身体僵在原地。
　　视若珍宝的人也将她视若珍宝的对待。
　　司繁不和她再争执洗不洗澡的问题，想也没想就立马伸手，浅声道“我自己来吧，你去收拾自己就行。”
　　总觉得喻栀韫这么尊贵，不是应该做这种事情的人，她是皎皎月，悬于繁星之上，永远令人仰望。
　　“小司，我的耐心是有限度的，别惹我生气？嗯？”喻栀韫指尖扫过司繁下巴，唇瓣微张，呼出一片灼热气息。
　　媚眼如丝，明明极尽温柔的语气，却能轻易就让人察觉到里面的怒意。
　　风雨欲来风满楼，已然在发怒的边缘。
　　喻栀韫哪里是好脾气的人，向来也只有司繁会不断触及她的底线。
　　“不想在我面前脱，你以后也别脱我的衣服。”喻栀韫挽起了发，露出雪白的颈项，一圈都染上了薄红。
　　是克制怒意的压制。
　　司繁浓郁的眉眼沉了下来，无声的妥协。
　　“姐姐喜欢乖宝宝，知道吗？”喻栀韫眼波迷离，吐气如兰。
　　分明是欺负完人又给一颗甜枣哄她。
　　司繁说过她爱吃甜枣的。
　　“我读书少，你别骗我。”
　　“我怎么会骗我们小司，小司就是乖宝贝啊。”喻栀韫手指一颗颗解开扣子，莹白如玉的手指和布料的黑形成极致的美感，勾勒出世间最美的画卷。
　　温热的毛巾贴在她的肌肤上，喻栀韫语气很不好，但是动作却很温柔。
　　“你现在很像哄骗无知少女的渣女。”司繁颇为认真的说。
　　尤其是她还在面不改色的脱她衣服的情况下，更像了。
　　彻底脱下她的衣服，喻栀韫美目流转，只余下温柔的一声“胡说，明明是只疼我们小司的姐姐。”
　　司繁视线一直追随着喻栀韫的脸，知道她一贯善于这种撩人风格，只是心神荡漾的了一瞬，目不转睛的看着喻栀韫。
　　良久的沉默之后，司繁充满疲倦的声音在喻栀韫耳边响起“看到这些，不觉得恶心吗？”
　　她身上这些乱七八糟的痕迹，司繁有时候自己都无法直视。
　　喻栀韫完美到身上近乎没有丝毫瑕疵的人，看到这些不会觉得不堪入目吗？
　　“称不上美，但是和恶心并不沾边。我发现你真的好敏感，这些又怎样呢？你别忘了你是为了谁才受伤的，如果不是你，我的演艺生涯恐怕在今晚就结束了。”喻栀韫拧干毛巾，细致的为司繁擦拭身体。
　　她可以是荧幕里的女主角喻栀韫，她可以是有无数粉丝的喻栀韫，但是她始终还有一个身份，那就是司繁的女朋友。
　　每一个角色她都尽职尽责的在演绎，并且自认做的很好，唯独司繁女朋友，她总觉得亏欠。
　　“那是我矫情了？”司繁彻底脱下所有衣服，手臂肌肉线条隐着力量的美，随手将衣服扔到一边，司繁看着喻栀韫笑。
　　“矫情啊……有点了。不过你还有心情笑？”喻栀韫放下毛巾，捞起沙发椅背上上次她穿过的宽大衬衫搭在司繁身上，将她的头放在她的大腿上。
　　司繁套上还有喻栀韫气息的衣服，纤长的指节弯着一点点把扣子扣上，“就算天塌下来了我现在不还活着吗？为什么不能笑。”
　　“行行行，你笑吧。”喻栀韫懒得和她争辩，将毛巾一把盖在司繁的脸上，这才把目光落在她脖子的纱布上，肆无忌惮的打量这一片的痕迹。
　　眼中难掩悲情，鼻子一酸，幸好喻栀韫提前遮住了司繁的脸，才不至于让她发现她的表情。
　　“就想也没想过反应那么快的为我挡下了？万一泼脸上了呢？”
　　喻栀韫低声喃喃自语。
　　或许她也没有办法理解为什么司繁的反应总是比她快，总是会挡在她身前，半分犹豫都没有。
　　“我这张脸可以被毁掉，但是你不行，你是喻栀韫。”司繁拉下毛巾仰着头看她，一字一句。
　　此刻的司繁因为脖子上有纱布，所以衬衫扣子解开了第三颗，露出胸前大片肌肤。
　　就这样躺在她大腿上说出这世上最动人的情话，一瞬间，喻栀韫确定，她未来余生会为了这个女人付出一切。
　　“你这张脸也不能被毁掉，你的脸就不是脸了吗？”喻栀韫捧起她的下巴，低下头轻轻一吻落在她唇上，舌尖暧昧的扫过她的唇尾。
　　很想吻她，这一刻只想吻她。
　　睁着眼真切的感觉到这一刻来自喻栀韫的疼惜和温柔，司繁浓密的睫毛一颤，勾着唇角似乎还笑了“跟你这张祸国殃民的脸比起来，还是你重要一点，作为你广大颜粉中的一个，有义务保护这张脸。”
　　由颓废到沉静自然只需要喻栀韫的一个吻。
　　不知道是药效起了作用还是司繁刺激作用的原因，总觉得都没有那么疼了。
　　“我们小司还会贫嘴呢。”喻栀韫哼笑一声，点开手机的摄像头，想要拍照，却又发现会露出司繁胸口一片，于是喻栀韫又上司繁的衣领。
　　目光落在她略显苍白的唇瓣上，忍不住又是一吻。
　　“偷偷亲我，喻老师你的矜持不要了吗？”司繁缩了缩脖子，打趣她。
　　都主动亲她两次了，很是令人惊喜呢。
　　喻栀韫关注着自己的手机屏幕，斜了司繁一眼，“我光明正大的亲。”
　　哪里来的偷偷，何况她主动亲司繁不应该觉得荣幸吗？
　　“哦，你在做什么。”
　　“我托人找了个烧伤科的专家，我把你照片发过去，让她看看有没有什么办法能给你弄得至少没这么明显，还有身上这些乱七八糟的伤痕一并处理了。”
　　“穿上衣服又没人看见。”
　　“脱了我看得见，我想要折腾，怎么了？有为什么问题？”
　　“不敢。”
　　“知道就好…她说可以做手术，配合进口药恢复效果会好一点。”
　　“那可是很贵的，喻小姐。”
　　进口药加上手术恢复，那不是司繁一个小警察可以负担得起的。
　　“你老婆有钱。”喻栀韫霸气的落下一句，掷地有声。
　　不知道的还以为是要包养司繁了。
　　翻了个身往喻栀韫衣服里钻，司繁将自己藏起来，“是啊，都忘了我还有个愿意供我吸毒的老婆，后半辈子吃我老婆软饭了。”
　　“我可以允许你吃软饭，至于毒品，你也可以去吸，但是你要是想看到你老婆以后搂着别的小妹妹，那你就试试，英年早逝对你真的不划算。”
　　喻栀韫那样说的意思是愿意供她挥霍，不代表她同意司繁真的如此堕落。
　　司繁被迫染上毒瘾她不会说什么，因为那是她工作的一部分，没有办法避免就只能被动承受。
　　但是这个她主动去吸是不一样，前者是奉献于警察事业，而后者是自甘堕落。
　　司繁缩了缩脖子，不咸不淡的笑声传来，“我相信我老婆不会的，她良心很好，做不出来见异思迁的事。”
　　“我不见异思迁，我朝三暮四，信不信？或者说你想要试试吗？”喻栀韫俯身，戳了戳司繁的鼻尖，总觉得司繁的睡颜很乖，熟练了凌然之势，乖乖的缩在她怀里睡觉。
　　这种时候她才是真真切切拥有着司繁的啊。
　　指尖一点点划过司繁的轮廓，“嗯？宝贝？”
　　喻栀韫叫司繁宝贝的杀伤力和司繁叫喻栀韫老婆的杀伤力是一样的，短短一句就让我轻易为此沉沦，哪怕溺死在这温柔乡里也甘之如饴。
　　闻言司繁双眸陡然亮了亮，灿若星河的眼睛看向喻栀韫的唇形好看的两片唇瓣，那里刚才说出了世间最美的情话。
　　“怎样？”喻栀韫见她不说话，于是挑着眉梢又开口。
　　能怎样啊，司繁现在已经不管喻栀韫刚才对她说的那些惩罚，她脑海里只有那声宝贝，余音绕梁三千尺。
　　她还想听，但是没太好意思开口。
　　显得她多没出息。
　　司繁清了清嗓子，期待的看着喻栀韫。


第131章 小司宝宝你好乖哦
　　发现喻栀韫并没有要再叫她的意思之后, 司繁无声的轻哼了一声，然后就搂着喻栀韫的腰仰面躺在她大腿上，转移话题说道“不怎么样, 我肯定离毒品远远的。不过以后你都别回那边了，休息的时候就回这里就行。”
　　那边安保措施没有这边好，随时都可以有人进去，这里至少还需要登记核实，减少了风险。
　　“你呢？”喻栀韫给她撸毛的动作一顿。
　　无所谓的耸耸肩, 药效的作用下脖子上那股饶人的灼痛没有那么明显之后困意袭来, 声音中都透着淡淡的倦意“我下班了肯定回那边啊，我一个人又不会有人跟踪我, 而且谁敢没事儿招惹我。我名声在外, 走在街上都会有人以为是冤魂的人。”
　　假死之后回来会碰到那种异样的眼光, 惊恐的看着她, 好似一个什么一样，司繁都已经习惯了, 每次都目不斜视的拉低帽檐快步走过。
　　她已经是一个死了的人。
　　“为什么你不一起搬过来呢？这里这么大，我一个人住会害怕。”喻栀韫脸不红心不跳的这样说，语气十分的委屈, 不知道的还以为受了多大的委屈。
　　钓系女神撒娇装可怜, 无人生还。
　　不出一秒, 司繁立刻就说。“行，你回来的话我就过来。”
　　其实住哪里对司繁来说都无所谓, 她对生活质量方面没有那么多的要求，能过得下去就行。
　　“好。”喻栀韫应了一声, 没再说话。
　　手轻轻搭在司繁的额头上，看着她出众的容貌若有所思, 没几分钟就感觉到她的呼吸沉静下来。
　　睡着了？
　　眉目之间温柔尽显，喻栀韫若有似无的捏着她的耳垂，在手机上就关掉房间里的灯。
　　深夜，巨大的落地窗透进来些许的月色，将两人镶上一层隐隐绰绰的轮廓。
　　喻栀韫轻轻俯身在司繁额头上印下一吻，轻声道，“宝贝，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　“你没睡着？”
　　“睡着了，习惯了留一只耳朵，刚好就听到有人偷偷叫我宝贝。”
　　“你烦死了，讨厌！”
　　“哦。”紧闭着眼的司繁突然睁开，翻身坐了起来，将喻栀韫公主抱起来走向卧室。
　　“啊！”喻栀韫吓一跳，下意识要搂住司繁的脖子，还没碰到脖子看到了她脖子上的纱布。
　　一时间进退两难，喻栀韫一把抓住司繁的耳朵稳住身形，“吓死我了，司繁，你现在出息了吧？”
　　就知道这样欺负她。
　　“我是讨厌鬼，你觉得我烦啊。”司繁半敞着衣衫，两只耳朵被喻栀韫抓得通红，幽怨的看了喻栀韫一眼。
　　报复，完全不加任何掩饰的报复！
　　“走开…”喻栀韫瞪了她一眼，突然反应过来她手臂还有伤，“你的伤！司繁！把我放下来！”
　　一点都不知道保护自己，都受伤了还乱来。
　　在床边放下喻栀韫，司繁掀开被子躺了进去，将喻栀韫紧紧搂在怀里。
　　再不睡两人要折腾到很晚。
　　“坏家伙儿。”喻栀韫紧紧缩在她怀里，两具身体严丝合缝的抱在一起，不曾有一丝间隙。
　　“别骂我，睡着了也能听到。”
　　“……”
　　喻栀韫没再说话，没几分钟感觉到司繁的呼吸浅下来了，她却没什么睡意。
　　明明都折腾一整天了，身体极度疲劳，但是精神却十分亢奋，总是想着司繁的伤要怎么办，也想着司繁说她染上过毒瘾的事情。
　　司繁那三个月是怎么过的啊，身上那么多伤肯定当时也很严重，一个人在那么远的地方。
　　这个时候应该有她陪在身边的，不是吗？
　　喻栀韫只觉得心疼，那段日子那么难过的司繁她甚至都不知道，也没有陪在她身边，想来也真是失职。
　　所以喻栀韫怎么舍得再怪罪她的离开，等她的一年里，司繁的日子又何曾好过了，日夜煎熬，每天都活在水深火热里。
　　那通她错过的电话是司繁鼓起多大的勇气才给她打过来的，但是她还是因为工作原因错过了，后知后觉的顿疼分毫不差的袭来。
　　所有的异常都是有迹可循，司繁短短一生都活在苦难里，喻栀韫是她最后的那一抹甜。
　　这样的人喻栀韫心疼的无以复加。
　　“爸爸妈妈和小念在天上看到你这样会不会怪我？”
　　无人能够回答喻栀韫的话，陪着她睡了一会儿，喻栀韫实在是睡不着，所以便悄无声息的下了床。
　　推开门走了出去，端起一杯红酒站在阳台上，即将入秋深夜的风扬起她的裙摆，露出雪白的脚腕。
　　红酒滑下喉咙，喻栀韫心情复杂。
　　最终闲来无事，捡起沙发上司繁的衬衫进了浴室。
　　司繁明天要穿这件，喻栀韫直接就用手洗了，挂在空调下面硬生生给她吹干。
　　……
　　警局里
　　喻栀韫为了让司繁多睡一会儿，特意联系了付博说晚一点过去，但是没想到司繁哪怕睡得那么晚也只睡到了八点就醒了。
　　一夜没有合眼的喻栀韫化了比较浓的妆才勉强遮住了脸上的苍白，和司繁一起先来了警局。
　　“司繁姐，证据固定了，也立案了。那个人果然是有病的，这是医院调过来的病例，这人有人格分裂症。诺，昨晚还那么硬气，今天一醒来就像变了一个人一样，甚至还说昨晚的事情不记得了。”付博把一个文件夹递给司繁，一想到那个男人翻脸比翻书还快就觉得愤愤不平。
　　这年头着的到处都不缺疯子，竟然在警局里玩儿失忆这一套。
　　“我估计因为这份病历要让他受点惩罚就有点棘手了，不过你放心，监控之类的证据都在，他也别想全身而退。敢公然朝人民警察泼硫酸，真的是货真价实的疯子。”打了个哈欠，一晚上也没睡好的付博说。
　　今天他已经累到了看到自己偶像喻栀韫都没那么激动了。
　　“好，立案了就行，任超呈是不是手上没有案子？”司繁随手翻了翻，不大放在心上。
　　付博想了想，点点头，“是，我俩都没有案子，前天开始任哥休假了，今天应该就是他过来上班的日子。”
　　把病历放在桌上，司繁说“让他帮忙盯一下，他知道怎么做的，我就不做为警察参与了。一会儿我再去做一下伤情鉴定，这件事你们就费心了。”
　　说完，司繁目光若有似无的落在病历本上，倒是没想到昨晚那么硬气，今天知道怕了？
　　玩儿这种小伎俩，还是太嫩了，只让任超呈都可以搞定。
　　好几年的刑警了，这点小场面都没有能力处理的话，那她这个组长真的就白当了。
　　“好吧，受害者司繁姐，你今天就把心放肚子里吧，保管给你办的妥妥的。”付博拍拍胸脯很是自信的要在司繁面前表现一下自己。
　　准确来说是喻栀韫面前表现一下自己，“女神，你也放心吧，这件事就交给我们了。
　　看着这份病历，喻栀韫微微拧起秀眉，沉默片刻，对付博淡淡一笑，“嗯，那就麻烦付警官了。”
　　“应该的。”付博别有深意的笑了笑。
　　毕竟司繁实在是太有恋爱脑的嫌疑了，喻栀韫受了委屈要是不处理好，恐怕变成精神分裂症的就是司繁了。
　　“那我们先走了，麻烦付警官了。”喻栀韫拉起司繁的手和付博客气的告别。
　　司繁去了鉴定中心做完一系列的鉴定之后已经到了下午，两人随便吃了点东西，想到喻栀韫接下来还有工作，可能没有时间去看还在住院的喻昭清。
　　所以两人一起去了医院。
　　“小司，这一年我想忙一点，所以可能没有那么多时间陪着你了。你乖一点，好好工作，注意安全。至于那个男人我会找人处理好，你不用费心的。”在车上的时候，喻栀韫把一串带着温热的体温的手链戴在司繁手腕上，然后和她十指紧扣。
　　手链是曾经她留在枕头下的那条，司繁很珍惜，可惜的是她离开的那一年她并没有带走，喻栀韫便给她收起来了。
　　再次看到那条手链，司繁眸光深沉，看向喻栀韫的眼神有些疑惑。“为什么？”
　　为什么她要忙一点？
　　现在的喻栀韫也很忙，经常出差，如果不是有戏留在渝阳拍进组的话，她一个月几乎二十多天都在外面。
　　所以她说的想要更忙是什么意思？
　　一点点拨动司繁手腕上的瓷珠，在安静的两人之间发出清脆的声音，喻栀韫轻浅一笑。“每个人生阶段都有主要的事情去做，我的事业心很强，以前我主要的事情是工作，但是我今年三十五了啊小司，我人生的重心不能只有工作。我需要节奏慢下来，和你恋爱，多回家陪陪爸妈，这些事情都需要时间。”
　　也有一个主要原因是因为她有一个更重要的人生计划想要去实现。
　　“不拍戏了？”司繁听喻栀韫这个语气觉得有点不对劲。
　　喻栀韫摇摇头，抿嘴一笑，“怎么可能，是今年把签了合同的工作处理完，明年开始就不签那么多综艺和活动，把大部分精力用来进组拍戏，减少在作品之外的曝光率。”
　　用心打磨作品，只拍戏，少参加没有意义的节目。
　　这样她不至于那么忙，这一年司繁没回来的时候她也经常生病，身体没有那么能熬了，她的节奏是真的应该慢下来了。
　　而且，司繁身体很明显的虚弱了，看起来和以前一样依然有刀枪不入的飒气。可是她毕竟是有血有肉的人，她身体亏空严重，又染上过毒瘾，会莫名其妙的吐血。
　　尽管喻栀韫已经找了最好的医生来治疗，但是事与愿违，司繁是真的没有办法和她长相守的。
　　所以才要珍惜在一起的每分每秒。
　　即使知道司繁的人生或许就是起起伏伏的，可能下一秒就能有什么变革，但是喻栀韫不怕，她想的是珍惜司繁。
　　“哦，你忙吧。”司繁略一沉吟，没有多说什么。
　　喻栀韫有自己的人生规划，她也不会说什么，两个人都给予对方工作上极大的自由。
　　何况喻栀韫载誉无数，在演艺界已经获得了短期内无人超越的荣誉。
　　她出道早，好似天生就是演员一样，在演艺圈人才辈出的地方已经有了一席之地。慢下来，钱财地位都得到了，用心打磨作品也没什么不好。
　　喻栀韫揉了揉司繁的头，和她十指紧扣，“所以你要乖乖的啊。”
　　两人进了医院的电梯里，后面压上来一群人。
　　喻栀韫缩在司繁的怀里，两人以面对面拥抱的姿势站在电梯的角落里，哪怕戴着口罩，也不影响喻栀韫趴在司繁肩上脸颊擦过她的耳垂。
　　“我很乖啊，现在通讯那么发达，你去出差的话也可以视频通话的。”司繁一时呐然，用身体挡住后面的人。
　　在公众场合里如此紧密相贴，司繁抑制不住的心跳加快，暗自的垂眸看着喻栀韫的侧颜。
　　她身段极软，缩在怀里像一只漂亮的狐狸一样，风情抚媚。明明什么都没有做，却让人感觉肾上腺素骤然增高，心都跳到了嗓子眼。
　　和喻栀韫十指紧扣的手暗自收紧，司繁在心里偷偷骂了自己一声。
　　真是没有出息，这就忍不住心动了？
　　“行吧，我们小司很乖。但是放心吧，下个月你的生日我会提前空出时间回来陪你过的。到时候送你一个惊喜好不好？”喻栀韫红唇勾起一抹笑，空出来的那只手轻轻抚到司繁的腰上，一寸寸的肌肤慢慢临摹。
　　似乎还记得曾经伤到过她，所以司繁从不穿带金属的腰带，很多时候都是一条丝巾或者把衣服工工整整的压进去。
　　所以这也方便了喻栀韫每次肆无忌惮的撩拨她。
　　“想不想要惊喜？嗯？”说这话时的喻栀韫手已经从衣摆下钻了进去，温热的掌心落在她的腰间，声音蛊惑暧昧。
　　身后可是一群陌生人挤在电梯里，她们就在这小小的一方角落里偷偷欢喻。
　　嘈杂声盖住了喻栀韫的声音，但是贴在她耳边说的司繁却能清晰的听到。
　　莫名有种隐秘的刺激感。
　　喻栀韫，她怀中的人是万千粉丝的梦中情人，两人肌肤相贴，紧紧地拥抱在一起，无惧任何人的目光。
　　以防失态发展成不可控情况，司繁清了清嗓子，“喻老师的惊喜不会就是你自己吧？”
　　喻栀韫已经是司繁最好的礼物了。
　　“当然不是，不过你可以期待一下，宝贝。”最后一个字的字音落下，喻栀韫的手刚好停在司繁的后腰上，不轻不重的捏捏她的软肉。
　　“嗯…”司繁被掐得闷哼一声，幽怨的眼神落在怀里这个罪魁祸首的身上。
　　住院部的电梯几乎是一楼停一下，大庭广众的司繁奈何不了喻栀韫，只能暗自咬牙一声不吭的忍着。
　　送礼物就送礼物，别这样折磨她。
　　喻栀韫玩心骤起，那只手得寸进尺的从她衣服下摆穿到了胸口，有一下没一下的捏了捏，“我发现你真的好乖哦，宝宝，小司宝宝。”
　　对司繁的爱称是越来越多了。
　　主要是再怎么欺负她都只会一声不吭的受着，那个高冷劲儿实在是让人想要不断触及她的底线。
　　想要看司警官为她面色如潮，双目猩红的样子。


第132章 别扒我裤子！
　　“别这样叫我, 挺别扭的。”司繁眼底有恼羞成怒的趋势，薄唇抿成了一条直线，克制着羞愤之心又觉得喻栀韫的称呼别扭。
　　从没有人这样叫过她, 还是在大庭广众之下以这样的姿态，真是令人心悸。
　　喻栀韫微抬了抬下巴，“哦，宝宝，你不喜欢吗？谈恋爱就是要这样给对方爱称的, 我允许你也叫我宝宝。”
　　眼睁睁看着眼前那只耳朵由粉红变成通红, 喻栀韫一只手四处奔走不断试探司繁的底线。“小司宝宝？你脸红什么？不会是害羞吧？别害羞了，我刚都说了, 我允许你叫我宝宝。来, 叫一声听听？”
　　这样一个美人, 谁又能想到她悄无声息在司繁不知情的情况下用尽了各种办法, 将昨晚那个男人死死的钉在了监狱里，将自己未来变成虚无缥缈的幻想。
　　“我不叫, 别扭…别扒我裤子！”司繁硬气了一秒钟，下一秒在喻栀韫无声的威胁下，生硬地叫了一声。“宝宝…咳咳, 太过分！喻栀韫。”
　　哪有人大庭广众的又是在电梯里扒自己女朋友裤子的！
　　见她真的有点恼羞成怒了, 喻栀韫便适可而止了, 收回手往前上移，然后悠然的落下一句, “看起来挺瘦的，手感还挺好。”
　　“过分。”电梯终于到了, 司繁几乎是勾着喻栀韫的腰就走，没有直接去喻昭清的病房, 反而是换了一个方向。
　　将她带到无人的安全通道里，司繁齿尖一口咬在喻栀韫的双唇上，半点余地都没给她留。
　　然后一把掐住她的柔软，报复似的在她耳边留下一句。“你的手感其实更好，是不是要归功于我？喻老师，你应该对我说谢谢。”
　　“说给我听听？”
　　喻栀韫被迫仰着头和她接吻，接连两个吻，只是司繁想要报复在电梯里刚刚受的委屈，唇齿相融，突然顿感一阵刺痛。
　　快速缩回自己的舌尖，喻栀韫推了推司繁的肩膀，嗔怪的瞪了她一眼，“疼！”
　　自己老婆不知道心疼是不是？
　　“说谢谢。”司繁勾着喻栀韫的腰藏在门后，太过空旷的空间里一点点声音都会显得很大，所以两人之间那粗重的喘息声是那么明显。
　　司繁脖子上还贴着纱布，就这样凝重的望着她，压迫感很强，很酷的那种女人。
　　“我谢什么？享受的只有我？你真的讨厌死了，我不想理你。”喻栀韫移开视线，从包里取出湿纸巾擦过唇瓣，上面有红色，分不清哪里是口红哪里是出了血染上的。
　　司繁就是讨厌鬼，坏家伙儿，经不起逗。
　　竟然还真的敢咬她，这和家庭暴力有什么区别！
　　一想到昨晚自己大半夜的给她亲自手洗衣服，今天司繁穿着衣服呢，又欺负她。
　　喻栀韫郁闷得要死，瞪了她一眼，“走开！”
　　接过湿纸巾，司繁被骂也依旧无动于衷，宠溺的给她重新擦了擦唇瓣弄花的口红，“是这里。”
　　喻栀韫梗着脖子不让司繁碰，揪她的衣领，用手臂撑着拉远两人的距离。
　　“好吧，那就不用谢了，我们算扯平了。”湿纸巾捏紧在手心，司繁自己给自己找台阶下。
　　喻栀韫可没那么好惹，司繁更懂得适可而止。
　　惹急了对她没有好处，喻栀韫力量有限，杀伤力无限。
　　喻栀韫朝司繁淡淡一笑，脸上却全然没有任何笑意，轻轻唤了她一声。“小司，我突然觉得自己一个人去看我姐就行了，你回去休息吧，好好养伤。”
　　说罢不等司繁反应过来喻栀韫转身就走，步子走得极快。
　　生气中的女人行走速度快到难以想象，司繁迈着脚步都跟不上她，尝试着拉了拉她的衣角为自己辩解说“我不累，我要和你一起去。喻栀韫……我刚才逗你呢，不说谢谢就不说了，你等等我。”
　　喻栀韫没理她，而走出了安全通道人就开始变得多了起来，司繁不能再叫她，于是只能默默的跟在她身后。
　　看着喻栀韫摇曳生姿的步伐，司繁暗自勾唇，双手插兜微微抬了抬下巴。
　　老婆真好看，真有气质。
　　司繁还沉浸在欣赏老婆身姿的世界里，岂料下一秒喻栀韫敲了敲病房的门，回头瞪了她一眼，用口型对她说。
　　“哪里凉快待哪里去。”
　　司繁有些无奈的笑了笑，明明一切都是喻栀韫先惹她的，怎么生气的还是她。
　　就是不小心咬了她一下而已，就被自己老婆抛弃了。
　　微微皱眉，司繁一本正经的回答“我觉得你这里凉快。”
　　“滚蛋。”喻栀韫斜眼瞪了她一眼，不想理她。
　　“我是来看望姐的，你不能替她赶走客人。”
　　“那是我姐。”
　　“也是我姐，你不进去的话我进去了？”司繁压下门把手，推开门走了进去。
　　很有礼貌的微微颔首，对病床上的喻昭清淡笑道，“有好一点吗？姐。”
　　这声姐叫得过于顺口，以至于不仅喻昭清本人，连袁书桉和身后的喻栀韫都愣了一下。
　　但是司繁却好像没有反应一样，从容不迫的站到喻昭清床边，又叫了一声袁书桉，“袁小姐。”
　　“啊…小司来了啊，好多了，本来就没什么事，观察就要出去了。”喻昭清在震惊中张了张嘴，努力去习惯司繁对她的称呼。
　　其实司繁早就应该这样叫了，合情合理的。
　　只是因为司繁过于含蓄，总是礼貌的叫她喻小姐，很有距离感，一点也不亲切。
　　喻昭清笑了笑，又一眼看见了她脖子上的纱布，关切地问道，“脖子上怎么了？怎么还贴上纱布了？”
　　“受伤了啊，司警官见义勇为了。”喻栀韫不紧不慢的走进来，看着喻昭清精神好了很多，也就松了一口气。
　　和坐在一边陪袁思桉看动画片的袁书桉有了一个眼神交换便坐到袁思桉旁边，勾了勾小家伙儿的下巴，惹得小家伙儿咯吱咯吱的笑。
　　袁书桉怎么还没走？
　　看样子好像昨晚相处的很平和？她们聊了些什么？
　　“见义勇为？严不严重？”喻昭清不免担心的问。
　　司繁作为警察受伤是难免的，但是都这样了怎么喻栀韫一点都不担心的样子，不心疼吗？
　　她看着都觉得司繁不容易，还去见义勇为。
　　司繁安静的在一边的椅子上坐下，还未开口，一直瞪着她的喻栀韫不咸不淡的说，“不严重，就是被泼了硫酸而已，等好了做手术就能恢复。姐你别担心她了，司警官身体素质很好的。”
　　能随随便便的咬她，坏家伙儿。
　　“硫酸啊？这么严重？那岂不是要留下不小的疤？”喻昭清一听，虽然听出喻栀韫的话里带了点嘲讽的意思，但是还是连忙坐起来，凑过身体去看。
　　怎么会这样，那可是硫酸，要是泼脸上可怎么办啊？
　　也太吓人了吧？
　　司繁双手安安分分的放在膝盖上，听到喻栀韫带着火药味的声音，没有反驳什么，只是礼貌的嗯了一声，“没事的姐，不用担心，已经处理好了。就是一个意外，过几天就好了。”
　　她很是拘束，因为是喻栀韫的亲姐姐，所以司繁都是拿她当喻栀韫家里人看的，处处都得体有礼，乱说话都低了两度。
　　“哼。”不轻不重的一声轻哼想起，引起侧目。
　　喻昭清看向那个双手抱臂一脸不悦，刚才对司繁说话还夹枪带棒的，火药味十足。
　　这两人……吵架了？
　　喻昭清狐疑的看了司繁一眼，被凶了也安安静静地什么都不说，一副逆来顺受的样子。
　　这让喻昭清忍不住皱眉，直接站在司繁这边，“哼什么？说话夹枪带棒的做什么，人家小司不爱说话你就这样欺负她？”
　　为司繁伸张正义的人来了。
　　“你到底是谁的姐啊，你知道她做了什么吗就这样偏袒她！”喻栀韫被自己亲姐毫不留情的教训，余光看到司繁那弱小可怜的样子，怎么不让人升起保护欲。
　　这人！演员！
　　她可是司繁啊，喻昭清是没见过她一拳把人牙齿打掉两颗的时候，随随便便就能把人拎起来过肩摔的人，她可是拿枪的人，怎么可能受欺负！
　　就是每次在喻昭清面前都装作听话小狗，逆来顺受的样子，才会给喻昭清一种每次都是她在欺负司繁的错觉。
　　喻昭清拍拍司繁膝盖，把碗里洗好的草莓递给司繁，一副我给你做主的样子。“小司刚才叫我姐了，我也是她的姐。”
　　“谢谢姐。”司繁双手接过草莓，叫姐叫得更顺口了。
　　“………”
　　喻栀韫脸都气红了，斜眼看到一直没有说话降低自己存在感的袁书桉，沉声道，“袁书桉你躲着偷偷笑吧，别以为我看不到，你笑什么？你还笑得出来？”
　　血脉压制得死死的，让喻栀韫都只能暂时忍气吞声。
　　司繁这不爱说话又礼貌的性子，不仅喻昭清，要是回去了她爸妈也肯定毫不犹豫的站在她那边护着。
　　保护弱势方是人类共有的保护欲，司繁那受了委屈也不说的样子，显得那么忍气吞声，怎么不惹人护着。
　　“我为什么不能笑？天又没塌，日子还是会过。”袁书桉都极力降低自己的存在感了，还是被喻栀韫发现她在笑。
　　毕竟喻栀韫吃瘪可遇不可求，在渝阳也只有喻昭清能够让她这样了。
　　喻栀韫双手抱臂，“你现在最好是能一直笑，袁书桉，我建议以后你后悔的时候哭偷偷找个没人的地方哭，因为我会笑你。”
　　她现在急需发泄口，而袁书桉刚好完美合适。
　　袁书桉和喻昭清也算终于说开了，虽然两人都很爱对方，但是也不得不接受无法在一起的事实。
　　两人现在看起来很正常，实际上心都在滴血。
　　而推动这一切的喻栀韫昨晚也一点都不好过。
　　“我……”袁书桉被堵得哑口无言，余光都是那张温柔的脸，眼神中难掩落寞“对不起，可是很多东西都不是我们能决定的，不是吗？”
　　她们昨晚聊了很多，甚至可以说是一夜没睡。
　　平和的面对遗憾，是她们最后能做的。
　　她知道她该走了，但是却迈不开步子，而喻昭清也没有赶她走，不知道是真的不在乎她的存在还是默认她留下。
　　“袁书桉，你差不多行了，不要和我说对不起，以前做什么去了？别说我姐对你失望了，我都对你很失望。你以后真的会后悔的，一定。”喻栀韫轻哼，敛了些许抚媚，整个人都气呼呼的，又是面对袁书桉，语气也一点都不好。
　　她的舌头现在还在发疼，呼吸都扯着发麻。
　　再看那个罪魁祸首司繁，正和喻昭清聊得欢快。
　　长辈的盘问会迟到但是永远都不会缺席，喻昭清问她一句她回答一句，不知道乖成什么样了，本本分分的样子就讨喻昭清喜欢。
　　职业又是大众眼中的铁饭碗公务员，安稳体面，是个警察。
　　坏家伙儿有撑腰的了吧？
　　袁书桉抬了抬下巴，和喻栀韫的郁闷截然相反，她很平静，平静得可怕。“以前的事就别提了吧。”
　　可能余韵回味起来才会真的知道痛。
　　她站在这里，一面想要多和喻昭清待一会儿，一面想起两人的近况又觉得心痛，矛盾撕扯着她的心。
　　“好，不提了，就这样。不过我还是得说，你们恋爱的那个时候我第一眼就不喜欢你，你真的太高傲了，你走路都是抬起下巴走的。那个时候和我姐在一起还没有固定工作，就靠缘分接活儿赚钱。我当时还对你投了反对票，可惜我姐不听劝。袁书桉，原来我看人眼光这么准。”轻咬唇瓣，舌尖还在发麻，一阵阵的刺痛袭来，当时司繁是真的没有口下留情的，给她舌头咬破了。
　　可恶，那个坏家伙儿，特别讨厌。
　　她还真的咬，咬坏了就装得可怜巴巴的样子，讨厌鬼，
　　袁书桉耸耸肩，对喻栀韫毫不留情的拉踩没有什么反应，“嗯，我不是良人，你的眼光没有错。”
　　“确实不是。”喻栀韫托腮，不咸不淡的斜了她一眼。
　　袁书桉接连被怼，忍不住侧目看向喻栀韫，“你很奇怪，一般没有什么事能让你如此端不住自己的情绪。工作上的事情自然不会再不顺到这种程度，你那些团队都很成熟，既然不是工作，难不成是感情上的不顺？你和司警官闹别扭了？”
　　后面一句话袁书桉声音很小，说完还看了一眼从容不迫的司繁，和喻昭清聊得挺愉快的样子。
　　喻栀韫微微仰头靠着墙，长叹一口气，“没有，你可以理解为无差别伤害身边所有人。而且我不觉得我说错了什么，我真的是一开始就不太喜欢你和你哥，因为我觉得你们配不上我姐。”
　　喻昭清毫无疑问是一个贤妻良母，工作上做到了上市集团公司总监的位置，在外面独当一面，回家又能照顾孩子又能洗衣做饭，温柔如水的成熟女人，是很完美的梦中老婆。
　　袁书桉这么作都让喻昭清念念不忘，她这么长情的人，袁书桉怎么配得上呢。
　　袁书桉无言以对。
　　因为喻栀韫没有说错。


第133章 草莓味的吻
　　袁书桉转移话题“对了, 司警官那伤没什么事吧？怎么会被泼硫酸？”
　　“没什么事，我已经联系好了国内这方面最好的医生，等她恢复好了便手术治疗, 争取不留下过于明显的痕迹。”喻栀韫视线落在司繁的脖子上，目光多了一层柔和，很是无奈又心疼的说，“昨晚也是个意外，是遇到了一个所谓我的粉丝, 无法接受我恋爱, 然后跟踪我。气急败坏的失去理智朝我泼硫酸，最后是她为我挡了下来。”
　　所以司繁见义勇为的人是喻栀韫。
　　“那报警了吗？警察怎么说？”袁书桉捂嘴有些震惊, 直接都忘了司繁本身就是警察, 还需要报警吗？
　　竟然还有那么偏执的粉丝吗？
　　袁书桉没有很了解喻栀韫那个圈子里的事情, 印象里再疯狂的粉丝就出现在接机堵人, 跟私人行程这些了，她没有想到喻栀韫会有这种粉丝。
　　要不是司繁在的话, 恐怕今天两人就不会那么平静的来这里了吧？
　　提到这个喻栀韫精致的眉眼染上了些许怒气，脸颊也因为对这件事的气氛而变得绯红，“立案了, 我已经交给江律师了, 我会起诉那个男人, 不惜任何代价也要严惩那个男人。”
　　话音刚落，那边坐在喻昭清旁边的司繁突然站起来走向喻栀韫, 看她表情更难看了，还以为她真的生气了。
　　“咳咳。”清了清嗓子, 司繁垂眸摊开手心，“吃草莓。”
　　只见司繁掌心静静地躺着两个又红又大的草莓, 已经体贴的去掉了草莓屁股的叶子，一口就能咬下去的程度。
　　算是变相的哄喻栀韫，在有别人的地方公然秀恩爱。
　　“嗯？”喻栀韫脸上微露喜色，冷然寒霜化开，不过却还是没有立马变得和颜悦色。
　　“我不吃草莓。”
　　因为再甜的草莓咬下去都会刺激到刚被咬破的舌头，喻栀韫向来不会自讨苦吃。
　　不吃就不吃，才不会是因为司繁给的就给她面子。
　　更重要的是不能轻易原谅，否则会不长记性，喻栀韫对这些拿捏人心的细节轻易玩儿弄于股掌。
　　“哦。”司繁低低的应了一声，又默默蜷回手指，将两颗草莓收回手心将手臂垂在身侧。
　　因为司繁跟喻昭清聊天的时候余光一直看着喻栀韫，发现她很生气的样子，脸都气红了，还以为是刚才喻昭清说了她，加上进门之前被咬了生气。
　　所以才克制着自己羞怯的情绪，硬着头皮在喻昭清和袁书桉面前哄喻栀韫。
　　她骨子里对爱还是含蓄的，不习惯在别人面前和爱人亲密，于是被拒绝了也只是站在喻栀韫旁边，靠着窗户站着。
　　“舌头痛。”喻栀韫余光看她落寞的神情，像个委屈小狗一样，不由得心又软了，于是跟她解释。
　　终究还是忍不住对这个坏小狗心软。
　　“嗯。”司繁微微颔首，算是知道的回应。
　　司繁坐了那么久一颗都没有吃，喻昭清看着司繁精心挑选的两颗草莓被喻栀韫拒绝了，不免出声，“你们吵架了吗？”
　　明显的感觉氛围不对，刚才问司繁她又不说。
　　“没有，哪里吵得起来。”喻栀韫否认，又抬头看了一眼司繁，视线相撞，最终实在是无奈。
　　从司繁手里把草莓掰出来一颗，放进嘴里咬了一半，对司繁说，“我吃还不行吗，你不许委屈巴巴的，搞得好像我欺负你了一样。”
　　司繁这个人不善于理论，无论跟谁好像都吵不起来，唯一吵得最厉害的一次都只是她要走的时候来找她说分手。
　　那次她打了她，两人最终也没有吵起来。
　　“啊？”司繁由着喻栀韫把草莓拿走了，又被喻栀韫这样说，眼中闪过错愕，连忙对喻昭清解释说，“没有的，姐你别误会，我们没有吵架。”
　　“她一直都是这个样子，不爱说话而已。”喻栀韫无奈的补充。
　　喻昭清半信半疑的看看喻栀韫又看看司繁，觉得大概是真的她多想了而已，“好吧，没吵架就行。对了，你们有时间吗？”
　　“有，今天都请了假，有什么事就说吧。”喻栀韫腮帮子塞着草莓，舌头疼得默不作声又瞪了司繁一眼。
　　司繁上天派来折磨她的吗？
　　“思桉一会儿要去上钢琴课，你们有时间的话帮我把她送过去上一下行吗？”
　　袁思桉在这里呆了两天了，喻昭清想着让她出去透口气也不是不行，而且医院里细菌很多，小孩儿也不适合一直待在里面。
　　原本都不准备让她去上钢琴课，在喻栀韫和司繁来了之后又想让她去了。
　　喻栀韫点点头，接过袁思桉“也不是不行啊，反正一会儿都没事，送她去也行。走吧，宝贝，小姨送你去上钢琴课。”陷驻负
　　“那就麻烦你们了，我把定位让给你们，一共上两个小时，到时候就让她去你们那里吧，明天我让同事来接。小孩子在医院待太久不好，跟着你们我也放心。”喻昭清又嘱咐。
　　“好。”
　　喻栀韫拉过袁思桉，司繁就从袁书桉手里接过书包拎在手里，很有礼貌的告别，“姐，袁小姐，那我就先走了。”
　　“对了小司，那个…我认识一个皮肤科的医生朋友，我把她联系方式给你，你到时候联系她，把伤给她看看。是我挺好一个朋友，和栀韫也认识，先看看再说。”喻昭清叫住司繁，对她说。
　　司繁脚步一顿，想到昨晚喻栀韫已经在跟她联系医生，今天喻昭清也这么上心，而她自己内心却对此也没有很在意。
　　喻栀韫说不会嫌弃之后她就不在意了。
　　现在喻昭清这么惦记着她的伤，似乎还为了她的自尊心提起也是喻栀韫的朋友，先看看再说。
　　被关心围绕的感觉就是如此温暖，被惦记，被在意。
　　“好的，谢谢姐，我会联系她的。”司繁没有拒绝，淡淡一笑便应下了喻昭清的好意。
　　喻昭清见司繁没有跟她客气，展颜一笑又温声嘱咐，“行，那思桉要听小姨和司阿姨的话哦，妈妈晚上会打电话抽查的，到时候不乖的话妈妈会生气哦。”
　　“妈妈放心，我会听话的。”袁思桉敬个礼，很认真的样子逗笑了屋里的人。
　　小女孩儿十分乖巧，喻栀韫牵着她就蹦蹦跳跳像永动机一样，明明是去上兴趣班，但是喻栀韫送她去，她看起来更高兴了。
　　不知道的还以为是去游乐园玩儿呢。
　　她们照旧走楼梯避开人流，不过袁思桉的小短腿对下楼梯这件事来说还是有难度的，蹦了一层楼就仰着头看喻栀韫，“小姨，你累不累？”
　　拉着她的喻栀韫勾唇缓声道，“小姨不累啊，谢谢思桉的关心。”
　　喻栀韫是故意的，想看这个小家伙儿能有多少精力，主要是头上的冲天马尾实在是可爱，随着她的动作一晃一晃的，特别招人喜欢。
　　现在小家伙儿累了，喻栀韫便弯下腰准备把袁思桉抱起来。
　　刚伸出手，司繁便已经把她一把抱了起来，单手托着袁思桉身体，另一只手拎着孩子的书包，“我来吧，你自己走路看着点路。”
　　喻栀韫看了她一眼，没有说话，由着她去了。
　　两人走了几步，司繁也没忘回头看一眼喻栀韫的位置，见她戴上墨镜一脸高冷的样子，“还生气吗？”
　　“一颗草莓就哄好了，我有那么好哄吗？”凉凉的应了一声，喻栀韫跟着她的步子下楼梯。
　　语气不善，却看着司繁那消瘦的腰身微微勾唇。
　　喻栀韫赌气的回答让司繁轻轻拧眉，却也没有再说什么来惹得喻栀韫不快。
　　她扎人可疼了，狐狸咬人也是要出血的。
　　把袁思桉放进车里，因为没有儿童座椅所以喻栀韫要陪着孩子坐在后座，司繁把孩子放下之后便侧过身子让喻栀韫坐进去。
　　主动拉过安全带倾身过去，卡扣合上，司繁却没有撤回身子，而是用一只手捂住袁思桉的眼睛，另一只手将剩下的那颗草莓送进嘴里咬了一半，俯身送进喻栀韫唇瓣面前。
　　“做什么？”
　　“一颗哄不好那就两颗。”
　　一颗草莓两人一人咬了一半，实际上大多进了喻栀韫的嘴里，留恋不舍的舌头最终缓缓的收了回来，短暂却又激烈的吻。
　　指腹擦过喻栀韫唇瓣上溢出来的草莓汁，最后又啄了一口唇尾，草莓的味道在两人之间正浓，喻栀韫猝不及防被闯入。
　　没想到司繁会在这种场合吻她。
　　虽然是停车场，但是旁边还有袁思桉，也随时有可能会有人闯进来。
　　贴在喻栀韫的耳畔，司繁压低声音性感极了“草莓味的吻，哄哄喻老师。”
　　“算你乖。”喻栀韫浅哼一声，心都化了，一把拉过司繁的衣领又大大方方在她下巴上咬了一个草莓。
　　接吻是会上瘾的。
　　司繁咽了咽口水，被红唇潋滟的人勾得不能自已，笑着打趣说，“不是说不喜欢吃草莓吗？”
　　喻栀韫连咽了两口水，都是“人工榨出来的草莓汁”。
　　其实很喜欢的，不是吗？
　　“小司喂的，自然是要给面子的。其实我不喜欢吃草莓，我喜欢种草莓，还要试试吗？”喻栀韫媚眼含笑，分明又是引诱人的诱惑。
　　司繁死死咬唇，余光看到一旁不明所以但是被遮住眼睛的袁思桉，莫名看不见了，小孩子已经开始挣扎。
　　司繁克制住想要进一步的想法收回放在袁思桉脸上的手，很是认真的又扣了扣喻栀韫的安全带，自导自演的说，“安全带要扣好，开车很危险的。”
　　喻栀韫淡淡的看着她装，勾唇一笑，“我刚才问你话呢，要不要再试试我种草莓的能力？”
　　假正经，刚才还把人家袁思桉眼睛捂住，放得开又放不开的样子。
　　“我喜欢草莓哎，小姨要种草莓吗？那到时候熟了可以给我一点吗。”袁思桉接话。
　　喻栀韫笑了笑，对袁思桉说，“思桉啊，小姨这个草莓只能给司阿姨呢，不然她醋劲儿大，很小气的，会生气的。”
　　袁思桉一听，奇怪的看了看司繁，不就是草莓吗？
　　为什么还要生气？
　　小孩子就是有什么就要问什么，袁思桉正是十万个为什么的年龄，于是想也没想就问，“为什么呀？司阿姨那么小气吗？”
　　“对啊，小姨只能给司阿姨种草莓，不然她生起气来可吓人了。”喻栀韫意味深长的看着司繁。
　　连泳衣都不想让她在外面穿的人，实际上占有欲很强的，她的东西别人碰都不能碰。
　　可惜她会装不在意也无所谓，不然喻栀韫会看到很多司繁吃醋的名场面。
　　“你不要这样宣传我，本来就不招孩子喜欢。”司繁觉得草莓这个话题是越跑越偏，拉都拉不回来了，耳根子通红的连忙从车后座离开，用关门掩饰她的尴尬。
　　此草莓非彼草莓，能一样吗？
　　还是喻栀韫随便谁都给她们种草莓，她还要不要活了。
　　喻栀韫想了想回答，”你招我喜欢就行了，小司宝宝啊。”
　　“思桉还在这里！”司繁一个转身，刚起步就立刻踩了刹车，转身看向喻栀韫。
　　怎么能当着孩子的面叫她小司宝宝，私底下只有两人在的时候叫一叫就行了。
　　喻栀韫抬眸，漫不经心的看着她，“小司宝宝又害羞了，真是不经逗。”
　　司繁看了喻栀韫两秒，顿感越说喻栀韫越爱说，于是便说，“喻栀韫，你叫都不害羞我干嘛要害羞。”
　　“叫姐姐。”
　　“喻栀韫。”
　　“你叛逆是吧？小司宝宝？”
　　司繁自顾自的开车，偶尔透过后视镜看喻栀韫，听到她的话，微不可察的勾了勾唇，“嗯。”
　　司繁，你偷偷愉悦了吧？
　　喻栀韫轻笑，“口是心非的坏家伙儿。”
　　“是是是，我坏。其实你就喜欢坏的吧？”司繁应了一声。
　　“是。”喻栀韫低头把玩具递给袁思桉，好似并没有把司繁的话放在心上一样。
　　司繁悻悻的回神，透过后视镜又看了一眼喻栀韫，眼中闪过复杂的情绪。
　　总感觉不是很满意，这话没说完。
　　“小司，其实你有点闷骚。”喻栀韫突然开口。
　　“…………”
　　司繁没吭声，但是顿感心情愉悦。
　　医院离钢琴兴趣班也没有很远，所以司繁没开多久就到了，因为喻栀韫身份的原因，就在车里等着，让司繁把袁思桉送了上去。
　　一共两个小时，时间很尴尬，回去一趟再过来也没有必要，喻栀韫走哪儿容易被认出来，所以两人就只能在车里等。
　　司繁把袁思桉送上去交给老师，然后回车里之前还给喻栀韫买了一点小零食，怕她觉得闷。
　　司繁拉开车门，喻栀韫正拿着平板看东西，“要是觉得闷的话可以吃点东西磨时间，这里是垃圾袋，扔这里就行。或者昨晚没休息好你可以躺我腿上休息一会儿，多休息总没坏处的。”
　　一口气都交代了个遍，喻栀韫看了一眼，都是一些热量很高的零食，她控制身材所以都很久没有吃过了。
　　没有拂了司繁的体贴周到，随意开了一包薯片，喻栀韫躺到司繁的大腿上去，往嘴里送了一块，咬碎薯片清脆的声音在车厢内响起。


第134章 小司用嘴撕的独技
　　“好久都没吃零食了, 还挺好吃。”喻栀韫仰着头，恰好看见刚才出发之前在她下巴咬的那个草莓，现在过了一段时间, 痕迹更明显了，遮都遮不住的那种暧昧。
　　和司繁那张冷冷清清有点像性冷淡的脸有很强的反差，以前还不觉得，喻栀韫最近越看司繁那张脸就越有这种感觉。
　　清心寡欲的样子，不知道的还以为这个人有多高冷正经。
　　上了床才知道她的克制只在人前, 脱了衣服就像没了禁锢一样, 很多时候都不用教。
　　喻栀韫严重怀疑司繁是不是真的偷偷在看她同人文取经。
　　司繁点头应了一声，“确实感觉你也不吃这种膨化食品, 没关系, 偶尔吃一吃没有那么大影响的。”
　　然后拿出手机认真看着付博给她发的最新进展, 一看到那个男人的名字她都觉得生理不适的皱眉。
　　就这样的还算是粉丝吗？也太折辱真心喜欢喻栀韫的粉丝了。
　　喻栀韫看着她一本正经的样子, 实在是很戳人心动，往她嘴里递了一块薯片, 撬开她的薄唇，软声道“司警官，那么严肃做什么？你知不知道你认真的样子还有魅力, 姐姐真喜欢呢。”
　　司繁眼睛都没从手机里移开, 嘴边多了一块薯片的时候她下意识的张嘴就接住了喻栀韫递过来的薯片, 一直到薯片在嘴里咬碎才反应过来自己吃了什么。
　　她从来不吃这种零食，以前司念最喜欢了。
　　摇摇头将异样的情绪从脑海中赶出去, 脸色如常“怎么了？打字的声音有吵到你吗？你要休息的话我可以不弄了。”
　　司繁垂眸看着腿上那张绝色的面孔，心头一软, 不自觉的声音就放柔，满是爱意的眼神落在喻栀韫的脸上。
　　她真的三百六十度无死角, 怎么看都好看。
　　喻栀韫勾了勾她的下巴，美目柔情似水，把一整包薯片递给她，“没有，不想睡觉，我现在想吃薯片。”
　　“那我拿着你吃吧？”
　　“躺着不好拿，你喂我？”喻栀韫娇软的声音对着司繁撒娇。
　　“好。”司繁想也没想就放下手机，毫不犹豫的就接过薯片动作轻柔的喻栀韫嘴里喂了一块。
　　但喻栀韫偏过头就躲过了，不满的秀眉一皱，下一秒对司繁要求，“喂东西是这样喂的吗？你要像刚才喂我吃草莓那样喂我。”
　　闻言，司繁手一顿，抬头看向窗外。
　　虽然停的地方比较远，周围也没有什么人，但是大白天和喻栀韫这样喂食吗？
　　有点暧昧了喻老师。
　　“小司。”见司繁还在犹豫，喻栀韫一双柔若无骨的手探进她的腰里，轻车熟路捏住她的软肋。
　　喻栀韫又要恃美行凶了，这种方式在司繁面前还无一败绩，当然这次司繁自然也反抗的余地。
　　“喻老师就喜欢玩儿这种是不是？”无奈的咬了一块薯片俯下身子，擦过红唇，薯片咬碎大半都进了在下方的喻栀韫嘴里。
　　喻栀韫满意的笑弯了眼睛，一双抚媚的狐狸眼眯成了一条缝，大波浪长发散在司繁大腿上，颈间雪白的肌肤格外迷人。
　　她点点头，“这算什么，没见过更刺激的呢，以后你都能尝试到的。你会很喜欢，爱得要命的。”
　　“够了，恪守本分就行。”
　　“不够的，现在是还没腻，等腻了就玩儿点新花样，放心吧宝贝，都陪你玩儿啊。”
　　“………”
　　司繁无奈的笑了笑，终于体会到喻栀韫的说的，和她恋爱就算最后分手了也不会吃亏的意思。
　　喻栀韫是难得人间尤物，只是和她一起共进晚餐都已经幸福到值得一辈子去回味，关键她还特别会，身材又好。
　　不亏，这是一场稳赚不赔的投资。
　　沉凝一会儿，喻栀韫又开口问道“小司，你的生日愿望是什么啊？”
　　“不是还早吗？离现在还有一段时间。”司繁应声垂眸，看着她半遮半掩的肩膀上性感的锁骨明晃晃的在眼前，她不自觉的伸手握住那不盈一握的素腰。
　　动人心魄的媚意扑面而来，司繁顿感喉间干涩。
　　美人在怀，又是自己老婆，真的很难不心动。
　　喻栀韫知道她的异常，亲昵地鼻尖扫了扫腰腹，并没有要收手的意思，“我就是想问问不行吗？明天就要出差了，想跟你多聊聊不行吗？”
　　“行，但是喻老师，我们这距离实在是有些暧昧了。”司繁暗自深吸一口气，不用怀疑喻栀韫又是故意的。
　　喻栀韫无聊，撩她也是一种乐趣。
　　“你那双手脱我衣服的时候怎么不说距离暧昧了？拿我当暖手的就不暧昧了？你别扯开话题。”喻栀韫瞪了司繁一眼，磨了磨后槽牙，语气不善。
　　迫于压力，司繁放弃抵抗，乖乖地说，“那你随意……其实我以前也不过生日，最多下班之后去吃一碗长寿面而已，所以你也没必要那么重视，还问我生日愿望。”
　　司繁一个人，能记得她生日的人都不在了，以前最多也只有段然才知道她的生日，但是也只是陪她吃顿饭而已，大多数时候碰上工作日她会上班。
　　闻言，喻栀韫掐了掐司繁腰间的软肉，娇声道，“我是你老婆，我不重视谁重视，你的降生就是值得庆祝的一天。我就重视，你快说！有什么生日愿望？”
　　以前是没人跟她过，现在恋爱了，怎么能随便呢？
　　喻栀韫还挺享受准备礼物的过程，这种期待对方收到惊喜的期翼她很久没有了，现在碰到了司繁的生日，她倒有一种莫名的紧张。
　　司繁，一如既往是那个不解风情的司警官。
　　“我的生日愿望，等到那天再告诉你吧，到时候你一定要答应我。”司繁回答。
　　似乎早就有了计划，所以想也没想就对喻栀韫这样说。
　　喻栀韫一听，忍不住笑了“我现在不能答应你的空头支票，万一到时候是卖身契呢，对吧？”
　　其实不签卖身契她也属于司繁了。
　　“我们司警官曾经可是教导我要防患于未然。”喻栀韫给了司繁一个眼神，示意她还要吃薯片，同时钻进司繁衣服下摆里的那只手就没有安分过。
　　司繁被她磨得浑身都热了，她不怕痒，但这根本就不是痒不痒的问题。
　　喻栀韫不是一点点的会，她真的招架不住。
　　咬牙，司繁又问“好，作为交换，那你呢，你有什么生日愿望。”
　　虽然什么都不缺，但总有想要的吧？
　　一个期望很久的奖，或者一个想去很久都没机会去的地方，很多很多，喻栀韫那么懂得享受生活的人，肯定会有期望的。
　　“我啊，我喜欢自由的感觉，我一直想尝试空中跳伞来着。但是一直都没有机会，等到以后，你陪我去？”喻栀韫也没和她推脱，直接就说出自己想要去跳伞。
　　说完了她才反应过来，司繁这个身体能去跳伞吗？
　　恐怕不能了，她心脏承受不了。
　　“好。”司繁想也没想就点头应下，给喻栀韫喂了一块薯片，这次喻栀韫已经得到了自己想要问的问题的答案，所以就没有再钓大鱼的悠闲。
　　等司繁俯身下来的时候，她一把按住司繁的脖子两人唇瓣狠狠撞在一起，双唇都压得变形了。
　　喻栀韫主动的，司繁这薯片是一点都喂不下去了，甚至连薯片袋滑到地上都没人有察觉，只是狭小的空间内很快传来粗重的喘息声。
　　勾着喻栀韫的腰面对面坐起来，迫不及待的咬着她的耳垂，深吸一口气都是喻栀韫身上独属于她的馨香。
　　心理学上说如果要是很喜欢一个人的体香，那大概率两个人的磁场就是吻合的。
　　司繁很喜欢喻栀韫身上的味道，原本的体香，喷了香水更加有韵味的味道，她都喜欢。
　　咬着她耳朵往里吹气，司繁突然问，“确定吗？在外面呢，要是被拍到衣冠不整的不太好解释。”
　　当红影星喻栀韫和一女子在车内激吻，不顾及公众场合。
　　很刺激，想想都刺激。
　　“好像没在车里试过，想刺激一下。怎么，你怕了？”
　　何况她的车窗每一辆都贴了防偷窥膜，喻栀韫对隐私保护这方面做得很好，所以肆无忌惮地和司繁尝试刺激的地方。
　　外面偶尔还有一两个人过路聊天的声音，而车里的两人已经紧紧拥抱在一起。
　　“我为什么要怕，但是这边有人，到时候别忍得太辛苦。”
　　“那你别磨磨唧唧啊，快一点，你很热衷于在这种时候说些无聊的话吗？不能说我喜欢听的你就快一点进入主题。”
　　喻栀韫有点嫌弃正事儿之前司繁过于的尊重她，每次都要问问她愿不愿意。
　　她哪里会不愿意，只要是司繁就没有不愿意的。
　　被嫌弃的司繁脸黑了黑，故意彻底停下来，连碰也不碰她了，“你喜欢听什么？”
　　又不是完成任务，她只是不想粗暴的给喻栀韫留下不好的回忆而已，还被嫌弃了？
　　喻栀韫不是见识过她粗鲁的样子吗？
　　到时候一凶起来，喻栀韫又要说她太凶了，让她给她道歉。
　　“你知道的，要不现在说一句给我听听？”喻栀韫拉着司繁的手往下，言语上引诱。
　　司繁脸一红，尴尬的垂眸，又想起喻栀韫刚才嫌弃她的眼神，于是脑海中措辞了很久，最终贴在喻栀韫耳边落下一句。
　　短短几个字，让两人身上都好似点燃了一把火。
　　一切都顺理成章，司繁惊觉这一句话带来喻栀韫如此热情的反馈，原本还觉得不好意思，现在接受度明显更高了。
　　最后问喻栀韫，“那你带没带？”
　　“包里。”
　　司繁腾出一只手伸长了手臂去够中控台上的那个白色包，唇齿交融，喻栀韫沉浸其中，司繁却还在傻傻的在包里盲摸东西。
　　捣鼓半天，喻栀韫终于忍无可忍，伸手进去一拿，淡粉的包装袋被她食指和中指夹了出来，然后毫不留情的一把塞在司繁的那张嘴里。
　　嗔怪道，“傻不傻。”
　　司繁嘴里被迫叼着那个锡纸袋，两只手都要搂着坐起来的喻栀韫以免她掉下去闪到腰，无奈的喘了一口气，语速很是急促，“羞辱我，你在羞辱我是不是？”
　　“我给你两个小时，我玩不尽兴的话才是对你最大的羞辱。”喻栀韫软着要趴在她肩膀上，一时兴起侧过头咬着锡纸的另一边。
　　司繁没动，喻栀韫从反方向用力，很轻松就撕开了。
　　两人倒是越来越默契了，用嘴都能撕包装袋了。
　　“那一个不够的，等会儿没有了怎么办，你坚持久一点？”司繁根本就没给喻栀韫言语激怒她的机会，随手拿了一件车里的毛毯盖在喻栀韫肩上，两人面对面拥抱着，看似毫无异常。
　　实则毛毯里的喻栀韫已经春光乍现，遮不住一点，全展现给司繁一个人欣赏了。
　　司繁明显的也是在言语刺激喻栀韫，但是现在喻栀韫完全没有心思搭理她。
　　不知道是不是两人第一次在外面的原因，司繁更主动，喻栀韫也很热情。
　　情到深处喻栀韫情不自禁的□□出声，司繁立刻用嘴堵住她的声音，呜咽声都入了司繁的口。“我知道很舒服，但是别叫啊，别引来人了。”
　　“混蛋！太多了！”喻栀韫一把抓住司繁的头发，把她拉得头被迫往后仰，头皮痛到发麻，为她添了不少刺激。
　　最后的喻栀韫是戴着墨镜和口罩在车里等袁思桉的，问其原因，只哑着声音说被狗咬了，还被咬了不止一口。
　　“………”


第135章 老婆你好香
　　警察局
　　付博敲开司繁办公室的门, 然后把喻栀韫的那个案子报告递给司繁，“司繁姐，你还要去看一下吗？他请了律师, 已经和喻影后那边的委托人沟通过了。”
　　司繁侧眸，放下手里的东西翻开文件看了看，视线落在末尾喻栀韫的签字上面。
　　喻栀韫在正式文件上的签字很工整，和司繁字一样，整整齐齐的藏着笔锋, 像高中生写的字那样清秀。
　　很正式的签字, 隐藏着她的决心。
　　“你觉得我要是去见他场面能平静下来吗？”淡淡的斜了付博一眼，司繁仔细确定没有问题之后便合上了文件夹。
　　喻栀韫的律师很专业, 很多程序都没有经过她的手就很顺利的一步步的处理了。
　　不接受和解, 不接受补偿, 喻栀韫下定了决心就不会轻易放手, 死死咬住，鱼死但网却不会破。
　　付博被这句话刺得哑口无言, “好吧，也确实是没必要。但是他跟最开始仗着有病的嚣张气焰早就没了，现在很狼狈, 去看看大快人心也不是不可以。”
　　“付博？”司繁眯了眯眼, 看着付博这比她这个当事人更义愤填膺的样子。
　　她发现付博这段时间对这件事的情绪格外的激动。
　　难道是因为喻栀韫的原因？
　　暗自咬着后槽牙, 冷肃道，“我怎么觉得你比我更激动？”
　　“女神的事情嘛, 我这是代表无数粉丝的感情才这么激动的。”付博察言观色的能力日益增强，察觉到司繁言语之间的冷淡, 不动声色的退后一步解释。
　　何况他作为一个旁观者都替喻栀韫觉得生气啊，被自己所谓的粉丝跟踪进家里, 还差点被泼了硫酸，要不是司繁反应快又引起好，说不清楚会造成怎样的局面。
　　到时候司繁掐死那个男人的心都有了，还能这么淡定的坐在这个办公室里面。
　　听到女神两个字司繁就想起自己刚回来的时候，付博那声撕心裂肺的夺妻之仇不共戴天，嘴角勾起一抹冷笑，“不用激动，你的女神很好，最近两天出差了，参加电影节去了，并没有被影响得很厉害。”
　　不知是不是付博的错觉，他总感觉最后司繁那声“你的女神”四个字有点咬牙切齿的意味。
　　“没被影响就还好啊，说明我女神实在是心理承受能力很强的一个人。”
　　不错，又多了一个喜欢的理由。
　　付博傻笑一声，“我这是和咱组长一起，了却女神的后顾之忧，让她全身心的投入工作，用最好的状态产出。”
　　付博那甘愿舍生忘死的表情，不知道的还以为他有多么伟大，能为了喻栀韫上刀山下火海的程度。
　　司繁揉了揉太阳穴，她跟喻栀韫的粉丝们天生不合，听着他们提起喻栀韫就有种自己老婆被人惦记的感觉。
　　“行了，没什么事就去忙你自己的事情，你很闲吗？”
　　不要在我面前晃来晃去，看着烦。
　　司繁不想把自己表现得占有欲很强的样子，那明明就是喻栀韫的工作，换而言之，粉丝是她走到今天很重要的因素。
　　她不想无理取闹显得很幼稚。
　　付博话还没说几句就要被无情的赶走了，无奈的点点头，“好吧好吧，知道司繁姐恋爱脑，连提都不能提一下。”
　　他们现在这个关系属于粉丝见“真嫂子”，最悲催的是她还是他的领导，需要看她脸色行事的程度。
　　“……”
　　都这样了还要被说恋爱脑，司繁猛地合上手里的钢笔，眸间冒出凶光，“我恋爱脑？你过来凑近一点说？”
　　她不把付博打得满地找牙就不姓司。
　　“我站哪儿说都是一样的，你恋爱脑已经实锤了，全重案组谁不知道啊。”付博默默退后好几步，但是嘴里却没有一点松口。“你看看，那个盒子，是不是给女朋友买的礼物？”
　　一直都不知道司繁这么淡情的人，很难想象她要是爱上一个人会是怎么样，本以为会是克己守礼，相敬如宾的状态。
　　没想到，把狗粮往人嘴里塞的程度。
　　被戳中心事的司繁立刻把放在手边的盒子卷入手心里，戒备的看着付博。“我送礼物和你有什么关系？你怎么乱看我东西？”
　　谈恋爱送礼物不是很正常吗？这和恋爱脑沾边吗？
　　何况她这个不是普通的礼物。
　　“你就放在这里的，我猜到的，没想到真是送给我女神的。我能看看吗？很好奇司繁姐你的审美。”付博摩拳擦掌，很是期待。
　　司繁会送什么礼物？一条项链？手链也说不定。
　　但喻栀韫明显是不缺这种东西的人，所以司繁要送得出圈这个挑战性不是一般的大。
　　司繁想也没想，冷冷道，“不能。”
　　“我帮你看看呗，万一不行还能提前换，我身边女性朋友很多的，我大概也了解一点她们对礼物这些东西的态度。”付博凑近司繁，好奇的目光挡也挡不住了。
　　“那么多女性朋友就没一个正经女朋友？”司繁撇了付博一眼，犹豫要不要把礼物提前给他看一看。
　　最终还是被付博说动，或许他真的能给一点建议。
　　所以怼完了付博，司繁还是缓缓打开绒盒，里面是一枚闪着银光的戒指。
　　“好大一颗，闪瞎我的眼啊。”付博看清是枚戒指之后，被它上面镶嵌的钻石震惊的张大了嘴巴，都没敢上手去碰。
　　天呐，这要是真的得多少钱啊。
　　摇摇头，付博惊叹于司繁送礼物下血本的决心，“司繁姐，你可是人民的公仆，送女朋友这么大一颗戒指，小心惹火上身。你给弟弟透露透露，几万？”
　　她一个月几千块的工资，从上次任务回来之后身体就出了问题，自己还要买药吃，能剩下多少啊？买这么大一颗钻戒。
　　虽然没有大到鸽子蛋那种嗔目结舌的程度，但是对于普通人来说，一定算是天花板级别了。
　　“十一万，没什么设计，所以有点担心太素了她不喜欢。”司繁看着戒指喃喃自语。
　　她是准备求婚的，所以只会担心喻栀韫不喜欢，似乎没有考虑过花了多少钱。
　　付博一听十一万，看司繁的眼神都变了，“你疯了，十一万还素？我记得你全部家当十二万，你买这个戒指花了十一万，你多疯狂啊，你以后不过日子了吗？”
　　“你怎么知道我一共有十二万？”
　　“你银行卡在你离开之后我们整理过，一并交给了我女神啊。三张银行卡，没一张里面超过五万的。但是重要的是，你一共顶天了才十二万，花全部的钱买这枚戒指？你怎么剩下一万没一起花了呢？”
　　“………”
　　司繁冷了付博一眼，“剩下一万，是带她去跳伞的机票钱。她有一次跟我说她很久没有了自由，我给她。有问题？我没有花钱的地方，每个月有工资，用不了那么多钱。”
　　喻栀韫想要的自由，司繁会竭尽全力给她。
　　付博抓了抓头发，“我跟你们这群恋爱脑拼了！”
　　有种想要劝但是无从下口的感觉，毕竟人家女朋友可是喻栀韫，配不上那枚戒指吗？配不上司繁给出一切的那颗心吗？
　　从喻栀韫毫无怨言的等了她一年来看，无条件支持司繁的一切，喻栀韫就值得。
　　“我不是恋爱脑！”司繁手里还拿着戒指，嘴上却已经在纠正付博的话。
　　看起来一点说服力都没有，恋爱脑实锤。
　　付博都快被司繁的矛盾气笑了，不敢和她再辩论，于是又问“那为什么只有一枚？”
　　“是因为我只有一个十一万。”
　　“…………”
　　付博离开办公室的时候是崩溃的，有种被世界抛弃的感觉。
　　纯爱战士就在身边。
　　……
　　司繁脖子上的伤很快就去掉了纱布，很明显的类似于烫伤的痕迹，外面还有一圈儿泛红的肌肤。
　　对于本身就是冷白皮的司繁来说，乍一看十分的可怖，但是又没有到毁容的程度，习惯了也就没觉得有什么了。
　　但是大概还是心有芥蒂，司繁自己都不会特意去照镜子去看，不管是喻栀韫和喻昭清联系的医生一直都很主动的在跟她了解情况，大概是真的是她们的朋友，所以聊起来倒也没有普通医生那么僵硬。
　　最让司繁觉得庆幸的是，她偶尔也能从这位医生朋友口中得知一些喻栀韫以前的事，大多是琐事，因为年少成名的原因，喻栀韫在学校待的时间不长，也没有真正体验过学生的生活。
　　这对喻栀韫来说可能是一种遗憾吧，在很小的时候就备受瞩目，一举一动都有可能造成一连串的后果。
　　所以才要小心翼翼，一步步走到今天，她也牺牲了很多。
　　比如司繁才知道，原来她读高中的时候因为展现了惊为天人的演戏天赋和颜值，所以经常被约谈，情书收了好几箱子。
　　也正是因为这样，喻栀韫还曾经差点被死缠烂打的男人玷污，这些司繁都不曾知道。
　　所以她很庆幸自己出现在了喻栀韫的身边，以后不管是谁再想伤害她都有她挡在前面。
　　从一而终，未曾有过半分犹豫。
　　离司繁过生日还有一天，喻栀韫还在外面录节目。
　　下了班，司繁一边推开家门一边给喻栀韫打电话。
　　每天的这种时候她都习惯了给喻栀韫打电话，一是报备她已经下班回家，二是和她聊聊天。
　　两人每天都有联系，虽远隔千里，两颗心却那么近。
　　电话拨通，下一秒熟悉的手机铃声从屋子里响起来，司繁错愕的抬头，便看见沙发上姿态慵懒的窈窕身影。
　　听见声音的那一抹黑色转了个身，淡淡的抬眸，女人朝司繁勾了勾手指，“小司，过来。”
　　她说了要回来就真的会回来，这么晚了她如期而至。
　　司繁眼神一亮，怔了两秒之后按掉手机，视线落在玄关处随意搁置的行李箱 ，上面贴的航班信息显示她才落地两个小时不到。
　　那也就是才到了？
　　“这么晚了，饿了吗？”司繁放下车钥匙在鞋柜上，又习以为常的弯腰摆好喻栀韫随意脱掉的高跟鞋，顺从的走向了沙发。
　　喻栀韫大概是才洗完澡，整个人还泛着泛红，氤氲着淡淡的雾香。那双漂亮的眼睛懒懒的看着她，一颦一笑都风情浓郁。
　　黑眸暗沉些许，司繁弯下腰让喻栀韫伸手搂住她的脖子，两人抱在一起，香软入了怀，司繁便情不自禁的勾住她的腰。
　　喻老师的怀抱一定是世界上疗效最好的良药，包治百病。
　　“饿了，刚回来一会儿呢。今天下班有点晚啊，还以为回来就能看见我们司警官呢。”喻栀韫撩了撩脸颊上的湿发，千娇百媚的埋首于司繁的颈间，感受着熟悉的气息眉间的弧度才有了些许的松懈。
　　又是半个月没见，她要想死这个坏家伙儿了。
　　没有司繁的都是些什么苦日子，喻栀韫都恨不得把司繁揣在口袋里，随时随地带着。
　　司繁嗯了一声，解释道，“等鉴定科的报告就晚了，既然饿了，那我去给你做饭，家里冰箱里应该还能做两个菜。”
　　说罢就硬下心松开了喻栀韫的细腰，准备去给喻栀韫做点饭吃。
　　明明许久没见，两人却好像一起生活了几十年的人一样，习惯对方的存在，没说一句动人的情话，两人之间的情愫却没少半分，存于克制的情绪之下，暗潮涌动。
　　她们两人天生就应该生活在一起的。
　　“等会儿嘛，我是回来看你的，又不是吃饭的。看见我你不惊喜吗？为什么感觉你那么平静？”喻栀韫柔若无骨的手勾着司繁衣领把她带回来，鼻尖刻意扫过她的下巴蹭了蹭，像是媚态百生的狐狸似的。
　　试想要是你下班回到家看到香香软软的老婆在沙发上等你，两人分开半个月了，正常人开口第一句话都不应该是饿不饿才对啊？
　　司繁真是越来越难撩了，可能是和她在一起之后吃得太好，都有点挑了。
　　不像以前，一个眼神就能让她心跳加快，脸红的羞涩。
　　坏家伙儿也会成熟，但无一例外都只会为她心动。
　　听到她的声音，司繁又顺从的在她旁边坐下，把搭在沙发背上的毯子给她搭上，遮住大半春光才能和喻栀韫对视。
　　淡声道，“也不是很惊喜吧，你之前说过会提前回来，只是有点意外是今天了。”
　　“大明星，累不累？”
　　总要问些废话，里面藏着的可是司繁无尽的羞云情切。
　　她很惊喜喻栀韫等她下班，但是又知道喻栀韫不会轻易食言，所以说是惊喜，不如说是极致的思念和她回来之后极致的心安。
　　喻栀韫不在这里总感觉少了点什么，但是四处又有喻栀韫的痕迹，让这里总不至于像以前那般荒芜。
　　挺好，她好像能站在有温度的世界里了。
　　“累了，亲我。”不同于司繁的含蓄克制，喻栀韫永远大大方方的表现出对司繁的依赖和爱恋。
　　“好，给你放松一下，辛苦了。”司繁一边把手伸向喻栀韫没被睡袍遮住的小腿，不轻不重的给她捏腿，一边也没忘喻栀韫的要求，俯身咬住她柔软的唇瓣。
　　久别重逢，一个吻就能将一切思念诉说的毫无保留。
　　“今天好香啊老婆。”司繁舌尖撬开喻栀韫的牙关，似乎尝到了些许甜腻的味道，又香又甜，可能喻栀韫吃了糖。
　　喻栀韫热情回应司繁的吻，粉润的唇瓣被司繁咬着，喉间溢出情欲的低吟，和呼吸声共频，构成世间最美妙的音乐。
　　吻累了，喻栀韫趴在司繁大腿上，缓了几秒，喻栀韫把脚送到司繁手里，从旁边的小盒子里又拿了一块儿糖送进嘴里。“洗干净等你回来呢，怎么不香。”
　　喻栀韫特意用了香水，淡淡地裹着她的体香，是对司繁最致命的诱惑。
　　今晚一定是一个很美好的夜晚。
　　送给司繁，希望她生日快乐。


第136章 人工榨草莓汁
　　司繁给她揉脚, 余光看到她很认真的吃糖，“怎么突然吃糖了呢？”
　　粉色小小的一颗捏在指腹里，喻栀韫吃得很漫不经心, 有点像在玩儿一样。
　　草莓味的吧？
　　司繁嗅了嗅喻栀韫，原来喻栀韫不止嘴里有很甜也很香的草莓味，好像她今天整个人都是草莓味的。
　　现在司繁觉得自己的嘴里似乎都还有残余的草莓味，从喻栀韫的嘴里渡过来的。
　　她没吃糖，嘴里也甜了。
　　喻栀韫咬着硬糖在齿尖摩擦, 发出很明显摩擦的声音, 略微皱起眉头，软声哼道, “我也不喜欢吃糖的, 就是有一颗牙齿很痒, 突然变尖了, 觉得难受，用糖磨一磨。”
　　喻栀韫其实不喜欢吃糖, 她和司繁两人都不喜欢甜的食物。
　　“嗯？智齿吗？我看看？”司繁凑过头去，透过整齐的一排牙齿也没有看到有什么异常的地方。
　　喻栀韫张开嘴，她的牙齿很白, 整整齐齐的两排。“难受。”
　　浅浅的哼了一声, 像撒娇一样轻哼的声音落在司繁耳里, 心都软了。
　　“咳咳。”司繁抿唇稳了稳心神才看过去，后槽牙搁着一颗红色的糖, 没有发现有什么异常的地方，看起来也不像智齿。“可能是突然冒了个头, 正是这样才别吃糖，小心蛀牙。”
　　“我拔过智齿了。”被捏着下巴的喻栀韫突然反应过来, 看着眼前司繁放大的脸，从她一本正经的神情中，骤然清醒过来，“司小繁你是不是讨厌！碰了脚又碰我嘴！那么脏，你走开！”
　　而且她的动作还那么流畅，让她第一时间都没有反应过来。
　　她那张脸，做什么都有一种肃然感。
　　所以喻栀韫见过真正的她才会说司繁闷骚。
　　司小繁变了，不是以前的那个纯情小狗了。
　　“不都是你的吗？你还嫌弃你自己吗？”司繁不明所以，甚至发现喻栀韫反应那么大还一身反骨猝不及防的亲了她一下。
　　又蓄谋已久的抬起她的下巴，舌尖探入口腔，从她嘴里卷出那颗糖，没有丝毫犹豫的咬碎，“不只要碰，还要亲呢。”
　　她吃糖倒是一直都没有什么耐心，三两下就咬碎了。
　　喻栀韫吃了一半的糖就这样易了主，还没两秒就进了司繁的肚子。
　　面面相觑，司繁更显理直气壮。
　　“都是我的也不行！你不许亲我！刚才都不觉得惊喜，看见你老婆在家等你都不惊喜，你有什么资格亲我。走开，继续揉脚。”喻栀韫瞪了她一眼，满脸的不悦。
　　坏家伙儿，就抢她糖吃，那么幼稚呢。
　　抢着吃才香是吧？
　　“你都说了我老婆等我下班，那我亲我老婆还犯法吗？我在局里每天顶着夺妻之仇的罪名，回家还亲不到老婆，我压力很大的。”司繁压下嘴里的甜腻，不由的笑了笑。
　　喻栀韫嘴里的糖都好像更甜呢。
　　司繁自己都没有察觉到，她说话都要学着喻栀韫的语气。
　　喻栀韫把脚塞进司繁的怀里，抬起另一只脚使坏的踢在她脸上，把她的脸都踢得变形。“司警官现在可得意呢，知道自己有老婆就行了，快一点，不对你老婆好一点，给你老婆捏脚？”
　　气都还没有生起来就又被她偷亲的动作浇灭，喻栀韫对司繁一向这么心软。
　　对老婆好，老婆才给亲。
　　司繁被脚踢得歪了头，握住她的脚腕，喻栀韫的脚还压在她脸上，无奈的叹了一口气，“我当然知道啊，毕竟情敌太多，对你不好可是要受到谴责的。”
　　拿下喻栀韫的脚，司繁力度适中的给喻栀韫捏着，瞳孔中被这双雪白的长腿深深吸引，她沉声道，“对了，你的律师应该跟你讲过了，案件进展很顺利，他病情因素并未被采纳。故意伤害罪，私闯民宅的情节确定无误，最低三年。”
　　“哦，其实还不太满意，才三年啊。”喻栀韫不太满意的样子。
　　太少了吧，还有袭警情节，就不算吗？
　　司繁明明一开始就表明了自己的警察身份，最终那个男人还是要如此这般疯狂。
　　“要相信司法公正，具体的你的律师会争取的，现在不重要了。重要的是这里不安全，下次要回来提前跟我说，我去接你。我已经准备换锁了，到时候你可能进不来。”
　　司繁想换一把安全系数更高的锁，也加装了摄像头和陌生人闯入预警。
　　不想再出现一次那种情况，她不是每次都能及时赶到。
　　“什么时候换？到时候把钥匙或者密码给我就行了，我喜欢住这里，不想去那边。”喻栀韫声音懒懒的，显然对司繁这个按摩师的手艺很是满意。
　　学过吧司小繁，手法这么熟练。
　　司繁心无旁骛的给她捏脚，头也没抬，“下个月换。”
　　“为什么要下个月？等那么久，你休假的时候就可以换了啊，以免夜长梦多嘛。”
　　“嗯。”
　　司繁应了一声，也没解释，反而想起兜里的戒指了。
　　她确实是没钱了，需要等到下个月发工资才有钱换锁，不然日子过得有点潦草了。
　　但是她从未后悔过花那么多钱给喻栀韫买戒指，喻栀韫的余生岂是这点钱就能换的。
　　司繁只会对自己感到失望，不能给喻栀韫更好的。
　　一穷二白的她，家缠万贯的喻栀韫，这一切真像司繁做的一个白日梦。
　　梦醒之后一切都消散了。
　　世上会有如此刚刚好的缘分吗？会有喻栀韫这么完美的人吗？
　　“你明天还走吗？”司繁不动声色的跳过换锁这个话题，转而问起喻栀韫的行程。
　　喻栀韫缓缓抬眸，只能看见司繁低着头认真的给她捏脚，两人有一搭没一搭的闲聊，哪怕是什么都不说房间里也弥漫着温馨的气氛。
　　这种感情再好的别墅和酒店都无法给予喻栀韫的，所以哪怕是丢下工作室的她们特意回来一趟喻栀韫也觉得值了。
　　司繁贪恋这样的温馨，喻栀韫又何尝不是。
　　短暂的出神，喻栀韫坐起来，“晚点走，特意空出来的一天，陪我们小司宝宝过生日。”
　　司繁手一顿，偏眸看她，“这么赶，不累么？又没有吃晚饭，饿着肚子不难受吗。”
　　坐三个小时的飞机，来回六小时就为了陪她睡一晚然后过生日吗？
　　其实喻栀韫不回来司繁也是能理解的，她更不想看见身娇体弱的喻栀韫的连夜奔波。
　　喻栀韫狐狸眼眨了眨，朝她抛了个媚眼，“我们小司宝宝更重要，你是我的宝贝，工作也没有你重要。”
　　“那我去给你做点吃的。”
　　司繁可忍不了喻栀韫饿着，心疼坏了。
　　“行了，别去忙了，刚才逗你呢。回来的时候在飞机上吃了一点，现在也不饿。”喻栀韫阻止司繁起身的动作。
　　司繁皱眉，略一思索，从冰箱里拿出一盘草莓，“那吃点水果吧，昨天买的，还挺新鲜的。”
　　喻栀韫瞥了一眼那一盘又大又红的草莓，不由的勾唇，“我不在就吃草莓，想我了？”
　　依稀还记得那个草莓味的吻，在车里捂着袁思桉的眼睛，司繁大胆又热烈的一个吻。
　　是草莓味的，两人探索了草莓的另一种吃法。
　　“咳咳，没有，随便买的。昨天下班看到路边有个老奶奶很晚了还在卖，我看她年纪那么大了，经不起熬的，就顺手买了一些。别误会，我没有想那些乱七八糟的东西。”司繁差点被自己的口水呛到，强装镇定的解释。
　　可是她越解释得多就越暴露得多。
　　喻栀韫挑了挑眉，随意挑了一个放进嘴里，满口草莓汁，“哦，原来是献爱心啊？可是我怎么记得司警官从来不买水果也不买零食的，怎么了，又是草莓又是草莓味的糖，你想得要疯了吧？是不是没有我在的每一天都很煎熬？想我和你一起吃草莓？”
　　可惜她嘴硬，想了也只会一个劲儿的吃草莓。
　　司繁抿唇，无言为自己辩解，于是正在捏脚的手转移到喻栀韫的脚心不轻不重的挠痒痒。
　　喻栀韫是真的怕痒，下一秒立刻就想把自己的脚抽回来，奈何司繁铁了心要捉弄她。
　　挣扎间，身上松垮的浴袍更是完全的展露在了司繁眼前，司繁没有浪费如此良机，淡淡一笑调侃道“喻老师没有羞耻心，又是真空。”
　　“司繁！我怕痒！”
　　明明是情趣，她故意给那个坏家伙儿看的。
　　可惜不解风情，还说她没有羞耻心？
　　混蛋！
　　“知道了，别动，一点都遮不住了。”司繁偏过头眉梢一扬，眼神中透着打量。“喻老师是B？”
　　对喻栀韫没有任何掩饰的打量，就像喻栀韫老喜欢扒开她衣服用手指临摹的打量。
　　互相馋对方身材的人。
　　喻栀韫老脸一红，但是还是很认真的纠正，“是C。”
　　司繁就是故意往小了说，闷骚的勾了勾她的腰窝，漫不经心道“看着不像啊。”
　　完全是故意招惹喻栀韫的，用最正经的脸说出最不要脸的话，脸不红心不跳的。
　　“司繁！老娘标准的36C！不信过来量！”喻栀韫明知道她是故意的，但是还是受不了这种“羞辱”。
　　刚好如了司繁的愿，司繁轻笑一声，特别不要脸的凑近喻栀韫真的量了一下，捏了捏然后点点头，“好吧，你说的是对的。”
　　说罢司繁便把喻栀韫抱起来，公主抱到厨房里放在洗手台边缘，然后又拿出橱柜里面的小蛋糕。
　　“吃点吧，别饿了，喻老师。”替喻栀韫拢了拢衣襟，司繁的话语有些紧绷，似乎在忍耐着什么。
　　司繁端着小盘子就站在喻栀韫垂在洗手台边缘的□□，那眼神仿佛要喷火一样，克制不住的情愫翻涌。
　　“你做什么？这个样子看着我？我不想吃，太甜了，今晚吃了挺多甜的东西。”喻栀韫见她一定要看着她吃完的架势，不由得缩了缩脖子，莫名的后背发凉。
　　她要做什么？
　　恍然间，喻栀韫的已经有了预感。
　　“行吧，你不吃我要吃了。”司繁这样说着，却放下了手里的小蛋糕，然后勾着喻栀韫的腰往沙发里走。
　　喻栀韫意识到她要做什么后眸中媚意更深，勾着她的脖子，拿过茶几上的玻璃杯，“行，今晚一起榨草莓汁好不好？”
　　司繁一把扯开蝴蝶结，嘴上却振振有词，“有点羞耻吧喻老师。”
　　又不是榨汁机，还榨草莓汁。
　　“这是陪你玩儿，快十二点了，你过生日，要开心。”喻栀韫眼看着嘴上很正经，却一点都没有影响到她手上的动作，不由得好笑。
　　翻了个身往她手里塞了个草莓，“需不需我教你怎么榨草莓汁？”
　　“你可真会啊老婆。”司繁手一抖，手心的草莓掉到喻栀韫胸口，弄巧成拙了一般。
　　司繁没有再拿出来的意思，抱着喻栀韫另一只手端着草莓回到了卧室，“到时候真的能喝吗？”
　　她很认真的问，喻栀韫狡黠一笑，“看你用哪里榨，或者想不想喝了。”
　　“别浪费。”
　　“行，你还有半小时，十二点才能进去，到时候我请你喝草莓汁。自己榨的要自己一滴不剩的喝掉，知道吗？”
　　“不可能，等不了，反正都是送给我的，早一点拆也无妨。别动，我要拆礼物看看喜不喜欢。”
　　“你敢不喜欢？”
　　“喜欢。”
　　第二天
　　昨晚折腾太晚的两人都睡到了很晚，厚重的窗帘掀开，有一个人悄无声息的出了房间。
　　看着房间里的狼藉，还有那一盘没剩几颗的草莓，司繁扶额，都还没来得及洗漱，第一时间就是把沙发上的东西收拾了，然后把草莓全部塞进冰箱里。
　　余光看到那一盘一口没吃，但是也没剩多少的小蛋糕，想起昨晚的盛况，司繁顿时有种想找条缝钻进去的冲动。
　　太羞耻了。
　　喻栀韫太会玩儿了！
　　明明是知道她要回来所以特意准备的小零食，没想到竟然被发掘出了这种用途，只是想想司繁的都变得面红耳赤。
　　庆幸是自己先起来了，不然要是和喻栀韫一起来，到时候喻栀韫看着她收拾，四目相对，大眼瞪小眼，也不知道尴尬的是谁。
　　估计肯定不会是喻栀韫，毕竟昨晚她那么热情！
　　“一片狼藉。”忍不住低声说了一句，司繁硬着头皮把沙发上随意丢置的衣服捡起来，颇为认真的看了看皱巴巴的长裙，思索着要不要帮喻栀韫扔掉了。
　　弄成这个样子，喻栀韫肯定不会再穿了。
　　思来想去，司繁还是像烫手一样把衣服扔进脏衣篓里，收拾了外面的东西又拿过喻栀韫随手放在门口的行李箱，里面大多是喻栀韫随身携带的东西。
　　大概是出差已经用过不用的东西，她带回来就不会带走了。
　　像做了无数次那样，把行李箱里贴身衣物连同喻栀韫昨晚换下来的一起手洗了晾起来，司繁简单整理了一下她准备拿走的行李箱，放了几套夏天穿的裙子和常用跌打损伤的药物，然后走进厨房。
　　做饭对于司繁来说实在是没有什么难度，只是从买菜到做完也只用了两个多小时就做出了四菜一汤，色香味俱全，是喻栀韫会喜欢的口味。
　　站在厨房的洗手台边，司繁终于停了下来，端了一杯水望着窗外郁郁葱葱的柳树，突然觉得这样的日子实在是太过惬意。
　　要是一直能这样就好了。
　　喻栀韫在卧室睡觉，而她为她做好了简单的家常菜，然后再去叫她起床。
　　无声地看了看手心颜色各异的药丸，司繁没有丝毫犹豫仰头一口气送入口中，然后将杯子里的水一口气喝完。
　　药的种类繁多，很多时候因为要服用戒毒之后这个阶段的药物，她原本恢复身体的药都会被迫停掉一些。
　　总之一直是在吃药的。
　　没关系，她会健康的活下去的，世界多活一个司繁怎么了？
　　她可以忍受所有痛苦的后遗症，因为这样的生活太过美好，她已经置身其中，舍不得松手，她想要活下去。
　　吃完药平息了几分钟，司繁才推开卧室的门。
　　喻栀韫大概真的是累坏了，所以睡得很沉，挤在她原本的位置，原本两人是搂着睡的。
　　她起来了之后喻栀韫还是无意识的往那边靠，手里抱着她的枕头。
　　“你睡得好沉啊喻老师，看来是真的累到了。”司繁在床边坐下，看着喻栀韫的睡眼忍不住的嘴角上扬。
　　喻栀韫自然是没有回应司繁的调侃，睡觉很安静，呼吸轻浅，把她搂在怀里的手感极好，而且喻栀韫睡觉也总喜欢往有热源的地方去蹭。
　　“小司。”
　　“嗯。”


第137章 草莓味的小司
　　不知道睡了多久的喻栀韫缓缓抬眸, 第一眼就看到床边坐着的司繁，低着头认真看着手里的手机，没听见她叫她的时候并没有察觉到她醒过来了。
　　神经格外轻松, 喻栀韫伸了个懒腰在被子里翻了个身坐起来，朝司繁勾勾手。
　　司繁正在看群里讨论的案子进展，听到声音放下手机看向她。
　　终于是睡饱了的喻栀韫。
　　往喻栀韫那边移了移，两人距离拉近，“怎么了？还没有睡醒吗？”
　　“睡醒了, 现在几点了？”喻栀韫趴在司繁大腿上, 伸出藕臂在司繁脸上揉了揉，捏着她的耳垂把她勾下来, 轻轻一吻, 看到她耳垂上被咬出来的草莓, 勾唇一笑。
　　司繁身上很多地方都留下了特有的标记, 喻栀韫很是满意自己昨晚的杰作，连带着看她脖子上的灼伤疤痕都顺眼了很多。
　　想到昨晚的盛况, 喻栀韫似笑非笑的嗅了嗅她的脖子，“嗯，今天是草莓味的小司。”
　　“………”
　　明明想回避昨晚的司繁被喻栀韫强制性回忆里一遍, 脸上闪过一抹可疑的淡红色, 司繁佯装淡定从容的理了理喻栀韫肩膀上四散的长发, 轻声道“快十一点了，我做了午餐, 起来吃点吧。”
　　很生硬的转移话题，显然是不太好意思回忆起昨晚。
　　自己心里知道就行, 干嘛还这样刻意提出来。
　　“都十一点了？怎么不叫我，完了, 迟到了。”喻栀韫一听，下一秒直接翻身坐了起来。
　　因为拉着窗帘的卧室光线十分有限，因此对时间也没有了基本的判断，很难相信已经是中午了。
　　喻栀韫拿过床头柜上的手机，确定是十一点之后，喻栀韫抓了抓略显凌乱的长发，瞪了一眼很是无辜的司繁。
　　“你别以为用这么一双无辜的眼睛看着我就能掩盖你不叫我这件事！司繁，我明明跟你说了要叫我，我就不设闹钟了。我那么信任你！混蛋！”
　　所以她已经自己偷偷起床做了午餐，而这全程她都没有听到任何声音，一觉睡到了中午，这对于喻栀韫来说很久都没有睡得这么沉了。
　　看来是真的累了，明明生日应该去约会的，怎么睡了半天。
　　但是司繁比她还睡得晚，为什么她就能到点儿就醒，一点都不赖床？
　　喻栀韫有点不太高兴，觉得时间被浪费了，不悦的开口继续教训司繁，“我都说了我不累的，你可以叫醒我，你昨晚还答应的好好的，你个骗子！说好要去约会的，你故意不叫我，你是不是坏？我是回来陪你过生日的，不是回来睡觉的，电影票上面的时间都过了！”
　　嗔怪的语气，喻栀韫瞪了司繁一眼，电影现在都散场了，约会也泡汤了！
　　司繁从头到尾都低垂着眉眼，静静听着喻栀韫对她的“控诉”，没有反驳。
　　她只是想要让喻栀韫多休息而已，对看电影的兴趣并不大，甚至觉得她坐在这里陪喻栀韫睡觉比看电影更像约会。
　　只有两个人的空间里，空气中流淌着密不可分的爱意。
　　“说完了吗？”司繁从容不迫的拿过喻栀韫床尾的浴袍，给□□的性感女人披上衣服。
　　刚才喻栀韫光顾着发脾气了，都没注意到胸前的被子随着她的动作已经不知道什么时候滑落到胸口以下，什么都遮不住了。
　　喻栀韫气得揪住司繁的衣领，“我们的约会泡汤了！你赔我。”
　　“那就买下午的，下午的电影也算约会啊，何况这不是我的生日…我想你多休息一会儿，有错吗？”司繁用自己的鼻尖亲昵的蹭了蹭喻栀韫的鼻梁，软着声音哄喻栀韫。“我的生日，做我喜欢做的事情才算庆祝吧？”
　　她也期待和喻栀韫约会，但是她更想喻栀韫能好好休息，一想到她一路奔波回来，今晚又要走她就心疼得不行。
　　“坏家伙儿。”喻栀韫很轻易就被司繁这明显讨好动作取悦，顺从的让司繁给她穿好衣服，张开双臂被她搂进怀里，两人以考拉抱的姿势完全的拥有对方的怀抱。
　　柔软的身体实在是妖娆，司繁深吸一口气，软着声音继续哄她，“昨晚你很热情，我很喜欢，这已经是对我来说最难忘的一个生日了。所以没有一定要去做什么才能留下回忆，你能回来，我很开心。”
　　昨晚喻栀韫很热情，她们探索了很多，她想这一晚值得她回味很久很久。
　　哪怕什么都不做，也一定是她最难忘的一个生日。
　　因为她的爱人为了陪她一起度过这一天特意飞回来，耽误工作的那边就不说了，关键是她不辞辛苦的回来。
　　成年人有很多无奈，克服起来也没有那么容易，喻栀韫不说她也能知道，所以会很珍惜。
　　喻栀韫勉为其难的被她说得心软软的，本就不会真的在今天跟她闹别扭，就是觉得很难得的一天被她睡了一半有些不高兴而已。
　　喻栀韫一双手死死勒住司繁的的脖子，声音软了很多，甚至还低声笑了她一下，“你要求怎么那么低？这么容易就满足了，司警官就这点儿出息？”
　　司繁被勒得满脸通红，艰难的迈了两步，呼吸困难硬着头皮说，“是，我就这点儿出息。就心疼你来回奔波，想要你多睡一会儿。”
　　她就是那么容易就能被满足了。
　　“切，不和你说这些没用的话浪费时间了。”喻栀韫娇声哼了两声，没有因为这点小事情闹了分歧。
　　她们两人几乎从不吵架，司繁会迁就，喻栀韫也懂得适可而止，虽然偶尔吵吵闹闹，但总归不会有人真的借题发挥伤了和气，这样的恋爱关系才能长久。
　　司繁点点头，惊觉自己又在抱喻栀韫，甚至都形成了习惯，喻栀韫不说她也会主动去做。
　　习惯真是个细思极恐的东西。
　　“这不是没用的话，是我的心里话，我很心疼你。”司繁收紧手臂圈住喻栀韫的身体，也没忘继续哄着喻栀韫。
　　喻栀韫侧眸看她，司繁真的很认真的在说。
　　漂亮的狐狸眼眯成了一条缝，喻栀韫笑道“既然心疼我的话，你晚上送我去机场？要亲眼看着我过安检口，一直等我起飞才能走，不然的话，未来一周的晚上福利视频时间就没有了？”
　　很是顺口的威胁司繁，喻栀韫也发现自己在司繁面前就会变得莫名的任性，明明一件很小的事情都会跟她闹脾气。
　　以前她从不会如此放低自我理智。
　　“可以，今天我休假，今天一整天都有时间的。我会看着你的航班起飞，远远的目送喻老师去挣钱养家。”司繁爽快的答应，并不会觉得喻栀韫在无理取闹。
　　勾着她腿弯，往她嘴里递过去牙刷，“我给你刷？你消消气？”
　　“嗯，这还差不多。小司宝宝啊，等着姐姐挣钱养你。”鼻音嗯了一声，喻栀韫自然是不会拒绝司繁的帮助，更加用力的搂着司繁的肩膀，放心的把自己交给司繁，一切都由着司繁去了。
　　洗漱的全程她的脚都没沾过地，一直是被司繁抱着。
　　喻栀韫觉得自己自理能力在司繁面前越来越弱，明明比她大七岁，但是照顾人的那一方却是她。
　　司繁不善言辞，亦或者是向来不把自己的付出挂在嘴边，她是一个很好的恋人，很敬业的刑警，外冷内热的性子帮她筛选了很多人。
　　幸好，喻栀韫发现了这个宝藏，难得的宝藏。
　　“喻老师……”靠在门边看着喻栀韫换衣服的司繁突然开口。
　　喻栀韫套了一件上衣，凑近司繁勾了勾她的下巴“嗯？倒是不像以前那样纯情了。”
　　以前看她穿泳衣都会害羞的。
　　司繁眉梢染上笑意，顺势勾住喻栀韫的脖子，“我老婆，我应该享的福气。”
　　喻栀韫还没从她异于平常的甜言蜜语中反应过来，司繁已经勾着她脖子上了她的背。
　　被压得弯下腰，喻栀韫咬牙，“你重！”
　　难怪说话这么甜，原来是在这里等着她。
　　“生日的小小好处，可以吗？”司繁说。
　　她也想试试有人依靠的感觉。
　　“得寸进尺。”嘴上这么说着的喻栀韫倒也没拒绝她，蹒跚的脚步迈出去，等到喻栀韫出来的时候已经开始喘粗气。
　　司繁真的很重！
　　这段时间养了不少肉，身体恢复了不少。
　　“你欺负我。”
　　“没有，算是这么久抱你的小利息。”
　　“不想理你……”喻栀韫放下司繁，看到桌子上摆放的整整齐齐的一桌子饭菜，环顾四周发现房间也被收拾的干干净净，司繁不知道什么时候起来的，而且还自己一个人偷偷做了这么多家务。
　　她真的是很细心又体贴，很会照顾人。
　　自己都照顾不好的人，却很能照顾身边的人。
　　“小司，这一桌子饭菜，你起来多久了？”喻栀韫拉开椅子坐下，发现这一桌子饭菜都是她喜欢吃的，口味也很清淡，喻栀韫不太能吃辣。
　　司繁很细心，两人真正意义上没有在一起吃过很多次饭，但是司繁记下了每一次她喜欢的菜。
　　明明是司繁生日不是吗？
　　司繁盛了一碗米饭，嘴角隐匿着笑意，神色淡淡“一两个小时，也没有很久，做起来又不累。而且我睡不了太久，所以就起来了。你要喝点酒吗？一会儿出去我要开车，所以我就不喝了，你可以喝一点红酒，酒柜里你放的还有几瓶红酒。”
　　她睡不了太久的原因是她骨头会痛，尤其是手臂中枪过的地方，加上睡眠很浅，一点点声音都能惊醒，也睡不沉，病症没有原因，大概是因为那次受伤太严重的后遗症。
　　很折磨人，没办法根治，对司繁的生活影响是很大的。
　　对于这些喻栀韫是知道的，很多个深夜都能看到司繁睡到一半就起来吃止疼药，否则无法入睡。
　　抿唇思索了几秒，掩下一切异样的情绪，柔声道“我也不喝了，还是吃饭吧。我换了一档电影，下午一点的，看完了我们还能去逛逛街之类的。”
　　“嗯，那就这样吧。”司繁对约会项目没什么意见，只是回答的有些漫不经心，注意力显然已经没有放在喻栀韫身上。
　　她在想什么？
　　偷偷摸了摸自己兜里的戒指，司繁不知道什么时候给她才比较好。
　　应该要选一个比较合适的地方和机会吧？
　　她想昨晚就给喻栀韫，但是节奏莫名被喻栀韫拉到不可挽回的局面，随后就拉也拉不回来。做完了就睡了，司繁也一直都没有机会给喻栀韫。
　　总不能趁着喻栀韫睡着了偷偷给她戴上吧？
　　“对了，都快被你气糊涂了，生日礼物忘了给你。”喻栀韫吃到一半，突然想起来还有一件重要的东西没有给司繁。
　　于是在司繁的注视下，喻栀韫拿过自己的包，从里面拿出来一份文件袋，嗓音撩心入骨“打开看看，希望你会喜欢。生日快乐，小司，平安健康。”
　　这是喻栀韫和司繁共同的心愿，那就是有案子平安解决，身体也能健康。
　　平安，健康，司繁想要的仅此而已。
　　她只是活下去都很艰难了，健康对她来说已经是奢望了。
　　“要平安，也要健康，我的小司宝宝。”喻栀韫莞尔一笑，又重复了一遍。
　　喻栀韫很期待司繁看到这个礼物的第一反应。
　　“嗯，我会喜欢的，也会平安健康的。”司繁还没有拆开文件袋就说。
　　喻栀韫送的，怎么都会喜欢的。
　　“那你的生日愿望是什么？昨晚吃小蛋糕的时候我听你嘀咕了一句，是不是在许愿？”喻栀韫追问。
　　喻栀韫原本叫人准备了生日蛋糕，但是司繁说不用了，两个人也吃不完，最后还是浪费了。
　　所以昨晚两个人就捧着那一个小蛋糕，象征性的算作了生日蛋糕，最后也没有浪费那个小蛋糕。
　　当时喻栀韫趴在司繁的胸口正累得紧，没有听清楚司繁说的什么，一口气都没有缓过劲儿就又被司繁拉着玩儿起了小蛋糕。
　　司繁的生日愿望会是什么？
　　司繁若无其事的耸耸肩，“我挺自私的，只是许愿我自己平安健康。”
　　平安健康才能守住这份难得的幸福，平安健康才能有机会站在喻栀韫的身边。
　　“嗯，哪有自私，毕竟是你的生日，没必要愿望里一定有别人啊。何况这个愿望实现的可能性很大。”喻栀韫点头，对这个愿望很是满意。
　　“所以上天会眷顾我的。”司繁打开文件袋，是一份购车合同，里面还有一把车钥匙。
　　“你给我买车吗？”司繁清凉的眸子有些错愕，看着那象征着财富的车标，神色怔然。
　　喻栀韫出手就是大方，随随便便就是一辆豪车。
　　上百万啊，只是喻栀韫随手给出的生日礼物。
　　但是十一万的戒指却是司繁全部的积蓄。
　　“是，送给你的小司。我原本那栋别墅我也没时间回去住，回来了我也来这儿，我住的还不错，所以以后打算彻底搬过来了，就挂出去卖了，以后住你这儿。所以给你买辆车，算作房租。车在下面，要去看看吗？”喻栀韫叠起双腿，玉足从小腿至上放到司繁的膝盖上，眨眨眼，没化妆，又是另一种清淡的美，向纯欲天花板靠近。
　　她送给司繁的生日礼物就是一辆车。
　　挺务实的。
　　司繁放下档案袋，指结如玉的手流畅的把玩着车钥匙，灵活的转了个圈儿，最终掉在桌上发出清脆的一声。
　　沉吟不语的神经一瞬间也随之崩开，“老婆…”
　　一般用这个颇有讨好意味的称呼为起始，喻栀韫就已经预料到司繁要说什么了。
　　这个坏家伙儿肯定在想着怎么拒绝，又觉得不太好意思推拒她的好意，所以才这样开口。
　　她在想着怎么拒绝，想想也知道她不会轻易的收下。
　　司繁会很有压力。
　　“不喜欢？”喻栀韫脚尖一顿，轻点司繁膝盖的动作一下子就停了，眼神一下子沉了下来。
　　看来喻栀韫第一次送礼物就以失败告终了，司繁肉眼可见的并没有很喜欢这个礼物，她是一点都不会装的。
　　“豪车谁不喜欢，我也只是一个俗人。但我的工作有点特殊，我就是一个普通的刑警，每天的工作就是查案，开这么贵的车有点招摇过市了吧？何况上山下乡的也是常有的事情，我开着一个月工资还不够维修费，比我还金贵，我供起来？”司繁讨好的握住自己膝盖上的那只脚，指腹磨砂着喻栀韫的脚腕，尝试着和眼前已经明显不高兴的喻栀韫解释。
　　虽然是低调的黑色，但是不管用什么理由，生日礼物也好，恋人之间的共同财产也好，喻栀韫说的只是房租也好，都改变不了这辆车本身的价值，它就是一个奢饰品。
　　总之她开着上下班被不明真相的群众看见了总归是不太好的，有损于人民警察的形象。
　　喻栀韫眯了眯眼，脚腕泛痒她的表情也不为所动，挺认真的思索了一下司繁的话。
　　也不是没有理由，是意料之中的回答。
　　一切都朝着喻栀韫料想的那样发展。


第138章 真正的礼物
　　“哪里比你金贵了, 一辆车而已，再贵也只是一辆车，不可能会比人更贵。你休息的时候开, 谁知道你是警察？难不成以后每次你还想开机车来接我？看我在大庭广众之下和你坐机车回家？”
　　刚开始和她一起谈恋爱的时候一起骑机车是浪漫，现在也可以偶尔一起骑，算是情趣了。
　　但是司繁一直骑的话她担心她的安全，之前让她换一辆也不换，叫了她两次都没有换成功, 所以喻栀韫就干脆趁着这个生日给司繁换了。
　　她一定要打消司繁习惯性的不和任何人亏欠这个性格。
　　“其实我觉得机车挺浪漫的……”司繁声音慢慢低下去, 不想惹得喻栀韫不愉快，但是又不会轻易的妥协, 只能硬声硬气的开口, “你也不怕我开着这辆车跑路了。”
　　到时候喻栀韫就人财两失了, 这辆车也可以让司繁余生吃喝不愁了, 后半辈子也不用奋斗了。
　　闻言，喻栀韫突然坐直身子, 话中带了些许怒意，不可置信的看着司繁，“你什么意思？司小繁你心思藏挺深啊？在一起这么久我都没发现你还有这样的心思, 你还想开着我送你的车跑路？”
　　有没有天理了, 司繁要开着她送的车跑路？
　　喻栀韫放下筷子, 起身绕到司繁面前，两只手捧起她的脸, 一手一只耳朵，硬生生的捏得司繁直皱眉。
　　算是惩罚似的, 喻栀韫捏了好一会儿才松手，眯了眯眼“我特意给你选的, 你看那个车牌号，刚好是今天你的生日。宝宝，不喜欢这个生日礼物吗？”
　　喻栀韫重复了两遍，像是在威胁司繁一样。
　　特意为她选的颜色，连内饰都定制贴合了司繁的喜好，不是随便买的一辆车送做礼物，而是各方面为她独一无二定制的礼物。
　　司繁身体微微往后靠，稳住心神没有被喻栀韫用美人计说服，眉梢染上一抹慌乱，“我喜欢。”
　　“真的吗？”喻栀韫不信，狐疑的看着司繁。
　　“真的，我现在才理解吃软饭是什么感觉，看来我还是低估了喻老师有钱的程度。和你在一起，保我后半辈子荣华富贵了。”放下车钥匙，司繁搂着喻栀韫的腰起身。
　　“又不穿鞋吗？老是光着脚，老了落下病根儿。”
　　时间差不多了，司繁不想因此和喻栀韫起争执，再让两个人都不高兴，所以准备出门去看电影了。
　　“你抱我就行啊，我吃完了小司宝宝，一会儿就开我送你的新车去约会吧？其实我给你准备的礼物在车里。”喻栀韫勾着司繁的脖子，亲昵的在她脖子上蹭了蹭，整个身体都娇娇柔柔的靠在司繁身上。
　　循序渐进的试探，喻栀韫一定要和司繁产生越来越多的羁绊，这样以后分也分不开了。
　　融为一体最好了。
　　听着喻栀韫叫她小司宝宝，司繁鸡皮疙瘩起了一身，打了个寒颤，弯腰把喻栀韫公主抱起来，有些无奈的勾唇，“走吧，一起约会。我很期待我真正的礼物。”
　　喻老师啊，还真是可甜可御，风格随意切换。
　　踮了踮怀里的人，司繁长腿一迈就往门口走去，想要直接就搂着喻栀韫出去了。
　　“不行，不行！我还没换衣服没有化妆！司繁！你小心一点！”失重的感觉让喻栀韫大惊失色，下意识的死死抓住司繁胸口的衣服。
　　“向我求抱的时候你怎么没有想过我会摔到你？”司繁根本就没打算要出去，就是逗喻栀韫一下，脚步一转便又把喻栀韫放到沙发上。
　　静静欣赏了两秒喻栀韫的慌乱，司繁一时没忍住默默勾唇一笑，扶住喻栀韫的腰让她在沙发上站稳。
　　清了清嗓子，正色道，“喻老师去化妆吧，记得漂亮一点，我去洗碗收拾桌上。”
　　“司繁！”
　　“你刚才不是这样叫我的。”
　　喻栀韫刚才明明叫的是小司宝宝，这才几秒，怎么就连名带姓的叫她了呢？
　　喻老师脾气还挺大，翻脸比翻书还快。
　　“给我道歉！司繁！”喻栀韫脸上的发丝有些凌乱，显然是因为司繁刻意的憋笑而有了一种被羞辱的感觉，瞪着司繁满脸不悦。
　　司繁收拾好碗筷，淡淡的给了沙发上的女人一眼，没有说话，可以保持沉默逗喻栀韫。
　　难得有机会能看到喻栀韫有如此失态的表情，明显是一时气急才会如此较真，两人一个怎么说都不生气，一个一点点事情不爽就闹脾气。
　　一个愿打一个愿挨，吵闹也为平淡的日子添了几分涟漪。
　　“还要喝草莓汁吗？昨晚剩的草莓给你榨了一杯，喝一点吧？”司繁一手端了一杯往嘴里送，另一只手端了一个玻璃杯放在茶几上，看着瞪着她的喻栀韫，无声的笑了笑。
　　刻意忽视了她要求道歉这件事。
　　喻栀韫双手抱臂，哼了一声，“你昨晚没喝够？怎么，现在的更好喝还是昨晚的更好喝？嗯？”
　　“……”
　　司繁喝草莓汁的动作一顿，似乎是脑海中想起了什么，脸一下子就红到了脖子根儿。
　　默默的转身回厨房继续收拾，被调戏了也没有说话。
　　昨晚剩下的还挺新鲜的，她单纯的觉得不能浪费了而已。
　　喻老师思想不纯洁，司繁甘拜下风。
　　等到司繁收拾完了喻栀韫还在沙发上坐着，瞪着司繁，看她一举一动，“司繁？”
　　“哦，忘了喻老师报复心很重。”司繁一把把喻栀韫从沙发上拉起来，就在喻栀韫以为她要示软的时候，司繁一下子往后退了一步。
　　绕到喻栀韫的身后，司繁勾住喻栀韫的脖子，没用助跑一下子就跳到了喻栀韫背上，“那你背我吧，你可以把我摔了报复我，我不怕疼，你可以随便折腾。”
　　一直都处在当苦力的角色中的司繁终于有一天换了个身份，站起来了。
　　是今天的第二次支棱。
　　喻栀韫没有反应过来，下意识勾住司繁的腿弯，身体晃了晃才站稳。
　　司繁一百多斤，比喻栀韫重一些。
　　喻栀韫背着她有些吃力，但是也不至于虚弱到一步都走不了，所以被司繁激起了好胜心，硬生生的走了好几步。
　　“司繁你好重。”
　　“怎么又这样说，多伤我的心，上次我这样说你还哭了呢，要换位思考。”
　　“我那是气的，哪有说自己老婆胖的，司繁，别恃宠而骄，我也会教训你的。”
　　“我没说你胖，我只说了你好虚，不要恶意揣测。”
　　“………”
　　司繁有持无恐的贴在喻栀韫耳边说话，看她拧着眉头的样子实在是好笑。
　　喻栀韫背着她，冷哼一声，“今天你生日，我不想跟你计较，让你当两次老大。司小繁，享受今天的幸福吧。”
　　算司繁厉害，她还真的敢没有任何征兆的往她身上跳，不同于上次的小心试探。
　　也不怕接不住摔到她自己。
　　“我会的。”司繁点点头，却也没有让喻栀韫背太久，到门口就跳了下来。
　　“这是什么？”率先下来的司繁看着车后座充满神秘的盒子，看向带着笑意的喻栀韫。
　　为什么有种很奇怪的预感。
　　所以喻栀韫真正的礼物是什么？
　　喻栀韫挑眉，“打开看看就知道了。”
　　“别告诉我是一套房子……”司繁缓缓打开盒子。
　　喻栀韫出手阔绰，谁知道又能送出什么昂贵的礼物，司繁心都跟着加快了。
　　但是打开盒子却没有那么吓人的礼物，司繁拿起那根长形棍体，“一个臂力器？”
　　喻栀韫这是什么意思？
　　两人几乎一瞬间就想到了昨晚的画面，司繁张了张嘴，脱口而出，“你昨晚不满意？”
　　“……”
　　喻栀韫本意是想提醒她臂力器下面放着一□□身卡才是主角，想让司繁多锻炼身体，让身体素质好一点。
　　没有想到司繁会想歪，而且仅凭一个眼神喻栀韫自己也跟着想歪了。
　　可恶，莫名的变了味儿。
　　喻栀韫敛眉，想到司繁刚才欺负她，原本想解释的话到嘴边就转了个弯儿，“多锻炼锻炼身体吧。”
　　“喻栀韫！”司繁愤然放下东西。
　　“在呢。”喻栀韫神情自若的坐上车，朝气得脸红的司繁勾勾手指，魅惑一笑，“不是不喜欢我送的车，那这个礼物不贵，还不喜欢吗？”
　　司繁无话可说。
　　喻栀韫继续说“约会要迟到了，快一点可不可以？”
　　咬牙坐进驾驶室，司繁无言辩驳。
　　喻栀韫的段位终归是要高一点的。
　　不止一点。
　　“真的不满意吗？”在路上的时候司繁还是没有忍住又问了一句。
　　她无法容忍这样的羞辱。
　　司繁可在意了。
　　“哈哈。”喻栀韫没忍住笑了出来。
　　真的太可爱了，司繁就纠结这个，还很认真的纠结。
　　司繁侧过头，“笑什么？你真的不喜欢吗？”
　　昨晚都那样突破底线了，还算不解风情吗？
　　喻栀韫的笑声压不住的在两人之间绵延，最后才说，“我满意啊。”
　　司繁看了喻栀韫两秒，咬牙切的应道，“骗子！”
　　这次下午场的电影两人终于没有迟到，提前二十分钟就到了电影院门口，
　　“爱情片吗？这不是你上个月上映的那部片子吗？”司繁取了票，看了一眼电影的名字，以及旁边喻栀韫和男主肩并肩靠着的海报。
　　“…………”
　　有种送上门被羞辱的感觉，打脸很疼的。
　　喻栀韫尴尬的看了看那张海报，捂住自己的脸，“是喜剧片，带了点喜剧效果的电影，轻松愉快的氛围，很适合约会看的。”
　　其实不应该带司繁看这部电影的，她暗戳戳的醋劲儿可大了，到时候过个生日还一直被添堵。
　　这个生日过的，很难忘。
　　“哦…”司繁拉长了音调，有人在海报面前打卡拍照，再看看身边全副武装的女主角，司繁把手里的电影票死死捏着，差点就要撕碎。“所以我花钱看我女朋友和别的男人演纯爱？我看着你们谈恋爱吗？换一部，我不看这部电影。”
　　这个世界是一场巨大的笑话，而司繁对此有切身的体会。
　　到时候看她们接吻她是夸喻栀韫演技好还是吃醋？或许电影院里的人也不会想到，荧幕里的女主角正坐在其中，观察着她们的反应。
　　刺激吗？太刺激了。
　　“小司宝宝，姐姐心里只有你一个人呢，你知道的。而且换一部要等很久，就这部吧，我当时买票的时候问过你了，你自己说的都可以。”喻栀韫凑近司繁，贴在她耳边说，顺便抽走了电影票。
　　她怀疑司繁这家伙儿要临阵脱逃，她占有欲那么强，光是看着海报就容易吃醋。
　　其实这部是职场喜剧片，氛围很轻松，爱情的元素很少。
　　而且是前两年拍的，因为主演里有人出了事，所以才会压到现在才上映。说白了，当时喻栀韫拍的时候甚至都不认识司繁，更别说和她谈恋爱了。
　　司繁抬了抬下巴，不为所动，“你就会哄我高兴，你看看你都和他差点亲了，需不需要我也打卡拍个照发朋友圈？”
　　郁闷的语气明显的表达了自己的不悦，司繁默默退后两步，和另一边打卡的人拉开距离。
　　“就一场亲密戏，而且也没有亲，借位的。你看，这是喜剧片。小司宝宝，乖，听话，你不想看我演的怎么样吗？”喻栀韫软声哄道。
　　司繁抿唇，“你演了十多年的戏，演技还用说吗？”
　　喻栀韫还想忽悠她？
　　“好啦，前几年拍的了，我跟那个男主角这两年都没见过几面。快点进去了，一会儿看不到开场了。”喻栀韫拉了拉司繁的手，和她十指紧扣顺着人群往里面走。
　　摸了摸兜里一直准备的小盒子，司繁欲言又止。
　　她要求婚来着，看完了电影她真的还有心情求婚吗？
　　她们的位置比较靠后，是喻栀韫特意选的，这部电影热度已经没有了刚开始那么高，而是被另一部热度正高的电影替代，加上时间不是特别好，所以这个厅大概也只有稀稀拉拉的几个人，她们后排都没有人了。
　　正好如了喻栀韫的意，一坐下便伸进司繁的兜里，不找东西，却隔着衣衫丈量司繁的腰上的肌肉“不高兴吗？小司宝宝？”
　　不得不说，司繁虽然身体千疮百孔，但是身材线条却一直都在女人之中很是出众。
　　毕竟是正经的刑警，不管在喻栀韫面前如何示弱，不可否认的是司繁身体素质一直都很高，无论是格斗还是拳击，她掌握得一直都很出色。
　　司繁对自己的要求一直都很高，也从不会因为自己受过那么严重的伤就降低标准，勤学苦练，日益进步。
　　所以喻栀韫一如既往的喜欢她那一层薄薄的肌肉，很有力量，在她身边也很有安全感。
　　没有夸张的肌肉，只能算劲瘦。
　　“我没有不高兴，我只是觉得这个称呼好别扭，为什么叫我宝宝？我今年二十八了，虽然小你几岁，但是也没有到叫我宝宝的程度。”司繁侧眸看向喻栀韫，电影的光通过她的瞳孔折射出来，那么清澈明亮。
　　被爱的人眼里是有光的，司繁曾经看人眸中总是蒙着一层薄薄的寒霜，心思藏在下面，无人知晓。
　　但是现在喻栀韫却一眼都能看出她此时的情绪，轻笑着把玩着司繁的手指，“因为我喜欢这样叫你，觉得你乖，你不喜欢吗？”
　　“小司宝宝？嗯？”喻栀韫故意这样说着，手上也没停的一直占着司繁的便宜。
　　这个坏家伙儿，爱死这具身体了。
　　司繁被喻栀韫吃着豆腐，目光闪躲，不敢直视喻栀韫带了调笑的目光，生硬道“就是觉得奇怪。”
　　“不奇怪，是亲密爱人之间的昵称，和你多少岁没有关系。”喻栀韫摸够了，便拉着司繁的手缓缓放在自己的大腿上。
　　她今天穿的裙子，长纱遮住了她雪白的大腿，也遮住了那只放在她大腿上毫无违和感的手。
　　整个播放厅回荡着电影的主题曲，即将进入正片，而她从坐下来开始注意力一直落在喻栀韫身上都没移开。
　　眼神看着屏幕，余光却都是喻栀韫。
　　喻栀韫看起来就没有要认真看电影的意思，视线直直的落在她身上，没有一丝改变。
　　感受到喻栀韫拉着她的手并没有要停下来的趋势，一直往上，一直往上。
　　司繁终究是在公众场合没有在家里那么放得开，便烫手一样想要缩回来，低声提醒喻栀韫，“有监控，后面都有人看着呢。能不能把注意力放在电影上面，我怎么感觉你并没有要看电影的意思呢？”
　　司繁曾经因为案子的原因调取过电影院的监控，夜视模式一点点小动作都会很清晰，看监控的人全都看得一清二楚，甚至还会叫人一起来欣赏。
　　虽然喻栀韫全副武装不至于认出来，但是也不能搞这种小动作，司繁不想她和喻栀韫被围观像看猴儿一样。
　　“有监控！真的有人。”司繁又强调了一遍，声音更大。
　　公众场合有种更隐秘的刺激感，莫名的紧张和心跳加快，尤其是不知道喻栀韫接下来会做出什么事情的时候，司繁抑制不住的呼吸急促。
　　好像每一次约会都那么难忘。
　　喻栀韫真的很会玩儿啊。


第139章 出师未捷身先死
　　“有监控又怎样呢, 又没有作出什么伤风败俗的事情，不是吗？”喻栀韫用了些力气按住司繁的手，清晰地感觉到她手心起了一层薄汗, 贴在她的肌肤上，很热。
　　说完喻栀韫便靠在司繁的肩上，瞳孔之中的星芒很亮“嗯？你说，你不喜欢我叫你小司宝宝吗？”
　　又回到了刚才的话题。
　　喻栀韫和司繁坐的是情侣专座，所以两个座位之间没有任何隔挡, 喻栀韫贴近司繁完全就没有距离和缝隙。
　　司繁不愿引起注意, 所以硬生生咬着后槽牙不敢声音太大，“我只是觉得和我不搭而已…你还是想叫的话都可以, 只是一个称呼而已, 你喜欢就行。不过…我觉得你应该把注意力放在电影上, 不然引起注意了怎么办？喻大明星, 你想更火吗？”
　　更重要的是要是让付博他们听见了，喻栀韫这样叫她小司宝宝, 不知道要怎么笑她。
　　不苟言笑的司组长，背地里被自己女朋友叫小司宝宝，和司繁的形象不能说一摸一样, 只能说毫不相关。
　　真的很有违和感, 一听就很让人想笑的程度。
　　“哦～你说这么多就是想说有辱斯文是吧？也对, 咱们司警官一身正气，怎么会干这种偷偷摸摸谈恋爱的事情。”拉长了音调, 喻栀韫看她说话都有点磕巴的样子，别扭又高冷的小模样可招人稀罕了, 越这样喻栀韫就越想逗她。
　　拉着她的手缓缓往上移，盈盈脉脉的眸光流转, 暗示意味十足。
　　司繁呼吸一滞，实在是绷不住了，一把按住喻栀韫的大腿，低声警告，“看电影，看电影！”
　　她以为看电影就是单纯的看电影，没想过还能这样，果然刺激。
　　幸好没去私人影院，不然还不知道要搞什么刺激的事情。
　　“我自己演的，剧情我都知道了。路演的时候陪着观众看了很多遍，所以觉得没意思，还是调戏我们司警官有意思。”喻栀韫勾勾司繁的下巴，压着声音说道。
　　司繁一听，作势要起身“既然不想看，那就不看了，我们走？”
　　“不，好不容易能约会的。”喻栀韫拒绝。
　　司繁被迫回来，压低声音凑到喻栀韫耳边咬耳朵，“我听说袁书桉又要准备走了？”
　　很突兀的转移话题。
　　司繁想聊点别的不让喻栀韫老调戏她。
　　喻栀韫点点头，“受刺激了，估计又是好几年需要疗伤了，最近都不会回来了。她就是只鸵鸟，很正常的反应。走了也好，本身缘分就尽了，她就不适合待在这里，我姐会遇到更好的。”
　　嗯了一声，司繁发现自己也没办法评判她们什么，由她挑起的话题又断了。
　　“对了，说起我姐我还忘记跟你说。”喻栀韫拉住司繁，凑到她耳边说，“下个月要陪我一起回家吗？我想把你介绍给我爸妈。”
　　她之前总是想等感情稳定了，再稳定就带司繁回家。
　　但是没想到等来的是近一年的分离，所以喻栀韫不想等了，她一定要把司繁介绍给她的家人们。
　　司繁是没有家的，所以喻栀韫想要给她一个家，不管是两个人的小家还是一个热闹的大家庭。
　　“什么意思？我去见你爸妈吗？”司繁顿时坐直身体，错愕的看着喻栀韫，眼中一闪而过星芒。
　　这么突然就要去见喻栀韫爸妈吗？
　　一瞬间一连串的问题钻进司繁的脑海里，喻栀韫爸妈对同性恋的接受程度怎么样？他们会喜欢她吗？或者她和喻栀韫之间的距离肉眼可见的大。
　　一个当红大明星，一个刑警，怎么看都不像是般配的样子。
　　很多很多，司繁抑制不住的产生紧张的情绪，因为要面对喻栀韫的爸爸妈妈，因为有很多不确定性。
　　司繁的反应完全在喻栀韫的意料之中，她勾唇一笑，凑近司繁的耳边，用只有两个人能听见的声音说“对，你怕了吗？”
　　愣了两秒，司繁思绪神游在外。
　　喻栀韫凑近司繁的脸庞，戳了戳她的脸颊，“还真的怕了？堂堂重案组组长，经手的都是人命关天的重案，区区一个见家长就被吓成这个样子，没出息了啊。”
　　“脸色苍白，手指不自觉蜷缩，眼神飘忽，表情不自然。”
　　喻栀韫一字一句的细数司繁刚才的异常，语气带着些许调侃，静静看着司繁变得异常。
　　“什么？”司繁回过神来，突然勾过喻栀韫的脖子，两人脸贴着脸，在电影里一阵激烈的笑声中，司繁表情肃然的问喻栀韫，“我没有害怕见你爸妈，只是这对我来说有点突然，你爸妈会喜欢我吗？你有跟他们说过我的情况吗？”
　　司繁太紧张了，只是想起这件事都紧张得可怕。
　　太不怕被喻栀韫笑没出息，她只怕这又是一个要把她和喻栀韫分开的契机。
　　她很怕，很怕再和喻栀韫分开。
　　上天啊，只是活下去都那么艰难了，你又要给我设置难题了吗？
　　“呵。”一声轻嗤声响起，喻栀韫饶有兴趣的凑到司繁的耳边，颇为认真的回答司繁，“司警官继续看电影吧，不是想要看电影吗？认真一点，你老婆在里面呢。不是每个人都能亲眼在大荧幕里看见自己女朋友的，司警官好好享受这好福气吧？”
　　欲情故纵被喻栀韫玩儿的很是得心应手。
　　“我老婆在我面前，别逗我了行不行？快告诉我，我想知道。”司繁主动搂过喻栀韫的腰，让两人贴得更近，也顾不上所谓的监控了。
　　喻栀韫点燃了她手里的火种，火光闪烁，怎么都扑不灭。
　　她哪里还有心情再看电影，一心都是要去见喻栀韫的爸妈，司繁一面极度亢奋，一面又莫名紧张。
　　执行任务的抓捕嫌疑犯的时候都没有这么紧张过，一种情况不在手心掌握的紧张。
　　喻栀韫埋首在司繁的颈间，便摘下口罩，故意往司繁的耳朵里吹气，“我跟我爸妈说，小司呢是一名很优秀的刑警，现在还是重案组的组长。她工作很负责，也很有正义感的一个警察。”
　　一个敢在各个领导面前公然质疑领导草芥人命的人，她眼里有身为警察的信仰，敬畏生命，追求司法公正。
　　她是个小人物，小警察，不会有大众印象里的那种成功，不会再有很高的地位，也不可能一夜暴富。但她是一个本身就很好的人，值得被爱，喻栀韫自认不会再爱上任何人。
　　“然后呢？你爸妈怎么说？”司繁恨不得立刻拉着喻栀韫就走，把这件事问个清楚。
　　喻栀韫这么优秀，她父母的眼光应该很高吧？
　　“嗯…”故意停顿了一下，喻栀韫清浅笑道，“说挺好的，都挺意外我能和你这样的公务员在一起，毕竟听起来就挺不搭的两个人，所以很好奇你。还想让我早点带你回家，而且我爸刚好是退伍军人，听说你是刑警，对你自带一层滤镜。”
　　当她爸妈知道她和司繁在一起的时候，喻栀韫没有觉得不好意思隐瞒她们的恋爱细节，当时她一说当时是她倒追的，她爸妈还笑了她肤浅没出息，看上了司繁的那张脸。
　　她当时是看上了司繁那张脸吗？
　　扪心自问，确实是。
　　司繁这个坏家伙儿不仅对自己爱的人有明显的偏爱，而且长了一张好皮囊，对内对外都有极致的反差，是喻栀韫理想的爱人。
　　“他们……对我们这样的…没什么看法吧？”司繁最在意的还是这个问题。
　　毕竟还算是小众取向，长辈们没办法接受也在情急之中，她不在意所有人异样的眼光，但是没有办法不在意喻栀韫父母的感受。
　　喻栀韫本不想逗她，但是看司繁那么认真，便总是想要逗一逗她。
　　极力压制住自己上扬的嘴角，喻栀韫眼眸中荡漾着柔情，却演出很严肃的表情，“如果有呢？”
　　司繁心一抖，“啊？这样啊…”
　　眼神难掩落寞，但是还是强装镇定的笑了笑，“我理解，但是他们都还没有见过我，至少应该见一下才能下定论吧？我或许可以说服他们的。”
　　司繁不会轻易退缩，她绝缝之中也要为自己争取一个机会。
　　“用你审讯罪犯的那种谈判手段吗？”喻栀韫轻笑。
　　司繁的谈判手段从她喜欢看的微表情心理学，犯罪行为学方面的书籍就能看得出来，她对这方面有很高的造诣。
　　司繁微微皱起好看的眉头，在昏暗的实现中也十分明显，摇摇头，“怎么可能，那是你的爸妈，我肯定是十分尊重的。但是我也不会轻易妥协，我知道我还有很多不足的地方，或许一时达不到你爸妈的标准，但我觉得路还很长，你幸福才更重要，不是吗？”
　　很自信的，司繁觉得自己能给喻栀韫幸福。
　　这是对自己爱喻栀韫的自信。
　　司繁那么严肃的态度，喻栀韫知道她当真了，好笑的捏捏司繁的脸，和她十指相扣，“好了，逗你的，我爸妈对你挺满意的，你也没有不足的地方，不许这么贬低自己。能遇到危险没有任何犹豫就为我挺身而出，你就已经合格了，在我心里，我们司警官最好了。”
　　“真的吗？”
　　“你到时候去看看就知道了啊，加油，司警官，道阻且长。”
　　闻言，司繁暗下决心，一定要让喻栀韫爸妈满意。
　　余光扫了一眼靠在自己肩上的喻栀韫，司繁右手偷偷从兜里拿出那枚戒指，深深地咽了一口口水。
　　司繁计划着求婚，而喻栀韫计划着带司繁回家。
　　两个不轻易说爱的人，冥冥之中早就认定了对方，把对方都计划进了未来。
　　这是一件很浪漫的事情。
　　“喻栀韫，我想让你真正属于我。”张了张嘴，司繁无声的在脑海中组织着措辞。
　　看着喻栀韫的侧颜，司繁额头慢慢出了一层薄汗，想了好几种说法都不太满意。
　　无心再看电影在放什么内容，司繁舌尖舔过干燥的唇瓣，偷偷拿着戒指紧张的准备着要对喻栀韫求婚的内容。
　　本来想至少找个隆重一点的场合，但是喻栀韫说过要带她回家之后，司繁想要让这枚戒指戴到她真正主人身上的欲望就更加强烈。
　　她一刻都等不了了。
　　一直等到了电影散场，司繁都没有办法张口。
　　眼看着前面的人都在陆续离场，司繁再不说就没有机会了，突然一咬牙，司繁单膝跪在喻栀韫面前，“喻……”
　　唇瓣之中刚挤出一个开头，喻栀韫一回头，司繁的手本来就在发抖，察觉到喻栀韫的视线之后司繁手一抖，戒指脱手掉入黑暗。
　　小小的一枚砸在地上没有任何声音，随即就掉入前排的间隙里，肉眼再也看不到。
　　“怎么了？看着看着你怎么突然跪下了。”喻栀韫回眸不明所以的看着蹲下去的司繁。
　　难道真的被要去见她爸妈这件事吓得腿软？
　　不会吧？
　　好歹也是一个刑警，心理素质也不至于这么弱。
　　喻栀韫蹲下身子，发现她满头大汗，意识到她没有在开玩笑的意思，喻栀韫以为她是旧疾复发。
　　连忙伸手准备扶起司繁，关切的问“怎么出这么多汗？心脏又不舒服了？是不是想吐？”
　　司繁只能看见银光一闪，然后她手里的戒指就不知所踪。
　　来不及回答喻栀韫的问题，司繁只能蹲在地上不停的摸索，在喻栀韫腿边探索。
　　她的戒指！婚都没求，戒指就掉了，还有比她倒霉的人吗？
　　司繁皱眉扶额，回答喻栀韫都显得有些漫不经心，“没什么，我找东西。”
　　“你找什么啊？”喻栀韫还没见过司繁这么着急的样子。
　　刚才是什么东西掉了？
　　“没有，我那个………”司繁说到一半自己都说不出来了，她不知道自己应该要怎么开口解释自己刚准备求婚，戒指自己就跑了这件事。
　　出师未捷身先死，说出来都觉得丢人。
　　这双手明明拿枪都不会发抖，结果拿着一枚小小的戒指就抖成那个样子，司繁暗自捏紧自己没出息的双手。
　　喻栀韫站起来，从包里拿出纸巾给司繁擦汗，但是司繁一如既往的蹲在地上不再起来。
　　任由喻栀韫怎么拉她都不起来，执着的蹲在地上找她的东西。
　　喻栀韫蹙眉，被她磨得快没脾气了，低声催促她，“你在做什么，擦擦汗，快起来了，电影结束我们要走了。很快就会有保洁进来打扫卫生，你蹲在这里算什么？”
　　这个人怎么回事，什么重要的东西掉了也不说，一个劲儿的蹲着自己找。
　　“不用管我，我没事儿。”司繁打开手机的手电筒，伸长了手往前探过去，空间非常逼仄，她能看到的视线也十分有限。
　　侧过身子往前探，她几乎都要趴在地上了。


第140章 幸福结尾
　　喻栀韫一整个人都无奈了, “司繁！”
　　她到底在干什么？
　　突然就整这一出。
　　狼狈的蹲在地上，司繁硬着头皮摸索着，不肯轻易起来“你先走吧, 我找一下东西，你在外面等我，我马上就出来了，很快的。”
　　其实她也不知道是不是很快就会出去，但是她真的不可能扔下那枚戒指就走了。
　　那几乎是她全部的积蓄, 给喻栀韫她不会心疼, 但要是平白无故的掉在这里，司繁怎么可能愿意。
　　她又不是傻子。
　　司繁的手在喻栀韫双腿旁边摸来摸去, 喻栀韫又不可能扔掉她自己就走了, 于是不得不蹲下身子点开手电筒照亮眼前的视线。“你找什么啊, 快起来, 地上那么脏，衣服等会儿也弄脏了。”
　　虽然整个播放厅的灯光比刚才播放电影的时候亮了很多, 但是司繁掉的应该是一个小东西，两个手机的手电筒都没有找到掉哪里去了。
　　“我去。”司繁懊恼的捏紧拳头，有点难受。
　　“司繁, 该走了。”喻栀韫揉着蹲在自己面前司繁的头, 指缝填满了她的黑发, 耐心在消耗，却因为司繁的异常耐着性子叫她。
　　司繁总要多得几分偏爱的。
　　是仅此一人的偏爱。
　　“项链吗？还是什么掉了？我记得你没戴这些东西啊？”喻栀韫见司繁那么着急, 也认真的找了找，没有发现有掉落的东西。
　　司繁身上极少戴饰品, 甚至连喻栀韫送的那条手链也没戴，常年只有一块手表戴在手腕上方便看时间。
　　她从里到外都是一个干净利落了, 不说废话，不做多余的事，也不会随身携带没有用的东西。
　　“我掉的是……算了，你不用知道。就是对我很重要的一个东西，我一定要找到才行。”司繁欲言又止，怎么都说不出来自己把求婚戒指弄掉了。
　　太丢人了，怎么连一枚小小的戒指都拿不稳了？
　　真的很没出息，说出去都丢人。
　　“什么重要的东西？掉了我再给你买好不好？或者我们去找管理员一起帮忙找，我们先出去，一会儿有人进来我怕认出来我。”喻栀韫低声提醒，深知自己要是在这种场合被认出来将会是怎样的场景，被堵得寸步难行的体验喻栀韫再也不想体验一次。
　　更何况她和司繁现在都不适合暴露在公众视野里。
　　喻栀韫蹲下来，发现司繁的额头冒出一层薄汗。
　　心疼的给她擦汗，“我给你再买，别找了。还是对你来说有什么重要意义吗？”
　　司繁紧紧拧眉，往喻栀韫面前蹭了蹭，乖乖让喻栀韫给自己擦汗，两人一起蹲在狭小的座椅过道里，凑得很近。
　　近乎是从齿缝中溢出来不甘心的低吟，根本不用权衡，怎么也不可能放弃这枚戒指。“我不用你买，这个根本就不是钱的问题……就算是钱的问题，也不是你想的那样。”
　　越解释越乱，司繁气得撑着自己的膝盖，暗骂自己一声废物。
　　“行了，你不说就算了，但是你别着急，找工作人员帮忙不就行了吗？”喻栀韫怔了怔，见司繁那么着急，也跟着皱眉。
　　问了那么多遍司繁都不愿意告诉她到底是什么掉了，又那么着急，喻栀韫抿唇，表情有些不悦。
　　收回手站起来，垂眸看着司繁的头顶，默默忍耐。
　　却也没有走。
　　最终实在是找不到，司繁还是让影院工作人员进来帮忙，打开椅子才从椅子的间隙中找到的。
　　用纸巾包住递给司繁，“这位小姐，这是您掉落的东西吗。”
　　司繁全程都扶额低着头没脸见人，更不敢直视双手抱臂懒懒靠在一边的喻栀韫。
　　真的很丢脸。
　　求婚求一半戒指出逃的事情都发生在她身上了。
　　“是我的，谢谢你们。”等到工作人员把东西递给她，司繁就以迅雷不及掩耳之势抓过戒指，一把拉着身后的喻栀韫就走。
　　一直到车里没有了人司繁才放开喻栀韫。
　　“我……”车内弥漫着一种诡异的沉默，司繁垂眸低着头不知道在想什么，而喻栀韫就静静地看着她。
　　虽然刚才工作人员递给司繁的时候动作很快，但是喻栀韫还是看到了，那是一枚戒指。
　　“你刚刚是想跟我求婚？”喻栀韫缓声道。
　　难怪东西掉了司繁那么着急，怎么问她都不肯说。
　　而且看电影的整个过程中她都很紧张，两人十指紧扣的手心几度沁湿，喻栀韫只当司繁是因为知道了要去见她爸妈的事情。所以紧张之下情绪才如此激动。
　　其实是因为她蓄谋已久的想把这枚戒指给她吧？
　　司繁紧紧握住手心的东西，睫毛盖下一层阴影，她硬声道，“嗯，但刚才不是一个好时机，只是我一时冲动了。你不必放在心上，抱歉。”
　　手心的戒指膈得很疼，司繁叹了一口气。
　　“只是一个想送给你的礼物，因为我觉得今天很值得庆祝，也是一个送礼物的好日子。”
　　突然又改口了，司繁想把这场失误的影响降到最低，决定不告诉喻栀韫这枚戒指的特殊意义。
　　“那还等什么？给我戴上吧？”喻栀韫没有说什么，直接伸出手递到司繁的面前，想让司繁给她戴上。
　　不管什么理由，司繁送的她都喜欢。
　　她开窍了，这让喻栀韫很有成就感。
　　“脏，从地上捡起来的都是灰尘，我回去洗洗再给你。”司繁觉得至少不应该这么草率的给喻栀韫。
　　喻栀韫执着的把手伸到司繁的面前，说“我不嫌弃，给我戴上吧，这枚欠了我很久的戒指。”
　　心有所属，这枚戒指司繁早就应该给喻栀韫了。
　　“我欠你？”司繁不解。
　　她什么时候欠喻栀韫戒指了？
　　喻栀韫颔首，“司繁，我承诺的给你一个家我已经做到了。但是你承诺的会为了我学会爱人一直都没有实现，所以这算不算欠我的？”
　　其实司繁不是不会爱人，相反司繁很会爱人，对外不同的所有耐心和包容都会以天平毫无疑问倾斜的方式给爱的人，只是身边没有人能够让她去爱而已。
　　喻栀韫这样想，但是没有说。
　　她内心里知道就行了。
　　司繁略微思索，看着手里的戒指，“给你了可没有后悔的余地了。”
　　笑声绵延而至，喻栀韫说，“一直都没有，不管是你还是我，不是吗？”
　　两人走到这种程度，谁都没有后悔的余地了。
　　最终司繁还是把戒指戴在了喻栀韫的无名指上，以一种草率的方式送出了她最真挚的感情，指圈套住了喻栀韫的手指，也套住了喻栀韫的一辈子。
　　打量了一下手里的戒指，喻栀韫满意的笑了笑，柔声道，“按照剧情发展来看，这时候你该吻我了，司繁。”
　　按照剧情发展来看，她们应该拥有幸福生活了。
　　第一次，喻栀韫希望自己的生活落了俗。
　　见她笑了，司繁暗自雀跃，突然很想听喻栀韫撩人心弦的叫她宝贝，所以刻意装一装矜持，”今天吻太多了，攒着吧。”
　　“少矫情，过来吧你。”喻栀韫可不管那么多，朝司繁勾了勾手，主动凑上去吻住司繁。
　　“不过为什么你的戒指只有一枚？这种不应该是对戒吗？”
　　“这重要吗？”
　　“当然啊，很奇怪，你怎么就那么特殊。”
　　“说明你是我唯一，全部的爱都给你，甚至不愿意给自己留一点。”
　　“你很老土。”
　　“珍惜这个老土的说法吧，因为真正的原因一点都不浪漫。”
　　“……”
　　电影里的喻栀韫很幸福，现实里的喻栀韫和司繁也会很幸福。
　　……
　　喻栀韫真的带司繁回家了。
　　而司繁也提前准备了很多，各种方面都想第一次见面给喻栀韫的爸妈留下一个好的印象。
　　但是真正怀着忐忑的心和喻栀韫一起回家的时候，一切都没有司繁想象的那么复杂，喻栀韫的爸妈是很温和的一对父母，能培养出喻栀韫和喻昭清这两姐妹的父母，不管是哪个方面都是极好的人。
　　喻栀韫妈妈是一名历史老师，而爸爸是退休军人。
　　没有刻意的为难，甚至大概提前知道了司繁的家庭背景，所以也没有提过一句她家里的事情。只是像大多数父母那样，嘱咐了很多，想让司繁多多包容喻栀韫。
　　司繁对此都一一应下，内心里也松了一口气。
　　本以为会是另一个将她和喻栀韫分开的障碍，但没想到她的爸爸妈妈会是如此开明的一对父母，让精神敏感的司繁送了很大一口气。
　　喻栀韫也带着司繁去见了她的奶奶，老人家不懂太多，只是知道司繁是喻栀韫带来的，便握着她的手絮叨了很多，显然把她也当孩子一样。
　　喻栀韫能幸福便是她们家人的所有期许。
　　吃过晚饭，喻栀韫拉着司繁往风景区那边走，这座阳光花城，是一个遍地开花，春风一吹就能闻到花香的味道，是很浪漫的城市。
　　喻栀韫刚结束了一个阶段的工作，一下子放松下来和司繁十指紧扣，余光都是一墙的粉玫瑰，和司繁一起漫步在这里，心情不由自主的上扬。
　　勾了勾司繁的手心，喻栀韫软声问她，“好了，现在可以放轻松了吗？你看这花墙，阳光花城啊，很浪漫的地方，你板着一辆脸实在是很违和啊。”
　　一路上司繁都很紧张，无论喻栀韫怎么劝她都很紧张的那种，如临大敌。
　　明明她早就说过了，她爸妈很开明的，本就没有所谓的考验，只是因为她选择的人爸妈都会支持而已。
　　“喻栀韫，他们邀请我过年还过来，你爸妈真的是很好的父母。”司繁单手插兜，另一只手拉着喻栀韫，不自觉地慢下脚步，闻着花香，侧眸看向那个明艳的女人。
　　其实喻栀韫比花更美，比所有美好都要更美，所以司繁的视线里永远都只为喻栀韫停留。
　　喻栀韫轻笑，晃了晃两人牵在一起的手，声音愉悦“当然了，我当时为了去拍戏不去学校上课，选择拍戏间隙辅导的方式参加高考。这对于高中生父母来说，很少有人能做到像他们那样尊重我。他们始终认为孩子和父母是两条人生线，偶尔相交，但大多数时候是自己为自己的人生负责，像我选择你一样，其实不一定是你，任何一个我带回来的人他们都会很喜欢。”
　　所以才养成了喻栀韫独立健全的人格，有自己的想法，从不拘泥于各种声音。
　　她能从各种声音里坦然的走出来。
　　和司繁那种家人离世被迫独立的人生不一样，喻栀韫从生下来就拥有了很幸福的一个家庭，她拥有绝对的自由。
　　虽然能走到今天吃过的苦她从未提过，但是她永远都坚定的选择自己喜欢的路。
　　包括喜欢的人。
　　逢场作戏也好，认真走心也罢，喻栀韫从未后悔过来时的路，也丝毫不吝啬给予爱。
　　这样的人，天生就知道怎样去爱自己和别人。
　　“哦，原来不是只喜欢我。”司繁的说。
　　“嗯，是喜欢我，对你是爱屋及乌。”喻栀韫回答的也很现实。
　　父母的爱都溢出来了，所以哪怕只是由你而起绵延的爱意都足够温暖一个人久寒不暖的心。
　　那你只带了我一个人回来过吗？”司繁没否认，但是关注点清奇。
　　喻栀韫略微思索了一番，“嗯…是最后一个。”
　　所以就不是第一个，第一个极有可能是杨寻。
　　“好吧。”垂眸无奈的笑了笑，司繁决定对这个话题适可而止，否则到最后她也只是自取其辱。
　　望着前面一眼望不到头的花墙，偶尔踩着掉落的花瓣。
　　她和喻栀韫好像在走花路啊，两人只是肩并肩的散步都会觉得流淌着不可言喻的爱意。
　　果然是一个浪漫的城市，适合恋爱。
　　“对了，那个案子开庭的时候你要出席吗？”司繁提到这个就不自觉的摸了摸自己的脖子，那里凹凸不平的肌肤摸上去能清晰的感觉到。
　　已经在准备美容手术，缝缝补补，司繁已经没那么在意了。
　　只是喻栀韫总盯着她脖子上的伤疤，每次打电话都要问进展，觉得事情因她而起的愧疚也好，不想司繁有那么明显的瑕疵也罢，她一定要司繁去接受美容医生的治疗。
　　喻栀韫也跟着看了一眼她的脖子，“不，我不方便出席。但是江律师跟我聊过了，三到五年没有问题。”
　　说完，喻栀韫拍了拍司繁的肩膀，轻哼一声，“但是我觉得实在是不太满意，小司啊，我真后悔自己掉以轻心了。”
　　因为和司繁在一起，所以以前谨小慎微的走哪儿都要带保镖的习惯逐渐变成了依赖司繁，相信司繁，才出了这件事。
　　“没关系的，我说了很多遍没有关系，你没必要觉得愧疚。何况我是警察，这都是我职责范围之内的事情，换做是别人我也会尽力而为，你没必要因此有任何负担。”
　　司繁拉着喻栀韫的手改为搂着她的腰，脚步加快，微微扬起下巴。
　　虽然没人知道她身边的人是喻栀韫，但是只要和她在一起漫步在这么浪漫的地方，司繁就心满意足了。
　　真的很喜欢这种感情，也很爱喻栀韫啊。
　　喻栀韫靠着她的肩，完全的依赖着她，“怎么会没有啊，我会觉得自己的工作实在是不太适合恋爱。”
　　“所以要转业吗？”司繁漫不经心的说。
　　让喻栀韫放弃她的工作就像让司繁戒掉喻栀韫是一样的性质，根本就没有任何可能性。
　　嗔怪的瞪了司繁一眼，喻栀韫说“胡说什么呢，我这辈子都只能吃演员这碗饭。”
　　“哦，你继续。”
　　“我会慢慢把生活节奏慢下来，更加沉淀自己去拍好戏，而不是辗转参加一些无意义的节目。会给自己留出更多空间，去学习，去享受生活。”
　　享受恋爱，享受有司繁在的人生。
　　喻栀韫走到今天也终于感觉到了居无定所的累，她已经不需要一味的追求名利了，所以除了坚守自己演戏的初衷，她想要把自己的生活节奏慢下来。
　　司繁微微皱眉，疑惑的看向喻栀韫，“不是喜欢拍戏吗？不拍的话你会不习惯了。”
　　“不是不拍，是拍有质量的剧本，会慎重挑选。因为我已经有了比工作更重要的事情，演戏对我来说固然重要，甚至可以说是我一生的追求。但是我已经在做了，我很幸运的只要想拍就一直有戏可拍，所以我才要去继续学习，现在成就虽然已经足够耀眼，进步的空间也不是很大了。但在荣誉加成下，我更需要不断进步才能让观众看到不一样的我。我的人生是充满挑战的，不管是和你在一起还是演戏。”喻栀韫跟司繁解释。
　　她不是不拍戏了，是取消了很多无意义的工作，把心思放在更重要的地方。
　　司繁似懂非懂，其实也没听懂，“哦，但是你公司那边你好交代吗？”
　　喻栀韫之前就是因为公司控制，所以不得不捆绑CP，她们还因为这个闹了误会。
　　“好交代，合约还有几个月，他们现在已经在联系我续约的事情，但是我决定不续约了，工作室完全能安排好我的工作。”喻栀韫笑了笑，亲昵的捏了捏司繁的脸，“我们小司宝宝比工作更重要。”
　　司繁笑道，“事业心不太重啊，影后小姐，有恋爱脑的嫌疑了。小心你的粉丝说你不思进取。”
　　耸耸肩，喻栀韫很是惬意的说， “我的粉丝们会支持我的，虽然有事业粉，但是我有自己的节奏，会听取建议，但不会被她们左右。”
　　“很有主见。”司繁比了个大拇指。
　　“彼此彼此。”
　　走了几步，喻栀韫就不愿意走了。
　　勾着司繁的脖子，“好累啊，走不动了。”
　　暗示意味十足，眨眨眼对司繁一个劲儿的抛媚眼。
　　司繁再怎么也没办法装聋作哑下去了，轻声咳了咳。“来来往往都是人，你也不怕认出来。你看，那边还有你的广告牌。”
　　“我戴着口罩和帽子呢，谁能认得出我来，你不愿意？这么浪漫的地方，你背我走一走嘛，小司，姐姐真的走不了。”喻栀韫拿走司繁肩膀上飘过来的花瓣，瞪着眼睛威逼利诱司繁。
　　司繁根本扛不过喻栀韫的撒娇，弯下腰，“上来吧。”
　　“这条路还是挺长的，你先背我一会儿，在前面就可以歇会儿了。”喻栀韫软声道。
　　这条路很长，她们要互相理解和付出才能走到终点。
　　“还以为你会说到前面换你来背我。”司繁哑然失笑。
　　喻栀韫总是不按套路出牌。
　　“我背不动。”
　　“是你不愿意背。”
　　“不要反抗我。”
　　“好的老婆。”
　　司繁缄默不言，只是抬眸看着前面的矮墙。
　　花瓣很轻盈，落在肩上，装饰了前进的路。
　　良久之后，大概是此刻的氛围太过美好，司繁忍不住说“你以前问过我能为爱的人做到什么程度。我当时没办法给你答案，现在我想我可以给你答案了。”
　　喻昭清能为了袁书桉做到赌上一切近乎疯狂的程度。
　　那司繁呢？她能做到什么程度？
　　曾经喻栀韫一时兴起的一句话，司繁三言两语带过，没有正面回应过这个问题。
　　因为当时的她是真的不知道能为了喻栀韫做到什么程度。
　　喻栀韫搂着司繁的脖子，本以为她只是随口的一句话，也没期待她能说出点什么来。
　　所以没抱什么期望的跟着司繁的节奏反问她，“那你能为我做到什么程度呢？”
　　但是司繁回答得很认真，字字句句清晰又深重，“喻栀韫，我能为你颠覆我的命格，绝处逢生也能一步步走回来爱你，我可以日日忍受疾病的煎熬陪在你身边，我能做到这种程度。”
　　这一切都需要很深重的爱。
　　“当时快死的时候我就在心里默默发誓，如果能回来，我一定要把心里话全都告诉你。我想说，我很爱你。如果可以，我想的是我一定要死在你前面，临死之前我滚烫的血液和温度至少还能暖你一次。我爱你，我真的很爱你。”
　　你是神明赐予我的光，填满了我的昏暗。
　　我爱你，比喜欢更喜欢。
　　喻栀韫一怔，没想到司繁会突然这么直白的表达自己的爱意，不顾一切的好似诀别一样。
　　不，这次一定不会是诀别。
　　司繁只是一个普通人，不可能再戏剧化的经历那些跌宕起伏的情节。
　　所以她们之间不会再有诀别。
　　因为她的话心里发紧，喻栀韫顾及不了路人的视线，侧眸认真看了一眼司繁。
　　两人的距离是那样近，她就趴在司繁背上。
　　“说这些……很奇怪吧？”久久没有得到喻栀韫的回应，所以司繁停下脚步，略显笨拙的解释，“确实是很奇怪的，你或许会觉得别扭。但是我想说，我一定要珍惜眼前的一切，我不在乎脸面，我只想说我很爱你，你一定要知道。”
　　和自己很不搭的言论，司繁鼓足勇气的告诉喻栀韫。
　　喻栀韫启唇，虽然司繁看不到，但也点点头，“我知道，我也爱你。”
　　沿着这条路一直走下去吧，路有尽头，爱没有。
　　司繁本来是没有家的，后来她遇到了喻栀韫。
　　司繁本来是不会爱人的，后来她遇到了喻栀韫。
　　喻栀韫总说司繁是她的天降救星，可喻栀韫何尝不是司繁的救世主。可能是上天可怜司繁太苦了，所以蜿蜒曲折以一种近乎离谱的巧合也要将喻栀韫送到她身边。
　　是天赐良缘，是恰好圆满，幸福结尾。
　　两位，幸福吧。
　　（喻栀韫和司繁的故事到此结束）
　　（全书完）



