


《霸道女总裁GL》作者：白日曦
文案：
莫子翔身为某知名上市公司的女总裁，做事向来雷厉风行，从不拖泥带水。她是大家眼里成功女人的代表，然而.......她天天被自己的父母逼着相亲。
而她那平凡无奇，爱戴黑框眼镜的女秘书偏偏又喜欢将她的相亲搞黄。
莫子翔对秘书吼道：“我嫁不出去你赔啊！”
女秘书：“嗯，我赔，把自己赔给你。”
真·霸道腹黑御姐秘书攻×假·霸道真·软萌总裁受
本文又名《为毛我的女秘书比我还霸道》或《总有秘书想爬本总裁的床》

内容标签： 都市情缘 情有独钟 欢喜冤家 天之骄子
搜索关键字：主角：莫子翔、邵君卿 ┃ 配角：好多呦 ┃ 其它：甜文、宠文


第1章 “英雄”救美？ 
　　“我们分手吧。”长相英俊的男人对少女说道。 
　　莫子翔瞪大了一双眼睛，无措的看着男人，不明白男人为什么会说出这样的话来。 
　　“为什么？”莫子翔大大的眼眸中蓄着泪水，仿佛下一秒就能滚落而出。 
　　男人不耐烦的答道：“哪有那么多为什么，你总是忙这忙那，我们连见个面的时间都没有。我想我们还是分手比较好。” 
　　“我们都在一起一年了，怎么能说分就分。”莫子翔小小的鼻头泛着红，整个人看上去就像是可怜又可爱的小动物，然而对方并没有因此而心软半分。 
　　刘云杰看着莫子翔那副欲哭的表情就越发的心烦，他道：“你也知道我快要毕业了，马上就要去找工作了。到时候我一忙起来，我们两还有见面的机会吗？” 
　　“可...可是我舍不得分手......”莫子翔吸了吸鼻子，眼眶又红了几分。 
　　“别说了，分手这件事就这么说定了。”刘云杰摆了摆手，对莫子翔说道：“我就先走了，你自己打车回去吧。” 
　　莫子翔伸出手，想要抓住刘云杰的手，然而只抓了个空。 
　　看着刘云杰远去的背影，莫子翔又看了看周围。 
　　夜幕已然降临，周围霓彩一片，映得人脸五光十色。 
　　莫子翔丧气的垂头，心情糟糕到了极点。又一次恋爱失败，而且又被对方甩了。 
　　她一个上市公司的老总，为了谈一场单纯的恋爱都不惜又是装嫩又是隐瞒身份。 
　　莫子翔也记不清楚这是自己第几次被甩了，只知道这次的恋爱格外的长，居然维持了一年。 
　　其实她也并不是很失落，只是接受不了自己又被甩的事实罢了。 
　　难道非要用她的身份才能吸引到别人吗？ 
　　父母总是劝着她去相亲，可那些和她相亲的人在知道她的身份之后都无一例外表现出一副贪婪的嘴脸，这让莫子翔格外的反胃。所以她才选择装作一个再普通不过的打工小妹去谈恋爱。 
　　叹了口气，莫子翔决定用路边摊来犒劳一下自己的胃。 
　　她心中的不满和愤怒也只能用食物来填补了，莫子翔一口气点了五六十串肉筋，还叫老板上了四瓶啤酒。 
　　平日里经常应酬的莫子翔根本就没把这几瓶酒放在眼里，咕噜咕噜的灌完之后她又喊老板来了几瓶。 
　　莫子翔越吃越不爽，没了平时端庄优雅，吃得肆意爽快。 
　　白嫩的小脸染上了红晕，莫子翔那双明亮的大眼也变得迷蒙起来。 
　　卸了浓妆，脱了那十厘米高跟鞋的莫子翔此刻就像个刚上大学的青春少女。 
　　这时几个流里流气的男人路过，其中一个男人忽然停下了脚步，走到了莫子翔的身边。 
　　“喂，美女，陪哥哥聊聊呗。”那男人说着就不安分的伸手想去摸莫子翔的脸。 
　　旁边的几个男人哄笑起来，惹得那想摸莫子翔脸的男人更是兴奋。 
　　莫子翔虽喝醉了酒，但还是能察觉到眼前的男人不怀好意。莫子翔一巴掌拍开了男人的手，那软绵绵的一巴掌虽没有将那男人打疼，但那男人却觉得自己被扫了面子，怒气和恶意也冲上脑子。 
　　“嘿，陈哥，着小妞辣诶，你能搞的定吗？”一个染着一头杂毛的小青年话语中带着些嘲讽，似乎是不相信男人搞的定。这让男人更觉得扫了颜面，下手也粗鲁了起来。 
　　原本女人的力气就不如男人的，醉了酒的莫子翔更是失了力气，根本无法避开男人的手。 
　　那男人粗糙的大手扣住莫子翔的下巴，下流又低俗的笑道：“小妹妹皮肤挺好的嘛，来，哥哥给你点滋润，让你的皮肤更好点。” 
　　被酒气熏染的红唇中吐出一个字眼，“滚！”说着莫子翔就想拉开男人的手。 
　　“呵，小妞的脾气烈得不行啊。” 
　　卖肉筋的老板看着对方那么多人，畏缩的没赶上前。 
　　这时一个高挑的女人走了过来，女人带着副大大的黑框眼镜，穿着身极为普通的衬衫加宽松的牛仔裤。平凡普通到扔到人群中就找不到身影。 
　　那群混混们见不是什么美女，连多分给眼神到那女人身上都不愿。 
　　“一群大男人欺负一个小姑娘算什么事？”女人的声音清冽动听。 
　　莫子翔睁着双迷蒙的大眼看向女人，她总觉得自己好像在哪里见到过这个人，可是又怎么都想不起来。 
　　男人松开自己扣住莫子翔下巴的手，对女人说道：“呦呵，声音还挺好听的，可惜是个丑八怪。” 
　　“哈哈哈。”其余的人也哄笑起来，嘲笑着女人普通至极的外貌。 
　　而那女人也不生气，只是说道：“我劝你们还是赶紧离开。” 
　　被叫做陈哥的男人上前两步，不屑道：“你这么说是什么意思？难道我们不离开你还能怎么着我们了？” 
　　女人抬眼扫了眼这群混混们，淡淡道：“没错。” 
　　之前的那个杂毛冷笑一声，“陈哥，这女的这么不给面子。你可不能就这么放过她啊。” 
　　男人的怒气被杂毛引起，他捏响了自己的指骨，歪头对女人道：“臭娘们，可别惹得哥几个打女人。” 
　　女人说得平静，“嗯，来吧。” 
　　看着女人那不在乎的模样，男人莫名的有些心虚了，“看来你这娘们是欠打啊，那我就不客气了。” 
　　女人将还坐在凳子上的莫子翔拉起，然后将莫子翔推到一边，“走远一点。安全。” 
　　莫子翔迷迷糊糊的点了点头，然后走了几步，拉开了她与混混们的距离。 
　　男人招了招手，对自己身边的人说道：“哥几个今天给别让我失了面子啊。” 
　　“我们哪会让陈哥你丢了场子啊。”杂毛嘴里虽这么说着，但眼中是赤.裸.裸的嘲笑。他可是认出来了，这女人的身份可不简单，是这一片有名的道上大佬的女儿。 
　　且不说这身份惹不起，这邵墨成的女儿邵君卿的散打连邵墨成手下最厉害的角色都自愧不如。 
　　杂毛默默的往后退，任由男人一把火往头上烧，最好是能把自己烧死。 
　　那男人一拳就是往邵君卿的门面上招呼，邵君卿轻而易举的就避开了男人的拳头，一脚就是往男人的下盘扫去。 
　　男人猝不及防被扫了个正着，人就是一个后仰。 
　　吃了亏的男人更是心头怒火直烧，想要狠狠的拉着邵君卿的头往地上撞。 
　　“你们几个没长眼啊，还不一起上？!”男人怒道。 
　　邵君卿的脸上没有丝毫的慌乱，她平静的看着男人，似乎来多少人她都不会有哪怕一丝一毫的畏惧。 
　　五六个男人一起围攻邵君卿一人，然而邵君卿依旧游刃有余。 
　　莫子翔在一旁看得小嘴微张，整个人都懵掉了。卖肉筋的老板则是担心的看着自己的摊子，生怕自己的摊子被这几个人砸了。 
　　一个男人踢翻了一张桌子，又一个人踏碎了条凳子，老板心疼得不得了。 
　　那男人见自己这边这么多人都打不过对方，恼怒地又是一拳直向邵君卿的脸。 
　　邵君卿侧头躲过，然而脸上的黑框眼镜就这么被刮掉。 
　　邵君卿皱了皱眉，不悦的看向男人。 
　　而那男人竟是看痴了两秒，回过神来的男人心里还咽不下那口自己被扫了颜面的气，他道：“我看你着小妞长得标致，要是把这张漂亮的脸给毁了你说你会不会哭着让哥饶了你。” 
　　邵君卿轻勾嘴角，唇畔的弧度让她整张脸看起来更是明媚美丽。 
　　然而接下来便是暴力与血腥，邵君卿毫不留情的抓住男人的胳膊就是一扭。咔擦一声，是骨头断裂的声音。 
　　“啊——”男人惨叫出声。男人的脸皮狠狠的在地上摩擦，皮肉被水泥地磨得熟透，看着就让人揪心得疼。 
　　邵君卿眼神冷漠，下手狠绝，根本就没有把这个踩在自己脚下的男人当人看。 
　　邵君卿抬眸看了眼周围的男人，那眼神中的威胁不言而喻。 
　　再没人敢上前，一个个都畏缩如鼠。 
　　杂毛这时赔笑道：“君卿姐人也打了，气消了没，要是气消了就把陈信宇给放了吧。” 
　　邵君卿瞥了眼杂毛，没有戳穿杂毛故意挑起陈信宇怒气让陈信宇挨着一顿打的心思。然而只这一眼杂毛青年就浑身抖了抖，感觉有股寒气爬上了自己的背脊。 
　　邵君卿一脚将陈信宇的身体踹开，然后扶住了莫子翔那欲倒不倒的身体。 
　　被邵君卿扶住的莫子翔还打了个酒嗝，人笑嘻嘻的看着邵君卿，说了句真厉害。 
　　邵君卿无奈的将莫子翔的搂得更紧，随后她转过头来对那群混混们说：“在我邵家的地盘上惹事，呵，胆子真不小。” 
　　那群小混混们一个个都怕的不得了，邵家的人一定会来收拾他们的，就算他们逃到别的地方去也无安全可言。 
　　杂毛自嘲般笑了笑，独自一人离开了。 
　　邵君卿半搂着莫子翔的身体，似乎是嫌弃莫子翔身上的酒味，邵君卿的眉头一直紧皱着。 
　　“把你手机拿出来，我帮你打电话给你的家人。” 
　　“嗯？”莫子翔迷茫的看着邵君卿，根本就没有理解邵君卿话中的意思。 
　　邵君卿无奈的叹了口气，“那我到酒店去帮你开间房。” 
　　莫子翔的眼神依旧迷蒙，只是一个劲的盯着邵君卿的脸看。 
　　邵君卿打了辆车，就往最近的酒店去。 
　　而莫子翔还傻笑着半靠在邵君卿身上，邵君卿想推开莫子翔，然而一推开莫子翔又会紧紧的粘过来。 
　　被搞得无奈的邵君卿只好任由莫子翔去了，看着莫子翔这幅傻傻的模样，邵君卿真不知道这家伙究竟是怎么长到这么大的。一个外人眼中的霸道女强人实际上只是个粘人的小女孩，这话说出去谁都不信。 
　　邵君卿看了眼莫子翔，她头疼的想到，把人安置好就赶紧离开，免得麻烦。 


第2章 酒后乱×？ 
　　阳光透过窗帘的缝隙正好打在了莫子翔的脸上，莫子翔感觉自己的脑袋疼得好像要炸裂开来，人也难受的不得了。她果然是不该宿醉的，这下难受的是自己了吧。 
　　勉强睁开眼睛，莫子翔的视线当中是一张柔美的脸庞。莫子翔已经能够想象那双眼睛睁开了之后是怎样的一种美了。 
　　莫子翔拍了拍自己的脑袋，她坐起身来，好一会神智才回笼。 
　　诶？不对诶！为什么她的身边会睡着一个女人？昨晚到底发生了什么？ 
　　莫子翔一脸懵逼，然而她根本就想不起来昨天晚上的事情，越去想脑子就越难受。 
　　莫子翔掀开被子，准备下床，她发现自己的衣服被换成了睡袍。不过还好，看样子应该就是这个妹子帮自己换的，不是男人就好。 
　　所以莫子翔莫名的就轻松无比，一点危险的自觉都没有。 
　　就在这时，躺在床上的女人缓缓的睁开了双眼，女人半撑起身体，乌黑发亮的长发如水般倾泻，让莫子翔不禁看晃了神。 
　　“...你、你好啊。”莫子翔说话都结巴了下，不再‘扮演’总裁身份的莫子翔出乎意料的害羞。 
　　“嗯。”女人略一颌首，然后也下了床。 
　　莫子翔注意到女人身上穿的也是酒店的睡袍，莫子翔有些尴尬的挠了挠头，“这位小姐，昨晚麻烦你了。” 
　　“嗯，的确是麻烦，昨晚你吐了我一身。” 
　　“呃.......”莫子翔不知道该回些什么，“那抱歉了，需要什么赔偿吗？” 
　　对方淡淡道：“不需要。我先离开了，你自己应该能打车回去吧。” 
　　“能。”莫子翔答道。 
　　女人点了点头，“嗯，那就好。” 
　　邵君卿打了个电话，立马就有人敲门，送来了两套全新的衣服。 
　　莫子翔也不矫情推脱，立马就换上了干净的衣服。看对方的谈吐，和送来衣服的品牌，就知道对方身份不一般，不会在乎衣服这点小钱。 
　　换好衣服后邵君卿对莫子翔说：“我先走了。” 
　　“等等！我还没问你叫什么名字呢。” 
　　邵君卿垂眸想了想，然后说道：“嗯，等下次见面时再说吧。” 
　　“诶......”莫子翔还没来得及继续说话对方就已经离开了。 
　　莫子翔有些失落，但也没有强求。既然对方不愿意说出自己的名字，那么她也不该在强扯着问别人的名字。 
　　莫子翔揉了揉还有些疼的脑袋，出了酒店打了辆出租车回公寓。 
　　还在回家的途中，莫子翔就接到了秘书打来的电话，。这次打电话过来的不是她最得力的邵秘书，而是梁秘书。梁秘书问她什么时候来公司，丽宏集团的王总还等着见面。 
　　莫子翔按了按太阳穴，说晚点就到公司，和王总的会面推到明天。 
　　回到公寓的莫子翔去浴室一了个澡，洗完澡之后莫子翔觉得自己舒服了几分，脑袋不再像之前那般混沌了。 
　　换了身轻便的居家服的莫子翔出了浴室便看到了自家的猫咪，肥嘟嘟的猫咪喵喵的蹭着她的脚踝。 
　　莫子翔笑着将猫咪抱进怀里，她用手轻轻的顺着虎皮猫咪的毛，猫猫享受的眯着大大圆圆的眼睛。 
　　莫子翔抱着猫咪坐到了沙发上，撸猫成瘾的她恨不得将她家的小虎喵带到公司里。但是为了自己霸道凌厉的形象，她不能这么做。 
　　在家休息了一会之后莫子翔准备打起精神来去公司，莫子翔为自己花了个偏浓的妆容。 
　　大红色的红唇，飞扬的浓黑眉尾，微微上挑的眼线，将莫子翔原来清纯可人的面容变成了性感成熟的模样。 
　　莫子翔又换了一身黑色为底，白色点缀的裹臀收腰短裙。 
　　恰到好处的剪裁将莫子翔玲珑有致的身材包裹得诱人无比，肉色的丝袜包裹着修长笔直的大腿，小巧精致的脚轻轻放入黑色的高跟鞋中。现在的莫子翔俨然就是名气势迫人的职场女王。 
　　莫子翔拎起自己黑色的真皮小包就准备出门，临走前莫子翔笑着摸了摸小虎喵的脑袋，叫小虎喵乖乖在家等她回来。 
　　下了楼，莫子翔进车库将自己那辆大红色的敞篷跑车开了出来。 
　　车上的莫子翔带着一副大大的墨镜，红唇带笑，远远一看便是令人窒息的美艳。 
　　引擎声响起，莫子翔踩下油门，呼啸的风吹起莫子翔白皙侧脸旁的几缕发丝，那自信张扬的模样惹得路人频频驻足。 
　　很快，莫子翔便驱车到了展翔集团。先从跑车中下来的是一条修长的腿，再接下来便是莫子翔那窈窕的身姿。 
　　两排穿着统一黑底白边职业裙的女人弯腰齐声道：“总裁好。” 
　　莫子翔淡淡点头，将车钥匙递给其中一名员工，墨镜则是交给另一名员工。 
　　“大家也都辛苦了。”莫子翔踩着十厘米的高跟鞋依旧步履稳健，气场强大。 
　　上了总裁专用电梯，那些员工们才哄散开来。有几个女员工低声说道：“今天总裁还是那么的强势，感觉自己都要弯了。” 
　　旁边的女人翻了个白眼，“得了吧，总裁那么霸道，又是个工作狂，能和总裁聊的到一块的也就咋们公司里的灭绝师太邵君卿邵秘书了。” 
　　“说的也是哦，像总裁那样的人，也只能让我们在远处瞻望瞻望。” 
　　“你明白就好。” 
　　====== 
　　等莫子翔到十二楼自己的办公室时，她的秘书邵君卿已经泡好咖啡在办公室里等她了。 
　　莫子翔坐在皮质的宽大转椅上，用手端起还冒着热气的咖啡，心道历任的秘书中还是邵君卿最和她的心意。 
　　邵君卿用手推了推鼻梁上那副巨大的黑框眼镜，面无表情的翻开手中的文件夹，“今日的行程如下，中午到静凉山庄与飞宇科技的胡总吃饭谈论合作的有关事宜，早上与丽宏集团王总的会面已经推到了明早，晚上还有一个应酬。” 
　　“嗯。待会将要签的文件送过来。”莫子翔轻啄了口咖啡。宿醉的她此时还有些疲惫，喝点咖啡正好提提神。 
　　“是。”邵君卿点头，然后抱着文件出了办公室。 
　　邵君卿一出门就被梁雨贤拦住了，梁雨贤一双眼睛还往办公室里瞟，“君卿啊，你说总裁干嘛总是把自己搞得那么忙啊。明明公司运营的很好啊，总裁大可没事给自己休个假。” 
　　邵君卿绕开梁雨贤，坐回了自己的办公桌，她道：“总裁是出了名的工作狂。” 
　　梁雨贤摸了摸下巴，点头道：“嗯，我怎么把这件事给忘了。不过总裁也真是该休息了。” 
　　邵君卿抬眸瞥了眼梁雨贤，“别想了，就算总裁休假也临不到我们休息。” 
　　“哈哈，被你看出来了。工作工作。”梁雨贤尴尬的笑了笑，然后坐到了自己的办公桌前做起事来。 
　　将桌子上的文件整理好，邵君卿用公司内专用的线内电话对莫子翔说要签的文件都整理好了。得到了莫子翔的回答之后，邵君卿就抱着文件往总裁办公室走。 
　　叩叩叩——礼貌的敲了敲门之后邵君卿推开了门，走了进去。 
　　走进去后邵君卿将文件放在了桌子上，莫子翔一手撑着脑袋，一手翻阅着邵君卿送进来的文件。 
　　邵君卿没有多余的话，她拿起桌子上空了的杯子就往外面走。 
　　莫子翔最喜欢的便是邵君卿的知进退，该说与不该说的话邵君卿把捏得极好。也极为了解自己的小习惯，做起事来干脆利落，其他人总是不合她的心意。 
　　来来去去十几个秘书，也就邵君卿在自己身边呆的最久。有空涨涨邵秘书的工资好了。 
　　等到莫子翔将文件处理完，时间也到了中午。 
　　莫子翔伸了个懒腰，然后打电话给外面的邵君卿，说自己准备去静凉山庄和胡总吃饭。 
　　邵君卿很利落的就将事情打理好，莫子翔只需要补个妆，准备坐车过去就好。 
　　莫子翔刚出办公室，邵君卿就走过来对她说：“莫总，丽宏的王总说是不愿意把会面推到明天。” 
　　莫子翔皱了皱眉，道：“推了就是推了，没什么好说的。和王总秘书的交涉就交给梁秘书了，这点小事你应该还是能做好的吧。” 
　　“能的能的。”梁雨贤答得心虚，上次她上班摸鱼的事情被莫总发现了，这回她可一定要把这件事办好。 
　　莫子翔略一颌首，道：“那就好，邵秘书你今天和我一起去。今天我身体不太舒服。”意思是需要邵君卿帮她挡酒。 
　　“嗯。”邵君卿点头。 
　　“我们走吧。” 
　　这个时候公司的人都走得差不多了，邵君卿和莫子翔两人待在封闭的电梯里。 
　　莫子翔是没有想太多，在工作状态的她眼中只有工作。哥哥不知跟哪个野男人跑了，家里能继承公司的也只有她了。 
　　为了撑起这个公司，她几乎是将自己全副武装，只要她还戴着这张名为总裁的假面具，她就必须时刻保持着自己的战斗力。 
　　任何想要打垮她的存在，她都会全力以赴的回击。 
　　拒绝和王总见面不仅仅是因为她昨晚宿醉起晚了，还是因为王鑫化那个男人看不起自己女人的身份，想借软件开发的项目压自己一头。 
　　这次见面的胡总也不是什么好货色，认为女人就该乖乖的待在男人身边，作为男人的附庸。 
　　不过没关系，她会用自己的实力证明女人的能力远比他们想象的还要强大。 
　　邵君卿一双美眸隐藏在大大的黑框眼镜之下，她看着莫子翔那坚定自信的侧脸，微微的勾起了嘴角。 


第3章 外刚内柔 
　　到了静凉山庄，莫子翔理了理自己的鬓发，脸上又挂起来自信至极的笑容。 
　　红唇艳丽，美目如勾，拨撩着他人的心房。 
　　莫子翔和飞宇科技的胡总约在了三楼的聆雨轩，莫子翔走在前头，而邵君卿走在其后。 
　　出了电梯，一个端着托盘的服务员差一点就撞上了莫子翔，还好邵君卿眼疾手快的将莫子翔的身体捞过，否则莫子翔这一身就被滚烫的汤汁给毁了。 
　　那服务员弯着腰，嘴里不断的说着对不起。 
　　莫子翔虽然表面上看上去霸道又雷厉风行，但实际上是个比较心软的人。她见着服务员也是慌张的道歉，而自己也没什么事，所以也就说了句没关系。 
　　然而邵君卿却是悄悄的皱起了眉头，出入这种地方的人非富即贵，怎么可能会有这样冒失的服务员？ 
　　“我们走吧。”莫子翔侧头对邵君卿说道。这个时候莫子翔才注意到自己几乎是被邵君卿搂在怀中，邵君卿穿着平跟鞋却和穿着十厘米高跟鞋的莫子翔差不多高。靠在邵君卿额怀中，莫子翔能够感觉到邵君卿喷洒在耳廓上的鼻息。 
　　莫子翔迅速的推开邵君卿的身体，耳根悄悄的泛起了红晕。 
　　眼尖的邵君卿注意到了莫子翔变红的耳朵，她第一次起了逗弄人的心思。 
　　“莫总怎么了？是不是有哪里不舒服？”邵君卿问道。 
　　莫子翔摆了摆手，连忙道：“我没事，我没事。” 
　　“可我看莫总你的耳朵都红了，是不是发烧了。要是真的很不舒服的话，就把这次应酬退了。” 
　　“没事，我只是觉得有些热了。”莫子翔的眼神有些游移，她总不能说自己的害羞了吧。她也真是的，对方可是女人，被搂一下有什么关系，又不是被男人吃豆腐，她害羞个屁啊。 
　　心里虽这么想着，但莫子翔的面上没有表现出任何的异常。 
　　很快莫子翔就把这件事就此揭过了，她马上又要披上铠甲，在商场上‘作战’了。 
　　能做到老总的人都没有那么简单，这个胡总虽然和王总一样看不起女人，但胡姚宇不会像王鑫华那样放在面上，挂在嘴边。 
　　仅这一点就可以看出胡姚宇的情商在王鑫华之上，而且胡姚宇的心智深沉，手段毒辣。所以在面对胡姚宇时她要打起十二分的精神，不然一个不小心就会被对方牵进坑里。 
　　莫子翔推开聆雨轩的门，笑着对坐在里面的胡姚宇说道：“抱歉胡总，我来晚了。” 
　　胡姚宇依旧坐在椅子上，他伸手做了个请的手势，然后说道：“莫总说什么抱歉，我也没来多久。先坐下说话。” 
　　邵君卿体贴的为莫子翔拉开椅子，莫子翔顺势坐下，视线停留在胡姚宇身边的女人身上，“这位是？” 
　　胡姚宇故作恍然，道：“这是我新聘请的秘书，陈曼依。” 
　　妆容美艳，着装性感的女人对莫子翔微微笑道，陈曼依虽然和莫子翔一样红唇鲜艳，眉眼着墨极浓，但两人之间的气质相差万里。 
　　一个美艳霸气，自信而又张扬；一个媚眼轻佻，柔媚而又风尘。 
　　说是秘书，却是在床上服侍的角色，这一点莫子翔和胡姚宇两人皆是心知肚明，但不会有一个人点破。 
　　而相貌‘平凡’的邵君卿似乎被完全的无视了，邵君卿本人也不在意，她坐在莫子翔的身边默默的帮莫子翔倒了杯茶。 
　　莫子翔极为顺手的端起茶杯喝了口茶水，她开口道：“胡总我们是先谈生意还是先吃饭。” 
　　胡姚宇哈哈一笑，“当然是先吃饭，我喜欢边吃边聊。” 
　　“好。”莫子翔微笑。 
　　不一会就有几名年轻的女人端着菜走了进来，菜看起来很美味，但在这聆雨轩里，没有一个人把心思放在菜上面。 
　　胡姚宇让服务员给莫子翔倒了杯酒，坐在莫子翔身边邵君卿皱了皱眉眉头。邵君卿伸手按住莫子翔欲端起酒杯的手，莫子翔笑了笑，低声道：“喝两杯没事的。” 
　　胡姚宇一口气就把杯子中的就饮尽，莫子翔知道胡姚宇就是在故意刁难自己，一开始就喝酒，一会还不知道要喝多少。 
　　但是为了两人的面皮，还有这次的合作，莫子翔扯出笑容，一样豪爽的将酒一饮而尽。 
　　“喝完了。”莫子翔微笑着将空酒杯颠倒。 
　　胡姚宇哈哈一笑，道：“莫总还真是豪爽,我就喜欢跟豪爽的人打交道。” 
　　“胡总过誉了。”莫子翔客气的笑着，心中却是在骂胡姚宇。这不是在逼自己吗？不喝的话这个胡姚宇一定会说自己拂了他的面子。 
　　喝酒的时候莫子翔还注意到从陈曼依身上传来的敌意，女人之间的感应莫名其妙，但又异常准确。 
　　莫子翔抬眼看了眼陈曼依，陈曼依的脸上是得体魅人的微笑，至少在男人看来是如此的。 
　　心底笑了笑，她看这胡姚宇也要开始糊涂了。一个男人到了四十岁想要追求刺激，找点年轻的女人玩玩这不是什么不可以理解的事。然而把心思放到玩女人上，还把自己的情.妇带来这种场合。胡姚宇到底是沉迷于女色，还是想借陈曼依的身份来嘲讽自己女人的身份呢？ 
　　不过胡姚宇的目的如何都无所谓，她要做的是谈下这桩生意。 
　　瞧不起她？用实力证明就好。 
　　期间邵君卿好几次都想帮莫子翔挡酒，但都被莫子翔拒绝了。 
　　这次的合作本就是板上钉钉的事，胡姚宇要是选择了别人，利益绝对不会有和莫子翔合作大。就是看准了这一点莫子翔才一点都不担心，不过胡姚宇还是有可能借着性别的缘由欺到她头上。 
　　“胡总，百分之八的分成已经很高了，你还在考虑些什么？” 
　　胡姚宇笑了笑，道：“我只是在想这个项目究竟能不能赚到像你说的那么多钱。” 
　　“胡总难道还不相信我的工作能力吗？你也知道我是个是工作如命的人，时间对于我来说很宝贵。这一次谈不成，还有很多人等着要和我谈。我看丽宏的王总有意愿和我合作。”莫子翔微微笑着，但是眼神坚定，嘴里说的话也是在威胁胡姚宇。 
　　胡姚宇一笑带过，“莫总你说笑了，这个项目就这么说定了，资金的事你不需要担心。王总那个人你也不是不知道，酒色误人。” 
　　“说的也是。”莫子翔笑着举杯向胡姚宇敬酒。 
　　合同签好了之后，莫子翔便找了个理由说要离开。 
　　胡姚宇笑着说下次有空再一次吃饭，莫子翔的嘴里应着好。 
　　离开了聆雨轩之后莫子翔的脸色就冷了下来，喝了那么多酒她的脑袋越发的昏沉了，再待下去只会让自己不利。 
　　“莫总你没事吧。”邵君卿扶着莫子翔偏偏倒的身体。 
　　莫子翔摆了摆手说自己没事，然而邵君卿还是扶着莫子翔的身体。 
　　“莫总是要回公司还是回公寓？” 
　　清冽动听的声音就从耳畔传来，听得莫子翔耳朵发痒，脑子里又觉得熟悉，好像她曾经在哪里听到过这声音。 
　　“回公寓吧。”这时的莫子翔不像昨晚，现在的她还保持着一丝清醒的神智，知道醉了酒的自己可能会做出什么奇怪的事。为了保持自己在公司里的形象，莫子翔是肯定不会让自己的醉态展现在自己的员工面前的。 
　　邵君卿将莫子翔扶上了车，莫子翔大着舌头对司机说要回公寓。 
　　这是莫子翔的专用司机，知道莫子翔所说的公寓在哪。 
　　邵君卿和莫子翔都坐在汽车的后座，之前一直硬撑着的莫子翔终于彻底的醉了过去，根本就不知道自己究竟是在做什么。 
　　莫子翔就像没了骨头的鱼，一个劲的往邵君卿身上靠。 
　　这让邵君卿想起了昨晚，昨天晚上莫子翔未施脂粉，就像个粘人的小女孩。现在的莫子翔虽画着浓妆，但那依赖的姿态怎么看也不过是个没长大的小女孩。 
　　无奈被黏的邵君卿叹了口气，然后轻轻的抚摸着莫子翔的脑袋。 
　　莫子翔乖乖的将头枕在邵君卿的大腿上，她蹭了蹭，还无意识的说了句好香，惹得邵君卿哭笑不得。 
　　十几分钟后，车便停了下来。邵君卿将莫子翔的身体扶起，问她住在几楼。 
　　莫子翔还眯着眼睛，神色茫然，根本就不知道邵君卿在问什么。 
　　邵君卿见问本人无果，直接翻莫子翔的包。不一会邵君卿就从莫子翔的包里翻出了钥匙，钥匙上刻着莫子翔所居住的公寓的门房号。 
　　搂着莫子翔下了车，邵君卿让司机先离开。 
　　被邵君卿搂着的莫子翔不安分的蹬着脚，嘴里含含糊糊的念叨着好难受。 
　　邵君卿让莫子翔靠在墙上自己则是弯下腰把莫子翔脚上的高跟鞋褪下。 
　　邵君卿本也不想管这麻烦事的，但不知为何就是没有办法抛下莫子翔一个人不管。 
　　叹了口气，邵君卿一手提着莫子翔的高跟鞋，双臂一捞，边将莫子翔打横抱抱起。 
　　手中的分量很轻，看得出来莫子翔本人很瘦。 
　　就在这时邵君卿包里的手机响了，抱着莫子翔的邵君卿空不出手来接电话，只好任由电话响着，待会再来接。 
　　好不容易将公寓的门打开，将莫子翔弄到卧室，邵君卿才接通了电话。 


第4章 猥琐王总 
　　“爸。” 
　　电话那头传来低沉的男音，“后天记得回家吃饭。” 
　　“爸，好。”邵君卿皱了皱眉头，每个周末她都会准时回家吃饭，这次不知道为什么她的父亲会打电话给她。 
　　“你洪叔叔的儿子想见你一面。”邵墨成声音平淡，像是叙述一件无足轻重的事情。 
　　果然，邵君卿心下了然，虽然不愿意，但是她还是说了句好。 
　　挂断电话之后邵君卿就准备离开公寓，正要抬腿的时候，邵君卿感觉到有什么东西牵住了自己的脚。 
　　低头一看，是一只肥到不行的短毛虎皮猫。 
　　小肥猫还发出乎乎的声音，像是想威胁这个闯入主人家的陌生人。然而那肥肥的身躯和那没有威胁力的软爪子根本让人生不起一丝的恐惧感。 
　　邵君卿有几分想笑，她蹲下身子抱起肥猫。小虎喵还在龇牙咧嘴的威胁着邵君卿，邵君卿将小虎喵抱到沙发上。这次她真的是要走了。 
　　还没走两步，邵君卿就听到卧室里传来莫子翔的声音，听那声音就知道此时的莫子翔很难受。 
　　本来想走的邵君卿脚步顿了顿，最后还是折回了卧室里。 
　　莫子翔难受的趴在床上，大眼红彤彤的，像是被欺负过的小白兔。 
　　邵君卿抱起莫子翔的身体，细心的帮莫子翔卸了妆，换了衣服。 
　　被打理得清爽的莫子翔享受的扒在邵君卿身上，还舒服的呜呜着，像只小猫咪似的。 
　　邵君卿将莫子翔从自己的身上扒下来，她的脸上带着无奈。大概是她平时照顾莫子翔照顾习惯了，所以才会下意识的留下来照顾莫子翔。 
　　将莫子翔重新按回被子里之后，邵君卿就离开了。 
　　时间到了下午四点，这时的莫子翔才悠悠的醒过来。本来她的酒量是没有那么差的，只是昨晚喝的酒太多了，直到今天中午还没有缓过来就又喝了那么多酒。 
　　莫子翔拍了拍脑袋，想起来自己晚上还有一个应酬。 
　　洗了个冷水脸，莫子翔又替自己花了个妆。 
　　自己脸上的妆容被卸了，身上的衣服也被换了，想来应该都是她的秘书帮她做的。 
　　果然还是邵秘书最得她的心意，换了身小礼服，莫子翔打电话叫来司机送自己去会场。 
　　今晚只是个普通的应酬，随便应付下就可以了。 
　　出门之前，莫子翔摸了摸小虎喵，给小虎喵添了点猫粮。 
　　离开了这个公寓，她就要给自己戴上厚实的假面了。 
　　就算那副她亲手打造出来的面具会将她闷得透不过气，可她还是要继续坚持下去。 
　　应付完应酬之后，莫子翔疲惫的打车回家，人还没到家妈妈就打来了电话。 
　　莫子翔接起了电话，电话那头就传来了自己妈妈的声音。 
　　“喂，妈。” 
　　“子翔啊，上次谈的那个怎么样了？还有联系吗？” 
　　莫子翔的头有点疼，“没了，你也知道，我不喜欢那个类型的。” 
　　“那你喜欢什么类型的？别跟妈说相了这么多次亲，你一个合心意的都没有。”电话那头的莫母口气严厉起来。 
　　莫子翔无奈的答道：“妈，这种事不能强求。” 
　　莫母叹息一声，道：“妈也明白，只是你年纪也不小了。二十七岁，再过两年就奔三了。妈能不急吗？” 
　　“我知道，我尽量多相亲还不行吗？” 
　　“嗯，后天我安排雷家的大儿子和你见面，你可别再黄了，至少和人做个朋友吧。” 
　　莫子翔知道自己妈的心思，朋友嘛，指不定哪天就发展成了恋人。交上朋友了好歹还可以萌生点恋爱的苗头。 
　　“好，妈，你到时候再打电话给我。” 
　　挂断电话后，莫子翔疲惫的仰面靠在背垫上。 
　　从她过了二十五岁的那年起，她妈就成天逼她去相亲。 
　　外表看上去再坚强，她终究还是疲惫，还是会想要有个人能够陪在她身边。不是她真的不想结婚，只是真的没有找到合适的对象。 
　　揉了揉太阳穴，莫子翔闭上双眼假寐休息。 
　　“小姐，到了。”前面的司机对闭着眼的莫子翔说道。 
　　“嗯。”莫子翔从钱包里拿出钱来，付完钱之后莫子翔便下了车。 
　　微凉的夜风吹拂在她的脸上，让她的神智稍微清醒了点。 
　　深吸一口气，莫子翔继续抬头挺胸的踩着高跟鞋往前走着。 
　　卸去脸上的妆容，莫子翔又洗了个澡，一身清爽的她抱着猫坐在阳台上吹风。 
　　慢慢的摸着小虎喵，莫子翔惬意的眯着眼睛。如果她的身边能再多一个人就好了，总是一个人，她也会觉得孤单的。 
　　坐着吹了会风，莫子翔感觉自己的头脑清醒了不少之后，她就抱着小虎喵进卧室睡觉了。 
　　莫子翔的公寓很大，几百平方米，然而却很空荡。平时除了她之外就只有这只猫咪会待在这里，所以这里不管怎么看都冷清寂寥。 
　　莫子翔也很想让这里变得生气不少，但是她工作很忙，待在公寓的时间也不多。 
　　算了，这种事也不能强求。 
　　将小虎喵放到它的小窝中，莫子翔就踏着自己的粉色小兔拖鞋进卧室了。 
　　当她的身份不再是展翔集团的总裁的时候，她更愿意当一个普普通通的女孩。趴在床上吃零食，看看有什么好看的动漫或者电影，没事再撸撸猫。 
　　随便找了本小说看，莫子翔看累了就把书往床头柜上一放，就拉起被子蒙头就睡。 
　　要是被人知道她们心目中那霸道自信的莫总私底下是个十足的宅女，她们恐怕会大失所望吧。 
　　而她很害怕别人对自己失望。 
　　想着想着，莫子翔陷入了深眠。 
　　又是一个和往常没什么区别的早晨，莫子翔花了个略显浓厚的妆容，换上了身性感成熟的职业套装。 
　　雪白丰满的胸正好露出一条沟，不会过分暴露，但又透着点性感。 
　　莫子翔装出来的气场还是能把脸上的妆容和身上的衣服撑起来的。 
　　出了公寓的门，一个自信强势的女强人稳稳的驾驭着脚下三寸余高的高跟鞋往车库走去。 
　　等莫子翔到自己的办公室的时候，她的秘书邵君卿已经帮她打理好一切了，她只需要坐下来将文件看一遍再决定要不要签字就行了。 
　　莫子翔撑着自己的脸，心道这邵秘书能力远超一般的职工，在她手下当一个秘书总有些大材小用的感觉。 
　　不过对方居然没有什么升职的想法，她也不好强迫对方。 
　　有空问问邵秘书的意向好了，要是对方愿意升职的话，她会为对方准备一个职位的。 
　　铃铃铃—— 
　　内线电话响起，莫子翔放下手中的文件，接起不断在响的电话。 
　　“喂。” 
　　“总裁，丽宏集团的王总来了。是昨天推迟到今天的会面。”那一头邵君卿平淡无波的声音传来。 
　　莫子翔道了声好，不一会邵君卿就领着一名男子走了进来。 
　　那男人油光满面，身材有些发福，一看就知道对方是那种不注意打理个人形象的人。 
　　而和对方打过好几次交道的莫子翔也知道这王总不是什么好货色，自以为有钱所有女人都该倒贴自己。莫子翔真不知道对方究竟是哪里来的自信。 
　　虽然心里狠狠的吐槽着，但是莫子翔的脸上还是挂着得体的笑容，那笑既不会显得过分客气疏离，也不会显得过分的热情。 
　　然而在一个有钱的直男癌眼里，这就是对自己的示好，就是在勾引自己。 
　　这要是被莫子翔知道对方心里的想法，她一定会想用高跟鞋的鞋跟狠狠的踹对方的裆下。 
　　“王总来得还真是早啊。” 
　　王鑫华咧开自己的嘴角，满嘴被烟熏得发黑的牙齿露了出来。 
　　莫子翔强忍着恶心，继续保持着笑容。 
　　“不早不早，来见莫总这种美人提前多久来我都觉得迟。” 
　　“是吗。”莫子翔保持着干笑，所谓伸手不打笑脸人，再怎么反胃恶心她都要忍。 
　　这个王鑫华嘴巴不太干净，为人也很是轻佻。 
　　莫子翔早就看出这个王总对自己没有抱什么好心思，她还记得不久之前这个王总还暗示自己，只需要陪他睡一觉资金的事就不需要再担心了。 
　　一直保持着自己原则的莫子翔拒绝了对方，选择了和飞宇的胡总合作。 
　　然而这个王鑫华还没有死心，以为是自己摆出的利益还不够大，这次又想借软件开发的项目睡到她。 
　　莫子翔心里很是明白这个王鑫华的嘴脸，但是人在商场，就如同战场，怎么能够轻易撕破脸皮呢？ 
　　“邵秘书，去倒两杯咖啡来。” 
　　“是。”邵君卿点头。 
　　一屁股就坐在会客的沙发上的王总扭头对邵君卿喊道：“出去的时候顺便把门带上。” 
　　邵君卿的眉头微不可查的皱了皱，然而她还是将门给带上了。 
　　看着王鑫华脸上那下流和不加掩饰的欲.望，莫子翔越发的觉得恶心。 
　　“莫总也坐啊，别站着啊。”王鑫华拍了拍自己身边的沙发，示意让莫子翔坐到他的身边。 
　　莫子翔干笑了笑，坐在了王鑫华的对面。 
　　这王总的脸色稍微一僵，心里觉得这莫总还真是拂他的面子。 
　　不过很快王总的脸上又是堆起那种让莫子翔不适的笑容，他直接坐到了莫子翔的身边。 
　　莫子翔感觉自己脸上的笑都要挂不住了，她道：“王总这是做什么？坐在对面谈不是更好吗？” 
　　王总的眼睛都要黏在莫子翔的胸上，他看都不看莫子翔的脸，“我这人就喜欢和别人坐在一起说，没想到莫总都快三十岁了，身材还保持得这么好。” 
　　感觉到王鑫华那开始不安分的咸猪爪，莫子翔的眉头皱得死紧，脸上的笑开始一点点的淡去。 
　　“王总这话就说得不对了。” 
　　“哪里不对了？”王总的手开始想往莫子翔的大腿上摸。 
　　莫子翔往一边挪了挪，然而王总也往她这边挪。 
　　莫子翔几乎是要从牙缝里挤出话来，她道：“王总我们今天是谈生意，可不是来聊天的。” 
　　王鑫华笑得下流，“我们可以顺便聊聊，这不是挺好的吗？” 
　　叩叩叩—— 
　　“莫总，咖啡好了。”门外传来邵君卿的声音。 
　　莫子翔心道这邵君卿来得及时，而王鑫华则是觉得扫兴的很，但是又没办法无缘无故的发作。 
　　“进来吧。”莫子翔脸上的表情一缓，她就不相信这个王鑫华能够明目张胆到当着她秘书的面对她动手动脚。 
　　邵君卿端着两杯咖啡进来，王鑫华吊儿郎当的翘起了二郎腿。 
　　进来的邵君卿见两人坐得极近，黑框眼镜下的眼睛一闪。 
　　“我现在还不渴，只想和莫总说说话。” 
　　莫子翔的脸色有些难看，这个王总还真是自以为是，她都表现得这样明显了，可这王总还是要硬撩她。 
　　“邵秘书你先把咖啡放在茶几上吧。” 
　　“是。”邵君卿走近茶几，放下一杯咖啡之后她抬眼问道：“那莫总也不渴吗？” 
　　莫子翔心里有些烦，嘴里有点渴，所以就说：“拿给我吧，我有点口渴。” 
　　“好。”邵君卿微微笑着。 
　　视线还停留在邵君卿脸上的莫子翔总感觉这浅粉色的唇有些熟悉，特别是那欲勾不勾的弧度。 
　　然而莫子翔并没有多想，她伸出手，准备接住邵君卿递给她的咖啡。 
　　就在这时，邵君卿的手一抖，一杯热乎的咖啡就这样尽数的浇在了王总的裤裆上。 
　　现在正是夏季，王鑫华穿得不厚，一下子便被咖啡烫的跳了起来。 
　　那油亮的脸上是难看到极点的神情，泛着紫的双唇眼看就要破口大骂。 
　　做事一向谨慎完美的邵君卿怎么可能出这么低级的错误，想想一知道是故意的。 
　　不过莫子翔不觉得邵君卿做的有什么不对，不和丽宏合作她还可以找别人。这个王鑫华她早就忍很久了，只是不想撕破脸皮让大家面上都不好看，不然她早就想踩爆对方的蛋了。 
　　“抱歉了王总，我这小秘书第一次见到像您这样威武霸气的总裁，所以一紧张手就不小心抖了一下，您还请多多谅解。”莫子翔的脸上重新盈满了笑意，这次不是强撑的干笑，而是愉悦法子内心的笑。 
　　王总忍着疼，他狠狠的瞪着邵君卿，似乎是还想说什么，然而莫子翔都先开口道歉了，无论他说什么都显得自己没风度。 
　　他是真的很想没风度得抽着秘书两耳刮子，但是这样一来这项目就没法谈了。 
　　想了想，这王鑫华就放出狠话来，“莫总这教育手下的方式还真是好呀，我看莫总连个小秘书都管不好，这次的项目估计也力不从心。我倒要看看，我们丽宏突然撤资，你能怎么办！” 
　　莫子翔心里是清楚的，这个王总就是想让自己开除邵君卿，然后自己上门道歉，求他和自己合作。 
　　莫子翔冷冷一笑，“王总好大的脸，那我们拭目以待吧。”莫子翔端起茶几上的那杯咖啡，对王总微微一笑。 
　　看着莫子翔脸上那自信得意的笑容，王总气得肥脸发抖。 
　　王鑫华冷哼一声，甩门而去。 
　　门外。“王总你这是怎么了？”是王总秘书的声音。 
　　“遇到了两个臭□□！”王鑫华故意拔高音量让办公室里的莫子翔和邵君卿听到。 
　　“那王总你要不要紧啊，你的裤子都湿了。” 
　　“我们回去！我倒要看看这娘们有什么本事！” 
　　听到王鑫华离开的声音，莫子翔不禁噗嗤一声笑了出来。 
　　然而莫子翔又注意到邵君卿还在办公室里，莫子翔立马忍住笑，“你去做自己的事吧。” 
　　邵君卿颔首，她瞥了眼莫子翔的胸，淡淡道：“衣领有点低。” 
　　“嗯？”莫子翔下意识的低头看自己的领口。 
　　“你这什么意思啊？”等莫子翔反应过来对方是在调戏自己的时候，邵君卿已经带着咖啡杯离开了。 
　　“喂！”莫子翔丧气的低下头，莫名的她居然觉得自己的秘书比自己还要霸气。 
　　错觉吧，一定是错觉！ 
　　离开的邵君卿唇畔还带着愉悦的笑弧，她轻轻的将门带上。 
　　一切，越发的有趣了。 


第5章 本性暴露 
　　莫子翔坐在办公室里，她习惯性的撑着自己的脑袋想问题。 
　　明天下午她还要去相亲，也不知道为什么这些家长这么热衷于相亲。她哥据说就是相亲相怕了，所以不知道跑哪里去了。 
　　她也挺厌烦的，就相亲见那么两面，怎么可能培养出什么感情来呢？也就是那些上了年纪的人习惯了包办婚姻，觉得可以先结婚，感情再慢慢培养。 
　　现在都什么社会了？唉，莫子翔又叹了口气，决定先不再去想这件事情了。 
　　晚上还有个宴会，这次的项目她是不可能再和丽宏合作的。丽宏的王鑫华就那副德行，办事估计也不怎么样。 
　　今晚她要在宴会上寻寻有什么合适的人选，其实流动资金她也不是没有。只是自己公司全权开发软件，风险会更大一点，而且后期的宣传还要自己一手包办，会麻烦些。最好的还是找人合作。 
　　据说祝氏的总裁祝非声人挺不错的，莫子翔觉得可以合作。只是祝氏的总裁很是低调，也极少出席宴会，不知道今晚会不会出现。 
　　铃铃铃—— 
　　手机响起，莫子翔看了眼屏幕，打过来的是她的母亲。 
　　“喂，妈。” 
　　“子翔啊，妈听说你晚上有个宴会。妈这不是怕你没男伴吗？所以特意给你打电话来了。” 
　　莫子翔拿着手机就是往后一仰，她双眼盯着天花板，“妈你打个电话过来我也还是没男伴啊。” 
　　“妈给你送一个来啊。”莫母语气兴奋，好像随便往莫子翔的身边塞一个人，那个人就能和莫子翔有什么发展似得。 
　　莫子翔有些无奈，她妈又想往她身边塞人了，也不知道这次是什么样的人。 
　　“好。那妈你总得给我说说对方是谁，人怎么样吧。”莫子翔都已经默认这是变相的相亲了。 
　　“妈这不是正想和你说吗？这人啊，是陈家的小公子。年龄是有点小，不过有潜力啊，以后虽然继承不了公司，但是人是挺不错的。” 
　　“妈。”莫子翔拖长了语调喊了声妈。 
　　莫母叹了口气，语重心长的对莫子翔说道：“子翔乖啊，听妈的话，多和人接触一下也是好的。妈现在都不求能抱孩子了，只求你能找个伴。你看我和你爸，成天到处去玩，这要是一个人啊，该多寂寞啊。” 
　　“好好好。妈我知道了，你就别再念叨了，我听话还不行吗？” 
　　“那就好，快到时间的时候会有人打电话给你的，妈先挂了啊。” 
　　“好。” 
　　听着电话里嘟嘟的声响，莫子翔将一只手搭在自己的脸上。 
　　真的是，好累啊...... 
　　叩叩叩—— 
　　“进来吧。” 
　　来人是邵君卿，邵君卿站在办工桌旁，开口道：“总裁该去吃饭了。” 
　　莫子翔放下手中的手机，她一手撑着的脑袋，偏着头对邵君卿说道：“不想吃饭。” 
　　“总裁想叫外卖，还是想到楼下的餐厅吃饭。” 
　　“叫外卖吧......”莫子翔下意识的就把叫外卖吧几个字说出了口。 
　　莫子翔立马改口，“今天中午不想吃饭。”她是真的没有食欲，每天都被她妈搞得很心烦。 
　　邵君卿扶了扶自己的黑框眼镜，她一本正经的对莫子翔说道：“晚上还有个宴会，下午还有工作。” 
　　“说了不想吃就是不想吃了嘛！”莫子翔说完之后就忽得瞪大了眼睛，她不小心暴露了自己的本音。 
　　“咳咳，我没食欲。”为了掩饰自己的尴尬，莫子翔故意握拳虚咳了两下。 
　　邵君卿继续保持着那张没有表情的面瘫脸，“总裁难道要降低自己的工作效率？” 
　　面对邵君卿的反问，莫子翔无言以对，看来她工作狂的标签已经深刻的烙印在员工的心中了啊。 
　　“好吧，随便点点东西吃就好了。” 
　　“好。”邵君卿满意的勾起嘴角。 
　　莫子翔总感觉这个节奏好像有哪里不太对劲啊，为什么她会被对方牵着节奏走。 
　　看来是她太累了，所以没有绷好自己的形象吧。 
　　邵君卿离开办公室后，莫子翔拍了拍自己的脸蛋，叫自己打起精神来。 
　　莫子翔心情不太好的时候就喜欢看小说，特别是那种狗血的小说，看这种类型的小说，她的心里不知为何就特别的舒爽。 
　　她什么类型的都看，最喜欢的还是快穿类型的。估计是她的生活太平淡太规律了吧，所以她内心比较渴望变化大一点的人生。 
　　看得入神的莫子翔没有注意到早就定好外卖，将食物带到办公室里的邵君卿。 
　　邵君卿将食物放在茶几上，她本人就坐在沙发上看着看手机的莫子翔。 
　　完全沉浸在小说世界里的莫子翔完全暴露了自己的本性，她看到笑点时会情不自禁的笑出声来，看到紧要关头会不自觉地咬紧自己的嘴唇。 
　　一口气将一个世界看完了的莫子翔感觉自己舒爽无比，她正准备放下手机，一抬头就看到了好整以暇坐在沙发上的邵君卿。 
　　莫子翔吓得手机都没拿稳，啪的一声，手机就掉到了地上。 
　　慌里慌张的莫子翔下意识的就是弯腰去捡手机，头还埋下办公桌下的莫子翔懊恼的拍了拍自己的脑袋。暗骂自己怎么那么怂。 
　　明明她才是气场更足的那一方，为什么她的秘书比她更加的镇定。看邵君卿那气定神闲的模样，随便拉个人来看都不会以为她是总裁。 
　　莫子翔清了清嗓子，故意做出一副什么事都没有发生的模样。 
　　“什么时候来的？”莫子翔故作镇定，然而她不知道，这样的刻意只会让人更加清楚的察觉到她的刻意的掩饰。 
　　“坐了半个小时了。”邵君卿淡淡说道，唇畔还带着点浅淡的笑意。 
　　莫子翔有些尴尬的移开自己的眼神，居然让自己的秘书等了自己半个小时。 
　　“都点了什么。”为了转移对方的注意力，莫子翔想用别的话题把自己刚刚的失态的事略过。 
　　“一点清淡的饮食。” 
　　“哦。”莫子翔站起身来，走向沙发。 
　　莫子翔坐在邵君卿的对面，打开外卖。发现里面都是些不重油也不重盐的小菜和清粥，看来邵君卿很细心，知道自己没什么食欲，所以没有点些辛辣的食物。 
　　“你吃了吗？”莫子翔捧着粥碗问道。 
　　邵君卿道：“吃了，在等你的时候就吃完了。” 
　　听到邵君卿的话，莫子翔越发的觉得有些尴尬，都是她看小说看得太入神了，还好对方不知道她拿手机究竟在做什么，不然真是丢脸丢大发了。 
　　“哦。”莫子翔哦了一声便没了下文，她不知道该说些什么，只好埋头喝粥。 
　　“晚宴的礼服已经选好了，总裁待会要看看吗？” 
　　莫子翔急忙咽下喉咙中的那口粥，没办法，一旦开了个头，她的霸气就没办法再好好的保持下去了。 
　　“唔...嗯，待会就看。” 
　　“好。”邵君卿微微笑着看着莫子翔。 
　　在莫子翔的印象里，她这个秘书似乎很少笑，此刻笑起来，她居然有种心神迷眩的感觉。 
　　哪个总裁的身边不都是净挑些相貌出众的人，也只有她挑了个看起来十分平凡无奇的邵君卿。 
　　不过在身边做事的人主要看能力，而非外貌，如果仅仅因为一个人的外貌不够好就否定那人的能力，这未免有些不公平。 
　　梁秘书虽然外貌美丽，但办事能力实在堪忧，也只能当做接见外人的花瓶罢了。 
　　她身边一共才两个秘书，两相对比之下，邵秘书怎么看怎么好。 
　　不过今天这是着实有些尴尬，她得找个机会重新证明自己的威武霸气才行。 
　　“我打个电话叫人送过来，你先吃。” 
　　莫子翔双颊鼓鼓的点着头，眼睛睁得大大的，像只吃着东西的小仓鼠。 
　　邵君卿抿着嘴唇，转身就走，然而在转过身后，她的脸上终于情不自禁的染上了愉悦。 
　　和表面上看上去完全不一样，别人眼中的霸道母老虎，实际上只是只无害的小猫咪。 
　　笑了笑，邵君卿打电话叫人将定做好的礼服送过来。 
　　刚挂断电话，邵君卿自己的私人电话就响了起来。 
　　“喂。” 
　　“大小姐，先生问你要不要去今晚的宴会。” 
　　邵君卿敛起脸上的笑意，她问道：“华耀的宴会？” 
　　“回大小姐的话，是的。” 
　　“呵，我看是爸自己不想去吧。”邵君卿越发的不耐烦了，她的语气随着她心情的变化显得更加的冷淡。 
　　电话那头的青年显然是十分为难，“大小姐，你也不要让我难做啊。” 
　　“爸问起来你就说我还有工作，抽不出时间。” 
　　“大小姐，你那秘书的工作也赚不了几个钱，还不如回来继承先生的产业。” 
　　“小余，你的话有点多。” 
　　小余立马噤声，话在喉头哽了哽，小余说：“对不起，大小姐。小余错了还不成吗。那我这就去和先生说。” 
　　“嗯。”然后邵君卿直接挂断了电话。 
　　道上的邵家无人不知，也没有多少人敢惹。现在的邵家还带着点封建的意味，等级严明，不允许僭越。 
　　不过邵君卿本人是不太喜欢这种氛围，她不愿意去沾道上的那些事。她爸邵墨成就只有她一个孩子，虽然她生为女人，但能力完全不输于男人。邵墨成也有意将位子传给他，但她只想过正常的人生活。 
　　道上的事太过于危险，太容易让身边的人受伤，她不想等自己找到相伴一生的人之后，那个人因为自己的身份而永远的与自己分离。 
　　她的母亲就是死于一场黑帮火拼，那样的悲剧，一次就足够了。她不想再重演。 


第6章 秘书在床 
　　吃完午饭之后，莫子翔跑到洗手间里补妆。 
　　因为她大部分时间都待在公司里，所以她的办公室旁边特意隔了个卧室和洗手间出来。累了可以直接到这里来休息，睡在这里莫子翔就会不自觉地放松下来，忘记了自己的身份。 
　　吃饱喝足的莫子翔门都忘记关了，她直接扑到了床上，用脸蹭着软软的被子。 
　　用脸蹭被子她还不满足，莫子翔还拉起被子将自己整个人都裹起来。 
　　整个身体都现在柔软被子中的莫子翔居然就那么直接睡了过去。 
　　====== 
　　挂完电话的邵君卿坐在自己的办公桌前整理了一下要处理的文档，不一会就有人将礼服送来了。 
　　礼服装在一个精致的盒子中，盒子外还用缎带打着个蝴蝶结。 
　　邵君卿拿着礼盒敲了敲门，见门虚掩着又没有人回应就推门而入。 
　　然而办公室里空无一人，邵君卿微微蹙眉，视线扫过一道半开着的门。 
　　把礼盒放在桌子上，邵君卿站在门口往里面看去。 
　　躺在雪白床铺上的莫子翔脚上还穿着高跟鞋，被子蒙了她的头，一只胳膊还露了出来。 
　　邵君卿无奈的摇了摇头，然后走了进去，帮莫子翔将脚上的鞋脱掉。 
　　莫子翔熟睡着，根本就不知道这一切，她还砸了咂嘴，不知道梦到了什么好吃的。 
　　邵君卿将莫子翔的身体摆正之后，自己半靠在床头上打开了手机。 
　　看了眼时间，邵君卿发现时间还早，她自己也脱了鞋躺在了床上。 
　　这几天里，邵君卿看到了不一样的莫子翔。以前她和莫子翔之间从来都只有工作可谈，不过现在这好像发生了点变化。 
　　就在这时，莫子翔不安分的动了动自己的身体，已经完全熟睡的她完全暴露了自己的真实性格。她的手在床上乱摸了摸，嘴里还念叨着：“小虎喵你过来，妈妈要抱你。” 
　　邵君卿低头看着自己被莫子翔抓住的手腕，邵君卿一时没有直接甩开莫子翔的手。 
　　莫子翔感觉手中的手感有点不对劲，她继续往上摸。毛毛手一点而不知道自己究竟在摸着什么，只知道手下的触感很好，和小虎喵那柔软蓬松的毛有的一拼。 
　　又继续被莫子翔摸了一会，邵君卿这才准备扯开莫子翔的手。然而邵君卿才刚刚开始拉莫子翔的手，莫子翔就开始发力，似乎是不想放开。 
　　莫子翔只以为自己是在梦中，做什么都行，所以她猛一发力，想将梦中变成漂亮萝莉的小虎喵搂入怀中。 
　　邵君卿一时没想到莫子翔会有这么大的力气，所以猝不及防的就被莫子翔拉倒，她人扑在床上，脸正好对上莫子翔的脸。 
　　莫子翔还嘟着嘴，她把梦中变成萝莉的小虎喵拉进怀里之后就觉得不对劲了。萝莉哪有这么重的啊，明显是御姐，难道是猫咪变成的人密度都比较大？不管了，手感好就行了。 
　　这么想着莫子翔将怀中的邵君卿抱得更紧。 
　　邵君卿的脸上啊是有些无奈的神色，不过她并没有粗鲁的扯开莫子翔的胳膊，更没有露出厌恶的神情。 
　　叹了口气，邵君卿将自己的鞋子踢掉，然后整个身体都睡在了床上。 
　　邵君卿伸出一只手，将被子盖好，然后就睡在了莫子翔的身旁。 
　　两人离得极近，邵君卿甚至能够清晰的闻到莫子翔身上那股有些馨甜的奶香味。这股味道不离得极近是闻不到的，再说谁能想到一个提起名字就让人想到母老虎的女强人身上会有像小姑娘一样的甜馨味道呢？ 
　　很少会对别人产生兴趣的邵君卿头一次觉得莫子翔这个人很有趣，让她不知觉得想要逗弄。 
　　如果莫子翔就像表面上看起来的那么强势霸道，可能她不会觉得有什么特别。让她觉得有趣的是莫子翔那与在外人面前表想出来的形象完全相反的性格。 
　　她已经能够猜到自己睡在莫子翔的身边，等莫子翔醒来时莫子翔的反应了。 
　　嗯，似乎很有趣的样子，她想看看。 
　　这么想着，邵君卿闭上了眼。 
　　====== 
　　梦中的莫子翔终于将抱到了自己心心念念的小虎喵变成的萝莉，虽然有那么一点重，但莫子翔还是很心满意足的。 
　　蹭了蹭，莫子翔睡得更沉。 
　　两人睡了约莫一个小时，莫子翔忽然惊醒过来。每次入睡之时她都会给自己提个醒，大概到了时候她自己就会醒过来。 
　　醒了过来的莫子翔的身体还很沉重，她倒是还想继续睡下去，可是下午还有工作要做。 
　　视线还停留在天花板上的莫子翔缓缓的转动自己的脑袋，尽在咫尺的是一张戴着黑框眼镜的脸。 
　　这时的莫子翔还在吐槽为什么有人睡觉也戴着眼镜，过了一会莫子翔才反应过来，为什么自己的床上会突然多出一个人，而且那个人还是自己秘书！ 
　　莫子翔瞪大眼睛就是想往后退，然而床就那么大。莫子翔情绪太激烈了点就一不小心掉下了床。 
　　床上的邵君卿听到这么大的动静也醒了过来，坐在地上的莫子翔还呆愣愣的不知道发生了什么。 
　　邵君卿扶了扶自己的眼睛，由上往下看着还坐在地上的莫子翔，她开口道：“没事吧。” 
　　“没、没事......”莫子翔下意识的就回答了邵君卿，答完之后她才反应过来自己的关注点弄错了。 
　　“你为什么会在我的床上？” 
　　邵君卿微弯唇角，道：“我累了，这里正好有床，所以过来休息下。” 
　　“哦、哦。”莫子翔傻傻的点头，完全被邵君卿带跑了节奏。 
　　要是莫子翔是个真正的霸道女强人或许就不会如此，但很可惜，莫子翔实际上只是个软萌的无害的小猫咪。 
　　“诶？不对啊，这是我的专属休息室啊。” 
　　邵君卿眸光一闪，没想到这只小猫没有自己想的那么笨。 
　　“休息不好会影响工作效率。” 
　　“也是哦。”然后莫子翔就完全被邵君卿带跑偏了。 
　　邵君卿伸手将地上的莫子翔拉起来，还好地上铺着不薄地毯，所以莫子翔摔得并不疼。 
　　“礼服已经送过来了，总裁要看吗？”邵君卿问道。 
　　莫子翔点头道：“嗯，那就看看吧。” 
　　“礼服放在办公室的桌子上，我这就去拿。” 
　　“好。” 
　　邵君卿出去后，莫子翔就懊恼的拍着自己的脑袋。她真怕自己睡觉的时候会有什么不好的习惯，这要是被自己的得力秘书知道了，她该多不好意思啊。 
　　只希望刚刚睡觉的时候她安分的什么都没有做，不过事实与莫子翔希望的完全相反。 
　　莫子翔坐在床上，仔细的理了理自己睡的起皱的衣裙，试图挽回自己那已经破碎了的形象。可莫子翔不知道的是，她你的小秘书早就将她的本质看了个透。 
　　“总裁。”邵君卿礼貌性的敲了敲休息室的门。 
　　莫子翔干咳了下，“进来吧。” 
　　“嗯。”邵君卿捧着精致的小礼盒走了进来。 
　　莫子翔接过礼盒，将礼盒打开，里面是件银白色的小礼服。礼服的质感很特殊，有一种深海美人鱼鳞片的感觉。在室内灯光的映照之下，礼服反射出银色炫目的光芒。 
　　将礼服抖开，长长的裙摆曳地似月华流水，美丽虚幻。 
　　“嗯，这礼服没有问题，收起来吧。”莫子翔将手中的礼服交给邵君卿。 
　　邵君卿将礼服细心的叠好，叠到一半时，邵君卿开口道：“总裁的舞伴人选已经挑好了吗？” 
　　莫子翔偏头撇嘴，不满道：“我妈说已经帮我选好了，说是陈家的小公子，到时候了会有人打电话过来。”刚说完莫子翔就注意道自己的神态，她又不小心在自己的秘书面前表现得过于的‘幼稚’。 
　　啊！真是要死！莫子翔在心里狠狠的骂着自己。 
　　“那就好。总裁我先去工作了。”邵君卿将礼服放回了盒子中。 
　　“好。” 
　　莫子翔盯着床上的礼盒，好一会才叹了口气，她怎么觉得自己最近在自己的秘书面前怎么越来越霸道不起来了呢？ 
　　别人都是霸道总裁潜规则看似普通实则美丽温柔的女秘书，到她这怎么成了气场强大的女秘书完胜假霸道的总裁呢？ 
　　她又不是男人，也潜不了自己的秘书。所以那些狗血的总裁秘书桥段是不可能发生在她身上的，不过命运往往是喜欢跟人开玩笑，怎么不可能就怎么来。 
　　将要处理的工作做完之后，莫子翔发现时间也不早了，她该准备去宴会现场了。 
　　这次的宴会可不简单，来的人都是了不得的人物，不过像王鑫华之流还是有可能混进去的。 
　　这样大人物群集的宴会，强迫头挤进去，就算不能获得那些真正的大佬的赏识，至少也能在大佬面前混个脸熟。 
　　为了公司以后的发展，莫子翔未来的路还有点长。用身体去换的这条捷径她不愿意去走，所以她只能艰难的在这个圈子里摸爬滚打。 
　　莫子翔让自己打起精神来，她可是霸道女总裁诶，怎么可能轻易的向那些看不起自己的人认输呢？ 


第7章 有点浮躁 
　　莫子翔换好礼服之后就叫来自己的专属司机载自己的做造型，她这次带出去的依然是邵君卿。 
　　虽说她疑似在邵君卿的面前出了丑，但是邵君卿的能力还是毋庸置疑的。带梁秘书去只会拖后腿，还是邵君卿更能干。 
　　在不远的未来，从莫子翔口中说出的能干就变了味道。不过这些都是后话，暂且按下不表。 
　　司机在前面开着车，嘴里还不停的说着话。莫子翔的这个司机是个话唠，一旦打开话匣子就停不下来。这要是脾气暴躁一点的总裁早就将这个话唠司机解雇了，也就是莫子翔这个假霸道总裁才会留下这司机。 
　　其实莫子翔是很想和这司机大聊特聊一番，但是为了自己的形象，她只好忍痛恩恩哦哦的随便应答着。 
　　唉，憋着自己的感觉真的好难受啊。 
　　莫子翔撑着脑袋看着窗外，心情很是郁闷。 
　　过了一会莫子翔就听到司机说到了，莫子翔和邵君卿两人下了车，让司机在外面等着。 
　　做造型是件很枯燥的事情，至少对那个坐着不动的人来说。 
　　莫子翔很无聊，要是让她坐在办公室里办公还好，一整天她都能忍，但是要她在沙龙里坐一个小时什么的她就没法忍了。 
　　可她又不好像一个小女孩似的，只好忍着。 
　　邵君卿就坐在沙发上等着，一点不耐烦的意思都没有。若是不知道邵君卿的身份，莫子翔都要以为邵君卿才是那个霸道总裁了。 
　　自信淡定，从来都不会因为突发事件慌乱，而且高冷寡言。莫子翔瘪了瘪嘴，视线还停留在镜子中邵君卿的身影上。 
　　这时的邵君卿稍一抬眼，视线便和莫子翔的眼神对上。 
　　莫名心虚的莫子翔一下子便移开了自己的眼神，刚撇开了视线的莫子翔就在心中暗骂自己。她为什么要做贼心虚般移开自己的视线？这样只会更让对方误会。 
　　虽然心中懊恼，但莫子翔还是尽力不让着情绪表现在面上。 
　　漫长的做造型时间终于过去了，看着镜子中的那个自己，莫子翔并没有太大的感觉。 
　　很美，但那个人好像并不是自己，准确的说，那是她伪装出来的自己。 
　　烫成大波浪卷的长发铺洒在她雪白的背脊上，浅却不失血色的双唇微抿，一直被莫子翔画得成熟的眉眼此刻显出几分清纯来，但清纯之中又不乏几分性感惑人。再配上莫子翔这身银白色的鱼尾裙，现在的莫子翔就像是从海中上岸的人鱼，美而迷茫，但又忧伤。 
　　只是这在外人看来的淡淡忧伤不过是莫子翔坐得太久，因为无聊而引发出来的忧伤。 
　　不得不说，这是个美丽的误会。 
　　邵君卿在看到做好的造型的莫子翔的时候眼眸亮了亮，不过她没有开口说什么。反倒是给莫子翔做造型的造型师不停的称赞莫子翔的外表。 
　　“莫总还真是天生丽质啊，稍微打扮一下就美得让人窒息。今晚的宴会，相信莫总一定能艳冠群芳！”造型师的眼中是毫不掩饰的惊叹，这样一个美人居然是自己亲手打造出来的，想想都兴奋的不得了。 
　　莫子翔微微笑着，一派淡然谦虚的模样，“谢谢夸奖。不过人靠衣装，美只不过是打扮得好而已。” 
　　“莫总还真是谦虚。” 
　　“过誉。君卿，我们走吧。” 
　　“嗯。”邵君卿点头，不过她在听到莫子翔叫自己君卿的时候眼神微微闪动。 
　　而莫子翔还没有意识到自己对邵君卿称呼的改变，其实莫子翔只是不知道该怎么回这个造型师的话，所以就像借邵君卿来打断造型师的话。 
　　司机还在外面等着，邵君卿在莫子翔身后帮莫子翔捞着长长的裙摆。 
　　坐上车后，莫子翔深深的吸了口气，希望今晚一切都能够顺利。 
　　“总裁还没有人打电话过来吗？” 
　　莫子翔皱了皱眉，这的确是件很重要的事。 
　　想了想，莫子翔拿起手机准备打电话给自己的母亲。 
　　嘟嘟嘟—— 
　　然而没有人接电话，莫子翔心里有些烦躁。她这才想起来爸妈这个时候还在国外旅游，他们所在的地方和这里有时差，这个时候他们还在睡梦之中。 
　　莫子翔关掉手机，有点不知所措。说好要来的人根本就没有打电话过来，妈的电话也打不通。 
　　邵君卿叫司机将车停下，她对莫子翔说自己想去上个厕所，叫莫子翔在车上等一下。 
　　此时的莫子翔心里乱的不得了，虽然没有男伴也不是什么大不了的事情。只是最近的莫子翔有些浮躁，再加上遇到了这样的突发事件，所以人有些乱。所以莫子翔也没注意到邵君卿的异样，她直接道了声好。 
　　下了车的邵君卿并没有走远，她走到了一个小巷子里，拨通了电话。 
　　“喂。” 
　　“喂，大小姐。” 
　　邵君卿开口道：“帮我查查陈家的小少爷在做什么？” 
　　“是，不过大小姐怎么没事要查陈家小少爷的行踪啊。”小余来的语气中带着丝丝的八卦。 
　　邵君卿蹙眉，“小余，我看你的嘴需要被针线伺候一下。” 
　　“唔唔唔......”小余吓得下意识的捂住了自己的嘴，小余一遍捂住自己的嘴，一边又想说话，就发出了呜呜的声响。 
　　邵君卿不耐烦的啧了声，小余反应过来自己是捂住了嘴所以才说不出话来，他好了伤疤忘了痛，又问道：“大小姐，你刚刚是不是啧了一声？难道是我听错了？” 
　　“嗯，是你听错了。还有，你怎么还不去查？” 
　　“哦哦哦。”小余在电话那头猛点头，也不管邵君卿能不能看见，“我这就去，大小姐你等等啊。” 
　　“嗯。” 
　　等了一会，邵君卿的手机再次响了起来。 
　　接起电话，那头传来小余的声音，“大小姐，查到了，陈家的小少爷陈陆恩知道这次又是家里安排的相亲，所以现在正准备坐飞机跑到国外。” 
　　“哦？那现在还能捉得回来吗？” 
　　“能是能，就是不知道大小姐你怎么忽然就关心起这陈家小少爷起来了。不过这好像是件好事，难道大小姐你看上他了？要不要我和先生说说，让先生帮帮大小姐？” 
　　“余劳华！你够了！”邵君卿终于忍受不了小余的多话。看起来霸道冷漠的邵君卿实际上比一般人还要温柔，不然她也不会这么多年来都忍受着余劳华的大嘴巴。 
　　其实像余劳华这样的人并不适合待在邵墨成的身边，要不是邵君卿在暗地里护着，余劳华早就不知道该是怎样的下场。 
　　“呜呜，大小姐我知错了。都是我不对，我下次再也不乱说话了。我知道大小姐你一点也不喜欢那个陈家的小少爷，我会告诉先生的。”余劳华声音委屈，说出来的话让邵君卿青筋跳动。 
　　“小余，这件事你不要告诉先生，要是被我知道你多说了什么话，那该知道我会怎么做的。”邵君卿都已经无奈了。 
　　余劳华猛点头，拍着自己的胸脯说好，不会让大小姐失望的。 
　　“那你快点。挂了。”挂断电话后邵君卿就回到了车上。 
　　“你怎么去了这么久啊？”莫子翔问道。 
　　看着莫子翔眼中隐隐的不安和无措，邵君卿露出一个宽慰的笑，她道：“我们再等等吧，说不定待会人就来了呢。” 
　　“好。”莫子翔点了点头，不知为何，看着邵君卿那微弯的嘴角她的心就会莫名其妙的平静不少。 
　　莫子翔时不时的按开手机屏幕看时间，时间一分一秒的过去了，可手机还是一点动静都没有。 
　　“对了，总裁，你的首饰忘记戴了。”邵君卿从包里取出两个精致的小盒子。 
　　莫子翔笑了笑，然而那笑中带着几分牵强，她道：“看我急的，都把这件事给忘了。” 
　　“我给你戴上吧。”说着，邵君卿就将盒子打开，躺在其中的是一条嵌着淡蓝色宝石的项链。宝石如水，给人一种淡然幽静的感觉。 
　　莫子翔点头说好，邵君卿取出项链，亲自为莫子翔戴上。 
　　邵君卿细心的将莫子翔的头发捋好，“要是说好的那人还没有来，总裁也不要心急。没有男伴又怎样？做霸道的女强人有何不可？” 
　　莫子翔笑了笑，发现是自己的浮躁了，竟没有想到这一点。 
　　她一直以来都是一个人，现在还是一个人也没有什么不对。莫子翔脸上那有些勉强的笑容变得真正的开朗起来，被邵君卿点醒了之后，莫子翔才意识到是自己狭隘了。 
　　邵君卿理了理莫子翔鬓间凌乱的发丝，微笑道：“嗯，这才是总裁你，不是吗？” 
　　“谢谢你了。”莫子翔笑着对邵君卿说道。 
　　邵君卿微微摇头，道：“不用谢，我是你的秘书，帮助你更好的工作就是我的职责。” 
　　“说的也是。” 


第8章 莫名黑锅 
　　莫子翔和邵君卿又在车上等了一会，然而莫子翔还是没有等到任何电话，倒是邵君卿中途接了几个电话。 
　　“我们走吧，不用等了。再等就要迟到了。”莫子翔的笑容中带着点苦涩。 
　　“说的也是。”邵君卿说道。 
　　邵君卿走在莫子翔的身后，为莫子翔捞着裙尾。莫子翔穿着高跟鞋也比邵君卿要稍微矮上一点，面无表情的走在莫子翔身后的邵君卿像是个护卫公主的骑士。 
　　莫子翔抬头挺胸，脸上露出自信高傲的笑容。哪怕内里不是如此，她也要表现得是如此。有时候只要看上去是那么回事，其背后的东西就没必要探究了。 
　　莫子翔一走进会场就收到了大部分的注视，莫子翔这身装扮太美了，美得虚幻，给人一种想要探究的神秘感。如同从深海而来的美丽人鱼。 
　　有人嫉妒，有人羡慕，也有人贪婪的盯着莫子翔。 
　　嫉妒的眼神莫子翔不在意，羡慕的她也没感觉，唯独贪婪的让她觉得厌恶无比。难道女人就应该是男人的附属品吗？在盯着女人流口水的时候也该想想自己除了钱之外还有什么能吸引到女人的地方。 
　　一眼望去，来的有头有脸的人都有女伴或是男伴，也就只有莫子翔一个人身边只带了个秘书。 
　　其实莫子翔的心里还是有些难受的，她有些迷茫。前两天她又被男朋友甩了，今天说好要来的人一点消息都没有，爸妈的电话也打不通。 
　　她该习惯的，或许像她这样的人是没有男人会真的喜欢吧。和她相亲的那些人说喜欢她也不过是提前知道了她的身份，毕竟能够少奋斗十几年谁不愿意呢？ 
　　男人都不喜欢女强人，他们比较喜欢小鸟依人会依赖人的女□□。至少她到现在为止被甩的的理由就是那么几个。 
　　——你太坚强了，坚强到让我觉得你没有我也无所谓。 
　　——你太忙了，我们之间没有时间。 
　　——对不起，我觉得她更需要我。 
　　——你适合更好的男人，我没有办法打开你的心房。 
　　这些的话潜台词都是一样的，那就是他不爱她，就是这么简单。 
　　不伤心不难过是不可能的，但是她怎么能因为那些不爱自己的人而毫无意义的折磨自己呢？ 
　　仰起头开，笑给这些人看。 
　　一名穿着黑色露背礼服的女人端着杯红酒走了过来，来人正是莫子翔不久之前才见过的陈曼仪。 
　　“好巧，我们又见面了。”莫子翔从桌子上拿起一杯酒杯，她对着陈曼仪微微一笑。 
　　陈曼仪弯起红唇，看上去美艳如沾了水的玫瑰，娇嫩得吸引着他人的目光，不过比起莫子翔今天的装扮，陈曼仪的打扮还是要稍逊一筹的。 
　　莫子翔心道年轻就是好，虽说陈曼仪也就比她小那么三四岁而已。 
　　“嗯，还真是巧呢。今天我是跟胡总一起来的，胡总说要带我来见见世面。”陈曼仪的语气中有些炫耀的成分。 
　　莫子翔回以微笑，然而腹诽道这胡总还真是糊涂，若是胡姚宇以后打算和这陈曼仪结婚也就罢了，可若没有这个打算，只是准备玩玩的话，那么胡姚宇这番举动就有些上不了台面了。 
　　不过这也与她无关，就是这陈曼仪莫名其妙的对自己有敌意这一点，让莫子翔有些不舒服。 
　　莫子翔没有和陈曼仪继续谈下去的打算，她决定去找找祝氏的总裁祝非声。 
　　现在胡总真是越来越糊涂了，难道人到了一定的年纪脑子一定会变得不清醒吗？至少莫子翔现在已经很不愿意再继续和胡姚宇合作下去了，这次的项目结束之后她一定要找别的集团合作。 
　　“陈小姐你慢慢喝，我还有事。”莫子翔将酒杯放回餐桌上，微笑一下便准备转身离去。 
　　而这时邵君卿悄悄的皱起了眉头，邵君卿的视线若有若无的扫过陈曼仪的脚。 
　　陈曼仪脸上的表情有些尴尬，她讪讪的缩了缩自己的脚，没有再动作。 
　　而这一切莫子翔并没有看到，她的视线在会场里游移，不断的寻找着祝非声的身影。莫子翔与祝非声并不相识，只是曾远远的看过一眼。传闻祝非声极其低调，也不知道来了没来。 
　　嗡嗡嗡，邵君卿唯一口袋中的电话不停的震动着。 
　　“总裁，我去接个电话，能在这等我吗？” 
　　莫子翔心不在焉的点了点头，也不知道有没有将邵君卿的话听入耳中。 
　　陈曼仪咬了咬下唇，她迅速的瞥了眼离开莫子翔的邵君卿，然后垂下了眼眸。别人可能不知道，但她知道，这个莫子翔也不知交了多少男友。她还记得自己和前男友在一起的时候前男友说过的话。 
　　他说他后悔了，她虽然也很好，但是他还是更怀念那个外表可爱但内心成熟懂事的前女友。陈曼仪心有不甘，她无法忍受自己的男朋友心中还有其他人，所以在她的多方打听之下，她终于知道了男人口中的前女友的名字。 
　　莫子翔，一个身份神秘的少女，知道的莫子翔的人没有一个知道这个莫子翔究竟是做什么的。她本来也不知道，但是一个偶然的机会，她看到莫子翔走进厕所之后就像换了个人，然后叫来了车去了展翔集团。 
　　心里憋着一股妒火的陈曼仪不断的打听消息，终于让她知道了，原来那个她前男友念念不忘的女人就是展翔的总裁。 
　　这话说出去谁信？她也不想相信，然而事实摆在眼前。 
　　那个看起来纯洁无害的小姑娘居然是展翔集团的总裁？她有什么能力斗得过对方？没有，她只是个再普通不过的刚毕业的大学生，没有实力更没有势力。 
　　然后就在不久之后，男人说要和她分手。男友会跟她分手都是莫子翔的错！一定是男友的心中还想着这个狐狸精，所以才会和自己分手的！ 
　　越想越不甘心的陈曼仪勾搭上了胡姚宇，就算没办法对莫子翔造成什么实际的伤害，她也要恶心恶心莫子翔。 
　　一直被甩的莫子翔就这样莫名其妙的背了黑锅，不过莫子翔就算知道了也不会怎么放在心上。 
　　====== 
　　邵君卿拿着电话往会场外面走，知道走到一个较为偏僻的角落她才停了下来。 
　　“喂，事情怎么样了。” 
　　那头小余哭丧着喊道：“大小姐我对不起你，还是被那人跑了。” 
　　“没事，等你回先生那的时候别露出马脚就好。” 
　　“嗯嗯，小余会的。”余劳华吸了吸鼻子，一脸坚定的说着，也不管邵君卿能不能看见。 
　　面对余劳华的不靠谱，邵君卿只是无奈的摇了摇头。不过那陈家小少爷陈陆恩倒是有点本事，有空得和邵墨成说说。 
　　邵君卿收好了电话，就回到莫子翔的身边。 
　　不知有多少人对她的选择感到不解，明明是天之骄女，只要金口一张，什么没有？为什么偏偏要做那屈于人下的秘书？ 
　　会选择做秘书，没有什么特别的原因，只是正好在做这个工作而已。 
　　这样平凡普通的工作她并不觉得厌烦，而且还有个有趣的上司，她觉得很不错，就算别人无法理解也没关系。 
　　再说她决定要做的事，凭什么就需要别人认同，就算是她的父亲邵墨成也没办法制约她的行动。 
　　走进会场，里面的人面上都是一副言笑晏晏的模样，只是那心里在想什么就没有人知道了。一眼望去，莫子翔的身影一下子便映入了邵君卿的眼帘。 
　　那个人就像是深海中璀璨的宝石，闪闪发光，让人无法不注意到。或许莫子翔本人都没有注意到自己的魅力吧。 
　　想起莫子翔的本性，邵君卿脸上的表情不禁柔和了几分。然而就在邵君卿的视线触及到莫子翔身后的陈曼仪时，她的瞳孔骤缩。 
　　邵君卿快步走到莫子翔的身边，莫子翔惊喜的看向邵君卿，“你终于回来了，我等你好久了。” 
　　“嗯。”邵君卿应了声，然后眼尾的视线若有若无的扫过陈曼仪端着酒杯的手。 
　　陈曼仪紧咬下唇，一脸的不甘心，然而再不甘心她也不好明目张胆的做些什么。 
　　就在这时，一名穿着大红长裙的女人脚踝不禁一歪，撞到了陈曼仪的后背。 
　　端着酒杯的陈曼仪猝不及防的被人一撞，手中的酒杯倾斜，红酒就这样洒出。陈曼仪的嘴中不自觉的发出一声尖细的声音。 
　　啊—— 
　　邵君卿身体一侧，将倾洒而出的红酒用身体挡住。 
　　莫子翔转头一看，看到了一脸无措的陈曼仪，还有皱着眉头的邵君卿。 
　　而那‘不小心’撞到陈曼仪的红衣女人此刻不知去了哪。 
　　“这是怎么了？”莫子翔目中担忧，不知道发生了什么。 
　　陈曼仪一双眼睛瞪的大大的，其中还闪着泪花，无措又担忧。 
　　“对、对不起...我不是故意的。” 
　　邵君卿心里很清楚这件事与陈曼仪无关，故意使绊子的人是雷家的三小姐雷卢娜。雷卢娜从小就看她不顺眼，想在她的工作上使点坏是再正常不过的事情。 
　　“没事，只是衣服湿了而已，还好我今天穿的是黑色的衣服，看不出来。”邵君卿平静的说道。 
　　可莫子翔却不这么想，现在虽然正值七月天气燥热，但现在毕竟是晚上。大晚上穿着一身湿衣服走来走去那也是得感冒的。 
　　“不行，要是感冒了怎么办？”莫子翔眉头皱得死紧。 
　　陈曼仪期期艾艾的开口说道：“那个...那个我哥哥今天说要来当服务生，可他前几日受了伤，今天没来，还多了身使者的衣服。我哥哥和秘书小姐的身高相似，说不定能穿。还有，我哥哥还没穿过，所以不需要担心......” 
　　邵君卿见着陈曼仪虽然有些花花心思，但人很没胆，而且也算不上心肠恶毒，就没有继续追究陈曼仪之前的恶意。 
　　莫子翔看了眼邵君卿那湿透了的半身裙，感觉还是让邵君卿换一身衣服更好。倒不是莫子翔是个真正的工作狂，觉得什么得力秘书生病了自己就没办法更好的工作。莫子翔只是真的担心邵君卿生病而已，虽然两人之间生活上的交际很少，但毕竟也是待在自己身边那么久的人。 
　　“邵秘书你还是去换身衣服吧。我在这里等你。” 
　　见莫子翔眼神坚定，邵君卿应了声好，然后她对陈曼仪说道：“带我去吧。” 
　　陈曼仪小心翼翼的看了眼邵君卿，然后心虚又愧疚的说道：“好，我这就带你去。” 
　　邵君卿和陈曼仪两人走后，莫子翔就一个人待在原地，她的视力并不好，很多时候都要依靠邵君卿。所以她一般出席宴会身边一定要带着邵君卿，带梁雨贤来了就是拖后腿，说不定人就被那个年轻帅气的男人勾走了魂。 
　　莫子翔无聊的把玩着酒杯，桌子上的食物精致漂亮，就像是装饰品一样。事实上这些食物也真的是装饰品，为了美丽，没有那个女人会在宴会上大吃大喝，男人也谈着生意，最多喝两杯酒。 
　　小抿了口酒，莫子翔的视线又开始乱转。 
　　其实她一点也不喜欢这种宴会，吃不能好好吃，喝也不能好好喝，还得对那些自己讨厌的人笑脸相迎。 
　　莫子翔才刚这么想着，王总就走了过来。 
　　一名容貌娇艳的女孩搂着王鑫华的胳膊，两人看起来很是亲密的样子。莫子翔看那女人，不，准确来说只是个女孩，而女孩的眼中隐隐有着对王鑫华的厌恶。不过别人选择怎么样的生活也与她无关，她也管不了别人的选择。 
　　“王总。”莫子翔举杯微笑。 
　　王鑫华的视线不断的在莫子翔的身上游移，视线贪婪露骨，这让莫子翔心里恶心的不得了。 
　　“呦，莫总今天打扮得挺美的啊。不过再美也都是给男人看到，要是没男人喜欢，那打扮得再漂亮也是没用的。我看莫总你今天好像没有男伴啊，怎么？没人愿意？”王鑫华的语气嘲讽。 
　　莫子翔脸上的表情一僵，她眸光微冷，道：“我有没有男伴这件事恐怕和王总没什么关系吧，王总有管我有没有男伴的心思，倒不如去想想项目该去找谁合作。” 
　　王总冷哼一声，脸上的肥肉抖动，他道：“莫总真是好大的口气，你以为除了我还有谁愿意和你合作？说得好像你胸有成竹一样。” 
　　“王总这话我可不敢担，我口气再大也没有王总的口气大啊。”莫子翔心里已经忍不了这个恶心人的王总了，她果断开启了嘲讽模式。 
　　王鑫华的脸色一僵，而王鑫华身边的那个女孩视线撇开，干咳了下。 
　　莫子翔这是在暗讽王鑫华有口臭的事实。 
　　“王总这是怎么了？脸色怎么有些僵？是不是年纪大了，身体毛病都出来了？要我说王总该少喝点酒，免得这脑袋动一动，哗啦啦的都是水声。” 
　　莫子翔的话让王鑫华的脸色越来越臭，可来华耀的大多不是简单的人物，要是再这里闹出了什么事，给那些大人物看在眼里可不是什么好玩的事。 
　　这个王鑫华虽然脑子糊涂，身体也被酒色掏空得差不多，但是一些基本的道理还是明白的。有些地方能随便浪，而有些地方必须得压着自己，收敛起自己平时的张狂。 
　　莫子翔也明白这一点，所以她才会如此肆无忌惮的明里暗里嘲讽王鑫华。要是王鑫华只凭自己的情绪要和她闹的话，那么王鑫华一定会在那些大佬的心里留下不好的印象。要是王鑫华忍了下来，那么也好，正好可以让她好好嘲讽这个老男人一番。 
　　王鑫华怎能没看出莫子翔的心思，但莫子翔又将他不敢闹这一点抓得死紧，让他心里憋着一股气无处可发泄。 
　　王鑫华身边的女孩娇笑一声，撒娇般道：“王总~我们走吧，干嘛要和这样一个没男人愿意要的女人浪费时间。待会就要跳舞了，王总可要好好的搂着人家的腰哦。” 
　　这女孩一撒娇，王鑫华也找到了台阶下，他一张肥脸笑得见不着眼，道：“好好好，我待会一定会搂着小宝贝你的腰的。这么细的腰...啧啧。”说着王鑫华的手不安分的在女孩的腰上乱摸，惹得女孩咯咯直笑。 
　　莫子翔看着起了一身的鸡皮疙瘩，真不知道这女孩是怎么忍受得了这个王总的。 
　　王鑫华和女孩临走之前，女孩还特意转过头来对莫子翔眨了眨眼。看得出来女孩古灵精怪的很，只是不知道为什么要和王鑫华这老男人在一起。 
　　王鑫华走后，有不少男人的目光停留在莫子翔的身上。 
　　莫子翔自己也注意到了，她是真的很想去找个角落待着，直到邵君卿回来，可她又怕待会邵君卿回来了找不到自己的人，所以只好站在原地等。 
　　怪也怪莫子翔平时塑造的女强人形象实在是太过于深入人心了，霸道强势，不甘于人下，除了长相之外没一点像女人。这一切都让那些男人望而止步，硬要嚼的话，那就不是牛嚼牡丹，而是嚼一朵长满刺的玫瑰，一不小心就是满嘴的刺和刺破的伤口。 
　　====== 
　　一个穿着大红长裙的女人和一个穿着白色小礼服的少女站在角落之中，红衣女人正是雷家的三小姐雷卢娜。 
　　雷卢娜漫不经心的摇晃着手中的红酒杯，她唇角一勾，轻蔑的看向站在灯光下，美如人鱼的莫子翔。 
　　“真是想不到邵君卿那个混世魔王居然会甘心做一个小小的秘书，而且顶头上司还是个女总裁。真是好笑得很，我倒要看看这莫子翔究竟有什么本事能让邵君卿甘心在她手下做事！” 
　　穿着白色小礼服的少女笑着回道：“卢娜姐别生气，我见那莫子翔除了那张脸也没什么本事，说不定那些项目的投资方都是她睡来的呢。” 
　　“呵。”雷卢娜冷笑一声，然后仰头将酒杯中的酒一饮而尽。 


第9章 华美一舞 
　　另一边，邵君卿跟着陈曼仪来到员工更衣室，陈曼仪打开一个箱子，取出一套黑色的侍者衣服。 
　　陈曼仪心虚又愧疚，她本来是想害害莫子翔的，但是真的给别人带来麻烦之后她又愧疚的不得了。 
　　陈曼仪嗫嚅着，好一会在小声的憋出三个字，“对不起......” 
　　“下次别再动什么歪心思就行了。”说着邵君卿拿过了陈曼仪还揪在手中的的衣服,转身进了更衣室的小隔间换衣服。 
　　陈曼仪低下头，眼睛里的泪珠眼看就要落下，硬生生被她自己憋了回去。是她的错，她当时手上拿着酒杯就是想把红酒倒到莫子翔的身上。虽说酒杯里的酒洒出来不是她故意所为，但无可否认她曾经有过的心思。 
　　也就几分钟的时间，邵君卿就换好了衣服。 
　　“哇，你穿得也太有型了吧。”陈曼仪惊叹的看着邵君卿，她好奇的打量着穿着西服的邵君卿。 
　　邵君卿双腿笔直修长，身形高挑，气质淡然，她穿着这身给服务生穿得西装经穿出了一种高贵的感觉。 
　　“嗯。”邵君卿淡淡点头，然后摘下了自己的眼镜。 
　　“哇！你、你！”陈曼仪不可思议的看着邵君卿，仿佛重来来没认识过邵君卿般，“你怎么摘了眼镜就像换了个人似的。” 
　　邵君卿走到洗手间，她看了眼镜子中的自己，然后对陈曼仪说道，“把你的眉笔和修容借个我。” 
　　“诶？”陈曼仪迷糊了会，然后急忙忙的说道：“哦。” 
　　陈曼仪边从自己的包里翻眉笔和修容边问道：“邵秘书你要这个做什么？你还要化妆？” 
　　“嗯。”邵君卿应了声，然后接过了陈曼仪递过来的眉笔。 
　　邵君卿用黑色的眉笔在自己的眉毛上描绘着，不一会一对笔挺英气的眉毛便出现在邵君卿的脸上。 
　　“修容。”邵君卿伸手，陈曼仪呆呆的将手中攥着修容粉递给了邵君卿。 
　　邵君卿对着镜子，仔细的用修容粉往自己的两颊打粉，把自己的脸塑造得更加立体。 
　　将化妆盒关上后，邵君卿对着镜子里的那个自己皱了皱眉头，她对陈曼仪说道：“带了遮瑕吗？” 
　　“带了。” 
　　“给我。” 
　　“哦。”陈曼仪乖乖的把遮瑕膏翻出来，然后递给了邵君卿。 
　　邵君卿将遮瑕涂在唇上，好让自己的唇色显得更淡些。既然没办法将陈陆恩捉回来给莫子翔当舞伴，那么她只好亲自‘做’一个舞伴出来了。 
　　将盘好的长发散下，邵君卿给自己扎了个极低的马尾。 
　　“走吧。”邵君卿眉尾轻挑，视线淡淡的扫过陈曼仪。 
　　陈曼仪呆呆的跟在邵君卿的背后，似乎还没有明白过来刚刚发生了什么。一个不管怎么看都平凡到尘埃里的古板小秘书，换了身衣服，摘了眼镜，摇身一变居然变成了个‘帅哥’。 
　　邵君卿的身形在女性里算是很高，最少有一米七六，此时穿起一身西服来，帅气的不成样子。 
　　陈曼仪倒是很想不忽略邵君卿的胸，可邵君卿的气质实在是太像中世纪高傲自信的伯爵了。 
　　想了想，邵君卿拨通了余劳华的电话，“送双皮鞋过来，我的码。我在华耀的更衣间。” 
　　“大小姐你急吗？” 
　　“你说呢？” 
　　“我、我不知道。” 
　　邵君卿无奈的叹了口气，道：“急，快点。” 
　　“好！小余这就亲自送过来！” 
　　“随便你。” 
　　在一旁看着的陈曼仪终于忍不住自己的好奇，她问道：“秘书小姐，你为什么要对莫子翔那么好？” 
　　“她是我的上司。” 
　　“真的是这样吗？我怎么觉得不是这么回事呢？”陈曼仪不解的问道。 
　　邵君卿听到陈曼仪这话神色微怔，片刻后邵君卿便开口道：“随你怎么想。” 
　　不过几分钟，余劳华便带着皮鞋过来了。 
　　“大小姐我来了，今天你和先生都不过来，我闲的不得了，就到这附近转悠，所以来得早。” 
　　邵君卿接过鞋盒，“只听过别人来迟了解释原因的，没见你来早了还要拼命解释的。” 
　　长得跟个高中生似得的余劳华憨憨的笑着用手抓了抓后脑勺，似是很不好意思，“小余记住了，下次不会解释了。” 
　　“好了，你可以走了。” 
　　余劳华走了之后，陈曼仪脑子越发的糊涂了，她搞不清楚这是搞哪一出。脑容量不太够用的陈曼仪没有继续往下想，但是她忍不住自己心中的好奇。 
　　“那刚刚那人又是谁？怎么叫你大小姐啊？”陈曼仪的视线还在往小余刚刚离开的方向瞟。 
　　“一个脑子有问题的人罢了。” 
　　陈曼仪见邵君卿语气冷淡，她瘪了瘪嘴，没敢继续问。这个邵秘书看起来好像是比莫子翔更不好惹的角色，她这个小角色还是不要再继续惹事好了，免得自己怎么死的都不知道。 
　　====== 
　　还站在原地等邵君卿回来的莫子翔心中有些不安，邵君卿这么久没回来，她怕邵君卿是不是出事了。 
　　这里看起来平静美好，实则波涛汹涌，要是不小心得罪了来到这里的某个大佬，那可得吃不了兜着走。 
　　莫子翔越想越心急，她不想再等下去了，她想去找邵君卿。 
　　就在此时，头顶的灯光忽然暗了下来，主持台那边的灯光被打开。 
　　只见英俊帅气的主持人拿着话筒宣布宴会正式开始，说请雷家的兄妹雷云关和雷卢娜跳一支开场舞。 
　　在昏暗的灯光之下，莫子翔也辨不清究竟是谁在小声地说话。 
　　有一个人小声道：“呵，这雷家真是好运气。今天是邵家的那位大佬没来，不然哪里轮得到这雷家的人跳开场舞？” 
　　“你也别酸，运气再好那也是临不到我们头上来的。” 
　　“唉，说的也是。” 
　　莫子翔本想找个偏僻的角落待着，想了想，她还是站在原地等邵君卿。 
　　悠扬唯美的音乐响起，一对如璧人般的男人在舞池中央循着音乐的节奏翩翩起舞。男的俊，女的美，美好的如同一幅会动的画卷。 
　　莫子翔捏紧了拳头，待会大家都要开始跳舞了，看来也就只有她一个人没有舞伴了。人家还有哥哥当舞伴，而她呢？哥哥都不知道跟哪个野男人跑了，唯一一个剩下的秘书到现在都还没有回来。 
　　说不在意那是假的，莫子翔知道现在还有好多人等着看自己的笑话呢，比如说王鑫华那个老男人。 
　　周围的人纷纷都开始牵起舞伴的手开始跳舞，孤单的站在原地的莫子翔满目茫然。即使在外人的表现再怎么成熟，莫子翔的内心终究还是个没有完全长大的小女孩，还是会想要依赖身边的人。 
　　“这位美丽的小姐，能否请你与我共舞？”身形高挑的邵君卿站在莫子翔的身前，她伸出一只手来，微笑着看着莫子翔。 
　　莫子翔的耳边传来邵君卿的清越淡然的声音，莫子翔的眼睛一闪，重新聚起光来。莫子翔以为是邵君卿终于回来了，然而定睛一看，眼前却不是邵君卿。 
　　莫子翔失落的垂下眼眸，“对不起，我还要等......” 
　　后面的话还没有说出来，对方就先开口道：“还在等什么？大家都已经开始跳舞了。” 
　　“你......”莫子翔的目中染上了疑惑，她总觉得眼前的人很熟悉，好像曾经在哪里见到过。 
　　脑中破碎的画面一闪，莫子翔终于想起自己在哪里见过对方了。 
　　“你，你是不是上次醉酒把我带到酒店的人？”莫子翔到现在还没有完全想起来那天夜里自己喝醉了之后究竟发生了什么，只是大概记得是对方帮助了自己。 
　　邵君卿点了点头，重新对莫子翔伸出了手，她眉目舒展，人如中世纪的油画中走出的华美贵族。 
　　“希望美丽的小姐能够接受我的邀请。” 
　　然而莫子翔还是想拒绝对方，面子固然重要，被别人嘲讽她固然会难受，但是她更不愿意邵君卿找不到自己，担忧自己的安全。 
　　“总裁，再不开始就来不及了。” 
　　莫子翔瞪大眼眸看着对方，满脸的不可思议。这句熟悉的‘总裁’让她想起了邵君卿，脑子里面再转一转，眼前的人虽然和邵君卿长得不同，但声音却是极为相似的。 
　　“你是邵君卿？” 
　　“嗯，没错。”邵君卿微笑着牵起了莫子翔的手。 
　　放下心来的莫子翔柔顺的将自己的手搭在了邵君卿的手上，对方的手并不如男人般宽广，但干燥修长，包裹着莫子翔的手，让她莫名的有股安全感。 
　　穿上了低跟皮鞋的邵君卿身高达到了一米八，她轻轻的搂住莫子翔的腰，缓慢的迈动步子。 
　　莫子翔跟着邵君卿的节奏开始跳舞，借着暗下来的灯光，莫子翔看着邵君卿那双温柔坚定的眼眸，不知为何，她的心脏开始鼓动。 
　　扑通扑通，根本就没办法制止，莫子翔脸上染上了绯红。 
　　她怎么可能对着一个女人心跳加速呢？而且那个女人还是自己的秘书。 


第10章 暗流涌动 
　　高挑帅气的邵君卿配上美丽娇小的莫子翔，看起来竟同一对情侣。 
　　无论怎么看，都没办法忽略邵君卿的性别，然而邵君卿的气场硬生生的让人把她错以为是男人。 
　　“还好吗？跟得上我的节奏吗？” 
　　莫子翔笑着抬眸看向邵君卿的脸，她道：“嗯，还跟得上。” 
　　为了能够让自己看起来更有气场，莫子翔不知道在穿高跟鞋这件事上吃了多少苦，穿着三寸高的高跟鞋跳舞她还是能撑得住的。 
　　邵君卿垂下眼，唇畔勾起一个细小的弧度。 
　　“你笑什么？”莫子翔有点心虚。主要是因为她的真实面目被对方发现了，她一喝醉酒就不知道会干出什么事来，即使是没有做什么奇怪的事，邵君卿也早就把自己的本性看透了吧。 
　　邵君卿笑着摇了摇头，“没什么，只是想起那晚你醉酒时脸红的模样，和现在一模一样。” 
　　莫子翔瞪大眼睛，脸上越发的红，她猛地低下头，感觉自己根本就没脸在见邵君卿了。真是丢脸死了，这让她以后怎么在邵君卿的面前再撑起威严的样子啊？看来只能硬撑了。 
　　莫子翔调整好自己的心态，脸上装出一副正经的模样，她清了清嗓子，“邵秘书今天做得很好，没有让总裁我出丑，回去加薪。” 
　　然而这段牛头不对马嘴的话更是暴露了莫子翔此刻的心慌，话刚说出口莫子翔就意识到这一点。可说出去的话就像是泼出去的水，再去解释只会更显自己的慌乱。 
　　想不到解决办法的莫子翔只要死死的低着头，坚决不去看邵君卿的脸。 
　　邵君卿伏在莫子翔的耳畔，轻声说道：“总裁这样跳舞可是不行的，跳舞的两人要视线相对。” 
　　莫子翔总觉得邵君卿是故意的，她都羞恼的不想抬头了，可对方偏偏就是要自己抬头。可莫子翔仔细一想，又觉得邵君卿并没有什么故意这么做的理由。 
　　莫子翔咬了咬下唇，最后还是抬起头来。 
　　邵君卿的视线与莫子翔的对上，莫子翔能够清晰的看到邵君卿眼眸中的笑意。 
　　在那双明亮清澈的眼眸中，莫子翔感觉自己看到了一片星空，美丽而让人迷眩。 
　　一舞终罢，邵君卿松开搂住莫子翔的腰，弯腰轻吻了下莫子翔的手背。 
　　腰上没了那温热的手，莫子翔总感觉有些空落落的，可她又想不明白自己为什么会觉得失落。 
　　头顶的灯光重新明亮了起来，莫子翔下意识的闭上了眼睛。 
　　闭上眼的瞬间，莫子翔还在想，这会不会只是自己的幻想。邵君卿并没有来，自己仍旧孤独的站在会场的中央，承受着来自他人的嘲笑。 
　　再睁开眼时，眼前是打扮中性帅气的邵君卿，邵君卿的表情温柔，长长的睫毛在灯光下留下一片阴影，这一切都那么真实，真实到莫子翔脑袋有点晕。 
　　“总裁，你还好吗？”邵君卿开口问道。 
　　莫子翔摇了摇头，说自己没事。 
　　“待会陪我去找找祝氏的总裁吧，下次的项目我想和祝氏合作。”莫子翔放开自己的手，而邵君卿也松开了一直握着莫子翔的手。 
　　莫子翔的神色有一瞬间的愣怔，她垂在身侧的手手指动了动，最后蜷缩成拳。她这是怎么了？什么时候变得这么依赖对方了？不行，不能这样，不然一切都会重演的。 
　　“好。听说今天祝氏的总裁出席了这次的宴会，我们随便走走，总能遇到的。” 
　　“嗯。”莫子翔点了点头。 
　　丽宏的王总远远的便看到莫子翔的身边有个‘男人’，嘴里骂了声婊.子，就想过去找茬。不能闹事，但是过去恶心两把还是行的。 
　　一直在王鑫华身边的女孩扯住了王总的胳膊，娇滴滴的说道：“王总你别走啊，人家还想和你跳一支舞呢。难道王总是看上人家莫总了？” 
　　王鑫华一张肥脸瞬间就笑开了，那双小小的三角眼不停地在女孩身上扫视，他道：“好好好，那个母老虎一样的女人哪有你好呀。莉莉你晚上要不要和王总我一起玩玩，王总的花样可是很多的哦。” 
　　女孩掩饰着眼中的厌恶和恶心，她娇笑着说道：“王总讨厌~别那么心急嘛~” 
　　“好好好，都听你的。”王鑫华嘴上说得好，但是咸猪手却不安分的乱摸。 
　　女孩眼中寒光一闪，继续奉承着对方。 
　　====== 
　　莫子翔跟着邵君卿走，很快两人就找到了祝氏的总裁祝非声。 
　　祝非声看起来很年轻，看起来不过三十岁上下，长相英俊，有种独特的气质。乍一看是温柔，仔细去感受却又觉得那是在岁月沉淀之下的稳重和成熟。 
　　“祝总你好。”莫子翔对着祝总微笑。 
　　祝非声一身铁灰色的笔挺西装，他表情温和，手中持着一杯红酒，亦回以微笑，“你好。” 
　　见对方态度算不上热情，但也不会冷淡，莫子翔就知道有戏。 
　　传闻祝非声原来也是个暴脾气，曾经年少轻狂，谁不给他好脸色看他也绝对不会给别人面子，遇到厌恶的人直接摆张臭脸。就是这样一个完全不看别人脸色的人，就这么靠着自己一的一双手把自己的父亲留下的小公司越做越大，直到达到业界大佬的程度。 
　　虽说现在的祝非声成熟了不少，不过厌恶的人还是不会给什么好脸色。 
　　莫子翔知道那些虚的在这位大佬面前统统没什么用，还只会让对方觉得自己虚伪，所以她也没准备隐瞒自己的想法，直接就开口道：“祝总，实不相瞒，我们展翔下一个项目想和祝氏合作。” 
　　“哦？”祝非声略一挑眉，然而视线却若有若无的扫过莫子翔身边的邵君卿。 
　　祝非声原本是不打算来的，但邵墨成的宝贝女儿都发话了，他就当卖个人情，过来走一趟也是好的。 
　　邵君卿的视线与祝非声的视线对上，祝非声一下子便看懂了对方的意思，这是要他同意。这几年他已经很少做这么‘小’的项目了，没事拉这小姑娘一把也不是不可。 
　　“不知道莫总觉得我会同意的信心何在？” 
　　莫子翔一脸自信的说道：“凭我的人品？” 
　　祝非声点了点头，道：“嗯。不过没有人品依旧能走到你这一步的人也不少，比你能力更强的人也大有人在，我倒不知道你的优点究竟在哪。” 
　　祝非声不会果断的同意这一点莫子翔早就有心理准备，祝非声可不是胡姚宇之流，随便谈谈就会同意合作。 
　　能走到祝非声这种地步的人，多多少少心中都会有自己的考量，不是什么利益都会去吞的。 
　　“祝总，您也知道，走在这条路上光有人品和能力是不足的，还要有毒辣的眼光和机遇。我现在缺的便是机遇，不知道祝总愿不愿意给我这个机遇。” 
　　祝非声笑了笑，开口道：“这样吧，宴会上也不好说话，下次找个机会再谈。三日后我正好有一个空档，我们可以约个地方谈谈。” 
　　莫子翔的眼中带上了惊喜，对方愿意多给点时间和她说话她已经很意外的，没想到居然还愿意分出时间和自己谈合作的事。虽然说不一定会成功，但这却是一个好的开头。 
　　“真是谢谢祝总了。” 
　　祝非声摆了摆手，道：“在商言商罢了，有利可图罢了。” 
　　莫子翔只觉得自己走了狗屎运，能够和这样的大人物有所交谈。 
　　站在不远处的胡姚宇看着莫子翔和祝非声交谈，眉头皱了起来。 
　　挽着胡姚宇胳膊的陈曼仪问道：“胡总，怎么了？” 
　　胡姚宇喝了口酒，视线划过还和那个叫做莉莉的女孩**的王鑫华，“看来要出大事了。” 
　　“嗯？什么大事？”陈曼仪完全摸不着头脑，不明白胡姚宇口中的大事究竟是什么。 
　　“没什么。”胡姚宇将空了的酒杯放在桌子上，发出铿的一声。 
　　有的人是真的糊涂，而有的人是装糊涂。 
　　====== 
　　结识到祝非声的莫子翔心里高兴的不得了，然而她又不好在面上表现的那么明显。 
　　宴会落幕之后，邵君卿就叫来了一直在华耀外面等的司机。 
　　司机精神奕奕，看到莫子翔红光满面的样子就开口问道：“总裁这是遇到了什么开心事啊，精神头这么好。” 
　　“是啊，我...”莫子翔的话戛然而止，她差点就完全的暴露了自己的本性。 
　　虽然说身边的秘书恐怕早就知道自己根本就不是一个霸道威风的冷酷总裁，但司机还是这么以为的啊，所以她还是得绷住脸，不能破功。 
　　“咳咳，一个小项目快要谈成了而已。”莫子翔故意说得风轻云淡。 
　　司机的视线盯着前面的路，嘴巴里喋喋不休，“那总裁可又有的忙了，不是我说呀，总裁你该给自己休个假了。着成天成天的工作，人也要累坏的。” 
　　“我会注意的。”莫子翔继续保持着冷淡。 
　　在一旁将一切都收入眼底的邵君卿眼带笑意，没有点破莫子翔的伪装。 


第11章 腹黑秘书 
　　莫子翔想了想，总觉得还是不放心。她的身体俯近邵君卿，在邵君卿的耳畔轻轻说道：“你可别把我真正的模样暴露出去。” 
　　“真正的样子？小猫一样粘人的不得了，抓住个人就不松手？”邵君卿压低着声音，没让前面的司机听到。要是话说的大声点，让司机给听见了，眼前的小猫估计要炸毛了。 
　　莫子翔不安的咬着下唇，眼睛不自觉的睁大，“你这人怎么这么坏？” 
　　邵君卿笑了笑，道：“总裁这是说什么话？我只是在说实话而已，怎么到了总裁口中就成了坏？”邵君卿还在逗弄着莫子翔。 
　　“你！”莫子翔不安的瞥了眼正专心开车的司机，没敢大声争辩。但她心里总觉得憋屈得慌，她居然说不过自己的秘书。 
　　“好了，总裁晚上记得要好好休息，明天起来还要继续工作。” 
　　想到明天早上加班，下午还要去相亲，莫子翔感觉自己的脑子开始疼起来了，“嗯，我会记得好好休息的。” 
　　邵君卿敛起了有些轻佻的笑意，她道：“明天周日，我就不来公司加班了。” 
　　“也好，你也该休息休息了。”莫子翔垂下眼眸，心中总感觉有几分失落。大概是明天工作没人陪感觉有些不适应吧。 
　　一路无话，莫子翔到了公寓下面的时候嘱咐司机把邵君卿送回家。 
　　车上，司机道：“大小姐，是要回别墅还是回先生的那。” 
　　闭目养神的邵君卿微微开眼，她道：“回我别墅吧。” 
　　“是，大小姐。” 
　　莫子翔身边的这个司机并不是普通的司机，而是邵家的人。邵墨成的女儿想去当个普通白领，作为父亲的邵墨成怎么可能不派点人在邵君卿的身边保护？ 
　　虽然邵君卿本身实力强悍，但也不好拂了自己父亲的好意。所以也就任邵墨成把人安排在自己身边了。 
　　====== 
　　回到自己的公寓中后，莫子翔将礼服脱下，去浴室好好的洗了个澡。洗完澡之后莫子翔感觉自己整个人轻松的都能飘起来了，尤其是脚下踏着柔软的拖鞋，感觉自己像是踩在柔软的云朵之上。 
　　高跟鞋偶尔穿穿还行，一天到晚都穿着就让人受不了了。穿高跟鞋唯一一点让她觉得满意的时候就是脱掉的那个瞬间，简直不能再舒服了。 
　　洗完澡莫子翔又去逗猫了，小虎喵喵喵的叫着，一派天真可爱的模样。 
　　不过莫子翔知道小虎喵这是饿了，莫子翔马上就给小虎喵添了些猫粮。 
　　看着小虎喵吃得欢脱的模样，莫子翔忽然感觉自己好饿。幸好中午的时候邵君卿让她吃了些东西，不然现在她一定胃疼到不行，那种肠子好像被打成结的感觉她可不想再去试。 
　　莫子翔打开冰箱，想从里面找找有什么可以吃的东西。 
　　很可惜，冰箱里只有几个生鸡蛋和几罐牛奶，鸡蛋还是她妈上次来看她的时候带来的也不知道现在能不能吃。 
　　直接和冷牛奶莫子翔怕拉肚子，她决定给自己煮个鸡蛋，然后再热热牛奶。 
　　一直‘热衷’于工作的莫子翔厨艺并不好，她就只会煮煮鸡蛋，泡泡方便面。现在她连方便面都没有，只有鸡蛋可以吃。 
　　这要是被人知道堂堂展翔集团的总裁沦落到只有鸡蛋能吃的地步，这还不得被人笑死。 
　　约莫十分钟，莫子翔把鸡蛋煮好了。莫子翔吃着鸡蛋，她的猫吃着猫粮，都是小口小口的，有种神同步的感觉。 
　　吃完之后莫子翔伸了个懒腰，她看了看时间，发现现在就已经快十一点了。她倒是想再看看小说，可惜明天早上她还要工作。想了想，莫子翔还是决定去睡觉。 
　　莫子翔摸着小虎喵的头，道了声晚安就去睡了。 
　　其实她更想有个人能对自己说晚安，可惜，她一直都没有找到对的那个人。 
　　这天夜里莫子翔又梦到了那个人，那个人的模样她已经记不清了，但她还清晰的记得那个人厌烦的眼神和伤人的话。 
　　他说：“子翔你太依赖我了，你这样我会很累。” 
　　他还说：“对不起，子翔，你的喜欢让我透不过气来，所以......所以我和学妹在一起了。” 
　　最后他对她说：“子翔，我想我们不合适。刚开始我觉得你很好，可是，到了后来......我们都不成熟。分开之后，你要记得坚强，不要再依赖别人。” 
　　不，不，我也不想的，莫子翔在心中呐喊，但是却一句话也说不出来。嗓子好像被封印，所有想说的话都憋在心里无处诉说。 
　　眼泪顺着她的眼角流下，渗入枕巾，了然无痕。 
　　没错，她不能过分的依赖别人，不然一切又会重演。 
　　刚开始都是美好的，但到了后面她一定会被对方厌恶的。 
　　所以，她只能克制自己。哪怕依赖的那个人不是自己的恋人，只是自己的秘书也不行。 
　　第二天早上起来的时候莫子翔的的眼角还隐隐留着泪痕，莫子翔洗了把脸，强打起精神就准备去公司上班。 
　　因为是周末，公司里的人不多。莫子翔坐在办公室里，觉得一切都显得格外的冷清，她下意识的拨通内线电话，想要邵君卿送杯咖啡进来，但是又想起来今天邵君卿不上班，她也就放下了手。 
　　莫子翔苦笑着摇了摇头，继续办公。 
　　====== 
　　这天早上邵君卿并没有带那副大到可以遮掉她半边脸的黑框眼镜，她换了身利落的休闲装就开车前往邵墨成的园林。 
　　邵君卿的父亲邵墨成很喜欢古旧的东西，尤其是古代的楼台亭阁，所以自己住的地方也是装修成古代园林的模样。 
　　邵君卿才刚将车停到车库里，余劳华就屁颠屁颠的跑过来了。 
　　“大小姐，今天中午想吃些什么，小余马上让厨师去做。” 
　　邵君卿淡淡的瞥了眼余劳华，她道：“我看你是又有什么事要求我吧。” 
　　余劳华嘿嘿的笑了下，他那憨到有点傻气的模样让邵君卿颇为无奈。 
　　“这不是先生最近带回了个少年吗，听说是个混得不怎么样的小混混。我想让大小姐劝劝先生，让先生把那少年放了。”余劳华挠了挠后脑勺，说着话的时候有些不好意思。 
　　邵君卿皱了皱眉头，问道：“少年？” 
　　余劳华点了点头，煞有介事般说道：“可不是吗？我从来都不知道先生好这一口。这几年先生都没找过女人，现在一找就找个不起眼的小混混。” 
　　“大概是新鲜吧。”邵君卿一脸淡然的答道，显然是没把这件事放在心上。放在心上也没有用，她的父亲邵墨成一旦做下决定，就没有人能够动摇半分。 
　　她看起来能够‘反抗’邵墨成的决定不过是因为邵墨成的自信，他自信自己就算没有继承人自己也可以再称霸下去。 
　　“可，可是......” 
　　邵君卿打断了余劳华的话，“没什么可是，你见过谁能改变先生原来的决定？好了，我们走吧。” 
　　余劳华失落的低下头，应了声好。 
　　邵君卿知道余劳华心软，不忍心看到那个小混混因为惹上了邵墨成而有什么不好的下场。但这件事她也无能为力，只能让那人听天由命。 
　　邵君卿边走边问道：“那人叫什么名字？” 
　　“大小姐，那人叫陆云非。听说是前几日在斜雨江边惹事的混混，那天就是大小姐把那群人制服的。” 
　　经余劳华这么一说，邵君卿想起了那件事。那天晚上上莫子翔喝醉了，被一群混混调戏，是她出手帮了忙。她还记得话头是由一个染着杂毛的小混混挑起的，想来那人就是陆云非吧。 
　　“我记得，不过先生怎么会管这么小的事？” 
　　余劳华一脸茫然的说道：“我也不知道，先生说自己太闲了，想找点事做打发时间。” 
　　什么闲，不过是想玩罢了。昨天的宴会都要要求她代表邵家去参加，懒得管才是事实吧，闲不过是借口。 
　　“小余，你就别管这件事了。小心惹祸上身，我能保你一时，不能保你一世。” 
　　余劳华点了点头，说道：“谢谢大小姐，小余以后一定会注意自己的言行的。” 
　　“那就好。” 
　　邵君卿走在前面，余劳华走在其后，两人很快就到了厅堂。 
　　整个厅堂被装修得古色古香，身处其中，会让人产生时空错乱的怪异感。 
　　一名穿着黑色高领长袖的男人坐在首位，可能有很多人会觉得奇怪，为什么大热天的还要穿得这样严实。邵君卿也很不解，她只是知道自己的父亲是个很奇怪的人，反正没人能管得了他。 
　　“爸，我回来了。” 
　　“嗯。”邵墨成微微颔首，那张年轻英俊的脸一点都看不出岁月的痕迹，若是不知道，估计会有人把邵墨成当做是邵君卿的哥哥。 
　　“爸，我还年轻，不想相亲。” 
　　邵墨成的手指轻轻的在椅子扶手上敲了敲，他道：“让你们认识认识罢了。” 
　　邵君卿叹了口气，知道这件事是躲不过了。 
　　说是只是认识认识，实际上就是相亲吧，她从来不知道自己的爸会操心她没有对象这件事，她还以为只有母亲会一直催着这件事呢。 
　　想起母亲，邵君卿的眼眸中闪过一丝失落。 


第12章 奇葩老爹 
　　这时一名高壮的男子走了进来，男人弯腰对邵墨成道：“先生，洪家的人来了。” 
　　“让他在风雨亭等着。”邵墨成慢悠悠的说着，那副淡漠的模样，显然是根本就没把这件事放在心上。 
　　邵君卿越来越摸不清自己父亲的心思了，表面上是想让自己相亲，可实际上又并不怎么上心。 
　　邵君卿低头走在邵墨成的身后，她和父亲之间的话一向很少，不像其他家庭一样，女儿会对爸爸撒娇，爸爸会摸着女儿的脑袋说乖。 
　　“爸，听说你前几日叫人带了个人回来。” 
　　“嗯。以后你说不定要多一个爹了。”邵墨成说得漫不经心，看起来像是在开玩笑。 
　　可是邵君卿可不敢把这当做玩笑，相处了二十多年，她还从来不知道自己的父亲会开玩笑。 
　　“爸，这么多年来你为什么都没想过找一个女人结婚再生一个孩子。” 
　　邵墨成只回了两个字，“麻烦。” 
　　邵君卿把剩下的话都噎了回去，她谁也不怕，从小就野得很，唯独怕邵墨成一个人。了解邵墨成的邵君卿知道，此刻的邵墨成已经有些不耐烦了，所以她不能再继续问下去了。 
　　远远的邵君卿就看到了一个男人坐在荷花池旁的亭子中，男人穿着一身较为休闲的衣服，以白色为主。看得出来是个比较爱干净的男人，邵君卿看不清男人的脸，也不是很感兴趣。 
　　从小就看着自己父亲的脸长大的邵君卿对长得帅的男人已经没什么感觉了。 
　　那男人站在亭子，听到脚步声逐渐临近，男人转过来来，露出一个谦逊温和的笑容来。看样子是个是个品性温和的谦谦君子。 
　　一直冷惯了的邵君卿吝于施舍一个笑容，也有资格这个做。洪孺生来之前就听说过邵君卿的脾性，所以也知道邵君卿并不怎么爱笑，也就并不怎么在意。 
　　“都坐。”邵墨成的脸上带着浅淡的笑意，他动作随意而自然，看上去好像没有多少上位者的威严，然而在场的每一个人都不敢轻易的逾越身份上的这条线。 
　　洪孺生的脸上一派温和，笑起来给人一种舒心的感觉。邵君卿在心里评判了下，觉得对方应该是时下极为流行的那种暖男。不过她也有可能看走眼，毕竟在道上的，有哪个是简单角色。 
　　总而言之，邵君卿对洪叔叔的儿子洪孺生没有感觉，也不知道她的父亲邵墨成究竟是在打什么算盘。 
　　三个人之间都是在谈些生活上的事情，看起来和谐无比。不过邵君卿总有些心不在焉，她脑子里在想莫子翔一个人待在办公室里会不会觉得孤单，但是一想还有个梁雨贤在公司，想来莫子翔是不会觉得公司冷清无聊的。 
　　“我看邵小姐你的神色恹恹，是不是人不太舒服。”洪孺生的眼中有微微的担忧，配上那温和的气质，让人直心生好感。 
　　然而邵君卿只是淡淡的嗯了声，然后道：“没什么，只是昨晚有点没睡好。” 
　　洪孺生微微一笑，道：“那邵小姐记得要好好休息，尤其是女孩子，该好好注意自己的身体。” 
　　经洪孺生这么一说，邵君卿的脑海中又浮现了莫子翔的身影。 
　　邵君卿觉得自己是有些魔怔了，所以才会不断的想起莫子翔，她按了按自己的太阳穴，然后继续和洪孺生交谈。 
　　而邵墨成坐到一半的时候就走了，走之前还说自己要去看看邵君卿的后爹。 
　　邵君卿额角青筋一跳，她这个爸还真是任性到没人能管得住。不过她相信邵墨成这么说一定别有深意。 
　　邵君卿垂下眼眸，抬起头的时候脸上的表情已经没那么冷淡了。 
　　问题不出在自己的父亲身上，而是眼前的这个男人。 
　　====== 
　　莫子翔专心的把要处理的工作处理好，她看了看时间，发现现在已经十点了，马上就要到十一点了。 
　　这个时候她办公桌上的电话叮铃铃的响起来了，接起电话，“喂。” 
　　“总裁总裁！我听到一个惊天大消息，就是那个上次那个肥总@#￥%*！” 
　　后面的话说得太快，以致于莫子翔根本就没听清梁雨贤后面说了什么。 
　　莫子翔无奈扶额，道：“梁秘书你慢点说，我听不清。” 
　　“哦、哦。就是前天那个肥总啦，他们公司的机密文件据说被泄露出去了，幸好总裁你没和他谈成，不然要是和那肥总合作，指不定我们也得遭罪呢。” 
　　“嗯，我知道了。”莫子翔挂断电话，低头沉思了会。不知为何她会将这件事联想到昨晚那个古灵精怪的女孩身上，莫子翔揉了揉眉心，决定把这次的项目移后。 
　　看来丽宏的王总已经被人给盯上了，谁让那王总做事也不擦好屁股，被人盯上了也不冤。 
　　莫子翔伸了个懒腰，决定先回自己的公寓，下午还要去相亲呢。 
　　唉，莫子翔叹了口气，出办公室门的时候对梁雨贤说了声下班。 
　　梁雨贤双手举高，脸上是掩不住的兴奋。不过很快梁雨贤就注意到自己的失礼，她连忙放下自己的手，装出一副乖巧的模样。 
　　莫子翔瞥了眼梁雨贤那副故作乖巧的模样，心中虽有些无奈，但到底没说些什么。没事别给她添乱就行了，至少梁雨贤当公司的花瓶还是当得挺不错的。 
　　莫子翔叫来了司机，回到了自己的公寓。 
　　因为不会做饭，所以莫子翔点了外卖。像她这么有钱的人天天吃外卖也是少见，不过莫子翔觉得自己就是享不了大福。让她住大别墅她不习惯，偏偏要住这个才几百平方米的公寓；明明一顿能吃上几千上万，然而她偏偏钟情于外卖，而且最喜欢的就是泡面。 
　　只是她一向很忙，连去超市的时间都没有，今天下午不工作，相亲过后倒是可以考虑去下超市。 
　　其实硬要挤的话也并不是没有时间，只是莫子翔很不喜欢一个人逛超市。 
　　大家都有人陪，唯独她一人形单影只，这种感觉真的很难受。她就是这么一个人，没人陪伴就觉得难受的不得了，但是又要死装坚强。 
　　以前是因为她的过分依赖而失去了恋人，现在又是因为她的过于坚强而再次被甩。她究竟该怎么做，才能够不让对方对自己厌烦呢？ 
　　莫子翔不知道，她很茫然，然而她只能收起这茫然。再怎么说，生活还是要继续过的。 
　　下午出门的时候莫子翔并没有画浓妆，除了工作需要，她一般都不会画太浓的妆容。 
　　今天下午的莫子翔看起来像个青春的女大学生，穿着一身浅青色的碎花连衣裙，笑起来又甜又纯，和平日里那个霸道凌厉的女总裁大相径庭。 
　　还没出门，莫子翔就接到了自己母亲打来的电话，“喂，妈。我正准备出门相亲呢。” 
　　“好好好。”电话那头的莫母连说了三个好字，然后莫母便叹了口气，道：“子翔啊，昨天是妈没有考虑周全，是妈不好。” 
　　莫子翔知道自己的母亲是在说昨晚陈陆恩没有来的事情，心里虽然有些不舒服，但是莫子翔嘴上还是说道：“没事的，妈，过去都过去了，没什么好说的。对了，妈，你把我的身份告诉了对方了吗？” 
　　“没呢，怎么？你准备告诉对方？” 
　　“那就好。妈，我出门了。” 
　　“嗯，要是看上了记得和妈说啊。实在不行做个朋友也好。” 
　　莫子翔点头，“嗯，我知道了。” 
　　“去吧。” 
　　挂断了电话之后，莫子翔就出门去了。 
　　这次她没有叫她的御用司机来送她，她招手打了辆出租车就出门了。还是低调点好，她可不想又和以前那样，对方知道自己的身份之后就倒贴。 
　　两人约在一间颇有格调的咖啡店，莫子翔一进去便看到了一个长相儒雅的男人坐在窗边。莫子翔曾见过男人的照片，所以一眼就认了出来。 
　　感觉对方和照片上的相差无几，只是莫子翔总觉得这股儒雅的气质好像少了些什么，可是她又说不出是哪里违和。 
　　莫子翔微笑入座，看起来清纯甜美。对方一直盯着莫子翔的脸不放，好像是在评估莫子翔的外貌。 
　　对方的举动让莫子翔觉得很不礼貌，心中对这个男人的好感大打折扣。尽管心中对男人已经没什么好感了，但莫子翔还是习惯性的保持着脸上的笑容。 
　　莫子翔的笑容让男人变本加厉，眼神中更是带着看货品般的审视。 
　　“你好，莫小姐。” 
　　“你好，吴先生。没想到吴先生来的这么早。”莫子翔脸上的笑容已经有些勉强了。 
　　吴建华抿了口咖啡，然后才开口道：“嗯，是来的挺早的，就是莫小姐来的有点晚。” 
　　莫子翔知道对方为什么需要来相亲了，就这样对女孩子，还想交到女朋友？除非对方瞎了眼。 
　　“是吗？那还真是对不起了。” 
　　其实莫子翔并没有迟到，两人约好的是下午两点，现在不过一点五十分而已。莫子翔只是比对方迟了点到而已。 
　　====== 
　　另一边，在邵墨成的园林中吃完饭的邵君卿和邵墨成告辞准备离去。 
　　洪孺生说想送邵君卿回别墅，但被邵君卿拒绝了。邵君卿说自己想到处走走，就当消消食。 
　　那洪孺生也没坚持，开着车就走了。 


第13章 相亲被撞 
　　“不知道莫小姐是做什么的，我是一名建筑师，月收入过万。”吴建华一脸自得的说到。 
　　莫子翔猜想自己怕是遇到了凤凰男，而且还是一个以自我为中心的凤凰男。 
　　到了年纪还没对象，还需要出来相亲的，那一定是自己本身有什么问题，不然怎么会快三十岁了都没有对象。当然，如果是自己没有谈恋爱的打算的话，那么就另当别论了。 
　　“只是普通的职员罢了，没什么好说的。”说着莫子翔叫来了服务员，点了一杯咖啡。 
　　吴建华瞥了眼莫子翔，语气有几分阴阳怪气，“小职员也这么懂咖啡？” 
　　莫子翔微笑点头，道：“略懂而已。”说完之后莫子翔就不知道该说些什么好了，她感觉自己和对方没什么可聊的。 
　　莫子翔的心里又觉得自己其实也没好到哪里去，不然也就不需要来相亲了。她的眼里不能只看到对方的缺点，也要看看自己是不是有哪里不好。不过，她对眼前的这个男人还真是生不起好感。 
　　接下来吴建华又问了些莫子翔一些生活上的问题，他问莫子翔会不会做饭，莫子翔当然就很诚实的说自己不会。 
　　吴建华皱了皱眉，一副语重心长的表情，他道：“你一个女孩子怎么能不会做饭呢？以后孩子吃什么？家里的长辈吃什么？” 
　　“额.......”莫子翔不知道该说些什么，反正她有钱，以后结婚了直接雇个保姆回来就好了，所以从来都没有担心过自己不会厨艺这件事。 
　　“那洗衣服呢？”吴建华又问道。 
　　“家里有洗衣机。” 
　　“也是.......” 
　　莫子翔松了口气，这个吴建华终于无话可说了吧。然而莫子翔还是低估了对方，这个吴建华真的让她有些无语。要不是答应了妈要好好相亲，她都想现在就付钱走人。 
　　莫子翔心不在焉的听着吴建华那些所谓的‘大道理’，视线飘到了窗外。 
　　莫子翔也不知道自己究竟是在看些什么，她只是不想去看对方那张喋喋不休的嘴而已。 
　　而那吴建华讲得起劲了就完全没有注意到莫子翔的心不在焉，自顾自的想给莫子翔灌输一些女人就该在家好好带孩子，要体贴男方的父母，什么不能和公婆顶嘴，就算明知道公婆是错的。 
　　这些溢满直男癌想法的言论莫子翔是一个字都没有听进去，她自己能够养活自己，为什么要平白无故的加入这种家庭去受苦呢？她倒是觉得就这么单着也不错。没人陪就没人陪啊，有小虎喵陪也不错。 
　　视线涣散没有聚焦的莫子翔忽然紧缩了瞳孔，她居然看到了邵君卿。 
　　在莫子翔的视线触及到邵君卿的时候，邵君卿也将视线移了过来，两人的视线就这样隔空对上。 
　　莫子翔手指一颤，心里有些紧张，然而又抱着对方认不出来自己的侥幸心理。莫子翔的心里一直默念着她没认出我，然后莫子翔便迅速的撤开自己的视线。 
　　不过那表现怎么看也像是在心虚，只不过莫子翔本人并没有注意到这一点。 
　　“你刚刚有在听我说话吗？” 
　　莫子翔尴尬一笑，“有，怎么了？” 
　　吴建华不满的撇了撇嘴，开口道：“你父母没有教过你，在和别人说话的时候不能分神是件很不礼貌的事情吗？” 
　　“额……”莫子翔表示自己一点也不想和对方说话，她觉得自己和这个人的三观不合，连朋友都做不了。 
　　等莫子翔转头再去看向窗外的时候，邵君卿的身影已经消失不见了。莫子翔也分不清自己胸腔中溢满的情绪究竟是庆幸还是失落，只是有些闷闷的疼。 
　　莫子翔习惯性的撑住自己的半边脸，她慢悠悠的用小勺搅动着咖啡，但是又不急着喝下去。 
　　而那吴建华又开始发表自己的看法了，“像你们这样的普通女人就不该像那些小明星一样成天往自己的脸上涂涂抹抹，还是素颜最好看。丑的那种就直接别出来晃悠了。” 
　　“哦。”莫子翔连眼皮都懒得掀一下。她一点也不赞同吴建华的想法，人家漂不漂亮关他什么事？人家女孩子想化妆就化妆，涂的是自己的脸，和别人有什么关系？ 
　　莫子翔撇了下嘴，视线又开始无目的地游移了。 
　　“嗯？”莫子翔忽然定住了眼眸，她惊疑的又看了眼窗外，然后又将视线放在那个进入咖啡店的人影身上。 
　　邵君卿为什么会进来，就在莫子翔在思索的时候。邵君卿朝这边走了过来。 
　　吴建华皱起了眉头，似是很不满莫子翔的频频分神，正当吴建华准备开口说说莫子翔的时候，邵君卿站在桌子旁说道：“好巧。” 
　　看着邵君卿脸上那温和的笑容，莫子翔不禁晃了下神。怪不得她这个秘书不喜欢打扮自己了，连自己这样一个直女都有点扛不住这样的颜值，更别说是男人了。 
　　不过事实并非莫子翔以为的那样，她会如此仅仅只是因为她直的不彻底罢了。 
　　吴建华本来是已经很不悦了，但是他再转头的那个瞬间看到了邵君卿的脸。 
　　莫子翔清楚的看到吴建华的眼睛中闪过一抹亮光，那是男人看上一个女人的眼神。不知为何，莫子翔心中对吴建华的恶感越来越大了。 
　　“邵秘...君卿，真的是好巧啊，没想到能在公司以外的地方遇到你。”莫子翔强压着自己对吴建华的恶感，面上挤出微笑来。 
　　邵君卿似乎什么都没有察觉，她微笑着问道：“我能坐下说话吗？” 
　　“可以。” 
　　“嗯。”然后邵君卿便顺势坐在了莫子翔的身边。 
　　邵君卿转头对莫子翔问道：“这位先生是？” 
　　“额……”莫子翔不知道该怎么回答邵君卿，她偷偷的用手指戳了戳了邵君卿的大腿，然后对邵君卿使了个眼神。莫子翔极力想传达自己想赶快结束这场会面的意思。 
　　然而邵君卿好像是接受眼神的能力失灵了，她微笑着看向坐在对面的吴建华。 
　　吴建华清了清嗓子，背都挺直了几分，他道：“这位小姐你好，我叫做吴建华，是名建筑师，你叫我建华就好了。” 
　　莫子翔心中无语，刚刚明明不是这么个态度的，还建华嘞，也太自来熟了点吧。 
　　“你好，吴先生，我叫做邵君卿，是子翔的同事。”邵君卿脸上的笑得体而美丽，完全是男人们心中幻想的女神的模样。 
　　其实莫子翔长得并不差，只是不花浓妆无法将她脸上的优点显现出来。而邵君卿属于那类即使不施粉黛也美得亮眼的类型，主要还是因为邵君卿的五官足够出色。 
　　相比较之下莫子翔的五官就没有那么突出，但也绝对不会显得寡淡，只是偏清纯稚嫩一些。 
　　吴建华又向邵君卿问了些问题，邵君卿都一一回答，一点不耐烦都没有。加上颜值的冲击，吴建华已经完全忽略了他原本的相亲对象莫子翔。 
　　莫子翔无所事事的用勺子搅拌着杯子里的咖啡，心里想着这家伙究竟什么时候才闭嘴。 
　　莫子翔的心里有些不舒服，不过她将这一切都归结于自己的相亲对象直接把自己无视了，而不是看着自己那吝于笑的秘书对别的人的笑了。 
　　“吴先生，抱歉了。我还有些事，先走了。” 
　　吴建华摆了摆手，故作大方的说道：“没事。没事，你先走吧。” 
　　“嗯，子翔。我先走了。” 
　　“哦。”莫子翔闷闷不乐的答道，小嘴瘪起，看都不看邵君卿一眼。 
　　邵君卿无奈一笑，而低着头的莫子翔没有注意到邵君卿眼中对自己的柔和。 
　　而那吴建华的眼神一直停留在邵君卿的身上，莫子翔都觉得这个吴建华是恨不得把自己的眼珠子黏在邵君卿身上。 
　　莫子翔气鼓鼓的用勺子狠狠的戳了戳咖啡杯的杯底，人更是显得暴躁无比。 
　　“莫小姐，刚刚那位邵小姐的号码你应该是有的吧。” 
　　听这话的意思是想从她这里要到邵君卿的电话号码了，莫子翔直接冷哼一声，道：“我和她并不熟。” 
　　“我看你和她的关系还挺好的。”吴建华抽了抽嘴角。 
　　“服务生，买单。”莫子翔直接叫来服务生买单，付完钱之后莫子翔就直接对吴建华说：“抱歉，想起来还有点事，我先走了。” 
　　“喂！”吴建华明显还想叫住莫子翔。 
　　莫子翔直接不搭理这个男人，真是气死她了。然而莫子翔也不知道自己究竟是在气些什么，她就是心里很不爽，不爽到想抓住邵君卿狠狠的咬一口。 
　　莫子翔拎着自己的小包，打了辆出租车准备回公寓。 
　　坐在出租车上的莫子翔还一肚子气，根本就没有注意到跟在出租车后面的那辆车。 
　　邵君卿开着汽车，她不紧不慢的跟着莫子翔乘坐的那辆出租车，直到看到莫子翔走进公寓她才离开。 


第14章 朋友邀请 
　　邵君卿也搞不懂自己究竟是在想些什么，她的脑子里动不动就会出现莫子翔的身影。 
　　在看到莫子翔和别的男人一起的时候，她的心里居然会莫名的不舒服。等她反应过来的时候她已经破坏了莫子翔的相亲，不过她并不觉得愧疚。 
　　在看到那个男人的第一眼，邵君卿就觉得这个男人配不上莫子翔。典型的凤凰男，看到美女就走不动路。而且邵君卿心里还觉得这个男人眼光有问题，难道莫子翔会丑吗？完全不会啊。 
　　不过邵君卿的心中还是有些郁闷的，这样的相亲会有一次，接下来还有千千万万次。不仅是莫子翔，就连她也逃不过要去相亲的命运。 
　　邵君卿揉了揉自己的眉心，决定下次试探一下邵墨成的意思。说实在的，到现在为止她还从来没有对哪个男人动过心。 
　　优秀的她也遇到过，只是从来都没有遇到过能让她的心随之波动的。冷漠以待是她最为经常表现出来的态度，男方觉得她太过冷静，而她觉得对方太没意思。 
　　算了，这样的事还是顺其自然的要好。 
　　邵君卿抬眸看了眼莫子翔住的五楼，然后开车离开。 
　　====== 
　　回到公寓里的莫子翔还没有消气，小虎喵笨拙想要跳到坐在沙发上的莫子翔的腿上,却怎么也跳不上去。 
　　莫子翔虽然心情不好，但是也不会把气撒在猫身上。 
　　莫子翔伸手抱住了小虎喵，她用手指轻轻的戳了下小虎喵的脑门，然后不满道：“看看你，都肥成什么样子了？连沙发都跳不上来。” 
　　小虎喵像是在反驳一般用肉肉的小爪子拍着莫子翔的大腿，看到小虎喵这么可爱的样子，莫子翔感觉自己的心都软化掉了。 
　　“乖，下次带你出去玩好不好？”莫子翔用手顺着小虎喵背上的毛。 
　　小虎喵半眯着眼睛，享受般将自己的脑袋凑到莫子翔的掌心。 
　　莫子翔笑了笑，然后想自己晚上该吃些什么。 
　　好久没吃泡面的莫子翔想吃泡面了，但是已经懒到一定境界的她连出门都懒得出。 
　　虽然从公寓到最近的超市不过三分钟的路程，可这对于莫子翔来说还是一段太过于漫长的路。 
　　什么时候能有人愿意一直陪着她？只要有人陪，再远的路她都走得下去。 
　　可惜，这个人还没有出现。 
　　莫子翔直接瘫在沙发上，她翻了个身，活像一条没了骨头的鱼。 
　　小虎喵动作艰难的爬上了莫子翔的身体，就那么一屁股坐在了莫子翔的肚子上。 
　　“哎呦喂，小虎喵你可真重啊。绝对是需要减肥了。” 
　　“喵~喵~”小虎喵小小的叫了两声，像是在回应莫子翔的话。 
　　其实莫子翔也不奢望小虎喵能够听得懂自己的话，但她还是喜欢对小虎喵说话。就当做是她一个人的自言自语吧，有个活物陪着也是好的。 
　　晚上随便叫了点外卖的莫子翔就抱着小虎喵看小说，看完了在追的连载之后她便开始找动漫看。 
　　看累了便去睡觉，明明以前她也是这么过的，也不觉得有什么特别的。然而她最近却是越来越渴望自己的身边能有个人陪着自己。 
　　莫子翔甩了甩脑袋，警告自己不要再胡思乱想。那样的幸运是不会降临到自己头上的，别人凭什么要忍受她的依赖呢？ 
　　没有理由啊，所以不要多想。 
　　莫子翔在床上辗转反侧许久才得以入睡。 
　　第二天莫子翔很早就醒过来了，很奇怪，她该是很累的，但是却怎么样都睡不着。 
　　难道是最近的压力太大了吗？或许她该像司机说的那样给自己放个假了。只是现在还不行，她还有一个项目没有谈妥，希望明天和祝氏的祝总能够谈的顺利。 
　　莫子翔和往常一样打扮了一番就出门了。 
　　她每天都过着没有改变的生活，也不是说不好，只是有的时候会厌烦，想要有所改变。 
　　莫子翔步履稳健，背脊挺立，走在公司里都是被员工们以崇拜的眼神看着。 
　　展翔里的员工大多是女性，男性较为稀少，而这些女性们大多都十分崇拜莫子翔。毕竟莫子翔才三十岁不到就坐上了老总的位置，而且能力强大，工作严谨。不过其中也有些女员工挺嫉妒莫子翔的，但莫子翔认为这是件好事，毕竟有攀比心才有竞争感嘛。 
　　才刚刚到十二楼，莫子翔就看到梁雨贤捧着一沓资料急匆匆的走过。 
　　梁雨贤看到莫子翔，脑子里又想起自己之前偷懒被捉，人一紧张手里的资料都拿不稳了。 
　　“你小心点……” 
　　莫子翔的话音刚落，梁雨贤就跟得了羊癫疯似乎，一双手抖了起来。 
　　整整齐齐的资料就这样挥洒一地，莫子翔无奈叹息，她觉得自己很有必要把梁雨贤的办公场所往下移，不然这工作效率比之前还要低。 
　　莫子翔蹲下身，和梁雨贤一起捡地上的资料，一张一张的，都是来面试的人的履历。 
　　之前坐在办公桌前整理文件的邵君卿也过来帮忙，捡资料的时候莫子翔看到一张熟悉的脸，她的手顿了顿。 
　　“总裁，你怎么了？”梁雨贤怯生生的抬眼去看莫子翔，生怕莫子翔会开口骂自己。 
　　莫子翔摇了摇头，道：“没事。这些都是什么资料？” 
　　梁雨贤吸了吸鼻子，“总裁，这些都是来面试的人的资料。” 
　　“都决定好了吗？”莫子翔站起身，将捡起来的资料放到了梁雨贤的手上。 
　　梁雨贤摇了摇头说自己不知道，莫子翔将视线转移到邵君卿的身上。其实莫子翔的心中还是挺虚的，毕竟邵君卿比公司里的任何一个人都要清楚她原本的模样。 
　　“还没有决定好录取谁，这次只有三个名额。按照往常的惯例应该还是优先选取女性。”邵君卿推了推高挺鼻梁上的黑框眼镜，面无表情的回答着莫子翔的问题。 
　　穿着一身密不透风的套裙还带着一副遮住大半张脸的的邵君卿活像是三十多岁的老女人，没有一点女人的柔美，只会让人联想到刻板严厉的女老师，而且还是正处于更年期的那种。 
　　莫子翔不知为何心里有些不舒服，明明昨天还对别人笑脸盈盈的，怎么到自己这里了就是板着一张脸？ 
　　“那就好。”莫子翔的心里松了口气。马上就忘记了邵君卿对自己的冷淡，她刚刚居然在这一沓资料里看到了前男友刘云杰。 
　　虽然说对方不一定能认出自己，但要是真的来自己的公司工作那该得多尴尬啊。 
　　其实莫子翔也没有多喜欢刘云杰，当初只是觉得对方还不错，所以才尝试一下罢了。 
　　“对了，梁秘书下午就搬到楼下的办公室办公吧。”莫子翔实在是觉得梁雨贤看到自己就紧张这一点真的很影响工作效率。 
　　然而梁雨贤立马嚎出声来，“别啊！总裁，我以后一定好好干！不会再出这样的低级错误了。” 
　　莫子翔听着梁雨贤的干嚎，她感觉自己的脑袋有点疼。 
　　“好了好了，你别嚎了。再观察两天，要是你还做不好这些小事就搬下去吧。” 
　　梁雨贤抱着资料猛地点头，生怕莫子翔后悔似的。 
　　“都去工作了吧。”莫子翔抬起手，不自觉的理了理自己鬓间散落的发丝。 
　　“嗯。”邵君卿点头，然后坐回了原位。 
　　莫子翔进了自己的办公室就开始工作。 
　　====== 
　　嗡嗡嗡，邵君卿手边的手机开始震动。邵君卿点开一看，是洪孺生发来的短信，说是晚上要邀请她一起吃饭。 
　　梁雨贤也听到了动静，她好奇的将视线往邵君卿的手机屏幕上瞟，“君卿啊，男朋友发的短信？” 
　　看着梁雨贤那暧昧的目光，本来想回绝对方的邵君卿改变了原来的主意。 
　　“不是，只是个朋友罢了。”邵君卿回答道。 
　　“那需不需要我帮你介绍男朋友啊。” 
　　邵君卿轻推了下眼镜，道：“你自己都没有男朋友。” 
　　邵君卿的一句话直接让梁雨贤成了泄了气的皮球，“说的也是哦，我自己都没有男朋友……” 
　　见梁雨贤沉浸在自己的世界里，邵君卿打下了一段话，然后发了过去。 
　　另一边，洪孺生接到了邵君卿发来的短信。洪孺生原本温和儒雅的脸上勾起一抹有些轻佻的笑，“看来,有些难搞啊……不过没关系，这才正常嘛……” 
　　====== 
　　坐在办公桌前的莫子翔有点疲惫，看来她最近是忙了些。 
　　莫子翔拿起内线电话，“邵秘书，送杯咖啡进来。” 
　　“好。” 
　　有点疲惫，喝点东西提提神好了。等把这次的项目谈妥了之后她就给自己放个假好了，她也是时候该休息了。 
　　不一会莫子翔便听到了敲门声，“进来吧。” 
　　办公室的门被邵君卿推开，邵君卿将咖啡放到莫子翔的右手边。 
　　“总裁，晚上能请你一起吃饭吗？” 
　　“啊？”莫子翔有些茫然的抬眸看向邵君卿，似乎是还没有反应过来邵君卿刚刚说了些什么。 
　　看着莫子翔那副茫然的样子，邵君卿的眼眸中不禁染上了点点笑意。但被眼镜遮挡住，莫子翔并没有察觉到邵君卿眼中的笑意。 
　　邵君卿继续道：“子翔，晚上能请你一起吃饭吗？以朋友的身份。” 
　　“好、好。”莫子翔想不到用什么理由拒绝，朋友啊，她是多久没有和朋友一起出去吃饭了呢？似乎她一共也没有几个朋友。 


第15章 同床共枕 
　　见莫子翔答应了，邵君卿道：“那我先出去工作了。” 
　　“好。”莫子翔点头。她心里想着邵君卿之所以很少对自己笑，恐怕是两人之间相处的时候都在公司吧。 
　　公私分明，很符合邵君卿的个性。只是莫子翔的心中还是稍微有些不安，她不知道邵君卿究竟是怎么看自己的。毕竟她不是那个真正的女强人，她只不过是只伪装成老虎的猫。 
　　不过邵君卿既然是说以朋友的身份，那么应该不厌恶自己吧。 
　　这么想着，莫子翔的心里感觉安定了不少。 
　　结束了早上的工作之后莫子翔让邵君卿帮自己叫外卖，她是懒得下楼去那些餐厅里吃。主要是没人陪，一个人坐着总感觉很奇怪。 
　　果然她还是没有办法独立，唉，这样的她有谁会喜欢呢？ 
　　邵君卿中午也没有离开，她帮莫子翔将外卖带进了总裁办公室，还问能不能一起吃。 
　　莫子翔觉得外面的办公桌实在是小，还是总裁办公室的茶几大，又想既然有人陪自己一起吃饭那又有什么好拒绝的呢。所以莫子翔就干脆的答应了。 
　　吃饭的时候，邵君卿会替莫子翔夹些莫子翔喜欢的菜。因为总是替莫子翔叫外卖，所以邵君卿也大概知道莫子翔喜欢吃哪些菜。 
　　莫子翔咬着筷子，心里有件困扰她很久的事情，她问道：“邵秘书你为什么甘愿做一个小小的秘书，而不是跟别的员工一样争着升职的机会啊？” 
　　连莫子翔自己都没有注意到，她在邵君卿的面前会无意识的暴露自己原本的性格。 
　　邵君卿推了推鼻梁上的黑框眼镜，嘴里却是说道：“非工作时间，我希望你能叫我君卿。” 
　　莫子翔忽然有些别扭起来，这么叫总觉得有些不好意思。莫子翔自己都不知道自己究竟是在不好意什么鬼，她张开嘴，“君、君卿。” 
　　“嗯。”邵君卿满意的点了点头，“还饿吗？要是还饿的话再叫点甜品。” 
　　莫子翔摇了摇头，她有些委屈的瘪着嘴，“不敢吃。” 
　　她是真的不敢吃，以后出席宴会要穿那些较为紧身的裙子，要是被别人看到自己肚子上的小肉肉该多尴尬啊。 
　　“好吧，那就不吃了。” 
　　莫子翔就这样被邵君卿带偏了节奏，忘记了自己原本想问的话。 
　　“有些困了……”莫子翔的眼睛都有些睁不开了。 
　　“那就去睡吧。”邵君卿温柔笑道。 
　　莫子翔强睁着眼睛，脑子有些迷糊的她总觉得眼前的邵君卿竟是比妈妈还要温柔。 
　　“嗯。”莫子翔点头，然后站起身来准备去里面的休息室睡觉。 
　　莫子翔蹬掉了鞋，直接往床上一扑，和平时那个作风严谨强势的莫总完全不一样。 
　　邵君卿将桌子收拾好了之后也进了休息室，躺在床上的莫子翔强睁开一只眼，问道：“你进来做什么？” 
　　“进来休息。”邵君卿说得坦然。 
　　“可是这里是我的休息室啊。”莫子翔睁开的那只眼睛马上又要合上了。 
　　“但这里是休息室不是吗？” 
　　莫子翔轻微点头，道：“说的也是哦，那你过来睡吧。”说完莫子翔就闭上了眼睛。 
　　邵君卿有些无奈的摇了摇头，没想到莫子翔的警戒心这么低，就这么轻易的同意她的话。 
　　有的时候邵君卿也有些搞不懂自己的想法，刚开始只是觉得还算有趣，所以才不断的逗弄莫子翔。后来是觉得和莫子翔在一起的感觉很舒服，不知不觉当中两人的接触越来越多。 
　　其实邵君卿没有想太多，喜欢的那边去做，想那么多只会徒增烦恼，她不是一个喜欢给自己添麻烦的人。 
　　在外人看来高冷的邵君卿对熟悉的人有温柔的一面，但身为邵墨成女儿的她，注定继承了父亲喜欢掠夺的本性。 
　　若是邵君卿一旦认定了某个人，那么她一定会强势的占领那个人的一切，让那个人的生活中都充满了自己的存在。 
　　小时候的邵君卿就是个无法无天的小霸王，也就只有更加霸道的邵墨成能够制得住她。 
　　现在的邵君卿暂时还没有想那么多，对莫子翔的好感让她不断的被莫子翔吸引。 
　　邵君卿脱了鞋，睡在了莫子翔的身边。 
　　睡着了的莫子翔一点也不像那个坚强独立的女强人，更像一个缺乏安全感的小女孩。 
　　莫子翔平时睡觉的时候都喜欢抱着自己的抱枕，虽说她在公司的休息室也有抱枕，但是并不可爱。再说现在她的身边有个温软的人形抱枕，这让抱东西抱习惯的莫子翔直接伸手搂住了邵君卿的腰。 
　　邵君卿先是楞了一下，然后也就由莫子翔去了。 
　　很小就没有了母亲的邵君卿对温和无害的女性有种天然的亲近感，而对男人就没有什么特别的感觉。或许她是喜欢女人的吧，不过那又有什么关系呢？ 
　　邵君卿闭上了眼，和莫子翔一同睡去。 
　　====== 
　　已经很疲惫的莫子翔美美的睡了一觉，她感觉整个人都清爽了不少。 
　　眼睛还没睁开莫子翔就伸了个懒腰，嘴里还发出如同小猫般的声音。 
　　伸完懒腰之后莫子翔才睁开眼睛，这个时候的莫子翔脑子还有些迷糊。将手放下的莫子翔感觉自己的手摸到了什么细腻滑顺的东西。 
　　莫子翔低头一看，自己的手搭在了邵君卿露出的手腕上。 
　　邵君卿的肌肤欺霜赛雪，看的莫子翔不自觉的咽了口口水。末了莫子翔才觉得不对劲，自己为什么要对着一个女人咽口水？这不科学。 
　　还有，为什么她的秘书总是会出现在她的床上？ 
　　第一次是自己喝醉了酒，被对方带到了酒店，虽然说什么事都没有发生。第二次还是自己醉酒，不知怎么的就和自己的秘书睡到了一块。第三次也就是这次，是她自己答应的，虽然说那个时候她的脑子有点不清醒。 
　　喜欢脑补的莫子翔脑子里就在乱想了，搜罗了下自己曾经看过的狗血总裁文。莫子翔总觉得这样的套路好熟悉啊。 
　　看起来像个老处女般的女秘书天天戴着副挡掉半张脸的黑框眼镜，而她的顶头上司是个霸道又强势的存在。偶然的一次，总裁喝醉了酒，第二天发现和摘掉了眼镜的秘书睡在一起。而这个时候的总裁还不知道和自己春风一度的人是自己的秘书，心里还有些念念不忘。 
　　哎呀，这实在是太狗血了，莫子翔自己都有些想不下去了。 
　　甩了甩脑袋，莫子翔强迫自己不再去想。 
　　而在这个时候邵君卿也醒了过来，莫子翔有些尴尬的笑了笑，开口道：“睡得还好吗？” 
　　“很好。”邵君卿颇为自然的伸手替莫子翔理了理有些凌乱的头发。 
　　而莫子翔根本就没有意识到邵君卿动作的亲昵，莫子翔坐在床边穿好鞋，为了缓解自己刚刚不小心占了邵君卿便宜的尴尬，她故意做出一副严肃的模样，“好了，邵秘书休息够了该去工作了。” 
　　“好。”邵君卿微笑着答着好。 
　　莫子翔偷偷的用眼角的余光去瞥邵君卿嘴角的那一抹笑，然而她又不敢明目张胆的看，她只好偷偷摸摸的去瞥。莫子翔自以为自己装得很好，但她不知道自己这幅想看又偏偏装作不在意的模样全被邵君卿收入了眼中。 
　　邵君卿眼眸中的笑意加深，但没再继续说些什么。 
　　邵君卿离开休息室后，莫子翔到洗手间补了个妆，然后又继续去工作了。 
　　莫子翔心里还惦记着晚上要和邵君卿一起去吃饭的事情，好久没有跟‘朋友’一起吃过饭的她心里很期待。 
　　傍晚，将当天的工作完成得差不多的莫子翔习惯性的在脑子里梳理最近要做的事情。 
　　晚上是和邵君卿吃饭，明天要和祝氏的总裁见面，后天还要和飞宇集团的胡总商讨项目的具体。看来她想要好好休息还要等到大后天才行。 
　　因为工作一直很忙，莫子翔自己也没有打算休息的意思。最近是因为发生的事情实在是太多了，父母又隔三差五的催她去相亲，弄得她很心烦。 
　　上个月有大学同学说要开同学聚会，莫子翔当时的是说有空就会来。 
　　揉了揉眉心，莫子翔拿起自己的包包就准备下班。 
　　梁雨贤早就走了，邵君卿半靠在办公室的门旁，看来是在等莫子翔。 
　　“走吧。”邵君卿对莫子翔说道。 
　　莫子翔忽然想起了什么，她忽的喊道：“等等，我去卸个妆。” 
　　“好，我等你。”此时的邵君卿虽然还戴着那副巨大的黑框眼镜，但莫子翔却是怎么看怎么顺眼。 
　　这样的念头让莫子翔稍微有些不安，她迅速的撇开自己的视线，连忙跑进了自己的休息室里的洗手间。 
　　因为常常待在公司里，所以莫子翔的休息室里还有几件比较清新的小裙子。 
　　卸了妆的莫子翔顺便还换了身衣服，她不想在工作以外的时候还打扮得像大家眼里的莫总那样。面具戴久了也是会累的，而且不知为何，当邵君卿在她的身边的时候，她不想再那么紧绷着自己。 
　　换了身颜色明快的及膝裙之后，莫子翔就出了休息室。 


第16章 又是相亲 
　　“抱歉，让你久等了。”莫子翔的小脸蛋红扑扑的，看起来嫩的能掐出水来。 
　　邵君卿眼眸微闪,忍住想要掐掐莫子翔脸蛋的冲动，她道：“没关系，我们走吧。” 
　　“嗯。”莫子翔点头。 
　　邵君卿让莫子翔在公司大门口等自己，她要去取车。 
　　等邵君卿将车开来，莫子翔看着那崭新的车好奇的问道：“邵...君卿你还买了车啊。” 
　　邵君卿点头：“淘来的二手车罢了。” 
　　“噢。”莫子翔点了点头，相信了邵君卿的话。 
　　莫子翔的信任让邵君卿稍微有些无奈，她是挺高兴莫子翔这么相信自己随口说的话的，但是心里又担心莫子翔会不会就这样轻易的被别人骗了。 
　　经过一个下午的思考，邵君卿想明白了自己的心思。 
　　她觉得莫子翔很适合自己，多年都没有谈恋爱的想法的邵君卿头一次的想要谈一次恋爱，虽然说对象是女性。不过那又有什么关系呢？是男是女又有何妨？觉得能在一起那便在一起吧。 
　　邵君卿想着，反正她和一般的女孩不同，她的父亲并不在乎子嗣，不然也不会之后她这一个女儿。再说她的父亲现在好像也开始喜欢同性了，她如果交了个女朋友应该也不会被邵墨成反对吧。 
　　坐在副驾驶上的莫子翔稍微有些局促，即使邵君卿已经知道了自己原本的性格，但她已经装习惯女强人了，一时半会还是改不回来。 
　　看到莫子翔那放不太开的模样，邵君卿目带柔和的说道：“我想和你说说话，随便说点什么吧。” 
　　莫子翔试探般的问道：“你喜欢猫吗？” 
　　“嗯......这个嘛......我还挺喜欢的，一直想养一只粘人又可爱的傻猫。”说到此处，邵君卿的脑海中浮现了莫子翔睡觉时的模样，可爱的让人想要欺负下。 
　　莫子翔觉得邵君卿的话中有话，可她又听不出来什么。很快莫子翔就忽视了这一点，开始跟邵君卿讲起自己的养猫心经了。 
　　两人之间的气氛十分的和谐，莫子翔难得遇到和自己有相同爱好的人，她一开口就停不下来了，哪里还有平时那个威严霸道的女总裁的模样？ 
　　其实莫子翔并不是一个真正意义上的傻白甜，她只是在一个人或者和相熟的人相处的时候才会暴露出自己傻白甜的一面。这也就是莫子翔会那么轻易的相信邵君卿的话的原因，一旦戴上假面，莫子翔就会绷起神经，判别这别人每句话背后的意义。只不过那样太累，莫子翔不像让自己变得那么疲惫。 
　　很快邵君卿的车就在一间装修低调的法式餐厅前停了下来，莫子翔抬眼看了眼店的名字，发现这是情侣圣地。 
　　原因大概是这间餐厅的环境优雅，灯光昏暗，很适合情侣来约会吧。 
　　不过莫子翔想她和邵君卿两个女人来这里又没什么大不了的，也就没有多想。 
　　邵君卿在下车前就将黑框眼镜摘下，不得不说邵君卿的外表很出色，出色到莫子翔总会看着邵君卿的脸走神，邵君卿发现了也只是笑笑，没有说什么。 
　　莫子翔发现今天邵君卿并没有穿职业裙，而是穿了黑色的长裤和白色的衬衣。就这么简简单单的衣服穿在邵君卿的身上就足以让人无法移开眼来。加之邵君卿那高挑的身形，让莫子翔想到一个二次元的属性，那就是御姐。 
　　成熟而又有魅力，自信而又坚定，总感觉十分的可靠。这也是莫子翔一直在努力塑造的形象。 
　　=== 
　　莫子翔和邵君卿两人并肩而行，莫子翔问道：“君卿你的外表那么出色是遗传了母亲的相貌吗？想来你的母亲应该是个绝色大美人吧。” 
　　而邵君卿却是摇了摇头，她道：“不，你只是没有见过我爸。” 
　　“那这么说你是遗传爸爸的模样喽，果然那句儿子像妈，女儿像爸的俗语说的挺准的。我也是像爸爸多点。”莫子翔煞有介事的频频点头。 
　　看到莫子翔那小鸡啄米般的点头，邵君卿不禁噗嗤一声笑了出来。 
　　“你笑什么啊？” 
　　“没什么，就是觉得你很可爱。”邵君卿忍着笑，然而那双明亮的眼中笑意盈然，让人无法忽视。 
　　莫子翔哼唧道：“就算你说我可爱我也不会忘记你嘲笑我的事实的。” 
　　邵君卿摸了摸莫子翔的脑袋，如顺毛般的说道：“我怎么会嘲笑你呢，我是真的觉得你很可爱。好了好了，想想待会要吃些什么吧。” 
　　“噢。”莫子翔就这么简单的被邵君卿哄了过去，她转眼就把邵君卿刚刚‘嘲笑’自己的事给忘了。 
　　出了应酬和宴会，莫子翔很少会出来吃饭，她基本都是点外卖。这是她几年以来第一次和‘朋友’一起出来吃饭，原来她怎么没发现自己的身边有这么一个适合做朋友的人？看来是她太忽视身边的人了。懒得去敞开自己的心扉，去接受别人。 
　　邵君卿带着莫子翔来到一间包厢，推开门的时候莫子翔看到一名气质温和的男子已经坐在里面了。 
　　男子的眸光闪了闪，立马微笑着和邵君卿打招呼，末了他将视线移到了莫子翔的身上，疑惑不解的问道：“这位是？” 
　　邵君卿对男人的态度就有些冷淡了，邵君卿的脸上虽带着微笑，但那微笑未免有几分疏离。 
　　“她叫莫子翔。” 
　　莫子翔微笑道：“你好，我叫做莫子翔。” 
　　“莫小姐你好。”男人伸出一只手来，友好的说道：“我叫做洪孺生。” 
　　“洪先生你好。”莫子翔的脸上是她惯有的交际化的微笑，其实她的脑子里面已经有点乱了，她不明白突然多出的这个男人是怎么回事。难道邵君卿想给自己介绍男朋友？是出于上次破坏她相亲的愧疚吗？ 
　　邵君卿牵着莫子翔的手坐在了洪孺生的对面，被邵君卿握住手的瞬间莫子翔感觉自己的脸有点热。 
　　“想吃什么，随便点。”洪孺生说道。 
　　莫子翔抬眼看了眼容貌温雅的男人，又将视线移到了邵君卿的脸上。 
　　邵君卿给莫子翔使了一个‘你懂的’的眼神，莫子翔又联想到自己也在相亲，所以一下子便明白了邵君卿的意思。看来邵君卿并不喜欢眼前的这个男人，可惜她不像邵君卿那样有那么完美的容颜，看来是没办法像上次邵君卿做的那样将对方的注意力吸引走。 
　　莫子翔给了邵君卿一个爱莫能助的眼神，然而心里还是有些不舒服的。她倒不是因为邵君卿上次破坏自己的相亲而生气，而是因为知道了邵君卿居然和别人相亲而闷闷不乐。 
　　莫子翔知道这样的想法是不对的，邵君卿相亲和自己有什么关系？自己又有什么资格能去管呢？ 
　　不过好在邵君卿对这个叫做洪孺生的男人并不感兴趣。 
　　莫子翔拿起了菜单随便点了几道，她本人是不怎么喜欢这些高档餐厅里的食物的。尤其是外国的餐点，她更是没什么研究，要不是为了在宴会上不会出错，她连西餐学都懒得学。 
　　相比较之下，她还是比较喜欢吃中餐的，尤其是喜欢那些家常小炒。这些外国的食物她真的是无力欣赏，或许她就是一个享不了福的人，天生就不适合学那些上流社会的人一样吃那些贵的要死的西餐。 
　　见莫子翔对这些食物兴致缺缺，邵君卿想要赶快将面前的男人打发走，然后带莫子翔去吃点别的。 
　　“洪先生工作不忙吗？”邵君卿问道，话语中已经透露出对洪孺生的不满。 
　　邵君卿总感觉这个洪孺生有些自来熟，洪孺生的父亲和她的父亲是好兄弟。不过这个好兄弟的身份还有待商榷就是了，邵君卿越发的觉得洪家的人开始蠢蠢欲动了。都是她不好，她不该把莫子翔带来了，让一个普通人掺和进这样的事里，说不定会给莫子翔带来危险。 
　　洪孺生微微笑着，脸上是一如既往的温和笑意，“还好，约君卿你一起吃顿饭的时间还是有的。” 
　　邵君卿就是很不满意男人这种自以为是的态度，邵君卿瞥了眼托腮等上菜的莫子翔，心里还是觉得女孩子更可爱点。 
　　“我觉得洪先生该多花点心思在工作上，男人还是要以事业为重。”邵君卿完全是在随便乱说打发洪孺生。 
　　“家父既为世交，你叫我孺生就好了。”洪孺生笑得两眼微弯，加上那温润成熟的气质，完全就是大部分女人心中的男神。 
　　只不过这种吸引力对邵君卿完全没用，邵君卿直接无视了洪孺生，她低头问莫子翔待会想吃些什么。 
　　“难道待会还要去吃夜宵吗？”莫子翔问道。 
　　“嗯，想吃什么，待会带你去吃。” 
　　莫子翔表情纠结，她在想待会该吃什么。想了会，莫子翔一脸兴奋的说道：“就吃麻辣小龙虾吧，那个我好久都没有吃了。” 
　　完全被无视了的洪孺生的心里：@#￥%…… 


第17章 喜欢女人 
　　等菜肴都端上桌，莫子翔咬着叉子，不是很想下口。西方人的食物也不知道为什么有那么多人吃，尤其是那个牛排，还有人喜欢吃带血的，莫子翔感觉自己咬都咬不动。 
　　莫子翔随便喝了口蘑菇浓汤，感觉还是西红柿蛋汤更够味。想想她真的还是不像一个身价过亿的女总裁啊。 
　　见莫子翔对这里的食物没什么兴趣，邵君卿越发的想走了。 
　　这时洪孺生开口道：“君卿，我下次还能约你出来吃饭吗？” 
　　邵君卿的眼中闪过一丝不耐烦，她道：“要是我有空的话。”要没空，她有千万个理由。 
　　洪孺生的嘴角一僵，然而他还是保持着笑容，说道：“我是觉得和君卿你在一起的时候十分的舒心，所以想和你多呆一会。” 
　　这个男人还真是睁眼说瞎话，这是邵君卿和莫子翔心□□同的想法。 
　　莫子翔看似正在认真的喝汤，实际上她一直在观察着洪孺生。既然邵君卿不喜欢这个男人，那么这个男人一定有哪里惹得邵君卿不喜。莫子翔不知道的是邵君卿事实上可能并不喜欢任何一个男人。 
　　因为邵君卿不喜欢眼前这个男人，所以莫子翔连带着也不喜欢这个男人了。 
　　莫子翔注意到邵君卿在敷衍对方时，男人嘴角微僵的瞬间。估计也是在强装罢了，也不知道这个男人究竟抱着怎样的心思想要追邵君卿。 
　　“我想知道君卿你喜欢什么样的男人。” 
　　邵君卿故作思考，过了会她扬起嘴角，道：“很可惜，我并不喜欢男人。” 
　　洪孺生脸色微僵，而莫子翔也一样僵住了表情。脑子里思绪转了会，莫子翔觉得邵君卿这个是明确的拒绝洪孺生。看来长得太美丽也是一种罪过啊，还要说自己喜欢同性才能拒绝别人。 
　　“难道你就对男人一点兴趣都没有吗？” 
　　邵君卿微微笑道：“有呀。” 
　　看着邵君卿那绚丽明亮的笑容，莫子翔不禁神色一愣。 
　　接着便听到邵君卿说道：“不过先要去泰国做个手术才行。” 
　　洪孺生的脸色黑沉了下来，感觉这亲没法相了。 
　　莫子翔肩膀耸动，她感觉自己快憋不住笑了。邵君卿的回答真是太有趣了。 
　　而洪孺生很快就又带上了笑容，只是那笑容中稍微有几分勉强，“君卿你别跟我开这种玩笑，我不相信。” 
　　“你不相信？”邵君卿挑了挑眉峰，她一把搂住了莫子翔的腰。 
　　手里还拿着勺子的莫子翔一脸懵逼，怎么回事？怎么就搂上腰了？ 
　　邵君卿伏到莫子翔的耳边，轻声说了句，“配合一下。” 
　　莫子翔一下子就明白了过来，原来邵君卿带自己来就是要演戏给洪孺生看啊。想通了之后莫子翔就极为配合邵君卿的动作，只是极少跟人有亲密接触的莫子翔还是稍微有些不习惯。 
　　“你、你！”洪孺生被刺激的一时说不出话来。 
　　而莫子翔突然觉得洪孺生有些可怜，想要追自己心目中的女神，然而被女神告知自己喜欢女人。替换一下，如果一个女生一直在追自己的男神，告白之后男神居然说自己喜欢自己的男同事。 
　　那结果……额……好像是女生激动的去晋江开了篇小短篇吧…… 
　　不想了！不想了！思想都不知道跑偏到哪里去了。 
　　“还不相信吗？”邵君卿将眼神移到了洪孺生的身上。 
　　洪孺生满脸的不可置信，而邵君卿一点也不害怕自己会破坏邵墨成原来的打算。邵墨成是怎样一个男人？所有的一切都逃不过他的掌控，他怎么可能怕一个小小的洪家。估计也就是觉得而有趣，想要玩玩罢了。 
　　洪孺生脸上的笑容终于消失了，他道：“证明给我看。” 
　　看洪孺生那模样，估计是心里还不相信。 
　　也是，眼见为实嘛。邵君卿这么想着，然后低头靠近莫子翔的脸庞。 
　　邵君卿突然的靠近让莫子翔有些不知所措，莫子翔的肌肉紧绷，整个人紧张的不像样子，然而她却没有直接的避开。 
　　浅粉色的唇微微开合，邵君卿轻声道：“闭上眼。” 
　　莫子翔乖乖的闭上了眼睛，她的手紧紧的攥住，显示着她此刻的紧张。 
　　轻柔的触碰让莫子翔的睫羽微扇，麻痒的触感让莫子翔的身体不禁一颤。 
　　“唔……”莫子翔发出微弱的声音。 
　　邵君卿半阖着眼眸，她的唇还贴在莫子翔的唇上，她双唇开合，道：“放松点。” 
　　“嗯……”分不清那是舒服的嘤.咛声还是在回应邵君卿的话。 
　　洪孺生看的目瞪口呆，他不确定邵君卿究竟是在做戏还是真的喜欢女人。 
　　邵君卿和莫子翔就那么若无旁人的吻在一起，幸好这是在包厢里，所以不会有什么人看见。 
　　哦，不对，还有一个‘旁人’。洪孺生已经从一开始的惊讶转变到了麻木，突然有要抽烟的感觉怎么办？ 
　　良久，邵君卿才松开了扣住莫子翔后脑的手，邵君卿轻声道：“抱歉。” 
　　莫子翔摇了摇头，给了邵君卿一个我明白的眼神。 
　　邵君卿在心中无奈叹息，莫子翔被占了便宜还不自知，邵君卿真不知道该怎么说莫子翔的好。 
　　这时的莫子翔的小脸蛋红扑扑的，像个惹人怜爱的小苹果。 
　　看着莫子翔那副好像被滋润过的模样，洪孺生感觉自己一脸沧桑，十分想抽支烟缓缓。 
　　“我今天有些累了，我帮你们买完单就要走了。”洪孺生开口道。 
　　“哦，你走吧。”邵君卿说的随意，完全没把洪孺生的离开当一回事。 
　　洪孺生：“……”他还能说些什么呢？ 
　　洪孺生买完单之后就离开了餐厅，就在这时他的手机响起。洪孺生说起话来有些有气无力，“喂，爸。” 
　　“怎么样了？” 
　　“爸，这件事还是算了吧，我实在是搞不定。” 
　　电话那头传来洪豫西怒气冲冲的声音，“真是没用！连个女人都搞不定！” 
　　“我要是个女人我就搞定了。”洪孺生边说边往角落里走。 
　　“你这话是什么意思？”洪豫西的语气中染上了点疑惑。 
　　洪孺生无力道：“爸，谁想得到那邵君卿喜欢女人！难不成你要让我去泰国变性？” 
　　“她就算是喜欢女人你也得给她掰直了！” 
　　隔着电话洪孺生都能想象得到自己父亲的严词厉色了，虽然很不情愿，但他还是必须得接近邵君卿。也不知父亲究竟是怎么想的，虎父无犬女，邵君卿既然是邵墨成的女儿，那怎么可能是什么好惹得角色？ 
　　“好好好，我尽力还不行吗？”洪孺生有些无奈。 
　　挂断电话后洪孺生驱车离开了这里。 
　　====== 
　　“不想吃就别吃了，不是想吃麻辣小龙虾吗，我们走吧。”邵君卿微笑着对莫子翔说道。 
　　莫子翔的眼睛突然一亮，她兴奋道：“好呀好呀。” 
　　“那我们走吧。” 
　　莫子翔觉得现在的邵君卿比在公司的时候温柔地多，她更喜欢现在的这个邵君卿。 
　　两人出了餐厅，夜晚的城市到处都是五颜六色的霓虹灯。那些彩色的灯光落在人的眼底，绚丽迷人。 
　　心情极好的莫子翔笑弯了眼眸，邵君卿不禁看愣了神。 
　　莫子翔摸了摸自己的脸，不解的问道：“我的脸上有什么吗？” 
　　“嗯。”邵君卿点头，她伸出手，用拇指轻轻的擦过莫子翔的嘴角，“好了。” 
　　“谢谢。” 
　　这句谢谢让邵君卿心情复杂，她总感觉莫子翔实在是太容易相信他人了，自己说什么她都信。 
　　“你喜欢吃哪家的？”邵君卿问道。 
　　莫子翔偏头想了想，然后道：“还是斜雨江边的那家麻辣小龙虾好吃。” 
　　“我还记得你上次就是在那里喝醉了酒。” 
　　邵君卿一提起那件事莫子翔就不禁老脸一红，她想起来就觉得丢脸，虽然那天晚上究竟发生了什么她已经记不太清了，但是就因为被一个男人甩了就去买醉，怎么看都很丢脸。 
　　“那天晚上究竟发生了什么啊？”莫子翔问道，她的眼中有些不安，生怕邵君卿说自己撒酒疯。 
　　“这个嘛……”邵君卿坏心眼的拖长了调子，好一会她才说道：“你亲我一口我就告诉你。” 
　　莫子翔不禁瞪大了眼眸，“你也太不要脸了吧，想占我便宜。不对，你长得比我好看，那也是我占你的便宜。” 
　　“哈哈哈，我开玩笑的。” 
　　“哦。”莫子翔点头，相信了邵君卿的话。 
　　邵君卿拉着莫子翔的手往车库走，边走边说道：“我们都是女人，在一起睡都没有关系，亲一口也没事吧。” 
　　“说的也是哦。”莫子翔颇为认同的点了点头，“不对啊，我居然被你绕过去了。那天晚上究竟发生了什么啊，我想知道。” 
　　“出了点小事，你被几个小混混看上了，我帮你打跑了。”邵君卿的笑容中掠过一丝冷色，可惜挑事的人已经被他父亲保护起来了，不然…… 
　　“哇！你居然还会打架？”莫子翔一脸惊叹的看着邵君卿，她实在是想象不到邵君卿一个弱女子是怎么打退几个大男人的。 
　　“我长这么漂亮当然要学点什么来防身了。”邵君卿笑着说道。 
　　“你好自恋啊。”莫子翔也是一脸笑容，她发现邵君卿比平时表现得更加的有趣，并不像别人想的那么死板。 


第18章 温馨日常 
　　邵君卿驱车带着莫子翔来到斜雨江边，夏夜里，很多人都会出来逛逛，顺便吃点东西，所以斜雨江边的路边摊生意都挺不错的。 
　　这附近的城管都不怎么敢将在这里摆摊的小贩赶走，邵家的地盘哪有人敢做大？那不是找死吗？ 
　　莫子翔兴奋的到处乱看，可惜原本视力就算不上好的她到了晚上就更看不清东西了。 
　　莫子翔扯着邵君卿的袖子，脸上有几分小可怜，“怎么办，我找不到麻辣小龙虾的摊位怎么办？” 
　　“没关系，我带你去找。” 
　　“不对呀，你都没戴眼镜了，还看得清吗？”莫子翔的眼中有些担忧，她抓住邵君卿的衣袖的手更紧了，生怕邵君卿一个不小心就被什么东西绊倒了。 
　　邵君卿摇了摇头，道：“那副眼镜不过是装饰品罢了，不影响我的视力。” 
　　“嗯，那就好。”莫子翔这才松了一口气。 
　　“我们走吧。”邵君卿直接反手握住了莫子翔的手。 
　　莫子翔细嫩的小手被邵君卿握住，莫子翔低头看着莫子翔的手，嘴里嘟囔道：“这样不太好吧。” 
　　“有什么不好的，关系好的女生在大街上牵手很正常不是吗？” 
　　想起学生时代女生之间的亲昵，莫子翔也就没有多想。 
　　邵君卿带着莫子翔一下子便找到了麻辣小龙虾的摊位，莫子翔一坐下就熟练的喊道：“老板，先上三斤麻辣小龙虾！” 
　　“好嘞！”老板大声回应道。 
　　路边摊的环境算不上有多好，也不像高级餐厅那样安静。不过莫子翔就是喜欢这种够味的中国小吃，而非那些半生不熟的牛排。 
　　“还是少吃点，小心上火。”邵君卿皱了皱眉，她很少到这种地方吃东西，但这些东西吃多了上火她还是知道的。一听莫子翔一下子点了三斤她就有些担忧了。 
　　“吃多了小心冒痘痘，想起来明天你好像还要和祝氏的总裁见面。”邵君卿装死漫不经心的说道。 
　　莫子翔听得精神一凛，她咽了口口水，然后一脸悲痛的对老板说道：“老板，就来一斤吧。” 
　　老板嘴上说着好嘞，实际上小声的抱怨道：“真是小气。” 
　　莫子翔听得一清二楚，但是她还能怎么办？总不能一脸痘痘的去见祝非声吧？那样该给对方留下多不好的印象啊，所以她还是少吃点吧。 
　　邵君卿笑着说了声：“乖。” 
　　而莫子翔总觉得邵君卿跟哄小猫似的，莫子翔不满的瘪了瘪嘴，但是心里又觉得邵君卿说的很对。 
　　邵君卿并没有吃多少，大部分的都是莫子翔吃掉的。邵君卿觉得就吃这么点东西待会肯定会饿的，所以邵君卿提议待会再看看要吃些什么。 
　　莫子翔也觉得这么点小龙虾根本就吃不饱，她想了想，想起来自己很久都没有去逛过超市了，所以莫子翔双眼亮晶晶的说自己想去逛超市。 
　　邵君卿说了句好，等到莫子翔吃完小龙虾之后两人去了超市。 
　　“你为什么总喜欢吃这些小摊贩买的东西。”邵君卿问道。 
　　莫子翔瘪了瘪嘴，“我就是喜欢吃嘛，而且我还很喜欢吃泡面。不过我实在是太懒了，连去超市买泡面都懒得去。” 
　　“你呀。”邵君卿有些无奈，“待会我煮面给你吃吧，泡面实在是不营养。” 
　　莫子翔瞪大了眼睛，不满的反抗道：“我已经很久都没有吃过了，不管，我就是想吃。” 
　　邵君卿摆正了脸，颇有些严肃的说道：“乖，听话。” 
　　莫子翔看到邵君卿这么认真的模样，她小声的说道：“那我吃点维生素不就好了吗……” 
　　见莫子翔这幅弱弱的样子，邵君卿噗嗤一声笑了出来，“听话，今天不是已经吃了小龙虾了吗，下次再吃泡面吧。” 
　　“噢。”莫子翔失落的点了点头。 
　　“走吧。”邵君卿拉着莫子翔的手走进超市。 
　　和外面不同，超市里面的光线很明亮，凉气不断地从空调中溢出。 
　　邵君卿取了一辆小推车，高挑成熟的邵君卿和打扮清新的莫子翔站在一起倒是更像是一对姐妹。 
　　已经不知道多久没有来逛过超市的莫子翔一脸兴奋的到处乱跑，邵君卿颇为无奈的推着小车跟在莫子翔的身后。不知为何邵君卿对那些单纯的人类或者动物十分的包容，比如说话唠无比的余劳华，想要攻击她的小虎喵，还有这只伪装成老虎的猫。 
　　笑了笑，邵君卿并不认为这是什么糟糕的事，她自己也乐在其中，这不是挺好的吗？ 
　　莫子翔趁邵君卿不注意的时候偷偷往购物车里扔了几桶泡面，然后又抱了几包薯片丢在泡面上，以为这样就可以遮掩住了。但是早在莫子翔伸手去碰泡面的时候邵君卿就已经发觉了莫子翔的小心思。 
　　邵君卿淡定的将推车里面的泡面翻出来，然后放回了原位。 
　　莫子翔可怜兮兮的看着邵君卿，想要用眼神攻势让邵君卿妥协。 
　　看起来有些高冷的邵君卿实际上对于那些可爱的小东西是很没有办法的，所以邵君卿叹了口气，最后还是妥协的说道：“那好吧，下次在吃好不好。” 
　　“嗯嗯嗯！”莫子翔忙不迭的点头，生怕邵君卿后悔。 
　　全程邵君卿就拿了包挂面，买了点蔬菜，小推车里剩下的东西都是被莫子翔塞满的。 
　　“买这么多零食你吃得完吗？”邵君卿看着那几乎要满出来的零食，颇有些无奈。 
　　“可是我懒，下次来超市就不知道是什么时候了。” 
　　“下次要是还想出门的话可以约我一起。” 
　　莫子翔一脸惊喜的看着邵君卿，她问道：“真的吗？” 
　　可是莫子翔很快又失落的低下头，她低头咕哝道：“你不会觉得我烦吗？” 
　　邵君卿摇了摇头，说道：“不会，反正我也很闲。” 
　　“你长得这么好，没有男朋友吗？” 
　　“我要是有的话就不会去相亲了。” 
　　“说的也是哦。”莫子翔一脸认同的点着头。 
　　邵君卿笑了笑，道：“看来我们还真是有缘，你被逼着相亲，我也是。” 
　　“对呀对呀，真不知道父母都是怎么想的，见那了两三次面哪里会有什么感情啊。又不是旧社会，先结婚再恋爱。” 
　　“嗯。感情还是要慢慢培养的好。”邵君卿微笑着说道。 
　　看着邵君卿脸上带着盈盈的笑意看着自己，莫子翔忽然有些不好意思了。她忽的低下头，声音都有些闷：“我们去付款吧。” 
　　“好。”邵君卿答道。 
　　最后付款的是莫子翔，因为她说自己的工资更多，买的东西也是她自己吃的。邵君卿也没有强求，就那么任莫子翔去了。实际上邵君卿的身价比莫子翔要高的多，邵家十几年前便开始洗白了，手上不知道握着多少资源，作为邵墨成的女儿，邵君卿的资产定然不会少。 
　　邵君卿驱车到了莫子翔的公寓下面，莫子翔觉得自己不喊别人上去坐坐好像说不过去，所以她就对邵君卿说：“上去坐坐吧，反正时间还不晚。” 
　　邵君卿点头：“嗯，待会我下面给你吃。” 
　　“好呀好呀。”单纯的莫子翔完全没有意识到邵君卿话中的深意。 
　　三大袋的东西邵君卿拿了两袋，本来莫子翔是打算逞强，自己一个人都拿上去的，但是邵君卿说就她那小身板还是不要逞强了。 
　　一打开门，肥肥的小虎喵就往莫子翔的脚边扑过去，粘人无比的蹭着莫子翔的脚。 
　　莫子翔放下手中的东西，伸手就把小虎喵抱了起来。 
　　“哇塞，你好重呀。该减肥啦。”嘴里虽然这么说道，但是莫子翔还是去找猫粮给小虎喵吃。 
　　“你这样它永远都不可能减肥的。”邵君卿伸手想摸一摸小虎喵的脑袋，却被小虎喵凶了一脸。 
　　“哈哈哈哈，它不喜欢你。”莫子翔笑得眼睛都弯成了月牙。 
　　邵君卿想起自己上次来这里的时候这只猫也对自己这么凶，估计是把自己当入侵者了吧。比起这只小肥猫来，她果然还是更喜欢莫子翔的。 
　　“我去厨房煮面，你等着。”邵君卿将食材整理出来，带往厨房。 
　　莫子翔有些犹豫的说道：“这样不好吧。” 
　　“你会？”邵君卿略一挑眉，看向莫子翔。 
　　“额……不太会……”莫子翔说得极没底气。 
　　“那不就是了。”邵君卿笑了笑，然后走进了厨房。 
　　莫子翔一个人坐在客厅里，她是不是探头探脑的往厨房的方向看去，可惜磨砂玻璃让她什么都看不清。 
　　莫子翔趴在桌子上开了包薯片，慢悠悠的吃了起来。 
　　小虎喵吃完了猫粮居然跑过来想吃薯片，薯片这种油炸的食物对猫咪的身体不好，但是少吃点没问题，所以莫子翔只掰了小半片给小虎喵吃。 
　　小虎喵吃完之后像是不满莫子翔的小气一样扯着莫子翔的衣袖，莫子翔紧紧捂着薯片，不让小虎喵有机可乘。 
　　有人在厨房里替自己做饭，自己在外面乖乖的等着，小猫就在身边撒娇。这不正是她所渴望的吗？但是这一切都是短暂的，过了今晚这一切都不可能再次发生吧。 
　　莫子翔莫名的有些失落。 


第19章 物似主人 
　　咔擦咔擦的吃掉大半包薯片之后，莫子翔闻到了厨房里传来的香气。莫子翔耸了耸鼻子，只觉得喷香无比，勾得她口水都快出来了。 
　　莫子翔将没吃完的薯片收好，确定小虎喵不会偷吃之后她偷偷的溜到厨房门口去偷看。 
　　从后面看去，可以看到邵君卿高挑的身影和那提拔的腰脊。原来莫子翔还没怎么注意邵君卿的身材，现在仔细看去，只觉得惊叹。邵君卿并不似一般女人那样柔弱，她的瘦带着力量感。 
　　莫子翔的手指在门框上抠了抠，忍住了想要抱住邵君卿腰的冲动。 
　　她最近真的是越来越奇怪了，怎么总是对着自己的秘书产生一些奇怪的想法。莫子翔摇了摇头，将那些奇怪的想法都压下去。 
　　邵君卿将锅里的面倒进碗中，邵君卿在转身想要端着面碗出去之时，眼神落在了莫子翔的身上。 
　　已经被香气熏到摸不着北的莫子翔这才注意到自己被邵君卿发现了，为了不让自己显得更弱气，莫子翔挺直了背脊，清了清嗓子道：“做好了啊，做好了端出来吧。” 
　　“嗯。”邵君卿轻应了声，然后端着面出了厨房。 
　　全程莫子翔的视线都黏在香喷喷的面上，那么点小龙虾根本就填不饱肚子，薯片更别说了，只能当当零食。还是面条这类的主食能顶饱，莫子翔乖乖的坐到桌子边，拿起筷子就有些迫不及待了。 
　　嫩而不老的鸡蛋、青翠的白菜、喷香的麻油、加上点点的葱花，这比那些西餐更能勾起莫子翔的食欲。 
　　“哇，没想到你居然还会做饭。”莫子翔惊叹的看着面条。 
　　“只是会些普通的家常小炒罢了。” 
　　“那也很厉害了，我就会泡面和煮鸡蛋。”莫子翔拿起筷子就准备开吃了，“对了，我看你在餐厅里也没怎么吃东西，不饿吗？” 
　　“里面还有些面，我这就去吃。”言罢邵君卿便走进了厨房。 
　　莫子翔吃得欢快，她已经记不清楚自己的已经多久没吃过身边的人做的食物了。大概是十几年前吧，她还吃过妈妈做的面条，可惜爸爸的生意越做越大，家里也请了厨师，她就再也没吃过家人做的食物了。还真是怀念啊，莫子翔笑了笑。 
　　很快邵君卿就端着一个更大的碗出来了，她就坐在了莫子翔的对面。 
　　莫子翔咽下口中的面条，不满的看着邵君卿的碗道：“不公平！你的碗比我大。” 
　　“可是我没鸡蛋。” 
　　莫子翔瞥了眼邵君卿面前的碗，发现里面还真的没有鸡蛋，“怎么回事啊，我记得冰箱里还有两个鸡蛋的才是。” 
　　“另外一个放太久坏掉了。” 
　　莫子翔有些不好意思，朋友到自己家来居然连个鸡蛋都吃不上，“抱歉。” 
　　“没关系，赶快吃吧。” 
　　“嗯嗯。”莫子翔低头继续吃面，总感觉这样平淡的相处很温馨。 
　　虽然说她比较喜欢看那些狗血文，但是说到底，平平淡淡才是真。要是天天都有烦不完的事，解决不了的麻烦，那日子过得也挺辛苦的。 
　　期间两人聊了很多，莫子翔总感觉和邵君卿在一起的感觉很好，令人感觉很舒服。 
　　吃完之后莫子翔主动要求去洗碗，面都是邵君卿做的，碗再让人家洗就太说不过去了。 
　　邵君卿笑了笑，没有多说什么。 
　　等莫子翔洗完碗之后，已经快十一点了。 
　　“这么晚了啊。”邵君卿故作为难的皱了皱眉道。 
　　莫子翔蹙起眉头，有些担忧的问道：“这么晚了，你回去会不会有危险啊。” 
　　“嗯……我觉得可能会有吧。” 
　　“这样好了，你今晚就住下吧。” 
　　“好。”邵君卿笑道。 
　　莫子翔总觉得自己是不是忘记了什么很重要的事实，然而她又一时想不起来。想了一会还是什么都没想起来的莫子翔就没有再继续想下去了。 
　　邵君卿开着车，怎么可能会有什么危险，就算有危险，邵君卿打架连五六个大男人都干得过，哪里有人能对邵君卿造成威胁。 
　　只不过这些此时的莫子翔并没有想起这点，莫子翔跑到自己的房间，想找件衣服给邵君卿穿，可惜邵君卿的体型与她不合，估计是穿不上的。 
　　翻了好一会莫子翔才找到自己曾经买大的一套衣服，也不知道邵君卿穿不穿得起。 
　　“要一起洗吗？”邵君卿问道。 
　　莫子翔砰的一下脸红了个透，虽说同性之间‘坦诚以对’没什么大不了的，但是她为什么要莫名的害羞呢？ 
　　“不、不了，你先去洗吧，我待会再洗。”莫子翔眼神飘飘的没有着落点。 
　　“那好吧，我先去洗了。”邵君卿拿着换洗的衣物进了浴室。 
　　邵君卿环视了一下浴室，发现里面很干净，洗手台上也只有一套洗漱用具。之前在厨房的时候邵君卿就发现了，这里很多地方根本就没有人生活过的痕迹，厨房里可以说是什么都没有。 
　　接触的越多，邵君卿就越是发现莫子翔不会照顾自己。冰箱里能吃的也就两个鸡蛋，还有一个是坏的。总觉得有些心疼，遇到了莫子翔之后她的变化还真是越来越多了。 
　　邵君卿还记得自己从来都不会这样温柔的对待某个人，小时候不知道有多少人被她揍得哭爹喊娘。现在她倒是温柔得对待某个人了，这要是被那些她欺负过的人知道了可能会吐血吧。 
　　从小就没有享受过母爱的她居然会像宠一个孩子一样宠莫子翔，邵君卿笑了笑，开始洗澡。 
　　想着，这或许也不赖。 
　　=== 
　　莫子翔待在客厅，她心不在焉的摸着小虎喵，小虎喵蹦跶着肥肥的身体，想要吸引莫子翔的注意力，然而莫子翔却像是被勾走魂一样没有看到它的卖萌。 
　　小虎喵不开心的喵喵着，小肥爪啪嗒啪嗒的拍在莫子翔的手上，倒是像在撒气。 
　　莫子翔的耳根泛着红，浴室里传来哗啦啦的水声，莫子翔目光游移，都不知道要飘到哪里去。 
　　莫子翔自己也不知道自己究竟是在胡思乱想些什么，十几分钟的时间，邵君卿就从浴室里出来了。 
　　邵君卿穿着莫子翔买大了的衣服还有些小，细瘦的脚踝露出一截。上衣短得只要一抬手就会露出腹部的肌肤，莫子翔隐约可以看到邵君卿腹部白皙的肌肤。 
　　邵君卿白皙的脸庞被水汽熏染，多了几分生气，看得莫子翔一时移不开眼来。 
　　“我洗完了，你去洗吧。” 
　　“好。”莫子翔的头都快埋到自己的胸口，她抱着干净的衣服就跑进了浴室。 
　　看着莫子翔那副迫不及待的额小模样，邵君卿笑了笑，她坐在沙发上。小虎喵似乎是很不喜欢邵君卿，小嘴巴张张合合，嘴里想要发出威胁的咆哮声。 
　　邵君卿伸出一根手指，轻轻的点了下小虎喵的脑门。小虎喵很不开心心的打着滚，然而滚着滚着它就把自己的肚皮露了出来，一双圆滚滚的大眼睛还看着邵君卿。 
　　看来是只傲娇的小猫咪，邵君卿笑着伸出手，轻轻的摸着小虎喵的肚皮。 
　　都说物似主人型，估计莫子翔的性格也和这只猫一样吧。 
　　莫子翔匆匆的洗完澡，但是她在浴室里磨磨蹭蹭了好久才出来。 
　　“很晚了，去睡吧。” 
　　“嗯。”莫子翔点头，然而她这才想起，自己这里只有一件房间可以睡人。因为平时都懒得打理，所以这里的客房里面基本上就是一张空床，连床多余的被子都没有。看来今天晚上邵君卿只能和她一起睡了。 
　　“抱歉，我这里只有一张床，可能只能让你跟我挤挤了。” 
　　邵君卿摇了摇头，说道：“没关系，能睡就好。” 
　　进入莫子翔的房间，邵君卿看到了满床的毛绒玩偶。 
　　莫子翔有些不好意思的说道：“抱歉，让你见笑了。” 
　　“还好，其实我也挺喜欢这些毛绒绒的玩偶的。”邵君卿这才明白莫子翔说的挤一挤究竟是什么意思，不是床太小，而是床上的东西实在是太多了。 
　　莫子翔脱了鞋就往床上扑，邵君卿笑着看着莫子翔的举动。 
　　本来对无害如小动物般的生物就很有好感的邵君卿在看到莫子翔这幅可爱的模样的时候，忍不住想要用手去摸摸莫子翔的脑袋，掐一掐她的小脸蛋。然而邵君卿忍住了，要是把对方吓着了该怎么办。或许莫子翔会像小乌龟一样害怕的缩在自己的龟壳里面。 
　　邵君卿也躺到了床上，她的身边都是大大小小的毛绒玩偶，有小兔子、小乌龟、大头熊猫等等。 
　　“我关灯了。”莫子翔伸长手臂去按床头的按钮。 
　　“嗯，睡吧。”邵君卿说道。 
　　很快莫子翔就陷入了深眠，习惯性的喜欢抱着玩偶睡觉的莫子翔伸手一捞，就捞到了一个软软的温热身体。最最重要的是，好软啊，就像面团一样，而且还很有弹性，莫子翔美美的想到。 


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             偷吃薯片 
　　一觉醒来，莫子翔总觉得有哪里不对劲，她的手为什么会放在邵君卿的胸上？ 
　　莫子翔猛地收回自己的手，感觉自己实在是太坏了，居然趁对方睡觉的时候占对方的便宜。莫子翔不断的在心里催眠自己，邵君卿不会发现的，不会发现的。 
　　就在这时邵君卿忽然睁开了眼睛，吓了莫子翔一跳。莫子翔咽了口口水，故作镇定的说道：“早啊……” 
　　“早安。”邵君卿用手撑起自己的身体，长长的头发倾泻下来，那黑亮滑顺的光泽让莫子翔想要伸手去摸一摸，看看那头发像不像自己想象中的那样柔顺。 
　　“几点了？”邵君卿翻身下床，开口问道。 
　　莫子翔拿起床头的闹钟，看了眼，然后回道：“已经七点一十多了了。” 
　　“嗯，该去上班了。”邵君卿用手指梳理了下自己的头发，准备进洗手间洗漱。 
　　“哦。”莫子翔掀开被子了下了床，总感觉这样的对话自然到她觉得两人已经生活过很多年了。 
　　这不正是她所期待的吗？莫子翔猛地摇了摇自己的脑袋，命令自己不再乱想。她都在想些什么乱七八糟的东西呢？邵君卿不过是自己的朋友罢了。 
　　现在邵君卿在莫子翔的心目中不再仅仅只是个得力的秘书了，而是她的朋友。 
　　感情这种东西很玄妙，有的时候仅仅只是有些好感，一旦开了个口子，那么感情就来势汹汹的将口子越冲越大，占据满整个心房。只是此刻的莫子翔和邵君卿都没有意识到这一点。 
　　一个是单纯的以为自己的好感仅仅止步于友情，另一个则是觉得两个人可以尝试着在一起。或许此时的感情并不浓厚，但终有一日这份感情会在时间的沉淀下变得更加的难以磨灭。 
　　莫子翔跟平时一样换了身成熟的装扮，给自己化了个稍微有些浓的妆，就准备去公司。 
　　邵君卿则是打了个电话，立马就有一个长相稚嫩的青年巴巴的送衣服过来了。 
　　青年在看到莫子翔的时候不好意思的红着脸挠头，说道：“小姐姐你可真漂亮。” 
　　莫子翔被青年那副腼腆的可爱模样给逗笑了，在外人面前一直保持着女强人形象的莫子翔矜持的笑了笑，说了句你好。 
　　邵君卿态度不客气的叫青年赶快滚，赶快去做自己的事去。 
　　青年临走之前还对莫子翔傻笑着，说：“小姐姐我们下次再见。” 
　　等青年走之后，莫子翔问道：“这个小余是你弟弟吗？好可爱呀。” 
　　邵君卿顿了会，然后笑着答道：“不是亲弟弟，不过和弟弟也没有什么区别。我去换衣服了，待会坐我的车去公司。” 
　　“好。”莫子翔点头。 
　　等邵君卿换了身衣服，莫子翔仔细的看了看，她皱着眉头说道：“你明明长得那么漂亮，为什么总要把自己打扮成这幅样子？” 
　　此时的邵君卿穿着一身黑色的套裙，裙子毫无剪裁可言，完全遮住了邵君卿的好身材。大副的黑框眼镜掩去了邵君卿五官的美丽，唯独露出来的浅色的唇也没有任何的亮点。 
　　莫子翔觉得这个昨天晚上那个身材高挑，气质冷淡的御姐完全不一样。 
　　“这样可以省去不少麻烦。” 
　　“难道你就没有想过要交一个男朋友吗？” 
　　邵君卿蹙眉，开口道：“很麻烦，而且我暂时没有这个打算。” 
　　莫子翔点了点头，“唉，不过总是被家人逼着相亲还真是一件苦恼的事。” 
　　“那你为什么又不交男友？”邵君卿推了下自己鼻梁上的眼镜。 
　　“唉，其实交了，只不过分了。还记得前不久我在斜雨江边醉酒吗？就是因为我被甩了。”莫子翔说着说着就垂头丧气了起来。她感觉自己可能真的是没什么魅力，不然也不会频频被甩。 
　　邵君卿伸手摸了摸莫子翔的脑袋，安慰道：“那是他们没有眼光，终有一天他们会后悔的。” 
　　“唉，不说了，我们走吧。”莫子翔瘪了瘪嘴，一副可怜兮兮的模样，看得邵君卿的心里微动。 
　　临走之前莫子翔给小虎喵添了些猫粮，然后就和邵君卿一起出门了。 
　　邵君卿的车技很好，一路平稳的到了公司。 
　　莫子翔和邵君卿两人一起走进公司，并没有人觉得有什么奇怪。工作狂总裁和灭绝师太秘书在一起除了工作还能有什么？ 
　　莫子翔和邵君卿两人乘坐着总裁专用电梯一同到了十二楼，梁雨贤满脸笑容的迎接莫子翔的到来。 
　　看着梁雨贤那蠢蠢的狗腿模样，莫子翔有些无奈。实际上梁雨贤并不是一个合格的秘书，她之所以还将梁雨贤留在身边做秘书，不过是因为因为自己的私心罢了。 
　　每每看到梁雨贤，莫子翔就会想到原来那个傻傻的自己。 
　　单纯无知，以为什么都很简单，只要努力就一定能做好。然而事实狠狠的抽了她一巴掌，到现在她已经不相信什么幸运了，能够就这样简单的过着日子就不错了。 
　　大概是对当初的自己的一种怀念吧，反正她有钱，任性的养个没什么用的人也没关系。 
　　莫子翔拎着包就准备进自己的办公室，梁雨贤好奇的看着莫子翔的手提包，问道：“总裁，你怎么带这么大包来了？真是难得啊。” 
　　莫子翔动作僵了僵，说道：“做你的工作去。” 
　　“哦。”梁雨贤弱弱的应了声。 
　　然而邵君卿是知道的，那里面装的都是零食，笑了笑，邵君卿开始处理自己的工作。 
　　没过多久邵君卿就接到了祝氏的电话，说是约在中午见面，地点就在祝氏对面的餐厅里。 
　　邵君卿拨通了内线电话，对莫子翔说了这件事。 
　　莫子翔应了声好，然后就挂断电话，开始专心工作。本性欢脱软萌的莫子翔在工作时极为的认真，而且不怎么爱开口说话。 
　　亏得莫子翔平时工作的时候都很认真，不然很有可能露馅。 
　　喝了口咖啡，莫子翔揉了揉眉心，感觉是时候去跟祝氏的总裁见面了。 
　　看了眼大包包里的薯片，莫子翔不舍的将薯片塞到了休息室的被子里。下午回来再吃好了，早上关顾着工作都忘记吃薯片了。 
　　莫子翔和邵君卿确认好时间之后就叫来了司机驱车前往祝氏，梁雨贤可怜巴巴的说想要一起去，但是被莫子翔坚定的拒绝了。 
　　她虽然破例将梁雨贤留下，但是却不能因为梁雨贤而破坏了自己的工作。底线分明，做事霸道凌厉，一旦决定了的事就不会轻易改变，这是莫子翔一贯塑造的形象。所以梁雨贤也就是失落了一下就没有再多说什么了。 
　　一路上司机还是话唠的在说个不停，不过声音不大，而且司机的车技很好，就算是堵车，这个司机也总是能找到车最少的路线到达目的地。这也算是一项不错的技能，这也是莫子翔一直都没有换司机的打算的原因之一。 
　　这样一个能够尽量让自己少迟到的司机不可多得，解雇了怕是再也遇不到这样的人才了。 
　　莫子翔撑着下巴，看着窗外不断向后掠去的景物，她忽然有些茫然，不知道自己一直坚持到现在的究竟是什么。 
　　突然一直手搭上了莫子翔的肩膀，莫子翔回头一看，看到了邵君卿脸上带着柔和的笑意。 
　　邵君卿问道：“还好吗？” 
　　莫子翔忽然感觉自己好像不需要想那么多，她又不是哲学家，为什么要天天想那些有的没的，过好自己的生活不就好了吗？ 
　　稍微想通了点的莫子翔也对邵君卿露出一个笑容，她道：“没事。” 
　　“那就好。”邵君卿揉了揉莫子翔的脑袋。 
　　=== 
　　很快司机就把车开到了祝氏的对面，莫子翔和邵君卿两人一同下了车，而司机自己则是去停车了。 
　　莫子翔走在前面，而邵君卿稍落后一步。 
　　祝氏对面是一个庞大的购物中心，其中六楼主餐饮，约在见面的地方正是六楼的一间餐厅。 
　　刚出电梯，邵君卿和莫子翔就看到迎面而来的两名女人。 
　　一个穿着一身艳美红裙，张扬亮眼，又不显风尘低俗，只觉得这样的美女就该配这样鲜艳的颜色。而站在女人身旁的少女如同清新的茉莉，笑起来甜甜的让人心生好感。 
　　穿着一身红裙的女子看到走在莫子翔身后的邵君卿，她挑了挑眉，挑衅般的说道：“没想到当年的小霸王今天甘愿躲在一个女人身后做一个小小的秘书。” 
　　邵君卿面色如常，好像根本就没有把对方的话放在心上。 
　　见邵君卿没有理会对方的意思，莫子翔有些搞不明白了。不过好像也并不是什么大不了的事情，莫子翔只是多看了女人一眼就继续往前走去。 
　　而那女人却是挡在了两人的身前，这时邵君卿才开口道：“雷卢娜，你到底有完没完？” 
　　“没完！”雷卢娜一双眼睛紧紧的盯在邵君卿的身上。 
　　邵君卿的眉头蹙起，似乎是很不想再和雷卢娜继续说下去。 
　　莫子翔觉得雷卢娜这个名字十分的熟悉，好像曾经在哪里听到过。 


第21章 情人眼里 
　　雷卢娜仿佛无视了莫子翔，一双眼睛就没从邵君卿的身上移开过。跟在雷卢娜身边的少女像是害怕一般的捂住自己的小嘴, 然而眼睛却是亮晶晶的, 像是在期待。 
　　想起现在自己还在扮演的身份, 莫子翔没有把自己的疑惑表现在脸上。 
　　“怎么？你还把那个姓余的废物养在身边？不就是救了你一次吗？我看你对付起人来的时候心就没有这么软。” 
　　邵君卿表情冷淡, 但她已经表现出了很明显的不悦。 
　　“那又怎样？和你有关系？”邵君卿反问道。 
　　然而雷卢娜并没有因此而被噎得说不出话来，她迫近邵君卿的身体, 一字一句的说道：“我看你们邵家是快不行了吧，尽留些废物。而你，也选择了一个废物来跟随。”说着雷卢娜的眼神飘到了莫子翔的身上，明显是意有所指。 
　　这就让莫子翔很不高兴了，这个人究竟是怎么回事？嘴上也太不饶人了吧。 
　　莫子翔正想开口说话，邵君卿就先说道：“雷卢娜, 看来你们雷家最近是有些不安分了。我就算喜欢和废物待在一起又怎样？我罩得住！懂？” 
　　雷卢娜冷哼一声, 她似乎也注意到自己刚刚的失态，她道：“我倒要看看你们邵家还能撑多久。到时候可别哭着来求我手下留情。”临走之前雷卢娜还瞪了莫子翔一眼。 
　　少女眨了眨眼睛，似乎还没反应过来事情就这样结束了。弯弯的眼眸里还蕴含着笑意，在莫子翔看来怎么看都像是幸灾乐祸。 
　　等雷卢娜和少女离开后, 邵君卿才对莫子翔说道：“抱歉, 因为我害得你被骂了。” 
　　“没关系。”莫子翔摇了摇头, 继续问道：“那两个人是谁啊？怎么这么讨厌？” 
　　“一个是雷家的三小姐，一个是陈家的小女儿。都不是什么好惹的角色, 以后你少接触就好了。” 
　　莫子翔边走边问道：“我总觉得你的身份很不一般, 刚刚那个雷卢娜说的姓余的, 不会就是小余吧。” 
　　“嗯。”邵君卿点头, “其实我只不过是个没落的家族的独生女罢了，长辈之间稍微有些纠葛而已。” 
　　邵君卿这话要是被别人听到了肯定是一百个不信的，邵家哪里是没落的家族啊。只不过是邵家在邵君卿的爷爷手里渐渐的从大贵族没落了下来罢了，后来也被邵墨成打了回来。 
　　邵家无论在黑在白，都是一个庞然大物。最近几年虽说渐渐的没了声息，但是只不过是邵墨成把手伸向了别的地方，该强大还是继续强大着。 
　　就如邵君卿自己说的那样，就算她的身边都是废物也没关系，她罩得住。 
　　别看邵君卿现在自由得很，那只不过是还没到邵墨成退位的时候。到了最后，邵君卿还是要回邵家继承邵墨成的一切的。 
　　“哇，想不到啊，怪不得我觉得你那么有气质。”莫子翔的眼睛亮晶晶的看着邵君卿。 
　　邵君卿伸手摸了摸莫子翔的脑袋，笑着说道：“好了，我们走吧。” 
　　“嗯。” 
　　等邵君卿和莫子翔两人到包间的时候，祝氏的总裁祝非声还没有到。不过莫子翔并不着急，人家的公司更大，会忙一点也是正常的事。 
　　没等一会，祝非声就来了。祝非声的身边还跟着一个面无表情的男人，看那严肃的模样，莫子翔仿佛看到了正在工作时的邵君卿。 
　　莫子翔抽了抽嘴角，感觉还是自己的秘书更可爱些，这个男人虽然像，但是绝对和邵君卿比不了。 
　　“祝总你好。”莫子翔对祝非声微笑道。 
　　祝非声坐在莫子翔的对面，他亦微笑道：“不好意思让莫总久等了。” 
　　“没关系，再说我也没来多久。”看着祝非声这幅和善的模样，莫子翔心里也就有底了。看来这次的合作十有**是可以谈成功的。 
　　莫子翔从包里拿出合同，马上就开始准备和祝非声讨论合作的事情。 
　　而祝非声也很干脆的就谈了起来，不像胡姚宇那样喜欢边吃边谈，顺便再灌点酒。很快合作的事情就谈拢了，祝非声说还有两条内容需要修改一下，最好是这个周末就送过来签好合同。 
　　莫子翔高兴的说好，饭还没有吃，祝非声的电话就响了起来。 
　　祝非声歉意的笑了笑，“我去接个电话。”言罢祝非声就拿着手机往外面走去。 
　　“嗯。”莫子翔点头。 
　　祝非声带来的那名男子扶了扶自己的黑边眼镜，脸上一派严肃。 
　　莫子翔就在心里想，平时邵君卿在别人眼中是不是也是像这个男人一样让人难以升起亲近之心呢？想了想莫子翔又觉得不应该呀，邵君卿那么的好，那么的温柔，不喜欢的人才是奇怪的那个吧。 
　　而莫子翔自己都没有意识到自己已经‘情人眼里出西施’了。 
　　如果此刻的莫子翔能够听到祝非声此刻电话里的声音的话，那么她一定会觉得很熟悉。那声音分明是她那不知道跟哪个男人跑了的哥哥。 
　　“喂。有事吗？”祝非声脸上的笑意逐渐敛起，那傲慢不耐的模样和刚刚在莫子翔面前的模样大相径庭。 
　　“呵呵，下周我要回国了。” 
　　“嗯，那又如何？”祝非声答得平淡，似乎根本就没有把对方的话放心心上。 
　　电话那头的人继续开口道：“这次回来我可不是想见你，而是想看看我妹妹。” 
　　“呵，你就扯吧。”祝非声终于不再保持着平静，他感觉自己要被这个姓莫的男人气笑了。想回来还找那些有的没的的借口，回来了之后又像一阵风一样忽的就没见了。 
　　“我想让你帮忙照拂一下我妹妹，想来你也听过她是展翔的总裁，叫做莫子翔。”莫展桓的声音还带着几份轻佻，总给人一种浪荡不羁的感觉。 
　　祝非声冷笑了声，“我现在正在和你妹妹谈生意，你说我要是踩她一脚会怎么样？” 
　　“祝非声！你别乱来！我明天就回来！” 
　　“呵。”祝非声回以一声冷笑，直接挂断了电话。 
　　惹得电话那头的莫展桓急得跳脚，连忙准备把手头上的事解决掉回国。 
　　挂断电话后祝非声的脸上又恢复了温和的笑容，他回到了餐桌旁，对莫子翔说道：“这个周末记得把文件送过来，开发软件的人马我会在这个月之内准备好。” 
　　“嗯，谢谢祝总的抬爱。”莫子翔微笑道。 
　　“那我就先走了。” 
　　“好。” 
　　然后祝非声就带着自己的秘书离开了，房间里就只剩下莫子翔和邵君卿。 
　　“想吃点什么？”邵君卿坐在了莫子翔的对面。 
　　莫子翔习惯性的撑着下巴思考问题，她答道：“这里有炒饭买吗？我想吃炒饭。” 
　　“可能这家店没有吧，我们去其他地方看看吧。” 
　　“嗯。”莫子翔点头。 
　　两人并肩走在一起，邵君卿转头去看莫子翔的脸，她问道：“开心吗？” 
　　莫子翔眼睛亮晶晶的猛地点头：“太开心了！我真没想到合作居然这么顺利的就谈下来了。” 
　　“嗯，你开心就好。”邵君卿伸手摸了摸莫子翔的脑袋。 
　　莫子翔微微低下头，稍微有点不好意思。 
　　两个人出了购物中心，找了家中式餐馆，莫子翔点了炒饭，而邵君卿则是点了饺子。 
　　莫子翔看着邵君卿碗里的饺子，忽然又有些想吃饺子了，她问道：“你吃得完吗？” 
　　邵君卿看莫子翔那副馋样，说道：“唔……感觉吃不完啊……你要吃吗？” 
　　“嗯嗯嗯！我要吃！”莫子翔忽然意识到自己好像太激动了点，她干咳了咳，说道：“我只是不想浪费食物罢了。” 
　　“嗯，我知道。”邵君卿笑着将碗里的饺子夹到了莫子翔的碗里。 
　　莫子翔边吃到，边想，她觉得自己好像并不算了解邵君卿。至少她从来不知道邵君卿有那么强势的一面。 
　　在那个雷卢娜的面前，邵君卿就像完全变了一个人。自信霸道，没把谁放在眼里，然而又不会让人觉得狂妄自大，那是一个掌控者的气势，让天生就适合被支配的人觉得自己就该跟随着这样的人。 
　　将最后一口饺子咽下之后，莫子翔终于开口道：“我觉得我好像还很不了解你，你也不够了解我，或许我们相处久了你会讨厌我的。” 
　　看着莫子翔那副不安的模样，邵君卿笑了笑，说道：“别想太多，未来的事谁又能预测，做好当下的自己就好。” 
　　“可是……”莫子翔失落的垂下眼睫。那件事在她的心上留下了一道无法磨灭的伤痕，让她不敢再肆无忌惮的在他人的眼前展现出自己最真实的一面。如果真的一点伪装都没有，那么对方一定会厌恶自己的吧。 
　　邵君卿叹了口气，伸手摸了摸莫子翔的脑袋，她说道：“有什么不愿意的想的事就不要再去想。”以邵君卿的能力怎么会不知道莫子翔曾经的经历，邵君卿的心中有种异样的感觉，她想要莫子翔的心神里只有自己，再也无法容下别人。 
　　这么一想，邵君卿觉得自己和从前的自己根本就没有什么区别，一样的霸道到让人无法忍耐。 
　　“嗯。”莫子翔轻轻的点了点头。 
　　“别想那么多，吃完就回公司吧。” 
　　“好。” 


第22章 良缘绝配 
　　吃完后两人就回到了公司，莫子翔一个人待在自己的办公室里偷偷的吃薯片。 
　　莫子翔坐在床上, 背对着门口, 那偷偷摸摸的小模样让人联想到藏食物的小仓鼠。咔擦咔擦的, 也不知道疲累。 
　　叩叩叩——有敲门声响起。 
　　“肿么啦？”莫子翔的嘴里还含着薯片, 说话含糊不清。她急忙将嘴里的薯片咽下肚，然后草草的把没吃完的薯片藏好。 
　　“进来吧。”莫子翔迅速的从床上弹起, 她理了理自己的衣襟，做出一副严肃的模样，看起来好像她一直在认真的办公。 
　　外面的人将门推开，邵君卿端着杯咖啡走了进来。 
　　莫子翔感觉自己正好嘴巴有点干，喝点咖啡也不错。 
　　邵君卿将咖啡放在莫子翔的右手边，她抬眸看了眼莫子翔的脸, 然后突然伸出了右手。 
　　莫子翔被吓了一跳, 人有点蒙，但是又偏偏没有躲开。 
　　“嘴角有东西。”邵君卿用手指捻着那片黄色的碎屑，故意做出疑惑的模样，“嗯？这是什么？” 
　　邵君卿又往还敞开着的休息室里望去, 床铺上留着点点薯片碎屑, “莫总, 看来公司里的老鼠有点多，记得叫灭鼠公司的人来处理一下。” 
　　莫子翔的脸刷的一下就涨红了, 感觉自己没脸见人了。偷吃薯片被人发现了, 邵君卿一定是故意的！哼！ 
　　莫子翔气鼓鼓的瞪着邵君卿, “要你管！我还要工作, 你赶快出去，别打扰我工作。”说着莫子翔撇开眼不去看邵君卿，她真怕自己一个不小心就扑上去咬邵君卿一口。 
　　“好好好，我这就走。”邵君卿的声音里隐约含着些笑意，这让莫子翔更是羞恼得不行。 
　　真是丢脸丢大发了，莫子翔跑到休息室里把床上的碎屑都清理干净，然后又跑到了洗手间看自己的嘴边还有没有薯片渣。看到没有之后莫子翔才松了一口气。 
　　这要是被梁雨贤看到了那可就真是糟糕了，梁雨贤可是出了名的大嘴巴，还好只是被邵君卿看到，但是也好丢脸啊。下次偷吃薯片的时候一定要更小心点才是。 
　　又坐回去工作的莫子翔在没坐多久就听到外面隐约有争执的声音。 
　　=== 
　　“喂，你这人怎么这么没礼貌啊，我说了要见你们总裁，你去跟你们总裁说一声。”一个穿着身黑色小短裙的女人微扬着下巴，俯视着梁雨贤。 
　　梁雨贤也不甘示弱，虽然她平时在莫子翔面前弱的不行，但是面对外来者的时候她还是很有战斗力的。 
　　“我看是你没礼貌吧，也不提前预约，一上来就说要见总裁。你当你是谁啊？”梁雨贤双手叉腰，她站起身来，竟比对方还要高上不少。 
　　女人不自觉的退后了两步，说起话来都没了底气，“要、要你管啊！” 
　　“陈小姐，你怎么在这？”刚刚上完厕所的邵君卿一进来就看到了陈曼仪。 
　　陈曼仪三两步到了邵君卿身边，对邵君卿说道：“邵秘书，我是来替胡总送合同的。胡总的意思是今天先让莫总看看合同有什么问题，要是有问题就修改，没有问题明天就确定签合同。”说着陈曼仪就从自己的包里拿出合同的复印件。 
　　“嗯。”邵君卿接过合同，说道：“我会给莫总过目的，你先在这里等等。” 
　　“喂，你这人刚刚怎么不说自己是来送合同的啊？”梁雨贤不满的看着陈曼仪。 
　　陈曼仪姿态优雅的坐在沙发上，她端起桌子上的咖啡，轻啄了一口，完全无视了梁雨贤。 
　　“喂！那是我的咖啡！我还喝了的。”梁雨贤心中对陈曼仪的不满更深。 
　　“咳咳……你说什么？”陈曼仪的脸都咳红了，她还以为这是为自己准备的呢。 
　　梁雨贤嫌弃的拿过陈曼仪手中的杯子，啧啧的说道：“这杯子被你用过我都不敢再用了。” 
　　“你这是什么意思？”陈曼仪瞬间炸毛。 
　　而邵君卿则是一脸淡定的拨通了内线电话，跟莫子翔说了胡总送合同过来的事。 
　　得到同意后邵君卿就拿着合同进入了莫子翔的办公室，而陈曼仪和梁雨贤两个人还在继续吵着，两个人之间好像永远也无法调解一样。 
　　坐在总裁办公室里的莫子翔看着手中的合同，问道：“外面是怎么了？谁在吵架？” 
　　邵君卿回答道：“梁秘书和胡总的秘书吵起来了。” 
　　“听声音有几分熟悉，是上次在宴会上见过的那个吗？” 
　　“嗯。” 
　　莫子翔翻了翻，将上面的条款大致都看了一遍之后说道：“都没问题，明天就可以准备签约了。” 
　　“好的。”邵君卿接过了合同就准备出去。 
　　“等等……”莫子翔叫住了邵君卿。 
　　邵君卿转过身来，问道：“怎么了？” 
　　“晚上……能一起吃饭吗？”莫子翔低着头，眼睛都不敢往邵君卿的身上放。 
　　“好啊，下次别再吃那么多薯片了。”邵君卿笑了笑，然后离开了莫子翔的办公室。 
　　莫子翔疯狂吐槽道：邵君卿之前果然是在暗喻自己是老鼠，她这么大只，再不济也该只是猫啊。 
　　莫子翔苦恼的撑着下巴，她发了会呆，然后又开始继续工作。 
　　等邵君卿离开了莫子翔的办公室，外面的那两个人还在争执不休。 
　　“我看你才是泼妇吧，我就没见过像你这样低智商的生物。难道还是说头发长见识短？”陈曼仪嘴上完全不饶人。 
　　梁雨贤气势更是不输陈曼仪，“哼！说得好像你的头发就短似得，你的头发明明比我的还要长。” 
　　看着这幼稚的吵架，邵君卿感觉有些头疼。邵君卿对陈曼仪说道：“陈秘书，总裁说没有问题，你可以回去了。” 
　　“嗯，好的。”陈曼仪对邵君卿微笑道。 
　　“你这家伙怎么回事？对着我的时候就没有好脸色。”梁雨贤心里不平衡极了。 
　　陈曼仪用一种不屑的目光上上下下将陈曼仪全身都打量了一番，最后她道：“就你？不过花瓶一个，怎么看邵秘书才是莫总的得力秘书。” 
　　“喂！不带这么歧视人的。再说你好像也跟我一样不过是个花瓶秘书吧。”然而梁雨贤不得不承认，陈曼仪说的都是实话。 
　　“哼，至少比你有用！”说完陈曼仪就对邵君卿微笑道：“邵秘书，我就先走了。” 
　　“嗯。”邵君卿应了声，然后就回到了自己的位置办公。 
　　只有梁雨贤气鼓鼓的留在原地，她真是没理没处说。 
　　“好好工作，难道你想搬下去？”邵君卿头都没抬，眼睛还停留在手上的资料上。 
　　“哦。”梁雨贤哦了一声之后就闷闷的去工作了。 
　　莫子翔在快要下班的时候接到了莫母的电话，莫子翔接起电话：“喂，妈，这次不会又是要我去相亲吧。” 
　　“唉，这两次的事都是妈不好，让你受委屈了吧。”莫母的声音带着几分内疚。 
　　“妈，你都知道了啊。” 
　　莫母叹了口气，说道：“是我太心急了，问都没问清楚对方的信息就让你去相亲了。” 
　　“妈，那你能不能让我好好休息一个月，这个月你都让我相了三次亲了。我还要工作，真的很累……”莫子翔的声音带着浓浓的疲惫。她是真的累了，精神上的压力让她有些喘不过气来。 
　　“好好好。妈让你好好休息，子翔你也要给自己放个假，别太累了。” 
　　“嗯，妈，我知道了。后天我准备让自己休息几天。” 
　　“子翔，你哥这两天就要回国了，说是要回来看你。这个不孝子，成天飞这飞那，终于也知道也回来了。这回来第一个不是看我和你爸，倒是想想来见你。” 
　　“嗯，我知道了。” 
　　又聊了一会莫子翔就挂断了电话，她伸手撑住自己的脸，思考自己给自己放假之后该去哪里玩玩。 
　　一时之间莫子翔想不到自己究竟该去哪里玩，她想趁晚上和邵君卿吃饭的时候问问邵君卿，或许她在这方面会比较有经验。 
　　正当莫子翔准备收拾东西下班的时候，她的手机开始响了起来。 
　　莫子翔拿起手机，正想接电话，但是电话没电了已经自动关机了。 
　　反正重要的事情都已经处理掉了，现在打电话过来说明不是什么重要的事吧。所以莫子翔也没有着急，她准备回家之后再给手机充电，然后在那之后再回拨。 
　　在休息室里磨磨蹭蹭了半天，莫子翔才换了身衣服出来。 
　　其实莫子翔也不想那么拖拖拉拉的，但是她怕自己被公司里的其他人看到。要是被别人知道她根本就不像表现出来的那么强势，那么她一定会被嘲笑的。 
　　等莫子翔出来的时候邵君卿还坐在办工桌前做事，听到声响邵君卿抬起头来。 
　　“我们走吧。” 
　　莫子翔看了眼邵君卿手中的资料，问道：“你不是还没有做完吗？” 
　　“只是为了等你，这些是明天要处理的文件。” 
　　“哦。”莫子翔点了点头，有点呆的小模样让邵君卿心里有些痒痒。 
　　“晚上想吃些什么。”邵君卿将资料放到抽屉里锁好。 
　　“嗯……不知道诶……”莫子翔一时也想不出来该吃些什么好。 
　　事实上莫子翔是个没什么主见的人，比较喜欢听别人的意见。而邵君卿正好与之相反，虽然嘴巴上会问对方的意见，实际上有些事情心里已经做好了决断。 
　　从某种程度上来说，这两个人是绝配。 


第23章 妹控哥哥 
　　“买点菜，我做饭给你吃。”邵君卿微笑道。 
　　莫子翔有些不安的看着邵君卿, 问道：“这样真的好吗？太麻烦你了吧。”莫子翔实在是没有办法如此坦然的接受别人的好, 想一想当年, 她为了和男友吃一顿饭, 都要求对方许久。最后的结果还是失败的，男友厌恶的看着她, 叫她不要再去烦他。 
　　这让莫子翔十分的害怕看到别人因为自己的缘故而露出厌烦的神情。 
　　“不会，我很喜欢做饭，正好有个朋友能经常当我的试吃小白鼠，我为什么要觉得烦呢？就怕你到时候会吃腻了我做的饭。” 
　　“不会的！”莫子翔摇头，“我永远都不会吃腻的。” 
　　邵君卿笑着点头，说道：“嗯, 记住我们的约定, 永远都不会腻。” 
　　莫子翔感觉有哪里不太对劲，不过她并没有深想。 
　　两人又去了超市，这回邵君卿没有让莫子翔买那么多零食。莫子翔虽然有些失落，但是想到上次买的还剩下不少, 也就没偷偷得多拿几包零食。 
　　在超市里, 莫子翔的视线还恋恋不舍的停留在各种口味的泡面上。 
　　“怎么？还想吃泡面？我这么难得下厨做饭给你吃, 你居然还满脑子都想着泡面。” 
　　莫子翔瘪了瘪嘴，小声的说道：“好吧, 那就不吃了。” 
　　“乖。”邵君卿摸了摸莫子翔的脑袋。 
　　两个人刚出超市, 莫子翔就看到不远处有一个高大的男人站在路灯底下。 
　　此时天色已黑, 莫子翔看不清那个男人的相貌只是觉得身形有几分熟悉。她敢确定, 那个男人一定是在看着自己，可是这样很奇怪不是吗？ 
　　莫子翔有些害怕的往邵君卿的背后缩了缩，小声的说道：“君卿，你看得清那边的人是谁吗？感觉好像在看我们。” 
　　邵君卿早就注意到了，只是没有说而已，她还想看看迟钝的莫子翔究竟什么时候才能发现呢。 
　　这时那个男人动了，他的步伐有些急，看起来似乎是在压抑着自己的怒意。 
　　“子翔。你怎么不接我的电话。” 
　　莫子翔听到了熟悉的声音，她疑惑的问道：“哥哥？” 
　　“子翔，这个人是谁？”莫展桓一脸审视的看着邵君卿。 
　　邵君卿神态自然的看着莫展桓，一点局促的感觉都没有。 
　　“你好，我叫做邵君卿，是子翔的秘书。”邵君卿微笑着对莫展桓说道。 
　　然而和邵君卿呆了很久的莫子翔知道，此时邵君卿脸上的笑容疏离又客气，不过是对待不熟悉的人的一种客套罢了。 
　　莫子翔感觉这两人之间的气氛有些微妙，总感觉有几分尴尬。 
　　“哦，子翔的秘书啊。”莫展桓答得冷淡。一双眼睛都不多往邵君卿身上放，莫子翔觉得自己的哥哥好像对邵君卿好像没什么好感。 
　　“嗯，哥哥，君卿虽然是我的秘书，但在生活上也是我的朋友。”莫子翔说道。 
　　莫展桓扯了扯嘴角，脸色不愉的说道：“君卿？你们这么熟？” 
　　现在的莫展桓活像是个老爸看着自己辛辛苦苦养的女儿眼看就要被猪拱了，女人又如何？莫展桓在这方面的嗅觉很灵敏，他感觉的出来，这个邵君卿是个同。 
　　莫子翔有些不好意思的笑了笑：“哥，你这话就不对了，我们女孩子叫名不叫姓不是很正常吗？” 
　　“是是是，是正常还不行吗。”莫展桓这句话几乎是从牙缝里挤出来的，他没想到这个女人居然已经取得了自己妹妹的信任。 
　　莫展桓一把拉过了站在邵君卿身旁的莫子翔，他低声说道：“哥有话跟你说？” 
　　“有什么话不能当面说吗？”莫子翔疑惑的嘀咕道。 
　　莫展桓直接无视了莫子翔的小小不满，他将莫子翔拉到一旁，瞥了眼还站在原地的邵君卿，对莫子翔说道：“你知道她是谁吗？” 
　　莫子翔答道：“她不就是邵君卿吗？有什么特别的吗？” 
　　莫展桓真不知道该怎么说自己的这个妹妹，这么多年了对身边的人还是这么容易付出自己的信任。就是因为莫子翔有的时候真的是太单纯了，所以莫展桓才会这么着急的回来，免得自己的妹妹又被被人骗。 
　　莫展桓叹了口气，说道：“你以后最好不要再和她走得那么近。” 
　　“为什么？”莫子翔不明白自己的哥哥为什么要这样说，这很奇怪不是吗？ 
　　“总之你听我的就对了。”莫展桓有些无奈，那些事他又不能对自己的妹妹说。 
　　莫子翔皱了皱眉头，说道：“可是君卿已经在我身边做了两年了，我从来都没发现她有什么奇怪的地方。” 
　　“危险的不是她，而是……”莫展桓没有将剩下的话说完，那些事情让莫子翔知道了只会让莫子翔陷入危险之中，像她这样单纯的人不该去接触那些事的。所以莫展桓只能说到这里，不能再多说了。 
　　话头一转，莫展桓说道：“你们买这些东西是要煮饭吗？我才刚刚下飞机，还没吃饭，能让我一起吃吗？” 
　　莫子翔点了点头，说道：“好啊。” 
　　莫子翔拉着莫展桓的手就跑到邵君卿面前，跟邵君卿说自己的哥哥也要一起留下来吃饭。 
　　邵君卿微笑的说道：“好啊，待会我多做一点。” 
　　莫展桓和邵君卿两个人的脸上虽然都带着笑容，但是两个人的眼眸深处都掩不住对对方的敌意。莫展桓是因为自己的妹妹眼看就要落入邵君卿的‘魔爪’了，而邵君卿则是因为莫展桓突然的插.入。 
　　莫子翔也觉得这两人之间的气氛根本就算不上和谐，但是两个人都没有恶言相向，反而互相微笑，所以莫子翔有的没有多想。 
　　一打开公寓的门，小虎喵就兴冲冲的扑了过来。 
　　然而小虎喵很快就察觉到了两个不一样的存在，它躲在莫子翔的脚后，呼呼的对着邵君卿和莫展桓逞凶，然而那胖乎乎的模样只会让人想好好的捏捏它。 
　　邵君卿已经习惯了小虎喵的‘凶神恶煞’，莫展桓则是一弯腰就将小虎喵抱了起来，他对着小虎喵说道：“嗬，你这只坏猫，居然敢对我凶，看我不好好欺负一下你。”说着莫展桓就用手去挠小虎喵的肚皮。 
　　而这看起来极有领地意识的小猫实际上没节操极了，它被都弄得舒服了居然还主动的翻过身子，露出肚皮让莫展桓摸。 
　　莫子翔被小虎喵可爱的模样逗得直笑，邵君卿在一旁静静的看着，她眼膜一闪，说了句自己去做饭了。 
　　莫子翔应了声好，没有注意到邵君卿的异样。 
　　邵君卿稍微整理了一下买来的食材，就进了厨房。 
　　莫子翔和莫展桓两个人坐在沙发上聊天，莫展桓边逗弄着小虎喵，边问着莫子翔一些生活上的事情。 
　　“最近还好吗？” 
　　莫子翔直接瘫在了沙发上，她道：“别提了，妈成天叫我去相亲，而且你是不知道，那些相亲对象有多坑。” 
　　“我也听说了，相亲的事情你不用担心，我会和妈说的，最少能让你清闲半年。”莫展桓说得轻松。 
　　听到莫展桓这话，莫子翔立马从沙发上弹了起来，她满脸惊喜的问道：“真的吗？哥！你实在是太好了！我爱你！”说着莫子翔就作势要去抱莫展桓。 
　　正当莫子翔要扑上莫展桓的时候，厨房里传来一声巨响。 
　　碰—— 
　　这声巨响吓得莫子翔一时身体不稳，直接摔倒了地上。还好地上都铺着柔软的毛毯，莫子翔除了屁股有点疼之外一点事都没有。 
　　“怎么了？”莫子翔立马爬了起来，小跑到厨房想去看看究竟发生了什么。 
　　邵君卿放下手中的菜刀，她转头对莫子翔笑了笑，说道：“没什么，就是这排骨实在是太硬了，所以我就稍微用力了一点。” 
　　“哦。”莫子翔点了点头，关心道：“那你得小心点，可别切到自己的手。” 
　　“嗯。”邵君卿微笑着点了点头，说道：“你先出去吧，我很快就能做好的。” 
　　“好。”莫子翔转身离开了厨房，坐回了沙发。 
　　莫展桓放开自己揉捏小虎喵的手，问道：“刚刚是怎么了？” 
　　“就是在切排骨。”莫子翔对小虎喵勾了勾手指，小虎喵就屁颠屁颠的抛弃了莫展桓，直奔莫子翔而来。 
　　莫展桓有些幽怨的看了眼无情的‘抛弃’了他的小虎喵，然后开口道：“那就好。你说哥对你这么好，你是不是该奖励点什么给哥啊。” 
　　“你要什么奖励啊？”莫子翔将小虎喵抱到了自己的怀里，而小虎喵乖顺的半眯着眼，享受得不得了。 
　　“这个小坏蛋，估计是感觉你的身体比较软，这是在嫌弃我呢。”莫展桓看着小虎喵，嘴里抱怨道。 
　　莫子翔一下子笑开了来，莫展桓故意装作一副深思的模样，好一会他才开口道：“那就亲我一口吧，你好久都没有亲哥了。” 
　　从小到大不知道亲了自己哥哥多少口的莫子翔早就习以为常，她哈哈了笑了笑，然后达到：“好啊。” 
　　碰—— 
　　厨房里又传来一声巨响。 
　　邵君卿手里拿着菜刀，磨牙道：“这个死妹控！” 


第24章 中邪了吧 
　　莫展桓有些不满的看向厨房，说道：“她究竟会不会做饭啊？动不动就发出这么大的动静。” 
　　莫子翔一脸认真的说道：“上次我吃过她煮的面, 很好吃的。” 
　　“哼, 会煮面不代表会做饭。” 
　　看着自己哥哥那有些阴阳怪气的模样, 莫子翔真的是不知道邵君卿究竟是哪里让哥哥看不顺眼了？难道是气场不合？ 
　　邵君卿和莫展桓两个人, 一个人在心里骂对方是死妹控，竟然敢粘着自己的小宠物；一个在心里骂对方是死姬佬, 竟然敢染指自己的可爱小妹。 
　　反正这两个人在很长的一段时间里，矛盾都是没有办法调和的了。 
　　邵君卿在厨房里，她手起刀落，一段厚厚的排骨就这样被她斩断。要切的肉也全都被邵君卿狠狠的切成了肉泥，听着那碰碰的声音，直教人心惊肉跳。 
　　莫展桓很是不满的瞥了眼厨房, 说道：“我看她根本就是不会做饭, 不然哪里会这么吵。” 
　　莫子翔总感觉自己的哥哥是在没事找事，莫子翔立马转移了话题，尽量让莫展桓不再去注意厨房里的动静。 
　　大半个小时过后，邵君卿终于从厨房里出来了。 
　　莫展桓坐在桌子旁, 他看了眼邵君卿端出来的菜, 说了句：“也不过如此嘛。” 
　　邵君卿直接无视了莫展桓, 她对着莫子翔说道：“试试看，看看好吃吗。” 
　　莫展桓撇了撇嘴, 一时还没有动筷子的意思。 
　　而莫子翔则是没心没肺的添了碗饭, 直接就开吃了, 吃了口菜, 莫子翔直说好吃。 
　　邵君卿笑了笑，也开始吃饭。 
　　莫展桓从鼻子里发出哼的一声，然后也自己盛饭开始吃饭了。 
　　这回两人都没有给对方好打算的意思，莫展桓的求亲亲让邵君卿心里极为不爽；莫子翔对邵君卿的笑脸和信任让莫展桓心里哽着不舒服。 
　　莫子翔也是看得出来这两个人不对头，但是她又不知道这两个人究竟是因为什么而看对方不顺眼的。 
　　吃完饭后莫子翔主动要求去洗碗，莫展桓立马也说自己要去洗碗。 
　　邵君卿冷淡的瞥了眼莫展桓，说自己去洗就好了。 
　　然而莫子翔却觉得饭都让邵君卿做了，此刻还要辛苦邵君卿那也太不好了点，所以她坚持自己一个人洗碗。 
　　现在客厅里就剩下了邵君卿和莫展桓两个人，这两个人坐得极远，恨不得远到天边去，而且都不给对方好脸色看。 
　　莫展桓心里知道邵君卿的身份，也知道邵君卿迟早有一天会回去继承家业。若是让妹妹和这样一个危险人物在一起，也会让自己的妹妹的处境也变得危险起来，所以莫展桓一开始就对邵君卿很排斥。 
　　就在这时，厨房里传来啪的一声，是盘子落在瓷砖上的声音。紧接着便是莫子翔的低呼声，邵君卿和莫展桓同时脸色一变，两个人的脸上都带上了担忧。 
　　邵君卿三两步的冲到厨房，莫子翔的眼睛里还含着泪花。 
　　莫子翔感觉很疼，但是她忍住了，就这么点小伤，没有关系的。 
　　邵君卿叹了口气，蹲下了身体，和莫子翔平视，她摸了摸莫子翔的脑袋，说道：“来，把伤口给我看看。” 
　　“小伤而已，没关系的。”莫子翔摇了摇头，还把自己的手往后藏。她洗个碗居然还能把碗给砸了，这件事本来就很丢脸了，她不想再装可怜博同情。 
　　然而邵君卿却强硬的拉过莫子翔的手，然后利落的替莫子翔处理好伤口。 
　　稍微晚来一步的莫展桓帮忙将地上的碎片收拾了个干净。 
　　莫子翔的伤口并不深，只是流的血有点多而已。邵君卿在帮莫子翔包扎完伤口之后，就说碗还是由她来洗吧。 
　　莫子翔点了点头，现在她的手上有伤口，碰不得水。 
　　而莫展桓看着邵君卿那副‘殷勤’的模样，又是阴阳怪气的冷哼了一声。 
　　接下来便是分配房间的事情了，其实莫子翔的公寓有很多空房间，只是里面都空空如也。 
　　莫展桓主动提议要去睡沙发，而邵君卿说自己要和莫子翔睡同一个房间。 
　　莫展桓的脸色难看，他几乎是咬牙说道：“隔壁不是还有客房吗？盖点衣服到肚子上不就得了吗？” 
　　“这样也好。”莫子翔思考了下，然后又对莫展桓说道：“那哥你就到右手边的客房里睡觉吧。” 
　　“不！我喜欢睡客厅。”莫展桓一双眼睛紧紧的瞪着邵君卿。 
　　邵君卿一脸平淡，好像无论怎样都无法影响她的心情。 
　　实际上邵君卿心中早已咬牙切齿了，她知道这个莫展桓已经看透了她的心思，知道她晚上会去找理由和莫子翔一起睡觉，所以就守在客厅。 
　　莫子翔听到自己的哥哥居然主动要求去睡客厅，她的脸色有几分古怪，她这个哥哥可是最喜欢睡大床的，何时会委屈自己睡沙发？ 
　　心里虽然不解，但是莫子翔还是同意了莫展桓的请求，心里想或许是莫展桓大床睡腻了。都洗完澡之后，大家都各自到自己该去的地方睡觉了。 
　　入夜，莫子翔抱着床上软软的玩偶很快就睡着了。 
　　邵君卿躺在莫子翔隔壁的房间里，她的眼睛还没有闭上。过了一会，邵君卿悄悄的从床上起来。 
　　睡得并不安稳的莫展桓皱了皱眉，在对于他来说极小的沙发上翻了个身。 
　　邵君卿将房门打开，她对着沙发所在的方向冷笑了下，然后敲响了莫子翔的房门。 
　　就在这时，沙发上传来莫展桓的声音。 
　　“大半夜的不睡觉，你想做什么？”莫展桓从沙发上坐起身来，他浑身都散发着迫人的低气压。 
　　邵君卿转过身，面无表情的看着莫展桓，她开口道：“如你所见。” 
　　“邵君卿，你要想好，你究竟只是玩玩，还是认真的。你们邵家的那些事最好不要牵扯到她。” 
　　邵君卿的唇畔勾起一个冷淡的弧度，“不劳你费心，我自有自己的打算。” 
　　“呵，姓邵的，若是你敢让她受伤，我还是有能力让你们邵家出点问题的。” 
　　邵君卿脸上的再无半点冷意，然而她放下了敲门的手，沉默的准备回到自己的房间里。 
　　在手抚上门的瞬间，邵君卿微微侧头，对莫展桓说道：“无论最后怎样，我都会保护她的。” 
　　莫展桓看着邵君卿的背影，对邵君卿的话不置可否。 
　　第二天一早起来，莫子翔感觉自己整个人都神清气爽，她真的觉得和邵君卿在一起的感觉很好，让她很放松。 
　　早上给小虎喵添了些猫粮之后，莫子翔就梳洗打扮准备去公司了。 
　　而莫展桓说自己待会去找自己的朋友，今晚就不住在这里了。 
　　期间莫展桓和邵君卿两个人之间居然一字未说，这倒是让莫子翔挺苦恼的。自己的朋友和自己的哥哥不对头，她夹在中间稍微有点尴尬。 
　　不过好在他们三个人以后应该不会经常聚在一起，也大大的避免了这种尴尬。 
　　然而现在的莫子翔不知道，这种尴尬有可能会持续很长的一段时间。 
　　莫展桓就像个老爸似的，任何看上他‘女儿’的家伙都不是什么好东西。 
　　去了公司，莫子翔还是和往常一样工作，中午的时候莫子翔还要去跟胡姚宇签合同。这倒不是什么大事，莫子翔只是有些嫌麻烦而已。 
　　虽说这个胡姚宇很喜欢边吃边谈生意，但是好在这个胡总不是一个喜欢吃西餐的人，不让就苦了莫子翔了。 
　　每次出去应酬莫子翔最怕的就是吃西餐了，吃日式料理她都能勉强接受，毕竟日式料理好歹还是有米饭的，而西餐大多都是什么动物的内脏啊，半生不熟的牛排啊之类的。 
　　这次出去应酬莫子翔还是想像往常一样只带邵君卿出去，毕竟梁雨贤只是个花瓶。 
　　然而这次梁雨贤不干了，她说自己已经很久没有跟总裁一起出去应酬了。 
　　莫子翔想了想，好像的确是这么回事，然而莫子翔没有直接同意。 
　　梁雨贤扯着莫子翔，一副可怜兮兮的模样。莫子翔觉得今天的签约也不算特别的正式，所以还是同意把梁雨贤一起带去。 
　　听到莫子翔同意，梁雨贤高兴的都要蹦上天。 
　　莫子翔真的是不知道该怎么让梁雨贤变得更成熟些，或许梁雨贤并不适合这个职场。 
　　最后莫子翔带着邵君卿和梁雨贤一起去静凉山庄，胡姚宇似乎很喜欢去那里吃饭。 
　　一路上话唠司机和梁雨贤聊得不亦乐乎，看的莫子翔都忍不住想要加入其中，然而她生生的忍住了这股冲动。 
　　在梁雨贤这样标准的傻白甜面前，她还是要好好的保持自己总裁的‘威严’的。 
　　瞥了眼邵君卿，莫子翔又有些不好意思的迅速的移开了自己的眼神。她这是怎么了？怎么总是喜欢有事没事就看邵君卿一眼，这样不正常啊。 
　　这时邵君卿转过头来，问道：“怎么了？” 
　　莫子翔摇了摇头，“没、没什么。”莫子翔感觉自己像中了邪似的。 


第25章 曾遗忘的 
　　到了静凉山庄之后梁雨贤就更加兴奋了，那双亮晶晶的眼睛不断的四处打量。 
　　莫子翔有些无奈的开口说道：“再不端正点我就扣你工资。” 
　　“别啊。”梁雨贤立马哭丧着一张脸想要来扯莫子翔的手臂撒撒娇。 
　　邵君卿一个侧身, 直接将梁雨贤挡住被大副黑框眼镜遮住的脸上露出几分不悦来。 
　　莫子翔和梁雨贤这两个超级迟钝的人居然压根就没有注意到邵君卿突然的动作, 莫子翔说道：“你听话点我就不扣你的工资。” 
　　梁雨贤退后一步, 忘记了要抱着莫子翔的胳膊撒娇。 
　　“嗯嗯。”梁雨贤猛地点头, 脸上又带上了有些傻气的笑容。 
　　莫子翔无奈的扶额，她是瞎了眼才会觉得梁雨贤像过去的自己, 她哪里有这么傻？梁雨贤真的是白瞎了这张漂亮的脸。 
　　梁雨贤有着一张妖.艳.贱.货的般的脸，内里却傻白甜得不能再傻白甜。包厢还是上次的包厢，人却多了一个。 
　　莫子翔一进去就看到了坐在胡姚宇身旁的陈曼仪，陈曼仪打扮的光鲜亮丽，看起来明丽动人，夺人视线。不过莫子翔心里还是觉得邵君卿更好看些。 
　　寒暄了一下, 莫子翔就开始和胡姚宇谈合同的事。 
　　梁雨贤在看到陈曼仪的时候脸上的表情都变了, 但是因为莫子翔在场，所以梁雨贤的脸上依旧保持着明艳的笑容。 
　　胡姚宇的视线时不时的落在梁雨贤那张漂亮脸蛋上，惹得梁雨贤时常被陈曼仪狠瞪一番。 
　　梁雨贤和陈曼仪虽然都属于明丽型的美人，但气质却是截然相反。陈曼仪虽然美丽耀眼, 但终究带着一股稚气, 总让人就觉得是个在扮成熟的小大人。而梁雨贤无论怎么看都是一朵妖花, 靡丽带刺，成熟而散发着诱人的气息, 虽然她的内里和她的外表完全相反。 
　　莫子翔知道胡姚宇是那种玩得很开的人, 常常是同时拥有好几个‘女朋友’。不过这是胡姚宇的私事, 莫子翔是管不到的, 但若是胡姚宇要动自己身边的人，那么莫子翔就不得不管了。 
　　“胡总，你也觉得我的秘书美吗？” 
　　胡姚宇收回了看梁雨贤的眼神，别有深意的看了眼莫子翔，他开口道：“美则美矣，但无灵魂。” 
　　“哈哈哈，看来以胡总的眼界还看不上我的小秘书。”莫子翔故意这么说，其实是在提醒胡姚宇不要随便动自己的人。 
　　胡姚宇怎么会不明白莫子翔的意思，他说道：“说起来我还是最喜欢我的这个秘书。”说着胡姚宇揽住了陈曼仪的腰。 
　　陈曼仪的身体一瞬间有些僵硬，但她的脸上还是保持着笑容。其实她该离开胡姚宇了，既然报复不了莫子翔，浪费自己的青春也毫无意义。 
　　而莫子翔并不知道这一切，她只是有些疑惑之前对自己还抱有敌意的陈曼仪怎么对自己莫名的友好起来。 
　　而梁雨贤看着陈曼仪被胡姚宇搂着腰，心里也大概明白了陈曼仪和胡姚宇之间的关系，眼中也不免带上了些鄙夷。 
　　梁雨贤的目光让陈曼仪有些难堪，是她太冲动了，她不该这样糟蹋自己的身体的。 
　　莫子翔见气氛有些不对，她立马开口说话稍微活跃了一下气氛。 
　　全程邵君卿都是一副冷静的模样，和平时并没有什么不同。这样的邵君卿在别人眼中或许是难以亲近，但是莫子翔却特别的有安全感。以前交过不少男友的莫子翔从未有过这样的感觉。 
　　男友应该是能让女友感到安心的存在，但莫子翔只会一天比一天的更加不安。是得到了就害怕失去？莫子翔不明白，但是就是没办法止住心中的不安。只好用更加长的相处说服自己，骗自己两个人的感情很好，他们永远都不会分手。 
　　但是事实往往事与愿违，分手是最终的结局。 
　　想到这里，莫子翔的心里有些难受，她强迫自己不再去想那些糟心事。 
　　最后莫子翔很顺利的就把合同给签好了，她想她明天应该就能给自己放一个假了。 
　　吃完饭后，胡姚宇搂着陈曼仪的腰就走了。 
　　陈曼仪的头一直低着，再也没有抬起来过。 
　　之前一直和陈曼仪呛声的梁雨贤也没有再叽叽喳喳的开口说话。 
　　难得见到梁雨贤没那么吵，莫子翔问道：“怎么不说话了？” 
　　“总裁。”梁雨贤垂下眼眸，脸上带着些疑惑又带着些悲伤，她问道：“难道女人做不到总裁你这种程度，只能像陈曼仪一样依附男人，成为男人的附属品吗？” 
　　莫子翔叹了口气，她也很看不惯大多数人的想法。那种女人只要结了婚，就该好好的在家里带孩子的理论根深蒂固的存在于大多数人的脑子里。大家都下意识的把女人当做了男人的附属品，更甚至是家庭的附属品。 
　　女人出嫁之后就不能随便回娘家了，所谓嫁出去的女儿是泼出去的水；而女人嫁入男方的家里之后一样也会被当做是外人，累死累活的照顾公婆，没有时间打理自己，只能照顾孩子，然后慢慢的变成一个黄脸婆，最后被丈夫嫌弃。 
　　正是因为不想沦落到那种地步，所以莫子翔才毅然决然的成为了展翔集团的总裁。 
　　莫子翔知道当总裁很累很辛苦，但是那又如何？她不想成为他人的附庸，只好让自己变得更强大。 
　　“好好努力吧，每个人有每个人自己的选择。你走好自己的路就好。”除此之外莫子翔自己也不知道该说些什么了，她们能做的就是做好自己，别让自己走了歪路。 
　　如果是自己认为是对的路，那么就一直往前走吧。 
　　邵君卿听了莫子翔的话，对莫子翔的看法稍有改变。 
　　莫子翔没有那么脆弱，或者说生活不允许她那么脆弱。 
　　梁雨贤强打起笑容，对莫子翔说：“总裁！我以后一定会好好工作的！” 
　　“嗯，那就好。”莫子翔对梁雨贤笑了笑。 
　　三人之后就一起回了公司，一直在和胡姚宇谈话的莫子翔一点都没有吃饱，一个人待在自己的办公室里的莫子翔很快就翻出薯片开始吃了。 
　　吃着吃着，莫子翔还是觉得泡面比较好吃，但是她又懒得去超市买。 
　　莫子翔趴在桌子上，一副颓废的模样。 
　　====== 
　　这天中午，两个年轻男人坐在一家餐馆里吃饭。 
　　其中一人正是甩掉了莫子翔的前男友，刘云杰。 
　　刘云杰心情烦躁的吃着菜，动作又躁又急，那张俊脸都有几分扭曲。 
　　另外一名长相普通的男子叹了口气，说道：“云杰，你这么气做什么，不就是一次失败吗？你再多去几间公司面试不就行了吗？何必就想着要进展翔一家呢？” 
　　刘云杰啪的一声将筷子拍到桌子上，任谁也能看得出来他此刻的烦躁，“你是不知道，现在最有潜力的小集团就只有展翔，她们各方面都比同类型的公司要好上不少。进入这样一间公司，只要做得好，那么前途就不可限量了。” 
　　“小集团？云杰你别跟我开玩笑，展翔哪里算小公司啊。”男子对刘云杰的话有些不同意。 
　　刘云杰一副你没见识的模样看着对方，他说道：“在我们这些小人物看来展翔的确是个庞然大物，但是你难道不知道祝氏和雷家？那才是真正的巨头。不过像那样庞大的集团，你觉得我进去了需要花多少年才能出头。” 
　　“说的也是，水太深，要想未来走的更远，的确是像展翔这样新生的集团更适合发展。”席正邦点了点头。 
　　“哼，你知道就好。”说着刘云杰又拿起筷子准备吃菜。 
　　嗡嗡嗡，刘云杰口袋里的手机响起。 
　　“我接个电话。”说着刘云杰拿着电话就往厕所里走。 
　　席正邦坐在原位慢悠悠的吃着菜，不一会刘云杰就拿着手机回来了。 
　　这是的刘云杰一扫之前的阴霾，他兴奋的对席正邦说道：“你知道吗？丽宏居然对我说明天去上班。” 
　　“那还真是恭喜你了。”席正邦的脸上没有嫉妒也没有对刘云杰的恭喜。 
　　然而正在兴头上的刘云杰根本就没有注意到这一点，刘云杰高兴了一会之后又开口道：“正邦，我还没问你究竟是在做什么工作的。” 
　　说着话的时候刘云杰的脸上有明显的骄傲之色，显然是认为对方的工作一定比不上自己的工作。 
　　席正邦答得有几分无所谓，他说：“不过是给别人卖命的罢了。” 
　　而刘云杰只把席正邦的回答理解成普通打工的，得到了这个答案的刘云杰心里优越感满满。 
　　这时餐馆外面经过了一个一脸凶恶相的男人，男人边打电话边走路，可谓是若无旁人。 
　　看男人这模样也知道男人是个三流混混，这男人正是当初想要调戏莫子翔的陈信宇。 
　　“喂，曼仪，你帮哥找个事做呗。” 
　　电话那头的声音有些无奈，“哥，上次帮你在华耀找了个服务生的工作，谁想到你居然受伤了。” 
　　“你以为我想啊！”陈信宇直接吼着自己的妹妹，他气得脸红脖子粗，“反正你给我在你们那公司找个工作，哥现在连饭都吃不起了！” 
　　“好好好，哥，我会尽力帮你找的。” 
　　“哼，最好是这样。”然后陈信宇就直接挂断了电话。 


第26章 突然毁约 
　　莫子翔正工作得入神, 内线电话就叮铃铃的响了起来。莫子翔的视线还停留在文件上, 手就接起了电话。 
　　“喂, 什么事？” 
　　“总裁！不好啦！丽宏要跟我们毁约，去年年末的那个项目做到一半丽宏居然说要撤资。” 
　　莫子翔有些头疼, 这个王鑫华究竟想做什么？这么任性，想撤资就撤资？不知道违约金很贵的吗？虽然丽宏的违约金可以填补那个项目的一点漏洞，但还剩下的一半资金就有些难筹了。最重要的是她手头上还有三四个项目还没有完成。 
　　莫子翔揉了揉眉心, 让邵君卿去处理违约金的事情。 
　　好累啊, 莫子翔往后一靠，她仰面看着天花板。不知道明天能不能休息成功, 这些年来她还有些自己的私人存款，填这个漏洞还是行的，就是违约的事情还需要花时间去交涉。 
　　坐在外面的邵君卿接到了莫子翔的电话, 知道了丽宏毁约的事情，她走到厕所的隔间，拨通了一个电话, “小余, 帮我查查丽宏最近的动态。” 
　　“好的，大小姐。” 
　　很快余劳华就将丽宏最近的动态报告给了邵君卿, “大小姐，没想到那个丽宏居然要转而和雷家合作了。” 
　　邵君卿冷笑一声, “呵，雷家？雷家的手真是越伸越长越长了啊。告诉先生，我这几天会回去见他。” 
　　“好的, 大小姐。对了，那个小混混的事你真的不准备管了吗？” 
　　邵君卿沉默了会，最后说道：“小余，别引火上身。” 
　　“大小姐我知道了，我会好好的当个聋子瞎子的。” 
　　“你明白就好，邵家没有你想的那么安全。”说完邵君卿就挂断了电话，看来这次的事有点棘手，她不能让莫子翔掺和进去。 
　　违约的事情对于邵君卿来说不过是分分钟的事情，到时候处理好了只会莫子翔一声就好了。 
　　然而梁雨贤却是慌得不行，心里还在担心。 
　　到了下班的时间，莫子翔宣布自己要休息三天，没有什么急事就不要打她的私人电话。 
　　邵君卿眼眸闪了闪，却是什么都没有说。心里决定待会去请假，反正最近应该还不会有什么重要的事情。 
　　疲惫的莫子翔下班了直接回公寓了，趴在沙发上玩小虎喵的莫子翔心里还在郁闷，自己怎么就忘记越邵君卿一起吃饭了呢？ 
　　然而莫子翔又怕自己惹邵君卿烦，没事干嘛去打扰别人的生活啊。说不定邵君卿早就不耐烦了，只是碍于自己是上司，所以一直都没有说而已。 
　　莫子翔在沙发上翻了个身，发了一会呆之后就去看小说了。 
　　多年没再看狗血总裁文的她居然开始找总裁文看了，看了一会莫子翔就受不了了，看到前面她都能猜到剧情。 
　　莫子翔叹了一口气，然后去刷动漫去了。 
　　然而看着看着就没兴趣了，莫子翔也不知道自己是怎么了。好烦啊，明天该去哪里呢？不会要宅在家里吧？那也太浪费了。 
　　莫子翔还是打开手机，犹豫了半天，她终于给邵君卿发了条短信。 
　　“你知道有哪里好玩吗？我不知道该去哪里走走了。”莫子翔边打边念出声，打完之后她又觉得不满意。删删打打最后还是发了句差不多的话给邵君卿。 
　　发完短信之后的莫子翔将手机往床头一扔，就把自己的脑袋埋进被子里了。 
　　莫子翔的心里有些忐忑，她不知道邵君卿会不会马上回她，心里又害怕着邵君卿嫌自己烦。 
　　很快的莫子翔就回到了邵君卿的回信，莫子翔兴奋的在床上滚了两圈。 
　　邵君卿说明天带她去城郊的园林里玩，说是那里的环境很好，很适合放松心情。 
　　莫子翔将那短短的一句话翻来覆去看了好几遍，才关掉手机准备睡觉。 
　　晚上莫子翔抱着自己的小玩偶美美的睡了过去。 
　　====== 
　　深夜里，莫展桓坐在落地玻璃前喝着酒，他的目光看向远方，像是在看着什么，但又好像什么也没看。 
　　这时一个男人赤着上半身走了出来，结实但不过分发达的肌肉勾勒出流畅完美的线条。 
　　“你怎么还不走。”男人放下擦着湿发的手，蹙着眉头看着坐在窗前的莫展桓。 
　　莫展桓放下酒杯，转头来看男人，他道：“非声，这么冷淡做什么？” 
　　“莫展桓别得寸进尺，我能让你留下已是不易，你还想怎样？”祝非声居高临下的睨着坐在椅子上的莫展桓。 
　　莫展桓站起身来，走到祝非声的跟前，他伸出手替祝非声撩起额间散落的乌黑发丝，说道：“我这不是回来了吗？你在闹什么脾气。” 
　　祝非声仍旧冷着一张脸，他抬手拍开了莫展桓的手，“你妹妹的事我会帮忙的，所以你不必如此。” 
　　“你这话是什么意思？”莫展桓收起了脸上的笑容。 
　　祝非声淡淡的看了莫展桓一眼，拂开莫展桓的手说道：“我们还是分手吧，我觉得我们不合适。” 
　　“我并不这么认为。”莫展桓看着祝非声的脸庞，眼眸中终于有了几分认真。 
　　“你太年轻了，我们在一起五年了你都没有安定下来。我已经不年轻了，没有时间再陪你耗了。”祝非声叹了口气，眉宇间带上了浓浓的疲惫。祝非声今年已经四十六了，虽然看上去才不过三十出头，但终究不是年轻人了。 
　　莫展桓却是笑开了来，然而那眼中没有半分的笑意，他道：“这么说你说要找别人在一起了。” 
　　“你说呢。”祝非声直接绕过了莫展桓。 
　　而莫展桓直接从身后抱住了祝非声的腰，他伏在祝非声的耳边说道：“那我以后都不走了，你说好不好？” 
　　然而祝非声的脸上并没有露出笑容，他只是疲惫的说道：“下一次如果你还准备走的话，那么就再也别回来了。好吗？” 
　　“嗯。”莫展桓搂住祝非声腰的手越发的紧。 
　　====== 
　　第二天一早，莫子翔还没有睁开眼睛就感觉到有什么湿湿软软的东西舔着自己的脸。睁开眼睛一看，是小虎喵正在舔自己。 
　　莫子翔将小虎喵放到一边，她坐在床头，人稍微还有些茫然。 
　　晃了晃脑袋，莫子翔迷迷糊糊的走进了洗手间里洗漱。 
　　不去公司的时候莫子翔都不喜欢画太浓的妆，一般来说应该是不化妆的。但是一想到要和邵君卿出去，莫子翔还是偷偷的给自己化了个淡妆。 
　　才刚刚换好衣服，莫子翔就接到了邵君卿的电话。 
　　“我在楼下等你。”电话那头是邵君卿那带着些清冷意味的声音。 
　　“嗯嗯，我马上就下来。”莫子翔急忙忙的给小虎喵添了些猫粮，然后就拿着小包下了楼。 
　　今天的莫子翔穿了身浅绿色的及膝连衣裙，裙摆上是大朵向日葵，明亮灿烂的向日葵配上浅绿色显得青春水嫩。加上莫子翔花了淡妆，此刻的莫子翔就像个可爱的邻家小妹妹，可爱的想让人欺负又想让人保护。 
　　莫子翔一下楼便看到了不远处站在车旁等着的邵君卿，今天的邵君卿穿了一条高腰的黑色长裤，上身只是简单的白衬衫。白色的衬衫扎在裤子里，显露出纤细但不脆弱的腰肢。 
　　邵君卿乌黑的长发没有披散下来，而是用一根黑色的发绳束住。精致白皙的脸庞上是一副大大的墨镜，此时的邵君卿和那个在办公室里的邵君卿判若两人。 
　　同样是大副的眼镜，但此时的邵君卿怎么看也是个成熟自信的御姐，而非古板死旧的老女人。二十七八岁的女人自有自己的魅力，而非那些小女生口中的老大妈。 
　　莫子翔不禁看直了眼，心里有种异样的悸动，然而莫子翔把这全部归于自己是在羡慕邵君卿。真正的邵君卿就是莫子翔梦想中的完美御姐，然而很不幸，她大概永远都无法成为像邵君卿这种御姐。 
　　香车配美女，这种组合向来都吸引他人的眼球。 
　　站在豪华轿车前的邵君卿惹得路人频频驻足，但邵君卿的脸上没有丝毫的不耐和尴尬，她依旧一脸平静的站在车旁等着莫子翔向她走近。 
　　见到莫子翔站在原地发呆，邵君卿才摘下眼镜，走向莫子翔。 
　　等到邵君卿都快走到自己面前的时候，莫子翔才回过神来。莫子翔感觉自己的脸都要被自己丢光了，她居然对着邵俊琴犯花痴，她真的是太没脸没皮了。上次睡觉的时候她还占了邵君卿的便宜，想到这里，莫子翔更是觉得自己实在是无脸再见邵君卿。 
　　然而莫子翔不知道的是，邵君卿本人对这一切都不在意，或者说，喜闻乐见。 
　　“在想什么想得这么入神？”邵君卿故作疑惑问道，其实以邵君卿的眼力怎么可能看不出莫子翔的心思，她就是想逗逗莫子翔罢了。 
　　莫子翔感觉自己又要脸红了，她低下头来，有些支吾的说道：“没想什么啊……” 
　　“是不是在想帅哥。” 
　　“没呢，在想美女……”莫子翔立马住嘴，不敢再说了，她差点就要把自己的心思说出来了。 
　　“嗯？美女？”邵君卿扬了扬眉尾，继续问道：“什么类型的美女？” 
　　莫子翔的头都要低到了自己的胸口，她拿手去推拒邵君卿，嘴里说道：“别说啦，我们赶快走吧。” 
　　邵君卿笑了笑，说道：“好吧。” 
　　作者有话要说：　　感谢筱筱睿的五个地雷，还有清新的小太医的一个地雷。 
　　么么哒，放眼望去全是你呀，我希望也有别的小天使出来留言。我要好多好多的爱看霸王文的都是小坏蛋，呜呜呜呜。 


第27章 日后才知 
　　莫子翔坐在副驾驶上, 她偷偷的用眼角的余光去瞥邵君卿。莫子翔发现邵君卿的车技其实也挺好的，开得又快又稳, 她自己就做不到, 要稳的话就不能快。 
　　想到这里，莫子翔真是觉得自己好没用, 怎么看邵君卿都要比她出色，要不是邵君卿并不喜欢争那些东西，大概邵君卿能够比她走得还要远。 
　　“你的小脑袋里又在想什么有的没的。”邵君卿的唇畔带着淡淡的笑。 
　　看着那优美的弧度，莫子翔愣了下神，随即她立马开口道：“我就是在想家里的猫，不知道它有没有好好吃饭。” 
　　邵君卿眼眸中的笑意愈发的深，她道：“是谁上次说非要塔减肥的？是谁呢？让我想想。” 
　　莫子翔一下子就涨红了脸, 她怎么总是在邵君卿面前丢脸啊，她感觉自己都要烧起来了。 
　　“是你听错了吧, 我从来都没有说要让它减肥啊。”莫子翔开始装傻。 
　　邵君卿笑了笑, 有些宠溺的说道：“嗯，你说的都对。” 
　　“哼。”莫子翔小小的哼了一声, 听邵君卿这语气分明是没有把自己的话当真。 
　　接下来邵君卿又问了些日常的问题，莫子翔感觉和邵君卿聊天很开心, 而且她发现邵君卿的性格正好跟自己互补。 
　　若是两个女人的喜好都十分一致, 那么两人之间势必会发生些争执。比如说一起吃饭，一道蒜薹（tai）炒肉，两个人都喜欢吃肉，这就有些难以调解了, 但是她和邵君卿不一样。用吃菜比喻，那就是一个喜欢吃蒜薹，一个喜欢吃肉，不会争抢，还十分的和谐，能把一盘菜完美的解决掉。 
　　邵君卿喜欢软萌可爱的妹子，而莫子翔喜欢（？）霸道成熟的御姐。不过此时的莫子翔自己还没有意识到就是了，她只是觉得自己和邵君卿很合得来。 
　　聊着聊着时间过得很快，邵君卿口说所说的园林马上就要到了。 
　　一路上的行人和车都极少，高大的林木遮住阳光，让行驶的道路显得十分的幽静。耳边时不时还会传来鸟儿的鸣叫声，这让一直都待在钢筋水泥里的莫子翔感到十分的新奇。 
　　“这里的环境还真好啊。”莫子翔感叹般的说道。 
　　“嗯，我爸就住在前面不远处的园林里。” 
　　莫子翔收回自己看向窗外的眼神，有些疑惑的问道：“是你家的园林吗？君卿你还真是大小姐啊！”说着话的时候莫子翔的眼睛亮晶晶的，她是真的很好奇邵君卿的真实身份。 
　　虽然邵君卿说自己祖上已经没落了，但是莫子翔还是能看出那股属于邵君卿的独特贵气。在商场上摸爬滚打了这么多年，莫子翔感觉自己看人还是很准的。邵君卿一定不是普通人家的孩子，那种淡然的气质，可不是一个普通家庭能培养得出来的。 
　　“祖上留下来的罢了，现在都没落了。”邵君卿不甚在意的笑了笑。 
　　然而莫子翔却不是很相信，不过每个人都有自己不想说的事情，她再追问下去也不太好。 
　　“那也挺厉害的，我家就是很普通的家庭，只不过爸爸争气，把公司越做越大了。”莫子翔点了点头，说得一脸认真。 
　　然而邵君卿却是噗嗤一声笑了出来，“不，我觉得你也很厉害，把父亲留下的公司做到现在的这种程度。真的。” 
　　被邵君卿这么一说，莫子翔突然有些不好意思了。她是个不禁夸的人，容易飘飘然。莫子翔在心里不断的告诉自己，这不过是邵君卿的客套话罢了。 
　　“怎么？不相信？”邵君卿侧首去看莫子翔。 
　　莫子翔的小心脏突突的跳着，她的的耳根有些泛红，“好好开你的车，别、别分神啊。” 
　　等邵君卿收回了视线，莫子翔才松了口气。最近的她真是越来越奇怪了，难道是太久没有恋爱了吗？可这说不通啊，她才分手没多久。 
　　甩了甩自己的脑袋，让自己不再去想那些破事。已经不知道多少次被甩的莫子翔在一年之内都不想再谈恋爱了，她有特殊恋爱技巧‘百分百被甩’。
　　想到这里，莫子翔不禁泪流满面。 
　　“怎么了突然就失落了。”邵君卿瞥了眼莫子翔问道。 
　　莫子翔此时垂头丧气的坐在副驾驶上，她有些无力的说道：“我只是想起来自己那悲惨的恋爱经历罢了。” 
　　“别心急，总会遇到合适的人。” 
　　莫子翔撑着下巴苦恼的说道：“我不知道为什么，我总是被甩的那一个，什么时候也能让我甩甩别人啊。”当然莫子翔只是说说气话，真让她去甩别人她还是做不到的。 
　　莫子翔突然发现这好像就是自己百分百被甩的原因之一，她太心软了，宁愿撑到最后一刻也要等到对方先说分手。 
　　邵君卿突然停下车来，她伸手摸了摸莫子翔的脑袋，安慰道：“你这么可爱，不喜欢的都是瞎子。” 
　　今天的邵君卿没有戴那副大黑框眼镜，美丽精致的五官就那么暴露在莫子翔的视线里，让莫子翔看得不禁愣神。 
　　“君卿，你真好。”莫子翔一双眼睛都黏在了邵君卿身上，嘴里喃喃自语般说道。现在她明白当初那个吴建华的心情了，邵君卿微笑起来还真的是很难让人将眼神移开。 
　　邵君卿笑了笑，说道：“我可没有你想的那么好，我可是很坏的。” 
　　日♀后，莫子翔才彻底明白邵君卿所说的这句话的含义，那个时候她哭着喊着说邵君卿是大坏蛋。 
　　“我就是觉得你很好，又温柔又体贴，和那些臭男人完全不一样。” 
　　“哈哈，那你喜欢我吗？”邵君卿诱导般的问道。 
　　莫子翔点头兴奋道：“嗯，我最喜欢你啦。” 
　　“嗯，我知道了。”邵君卿，然后继续开车上路。 
　　莫子翔总觉得有哪里怪怪的，但是她又不知道究竟是哪里奇怪了。 
　　很快邵君卿口中的园林就到了，莫子翔惊叹的看着园林的大门，仅仅是从外面看就能够感觉到整个园林的庞大。没落的家族哪里有本事占得住这么一大块地？莫子翔可不信，不过她并没有说什么。 
　　邵君卿和莫子翔才刚刚下车，就有几个穿着中山装的高大男人走过来。 
　　几个男人弯下腰，恭敬地对邵君卿喊道：“欢迎大小姐。” 
　　莫子翔看得一脸惊奇，感觉真的是好大的排场，心里越发的确定邵君卿的家世一定不简单。 
　　邵君卿摆了摆手，让这些人退下，然后邵君卿对莫子翔说道：“我家就是这样，到现在还拘泥着过去的那些排场。” 
　　莫子翔认真的点了点头，“嗯嗯，感觉很复古，像是回到了几十年前。” 
　　“嗯，希望你不会介意。”邵君卿说道。 
　　莫子翔摇了摇头，说：“我怎么会介意呢。我就是有些好奇。” 
　　其实邵君卿这次把莫子翔带过来是存着自己的私心。她想让莫子翔更了解自己，也让她爸和莫子翔见上一面，看看她爸的意思。 
　　两人一同走进了园林，莫子翔走三两步就能看到一种自己不认识的植物，这让莫子翔颇为惭愧，感觉自己很没用。 
　　“怎么了？”邵君卿问道。 
　　“我发现这里的大部分植物我都不认识，稍微有点不好意思。”莫子翔低着头，在她的印象里，御姐就应该是成熟知性的，而且似乎是无所不能无所不会。然而她除了对工作上的事颇有心得，在其他方面几乎就是小白一个。 
　　“没什么，我也不认识。”邵君卿微笑着说道。其实她是在骗莫子翔，但是这样也没什么不好。 
　　“真的吗？”莫子翔抬头问道，脸上不禁染上了喜悦。看到有人和自己一样也不懂这些植物，莫子翔一下子就觉得安心了不少，也不觉得自己有那么差了。 
　　“嗯。”邵君卿点头。 
　　莫子翔笑得开怀，她的视线左飘又飘，忽然看到了几朵黄色的小花。连仙人球都没见过几次的莫子翔一下子就被那小花吸引走了注意力。 
　　“这是什么花啊”莫子翔好奇的走进那从开着花的小灌木。 
　　邵君卿看了眼花，答道：“这是黄瑾。” 
　　“真好看。”莫子翔伸出手指碰了碰花瓣，她嘟起嘴巴，想起来自己这辈子好像还没有收到过别人送的花。 
　　“咦？你不是说你也不认识这里的植物吗？”莫子翔这才反应过来不对劲。 
　　邵君卿笑了笑，说道：“只是正好认识这种植物罢了。” 
　　莫子翔低头咕哝道：“还没有人送过花给我呢，嗯……哥哥送的花应该不算吧。” 
　　“你哥哥送你什么花了？”邵君卿脸上的笑容有几分扭曲。 
　　莫子翔气鼓鼓的说道：“哥哥居然送油菜花给我！哼！他就是路过别人的田顺手撸了两把就塞到我手上的吧！” 
　　“哈哈哈哈哈。”邵君卿爽朗的笑着。 
　　莫子翔气得小脸蛋都红了，她跺了跺脚，气道：“你笑什么啊？” 
　　“我笑你哥哥不懂女孩子的心思，估计交不到女朋友。”邵君卿停下了笑，然而那双明亮的眼中还盈着笑意。 
　　“没错，就他那样的人是交不到女朋友的，我诅咒他是下面那个！哼！”莫子翔双手叉腰，毫不客气的诅咒着自己的哥哥。 
　　闻言邵君卿又是一阵笑。 
　　还在开车的莫展桓突然打了一个大大的喷嚏，他身旁的祝非声问道：“感冒了？” 
　　莫展桓摇了摇头，“没。” 
　　作者有话要说：　　最近遇到了些烦心事，唉，不过我会尽力日更哒，希望大家多多留言，多给我一些动力。 


第28章 老父亲啊 
　　同对同之间的感觉一般来说都很敏锐, 邵君卿看得出来莫子翔的哥哥并不喜欢女人，但是这也不妨碍她讨厌莫展桓。 
　　自古‘丈夫’跟妹控的大舅子之间就没有什么好事情, 这两人简直是天然的排斥。 
　　两人闲聊了一会之后邵君卿说要带莫子翔到处看看。莫子翔高兴的答应了, 在这样一个生长满了植物的园林里每一口呼吸都让人心旷神怡。 
　　不一会莫子翔就开始喊累了，“不行了, 我走不动了。”莫子翔整个人像没了骨头一样扒在柱子上。 
　　“那我们去前面的亭子里休息一会吧。”邵君卿提议道。 
　　莫子翔点了点头，她觉得自己真的是缺乏锻炼，才陪邵君卿走了这么一会就喊累了，也真是不害臊。 
　　“你的脸怎么这么红？中暑了吗？”说着邵君卿将手放到了莫子翔的额头上。 
　　邵君卿突如其来的触碰让莫子翔的脸更红，莫子翔用手捂住自己的脸，瓮声瓮气的说道：“我没事，就是热得慌。” 
　　“待会到亭子里就不会热了。” 
　　“嗯。”莫子翔点了点头, 她微低着头，小扇子一样的睫毛一扇一扇的, 不敢正眼去邵君卿。 
　　邵君卿知道莫子翔这是在害羞, 但是她并没有点破。 
　　莫子翔感觉到亭子的这几十步格外的漫长，她的心脏突突的跳着, 根本就慢不下来。 
　　坐到亭子里之后莫子翔感觉周围的气温一下子变得低了起来，其实刚刚她并不热, 只是臊得慌。现在在这么阴凉的地方待着, 她感觉发热的面皮逐渐开始降温。 
　　莫子翔抬头望亭子的顶部看去，之间石制的亭子顶端不知用何种颜料描绘着天女散花图。天女面容温柔娴静，动作柔美。这幅天女散花图的色彩鲜艳，笔触细腻。 
　　“你们这的亭子真像古代的亭子。坐在这里面我居然会有一种时空错乱的感觉。”莫子翔转而趴在亭子的护栏上。 
　　几条锦鲤在水中游动, 点点浮萍飘荡在水面上，几片荷叶上还带着几颗晶莹的水珠。莫子翔的视线不断的游走，在对面的岸边她居然还看到了像鸭子的水禽。 
　　“嗯。”坐在莫子翔身旁的邵君卿开口道：“都是我爸安排人建造的。” 
　　“看来你爸还挺喜欢古风的东西。”莫子翔伸出手想去玩玩水里面的锦鲤。 
　　邵君卿有些无奈的拉住莫子翔的手，“小心摔下去。” 
　　“哦。”莫子翔慢吞吞的将手收回来，她就是想玩玩鱼。 
　　“我让人送些鱼食过来，你慢慢喂。” 
　　“好呀好呀。”莫子翔兴奋的看着邵君卿。 
　　邵君卿打了个电话，小余马上就拿着带鱼食过来了。 
　　余劳华傻笑着对莫子翔打招呼，“哇，这个小姐姐好可爱啊。” 
　　“小余，你的皮最近有点紧。”邵君卿的语气有几分不耐烦。 
　　余劳华用可怜兮兮的眼神看着莫子翔，他眨了眨眼睛，“那大小姐你就笑我皮皮鱼好了。” 
　　闻言，莫子翔哈哈大笑，她觉得这个小余还真是个活宝。 
　　邵君卿有些头疼的扶额，其实她也就是随便凶凶余劳华，因为她知道像余劳华这样皮厚没脸的人一定会把自己的凶相过滤掉。但是邵君卿实在没想到余劳华居然会‘勾引’莫子翔。 
　　“皮皮鱼你好，你叫我子翔姐姐就好了。”莫子翔笑着对余劳华说。 
　　余劳华羞涩的低头笑了笑，“原来小姐姐你就是大小姐的老板啊，上次我见到的就是你吧。小姐姐化妆的技术真好，不过我还是觉得现在的小姐姐更可爱。” 
　　莫子翔笑着说道：“皮皮鱼你的嘴真甜。” 
　　看着两人聊得火热，邵君卿直接站起身来，将两人隔住。 
　　“小余，你很闲吗？”邵君卿的眼神扫向余劳华。 
　　余劳华就像瞎了一样，还真的点头道：“是呀，我很闲的。” 
　　莫子翔趁着空档鼓弄着手里的鱼食，她拿出点鱼食，直接洒到了水里。 
　　身形流畅，颜色亮丽的锦鲤们纷纷跃水而出，争相抢夺鱼食，莫子翔看得有趣，又撒了些下去。 
　　“小姐姐，你也喜欢这些鱼吗？”余劳华也扑在栏杆上，看着水里面的锦鲤。 
　　莫子翔点了点头，“是呀，长得可真好看。” 
　　感觉自己插不上话的邵君卿站在一边，整个人都散发出低气压。 
　　余劳华看着那些锦鲤，喃喃自语般说道：“先生的小可爱也喜欢这鱼，前几天还叫我捉两条上来煮了吃了。” 
　　莫子翔：“？” 
　　邵君卿越发的无奈，感觉余劳华真的是个大嘴巴，什么都能说的出口。不过邵君卿心里也明白，余劳华虽然话痨了点，大嘴巴了点，但是看人还是挺准的，至少不会把重要的信息泄露到那些心怀不轨的人耳中。 
　　“先生是谁啊？”莫子翔停下手中喂鱼的动作，好奇的问道。 
　　余劳华兴奋的说道：“先生就是小姐的父亲啊。” 
　　“你们叫君卿的爸爸叫先生的啊，还真是挺复古的。”莫子翔总觉得余劳华那句先生的小可爱总有哪里不对劲，是她想多了吗？ 
　　余劳华自顾自的继续说道：“先生还说什么要替小姐再找个爹，唉，先生最近真的是越来越重口了。” 
　　看着余劳华故作感叹的模样，莫子翔瞪大了眼睛，此时她的头上就差具现化出几个大问号了。莫子翔也算的上是半个腐女，她很喜欢那些描述同性之间爱恋的文字或者是画面，但是她不会像那些年龄较小的女孩一样那么疯狂。不过遇到很有爱的CP她还是会兴奋起来的。 
　　实在是没想到啊，她的身边同那么多，她的哥哥找了男人，现在她朋友的爸爸也开始弯了。不过啊，君卿的爸爸最少也有四十五岁了吧，老人家搞基啊…… 
　　莫子翔的脑袋里出现了奇怪的画面，她想起了自己看过的一部电视剧，名字叫做《大叔的爱》，里面的还真是大叔。满脸的褶子……油光发亮的脸…… 
　　虽然说那部电视剧还挺好看的，但是啊，现实世界中一个老大叔配一个小可爱真的是好违和啊，简直像爷孙俩。 
　　“在想什么呢？”邵君卿握住了莫子翔的手，还顺便捏了捏莫子翔柔软的掌心。 
　　莫子翔被弄得有些痒，她回过神来，有些心虚的低下头，说道：“没、没想什么呢……” 
　　她总不能说自己在想象邵君卿爸爸一副老大叔吃嫩草的模样吧。咦？莫子翔突然想起来邵君卿曾经说过自己的爸爸很帅，那么就算是老，那个是个帅大叔啊。 
　　这么一想，莫子翔就不觉得那么违和了。 
　　莫子翔在不装作女强人的时候都格外的好懂，心里在想什么，基本都能从她的脸上看出来。所以莫子翔的小脑袋瓜子里究竟在想什么，邵君卿都看得一清二楚。 
　　“我看你就是在瞎想。”邵君卿的眼眸中饱含着笑意，她伸出手指轻轻的弹了一下莫子翔的额头。 
　　莫子翔抱着脑袋，瘪着嘴瞪着邵君卿。 
　　在一旁观看的余劳华捂住了自己的胸口，他一副生无可恋的模样，“哇，我好像吃了一堆的狗粮。天天看先生和他的小可爱秀恩爱就算了，小姐你居然又塞了我满嘴的狗粮。” 
　　邵君卿笑了笑，不置可否，莫子翔有些害羞，然而小余的话又让她心里有些高兴。 
　　莫子翔看了看时间，说道：“时间也不早了，我们去吃饭吧。” 
　　“好。”邵君卿微笑答道。 
　　余劳华问道：“那小姐你是要和先生一起吃饭吗？” 
　　邵君卿想了想，说道：“既然回来了，那就和父亲一起吃饭吧。” 
　　“那我去通知先生。”小余说着就离开了。 
　　邵君卿拉着莫子翔的手，说要去带她见见自己的父亲。 
　　莫子翔的小心脏有些不安稳，感觉像丑媳妇见公婆。莫子翔摇了摇自己的脑袋，暗骂自己究竟在瞎想些什么。 
　　“中午想吃些什么，我让小余吩咐人去做。” 
　　莫子翔摇了摇头，她觉得自己在这里白吃白住再要求那么多未免有些脸大，她就说有什么就吃什么。 
　　邵君卿摸了摸莫子翔的脑袋，说莫子翔太喜欢委屈自己了。 
　　莫子翔摇头说没有，邵君卿叹了口气，没有再说什么。 
　　邵家的园林种植着许多高大的林木，树木遮住了热辣的阳光，带来了清凉一片。 
　　莫子翔感觉这样自然的清新空气比空调的味道好闻多了，现在莫子翔大概能明白邵君卿的老父亲这么喜欢这样的中式园林了。 
　　此时的莫子翔还在心里想着邵君卿的老父亲究竟长什么模样，待会莫子翔见到邵墨成本人的时候恐怕是要将自己的下巴掉下来。 
　　邵君卿对自己父亲那逆天的外表也很是不解，不过她都将这一切归结于邵墨成养尊处优，保养得太好了。 
　　作者有话要说：　　感谢Mars和jiwodsaa的一瓶营养液、凌筠珏和(?˙ー˙?)的二十瓶营养液，二叶草的十瓶营养液，还有闪闪灌溉的五瓶营养液。
　　另外还有津津0115、弡郁孑（还去查了字典，手打的，感觉自己识字太少）的一个地雷，还有木木络的两个地雷。 
　　真的很感谢你们，抱住么么哒。不过比起营养液，我还是更喜欢评论啦。 


第29章 来互怼啊 
　　两个人才走了没几步, 就见到四个人迎面走来。 
　　为首的中年男子相貌刚毅, 不怒自威, 而男人身后的女人一身宝蓝包臀裙，尽显妙曼身姿。剩下两名高壮男子穿着一身黑色的西装, 戴着黑色的墨镜，一脸严肃。 
　　容姿艳丽的女人正是雷卢娜，而中年男人便是雷卢娜的父亲雷霆为。 
　　邵君卿客气而疏离的跟雷家父女打了个招呼, 雷霆为的脸上没有露出什么笑容, 但话语当中也没有任何的轻视。 
　　邵君卿虽不是男人，但却是邵家唯一的继承人。且说邵君卿的能力远非一般男人能够相比, 有几个敢明目张胆的和邵君卿唱反调？ 
　　不过世上还真就有这样的人，比如说雷卢娜。 
　　从小到大，雷卢娜一直都和邵君卿过不去, 雷卢娜也不知道多少次在邵君卿的手下败落，但她仍旧不知道教训一样的找邵君卿的麻烦。 
　　雷卢娜的眼睛傲慢的将莫子翔从头到尾的扫视了一遍，那眼神中满满的写着看不上眼。 
　　邵君卿的眼神一凛, 她微微上前一步, 微笑着说道：“雷卢娜，希望你的眼睛不要乱看。”邵君卿虽说是微笑着, 但那语气中的威胁之意却让人无法忽略。 
　　这两个人的‘斗争’一直以来都没有人管过，小辈们是惹不过着两个大姐头, 而长辈们则是认为这不过是小辈们的小打小闹，没什么好管的。 
　　雷卢娜脸上的笑容变得有些尴尬，她道：“呵, 邵君卿你还是一如既往的喜欢废物。一个两个，你究竟要收集多少个才会觉得满足，还是说，你要用这些废物来体现自己的强大。” 
　　“够了！”雷霆为低吼道，脸上带上了些许不悦，他皱眉对雷卢娜说道：“我们今天是来谈生意的，卢娜你要是想和邵小姐‘叙旧’，等谈完生意再说。” 
　　雷卢娜默默噤声，不敢再说话，但一双美目还是瞪向邵君卿。 
　　邵君卿的唇畔带着冷冷的弧度，根本就没有把雷卢娜那幼稚的挑衅放在心上。 
　　“我们走吧。” 
　　“嗯。”莫子翔点头，然后跟着邵君卿一起走了。 
　　擦身而过之时，莫子翔瞥了眼雷卢娜，还看到了雷卢娜眼中的不甘。莫子翔是不太明白雷卢娜究竟是为什么要这么处处针对邵君卿，但是她觉得雷卢娜这样凭着自己的性子去用言语伤害除了邵君卿以外的人，这就有些不对了。 
　　莫子翔忽然觉得雷卢娜有几分可怜，自己的一腔恨意在对方看来不过是一场笑话。可是啊，可怜之人必有可恨之处，这是雷卢娜自己的选择不是吗？ 
　　大概天生就含着金汤匙出生的人都比较任□□，她没有办法像雷卢娜那样任性，就算给闯祸了也有无数的人在后面替自己解决麻烦，而她没有。 
　　有很多人或许会认为莫子翔很厉害，但是莫子翔自己知道，她能够走到今天这一步有多么的不容易，而且她并没有站到巅峰，她只是比一般的人站的更高一点罢了。到了更加残酷的地方，她连自保的能力都不够。 
　　什么时候她能够做到祝非声那种程度，她才算真正成功了。 
　　想到这里莫子翔叹了口气，她不知道自己究竟还要走多远的路，又或是经历多少的大风大浪，然而路一旦开始了就不容许她随意的放弃。 
　　只是啊……有的时候她也会累的，也会想要一个人陪伴自己。 
　　前前后后她也谈了不下十场恋爱，可每一场都无疾而终。 
　　想着想着，莫子翔失落了下来。 
　　就在莫子翔垂下脑袋的瞬间，她感觉到有一只手紧紧的握住了自己的手。 
　　莫子翔下意识的抬头一看，映入眼帘的便是邵君卿的微笑。 
　　总觉得……没有一个人笑得比邵君卿更加好看。 
　　“发什么愣，带你去看今晚要住的地方。”邵君卿笑着说道。 
　　莫子翔点了点头，笑着回应。莫子翔发现自己自从和邵君卿更加亲近之后人也变得更加的开朗了，笑的次数越发的多了。 
　　====== 
　　另一边，雷霆为和雷卢娜来到邵墨成所在的院子，和邵墨成见面。 
　　邵墨成轻轻的吹了口茶，然后酌饮一口，说道：“没想到雷家居然会和我们邵家合作，真是难得。”邵墨成半阖着眼，说的漫不经心，似乎没有把雷霆为的提议放在心上。 
　　雷霆为的脸皮微不可查的抽动了一下，他答道：“这世上没有永远的敌人，只有永远的利益，邵先生你说是吗？” 
　　不管是黑.道还是白道，任何人都要尊称邵墨成一句先生。 
　　邵墨成忽的笑了笑，说道：“嗯，的确是没有永远的敌人。不过就算是看利益，那也得看看这块究竟是肥肉还是快难啃的骨头。” 
　　雷霆为的脸上露出一个皮笑肉不笑的笑容，他道：“百分之十四的抽成，邵先生你觉得怎么样？” 
　　“哦？”邵墨成淡淡挑眉，虽然做出惊讶的模样但眼眸中却是没有多少惊讶的情绪在其中，“莫名其妙的就得了这么些好处，说，你的条件。”邵墨成垂下眸，又饮了口茶水。 
　　雷霆为开口道：“我只是喜欢下半年邵家能将城西那块地皮暂时租借给我们雷家。” 
　　邵墨成放下茶杯，他坐在木制的靠椅上，邵墨成偏着手，一只胳膊撑着脸，他道：“这个暂时又是多久呢？” 
　　“三年。” 
　　“三年？好大的口气，三年说长不长，说短不短，这区区百分之十四的抽成有价值换城西三年的租借权？这样亏本的生意你觉得我会做？”邵墨成虽没有冷笑，但是任谁也能感觉的出来邵墨成语气中的不悦。 
　　雷霆为从来的一开始也就明白这个条件是无法说服邵墨成的，所以他还准备了其他的条件来说服邵墨成。 
　　然而当雷霆为将剩余的诱饵抛出的时候，邵墨成还是那副不为所动的模样。 
　　“城北那块地随你用三年还是五年，但城西……”邵墨成笑了笑，没有说话。 
　　雷霆为的脸有些挂不住，但是他还是和气的说道：“希望邵先生能够再考虑一下。” 
　　在一旁看着的雷卢娜有些心急，但雷卢娜还算是有些脑子。她作为一个小辈，和邵君卿这样的同龄人互相怼怼是无伤大雅的，但是要是不要命的和邵墨成对上，那可真是足以让自己的家族受到致命的打击。 
　　邵墨成慢悠悠的用食指敲打着椅子的扶手，他道：“雷先生，你自己考虑。我的决定不会再改变。” 
　　雷霆为紧咬着自己的牙后槽，邵墨成叫他一句雷先生已经是很给他面子了，但是他还是不甘心。凭什么他就要矮邵墨成一头，凭什么他只能奉承迎合对方。 
　　想到那个计划，雷霆为将所有的不甘于愤怒都压下。 
　　希望到那一天，低声下气求人的那个人会变成邵墨成。 
　　雷霆为压下自己眼眸中的情绪，笑着说了声好。 
　　邵墨成继续端起茶杯，他那有些懒散的模样让人生不起一丝的威胁之感。但就是这样一个男人，让无数人敬畏颤抖。 
　　“待会留下来一起吃饭。”邵墨成开口道。 
　　雷霆为：“我们父女两能够留下来和邵先生一起吃饭，也真是邵先生的抬爱。” 
　　邵墨成淡然一笑，没说什么。 
　　“走吧，去正厅。来人，去将大小姐和她的朋友请过来。听说雷先生的女儿和我的女儿也算相识，聚在一起说说话也不错。” 
　　雷霆为心道，这哪是说话，明明是互怼，但是雷霆为没有任何拒绝的权利。 
　　====== 
　　看完房间的莫子翔被邵君卿带到了正厅去吃饭，一路上莫子翔的眼中都带着惊奇。她觉得邵家的园林做的实在是太好了，一股浓浓的古典韵味扑面而来，仿佛整的置身于千年之前。 
　　邵君卿口中的正厅其实是花厅，木制的柱子上爬满了花藤，灰白色的墙壁上也满是绿色的藤蔓。橙红色的喇叭状花朵开得正艳。 
　　莫子翔好奇的看了眼，问道：“这是什么花啊？” 
　　“这是凌霄花。”邵君卿答道。 
　　莫子翔有些幽怨的看向邵君卿，“你这不是都知道吗？” 
　　邵君卿一脸淡定的答道：“只是正好知道这种植物罢了。” 
　　见邵君卿一点都不心虚，莫子翔也就没有继续怀疑下去。 
　　一走进花厅里，莫子翔就看到了一名年轻的男子坐在首位，而刚刚遇到的雷卢娜父女两坐在下方。 
　　莫子翔小声的问道：“那个人是你哥哥吗？和你好像啊。” 
　　邵君卿答道：“那是我爸。” 
　　“你爸？”莫子翔惊疑不定，她看了看那年轻男人，又看了看邵君卿，然后颤声问道。 
　　“嗯，我爸。”邵君卿答得淡定。 
　　莫子翔艰涩的咽了口口水，总感觉这是世界有点玄幻，邵君卿的爸爸最少也有四五十岁吧，但坐在首位上的男人看起来最多三十。 
　　帅是真的帅，但并不是大叔。邵君卿有这么一副好皮囊还真是多亏了她爸。 
　　“都坐吧。”邵墨成微微笑道。 
　　虽然邵君卿的外貌比邵君卿的还要完美，但是莫子翔还是觉得邵君卿笑起来更好看。 
　　这么想着，莫子翔又下意识的看了邵君卿一眼，邵君卿也注意到了莫子翔的视线，她微微一笑，然后和莫子翔坐在了一起。 
　　作者有话要说：　　最近稍微有点力不从心，想休息，但是休息了也不知道该做什么，最后还是打开电脑码字，我好无奈啊。明天更新亡国之君，这篇不断更，好歹还有几章存稿，唉。 
　　喜欢我的就收藏专栏吧，专栏收藏到两百我就加更，我知道这很难，所以这就是我不加更的理由（躺倒肾虚脸）。 
　　另外感谢筱筱睿的地雷，还有Vil的十瓶营养液，抱住不撒手啦。 


第30章 父亲默认 
　　桌子上都是好吃的菜, 莫子翔看得两眼放光, 但是毕竟有邵君卿的爸爸在场, 所以她也不好太没相。 
　　“邵伯父你好。”莫子翔总觉得叫这么年轻的人叫伯父总有些违和感。她真不知道邵君卿叫邵墨成巴德时候是什么样的景象。 
　　接着邵君卿便对着邵墨成喊了句爸，看那淡定的模样, 莫子翔觉得邵君卿这么多年来估计已经习惯了吧。 
　　邵墨成点了点头，然后叫大家赶快吃饭。 
　　若是仅看邵墨成如今的模样，或许还有人觉得邵墨成十分的和善。然而坐在一旁的雷霆为知道, 眼前这个看似和善的男人其实是头凶恶的猛兽, 一切摆在他面前的存在都会被他无情的掠夺。要是被邵墨成的外表欺骗了，那么也就离‘死期’不远了。 
　　雷霆为暗自咬牙, 然而面上还是做出一副和气的模样。 
　　雷卢娜没了之前的放肆，很是安静的在吃饭。 
　　而邵君卿则是看都不看雷卢娜一眼，对于邵君卿来说, 雷卢娜更像一个跳梁小丑，若是不来招惹自己，那么也没有必要去理会。 
　　邵君卿时不时会替莫子翔夹些菜, 莫子翔都一一接受。 
　　邵墨成轻啄了一口酒, 像是在想些什么。不一会邵墨成放下了酒杯，对身边站着的手下说：“把我的小可爱带过来吧, 他一个人会寂寞的。”说着邵墨成的脸上露出了温柔的笑容。 
　　莫子翔惊得连送到嘴边的肉都忘记塞到嘴里，她的脑子里不断的盘旋着三个大字‘小可爱’。据说是邵君卿的后爹, 哇，感觉好混乱啊。 
　　邵君卿的表情微动，但是衣服下的肌肤已经起了鸡皮疙瘩。她的父亲她还是了解的, 什么温柔的笑，呵呵，估计是演戏演上瘾了。 
　　站在邵墨成身后的高壮男人点头说了声是，然后就去带邵墨成口中的小可爱过来。 
　　雷霆为的脸色有些难看，他不太明白邵墨成究竟在打什么算盘。要是邵墨成让人带过来的只是一个上不了台面的小东西，那么邵墨成就是在拉低他们雷家的身份。嘲讽他们雷家的人只配和一个小玩意做比较。 
　　雷卢娜拿着筷子的手顿了顿，但是她的父亲都没有发话，她就更没有什么资格去说了。 
　　不一会高壮男人就带着一名少年走来，莫子翔总觉得这个少年很是眼熟，好像曾经在哪里见过，但是她又一时想不起来。 
　　邵君卿从始至终都没有露出什特别的表情，她若无旁人的跟莫子翔小声的聊天，顺便再替莫子翔加点菜。 
　　“这个少年是谁啊，难道就是你的后爹？”莫子翔把自己的声音压得不能再低。 
　　邵君卿面无表情的点了点头，她现在已经知道自己的爹究竟是打着什么样的算盘了。 
　　“过来，坐到我腿上来。”邵墨成微笑着对少年招了招手。 
　　少年狠狠的磨着自己的牙，磨蹭了一会最后还是坐到了邵墨成的腿上。 
　　从少年那一屁股想坐死邵墨成的力度莫子翔就觉得少年的性子好辣，或许像邵墨成这样的‘老爷’就好这一口吧…… 
　　莫子翔晃了晃自己的脑袋，感觉邵君卿的爸还真是不正经啊。不过给邵君卿找个后爹总比给她找个后妈好。有了后妈就会有新的孩子，邵君卿的爸还这么年轻，估计会生个两个三个，然后邵君卿就会可怜的被自己的爸爸遗弃…… 
　　莫子翔就这么在自己的脑中越走越远，不知道想歪到哪里去了。 
　　邵君卿用手指弹了一下莫子翔的额头，笑问道：“想什么呢？” 
　　“想你爸搞基……”莫子翔立马闭住了嘴，饭可以乱吃，话可不能乱说啊。要是在邵君卿的爸爸的心里留下不好的印象那可就糟糕了。 
　　“想就偷偷躲起来想。”邵君卿也不骂莫子翔，只是叫莫子翔赶快吃饭。 
　　见到少年坐到了邵墨成的腿上，雷霆为的脸色越发的难看，他动了动嘴唇，想说些什么，但似乎又想起什么最终还是没有开口。 
　　邵墨成极为自然的搂着少年的腰，说道：“云非，想吃什么？”那亲昵的姿态看得莫子翔不禁呆了。 
　　被叫云非的少年转头瞪着邵墨成，咬牙道：“我想咬死你！” 
　　邵墨成摸了摸陆云非的脑袋，笑道：“乖，别闹。” 
　　莫子翔咽下了口中的小丸子，她现在明白了小余说的吃狗粮了。真的是在吃狗粮啊，真是难为小余了。 
　　少年表现的十分的不情愿，看着少年的模样，莫子翔忽然想起来她在哪里见过这个少年了。 
　　“上次我醉酒的时候好像见过这个人诶。”莫子翔悄悄的对邵君卿说道。 
　　“嗯，被我爸带回来了。”邵君卿低头喝了口汤，知道邵墨成是想雷家的人误以为他已经开始荒唐了。 
　　邵君卿是知道这个少年就是之前挑事的小混混，但是她没有将这件事说出来。既然莫子翔自己也记不清了，说出来也没有必要，最重要的一点就是。就算她没有办法给这个陆云非一个教训，被她爸利用完之后的陆云非估计也不会有什么好下场。 
　　所以在小余在对她说邵墨成把那个小混混带回来的时候她才没有做什么特殊的反应，不仅仅是因为知道她没办法改变邵墨成的打算，更是知道少年最终要面临的结局。 
　　“你爸长这么帅应该有很多女人会前仆后继的才是啊。”莫子翔有些疑惑，看那胡姚宇，身边就不知道环绕着多少莺莺燕燕。像邵墨成这样长得帅还有钱的男人更是不知道是多少女人的梦中情人。 
　　邵君卿平淡道：“你也看到了，我爸现在喜欢男人。” 
　　“嗯，喜欢的还是可爱的男孩子。”莫子翔点了点头，然后继续吃饭，她还是好好的当一个吃瓜群众好了，邵君卿都不介意，她说什么也不太好。 
　　雷卢娜看得满眼尴尬，估计是还不太习惯同性之间的秀恩爱。雷霆为更是梗着个脖子当做没看到。 
　　邵墨成也不管雷家父女的尴尬，他还叫陆云非喂菜给他吃。陆云非气得无法，但是又没有办法违抗邵墨成。 
　　陆云非才刚拿起筷子，邵墨成就说要用嘴喂。 
　　莫子翔惊得用手捂住了眼睛，好像害怕看到什么奇怪的场面，然而她指缝的距离出卖了她。 
　　莫子翔的小脸蛋都兴奋的染上了红晕，一双眼睛偷偷的去瞟邵墨成和陆云非两人。 
　　听到邵墨成过分的要求，陆云非直接一扔筷子一口咬上了邵墨成的嘴唇。 
　　莫子翔感觉自己的腐女之魂燃烧了起来，看两个高颜值的人搞基实在是太幸福了。 
　　这时雷霆为终于开口道：“邵先生，还是吃饭要紧。” 
　　邵墨成将陆云非的身体拉开，笑了笑，道：“说的也是。” 
　　莫子翔能清晰的看到邵墨成嘴唇上的血迹，心里直呼这真是激烈。 
　　接下来的气氛就稍微有些尴尬了，当然，这只是对雷家父女来说。 
　　邵墨成完全不管他人的眼光，和陆云非‘调情’。而莫子翔继续没心没肺的吃菜，莫子翔还是觉得中式的菜好吃，要是此刻能来点炸鸡就更棒了。 
　　雷霆为感觉这一场饭局无比的漫长，但是为了计划他只能忍。雷霆为心里也不是很确定邵墨成是真的开始糊涂了还是在装糊涂，男人到了一个年纪总是荒唐的。 
　　事实上雷霆为还要比邵墨成更小，然而不管怎么看，雷霆为都是老大叔一个，而邵墨成则是‘年轻有为’的青年。 
　　最后雷霆为借由离开，最后还叫邵墨成好好考虑一下合作的事情。 
　　邵墨成摆了摆手，说自己会考虑的，然而两人都知道，这次的事八成是没戏了。 
　　莫子翔看得云里雾里，她根本就不明白这两个人在说些什么。最后邵墨成带着陆云非离开了，临走之前还对邵君卿说带莫子翔好好玩。 
　　听了邵墨成的话，邵君卿的嘴角勾起，眼中也带上了喜悦，她对邵墨成说了句好。 
　　莫子翔又是不明白，不过她向来不喜欢把事情想得太复杂，搞不懂的事情最多多思考几秒就抛之于脑后了。 
　　莫子翔是不明白，但是邵君卿明白，既然邵墨成没有反对，那么莫子翔的安全也有了保障。 
　　邵君卿是不怕雷卢娜伤害莫子翔，因为她有本事保护莫子翔。但是关键的是如果对莫子翔出手的那个人是邵墨成的话，那么她就只能是无能为力了。 
　　等到邵墨成和陆云非离开之后，邵君卿才对莫子翔开口道：“下午想去哪里玩？” 
　　“我对这里并不熟悉，所以也不知道该去哪里玩。但是我想吃炸鸡。”莫子翔瘪着嘴，看起来是有几分委屈，实际上她是在忍住自己的口水。 
　　莫子翔也不知自己究竟是怎么了，就是突然之间很想吃炸鸡。 
　　“可以，待会我叫小余去买就是了。” 
　　“哇，小余是你的跑腿吗？” 
　　“嗯。”邵君卿点了点头，笑道：“他可是很狗腿了，这样的是他巴不得去做。” 
　　“哈哈哈哈。”莫子翔不禁笑出了声，她真的感觉小余的性格很好玩。不像一般的男人一样，比如说她上次相亲的那个凤凰男，这么一对比，莫子翔越发的觉得小余很可爱。 
　　作者有话要说：　　换了一台电脑还是闪退我真的是心累，一两千个字就这样没有了，不仅如此还要重新打过，吐血三升。 
　　我也不想短小啊，软件闪退，又没有人留言，我已经准备要开新文了，就是那篇《你是什么鬼？》，喜欢的收藏一下，估计这个月或是下个月就会开。 
　　另外感谢shooter的地雷，还有无名氏（压根没留下昵称，哭唧唧）的二十瓶营养液。 


第31章 无忧时光 
　　邵君卿打了个电话给余劳华, 叫他跑去买炸鸡。 
　　正当邵君卿想要挂断电话的时候, 余劳华说了句什么。 
　　邵君卿对莫子翔说道：“你在这里等一下, 我打完电话就回来。” 
　　“嗯。”莫子翔点了点头，她坐在花厅门口的石椅上, 双脚轻轻的晃动着，百无聊赖的等着邵君卿回来。 
　　邵君卿走到了偏僻之处，朝电话那头问道：“陈家少爷陈陆恩回来了你就派人去使个绊子就好, 其他的先不要做。” 
　　“哦, 那大小姐我是先买炸鸡呢还是先去找陈陆恩？” 
　　邵君卿暗自翻了个白眼，心中有些无奈的说道：“炸鸡交给别人买, 陈陆恩狡猾，晚一步人就逃得没影。” 
　　“嗯，大小姐我明白了, 我这就去。” 
　　“至少一个小时，我要看到我要的东西。”邵君卿说完之后就挂断了电话。 
　　余劳华挂断电话之后就去叫人跟自己一起出去了，买炸鸡的事他还是决定自己去。 
　　看余劳华这模样, 怎么看怎么不靠谱, 其实邵君卿就从来没有指望过余劳华能办好什么事。她之所以派余劳华去给陈陆恩一些不痛快，只是觉得余劳华在自己和莫子翔之间很碍眼, 随便找点事打发他而已。 
　　这要是被余劳华知道又得开始哭了，所以邵君卿故意说得严肃。 
　　这要是别人肯定觉得余劳华很烦, 别人也都不解邵君卿为什么要留这样一个废物在身边。什么都做不好，还特别烦，像余劳华这样的人注定没有什么大出息的。然而邵君卿偏偏就把余劳华留在了身边, 而且邵墨成也给予了余劳华不低的职位。 
　　如果说邵墨成仅仅是因为无所谓，那么邵君卿就是为了报恩。 
　　因为余劳华曾经救过她，在她最无助的时候拉了她一把，给了她一个微笑。 
　　无数次，邵君卿曾被人说冷血，无情的嘲笑犹在耳边。 
　　“不愧是邵墨成的女儿，咬起人来跟疯狗似的！” 
　　“哈哈哈哈，你看她的眼神！笑死人了！一个女人还想打得过我们这么多人？哈哈哈哈！” 
　　最后的结果是对方都没有预料到的，所有的人都被邵君卿打趴下了，没有一个人能够再站起来。唯一一个还站着的邵君卿不过是强弩之末，若是这时有人再给她一拳，她肯定会倒地不起。 
　　那个时候邵君卿才十六岁，邵墨成并没有给邵君卿多少保护，因为他说：我不能保护你一辈子，能够保护自己的人永远只有自己。 
　　当一名瘦弱的少年站到自己面前的时候，邵君卿还想挥出最后的一拳，然而她的体力已经耗尽，最多只能强撑着不倒下。 
　　难道她最后还是要被人打到吗？此刻的邵君卿心中满是不甘，然而少年却是向她伸出一只手，微笑着对她说：“需要帮助吗？” 
　　想到那个时候死不认输的自己，邵君卿笑了笑，即使过去了十一年，她仍旧是那个不服输的邵君卿。 
　　不过此时的她已经成熟了许多，不会像以前那样轻易的显露自己的情绪。雷卢娜的挑衅她也一一无视，因为她发现越是要跟那些人斗，那些人就越是起劲，比如说雷卢娜。 
　　邵君卿收好手机之后就回到了莫子翔的身边，她道：“炸鸡待会就到了，我们先到处走走吧。” 
　　“嗯。”莫子翔点了点头，然后她又有些失落的低下头来，“我有点想小虎喵了。” 
　　邵君卿摸了摸莫子翔的脑袋，说道：“没关系，待会我派人去接过来。” 
　　“嗯嗯。”莫子翔点了点头，整个人又恢复了活力。 
　　“君卿你平时都做些什么的啊。”莫子翔和邵君卿并肩走在园林里。 
　　“看看书，随便写点东西。”邵君卿微笑道。 
　　莫子翔边点头边说道：“我也喜欢看书，比如说耽美快穿文。” 
　　邵君卿有些哭笑不得，莫子翔看的书和她看得差距有点大。 
　　“不过我不喜欢写日记，每天在办公室里签字我手都签酸了。”说着莫子翔还揉了揉自己的手。 
　　邵君卿拉起莫子翔的手替莫子翔揉手，这倒让莫子翔有些不好意思。莫子翔红着脸低头，她纤白的手指蜷缩了下，最后也没有挣脱开邵君卿的手。 
　　早在舞会的时候莫子翔就察觉到自己很喜欢手被人握住的感觉，但是她又觉得很奇怪，以前她也交过不少男朋友，但是和他们牵手的时候莫子翔都没有什么特别的感觉。 
　　以前莫子翔只是觉得牵手能体现两个人之间的亲昵，除此之外她没有任何感觉。 
　　然而当邵君卿握住她的手的时候，她会有奇怪的感觉。总想就这么一直牵手走下去，永远都不要松开。 
　　莫子翔感觉自己真的是中邪了，奇怪的想法真是越来越多了。女人之间的亲密接触再正常不过，说不定邵君卿根本就没有把这放在心上，为此而苦恼的只有她一个人。 
　　想到这里，莫子翔偷偷的抬眼去看邵君卿的脸。 
　　莫子翔看到的是邵君卿微笑着看着自己，莫子翔不知道就为什么就要做贼心虚般的迅速移开自己的眼神。 
　　将眼神移开之后莫子翔又在心里暗骂自己实在是太挫了，莫子翔支支吾吾一般的转移着话题。 
　　见莫子翔那害羞的小模样，邵君卿说要带她去一个地方看看。 
　　话题被转移了的莫子翔终于松了口气，她问道：“什么地方啊？” 
　　邵君卿笑了笑，答道：“到了你就知道了。” 
　　“嗯。”莫子翔点了点头，然后被邵君卿拉着手走。 
　　邵君卿人比莫子翔要高，腿也更长些，为了配合莫子翔的步调，邵君卿特意放缓了自己的步子，让自己走得更慢些。 
　　穿过一面又一面的绿墙，莫子翔眼前的场景变得开阔起来。 
　　眼前是一片长满青草的山头，山头很大，仔细看去，青草地上还夹杂着许多漂亮的小花。 
　　草地不同于园林，园林里都是遮天蔽日的乔木，很少有阳光直射而下，而草地则是大喇喇的敞露在阳光之下。 
　　邵君卿轻轻的送松开了握住莫子翔的手，在松手的一瞬间，邵君卿的心里莫名的有几分失落，但是很快她就将这股情绪压了下去。 
　　莫子翔像一只出了鸟笼的小鸟，欢快的跑到小山头上，然后噗的一下直接倒到了草地上。 
　　莫子翔舒服的喟叹了一声，她仰望着蔚蓝的天空，看到几只鸟儿飞过。 
　　“真是舒服啊。” 
　　邵君卿慢慢走到莫子翔的身边，她做到了莫子翔的身旁，说道：“每当我心情不好的时候我就会来到这里。没有人打扰，只有自己一个人存在。” 
　　莫子翔一下子坐起身来，有些担忧的问道：“你现在心情不好？” 
　　邵君卿凝视着莫子翔的双眸，良久她才笑道：“没有，有你在我怎么会心情不好？” 
　　“可是你说你只有心情不好的时候才会来到这里，而且、而且我也在这里，这里不再是只有你一个人了……”莫子翔说得小心翼翼。 
　　邵君卿噗的一声笑出来，她揉了揉莫子翔的小脑袋，说道：“两个人终究是要比一个人要好的。” 
　　“真的吗？”莫子翔问道。 
　　“嗯。”邵君卿点了点头。 
　　莫子翔这才放下心来，她是那种见不得别人伤心的人，如果她的身边有谁伤心的话她也会跟着心情低落。虽然如此，但莫子翔也不是圣母，看到个人就会心软。只有关系比较亲密的人她才会如此。 
　　邵君卿也跟莫子翔一样躺在草地上，放松下来了的莫子翔继续躺到了草地上。 
　　莫子翔能够嗅到青草的味道，侧过头去，一株小花在微风中摇曳，一只白色的蝴蝶停在了红色的花瓣上。 
　　莫子翔眨了眨眼睛，然后撅起小嘴轻轻对蝴蝶吹了口气。 
　　那白色的小蝴蝶扑棱了下翅膀，一下子就飞走了。莫子翔嘻嘻的笑出声来。 
　　邵君卿双手枕在脑后，转头问莫子翔，“笑什么呢？” 
　　莫子翔猛地一回头，入目就是邵君卿的容颜。 
　　两人的脸离得极尽，各自喷出的鼻息打在对方的脸上。莫子翔感觉痒痒的，连带着脸皮也一同热了起来。莫子翔悄悄的把自己的身体往后面挪了一下。 
　　“我玩蝴蝶呢……” 
　　“那好玩吗？”邵君卿俯近身体，两人之间被莫子翔拉开的距离又重新被缩短。 
　　“好玩……”莫子翔垂下眼眸，以为避开邵君卿的视线两人的距离又会被重新拉开。 
　　看着莫子翔染上了红晕的脸颊，邵君卿笑了笑，没有再继续靠近，看来要掰弯莫子翔好需要一段时间才可以。所以邵君卿拉开了两人的距离，又重新面朝天空。 
　　莫子翔没有感觉到从邵君卿身上传来的热气，她稍微松了一口气，然而内心又有些失落。 
　　莫子翔躺在草地上，她的心里有些乱。感觉邵君卿和自己认识的任何一个人都不同至于究竟哪里不同，莫子翔又说不出来。 
　　下意识的，莫子翔又将邵君卿拿来和自己的前男友们比较。 
　　几番比较下来，莫子翔还是觉得邵君卿比较好，至少和邵君卿在一起的时候她更放松，不会总是那么小心翼翼的。 
　　两个人并排躺在一起，闲聊着些有的没的，时间过得倒也算快。 
　　作者有话要说：　　大家不要担心我更新别的文这篇文的质量和数量都会下降，我还是会保持日更的，而且其实我每天都在三开……只不过没有发出来而已（这篇文每天3000+，其他的文哪篇顺眼就写个几百字）。 
　　还希望大家多多评论，喜欢的就点下专栏的收藏，这两样对我来说都很重要。 
　　很快就要情节爆发了，预个警。 
　　另外感谢闪闪的五瓶营养液，感觉你是有了营养液就过来灌了，嘻嘻，好高兴。 


第32章 一个承诺 
　　轻松愉悦额时光总是过得格外的快, 莫子翔现在十分的认同这句话。 
　　咕噜咕噜——肚子叫的声音响起, 莫子翔敢肯定, 现在她的脸一定红了，真的是好丢脸啊。 
　　然而邵君卿一脸淡定的把一切的责任都推到了余劳华的身上, 邵君卿拿出手机，立马给余劳华打了个电话。 
　　“喂。” 
　　“呜呜呜，大小姐, 小余真是没用, 那个陈家少爷实在是太狡猾了，跟条黄鳝似得, 滑不溜秋。” 
　　邵君卿的脸上没有任何的意外之色，她淡淡道：“炸鸡呢？” 
　　莫子翔侧着头，满眼好奇的的想要听电话那头的声音。 
　　余劳华有些不好意思的说道：“抱歉, 大小姐，我现在还在排队。” 
　　“那你之前在做什么？不是让你叫别人去买了吗？”邵君卿皱起了眉头。 
　　“额……这个嘛，我还是觉得我自己去买比较好。”余劳华说的支支吾吾, 极没底气, 谁让他没有听邵君卿的话呢。 
　　“买好了直接送过来。”邵君卿说完后直接挂断了电话，说实话小余真的让她挺无奈的, 不过她也从来都没有指望过小余能真正做好什么事。 
　　等到小余将炸鸡带过来的时候，天已经差不多快要黑了。过不了多久就要吃晚饭了, 不过莫子翔才不在乎这些呢，有什么吃什么就好。 
　　反正她是来给自己休假的，放松自己, 吃点美食也没什么不对的。 
　　莫子翔看着余劳华的脸，忽然惊讶道：“小余你的嘴唇怎么破了？发生了什么事？” 
　　余劳华瞪大了眼睛，他委屈的摸了摸自己的嘴唇，低头闷声道：“还不是那个陈家的少爷，上次临阵逃脱没去做小姐姐你的舞伴，大小姐叫我去教训他一下。谁想到他居然占我便宜！” 
　　莫子翔笑眯眯的说道：“占你便宜？你有便宜可以占吗？皮皮鱼。” 
　　这时的莫子翔面上笑着，心里十分的触动，她没有想到邵君卿为自己做了这些。不过莫子翔最后还是把这当作朋友之间的友谊，只不过这‘友谊’让她时常心跳加速罢了。 
　　余劳华一脸不可思议的说道：“果然是近朱者赤近墨者黑，小姐姐你居然也跟大小姐学坏了。” 
　　“哈哈哈哈哈。”莫子翔笑得欢快，她实在是觉得逗弄这样的小萌物实在是太好玩了。 
　　“好了，小余你该走了。”邵君卿的语气中带上了些不耐烦。 
　　余劳华委屈兮兮的说道：“我也想和小姐姐一起吃东西。” 
　　“给我赶快滚。”邵君卿直接不客气了。谁喜欢让一个大灯泡呆在自己身边？ 
　　可是以余劳华的脑回路，怎么可能明白邵君卿的心思？而莫子翔现在还只是把邵君卿当自己的朋友，根本就没有往吃醋那个方向想。 
　　余劳华闷闷道：“真凶，小心以后嫁不出去。” 
　　“君卿，你也别凶小余了。你不是说把他当自己的弟弟吗？虽然说家人之间吵吵闹闹都是很正常的事情，但是你别也老凶他啊。”嘴里虽这么说道，但是莫子翔的一双眼睛完全黏在炸得酥脆香嫩的炸鸡上，她还吸溜了一下自己的口水。那模样不能再可爱了。 
　　而余劳华听到莫子翔说邵君卿把他当作弟弟，他的眼睛亮了起来，一脸求证的看向邵君卿：“大小姐，小姐姐说的是真的吗？” 
　　“你给我滚。”邵君卿只回了这么一句话给余劳华，然而余劳华却没脸没皮的笑着说道：“看来大小姐是个傲娇。” 
　　邵君卿：“……” 
　　莫子翔利落的戴好手套，伸手就将一块鸡块拿起，一口咬下，鲜嫩的鸡汁滑顺的肉质都绽放在唇舌之间，鼻端还能嗅到鸡块传来的诱人香气。 
　　余劳华闻着那香气，咽了口口水。 
　　吃得正起劲的莫子翔根本就没有注意到余劳华的馋样，直到莫子翔解决完一块炸鸡块的时候她才抬起头来。 
　　莫子翔拿起一块鸡块，她对邵君卿问道：“要吃吗？” 
　　邵君卿点了点头，说道：“你喂我。” 
　　“怎么这么懒，连戴手套都懒得戴。”莫子翔嘴里虽这么说道，但是还是伸手去喂邵君卿。 
　　邵君卿微微张开嘴唇，牙齿在碰到鸡块的瞬间微微往后缩了一下。 
　　莫子翔的脸上带上了担忧，她问道：“是太烫了吗？我吹吹。” 
　　“好。”邵君卿微笑说道。 
　　莫子翔鼓起腮帮子，呼呼的吹了两下，然后又送到了邵君卿的嘴边。 
　　而在一旁的余劳华感觉自己这条单身鱼又受到了一万点的暴击，满满的狗粮啊。为什么他总要被塞狗粮呢？冰冷冷的狗粮胡乱的在脸上拍。 
　　莫子翔笑眯眯的喂完了邵君卿，然后自己又开始吃了。 
　　邵君卿看着莫子翔那副猴急样，无奈的笑着说道：“少吃点，待会还要吃饭。” 
　　“嗯嗯。”莫子翔的嘴里还嚼着滑嫩喷香的鸡肉，她点完头还继续吃着。 
　　没办法，她已经好久没有吃过这么好吃的东西了，平时她不是吃难嚼的牛排就是吃外卖，一时停不下来也是正常的，莫子翔在心里给自己找着借口。 
　　吃到后面莫子翔还分了些给余劳华，一直不识相的余劳华就跟着两人一路。这让邵君卿气得牙痒痒，先是有个妹控哥哥，现在又来一个没长眼的小余。 
　　然而邵君卿又想到莫子翔开心的模样，她心中软化了几分，算了，只要大家开心就好。 
　　想到这里，邵君卿心中的些许不悦就此散去，一个人太久了，身边有两个热闹的小家伙也不错。 
　　三个人一同离开了草地，期间莫子翔还指着一个圆柱形的建筑问那是哪里。 
　　邵君卿当然知道那是哪里，那是她父亲用来囚禁人的地方，不过这种事就没有必要告诉莫子翔了。所以邵君卿说那是藏书的地方，很无聊的。 
　　听到邵君卿说那了很无趣，莫子翔也对那里失去了兴趣。 
　　然而余劳华则是眼神复杂的看了那栋建筑一眼，但是很快他就收回了眼神。 
　　“去花厅吃饭吧。”邵君卿说道。 
　　莫子翔点了点头，三个人就一起去了花厅。 
　　这次邵墨成并没有将自己的‘小可爱’带过来一起吃饭，莫子翔的心里有些困惑，但是并没有多想什么。 
　　晚上的菜依旧丰盛，莫子翔真心觉得邵君卿家真的是财大气粗，真不知道邵君卿为什么要在自己的小公司离工作，难道是为了体验生活？那么邵君卿迟早有一天会离开自己的公司，离开自己的生活的吧。 
　　莫子翔越想越失落，心中有种茫然的感觉。然而莫子翔又想到每个人都有自己的生活，就算到了不得不分离的那天，那么一切也无可奈何，只能被迫着顺从生活。 
　　“嗝——”莫子翔打了个饱嗝，她甚至还能感觉到炸鸡块的味道从自己的喉咙离冒出来。这让莫子翔十分的不好意思，她真的是太丢脸了。不知道为什么她总是在邵君卿的面前丢脸，真的是要没脸见人了。 
　　“饱了？”邵君卿的声音里隐约含着点笑意，听得莫子翔更是耳根子发红。 
　　莫子翔是摇头也不是，点头也不是，她就红着脸低头也什么都不说。 
　　邵墨成看到莫子翔低头，笑道：“君卿，你的朋友有点害羞，多跟她说说话。” 
　　“好。”邵君卿回应着邵墨成的话，然后她的身体微微靠近莫子翔，她说道：“小肥猫，吃多了吧，我爸还指望你能把桌子上的菜都尝一遍你。”最后一句是邵君卿瞎说的，她只是为了逗弄一下莫子翔。 
　　“真、真的吗？”莫子翔抬起头来问道，她的脸上还有着没有褪去的红晕。 
　　“嗯。”邵君卿笑着点了点头。 
　　“那么我可得把这些菜都尝一遍才行。”莫子翔高兴的说道，根本就没有意识到自己多么像一个想要讨好公婆的小媳妇。 
　　然而当莫子翔拿起筷子准备开始吃的时候，她发愁了，因为她真的好饱，吃不下什么东西了。 
　　苦恼了一会，莫子翔夹起一片青菜，吃了那么多肉，吃点青菜解解腻好了。 
　　才吃了一点，莫子翔就感觉撑得不得了，都怪她贪嘴，吃饭之前吃太多东西了。 
　　吃撑的感觉真的很难受，莫子翔的小脸都皱了起来。 
　　“好了，别吃了，待会晚点要是饿了再吃夜宵吧。” 
　　“可是……”莫子翔有些迟疑，还是想继续吃下去。 
　　邵君卿无奈的笑了笑，说道：“我骗你的，别吃了。” 
　　“哇，你居然骗我。”莫子翔气鼓鼓的瞪着邵君卿。 
　　“好了，乖。” 
　　“哼。”莫子翔有些不想理邵君卿，居然这么骗她，碍于邵墨成还在场是，所以莫子翔只要气鼓鼓的像只小刺猬一样坐着不理邵君卿。 
　　邵墨成也没有过多干涉两人之间的互动，一顿饭很快就结束了。 
　　邵墨成说自己还有事，就先离开了。 
　　莫子翔发现邵墨成离开的方向便是那栋奇怪的建筑，难道是要去看书吗？莫子翔没有多想。 
　　====== 
　　天色逐渐黑沉下来，点点星光出现在了天幕之上，莫子翔仰头去望夜空，清凉的空气被她吸入胸腔，她长长的舒了一口气，感叹般说道：“等我老了，我也要建造这样一个园林来养老。” 
　　“嗯，欢迎加我一个吗？”邵君卿笑着问道。 
　　莫子翔只以为邵君卿只是说欢迎不欢迎她来，所以莫子翔毫不犹豫的答道：“当然欢迎。” 
　　“嗯，那就好。” 
　　作者有话要说：　　打字打到一半睡着了，尴尬，还好最后还是爬起来继续打字，完成了当天的定量。 
　　另外谢谢心殇的十五瓶营养液，还有哦君的两个地雷（另外一个在存稿文上，差点没看到），么么哒。 


第33章 该要面对 
　　晚上邵君卿和莫子翔两个人在园林里瞎逛, 两个人聊得很开, 几乎是什么都聊。 
　　莫子翔觉得很开心, 因为她已经好久都没有和朋友这么聊过天了。上次是什么时候呢？好像还是大学的时候，她的好闺蜜和她在寝室里瞎聊, 讨论着自己喜欢的男生。 
　　总感觉那个时候离现在已经很遥远了，遥远到莫子翔以为那是另外一段人生。 
　　“累了吗？”见莫子翔站在原地不动，邵君卿有些关心的问道。 
　　莫子翔摇了摇头, 说道：“不是, 只是觉得和你在一起很开心，然后就想起了自己以前的朋友。” 
　　“能和我说说吗？” 
　　“嗯, 可以。”莫子翔点头，然后就迈着脚步子，慢悠悠的开始回想大学时候的事情。 
　　“那个时候我有一个很要好的闺蜜, 叫做费瑶。我记得她很内向，不怎么爱跟人说话，但是唯独和我聊得开……”莫子翔边说边在脑海中想到, 如果现在在她身边的是她的男朋友, 那么一定不愿意听她说这些吧。 
　　莫子翔转了个身，倒退着走着, 她双手放在身后，大大的眼睛垂向地面, “那个时候我还以为是我很有人格魅力，所以她才会只愿意跟我说话。” 
　　邵君卿慢慢的走着，静心的听着莫子翔说话。 
　　“没想到是我太蠢了, 我对她掏心掏肺，几乎什么说，然而她对我保留的太多了。我知道，朋友之间也该有些隐私的，别人不愿意说的我也没必要非要去探究，但是她不一样。她接近我的目的就是不纯的。” 
　　“那你是什么时候发现的呢？”邵君卿皱着眉头将差点被小石头绊倒的莫子翔。 
　　莫子翔被邵君卿扶住，人稍微有点不好意思，她干咳了下，站直了身体，然后装作什么都没有发生的模样继续说道：“一次在我说要和男友约会的时候另外一个室友对我说她很不对劲，刚开始我也没怎么注意，但是后来我不知不觉当中才发现她很喜欢跟我讨论我的男友。” 
　　邵君卿挑了挑眉头，说道：“男友？” 
　　“前男友前男友，现在早就不是男友了。”莫子翔强颜欢笑，其实她的心里还是很在意的，老是被甩，换做是谁都受不了啊。 
　　邵君卿伸出手拍了拍莫子翔的脑袋，“好了，别瞎想了。过去的人只能存在与过去，想也没用。” 
　　邵君卿最喜欢的就是独占，是自己的便是自己的，任何人也不许窥伺半分。 
　　平时的邵君卿看上去有些冷淡，对待熟悉之人偏偏又是温柔的，但是遇到主权问题，那么邵君卿绝对不会有任何的心软。 
　　所以当莫子翔说道男友的时候邵君卿才会故意去提醒莫子翔，世上没有无缘无故的感情在，有的是细水长流的相处。 
　　那些轰轰烈烈的经历或许能让两人之间的感情发展迅猛，但是终究敌不过时间的侵蚀。 
　　此刻的两人都没有意识到这一点，然而这并不妨碍接下来的发展。 
　　然后莫子翔又继续说道：“我觉得那个时候的自己还真是傻到不行，不然怎么会被她蒙蔽了那么久。直到有一天我看到了前男友和她在一起的场景。” 
　　莫子翔大大的眼睛垂下，“小瑶她和前男友林轩还的姿态亲昵，奇怪的是我看到这一幕更多的不是嫉妒，而是被背叛的愤怒。我不明白，如果她真的是很喜欢前男友，那她为什么要来接近我？” 
　　说着说着莫子翔感觉自己的眼眶湿润了，她把头垂得更低，不想让邵君卿看到自己如此脆弱的一面。 
　　莫子翔觉得自己真的是失败，过了这么多年，她居然还放不下。真是懦弱又无用，莫子翔在心里狠狠的骂着自己。 
　　如果伤心，那么就把自己包裹起来，不要让任何人知道。 
　　邵君卿上前一步，轻柔的将莫子翔的身体抱入怀中。 
　　莫子翔下意识的想抬头去看邵君卿，但是又想起来自己的眼睛里还有眼泪，所以她将头埋在了邵君卿的胸口。 
　　夏夜里微风轻拂，吹散了人们身上的热气，相拥反而令人觉得温暖。 
　　莫子翔感觉到邵君卿胸脯上的柔软与弹力，眼泪被逼了回去，莫子翔的脸开始染上了绯红。 
　　“你身上好热……”莫子翔伸手去推拒邵君卿的身体，再抱下去她感觉自己都要烧起来了。 
　　听到莫子翔小声的抗拒，邵君卿这才松开了莫子翔的身体。 
　　莫子翔只觉得自己实在是太过于情绪化了，此时的她不再去想以前的破事了。 
　　“君卿你说说自己的恋爱经历啊。”莫子翔脱离了邵君卿的怀抱之后转过身去，她想等自己的脸完全冷却下来之后在转回去。 
　　“也没什么好说的。”邵君卿平淡说道。 
　　“不公平！我都说了自己的，你也得说才行！”莫子翔一下子转过身来，小脸上还红晕未消。 
　　邵君卿笑了笑，道：“那我说我还没有谈过恋爱，你信吗？” 
　　莫子翔一脸惊讶：“不会吧，你长得这么漂亮居然还没有谈过恋爱？！哼！我不信！” 
　　看着莫子翔那气鼓鼓的模样，邵君卿眼眸中的笑意加深，她道：“虽然以前没有谈过恋爱，但是最近决定要试一试了。” 
　　“哦。”莫子翔的回复有些冷淡，想到邵君卿马上就要谈恋爱了，她的心里居然会有几分不舒服，这很奇怪不是吗？ 
　　大概是因为女人谈恋爱就会像变了一个人一样吧，不再喜欢和女性朋友一起聊，三句有两句都是男朋友。莫子翔把心中的异样归于此类。 
　　“时间也不早了，我们去睡吧。” 
　　“嗯。”莫子翔点了点头，但是两人之间的气氛已经没有之前那么活跃了。 
　　两人晚上住的地方是一栋复古的小楼，莫子翔真心觉得邵君卿家很有钱，光是看着产业，就知道邵君卿家绝对比她家有钱多了。 
　　=== 
　　两个人一同站在小楼的阳台上吹着夜风。 
　　莫子翔还记得自己曾经问过邵君卿，问她为什么一点也不在乎升职，现在莫子翔又想将自己心中的疑问问出。 
　　“君卿，你家明明那么有钱，为什么要到我的公司做一个小小的秘书呢？” 
　　邵君卿很坦然的说道：“有钱的那是我的父亲，不是我。” 
　　“说的也是，不过你也可以继承家业的吧，我看你好像并没有兄弟姐妹。”莫子翔继续问道。 
　　“嗯，我的确是没有兄弟姐妹。最少再过十年，我应该就要回来继承家业了吧，在那之前，做一些自己想做的事又有何不可呢？” 
　　莫子翔靠在护栏上，有些疑惑的说道：“可是我觉得你明明很有能力，可总是甘于平庸，总觉得很浪费。” 
　　邵君卿笑道：“我不喜欢过那么麻烦的生活，木秀于林风必摧之，虽然说我并不害怕别人对付我，但是却是会觉得麻烦。等到我回来继承家业，这样轻松平淡的日子或许就没有了。” 
　　“嗯，说的也是。”莫子翔点了点头，看雷家今天的造访，就知道邵家也是个是非之地。 
　　雷家……莫子翔忽然想到丽宏之所以跟她的展翔解约就是因为其背后有雷家撑腰，不过莫子翔并不是很担心这个问题。丽宏的王总不是什么好东西，所以在和丽宏合作之前她就留了一手，没有将所有的机密让丽宏知晓。 
　　沉思中的莫子翔就好像变了一个人，她小小的脸上不再是甜甜的笑容，而是带着严肃。 
　　“还在想工作上的事？”邵君卿也痛莫子翔一样，背靠着护栏，她仰面看着夜空，唇畔带着丝丝的笑意。 
　　吸引邵君卿的不仅仅是莫子翔的甜软，没错，邵君卿是对那些温软无害的人或物更容易升起好感，但是这样的好感未免同无根的浮萍一样。真正让邵君卿试图去了解莫子翔的是莫子翔自身的坚强。 
　　一个女人如果只是顺应社会的期待，平庸无为的成为大家心目中的好妻子好母亲，不知道充实自己，让自己过自己想要的生活的话，那么也不过是个由社会催生的傀儡罢了。 
　　男人女人都一样，都有权利去选择自己想要的生活，没必要因为别人说怎样做才是好就要去那么做。 
　　所以邵君卿没有像雷卢娜一样成为大家眼中高贵美丽的大小姐，她我行我素，在不伤及他人的前提下过自己想过的生活。而莫子翔也和她一样，没有像个有钱人家的女儿，而是勇敢的去选择了自己想做的事。 
　　一个女人当一个公司的总裁，这条路有多难有多累，邵君卿都看在眼里。她当初还年轻时，就不知道遭过多少白眼，每个人都说她没有能力继承邵家。 
　　一转眼时间就过去了，再也没有人敢对她说那些话了。 
　　莫子翔也学着邵君卿的样子仰头去望夜空，点点的星光挥洒而下，微微映亮了两人的脸庞。 
　　莫子翔点头道：“是呀，我也真是的，都说好了要休息，可还是不由自主的去想工作上的事。” 
　　“你累吗？”邵君卿问道。 
　　莫子翔笑了笑，道：“累是累，但是我觉得我过得很充实。” 
　　“嗯，那就好。”邵君卿收回望着夜空的眼神，转头对莫子翔说道：“时间也不早了，该去里面睡觉了。” 
　　“嗯。”莫子翔点头。 
　　作者有话要说：　　我看作收涨的那么慢，又有人说我更新量少，那就这样吧，评论到四百就加更吧。 
　　其实我已经算勤奋的啦，基友们都说我有毒，居然稳定的日更，我被她们说得都不想日更了（开玩笑的）。 


第34章 不是玩玩 
　　晚上两个人还是睡在同一个房间里, 莫子翔有些不解, 明明这里有那么多房间, 可邵君卿却还是要和莫子翔挤一张床。 
　　莫子翔把自己的疑问说了出来，然而邵君卿则是说好朋友睡同一张床有助于促进感情的发展。 
　　想起学生时代总是和闺蜜们开睡衣派对什么的, 所以莫子翔也就没有觉得有哪里不对劲。 
　　不过睡在同一张床上的确是有助于促♀进感情，莫子翔躺在床上，脑子又开始胡思乱想。 
　　人家小说里的总裁总是霸道的把自己的秘书睡了, 然后扔一张支票到女秘书的身上, 然后说：“女人，你被我包养了, 以后如果我有需求，你必须得随叫随到！” 
　　然后女秘书默默的把支票撕掉或是收起来并没有用，最后还是被总裁一睡再睡。到了她这里, 这个总裁和秘书之间的故事就有些变了味。 
　　如果要给一个标题的话，那么可以叫《总有秘书想爬本总裁的床》。不过她们之间的画风好像和这个标题有些不符，首先她和君卿只是朋友, 其次, 两个女人在一起有什么好搞的？ 
　　然而此刻的莫子翔忽略了一点，连两个大男人在一起都可以搞出点事来, 更别说女人了。 
　　两个人共枕而眠，这是真正意义上的同床同枕。 
　　睡前两个人又聊了一会, 莫子翔感觉自己对邵君卿的了解又深了几分。最后两人互道晚安，都沉沉的睡了过去。 
　　====== 
　　第二天早上，莫子翔还没有完全的醒过来, 她就感觉到有什么软软的东西在舔着自己的脸，脸颊上还有痒痒的感觉。 
　　痒得受不了的莫子翔终于睁开了眼睛，一醒过来她就看到了自己养的那只小胖猫。 
　　小虎喵扭着肥肥的身体，喵喵的叫着，好像是在对莫子翔撒娇。 
　　莫子翔坐起身，一下子把小虎喵抱进怀里，小虎喵也不挣扎，就那么软软的躺在莫子翔的怀里撒娇。 
　　小虎喵的小脑袋还不停的在莫子翔软软的胸脯上乱蹭，它还很享受的眯起碧绿色的大眼。 
　　早就换好衣服的邵君卿伸手将小虎喵从莫子翔的怀中抱了出来，“猫我帮你照顾着，赶快起床吃早饭吧。” 
　　“嗯。”莫子翔点了点头，然后掀开被子就准备下床。 
　　邵君卿显然已经洗漱完了，她坐在床边，用一只手轻轻的逗弄着小猫。 
　　很快莫子翔就洗漱完，出了洗手间。出来前莫子翔还磨蹭了好一会，她没有带化妆品来，就这样素面朝天的去见邵君卿总感觉不太好意思。 
　　不过邵君卿好像也没有化妆，这么一想莫子翔也就不觉得自己素颜有什么不好的了，然而她又想到了邵君卿的五官比自己的不知要好看上多少倍，然后她又纠结了。 
　　纠结了半天，莫子翔终于意识到自己这样让邵君卿在外面等自己才更不礼貌，这才莫子翔就匆匆出了洗手间。 
　　然后莫子翔就和邵君卿一起下楼去吃早餐，余劳华站在餐桌旁等待。 
　　余劳华对着莫子翔傻傻一笑，“小姐姐今天还是这么漂亮。” 
　　莫子翔是真心觉得余劳华的嘴巴很甜，虽然莫子翔的心里很开心的，但是她还是说道：“可是君卿比我好看多了。皮皮鱼你怎么不夸君卿？” 
　　之间余劳华皱着张脸说道：“大小姐和先生长得那么好，看十年是要看腻的，我都没感觉了，我还是喜欢像小姐姐这样清新可爱的。” 
　　“哈哈哈，说得你们家大小姐的长相很妖艳一样。”莫子翔感觉自己的眼泪都要笑出来了，不过邵君卿的‘老’父亲笑起来的时候是挺灿烂不‘清新’的。 
　　然后莫子翔就看向桌子上的食物，都是些精致好看的早点。什么虾饺啊、蟹黄包啊、甜豆花啊、皮蛋瘦肉粥啊、叉烧包啊、烧卖啊，反正就是很丰盛，看得莫子翔都不知道该先吃哪个好。 
　　“怎么卖这多早餐啊，会吃不完的吧。”莫子翔一双眼睛都没有办法从这一桌子的早餐上移开。 
　　然后余劳华开口道：“小姐姐不用担心，吃不完还有我这条饭桶鱼呢。” 
　　莫子翔依旧没有将自己的眼睛从食物上挪开，她问道：“皮皮鱼你是大胃王啊。” 
　　余劳华不好意思的挠了挠头，说道：“一般般啦。” 
　　“好了，小余闭嘴，待会等着吃剩下的食物就好。”说完，邵君卿拉开椅子，坐在了莫子翔的对面。对上莫子翔，邵君卿脸上的表情才柔和下来。 
　　“哦。”然后余劳华就乖乖的站在一旁不说话。 
　　“可以吃了吗？”莫子翔终于抬起头来，她一脸渴望的看着邵君卿。 
　　邵君卿微微笑道：“当然可以了。” 
　　“那我就不客气了。”莫子翔高兴的大眼眯起，她迫不及待的伸出筷子夹了一只虾饺。 
　　水晶般半透明的皮里包裹着多汁的鲜嫩虾肉，一口咬下去，满满的满足感。 
　　莫子翔觉得自己以前过的生活实在是还‘贫困’了，居然没志气的只想吃泡面，果然还是现做的食物更加的美味啊。 
　　“这味道和我上次在餐厅吃到的好像不太一样。”莫子翔眨了眨眼睛，又迅速的夹起一个虾饺往嘴里送。 
　　“不好吃吗？”邵君卿问道。 
　　莫子翔连忙摇头，“没，我只是觉得比在餐厅吃的要好吃的多。” 
　　“嗯，好吃就多吃点。这些都是我家厨师早上现做的。”邵君卿的眸中染上了笑意。 
　　然后莫子翔又继续开心的开始吃早点，这样丰盛的早餐虽然好是好，但是炸鸡小龙虾泡面也有自己的魅力，反正莫子翔觉得自己的饮食爱好着实难登大雅之堂，不过也没关系，外人也不知道。 
　　在现在的莫子翔心中，邵君卿已经算不上是外人了。不过莫子翔也没有想到内人这个词就是了。 
　　邵君卿时不时的还会喂莫子翔吃，而莫子翔也乖乖的张开嘴让邵君卿喂，看的一旁的余劳华又受到了一万点暴击。 
　　虽然早餐是很好吃，但是量实在是太大了，而莫子翔的胃就只有那么大，所以还剩下不少。没吃完的都被余劳华风卷残云的吃完了，最后余劳华并没有说自己吃饱了，只是说了句我吃完了。 
　　莫子翔忍不住打了一个饱嗝，她是真的很撑，但是吃的时候完全不嘴下留情。那么多好吃的，每样她都想试一试。而余劳华则是意犹未尽的舔了舔嘴唇，一看就知道连半饱都没有。 
　　才刚刚吃完早饭，莫子翔的手机就开始嗡嗡的响起来了。莫子翔接起电话，手机里传来了她哥哥的声音。 
　　“子翔你现在在哪？你没在公寓吗？”莫展桓的声音中带着担忧，不用看也知道此时的莫展桓活像一个女儿被拐跑了的老父亲。 
　　莫子翔打个饱嗝，她下意识的捂住了自己的嘴，然后回答道：“哥，我现在在君卿家的园林里呢。我这几天想休息一下，君卿说她们家的园林很适合休假，我就过来了。” 
　　莫展桓在心里暗骂邵君卿的狡猾，居然就这么把自己家的小可爱给拐跑了。 
　　莫展桓忍着骂人的冲动，对莫子翔说道：“子翔你要记得好好休息，工作上的事不要着急。乖，把手机给你的秘书，我有话跟她说。” 
　　莫子翔：“？”莫子翔有些不明白自己哥哥的想法，明明上次见面的时候这两个人还极其不对盘的，这会怎么主动要说话了。 
　　“哥，你有什么事我可以转述给她。”莫子翔说道。 
　　电话另一头的莫展桓气得挠头，他对莫子翔说道：“把手机交给她就是，听哥的话。” 
　　“好吧。”莫子翔答应了莫展桓的要求，她低声咕哝了一句真奇怪，然后就对邵君卿说道：“君卿，我哥说要和你说几句话。” 
　　“哦？”然而邵君卿的脸上没有露出任何的惊讶之色，她伸出手来，要接还在莫子翔手上的手机。 
　　邵君卿拿起手机就是往外面走，她对莫子翔打了个手势，示意自己很快就会回来。 
　　“喂，有什么事？”邵君卿没了在莫子翔面前的温柔，此时的她看起来无比冷淡。 
　　莫展桓冷笑一声，质问道：“邵君卿你这究竟是什么意思？我说过的吧，如果你只是玩玩，那么我劝你还是趁早放手。” 
　　“呵呵，我记得我从来都没有说过我只是玩玩吧。我的人，我能保护。”邵君卿的唇畔还泛着冷笑。 
　　然而莫展桓是不会因为对方的一两句话而放下心来，他道：“你的人？说得可真好听。邵墨成那样冷血的人会生出一个痴情的女儿？我可不信。” 
　　邵君卿依旧冷着一张脸，她道：“信不信由你，我挂了。” 
　　“呵，我会时刻盯着你，若是你违背了自己的誓言，我自有办法对付你们邵家。” 
　　“不劳你费心，你还是顾好自己吧。”言罢，邵君卿就直接挂断了电话。 
　　电话那头的莫展桓死死的抓住手机，眉宇间满是倦色，要烦恼的事情实在是太多了。 
　　他想要离开放松一下，但是对祝非声的留恋锁住了他。 
　　莫展桓揉了揉眉心，还是决定现将小妹的事解决了再去想其他的事情。 
　　====== 
　　挂断电话后邵君卿就把手机还给了莫子翔，莫子翔问他们究竟说了什么。 
　　邵君卿只是笑了笑，说他们只是谈了些无关紧要的小事。 
　　作者有话要说：　　看到有很多小家伙们欲求不满，说了了评论四百加更，我不加更不是我的问题，都是你们不争气…… 
　　谢谢筱筱睿的六个地雷，封不疆不封疆（名字好绕）的地雷，还有飞蛾扑火和空梦百舸（这名字有点难打）的二十瓶营养液，还有oo的两瓶营养液。挨个给你们么么哒。 


第35章 一口猫气 
　　解决完早餐之后, 邵君卿就问莫子翔接下来想去干什么。 
　　莫子翔托腮想了想, 忽然想起来自己还有一场同学聚会。本来莫子翔是想姐借由自己还要工作想要拒绝的，然而正好她休假，她也有些想去见见那些老同学了。 
　　记忆中她虽然和那些大学同学算不上很熟, 但是正好闲嘛，可以去看看。 
　　莫子翔把自己的想法告诉了邵君卿，莫子翔的心中还是有些小心翼翼的。每个人都有自己的生活, 或许邵君卿有什么自己想做的事情, 她不该什么事都让邵君卿陪着自己的。 
　　然而邵君卿却是说道：“反正我正好也闲着没事, 就陪你一起去吧。” 
　　莫子翔一脸惊喜的看着邵君卿, 问道：“真的吗？” 
　　“嗯，真的。”邵君卿笑道。 
　　这时余劳华突然举起自己的手，说道：“我能一起去吗？” 
　　邵君卿将余劳华上下打量了一番是，说道：“你？” 
　　余劳华挺起自己瘦弱的胸膛, 说道：“我可以替你们开车。” 
　　莫子翔扑哧笑了声, 道了：“反正都是去玩的, 就带皮皮鱼一起去也没有关系。” 
　　邵君卿有些无奈的说道：“好吧。” 
　　“那我发个信息, 确定一下时间。”莫子翔拿起手机晃了晃, 笑眯眯的敲老同学的企鹅。 
　　邵君卿坐在明亮的客厅里逗弄着小虎喵，此时的小虎喵已经和邵君卿熟悉了起来, 它不再对着邵君卿‘咆哮’, 而是拼命的对着邵君卿撒娇。 
　　一直笑着的莫子翔脸上的笑容忽然淡了下来，她低下头，没有将自己的失落让邵君卿和余劳华看到。 
　　时间无情的流淌, 没想到一转眼间她的初恋就这样和费瑶在一起了，而且两个人据说要在这个月的月末结婚。莫子翔不知道自己是该哭还是该笑。
　　两人结婚的消息在同学群里传遍了，一进去就是铺天盖地的祝福。 
　　一个是她难以忘怀的初恋，一个是她掏心掏肺的闺蜜，都曾经是她生命中难以替代的存在。很快，他们就要结婚了，相伴一辈子。 
　　说不在意那是假的，莫子翔垂下眼眸，她也是时候该从那段感情里走出来了。强迫自己忘记那时的事不过将伤疤遮掩住罢了，伤口只会在鲜亮的绷带之下逐渐腐烂，流出脓水，只是自己没有意识到而已。 
　　她该将这块腥臭的腐肉用刀剜去，想到这里，莫子翔暗自握紧了拳头。她不知道费瑶会不会邀请她去参加两人的婚礼，但是如果费瑶邀请了她的话，那么她一定会去的。 
　　不是当时爱得有多深，只是被伤的太深。这也就是她的哥哥这么小心翼翼的护着她的原因，不过君卿有什么好提防的？都是女人，在一起最多也不过是朋友罢了。 
　　莫子翔忽然想起一句挺流行的话，叫做‘防火防盗防闺蜜’。 
　　不过莫子翔总觉得邵君卿没什么好防的。莫子翔不是原来那个极为单纯的小女孩了，不会再迟钝到察觉不到自己身边的人究竟有没有心怀不轨。她还是觉得邵君卿对自己很好，不会伤害自己。 
　　老同学的企鹅终于亮起，很快对方就给了莫子翔消息，说晚上约在华耀对面的满杜楼。 
　　莫子翔问能不能带朋友一起去，对方八卦的问道：“男朋友？” 
　　莫子翔发道：“不是，就是两个普通朋友。” 
　　对方的态度变冷淡了些：“哦。晚上记得别迟到了。” 
　　“知道了。”然后莫子翔就下线了。 
　　莫子翔还是知道满杜楼的，以前她去过不少次，那里是些有钱人频繁进出的地方。丽宏的王总喜欢满杜楼，而飞宇科技的胡总则是喜欢静凉山庄。作为和他们实力相当的展翔老总，莫子翔表示自己更喜欢吃路边摊。 
　　额……莫子翔觉得自己的爱好略奇葩，不过她还是喜欢，并且不准备再改了。 
　　“君卿，我想去买几件衣服，我发现自己已经很久都没有买衣服了。”莫子翔收起了手机，也收敛起了自己的情绪。 
　　“嗯，我陪你。” 
　　“我也要一起去！”余劳华立即举手，一脸兴奋。 
　　本来邵君卿是觉得带着余劳华这么一个大灯泡真的是很烦，但是想到待会买了东西总不能让她和莫子翔提，所以邵君卿同意带余劳华一起去。 
　　莫子翔笑着点头道：“嗯嗯，带你一起去，这样买的东西都交给你啦。” 
　　不得不说此时的莫子翔和邵君卿真的是心有灵犀，两个人都不约而同的把余劳华当作是苦力。 
　　余劳华嘟囔道：“大小姐、小姐姐，你们就这样对我的啊？” 
　　“你名字里不是有个劳字吗？能者多劳嘛，你说是吧，皮皮鱼。”莫子翔笑着说道。 
　　“好吧。”余劳华衣服认命的样子，但是莫子翔还是觉得余劳华其实很开心。 
　　余劳华怎么能不开心，以他的地位，虽然在邵家没有人敢欺负他，但是真正能交心的人不多。余劳华最为信任的还是邵君卿，虽然说邵君卿时常嫌弃他，但是他知道邵君卿其实并不厌恶他。所以余劳华在邵家最亲近的还是邵君卿。 
　　=== 
　　准备好车子之后，三人就一起出门了。莫子翔犹豫了一会，还是没有把小虎喵带出去，估计他们要很晚才会回来，要是小虎喵有什么三长两短莫子翔心里绝对会过意不去的。 
　　邵君卿派人照顾小虎喵，之后莫子翔才放心的离开了。 
　　临走之前莫子翔还十分痴迷的吸了一口猫气，小虎喵乖乖的露出自己的小肚皮任由莫子翔去吸。 
　　邵君卿看得一脸无奈，但也没有说什么，而余劳华则是一脸渴望，看那样子是也想吸一口猫气。 
　　“走吧。”邵君卿带着两只猫控离开了邵家的园林。 
　　不得不说，邵家的园林真的很大，昨天前前后后分时段的走莫子翔还没有什么感觉，现在一次性要走出这片园林，莫子翔是真心觉得路太长了。 
　　邵君卿见莫子翔一副走不动的样子，就问莫子翔要不要坐车出去。 
　　莫子翔摆了摆手，说这样正好可以锻炼一下身体。 
　　见莫子翔坚持，邵君卿也就没有强求。 
　　不过一边聊天一边走路时间过得也还算快，所以莫子翔也并不是觉得很累。 
　　走到了园林门口，余劳华去把车开了出来。 
　　三个人就这样坐上了车，车上，莫子翔和邵君卿聊天，余劳华时不时的会插两句话。 
　　莫子翔感觉这样的氛围让她很舒服，轻松自在。可惜的是这样的时光不多，等她休假结束，她又要重新回归严肃刻板的工作了。 
　　不过也正是如此，莫子翔也更珍惜这样的时光。 
　　邵家的园林地处偏僻，开车汽车都要花大半个小时才能到市中心。 
　　余劳华又开了一会，很快就到了市中心的购物中心。 
　　邵君卿和莫子翔两人站在购物中心的大门处等余劳华把车停好，邵君卿依旧是一身简洁装扮。驼色的衬衫配上黑色的西装裤，干净利落，自信强势，简直攻气满满。 
　　而莫子翔依旧是清新的装扮，脸上带着甜甜的笑容。只不过这笑容是专属于邵君卿的。 
　　很快余劳华就将车挺好了，他小跑过来。不好意思的挠了挠头，说道：“抱歉，让你们久等了。” 
　　邵君卿微微颌首，示意自己知道了。 
　　余劳华明明已经二十九岁了，可看上去才不过二十出头。加之他脸上那灿烂中带着些许傻气的笑容，很少有人会对跟在一大一小两美女后面的余劳华抱有太大的敌意。 
　　余劳华屁颠屁颠的跟在两人身后，邵君卿摘下墨镜，余劳华立马伸手接过了邵君卿手中的墨镜。 
　　三个人到了六楼的女装区，莫子翔一双眼睛都在扫视，忽然她看到一条暗红色的包臀连衣裙，她心里觉得十分的适合邵君卿。 
　　“君卿，我觉得这条裙子很适合你诶。”莫子翔拿着裙子对邵君卿说道。 
　　“你自己不买吗？怎么一来就替我挑。”邵君卿问道。 
　　莫子翔瘪了下嘴，说道：“我的再看，你先试试这条裙子，好不好。” 
　　“好。”邵君卿接过了裙子，然而她说道：“这裙子恐怕小了，我估计是穿不上了。” 
　　莫子翔立马叫来了导购员，问还有没有大一码的。 
　　导购员微笑着说有，然后就去拿库存了。 
　　莫子翔实在是觉得邵君卿不知道打扮自己，平时在办公室里邵君卿总是穿那老土又完全遮掩身体曲线的职业装，都没正经的穿过几次裙子，所以莫子翔上来就是想替邵君卿找合适的衣物。 
　　莫子翔将裙子塞到邵君卿的手里，然后推着邵君卿进更衣室换衣服。 
　　莫子翔站在更衣室前，满脸的期待，忽然之间莫子翔的视线中闯入一对男女。因为莫子翔的视力算不上好，所以没有看清两人的长相。 
　　莫子翔只是觉得这两人都有些熟悉，不过她并没有深想，对邵君卿换装的期待冲散了她心中的疑惑。 
　　所以莫子翔没有再多看，她直接坐到了沙发上。 
　　正好背对着六楼入口的莫子翔并没有看到男人惊讶的眼神。 
　　挽着男人胳膊的女人疑惑的看向男人，问道：“林哥，你怎么了？” 
　　林轩还摇了摇头，脸上是有些自嘲的笑容，他说道：“瑶瑶，我没事。” 
　　“林哥你是不是不想陪我逛街？如果是的话我不会怪你的。”女人虽这么说着，但语气中却有着责怪之意。 
　　林轩还微笑道：“没有的事。” 
　　作者有话要说：　　被说流水账，尴尬。本来我就是不想水章节，所以稍微简短了一下人物的对话……看来效果不太好…… 
　　下章剧情爆发，前任，前前任，现任，渣男齐齐同场。 


第36章 那些过往 
　　莫子翔坐在沙发上仰头和站着的余劳华聊天, 此时的莫子翔这时还没有注意到林轩还的目光, 她依旧兴致勃勃的和余劳华聊着。 
　　然而站着的余劳华视野比莫子翔开阔得多，所以余劳华注意到了林轩还的视线。 
　　“喂，小姐姐。”余劳华压低了声线, 说道：“后面有个人一直在看你。” 
　　“嗯？”莫子翔有些摸不着头脑，她平时出门都尽量打扮得和工作上的她不一样，应该没有人能认出她来吧, 再说一个后脑勺有什么好看的？ 
　　“你瞎说吧？有谁会一直盯着别人的后脑勺看啊？”莫子翔笑了笑, 并没有把余劳华的话放在心上。 
　　然而余劳华还是有些着急的提醒莫子翔, 余劳华虽然情商和智商时常不在线, 但是也还是能察觉到林轩还眼中情绪的不对劲。 
　　很快邵君卿就换好了裙子走了出来，这条裙子被邵君卿完美的展示出了优点，不是这条裙子的剪裁有多么好，而是邵君卿的身材好, 把裙子撑了起来。 
　　莫子翔一脸惊叹的看着邵君卿, 然后走到了邵君卿额跟前。因为两人的身高差了十厘米以上, 所以莫子翔必需得踮脚才能摸到邵君卿的额头。 
　　之间莫子翔伸出手, 细心的替邵君卿理好散落下来的碎发。邵君卿为了能让莫子翔更轻松的帮自己整理头发, 所以微微屈膝弯腰。 
　　而单身鱼余劳华又是受到一万点暴击，天天都要被塞一嘴狗粮的他真的是好心累啊。 
　　而此时的林轩还的视线还停留在莫子翔的身上, 邵君卿眼珠转动, 看到了眼神痴痴的林轩还。邵君卿的眸光变冷，就如同一只守卫着自己领土的猛兽。 
　　一直挽着林轩还胳膊的女人眉头皱起，她扯着男人的胳膊, 说道：“林哥，你究竟在看些什么？”此时的费瑶还没有认出莫子翔，但是她知道林轩还正在看别的女人。 
　　林轩还收回了视线，说道：“随便看看，你想买什么，尽管挑吧。” 
　　“哦。”费瑶显得有些兴致缺缺。，但还是随便的翻了几件衣服看。 
　　=== 
　　这边，莫子翔又挑了几件衣服让邵君卿试穿，而邵君卿都一一答应了。不过邵君卿也帮莫子翔挑了几套衣服，说一起试穿。 
　　然后两个人就拿着各自要试穿的衣服进了试衣间。 
　　莫子翔拿着手里的衣服，忽然就有些不好意思了。只要一想到邵君卿在隔壁脱衣，莫子翔就感觉脸都要烧起来了。 
　　莫子翔伸手拍了拍自己的脸颊，警告自己不要在脑子里胡思乱想。 
　　而余劳华就坐在外面的沙发上等两人，他一双大眼直勾勾的盯着林轩还，仿佛林轩还是个会闯入女试衣间的变态。 
　　一直心不在焉的林轩还还没有注意到余劳华那警惕的眼神。 
　　=== 
　　这个时候，两名美女边聊边进六楼的女装区。忽然，其中一名女人立马掏出自己的墨镜戴在脸上，弓着腰就准备偷偷离开。 
　　长相美艳的女人一把拉住了想要离开的女人的胳膊，说道：“陈曼仪，不是你主动邀请我来逛街的吗？怎么自己就突然要逃了？” 
　　陈曼仪苦着一张脸，视线还时不时的往林轩还的方向看去。 
　　梁雨贤也看了眼林轩还，啧了声，道：“怎么？这就是你之前说的前男友？长得也不怎么样嘛。和照片上有点差距。” 
　　其实林轩还的长相不算平凡，属于中等偏上的容貌，不过眼刁的梁雨贤是看不上林轩还这样的长相的。 
　　“别说了，我们赶快走吧。”说着陈曼仪就扯了梁雨贤的胳膊想走。 
　　“喂，陈曼仪，你也未免太没有志气了点吧。被人家甩了，就这么软弱？那个男人一看也不是什么好东西。来，我带你去恶心恶心他们。” 
　　“别别别，算我求你了，别给我添乱了。”陈曼仪直接慌了神，她以前之所以成为胡姚宇的情.妇就是因为想要报复莫子翔。而想要报复莫子翔的原因就是林轩还。 
　　陈曼仪还记得自己当时十分痴迷林轩还，长她两届的学长林轩还为了温和谦逊，长得又帅，成绩又好。那个时候林轩还正好和前女友分手，处于空档期，被所谓的爱情冲昏了头脑的陈曼仪不顾一切的去追求了林轩还。 
　　而林轩还也来者不拒，和陈曼仪成为了情侣。 
　　然而这段感情，最后还是无疾而终了。现在的陈曼仪已经想通了，莫子翔是无辜的，她也不想报复了。糟蹋自己的身体也让她感觉到无比后悔，所以她找到了鄙视她的梁雨贤解释，被人误会的感觉并不好受。 
　　没想到的是，这两个一开始就不对盘的人在聊了一番之后居然成为了死党。 
　　然而陈曼仪还是没有勇气去面对林轩还，更可况林轩还的身边还有个清丽可人的小美人。 
　　似乎是看出了陈曼仪的心思，梁雨贤说道：“呵，那种货色，你居然连比的信心都没有？挺起你的胸膛，你比那女人好看多了。” 
　　可陈曼仪还是低着头，那毕竟是她的初恋，让她怎么能轻易的放下？ 
　　梁雨贤一副恨铁不成钢的样子，她直接拉着陈曼仪就朝林轩还和费瑶走去。 
　　=== 
　　就在此时莫子翔也换好乐衣服走了出来，莫子翔有些害羞，她还是很少穿这么短的牛仔裤。莫子翔下意识的扯着自己的裤子，整个人都不自在在极了。 
　　而邵君卿也换好了衣服，邵君卿穿着一身浅青色的长裙。胳膊上是幅度不大的小荷叶边，上半身的颜色极浅，下半身的长裙颜色偏浓。 
　　邵君卿并没有化妆，而她的容貌本来就比较精致，穿着长裙的她明明该柔美可人。然而邵君卿的身高和她的气场偏偏让她看起来有些高冷。 
　　莫子翔上半身则是一件短短的类似于棒球服的设计，橙色的条纹因胸部的弧度而被撑得变形，下半身是一条浅蓝色的牛仔短裤，背面还有一个可爱的小熊刺绣。 
　　此时的莫子翔怎么看怎么可爱，就像一个青春活泼的小女孩。 
　　莫子翔不明白邵君卿为什么要给自己搭配这么一身，平时穿及膝裙穿习惯了的莫子翔实在是有些不太适应小短裤。 
　　余劳华惊叹得看着两人，满嘴夸赞：“哇！大小姐和小姐姐都好美啊。” 
　　莫子翔有些不好意思的笑了笑，而邵君卿则是有几分宠溺的拍了拍莫子翔的脑袋。 
　　莫子翔让店员把她们刚刚试穿的衣服都包起来，因为莫子翔觉得刚刚的衣服都不错，反正她有钱，那就全部买下来。 
　　正当莫子翔想继续挑衣服的时候，她听到了不远处传来的争执声。 
　　一转头莫子翔就僵住了身体，脸上的笑容也渐渐的消失不见。 
　　余劳华一副，你看，谁让你不相信我的话的表情，而邵君卿则是面无表情，甚至有几分冷漠，只不过这份冷漠不是针对莫子翔的，而是针对林轩还和他身边的女人的。 
　　神通广大的邵君卿早就得到了莫子翔的资料，她是邵墨成的女儿，所以身边的任何一个人她都必需得查得透彻。虽然说可能有些侵.犯他人的隐私，但是作为邵家的下一任继承人她不得不如此。 
　　不过也正是因为如此，所以邵君卿才知道莫子翔的过去，更是知道莫子翔与林轩还之间的那些事情。 
　　林轩还，一个看似痴情实则多情的男人。和莫子翔在一起的时候还和费瑶勾搭着，然而与莫子翔分手之后却是没有和费瑶在一起。 
　　费瑶这个女人也是能忍，甘愿当林轩还的地下情人。分手之后的林轩还马上就和系花陈曼仪在一起了，而莫子翔则是伤心了一两年才走出了阴影。 
　　邵君卿心中冷笑，已经想出了对付林轩还的手段。像林轩还这样频频玩弄女人感情的渣男，让她稍微玩大一点应该也没有什么关系吧。 
　　内心失落又伤心的莫子翔根本就没有注意到邵君卿唇畔的冷笑，然而余劳华却是注意到了。余劳华在邵君卿的身边呆了这么久，知道邵君卿这样的笑容意味着什么。看来这次有人要倒大霉了，余劳华下意识的缩了缩脖子。 
　　帮邵君卿查探消息的余劳华自然是知道事情的前因后果，这个林轩还自己主动甩了别人，现在都快结婚了，还对可爱的子翔小姐姐念念不忘，真是恶心。 
　　然而像林轩还这样自以为深情又稍微有点资本的男人，根本就没有察觉到来自于他人的恶意，或者说就算察觉到了，他也一律当成嫉妒。 
　　梁雨贤微笑着摸了摸自己的红唇，一副看村妇的模样看着林轩还身边的费瑶。 
　　“呵，新交的女朋友？上次和我在床上的时候好像提到了，啧啧，轩还，你的品味真是越来越差了。”梁雨贤对待那些渣男贱女攻击力还是很强的。 
　　而陈曼仪则是低着头，听着梁雨贤在那里胡说八道。 
　　明明是该难堪的，但陈曼仪的心中莫名有种畅快感。 
　　莫子翔情绪低落了一会之后才回过神来，这时莫子翔终于注意到了怼着费瑶的梁雨贤。 
　　“梁秘书怎么也在这？而且好像和那两人过不去？”莫子翔低喃道。 
　　邵君卿笑了笑，然后拍了下莫子翔的小脑袋，说道：“来，一起看他们怼人。” 
　　莫子翔转头看向邵君卿，入目是邵君卿温柔的笑容，莫子翔感觉自己的整颗心脏都暖和了不少，脸上也不自觉的露出了笑容。 
　　作者有话要说：　　居然没有几个人讨论剧情，感觉自己那么辛辛苦苦的编剧情都是在白瞎。 
　　感谢作者回复的手榴弹，么么哒，比颗心给你。 


第37章 一个渣滓 
　　林轩还有些茫然的说道：“这位小姐, 我不记得认识过你。” 
　　梁雨贤冷哼一声, 说道：“睡完就翻脸不认人？林轩还，你可真够无情的啊！” 
　　费瑶在一旁听着，脸上还固执的保持着僵硬的微笑, 她一双手都抖了起来，死死的掐着自己的掌心。 
　　当初费瑶、林轩还、莫子翔之间的那些破事早就传遍了整个学校，但是总有些人因为林轩还的外表而原谅林轩还的行径, 转而将一切的责任都推到了费瑶和莫子翔的身上。当初年少不懂事的陈曼仪就是这样, 完全被自己心中‘完美’的感情蒙蔽。 
　　这其中莫子翔是最无辜的那个, 明明是费瑶早就心怀不轨, 而林轩还也不是什么好东西。 
　　而梁雨贤向来最看不惯的就是像林轩还和费瑶这样的人渣，所以怼起来也格外的不留情。 
　　这时，陈曼仪看到了向这边走过来的邵君卿和莫子翔，陈曼仪不断的拉扯梁雨贤的手, 想让梁雨贤察觉到不断靠近的邵君卿和莫子翔。 
　　然而梁雨贤已经上瘾了, 一时停不下来, 她直接拉开了陈曼仪的手, 嘴里又开始说些胡言乱语了。 
　　费瑶心里虽然知道梁雨贤说的并不一定是真的, 但是梁雨贤口中的话足以让她无法控制住自己的理智。 
　　林轩还安抚一样拍了拍费瑶的手背，然后正色道：“这位小姐, 我怕看你恐怕是认错人了。我从来不记得自己和你发生过那些事情, 请你最好不要乱说。” 
　　“呵。”梁雨贤冷笑一声：“我还从没有见过像你这样的男人，提上裤子就不认人，难道是因为这里有这个女人在？”梁雨贤已有所指的瞥了眼费瑶。 
　　费瑶气得牙痒痒, 此时的她恨不得把梁雨贤的脸抓花了，然后不顾一切的破口大骂，然而为了在林轩还的面前保持着温柔大方的模样，所以她把心中的想法都一一咽了下去。 
　　“如果是这样的话，来，这时我的名片，拿好，我们可以到床上慢、慢、聊。”梁雨贤的脸上是恶劣的笑容，然而依旧美丽妖艳。 
　　陈曼仪表示自己完全要听不下去了，而那林轩还居然还真的伸手来接梁雨贤递过来的名片。 
　　看着林轩还神态自然的接过名片，梁雨贤的脸有一瞬间的僵滞，然而她很快就恢复了常态。 
　　正将名片放入自己口袋中的林轩还一抬头就看到了莫子翔。 
　　莫子翔面无表情，只是直勾勾的盯着林轩还的脸，那模样让林轩还有几分心虚，他的手抖了下，然而还是把名片收了起来。 
　　邵君卿挑了挑眉尾，低笑道：“还真是来者不绝。” 
　　这话不轻不重的落在了莫子翔的耳中，其实莫子翔很久以前就察觉到了林轩还的本性，只是那个时候她已经和林轩还分手了，所以就算知道了也没有任何的用处。 
　　林轩还看起来人摸狗样的，内里完全是个渣滓。在经历了那段不堪回首的初恋之后，莫子翔怎么可能被林轩还再次伪装出来的深情所欺骗呢？ 
　　林轩还故意装出一副惊讶的模样，他对着莫子翔说道：“子翔，好久不见，又变漂亮了不少。” 
　　莫子翔并没有给林轩还什么好脸色看，她只是客套的打了下招呼。 
　　这时梁雨贤停下话头，并没有极不礼貌的打断林轩还和莫子翔的对话。 
　　等莫子翔和林轩还打完招呼之后，梁雨贤才继续说道，“林轩还，想要说清楚的话，我们下次约个幽静的地方好好谈谈。” 
　　陈曼仪忍不住捂住了自己的脸，真想说自己不认识这个蠢家伙。实在是太会胡说八道了。 
　　莫子翔意味深长的的看了梁雨贤一眼，这一眼让梁雨贤莫名的打了个寒颤，然而迟钝的梁雨贤到现在还没有发现眼前的莫子翔就是那个莫总。 
　　不过这也在莫子翔的预料之内，她那个傻秘书还是傻的不行，只不过是爆发了怼人的洪荒之力罢了。 
　　而一直站在林轩还身边的费瑶也认出了莫子翔，和莫子翔的年轻不同，费瑶已经和以前完全不一样了。此时的费瑶已经褪去了曾经的稚气，身上散发出一股成熟的气息来。简而言之，就是看起来有点老。 
　　费瑶心有不甘，情敌见面，最讨厌的便是对方比自己年轻漂亮。 
　　而莫子翔的身边居然还有邵君卿这样的大美女，这让费瑶的心里更是不安定。 
　　费瑶强打起笑容，装出一副熟稔的模样说道：“子翔姐姐。下个月，我和林哥的就要结婚了，希望到时候你回来。” 
　　莫子翔也不是包子，这个费瑶当初就不安好心，现在更是要用婚礼来膈应她。莫子翔没有给费瑶什么好脸色，她冷笑一声说道：“只是到时候你不要觉得尴尬就是。” 
　　费瑶脸上的表情一僵，“怎么会，我们原来可是最好的姐妹。” 
　　这话让莫子翔觉得讽刺至极，“姐妹？费瑶你最近真是越来越自来熟了，我可不记得我和你是好姐妹。别脏了姐妹这个词。” 
　　看着莫子翔这么有战斗力的样子，邵君卿唇畔不禁笑意加深。 
　　而梁雨贤越听越觉得着声音熟悉，然而她又一时想不起来这声音究竟在哪里听到过。 
　　陈曼仪在大学的时候就见过莫子翔的照片，所以她早就认出了莫子翔，此时她心里真的是很无奈，因为她实在是没想到梁雨贤居然能迟钝到这种地步。 
　　这时候的陈曼仪心中林轩还的影响在渐渐降低，只不过这时的陈曼仪还没有注意到这一点。 
　　林轩还的脸上露出了温文尔雅的笑容，只不过那笑容在现在的莫子翔看来十分的虚伪恶心。 
　　“子翔，你还在生我的气吗？”林轩还深情凝视着莫子翔。 
　　“你想的太多。”莫子翔反应冷淡。 
　　林轩还做出一副深情的模样，将林轩还老底都摸透了的邵君卿怎么能不知道这个林轩还的心思呢？看着莫子翔现在还年轻美貌，想要在来勾搭一下。 
　　此时费瑶咳了下，林轩还如梦初醒，将剩下的话咽了回去。 
　　费瑶一副可怜兮兮的模样，她看着林轩还的脸，两滴眼泪马上就要从眼睛里流出。 
　　莫子翔深觉费瑶的演技还真不错，说哭就能哭。和那个时候一样，一样的令人恶心。 
　　林轩还温柔了眉眼，好好的安慰了费瑶一番。 
　　莫子翔看得辣眼睛；邵君卿面无表情；陈曼仪微有失落；梁雨贤唇边泛着冷笑，像是在看笑话；而余劳华没有任何感觉。大概是只看到了虚伪和做作吧，所以这次单身鱼并没有受到暴击。 
　　莫子翔是没有心情和林轩还和费瑶这一对在一起，所以她拉着邵君卿的手就说自己要走了，连个理由都懒得找了。 
　　被莫子翔牵着手的邵君卿心情愉悦，她还回过头来，冷冷的扫了一眼费瑶和林轩还。 
　　林轩还满脑子都是邵君卿那美丽的容颜，而费瑶则是打了个寒颤。 
　　梁雨贤心觉没意思，也和陈曼仪一起走了。 
　　现在只剩下林轩还和费瑶两人，费瑶收起心中的‘委屈’，继续‘大度’的原谅莫子翔她们。然而费瑶再和林轩还说些什么，林轩还的心思都始终不在费瑶的身上。 
　　一个虚伪的男人，尤其是一个颇有资本有点自得的男人，早就觉得费瑶这样的女人配不上自己。然而他又不得不结婚，借此显示自己是个成功的男人。 
　　====== 
　　莫子翔拉着邵君卿去了商店街，省得待会再看到那一对，她真怕自己中午会吃不下饭，恶心的。 
　　很快梁雨贤就拉着陈曼仪一起跟了上来，“等等我！”梁雨贤拎着小包对莫子翔和邵君卿喊道。 
　　莫子翔停下脚步，转过身去看梁雨贤。 
　　拎着一大堆衣服的余劳华呼哧呼哧的停下，好一会才喘匀了气。刚刚挑的那些衣服莫子翔全部都买了下来，然后也全部交由余劳华来拿。 
　　“有什么事吗？”莫子翔没有在梁雨贤面前暴露自己真实身份的打算。 
　　梁雨贤在莫子翔面前站定，满脸笑容的说道：“可以交个朋友吗？我看你刚才那么霸气，你是不是也被那个渣男甩过？” 
　　以梁雨贤这副妖艳贱.货的模样，要是巴巴的跑上来说这么一句话，绝对会被别人当作是讽刺。不过莫子翔还是很了解梁雨贤的，这个家伙就是有的时候说话没经过脑子，或者说根本就没有意识到自己的外表的特殊。 
　　为了避免麻烦，莫子翔直接答道：“抱歉，我没有兴趣，我和我朋友还有事，就先走了。” 
　　“好吧。”梁雨贤有些讪讪的收敛起了自己的笑容。 
　　陈曼仪心里又开始鄙视梁雨贤，居然这样都没有认出来。 
　　然后莫子翔就跟邵君卿一起离开了购物中心，到了隔着一条街的商店街。 
　　余劳华认命的拎着一大堆的东西跟在两人身后，莫子翔一扫之前的阴郁，又开始兴奋的替邵君卿挑选起衣服来。 
　　邵君卿也会帮莫子翔挑几件不错的衣服，不知不觉当中，她们买的东西越来越多。 
　　其中大部分都是莫子翔帮邵君卿买的，此时的莫子翔也没有想那么多，她只是单纯的为邵君卿着想而已。 
　　时间过得很快，衣服买的很多，而余劳华也很累。他手提胳膊挂，整个人都要被各种各样的袋子淹没了。 
　　莫子翔见余劳华那么累，就提议说要找个地方坐坐。 
　　其实莫子翔和邵君卿都不累，邵君卿是体力好，莫子翔是精神好，而且两个人都没有穿高跟鞋。若非必要，莫子翔都是尽量不穿的，因为实在是太磨脚了。 
　　不过走了那么久，还是有点累的，休息一下也好。 
　　作者有话要说：　　最近遇到了一点事，心情稍微有些低落，看到哦君还有筱筱睿的关心，真的是很感动，不知道该回报些什么。 
　　另外有读者说男男恶心，这一点打击到我，或许是我的描写有些多吧，但是我一直秉承着同性之间只要有爱那就没关系的理念。 
　　如果觉得男男很好，女女很恶心那是双标。如果觉得女女很好，男男很恶心，那也一样是双标。而我不喜欢双标，我就是因为别人说百合恶心才来写百合的。 
　　我想写的是自己想写的故事，我想要让大家看了我的文之后说：哇，女女也是很有爱的嘛，一点也不恶心。 
　　所以，如果是双标党的话，那么久无声无息的走吧，我的文不适合你。 
　　心很累，但是我还是会继续坚持下去的。谢谢那么多萌萌哒的小天使支持我，尤其是筱筱睿，给我写了那么长的评论。 
　　谢谢筱筱睿的两个地雷，还有作者回复和世界界的小世界的一个地雷。还要感谢阿慢的十瓶营养液。 
　　么么哒。 


第38章 螳螂捕蝉 
　　邵君卿和莫子翔两人坐在八楼的咖啡店里喝咖啡, 阳光透过大面积的落地玻璃, 将整个空间都照得明亮。 
　　而余劳华去把那些买下来的衣服都放回了车里，正在赶回来的路上。 
　　走过一个转角，余劳华听到了有人谈话的声音。 
　　“爸, 这件事就算了吧，我真的不想再接触那个女人了，实在是太难搞了。”洪孺生皱着眉头, 在跟人打电话。 
　　余劳华顿下脚步, 没有再继续往前走, 这个声音他认得, 是洪豫西的儿子洪孺生。虽然洪家表面上和邵家交好，但是谁知道他们背后的心思？ 
　　“孺生，爸叫你做什么你就必须得去做！” 
　　“爸，现在雷家正准备对邵家下手, 这个时候我们洪家也来插一手, 怕是不太好吧。” 
　　“哼。”洪豫西冷哼一声, “雷家？跳梁小丑而已, 还真以为自己有本事扳倒邵家？未免有些不自量力, 要知道螳螂捕蝉，黄雀在后, 只不过这次捕的不是蝉, 而是只庞然大物。” 
　　“爸，你是说……”洪孺生没有将剩下的话说出口，然而两人皆是心照不宣。 
　　“没错, 就是你想的那样。记住，你要尽量把水搞浑，这就是你该做的。” 
　　洪孺生点了点头，“爸，我会的。” 
　　“那就好。”洪豫西说道。 
　　余劳华听到这里就没有再继续听下去，他转了个方向，饶了一个大圈子才上了大楼。 
　　这个时候的莫子翔和邵君卿都已经聊开了，没有一个人记得去放衣服的余劳华。 
　　等到余劳华找到两人，莫子翔只是抽空说了句：“怎么这么久啊？”然后又继续跟邵君卿聊天了。 
　　而邵君卿则是看都没有多看余劳华一眼，脸皮奇厚的余劳华早就习惯了邵君卿的无视，他一脸心事重重的坐了下来，拿起叉子就准备吃东西。 
　　“哎……”莫子翔眼睁睁的看着余劳华将自己正准备吃的小蛋糕拿走，她本来是很心痛的，但是看余劳华那么的严肃，好像是遇到了什么事，所以莫子翔就没有再作声，而是默默的又点了两个蛋糕。 
　　邵君卿看着莫子翔那有些委屈的小模样，忍不住扑哧一声笑出来。 
　　莫子翔瞪了眼邵君卿，“笑什么笑，我这是照顾皮皮鱼的情绪呢。看他这样子，估计又是看到谁秀恩爱，受到了打击呢。” 
　　“嗯嗯嗯。”邵君卿笑着点了点头。 
　　莫子翔气鼓鼓的用小叉子吃蛋糕，虽然她并不是很喜欢吃西方的那些食物，但是甜甜的小蛋糕她还是很喜欢吃的。每次吃那些甜甜的小东西的时候，她的心里都会格外的满足。 
　　邵君卿也是这么觉得的，吃‘甜甜的小东西’，心里格外的满足。 
　　余劳华心不在焉的吃完了一块蛋糕，然后又伸手又拿了一块。余劳华的耳力惊人，所以把洪孺生和洪豫西的话都听进了耳中。 
　　邵墨成可不会养一个真正的废物在身边，正是因为余劳华的耳朵特别灵，时分时合去打探消息，所以邵墨成才睁一只眼闭一只眼的把余劳华留在了邵家。 
　　此时的邵君卿大概已经猜到余劳华应该是听到了什么重要的消息，所以才会如此模样。但是有些事不是莫子翔该知道的，所以她并没有现在就询问余劳华究竟听到了什么，而是打算在莫子翔不在场的情况下询问余劳华。 
　　见余劳华又把自己的小蛋糕偷走，莫子翔气鼓鼓的瞪着余劳华，最后她还是又点了甜点，这次一次性点了十份，哼哼，就算皮皮鱼跟她抢，也还是会有剩下的。 
　　现在桌子上摆满了甜点，有芝士蛋糕、蜂蜜酸奶冰淇淋、泡芙、舒芙蕾、焦糖布丁、苹果派、慕斯蛋糕、翻糖杯子蛋糕、华夫饼、甜甜圈。 
　　莫子翔兴奋的拿起翻糖杯子蛋糕，她特别喜欢这个，才吃到一半，莫子翔就发现桌上一半以上的甜品已经被余劳华扫荡掉了。 
　　莫子翔忘记了，余劳华是个大胃王，那个胃就像无底洞，跟余劳华比，她能吃上一个甜点就不错了。 
　　看到莫子翔有些小委屈，邵君卿伸出手摸了摸莫子翔的头，说道：“别伤心，糖吃多了容易冒痘痘。你后天还要上班。” 
　　莫子翔有些失落的低下头，“你说的也是。”为了自己的形象，莫子翔决定忍着点自己的食欲。 
　　“哼，你最好满脸冒豆。”莫子翔气鼓鼓的瞪着余劳华。 
　　将甜品扫荡一空的余劳华瘫软在靠背椅里，“小姐姐，我对不起你。嗝……我居然把你的小蛋糕都吃了，嗝……”余劳华满脸悲伤。 
　　听着余劳华打嗝的声音，莫子翔觉得对方的道歉格外的没有诚意，该悲伤的应该是她吧。 
　　嗡嗡嗡，邵君卿的手机开始不停的震动，邵君卿看了眼屏幕，然后果断的挂断了电话。 
　　“君卿，谁打电话给你啊？”莫子翔和余劳华一模一样的摊在椅子里，满脸的悲伤。不过她悲伤的是自己吃不到那么多好吃的甜点。 
　　邵君卿收好了手机，抬头笑道：“没什么，是诈骗电话。” 
　　“哦。”莫子翔点了点头，然后问待会去哪吃饭。 
　　正当邵君卿想继续开口说话的时候，手机又开始嗡嗡的震动起来。邵君卿索性把对反拉入了黑名单。 
　　凝视着手机屏幕的洪孺生关掉了屏幕，沉默了会，最终低笑道：“看来要拿她身边的小可爱动手了。” 
　　====== 
　　邵君卿带着两个心有‘悲伤’的人来到一间有些偏僻的小餐馆，小餐馆面积不大，但是从中传来的香气却无比诱.人。 
　　闻到这样的香气，莫子翔和余劳华立马精神一凛，都不‘悲伤’了。 
　　三人刚走进店铺，就看到一个瘸了腿的男人走了出来，男人微笑道：“要点些什么，事先说明，我这里只做些家庭小炒，别点奇怪的菜来为难我。” 
　　瘸腿男人脸上的笑容不显卑微，却也算不上特别自信，不过看的让人很舒服。而莫子翔这才注意到，这间店居然没有菜单。 
　　余劳华迟疑的看着瘸腿男人，好半天才试探般的开口道：“你是？你是王路行？” 
　　“嗯。”瘸腿男人点了点头。 
　　余劳华惊喜的看着瘸腿男人：“没想到你还过得不错嘛。” 
　　王路行微笑着点头，“是啊，过得还不错，这一切都是大小姐的功劳，要不是大小姐当初救下我，还资助了我一笔钱，我现在还不知道在哪里呢。” 
　　“哈哈那就好。”余劳华一脸感叹，很是高兴的样子。 
　　莫子翔知道了王路行是邵君卿的熟人，所以她也向对方打了个招呼，王路行很和善的回应了。 
　　最后，王路行才感激的看向邵君卿，“真是太感谢大小姐了，不仅帮助了我，还带朋友过来光顾我的生意。” 
　　邵君卿的脸上没有什么特殊的表情，她说道：“钱是借给你的，你也还了，帮忙只是顺手，你无须在意，就算没有你，那些人我也会教训。” 
　　“大小姐总是这样。好，你们要吃些什么，我去做。”王路行最后叹息了下，脸上重新露出了笑容。 
　　“我随便吃什么都行。”然后邵君卿转头看向莫子翔，问道：“你想吃些什么？” 
　　莫子翔想了会，说道：“那就来酸辣土豆丝和西红柿蛋汤吧。”莫子翔还记得以前她妈妈经常做这两样菜给她吃，她稍微有些怀念。 
　　“皮皮鱼你想吃什么。”莫子翔问道。 
　　“就吃松鼠鱼吧。”余劳华说道。 
　　“嗯嗯，这个不错。”莫子翔在脑子里幻想了一下，她感觉自己的口水要流出来了。 
　　三人坐在大厅里，不一会这个小餐馆里就来人了，都是些浑身汗味的农民工。 
　　头顶的风扇桄榔桄榔的响着，耳边是有些嘈杂的人声。虽然是有些吵，但莫子翔并不觉得有多讨厌。 
　　很快王路行就端着菜上来了，莫子翔一脸满足的去盛饭。邵君卿则是微笑着看着莫子翔，莫子翔察觉到稍微有些不好意思。 
　　莫子翔坐在邵君卿的对面，她咬着筷子，问道：“你干嘛总是看着我啊？” 
　　“这还不好理解吗，大小姐稀饭里啊……”话说到最后余劳华的嘴里塞满了东西，以至于莫子翔什么都没有听清。 
　　邵君卿的眼神微凝，她道：“你这么可爱，我当然喜欢看着你。”其实邵君卿更想将看着这两个字去掉。 
　　莫子翔低下头，耳根悄悄的泛起了红，她自己也不清楚自己为什么要害羞，真是太奇怪了。难道她喜欢的是女人？但是她也交过不少男朋友啊。 
　　想着想着，莫子翔的心里越发的糊涂，她忽然有些不太清楚自己的性向了。 
　　不知不觉当中莫子翔就越吃越多，然而才吃了个八分饱，莫子翔就发现没菜了。 
　　余劳华不满的说道：“这菜太不禁吃了。” 
　　莫子翔：“……” 
　　吃完饭后，莫子翔和邵君卿到外面的树底下乘凉，决定晚点再一起去同学聚会，而余劳华则是在里面跟王路行聊天。 
　　餐馆门口有一棵巨大的榕树，比起餐馆里的风扇，坐在大树下享受着微风更加舒服。 
　　邵君卿问莫子翔还在不在意林轩还，莫子翔摇了摇头，说那样的渣男谁爱要谁要。 
　　邵君卿哈哈一笑，说：“嗯，我的子翔真是可爱。”然后伸手摸了摸莫子翔的脑袋。 
　　莫子翔怪有些不好意思的扒拉下邵君卿的手，说自己可是个成熟的御姐。 
　　莫子翔的话让邵君卿笑的更加开心，莫子翔有些怔怔的看着邵君卿的脸，她多么的希望自己能够一直和邵君卿在一起，这样就可以看到邵君卿更多的笑容了。 
　　可惜，这应该只能是她的妄想吧。 
　　作者有话要说：　　这次上了毒榜，终于可以修改前面的内容了，有不少读者觉得秘书的外表变化是个bug，好的，那我就修改。反正上的是毒榜，就算因为修改太多掉下榜单也没有关系。 
　　另外十分感谢左心房的痛投的火箭炮，我还是第一次收到火箭炮呢，开心，还有超能米子和木木络的一颗地雷。 
　　世界界的小世界的一瓶营养液，还有月攸镜的二十瓶营养液。 
　　真是太喜欢你们啦，么么哒。 


第39章 同学聚会 
　　“啊, 我真是不想去同学聚会啊, 可是答应都答应了。更何况那两个人好像也要去。”莫子翔有气无力的靠在树干上。 
　　邵君卿笑了笑说道：“不去也没有关系。” 
　　莫子翔摇了摇头，说道：“我想把当年的那件事做一个了解，这么一直懦弱的回避已经不行了。我得好好的面对啊。” 
　　“嗯, 说的也是。”邵君卿微微笑道。 
　　莫子翔坐直了身体，问道：“听小余说，他当初第一次和你见面的时候, 你就在为了救王路行和别人打架。后来还借了一笔钱给王路行。”莫子翔偏着脑袋, 看着邵君卿的脸。 
　　邵君卿的脸上没有自得, 她只是平淡的说道：“不过是些小事罢了。” 
　　“如果真的是小事的话, 那么你为什么会进医院？”莫子翔问道。 
　　而邵君卿则是说得好像当初她一点伤都没有受的样子说道：“家常便饭，多了也就没什么感觉了。” 
　　然而莫子翔皱起眉头，一脸担忧的说道：“以后不要再做那些危险的事了好吗？我知道你很善良，想要帮助别人, 但是前提是要保护自己的安危。”
　　邵君卿握住莫子翔的手, 淡淡笑道：“嗯, 我不会了。还有, 我并不善良, 我很坏的。” 
　　别人所谓的善良，不过是她的顺手而为, 她终究是自私的, 但是对上莫子翔，一切好像不同了。 
　　邵君卿不怕自己受伤，她最害怕的是自己所珍重之人受伤。以前没有, 然而现在有了。 
　　就是因为害怕自己重视的人会被卷入那些纷争之中，所以她才迟迟不接手邵家的事务。然而终有一天她还是要彻底回归邵家的，在那之前，她要拼命的让自己变得强大。 
　　莫子翔看到了邵君卿眼中的坚定，她以为邵君卿是把自己的话听了进去，然而莫子翔不知道的是，邵君卿为了更好的保护她，决定更加深入这场早有预谋的大网之中。 
　　====== 
　　开心的时光总是过得飞快，时间到了四点，三人准备去之前说好了的杜满楼。 
　　余劳华开车，邵君卿和莫子翔坐在车后面，余劳华已经彻底沦为苦力了。 
　　莫子翔有些累，毕竟她已经持续兴奋了差不多一整个白天了。 
　　“累了吗？”邵君卿问道。 
　　莫子翔点了点头，眼皮差点合上，她如小鸡啄米一般的又点了下头。 
　　邵君卿扑哧一声笑了出来，然后她伸出胳膊，将莫子翔捞到自己身上。疲累的莫子翔就顺势枕在了邵君卿的大腿上。 
　　软软的，又很有弹性，莫子翔很享受的用脸蛋蹭了下，然后闭上眼睛。 
　　“唱首歌给我听好吗？” 
　　“你想听什么。”邵君卿的手有一下没一下的轻轻摸着莫子翔的脑袋。 
　　“嗯……随便哼一首吧。”莫子翔说话的声音越拖越长，脑袋都开始迷糊起来。莫子翔觉得自己好像变成了一只猫，被主人温柔的顺着毛。 
　　“好。”邵君卿答道，然后开始哼起歌谣。 
　　旋律说不上有多么多么的优美，但是给人一种十分温柔的感觉。这首邵君卿自己连歌词都不知道的歌谣，是邵君卿的母亲常哼的。 
　　那个时候邵君卿才六岁，她只是隐约记得这首歌很温柔，旋律记得并不清楚，此时哼出来也有些断断续续。 
　　不过莫子翔听得很心安，她很快就睡着了。 
　　余劳华透过后视镜，看到了邵君卿脸上的温柔。此时的余劳华微微笑了下，那笑容中没了之前的傻气，有的只有欣慰和释然。长吁一口气，余劳华又开始继续开车。 
　　====== 
　　莫子翔感觉自己好像睡了很久，睁开眼来，车窗外黑沉沉的一片，而她还将头枕在邵君卿的腿上。 
　　莫子翔惊得一下子坐直了身体，她颇有些不好意思的说道：“抱歉，我居然在你腿上睡着了。” 
　　“嗯，没关系。” 
　　莫子翔用手去帮邵君卿揉腿，一边揉一边说道：“麻了吧？我帮你揉揉。” 
　　邵君卿的大腿被莫子翔的小手揉着，酥麻的感觉如同被微小的电流电到，邵君卿拉下莫子翔的手，说自己没事。 
　　“哦。”莫子翔傻傻的点头，完全没有一直到自己刚刚究竟是做了怎样大胆的事情。同性之间这样的事情也是有些亲密过头了。 
　　看了眼时间，莫子翔忽然着急起来，她问道：“怎么一个个都不叫我起来啊，这都快六点了。” 
　　邵君卿答道：“我想让你好好休息一下，反正是你的假期，懒散一点也没关系。至于同学会，让他们等等也无妨。” 
　　“好吧。”莫子翔觉得自己就算急也没用，睡都睡了那么久了。 
　　下了车，莫子翔就发现不远处就是杜满楼。杜满楼意为杜鹃满楼，花香四溢，主打典雅，倒也是个炫富体现自身身价的场所。 
　　莫子翔并不是很喜欢这种地方，主要是因为丽宏的王总很喜欢这个地方，而丽宏的许多高阶职员都有这里的会员卡，莫子翔总觉得这地方惹人厌，这大概就是所谓恨屋及乌吧。 
　　一行三人走进杜满楼，才刚刚进去，莫子翔的手机就嗡了一声。莫子翔打开手机屏幕，发现组织这次聚会的杨露露已经给自己发了四五个短信了，都是在问自己什么时候到。 
　　莫子翔迅速的回了一个马上就到，然后走进了电梯了。 
　　聚会举办在杜满楼三楼的包厢里，看得出来这次的排场不小，应该是有些想要炫富装逼。莫子翔在心里想到。 
　　事实也的确如此，只不过这个炫富装逼的人是莫子翔最厌恶的那一个。 
　　刚刚进包厢，莫子翔就看到了坐在一起的林轩还和费瑶。 
　　林轩还的眼睛微微一亮，又是一派深情的模样，而费瑶则是脸色微微一僵，随即又露出得体的笑容。 
　　这时立马有人起哄道：“这不是我们的班花吗？哈哈哈，多年不见还是那么的年轻啊。咦？身边的这位美女是谁？是咱们班花的姐姐吗？长得可比班花美多了。” 
　　这人曾经暗恋过费瑶，毕竟费瑶也算得上一名清秀小美人。而这个赵智睿说这话的心思便昭然若揭，这要是莫子翔和邵君卿两人只是普通的朋友，那么两人之间很有可能就因此生出间隙。 
　　被人贬低，拿来比较，而且初恋和初恋的现任都在现场，怎么想怎么难堪。 
　　这时那个组织聚会的班干部杨露露说道：“原来我们班花上次说的亲属就是这位大美女啊。” 
　　邵君卿的眼眸有些冷，她对这些人已经全然没了好感。 
　　莫子翔也心下冷然，然而场面上的客套她还是没忘。 
　　“嗯，亲属。还有另外一位是我的司机。” 
　　众人这才注意到邵君卿和莫子翔身后的余劳华，有几个人面露嘲讽，显然是不相信余劳华是莫子翔的司机。有人甚至还恶意的揣测道：莫子翔时不时嫌弃自己的男朋友太挫了，所以才叫自己的男友装作自己的司机。 
　　有人不禁出声嘲讽：“这男友当得，呵……还真是尽职呢。” 
　　莫子翔压根就没有明白这些人的清奇脑回路，她和邵君卿还有余劳华纷纷落座。 
　　此时大圆桌上已经摆满了菜肴，尽是些中看不中吃的菜，看着那些大堆的精美装饰莫子翔心里有些发愁，感觉还不如王路行那里的菜实在。 
　　杨露露问道：“子翔啊，你怎么这么晚才来啊？大家可都等你好久了。” 
　　莫子翔有些不好意思的笑了笑，然后说道：“不小心在车上睡着了。” 
　　“什么车啊？”有人问道。 
　　莫子翔摇了摇头，说道：“我也不知道。”莫子翔是真的没有去看究竟是什么车，虽然她很有钱，但是对那些名车并不是很感兴趣。 
　　赵智睿冷笑一声，没有说话。 
　　最重要的是莫子翔比较低调，所以从来都没有说过自己是展翔的总裁，这才让这些人看轻了。 
　　不过这样的聚会最大的作用不是什么叙旧，而是炫耀。 
　　这时邵君卿低下头对莫子翔说道：“别在意。” 
　　“嗯？在意什么？”莫子翔到现在还没有弄明白这些人的想法，所以也并不明白邵君卿这是在安慰自己。 
　　邵君卿笑了笑，觉得自己的小子翔稍微有些迟钝。 
　　在场有不少人的视线都停留在邵君卿的身上，美女谁不喜欢看啊，尤其是像邵君卿这样的大美女。 
　　费瑶气得心里不知道把邵君卿和莫子翔骂了多少遍，可面上还是那淡淡的笑容。 
　　莫子翔视线一扫，就和林轩还的视线对上了。林轩还眼中的深情让莫子翔鸡皮疙瘩起一身。 
　　林轩还的心思莫子翔也猜了个透，不就是想要借此来体现自己的痴情吗？这世上有种女人，就是喜欢那些痴情的男人，明明知道对方心中有人，可还是无法自拔的爱上对方。 
　　不过这林轩还可不是什么痴情种，而是个不折不扣的渣男。 
　　莫子翔唇畔泛着冷笑，她可不想主动和渣男搭话。 
　　有人开始夸起林轩还，说林轩还年轻有为，才二十七岁就成了丽宏的经理。 
　　莫子翔对林轩还做什么事都不感兴趣，她现在最感兴趣的就是这桌上究竟有什么实在的菜肴。 
　　“听说林经理还有这杜满楼的贵宾卡，那可真是不得了啊。” 
　　“哪里那里。”林轩还故作谦虚。 
　　闻此，邵君卿的脸上笑得越发的灿烂，余劳华瑟瑟发抖，他感觉这个林轩还要倒大霉了。 
　　莫子翔则是什么都没有注意到，自顾自的吃着菜，i心里冒出个不太好的想法，那就是在林轩还的婚礼上搞点幺蛾子，不过她又觉得自己这样做有点缺德，所以最后还是把这个想法压了下去。 
　　作者有话要说：　　最近人有些疲惫，码不了多少字，基本是在用存稿，不过我还是会努力的。这几天加个更，感谢一下大家的支持。 
　　月攸镜的营养液好多呀，又给我灌了二十瓶，谢谢谢谢，么么哒。还有世界界的小世界的十瓶营养液，给个么么。 
　　筱筱睿可真是豪气，基本每章都给我投雷，昨天还投了个手榴弹和地雷给我。世界界的小世界、左心房的痛、18865122的地雷，还有23096200 的两颗地雷（话说怎么有这么多小可爱不填昵称的啊，我快要分不清楚谁是谁了）么么么么么么哒，好爱你们。 


第40章 被打脸了 
　　聚会看起来热闹非凡, 可实际上大家都藏着自己的小心思。有人是想要炫耀, 而有的人想要巴结，毕竟现在的社会，没点人脉那哪能混啊。 
　　在听到林轩还说自己是在丽宏工作的时候, 莫子翔就觉得自己没必要再去对付林轩还了。多可怜啊，居然在丽宏工作，丽宏的那个王总总有一天要把公司断送在自己的手里的。 
　　莫子翔在聚会上基本上只主动和邵君卿还有余劳华说话, 莫子翔才吃了两口菜, 就发现余劳华已经快扫荡完一个角落了。 
　　邵君卿仿佛习惯了一样直接无视了余劳华的夸张, 她夹起菜放入了莫子翔的碗里。莫子翔高高兴兴的都吃完了。 
　　场上有不少人都想要邵君卿的电话, 然而邵君卿的态度十分冷淡，让这些人无处下手。 
　　这个时候有人问起莫子翔的工作，莫子翔咽下嘴里的菜，说道：“我在展翔工作。” 
　　“哇, 展翔啊, 就是那个女性占比百分之九十九的公司。”有人惊叹道。 
　　杨露露酸了句：“呵, 说起来子翔和展翔公司的总裁好像是同名同姓呢, 不过嘛, 这个能力和外表相差得可就大了。” 
　　“哈哈哈哈，杨露露你这么说会伤子翔的心的。”有人说道。 
　　杨露露又继续说道：“前不久我还远远的见过展翔的总裁一样, 子翔和那莫总还真是没得比。” 
　　莫子翔面露无奈, 她不就是出门没有化妆吗？居然被她们贬低成这个样子。不过莫子翔的心里没有一点的难受，她只是觉得好气又好笑。 
　　见莫子翔对自己的话没什么反应，杨露露心有不甘, 然而一时又想不出来什么话来怼莫子翔。 
　　这个杨露露在大学的时候就一直看不顺眼莫子翔，谁让莫子翔的成绩好，而杨露露总是差莫子翔一等，这让杨露露心中充满了对莫子翔的厌恶之情。 
　　莫子翔自己是不怎么在意的，她向来喜欢无视杨露露。一个人使尽全力打出一拳，结果软绵绵的打在了棉花上，那感觉一定不好受，所以莫子翔懒得和杨露露多说。 
　　最后杨露露看到了暗自咬牙的费瑶，想到了一个恶心莫子翔的好办法，那就是揭莫子翔的伤疤。 
　　当初的莫子翔、费瑶和林轩还三人之间的那件破事，杨露露作为莫子翔和费瑶两人的室友，可是知道的很清楚。 
　　提醒莫子翔的是同寝室的秦温，杨露露只想看莫子翔的笑话，所以还警告过秦温，叫秦温不要去提醒莫子翔。这也就是今天秦温没有到场的原因，组织聚会的杨露露根本就没有邀请秦温。 
　　莫子翔还在读大学的时候，和秦温只能算得上是普通朋友，而和费瑶是闺蜜。然而现实总是喜欢讽刺天真的人，上天狠狠的打了一巴掌在莫子翔的脸上。 
　　最信任的闺蜜背叛她，嘲笑她，关系普通的室友提醒她，想要让她不要再受伤。 
　　不过现在的莫子翔已经不是很在意那个时候的事情了，就像邵君卿曾经对她说过的那样，过去的人只能存在与过去。于她而言，费瑶和林轩还都已经是过去式了。 
　　“谁还记得大学时候的事？我想起来当初我们的班花子翔还校草林轩还可是有名的一对金童玉女呢。”杨露露开口道。 
　　立马有想搞事的人附和道：“是啊是啊，当初可是到处发狗粮呢。” 
　　邵君卿的眼中带上了些不耐烦，她打了个电话，简短的说了几句话。 
　　“吃饱了吗？”邵君卿问道。 
　　莫子翔点了点头，她的胃不大，很容易饱，所以这个时候都有一点撑了。 
　　而余劳华还是吃的一脸，开心，他甚至把装饰用的萝卜雕花都给吃了。莫子翔的心中有些好奇，难道这雕花萝卜这么好吃，莫子翔也拿起一个，咬了一口。 
　　嘎嘣脆，萝卜味。莫子翔放下了雕花萝卜，一脸无奈的拉着余劳华一起走。 
　　“我们的班花子翔怎么这就走了？”杨露露拔高音量，班花子翔不过是讽刺的话语，毕竟莫子翔的身边还有邵君卿这么一个大美人在。 
　　莫子翔也不在意，直接说自己还有事就先走了。这样一场变了味的聚会，她可没有心思继续呆下去，真的是恶心人。 
　　就在这时，敲门声响起。 
　　有人去开门，一打开门，就是一群穿着一身黑色西装的保镖，这些保镖们一个个人高马大，看着就让人心生畏惧。 
　　“你、你们是谁啊？”开门的人有点怂了。 
　　为首的男人开口道：“我们是来接莫总的。” 
　　“莫小姐？”男人在脑子里转了几圈，发现在场的也就只有莫子翔是姓莫的，而且能够称为莫总的好像就有一个是他们刚刚讨论的展翔总裁莫子翔，加之两人同名同姓，这男人一下子就转过了弯。 
　　男人颇有些亲热的回头对刚刚起身的莫子翔喊道：“子翔，有人来接你了。” 
　　那个具有讽刺意味的班花子翔，男人没有再说出口，杨露露蠢，他可不蠢，展翔的总裁哪是能得罪的？ 
　　“嗯？”莫子翔有些疑惑，她一向很低调的，身边也很少带保镖。 
　　邵君卿微微一笑，然后拉着莫子翔的手就往外面走去。 
　　不知为何，莫子翔被邵君卿牵住手的时候会有一股莫名的安心感。 
　　而林轩还的脸色微变，费瑶咬了咬牙，杨露露不甘的瞪着莫子翔，似乎还不相信莫子翔就是展翔的莫总。 
　　余劳华咔嚓咔嚓的吃掉萝卜花雕，然后跟在了邵君卿和莫子翔两人后面。 
　　“莫总这边请。”保镖们对着莫子翔弯腰，一副恭敬的模样。 
　　莫子翔还没弄明白过来究竟是怎么回事，她抬起眼看了眼保镖的脸，发现这人是昨天她在园林门口见到过的人。 
　　看来邵君卿是想帮她，莫子翔弯起眼眸，笑了笑，然后配合着点头道：“嗯。” 
　　这一幕惊得里面的人手都有些不稳，尤其是费瑶和杨露露。费瑶本以为莫子翔只是个小职员，一辈子都没有出路，谁曾想人家直接是展翔的老总。 
　　费瑶狠狠的掐着自己的掌心，她心里不甘。都是女人，莫子翔也没有比她出色多少，却成了展翔的总裁。 
　　据说展翔的上一人老总莫钦喜之所以将公司命名为展翔，就是因为他的儿女一个叫做莫展桓，一个叫做莫子翔。对！不是莫子翔有多么优秀，而是莫子翔有一个好爹、 
　　费瑶就这样把莫子翔的努力都否定了，不是两人之间的能力相差有多大，重要的是她们的追求。莫子翔不想沦为社会所期待的好妻子，所以她选择了争一争，而费瑶只是想着依靠男人，根本就不知道靠自己去努力。 
　　在众人惊讶的目光之下，莫子翔三人在一堆黑衣保镖的簇拥之下离开了。 
　　杨露露还不肯相信这个事实，她跑到窗边，想去看莫子翔究竟进了怎样的车。 
　　很快莫子翔等人的身影就出现在了杨露露的视线之中，莫子翔和邵君卿上了一辆豪车，其他的保镖开着价格不菲的名车跟在后面。 
　　然而杨露露还是心存侥幸，坐回自己的位置之后，她酸到：“说不定车是租的。” 
　　有人嘲笑道：“杨露露你就别酸了，人家就是展翔的总裁，看你刚刚都说了些什么。” 
　　杨露露的脸色难看，梗着脖子想说些什么，然而又什么都说不出来。多说多错，辩解只能让她更加的丢脸。 
　　而费瑶的脸色也好看不到哪里去，接下来聚会的气氛变得有些微妙。之前那些奉承着林轩还的人纷纷不再夸林轩还，反而是带上了些鄙夷和讽刺。 
　　毕竟有莫子翔这个大头在先，林轩还这个小小的经理算不了什么。 
　　没过多久，就有人纷纷找借口离开了。 
　　====== 
　　车上，莫子翔问道：“君卿，这些都是你们邵家的人吗？” 
　　“嗯。”邵君卿点了点头。 
　　“那你为什么要这么做啊？”莫子翔托腮问道，她真的是觉得邵君卿对自己很好，好到她不知道该怎么回报对方。她并不好，不值得别人为她付出那么多。 
　　然而邵君卿却答道：“因为我觉得你值得。” 
　　莫子翔猛然抬头去看邵君卿的脸，她的眼中有不可置信的情绪在其中。 
　　“我明明……一点也不好……”莫子翔低下了头。她除了工作一无是处，还总是惹人厌烦，有的时候还很任性，这样的她不值得的吧，然而邵君卿却说她值得。 
　　邵君卿伸出手，摸了摸莫子翔的脑袋，她的声音柔和，“别妄自菲薄，我说过的吧，那些看不上你的人都是他们眼睛不好。在我眼里，你就是一块宝。” 
　　“什么一块宝啊……”莫子翔的脸上是有些无奈的笑容，邵君卿的比喻让她心里好受了不少，但是她知道邵君卿这么说只是为了安慰自己。 
　　“别多想了，做好自己就好了。” 
　　“嗯。”莫子翔点头，然后把那些不愉快的事情抛之脑后。 
　　回到邵家园林的时候天已经完全黑了下来，小余把白天买的衣服都整理好，然后就离开了。 
　　莫子翔一会到昨天晚上睡得小楼，小虎喵就飞奔过来，喵喵的叫着，还粘腻呼呼的粘着莫子翔的脚。 
　　莫子翔笑着将小虎喵抱起来，然后用手指点了点小虎喵的脑袋。 
　　小虎喵眯上了眼睛，开心的不得了。 
　　“让我来摸摸你的小肚子，看你今天是不是吃多了。” 
　　小虎喵主动将自己的小肚皮暴露在莫子翔的面前，莫子翔伸手摸了摸小虎喵的小肚皮。发现鼓鼓的，莫子翔道：“哇，你这只臭猫，居然没有想主人想到吃不下猫粮。” 
　　小虎喵在莫子翔的怀里翻了个身，喵了声，像是在撒娇。 
　　“好了，别玩了，该去洗澡睡觉了。”邵君卿直接将小虎喵提拉走，她很是不满小虎喵的蹭胸行为。 
　　反正在邵君卿心里，小虎喵是个跟余劳华一样的大灯泡。 
　　作者有话要说：　　谢谢哦君送的一大瓶牛奶和一整箱牛奶（真的是破费了），还有筱筱睿和左心房的痛的厚爱，感觉无以为报，那我就用更新来报答吧。晚上还是准时更新，这个是加更。 
　　还有，第二章已经修改了，你们说的那个秘书外貌的bug我调整了一下，这会应该没事了吧。 


第41章 额间一吻 
　　休假的最后一天莫子翔也是在邵家的园林里度过的, 莫子翔撸着猫, 在凉爽的亭子里和邵君卿闲聊。 
　　莫子翔觉得这样的生活也不错，十分的清闲，可惜她现在才二十七岁, 离退休还很远呢。 
　　邵君卿笑着说道：“没关系，赚够了钱，到时候直接把公司扔给下一代就好了。” 
　　莫子翔点了点头, 说：“嗯。这主意不错, 以后可以这么干。” 
　　等到下午的时候, 莫子翔带着猫和一大堆衣服走了。走的时候是邵君卿亲自开车送的。 
　　直到帮莫子翔把东西带进公寓, 邵君卿才离开。 
　　小虎喵一到公寓里就从莫子翔的怀里蹦出来，它一下子就窜到了沙发上，看起来是嫌弃莫子翔身上太热了。 
　　“要留下喝一杯茶吗？” 
　　“你这里有茶？”邵君卿反问道。 
　　“额……”莫子翔一时不知道该怎么回应，她这个公寓现在连鸡蛋都找不出一个。 
　　邵君卿笑道：“好了, 我要先走了, 公司上还有些事情要处理。” 
　　“嗯。那再见了。”莫子翔对邵君卿说道, 可是心里总是有些失落的感觉。 
　　邵君卿低下头, 轻轻的吻了一下莫子翔的额头。 
　　莫子翔一脸不可思议的瞪大眼睛看着邵君卿, 邵君卿开口道：“打起精神来，我走了。” 
　　直到邵君卿离开, 莫子翔还没有回过神来。 
　　莫子翔呆呆的用手摸了摸自己的额头, 她偏了偏脑袋，心中有些疑惑，然而又痴痴地笑了笑。 
　　“啊！”莫子翔这才回过神来, 她感觉自己刚刚的那声笑真的是猥琐至极。 
　　莫子翔羞红了脸，然后抱起枕头蒙住自己的脸，就在沙发上打了个滚。 
　　享受的窝在沙发上的小虎喵被主人占领了地盘，十分不满的用小肥爪去挠莫子翔的背，然而那点力道根本就引起不了莫子翔的一点反应。 
　　莫子翔趴在沙发上胡思乱想，趴着趴着居然疲惫的睡了过去。 
　　====== 
　　另一边，邵君卿已经从余劳华那里知道了洪家的那些破事，邵君卿虽然并不是十分在意洪家，但是这背后的操控者还是很棘手的。 
　　一个小小的洪家背后究竟有谁在撑腰？邵君卿猜想一定不是雷家。那么剩下的还有祝氏、京都卢家、陈家、又或是那股有些神秘的势力。 
　　邵君卿现在还不能完全确定是谁在背后挑事，但是想来她的父亲邵墨成心里已经有了想法。 
　　邵君卿冷笑了笑，然后派人去时刻监视洪家的一举一动。 
　　被线牵着的木偶，顺着提线一步步往前摸索，总会窥探到那背后的人的。 
　　想要扳倒邵家，那人未免也太心急了点。而心急……从来都不会有什么好结果的…… 
　　====== 
　　第二天早上莫子翔打起精神，然后给自己画了一个烈焰红妆。平时有些浅淡的眉浓而微微上挑，算不上丰厚的唇此时饱满鲜艳，让人联想到初次绽放的红玫瑰。 
　　莫子翔给小虎喵添完猫粮之后拎着黑色的真皮小包下了公寓，开着大红色的汽车，莫子翔一路似风的来到了展翔的下面。 
　　一群或美丽或清秀的女人迎接着莫子翔的到来，莫子翔踩着足有十厘米高的高跟鞋，抬头挺胸的走进展翔的大门。 
　　莫子翔一脸自信微笑，心里觉得自己的气场有一米八。 
　　走进自己专用的电梯，莫子翔正准备按下十二那个按钮，邵君卿走了进来。 
　　“等等。”邵君卿抱着文件，扶了下自己脸上的眼镜。 
　　“嗯。”莫子翔微微点头，脸上没有什么特别的表情。这个时候电梯门开没有关，她不好跟邵君卿表现的过分的亲密。 
　　她怎么觉得她跟邵君卿之间像办公室恋情，防着躲着别人。 
　　莫子翔感觉自己越想越跑偏，都不知道歪到哪里去了。 
　　电梯门关上，外面的员工们低声议论道：“哇，我们的总裁可真是勤奋，休完假马上就回来上班了。” 
　　“是啊，看来我选择留在展翔还真是个明智的选择。” 
　　“可不是吗？那个丽宏的王总可真是不靠谱，三天两头不去公司，去了公司也要带着这样那样的美女。” 
　　“啧啧。听说丽宏最近在拼命的招人，也不知道怎么回事。” 
　　“我们也别管，反正送我个经理的位置我也不会去的。” 
　　“那送你一个展翔的经理位置呢？”长发女员工打笑道。 
　　“哈哈哈哈，真是求之不得，那我一定抱着总裁的大腿感恩！” 
　　“别贫了！好好上班。”严肃的经理走过来遣散大家。 
　　“是！”众人齐声答道。 
　　====== 
　　莫子翔和邵君卿两人独处，狭小的电梯里四面都是能够映照出认得模样的墙壁。无论莫子翔怎样，都一样会暴露在邵君卿的视线之下。 
　　倒不是莫子翔觉得尴尬或是不自在，主要是她有些莫名的害羞。莫子翔自己也知道这害羞来得有些莫名其妙，但是她也没有办法控制自己。 
　　莫子翔有些想要避开邵君卿的视线，然而又忍不住想去偷偷的去看邵君卿。 
　　邵君卿笑了笑，说道：“这里又没有外人，没必要那么拘谨。” 
　　“哦。”莫子翔低下了头，声音有些闷闷的：“只是我觉得以总裁的身份和你说话有点奇怪。” 
　　“就和平时那样就好了，我们是朋友，不是吗？”说到我们是朋友的时候，邵君卿的眼眸闪了闪，她想要的当然不仅仅是朋友这么简单。 
　　“说得也是。”莫子翔抬头对邵君卿灿烂一笑。 
　　明明该是成熟美艳的，但是莫子翔此刻看起来十分的清纯，就像一个心思单纯的小女孩。 
　　“嗯。”邵君卿微微的点了点头。 
　　今天的邵君卿还是跟往常一样穿着不显身材的套裙，头发像是过了三十岁的老女人，一丝不苟的盘起，加之脸上的大大的眼镜，让人根本就看不清邵君卿的脸。 
　　“君卿，今天你怎么还穿的跟以前一样啊，你这样一点也不好看。” 
　　莫子翔早上出门的时候脑子里还在想邵君卿会不会穿自己帮她买的那些衣服，因为她是真的觉得邵君卿打扮起来很好看。 
　　“我喜欢这样，可以省去不少麻烦。”邵君卿伸手拍了拍莫子翔的小脑袋。 
　　莫子翔下意识的低头闭眼，那可爱的模样和小虎喵有的一拼。 
　　邵君卿笑了笑，说道：“以后我们单独出去的时候穿给你看。” 
　　“真的吗？”莫子翔双眼亮晶晶的看着邵君卿。 
　　莫子翔的眼睛很明亮，它清楚的倒映着邵君卿的脸。专注而迷人，邵君卿的心脏微动。 
　　“嗯，真的。” 
　　“太好了。”莫子翔高兴的抱住邵君卿的腰。 
　　邵君卿的脸上带着柔和的笑，她扶住差点就没站稳的莫子翔，叫着莫子翔下次要小心。 
　　莫子翔委屈兮兮的说自己会小心的。 
　　这个时候电梯门打开了，出来上厕所的梁雨贤目瞪口呆的看着抱在一起的两人。 
　　“这是……” 
　　莫子翔干咳了下，然后立马站直了身体，脸上的笑容也完全敛起。 
　　邵君卿演技更是好，一秒就变回了平时严肃刻板的模样。 
　　“总裁没有站稳。” 
　　“嗯。”莫子翔点头。 
　　“哦。这样啊。”梁雨贤呆呆的点了点头，总感觉有哪里不太对劲，可是她又不知道究竟是哪里不对。 
　　莫子翔是一点也不担心梁雨贤开窍，意识到她们两是在撒谎。像梁雨贤这么迟钝的人，怎么可能会意识到？ 
　　莫子翔走出电梯，她像是想起什么一般，突然问道：“梁秘书，你最近是不是和飞宇科技的陈曼仪走得很近？” 
　　梁雨贤以为莫子翔是怀疑自己，以为自己被莫子翔认为是背叛公司了。 
　　梁雨贤立马苦着脸，想要解释自己绝对不会做出背叛公司的事情。 
　　“我只是想让你劝一下陈曼仪，让她不要再在胡姚宇的身边了。既然相识一场，拉一把也是好的。” 
　　“哦，总裁你说的是这件事啊，吓死我了。”梁雨贤松了一口气。 
　　“好了，去工作吧。”莫子翔扔下这句话就走进了自己的办公室。 
　　梁雨贤劫后余生一般拍了拍自己的自己的胸口，然后她转头想和邵君卿说话。 
　　而邵君卿则是径自走向自己的座位，没有搭理梁雨贤。 
　　“君卿，你这几次怎么总是和总裁一起来上班啊？”梁雨贤问得一脸八卦。 
　　邵君卿连看都没有看梁雨贤一眼，直接答道：“凑巧而已。” 
　　“真的有这么巧吗？”梁雨贤摸着下巴，一脸疑惑。 
　　邵君卿抬眸扫了一眼梁雨贤，然后说道：“要我告诉总裁你摸鱼吗？” 
　　梁雨贤猛地摇头，急忙说道：“君卿，我知道你是个好人，千万别跟总裁打我的小报告。” 
　　“看你表现。”说完邵君卿就低头开始处理文件。 
　　“嗯嗯，我会好好表现的。”梁雨贤垂头丧气的坐回自己的位置，她总觉得邵秘书有时候比总裁还要霸气，嗯嗯，这应该是她的错觉。 
　　邵君卿看着手机上余劳华发来的短信，眼眸中冷意骤然。 
　　====== 
　　办公室里，莫子翔又开始认真的处理事务，积压了三天，要处理的事情不少。不过莫子翔并不是很担心自己会做不完工作，又邵君卿这么一个高效率的秘书在，处理掉这些简单得很。 
　　连续工作了两个小时，莫子翔想要稍微休息几分钟，刚拿起手机，她就看到了母亲发来的短信。 
　　‘子翔，过几天爸妈就回国，听说有个姓洪的青年才俊想和你见个面，等我回来就给你们安排见面。放心，这次爸妈会给你先把关的。’ 
　　莫子翔感觉自己的心好累，她扶了扶自己的额头，感觉未来堪忧。 
　　作者有话要说：　　感谢嘿嘿（18865122你终于起名字啦）和小羊的一颗地雷，筱筱睿的五连发地雷，还有左心房的痛的一个火箭炮和地雷，真是破费啦，么么哒。 
　　还要感谢闪闪和筱筱睿的五瓶营养液。 
　　哼，玉碎星云你居然灌了九瓶营养液想把我凑成二百五，没想到周周又给我灌了一瓶营养液吧，哈哈哈哈哈哈。 


第42章 一只软妹 
　　莫子翔感觉自己真的是逃不过相亲的魔爪, 她的爸妈对给她找对象这件事真的是乐此不疲。为什么他们就不热衷于给哥哥找对象？明明哥哥都三十一岁了。 
　　莫子翔按了按自己的脑袋, 然后给她妈妈回了条‘妈，我工作很忙，等我有空了再说。’ 
　　才刚放下回手机, 短信就嗡的一声又来了。 
　　莫子翔拿起手机，只见莫母回道‘不会占用你多少时间的，放心, 妈会帮你安排好一切的。’ 
　　接下来莫子翔并没有回复, 让她回复些什么好呢？反正她妈是不会同意她的拒绝的。 
　　其实莫子翔最不放心的就是她妈帮她把一切安排好, 这样只能说明她没权没有拒绝的余地。 
　　莫子翔放下了手头的事, 走到休息室里，掀开了被子。 
　　上次吃的薯片还没有吃完，这次全部都吃完好了。 
　　莫子翔咔嚓咔嚓的解决完了一大包的薯片，本来还想继续吃下去的, 但是莫子翔觉得有些渴了。 
　　叹了口气, 莫子翔收回了想要继续拿薯片的手, 然后坐到了办公桌前, 让邵君卿给自己泡一杯茶来。 
　　咖啡喝腻了, 吃了那么多薯片，喝点清爽的茶也不错。莫子翔撑着下巴, 心里这么想着。 
　　很快邵君卿就端着杯还冒着热气的茶进来, 进来的时候邵君卿顺手带上了门。 
　　茶被放在莫子翔的右手边，邵君卿开口道：“什么时候换口味了？” 
　　“唔……”莫子翔一时不制动啊该说些什么，她总觉得自己已经被邵君卿看穿了。 
　　邵君卿一手承载桌子上, 身体前倾，迫近莫子翔的身体。 
　　莫子翔有些心虚的移开自己的视线，她低着头，尽量避免自己的视线和邵君卿的视线对上。 
　　“是不是又偷吃零食了？”邵君卿问道。 
　　“额……”莫子翔迟疑了一下，然后还是轻轻的点了点头。 
　　邵君卿用手指轻点了一下莫子翔的额头，说道：“以后少吃一点，小心长痘痘。” 
　　“哦。”莫子翔有些可怜的低下头。 
　　“怎么？还委屈上了？”邵君卿的的语气中带着笑意。 
　　莫子翔摇了摇头，连忙说道：“没有的事。” 
　　“那你好好工作，我出去了。”邵君卿笑着说道。 
　　“嗯。”莫子翔点头。 
　　等邵君卿离开后，莫子翔才觉得不对味。刚刚那段对话是很像总裁和秘书之间的对话是没错，但是这个身份很有问题啊。 
　　怎么看邵君卿才是总裁，而她才是小秘书。 
　　莫子翔气鼓鼓的拿起杯子喝茶，绿茶看起来热气腾腾，但是入口并不烫嘴。 
　　想到了邵君卿的细心，莫子翔也就没有什么气了。 
　　其实她也不是很生气，就是稍微有些挫败。 
　　很小的时候莫子翔就被别人说娇气，一点小伤就哭哭啼啼的停不下来。年纪越大，莫子翔就越不喜欢喊疼，什么都自己忍着。本来她以为自己已经能够成长成自己幻想中的模样，然而事实证明，她还是个软妹。 
　　莫子翔叹了口气，继续工作去了。 
　　有邵君卿这么一个高效率的人在，加上莫子翔那股被别人称之为工作狂的劲，积压了三天的事一下子就解决了大半。 
　　时间过得很快，三四天一下子就过去了。莫子翔觉得这几天邵君卿好像很忙，晚上约出来一起吃饭总是会说自己有事情要忙。 
　　被拒绝了的莫子翔心里有些失落，四次邀约，邵君卿只答应了两次。 
　　这天莫子翔又是独自一人到家，她抱着小虎喵坐在阳台上。 
　　双目放空的莫子翔活像是一个被抛弃了的小媳妇，可怜兮兮的，惹人怜爱，心生保护之欲。 
　　忧郁的又吹了一会风，莫子翔抱着小虎喵进了客厅。莫子翔委屈的用手指轻轻的戳着小虎喵的脑门。 
　　小虎喵喵喵的叫着，伸出粉色的小舌头轻轻的舔了下莫子翔的手指。 
　　莫子翔鼓起脸颊，手指上酥□□痒的，然而她嘴上骂道：“你这只坏猫，估计又是饿了。这次我一定要让你减肥，知道知道我的厉害。” 
　　然而莫子翔已经忘记了上次自己说要让小虎喵减肥的事情了，事实上莫子翔都不知道说过几次要给小虎喵减肥了。但是莫子翔每次看到小虎喵撒娇般的绕着自己打转黏人，她就忍不住要心软的给小虎喵投食。 
　　嗯，一切都怪这只坏猫实在是长的太可爱了，跟自己一点关系都没有。莫子翔这么想着，然后又把头埋在小虎喵软软毛毛的小肥肚上吸了一口猫气。 
　　吸完之后莫子翔感觉整个人都满足了不少，不过最后抱着小虎喵上床的时候，莫子翔心里还是有些失落的。 
　　猫咪再可爱再有灵性都是抵不过人类的，莫子翔有些怀念在邵家园林的那几天。有人陪伴在身边，那样的感觉很温暖，让人很心安。 
　　听说有这么一句话，‘人在幸福里生活得太久，就会渐渐感觉不到幸福’。现在的她是不是在幸福里呆的太久了呢？所以越来越贪心，想要的越来越多。 
　　明明邵君卿每天中午都和她一起吃饭，只不过有两天因为自己的事而没有陪她而已。 
　　谁都不能过分依赖啊，过分的依赖只会让对方觉得厌烦。 
　　一定会的，所以她要好好的克制住自己。 
　　====== 
　　五光十色的霓虹灯下，靡丽的夜晚的夜晚之中，年轻男女在夜色中放荡，他们或是寻找春风一度的对象，或是诱捕猎物。 
　　平时看起来温文尔雅的林轩还笑着看着扭臀而来的美艳女人，女人栗色波浪大卷，红唇鲜艳，半露的雪白酥胸轻轻晃动。 
　　林轩还微微笑着，对着女人举起了酒杯。 
　　女人姿态妖娆的坐在了林轩还的身边，红唇微张，吐息道：“约一夜吗？” 
　　“约，怎么不约？”林轩还笑着将杯中的酒一饮而尽。 
　　=== 
　　杨露露下班回家，正想打车的她看到林轩还搂着一个美艳女人下了车，然后进了一家酒店。 
　　这分明是约.炮开房，杨露露瞪大了眼睛，不过她并没有去阻止。虽然林轩还是费瑶的未婚夫，而且两人这个月的月末就要结婚了。 
　　不过出于道义，杨露露还是给费瑶打了个电话。 
　　“喂，费瑶吗？我看到你未婚夫和别人的女人去开房了，这可不得了，婚都没结，心就不在你这了。”杨露露的话语中未免有几分幸灾乐祸的味道。 
　　电话那头的费瑶沉默了下，然后答道：“还能怎么办，婚礼已经开始筹备，婚纱都已经准备好了。” 
　　“说的也是，不过这出轨可不是小事。”杨露露继续说道。 
　　“你别说了，我都知道。” 
　　“那你还和他结婚？”杨露露满脸的不可置信。 
　　费瑶点头道：“嗯，我们的事，你别来管了，就当作没看到吧。” 
　　“喂！你这个女人也太没用了吧，就不怕哪天有女人大着肚子来找你？” 
　　“嘟嘟嘟——” 
　　电话已经被挂断了，杨露露骂了声，然后收起了手机。 
　　随后杨露露满脸笑容的打了辆车，又有好戏看了。她才不在意费瑶的婚姻怎么样呢，事越多她越是乐见其。热闹谁不喜欢看啊。 
　　====== 
　　和往常一样，莫子翔早早的就来到了公司，丽宏违约的事情已经被邵君卿解决了。接下来就是要筹备和祝氏合作的项目，莫子翔感觉自己最近可能会稍微忙些。 
　　和飞宇的合作再刚刚开始，现在又要忙着和祝氏的合作。 
　　稍微看了下部门经理送来的报告，莫子翔决定临时开个会议。 
　　这次的软件开发项目可不是件小事，还需要多方人员的商讨才行。 
　　莫子翔拨通了内线电话，让邵君卿通知员工准备开会。 
　　很快一切就准备就绪了，莫子翔的身后跟随着邵君卿，两人一起走进了会议室。 
　　会议室里很大，里面坐着的全部都是女性，找不到一个男人。 
　　其实展翔也是有男性员工的，如果保安也算的话。 
　　会议上，有人提出要招新人，公司的技术部分该补充新鲜的血液了。莫子翔认为这个提议中肯，所以点了点头，说自己会考虑的。 
　　技术部门的经理反映道：“莫总，上次和丽宏合作制造的那款软件出了问题。” 
　　“损失大吗？”莫子翔问道。 
　　周经理答道：“损失倒是不大，就是要推迟上市的时间。” 
　　莫子翔垂下眼眸，轻轻的摩挲着自己的下巴，然后说道：“市场宣传那边，我会协商让他们宽裕点时间给我们，你们最好加紧时间把问题解决。” 
　　“好。”周经理答道。 
　　接下来不是什么特别大的事情，说来说去也就是人手不够的事情。 
　　莫子翔让手下的人赶快去招纳新人，不过就算急，但原则也是宁缺毋滥。 
　　会议结束之后，莫子翔叫邵君卿泡一杯咖啡进来。莫子翔有些疲惫的按着自己的太阳穴，公司的事稍微有点多。 
　　不一会邵君卿就端着咖啡进来了，莫子翔喝了一口，感觉整个人稍微精神了一点。 
　　上次在甜品店里莫子翔也喝了咖啡，但是此时感觉起来还是邵君卿泡的咖啡好喝。 
　　“总感觉还是你泡的咖啡好喝。”莫子翔赞叹了一句。 
　　邵君卿收起了空了的咖啡杯，然后开口道：“这时我爸托人从牙买加带回来的，不过我爸好像更喜欢茶，所以我就带来公司了。” 
　　“啊？”莫子翔惊讶的看着邵君卿，目中有些不可思议，“这么贵的咖啡你就随随便便给我喝了？” 
　　邵君卿微笑道：“咖啡这种东西，就是给人喝的，有人喝才是它的价值。” 
　　莫子翔感觉自己要被邵君卿说服了，但是她又总觉得好像有哪里不对。 
　　“好好工作，晚上一起吃饭。”邵君卿说道。 
　　“嗯。”莫子翔点头，心里都要乐出朵花来了，她都不敢想象，如果今天邵君卿还是没空和自己一起吃饭的话，她会不会像昨天晚上一样失落。 
　　作者有话要说：　　我和我的基友暮雨兮兮都陷入了低谷期，两个码字超级慢的人在一起码字，汪的一声哭出来，我只想说慢的要死。 
　　我和她没一个人有动力，互相对对方说：“我们去玩游戏吧。”然后我们就去玩游戏了。 
　　痛苦，我其实是想码字的。 
　　感谢左心房的痛送的火箭炮，每次都是火箭炮，感觉自己要被砸晕了，破费了。还有小羊和筱筱睿投的一个地雷，都给你们mema一下，么么哒。 
　　还要谢谢。。。的一瓶营养液，月攸镜的二十瓶营养液，感觉你的营养液可真多，嘿嘿嘿，么一口。 


第43章 突然被吻 
　　莫子翔快要下班的时候接到了爸妈的短信, 他们说下午就到机场, 晚上要和她一起吃饭。 
　　这让莫子翔有些措手不及，她不久前才答应了邵君卿，说要一起吃饭呢。 
　　抓了抓脑袋, 莫子翔决定待会跟邵君卿说说。 
　　到了中午，邵君卿一如既往的帮莫子翔点餐。 
　　莫子翔感觉菜的味道很熟悉，所以就问道：“这是哪里的菜？我觉得好像在哪里吃过。” 
　　邵君卿帮莫子翔夹了一筷子菜, 然后说道：“是小王那里的菜, 那里的菜比较干净。” 
　　“挺好吃的, 不过我记得那里离展翔好像挺远的, 而他……腿脚不是不太好吗？”莫子翔没有直接说瘸子，她只是委婉的问了一下。 
　　“不用担心，饭菜是小余去拿的，不会麻烦到小王。” 
　　“哦, 那就好。让他亲自送过来, 不仅不方便还会影响到他的生意, 那样多不好啊。”然后莫子翔开始安心的吃菜了。 
　　又咽下了一口, 莫子翔忽然道：“哇, 你根本就是把小余当作跑腿了的嘛。” 
　　邵君卿笑了笑，道：“别担心, 他就是喜欢帮我跑腿。” 
　　“小余的爱好可真是特别。”莫子翔咬着筷子。 
　　“哈哈, 他就是这样的人。”邵君卿笑道。 
　　莫子翔怔怔的看着邵君卿脸上的笑容，有些痴痴的说道：“我还是头一次见到你大笑呢。” 
　　“怎么？很丑吗？” 
　　莫子翔连忙摇头，说道：“一点也不丑, 我只是有些惊讶而已。”说完莫子翔立马低下头埋头苦吃。 
　　她是绝对不会承认刚刚那个痴痴的盯着邵君卿看的人是自己的，实在是太丢脸了。 
　　而邵君卿也注意到了莫子翔的害羞，不过她一时没有点破。 
　　“喜欢的话，以后就叫小余送过来。”邵君卿伸手摸了摸莫子翔的小脑袋。 
　　莫子翔红着脸低头，任由邵君卿摸自己的脑袋。 
　　看着莫子翔这副乖乖的任由自己做什么的样子，邵君卿的心中微动，但是她人下了心中的感觉，做出一副平淡的模样说道：“赶快吃吧。” 
　　“嗯嗯。”莫子翔轻轻的点了点头，吃到一半莫子翔才想起来自己还有事情没有跟邵君卿说。 
　　“对了，君卿。我晚上不能和你一起吃饭了，我爸妈说要来我家一起吃饭。”莫子翔的语气中有些小失落。 
　　莫子翔感觉自己有些没良心，居然一点也不急着和父母见面，反倒是想和邵君卿在一起。莫子翔感觉自己最近真的是越来越奇怪了。 
　　“没关系，下次再约也可以。”邵君卿说道。 
　　莫子翔纠结了一下，然后说道：“不如这样吧，你也一起到我家去，反正都是朋友，见见父母也没什么的。” 
　　“嗯？见父母？”邵君卿稍微想了一下，然后说道：“没问题，只要到时候嫌我烦就好。” 
　　“怎么会？”莫子翔一脸开心的说道：“你来我真是求之不得。” 
　　“那就好。”邵君卿笑着摸了摸莫子翔的头。 
　　莫子翔对邵君卿回以灿烂的一笑。 
　　“对了，王路行的腿究竟是怎么坏的……”莫子翔感觉这件事肯定和邵君卿有什么关系，所以忍不住问了出来。 
　　“其实也并不是什么大事，几个人惹了我，而他们正好把小王的腿打断的时候我又路过了，然后就顺手解决罢了。” 
　　听着邵君卿说得那么轻描淡写，莫子翔的心里十分的心疼。说起来是三两句带过，但里面的残酷和血腥不是几句话就能带过的。 
　　听小余说，那个时候邵君卿不过十六岁，还是个有些柔弱的少女。一个少女，对上对面几个高年级的人，就算打赢了，付出的代价也不小吧。 
　　“那你没事吧。”莫子翔担忧的问道。虽然知道那已经是十年前的事情了，但是莫子翔还是忍不住去问。 
　　“没事，我只不过是受了些小伤罢了。”说着邵君卿朝莫子翔露出一个宽慰的笑容，她不想让莫子翔为那些已经过去的事情担心。不过说真的，这种被人关心的感觉真的很好。 
　　当时的事远没有邵君卿说的那么简单，邵君卿那时身体还没有完全张开，能够打得过那些人已经算得上是爆发。而且那群小混混一般的高年级背后都有人，不是什么好惹的角色。 
　　不过这些都没有必要让莫子翔知道，干净的人就让她干净下去。 
　　“晚上想吃什么菜，我们一起去买。” 
　　“你做饭吗？”莫子翔问道。莫子翔的心里有些期待，因为邵君卿做的饭挺好吃的，但是她又有些不好意思，总是这样麻烦邵君卿感觉不太好。 
　　邵君卿看出了莫子翔的心思，所以她直接说道：“我们是朋友不是吗？有什么好麻烦的？” 
　　“说的也是哦。”莫子翔呆呆的点头，其实她已经被邵君卿带坑里去了。 
　　哪对朋友会像她们这样没事就想着对方，一有机会就睡同一张床，几乎成天粘在一起的？ 
　　“你说我需要买点礼物送给你父母吗？”邵君卿蹙起眉头，似乎是在很认真的考虑这件事。 
　　莫子翔摇了摇头，说：“不用啊，我爸妈不是很在意这个的。” 
　　“不行。你爸妈喜欢什么？”邵君卿问道。 
　　“嗯……我妈比较喜欢玉佩什么的，我爸嘛……比较喜欢好茶。”回答完了之后莫子翔像是反应过来，她急忙说道：“君卿，你别破费了。人去了，再煮上点好吃的菜就好了。饭都让你煮了，还要你送礼这就说不过去了。” 
　　邵君卿摇头，她笑了笑，道：“礼物还是有必要的。” 
　　此时的邵君卿稍微有些紧张，见莫子翔的父母该买些什么，邵君卿还有些拿不准主意。 
　　邵君卿已经完全把晚上的见面当作是见家长了，既然要拐跑别人的女儿，总的给点安慰，铺垫前奏。 
　　相处的越久，邵君卿就越是觉得莫子翔好。好像浑身都是优点，在一起也会令自己十分的安心。 
　　大多数人结婚只是为了顺应社会，因为大家都说要成家立业，在大多数人看来，没有结婚的人都是失败的人。不过邵君卿并不这么认为，相伴一生的人要慎重选择。 
　　那个人不一定要多么多么优秀，外表也不一定要多么出众，但一定要理解自己，会时刻的支持自己，并且深爱自己，不离不弃。 
　　对方是男是女有什么关系？重要的是陪伴和心安，而非他人口中的‘幸福’。性别不是问题，不契合才是真正的问题。 
　　邵君卿从小就没有母亲，父亲也对她采取放养的手段，可以说邵君卿是孤独的。 
　　而莫子翔虽然父母健在，也有哥哥，但是父母并不理解她，哥哥也有属于自己的生活，尽管谈了那么多次的恋爱，她也终究是寂寞的。 
　　来来去去那么多年，身边的人走了又走，莫子翔还是孤身一人。 
　　两人孤单的人相遇，逐渐的被吸引，或许未来就不再孤单寂寞。 
　　现在的莫子翔还没有想到这一点，她只是单纯的想和邵君卿多相处罢了。 
　　莫子翔在感情上市迟钝的，而邵君卿十分的敏感。她清楚的知道自己究竟想要什么，做下的每一件事的时候都坚定不移。 
　　=== 
　　吃完饭后，莫子翔到休息室里去睡了一会，和往常一样，邵君卿和莫子翔睡在同一张床上。 
　　不知道什么时候，两人一起睡午觉已经变成了一种日常。只不过莫子翔每次醒过来的时候发现自己的手放在邵君卿的胸上，这一点还是让她挺害羞的。 
　　睡醒之后莫子翔就去工作了，今天她决定早点给自己下班，所以要赶快把工作完成。 
　　下午四点左右的时候莫子翔就给自己母亲打了个电话，“喂，妈。你和爸什么时候到啊？” 
　　电话那头的莫母答道：“五点左右吧，到时候我和你爸会直接到你住的公寓找你的。” 
　　“对了，妈，我朋友说要来我家吃饭。本来我和她都先约好了，谁知道你和爸今天就回国了。” 
　　“男的女的？”莫母的语气有些兴奋。 
　　莫子翔有些无奈的答道：“妈，是女的。”莫子翔心道自己的这个妈还是念叨着要给自己找对象，很可惜的是她现在暂时已经不想谈恋爱了。 
　　“哦，这样啊，好吧。那我们晚点见吧。”莫母的语气有几分失落。 
　　“嗯，好的。妈。那我先挂了。” 
　　挂断电话后，莫子翔就去找还坐在外面处理文档的邵君卿。她的工作都处理得差不多了，可以准备下班了。 
　　“咳咳，邵秘书的工作做完了吗？”差点叫出君卿这两个字的莫子翔心脏扑通通的跳着，这个时候梁雨贤还没有下班离开呢。 
　　邵君卿推了推鼻梁上的眼镜，答道：“做完了。” 
　　“那…那你可以先下班了……”莫子翔说的稍微有点心虚，她都不知道自己现在究竟是在做什么。 
　　梁雨贤不解又惊讶的问道：“总裁，为什么邵秘书就可以下班了，我也要下班！” 
　　莫子翔瞥了眼梁雨贤，淡淡道：“等你把你的工作做完再说。” 
　　梁雨贤立马像泄了气的气球一样瘪了下去。 
　　“走吧。”莫子翔对邵君卿说道。 
　　这个时候的莫子翔在心里暗自夸奖自己，刚刚那样冷淡又霸气的一眼，多么像成熟自信的御姐啊。 
　　莫子翔和邵君卿独处在电梯之中，这个时候的莫子翔的脸上还有着蜜汁微笑。 
　　邵君卿看得好笑，问道：“笑什么呢？” 
　　莫子翔这才回国神来，她极为不好意思的说道：“没想什么呢……” 
　　“告诉我……”邵君卿转了半边身体，直接把莫子翔锁在自己和电梯墙壁之间。 
　　因为身高的缘故，所以莫子翔完完全全的被笼罩其中。 
　　“你、你干嘛啊……”莫子翔的声音越来越小，耳根子也越来越红。 
　　莫子翔这辈子还没有被人壁咚过，没想到第一次被壁咚就是和自己的秘书兼朋友。 
　　“我想让你认真的回答我而已。”邵君卿笑着，其实她只是心痒痒了想要逗逗莫子翔。 
　　“我、我就是在幻想自己成为霸气的御姐而已……”莫子翔嫣红的唇微微颤抖着，说的极为不好意思。 
　　“嗯？霸气的御姐？你平时装得还不错。”邵君卿说道。 
　　“真的吗？”莫子翔惊喜的抬起头。 
　　“唔……”莫子翔的唇忽然被吻住。 
　　莫子翔瞪大了眼睛，还没有明白过来究竟发生了什么事。 
　　因为惊讶，所以莫子翔的嘴巴微微张开，正好让邵君卿有缝隙入侵。 
　　邵君卿半阖着眼，看着莫子翔的脸，越发的深入这个吻。 
　　不知为何，莫子翔的身体开始发热，她本来想要推开邵君卿的身体的，但是偏偏软的什么都做不了，只能任由邵君卿扶着。 
　　作者有话要说：　　第三单元了，预计本文有五个单元。 
　　大家有没有发现我变长了？嘿嘿。 
　　感谢左心房的痛的火箭炮，每次都是火箭炮，破费啦。筱筱睿的每章一地雷，还有作者回复的一个地雷，爱你们，给个么么哒。 
　　另外感谢小羊的六瓶营养液和。。。（这个名字很新奇）的一瓶营养液，么一口喽。 


第44章 被糊弄了 
　　莫子翔觉得自己应该觉得恶心的, 但是她一点恶心的感觉都没有, 热热的仿佛像动了情, 莫子翔被自己的想法惊到了, 她觉得这样不对，不该是这样的。 
　　然而身体发软，被对方揽住了腰。莫子翔有些不知所措, 她不知道自己究竟是该反抗还是迎合。 
　　“唔……”舌头被勾住，牙龈被舔.舐。莫子翔身子一抖, 脚一发软, 差点就没站稳。 
　　邵君卿伸手一捞，稳住了莫子翔的身体。 
　　叮的一声, 电梯已经到了一楼。 
　　邵君卿松开莫子翔的嘴唇，莫子翔被松开后呼呼的喘着气，脸上泛着大片的红晕，小嘴还微张着。 
　　邵君卿伸出修长的手指, 轻轻的揉了下莫子翔的唇。 
　　指腹带来的压迫感让莫子翔的身体又是敏感的又抖了一下。 
　　“不要继续了……”莫子翔小声的说道，那可怜又可爱的模样让邵君卿心中一动。 
　　“嗯。”邵君卿点了点头, 然后拉开了自己和莫子翔的距离。 
　　在邵君卿‘远离’了自己之后，莫子翔才觉得自己身上的那股热潮开始一点点的褪去。 
　　莫子翔没敢问原因，她怕自己问出来的话自己会先尴尬得不行，先让她缓一缓, 把混乱的脑子里的思绪理一理。 
　　“走吧。”邵君卿拉着莫子翔的手。 
　　“哦。”莫子翔轻轻的点头，低着头被邵君卿拉着走。 
　　其实莫子翔是很想问邵君卿为什么要突然吻自己的，但是她又怕问出来之后两人连朋友都没得做。 
　　虽然莫子翔觉得自己的想法好像有点不对, 但是她还是迟疑着，不知道自己究竟该不该问。 
　　就在莫子翔纠结的时候，邵君卿主动开口道：“女孩子之间亲吻是很正常的事。” 
　　好像……是这么一回事……莫子翔在心里这么想着。 
　　被吻得迷糊的莫子翔其实到现在还没有完全清醒过来，傻乎乎的觉得邵君卿说的话好像没错。 
　　虽然说关系亲密的女孩子之间亲两口是什么什么问题，但是关键的是人家亲的是脸颊，而非是嘴唇。 
　　知道坐到车上，莫子翔的神志才回笼。 
　　“我、我、我……”莫子翔压根没没我出个所以然来。 
　　“那天和洪孺生相亲时是我的初吻，我只是觉得自己吃亏了，想要在你身上占点便宜。”邵君卿发动汽车，开车上路。 
　　莫子翔不自觉的瞪大了眼睛，满脸的不可思议，“不会吧，居然是初吻？” 
　　“嗯。便宜占回来了，不吃亏。”邵君卿的脸上还带着笑容，看起来倒是十分的愉悦。 
　　“那……对不起了……”莫子翔感觉自己十分对不起邵君卿。一个女孩子的初吻就这样给了另一个女人，换做是谁都应该不好受吧。 
　　“没关系。”邵君卿笑了笑。 
　　“我不是故意的……”莫子翔也不知道自己究竟是在瞎说什么，当时的情况好像根本就不像她自己说的那样吧，她为什么要说自己不是故意的？莫子翔感觉自己傻了，一紧张就瞎说话。 
　　“好了，别纠结了，想想晚上该吃什么菜吧。”邵君卿的唇角微勾，她是故意的，故意吻莫子翔，然后再找理由忽悠莫子翔。 
　　“嗯……吃点清淡的吧，我爸妈也不年轻了，那些重油重盐的菜还是少些要好。”莫子翔认真的想着。然后本来就有些傻气的莫子翔就这样彻底被邵君卿带跑偏了节奏。 
　　只是莫子翔的未来堪忧，一个不小心估计就要被强吻，以后被口口了估计还会傻傻的被邵君卿糊弄过去。 
　　“好。”邵君卿道了声好，然后驱车前往附近的超市。 
　　这次邵君卿的打扮十分的平凡，最美的那张脸被黑框眼镜挡去了三分之一，没有多少人会注意到邵君卿。 
　　但是莫子翔不一样了，此时的她还没有卸妆，看起来明艳动人，吸引着周围人的目光。 
　　一看就是白领中精英的莫子翔被人议论着，大家都奇怪像莫子翔这样事业有成的女白领怎么会到超市里来买菜。 
　　莫子翔稍微有点尴尬，但是菜还是要买的。大概是大家认知的问题吧，总觉得像莫子翔这种类型的女强人不应该自己买菜做饭，而是应该去什么法式餐厅或是日式料理店去小资一下。 
　　邵君卿一脸淡定，十分认真的挑着菜，莫子翔后来也忽视了身边人的目光，专心的和邵君卿一起挑选新鲜的菜。 
　　不一会两人就买好了，两人付完钱之后就出了超市。 
　　在去公寓的路上还讨论着究竟该怎么做这些菜。 
　　莫子翔说道：“我觉得还是西红柿还是炒鸡蛋比较好。” 
　　“为了照顾老人家的胃，我觉得还是西红柿蛋汤比较好。” 
　　“说得也是。”莫子翔边说还边点点头。 
　　邵君卿轻笑出声，莫子翔撅起嘴，不满的问道：“你笑什么？” 
　　“只是觉得你很可爱罢了。”邵君卿的话语中饱含着笑意。 
　　“哼，我的梦想是成为一名霸道自信的御姐，以后不要再用可爱来形容我了。”莫子翔气鼓鼓的说道。 
　　她为了成为御姐，可是下了好大一番的功夫，可惜至今都还没有成功。 
　　“好吧，那就用可口来形容你吧。”邵君卿笑着说道。 
　　“哇，不要，不要不要不要！”莫子翔瞪着邵君卿，她本来想挠邵君卿的痒痒，挠到邵君卿投降的，但是鉴于邵君卿还在开车，所以莫子翔就作罢了。 
　　“就要。哈哈哈哈。”邵君卿被莫子翔的可爱模样逗得笑出了声。 
　　见邵君卿一点也不知道迁就自己，莫子翔气得直接转过了身，用后脑勺对着邵君卿。 
　　“好吧好吧，是我错了，晚点任由你处置。怎么样？”邵君卿抛出了诱饵。 
　　“真的吗？”莫子翔立马转过了身子，小手握在一起，像只看到了小鱼干的猫咪。 
　　邵君卿笑得有些无奈，她道：“嗯，真的。” 
　　“哼，看到晚点不把你挠痒痒到求饶。”莫子翔说得一脸骄傲。 
　　邵君卿笑了笑，道：“那我就等着你。” 
　　一路聊着，车很快就开到了莫子翔的公寓底下。 
　　邵君卿去停好了车，两人各拎着一袋东西上了楼。 
　　打开公寓的门，小虎喵一如既往的冲出来迎接莫子翔。 
　　因为经常来的缘故，所以小虎喵早就跟邵君卿很熟了。小虎喵蹭完莫子翔之后就屁颠屁颠的跑过来蹭邵君卿，邵君卿笑了笑，放下东西，就把小虎喵抱了起来。 
　　小虎喵顺势的蹭着邵君卿的胸脯，邵君卿的脸色有一瞬间的僵滞。 
　　莫子翔看到之后笑着说道：“哈哈哈哈，你看，小虎喵还真是喜欢你呢。” 
　　“这样的喜欢还是算了吧。”说着邵君卿把小虎喵放到了地上，然而小虎喵非要往邵君卿的身上蹭。 
　　“哈哈哈哈，它这是喜欢你的表现。”莫子翔笑着蹲下身摸了摸小虎喵的脑袋。 
　　小虎喵眯起大眼睛，喵喵的叫着，耳朵还抖了抖，像是在认同主人所的话。 
　　邵君卿轻轻的揪了一下小虎喵的耳朵，然后骂：“小□□，就知道蹭胸。” 
　　“好了好了，也别怪它了，它还小。”莫子翔抱着小虎喵，把小虎喵往自己的身后挡。 
　　然而小虎喵不领情，估计是觉得邵君卿的胸更大，更加的软，不过莫子翔并不知道这一点，要是让她知道了，估计又要让小虎喵减肥。 
　　“以后少抱它。”邵君卿说道，然后邵君卿提起了袋子，走进了厨房。 
　　莫子翔撅着小嘴，逗猫的心思也没了。 
　　邵君卿摘下了眼镜，放在一旁，卷起袖子，围上围裙就开始洗菜。 
　　莫子翔把小虎喵撂在一旁，自己钻进了厨房里。 
　　莫子翔左右张望了一下，然后问道：“有什么需要我帮忙的？” 
　　邵君卿本来是想让莫子翔直接出去，自己一个人忙的。但是看到莫子翔这么想帮忙的样子，邵君卿说道：“好吧，你帮我洗菜。” 
　　“嗯嗯。”莫子翔点了点头，然后撸起袖子就开洗了。小时候经常帮妈妈洗菜的莫子翔熟练得很，额……除了活鱼…… 
　　莫子翔手忙脚乱的按着活蹦乱跳的鱼，她一脸惊慌，想要按住鱼但是又有些害怕。 
　　看莫子翔和鱼斗争了那么久，邵君卿终于看不下去了。 
　　邵君卿拍了拍莫子翔的脑袋，“我来吧。” 
　　“哦。”莫子翔没什么底气的点了点头，她真的是觉得自己好没用啊，居然连一条鱼都搞不定。 
　　看着邵君卿动作干净利落的按住鱼，然后一刀把鱼拍昏，莫子翔越发的觉得自己不如邵君卿。 
　　雪亮的刀锋沿着鱼身划拉下，鱼血汩汩流出，染红了水槽。 
　　莫子翔稍微有些不适应，她不太喜欢看到鲜血，即使是鱼血也一样。而邵君卿杀鱼的时候脸上的表情没有丝毫的变化，冷静得好像已经看过千万遍一样。 
　　莫子翔干咽了一口口水，她觉得自己还是比较适合洗蔬菜。怂就怂吧，反正她是不想杀鱼宰鸡。 
　　不过几分钟，邵君卿就把鱼杀了洗干净了。 
　　莫子翔再次看到的是血都被冲干净了的鱼，莫子翔问道：“这时要做什么鱼？” 
　　“糖醋鱼怎么样？子翔，你爸妈有谁有糖尿病吗？”邵君卿问道。 
　　莫子翔摇了摇头，说道：“没有，就做糖醋鱼吧，我很喜欢这道菜。” 
　　“好。”邵君卿笑着点了点头。 
　　莫子翔兴奋的转了个圈，差点把盘子打翻。 
　　“好了好了，菜洗完了你就出去吧，剩下的我来。” 
　　“好吧。”莫子翔感觉自己笨手笨脚的，再继续待着估计也是帮倒忙，所以就出去了。 
　　叮咚叮咚—— 
　　门铃声响起，坐在沙发上的莫子翔觉得很奇怪，她最近应该没有买什么东西才是啊。 
　　邵君卿从厨房里探出半边身子，说道：“是小余，你去开门吧。” 
　　“小余怎么也来了？”莫子翔不解的问道。 
　　“你去开门就是。”说完邵君卿又回到了厨房里。 
　　“哦。”莫子翔边答着边往门口走去。 
　　莫子翔心里嘀咕着，然而她还是开了门。 
　　“小余……你手上拿的是什么啊？”莫子翔呆呆的看着小余满手的纸盒。 
　　余劳华对莫子翔灿烂一笑，然后提起了自己手上的袋子，说道：“我是给大小姐送东西来的，送完就走。” 
　　“诶？”莫子翔还没反应过来，余劳华就放下东西走了，走的贼快。 
　　莫子翔本来还想说让余劳华坐下来喝杯茶再走的，但是没想到余劳华居然就这么走了。 
　　“喂喂！” 
　　莫子翔在后面喊，然而余劳华头也不回的就走了。 
　　莫子翔咕哝着这个皮皮鱼怎么跟平时不太一样，居然没有夸她，也没有赖着不走。 
　　拿起东西，莫子翔发现里面装的好像是上好的茶叶，还有一个颇为精致的小木盒。 
　　莫子翔心中有些疑惑，但是还是把东西带了进来。 
　　“君卿，东西都拿进来了。”莫子翔将东西放到桌子上，人还往厨房里张望了一下。 
　　虽然看不到厨房里的情景，但是莫子翔已经能够闻到从里面传来的香气。 
　　大蒜已经放入油锅里煸炒了一番，香气诱人，莫子翔只要想一想待会放进鱼，再加上各种佐料，口水都快忍不住了。 
　　莫子翔咽下自己的口水，决定逗逗猫，这样时间很快就会过去的。 
　　作者有话要说：　　防盗的问题我在这里讲一下，要买满百分之八十才能看到最新的三章是正常内容。如果实在是想跳着看，那就不要着急最新内容了嘛，等几天就可以看到正常的最新章节啦啦啦啦。 
　　文文是要耐心的等待的啦，比颗爱心给所有的小天使们。 
　　感谢特利艾（话说名字好绕口）、世界界的小世界、筱筱睿、左心房的痛、木木络的地雷，都给你们么么哒。 
　　无名氏（仍然没有给我留下一个昵称或者是数字）的十瓶营养液，月攸镜的三十瓶营养液，还有世界界的的二十瓶营养液。抱住摸摸头。 
　　还有筱筱睿，你的想法很危险，莫总已经生气了，打算给你一点教训，让小虎喵来对付你。 
　　还敢说我短，看我今天长不长！ 


第45章 见长吧 
　　小虎喵嗅到鱼的味道, 整只猫都激动起来。 
　　莫子翔本来是想逗逗小虎喵打发一下时间的, 然而小虎喵一点也不配合。它蹬蹬的就往厨房蹿, 莫子翔担心小虎喵进了厨房吓到邵君卿, 或者是被油锅里溅出的油烫到，所以莫子翔一把捞住了小虎喵。 
　　小虎喵不安分的在莫子翔的怀里蹦跶着，就想跳出去跑到厨房里去。 
　　莫子翔用手指戳了下小虎喵的脑门, 她坚定的抱着猫，就是不让它进厨房。 
　　莫子翔坐在沙发上, 从厨房传来的香气越发的浓郁, 让莫子翔忍不住吞咽口水。 
　　怪不得上次相亲的那个吴建华要问自己会不会做菜了，看来女人会做菜还是很重要的嘛。 
　　不过莫子翔自己还是没有想学做菜的意愿, 要是邵君卿能够天天都给自己做饭就好了……莫子翔在心中这么想着。 
　　可惜，邵君卿迟早有一天还是要和别人结婚的，到了那个时候，两个人的关系应该就会慢慢淡下来吧。 
　　莫子翔心中失落, 然后她不能阻止邵君卿去结婚。 
　　这个时候的莫子翔还从来没有想过自己和邵君卿在一起，她只是在失落, 不知道该怎么把邵君卿一直留在自己的身边。 
　　纵然莫子翔在公司表现的那么自信，她也终究有自卑的一面。其实莫子翔的脑子里也曾经闪过这样的念头，想要把邵君卿一直留在自己的身边，那就在一起好了。 
　　但是她凭什么和邵君卿在一起, 而邵君卿又凭什么会同意。想着想着，莫子翔又打消了自己的念头。 
　　小虎喵似乎是感觉到了主人的低落，它喵喵的叫着, 伸出小舌头舔着莫子翔的手指。 
　　感觉到自己的手指被什么湿湿软软的东西舔过，莫子翔低头去看自己的手。 
　　只见小虎喵讨好般的安慰着自己的主人，莫子翔笑了笑，然后抱着小虎喵去拿小鱼干。 
　　虽然莫子翔嘴上一直说要给小虎喵减肥，但是每次都被小虎喵的水润大眼睛萌化了。 
　　吃完了小鱼干后，小虎喵就主动摊出自己的小肚皮给莫子翔摸。 
　　才摸了一会，莫子翔就听到门铃声。 
　　莫子翔放下小虎喵，跑去开门了。 
　　“来了。”莫子翔一打开门，就看到了自己的父母。 
　　看上去不过四十岁上下的妇人一把抱住了莫子翔，莫子翔也伸手去回抱。 
　　一旁的中年男子笑得无奈，“好了好了，都多大的年纪了，还跟个孩子似的。” 
　　“爸。”莫子翔笑着喊着爸。说实话她已经很久没见过爸妈了，虽然说经常会通电话，但是终究是比不过见面的。 
　　“嗯，最近还好吗？”面前的男人虽然可以看到脸上岁月的痕迹，但是这也让他更有魅力。而莫子翔母亲保养的很好，看起来也就三十多岁的样子。 
　　莫子翔点了点头，说道：“挺好的。” 
　　“那就好。”莫父的脸上露出了宽慰的笑容。 
　　莫母终于松开了莫子翔，莫母一进门就在找小虎喵。 
　　和莫子翔一样，莫母也是个爱猫人士，尤其喜欢像小虎喵这样的胖喵。 
　　莫子翔给莫父倒了杯茶，莫父坐在沙发上，他转头看了眼厨房，问道：“是谁在里面做饭？” 
　　一想到邵君卿，莫子翔脸上不自觉的露出了笑容。 
　　“是我朋友，我不是在电话说了吗，我先和她约好一起吃饭的，但是没想到爸妈你们今天就回国了。” 
　　莫父喝了口水，道：“哦？看来你们的关系还真是好呢。” 
　　不知为何，莫子翔总觉得自己爸爸话中别有深意。不过莫子翔没有多想，因为她已经被厨房里传来的香气迷惑了心神。 
　　这个时候莫母也注意到了厨房里有人，“看来我们的子翔交了新的朋友，真是好呢，子翔你可要好好对人家。” 
　　“妈，我会的。”莫子翔笑着答道。 
　　这个时候邵君卿端着一盘菜出来，“伯父伯母好。”邵君卿笑着打招呼。 
　　莫母叹了句：“长得可真标志，不知道比我家子翔好看多少倍。” 
　　莫父应和着点点头，气得莫子翔跺脚。 
　　然而邵君卿正色道：“不，伯母这话就不对了，性格上来说，子翔可比我好多了。” 
　　“哈哈哈哈，你这个小姑娘啊。”莫父爽朗大笑，对邵君卿的神色温柔了几分。 
　　“菜还是我来做吧。”莫母说着就要进厨房。 
　　然而邵君卿却说道：“不用了。这点小事就我来做吧，正好伯父和伯母都来尝尝我的手艺。” 
　　“好好好。”见邵君卿坚持，莫母没有过多的纠结，脸上也笑意盈盈。 
　　邵君卿微微一笑，没有再继续说话，她将做好的糖醋鱼放在桌子上之后就进了厨房。 
　　莫母抱着小虎喵，往厨房里看了一眼。 
　　“子翔啊，你这个朋友不错啊。感觉是真心那你当朋友。” 
　　“是啊。”莫子翔笑着回答道。 
　　莫父道：“子翔能过得开心就好，你上次说得那个人还是算了吧。” 
　　莫母瞪眼看着莫父，说道：“不行！谁说就这么算了的？我上次看了，人还不错。家境也挺好的配得上我们家子翔，为人谦逊，还很上进。” 
　　莫父无奈的摇了摇头，叹了一口气：“你就消停会吧，让女儿休息会吧。” 
　　“都约好了，这个月最后一次！”莫母保证道。 
　　莫子翔听得更加无奈，“妈，我真不想相亲了。” 
　　“乖，子翔你已经二十七岁，马上就快三十岁了。再不相亲以后就要嫁不出去了。” 
　　莫子翔扶额，天下的妈妈一个样吧，总是喜欢夸大。什么马上就要奔三了啊，明明还有三年啊。 
　　“妈，我知道了。” 
　　莫父拉着莫母坐在沙发上，然后转头对莫子翔说道：“子翔你去倒杯水来给你妈喝。” 
　　“好。”莫子翔点了点头。 
　　莫父搂着莫母的肩膀在说些什么，不一会莫母就被莫父逗笑了。 
　　看着父母感情这么好的样子，莫子翔感觉自己也很开心，希望以后自己身边也能有这样一个伴侣。 
　　莫子翔觉得自己以后可能会很孤独，她忽然有些真的怕自己嫁不出去了。 
　　一辈子孤单，那该多难以忍受啊。 
　　时隔两年，莫子翔终于又有了认真恋爱的心思。两年前曾经有个男人不错，莫子翔也和那个男人谈了一阵，但是到后来发现，那个男人不过是为了能够少奋斗十几年，根本就不是真心喜欢她的。 
　　也就是从那以后，莫子翔不再敢在相亲上认真。 
　　没有什么好认真的，只是见几次面，不可能有什么感情。但是年龄大了，总是有种恐慌感，倒不是多喜欢交男友，只是单纯的害怕自己以后一直都是一个人而已。 
　　莫子翔感觉自己的脑袋有点混乱，不知道自己究竟是想要什么。 
　　“好了，过来陪你妈妈说话。”莫父对莫子翔招了招手，莫子翔这才从自己的思绪中抽离。 
　　“嗯。”莫子翔露出一个笑容，坐在了莫母的旁边。 
　　“过来过来，让妈妈好好的看看你，可别瘦了。” 
　　莫子翔凑在莫母的身旁，莫母直接抛弃了可爱的小虎喵，伸手掐了掐莫子翔的脸。 
　　莫母的力道很轻，就是小小的捏了一下。 
　　莫子翔想小虎喵一样，被人摸了就眯起了眼睛。 
　　莫母像逗猫一样拍了下莫子翔的脑袋，说道：“看看你都多大的人了，怎么还跟一个小孩子一样？” 
　　虽然嘴上这么说着，但是莫母的脸上还是开心的笑着的。 
　　看着自己女儿这么健康的样子，莫母是打心底里觉得开心，毕竟这世界上大部分的母亲还是希望这自己的孩子好好的。 
　　和莫母先聊了会，邵君卿差不多也把菜做好了。 
　　莫母用胳膊肘捅了下莫子翔的腰，然后提醒道：“还不去厨房帮忙端菜？” 
　　“哦，我这就去。”莫子翔点了点头，然后站起身走向厨房。 
　　走进厨房里，莫子翔明显的能感觉到厨房里的温度比别的地方要高。而邵君卿就在自己身旁，莫子翔忽然感觉就有些热了。嗯嗯，肯定是因为厨房的温度比较高，不是因为她害羞了。 
　　莫子翔低下头，摸了摸自己的脸。莫子翔感觉自己的脸热了起来，邵君卿身上淡淡的香味混合着油的味道。莫子翔并不觉得这股味道讨厌，反而觉得很温馨。 
　　端起盘子，莫子翔的头还是低着的。 
　　邵君卿垂眸看了眼莫子翔，问道：“怎么？热了？” 
　　莫子翔闷声点头，不太敢去抬头看邵君卿。 
　　莫子翔自己也不知道自己究竟是怎么了，就是有时候特别的容易脸红。习惯性的想要偷偷去瞄对方，然而又怕别对方发现。 
　　莫子翔觉得这样不好，都是朋友，这样子很奇怪，要是邵君卿知道了，会不会觉得自己和恶心呢？莫子翔有些害怕，然后又忍不住看了邵君卿一眼。 
　　邵君卿对上了莫子翔的视线，她笑了笑，然后抽出一张纸，替莫子翔擦了擦额头上的汗。 
　　莫子翔这才注意到自己出汗了，心里更是不好意思。 
　　“流汗了。”邵君卿说道。 
　　“哦。”莫子翔傻傻的点了下头，那些懵懂旖旎的心思就这样消散一空。 
　　邵君卿也端起一碗汤，然后两人一前一后的出了厨房。 
　　“开饭了。”莫子翔满脸笑容。 
　　这样一大群人一起吃饭的时光已经很少了，莫子翔记得上一次还是十几年前吧。可惜的是哥哥不在，不然就更热闹了。 
　　邵君卿刚放下汤碗，就拿起了之前小余带来的礼盒。 
　　“这是我的一点心意，希望伯父伯母能够喜欢。”邵君卿笑着将东西分别递给了莫父和莫母。 
　　两人一看，神色都有些诧异。不过莫父并没有说什么，只是收了下来，说了句客气了。 
　　而莫母看着那成色极好的玉佩，推拒着说道：“这怎么好意思呢，这么贵重，我不能收。” 
　　邵君卿笑了笑，说道：“这不过是小意思，并不贵重的。还希望伯母收下。” 
　　就在这个时候门铃声响起，莫子翔心里疑惑着，不知道谁这个时候来了。 
　　作者有话要说：　　我专栏的收藏好少啊，大家快点来收藏我啊啊啊啊啊啊，说好了两百加更的嘛。 
　　谢谢特利艾（老读成艾利特，我对自己也是醉了）的火箭炮，你是第二个送火箭炮的小天使，么一口。还有筱筱睿的四颗地雷，我知道你是想多给我写一些评论所以才分开来投的，超级萌的你我炒鸡喜欢。还有左心房的痛的一颗地雷，都是小天使诶，么么么么么。 
　　另外感谢POLTTTTT和玉碎星云（名字很美）的一瓶营养液。 


第46章 假的爸爸 
　　“去开门吧。”莫父开口道。 
　　莫子翔觉得自己的爸爸好像什么都知道似的, 以前是这样, 现在还是这样。 
　　应了一声, 莫子翔就去开门了。 
　　莫子翔一开门就被一个男人紧紧的拥抱住了, 莫子翔疑惑的问道：“哥，你怎么也来了？” 
　　莫展桓松开莫子翔，一脸哀怨的说道：“子翔, 你就这么嫌弃哥哥吗？” 
　　“不是的。”莫子翔连忙摇头，“我只是觉得惊讶罢了。” 
　　“那就好, 让来来看看晚上吃什么。”说着莫展桓走进了门。 
　　但莫展桓看到邵君卿的瞬间, 他脸上的表情僵滞了下。 
　　邵君卿面上带着笑，然而眸光也有些冷。 
　　两个不对头的人在一起, 没有跟火山爆发一样，已经算是很和谐了。 
　　“爸妈。”莫展桓笑着跟莫父莫母打招呼，直接无视了邵君卿。 
　　莫子翔觉得自己的哥哥好像有些不待见邵君卿，所以莫子翔扯了扯莫展桓的袖子, 莫展桓去跟邵君卿打招呼。 
　　莫展桓一副爱理不理的样子，莫父严肃道：“展桓！” 
　　“邵小姐你好。” 
　　邵君卿微笑道：“哥哥好。” 
　　莫展桓气得瞪眼, 哥哥？能叫他哥哥的只有子翔。然而莫展桓顾忌这里还有自己的父母在，所以他硬生生的憋出一个笑容来。 
　　“吃饭吧，都站在那干嘛？”莫母发话道。 
　　大家这才纷纷落座，桌子上的菜十分的丰盛, 味道浓郁而不刺激肠胃，也很健康营养。 
　　这让莫母直夸邵君卿有心，叫莫子翔多跟邵君卿学学。 
　　莫子翔吃得开心, 一点都没把莫母的话听进去，咽下一口菜，莫子翔嘀咕道：“反正君卿会做给我吃，我干嘛要自己学啊……” 
　　“你啊你。”莫母无奈的屈起手指敲了下莫子翔的脑袋。 
　　“哼。”莫子翔小小的哼了声，然后继续吃。 
　　虽然邵君卿做出来的菜跟莫子翔小时候妈妈做的味道不太一样，但是莫子翔总觉得这菜里面包含这邵君卿的心意。 
　　邵君卿替莫子翔夹了一筷子菜，叫莫子翔多吃点。 
　　“你不怕我变胖吗？”莫子翔抬眼去看邵君卿。 
　　邵君卿微笑着摇头，“你这么瘦，还怕胖？” 
　　莫子翔咬着筷子，说：“我有点怕，以后出席宴会要穿礼服的。要是让别人看见我身上的小肥肉，那该多尴尬啊。” 
　　“哈哈哈，别担心，到时候减肥就好。” 
　　“哇，那我还是少吃点吧，虽然都很好吃……” 
　　莫子翔心里十分的纠结，尤其是那道糖醋鱼，味道不知道有多香，她真想一个人都给吃了。 
　　看着莫子翔和邵君卿两人的互动，莫展桓几乎要捏断自己手中的筷子。 
　　莫父叹道：“展桓，你妹妹也该有个伴了。你也别一直盯着。” 
　　莫展桓松开了自己的手，看向了莫父，道：“爸，这个邵君卿还得好好考察一下，我不放心把小妹交给她。” 
　　莫父笑着摇了摇头，“子翔年纪也不小了，这是她的人生，我们只需要在一旁看着就好了。” 
　　“爸，我没你看得那么开。” 
　　“由着子翔去吧，人生难得有一伴侣。”莫父喟叹般的说道。 
　　莫展桓仍旧对邵君卿不满，他呛了莫父一句：“我看你是个假爸爸。” 
　　莫父苦笑了下，没有说话。 
　　这个时候莫母自己吃得差不多，她正在喂小虎喵吃饭。 
　　莫子翔夹了块鱼，也想去喂小虎喵。 
　　莫母啧了声，直接叫莫子翔收回去，“子翔，猫咪不能吃这么重盐的食物。” 
　　“好吧。”莫子翔收回了筷子，而小虎喵蹦跶着自己肥肥的小身躯，想要跳起来吃莫子翔筷子上的鱼肉。 
　　小虎喵那渴望的小模样让莫子翔有些心软，但是为了猫咪的健康着想，还是她替小虎喵吃了吧。 
　　见到自己的主人把鱼肉吃了，小虎猫顿时泄了气，趴在地上就不动了。 
　　莫母也拿小虎喵没办法，急急忙忙的就去找逗猫棒，想让小虎喵重新恢复活力。 
　　莫子翔放下筷子，就想去安慰这个小祖宗。 
　　邵君卿扑哧一声笑出来，“好了，吃饭吧，这只傲娇的猫待会就会主动黏过来的。” 
　　“好吧。”莫子翔放开了小虎喵，反正待会还有自己的妈妈来安慰小虎喵，所以莫子翔又继续去吃饭了。 
　　小虎喵四脚朝天，露出软软的肚皮，可惜的是它的主人已经被菜肴吸引了注意力。小虎喵就这样满脸悲伤的看着天花板，一副生无可恋的样子。 
　　饭桌上，邵君卿已经吃得差不多了，她替莫子翔盛了一碗汤。吃完饭的莫子翔直接接过了汤碗，极其自然的喝了起来。 
　　这亲昵自然的一幕看得莫展桓根本吃不下饭，邵君卿眼角带笑，瞥了眼气愤的莫展桓。 
　　邵君卿这一眼在莫展桓看来完全是挑衅，莫父将一切都看在眼里，他无奈摇头，什么都没说。年轻人的事情就让年轻人自己去纠结吧。 
　　大家都吃饱之后，莫母说自己来洗碗。 
　　莫子翔觉得邵君卿做了饭，送了礼，最后还要洗碗，这未免有点不好，所以就说道：“还是我来洗碗吧。” 
　　邵君卿皱了皱眉头，正想说话。 
　　“不行！还是我来洗！”莫展桓立马开口道。 
　　“怎么了？怎么平时不爱喜欢洗碗的这个时候都来争着洗碗了？”莫母有些搞不懂。 
　　“我来洗吧。”邵君卿说道，“上次子翔洗碗的时候把手弄伤了，让她洗我不放心。” 
　　莫展桓瞥了眼邵君卿，有些阴阳怪气的说道：“真把自己当作自己人了。” 
　　“展桓你这么说就不对了，这样吧，我来洗，你们都去休息。我和你爸出去旅游这么久了，好久都没有进过厨房了，这会正好有机会，那就进进厨房。”莫母说道。 
　　“妈，你这是什么歪理？进厨房不是这么一个说法啊。还是我来吧。”莫展桓立马说道。 
　　莫母瞪了眼莫展桓，问道：“你会洗碗？” 
　　莫展桓立马没了声，他还真不会洗碗。 
　　“我去吧。”莫母说道。 
　　“哦。”莫展桓真的是心虚，他这辈子就没洗过几次碗。唯独的那几次都惨不忍睹，厨房里没有几个碗和盘子能幸免于难。刚刚莫展桓那么争着抢着说要洗碗的时候根本就没有考虑过结果，他就是想恶心一下邵君卿而已。 
　　最后还是莫母去了厨房，邵君卿和莫子翔两人在沙发上逗猫，而莫父站在阳台上抽烟。 
　　只剩下莫展桓一个人无所事事，莫展桓看了眼邵君卿和莫子翔，然后走向了阳台。 
　　这个时候的莫父一只手搭在栏杆上，另一只手夹着烟。 
　　莫展桓背靠在栏杆上，说道：“我还以为你一点也不在意呢，原来一个人偷偷的躲在这抽烟。” 
　　莫父笑了笑，抬头看向夜空，他说道：“我总不能干涉女儿的幸福吧。” 
　　“爸，还是再看看吧。你知道的，邵君卿的身份。” 
　　莫父收回了眼神，他道：“邵墨成的女儿，邵墨成虽冷血无情，但女儿却是心软的很。” 
　　“我可看不出来。”莫展桓嗤道：“邵君卿十六岁的时候就已经是学校里的狠角色，二十岁的时候就跺了一个人的小指。” 
　　“你也知道当时是发生了什么事情，不要再挑邵君卿的刺了。” 
　　“哼。”莫展桓冷哼一声，然后继续说道：“爸，难道你就舍得让子翔被别人拐走？” 
　　莫父抖落烟上的灰，垂眸低低地苦笑一声：“哪能怎么办？女儿总是要有别人来宠的。” 
　　莫展桓和莫父两个人的观点不合，谁也说服不了谁。 
　　最后两人还是聊了些别的，莫展桓问道：“爸，邵家的这趟浑水，你想趟吗？” 
　　莫父道：“得不到利益。展桓，别太贪。”最后这个别太贪，莫父说得意味深长。 
　　莫展桓知道父亲是在提醒自己，但是他并没有收手的意思，只是答道：“我会注意分寸的。” 
　　莫父叹了口气，没再在说什么。 
　　====== 
　　小虎喵吃饱之后就在沙发上滚来滚去，撒娇卖萌。莫子翔感觉自己的整颗心都被萌化了，她真想抱着小虎喵好好的亲两口。 
　　“君卿，你以后准备养猫吗？”莫子翔抱着小虎喵问道。 
　　“嗯……”邵君卿想了想，然后答道：“嗯，准备养一只特别可爱的。”说这句话的时候邵君卿一直看着莫子翔， 
　　莫子翔眨了眨眼，她总觉得邵君卿回答的好像跟她问的不太一样啊。 
　　“想养什么品种的呢？我比较喜欢美短，小虎喵就是美短。像布袋还有波斯都还不错。”莫子翔说道。 
　　而邵君卿却是说道：“我对品种不是很在意，只是想养一只有点呆萌有点傻的猫。这只猫对讨厌的人很冷淡很凶，但是对熟悉的人十分的温顺。” 
　　“原来你是看性格的啊，真是不错，哪里像我，还挑品种。感觉自己有些狭隘了，不算是真的爱猫。”莫子翔垂头丧气，连撸猫都没劲了。 
　　“哈哈，其实我更挑剔。”说着邵君卿伸出手来摸了摸莫子翔的脑袋。因为她想要痒的猫全世界就只有那么一只，而且就在她的面前。 
　　“对了，小余怎么来了就走了？跟平时的他一点也不一样。” 
　　邵君卿脸色未动，但内心是松了一口气的，她笑了笑，说道：“可能是有些事吧。”她总不能说她是怕有小余这么一个大嘴巴在，会拉低自己在莫子翔父母面前的形象吧。 
　　见家长嘛，第一印象一定要好，她是绝对不会让余劳华拖自己的后腿的。 
　　“这样啊，可以理解。”莫子翔笑了笑继续撸猫。 
　　不就莫母就把盘子都洗好了，她擦了擦手就出了厨房。 
　　莫子翔问道：“爸妈，你们今天要睡在这吗？” 
　　莫父摆了摆手，说：“我和你妈已经定好了房，待会开车过去就好。” 
　　“嗯，那好吧。”莫子翔点了点头，其实父母不留下来更好，因为她这里的客房里面还是什么都没有。 
　　“我要留下来！”莫展桓迅速说道，急不可耐。 
　　莫母立马伸手揪住了莫展桓的耳朵，骂道：“你这小子，都三十多岁了，还和妹妹睡在同一屋檐下，你要不要脸？” 
　　莫展桓为了迁就自己的母亲，弯腰曲腿，脸上作出一副求饶的表情，嘴里喊道：“妈妈妈，我错了还不行吗？就饶了我吧。” 
　　“哼。”莫母这才松开莫展桓的耳朵。 
　　莫展桓被莫母扯着往后走，莫展桓喊道：“妈，邵君卿还没走呢。” 
　　“都是女孩子，睡同一张床都没有问题。”莫母理所当然的说道。 
　　莫子翔看着自己的哥哥在妈妈面前吃瘪的样子开心你的不得了，谁让这个没用的哥哥没有劝好妈妈，最后还是要让自己去相亲。 
　　最后莫展桓还是被莫母给拖走了。 
　　邵君卿站在莫子翔的身后，对着莫展桓缓缓的露出一个笑容，挑衅至极。 
　　莫展桓气愤的不得了，但是又拿邵君卿一点办法都没有。 
　　“靠！死姬佬！”莫展桓在心里骂着。 
　　作者有话要说：　　评论真的很重要啊，为什么我的评论就是那么少呢，连收藏的零头都没有，呜哇哇哇哇哇，哭唧唧的求评论。而且我这里今天还停电了，哭唧唧的求安慰，差点以为自己要断更了。 
　　我看到了特利艾的浅水炸弹，我还是第一次收到浅水炸弹呢，开心，鱼哥在原地转了个圈圈，打了个滚。 
　　还要感谢木木络、左心房的痛、23096200、筱筱睿和弡郁孑的一颗地雷，都是鱼哥的小天使，么么哒。 
　　还有飞蛾扑火的十瓶营养液和玉碎星云的五瓶营养液，么一口喽。 


第47章 一起洗澡 
　　莫展桓和莫父莫母一起走掉之后, 莫子翔和邵君卿两人都很开心。一个是因为家人难得的重聚, 一个是因为今晚又能留下来过夜。 
　　邵君卿极其自然的问道：“待会一起洗澡吗？” 
　　“这、这个……”莫子翔一下子就爆红了脸。之前在厨房的时候她心里就有不一样的心思, 莫子翔真是觉得自己的想法龌蹉, 如果被邵君卿知道，一定会觉得自己恶心极了的。 
　　所以莫子翔说道：“还是不要了吧。” 
　　“都是女人，你又得我都有, 没什么大不了的。”邵君卿说得自然轻松。 
　　“但、但是……”莫子翔支吾了半天都没说出个所以然来。 
　　邵君卿说得没错，没什么大不了的, 她就是莫名的害羞。 
　　然而邵君卿继续劝说道：“难道你是觉得和女人一起洗澡很恶心？”邵君卿故意做出失落的模样。 
　　莫子翔看到邵君卿失落, 心里也很难受，她立马说道：“我没有这个意思, 我和你一起洗澡还不行吗？” 
　　“好啊。”邵君卿又再次露出了笑容。 
　　莫子翔总感觉自己好像掉进了坑里，但是按照逻辑来看，这个可能性不大。 
　　不得不说，莫子翔在感情方面还是太迟钝了。 
　　不过没关系, 邵君卿有这个耐心慢慢的引导莫子翔。 
　　如果最后真的要在一起的话，未来还有几十年, 也不差这点时间。 
　　这个世界上或许比莫子翔优秀的女人更多，比莫子翔更软萌的人也大有人在。以邵君卿的身份，想要更好的伴侣并不是难事。 
　　但是啊，邵君卿的生命中正好出现了莫子翔, 而两人的性格又刚好的那么契合，就是这么简单，没有那么多太复杂的东西。 
　　莫子翔说道：“我去替你找衣服穿。” 
　　而邵君卿摇了摇头, 说道：“不必了，刚刚小余带来的第三个袋子里就是我的衣服。” 
　　“哦，这样啊，那就好。”总感觉有些奇怪，但是莫子翔觉得邵君卿这么聪明的人可能早就知道自己会在这里过夜的。 
　　事实的确是如此不错，但是目的和莫子翔想象的有些差距。 
　　莫子翔准备好了自己的衣服，但是磨磨蹭蹭的迟迟不进浴室。 
　　站在浴室里面的邵君卿看向还在外面的莫子翔，苦恼道：“是觉得厌恶吗？” 
　　莫子翔忙摇头，说道：“没有没有，我这就进来。” 
　　这个时候小虎喵又蹭了过来，显然是想和主人一起玩。 
　　莫子翔安抚了下小虎喵，然后又磨蹭了下，浪费了点时间才进浴室。 
　　浴室里的灯光很明亮，莫子翔能够清晰的看到邵君卿脸上的细节。 
　　不得不说，邵君卿的皮肤是真的很好。细嫩得让莫子翔心痒痒的想要去摸两把，莫子翔忍住了自己发痒的手，开始脱自己身上的衣服。 
　　脱的时候莫子翔感觉自己的手有点发抖，莫子翔总觉自己有些紧张了。为什么她觉得现在的自己就像是即将要献出自己初次的少女？ 
　　“冷了？”邵君卿问道。 
　　莫子翔摇了摇头，她有些不自在的移开自己的视线。 
　　“那就好。”邵君卿说完又继续脱自己的衣服。 
　　莫子翔低头的时候正好看到了邵君卿的胸，莫子翔的心里有些酸酸的，但是又有些痒痒的。 
　　莫子翔心里想到，怪不得小虎喵那么喜欢往邵君卿身上蹭，原来是邵君卿的胸比较大啊。那触感一定很柔软吧，莫子翔越想越偏，突然她感觉自己的鼻子有些痒。 
　　莫子翔下意识的摸了摸自己的鼻子，然后蹭了一手的血。 
　　“我……好像流鼻血了……”莫子翔还傻傻的看着自己手上的血。 
　　邵君卿立马拿起一旁的毛巾帮莫子翔擦手，然后把冷水往莫子翔的脖子两侧拍。 
　　“上火了吧？”邵君卿说的无奈。 
　　莫子翔心虚的撇开自己的眼睛，含糊的应了一声。她觉得自己应该不是上火了…… 
　　很快邵君卿就帮莫子翔止住了鼻血，莫子翔蹲在地上，感觉自己没脸见人，她最好是把自己的眼睛封住，免得自己的这双眼睛到处乱看。 
　　“蹲着怎么好好的洗，站起来，我帮你洗背。”邵君卿的眼眸中隐约含这些笑意。 
　　莫子翔还固执的蹲在地上，她道：“你身材那么好，我站起来只会显得自己平板。” 
　　邵君卿哈哈哈一笑，然后弯腰摸了摸莫子翔的小脑袋，安慰道：“没关系的，我不在意。” 
　　“真的吗？”莫子翔抬眼去看邵君卿，大大的眼睛里还蒙着点雾气。 
　　“嗯。”邵君卿微笑。 
　　莫子翔总觉得邵君卿的笑让她很安心，也想要去信任。 
　　平时莫子翔的胸都是用内衣挤出来的，莫子翔本身人有点瘦，罩杯撑死了才b。不过这个世界上有种神奇的发明，叫做魔术胸罩。所以嘛，想要有胸其实还是挺简单的，只需要穿上魔术胸罩。 
　　莫子翔没了魔术胸罩，就显得有些小了，不过没关系，现在看着她的人并不是别的人，而是邵君卿。 
　　从小到大，莫子翔虽然谈了五次恋爱，但是一次床上经验都没有。 
　　初恋是林轩还，那个时候两个人之间的感情还比较‘单纯’，而莫子翔也比较保守。第二次是一个大叔，莫子翔觉得对方很成熟，应该能包容自己，但是没想到那个大叔还有一个分居还没离婚的老婆，两人还没来得及发生什么，对方的老婆就跳出来了。 
　　第三次是出去旅游时认识的，可惜那个人浪荡成性，又因为莫子翔比较忙，两个人没有发生那种事情，那男人觉得没意思，就分手了。 
　　第四次，莫子翔交的男友是相亲时认识的，那个男人温文尔雅，看起来很可靠。莫子翔本来以为这个男人还不错，但是没想到这个男人是为了她的事业，是想要轻松的少奋斗十几年。 
　　最后一次，也就是第五次，莫子翔隐瞒了自己的身份，和大学生刘云杰恋爱。刘云杰也算的上是小鲜肉，长相也不赖。但是莫子翔平时工作比较忙，两个人连接吻都没有几次，最后刘云杰还是提出了分手。 
　　所以说，莫子翔到现在还没有和谁上过床，顶多也就是吻一下。还纯情得很，十分的容易害羞。 
　　虽然只是和同性‘坦诚相见’，但莫子翔还是有些局促的。 
　　“你是不是害羞了”邵君卿问道。 
　　“没、没……”莫子翔摇了摇头，然后背对着邵君卿，“帮我擦背吧。” 
　　“好。”说着邵君卿就拿起了毛巾，细细的替莫子翔擦背。 
　　从背后看起，莫子翔的背脊很纤细，白得有些透明。 
　　“以后多吃点，都这么瘦了。” 
　　莫子翔低着头答道：“可是我怕胖，胖了就不好看了。” 
　　“你再胖点才更好看。” 
　　“你别逗我了，一胖毁所有啊。”莫子翔嘟囔道。 
　　邵君卿笑了笑，说道：“我是说真的，你现在属于瘦的那种，算不上健康。” 
　　“哼。”莫子翔小小的哼了一声，打算不听邵君卿的话。 
　　当女强人很不容易的，首先外貌就要打理好，绝对不能邋里邋遢，也不能太胖。莫子翔以后还想穿着漂亮的礼服美美的出席宴会呢。 
　　“乖，听我的话，以后多吃点。”邵君卿揉着莫子翔的小脑袋。 
　　“就不。”莫子翔幼稚的摇头。 
　　邵君卿笑了笑，说道：“那我就把菜做得再好吃点，这样看你人不忍得住。” 
　　莫子翔咬了咬嘴唇，内心有些动摇，最后她憋出了句：“哼，到时候我就只吃菜，不吃饭。” 
　　“真是个坏孩子。”邵君卿轻轻的拧了下莫子翔的耳朵。 
　　莫子翔缩了下脖子，转头想挠邵君卿的痒痒，她想这么做已经很久了。 
　　莫子翔猛地一转身，脚下一个不平稳，就往邵君卿的身上扑。 
　　邵君卿把莫子翔结实的搂住，莫子翔这才没有摔到地上。 
　　脸上是软而细腻的触感，那是邵君卿的肌肤。在意识到这一点之后，莫子翔腾地一下恋旧红了个透。 
　　莫子翔急忙忙的想要推开邵君卿，然后脚下不稳的她又没站稳，最后只能被邵君卿扶着。 
　　莫子翔觉得自己可真没用，做什么事都做不到好。 
　　“没事吧。”邵君卿问道。 
　　莫子翔摇了摇头，说道：“没事，我脚滑了而已。” 
　　“怎么？还不高兴了？”邵君卿摸着莫子翔的脑袋。 
　　明明邵君卿的手并不大，肩膀也不足够宽厚，但是莫子翔就是觉得邵君卿很可靠，很值得信任。 
　　如果，邵君卿能够一直陪在自己身边就好了。 
　　莫子翔甩了甩自己的脑袋，把这荒唐的念头从脑子中甩掉。 
　　“好了，小脑袋再甩就更蠢了。”邵君卿笑着说道，她看得出莫子翔是有些动心的，只是一时还分不明自己的感情罢了，不过不急，她们两现在还不能那么快建立感情，还有太多的事情没有解决呢。 
　　“君卿，你怎么能这么说我。”莫子翔有些不满，虽然她是听得出来邵君卿并没有什么恶意，只是笑笑她而已。 
　　“那怎么说你？”邵君卿问道。 
　　“你该说我是能力出众的莫总，来叫句莫总。”莫子翔叉着腰，完全忘记了自己没有穿衣服。 
　　邵君卿笑了笑，说道：“好好好，莫总洗好了吗？洗好了，秘书小姐就陪你去睡觉。” 
　　“哼，真乖。待会记得好好的服侍莫总。”莫子翔满意道。 
　　“知道了。”邵君卿几乎快要忍不住脸上的笑了。 
　　作者有话要说：　　昨天停电了，没写什么内容，本来是想报答大家的地雷加更的，但是存稿快没啦，倒地不起。 
　　基友暮雨兮兮说我说话的方式很像邵君卿，所以得出以下公式： 
　　邵君卿=鱼哥（白日曦） 
　　邵君卿=攻 
　　所以，鱼哥（白日曦）=攻，筱筱睿你看到了吗？以后要叫我什么？ 
　　在这里感谢筱筱睿的五颗地雷，还有特利艾和左心房的痛的地雷，么么么么哒，鱼干又重新被滋润啦啦啦啦。 


第48章 要减肥吗 
　　把自己洗白白之后, 莫子翔裹着围巾就往浴室外面跑, 因为她听到了小虎喵的叫声。 
　　邵君卿在后面喊着, 叫莫子翔慢点, 别滑倒了。 
　　等莫子翔跑出去一看，阿没想到小虎喵只是叫着玩。 
　　莫子翔轻戳了下小虎喵的额头，然后又走回去穿衣服。 
　　这个时候邵君卿已经穿好了睡衣, 莫子翔还以为自己是一个人，连浴室的门都没关就开始脱浴袍穿睡衣。 
　　脱到一半莫子翔才意识到邵君卿还在身边, 可以又想到刚刚洗澡的时候什么都看过了, 这会再看也没什么大不了的。 
　　莫子翔虽然在心里这么安慰自己，但是耳根子还是悄悄的泛了红。 
　　等到莫子翔穿好了睡衣, 邵君卿开口道：“还要喂小虎喵吃东西吗？” 
　　莫子翔摇了摇头，坚定的说道：“这次真的是要让小虎喵减肥了，太胖了对猫的身体不好。” 
　　“说的也是，不过还是胖点可爱。”邵君卿点了点头。 
　　“哼, 以后这小虎喵恐怕是要胖得连路都走不动了，你看看它现在, 连跳上沙发都困难。” 
　　邵君卿笑着说道：“那还不都是你喂的？” 
　　莫子翔不太好意思的挠了挠头，说道：“我以后都不会惯着它了。” 
　　“我记得你上次好像也是这么说的吧。”邵君卿说道。 
　　莫子翔干笑了两下，随后理直气壮的说道：“没有的事，我这是第一次说要帮小虎喵减肥呢。” 
　　“好好好, 你说的都对还不行吗？要去睡了吗？” 
　　莫子翔点了点头，说道：“嗯，去睡吧, 时间也不早了，明天还要上班呢。” 
　　“嗯，去睡吧。” 
　　然后两人就走向了卧室，等到邵君卿也进来之后，莫子翔才想起来，明明客房也可以睡人，就是简陋了点。 
　　想了想，莫子翔觉得自己还是不要委屈邵君卿，让邵君卿去睡那个简陋的客房好了。但是莫子翔看到自己满床的玩偶，又觉得让邵君卿跟自己一起睡才是委屈了邵君卿。 
　　“抱歉，我又忘记收拾起床上的玩偶了。”莫子翔说得抱歉。 
　　邵君卿拿起一个毛绒玩偶，捏了捏，摇头说道：“没关系，我也很喜欢这样的玩偶，很可爱，和你一样。” 
　　“君卿，我是真的觉得你的嘴越来越甜了，简直和皮皮鱼有的一拼。”莫子翔惊叹道。 
　　邵君卿笑了笑，问道：“那你喜欢吗？” 
　　莫子翔笑道：“我觉得挺好的。” 
　　“那就好。” 
　　“睡吧。”说完莫子翔就啪的一下扑到了床上。 
　　有一只小熊猫玩偶被莫子翔的动作挤到了床底，邵君卿捡起小熊猫，然后替莫子翔脱了鞋。 
　　“睡觉也不脱鞋。”邵君卿说道。 
　　莫子翔在床上翻了个身，说道：“你不是帮我脱了吗？” 
　　“好吧，就你歪理多。”嘴里虽这么说着，但是邵君卿的脸上还是带着笑意的。 
　　邵君卿脱了鞋，也上了床。 
　　两个人并肩躺在一起，邵君卿关了灯，对莫子翔说了一句晚安。 
　　莫子翔也说了句晚安，然后就闭上了眼睛。 
　　睡觉的时候莫子翔一直觉得有些热，感觉好像有谁抱住了自己一样。莫子翔想要翻个神都翻不了，梦境也随之改变。 
　　莫子翔梦到了些羞羞的事情，那些事情难以启齿，最重要的是对象还是邵君卿。 
　　莫子翔心里举得这样是不对的，邵君卿是自己的朋友，自己却在梦境中这样肖想对方。 
　　莫子翔感觉这样是不对的，但是梦境却不不由莫子翔控制。 
　　第二天早上起来的时候，莫子翔身上还有些粘腻。莫子翔感觉自己的脸一直在发烫，她拍了拍自己的脸，连忙到浴室去冲澡。 
　　冲完澡的莫子翔还怕被邵君卿发现，匆匆的就套起了裙子。看那简单粗暴的样子，还好裙子的质量好，不然早就被她给扯坏了。 
　　换好衣服之后莫子翔装作一副若无其事的样子去叫邵君卿起床，刚刚被叫醒的邵君卿并没有刚刚睡醒的迷糊感。 
　　不过莫子翔并没有在意，此时的她还有些心虚。 
　　出门之前莫子翔给小虎喵添了点猫粮，这次莫子翔并没有放太多，猫粮只有平时的三分之二，没办法，太胖了对猫咪身体不好。 
　　而小虎喵又想撒娇让莫子翔心软，不过为了让小虎喵能够多陪自己几年，所以莫子翔还是坚定的没有给小虎喵添猫粮。 
　　见到自己撒娇卖萌都没有用，小虎喵看都不看莫子翔一眼中，直接用屁股对着莫子翔。 
　　“哼，你这只白眼猫，真没良心。我走了，你自己一只猫呆在家里好好玩。”莫子翔也不管小虎喵能不能听得懂，她说完之后就和邵君卿一起离开了。 
　　离开的时候莫子翔坐的是邵君卿的车，这已经是第二次莫子翔做邵君卿的车到公司了。 
　　不过这次依旧没有引起什么员工的注意，工作狂和严谨师太在一起没有什么火花的，至少大家都是这么认为的。 
　　莫子翔到了十二楼，梁雨贤立马就坐正身体，做出一副很忙碌的样子。 
　　莫子翔无奈摇头，只希望梁雨贤能赶快成长。 
　　邵君卿和平时一样，面无表情的走向了自己的办公桌。 
　　就在莫子翔要走进自己的办公室的时候，梁雨贤突然开口道：“总裁，我有一件事想要和你说。” 
　　莫子翔微挑眉尾，问道：“什么事？” 
　　梁雨贤忸怩了一下，说道：“就是你上次跟我说要拉陈曼仪一把的，陈曼仪已经在飞宇辞职了，我就想能不能把她招过来。”梁雨贤说这话的时候十分的不安，她还怕说服不了莫子翔，连忙开口道：“总裁你放心，她能力很强的，绝对不是花瓶。” 
　　莫子翔心中憋着笑，面上还是面无表情的样子，她说道：“可以，明天让她来公司面试。” 
　　“谢谢总裁。”梁雨贤笑得灿烂，好像找到工作的那个人是她一样。 
　　莫子翔在心里叹气摇头，她真心感觉这个梁雨贤傻里傻气的。不过梁雨贤比她幸运，因为陈曼仪不是费瑶，陈曼仪的本质不坏。 
　　梁雨贤高高兴兴的回到了自己的位置，开始工作起来。 
　　邵君卿扶了扶眼镜，没有说设么，只是继续认真工作。 
　　莫子翔到了自己的办公室，发现今天要处理的事情可真是不少。 
　　看着大堆的资料，莫子翔按了按自己的额头，然后深吸一口气，打起精神就准备工作。 
　　其实要选的话，莫子翔可以选择更加轻松的路。 
　　只是为了自己的梦想，为了不被那么多世俗所束缚，所以莫子翔主动接下了父亲留下的公司。 
　　其实公司由莫子翔哥哥莫展桓来继承才是更恰当的，毕竟莫展桓能力更强，阅历更丰富，也更有精力。最重要的是莫展桓是男人，是大家认知中该是继承人的那个。 
　　莫展桓有自己的梦想，既然小妹愿意继承公司，那么他也没有必要去插一脚。但是莫展桓会默默的在背后为莫子翔保驾护航，只是这一切莫子翔都不知道。 
　　莫子翔一直在努力着，而且很少去求助自己的父亲和哥哥。她觉得如果自己如果什么都想着让别人帮自己的话，那么自己终究是难成大器。 
　　认真的将早上的事情处理完了之后，邵君卿拿着便当走了进来。 
　　莫子翔设了个懒腰，没有再维持自己那总裁的‘威严’。 
　　“今天中午吃什么啊。”莫子翔问道。 
　　邵君卿笑了笑，将食物放在了茶几上。 
　　“桂花鱼、糖醋排骨、还有豌豆芽和麻婆豆腐。” 
　　莫子翔没了形象，一下子坐到邵君卿的身旁，兴奋的想要掀开便当的盖子。 
　　“急什么，我又不会跟你抢。”邵君卿笑着说道，“对了，上次是谁说怕变胖，所以不敢多吃的？” 
　　莫子翔一下子涨红了脸，她支吾的说道：“没、没呀，你记错了吧……” 
　　邵君卿微微一笑，说道：“不，我的记性很好，我记得那个人的名字好像叫做莫子翔吧。这午饭也别吃了，反正要减肥。” 
　　“别啊，我错了还不行吗？”莫子翔哭丧着一张脸，可怜兮兮的扒住邵君卿的胳膊。 
　　邵君卿眼中的笑意加深，她伸出手，刮了下莫子翔的鼻子，说道：“还要减肥吗？” 
　　莫子翔连忙摇头，生怕自己慢了邵君卿就不给自己吃饭。 
　　“我再也不说减肥的事了，让我吃饭吧。” 
　　“那多吃点。”邵君卿笑着说道。 
　　“嗯嗯。”莫子翔点头。 
　　两个人一起吃饭已经成为了习惯，莫子翔根本就没觉得有什么特别的。如果让她一个人吃饭，她反而会十分的不适。 
　　吃饱之后，莫子翔小小的打了一个嗝，问邵君卿晚上要不要一起吃饭。 
　　邵君卿点头说好，最后邵君卿将茶几收拾好。 
　　莫子翔躺在沙发上，感觉自己差不多是个废人了。她除了工作和喂猫之外，其他的事情好像都被邵君卿包办了。莫子翔感觉自己好像离开了邵君卿之后自己都没办法独立的活下去。 
　　莫子翔在沙发上翻了个身，差点就从沙发上掉下去。 
　　“你也小心点。”邵君卿扶着莫子翔的身体，无奈的说道。 
　　“对不起。”莫子翔嗫嚅道。 
　　邵君卿点了下莫子翔的额头，骂道：“到时候摔倒了哪，对不起的可不是我，而是你自己。” 
　　“哦。”莫子翔低下了头，她觉得自己实在是太冒失了。 
　　邵君卿摸了摸莫子翔的脑袋，无奈笑道：“也别失落，我只是担心你会不会受伤。” 
　　“嗯，我以后会小心的。”莫子翔点了点头，她知道邵君卿是在担心自己。毕竟办公室不是休息室，休息室的地上都铺着厚厚的垫子，而办公室里是坚硬的地板，这要是摔一下，那可是不会好受。 
　　“下午早点做完工作，晚上带你去吃火锅怎么样。” 
　　“真的吗？”莫子翔的眼睛立马亮了起来。 
　　“嗯。”邵君卿点了点头。 
　　“那我现在就去把事情处理完。”说着莫子翔就蹦起来想，想要去工作。 
　　邵君卿把莫子翔按下来，说道：“别急，先休息下。别累坏了自己。” 
　　“好吧。” 
　　“累不累，要不要睡一会？” 
　　莫子翔点了点头，“有点累了。” 
　　“那就睡一会吧。”睡完，邵君卿把莫子翔的身体捞过来，莫子翔的脑袋就顺势枕在了邵君卿的大腿上。 
　　邵君卿伸手顺了顺了莫子翔的头发，温柔道：“休息一会。” 
　　“嗯。”然后莫子翔闭上了双眼，很快就睡了过去。 
　　看着莫子翔眼底隐约的青色，邵君卿有些心疼。偶尔偷懒也没有关系，可是莫子翔总喜欢拼，邵君卿相帮莫子翔分担一点。 
　　想到这里，邵君卿的眼眸暗了暗，不知想到了什么。 
　　作者有话要说：　　为了感谢特利艾和筱筱睿的厚爱还有西瓜（暮雨兮兮）的长评，我决定在今天中午加更啦。 
　　开不开心？意不意外？（感觉我是在打肿脸充胖子，现在正在苦逼的码字，求亲亲抱抱举高高） 


第49章 变相告白 
　　把头枕在别人腿上的感觉很好, 莫子翔感觉自己这一觉睡得很舒服。 
　　邵君卿的大腿很有弹性, 结实但不像男人那样硬邦邦的, 丰满不显丰腴。莫子翔很满意, 额……莫子翔觉得自己的思想有点跑偏了。 
　　午觉过后的莫子翔精神了不少，即使是休息了三天，但是她还是没有完全从疲劳中恢复过来。 
　　约莫是前一段时间一直不停的工作, 所以导致积累的疲累一时间全部都冒了出来。 
　　不过莫子翔最近的感觉还好，可能是因为交了了新朋友吧。莫子翔觉得和邵君卿在一起的时候, 两人之间的相处十分的自然, 也很轻松。 
　　午休时间过后，邵君卿将饭盒带出了莫子翔的办公室, 出去继续工作了。 
　　下午工作的时候，莫子翔时不时的傻笑两下，看起来傻的像个刚刚恋爱的小姑娘。 
　　傻笑了一会，莫子翔又继续工作, 做完一样她就想一下邵君卿，然后傻傻的笑一阵。 
　　这样的情况一直持续到下午四点半, 这个时候的莫子翔事情差不多都处理完了。要收拾东西准备走的时候，莫子翔才意识到自己已经不知道在脑子里想了多少遍邵君卿了。 
　　待会一出去就可以看到对方，一想到这一点，莫子翔紧张的手有点抖。 
　　可是转念一想, 自己这样也太不对劲了吧。这个时候的莫子翔居然还没有往喜欢那个方向联想，大概是从来就没有想过自己会喜欢女人。 
　　“我觉得我还是换一身衣服比较好。”莫子翔出去之后对邵君卿说道。 
　　邵君卿看了看莫子翔的身上的衣服，点了点头, 说道：“嗯，穿着一身的确是不适合去吃火锅。” 
　　莫子翔又走进自己的休息室，想要换一身休闲的衣服和邵君卿一起出去。 
　　换好衣服的莫子翔出来的时候磨蹭了一会，她穿的是上次邵君卿帮自己配的那一套。 
　　看是挺好看的，莫子翔觉得邵君卿的品味很好，就是莫子翔有些害羞。 
　　莫子翔低着头走出来，脸颊上还带着些许红晕。 
　　邵君卿极为自然的拉起莫子翔的手，说道：“走吧。” 
　　“我们吃什么火锅啊。”莫子翔抬头看向邵君卿。为了配这套衣服，所以莫子翔没有穿高跟鞋，看邵君卿只能抬起头来看。 
　　“你能吃重辣吗？”邵君卿问道。 
　　莫子翔点头，说道：“能吃，麻辣羊肉火锅怎么样？” 
　　“可以。”邵君卿点头。 
　　“对了，你还没说没说自己能不能吃那么辣的食物呢。”莫子翔问道。 
　　“当然能。不过我有点怕你会吃多了长痘痘。” 
　　莫子翔另外一只没有被邵君卿拉着的手连忙摸了下自己的脸，她哭丧着脸说道：“我会克制自己的。” 
　　“哈哈哈，不用担心，今天晚上在小王的店里吃，有小余在，你不用担心自己会浪费食物。”邵君卿眼眸含笑。 
　　莫子翔哇了一声，道：“居然带着皮皮鱼一起，君卿你太坏了，这样我就不能吃到那么多食物了。” 
　　邵君卿说道：“我这还不是怕你吃多了上火。到时候你先吃一碗面垫垫胃，可别到时候胃不舒服。” 
　　“哼，管的可真多。”莫子翔嘟囔道，小嘴都翘起来了。 
　　邵君卿停下脚步，回头看着莫子翔，问道：“怎么？嫌我烦？”虽说是质问，可是一点责问的意思都没有。 
　　莫子翔连忙摇头，此时的莫子翔看起来颇有几分狗腿。 
　　“怎么会嫌你烦，我就是贪吃又麻烦。” 
　　“知道就好。”邵君卿拉着莫子翔的手，继续走着。 
　　莫子翔乖乖的被邵君卿牵着走，此时的莫子翔安静如鸡，心里雀跃异常，就等着待会去吃火锅。 
　　这个时候公司里的人都走的差不多了，灯也关了，眼睛不太好的莫子翔有点看不清路，她握住邵君卿的手不自觉的收紧。 
　　“怎么了？” 
　　莫子翔摇了摇头，说道：“只是有些看不清路。” 
　　“牵着我的手不要放就好。” 
　　“嗯。”莫子翔点头。 
　　“怕黑吗？” 
　　“有点。”莫子翔不敢说自己很怕，这样显得自己好挫，“不过有人在身边的时候就不怕。” 
　　邵君卿笑了笑，说道：“嗯，其实我也有点怕黑。和你一样，如果有人陪的话，那就不怕黑了。” 
　　“哇，好巧啊，你和我一样。”莫子翔惊叹道。 
　　“是啊，很巧。”邵君卿笑着说道。 
　　这个时候两个人走到了车库，车库里的光线很是昏暗，车库里的排气扇还在换气，呼呼的声音，让人联想起不太干净的东西。 
　　莫子翔感觉自己想的有点多，这个世界上哪里会有什么不干净的东西，都是自己吓自己，但是她就是忍不住的害怕。 
　　莫子翔在心里骂着自己挫的要死，然而她面上还在装出一副镇定的模样。 
　　坐到了副驾驶上，邵君卿替莫子翔戴好安全带，然后问道：“是冷了吗？起鸡皮疙瘩了。” 
　　莫子翔这才注意到自己的露出来的大腿上起了一层鸡皮疙瘩，莫子翔摇了摇头，决定坚决不透露自己胆小如鼠的事实。 
　　“没有，我只是比较容易起鸡皮疙瘩而已。”莫子翔还勉强自己，让自己露出一个笑容来。 
　　然而那笑容在邵君卿看来十分的不自然，所以邵君卿继续开口说道：“你是不是怕鬼？” 
　　“谁、谁怕鬼啊？”莫子翔的音量下意识的拔高，但并不算刺耳。 
　　这个时候的莫子翔真的是想挖个洞把自己埋起来，这么明显的反驳只会让别人更加的觉得她怕鬼，压根就是此地无银三百两。 
　　“还说不怕，手都在抖。”邵君卿无奈笑道：“看来我抓住你的把柄了，下次约你一起去看恐怖电影，那应该会嗷嗷叫的抱住我不放吧。” 
　　“哇，你也太坏了吧。你这么所我都有准备了，就不会被你骗了。” 
　　邵君卿笑了笑，说道：“说的也是。” 
　　莫子翔发现和邵君卿这么一说话，自己都没怎么注意地下室的阴暗了。 
　　这个时候邵君卿也开着车出了车库，这个时候天还没有完全黑下来，阳光谢谢的投射下来，驱散了阴暗。 
　　萦绕在身边的寒意也就此消失，莫子翔感觉身上的鸡皮疙瘩也消了下去。待会吃吃火锅正好可以暖暖身体，莫子翔这么想着。 
　　车才开了一会，莫子翔的电话就响了起来。 
　　这个时候莫子翔忽然想起来之前妈妈说过要给她介绍一个姓洪的男人，不会就是今天吧。莫子翔的心里有些忐忑，她都说好了要和邵君卿一起去吃火锅了。 
　　事实上莫子翔每天都和邵君卿约好了要一起出去吃饭，不过莫子翔本人并没有注意到这一点。 
　　“谁打来的电话？”边开车的邵君卿问道。 
　　“是我妈打来的。”莫子翔的眉头都拧了起来，她纠结了下，还是接起了电话：“妈。” 
　　“子翔啊，上次说想要见你的洪先生说今晚有空。” 
　　莫子翔心道还真是这件事，说实话莫子翔虽然是挺想找个相伴一生的人，而且真的有点着急，但是相亲还是让莫子翔觉得很不靠谱。 
　　“我不想去。”莫子翔皱着眉头，然而她知道自己是犟不过自己的妈妈的。 
　　“乖，妈都准备好了。人我也考察过了，保证是个好男人，你不用担心的。” 
　　莫子翔叹了口气，想要继续再跟妈妈说一下，“可是我已经约好别人了。” 
　　“如果不是工作上的应酬的话就推了吧。子翔，你年纪也不小了，该找个人陪了。现在妈也不求你结婚生子，只求你能先找个伴。” 
　　莫子翔的脑子里忽然闪过奇怪的念头，如果她的对象是女人，那么妈妈会不会反对呢？不过这个念头在莫子翔的脑中一闪而逝，没有停留多久。 
　　“妈。”莫子翔拖长了语调，心中十分无奈。 
　　“听妈的话，去吧。就在城南那边，离你公司并不远。” 
　　莫子翔无奈的叹了口气，最后说道：“好吧。” 
　　莫母报了具体的地址给莫子翔，莫子翔记了下来。 
　　“怎么办？我妈又让我去相亲。”莫子翔小眉头皱得死紧。 
　　邵君卿看了眼快要皱成包子的莫子翔，笑道：“那就去吧，我在外面等你，你赶快拒绝对方就好。” 
　　“嗯嗯。”莫子翔点头，可是心里有些不舒服。 
　　莫子翔感觉自己的情绪总是莫名其妙的变得奇怪，她明明没有理由不舒服的。难道是因为邵君卿对自己去相亲这件事一点意见都没有？莫子翔摇了摇头，觉得自己真的是想的太多了。 
　　邵君卿不在意才是对的吧，她们只是朋友而已…… 
　　莫子翔转头看向车窗外，天色渐渐昏暗下来，模糊的景物快速的掠过莫子翔的视野，什么都看不清。 
　　“君卿，有的时候我觉得自己真的是很贪心。”莫子翔决定向邵君卿说出自己的感觉，一直憋着自己，她怕自己会憋出病来。 
　　“怎么了？这不是很正常吗？”邵君卿说道。 
　　“我就是觉得自己贪心，什么都想要。”莫子翔苦着一张脸。 
　　车窗上反射出莫子翔的面容，邵君卿瞥了眼，然后说道：“每个人都是自私的，这无可厚非。你究竟在担心些什么？如果是害怕被我讨厌的话，那么大可放心，我这么喜欢你，不会讨厌你的。” 
　　邵君卿这话已经是在变相的告白了，不掺暧昧，只是单纯的诉说而已。 
　　莫子翔听得心里甜甜的，但是理智又告诉她，邵君卿只是在安慰她。 
　　作者有话要说：　　感谢筱筱睿的十瓶营养液，还有空梦百舸（让我想到了语文课文）、左心房的痛、木木络、闪闪的地雷，特利艾的两个地雷和手榴弹，筱筱睿的两颗地雷。挨个给你们么么哒。开心的转个圈圈。 
　　基友暮雨兮兮那个错字受天天囔囔着鱼哥我是受，呵呵哒，也不看看她成天那副肾……咳咳，我什么都没说。 


第50章 百合大法 
　　“谢谢你, 不用这么安慰我。有的时候我在担心, 要是我真的嫁不出去, 只能一个人孤独终老该怎么办。”莫子翔撑着下巴, 满脸的迷茫。 
　　“我们做一个约定吧，如果在三十岁之前，你还嫁不出去, 我来养你怎么样。”邵君卿笑着说道。 
　　明明该是开玩笑般的话语，但是莫子翔能够察觉到邵君卿话语中的坚定。 
　　莫子翔看着邵君卿的侧脸, 一时说不出话来。 
　　如果可以, 她也想这样，但是邵君卿大概是为了安慰自己, 所以才会这么说。莫子翔知道邵君卿很善良，所以会这么说也算正常。 
　　莫子翔心理是喜悦的，然而她又不确定。莫子翔害怕这玩笑最后只有自己一个人当真，那样她未免也太可悲了点。 
　　也正是因为这一点, 莫子翔才觉得自己自私又贪心。看上去是在渴望邵君卿的陪伴，但实际上只是在满足自己, 在害怕自己又会重新归于孤独。 
　　“好啊。”莫子翔意味不明的应了一声。像她这样糟糕的人应该不多了吧，优柔寡断，又容易依赖他人。 
　　“嗯，一定不要忘记了。”邵君卿的唇畔含笑, 心情很好的样子。 
　　不是邵君卿不在意莫子翔去相亲的事情，她只是知道对方是谁。那个男人根本就不喜欢女人，想泡妹？太嫩了。 
　　其实莫子翔算是那种很容易被男人骗的小女孩, 因为心太软，而心中又存着幻念，所以很容易被男人的花言巧语打动。 
　　女孩子再坚强，终究还是渴望陪伴和保护的。当女孩的世界中出现了那个好像能够陪她一生一世的人，她会无视一切的异样，奋不顾身的投身其中。 
　　女孩容易犯傻，女人看得更清楚。 
　　可是女人为什么必需要和男人在一起呢？能够陪伴一生，并且互相理解，那么对方是男是女又有什么重要？ 
　　这个时候的莫子翔还没有完全的想通这一点，但是她的想法也开始慢慢的转变，觉得男人都是那德行，好像找不到什么好男人。 
　　“在哪里，我带你去。”邵君卿开口道。 
　　“好。”莫子翔报出了地址，之后便没有开口说话。 
　　邵君卿将车停下，转头对莫子翔说道：“怎么？心情不好？” 
　　“没有。”莫子翔摇头，然而整个人就像被霜打了的茄子一样，焉了。 
　　“还说没有，整个人都耷拉下来了。”说着邵君卿捧起了莫子翔的脸。 
　　莫子翔被迫着只能看着邵君卿，大眼睛里水雾迷蒙。 
　　邵君卿无奈的叹了口气，说道：“是不是因为我没有介意你去相亲，所以心情不好了？”以邵君卿的眼力怎么可能看不出莫子翔的想法。 
　　莫子翔可怜兮兮的点了点头，“嗯。” 
　　“我怎么可能不在意呢，我只是知道你不喜欢相亲，也觉得相亲不靠谱，是不会和对方在一起的，所以才没有什么反应。”邵君卿笑着说道。 
　　“真的吗？”莫子翔问道，大大的眼睛里又重新充满了神采。 
　　“嗯嗯，当然是真的。”邵君卿说道，清亮的眼眸有神，莫子翔能够看到邵君卿眼中的坚定。 
　　莫子翔抬眼看了邵君卿，心情忽然的好了起来。 
　　要是邵君卿是个男人，估计根本就察觉自己的想法吧。莫子翔发现自己又不自觉的拿邵君卿来跟自己的前男友对比。 
　　邵君卿伸手摸了摸莫子翔的脑袋，笑着说道：“下次心里有什么事就跟我说，不要怕我会觉得你烦。” 
　　“为什么呢？”莫子翔的手摸了摸刚刚邵君卿触摸过的地方，似乎还有点回味。 
　　“我喜欢别人烦我。”邵君卿重新发动车子。 
　　“骗人，你明明就嫌弃皮皮鱼，觉得他很烦。”莫子翔说道。 
　　“他和你不一样，他是真的烦人。” 
　　“你这根本就是双标嘛。”莫子翔嘴里随着么说着，但是心里还是很开心的。 
　　“嗯，我就是喜欢包容你，一个男人有什么好心疼的。又不是娇柔的女孩子。”邵君卿说道。 
　　莫子翔偏着头看着邵君卿，说:“君卿，我怎么感觉你对男人有偏见呢。” 
　　邵君卿笑了笑，说道：“你想多了，我不是对男人有什么偏见，我只是觉得女孩子更需要保护而已。” 
　　“君卿，我觉得你和别人真的不一样。我很喜欢你这种观点。”莫子翔笑得开心，她觉得邵君卿的很多观点和自己很相似，说话的时候也很少起争执。 
　　“有吗？别人还觉得我不合群。”邵君卿说道。 
　　“怎么会？我觉得你很好啊。”莫子翔真心这么认为，邵君卿为人细心，虽然漂亮但是从来不会自满，莫子翔怎么看怎么觉得好。 
　　邵君卿笑着说道：“嗯，我也觉得自己很好。” 
　　“哇，你好不要脸。”莫子翔笑道。 
　　邵君卿道：“我说不好你又要说我好，我说自己好你又要说我自恋。” 
　　莫子翔吐了下舌头，说道：“跟你闹着玩的。” 
　　“真是皮。”邵君卿满脸笑意。 
　　两人一直在聊天，很快就到了莫母说得地方。 
　　莫子翔不清楚对方究竟是怎样的人，听她妈妈描述的样子，应该是个温润型的男人。想起温润，莫子翔莫名的联想到了上次见过的洪孺生。 
　　不过莫子翔总觉得洪孺生有些不靠谱，明明该是一个沉稳的人，却在邵君卿的面前有些死皮赖脸。难道是因为邵君卿长的太好看了？这么一想，莫子翔心里就越发的觉得洪孺生讨厌了。 
　　到了餐厅前，莫子翔准备下车。 
　　“我在外面的等你，你快点出来。”邵君卿说道。 
　　“嗯嗯。”莫子翔点了点头，“我走了。” 
　　邵君卿继续留在车子里，她看着莫子翔走进了餐厅。 
　　之前邵君卿就让余劳华派人去监视洪家的一举一动，怎么能不知道洪家父子究竟答着怎么样的主意。 
　　雷家大肆收购企业，似乎盯上了丽宏集团，而洪家却是根本看不上眼雷家，这其中的猫腻引人深思。 
　　邵君卿虽然不知道洪家具体打着怎么样的心思，但是邵君卿还是有把握将洪家每一件想做的事情破坏。 
　　这次洪孺生想要挖走她的小子翔，下次洪家想要在这场混乱里分一杯羹的时候，她一定会好好款待他们的。 
　　喝下的是粥呢还是水泥，这可是有分别的。 
　　邵君卿的嘴角缓缓的勾起，眼眸中满是冷漠。 
　　莫子翔走进餐厅，发现着并不是她一贯讨厌的西式餐厅，而是一间中式餐厅。餐厅里面装饰得十分的古旧，给人一种复古的感觉。不过莫子翔觉得这里比起邵君卿爸爸的园林，古风的感觉还是差了点。 
　　莫子翔左看右看了下，心里期待着这里的食物，她最喜欢中式的菜肴了。 
　　走了一会莫子翔就找到了相亲对象所在的包厢。 
　　敲了敲门，莫子翔就推门而入，“你好……” 
　　莫子翔说到一半的话硬生生的咽了回去，她实在是没有想象到对方就是她刚刚在脑子里骂过的洪孺生。 
　　洪孺生对着莫子翔微微一笑，说道：“莫小姐你好，别站着了，坐。” 
　　“哦。”莫子翔愣愣的想要坐下。 
　　洪孺生十分贴心的帮莫子翔拉开椅子，莫子翔顺势坐下，她脑子里还没明白过来发生了什么。 
　　“你怎么会想要和我见面。”莫子翔在心里斟酌了一下，终究是没有说出相亲这两个字。她可没有那么自恋，这个洪孺生上次和邵君卿见面的时候还一副非邵君卿不可的模样，这次想和自己见面，估计是想让自己当助攻吧。 
　　“这个是因为……”洪孺生话还没有说完，莫子翔就自顾自的低喃道：“不就是想让我当助攻吗？怎么这么扭扭捏捏的……” 
　　洪孺生发现自己好像无从下手，自己的行为貌似已经被对方误会了。不过洪孺生没有就这么简单的放弃，正当他想要解释自己不是因为邵君卿才想跟邵君卿见面的时候，莫子翔又继续开口道。 
　　“我事先说明了，君卿不喜欢你，你还是不要自作多情了。”莫子翔看向洪孺生的表情都变了，说起话来也阴阳怪气的。 
　　洪孺生看到了莫子翔眼睛中的敌意，他感觉有些头疼，这个该怎么搞？据他多日以来的打听和数据分析，邵君卿和莫子翔这两个人并不是伴侣关系，只不过是关系很要好的朋友罢了。 
　　可是看莫子翔这样明显是在看情敌的眼神，洪孺生感觉自己搅屎棍的工作没有办法好好做了。 
　　本来以为邵君卿借由同性恋只是为了有个理由拒绝他，没想到还真有这个苗头。 
　　洪孺生咬了咬牙，脸上重新挂上了温和有礼的笑容，他说道：“我不是因为邵小姐才和你见面的。” 
　　不过显然的，莫子翔根本就不相信洪孺生的话，她道：“上次我记得你还是叫君卿的吧，这会怎么就变成邵小姐了？别装了，不就是追个女孩子吗？怎么还扭捏成这样。”莫子翔的语气中不耐烦的感觉更甚。 
　　洪孺生感觉不管自己怎么说，这个莫子翔都不会相信他的话一样。这就让洪孺生很无奈了。 
　　“我是觉得上次见面感觉莫小姐的人很好，所以想要多了解一下。”洪孺生微笑着说道。 
　　“是吗？不过我今天其实是先和别人约好了，所以待会就要走了。”莫子翔说道。 
　　洪孺生一脸遗憾的说道：“那还真是可惜了。想问问莫小姐是跟谁约好了。” 
　　莫子翔笑着说道：“君卿啊，我们约好了一起去吃火锅。” 
　　“这样啊……”洪孺生说起话来都有些没有条理。 
　　洪孺生感觉气氛尴尬了起来，他都不知道该说些什么好。 
　　“我先走了，你慢慢吃吧。真的是抱歉耽误你的时间了。”莫子翔露出客气而又疏离的笑容，每次面对没什么好感也没有什么恶感的人她都会这么笑。 
　　“我送送你。”洪孺生说道。 
　　莫子翔摆了摆手，说：“不必了，君卿就在外面等我，我可以坐她的车走，就不麻烦你了。” 
　　“那好吧……”洪孺生答道。 
　　洪孺生站在原地，等莫子翔走了之后，他头疼的按住自己的太阳穴。他是真的不会撩妹，可偏偏每次都要来撩妹。感觉身为女人的邵君卿都比他要会撩妹。 
　　天呐，他居然会觉得妹子和妹子在一起很美好，他一定是疯了。 
　　作者有话要说：　　谢谢闪闪、木木络、弡郁孑的地雷，筱筱睿的两颗地雷，左心房的痛的两颗地雷和火箭炮，还有特利艾（至今还是会忍不住读成艾利特，捂脸＼(>o<)ノ）的一颗手榴弹，哇哇，都是壕天使呀呀呀呀，么么哒。 
　　还要感谢筱筱睿和深篘谠簟（我是文盲吗，我就认识两个个字，滚去查字典，多认识了两个字，啦啦啦）的十瓶营养液；上个厕所冷静一下的五瓶营养液；没有留下昵称的读者的十九瓶营养液还有弡郁孑（不要怕，我看到了你的营养液）的二十瓶营养液。 
　　啦啦啦啦啦，开心(●??｀●)。 


第51章 年少之时 
　　出去之后莫子翔就觉得有些不划算, 她什么都没有吃就出来了。可是莫子翔又转念一想, 吃了的话待会就吃不下火锅了。 
　　莫子翔在心里点头, 觉得自己做的决定十分的正确。 
　　出了餐厅之后, 莫子翔就左右环顾，想要去找邵君卿的车子。 
　　很快莫子翔就找到了邵君卿的车，打开车门, 莫子翔笑着说道：“我们走吧，我已经解决了。” 
　　邵君卿替莫子翔系好安全带, 然后问道：“怎么样了？” 
　　莫子翔哼了一声, 说道：“你别提了，说了我就来气。刚刚那个男人居然是上次和你相亲的那个男人, 就是那个叫洪孺生的嘛。他居然为了追你，到我这里来套话，想让我当他的助攻。” 
　　邵君卿笑道：“怎么？生气了？” 
　　“嗯嗯。”莫子翔点头，然后疑惑的问道：“难道你就不惊讶吗？” 
　　邵君卿说道：“有什么好惊讶的, 我又不在乎他。” 
　　“嗯，说的也是, 别理他！”莫子翔气得脸颊都鼓了起来，可爱的让人想戳一下。 
　　邵君卿心理师这么想的，人也是这么做的。 
　　因为邵君卿的指甲修得很整齐，也不长, 所以戳在莫子翔的脸上并不会让莫子翔感觉到疼。 
　　莫子翔鼓起的白嫩脸蛋被邵君卿戳的凹陷下一小块，莫子翔瞪着邵君卿，问道：“干嘛戳我呀。” 
　　邵君卿笑着说道：“因为你很可爱呀。” 
　　“不许说我可爱。”莫子翔有些圆的眼睛瞪得更大, “我可是励志成为御姐的人。” 
　　邵君卿蜷起自己的手指，改戳为捏，轻轻的捏着莫子翔的小脸蛋。 
　　软软的嫩嫩的，手感很好，邵君卿满意的笑着。 
　　“那你觉得我怎么样？够御姐了吗？”邵君卿笑着问道。 
　　“嗯嗯，我觉得我平时在公司都是装出来的，但是你是真的很有气场。”说着莫子翔瘪着嘴，有些不开心的样子。 
　　邵君卿松开自己的手，摸了摸莫子翔的脑袋，说道：“这样好了，以后我们一起住，这样你也可以观察我，然后学习该怎么当一个气场强大的御姐。” 
　　“嗯，这个注意不错。”莫子翔颇为认同的点了点头。 
　　“那我明天就搬过去吧。”邵君卿说道。 
　　“好啊。”莫子翔心里是很开心的，她本来以为邵君卿是在跟她开玩笑，后来才知道是真的。 
　　莫子翔并不觉得烦，或是突然有一个人出现在自己的生活里。 
　　如果那个和她一起生活的人不是邵君卿，而是别人的话，那么她一定会觉得排斥。但是这个人不是别人，就是邵君卿，所以莫子翔极为乐意。 
　　大概是因为相处的久了吧，她们工作上很契合，生活上也很互补，十分的适合在一起。 
　　想到在一起这三个字，莫子翔就有些脸红，她真的是很容易想偏，邵君卿只是把自己当作很要好的朋友而已，而自己却在胡思乱想。 
　　不过事实上和莫子翔想象的有很大的差距，莫子翔认为，邵君卿把自己当朋友，自己却想上对方。可实际情况是，莫子翔把邵君卿当朋友，而邵君卿却想上莫子翔。 
　　不过这也算一个美好的误会，就是日后要有点争执。比如说谁攻谁受的问题。 
　　之后邵君卿就发动了车子，准备驱车前往王路行的饭店。 
　　开进一个小巷子里，莫子翔远远的就看到了那一颗巨大的榕树，她不由得感叹道：“没想到这座城市里还有这么大棵的树，有些感叹。” 
　　“上次不是见过了吗，怎么还惊叹。”邵君卿笑着说道。 
　　莫子翔趴在窗边，去看那棵榕树，说道：“上次是坐在树下，没有仔细看。这会从远处看去，越发的觉得这棵树好大。” 
　　“小时候会爬树吗？”邵君卿问道。 
　　莫子翔摇了摇头，说道：“我小时候很娇气的，看到毛毛虫都要还怕个半天，更别说爬树了。” 
　　“没看出来啊，原来你以前是个胆小鬼。”邵君卿眼眸含笑，明显是在调笑莫子翔。 
　　“哼，我现在可坚强了，一点也不怕那些虫子。爬树嘛……”莫子翔摸了摸下巴，然后说道：“我现在年纪太大了，还是算了吧……”莫子翔是绝对不会说自己是有点恐高的。 
　　又是怕虫子，又是恐高，那个成熟的女人会像她这样，简直像个小女孩。 
　　“嗯，的确是不太合适。”邵君卿说道。 
　　莫子翔扭过头去看邵君卿，问道：“那你小时候有没有偷过别人家的果子，爬过树什么的？” 
　　邵君卿笑着摇了摇头，说道：“没有。” 
　　“你怎么也没有啊？那童年该多无趣啊。”莫子翔皱着眉头，有些心疼邵君卿。 
　　邵君卿开口道：“都是过去的事了，现在已经没什么感觉了。” 
　　莫子翔的心脏有些难受，看邵君卿家的情况，想也能想到邵君卿小时候一定要学很多杂七杂八的东西，根本就没有时间出来玩。 
　　“那可是童年啊，现在想补也补不回来了……”莫子翔说道。 
　　“没关系，以后的日子过的开心就好。想那么多做什么。”邵君卿笑着说道。 
　　“嗯嗯，人还是要向前看的嘛，不过我还是有些担心自己的……算了，不说了。”莫子翔没有把剩下的话说出口。虽然说邵君卿叫自己心里有什么话都说出来，但是莫子翔还是觉得过分的麻烦邵君卿不好。 
　　虽然邵君卿现在不会觉得她烦，但是以后就说不定了。 
　　初恋猛于虎，莫子翔还是没有办法忘记林轩还对自己‘说你太烦了，太过分的依赖我，我觉得我们还是分手比较好’。 
　　每每想到这句话，莫子翔都会害怕自己会给别人造成麻烦。被人讨厌的感觉真的很难受，尤其是那个人还是自己在意的人。 
　　因为在意，所以害怕被对方讨厌。 
　　莫子翔叹了口气，决定转移一下话题，所以她问道：“待会吃什么火锅。” 
　　“你之前不是问了吗？吃麻辣羊肉火锅。” 
　　“哦。”然后莫子翔就没有再继续说话了，她居然忘记了自己已经问过了，感觉有些丢脸。 
　　不过邵君卿看上去根本就没有注意到这一点，莫子翔不知道邵君卿是真的不在意还是为了缓解自己的尴尬，反正莫子翔就是觉得邵君卿很暖心很好。 
　　“到了，下车吧。”邵君卿说着解开了自己身上的安全带。 
　　莫子翔也跟着下车了，这个时候外面的天差不多黑了下来，王路行的小饭店里亮起了灯，灯光有些昏黄，但是给人一种很温馨的感觉。 
　　莫子翔觉得自己就是喜欢多想，每天都想一大堆有的没的，该享受生活的时候就该好好的享受生活嘛。 
　　两人一起走进小店，里面的余劳华正拿着碗筷从厨房里走出来。 
　　“大小姐，小姐姐，你们终于来了。”余劳华脸上的笑容特别灿烂，他那股兴奋劲让莫子翔莫名的联想到了等待过年的小孩。 
　　这么一想，莫子翔就觉得自己和皮皮鱼比起来还是很成熟的嘛，至少不会这么傻气的笑。 
　　其实是莫子翔忘记了，之前是谁在办公室里傻笑，想着邵君卿的。 
　　余劳华放下碗筷之后就立马拉椅子给两人坐，莫子翔顺势坐下，左右看了下，没看到王路行，就问道：“小王呢？” 
　　余劳华答道：“还在厨房洗菜呢，我这就叫他出来。” 
　　莫子翔摆了摆手，说道：“不用了，我想问问需不需要去我帮忙。” 
　　余劳华腼腆的笑了下，“怎么好意思让小姐姐帮忙呢？我进去帮忙，大小姐和小姐姐等着吃就行了。” 
　　莫子翔往厨房的方向张望了一下，然后对邵君卿说道：“看来皮皮鱼和小王的关系很好啊。” 
　　邵君卿笑了笑说道：“是啊。认识也有十五年了。” 
　　“哇，十五年，这还真是长啊。”莫子翔双手撑着下巴，问道：“那他们上次见面怎么好像一副很久不见的样子。” 
　　邵君卿的眼眸黯了下，但是很快就回复了正常，她说道：“当初小王也是个很有才华的学生，可惜当年我太弱了，小王最后还是断了一条腿，小王不想让小余担心，就从我这里借了笔钱，然后消失在了小余的生活里。” 
　　“那些人怎么这么缺德，不过小王为什么不继续留下来完成学业？” 
　　“当时他受的伤不止瘸腿这么简单，修养了三个月之后高考也结束了，本来想复读一年的，但是小王最后因为那些人的骚扰最后还是决定不再继续读下去。”邵君卿说着说着就垂下了眼眸。 
　　都怪她太弱，没有能力保护王路行，不然王路行也不需要放弃学业，离开学校。 
　　莫子翔的眉头皱得紧紧的，她真后悔自己没有早些认识邵君卿。明明是同一个城市的人，却在成年之后才相识，莫子翔从来都没有想过会和自己的秘书成为好友。这让莫子翔不禁感叹命运的不按套路出牌。 
　　“那还真是可惜，唉。”莫子翔叹了口气。 
　　邵君卿摸了摸莫子翔的脑袋，说道：“都是过去的事，以后过得好不久行了吗？” 
　　“嗯嗯。”莫子翔点了点头，觉得王路行现在看起来过得挺不错的。 
　　过去的那些事没必要揪着不放，就像邵君卿说的那样，以后过得好就好了。 
　　作者有话要说：　　怎么辣么多读者把预收文搞错啦，我下一本要开的是《你是什么鬼？》，不是《青空》啊啊啊啊啊啊。 
　　在这里感谢左心房的痛的手榴弹，天天都来投雷，谢谢啦，还有23096200（为啥还是没有昵称，我对数字不敏感，哭唧唧）的地雷。 


第52章 她曾誓 
　　没等一会王路行就端着菜走出来了, 王路行走起路来很慢, 跛的感觉不仔细看并不明显。 
　　听皮皮鱼和君卿的话, 王路行最少也有三十岁了, 可现在还是单身，莫子翔忽然有些为王路行的未来担心。 
　　想着想着，莫子翔又想起来自己的都没有对象, 还是条单身汪。看来在场的都是单身人士，谁也没比谁好。 
　　紧接着余劳华端着放着羊肉的盘子出来, 余劳华笑着说道：“来来来, 大家一起吃。” 
　　莫子翔站起身，就要去接余劳华手中的盘子。然而邵君卿拍了下莫子翔的手, 笑骂道：“还没入锅呢，怎么？就想吃了？” 
　　莫子翔不好意思的笑了笑，她挠了挠自己的后脑勺，心想可能是自己的馋样太明显了。 
　　余劳华放下盘子, 坐在了邵君卿和莫子翔两人的对面。 
　　桌子是方的，莫子翔和邵君卿坐在一起, 而余劳华和王路行坐在一起。 
　　锅里的水已经开始烧了，料也已经被王路行放下去了。 
　　王路行说道：“料是我自己调，希望你们能喜欢。” 
　　莫子翔竖起自己的大拇指，一脸认真的说道：“你做的菜是真的好吃, 这个火锅的料我很期待！” 
　　王路行略有羞涩，说道：“谢谢夸奖，不用太给我面子。” 
　　“我说的是真的！”莫子翔边说还边点着头。 
　　邵君卿笑了下, 她伸手顺了一下莫子翔头上的毛，说道：“好了，小王就是这么一个谦虚的人，你别夸他了。水已经烧开了，可以放自己喜欢的菜了。” 
　　“嗯？烧开了？”莫子翔的注意力一下子就被邵君卿给转移了。 
　　余劳华拿起筷子，看那馋样，和莫子翔有的一拼。 
　　莫子翔瞪了眼余劳华，警告道：“皮皮鱼，你可得口下留情。” 
　　“我尽量我尽量。”余劳华笑得有些心虚。 
　　莫子翔更是紧紧的瞪着余劳华，这个时候邵君卿开口道：“小王，煮面了吗？” 
　　王路行淡了点头，说道：“还在锅里，马上就要好了，我这就去盛。” 
　　邵君卿站起了身，说道：“不用了，我去，看着她，让她别先吃。” 
　　莫子翔撅着嘴，不满的看着邵君卿。 
　　邵君卿叹了口气，板起脸来，严肃的说道：“太辣了会伤胃，先吃点东西垫垫胃。” 
　　“好吧……”莫子翔失落的把抬起的手收了起来。 
　　而余劳华开开心心的拿起筷子就想夹一筷子的金针菇。 
　　莫子翔托着下巴，眼睛死死的盯着余劳华，然而余劳华像有免疫加成，根本就感觉不到莫子翔的视线。 
　　王路行无奈的笑了笑，他按下余劳华的手，说道：“别急，这会还没有熟呢。” 
　　“哦。”余劳华讪讪的收回拿着筷子的手。 
　　莫子翔看得哈哈一笑，“活该，我没的吃你也别想先吃！” 
　　“小姐姐，我觉得你怎么和大小姐越来越像了呢。”余劳华和莫子翔一样托着腮，眼睛盯着火锅。 
　　莫子翔看着红彤彤的火锅，眼睛都没有往余劳华那里瞟。 
　　余劳华也是一样，两个人及其一致的托腮看火锅。 
　　王路行在一旁看的无奈，这个时候邵君卿端着个小碗走了出来。 
　　邵君卿把装着面条的碗放在莫子翔的面前，说道：“就先吃这么一点，垫垫胃。” 
　　“好吧。”说着莫子翔端过碗，默默的开始吃。刚开始还很不情愿的莫子翔很快的就索索的就把面吃完了，看表情还有些意犹未尽的样子。 
　　邵君卿摸了摸莫子翔的脑袋，然后坐到了莫子翔的身边。 
　　“怎么？现在还乐不乐意？” 
　　莫子翔颇有些不好意思的笑了笑，然后说道：“小王做的食物真的是没的说，就是好吃。” 
　　邵君卿用手指轻弹了一下莫子翔的额头，笑骂道：“好了，别贫了，不是要吃火锅吗？小余都已经开始吃了。” 
　　“哇！小余，你太坏了！”莫子翔气鼓鼓的瞪着余劳华。 
　　余劳华咽下口中的金针菇，不好意思的笑了笑说道：“小姐姐，我这不是饿了吗。所以就先开始吃了。” 
　　“哼，君卿，帮我夹菜，我一定要赶上皮皮鱼，不让他占便宜。”莫子翔扯着邵君卿的胳膊，大大的眼睛眨啊眨，像是在撒娇。 
　　邵君卿无奈的笑了笑，然后说道：“好，不过也别贪嘴，这个麻辣羊肉火锅很辣的。” 
　　“嗯嗯，我会的。”莫子翔笑着答道，然后她就拿起筷子开始捞羊肉。 
　　邵君卿拿起筷子敲了下莫子翔的手中的筷子，说道：“还没熟呢，心急什么？” 
　　莫子翔鼓起了脸颊，可怜兮兮的收回了手。 
　　余劳华嘴里还包着丸子，他含糊道：“我嘴里不仅塞着丸子还被塞了一嘴的口粮，天哪，还让不让鱼活了。” 
　　王路行笑道：“劳华，那你就交个女朋友啊。” 
　　莫子翔猛得点头，赞同道：“没错，皮皮鱼你可以找个女朋友啊。” 
　　在听到余劳华说自己被塞了一嘴的狗粮的时候，莫子翔心里莫名的就很开心。那种感觉就好像是自己和自己喜欢的人被说成一对，然而莫子翔又觉得这样好像有哪里不对。不过火锅里的香气又把莫子翔的思绪拉走。 
　　莫子翔期待的看着不断的冒着泡泡的火锅，她就等着吃肉呢。比起蔬菜来，当然是肉更够味了。 
　　又等了一会，终于可以吃羊肉了，莫子翔兴奋的夹起羊肉，而邵君卿也帮莫子翔捞着羊肉。 
　　余劳华吃得快，手上的动作也不慢，看那样子，就知道吃火锅很有经验。 
　　此时莫子翔心里的想法就是，跟皮皮鱼一起吃火锅超级亏的。 
　　邵君卿大多数时候都在照顾莫子翔吃，自己吃的比较少。桌子上，也就邵君卿和王路行比较斯文了，莫子翔和余劳华根本就是来者不拒，什么都吃，尤其是余劳华，那简直是暴风吸入。 
　　食材渐渐的都添入火锅里，桌子上已经没有多少食材了。 
　　这个时候王路行说要去厨房再去拿点来，嘴里还含着食物的莫子翔立马喊停，“我来吧，小王你慢慢吃，我都吃了这么多了，走走也正好消消食。” 
　　此时的莫子翔就很像莫母了，脑回路都是相似的。一个去洗碗都能说成下厨，一个是去厨房拿点东西都能说成是散步消食。 
　　因为莫子翔坐在里面，所以一定要绕过邵君卿。 
　　王路行的店面有点小，位子有点狭窄。莫子翔想要抬起腿来跨过邵君卿的腿，可惜莫子翔的身高不够，踮着的脚一下子没稳，就跨坐在了邵君卿的身上。 
　　邵君卿扶着莫子翔的腰，笑道：“想坐在我身上？” 
　　莫子翔连忙摇头，站起身就想要走出去，然而这些的动作太急了，反而没有走出去，而且又重重的坐了回去。 
　　对面的余劳华眼睛瞪得大大的，嘴里的肉都忘记咽下去了，估计是内心又受到了暴击。 
　　莫子翔的脸都急红了，长长的睫毛上还沾着点泪花。 
　　邵君卿看得心里发痒，不过她并没有做什么出格的动作，邵君卿只是扶住莫子翔的腰，稳住了莫子翔的身体。 
　　莫子翔不好意思的低下头，说了句抱歉，然后就迅速的从邵君卿身上跨过去。 
　　一路小跑，莫子翔跑到了厨房，她用手拍着自己的脸蛋，热热的有点湿黏。莫子翔没想到自己居然流汗了，而且她现在的脸一定红的不成样子，大概是和西红柿差不多红吧。 
　　=== 
　　外面，王路行开口问道：“虽然这话由我来问有点冒犯，但是我还是想知道大小姐的打算。” 
　　邵君卿拿着筷子的手没有一丝的停顿，她继续捞着羊肉，说道：“很明显，我是认真的。” 
　　“那就好，我喜欢大小姐能珍惜这个女孩，看得出来她很好，也需要别人的保护。” 
　　“我知道。”邵君卿笑着说道：“所以我会保护好她的。” 
　　“希望大小姐你不要像先生那样。”原本傻里傻气的余劳华此时面上带上了哀愁，好像此时的余劳华和平时的余劳华并不是同一个人。 
　　邵君卿凝视着余劳华，好一会才说道：“我不是父亲，也不会像他。我和他是不同的，无情的是他。” 
　　“大小姐，希望你能一直这样下去，千万不要变。”余劳华叹了口气，碗里的羊肉都没有再继续吃。 
　　王路行叹了口气，没有继续说话。邵君卿的父亲邵墨成实在是过于冷酷无情，为自己诞下孩子的女人就那么死在他的面前，他居然连眼睛都没有眨一下。 
　　当时的事情邵君卿也从那些老人的口中得知了不少，据说一开始邵墨成是很宠邵君卿的母亲的，但是渐渐的，邵墨成开始对邵君卿的母亲王怡伦失去了兴趣。 
　　这也并不是什么特别的事，毕竟男人是很容易对一个女人失去兴趣的。可是邵墨成并没有去找别人，他仅仅只是疏远了王怡伦而已。王怡伦依旧呆在邵墨成的身边。 
　　这就让王怡伦心存幻念，以为自己只是做错了什么，只要她更乖更听话，那么邵墨成一定还会回心转意的。 
　　就这样王怡伦生下了邵君卿，也继续留在了邵家的园林。然而这所谓的回心转意，只不过是王怡伦的痴念。 
　　邵墨成虽然还是会过来看看孩子，但是对王怡伦依旧冷淡。 
　　外界的人摸不透邵墨成的心思，有人认为这只是邵墨成对王怡伦的保护，是不想让王怡伦成为众矢之的。 
　　所以，某个家族将王怡伦掳走，他们没有带走年仅五岁的邵君卿，因为他们害怕触及到邵墨成的逆鳞。事实证明，他们的做法很正确，可他们遇上的是邵墨成。 
　　最后那些人被邵墨成逼急了，直接在邵墨成的眼前一枪杀了王怡伦。 
　　事后那个家族彻底败落了，然而王怡伦也死了。败落的原因显而易见，但是王怡伦却是再也回不来了。 
　　邵君卿永远的没了母亲，邵墨成也并没有对女儿表现出过多的关心。虽然必要的保护和资源，邵墨成一样也没少给予邵君卿，但邵墨成终究不是一个好父亲。 
　　所以，至今，邵君卿都不知道自己的父亲究竟在不在意自己，也发誓，她绝对不会成为像邵墨成那样的人。 
　　作者有话要说：　　肿么回事，留言这么的少，哭唧唧，感觉整条鱼都没有动力了。 
　　感谢左心房的痛的地雷，还有特利艾的手榴弹，么一口。好多人吐槽剧情进展好慢，但是呀，你们看的是那么多天，可是很多时候小说里面才不过一天，发展得太快反而不合理呀呀呀呀。 


第53章 妇唱妇随 
　　呆在厨房里的莫子翔用冷水洗了个脸, 她想用冷水给自己的脸降降温。 
　　好半天才平息了自己脸上的热潮, 莫子翔才开始拿食材。 
　　莫子翔端着菜和肉出来的时候, 觉得桌上的气氛好像有点不太对劲, 然而莫子翔又不知道究竟发生了什么。 
　　这会邵君卿直接坐到了里面，把外面的位置留给了莫子翔。 
　　莫子翔顺势坐下，然后开始把菜下锅。 
　　“这是怎么了？你们怎么都不说话了？”莫子翔有些不安的问道。 
　　余劳华狼吞虎咽的吃下一块热热的羊肉, 然后说道：“大小姐说要给小王介绍个女朋友，谁知道小王说自己喜欢男人, 这就很尴尬了。” 
　　王路行一脸不可置信的看着余劳华, 那表情明明白白的写着‘你在胡说八道些什么？’ 
　　余劳华拼命的对王路行眨眼，想要转达‘我只是在缓解气氛’。 
　　王路行看明白了余劳华的意思, 只好无奈的说道：“没错……” 
　　莫子翔一脸惊讶的看着两人，喃喃道：“没想到你们两个……” 
　　“诶诶诶！小姐姐你可不要误会啊，我和小王没什么的，我可是直男, 喜欢女人的直男！我敢对天发誓！”余劳华说得一脸认真。 
　　“子翔，你还记得上次谁被男人占便宜了吗？”邵君卿笑着说道。 
　　莫子翔摸着下巴沉思了一下, 然后说道：“好像就是皮皮鱼吧，好像对象还是陈家的小少爷。啧啧，这难道就是所谓的直男吗？我长见识了。” 
　　“喂！小姐姐你和大小姐是一对吗？妇唱妇随啊，怎么能一起怼我！”余劳华一脸委屈。 
　　而王路行笑的一脸幸灾乐祸, 余劳华气得又吃了十几片羊肉。 
　　一顿火锅下来，大家欢声笑语，十分的开心。 
　　虽然地方有点简陋, 灯光有些黯淡，但是莫子翔就是觉得很温馨，很暖心。 
　　幸福不一定要去吃什么大餐，大家凑在一起吃顿饭，边吃边聊就很开心了。 
　　吃得饱饱的莫子翔撑得差点走不动路了，余劳华直接瘫在了椅子上。 
　　“喂，皮皮鱼，你今晚不会是要留在这里睡吧。”莫子翔问道，话音刚落还打了个饱嗝，莫子翔的脸立马红了，她不好意思的捂住自己的嘴，看都不敢看邵君卿一眼。 
　　“嗝，是啊。”余劳华瘫坐在椅子上，活像是一条生活不能自理的鱼。 
　　“嘿嘿，这就是直男，我懂的，我和君卿先走了，你们慢慢叙旧。”莫子翔说话的时候还特意加重了叙旧这两个字。 
　　“喂，小姐姐你正经点啊。”余劳华有气无力的喊道。 
　　“嘿嘿嘿，我走啦。”说着莫子翔还把身子直接靠向了邵君卿。 
　　邵君卿很自然的搂住了莫子翔的腰，她道：“谁让你吃那么多的，这会站都站不稳了吧。” 
　　莫子翔嘟起嘴，不满道：“还不是小王做的火锅太好吃了。” 
　　“好吃也不该暴食，我们回家，瞧你这一身火锅味。” 
　　莫子翔揪着邵君卿的衣领，在邵君卿丰满的胸前嗅了嗅，然后说道：“你身上不是也有火锅味吗？还嫌弃我。”莫子翔抬眼看向邵君卿，表情看起来有几分委屈。 
　　邵君卿笑了笑，说道：“我这哪里是嫌弃你，我喜欢你还来不及。” 
　　“哇，君卿，我觉得你说起情话来比男人还厉害，听得我都心动了。”莫子翔的下巴还抵在邵君卿的胸上，软软的很有弹性。 
　　吃撑了的莫子翔大概是血液都集中到胃部，脑袋有些犯傻了，她根本就没注意到自己一直在占邵君卿的便宜。 
　　“好啊，你居然拿我跟那些男人比。”邵君卿虽然嘴上是在怪罪莫子翔，但是脸上并没有一点的不满和不悦。 
　　莫子翔哼了声，用手去挠邵君卿的腰，想要挠邵君卿的痒痒，她想这么做很久了，这会终于逮到机会了。 
　　邵君卿十分利落的一闪，然后自己去挠莫子翔的痒痒。 
　　身手和体质都不如邵君卿的莫子翔想使坏没成功，反而被邵君卿挠到了痒痒。 
　　“啊，好痒啊，快住手。”莫子翔喊着躲着，然而根本就躲不掉。 
　　邵君卿笑着说道：“是谁先想使坏的？” 
　　莫子翔低着头，支支吾吾的说道：“我、我不知道……” 
　　“哼，知道教训了吧，下次还敢不敢先对我动手了？”邵君卿捏着莫子翔腰间的痒痒肉笑着问道。 
　　莫子翔伸手去扒拉下邵君卿的手，投降般的说道：“好姐姐，饶了我吧。” 
　　“嗯，这次就饶了你，下次小心我对你不客气。” 
　　“知道啦。”莫子翔不好意思的咬了下自己的下唇。 
　　“走吧，回家了。”邵君卿拉着莫子翔的手去停车的地方。 
　　“嗯嗯。”莫子翔点了点头，被邵君卿牵着走。 
　　一句回家，让莫子翔暖到了心里，虽然莫子翔心里知道，两个人只是朋友，但是她还是希望她们能够一直在一起。 
　　如果，邵君卿是个男人就好了。可是莫子翔又在心底疑惑，如果邵君卿真的是男人，会是现在的模样吗？那个时候她又会不会有这样心动的感觉呢？ 
　　====== 
　　王路行的店里，王路行正在收拾桌子，余劳华也帮着忙。 
　　将桌子擦干净之后，王路行终于把心中的话问出了口，“劳华，那件事你已经决定要去做了吗？” 
　　余劳华点了点头，傻里傻气的感觉消失一空，他道：“没错，下个月月初先生要出国一趟，那就是我的机会。” 
　　王路行叹了口气，面带忧愁的说道：“劳华，大小姐应该对你说过的吧，有的时候就该睁一只眼闭一只眼，掺和的太多只会把自己搭进去。” 
　　余劳华坚定的看着王路行，然后说道：“路行，我已经决定了，那件事我一定会去做的。” 
　　“劳华，善良固然好，但是也会害了自己……” 
　　“我知道……但是我是不会后悔的……” 
　　“唉……” 
　　====== 
　　是夜，雷卢娜坐在沙龙里做造型，坐在她身边的是陈家的小女儿陈若雨。两个人在外人看来从来都是十分要好的朋友，只不过究竟是真心还是假意，这就有待商榷了。 
　　雷卢娜闭着眼睛，似乎是在享受理发师的按摩。 
　　头上带着卷发棒的陈若雨说道：“卢娜姐，下月初你就过生日，这次你要邀请邵君卿吗？” 
　　即使是闭着眼，雷卢娜那出色的容颜也吸引着他人的目光。艳丽张扬，似乎是要把所有的光芒都集中到自己身上。雷卢娜睁开双眼，外貌更是亮眼，她道：“当然要邀请她，她可是我最在意的朋友。” 
　　陈若雨娇笑了下，然后说道：“听说了吗，祝氏的的祝总的女儿祝织容和她从小的死对头邢羽在外国的登记结婚了，这事不知让多少人唏嘘不已。” 
　　听了陈若雨这话，雷卢娜脸上的笑意掩都掩不住，她道：“这世上的事谁又能说得准。” 
　　“卢娜姐说的是。”陈若雨笑脸盈盈，可实际上却在心里骂着雷卢娜蠢。 
　　三两句话就能讨好的女人，比起邵君卿来说还差得远呢。心里的那些小心思一眼就能让人看穿，呵呵。 
　　这么想着，陈若雨脸上的笑容越发的灿烂。眼波流转间，不知在想些什么。 
　　====== 
　　吃饱的感觉让莫子翔很有满足感，可惜这样的十分饱以后要少点出现才是。莫子翔是很喜欢美食，但是身材也是要顾忌的。 
　　坐在副驾驶上的莫子翔摸着自己的小肚子，发现上面的肉肉还不多，莫子翔这才松了一口气。 
　　邵君卿看着莫子翔那摸自己肚子的小模样，扑哧一声笑了出来。 
　　“你笑什么啊？”莫子翔横了邵君卿一眼。 
　　然而邵君卿笑得越发的开心了，她道：“我就是觉得你很可爱。” 
　　“专心开你的车。”莫子翔抿着嘴唇，想要掩饰自己脸上的笑意。 
　　要是换做别人说她可爱，她肯定要炸毛，但是那个说她可爱的人是邵君卿，所以她特别的开心，心里甜滋滋的。 
　　莫子翔居然会把朋友之间的互动想得那么甜蜜，莫子翔感觉自己是不是脑子有病了，所以才会这样胡思乱想。 
　　“又在想什么？说来听听。”邵君卿笑问道。 
　　莫子翔撇过脸去，说道：“没想什么呢。” 
　　“是不是在想明天中午吃什么？”邵君卿的眼睛中满是笑意。 
　　莫子翔气呼呼的看着邵君卿，“你真当我是馋虫啊，一天到晚都想着吃。” 
　　“嗯，好吧，那你是不是在思春呢。”说道这里的时候邵君卿的眼眸暗了暗。 
　　莫子翔的脸腾地一下就红了，她结巴道：“谁、谁思春了啊，你想太多了。”莫子翔说着还将自己的视线移开，明显的心虚了。 
　　莫子翔可不好意思说自己做了有关邵君卿的春梦，实在是太丢脸了。 
　　邵君卿哈哈的笑出声来，她道：“这不是很正常吗。你不用害羞的。” 
　　“你简直就在耍流氓。”莫子翔小声的嘀咕道。 
　　然而邵君卿还是听到了，她说道：“我这样就算耍流氓了，要不要我真的耍给你看？” 
　　“哼，我才不要呢。”莫子翔口是心非的拒绝着，其实心里还是很渴望的。莫子翔的内心纠结极了，她感性上觉得被邵君卿占点便宜似乎也不错，理智上却觉得这样是不对的，因为两个人是朋友。 
　　什么时候两个人才不是朋友呢？莫子翔的心底又冒出奇怪的想法。 
　　“好吧，晚上可不要做一些奇怪的梦。”邵君卿含笑说道。 
　　莫子翔的心里有些不确定，但是嘴上还是倔强的说道：“哼，才不会呢。” 
　　邵君卿笑了笑，没有再说话。 
　　很快两人就到了莫子翔住的公寓，莫子翔站在楼道里等邵君卿去把车停好。 
　　夜风习习，莫子翔忽然感觉有些冷，她抖了一下，然后用手摩擦着自己露出来的胳膊，想要摩擦生热。 
　　停好了车的邵君卿回来就看到莫子翔冷的样子，她搂住莫子翔的肩膀，有些责备的说道：“冷了也不知道先上去。” 
　　“我这不是想等你吗？”莫子翔抬起脸来，没心没肺的对邵君卿笑着。 
　　亮晶晶的大眼睛倒映着邵君卿的面容。 
　　邵君卿有些无奈的刮了下莫子翔的鼻子，心里有些微动。 
　　她是不是该有下一步的行动了呢？刚开始是觉得慢慢等也无所谓，可是现在的她有些心急了，想要快点名正言顺的和莫子翔在一起。 
　　作者有话要说：　　你们说我究竟是短的问题比较严重，还是慢的问题比较严重，我都尽力去改。 
　　至于确立关系，这一卷（一卷二十章）结束之前就会确定关系的。鱼哥躲在角落里哭唧唧。 
　　感谢回忆的两颗地雷，还有左心房的痛、23096200和木木络的地雷。都是我的小天使，尤其是左心房的痛，天天都来看我，么么哒。 
　　至于营养液……我已经好久都没有收到了…… 


第54章 在一起吧 
　　从小到大, 邵君卿都没有感受过多少温暖，温柔又懦弱的母亲在她记事前就死去了。后来遇到了余劳华, 但余劳华也有自己的生活。更何况邵君卿只把对方当弟弟。 
　　再后来邵君卿遇到了莫子翔, 刚开始只是很欣赏莫子翔，觉得莫子翔这样的女性很值得尊重。虽然本性有些傻傻的, 但是人很努力，很上进。 
　　平淡的相处之中，邵君卿感觉自己在一点一点被莫子翔融化。她们之间的相处没有那么多的大起大浮，只是十分普通的日常，不过也正是因为如此，邵君卿才会越陷越深。 
　　身为邵家唯一的继承人，邵君卿偏偏就向往平凡普通的日常。 
　　虽然有能力, 但是却并不想利用这能力扩大邵家。 
　　其实邵君卿想要的很简单，那就是愿意陪伴自己一生的人。 
　　而那个人, 好像就在她的身边。邵君卿现在不仅仅是想试一试, 更是想一直走下去。 
　　看着有些呆萌的莫子翔，邵君卿发觉自己笑的次数都比以前多的多了。 
　　莫子翔把门打开, 小虎喵一如既往的出来迎接。莫子翔揉了揉小虎喵的脑袋，然后转头看向邵君卿, 问道：“待会要洗澡吗？” 
　　“一身火锅味, 不洗澡？”邵君卿笑问道。 
　　莫子翔不好意思的挠了挠头，嘿嘿的笑道：“嘿嘿，当然要洗澡了。” 
　　“要一起洗吗？省水。”邵君卿诱导般的说道。 
　　莫子翔想了想，觉得两个人洗澡的确是省水, 然后就答道：“好啊，我去拿衣服。” 
　　“好。”邵君卿点了点头，心觉得莫子翔实在是太好被糊弄了。 
　　什么省水，分开来洗澡其实也多用不了多少水。而且以莫子翔的身价，哪里需要节省这么一点水钱。 
　　其实是因为莫子翔小时候家里并不算多么的富裕，所以并不像一般的有钱人家的小姐一样骄纵任性。莫子翔更像是一个邻家小妹妹，很单纯，很容易相处，也没有什么坏脾气，就是偶尔有些傻。 
　　不过莫子翔的缺点在邵君卿看来，全部都是萌点，她很喜欢。傻傻的很好骗，正好可以被自己占便宜。 
　　这个时候的莫子翔还不知道邵君卿的心思，还傻傻的以为待会只是单纯的洗澡。 
　　找好了衣服的莫子翔高高兴兴的出了卧室，因为邵君卿时常留下来过夜，所以莫子翔这里已经有不少邵君卿的衣物。 
　　邵君卿接过衣服，走进了浴室。 
　　这次的莫子翔还是有些害羞，但是她这会没有上次那么磨蹭了。 
　　脱了衣服之后，莫子翔更是觉得邵君卿的身材很好，反正是比自己好。 
　　莫子翔想要仔细看看邵君卿的身体，但是又羞涩的不敢直接看。 
　　邵君卿的皮肤很好，皮肤光滑精致，在浴室的灯光下看起来白的发光。莫子翔手指微动，心里痒痒的想要去摸一把，看看手感究竟像不像自己想象的那么好。 
　　不过莫子翔觉得这样好像不太礼貌，要是惹的邵君卿反感了该怎么办？莫子翔的心里打了结。 
　　这个时候邵君卿突然开口道：“帮我擦擦背好吗？背上自己擦不到。” 
　　“哦。”莫子翔点了点头，一时还没有反应过来邵君卿话中的意思。 
　　莫子翔拿起了毛巾，这个时候的她才反应过来，自己马上就要给邵君卿擦背了。 
　　莫子翔的心里忽然有些激动，拿着毛巾的手都有点抖了。 
　　“咳咳。”莫子翔清了清嗓子，竭力的控制着自己的面部表情。 
　　看着邵君卿那有些瘦窄，但是一点也不显过分单薄的背脊，莫子翔真想搂住，然后把头搭在邵君卿的肩膀上。 
　　莫子翔甩了甩脑袋，把这样荒唐的想法甩出自己的脑袋。 
　　有些颤抖的小手拿着毛巾轻轻的放在了邵君卿的背上，莫子翔一时不敢太用力，她很轻柔的替邵君卿擦着背。莫子翔主要是怕邵君卿会被自己的动作弄疼，所以下手就很轻。 
　　邵君卿那带着笑意的声音传入莫子翔的耳中，“你这么轻，我都没有感觉。” 
　　莫子翔涨红了脸，说道：“我、我这就用力。” 
　　莫子翔觉得这对话好像有点奇怪，但是她又不知道这对话究竟奇怪在哪里。 
　　如果莫子翔是个老司机的话，那么就会知道这对话究竟奇怪在哪里了。 
　　“嗯，这样就对了。”邵君卿说道。 
　　莫子翔两只手拿着毛巾，十分认真的替邵君卿擦背。 
　　好一会莫子翔才擦完，这个时候邵君卿开口道：“顺便帮我把前面也擦一擦。” 
　　“好。”莫子翔下意识的就答应了，答应完就发现自己好像答应了什么不得了的事情。 
　　擦一擦后背莫子翔是还可以接受的，但是前胸她就很害羞了。莫子翔红着脸捏着毛巾，不知所措的站在邵君卿面前。 
　　“都是女人，有什么介意的。”邵君卿笑着说道。 
　　莫子翔觉得邵君卿说得好像很有道理，她道：“可是、可是这样好像很奇怪……” 
　　“我们连衣服都脱了，互相帮忙洗澡又有什么不对。” 
　　“你说的也对哦。”莫子翔摸着下巴，认同的点了点头。 
　　邵君卿强忍着自己脸上的笑，说道：“快点来帮我洗，不用毛巾好吗。” 
　　“为什么？我感觉还是用工具比较好。”莫子翔一脸单纯的说道。 
　　说道工具，邵君卿的眼眸微暗，不知道想起了什么，然后邵君卿开口道：“用手吧，我觉得毛巾有点糙，我有点难受。” 
　　莫子翔一脸担心的问着，小手还不停的在邵君卿身上摸来摸去，“现在感觉怎么样？还会不会难受？你皮肤这么好，要是有哪里弄伤了多可惜啊。” 
　　莫子翔摸完了心里还有些意犹未尽，那手感实在是太好了。 
　　看着莫子翔担心的模样，邵君卿硬生生把笑意憋了回去，竟然装起可怜来了，“那你帮我摸摸，摸摸就不疼了。” 
　　莫子翔不疑有他，真以为邵君卿被‘粗糙’的毛巾摩擦得有些疼。然后莫子翔就毫不犹豫给邵君卿摸摸，刚刚她还没有摸够呢。 
　　然而莫子翔摸着摸着就心猿意马了，邵君卿的皮肤可真好，现在的莫子翔心里面就只有这个想法了。 
　　这个澡越洗越变味，一个有意引导，一个傻里傻气。莫子翔还以为是自己吃了对方的豆腐，实际上自己就跟要掉进陷阱里的小白兔一样。 
　　摸着摸着莫子翔的注意力就被别的东西吸引走了，莫子翔心里想道，怪不得小虎喵那么喜欢蹭邵君卿的胸了，她也想蹭蹭。 
　　下意识的，莫子翔就伸出了自己的爪爪。 
　　好软啊，而且还很有弹性，莫子翔的眼睛都亮了起来。 
　　“我来帮你擦背。” 
　　邵君卿的声音将莫子翔从自己的思绪中炸出，“我、我什么都没干。”莫子翔说着还做贼心虚的把自己的手往后藏。 
　　莫子翔解释有些欲盖弥彰的味道，邵君卿忍着笑，又重复了一遍：“我来帮你擦背。” 
　　“哦。”莫子翔低着头，那声音细若蚊呐。心里在兴庆邵君卿没有把自己刚刚的袭胸放在心上。 
　　莫子翔转过身体，背对着邵君卿。 
　　邵君卿没有用毛巾，而是直接用手，只见邵君卿挤了点沐浴露，就直接上手帮莫子翔洗背了。 
　　在手掌接触到背部肌肤的瞬间，莫子翔的背脊紧绷了一下。 
　　邵君卿的手掌并不粗糙，但也绝算不上细嫩，不宽大，但也不纤细。莫子翔的心里有些害羞，但是并没有拒绝邵君卿帮自己擦背。 
　　在邵君卿的手放到自己的腰间的时候，莫子翔咯咯的笑出声。 
　　“痒了？” 
　　“嗯。”莫子翔点了点头。 
　　“那我帮你挠挠。”邵君卿笑着说道。 
　　莫子翔闻言吓得赶快求饶，“别，姐姐我怕痒。” 
　　邵君卿笑道：“好。”然后邵君卿的手绕过了莫子翔的腰，手在肚脐处打着转。 
　　莫子翔有些害羞的底下了头，想法这么奇怪的她一定要好好隐瞒住自己的想法。要是被邵君卿知道了，一定会觉得恶心的。 
　　但是这种感觉……她真的好喜欢，想要更进一步…… 
　　呜呜呜，她究竟在想什么污污的画面啊，莫子翔甩着脑袋，想把那些画面都甩出自己的脑袋。 
　　这样的想法不知道在莫子翔的脑子中出现过几遍，每一遍都让她觉得自己所思所想都是错误的。 
　　“你又在胡思乱想些什么？”邵君卿问道。 
　　莫子翔连忙摇头，说道：“没想什么呢。” 
　　邵君卿叹了一口气，心道莫子翔真实神经大条，居然到这种程度都还没有开窍。 
　　已经有点的等不及的邵君卿叹了口气，开口道：“你会讨厌我吗？” 
　　莫子翔摇头，邵君卿继续问道：“那你喜欢我吗？” 
　　莫子翔毫不犹豫的点了点头，邵君卿笑道：“那你能跟我在一起吗？” 
　　莫子翔又一次的点头，点完头莫子翔才反应过来邵君卿刚刚说了些什么。 
　　莫子翔瞪大了眼睛看着邵君卿，一时没有说出话来。 
　　邵君卿笑了笑，说道：“不要那么惊讶，你就把我当作男朋友好了。” 
　　“可、可是……”莫子翔心里又是觉得开心，又是觉得荒唐。她到底该是答应呢还是拒绝呢？莫子翔感觉自己的脑袋十分的混乱，她不知道该说些什么。 
　　可是心里隐隐有个声音在说，快点答应吧，不要犹豫了。 
　　“我从来都没有谈过恋爱，这一点你是知道的。我想试一试，但是工作太忙了，想来想去，身边可以尝试的对象好像只有你。” 
　　莫子翔感觉自己快要被邵君卿说服了，“好像……是这么一回事……” 
　　“你都已经谈了五次恋爱了，肯定比我有经验，所以我才会选择你，你说好不好？”邵君卿强憋着自己的笑，尽量在诱导莫子翔。 
　　莫子翔颇为认同的点了点头，说道：“是这么一回事。我的经验比你丰富，你像我请教好像也没什么错。” 
　　“所以，我们交往吧。”邵君卿笑着说道。 
　　“好。”莫子翔点头，可是她还是觉得哪里不对劲。谈恋爱，不是就是该一男一女吗？不过耽美小说里很多男人不是也在一起吗？ 
　　莫子翔甩了甩脑袋，她得好好冷静一下，有邵君卿的果体在一边，她感觉自己的脑子里全部都是浆糊。 
　　和邵君卿在一起以后会怎样？莫子翔在脑子里设想了一下，感觉……好像是件很美好的感觉…… 
　　作者有话要说：　　我现在在网吧，第一次自己一个人来网吧。还特地带了身份证，居然没用上，今天晚上你们看着吧，这一章是补上的。 
　　看情况加更，那啥，网吧的键盘用着真不习惯。 


第55章 真实的梦 
　　洗完澡之后, 邵君卿拿起一旁的浴巾帮莫子翔擦干身体。 
　　莫子翔觉得自己就这样跟个废人似的被邵君卿照顾好像不太好，所以她也拿 
　　起了浴巾, 想要帮邵君卿擦水。 
　　然而两人之间的身高差颇为微妙, 尤其是在莫子翔没有穿高跟鞋的情况下。 
　　平时的莫子翔都穿着足有十厘米高的高跟鞋，所以比穿平底鞋的邵君卿矮不 
　　了多少。但是现在两人身上都□□, 跟别说什么高跟鞋了。 
　　因此莫子翔只能踮着脚尖，小心翼翼的帮邵君卿擦脖子上的水珠。 
　　看着那细嫩白皙的肌肤, 莫子翔忍不住咽了口口水，她居然有吸一口的冲动 
　　。 
　　大概是因为邵君卿的皮肤实在的是太好了吧，就像她看到了可爱的小宝宝就 
　　像亲一口一样。嗯嗯，没错, 一定是这样的！莫子翔在心里这么为自己的奇怪想 
　　法辩解着。 
　　“看什么呢？”邵君卿含着笑意的声音从头顶传来。 
　　莫子翔感觉自己的脸又热了几分，她低垂着头, 不敢看邵君卿的脸。虽然她 
　　现在看不到邵君卿的脸, 却能看到邵君卿的胸。 
　　莫子翔感觉自己最好是瞎掉，抬头也不是, 低头也不是。 
　　等到邵君卿穿上浴袍，莫子翔的心里又有些失落。莫子翔感觉自己的想法可 
　　真是矛盾，一边想着不该看，一边看不到又失落。 
　　“还不穿上睡衣？”邵君卿伸出手指点了下莫子翔的额头。 
　　莫子翔捂着自己的额头, 不满道：“发了一下呆而已。” 
　　“小心着凉。”邵君卿笑着将睡衣递给莫子翔。 
　　莫子翔嘟着嘴接过睡衣，然后乖乖的穿了起来。 
　　将脱下来的衣服都放进篓子里，莫子翔就和邵君卿一起出了浴室。 
　　“明天我就搬过来吧。”邵君卿说道。 
　　莫子翔蹲下身子，接住朝她飞奔而来的小虎喵, 然后转头看向邵君卿，答道 
　　：“好啊。” 
　　看着莫子翔对自己没心没肺的笑着，邵君卿不知道该说莫子翔什么好。这么 
　　的没有防备，还好自己并没有恶意。 
　　不过这只是在邵君卿自己看来，在莫展桓看来，邵君卿就是个拐走自己妹妹 
　　的坏蛋。 
　　莫子翔抱着小虎喵走向阳台，每天睡觉之前吹吹风是她的习惯。 
　　莫子翔所在的公寓周围环境都特别好，没有什么大马路，更没有从远处飘来 
　　的工业废气，绿化做的也很好。所以莫子翔特别喜欢吹夜风。 
　　邵君卿拉开阳台的玻璃门，问道：“要喝什么吗？” 
　　莫子翔笑着点头，说道：“要喝牛奶！” 
　　“那我去帮你泡杯凉茶。”邵君卿回应道。 
　　莫子翔嘟囔道：“为什么要喝凉茶？我想喝凉凉的牛奶。”小虎喵像是在应 
　　和主人的额抱怨，喵喵的叫了几声。 
　　邵君卿颇为无奈的说道：“吃完了火辣辣的火锅，还是喝些清凉降火的的比 
　　较好，喝冷牛奶只会增加肠胃的负担。” 
　　“好吧。”莫子翔焉了一样耷拉下自己的小脑袋。要是莫子翔的头上有耳朵 
　　，估计早就垂下来了。 
　　“乖乖的。”说完后邵君卿就进了厨房。 
　　来的时候她带了凉茶，正好可以泡给莫子翔喝。 
　　泡好茶之后，邵君卿就把茶带到了阳台。 
　　莫子翔乖乖的接过邵君卿手中的凉茶，然后喝了一小口。 
　　才喝了一口，莫子翔就瞪大了眼睛，她满脸不可思议的说道：“这凉茶怎么 
　　这么好喝。”说着她还把杯子放到自己的眼睛前仔细的观察。 
　　邵君卿笑了笑，说道：“有这么夸张吗？” 
　　莫子翔一副煞有介事的模样，她道：“嗯，就是那么的好喝。凉凉的，很清 
　　爽的感觉，而且甜甜的，又不腻。” 
　　这么说着，莫子翔又喝了一口。 
　　对于平时喝多了咖啡的莫子翔来说，这种凉茶真的是很好喝。比起咖啡的浓 
　　郁和厚重，凉茶清爽怡人，尤其是在吃完辣火锅之后。 
　　原本吃了火锅肚子里有些燥的莫子翔喝了凉茶之后感觉整个人都没有那么浑 
　　浑噩噩了，喝完之后，莫子翔小小的打了一个嗝。 
　　莫子翔不太好意思的捂住自己的嘴，眼神飘来飘去，就不飘不到邵君卿的身 
　　上。 
　　看着莫子翔那害羞可爱的模样，邵君卿忍不住伸手去摸摸莫子翔的脸。 
　　“干嘛摸我的脸啊。”莫子翔的头都快垂到了胸口。 
　　邵君卿笑着说道：“我说过的啊，我觉得你很可爱。” 
　　“哼，不要再说我可爱了。”莫子翔撇过头，小心脏跳得飞快。 
　　莫子翔感觉自己像中了邪，而邵君卿的身上好像就是有种特殊的魅力，让她 
　　没有办法真的不去看对方。 
　　“那莫总要不要临幸我这个小秘书。”邵君卿故意打趣道。 
　　莫子翔小小的哼了声，然后做出一副施舍邵君卿的样子，说道：“小秘书， 
　　还不来服侍本总裁，让本总裁舒服了，有的是你的好处。” 
　　邵君卿终于忍不住，扑哧一声笑了出来。 
　　“笑什么笑啊。”莫子翔瞪着一双大眼睛，然而一点杀伤力都没有。 
　　邵君卿咳了两下，清了清嗓子，然后说道：“我只是单纯的想笑而已，难道 
　　莫总连收下的人笑都要管？” 
　　“那我不管就是……”莫子翔又垂下了小脑袋。 
　　邵君卿拍了拍莫子翔的头顶，然后说道：“好了，时间也不早了，该去睡了 
　　。” 
　　“嗯嗯。”莫子翔点了点头。 
　　然后莫子翔就抱着小虎喵和邵君卿一起进去了，阳台的玻璃门被锁上，窗帘 
　　也被拉上了。 
　　客厅里面还亮着灯，莫子翔觉得有些晃眼，大概是她累了吧。 
　　小虎喵窜下莫子翔的怀抱，然后在邵君卿的脚边蹭呀蹭，明显是想要邵君卿 
　　抱抱。 
　　然而邵君卿完全没有为猫色所动，一副‘禁欲’的模样。 
　　小虎喵的毛茸茸小脑袋锲而不舍的蹭着邵君卿的脚踝，就是想让邵君卿抱。 
　　邵君卿挑了挑眉尾，道：“这猫是成精了吧。” 
　　莫子翔不满的蹲下轻拧了下小虎喵的耳朵，然后骂道：“建国以后不许成精 
　　，小虎喵你听到了没有。” 
　　小虎喵垂下小脑袋，和之前莫子翔垂下脑袋的模样有八分相似，那可怜兮兮 
　　的样子，只想叫人抱在怀里好好安慰一番。 
　　不过这次莫子翔可没有那么心软，她道：“你这小叛徒，看到大胸妹子就叛 
　　变了，说，你是不是不爱我了？” 
　　小虎喵立马开始蹭莫子翔了，那黏糊糊的撒娇样看得莫子翔心里软了几分。 
　　邵君卿笑着说道：“和一只猫赌什么气，该去睡了。” 
　　“嗯嗯。”莫子翔说完就把小虎喵抱到了它的小窝里。小虎喵就是那么健忘 
　　的性子，骂了它还要黏过来，也不知道脸是什么，生气了过不了多久自己就会忘 
　　记。 
　　不过莫子翔还是很喜欢小虎喵的，毕竟已经陪了自己那么久了，而且性格也 
　　算不上很坏，就是太喜欢撒娇了点。 
　　走进卧室，床上仍旧是满床的小玩偶。 
　　不过这次就不像之前那样了，莫子翔已经脸皮厚的忽略了这件事，而邵君卿 
　　则是已经习惯了。 
　　莫子翔扑上床，抱着一只小熊猫，然后对邵君卿说了句晚安。 
　　邵君卿关了灯，道：“晚安。” 
　　这一夜莫子翔睡得并不安稳，她居然做春梦了，而且那感觉还十分的真实。 
　　她细微的喘息着，手下是邵君卿的柔软。而邵君卿一个翻身把她压在身下， 
　　然后紧紧的吻住了她的唇。 
　　邵君卿的另外一只手不断的往下伸去，“你想要什么尺寸的？还是说就要我 
　　的手？” 
　　梦中的莫子翔害羞的移开自己的视线，又忍不住想去看邵君卿，她道：“我 
　　、我想要你……” 
　　邵君卿轻笑了笑，然后把手…… 
　　（此处省略八百字，正在考虑要不要在读者群里开车，看大家意愿。） 
　　莫子翔真是感觉自己要死啦，可能是因为看到了邵君卿的身体了吧。不过这 
　　也太奇怪了吧，莫子翔一边心里觉得好奇怪，但是香艳的春梦照做不误。 
　　这时第几次了？莫子翔坐在床上，气喘吁吁，汗湿的发还粘在脸上。 
　　莫子翔心觉自己是不是单身太久了，所以开始思春了。 
　　用手抹了把脸，莫子翔下了床，准备去浴室洗漱一下。 
　　现在天才蒙蒙亮，房间的里光线十分的昏暗，莫子翔一个不注意就不知道被 
　　什么东西绊倒在上。 
　　砰的一声闷响，莫子翔在心里暗骂自己，觉得自己是在是太冒失了。 
　　梦中的女主角要是被她吵醒了怎么办？虽然对方什么都不知道，但是她还是 
　　会心虚的啊。 
　　真的是怕什么来什么，莫子翔刚刚想完邵君卿会不会被自己吵醒，邵君卿就 
　　醒了。 
　　“趴在地上干什么？”邵君卿用手撑起身体。 
　　莫子翔干笑了两声，然后说道：“我就是热了，所以趴到地上凉快一下。” 
　　说这话的时莫子翔还很心虚的移开了自己的眼神。 
　　“是吗？”邵君卿道。 
　　邵君卿的这句是吗更是让莫子翔心里慌慌的，莫子翔猛得点头，说道：“嗯 
　　嗯，就是这样的。” 
　　“可是地上铺着毛毯，一点也不凉快。”邵君卿好整以暇的看着莫子翔，大 
　　有看莫子翔出丑的意思。 
　　莫子翔尴尬的噎住了，她在心里把自己骂透了。莫子翔感觉自己真的是蠢透 
　　了，居然用这么蹩脚的理由来糊弄邵君卿。 
　　邵君卿是多聪明的人啊，此时说不定已经察觉到了自己的异样。 
　　莫子翔快速的说了句我去洗脸了，然后就逃也似的冲进了洗手间。 
　　管她有没有发现，莫子翔现在就想当一只鸵鸟，最好把头埋进土里，让所有 
　　人都看不到自己的脸。 
　　莫子翔把冷水覆到自己脸上，想让自己的脸降温，然而她怎么做都无济于事 
　　，脸还是在不断的发热。 
　　看着镜子里面那个脸颊绯红的少女，莫子翔忍不住又捂住了自己的脸。 
　　真的是要羞死她了，居然又做那种奇怪的梦。 
　　她居然还不知廉耻的叫邵君卿快点，再用力点。 
　　作者有话要说：　　这几天回复不了评论了，文是跑到网吧发的但是还是能用手机（流量）看到你们的评论。 
　　呼声高的话，就在读者群里开车，群号612541025 
　　文案末尾也有，预收文《你是什么鬼？》六月初开。 


第56章 待宰肥鸭 
　　呆在洗手间里的莫子翔听到了敲门声, 随之而来的是邵君卿的声音。 
　　“子翔你怎么了？在里面呆了那么久。”邵君卿的声音中因为有些担心。 
　　莫子翔这才注意到，自己已经在洗手间里面呆的太久了。 
　　往窗户外面看去, 天已经大亮了。 
　　莫子翔感觉自己可以被脸上的热度烧死, ，一定是她昨天晚上吃得太多, 所以上火了，不然怎么会做那种梦。 
　　莫子翔用手拍了拍自己的脸, 然后打开了洗手间的门。 
　　脸上还带着红晕的莫子翔对邵君卿说道：“抱歉让你久等了。” 
　　邵君卿笑了笑，说道：“没关系。你脸怎么了？怎么这么红？”嘴上虽是问着，但是邵君卿的神情中却是没有太多的疑惑。 
　　邵君卿这时揣着明白装糊涂，就是想逗逗莫子翔。 
　　莫子翔下意识的捧住自己的脸, 她说起话来都有些结结巴巴的，“我这、这是热的。” 
　　“热了？嗯, 夏天了, 天气的确是开始热起来了。” 
　　“嗯嗯，没错。”莫子翔点头道。 
　　“好了, 待会洗漱完就去公司吧。” 
　　莫子翔点头，“梁秘书说今天要把陈曼仪带过来，听说陈曼仪是和我同一所学校的，好像也是同一个系的, 不知道工作能力怎么样。” 
　　邵君卿又拍了拍莫子翔的脑袋，笑着说道：“好了，想那么多做什么？到时候不就知道了吗？” 
　　“嗯，说的也是。”说完莫子翔朝着邵君卿灿烂一笑。 
　　邵君卿晃了下神, 然后说道：“快点换衣服吧。” 
　　“嗯嗯。” 
　　====== 
　　和往常一样，莫子翔添了些猫粮给小虎喵，然后就和邵君卿出门了。 
　　和邵君卿一起出门已经成为了莫子翔的日常，刚开始的时候莫子翔还会在意一下，到了后来，莫子翔根本就是把这当成了理所当然的事情。 
　　其实按照两人的关系，同居什么的根本就没有什么不对。毕竟已经是情侣了嘛。 
　　不过莫子翔还是很傻，已经被邵君卿骗到了手也不自知。 
　　到了公司，莫子翔和邵君卿两人走进了总裁专梯。 
　　之前那些女员工们还可以用巧合来形容莫子翔和邵秘书之间的关系，这会有人八卦了起来。 
　　“你们不觉得奇怪吗？这都是第几次了，莫总和邵秘书一起到公司。” 
　　有人不以为意，“这有什么好奇怪的，两个人都那么严谨准时，同一时间到公司有什么不对？” 
　　“可是为什么要和总裁一起坐专梯呢？” 
　　“这个……”刚刚那个女员工解释不出来了。 
　　说邵君卿和莫子翔两人有什么的那名员工兴奋道：“你看吧，解释不出来了吧，我看着莫总和邵秘书之间恐怕是有什么。” 
　　“两个女人之间有什么火花啊。” 
　　“你这样说就不对了，你不知道世界上有个词叫做百合吗？” 
　　“喂！还不好好工作？” 
　　严厉的经理一来，这一群八卦的女员工们纷纷做鸟兽状散开，一个个都不敢多说话。 
　　====== 
　　到了十二楼，只见梁雨贤带着陈曼仪早就在等待了。 
　　陈曼仪十分尊敬的向莫子翔鞠了一个躬，然后说道：“谢谢莫总能够接受我。” 
　　莫子翔有些搞不清楚头脑了，她还什么都没有说呢，这个陈曼仪就一副很感激的模样。 
　　莫子翔不知道的是，梁雨贤在陈曼仪身边说了不少她的好话。 
　　说什么莫子翔看起来很严肃，其实很心软的，只要能把份内的工作做好，莫总基本上都会答应让她进入展翔工作的。所以梁雨贤的原话是，只要你不是个废物，那么十有八九是会被总裁收下来的。 
　　莫子翔垂眸想了想，然后说道：“梁秘书你先带陈曼仪去人事部，让人事部的主管考察一下她的能力，看完结果之后我再考虑。” 
　　梁雨贤眼睛一亮，明白这是有戏的节奏，她立马对莫子翔鞠了一个躬，然后感激道：“实在是太感谢总裁了。” 
　　莫子翔颇有些无奈，但是并没有不悦，她道：“别高兴得太早，我只是说自己会考虑考虑。再说，主角又不是你。” 
　　然而梁雨贤笑着说道：“但是我就是开心啊。”此时的梁雨贤脸上笑得极为灿烂，明明是张怎么看都狐媚娆人的脸，但是偏偏在此时此刻显得十分的纯真。 
　　“好了，都去工作吧。”说完莫子翔就走进了自己的办公室。 
　　感觉梁雨贤虽然难当大任，但是这样的人在身边还是放心的，至少不会有什么恶毒的心思。 
　　莫子翔脱下外套，坐在了办公桌前。 
　　才刚坐下没多久，就有部门经理开敲门。 
　　莫子翔放下手中的笔，十指交错放在胸前，好整以暇的叫对方进来。 
　　来着是名三十岁上下的女人，打扮并不出众，但是给人一种沉稳的感觉。 
　　莫子翔是很看好对方的，但是她更看好邵君卿。不过邵君卿并不愿意升职，只是想呆在她的身边做一个普通的秘书，所以最后的升职人选还是决定为眼前的这名女人了。 
　　“报告总裁，之前说的漏洞已经填补上了。现在就只差发行那款软件了。” 
　　“嗯。”莫子翔微微点头，被描得浓黑的眉微微扬起，此时的莫子翔看起来清纯不再，看起来成熟而知性。 
　　“丽宏最近有什么动向？” 
　　习经理翻了翻手中的资料，报告道：“最近丽宏开始大量的招揽人才，害得我们这边招不到什么人。最重要的是他们那边开出的条件比我们的要好。” 
　　莫子翔冷冷一笑，说道：“呵，我只能会所那些人没有远见。丽宏迟早有一天会玩完，现在不过是王鑫华垂死之前的回光返照罢了，不用担心。该担心的是飞宇。” 
　　习经理点头称是，然后有些疑惑的问道：“那我们为什么不从中捞一把。” 
　　莫子翔脸上的冷笑敛起，她道：“要知道，螳螂捕蝉，黄雀在后。王鑫华这只肥鸭，还有许多双眼睛在盯着呢。雷家开始蠢蠢欲动了吧，所以这丽宏还碰不得，任他自生自灭就好。” 
　　莫子翔私下里虽然有些傻白甜的过分，但是一遇到工作上的事情就特别的认真严谨，不放过任何一点的信息。 
　　王鑫华的丽宏早就不知道被多少家盯上了，想分一杯羹固然没错，但是也要看自己有没有实力。最好是能找到一个由头，可惜的是，她现在找不到理由去刮一下王鑫华身上的肥油。 
　　莫子翔觉得自己的公司还没有做大，太过于自以为是只会让自己陷入被动，不仅如此还会招来别人的恶感。莫子翔不想这样，所以还是静观其变比较好。 
　　莫子翔又和对方交谈了一下，然后吩咐了点事就让对方会去工作了。 
　　不得不说莫子翔的判断十分的正确，人太过于自不量力，只会让自己也搭进去。 
　　====== 
　　一名长相甜美的少女戴着副大大的墨镜，露出的半张脸上笑脸盈盈，看起来心情很好的样子。 
　　若是莫子翔在这里，绝对能认出对方是谁。这名少女正是上次在华耀的宴会上和王鑫华在一起的少女‘莉莉’。 
　　此时‘莉莉’背着自己的包包，嚣张又张扬的走出丽宏的大楼。 
　　有不少员工都偷偷瞟着‘莉莉’窃窃私语，一个长发女员工道：“喂，这不是上次的那个小婊砸吗？我还以为咋们王总已经厌烦了她，没想到这才两天的时间，又得宠了？” 
　　“嘘，小声点，你这么嚼舌根，小心被经理发现，然后把你开除。”盘发女员工说道。 
　　“哦。”然后这员工就压低了声线，继续说道：“像王总那样的人，怎么会对这种已经睡过几次的女人感兴趣。” 
　　“切，还不是靠着那股狐媚子劲呗，床上服侍得舒服，王总说不定还回味着呢。” 
　　“啧啧。”长发女员工颇为厌恶的盯着‘莉莉’的背影。 
　　‘莉莉’一脸高兴的走出丽宏，其实她已经听到了那些人的窃窃私语，猜也猜得到那些人会说些什么难听的话。不过这些都没有关系，因为她的目的已经达到了。 
　　‘莉莉’走进小巷子里，绕过一条街道。 
　　一名长相普通的高个男子正站在拐角处抽烟，看样子好像是在等谁。 
　　“席大哥，东西已经到手了。”‘莉莉’笑着说道。 
　　席正邦双指夹下自己嘴里咬的烟，伸出另外一只手，说道：“东西给我。” 
　　“嗯。”‘莉莉’从自己的包里拿出一个小小的U盘，席正邦接过U盘，然后放进了衣服内侧的口袋里。 
　　“丽宏你以后不需要再去了，回警察局就好。”席正邦说着就准备走。 
　　“等等。”‘莉莉’叫住了席正邦。 
　　席正邦转过身来，问道：“你的朋友刘云杰在丽宏上班，难道你就不担心他失业吗？” 
　　这个席正邦，正是之前同莫子翔的前男友刘云杰一起吃饭的男人。席正邦和刘云杰的关系似乎不错，至少在‘莉莉’看来是这样的。 
　　席正邦眯了眯眼睛，然后抖落香烟上的烟灰，说道：“他太幼稚了，该给些教训。”说着席正邦的脸上露出了笑容。 
　　明明是普通的相貌，但是有种奇特的魅力，让人忍不住想去相信，觉得他可靠。 
　　‘莉莉’晃了下神，好一会才回过神来，她道：“这样是不是不太好。” 
　　席正邦挑了挑眉，说道：“我这是在帮助他成长。小刘，收起你不该有的心思。” 
　　刘莉脸色一僵，知道席正邦已经知道自己暗恋对方的事了。然而刘莉还是强打起笑容来，说道：“我知道，我们刑警在工作的时候要认真工作，不该有些不该有的心思，不然只会感情用事，影响工作。” 
　　“你知道就好。”席正邦随手一抛，烟头就这样被抛入了垃圾桶中。 
　　作者有话要说：　　请到读者群里准备就绪，晋江这里只有婴儿车（车辆只停留三天），群号612541025，文案的最末尾也有。 
　　实在是晋江打得严，我怂，怕被送进高审组里。大家请在本章下按爪，让我知道在群里的萌新是谁。 
　　昨天前天家里都没有网络，都没有感谢地雷和营养液，唉，叹气jpg。 
　　感谢左心房的痛的九个地雷，moneyqxq和回忆的一颗地雷，还有特利艾的手榴弹。吼吼吼吼，耐你们。 
　　感谢白书、小杜、周周的营养液，=.=和闪闪的五瓶营养液，超能米子的二十瓶营养液，漂浮的水母的十瓶营养液，还有世界界的小世界的五十八瓶营养液，我猜你是想凑成520，嘿嘿，么么哒。 


第57章 甜蜜爱恋 
　　出了和丽宏合作开发的软件出了点错误之外, 其余的都很顺利。莫子翔感觉和祝氏的合作十分的舒心，一切都那么的有条理, 只需要对好流程, 然后协商好该协商的就好了。 
　　莫子翔心里想着祝氏不愧是业界大头，从一个小小的项目合作就可以看出来祝氏的不凡。 
　　莫子翔心里十分的向往, 立志以后也要创造出这样一个公司。 
　　不过在此之前，她还要好好的磨练自己, 让自己变得更好。每一个集团都需要一个具有领袖气质的领袖，而莫子翔觉得自己并不够格。 
　　接下来的几天都没有什么特别的事情发生，莫子翔工作上更是没有遇到什么难处。 
　　而陈曼仪也顺利的通过了考察，成为了展翔的一份子。陈曼仪和公司的员工相处的还算不错, 莫子翔觉得陈曼仪应该能比梁雨贤走得更远。 
　　=== 
　　工作结束之后的生活莫子翔很满意，就是觉得两个人之间的关系稍微有点奇怪。 
　　答应了当邵君卿女朋友的是她, 扭扭捏捏的也是她。 
　　莫子翔感觉自己真是麻烦, 大概是第一次和同性恋爱吧，莫子翔总觉得有些不适应。 
　　不过莫子翔所谓的不适应也就是关系的转变而已, 两人之间的相处还是很温馨的。 
　　邵君卿早就搬到了莫子翔的公寓里，莫子翔感觉邵君卿什么都好，好像一点缺点都没有，简直完美, 而自己还是有太多的缺点。 
　　而莫子翔这个人极为容易自卑，又很容易陷入自我消沉之中。 
　　这一天莫子翔把自己心中的话说了出来，“君卿，我总觉得我缺点太多了, 好像根本就配不上你。” 
　　正在叠床单的邵君卿动作停下，她看向坐在地毯上逗猫的莫子翔，然后笑着说道：“你这样说我会以为你在给我发好人卡的。” 
　　莫子翔连忙摇头，生怕邵君卿误会自己，她道：“不是这样的，我是真的觉得你很好。你应该找个好男人，然后……” 
　　“好了。”邵君卿打断了莫子翔的话，她敛起了脸上的笑容，然后说道：“你怎么总是妄自菲薄，你再这样小心我不给你吃好吃的。”说着邵君卿脸上又恢复了笑意。 
　　莫子翔听到邵君卿这么说，心里又觉得自己实在是想的太多了，她该好好的改改自己这个胡思乱想的坏毛病了。 
　　邵君卿放下手中的被子，然后走到了莫子翔的跟前，她拍了拍莫子翔的小脑袋，然后说道：“过两天不就是那个渣男的婚礼了吗？一起去开心一下怎么样？” 
　　莫子翔甩了甩自己的脑袋，然后嘟囔道：“我都这么蠢了，你还拍我的脑袋。” 
　　“好好好，那我改成揉的怎么样？”说着邵君卿笑着揉了揉莫子翔的脑袋。 
　　“哼。”莫子翔小小的哼了一声，然后说道：“什么叫做去开心一下，你也太腹黑了吧。” 
　　“哈哈哈，这样不是挺好的吗？”邵君卿笑得更加的开心。 
　　莫子翔抿着嘴角，忍住自己脸上的笑，然后说道：“那我们就打扮得漂漂亮亮的，把新娘子的风头全部抢光。” 
　　“好啊。”说着邵君卿又用手揉了揉莫子翔的脑袋。 
　　莫子翔偏开自己的脑袋，害羞的说道：“好了，别再揉了，头发都被你揉乱了。” 
　　“那我来帮你整理好。” 
　　“哦。”莫子翔小小的应了声，心里别提有多甜了。 
　　====== 
　　第二天，中午休息之后余劳华又送来了饭菜。 
　　邵君卿接过了袋子，然后问道：“那件事做的怎么样了？” 
　　余劳华笑得傻气，他道：“大小姐，都办好了，就等那个林轩还放录像了。” 
　　“这件事暂时先保密，别让先生知道。” 
　　“嗯嗯，小余明白的。不过大小姐也别担心，先生不会管这么小的事。” 
　　邵君卿点了下头，然后道：“我知道，但是我有自己的考量。” 
　　“嗯，那大小姐我就先走了。” 
　　“记得好好照看小王，最近可能会有些不太平。”邵君卿的眉头微不可查的皱了一下。 
　　“嗯嗯，我会的。”余劳华点了点头，然后就离开了。 
　　邵君卿盯着余劳华的背影深思了一下，然后就拿着装着午饭的袋子走进了莫子翔的办公室。 
　　此时的莫子翔早就迫不及待了，今天的菜是醋溜土豆丝、西红柿炒蛋、青椒炒肉还有拍黄瓜。 
　　莫子翔看着那些卖相极好的菜，口水都要忍不住流下来了。 
　　“瞧你这蠢样。”邵君卿笑着说道。 
　　“我一点也不蠢，我就是饿了。”莫子翔嘟着嘴，然后用手护着茶几上的菜，背对着邵君卿。 
　　“呦，还生气了。”邵君卿强忍着脸上的笑意。 
　　“哼。”此时的莫子翔就像小虎喵一样，生起气来就直接用屁股对着别人。 
　　邵君卿笑道：“真是容易生气啊，该怎么办呢？看来你已经喜欢到这些菜喜欢到能够放弃薯片的程度了。” 
　　说着邵君卿作势要站起来走向莫子翔的休息室，莫子翔吓得连忙转过身来。 
　　“别！薯片我也要。”此时莫子翔的表情只能用QAQ来形容了。 
　　“好好吃饭。”邵君卿摸了摸莫子翔的脑袋。 
　　“嗯嗯。”莫子翔猛得点头，菜很好吃，薯片她也放不下。薯片脆脆的，每一口都咔嚓咔嚓的，莫子翔很享受这种感觉，虽然说有的时候会很渴，不过现在的莫子翔一点也不担心，因为邵君卿会泡凉茶给她喝。 
　　莫子翔吃得开心，吃完之后莫子翔和邵君卿坐在一起聊天，聊着聊着莫子翔就睡了过去。 
　　醒来的时候莫子翔就气鼓鼓的问道：“怎么不叫我起来，今天要处理的工作有点多。” 
　　邵君卿说道：“该休息的时候还是得休息的，太忙了让自己身体垮了岂不是得不偿失？慢慢来就好。” 
　　“哦。”莫子翔点了点头，觉得自己应该向邵君卿学习一下。她有的时候还是有些急躁了。 
　　“对了，刚刚有人送请柬过来。”说着邵君卿把请柬拿了出来。 
　　莫子翔接过请柬，翻开一看，就看到了林轩还和费瑶的合照。 
　　喜庆的大红色，莫子翔感觉自己的眼睛被辣到了，“哼，这两个人倒是绝配。” 
　　“嗯，说的没错，渣男配贱女，的确是绝配。” 
　　“诶？”莫子翔惊讶的看着邵君卿。 
　　邵君卿笑道：“这有什么好惊讶的。” 
　　莫子翔道：“我只是有些惊讶，原来你的嘴巴居然也这么毒。” 
　　邵君卿扑哧一声笑了出来，她道：“这有什么，我一向这样，对待那些无耻的人干嘛要给面子啊。” 
　　莫子翔点了点头，道：“说的也是。” 
　　然后邵君卿就摸了摸莫子翔的脑袋，莫子翔都被邵君卿摸习惯了，她就像一只小猫一样任由邵君卿去摸。 
　　现在邵君卿摸莫子翔就像撸猫一样，两个人都没有觉得有什么不对。 
　　“明天你可要穿的漂亮点，最好把费瑶衬得一点亮点都没有。”莫子翔一点认真的说道。 
　　邵君卿笑着摇了摇头，说道：“我自己就不打扮得漂亮了，我更想把你打扮得漂漂亮亮的。” 
　　“君卿，你怎么什么都先想着我啊。”莫子翔问道。 
　　邵君卿说道：“因为你是我的女朋友啊。” 
　　邵君卿这话让莫子翔害羞的低下头，不知道该怎么回应对方。 
　　莫子翔觉得这样有点奇怪，但是心里更多的是甜蜜。 
　　“总觉得有些不好意思。”莫子翔低着头说道。 
　　邵君卿笑道：“这有什么好害羞的，我们都天天睡在同一张床上了。” 
　　“那、那个不一样的嘛。”莫子翔的长睫毛扇呀扇，撩着邵君卿的心房。 
　　“我觉得我们之间已经很熟了，没有什么好害羞的了。”邵君卿笑着说道。 
　　莫子翔低着头，咬了咬自己的下唇，“我就是害羞，那能怎么办？” 
　　“好好好，那我就看着你害羞。”邵君卿笑着揉着莫子翔的脑袋。 
　　莫子翔气鼓鼓的抬着头瞪邵君卿，“你这样我会更害羞的。” 
　　“我这是在帮助你，让你早日克服害羞。” 
　　难得没有低着头的莫子翔终于看出邵君卿此时在憋笑了，“你这什么歪理，你肯定是在逗我玩吧！不对!你一定就是在逗我玩！我看出来了，你想笑！” 
　　邵君卿终于忍不住脸上的笑，哈哈的笑出声来。 
　　“你也太可爱了。”邵君卿说着就捧着莫子翔的小脸蛋亲了一口。 
　　莫子翔瞪大了眼睛，小心脏扑通通的跳着。 
　　“哼，不要说我可爱。”莫子翔故作镇定的撇开自己的眼神，实际上心里都快被蜜糖淹没了。 
　　“好好好，那就可口。”邵君卿笑着说道。 
　　莫子翔鼓起小脸颊，默默的吃饭，看都不看邵君卿一眼。 
　　不过这只是假象，实际上莫子翔总是忍不住偷偷的去瞟邵君卿，而这一切邵君卿都看在眼里，只是没有点破而已。 
　　磨磨蹭蹭的吃完了这一顿饭，莫子翔摆出一副严肃的样子。 
　　“好了，邵秘书你可以出去工作了。” 
　　“可是现在还没有到工作时间。” 
　　莫子翔觉得自己的脑子糊涂了，她干咳了下，清了清嗓子道：“那我去工作了。” 
　　“你又不注意好好休息，明天中午吃牛排吧。” 
　　莫子翔立马QAQ，“我错了，我们聊天吧。” 
　　“嗯。”邵君卿笑着点头。 
　　作者有话要说：　　预收文《你是什么鬼？》 
　　简介：凌云发现自己死了，嗯，她还发现自己很穷。她死之前都那么穷了，为什么死了之后还是这么的穷？ 
　　作为一只没有节操没有钱的鬼，凌云表示自己很穷很怂。 
　　“啊啊啊啊！鬼啊！”世界上怕鬼的鬼还有几只？凌云不知道，但是她知道自己一定就是其中一只。 
　　“你看起来很美味。”美丽的鬼判官姐姐面无表情的舔了一口凌云的脸。 
　　怕鬼的凌云表示，就算是鬼，只要漂亮，她也是能接受的。 
　　面瘫吃货御姐攻×跳脱中二受 
　　还望大家多多收藏，下月就会开，啦啦啦啦啦。 
　　感谢休伦的深水鱼雷和十一个地雷，第一次收到深水鱼雷，鱼哥高兴的在原地蹦跶，还有左心房的痛的火箭炮和空梦百舸的地雷，给你们么么哒。 
　　车辆停靠三天，下次还会有，看呼声，大家想看的人多就写，没什么人想看那就不写。 


第58章 与猫怄气 
　　将所有该做的都处理完, 莫子翔伸了个懒腰，心里想着明天该怎么好好打扮邵君卿, 让邵君卿把费瑶新娘子的风头全抢了。 
　　莫子翔的想法比较温和, 只是让费瑶尴尬一下而已。然而邵君卿可没有这么心软，对待令人恶心的渣男贱女, 当然是不能手下留情的啊。 
　　虽然邵君卿平时在莫子翔面前表现的很温柔，但是也难掩邵君卿的掠夺本性。毕竟是邵墨成的女儿, 不可能真的是个温柔善良的人。 
　　邵君卿二十岁的时候就斩去了一个人的小指和□□，当时邵君卿的冷血和无动于衷让许多人影响深刻。虽然说那个人强.奸少女，害得那少女下身大出血险些死去，但是还是有很多人的关注点全然在邵君卿身上。 
　　一个个都在说： 
　　——看看, 这就是邵墨成的女儿。 
　　——疯狗这个词果然适合邵墨成的女儿。 
　　——你还敢骂邵君卿？我看你是活得不耐烦了吧。 
　　也就是从那次以后，邵君卿渐渐的摆脱了邵墨成的女儿这个称呼。 
　　邵君卿本人不在乎那些无关紧要的人的闲言碎语, 只是总是有些狗喜欢乱吠, 喜欢出来搞事情，那么她只好稍微出手, 给点教训。 
　　邵君卿已经为莫子翔准备好了礼服，就等着明天的婚礼。 
　　听说，这场婚礼很是盛大，会请来不少人, 正好，这样十分合她意。 
　　===== 
　　晚上，邵君卿和莫子翔在公寓里吃饭，今天晚上两人吃的饭是邵君卿亲手做的。 
　　本来莫子翔说是想学一下做菜的, 但是才刚刚把油倒进锅里，莫子翔就吓得跳脚了。 
　　“我不学了，这油太可怕了。”莫子翔缩在邵君卿的身后，根本就不敢碰锅。 
　　邵君卿无奈又宠溺的摸了摸莫子翔的脑袋，然后说道：“不敢就交给我吧，以后我做饭给你吃就好了。” 
　　莫子翔有些迟疑，她感觉自己再这么废物下去不行啊，但是她又是真的很不擅长做菜。 
　　所以莫子翔最后还是说道：“好吧，那我出去了。” 
　　“要是实在闲得慌，就把卧室里的衣服叠一下吧。” 
　　“好吧。”莫子翔点了点头，然后恋恋不舍的出了厨房。 
　　小虎喵懒懒的趴在地上，没有鱼的香味，小虎喵趴在地上没什么精神，小爪爪有一下没一下的玩着毛球。 
　　莫子翔用手指挠了挠小虎喵的小软下巴，然后就走进了卧室里。 
　　卧室的床上全是收下来的干衣服，上面还带着衣架。 
　　莫子翔坐在床边，一个一个的把衣架取出来，然后细心的叠着衣服。 
　　每一件衣服莫子翔都叠得很认真，认真到小虎喵跟她撒娇她都没有发现。 
　　不一会莫子翔就把一大半的衣服都叠好了，莫子翔在心里觉得自己可真厉害，叠个衣服都叠得这么整齐好看。 
　　把衣服都叠好之后就高高兴兴的把衣服分门别类的放进衣柜里。 
　　莫子翔坐在地上，一边放一边哼着歌。 
　　看着手中邵君卿的衣服，莫子翔有些害羞，她左右看了下，然后偷偷摸摸的把衣服凑近自己的脸，极为享受的嗅了一下。 
　　莫子翔嘿嘿的痴笑了两下，坐在地上的她拿着邵君卿的衣服迟迟未动，此时的莫子翔已经完全的沉浸到了自己的世界里了。 
　　小虎喵不安分的乱转转想要引起主人的注意，然而他的主人一直在痴笑。 
　　气愤的小虎喵会动了自己的小爪爪，把莫子翔还没来得及放进衣柜的衣服弄得乱七八糟。 
　　又过了一会莫子翔才回过神来，看到一地乱七八糟衣服的莫子翔一下子叫出了声。 
　　“啊啊啊啊啊！你这只坏猫！”莫子翔气得跳脚，她把小虎喵搂进怀里使劲的揉揉。 
　　然而小虎喵大约是个抖m ，它居然高兴又享受的眯着自己的大眼睛。 
　　莫子翔感觉自己真的是拿这只猫没办法了，她无力的松开小虎喵，然后继续叠衣服。 
　　幸好小虎喵很爱干净，所以衣服也没有被小虎喵的小爪爪弄脏，不然就要重新洗一遍了。 
　　这个时候邵君卿已经把菜都做好了，她听到卧室里传来的动静，就走过来看看。 
　　“怎么了？”邵君卿站在卧室门口。 
　　莫子翔委屈兮兮的抬头看着邵君卿，告状道：“都怪这只坏猫，它把我叠好的衣服都弄乱了。” 
　　“乱了重新叠就是，别伤心，待会允许你吃一包薯片。”邵君卿开口道。 
　　一听到允许自己吃薯片，莫子翔的眼睛一下子就亮了起来。 
　　“真的吗？”莫子翔问道。 
　　看到莫子翔那期待无比的模样，邵君卿颇为无奈的苦笑一下，然后说道：“当然是真的。把衣服叠好之后，就来吃饭吧。” 
　　“嗯嗯。”莫子翔点头，然后继续跟衣服们抗争。 
　　小虎喵见主人一点也不关心爱护自己，它四脚一摊，躺在地上生无可恋脸。 
　　小虎喵露出自己白白软软的肚皮，眼睛时不时的还去瞟莫子翔两眼，那模样分明是想让莫子翔来摸自己的肚皮。 
　　然而莫子翔还在认真的叠衣服，没有丝毫要搭理小虎喵的意思。 
　　小虎喵等了半天都没有等来主人的临幸，霎时就萎了。 
　　把衣服都整整齐齐的放好了之后，莫子翔看都不看小虎喵一眼就出了卧室。 
　　听到主人离开卧室的声音，小虎喵立马就蹦跶了起来，屁颠屁颠的想去黏莫子翔了。 
　　然而莫子翔已经生了小虎喵的气，不打算在去跟小虎喵玩了。 
　　莫子翔坐在桌子旁，默不作声的拿起碗筷。 
　　小虎喵不停的蹭着莫子翔的脚踝，不断的卖萌撒娇。 
　　邵君卿放下盘子，笑傲着看着莫子翔和小虎喵，然后说道：“多大的人了还跟猫怄气。” 
　　莫子翔哼了声，然后道：“我就是要给它一点教训，让它知道不听话的下场，君卿，你也不要理它，让它好好的反省。” 
　　邵君卿听得哭笑不得，但是还是回答道：“好，我也和你一起不理它。” 
　　然后莫子翔就开始吃饭了，只不过这顿饭莫子翔吃得有些心不在焉。 
　　因为莫子翔的心里想着都是小虎喵，她到现在都还没有给小虎喵添猫粮呢。 
　　邵君卿笑着说道：“怎么？心软了？”说着邵君卿还替莫子翔夹了一筷子的菜。 
　　莫子翔哼了声，然后说道：“我才没有心软呢，说了不理就是不理。” 
　　“好好好，那你赶快吃饭，待会还要不要吃薯片了。”邵君卿笑问道。 
　　莫子翔低吗回道：“要要要。” 
　　邵君卿低低的笑了笑，然后看着莫子翔的脸。 
　　莫子翔被看得有些害羞，她低着头，默默的吃着饭。 
　　吃完饭之后，莫子翔说道：“我去洗碗吧，君卿你也该休息一下了。” 
　　“嗯，你小心点，别伤了自己的手。”邵君卿嘱咐道。 
　　莫子翔摆了摆手，颇为自信的说道：“我是谁啊？不就是洗碗吗？难不倒我的！” 
　　“哦？上次是谁不小心把盘子打碎的？” 
　　莫子翔心虚的移开了自己的视线，说道：“我、我什么不知道……”然后莫子翔就连忙转身窜进了厨房，留下一句，“我去洗碗了，你千万别理小虎喵。” 
　　“好，我知道了。”邵君卿应道。 
　　莫子翔悄咪咪的把厨房的门带拢，但是她留了一条缝，透过这条缝观察邵君卿和小虎喵。 
　　莫子翔发现邵君卿还真的没有搭理小虎喵，看了好一会莫子翔才去洗碗。 
　　就在莫子翔转身的瞬间，邵君卿的视线停留在了厨房的磨砂玻璃上。 
　　虽然从外面看不到厨房里面的情景，但是有人趴在门口还是能隐约看得见阴影的。 
　　邵君卿带着一脸笑意打开了电视，小虎喵趴在一旁，想要接近邵君卿，但是又有点不敢靠近。 
　　莫子翔心不在焉的洗着碗，她其实是心软的，但是又在邵君卿面前拉不下面子来。 
　　所以此时的莫子翔心里十分的纠结，一边想着要给小虎喵一点教训，一边又心软的想要原谅小虎喵。 
　　最后莫子翔花了半个小时将碗洗干净，几分钟就能解决的事莫子翔居然花了半个小时。莫子翔自己都觉得自己真的是没用，优柔寡断，做点小事还浪费了那么多的时间。 
　　洗完碗之后莫子翔和邵君卿像平时一样一起洗澡，洗完了澡莫子翔喝了杯热牛奶。 
　　莫子翔问为什么不喝上次的凉茶，邵君卿答道：“那次的凉茶性寒，你月经快来了，还是最好不要喝。” 
　　“哦。”莫子翔小小的哦了一声，心里觉得邵君卿真是细心，居然连这件事都注意到了。 
　　莫子翔脑子里又开始胡思乱想起来，她是真的觉得邵君卿样样都比自己好。不过奇怪的是莫子翔却是一点也不嫉妒，只是觉得心里暖暖的。 
　　“喝完牛奶就去睡吧，明天还要打扮得漂漂亮亮的去参加婚礼呢。”邵君卿摸了摸莫子翔的脑袋。 
　　“嗯嗯。”莫子翔点了点头，喝完了牛奶的她乖乖的躺到床上。 
　　=== 
　　半夜，莫子翔偷偷摸摸的从床上爬起来，她还是有点担心小虎喵会不会饿着，所以根本就没睡着。莫子翔就当在床上等邵君卿睡着了自己再起来给小虎喵喂食。 
　　莫子翔感觉自己是在是太心软了，但是小虎喵也不能饿着啊，饿死了就没猫了。 
　　所以莫子翔纠结了半天还是决定给小虎喵投食，莫子翔蹑手蹑脚的掀开被子，下了床。 
　　因为怕把邵君卿弄醒，所以莫子翔连灯都没有敢开。 
　　一路提心吊胆，莫子翔走到了客厅。 
　　此时有什么奇怪的声音传来，吓得莫子翔全身一个激灵。 
　　莫子翔害怕的咬着嘴唇，吓得想去埋邵君卿的胸，然而她是偷偷起来的，绝对不能让邵君卿知道，不然那该多丢脸啊。 
　　作者有话要说：　　下一卷剧情就要完全展开了，这一卷还是比较温馨的日常，不要怕，我不会虐的，就是剧情会像脱肛的野马，谁让那么多人说我剧情慢，哈哈哈哈哈哈（骄傲脸） 
　　为了感谢休伦的厚爱，还有群里的小天使们，我明天中午加更哦，明天中午记得过来看我哦。 
　　这里感谢空梦百舸（鱼哥家的喵）的地雷还有左心房的痛的五颗地雷，给你们么么哒。 


第59章 嘴很甜的 
　　莫子翔心里有点慌慌的, 刚刚那一道声音真的好像小孩子在哭啊。 
　　尽管怕得不得了，但是莫子翔还不不想把灯打开。 
　　摸索了半天, 莫子翔终于摸索到了小虎喵的窝旁边。 
　　小虎喵忽地叫了一声, 莫子翔这才发现，原来刚刚那声有点吓人的声音是从小虎喵这里传来的。莫子翔觉得自己应该是刚刚太紧张了, 导致自己一下子没有听出来那声音是猫叫。 
　　莫子翔心里松了一口气，然后摸出猫粮, 想要帮小虎喵添点猫粮。 
　　就在此时，啪的一声，客厅的等被打开了。 
　　“你在干什么？” 
　　邵君卿的声音让莫子翔一下子僵住了身体，不知道该怎么回应。 
　　看着莫子翔那僵住的小背影, 邵君卿扑哧一声笑了出来：“大晚上爬起来给猫喂食？” 
　　莫子翔仍旧背对着邵君卿，她懊恼的想给自己来一巴掌, 真的是太丢脸了, 总是立falg，然后秒打脸。 
　　整理好自己的情绪, 莫子翔装出一副什么事都没有发生的模样转过身。 
　　“我只是起来上厕所而已。”莫子翔干笑了两声。 
　　“是吗？那你为什么在小虎喵的窝旁边？”邵君卿问道。 
　　莫子翔一下子被噎住了，她视线乱飘，急忙解释道：“我就是想在上厕所前再看看可爱的小虎喵。” 
　　“嗯？那你旁边的猫粮是什么？”邵君卿靠在门边，视线停留在莫子翔手上的猫粮。 
　　莫子翔立马把猫粮往身后藏, “额……你看错了吧……哪里有什么猫粮啊。”说着莫子翔还左右看着，示意这周围并没有什么猫粮。 
　　而邵君卿却是扑哧一声笑出声：“好了，别瞎编了，想喂小虎喵你就喂吧, 我不会嘲笑你的。” 
　　“那你刚刚为什么要笑？”莫子翔鼓起脸颊。 
　　邵君卿干咳了下清了清自己的嗓子，然后说道：“只是心情好罢了，没什么特殊的意思。快点喂小虎喵吧，免得它饿坏了。”邵君卿极力的克制自己不让自己笑出声。 
　　“哦。”莫子翔小声的应了下，然后就去喂小虎喵了。 
　　小虎喵扭动着自己胖胖的身体，小爪爪搭在莫子翔的手上，看起来像是在求抱抱。 
　　莫子翔摸了摸小虎喵的头，心里有些愧疚，她居然会去饿小虎喵，实在是太罪恶了。 
　　这个时候邵君卿走了过来，说道：“好了，喂完了就去睡吧，明天你忘了还要去参加婚宴吗？” 
　　“呀！我差点就把这件事给忘了。”莫子翔一拍脑门，真心觉得自己蠢。 
　　“知道了还不快点喂完猫就去睡？”邵君卿笑着说道。 
　　“我知道啦。”说着莫子翔放好猫粮就急忙忙的跑向卧室。跑到一半又折回来把邵君卿一起拉走。 
　　莫子翔躺在床上，没一会就睡着了，大概是刚刚神经紧绷导致她有些累了，所以才会这么快就入睡。 
　　邵君卿看着一下子就睡了过去的莫子翔，温柔的笑了笑，摸了摸莫子翔的脑袋，然后自己也去睡了。 
　　=== 
　　第二天一早莫子翔就醒了过来，她有些兴奋。她实在是迫不及待的想看费瑶尴尬的模样了，莫子翔捂住了自己的脸，她感觉自己实在是太坏了，居然会这么想，这样是不对的啊。 
　　这个时候邵君卿也醒了过来，长长的头发披散在肩头，柔顺黑亮。 
　　莫子翔看得一时有些晃神，她喃喃道：“你醒了啊……” 
　　“嗯，起床吧。还坐在床上发什么呆？” 
　　莫子翔这时才回过神来，她摇了摇头，随便瞎编了一个理由：“没呢，我刚刚就是没睡醒，脑子有点迷糊。” 
　　邵君卿笑着摸了摸莫子翔的脑袋，然后起身下了床。 
　　莫子翔看着邵君卿的背影愣怔了一会，很快她甩了甩自己的脑袋，也下了床。 
　　洗漱完之后莫子翔跟着邵君卿一起到厨房里煮早餐，邵君卿看着在厨房里转来转去的莫子翔，说道：“你在里面也帮不上忙，还是我一个人来吧。” 
　　莫子翔摇头，说道：“不，我要帮忙，不然都成废人了。” 
　　邵君卿笑着说道：“我可不觉得你是废人，乖，到外面的等，待会小余会带礼服过来的。” 
　　“礼服？你的礼服吗？”莫子翔的眼睛亮了亮，心里十分的期待邵君卿穿着漂亮礼服的样子。 
　　邵君卿道：“是我们两个人的礼服。” 
　　莫子翔感觉心里甜甜的蜜糖都要溢出来了，她抿着嘴唇，眼角眉梢满是笑意。 
　　“穿上礼服的你一定很漂亮。”莫子翔已经在心里幻想着待会邵君卿该是怎么的美丽了。 
　　邵君卿笑了笑，不置可否。 
　　莫子翔高高兴兴的坐在沙发上，小虎喵走过来，在莫子翔的腿上转了个圈，然后找了个合适的位置窝着不动。 
　　莫子翔伸手摸了摸小虎喵的头，然后又下意识的把小鱼干拿出来。 
　　在小虎喵就要咬到小鱼干的时候莫子翔猛地收回了手，莫子翔连忙把小鱼干收好。这只臭猫做错了事，有猫粮吃就不错了，哪里能给小鱼干？ 
　　就在这时，门铃声响起。莫子翔把小虎喵撸到一旁，然后自己去开门。 
　　一打开门，莫子翔就看到了余劳华。 
　　余劳华的手上捧着两个大大的礼盒，满脸笑容，灿烂的晃人眼眸。 
　　“皮皮鱼，你进来吧。”莫子翔侧过身，然余劳华走进来。 
　　“小姐姐，今天我就是你们的司机了。”说着余劳华将礼盒放在了茶几上，“你们待会看看礼服有没有什么问题，要是不喜欢的话我马上联系人去换。还有四套备用的礼服。” 
　　莫子翔看余劳华说得那么轻松，心里有几分讶异。礼服临时换的话会很麻烦的，大概是君卿嘱咐的吧，怕自己会不喜欢礼服的款式。 
　　看了眼还在厨房里的邵君卿，莫子翔感觉自己的心里暖暖的。 
　　“嗯，我会好好看的。对了，小余，你吃了早饭了吗？”莫子翔问道。 
　　小虎喵躲在莫子翔的身后，有点畏生。毕竟小虎喵和余劳华接触的次数不多，不过小虎喵也没有对余劳华有什么敌意。 
　　余劳华对着小虎喵眨了眨眼睛，那渴望但又不安的模样，莫子翔一看就知道余劳华想撸猫。 
　　余劳华的视线恋恋不舍的从小虎喵的身上移开，然后道：“大小姐叫我自己先吃完早餐再过来，免得让小姐姐你饿肚子。” 
　　莫子翔忍不住笑出了声，感觉邵君卿偶尔也有可爱的一面。莫子翔已经能够想象邵君卿面无表情的命令皮皮鱼，让皮皮鱼别来吃早餐的模样了。 
　　“小姐姐你开心就好。”余劳华耷拉下脑袋，视线又停留在小虎喵的身上。 
　　莫子翔将小虎喵抱到余劳华的面前。 
　　在余劳华不懈的努力之下，小虎喵终于肯让余劳华摸一下了。 
　　很快邵君卿就把早餐做好了，虽然只是普通的皮蛋瘦肉粥，但是莫子翔还是吃得很开心。 
　　这边余劳华和小虎喵已经熟了起来，余劳华手撸着猫，眼睛看着桌子上的粥，吸溜了一下口水。 
　　莫子翔看得好笑，但是并不决定把君卿为她煮的粥给余劳华吃。 
　　邵君卿看着莫子翔，心情也是好极了。 
　　只有余劳华一个人可怜兮兮的盯着粥看，实际上余劳华在来之前已经吃了三碗米粉、两根油条、三笼包子、两个烧饼、外加一大杯豆浆。 
　　莫子翔盯着邵君卿的粥碗，嘟囔道：“我想吃皮蛋，但是我的碗里已经没有了，你碗里的能给我点吗？”莫子翔一脸渴望的看着邵君卿。 
　　邵君卿笑道：“可以啊。”然后拿起勺子，直接将一勺带着皮蛋的粥送到了莫子翔的嘴边。 
　　莫子翔也不客气，啊呜一口的就把勺子包进嘴里。 
　　余劳华这条单身鱼再一次的受到了暴击，他表示吃狗粮吃饱了，已经不需要再吃食物了。 
　　吃完早餐之后，莫子翔就和邵君卿一起看礼服。 
　　余劳华送来的礼服十分的华丽，莫子翔觉得其中那件浅蓝色的长尾礼服真的很好看。 
　　莫子翔拿出那件礼服，在邵君卿的身上比划了一下，然后疑惑道：“这礼服好像小了，你穿不上啊。” 
　　邵君卿理所当然的说道：“那是肯定的，因为这件礼服是专门为你准备的。” 
　　“为我准备的？”莫子翔瞪大了眼睛，有些不理解，“难道你就穿白色的那件？我觉得这件浅蓝色的更好看。” 
　　邵君卿摇了摇头，说道：“不，我觉得蓝色更适合你，今天的主角也该是你。” 
　　莫子翔心里有些感动，觉得邵君卿真是什么事都为自己着想。莫子翔感觉自己真不知道该怎么回报邵君卿。 
　　“为什么呢？难道你就不想打扮得漂漂亮亮的？”莫子翔不解的问道。 
　　邵君卿笑了笑，说道：“那样很麻烦，再说我更想看到你穿这件礼服的样子。” 
　　莫子翔有些不好意思的低下了头，她小声嘟囔道：“你的嘴怎么越来越甜了……” 
　　“那你要不要试试？很甜的。”邵君卿的眉眼中都饱含着笑意。 
　　莫子翔不解的抬起头，然后就被邵君卿的嘴唇封住了口。 
　　这个时候的莫子翔才明白过来邵君卿这句要不要试试是什么意思。 
　　被人突然吻住，一般来说都应该推开的，但是莫子翔鬼使神差的没有推开，反而心里觉得甜得不得了。 
　　蹲在地上逗猫的余劳华不小心瞥见了这一幕，他猛地低下头，嘴里默念着：“我什么都没看到，我什么都没看到。” 
　　作者有话要说：　　此为加更，啦啦啦啦啦啦，都来给我留言吧。 
　　写的时候恨不得写到两人结婚，但是我又想到上一本完结得太匆忙导致数据暴死……我都有心理阴影了。 
　　在这里感谢月攸镜（每次都读成月筱镜，我对自己也是醉了，哭唧唧）的十瓶营养液。 


第60章 水妖化形 
　　莫子翔一双眼睛还大大的睁着, 邵君卿颇为无奈的笑了笑，然后微微分开两人的唇, 说道：“小傻瓜, 闭眼。” 
　　“哦。”莫子翔呆愣愣的应了声，然后乖乖的闭上了眼睛。 
　　软软的舌在口腔里动着, 好像在找些什么。莫子翔害羞的耳根子都憋红了，不过原来有些紧绷的身体却是渐渐的开始软化。 
　　莫子翔能够清晰的嗅到从邵君卿身上传来的清新香味, 不是浓烈的香水味，也没有化妆品的味道，只是单纯的体香。莫子翔觉得这味道淡淡的，甜甜的, 让她只想再多闻一会，最好能闻一辈子。 
　　好一会邵君卿才主动的结束了这个吻, 莫子翔气喘吁吁的, 小脸蛋上还带着红晕。 
　　邵君卿摸了摸莫子翔的脸，莫子翔迷迷糊糊的, 但是她居然看到邵君卿的耳根子红了。 
　　莫子翔看到的第一反应就是自己看花了眼，然后再仔细一看，莫子翔发现自己并没有看错，邵君卿是真的耳根红了。 
　　此时的邵君卿面上极其镇定的说道：“我这是在练习吻技, 你感觉怎么样？” 
　　莫子翔面上有几分古怪，她心里觉得邵君卿真是有趣，自己都害羞了还装着镇定说胡话。 
　　“嗯嗯，我知道的。”说着莫子翔低下了头, 心里更是混乱。 
　　“你还没告诉我怎么样呢。”邵君卿追问道。 
　　莫子翔不好意思的移开自己的视线，莫子翔的声音细若蚊呐，若不仔细去听根本就听不到。 
　　“还、还好……”莫子翔不敢将很好这个评价说出口。 
　　“那就是还不够好，以后……能陪我一起练习吗？”邵君卿的手按住莫子翔的后脑勺，双眸定定的看着莫子翔的脸。 
　　莫子翔也抬起头来看世界的脸，她道：“好、好啊……” 
　　莫子翔感觉自己的声音都在打着抖，真是羞死人了，可是莫子翔以先到其实邵君卿也没有那么的镇定，心里既是安心又是甜蜜。 
　　“那个……大小姐，礼服还要不要试？”余劳华小心翼翼的说道。 
　　“咳咳，要试。”邵君卿面无表情的答道。 
　　其实邵君卿的心里远没有表面看起来的那么镇定，虽说邵君卿平时看起来十分的成熟，但是在恋爱方面没有什么经历。就算邵君卿的情商和智商都很高，但是毕竟也是个女人，陷入恋爱之中还是会有些不知所措的。 
　　这让莫子翔心里对邵君卿的了解更深了些，感觉比和男人谈恋爱的感觉要更好。 
　　但邵君卿也仅仅是暂时的不知所措罢了，邵君卿对于理性的判断还是存在的，只不过对上莫子翔可能行为和话语就没那么有条理了。 
　　“等会去沙龙做造型吧，猫就放在家里。”邵君卿说道。 
　　莫子翔第一次觉得邵君卿有时候慌乱的像一个小孩，莫子翔抿着唇，在心里窃笑，然后开口道：“嗯嗯，礼服就不换了，待会我们到沙龙再换礼服吧。” 
　　“也好。”邵君卿答道，“小余你下去开车。” 
　　“好的！大小姐！”余劳华有些不舍得放开了小虎喵，然后抱着礼盒噔噔噔的就下楼去开车了。 
　　“我很少参加婚礼，还不知道该是怎样的呢。”莫子翔面露期待之色。 
　　“待会去了你就知道了，你会难受吗？”邵君卿问道。 
　　莫子翔摇了摇头，不解的问道：“我为什么会难受？” 
　　“你的初恋男友就要结婚了。”邵君卿笑着说道，但是眼眸里满是冷意。 
　　傻兮兮的莫子翔完全没有注意到邵君卿眼中那针对林轩还的冷漠，她理所当然的答道：“那个渣男结婚我有什么好伤心的？我该庆幸，和他结婚的是费瑶，不然白白糟蹋了一个好女孩那才是罪过呢。” 
　　邵君卿笑出了声，她揉了揉莫子翔的脑袋，然后说道：“说得也是，我的小子翔就是这么的通透。” 
　　莫子翔害羞的低下头，说道：“你怎么跟撸猫一样撸我？我要是被你撸秃了怎么办？” 
　　邵君卿憋着笑说道：“那就戴假发。” 
　　“哇！你怎么这么坏！我才不要变秃子戴假发呢！”莫子翔的小脸蛋都气鼓起来了。 
　　“哈哈哈哈，跟你开玩笑的。”邵君卿终于笑出了声。 
　　莫子翔气鼓鼓的瞪着邵君卿，然后说道：“你真是太坏了。” 
　　“好好好，我坏，我坏。”邵君卿笑着说道。 
　　看着邵君卿那么开心，莫子翔感觉自己的心情也变得好了起来。 
　　“下去吧，要不该让皮皮鱼等急了。”莫子翔说道。 
　　“嗯，那我们下去吧。”莫子翔点了点头。 
　　离开之前莫子翔安抚了一下小虎喵，小虎喵太可爱了，而且极其喜欢卖萌，害得莫子翔都有些不想出门了。 
　　至于工作的事，莫子翔请了半天假，反正最近也没有什么大事，反倒是丽宏的王鑫华要忙的不行。 
　　人不作就不会死，王鑫华平时就顾着泡妹，睡女人，平时正事不干。现在出了事自然是焦头烂额，而莫子翔就与其完全相反。莫子翔平时都把工作完成的很好，公司上下也井井有条，就算她不在也没有什么大问题。 
　　莫子翔跟邵君卿一起坐上了余劳华的车，莫子翔一脸兴奋的问道：“君卿，你待会想化什么样的妆？” 
　　“我对这个不是很了解。”邵君卿答道。 
　　“也是，你平时都不怎么打扮。”莫子翔摸了摸下巴，一脸沉思。 
　　邵君卿笑道：“你打扮得漂漂亮亮就好，今天你是主角。” 
　　“嗯？”莫子翔不解的看着邵君卿，问道：“为什么我是主角？我觉得君卿你打扮起来绝对比我好看不知道多少倍。” 
　　邵君卿摇了摇头，说道：“在我眼里你才是最美的。” 
　　看着邵君卿那清亮而又坚定的眼睛，莫子翔的心脏开始扑通扑通的加速起来。 
　　“你嘴巴也太甜了吧。”莫子翔的眼神飘忽，不好意思去看邵君卿。 
　　邵君卿一脸理所当然的说道：“哄女朋友开心不是再正常不过的吗？” 
　　“谁是你女朋友啊……”莫子翔的脸变得更红。 
　　“不就是你吗？”邵君卿拉住莫子翔的手。 
　　被人牵住手安心的感觉充满了心房，莫子翔真希望两个人是真的是情侣，这样多好呀。 
　　“哦。”莫子翔小小的回应了声。 
　　邵君卿眉眼含笑，握着莫子翔的手更紧了。 
　　在前面开车的余劳华从后视镜里看到两人之间的腻腻歪歪，心中唯有吐血，实在是太虐鱼了。 
　　====== 
　　两人一路聊着，很快就到了做造型的沙龙。 
　　邵君卿换上了白色的长裙，虽然此时的邵君卿还没有来得及化妆，但是依旧美丽动人。 
　　那是一种清水出芙蓉的美，但是并不娇弱，带着一种女性特有的温柔，似水一般。 
　　邵君卿对着莫子翔微微一笑，莫子翔感觉整个世界的花都一起绽放，胸膛里的心脏一直不停的鼓动。 
　　莫子翔真的觉得自己再这么跟邵君卿相处下去心脏病都要犯了，可是只要一想到自己的身边没了邵君卿，莫子翔又会觉得自己的心脏一抽一抽的疼。 
　　莫子翔感觉自己像是回到了初恋那阵，一点小事都会让自己兴奋不已。可是好像又有哪里不一样，大概是对象不一样吧。比那时更加的清晰，更加的令她心动。 
　　“干嘛站在原地发愣，还不快点去换衣服？”邵君卿对莫子翔说道。 
　　莫子翔这才回神，她连忙点头，然后抱着礼盒去了更衣间换衣服。 
　　本来还担心自己最近有没有被邵君卿养肥的莫子翔看了看自己的身体，觉得自己的身材还在正常范围之内，不用担心穿不了这么好看的礼服。 
　　换上礼服之后，莫子翔又在里面磨蹭了。只要一想到邵君卿就在外面，莫子翔就有些不好意思。 
　　不过莫子翔最后还是出去了，莫子翔嘴角上扬，完全压不住脸上的喜悦。莫子翔在邵君卿的面前转了个圈，然后问道：“好看吗？” 
　　邵君卿笑着点头，说道：“嗯，真好看。” 
　　莫子翔灿烂的对邵君卿一笑，眼睛都弯成了月牙，她道：“那太好了。” 
　　“我的女朋友怎么可能不漂亮。” 
　　莫子翔羞涩的低下头，心觉邵君卿撩起人来比男人还厉害。这个时候的莫子翔心里已经完全没有那些男人了，她只是单纯的在享受和邵君卿在一起的时光，而非一定想着让渣男前男友和恶心人的闺蜜。 
　　“去化妆吧。”邵君卿说道。 
　　“嗯嗯。”莫子翔点头。 
　　蓝色的长裙曳地，是深海的颜色，朦胧神秘，配上莫子翔清纯的容颜，看起来像单纯不谙世事的水妖幻化作了人形。 
　　不得不说邵君卿的眼光很毒辣，莫子翔的确是比邵君卿更加的适合蓝色。 
　　清新而又带着点淡淡的忧郁，朦胧得仿佛隔着一层纱。和莫子翔的性格很契合，单纯的、清新的、但是又有些优柔寡断，和混沌的蓝色海水一样。 
　　而邵君卿性格坚定，更加的适合一些明快单一的色调。 
　　一身纯白色的长裙穿着邵君卿的身上，更是将邵君卿的气质淋漓尽致的发挥出来。鲜艳的色彩反而会遮掩那种只属于邵君卿的气质。 
　　作者有话要说：　　感谢筱筱睿的九个地雷（其中还有一个投到了新文《三生三死十里菊花》上，么么哒）和一个手榴弹，津津的两个火箭炮和手榴弹（你也想当鱼哥的猫，然后吃鱼哥吗？），左心房的痛和空梦百舸（鱼哥的猫猫，单独拉出来亲一口）的一个地雷。给大家么么哒，希望你们不要嫌弃我。 


第61章 商业互吹 
　　做好了造型的莫子翔十分的惊艳, 和那次在华耀宴会上的妆容不同，这次的莫子翔被花得更加偏向于清纯。 
　　若是此时的莫子翔半潜在水中, 一定会让人产生她是只清纯水妖的错觉。 
　　眉毛淡扫, 眼尾微微下垂，下睫毛被刷得浓密, 给人一种无辜惹人怜爱的感觉。粉嫩的唇微微张开，露出白白的小牙, 看起来懵懂无知。 
　　整个妆容十分的干净，配上莫子翔清澈的眼神，没有一丝的违和感。 
　　而邵君卿的妆容更加的简单，只是稍微修饰了一下脸庞, 加了点眼线。 
　　邵君卿属于那种天生的美人，过多的装饰在她身上只会显得累赘, 还不如不要, 反而会更显自然。 
　　“哇，君卿你真美。”莫子翔惊叹的看着邵君卿, 越看越觉得邵君卿美得不像话。 
　　邵君卿笑了笑，道：“好了，小嘴这么甜。你才更漂亮。” 
　　“胡说，我觉得你更好看。”莫子翔说得一脸认真。 
　　余劳华在一旁嘟囔道：“这难道就是传说中的互吹？” 
　　“皮皮鱼, 你讨打是不是？” 
　　邵君卿挑了挑眉，看向余劳华，那眼神深深的让余劳华感觉到了危险。 
　　余劳华立马白说说道：“我错啦，我只是不甘心吃狗粮而已。” 
　　“哼, 皮皮鱼可真是皮。”莫子翔心中窃喜，不知从何时开始，她十分的乐意被别人说是和邵君卿一对。 
　　不过好像两人现在的关系就是情侣吧，莫子翔心里越想越甜。 
　　“好了，我们该走了，婚礼马上就快要开始了。” 
　　“嗯嗯。”莫子翔笑着抬头去看邵君卿，满心满眼都只有邵君卿一人。 
　　邵君卿微笑回视，眼睛里也只有莫子翔一个人。 
　　而余劳华已经被完全的无视了，余劳华面露苦笑，认命的替两位‘姐姐’开车。 
　　这里离婚礼现场并不远，很快三人就到了婚礼所在的教堂。 
　　下车的时候莫子翔很疑惑的问道：“君卿，难道你就没有带保镖吗？” 
　　“怎么突然想起来问这个了？” 
　　“只是在想虽然君卿你很厉害，可是如果真的遇到什么麻烦还是挺危险的，最好还是带几个保镖在身边。” 
　　莫子翔十分的渴望了解邵君卿的一切，虽然以她的能力并不能查到什么太有用的信息，但是也能够知道邵君卿的家世并不简单。 
　　通常一个有钱人家的大小姐出门都挺危险的，莫子翔是真的担心邵君卿会不会出事。 
　　莫子翔还听说了，王路行的小姨喜欢上了一个有权有势的男人，可惜那男人很快就对王路行的小姨失去了兴趣。有人想要对付那个男人，所以把王路行的小姨掳走了。 
　　听说最后女人还是死了，那些大家族之间的事情纠缠不清，总喜欢绑个人威胁一下。莫子翔真害怕邵君卿会是下一个被绑走的人。 
　　在这一点上，不得不说莫子翔和邵君卿的想法不谋而合。莫子翔害怕邵君卿会被人绑票，而邵君卿害怕莫子翔被绑票。 
　　“不用担心，我可是很厉害的。”邵君卿笑着说道。 
　　莫子翔说道：“你可别骗我。” 
　　“看来你很担心我。” 
　　莫子翔忽然感觉邵君卿的笑有点坏坏的，她支吾道：“我、我才没有担心你呢……” 
　　此时的莫子翔真想一巴掌拍死自己，她怎么就说出那种话了呢，她明明是担心的啊。 
　　“原来你不担心我啊……”邵君卿失落的垂下眼帘。 
　　莫子翔看得心脏微疼，她道：“没有的事，我刚刚是骗你的。” 
　　“嗯？真的吗？”邵君卿脸上立马露出了笑容。 
　　莫子翔感觉自己好像被套路了，但是具体又说不上来哪里被套路了。 
　　“嗯嗯，真的。我们走吧，再不走就该迟到了。”莫子翔迅速的转移话题，她拉着邵君卿的手往前走。 
　　此时看来，两人穿的裙子竟然是配套的。 
　　莫子翔的肩头堆着大片的蓝色玫瑰花，而邵君卿的肩头是纯白色的玫瑰花。一左一右，裙摆也同样的长，只不过莫子翔的长裙更显精致和梦幻。 
　　邵君卿有颜值和气质撑着，所以根本就不会被莫子翔比下去。 
　　两个气质迥异，但是同样都带来美丽的女人一出场，大家的视线都从林轩还和费瑶的身上转移了。 
　　今天的林轩还穿着白色的西装，看起来英挺帅气，而费瑶也是一身纯白色的华美婚纱。看起来这两人的确是十分的相配。 
　　但是莫子翔和邵君卿的组合更加的吸引人眼球，费瑶的容貌中等，就算化了妆，配上漂亮的婚纱，仍旧是没有办法和莫子翔和邵君卿两人抗衡。 
　　费瑶暗自咬紧了牙，手握成拳，指甲几乎要把手套扎破。 
　　莫子翔的脸上洋溢着笑容，那笑容纯真不掺任何的虚假。因为莫子翔是打从心里高兴，此时的她灿烂耀眼，吸引着他人的目光，当然也包括林轩还在内。 
　　邵君卿的视线从人群中扫过，她察觉到了林轩还的视线痴痴的停留在了莫子翔的身上。邵君卿的眼睛眯了眯，其中的寒芒一闪而逝。 
　　此时林轩还款步想莫子翔和邵君卿走来，而费瑶挽着林轩还的手臂，脸上还强撑着笑容。 
　　大学时候的事情并没有那么的简单，费瑶不仅仅是抢了莫子翔的男朋友，还偷了莫子翔的论文。 
　　那个时候的莫子翔因为失恋而倍受打击，写好的论文更是被费瑶偷走。 
　　教授还特地夸奖了费瑶，责骂了莫子翔，说一篇小小的论文居然都没有写好。教授本来是很看好莫子翔的，责怪了就责怪了，后来还是鼓励莫子翔，让莫子翔继续振作起来。 
　　不过莫子翔身心疲惫，情绪十分的低落，哪里写得出好论文来。 
　　因为费瑶的从中作梗，莫子翔差点就挂科了。不过还在莫子翔最后还是振作了起来，重新将心力投于学业。 
　　那个时候的莫子翔委屈得只想大哭一场，但是事情已经发生了，她时候去怪费瑶也于事无补，只好将这口气吞下。 
　　“子翔，我们又见面了，没想到你会来。”林轩还的脸上是温柔和善的笑容。 
　　莫子翔看得心里一阵犯恶心，当时的那件事林轩还也是知道的，但是林轩还明明知道却是什么都没有说。 
　　莫子翔真是寒透了一颗心，越看林轩还越是觉得反胃恶心。 
　　“呵呵，既然邀请了我，我怎么可能不来？”莫子翔没有给林轩还摆好脸色。 
　　此时的莫子翔就算是生气也是好看的，至少在邵君卿心中是这样的。 
　　有不少人窃窃私语，站在人群当中的杨露露脸带嘲讽，对身边的人道：“看来有好戏看了。” 
　　待会的确是有一场绝佳的好戏，只不过并不是杨露露想象中的撕.逼大戏，而是一场所有人没有预料到的丑闻。 
　　听到莫子翔那根本不带一丝好意的话语，这个林轩还还是很厚脸皮的想要继续说两句。 
　　费瑶深感场面尴尬，说自己想去补个妆，待会就回来。 
　　林轩还看了眼费瑶，目中有赞赏之意，觉得费瑶可真是上道，懂得给自己留空间。 
　　实际上费瑶现在恨不得把莫子翔的一张脸狠狠的抓花，然后把莫子翔这个小婊.子被几个丑男□□。 
　　但是费瑶全部忍下了，因为她知道这么做实在是太危险了，就算要做，那也要做得滴水不漏，让人发现不了才是。 
　　费瑶阴冷的笑了笑，去休息室补了个妆，一出来就遇到了一个大学时的女同学。 
　　“我刚想找洗手间呢，这不，就遇到了婚礼的女主角。瑶瑶，你今天可真美。” 
　　费瑶微微笑着说道：“嗯，真是巧呢。” 
　　“听说你就是因为大学时的那篇论文而进入现在的公司的，现在过得怎么样。呀，不该这么问的，你一看就很幸福，嫁了个又帅又有钱的老公。” 
　　费瑶的脸上露出幸福的笑容，她道：“嗯，很幸福。” 
　　“哈哈哈哈，看起来我们这些人里面除了莫子翔之外就只有你过得最好了。” 
　　“是呀。”费瑶脸上的笑有些挂不住。 
　　心中的恨意几乎让费瑶要控制不住自己，莫子翔什么都比她好，长得比她好，出生比她好，运气也比她好。凭什么都比她好？ 
　　那篇论文是费瑶偷来的，所有人都在因为这个夸她，而她自己明白，这些人实际上夸的该是莫子翔。 
　　她不甘心！上天实在是太不公平了！ 
　　捏了捏拳头，费瑶出了休息室。 
　　林轩还和费瑶举办婚礼的地方是一处城郊大教堂，教堂前有一大片草地。此时教堂前面的草地上被布置梦幻无比，有专门请来的人在弹奏钢琴。 
　　音乐响起，是大家熟悉的《梦中的婚礼》。莫子翔的脸上有些茫然，她的婚礼什么时候能够到来呢？ 
　　看到莫子翔的茫然，邵君卿握住莫子翔的手紧了紧，然后对莫子翔说道：“别走神了，待会记得好好看戏。” 
　　“嗯？什么戏？”莫子翔疑惑的问道，心里其实还是有些兴奋的。 
　　邵君卿笑着说道：“待会你就知道了。” 
　　“请问林轩还先生愿不愿意娶这位费瑶女士，无论是贫穷还是富贵……”教父的声音模糊在莫子翔的耳朵中，她只听到最后的愿意。 
　　“现在请新郎新娘交换戒指。” 
　　发着愣的莫子翔此时正在脑子里幻想和邵君卿结婚的场景，以至于莫子翔都没有注意到人群当中看着自己的的刘云杰。 
　　作者有话要说：　　新的一卷就要开始啦，剧情会变得开始多起来。 
　　感谢鱼哥的喵（空梦百舸）赞助鱼哥买小鱼干吃（话说我为什么要残害同类），还要感谢陆离、世界界的小世界和左心房的痛的地雷（左心房的痛每天都来，么么哒），津津和八楼睡觉的流氓的手榴弹，休伦的两个地雷和一个火箭炮，筱筱睿的四个地雷。都这么的爱我，我就勉为其难的砍一只触角给你们分吧。 


第62章 渣男报应 
　　费瑶一脸喜悦的接受了林轩还的戒指, 婚戒已经戴到了两人的手上。这个时候有不少人就开始起哄了。“亲一个！亲一个!” 
　　费瑶脸颊羞红，一副任君采撷的模样, 林轩还笑着按住费瑶的后脑吻了下去。 
　　听到大家的起哄声莫子翔这才回过神来, 莫子翔转头向邵君卿问道：“刚刚发生了什么？” 
　　看到莫子翔一点也不为那个渣男难受的样子，邵君卿的心情愉悦, 她开口道：“刚刚交换戒指，现在在亲吻。” 
　　“咦？”莫子翔看向林轩还和费瑶的方向, 道了句辣眼睛。 
　　邵君卿捂着嘴低低的笑了起来，莫子翔气鼓鼓的问道：“笑什么啊？” 
　　“觉得你可爱啊。”邵君卿说道。 
　　“哼。”莫子翔骄傲的昂起小脑袋。 
　　两个人之间的互动自成一个世界，不容他人入侵。 
　　一直站在人群当中的刘云杰心中复杂，看着漂亮的前女友和别人在一起, 据说前女友就是展翔的女总裁。刘云杰本来就是因为觉得莫子翔对自己的事业没有任何的帮助，而且两人之间也没有任何过于亲密的接触。 
　　没有事业的助力, 身体上也无法满足他, 所以刘云杰无情的说了分手。谁能够想得到那个被他甩了的前女友打扮起来也是这么的漂亮，而且还是展现的老总。 
　　现在的刘云杰心里后悔不已, 为什么自己要和莫子翔分手，而且就那么轻易的选择了丽宏，而不是再去展翔搏一把。 
　　要是能和莫子翔复合，那么他至少能少奋斗十年！ 
　　刘云杰现在是林轩还的手下, 顶头上司不是秃顶大叔，而是儒雅青年这一点让刘云杰恶心的不行。然而顶头上司要结婚他不得不来，不然就是不给面子。 
　　谁曾想能够遇到自己的前女友，此时的刘云杰心里起了复合的心思。 
　　看莫子翔的身边并没有其他男人, 看来他还有机会。 
　　要是被莫子翔知道这个刘云杰的心思，一定会恶心的不掉了。先甩了别人，现在随随便便的就想重新在一起，想的实在是太美了。 
　　就在这个时候林轩还和费瑶两人终于分开了，大家都在说着这两人又多么的相配。 
　　林轩还拿来话筒，对着众人说道：“接下来我将放出我和瑶瑶两人的相识相爱历程，让大家来见证我和瑶瑶之间的爱情。” 
　　众人鼓掌叫好，邵君卿冷笑一声，说道：“子翔，待会好好看着，绝对是精彩至极。” 
　　“嗯嗯。”莫子翔点头，期待着邵君卿口中所说的精彩究竟是什么。 
　　余劳华绕过人群，走到了邵君卿的身旁，小声的对邵君卿说了句什么。 
　　莫子翔没有听清，不过听到邵君卿回道：“等投影的内容结束之后就叫那个人进来吧。” 
　　“是的，大小姐。”说完余劳华就离开了。 
　　莫子翔好奇的看着余劳华的背影，问道：“君卿，搞的这么神秘，究竟是什么事啊？” 
　　还没等邵君卿开口，莫子翔就听到有人惊呼道：“怎么这么恶心！” 
　　“是不是有人造假啊？林轩还怎么可能做出这种事情？” 
　　“我看是真的吧。”杨露露阴阳怪气的声音在人群中尤为的刺耳。谁让费瑶运气那么好，嫁了个帅气又有钱的老公，活该出丑！杨露露在心里骂道。 
　　莫子翔也将实现投向投影布上，上面是林轩还和别的女人激吻的照片。尺度之大，简直可以和岛国片相媲美了。 
　　那投影布上的照片不断的变化，每一张都是和不同的女人在一起，照片上的男人放荡甚至有些丑陋的嘴脸暴露无遗。 
　　虽然照片有些模糊，但是还是能看得出来上面的男主角是林轩还，而女主角绝对不是费瑶。 
　　费瑶脸色煞白，站在原地一动不动，整个世界都要想要崩塌了一样。 
　　而林轩还的脸色也是好不到哪里去，他强装镇定，想要将投影仪关掉。 
　　林轩还走到台下，一把推开了放投影仪的人，自己想要立马将投影仪关上。 
　　这样的东西不能让别人看到，他的形象或许就会就此崩塌。不！不行！他的路还很远，绝对不会因为这点小事就结束的！没错！ 
　　男人嘛，在外面怎么玩都可以，最后只要回家好好对待老婆就是好男人。林轩还不断的在心里安慰自己，这样程度的花心最多被别人说两句，没什么大不了的。 
　　说实话，这样的花心和自大，真的是渣男中的代表。 
　　林轩还抖着一双手，终于将投影仪关掉了。 
　　可是那些照片也被在场的人都看了个遍，那些之前还在祝福费瑶的人一个个都在窃窃私语，说费瑶有多么的可怜。 
　　费瑶这样一个极要面子的人，宁愿自己吞下苦水，也不愿意被人说可怜。 
　　费瑶紧紧地咬着自己的下唇，几乎都要咬出血来。她猛地将视线投在了莫子翔的身上。正所谓自己是个怎样的人就容易把他人想的一样，费瑶把一切的错都归到莫子翔的身上，觉得莫子翔就是羡慕嫉妒恨，所以才要来破坏自己的幸福。 
　　莫子翔打了个冷颤，对上了费瑶的视线。 
　　莫子翔可不是包子，更不是傻子，一下子就想到了费瑶为什么要瞪自己。莫子翔当即狠狠的瞪了回去，毫不示弱。 
　　邵君卿的唇畔带着淡淡的笑意，眼神看向费瑶和林轩还时冷光乍现。 
　　这仅仅只是个开始，好戏现在才要上场呢。 
　　就在大家都议论纷纷的时候，一个女人挺着大肚子就闯了进来。 
　　女人满脸憔悴，一双哭得红肿的眼睛紧紧的盯着林轩还，欲言又止的模样让大家心生揣测。 
　　就算此时女人什么都没有说，但是刚投影仪放出来的那些照片足以让在场的所有都浮想联翩。 
　　莫子翔一双眼睛瞪得大大的，好奇的看着这一幕。莫子翔感觉自己的八卦之魂已经被燃烧了起来，真的是一场好戏啊。 
　　渣男到处撩人睡人，啧啧，这都搞出人命来了。莫子翔心里又为这女人感到惋惜，遇到这么一个渣男，最终的结果只有伤心。 
　　莫子翔叹了一口气，静静的看着事情的发展。 
　　林轩还一下子慌了神，他蹬蹬的往后退了两步，声音都有些抖：“你怎么来了？” 
　　那副模样，怎么看怎么心虚。林轩还怎么可能不心虚？就在四个月前，他和这个女人睡过，林轩还记得清楚楚，可是他已经做好了安全措施，怎么可能还会让对方怀孕？ 
　　“轩还……你今天结婚啊……”女人一脸悲伤的看着林轩还。 
　　不少人对着林轩还指指点点了起来，也是林轩还作死，偏偏要请那么多人来，现在好了，全都都对林轩还没了好感。 
　　“你别过来……我不认识你……”林轩还不断的往后退着。 
　　莫子翔看着林轩还那副没出息的样，忍不住扑哧一声笑了出来，“哈哈哈哈，君卿你看他那样，哈哈哈哈。” 
　　笑着笑着莫子翔就笑出了眼泪，她不仅仅是在嘲笑林轩还的懦弱和不负责任，更是在嘲笑当初的自己。 
　　莫子翔觉得年轻的自己一定是被猪油蒙了心，所以才会看上林轩还这个渣男。当初哥哥劝了她那么多次，但是她还是不管不顾的就是要和对方在一起。 
　　先是男友背叛，后是闺蜜背叛，最后还被闺蜜害了一把。莫子翔觉得自己可真是失败，败得一沓糊涂。 
　　不过莫子翔又觉得自己很幸运，因为她摆脱了那个渣男，遇到了邵君卿。 
　　“笑得这么开心？”邵君卿摸了摸莫子翔的头。 
　　莫子翔点了点头，心想幸好自己的妆防水，不然妆就要花了。 
　　“当然开心了。到了今天我才觉得自己真的走了出来，为那种渣男浪费时间还真是不值得。” 
　　邵君卿笑着说道：“嗯，你知道就好。” 
　　这个时候，那听着大肚子的女人又继续说道：“轩还，我不求能和你结婚，我只是求你不要让我打掉孩子，孩子是无辜的，你不能这么残忍。” 
　　“君卿，这究竟是怎么一回事啊？”莫子翔终于忍不住心中的疑问。 
　　之前看邵君卿和余劳华那么神神秘秘的，莫子翔心里早就不知道生出了多少猜想。 
　　“那个女人是真的怀孕，但是孩子并不是林轩还的。知道林轩还是怎么上位的吗？设计陷害自己的上司私吞公款，然后顶替了对方的位置。” 
　　“那这个女人？”莫子翔问道。 
　　“没错，就是林轩还上司的未婚妻，她不甘心，想要报复林轩还，所以预谋已久，我只不过帮了她一把。”邵君卿一脸平淡的说道，好像她在叙述的不过是一件再普通不过的事情。 
　　“啧啧，这个林轩还可真是渣啊。那私吞公款的人究竟是谁？”莫子翔问道。 
　　邵君卿笑了笑，说道：“还用问，当然是他自己了。” 
　　“这人可真不要脸，对了，他私吞的公款不会是去年展翔和丽宏合作的项目里的资金吧。” 
　　“嗯，我的小子翔可真是聪明。” 
　　莫子翔不好意思的低下了头，说道：“一般般啦……” 
　　就在大家都在指责林轩还的不负责任的时候，外面突然走进了一群警察。 
　　那些警察们二话不说就拉住了林轩还，而林轩还此时还不明白自己为什么会被抓。 
　　“为什么要抓我？我什么都没有做！”林轩还毫无形象的大喊道。 
　　警察道：“你私吞公款，捏造文件，被人告发，你说你什么都没做？” 
　　杨露露抱着胸在人群中冷笑，而费瑶煞白着脸色，僵立在原地。 
　　“不！不不！”林轩还拼命的挣扎着。 
　　而那个挺着肚子的女人此时不知道去了哪。 
　　一场好好的婚礼一下就变成了一场闹剧，莫子翔心里唏嘘。 
　　作者有话要说：　　好寂寞，没有什么评论，我真想开新文，但是我要忍住，我要等到六月份再开新文，哭唧唧。 
　　感谢闪闪（你是金皮卡闪闪吗）和左心房的痛的地雷，去吧！金皮卡！ 
　　感谢无名者（真的没有昵称）的十九瓶营养液，御坂大人（你这个名字犯规）的营养液还有休伦的十瓶营养液，给你们爱的么么哒。 


第63章 今天晚上 
　　“知道那款那件为什么会出问题吗？就是因为林轩还私吞公款, 导致经费不足，软件的制作过程出现了纰漏。”邵君卿说道。 
　　莫子翔点饿了点头, 说道；“怪不得了。君卿, 你说我们公司能不能得到赔偿？” 
　　邵君卿笑了笑说道：“当然能了，今天的事就是为了让展翔也能得到好处。” 
　　“也能？”莫子翔有些不解, 不明白邵君卿为什么要说也能。 
　　“丽宏现在是露了馅儿的汤圆，谁都能尝一口。” 
　　“哦, 原来如此。”莫子翔也就没有深想。 
　　说实话，莫子翔是真的觉得丽宏迟早要完，一个不靠谱的总裁，一大堆就顾着自己的手下, 还能再继续撑下去，莫子翔感觉那简直是奇迹了。 
　　混在人群中的刘云杰心中害怕, 林轩还可是自己的顶头上司, 以他的资历，更不可能顶替林轩还的位置。要是林轩还被捉进牢里, 刘云杰真害怕自己也被被牵连，说什么和林轩还同流合污。 
　　费瑶怔怔的还站在原地，嘴里不停的念叨着：“都怪那个贱人，都是因为那个贱人, 不然我的生活怎么可能这么糟糕……” 
　　这场婚礼的主角一个被警察带走，一个失魂落魄神神叨叨，大家也都试了兴趣，一个个的离开了。 
　　婚礼从一开始就不是费瑶的主场, 先是莫子翔和邵君卿两人吸引了大家的目光，后是林轩还的荒唐让大家指指点点，婚礼的女主角几乎要被抛进了角落里。 
　　莫子翔看着费瑶那副可怜的样子，心里并不同情。像费瑶这样的人，一切都是她自己亲自求来了，最后出了丑，那也是她自己的事。 
　　最后再看了费瑶一眼，莫子翔对邵君卿说道：“我们走吧。” 
　　“嗯。”邵君卿点头， 
　　两人坐上了余劳华的车，莫子翔高兴的对邵君卿说道：“看来之前的那个资金漏洞不用花我自己的钱补上了，真是一个惊喜。” 
　　邵君卿问道：“那你开不开心？” 
　　“嗯嗯，开心得不得了。” 
　　“你开心就好。”数总和邵君卿摸了摸莫子翔的脑袋。 
　　莫子翔有些别扭的移开了自己的脑袋，说道：“头发都要被你弄乱了。” 
　　“乱了更可爱。”邵君卿憋着笑说道。 
　　“你这什么歪理？” 
　　“哄你的歪理。”邵君卿笑着说道。 
　　莫子翔害羞的低下头，小声道：“就你歪理多。” 
　　“再多也没你的多。”说着邵君卿用手指刮了下莫子翔的鼻子。 
　　“哼。”莫子翔娇哼一声，看起来是在躲避邵君卿，实际上心里开心得不得了。 
　　邵君卿伏在莫子翔的耳边，小声的说了句什么，莫子翔整个人像只煮红的虾子，羞得不得了。 
　　“我、我还没有准备好呢……”嘴里虽然是这么说的，但是心里却是期待的很。 
　　余劳华好奇的偏头问道：“大小姐、小姐姐你们在聊些什么啊？” 
　　“不、不管你事！”莫子翔有些激动，那样害羞的事情怎么能够让皮皮鱼知道呢。 
　　莫子翔还没有跟别人尝试过那种事情呢，没想到第一次就要这样奉献给邵君卿。尽管害羞，可莫子翔的内心更多的是期待。 
　　和自己喜欢的人做那种事情，莫子翔觉得是件神圣甜蜜的事情。 
　　“今天晚上好不好。”邵君卿笑着说道。 
　　莫子翔点了点头，极为小声的说了句好。 
　　邵君卿眼中的笑意越发的深，莫子翔咬着下嘴唇，想要去看邵君卿，但是又害羞的不敢去正眼看。 
　　莫子翔心想，反正两个人都是情侣关系了，看有什么大不了的？ 
　　这么想着，莫子翔悄咪咪的抬起头，一抬头，两人的视线就对到了一起。 
　　莫子翔眨了眨眼睛，没有移开自己的视线。 
　　看着邵君卿那张带着笑意的脸庞，莫子翔感觉自己好像怎么看都看不够，看一辈子的话好像也不能满足她。 
　　“傻姑娘。”邵君卿笑着摸了摸莫子翔的脑袋。 
　　莫子翔抬手握住邵君卿的手，嘟囔道：“人家才不傻呢。” 
　　“好好好，不傻。”邵君卿反握住莫子翔的手。 
　　在前面开车的余劳华吃狗粮吃到要吐。 
　　====== 
　　换了身衣服之后，莫子翔和邵君卿来到了公司，这次两人依然是同一时间到公司的。 
　　不过这次八卦莫子翔和邵君卿关系的人更多了，有人说莫总和邵秘书两个人走在一起就冒着粉红泡泡。 
　　有人反驳道：“你想的也太多了吧，是不是百合小说看多了啊。” 
　　“就是就是。”有员工附和道。 
　　“我是真的觉得莫总和邵秘书在一起很配啊……” 
　　有个员工弱弱道：“我也是这么觉得的……” 
　　女经理走过来，一脸严肃的呵斥道：“你们一个个成天在八卦些什么？还不快点去工作？” 
　　“是是是。”一大堆的员工纷纷散开。 
　　到了十二楼，莫子翔的心里有些惆怅。 
　　她应该把梁雨贤往下调的，这样十二楼就只有她和邵君卿了。而不是像现在这样身边放着一个大嘴巴的灯泡。 
　　在出电梯之前莫子翔还嘟着一张嘴，出了电梯之后莫子翔立马面无表情，和平时那个雷厉风行、冷淡严谨的莫总一模一样。 
　　“总裁早上好。”梁雨贤一脸笑容的和莫子翔打招呼。 
　　莫子翔颌首，然后走进自己的办公室。 
　　走进去之后莫子翔就扑到了沙发上，啊啊啊啊，她真想把邵君卿也弄进来。 
　　可是这样应该会影响到她的工作效率吧，莫子翔又爬了起来，然后坐到了自己的位置上。 
　　莫子翔每每做着做着就满脑子都是邵君卿，时不时的还傻笑一下。 
　　这样认真一下、摸鱼一下，莫子翔勉强把工作做完了。 
　　莫子翔想起来丽宏的事情，哼哼，王鑫华那头色肥猪，也是他自己作死，现在不少人都在抛售丽宏的股票。 
　　一时之间丽宏的股价降到了历史新低，听说飞宇的胡姚宇早早的就把手头丽宏的股票卖掉了，还赚了不少，看起来这个胡姚宇还真是不简单。 
　　莫子翔摸了摸下巴，决定让人和丽宏交涉一下，好趁火打劫，从中捞一波油水。 
　　之前不敢是因为莫子翔觉得自己实力不足，随随便便的卷进去会有危险。但是现在不同了，她有光明正大的理由去打劫，为什么不去分一杯羹呢？ 
　　莫子翔笑了笑，然后用内线电话给邵君卿打了个电话。 
　　邵君卿答道：“丽宏那边已经派人去交涉了，结果就是这两天的事，总裁不用担心。” 
　　“嗯。”莫子翔应了声，但是并没有直接挂断电话。 
　　莫子翔小声的说道：“君卿，我想你了。” 
　　邵君卿的眼中染上了笑意，她道：“待会就到午休时间了，别急。” 
　　“嗯嗯。”莫子翔点头，然后道：“还有半个小时，我在办公室里等你。” 
　　“好。”然后邵君卿就挂断了电话。 
　　就坐在邵君卿旁边的梁雨贤疑惑的问道：“君卿，你跟谁打电话啊，怎么跟恋爱了似的？” 
　　邵君卿瞥了梁雨贤一眼，然后道：“嗯。” 
　　“哦。”梁雨贤转回了脑袋，然后她惊呼一声：“什么？” 
　　然而邵君卿没有再理会梁雨贤，她自顾自的开始工作。 
　　梁雨贤探过脑袋，一脸好奇的问道：“君卿，你跟谁谈得恋爱啊。” 
　　“好好工作。”邵君卿答着话，眼睛就没有从电脑屏幕上移开。 
　　见邵君卿不愿意回答自己的问题，梁雨贤只好坐回原位，乖乖的继续工作了。 
　　到了中午，余劳华又如同往常那样，拎着便当盒就过来了。 
　　公司的员工们都和余劳华混熟了，虽然公司没有男人，但是余劳华也没有多受‘欢迎’。不，应该说他是某种程度上太受欢迎了，不过只是大家都把余劳华当作可爱的小弟弟了。 
　　余劳华每次来公司都笑容灿烂，嘴巴又很甜，特别讨女性欢心。 
　　这不，余劳华一来，就有不少女员工开始跟他打招呼：“皮皮鱼又来了啊。” 
　　“是啊，姐姐。”说着余劳华露出一个灿烂的笑容。 
　　那阳光无邪的模样激发了不少女员工的母性，一个个都在拉着余劳华问东问西。问得最多的就是余劳华怎么保养皮肤的，看起来皮肤这么的嫩。 
　　余劳华都很耐心的一一回答，就在气氛十分融洽的时候，一道有些刺耳的女声突然响起。 
　　“呦，这不是邵君卿身边的废物吗？在邵家呆不下去了？来邵君卿工作的公司做事了吗？” 
　　女员工们一个个都不知道这是怎么回事了，眼前的这个红裙美女虽然漂亮道耀眼的，但是说出来的话却不怎么好听。 
　　余劳华敛起了脸上的笑容，眉头都皱了起来：“雷小姐，不知我哪里得罪了你，如果有，那我抱歉。” 
　　这只不过是余劳华的客套话罢了，在邵家呆久了，余劳华对外人可不是那么和善的。 
　　“呵，一条小小的狗，还不配让我回答问题。邵君卿在几楼，我要见邵君卿。” 
　　雷卢娜眼睛都没有往众人身上放，那高傲的样子让人生不起太多的好感。 
　　站在雷卢娜身后的少女陈若雨捂着嘴偷偷笑着，灵动的眼睛瞟着余劳华的反应。 
　　余劳华没有再摆出什么好脸色，他道：“想见大小姐得预约，大小姐可是很忙的，不是谁想见就能见的。” 
　　“呵，我倒要看看谁今天能拦着我。不告诉我，那我就一层一层的去找。”雷卢娜冷冷一笑，然后就带着一干保镖直接走进了总裁专用梯。 
　　那些员工们有些认出了雷卢娜的身份，一个个都在窃窃私语。 
　　“不愧是雷家娇生惯养的女儿，一点教养都没有，若不是有个好爹哪里能这么嚣张。” 
　　“就是就是。” 
　　“我们总裁虽然继承了上一任总裁的职位，却是十分的认真，手腕也十分强硬。我最崇拜就是像总裁这样的女强人了。” 
　　有人附和道：“这个雷卢娜不凭自己本事，的确是和我们的总裁比起来差得远了。” 
　　雷卢娜趾高气昂，看都不看那些女员工一眼。 
　　作者有话要说：　　知道我为什么喜欢加更吗？因为评论太少了。说实话每天多更新一点赚得的确会更多。但是我不在乎这个啊，我在乎的是评论啊。 
　　哭唧唧，评论那么少，我都没有加更的动力。大家快点给我留言啊啊啊啊，我还有几章存稿啊啊啊啊啊。 
　　请给我一个加更的理由啊啊啊啊啊啊啊。 
　　感谢空梦百舸和左心房的痛的地雷，月攸镜的十瓶营养液和御坂大人的五瓶营养液。哭唧唧，感谢你们。 


第64章 趾高气昂 
　　余劳华的眉毛都要打起了结, 在大小姐和小姐姐面前他怎么怂都可以，但是面对这种不怀好意的人, 他可不能怂。 
　　余劳华对女员工们说了句再见, 然后就一起挤进了电梯。 
　　虽然他很没用，但是他会竭尽所能的做自己能够做到的事情。 
　　雷卢娜看到余劳华也走进了电梯, 嗤笑了声，然后对身边的陈若雨说道：“看看, 着邵家养的狗还真是忠心耿耿的。看的我都心动了，想要养上这么一条。” 
　　陈若雨娇笑着说道：“卢娜姐说得可真是好，说到狗，我还是觉得狼狗比较好, 至少还能守守家，坏人来了也能咬上一口。不会咬人的狗, 要来也没用吧。” 
　　余劳华忍受着雷卢娜和陈若雨难听的话, 电梯里还有三个大汉呢，以他的体格是干不过对方的。他被侮辱没有关系, 大小姐和小姐姐没有被人用语言侮辱就好。 
　　叮的一声，十二楼到了。 
　　因为余劳华进了电梯，所以雷卢娜都省了找邵君卿的时间。 
　　余劳华快步走进了总裁办公室，然后对坐在沙发上的邵君卿说道：“大小姐, 雷家的雷卢娜又来找你了。” 
　　看着余劳华眼睛有些红的样子，邵君卿脸上的笑意逐渐消失。 
　　雷卢娜最喜欢做的事情就是找她麻烦，今天居然又找上门来了。 
　　邵君卿对坐在自己身边的莫子翔说道：“等等我，我去见见熟人。” 
　　莫子翔不安的看着邵君卿, 看着莫子翔的眼神，邵君卿安抚道：“乖乖在这里等我，我没事的，就是和别人说两句话。” 
　　“可是我还是有些担心你。” 
　　“小傻瓜，我这么厉害，不会有什么事的。” 
　　莫子翔嘟起嘴巴，说道：“你又不是超人，也不是金刚葫芦娃，还是会受伤的啊。” 
　　“你这比喻可真可爱，好了，我出去了。饿了就自己先吃吧。” 
　　莫子翔摇了摇头是，说道：“不，我要等你一起吃。” 
　　邵君卿笑了笑，没有再说话。 
　　莫子翔盯着邵君卿的背影，直到邵君卿的背影消失在自己的视线之中。 
　　“喂，小姐姐，快点回过神来吧。”余劳华的手在莫子翔的眼前晃了两下。 
　　“喂，皮皮鱼，君卿她究竟要见谁啊，还不带我一起。” 
　　余劳华把带来的东西放在茶几上，然后说道：“小姐姐你应该见过了吧，就是雷家小姐雷卢娜啊。那个女人从小就和大小姐不对头，今天更是嚣张的找上门来了。” 
　　“哇，那个女人啊。张的事挺漂亮的，不过还是不如我们家君卿。” 
　　“那是当然。”余劳华说的一脸自豪。 
　　“额……我感觉我们的对话好像跑偏了，对了，那个雷卢娜究竟为什么和君卿那么过不去啊。” 
　　余劳华摸了摸下巴，说道：“这个……我也不是很清楚，有两种说法，也不知道哪种说法是真的。” 
　　“什么说法啊，你趁现在都说给我听。”莫子翔心里可是十分的好奇。她想起来第一次和雷卢娜碰面的时候，对方就好像对她没什么好感。当然，她对雷卢娜也没有什么好感。 
　　仔细想起来，雷卢娜的眼珠子都要黏在邵君卿的身上了，这让莫子翔十分的不爽，她的女朋友，是别人能肆无忌惮的看的吗？ 
　　“这第一种说法就是雷卢娜十分的嫉妒大小姐。你看看，大小姐要长相有长相，要身材有身材，人还那么聪明。上得了厅堂，下得了厨房，武能打流氓。” 
　　“嗯嗯，说嫉妒也说得过去。”莫子翔心里甜滋滋的，她的君卿就是这么的好，这么的完美。 
　　“这第二种说法嘛……”余劳华说得迟疑，好像顾忌这什么。 
　　这就挑起莫子翔心中的好奇了，她好奇的问道：“第二种说法是什么啊？” 
　　“是这样的啊……” 
　　=== 
　　另一边邵君卿出了莫子翔的办公室，雷卢娜和陈若雨都站在外面的办公区。 
　　雷卢娜啧啧的看着邵君卿，然后道：“邵君卿，没想到你居然混的这么差，连一个单独的办公室都没有。” 
　　“你来有什么事。”邵君卿压根就没有和雷卢娜过多交谈的打算。 
　　“喂！邵君卿，你怎么不回答我的问题。”雷卢娜瞪大了眼睛，十分的不满。 
　　邵君卿直接了断的说道：“没有必要。” 
　　陈若雨捂着嘴低笑，明显是在等着看好戏，可惜把她当作好姐妹的雷卢娜根本就没有发现这一点。 
　　“我今天是来给你送请柬的。”雷卢娜高昂着头颅，趾高气昂的看着邵君卿。 
　　邵君卿表情冷淡，只是开口道：“哦。” 
　　“你就这么冷淡？”雷卢娜一脸的不可置信。 
　　“是。”邵君卿嘴里蹦出的字越来越少。 
　　邵君卿心里是很烦雷卢娜的，骄纵任性，只知道靠父亲和哥哥，自己没有多少本事，和可爱上进的莫子翔完全是两种人。 
　　最重要的是雷卢娜对王路行的见死不救，王路行说起来是邵君卿的表哥。 
　　邵君卿的母亲王怡伦是王路行的小姨，所以在学校里邵君卿还是会暗中保护王路行。然而没想到王路行会不小心得罪了薛家的人，而雷卢娜明明撞见了，但是仍旧无动于衷，任由王路行被打断了一条腿。 
　　等到邵君卿赶到现场的时候，王路行已经重伤到昏厥，事后那条腿也再治好不了了。 
　　在那之前邵君卿和雷卢娜之间也没什么大不了的，互相使些小绊子也不过是小打小闹，没什么大不了的。 
　　邵君卿本来以为自己能够和雷卢娜做朋友的，人嘛，长大了就会看通很多东西。但是，那件事将两人之间的轨迹改变，邵君卿见识到了雷卢娜冷血的一面。 
　　原本雷卢娜再怎么任性，邵君卿都觉得无关紧要，但是这已经涉及到了原则问题，邵君卿觉得这样的人没必要深交。 
　　而雷卢娜还是和以前一样，没事来找找邵君卿的麻烦，尽管都是些无关痛痒的麻烦，但是邵君卿对雷卢娜的恶感越来越深。 
　　“明天就是我的生日，我是看得上你，所以才亲自把请柬送到你手上。”说着雷卢娜拿出一张精致的请柬。 
　　然而邵君卿连伸手的打算都没有，她道：“那雷小姐还真是高看了我，我自认为自己没资格去哪种上层阶级的宴会。所以，还请雷小姐回去。” 
　　雷卢娜被邵君卿的话气得头上都快冒烟了，她强压下心中的怒气，说道：“邵家的大小姐都没资格来，那还有谁能来？” 
　　“呵呵，雷小姐，我还有事，恕我失陪。”邵君卿面无表情的说道。 
　　邵君卿这样的口气，这样的表情，让雷卢娜心中的恼意更甚。 
　　“邵君卿！看着本小姐说话！”雷卢娜气得柳眉倒竖，眼睛都好像都要喷出火来，她都这样低声下气的来求邵君卿了，可是邵君卿居然还不领情。 
　　不过这‘低声下气’只是在雷卢娜自己看来罢了，在别人眼里，那分明就是趾高气昂。 
　　“抱歉，我想没什么好跟雷小姐说的。” 
　　啪的一声，雷卢娜将请柬拍在了桌子上，然后大声道：“爱来不来！” 
　　都转过了身的邵君卿还说了句：“不来。” 
　　邵君卿这句不来几乎要把雷卢娜给气炸了，雷卢娜的胸脯急促的起伏，她咬了咬牙，然后带着人就走了。 
　　邵君卿走到桌子旁，拿起请柬，她看都没有多看一眼就直接扔进了垃圾桶。 
　　====== 
　　“这另外一个说法嘛，就是其实这个雷卢娜一直暗恋着我们家大小姐。想要引起大小姐的注意力，所以一直幼稚的做些惹人厌的事情。不过啊，我觉得这个说法有点不靠谱。虽然所大小姐那么完美，但是这未免有点太过荒唐了些。”余劳华煞有介事的说道。 
　　莫子翔点了点头，说道：“我也这么觉得，这个说法还真是好笑，这怎么可能呢……” 
　　嘴巴里虽然这么说道，但是莫子翔的心里隐隐有感觉，这个雷卢娜对邵君卿抱有不一样的感情。莫子翔心里越想就越不舒服，她怎么能让邵君卿和那个人单独呆在一起呢？ 
　　这么想着，莫子翔极为不安的倏的站起身。 
　　“喂！，小姐姐你要去干嘛啊？”余劳华在后面喊着。 
　　莫子翔的手才刚刚放在门把，门就被打开了。 
　　“君卿。”莫子翔在看到邵君卿的那一瞬间心里就安定了下来。 
　　“怎么了？眼睛里都有泪花了。”说着邵君卿用手指擦拭了一下莫子翔的眼角。此时的邵君卿温柔无比，和刚刚的冷漠的邵君卿判若两人。 
　　邵君卿就是这样一个人，对自己在意的人十分的温柔，对自己不在意的人冷若寒霜，不给任何的机会。 
　　“我、我……”莫子翔没有将心中的想法说出口，她觉得自己可真是善妒，那只是别人胡说八道的而已，她居然在心里当了真，还差点就哭了，她可真是没脸没皮。 
　　“担心什么？觉得我会看到别的美女心动？很可惜，我就喜欢像你这样可爱的，那样艳丽的‘老女人’我可不喜欢。”邵君卿笑着说道。 
　　莫子翔都差点被邵君卿逗笑了，她轻拍了下邵君卿的胸，说道：“什么‘老女人’啊，我也不年轻好吧。” 
　　邵君卿笑道：“在我心里你就是个十八岁的小姑娘。” 
　　“就知道说些甜言蜜语，哼。”莫子翔鼓起脸颊。 
　　“哼什么哼，饿了没？一起吃饭。” 
　　莫子翔摸了摸自己的小肚子，委屈道：“等你都等饿了。” 
　　作者有话要说：　　并不是很想加更，评论实在是太少了。我已经生出了快点完结然后开新文的念头了，心累，但是我要负责，这一卷才刚刚开始，唉。 
　　中午就当评论到八百的福利吧，其实评论才798，吐血。 
　　最近越来越懈怠了，把自己锁在小黑屋里还能摸鱼，我居然在小黑屋里跟西瓜聊天，啊啊啊啊，都怪西瓜老勾引我，我要死啦。 


第65章 你是我的 
　　莫子翔和邵君卿接下来就像往常一样一起吃饭, 而余劳华又被塞了一嘴的狗粮。 
　　莫子翔咽下刚刚邵君卿喂她吃的丸子，看着余劳华问道：“皮皮鱼你不吃吗？” 
　　余劳华满脸悲伤的瘫在沙发上说道：“我吃狗粮吃饱了。” 
　　“是鱼粮。”邵君卿含笑说道。 
　　“嗯嗯, 没错。”莫子翔点头称是。 
　　而余劳华更加悲伤的瘫着, 他有气无力道：“没错，是鱼粮啊……” 
　　邵君卿和莫子翔两人妇唱妇随, 和谐的不得了，更是塞了余劳华一嘴的鱼粮。 
　　吃完饭之后莫子翔和邵君卿粘在一起聊天，余劳华收拾了一下饭盒就离开了。 
　　下午还是同往常一样，莫子翔一个人呆在总裁办公室里工作。 
　　====== 
　　另一边，洪孺生接起了电话：“爸，什么事？” 
　　洪豫西中气十足的声音一下子差点没把洪孺生的耳膜震碎。 
　　“孺生！你就是这么办事的？” 
　　“爸，我已经尽力了。”洪孺生满脸无奈, 自己撩妹撩不过女人他也很绝望啊。 
　　洪豫西冷哼一声，然后说道：“真是一点也比不上你哥！” 
　　洪孺生的脸上更是无奈, 他本来就比不上哥哥, 他只好好声好气的说道：“爸，我出国去了, 一个月之内是不会回来了。” 
　　“什么？出国？你个死小子给我回来。” 
　　“爸，我现在已经在机场了, 待会就要登机了。” 
　　“你这个死小子！” 
　　洪孺生无奈的扶着自己的头, 然后说道：“爸。邵墨成去了哪你知道吗？” 
　　“加拿大。”洪豫西强压着自己马上要喷涌而出的怒意。 
　　“爸，我要去的就是加拿大。” 
　　电话那头的洪豫西语气立马一变，道：“好小子，回来的时候一定要带些有用的讯息。” 
　　“知道了。那我登机了。”然后洪孺生就挂断了电话, 他低头看着手机屏幕，无奈的叹了口气。 
　　他爸的野心太大，想要的太多，可惜他们洪家不过是那个神秘幕后人的一个工具罢了。 
　　就在洪孺生低头的一瞬间，一名少年与之擦肩而过。 
　　少年唇畔带着淡淡的笑意，容貌清俊干净，怎么看也不过是个二十出头的年轻人。 
　　这人正是上次爽莫子翔约的陈家小少爷陈陆恩，而他此时也正是要前往加拿大。 
　　====== 
　　许多事情交杂在一起，扯也扯不清楚。不知是人有意而为之还是正好凑在了一起。 
　　明日就是雷家小姐雷卢娜的生日，不少上层社会人士都会到场，尤其是几大家族的人。 
　　莫子翔听说了，但是那是另外一个圈子，雷家也并没有邀请她，所以莫子翔也不想厚着脸皮找关系进去。 
　　虽然说如果她去的话说不定会有什么机遇，但是一想到雷卢娜有暗恋邵君卿的可能性，莫子翔就觉得膈应得慌。 
　　据说丽宏岌岌可危，财政出现了巨大的漏洞，怎么填都填不起来。而雷家正蠢蠢欲动，好像有所作为，莫子翔只是捞了一笔赔偿就退出了这场利益斗争。 
　　雷家的势力可不小，她要是轻易得罪了说不定会被雷家的人暗算。 
　　在自己还没有强大的实力之前，要学会隐忍。 
　　莫子翔觉得自己在这方面做得很不错，只是在感情方面，她觉得自己还是需要多多学习的。 
　　这天下班之后莫子翔和邵君卿两个人回到了公寓，邵君卿早就搬了过来，原本有些了无生气的公寓看起来都明亮了不少。 
　　知道了今晚会发生什么的莫子翔心里十分的忐忑，甜蜜又羞涩。不知道真的做起来，是不是和她梦里想象的那样。 
　　又想到那个梦，莫子翔忍不住捂住了自己的脸颊。 
　　莫子翔感觉自己都要烧起来了，明明没有任何这方面的经验，可她愣是做了场香艳的春梦。 
　　匆匆吃完晚饭之后，莫子翔就一溜烟的跑进浴室里面了。 
　　莫子翔心不在焉的把自己洗白白了，然后裹着浴巾就出来了。 
　　看着莫子翔这副引人采撷的模样，邵君卿忍不住笑出了声，实在是太可爱了，可爱到让她想要欺负一下。 
　　邵君卿说道：“等我洗完澡。” 
　　莫子翔低着头猛点头，看都不敢去看邵君卿。 
　　邵君卿摸了摸莫子翔的脑袋，然后就进了浴室。 
　　莫子翔都不敢跟邵君卿一起洗澡了，生怕自己会忍不住对邵君卿做些禽兽的事情。然而待会邵君卿就要对她做一些不可描述的事情了。 
　　莫子翔捧着自己的脸蛋坐在沙发上傻笑着，连小虎喵跑过来撒娇都没有注意到。 
　　和邵君卿恋爱了的莫子翔最近越来越冷落小虎喵了，小虎喵一脸生无可恋的趴在莫子翔的身边。 
　　莫子翔就在自己的幻想里面等到了邵君卿，浴室的门被打开了。 
　　邵君卿身上裹着浴巾，修长的腿和精致白皙的锁骨都露在外面，看得莫子翔心里一紧。 
　　莫子翔不安的扭着自己的手指，磨蹭了半天才走到邵君卿的面前。 
　　邵君卿脸上带着笑意，看似镇定，实际上她的手指也再细微的抖动，只不过这一切莫子翔都没有发现而已。 
　　“去卧室吧。”邵君卿的声音都有些哑了。 
　　莫子翔微微点头，脸颊已经红的不成样子了。 
　　躺在床上，莫子翔有些不安的看着邵君卿，只是那带着不安的大眼中又带着些许渴望。 
　　邵君卿慢慢的拉下莫子翔身上的浴袍，问道：“要关灯吗？” 
　　莫子翔眨了眨眼睛，水雾朦胧的眼睛下意识的往旁边瞟，她道：“我想看着你……” 
　　邵君卿捧住莫子翔的脸颊，然后说道：“那你为什么把自己的视线移开。” 
　　“我、我就是有点害羞……”说着莫子翔慢慢的转动自己的眼睛，然后盯着邵君卿的脸。 
　　实在是莫子翔害羞啊，只敢看着脸，不敢往其他地方看。 
　　“嗯。”邵君卿应了一声，然后低下头吻住了莫子翔的唇。 
　　唇舌交缠间，有银丝溢出，靡丽而诱人的水泽声响起。 
　　莫子翔忍不住嘤咛出声，感觉到邵君卿的手指到了那里…… 
　　（此处省略八百字，让我看看有多少人为了车留言。多的话就在读者群里开。） 
　　事罢，莫子翔急促的喘着气，她从来不知道做那种事那么的美好。以前莫子翔都觉得一定会疼得要死，没有什么快感可言，没要想到竟然是如此的愉悦。 
　　正是因为怕疼，所以莫子翔至今都没有和那个男人发生些什么。不过现在，莫子翔连疼都不怕了，就想把自己奉献给邵君卿。 
　　好在结果十分的好，过程更是十分的愉悦。 
　　莫子翔趴在邵君卿的胸口，抬头去看邵君卿的脸。 
　　“君卿，好舒服……”说完这一句莫子翔就低下了头，她在胡言乱语些什么啊，这么不要脸的话也说得出口。 
　　这个时候的莫子翔简直想挖个洞把自己埋了，然后邵君卿笑道：“有什么好害羞的，追求身体的愉悦不是很正常的事情吗？” 
　　“真、真的吗？”莫子翔有些不确定的问道。 
　　邵君卿点了点头，然后用手指慢慢的梳理着莫子翔的长发，“嗯，所以不要觉得羞耻，这些都是再正常不过的事情。” 
　　“嗯嗯。”莫子翔点了点头。 
　　“睡吧，明天还要工作。”邵君卿说道。 
　　莫子翔点头，然后搂着邵君卿的腰睡了过去。 
　　第二天一早莫子翔是被邵君卿叫醒的，大概是昨晚有点放纵，所以莫子翔的身体有些疲累。 
　　“要是身体酸了，晚上我帮你按摩。”邵君卿说道。 
　　莫子翔惊奇的看着邵君卿，问道：“君卿你居然还会按摩，真是全能啊。” 
　　邵君卿笑了笑，说道：“只会皮毛而已，你要是去学肯定比我厉害。” 
　　莫子翔不好意思的扭开头，道：“君卿你又在胡说八道了，我这种人也就工作上还行，其他事情就不行了。” 
　　“在我眼里，小子翔就是最棒的。”邵君卿笑着说道。 
　　莫子翔道：“哇，你的嘴也太甜了吧，这么喜欢夸奖我。” 
　　“是啊。”说着邵君卿搂住了莫子翔的腰，然后说道：“夸奖自己的女朋友有什么不对的？我就喜欢夸，怎么夸都不够。” 
　　莫子翔顺势把自己的脸埋在邵君卿丰满的胸上，然后瓮声瓮气的说道：“也不怕把我宠坏了。” 
　　“宠坏了那也是我的。”邵君卿低头吻了吻莫子翔的额头。 
　　莫子翔的脸瞬间红了个透，她把自己的下半张脸完全埋在了胸脯上。 
　　“谁说我是你的了？” 
　　“那你说，你是谁的？”邵君卿捧起莫子翔的脸，让莫子翔不能趴在自己的胸上。 
　　莫子翔扒拉开邵君卿的手，又重新埋了会去，闭着眼大声道：“我不是你的！但是你是我的！” 
　　空气有一瞬间的凝滞，莫子翔紧闭着眼睛，有点不敢面对接下来尴尬的气氛。 
　　莫子翔能够感觉到邵君卿的胸在急促的起伏，莫子翔的心里有些不安，她刚刚的话是不是惹邵君卿生气了。 
　　莫子翔一抬头就看到了邵君卿那带着笑意的脸庞，看到莫子翔抬起头来，邵君卿终于忍不住笑出声来。 
　　“小傻瓜，好好好，我是你的。” 
　　莫子翔咬了咬嘴唇，强撑着说道：“知道就好。” 
　　作者有话要说：　　今天仍然在小黑屋里摸鱼摸得畅快，我要死啦。 
　　谢谢左心房的痛（每一章都来，么么哒）的两个地雷。 
　　感谢月攸镜的十瓶营养液、无名者（没有昵称）的十二瓶营养液还有檬仔MT的营养液。 
　　给你们一个无力的么么哒。 


第66章 谈恋爱啦 
　　莫子翔出门之前有些纠结, 她的锁骨上有小草莓，她不知道该穿什么来挡了。 
　　莫子翔对着邵君卿不满道：“都怪你, 你看看我这都不知道该穿什么衣服了。” 
　　邵君卿笑着看了看, 然后说道：“我也不一样。” 
　　莫子翔看了眼邵君卿锁骨和胸前的小草莓，脸一下子急爆红了。 
　　“那、那不一样……”莫子翔说话都结巴了。 
　　“哪里不一样？”邵君卿追问道。 
　　“你平时都穿的那么保守, 什么都看不出来，哪里像我，我平时露的比较多，一下子就被别人看出来了。” 
　　“那你就和我一样穿得‘保守’一点不就好了。”说着，邵君卿就替莫子翔翻了一件领子较高的裙子。 
　　莫子翔嘟着嘴接过了裙子，然后就在邵君卿面前换了起来。 
　　换上了这条裙子的莫子翔发现这裙子正好挡住了锁骨上的小草莓，莫子翔高兴的拉着邵君卿说道：“哇, 居然挡住了，君卿你好厉害啊。” 
　　邵君卿笑了笑, 然后道：“这回总没事了吧。” 
　　此时的莫子翔完全忘记了这小草莓究竟是谁种下的。 
　　====== 
　　公司里的员工们已经记不清楚这时总裁第几次和灭绝师太秘书一起到公司了, 有不少人都觉得总裁和邵秘书之间一定有些什么。 
　　不过还是有人认为这不过是错觉罢了，两人之间的互动明明很正常嘛, 一点奇怪的地方都没有。 
　　这一天公司里也开始疯传，说是邵秘书居然谈恋爱了。 
　　有人说邵秘书的女朋友一定是总裁, 又有人说邵君卿交的是男朋友。 
　　虽然大家都不确定邵秘书交的是男朋友还是女朋友, 但是有一点能够确定的，就是邵秘书真的谈恋爱了。 
　　为什么这么的确定呢？因为这个消息可是和邵秘书同一个办公室的梁秘书传出来的，这还能有假？ 
　　有人就奇怪了，邵秘书那副老女人模样究竟有谁会喜欢上, 难道是眼睛抽筋了吗？ 
　　总之，八卦在展翔内不断的传来传去，越传越夸张。甚至有人说邵秘书今年年底就决定和伴侣结婚。 
　　这么多乱七八糟的谣言里，也就这一条说得最准了。 
　　=== 
　　中午，梁雨贤和陈曼仪两个人坐在员工餐厅里面吃饭，陈曼仪好奇的问道：“邵秘书是真的恋爱了吗？” 
　　梁雨贤一脸认真的点着头，然后说道：“千真万确，君卿自己都承认了。” 
　　“这样啊。”陈曼仪咬着筷子深思，陈曼仪虽然不是很清楚邵君卿究竟是什么身份，但是她是知道邵君卿的身份绝对不会小。 
　　上次在舞会上的场景陈曼仪还记得一清二楚，如果邵君卿真的恋爱了的话，那么对象十有八九就是莫子翔。 
　　陈曼仪想起自己的哥哥来，前不久她哥哥搞事情，然后被人打了个半死。到了如今陈曼仪也靠自己的力量把这件事搞清楚了。 
　　他哥哥那天调戏的人就是莫子翔，而救了莫子翔打伤了她哥哥的人就是邵君卿。 
　　陈曼仪感觉自己的哥哥是得罪了不得了的人，所以才会处处碰壁，过得越来越凄惨。陈曼仪叹了口气，心想着如果自己没有这个哥哥就好。 
　　陈曼仪已经不是原来那个不成熟的小女孩了，自己的哥哥做错了事，哪里能怪别人，那是他哥哥陈信宇自己活该。 
　　梁雨贤伸出手在陈曼仪的面前晃悠，问道：“你想什么呢？这么入神？” 
　　陈曼仪摇了摇头，然后说道：“没什么，就是发了下呆而已。” 
　　“哦，赶快吃饭吧，不然该冷了。” 
　　“嗯。”陈曼仪点了点头。 
　　======= 
　　坐在办公室里的莫子翔伸了个懒腰，感觉肩膀有点酸，她撑着自己的脸颊，偏着头，不知道想什么想得入神。 
　　“唉，好想见见君卿啊。”莫子翔嘟囔了一句，正想打内线电话和君卿聊了一聊，然后她发现现在已经十二点了，到了休息时间了。 
　　莫子翔高高兴兴的从位置上站了起来，然后就想出去找邵君卿。 
　　莫子翔出去的时候外面的办公室只剩下邵君卿一个人了，梁雨贤已经下去吃饭了。 
　　“君卿，今天中午吃什么啊。”莫子翔问道。 
　　邵君卿扶了扶脸上的眼镜，然后说道：“今天中午恐怕得吃外卖了。” 
　　“外卖？”莫子翔有些不解。 
　　“今天小余有事，所以没空送午餐过来。” 
　　“哦。”莫子翔点头，“原来如此，不过没关系，偶尔吃吃外卖也不错。” 
　　邵君卿笑着摸了摸莫子翔的脑袋，然后说道：“就是要再等等，对了，你现在会饿吗？” 
　　莫子翔摇了摇头，说道：“还不饿，我们聊一会吧。” 
　　“嗯。” 
　　莫子翔拉着邵君卿进了总裁办公室，要是待会梁雨贤突然上来了可不好。 
　　“昨天来找你的那个雷卢娜……我听说今天是她的生日……你…你不去吗？”莫子翔低着头问道。 
　　“不去，没意思。还不如陪你。”邵君卿笑着说道。 
　　“哦。”莫子翔心里甜甜的，感觉邵君卿真实会哄人。 
　　“你是吃醋了吗？”邵君卿凑近莫子翔问道。 
　　莫子翔支支吾吾道：“我、我才没有吃醋呢？醋有什么好吃的……”莫子翔越说声音越小，邵君卿一直盯着她，让她十分的心虚。 
　　“好啦好啦，我是吃醋了怎么样？”莫子翔摆着自己的手，视线还在乱飘。 
　　邵君卿笑道：“真是可爱的小东西。” 
　　“我可是超级厉害的大总裁！”说着莫子翔骄傲的挺起自己的小胸脯，她的视线触及到了邵君卿那c+的胸立马就泄了气。 
　　“好吧，我是小总裁……”莫子翔盯着邵君卿的胸出神，“唉，你是大秘书……” 
　　邵君卿被莫子翔的模样逗笑了出来，她道：“这有什么好在意的？我就喜欢你这样的。” 
　　“你就知道哄我，我都不相信你了。”莫子翔嘟着小嘴。 
　　邵君卿哈哈一笑，说道：“我说的都是实话啊。胸太大容易下垂，再说你体型这么小，这样的大小看起来正合适。” 
　　莫子翔心里甜滋滋的，嘴巴却是说着：“我就不相信你！哼！” 
　　“你不相信也没关系，我心里喜欢就好。” 
　　“哼。”莫子翔抓过邵君卿的手轻轻一咬，想要报复邵君卿似的。 
　　邵君卿笑着摸着莫子翔的小脑袋，然后道：“牙口不好？我一点感觉都没有。” 
　　“我这是害怕你太弱了被我伤到。”莫子翔的脸颊都要鼓成河豚了。 
　　邵君卿用手指戳了戳，道：“居然这么怜香惜玉。” 
　　“就是这样。”莫子翔双手叉着腰，一脸骄傲的说道，“我可是总裁。你看看哪个总裁会像我这样对自己的秘书这么好？看到我这么好，有没有爱上我？” 
　　“嗯嗯，早就爱上了。” 
　　莫子翔只是在说着玩的，她没想到邵君卿居然会这么认真的回答自己的问题。 
　　莫子翔的脸一下子就涨红了，她忍不住想要撇开自己的视线，好像自己看不到对反，对方就看不到自己一样。 
　　邵君卿笑了笑，道：“小子翔还真是容易害羞啊。” 
　　“你那只眼睛看出来我容易害羞了？”莫子翔还在强撑着，不愿意承认自己是害羞了。 
　　“两只眼睛都看到了。”邵君卿弯下腰，直视着莫子翔的脸。 
　　莫子翔害羞的往后退了一步，然后说道：“我说不过你，不跟你争了。” 
　　“明明是你瞎编不下去了。”说着邵君卿用手指轻刮了一下莫子翔的鼻梁。 
　　莫子翔下意识的闭上了双眼，嘴里抱怨道：“你再这样我鼻梁都要塌了。” 
　　“难道你这是假鼻梁？”邵君卿问道。 
　　莫子翔摇了摇头，说道：“当然不是啊。” 
　　“那不就没关系了。”邵君卿笑着说道。 
　　“可是要是被你弄塌了那该多难看啊。”莫子翔嘟囔道。 
　　邵君卿听到莫子翔的话忍不住笑出了声，她道：“摸你脑袋你说会秃，刮你鼻梁你说会塌，事情可真多。” 
　　“我就是是这么多，你不喜欢？”莫子翔嘟起小嘴。 
　　邵君卿笑着摇头，说道：“没呢，我喜欢你还来不及呢，怎么会讨厌你。” 
　　“不跟你贫了，待会快餐就快送到了。”莫子翔别扭的扭过自己的脑袋。 
　　其实她的心里是很想看邵君卿的脸的，但是她好害羞，不好意思去看。 
　　“都是情侣了，你还这么扭扭捏捏。”说着邵君卿还叹了口气。 
　　莫子翔的心里有些不安，她真怕邵君卿会生自己的气。 
　　莫子翔一脸担忧的扭过头来，然后就看见了笑脸盈盈的邵君卿。 
　　“好啊，你骗我的。我还以为你生气了！” 
　　邵君卿摊了摊手，说道：“我哪里骗你了？我只是有感而发罢了。” 
　　莫子翔气得直接扑了上去，把邵君卿直接扑到在了沙发上。然后低头就是朝邵君卿的脸颊上咬。 
　　软软的、嫩嫩的、很有弹性，莫子翔忍不住用舌头舔了一下。 
　　邵君卿身体一颤，然后把莫子翔拉了下来。 
　　邵君卿无奈道：“你是猫吗？怎么这么容易就炸毛了？” 
　　莫子翔不好意思的低下头，说道：“对不起，我就是忍不住。” 
　　“那你也让我咬一口。”邵君卿笑着说道，然后拉下莫子翔的衣服在莫子翔的锁骨上轻咬了一口。 
　　莫子翔感觉痒痒的，但是心里又很喜欢这种感觉。 
　　她真希望能够和邵君卿一直在一起，直到两人的生命走到尽头，那样该多好啊。 
　　作者有话要说：　　关于车，只有七个人意愿看车，只能说车上乘客不足，无法发车。 
　　感谢闪闪、阿慢、在逃犯（回忆你改名了啊）和左心房的痛（尤其是左心房的痛，哇，章章都来，么么哒）的地雷。 
　　还要感谢月攸镜和无名者（没昵称）的十瓶营养液、hlsherry的营养液 


第67章 风起云涌 
　　两人在沙发上折腾了一会, 然后就去吃午饭了。 
　　本来邵君卿是有些忍不住的，但是想到两个人昨天才是第一次, 还是节制写比较好。 
　　吃完饭之后莫子翔就开始犯困了, 没办法，昨天晚上才口口过, 今天早上又一直在工作，怎么能不累。 
　　莫子翔拉着邵君卿直接进了休息室，此时的莫子翔脑子都迷迷糊糊的，就想着邵君卿可能也累了，把人拉到了床边，自己倒先扑到床上睡着了。 
　　邵君卿颇有些无奈的笑了笑，然后替莫子翔盖了一下被子。 
　　傻傻的莫子翔累了也不知道好好照顾自己的身体, 月经都快来了，还这样不注意。 
　　替莫子翔盖好肚子之后, 邵君卿也脱了鞋上床休息。 
　　======= 
　　下午的工作不多, 但是莫子翔也绝对不会偷懒，她就高高兴兴边哼着歌边工作着。 
　　好在莫子翔的办公室里面没有其他人, 不然肯定是要被莫子翔的欢脱吓到。 
　　把事情处理完了之后莫子翔马上就要想去找邵君卿，但是莫子翔在快要跑出办公室的时, 莫子翔忽然想到梁雨贤可能一时还没有离开。 
　　莫子翔迅速的压下脸上的笑意, 做出一副跟平时一样的严肃模样。 
　　推开门的时候莫子翔心里还在想，这么偷偷摸摸的总感觉很奇怪，有一种憋屈感，她恨不得宣告全世界, 邵君卿是自己的。 
　　可惜这个想法也只能想想而已，莫子翔知道大众对同性恋有很大的意见，尤其是对女同更加的排斥。 
　　莫子翔心里十分的苦恼，虽然现在已经比以前对同性恋更加的宽容了，但是还是有很多人喜欢对同性恋指指点点。 
　　莫子翔越想越沮丧，表现在脸上就是一副威严刻板的表情。 
　　一出门，梁雨贤就被莫子翔的表情吓到了，连忙的道歉：“抱歉总裁！我不该摸鱼的！我错了！” 
　　“嗯？”莫子翔将视线移到了梁雨贤的身上，脸上的表情看起来更加的紧绷威严。 
　　梁雨贤吓得跟筛子似的，一直不停的在抖。 
　　“你做了什么？”莫子翔问道。 
　　“我不该在下面聊天迟到的！虽然只迟到了一分钟，但是这也绝对不容许！我下次一定不会再犯的！”梁雨贤闭着眼睛，一脸悲痛的把自己的‘恶行’说了出来。 
　　“哦，下次注意就好。”莫莫子翔这才注意到自己的表情吓到了，她立马收敛起自己的情绪，换做面无表情的样子答道。 
　　梁雨贤连忙点头，然后拿着自己的包就准备走，“那个……总裁我先走了……” 
　　“你走吧。”莫子翔答道。 
　　梁雨贤边小跑着边哭唧唧，看起来可怜的不得了。 
　　莫子翔叹了口气，觉得自己还是把梁雨贤往下调比较好，这样正好她可以和邵君卿单独相处，还能让梁雨贤提高一下工作效率。 
　　邵君卿从自己的位置上站了起来，她问道：“怎么了？一副苦大仇深的样子？” 
　　莫子翔叹了口气，道：“我是在担心呢。” 
　　邵君卿继续说道：“那你究竟在担心些什么，说出来也好让我帮你分担一下。” 
　　“就是……就是……”莫子翔突然有些不好意思开口。 
　　莫子翔心里很确定自己是喜欢邵君卿的，而且想要跟邵君卿一起过一辈子。可是让她直白的说出自己的想法她还是很不好意思的。然而莫子翔转念一想，在都在一起了，这种大事情肯定是要和邵君卿说的，而不是一个人硬抗。 
　　“什么事？”邵君卿走近莫子翔，摸了摸莫子翔的脑袋，像是在安抚莫子翔。 
　　“我很害怕，我们在一起会不会被所有人阻止？”莫子翔抬起头来，眼睛里都蓄满了泪水。 
　　邵君卿温柔的笑着，“之前你不是跟我一起见过我爸了吗？他已经默认了。” 
　　“哇，你居然那么早的时候就打我的主意了。”莫子翔感觉自己的眼泪都要被重新憋回去了。 
　　邵君卿点了点头，然后道：“嗯，我就是那么早就盯上你了。” 
　　“你真坏。”莫子翔鼓起脸颊。 
　　邵君卿笑道：“之前是谁说我好来着？谁啊？我记性不太好，你来给提个醒。” 
　　“我什么都不知道。”莫子翔知道邵君卿这是在逗自己呢，她将计就计，想要让邵君卿无法借题发挥。 
　　“小坏蛋。”邵君卿刮了下莫子翔的鼻子，然后道：“别担心那么多，如果有人阻止我们在一起，我就紧紧拉着你的手，到死也不放开。你说怎么样？”说着邵君卿拉起了莫子翔的手。 
　　“甜言蜜语说得比男人还好听。”莫子翔嘴巴上虽然这么说，但是手却仅仅的反握住了邵君卿的手。 
　　邵君卿脸上的笑意越发的明显，而莫子翔终于也忍不住笑了出来。 
　　“我们回家吧，我都饿了。” 
　　“嗯，回家。”邵君卿笑着说道。 
　　回家这个词温暖而又简单，邵君卿从来都没有资格说出口，然而现在不同了，她的身边有人陪伴。 
　　莫子翔的心里也同样温暖，父母有自己的生活，她一个人留在国内经营公司，虽然来来去去交了不少男朋友，但是一直都是孤单的。一直陪伴在莫子翔身边的也就只有小虎喵了，邵君卿的出现改变了这种情况。 
　　莫子翔的身边不仅有小虎喵，还添了一个邵君卿。 
　　只要一想到这一点，莫子翔感觉自己脸上的笑一直收敛不起来。 
　　想了想，莫子翔觉得自己虽然渴望有人陪伴，害怕孤独，但是也不是谁都可以。如果让她随便找个还过得去的人过一辈子，她肯定也开心不到哪里去。 
　　但那个人如果是邵君卿的话，莫子翔想，她一定会十万个愿意的接受的。 
　　======= 
　　有钱有势人家的女儿，大多都像雷卢娜这样。每天打扮得漂漂亮亮的，走到哪里都有人捧着。 
　　随便一个包就是天价，每年过的生日都要邀请一大堆人来参加。雷卢娜有父亲宠着，有哥哥宠着，身边的人也全部都奉承着她。 
　　这也导致了雷卢娜的性格十分的骄纵直接，不知道打一点点的弯子。 
　　邵家更加的有钱更加的有势，然后邵家也比任何一个家族都要低调。邵君卿被培养成了和雷卢娜完全相反的样子，而邵家也渐渐被那些没什么头脑的人认为要没落了。 
　　雷卢娜的生日宴会上，众多穿着高档定制礼服的人端着酒杯来来去去。 
　　雷卢娜打扮得明艳动人，一身海蓝色的长裙像只魅惑人心的海妖，勾动着男人脑子里的那根神经，然而没有一个人敢随便打了雷卢娜的主意。 
　　被众人捧在天边的雷卢娜接受着大家的注目，她该是开心的，毕竟她才是宴会上的明月，可惜她却并不开心。 
　　雷卢娜低头问身边的仆人，“邵君卿来了吗？” 
　　仆人摇了摇头，说道：“没来。” 
　　雷卢娜气得手都抖了起来，“居然还没来，她是真的打算不来了吗？” 
　　这个时候穿着一身洁白长裙的陈若雨端着酒杯过来了。 
　　“卢娜姐，你怎么了？好像不开心的样子。”陈若雨一副担心的样子。 
　　雷卢娜皱着眉头道：“我看邵君卿那个家伙就是跟我过不去，到现在还没来。” 
　　陈若雨在心里暗笑，要是邵君卿来了才是跟雷卢娜过不去吧。心里虽然是这么想的，但是陈若雨嘴巴上说道：“卢娜姐别生气，那个邵君卿向来极少参加宴会，她不来也是正常的。” 
　　“我看她就是不给我面子！”雷卢娜捏着酒杯的手指都泛着青白，看得出来她的心里真的很生气。 
　　不远的暗处，两个小家族的人窃窃私语。 
　　“听说了吗？邵家这次还是没来。” 
　　“听说了，啧啧，这个邵家是怎么了？式微了？” 
　　“我看是，上次华耀的宴会也没参加，这次的宴会更是连个送礼的都没过来。” 
　　“听说邵墨成去了加拿大，不知道是怎么回事，他女儿邵君卿也没动静。” 
　　“我看是欠了钱出国逃难了吧，你看看，邵家最近有什么动静？” 
　　“说的也是。”其中一人摸了摸下巴，颇为认同，“听说那邵墨成最近搞起男人来了，你说是不是得病了啊，所以去外国治疗去了。” 
　　“哈哈哈哈，这还真有可能。”那人笑得脸都扭曲了。 
　　雷卢娜将这一切都听入了耳中，她道：“这些人就是没脑子，怪不得只是个小角色。邵家式微？真还说的出口。” 
　　陈若雨故作惊奇的问道：“卢娜姐为什么这么说？我也觉得邵家开始走下坡路了。” 
　　“呵，城西那块地皮现在还在邵墨成的手里，仅仅是这一点，邵家在本市就有足够的话语权。” 
　　“怪不得了。”陈若雨一脸崇拜的看着雷卢娜，心里却是在骂着。 
　　蠢女人，日后就等着哭吧，随便一套就什么都说了出来。 
　　宴会快要结束的时候，陈若雨悄悄的到了个越洋电话。 
　　“喂，哥，得到了新消息……” 
　　“那我们该加快行动了。” 
　　“是的，哥。”说完陈若雨笑着挂断了电话。 
　　人蠢没办法啊，先让雷家再蹦跶一阵吧，到时候可就有得着急了。 
　　“卢娜姐，听说你们要收购丽宏。” 
　　“你怎么知道的？”雷卢娜心里起了警惕。 
　　陈若雨勾住了雷卢娜的胳膊，然后说道：“我只是想说飞宇也盯着呢。” 
　　“那还真是谢谢你了。”雷卢娜放下了警备。 
　　作者有话要说：　　以后评论每到一百就加更，啦啦啦啦，记得提醒我，不然我会忘记。 
　　解决完大boss这个事件就要完结啦，完结就结婚喽。 
　　感谢津津（我总觉得你迫不及待了）的火箭炮、左心房的痛、小飞鱼和在逃犯的地雷，么么哒。 
　　感谢那谁你罩掉了。送的营养液。 


第68章 亲戚来了 
　　第二天一早莫子翔就感觉到自己的身体有些不对劲, 她跑到厕所一看，居然是来大姨妈了。 
　　邵君卿听到动静也从床上醒了过来，邵君卿敲了敲厕所的门，然后问道：“怎么了？” 
　　莫子翔不好意思的答道：“那个来了, 我想蹲蹲厕所。” 
　　“会有哪里不舒服吗？”邵君卿问道。 
　　“还好……”莫子翔刚刚说完就感觉自己的腹部一阵一阵的疼, 额头都冒出了冷汗。 
　　邵君卿在外面叹了口气, 然后道：“听声音，感觉你一点也不像是还好的样子。” 
　　莫子翔红了脸颊，然后道：“好吧, 我肚子疼。” 
　　“唉，等等，我替你冲杯红糖水。” 
　　“嗯……”莫子翔都回答得有气无力。 
　　莫子翔觉得在大夏天来大姨妈真的是一件无比痛苦的事情, 肚子疼的不得了, 人冒冷汗，而外面也热，贴个暖宝宝贴就更加的痛不欲生。 
　　都怪她没有调理好自己的身体，所以大姨妈的时候才会疼。 
　　莫子翔无力又虚弱的从厕所里面出来，这个时候邵君卿也已经把红糖水冲好了。 
　　莫子翔接过了红糖水，答道：“谢谢。”然后莫子翔就低下头喝红糖水, 热热的水下肚，莫子翔感觉肚子好歹是舒服一点了。 
　　“君卿你来大姨妈的时候肚子会疼吗？”莫子翔瘪着小嘴问道。 
　　邵君卿摇了摇头，说道：“不会。” 
　　“为什么啊啊啊啊？为什么我就要痛啊……”莫子翔喝完红糖水之后就趴在了桌子上一动不动。 
　　邵君卿拍了拍莫子翔的脑袋，然后说道：“谁让你平时不好好照顾好自己的身体。零食少吃点，辛辣的东西也少吃点。” 
　　莫子翔趴着点了点头, 小嘴巴都要撅上天了。 
　　“好吧，以后我一定会注意的。” 
　　“还有，以后少熬夜，工作也不要那么拼。”邵君卿继续说道。 
　　莫子翔的眼睛眨呀眨的看着邵君卿，小脸颊都鼓了起来，“你怎么跟个老妈子似的。” 
　　“怎么？这么快就嫌弃我了？”邵君卿弯腰靠近莫子翔的脸问道。 
　　“哼。”莫子翔哼了声然后转过了自己的脸。 
　　邵君卿知道莫子翔来月经，所以心情不好，需要哄着，所以也不生气，而是温柔的问着：“你想吃什么？待会就不要去上班了，最近也没有什么太重要的事情需要处理。” 
　　莫子翔一下子弹了起来，“谁说的，丽宏那边的赔偿金还没搞定呢。” 
　　“那件事已经处理得差不多了，丽宏现在压力很大，员工被爆出私吞公款，内部也传出账本数据有巨大的出入。”邵君卿说道。 
　　莫子翔听得一脸认真，她道：“啧啧，我就说丽宏撑不了多久的吧，就王鑫华那样的人，根本就不能好好的经营丽宏，只会把丽宏拖入泥沼之中。听说他们之前还在大肆的招人，真是可怜了那些人了。” 
　　“好了，身体不舒服还总是去想那些工作上的事情，好好休息吧。不愧是员工口中的工作狂总裁。”邵君卿神色无奈但又宠溺。 
　　莫子翔不好意思的笑了笑，然后道：“习惯了嘛。” 
　　邵君卿拍了拍莫子翔的脑袋，道：“乖乖休息吧，别想那么多。” 
　　“哦。”莫子翔低下头，继续无精打采的趴在桌子上。 
　　“喝红糖粥怎么样？”邵君卿问道。 
　　“好啊。”莫子翔答道。 
　　小虎喵喵喵的在莫子翔的脚边转悠，时不时还用脑袋蹭一蹭莫子翔的脚。 
　　莫子翔倒是想去抱抱小虎喵，可惜她现在没什么力气，她现在最想做的事情就是躺在床上好好的睡一觉，睡到不疼为止。 
　　但是不能不吃啊，莫子翔有经验，虽然肚子疼到没有食欲，不愿意去吃东西，但是不吃东西绝对会更疼。所以莫子翔现在没有爬到床上去，而是等邵君卿给自己煮粥。 
　　想到邵君卿会一直陪在自己的身边，还会在自己最脆弱的时候照顾自己，莫子翔的心里就暖暖的。 
　　这就让莫总想到了以前的事情，来来去去她也交了五个男朋友，但是那些男友们最多就是隔着电话说一句好好休息，多喝热水，更有甚者连嘱咐都没有。 
　　那些男友们最多也不过是说说而已，根本就没有什么实际行动，哪里像邵君卿。莫子翔真实越想越觉得邵君卿真是好的不得了，比那些只会说说的男人好到不知道到哪里去。 
　　有两个就是因为自己不跟他们上床就甩了她，莫子翔现在想起来都觉得恶心的很。 
　　脑子里面胡思乱想了一阵，厨房里传来了红糖甜甜的香气。 
　　莫子翔翻了下自己贴在桌子上的脸，看向了厨房，她好饿啊。 
　　没一会邵君卿就端着热乎乎的粥走出来了，“要我喂你吗？”邵君卿问道。 
　　莫子翔不好意思的摇了摇头，勉强的直起身子，道：“不用了，我自己还有力气喝粥。” 
　　“那好，我看着你喝粥。”邵君卿笑着说道。 
　　“君卿，你不饿吗？” 
　　“等你喝完我就去喝。”邵君卿答道。 
　　莫子翔目中带上了担忧，她道：“你也去喝粥吧，免得饿坏了身体。” 
　　邵君卿笑了笑，然后道：“好吧。” 
　　“嗯嗯。”莫子翔点头。 
　　莫子翔拿起勺子舀了一勺伴着红糖的热粥，她呼呼的吹了口气，然后再放入口中。 
　　热乎乎的粥下肚就是舒服，莫子翔忍不住长嘘了一口气。 
　　还没喝两口邵君卿就从厨房里出来了，邵君卿坐在莫子翔的对面。 
　　莫子翔看着邵君卿的脸，居然走神到忘记给粥吹气，然后就悲剧的烫到了自己的舌头。 
　　“嗷嗷嗷！好烫！”莫子翔放下勺子，用手不断的给自己的嘴巴扇风。 
　　“唉，怎么这么不小心？”说着邵君卿立马去替莫子翔倒冷水。 
　　莫子翔将冷水含在口中，没有咽下去。好半天莫子翔才感觉舌头好受些，“呜呜呜，好痛苦，我的舌头没感觉了。” 
　　“看你下次喝热粥的时候还敢不敢分神？”锁着邵君卿用手指点了下莫子翔的额头。 
　　莫子翔猛地摇头，“我再也不敢了。” 
　　“乖，粥还是要喝的。” 
　　“嗯嗯。”莫子翔点头，然后又继续开始喝粥。 
　　这个时候的粥已经不烫了，莫子翔嘟囔道：“还不是看你看入神了……” 
　　“你说什么？”邵君卿笑着问道。 
　　“没、没说什么……”莫子翔立马否定，看邵君卿那憋着笑的模样，莫子翔觉得邵君卿应该是听到了。 
　　可是让邵君卿听到了那也太不好意思了，莫子翔自欺欺人的骗自己，邵君卿一定什么都没有听到。嗯，就是这样的！ 
　　“待会到床上躺着，工作上的事情你想到不要想。”邵君卿说道。 
　　“嗯嗯。”莫子翔乖乖的点头，乖巧得很。 
　　等莫子翔喝完粥，邵君卿也差不多喝完了。莫子翔被邵君卿拉到了床上躺着，平时由莫子翔来喂的小虎喵今天变成了邵君卿来喂。 
　　莫子翔感觉邵君卿实在是个温柔的人，什么事都想得那么周全，做起事来还很照顾人。 
　　莫子翔心里想着，她究竟要什么时候才能成为像邵君卿那样的御姐呢？ 
　　不过莫子翔这个想法估计也就永远只能是一个想法了，莫母年纪那么大，也还是被莫父宠得像个少女。莫子翔是莫母亲生的，估计也成熟不到哪里去，会一样被邵君卿宠得永远像一个少女 
　　最重要的是，莫子翔和莫母一样，遇到了一个愿意宠着自己的人。 
　　这时何其的幸运，莫子翔自己也是这么觉得的，她觉得自己必须好好珍惜邵君卿。 
　　“想什么呢？笑得这么开心。”坐在床边的邵君卿问道。 
　　莫子翔傻笑了两下，然后道：“想你呢。”说完莫子翔就不好意思了，她最近越来越不要脸了。 
　　邵君卿笑道：“我人不就在这里，有什么好想的。” 
　　莫子翔害羞的低下头，她搓了搓手，然后道：“哦、哦。” 
　　“就哦就没了？”邵君卿靠近莫子翔的身体问道。 
　　“对啊，没了……”说这话的时候莫子翔都不敢直视邵君卿的双眼。 
　　邵君卿的手抚上莫子翔的脸颊，她轻轻的吻了吻莫子翔的嘴角。 
　　莫子翔感觉到柔软的嘴唇贴在自己的嘴角，她一下子爆红了脸颊。 
　　邵君卿看着莫子翔的反应，脸上的笑意越发的深。 
　　莫子翔的眼睛眨呀眨的，她没有推开邵君卿，也没有主动去回吻。 
　　不过按照邵君卿对莫子翔的了解，现在的莫子翔心里一定在喊着：怎么还不继续？快点来呀。 
　　邵君卿扣住莫子翔的后脑勺，然后完全的贴上了莫子翔的双唇。 
　　莫子翔一下子瞪大了双眼，随后又忍不住嘤咛出声。 
　　邵君卿撬开莫子翔的嘴唇，用舌头一点一点的描摹莫子翔的口腔内部。 
　　“唔……”莫子翔的眼睛微微眯起，她感觉肚子好像也没那么疼了。 
　　莫子翔忍不住也伸出舌头，虽然很不好意思，但是莫子翔实在是忍不住。 
　　也不知道吻了多久，邵君卿才松开莫子翔。 
　　莫子翔气喘吁吁，脸上满是红晕，邵君卿也好不到哪里去。 
　　可惜莫子翔现在身体不允许，不然两个人估计都要滚到一起去了。。 
　　作者有话要说：　　最近家里的电路出了问题，总是断电，妈妈和弟弟每天都在吵架，让我生无可恋，晚上失眠加噩梦，白天还写不出来东西。 
　　我感觉自己已经进去倦怠期了，没关系，过几天就好了，我尽量努力写，趴倒。 
　　感谢左心房的痛、空梦百舸（鱼哥的喵）的地雷，还有津津的手榴弹和地雷，么么么么你们。 


第69章 崩坏日常 
　　到了下午的时候莫子翔感觉自己的身体好了不少, 一没有那么难受的莫子翔就想要去上班了。结果还是遭到了邵君卿的阻止，因为邵君卿说女孩子这种时候就是该好好休息。 
　　莫子翔说不过邵君卿，只好继续呆在家里摸鱼了。 
　　邵君卿坐在床边看书，而莫子翔躺在床上看小说。倒是十分的和谐, 两人时不时的还会聊上两句。 
　　莫子翔嘴巴馋了, 想要吃薯片, 她对邵君卿说道：“君卿，我去上个厕所。”说着莫子翔还露出一个笑容来。 
　　邵君卿抬眼看了眼莫子翔，然后答道：“哦, 难受了记得要告诉我。” 
　　“嗯嗯。”莫子翔点头。 
　　掀开被子莫子翔下了床，一出卧室，莫子翔就探头探脑的往卧室里面瞄, 看到邵君卿还在继续低头看书, 莫子翔蹑手蹑脚的溜到了隔壁的房间。 
　　里面有很多她的私藏，嘿嘿嘿，薯片最棒啦，还有泡面。 
　　才刚刚从床底掏出一包薯片，莫子翔就听到邵君卿的声音从背后传来。 
　　“你在做什么？” 
　　莫子翔的手一抖，薯片就这么掉在了地上。 
　　“我、我没干什么啊……”莫子翔的声音发虚。 
　　“那你把身子转过来, 看着我的眼睛回答我。”邵君卿抱胸靠在门口。 
　　莫子翔委屈兮兮的转过身，对邵君卿说道：“我就是嘴馋了，想吃薯片。” 
　　“乖，等过几天再吃。这几天上火的东西还是少吃点好。”说着邵君卿走过来将地上的薯片拿走。 
　　莫子翔极为不舍的看着薯片，心里悲戚, 她不过就是想解解馋。 
　　“还委屈上了？”邵君卿问道。 
　　莫子翔忙摇头，道：“没呢。我乖乖听话。” 
　　“那就好。”邵君卿笑着摸了摸莫子翔的脑袋。 
　　莫子翔虽然委屈，但是知道邵君卿是对自己好，可是她好像吃啊啊啊啊。 
　　两个人之间的相处十分温馨，都是些生活上的琐碎小事，但是并没有一个人先不耐烦。 
　　莫子翔和邵君卿一个软萌弱气，一个强势温柔，十分的相配。两人的三观也比较相似，观点也不会出现太大的分歧，两人也能互相理解对方。 
　　莫子翔感觉自己真是幸运到了极点，不然怎么会让她遇到邵君卿呢。 
　　莫子翔在心底窃笑，想着，之前那些被甩的悲惨经历不顾是上天给她的考验罢了，只要熬过去，肯定会遇到合适的人的。 
　　这不，就让她遇到合适的那个人了。 
　　====== 
　　丽宏内部出现危机，机密文件接二连三的泄露，王鑫华忙得焦头烂额。 
　　不过就算王鑫华再怎么补救，公司的漏洞都无法填补。 
　　已经被酒色掏空了身体的王鑫华本就没有什么能耐，遇到这种突发事件更是不知所措，只是到一味的怪罪手下的人。 
　　脑子里有坑的王鑫华到现在都还没有发觉‘莉莉’的异样，到现在他还在公司里抓什么所谓的内鬼。 
　　当然王鑫华是不可能抓得到的，真正盗取机密文件的人早就离开了公司。 
　　丽宏内不知道多少人心里惶惶，一个个都准备辞职。部门经理林轩还已经被警察拘留，也不知道丽宏还有没有其他更严重的漏洞。 
　　这天，费瑶来到了丽宏，说是要帮林轩还拿走一些东西。 
　　丽宏公司里的不少员工都在背后嚼舌根，都在说这个费瑶多么多么的可怜，婚礼现场被毁，老公出轨还搞大别人肚子，现在还被警察捉进局子里了。 
　　费瑶把这些话都听进了耳朵里，她咬紧了牙关，心里不知道有多少分恨意。 
　　她最讨厌的就是别人可怜她，她明明这么优秀，过得这么的好！为什么要可怜她？大家都该来膜拜她，羡慕她才是！这些廉价的同情心她才不需要！ 
　　忍着心中的恨意和怨毒，费瑶将林轩还留下的文件和物品都带走了。 
　　这一切究竟是谁的错？费瑶第一个就怪到了莫子翔的头上。 
　　大学的时候就这样了，莫子翔明明也没有比她好看到哪里去，却是被大家称为班花。系草林轩还也成了莫子翔的男朋友，当时的费瑶几乎都要咬碎自己的一口牙。 
　　到了后来莫子翔虽然被林轩还甩了，论文也被她偷了。然而现在的莫子翔该过得比她快活多了，当了上市公司的老总，人还比原来漂亮。而她却已经开始老了。 
　　拿着林轩还的东西出了丽宏，费瑶感觉芒刺在背，那些人的窃窃私语不断的传入她的耳中。 
　　然而实际上那些员工早就忘记了费瑶，都去工作了，所谓的窃窃私语，不过是费瑶的臆想罢了。 
　　简单的来说，费瑶有被害妄想症，在她看来，莫子翔肯定想害自己，让自己过得不好。如果自己有哪里不顺心，费瑶就会把所有的错都归结到别人身上，从来都不找自己的缺点。 
　　费瑶紧咬着牙关，一直都关注着莫子翔动态的她想到了一个人。 
　　如果是那个人，只要给点钱，一定愿意去害莫子翔吧，听说那个男人的妹妹还在莫子翔的公司里上班。哈哈哈哈哈，真是上天都帮助她！ 
　　这么想着，费瑶的心情又重新好了起来。 
　　好像是叫做陈信宇吧，最近没有工作，想来应该会很需要这笔钱才是。 
　　====== 
　　午休的时候，陈曼仪和梁雨贤又坐在一起吃饭，吃到一半陈曼仪的手机响了起来。 
　　梁雨贤先开口道：“你先去接电话吧，我等着你。” 
　　“好。”然后陈曼仪就拿着电话出了食堂。 
　　走到一个偏僻的角落，陈曼仪接起了电话。 
　　“喂，哥，什么事？”陈曼仪的秀眉皱着。 
　　“上次不是叫你在飞宇帮哥找一个工作吗？”电话那头的陈信宇说起话来完全不可气，那语气哪里像跟妹妹说话，分明是在讨债。 
　　陈曼仪压下心中的气，说道：“哥，我不是跟你说过了吗？我再飞宇也没什么话语权，根本就没办法托人把你带进去。再说我已经不在飞宇工作了。” 
　　“那你在哪里工作？” 
　　陈曼仪迟疑了下，然后道：“展翔。” 
　　“那你把我弄进展翔，哥最近没钱用了。”陈信宇说得理所当然，平时就把妹妹当作取款机的他根本就不在意陈曼仪是否有自己的难处。 
　　陈曼仪是知道自己的哥哥曾经得罪过邵秘书和莫总的，所以她很是不情愿让自己的哥哥来这里工作，最重要的是她没有这个能力。 
　　“难道你想让我去的公司闹吗？我告诉你！你一个女孩，家里出钱供你读书已经是对你天大的好了，你就是这样回报我的？”陈信宇几乎是对着手机咆哮着。 
　　陈曼仪的眉头皱得更紧，她道：“好好好，我尽力。” 
　　“就算是个临时的司机也没问题，你给我好好处理！”说完陈信宇就直接挂断了电话。 
　　十分疲惫的陈曼仪靠在墙上，她看了眼自己的手机，觉得自己有这么一个哥哥真的是到了八辈子的霉。 
　　以前陈曼仪也觉得自己接济哥哥，替哥哥做各种各样的事实理所当然的。后来她接触了梁雨贤，才渐渐发觉原来的自己是多么的糟糕，被人剥削还不自知。 
　　这个世界上没有谁天生欠谁，她哥哥也成年了，让一个妹妹当牛做马，未免是有些过头了。 
　　收起了手机，陈曼仪打起精神回到了食堂里。 
　　梁雨贤看着陈曼仪疲惫的神色，问道：“怎么了？遇到什么事吗？” 
　　陈曼仪虚弱的摇了摇头，然后道：“没什么事。” 
　　====== 
　　莫子翔感觉自己的头发特别的油，她很想洗头，可是今天才是来月经的第一天，洗头的话身体容易着凉。 
　　莫子翔在床上打了个滚，手不知觉的去扒弄自己的头发。 
　　“怎么了？”邵君卿放下了手中的书。 
　　莫子翔瘪着嘴，可怜兮兮的说道：“我的头发好油啊，我要受不了了。” 
　　邵君卿垂眸想了想，然后道：“这样吧，我替你洗，早早的用吹风机吹干就没事了。” 
　　莫子翔高兴的直接扑到了邵君卿的身上，邵君卿笑着接住了莫子翔的身体，然后道：“怎么？不疼了？这么有活力？” 
　　莫子翔的头在邵君卿的胸上蹭了蹭，找了个舒服的位置趴着不动了，那模样像极了小虎喵。 
　　不像对待小虎喵那样冷淡，邵君卿摸了摸莫子翔的小脑袋，然后说道：“哇，你的头发好脏，我要受不来了。” 
　　听着邵君卿那饱含笑意的声音就知道邵君卿这是在跟自己开玩笑呢，莫子翔安心的把头埋在邵君卿的胸口，然后竟是不知不觉当中就睡了过去。 
　　邵君卿温柔的轻拍着莫子翔的背，然后又重新拿起自己的书看。 
　　等莫子翔醒过来的时候已经临近傍晚了，莫子翔揉了揉眼睛，感觉自己的嘴角凉凉的，好像挂着什么不明液体。 
　　莫子翔低着头，想要赶快擦掉自己嘴角的口水，好丢脸啊。 
　　莫子翔笑着说道：“来不及了，我已经看到了。” 
　　莫子翔的脸一下子涨得通红，她嗫嚅道：“我、我这是流汗了……”莫子翔感觉这话说得她自己都不相信，是在是太假了。 
　　“嗯，原来是流汗了。第一次见到这样流汗的呢。”邵君卿眼中的笑意更加的明显。 
　　莫子翔感觉自己都要无地自容了，“你真是太坏了！” 
　　“我怎么坏了？”邵君卿说着靠近莫子翔的脸，然后迅速的啄了一口。 
　　这让莫子翔的脸更红了，莫子翔红着脸视线乱飘，“好了……我要去洗头了……” 
　　“嗯，我帮你洗。”邵家微笑着说道。 
　　作者有话要说：　　车子正在努力建造中，造好了我就会在这里说一声，然后大家去读者群报道。 
　　另外说一声，接下来要放大招了，开始走紧凑剧情了，撒糖情节会少很多。 
　　感谢左心房的痛和闪闪的地雷，还有墓和的手榴弹，给你们么么哒呦。 
　　感谢哦君的十瓶营养液、心殇的五瓶营养液还有周周的一瓶营养液。 


第70章 安静如鸡 
　　莫子翔躺在浴缸里, 享受着邵君卿帮自己洗头的过程。 
　　感觉有人帮自己洗头可真是爽啊，特别的舒服，莫子翔闭上了眼，感觉自己舒适的都可以睡过去了。 
　　邵君卿看到莫子翔闭上了眼睛, 笑道：“小懒虫, 你这是又想睡了？” 
　　莫子翔吓得睁开了双眼, 连忙摇头，“没呢。” 
　　邵君卿按住了莫子翔的脑袋，笑骂道：“甩什么？甩得到处都是泡沫。” 
　　莫子翔安静如鸡的不敢动了, 大眼睛眨了眨，然后道：“我不动了，你帮我洗。” 
　　“乖。”说着邵君卿又继续帮莫子翔洗头。 
　　拿水冲干净泡沫之后, 邵君卿拿起毛巾裹住了莫子翔的头发。 
　　莫子翔从浴缸里站起来, 这个时候邵君卿拿起了吹风机。 
　　莫子翔不安的看着吹风机，每次去理发店她最怕的就是理发师拿吹风机给自己吹头发了，因为实在是太痒了，搞的莫子翔都不怎么喜欢到理发店里。 
　　“怎么了？”邵君卿问道。 
　　其实邵君卿已经看出莫子翔对吹风机有些害怕，她只是想稍微逗逗莫子翔而已。 
　　莫子翔艰涩的咽了口口水，她想到头发这么湿着入睡第二天一定会很难受的, 所以慷慨就义般的说道：“没什么，君卿你帮我吹头发吧。” 
　　“好啊。”说着邵君卿就开始帮莫子翔吹头发了。 
　　热热的风吹在头皮上，莫子翔整个人痒得都要抖起来了。都怪她自己，居然不小心睡了过去。本来下午洗头的话就可以不用吹风机的，但是现在都是傍晚了, 不吹的话到睡觉的时候都干不了。 
　　莫子翔在心里暗骂自己好蠢，面上还是坚持着自己是啥感觉都没有。 
　　“怎么抖得这么厉害，是痒了吗？”邵君卿笑着问道。 
　　莫子翔刚想摇头，但是想起来自己的头发在在吹着呢，所以她开口道：“我一点也不痒、痒……”说完这句话莫子翔的身体又抖了一下。 
　　真的好痒啊，她快受不了了。 
　　“不痒还抖。” 
　　莫子翔的脸上是QAQ的表情，“好吧，我都快痒死了。” 
　　“哈哈哈哈，真是可爱。”邵君卿脸上是灿烂的笑容。 
　　听到邵君卿的笑声，莫子翔就忍不住扭头去看。 
　　莫子翔那痴痴的眼神，让邵君卿笑着更开心。 
　　邵君卿用手指轻点了一下莫子翔的额头，然后笑道：“小傻瓜，还是快带你把头发吹干吧。” 
　　“嗯嗯。对了，君卿，晚上吃什么啊。” 
　　“晚上吃点容易消化的好了，就吃面吧。”邵君卿说道。 
　　莫子翔立马举起了自己的手，一脸兴奋的说道：“我要吃泡面。” 
　　“想太多。”说着邵君卿屈起手指弹了下莫子翔的额头。 
　　莫子翔委屈的捂住自己的额头，对着邵君卿眨了眨眼睛，“让我吃嘛。” 
　　“休想，乖乖吃面吧。”邵君卿笑着说道。 
　　见自己卖萌都么有用，莫子翔一下子就耷拉了下去，看起来可怜极了。 
　　邵君卿看得也心软，她叹了口气，然后道：“等你月经走了再吃一包吧。只有一包。” 
　　“嗯嗯！”莫子翔一下子就恢复了活力。 
　　泡面是一种很神奇的东西，美味诱人，特别的香，就是没什么营养。 
　　吹干了头发的莫子翔就坐在餐桌旁等着邵君卿的投食。 
　　小虎喵跟只小狗似的吐着自己的舌头，眼睛瞪得大大的乖乖坐在地上等待猫粮。 
　　而莫子翔也是安静如鸡的坐在椅子上，眼睛睁得大大的看着厨房等待面条。 
　　一人一猫，表情简直神同步。 
　　邵君卿出来的时候就见到莫子翔一副口水都要流出来的谗样，邵君卿忍不住扑哧一声的笑了出来。 
　　莫子翔的脸一下子就红了，她嘟着小嘴不满道：“笑什么啊。” 
　　“笑你和小虎喵像。”说着邵君卿将碗放在了桌子上。 
　　莫子翔低头看了眼小虎喵，发现还真有那么一点点像，不过她是不会承认的。 
　　“一点都不像。”莫子翔转会自己的视线，欲盖弥彰般的说了这一句。 
　　“哈哈哈，我去喂猫了，你先吃。”邵君卿摸了摸莫子翔的脑袋，然后就去拿猫粮准备喂猫了。 
　　“嗯。”莫子翔应了一声，然后就拿起筷子开始吃面了。 
　　虽然是在吃面，但是，莫子翔的一双眼睛都差没黏在邵君卿的身上了。 
　　邵君卿眼角的余光也瞟到了莫子翔的表情，她一脸愉悦的喂猫。 
　　小虎喵感觉到了邵君卿身上的愉悦，竟是要粘过去，想要求抱抱求蹭胸。邵君卿虽然心情好，但是还是拒绝了小虎喵的蹭胸行为。 
　　这只□□，见到胸就想蹭，谁的胸它都别想蹭到。 
　　莫子翔边看着邵君卿边吃着面，几乎是一根一根的吃着，慢得不得了。 
　　等到邵君卿添完猫粮，莫子翔都没有吃完三分之一。 
　　邵君卿敲了敲莫子翔的脑袋，笑道：“发什么愣，还不快点吃，小心待会都凉了。” 
　　莫子翔连忙点头，然后埋头苦吃。 
　　原来的莫子翔吃东西的时候视线都不会离开食物，现在不同了，她不管做什么都想要去看邵君卿，好像怎么看都看不够。 
　　比起美味的食物来，莫子翔觉得好像邵君卿的吸引力跟大些。 
　　这个时候的邵君卿走进了厨房，盛出一碗面来，坐在莫子翔的对面开始吃。 
　　吃晚饭之后，两个人就坐在一起聊天。莫子翔觉得这样的日子过得还真是惬意，比她一个人的时候好多了。 
　　以前这里之后她一个人，她都不怎么愿意回来，要不是公寓里面有小虎喵，莫子翔都想直接睡在公司里面。 
　　现在不同了，这里是她和邵君卿温暖的家，她恨不得天长地久的过下去。 
　　看到莫子翔又自顾自的傻傻的笑起来，邵君卿揉了揉莫子翔的脑袋，说了句小傻瓜。 
　　莫子翔就不服气了，非要来挠邵君卿的痒痒。最后当然是被邵君卿挠到求饶。 
　　莫子翔觉得自己真没用，居然连挠痒痒都挠不过别人。 
　　两人又闹腾了番，洗了个澡就去睡觉了。 
　　第二天早上起来的时候莫子翔感觉自己身体好受了不少，她觉得自己已经能够去上班了。 
　　邵君卿知道莫子翔放不下公司，看莫子翔身体还好，所以也就没有拦着莫子翔。 
　　这一天两人还是一同到达公司，不过这次女员工们都没有议论莫子翔和邵君卿两人之间的关系，而是在议论新来的员工和梁雨贤。 
　　和邵君卿在一起就陷入自己粉红世界的莫子翔，根本就没有发觉女员工们正在八卦自己的下属，她满心满眼就只有邵君卿一个人。 
　　而邵君卿则是听到了那些女员工们的八卦，不过她并没有放在心上。 
　　陈曼仪和梁雨贤两个人在一起也没什么不好，只要不要影响到工作就好。邵君卿这么想着。 
　　和莫子翔一起到了十二楼，梁雨贤正和陈蚂蚁一起吃早餐。 
　　嘴里还有一口包子的梁雨贤急忙站起身，慌慌张张的向莫子翔解释自己没有摸鱼。 
　　莫子翔无奈的叹了口气，道:“现在离上班还有五分钟，没事。对了，梁秘书你下午就搬下去吧，位置就在陈曼仪身边就好，你们两人也熟，互相有个照应也好。 
　　梁雨贤嘴巴里的包子都快要掉出来了，不过她还是点了点头。 
　　莫总有莫总自己的考量，梁雨贤心里这么想着。和陈曼仪相处的久了，梁雨贤感觉自己也比以前成熟了不少。 
　　“好的。”梁雨贤点头，她觉得自己也该改变了。身边的人一个个都比自己要努力要上进，就只有自己一个人止步不前，不能再这么下去了。 
　　“加油，其实我还是挺看好你的。”莫子翔拍了拍梁雨贤的肩膀。 
　　莫子翔觉得梁雨贤能力还行，就是人不过成熟，如果弄的磨练自己，让自己变得更好的话，那么未来的路还很长。 
　　梁雨贤的眼睛一下子亮了起来，她笑的一脸灿烂，对莫子翔鞠了一个大大的躬。 
　　莫子翔退后一步，她拉起梁雨贤的手，说道：“不用这么感激，我只是在说实话。”莫子翔感觉现在的自己就像一个大姐姐一样安抚着梁雨贤这个小妹妹。 
　　梁雨贤摇了摇头，说道：“最近我想了很多，感觉如果不是总裁好心，我哪里能走到这种地步，得到这个职位。我该认真上进了。” 
　　莫子翔叹了口气道：“你知道就好。” 
　　梁雨贤一副Σ(っ°Д°;)っ的表情看着莫子翔，“原来真的是这样啊……” 
　　在一旁看着的陈曼仪无奈的捂住了自己的脸，感觉自己的好友是个蠢子。 
　　“好了，好好工作吧，我进去了。”说着莫子翔就转身走向了自己的办公室。 
　　“总裁慢走！”梁雨贤在后面招着手。 
　　邵君卿坐到了自己的位置上，梁雨贤松了口气，继续坐回去吃早餐。 
　　陈曼仪的眼睛偷偷的去瞟邵君卿：“邵秘书，请问你和总裁……” 
　　陈曼仪的话还没有问完，邵君卿就答道：“就是你想的那样。” 
　　“能遇到一个适合自己的人不容易，邵秘书你要好好珍惜莫总。”陈曼仪心情复杂，原来的她是那么的讨厌莫子翔，可是现在她更多的是希望莫子翔能够幸福。 
　　在展翔也工作了一段时间，陈曼仪真的打从心底里佩服莫子翔。 
　　“你们在说些什么啊？”梁雨贤十分的不解的问道。 
　　邵君卿笑了笑，低头处理文件，没有说什么。 
　　作者有话要说：　　上章评论五个……天哪，我还没火起来就过气了……啊啊啊啊啊，哭唧唧。 
　　这是九百评论的加更，吐血，你们收下吧。 
　　我的预计错误，还没开始虐啊，我忍不住又甜了，真的是对不起你们。 


第71章 以毒攻毒 
　　在办公室里坐得久了, 莫子翔感觉自己的腰十分的酸痛，她真想出去走走，总是走着她感觉自己都快要疯了。 
　　但是工作还没有处理完，莫子翔按住自己的脑袋, 决定还是等工作做完了再说。 
　　莫子翔如坐针毡, 最后还是忍不住打了个电话给邵君卿。 
　　“君卿, 我的腰好酸啊。”莫子翔趴在桌子上，有气无力的说道。 
　　“待会给你送杯热可可，反正你办公室里面没人, 站起来走两圈，会好一点。”电话那头的邵君卿嗓音温柔，听得莫子翔沉醉。 
　　“啊？君卿你刚刚说了什么？”莫子翔一脸茫然, 刚刚就顾着听邵君卿的声音, 她都不知道邵君卿说了些什么。 
　　坐在外面的邵君卿脸上露出既温柔又无奈的神色，然后把刚刚的话重复了一遍。 
　　第二遍莫子翔才听了进去，莫子翔挂断内线电话之后就从自己的位置上站了起来。 
　　莫子翔伸了个懒腰，然后用手捶自己的腰。 
　　来大姨妈还真是折磨人啊，腰酸得不得了。 
　　莫子翔在办公室里来来回回的走了几圈，发现走两下比一直坐着要好受些。 
　　有些无聊的莫子翔想撸猫了, 可惜小虎喵没有带过来。 
　　其实莫子翔的办公室这么大，还有休息室，把猫带过来完全没有问题，只是莫子翔为了维持自己冷淡霸气的形象，一直忍着没有把猫带过来。 
　　莫子翔鼓起脸颊, 摸出手机，然后偷偷看着上面小虎喵的图片，莫子翔越看心里越痒。 
　　要是小虎喵在这里就好，她就可以撸猫了。 
　　想到撸猫，莫子翔又想到邵君卿几乎是把自己当猫撸。 
　　莫子翔的心中有种一样的甜，因为邵君卿曾经说过自己想养一只猫，但是邵君卿在生活中并没有对猫表现出太大的兴趣。 
　　那么邵君卿口中的想养一只猫，那就是想养自己喽。 
　　然后莫子翔又联想到邵君卿那么早就带自己去见邵伯父，真的是要甜死啦！ 
　　莫子翔兴奋的在沙发上翻滚，脸上傻兮兮的笑就没有停下来过。 
　　叩叩叩——就在这时敲门声响起。 
　　肯定是君卿给她送热可可来了，莫子翔从沙发上爬起来，走去开门。 
　　在手快要放上门把手的时候，莫子翔几乎能听见自己心脏扑通扑通的声音。 
　　莫子翔眨了眨眼睛，深呼吸一口，然后将门打开。 
　　“君卿。”莫子翔脸上笑意未退。 
　　邵君卿对莫子翔微微一笑，然后走进了莫子翔的办公室。 
　　“喝了吧，会好受些。” 
　　莫子翔抿着嘴角，但是仍然掩不住她那欲勾不勾的嘴角。 
　　莫子翔低着头，小口的喝着热可可。 
　　来大姨妈了果然还是要喝些热的东西才会比较舒服，莫子翔想起自己的一个初中同学，居然用冷敷的方法。莫子翔知道的时候都是震惊的，这法子是以毒攻毒吧？ 
　　后来那个女同学果然肚子越来越痛，几乎要到痛不欲生的程度。 
　　莫子翔心里庆幸自己听了妈妈的话，一直都是用热敷，不然那该多痛苦啊。她现在仅仅是腰酸就很难受了，更别说连续两三天的阵痛了。 
　　丝滑醇厚的热可可带着丝丝的甜意，又带着些微微苦，口感很有层次，让人想一口一口的接着喝下去。 
　　莫子翔没一会就喝完了一杯热可可，她的手指捻了捻，想要说话又不好意思说话。 
　　“好受了些吗？”邵君卿问道。 
　　“嗯嗯。”莫子翔点头，点着点着头都要低到胸口去了。 
　　“君卿你什么时候来的？我怎么感觉你天天都跟没事人一样。”莫子翔问道。 
　　邵君卿笑了笑，然后道：“半个月前。” 
　　“什么？”莫子翔一脸的不可思议，她居然没有察觉到一点。 
　　“我怎么感觉你一点事都没有啊，难道你都没有一点感觉？”莫子翔问道。 
　　邵君卿道：“身体好的话的确是没有什么太大的感觉。你是不是在读书的时候经常吃冰淇淋？” 
　　莫子翔不好意思的低头，道：“被你猜中了……” 
　　“估计是体内积攒了太多的寒气，所以来月经的时候才会这么难受，慢慢调理过来就好。”邵君卿说道。 
　　“都怪我，以前五月份没到就开始吃冰淇淋，有的时候还熬夜吃冰淇淋，我错啦。”莫子翔脸上是QAQ的表情。 
　　邵君卿温柔一笑，然后摸了摸莫子翔的脑袋，说道：“以后不要再这样就好，夏天热，吃点冰淇淋也没有关系，重要的是要节制。” 
　　“嗯嗯。”莫子翔点头。 
　　“好了，我出去工作了，明天和飞宇的应酬我帮你推掉了，后天再去，你现在还不能乱吃东西。”邵君卿说道。 
　　莫子翔点头，“知道啦，我去工作啦。” 
　　“我走了。”说完邵君卿就拿着杯子离开了莫子翔的办公室。 
　　看着邵君卿的背影消失在门口，莫子翔的心里有些小小的失落，但是一想到待会午饭时候又能和邵君卿见面，莫子翔就迫不及待的想要让时间流逝的快些再快些。 
　　莫子翔高高兴兴的继续坐了回去，肚子里面暖暖的莫子翔腰没有刚刚那么难受了，做起事来效率也更高了些。 
　　====== 
　　陈若雨刚刚从雷家出来，天天都奉承着雷卢娜的她已经十分的不耐烦了。 
　　要不是为了哥哥的计划，她才不会去理会那种蠢女人呢。 
　　陈若雨拎着名牌的小包，嘴角带着笑，等到雷家没落之时，她也可以像雷卢娜那样享受着被所有人捧着的感觉。 
　　陈若雨坐上自家司机的车，这个时候她的手机响了起来。 
　　也不知电话那头说了些什么，陈若雨的脸上笑得越发的灿烂了。 
　　陈若雨道：“把那个司机打断腿就好，邵家？邵墨成还在回来飞机上呢，怕什么？” 
　　挂断了电话，陈若雨微笑着把弄着手中的手机。 
　　“既然洪家的那个废物没有办法搅事，那就由我亲自来吧。” 
　　陈若雨滑动着手机，手机上的光芒映得陈若雨的脸忽明忽暗。 
　　====== 
　　费瑶很轻松的就找到了游手好闲的陈信宇，而陈信宇也很痛快的答应了费瑶的请求。 
　　收了钱的陈信宇一脸笑容的点这钱，那副贪婪的模样令人心生厌恶。 
　　“事情我会替你办好的，放心，那个女人只要坐上了车，我就敢保证她不死也半残。”陈信宇收起钱，笑着对费瑶说道。 
　　费瑶满意的点头，“事成之后还有另外一半钱，希望你能干得干净点。” 
　　“你就放心吧，这种阴损的事情我做多了。”陈信宇自信的拍着自己的胸脯。 
　　“那就好，我先走了，有事下次再到同一个地方说，千万不要轻易给我打电话。”费瑶说道，她可不想惹得一身腥。 
　　说完费瑶就离开了，陈信宇靠着小巷子里的墙上，不知给谁打了个电话。 
　　“那个女人果然来找我了，还真不不赖，给的钱还不少。”陈信宇捻了捻自己的手指，数钱的快.感还残留在他的手指上。 
　　“收了两份钱，要是还做不好事，你该知道自己的下场的。” 
　　陈信宇笑了笑，道：“不用担心，我已经威胁了我那个便宜妹妹。” 
　　“那就好。”说完电话那头的人就将电话挂断了。 
　　陈信宇奸笑了下，然后拿着钱就去鬼混了。 
　　陈曼仪走在路上，皱着眉头看着自己哥哥的背影，不想再被自己哥哥缠着拿钱，陈曼仪没有去和对方打招呼。 
　　====== 
　　将早上的事情都处理完了之后，莫子翔就迫不及待的把邵君卿叫进了自己的办公室。 
　　这个时候来梁雨贤还没有搬下去，所以莫子翔还不能随心所欲的出去找邵君卿说话。 
　　“今天小余还是不来吗？”莫子翔坐在邵君卿身边问道。 
　　邵君卿点了点头，说道：“他最近有些事，所以就不来送饭了，今天还是吃外卖。” 
　　莫子翔嘟起小嘴，嘟囔道：“皮皮鱼是不是恋爱了？所以才不来的？” 
　　邵君卿摸了摸莫子翔的脑袋，笑道：“嗯，的确有可能。” 
　　“哇，皮皮鱼要叛出FFF团吗？”莫子翔一脸惊奇。 
　　邵君卿忍不住笑出了声，她道：“你不是也不是FFF团的一员吗？” 
　　“哇，君卿你居然知道FFF团！”莫子翔好奇极了，她以为邵君卿不接触动漫，所以不知道的呢。 
　　邵君卿笑了笑，然后说道：“因为你很喜欢，所以我就稍微了解了一下。” 
　　“君卿你怎么这么好呢！”莫子翔一脸喜悦的扑进邵君卿的怀中。 
　　邵君卿十分平稳的将莫子翔的身体接住，然后在莫子翔的头顶说道：“我就只对你一个人好。” 
　　莫子翔的脸在邵君卿的胸口蹭来蹭去，享受着软软的触感。 
　　“我也要对你更好！” 
　　邵君卿揉了揉莫子翔的脑袋，说道：“不必刻意，和平时一样就好了。” 
　　“不管不管！我就是要对你更好！”莫子翔闭着眼睛喊道。 
　　“好好好，你对我再好点，给个亲亲。”邵君卿饱含笑意的声音从莫子翔的头顶传来。 
　　莫子翔害羞的将头埋得更深，就差把自己整个人都藏起来了。 
　　“不给亲亲……”莫子翔的声音很小，不仔细听都要听不见。 
　　说什么不给亲亲，其实在期待邵君卿主动亲亲。 
　　然而邵君卿是谁，她早就看穿了莫子翔的心思，邵君卿捧起莫子翔的小脑袋，就是往莫子翔的嘴上亲了一口。 
　　莫子翔害羞的眨了眨眼睛，然后迅速的啄了一口邵君卿的脸。 
　　“真可爱。”邵君卿笑着说道。 
　　作者有话要说：　　感谢左心房的痛的两颗地雷还有空梦百舸的一颗地雷，么么哒。 
　　然后就没有然后了，评论越来越少了，看来我还是尽快完结了吧，把大boss搞死了就结婚去。叹气jpg 


第72章 捶你胸口 
　　连续两天吃不到小王做的饭菜, 莫子翔真的是十分的怀念。 
　　在吃外卖的时候莫子翔就说道：“我好想吃小王做的饭菜啊。吃多了小王做得菜，总感觉其他的菜都没有那么好吃了。” 
　　“那晚上去小王那里吃吧，正好可以在那附近散步。我看你天天坐在办公室里，也需要锻炼锻炼了。”邵君卿说道。 
　　莫子翔咬着筷子点了点头, “热乎乎的菜应该更好吃吧, 不知道皮皮鱼会不会在那里。不对啊, 皮皮鱼都这么忙了没空去小王那里，估计晚上也看不到的吧。” 
　　“不用担心那个家伙，他估计是回乡下看自己外婆了。”邵君卿安慰道, 不过她心里知道并不是这么一回事。 
　　莫子翔点了点头，说道：“嗯嗯，看来皮皮鱼还没有脱离FFF的大军。” 
　　邵君卿哈哈一笑, 然后说道：“快点吃吧, 再不吃就要凉了。” 
　　“嗯嗯。”莫子翔点头。 
　　吃完饭之后莫子翔又和邵君卿一起聊天，无聊的莫子翔居然和邵君卿聊起动漫来了。 
　　莫子翔一脸兴奋的讲着自己一个很喜欢的动漫，而邵君卿也是一点微笑的听着。 
　　讲累了的莫子翔趴在邵君卿的腿上，然后就那么不知不觉的的睡了过去。 
　　下午的事情并不是很多，应酬又被邵君卿给推掉了，所以莫子翔十分的清闲, 就等着下班了一起去小王那里吃饭。 
　　莫子翔出办公室的时候外面的办公区只有邵君卿一个人，梁雨贤已经在中午的时候搬了下去，这会莫子翔终于不用再拖得那么晚再出来找邵君卿了。 
　　“晚上吃什么好呢。”莫子翔有些苦恼。 
　　邵君卿笑着说道：“到那里再看，小王每天买的食材不一样，你想吃的他不一定能做。” 
　　“说得也是哦。”莫子翔笑得傻兮兮的。 
　　邵君卿揉了揉莫子翔的脑袋, 然后叫莫子翔去卸妆换衣服。 
　　毕竟像莫子翔这样的装扮，去小王那样的小餐馆真的很引人注目。 
　　莫子翔一般来公司都会把自己画的十分的美艳，看起来有进攻性。加上那一套成熟的高档套裙，怎么看都是一个身价极高的女白领。 
　　莫子翔自己也意识到了这一点，立马跑进休息室里换衣服。 
　　这天的莫子翔没有换裙子，也没有穿短裤。既然来大姨妈了，那是穿得稍微保暖些比较好。 
　　莫子翔出来的时候邵君卿上下打量了一下莫子翔，然后满意的点了点头，“真是乖，以后来月经的时候也要注意保暖，千万不要穿露脐装和小热裤。到时候着凉了可就让人难受了。” 
　　“嗯嗯。”莫子翔笑得乖巧。 
　　“我们走吧。”说着邵君卿就拉起了莫子翔的手。 
　　莫子翔感觉自己的手心都渗出了点汗水，有些不好意思呢，不过被人紧紧的握住手的感觉真的很好。 
　　因为邵君卿向来是和莫子翔一起坐总裁专用梯的，所以也就没有人能看到两人那紧紧握在一起的手。 
　　出电梯的时候莫子翔还是牵着邵君卿的手，好在莫子翔卸了妆，根本就没有多少人能够认出来。 
　　有几个员工看见邵君卿牵着莫子翔的手，都在议论前不久在公司疯传的事件。 
　　有人说梁雨贤的消息还真是灵通，没想到灭绝师太邵秘书居然交了女朋友，而且还是这么一个清纯可爱的女孩子。 
　　看起来两个人的感情还很好，这个小女孩还到公司里找邵秘书。 
　　有人问道：“今天有人来公司找人吗？” 
　　前台的员工摇了摇头，道：“没啊。” 
　　“那这个女孩是谁啊？” 
　　“是啊，这个女孩是谁？”前台的员工也很不解，正当大家想要看看女孩的样貌，认一认这是谁的时候，邵君卿和莫子翔已经手牵手离开了。 
　　这天之后，展翔内就多了一个古怪的传说。 
　　据说公司内有一个可爱的女孩，每天下班的时候就会出现，平时无论怎么找都找不到。 
　　当然大家都是把这当作一个玩笑，压根就没有人当真。 
　　坐上副驾驶，莫子翔替自己拉好了安全带。 
　　“生活中没有了皮皮鱼还真是奇怪呢，有的时候觉得他好烦啊，但是太久不见了又有点想念。”莫子翔撑着下巴说道。 
　　邵君卿笑道：“你再这样我就要吃醋了。” 
　　“好好好，我不提他了，就和你说话。”莫子翔笑得甜甜的，然后就跟邵君卿聊天。 
　　两个人都是聊些平时生活上的事情，也没什么营养，但是两个人都很开心，这样就足够了。 
　　邵君卿将车驶进小巷子中，莫子翔远远的就看到了那棵巨大的榕树，心想马上就要到了。 
　　还没下车，莫子翔就闻道了食物的香气，莫子翔感觉自己的口水都要流出来了。 
　　虽然邵君卿做的菜也很好吃，但是花样不多，而且也不像小王这样做的好吃，所以莫子翔还是更期待小王做的菜的。 
　　莫子翔下了车，就在小王的店门口等着邵君卿，而邵君卿则是去停车。 
　　莫子翔在等邵君卿的时候往小王的店里张望了一下，里面只零星坐了几个人，小王好像还在厨房里面炒菜。 
　　莫子翔发了会呆的功夫，邵君卿已经将车停好了。 
　　“又发呆。”邵君卿用手指弹了下莫子翔的额头。 
　　莫子翔不好意思的说道：“居然又发呆了，不过这不重要，我们赶快进去吃饭吧。” 
　　莫子翔一进去就往厨房那边跑，王路行的餐厅越过厨房里面还有一个小院子，那也就是王路行住的地方，原本莫子翔是不怎么在意的，但是她好像听到了余劳华的声音。 
　　本来想进去探究一下的莫子翔忽然被小王叫住。 
　　“莫小姐你来了啊。”小王温和的笑道。 
　　“都跟你说多少遍了，就叫我子翔就好，你这样搞的我们好像很不熟一样。”莫子翔笑着说道。 
　　“好吧，子翔姐，大小姐也跟你一起来的吗？”王路行道，莫子翔却觉得王路行好像有些紧张。 
　　然而莫子翔只当作是自己的错觉，没有去深究。 
　　“对了，今天没买什么菜，估计只能煮面条给你们吃了。” 
　　“那也没关系，你煮的面也是好吃的。我刚刚好像听到了皮皮鱼的声音，是我的错觉吗？”莫子翔有些疑惑不解。 
　　王路行笑道：“不是你的错觉，小余这几天是在我这里，他的手受了些伤，不想让你和大小姐担心，所以就一直躲在我这。” 
　　“这样啊，怪不得了。这个皮皮鱼也真是的，我和君卿又不会怪他，他干嘛躲起来啊。”说着莫子翔就走出了厨房，“我去外面跟君卿说说，你继续忙吧。” 
　　“好。”王路行微笑答道。 
　　然后莫子翔就出了厨房，然后就去找邵君卿了。 
　　这个时候天色也开始黑了下来，因为今天王路行没有买什么食材，所以店里仅剩的几个人也纷纷离去。 
　　莫子翔和邵君卿坐在一起，莫子翔对邵君卿说道：“皮皮鱼好像就住在这里，听小王说皮皮鱼的手受伤了，不敢来见我们。” 
　　邵君卿一副若有所思的表情，然后道：“嗯，待会我们去看看他。” 
　　莫子翔点了点头，心里还是有些担心余劳华的。 
　　没一会王路行就端着两碗牛肉面上来了，大碗的面碗上铺着大量的酱牛肉。人还没有下筷就能被勾的流出口水来。 
　　而王路行接下来又端着一小碟酸黄瓜出来，莫子翔夹起一块酸黄瓜，酸酸脆脆的，口感很好，也很开胃。 
　　王路行笑了笑，说自己也去吃饭了。 
　　邵君卿看了眼王路行的背影，至始至终都没有和王路行多说什么。 
　　莫子翔有些疑惑，她问道：“君卿你今天怎么也有些奇怪啊。” 
　　邵君卿收回了自己的眼神，然后道：“子翔，你有没有察觉到小王的不对劲。” 
　　莫子翔咬着筷子，仔细的回想着，然后说道：“总感觉今天的小王神经有些紧绷。” 
　　“嗯。”邵君卿点了点头，然后继续吃面。 
　　莫子翔嗅着面的香气，魂都要被勾走了。 
　　面很劲道，富有韧性，然而又将肉汁慢慢的吸入其中，每一口都是满足。 
　　吃一口面，然后夹一块味道鲜香的酱牛肉，最后再来一小片酸黄瓜，莫子翔享受的闭上了眼睛，小王的手艺还真是好啊。 
　　“怎么？这会就不怕胖了？”邵君卿问道。 
　　莫子翔觉得邵君卿的语气有点奇怪，她睁开眼睛，笑眯眯的说道：“谁让小王做得东西那么的好吃，我都停不下来了。” 
　　邵君卿停下了筷子，说道：“哦？比我做的还好吃？” 
　　莫子翔总感觉邵君卿的情绪有些不对劲，她眨了眨眼睛，然后说道：“君卿你做的菜也很好吃呀，你们的风格不一样，没什么可比性。” 
　　“这样啊。”说着邵君卿就低头默默的吃着面，没有和莫子翔说话的打算。 
　　莫子翔见邵君卿这模样，一下子就慌了神，“君卿你最好了，我最喜欢你了，你做的什么东西我都喜欢。哼，小王做的菜算什么东西，根本就比不上你做的啊！”莫子翔不安的看着邵君卿的，眼泪都要急出来了。 
　　低着头的邵君卿忽然扑哧一笑，“哈哈哈哈，真是可爱，我就是逗逗你。” 
　　“哇！君卿你怎么这么坏！”莫子翔鼓起小脸蛋，感觉自己的感情都白费了。 
　　“哈哈哈哈，谁让你这么单纯。”邵君卿笑着说道。 
　　莫子翔气得都想用小拳拳捶邵君卿的胸口，但是又怕把邵君卿的胸给捶平了。 
　　作者有话要说：　　感谢左心房的痛的两颗地雷，么么么么哒。 
　　还要谢谢心殇的十瓶营养液，啦啦啦啦。 
　　我自己都觉得自己水，我真是个辣鸡，哭唧唧，还没有写到精彩关头。 
　　520，大家一起看君卿和子翔虐狗吧，我也被虐到了。 
　　车车已经写好啦，请在本章下发含有‘嘀嘀嘀’三个字的打卡评论，然后到群里报道，请按照规矩来，给大家么么哒。 


第73章 他的弟弟 
　　吃完整整的一碗面之后, 莫子翔十分安心的拍着自己的小肚皮，心里想着哪个人嫁给了小王那可真是享福了。 
　　不对，要是嫁给了小王那可就惨了，要是一个忍不住, 吃成猪头了怎么办。 
　　莫子翔觉得自己的想法很正确, 还自顾自的点着头, 沉浸在自己的世界里。 
　　邵君卿看着莫子翔这么可爱的样子，敲了敲莫子翔的额头，然后说道：“之前不是还在担心小余吗？现在你的脑子里装着的是什么？全是吃的吗？” 
　　莫子翔不满的瞪着邵君卿, 小嘴都要翘上天了。 
　　“你就知道取笑我！”莫子翔说着就想用小拳拳捶邵君卿的胸口。 
　　邵君卿接住了莫子翔的手，笑道：“你这一拳下来我的胸恐怕都要下去了，你以后就没胸蹭了。” 
　　莫子翔心里一想, 还真是这么一回事。 
　　“好吧, 还的确是这么一回事，那本总裁就大发慈悲的饶了你这一回吧。”莫子翔所得一脸得意。 
　　“好好好，谢谢总裁大人不记小人过，饶过了我。”邵君卿眼中的笑意都遮掩不住。 
　　“好了，我们该去看看皮皮鱼了。”莫子翔拉着邵君卿的手，就准备去后面的小院子里面找皮皮鱼。 
　　“嗯, 走这么几步是不是就可以消食了呢？”邵君卿笑着问道。 
　　莫子翔不好意思的红了脸，说道：“你在说什么东西啊？我什么都不知道……” 
　　邵君卿笑着被莫子翔拉着走，说道：“哦？看来我们的总裁十分的健忘啊。” 
　　“本总裁的记性可好着呢。”莫子翔小声的哼着，然而那红着的耳根已经暴露了一切，只是莫子翔自己还不自知而已。 
　　“原来展翔的老总是这么一个喜欢说谎的人啊。”邵君卿顺便还啧啧了两声。 
　　莫子翔的脸更是通红, 她一个转身就用踮起脚咬了一口邵君卿的下巴。 
　　邵君卿吃痛的唔了一声，然后就捂住了自己的下巴，“哇，你是属猫的吗？好凶啊。” 
　　莫子翔得意的扬起自己的小下巴，说道：“现在你知道我的厉害了吗？” 
　　“好好好，我知道了，求求总裁放过我吧。”邵君卿嘴巴上这么说，神色里面有丝毫的害怕和求饶。 
　　不过仅仅是这样就已经很能满足莫子翔的虚荣心了，像邵君卿这么厉害的人都‘怕’自己，那说明自己还是挺厉害的。 
　　“好了，不闹了，还看不看小余？” 
　　“嗯嗯，当然要看了。不过说真的，小余还真是傻的可以，有什么好怕我们担心的？像他这样不声不响的失踪才更让人担心呢。”说着莫子翔的小鼻子都皱了起来。 
　　邵君卿摸了摸莫子翔的头，说道：“我的小子翔可真是善良。” 
　　“那还用说？”说着莫子翔就继续拉起邵君卿的手往里面走。 
　　这个时候小王也把晚饭吃去完了，要进入后院必定要经过厨房。 
　　小王连忙走了过来，站到了两人身前，说道：“大小姐，子翔姐，你们是准备看小余吗？” 
　　莫子翔笑着点头，说道：“是啊，小余他究竟怎么了啊，搞得这么神神秘秘的。” 
　　王路行笑了笑，说道：“就是些小伤，大小姐和子翔姐不来看也没关系。” 
　　莫子翔没有察觉到王路行的笑容有什么奇怪，而邵君卿却是感觉到了，王路行笑得很是勉强，而且目中也有些慌乱的神色一闪而逝。 
　　邵君卿开口道：“好了，小王你就带我们去看小余吧，我一直把他当弟弟看待，他受伤了我怎么能不去看他？” 
　　“好，那我先进去给他打个招呼，让他有个心里准备。”王路行说道。 
　　“好。”邵君卿答道。 
　　看着王路行走进小院子里，莫子翔疑惑的嘟囔道：“这有什么好打招呼的，好奇怪啊。” 
　　邵君卿摸了摸莫子翔的脑袋，说道：“等着吧。” 
　　“嗯。”莫子翔点了点头。 
　　没一会王路行就出来了，莫子翔能够看到王路行的额头上明显还有些没有擦干的汗水。 
　　“可以去见皮皮鱼了吗？”莫子翔问道。 
　　王路行点头道：“可以了，大小姐、子翔姐，你们跟我来吧。” 
　　“嗯嗯。”莫子翔挽着邵君卿的胳膊一起跟在王路行的身后。 
　　王路行所住的小院子并不大，也就那么三个房间，看起来有些复古老旧，推开门，房间里面亮着昏暗的灯光，莫子翔勉强能看到坐在床头的余劳华。 
　　余劳华的双手都包裹着厚厚的纱布，脸上看起来也很是苍白。 
　　余劳华看到邵君卿和莫子翔，脸上扯出一个笑容来，眸中的惊多过喜。 
　　莫子翔看到余劳华的手都成了粽子，立马走到床边，担忧的问道：“皮皮鱼，你这是怎么了？手怎么成这样了？” 
　　余劳华笑了笑，脸色显得越发的苍白，他道：“一点点小伤，就是不小心烫到了手心，过一阵子就能好的。” 
　　“真的吗？”莫子翔不安的问着。 
　　余劳华点了点头，说道：“真的。” 
　　莫子翔道：“你怎么这么不小心？怪不得的这几天都没有看到你，原来是手受伤了啊。唉。”莫子翔不禁叹了口气。 
　　邵君卿的视线在整个房间里扫视了一番，然后对余劳华说道：“小余，有什么事要说出口，不要憋在心里，你一个人或许解决不了。”邵君卿直视着余劳华的双目，似乎意有所指。 
　　余劳华的脸色一僵，然后笑道：“大小姐想太多了，像我这样没脑子的人那里会藏着什么心事啊。” 
　　“是吗。”邵君卿说了这么一句，然而这句话的意思明显是不相信余劳华所说的话。 
　　莫子翔听得云里雾里，总觉得皮皮鱼和君卿之间的氛围有些奇怪。 
　　就在这时，王路行开口道：“好了，大小姐，时间也不早了，你和子翔姐也该回去休息了吧。” 
　　邵君卿点了点头，然后说道：“等会就回去，我有话跟你说，小王你出来。” 
　　“好。”王路行点头。 
　　莫子翔看着邵君卿叫着小王出去，心觉邵君卿这副模样还真是霸气非常啊，她什么时候才不会经常犯傻呢？ 
　　“小姐姐你最近过的怎么样啊？肯定吃的不好吧，都怪我，手受了伤，连个碗都拿不动，所以就躲起来了，免得被你们看到我这副挫样。” 
　　莫子翔摆了摆手，说道：“皮皮鱼，还是你的身体重要，我和君卿又不是吃不上饭，所以你不用愧疚的。” 
　　余劳华笑着点头，道：“那就好。” 
　　=== 
　　邵君卿靠在墙边，视线停留在王路行的脸上。 
　　“小王，小余喜欢胡闹，你不要跟着他一起胡闹。”邵君卿别有深意的说道。 
　　王路行脸上的笑容一瞬间有一分的僵滞，随后王路行收敛起笑容，说道：“大小姐……我……”王路行迟疑了会，终究还是没有把想说的话说出口。 
　　“好了，你们要好自为之，我可拦不住先生的怒意。”邵君卿脸上的表情十分的凝重，她的父亲，这个世界上哪里有人能管得住。 
　　要是邵墨成并不在乎那个人，那么一切都好说，要是邵墨成对那个人哪怕有一丝一毫的感觉，那么王路行都要跟着余劳华一起倒霉。 
　　“我跟子翔就先走了，先生明早就会回来。”说完邵君卿就进入房间，想要带莫子翔一起走。 
　　“子翔，我们该走了，小虎喵还在家里等我们呢。”邵君卿笑着说道。 
　　听到邵君卿的声音，莫子翔立马抛下了皮皮鱼，跑到了邵君卿的身边。 
　　“我们走吧，皮皮鱼我们明天来看你，好好涂药，要早点好哦。”莫子翔搂着邵君卿的胳膊说道。 
　　靠坐在床头的余劳华点了点头，说道：“嗯嗯，我会的。” 
　　然后莫子翔就和邵君卿一起离开了，走出了房间之后，莫子翔对邵君卿说道：“君卿，我怎么觉得今天的皮皮鱼还有小王都和平时不太一样啊。” 
　　“是你想太多了。”说着邵君卿还用手指刮了一下莫子翔的鼻梁。 
　　莫子翔下意识的闭上了眼睛，然后捉住邵君卿的手指轻轻的咬了一口，道：“你别骗我了，当我是真的就只知道吃吗？哼，你一定知道些什么，对不对！” 
　　邵君卿笑得有些无奈，她道：“没想到子翔这么聪明啊，其实都是些小事，没什么大不了的，你不知道也没有关系。” 
　　莫子翔不满道的哼哼道：“可是我就是好奇啊。” 
　　“你不知道吗？好奇害死猫啊。”说这话的时候邵君卿眼中的笑意减淡，然而脸色依然温柔。 
　　莫子翔知道邵君卿对自己没有恶意，只是有些事情不方面说，所以莫子翔就没有继续追问下去。 
　　邵君卿觉得有些事情不该让莫子翔知道，因为那会让莫子翔陷入更深的危险之中。 
　　那些利益的斗争，她一个人来承受就好，莫子翔没必要沾染。 
　　====== 
　　邵君卿和莫子翔离开之后，王路行走进余劳华所在的房间，然后开口道：“劳华，为什么要为了那个人做到这种地步？” 
　　余劳华虚弱的笑了笑，说道：“你知道吗？先生曾经有个很宠爱的弟弟，叫做邵悦之。而陆云非……和他很像，不仅仅是外貌，还有性格。” 
　　王路行也曾经听闻过这件事情，具体的他不是很清楚，但是的确是有这么一回事。而那个邵悦之……听说，是被邵墨成亲手杀死的。 
　　而余劳华在担心什么，王路行明白。像余劳华这样善良的人，怎么可能眼睁睁的看着自己身边的人死去呢。 
　　“好了，我去看看他。”说着，余劳华从床上下来，走到了隔壁的房间里。 
　　房间里一个少年正坐在窗边，静静的发着呆。 
　　“今晚就要走了。”余劳华对少年说道。 
　　少年转过头来，眉宇间有些阴郁，脸上也没有半分的笑容，这少年正是之前莫子翔在邵家园林里见过的陆云非，也就是邵墨成的‘小可爱’。 
　　“谢谢，不过我没有什么能回报你的。”陆云非直视着余劳华的双眼，很明白的说明自己给不了对方一点好处。 
　　余劳华笑了笑，无所谓道：“我只是单纯的想要救你而已，走吧，明天先生就要回来了。” 
　　“嗯。”少年点了点头，然后站起了身。 
　　“说实话，你还真是蠢。”少年喉头的那个‘善良’梗着，最后还是重新咽了回去。 
　　余劳华却是说道：“我知道，改也改不掉，就这样吧。至少我很开心。” 
　　作者有话要说：　　感谢津津和22183185的地雷，左心房的痛的地雷和红包，么么么么么么哒。 
　　之前埋了伏笔的，不知道大家还记不记得。小余多看了那栋建筑一眼，眼神复杂；在火锅事件之后小王和小余的对话。 
　　西瓜一直很不解为什么邵墨成要执着于一个小混混，理由就在这里。 
　　我的脑洞有那么一丢丢的大，嘿嘿。多多讨论剧情吧。谁能猜的出大boss是谁我就加更，嘿嘿，大boss已经出现过来，大家一起来猜吧。 


第74章 太脆弱了 
　　吃饱了就是有力气, 莫子翔感觉自己现在活力十足，就算来着大姨妈也无所畏惧。 
　　邵君卿看着莫子翔那好动的模样，笑着说道：“你啊，真是越来越像小虎喵了。” 
　　莫子翔坐在副驾驶上伸了个懒腰, 说道：“哪又怎么样？再说了, 哪里是我越来越像小虎喵？分明是小虎喵越来越像我了。” 
　　“好好好, 你们都越来越可爱了。”邵君卿满脸笑意。 
　　莫子翔气鼓鼓的哼着，然后转过身，给了邵君卿一个后背。 
　　邵君卿宠溺一笑, 然后道：“哇，这个霸气御姐总裁是谁？啊，原来是展翔的女总裁啊。” 
　　邵君卿的语气十分的浮夸, 但是莫子翔听在耳中还是十分的受用的。 
　　“哼。”莫子翔小小的哼了一声, 然后就‘原谅’了邵君卿 
　　====== 
　　第二天一早，两个人早早的就去了公司，莫子翔感觉自己今天都没有什么感觉了。 
　　莫子翔心里想着，要是自己的身体能和邵君卿的身体一样好就好了，那样每次来大姨妈就一点感觉都没有了。 
　　今天早上邵君卿问莫子翔身体怎么样了，需不需要把和飞宇的总裁胡姚宇的会面再往后退。 
　　莫子翔在内线电话里对邵君卿说道：“不需要了, 我感觉和平时没什么区别了。还是尽快安排见面吧，免得让对方不耐烦。” 
　　“那就好，这样吧，就决定在明天中午见面。” 
　　“好啊。对了，君卿, 晚上吃什么啊。”莫子翔撑着下巴问道。 
　　电话那头的邵君卿沉默了一下，然后道:“子翔，我今晚有些事，就不能陪你一起吃了。” 
　　“这样啊……”莫子翔的话语中是满满的失落。 
　　“那我就去小王那里吃饭吧。”莫子翔说道。 
　　然而邵君卿却是说道：“子翔你今晚还是自己点外卖或者到别的店里吃好了，今天小王有事，就不开张了。” 
　　“这样啊……我知道了……那我挂了……”莫子翔的心中说不出的失落。 
　　莫子翔感觉最近自己身边的人一个个都变的奇怪起来，行为奇怪，说话也奇怪，真不知道究竟发生了什么。 
　　莫子翔无力的趴在桌面上，发了会呆就又开始工作了。 
　　中午两人吃的还是外卖，这外卖根本就比不上邵君卿或是王路行的手艺。莫子翔吃得食不知味，而邵君卿也是心事重重。 
　　莫子翔因为邵君卿都不怎么和自己说话，心中更是失落的不行。 
　　莫子翔脑子又开始胡思乱想了，心里想着邵君卿是不是厌烦了她，发现自己其实是喜欢男人的。 
　　当然莫子翔知道自己就是在瞎想，这怎么可能。 
　　纵然心里十分的失落，但是莫子翔全部都憋在了心里。假如，假如邵君卿真的是喜欢男人的话，那么她也不能拦着，重要的是君卿能够幸福。 
　　这个时候的莫子翔脑中已经百转千回，不知道上演了多少场狗血大戏。 
　　其实邵君卿并不是对莫子翔失去了兴趣或是什么，她只是在想究竟该怎么做才能平息她父亲的怒气。 
　　虽然邵君卿从来都没有摸透过邵墨成的心思，但是她从来都没有见过邵墨成对一个人那么上心过。 
　　要是余劳华的所作所为是触到了邵墨成的逆鳞，恐怕余劳华是得不到什么好下场。 
　　邵君卿那句把余劳华当作弟弟看待不是玩笑话，她不喜欢随便开玩笑，既然认真说出口那一定是真话。 
　　邵君卿没有办法眼睁睁的看着余劳华被邵墨成惩罚，她的父亲邵墨成是个极为可怕的人，有着无害俊美的外表，同时也拥有着最为冷硬狠毒的心肠。 
　　想来想去邵君卿都不知道该怎么处理这件事，余劳华是想要救那个陆云非，让陆云非远离邵墨成。 
　　尽管这是余劳华的心愿，但是为了保住余劳华，邵君卿还是决定破坏这个心愿。 
　　没有什么比好好活着更重要，而莫子翔绝对不能掺进这件事，邵墨成发起疯来谁都不认。 
　　邵君卿叹了口气，她也注意到了莫子翔的不安，可惜她什么都不能够说，说出来也只是让莫子翔担心。所以邵君卿决定在事情解决之后再对莫子翔说这件事情。 
　　邵君卿心里也不想让莫子翔误会自己是不是移情别恋了，所以她摸着莫子翔的脑袋说道：“子翔你不要想太多，我就是最近有些事情要处理，所以比较忙而已。” 
　　莫子翔心里是很想相信邵君卿说的话的，但是恋爱中的女人总是比□□更加容易胡思乱想的。 
　　“哦，我知道了。”莫子翔垂下脑袋，小脸上满是失落的神情。 
　　邵君卿叹了口气，如果她不是邵墨成的女儿呢，也就不会遇到这些事情，更不用担心会把莫子翔卷入其中。 
　　但是很可惜她是邵墨成的女儿，有些事情避免不了。 
　　吃完午饭之后莫子翔没有和往常一样将头枕在邵君卿的腿上和邵君卿说话。 
　　邵君卿有些无奈，想要安慰莫子翔，可是莫子翔生起闷气谁也不理。 
　　下午，莫子翔坐在办公桌前，她苦恼的撑着自己的脸。 
　　莫子翔心觉自己还真是喜欢小题大做，明明邵君卿就是那么的专一，可是她偏偏要胡思乱想，然后自己生闷气。 
　　莫子翔敲了敲自己的脑袋，决定下一次和邵君卿见面的时候认错。 
　　像她这副臭德行有谁喜欢？也就只有邵君卿能够包容自己了。 
　　一想到下一次见面，莫子翔的情绪有低落下来，今天晚上也不知道邵君卿会不会回来。 
　　莫子翔咬了咬自己的下嘴唇，心里乱七八糟的。 
　　又发了一会愣，她才重新开始工作。 
　　=== 
　　这一天，莫子翔孤零零的回到了公寓，小虎喵飞奔过来迎接莫子翔。 
　　小虎喵胖乎乎的身体不断的绕着莫子翔的小腿打转，莫子翔脸上露出一个有些苍白的笑容，轻轻的摸了摸小虎喵的脑袋。 
　　小虎喵眯起了眼睛，毛茸茸的小耳朵抖了抖，很是享受的样子。 
　　莫子翔笑了笑，然后扔下自己的包，把小虎喵抱了起来。 
　　小虎喵在莫子翔的怀里扑腾着身子，就是要把脑袋埋进莫子翔的胸里。 
　　一直都近不了邵君卿身的小虎喵只有莫子翔的胸可以蹭，那当然要讨好自己的‘小’主子了。 
　　莫子翔抱着小虎喵坐到了沙发上，莫子翔慢悠悠的摸着小虎喵的后背，脸上的笑容也渐渐褪去。 
　　天色越发的黑了，莫子翔就一直枯坐在沙发上，灯也没开，整个客厅里一片黑暗。 
　　叹了口气，莫子翔终于从沙发上站起来。 
　　她自己不吃没关系，小虎喵还没有吃呢。 
　　将小虎喵放到地上，莫子翔去拿猫粮。 
　　一个人的时候莫子翔真的不知道该做些什么，她已经习惯了天天有邵君卿陪伴在身边。现在突然身边少了一个人，那种落差感让莫子翔的情绪低落到谷底。 
　　卸了妆，晚上随便吃了点薯片，莫子翔连脸都不想洗就趴到了床上。 
　　趴了一会，莫子翔自己也受不了不刷牙，又重新爬起来去刷牙了。 
　　洗漱完了之后莫子翔又重新趴了回去，小虎喵喵喵的叫着，它拖着胖胖的身体艰难的跳上了床铺。 
　　“喵喵~~”小虎喵的小肥爪搭上了莫子翔的肩头。 
　　莫子翔一个翻身就握住了猫爪，然后喃喃道：“看来就只有你陪着我了……” 
　　“唉……”莫子翔连床头灯都忘记关了，就这么趴着睡了过去。 
　　第二天早上起床，莫子翔看了眼闹钟，整个人就从床上弹了起来。 
　　“居然这么晚了！”莫子翔立马冲进了洗手间里洗漱。 
　　尽管时间很紧迫，但是莫子翔还是必须得把脸上的妆画好。 
　　莫子翔手忙脚乱，她知道越是急躁就越是容易把事情搞砸，但是她又没有办法让自己的心情不急躁。 
　　莫子翔现在越发想念邵君卿了，要是有邵君卿在的话，她怎么可能睡过头呢。 
　　然而邵君卿现在不在她身边，什么事情都要自己解决。 
　　给猫添了猫粮，莫子翔踩着高跟鞋就急匆匆的离开了公寓。 
　　莫子翔还没有吃早饭，怕自己待会会胃疼，莫子翔开着名车去买了两个包子吃。 
　　莫子翔也不管那些人异样的眼光，还是填饱肚子最重要。 
　　莫子翔可不敢边吃包子边开车，她又不是骑自行车。所以莫子翔把热乎乎包子塞进了自己的包包中。 
　　到了停车场，莫子翔发现自己的额头上都渗出了汗水。 
　　莫子翔擦了擦汗水，拎着自己的包包就下了车。 
　　莫子翔抬头挺胸，气场仍旧一米八，看起来还和平时没有什么区别。 
　　那些呆在大厅的前台女员工又开始八卦起来了，没办法，在公司里做那些枯燥无味的工作总的给自己找些乐子嘛。 
　　“喂喂，你看看，今天总裁居然没有跟灭绝师太邵秘书一起来。” 
　　旁边的长发女人道：“这有什么好稀奇的，我早就说过了，之前的都是巧合。” 
　　“听说今天邵秘书请假了，也不知道是因为什么。” 
　　“说不定是和男人约会了呗，我看邵秘书年纪也不小了。” 
　　“不会吧，听说邵秘书今天才二十七岁不到呢。” 
　　“这我就不知道了。” 
　　今天的莫子翔身边没了邵君卿，她没有沉浸在自己的粉红世界里，也就把那些员工的窃窃私语停在了耳中。 
　　莫子翔委屈的都要哭了，她多么希望邵君卿能够突然出现，然后好好的安慰她。 
　　可惜邵君卿今天请假，所以她注定是看不到邵君卿了。 
　　快步走进电梯，莫子翔拼命的眨着眼睛，感觉眼泪好像都要流下来了。 
　　君卿才不会跟别的男人约会呢！嗯嗯，她会相信君卿的。 
　　然而越想眼眶就越热，她感觉自己就是被君卿宠的太好了，所以才会这么的脆弱。 
　　作者有话要说：　　感觉自己是在单机，感谢左心房的痛的地雷，你真是□□，每章都来一个雷。 
　　其实我已经有些不耐烦了，但是剧情还是要走的，压缩不下来。出于责任我是不会随便烂尾和断更的，等我单机把结局写完了，就开新文。 


第75章 保住性命 
　　莫子翔早上工作的时候都心不在焉, 没了邵君卿，她做什么好像都没有劲一样。 
　　待会还要去喝飞宇的总裁胡姚宇见面呢，莫子翔有点不太想去，一个人……一点也不想去。 
　　莫子翔坐在自己的位置上撑着下巴, 不知不觉当中有发了半个小时的呆。 
　　就在这个时候内线电话响了起来, 莫子翔一下子从自己的世界里抽离出来, 接起电话，莫子翔有气无力的说道：“喂。” 
　　电话那头传来梁雨贤的声音：“总裁，十一点的时候记得去静凉山庄。对了, 总裁，要不要我陪你一起去啊。” 
　　莫子翔觉得自己现在已经够烦了，身边还带一个聒噪的秘书, 她的脑袋都腰疼了, 所以莫子翔直接拒绝了，说要自己一个人去。 
　　挂掉电话之后，莫子翔趴在桌子上。莫子翔觉得自己再这么颓废下去可不行，她还有工作呢。 
　　然后莫子翔爬起来就又开始工作了。 
　　=== 
　　梁雨贤将电话放回去，对陈曼仪抱怨道：“总裁又不带我一起出去。” 
　　陈曼仪却是笑了笑，道：“你什么时候能靠谱点总裁也就愿意带你一起出去了。” 
　　梁雨贤趴在桌子上, 嘟囔道：“今天邵秘书没有来上班，总裁不会就要自己一个人去吧。” 
　　“大概吧。”陈曼仪随口回了一句。 
　　梁雨贤突然从桌子上弹起来，她道：“对了，我们公司的司机是不是出事了？那总裁既不是要跟着陌生人出去了？好像……你哥哥最近来我们公司当临时司机了吧。这样的话就不用担心总裁了。”梁雨贤一惊一乍的又重新趴了回去。 
　　然而陈曼仪的心中却很是不安，她总觉得会出事情, 邵君卿不在，司机意外出事，而她的哥哥可不是什么认真敬业的好青年。 
　　陈曼仪想了想，然后对梁雨贤说道：“待会我们开车跟在总裁的车后面吧，我有些不放心总裁。” 
　　“好啊好啊！”梁雨贤格外的兴奋，只要是不干正事，梁雨贤的劲头比谁还大。 
　　对冉跟着陈曼梁雨贤有所成长，但是人还是不够成熟，喜欢凑热闹，搞事情。 
　　“嗯。”陈曼仪点了点头。 
　　====== 
　　昨天晚上邵君卿一直都很忙，神经也很紧绷。 
　　她的父亲邵墨成已经发现陆云非不见了，虽然现在邵墨成还没有什么动静，但是邵君卿知道，现在她的父亲一定处在爆发的边缘。 
　　傍晚的时候邵君卿就联系上了余劳华，邵君卿主动和余劳华说自己会帮他。 
　　刚开始余劳华还有些迟疑，但是最后还是接受了邵君卿的帮助。 
　　这所谓的帮助，的确是帮助。但不是帮助陆云非逃走，而是帮助余劳华保住一条小命。 
　　邵墨成这几年很少动手制造血腥，不是邵墨成最近几年变得慈善了，只是他没有机会如此罢了。 
　　一旦开了个头，邵君卿之前的计划就全部崩盘了。 
　　要勾引出幕后那条大鱼，前提是邵墨成一直保持低调。 
　　邵君卿叫余劳华先出本市，过一阵子再回来，最好是带着王路行一起。 
　　然后邵君卿就单独去见还呆在车站休息室里的陆云非，如果能劝说陆云非自己主动回去最好，如果不行的话……那么她只好动粗了。 
　　余劳华和王路行在邵君卿的人的监视下出了本市，邵君卿也见到了陆云非。 
　　距离上一次见陆云非已经有一段时日了，此时的少年还是那么的单薄。 
　　虽然看起来很可怜，但是邵君卿可没有那么多的恻隐之心，眼前的这个人曾经还挑过事，差点让莫子翔受伤。 
　　邵君卿看着陆云非的脸说道：“我希望你能自己主动回去，最好不要给余劳华造成什么不必要的困扰。” 
　　面无表情的少年却是缓缓的露出一个笑容，他道：“你们这些人总是这样，自以为是，以为对别人好，却是在违背那人的意志。” 
　　邵君卿知道陆云非的意思，但是邵墨成实在是太危险了，邵君卿不容许余劳华因为这种无谓的事情而被邵墨成惩罚。 
　　“别跟我说这些，你知道我父亲是个怎样的人，也该知道自己如果逃走了之后再被捉回去会是怎么样的下场。”邵君卿平静的看着对方的脸，完全没有因为陆云非的话而动摇丝毫。 
　　“呵呵，我知道。但是我更想知道……”陆云非顿了顿，然后道：“你为什么要对那个傻子那么好。” 
　　邵君卿别有深意的看着陆云非一眼，然后道：“理由？你明知故问。” 
　　“哈哈哈哈，我跟你一起回去。”前一刻正在哈哈大笑的少年下一刻便恢复了面无表情的模样。 
　　“知趣最好。”邵君卿说道，“跟我走吧。”说着邵君卿转身就走。 
　　陆云非低着头，让人看不清他的表情。之前还那么渴望逃跑的他，却这样轻易的跟着邵君卿一起回去了。 
　　并不是因为不想连累余劳华，他只是不想让那个疯子发疯而已，陆云非在心中这么对自己说。 
　　陆云非和邵君卿坐上了同一辆车，车子在夜色中行驶，车上的人都悄无声息。 
　　坐在副驾驶上的邵君卿打开了手机，她盯着那个标注着小子翔的号码看了许久，最后还是没有将电话拨出去。 
　　等到明天就好，等到这些都解决掉，她马上就会回去，希望子翔不会生她的气。 
　　想到莫子翔可能会气鼓鼓的捶着她的胸口，邵君卿就忍不住笑了出声。 
　　坐在后面的陆云非透过后视镜看到了邵君卿脸上那幸福的笑容，不禁疑惑的问道：“恋爱？真的有那么令人幸福吗？” 
　　邵君卿收起了笑容，那眉宇间的幸福和喜悦还是浓郁的化不开来。 
　　“你自己试试就知道了。”邵君卿说道。 
　　陆云非苦笑了一下，说道：“我恐怕是一辈子也不知道恋爱究竟是怎样的一种感觉了。” 
　　看着陆云非有些迷茫的样子，邵君卿叹了口气，虽然这个陆云非之前做的事情很是可恶，但是被现在看来也着实可怜。 
　　每一个被邵墨成看上的人都不会有好下场，她的母亲是如此，而陆云非也一样是如此。 
　　据说她的母亲也和邵墨成甜蜜了两年，然而最后还不是一个被冷落的下场。而陆云非的命运迟早也会迎来这么一天。 
　　此时的邵君卿，还不知道世界上有一个人叫做邵悦之的人和车上的这个陆云非有多么的相像。 
　　即使是觉得陆云非可怜，然而邵君卿也不会伸出援助之手，拉对方一把。 
　　要帮忙，那也是要量力而行的。 
　　很快车就开到了邵家的园林，园林门口挂着大红的灯笼，在有些寒凉的夜风中显得有几分阴冷。 
　　车子驶过大门，一路前进。 
　　远处的大堂里灯火通明，然而却又寂静无声。 
　　邵君卿的手心渗出了汗水，她不能保证邵墨成会不会迁怒到自己身上，然后给莫子翔带来灾难。 
　　走下车，陆云非仍旧跟在邵君卿的身后。 
　　步入大堂，坐在首位的邵墨成脸上带着微微的笑意，看起来好像并没有因为陆云非的突然失踪而有什么不满。 
　　然而邵君卿不敢掉以轻心，邵墨成可怕的不是会发怒，而是会笑。 
　　即使是气到想要杀人，邵墨成依旧能保持着微笑。邵君卿一直觉得这就是自己的父亲的可怕之处，因为你从来都无法看透他的心思，也不知道他下一秒究竟会做出什么决断。 
　　“回来了，过来。”邵墨成笑着对陆云非招手。 
　　陆云非的脸色难看，但是还是走了过去。 
　　邵君卿站在原地，她没有动，也不敢动。 
　　要是有一天能够将她的父亲挤下那个位置的话……那么她就什么都不需要顾忌了。 
　　邵君卿一下子就拉回了自己的思绪，她究竟在想些什么？要是为了保护莫子翔而去争那些东西，然后渐渐的和莫子翔疏远，那么她所做的一切又能有什么意义？ 
　　邵君卿眼中的寒芒一闪而逝，邵墨成必有深意的看了邵君卿一眼，然后慢慢的收回了自己的眼神。 
　　这个时候陆云非也走到了邵墨成的身边，邵墨成一伸手就将陆云非揽入了自己的怀中。 
　　即使是厌恶，但是陆云非也不敢有任何的反抗。 
　　“君卿，知道自己做错了什么吗？”邵墨成的脸上甚至还带着意思笑意，仿佛在敲打邵君卿的那个人不是自己。 
　　邵君卿双目坚定的看着邵墨成的眼睛，然后说道：“我错在做事不够果决，若是在察觉到苗头的一开始我就阻止的话，那么这一切都不会发生。” 
　　邵墨成笑着点头，他道：“既然知道了自己哪里做错了，那你还不跪下。” 
　　邵君卿扑通一下跪在了地上，她低下头，说道：“父亲，我错了。” 
　　邵墨成漫不经心的把玩着陆云非的手指，慢悠悠的开口道：“君卿，你要知道，作为我的下一任继承人，像你这么优柔寡断可是不行的。还有……”
　　邵墨成的话语一顿，随后继续开口道：“你难道以为我会因为一个小玩意而惩罚你吗？” 
　　坐在邵墨成怀中的陆云非狠狠的咬住了自己的牙关，眼眸中的恨意就要溢满出来。 
　　邵君卿的身体微不可查的一抖，嘴里说道：“我没有这么以为。”然而邵君卿的心中完全不是这么想着。 
　　谁能知道一个疯子究竟是抱着怎样的念头？邵君卿既庆幸自己像邵墨成又恨自己是邵墨成的女儿。 
　　她遗传了对方的狠辣和才智，但是却没有遗传到对方的冷血无情，邵君卿觉得自己在这一点上就输了邵墨成。 
　　“明早再走。”邵墨成淡淡的说了这么一句，然后就拉着陆云非的手离开了大堂。 
　　邵君卿咬着牙，继续跪在地上，刚刚邵墨成那话明显是在叫自己在这里跪上一晚。 
　　没关系，只要这次没有惹出什么大事来就好。等到以后她建立起自己的势力，那么她在很大程度上就不需要受邵墨成的牵制了。 
　　长夜漫漫，邵君卿跪在冰冷的坚硬的地上。大堂里面的干活明亮，映得邵君卿的脸色越发的苍白。 
　　邵君卿感觉过了许久才天亮，当第一声鸡鸣响起，邵君卿才从地上站起身来。 
　　邵君卿的膝盖十分的酸软，整个人也十分的疲惫。 
　　给公司打了个电话请假，邵君卿决定回她和莫子翔两人的公寓先睡一觉，然后中午去公司找莫子翔。 
　　离开了邵家的园林，邵君卿感觉自己的心情轻松了不少，她想买些菜，然后亲手做午饭给莫子翔吃，想来莫子翔应该会很开心吧。 
　　脑子有些糊涂邵君卿忘记了今天中午莫子翔要去静凉山庄和飞宇的总裁吃饭。 
　　=== 
　　这一边，莫子翔收拾好了仪表，然后坐上了公司的车。 
　　司机有些眼熟，但是莫子翔却确定没有见过对方。心里乱糟糟的莫子翔没有多想就把这件事情抛在了脑后。 
　　作者有话要说：　　下个月就要开新文了，所以这篇文要迅速完结了，最近会时不时的加更。 
　　这章是加更，感谢左心房的痛和空梦百舸（鱼哥的喵）的地雷，么么哒，尤其是左心房的痛，章章都来，实在是太顽强了，现在也就剩你和墨迹两个人章章过来了。 


第76章 紧急关头 
　　“没想到公司的总裁这么年轻漂亮。”开车的男人笑道。 
　　莫子翔听到对方夸自己, 出于礼貌，莫子翔还是回道：“谢谢夸奖。”然后莫子翔就低头看手机，她现在就等着邵君卿给自己打电话。 
　　可是她都等了那么久了，邵君卿还是没有打一个电话过来。 
　　莫子翔的心里失落极了, 根本就不想和司机多聊。 
　　开车的男人瞥了眼坐在后面的莫子翔, 脸上露出冷笑。 
　　这男人中午那个是之前在斜雨江边想要调戏莫子翔的陈信宇, 陈信宇收了钱，当然要做些事情才是。 
　　脑子里有坑，一心只想着钱和快活的陈信宇根本就没有注意到后面跟着的黄色小甲克车。 
　　这车是梁雨贤的车, 虽然很小，但是速度不慢。正好可以紧紧的跟着前面的车，陈曼仪坐在副驾驶上, 神色焦灼。 
　　“雨贤, 我怎么觉得这车越开越偏僻？”陈曼仪紧盯着前面的车问道。 
　　梁雨贤点了点头，脸上带上了疑惑：“是啊，我去过静凉山庄，并不是往这边走的。” 
　　陈曼仪猛地转头看向梁雨贤，惊道：“你怎么不早点说？！”脑子混乱的陈曼仪也忘了自己去过静凉山庄。 
　　说着陈曼仪就立马掏出手机想要打电话给邵君卿，想着邵君卿家世不凡, 一定能帮上忙。 
　　就在这时，梁雨贤包里的手机响了起来。 
　　“曼仪，你帮我接一下电话，我在开车，不方便接电话。” 
　　陈曼仪的心里焦急, 她不耐烦的啧了声，然后迅速的翻开梁雨贤的包，拿起了里面的电话。 
　　看到手机屏幕上写着邵君卿三个字，陈曼仪的心才稍微放下一点。 
　　接起电话，“喂，邵秘书！” 
　　电话那头的邵君卿虽有疑惑，但是语气还是没有什么太大的波动。 
　　“怎么是你接电话。”邵君卿开口道。 
　　陈曼仪在脑子里理了一下自己的思绪，然后把自己知道的全部都告诉了邵君卿，最后还报上了她们所在的地点和前进的方向。 
　　邵君卿越听眉头皱得越紧，她道：“好，我马上就来！你们要是能牵制住最好。” 
　　“嗯嗯，邵秘书你赶快来，我哥不是什么好人。” 
　　挂断电话后，陈曼仪抱着手机，脑子里乱七八糟的。 
　　虽然陈信宇是她的哥哥，但是做了坏事就是不对，她怎么能任由自己的哥哥去伤害他人呢？ 
　　之前她就觉得不对劲了，为什么她的哥哥会突然说要来她所在的公司工作，还说什么就算是做个临时司机都没有关系。 
　　后来陈曼仪无意之中看到自己的哥哥陈信宇和费瑶在一起说话，那个时候陈曼仪没有在意，后来工作忙了就把这件事给忘了。 
　　现在想来费瑶那种人，找到自己哥哥这种游手好闲的人，怎么可能是什么好事，说不定就是想要害莫子翔。 
　　“雨贤，我打电话给我哥，看看能不能拖延点时间。”陈曼仪说着就摸出了自己的手机。 
　　梁雨贤点了点头，继续保持着平稳的速度跟着莫子翔所坐的车，只是那捏着方向盘的手渗出了汗水，她心中也十分担心莫子翔的安危。 
　　=== 
　　邵君卿本来是想打电话跟梁雨贤说一声，让梁雨贤不要告诉莫子翔自己今天中午就回公司的事情，因为她想给莫子翔一个惊喜。 
　　然而这个电话却是给了邵君卿一个惊吓，邵君卿脸色严肃，立马拨通了一个电话，让距离这里最近的邵家人将车送过来。 
　　邵君卿带上了警棍，然后等来了邵家一个小喽啰的摩托车。 
　　邵君卿二话不说，带上了头盔，长腿一跨，就发动了车子。 
　　嗡嗡嗡，是发动机启动的声音，邵君卿的脚踩着油门，车子一下子飞了出去。 
　　那小喽啰目瞪口呆的站在原地，心里惊叹，原来他的车还能开的这么快。 
　　邵君卿也不管有没有超速，一路飞驰而去。 
　　不得不说邵君卿的车技真的是很好，虽然快，但是却是精准的绕开了前面所有的车辆。 
　　惶恐和不安萦绕在邵君卿的心头，要是莫子翔真的出了什么事她是绝对不会原谅自己的。 
　　要什么惊喜，为什么要休息？她该第一时间就赶回莫子翔的身边才是。 
　　明明知道自己的身份不简单，身边的事情也错综复杂，却还是这样掉以轻心。 
　　陈家和雷家的人不停的在背后搞着小动作，那个洪家也不安分，拼命的想要弄些事情出来。 
　　邵君卿在心里怒骂着自己，警告自己下一次绝对不能在这样了。 
　　站在十字路口的警察还没反应过来，眼前就闪过一个黑影。 
　　等到交警反应过来的时候邵君卿已经骑着摩托车走远了，交警下意识的就想追上邵君卿，然而根本就追不上，也叫不到邵君卿停下。 
　　====== 
　　莫子翔坐在车上，百无聊赖的看着窗外。一开始一直发呆的莫子翔的注意到，为什么她周围的景色越来越陌生。 
　　莫子翔心中有些不安，看着司机的眼神都有些变了。 
　　然而莫子翔知道如果是这个司机真的有什么问题的话，自己绝对不能慌，必需得保持镇定。 
　　莫子翔咽了口口水，然后低头假装玩着手机。 
　　跟在后面的梁雨贤和陈曼仪两人的心脏都提得老高，梁雨贤一双眼睛都不敢从前面的车上挪开，生怕自己一个不注意就把车给跟丢了。 
　　“曼仪，为什么不打电话给总裁的。” 
　　这个时候的陈曼仪已经开始准备给陈信宇打电话了，她道：“你是不是傻，要是让总裁有了警觉该怎么办，那我哥还不暴起提前做点什么。” 
　　“说得也是哦。”梁雨贤有些傻傻的点头。 
　　“曼仪啊，什么事。”陈信宇的声音从电话里传来，听声音就知道此时的陈信宇心情十分的惬意。 
　　梁雨贤的身体一下子就僵住了，她紧闭着嘴，不敢说一个字。 
　　陈曼仪努力的调整着自己的呼吸，然后回道：“哥，我是想跟你说我发工资了，你上次不是说钱不够用了吗。” 
　　梁雨贤眨了眨眼，心觉陈曼仪真是倒霉，居然摊上了这个一个压榨妹妹的哥哥。 
　　陈信宇却是哈哈一笑道：“暂时不用送钱给我了，哥最近发达了，等明天请你吃一顿好的。” 
　　“好啊。”陈曼仪脸上的笑容僵硬，然而还是要装作一副聊得很开心的样子。 
　　“没什么事哥就挂了，我还有事。”说着陈信宇就想挂电话。 
　　“等等！”陈曼仪连忙喊道。 
　　那边的陈信宇已经有些不耐烦了，“别吵，哥在开车呢。”说着陈信宇就把电话给挂了。 
　　陈曼仪紧咬着下唇，看来这招是拖不住她哥了，只能寄希望于邵君卿能赶快到。 
　　“怎么办啊，曼仪，你哥把电话挂了。”梁雨贤满脸的慌乱，不知所措，唯一能做的就是跟着陈信宇的车。 
　　嗡嗡，陈曼仪的手机震动了一下，陈曼仪拿起手机一眼，眼睛一下子就亮了起来。 
　　“是总裁！” 
　　“总裁发信息过来了？”梁雨贤问道。 
　　陈曼仪点了点头，然后将莫子翔发来的短信念了出来。 
　　“我觉得这个新来的司机不对劲，刚刚听到他跟一个叫曼仪的人打电话，所以就把信息发到你的手机上了，看到请尽快回复。” 
　　“总裁还真是聪明，就这么点信息就能猜到你身上来。”梁雨贤也是满脸的惊喜。 
　　陈曼仪连瞪一眼梁雨贤的时间都不愿意花，她连忙的去回莫子翔的短信。 
　　【总裁，那是我的哥哥，都是我的疏忽，明明看到他和费瑶两个人有什么交易，却没有放在心上。我和梁雨贤现在正在后面跟着你们，你不要担心，我已经通知邵秘书了，你不会有危险的，尽量保持镇定，不要让我哥保持异样。】 
　　嗡的一声，莫子翔的信息一下子就发了过来【嗯，我会的，我跟对方聊天，分散一下他的注意力】 
　　松了一口气，然后对梁雨贤说道：“现在只能静观其变了。” 
　　“嗯嗯。”梁雨贤心想，虽然她不太懂，脑子不够用，但是还是点头好了。 
　　=== 
　　莫子翔的手都有些颤抖了，她想起来了，自己又一次喝醉了酒就是差点被这个男人调戏了。后来还是君卿即使赶到，不然她很有可能就被这个男人带着其他人给轮了。 
　　莫子翔现在想来心里还是有些害怕的，现在又看到陈曼仪回复的消息，心里更是确定这个开车的司机不是什么好人。 
　　看着陈信宇心情颇为愉悦的样子，莫子翔的心里不安更甚。 
　　“你是新来的吧。”莫子翔说道。 
　　陈信宇开着车，从后视镜里看着莫子翔的脸，笑道：“是啊，我车技还不错。” 
　　“是啊是啊。”莫子翔笑得尴尬。 
　　然而这个陈信宇却是一点也没有看出来，那双眼睛紧紧的盯着莫子翔的身上。 
　　那种被宛若视.奸的眼神让莫子翔浑身不舒服，看来费瑶还是想害自己。居然找个男人想要□□自己。 
　　莫子翔只要一想就觉得恶心无比，这个费瑶无论有什么样的下场都正常吧，心思这么歹毒。 
　　莫子翔可不是什么圣母，就算那个费瑶跪下来求她原谅，她也是不会原谅的。 
　　渐渐的，陈信宇的车开始慢了下来，前面是一处偏僻的小树林。 
　　陈信宇的脸上露出一个笑容，他解开安全带，脸上的笑容淫.秽而又下流。 
　　莫子翔也解开自己的安全带，她迅速的伸出手想要出车，然而车门却被对方锁住了。 
　　莫子翔不安的看着陈信宇，想要往后退却又无路可退。 
　　“嘿嘿，居然还看出来了，真能装，不知道待会被我上的时候还能不能这么能装。”说着陈信宇还□□了声。 
　　作者有话要说：　　啦啦啦啦啦，准时更新啦，快点完结开新文喽，我已经迫不及待了。 


第77章 罪有应得 
　　莫子翔紧紧的捏着手中的手机, 心里默念着邵君卿的名字。 
　　“小妞, 我来了，长得还真是不赖。”陈信宇说着就要从前面爬到后面来。 
　　莫子翔的一只手还放在自己的包里, 捏着指甲锉刀的那只手都渗出了汗水。 
　　莫子翔就等着对方靠近自己的那一刻，然而陈信宇还没有蠢到没有发现莫子翔意图的份上。 
　　陈信宇一把就抓住了莫子翔放在包里的那只手，然后道□□道：“小妞，别跟我耍什么花样。” 
　　莫子翔一吃痛，手中的指甲锉刀一下子就掉到了座椅上。虽然手腕很疼，但是莫子翔依旧狠瞪着对方。 
　　“呦, 还真是辣，不过我喜欢。”说着陈信宇就要往莫子翔的身上扑。 
　　莫子翔身体往旁边一闪，让陈信宇扑了个空。 
　　莫子翔趁机拿起坐垫上的指甲锉刀, 然后就狠狠的往陈信宇的身上扎。 
　　这种紧要关头, 莫子翔也顾不得那么多了。 
　　陈信宇虽然即使得闪躲了，但是整辆车内的空间就那么大, 莫子翔周中的指甲锉刀还是扎到了陈信宇的手臂。 
　　那陈信宇被扎的疼了，眼睛都红了起来。 
　　莫子翔害怕的往后躲, 然后只能靠上冰冷的车门。 
　　就在这时莫子翔看到有人在敲玻璃，而那敲玻璃的人正是陈曼仪。 
　　莫子翔的眼泪都要流出来了, 幸好，还有人会来救她。 
　　“救我！”莫子翔朝着陈曼仪大喊道。 
　　这个时候红了眼的陈信宇也终于感觉到有人在敲车窗, 陈信宇十分不耐的的转过头，然后就看到了自己妹妹的脸。 
　　陈信宇的动作一顿，心中的火气也消了一大半。然而下一个瞬间, 陈信宇又想到了那丰厚的报酬。 
　　只要有钱，他就可以堵住自己妹妹的嘴，先把这事办了，顺道还可以爽一爽。 
　　所以陈信宇选择了无视陈曼仪，继续向莫子翔伸出魔爪。 
　　陈曼仪在外面使劲的敲着车窗，叫着陈信宇住手，然而陈信宇一点反应都没有。 
　　莫子翔留下了绝望的眼泪，难道她今天真的要毁在这里了吗？ 
　　莫子翔紧紧的咬着牙，心里想着如果这个陈信宇敢过来脱她衣服，她一定趁机将这男人的耳朵咬下来。 
　　砰的一声，整辆车都猛的震动了一下，莫子翔睁开泪眼模糊的双眼，看到梁雨贤红着眼睛，手举着一块石头，狠狠的砸着车窗。 
　　然而这车的质量实在是太好了，那窗户被梁雨贤这么狠狠一砸居然还没有碎。 
　　在车外的梁雨贤气喘吁吁，她的胳膊已经酸痛了，然而她却固执的不愿意放下石头。 
　　总裁那么好，一直都在包容她。梁雨贤知道自己很蠢，做事也常常出错，要是别的公司的总裁早就把自己开除了，可是总裁总是给自己鼓励。这样温柔的总裁怎么能被这样的人玷污呢？ 
　　梁雨贤的眼眶都蒙上了水雾，举着石头的手又是狠狠的往下一抡。 
　　砰—— 
　　车身又是猛的震动了一下，在里面想要强吻莫子翔的陈信宇被如此扫兴，下手的动作也越发的狠辣起来。 
　　莫子翔尖叫的往后缩，拿起摸起放在驾驶座旁的玻璃瓶就往陈信宇的头上砸。 
　　哗啦啦，玻璃瞬间碎裂，里面的水全都淋到了陈信宇的头上。 
　　清水混着血液，缓缓流淌，流入了陈信宇的眼睛中，将那双眼睛染成了鲜红色。 
　　现在的陈信宇在莫子翔的眼中就是一头猛兽，下一个瞬间就能把自己撕碎。 
　　“君卿！”莫子翔绝望无助的喊着邵君卿的声音。 
　　焦急的站在车外的陈曼仪和梁雨贤忽然听到了摩托车的嗡嗡声，一辆重型摩托绝尘而来。 
　　邵君卿摘下头上的头盔，长腿一迈就下了车。 
　　“让开。” 
　　眼睛都都是眼泪的梁雨贤抱着石头往旁边走，陈曼仪抱住梁雨贤还在不断发抖的身体，安抚着梁雨贤的情绪。 
　　邵君卿拿着手中的头盔就往车窗上边砸，砰砰砰—— 
　　密集的砰砰声响起，邵君卿从小就是打大的，力气不知道大了梁雨贤这个废材多少倍。 
　　很快车窗上就出现了明显的裂痕，邵君卿抽出别再腰间的警棍，扬起手不断的打在车窗的裂开的口子上。 
　　哗啦啦的声响响起，玻璃一片片碎开，有几片玻璃还扎到了陈信宇的后背上。 
　　陈信宇感觉到疼痛，停下了侵.犯莫子翔的动作，他一转头就看到了邵君卿的脸。 
　　那天被打的几乎半残的陈信宇还清楚的记得自己当初是怎么被邵君卿打得毫无还手之力的。 
　　邵君卿面无表情的看着陈信宇，那目光像是在看一个死人。 
　　陈信宇身子一抖，心中害怕不已，然而钱的诱惑让陈信宇疯狂的不想就这么束手就擒。 
　　陈信宇猛地转身，掐住了莫子翔的喉咙。 
　　莫子翔难受的想要咳嗽，她半睁着眼睛，清澈的眼眸中蓄满了泪水。 
　　“君……君卿……”莫子翔连一句完整的话都说不出来。 
　　邵君卿的眼睛中充满了怒气，这种龌蹉恶心的男人就还废了命根子，然后再斩断手指。 
　　多年前邵君卿就干过这样的事，再做一次也无妨。 
　　陈信宇狗急了跳墙，也没了脑子，居然主动把车门打开，从另一边出了车。 
　　邵君卿的嘴角勾起一个冷冷的弧度，她抖了手中的警棍，然后一个箭步就绕过了车子，拦住了陈信宇的去处。 
　　陈信宇拖着一个莫子翔，行动十分的缓慢，一个不小心就被三个人堵住了去路。 
　　梁雨贤的身子还在发着抖，但是为了救总裁，她要努力的装出自己很厉害的模样。 
　　陈曼仪眼神复杂的看着陈信宇，就算是自己的哥哥，也不能这样做，所以陈曼仪没有选择帮助陈信宇。 
　　而那陈信宇红了眼睛，她对着陈曼仪怒吼道：“看来你一早就知道了，居然还帮这这帮贱.货！我告诉你！要是你不帮我，小心我下次找人轮了你！” 
　　陈曼仪的的眼中露出了深深的失望，她早就知道自己的哥哥不是什么东西，但是没有想到她的哥哥心思居然如此的狠毒，居然连自己的亲妹妹都这么狠毒。 
　　梁雨贤担忧的看了陈曼仪一眼，但是现在的情势不允许她去安慰陈曼仪。 
　　邵君卿的脸上没有一丝的表情，她看了眼被陈信宇掐住脖子的莫子翔，然后目光极冷的盯着陈信宇。 
　　真正强大的人不需要说什么或者非要做什么来表示自己的强大，往往一个眼神就能让人胆寒。 
　　陈信宇其实胆子都要吓破了，但是他恶向胆边生，心想这邵君卿不可能不管莫子翔，只要莫子翔还在他的手里，邵君卿就不敢对自己做什么。 
　　陈信宇心里还想这到时候，事后陈家的人会保护自己，却不知道自己早就成为了随时可以抛弃的棋子。 
　　“别过来！小心我杀了她！”陈信宇恐慌的大喊着。 
　　然而邵君卿完全不为所动，邵君卿的脚往前踏了一步，一只手直接捏住了陈信宇的手。 
　　而那只手正是掐住莫子翔脖子的手，邵君卿捏住的地方正好让陈信宇的那只手无法发力，只能松开莫子翔。 
　　被松开了的莫子翔咳咳的咳着，她迅速的远离陈信宇的身体。 
　　邵君卿见到莫子翔走的远了，直接也对陈信宇不客气了。 
　　警棍一扬，抽上了陈信宇的腹部，陈信宇疼得弯下了腰。 
　　邵君卿一把抓住了陈信宇的头发，一个膝击撞上了陈信宇的□□。 
　　陈信宇的眼珠子都要爆出来了，他疼到差点发不出声音来。 
　　然而对着差不多失去行动力的陈信宇，邵君卿可么有打算就这么放过对方。 
　　穿着皮靴的脚狠狠的踏上了陈信宇的腹部，警棍再次扬到了陈信宇的身上。 
　　邵君卿心中的怒意几乎要将陈信宇烧死，十几警棍下来，陈信宇也差不多是进气少出气多了。陈信宇的□□更是血肉模糊，估计再也不能用了。 
　　最后邵君卿一脚踹开了陈信宇的身体，她收起了警棍，一个转身就是将莫子翔紧紧的抱进怀里。 
　　莫子翔将头埋在邵君卿的胸口，她紧紧的咬着自己的下唇，忍着不哭出来。 
　　在邵君卿怀中的莫子翔感觉到了邵君卿身体的颤抖，原来邵君卿并没有表现出来的那么镇定，邵君卿只是在压抑着自己的情绪而已。 
　　邵君卿轻轻的拍着莫子翔的背，安慰道：“想哭就哭出来吧。” 
　　“嗯嗯。”莫子翔轻轻的点了点头，然后流下了眼泪。 
　　有一个人护着的感觉可真好，莫子翔不害怕邵君卿的暴力。因为邵君卿看起来再怎么残忍，那也是对待坏人，对待身边的人，这个本该是高高在上的大小姐总是温柔无比。 
　　“幸好你来了……”莫子翔带着泪痕的脸上是淡淡的笑意，现在她一点也不害怕了，因为有邵君卿在自己的身边。 
　　邵君卿温柔的摸着莫子翔的头，然后道：“嗯，我来了，所以不要害怕了。” 
　　原本那些埋在心底的不安全部一扫而空，看着邵君卿这么担心自己的模样，莫子翔觉得邵君卿是真心爱着自己的。 
　　另一边，陈曼仪眼神复杂的看着陈信宇，最后没有报警而是拨通了救护车。 
　　梁雨贤叹了口气，说道：“他……也算是罪有应得了……” 
　　“嗯。”陈曼仪点头。 
　　作者有话要说：　　手受伤了，被自己弄破的伤口也好疼，本来想加更的，还是明天再来吧。我就是在作孽，干嘛要手贱把伤口抓破，哭唧唧。 
　　感谢左心房的痛的两颗地雷，暮雨兮兮（啃一口西瓜，叽咕叽咕，好次）和闪闪的地雷。么么哒。 
　　感谢空梦百舸（鱼哥的喵）的十瓶营养液，啦啦啦啦，亲亲就不会不开心啦。 


第78章 一起回 
　　邵君卿带着莫子翔先走了, 邵君卿说留他一命, 然后就看都不再看陈信宇一眼。 
　　陈曼仪松了口气，心里庆幸又无奈。 
　　邵君卿给莫子翔戴上头盔，然后就骑着摩托车离开了。 
　　莫子翔坐在后面, 双手紧紧的搂着邵君卿的腰。 
　　风有点大，衣服被陈信宇扯破了不少地方的莫子翔感觉有点冷，整个人都紧紧的贴在了邵君卿的身上。 
　　“冷了吗？”邵君卿的声音几乎都要被风吹的支离破碎。 
　　莫子翔应了一声，然后邵君卿就降低了速度。 
　　莫子翔这才觉得好受了些, “君卿, 谢谢你了。” 
　　邵君卿笑了笑, 道：“保护自己的女朋友有什么好谢的？你该做的就是小脑袋灵光些, 不要再那么笨了。” 
　　这就让莫子翔很不满了, 莫子翔在后面用脑袋磕着邵君卿的背, 然后说道：“我哪里笨了？我要是真的笨早就……”莫子翔没有把接下来的话说完。 
　　“好好好，我的小子翔最聪明了。快到了中午了, 我做了午饭本来想和你一起吃的，没想到你居然这么笨。”邵君卿说得一脸无奈。 
　　莫子翔知道邵君卿这是在逗弄自己，想让自己的精神不再那么紧张。 
　　“我知道啦，下次不会了。对了！我还约了胡总吃饭呢。我都把这件事情给忘记了。” 
　　“别急, 待会我打个电话过去说一下。遇到这样危险的事情，相信胡总会理解的。”邵君卿微微眯起了双眼，就算不理解也要理解。 
　　“嗯嗯。”莫子翔在邵君卿的背后点头，也不管邵君卿能不能看到。 
　　很快邵君卿就带着莫子翔到了公司，邵君卿把身上的长外套脱下来, 裹住了莫子翔的身体。 
　　午休时间公司里面人不多，所以莫子翔身上的狼狈也没有引起多少人的注意。 
　　好在莫子翔在公司的休息室功能十分的齐全，莫子翔进了浴室洗了个澡，然后换上了一身宽松的衣服。 
　　“饿了吗？”邵君卿问道。 
　　莫子翔点了点头，脸上是掩不住的疲惫。没有了妆容的掩饰，莫子翔的脸色很差。 
　　邵君卿看着心疼不已，她只能竭尽所能的给莫子翔温暖，然后好好的将那些不安分的人收拾一番。 
　　邵君卿在莫子翔洗澡的时候把饭菜带到下面热了一下，所以此时的饭菜热腾腾的。 
　　莫子翔坐在沙发上吃饭，身边坐着邵君卿，不仅身体是暖和的，就连心都是暖的。 
　　莫子翔吃着吃着就停下了动作，一直都很开心的莫子翔的眼中染上了忧愁。 
　　“君卿，我真的没办法想象，要是我的身边没了你，我该怎么办。” 
　　邵君卿叹了口气，然后抱住了莫子翔的身体，她温柔道：“别想那么多，我会一直陪在你身边的，如果不放心，我们随时都可以去结婚。” 
　　“你真好……”莫子翔留下了眼泪，直到刚刚为止，她一直都在强撑。 
　　“嗯，你也很好，我很喜欢你……”邵君卿轻轻的拍着莫子翔的背，那些心思肮脏的人，是时候该清一清了。 
　　===== 
　　梁雨贤的身体一直不断的抖着，那么胆小的她为了救莫子翔已经耗费了所有的力气。看着这样的梁雨贤，陈曼仪的听心疼的。 
　　不一会救护车就到了，几个人将躺在地上几乎是奄奄一息的陈信宇抬上了救护车。 
　　看陈信宇身上的伤，也知道就算救回来了估计也会残疾。 
　　陈曼仪的心情很复杂，最后还是决定跟去医院。 
　　梁雨贤扯着陈曼仪的衣服，说自己一个人害怕，要跟着陈曼仪一起。 
　　陈曼仪安抚了下梁雨贤，觉得自己的哥哥的恶行吓到了梁雨贤，自己也该负一定的责任，也就把梁雨贤带在身边了。 
　　到了医院，一声说陈信宇大出血，急需输血。 
　　陈曼仪自告奋勇，说自己是患者的亲属。然后最后的结果却出乎意料，陈曼仪的血型和陈信宇不同，而且两人一个是O型一个是AB型，根本就不可能是亲兄妹。 
　　陈曼仪茫然的坐在急救室外，脑子里有些混乱。 
　　梁雨贤端着杯热饮料塞进了陈曼仪的手中，“曼仪，这其实是件好事。你不必再受那个男人的压榨了，那种烂人，不值得你去费心的。” 
　　陈曼仪对梁雨贤笑了笑，只是那笑容中透露出无力和疲惫。 
　　“我知道，但毕竟也是我那么多年的哥哥了。这次之后，我不会再管他了。” 
　　梁雨贤坐在陈曼仪的身旁，叹了口气，说道：“那我陪着你一起。” 
　　“谢谢了……”陈曼仪心中感动，她不知道该怎么报答梁雨贤。 
　　两个人一开始很不对头，一见面就吵，后来她不甘心自己被误会，主动去找梁雨贤。两个人越聊越多，也互相了解。 
　　梁雨贤会帮她怼渣男，会安慰她叫她不要再做贱自己的身体，帮她找工作，每天都活力满满的带着她一起工作，现在也陪在她的身边…… 
　　“不用谢，朋友之间互相帮助是应该的。”梁雨贤笑着说道。 
　　陈曼仪的心中却不确定，这个，真是只是友情吗…… 
　　====== 
　　下午邵君卿就让莫子翔去睡了，工作的事先放一边，也不急。 
　　莫子翔自己也觉得很累，所以就乖乖听话去睡了。 
　　邵君卿拨通了一个电话，了解了一下事情的始末。 
　　事情并不复杂，陈家的人想给她找不痛快，就指使了陈信宇去□□莫子翔。表面上看起来是费瑶拿钱让陈信宇这么做的，实际上陈家的人才是幕后黑手。 
　　邵君卿捏紧了拳头，心道：终于露出狐狸尾巴了。 
　　邵君卿没有打草惊蛇，既然要做，那就要做一场大的，大到陈家的人无力招架。 
　　=== 
　　丽宏已经正式宣布破产了，而雷家收购了丽宏这个空壳子，也不知道是什么打算。 
　　被公司裁员的刘云杰没了工作，四处游荡，也不知道该去哪里。 
　　正所谓毕业相当于失业，已经毕业了的刘云杰只是丽宏的实习员工，工资还没有发下来就被裁员了，不可谓不惨。 
　　茫然无助的刘云杰本来是想找前女友莫子翔求助的，但是落魄的刘云杰没有预约，根本就见不到莫子翔。 
　　出了展翔的刘云杰漫无目的的在街上走着，忽然之间一个人拍了拍刘云杰的肩膀。 
　　刘云杰转头一看，看到了自己的好友席正邦。 
　　之前一直瞧不抬起席正邦的刘云杰此刻把席正邦当作了自己的救命稻草。 
　　刘云杰张了张嘴，求助的话却没有说出口。 
　　“怎么？失业了。”席正邦微微一笑，抖了抖夹在指尖的烟。 
　　刘云杰低下了头，嗫嚅了下，然后道：“你怎么知道的。” 
　　席正邦瞥了刘云杰一眼，然后道：“跟我来。” 
　　没钱吃饭的刘云杰跟在了席正邦的身后，席正邦开口道：“你之前不是一直不知道我的工作吗？现在我告诉你，我的工作就是让别人破产，你信吗？” 
　　席正邦微笑着抽了口烟，刘云杰惊讶的睁大了眼睛，“难道说？” 
　　“没错，丽宏。”席正邦挑了挑眉，转头看向刘云杰。 
　　刘云杰的脸上带上了愤恨，他质问道：“你明明知道我要去丽宏，那你为什么不阻止我？” 
　　席正邦笑了笑，夹着烟的那只手挑上了刘云杰的下巴，“因为我看上了你，想让你落魄到只有我能倚靠。” 
　　刘云杰厌恶的看着席正邦，他完全没有想到自己的好友居然对自己抱着这样的心思。 
　　席正邦一点也不害怕刘云杰会不接受自己，他继续道：“你这样好面子的人难道会好意思跟家里说自己被公司裁了？呵呵，跟我在一起，想要什么工作我都会帮你安排。” 
　　刘云杰咬了咬牙，心里不断的挣扎，他最后的选择是和席正邦在一起。 
　　席正邦实在是太了解他了，知道他爱面子到宁肯吞下苦水。 
　　席正邦笑了笑，然后拉着刘云杰走进了一栋公寓。 
　　====== 
　　莫子翔醒来的时候天色已经黑了下来，莫子翔坐起身体，揉了揉自己的眼睛，觉得自己简直是越睡越累。 
　　这个时候邵君卿推门而入，邵君卿对莫子翔露出一个温柔的笑容，“醒了？要不要喝牛奶？” 
　　莫子翔迷迷糊糊的点了点头，她靠在床边，眼看着又要睡过去了。 
　　邵君卿拍了拍莫子翔的小脸蛋，然后道：“小猪，再睡真的成猪了怎么办？” 
　　莫子翔露出一个笑容，然后道：“变成了猪你就不养我了吗？” 
　　“变成猪我照样养你，养肥了然后就吃掉。”邵君卿刮了刮莫子翔的鼻梁。 
　　莫子翔嘟起小嘴，然后道：“好哇，你居然想吃掉我！” 
　　“嗯，吃掉你。”说着邵君卿低下头，在莫子翔的唇上落下一吻。 
　　莫子翔红了脸颊，嘟囔道：“真不要脸，总是占我便宜。” 
　　“那我让你把便宜占回来。”邵君卿笑着看着莫子翔的脸。 
　　莫子翔不好意思的避开了眼神，她偷偷的瞄了邵君卿一眼，然后迅速的啄了一口邵君卿的唇。 
　　邵君卿捏着莫子翔的鼻子，笑道：“真是小气，就碰一下。” 
　　“我就是这么的小气。”莫子翔的心里有些失落，又有些庆幸。幸好那个臭男人没有对自己做成功什么，不然她这辈子都有心理阴影。 
　　“好了，我们回家吧，小虎喵还在等我们呢。” 
　　“嗯嗯。”莫子翔点了点头，然后握住了邵君卿的手。 
　　回家这个词，还真是温暖呢…… 
　　作者有话要说：　　来大姨妈了，被抓破的伤口涂了药膏，双层疼痛，让我生无可恋。 
　　我睡着了，他喵的忘记发了，明天发两章。 
　　谢谢左心房的痛的地雷，么么哒。 


第79章 手眼通天 
　　这回邵君卿没有骑摩托车, 莫子翔坐在副驾驶上, 和邵君卿聊着天。 
　　好像中午的惊心动魄从来都没有发生过一样，莫子翔在邵君卿那里也了解到了不少。 
　　知道了想要害自己的人是费瑶，莫子翔心中无奈, 世界上总是有些人的脑子有问题。她不会用什么下三滥的手法，但是也绝对不会让费瑶好过。 
　　她可不是什么言情小说里面的圣母白莲花女主，该报的仇必须得报。 
　　邵君卿并没有对莫子翔的想法有什么意见，反而是支持。 
　　“我的小子翔或许是真的该长大了, 我不该什么都护着的。”邵君卿笑着说道, 神色中有些失落。 
　　倒不是因为莫子翔决定报复费瑶的举动让她有什么恶感, 只是她一直都想把莫子翔保护在纯白之中, 让莫子翔无法接触那些肮脏的东西。 
　　可是最后还是失败了, 邵君卿有些怀疑自己曾经的想法有没有错。 
　　最后她想通了, 莫子翔该去看那些肮脏的东西，但是没必要把脏东西沾到自己身上。邵君卿仍旧会保护着莫子翔, 但是一些小的挫折也是必要的，因为那能让莫子翔成长。 
　　所以邵君卿折中了一下，没有一味的包揽莫子翔身边的大小事务，同时也没有让莫子翔再次陷入危险当中。 
　　这就是邵君卿没有说出幕后凶手的原因, 陈家也是个隐藏的巨头，莫子翔解决不了，那么就由她来解决。 
　　“子翔，你打算怎么对付费瑶？”邵君卿问道。 
　　莫子翔摇了摇头，说道：“暂时还没有想到。” 
　　“嗯, 慢慢想，这件事也不急。做错事的人总是会有报应的。” 
　　莫子翔点头，然后又和邵君卿聊了些别的。 
　　到了公寓之后，莫子翔一把抱住了小虎喵，小虎喵十分依赖的缠着莫子翔。 
　　莫子翔露出一个笑容，然后抱着小虎喵抖着小虎喵玩。 
　　邵君卿和莫子翔打了个招呼就进了厨房，说晚上煮面给莫子翔吃。 
　　莫子翔坐在沙发上点了点头，明明才过了一天，莫子翔却感觉自己好像等了一年一样。 
　　幸好邵君卿回来了，不然，偌大的房子里就只有她和小虎喵，她会连灯都不愿意打开的。 
　　客厅里是白色的光，将空间里照得明亮一片。 
　　明明是冷色的光，莫子翔却是觉得温馨得就想这么一直过下去。 
　　不一会厨房就传来了香气，那是酱牛肉的香气。 
　　莫子翔不自觉的吞咽了一口口水，她对着厨房问道：“君卿，吃酱牛肉面吗？” 
　　邵君卿在厨房里应了一声是，又等了一会，邵君卿端着一大碗的面条走出来了。 
　　而莫子翔早就乖乖的坐到了桌子旁，就等着要吃面了。 
　　莫子翔迫不及待的夹起一块酱牛肉，她瞪大了眼睛，一脸惊奇道：“这味道好熟悉。” 
　　邵君卿笑道：“你上次不是说很喜欢吃吗？我向小王要了配方，然后自己做了试试。” 
　　“好次！”莫子翔激动的说话都说不清楚了。 
　　“你喜欢就好。”说着邵君卿走进厨房，将自己的那碗面端了出来。 
　　两个人坐在一起吃着热腾腾的面，气氛十分的温馨。 
　　这大概就是家的气氛吧。 
　　=== 
　　第二天一早莫子翔就起来了，明明邵君卿都没有喊自己起床，可是她却起来了。 
　　莫子翔感觉身边有一个人就是不一样，短短的几个月，莫子翔感觉自己和原来的自己完全不一样了。 
　　究竟是哪里不一样，莫子翔说不上具体的，若是要说，那就是她现在很幸福。 
　　才刚刚吃完早饭，莫子翔就接到了自己哥哥的电话。 
　　“喂，哥，有什么事吗？” 
　　莫展桓说道：“你的神经究竟要大到什么什么时候，昨天发生了那么大的事情也不知道跟哥说说。” 
　　说实话莫子翔的心里挺高兴的，毕竟是有人关心自己。 
　　“哥，我都没事了，爸妈没担心吧。” 
　　莫展桓叹了口气，说道：“爸妈昨天早上刚上飞机，今天刚下飞机就听到消息，连忙着又要赶回来。” 
　　“别啊，待会我打个电话，让他们别回来了，也不是什么大事。”莫子翔不想让自己的父母担心自己，毕竟事情都已经过去了，再说她的身边还有邵君卿。 
　　“爸妈都登机了，你别打电话了。那些敢伤害你的人我都会解决，子翔你就放心吧。” 
　　“哥，你知道是谁？”莫子翔问道，她怎么觉得自己的这个哥哥和爸爸越来越像了。好像什么都知道，颇有些手眼通天的意味。 
　　莫展桓打着哈哈：“你别管我怎么知道的，最近小心点，不要一个人待着，身边最好有个人陪。对了，那个姓邵的怎么回事，都没有陪在你身边，我看她也不是什么好东西，你们分了吧。” 
　　“哥，你瞎说些什么呢。要不是君卿及时救了我，我都不知道该怎么办。” 
　　“哼，让你出这么大的事，我看她就是对你不上心，这样的人有什么好要的。”莫展桓说得阴阳怪气。 
　　莫子翔知道自己的哥哥就是这么一副德行，每次她谈恋爱，她哥都要把对方狠狠的批评一遍，然后劝她分手。 
　　“好了，哥，我还要去上班呢，挂了。” 
　　“等等！”莫展桓急忙喊道。 
　　“还有什么事？”莫子翔已经有些无奈了。 
　　莫展桓清了清嗓子，然后说道：“我有话跟姓邵的说。” 
　　“好。”然后莫子翔就把手机拿给了邵君卿，说自己的哥哥想跟她说话。 
　　邵君卿拿起手机就往洗手间里走，显然是不想让莫子翔听到两人的对话。 
　　莫子翔嘟囔道：“什么嘛，神神秘秘的，还不让我听。”莫子翔一生气就想撸猫。 
　　而小虎喵也很乐意被莫子翔撸，它享受的露出自己的小肚皮让莫子翔摸。 
　　=== 
　　“什么事？”邵君卿脸上完全没有笑容。 
　　莫展桓冷笑一声，两个人就像情敌，互相不给对方好脸色看。 
　　“我想我们可以合作。”莫展桓说道。 
　　“哦？合作？你也想分一杯羹？”邵君卿语气冷淡。 
　　莫展桓笑了笑，道：“我不是想分一杯羹，我是想咬一块肉。” 
　　“口气真是不小，条件。” 
　　“条件……当然是事后五五分成。”莫展桓笑着说道。 
　　“呵，这么有信心。陈家手下的洪家就交给你来处理了，让我看看你的实力。” 
　　“好！” 
　　邵君卿挂断了电话，良久她才从自己的思绪中抽回。 
　　这利益漩涡，盯着的人还真是不少呢。不知道是被卷入其中，还是撕裂这漩涡。 
　　她当然，要当这后者。 
　　邵君卿出了浴室，把手机还给了莫子翔，说自己和她哥哥只是呛声了一会。 
　　莫子翔露出无奈的神色，她道：“我哥哥就是这样，每次我谈恋爱他都要插一脚，然后叫我分手。我哥没有和你说什么奇怪的话吧？” 
　　邵君卿笑着摇了摇头，说道：“就算他说了什么我也不会和你分手的，我看你哥就是个死妹控。” 
　　莫子翔扑哧一声笑了出来说道：“我爸也这么说。听说小时候我爸想亲我一口我哥都暴走，说什么我的妹妹谁也不许碰。” 
　　邵君卿抱着莫子翔的身体，然后道：“可惜，现在他的妹妹在我手上，是我的女朋友。” 
　　莫子翔害羞的低着头，推着邵君卿的身体，说道：“好了，去上班了。” 
　　“害羞了？” 
　　“没有！”莫子翔低着头埋在邵君卿的胸口上。 
　　邵君卿拍了拍莫子翔的背，然后道：“好了，不逗你了，去上班吧。” 
　　“嗯嗯。”莫子翔点了点头。 
　　=== 
　　中午吃饭的时候两个人又是吃外卖，莫子翔现在越发的怀念小王的食物。 
　　外卖真的是比不上小王做得饭菜，莫子翔吃着味道一般的饭菜，问道：“君卿，为什么现在还没有小王的饭啊。” 
　　邵君卿眼眸中的笑意稍微淡了些，她道：“小王说做事久了，想要休息一阵子，就和小余一起出去旅游了。” 
　　莫子翔点了点头，然后道：“这样啊……不过我还是想吃小王做的饭菜。” 
　　邵君卿笑了笑说道：“别急，他们很快就会回来的。” 
　　“嗯嗯，继续吃饭吧。”莫子翔点了点头，然后把这味道不怎么样的饭菜都吃下肚。 
　　吃完之后莫子翔趴在沙发上，问道：“对了，君卿，我想把小虎喵带来公司，它一只猫在家里多无聊啊。” 
　　邵君卿轻轻的摸了摸莫子翔的头发，然后道：“你想的话就把它带来吧。” 
　　“可是……可是……”莫子翔坐起身，支支吾吾。 
　　“可是什么？”邵君卿的眉尾挑了挑，脸上憋着笑，其实邵君卿都看出来莫子翔的心思了，她就是想让莫子翔自己把话说出来。 
　　莫子翔低头绞了绞手指，然后道：“我这么一个霸道女总裁，要是带猫来形象岂不是全没了？” 
　　“哈哈哈，你是担心这个啊。可惜我也不知道该怎么解决。”邵君卿故意这么说着。 
　　“那个……那个……”莫子翔在心里酝酿了一下语言，然后说道；“可以以你的名义把猫带进公司的嘛，反正我有自己的休息室，小虎喵也有地方玩。” 
　　“嗯，这个想法不错，可是我灭绝师太的形象可就被破坏了。”邵君卿笑着说道。 
　　莫子翔低着头，手指头都要拧成麻花了，她道：“这样……这样正好可以改变一下你的形象嘛！” 
　　莫子翔心觉得自己说的很有道理，她一脸坚定的看着邵君卿。 
　　邵君卿终于憋不住笑，扑哧一声笑了出来，“好好好，以我的名义把猫带进公司。” 
　　莫子翔的眼睛瞬间便亮了起来，她笑得像朵小向日葵一样，猛地扑向邵君卿。 
　　而邵君卿伸出手，顺势就将莫子翔的身体拥入怀中。 
　　莫子翔的眼睛都弯成了月牙，小脑袋在邵君卿的胸口上蹭了蹭，似乎在找最舒服的地方。 
　　邵君卿点了点莫子翔的额头，笑骂道：“你真的是越来越像小虎喵了，就知道占别人便宜，你这只小□□。” 
　　莫子翔的脸都羞红了，她为了不让邵君卿看到自己的脸，就把自己的脸埋得更深，瓮声瓮气的说道：“那我就拼命的占你便宜，吃你的豆腐。” 
　　邵君卿笑着说道：“好哇，你真的是越来越不要脸了。” 
　　“难道你不喜欢我了？”莫子翔有些小心翼翼的问道。 
　　邵君卿道：“你怎么样我都喜欢。”说着邵君卿温柔的摸了摸莫子翔的脑袋。 
　　莫子翔舒服的趴在邵君卿的胸口，大大的眼睛眯起，活像是享受软垫的猫咪。 
　　作者有话要说：　　本来以为自己已经成为了大透明，没想到自己还是小真空，吐血。 
　　感谢闪闪（我就是想叫金皮卡）、左心房的痛还有空梦百舸（喵喵喵）的地雷，给你们么么哒。 
　　晚上还有一更，要开新文啦，要加快完结了，这一卷今天就结束了，明天开始终卷。 


第80章 想太多了 
　　莫子翔和邵君卿一起睡了会, 莫子翔就去工作了。 
　　晚上还有跟胡姚宇的一个应酬, 上次因为那件事情导致会面一推再推，莫子翔对于这件事也是挺心急的。 
　　软件需要推广，更是要好好策划, 不然后期赚不回来就坑了。 
　　新款的软件下个月中旬就要正式开始宣传了，其他的事宜不许得解决好，要是到时候出了什么问题，一定会大大的影响最后的销量。 
　　莫子翔想了一会就没有多想, 飞宇的胡姚宇还是挺靠谱的, 至少比丽宏的王鑫华靠谱多了。 
　　差不多将事情做完了之后, 莫子翔没有拨通内线电话, 而是直接出了自己的办公室去看邵君卿。 
　　反正整个十二层只有她和君卿两个人, 她暴露本性也没有什么关系。 
　　莫子翔偷偷摸摸的绕到邵君卿的身后, 想要给邵君卿一点惊喜。 
　　莫子翔才刚刚伸出手，想要捂住邵君卿的眼睛, 小手就被邵君卿抓住了。 
　　莫子翔不满道：“你就不知道配合我一下吗？” 
　　看着莫子翔那快要翘上天的小嘴，邵君卿笑道：“嗯，好，下次配合你。” 
　　“那你赶快转过去。”莫子翔拍着邵君卿的肩膀道。 
　　邵君卿乖乖的转过身, 继续处理手中的报表。 
　　莫子翔笑嘻嘻的重新伸出手，捂住了邵君卿的眼睛。 
　　“猜猜我是谁。”莫子翔把头靠在了邵君卿的肩头。 
　　邵君卿假装沉思道：“嗯……我猜是一只成了精的猫。” 
　　“哇，难道我在你的心里就是一只猫？”莫子翔嘟着小嘴。 
　　邵君卿笑了笑是，说道：“那也是只天下第一可爱的猫。” 
　　“哼，不玩了。”莫子翔松开了自己的手, 整个人跟个挂件似的挂在了邵君卿的身上。 
　　邵君卿伸出手，摸了摸莫子翔的脑袋，“好了，别玩了，待会还有一个应酬。” 
　　“哦哦。”莫子翔应了声，然后从邵君卿的背上下来了。 
　　邵君卿的背脊并不宽厚，也算不上特别结实，更是让莫子翔想起了年幼时的哥哥。然而莫子翔偏偏就是很喜欢，想一想那些前男友，莫子翔觉得以前的自己好像眼光有问题，那些人明明都是渣男嘛，她居然还喜欢得那么起劲。 
　　莫子翔和邵君卿两人边走边聊，来到了地下室的停车场。 
　　之前的那个司机腿断了，恐怕是十天半个月也好不了，而余劳华也不知道去了哪，所以今天来开车的是邵君卿。 
　　莫子翔没有坐在后面，而是坐在了副驾驶。一个人坐在后面多无聊啊，莫子翔就是想赖着邵君卿，跟邵君卿一起聊天。 
　　看到莫子翔那么高兴的样子，邵君卿脸上的笑意也没有淡下来过。 
　　“月经走了吗？”邵君卿问道。 
　　莫子翔稍微有些害羞，扭捏了下，她还是说道：“走掉了。” 
　　“那就好，这样你就可以喝酒了。”邵君卿说道。 
　　而莫子翔的脸一下子就爆红了，她还以为……还以为是那种事情呢……没想到只是喝酒…… 
　　莫子翔在心里抽打自己，脸上的红晕更是深了几分。 
　　邵君卿眸中含笑，分明是在故意逗着莫子翔。 
　　一直都沉浸在害羞的粉红世界中的莫子翔，傻傻的压根就没有注意到邵君卿是在逗自己玩，她低着头，不敢跟邵君卿说道。 
　　而邵君卿也不说明，乐得看莫子翔害羞的模样。 
　　“好了，到了。”邵君卿说道。 
　　莫子翔这才从自己的粉红世界中脱离，她左右看了看，茫然道：“就到了？” 
　　邵君卿脸含笑意，说道：“你都发呆了大半段路程了。” 
　　“哦哦。”这让莫子翔更是害羞，她居然就这么白白浪费了时间，而且她那副害羞的模样肯定全部落入了邵君卿的眼中。 
　　“别发愣了，该走了。” 
　　“嗯嗯。”莫子翔点了点头。 
　　莫子翔和邵君卿两人并肩走入了静凉山庄，刚刚进大门，莫子翔就看到了迎面走过来的雷卢娜。 
　　雷卢娜容貌美艳张扬，像个天生的公主，傲气得让人觉得这样的人就该是大小姐。 
　　莫子翔倒是不怎么嫉妒雷卢娜，就是她稍微有些看不惯雷卢娜看邵君卿的眼神。 
　　雷卢娜轻蔑的扫了莫子翔一眼，然后视线就转到了邵君卿的脸上。 
　　莫子翔心里越发的觉得雷卢娜这个女人好烦，当大小姐不就好了，干嘛要过来挑事。 
　　“这位小姐，我和我的秘书还有事，就不陪你聊了。” 
　　雷卢娜的嘴唇才刚刚张开，什么都还没来得及说，莫子翔就说了这么一句话。 
　　雷卢娜画着漂亮眼妆的眼睛瞪大，不可置信的看着莫子翔。 
　　大概是莫子翔在雷卢娜的面前没有表现什么，所以雷卢娜一直觉得莫子翔只不过是有邵君卿扶持的包子。 
　　然而莫子翔可不是雷卢娜心中的包子，雷卢娜就是这种人，仗着自己的家世好，天生就拥有比别人更多的东西，所以也从来不把别人的努力放在眼里。 
　　而邵君卿从头到尾都没有多看雷卢娜一眼，这让雷卢娜心中的怒意更甚。 
　　雷卢娜喊住了邵君卿，然而邵君卿的脚步微顿，却是没有回头。 
　　“为什么不来？” 
　　邵君卿知道雷卢娜是指生日宴会的事情，不过邵君卿从一开始就没有打算去，所以十分坦然的说道：“我想我们并不熟，所以也就没必要去。” 
　　这话说得让雷卢娜心里更是难受，委屈的雷卢娜非要装出一副强势的模样来。 
　　对于雷卢娜来说，任何不顺都是不应该的，她就应该顺风顺水，任何人都改臣服于她的脚下，听她的话。从小到大身边的人都哄着她，唯独邵君卿一直不给她好脸色看，给她委屈受。 
　　从这一点来说，邵君卿在雷卢娜的心里是特别的。 
　　“你、你你！”雷卢娜指着邵君卿的手都在颤抖，“我们好歹也当了那么多年的同校生！”雷卢娜已经气得口不择言了。 
　　邵君卿脸上的表情已经没有什么太大的变化，她说道：“同校生？学校几千个人，我跟他们很熟？”言罢邵君卿就拉着莫子翔的手走进了大门。 
　　莫子翔被邵君卿牵着手，脸上是淡淡的笑容，其实莫子翔的内心都被蜜糖灌满了。 
　　雷卢娜盯着邵君卿和莫子翔两人牵在一起的手，贝齿咬得咯咯作响。 
　　莫子翔没有回头去看雷卢娜，她抬起头，对邵君卿说道：“你为什么理都不理她啊。” 
　　莫子翔并不是同情雷卢娜，至少心中好奇罢了。 
　　邵君卿的眸光冷了些，她道：“雷卢娜娇生惯养，心地恶毒，这种人没什么好理会的。” 
　　莫子翔是第一次从邵君卿的口中听到心地恶毒这几个字，心觉雷卢娜一定是做了什么，不然邵君卿不会这么讨厌对方的。 
　　“那她究竟做了什么啊？”莫子翔继续问道。 
　　邵君卿说道：“小王的腿你还记得吗？” 
　　莫子翔点了点头，说道：“记得。” 
　　“那个时候小王被人欺辱，雷卢娜分明就在现场，却是一句话都没有说，只是冷漠以待，等我到的时候，小王虽然被救下，但是腿却再也治好不了了。” 
　　“她怎么这样啊，她不是雷家的小姐吗？想要救人一句话的事情，都看到了却还是视而不见。”莫子翔皱着眉头，心里为小王感到惋惜。那个一个大好的青年，却因为脚的问题而处处被限制。 
　　莫子翔无声的叹息着，看来这个雷卢娜还真是个真正的‘大小姐’啊。 
　　莫子翔感觉自己还好似比较喜欢邵君卿这个大小姐，总觉得邵君卿和雷卢娜是完全不同的两种人。 
　　虽然都是有钱有势，想要什么就要什么，却是长成了两种完全不同的模样。不得不让人感叹命运难测啊。 
　　“好了，不要再为了这种人费心了。”邵君卿说道、 
　　莫子翔颇为认同的点了点头，为了这种人让自己的心情变糟糕的确不值得。 
　　两人一同走进静凉山庄，而那胡姚宇早早的就等着了。 
　　莫子翔本来以为胡姚宇对自己不满的，毕竟会面一拖再拖，正常人就算没什么脾气心里估计也不爽了。 
　　“胡总久等了。”莫子翔对着胡姚宇微微一笑，这会胡姚宇的身边又换人了，那人是个年轻貌美的清纯女人。 
　　胡姚宇摆了摆手，大方笑道：“没什么，我也才来了不久，莫总你坐。” 
　　“嗯。”莫子翔应了一声就坐下了。 
　　“那我们先来谈谈这次的策划案吧。”莫子翔从保重拿出一份文件。 
　　这会胡姚宇倒是没了那么多要求，而是接过了文件看了起来。 
　　坐在胡姚宇身边的年轻女人帮胡姚宇倒了杯茶，莫子翔在心里啧啧了两下。上次在这个胡姚宇身边的人还是陈曼仪，这会就换了一个。 
　　说实话莫子翔是听不看不惯胡姚宇这种行为的，但是她也管不着胡姚宇最多只能看着不爽。 
　　自从莫子翔和邵君卿在一起之后，莫子翔真的越看越觉得邵君卿好，其他男人怎么看怎么糟糕。 
　　“怎么样？”莫子翔笑着问道。 
　　胡姚宇看着手中的策划案，点了点头，说道：“还不错，没什么大问题。照这么来，应该会大卖。” 
　　“嗯。”莫子翔点了点头，然后低头喝了口水。 
　　作者有话要说：　　公司的事全部都是我凭感觉乱编的，别信。 


第81章 撸猫丧志 
　　接下来的谈得很顺利, 胡姚宇也没有提出什么意见, 说下次如果可以的话再次合作。 
　　莫子翔微笑着说可以，这样一个知进退又有商业头脑的人，莫子翔觉得可以考虑和对方长期合作。 
　　临走的时候莫子翔和对方握了握手, 说了些客套话就走了。 
　　等莫子翔和邵君卿离开之后，胡姚宇的手指还在桌子上轻轻的叩着。 
　　既然邵家的人愿意许给他利益，那他为什么要拒绝呢？反正都是双赢的事。 
　　事实上邵君卿早就和胡姚宇谈过来了，虽然飞宇集团算不上什么大的集团, 但是也有点实力, 而且未来的发展空间不小。邵君卿决定和飞宇结盟也能得利, 最重要的是这样能够对莫子翔的事业更有帮助。 
　　只是这一切莫子翔都不知道罢了, 回去的时候莫子翔坐在邵君卿的身旁, 跟邵君卿闲聊着。 
　　将这件事情谈妥了的莫子翔心情十分的好, 说起话来也轻快了不少。 
　　“明天就把小虎喵带来公司，在公司里没办法撸猫, 我简直要疯了。”莫子翔瘫在位置上。 
　　邵君卿笑了笑，说道：“之前也没见你把小虎喵带来公司，这么这会心里就这么痒了？” 
　　莫子翔嘟着嘴说道：“这不有你帮我打掩护吗？这会我就有理由光明正大的把小虎喵带到公司来了。” 
　　“好好好，就怕你到时候忍不住想要喂小虎喵, 让它成了小胖子。” 
　　“哼，不会的。”莫子翔鼓起脸颊。 
　　“那我就等着，你对小虎喵总是那么的宽容，看得我都嫉妒了。”邵君卿说道。 
　　莫子翔在的脑袋靠在靠壁上，她看着邵君卿, 说道：“小虎喵只是只猫，你一个人跟它吃什么醋？” 
　　邵君卿笑道：“那上次跟小虎喵赌气的是谁？想起来了，那可是堂堂展翔的总裁莫子翔呢。” 
　　“啊啊啊，不听不听，王八念经！”莫子翔捂住自己的耳朵，大眼睛紧闭，不去听邵君卿说话，那模样像极了一个小无赖。 
　　“好，我是王八，那你是什么？”邵君卿问道。 
　　莫子翔低着头嘟囔道：“反正你就是王八。” 
　　虽然莫子翔的声音很小，但是邵君卿还是听到了莫子翔的话。 
　　邵君卿道：“好哇，你居然说我是王八，看我晚上不好好的收拾你。” 
　　“哼，这次我要反击！”莫子翔瞪着邵君卿，然而一点杀伤力都没有。 
　　瞬间忍不住笑出了声，然后说道：“我就等着你。” 
　　“哼。”莫子翔哼了声，然后撇开了自己的小脑袋。 
　　邵君卿眼中的笑意更深，但是她并没有再继续逗莫子翔玩。 
　　====== 
　　费瑶小心翼翼的打听着莫子翔的消息，在听到莫子翔一点事都没有的时候，费瑶将自己的指甲都掰断了。 
　　那个贱.人居然还活着！这就是费瑶心中唯一的想法。 
　　心有不甘的费瑶不准备就此放弃，她先去找了陈信宇，却发现对方几乎是半身不遂。 
　　一开始费瑶的心中还有些不安，到了后来，她的心中又重新被愤怒充满。 
　　既然一个小喽啰没有办法对莫子翔做些什么，那么大小姐呢？ 
　　疯狂的收集着莫子翔消息的费瑶知道了雷家小姐雷卢娜对莫子翔没有什么好感，费瑶就在心里想着，雷卢娜一定愿意帮助她吧。 
　　没有想太多，费瑶就准备去找雷卢娜。 
　　本来以为会很困难才能见到雷卢娜，然而过程却是如此的简单。费瑶没有想到自己居然就这么容易的就能见到对方。 
　　费瑶花了一小笔钱，就轻易的知道了雷卢娜的下落。 
　　费瑶还在心里高兴着，以为是自己运气好。 
　　实际上这一切都是陈若雨安排的，既然能够让事情变得更加糟糕，那么她何乐而不为呢？ 
　　雷卢娜正在咖啡厅里咖啡，忽然就有一个女人出现在自己的面前。 
　　坐在雷卢娜身边的陈若雨掩唇一笑，等着费瑶说话。 
　　雷卢娜蹙起眉头，眼前这个眼神浑浊看起来有些神经质的女人让雷卢娜十分的不悦。 
　　“雷小姐，我想请你帮一个忙。”费瑶捏紧拳头，压抑着心中分妒火，一点求人的态度都没有。 
　　简单的来说就是，费瑶有公主病，但是却没有一个公主命。 
　　而雷卢娜比费瑶幸运多了，她有公主病，也生了一个公主命。 
　　“你说帮忙我就帮？”雷卢娜扬起下巴，眼神不屑的看着费瑶，那眼神仿佛是在看一个臭虫。 
　　费瑶心里恨极了，但是为了害莫子翔，她决定要把一切都豁出去。 
　　“雷小姐，我知道你也讨厌莫子翔，不如我们一起对付莫子翔。那个小贱.人可不是什么好东西。”费瑶强挤出一个笑容来。 
　　雷卢娜啧了声，然后移开了自己的视线，说道：“别笑，这副样子了，还笑？呵，真丑。” 
　　“还有……”雷卢娜顿了顿，然后继续说道：“我看你才是个贱.人，真烦，阿雷，把这个女人拉出去。”雷卢娜不耐烦的说道。 
　　陈若雨的眼中流露出些许失望，但是一闪而过，雷卢娜并没有注意到。 
　　一个高壮的男人直接抓住了费瑶的胳膊，费瑶急得大喊大叫，然而被那叫做阿雷的人捂住了嘴巴。 
　　咖啡厅里的其他人都不敢作声，谁敢惹这个雷家的大小姐啊。 
　　费瑶的眼珠子都要瞪出来了，但是仍然无济于事。 
　　而雷卢娜看不都愿意看费瑶一眼，心里觉得看着费瑶这样的丑女人简直是脏了自己的眼。 
　　陈若雨问道：“卢娜姐，你为什么不听那个女人的话对付莫子翔？我看那个莫子翔是挺讨厌的，你不是也看不起莫子翔吗？” 
　　雷卢娜冷哼了一声，说道：“我雷家大小姐，为什么要去做哪些阴损的事情？要是我要对付她，大可光明正大的挑战，让她丢脸，何必偷偷摸摸？” 
　　陈若雨笑道：“说的也是，卢娜姐可真是光明磊落啊。” 
　　其实陈若雨的心里已经用刀子把雷卢娜捅了不知道多少遍了，从小陈若雨就很羡慕雷卢娜，羡慕雷卢娜的张扬与耀眼。若是她家也能像雷家那样大，何必要在这个老女人面前奉承赔笑？ 
　　陈若雨捏紧了拳头，之前她让人故意去撞莫子翔，看来也是无法栽赃道雷卢娜身上了。 
　　不过没关系，上次那个姓陈的人做的不错，给邵君卿带来了不小的困扰。 
　　想到这里，陈若雨脸上的笑容越发的甜腻。 
　　====== 
　　被壮汉扯出咖啡厅的费瑶咬紧了牙关，满目中都是几乎要喷涌出来的恨意。 
　　费瑶最后看了眼装修低调奢华的咖啡厅，然后咬着牙转身就走了。 
　　走在小巷子里的费瑶忽然被两个人扯走了，费瑶瞪大了眼睛，想要尖叫呼救，然而声音卡在了喉咙中。 
　　无助和惊恐弥漫在费瑶的心头。 
　　====== 
　　下午工作完了之后莫子翔就和邵君卿一起回公寓了，坐在车上的莫子翔一脸幸福的微笑，而邵君卿脸上的笑容也从来都没有停下来过。 
　　莫子翔和邵君卿先聊着些，莫子翔摸着自己的下巴，认真的边想边说：“对了，明天吧小虎喵带到公司去该给它准备些玩具才是。” 
　　“嗯，你也不能一直陪着它玩。”邵君卿笑着说道。 
　　莫子翔瞪眼道：“你说的好像我会撸猫丧志一样。” 
　　“哈哈哈哈哈，撸猫丧志。”邵君卿笑出声来，根本就忍不了。 
　　莫子翔被邵君卿气得哇哇大叫，“哇！你别笑了！有什么好笑的！哼！你再笑我就不理你了！” 
　　邵君卿止住自己的笑，然后道：“好好好，我不笑了，你别生气。” 
　　莫子翔倾过身来，仔细的看着邵君卿的侧脸，然后认真到：“可是我还是觉得你在笑。” 
　　邵君卿道：“我应该是长了双爱笑的眼睛。” 
　　“我怎么觉得你在逗我呢。”莫子翔嘟囔道。 
　　“没呢。”邵君卿尽力的忍着自己脸上的笑。 
　　什么长了双爱笑的眼睛，这话说出去给别人听肯定没有一个人相信。 
　　邵家的邵君卿可是出了名的冰美人，能做出面无表情以外的表情都让人觉得稀奇。 
　　以前的邵君卿虽然也很好，但是现在邵君卿变得比以前更好了。 
　　一个会笑会悲伤的人才是一个有血有肉的真正的人，以前的邵君卿，根本就感觉不到多少的快乐。 
　　其实幸福很简单，只要陪着自己心爱的人，哪怕只是说些没营养的话，做一些无意义的事，那也是很幸福的。 
　　有些人要到的太多，这个想要得到，那个想要得到，总是觉得别人过得比自己好。然而这样带着攀比的虚荣性，陷入了欲.望的漩涡，要了一样又想要下一样，欲.望永无止境，也永远都没有快乐可言。 
　　所以人们才说，知足常乐。 
　　而邵君卿觉得自己就是如此，她拥有的很多，也能拥有的更多，但是她并不愿如此。 
　　陪着自己的小子翔一起慢慢变老，过着平淡而又温馨的生活，她就很满足了。 
　　莫子翔撑着下巴，一脸认真的说道：“君卿，你说我们以后老了要不要领养个孩子啊。” 
　　邵君卿笑着点了点头，“好啊，我们一起养自己的孩子。” 
　　“太好了。”莫子翔高兴的身体都要晃起来了。 
　　邵君卿看着莫子翔这么开心的样子，脸上的笑容越发的深。 
　　嗯，这样很幸福了。可惜还有些事情要解决，等一切都结束了，她和莫子翔就能真正过上平淡的生活了。 
　　作者有话要说：　　不小心睡晚了，还好爆手速了。还是双更，晚上还有一更。 
　　原定六一儿童节发新文《你是什么鬼？》的，但是鉴于这篇文估计还有几章写不完，所以还是推迟几天再开新文。 
　　感谢左心房的痛的两颗地雷，空梦百舸的一颗地雷，么么哒呦。 


第82章 难逃一劫 
　　和往常一样, 莫子翔坐在沙发上撸猫, 而邵君卿在厨房里面做饭。 
　　莫子翔撸猫撸得兴奋，但是心里还是觉得邵君卿很累。 
　　莫子翔放开了小虎喵，然后小碎步到厨房门口。 
　　“君卿, 要我帮忙吗？”莫子翔扒拉在门口。 
　　邵君卿转身，看到了莫子翔，然后笑了笑道：“不用你帮忙，你还是撸猫去吧。” 
　　“我想帮你啊。”莫子翔嘟起小嘴。 
　　“嗯……这样吧, 这个周末我们一起做小蛋糕怎么样, 今天就算了。”邵君卿说道。 
　　莫子翔一听眼睛就亮了起来, 做小蛋糕她喜欢啊。 
　　“好啊, 那我们周末一起做蛋糕。可是我又有些想吃冰棒。” 
　　邵君卿想了想, 然后说道：“那我们也一起坐冰棒。” 
　　“嗯嗯, 那我走了。”莫子翔的眼睛都笑成了月牙。 
　　“嗯。”邵君卿点了点头，然后就继续转过身去做饭了。 
　　莫子翔高高兴兴的跑回去, 一边撸猫，一边在心里想到时候该做什么小蛋糕好。 
　　发了会愣，邵君卿的声音就响起了。 
　　“开饭了，还不过来吃饭？难道真的是撸猫丧志？”邵君卿戏谑道。 
　　莫子翔的脸蛋一红, 然后让下小虎喵就跑过去吃饭。 
　　邵君卿坐在莫子翔的对面，是不是给莫子翔添几个菜。莫子翔也‘礼尚往来’，给邵君卿夹了个麻辣小鸡腿。 
　　“肉多，你吃。” 
　　邵君卿微笑着接下，然后道：“没想到你这样的馋虫居然愿意把小鸡腿奉献出来, 看来我在你的心里还是很重要的嘛。” 
　　“别、别胡说……”莫子翔的脸更红了，她才不好意思说那么煽情的话呢。 
　　“好了，不逗你了，吃饭吧。”邵君卿说道。 
　　莫子翔猛点头，然后低头吃饭。 
　　饭才吃到一半邵君卿的手机就响起来了，看了眼来电通知，邵君卿的眉微不可查的皱了皱。 
　　邵君卿对莫子翔说道：“我去接个电话，你慢慢吃。”说着邵君卿就拿着手机往阳台上走。 
　　虽然莫子翔不知道是谁打来的电话，但是看邵君卿的脸上没有多少笑容，也知道肯定很重要。 
　　莫子翔心不在焉的额吃着饭，筷子都快戳到鼻子里都不自知。 
　　=== 
　　走到阳台上的邵君卿将手机放到了自己的耳边，将对方的话听完，邵君卿就知道王路行和余劳华终究还好似难逃一劫。 
　　邵君卿挂断电话，决定回一趟主宅，也就是邵家的园林。 
　　虽然她的父亲邵墨成没有表态，但是这也不代表事态不严重。 
　　邵君卿不想再让高中时那种无法挽回的事情再次发生，邵君卿收起手机，然后走进客厅，对莫子翔说道：“子翔，我家有些事，我今晚先回去一趟，你一个人记得要把饭吃完。” 
　　莫子翔点了点头，然后眼底的落寞却是怎么掩也掩不住。 
　　“乖。”邵君卿摸了摸莫子翔的脑袋，然后拿起包就匆忙的往外走。 
　　砰的一声，门被邵君卿关上。莫子翔的视线还停留在门的方向，好一会，莫子翔才回过神来。 
　　本来还很有食欲的莫子翔现在什么都吃不下去了，一想到邵君卿嘱咐自己要多吃一点，莫子翔又勉强的吃了几口饭。 
　　然而饭菜已经冷掉了，勉强吃下去只有反胃恶心。 
　　莫子翔怔怔的看着一桌子的菜，然后慢慢的开始收拾桌子。 
　　小虎喵贴了过来，它喵喵的叫着，似乎是在安慰自己的主人，叫自己的主人不要再伤心了。 
　　莫子翔蹲下来，摸了摸小虎喵的脑袋，然后悠久站起来收拾桌子。 
　　忽然之间又只有自己一个人了，莫子翔的心里是无限的失落。但是心里又想着邵君卿是真的有很重要的事情处理，她这样一个人失落也不应该。 
　　普通的失望不可怕，可怕的是在希望之后再次的失望。 
　　虽然这么比喻有些不恰当，但是现在的莫子翔差不多就是这样的心情。 
　　大概是因为这不是邵君卿第一次没有说清楚就突然离开了，上次的事情已经在莫子翔的心里留下了阴影。 
　　现在莫子翔的包包里随时都放着小型的麻醉针，就怕再有什么意外。 
　　随便收拾了一下自己，莫子翔就去睡觉了，被窝有些冰冷，小虎喵钻了进来。 
　　莫子翔抱住小虎喵温热的身体，然后笑着说道：“嗯嗯，君卿不再的时候你就陪我好了。” 
　　虽然脸上露出了笑容，但是莫子翔心里还是无法真正的开心起来。 
　　爱上一个人就是这样，所有的情绪都被那个人牵动。 
　　小虎喵听了莫子翔的话，不知道是听懂了没，它用小爪爪趴着莫子翔的胸脯，好像是在抗议莫子翔嫌弃自己，把自己当作邵君卿的替代品。 
　　莫子翔抓住小虎喵的小爪爪，然后笑骂道：“你这只小肥猫，居然这么的肥，你看看你的爪子，啧啧，全都是肉。” 
　　小虎喵舒服的哼哼唧唧，才不管莫子翔说自己胖呢。 
　　莫子翔摸着摸着就睡了过去，床边的台灯都忘记关了…… 
　　====== 
　　邵君卿开着车，一路疾驰的回到了邵家。 
　　回到邵家的时候，王路行和余劳华正跪在大厅里。 
　　邵墨成坐在首位，脸带笑意的喝着茶。 
　　邵君卿一进去就看到了邵墨成满脸的笑意，这让邵君卿的心更加的不安。 
　　这时暴风雨的前奏，此时邵墨成抬起头来，看到了邵君卿的他似乎一点也不惊讶。 
　　“君卿，你说说背叛我的人该怎么处理？”邵墨成笑着说道。 
　　邵君卿脸色紧绷，她不敢有丝毫的松懈，生怕一个不注意就触到了邵墨成的逆鳞。 
　　对于邵墨成这样的人来说，就算是自己的血亲，他也不会有太多的心软。或者说，他这个人从来都不会心软。 
　　邵君卿知道自己一定要说一个令邵墨满意的答案来，不然邵墨成很有可能毫不留情的将王路行和余劳华灌水泥沉海里面。 
　　“背叛？爸，他们俩不过是想带后爹出去玩玩。可惜半路的时候后爹就说想你了，就让我把他带回来。”邵君卿面无改色的说道，好像这就是事情的事实。 
　　然而任何一个人都知道，邵君卿这是在瞎编。 
　　不过事实对于邵墨成没不重要，重要的是要给这件事画一个句号。 
　　邵墨成摸着下巴，脸上是似笑非笑的表情。 
　　看着邵墨成的表情，邵君卿的心脏不停的鼓动，似乎是在等邵墨成最后的审判。 
　　“哈哈哈哈，以后他想出去玩的话我会陪他一起去的，你们不用操心了。”邵墨成笑着说道。 
　　而邵君卿那颗悬在半空中的心脏终于落了下去，既然邵墨成这么说，那么就是认同了她的着说法。 
　　“不过余劳华最近好像也没有做出什么成绩，我看这个主管的身份还是撤了吧。”邵墨成淡淡的说道，继续喝了一口茶。 
　　然而对于这个结果邵君卿已经很满意了，一直跪在地上的余劳华也松了口气。主管的身份他不在乎，只要不要连累到王路行就好。 
　　就在这时，邵墨成又开口道：“至于这个王路行，既然是你的表哥，那就派几个人去保护一下他。” 
　　“是。”邵君卿低头称是。 
　　邵墨成此举就是想让人监视王路行，一面王路行再做出什么事情来。 
　　至于什么念及血缘，那根本就是笑话。邵君卿可不相信自己的父亲会在意王路行这么一个亲戚。 
　　邵墨成摆了摆手，说道：“好了，你们都退下吧，我要去陪云非了。” 
　　邵君卿点头，然后带着王路行和余劳华出了大厅。 
　　余劳华低着头对邵君卿说对不起，邵君卿叹了口气，说道：“好了，你也不必这么内疚，我知道你是善良。可是我也早就说过了，善良在邵家在没什么用处的，只会害了自己。” 
　　余劳华把头垂得更低，继续说着对不起。 
　　王路行拍了拍余劳华的肩膀，说道：“以后就去我哪里住吧，不要再继续呆在邵家了。” 
　　“嗯。”余劳华点了点头。 
　　邵君卿说道：“这样也好，最近邵家可能会出一些事情，你最好还是不要再继续呆在邵家了。好了，我先走了。你们也回去吧。” 
　　“嗯。”余劳华自己有车，所以大晚上的也不用担心搭不到车。 
　　看了眼时间，邵君卿发觉现在已经很晚了，她不想打扰莫子翔睡觉，所以今天晚上就回自己的公寓睡觉了。 
　　====== 
　　睡到一半，莫子翔就忽然惊醒过来，她好像忘记了一件很重要的事情。 
　　打开手机，光线搭到了莫子翔的脸上，把她的脸色衬得苍白。 
　　莫子翔开始给父母打电话，可惜一个人都没有打通，按道理这个时候父母应该早就下飞机了啊，怎么可能打不通电话呢。 
　　莫子翔越想越心急，然后就去查航班，发现那架飞机居然失事了。 
　　捏着手机，莫子翔手指颤抖的给自己的哥哥打了个电话。 
　　“喂，哥。”莫子翔几乎都要哭出来了，她好害怕自己的父母会出事啊。 
　　电话那头莫展桓的声音有些沙哑，但是还是强打起精神来跟莫子翔说话。 
　　“子翔，怎么了？是不是受了什么委屈？”莫展桓听到莫子翔的哭腔，一下子就精神了起来。世界上没有什么比自己妹妹更重要的了！ 
　　莫子翔摇了摇头，忘记了莫展桓根本就看不到。 
　　“子翔你怎么不说话啊？”知道莫展桓的声音再次传来，莫子翔才回过了神。 
　　“哥，爸妈呢？我打不通他们的电话，而且他们坐的航班也出事了。”莫子翔眼中的泪水都要落下来了。 
　　“乖乖，不要哭，哥这就去查，你先去睡吧。不要担心，要是有消息了哥一定立马通知你。”莫展桓安慰道。 
　　莫子翔应了声，然后挂断了电话。 
　　然而接下来莫子翔无论如何都睡不着了，邵君卿没有在身边，自己的父母也不知道是不是安全。 
　　前几日又差点被人□□，现在的莫子翔情绪十分的脆弱，幸好身边还有小虎喵。 
　　莫子翔抱着小虎喵，一坐就坐到了天亮。 
　　作者有话要说：　　走完就没剧情啦，你说你们想看谁的番外？预定有皮皮鱼、小王、雷卢娜、老爹、还有甜蜜婚后生活的番外。 
　　感谢左心房的痛、闪闪和玉黄大帝（这个名字2333）的地雷么么么么么么哒呦。 


第83章 温暖陪伴 
　　此时的莫展桓还在祝非声的别墅里, 莫展桓匆匆穿好衣服, 然后就准备出门了。 
　　祝非声被莫展桓的动静吵醒，他问道：“这么晚了，发生了什么吗？” 
　　莫展桓皱了皱眉头, 似乎有些不耐烦，他道：“家里出了点事，要先走了。” 
　　祝非声靠坐在床头，说道：“什么事？或许我帮得上忙。” 
　　然而莫展桓却是面无表情的说道：“不必了, 我自己可以解决。” 
　　祝非声的眼睫垂下, 其中不知闪过怎样莫名的情绪, 最后祝非声说道：“好吧, 你走吧。”说着祝非声抬头对莫展桓露出一个笑容, “希望你能顺利解决, 我继续睡了。” 
　　看到祝非声脸上的笑容，莫展桓的心脏慢了一拍, 似乎有一瞬间的窒痛。然而莫展桓无视了这股情绪，匆匆的离开了别墅。 
　　继续躺下的祝非声并没有睡着，他叹了口气，在莫展桓离开之后, 呢喃道：“我们果然还是不适合……好累……” 
　　莫展桓看起来是个浪荡随性的摄影师，但实际上也有自己的势力。这股势力就是邵君卿之前猜想的那股神秘势力，莫展桓调动自己手下的人，全力以赴的去大厅自己父母的下落。 
　　做起事来、指挥起人来的莫展桓和平时那个可爱的妹控哥哥十分的不同，他看起来严肃而不近人情。 
　　====== 
　　天开始蒙蒙亮了, 然而莫子翔还是没有睡着，她轻轻的摸着猫，眼神放空，不知道在想些什么。 
　　叮铃铃——门铃声响起。莫子翔的眼睛忽然亮了一下，心想可能是父母来着自己了。他们只是想给自己一个惊喜。 
　　莫子翔连鞋都没来得及穿就跑了出去，“爸妈……” 
　　声音被哽在喉咙里，莫子翔委屈的眨了眨眼，眼泪就落了下来。 
　　站在门口的邵君卿慌了神，立马拥抱住莫子翔，开始安慰起来。 
　　“小傻瓜，怎么就哭了？发生了什么事？”邵君卿问道。 
　　趴在邵君卿怀中的莫子翔一下子就泣不成声了，她抽抽噎噎的想要诉说自己的心情，然而却连一句完整的话都说不出来。 
　　邵君卿温柔的安慰着莫子翔，然后把莫子翔带进公寓里面。 
　　坐在沙发上哭了好一阵的莫子翔终于能够说出完整的话了，“君卿，我好害怕。” 
　　邵家心疼的看着莫子翔，问道：“怎么了？好好跟我说说。” 
　　莫子翔把联系不到父母的事还有飞机失事的事情都告诉了邵君卿。 
　　邵君卿安慰道：“别担心，你哥哥不是去处理了吗？有可能你爸妈根本就没有上飞机，你说是不是？”说着邵君卿用手替莫子翔擦了擦眼泪。 
　　然而莫子翔的眼泪就像坏了的水龙头一样，一直不停的流淌着。 
　　“嗝！”莫子翔哭到打嗝，邵君卿轻柔的拍着莫子翔的背。 
　　邵君卿本来是不想打扰莫子翔睡觉，所以才不那么晚打扰莫子翔的，但是没想到莫子翔居然遇到了别的事情，大半个晚上都没有睡觉。这让邵君卿心疼极了，之前她没有陪在莫子翔的身边害得莫子翔差点出事，现在又是发生了这种事情。 
　　邵君卿的心里十分的内疚，发誓下次一定要好好的陪在莫子翔的身边。 
　　“今天早上就别去上班了，在家好好休息。”邵君卿说道。 
　　莫子翔点了点头，她觉得自己这种状态就算去了公司也做不了什么事，还不如乖乖的等消息。 
　　“乖，我去煮点东西给你吃，看你哭了这么久，都哭成小花猫了。”邵君卿温柔的擦了擦莫子翔脸上的眼泪。 
　　莫子翔连忙捂住自己的脸，她急忙道：“别看我，我现在肯定很丑。” 
　　“拿去洗个脸吧。”邵君卿摸了摸莫子翔的脑袋，笑得很温柔。 
　　看着邵君卿那温暖人心的笑容，莫子翔感觉自己的心里也安定了不少。 
　　邵君卿总是莫名的给她安全感，莫子翔低下头，然后跑进了卫生间里洗脸。 
　　看着镜子里面那个眼睛都肿成核桃的自己，莫子翔觉得自己现在真的是太丑了。 
　　莫子翔洗了把脸，然后就出了卫生间。 
　　知道自己现在有多丑的莫子翔心里其实是十分的感动的，自己都那么丑了，可是邵君卿的态度居然一点也没有改变，还是那么的温柔对待自己。 
　　要是在自己身边的是个男人，估计早就说‘这么丑，也不知道好好打理一下自己’，然后就不耐烦的做自己的事情了。 
　　====== 
　　天色刚刚亮的时候，一个小巷子里走出一个十分狼狈的女人。 
　　女人披头散发，脸上的妆容都花了，眼睛里布满了红血丝。看得出来，女人不久之前遭到了一场无情的□□。 
　　这女人正是之前被人拖进巷子里的费瑶，想要让人□□莫子翔的费瑶，现在倒是被别人□□了。 
　　费瑶紧咬着牙关，她的下.体还在流血，刚刚那几个人玩的太猛，费瑶的那里已经撕裂了。 
　　她不甘心，为什么她要承受这样的事情？不应该是这样的！ 
　　费瑶摇摇晃晃的回到了自己的出租屋，然后开始洗澡。 
　　她的身上去全部都是青青紫紫的痕迹，怎么洗也洗不干净。 
　　“都怪莫子翔那个贱人！要不是她，我怎么可能会沦落到这种境地？对了，一定是她想要报复我！没错！就是这样的！” 
　　被害妄想症发作的费瑶又把一切都推到了莫子翔的头上，嫉妒可能会毁了一个人，而费瑶已经被完全的毁掉了。 
　　费瑶的心里又起了恶毒的心思，她已经完全忘记了还等着自己送钱保出来的林轩还。 
　　想要做事，那么就需要钱，费瑶上个月的房租还没有交。 
　　因为要结婚，所以费瑶辞了自己之前的工作，现在钱都花完了，费瑶收拾了下，然后就出去找工作了。 
　　====== 
　　喝了热粥的莫子翔感觉自己冰冷的身体开始逐渐回暖了，莫子翔在床上坐了半个晚上，根本就没有保暖，腿都坐麻了自己都没感觉。 
　　邵君卿一直都很温柔的安慰着莫子翔，莫子翔也没有之前那么焦虑了。 
　　等了大半个早上，莫子翔终于等来了自己哥哥的电话。 
　　“哥，怎么样？有消息了吗？”莫子翔连忙问道。 
　　莫展桓说道：“子翔你别担心，只是在快进机场的时候妈的包被人抢走了，手机、证件和钱都在里面，所以当时爸妈就没有上飞机。” 
　　莫子翔松了一口气，感觉整个世界都明亮了，“那就好，那爸妈什么时候回来？” 
　　“大概还要个四五天，所以说你不用担心了，爸妈都很安全，没有事。”莫展桓安慰道。 
　　“嗯嗯。”莫子翔点了点头，然后道：“哥，我去上班了。” 
　　“那我挂了。”莫展桓笑着说道。 
　　“拜拜。”莫子翔带着笑意的声音传入莫展桓的耳膜。 
　　然而挂断电话之后，莫展桓的脸上却是没了笑容。 
　　“呵呵，这些人都开始不安分起来了。以为父亲不能回国就没事了吗？”莫展桓冷冷一笑，然后开始部署手下。 
　　已经和邵君卿开始合作的莫展桓发了个信息给邵君卿。 
　　=== 
　　“这就要去上班了？”邵君卿问道。 
　　莫子翔点头，理所当然的说道：“当然了，虽然去了公司事情也不多，可是我可是总裁啊，要给大家当榜样才行。” 
　　看到莫子翔这么开心，邵君卿脸上的笑容也越发的温柔，她道：“可是啊，你现在去的话已经迟到了。难道你要做大家迟到的榜样？”邵君卿戏谑般的说道。 
　　莫子翔小脸一红，然后支吾道：“那、那我就下午再去嘛。” 
　　“中午想吃什么？” 
　　“嗯……我想吃小王做的食物！可惜小王还没有回来……”莫子翔又失落的低下了头。 
　　邵君卿摸了摸莫子翔的脑袋，然后说道：“昨天小王已经回来了，我们今天中午就去吃吧。顺便买点玩具给小虎喵玩。” 
　　“好呀好呀。”莫子翔高兴的几乎蹦起来了，今天就把小虎喵带到公司去。 
　　“那我们走吧，现在小虎喵放到小王那里，我们买完东西再去那里吃饭，你说好不好？”邵君卿说道。 
　　一向没什么主见的莫子翔有邵君卿给自己安排好了一切，当然是十万个同意啦。 
　　然后莫子翔就抱着小虎喵和邵君卿出门了，莫子翔还不忘带着自己的化妆包，待会吃完饭之后好化妆，然后再去公司。 
　　坐上了车，莫子翔捏着小虎喵的小爪子就在对小虎喵说话。 
　　“你这只胖喵想要什么玩具啊？” 
　　因为小虎喵很少出来，所以对外面的世界好奇极了，不停的乱蹦跶着，一点也不乖。 
　　邵君卿看着莫子翔气鼓鼓的按着小虎喵不安分的身体，忍不住笑出了声：“两只萌物。” 
　　莫子翔眨了眨眼，好一会才反应过来邵君卿说了些什么她的脸一下子就红了。 
　　“你在胡说些什么啊……”嘴里虽然这么说着，但是莫子翔的心里面甜极了。 
　　“还不好意思了。”邵君卿逗弄般的说道。 
　　这让莫子翔更加的不好意思，她直接把小虎喵用来挡住自己的脸。 
　　胖胖的小虎喵把莫子翔的脸挡得严严实实的，小虎喵很是茫然的歪着脑袋，似乎是不明白自己为什么会突然就被举高高了。 
　　“傻姑娘。”邵君卿笑道。 
　　莫子翔躲在小虎喵的背后小声的反驳道：“人家才不傻呢。” 
　　“好好好，傻的是我，居然看上了你这个傻姑娘。” 
　　然后莫子翔就气鼓鼓的用屁股对着邵君卿。 
　　邵君卿马上安抚道：“好好好，你不傻，我也不傻。” 
　　莫子翔这才转过了身，然后对邵君卿略略略。 
　　作者有话要说：　　今天要去外婆家包粽子，只有一章了，明天双更呦，大家记得要给鱼哥留言哦，十分感谢筱筱睿，天哪我已经数不清楚几个地雷了，大概是十六个吧。 
　　其实地雷不重要，重要的是心意啊，筱筱睿每次都给我写那么长的评论，我每天都在等筱筱睿看我，感觉自己像一个小媳妇，就等着老公回来呢。感觉筱筱睿很有心，总之很感谢。 
　　感谢凝雪梦涵和左心房的痛的地雷，么么哒。 


第84章 这个叛徒 
　　精心的挑了些玩具, 莫子翔就和邵君卿一起去小王的店里了。 
　　等莫子翔到的时候, 小虎喵已经‘叛变’了。 
　　余劳华抱着小虎喵玩得开心，莫子翔看到心里都嫉妒极了，明明余劳华根本就没有胸, 为什么小虎喵还是蹭得那么起劲？ 
　　莫子翔三两步来到了余劳华的面前，瞪着小虎喵骂道：“好啊，你这个叛徒，我才走了多久？你就和别人勾搭在一起了？而且这个人也没有胸！” 
　　其实最令莫子翔不满的就是小虎喵蹭胸这一点, 之前小虎猫更喜欢邵君卿的胸也就算了, 反正邵君卿的胸也是她的。为什么现在小虎喵会莫名的爱上余劳华的胸呢？这就让莫子翔心里很不平衡了。 
　　余劳华一脸无辜的说道:“小姐姐, 可是我有胸肌啊。” 
　　莫子翔不可思议的瞪大了眼睛, “就你？贴上的模具吧。这种小身板, 还想有胸肌？” 
　　然而事实打脸, 小虎喵很是享受的蹭着余劳华的胸。 
　　莫子翔发觉小虎喵现在是饥不择食了，居然连皮皮鱼这种货色都要啊啊啊啊啊！ 
　　“可是我是邵家的人啊, 怎么可能当一个白斩鸡呢。”余劳华边逗着猫边说道。 
　　莫子翔直接哼了声，然后说道：“好了，皮皮鱼，把我的小虎喵还给我。” 
　　“好。”余劳华点了点头, 然后就想把小虎喵还给莫子翔。 
　　然而小虎喵就像赖上了余劳华一样，小脑袋就紧紧的贴在了余劳华的胸口。 
　　莫子翔气得哇哇叫，直接搬救兵了。 
　　“君卿，你看看小虎喵，都不理我了, 它都成小叛徒了。”莫子翔嘟着小嘴对着邵君卿撒娇。 
　　邵君卿笑着说道：“嗯，那我把小虎喵勾引回来？” 
　　莫子翔连忙说好，“就是要这样，让那个小虎喵别去蹭那硬邦邦的胸肌了，还是软软的大胸舒服。” 
　　邵君卿笑了笑，然后对小虎喵伸出了手，“过来。” 
　　小虎喵半眯着的微微睁开，它看了眼余劳华的胸，然后看了看邵君卿的胸，最后毫不犹豫的扑向了邵君卿的怀抱。 
　　余劳华一脸失落和悲痛，而莫子翔得意洋洋的笑着。 
　　“哼！跟我斗，我有君卿！”莫子翔说着就像伸手去抱小虎喵，然后小虎喵却像是黏在了邵君卿身上一样，拉也拉不下来。 
　　“君卿……”莫子翔委屈兮兮的看着邵君卿，“小虎喵好讨厌啊。” 
　　“那你现在觉得我更好还是小虎喵更好？”邵君卿问道。 
　　莫子翔鼓着脸颊说道：“当然是你更好了，我最喜欢你了，像小虎喵这种立场不坚定的家伙，我才不喜欢呢？” 
　　“那你的手在干什么？”邵君卿挑了挑眉尾问道。 
　　莫子翔迅速的收回了自己想要撸猫的手，她此地无银三百两的说道：“我才没有想撸猫呢。” 
　　邵君卿笑道：“可是我没有说你想撸猫啊。” 
　　“哇，你好坏啊。”莫子翔嘟着嘴抱怨道。 
　　“哈哈哈，我坏你也喜欢啊。”邵君卿说道。 
　　而余劳华一脸悲伤的瘫在椅子上，他道：“哇，又是满嘴的鱼粮。大小姐和小姐姐每天都在发鱼粮，我都要撑死了。” 
　　莫子翔瞪了眼余劳华，然后道：“哼，你还当大灯泡呢。对了，你说自己饱了，那待会就别吃饭了吧。” 
　　一说到吃饭，这个皮皮鱼立马就精神了，余劳华坐直了身体，一本正经的说道：“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，为了不饿死，我还是要吃饭的。” 
　　“哼，鱼粮够你吃的了。”说着莫子翔踮起脚尖啄了下邵君卿的嘴唇。 
　　邵君卿的眼眸中盈满了笑意，莫子翔用和余劳华的斗嘴来掩饰自己的害羞。 
　　“好了，别闹了，该吃饭了。”邵君卿说道。 
　　“嗯。”莫子翔点头。 
　　一顿饭吃下来桌子上的气氛很是活络，莫子翔觉得这样的日子过的可真是幸福。 
　　有爱人、有朋友、有萌宠、有事业，人生大概已经圆满了吧。莫子翔在心里想到，如果能一辈子幸福下去就更好了。 
　　=== 
　　下午莫子翔就和邵君卿一起去了公司，邵君卿抱着猫，被众多女员工以好奇的目光打量着。 
　　然而邵君卿面无表情着，抱着小虎喵就走进了电梯。 
　　这回八卦的人都炸开了锅，总裁和秘书同时请假，而且同时到公司，还都走进了专用梯。 
　　那些女员工们的心里早就不知道编出了多少故事，都说总裁和秘书之间有□□。 
　　被带来的小虎喵反而被人无视了，一路上莫子翔的心情其实都听忐忑的，她真怕被别人发现自己是个撸猫成瘾的总裁。 
　　要是被别人知道的话，她的形象一定会崩塌的。 
　　莫子翔觉得自己让邵君卿代替自己抱猫实在是一个明智之举，然而莫子翔不知道这是，这个举动然所有女员工都开始八卦了。 
　　直到和邵君卿一起到了十二楼，莫子翔立马抱起了小虎喵。 
　　然而小虎喵十分的不买账，在莫子翔的怀里面蹦跶，就是想要会邵君卿的怀抱。 
　　莫子翔都想一口咬死这只猫，居然又赖上邵君卿了。 
　　莫子翔用手指轻轻的瞅着小虎喵的额头，然后骂道：“你这只叛徒，居然敢觊觎我女朋友的胸，看我不好好教训你！” 
　　邵君卿在一旁看着，忍不住笑出了声。 
　　“好了，都说了不要撸猫丧志，去工作吧。”邵君卿说道。 
　　“嗯嗯。”莫子翔抱着自己的小虎喵就走进了总裁办公室。 
　　莫子翔收到了最新消息，没想到雷家居然开始走下坡路了。 
　　这让莫子翔感到十分的不解，之前雷家还财大气粗的买下丽宏准备重整，现在什么动作都没有，自己的股票却是一个劲地跌。 
　　莫子翔不知道自己该不该插一脚，雷家可是头肥羊，现在趁火打劫应该能捞一些油水。 
　　然而莫子翔不敢有什么大的动作，还有飞宇的胡姚宇盯着呢。现在展翔虽然和飞宇是合作关系，但是莫子翔可不敢完全相信胡姚宇。 
　　胡姚宇是一只狐狸，要是傻傻的相信了说不定就把自己赔上了。 
　　之前莫子翔和祝非声的祝氏虽然又个小项目在合作，但是也算不上什么，想要借此强行和祝氏拉关系那就是自不量力了。 
　　莫子翔有些头疼的按住自己的额头，归根结底还是她太弱了，不然怎么需要这样畏手畏脚的。 
　　只有强大了，在这条路上走得更远了，才能更加的所心所欲。 
　　莫子翔捏紧了拳头，决定要比以往更加的努力。 
　　以前莫子翔还会担心自己会不会嫁不出去，毕竟一个女强人若是嫁了一个身份相当的人，那么利益的牵扯一定复杂无比。要是嫁了一个普通的人，那么两人之间的身份一定难以调和。 
　　然而现在的莫子翔已经完全不担心这一点了，她的身边有邵君卿，而邵君卿是不会在乎这些了。 
　　想着想着，莫子翔忍不住笑出了声。 
　　发了会愣，莫子翔开始重新将精力投入工作之中。 
　　因为精神高度集中，莫子翔很快就处理完了自己的工作，她靠在皮质的靠椅上，想起来一件事。 
　　那个一直想要害自己的费瑶她还记在心里呢，在大学的时候就偷了她的论文，害得她差点挂科，现在又是雇人想要害自己。 
　　她可不能那么包子，虽然她不会像费瑶那样恶毒，但是该给的教训还是要给的。 
　　莫子翔给自己以前合作过的公司都打了电话，让他们卖个人情，不要录取费瑶这个人。 
　　莫子翔放下电话，心情十分舒畅的就去撸猫了。 
　　撸猫撸得正起劲的莫子翔忽然听到门被打开的声音，“子翔。” 
　　莫子翔身体一僵，松开了还放在小虎喵身上的手，说道：“君卿，我什么都没有做。” 
　　然而莫子翔预想之中的责怪并没有出现，邵君卿笑道：“好了，不会怪你的。工作了了，放松一下也是没关系的。” 
　　莫子翔这才松了口气，她的脸上露出了笑容，然后抱起小虎喵就走到了邵君卿的面前。 
　　“中午吃什么啊？”莫子翔问道。 
　　邵君卿神秘的笑了笑，然后说道：“你猜。” 
　　“哼，我不猜！”莫子翔嘟起嘴巴，她是不会说自己猜不中的。 
　　“那我就不说了。” 
　　莫子翔皱了皱小鼻子，然后说道：“你不告诉我，那我就自己去看。”说着莫子翔就抱着小虎喵走出了自己的办公室。 
　　“小姐姐你好呀。”余劳华笑着对莫子翔打着招呼。 
　　莫子翔一脸惊喜的看着桌子上的饭盒，说道：“看来是小王做的饭菜啊，今天有口福了。” 
　　邵君卿也从办公室里走了出来，她道：“小傻瓜，盯着流口水做什么，还不快点去吃？” 
　　莫子翔点了点头，然后才反应过来邵君卿叫自己小傻瓜。 
　　“干嘛叫我小傻瓜啊？我盯着看不行动，那是因为要等你一起来吃啊。”莫子翔气鼓鼓的说道。 
　　邵君卿脸上的笑意渐深，她道：“我的小子翔这么为我着想啊，我真开心。” 
　　“哼。”莫子翔鼓起脸颊，然后坐下准备去吃饭。 
　　小虎喵被余劳华抱走，邵君卿坐在了莫子翔的身旁。 
　　余劳华嘴中默念：“鱼粮走开鱼粮走开。” 
　　莫子翔看到余劳华边抱着猫边瑟瑟发抖的模样，忍不住笑出声来，她道：“君卿，你看看皮皮鱼，他那模样才是真正的傻呢。” 
　　“是呢。”邵君卿微笑答道。 
　　“哇！你们又强塞鱼粮！”余劳华抱着小虎喵直接背对着莫子翔和邵君卿两人。 
　　“哈哈哈哈。”莫子翔哈哈大笑，邵君卿笑着摸了摸莫子翔的脑袋。 
　　作者有话要说：　　感谢筱筱睿、伊凉、左心房的痛的地雷，给你们送一朵大大的红花。 
　　还要感谢玉黄大帝和名字什么的最难了的三十瓶，还有静的一瓶营养液。爱的么么哒给你们呦。 
　　我很奇怪一件事，为什么大家那么喜欢在第一章留言？第一章的评论远远多过别的章节，哭唧唧，强迫症受不鸟了。 
　　依旧双更，记得留言哦。 


第85章 把猫撸秃 
　　吃完饭之后莫子翔就拍了拍自己的小肚皮趴在邵君卿的腿上睡着了, 邵君卿将视线放到了余劳华的身上, 她道：“小余，保护好小王。” 
　　余劳华点了点头，收拾起了桌子上的饭盒, 然后说道：“嗯，我会的。大小姐，邵家是不是要发生什么大事了？” 
　　邵君卿的眼眸闪了闪，然后说道：“没错, 所以你最好不要掺和进去。” 
　　“嗯嗯。我会的。”余劳华将东西收好了之后说道：“大小姐我就先走了。” 
　　“嗯。”邵君卿应了声。 
　　余劳华走后, 邵君卿轻柔的摸着莫子翔的头。 
　　莫子翔砸了砸嘴, 然后蹭了蹭, 看起来睡得很好。 
　　邵君卿的唇畔是温柔的笑意, 那些事情, 最好还是不要让莫子翔掺进去。相信莫展桓也是这样想的。 
　　=== 
　　莫子翔醒过来的时候脑子还有些迷糊，她揉了揉眼睛, 才渐渐的看清周围。 
　　这个时候莫子翔已经躺在了休息室的床上，身边的邵君卿已经不见了。 
　　莫子翔穿好鞋，然后走出了休息室，她感觉自己睡觉的时候好像有人在她身边一直说话。 
　　说了什么她一点都不记得了, 莫子翔总觉得邵君卿有什么隐瞒着自己。 
　　喝了口水，莫子翔忽然听到了邵君卿的声音。 
　　莫子翔没有直接去叫邵君卿，她隔着总裁办公室半掩着的门，看到了邵君卿正在和某个人打电话。 
　　“那件事我已经知道了，你准备好自己的人就是了。”邵君卿的脸上没有分毫的笑意。 
　　这样的邵君卿让莫子翔想到了之前她和邵君卿不熟时的模样, 莫子翔皱起了眉头，她的心里有些不安，是不是要发生什么大事了？ 
　　邵君卿的眉头皱起，然后说道：“那些你就别想了，以后的事以后再说。”说完邵君卿就挂断了电话。 
　　看到邵君卿放下了手，莫子翔立马蹲下身体去撸猫。 
　　此时的邵君卿心里有些烦躁，这个莫展桓还真是的，虽然是想保护妹妹，但同样的也想从中得一笔好处。 
　　邵君卿捏紧了手机，觉得莫子翔还是由自己来保护才最为稳妥。 
　　收起了手机，邵君卿走进了莫子翔的办公室，一进门邵君卿就看到了莫子翔在撸猫。 
　　“又在撸猫，之前害怕我把你撸秃了，我看我没把你撸秃了，小虎喵倒要先被你撸秃了。”邵君卿笑着说道。 
　　此时莫子翔的心里还有些乱，她随便的撸了两把，然后说道：“哈哈，那我这就去工作。” 
　　在邵君卿看来，莫子翔这是偷偷撸猫心虚了，实际上莫子翔虽然也是心虚，但是却是偷听电话心虚。 
　　邵君卿继续说道：“别忘了下午三点还有一个会议。”说完邵君卿就把总裁办公室的门带上了。 
　　等邵君卿走了之后，莫子翔才松了一口气。 
　　莫子翔才放松下来，她的手机就叮铃铃的响起来了。 
　　莫子翔惊得浑身一抖，她拍了拍自己的胸，然后拿起了手机。 
　　“喂，哥。有什么事吗？我还要工作呢。”莫子翔故作镇定的说道，实际上她的心脏还在扑通通的快速跳动着。 
　　人果然不能做心虚的事，不然就会一惊一乍的。 
　　“子翔，你对哥哥就是这么冷淡的啊。” 
　　莫子翔在电话这头都能想象到自己哥哥的哭丧脸，她叹了口气，说道：“好好好，么么哒怎么样？” 
　　“嗯嗯。么么哒。”莫展桓高兴的回了莫子翔一个么么哒。 
　　莫子翔感觉自己都快吐了，就自己哥哥那个一米八七体重一百五十多的汉子给自己么么哒，她感觉自己全身的鸡皮疙瘩都起来了。 
　　“什么事啊，这会该说了吧。”莫子翔撑着自己的下巴说道。 
　　“最近听说很多女孩都遭遇不测了，哥我担心你，所以想派几个人来保护你。” 
　　莫子翔不满的撇了撇嘴，然后说道：“可是我的身边已经有君卿了啊，君卿会保护我的。”莫子翔自信的说道，语气中颇有些炫耀的意思。 
　　莫展桓听得牙痒痒，他道：“要是她不在，那你怎么办？” 
　　莫子翔脸上的笑容淡了下来，她想起了之前那个假司机的事。 
　　“好吧，不过不要影响到我的生活。”莫子翔叹了口气，但是还是答应了莫展桓的提议。 
　　那边，莫展桓笑道：“放心吧，那哥我就不打扰你工作了，拜拜。” 
　　“拜拜。”莫子翔放下了电话，神色有些落寞。 
　　并非不相信邵君卿，只是邵君卿实在是有太多的事瞒着自己了。莫子翔的脑子有些混乱 
　　莫子翔按住自己的太阳穴，觉得有些烦有些累。 
　　无声的叹息了下，莫子翔开始工作。 
　　下午的会议中，莫子翔努力的让自己集中精神，然而表现出来的就是更加的严肃。 
　　平时莫子翔就喜欢装出一副很严谨的威严模样，这会脸上没有表情，让这些女员工们吓得不轻，一个个都战战兢兢的。 
　　然而莫子翔本人却是一点都没有注意到，不过邵君卿注意到了这一点。 
　　下午下班的时候，邵君卿抱起小虎喵，对着莫子翔问道：“怎么了？我看你的心情似乎很不好，是不是发生了什么事情？” 
　　莫子翔看着邵君卿担心自己的模样，她摇了摇头，说道：“没事，我就是有些累了，休息几天就好了。” 
　　“嗯，我们回家吧。”邵君卿笑着对莫子翔说道。 
　　莫子翔点了点头，回家的一路上两人之间的气氛不如往常一样活跃。 
　　莫子翔心里知道邵君卿对自己的感情没有一丝的掺假，但是邵君卿有很多事情瞒着她这一点也是毋庸置疑的。 
　　就算是恋人之间也有些事情不会说出来，莫子翔知道，但是心里就是有一个疙瘩。 
　　这让莫子翔的心里更烦躁，一边她觉得邵君卿对自己的感情是真实的，她不应该对邵君卿的行为有不满，但是另一边她又没有办法说服自己不去在意。 
　　莫子翔觉得自己就是容易想一大堆有的没的，君卿肯定为了自己好才隐瞒的。 
　　“要是工作累了，那就休息几天吧。”邵君卿说道。 
　　莫子翔点了点头，但是并没有说话。 
　　邵君卿看了眼莫子翔的侧脸，那些话还是没有说出口。 
　　邵君卿不想冒那个危险，她的母亲就是因为那些家族之间的斗争而死去的，难道还要让莫子翔也陷入这样的危险之中吗？ 
　　邵君卿是不愿的，之前她就因为自己的疏忽让莫子翔陷入了危险，她再也不能如此了。 
　　回到了公寓里，邵君卿说帮莫子翔煮碗面吃，平时都很兴奋的莫子翔此时没有往常那么兴奋了。 
　　邵君卿叹了口气，没说什么，就走进了厨房。 
　　莫子翔撑着下巴，坐在桌子旁，整个人闷闷不乐的。 
　　小虎喵跑过来，蹭着莫子翔的脚。 
　　莫子翔看着小虎喵卖萌的样子，她抱起了小虎喵又开始撸猫了。 
　　不一会厨房里面就传来了香气，莫子翔忽然有些想落泪，她觉得自己好差劲，居然因为一点小事就赌气似的冷落了邵君卿。 
　　她怎么能这么作呢？难道就要因为这个就让她和邵君卿之间的关系变得糟糕吗？ 
　　莫子翔的脑子里一大堆乱七八糟的东西，想着想着眼泪就落了下来。 
　　邵君卿端着碗从厨房里出来，一出来就看到了抱着猫流着泪的莫子翔。 
　　邵君卿连忙放下碗，然后抱着莫子翔安慰道，“怎么了？怎么突然就哭了？” 
　　感受着邵君卿怀中传来的温暖，莫子翔越发的觉得自己很烂，同时也哭得更厉害了。 
　　那些负面的情绪随着眼泪一同排除体外，莫子翔觉得心情也舒畅了不少。 
　　“君卿，我对不起你。” 
　　“乖乖乖，慢慢说。”邵君卿平平的拍着莫子翔的背。 
　　莫子翔抽抽噎噎的把自己脑子里的那些想法都说了出来。 
　　邵君卿有些无奈的叹了口气，她折中了一下，说道：“其实是邵家出了事，你也知道了我家的势力不简单，那些事情我就不想让你知道了。” 
　　莫子翔趴在邵君卿的怀中点了点头，她瓮声瓮气的说道：“对不起，我总是喜欢胡思乱想，还故意和你赌气不跟你说话。” 
　　“我都没看出来，好了好了，别哭了，再哭眼睛都要哭肿了，就不美了。”邵君卿边说边替莫子翔擦着眼泪。 
　　“嗯嗯。”莫子翔点头，眼泪这才止住。 
　　然而哭的太久的莫子翔不小心开始打嗝了，这一开始打嗝就停不下来了。 
　　“嗝……怎么办？嗝，我一直在打嗝。”莫子翔的眼睛里面又含上了泪水，那模样委屈的不行。 
　　邵君卿摸了摸莫子翔的脑袋，说道：“乖，待会自己就好了，先歇一会再吃，免得呛着。” 
　　莫子翔点了点头，然后又开始撸猫了。 
　　看着莫子翔撸猫的动作，邵君卿哭也不是笑也不是。 
　　又过了一会，莫子翔感觉自己不再会打嗝了，她才开始吃面。 
　　好在面汤很多，面没有完全坨了。尽管如此，可这面的味道还是有些不好吃了。 
　　然而被邵君卿安慰了一番的莫子翔却不这么觉得，现在莫子翔的吃什么都觉得好吃，因为莫子翔的心里甜甜的，全部都被蜜糖灌满了。 
　　看着莫子翔脸上还带着泪痕就笑着吃面，邵君卿有些怜惜的摸了摸莫子翔的脑袋。 
　　希望莫子翔能够一直这样开心下去，那样她就很满足了。 
　　不要有那些复杂的东西掺进来，只是简简单单的幸福就足够了。 
　　作者有话要说：　　在此证明，金皮卡闪闪，我是爸爸，知道了吗。 


第86章 好戏来临 
　　晚上莫子翔洗完澡趴在床上就睡着了, 邵君卿知道莫子翔很累。 
　　邵君卿替莫子翔盖好了被子之后, 自己也睡上了床，也不管睡着了的莫子翔能不能听到，邵君卿轻声道了句晚安。 
　　第二天一早, 莫子翔醒了过来，她抱着邵君卿的要蹭了蹭邵君卿的胸，好一会才满足的起床。 
　　“醒了。”邵君卿睁开眼睛，微笑着对莫子翔说道。 
　　“嗯。”莫子翔眨了眨眼睛, 然后迅速的在邵君卿的脸上啄了一口。 
　　邵君卿挑了挑眉尾, 问道：“就没了？” 
　　莫子翔嘟着小嘴, 不满道：“那你还要怎样？” 
　　邵君卿笑道：“我要一个完整的早安吻。” 
　　莫子翔撇开了脑袋, 嘟囔道：“不给。” 
　　“声音太小了, 我听不到。”邵君卿的脸上是盈盈的笑意。 
　　莫子翔的脸悄悄的红了, “不给。” 
　　“嗯，我听到了, 要给啊。”说着邵君卿俯过了身，吻住了莫子翔的嘴唇。 
　　莫子翔的脸更加的红了，然而她没有推开邵君卿的身体，而是悄悄的张开了嘴。 
　　感觉到了莫子翔的愿意, 邵君卿伸出了舌头。 
　　唇舌交缠，莫子翔感觉自己的身体都热了起来。 
　　“唔……”莫子翔瘫软的身体被邵君卿抱住了。 
　　好一会两个人才分开，莫子翔气喘吁吁，脸红的不成样子，根本就不敢去看邵君卿的脸。 
　　“好了该起床了, 难道你还要赖床？”邵君卿笑着说道。 
　　莫子翔摇了摇头，然后就从床上爬起来了。 
　　换了身衣服，莫子翔就开始给自己化妆了。把自己画得霸气成熟莫子翔已经做得十分熟练了，画完妆莫子翔就开始喂小虎喵吃猫粮。 
　　出门的时候还是邵君卿抱着小虎喵，而小虎喵很乖的呆在邵君卿的怀中。 
　　莫子翔不满的皱了皱鼻子，心想着等会到车上再教训小虎喵。 
　　邵君卿坐在驾驶座上，笑着看着莫子翔‘欺负’小虎喵，说道：“你就是这样教训它的？我怎么觉得你在帮它顺毛呢？” 
　　莫子翔撸猫的手一顿，总之她是不会承认自己就是想撸猫了的。 
　　“是你的错觉，你看，我在欺负它呢。”说着莫子翔就把小虎喵的爪子拉起来使劲的捏。 
　　小虎喵舒服的叫唤着，喵喵喵的，看起来可爱极了。 
　　“哈哈哈哈，分明就是在撸猫。”邵君卿含笑说道。 
　　“哼，人家这是在欺负它。”莫子翔娇哼了声，然后吸了一口猫气。 
　　“猫气都被我吸完啦啦啦。”莫子翔得意的对着小虎喵说道。在莫子翔看来，自己是在欺负小虎喵，然后在小虎喵感受来，这分明是在服侍朕。 
　　邵君卿看着小虎喵那享受的脸，说道：“我看小虎喵此时的心里一定在想：鱼唇的人类啊，朕允许你吸一口猫气。” 
　　“哇，原来你是这样的秘书，我看错你了。”莫子翔大眼睛瞪着邵君卿。 
　　邵君卿又是哈哈一笑，然后说道：“好了，逗你玩的。” 
　　“就知道逗我。”莫子翔鼓起脸颊。 
　　邵君卿笑着说道：“因为你很可爱，要是别人，我可没有这个心思去浪费时间。” 
　　莫子翔的脸颊更加的鼓，耳根子悄悄的红了，“就知道说些好听的话。” 
　　“嗯，我就喜欢说给你听。” 
　　莫子翔心里越想越甜，人也越发的不好意思，“好了，你别说了。你自己不腻歪，我自己还腻歪呢。” 
　　“口是心非。”邵君卿笑骂道。 
　　被点破了心思的莫子翔将小虎喵抱得更紧，大半张脸都被挡住了。 
　　====== 
　　坐在办公室里，小虎喵趴在了莫子翔的腿上。 
　　好在办公室里开着空调，不然腿上搭着这么一大坨的‘毛绒玩具’，怕是要热出汗来。 
　　心情极好的莫子翔拨通了内线电话，让邵君卿送咖啡进来。 
　　没一会邵君卿就端着一杯咖啡走进来了，莫子翔笑眯眯的接过咖啡。 
　　那小虎喵从莫子翔的腿上跳到桌子上，然后一个扑身就想往邵君卿的怀中扑。 
　　然而邵君卿一个侧身就躲开了小虎喵的‘袭击’。 
　　“君卿你干嘛躲开啊？它想跟你一起玩呢。”莫子翔不解的问道。 
　　“这只□□想碰你女朋友的胸，难道我还要奉献出来吗？”邵君卿笑着说道。 
　　不知道想起了什么，莫子翔刷的一下红了脸，她道：“胸……胸……随便啦……” 
　　看着莫子翔红着脸眼神乱飘，邵君卿就知道此时的莫子翔脑子里肯定又是装着一大堆乱七八糟的东西。 
　　“小傻瓜，脑子里装着写什么呢？”邵君卿双手撑在办公桌上，上半身的阴影将莫子翔笼罩其中。 
　　莫子翔支吾道：“没、没想什么呢……你还不快点去工作？” 
　　“好，我这就去工作，待会可不要想我。”邵君卿笑着说道。 
　　“我……我……”莫子翔我了半天没有说出句完整的话来。 
　　邵君卿笑了笑，知道莫子翔是怕自己会不高兴，邵君卿俯下身，在莫子翔的额头上轻轻落下一吻。 
　　莫子翔害羞的捂住自己的额头，脸都爆红了。 
　　“那我出去工作了。” 
　　“嗯嗯。”莫子翔都不知道自己在干嘛，她感觉自己的世界都是晕乎乎的，找不到方向，然而心中又是甜的。 
　　=== 
　　才刚刚出了总裁办公室，邵君卿就接到了电话。 
　　邵君卿将手机放在耳边，眉头越皱越紧。 
　　她知道莫展桓有派人来保护莫子翔，但是她终究还是不放心。 
　　想了想，邵君卿拨通了余劳华的电话。 
　　“小余，来展翔，好好守着子翔。” 
　　余劳华在电话那头胸膛拍的梆梆作响，他自信道：“放心吧，我会保护好小姐姐的。” 
　　“嗯。” 
　　“对了，那小王怎么办？小王那边我再派人过去，展翔这边有几个保镖，你来带着他们。”说着莫子翔就挂断了电话，然后打了莫展桓的电话。 
　　和莫展桓说了声，她要让自己的人来管他的人，邵君卿就挂了电话。 
　　莫子翔收拾了下东西，然后就敲响了莫子翔办公室的门。 
　　莫子翔欢快的声音从里面响起，“进来吧。” 
　　邵君卿退开了门，走到了莫子翔的办公桌前。 
　　莫子翔不明白邵君卿为什么才一会的功夫就又进来了，所以问道：“君卿，怎么了？有什么事吗？” 
　　“我有事先要回去一趟，不知道什么时候回来。待会小余就要过来了，他会保护你的。千万要好好的。”说着邵君卿温柔的摸了摸莫子翔的头。 
　　莫子翔疑惑的抬眼看着邵君卿的脸，“怎么啦？是不是要发生什么事了？” 
　　“嗯。我很担心你，所以你一定要好好的，知道了吗？”邵君卿低下头，平时着莫子翔的眼睛说道。 
　　莫子翔眨了眨眼睛，这么近的距离让她有些害羞。 
　　“嗯，知道了。”莫子翔点了点头。 
　　“那我走了，拜拜。中午记得多吃一点，还要记得休息，不要太累。” 
　　莫子翔有些别扭的移开了自己的视线，然后道：“好了啦，跟个老妈子似的……” 
　　“好好好，我是老妈子还不行吗？真的走了。” 
　　“嗯嗯，拜拜。”莫子翔看着邵君卿，目中有些明显的不舍和担心。 
　　邵君卿对莫子翔露出一个宽慰的笑容，然后说道：“你的女朋友这么厉害，当然不会有事的。” 
　　然后邵君卿便转身离去，莫子翔怔怔的看着邵君卿离开的方向。她好一会才回过神来，莫子翔甩了甩脑袋，心想道：她的君卿那么厉害，一定不会有事的。 
　　=== 
　　邵君卿开着车，在快速的前往邵家的园林。 
　　有些人还真以为邵墨成是纸老虎，也不把她放在眼里，真的是活腻歪了。 
　　邵君卿的眼神坚定，面无表情的样子看上去让人难以亲近，和刚刚在莫子翔面前时简直是判若两人。 
　　=== 
　　邵家的园林，邵墨成坐在首位，还在慢悠悠的喝着茶，似乎根本没有感觉到任何的异样。 
　　洪豫西带着一群人闯入了邵家的园林，那些平时彪悍无比的邵家人此时好像跟纸糊的似的，一下子就被洪豫西带来的人给打到了。 
　　洪豫西被众人簇拥着，他接到了一个电话。 
　　“你这个不孝子究竟在哪？”洪豫西的声音中气十足，这一吼放在人耳边都能把人的耳膜震碎。 
　　电话那头的洪孺生无奈的叹了口气，说道：“爸，我还在加拿大，邵家的消息实在是太难撬了，我费了很大的功夫都没有打听到任何的消息，那批货究竟去了哪里更是不知道。爸，我看邵墨成恐怕是早就察觉到了，还是收手吧。” 
　　洪豫西冷哼一声，说道：“收手？都这个时候你叫我收手？真实没种，滚，我没你这个儿子！” 
　　听到自己父亲那坚决的语气，洪孺生无奈道：“那我挂了，总之，这件事我不插手。” 
　　“那你就趁早的滚！这副德行还真是让人看不上眼，跟那个娘们一样，做事温吞，一点种都没有。”骂完，洪豫西就直接挂断了电话。 
　　看着屏幕逐渐黑下来的手机，洪孺生深深的叹了一口气。 
　　他的父亲不该这么心急的，而且，那个人不过是把洪家当作了试探邵墨成的一把小刀，废了就可以扔了。 
　　他们洪家，只不过是一个可以随时丢弃的棋子而已，真正的棋手正在无情的操控着他们走向那既定的轨迹。 
　　作者有话要说：　　感谢左心房的痛（还有一个红包，么么）的两颗地雷，还有闲愁、伊凉、休伦的一颗地雷，给你们么么哒呦。 
　　感谢名字什么的最难了的十瓶营养液，送朵小花花给你。 
　　祝大家端午节安康，不用等了，没更新了。 


第87章 怕你不成 
　　洪豫西带着一大堆人走到哪里就破坏到哪里, 看起来嚣张到了极点。 
　　洪豫西指着邵家园林的主楼, 然后说道：“邵墨成那个老东西就在那里，大家跟我来，分几个人去那里把人带出来。”洪豫西的手指指着那栋奇怪的建筑说道。 
　　周围好像都没了人, 洪豫西也不管有什么奇怪的，现在的他已经完全被那个人许诺的利益洗脑了。 
　　那个人说邵家三分之二的人都已经叛变了，让他带着人去将邵墨成推下位，剩下的那些人完全不用担心。 
　　洪豫西的脸上露出了贪婪的笑容, 他等这一天已经很久了。 
　　就连雷家那种庞然大物都被那个人解决了, 还怕解决不了着邵家？ 
　　在大多数人看来, 低调的邵家已经大势已去, 再也找不回曾经的荣耀了。 
　　坐在大堂里慢悠悠喝茶的邵墨成听到了外面吵闹的声音, 他一点也不慌张, 似乎在他看来这些人不过是想妄想撼动大树的浮游。 
　　几个人用脚踹大门，嘴里大喊道：“邵墨成老东西还不滚出来？！” 
　　邵墨成勾了勾唇, 眼睛都没有往这些人身上看一眼。 
　　看起来不过二十七八岁的邵墨成怎么看也是个儒雅温和的青年，这让不少人都疑惑了。 
　　“邵墨成那个老东西呢？” 
　　“是啊？怎么没在？难道是怕了？所以逃了？” 
　　有人嗤笑着附和道：“哈哈哈，说不定就是这么一回事！” 
　　洪豫西呵斥道：“蠢子！坐在那喝茶的就是邵墨成！” 
　　大多数人都没有见过邵墨成的真容，所以就只有洪豫西一个人知道邵墨成的模样。 
　　就在这时, 邵墨成终于开口了：“洪哥，你来了啊。”邵墨成抬起眼眸，眉眼中带着淡淡的笑意，看起来好像只是在跟老友在普通的叙旧。 
　　洪豫西的脸一下子变得狰狞起来，他怒道：“谁是你的兄弟？邵墨成, 今天就是你退下位的日子！” 
　　“看来我还真是不讨人喜欢啊。”邵墨成放下了茶，看着洪豫西，脸上的笑意未曾褪去。 
　　“呵呵，事到如今还强装镇定，邵墨成你是真的不怕？”洪豫西拔高了声音，看起来洪豫西倒是像那个强装镇定的人。 
　　洪豫西知道邵墨成究竟是有多厉害，但是人毕竟是会老的，脑子是会糊涂的，现在就是最好的推翻邵墨成的时机。 
　　然而洪豫西忽略了一点，那就是，他自己也不年轻了，也会变得糊涂，比如说现在。 
　　“怕？我看你倒是比我怕。”邵墨成轻笑一声，怎么看都没有把洪豫西放在眼里。 
　　洪豫西咬了咬牙，然后抬起了手。 
　　“给我上！先把他捆起来！”洪豫西早就看邵墨成不顺眼了，所有人都觉得邵墨成是天才，外貌出众，双商极高，更是让女人痴狂。 
　　洪豫西只要想起洪孺生的生母是如何牵挂着邵墨成，他的心中就恨不得用刀在邵墨成的身上开上几十个口。 
　　凭什么还要爱着邵墨成？都嫁给他了，给他生了孩子，那颗心里装得却还是邵墨成。 
　　洪豫西把这当作一生的耻辱，因为邵墨成比他要成功，成为了一头巨鳄，所以他只能卑躬屈膝的咽下所有的怨恨，然后在邵墨成身前奉承讨好！ 
　　邵墨成丝毫不在意洪豫西眼中的恨意，他怎么会在意呢？他是如此的……冷血！ 
　　砰—— 
　　子弹贯穿了一个人的眉心，那人应声倒下。 
　　邵墨成把玩着手中的枪，脸上还带着淡淡的笑容，好像他刚刚只是弹飞了一只小虫子。 
　　那些想要上前的人一个个都有些迟疑了，洪豫西怒吼道：“难道你们没有枪吗？” 
　　一大推人掏出枪来，有几个手还在不停的颤抖，估计是第一次碰这种东西。 
　　即使是看着那么多人拿着枪一起指着自己，邵墨成仍旧没有表现出丝毫的害怕来。 
　　不少人双手持枪，缓缓的按下了扳机。 
　　邵墨成笑着缓缓的做出了一个口型。 
　　碰—— 
　　“啊啊啊啊——好疼！”所有开枪的人的手都被炸开了。 
　　好有几个不敢开枪的拿着枪的手抖得跟筛子似的，然后半跪在地上。 
　　“很好，替换的很彻底。”邵墨成微笑着偏头看着洪豫西。 
　　洪豫西吓得连忙后退了几大步。 
　　=== 
　　邵君卿在车上的时候就开始调派人马，这么多年来她也是培养了自己的势力。 
　　当然在这种紧要关头，她的这点人还是不够看的。邵君卿一向讲究贵精不贵多，所以为了弥补人手上的不足，邵君卿选择了和莫展桓合作。 
　　虽然莫展桓也是个危险人物，邵君卿从来没有相信过对方，但是邵君卿相信，至少是为了莫子翔，莫展桓不会轻易的背叛自己。 
　　调派了莫展桓的人手，邵君卿的心还没有完全放下来。 
　　戴上了蓝牙耳机，邵君卿开始接听她在邵家园林的手下获取的消息。 
　　现在的邵家园林看起来人很少，但实际上都隐藏在暗处。 
　　邵墨成蛰伏四年，越发的荒唐低调，就是为了等这一天。 
　　一个集团成立的久了，总是有些毒瘤的，这些毒瘤平时不好清理也难以发现。那么只好借这种特殊的机会，一次性的……全部铲除！ 
　　邵君卿知道自己父亲的心思，但是她并不能无所作为，谁知道那个老疯子没有借这次的事情来考察自己的意思？ 
　　更何况，这次不仅引出了那些小杂鱼，还有一条超大型的鱼。 
　　怕是头蓝鲸，邵君卿勾了勾嘴角，一步一步的，终于把那个躲在幕后的人给勾引出来了。 
　　将车飙到了邵家园林里的主楼，才刚刚停下，邵君卿就听到了枪声。 
　　没来得及将车停好，邵君卿就下了车，还没来得及走进去，又是一阵枪声。 
　　这时一队人迅速的从后放赶来，那些人看到邵君卿立马低下了头，说道：“大小姐好！” 
　　邵君卿微微颌首，然后说道：“跟我来，你留下接应莫展桓的人。”邵君卿指着一个明显是小队长的人说道。 
　　那人点了点头，其他人跟在了邵君卿的身后。 
　　=== 
　　“别怕！他一个人，我们人多势众！一起冲上去，一定能把他制服的！”洪豫西越发的大声，怎么看也像是在掩饰自己心中的不安和恐惧。 
　　其他人已经不敢在往前冲了，谁想当那个活靶子啊。 
　　洪豫西紧咬着牙关，怒道：“真是些没用的东西！我自己来！” 
　　此时的洪豫西已经不敢在使用那枪了，他拿起铁棍，就像没脑子般往邵墨成哪里冲。 
　　邵墨成勾了勾唇角，抬起手，修长的手指轻轻一按。 
　　砰的一声，子弹从洪豫西的裆下穿过，正好打中了洪豫西的裤子，但是又没有伤到洪豫西的命根子。 
　　“还来吗？”邵墨成笑问道。 
　　“都给我上啊！我么可是有几百人！”洪豫西捂着裆，声音都打着颤。 
　　那些人更是不敢往前冲，那个男人都不能忍受自己的命根子受伤啊。 
　　这个时候，一道清亮的女声响起：“谁说你们人多的？” 
　　邵君卿背光站在门口，纵使背脊不够宽厚，人也不够高，但是却让人心生畏惧，不敢反抗。 
　　邵君卿身为邵墨成的女儿，将邵墨成的狠辣继承了十成十，洪豫西更是亲眼看到过这个看起来温雅美丽的女孩是怎么将一个男人给弄废的。加上刚刚自己的命根子差点不保，洪豫西看着邵君卿更是害怕。 
　　“来人，把这些人都绑起来！”邵君卿面无表情的说道。 
　　一直呆在邵君卿背后的人鱼贯而入，很快就把这群软脚虾给制服了。 
　　然而邵君卿并没有放下心来，这些不过是那个人扔出的小刀而已，真正令人惊讶的在后面。 
　　就在这时，一个少年笑着说道：“先别急着收场。” 
　　邵墨成的表情未变，甚至还很悠闲的喝着茶，然而邵君卿的眉头却是越皱越紧，目中出现了担忧的神色。 
　　====== 
　　将早上的打工族做完，莫子翔伸了个懒腰，一出去就看到余劳华正在和小虎喵玩。 
　　不，准确的来时说小虎喵正在玩余劳华，看着这一人一猫之间的和谐，莫子翔心里有些酸酸的。 
　　“皮皮鱼，你又勾引我的猫！” 
　　余劳华不好意思的笑了笑，然后说道：“对不起啦，谁知道小虎喵那么喜欢粘着我。” 
　　“哼！小虎喵是我的！”说着莫子翔将小虎喵扯入了自己的怀中。 
　　小虎喵扑腾着肥爪爪，想要回到余劳华的怀抱，莫子翔气得哇哇叫：“你这只坏猫！怎么就这么容易叛变啊！” 
　　余劳华挠了挠后脑勺，说道：“要不小姐姐你也练练胸肌？” 
　　“哼！我才不练呢！再说，我压根就不相信你有肌肉，瘦排骨。略略略。”莫子翔现在对余劳华十分的不待见。 
　　余劳华有些无奈的说道：“小姐姐，我好歹也是大小姐的手下，怎么可能那么没用呢？别看我这样，我的散打可是仅次于先生和大小姐的。” 
　　“哼，今天中午吃什么啊，我要吃小王做的饭菜。”莫子翔一屁股坐在了沙发上。中午看不到邵君卿的她现在想撒气，她就是不开心，就是想和邵君卿一起吃饭。 
　　余劳华道：“没有小王的饭菜，我今天来得急，所以没有带。” 
　　“天哪，那要我吃什么。我们下去吃吧。”莫子翔放下了小虎喵。 
　　“好吧，小姐姐你可不要乱走，现在可是非常时期。”余劳华一脸严肃的说道。 
　　“嗯嗯。”莫子翔用力的点了点头。 
　　“那我们走吧。” 
　　然后莫子翔就跟着余劳华一起下了楼，以往莫子翔都是坐在办公室里等外卖的。但是今天中午没有邵君卿，一个人呆在办公室里太无聊了，所以她才会和余劳华一起到下面去吃饭。 
　　展翔的隔壁就是一家挺不错的餐厅，莫子翔觉得这么近，应该不会有什么问题的，再说还有皮皮鱼和哥哥的保镖们呢。 
　　刚刚出了展翔，一名看起来很是清俊的少年走了过来。 
　　余劳华一看到这少年就吓得差点躲到了莫子翔的身后，莫子翔不明白这究竟是什么状况。 
　　那少年微笑着对余劳华和莫子翔说道：“两位，我是陈陆恩。” 
　　“你、你好。”莫子翔应道，她搞不清楚眼前这个人的意图。 
　　余劳华瞪着陈陆恩，对莫子翔说道：“别相信这个家伙，这家伙不是好人。他可是个危险的家伙。” 
　　莫子翔忽然想起来陈陆恩究竟是谁了，自己之前去宴会的时候爽约的那个人。现在怎么就突然出现了？难不成是来找皮皮鱼的？上次好像是说皮皮鱼被这家伙强吻了。 
　　“皮皮鱼，你跟他很熟吗？”莫子翔压低声音问道。 
　　余劳华看了眼陈陆恩，然后低声对莫子翔说道：“我和他……算是朋友吧。虽然如此，但是我觉得你还是不要和他有过多的接触比较好。” 
　　陈陆恩皱起了眉头，一副委屈的模样，“劳华那就忘记那一晚……” 
　　“你在胡说些什么啊！”余劳华的脸都涨红了。 
　　陈陆恩继续笑道：“莫子翔小姐，其实是这样的，家父觉得我和邵家的小姐邵君卿十分的合适，想让我跟邵君卿相亲。我听说邵君卿小姐的女友是你，所以就找上门来了。” 
　　莫子翔羞涩的笑了笑，然后说道：“嗯呐，是这样的。” 
　　“所以我想今天中午带着莫子翔小姐一起去邵家园林，你知道的，我这个人很讨厌相亲，不然上次也不会爽约。”陈陆恩精致漂亮的脸上是得体温和的笑容。 
　　余劳华的眉头紧拧，他不明白这究竟是怎么一回事，但是总觉得陈陆恩此举不怀好意。 
　　“这样啊。”莫子翔笑了笑，说道：“那好，我跟你一起去。”其实莫子翔最主要的还是想去见见邵君卿。 
　　没想到邵君卿是回去相亲啊，看来是怕自己误会吧。真是的，她不是那么小气的人。此时的莫子翔已经忘记了自己动不动就耍小性子，自己一个人生闷气。 
　　“谢谢配合。”陈陆恩对莫子翔一笑，然后就拉开了车门，“请上车。” 
　　余劳华有些警惕的看着陈陆恩，跟着莫子翔一起上了车，要是有什么危险他还可以保护莫子翔。 
　　作者有话要说：　　天哪，为什么没有一个人去猜大boss？算了，人家都出来了，唉。 
　　本来是不想更新了，反正感觉也没啥人看，然后我就看到了筱筱睿的留言，立马爬起来继续更新了。 
　　感谢闪闪和左心房的痛的地雷，还有筱筱睿的三个地雷，我最喜欢有人讨论剧情了，啦啦啦啦啦。 


第88章 再杀一次 
　　车子一路平稳的开着, 看起来不快, 但是速度却不低。 
　　莫子翔和余劳华一起坐在后面，而陈陆恩坐在副驾驶上，他冲着后视镜对莫子翔一笑。 
　　莫子翔也回以礼貌的一笑, 然后低头对余劳华问道：“皮皮鱼你为什么加叫我不要太接近他啊？我觉得他很礼貌，给人很舒服的感觉。” 
　　余劳华偷偷的瞟了眼陈陆恩，然后说道：“这个要我怎么说呢，大概就是一种感觉吧。就像我第一次见大小姐的时候就觉得大小姐是个好人一样, 第一次见到小姐姐你就觉得很亲近。” 
　　莫子翔疑惑的拧起眉头, 她还是觉得陈陆恩人还不错, 并不像余劳华说得那么危险。 
　　看着莫子翔和余劳华在后面窃窃私语, 陈陆恩眼中的笑意越发的深。 
　　真的是, 太有趣了！陈陆恩想道。 
　　=== 
　　余劳华和莫子翔在后座上聊着聊着, 邵家园林也到了。 
　　“下车吧。”陈陆恩微笑着对两人说道。 
　　余劳华对陈陆恩的态度看起来有些冷淡，而莫子翔回以一笑, 然后拉着余劳华一起下了车。 
　　“怎么没什么人？”莫子翔疑惑的往四周看去，总觉得今天的邵家园林安静的有些过分。 
　　这个时候几个人带着一名少年走了过来，余劳华不禁瞪大了眼睛，他问道：“陈陆恩, 你到底想干什么？” 
　　莫子翔看了看余劳华，又看了看陈陆恩，不明白余劳华为什么要这么说。 
　　陆云非神色冷漠，他扫了陈陆恩一眼，然后就移开了自己的视线。 
　　陈陆恩笑着走进陆云非, 伸出手拍了拍陆云非的脸，然后说道：“这张脸还不错，很像邵墨成那个死去的弟弟，怪不得能勾引到邵墨成。” 
　　陆云非听到弟弟这两个字，瞳孔骤缩，眼眸中涌出深深的恨意。 
　　陈陆恩笑了笑，没有再继续说下去。 
　　“走吧，莫小姐，我带你去见邵君卿。相信她现在一定很想见到你。”陈陆恩对着莫子翔说道。 
　　莫子翔脸上的表情变得凝重起来，她现在是看出来了，这个陈陆恩真如皮皮鱼所说，不是什么好东西。 
　　莫子翔咬了咬牙，觉得自己应该相信皮皮鱼的话的。可是现在都来不及了，莫子翔看了看周围十几个大汉，还有后面不断开来的面包车，和上面下来的人。莫子翔知道自己和皮皮鱼要是硬是要反抗这个陈陆恩恐怕讨不到好。 
　　莫子翔看着陈陆恩的背影，心中越发的觉得自己是个废物，除了工作之外做什么都不行，现在恐怕是又给君卿添麻烦了。 
　　余劳华看出了莫子翔的心思，他安慰道：“小姐姐你不要内疚，陈陆恩是那种如果软的不行就来硬的人，所以你不要自责。” 
　　“要是我能在聪明点，听你的话就好了。”莫子翔叹了口气。 
　　走在前头的陈陆恩听到了两人的对话，笑道：“你还真是了解我呢，软的不行我还真的会来硬的，今天你们是来也得来，不来也得来。” 
　　看着少年精致俊秀的脸庞，莫子翔心道：果然人不可貌相啊。不仅漂亮的女人女人可能危险，漂亮的男人也一样。 
　　远远的莫子翔就看到了邵家的主楼，视力不好的莫子翔看不清敞开的大门里面的场景。 
　　余劳华默默的捏紧了拳头，脚步快了几分。 
　　莫子翔看着余劳华，她想到了一个可能性，不禁瞪大了双眼。 
　　在走到邵家主楼前的时候，余劳华突然挥起拳头，一拳就要砸到陈陆恩的太阳穴上。 
　　陈陆恩微微偏头，躲过了余劳华的一拳。只见陈陆恩一个转身，长腿便扫到了余劳华的身上。 
　　莫子翔退后了一步，她的心都揪起来了，她不会打架，看不太出来这中间的门道，但是看得出来余劳华打不过陈陆恩。 
　　陈陆恩看起来不过是个二十岁不到的少年，但是身量竟还要比余劳华要高上一些。 
　　砰的一声，余劳华被狠狠的踹到了地上，余劳华一只手捂着自己的腹部，另一只手还要去扯陈陆恩的裤腿。 
　　陈陆恩俯视着余劳华，然后毫不留情的将余劳华的手踩在了脚下。 
　　看到陈陆恩那无情的姿态，莫子翔恨不得自己能咬死这个人。 
　　陈陆恩忽然抬起头来，对着莫子翔微微一笑。那笑容危险的像一只刚刚成年的猛兽，莫子翔觉得自己本该害怕的，但是她心中对余劳华的担忧胜于恐惧。 
　　莫子翔冲了过去，挡在了余劳华的身前，说道：“你不要再伤害他了，接下来你要做什么我都会配合你的。” 
　　“哦？那还真不错，到时候可别挣扎，小心我的枪走火。”陈陆恩微笑着扯起了莫子翔的胳膊。 
　　莫子翔觉得自己的胳膊很痛，只能配合着陈陆恩的拉扯站起来。 
　　之前莫子翔还觉得陈陆恩是个精致漂亮的少年，现在看来完全是个残忍无情的恶魔。 
　　陈陆恩将莫子翔一甩，让一个人抓住莫子翔的胳膊。 
　　莫子翔乖乖的没有挣扎，她看着陈陆恩掏出一把枪，然后很是随性的在手上把玩。 
　　“先别急着收场。”陈陆恩对着门里的人说道，然后摆了摆手，然后人将陆云非和莫子翔拉上前来。 
　　邵君卿从中走出来，她看到了莫子翔的一瞬间瞳孔骤缩，眉头紧皱。 
　　在坐在椅子上邵墨成似乎根本就没有看到被人挟持的陆云非。 
　　陈陆恩带着自己的人走进了主楼的大厅，然后环顾了一下四周，开口道：“嗯？人还没有到齐？” 
　　这个时候莫展桓带着人从邵墨成身侧的门中走出，“这不就到齐了。” 
　　莫展桓看着陈陆恩的眼神十分的冷漠，他道：“陈陆恩，你这是什么意思？” 
　　陈陆恩摊了摊手，说道：“很明显不是吗？威胁你啊，不对，准确的来说是威胁你和邵君卿两个人。” 
　　陈陆恩用枪管拍了拍莫子翔白嫩的脸，然后说道：“这还真是好用，一个就能威胁到两个人。” 
　　莫展桓摆了摆手，接着就有两个男人架着一个女人走了出来。 
　　莫子翔瞪大了眼睛，那个女人是她之前在雷卢娜身边见过的陈若雨。莫子翔的脑子里十分的混乱，她不知道一切为什么会发展成这样，而他的哥哥居然还拥有着这样的势力。 
　　陈若雨在被带出来的瞬间，陈陆恩的眼神都没有变化丝毫。 
　　陈若雨开始喊叫起来，“哥！哥救我！” 
　　“这也是你最疼爱的妹妹吧。”莫展桓冷笑着说道。 
　　陈陆恩眼神平静的凝视着陈若雨，好一会他笑道：“妹妹我们先放到一边，我更在意的是邵墨成对这个小可爱的反应。” 
　　邵君卿紧紧的捏着自己的拳头，捏着枪的手指已经青白。莫展桓拍了拍邵君卿的肩膀，压低声音道：“要冷静，陈陆恩可是个疯子。” 
　　刚刚陈陆恩对陈若雨的反应很是微妙，虽然陈陆恩主动说先把妹妹放到一边，但是莫展桓和邵君卿都没有掉以轻心。 
　　一个疯子的话是不可以相信的，邵君卿把视线放到了自己父亲邵墨成的脸上。 
　　当然，她的父亲也是个疯子。 
　　陈陆恩现在做的，似乎让一切回到了多年前。 
　　那个时候邵君卿的母亲王怡伦被人抓住，那人用王怡伦来威胁邵墨成。 
　　然而邵墨成无动于衷的看着对方将王怡伦杀死，然后微笑着指挥着自己的手下将对方一网打尽。 
　　现在的陆云非好像比当时的王怡伦对于邵墨成来说更加的重要，然而那又怎样？邵君卿始终认为，她的父亲最爱的人永远都是自己。 
　　陈陆恩一把扯过了陆云非，然后用枪轻轻的在陆云非的额头上敲打着，笑着说道：“邵墨成，难道这次还要像上次一样？你要眼睁睁的看着这个像自己弟弟的人死去？还是说？你会亲手了结掉他的生命，和二十年前一样？” 
　　莫子翔咬着牙，她真的觉得陈陆恩就是一个恶魔。莫子翔看了眼担心者自己的邵君卿，她用眼神和邵君卿交流着，让邵君卿不要太担心自己。 
　　然而邵君卿怎么可能不担心莫子翔，此时的邵君卿恨不得一枪蹦了陈陆恩。 
　　最令邵君卿害怕的事情还是发生了，她一直那么低调，就是害怕自己身边的人会因此受伤。 
　　这时余劳华捂着自己的腹部一瘸一拐的走了进来，他紧咬着牙关，想要靠近陈陆恩。 
　　陈陆恩身边的人立马就要将余劳华拦下，然而陈陆恩却开口道：“放他过来。” 
　　那些想要拦住余劳华的人立马住了手，余劳华眼神坚定，伸出手就想要扒开陈陆恩抓住陆云非的手。 
　　陈陆恩用手臂圈住陆云非的脖子，另一手捏住了余劳华的下巴，笑道：“还真是倔强呢，可是你这样，是真的要惹怒我吗？” 
　　余劳华好像根本就听不进去陈陆恩的话，固执的想让陈陆恩松开陆云非。 
　　陆云非原本无表情的眼眸中罕见的露出了情绪，他复杂的看着余劳华，然后说道：“你滚！我不需要你来救！” 
　　莫子翔也对这余劳华喊道：“小余，放手吧，别惹怒他！”莫子翔觉得此时的陈陆恩就像一个阴晴不定的大魔王，只要有一点让他不悦，他就能够毫不留情的杀人。 
　　陈陆恩一把甩开了余劳华，然后将视线重新投到了邵墨成的身上。 
　　“好了，邵墨成，该做一个决断了。是杀了他，还是用你的位置换他。” 
　　邵墨成半阖着的眼眸完全睁开，他看着陆云非的脸，却是忽然的笑出声来。 
　　“哈哈哈哈！你居然会以为我会心软？我能杀他一次，就能杀了他的替代品第二次。”说着邵墨成笑着举起了枪，枪口瞄准了陆云非的左胸。 
　　作者有话要说：　　陈陆恩和邵爸爸是同一类人，但是……陈陆恩比邵爸爸更像是人。 
　　很多事情没写不代表没存在，在主角看不到的地方，总有些事情在悄无声息的进行着。 
　　感谢24038921的两颗地雷，左心房的痛的十三颗地雷（不确定自己有没有数错），左心房的痛你好心急，今天后续奉上。 
　　感谢飞蛾扑火的十瓶营养液，好久不见啊。 


第89章 太傻了吧 
　　陈陆恩似乎根本就不害怕邵墨成亲自将这个筹码杀死, 那笃定的模样让邵君卿的心脏开始极速的跳动。 
　　邵君卿没有想到, 这里面居然还有着这么多的隐秘。她以前是听过自己父亲邵墨成是有很多兄弟，其中最小的弟弟最神秘，听说很年轻的时候就死了。 
　　邵君卿对此并不是很好奇, 所以也就没有去调查，只是隐约听谁说过，那个最小的弟弟是被邵墨成亲手杀死的。 
　　在那之前，邵墨成似乎是最疼爱弟弟邵悦之的哥哥, 然而最后却是亲手杀了邵悦之。所以邵君卿一直都认为邵墨成是个冷血的男人, 从来都没有过亲情。 
　　邵君卿捏紧了拳头, 如果她在晚些和莫子翔相爱, 再早些将这件事情解决的话, 那么莫子翔既不会再次陷入危险了吧。 
　　莫子翔看到了邵君卿脸上深深的自责, 她对邵君卿摇了摇头，然后对邵君卿使了个眼色。 
　　其实这时的莫子翔已经悄悄的把手中的一个小针管插到了身后抓着自己的人的手腕上。 
　　上次莫子翔差点被陈信宇□□, 她学了聪明，在身上带着类似于麻醉的小针管，好在关键时刻保护自己。 
　　只是这个毕竟不是专业的麻醉剂，所以有些鸡肋, 要等个几分钟才能完全发挥效用。 
　　那个抓着莫子翔的男人已经渐渐的开始感觉到疲累了，眼睛都开始打架了。 
　　莫子翔的心脏在不停的跳动着，她真的很害怕被陈陆恩发现。陈陆恩怎么看也是一个狠角色，说不定会给自己来一枪。 
　　这个时候邵墨成放在扳机的手指开始缓缓的往下按，然而陈陆恩的脸上还是极其自信的笑容, 可实际上陈陆恩拿着枪的手已经渗出了细密的汗水。
　　其实陈陆恩也是在赌，赌邵墨成始终放不下邵悦之，赌邵墨成会舍不得杀死这个像邵悦之的陆云非。 
　　邵墨成看着陆云非的脸，然后缓缓的做出一个口型。 
　　那是，悦之。 
　　陆云非的眼睛瞬间瞪大，神色中满是不可思议，好像他知道了什么惊天的秘密。 
　　一直趴在地上的余劳华突然站了起来，他往前一扑，用自己的身体挡住了陆云非的身体。 
　　莫子翔、邵君卿、陆云非还有陈陆恩都瞪大了眼眸，没有一个人能够镇定。 
　　陆云非看着想要替自己挡枪的余劳华，苦笑着说道：“你真是傻透了。” 
　　然而余劳华却是对陆云非露出一个比以往还要灿烂的笑容，然后说道：“我一直都是这么的傻啊……” 
　　子弹穿入余劳华的胸膛，余劳华应声倒地。鲜红的血液汩汩的流出，刺痛了莫子翔的双眼。 
　　邵君卿的眼睛也一样红了，那是她一直当作亲人的人啊！她怎么能不疯狂？然而莫展桓紧紧的按住了邵君卿的肩膀，让邵君卿不要乱动。 
　　邵君卿双目通红的瞪着莫展桓，质问道：“难道你就一点感觉都没有吗？” 
　　莫展桓眼神冷静，他看了眼悲伤的莫子翔，然后说道：“悲伤和愤怒解决不了任何的问题，你现在该做的事情就是镇定。” 
　　邵君卿紧咬着牙关，她其实也只懂啊自己现在不应该冲动，但是她没有办法压抑住自己心中的愤怒和仇恨。 
　　此时的莫子翔看到了地上的血泊，她拼命的挣扎着，想要去看看余劳华还有没有活着，想要抱着余劳华的尸体痛哭一场。 
　　那些快乐的过去，和温馨的相处让莫子翔的心脏更加的疼痛。 
　　现在主角之中，最为冷静的就是邵墨成和莫展桓了。邵墨成冷静不奇怪，但是莫展桓却是出人意料的镇定无比。 
　　这时莫展桓开口道：“子翔别哭了，你看看，子弹打在哪里？” 
　　莫子翔眨了眨泪眼模糊的眼睛，然后去看余劳华的‘尸体’，发现子弹是打在余劳华的右胸。 
　　“这么说皮皮鱼就是没死了，但是他为什么一动也不动？”莫子翔一边说着眼泪一边还往下掉，莫展桓继续安慰道：“大概是累了，所以想要再睡一会。” 
　　然而莫展桓的安慰让莫子翔心中的悲伤不断的溢满，怎么看，余劳华也是死了啊。 
　　陈陆恩的额头渗出了汗水，他指挥者一个人去看余劳华还有没有活着。 
　　邵君卿可不相信陈陆恩是不敢杀人，唯一的解释就是…… 
　　陈陆恩的人扒开余劳华的尸体，然后将手指放到了余劳华的鼻子下，随即抬头对陈陆恩说道：“少爷，他还没死。” 
　　邵君卿总觉得陈陆恩好像松了一口气，这时陈陆恩说道：“把他拖下去。” 
　　“是！”然后安仁就将余劳华的身体拖走了。 
　　陈陆恩再抬起头来，脸上还是带着笑容，他道：“没想到你还真下得了手，那么他也就没用了。” 
　　说着陈陆恩就甩开了陆云非，他把枪对着莫子翔的胸口，然后对邵君卿说道：“这个应该是有用的吧。邵君卿，举起你的枪，杀了邵墨成。” 
　　莫子翔觉得自己的心脏都快从胸膛里跳出来了，她真怕陈陆恩会自己来抓住他。好在陈陆恩只是把枪对准了她，并没有自己抓住她，这样她就可以趁机挣脱开身后抓住自己的人。 
　　此时邵君卿怒极而笑，对着陈陆恩说道：“难道你忘记了自己的妹妹还在我们的手上吗？”邵君卿嘴上虽然这么说道，但是心里却是在打着鼓。 
　　像陈陆恩这样精于算计又冷血无情的人，怎么可能会对自己的妹妹心软？ 
　　莫展桓举起了枪，然后对准了陈若雨的太阳穴。 
　　陈若雨吓得花容失色，拼命的开始挣扎起来，然而两个抓住陈若雨的让你手就跟铁钳一样牢牢的抓住陈若雨不放。 
　　陈若雨完全没了之前自信美丽，此时的她丑陋的像一只垂死挣扎的虫子。 
　　人不能作恶，若是作恶的话迟早要遭到报应，比如说陈若雨。她害得王路行残疾，帮助陈陆恩顺利的将雷家搞到破产，然后又想要让人□□莫子翔，最后还狠狠的踩了雷卢娜一脚，想让雷卢娜去做鸡。 
　　陈若雨做得这些事情每一件都恶毒无比，然而她完全没有意识到自己做错了什么，她好想要风风光光的活下去。 
　　莫展桓也知道自己妹妹差点被□□事件的前因后果，这个女人他是一早就没准备留下来的。 
　　陈陆恩偏头看着面无表情的莫展桓，然后又继续对着邵君卿说道，“别再犹豫了，你和莫展桓其实早就明白了，我可是不会对这个妹妹有什么亲情。” 
　　莫子翔对邵君卿使了个眼色，示意自己马上就可以挣脱了。 
　　邵君卿抬起了拿着枪的那只手，枪口转向了邵墨成。 
　　邵墨成一脸惬意的看着邵君卿，似乎是一点也不担心。 
　　那被陈陆恩放弃了的陆云非低着头，又重新张长的刘海遮住了他的半张脸。他抬起头来，对着邵墨成笑了笑，无声的说道：哥哥。 
　　然而邵墨成却变了脸色，陈陆恩不明白邵墨成为什么变了脸色，但是他知道时机就在此刻。 
　　陈陆恩兴奋的看着邵君卿缓缓的扣动扳机，然后笑着轻道：“砰。” 
　　砰—— 
　　然而响起的不是邵君卿的枪，而是莫展桓的枪。 
　　陈若雨瞪大着双眼，似乎还不明白自己为什么就这样死去了。 
　　陈陆恩恼羞成怒，然后食指一动，扣动了扳机。 
　　而莫子翔此时猛地一挣，从身后男人的手中挣脱出来。 
　　一枪落空，陈陆恩又打出一枪。 
　　莫子翔没想到陈陆恩居然会连续开枪，莫子翔感觉周围的空间流逝的时间好像都慢了下来，她的眼中就只有那颗高速转动的子弹。 
　　那颗子弹朝她的左胸而来，莫子翔已经能够想象得到子弹打入皮肉将心脏绞碎的画面。 
　　一个身影朝莫子翔扑来，等莫子翔反应过来时，自己已经躺到了地上，而她的身上趴着一个人。 
　　黑软的刘海挡住了那个人的脸，但是莫子翔知道那个人是谁。 
　　“你……为什么要救我？”莫子翔怔怔的问道。 
　　陆云非抬起头来，对莫子翔露出一个笑容，眼神似乎有些向往，他道：“因为我不相信感情，可是你们之间却有……很奇怪……不知道为什么，我就想要救你。对不起，之前的那件事。这样，算不算是我还了你一报呢……感觉……好像快要死了……” 
　　莫子翔的脸上露出一个难看的笑容，她对于这个陆云非了解不深，只是知道余劳华很想救他。 
　　按理来说莫子翔和陆云非之间并没有什么深厚的友谊，然而陆云非就这样替莫子翔挡了一枪。莫子翔的心里十分的难过，她忽然想起来哥哥之前说过的话，立马安慰道：“没关系的，你不会死的，你看，你和我是相反的，我的左是你的右，子弹没有打在你的心脏上。” 
　　陆云非眨了眨眼睛，抬头看了眼邵墨成，然后虚弱的笑道：“很可惜，我的心脏在右边啊……” 
　　然后莫子翔就感觉到陆云非渐渐的没了声息，这种生命消逝的感觉让莫子翔的心里十分的难受，尤其是这个人还是为了救自己而死的。 
　　心脏一抽一抽的，莫子翔的眼角流出了眼泪。为什么人要死呢？为什么要死呢？ 
　　莫子翔感觉很无助很茫然，人是这样的脆弱，就那么一枪，人就没了。 
　　陈陆恩忽然哈哈大笑起来，“哈哈哈哈！看来我是赌对了，邵墨成你还是心软的！” 
　　砰砰砰——密集的枪声响起。邵墨成拿着枪，脸上没有丝毫的表情。 
　　此时的陈陆恩身上已经全都是枪孔了，粘稠的血液不断的流出，陈陆恩连站都站不稳了。那些陈陆恩的手下想要暴起，然而被突然从外面冲进来的人制服了。 
　　作者有话要说：　　啦啦啦啦，终结啦，一切的隐秘都会在番外里面解释的。我这个人有个毛病，就是喜欢什么都留在 番外里，哭唧唧。 
　　其中邵爸爸和小陆会单独写一个故事的，早就存稿了叫做《快穿之我选择死亡》，我的脑洞有点大，就算你们看了番外，也不一定能猜到那一本的剧情。 
　　你们随便收藏，我都会写。 
　　感谢筱筱睿的六颗地雷，左心房的痛的地雷。终于有人来讨论剧情了，我的问题，我喜欢埋暗线。 
　　下一章收尾，然后就是些平淡的交代和结婚啦。 


第90章 送你馒头 
　　陈陆恩似乎感觉不到身上的痛, 他哈哈大笑, 不知道实在嘲笑自己的愚蠢，还是在嘲笑邵墨成的心软。 
　　“邵墨成，最后还是你赢了！但是他还是死了！哈哈哈哈哈！”陈陆恩疯狂的大笑着, 好像他才是那个胜利者。 
　　邵墨成看陈陆恩像是在看着一团空气，那怡然的笑意终于在邵墨成的脸上褪去。 
　　邵君卿抱住莫子翔的身体，轻柔的安抚着莫子翔的情绪。 
　　莫子翔将头靠在邵君卿的胸口，听着邵君卿那急促的心跳声, 那些不真实统统褪去, 此时此刻她才感觉自己是真的活着。 
　　邵墨成走向莫子翔的方向, 然后抱起了陆云非的尸体。 
　　莫子翔虽然不清楚陆云非和邵墨成之间的关系究竟怎样, 但是此时此刻, 她能明显的感觉到邵墨成身上的悲哀。 
　　陆云非笑到无力, 看着邵墨成的眼睛中满是怜悯。 
　　邵君卿闭上了眼睛，不愿再去看。 
　　或许, 她的父亲并没有她想象的那么冷血无情，不过，人总是要为了自己的所作所为付出代价的。 
　　这么想着，邵君卿抱紧了莫子翔的身体。 
　　有自己所珍视的人在身旁, 却不懂得珍惜，那么迟早有一天会像她的父亲这样。永远的失去再次珍惜的机会，邵君卿并不同情，她和陈陆恩一样，怜悯着邵墨成。 
　　莫子翔抬眼看着邵君卿的脸, 她不明白为什么君卿和那个陈陆恩都要对邵墨成同情，她只是觉得悲伤，相爱的人却不能在一起。 
　　“子翔，我会好好珍惜你的，我们年前去结婚好吗？”邵君卿轻轻的吻了吻莫子翔的额头。 
　　莫子翔笑着点头，说道：“好，我们要永远在一起。我好害怕，看到伯父和自己相爱的人阴阳永隔……”莫子翔说着说着就落下了眼泪。 
　　那个人还是因她而死，莫子翔不知道该怎么描述那种复杂的心情。 
　　邵君卿轻抚着莫子翔的头，说道：“好了，别哭了，今天他就算今天没有因你而死，他日也会因为其他的事情死去。” 
　　然而莫子翔却怎么也止不住眼泪，如果是一个毫不相干的人死去，她或许只会觉得惋惜，但是陆云非不同。 
　　莫展桓在不远处看着邵君卿和莫子翔抱在一起，半晌，他叹了口气，然后命令人收拾残局。 
　　陈陆恩没有死，而是被扔出了邵家园林，地上还留着的大厅被人清扫得干干净净，好似什么都没有发生过。 
　　邵墨成抱着陆云非的尸体不知道去了哪里，余劳华被送去抢救，莫子翔哭着哭着就在邵君卿的怀中哭累了。 
　　====== 
　　时间飞逝，一下子便过去了一个月，好像一切都已经尘埃落定了。 
　　这一天，莫子翔工作完了之后拉着邵君卿一起去看余劳华。 
　　“君卿，你说要买什么花去看他？”莫子翔有些苦恼。 
　　邵君卿笑了笑，然后道：“嗯，我看带食物去看他才对。” 
　　“说的也是，像皮皮鱼那种大胃王，肯定是要带食物去看他。可是蛋糕喝一些零食好像不适合一个病人吃诶。”莫子翔几乎是扒在了邵君卿的身上。 
　　邵君卿也乐得莫子翔黏着自己，她笑着说道：“那我们送馒头给他吃。” 
　　“哇！君卿你好坏啊，居然送馒头。不过我喜欢，我们买馒头去看皮皮鱼吧。”莫子翔高兴的蹦跶起来，那模样和小虎喵像足了十成十。 
　　邵君卿的心都被莫子翔萌化了，她伸出手来，揉着莫子翔的头，然后应了声好。 
　　然后莫子翔还真的买了一大堆馒头去看余劳华了，余劳华坐在病床上十分无聊的不断换台。 
　　叩叩叩—— 
　　余劳华听到敲门声眼睛就亮了起来，他道：“进来吧。” 
　　莫子翔笑着说道：“皮皮鱼，我们来看你了！” 
　　邵君卿看着余劳华说道：“来看看你有没有饿死在医院。” 
　　余劳华立马回道：“大小姐你为什么每次对我嘴巴都那么毒？小姐姐你来给我评评理啊！” 
　　莫子翔捂着嘴偷笑着，然后一本正经的说道：“我也不知道啊，对了，我和君卿带了东西来给你吃。” 
　　“什么东西啊？”余劳华好奇的瞥着莫子翔手中的袋子。 
　　邵君卿拉着莫子翔一起坐下，然后开始削苹果。 
　　莫子翔高高兴兴的掏出一个大白馒头，献宝似的说道，“铛铛铛！是馒头！” 
　　余劳华看到那满头立马就垮下脸来了，“居然是馒头，我在医院吃的已经够清淡了，居然还送馒头给我吃！让不让鱼活了？” 
　　莫子翔立马捧着这个馒头夸赞道：“你别看这馒头白白净净的，实际上它……” 
　　“它怎么了？夹心的？”余劳华一脸期待的问道。 
　　莫子翔接着说完：“它里面也是白白净净的！” 
　　“哇！小姐姐你也和大小姐学坏了！哭唧唧，一个个都玩我。”余劳华抹着眼泪。 
　　这个时候邵君卿已经削好了苹果，“喏，苹果。至于玩你，嗯……大概是因为你好欺负吧。”邵君卿笑着说道。 
　　这就让余劳华的嚎得更厉害了，莫子翔拿过苹果，直接塞到了余劳华的嘴巴里。 
　　余劳华立马不嚎了，开始嘎崩嘎崩的吃起苹果来了。 
　　余劳华边吃还边说道：“算了，有馒头总比没馒头好。” 
　　莫子翔惊叹道：“果然是吃货，只要是吃的就不放过。” 
　　这个时候敲门声再次响起，邵君卿说道：“我去开门。” 
　　“嗯嗯。”莫子翔点了点头。 
　　“大小姐和子翔姐都在啊。” 
　　莫子翔听到了小王的声音，立马转过了头。 
　　“小王你也来了啊，手上还带着保温桶，是给皮皮鱼带饭的吗？”莫子翔盯着那保温桶出神，怕是在想着里面有什么美味的食物。 
　　而余劳华居然没有露出高兴的表情，反而苦着一张脸。 
　　邵君卿敲了敲莫子翔的脑袋，笑骂道：“你是不是想抢小余的食物了？” 
　　莫子翔不好意思的笑了笑，然后小声道：“我就是有点馋……” 
　　此时余劳华喊道：“小姐姐都给你吃吧，我不吃了。” 
　　王路行板着一张脸，说道：“你敢不吃？” 
　　余劳华几乎都都要哭出来了，然而他还不忘咔嚓的咬一口苹果。 
　　看着余劳华一脸悲伤还不忘吃东西的模样，莫子翔扑哧一声笑了出来，然后说道：“小王，你做的饭菜不是很好吃吗？皮皮鱼为什么还这么抗拒啊。” 
　　王路行道：“这些事专门给劳华做的饭菜，没有放多少调味料。” 
　　莫子翔一脸古怪的看着保温桶，然后打消了抢余劳华食物的念头。 
　　“这样啊……” 
　　看着你喝莫子翔一副被戳破了气的样子，邵君卿用手指轻弹了一下莫子翔的额头，然后道：“还要吃吗？吃一点也没关系的。” 
　　莫子翔捂着自己的脑门，嘟着嘴看着邵君卿那张饱含着笑意的脸庞，然后嘟囔道：“我才不吃呢，没有味道的东西一点也不好吃。” 
　　“哼，馋猫。”邵君卿笑骂道。 
　　莫子翔对着邵君卿略略略，邵君卿揪住莫子翔的小脸蛋，笑着说道：“好呀，敢挑战我的威严了。” 
　　莫子翔立马摆手，被揪住小脸蛋还说着话，“偶再也不敢呐……哎呦呦……好姐姐放过我吧。” 
　　余劳华生无可恋的靠坐在床头，然后道：“这日子没法过了，天天吃鱼粮，路行，我不吃了。我饱了……” 
　　然而王路行不为所动，说道：“别找理由，赶快吃饭。” 
　　然后余劳华一脸悲伤的把王路行带来的食物吃得一干二净，然后抓起了一个大馒头，继续吃着。 
　　王路行看得一脸无奈，说道：“他每次都是这个德行。” 
　　余劳华委屈的说道：“我要次好次的！” 
　　“如果你把嘴里的馒头咽下去说服力会更大些。”莫子翔几乎都要憋不住笑了。 
　　又待了一会，莫子翔就和邵君卿离开了，房间里面就剩下了余劳华和王路行两人。 
　　王路行坐在床边，叹了口气，然后说道：“你还是忘不了那个人吗？” 
　　余劳华吃馒头的动作都顿住了，他咽下口中的馒头，然后说道：“我……我想等他。然后去看看他过得怎么样。” 
　　“在监狱里面过得怎么可能好。”王路行说道。 
　　“我知道，但是还想再去看看他。对了，出院之后陪我一起去探望一下云非吧。”余劳华说道。 
　　王路行点了点头，然后说道：“好。” 
　　====== 
　　邵君卿和莫子翔除了医院之后就往超市去了，邵君卿说晚上自己亲手来做一桌子好菜。莫子翔自然是很高兴，在挑选菜的时候，莫子翔忽然想起了一件事。 
　　“君卿，你说小王和皮皮鱼之间是不是有什么啊？” 
　　邵君卿拿着西红柿的手微微一顿，然后说道：“就算有什么，现在也不可能了。” 
　　“嗯？我怎么听不明白。”莫子翔整张小脸上都布满了疑惑。 
　　邵君卿笑着拍了拍莫子翔的小脑袋，然后说道：“等晚上睡觉之前慢慢跟你讲，他们之间……隔着的东西太多了……” 
　　莫子翔听得似懂非懂，但是还是点了点头。 
　　两人之间又回到了正常的轨迹，邵家的那些毒瘤借那次机会清得干干净净，之前一直针对邵家的人都已经解决了，至少在十几年内是不会有什么势力能够撼动邵家。 
　　邵君卿不知道什么时候邵墨成会让自己去继承邵家，但至少是现在，她能够和莫子翔裹着这样有些平淡的美好日子。 
　　作者有话要说：　　小陆和邵爸爸教会我们，不要不珍惜眼前人，不然等到想要珍惜的时候就来不及了，其实莫哥哥和祝非声爸爸也是这样的。等到发现的时候，可能一切都已经无法挽回了。 
　　所以，你们就看主角甜甜甜吧，配角的小哥哥们就虐虐吧。我这个人可是甜文作者呦，就是写出来的番外可能会有点……嗯……大概不是虐吧。 
　　感谢左心房的痛的地雷，感谢你赞助我氪金。感谢24038921的地雷，我希望你能七个昵称，因为我的脑子不够使，哭唧唧，记不下这么长的数字。 
　　还要感谢筱筱睿的三个地雷，么么哒，耐你呦。 


第91章 薯片下饭 
　　莫子翔觉得自己过得真是越来越好了, 公司蒸蒸日上, 身边也有爱人陪伴。 
　　离那件事情已经过去一个月了，哥哥没了那时的严肃和成熟，又变成了一个到处浪的摄影师, 听说祝氏的总裁祝非声要隐退了。 
　　莫子翔坐在办公室里，接到了祝氏的下一任总裁的电话。说是要和自己合作最新的项目，据说对方是祝非声的女儿祝织容。 
　　这一点莫子翔觉得挺意外的，没想到祝氏居然也会任命女总裁。 
　　倒不是觉得有什么不好, 莫子翔只是有些担忧, 不知道对方能不能撑下来。毕竟自己当初也是十分的艰难, 而祝织容继承的公司比自己大得多, 要受到的阻碍肯定比自己更大。 
　　莫子翔笑了笑, 想着自己到时候跟对方见面的时候聊一聊不就好了。 
　　没有想太多, 莫子翔就又开始工作了。 
　　今天中午吃的还是外卖，莫子翔十分的怀念小王做的食物。她都吃了一个多月的外卖了, 早就吃腻歪了。 
　　邵君卿也知道莫子翔想吃些好吃的，特地允许莫子翔多吃一包薯片，说是奖励她的。 
　　莫子翔高高兴兴的用薯片下饭，看得邵君卿一脸无奈。 
　　吃着吃着莫子翔就想起了昨晚邵君卿和她说的话了。 
　　小王和皮皮鱼之间隔着的的确是太多了, 不仅仅是小王的腿和他的自尊心，还有两个人那么多年没有见面的时光。 
　　时间是个很可怕的东西，它能抚平的太多，能掩盖的太多。两个人之间的轨迹早已在年少时的那个点交错而去，再也汇聚不到一起（详见两人的番外）。 
　　莫子翔吃着薯片都有些心不在焉了, 虽然她和邵君卿之间同样也隔着那么多未知的时光，但是她们两却是在对的时间相遇。 
　　“君卿，我真的很高兴能够遇到你。”莫子翔抬头对着邵君卿灿烂一笑，然后说道：“答应我好吗？君卿你千万不要像小王那样，突然消失在对方的生命之中。无论你变成什么模样，我都一样爱你的。” 
　　邵君卿的眼眸中光芒晃动，她将莫子翔拥入怀中，然后微笑着说道：“嗯，我保证，无论发生什么，我都会陪着你的。” 
　　接下来邵君卿对莫子翔说了很多曾经没有告诉莫子翔的事情，莫子翔听了之后觉得很多不解的事情都可以解释得通了。 
　　“君卿，我知道你是害怕我有危险才瞒着我那么多的，但是我想和你一起面对那些。我已经不是小女孩了，我也要学着成长了。”莫子翔一脸认真的说道，此时的莫子翔小脸严肃，没了平时傻傻的样子。 
　　邵君卿点了点头，然后道：“所以我把那些都告诉你了。” 
　　“对了，那个费瑶现在怎么样了？我都差点把她忘记了。”莫子翔说道。 
　　“嗯……我想想，好像是过得很不如意，说出来可能有些恶心，你要听吗？”邵君卿问道。 
　　莫子翔点了点头，然后说道：“我要听。” 
　　“她不知怎么的被几个人□□了，后来处处碰壁，找不到工作，最后就去了低档的红灯区买了。前不久扫黄的时候扫到她，现在正在拘留所里。而林轩还和她正好是同一个拘留所的，也不知道两个热有没有相遇。”邵君卿十分平淡的叙述这一切。 
　　莫子翔的眉头拧起，虽然她是觉得现在的费瑶有些可怜，但是她想起了费瑶对自己怀着究竟怎样的恶毒心思，心中的那些同情全部都消散了。 
　　虽然真正的幕后黑手是陈若雨，但是也不能否认费瑶的险恶用心。 
　　“君卿，我一点也不同情这个费瑶，你会不会觉得我很坏啊？”莫子翔有些不安的看着邵君卿。 
　　邵君卿笑着摇了摇头，然后说道：“我一点也不觉得你坏，费瑶那是罪有应得。” 
　　“嗯嗯。”莫子翔点了点头，“听说那个陈陆恩去坐牢了，听说是挪用了大量的公款，要坐上个五年。” 
　　“是啊，所以人不能做坏事。我的小子翔最好了，比那些人都要好。”邵君卿夸着莫子翔。 
　　莫子翔有些害羞的低下头，嘟囔道：“就知道说这些好听的话。” 
　　“再过两个月我们就要结婚了，你怎么还是那么的害羞？”邵君卿搂着莫子翔的细腰，嗅着莫子翔的发香。 
　　莫子翔不安份的在邵君卿的怀里扭了扭，然后道：“我就是害羞，你能拿我怎么办？” 
　　“那我就多让你害羞，羞着羞着就习惯了。”说着邵君卿就吻住了莫子翔的嘴唇。 
　　莫子翔眨了眨眼睛，然后闭上了眼，主动的张开自己的小嘴。 
　　邵君卿眼含笑意，然后将自己的舌头伸入莫子翔的口腔。 
　　====== 
　　半个月后，余劳华的身体已经好得差不多了，他出了医院，第二天就是去看陈陆恩。 
　　坐在特制的玻璃窗前，余劳华一时半会没有说出话来。 
　　对面的陈陆恩已经不再是精致漂亮的少年了，胡子没有好好的刮，整个人看起来好像成熟了不少，像是个喜欢笑的危险青年。 
　　“没想到你会来看我。”坐在对面的陈陆恩笑着说道。 
　　余劳华说道：“听说你要坐五年的牢。” 
　　“嗯，不长，难道说，你要等我？”陈陆恩的唇畔噙着淡淡的笑，眼眸中却是有几分冷，似乎是自己都不相信自己说的话。 
　　“五年之后，如果你还想来找我的话，就来找我吧。下个月再来看你。”说着余劳华就离开了。 
　　坐在椅子上的陈陆恩脸上的笑容逐渐消散，浓密的睫毛遮掩住眼中的情绪。 
　　良久，陈陆恩才低笑出声，那守在门口的警察听到声音，怒道：“笑什么笑，还不滚回去？！” 
　　陈陆恩微微收敛起笑意，然后慢悠悠的回到了监狱。 
　　余劳华离开了看守所，最后又看了一眼就离开了。 
　　余劳华知道自己有的时候是真的傻，但是在这种事情上，他不想装疯卖傻的欺骗自己。 
　　====== 
　　“喂喂，听说了吗？咱们公司出了两对有名的情侣。” 
　　“切，我知道你想说谁，不过是谣传而已，你还当真了？” 
　　“你可别不信，小心到时候打脸。听说总裁和邵秘书年末就要去结婚了，而总裁的梁秘书和那个部门经理陈曼仪也正式宣布在一起了。” 
　　这个时候突然有个新人冒出来说道：“是呀是呀，天天都看她们发狗粮，真是的，这样居然还不影响工作效率，太让人嫉妒了。” 
　　“就是就是。” 
　　“喂！你们看，她们两牵手出来了！” 
　　这个时候陈曼仪和梁雨贤两个人出了电梯，一起准备去车库取车。 
　　那些八卦的人立马噤了声，开始‘忙碌’的做自己的事了。 
　　梁雨贤看到了，笑着说道：“下班时间不是都到了吗？你们的事情还没做完啊？” 
　　有个女员工回道：“快了快了。” 
　　“哦，你们慢慢做，我们先走了。”说着，梁雨贤就拉着陈曼仪的手走了。 
　　大家看着陈曼仪和梁雨贤的背影都叹道：在这年头好看的男人都搞基去了，就连好看的女人都在一起了，还让不让人活啊！ 
　　此时莫子翔没卸妆，就和邵君卿一起从总裁专用梯走出来了。 
　　之前一直闪闪躲躲的，莫子翔觉得很不好。都决定了要永远在一起了，那就大大方方的承认好了，不然那也是对邵君卿的不尊重。 
　　邵君卿抱着小虎喵和莫子翔走在一起，两人一个美艳霸道（？），一个严谨冷淡，看起来居然有一种异样的和谐感。 
　　=== 
　　坐上了车，莫子翔立马换了张脸，她迫不及待的把小虎喵抱在怀里，然后开始撸猫。 
　　小虎喵原本还舍不得邵君卿大大的胸脯，后来被莫子翔撸得舒服了也就不蹦跶了。 
　　“你看看这只坏猫，就知道大胸，真是不要脸！” 
　　邵君卿微微一笑，然后说道：“好了，小虎喵只是一只猫而已，别跟它生气了。” 
　　莫子翔娇哼一声，然后道：“我看这猫分明是成精了，不然怎么就喜欢赖在大胸上拉不下来？” 
　　“那你喜欢吗？”邵君卿问道。 
　　莫子翔不好意思的低下头，然后道：“我……我也喜欢……” 
　　“喜欢的话晚上让你摸。”邵君卿压低声音，颇具暗示性的说道。 
　　莫子翔咬住了自己的下唇，然而她又压制不住内心的渴望，“好……” 
　　看着莫子翔那副害羞的模样，邵君卿脸上的笑容更深了。 
　　“明天是周末，早上可以晚点起来。”邵君卿说了这么一句话。 
　　这让莫子翔更是害羞，她咕哝道：“就知道对着我耍流氓。” 
　　“我怎么耍流氓了？我可是只是说明天可以睡懒觉，其他的又没有说啊，我看是你自己想歪了吧。”邵君卿忍着笑说道。 
　　然而此时的莫子翔就想着怎么反驳邵君卿，压根就没有注意到邵君卿的神情，更不知道邵君卿是在逗自己玩呢。 
　　“哼，不想理你了，我要我的小虎喵！” 
　　邵君卿终于笑出了声，她道：“我的小子翔，你怎么就这么容易生气呢？好了，不逗你了，晚上想吃什么菜。” 
　　莫子翔鼓起脸颊，但是又想起好吃的饭菜，最后还好似屈服了，她兴奋的在邵君卿这里点着菜，邵君卿都一一答应了，说待会就去买菜。 
　　作者有话要说：　　正文还有六千多字，有很多话想说，然而一时却不知道该说些什么。我喜欢构建世界，描绘一个个人物，希望你们能喜欢我为你们描绘的这个世界。 
　　其实我是个很乏力的人，同一本书一天最多写六千，一般来说三千加，写多了就写不下去了，所以你们最近看到的都是我那么久以来一点一点的积攒起来的存稿。 
　　现在还写新文的存稿，其实我也不想这么慢的，然而我这个人的速度不行 。唉。 
　　感谢左心房的痛和闪闪的地雷，给你们么么哒。在此祝大家六一快乐，么么么么么。 


第92章 最终结局 
　　早上起来的莫子翔咬着邵君卿的下巴, 然后骂她坏。 
　　邵君卿笑着任由莫子翔在自己身上胡作非为, 然后趁机啄了一口莫子翔的脸。 
　　莫子翔害羞的抱着被子在床上打了个滚，然后才小心翼翼的拉下被子，偷偷的看了邵君卿一眼。 
　　邵君卿笑着扑了过去, 两个人又在床上折腾了会。 
　　最后莫子翔挠不过邵君卿，主动喊了休战。 
　　邵君卿这才放过莫子翔，然后将瘫在床上的莫子翔拉起来，说道：“小懒虫该起床了。” 
　　“我知道了, 我这就起来。”嘴里虽然这么说着, 但是莫子翔人还躺在床上一动不动。 
　　这个时候小虎喵跑了进来, 邵君卿难得的没有排斥小虎喵, 她抱起了小虎喵, 让后把猫放在了莫子翔的脸上。 
　　莫子翔十分享受的用手按住小虎喵, 然后深深的吸了一口猫气，然后还感叹般的说道：“吸一口猫气真的是人间享受啊。” 
　　邵君卿颇为无奈的笑了笑, 然后道：“真是拿你没办法了，快点起来。” 
　　“好好好，我这就起床，别喊我了。”莫子翔将小虎喵抱到一旁, 然后就开始换衣服。 
　　小虎喵歪着脑袋，小肥爪一爪就按上了莫子翔的胸。 
　　邵君卿立马将小虎喵扯开，然后皱眉道：“这只猫真的是不能留了。” 
　　“哈哈哈哈哈，君卿你还说我幼稚，你自己还不是一样幼稚, 居然和一只猫过不去。”莫子翔笑得肚子都疼了。 
　　邵君卿放下小虎喵，然后用手指刮了一下莫子翔的鼻梁，笑骂道：“那还不是因为我喜欢你，不想让别的生物靠近你。” 
　　“哇，君卿你的占有欲怎么那么强？这个吃醋的范围都到生物了，人家都是防着男人或者女人的，你也太夸张了。” 
　　邵君卿捏了捏莫子翔的小脸蛋，然后笑道：“怎么样？怕了没有？还想不想跟我结婚？” 
　　莫子翔笑得眼睛都弯成了小月牙，她毫不犹豫的答道：“我愿意！” 
　　“结婚的时候可不要悔婚。”邵君卿揉了揉莫子翔的脑袋。 
　　莫子翔下意识的眯起了眼睛，她唇畔的笑意一直都没有淡下来过。 
　　“我才不会后悔，我倒是怕你会后悔。毕竟你那么的优秀，还有别的更好的选择等着你去选。”说这句话的时候莫子翔假装得很大度，实际上心里都哽着艘巨轮了。 
　　看着莫子翔那副强行装出的镇定模样，邵君卿忍不住笑出声来。 
　　“你在胡说些什么？那些人再好也比不过你。好了别瞎想了，下个月我们就要去挑婚纱了。” 
　　莫子翔抿着嘴唇，想要掩饰自己兴中的害羞与甜蜜。 
　　“好，等到结婚的时候君卿你也要把自己打扮的漂漂亮亮的才行。”莫子翔说道。 
　　邵君卿点了点头，说：“好啊，都要做最美的新娘。” 
　　“嗯？最美的不是只有一个吗？”莫子翔疑惑的问道。 
　　“嗯……到我们这里就变成两个吧。”邵君卿说道。 
　　莫子翔迟疑了下，还是说道：“嗯，好吧。对了，到时候伴娘就让梁秘书和陈曼仪来当吧，听说她们两个人在一起了。” 
　　“好啊。”邵君卿微笑着点头。 
　　====== 
　　第二天，莫子翔和邵君卿一起去买花，准备去祭拜陆云非。 
　　墓地不远处的一条小街上面正好有一间小花店，莫子翔站在门口，有些苦恼，她不知道该送什么花给陆云非。 
　　这是一个女人搬着花盆走了出来，莫子翔觉得对方有几分熟悉，好像曾经在哪里见过。 
　　素颜的女人抬起头来，那双漂亮的眼睛看到邵君卿的瞬间亮了一下，然后视线在触及到莫子翔的时候又暗了下去。 
　　邵君卿开口道：“好久不见。雷卢娜。” 
　　莫子翔一脸的不可思议，对方居然是雷卢娜，她压根就没有认出来。 
　　此时的雷卢娜看起来不同于以往，不再那么的张扬，虽然漂亮，但是看起来很低调。 
　　雷家已经破产了，雷卢娜也不再是高高在上的大小姐。莫子翔本来以为像雷卢娜这样心高气傲的人会十分的不甘心，可是现在看来好像并不是这么一回事。 
　　不过看到雷卢娜变得比以前更好了，莫子翔还是挺开心的。莫子翔感觉自己的快乐有时候来得很莫名其妙，身边的人过得好，她也会变得开心起来。 
　　“雷小姐你好。”莫子翔笑着跟对方打招呼，虽然对方很有可能暗恋君卿，但是她都快要跟君卿结婚了，也没什么好在意雷卢娜的。 
　　雷卢娜挤出一个笑容，虽然有些笑容并不是发自内心的，但是也包含着善意。 
　　“是来买花的吗？想要送给谁？” 
　　“送给已经逝去之人。”邵君卿开口道。 
　　“这一边的花都比较适合。”雷卢娜指着自己左手边的一片花。 
　　莫子翔抬头看着邵君卿，然后问道：“君卿，你说我们该买什么花？” 
　　邵君卿想了想，然后说道：“圣诞蔷薇和萱草吧。这两种花比较适合。” 
　　雷卢娜点了点头，然后就进去包装花束。 
　　看得出来雷卢娜的业务做得并不好，不懂的介绍和推荐。但是和原来的那个雷卢娜比起来，现在的雷卢娜已经变得很多了，莫子翔觉得这是往好的方向变化。 
　　不再养尊处优了，当然要学会向生活低头，做好自己的工作。 
　　莫子翔忽然抬起头，对邵君卿问道：“对了，君卿，为什么你说这两种花比较合适呢？” 
　　“待会去的路上和你慢慢讲。”邵君卿微笑着说道。 
　　“那为什么不送菊花呢？”莫子翔故意坏坏的问道。 
　　邵君卿伸出手，夹住莫子翔的鼻子，然后笑骂道：“难道你不觉得送菊花很尴尬？” 
　　莫子翔吐了吐小舌头，然后道：“我就是知道才这么问你的嘛。” 
　　“小坏蛋，真顽皮。”邵君卿宠溺的揉了揉莫子翔的脑袋，神色中一点责怪的意思都没有。 
　　刚刚出来的雷卢娜就是看到了这么一幕，她的神色微微一僵，但是很快就恢复了正常。 
　　“花已经包好了，请收下。”雷卢娜将花送到了邵君卿的手边。 
　　邵君卿接过了花，付完钱就带着莫子翔一起走了。 
　　看着两人亲密的背影，雷卢娜最后叹了口气，然后就继续去做事了。 
　　这条小街上很是清冷，没有什么人，大概是因为附近就是墓地的关系，不过花店那的生意还算不错的样子。 
　　圣诞蔷薇的花蕊是浅浅的黄色，和淡黄色的萱草搭配的相得益彰，不会有什么违和感。 
　　这让莫子翔想起了那个满目茫然的少年，轻轻淡淡，似乎什么都不在乎，但是又在渴望着感情。 
　　“君卿，你现在该跟我说说为什么要选这两种花了吧。” 
　　邵君卿看了眼手中的花，然后说道：“圣诞蔷薇的花语是祭奠逝去的爱情，而萱草则是忘记不愉快的一切。” 
　　莫子翔眼睛一亮，然后立马说道：“我知道了！你是想让陆云非忘记那些不愉快的，然后安心的离去，而逝去的爱情，人都死了……爱情，估计也没了吧……”莫子翔耷拉下小脑袋。 
　　邵君卿拍了拍莫子翔的脑袋，然后道：“只说对了一半。还有，小脑袋里面不要装那些有的没的，我就算是死了也是爱你的。” 
　　莫子翔立马捂住了邵君卿的嘴，然后不满道：“不要说那些晦气的话，你还要陪我白头到老呢。” 
　　邵君卿拉开莫子翔的小手，然后道：“嗯嗯，我会陪你白头到老的。所以你要健健康康的，不要折腾自己的身体，这样才能长命百岁。” 
　　“哇，你好烦啊。”莫子翔嘟起小嘴。 
　　“我烦你还要不要？”邵君卿笑着说道。 
　　莫子翔笑道：“就算你烦我还是要你，反正你只能是我的，烦也只能烦我，记住，不要去烦别人。” 
　　邵君卿刮了下莫子翔的鼻子，然后道：“我看你才是占有欲强的那个人吧。” 
　　“哼。”莫子翔娇哼一声。 
　　这个时候两个人也走到了墓园里，到处都是灰白的墓碑，几只乌鸦站在树间发出刺耳的声音。 
　　邵君卿带着莫子翔来到陆云非的墓前，此时墓碑前已经摆上了一捧薄荷。青翠的绿叶配上乳白色的小花，被精心的束在一起，静静的放在墓碑前。 
　　“咦？这是薄荷？为什么要送薄荷花？”莫子翔有些不解。 
　　邵君卿将手中的花放下，她看了眼小径的尽头，一个花白头发的高大男子消失在她的视线之中。 
　　“应该是我的父亲来过了。”邵君卿对莫子翔说道。 
　　莫子翔抬起头来，问道：“居然这么巧就错过了，真是可惜。我还想见见伯父呢。” 
　　邵君卿笑了笑，说道：“你该叫他爸爸了。” 
　　“哦哦……”莫子翔一害羞脸又红了。 
　　为了转移话题，莫子翔把视线转到了墓碑上，她没事找事般的说道：“你看陆云非的照片。” 
　　邵君卿循着莫子翔的视线看到了墓碑上的照片，照片上的陆云非看起来更年轻，根本就不像一个二十三岁的青年。 
　　陆云非表情冷淡，似乎还有些不愿意，莫子翔发现照片的边缘有一个人的肩膀，向来这张照片应该是从某张合照上剪下来的吧。 
　　莫子翔对着墓碑说道：“我们来看你了，虽然我们并不熟，但是还是要祝你一路走好。收下我和君卿的花吧，忘记那些不开心的，然后开开心心的过下一世。” 
　　邵君卿搂住了莫子翔的肩膀，然后说道：“一路走好。” 
　　莫子翔和邵君卿离开之后，余劳华和王路行一起来到了陆云非的墓碑前。 
　　看到墓碑前的花束，余劳华脸上露出一个笑容，他说道：“路行，有时候我会想，我做的一切真的有意义吗？明明没有结果，但是我还是想去做，你说，我是不是像陆云非说得那样傻？” 
　　“是啊，你一直很傻。”比你更傻的是我，王路行在心里默默道。 
　　“那我大概是一辈子都改不掉了，估计只能一直傻下去了。”说着余劳华伸出手，将照片上的灰尘逝去。 
　　“快点走，不要让那个人追上来。再见了，该叫你悦之吧。”余劳华的脸上带着淡淡的笑容，看起来傻气的余劳华此时却看起来有几分老。 
　　王路行叹了口气，说道：“别人都觉得你傻，我看你才是最清明的那个。” 
　　“不。”余劳华摇了摇头，说道：“我是很傻，不然也不会说要等他五年。” 
　　王路行垂在身侧的拳头捏紧，他的脸上露出一个笑容，然后他开口道：“希望你能等到他。走吧，时间也不早了。” 
　　“嗯，我们走吧。” 
　　余劳华和王路行隔着十年的时光，谁又知道，到时候余劳华和陈陆恩之间又会不会隔着五年的时光呢？ 
　　谁也说不准。 
　　====== 
　　到了结婚的那一天，莫子翔笑得像一朵开得正艳的花。 
　　画上精致漂亮的妆容，穿上华丽的婚纱，莫子翔期待着看到同样穿着婚纱的邵君卿，她想看看邵君卿究竟有多美。 
　　陈曼仪看着莫子翔那迫不及待的样子，说道：“好了，新娘子乖乖坐下，到时候能见到的，不要着急。” 
　　然而莫子翔还是按耐不住自己想要见邵君卿的心情，莫子翔的眼睛时不时的往门口瞟。 
　　这个时候三个人走进来，莫子翔的眼睛一下子亮了起来，然后看到那三人中没有一个是邵君卿，小嘴立马瘪了起来。 
　　莫母一脸兴奋的看着打扮得漂漂亮亮的莫子翔，拉着莫子翔左看右看，满意的赞叹道：“我的女儿就是漂亮。” 
　　然而莫父和莫展桓却是如出一撤的苦大仇深，莫母不满的捅了捅自己丈夫的腰，然后道：“你这个做爸爸的在女儿结婚的时候干嘛苦着一张脸，难道不应该高兴吗？” 
　　莫父下意识的就想摸出烟来，然后手被莫母按住了。 
　　莫父一脸沧桑的说道：“女儿就快嫁出去了，我这个做爸爸的心里忧啊。子翔马上就是别人的了。” 
　　莫母直接揪住莫父的腰，狠狠的一扭，然后骂道：“给我摆出张笑脸来！女儿又不是嫁到什么偏僻的小岛，你做出这张苦脸来想干什么？” 
　　“好好好，我笑还不行吗？”莫父无奈的挤出一个笑脸。 
　　看着自己爸爸那比哭还难看的笑容，莫子翔扑哧一声笑了出来，“爸爸，装什么装？你明明一点也不疼。” 
　　“嗯？”莫母起了疑心，然后扒开莫父的衣服下摆，发现里面夹了一块东西。 
　　“好啊，原来我每次都觉得奇怪，你的腰上什么时候多了块肥肉！原来如此！原来如此啊！”莫母咬牙切齿，这回实打实的揪住了莫父腰上的肉。 
　　“女儿你不能这么卖爸爸啊！啊！” 
　　看着自己父亲这么没出息的样子，莫展桓忍不住捂住了脸，他不承认这个人是他爸爸，现实版的妻管严，爱妻十级。 
　　“哥，你来了啊。”莫子翔对着莫展桓说道。 
　　莫展桓穿着一身黑色的西装，他眼神复杂的看着莫子翔，然后低头小声的对莫子翔说道：“你要是现在悔婚的话，哥哥立马就把你带走，车我已经准备好了，邵君卿那边的人你不用担心，今天在这里的邵家人都已经被我买通了。” 
　　说完了之后莫展桓立马直起身体，脸上表情淡淡，看不出什么异样。 
　　莫子翔看着自己的哥哥，她哭笑不得，看来她的这个哥哥还是没有完全认同君卿。 
　　“好了，哥哥，我已经够决定好了，我要和她在一起。”莫子翔笑得一脸幸福。 
　　看着自己的妹妹笑得那么幸福，最后莫展桓叹了口气，说道：“好吧，要是她对你不好，记得回来，哥哥会保护你的。” 
　　“不会的啦，哥哥你不要瞎操心。”莫子翔说得笃定。 
　　“好吧，对了，要是觉得那个女人烦了，记得回家，我让人养着一大堆的猫。”莫展桓又说道。 
　　莫子翔都有些无奈了，她知道一个妹控的哥哥在妹妹出嫁的时候大概都会这样的不安定，所以她耐心的安抚着：“好了好了，我知道了，哥哥你不用说了。” 
　　这个时候陈曼仪说道：“好了，新娘子该出去了，时间到了。” 
　　“嗯。”莫子翔点了点头，然后就出了化妆室。 
　　外面青色的草地上是被搭成心形的花门，站在花门旁的就是莫子翔心心念念的邵君卿。 
　　“子翔。”邵君卿对莫子翔微微笑着。 
　　邵君卿身上穿着身雪白的婚纱，肩头和大裙摆上都是精美繁复的百合花纹。邵君卿脸上是淡雅的妆容，此时微微一笑，仿若百合绽放。 
　　莫子翔提着裙摆，笑着想要投入邵君卿的怀中。 
　　莫子翔身上的裙子同样绣着百合的花纹，这个是两个人一起挑选的。 
　　百合纯洁美丽，同样的也代表着两人的性向。 
　　远远看去，邵君卿接住莫子翔的画面十分的唯美。 
　　陈曼仪和梁雨贤两人穿着伴娘的礼服，牵着手看着紧紧相拥的邵君卿和莫子翔两人。 
　　莫子翔和邵君卿的婚礼并没有邀请太多的人，只是请了些熟人。 
　　邵君卿挽着邵墨成的胳膊，而莫子翔挽着莫父的胳膊，两个人一同走向教父。 
　　走到了尽头，邵君卿和莫子翔的手牵在了一起，而两位老父亲也就此退场，尤其是莫父，一脸的不舍。 
　　两人应完誓言，然后开始交换戒指。 
　　莫子翔羞涩的低下头，她拿起了戒指，然后小心翼翼的戴入邵君卿的无名指。 
　　邵君卿微笑着拿着戒指，将其套在莫子翔的无名指上。 
　　还没等大家喊叫着说亲一个的时候，邵君卿就按住了莫子翔的后脑来了深情一吻。 
　　莫子翔害羞的眨了眨眼睛，最后闭上了眼睛。 
　　一吻终罢，莫子翔的脸已经红的不成样子了。 
　　“我爱你。”邵君卿轻轻的呢喃道。 
　　莫子翔小声的回应道：“嗯，我也是。” 
　　磨蹭了一会，然后莫子翔细若蚊呐的来了句，“我爱你。” 
　　邵君卿的脸上露出幸福的微笑，她紧紧的握住了莫子翔的手。 
　　到了扔花捧的时候了，莫子翔灿烂的笑着，然后将花捧高高的抛弃。 
　　花捧划过一道弧线，然后稳稳的落在了站在莫展桓和陈曼仪中间的梁雨贤的手中。 
　　梁雨贤有些茫然的向四周看了看，然后才反应过来发生了什么。 
　　莫子翔转过身来，看到了拿着花捧的梁雨贤，然后笑着说道：“恭喜了，下一个结婚的说不定就是你了。” 
　　邵君卿低头看了看莫子翔，然后也笑着说道：“恭喜。” 
　　梁雨贤看了眼身旁的陈曼仪，然后一下子涨红了脸，她说道：“谢谢。” 
　　“害羞什么。”莫子翔笑了笑就拉孩子而邵君卿一起走了。 
　　邵君卿和莫子翔之间好像自成一个世界，别人怎么插也插不进去。 
　　===== 
　　甜蜜的婚礼之后就是度蜜月了，莫子翔请了一个礼拜的假，就是为了和邵君卿一起到处去游玩。 
　　莫子翔去了很多自己以前一直想去却没有去过的地方，以前莫子翔其实要挤也挤得出来时间，但是一个人去哪里终究是有些乏味的，所以那些地方莫子翔一直都没有去过。 
　　而现在不同了，莫子翔的身边有了邵君卿，想要去哪里都有个人陪着。 
　　莫子翔知道自己是那种害怕孤独的人，幸好她遇到了邵君卿。 
　　遇到邵君卿这件事，是她一辈子的幸运，她一定会好好珍惜的。 
　　两个人过了一个很甜蜜的蜜月，回来工作的时候莫子翔都是红光满面的。 
　　莫子翔之前担心过的被人指指点点没有在公司发生，有的时候越是害怕别人去说就越是会被人去说。 
　　大大方方的说出一切反而会让那些想要嚼舌根的人觉得没意思。 
　　=== 
　　时间过去了三年，莫子翔的公司越做越大，渐渐的似乎有和祝氏比肩的程度。而飞宇也不甘示弱，紧紧跟在莫子翔的展翔之后。 
　　在婚礼上接到花捧的梁雨贤在第二年就和陈曼仪结婚了，梁雨贤的父母离异，没有人管她，而陈曼仪的父母早就死了，想有人反对都没有。 
　　这两个人就这么顺理成章的在一起了。 
　　莫子翔为她们感到高兴，而这两个人也变得越来越好，为人处事和业绩都在上升，看得出来这个两个人很互补。 
　　余劳华似乎还在等着陈陆恩，而王路行在等待着余劳华，两个人虽然亲近，但是都还是单身。 
　　邵君卿的父亲邵墨成看起来老了几十岁，不过莫子翔上次见到的时候还是觉得对方很帅。 
　　即使邵墨成还是经常笑着，但是怎么看也无比的落寞。 
　　邵墨成说暂时没有打算把邵家交到邵君卿的手上，邵君卿还能轻松几年。 
　　还有莫子翔的哥哥，莫子翔前不久听说自己的哥哥跑到巴厘岛去追祝非声了。 
　　莫子翔不知道自己哥哥什么时候才能真正的安稳下来，三年前两个人好像就在一起了，搞到现在还没有个定数，莫子翔为自己哥哥的未来感到担忧。 
　　而那莫子翔的父母都很幸福，也没有什么几年之痒的。 
　　莫子翔和邵君卿打算再养一只猫，来给小虎喵作伴。 
　　日子就这样过着，每一点看起来平淡，但又是实打实的幸福。 
　　作者有话要说：　　这篇文的开始有些匆忙，但是好歹还是把伏线给拉上了。主要是因为我在写这篇文之前还有一个本扑街文。写了四万字的废稿。下一本会努力的改掉这个问题的。 
　　小说里面这么多人物，其中三个人是以我为模板的。莫子翔的部分经历，邵君卿的语言模板，其中最像我的就是皮皮鱼啦，所以他姓余，叫做皮皮鱼。 
　　最像的那一点大概就是那股傻劲吧，太傻了，明明知道没有回报，知道没有结果，但是仍然会去做有些事情。就像我明知道自己写（《亡国之君》还有《妖仙》）的是扑街文还要继续写下去，原因无他，只是因为我想出自己心中的故事而已。 
　　整篇文分为五个单元，写的时候就安排好了情节的大致分布了。 
　　第一卷奏曲，一切刚刚开始，埋下伏笔，但不挑明，然而一切在暗中默默进行。陈陆恩的爽约，boss出现啦，人物总不能突兀的出现吧，而且和终卷的话语也联系到了一起。还有胡姚宇在宴会上的话语已经暗示了后面的剧情，因为我不喜欢没头没尾，总要给点暗示嘛。 
　　第二卷鸣响，剧情开始发展，莫总的过去揭露，小陆和邵爸爸之间奇怪的关系，小余多看了那栋建筑一眼，都是为了接下来的发展做铺垫。当然也有打脸渣男的情节。对了，还有小余被boss强吻 
　　第三卷忽明，一切都往好的方向发展，有些事情开始明朗。见了家长，一起洗了澡，告了白，也在一起了，十分甜蜜的一卷。 
　　第四卷忽暗，甜蜜开始崩坏，剧情急转直下，各方带来的危机潜伏在莫总的身边。而莫总的哥哥好像也不简单的样子。 
　　第五卷终曲，一切爆发，boss出场，之前埋下的伏笔一一出现。前面那些看起来好像没有什么用的细节到此都全部用上了。事情解决了之后就结婚了，交代了所有人（？）的结局。 
　　还有些隐秘会在番外中揭露，你们有没有注意到89章的陈若雨，那里就已经提了暗示，小王究竟是谁害得残疾的。 
　　然后，我们番外见吧。 
　　另外，想要看我写同样类型小说的人要失望了，我不会写相似的小说，那样很无趣，所以下一本是《你是什么鬼？》，古代鬼魂甜甜甜，而且是偏剧情向一点，和现在这篇可能有很大程度上的不同。 


第93章 番外：似水流年 
　　余劳华从小就知道自己很傻很笨, 学什么东西都比别人要慢些，所以他也经常被身边的人嘲笑。 
　　不过余劳华并没有因此而感到怨恨, 既然不聪明，那么久学的圆润些, 比别人更努力些。 
　　这些事情都没有人教他, 他只是自己觉得自己该这么做。 
　　七岁的时候父母就离世了，余劳华一直辗转在各个亲戚的家中。 
　　从很小开始余劳华就很懂事，知道什么该做，什么不该做, 他总是很喜欢笑, 尽管被人说是傻气无比, 他还是笑着的。 
　　因为他知道, 大家都喜欢爱笑的小孩, 要是不笑的话更容易被人讨厌。 
　　后来他长得越大，越是被亲戚们嫌弃。 
　　十六岁那年，余劳华就被赶出来了, 原因是亲戚家又生了一个男孩。 
　　余劳华知道这无可厚非, 他也没有什么好抱怨的。只是不能再读书了, 为了活下去, 他只能去做一些劳累工资又低的工作。 
　　没有身份证, 也没有学历，想要找一个好一点的工作谈何容易？ 
　　好在许多地方还是愿意收童工的，没地方住的余劳华也没有什么朋友，只能和乞丐们一起缩在天桥底下。 
　　一开始余劳华实在蜡烛厂工作, 每天累不说，也就只能赚十来块。因为他年纪小，工资少分了也没处说，说了也没人管。 
　　白天在蜡烛厂做完事之后余劳华还要去别处兼职，有的时候还捡些破烂来卖。 
　　后来的有了一点点钱之后就不再住在天桥底下了，过年的前几天，那个时候余劳华已经能将自己收拾干净了，能够找些稍微更好些的工作。 
　　在超市打完工的余劳华在深夜中捡破烂，这种时候总是有不少人乱扔些空瓶子和纸壳子，他好捡了去卖，好多赚点钱。 
　　捡起一个空瓶子，余劳华抬头就看到了一个少年手中拿着个空了的矿泉水瓶，好像是想要递给自己。 
　　余劳华脸上的笑容僵滞了一瞬间，本来以为会在少年脸上看到的鄙夷没有出现。 
　　少年穿着一身白色的羽绒服，脸上没有过多的情绪，一看就是那种被老师喜欢好学生。 
　　“给你。”少年带着些沙哑的声音传入余劳华的耳中。 
　　虽然对方没有露出所谓的‘善意’的微笑，但是余劳华却是觉得对方人很好。 
　　余劳华接过了空瓶子，然后微笑着说道：“谢谢你。” 
　　少年张了张嘴，想说什么，大概是不用谢吧，然而却是什么都没有说出口。因为余劳华已经转身去寻找其他的空瓶子了。 
　　这时余劳华和王路行的第一次见面。 
　　过年那天，余劳华还站在超市里工作。 
　　余劳华没有家人，而这种日子工作工资总会多些，所以余劳华特别喜欢在这种节日里工作。 
　　超市里面只能站着，如果偷懒坐下会被骂。里面有暖气，可是站在收银台身体不怎么好的余劳华已经冷到发抖。 
　　有客人来结账了，余劳华即使是冷还是要露出笑容。这已经是他的习惯了，笑嘛，总是让人喜欢的。 
　　结完一单，余劳华低头看着自己破掉的鞋，想着领了工资就买一双新鞋。 
　　几瓶饮料被放在了收银台上，余劳华抬眸一看，就看到了上次遇到的少年。 
　　少年这次穿得是红色的羽绒服，整个人看上去也没有上次那么冷淡了，精神了不少的样子。 
　　余劳华报了价钱，少年从怀里掏出钱来，付账。 
　　余劳华看到对方的手很干净，指甲修得十分的整齐，一看就是一双天生该拿笔的手。余劳华突然有种想把自己的手藏起来的冲动。 
　　和对方的手比起来，他的手又干又糙。 
　　少年付了钱，但是却没有马上就走，他站在门口将一瓶分量较小的饮料喝完，然后拧好瓶盖轻轻的放在了超市门口的边角上。 
　　然后少年就带着大瓶的饮料离开了。 
　　又工作了一个小时，余劳华终于下班了。 
　　他搓了搓粗糙的手，然后将那个放在门口的瓶子收了起来。 
　　再后来少年又来了好几次，每一次都会把空瓶子留下。 
　　来来去去的久了，余劳华也和对方认识了，知道对方的名字叫做王路行。 
　　又一次下班的早，余劳华正巧和想要进超市买饮料的王路行遇上。 
　　这次王路行没有进去了，而是和下班准备走的余劳华打了个招呼。 
　　余劳华觉得自己也跟对方算是朋友了，然后两个人便聊了起来。 
　　王路行问余劳华为什么没有去读书，余劳华轻描淡写的笑着说道：“没有钱，能养活自己就好，读书什么的，大概是与我无关的吧。” 
　　后来两个人聊了很多，余劳华发现对方并不像表面上看起来的那么冷淡，王路行似乎只是不善言辞而已。 
　　再下一次见面的时候，王路行给余劳华带来了高一的书，因为余劳华说自己是初中毕业之后就没有再读书了。 
　　此时的王路行正在读高二，成绩十分的好，当个小老师教余劳华高一的内容教的还算不错。 
　　只是余劳华自己觉得自己太笨了，总是要王路行教两三遍才能学会。 
　　又一次余劳华就问王路行，“为什么你要和我这样的人做朋友呢？别人都嫌弃我，说我是个捡破烂的乞丐。”着这句话的时候余劳华的脸上一点失落都没有，他一如往常没心没肺的笑着。 
　　王路行看着余劳华的眼睛说道：“大概是因为第一次看到你的时候觉得你的眼神很清澈，像你这个年纪，明明活的那么糟糕，却是一点都不急躁。也有可能是因为你活在一个我不知道的世界里，所以感到好奇了吧。” 
　　余劳华哈哈一笑，说道：“你是不是中二病啊。” 
　　“就当我是中二病吧，对了，你以后想干什么？”王路行问道。 
　　余劳华想了想，说道：“大概是和你一起高考吧。不是有那个成人高考的吗？我应该能去吧。” 
　　“好啊，我们约定好了一起去。”王路行说道。 
　　余劳华回以一个笑容，然而幸运终究会有结束的那一天。 
　　王路行是余劳华生命中的一道光，余劳华的世界中看似不缺光明，但是也不妨碍他被王路行救赎。 
　　可是余劳华从来都是一个运气很不好的人，他所有的幸运无一例外的都会被无情的收回。 
　　到了王路行高考那年，两个人认识也快有两年了。 
　　王路行说要买个礼物送给余劳华庆祝一下，余劳华当然是很高兴的，他就等待着，等待着王路行来两人约定好的地方。 
　　然而左等右等，余劳华都没有将人等来。 
　　心中有些不安的余劳华就想去学校里找王路行，余劳华曾经远远的在外面看过学校里面的样子，然而从来都没有进去过。 
　　站在学校的大门前，余劳华的心中有些忐忑，但是又想着王路行说不定还在学校里，余劳华眼神坚定的走进了学校。 
　　此时已经是放学时间了，而余劳华长得比较秀气斯文，也没人在意这个校外人士进入学校。 
　　余劳华左看右看，不知道该去哪里找王路行。 
　　这个时候余劳华听到有几个女生开始窃窃私语的说些什么，“听说北楼后面有人在打架。” 
　　“哇，又打架。谁和谁啊？” 
　　长发女生说道：“听说那个叫什么王路行的人不小心把陈家的大小姐裙子弄脏了，几个护花使者就要打人。啧啧，要我说，那个陈若雨哪里好看了？那些男人是瞎了眼吧？” 
　　“我也这么觉得，对了，听说那个王路行是邵君卿的表哥，邵君卿也去掺和了。” 
　　“邵君卿？哇，那可是我的女神，高冷自信，如冰山雪莲。天哪！陈若雨那种婊.子矫揉造作的根本比不上我女神的一个脚趾头！” 
　　“邵君卿家世也不简单，我看这个陈家估计要倒霉了。” 
　　两个女生逐渐走远，余劳华焦急的皱起了眉头。 
　　他的耳朵很灵，把刚刚两个女生的话一字不落的听入了自己的耳中。 
　　余劳华随便拉住一个学生，问道：“这位同学，请问北楼怎么走？” 
　　“哦，就在那边的尽头左拐。”那人答道。 
　　“谢谢了。”余劳华道了谢就往那边跑。 
　　那人嘟囔道：“我们学校还有不知道北楼在哪的吗？奇怪。” 
　　余劳华心中十分的不安，他跑到北楼的时候已经气喘吁吁了。 
　　还没等余劳华绕过北楼，他就听到了打斗的声音。 
　　一名有些单薄的高挑少女将一个少年一脚踹翻，少女的手和腿都在细微的抖着，然而她仍旧笔挺的站在原地。 
　　余劳华走近少女，女少女猛地抬起头，清亮的眼眸中布满血丝，其中的狠意让人联想到凶恶的猛兽。 
　　余劳华知道对方对自己又警戒之心，所以余劳华露出笑容，对对方伸出了手。 
　　少女最后体力不支，倒在了地上。 
　　余劳华看了看四周倒在地上的人，出了少女之外，全部都是男人，那个所谓的陈家小姐不知道去了何处。 
　　余劳华在一个角落里发现了王路行，王路行浑身是伤，腿上已是血肉模糊，能够隐约看得到雪白的骨头，而骨头也碎裂了。 
　　余劳华咬着自己的下唇，眼眶有些湿润。 
　　王路行的身旁是已经摔烂的蛋糕，因为余劳华说自己从来都没有吃过蛋糕，所以一直想要吃吃看蛋糕是什么味道的。 
　　“别怕，我现在就带你去医院。”余劳华红着眼眶，脸上却露出了笑容，好像真的没事一样。 
　　余劳华将王路行的身体捞起，可惜的是他是在是太瘦弱了，所以没有办法将王路行背起来。 
　　余劳华看了看倒在地上的少女，猜也猜得到这就是那两个人女生口中的邵君卿。 
　　余劳华不可能放下邵君卿不管，然而他现在连一个王路行都背不动。 
　　余劳华想要跑出去看看有没有人愿意帮忙，然而那些人一听到王路行这个名字立马皱起了眉头，想要帮忙都打消了原本的念头。 
　　没有人愿意帮他，余劳华没有手机，连救护车都呼叫不了。 
　　这个时候一名美艳的少女走了过来，余劳华还看到了少女背后站着许多高大的保镖，他不知道这少女究竟想做什么。 
　　少女将自己漂亮精致的手机拿出来，对余劳华说道：“借给你，你应该需要吧。”少女的眼神闪躲，似乎是有些不好意思。 
　　余劳华管不了那么多，他接过电话就拨打了急救电话。 
　　“谢谢你。”余劳华打完了电话就将手机还给了少女。着急的余劳华连少女的名字都没有问，长相更是没记住。 
　　很快救护车就赶到了，余劳华跟着一起去了医院。 
　　没过多久邵家的人就来了，这里也就没有余劳华什么事了。 
　　余劳华没有办法接近邵君卿，他也不在意，余劳华安安静静的照顾着还在昏迷中的王路行。 
　　王路行的家人都没有来，据说是工作太忙了，抽不出空来，只是打了些钱过来。 
　　听医生说，王路行的腿伤得很严重，就算治好了也会留下后遗症。 
　　余劳华不知道该不该对王路行说实话，还有几个月就要高考了。不知道两个人的约定到时候能不能完成。 
　　第二天王路行就醒了过来，而邵君卿则是因为根本就没有受多重的伤，所以当天晚上就醒过来了。 
　　余劳华坐在王路行的床边，他精神太过的紧绷，现在已经疲惫不已，眼皮子都开始打架了。 
　　这个时候邵君卿的声音传入了余劳华的耳中，余劳华一下子就激灵了起来。 
　　“邵小姐你好。”余劳华露出一个笑容，对着邵君卿打招呼。 
　　邵君卿瞥了余劳华一眼，然后说道：“不用这么拘谨，我就是来看看他的。你是他的朋友？” 
　　余劳华点了点头，说道：“嗯，我和路行是朋友，我叫做余劳华。” 
　　“听他说过。” 
　　接下来两人之间便没有什么话了，余劳华也不觉得尴尬。 
　　待了一会之后邵君卿就走了，第二天王路行就转到了更好的病房里。 
　　余劳华知道这件事一定是邵家的小姐做的，余劳华是真心觉得邵家小姐是个好人，比起那么鄙视普通人的‘上流人士’要好不知道多少倍。 
　　王路行是在第二天下午醒来的，王路行醒来的第一件事不是问自己的伤，而是向余劳华道歉。 
　　“抱歉，我来迟了，蛋糕也被人砸了。”王路行的脸上带着无奈的苦笑。 
　　余劳华摇了摇头，说道：“这些都没有关系，你现在该想的就是该怎么好好恢复身体。” 
　　王路行点了点头，余劳华眼神复杂的看着王路行，他还是不知道该不该告诉王路行事实。 
　　王路行虽然平时为人谦逊，待人温和，但实际上是个很骄傲的人。要是王路行知道自己一辈子可能只能是个瘸子，心里一定会受不了。 
　　余劳华捏紧了拳头，只恨自己去晚了，要是他早些去，说不定还能帮王路行挡上些伤。 
　　“饿了吗？”余劳华问道。 
　　王路行点了点头，余劳华站起身，因为坐的太久，他的腿已经有些麻了。 
　　等到余劳华走出病房之后，王路行的脸上露出了痛苦的神色。 
　　脚上被打了麻药，感觉不到任何的感觉，身上的伤口却还在火辣辣的痛，刚刚余劳华还在，所以他忍住了一切疼痛，没有将自己的痛苦表现出来，他不想让余劳华那么为自己担心。 
　　这个时候邵君卿推开了房门，神色有几分凝重。 
　　=== 
　　等到余劳华买着粥回来的时候，病房里就只剩下王路行一个人了，王路行的脸色越发的苍白，半垂着眼眸，不知道在想些什么。 
　　余劳华注意到了王路行的异样，但是只以为对方是在为学业担忧。 
　　王路行看到余劳华回来，立马收回了自己的思绪，然后接过了热粥。 
　　后来的几天余劳华还是回来照顾王路行，但是王路行的精神状态却是越来越差了。 
　　余劳华不知道这究竟是怎么一回事，他也曾经问过对方，但是王路行什么都没有说。 
　　高考越发的临近，曾经说过要陪着王路行一起高考的余劳华久久没有复习，那些知识生疏了不少。 
　　而王路行每日都在忍着疼痛和巨大的压力学习着，到了高考的那一天，王路行却是在去高考的路上出了意外。 
　　上次爱慕陈若雨的一个人，居然怀恨在心，特意来破坏王路行高考。 
　　在马路上，王路行一把推开了余劳华。 
　　王路行再次出了车祸，再进医院时，是真的是差点丧命。 
　　这个时候余劳华听到了王路行父母的消息，听说两个人的工作都丢了，生活落魄，直接协议离婚，没有一个人愿意管王路行。 
　　在听到这个消息的时候，余劳华立马冲去了医院，但是熟悉的那间病房里空无一人。 
　　余劳华去问医护人员，然后那人说：“这间病房的病人昨天晚上就出院了。” 
　　余劳华看着空荡荡的病房，心中茫然，他不知道该怎么找到王路行。 
　　人究竟去了哪里？余劳华跑出了医院，他还记得王路行的手机号码。 
　　取出硬币，余劳华在电话亭里按下了电话号码。 
　　嘟嘟嘟嘟—— 
　　“您拨打的电话是空号。”机械的女音传入余劳华的耳中。 
　　余劳华无力的放下手中的电话，他走出了电话亭。 
　　此时天上下起了蒙蒙的细雨，天空一片的灰暗，明明才不过下午四点，却黑得像晚上七点。 
　　余劳华像是什么都没有感觉到，他漫无目的的走着。 
　　等到余劳华回过神来的时候，他发现自己来到了王路行的家门前。 
　　房子里黑沉沉的一片，门口长上了杂草，几个穿着工作服的男人从里面鱼贯而出，手上搬着家具。 
　　余劳华拉住一个工作人员问道：“请问这是在搬家吗？” 
　　那人答道：“搬家？这家的主人贷款还不了钱，房子都要被抵押了。” 
　　余劳华抬头看着那个属于王路行的房间，感觉王路行好像彻底的消失在了他的世界中。 
　　一个男人喊道：“快点，待会下大雨了怎么办？” 
　　余劳华最后看了一眼王路行的房间，然后就逐渐的走远了。 
　　而余劳华的生活回归到另一种平静，然而这平静并不是余劳华想要的。 
　　在那过后的第三天，余劳华下班的时候遇到了邵君卿。 
　　邵君卿对余劳华说道：“愿意来我手下做事吗？” 
　　余劳华觉得自己该改变一种生活了，一直这样下去，他的生活只会一成不变。 
　　如果是跟在邵君卿这种大小姐的身边，那么他是不是终有一天能够找到王路行呢？ 
　　所以余劳华毫不犹豫的答应了邵君卿，他笑着说道：“谢谢大小姐。” 
　　“不用谢。”邵君卿说道。 
　　作者有话要说：　　要去医院配新的隐形眼镜，一个礼拜不能戴眼镜，码字真心艰辛，要慢下来了，抱歉，小余的番外还有一半，是关于小余和小陈之间的那些事情。 
　　新文《你是什么鬼？GL》已经发表，大家可以去看看。 
　　简介：　　凌云发现自己死了，死就死了，为什么她还是那么的穷？而且那么的怂？ 
　　作为一个没钱没节操的鬼，凌云十分不要脸的抱上了漂亮的鬼判官的大腿。 
　　“漂亮姐姐，我要拜你为师！” 
　　鬼判官唐越西：“那我对你做什么都可以？吃了也行？” 
　　“嗯嗯！什么？吃了我？好吧。”凌云羞涩的忸怩着，然后说道：“要温柔一点口口我哦。” 
　　唐越西：“……” 
　　她们说得吃完全不是同一件事。 
　　面瘫吃货御姐攻×跳脱中二受 


第94章 番外：十年漫漫 
　　余劳华在邵家只不过是一个没什么用的弱鸡, 除了听力异于常人之外, 就没有什么优点了。 
　　倒不是余劳华有什么野心，他只是单纯的想让自己变得更好。 
　　余劳华想在下一次见到王路行的时候变成全新的模样。 
　　从初见的那一刻开始，余劳华就觉得自己和王路行比起来简直是地上的泥土。 
　　王路行长相好、成绩好、体育好、人品好, 余劳华简直找不到王路行的缺点, 只不过是有的时候太喜欢把事情都藏在心底。 
　　余劳华之所以没有向邵君卿追问王路行的下落, 就是因为他知道, 像王路行那样喜欢藏着心事，又骄傲的人，一定是故意躲着自己的。 
　　如果他非要去见王路行，那只会让王路行难堪。 
　　=== 
　　因为那时是余劳华及时救了邵君卿，所以邵君卿给予了余劳华很大的保护。 
　　然而余劳华觉得自己只是一味的依赖邵君卿是不行的, 所以他开始学习各种各样的格斗技巧, 就是为了让自己更加的强大。 
　　虽然看起来余劳华还是那么的瘦弱, 但是真的要打起来，邵家能打得过余劳华的人还是不多的。 
　　然而其中经历了多么心酸和痛苦的训练, 也是别人所难以想象的。 
　　但是为了让自己变得更好, 所以无论怎样的苦痛, 余劳华都一一承受了下来。 
　　在邵家里大家总是觉得余劳华是靠着邵君卿进来的, 所以都十分的看不起余劳华。 
　　刚刚进邵家的那一阵, 余劳华还很瘦弱，所以总是被人欺负。 
　　后来，余劳华自己变强了，位置也越爬越高, 然而他总感觉好像有什么消失不见了。 
　　究竟是什么？余劳华自己也不清楚。 
　　大概是没有朋友吧，如果自己之前救的那个少年也算是朋友的话，他或许是有朋友的。 
　　余劳华并不知道那个少年的名字，只知道对方很年轻，才十九岁，而他已经二十四岁了。 
　　虽然余劳华现在看上去很年轻，但是余劳华知道自己已经不再是曾经那个少年人了。 
　　很多事情已经不能够再任性了，虽然这辈子他没有任性过几次。 
　　=== 
　　少年长得很是精致漂亮，比一般的女孩还要好看上几分。 
　　那少年总是喜欢笑着，看着十分的讨喜。 
　　然而余劳华却不认为少年是什么好惹的角色，第二次见到少年的时候，少年被几个大汉看上，那种从骨子里透出来的狠辣让人看得胆寒。 
　　余劳华想起了王路行，如果当时邵君卿没有站出去救王路行的话，那么王路行会不会就此死去呢？ 
　　如果是别人，可能会不想惹麻烦而视而不见。 
　　然而余劳华并没有这么做，那些大汉看着余劳华看起来瘦瘦弱弱的，就根本就没有把余劳华放在眼里，有个人还说把余劳华也给轮了。 
　　最后的结果就是几个大汉被放倒了，期间少年一直都在旁观，没有任何帮忙的意思。 
　　少年最后微笑责对着余劳华说了声谢谢，然而余劳华感觉不到对方的任何谢意。 
　　看着少年离去的背影，余劳华也没有放在心上。 
　　他帮别人不是为了得到什么，只是他喜欢帮助别人，而且又正好想起了王路行而已。 
　　第三次见面的时候，少年对他客气而疏离的笑着，只是脸上添了几道伤。 
　　看得出来少年过得很不舒坦，然而对方好像根本就不在意。 
　　余劳华忽然觉得对方有些像自己，遇到了什么事情都喜欢一笑而过。 
　　不过除了这一点之外两个人就没有一丝一毫的相像之处了，余劳华倒是也不介意对方对自己的态度。 
　　后来两个人又见了几面，余劳华会把对方背到自己的家，就像第一次遇见对方那样，然后帮对方包扎伤口。 
　　少年在余劳华的面前也没有那么的伪装，他毫不客气的骂余劳华是傻子。 
　　余劳华一点也不在意，从小骂他蠢，骂他傻的人多了去了。余劳华自己也知道自己不聪明，可是他宁愿做一个有些傻的老实人，也不愿意做一个聪明的精明人。 
　　两个人之间虽然有交流，但是余劳华从来都没有主动问过对方的名字，而对方也从来都没有透露过自己的名字。 
　　再后来，余劳华和少年之间的接触就越来越少了。 
　　过了两年，余劳华看到的少年已经是另外一副模样了。 
　　此时的少年已经二十一岁了，看起来还是那么的精致漂亮，脸上的笑容也更加的自信了。 
　　少年不再是被别人针对的那个，而是变成了被别人追捧的对象。 
　　此时的少年光鲜亮丽，视线在扫到余劳华的身上的时候就像看到了一个陌生人一样。 
　　对于这一点余劳华并不意外，也不感到气恼，因为对方的性格就是如此。 
　　余劳华没有和对方打招呼的意思，两个人怎么看也像是陌路人。 
　　后来在那些围绕在少年身边的人的口中，余劳华听到了，原来少年的名字叫做陈陆恩，是陈家的小少爷。 
　　一个是家族的少爷，一个不过是另一个家族的小卒。 
　　两个人之间有着巨大的鸿沟，虽然不知道陈陆恩以前为什么那么落魄，但是现在的陈陆恩却是实打实的少爷。 
　　=== 
　　再后来，余劳华因为对方的爽约而被派去机场抓陈陆恩。 
　　这个时候陈陆恩又是另外一副模样了，倒不是说陈陆恩的外貌发生了多么大的改变，只是陈陆恩给人的感觉不同了。 
　　因为余劳华很早就认识了陈陆恩，见证了陈陆恩身上的改变，但又不是经常呆在对方的身边，所以能够清晰的感觉到对方身上的变化。 
　　以前的陈陆恩和现在一样，总是喜欢笑，那张精致漂亮的脸笑起来让人难以心生防备。也同样的带着一股狠劲和危险。 
　　不同的是，以前的陈陆恩是一只还没有成长起来的幼兽，而现在的陈陆恩已经完完全全是一头吃人不吐骨头的猛兽了，而且还十分的擅长伪装自己。 
　　余劳华在邵墨成的身边呆的久了，别人或许不怎么能感觉的出来，然而他却在陈陆恩的身上嗅到了同样的气息。 
　　那是危险的气息，一样的阴晴不定，一样的令人捉摸不透。 
　　余劳华是受邵君卿的命令来将陈陆恩带回去的，然而余劳华在看到陈陆恩的第一眼就知道，他这次的任务是失败了。 
　　陈陆恩可不是那种随便说两句就会被说服的人，就算是动粗，估计也只会反抗得更加的厉害。 
　　不过余劳华并不会因此而直接放弃，既然这是邵君卿派给他的任务，就算知道结果会失败，他也会努力去试一试的。 
　　陈陆恩坐在椅子上低头玩手机，余劳华一进机场就看到了陈陆恩，他做到了陈陆恩的身旁，说道：“好久不见。” 
　　陈陆恩连头都没有抬一下，他道：“我和你可不熟。” 
　　“嗯。”余劳华点了点头，陈陆恩点着屏幕的手指顿了顿。 
　　余劳华继续道：“我们大小姐想请你到华耀去当莫总裁的舞伴，这是你们之前就约定好的，所以请你去赴约。” 
　　陈陆恩收起了手机，抬头对余劳华冷笑道：“如果我想去的话现在还会在这里？” 
　　“我知道。”余劳华答道，“如果你不愿意乖乖的去的话，我只好把你强硬的带走了。” 
　　余劳华看了眼手表，然后抬头对陈陆恩说道：“时间还早，来得及。” 
　　陈陆恩上下打量了一下余劳华，然后嗤笑道：“就你？” 
　　陈陆恩眼中不加掩饰的质疑，余劳华的表情并没有发生什么变化，他只是用实际行动来证明。 
　　两个看起来年轻瘦弱的人就这样打了起来，余劳华刻意避开了陈陆恩的脸，毕竟待会还是要当莫子翔的舞伴的。 
　　而陈陆恩就没那么好了，他下手不挑地方，哪里都打，而且专门往一些让人痛得跳脚的地方下手。 
　　余劳华咬着牙，忍下所有的疼痛，不断的还手。 
　　因为这里是某处私人机场，所以就算是发生了械斗，只要打个招呼就没有一点事。 
　　陈陆恩居然没有叫帮手的意思，就那么赤手空拳的和余劳华肉搏。 
　　因为太久没有打架了，所以余劳华的身手生疏了不少，开始节节败退了。 
　　余劳华的衣服下早就是累累的伤痕了，他用手擦了擦自己嘴角的血，气息也开始不均匀了。 
　　陈陆恩刚刚那一拳将他的口腔内壁打破了，现在有血流出来。 
　　陈陆恩看着余劳华那有些狼狈的样子，忽然笑出了声：“真是不错，你要是来我手下也是可以的。”说着陈陆恩轻佻的用手指勾起了余劳华的下巴。 
　　余劳华一把拍开了陈陆恩的手，压根就没有把对方的话放在心上：“请跟我一起去华耀。” 
　　陈陆恩脸上的笑容消散，他啧了声，然后道：“真是无趣，滚吧。” 
　　余劳华固执的抓住了陈陆恩的手，非要将陈陆恩带走。 
　　余劳华就是这么一个倔强的人，或者用傻来形容更为恰当。 
　　陈陆恩看着余劳华抓住自己的那只手，不知想起了什么，他抬起眼来，说道：“我就没有见过像你这么傻的人，无缘无故的救一个素不相识的人，三番两次的自己主动上去抗伤，现在又当一条狗给人卖命。” 
　　陈陆恩定定的看着余劳华的双眼，说道：“知道吗？你在邵家人眼里看来不过是一条随时可以宰掉的狗罢了。” 
　　“那又如何？就算我到你的手下，不还也是一条狗？”余劳华对于狗这个称呼一点也不在意，无论别人怎么看，他都觉得邵君卿是真心待自己好，他也把对方当作是自己的亲人。 
　　陈陆恩走近余劳华，俯身压低声音在余劳华的耳边说道：“你在我这里，可是一条可以用来上的狗。”说完陈陆恩还轻轻一笑，在余劳华的耳边吹了口气。 
　　这分明是调戏，然而余劳华在这方面迟钝到了一种境地。 
　　“你可以找别人，我们的重点不在这里，在你究竟要不要去华耀。” 
　　看着余劳华没有愤怒，更没有羞恼，陈陆恩的嘴角微不可查的抽了抽，他道：“你觉得你有能力带我去？” 
　　余劳华十分诚实的摇了摇头，说道：“没有。”余劳华在进来的时候就只有一个人，其他人都被拦在外面了。 
　　就算是再蠢，余劳华现在也该知道这些事陈陆恩早就预谋好的。 
　　“你究竟想做什么？”余劳华问道。 
　　陈陆恩笑了笑，然后道：“很明显不是吗？” 
　　的确是很明显，陈陆恩对余劳华感兴趣，但是余劳华感觉不到。 
　　余劳华皱起了眉头，说道：“既然没有办法说服你，更没有办法强硬的把你带走，那我的任务也失败了，再见。” 
　　像余劳华这么清纯不做作的人实在是少见，加上陈陆恩对余劳华又有那么些感兴趣。 
　　所以陈陆恩直接在余劳华转身的瞬间将余劳华扛了起来，陈陆恩笑着说道：“比起去国外看美女，我觉得你比较有趣些。” 
　　余劳华整脑袋倒了过来，大脑充血，连脸红了不少，他此时脑子有些乱，不过还是记得挣扎的。 
　　而陈陆恩看起来瘦瘦弱弱的，却有着一身怪力，把余劳华的腿按得死紧。 
　　余劳华现在才知道，原来刚刚陈陆恩根本就没有用全力，要是陈陆恩是真的想要把他打到，他估计早就站不住了。 
　　余劳华心中有些气恼，感觉陈陆恩是在故意逗弄自己。 
　　“你放我下来！你想对我做什么？” 
　　陈陆恩笑道：“做♂一些有趣的事情。” 
　　任由余劳华怎么挣扎，陈陆恩都没有放下余劳华。 
　　余劳华并不明白对方为什么会这么对自己，他搜寻遍自己的记忆，他发现自己出了救了对方好几次之外好像并没有和对方有什么交集。 
　　陈陆恩把余劳华扔进车里，说道：“冷静一下，我是真心想要收你为手下的。” 
　　然而余劳华并不准备相信对方的话，陈陆恩明显和邵墨成是同一类，这种人的话往往不能真的放在心上，谁先认真，谁就输了。 
　　所以余劳华只是答道：“抱歉，我觉得我是个没有什么野心的人，现在在邵家当一个小主管就能满足我了。” 
　　陈陆恩挑了挑眉头，道：“哦？你是这样想没错，可别人并不这么想。你这个位置虽然不算大，但是也有不少人盯着。不如来我这。” 
　　“抱歉，我并不想和你谈论这个话题。”余劳华一本正经的说道。 
　　陈陆恩笑道：“你也太正经了点。” 
　　“嗯。”余劳华微微点头，然后两个人就陷入了异样的沉默之中。 
　　最后余劳华还是没有把陈陆恩带去华耀的宴会，而陈陆恩最终也没有对余劳华做什么。 
　　好像两个人的交集就到此为止了，然而又是一次命令，余劳华又被派去对付陈陆恩，这次余劳华是被对方结结实实的给调戏了。 
　　人生的初吻就这样被对方给夺走了，余劳华的心中第一次有了某种悸动。 
　　从来都没有恋爱过的余劳华有些恐慌，他被陈陆恩强吻（详见陈陆恩番外）了之后就逃也似的就跑去买炸鸡了。 
　　余劳华的嘴唇有些肿，上面还带着牙印，然而余劳华顾不得别人异样的眼光，为了让自己不再去想陈陆恩，他只能借由别的事情来分散自己的注意力。 
　　在那之后，不知道是不是巧合，余劳华总是能偶遇陈陆恩，然而每次余劳华都急匆匆的回避对方。 
　　陈陆恩总是笑眯眯的凑过来，好像一点都没有注意到余劳华的可以回避。 
　　出于礼貌，别人跟自己说话还是要回话的，所以余劳华总是不知不觉的就跟对方聊起来了。 
　　余劳华觉得自己这样刻意的避开对方好像有种此地无银三百两的意味，所以也就没有再继续躲着对方了。 
　　两个人接触的时间越发的多，倒是有些像是朋友。 
　　一天晚上，余劳华忽然接到了陈陆恩的电话，里面的声音是个陌生男人的，说陈陆恩喝醉了，嘴里还不断的念叨着劳华这个名字，所以就擅自拿了陈陆恩的电话打给他了。 
　　余劳华总觉得好像有哪里不对劲，但是两人好歹也算得上是半个朋友，而余劳华向来都是一个烂好人，不可能放着烂醉的陈陆恩不管。 
　　所以余劳华马上就赶过去，陈陆恩满脸通红，精致的眉眼迷茫的看着人，让人心生怜惜。 
　　余劳华无奈的叹了口气，然后就将陈陆恩带走了。 
　　余劳华不知道陈陆恩究竟住在哪里，所以就把陈陆恩带回了自己的公寓。 
　　这个公寓多年前的陈陆恩也被余劳华带来过，陈陆恩趴在余劳华的悲伤，睁开眯起的眼，然而其中一点醉意都没有，可惜的是余劳华并没有看到。 
　　余劳华细心的照顾着陈陆恩，在帮对方洗澡的时候余劳华却是突然被对方扑倒了。 
　　一开始余劳华只是以为对方在发酒疯，所以也就没有在意。 
　　然而陈陆恩的力气忽然大了起来，余劳华根本就掰不过对方。 
　　最后两个人差点打起来，最后的结果当然是余劳华被按在床上摩♂擦。 
　　余劳华在下面的时候，脑子有些迷糊，他忽然有些不确定身上的人究竟是醉着的，还是清醒的。 
　　如果不是醉了，那么怎么会对一个男人做出这种事？如果不是清醒着的，为什么还会记得把他拉上床？ 
　　最后余劳华累得昏睡了过去。 
　　从那以后两个人的关系有了微妙的改变，余劳华心里是有些在意的，但是对方好像根本就没有把这件事情放在心上。 
　　余劳华觉得陈陆恩也是觉得尴尬，所以才会装作已经忘记了。 
　　再后来，余劳华再次和王路行相遇了，此时的王路行的腿不仔细看已经看不出来有问题了，看着对方对自己扬起的笑脸，余劳华也回以一个笑容。 
　　他们两个人之间的相处还和十年前一样，没有什么变化。 
　　或许是有变化了，两人之间的那根线已经断了，再也回不到从前了。 
　　两个人都没有变，变的是他们的身边的景物和……人。 
　　十年漫漫，哪里有那么容易就能接上的道理。 
　　====== 
　　余劳华和陈陆恩之间的关系有些微妙，是朋友，但也不是朋友。 
　　并没有承诺，但是明白对方大致的心意。 
　　余劳华说不清这种感觉，他没有多想。 
　　余劳华从陈陆恩那里得知了邵悦之的事情，知道邵悦之究竟是怎么死的。而陆云非又究竟是怎样一种存在，无非是用来迷惑别人，然后顺便当一下邵悦之的替代品。 
　　邵悦之是邵墨成的弟弟，那么找一个与邵家无关，但是性格和容貌都和邵悦之像极了的陆云非总是可以的吧。 
　　因为不想让陆云非白白的死去，余劳华决定去救对方出来。 
　　不是真的爱，那么也就没有必要那么执着的把对方留在自己的身边。 
　　余劳华觉得，如果真的爱对方的话，应该是想尽办法的让对方开心，而不是满足自己的私欲。 
　　到了最后，余劳华反倒有些不明白了，邵墨成对待陆云非，或者说是邵悦之，究竟是抱着怎样一种感情。 
　　或者说并不是感情，而是某种执念？ 
　　余劳华一直知道自己很傻，所以大概是因为他很傻，所以他才看不透邵墨成的心思，也看不透陈陆恩的心思。 
　　虽然看不透，但是陈陆恩在关键时刻对自己的心软，他却是切切实实的感觉到了的。 
　　不知道算不算是爱，又或者是对他的感激，总之，如果陈陆恩愿意在出狱之后仍然来找他的话。 
　　他愿意等。 
　　作者有话要说：　　十年路漫漫，小余的故事没有就此完结，但是我已经不会再继续写下去了。小余的结局会在陈陆恩的番外里有所暗示，然而……我就不剧透了，怕你们打我。 
　　其实他是我心目中自己最完美的样子，我会跟王路行说出一样的话：如果我能像他一样开朗就好了。 
　　都是固执的傻子，哪怕别人骂也要一意孤行的向前走。 
　　番外会看我的状态陆陆续续的发出来的，最后一个番外会有我的一些话，希望大家能去看看。 


第95章 番外：一别经年 
　　王路行觉得自己的人生像是一场俗套的狗血剧, 父母不和, 早就同床异梦，就等着一个机会离婚。然而两人之间却迟迟没有离婚，仍旧死拖着。 
　　而王路行就是那个联系着两人的纽带, 只不过这个纽带有些薄弱。 
　　王路行从来都不缺钱, 他的成绩很好, 人长得也不错, 所以也从来都不缺‘朋友’。 
　　然而这样的朋友总让王路行觉得缺了什么，王路行看起来很冷淡，对待一般的人也很客气疏离。明明只是个小孩，却给人一种大人的感觉。 
　　所以王路行的父母从来也不怎么管王路行，因为他们都觉得王路行已经很成熟了。 
　　然而一个孩子看起来再怎么成熟也不过是表象而已, 孩子就是孩子, 需要人陪伴。 
　　可是王路行的身边没有人陪伴, 有小女孩黏在王路行的身边，说喜欢他。男孩也喜欢和王路行在一起, 因为有个十项全能的兄弟。 
　　再大了点, 女孩不喜欢粘着王路行了, 她们喜欢远远的望着王路行。 
　　虽然说着喜欢, 但是从来都没有想过要深入了解王路行, 只是观望者她们想象中的那个完美的对象。 
　　男孩们开始觉得王路行无趣，就知道学习，不过还是有很多人愿意和王路行打好关系，毕竟有作业可以抄嘛。 
　　陪伴着王路行最多的就是试题、试卷、各种各样的书籍。 
　　比起和别人说话, 王路行跟喜欢看书。 
　　久而久之王路行也变的更加的沉默了，父母现在连家都不愿意回，最多只是打些钱回来。 
　　十六岁那年冬天，王路行去了超市，那天已经很晚了，他随便买了瓶水就出了超市。一出去就看到一名身形瘦弱的少年弯腰捡起地上的空瓶子。 
　　王路行可不认为现在的这么大的孩子会去主动捡地上东西，看到少年身上穿着，王路行就知道对方很穷，这是在捡破烂。 
　　王路行拧开瓶盖，咕噜噜的就将一整瓶的水都喝完了。 
　　虽然说某城的冬天并不冷，但是在这样的天气喝下一瓶冷水还是有些让人牙发颤的。 
　　“给你。”王路行将空瓶子递给了少年。 
　　少年的眼神很清澈，里面没有一丝的负面情绪。王路行第一次见到这样的眼神，心中难免有些好奇。 
　　世上怎么会有这样的人，他身边的人一个个都十分不屑那些贫穷的乞丐和浑身汗臭的农名工，自己一旦没了零花钱就一副自己低人一等的模样。 
　　他们总是不屑于去做一些小事，嘴巴上说自己要做什么事情，然后什么都没有做，只知道一张嘴巴一张一合的说出一大堆的‘豪言壮语’。 
　　最后理所当然的把一切的都推到现实上，说自己不过是因为现实的阻碍罢了。 
　　王路行最讨厌的就是这种人，然而他的身边净是这种人。 
　　直到他遇到了王路行，清澈的眼眸里没有太多的欲望，更没有少年人该有的浮躁。 
　　后来王路行又去了少年打工的超市，那天是除夕，他假装给家里买饮料。 
　　其实他的家里除了他之外就没有别人了，买了这么多的饮料也没有任何的用处。 
　　付完钱之后王路行就在超市门口喝完了一瓶饮料，然后轻轻的放在了门口的角落处。 
　　抱着大瓶的饮料，王路行走在回家的路上，还能看到几个小孩子跟自己一样，手中抱着大瓶的饮料。看样子应该是饮料喝完了，所以从大人那里拿了钱出来买饮料了。 
　　一个小孩手中抱着饮料，两个小孩在后面追着。 
　　抱着饮料的小男孩咯咯的笑着，大声道：“看看谁先到家！先到家的人能多喝一杯！” 
　　后面的小孩抱怨道：“哇！你耍赖皮的！你都先跑了才说的！不公平！” 
　　“对对对！不公平！”另外一个小孩附和道。 
　　“略略略，追到我再说啊！”前面的小孩欠打似的挑衅着。 
　　其中一个小孩一个加速就和抱着饮料的小孩并排了，吓得之前还在前面的小男孩嚎了一声就往前跑。 
　　这一切王路行都看在眼里，这样的热闹开心，然而他只能在一旁默默的看着。 
　　走回家中，王路行将客厅的灯打开，原本黑暗一片的客厅一下子就变得明亮起来了。 
　　王路行将饮料放在桌子上，然后就打开了冰箱拿出了速冻饺子。 
　　上个星期买的，现在还剩下一半，正好今天吃完，王路行这么想着。 
　　将厨房的灯打开，王路行就开始自己煮饺子了。 
　　烧水的时候王路行把电视打开了，虽然开了电视，但是王路行并没有看，而是重新回到了厨房，等水烧开。 
　　水开始咕噜噜的冒起了泡，热气弥漫将王路行的视线遮挡住。 
　　将粘在一起的饺子分开来扔入锅中，王路行就把锅盖给盖上了。 
　　客厅的电视还在播放着，欢声笑语不断的响彻在整个空间，似乎很是热闹的样子。 
　　煮好饺子之后王路行就坐在桌子旁开始吃饺子，他时不时的会看看电视。 
　　即使电视里演着什么爆笑的小品，他仍旧是面无表情的吃着饺子。 
　　将碗筷收拾好，王路行啪的一声将客厅的灯关上，然后就上了楼。 
　　电视没有被关掉，还在继续上演着春晚。 
　　坐在自己的房间里，王路行翻开了作业本，开始写作业。 
　　其实作业早就被他做完了，他现在做的是自己买的练习。 
　　春晚里热闹的声音隐约穿透地板穿入王路行的耳中，本该一大群人一起喝的饮料孤零零的放在了桌子上。电视的光芒将瓶身上的图案映得忽明忽暗。 
　　这附近，也就只有王路行一个人的家里是如此的安静。 
　　====== 
　　再之后，王路行有去了几次超市买饮料。 
　　又一次，对方很早就下班了，两个人正好遇到了，王路行也没有进超市，两个人打了个招呼，然后就聊了起来。 
　　两人来来去去，时常会出来随便走走，然后聊聊天，就像普通的朋友一样。 
　　这种感觉王路行感觉很奇怪，因为他从来都没有感觉过。 
　　这应该是他第一个朋友，余劳华和学校里的那些人都不一样。 
　　两个人渐渐的熟悉起来，王路行会教余劳华一些高中的知识，而余劳华也时常说自己这些年来看到了的趣事。 
　　王路行听着余劳华讲的那些事情，觉得自己是在是太过于封闭自己了，总是关在自己的世界了。 
　　虽然大人们都说他是个天才，但是他觉得自己在很多方面就不如余劳华。 
　　他没有余劳华的开朗，也没有余劳华的大度。 
　　王路行很清楚自己是个怎么样的人，他看起来很大度谦逊，但是他实际上是个很骄傲自负的人。 
　　他对别人的要求很低，但是对自己的要求很高。 
　　所有的一切都要做到最好，如果做不好的话，他不会向谁抱怨，他只会默默的整理自己的失误之处，然后自己一个人改正。 
　　直到完美为止。 
　　=== 
　　两个人之间的关系越来越好，余劳华的小习惯王路行都一一记下，对方想要吃什么王路行也都默记在心底。 
　　因为他的父母常年都不在家，所以王路行会把余劳华带到自己的家里来。 
　　虽然两人之间无非就是学习或者聊聊天玩玩游戏，但是王路行却觉得很开心。 
　　王路行在学校的时候总是听说有同学说：明天到你家去玩游戏。 
　　那个时候王路行还觉得奇怪，游戏有什么好玩的？为什么他们都这么的热衷于玩游戏或者去打篮球。 
　　后来王路行去买了几款热门的游戏回来玩，然而实在是太简单了，一下子就通关了，一点乐趣都没有。 
　　那些游戏也就被王路行放到了角落里，后来王路行遇到了余劳华，那些游戏又被重新翻了出来。 
　　这一回王路行觉得游戏好像也没有那么的无趣，两个人玩的是双人模式，余劳华总是死掉。 
　　然而王路行没有一丝的不耐，只是教导余劳华一些小窍门，然后等余劳华自己过那个关卡。 
　　余劳华每次死了之后就会不好意思的挠挠自己的后脑勺，然后认真的继续打游戏。 
　　两个人都是那种不容易急躁的类型，在一起玩游戏也不会出现什么争执。 
　　周末的时候王路行会和余劳华一起出去打篮球，一般情况下只有他们两个人，有的时候他们会和周围的人一起打。 
　　虽然王路行看上去是个文弱的好学生类型的男生，但是实际上体育方面也是能秒杀大部分的人的。 
　　打篮球的时候命中率极高，余劳华总是气喘吁吁的擦着汗，然后看着王路行灌篮。 
　　余劳华问他，“你究竟有什么不会的？” 
　　王路行想了想，然后说道：“我不会打架。还有……生孩子。” 
　　这说的是实话，王路行从小都没有打过架，除了父母，他的生活在外人看来十分的完美，挑不出一丝不完美。 
　　他学习成绩好、外貌出众、性格温和、运动方面更是不弱，而且还会做饭。 
　　唯独不会做的就是生孩子和打架。 
　　在余劳华听到王路行说不会打架的时候，余劳华忍不住笑出了声，他道：“哈哈哈哈，你居然不会打架，我都会打架。” 
　　王路行看了看余劳华那瘦弱的身板，然后道：“我看你是被人打吧，还打架？” 
　　“切，你还不是也不行。”余劳华不满的争道。 
　　王路行笑了笑，然后道：“好了，待会请你吃冰棒。” 
　　“好啊。”余劳华笑着将篮球捡起来。 
　　两个人之间相处就像是已经认识了很多年的朋友，自然而又默契。 
　　时间过去了两年，王路行已经要准备高考了，王路行说要庆祝一下，还说要送一件礼物给余劳华，让余劳华在两人常去的那个篮球场等自己。 
　　本来王路行是准备自己做蛋糕的，但是因为学业比较紧张，所以王路行没有时间自己做蛋糕给余劳华吃，只好自己去买一个。 
　　那一天，王路行带着自己中午就买好的蛋糕，想要去找余劳华。 
　　因为老师的拖堂，所以王路行已经迟到了半个小时，王路行的心里有些着急，他怕余劳华一个人等着会难受，说不定还会担心自己。 
　　在路过北楼的一个转角的时候，王路行手中的蛋糕莫名其妙的撞上了一位少女的身上。 
　　那少女扯住王路行的袖子，然后道：“撞了人就想走？” 
　　王路行看着变了形的蛋糕盒子，觉得这回送给余劳华的礼物估计是废了。不过劳华应该是不会在意这些的才是，赶快赶到对方的身边就好了。 
　　然而还是要道歉的，王路行向对方道了歉，说自己会赔的。 
　　少女皱了皱眉，阴阳怪气的说道：“呦，这不是年级第二的王路行吗？这是要去见女朋友？”对方看了眼蛋糕，然后继续道：“呵呵，你知道我的裙子多贵吗？你能买得起？我看你也就只能买些廉价的蛋糕讨对方的欢心。” 
　　王路行觉得对方的嘴巴不太干净，但是毕竟是自己没占理，所以还是说道：“既然你认识我，到时候告诉我要赔多少钱就好，我还有事，先走了。” 
　　“呵，谁允许你走了？”少女按住了王路行的肩膀。 
　　也只不知道是早有准备，周围突然出现了几个人高马大的男学生，将王路行团团围住。王路行向周围看了看，他总觉得这件事情没有那么简单。 
　　这个时候少女的脸上露出了有些虚假的惊讶表情，她一脸惊喜的对着雷卢娜打招呼。 
　　雷卢娜走了过去，问道：“怎么了？”雷卢娜皱起了眉头。 
　　少女讨好般的笑道：“卢娜姐，这个家伙把我的裙子弄脏了，我让他赔，他却态度奇差，没有一点要赔的意思，还说是我矫情做作。” 
　　之前雷卢娜站的远，没有听到两人之间的对话，所以就把少女的话当了真。 
　　“你这是要修理他？”雷卢娜看了眼面无表情的王路行。 
　　王路行的心中对这些所谓的上层阶级没有什么好感，说来说去，这些人也不过跟他身边那些就知道怨天尤人的普通同学也没有什么区别。 
　　如果说有什么区别的话，那就是那些普通出身的人只能抱怨，而出身在大家族的人则是不需要抱怨自己的身世，只需要享受就好。 
　　说到底一个是想要不劳而获，一个是正在不劳而获。 
　　王路行自己应该是被人盯上了，有人想要让自己不好过，看来今天是躲不过去了。 
　　这些人里，有好几个都是平时看不惯自己的人。 
　　无奈，王路行觉得只能硬抗了。 
　　几个人把王路行扯到了北楼后面，想要教训王路行。 
　　北楼后面有一个摄像头坏了，不知是有意还是无意，至今都还没有修好。所以不少人都在这里打架斗殴，解决私人恩怨。 
　　王路行捏紧手中的绳子，脑子在极速的转动着。 
　　还没等王路行想到什么解决的办法，一个男生就一拳将王路行手中的蛋糕打烂。 
　　摔在地上成了稀泥的蛋糕刺痛了王路行的眼眸，此时王路行的手中只剩下不完整的空壳子。 
　　王路行的眼睛一下子就红了，他抬起头来，一拳挥到了对方脸上。 
　　王路行向来都是一个温文尔雅的少年，几乎是不会动粗爆粗口，然而他今天实在是忍不下心中的愤怒了。 
　　这样对人毫不尊重，将他珍视的礼物毁坏。 
　　王路行无法忍！虽然他并不会的打架，但是此时此刻，他怎么能像一个缩头乌龟一样畏手畏脚，更何况这些人就是冲着自己来的。 
　　那男生被王路行一拳打得结实，眼睛都红了，那人擦了擦嘴角的血，然后对着王路行冷笑一声，说道：“没想到啊，你居然还会打人？呵，我今天倒是要看看，你打不打得过我们这些人。” 
　　这个时候，站在这人身旁的男生都聚拢过来。 
　　王路行的神色中没有一丝的害怕，害怕不会让别人同情，他也不需要这种情绪。 
　　几个大男生一下就围了过来，虽然王路行的体力很好，运动神经也是十分的发达，但是毕竟从来都没有打过架，现在和别人动起手来，处处都是吃亏的。 
　　那些人总是用一些暗招损招，专挑痛处打。 
　　王路行只能强忍着疼痛，然后奋力反击。 
　　有一个女生恰巧路过，她有些害怕的看着这一幕，然而她并没有视而不见，而是一路小跑的去找邵君卿。 
　　因为这个叫做秦温的女生知道，王路行真的是邵君卿的表哥，而且邵君卿十分的重情重义。 
　　等到邵君卿赶到的时候，王路行的腿已经被一个带着铁棍的人打断了。 
　　王路行的眼睛欲闭不闭，已经沾满血的手还想去将摔在地上的蛋糕聚拢。 
　　那是他要送给余劳华的礼物，怎么能就这样被人毁掉呢。 
　　将蛋糕勉强的拼接起来之后，王路行终于撑不下去了，闭上了眼睛。 
　　=== 
　　等到王路行再醒过来的时候，他已经在医院里面了。 
　　他的父母依旧没有出现，陪在他身边的是余劳华。 
　　余劳华才与他认识两年，可是却像亲人一样陪伴在自己的身边，而自己的父母呢？生自己养自己，最后只留了钱给他。 
　　住院期间，王路行的父母除了钱之后，连一句关心都没有送来。 
　　明明该是习惯了的，然而王路行还是觉得有些悲哀。 
　　幸好，他的身边还有余劳华，至少还有余劳华陪着自己。 
　　所以王路行开口的第一句话是：“抱歉，我来迟了，蛋糕也被人砸了。” 
　　王路行觉得自己有些对不起余劳华，说好了要一起庆祝的，自己却爽约。 
　　余劳华摇了摇头，说道：“这些都没有关系，你现在该想的就是该怎么好好恢复身体。” 
　　王路行点了点头，余劳华的眼神复杂，王路行总觉得对方有什么瞒着自己。 
　　王路行心中总觉得有些不安，余劳华究竟会瞒着自己什么呢？像余劳华这样善良的人，一定是怕说出什么话来伤自己的心吧。 
　　肯定是因为他伤的太重了，王路行表面上看起来很平静，但是其实身上已经疼得不行了。除了腿之外的地方没有打麻药，所以王路行身上火辣辣的疼。 
　　“饿了吗？”余劳华问道。 
　　王路行微笑着点了点头，想让余劳华不要那么担心自己。 
　　等到余劳华走出病房之后，王路行的脸上终于露出了痛苦的神色。 
　　之所以不愿意让余劳华知道自己的伤痛，是因为他不想再让余劳华为自己担心了。 
　　这个时候病房的门被推开，邵君卿走了进来，神色有几分凝重。 
　　王路行忍下疼痛，然后挤出一个笑容来，道：“大小姐。” 
　　邵君卿看着王路行的腿，然后对王路行说了实情。 
　　“你的腿这辈子恐怕都好不了了，就算积极做复健，还是会有些影响。我之所以告诉你，是想让你正视自己。就算不顾及自己的父母也要想着你的朋友。” 
　　王路行知道邵君卿是怕自己想不开，原来余劳华是想隐瞒自己这件事情。 
　　“我知道，就算为了劳华，我也要继续站起来。或许未来会有些困难，但是……我总不能辜负一直期待着自己的他。” 
　　王路行还记得余劳华曾经对自己说过：路行，我觉得你未来肯定能比我站的更远，到时候我就能向身边的人炫耀了，就说，你看，我的兄弟多么的厉害。 
　　可能余劳华自己已经记不太清楚了，然而王路行还记得当时余劳华脸上的笑容。 
　　他希望以后能在余劳华的脸上继续看到笑容，而不是一副愁眉不展的模样。 
　　“好，那些人我暂时还没有办法解决，但是我会尽力的。你好好复习，没几个月就要高考了。” 
　　“嗯。”王路行点了点头。 
　　邵君卿将门合上，不一会余劳华就回来了。 
　　王路行的脸疼得有些发白，但是他还是向余劳华露出笑容。 
　　接下来的日子里，王路行一直都在努力的学习，虽然每日忍着疼痛学习真的让人几乎要疼到发疯，但是王路行都忍了下来。 
　　拄着拐杖，他也能勉强走几步了。 
　　邵君卿说要帮他，其实邵君卿救了他，他已经十分的感谢了，那些事情尽力而为就好。 
　　到了高考那天，王路行本来以为一切的苦难很快就会度过的，但是没想到原来一切都还没有结束。 
　　余劳华搀扶着王路行过马路，此时一辆车失控般的冲撞了过来。 
　　王路行的瞳孔紧缩，他一把推开了余劳华，然后自己被车撞了个结实。 
　　鲜血涂地，肇事的车辆横冲直撞的离开了现场。 
　　等到王路行醒过来的时候，他的腿差不多是已经废了，医生说就算再怎么复健，最终还是会有明显的跛。 
　　那之后，王路行的父母工作丢了，家也被卖了，王路行被打压得没有办法在本市过下去。 
　　王路行从邵君卿那里借了笔钱，然后就隐居去了别的市。 
　　过了八年，王路行终于回到了某市。 
　　这八年来，王路行一直都是孤单一人的。 
　　有女人觉得王路行性格好、长得也好，想要倒追王路行，然而她们最终都因为王路行的腿而放弃了。 
　　一个男人，没有学历、没有高薪的工作、还拖着一条废腿，有哪个女人看得上？ 
　　想来是没有的，王路行自己也不想耽误人家，所以一直都没有谈恋爱的打算。 
　　等到了自己的腿好了些的时候，王路行回到了某市开了一间小餐馆。 
　　因为价格实惠，而且十分美味，所以王路行的店虽然在偏僻的小巷子中，生意依然不错。 
　　有的时候王路行会想念着余劳华，王路行有的时候会向邵君卿问余劳华的近况，知道余劳华过得还不错，王路行也就放心了。 
　　又过了两年，他的腿看上去终于没有什么太大的问题了，他对邵君卿说：“我想见见他。” 
　　然后王路行就如愿以偿的和余劳华见上了面。 
　　两个人之间的关系和十年前没有什么变化，然而总有些东西回不去了。 
　　再后来，王路行知道余劳华的身边已经有了别人，而且余劳华还愿意为那个人等待五年。 
　　这个时候，王路行就在想，为什么他当初没有让余劳华等自己十年呢？ 
　　然而转念一想，自己这样未免太过自私了，凭什么要让余劳华白白的等自己十年。 
　　十年漫漫，说长不长，说短也不短。 
　　作者有话要说：　　小王和皮皮鱼之间已经结束了，然而皮皮鱼的故事并没有结束。 


第96章 番外：任性的她 
　　雷卢娜收到了父亲送的礼物, 十分高兴的踮起脚在自己的父亲雷霆为的脸上亲了一口。 
　　雷霆为摸了摸雷卢娜的脑袋, 然后将雷卢娜抱到了怀里，问道：“卢娜你最喜欢什么啊？” 
　　小小的雷卢娜想了想，然后说道：“我最喜欢的就是漂亮的东西了。” 
　　“那你最讨厌什么？” 
　　雷卢娜皱了皱鼻子, 说道：“我最讨厌的就是邵君卿了！” 
　　雷霆为哈哈一笑, 根本就没有把年幼的女儿的话放在心上。 
　　“为什么啊？”雷霆为笑着问道。 
　　雷卢娜嘟起了小嘴, 说道：“因为她长得比我好看！” 
　　雷霆为刮了刮雷卢娜的小鼻子, 然后说道：“在我眼里，我家的小公主才是最好看的。” 
　　“可是别人都说邵君卿比我好看！”雷卢娜不满的抱怨道。 
　　“才没有呢。” 
　　…… 
　　雷卢娜看着镜子中的那个自己，现在的她已经十六岁了，比小时候的那个她好看了不少。虽然身边有人多人都在说她很美，但是她还是觉得邵君卿比她要美的多。 
　　今天就是她十六岁的生日了, 不少家族的小姐少爷都要来, 然而她却只关心在乎一个人。 
　　前几天她送了请柬给邵君卿, 不知道邵君卿要不要来。 
　　画上漂亮的妆容、戴上名贵耀眼的珠宝，雷卢娜换上了为她量身定做的礼服。 
　　现在的她看起来就是一个小公主, 美丽极了。 
　　雷卢娜提着裙角就要往外面走, 也不管仆人在后面追, 她现在就想知道邵君卿有没有来。 
　　不理会别人的奉承, 雷卢娜左看右看, 没有找到邵君卿的身影。 
　　雷卢娜找到了守在门口的仆人，问道：“邵家小姐来了吗？” 
　　仆人摇了摇头，说道：“邵家没有来人，但是送了一份礼物过来。” 
　　原本眼神有些暗淡的雷卢娜眼睛又重新亮了起来。 
　　雷卢娜在宴会上就像一只翩跹的蝴蝶, 吸引着众人的目光，然而雷卢娜并不在乎那些能够满足人虚荣心的眼神，她一路小跑的想要去拆邵君卿送来的礼物。 
　　拆开礼物之后，雷卢娜的眼睛就暗了下来。 
　　里面只有一串宝石项链，除此之外别无他物。连一张写着祝福的卡片都没有。 
　　想都不用想，雷卢娜都知道这不过是礼貌性的送礼，不带一丝真诚。 
　　雷卢娜将礼物装了回去，接下来的一切都令她兴致缺缺。 
　　走到了宴会的主场，雷卢娜的脸上都没了什么笑容。 
　　雷霆为看到了立马心疼的皱起了眉头，问道：“谁让我的宝贝女儿不开心了？” 
　　雷卢娜嘟起了小嘴，委屈道：“还不是那么邵君卿，每次都不来我的生日宴会，她是不是讨厌我啊。” 
　　雷霆为轻轻的拍了拍雷卢娜的脑袋，然后说道：“我们的小公主是最坚强的，她讨厌你，你也讨厌她，这不是扯平了吗？所以你就不要伤心了。” 
　　“嗯嗯。”雷卢娜一脸认真的点着头，“没错，我也讨厌她！” 
　　“好了，去享受这场属于你的宴会吧。” 
　　雷卢娜站在明亮的灯光之下，才十六岁的她已经出落得很美丽了。 
　　她的美是一种耀眼的美，一旦喜欢上就让人挪不开眼，只想臣服于她的脚下。 
　　雷卢娜骄傲的抬起头颅，脸上是极为自信的笑容。 
　　现在她就是一切的中心，大家都要围绕着她转。 
　　=== 
　　雷卢娜从来都是骄傲的，也是幸运的，她有一个宠她的爸爸，有好几个出色的哥哥，每一个都无比的疼爱她。 
　　就是她的妈妈对她十分的冷淡，总是不给她好脸色看，但是没关系，她还有别人宠着她，爱着她。 
　　除了……邵君卿。 
　　邵君卿在雷卢娜的世界中无疑是最特殊的那个，没有谁会像邵君卿那样对自己不屑一顾。 
　　这让雷卢娜的心里十分的不平衡，为什么她这么的优秀，可是邵君卿还是不愿意多看她一眼？ 
　　难道是因为邵君卿本人比她更加的出色？雷卢娜觉得自己的心情很是奇怪，别人夸邵君卿的时候她会很开心，但是她面上还是会说邵君卿不如自己。 
　　这样的矛盾让雷卢娜有些不明白自己究竟是不是真的讨厌邵君卿，然而转念一想，每次邵君卿不理自己的时候她都恨不得咬死对方，看来她还是讨厌邵君卿的。 
　　雷卢娜就这样讨厌这邵君卿，然后一日日长大。 
　　=== 
　　雷卢娜觉得自己一直在和邵君卿比，然而总是比不过邵君卿。 
　　周围的人当然会说她比邵君卿要优秀，雷卢娜可不是一个真的蠢子。那些人说自己的好话讨好自己，不过是因为她的身份而已。 
　　那些好听的、让人觉得愉悦的话语，不过是口不对心的话罢了。 
　　雷卢娜为了更方便的和邵君卿比较，她特意让自己的父亲让自己和邵君卿读同一所学校。 
　　在学校里雷卢娜总是看似巧合的和邵君卿相遇，然后每次都被邵君卿无视。 
　　邵君卿看起来很忙，每天都要学习一大堆的东西。 
　　雷卢娜看起来就闲很多了，她每天就是把自己打扮得漂漂亮亮的，然后把该学的学好就是了。 
　　因为雷霆为说，女孩子书读得好不好没有关系，重要的是要开心，每天打扮得漂漂亮亮的去学校，就算雷卢娜是个草包，他也愿意养。 
　　所以雷卢娜每天都过得十分的轻松，根本就没有什么压力。就算她成绩差也没有关系，反正她的父亲也会帮她解决一切问题的。再说雷卢娜也不蠢，学习成绩还不错，就是远远的赶不上邵君卿。 
　　学校里有两个学霸，一个是王路行，一个是邵君卿。 
　　邵君卿是邵家的大小姐，大家就算嫉妒，那也是听说嘴巴上酸一酸，实际上一个个都不敢真的动手。 
　　而王路行就不一样了，王路行没有什么背景，只是听说好像是邵君卿的亲戚。 
　　不过在这所学校，攀亲戚的事情多了去了，所以根本就没有人把这个传闻放在心上。 
　　而雷卢娜对于着王路行是没有什么感觉的，又没有交集，那么她也没什么好在意的。 
　　雷卢娜成天想着的都是该怎么和邵君卿说上话，只是她每次自以为很有用的计划最终都失败了。 
　　这就让雷卢娜十分的挫败了，她从小到大想要什么有什么，周围的人会无条件的帮她完成心愿，只有邵君卿次次都不给她好脸色看。 
　　有一天，雷卢娜正想找自己的好闺蜜陈若雨商量该怎么接近邵君卿，就看到一个少年拿着一盒小蛋糕急匆匆的要往校外去。 
　　陈若雨瞥了眼少年，竟然故意往旁边走了一步，而那少年手中的蛋糕就正好撞在了陈若雨的身上。 
　　蛋糕的外盒变了形，里面的奶油沾到了陈若雨的裙子上。 
　　陈若雨细嫩得手扯住了少年的袖子，然后质问道：“撞了人你就想走？” 
　　少年的脸色很是难看，他根本就不在乎陈若雨，一双眼睛放在已经变了形的蛋糕上，他至始至终担心的都是蛋糕。 
　　过了会，少年抬起头来，俊秀的眉头紧紧皱起，可是还是向陈若雨道歉了，说自己会赔陈若雨的裙子。 
　　陈若雨得寸进尺，阴阳怪气的说道：“呦，这不是年级第二的王路行吗？这是要去见女朋友？”陈若雨看了眼蛋糕，然后继续道：“呵呵，你知道我的裙子多贵吗？你能买得起？我看你也就只能买些廉价的蛋糕讨对方的欢心。” 
　　王路行的脸色没有太大的变化，他只是道：“既然你认识我，到时候告诉我要赔多少钱就好，我还有事，先走了。” 
　　“呵，谁允许你走了？”陈若雨按住了王路行的肩膀。 
　　也只不知道是早有准备，周围突然出现了几个人高马大的男学生，将王路行团团围住。 
　　这个时候陈若雨好像是刚刚看到雷卢娜一样，一脸惊喜的对着雷卢娜打招呼。 
　　雷卢娜走了过去，问道：“怎么了？”雷卢娜皱起了眉头，她是很不喜欢这样的校园欺凌的。 
　　陈若雨讨好般的笑道：“卢娜姐，这个家伙把我的裙子弄脏了，我让他赔，他却态度奇差，没有一点要赔的意思，还说是我矫情做作。” 
　　之前雷卢娜站的远，没有听到两人之间的对话，所以就把陈若雨的话当了真。 
　　“你这是要修理他？”雷卢娜看了眼面无表情的王路行，忽然想起来好像有人说过王路行是邵君卿的表哥。 
　　可是这所学校各种亲戚关系乱七八糟，谁知道是真是假，比起一个陌生的男同学，雷卢娜当然是更倾向于自己的好闺蜜的。 
　　“卢娜姐，这件事情你就别管了，好不好？”陈若雨扯着雷卢娜的胳膊撒着娇。 
　　雷卢娜想了想，然后说道：“好吧，我就先走了，这种事看了污眼睛。” 
　　“嗯嗯。”陈若雨笑着点头，看起来很开心的样子。 
　　等到雷卢娜走后，陈若雨脸上的表情就变了。 
　　====== 
　　走了之后的雷卢娜总觉得好像有哪里不对劲，可是究竟是怎么一回事雷卢娜没有深想。 
　　又不是与邵君卿有关的事情，她没必要浪费自己的时间。 
　　才走出北楼没多久，雷卢娜就听到有人说邵君卿赶去救王路行了。 
　　雷卢娜的心脏突突的跳着，她总觉得有什么事情已经无法挽回了。 
　　雷卢娜赶紧打电话，把最近的保镖都调过来，然后赶往北楼。 
　　可是雷卢娜去的时候已经晚了，王路行被打得奄奄一息，而邵君卿也疲累不堪，身上伤痕累累。 
　　正在雷卢娜纠结要不要进去帮邵君卿的时候，一个瘦弱的少年焦急的跑了进来。 
　　雷卢娜并不认识对方，但是看得出来，这少年是王路行的朋友。 
　　陈若雨不知道去了哪里，那些倒在地上的人无人理会。 
　　少年焦急无助，找不到人帮助。 
　　雷卢娜捏了捏自己的掌心，然后对少年说道：“借给你，你应该需要吧。”雷卢娜有些不好意思，眼神飘来飘去。 
　　少年没有在乎那么多，他心里想着的都是救人，所以二话不说就接过了雷卢娜手中的手机。 
　　看着邵君卿和王路行被救护车带走，雷卢娜也想去看看。 
　　但是不行，因为她是邵君卿的死对头，哪里有死对头关心对方的？ 
　　所以雷卢娜只是在住院期间偷偷的关注着邵君卿的动态，却是一次都没有去亲自看过邵君卿。 
　　而王路行是邵君卿的表哥这件事情，雷卢娜已经忘记得一干二净了。 
　　多年后再想起来，雷卢娜无比的后悔，如果当时自己主动去看邵君卿，并且说自己其实是关心着她的，而且也并不是真正的冷漠，现在的一切是不是会有所改变？ 
　　雷家破产，雷卢娜从云端跌落，本来差点卖进红灯区的她最后逃了出来，然后在墓地附近的花店里工作。 
　　父亲坐了牢，哥哥不知道去了哪里，她的‘好姐妹’陈若雨背叛了她。 
　　人生遭此巨变，雷卢娜的世界一度崩塌，然而雷卢娜并没有几次被打垮。 
　　经历了那么多之后，雷卢娜忽然有些明白了，为什么邵君卿一直都不喜欢自己。 
　　因为她实在是太骄纵了，什么事情第一个想到的都是自己，从来都不知道为别人多想一些。也不知道尊重别人，自己开始工作了之后，雷卢娜才知道那些普通人的生活究竟有多么辛苦。 
　　任何一分钱都来之不易，不能因为别人穷就瞧不起别人。 
　　雷卢娜现在的生活和以前的比起来可以说艰苦异常，不过却并不感觉难熬。 
　　一天，雷卢娜在剪着花枝，两个漂亮的女人走进店里。 
　　雷卢娜抬眼一看，是邵君卿和莫子翔，两个人手挽着手，脸上都洋溢着幸福。 
　　雷卢娜晃了晃神，然后就开始接待两个人。 
　　两个人是去墓地里看某个人的，她们挑的花很有寓意，看得出来，她们是对那个逝去的人抱着真诚的祝福之意。 
　　雷卢娜越发的觉得以前的自己是多么的糟糕，没有同情心，看不起身边的每一个人，更不要说去尊重一个死人了。 
　　看着两个人远去的背影，雷卢娜感觉自己的眼眶有些湿润。 
　　一切都是她自己自作自受，不懂得上进，也不善良，要怎么让邵君卿看得上自己的？ 
　　现在的雷卢娜已经明白了自己的心意，她在知道邵君卿和莫子翔正式在一起的时候就明白了自己的心意。 
　　原来她一直都喜欢着邵君卿，只是自己一直都没有发现而已。 
　　现在就算看清了自己的心思，那又能怎样呢？ 
　　时间不会倒流，一切也不会重来。 
　　作者有话要说：　　一个配角的故事，可惜限于本文的篇幅，正文中对她的描写不多。其实我觉得她挺好的，都被宠成这样还没有变坏。哈哈哈哈，虽然都是我写的。 


第97章 番外：野心膨胀 
　　想要过得更好, 这无可厚非, 尤其是对于一个一直被人看不起的人来说。 
　　陈陆恩看起来比一般的女孩子还要精致，人长得也很瘦小，妈妈是陈家家主的小老婆。 
　　这就让陈陆恩在陈家的地位十分的尴尬, 他的亲妹妹陈若雨, 同样是小老婆的女儿, 然而却有着和他截然不同的待遇。 
　　因为陈震雄认为应该穷养儿子富养女儿, 所以陈若雨是小公主，而陈陆恩是根没人在意的野草。 
　　然而对这样的说法，陈陆恩向来是嗤之以鼻的。他的几个哥哥，也就是正室生的几名正言顺的陈家人，一个个都是天之骄子, 被周围的人捧在头顶。 
　　陈震雄有七八个儿子, 陈陆恩只是其中微不足道的其中一个, 所以从来都没有被放在心上过。 
　　陈陆恩是如此的不甘，他嫉妒的看着自己的哥哥和妹妹们过着奢侈享受的生活, 然后他到了最后却是会对他们露出笑容, 装作一点也不在意的样子。 
　　野心在不断的膨胀着, 然而陈陆恩的脸上从来都不会表现出一丝一毫的贪婪。 
　　毒蛇在咬死猎物之前怎么能露出自己的獠牙呢？要等到捕捉到猎物的瞬间才能张开嘴, 将毒牙刺入的啊。 
　　=== 
　　虽然日子过得不怎样, 但是陈陆恩看起来似乎过得还不错。 
　　漂亮到连一般的女孩子都比不上的陈陆恩在学校一点也不受欢迎，男孩说自己不跟陈陆恩这样像女孩的人玩，而女孩则是因为性别而不敢靠近陈陆恩。 
　　这些陈陆恩都不在意，他在意的是该怎么让自己变得更加的强大。 
　　被人看不起的日子他已经不想过了, 那些人总是一个个在他头上踩两脚，然后大摇大摆的离去。 
　　陈陆恩知道自己的身体不强壮，打不过那些人，所以只能忍下。 
　　受了欺负，回到家中，他的母亲一门心思都扑在妹妹身上。 
　　本来陈母是对陈陆恩寄予厚望的，但是没想到陈震雄并不在乎陈陆恩这个儿子，倒是很宠陈若雨这个唯一的女儿。 
　　然后陈陆恩就被完全的无视了，因为陈母并不是陈震雄的合法妻子，所以只能和陈陆恩住在一个还算不错的公寓里。 
　　而陈若雨被接回了本家，当一个人人都爱的小公主。 
　　为了在陈震雄那里多一点存在感，陈母对陈若雨十分的好，而对陈陆恩就是十分的忽视。 
　　而陈陆恩则是一点感觉都没有，他的性格有很大一部分遗传了陈震雄。一样的无情不重视亲情。 
　　陈震雄看起来十分的宠女儿，实际上女儿也不过是他手中的一个小玩意，高兴了就疼疼，忘记了就抛到一边。 
　　不过比起陈陆恩来说，陈若雨还是过得太好了。 
　　陈陆恩一直都在努力，他在努力的让自己变得更好。因为身体瘦弱，所以他想尽办法的补充蛋白质，锻炼自己的身体。 
　　尽管陈陆恩张着张秀气的少年脸，但是衣服下的肌肉却是不容人小觑的。 
　　然而还没等陈陆恩将自己的身体练得强壮，就有不少人盯上了陈陆恩。 
　　有些人是看陈陆恩虽然是陈家的人，但是却根本就不受宠。要知道柿子当然是挑软的捏，所以陈陆恩就理所当然的被人盯上了。 
　　陈陆恩那时才十九岁，身形虽高，但是与同龄人以比较，还是有些瘦弱了。 
　　对方十几个人，一个个都是成年男子。 
　　原因是学校里有个女孩喜欢陈陆恩，向陈陆恩告白，而这女孩正好在被庞家的二少爷追求着。 
　　那女孩的原话是：“做我的男友，算是给你面子，我可是丽宏总裁的妹妹。” 
　　无论女孩说不说出这句话，陈陆恩都是不会答应的。 
　　这个女孩只是想让陈陆恩当挡箭牌罢了，而陈陆恩正好看起来像一个好拿捏的，而且长得还不错，自然就被挑上了。 
　　陈陆恩因为自己的母亲的态度还有自己妹妹的无情，早就对女人没什么好感了，加上这个女孩如此的语气，陈陆恩更是对女人提不起兴趣。 
　　陈陆恩知道自己今天是躲不过去了，最后的结果一定是自己被打得很惨。 
　　而这些人正好很幸运，因为就算打了他，陈家的人也不会有一丝一毫的反应。 
　　他那个亲妹妹，正在享受着当公主的过程呢，才不会在意这个没什么用的哥哥的死活。 
　　虽然陈陆恩奋力反抗，但是最后还是被按在地上打。 
　　陈陆恩咬着牙，眼中的凶狠之意从来都没有褪去。 
　　虽然说这些成年男子能打得过陈陆恩，但是也讨不了好，不少人身上都挂了彩，这些人更是被陈陆恩激怒。 
　　这个时候一个有些瘦弱的青年出现了。 
　　青年叫着大家住手，然而没有一个人理会青年，还有不少人嗤笑青年不过是个弱鸡。 
　　陈陆恩趴在地上，视线往上看，看得出来青年看起来很是清秀，而且身形有几分单薄。 
　　陈陆恩觉得对方就是一个傻子，居然在这里强出头。其他人一个个不是抱着多一事不如少一事的心态远远的绕开了，就只有青年一个人挺身而出，而且看上去还没什么用。 
　　陈陆恩对对方一点也不抱希望，尽管对方是来救自己的。 
　　然而事实出乎了陈陆恩的意料，青年的散打很厉害，一看就是接受过正规的训练，这些人高马大的成年男子根本就招架不住。 
　　不一会这些人就一一倒下了，陈陆恩看着青年将自己抱起，他没有说出一句道谢的话。 
　　不是已经被打到说不出话来，而是那句谢谢哽在他的喉头，他没有没法将之说出口。 
　　这么多年以来，他身边的所有人都是在拼命的踩他，将他踩进泥里，只想着让他永远都翻不了身，第一次，有人愿意救他。 
　　青年问道：“你没事吧，看起来好像伤得还挺重的。我也经常受伤，家里备了不少膏药。我最近手头有点紧，没办法送你去医院，抱歉了。” 
　　陈陆恩还是第一次见救了人，还向对方说抱歉的人。 
　　陈陆恩真想骂对方，骂他：“你是不是傻了？”然而陈陆恩没有骂出口，因为他这回真的是累了。 
　　青年将他带回了一个有些小的出租房，然后扒了他的衣服给他的伤上药。 
　　陈陆恩并没有觉得有什么不自在，虽然他身上什么都没有穿。 
　　反正都是男人，互相看到对方的身体也没有什么关系，但是很快陈陆恩就觉得自己需要收回这句话了。 
　　因为余劳华洗完澡还没穿上衣就出现在了他的眼前，那具身体上的肌肉并不算多么的发达，但是线条十分的流畅一点也不干瘪，每一个动作之中的隐隐透露出力量感，和对方穿着衣服的模样完全不同。 
　　陈陆恩感觉自己是第一次对某个人有感觉，以前陈陆恩觉得自己大概是要一个人过一辈子了，因为他对女人不感兴趣，对男人也提不起兴致。 
　　虽然对青年的身体有几分渴望，但是陈陆恩并没有将自己的情绪表现在脸上。 
　　对方十分细心的照料自己，眼中也没有任何的杂念，陈陆恩是第一次看到这么纯粹的人。 
　　不是因为想要得到什么，只是在单纯的帮助别人而已。 
　　到了最后，两个人都没有互相交换自己的名字，陈陆恩临走的时候说了一句谢谢，只是那两个字当中并没有包含着什么谢意。 
　　然而青年也不在意，只是说到：“最近几天还是要留意一下自己的身体有没有哪里难受，要是内出血了可就不好办了。” 
　　陈陆恩听了只是轻轻的嗯了一声，没有再说什么。 
　　现在陈陆恩只是觉得，像这么傻的人，怎么能呆在他的身边，他的身边应该站着一个能力强大，能够跟得上自己步伐的人。 
　　没错，他就是这么一个拥有着大野心的人，他觉得自己的未来不应该止步，应该要再向前走，然后站到凌驾于所有人之上的顶点。 
　　从那之后陈陆恩就开始拼命的锻炼自己的身体了，他不能再像上次那样被人按着打了，他要变得更加的强大，把那些想要害自己的人踩在脚下。 
　　他不甘！他不想匍匐于他人的脚下！所以，他唯一的选择就是变得更加的强大！ 
　　从那之后的几个月，陈陆恩的战力有了很大的提升，只是从表面上看不太出来。 
　　因为他的那张脸实在是太能迷惑人心了，怎么看，这也是一张柔弱少年的脸。 
　　陈陆恩很喜欢笑，因为这样能够让人放下戒心。 
　　再后来，有几个人看上了陈陆恩，想要轮了陈陆恩。 
　　弱者，就是可以被随意□□的，陈陆恩很明白这一点、他没有人撑腰，又长着这样的一副皮囊，会被人看上也是理所当然的事情。 
　　只是这次他不会再像上次那样了，他会把对方打趴下，然后让对方知道就算看上去是只兔子，也有可能在腹中藏了一条毒蛇！ 
　　而这一次，青年又出现了，陈陆恩真是不知道该说对方什么好，居然多管闲事到这种地步。 
　　对方只有四五个人，陈陆恩有信心将这些人打趴下。 
　　不过既然有个人愿意帮自己，那么他也没必要出手了。 
　　从头到尾陈陆恩都在旁观，他没有一丝一毫出手的意思。 
　　等到青年将对方都打倒，陈陆恩才不轻不重的说了句谢谢。 
　　说实话，陈陆恩是看不上对方的，出了那具还值得一看的身体和清秀的脸蛋，对方好像也没有什么优点了。 
　　第三次见面的时候，陈陆恩的脸上带着伤，最近想要上他的人越来越多了，也不知道是谁搞的鬼，说不定是上次那个叫自己做男友的人搞的鬼。 
　　不过陈陆恩倒不是很在意，到了最后他都会让对反付出代价的。而那些接二连三上来送的人，只会被他拿来当作练手的工具。 
　　面对着救过自己两次的青年，陈陆恩表现得很是冷淡。 
　　没有价值的人，没有必要让自己浪费时间，这个时候的陈陆恩已经和自己的一个哥哥搞好了关系，对方说会稍微帮自己一下。 
　　当然，陈陆恩也很清楚，对方这所谓的帮助，一定是十分的有限，想要变得强大，最终还是要靠自己，而不是一味的想着要倚靠他人。 
　　虽然陈陆恩的身体越来越强壮，格斗技巧也在实战中被磨砺得更加的精炼。然而还是会经常受伤，其实这些伤也没有多重，但是陈陆恩还是跟着余劳华到了余劳华的住处。 
　　陈陆恩的心里其实是挺看不起余劳华这样的人的，像余劳华这样看起来就很好欺负的烂好人，说实话并不适合呆在这个混乱的圈子里。 
　　陈陆恩知道余劳华是邵家的人，也知道邵家究竟是怎样一个庞然大物。 
　　像余劳华这种人，就算是在普通人的圈子里也算得上是‘特殊’的存在，就更别说是在邵家里了。 
　　陈陆恩是怎么成为邵家的一份子的，难道余劳华的身上有什么特殊的地方吗？ 
　　心中抱着这样的好奇，陈陆恩一直都在暗中观察着余劳华的一举一动，可是余劳华除了性格温和，心底善良和打架比一般人厉害之外，也就没什么特殊的地方了。 
　　这个时候陈陆恩就在心里想，要是他以后有了手下，一定不会要余劳华这种手下。 
　　所以有的时候陈陆恩会直接了当的骂余劳华蠢，而余劳华总是笑着说道：“我知道。” 
　　此时的陈陆恩还没有注意到，自己居然会在余劳华的面前露出最为真实的一面。 
　　因为陈陆恩在暗中布置的势力越来越大，而陈陆恩受的伤也越来越少，他和余劳华之间见面的机会也越来越少了。 
　　其实陈陆恩也有点说不清自己对余劳华的态度，是觉得余劳华傻，被人弄死了也不奇怪，但是又有一种莫名的心软。 
　　如果真的要让余劳华去死，陈陆恩还是有些不愿意的。 
　　再次见面的时候陈陆恩已经二十一岁了，在人群中看到了余劳华，陈陆恩没有一点打招呼的意思。 
　　看到余劳华也没有跟他打招呼的意思，陈陆恩的心里忽然有些烦躁。 
　　他大概只是对方救过的人中的其中一个，而余劳华却是唯一一个救过他的人。 
　　在这一点上，陈陆恩觉得对方是占了便宜。 
　　因为还有很多的事情需要处理，所以陈陆恩虽然有暗中观察着余劳华的生活，但是并没有主动出现在余劳华的生活之中。 
　　直到后来，余劳华奉命带他去宴会。 
　　在知道邵君卿派来的人是余劳华的时候，陈陆恩就在心里想，这个邵君卿也不过如此，居然派这种废物来。 
　　陈陆恩故意只让余劳华一个人进机场，然后和对方交手。 
　　然而令陈陆恩没有想到的是，余劳华在这几年身手不仅没有退步，反而更加的精进了。不过这一切在他的手上还是不够看的。 
　　陈陆恩并没有使出全力，他只是简单的拆了余劳华的招。 
　　虽然余劳华的身手不错，但是实战经验远远不如陈陆恩，最后只能败退。 
　　本来陈陆恩是对余劳华起了那种心思，既然身边的男女都挑不起自己的性♂趣，那么他就更不应该放过这个能让自己有感觉的余劳华。 
　　可是又想着，对待余劳华这种人，最忌讳的就是太过直白的暴露自己对对方的心思。 
　　余劳华在这方面很是迟钝，他该做的是一步一步的成为对方的朋友，然后再来一个意外，说是无意的，让对方心软，最后余劳华这种性格的人一定会选择不了了之。 
　　所以这次陈陆恩并没有对余劳华做什么，而是开始一步一步的瓦解对方警戒心。 
　　有的时候陈陆恩会觉得对方很可爱，想要好好欺负一下。 
　　所以在多年以后的第二次见面，陈陆恩直接挑起了余劳华的下巴，然后向余劳华问了句：“我美吗？” 
　　余劳华居然还傻乎乎的点头，说道：“感觉像个精致的娃娃。” 
　　陈陆恩笑了笑，然后道：“那愿意和我接吻吗？” 
　　余劳华傻傻的没有反应过来说了什么就被陈陆恩吻住了，余劳华瞪大了眼睛，完全不明白发生了什么事情。 
　　陈陆恩虽然也是第一次接吻，但是吻技无师自通，将余劳华吻得气喘吁吁。 
　　强行推开了陈陆恩的余劳华狠狠的擦着自己的嘴，一脸羞愤。 
　　陈陆恩说道：“我长得比你美，是你占便宜了。” 
　　余劳华的眼睛里都蒙上了水雾，他道：“那你也不能这样随便的吻人，要是我是个地中海大叔你也下得了嘴？” 
　　陈陆恩笑着说道：“你就是你，不是什么地中海大叔。” 
　　这话让余劳华的耳根子越发的红了，余劳华嘴巴张张合合，却是一个字都没有说出来。 
　　最后余劳华逃也似的离开了陈陆恩，陈陆恩看着余劳华逃跑的身影，觉得对方是跑不掉了。 
　　两个人后来总是莫名奇妙的有些交集，其实这些都不是巧合，而是陈陆恩刻意制造出来的‘巧合’。 
　　在感觉到对方已经开始对自己敞开心扉，把自己当作朋友之后，陈陆恩开始下一步的行动。 
　　或许有些心机，但是陈陆恩觉得这无关轻重，只要能够达成目的，他什么都能做。 
　　然后一切就像陈陆恩计划中的那般发展，余劳华果然碍于两人已经是朋友，所以把醉酒之后的事情（详见余劳华番外）一笔带过了。 
　　而陈陆恩另外的计划虽然有一点点的阻碍，但是总体来说还算顺利。 
　　雷家被他掰倒了，陈家早就被他收入囊中，接下来就是邵家了。 
　　邵家是块硬骨头，并不好啃，然而陈陆恩不打算轻易的放弃，既然要做，那么就要做一次大的，畏手畏脚算什么？ 
　　有的时候陈陆恩心中的暴虐起来了，想要好好的折腾一番余劳华，比如说不小心透露了邵家的隐秘。 
　　然而等到事情真的到了无可转圜的程度的时候，陈陆恩心中又开始后悔了。 
　　人是该对自己犯下的过错而买单的，而他现在已经尝到了教训，这个教训，说不定能让他收心。 
　　最终他的计划功亏一篑，情理之中，预料之外。 
　　他终究还是不如邵墨成那个坐在首位二十多年的男人，说到底，还是他太稚嫩了。 
　　然而在混乱结束的最终的那一刻，他看到了邵墨成脸上的惊惶无措。 
　　那个时候陈陆恩就在想，如果真的站到了邵墨成那个高度，他是否会真的开心？ 
　　身边没有人陪伴，孤独一人站在顶端，这样一想，好像也没有什么意思。 
　　陈陆恩因为公司的漏洞而被判了五年的刑，其余的事情全都被邵家压下去了。 
　　然而陈陆恩知道自己的一切还没有完全结束，因为还有邵墨成那个疯子啊。 
　　失去了最重要之人，怎么能不疯狂？ 
　　在余劳华说要等自己五年的时候，陈陆恩知道余劳华是对他有感情的，然而他开始后悔了。 
　　这是陈陆恩这辈子第一次有后悔的情绪，因为他恐怕是没有办法陪着余劳华走完剩下的路了。 
　　所有人都要为自己做下的事情付出代价啊…… 
　　这就是他的代价…… 
　　如果可以，那么让他从来都没有遇见过余劳华该多好啊。 
　　因为没有回忆，也就没有痛苦…… 
　　作者有话要说：　　小余的故事就完结在这里，没有后续了，接下来就是甜蜜番外、哥哥、爸爸的故事了。 


第98章 番外：幸福未来 
　　两个人结婚之后日子过的十分的甜蜜, 莫子翔和邵君卿又养了一只猫。 
　　这回这只猫也是公的, 然而小虎喵像是突破了性别的障碍，居然对着大老攻发起请来了。 
　　没错，大老攻就是新来的猫咪的名字, 其实原来不是叫这个名字的, 因为莫子翔觉得这只猫十分的高冷优雅, 而且还有着掰弯小虎喵这样恋胸成癖的猫咪的能力, 所以就改名叫做大老攻了。 
　　现在莫子翔和邵君卿一起去上班的时候，一个抱着软萌可爱的小虎喵，一个抱着高冷优雅的大老攻。 
　　莫子翔心觉大老攻这样的猫很能凸显自己霸道女总裁的身份，所以渐渐的，小虎喵就开始失宠啦。 
　　然而小虎喵一点也不在意, 他现在已经是一只痴猫了, 动不动就露出自己的口口给大老攻看。而大老攻每次都一爪子把小虎喵乎走。 
　　莫子翔每次看到小虎喵发骚都会忍不住笑出声, 因为实在是太可爱了。 
　　莫子翔抱着大老攻，笑着对邵君卿说道：“君卿, 我看这个大老攻有点像你, 你看看, 这么冷艳高贵。” 
　　邵君卿解下围裙, 然后把汤碗放在桌子上, 说道：“它是像我，小虎喵像你。” 
　　莫子翔一想到最近小虎喵没节操的样子，立马就炸毛了，“哇！小虎喵才不像我呢！它那么的骚.气, 跟我一点也不像！” 
　　邵君卿笑着说道：“我记得是有人说过‘不是我像小虎喵，而是小虎喵像我’，谁说的？” 
　　这话让莫子翔一下子涨红了脸，她举起大老攻，遮住自己的脸，然后说道：“我什么都不知道！肯定是你记错了！” 
　　“好了，别贫了，快来喝红枣银耳粥。”邵君卿笑着对莫子翔招手。 
　　莫子翔露出一只眼睛，看了看桌子上的粥，然后二话不说的放下了大老攻，三两下就窜到了桌边。 
　　“看起来就很好喝的样子。”莫子翔的眼睛都挪不开了。 
　　“那你还不快喝？”邵君卿微笑道。 
　　莫子翔拉着邵君卿一起坐下，然后说道：“你和我一起喝。” 
　　“嗯。”邵君卿微微点头，然后坐在了莫子翔的身旁。 
　　银耳红枣粥很甜，但是并不腻歪，是一种清甜，让人想要一喝再喝。 
　　莫子翔喝得肚子都圆滚滚了才停了下来，莫子翔拍了拍自己微微鼓起的小肚皮，然后喟叹般的说道：“真是好喝，君卿，你的手艺真是越来越好了。” 
　　“那你是喜欢我做的还是小王做的？”邵君卿笑问道。 
　　莫子翔当然知道邵君卿想要听到什么答案，然而她这回不想顺着邵君卿的意了，她偏偏要气一气邵君卿。 
　　莫子翔转了下眼珠子，说道：“当然还是小王做的更好吃啊。” 
　　邵君卿故意装作生气的样子说道：“好啊，那薯片我都帮你收起来了。” 
　　“别啊！”莫子翔立马可怜兮兮的扯住了邵君卿，然后紧紧的抱住了邵君卿的腰，撒娇般的说道：“君卿你最好了，哼，小王那个狗屁东西是什么呀？我不知道啊。” 
　　邵君卿扑哧一声笑了出来，她道：“要是被小王知道你这么说，他估计要大受打击了。” 
　　莫子翔狗腿的对着邵君卿笑着，说道：“我家的老婆大人当然是最好的啦。” 
　　此时，莫子翔只觉得自己是在作死，真是的，她该好好想想自己的薯片啊。 
　　“对了，昨天我们爸妈打电话过来了，说要看看你。”邵君卿笑着说道。 
　　因为两个人已经结婚了，所以邵君卿叫莫子翔的爸妈也直接叫爸妈了。 
　　然而莫子翔还是有些不好意思，她总是喜欢害羞，一害羞就喜欢用各种东西挡住自己的脸。 
　　“又害羞。”邵君卿笑着点了点莫子翔露出来的额头。 
　　莫子翔直接扑向邵君卿，然后把自己的脸完全遮挡起来。 
　　“没有！”莫子翔将自己的脸埋在邵君卿的胸口，感觉着软软的触感。 
　　“小骗子。”邵君卿笑骂道，然后却是将莫子翔紧紧的拥在自己的怀中。 
　　邵君卿开口道：“今天我们去看看我爸吧，我已经有半个月没有回去看他了。” 
　　莫子翔从邵君卿的胸口抬起头来，问道：“君卿，你爸什么时候让你继承邵家啊？我有些舍不得你，要是你不继承邵家就好了。” 
　　邵君卿摸了摸莫子翔的脑袋，然后说道：“我这次回去就是要问问这件事情。” 
　　“嗯嗯。”莫子翔点了点头，然后继续道：“邵爸爸没有人陪，他会不会孤单啊？” 
　　莫子翔想起了那个为了自己而死的少年，从那以后已经过去了两年了，而邵墨成的身边空无一人，根本就没有打算找个人陪。 
　　听说邵墨成已经五十岁了，明明两年前看起来才三十出头，现在却是真的像个五十岁的人。 
　　邵君卿说道：“不要担心，他有回忆陪着呢。” 
　　“君卿，你怎么这么文艺啊，还有回忆陪着。”莫子翔嘟囔道。 
　　邵君卿笑了笑，然后道：“哈哈，别担心我爸了，他就是自作自受。” 
　　“哪有你这样说自己爸爸的啊。”莫子翔嘟着小嘴，虽然她也听说了不少有关邵墨成的事情，但是邵墨成毕竟现在是个孤家寡人，以后说不定还要就这么孤独终老。 
　　“好了，别说他了。想想明天爸妈来的时候该吃些什么。”邵君卿笑着说道。 
　　莫子翔摸着小下巴，想了会，然后道：“就吃火锅吧，现在也十一月了，吃吃火锅正好暖暖身体。” 
　　“嗯，好，明天一起去买火锅食材。” 
　　莫子翔高兴的点着头，她很想吃火锅，可惜火锅比较上火，君卿总是不肯她常吃。这会终于有理由可以吃火锅了。 
　　出门的时候莫子翔和邵君卿并没有带上小虎喵，邵君卿拿出围巾，把莫子翔裹成了一个小球。 
　　莫子翔十分的不满，她抱怨道：“君卿，你都要把我裹成一个球了，又不好看又行动不便。” 
　　“到底是谁痛经的时候说自己一定要好好保暖？”邵君卿问道。 
　　莫子翔小脸一红，嗫嚅道：“我不知道那个人是谁，你不要胡说八道。” 
　　“明明是你自己对号入座。”邵君卿刮了下莫子翔的鼻子。 
　　“哼，我才没有。”莫子翔气呼呼的直接出了门，然而她没有走多快，还在门前两三步的地方假装走着，是不是还瞟两眼邵君卿有没有跟上来。 
　　邵君卿忍不住笑出了声，她揉了揉莫子翔的脑袋，然后牵着莫子翔的手一起离开了公寓。 
　　邵君卿的手很温暖，莫子翔感觉那暖暖的温度一直传到了自己的心中。 
　　“君卿，我想和你过一辈子。”莫子翔抬头对着邵君卿一笑。 
　　邵君卿也回以一笑，然后道：“嗯，我陪你过一辈子，到时候不要嫌弃我。” 
　　“我怕到时候你嫌弃我，那我就哭死给你看。”莫子翔对邵君卿做了一个鬼脸。 
　　“怎么会，再说我也不忍心你哭。”邵君卿笑着说道。 
　　莫子翔紧紧的握住了邵君卿的手，无论如何她都是不会松开的。莫子翔在心底暗暗发誓。 
　　到了邵家的园林，莫子翔发现邵家的园林和以前不一样了，那些生机勃勃的植物一个个都无精打采的，分明是四季常青的植物，又有人精心照料，为什么会显得这么的没精神？莫子翔有些想不通。 
　　莫子翔跟着邵君卿一起去见邵墨成，邵墨成在池塘旁的亭子里，池中的水已经冻结了。 
　　这两年某市的气温不知为何很早就开始变低了，十一月的时候就完全步入了冬季，有的时候还会下起雪来。 
　　远远的望去，邵墨成的头上已经找不到一丝的黑发了。 
　　莫子翔记得曾经听邵君卿说过，他们邵家的人都很显年轻，要比同龄人看起来要小上不少，这一点在邵墨成的身上更是明显。 
　　然而现在的邵墨成却老了，看得出来，陆云非对于邵墨成来说很重要。 
　　不过啊，既然是重要的人，要是不学会珍惜的话，终有一天从自己身边溜走了，再怎么后悔也是来不及了。 
　　“父亲。”邵君卿喊道。 
　　“爸爸。”莫子翔喊道。 
　　邵墨成转过头来，对着两个人微微一笑，然后道：“来看我了啊。” 
　　虽然邵墨成的脸上带着笑容，但是能够看得出来邵墨成的脸上并没有什么喜悦。 
　　“是。”邵君卿点了点头。 
　　“爸爸你最近过得还好吗？”莫子翔问道，邵墨成的脸上没有什么太过明显的皱纹，但是那种眼神和脸上的神情，怎么看也像是一个快要踏进棺材的垂垂老者。 
　　邵墨成点了点头，说道：“还好。对了，君卿，邵家你暂时不用接手了，我知道你并不想当这个邵家的家主。” 
　　虽然邵墨成只是说暂时不用接手了，但是邵君卿知道，邵墨成的意思是他会当这个家主直到死为止。 
　　邵君卿一直不相信邵墨成会有什么亲情，到现在为止她也没有相信过。邵墨成会这么做，大概是因为陆云非最后救了莫子翔，而且还表达出自己想要让莫子翔幸福的意愿。 
　　“谢谢父亲。” 
　　“好了，让我一个人呆呆吧，你们走吧。”邵墨成疲惫的摆了摆手，然后就将视线停留在了冻结的湖面上。 
　　然后两人就离开了风雨亭，这个时候天上已经开始飘雪了。 
　　莫子翔抬头看着天空，然后疑惑道：“这两年我们市怎么都这么早就入冬了？” 
　　邵君卿也看了眼天空，然后道：“谁知道呢？或许是天也感觉到悲伤了也说不定。” 
　　“君卿，你真是越来越文艺了。” 
　　“大概是因为我最近看得诗集比较多吧。” 
　　“那我跟你一起看，然后做文艺少女。” 
　　“好啊，我的小少女。” 
　　邵君卿一直都知道自己的父亲不是个正常人，或者……不是人也说不定吧。 
　　作者有话要说：　　啦啦啦啦，接下来是邵爸爸的番外，会解开邵爸爸的过往和小陆的身份。 
　　这一章真他喵的甜，甜到我自己都开始悲伤了。 


第99章 番外：下次再见 
　　灰白的墓碑前, 放着朴实无华的薄荷花，薄荷散发出淡淡的清香, 散入微风之中。 
　　薄荷的花语是：期待着再次与你的相遇 
　　====== 
　　很多人都知道邵家邵墨成这一代有四个儿子, 前三个儿子都是天之骄子，每一个都是天才中的天才。 
　　老大擅医, 成为了国际上有名的心脑科医生，然而没有多少人能请的动这尊大神。 
　　老二擅商，在经商方面有着过人的头脑，后来越做越大，生意扩展到国外，如今正在隐居当中。 
　　老三，也就是邵墨成, 他狠辣决绝，能力也更加的全面, 为人处事方面比两个哥哥都要圆润许多。 
　　而老四, 却是一把扶不上墙的烂泥，可是又被邵墨成宠着, 没有一个人敢对老幺邵悦之说什么，一个个奉承邵悦之还来不及。 
　　那可是被邵墨成宠着的人, 谁不巴结还想去得罪吗？ 
　　说实话邵悦之的性格很不讨喜, 总是我行我素的，也不知道顾忌别人的想法。 
　　读书不行，体力也弱，上个体育课跑步还要请假。 
　　碍于邵悦之是邵墨成的弟弟, 体育老师哪里敢说不，只能同意邵悦之偷懒。 
　　虽然有着一副好皮囊一个好身世，可邵悦之偏偏就打了一手烂牌，烂到所有的人都对邵悦之感到失望。 
　　如果说邵家的三个哥哥都是难得一见的天才，那么邵悦之就是难得一见的废材。 
　　做什么都做不好，而且还吃喝玩乐样样精通，做事风风火火，十成十的一个纨绔模样。 
　　当任邵家的家主简直都快被邵悦之气死了，然而邵悦之成天还是那副吊儿郎当的样子，一点都不知道悔改。 
　　有一次，邵悦之的‘好兄弟’把人家女孩子的肚子搞大了，痛哭流涕的来找邵悦之帮忙。 
　　邵悦之虽然浑，但是十分的‘讲义气’，居然就当了冤大头，直接把这件事情给顶下来了。 
　　这把邵悦之的父亲气得半死，直接叫人把邵悦之绑了回来，就是为了要教训这个不孝子。 
　　邵墨成听到消息，二话不说的就赶回了邵家本家。 
　　邵老父亲举起拐杖就是往邵悦之的背上打，而邵悦之也倔，居然直挺挺的就站在那不动。 
　　而邵墨成冲进来就硬生生的帮邵悦之挨了这一拐杖，然乎劝说邵老父亲，说自己下次会管住邵悦之的。 
　　邵悦之的心情十分的复杂，他是那种倔性子，就算别人帮他，他也照样不领情，就是非要自己去硬抗。 
　　虽然邵悦之如此，但是实际上他的心里还是有触动的，毕竟邵墨成帮自己抗下了这一拐杖。 
　　邵老爷子气得脸红脖子粗，他用拐杖在地上狠狠的敲了敲，然后怒道：“好！你交给你来管，我倒要看看你怎么把这个混小子管好！” 
　　其实谁不知道邵悦之是在帮别人顶罪？邵老爷子气得就是这一点，邵悦之实在是太讲那些所谓的‘兄弟义气’了。 
　　邵墨成好像感觉不到疼痛，他拉着邵悦之直接出了大厅。 
　　邵悦之本来以为哥哥会好好关心自己，问问自己是不是受委屈了，最近过的好不好，然而邵墨成并没有和往常一样。 
　　邵墨成面无表情的将邵悦之交给了自己手下的人，然后命令道：“关上半个月。” 
　　邵悦之一脸不可置信的看着邵墨成，他没有想到邵墨成居然生自己的气了，而且根本就没有给自己道歉的机会。 
　　邵悦之就这样被关在了自己的房间里，每天除了有人专门送食物，邵悦之看不到任何一个人。 
　　然而邵悦之又是十分的倔强，他也知道这件事情是自己做错了，但是他是绝对不会主动向邵墨成低头的。 
　　就这样僵持了半个月，邵悦之除了能玩一下自己房间里的单机游戏和看一些磁带，他什么都做不了。 
　　不耐的邵悦之一点也不想向邵墨成低头，他开始绝食，想要让邵墨成主动来看自己。 
　　三天的不吃不喝，邵墨成终于出现了，然而邵墨成并没有心软，他只是让人给邵悦之输营养液，吊着邵悦之的命。 
　　邵悦之这才知道，原来，邵墨成是认真的。 
　　忍下自己心中的憋屈，邵悦之这辈子第一次向人低头，那个人就是自己的哥哥。 
　　邵悦之让人告诉邵墨成，说自己愿意学乖了，不要再关着自己。 
　　然后邵墨成就将邵悦之放了出来，邵悦之心中复杂，那种憋屈的感觉一直在他的心中挥之不去。 
　　然而邵墨成和别人不同，他是真的会狠狠的对待自己，没有一丝的心软。 
　　被关了大半个月的邵悦之身体虚弱，在家里休养了小半个月才回去上学。 
　　在去学校之前，邵墨成把邵悦之叫到了自己的书房。 
　　邵悦之是整个邵家唯一能给邵墨成摆脸色看的人，就连邵老家主平时对邵墨成也是和颜悦色。 
　　不仅仅是因为邵墨成是邵家的下一任继承人，更是因为邵墨成本身。 
　　才不过二十出头的邵墨成已经十分的深不可测了，他狠辣无情、做事从来都不会拖泥带水。理智、冷酷，所有的判断都绝不出错。 
　　邵家唯一能亲近邵墨成的也就只有邵悦之一个人了，然而邵悦之就是一个扶不上墙的烂泥，就这样还偏偏要去摸邵墨成的逆鳞。 
　　要是换做了别人，肯定会在邵墨成的面前卖乖，也就只有邵悦之喜欢和对方硬刚。 
　　不过也有人认为，就是因为邵悦之从来都不掩饰自己的真实性格，所以邵墨成才会对邵悦之的态度特殊。 
　　毕竟位高者总是有些怪癖的，说不定是早就看够了那些虚伪的奉承，就喜欢这个调调。 
　　没有多少人会认为邵墨成是因为亲情而对邵悦之好的，因为谁也没见邵墨成对两个哥哥有多好，而那两个哥哥对邵墨成和邵悦之也见不得有多好。 
　　邵家的人都没有太多的亲情，在他们之间，更多的是利益，是权利。 
　　就算是父子之间，也在争夺着这个家主的位置。 
　　当代邵家的家主已经将近六十了，早就该退位了，只是因为各种原因还赖在上面。 
　　明面上虽然家主是邵墨成的父亲，但是实际上行使家主权利的那个人是邵墨成。 
　　面对邵墨成的命令，邵悦之只能咬着牙，然后同意对方说的话。 
　　邵墨成叫邵悦之和那个所谓的‘兄弟’绝交，虽然邵悦之本来就没有打算和对方再有什么交集，但是非要让别人来命令他，这就让他十分的不爽了。
　　回到了学校里，邵悦之还是跟往常一样，被众人捧在头顶。虽然说邵墨成对邵悦之的态度有所改变，但是谁又知道邵墨成会不会讨厌被人欺辱自己的所有物呢？ 
　　说起朋友，邵悦之倒是真的有一个普通的朋友，邵悦之对那个朋友也算不上有多好，但是也绝对不坏。 
　　对于邵悦之这样的人来说，能够对一个人不坏就说明那个人对于他来说算是重要的了。 
　　邵悦之是那种很任性的人，总是在不知不觉当中给别人添麻烦，邵墨成都不知道给邵悦之擦了多少次屁股。 
　　然而对待这个普通朋友，邵悦之却是会特别的注意自己的行为有没有伤害到对方。 
　　那个人叫做白布辛，在这所精英云集的学校里只算的上是中等偏上的学生。不是白布辛的成绩不优秀，是因为他没有一个好的身世。 
　　在多数人眼里，白布辛就是一个‘贫民’。 
　　邵悦之向来任性，才不管别人怎么看，他想和谁做朋友就和谁做朋友。 
　　倒不是像那些狗血俗套的文里写的那样，他觉得对方虽然贫穷但是努力上进，所以才和对方做朋友。 
　　仅仅是因为邵悦之觉得和对方在一起的感觉还不错，没有那么多虚伪的奉承，只是简单的交流，没有多余的东西。 
　　像邵悦之这样的人，怎么可能想小说里的主角一样同情心泛滥。 
　　虽然邵悦之钱很多，但是从来都不会说什么主动去接济对方。而白布辛也靠着自己的努力兼职赚钱，从来都没有向邵悦之借钱的打算。 
　　要是换做一般的人，这个时候两人之间早就心生隔阂了。你明明有钱？为什么不借给我？有些人就会这么想。 
　　然而白布辛并没有这么想，他是一个脚踏实地的人，不喜欢不劳而获。 
　　两人从高中起就认识了，直到高三，两个人也是同桌。这都是邵悦之自己换的，他不想看到那些阿谀奉承的脸，还是呆在白布辛的身边最舒服。 
　　白布辛认真学习的时候邵悦之在转笔，白布辛在背书的时候邵悦之在本子上涂鸦。 
　　白布辛在打工的时候邵悦之在打游戏，邵悦之成天不务正业，成绩也是差的很。 
　　在最新的一次模拟考的成绩出来了之后，邵悦之又一次的被叫到了邵墨成的书房。 
　　邵悦之就是个直肠子，身边有个小学霸也不知道抄抄，自己就那么硬着头皮的写。他就是这种人，直来直去，就不知道有一点的转圜。 
　　——然而，刚极易折。 
　　邵墨成并没有说太多怪罪邵悦之的话，只是说道：“我有能力护你一世，但是你有什么资格让我护着你？” 
　　邵悦之捏紧了拳头，他知道自己很烂，怎么样努力都比不上三个哥哥。他也曾经努力过，但是差距实在是太大了，他可望而不可及。 
　　有的时候邵悦之会怀疑，他是不是根本就不是邵墨成的亲弟弟，不然能力之差怎么会如此的大。 
　　邵墨成没有等邵悦之回答，他开口道：“你要想好，如果你还是一直这样下去，我派去保护你的人就会全部撤回，你的那个朋友……呵，也不会有什么好下场。” 
　　这让邵悦之的眼中迸发了恨意，居然拿他的朋友威胁他。要是换做三年前的他，说不定连这个朋友的死活都不会管，可是现在的他，不可能就这样任由邵墨成这样对付自己的朋友。 
　　所以，邵悦之再一次的向邵墨成屈服了，他咬牙道：“好，我会的。” 
　　邵悦之咬了咬牙，然后听了邵墨成的话，开始认真的学习了。 
　　到了学校，邵悦之破天荒的开始学习，还问了白布辛不少问题。 
　　白布辛惊讶邵悦之为什么开始勤奋的学习了，不过白布辛也没有多问，或许是邵悦之想通了。 
　　然而邵悦之的心情一天比一天的烦躁，他很努力了，几乎不放过任何一点时间，然而还是不行，他和哥哥们的差距还是太大了，大到让邵悦之觉得绝望。 
　　虽然很努力，但是邵悦之的成绩只能算得上是中等偏上。邵悦之明显的感觉到了这就是自己的顶点了。 
　　所以他不愿意去学习，他宁愿被人说是烂泥，也不愿意被拿来和哥哥们比较。 
　　期中考试的成绩出来了，邵悦之是全年级第八十九名。并不顶尖，几乎要掉到排名的末尾去了。 
　　或许对于普通人来说这成绩已经算不错了，但是对于邵悦之这么骄傲的人来说，他考出来的成绩简直是烂透了。 
　　邵悦之在拿到试卷的时候，差点把试卷捏破。 
　　成绩下来的那一天邵墨成就把邵悦之叫到了自己的办公室。 
　　看着邵墨成面无表情的脸，邵悦之就知道邵墨成对于自己的成绩并不是很满意。 
　　“听说你交了朋友。”邵墨成似乎是不经意间偶然提起一般。 
　　然而这却让邵悦之的精神一凛，邵墨成从来不会做无意义的事情，也从来不会说无意义的话。 
　　虽然邵悦之是在被对方宠着，但是从来就没有对对方产生信赖。 
　　谁知道这个冷血的人在自己动摇了对方的利益之后会不会将自己毫不犹豫的毁去。 
　　有的时候邵悦之又会觉得自己是和邵墨成一母同胎的人，因为他们都一样的无情，都一样的从来都不相信别人。 
　　“没错。”邵悦之答道。 
　　邵墨成微微一笑，然后说道：“最好还是断绝往来比较好。” 
　　“凭什么？”邵悦之猛地抬起头，双目直视着对方。 
　　邵墨成毫不在意邵悦之的质问，他道：“我保护你，你自然要听我的话。再说，我的私有物，还是少想着别人比较好。” 
　　邵悦之感觉自己就像是邵墨成的宠物，邵墨成想要自己做什么自己就要做什么。 
　　他已经在邵墨成面前低头两次了，难道还要继续低头？ 
　　邵悦之骨子里的那股倔劲就出来了，他怒道：“难道没了你我还活不下去吗？” 
　　邵墨成直视着邵悦之那双充满着愤怒与叛逆的眼眸，然后说道：“你可以试试。” 
　　邵悦之看着邵墨成那副自信而惬意的模样，牙齿磨得咯吱作响。 
　　“养你你个不多，弃你一个不少。”邵墨成十指交扣，微笑着看着邵悦之。 
　　邵墨成表现得越是无所谓，邵悦之就越是恨意愤然。 
　　“我也想看看，没了你我能不能活下去！”说完，邵悦之转身就走。 
　　他最讨厌的就是被人命令，尤其是以那种高高在上的姿态命令他。 
　　邵悦之捏紧了拳头，收拾了自己的东西就准备离开邵家。 
　　邵家的其他人不会关心邵悦之，更不要说帮助了，除了邵墨成，整个邵家都没有多少人敢靠近邵悦之。 
　　不是邵悦之的性格已经糟糕到没有人愿意接近的程度，而是邵墨成特意安排的，只是邵悦之本人来不知道这一点。 
　　等到带着自己的东西离开了邵家之后，邵悦之才发现，他还是太天真了。 
　　他身上根本就没有多少现金，银.行.卡全部都被冻结了，一张也用不了，电话号码也被停机了，谁的电话也打不通。 
　　当然，邵悦之自己也知道，那些所谓的朋友兄弟到了这种时刻怎么可能帮助自己？有邵墨成这座大山压着，谁也不敢反抗。 
　　邵悦之自己也并没有寻求被人帮助的意愿，既然是对邵墨成说了那样的话，要是再去投靠别人，他岂不是在自己打自己的脸？ 
　　邵悦之看起来烂，身上根本就找不出几处有点，但是却十分的骄傲。他这辈子除了向邵墨成低头，就没有向别人低头过。 
　　就算是生活要他屈服，他也要固执的爬起来。 
　　邵悦之捏紧了书包的背带，然后就去找工作去做。 
　　他还没有身份证，只能去做一些工资微薄又很劳累的工作。 
　　虽然平时一直养尊处优，但是邵悦之意外的十分的吃可耐劳，没有发出一点的抱怨。 
　　这是他自己选择的路，爬着也要走完！ 
　　邵悦之在拿到拿点少得可怜的工资之前几乎是无处可去，他已经被学校开除了，原因是目无法纪。 
　　这算什么？他一直都是这样，然而偏偏在此时此刻将他开除，其中的原因再明显不过，是邵墨成做的。 
　　比起弟弟，邵悦之觉得自己更像是邵墨成的宠物。邵墨成想要对他做什么都可以，听话那就宠着，给予无限的物质和荣宠，不听话那就惩罚，调.教到他听话为止。 
　　然而邵悦之性子倔，而且又很骄傲，根本就不可能任由邵墨成摆布。 
　　既然无处可去，那么自己就给自己一个去处。 
　　邵悦之花了很少的钱，租到了一个简陋得不能再简陋的小屋子。光线昏暗，空间逼仄，到处都弥漫着陈腐的气息，看得出来整栋建筑都处在年久失修的状态中。 
　　即使是沦落到了这种境地，邵悦之仍旧不想对邵墨成低头。 
　　只要他去道个歉，然后和白布辛绝交，下一个瞬间就能回到原来的生活轨迹。 
　　很诱人，然而邵悦之选择拒绝。不过若是邵悦之和普通人一样意志不坚定，是个骄.奢.淫.逸的人，恐怕邵墨成对待邵悦之只会像对待一个陌生人一样，即使邵悦之是自己的弟弟。 
　　====== 
　　好几天没有等到自己同桌的白布辛有些担心邵悦之，学校里邵悦之被退学的消息并没有传开来，只有很少数的几个人知道。 
　　毕竟，邵墨成还等着邵悦之来跟自己低头认错呢，只要邵悦之一低头，那么邵悦之随时都可以回归到原来的生活。 
　　一直没有等到邵悦之的白布辛很担心邵悦之，想要去邵悦之的家里找人，然而白布辛这才意识到，自己根本就不知道邵悦之究竟住在哪里。 
　　一天放学偶然看到了一个很是狼狈的少年，少年的背影看起来很像是邵悦之。 
　　白布辛立马追了上去，还没等到白布辛叫住邵悦之，就看到几个高大的男生截住了邵悦之。 
　　邵悦之眼神冷漠的看着这些人，脸上没有一丝一毫的害怕。 
　　邵悦之是真的不怕，只要不让他低头屈服，那么就算把他打死他也不怕。 
　　“嘿，这不是之前趾高气昂的邵家公子吗？怎么这么落魄了？”那带着浓浓讥讽的声音传入了邵悦之的耳中，然而邵悦之的表情连变都没有变分毫。 
　　不远处一个男人拨通了一个电话，“先生，小少爷被人堵截了，恐怕有危险。难道……真的要不管小少爷吗？” 
　　电话另一头的邵墨成开口道：“和之前说的一样，让他长点教训，最后救下来就可以了。”邵墨成的声音竟然隐约含着点笑意。 
　　“是！”挂断电话，男人潜伏在暗处观察着情况。 
　　白布辛在后面看着情况不对，立马上前，站在了邵悦之的身旁。 
　　“你们不就是想要钱吗？我给。”白布辛说道。 
　　邵悦之有些惊讶的看向白布辛，他知道白布辛的家里算不上富裕，而这些人的胃口往往大的不行。 
　　唯独白布辛这个朋友，邵悦之不想让对方被自己祸害。 
　　邵悦之故意摆出一张臭脸，然后对白布辛说道：“你滚！我不需要你来帮我！”说着就一把推开了白布辛。 
　　白布辛眼神坚定的看着邵悦之，说道：“我们是朋友，互相帮忙不是很正常吗？” 
　　前不久邵悦之在一个所谓的兄弟口中听到了这句话，因为所谓的‘仗义’，他帮对方顶替了罪名。对方要是做了那种搞大女孩子肚子还不负责的丑事一定会被打断腿，而他不一样，因为他笃定邵墨成一定会帮自己扛下压力。 
　　然而邵悦之在帮助了对方之后被邵墨成囚禁了大半个月，他那个所谓的兄弟都没有来看他。 
　　那个时候邵悦之就知道，对方根本就是把自己当作冤大头。 
　　那些有钱有势的‘兄弟’们到现在也没有来找过他，反而是白布辛这个穷学生来帮助自己。 
　　邵悦之这辈子头一次产生了类似于感激的情绪，正是有这种莫名的情绪，所以邵悦之才会在这种时候将白布辛推开。 
　　那几个小混混看了之后都笑开了，其中一个肥头大耳的男子说道：“你们看看，这回还上演兄弟情深了。” 
　　邵悦之没有理会这些人的嘲笑，而是继续推开白布辛想让白布辛离开。 
　　然而白布辛目中担忧，没有丝毫要离开的意思。 
　　大耳男子朝自己的掌心吐了口唾沫，然后说道：“呵，不跟你们这两个小白脸磨叽了，哥几个都上。” 
　　邵悦之从来就没有打过架，猝不及防的就被结结实实的打了一拳。 
　　背脊狠狠的撞在了坚硬的墙上，邵悦之咬牙忍下疼痛。 
　　白布辛跑了过来，挡在了邵悦之的前面。 
　　然而白布辛这样有些单薄的身形在这些肥壮的小混混面前根本就不够看。 
　　为首的大耳男子早就跟这一片的邵家人打过招呼了，知道邵悦之已经没有地位了，对方说打可以，不要闹出人命就好。 
　　邵悦之骨子里的那股狠劲被激发出来，他虽然被一人扯着了头发，但是反击的时候一点也不怕疼死的，一个扭头，直接狠狠的咬住了那人的手腕。 
　　那人疼得不行，死命的捶着邵悦之的背脊，邵悦之感觉自己的骨头好像都要被人打断了，脑子开始昏沉的疼，然而他还是没有一点松口的意思，直接将对方手腕上的肉咬了一块下来。 
　　那人被邵悦之完全的激怒了，他对着另外一个手拿铁棍的人说道：“给他脑袋来一棍！” 
　　这群人红了眼，才不管什么闹不闹出人命。 
　　被人扯住的白布辛此时犹如爆发一般，竟然挣脱开了拉着自己的两人，朝那拿着铁棍的人扑去。 
　　那人被扑了个不稳，脑袋磕到了墙上。 
　　吃痛的感觉让拿着铁棍的人血性被激起，一个抬手就是要往白布辛的脑袋上甩。 
　　邵悦之不顾头发被扯住的疼痛就想要去救白布辛，手腕上被咬掉了一块肉的男人死死的抓住邵悦之的头发。没想到邵悦之竟然任由对方将自己的头皮扯下来也要去救白布辛。 
　　抓住头发的高瘦男人扔开了手中带着头皮和鲜血的头发，伸手又是想扯住邵悦之的头发。 
　　此时的邵悦之差点就要将白布辛拉开，然而他的头发被人拉住，没有将白布辛完全拉开，反而让白布辛的脖颈对准了对方的铁棍。 
　　拿着铁棍的男人已经收不了手了，铁棍上的长钉就这样刺入了白布辛的脖子。 
　　再拔.出来的时候粘稠猩红的血液喷洒而出，将拿着铁棍的男人吓傻了。 
　　大动脉和喉管被人刺破，鲜血从喉管喷涌而出，溅到了邵悦之的脸上。白布辛艰难的眨了眨眼睛，似乎还没有明白究竟发生了什么。 
　　刺目的鲜血溢满了喉管，白布辛每一个呼吸都会把大量的血沫带入肺部，白布辛瞪大了眼睛，不断的咳着，然而呼吸道里全部都是血液，呛到白布辛连一个音节都发不出来。 
　　邵悦之瞪大了眼睛，世界被一片鲜红覆盖。 
　　拉着邵悦之头发的人也被这么多血给吓到了，他松开了自己的手，怔怔的看着倒在地上的白布辛。 
　　大耳男子看到事情不对劲，立马叫着大家赶快跑。 
　　铁棍叮铛一声落在了地上，生锈的铁钉沾染着鲜血，在地上留下了一道扭曲的痕迹。 
　　邵悦之满目茫然，根本就顾及不了自己身上的伤痛，他抱住了白布辛的身体，拼命的说着对不起。 
　　白布辛好像要说些什么，然而白布辛的喉管中全是血沫，他一句话都说不出来。 
　　白布辛口中的鲜血一瞬间溢出，他的眼睛瞪大，然后再一瞬间没了声息。 
　　邵悦之只是静静的看着白布辛的尸体，没有眼泪，没有悲伤，没有抱歉，他像是一尊雕像，没有任何的生机。 
　　最后邵家的人来了，邵悦之被带回了邵家，白布辛最后死了，邵悦之开始变得沉默。 
　　无论谁来和邵悦之说话，邵悦之都绝对不回一句。 
　　这一天，邵墨成坐在床边，他端着一碗粥，就想要扶起邵悦之喂粥。 
　　邵悦之面无表情，没有一点要进食的意思。 
　　事实上，邵悦之已经三天没有吃任何东西了，看这架势，分明是要饿死自己。 
　　邵墨成看起来一点也不担心邵悦之，但是实际上一直在想尽办法让邵悦之进食。 
　　“还不学乖？”邵墨成将邵悦之抱进了怀中。 
　　邵悦之的身体冰冷，此刻被邵墨成的怀抱温暖了，然而邵悦之仍是无动于衷。 
　　“杀了我吧，反正我是个没有任何用处的废物，活在这个世界上好像也有点浪费。”说着邵悦之就直起了身体，他将手伸到了邵墨成的腰侧，取出了一把枪，然后交到了邵墨成的手中。 
　　“按下去。”邵悦之对邵墨成说道。 
　　邵墨成脸上的笑容消失殆尽，他道：“你就算是死，你也不想向我屈服吗？” 
　　邵悦之点了点头，然后眼神坚定的说道：“好了，决定权在你。” 
　　然而邵墨成却是笑了笑，然后说道：“决定权分明是在你的手上。” 
　　说着，邵墨成将枪口对准了邵悦之的心口。 
　　砰的一声，邵悦之的身体软软的倒在了床上。 
　　邵墨成收起了枪，然后说道：“既然无法驯服，那么只好毁去了。” 
　　====== 
　　白发苍苍的邵墨成坐在亭子中，外面开始纷纷扬扬的下起了大雪。 
　　邵墨成抬起头，看着天空，然后呢喃道：“我们下次再见。” 
　　作者有话要说：　　这个故事并没有完结，会开一篇文叫做《快穿之我选择死亡》，大概是个俗套的故事，但是稍稍有一点烧脑。 
　　喜欢的请去收藏一下吧。 


第100章 番外：浪荡子弟 
　　莫展桓从来都是一个喜欢玩的人, 而且野心不小，当初父亲的公司他没有继承, 而是继承了父亲暗地里的一支势力。 
　　除了妹妹和野心, 莫展桓从来都没有对什么事情上过心。 
　　莫展桓注定是个浪荡不安分的人，身边的人来来去去, 没有一个是长久的。 
　　莫展桓自己本人对于这一点并不在意，他本来就是一个喜欢新鲜的人。 
　　成年以来，莫展桓最喜欢的事情就是到处走。 
　　毕业之后莫展桓明面上就是一个到处乱飞的摄影师，暗地里是某个势力的头目。 
　　莫展桓走到哪里，恋爱就谈到哪里。他荤素不忌，只要是他看得上眼的，无论男女他都能一一吃下。 
　　人生就是用来享受的, 这是莫展桓的人生信条。 
　　玩着玩着，莫展桓不知不觉也三十岁了。 
　　父母都希望他能安定下来, 然而莫展桓还是依旧保持着自己浪荡子的身份。 
　　在父母面前, 他是一个孝顺的儿子；在妹妹身边，他是一个宠妹妹的妹控哥哥；在外人眼中, 他是一个不务正业的无业游民；在情人心里，他是一个浪迹花丛草丛老手, 从来都没有想过收手。 
　　渐渐的, 莫展桓觉得有些腻了，那些漂亮女人虽然一个个都很美，身材也很完美，但是总觉得缺了些什么, 感觉都是一个样。 
　　而那些小男生，一个个皮肤比女儿还白，娇柔的一阵风就要吹倒，他看了也没兴趣。 
　　玩了多了小可爱，莫展桓想尝试一些新鲜的。 
　　年纪大了的女人固然好，但是她们大部分都想着安定，说不定会给自己带来一些麻烦。 
　　想来想去，莫展桓还是觉得老男人会更好些，成熟、还经验丰富，只是要找一个有些难。 
　　一次偶然的机会，莫展桓遇到了祝非声。 
　　祝非声是祝氏的老总，虽然说是老总，也已经有四十多岁了，但是看上去才三十多岁的模样。 
　　听说祝非声的女儿都二十五岁了，早就独立了，而祝非声早年就跟妻子离婚，十几年都是单身一人。 
　　祝非声的性向一直都扑朔迷离，听说祝非声之所以跟自己的妻子离婚，就是因为自己是同性恋。然而离婚之后祝非声并没有和某个男人在一起，而是继续保持着单身。 
　　在看到祝非声的第一眼，莫展桓就嗅到了一股气息，那是同类的气息。 
　　祝非声并不喜欢女人，莫展桓理所应当的勾搭了上去。 
　　莫展桓本来以为像祝非声这样看上去有些正经的男人会拒绝自己，然而令莫展桓没有想到的是，祝非声居然就这么简单的答应了。 
　　祝非声的原话是：“大家都是成年人，玩玩就好，你说呢？” 
　　莫展桓笑着答道：“我也是这么觉得的。” 
　　看来祝非声并不像外界传闻的一样，是个洁身自好的禁欲主义者。 
　　两个人理所当然的在一起了，只不过常常都是聚少离多，不过两人也不在意，毕竟只是床伴，又不是情侣。 
　　莫展桓总是到处飞来飞去，去全球各地拍照，期间也遇到了不少俊男美女，但是总觉得有些乏味。 
　　每次回国之后莫展桓还是第一个去找祝非声，久而久之莫展桓的身边也就只剩下了祝非声一个人。 
　　本来莫展桓也不怎么在意的，所谓的×生活，也不过是他用来调剂心情的东西罢了。 
　　后来莫展桓觉得自己变得越来越不像从前的自己了，那个浪迹花丛的他不见了。 
　　这让莫展桓心里觉得有几分恐慌，难道他要被一个老男人绑住？ 
　　所以莫展桓刻意的将祝非声的那些好都忘记，然后远离祝非声，想让时间和他人的温柔来让自己淡忘了祝非声。 
　　然而都没有用，那些女人表面上看起来温柔善解人意，但是都是装出来的，那不耐烦的情绪深埋在眼眸深处。 
　　他身边也有些小男生，但是看惯了祝非声的自然大气，莫展桓又觉得腻歪的不行。 
　　身边每换一个人，莫展桓都要跟祝非声比较一番。 
　　最后的结论无一例外的都是这些人不如祝非声，明明祝非声也没有什么特别，只不过和对方相处感觉十分的自然。 
　　莫展桓觉得也就仅此而已罢了，然而他就是忘不了。 
　　每次飞回国，莫展桓做的第一件事情都是去看祝非声。 
　　莫展桓觉得自己都跟着了魔似的，明明对方对自己的态度也算不上热情，而他偏偏要巴巴的往上凑。 
　　每次感觉自己都越来越不像自己，莫展桓都会突然的离开，好像离开了就能让自己恢复正常了一样。 
　　然而并没有用，那种挥之不去的异样感一直萦绕在他的心头。 
　　每一次回去的时候祝非声都不会怪他，两个人的相处和平常一样。 
　　越是这样莫展桓越是觉得心里烦躁，为什么祝非声总是一副波澜不惊的模样？ 
　　而祝非声的态度让莫展桓越发的放肆，说走就走，说来就来，总是没有一点的预兆。 
　　直到莫展桓明显的感觉到了祝非声变了，他不会再等自己，也不会再特意分时间给自己。再去找祝非声的时候他总是在忙，而且身边也有了别人，那个有些严谨的男秘书。 
　　这一切都让莫展桓的心中不安，莫展桓不想承认这股不安，但是心中强烈的情绪让他无法无视自己的冲动。 
　　莫展桓最后向祝非声低了头，祝非声说：“走了就不要回来了，好吗？” 
　　他答应了，说自己不会再随便离开了。 
　　其实莫展桓自己也不知道，自己的这话究竟能够维持多久。说不定哪一天他对祝非声失去了兴趣，就真的再也不会来了。 
　　如果真的有那么一天的话，那么他还真是有些期待呢…… 
　　在祝非声的身边呆了几个月，国内的事情越发的复杂起来。不过这并没有什么关系，只要能够从中得利，那么再怎么复杂都是无所谓的。 
　　他的父母在回国的时候被人抢了证件，断了三天的联系。 
　　当天晚上他就从祝非声的床上走了，祝非声问他要不要帮忙，他冷淡的拒绝了。 
　　并不是觉得祝非声的能力不够，而是他不想让对方卷进来。 
　　这个时候的莫展桓觉得自己简直是疯了，居然会这么想。表现在脸上就是对对方的不耐烦，莫展桓没有心思去看祝非声的反应，他直接离开了。 
　　然而令莫展桓没有想到的是，这就是他和对方的转折点。 
　　在那之后莫展桓又忙了一阵子，本来他是想忙完就去见对方的。 
　　但是只要一想到自己跟个女人一样，心心念念的全都是见到恋人的模样，莫展桓自己都觉得恶心。 
　　他什么时候也这么婆婆妈妈起来？莫展桓烟抽了一根又一根，酒也没有少喝，然而就是不知道自己究竟该怎么做。 
　　莫展桓第一次想要逃避，原来的他面对困难的时候从来都是一股气往前冲，然后把困难给解决掉。然而现在的他却只想着要逃避。 
　　莫展桓烦躁的抓着自己的脑袋，然后在和祝非声分开的第二十七天决定去找对方。 
　　然而事情并没有像莫展桓想象的那么顺利，就像祝非声自己说的那样，走了，就不要再回来了。 
　　听说祝非声开始隐退，渐渐的把权利都交到了自己女儿的手上。 
　　看样子祝非声是想让业界再多一个女总裁，祝非声的原话是：我年纪也不小了，该让这些小辈们崛起了。 
　　听祝非声这话，就知道祝非声是打算隐退了。 
　　莫子翔想要去打听祝非声的消息，可是祝非声就好像消失在了他的世界中一样，再也找不到一丝的踪迹。 
　　多方打听之下，听说祝非声是去养老了，至于是去哪里，谁都不知道。 
　　其实祝非声也有将近五十岁了，只是看起来像是三十多岁的人罢了。然而看起来在怎么像年轻人，毕竟也不再年轻了。 
　　莫展桓忽然有些茫然了，他觉得做什么事情都变得那么的无趣。从前那些能够让他放松的事情现在要是和别人做起来，他只会觉得有罪恶感。 
　　====== 
　　莫展桓真是觉得自己已经被祝非声绑牢了，到了年末，他的妹妹莫子翔也要结婚了。 
　　从小他就想把莫子翔当作小公主来养，但是莫子翔总是说自己要坚强，要变的更加的强大。 
　　这让一个想要养小公主的哥哥十分的伤心，莫展桓作为一个死妹控，一有男生接近莫子翔就十分的警惕。 
　　在莫子翔长大之后，他每次都劝莫子翔和对方分手。 
　　一是他觉得世界上没有男人配得上自己的妹妹，二是对方真的是渣男，他不想让妹妹受伤。 
　　如果他能把对妹妹的一半好放在祝非声的身上的话，那么祝非声还会不会主动的消失在自己的生活中呢？ 
　　在妹妹结婚的那天，莫展桓觉得自己该对妹妹放手了，妹妹是真的获得了幸福，他当年的想法也成了真。 
　　的确是没有一个男人配得上自己的妹妹，因为配上自己妹妹的是个女人。 
　　其实是男是女都不重要，他不会像那些俗人一样，想着女人只有嫁个好男人，然后相夫教子，最后说这就是所谓的幸福。 
　　他的妹妹有什么选择，他都应该尊重支持，重要的是妹妹自己觉得幸福。 
　　只是，他还是舍不得妹妹就这样结婚了，结婚那天他准备好了一切，只要妹妹后悔了，他马上带妹妹逃婚。 
　　然而莫展桓自己也知道结果，妹妹很幸福，想要和邵君卿白头偕老。 
　　莫展桓心中既失落又高兴，失落的是妹妹是别人的了，高兴妹妹终于获得了幸福。 
　　在扔花捧的时候，本来他只需要一个伸手就能接住花捧的，但是他没有，因为他看到了另外两个幸福的人。 
　　或许祝非声根本就不爱自己也说不定，那么他的一切痴念不过是自作多情。 
　　既然如此，还不如让别人在一起。 
　　没过多久，接住花捧的两人就结婚了。而莫展桓还没有找到祝非声。 
　　又过了一年，莫展桓的身边依旧没有别人，他身边的这个空位为那个人留着。 
　　有的时候莫展桓觉得自己就是在犯贱，当初是自己不好好珍惜，现在再怎么后悔都没有用。 
　　也不知道有多久没有到处乱飞了，莫展桓决定去国外散散心。他曾经对祝非声说过，要是要养老的话，他希望在巴厘岛养老。 
　　想起了这件事，莫展桓决定去巴厘岛。他只是随便去散散心，希望能够找回那时的感觉。 
　　莫展桓走在海边漫无目的的走着，忽然看见岸上有一个男人走过。 
　　莫展桓眼睛一亮，马上追了上去。 
　　他拍了拍对方的肩膀，转过头来却是一张和想象之中完全不同的脸庞。 
　　莫展桓失落的对对方说了句抱歉，然后就想要离开。 
　　然而一个转身，他看到了祝非声。 
　　莫展桓的脸上露出了笑容，他走近对方，说道：“我终于找到你了。” 
　　然而对方只是面无表情的说道：“可我没有在一直等你。” 
　　莫展桓也不管对方的态度，直接一把将对方抱住，然后说道：“那么我们现在就重新认识，我叫做莫展桓，今年三十四岁，还是单身，想要追求你。” 

　　作者有话要说：
　　最后的番外，接下来都是我自己的一些废话，感谢一直看到这里的人，谢谢你们。（后记不算点数） 
　　后记：第二篇发在晋江上的完结文，其实我已经有六篇完结文了，其中四篇是写在本子上给自己看的。 
　　每次写完一本都有松一口气的感觉，然而又有些怅然若失。 
　　写文并不容易，而我又是一个很追求逻辑的人，任何一个逻辑不通的地方我都要冥思苦想的去圆。 
　　我知道自己的笔力不行，所以一直尽量避免某些情节，写出来的斗争都尽量的润色细描。唉，总之继续锻炼吧，希望自己能够变得越来越好。 
　　一开始是想写一篇无脑甜文的，然而我他喵的写不出来，最终又变成了暗藏的剧情向小说。 
　　算了，说不定我就是不适合写无脑甜文，下一本烧烧你们的脑子。 
　　写的时候我发现了很多问题，比如说自己的断章，我就是shi一样分章，到了快要写完的时候才稍微有所进步，下一本会好好注意断章的问题的。 
　　这是对我的锻炼，也是对文章内容的精炼，不是漫无目的的写，而是精心安排的美丽拼图。 
　　我喜欢描绘一个虚构的世界，里面的每个人物都是鲜活的，都有着自己的想法，自己的人格。 
　　其实有不少小说前半部分写得挺好的，但是到了后面就后劲不足，开始崩人设。这是我无法忍受的，人物是小说的核心，就算是剧情，那也不过是为了人物的感情作陪衬（纯剧情向的除外）罢了。 
　　所以我尽量的缩减剧情，因为有的时候写的多了，就容易崩（我笔力不足，只能扬长避短）。其中我觉得几个反派（爸爸也算是反派了）算是描写的比较好的，主角反而有些不出彩了，唉，我的问题。 
　　总之我希望笔下的每一个人物都是活着的，即使我没有再继续往下写下去，他们也仍旧活在这个已经被我描绘出来的世界中。 
　　不仅仅是如此，这篇文还有这样那样的问题，我的节奏感真的很差，这一点我承认。虽然我一直都在努力在这方面变得更好，然而短板还是太明显了。 
　　而且我喜欢埋一个极长的伏笔，大概是受了《仙逆》的影响，那篇文埋一个伏笔埋了一千多章（一共两千章多点）。我他喵的那个时候年纪太小，然后就被影响了，现在改不过来了。 
　　可是我写的文比较短，我还是尽力的改掉这个喜欢拉伏笔的坏毛病吧。 
　　我的伏笔有些无厘头，如果关注我所有的书就应该会有所察觉。第一章就出现的杂毛小混混，还有《快穿之我选择死亡》中主角成为了一个杂毛小混混。在写第一章的时候我就考虑好了一切，因为我喜欢拉伏线。 
　　关于邵爸爸和小陆，小陆究竟是谁？这个问题还有待商榷，我不会让你们那么容易猜到的，或许有的人认为就是邵悦之，但是你们有没有发现《快穿之我选择死亡》中主角并不叫做邵悦之，而是叫做秦悦之呢。 
　　而邵爸爸究竟是不是人，答案我不能说，但是你们能猜。看我的上一本书的应该知道，这并不是一个普通的世界，而是一个有神的世界。 
　　因为出现了祝非声和祝织容（《妃子爱上我》内的角色），这是上一本书的人。祝织容向邪神祈愿，然后获得了幸福，所以这是一个有神的世界，那么还会有什么呢？ 
　　没有写出来并不代表不存在，我喜欢将细节暗藏，然后再一次性挑出。 
　　我喜欢遵从逻辑，我喜欢填补漏洞，我喜欢创造人物，我喜欢描绘世界。这是我的爱好，即使大多人不看好我，但是我现在的成绩也足以证明，我在这方面不是一个废材。 
　　我知道自己在写作方面没有天赋，对于节奏的把握只能一本一本的去摸索。没有捷径，我只能用笨法子。 
　　一条一条的去试，把错误的方法是一个遍，排除开来，就知道什么事正确的方法了。 
　　我很喜欢颓，她天生就适合写小说，只不过她有生活有工作，有太多的东西拖累着她。我很羡慕这样有着天赋的人。 
　　之所以羡慕，那是因为没有。 
　　我为了写作放弃了一些东西，或者说我可能原本就没有资格得到那些东西。无所谓了，至少我现在很开心。 
　　我是一个有强迫症的人，我自己也拿自己没办法，每天我必须写得比我发出来的要多，因为还会有很多废稿。废稿嘛，只能废弃了，相当于白写了，但是它们并不是无意义的，废稿让我知道什么不该写，什么该写。 
　　感谢那么多一直陪在我身边的小天使，尤其是筱筱睿，妥妥的真爱粉啊。每次都留言一大堆，给我创造了不少评论，还跟着剧情一直走，十分的感谢你的鼓励。 
　　还有左心房的痛、哦君、墨迹Z、鱼哥的喵（空梦百舸）、闪闪、在逃犯、阿慢、特利艾的支持。 
　　我的好基友西瓜（暮雨兮兮），谢谢你一直的陪伴。 
　　十分感谢你们，也感谢一直看我废话看到这里的读者们。 
　　希望下一本还能陪着你们。

　　(全书完)



