————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————
　　书名：飞奔向你
　　作者：见鲸落
　　简介：
　　【正文完结】
　　医院上上下下都知道，陆嘉和的医术是有口皆碑，不仅外貌出众，对病人也非常温柔有耐心，然而最近却因为一个病人着急上火得很。
　　这人不听医嘱，不好好休息，还几次偷跑出病房，离谱的是总能被她逮到。
　　“纪因，不许在酒吧喝酒，跟我回去。”
　　“纪因，你都打石膏了还跳什么广场舞，跟我回去！”
　　“纪因，跟我回去！”
　　“纪因！”
　　纪因最近倒霉得很，先是被人恶意报复送进了医院，再是在酒吧和人谈生意，突然被陆医生耳提面命带回了医院。
　　她去拜访客户，和客户母亲拉拢关系，突然被陆医生耳提面命带回了医院。
　　她去外面吃个饭，突然被陆医生耳提面命带回了医院。
　　纪因：？邪门。
　　然而某天，陆嘉和跟她说：“纪因，你再这样，我就不管你了。”
　　纪因恍然间回过头，发现这医院一枝花不知什么时候就在自己心里绽放了。
　　“陆医生，你再管管我呗。”
　　同事们时常和陆嘉和提起她这个不听话的病人，有人说昨晚看见纪因在花坛后边跟人接吻，问她知不知道是谁。
　　陆嘉和：“......是我。”
　　温柔漂亮蜜罐里泡大的钓系布偶X野蛮生长四处奔逃的野猫
　　内容标签：都市天作之合业界精英甜文 轻松
　　主角视角：陆嘉和，纪因
　　一句话简介：你是人间四月天，我是东北地三鲜
　　立意：积极乐观，健康向上


第1章 
　　纪因快三年没进过医院了，没想到这都到年底了，还栽了个大的。
　　外面天寒地冻，骨科倒是热热闹闹的。
　　听说一到冬天，骨科病房是一床难求，地面湿滑容易出事故，还有溜冰滑雪这类运动更是贡献了不少伤员。
　　纪因坐在轮椅上，被董翔推着往前走。
　　走廊上遇见不少人，差点造成交通堵塞。
　　董翔把推着她走两步，拉回来，等前面没人了，又往前推一下，却又猛地把她拉了回去。
　　“你搁这倒车入库呢？”纪因无语。
　　“差点走过了，应该就是这了吧。”董翔退回一米，停在诊室门前，对着挂号单看医生的名字，“七号诊室陆嘉和，没错。”
　　他又看一眼照片，有些惊讶：“咦，居然是个女医生？”
　　“女医生怎么了？”纪因问。
　　“骨科的女医生太罕见了，手术是个体力活，费时又费力的，特别辛苦，所以骨科里基本上都是男医生，我一个当医生的表叔说的。”董翔说。
　　“那这位医生还挺厉害嘛。”纪因说。
　　已经没有空椅子了，董翔就蹲在她旁边，过了一会，他摸摸口袋：“因姐，我想抽根烟。”
　　“一边儿去。”
　　“好咧。”董翔立马跑到吸烟区去。
　　纪因百无聊赖地四处张望，仰起头盯着门牌上的显示屏看了起来。
　　显示屏里是医生的姓名，还有一张工作照，令人眼前一亮。
　　明眸皓齿，笑容浅浅，看着真是年轻啊。
　　不过她也知道这种照片，后期更给力，基本上就没几个和照片上的人一样。
　　“哎哟，这医生看着这么小，有没有毕业啊？”这时，旁边一位阿位也在看照片，忍不住担心起来，心里总觉得还是那种秃头的老医生更值得信任。
　　“大姐，陆医生不错的，细心又温柔。”椅子上一个中年女人插话道，手里还牵着个十岁左右的孩子，笑眯眯地说，“我女儿就是找她做的手术，恢复得特别好，住院时最喜欢陆医生了。也不害怕来医院了，这次来复查，她还挺高兴呢。”
　　“对呀，又可以见到陆医生了，我要给她看我画的画。”小女孩抖了抖自己的书包，挂在上面的小玩偶甩到了纪因。
　　“姐姐对不起。”
　　“没事。”纪因看着那个小黄鸭玩偶，随口问道，“这个是在哪儿买的？”
　　“陆医生送的。”小女孩捏住小黄鸭不松手，生怕她夺走，“你要是做手术时不害怕，陆医生也会送你的。”
　　这时，广播就呼叫起纪因的名字了。
　　纪因第一次坐轮椅，手忙脚乱地转着轮子，掌控不好力度，斜着撞向门口，把门撞开了。
　　里面的人抬起头，和她对视一眼，面面相觑。
　　纪因尴尬得想找个钱包钻进去。
　　同时又忍住暗自惊讶，陆医生本人竟然比那照片还要好看，面部表情自然多了，尤其是那想笑又不能笑的样子，紧抿着唇，挤出了两个梨涡。
　　陆嘉和观察片刻，见她身后没有人，立马起身去帮忙，推着她往里面走。
　　“进门方式挺别致，你一个人来的？”
　　纪因：“还有条狗。”
　　“哪呢？”陆嘉和惊讶地往屋外看了看。
　　“吸烟室呢。”
　　“？”
　　话音刚落，董翔就小跑着冲了进来：“我来了我来了！”
　　陆嘉和闻到他身上淡淡的烟味，想到患者的话，忍不住笑了笑，回到位子上，问道：“姓名。”
　　“纪因。”
　　陆嘉和看了眼系统里的名字，点点头，望向女人，瓜子脸，五官英气，下颌线流畅清晰，说话声音干脆得很。
　　“哪里不舒服？”陆嘉和问。
　　“出了点车祸，挂的急诊，拍完片子就把我打发到这里来了。”纪因说。
　　“片子带来了吗？”
　　“带了带了。”董翔立马把片子交给她，眼睛都看直了，趁着医生看片子的时候，小声跟纪因交头接耳，“亲娘咧，这医生真是好看啊！”
　　纪因瞪了他一眼：“别丢人。”
　　陆嘉和看完片子，没有明显的骨折，所以急诊才让她来这里细查。
　　她扭头看着纪因手背上的伤口：“你是怎么出车祸的？”
　　“有人开车别我，差点撞着人，我就急转弯，摔绿化带里了。”
　　“你是骑的车？”
　　“嗯，机车。”纪因说道。
　　陆嘉和了然，伸手捏了捏她的膝盖：“这里疼不疼？”
　　“不疼。”
　　“这里呢？”
　　“不疼。”
　　“医生，她一般都不喊疼的。”董翔在一旁插话道。
　　“没事，我看得懂她的表情。”陆嘉和又换了个地方按压，“疼吗？”
　　纪因急促地皱了下眉：“......疼。”
　　“可能是半月板损伤，去做个磁共振，看看里面的具体情况。”
　　“好。”
　　反正也不懂，医生说啥就是啥了。
　　“其他外伤都处理过了吗？”陆嘉和看着她手背上的擦伤问道。
　　“嗯。”
　　“那就好，先去预约个磁共振吧。”
　　纪因和董翔刚离开诊室，就听见小女孩蹦蹦跳跳地拍跑进去了：“陆医生，我来啦！”
　　“好久不见呀。”
　　纪因回过头，看见那扇门正被家长关上，只匆匆从门缝里瞥见一眼陆医生脸上的笑容。
　　*
　　又看了十来个病人，陆嘉和看了眼时间，抽空给老妈发了个消息。
　　【陆嘉和】：今晚你吃什么？
　　【老妈】：我和一个老同学聚会，准备在家吃火锅。
　　【陆嘉和】：哪个老同学？
　　【老妈】：我老公，你也认识的。
　　【陆嘉和】：那真是太巧了。
　　【老妈】：你想吃什么？
　　【陆嘉和】：土豆牛腩土豆牛腩土豆牛腩......
　　【老妈】：我看你长得像个土豆。
　　【陆嘉和】：这是基因问题。
　　【老妈】：你像绝世美女。
　　陆嘉和笑了笑，看完最后几个病患，她开车直接去了爸妈家。
　　一般门诊的日子，她的时间就充裕一点，下班时间不会拖延太久，就可以去蹭饭。
　　虽然她和爸妈只隔了一个小区。
　　“好香啊。”一进门就闻到了牛腩的香味，她换好拖鞋，在玄关处挤了点免洗洗手液，一路搓到了餐桌边。
　　“有你这会功夫，菜都凉了。”老妈说。
　　“你还能让我吃上冷菜？”陆嘉和捧着热乎乎的碗，笑得一脸满足。
　　“最近手术多吗？”老爸问道。
　　“多，门诊手术都多了起来。”
　　“你小姑前几天骑车摔了，打算过几天来医院找你看看。”
　　“骑车？不会骑的也是机车吧？”陆嘉和条件反射地问道，光是今天，就来了两个骑机车的病人了。
　　“你看她像是会骑机车的人吗？骑个电动车都费劲。”
　　陆嘉和笑了起来：“行，你让她早点来看，别拖了，她每次看病总要拖到忍不了才愿意去看。”
　　吃完饭后，时间还早，陆嘉和打算去健身房。
　　干她们这一行的，没点好体力，还真不行。
　　“外面冷，你多穿点再出去。”老妈喊道。
　　“穿的多着呢。”
　　陆嘉和开着车出去，没想到这么短的距离，也堵上了。
　　这时，她从后视镜里瞥见一道身残志坚的身影。
　　一个女人一瘸一拐地往前走着，待走得近了，她才发现这张脸有点眼熟。
　　嘀——
　　旁边突然响起一声鸣笛声，给纪因吓一跳，扭头就想骂人，却在看清对方的脸后，愣了一下。
　　“陆医生？”
　　“你的轮椅呢？”陆嘉和伸长了脖子问道。
　　“退了。”
　　本来她就没什么大事，又不是走不了路，偏偏董翔和燕子小题大做，非要去租个轮椅给她。
　　她自己又转不好，又不可能让董翔24小时给她围着她转，索性退了。
　　“你这是要上哪儿去？”
　　“办点事。”
　　“去哪里？”陆嘉和看着她的腿，又问了一遍。
　　“延华超市。”
　　“上车吧，我送你过去。”
　　纪因踌躇不前：“不用这么麻烦，马上就到了。”
　　“正好顺路，快上车吧，等会你要是摔跤了说不定就真要做手术了。”陆嘉和说。
　　“那就麻烦你了，谢谢陆医生。”纪因硬着头皮上车，落座时膝盖就开始疼，嘶了一声。
　　“是不是弯曲时最痛？”陆嘉和问。
　　“嗯。”
　　“磁共振约了吗？”
　　“约到了后天的。”
　　“这两天在家好好休息，不要乱动，拿到片子后就赶紧过来检查。”
　　“好。”
　　纪因第一次搭医生的便车，多少有点局促，手都不知该往哪儿放，扭头看了眼陆医生，又急忙收回视线。
　　前面的车终于开始动了。
　　车厢里一时很安静，是不是要找点话题打破一下尴尬？
　　“陆医生你看我是不是有大病？”
　　陆嘉和：“？？”
　　“急诊那边说我没骨折，却让我又去挂你们科的号，你还要我去做磁共振，是不是因为有隐藏的大病？”纪因问道。
　　“X光看不出膝盖里面具体的细节情况，按压你半月板的地方会有痛感，所以会让你做个磁共振，看看损伤程度，以及韧带方面的问题。”陆嘉和耐心解释道。
　　“这样啊......需要做手术吗？我看有的人做保守治疗，都不需要做手术。”
　　“要看片子才能做决定。”
　　纪因叹了口气，最近这么忙，要是做手术的话，就太耽误时间了。
　　经过红绿灯时，陆嘉和看了她一眼，发现她坐得很乖巧，双手搭在腿上，背都是挺得直直的，忍不住笑道：“你怎么跟上课一样，坐得这么规矩？”
　　闻言，纪因稍微放松一点：“不是的，我上课可没这么有规矩。你别看我这样，其实私下我可是可乐薯条都来的。”
　　陆嘉和噗嗤一声笑了出来。
　　转过弯，就到了延华超市。
　　“谢谢陆医生。”纪因打开车门，小心翼翼地扶着腿下车。
　　“你男朋友就放心让你一个伤员单独出门？”陆嘉和不放心地问。
　　纪因愣了几秒，才反应过来：“哦，你是说董翔吧？他不是我男朋友，他是我妹的男朋友。”
　　“不好意思，是我误会了。”陆嘉和讪讪一笑。
　　“没事。”
　　纪因和陆医生告别，蹑手蹑脚地走到超市门口，回头一看，发觉陆医生的车按原路倒回去了。
　　这哪儿是顺路啊，分明就是特意送她过来的嘛。
　　“因姐，你怎么不好好待在家啊，要过来的话给我打个电话，我去接你嘛。”董翔穿着超市的工作服，跑了出来。
　　“你来得正好，去给我弄个锦旗，我要给送陆医生。”
　　“你都还没治疗吧，这么早就送锦旗？”董翔傻眼。
　　“照办就是了。”
　　“行，锦旗上写啥字啊？妙手回春？”
　　纪因思索几秒：“嗯......感动中国，吾辈楷模。”
　　董翔：？？？


第2章 
　　自打从医后，陆嘉和还从未在诊治前就收到病人锦旗的。
　　当时她都快下班了，诊室里突然进来两个人。
　　纪因坐在轮椅上，被董翔推着，她们刚拍完片，看见她在给病人看病，撂下锦旗就走了，相当酷。
　　中途叫号的时候，陆嘉和打开锦旗，看见上面的八个大字，愣了一下，忍俊不禁。
　　下班后把锦旗带回家了，挂在她的房间里。
　　爸妈瞻仰一番，问她为何有这么个锦旗。
　　“前天路上碰到个病人，就送了她一段路，几公里而已，她应该就是为了这事吧。”陆嘉和说。
　　“哦，一点医德没沾上啊，那是该拿回来。”老妈打趣道。
　　吃饭的时候，老妈抱怨丈夫最近总是忘事：“让他买瓶沐浴露，半个月了都没买回来。”
　　“最近太忙了，记忆力也下降了，出门前我还想着要买的，一下楼跟同学们打个招呼就忘了。”老爸叹气。
　　“等会你就去买，不然今晚都洗不了澡。”
　　“行行行。”
　　“我去买吧，等会健身后给你们带回来。”陆嘉和说。
　　“行，顺便再买点八角和香叶，还有梨，我给你们炖个冰糖雪梨，你俩声音都要哑了。”
　　“好。”陆嘉和清了清嗓子，没什么异常，倒是老爸天天上课，讲的话比她多多了。
　　健完身后，陆嘉和琢磨着要买的种类还挺多，还是去超市吧。
　　最近的超市就是延华了。
　　她将车停好，提着购物篮，选好沐浴露，又去称了点八角香料。
　　“哦还有梨，差点忘了。梨、梨......原上草，让我一顿好找......”她一路碎碎念，来到水果区，拿着袋子挑了几个卖相好看的梨。
　　“咦？陆医生？！”
　　陆嘉和扭头，看着一头红毛的男子，一下就认出来是傍晚来送锦旗的一员，见他穿着超市里的马甲，料想是这里的员工，笑道：“好巧。”
　　“你来买东西呀？”董翔乐呵呵地走过来，看了眼她手里的梨，立马指了指斜对面的梨，“你买那个吧，便宜点，汁水多，也甜。你拿的这个品相好，但没那么划算。”
　　陆嘉和看了眼那黄皮梨，迟疑道：“那个好吃吗？”
　　“好吃着呢，是我们老家那边的品种，我们小时候天天去偷梨吃，咬一口汁水都要流出来了。”董翔极力推荐，“要不然你买一两个回去尝尝，看看合不合口味。”
　　“行，我就听你这个专业人士的。”陆嘉和一样买了一斤，回头看老妈更想用哪个煲汤。
　　“你还要买点什么，我都可以给你推荐。”董翔高兴道。
　　“我都买好了。”
　　“那我帮你提篮子。”董翔热心地提着她的篮子，领着她去结账。
　　“你们是在这儿工作吗？”陆嘉和随口找了个话题，以免太过尴尬。
　　“对。”
　　陆嘉和想起前天送纪因过来，对方说是来这里办点事，应该就是来上班了吧。
　　“还有个台球厅，我两头跑，哪边缺人就去哪。”董翔说。
　　“那纪因呢？”
　　“她更忙。”
　　陆嘉和点点头，难怪说不想做手术，怕是没时间吧。
　　结完账，她提着袋子出去：“不用送了，等片子出来了记得带你姐来检查，尽量别让她走路。”
　　“好的好的。”董翔点头哈腰地目送她离开。
　　“你在这当招财猫呢？”纪因杵着一根拐杖，出现在他身后。
　　“刚刚陆医生来买东西了。”董翔回过头，有些激动地说，“我还为她做导购了，也不知道能不能留个好印象。”
　　纪因皱眉：“你小子是不是犯花痴了？信不信燕子捶死你？”
　　“天地良心，我可都是为了你好啊姐！”董翔小声在她耳边嘀咕，“多跟医生套点近乎，总比住院后还要塞红包好嘛。”
　　“住院？你可盼着点我好吧。”纪因举起拐棍杵了他一下。
　　“因姐你肯定没事的！我这不是以防万一嘛，多结交个医生总没错的。”董翔笑呵呵地求饶。
　　“陆医生走的时候，有没有送点小礼物？”
　　“送啥？”
　　“这么多东西，你随便拿一样不就完了？”纪因无语地继续杵他，“说得像是有八百个心眼子的花洒，搞半天心眼子全被水泥堵了。”
　　“哎呀，我没想到嘛，而且到时候做账怪麻烦的。”董翔挠挠头。
　　“算了算了，你继续盘点，我出去一趟。”
　　“你又要去哪儿啊？”
　　“和对方律师谈判，敢别我的车，那小子也别想好过。”
　　别她的人是个富二代，去年闲着没事干，想开家超市玩玩。
　　两家超市距离很近，对方还还一直搞低价活动，恶意竞争，吸引走了不少顾客。
　　人家家底厚，血条足，可纪因不行啊。
　　她白手起家，压根不可能去卷价格，量走得越多，就死的越快。
　　对方显然就是想靠这一点把她拖死，几次三番来店里，装腔作势地巡视，言语间透露出一股傲气，就等着延华超市倒闭后低价收购了。
　　可纪因是什么人。
　　十五岁就辍学跑出来赚钱，干了不知道多少行，摸爬滚打这么多年，什么招式没见过？
　　你搞低价是吧，行，那我就搞高价。
　　我弄高端定制化，我要让顾客怀着进奢侈品店一样的心情，走进我的超市。
　　正好借这个机会，她暂停营业了一段时间，进行店面升级，推出品质更好的产品，还开辟了会员专属通道，让办卡的会员享受到更尊贵的品质服务。
　　又找了一些探店博主来专门打卡新店面，一系列拍照姿势和风格同时涌现，让延华超市一下成了打卡新风尚。
　　来超市的年轻人和中高产家庭更多了。
　　对家吸引走了低端客户，没有在短期内击垮延华超市，反倒被反噬了。
　　若是突然涨价，老顾客会不满，若是不涨价，就会慢慢耗空他的血条，最后只能黯然收场。
　　富二代老爸很不满意他的这次实践，强制将店铺转让了。
　　他不敢对亲爹发脾气，于是就将气撒到了纪因身上，正巧前几天在马路上看见她骑车，一气之下就别了她的车。
　　出事后，纪因就联系了律师，说什么也得让对方为这次的行为付出代价。
　　这几天已经谈判不少次了，这次她再过去，并不打算带董翔。这小子干干体力活跑跑腿还行，一到大事就有点发憷，反倒给她添乱。
　　“可是，陆医生让你尽量别走路。”董翔提醒道。
　　“她有没有说禁止我走路？”
　　“那倒没有。”
　　“那不就得了，我打车过去。别叨叨了，我律师都到了。”纪因从口袋掏出一根布条，挂在脖子上，然后套住胳膊，一副身残志坚的模样上了车。
　　一个小时后，她就回来了。
　　“怎么样？让那小子判刑了吗？”董翔激动地问道。
　　“没出大事故，达不到判刑的条件。”纪因说。
　　“那岂不是白跑一趟？”董翔不免失落。
　　“谁说的？”纪因嘴角一勾，“我拿到了五十万的赔偿。”
　　董翔顿时瞪大了眼睛：“他不是一直不肯松口吗？你是怎么做到的？”
　　“你以为我这几天，花这么多时间和精力跟他掰扯，是冲着他吗？他那口袋里的钱，不还得靠他爸？”
　　她就是要闹的让对方的老爸都知道，富一代最重面子，又怕她真的起诉，宣扬出去后太丢人，所以今晚特地过来跟她商谈，十分钟就谈妥了。
　　“有钱人给钱就是爽快。”纪因心满意足地拍拍口袋。
　　“他老板资产过亿，区区五十万，洒洒水啦，姐你怎么不多要点？”
　　“我是乞丐吗？”纪因敲了下他的脑袋，“过犹不及知不知道，让他儿子吃到教训就够了，摔这一跤得了五十万赔偿，我也赚了。你就不怕狮子大开口，让这老头也跟咱们结仇？我们是有几条命去跟人家斗？”
　　董翔点头称是：“还是因姐你想得周到，我还得多跟你学学。”
　　“有的你学呢。”纪因经过水果区，随手摸到一个梨，擦了擦，直接咬了起来。
　　“刚刚陆医生也是买的这个梨子。”董翔忽然说道。
　　“她喜欢这种？”纪因纳罕。
　　“不，她原本是要买那个的，我给她推荐了这个。”
　　“......顾客要买贵的，你却给人家推荐买便宜的？！”
　　董翔一愣，小声问：“我是不是又做错了？”
　　“算了，顾客是顾客，陆医生是陆医生，她是个不错的人，这点你做的对。”纪因说，就当是补上次的油费了。
　　*
　　休息了三天，片子出来了。
　　纪因行动没什么大碍，就一个人去医院检查了。
　　拿着片子交给陆嘉和，陆嘉和仔细看了起来。
　　等待的过程中，纪因看见她桌上放了个梨，下意识问道：“这是在延华超市买的梨吗？”
　　“对，你妹夫推荐的很好，我们一家人都爱吃。”陆嘉和笑道。
　　听到自家产品好吃，纪因心情也愉悦了起来：“这个是助农产品，价格也要优惠一点。”
　　“嗯。”陆嘉和点点头，进入正题，“从片子上看，韧带损伤，半月板也有三级损伤，撕裂得比较严重，你这两天行动的时候膝盖有没有卡顿的现象？”
　　“有过几次。”
　　“我的建议是做个手术，后期能恢复得更好。”
　　“好，那就手术吧。”
　　陆嘉和意外地看了她一眼：“不嫌手术耽误时间了？”
　　“嗯，事情解决了，心情好。不做手术的话，我这腿是不是还得静养很久？”
　　“保守治疗的时长肯定要久一些，而且行动很容易再度发生撕裂。”
　　闻言，纪因更加笃定要做手术了，做解决做轻松。
　　陆嘉和看了眼电脑：“正好后天有个病人要出院，有床位，你就后天住院吧，可以吗？”
　　“可以。”
　　“明天早点睡，十点后禁食，后天上午空腹过来，先做点检查再手术。”陆嘉和叮嘱道。
　　“好。”
　　“去缴费吧，有医保吗？”
　　“有。”
　　“那就好。”陆嘉和松了口气。
　　骨科手术和住院费用算是一笔大支出，陆嘉和见过太多服务行业的人，因为单位不买社保，没法报销费用，而拖着身体不愿意做手术了。
　　“你们超市挺不错，还给交社保。”陆嘉和随口说了一句。
　　“那可不。我刚打工那几年，老板们不给我买社保，生病都不敢去医院。”
　　正是因为知道打工的不易，所以纪因会给员工们都买社保，待遇也还可以，员工们的流动性并不是很大。
　　纪因站起来，环顾一圈，奇道：“陆医生，我送的锦旗呢？”
　　“在家里挂着感化邪祟呢。”
　　“陆医生你有点幽默呢。”纪因笑了起来，指着她的梨说道：“下次来延华找我，我给你打折。”
　　“几折？”
　　“骨折。”
　　“你知道这笑话对骨科医生来说，无异于恐怖故事吗？”
　　纪因笑出了声，好奇道：“那你们骨科医生爱听什么样的笑话？”
　　这时，下一位病人进来了：“陆医生，我来复查了。”
　　“好，在床上躺下吧。”陆嘉和起身，看见纪因还站在门口，笑道，“下次再告诉你，我们爱听什么笑话。”
　　“好。”纪因欣然一笑，潇洒地插着兜，一瘸一拐地离开了。


第3章 
　　办理完住院手续，纪因就被带去做各项检查了。
　　回到病房的时候，她看着被布置的花里胡哨的床位，翻了个白眼：“别整这么幼稚行吗，给我撤了。”
　　“哪里幼稚了，有这么多娃娃陪你，多热闹。”燕子不厌其烦地整理着床头的毛绒玩偶。
　　“三。”
　　“我说留下来陪你，你又不干，我找几个娃娃代替也不行吗？”
　　“二。”
　　“好了好了，给你收了！”燕子赶紧把娃娃们都收进袋子里。
　　虽然现在已经很少挨揍了，但纪因揍她的时候实在是太恐怖了，给她都快留下阴影了。
　　病房里的人都在偷笑。
　　病房一共六张床，纪因住在最靠窗的位子。
　　燕子把生活用品都放床头柜上，搓了搓手，在病房里转了一圈：“姐，我还是留下来照顾你吧。”
　　“不用，天天搁我眼前转，烦得很。店里还要你去盯着呢，你去找个护工来就行了。”
　　“行吧，我去看看。”
　　燕子刚走到门口，就听见她交代道：“别找太贵的。”
　　“抠死你算了！”
　　燕子在护工站打探了一圈，最后找了个四百块一天的大姐，说是这一堆里口碑最好的，力气也大。
　　她特地交代道：“回头我姐问起你多少钱，你就说两百一天。”
　　“啊？那这钱......”
　　“我还是四百照给。”
　　“行，包在我身上，保管你把姐伺候得好好的。”
　　燕子交完定金，回到病床，愣了一下，满房间找了起来：“纪因，纪因！你们看到我姐跑哪儿去了吗？”
　　“去做手术啦。”
　　“哦哦！”燕子赶忙跑到手术室外，正好看到纪因被推到门口，立马喊道，“姐——！”
　　“你要死啊。”纪因无语地抬起头。
　　“姐，呜呜呜呜......”燕子看着躺在推床上的纪因，不禁悲从中来，泪眼婆娑地握住她的手，“你一定要好好的。”
　　“你哭什么？”
　　“就是觉得哭一下才应景。”
　　“......”纪因抽回手，“滚滚滚。”
　　“医生，你们一定要治好她啊，我就这么一个亲人了。”燕子转头又握住旁边医生的手。
　　“放心吧，手术很快的。”被握住手的医生说道。
　　纪因进入了手术室。
　　燕子扭头看着手术室三个字，绝望的心情再次扑面而来，惧怕医生出来再一次告诉她，手术失败了。
　　她已经失去了一个亲人，不能再失去第二个了。
　　她擦擦眼泪，看见一个大美女穿着大褂从眼前经过，然后走进了手术室。
　　大门关上，陆嘉和走到手术台前，看了眼清醒的纪因。
　　纪因选择的是半麻，转了下眼睛，问道：“手术时间长吗？”
　　“不算很长，只是个微创手术，你可以睡一觉。”
　　“行。”
　　纪因刚闭上眼，手术灯忽然打开，照在她的身上。
　　眼皮抖动几下，她缓缓睁开眼，四周围着好几个医生护士。
　　她凝视着手术灯出神，想起了第一次做手术的时候。
　　第一次是在她十八岁那年，因为摆地摊跟别人抢地盘，最后打了起来。
　　她靠不要命险胜，结果人家转头就叫来了一群人，把她堵在墙角围殴。
　　当时伤得比现在重多了，脸上都是血，还是护士给她把血擦干净了，问她家人的联系方式。
　　她说没有，自个签了手术同意书，一直到出院才敢去见燕子。
　　“外面那个是你妹妹吗？”
　　纪因忽然听到陆医生的声音，愣了一下，才说：“是的。”
　　“哭的挺伤心，很担心你吧。”
　　纪因无奈地笑了笑：“瞎担心。”
　　“家人是这样的。”
　　纪因视线微垂，落在陆嘉和身上，看见她手里拿着钳子，立马又收回目光了。
　　上次手术是全麻，完全不知道手术过程，现在听着叮叮当当的声音，还怪吓人的。
　　她甚至能感觉到陆医生拿着那些工具在自己的骨头里钻啊、敲啊、缝啊......
　　“不用害怕，其实你完全感受不到疼痛，别去细想。”陆嘉和注意到她紧张攥着的双拳。
　　“我没害怕啊。”
　　“你这骨头这么脆，嘴倒是挺硬的。”陆嘉和笑了笑，扭头和护士低声说了句什么。
　　片刻后，护士就给她塞了一个毛茸茸的玩偶，她拿起来一看，是个小黄鸭，和在诊室外见到小女孩的书包上的一样。
　　“你拿我当小孩哄呢？”纪因好笑道。
　　“恐惧又不是小孩的特权，这个是哄你的。别捏衣服了，捏这个吧。”陆医生说。
　　纪因嗤地一声笑了起来。
　　后面确实不怎么恐惧了，她和鸭子对视半天，就犯困了，闭上眼睛睡了一觉，直到耳边响起一声担忧的喊声。
　　“姐，姐！”
　　“你要死啊。”纪因不耐烦地睁开眼，看见燕子那哭红的双眼，顿了顿，语调轻了一些，“好好的瞌睡都被你吵醒了。”
　　“那就好，我还以为你晕过去了！”
　　“手术很成功。”陆嘉和在一旁说道。
　　“谢谢，谢谢医生！”燕子高兴地鞠了一躬。
　　“先跟你姐回病房去吧，护士会跟你们说注意事项的。”陆嘉和交代完，又要去准备下一台手术了。
　　回到病房，纪因躺在床上，吃着葡萄：“行了，这里没啥事了，你去店里吧。”
　　“店里也没啥大事，前几天打架的那两拨人都没来了，有事的话店里的人会给我们打电话的。”燕子说。
　　前几天在台球厅里，两拨人因为一点小摩擦就急眼，打起来了。
　　燕子当时在店里，赶紧去处理这件事，所以前几次检查都是董翔来陪她来医院做检查。
　　“你回去看超市吧，台球那儿还是让董翔去。”纪因交代道。
　　“超市都稳定了，有啥不放心的，就你一天到晚瞎操心。”燕子给她削了个苹果，“对了，陈总这两天要来这边出差。”
　　“真的吗？！”纪因一屁股坐起来，按了按腿，惊喜地看向她，“消息靠谱吗？”
　　“嗯，他来店里找过你，我说你住院了，他就走了。”
　　“你缺心眼啊。”纪因没好气地推了下她脑袋，“你当时为什么不打电话告诉我？”
　　“你不是都要住院了嘛，我还不知道你啥脾气，说不定为了谈这个生意，连手术都推了，所以才等到现在给你说。”燕子将苹果递给她。
　　“你自个吃吧。”纪因掏出手机，就给陈总打电话。
　　过了会，她放下手机，扭头瞪了眼燕子手里的苹果，一把夺过来：“谁让你吃我苹果的？”
　　“......我都不想说你。”
　　纪因啃完最后两口，护工大姐就来了。
　　“行了，你快走吧，店给我好好看着，有事给我打电话。”
　　“知道了。”燕子拿起包，跟护工又交代了几句才离开。
　　*
　　早上八点，陆嘉和和几位同事跟着主任一起去查房。
　　每次查房，陆嘉和*就跟上早自习一样，一进门就听到叽叽喳喳的声音。
　　病人们天天躺在床上没事干，互相问一下病因，立马就交流了起来，关系很快融洽起来。
　　当走进302病房，她就听见一道清脆的声音：“突然急速进入弯道，只见前面有一行人，说时迟那时快，我一个0漂亮的急速漂移，就——”
　　“就摔绿化带了。”陆嘉和说。
　　病房里顿时笑声一片。
　　纪因也跟着笑：“怎么一来就拆台啊，陆医生。”
　　“怕你带坏小朋友，还以为是多酷的行为呢。”陆嘉和笑着走近门边的床位前，上面躺的是一个溜冰摔伤的小男孩。
　　主任陆续询问过病人的情况后，一行人来到纪因床边，陆嘉和汇报完具体情况和手术结果，主任看过病历后，点点头。
　　主任例行公事地问完纪因，就去问其他人了。
　　对于自己的病患，陆嘉和问得更细致点：“昨晚休息如何？”
　　“还行吧，床虽然窄了点，但我也没法翻身。”纪因如实道。
　　“麻药劲儿过去后疼吗？”
　　“还成，能挺住。”
　　“有任何情况都可以跟护士说。”
　　“嗯。”
　　“这几天好好休息，尽量不要活动。”
　　“我什么时候能出院呀？”
　　“先观察一周，再看恢复情况。”
　　“行。”纪因注意到她的视线落在某一处，扭头看过去，是放在床头柜上的小黄鸭，笑着拿起来，递给她，“还给你。”
　　“不用，送给你了。”陆嘉和微微一笑，将手放进兜里，准备离开。
　　“陆医生，我也想要小鸭子。”门口的小男孩说。
　　“不是给你送过一个吗？”陆嘉和笑道。
　　“我不小心弄丢了。”
　　“那就没有啦，这是奖励乖孩子的哟，听你妈妈说你最近脾气不太好，我明天再来看你的表现。”
　　“那好吧，我会当乖孩子的！”
　　陆嘉和查完房，又去准备手术。
　　手术时间不固定，下班的时候都快饿死了。
　　爸妈这会肯定已经吃过了，她就去附近的商场随便找了点吃的。
　　商场一楼放了一颗巨型圣诞树。
　　这两天比较忙，都忘了明天是圣诞节。
　　不过记住也没什么用，反正又不放假。
　　吃完饭，沿着街道走着，忽然听见一阵优美的歌声，她走上前去，发现声音是来自一家酒吧。
　　驻唱歌手的声音很是动听，她站着听了一会。
　　“美女，就一位吗？”门口的接待员问道。
　　“嗯。”陆嘉和走进去，点了个甜品，和一杯白开水。
　　服务员问她要不要来点酒，毕竟这是个酒吧。
　　“我明天要做手术，不能喝酒。”陆嘉和歉然。
　　“好的，没关系。”服务员笑着离开。
　　甜品味道差些意思，陆嘉和吃了两口，打算再听几首歌就离开。
　　这时，后面的角落忽然响起一阵笑声，略耳熟。
　　她好奇地回过头，在影影绰绰地灯光里，似乎看见了自己的病号。
　　陆嘉和：“？”
　　纪因正跟陈总谈合作意向，忽然间一道阴影落下，她疑惑地抬起头，对上陆嘉和那张面无表情的脸，顿时吓了一跳。
　　莫名有种逃课被班主任抓包的既视感。
　　“陆医生，好、好巧啊，呵呵呵......”
　　“谁让你跑出来的？”陆嘉和问。
　　“我有点急事......”
　　陆嘉和看了眼她对面的男人，又看看桌上的酒，眉毛拧了起来：“你现在不能喝酒，跟我回去，什么急事能有你身体要紧？”
　　“这位是？”陈总问道。
　　“这是我的医生。”纪因介绍道。
　　“哦，既然如此，那小纪你还是跟医生回去吧，你说的话我会回去好好考虑的。”陈总笑呵呵地说。
　　纪因拿不准他的笑容含意，准备再好好聊一下的，还未开口，就感觉自己已经被一道目光给灼伤了。
　　她小心翼翼地看向陆医生。
　　第一次见到陆医生这么严肃呢，有点吓人哦。
　　“跟我回医院。”陆嘉和说。
　　纪因只好跟陈总道别，一转身，胳膊忽然被抬了起来，随后落在了陆医生的肩膀上。
　　腰间也多了一只手，紧紧地扶着她往前走。
　　纪因单脚蹦了两下，陆医生就停了下来。
　　“怎么了？”
　　“上来，我背你出去。”
　　“不好吧？”
　　“快点。”陆嘉和催促道。
　　“我还蛮重的。”纪因蹑手蹑脚地趴到她的背上，然后就被背出了酒吧。
　　上了车，陆嘉和拧开水喝了几口，发动车子回医院。
　　“你家人没来陪护？”
　　“找了护工。”
　　陆嘉和把她送进病房，找到她的护工，叮嘱道：“住院期间不要让她一个人乱跑。”
　　“她非要出去的话，我也没办法呀。”护工委屈道。
　　“那你就跟护士说，或者跟我说也行。”
　　“那咱加个微信？”
　　陆嘉和与护工加上了微信，回头看见纪因正在扯被子。
　　“......”虽然陆医生脸上没什么表情，但纪因总感觉自己好像被瞪了一眼。
　　她心虚地放慢速度，乖乖地把被子盖好：“谢谢陆医生，陆医生晚安。”
　　下一刻，陆嘉和就走到她的床边，拿起床头柜上的小黄鸭：“没收了。”
　　说罢，便头也不回地离开了。
　　纪因扭头，看着空空如也的床头柜：“......”
　　啊！
　　我的小鸭子T^T


第4章 
　　次日一大早，燕子就跑来医院了。
　　“看我给你带什么好吃的了。”
　　纪因刚起床，护工大姐服侍她洗漱完。
　　她一抬头，看着她手里提的果篮，一眼就认出是超市里的高价水果，脸色顿时一黑：“我开个超市，是为了让你成天往外拿的？”
　　“我真服了，我是拿来给别人吃的吗？”燕子拿着水果就去卫生间里面洗，完事后出来看见病友们都盯着她，于是友好地给大家都分了个苹果。
　　纪因：“......”还说不是拿给别人吃的？
　　接收到她幽怨的眼神，燕子笑了笑，跟大家伙说道：“我姐这几天就拜托大家照应了。”
　　“放心，一定一定，大家都是互相照应嘛。”隔壁床的笑道。
　　“我的苹果呢？”纪因问。
　　“还没削呢，你先吃早饭。”
　　“不用削。”
　　“我就要削。”燕子坐在旁边，哼着歌削苹果。
　　“对了，我的车记得让董翔弄去修一下。”
　　“知道了，我说你要不以后还是别骑那车了吧，怪危险的，有汽车不开，非骑那机车，看着就吓人，又不是第一次出事了。”
　　纪因买的第一个交通工具就是摩托车，那种老式的，燕子当时很喜欢坐后面，觉得特拽，是整条街上最酷的妞。
　　结果冬天爬坡的时候不小心打滑，幸好急时稳住了刹车，才没摔下来，但那一下还是给燕子留下了心理阴影，到现在都很少坐她的机车了。
　　“习惯了，还省油。”纪因说。
　　“那你买个电车不就行了吗？”
　　“我有病啊，为了谈生意装逼，都买了辆油车放家里烧钱了，还买个电的，真是有钱烧得慌。”
　　“我是真服了你了。”
　　穷人乍富，很多人就会冲动消费。
　　纪因可倒好，钱也赚不少了，可还是抠。
　　卡里也留不住钱，不过这钱不是拿去消费，而是去搞别的项目。
　　就跟赚钱有瘾似的，每当一个生意稳定下来，她就要琢磨着要做下一个生意。
　　“吃吧。”燕子把削好的苹果递给她，这时，房间里走进来几个医护人员，其中一个是有些眼熟的陆医生。
　　燕子拿起纸巾擦手，却发现纪因有些心虚地坐直起来，目光一直往陆医生那里瞟，像极了上课的样子。
　　“姐，你怎么看起来有点害怕？”燕子小声问道。
　　“谁害怕了？”纪因嘀咕一声，倒头又靠着枕头倒下，一副无所事事的样子。
　　“陆医生，我昨天都有好好表现！你可以给我鸭子了吗？”小男孩说道。
　　“可以。”陆嘉和笑着从口袋里掏出个鸭子，摸摸他的脑袋，然后走到纪因的床边，照例询问道，“膝盖怎么样？疼不疼？”
　　“一点儿也不疼。”纪因答。
　　陆嘉和半信半疑地看着她：“真的？”
　　“嗯。”
　　“家属要多注意她的情况，不要再让她一个人跑出去了。”陆嘉和和燕子叮嘱道。
　　“什么？她跑出去了？！”燕子惊吓道。
　　“你还不知道？”
　　燕子幽怨地看向纪因，纪因若无其事地咬着苹果，反过来还瞪了她一眼。
　　燕子败下阵来：“她是我姐，我压根管不住她。”
　　“那谁能管住她？”陆嘉和问。
　　“天王老子来了都没用。”
　　“......”
　　纪因嘿嘿笑了一声。
　　陆嘉和准备离开，忽然听见纪因喊了一声：“陆医生，我的鸭子你准备什么时候还我啊？”
　　“想得美。”
　　望着陆医生毅然决然离去的背影，纪因撇撇嘴，转头指使燕子：“你，去给我买个鸭子来。”
　　“要烤的还是熏的？”燕子问。
　　“就那个。”纪因指了指小男孩手里的玩具。
　　“......”燕子从包里掏出一卷毛线，坐在旁边开始打毛衣，“你说你都三十好几的人了，怎么还偷偷往外跑，太丢人了，我下次可不想再听到医生跟我告状。”
　　“我三十几了？”纪因撅着腰准备扔苹果核。
　　“三十一了，你别乱动！”燕子接过苹果核，扔进垃圾桶里，洗洗手，才继续织毛衣。
　　“我都没啥概念了。”
　　每次过生日的时候，纪因都得算一算今年是几岁了，转头又给忘了。
　　“你是不是跑出去见陈总了？”燕子问。
　　“嗯。”
　　“早知道就不告诉你了。”燕子叹了口气，“你就歇一阵子不行吗？钱是赚不完的，好歹也好好享受一下生活嘛。”
　　“谁会嫌钱多？我享受生活的方式就是数钱。”
　　纪因躺了一会，觉得无聊，想给陈总联系一下，摸半天却没摸到手机：“我手机呢，你给我藏哪儿去了？”
　　“今天就老实呆着，不许玩手机。”
　　“给我。”
　　“不给。”
　　“三、二、一！”
　　燕子不为所动。
　　下一刻，纪因掀开被子就坐起来，一条腿已经迈下了床。
　　“诶好了好了！”燕子连忙制止她另一条伤腿下地，只好把手机交给她。
　　纪因给陈总发了一条诚意十足的短信，没有立马得到回音。
　　“陈总除了爱喝酒，还爱干什么来着？”
　　“不知道。”
　　“不知道你还不去打听打听？别在这儿织毛衣了，看着烦，赶紧让董翔去探探情况，别让对手们捷足先登了。”纪因骂骂咧咧地把她赶走了。
　　*
　　陆嘉和做完手术，抓紧时间去上了趟厕所。
　　老妈的电话也来了。
　　她一边用耳朵夹着手机，一边洗手。
　　“今晚回来吃饭吗？”老妈问。
　　“还有两台手术，不知道什么时候能搞定，不用等我了，我和瑶瑶出去吃。”
　　“行，周末让瑶瑶来家里一起吃饭。”
　　“嗯。”
　　陆嘉和挂断电话，又奔向下一台手术。
　　冬天天黑得早，下班的时候，天色黑漆漆的，她看了眼手机，李宸瑶已经到了约定的餐厅了。
　　她换上衣服，开车过去，一进大厅，就看见顶着一头红发的女生，径自朝那边走去。
　　“等久了吧。”
　　“早习惯了，菜给你点好了。”李宸瑶说。
　　“嗯。”
　　两人是发小，深知对方的口味，陆嘉和很少有能准时赶到的情况，每次李宸瑶都会先点好菜，若是人还不来，她就先吃着。
　　“今天这发色不错啊。”
　　“最近被几个学生搞得头都要炸了，这颜色太适合我的心情了。”
　　李宸瑶是高中班主任，在学校里扮演着辛勤的园丁角色，一旦下班，就是各种造型胡乱玩，家里摆了二三十顶假发。
　　大半夜看见的话，还怪吓人的。
　　“元旦什么安排？”李宸瑶问。
　　“值班，你呢？”
　　“好巧，我也要加班。”
　　两个苦命人对着吹了一瓶橙汁。
　　“对了，给你介绍个人。”
　　“谁？”
　　“我同事，我前不久才知道她也是个拉拉，性格长相都不错，感觉和你挺般配的，要不要见见？”
　　“算了吧，你看我连吃顿饭的时间都迟到，哪有时间啊。”陆嘉和笑道。
　　“没事，她也忙，见个面吃顿饭也不耽误时间，就当交个朋友嘛。”
　　“我妈喊你周末去家里吃饭。”
　　“你别转移话题，阿姨也知道这事，她也想要你去见见，不然你以为为啥阿姨喊我周末去吃饭？”
　　“......行吧。”
　　李宸瑶正给她介绍对方的具体情况时，手机响了。
　　一看是医院来的电话，陆嘉和就预感到不妙。
　　“陆医生，六号床的病人下床时不小心摔到地上了。”
　　“病人现在情况怎么样？”陆嘉和加快速度吃了几口饭。
　　“好像撞到了伤口，难受得很，倒是没怎么吭声，具体情况恐怕得你来了才能确定。”
　　“我马上过来。”陆嘉和收起手机，看了眼李宸瑶。
　　“去吧去吧。”李宸瑶见怪不怪地摆摆手。
　　“周末记得来家里。”陆嘉和拿着包就火速赶到医院，步伐匆匆地来到病房，看着躺在病床上冒冷汗的纪因，伸手按了按她的腿，“感觉怎么样？”
　　“一开始不怎么疼的，不过现在好像......”纪因艰难道。
　　“准备手术室。”陆嘉和和护士们通知，然后换上手术服，进入手术室重新检查她的伤口，“你怎么还会摔下床？护工没看着你？”
　　“护工去帮我接热水了，我有点尿急，想去上厕所，下床的时候就忘了我腿不能活动，反应过来的时候已经摔了。”纪因汗颜，看着陆医生大晚上还要赶回来给她做检查，怪不好意思的，“抱歉啊，陆医生。”
　　“脚踝也有轻度扭伤了，得给你做个固定才行，不然你又忘了自己是个病人。”陆嘉和说道。
　　“......行。”
　　陆嘉和低着头，给她的小腿做清洁，摸到了她小腿后侧的一条疤痕，奇道：“这儿是什么时候受伤的？”
　　“哦，这个很早之前就有了，不是这次弄的。”纪因说。
　　“好好一条腿，弄出这么多伤，真是一点也不顾惜自己的身体。”陆嘉和道。
　　语气虽然有点凶，但手上动作却还是小心谨慎的，丈量着她小腿的尺寸。
　　纪因笑了笑：“反正这条腿也不是第一次受伤，我都无所谓了。”
　　“你要是压根不想治呢，就换一位医生吧。不然你就老老实实地躺着，别再动你这条腿了。”陆嘉和说。
　　“行。”
　　打完石膏，纪因被送回病房，看了眼护士：“陆医生呢？”
　　“走了。”
　　“啊，就这么走了？我还以为她要过来骂我几句再走呢。”
　　“她饭都还没吃完，估计是回去吃饭了吧。”
　　纪因靠在床上，看见护工正在给她洗衣服，忽然问道：“大姐，你是不是有陆医生的微信？”
　　“是啊，咋地了？”
　　“转给我吧。”
　　陆嘉和回到家，拿起手机一看，发现有个好友验证，备注是纪因。
　　她几乎是立马通过了。
　　【陆嘉和】：你不会是又想溜出去吧？
　　【纪因】：不是[笑哭]，就是想跟你句谢谢，麻烦陆医生了[玫瑰]
　　【陆嘉和】：应该的，记得缴费就行。
　　【纪因】：已经缴了[可爱]
　　【陆嘉和】：早点睡。
　　【纪因】：陆医生，你朋友圈发的链接是要投票吗？我去给你投一个。
　　陆嘉和点开朋友圈，发现之前表姐让她转发的幼儿园投票还没删除，于是立马删掉。
　　纪因刚点进去，准备投个友情票，链接就没了。
　　“？”
　　不会被拉黑了吧！？
　　【纪因】：陆医生陆医生陆医生？
　　【陆嘉和】：干嘛干嘛干嘛？
　　【纪因】：哦，没有拉黑我啊[企鹅转圈]


第5章 
　　董翔来探望的时候，看见纪因腿上的石膏，吓了一跳：“姐，怎么这么严重了？”
　　“她从床上摔下来了，重新做了个手术。”护工说道。
　　董翔惶恐。
　　“不是做手术，就是做了个石膏固定而已。”纪因说。
　　“那你这得多久才能出院啊？不会越住情况越严重吧？”董翔担忧道。
　　纪因一愣，倏地反应过来，这石膏一打上，还能在一周内出院吗？
　　等会问问陆医生吧。
　　可惜今天陆医生没有来查房，来的是另外几个医生，她见过主任，便问了一嘴：“什么时候出院？”
　　主任翻检查完她的病历本和现在她的情况，说道：“少说得半个月吧。”
　　纪因闷闷不乐。
　　医生们离开后，董翔从袋子里掏出个小黄鸭：“这是燕子给你买的。”
　　纪因看着小黄鸭，也提不起一点劲头：“算了，你拿回去吧。”
　　“怎么又不要了？”董翔好奇道。
　　“废话那么多，算了算了，你给那个小朋友吧。”纪因不耐烦地指了指门口的病床。
　　小男孩摆摆手：“谢谢姐姐，不过我有陆医生给的这个就好了。”
　　“那我跟你换一个要不要？”纪因问。
　　“不要。”小男孩宝贝似的把鸭子抱在怀里。
　　纪因没想到还给不出去，于是把小鸭子丢在旁边的桌上，问起了正事：“让你打听的事呢？”
　　“陈总除了喜欢喝酒，还喜欢高尔夫，这两天被别人请去打球了。”
　　纪因这情况既打不了高尔夫，也打不来，不由得发愁。
　　“姐，就一定得在他商场里开分店吗？那儿租金多贵啊。”董翔小声逼逼。
　　陈总是一家连锁的商业地产经理，在各地都小有名气，在邻市又一座大型商场即将建成，纪因有心入驻他的商场。
　　只是这名额比较紧缺，何况有一家连锁超市是和陈总长期合作多年的，希望并不大，但纪因还是想尽力去谈谈。
　　她想要开一家分店，一直没找到合适的地点和时机，如果能进入这家商场，必然能吸引很多顾客。
　　“租金贵，人流量也大啊，顾客的含金量也更高一些。”纪因说道。
　　如果是原来的老超市，她肯定是没有任何信心去争取的。但现在超市升级后，高质量的顾客让她再次燃起了信心。
　　虽然电商行业压垮了不少实体小店铺，但这次升级后，她发现还是有很多人喜欢逛超市的，尤其是对生活品质有要求的顾客。
　　她们注重的不是价格，而是购物体验和产品质量，而这里面的利润空间也很大。
　　“陈总是本地人吧？”纪因沉默片刻，忽然问道。
　　“是的，不过他一家人在魔都定居了。”
　　“我记得上次喝酒，他提到过他母亲最近身体不大好，这次回来主要是看望母亲的，你去帮我查查他母亲住在哪。”
　　*
　　周六，李宸瑶来到家里做客，带了一壶茶叶给陆教授。
　　“叔，这是我同事从钱塘带回来的龙井，我爸妈又不爱喝这个，你拿去吧。”
　　“谢谢，我就爱这一口。”陆教授接过去，笑眯眯地欣赏着包装盒，扶着眼镜念上面的字。
　　“下次来玩就别带东西了。”柳嘉在厨房里笑道。
　　“没事，反正我们家也用不上，以前上学可没少蹭阿姨你的饭呢。”李宸瑶走进去帮忙，撸起袖子，帮忙洗菜，“早早还没起来啊？”
　　“嗯，昨晚回来很晚，一到周末就睡得跟猪一样。你去喊她起床吧，我这儿马上就忙完了。”
　　“行。”李宸瑶洗完空心菜，擦干手，熟门熟路地推开陆嘉和的房门，拿起枕头捂住她的脸。
　　“唔......”陆嘉和翻个身，“李宸瑶，别逼我动手。”
　　“来啊，再给我手掰折试试。”李宸瑶把她拽起来，“客人都来了，你还睡成这个样子，赶紧起来。”
　　陆嘉和打了个哈欠，揉揉头发，穿上拖鞋去卫生间洗脸刷牙，出来的时候看见她正在试穿自己衣柜里的衣服。
　　“又看上哪件了？”
　　“这件红色的，借我穿穿。马上要期末了，希望那些小崽子们等沾点陆学霸的红运。”
　　“借衣服还借的这么多说法。”陆嘉和又打了个哈欠。
　　“你说你这一周得四五天都住你爸妈家吧，干嘛还要分开住呢。”李宸瑶一边照镜子一边说道。
　　“没办法，她们说要有彼此的私人空间。”
　　大学那会房价还算便宜，爸妈就给她把房买好了。可她还是更喜欢回家来吃饭睡觉，新家反而像个旅馆，只是个睡觉的地方。
　　一到周五，她就直接住回来，等着过周末。
　　“我妈成天夸你像个小棉袄，都三十二了还会黏着爸妈，不像我，成天跟个野猴子一样不着家。我就说了，小时候你们忙，不管我，现在还想让我黏你们，哪有这么好的事？”
　　陆嘉和笑了笑，把她撵出去，关门换衣服，拿起手机时候，发现昨晚还有几个消息没有回。
　　除了几个同事发的，还有一个病号。
　　【纪因】：陆医生，这石膏有点不得劲啊，我脚一点活动不了[哭]
　　【纪因】：陆医生？
　　【纪因】：好嘛，我不说了，石膏挺好的，陆医生你别生气。
　　陆嘉和不禁失笑，昨晚不知道什么时候睡着了，压根没看到消息。
　　这家伙居然就以为自己生气了？
　　“我是那种很容易生气的人吗？”陆嘉和坐上饭桌问道。
　　李宸瑶：“你一般不生气，一生气就直接卸膀子了。”
　　陆嘉和笑了起来：“谁让你叛逆的。”
　　“也就是你了，不然就算是我爸妈，我高低也得让他们脑袋开瓢。”李宸瑶哼哼道。
　　“孝出强大。”
　　下午两个人跑出去看了场电影，这两天天气不错，看完后又在附近逛了逛。
　　经过延华超市时，两人进去买了点东西。
　　“你找什么呢？”李宸瑶发现她时不时就往别的地方看一眼。
　　“有个病人就在这里上班，她家属也在，今天好像没看到。”陆嘉和说。
　　结完账，李宸瑶看了眼时间：“还有时间，要不先送我回去，把东西放了再去吃饭吧。”
　　“行。”
　　李宸瑶晚上组了个饭局，让她和同事见一见。
　　“你过来，我再给你补个妆。”一到家，李宸瑶就吆喝道。
　　“要这么正式吗？”
　　“那可不，我都把你吹成天仙了，不能让人家说我大忽悠啊。”
　　“谁让你乱吹的。”
　　“你本来也跟天仙差不多了，别动，看我化神奇为腐朽。”
　　陆嘉和猝不及防笑了出来。
　　“哎呀，眼线都花了，重来！”
　　陆嘉和被她按着化了半小时的妆，看看时间：“再不走就要迟到了。”
　　“哎哟，这么心急呢。”
　　“我那是心急嘛，我只是不想再坐着了。”
　　“走吧走吧。”李宸瑶放下化妆刷，抓紧时间收拾包，风风火火下楼，“我这同事跟你一样，温温柔柔的，学历也不错，配你完全没问题。”
　　“上午还说我卸你膀子呢，这会又温柔了？”
　　陆嘉和和她一同下楼，经过小区的凉亭时，看见里面有几个老太太，正在放音乐跳舞。
　　“我也好想退休，每天就是唱唱歌跳跳舞啊。”李宸瑶感慨道。
　　陆嘉和笑了笑，忽然间目光一顿，立马把挡在面前的李宸瑶拨开。
　　“？”李宸瑶差点栽一跟头，“你干嘛呢？”
　　陆嘉和瞳孔微缩，朝凉亭走去，目光直直地落在前面的背影上。
　　一个高高瘦瘦的女生杵着一根拐棍，正扭着屁股唱道：“原来我是一只，酒醉的蝴蝶～～～”
　　旁边几个老太太笑得前俯后仰，抚掌大笑。
　　“陆嘉和，你干嘛去呀？”李宸瑶在身后喊道。
　　前面的女生听见这名字，疑惑地回过头，看见突然出现在眼前的女人，顿时惊吓得往后直退。
　　她一只脚在地上蹦了几下，差点摔倒，陆嘉和上前搂住她的腰，把她扶好。
　　“我靠，陆医生你怎么会在这？！”纪因一脸惊恐。
　　陆嘉和咬牙道：“我还想问你呢，你为什么又跑出来了，病床是烫腚吗？”
　　纪因：“......”
　　“出啥事了，这谁呀？”李宸瑶不明所以地跑过来，好奇地盯着纪因看。
　　“我一个病人。”陆嘉和说。
　　“挺勇的，打着石膏还在这跳舞。”李宸瑶发现陆嘉和有点不高兴了，笑着看向纪因，“你也不怕陆嘉和卸你膀子？”
　　.....我靠？这么吓人的吗？
　　纪因下意识摸了摸自己的膀子。
　　“赶紧回医院去。”陆嘉和说。
　　纪因请求道：“晚点，晚点我就回去，真的，我现在还要跟阿姨跳舞......”
　　“你都打石膏了还跳什么广场舞，跟我回去！”陆嘉和面色不虞，扶着她就往外面走。
　　李宸瑶赶紧上前帮忙。
　　“不是，我......哎......”纪因回过头，喊道，“阿姨，那改天我再来看你啊！”
　　“你还想什么时候来？”陆嘉和立马问道。
　　“......出院的时候？”纪因小声回答。
　　上车后，李宸瑶才问道：“接下来怎么办？”
　　“我送她回医院，你先去吃饭吧，替我说声对不起。”
　　“行吧。”李宸瑶早已习惯她随时被医院的事耽搁，“那我自己开车过去，你等会弄完了记得过来，不然我不好交代。”
　　“行。”
　　纪因看着李宸瑶下车，车里一片死寂。
　　快到医院的时候，纪因才忍不住问道：“陆医生，你是不是有别的事？”
　　“嗯。”
　　“那你把我放门口吧，我让大姐下来接我就行。”
　　陆嘉和压根不信她的话，总觉得这家伙随时都可能溜走。
　　送到病房后，陆嘉和询问护士和护工，为什么又让她溜出去了。
　　护士：“我们这么忙，压根没注意到她跑出去了。”
　　护工：“我就上个厕所的功夫，她就没影了，跟我发消息说是家人来找她了。”
　　几双眼睛齐齐盯着纪因。
　　纪因心虚扯了扯被子：“不好意思，我是真有急事才出去的，这次我很小心，一点没碰着伤口，这石膏效果真好啊，呵呵呵......”
　　“麻烦你们这几天多看着点她。”陆嘉和交代道，“有什么情况就跟我说。”
　　护士和护工都答应了下来，陆嘉和按住纪因的腿：“疼不疼？”
　　“不疼。”
　　“我是在检查你的伤口，疼就要说出来，不要瞒着。”
　　“陆医生，真的不疼。”纪因笑了起来，却又在看清她脸上担忧的神色时，生出了一点愧疚感，“我是不是又耽误你的事了？”
　　陆嘉和没说话，低头仔细检查着她的石膏。石膏没有破损，看起来确实保护得很好，没有过度使用过这条腿。
　　“陆医生，我有点痒，怎么办？”纪因忽然说。
　　“哪里。”
　　“石膏里面。”纪因指了指小腿肚的位子。
　　“出了汗，又闷着，能不痒吗？”陆嘉和给她把石膏拆开，环顾一圈，“护工大姐呢？”
　　“我在厕所！”大姐喊道。
　　陆嘉和无奈，拿起她床底下盆里的毛巾，去外面打了点热水，进来就看见她不停地挠着发痒的地方。
　　“活该，以后还乱跑不？”陆嘉和将毛巾贴到她的小腿上，给她清洁着小腿。
　　“陆医生，你真的是好有耐心。”纪因也不是第一次住院，但从没遇到过这么尽职尽责还细致耐心的医生。
　　“耐心也没那么好，只是生气也解决不了问题。”陆嘉和等她觉得不痒了，才重新戴好石膏，“不要乱动了，能不能做到？”
　　“能吧。”
　　“吧？”
　　纪因仰头，注视着她眼神里的认真与负责，点点头：“能。”
　　顿了顿，她又说：“陆医生，你今天真好看，是要去约会吗？”
　　“别以为说漂亮话，就能抵消你的不听话。”
　　“那给你送苹果呢。”纪因从果篮里拿出两个大苹果，“陆医生，元旦快乐。”
　　“你自己留着慢慢吃吧，多吃点水果。”陆嘉和家里的水果都吃不完，所以给她放了回去，却注意到她的表情有些失落，想了想，还是拿了一个，“我要一个就够了，元旦快乐。”
　　纪因眉眼一弯，又笑了：“嗯，元旦快乐。”


第5章 
　　手机响了起来，陆嘉和以为是李宸瑶打过来催人的，结果是急诊部的电话。
　　“滑雪场有几个发生了碰撞，伤得挺严重的，陆医生，你现在能赶过来吗？”
　　“马上。”陆嘉和挂断电话，就急匆匆地奔赴手术室了。
　　纪因也听到了她的电话，望着窗外的月亮，不禁感慨起她们做医生的，也是真忙啊，节假日也没法好好休息。
　　“朋友，你挺牛的。”隔壁床忽然说了一声。
　　“嗯？”纪因茫然地看过去。
　　“住院不到一周，就跑出去两次了，还每次都被医生拎回来。”病友笑了起来。
　　纪因讪讪一笑，躺在床上，琢磨着还是等身体情况好转后再说吧。
　　元旦假期，有几个调休的员工特地来探病，经理也来了，两人简短的开了个小会。
　　台球厅也忙得很，董翔没时间过来，燕子挤出点时间，跑到病房里来织毛衣：“把手张开。”
　　纪因伸开双手，燕子拿着起好针的毛衣在她身前比量一番，确认好尺寸，这才收回去。
　　对床的病人妈妈忍不住笑道：“现在还会打毛衣的年轻人可少了，小姑娘你怎么还会这个？”
　　“我妈以前很爱打毛衣，没事干就跟着学了点。”燕子笑道。
　　“你俩是亲姐妹吗？”那阿姨又问道。
　　燕子扭头看了纪因一眼，纪因吐出葡萄籽：“是啊，难道我俩长得不像吗？”
　　“我瞅着不是很像，还以为是表姐表妹呢。”阿姨笑道。
　　“我俩一个随爹，一个随妈。”燕子说。
　　“难怪呢，前几天来的那个男生是你男朋友啊？”
　　“是的。”
　　“怎么没见你姐的男朋友来过？”
　　“她压根就没有。”
　　“哎哟，这么漂亮的姑娘，我还以为早有男朋友了呢。”
　　燕子幸灾乐祸地看向纪因：“听到没？你到底准备什么时候谈恋爱啊？”
　　“财富自由的时候吧。”纪因吃着葡萄，不吐葡萄皮。
　　“什么时候才算财富自由？”
　　“等全国各地都有延华超市的时候，就算自由了。”光是想想，都美得很。
　　燕子无奈地叹了口气：“要是老妈还在，说不定早催着你*结婚了。”
　　“她不会的。”
　　“你怎么知道她不会？”
　　“她就是不会。”纪因嘟囔道。
　　*
　　“陆嘉和，你为什么昨晚不接我电话？你知道我多尴尬吗？！”李宸瑶在电话里吼道。
　　陆嘉和闭着眼睛，睡意仍然很重，嗓音含糊：“昨天来了几个急诊病人，紧急手术，没法接电话，抱歉......”
　　“我就知道！”李宸瑶又生气，又拿她没办法，毕竟是救人的事，还能怎么办。
　　“我跟我同事道了一晚上的歉。”
　　“不好意思，她要是觉得生气，也是正常的。算了，就这样吧。”陆嘉和闷头说道。
　　“我一猜你没来，就是被病人绊住了，跟她解释你肯定是做手术去了，她也表示谅解，也愿意约下次再跟你见一面。”
　　“那她人还蛮好的。”
　　“所以你什么时候有空？明天行不行？”
　　“明天不行，我要值班。”
　　“下周末呢？哦不对，下周末我们得加班，她也没时间。”
　　“算了吧，瑶瑶，你看我这情况，哪有时间去谈恋爱啊。”陆嘉和叹了口气。
　　李宸瑶安静片刻：“行吧，既然你们没有缘分，就算了吧，我回头跟她说说。”
　　“嗯嗯，麻烦你了。”
　　挂断电话后，陆嘉和也睡不着了，爬起来看了眼时间，已经是下午一点半了。
　　她刷个牙，就跑爸妈那儿去了。
　　“还有吃的吗？赏我两口。”
　　老妈暂停了电视，给她热了两个菜。
　　吃饭的时候，老妈满怀期待地在她旁边坐下：“昨晚见面如何了？还合眼缘吗？”
　　“压根没见上，临时出了几个急诊。”陆嘉和一边吃饭一边说道，“还是算了吧，就我这情况，可能正约着会呢，突然就被电话叫走了。跟我谈恋爱，也怪受委屈的，您说是不是？”
　　柳嘉叹了口气：“哎，你这工作真是......又累又没时间的，连个恋爱都没时间谈。”
　　“谁工作轻松啊？”陆嘉和笑道，“还是你这样退休的才轻松，有钱有闲，没事催催女儿恋爱，骂骂老公出气。”
　　“去你的。”柳嘉笑了起来，“你不会是想退休了才去谈恋爱吧？”
　　“那可没准，黄昏恋也怪浪漫的，一谈就是一辈子了。”
　　“新的一年了，能不能说点吉利话。”柳嘉起身，去拿她的外套，准备送去干洗，掂在手心里怪重的。
　　她摸了摸口袋，掏出一个苹果：“你不是不爱吃苹果吗？这哪来的？”
　　“一个病人送的，你拿去吃吧。”陆嘉和吃饱饭，擦了擦嘴。
　　“正好你把它吃了，挑食这毛病真是给你惯的，我现在就去给你切了。”柳嘉说干就干，去厨房三两下就切成了块，放到她面前，“赶紧吃完，不要辜负了人家的一番心意。”
　　“我真吃饱了。”
　　“你吃不吃？”
　　“妈，妈妈～”
　　“叫美女都没用，赶紧的。”
　　陆嘉和慢吞吞地吃了一小块，假意要打电话，穿上衣服就溜了。
　　*
　　假期很快就过去，病房里有两个人出院，住进来了两个年轻人。
　　听说这两人是在滑雪场上发生了碰撞，一个单板，一个双板，赔偿的事都掰扯了好久，这下还住到一个病房，也算是热闹了。
　　“明明就是你横切雪道，就知道耍帅，害我都爆装备了。”
　　“我明明是走的正常线路，单板不让我切雪道，是想让我跟你一样当鱼雷啊？这事就是你双板全责，都看到我在前面，也不知道控制一下速度和线路。”
　　两人吵个没完，还让其他人评理。
　　纪因乐呵呵地听着他们七嘴八舌地吵架，忽然间看见几个白大褂进来了，立马端正态度，坐直起来。
　　“你俩还吵呢。”陆嘉和笑着走进来，“给你俩把钢板拆了，就老实了。”
　　众人笑了起来。
　　“滑雪的尽头是骨科，以后滑雪多注意点。”陆嘉和检查完他们的情况，又被小男孩喊住了。
　　“陆医生，我什么时候才能出院呀，我想跟朋友一去去玩。”
　　“下周就能出院了。”
　　“太好了！那我出院以后，还能来医院找你吗？”
　　“最好是不要了。”
　　“找你玩也不行吗？”
　　“玩可以，但不要在医院，这里不是什么好玩的地方。”
　　陆嘉和来到纪因床边，还未开口，纪因就熟练地回答：“膝盖不痛，就是很容易痒，好想抠一抠。”
　　陆嘉和检查着她的石膏：“先戴一周看看，脚踝恢复得不错的话，可以换个外固定。”
　　“好。”
　　后面几天，纪因都老老实实呆在病房里。
　　燕子和董翔一有空就过来，呆不了多久，就会被她赶走。
　　她闲来无事，下了个狼人杀小游戏打发时间，偶尔听听病友们扯八卦。
　　“陆医生长得可真漂亮。”单板滑雪者说道。
　　对床的女生笑道：“每个进来的病号都得这么说一句，哦不对，纪姐还没说过。”
　　“这话还用说出来吗？我以为人尽皆知的事，压根不用提呢。”纪因道。
　　大家笑了起来，小男孩喊道：“等我长大了，我要娶陆医生！”
　　“我也要娶她！”斜对面的一个小女孩也跟着喊。
　　把大家都逗乐了，滑雪的那两个男生也跟着喊：“我也要娶陆医生。”
　　“那我也要娶，都别跟我争！”对床的女生嚷嚷道。
　　一屋子病友全喊完了，纪因也忍不住配合一下：“那我也娶一个陆医生？”
　　话音刚落，门口就走进来一个白大褂：“谁要娶我？”
　　众人纷纷指向纪因。
　　纪因：“......”
　　无语了病友们。
　　陆嘉和好整以暇地走过来：“你有什么想说的？”
　　纪因：“我......我只是个平民，没什么好说的，过，下一个。”
　　“那我跳预言家，纪姐刚刚确实说了要娶你的话，咱们就把她投出去吧！”对床的女生大笑道。
　　“笑这么开心，走吧，去拆骨钉了。”陆嘉和微笑道。
　　“呜呜呜呜。”女生立马笑不出来了。
　　纪因很不厚道地捶着被子笑。
　　“你不要乱捶，捶到膝盖上的话，我也是要捶你的。”陆嘉和说。
　　纪因立马收声坐好，乖巧如斯。
　　前来探病的燕子走到门口，见到这一幕，别提多震惊了。
　　等陆医生和护士们把对床的女生带去手术室后，燕子才不可思议地走进去：“没想到你居然这么听陆医生的话......”
　　“谨遵医嘱，你懂不懂，医生的话都不听，是不要命了吗？”纪因理直气壮地说。
　　“你前几次偷跑出去的时候，怎么不想着听医嘱了？”
　　“那就是金钱的魅力了。”纪因拿出手机，给陈总老妈打电话，唠唠闲嗑。
　　“你都快成她亲闺女了。”等她挂断电话后，燕子才吐槽道。
　　“这是金主妈妈，谁能让我挣钱，谁就是我妈。”纪因接过她递来的进货单，确认无误后，签好字递回去，“我车修好没？”
　　“这阵子修车的人比较多，老板说也该保养保养了，还在店里呢。”
　　“有点脚痒。”
　　“不是吧你，都这时候了，还惦记着去骑车呢？！”
　　“我说的是脚痒，真的脚痒！”纪因从石膏缝里挤进去一根手指，压根碰不到发痒的地方，难受得很，最后找了根棒棒糖，伸进去用棍子戳了戳。
　　“纪因，你又在干什么呢？”陆嘉和一走进病房，就看见纪因在捣鼓石膏。
　　“陆医生，我痒得很！”纪因难受道。
　　“忍一忍。”
　　“忍不了。”
　　“再忍几分钟，等我这边忙完再说。”陆嘉和给对床的家属讨论着手术之后的注意事项。
　　仔细叮嘱之后，才转身去查看纪因的情况。
　　纪因宛如一条死鱼，瘫在床上。
　　“不痒了？”陆嘉和笑问。
　　“不......”纪因一把抓住她的手，“我是忍着呢，快帮帮我......”
　　陆嘉和看了眼时间，还是坐下来，帮她去取下石膏止痒，顺便检查了一下脚踝的情况，才重新戴上。
　　“怎么这么容易发痒啊。”纪因忍不住嘀咕。
　　“可能你敏感肌吧。”
　　“......”
　　陆嘉和走进厕所去洗手：“脚踝恢复的还行，你要是能保证好好修养的话，过几天就给你换个外固定。”
　　“好！”纪因真是恨不得马上就把石膏脱了，限制行动不说，还闷热得很。
　　“那我走了。”
　　陆嘉和走到门口，旁边两个护士经过，问道：“陆医生你怎么还不去吃饭，食堂都没菜了。”
　　“马上就去了。”陆嘉和说。
　　纪因看了眼时间，已经快一点了。
　　完了，又耽误陆医生吃饭了。
　　几分钟后，燕子提着饭菜回来，还没等放下，就听纪因催道：“你快去找陆医生，把这份饭给她吃。”
　　“啊？”燕子云里雾里地拎着饭菜，“怎么突然要给陆医生？她人呢？”
　　“她刚出去，快去找她，把你这份给她吧，然后再重新买一份。”
　　“可我买的是螺蛳粉啊，这个给陆医生不太好吧？”
　　“那就把我的给她吧。”
　　“可我给你买的是你最爱的臭豆腐啊。”
　　纪因捂脸。
　　病友们纷纷抗议：“你俩去厕所里吃！”
　　【纪因】：陆医生，你吃到饭了吗？
　　【陆嘉和】：嗯，怎么了？
　　【纪因】：吃的什么？
　　【陆嘉和】：我妈做的[三菜一汤图片]
　　纪因看着碗里的臭豆腐：“我的午饭突然不香了。”
　　“本来就不香。”燕子辣评。


第7章 
　　护工大姐人很勤快，尤其是力气这方面很强，轻而易举就把纪因抱起来了。
　　纪因虽然不胖，但个子高，所以体重不算轻，已经很久没有人能把她这么轻松地抱起来了。
　　弄得人怪不好意思的。
　　“姐，你给我拿个拐杖就好，不用抱我的——啊！”纪因话未说完，就被大姐一把抱起来，送到了厕所去。
　　住了一个多星期的院，平时都是大姐拿毛巾给她擦擦，今天天气不错，气温也上来了些，趁着太阳还没落山，纪因很想洗个澡。
　　大姐把她放到凳子上，用保鲜膜把石膏包起来，拿着花洒小心翼翼地冲着她的后背。
　　“裤衩子也脱了吧。”大姐说。
　　“您出去吧，剩下的我自己洗就好了。”
　　“哎哟，这么大个姑娘还害羞啊。”大姐直乐，“你放心吧，我是专业的，干咱们这行的，都不知道见过多少病号了，在鬼门关前啊，哪儿还有什么羞耻心。”
　　“我这不是还没到鬼门关嘛。”纪因催着她出去，“我洗完了再叫您进来成不成？”
　　“成吧成吧，我就在门口，有事叫我，千万不要打湿了石膏啊。”大姐站在门外，和病房里的人闲聊。
　　纪因艰难地洗了个干干净净的澡，听见外面有人喊陆医生。
　　“陆医生，都下班了还过来啊？”病友问道。
　　“小朋友现在出院，顺道过来看看。”
　　纪因听见陆嘉和的声音，洗得也差不多了，关掉水，拿毛巾擦干身体，喊道：“大姐，我好了，把衣服给我吧。”
　　“好咧。”
　　纪因慢慢挪到门口，打开一点门缝，映入眼帘的是穿着黑色风衣的陆嘉和的侧脸。
　　陆嘉和就站在窗边，正在和其他人交谈，听到这边的动静，一转过头，就和她对视上了。
　　纪因刚洗完澡，头发湿漉漉地披散着，脸上氤氲着水汽，映的瞳仁漆黑，眼神却又有些警觉，很像陆嘉和小时候捡过的一只野猫。
　　“来了来了。”大姐拿着换洗衣服，来到门口，侧着身子准备进去。
　　陆嘉和收回视线，继续和其他人聊天。
　　小男孩腿脚利索了，高兴得在病房里跑来跑去，跑到她面前来。
　　“不要乱跑。”陆嘉和抬手摸着小男孩的脑袋，把他带回病床边，远离洗手间，叮嘱道，“出院不是完全没问题了，以后也要多注意安全。”
　　“好的好的，谢谢陆医生，这阵子真是辛苦你了。”家属握着陆嘉和的手，不停地道谢。
　　纪因在大姐的帮助下，穿好了衣服，回到自己的病床上。
　　“石膏打湿了没？”陆嘉和顺道过来检查她的情况。
　　“没有，我们都很小心的，没让它碰到水。”纪因老老实道。
　　“那就好。”
　　*
　　陆嘉和回到家，老妈端出热腾腾的饭菜，一家人坐在一边吃饭一边聊起过年的安排。
　　陆教授马上就要放寒假了，想带家人去海岛度个假。
　　“你俩去吧，我过年得值班。”陆嘉和挑着芸豆说道。
　　“别只捡着芸豆吃，这腊肉炖的多好，这可是你小姨特地寄过来的。”老妈往她碗里夹了块炖烂的猪皮，“你能不能跟同事们换个班？”
　　陆嘉和吃不习惯腊肉，瘦的塞牙缝，肥的又下不了口，只有这猪皮还合胃口，一口吃了下去。
　　“能换我肯定就跟人家换了，问题是大家都不想在过年期间值班，谁让我轮到了嘛。”
　　“那要不我们也不去了，老陆，你先别订票，咱们就在家过年吧。”
　　“别啊，你们去玩吧，不用管我，我以后出去玩的机会还多着呢。你天天在家呆着也无聊，就跟爸出去好好玩吧。”陆嘉和说。
　　“可是留你一个人在家过年，多可怜啊。”柳嘉不忍道。
　　“妈，你知道我今天多大了吗？”
　　“十七。”
　　陆嘉和笑了起来：“不就是一个人过年嘛，没什么大不了，你们就放心吧。”
　　“行，那你在家好好的，实在不行去瑶瑶家吃饭，我跟老李他们说说。”陆教授说道。
　　“她们家我比你们熟，不用担心。”
　　*
　　出了几天急诊，又得进手术室了，陆嘉和做了一天的手术，看了眼时间，就通知护士把纪因送进来。
　　纪因一看见她手里的固定支架，就兴奋了：“我终于能脱下石膏了？！”
　　“嗯。”
　　陆嘉和给她换上新的固定支架，小腿终于不用再闷着，脚趾也能随便扭动了。
　　纪因活动着脚趾，肉眼可见的开心，恨不能立马下地走两圈。
　　陆嘉和一把按住她晃动的腿：“你是不是又故态复萌了？”
　　“什么萌？”纪因稀罕道，“我还是头一次听到有人夸我萌呢。”
　　“谁说你萌了？”
　　“你刚刚不是说我什么什么萌吗？”
　　“故态复萌。”
　　纪因顿了几秒：“你看吧，明明就是说我萌啊！”
　　陆嘉和见她一脸认真的表情，不禁失笑：“嗯嗯，是挺萌的。”
　　“陆医生，今天没耽误你吃饭吧？”纪因小心翼翼地放下裤腿，想起上次做手术，上次做手术的时候还把裤子都脱了。
　　手术也算在鬼门关了，所以确实没什么羞耻心可言。
　　“没有。”陆嘉和清理着工具。
　　“那就好，要是又耽误你吃饭就不好了。”
　　“你是病人，不用担心医生的时间，这是我们应该做的。你好好爱惜自己的身体，就是对我们最好的回馈了。”陆嘉和说。
　　纪因被护士送回病房，她杵着拐杖，慢慢活动腿脚，感受着新支架的触感。
　　燕子隔天来探病的时候，不停地夸奖：“这支架看起来就好多了，还有点酷呢。”
　　“我也觉得。”纪因又活动活动脚趾，“还是有双好腿好啊，住了这几天的院，真是住够了，咱们有双健全的腿已经很好了，我都不敢想要真是废了一条腿，以后的日子该怎么过。”
　　“该咋过咋过呗，还有什么事能难得倒你啊，当年你被打的浑身是血，不一样挺过来了。”
　　纪因一愣，不可思议地抬起头：“你说什么时候的事？”
　　“就你十八岁还是十九岁那年的事了吧......”
　　“你怎么知道的？”
　　“警察都找过我了，你说我怎么知道的。不过警察说你不想见我，我就没敢去找你，是董翔偷偷带我去看你的。”燕子回忆起往事，仍是胆战心惊，“姐，咱现在也有点积蓄了，能不能别再那么拼了？”
　　“我傻帽吗？你看我没事就出去干架了？”
　　燕子笑了笑，拿出今天的午饭，打开小桌板，两人吃了起来。
　　隔壁桌也在吃饭，味道香死了，引得纪因频频回头。
　　燕子看不下去了，问隔壁桌的家属：“阿姨，您是在哪买的饭啊？”
　　“就医院门口一家湘菜馆，看着很破，但是没想到味道还蛮好。不过病人还是不要吃这个，太辣了，我都不敢给儿子吃。”
　　“听到了吧，你不能吃。”燕子说。
　　纪因：生气气。
　　看着她皱起眉头，燕子直乐：“你现在的表情真逗。”
　　“哪里逗了，昨天陆医生还说我萌呢。”纪因骄傲道。
　　“我没听错吧？你？萌？！”
　　“当然了，陆医生亲口说我萌的，还用了个什么高端词汇......叫什么故态复萌，对，就这个词。”
　　“咳！不好意思啊纪姐，这个词不是夸你萌的。”隔壁床的男生说道。
　　“那是什么意思？”纪因扭头问道。
　　“就是说你老毛病又犯了。”
　　“......”
　　燕子和纪因对视一眼，倏地笑了起来：“我就说嘛，你哪里萌了，还理解错人家意思。”
　　“这下好了，文盲的身份暴露了。”纪因叹息道。
　　“不就是文盲嘛，有啥好担心的。”
　　“站着说话不腰疼，你学历比我高，当然会这么说了。”纪因翻白眼。
　　燕子也跟着翻了个白眼：“我就一中专，能比你好到哪儿去。”
　　“走走走，不想跟你们拿了初中毕业证的人说话。”
　　“你这是学历霸凌。”燕子谴责道。
　　下午，纪因睡了一觉，醒来后又给陈总妈妈打了会电话。
　　没多久，经理来医院找她商定过年期间的活动，两人谈了一个多小时，经理才离开。
　　夕阳缓缓坠落，纪因心情不错，看着太阳从一栋建筑物后面落下，才伸了伸懒腰。
　　隔壁阿姨又在吃饭，香的要死。
　　纪因实在抵不过这个诱惑，蹑手蹑脚地穿上一只鞋：“大姐，你去帮我租个轮椅来吧，我想出去吃饭。”
　　*
　　陆嘉和下了班，刚坐进车，就收到了一条好友消息。
　　【六号床纪因的护工】：陆医生，小纪又出去了，现在一家大门外的一家饭店里！
　　陆嘉和立马熄火，下车去抓人。
　　“大姐，你有什么想吃的不，一起点了吧。”纪因说道。
　　“不，我就算了吧......”大姐收起手机，心虚地摆摆手。
　　真是两头难做啊，哎，赚钱真难！
　　“没事，你点吧，我请客。”纪因难得大方，见她还是不好意思，便自作主张又点了一个干锅肥肠。
　　当第一道青椒炒肉端上来的时候，纪因兴奋地搓搓筷子，正准备开吃，忽然间从远方听到一声呼唤。
　　“纪因。”
　　是出现幻听了吗？怎么好像是陆医生的声音？
　　不会这么巧又被陆医生逮到吧。
　　她甩甩头，兀自笑了笑，筷子刚夹起一块肉，就听见一道更清晰的声音。
　　“纪因，跟我回去！”
　　纪因缓缓回过头，看着突然降临在眼前的陆医生，吓得肉都掉在桌子上了。
　　纪因：“？”
　　邪门！
　　怎么回回都被当场逮捕啊！？
　　“陆医生，你是不是在我身上偷偷装GPS了？！”纪因惊恐道。
　　GPS大姐缩在一旁，不敢吱声。


第8章 
　　“你、怎、么、又、跑、出、来、了？”
　　陆嘉和几乎是咬牙切齿地问。
　　“我想出来透透气，在病房里呆久了，跟僵尸一样，我都快闻不到外面的味道了。”纪因如实道。
　　“什么味道？辣椒味吗？”陆嘉和盯着她桌上的辣椒炒肉问道。
　　“......”
　　纪因拍拍旁边的位子：“陆医生你吃饭了吗？要不要一起来吃点？”
　　陆嘉和看着她屁股下面的轮椅，也不知道是不是因为对方出格的事做的太多，所以在看到轮椅时，她竟然松了口气，生气程度大为减弱。
　　“少吃辛辣食物。”陆嘉和重申道。
　　“我特地点的微辣，不信你尝尝？”纪因给她递了双干净筷子。
　　陆嘉和将信将疑地走上前，夹起一块辣椒，吃了两口，五官全都皱在一块，立马端起旁边的水喝了几口：“你告诉我这是微辣？”
　　纪因见她这反应，疑惑不已，自己也尝了尝，一脸平淡：“对呀，是微辣啊，都没什么感觉。”
　　“......”陆嘉和张着嘴呼气，随后又灌了几口水。
　　“有这么辣？大姐，你来尝尝辣不辣。”纪因招呼道。
　　大姐也尝了一筷子：“嗯，一点不辣。”
　　“大姐，你是哪儿人？”陆嘉和不甘心地问。
　　“我山城滴。”大姐说，“陆医生你还是莫七（吃）了，看你的脸吃得红扯扯（红彤彤）的，有点黑（吓）人哦。”
　　“哎哟，原来嬢嬢是山城的嗦，我听口音就强（像）那边的，跑楞个（这么）远来打工，有点凶（厉害）哦。”纪因说道。
　　“你也是山城的？”陆嘉和问道。
　　“我不是。”纪因摆摆手，看见老板又来上菜了，连忙招呼陆医生一起坐下，“我还点了个龙骨汤呢，这个清淡，陆医生你也一块吃点吧。”
　　“今儿这顿饭你是非吃不可吗？”陆嘉和问。
　　纪因点点头，眼神里带着点请求的意味：“我已经好就没吃过合胃口的饭菜了，何况我钱都付了......”
　　陆嘉和知道她赚点钱也不容易，无奈地叹了口气，坐下监督着她吃饭：“你少吃点辣椒。”
　　“一定一定，我就是想吃肉片而已。”纪因老老实实夹着肉，看大姐还站在旁边，于是又邀请她一道坐下。
　　有陆医生一起蹭饭，大姐也就笑眯眯地坐下了。
　　陆嘉和本来只是想监督一会儿，等纪因吃完了就送她回去的，可是肚子不合时宜地叫了两声。
　　“吃点吧，陆医生，这么多菜不吃也浪费了。”纪因坐在轮椅上，费劲地去给她盛汤。
　　“你别动，我自己来。”陆嘉和夺过勺子，舀了一碗汤，热乎乎的汤一下就温暖了胃。
　　她给老妈发了条消息，让她们不用等自己吃饭了。
　　“你们喝酒吗？”纪因问道。
　　闻言，陆嘉和抬头盯着她。
　　“......”纪因心虚地挠挠脸，“以陆医生你专业的角度来看，我能喝点什么酒水饮料吗？”
　　陆嘉和往柜台上扫了一眼，除了酒就是碳酸饮料：“豆奶。”
　　“好吧，老板，再来三瓶豆奶。”纪因喊道。
　　这家店的生意还挺好，应该说这一排馆子的生意都不错，就在医院大门外，每天不知道有多少人选择就近吃饭。
　　这时，有一个四口之家走了进来，听口音像是两广人士，其他店都没空位了，只能来这家问问，向老板询问辣的程度。
　　两个小朋友估计是饿了，盯着旁边桌上的饭菜，目不转睛。
　　纪因扭头看着他们。
　　小朋友们羞涩地收回视线，下意识跑向父母那边，可地面有些滑，差点摔到。
　　纪因眼疾手快地扶住那个小男生。
　　“唔该（多谢）。”小男生站稳后，脱口而出说了一句粤语。
　　“唔使唔该（不用谢）。”纪因笑道。
　　最后这家人也没留下来用餐，因为这两个小朋友吃不了一点辣。
　　“你是哪里人？”陆嘉和好奇道。
　　“我混血。”纪因说。
　　“山城混羊城？”
　　“A型混B型血。”
　　“......”
　　真·混血是吧。
　　看着陆医生无语到呆住的表情，纪因开怀大笑：“这笑话好笑吗？戳中你们骨科医生的笑点不？”
　　“别人不知道，起码是戳中我笑点了。你这笑话，10分我给你打8.8分，因为你有1.2。”
　　纪因反应了几秒，又是一阵爆笑：“陆医生，你冷笑话也不少啊。”
　　大姐跟不上她们抛烂梗的速度，坐在一旁傻乐，好不容易才抽空插/进了话题：“小纪你到底是哪儿人啊？我还刚刚以为你是我老乡呢。”
　　“我北方的，只是去过山城和羊城。”
　　“那你还挺厉害的，只是去过就学会了当地的语言。不像我，一个地方即使去再多次，也学不会。”陆嘉和欣赏道。
　　“不一样，你们是去玩的，我是去做生意，学一点方言才方便跟当地人打交道嘛。我/操着一口方言，去进货都没几个人敢随便糊弄我。”纪因说道。
　　“你在山城是做什么生意？”大姐追问。
　　“卖人参，我大老远去长白山选货扛货回来，可是别人一看我小摊小贩的，压根不信我的参，所以没多久就黄了。”纪因说。
　　“然后就去羊城了？”陆嘉和问。
　　“过了几年才去那边的，那会攒了点钱，就在一所初中后街租了个小店面，每个月都坐几次硬座去羊城进货，上新快，款式多，价格还便宜，卖的很俏。”
　　“那怎么不继续干了？”
　　“跟风的人太多了，别人一看我赚钱，也跑去羊城进货，还拖家带口轮番过去，我一个人压根追不赢，就没干了。”
　　陆嘉和脑海里都浮现起那种古老的画面了，总感觉还是上个世纪的事。
　　“你可以开网店啊，多方便。”
　　纪因喝了口豆奶，才讪讪一笑：“说来不怕陆医生你笑话，我没啥文化，以前也没什么跟电脑打交道的机会，那个时候总觉得电脑是很高端的领域，所以就没敢去弄网店。”
　　“没关系，反正你现在手机用得也很溜，三更半夜还能发消息呢。”陆嘉和揶揄道。
　　纪因嘿嘿笑了起来。
　　其实她挺烦和知识分子聊天的，有不少人在得知她的学历后，眼神里总是充满着怜悯，或是不屑，一副说教的口吻，告诉她学习真的可以改变未来，热衷于指导她的人生规划。
　　真踏马废话，谁不知道学习可以改变未来？
　　可是不活着，就没有现在，还谈个屁的未来！
　　不过这些话，都只是憋在心里骂一骂，毕竟这些人都是能给她带来机会的。
　　她勤勤恳恳地扮演着自己的戏份，佯装自己从他们那里收益颇多，再见面时还得说点捧场话——要不是您的建议，我也不可能有今天啊！
　　准把人哄的高高兴兴的。
　　不过陆医生眼神里既没有那种复杂的情感，也没有要说教的意思，就像是喝了一碗平平淡淡的汤，喝过就是喝过了，没什么好念叨的。
　　“陆医生，你怎么都不惊讶？”纪因忍不住问。
　　“惊讶什么？”
　　“学历低啊，电脑都不会用啊，连故态复萌都不知道是什么意思......之类的。”
　　“我是医生，你是病人，你来看病，我又不需要带学历和计算机证书，更不需要你考成语解析。”陆嘉和浅笑道。
　　纪因呆了片刻，才喃喃道：“是不是只有在医院里，我们这些人才能得到真正的平等？”
　　说完这句话，纪因顿时觉得自己思想忽然上升了一个档次！
　　陆嘉和笑着摇摇头：“你去医院里看看vip病房和自己的病房，就会知道这世上，只有死亡才是平等的。”
　　纪因深以为然地点点头。
　　吃过饭后，纪因举手申请：“陆医生，我能不能再楼下玩会再回去？”
　　“你找死呢？”陆嘉和问。
　　“我想吹吹风嘛，病房的气味太闷了，我这具年轻貌美的身体就快受不了了。”
　　“......”陆嘉和双手揣兜，“你能保证等会就会乖乖回病房吗？”
　　“当然，你只看到了我偷跑出病房，却没看到我勤勤恳恳地在病房里学习。”纪因为自己辩解。
　　陆嘉和：“那应该是你根本没有学习吧。”
　　纪因：“。”
　　哦莫，陆医生你可真难骗！
　　*
　　临近过年，很多聚会也开始摇人了。
　　陆嘉和的小学、初中、高中、大学同学群全在组织聚会，艾特了她好几次，每次都因为上班错过回复的最佳时间。
　　不过她还是挨个回复了，说明缘由，拒绝了聚会。
　　“可惜你又不去聚会，同学们回回都念叨你呢。”李宸瑶与她一起在健身房里跑步。
　　“不去才念叨嘛，去了可能就烦我了。”陆嘉和笑道。
　　“你开什么玩笑，谁会烦你？”李宸瑶擦擦头上的汗，“全班就你受欢迎，男生女生都喜欢你，你朋友也太多了，我以前可没少吃醋。尤其是那个程靖雯，你俩当时好得都快穿一条裤子了，第一好友的交椅差点就让她占了。”
　　陆嘉和和李宸瑶在小学初中都是同班，高中因为分科就不在一个班了。
　　但陆嘉和实在太受欢迎，李宸瑶每次看到她和其他朋友说笑，都酸得不行。
　　“你说实话，你俩当时是不是在谈恋爱？”李宸瑶问道。
　　“不是。”陆嘉和按了暂停，喝起了水。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那你俩当时为什么突然闹掰了？”
　　陆嘉和是大学才出柜的，李宸瑶当时就怀疑她高中肯定在跟程靖雯谈恋爱。
　　“她跟我表白，我拒绝了，估计自尊心受挫，就没理我了。”
　　李宸瑶一个趔趄，差点从跑步机上摔下来，连忙按了停止，扶着杆子走下来：“不是吧，程靖雯长那么漂亮，成绩也跟你不相上下，你居然拒绝了？！”
　　“没感觉，我当时只是把她当好朋友。”
　　“牛啊，那要什么样的人你才能有感觉？”
　　“不知道，看感觉。”
　　“能不要说的这么抽象吗？”
　　“感情本来就很抽象。”陆嘉和手机响了起来，她看了李宸瑶一眼。
　　“懂懂懂，又是医院找你呗，赶紧去吧。”李宸瑶熟练地摆摆手。
　　“不是医院，是病人的护工。”陆嘉和打开消息。
　　【六号床的护工】：陆医生，小纪她又想出去吃饭，我要不要拦着呀？
　　【陆嘉和】：是坐轮椅下去吗？
　　【六号床的护工】：是的[图片]
　　【陆嘉和】：让她去吧。
　　李宸瑶凑过来，看见屏幕里的照片，是一个坐在轮椅上的背影，女人正要回过头，就被抓拍了，只看得见半张侧脸。
　　“这女生还挺好看的。”李宸瑶说了一句。
　　“你一个侧面就看得出来好不好看了？”陆嘉和问。
　　“骨相好啊，难道正面不好看？”
　　“好看。”陆嘉和思索片刻，点点头，“你也见过的，就上次在你小区里撞见的那*个病人。”
　　“哦她呀。”
　　“你还记得？”
　　“美女一般都让人过目不忘，她这种类型你喜欢吗？”
　　“我是喜欢女生没错，但也不至于是个女生就喜欢吧？”陆嘉和好笑道。
　　“这不是好奇嘛，她跟程靖雯是不同类型的漂亮，万一你就喜欢这款呢？”
　　“我看你真是闲的。”陆嘉和看了眼时间，收拾东西准备回家，“我先回去了。”
　　回去的路上，才想起老妈让她带一瓶橄榄油回去，于是在下一个路口右转弯，直奔延华超市。
　　没想到橄榄油品牌种类还挺多，她拍了张照片给老妈，问她要哪一种。
　　正巧这时微信里弹出一条消息。
　　【纪因】：陆医生，我能喝啤的吗？
　　【陆嘉和】：最好是不要。
　　【纪因】：红的呢？
　　【陆嘉和】：你是酒蒙子吗？
　　【纪因】：[憨憨冷汗]
　　【陆嘉和】：[图片]这些橄榄油，哪一款最好？
　　【纪因】：最贵的那一瓶。
　　【陆嘉和】：哦原来是这么简单粗暴的辨别方式，谢谢你，销冠。
　　陆嘉和摇头失笑，拿起最贵的那一瓶。
　　下一刻，一个语音电话突然响了起来，吓了她一跳，赶紧把音量调低。
　　她盯着来电人，迷茫片刻，接通了电话。
　　“陆医生，你结账的时候走vip通道，燕子今天在那边值班，让她给你打折。”纪因说道。
　　“这合规矩吗？”陆嘉和问。
　　“合合合，老合了，我去跟她说一声。”
　　陆嘉和还未来得及说话，那边就挂断了，于是往vip通道走去，有一对一的服务，老远就看见前面一个挥舞着手臂的女生。
　　“陆医生！陆医生，我在这！”
　　她拿着东西走过去，笑道：“纪因说可以打折，是员工折扣吗？”
　　“对，陆医生你有会员吗？办一个的话可以折上折，还能送小礼物呢。”燕子一边扫码，一边还不忘推荐会员卡。
　　“已经是会员了。”
　　“太好了，感谢陆医生的支持，这礼物就送你了。”燕子从后面取出一个礼品袋，一起塞进她的购物袋里。
　　回到家，陆嘉和将橄榄油交给柳嘉。
　　“哎哟，买这么贵的干嘛。”柳嘉戴着老花镜瞅了瞅价格。
　　“一个病人是超市员工，给了我员工折扣，还送了会员礼物。”陆嘉和拿出礼品袋，将里面的东西倒出来，发现和之前办卡时送的小礼物不一样。
　　有三张代金券、三支笔，一小盒巧克力。
　　“这礼物还挺实用，要不我再去办张会员卡吧。”柳嘉笑道。
　　陆嘉和把这些价格一算：“完了，买瓶油回来，超市倒送我三十块钱，不会被她们老板发现吧？”
　　“敢明目张胆地给你，肯定是合乎规矩的呀，她总不至于冒着被开除的危险来干这事吧？”柳嘉说，“正好家里还有点苹果，你带点过去感谢一下人家吧。”
　　隔天去查房，陆嘉和将苹果放进柜子里，想找个合适的机会给出去。
　　当走进302号房时，陆嘉和定睛一看，病床上空无一人，只有乱糟糟的被子，当场嘴角就僵住了：“纪因又去哪儿了？！”
　　“在拉屎呢！”厕所里传出纪因的声音，急吼吼地澄清，“没跑，我没跑！”
　　“......”


第9章 
　　自打换了外固定后，纪因又找回一点自由的感觉，骨子里那点劲又犯了。
　　租了个轮椅天天下楼，一开始只是吃晚饭的时候让护工送自己下楼，到后面三餐都要到外面去吃，再然后没事的时候就走廊上来回转悠，四处串门。
　　她这人吧，打交道有一套，见人说人话，见鬼说鬼话，很快就跟这一层的病人都熟识了。
　　当然了，更熟悉的还是每天照顾病人们的护士。
　　“小邱啊，换新眼镜啦？”纪因和邱护士打了个招呼。
　　“这你都发现了？”邱护士惊讶地按了下眼镜，“你不好好躺着，来打什么水呀？”
　　“大姐来打水，我陪陪她，她怕黑。”纪因说道。
　　大姐往开水瓶里灌满热水，直起腰说道：“睁眼说瞎话，大白天我怕个锤子黑，她就是想出来玩。”
　　“看得出来。”邱护士拿着保温杯上前，笑道，“她现在可是陆医生和我们几个最需要特别关注的病人了，跟定/时/炸/弹一样，一不留神就出事了。”
　　“有那么恐怖吗？”纪因嘀咕道。
　　“当然了，要是你住院期间出了事，我们怎么承担得起责任？还砸了陆医生招牌呢，她这么认真负责一人，每次把你带回医院来，你可让她省点心吧。”邱护士说。
　　“我也不是故意的，而且我每次都小心着呢。”纪因嘴上这么说着，也说得不够硬气，“陆医生有没有喜欢的东西，我给她送个礼物呗？”
　　“你可别乱送，管得严着呢。”邱护士警惕道。
　　“我知道，就是一点小心意嘛，比如水果什么的？她喜欢吃什么水果？”
　　“那我就不知道了，我先回去了。”
　　纪因去护士站又问了其他几个护士，还是没有打听出陆医生的喜好，想了半天，想到上次陆医生收了她一个苹果，于是给燕子打了个电话：“你明天过来的时候，带一箱苹果过来。”
　　挂断后两分钟，她又重新打过去：“要进口的。”
　　燕子挺惊讶的：“哟，你个貔貅终于舍得对自己好点了？”
　　隔天，来了一位探病的客人，正是陈总的妈妈。
　　纪因睡了个午觉起来，看见陈妈妈发的消息，说正在来的路上，吓了一跳，慌乱地拉平了床上的被子。
　　想了想，又把被子揉乱了，顺道把头发也搓了搓，然后虚弱地倒在床上。
　　“大姐，咳咳咳咳咳，你看我现在虚弱吗？”纪因问。
　　“好虚弱。”
　　“那就好咳咳咳咳咳。”
　　“可是小纪，你不是伤了腿嘛，怎么嗓子咳成这样？”
　　哦，也对。
　　纪因立马不咳了，按着腿幻想着自己成了一条断腿的美人鱼，那叫一个悲伤凄凉。
　　“小纪啊，你现在咋样了？”陈妈妈带着几个朋友一起走进病房啦。
　　“我很好，谢谢阿姨关心，您说您怎么还特地跑这里来了，本来应该是我去拜访您的，可是我这腿，实在是太不争气了！”纪因身残志坚地要坐起来。
　　“哎哟哎哟，你快躺着，伤筋动骨一百天呢，你就别起来活动了。”陈妈妈连忙上前，按着她躺下。
　　“谢谢阿姨，您真好。”纪因乖巧躺下，连忙让大姐去洗点水果来。
　　“我们正好来附近办点事，顺道过来看看你。”
　　“谢谢谢谢，你们真是有心了，等我出院后，一定会亲自登门感谢。”纪因感动道。
　　“感谢就不用啦，等你腿好利索了，以后常来陪我们跳舞就行。”陈妈妈打趣道。
　　“行，没问题，我一定带你们跳，咱们组个舞蹈队伍，跳出水平，跳出风格！”
　　几位老阿姨哈哈大笑。
　　“你这住院行动还方便吗？”陈妈妈问。
　　“还可以，有护工帮忙，我也轻松很多。”
　　“你家人呢？不来陪你吗？”
　　“妹妹妹夫得上班呀，我爸妈他们......他们都......”纪因说着说着，眼眶一红，就哽咽了起来，说不下去了。
　　见状，老阿姨们顿时猜到了原因，不敢再问下去了。
　　“哎哟对不住，都是我的错，我不该多嘴。”陈妈妈看着她低头抹眼泪的样子，心疼坏了，怜爱地拍拍她的脑袋，“你一个女孩子真是太不容易了，以后有什么我能帮得上忙的，你尽管提。”
　　“谢谢阿姨，我就是觉得您很像我的妈妈，所以想多看看您......”
　　“我就一个儿子，还成天见不着，你要是不介意，以后想妈妈的时候，就来看我吧。”陈妈妈心疼地抱住她。
　　“谢谢阿姨呜呜呜......”
　　阿姨们哄劝了好一会，才止住她的眼泪。
　　时间也不早了，几人还有别的事，带着陈妈妈离开了。
　　走出住院大楼，陈妈妈回头望向三楼的病房，发现纪因还趴在窗户上目送她们，顿时心更软了，挥挥手：“好好休息。”
　　“好！”纪因挥舞着手臂。
　　“小纪啊，你也别太伤心了，节哀吧。”护工大姐刚听她哭起自己的身世，被感染了情绪，弄得眼睛也红红的，这会才找着机会来安慰她。
　　“节哀节哀，我节哀得很呢。”纪因笑眯眯地转回头，利索地转着轮椅下楼去吃饭。
　　“？”
　　大姐赶紧跟上去，茫然道：“小纪，你怎么看起来很开心？你刚刚不还......你不想你爸妈了？”
　　“我妈在我三四岁的时候就没了，早没印象了。”
　　“那你爸呢？”
　　“我恨不得他早点死。”纪因按了电梯，回头看着她，笑道，“所以您也别哭了，这是喜事啊。”
　　“......”
　　在外面吃完饭，回来的时候，在楼下大厅撞见了陆医生，纪因挥挥手：“陆医生，你还没下班啊？！”
　　“嗯......”陆嘉和没好意思说是来特地找她的。
　　上次想送苹果，没送出去，刚刚下班才想起这事，再不送去就怕烂了。
　　“陆医生，你现在有空吗？能不能在这等一下，我有东西要给你。”
　　“什么东西？”
　　“你等会就知道了。”
　　陆嘉和摸了摸兜里的苹果，顺水推舟地停在原地等待，又打预防针似的打趣道：“不会是要送我红包吧，是的话我可就走了。”
　　“不会，我懂你们规矩。再说了，我也舍不得包红包。”纪因说。
　　“那倒也是。”陆嘉和笑了起来，“那你快上去吧，我也有东西要给你。”
　　“真的吗？！”纪因万万没想到自己居然还能收到医生的礼物，高兴得双眼都睁大了，“是什么是什么是什么？”
　　“等会再给你，你先上去吧。”
　　“好的，大姐我们冲！”纪因飞快地转着轮椅在前面冲，大姐在后面追。
　　没过多久，纪因就坐着电梯下来了。
　　陆嘉和看着她膝盖上抱着一箱苹果，心里顿时有了个不太妙的预感。
　　“燕子给我带太多苹果了，我一个人压根吃不完，陆医生你帮我吃点吧。”纪因搬起一箱苹果，递到她面前，眼里写满了期待，非常好奇陆医生会给她送什么礼物。
　　“......”陆嘉和搓了搓兜里的苹果，“要不下次吧，我重新送你个礼物。”
　　“为什么要下次？”纪因眼巴巴地看着她，“就这次吧，不管陆医生你送什么，我都会喜欢的！”
　　“......那我给了啊？”
　　“嗯！！！”
　　陆嘉和在她灼人的视线里，掏出一个苹果。
　　纪因的表情瞬间从╰（*°▽°*）╯变成了O。O？
　　“本来之前就要给你的，但一直没找着机会。”陆嘉和忽然间有些后悔只带了一个了，更后悔没有早点给出去，反正怎么都比现在在人家送一箱苹果后再掏出一个强。
　　“真的吗？这是之前就准备给我的？”纪因问。
　　“嗯，上次买油你不是给我送了折扣嘛，我也不知道你喜欢什么，病房里也不好给你送东西，就一直搁着了。”陆嘉和解释完，发现她沉默地盯着自己，讪讪一笑，“算了，还是太磕碜吧，下次吧，下次给你换点别的的。”
　　她正要将苹果收回去，却被拉住了手腕。
　　纪因从她手里抠走了苹果，喜笑颜开地说：“不磕碜，我早说了，陆医生你送什么我都喜欢，这是你的心意嘛！”
　　陆嘉和笑了笑，又看着她那一箱苹果说道：“这一箱你就拿回去自己吃吧，我不爱吃苹果，不要浪费了。”
　　“什么？！”
　　纪因的表情瞬间从╰（*°▽°*）╯变成了QAQ


第10章 
　　“现在有空吗？来医院把这箱苹果带回去。”纪因给燕子打电话。
　　“带回来干啥呀，你不是要吃吗？”
　　“我土生土长的乡巴佬，吃不了细糠。别浪费钱，这一箱得卖多贵啊。”纪因说。
　　“可我来回油费也得花不少呢。”燕子一招制敌，狠狠拿捏住她的弱点。
　　纪因果然沉默了。
　　下一刻，就听纪因说道：“那算了，苹果就放我这吧，你以后也别来了，油费多贵。”
　　燕子：“......”
　　我服了！真服了！！！
　　次日，燕子冒着被捶死的风险，赶来医院，进门就骂道：“你是不是有病？”
　　“知道还问，你怎么来的？”纪因问。
　　“公交，我坐的公交！就两块钱！”燕子咆哮道。
　　“行了行了，别吵了，看把我朋友们吓得，起床气都要被你吓走了。”纪因指了指病友们。
　　燕子没好气地走到她床边，一点不想跟她说话，看了眼床头柜上的苹果，拿起那颗落单的苹果，放在箱子上，抱起来就准备走。
　　“等等。”
　　“又怎么了，我的姑奶奶？”
　　“把上面那个给我留下。”
　　燕子低头看了看，纳闷道：“不是你让我来带走的吗？！”
　　“这个不是箱子里的，它是陆医生送给我的。”纪因说。
　　燕子有点无语，你骄傲的表情是认真的吗？
　　“陆医生为什么送你苹果？”她把箱子放回去，将那个落单的苹果塞到纪因手里，揉揉自己的胳膊。
　　“上次不是给她折扣了嘛，她就送了我这个。”纪因得意地抛了抛苹果。
　　“你送她的又不止折扣，还有代金券呢，就是倒贴。结果人家送你一个苹果，你就满足了？”燕子新奇道。
　　“什么话，陆医生人多好，送几张代金券怎么了，不还得在咱们超市里花掉？”纪因不满地瞅了她一眼。
　　“我不是说给她不值得，我是纳闷了，你个算盘精竟然也会做这种不对等的生意？”
　　“生意是生意，人情是人情，我跟陆医生之间是谈生意的关系吗？”
　　“哦，那倒也是。”燕子从箱子里掏了掏，自个挑了个苹果，洗干净后咔嚓咔嚓地吃了起来，吃完后见她还没动，于是伸手问道，“要不要我帮你把它洗了？”
　　纪因收起手里的苹果：“从箱子里拿一个吧。”
　　“哟，看把你宝贝的。”燕子洗完一个，出来的时候看见她把那个苹果摆在床头柜上，特意把周围的东西都拿开，表情虔诚地好像在给佛祖进贡。
　　“要不要再点三柱香？”燕子问。
　　纪因瞪了她一眼。
　　燕子在旁边坐下：“不就是一个苹果，至于嘛你，又不是没收到过好东西。”
　　“这个不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　纪因沉吟片刻，也说不出个所以然。
　　肚子里墨水太少，不知道怎么形容这种感觉。
　　“你们给我送东西，是因为我们亲。其他人给我送东西，是因为有利益往来。但是陆医生给我送了一个苹果，只是送了一个苹果。”
　　就一个苹果，一点也不贵重，就像是自己在吃的时候，忽然想到要送一个人，于是就送了。
　　“对呀，又不是一斤一箱的，是一个。”燕子强调道，“你从这一个苹果身上学会了什么？牛顿的万有引力定律？”
　　“靠，又跟我拽知识了是吧？”
　　“......”
　　“不跟你说了。”
　　纪因跟她掰扯不明白，毕竟......那种心理感受连她自己也很难找到个精准的词汇描述出来，说白了就是高兴，就是乐，就是觉得自己好像第一次收到了平淡又平等的心意。
　　“对了，那个姓徐的，又来店里找你了，想约你去吃饭。”燕子说。
　　“你叫他去死。”
　　燕子笑了起来：“他都追了你好几年了吧？”
　　“还不是看中老娘的钱包了，有多远滚多远，老娘的钱包岂容他人觊觎。”纪因愤愤道，“你没告诉他我现在住院了吧？”
　　“当然没有，我们都说你出差去了。”
　　时间差不多了，燕子起身准备离开：“后面几天超市很忙，我可能没空过来，董翔会过来。”
　　“我这也不需要你们每天都来，明天给我闪送一箱车厘子过来就行了。”
　　“你不是嫌那玩意贵，不爱吃吗？”
　　“我送人。”
　　“还是陆医生吗？”
　　“嗯，也不知道她到底爱吃什么......”纪因想了想，又怕引起别人的误会，于是叮嘱道，“收件人直接填她的吧。”
　　“可我不知道她的电话啊。”
　　“我一会发你。”纪因记得陆嘉和的微信主页里有写明电话。
　　为确保万无一失，她特地在晚上拨响了那个电话。
　　“喂？”陆嘉和刚从爸妈那吃完晚饭，回到自己家，就接到了一个陌生电话。
　　“陆医生？”
　　“你是？”
　　“我啊，我纪因！”
　　“是你啊，找我什么事？”
　　“没事，就是想确认一下这个号码是不是你的。”
　　“确认这个做什么？”
　　“方便联系你嘛。”
　　“联系我做什么？你又要作妖了？”
　　“瞧你这话说的，我在你眼里就是个天天作妖的人吗？”
　　“不是。”
　　纪因刚要笑，就听她说：“不是天天，是三天两头。”
　　“......”
　　“还有事吗？没有事的话我就挂了，我要去洗澡了。”
　　“一起啊！”
　　“嗯？”
　　“我是说我也要洗澡了，咱们一起洗，我已经一只脚迈进洗手间了，你呢？”
　　“我才刚到家。”
　　“那我先你一步了，不过我脱衣服慢，咱们争取一起淋水。”
　　“倒也没这个必要吧？”陆嘉和不禁好笑。
　　“我开始脱衣服了，你呢？到哪一步了？”
　　陆嘉和莫名有种在语/爱的错觉，听见电话那头窸窣的声音，不知该说什么，战术性喝水。
　　纪因突然哎哟一声。
　　“摔倒了？”陆嘉和问。
　　“我好像胖了，肚子上都开始有肉了，住院还是太容易养膘了。陆医生，你脱衣服了吗？什么时候开始洗澡，我有点冷。”
　　“你赶紧洗吧，我还早着呢。”
　　“你还要干嘛？我裤子都脱了，你让我等一下？”
　　“......”
　　对话越来越糟糕了。


第11章 
　　董翔走进病房，看见眼前的一幕，惊呆了。
　　不只是他，病房里的其他人也目瞪口呆，齐齐望着六号床。
　　大清早的，这人竟然就开始做仰卧起坐了。
　　腿受伤了，就卷生卷死卷小腹了是吧！
　　简直是丧心病狂！令人发指！
　　董翔诧异地举起手机，一边走过去，一边飞快掏出手机，给燕子打了个视频电话，“快看你姐在干啥。”
　　“我嘞个亲姐，你介是弄啥咧？”燕子惊讶得普通话都变了味。
　　“健身。”纪因回答着她的话，动作是一点没停。
　　“你这突然是健的哪门子身？”
　　“我都胖了，还不得趁现在有空，多运动运动啊？”
　　“你胖个锤子！”
　　“而且人家陆医生白天上班那么忙，晚上洗澡前都还要去健身，简直就是我们的榜样，你也赶紧练起来。”纪因昨晚和陆医生大半天电话，问她为什么还不洗澡，结果陆医生说还要先去健个身。
　　这才是卷王！
　　“挂了挂了。”燕子一听要锻炼，就无情地挂断了电话。
　　董翔在旁边坐了一会，纪因才结束。
　　一般他们来探望的时候，护工大姐就会趁这时间去洗衣服，或者干点别的事。
　　“姐，台球厅的值班表排出来了，你看一下不？”董翔把表递给她。
　　纪因看完之后，点点头，又掏出手机，查看下半年的流水，生意不上不下的。
　　刨去租金和员工工资，利润勉勉强强，偶尔生意不好的时候，还得倒贴。
　　台球的生意已经不像她刚开始出来工作那会了，十五岁第一次出来打工，白天在一家小服装店帮忙看店，晚上就去台球厅当服务员。
　　那时候小县城的娱乐活动还不是很多，台球厅每天晚上都很热闹，遇到赢了球的客人，还能得到一点小费，就是要嘴甜一点。
　　看到老板每次发工资数钱的时候，她都在想以后一定要开一家自己的台球厅。
　　刚开业那两年还是有赚头的，可惜现在的娱乐消遣方式实在是太多了，台球厅已经算不上热门活动。
　　“要是陈总那合作谈下来的话，就把台球厅转出去吧。”纪因说。
　　“真要转？”
　　“嗯，开分店需要现金流啊。”
　　燕子总说她现在有钱了，跟以前不一样了，要多享受享受生活。
　　可她开超市最需要现金流，一点不敢乱花钱，都得留在卡里做保障。
　　何况，只有卡里的钱，才能让她有安全感。
　　她需要很多很多的安全感。
　　“要是没谈成呢？”董翔问。
　　“那也要转，拿这钱去做点别的生意。诶，你说，你和燕子去做直播怎么样？”
　　“我们没做过啊。”
　　“没做过就不能做了？我们是生下来就会开超市了？”
　　董翔搓搓头：“姐，你是说认真的吗？”
　　“当然是认真的，我考虑很久了，可惜我有镜头尴尬症，你俩刚好就填上了这个空缺，打开手机就是臭不要脸地自拍。”
　　董翔：-＿-||
　　“这事等我出院后再议。”
　　*
　　“纪因。”陆嘉和喊了一声。
　　“到！”纪因跟弹簧一样笔直地坐起来。
　　走进病房的几个医生都笑了起来，陆嘉和上前，拆了她的外固定，说：“屈膝试试。”
　　“yes madam！”纪因敬了个礼。
　　“港剧看多了吧你。”
　　“对。”纪因这两天在刷港剧老片，两天刷了三部剧，满脑子都是——yes madam。
　　——做人呢，最重要是开心。
　　——有钱真的可以为所欲为
　　她慢慢曲起双膝。
　　“抬起这只脚，伸直。”陆嘉和指了指她的伤腿。
　　纪因照做。
　　“痛吗？”
　　“不痛。”
　　“可以放下了。”
　　陆嘉和双手按住她的腿，低头仔细查看，又捏了捏她的几处膝关节，观察着她的反应：“痛不痛？”
　　“还好。”
　　“嗯，没什么问题的话，今天换最后一次药，后天就可以办理出院了。”
　　“出院？！”
　　“嗯，出院后也要好好休息，不要过早地进行剧烈运动，饮食方面也要注意，不要随便胡来。”
　　“不好意思，有钱真的可以为所欲为。”
　　“嗯？”
　　纪因看着面前突然放大的脸庞，愣了愣，才回过神来，笑道：“我不是反驳你，我就是顺嘴一说，满脑子都被这几句话洗脑了。”
　　陆嘉和这才直起腰，说道：“你最好是能做到我刚说的那些。”
　　“好......”
　　陆嘉和看着她怅然的模样，奇道：“怎么你看起来有点不开心？”
　　“没有啊，做人呢，最重要就是开心啦。”
　　纪因每天都惦记着要出院，结果马上就要出院了，还有点反应不过来。
　　几秒后，她又喜出望外地问：“真的可以出院了？！”
　　“嗯，再老实呆一天。”
　　“yes madam！”
　　*
　　天色渐晚，纪因想要出去吃点好的，庆祝一下即将出院。
　　“今天要吃什么？”大姐把她推出大门。
　　纪因望着那一排小吃街，正琢磨着要吃什么比较，忽然听见一道激动的声音：“纪因！”
　　纪因循声望去，只见一个男人大步朝她走过来，嘴角登时撇了下来，吩咐大姐：“快走快走。”
　　大姐还没反应过来，那男人就已经来到了跟前。
　　“我找你员工打听，才知道你住院了，怎么也不跟我说一声。我一忙完，就赶过来见你了。”徐畅旭冲她露出个笑脸。
　　纪因上下打量他几眼：“来就来吧，怎么还空手来了？”
　　“刚出差回来，还没得及去买东西，就赶过来看你了。”徐畅旭道。
　　你小子是真听不懂一点阴阳怪气吗？
　　“没什么好看的，赶紧滚吧，我忙着呢。”
　　“有什么我能帮得上忙的吗？”
　　“没。”
　　纪因不耐烦地摆摆手，可这人偏偏不肯离去，一直关心着她的近况，叨叨个不停：“听说你住院了，知不知道我有多担心你。到底出什么事了，你能不能告诉我，有什么问题你可以直接告诉我，万一我能帮得上忙呢？”
　　“你真想帮忙？”
　　“但凡我能帮得上的，我一定竭尽全力！你现在遇到了什么问题？”徐畅旭斩钉截铁地说。
　　“经济问题，借我两百万。”
　　“......”徐畅旭静默了几秒，尴尬道，“你也知道我这点工资，一下子拿不出那么多......”
　　“那你就别在这挡着我吃饭了！”
　　徐畅旭被凶了也不恼，继续说道：“你要这钱做什么用，要是我凑出两百万，你愿意跟我交往吗？”
　　“不愿意，你看我脸上写着垃圾桶三个字吗？请问你是干垃圾还是湿垃圾？”纪因问。
　　“......”
　　徐畅旭早已习惯她的咄咄逼人，只是......周围似乎多了一些看戏的路人，他不得不赶紧转移话题：“对了，你......”
　　话未说完，他就注意到对方的视线一直盯着某个方向缓缓移动，正纳闷时，就见她嘴角微勾，扬声道：“陆医生！”
　　陆嘉和脚步一顿，回头看了她一眼，想了想，还是走了过来。
　　徐畅旭疑惑地看向陆嘉和：“这位是？”
　　纪因压根懒得回答他的问题，径自说道：“陆医生，你这是要去哪？该不会是又来抓我回去的吧？”
　　陆嘉和安静几秒，回视着她直勾勾的目光，点点头：“嗯，赶紧回去，重新给你上个药。”
　　“好。”
　　陆嘉和转身带着她们回医院，走进大门的时候，她回头看了一眼，那个男人没有跟上来。
　　“好了，他走了。”
　　纪因松了口气：“谢谢你，陆医生......你刚刚都看到了？”
　　“很难不看到。”陆嘉和笑道。
　　一出去，就发现路人们朝着一个方向看热闹，她放眼一瞧，这不纪因嘛。
　　“难怪陆医生你这么配合呢，实在是太有默契了。”纪因笑了两声。
　　“那我就先回去了，你去忙自己的事吧，晚上早点休息，别熬夜了。”陆嘉和叮嘱道。
　　“我不是熬夜，我只是在陪月亮。”纪因狡辩道。
　　“嗯，月亮不睡你不睡，医院等着你缴费。”
　　纪因放声大笑：“明天就要出院了，上哪儿在找你这么幽默的好医生，还有点舍不得呢，以后我们还会再见面吗？”
　　“天下没有不散的筵席。”陆嘉和笑了笑，“但你可以请我吃筵席。”
　　“走着！”


第12章 
　　纪因问陆医生想吃什么，陆医生随口说了一家口味清淡的饭馆，就在后街，不用经过大门，价格也公道。
　　三人朝后门的方向走去，这时，大姐的手机响了。
　　匆匆说了几句，神色间布满了忧惧怕，慌张地和纪因说道：“小纪，我孙子从桌子上摔下来了，家里就一个老头在，我怕......”
　　“您先回去看看吧，我这儿暂时不用你了。”
　　“谢谢，谢谢啊，我得赶紧回去了。”大姐着急忙慌地跑出去打车。
　　纪因按着轮椅，刚碰到转轮，轮椅就动了起来。
　　她回过头看着出现在身后的陆嘉和：“陆医生你别麻烦了，我自己来就行。”
　　“不怕撞门上了？”陆嘉和推着她走出后门。
　　纪因想起两人第一次见面时的情形，忍俊不禁：“撞了南墙，就知道回头了嘛，我还能一直撞不成？”
　　陆嘉和亦笑：“顺手的事，不是麻烦。要是你在出院前一天又摔了，那我才是真要麻烦了。”
　　“那就谢谢陆医生的出手相助了。”
　　这会是晚饭时间，吃饭的人不少，陆嘉和推着她走进里面的一张空桌。
　　“陆医生你点吧，想吃什么随便点。”纪因大方道。
　　陆嘉和点了两道菜，饭馆里没有扫码点餐，还是最朴素的手写菜单。
　　陆嘉和写了两道菜，交给她：“你看看还要添什么吗？”
　　纪因一看：“嚯，陆医生你的字真好看，我还以为你们医生的字都是那种鬼画符呢。”
　　“刻板印象了吧。”陆嘉和笑道。
　　“是了是了。”纪因连连点头，见她点的菜都不贵，于是提议道，“来几个大闸蟹怎么样？”
　　“别，太贵了。”
　　“没事，我请你。”
　　“不要大闸蟹，你挣点钱也不容易......况且我螃蟹过敏。”陆嘉和说。
　　“过敏？那好吧，换一个，你还想吃什么吗？”
　　“再来个鲫鱼豆腐汤吧，补补钙。”
　　“行。”
　　等饭菜上桌的功夫，陆嘉和给老妈发了个消息，然后又回复了一些未读消息。
　　处理完这些事，一抬起头，就撞见一道直勾勾的目光。
　　“......不好意思，有几个工作消息需要及时回复。”
　　纪因一愣，摆摆手：“没事没事，这事有啥好道歉的，不就是玩个手机嘛，你随便玩。”
　　陆嘉和笑了笑，拿出纸巾擦了下桌面，从包里摸出一瓶免洗洗手液，看了纪因一眼：“伸手。”
　　纪因伸出手，一点冰凉的液体挤在手心里，她收回手搓了搓，目不转睛地盯着对方的一系列动作，奇道：“你们开饭前，都要进行这么神圣的仪式吗？”
　　“何止开饭，开菜前也得沐浴焚香祷告呢。”
　　陆嘉和说完，见她露出不可置信的眼神，忍俊不禁：“你还真信啊？”
　　纪因表情一收：“主要是陆医生你顶着一张人畜无害的脸，很难怀疑你是在骗人的嘛。”
　　“人畜无害？”陆嘉和轻微挑眉，嘴角弯了起来，“有没有可能看起来越无害的人，骗人的实力才越强呢？”
　　纪因盯着她看了几秒，好奇道：“那你骗过谁？”
　　“骗过很多人，骗病人们手术很简单、骗朋友她瘦了，骗领导我不会喝酒。”
　　纪因笑了起来：“跟陆医生聊天可真有意思，我身边都没你这么特别的人。”
　　“特别？”
　　这个词未免有些分量了，进一步是暧昧，退一步是吹捧。
　　可是偏偏说话的人，眼神清澈明亮，笑容真挚，不进不退，是恰到好处的夸奖。
　　陆嘉和笑道：“谬赞了。”
　　“真的，我可不是为了跟你拉关系才这么说的。”纪因强调道。
　　她也认识不少人了，也不知道是环境原因，还是个人原因，总之与她打过交道的人，很少有陆*医生这种温柔又风趣的类型。
　　对她好的人不是没有，但不是图财就是图人，就比如那徐畅旭。
　　像陆医生这种纯粹的关心还真是少有，声音又好听，说起话来如沐春风，纪因爱听她说话，也爱听她笑，总觉得心情都跟着好了起来。
　　说话间，第一道菜上桌了。
　　“陆医生，你怎么都不问我刚才是怎么回事？”纪因掰开筷子，递给她。
　　“无非就是被求爱者纠缠上了。”陆嘉和倒了两杯茶，往她面前放了一杯。
　　“聪明聪明。”纪因抿了一口茶，放下杯子就唠了起来，“徐畅旭他——就刚才那个男人，以前和我是同事，当时还有竞争关系呢，互相看对方不顺眼，他拍领导马屁的样子实在令人作呕。后来我辞职出去单干，挣了点小钱，他就开始来追我了，这给我气得......”
　　“多吃点青菜。”陆嘉和笑道。
　　“哦好。”纪因夹了根菜心，嚼吧嚼吧，忽然有些八卦地问道，“陆医生，你有男朋友了吗？”
　　“没有。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，你这是什么表情？”
　　纪因难以置信地看着她：“我以为你这么优秀的人，已经找到了对象呢......”
　　“没时间，你呢？”
　　“没心思，找男朋友耽误我挣钱，我还得防着他是不是要搞我的钱。”
　　吃完饭，纪因转着轮椅准备去结账，结果有人先她一步。
　　“陆医生！说好我请客的呢！”纪因喊道。
　　“你请客，我买单，落实AA制。”陆嘉和说。
　　“......”纪因不甘心，“我是真打算请你吃饭的。”
　　“我知道，心意领了，钱你就收好吧，等你以后赚大钱了再请我吃。”陆嘉和推着她往医院走去。
　　谁知刚走到一楼大厅，轮椅忽然间停了下来。
　　纪因疑惑地回过头，发现陆医生目不转睛地盯着某个方向......的某个人。
　　“陆医生，你也爱看美女啊？”纪因打趣道。
　　“谁不爱看美女呢。”陆嘉和收回视线，笑着继续往前走。
　　“你去找那个美女要联系方式嘛。”
　　“要来做什么？”
　　“聊天嘛，还能干什么。”纪因说，“我跟你说，以前好多女生来加我微信的。”
　　陆嘉和新奇地看着她：“真的？”
　　“对，我也不知道自己为啥好像更受女生欢迎，燕子说是因为我可能散发出了一股母性......我有个屁的母性，只想把她捶成猩猩！”纪因攥了攥拳头。
　　陆嘉和笑出了声，回头又看了眼刚才那个方向，人影已经彻底消失在视线范围内了。
　　也不知道是不是看错了。
　　电梯里的人不少，纪因倒还好，有轮椅坐，可怜陆医生快被挤成肉饼了。
　　“陆医生，来，坐这里，我抱着你。”纪因拍拍自己的大腿。
　　“......”
　　第二层有两个人下去，紧接着又涌进来好几个人，陆嘉和双脚被轮椅挡住，没法挪动位子，但上身又被人往前推着，整个人都快压到纪因身上去了。
　　她双手用力扶着轮椅扶手，弯着腰稳住身形，和纪因面面相觑。
　　四目相对。
　　电梯里闷热得很，纪因莫名有点口干舌燥，又不敢乱动，免得挤到陆医生，于是又拍了拍自己的腿，还未来得及开口，就听见陆医生冷不丁冒出一句：“你这张脸确实挺受女生欢迎的。”


第13章 
　　电梯打开，两人终于成功挤了出来。
　　刚才的话题就这么中断了，不过也不妨碍纪因心里美。
　　陆医生刚刚肯定是夸她好看了！
　　“你自己进去吧。”陆嘉和没有送到病房里去。
　　“好，谢谢陆医生。”
　　陆嘉和目送她进了门，才转身离开。
　　手机震动了一下，李宸瑶给她发了个消息，说是在急诊室。
　　她揣起手机，急匆匆地赶过去，一进去就看见了李宸瑶。
　　“出什么事了？”陆嘉和打量着她的身体。
　　“不是我，是我学生突然晕倒了。”李宸瑶指了指旁边躺着打点滴的学生，然后带着她去了旁边说话，“她家人快到了，你现在还有别的事吗？”
　　“没事了，等你一起回去。”
　　“好姐妹！”
　　“这学生是什么情况，严重吗？”
　　“营养不良导致的贫血，家里经济有点困难，她又玩命地搞学习，一天只吃一顿饭，所有课余时间都拿来做题，就把身体拖垮了。”李宸瑶叹了口气。
　　陆嘉和也只能跟着叹口气，抬眼望向那脸色苍白的学生。
　　“有没有让你想起一个人？”
　　“谁？”陆嘉和疑惑。
　　“程靖雯啊。”李宸瑶说，“我每次看着这学生，就会想到以前的程靖雯，你们班的贫困特长生。”
　　陆嘉和安静片刻，忽然说道：“我刚才在医院好像看见个熟人。”
　　“谁？”
　　“程靖雯。”
　　“真的假的？她不是在魔都那边发展吗？”李宸瑶不可思议地问。
　　“所以也可能只是我看错了。”陆嘉和说。
　　“那也不一定，万一呢，万一她突然想回来追你呢？”
　　“你觉得可能吗？我们都多久没联系了，再见面都不一定能认出来。”
　　“你俩以前关系那么好，为什么就不联系她了？”
　　“是她把我删了。”
　　“为啥？”
　　“不知道，可能......自尊心受挫了？”
　　没多久，学生家长就赶来了。
　　李宸瑶给他们叮嘱过后，就和陆嘉和离开了，她开着车，说起明天就要期末考试了。
　　陆嘉和听着听着，摸出手机，有人给她发了消息。
　　【纪因】：陆医生，你什么时候有空，我请你吃饭呀！
　　【陆嘉和】：你是不是忘了明天要出院了？
　　【纪因】：出院了就不能请你吃饭了吗？我不能让你劳心劳力还破费的，心里过不去！
　　【陆嘉和】：那你就早点睡觉，明天安然无恙地出院，就算报答我了行不？
　　【纪因】：陆医生你不想跟我一起吃饭吗[委屈]
　　【陆嘉和】：没有的事，那等你出院后，有空我们就一起吃饭吧
　　【纪因】：好耶！
　　【陆嘉和】：出院后也不要随便进行剧烈运动，要更爱惜自己的身体。
　　【纪因】：好咧好咧
　　*
　　翌日上午，燕子就赶到医院办理她的出院手续，手里还捧了束花。
　　“净整这些没用的，多少钱？”纪因问。
　　“甭管多少钱，仪式感才是最重要的，你要是不想要这花，我可以再转送给翔子，还不把他感动死。”燕子说。
　　“那你给他吧，就当我为你俩的狗屎爱情添砖加瓦了。”
　　燕子哼哼了两声，带着她去外面吃了顿饭，纪因就让她直接送回超市了。
　　“不先回趟家里吗？”燕子问。
　　“好久没去店里了，去坐坐才安心。”纪因坐在副驾上，伸伸懒腰，“我的车呢？”
　　燕子开的就是她的车，不过纪因很少开，更喜欢骑机车，所以多数时候都是燕子开这辆车。
　　燕子知道她问的是那辆机车，回道：“已经修好了，昨晚老板给我打电话，我当时正忙，还没去取呢。”
　　纪因到超市里巡查了一会，又和经理以及几位主管开了一个多小时的会。
　　外面天色渐黑。
　　纪因喝了口咖啡，就出发去取车了。
　　“来啦。”店老板是个三十来岁的中年男人，白天修摩的，晚上搞摇滚。
　　两人认识挺久了，车也是在这里买的，老板见纪因气质不错，还顺口邀请过纪因去加入他们的乐队。
　　纪因当时就拒绝了：“我这要技术没技术，要学历也......就只能当当rapper了。”
　　给老板笑得够呛，就这样成了朋友。
　　“给你做了个保养，把刹车也调了，试试？”
　　纪因走到自己的车前，仔细检查过车身和零件，握了握刹车：“嗯，还成，八折。”
　　“一点铺垫都不打，上来就硬砍啊？再说了，有你这么硬气的砍价吗？”
　　“求求您了，八折。”纪因面无表情地说。
　　“......”老板想了想，说道，“后天我们乐队在酒吧有一场演出，你来不来？”
　　“不来。”
　　“来吧，我们第一次在那个酒吧演出，想拉点人气，你来的话我包你酒水。”
　　“成交，地址发我，走了。”纪因转完账，戴上头盔，发动机嗡嗡作响，留给老板一脸尾气。
　　下班高峰期，道路有点堵。
　　纪因感觉自己好久没有这么自由过了，可是速度也不敢放太快，上次摔的那一跤多少留了点心理阴影。
　　红灯了，她停在了最前面的位子，一只脚撑在地上，抬头看了眼红灯的数字。
　　无意中一扭头，注意到停在旁边的白色车辆缓缓放下车窗。
　　“车挺酷的。”车主冲她笑了笑。
　　纪因：“......”
　　太常见了，她骑车的时候经常能碰到这种搭讪或者夸奖，只是......
　　车主见她没有回应，友好地解释道：“我没有恶意，就是觉得你车好看。”
　　纪因挣扎了几秒，抬头看着红灯逐渐减少的数字，忽然扭头问：“一起去吃饭吗？”
　　“嗯？”车主愣了一下，指着自己问道，“你是问我吗？”
　　纪因点点头，随后揭开头盔：“陆医生，是我......”
　　陆嘉和：“......”
　　后面响起了急促的鸣笛声，已经是绿灯了，后车在催着她们赶紧走呢。
　　“我在下个路口等你。”
　　陆嘉和都没来得及回答，就见她扣上护镜，骑着车在前面引路了。
　　陆嘉和只好跟上去，看见她停车后，才缓慢地滑到她旁边。
　　纪因停好车，取下头盔，甩了甩头发，臂弯里夹着头盔，大步朝她走过来。
　　天色黑了，没注意到前面有一层低矮的台阶，潇洒的身姿忽然一个趔趄，双手直接按到了她的车上。
　　两人对视片刻，纪因讪讪一笑：“好有缘啊，这次我一定要请你吃饭！”
　　陆嘉和看了她一眼，下车关门，走到她旁边，低头问道：“刚那一下膝盖疼吗？”
　　“没事没事，我们女人就是用来疼的嘛。”纪因一身正气地说。
　　“......”
　　陆嘉和：“难为你能这么快就给自己找了个冷笑话的台阶下。”


第14章 
　　“姐，你什么时候回来吃饭？”燕子在电话那头问。
　　“我跟陆医生在外面吃饭，你们不用管我了。”
　　“什么？哪个陆医生？不会是——”
　　嘟嘟。
　　纪因直接挂了电话，抬头看着对面正在洗手的陆医生。
　　这时，陆医生将免洗洗手液递到了中间，她下意识摊开手心，接了点洗手液回来，开心地搓搓手：“真没想到这么有缘，出院第一天就遇见你了！”
　　“出院第一天就遇到医生，好像也不是什么好事。”陆嘉和笑道。
　　“怎么不是好事，我本来还以为以后再也见不到陆医生了，还怪可惜的呢，想着以后骨头再出毛病，我还挂你的号。”纪因说。
　　“这可不兴想，两周后不是还要来复查嘛。”陆嘉和轻微挑了下眉，又微微一笑，“但你一出院就又骑上车了，是活腻歪了吗？”
　　纪因：“。”
　　“前两天下雪，地面湿滑，有的地方还有冰面，很容易引发事故，你是真的好了伤疤忘了疼啊。”陆嘉和说道。
　　纪因不好意思地笑了起来：“我就是去取车而已，骑的也很慢。你放心，明天我就不骑了，真的。”
　　陆嘉和颔首，也不好再多说什么，人都出院了，再怎么作死，都与她这个医生无关了。
　　这家餐厅的效率很高，没多久就把菜上齐了。
　　“陆医生，你周末一般做什么呀？”纪因没话找话地问。
　　“睡觉，娱乐，你呢？”
　　“加班。”
　　“你们这行周末挺忙的吧？”
　　“嗯。”
　　可以说是全年无休。
　　一是本来就忙，二是纪因根本闲不下来。
　　时间就是金钱，一旦空闲，她就觉得这流逝的时间像小偷一样，把她的钱都给顺走了！
　　谁也不能顺走她的钱，就算是时间也不行！
　　所以哪怕是没事干，她也得在办公室里坐着，好歹也起到了一个造型上的作用。
　　“你这工作累吗？”陆嘉和问。
　　“有时候很累，有时候也不累。”
　　等于废话。
　　纪因懊恼地想，还是文化水平太低了，说了跟没说一样！
　　“那要注意劳逸结合啊。”陆嘉和说。
　　纪因眼睛一亮，陆医生没有笑话她，还给她建议了！
　　“好，你也是。”
　　这时，机车店老板给她把酒吧地址发过来了，她匆匆扫了一眼，忽然问道：“陆医生，你周末想去酒吧玩玩吗？”
　　“酒吧？”
　　“嗯，我就是随便问问，有个朋友的乐队要去酒吧表演，喊我去凑凑人气，你想不想去凑个热闹？”纪因问。
　　陆嘉和不置可否，而是顺着话问道：“哪个酒吧？”
　　纪因已经忘了名字，又看一遍手机确认：“忘凡酒吧，我都没听说过，也不知道是不是很拉。”
　　陆嘉和：“......”
　　确实很拉，因为这就是个拉吧。
　　“你要去吗？”纪因又问了一遍。
　　陆嘉和诡异地沉默几秒，反问道：“你从来没去过？”
　　“我去过酒吧，但没去过这家，也不知道里面咋样，你要是担心的话可以不用去。”纪因说。
　　“......”我是比较担心你。
　　纪因见她一直没有答应，便以为是不好意思直接拒绝她，也就揭开这个话题了：“这家店的饭菜还合口味吗？”
　　“嗯，味道很好。”陆嘉和还拍了张照片，发给老妈，笑了笑，“我妈说难怪我不想回家吃饭。”
　　“你是刚刚是发给你妈妈看了？”
　　“嗯。”
　　“真好啊。”
　　“这有什么好的，你也可以发给你妈妈呀。”
　　“我妈过世了。”
　　陆嘉和笑意微敛：“抱歉，我不知道......”
　　“你道啥歉，又不是你害死的。”纪因笑了笑，笑容中透着几分难以名状的无奈绝望，“是乳腺癌，发现的时候已经晚期了，也没钱治，我们就只能眼睁睁地看着她离开......”
　　陆嘉和安静片刻，给她杯子里添了杯热茶：“喝点茶吧，暖和。”
　　“嗯。”纪因喝了几口热茶，砸吧砸吧嘴，“温润甘醇，柔顺细腻，还有点淡淡的花香，是大红袍吧。”
　　“你能喝出来？”陆嘉和品了两口，根本分辨不出来。
　　“跟别人喝得多了，就了解了一点。有些长辈吧，就很爱讲茶里的东西。”纪因笑道。
　　“这倒是的，我爸也总爱念叨这些。”陆嘉和说。
　　吃过饭后，陆嘉和坐上车，隔着车窗与她道别：“小心骑车，注意安全。”
　　“收到，有空再一起吃饭啊，陆医生。”纪因冲她笑了笑，戴上头盔，发动车子，一眨眼就消失在了眼前。
　　两人沿着相反的方向回家。
　　*
　　周日的傍晚，陆嘉和在房中写论文，听见敲门声：“进。”
　　“早早，我们要去超市逛逛，你要不要一起去？”柳嘉问道。
　　“行。”陆嘉和放下电脑，和父母一道出门。
　　老两口马上就要出国外度假了，想去买点旅途用品。
　　“还是去延华吧。”柳嘉一上车就说道。
　　自打在延华超市办了会员卡，一家人基本都固定在那里了，东西虽然贵了点，但是质量好一些，环境也好，离家也近。
　　“我把清单都列好了，你看看还差什么。”柳嘉把单子递给陆教授，两人就所需物品讨论了起来。
　　陆嘉和停好车，下车时挽着柳嘉的胳膊，一同进了超市。
　　陆教授在旁边推着购物车，按着清单一样一样的拿：“早早，你看看自己还需要点什么。”
　　“家里什么都有，也没什么要买的。”陆嘉和说。
　　“也是，缺什么你直接来这里买就行了，就是不知道延华过年放不放假。”柳嘉说着，看见前面货架前蹲了个工作人员，上前问道，“你好，请问你们过年期间歇业吗？”
　　“我们大年三十和初一都不关门的。”工作人员站了起来，笑着回答她们的问题，却在看见陆嘉和时，愣了一下，惊喜道，“陆医生！？”
　　“你们认识？”柳嘉扭头看向陆嘉和。
　　陆嘉和点点头：“我一个病人的妹妹，在这里工作。”
　　柳嘉立马反应过来了，小声问道：“是不是上次那个给你打折的家属？”
　　陆嘉和点点头。
　　“原来是你啊，谢谢你啊小朋友。”柳嘉冲燕子笑了起来。
　　“小、小朋友？”燕子受宠若惊地摸着脸笑了起来，“我都二十好几了......”
　　“那也小啊。”柳嘉笑眯眯地说。
　　燕子高兴得很，一路把她们送到会员的结算通道：“我来给你们结账吧。”
　　“小朋友真是热情。”柳嘉感慨道。
　　陆嘉和看着燕子动作利索，挺机灵的，余光瞥到她的工作铭牌，上面写着两个字——梁燕。
　　“你姓梁？”陆嘉和愣了一下。
　　“对呀，我叫梁燕。”燕子头也不抬地回答，手上动作一点不耽误。
　　“你和纪因不是一个姓？”
　　“对，我们是重组家庭。”燕子说。
　　“这样啊......她是跟着她妈妈？”
　　“不是啊，她是跟着她爸爸的，她妈在她六七岁的时候就抛下她了。”
　　陆嘉和一惊：“她妈不是因为乳腺癌过世的吗？”
　　梁燕猛地抬起头，有些不可思议，半晌才笑了起来：“看来陆医生和她关系不错嘛，连这事她都告诉你了。得乳腺癌的是我妈，没钱治，那年她还在读初三，就辍学去打工挣药费了......一共四百三十八，会员九五折。”
　　陆嘉和回过神，点开会员码，环视一圈：“怎么没见到纪因？”
　　“她去酒吧了，说是答应了朋友。”燕子说。
　　啧。
　　陆嘉和突然想起来，是有这么一回事。
　　把爸妈送回家，她在沙发上坐着，不放心地给纪因发了个消息。
　　【陆嘉和】：你在哪？
　　【纪因】：我刚到酒吧，就我上次说的那个地方，陆医生你来玩不，酒水都由我朋友买单！
　　【纪因】：这里好多好多女生，她们都好热情！
　　陆嘉和放下手机，喝了两口水；“妈，晚上别做我的饭了。”
　　柳嘉从厨房出来，看见她穿上了外套，问道：“你干嘛去？”
　　“去盘丝洞里捞唐僧。”
　　“？”


第15章 
　　“美女，你一个人吗？”一个女生问道。
　　“不是，我还有个朋友，在来的路上。”纪因和对方解释道。
　　女生遗憾地点点头，转身离开了。
　　纪因低头看了眼手机，有点高兴。
　　朋友？她和陆医生现在算朋友了吗？
　　陆医生不仅跟她一起吃饭，还要来这里找她玩，这算是朋友了吧？是吧是吧是吧？
　　“你好，请问要点什么？”服务员走过来，笑眯眯地问道，“今天推出了几个套餐，你要来一份吗？”
　　“我看看。”纪因接过菜单，看了一会，然后指着第一个套餐的餐食说道，“就要这个吧。”
　　“好的，love&love套餐一份。”
　　纪因又看了眼店里的其他顾客，好奇道：“你们店里今天是有什么活动吗？”
　　“今天是我们的周年庆，等会还有很多互动活动，期待你的参与哦～”服务员说。
　　纪因点点头，其实她想问的是为什么现场好像全是女生，难道是什么女生主题日？
　　餐食很快就端上来了，有两杯酒，她端起一杯，浅尝了两口，目光在周围晃动，无意中也收获到了几双打量的目光。
　　看来大家对这店都挺好奇的。
　　乐队正在舞台上表演，唱的全是情歌。
　　纪因看了眼弹吉他的朋友，就埋头去处理手机上的消息，顺便给陈总妈妈献献殷勤。
　　“美女，一个人吗？”又一个女生靠近她问道。
　　“不是。”
　　“我注意你很久了，你从进来到现在都是一个人。”女生说。
　　纪因疑惑地抬起头：“怎么，这里不欢迎一个人来？还是说今天是情侣专场？”
　　女生笑了笑，径自在她旁边坐下，暗示道：“当然不是，但也可以是。”
　　“什么意思？”
　　“加个微信吗？”
　　“行。”
　　*
　　陆嘉和走进大门，喧嚣的声音不绝于耳。
　　今天很热闹，她边走边望，四处寻找着纪因的身影。
　　很快，她被一群笑声吸引，下意识望过去，就看见五六个女生笑作一团，而被围在中间的人，赫然是纪因。
　　也不知纪因说了什么，把这些人逗得哈哈大笑，几人正在轮流加她的微信。
　　陆嘉和看了眼笑容满面的人，都不知该作何反应了。
　　这家伙，好像还挺乐在其中？
　　“陆医生！”纪因一抬眼，就看见站在灯光下的身影，忍不住眼前一亮。
　　在气质这一块，陆医生真是狠狠拿捏了。
　　纪因立马起身，把她拉到卡座里坐着。
　　其他几个女生互相看了看，识趣地离开了。
　　“你加她们微信了？”陆嘉和问。
　　“对，她们想约我出去玩，我准备带她们去逛逛超市，打打台球。”纪因回道。
　　“......你销冠吧？”
　　“看出来啦？我以前真是销冠，业绩干得可好了。”纪因有些得意。
　　“......”陆嘉和有些好奇，“那以前加你微信的女生们，后面都怎么样了？”
　　“没联系过了，可能是嫌我推销太烦了吧。”
　　“......”
　　纪因指了指桌上的酒和点心：“陆医生，你随便吃，不喜欢就再点。”
　　“我不喝酒。”
　　“你来酒吧，不是为了喝酒？”纪因惊道。
　　陆嘉和无奈地笑：“你知道这是什么地方吗？”
　　“我当然知道。”
　　陆嘉和一愣：“你知道？”
　　“酒吧嘛，门口都写着呢，我还是识字的，就是那几个英文认不出来。”
　　“那是拼音。”
　　“？？？”
　　纪因立马跑出去查看，懊丧地坐回来：“我靠，拼音还把字体搞得这么花里胡哨，一眼望过去，还以为是什么英语，压根没细看。”
　　陆嘉和忍俊不禁，看了看周围，方才围着纪因的那几个女生，还在偷瞄她们，简直是如芒在背。
　　“你要是想喝酒的话，我们换个地方吧。”陆嘉和说。
　　“为什么？这里可不用我们出钱哦。”纪因挑挑眉。
　　“我想喝另一家的，走吧，我请你喝，也不用你出钱。”
　　“那不行，怎么能让你出钱。不过你要是想走的话，那我们就走吧。”
　　纪因刚站起身，就听见有人拿着话筒喊道：“欢迎大家的到来，接下来是我们的游戏time，欢迎大家踊跃参加，赢了的朋友还有奖品领取哦，一等奖可以获得一台烤箱哦。”
　　纪因眼睛一亮：“陆医生，玩游戏吗？”
　　“你想要烤箱？”
　　“嗯，免费的，不要白不要。陆医生，你能等我一下吗？”纪因问。
　　“嗯。”陆嘉和又坐了下来。
　　主持人在上面念着第一个游戏的规则，需要找一位搭档。
　　“陆医生，你愿意做我搭档吗？”纪因立马邀请。
　　陆嘉和在她灼热的视线中，缓缓点头。
　　纪因立马抓着她的手上台，还小声鼓励道：“你放心，我玩游戏很厉害的，等赢了烤箱，我就送给你。”
　　陆嘉和看着她势在必得的样子，都不好意思打击她，这里的游戏恐怕不是她以前玩的那些游戏。
　　上台后，主持人给每对搭档发了个气球，规则是两个人不许用手，将这个气球碾破。
　　纪因果然懵了：“不能用手，那用什么？”
　　陆嘉和指了指旁边的一对搭档，纪因放眼一瞧，看见那两个女生把气球放在肚子中间，两人合力往中间挤。
　　“懂了。”纪因立马照做，用肚子顶着气球，刚往前一挤，气球就飞了起来。
　　她立马把球按回来，双手环住陆嘉和的腰。
　　在其他组还在担心气球爆炸而小心翼翼地推挤时，纪因利索得很，可以是说毫不犹豫地抱住陆嘉和，用力将身体贴上去。
　　砰地一声。
　　气球在两人中间爆炸。
　　陆嘉和躲闪着闭上双眼，却没被这响声惊吓到——在爆炸的一瞬间，双耳被人捂住了。
　　她缓缓睁开眼，看见一张笑容张扬的脸。
　　“赢了。”纪因笑道。
　　台下响起很多人的声音，其他组接二连三地完成游戏。
　　就在纪因以为已经稳操胜券的时候，主持人却说还有一组和她们是同一时间挤破了气球，于是又多了一场加时赛。
　　“小意思，陆医生，咱们还按刚刚的方法来，不要怕它爆炸。”纪因小声与她商量对策。
　　陆嘉和颔首。
　　有了上一次的经验，纪因直接就把气球放在两人中间，双手按着她的腰，提醒道：“陆医生，你也搂着我啊。”
　　“......”陆嘉和伸出手，缓缓落在她的腰间。
　　主持人一喊开始，两人就用力往中间挤压，可这次并没有一次性取得成功。
　　气球的弹性还是比较大的。
　　纪因用力往前面挤了两次，眼见着旁边组要成功了，心下一横，上前一步用力勒住陆医生，整个上半身都努力往前贴去。
　　在纪因的不懈努力下，气球终于爆了。
　　这一次纪因没来得及捂住她的耳朵——而是堵上了她的嘴唇。
　　两人同时睁大了眼睛，不可思议地看着对方。
　　观众们看热闹不嫌事大，尖叫声迭起。
　　“抱歉抱歉，我不是故意的。”纪因飞快退后一步，忙给陆嘉和赔不是。
　　“没事。”陆嘉和故作镇定地说。
　　主持人朝她们走了过来，笑道：“哎呀呀，看来两位真是迫不及待了呢，虽然两位输了比赛，但赢了美人，也是美事一桩啊。”
　　“你说什么？我们输了？！”纪因难以置信地问。
　　“是的，你们以两秒的时间差惜败了，真是可惜。”主持人又走向获胜的那一方，问道，“恭喜二位赢了这个小游戏，真是默契得很，请问有什么话要对搭档说的吗？”
　　这时，台下忽然响起一阵热烈的欢呼声。
　　纪因偏过头，好奇地望过去，就看见那两个女生居然抱在一起接吻了。
　　纪因：“？！！！”
　　纪因连忙给陆嘉和告状：“她俩胜负心也太强了吧，这也要跟我们比？”
　　陆嘉和：......有没有可能人家就是情侣在秀恩爱？
　　两人下台回到座位上，纪因一口气喝了好几口酒：“白来了白来了，既输了比赛，又丢了大人。”
　　“谁说不是呢。”陆嘉和端起茶水，陪了一杯，舔了舔嘴唇上的水渍，忽然笑了一声，“连初吻都搭进去了，连点味都没尝到，就这么没了。”
　　纪因倒吸一口凉气，更懊悔了，慌不择言道：“对不起，都是我的错，要不你再亲回来？”
　　陆嘉和挑挑眉：“我考虑考虑。”
　　纪因后知后觉的：“哈？！”


第15章 
　　斑斓迷幻的灯光下，陆嘉和浅浅勾起一点嘴角弧度，迷人又狡黠。
　　纪因就知道她是在开玩笑的了，便问：“考虑得如何了？”
　　“没想好。”陆嘉和抿了一口酒，放下杯子，抬眸看向对方，揶揄道，“怕亲回去后，你要生气了。”
　　“那怎么可能！陆医生你怎么这么想我？”纪因说，“不就是亲一下嘛，少不会少块肉。”
　　陆嘉和笑了笑。
　　见她不说话，纪因笃定她是认为自己保守，于是说道：“真的，你要是觉得不公平，大可以再亲回来，我绝对不生气。”
　　陆嘉和侧目，伸手取过她的杯子，放到桌上，身体朝她缓缓前倾。
　　纪因愣了一下，才反应过来她是要来亲她了。
　　这跟预想中的情形好像不太一样，她以为的亲一下就像是刚才那样，嘴巴碰个嘴巴，快得很，所以没什么太大的感觉。
　　然而现在，陆医生缓缓靠过来，视线灼热，灯光和音乐都平添了一些暧昧的气息，像是预告着即将发生的事——一个庄重的吻。
　　纪因被这个想法吓了一跳，可狠话又放出去了，不可能做缩头乌龟的。
　　而且......她好像也并不反感，反而是种很奇妙的情绪，呼之欲出，视线都不敢乱动。
　　于是，她索性闭上眼睛，慢慢、慢慢地撅起嘴。
　　然后就听见一声轻笑。
　　脸蛋被人轻轻拍了拍。
　　“你害羞了。”陆嘉和一语道破。
　　纪因睁开眼，疑惑地摸着自己的脸：“害羞？”
　　原来那种奇妙的情绪，是害羞？
　　“瞧你这脸红的，没跟别人接过吻吗？”陆嘉和笑问。
　　“就亲过人民币，没亲过人民。”纪因说。
　　“原来你也是初吻啊，扯平了。”陆嘉和笑着将酒杯递回她手上，“而且初吻吧，是还不了的，我就是再亲你十回也没用。”
　　纪因脸脑子里莫名浮现起陆医生亲她十回的场景，脸又红了：“那陆医生，你有初吻情结吗？”
　　“没有，只是觉得有趣。”陆嘉和说，“你以前幻想过初吻是在什么样的情况下吗？”
　　“没有。”纪因摇摇头，“我从来没想过谈恋爱，我就想赚钱。”
　　陆嘉和想起她的身世，温和道：“赚钱固然重要，也不要为了赚钱就排斥其他美好的事啊。”
　　纪因反问：“陆医生你不是也没谈恋爱吗？”
　　“我不排斥谈恋爱，我只是没时间，我倒是想谈呢......”陆嘉和笑道。
　　“那你喜欢什么类型的，我认识的人多，可以帮你看看有没有合适的。”
　　“看眼缘吧。”
　　“眼长的就不行了吗？”
　　“......你再给我说冷笑话试试呢。”陆嘉和推了下她的脑袋。
　　纪因护着手上的杯子，忍不住笑了起来，随后又道：“我仔细想了一下，虽然认识的人多，但好像还真没几个配得上你的。”
　　“我谢谢你的抬举。”
　　“不客气，希望你不要不识抬举。”
　　“......”陆嘉和抬起手又呼噜她的脑袋，纪因笑得缩到了一边去。
　　两人喝完杯子里的酒，陆嘉和回过头，不知是不是错觉，总觉得有一股很强烈的视线落在她们身上。
　　可环顾一圈，也没有发现任何可疑的身影，想必是之前那些偷看纪因的人，于是便带着纪因离开了。
　　纪因把账挂在了朋友的单上，给朋友发了个消*息，然后走到大门外，回头又看了眼招牌，笃定道：“今晚这里肯定是在搞女生之夜的活动，我看见好几个短发帅哥，结果一听声音，压根就是女生嘛。”
　　陆嘉和好笑，却也没揭穿：“大概吧。”
　　“也就是没生在好时候，我以前留短发的时候，都没有这么好玩的地方，当然了，也没钱来消遣。”纪因感慨道。
　　两人沿着马上往前走，陆嘉和顺口问道：“什么时候留的？”
　　“刚出社会的时候，那会儿打两份工，白天在小服装店当销售，晚上在台球厅，为了方便和安全，我就剪了个短发。”纪因说。
　　陆嘉和扭头看着她的脸庞，想象着她短发的样子：“应该挺帅的吧。”
　　“那当然。”纪因捋了下头发，笑道，“那会追我的全是女生，都把我认成帅哥了。燕子读书的时候，还让我假扮过她的社会男友，给她嘚瑟的。”
　　陆嘉和笑了笑，忽然拉住了她的手腕。
　　纪因猛地回头看着她：“怎么了？”
　　“红灯。”
　　纪因抬头望过去：“瞧我，一聊上头了，都忘了看路。”
　　“你是聊上头，还是喝上头了。”陆嘉和看着她绯红的脸说道。
　　“我只是容易上脸，实际上清醒着呢，这点小酒还能难倒我？”纪因不甚在意地晃晃手，注意到陆医生还抓着她的手腕。
　　陆嘉和也发现了，若无其事地松开了手。
　　“陆医生，你为什么要松手？”纪因问。
　　“嗯？”陆嘉和不解，“我为什么不能松手？”
　　“她们都是挽着手走路的。”纪因偷偷指了下前面的两个女生。
　　“她们是朋友嘛。”
　　“陆医生，我们能做朋友吗？”纪因盯着她的眼睛问道。
　　陆嘉和怔了一瞬，笑道：“难道我们不是朋友吗？”
　　纪因喜笑颜开地看着她：“你是同意了？！”
　　“我们已经吃过好几顿饭了，今晚还一起喝酒，这难道不是朋友间才做的事吗？”
　　“我工作上也经常跟别人一起吃饭喝酒，但是都算不上朋友，只是为了工作往来而已。”纪因说道。
　　陆嘉和冒出一点疑惑，还没来得及询问，就听纪因说道：“所以陆医生，我们现在是朋友了吗？你能给我一个准确的答复吗？”
　　“是。”陆嘉和说。
　　纪因有点高兴，在绿灯亮起后，昂首挺胸地抬起胳膊：“咳、咳。”
　　“你怎么了？”陆嘉和抬头看向她，“感冒了？”
　　“咳咳！”纪因用胳膊杵了她一下，下巴又朝前面的两个女生抬了抬。
　　陆嘉和见状，忍俊不禁地挽上她的胳膊：“是这样吗？”
　　纪因直点头：“对对对，就这样，初中的时候我们班女生都是这么挽手的，连去厕所都要挽着，我都羡慕死了。”
　　“你没有跟她们一起挽？”
　　“没有，我......”声音渐渐弱了下去。
　　陆嘉和问了另一个问题：“我们这是去哪？”
　　“不知道啊，我不是在跟你着走吗？”
　　“巧了，我也是在跟你走。”
　　两人同时停下脚步，对视一眼，同时笑了起来。
　　“你车停哪里的？”纪因问。
　　“酒吧的停车场。”
　　陆嘉和松开手，转过身沿着原路返回去，没走两步，就听见一声轻微的咳嗽声，于是放慢速度，等她走上前来后，才自然而然地挽住纪因的手。
　　纪因嘴角一扬，高兴得直接握住她的手，看见前面马上就要红灯了，牵着她快步跑过斑马线，继续跑向停车场。
　　“你慢点，膝盖还没恢复如初，尽量减少这些不必要的运动。”陆嘉和落后她一步，提醒道。
　　“我知道，但我就是忍不住。”纪因回过头，笑吟吟地说，“一想到跟陆医生做朋友了，就高兴，恨不得原地跑个马拉松。”
　　“你现在跑一个试试，看我不给你膝盖骨撅折了。”
　　“。”
　　纪因原地乖巧。


第17章 
　　纪因踏着小碎步，一路回到了停车场。
　　“上车吧，我送你回去。”陆嘉和说。
　　“不用麻烦，燕子之前发消息，说来接我，很快就要到了。”纪因道。
　　陆嘉和看了眼时间，又看看她喝得红彤彤的脸，不放心让她一个人呆着，便说：“那我与你一起等她吧。”
　　“那怎么好意思呢，嘿嘿。”纪因笑得脸都要烂了。
　　两人站在路边闲聊了一会，就看见一辆机车冲了过来，稳稳停在她们的面前。
　　董翔和燕子都来了。
　　燕子坐在后座，看见陆医生也在，赶紧取下头盔，屁颠屁颠地跑过来：“陆医生，好巧啊！”
　　“嗯。”陆嘉和点点头，“你姐喝了点酒，赶紧把她带回去吧。”
　　“好，那陆医生你呢？需不需要我们一起送回去？”
　　“我没喝，开车来的，走了。”陆嘉和说道。
　　“陆医生再见。”燕子挥挥手。
　　这时，纪因忽然喊道：“啊——朋友再见，啊，朋友再见.......”
　　“姐，你喝癫了？”燕子转头看着纪因。
　　“你才喝癫了。”这都听不出来她喊的朋友二字？
　　纪因白了她一眼，目送陆嘉和上了车。
　　车子经过她们身边时，纪因伸长胳膊用力挥手：“啊朋友再见——”
　　陆嘉和嘴角一勾，与她们擦肩而过。
　　“这是真癫了。”燕子摇摇头，“还记得自己把车停哪的吗？”
　　“当然。”纪因将车钥匙抛给她，转身朝自己的车子走去。
　　“难得你今天不是骑车，而是开车出门。”燕子冲董翔摆摆手，让他骑着车自己先回去。
　　“陆医生让我少骑。”纪因说。
　　“哎，看来什么话都得听专家的是吧。医生让你少骑你就少骑，我让你少骑，就全当屁话。”燕子哼了哼，发动车子，“对了，陆医生怎么也在这里？她刚才还在超市里买东西呢。”
　　“是吗？”
　　“嗯，和她爸妈一起来的，看起来好幸福的一家人，陆医生在她爸妈面前完全就是个小女孩呢，一看就是幸福的人。”
　　纪因扭头看了她一眼，靠着椅子闭目养神。
　　燕子没有再吭声了，也不知在想什么，忽然间，她听见纪因呓语似的一句呢喃：“所以才忍不住想要靠近吧......”
　　*
　　陆嘉和回到家，洗完澡准备睡觉，手机忽然响了一下，收到了一条陌生短信。
　　【你有女朋友了？】
　　陆嘉和看了眼号码，实在想不起来是谁，可这语气看起来又有几分熟稔，便回复道：【你是？】
　　那边迟迟没有回音。
　　难道是发错了？
　　不管了，睡觉睡觉。
　　合上眼睛后，脑子里莫名响起今晚在酒吧听到的歌。
　　今晚酒吧请的乐队还不赖，氛围拿捏的刚刚好，音乐就像是痒痒挠，在观众的心里挠个不停，让她差点就陷进当时的暧昧氛围里了。
　　这一晚上，她和纪因有了几次亲密接触，虽然都是意外，但那个紧到快窒息的拥抱，和猝不及防的亲吻，都让她有点迷乱。
　　当纪因说可以亲她时，她是有那么一瞬间的走神，差点就鬼使神差亲上去了。
　　人在特定环境下，很容易做出一点越轨的事。
　　好在她及时清醒过来，看着纪因越来越红的脸庞，便知不能趁着这时候干坏事。
　　纪因什么也不懂，全当是好玩，可她不是。
　　在信息不对等的情况下，那就是占便宜。
　　但是，但是......
　　她舔了舔嘴唇，又禁不住地想，要是当时亲上去了，纪因会是什么反应，她自己又会是什么反应？
　　她呼出一口气，心道一定是单身太久了，都开始期待一个正儿八经的吻了。
　　然而这种想法，在第二天就消失殆尽了。
　　冰冷的手术室可以阻挡一切情绪，她现在就是一个无情的手术机器！
　　做完一天手术，她身心俱疲地回到家，在爸妈那儿蹭了顿夜宵，回到家已经十二点了。
　　睡前看了眼未读消息，挨个回复完，点开朋友圈随便刷了一下，就看到一分钟前，纪因发了一张照片。
　　一张超市仓库的照片。
　　陆嘉和评论了一下：【还在上班？】
　　纪因回复：【对，过年好忙[龇牙]】
　　忙到现在还没下班，居然还这么开心？难不成是因为过年三倍工资？
　　她正准备放下手机睡觉，忽然蹦出几条消息。
　　【纪因】：陆医生也还没睡呀？
　　【纪因】：我们年货有活动哦，陆医生要来一份吗？[年货大礼包图片]
　　【陆嘉和】：不用了，过年就我一个人，要不了这么多东西。
　　【纪因】：一个人过年？
　　【陆嘉和】：对。
　　【纪因】：好巧，我也是！
　　【陆嘉和】：你妹妹呢？
　　【纪因】：她要回老家去见董翔的家长。
　　后面又闲聊了几句，陆嘉和抵不住困意，就先睡觉了。
　　早晨起来的时候，发现纪因两点多还给她发了一张从仓库离开的照片。
　　【陆嘉和】：你们是三班倒吗？
　　【纪因】：不，两班倒。
　　【陆嘉和】：？？？？
　　【陆嘉和】：才七点，你是起来了，还是压根没睡？
　　【纪因】：当然是起来了！
　　【陆嘉和】：......
　　陆嘉和收拾好准备出门，坐上车后，看见纪因又给她发了张照片。
　　是一碗馄饨。
　　【纪因】：开始吃早餐咯。
　　陆嘉和图方便，一般都是在医院门口的早餐铺子里吃早饭，天天吃也就习惯了，乍一看到这么油光汤鲜的馄饨，还有点馋。
　　【陆嘉和】：好吃吗？
　　【纪因】：好吃，我们经常吃这家。
　　【陆嘉和】：发个链接。
　　纪因把定位发过来，她立马开导航，一路开过去，停车时忽然有点后悔，应该让纪因先帮忙点一碗，到了就能吃上的。
　　她看了眼时间，抓紧跑到店里去，就看见有人冲她招手。
　　她三两步走到纪因的桌前坐下，注意到面前就摆着一碗热乎乎的馄饨：“这是谁的？”
　　“给你点的，怕你赶时间，就先点了一碗鲜肉小馄饨，这个馅你应该能吃吧？”纪因说。
　　“能，谢谢！”陆嘉和抓紧时间，埋头吃早饭。
　　连肉带馅地吃完一碗，最后还喝了几口汤，陆嘉和发出一声喟叹，抬起头时却发现纪因一直盯着她看。
　　“陆医生你吃的好香啊。”纪因说。
　　陆嘉和汗颜：“今天有手术，午饭还不知道能不能准时吃上。”
　　“哎，真辛苦，要不你来跟我干得了？”
　　陆嘉和莞尔：“我可熬不了你们这大夜。”
　　“熬夜也没什么大不了的，下辈子注意点就行了。”纪因说。
　　陆嘉和笑了起来：“我先走了，拜拜，饭钱等会转你。”
　　“不用了，我请你。”
　　“那怎么行。”陆嘉和一想到她昨晚熬夜工作，就觉得问心有愧，说什么也要把钱给了。
　　“你转吧，反正我不会收的。”纪因硬气道。
　　两人走出店门，陆嘉和环视一圈，看见不远处有家药店，于是走进去买了一盒钙片，二话不说就塞她手里：“这个给你，每天一次，记得吃。”
　　“啊？”纪因懵懵的，“我请你吃馄饨，你请我补钙？”
　　“嗯，我先去上班了，再见。”陆嘉和抓紧时间赶去医院，走出电梯后，拿出手机看见了纪因之前发的消息。
　　【纪因】：忘了说，陆医生你今天真好看，绿色很适合你。
　　陆嘉和低头看了眼身上的穿着，哪有绿色？
　　【陆嘉和】：你看错了吧，我可没穿绿色。
　　【纪因】：绿色的头绳，我没看错。
　　陆嘉和下意识摸了下头发，今天要做手术，所以随便拿了一个头绳，把头发盘了起来，连自己都没注意是什么颜色的。
　　“陆医生，今天心情不错啊。”路过的护士笑道。
　　“可能是因为今天有点好看吧。”陆嘉和揣起手机，浅笑道。


第85章 
　　纪因出院后，就一直忙着超市里的事，把积压的事都处理完之后，就去见陈总了。
　　陈总马上就要接着老妈去帝都过年了，纪因是从陈妈妈那边得到的消息。
　　她拎着礼物登门拜访，陈妈妈热情地留她下来吃饭。
　　席间她和陈总一家人都交流得很愉快，饭后陈总把她叫到书房去谈谈。
　　“纪因啊，我个人还是挺欣赏你的，记得你当时还只是个销售员，成功把一台对我来说没用的美容仪推销给我了。”陈总说起往事，笑了起来，“你现在发展到现在这个阶段，已经很出乎我的意料了。”
　　纪因一听这话，就知道差不多凉了。
　　先给个甜枣，接下来就是一棒子了。
　　“不过超市入驻的事，恐怕我不能答应你。我也不瞒你，这事在会议上肯定要被其他高层反对，我们有更好的老客户，合作多年了。”
　　“我知道，其实我也没抱太大的指望，就是有这么个机会摆在眼前，我不想放弃。”纪因道。
　　“很好，我最欣赏的就是你这股子闯劲，可惜很多事不是光靠欣赏就能达成的。”陈总说。
　　“嗯，谢谢您愿意跟我讲这么多，我也好做接下来的安排。”
　　“接下来你准备做什么？”
　　“分店还是要开的，既然无法和您达成合作，那我就还是只能重新再找合适的铺子了。”
　　“可以，我这有个老朋友的联系方式，他有很多商铺，你可以找他问问。”陈总给她递了张名片。
　　“谢谢陈总。”纪因接过来。
　　从陈家离开后，她直接去了台球厅。
　　年底了，台球厅这一阵的生意还不错。
　　“因姐，你来啦。”前台立马收起手机，条件反射地站起来。
　　“嗯。”纪因假装没看到她在摸鱼，问道，“董翔呢？”
　　“在那边当陪练。”前台指了指方向。
　　纪因朝那边走去，看见董翔在指导几个年轻男女打球，于是在旁边站了会，从几人的交谈声中可以听出来是大学生。
　　董翔注意到她的身影，刚想过来打招呼，纪因却摆摆手，示意他继续。
　　“这也太难了，我到现在一个球都没进。”一个女生拉着朋友在旁边喝水，正好就站在纪因身边。
　　“我也没进过，真不好玩，下次不来了。”朋友附和道。
　　那怎么行，纪因可听不得这话。
　　“我带你们试试吧。”
　　两个女生疑惑地看着她：“你是在跟我们说话吗？”
　　“嗯。”纪因撸起袖子，走到球桌旁边，笑道，“过来，我教教你们。”
　　“可以吗？要收费吗？”
　　“免费的。”
　　“那你们可来着了，因姐的球技真没话说，我都是她带的！”董翔兴奋道。
　　董翔虽然教的不错，但有些指导动作不适合手把手教，女生们把握不准力道和方向，迟迟没有进球，很难产生成就感。
　　两个女生跃跃欲试，其他几个同伴新奇地站在一旁观摩她们的教学。
　　“打这个球。”纪因找好角度，指了指其中一个红球。
　　女生自己找好位子，搭好杆子，抬起眼看着她，等待她的指示。
　　“打吧。”
　　女生立马推了下杆子，白球却只是擦了下红球，红球小弧度转了两圈，离洞口还是远得很。
　　“这水平好像也不行啊。”同行一男声嘀咕道。
　　“因姐这是在看她的力量呢，那个红球本来就很难进，正好让她把红球换个位子。”董翔在一旁解释道。
　　“好，接下来还是打这一颗。”纪因仍旧指着那颗红球说道。
　　“不会吧，那球与洞口的方向都不直啊，这怎么打？”男生又道。
　　女生也有些迟疑，下意识看向自己的朋友们。
　　董翔自信一笑，说道：“你就照她说的做吧。”
　　女生再次调整好趴的位子，杆子小心翼翼地在前面试探，这时，身后有只手扶着她的胳膊，给她轻微调整了一下角度，随后听见那人说道：“拿出你所有的力气打过去。”
　　女生深吸一口气，用力往前一推，白球砰地一声撞上红球，红球立马朝着斜前方的方向冲过去，在靠近洞口的位子忽然与一颗绿球发生了碰撞。
　　绿球转动了起来，颤颤巍巍地掉落在洞口中。
　　女生和同伴们伸长了脖子，惊奇地看着这一幕，半晌才反应过来，兴奋地原地蹦起来：“啊啊啊啊！我打进了？！”
　　“牛逼啊！”同伴们惊呼道。
　　“美女，你能来给我们指导一下吗？”旁边不知何时来了一群围观群众，有人忍不住邀请纪因。
　　纪因摆摆手，董翔很有眼色地说：“因姐平时收费很贵的。”
　　又有人问道：“美女要不要来切磋一下，输了我请你吃饭。”
　　纪因转头看过去：“请客的钱能直接兑现吗？”
　　“没问题啊，你都还没问我赢了怎么办呢。”
　　“你不可能赢。”纪因说。
　　那人笑了起来：“这么狂，来比比？”
　　纪因大步朝那边走去，经过不少人，无意中瞥见一个顶着一头蓝发的女人，总觉得有点眼熟，可一时也想不起在哪儿见过了。
　　*
　　【李宸瑶】：这个女人是不是你的病号来着？[视频]
　　陆嘉和刚在外面吃晚饭，就收到了李宸瑶的视频，疑惑地打开一看，就看见一个女人干脆利落地打进一个台球，等女人抬起头时，才认出这是纪因。
　　【陆嘉和】：嗯，你俩怎么会碰到？
　　【李宸瑶】：我靠，她太牛了，一个人快把所有的球都打进去了，与她打赌的男人都快哭了，你快来看现场，好精彩！
　　对方又陆续发了几个短视频过来。
　　还挺下饭。
　　陆嘉和一边看一边吃完了晚饭。
　　【李宸瑶】：又有人给她下了挑战，速来看刺激战场！！！
　　左右无事，陆嘉和便去现场看热闹了。
　　根据定位来到目的地，踏进大门后，陆嘉和有些微的惊讶。
　　她印象中的台球馆还是很久以前那种乌烟瘴气的地方，没想到现在都装修得这么干净整洁了，天花板上还挂着星光灯，映照在墙面上，煞是好看。
　　每张桌子的距离也很宽敞，顾客不少，而在最中央的位子更是挤满了人头。
　　她一眼便认出了李宸瑶，顶着一头蓝色假发，鹤立鸡群。
　　她走上前，拍了拍李宸瑶的肩膀，李宸瑶回头看见她，立马兴奋地把她拽进了人群，站在第二排。
　　“已经快结束了，感觉她这次都能把所有球打进去。”李宸瑶小声给她解说战况。
　　陆嘉和越过前面人的肩膀，视线落在纪因身上。
　　纪因擦着壳粉，目光却在桌面上找寻路径，随后弯下腰，目光锐利地盯着前方的球，用力一推，陆续撞进两个球。
　　“哇，姐姐好帅啊啊啊啊啊！”刚刚被指导过的女生在一旁呐喊，同伴们也激动地鼓起掌。
　　陆嘉和轻轻挑眉，不禁为她的技术感到诧异。
　　“就剩两个球了！”李宸瑶激动地摇着她的胳膊说道。
　　陆嘉和新奇地盯着纪因，发现她打球时的表情说不上多严肃，而是认真中带着几分志在必得的随意，身体姿态也随之呈现出几分潇洒与从容，难怪那几个小女生一直喊酷啊帅的。
　　确实酷。
　　砰——
　　最后一颗球进入球袋，周围顿时爆发出一阵激烈的掌声。
　　“愿赌服输。”纪因笑着看向对方。
　　“愿赌服输。”对方很爽快地给她转了账，并约她下次一起打球。
　　“下次可没时间了。”纪因收起手机，放回球杆，一转身，忽然一愣，用力眨了眨眼，确认自己没看错人，才惊喜地走上前，“陆医生，你怎么会在这？！”
　　“她说有热闹，叫我来看看。”陆嘉和转头就把李宸瑶卖了。
　　“嗨喽，我是她朋友，看你打球挺厉害，就把她叫来了。”李宸瑶笑道。
　　纪因忽然有点不好意思了。
　　“打得很好啊。”陆嘉和夸道。
　　“嗐，十几岁就开始玩了。”纪因害羞地挠挠头，“你们会吗？要不要玩一玩？”
　　“我会一点，但她纯小白。”李宸瑶说。
　　“陆医生想玩吗？我现在正好有空，可以带你玩玩。”
　　李宸瑶赶紧给陆嘉和提醒：“听说她收费很贵的。”
　　“陆医生当然免费了。”纪因说。
　　“那就玩玩呗，你赶紧学会，以后还可以陪我一起玩。”李宸瑶立即怂恿她。
　　“好吧，我运动天赋差一点，可能学的慢。”陆嘉和事先声明道。
　　“没关系，就是玩嘛，又不打比赛。”纪因特意给她挑了根杆子，让她开球。
　　陆嘉和看了眼大家的姿势，照猫画虎地开了球，只有两三个球动了。
　　李宸瑶嘿嘿笑了起来，给她展示了一下帅气的开球成果。
　　“......”
　　李宸瑶进了一个球，第二个就失误了。
　　轮到陆嘉和了，她看了看，指了指其中一个球：“我打这个可以吗？”
　　“可以，这个位子不错，你用力一点就好。”纪因说。
　　陆嘉和用力一推，白球直接在桌上蹦了起来。
　　李宸瑶扶着桌子大笑。
　　“......”
　　陆嘉和转头看向纪因，发现她也在偷笑。
　　“这就是你说的教我吗纪老师？”陆嘉和问。
　　纪老师立刻拉平嘴角，秒变严肃脸。
　　再次轮到陆嘉和的时候，她做好准备姿势后，问：“纪老师，我到底要用多大的力？”
　　话音刚落，纪因走到她的身后，以一个拥抱的姿势将她包围，左手按着她的左手手腕，右手覆上她的右手，轻轻往前推了推：“先找好角度，再根据距离大致计算好距离，控制好力度的大小。”
　　话音刚落，纪因就握着她的手往前一推，杆子打中了前面的球。
　　“听明白了吗？”纪因在她耳后问道。
　　“......”
　　完全，没明白。
　　脑子现在可是进不了一点知识呢，纪老师。


第19章 
　　纪因刚松开手，就听见了一声轻呼：“哇哦。”
　　她疑惑地看向李宸瑶，李宸瑶捂着嘴，冲她意味不明地笑了一下，然后嘿嘿笑了两声：“行啊你陆嘉和。”
　　陆嘉和若无其事地瞪了她一眼，警示意味很明显。
　　李宸瑶幸灾乐祸地收起玩笑的眼神，一本正经地伸手：“来吧，下一颗球还是让你纪老师带带吧。”
　　“来这里。”纪老师已经尽职尽责地拉着陆嘉和的手腕走到另一边，找准了位子，“就在这里打那个球，像刚刚那样用劲就行了。”
　　“嗯。”陆嘉和摆好姿势，瞄准白球前面的球，握着杆子浅浅试探一番，然后打了出去。
　　“哈哈哈哈，你又擦边了，力气怎么这么小了，做手术不是几十斤的腿都能扛起来嘛。”李宸瑶笑道。
　　“力气大了又会把球打飞，这球还真不像看着那么简单。”陆嘉和感慨道。
　　“那可不，看我的。”李宸瑶坐上台桌，将杆子放在身后，摆了个骚包的预备姿势，往前一捅。
　　“球也只是受了擦伤，陆医生，笑她。”纪因立马道。
　　陆嘉和笑了起来，李宸瑶尴尬道：“好你个纪老师，不教我就算了，还笑话我，怎么说我也是陆嘉和朋友呢。”
　　“又不是她本人。”纪因理直气壮地说，“你也没少笑话她。”
　　“就是。”陆嘉和附和道，随后拿起杆子打下一球。
　　纪因观察片刻，走到她身后，握着她的胳膊调整角度，片刻后，说道：“身体怎么这么僵硬，陆医生，你放松点。”
　　“......”我很难放松下来。
　　陆嘉和总感觉她要从后面抱上来。
　　一旁的李宸瑶又开始偷笑了。
　　察觉到纪因没有下一步动作后，陆嘉和暗中松了口气，放平心态，回忆着刚才的教学细节：“要多大的力？”
　　“八成吧。”纪因也是经李宸瑶提起，才想起陆医生本身力气并不小。
　　陆嘉和屏气凝神，专注地往前一打，两个球发出清脆的碰撞声，随后落入了袋中。
　　陆嘉和刚翘起嘴角，就看见白球也跟着落袋了。
　　“......”
　　李宸瑶又在明目张胆地嘲笑。
　　“看来八成还是多了。”纪因笑道，“下次试试六成吧。”
　　在不断的教学和试探中，陆嘉和慢慢掌握到了要领，总算靠自己打进了一颗球，成绩斐然。
　　当然，过程中也避免不了一些肢体接触。
　　但纪老师非常的心无旁骛，陆学生更是不敢想入非非。
　　待球悉数打进袋后，李宸瑶尚在兴头中：“还玩一局不？”
　　“不来了，我要回去睡觉了。”陆嘉和说。
　　“十二点都不到，睡什么觉。”
　　“我又不像你都放假了，你自己玩吧。”
　　“一个人玩没意思，一起回去吧。”
　　两人放好杆子，李宸瑶去前台结账，一回头，看见陆嘉和和纪因站在后面小声交谈。
　　走出大门后，李宸瑶撞了下她的肩膀：“诶，你和那美女什么情况？”
　　“什么什么情况？”
　　“刚刚都那么亲密接触了，有没有心动？”李宸瑶语气暧昧地问。
　　“无聊。”
　　“哎哟，两个黄鹂鸣翠柳，你还没找到女朋友。”李宸瑶笑呵呵地说起了风凉话。
　　“旧时王谢堂前燕，某人最好别嘴贱。”陆嘉和回击道。
　　两人走向停车场，这时，后面响起一道声音。
　　“陆医生，等一下！”
　　二人回过头，看见纪因朝这边跑过来，李宸瑶说道：“找你的，那我先回去了。”
　　“嗯。”陆嘉和目送她上了车，一转头，纪因已经到了跟前，于是问道，“还有什么事吗？”
　　“就是突然想起来，我复查的日子好像是大年三十，你那时候不放假吗？我要不要换个日期预约？”纪因问道。
　　“不用，那天我在医院。”
　　“三十都要给别人看病啊？”纪因惊讶道。
　　“三十你都要来看病啊？”陆嘉和模仿着她的语气。
　　两人对视片刻，纪因率先笑了起来：“好吧，那除夕见。”
　　“嗯，除夕见。”
　　*
　　除夕那天，上午下了会雪。
　　陆嘉和坐在诊室里，吹了吹保温杯里的热气，看着窗外的雪花，祈祷着可不要路上出什么事故啊，千万保佑今天安安稳稳地坐完门诊就下班。
　　下班后她还要去李宸瑶家蹭年夜饭呢，还得给李叔他们带点礼物才行，带什么好呢......
　　“陆医生，我又来了，我感觉已经恢复得差不多了，跑跳都没什么问题了，这是刚拿到的片子。”一个体育特长生走进来说道。
　　“坐下我看看吧。”陆嘉和放下保温杯，仔细检查过片子，又让他做了几个蹲起的动作，“恢复得不错，不过这个八把月还是不要过度运动，距离高考还有一段时间呢，适度锻炼是可以的。”
　　“好的，谢谢陆医生。”
　　几个小时过去，保温杯里的水慢慢凉了，也来不及添热水，陆嘉和口干舌燥喝了几口水，盯着时钟看了几眼。
　　快了快了，就快下班了！
　　她往窗外一看，雪也不知何时停了，心情见好。
　　叫号系统里已经没有病人了，她正准备收拾东西下班，却猛地想到了一个人。
　　掏出手机，给纪因拨了过去。
　　“喂，陆医生。”
　　陆嘉和听见她那边的噪音，问道：“你不是今天来复查吗？”
　　“我马上就到医院大门了！”
　　陆嘉和放下手机，扭头看向窗外，几分钟后，一个跌跌撞撞的身影跑进了大门。
　　等等，跌跌撞撞？
　　过了一会，纪因气喘吁吁地出现在门口，靠在门上踹了两口气，才一瘸一拐地走进来，裹着一股冷风坐下。
　　“你腿又怎么了？”陆嘉和问。
　　“说来话长，这里有水喝吗？”
　　陆嘉和出去给她接了杯水，趁着她喝水的时候，观察着她的腿：“这次受伤的是另一条腿？”
　　“嗯噜噜噜......”
　　“喝完再说话。”
　　“好噜噜噜......”
　　“......”
　　纪因喝完了一整杯水，才放下杯子，一抬头，看见陆医生一副即将要开始审判的表情，下意识就像犯人一样心虚了起来，讪讪一笑：“好久不见啊陆医生，今天是除夕，你有什么想做的吗？”
　　“除掉你。”
　　纪因起身，越过桌子，偏过头伸长了脖子：“来吧，千万不要怜惜我这朵柔弱的娇花。”
　　“......”


第20章 
　　“你这腿到底是怎么回事？”陆嘉和回到正题。
　　“说来话长......”
　　“那就长话短说。”
　　纪因咳了一声，清清喉咙：“你还记得我妈是乳腺癌过世的吗？”
　　“嗯。”一听这沉重的话题，陆嘉和表情就收敛了起来。
　　“啊对，跟这事完全没关系。”
　　“............”
　　陆嘉和拳头都要硬了。
　　看着她的表情变化，纪因乐得不行：“圆规正传，今天我上午在超市里忙活，中午吃了饭就准备来医院的，结果突然接到电话，老家那边来人了。”
　　“亲戚？”
　　“不是，邻居，二十几年前的老邻居了。”纪因垂下眼睫，“得乳腺癌的其实是我继母，我亲妈在五六岁的时候就跳河了。”
　　陆嘉和微讶，她记得上次燕子提到过纪因的母亲，是在五六岁时抛下她的。
　　难不成这个抛下，是指她母亲抛下她，撒手人寰了？
　　陆嘉和欲言又止：“她为什么要......”
　　“因为她受不了了，我爸那个挨千刀的，酗酒成瘾，喝醉了就打人。我妈好几次想带我离开，都没成功，之后我爸也开始打我，威胁她要是再带我逃，就一起打死了，她再也不敢逃，可也是实在顶不住了，就跳河了。”纪因说。
　　陆嘉和不可思议地看着她。
　　“我妈过世后，没人照顾我，村子里的人看不下去，就经常喊我去家里吃饭。几年后我们就离开了老家，一直到前两年才又重新见上面。”
　　纪因顿了顿，继续说道：“一开始，我是在超市里无意中碰到她们的，得知她们是来大城市里求医，就给她们打点安排好了一切。她们回去后，就跟村子里的人吹我牛逼，说我在大城市里混好了，出息了，然后就有些人经常来找我。”
　　陆嘉和轻微叹了口气：“所以她们这次大过年的来找你，是为了什么？”
　　“旅游，一家人来这里旅游，住酒店太贵，想借住在我家。”纪因说道。
　　“没法直接拒绝吗？”
　　纪因摇头：“大家都认定了我会收留她们，也都是带着特产来的*，我也不好赶出去，毕竟当年村子里的人对我确实都有恩。如果不是她们，我可能早就饿死，或者被打死了。”
　　“人情往来确实是个麻烦事。”陆嘉和没有过这样的遭遇，难以完全感同身受，沉默片刻，才问道，“所以你的伤是怎么来的？”
　　“我来的路上看到个雪堆，一脚踢过去，结果里面是个大石头......脚趾痛得很。”纪因神色痛苦道。
　　“......”陆嘉和评价道，“你是纯纯欠抽。”
　　“我错了。”纪因低头认错，伸出受伤的脚，“脚趾的问题，你这儿能解决吗？”
　　“把鞋脱了，我看看有没有伤到骨头。”
　　纪因脱掉袜子，伸出脚，又怕有味，故意找了个借口：“我可能三天没洗脚了。”
　　陆嘉和抬起头瞪了她一眼：“那你挺能耐啊。”
　　陆嘉和戴上一次性手套，握着她的脚查看一番，捏住她的脚趾。
　　“哈哈哈哈好痒！”纪因下意识往后收脚。
　　“别乱动。”陆嘉和按住她的脚腕说道。
　　“嗯。”纪因不停地深呼吸，过了一会，她冷不丁冒出一句，“陆医生，你睫毛好长啊。”
　　陆嘉和眼睛也不眨地说：“是的。”
　　纪因愣了一下，又笑道：“跟你聊天真有意思。”
　　本来一肚子糟心事，不知道为什么，跟陆医生交流一会，就全都抛之脑后了。
　　就连说起自己的身世，也毫无负担，这放在别人身上是不可能的。
　　能找着个可以说心里话的人，可真不容易。
　　“万幸没有伤到骨头，只是肿了，给你开点药油回去擦擦就行了。”陆嘉和说道，又指着她另一条腿说，“抬起来做屈膝动作。”
　　纪因乖乖照做：“我觉得这条腿好的差不多了，这几天行动没什么大碍。”
　　“嗯，半个月后再去拍个片，拿到片子后再来看看里面的恢复情况。”
　　“好。”
　　纪因出去缴费拿药了。
　　陆嘉和看了眼时间，已经下班六分钟了，于是收拾东西下班，当走出门诊大楼时，看见柱子旁边蹲了个人。
　　她走过去，绕到对方面前，看着对方一脸愁眉苦脸的样子，问道：“你蹲这干嘛呢，找不到厕所？”
　　纪因吓了一跳，猛地抬起头，见是陆医生，才笑了起来：“不是，我在找酒店。”
　　陆嘉和注意到她手机屏幕上一串酒店信息，问道：“你打算去住酒店？”
　　“嗯，给她们借住已经是仁至义尽了，实在不想回去再给她们当陪玩的......真是无语了，这些酒店怎么这么贵啊！”
　　陆嘉和属实是没想到，居然还有人大过年的被逼在外面找酒店过年。
　　她俯下/身，看了眼酒店上的价格，都是大几百上千的，眼看她开始翻那些廉价民宿了，脱口而出：“去我家吧。”
　　纪因喜出望外地看着她：“可以吗？我去你家方便吗？”
　　“嗯，别蹲着了，去我家方便吧。”
　　纪因愣了几秒，倏地一下站起来：“我蹲这儿真不是为了方便啊！”


第21章 
　　纪因与陆嘉和一起走向停车场，行动受阻，走得一瘸一拐，幸好陆医生走得也很慢，特意放慢了步调等她。
　　“陆医生，你到底是哪里来的活菩萨！”纪因都快感动哭了，“大过年的，我去你家真的不会添麻烦吗？”
　　“还好，反正我家平时也只是睡个觉而已......正好家里现在就只剩下我了，有个过年搭子也挺好的，热闹点。”
　　纪因怀着激动忐忑的心，上了她的车，一路问东问西：“上次都没忘了问，你怎么也一个人过年？你家平时有朋友去玩吗？今晚准备吃什么，我请客啊？”
　　“爸妈出去旅游了，平时家里也会来朋友，今晚本来是准备去李宸瑶家蹭饭的，李宸瑶就是上次一起打台球的那个女生。”陆嘉和一一回答她的问题。
　　“那我岂不是打乱你的计划了？”
　　“还好，要不是她非喊我过去，我也不好意思去凑她们一家人的热闹。到时候叔叔阿姨催她的婚，顺带还要捎上我。”陆嘉和笑道，“这下正好有理由推脱了。”
　　纪因点点头，但这话也可能是故意说给她听，让她放下心的。
　　总而言之，她在大年三十这天，遇见了心软的神！
　　“那晚上想吃什么，我请客啊，你不许拒绝。”纪因说。
　　“就在外面吃吧，我也不会做饭，你呢？”
　　“我虽然会做，但是难吃，只能管饱，不能称之为美食。”
　　除夕大部分餐饮店都歇业了，纪因掏出手机，搜了半天，只找到一两家口碑不错的餐馆：“有点远，要去吗？”
　　“多远？”
　　“大概半小时车程吧。”
　　陆嘉和琢磨片刻，眼瞅着就要到家了，于是问道：“你看看河里捞今天送外卖吗？”
　　“送，那点外卖？”
　　“嗯，回家去吃火锅吧。”
　　“好。”纪因点好菜，填地址的时候，正好车子进了停车场，等她停好车后，就将手机递了过去，“陆医生，你填一下地址吧。”
　　陆嘉和输入地址，下车后给李宸瑶打了个电话：“今晚就不来你家吃饭了。”
　　“为什么？不是说好了吗？”李宸瑶问。
　　“我和朋友一起吃，正好她也落单了。”
　　“是不是真的呀，你不会是不想来，随便编的借口吧。”
　　“当然不是，你嗷一声给她听听。”陆嘉和将手机递到纪因面前。
　　纪因：“嗷！！！”
　　整个停车场都回荡着她激情彭拜的声音。
　　“我去，还真有朋友啊，你这朋友也是怪搞笑的。”李宸瑶压根没有从电话里听出的纪因的声音。
　　等她挂断电话，纪因问道：“陆医生，你为什么不告诉她是我就是那个朋友呢？”
　　“看她自己能不能听出来，而且她太八卦了。”陆嘉和无奈道。
　　“这有什么好八卦的，我们只是一起吃饭、一起过年、一起住而已啊。”
　　......这些就够李宸瑶八卦八百年了。
　　这小区的楼盘不高，封顶九楼，纪因看着电梯停在了三楼，然后跟在陆嘉和一起出去。
　　一梯四户，陆嘉和住303，纪因环顾一圈，随后盯着门牌看了几眼，跃跃欲试地看着她开门，有点小兴奋。
　　“进来吧。”陆嘉和打开门，从鞋柜里拿出一双新拖鞋。
　　纪因换好鞋，脚趾总算舒服了些，一站起身，陆嘉和就道：“张开双手。”
　　纪因伸出双手，下意识就拥抱上去：“这是要迎接我的仪式感吗？”
　　“......你别擅自脑补，没这些特殊仪式感。”陆嘉和按住她的肩膀，然后拿起柜子上的酒精，在她身上喷了几下，“转过来。”
　　“好的。”纪因背过身，感慨道，“还说没仪式感呢，就差没让我沐浴焚香了。”
　　“好了。”陆嘉和在自己身上也喷了一遍，才带着她去客厅，“桌上有洗手液，厨房有水，你自个找个洗手的方式吧。”
　　纪因行动不便，更何况一坐上沙发，就舒服得不想起来，便挤了点茶几上的洗手液，视线不停在屋内打量。
　　环境整洁干净，放眼望去，甚是宽敞，看起来就像是新房。
　　“这房子是刚买的吗？”纪因忍不住问。
　　“买了十几年了。”陆嘉和脱掉外套，走到厨房去洗手。
　　“十几年？！”纪因不可思议地望着四周，“怎么看起来这么新，我那租房半年就充满了‘人气’，乱糟糟的。”
　　“因为我从来不在家里做饭，我妈没事干的话，也喜欢跑这来打扫卫生。”陆嘉和仔细洗完手，打开冰箱，“要喝点什么？”
　　“可乐吧。”
　　“没有。”
　　“雪碧吧。”
　　“没有。”
　　“那就随便吧，是冰的就行。”
　　“没有。”
　　“？”纪因转过头，直愣愣地看着她，“那你冰箱有啥？”
　　“甜汤。”陆嘉和掏出几包配好的食材，“我家没有冰的饮品，只有这些，你是要喝红枣枸杞呢，还是红糖番薯呢？”
　　“还有别的吗？”
　　“还有......”陆嘉和仔细看着上面贴的标签，“木瓜牛奶。”
　　“那就这个吧。”
　　陆嘉和取出一个牛奶锅，将牛奶和切好的木瓜放进去一起煮。
　　纪因新奇道：“你怎么买这么多半成品？”
　　“我妈弄的，怕我偷喝冰水，出国前特地准备了这些。”陆嘉和无奈道。
　　纪因禁不住笑了起来：“我还以为是你自己不想喝冰水呢。”
　　“从小就想，但是我妈管得严，后来也就习惯喝热的了。”陆嘉和说。
　　纪因无声地勾了勾嘴角。
　　这种被妈妈约束着的感觉，可能对某些孩子来说是负担，可她却好羡慕。
　　锅里的牛奶开始咕嘟咕嘟地冒着泡，陆嘉和关掉火，倒出两碗甜汤：“喝吧。”
　　“谢谢陆医生。”纪因小心翼翼地端过来，埋头喝了两口，一副享受到快上天的表情，“嗯～～～真好——”
　　“别无脑吹捧。”
　　“......真好别致的味道啊。”纪因话音急转。
　　陆嘉和淡定地喝着汤：“也就这手艺了，不知道到底哪里出了错。”
　　纪因也想不明白，陆医生可是都把配料全都倒进去了，为何跟想象中的味道差距这么大呢？
　　好在吃不死人。
　　纪因一口气喝了半碗。
　　“别喝上头了，还没吃饭呢。”陆嘉和提醒道。
　　“好，我真是渴了。”
　　过了一会，外卖终于送到了，两人整理好桌面，就开始烫火锅了。
　　“等等，好像少了什么。”陆嘉和忽然道。
　　“少了什么？”
　　“背景音乐。”
　　还怪有仪式感哩。
　　纪因打开音乐软件，正纠结着要不要开个会员，却见她打开了电视，里面正响起春晚主持人激情洋溢、字正腔圆的声音，乐道：“有过年那味了。”
　　两人烫得锅不同，泾渭分明，互不干扰，非常之和谐，直到最后——
　　“土豆是你点的，你自己花的钱，快吃完，别浪费。”陆嘉和说。
　　“这鸭血是你要的，还剩这么多。”纪因道。
　　“这个肉肠是你的。”
　　“西蓝花你的。”
　　两人分完赃，又撑着吃了几口，实在不行了，只能作罢。
　　坐了一会，陆嘉和刚站起身，纪因就忙道：“放着别动，我来收拾。”
　　陆嘉和安静数秒：“我就是想去喝点水。”
　　“那你去吧，随意点，就当自己家。”
　　“......”谁能有你随意啊？
　　陆嘉和去接了两杯热水，转过身，看见她在餐桌边忙碌，动作倒是挺利索，很快就把桌子收拾出来了，又去厨房洗了几个盘子。
　　“盘子放哪里？”纪因弯腰，挨个打开几个橱柜寻找位子。
　　“在你头顶那个柜子里。”
　　陆嘉和说完，就见她站起来，轻而易举打开柜门，很轻松地放了进去。
　　老妈和李宸瑶都抱怨过她把碗碟放这么高，不方便取放。
　　怎么不方便，看看这腿长的家伙，简直不要太轻松。
　　陆嘉和从小就长得算高的那一批了，不过也才一米七，纪因比她还高出一半截。
　　“你吃什么长大的？”陆嘉和忍不住问。
　　“百家饭啊。”纪因说。
　　“......”随口一问，就得了这么个可怜的答案，陆嘉和暗自咬了下唇，又问，“那你怎么还长这么高？”
　　“我也不算很高吧，我们那的人都差不多，你看燕子不也挺高的嘛。”纪因走出来，在身上擦了擦水。
　　“好吧。”陆嘉和看了她几秒，“手伸出来。”
　　“怎么了？”
　　陆嘉和拿起一瓶酒精，在她身上喷了喷。
　　“你是从哪拿出来的？！”纪因一脸惊奇地看着她手里的酒精，转头看向玄关，柜子上的那一瓶仍然在原地。
　　“这里。”陆嘉和把酒精放回壁橱里。
　　纪因仔仔细细地在屋内扫射一圈，才猛然发现家里好几个地方，都摆了一瓶酒精，纳罕道：“陆医生，你有洁癖吗？”
　　“一点小爱好罢了。”
　　“......”好清理脱俗的理由。
　　*
　　吃过饭后，两人坐在沙发上看春晚，手机里的消息也都没停下来过。
　　纪因在各供货商们互相发商业祝福和画饼。
　　陆嘉和则在同事朋友们闲聊，信息栏里突然蹦出一条陌生短信。
　　【除夕快乐。】
　　陆嘉和点开那条短信，上次也是这个号码，问她是不是有女朋友了。
　　她再次回复道：【你是？】
　　那边依旧没有回音。
　　陆嘉和思索片刻，猛然间想起之前在医院里看见的那个身影。
　　【程靖雯？】
　　【你还记得我？】
　　这次倒是秒回了，陆嘉和看着这条消息，怔忪片刻，才回复：【上次好像在医院看见你了。】
　　【我家人在住院。】
　　【现在怎么样了？】
　　【年前出院了，有空见一面吗？】
　　【这两天我要值班。】
　　不出意料的，对方又没有回音了，陆嘉和早有心理准备，只是不免有些惋惜。
　　昔日的好友，如今却变得如此生疏。
　　这时，微信里又弹出一条消息。
　　【纪因】：陆医生，除夕快乐[烟花]
　　“你干嘛？”她扭头问道。
　　“新年祝福啊。”纪因笑道。
　　“我不就在你旁边吗，还发什么文字？”
　　“这是书面表达。”纪因说，“陆医生，除夕快乐——这才是口语。”
　　陆嘉和不禁好笑：“小学作文写挺好吧。”
　　“没有的事，我这脑子压根不适合念书，成绩就没好过。”
　　陆嘉和还想再说点什么，手机响了。
　　老妈的视频电话打过来了。
　　她看了眼纪因，起身到书房去接电话，免得老两口看见纪因后又瞎问个不停。
　　见陆医生去书房一直没出来，纪因就给燕子打了个电话：“你家长见的怎么样了？”
　　“哎哟喂，都是老熟人了，还用担心这个嘛。”燕子笑道，“不过他爸妈开始催婚了，想让我们结婚，还想见见你。”
　　“都老熟人了，见我干啥？”
　　“她们想跟你讨论结婚的事，你是我娘家人嘛。”
　　“你自己想结吗？”
　　“我不知道，感觉结不结都行。”
　　“那就是还没有那么强的欲望，不想结就跟他爸妈说我还不同意，你们客观条件不成熟。”
　　“好。”燕子笑了起来，又问道，“你现在是跟你的老邻居们在一起吗？”
　　“不是，我在陆医生家。”纪因也不知道为什么，莫名其妙就压低了声音，像是在说什么秘密。
　　“你怎么跑她家去了？！”燕子震惊道。
　　“说来话长。”
　　“我发现你最近跟陆医生走得很近啊。”燕子说。
　　“这不很正常吗？你不想跟陆医生这种人做朋友吗？”
　　“那当然也想，可是我总觉得有点自卑，不好意思......那个词叫什么来着，自惭形秽。”
　　“我不知道什么自惭形秽，我只知道长安米贵，过年给我拖点大米来。”
　　“......”
　　挂完电话，见陆医生还没出来，于是她又打开手机的的监控视频，远程看看超市里的情况。
　　今天白天要热闹一点，晚上大多都在家过团圆年，顾客少了很多，有几个员工凑一块闲聊。
　　纪因一般不会多苛责她们，只要该干的事干好了，偶尔摸摸鱼也无所谓。
　　正好无事可做，她又在网上开始找寻租售的铺面信息。
　　繁华的商业区市场基本已经饱和了，可太偏远的郊区，消费者购买力又跟不上。
　　纪因简单看了一圈，都没找到合适的。
　　实在不行的话，去隔壁几个市看看也行。
　　书房里谈话的声音似乎停了一会了，纪因好奇地走到门口，探出个脑袋，看见陆嘉和在书柜前发呆：“陆医生，你在干嘛呢？”
　　“帮我妈找个资料，她急用。”陆嘉和视线不停在一堆杂志中巡视。
　　纪因走进去，顺着她的视线看了一会，发现全是一些访谈杂志，年代还有些早，奇道：“要什么样的资料，我也可以帮忙找找。”
　　“好，你帮我看看有没有一本关于暹罗的人物访谈。”陆嘉和从里面取出一捆杂志，放到桌上，摊开了找。
　　纪因一本本寻找，注意到这些杂志大多都是人物访谈，各行各业的都有，甚至连国外的也有。
　　“你很喜欢看人物访谈吗？”她问道。
　　“不是，这些都是我妈那边的书房塞不下，放到我这儿来的。”
　　“阿姨兴趣还挺好的。”纪因忍不住说道。
　　陆嘉和笑了笑：“这些采访都是她去做的，她以前是一名记者。”
　　“这么厉害？”纪因不由瞪大了眼，随机翻开一本书，就看见里面的访谈人物是现在某个商界大佬，采访时那会还只是小有名气，并不像现在人人皆知。
　　“真牛啊！那你爸爸呢，也是记者吗？”
　　“不，他是大学老师。”
　　“高知家庭啊！”纪因对她的崇拜又上了一个台阶，眼里充满了羡慕的情绪，“难怪能培养出你这么优秀的人，不过你怎么当上医生了？是因为崇高的使命感吗？”
　　“因为工作稳定，待遇不错，不会有中年失业的危机。”陆嘉和说。
　　纪因愣了愣，笑道：“原来是这么朴素的原因？”
　　“这才是生活，在苦难没有激发使命感之前，我考虑的只是如何拿一份可靠稳定的薪水。”陆嘉和道。
　　“那你怎么选择骨科了，这一行不是特别累吗？”
　　“因为年轻气盛，和一个同学打了赌。”陆嘉和笑道，“他说女生学不好骨科，导师也不愿意选女学生，就算就业了也干不长久，毕竟这一行太需要体力，有时候一台手术就要十几个小时，女生的先天条件诸如生理期等原因，都可能影响手术和自己的身体。但我当时听不了这话，非要证明给他看女生也是能做好一名骨科医生的。”
　　纪因由衷地竖起大拇指，正欲放彩虹屁，陆嘉和就拿起一本杂志说道：“找到了。”
　　她按照老妈的指示，翻到某一页，拍了张照片发过去。
　　一抬头，发现发现纪因正目不转睛地盯着她。
　　“你看什么呢？”
　　纪因抬头看了眼灯光，又看她一眼，用极度认真的语气问道：“是这灯的原因吗，我怎么觉得陆医生你现在看起来这么漂亮，简直像仙女。”
　　“......”
　　“我读书少，也找不到什么高大上的词，但你确实像仙女！”
　　“......”
　　“陆医生，你怎么不说话？”
　　“说什么？”陆嘉和撩起眼皮，“谢谢夸奖吗？”
　　“不客气，实话实说罢了。”纪因龇牙。
　　陆嘉和浅浅一笑，开始收杂志。
　　“等等，这本我想看看，可以吗？”纪因拿起刚才翻过的那本商界访谈，里面好多眼熟的大佬。
　　“可以。”
　　两人回到客厅，陆嘉和继续看春晚，纪因则孜孜不倦地看起了访谈，竟然从中找到了一些共鸣。
　　同时又觉得记者的问题都是问在了重点上面，即使是再尖锐的语气，也是用温柔的口气，善于挖掘人物的内心世界，让受访者们不自觉就袒露出真性情。
　　纪因从未看过这种深度访谈内容，看着看着就看进去了，只是......
　　“陆医生，这个字念什么？”纪因指着杂志问。
　　陆嘉和望过去：“bian。”
　　“这个成语是什么意思？”纪因又问。
　　“针砭时弊，针砭是古代治病用的针和砭石，时弊是指当时社会的弊端，也就是说像治病一样指出了社会问题，劝人改正。”
　　“哦哦明白了。”
　　过了一会，纪因又问：“这个字怎么念？”
　　“zhuo，濯足濯缨，比喻人的好坏都是由自己决定。”
　　“那这个字呢，三个土，也是念土吗？”
　　“yao。”
　　纪因看完一本书，不仅了解了大佬们的生平，还学了不少生字：“我再去找几本书来认认字！”
　　“你要不直接拿字典呢？”陆嘉和建议道。
　　“你家有吗？”
　　“这个......还真没有。”陆嘉和回想道。
　　纪因安静片刻，问道：“陆医生，你是不是觉得我很笨，不想教我？”
　　“没有的事，我只是觉得字典可能更适合，你先去拿书吧。”
　　纪因去书柜里翻出了一本自认为最难的书出来：“这书上可真多不认识的字啊！”
　　陆嘉和一看，是老爸的化学教材，里面很多化学类专有词汇，笑道：“这里面的字不太日常，我去给你重新找一本。”
　　“麻烦了！”
　　陆嘉和站在书架前，仔细巡视一圈，看中了另一本访谈录：“这个你可以看看，是各行各业的职场人士访谈。”
　　纪因打开一看，第1篇 就是服装店销售员：“妈呀，直接引起我共鸣了。”
　　再看第2篇 ，超市工作人员。
　　“妈呀，这采访怎么这么像为我量身定做的。”
　　陆嘉和也觉得好笑：“架不住你干的行业多，三百六十行，你怕是干了三百五十行吧。”
　　“没那么多，十几二十行倒是有的。”纪因往后一看，“妈呀！连理发师都有！”
　　“你也干过理发师？”
　　“那倒没有，我本来是想去当学徒的，只是老板让我先从洗头开始学起。后来有个客人摸我的手，他就在旁边，却装作没看见。我把那客人骂了，客人投诉我，老板还让我给客人赔钱，我一气之下就辞职了。”纪因说。
　　陆嘉和叹息道：“你这从业经历也够丰富的，改天让我妈采访你一下。”
　　“我也配？”纪因受宠若惊道。
　　“你有什么不配的？”
　　纪因直摇头：“我不行，肚子里没一点墨水，别到时候你妈一问哪个学校毕业的，我说三沟头小学，这不笑死人嘛。”
　　陆嘉和忍俊不禁：“放心吧，我妈会事先做调查准备的，知道什么该问不该问。”
　　“可我也不是什么成功人士......”
　　“成功的定义是什么？”陆嘉和说道，“这本杂志里的受访者都没有获得世俗上的成功，有的甚至还在为生存挣扎，可是字里行间都透露着一股向上的劲，这是多难得的事，你不也是吗？”
　　“我、我是吗？”纪因不可思议地指着自己。
　　陆嘉和颔首：“你啊，是我见过最努力生活的人了。只要不放弃，你一定会从一棵小草成长为大树的。”
　　纪因不知所措地看着她，内心满是窃喜。
　　也有不少人夸她，但多是捧场话，真不真心她还是能听得出来的。
　　头一次被这么夸，弄得她都有点不好意思了。
　　“再说下去我就要膨胀了。”
　　“你膨胀不了，看把你瘦的。”
　　纪因放声大笑，情不自禁地拉上她的手：“陆医生，我真想跟你做永远的朋友！我可真是太喜欢你了！”
　　陆嘉和笑了笑，悄悄收回自己的手，却被她攥得更紧了，甚至还被拍了拍手背。
　　“陆医生，今晚咱俩一起睡吧。”
　　“那怎么能行。”陆嘉和惊道。
　　“能行能行。”纪因说，“一起睡多暖和，你也不用再麻烦去整理别的床铺了。”
　　“不麻烦，你自己铺床不就行了，你是腿伤了，但手好得很呢，还能摸我的手。”陆嘉和说。
　　“那也行，我来铺床就好。”纪因顿了顿，笑眯眯地说，“陆医生，其实是因为你洁癖，不想让别人上你的床吧？”
　　陆嘉和挑眉，顺着话茬点点头：“嗯，就是这样。”
　　“那你以后谈恋爱怎么办？”
　　“让她睡床底。”
　　纪因又被逗乐了，笑得往旁边倒下，直接靠在了她的身上。
　　陆嘉和往旁边缓缓挪动身体，她一挪，纪因因陡然失重，整个人往她身前一倒，脑袋直接枕在了她的腿上，顶着无辜的眼神，眼巴巴地看着她。
　　陆嘉和：“......”
　　两人对视片刻，电视里响起了新年倒计时。
　　陆嘉和假意被电视吸引了注意力，抬起头望向电视，却压根无法忽略下面那双直勾勾的眼神。
　　“救命，陆医生你怎么这个角度也这么好看。”纪因望着她说道。
　　等倒计时结束了，纪因才坐起来，凑到陆嘉和旁边说道：“新年快乐！去年最幸运的事就是认识了陆医生，我开始期待新的一年了。”
　　陆嘉和侧目，凝视着她的脸庞，无意识咽了咽口水，含糊不清地应了一声：“嗯。”
　　*
　　“洗澡用的东西都在里面，这是一次性毛巾，将就着用吧。”陆嘉和把她带到浴室去，幸好前不久陪爸妈买东西时，多买了一些一次性用品。
　　“好的。”
　　纪因进去后，陆嘉和才回自己的主卧卫生间去洗澡。
　　洗完后她玩了会手机，发现纪因还没出来，隐隐约约间听到一道微弱的声音。
　　“陆医生、陆医生......”
　　她走出去，看见纪因从浴室里探出个脑袋，便问：“怎么了？”
　　“我没带换洗内裤，你有一次性的吗？”纪因问。
　　“我找找。”陆嘉和回屋去了一会，随后拿了一条内裤出来，“一次性的没了，这条是新的，将就着穿吧。”
　　“好。”纪因伸手接过来，“嚯，内裤都这么性感呢，陆医生你是不是有点闷骚啊？”
　　陆嘉和咳了一声：“再说就让你穿着出来走秀。”
　　“走就走，我可不怕。”纪因大大咧咧地说着，关上了穿内裤。
　　陆嘉和赶紧回屋了，真怕她一会儿出来走秀。
　　“陆医生。”
　　房门被人敲了一下。
　　陆嘉和敷着面膜开门，见她裹着浴袍，于是进屋给她找了套干净的睡衣：“穿这个吧。”
　　“谢谢，陆医生，我睡哪间房啊？”纪因又问。
　　“跟我来。”陆嘉和走到隔壁的客房，从柜子里取出四件套，“来，你自己套吧。”
　　“行。”
　　陆嘉和出去拿个酒精棉片的功夫，纪因就已经快把床铺好了。
　　“速度这么快？”
　　“我还能更快呢，没以前熟练了。”纪因说。
　　“这个放这了，等会擦手机。”陆嘉和把棉片放在床头柜上。
　　“擦什么手机？”纪因疑惑。
　　“擦手机啊，你准备直接把手机带上床玩吗？”
　　纪因一脸茫然：“不行吗？”
　　“不行，手机一天到处拿取，接触了多少细菌？”陆嘉和拿起她放在床头柜上的手机，取下手机壳，拿起消毒棉片仔仔细细擦完手机，才放到床上。
　　纪因看得目瞪口呆：“上床玩手机，你都要走这个流程吗？”
　　“是的，不要让我看见你不擦手机就躺床上玩。”陆嘉和警告道。
　　“好的。”纪因连连点头。
　　“弄好了就早点睡吧，我明天要上班，你自便吧，这是备用钥匙。”陆嘉和放下钥匙，就回房间去了。
　　早晨起来，陆嘉和洗漱好，打开房门，来到客厅，看见纪因在厨房，愣了一下，才反应过来家里还有个人。
　　“起这么早？”
　　“陆医生，你醒啦？我买了两份馄饨，还热着呢，吃了再去上班吧。”纪因欣喜地转过头，从厨房里拿出两个勺子喝汤。
　　“谢谢。”
　　“是我要说谢谢才对，感谢陆医生收留我，昨晚睡得超好，床好软，还香香的。”纪因说。
　　“睡得好就行，就怕你认床呢。”
　　“不可能的事，我桥洞都睡过呢。”
　　陆嘉和竟然听出了点得意的口气，忍不住问：“怎么去睡桥洞了？”
　　“我一开始辍学，不是在县城里的服装店和台球店里打工嘛，就认识个大哥，他跟我说外面的发展机会更多，让我多出去闯闯。”
　　纪因把辣椒油倒进汤里，继续说道：“我就问他可以干些什么呀，他说他也学历低，没背景没人脉，全靠自己推销产品，才发了点财，把那产品吹得天花乱坠的，还说多么好卖，让我去跟着他干，我就心动了。”
　　陆嘉和一听这前言，就觉得不太妙：“被骗了吧？”
　　“可不是！我当时急着用钱，就跟着他出门去了。他说他们公司管得严，要交会费和押金，才会放心把产品交给我去卖。我当时太嫩，被他忽悠瘸了，就把身上带的一点钱全给他了，之后就再也没见过他了。”
　　“那你后面是怎么解决的？”
　　“晚上睡桥洞，白天去找活，还好只睡了两天就找到一家餐馆帮忙，可以包吃嘛。老板娘见我可怜，让我去家里借宿了一阵子。我在那干得挺好的，老板娘还打算传授我厨艺，可惜没干多久，我妈就过世了，我就只能回去了。”
　　“你到底经历了多少事？”陆嘉和再次被她的经历给震撼到，想象着那个时候的自己，可能正在享受自由充实的大学生活，又或者在和朋友聚会放松。
　　纪因笑道：“只是比你们多走一点弯路而已。”
　　*
　　陆嘉和赶到医院，刚看了两个病人，急诊那边就送来了了一位摔伤的老人，只能加急为老人家做手术。
　　手术结束后，已经快五点了，肚子已经过了饥饿的时候，好像就不怎么感觉到饿了。
　　她回到诊室，吃了两块巧克*力，继续叫号。
　　“嘉和。”门口响起一道熟悉的声音。
　　陆嘉和抬起头，看着许久没见的女人，怔了一下，半晌才问道：“你怎么来看病了，是哪里出了问题？”
　　“没有问题，就是觉得只能这样才能见上你一面。”程靖雯走到她面前坐下。
　　陆嘉和看了眼电脑系统，后面已经没有待诊的号了，这才转头看向她，笑了笑：“好久不见了，什么时候回魔都？”
　　“过几天吧。”程靖雯望着她说，“你没什么变化。”
　　“怎么会，都十几年没见了，岁月可是一点没放过我啊。”陆嘉和打趣道。
　　对方却没有接话，而是顺着她的话，目光直直地落在她的脸上。
　　陆嘉和垂眸，轻微咳了一声：“你变化倒是挺大的。”
　　程靖雯穿着打扮都彰显着精致洋气，化着漂亮的妆，挎着价格不菲的包包，围巾上印着大logo，就连耳环都是某家的经典款式，当年那个经常穿着洗得发白的校服的人，如今也终于过上了她理想中的生活。
　　“毕业后就一直在魔都吗？”陆嘉和问。
　　“嗯，我在一家外企，现在是部门经理。”程靖雯道。
　　“恭喜啊，前途无量。”
　　程靖雯顿了顿，问道：“你谈恋爱了？”
　　“上次在忘凡酒吧......你是不是也在那里？”陆嘉和问。
　　“嗯，我看见你和一个女生很亲密。”
　　陆嘉和无奈地笑了笑：“我无论是跟谁多说两句话，你都觉得我和ta亲密。”
　　“这是你当年拒绝我的原因吗？”程靖雯终于问出了这句话。
　　当年表白被拒绝后，她憋着一股劲，连理由都没问，就把陆嘉和给删了。
　　可过去这么多年，她仍然不能释怀。
　　明明她和陆嘉和那么的亲近，无话不谈，无论是从成绩还是外形上来看，都找不出第二个比她更合适的了。
　　她们还都偷偷跟彼此出过柜，这是只属于她俩的秘密，她一直以为陆嘉和也是喜欢她的。
　　陆嘉和按了按手里的笔，看着她有些急切想知道答案的眼神，点点头：“对，你的占有欲对当时的我来说，是一种负担。”
　　程靖雯肩膀轻微塌陷了一点：“当时？那对现在的你来说呢？”
　　“你......”陆嘉和忽然担心她又要说出什么不该说的话，于是转移话题，“过两天有同学聚会呢，你去吗？”
　　“不去。”程靖雯整理了下头发，又问道，“上次跟你一起去酒吧的女生，是你女朋友吗？”
　　“她是我朋友。”
　　程靖雯眉头一松，脸上终于挂上了笑意：“嘉和，这么多年过去了，我再看见你，还是会心动。”
　　“靖雯，你别......”
　　“当年都太小了，我也只会傻乎乎的在口头上说喜欢你，这次我会好好地追你。”
　　“别这样，我们可以是很好的朋友，但不适合做......”
　　“早早。”
　　陆嘉和一愣。
　　“我已经和以前不同了，你还没机会了解现在的我。”程靖雯站起身，冲她笑了笑，“你会重新认识我的，期待我们的下次见面。”
　　说完，她便头也不回地离开诊室，电梯门打开，里面站着一个有点眼熟的身影。
　　是那个女人，和陆嘉和在酒吧做游戏，还亲到了陆嘉和的女人。
　　纪因揣起手机，刚迈出电梯，就发现站在门口的女人正在上下打量着她。
　　两人视线对上的时候，这女人竟然还若有若无地瞪了她一眼！
　　简直莫名其妙。
　　纪因睁大了双眼，凶神恶煞地瞪了回去。
　　“陆医生！”纪因快步走进诊室，看见陆嘉和正在揉眉心，连忙问道，“你咋了？”
　　“没事。”陆嘉和抬起头，“你怎么来了？”
　　“我在附近办点事，正好来接你一起回家。”纪因说。
　　一起回家？
　　陆嘉和有一瞬间的怔神，笑道：“你还真是适应得快啊。”
　　“那可不，我跟你说，刚刚我碰到个神经病。”纪因转头就告状。
　　“怎么了？”
　　“有个人无缘无故地瞪我！”纪因愤愤道。
　　“兴许是你看错了吧，哪有人无缘无故瞪人的呢，说不定是看的别人。”陆嘉和好笑道，起身收拾东西。
　　“不可能，她就是看的我，好像我是她仇人一样，可我就压根不认识她。”
　　陆嘉和动作一顿：“你说的，该不会是一个女人吧？”
　　“你怎么知道的？”
　　“......猜的。”陆嘉和顿时心疼地拍拍她的肩，“委屈你了。”
　　简直是无妄之灾啊。
　　纪因低头看了眼肩膀上的手，心里一软，哭唧唧地说：“陆医生，你真好。我本来没觉得委屈的，你一说，我就委屈上了。”
　　陆嘉和：“......给点阳光你就灿烂，给点安慰就硬装是吧？”
　　纪因：“昂～”
　　陆嘉和摇头失笑：“走吧，回家。”
　　两人坐上车，陆嘉和开着车驶向大门，忽然间眼皮一跳——程靖雯竟然就守在门口。
　　“我靠，就是那个人，刚刚就是她在瞪我！”纪因指着程靖雯说道，“她还等在这干嘛呢，是不是还想找我麻烦？”
　　车子缓缓驶向大门，陆嘉和扭头，看了程靖雯一眼，却发现对方的视线似乎是落在副驾驶上，表情不悦。
　　陆嘉和在心里叹了口气。
　　这到底哪有变化了，不还和以前一样吗？
　　“你看什么看！是不是想挑事儿？！”耳边传来一声厉喊，纪因整个人都快朝这边倾过来了。
　　程靖雯表情一黑，脱口而出：“嘉和，这就是你的朋友？”
　　纪因刚伸出手，准备比个不好惹的国际手势，一听这话，弯曲的中指立马收了回来，随后缓缓竖起一个艰难的大拇指。
　　“陆医生，这你朋友？”纪因弱弱地问。
　　程靖雯：“？？”
　　陆嘉和：“............”
　　好一个能伸能屈。


第22章 
　　“坐稳了。”陆嘉和交代完，又和程靖雯道别，“我们先走了，再见。”
　　车子驶出去许久，纪因啃了啃手指，才不确定地问：“陆医生，她真是你朋友？”
　　“嗯，高中同学。”
　　纪因一脸惊恐，脑袋往后一靠：“完了完了完了......”
　　“怎么了？”
　　“我居然当着你的面，说你朋友神经病......”纪因小心翼翼地瞅了她两眼。
　　“那不是她先瞪你的嘛。”陆嘉和说。
　　纪因扭头看着她：“你不生气？”
　　“我有什么好生气的，你骂的又不是我。”
　　纪因松了口气：“不过我真没想到你们居然认识，那她没事瞪我干什么？弄得我还以为是什么报社分子呢。”
　　陆嘉和好笑道：“就当你看错了吧。”
　　“好。”纪因安静了一会，又好奇地追问，“那她和李宸瑶也是同学吗？”
　　“不是，瑶瑶和我俩不同班。”
　　纪因点点头：“你们都是本地人？”
　　“对。”
　　“难怪朋友这么多呢。”
　　纪因因为打工的早，又东奔西跑的，去了很多城市，却没留下几个真心朋友。
　　“晚上想吃什么？”陆嘉和问。
　　“我买了点菜，要不回家做？”
　　陆嘉和惊讶：“你做吗？”
　　“对，今天说起以前在餐馆打工的经历，弄得我突然想露一手了。”
　　回到家后，陆嘉和看见地上放着好几个塑料袋，上前打开看了几眼，有蔬菜水果，也有坚果干货。
　　“这些都是你买的？”
　　“嗯，过年嘛。”
　　“袋子都消过毒了吗？”
　　纪因一惊：“我忘了！这些也要消毒吗？”
　　“要的，下次要注意。”陆嘉和消完毒后，纪因拿出里面的食材，走到厨房去做准备工作。
　　菜刚下锅，手机就响了起来，她掏出来一看，是燕子的电话，于是按了免提放在一旁。
　　“姐，你在干啥呢，吵死了。”燕子说。
　　“炒菜。”
　　“天爷啊，你居然下厨了？是不是哪个大老板花钱雇你去当厨子了？”
　　陆嘉和在旁边切水果，闻言笑着看了她一眼。
　　纪因讪讪一笑，接着说：“你少胡扯，有啥事？”
　　“也没啥大事，就是和他们家人聊到以后买房定居的事，我想问问你的意见，你觉得我们在哪里买房比较好啊？”
　　“我要知道哪里好，我早买了。”
　　“你那纯纯是抠！”
　　纪因往锅里一样一样放调料：“你俩钱攒够了吗就开始考虑买房的事。”
　　“他爸妈说会给我们出首付。”燕子小声说，顿了顿，又道，“我也不想跟你分开，你有考虑以后在哪定居吗？你在哪我就在哪。”
　　“难说，我又不会结婚生子，这种大事你就别等我的决定了，自己拿主意吧。挂了，我菜要糊了。”纪因赶忙关火，将菜盛出来，顺嘴问道，“陆医生，你觉得哪个城市适合定居啊？”
　　“看需求吧。”陆嘉和用牙签叉了一块哈密瓜，甜得很，顺手叉了一块递到她嘴边，“就业环境、气候饮食、教育医疗，这些都是要考虑的因素，就看她们更注重哪一个了。”
　　“教育医疗！”电话里突然冒出一道声音，吓两人一跳。
　　到嘴的瓜都吓掉了，纪因气道：“你怎么还没挂？！”
　　“我这不是听到有陆医生了嘛。”燕子嘿嘿笑了起来，“陆医生，要是我们就在这个城市定下来，你觉得怎么样？”
　　“本地教育资源还不错，医疗条件也好，就是饮食清淡了些。”
　　“饮食没问题，正好以后有孩子了还得少油少盐呢。我其实最看重的就是教育了，我们家就没一个读出来的，我特别希望以后孩子能念个好大学。谢谢陆医生，我会好好考虑的！”燕子终于心满意足地挂了电话。
　　“陆医生。”纪因忽然喊了一声。
　　“嗯？”
　　“啊——”纪因张大了嘴。
　　陆嘉和很快反应过来，这是在要吃的，重新叉了块哈密瓜，递过去，纪因张嘴一口咬下。
　　“唔！甜的咧！”
　　“是很甜，在哪儿买的？”
　　“必然是延华。”纪因趁机打广告，“咱们延华的东西可好了。”
　　“嗯，不错。”
　　“啊——”
　　陆嘉和又喂了几块，就被纪因赶出来了。
　　“好了好了，我要接着炒菜了，你别端着瓜在这诱惑我了。”
　　陆嘉和哭笑不得，去客厅整理袋子里的那些东西，经过酒柜时，看了眼厨房里忙碌的人，嘴角微弯，取出一瓶酒，倒出来醒酒。
　　“做的少，味道也就那样，陆医生你就将就将就哈。”纪因炒了三个菜，又从袋子里取出一袋卤味。
　　陆嘉和一看这卖相欠佳的菜，就猜她没有谦虚，笑道：“其实我也没那么挑。”
　　“你还不挑呢，连苹果都不吃。”
　　“那是因为小时候天天吃，吃多了，就不爱吃了。”陆嘉和斟了两杯酒。
　　“那正好，你是第一次吃我做的饭，千万别那么快就不爱吃了。”纪因笑道。
　　“干一杯吧。”陆嘉和说，“新的一年，祝你平安健康。”
　　“还有发财。”纪因补充道。
　　“祝你发大财。”
　　“谢谢谢谢，同样的祝福送给你。”
　　“我这行业可不适合发大财。”
　　“我说平安健康呢。”
　　“好的，干杯。”
　　两个杯子发出清脆的碰撞声。
　　陆嘉和拿起筷子，接连尝了手撕鸡、杏鲍菇炒肉和酸辣土豆丝，一边吃一边点头。
　　纪因不确定地问：“好吃吗？”
　　陆嘉和只说：“我不挑食。”
　　纪因笑着自己吃了几口：“鸡有点柴了，肉炒老了，土豆丝太淡了。”
　　“淡了不是为了迎合我的口味吗？”
　　“是这样没错，但你觉得好吃吗？”
　　“还行。”
　　“这下我是信你不挑食了。”纪因大笑。
　　两人边吃边聊天，陆嘉和忽然问道：“你刚刚在电话里说，不打算结婚生子了？”
　　“嗯，就我那家庭情况，很难对婚姻产生任何欲望吧。”纪因说。
　　“有件事我挺好奇的。”
　　“什么？”
　　陆嘉和喝了口酒，才问道：“你爸那样的情况，燕子妈妈为何还会嫁给他啊？”
　　“他装呗，不喝酒的时候还像个人。而且那时候我们已经去了外地，燕子妈妈压根不知道他的底细，见他能说会道，长得也不错。当时燕子家经济比较困难，那男人给她帮衬了不少，她就心软了。”
　　纪因摇头叹息，“所以说啊，知人知面不知心，我可不确定以后会碰到个什么样的人。陆医生，你可要擦亮眼哦，不要轻易被男人给骗了。”
　　“我不会。”陆嘉和笃定道，“我也不会结婚。”
　　“为什么？”纪因有些诧异，原以为陆医生这种幸福家庭里长大的人，会很容易接纳一个新家呢，她不解地问，“是因为不喜欢吗？”
　　“客观条件不允许。”陆嘉和笑道。
　　“什么客观条件？”
　　“以后你就知道了。”
　　纪因点点头，猜到是有什么难言之隐，便没再多问。
　　吃过饭后，两人各干各的事，陆嘉和坐在书房里看美剧，纪因瘫在外面的沙发上看访谈杂志。
　　这时，陆嘉和的微信里多了一条好友验证，信息显示是来自同学群的好友。
　　可是看头像和网名，压根想不起来是谁。
　　今天下午就有个同学聚会，这个同学可能是突然想起了自己？
　　她通过后，便问道：【你是？】
　　【稚童】：程靖雯
　　“......”
　　【陆嘉和】：你不是不在这个群里吗？
　　【程靖雯】：刚加进去的。
　　“......”
　　陆嘉和不知道该聊什么了，那边倒是主动找起了话题。
　　【明天有空吗，我请你吃饭。】
　　【要值班。】
　　【今天你也值班，不都跟那个女人一起出去了？】
　　陆嘉和沉默片刻，冷静地打字：【靖雯，我们不合适，你不要再浪费时间了。】
　　放下手机，陆嘉和接着去看剧，却很难静下心来了。
　　啪——
　　外面忽然传来一声清脆的响声，吓了她一跳，走到门口一看，发现纪因似乎也被吓到了，从沙发上腾地一下坐了起来，迷茫地看看四周，然后从地上捡起杂志。
　　对上陆嘉和的视线，她尴尬地笑了起来：“刚刚睡着了，书不小心掉地上了。”
　　“困了就早点睡吧，你昨晚也没睡多久吧。”
　　“我平时睡得都不多，也不知道今天怎么就这么困。”纪因打着哈欠起身，看了眼时间，惊道，“十二点都不到，我竟然就困了？一定是因为你家太舒服了，我一躺着就犯困。”
　　“快去洗洗睡吧。”
　　“陆医生晚安。”
　　“晚安。”
　　接下来两天，陆嘉和早晨起来，都会发现还有人起得比她还早，并且准备好了早餐。
　　快下班的时候，还会有人来接她。
　　虽然口头上说的都是来附近办事，或是见朋友，可接连三天都来，是不是也太巧合了？
　　回到家后，都会有一大袋吃的在等待着自己，零食水果都有，还有年货大礼包。
　　她低头看着地上的大礼包，纪因忙道：“消过毒了才拿进来的！”
　　陆嘉和失笑，抬眼道：“你不用特地做这些的，反正我这房间空着也是空着。这些东西也不便宜吧，你明天就别再特地去买了，好好把钱攒着。”
　　“我都攒着呢。”纪因说，“而且这点东西也就出点成本价，还是送得起的，正好我也要吃嘛。”
　　“你们员工是可以用成本价随意购买的吗？这样做老板不亏本？就不怕你们倒买倒卖？”陆嘉和好奇道。
　　“员工？”纪因愣住了，一脸疑惑地眨了眨眼，好半晌才反应过来，“你说的是，我这个员工？”
　　陆嘉和颔首：“听起来你们超市的福利待遇还是挺不错的，你们一家人好好干，说不定很快就能在这个城市定下来了。”
　　“是啊......”纪因喃喃道，难以置信地看着她。
　　原来，陆医生一直以为自己只是个员工？
　　仔细一想，她好像也确实没有直接说过自己就是老板，而陆医生在超市里碰见的都是燕子和董翔，也难怪会以为她们一家人都在超市里打工了。
　　“那......我只是个超市小员工，陆医生你怎么也对我这么好？”纪因小声问。
　　“这叫什么话，职位不分高低，我交朋友也不是面试，还要分个职位贵贱和学历高低。”陆嘉和说完，发现纪因的眼神渐渐变得灼热明亮起来，心道这话也不是第一次说了，怎么这家伙今天表现得格外激动？
　　下一刻，她就被拥入怀里，身体微僵，缓缓睁大了双眼：“你......这是做什么呢？”
　　“陆医生，我们怎么没有早点认识呢？”
　　陆嘉和看不见她的表情，只能听见她的声音，仔细辨认后竟从这稀松的语气里品出几分遗憾与珍惜。
　　“要是十五岁的时候就能认识你，啊不，要是从出生后就认识你的话，那就好了。”


第35章 
　　到最后，纪因也没有告诉她，自己就是延华的老板。
　　她有点贪心。
　　在以往四处讨生活的时候，上位者没有一个真正看得起她的，认识的朋友也都是报团取暖。后来自己开了店，身边慢慢就会涌现很多尊重她吹捧她的人。
　　现在终于出现了一个人，知道她文化程度不高，还以为她是超市员工，两人学识职位之悬殊的事实就摆在眼前，却依然对她保有最平等的尊重和友好，这让她受宠若惊之余，又忍不住贪恋这点幸运。
　　她不知道告知实情后陆医生对她的态度会不会发生变化，她也不希望陆医生发生任何改变，因为目前的情况对她来说已经很好了。
　　就在她感动之际，陆医生把她推开了。
　　“好了好了，就算是现在认识也不晚。”陆嘉和笑道。
　　纪因垂下头，忍不住捏了捏她的耳朵：“是不是刚刚把你抱得太热了，耳朵都红了。”
　　陆嘉和飞快咳了一声，退后两步，若无其事地笑：“是啊，下次别抱这么紧，差点喘不过气了。”
　　“抱歉抱歉，下次我会注意的。”
　　重点倒也不是下次......
　　“不早了，我要睡觉了，你自便吧。”陆嘉和说。
　　“我跟你一起睡。”
　　“嗯？！”陆嘉和猛地看向她，心道你又在说什么胡话呢！
　　“一起睡啊。”纪因看了眼时间，“我也去睡。”
　　陆嘉和这才弄明白她的意思，是要一起入睡，在各自的房间。
　　“陆医生晚安。”纪因笑容满面地往自己的房间走去。
　　“晚安。”
　　“对了，陆医生，你明天想吃什么早餐？”纪因站在门口问道。
　　因为不知道陆医生的喜好，前几天她都是去买的馄饨，天天吃的话也容易腻。
　　“包子油条吧。”陆嘉和也没客气，她是看出来了，纪因是真起得早。
　　“好。”
　　纪因大概已经知道了陆嘉和的起床时间，早晨起来，掐着点去买早餐，回来的时候看见陆嘉和刚换完衣服出来，笑道：“快来吃，包子还热乎着呢。”
　　“嗯，谢谢。”陆嘉和走到餐桌边坐下。
　　“你一天要说无数个谢谢，我耳朵都听麻了，今日禁用词汇谢谢。”纪因说。
　　陆嘉和笑道：“这是礼貌。”
　　“过度礼貌就是生疏。”
　　陆嘉和咬了一口包子，仔细一想，有点道理。
　　纪因插/好吸管，将豆浆递过去。
　　“谢——”陆嘉和在纪因瞪大的目光中，话音一转，“蟹肉包有吗？”
　　“没有，算你机灵。”
　　陆嘉和不禁好笑，吃着吃着就笑了起来，好半天才停下来：“昨晚睡得好吗？”
　　“很好啊，我在你这睡得都特好。我每天早上起来，看见窗户外面的树叶，就觉得好舒服啊。”纪因说道。
　　她住进来第二天，就发现卧室和书房的窗户外，就是大树，一眼就能看见绿色，要是夏天的话应该会更好看。
　　她都有点期待看到窗户外的夏天了，要是自己也能住在这里就好了。
　　“你们小区有没有房子可以租？”
　　“回头我帮你在业主群里问问，看看有没有人要合租的。”陆嘉和说。
　　“合租？”
　　“对啊，不然就是整租，租金不便宜的，你一个人能负担得起吗？哦对，你还有妹妹妹夫，也可以一家人整租。”
　　“也行，你先帮我问问吧，只要有房就行，最好也是三楼的，太高了就看不到绿色了。”
　　“好。”
　　“你们买这房子不便宜吧？”
　　“买的早，那会不贵，怎么，你想买房了？”
　　纪因摇摇头：“我对房子没有执念的，东奔西跑的，每个地方都呆不长，这里已经是我呆的比较久的地方了。我只要有个能睡觉的地方就行，租房也挺好的，可以随时换。”
　　吃过饭，陆嘉和就去上班了。
　　纪因也出门去了。
　　这几天她都是白天去超市和台球厅巡巡逻，到了傍晚时分，就去接陆医生下班，生活从来没有这么规律过。
　　主要也是这几天没什么别的事要做了。
　　就算要找铺子或者谈生意，都得等客户们过完年才行，她也跟着过个轻松年，更别说今年还多了个伴。
　　在超市里转了一圈，想到陆医生家的调料实在是太少，于是这次准备带一些调料回去。
　　“因姐，有人在我们的门口卖花。”员工走过来向她汇报。
　　“卖什么花？”
　　“玫瑰啊，今天是情人节，都快把大门堵住了。”
　　“我去看看。”纪因行至门口，看见门外确实围成了一团，保安正在疏散人群，驱赶卖花人员。
　　片刻后，一个十几岁的小姑娘就被保安带到了旁边去。
　　纪因看了几眼，走上前问道：“这花是你卖的？”
　　“对不起，我不知道这里不能卖花，我就是看有人坐着休息，才去卖的。”小姑娘被凶神恶煞的保安盯着，吓得都要哭了。
　　“你多大了，一个人出来卖花？”
　　“我十六了，还有我弟弟，他在另一边卖。”
　　纪因回头看了眼顾客们，有个人还没走，喊道：“人家是在店外面卖的，又没耽误你们生意，就让她卖卖怎么了。”
　　纪因笑道：“我们没说不让她卖呀，只是大家都堵在门口，不太安全。小朋友，你就在旁边卖吧，别在门口就行。”
　　纪因指了指摆在外面的桌椅，小女孩怯生生地问：“真的可以吗？”
　　“可以，老方，你注意点进出客人的安全就好了。”
　　“好。”保安点点头。
　　“谢谢姐姐。”小姑娘在角落处站着，又来了几个顾客照顾她的生意。
　　纪因见她手冻得通红，进门后叮嘱有空的员工去送杯热水。
　　过了一会，她踏出大门，准备回去，小姑娘就跑到她面前来：“这是最后一枝花了，姐姐你要吗？”
　　“好，多少钱？”
　　“不要钱，送给你，姐姐再见！”小女孩把花递给她，高高兴兴地跑走了。
　　纪因熟门熟路地来到陆嘉和家，一走出电梯，就看见个熟人。
　　“纪因？”李宸瑶不可思议地看着她，“你怎么来了？也是来找早早的？”
　　“早早？”
　　“哦，就陆嘉和。”
　　“我回来放个东西，就去找她。”
　　“？”
　　李宸瑶有点听不懂她说的话，低头见她提着一袋调料，里面还插着一枝玫瑰花，搞不懂这是什么操作。
　　过来拜年？可是礼物也太奇怪了吧。
　　还是特意来送花的？可是一枝花也太磕碜了吧。
　　就在她疑惑之际，却看见纪因从口袋里掏出钥匙，打开了门，甚至还邀请她：“你先进来坐坐吧。”
　　李宸瑶：“？！！”
　　“哦记得要消毒。”纪因拿起消毒喷雾喷了一遍，转交给她，“你应该知道的。”
　　李宸瑶：？？？！！！
　　不是，姐们你是不是有点太熟练了？！
　　“你怎么会有她家的钥匙？”李宸瑶感觉像是知道了什么了不得的事，再看她袋子里那一枝孤零零的玫瑰花时，眼神都变味了。
　　“陆医生给我的。”纪因说。
　　李宸瑶倒吸一口气，进屋消毒，惊恐坐下，掏出手机就是审判。
　　李宸瑶：【你和纪因到底是什么关系？！】
　　陆嘉和可能是在忙，迟迟没有任何回信，也不排除是做贼心虚，不敢直面她的问题。
　　厨房里响起一点动静，李宸瑶望过去，看见纪因正在摆放调料，看起来贤惠得不得了，厨房里看起来也有烟火气了。
　　“她平时都不做饭，你买这么多调料做什么？”李宸瑶问。
　　“我做啊，差生调料罐多。”纪因道。
　　哦，加分项！
　　尤其是对于不下厨的陆嘉和来说，找个会做饭的女朋友，实在是加分。
　　李宸瑶追问道：“你们俩是什么时候的事？”
　　“什么事？”
　　“就你俩什么时候在一起的？”
　　纪因秒懂，肯定是好奇她什么时候住陆嘉和住在一起的，回道：“就除夕那天的事。”
　　李宸瑶回想片刻，恍然大悟：“当时她说和朋友吃饭，那个朋友就是你？！”
　　“对。”
　　李宸瑶一脸震惊，可又想不到她俩在一起的苗头，明明上次一起打台球的时候，两人都表现得很正常啊，怎么突然就同居了？
　　这中间到底发生了什么，她真的好好好奇啊——一定很刺激，嘿嘿。
　　“我要出去接陆医生下班了，你是在这里继续等，还是以一起去？”纪因看着时间差不多，该出发了。
　　“你还会去接她下班吗？”李宸瑶已经跟着她往外面走了。
　　“嗯，反正也没什么事做。”
　　纪因打了辆车去医院，踩着点去门诊室，看见里面还有病人，于是在外面等待。
　　李宸瑶坐在门的另一侧，一有空就下意识掏出手机玩，刷了两下，悄悄转移目光去偷看。
　　纪因双手环胸，翘着一条腿，脑袋微扬，望着对面墙上贴的标语发呆。
　　李宸瑶趁机打量了起来，她第一眼见到纪因时，就觉得这人好看，可没有正儿八经的去研究她到底哪里好看。
　　现在仔细一瞧，才发觉纪因最好看的是气质。
　　从现在这个角度望去，压根看不见正面的五官，可放眼一瞧，那一排坐着的几个人，就属纪因的气质最特别，随意往那一坐，就是最瞩目的存在。
　　下一刻，纪因突然两手按住额头，拇指按压眉头。
　　“你在干嘛？”李宸瑶问。
　　“眼保健操第1节 ，揉天应穴。”纪因看标语看得眼睛有点花。
　　“......”
　　这人怎么一会慵懒帅气，一会呆里呆气的？
　　*
　　陆嘉和看完最后一个病人，揣着兜走出来，看见李宸瑶，愣了一下：“你怎么在这？不是说在家等我吗？”
　　“有人要特地来接你，我来凑个热闹。”
　　陆嘉和无视她揶揄的目光，扭头看向纪因，奇道：“她是在干什么呢？”
　　李宸瑶：“按太阳穴轮刮眼眶。”
　　陆嘉和：“......”
　　片刻后，纪因放下手，精神抖擞地站起来，眨了眨眼：“陆医生，下班了吗？”
　　“嗯，走吧，回家。”
　　开车时，陆嘉和如芒在背，一直维持到进了家门，她才有空问李宸瑶：“你一直盯着我干什么呢？”
　　“你老实交代，什么时候和她好上的？”李宸瑶低声问。
　　“什么？”
　　李宸瑶指了指卫生间的门：“就她，你俩什么时候在一起的？”
　　“我们没在一起啊，你别瞎造谣。”陆嘉和澄清道。
　　“那她为什么会住在你家？”
　　“她家里住了客人，不想回去，我就收留她了。”
　　“你这一句话就破绽百出。”
　　“......你爱信不信。”
　　这时，纪因上完厕所出来，自顾自地说：“才这个点我竟然有点困了，也不知道是不是因为没睡午觉，陆医生，你困不困？”
　　“不困。”
　　“你睡午觉了吗？”
　　“没有。”
　　“奇怪，明明我们昨天一起睡的，怎么就我困？”
　　陆嘉和：“......”
　　李宸瑶：“！！！”
　　陆嘉和看着表情立马出走的李宸瑶，顿感解释的难度直线上升。


第24章 
　　陆嘉和找了个借口，把李宸瑶拉到房里，好好解释了一通。
　　“你是说，她真的只是单纯的来借住？”李宸瑶半信半疑地问。
　　“是的。”
　　“那她说的一起睡是？”
　　“是指的时间，而不是地点。”
　　李宸瑶点点头，算是勉强相信了她的解释，打开门，看见纪因在厨房里不知忙碌什么，她停下脚步，小声和陆嘉和说：“我觉得她和你还挺般配的。”
　　“这已经是你说的第三个人了，但凡我和哪个美女多接触一下，你都得说出这句台词是吧？”陆嘉和无语道。
　　“哦嚯，我可没说她是美女，你怎么还非得加个称呼呢的。”
　　“我又不瞎。”
　　“这好像是你带回家借住的第一个女人吧，你敢说*没有别的心思？”李宸瑶坏笑着戳了戳她的肩膀。
　　“我一身正气，乐于助人，问心无愧。”
　　李宸瑶被她一本正经的样子逗笑了，这时，纪因从厨房里出来，问道：“晚上你们想吃什么？我看厨房里还剩了一把菜心，要不......”
　　“出去吃吧。”陆嘉和说道。
　　“好。”
　　三人一起出门，在附近找了个商场，吃饭的时候李宸瑶抱怨起父母又出门去了，家里就剩下她一个人，邀请陆嘉和一起出去周边玩两天。
　　“你不是明天就放假嘛，去玩两天呗，攻略我都做好了。”李宸瑶说。
　　陆嘉和看了纪因一眼，纪因立马猜出她的想法，忙道：“没事，陆医生你要是想去就去，不用管我。”
　　“纪因也可以一起去啊，多个人也热闹点嘛。”李宸瑶说。
　　陆嘉和点点头，邀请道：“你要一起去玩吗？”
　　纪因呆了一下，她似乎已经很久没有单纯出去玩过了，想了想，问道：“是去哪里？”
　　“就隔壁建梧市，咱们可以住在山顶上的酒店，风景特别好，还有温泉。”李宸瑶说道。
　　“建梧市的话，我可以去。”纪因说，“不过我可能有时候要跟你们分头行动。”
　　正好她也打算要去周边几个市区踩踩点，看看有没有适合开分店的地方。
　　几人简单商讨了一会，就定下这个行程了。
　　李宸瑶赶紧定酒店：“咱们自驾过去吧，反正不远。纪因，你有驾照吗？”
　　“有。”
　　“D照？”陆嘉和问。
　　“C照也有。”纪因说。
　　李宸瑶：“不像我，只有B罩。”
　　纪因：“5！都能开大卡车了，帅得很咧！”
　　陆嘉和看了眼单纯的纪因，无语地冲李宸瑶说：“......闭嘴吧你。”
　　李宸瑶拍着桌子大笑。
　　吃完饭后，李宸瑶就直接回家去收拾行李了。
　　“走吧，我送你回去打包行李。”陆嘉和看着纪因说道。
　　“谢谢陆医生！”
　　到了小区停车场里，纪因指着自己的车位说道：“你先等等，我去把车弄出来。”
　　她很快就把机车推到一旁，挪开位子，陆嘉和将车停了进去。
　　“我就不上去了，就在这里等你吧。”
　　“好，我很快就下来。”纪因急匆匆赶回家，听见里面说笑的声音，敲了敲门。
　　开门的是陈婶，一见着她，就喜出望外地说：“我们正说着你呢，你这几天出去忙生意，可算是回来了，要不要明天跟我们一起出去玩？”
　　“不用了婶子，我就是回来拿点衣服，明天要出差。”纪因一直跟她们说的理由都是要出差，所以对方也就没有多问。
　　一进客厅，大家都陆续跟她打招呼，她一路笑着应下，回到房间收拾衣物。
　　陈婶也跟了进来，掩上门，从口袋里掏出一个红包，塞到她手里。
　　“婶子，使不得啊。”纪因一惊，连忙要还回去。
　　“使得使得，你快揣好。”陈婶看着瘦弱，力道却大得很，箍得她手腕都有点发疼，“我知道我们一家人太麻烦你了，可是我这小孙女念了好几年要来这里玩......这就是个过年红包而已，包的也不多，可不兴退回来的。你要是不收，我心里过意不去。”
　　“那我就收下了，谢谢婶子。”纪因笑道。
　　陈婶得知她是和朋友一起出差，又把特产拿出来了：“这些木耳都是我自己摘的，晒得可好了，你拿去让朋友也尝尝咱们的家乡味。”
　　她们来的第一天，就提了好几大袋木耳，纪因想着自己不做饭，留着也没用，就直接寄给燕子，让董翔爸妈去弄了。
　　“好，谢谢婶子，那我给她带点。”
　　纪因提着两大包东西，来到停车场，看见陆医生不在车里，而是在自己的车子旁边，弯着腰四处打量，偷感有点重。
　　纪因忍不住笑：“陆医生，你想试试吗？”
　　陆嘉和回过头，略显遗憾：“我没有D照。”
　　“但你有B罩。”
　　“......？”陆嘉和恍然，“你刚刚听懂李宸瑶的笑话了？”
　　“我又不傻，什么玩笑话没听过，故意逗她呢，她还信了。”纪因将东西放进车里，掏出自己的车钥匙，低声问道，“你自己敢骑吗？”
　　陆嘉和摇摇头：“我没骑过，不太敢。”
　　“那我带你去兜一圈风，要不要去？”
　　陆嘉和毫不迟疑：“去。”
　　纪因又回家去取了个备用头盔，陆嘉和戴在头上，晃了晃脑袋：“有点松。”
　　纪因伸手按住她头盔后面的调节钮，调整松紧程度。
　　陆嘉和听见咔咔咔的声音，感受到头皮逐渐接触到了头盔，目光一抬，看着近在咫尺的脸庞，有些走神。
　　“现在还松吗？”纪因垂眸问道。
　　陆嘉和再次晃晃脑袋，抬起眼：“差不多了。”
　　“准备出发了。”纪因戴上自己的头盔，抓住龙头，陆嘉和坐上后座，双手下意识按住车座。
　　“你这个姿势有点危险，等会速度一快，你容易被吹下车。”纪因说。
　　“那怎么办？”
　　“当然是抱着我了。”纪因笑道，“陆医生，你没坐过别人的后座吗？”
　　“就做过我爸妈的自行车后座。”陆嘉和说着，双手抓住她的衣服。
　　纪因低头看了一眼，倒也没说什么，慢慢骑出停车场，来到路面上。
　　陆嘉和新奇地看着四周的景色：“这是我第一次坐这种车呢。”
　　“摩托车也没坐过吗？”纪因扬声问。
　　“我爸妈从小就不让我坐，说是危险。”
　　旁边一辆电动车时不时看她们一眼，在两人看过去的时候，他立马加速超前去，留给她们一个装逼的背影。
　　“他是不是在嘲笑我们？”陆嘉和问。
　　“那可不。”纪因也不是第一次遇到这事了，经常能碰到一些有意无意和她比速度的各种车。
　　这时，陆嘉和忽然伸手环抱住她的腰。
　　纪因立即会意，嘴角一勾：“坐好了，准备加速了。”
　　“嗯。”
　　声音太小，纪因压根没听到，只是感觉到她的脑袋在后背蹭了蹭，是个点头的姿势。
　　下一刻，陆嘉和就感受到一股强烈的风在吹打着自己，来自自然的力量冲击令她心情大好。
　　穿进隧道时，陆嘉和从后视镜里看着纪因的半张脸，看得出了神。
　　在抵达出口时，光线忽然变化，热烈自由的风再次扑面而来，她感受到体内多巴胺的狂欢，情不自禁地尖叫起来：“啊——！”
　　纪因驶上一座大桥，靠边停了下来。
　　陆嘉和意犹未尽地下车，取下头盔：“怎么停下来了？”
　　“带你看看桥上的风景，你看过吗？”纪因说着，顿了一下，随后手指在她眼尾处抹了一下。
　　陆嘉和微怔。
　　“怎么还吓哭了？”纪因笑问。
　　“才不是吓哭的，是风太大了。”陆嘉和方才可是一路欢呼一路哭过来的，真是哭笑不得。
　　“怎么不拉下护目镜？”
　　“我想好好感受一下。”陆嘉和摸了摸头发，“头发有没有被压塌？”
　　纪因伸手拨弄着她的头发：“没有，好看的要死。”
　　陆嘉和笑道：“夸起人来，眼睛都不眨是吧。”
　　“被迷死了，眨不动。”
　　“......”
　　有时候陆嘉和真的很想跟她说，能不能别总是用这么认真的语气说撩拨的话啊！
　　陆嘉和故作自然地看向远处，江边两岸低矮的房屋里，亮着一盏盏灯。
　　而桥的正对面，是一座座高耸入云的建筑物，流光溢彩的灯光装饰着是冰冷的庞然大物，是这座城市最美的夜景。
　　“我每次开车只是经过这里，却从没停下来好好欣赏这里的风景。”她说。
　　“你是这里的人，这些景色对你来说已经不新鲜了。”纪因望着远处的高楼说道，“我第一次无意间站在这里的时候，就知道下一次要来的地方，就是这个城市了。”
　　陆嘉和好奇道：“是这里的风景吸引了你？还是对面那繁华的景象？”
　　“是这些房子。”纪因伸手一指，陆嘉和望过去，两旁的房子已经有些念头了，居住环境不算好，但因为离对面的CBD区近，房租低廉，所以很多外地年轻人会首选租住在这里。
　　“我那天就站在这里，看到了对面的希望，也看到了两边的退路。”纪因说道，“如果我要是闯失败了，起码不会再沦落到去睡桥洞的地步。”
　　晚风拂起秀发，纪因转过头，笑了笑：“我虽然习惯了四海为家，可我并不喜欢那种感觉，完全没有归属感，我好像只属于路上。所以我当时就想着，给自己十年时间，看看能不能在这定下来，就算失败了，也要留下来继续找别的机会，而不是再像以前一样换个城市。”
　　“要是十年后也没定下来呢，你还会离开吗？”陆嘉和望着她的脸庞问道。
　　“我不知道，可能还是会继续找别的出路，也可能会因为上了年纪而懒得折腾，就老实躺平当条咸鱼了。未来的事，谁说得准呢。”纪因说。
　　陆嘉和安静地吹着风，将心里那点挽留的念头给按了下去。
　　对于对方未来的决定，她不敢道出挽留的话，也没有立场。
　　比起这事来说，更让她惊讶的是，她第一反应居然是想让纪因留下来，就留在这个城市。
　　“以后会怎么发展我不知道，不过我觉得当初的决定真是太正确了！能在这个城市认识陆医生，真好！”纪因欣喜道。
　　“只是朋友而已。”陆嘉和奇道，“也能让你这么开心？”
　　“我来这个城市几年了，从来没有交到一个真心朋友。”纪因严肃道，严肃到陆嘉和都有点心软了。
　　“以后有什么需要帮忙的，就跟我说吧。”
　　“真的吗？！”纪因得寸进尺地问，“那你能帮我上班吗？”
　　陆嘉和微微一笑：“别逼我扇你。”
　　“你会吗？”纪因背过身，靠着栏杆，正视着陆嘉和，将脸凑到她面前，眉眼一弯：“这么温柔的陆医生，也会扇人吗？”
　　几缕发丝迎风扫到了陆嘉和的脸上，有些痒，陆嘉和抬起手，捏住她的脸蛋：“那你试试呢？”
　　“嘶。”纪因连忙摇头：“不试不试。”
　　两人骑着车回去，这次纪因却没有再听见陆嘉和的尖叫声，到目的地后，她忍不住问：“陆医生，你新鲜感这么快就过去了？”
　　“怎么？”
　　“都没听到你叫。”
　　“我叫什么？”
　　“陆嘉和。”
　　陆嘉和反应几秒，拿着头盔撞不轻不重地撞了她肩膀一下：“去你的，我新鲜感长着呢。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　回家的路上，纪因打开那个红包数了一下，竟然有两千块钱，可能是用这个由头给她交的住宿钱。
　　下车之后，她转手就塞到陆嘉和的手里。
　　“这是什么？”陆嘉和疑惑地看着红包。
　　“过年红包加节日红包，可不兴退回来的。”
　　“什么节日？”
　　“今天是情人节啊。”
　　“......”陆嘉和缓缓问道，“你，给我送情人节红包？”
　　“不行吗？”
　　主要是怕一个过年红包的理由不够，那就再加一个过节的理由。
　　“你这红包哪儿来的？刚刚数钱的样子我可看到了。”
　　“邻居给我的，你介意吗？”
　　“我介意，你赶紧收回去。”陆嘉和又塞回去。
　　纪因将红包丢了，直接将一沓现金递给她：“这样呢？”
　　“也介意。”陆嘉和好笑道，“纪因，你每天从超市里提回来的东西都是两三百的，早够交你的住宿费了。”
　　心思被看穿，纪因也不尴尬，笑道：“陆医生真聪明喔，离了你谁还能做我的蛔虫？”
　　“蛔虫是寄生虫，我就不能做点好的吗？”
　　“青蛙是益虫，那你做我的——”
　　“你够了。”
　　“公主吧！”
　　“？”陆嘉和按了电梯，“你这个转折竟然不生硬。”
　　“我本来就准备说这句呢，青蛙可以变成青蛙王子，但公主就是公主。”
　　“别说了别说了，我鸡皮疙瘩都要起来了。”陆嘉和搓着胳膊说。
　　“我看看，给我看看。”
　　“你变态啊，鸡皮疙瘩都要看。”陆嘉和笑着跑出电梯。
　　“看看嘛。”纪因跟在后面，望着她奔跑的身影，情不自禁地放慢脚步，视线黏在了她的身上，根本挪不开目光。
　　陆嘉和去厨房的时候，看见桌面上摆着一枝玫瑰花，问道：“这是哪儿来的？”
　　“一个卖花的小姑娘白送的，陆医生喜欢吗？”
　　“哦，我还以为是你买的呢。”
　　不知为何，纪因从这句平淡的语气里莫名听出了一丝遗憾？
　　“你喜欢玫瑰花？那下次我送你玫瑰。”纪因说。
　　“好好的送我玫瑰干什么？”陆嘉和嘟哝着，找出花瓶，还是把那枝快要蔫了的花放进去。
　　看来陆医生是真的喜欢玫瑰花，纪因想道。
　　翌日清晨，李宸瑶早早赶来，等陆嘉和一开门，她就闻到一股香味：“你们在吃什么？”
　　“牛肉粉。”
　　“你们居然还在家吃早餐？我带了面包，还想着咱们在路上吃的。”
　　“我们的行程这么特种兵吗，连早餐都没时间吃？”陆嘉和反问。
　　“那倒没有，就是我自己想吃面包了。”李宸瑶走进去，坐在一旁等她们吃饭。
　　吃过饭后，纪因很自觉地去处理垃圾。
　　“懂事，真懂事。”李宸瑶小声跟陆嘉和说道，余光瞥到桌上花瓶里的一枝花，上前瞅了几眼，“这蔫了吧唧的独花是哪来的？”
　　“纪因白嫖的。”
　　“都快蔫了，还留着干什么？”
　　“昨晚蔫得更严重，今天还恢复了一点活力呢。”陆嘉和望着花说。
　　李宸瑶耸耸肩，说起正事：“晚上是一个单间和标间，反正你俩都一起住好几天了，就你俩住标间吧，我要独享大床房嘿嘿。”
　　“不行，我睡大床房。”陆嘉和立马道。
　　“可我跟纪因都不熟啊，在一屋睡觉多尴尬。”
　　“难道我和她一屋就不尴尬了吗？”陆嘉和看了眼在厨房里哼歌的人，压低声音说道。
　　“你不是问心无愧吗？”李宸瑶更小声地说。
　　“我现在问心有愧了。”陆嘉和坦然道。
　　李宸瑶：！！！


第25章 
　　就一晚上而已，你们之间到底发生了什么？！
　　李宸瑶别提多震惊了，正想揪着她好好审问一番，纪因就出来了。
　　“搞定了，我们出发吧。”
　　李宸瑶只能暂时按捺住心思，与她们一起出发。
　　这次自驾开的是李宸瑶的车，纪因一个人坐在后排，拿着手机搜索起建梧市的商圈和铺子的信息，全程安静无声。
　　李宸瑶抬眼，从后视镜里看了她一眼，问道：“纪因，你在干什么呢？”
　　“我在看建梧有没有哪里适合逛街购物的。”纪因抬起头说道。
　　“那不就市中心嘛，哦，还有一条创意街，各种稀奇古怪的店铺都有，拍照还很出片呢。”李宸瑶说着，余光瞥了眼正在睡觉的陆嘉和，“到时候你可以和陆嘉和一起去逛逛啊。”
　　下一刻，陆嘉和就睁开了眼睛，面无表情地看着她。
　　李宸瑶嘿嘿一笑：“我就知道你在装睡。”
　　“装什么睡，分明是你开车技术差，晃得我睡不着。”陆嘉和说。
　　纪因从后面探出个脑袋：“陆医生，昨晚没休息好吗？”
　　李宸瑶见缝插针地问道：“昨晚你们到底干什么去了？”
　　“没干什么呀，就是我骑车带她兜了一圈风而已......不会吹风着凉了吧？”纪因抬手就贴住了陆嘉和的额头。
　　“没有。”陆嘉和摇头。
　　纪因松了口气，转头说道：“要不下个服务站换人，我来开吧。”
　　“......”李宸瑶不服，“我明明技术好得很！”
　　“陆医生都要被你晃晕了。”
　　“她那是借口！”
　　“你是不是挺难接受自己缺点的？”纪因真诚发问。
　　陆嘉和噗嗤一声笑了起来。
　　李宸瑶快气死了，到了服务站，立马下车：“来来来，我看看你技术有多好。”
　　纪因坐上驾驶座，刚系好安全带，就听见陆嘉和不放心地问：“你开过吗？”
　　“开过，放心吧。”
　　陆嘉和不自觉坐直了起来，车子重新出发后，汇入主路，速度不算慢，却很平稳，她渐渐放松了下来。
　　“这跟我开的也差不多嘛。”李宸瑶在后排说道。
　　“她变道的时候比你稳多了。”陆嘉和说。
　　李宸瑶撇撇嘴：“你偏心。”
　　陆嘉和下意识看向纪因，却看见她在偷笑，自己也跟着扬起了嘴角。
　　“陆医生，你先睡会吧。”纪因说。
　　“嗯，那我先眯一会。”陆嘉和闭上眼睛，很快就睡着了，直到一个大转弯，身体下意识往旁边倾斜，才堪堪醒来。
　　“到哪儿了？”
　　“进山了，很快就到酒店。”李宸瑶说道。
　　陆嘉和望着窗外的风景，满目的绿色，山顶上覆盖着积雪，景色确实不错。
　　“陆医生，快看我这边！”纪因喊道。
　　陆嘉和转头看着她，目不转睛地盯了半晌，云里雾里地问：“看你什么？”
　　“我这边山上有羊！”纪因赶忙说。
　　陆嘉和偏过头，往山那边望去，羊群已经过了，只匆匆瞥见一两只落单的羊：“哦，原来是看羊啊。”
　　“不然呢，你是一直在看美女吧？”李宸瑶在后面幽幽地说了一句。
　　纪因愣了愣，反应过来后，又开始偷偷狂笑，然后礼尚往来地夸奖道：“李宸瑶，你也是美女。”
　　“哼，那是自然！”
　　车子绕过几个弯后，终于看到了酒店，停车时，纪因一个丝滑倒车，把李宸瑶看傻了。
　　“不是，你还真有两下子啊？”
　　陆嘉和也有些惊讶，问道：“你平时开的多吗？”
　　“不多，大概我是天才吧。”纪因说。
　　“strong姐。”李宸瑶辣评。
　　在前台登记后，就到了分房的时候，三人在电梯里面面相觑。
　　又回到了早上的问题，李宸瑶一副看热闹的眼神：“早早，你说，谁一个人住？”
　　“我。”陆嘉和说。
　　李宸瑶：“你跟纪因熟悉，你还是跟她一个屋吧，我自己个人睡。”
　　“不行。”
　　纪因左右看看：“要不你俩一起住，我住单间呢？”
　　陆嘉和和李宸瑶对视一眼，发现这才是最优解，也只能这样了。
　　“为什么不直接定三个单人间？”进屋后，陆嘉和问道。
　　“谁知道才过了一晚上，你就冒出了别的苗头啊！？”李宸瑶才要崩溃了，关上门，拉着她在小沙发上坐下，“我快憋死了，你快告诉我到你们底昨晚发生了什么？让你一晚上就问心有愧了？”
　　“也没什么，就是突然间觉得她还挺吸引人的。”陆嘉和坦然道。
　　“哪里吸引你？”
　　陆嘉和认真回想道：“说不上来，感觉吧。”
　　李宸瑶：“这么说，你感觉来了？”
　　陆嘉和：“......能不能说点正经话？”
　　“我哪儿不正经了？？？我说的是，你之前说谈恋爱要看感觉，难道她身上有你要的感觉？”
　　“还真是。”陆嘉和斟酌着点点头。
　　李宸瑶：“......其实你压根就没想过这个对吧，你只是顺着我的话说对吧？”
　　陆嘉和微微一笑。
　　李宸瑶翻了个白眼，又问：“那她呢，她也喜欢你吗？”
　　陆嘉和摇头：“她应该是个直女。”
　　“你脑子进水啦？喜欢谁不好，去喜欢一个直女！”李宸瑶大惊。
　　“可我感觉她又没那么直。”陆嘉和嘀咕道。
　　“什么意思？她是弹簧啊，可直可弯的？”
　　“她讨厌男人，也不打算结婚生子。”
　　“那她喜欢女人吗？”
　　“不知道。”
　　“那也不能直接排除她直女的选项啊，我不也是不准备结婚生子了？”
　　“所以我在考虑嘛。”陆嘉和叹了口气。
　　“考虑什么？放下这份心思？”
　　“嗯。”
　　李宸瑶点点头：“放下吧放下吧，还是找个志同道合的人吧，又不是没有，实在不行你再去见见我同事呗。”
　　“事已至此，先吃饭吧。”陆嘉和说。
　　两人收拾好包，出门去找纪因一起吃饭。
　　午饭就在酒店里解决，露天阳台就在半山腰上，可以边吃边欣赏山里的景色，有美景作陪，胃口都变好了。
　　李宸瑶和陆嘉和讲了几首应景的诗词，两人聊了起来，纪因听得云里雾里，只管埋头干饭。
　　下午的行程是去一个艺术馆，最近在办一个书画巡展。
　　纪因吃完饭后，说道：“艺术馆你们去吧，我还有别的事要做，咱们先分头行动。”
　　“你要去哪儿？”陆嘉和问。
　　“处理点工作上的事，而且我对艺术馆也没什么兴趣。”纪因挠挠头。
　　“行吧，那你忙完了再联系我们。”
　　“嗯。”
　　纪因打了辆车，直奔市中心，路上跟司机闲聊：“大哥，平时一家人出去逛街，都是上哪儿逛啊？”
　　“还能去哪，商场呗，有空调，冬暖夏凉，累了找点店坐坐，老婆买衣服，孩子玩游戏，全部都解决了。”司机说。
　　“那生活用品一般是网购多，还是上超市买？”
　　“我老婆网购有瘾，不过我妈更喜欢逛超市，每周都要拉着我们一家人上超市逛逛，主要是带孩子去。”
　　“平时你们都去哪几家超市啊？”
　　“就商场里面那家呗。”
　　纪因点点头，这就是入驻商场的好处，一站式购物。
　　可是商场又大多只会选有知名度的连锁超市，利用品牌知名度互惠互利，纪因只能另寻其他路径。
　　“大哥是住几环啊？”
　　“你打听这个做什么？”
　　“哦我准备来这边找点事做，所以想打听打听这里的物价和消费水平。”
　　“那自然是欢迎啊，我们这儿除了市中心，其它几个区的物价都不算很高。有次我去市中心那边一个超市买东西，那价格真是吓死我了。”
　　“哪家超市？”
　　大哥报了个名字。
　　纪因立即道：“大哥，把我送到那个超市去吧。”
　　“啊？”
　　*
　　“没想到这次居然看到了这么多大家的作品，虽然很多都是摹本，但也值了。每次看到兰亭集序，我就特别想看看王羲之的真迹啊啊啊啊！”李宸瑶走出展馆的那一刻，就开始咆哮。
　　陆嘉和笑道：“初中我妈去宝岛那边做采访，我跟着去了一趟，有幸去博物馆观摩到了《快雪时晴帖》呢。”
　　“我嫉妒！下次我也去看！”李宸瑶振臂直呼。
　　天外面色已黑，陆嘉和看了眼手机，还没有纪因的任何消息，于是拨了个电话过去：“你忙完了吗？”
　　“还没呢，你们先去吃饭吧，不用管我了。”纪因说道。
　　“好吧。”陆嘉和挂完电话，转头说道，“就我们两个人去吃饭了。”
　　“你这是什么表情，跟我一起吃饭就这么委屈吗？”李宸瑶哼哼道。
　　“怎么会，我好高兴呢。”陆嘉和职业假笑脸。
　　两人吃完饭，又去附近逛了一会，回到酒店时已经十点多了。
　　陆嘉和去敲了敲隔壁的房门，无人应答，嘀咕道：“怎么还没回来，不会出什么事了吧？”
　　“打电话问问。”李宸瑶说。
　　陆嘉和又拨了过去，那边很快就接通了。
　　“喂，陆医生。”
　　陆嘉和听出她声音里透着一丝疲惫，问道：“什么时候回来？”
　　“已经在回去的路上了。”纪因有气无力地说。
　　“你......吃饭了吗？”陆嘉和没头没脑地问。
　　“还没。”
　　“都这个时候了，你居然还没吃饭？”陆嘉和不可思议地问。
　　纪因不好意思地笑了笑：“忙忘了。”
　　她是真忘了，去那家独立超市里仔仔细细地逛了几个小时，试吃了不少东西。考察完每一个重点后，她又去了附近几个超市踩点，一不注意就这个点了，都要打烊了，她才往回赶。
　　在车上眯了一会，到酒店后，才看见陆嘉和在十几分钟前给她发的消息。
　　【陆嘉和】：回来的话，来我们房间一趟。
　　纪因敲响房门，陆嘉和从里面打开门：“快进来吧。”
　　“你们还没睡呢？”纪因跟着她进去。
　　“瑶瑶在洗澡了。”陆嘉和从桌上提起两盒饭菜，“给你点的外卖，刚送到不久，还是热的，赶紧拿回去吃吧。”
　　纪因接过温热的饭菜，感觉心脏都跟着暖和了起来，疲惫感一扫而空：“谢谢陆医生！”
　　随后她从口袋里掏出一样东西，递到陆嘉和的手上：“这个送给你，就当是谢礼了。”
　　是一支中性笔，外壳上印着一个卡通人物，穿着白大褂，是医生的形象。
　　“路过超市里的文创区，看到这个就想到你了。”纪因嘿嘿笑道，“我看你们医生口袋里都要揣笔呢，这个兴许能用得上。”
　　“谢谢，我很喜欢，会揣上的。”陆嘉和浅笑着收起笔，抬眸看着她笑意盈盈的面孔，思索片刻，忽然问道，“那我又该怎么感谢你的礼物呢？”
　　“不——”纪因话未说完，忽然脸颊一软。
　　陆嘉和偏过头，在她脸上亲了一下。
　　纪因四肢僵硬，双目微睁，呆呆地看着陆嘉和。
　　“这样可以吗？”陆嘉和问道。
　　“可、可以吧。”纪因摸了摸自己的脸，与她对视许久，转身就走，“那我先回去吃饭了。”
　　李宸瑶洗完澡，一打开浴室的门，就看见纪因捂着脸从她身边经过，打开门跑出去了。
　　“她这是怎么了？捂脸干什么，受伤了？”李宸瑶关上门，指了指外面。
　　“不算受伤吧，只是被我亲了一下。”陆嘉和说。
　　“！！！”
　　李宸瑶这两日受的刺激一个比一个大，表情已经完全失控：“你大晚上的，恃美行凶啊？！”
　　陆嘉和笑了笑。
　　“你怎么回事，上午不还说要把她放下吗？！”李宸瑶质问道。
　　“放不下了。”陆嘉和浅浅一笑，“她脸红了。”


第25章 
　　早上李宸瑶收拾妥当，看了眼时间：“你今天怎么这么磨蹭啊，早餐都要收了，搞快点搞快点。”
　　“好了。”陆嘉和拎着包，转身朝门口走去。
　　李宸瑶闻见她身上的香水味：“啧，陆嘉和，你这是要开屏了？”
　　陆嘉和冲她微微一笑：“希望你识趣点，好好说话，别吓着她。”
　　“我看是谁吓着谁。”
　　两人去敲隔壁的房门，纪因匆匆忙忙打开门：“我上个厕所就出发。”
　　“好。”陆嘉和浅笑道。
　　纪因愣了一下，看着今天有些不一样的陆嘉和，有些挪不开眼：“陆医生，你今天这个妆真好看。”
　　“谢谢，好久没有化妆了，难得出来旅游。”
　　纪因点点头，她确实很少看陆嘉和化妆，乍一眼看见这么精致漂亮的妆容，实在是令人心旷神怡。
　　“你快去上厕所吧。”陆嘉和提醒道。
　　“哦好！”纪因转身就去上厕所。
　　陆嘉和双手环胸，扭头看向白眼都快翻到天上去的李宸瑶，挑挑眉：“开屏计划，初露锋芒。”
　　“......”李宸瑶无语得很，压低音量，“我要早知道你开屏后是这样，就不催着你谈恋爱了，你现在陌生的让我害怕。”
　　“那你赶紧习惯习惯，不行我就只能换发小了。”
　　“你、好、狠。”
　　纪因上完厕所，斜挎个单肩包就出来了。
　　三人走进电梯，纪因动了动鼻子，脑袋也随之晃动，直到停在陆嘉和的身侧：“陆医生，你今天好香啊。”
　　陆嘉和侧目，眉眼微弯：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“你喜欢就好。”陆嘉和嘴边的梨涡更深了。
　　另一边的李宸瑶：“......”
　　吃早餐的时候，李宸瑶跟她们说着今天的行程安排：“等会咱们就去市中心那边逛逛，晚上去一个旋转海洋馆网红餐厅。”
　　“烧钱的buff叠满了，旋转的海洋馆？还是个餐厅？”陆嘉和问。
　　“对，就是中间海洋馆，但是餐桌会缓慢移动，等会你们去了就知道了。”李宸瑶说。
　　纪因一听，就忍不住打听：“贵吗？”
　　“人均五六百吧。”
　　纪因差点噎住：“我们是能直接现捞里面的海鲜生吃吗？”
　　李宸瑶：“......”
　　陆嘉和笑了两声，随后问道：“没有便宜点的餐厅吗？”
　　“其他都大差不差，就这家是最独特的，难道你们不想去试试吗？大不了我们少点一点菜，来都来了......”
　　中国人就听不了“来都来了”四个字，陆嘉和想*了想，问道：“你不是找同事借了会员卡，可以打折吗？”
　　李宸瑶：“啊？”
　　陆嘉和不动声色地看着她，李宸瑶立马反应过来：“对，要不是找同事借了会员卡，我也舍不得去吃这么贵的呀。”
　　“你想去试试吗？”陆嘉和转头问纪因。
　　纪因也不是没有吃过贵的东西，请客户们吃饭肯定要舍得花钱，不过自己私底下却是怎么节省怎么来。
　　她看着陆嘉和和李宸瑶两人眼里期待的目光，笑着点点头：“试试呗，我倒要看看到底啥玩意这么挣钱。”
　　正好她也去学习借鉴一下，万一哪天心血来潮，也想开餐厅了呢？
　　三人吃完早餐，出发去市中心逛街。
　　昨天纪因就已经逛过几家超市了，今天陪着她们去逛商场，顺便观察这边消费者们的购物习惯。
　　李宸瑶拿了好几件衣服去试衣间，两人坐在沙发上等待，陆嘉和见纪因伸长了脖子，四处张望，问道：“有看中的衣服吗？”
　　“没。”纪因收回目光。
　　陆嘉和打量着她的穿着，多是以休闲为主，今天穿着一件短上衣，工装裤，配了一双马丁靴，简单又随意，却好看得很。
　　这就是行走的衣架子吧，穿什么都会好看。
　　“你平时都在哪儿买衣服？”陆嘉和和她拉起了家常。
　　“大部分都是燕子买的，她太喜欢买衣服了，我和董翔的衣服都是她经手的。每次试完合身，就给她报销，偶尔她还能赚点差价。”纪因说。
　　陆嘉和笑了起来：“她只给你买这种风格的吗？”
　　纪因：“也不是，以前什么风格都买，尤其是各种裙子，你敢想象我穿着一条白色蕾丝裙去骑机车的画面吗？”
　　陆嘉和想象了一下：“虽然好笑，但有点期待是怎么回事？”
　　“......”纪因汗颜，“陆医生你审美怎么堕落到跟燕子一样了，裙子我都让她退了，上班不方便，后面她也懒得天天去退货，才慢慢统一风格买的。”
　　“好吧。”
　　纪因：？陆医生你为什么一副很遗憾的样子？
　　吃完饭后，三人慢悠悠地往餐厅的方向赶去，路上经过一个市集，各式各样的小摊很是吸引目光。
　　陆嘉和看中了一对耳钉：“好看吗？”
　　“好看。”纪因无脑吹。
　　下一刻，陆嘉和就撩了她的头发，将耳钉放在她耳朵上比对片刻，随后新奇地捏着她的耳朵问道：“你没有耳洞？”
　　“没有。”
　　“好可惜，我还准备把这个买下来送你呢。”陆嘉和遗憾地叹了口气。
　　纪因摸摸自己的耳朵，又看看陆嘉和耳朵上的漂亮耳环，问道：“那我现打一个？”
　　陆嘉和意外地看向她：“真的？”
　　“真的。”纪因说打就打，正好老板这里也可以打耳洞，于是走过去坐下，“来吧。”
　　李宸瑶都惊呆了：“这执行力......你要是跟她说你想吃腰子，她会不会现噶一个给你？”
　　陆嘉和杵了她一下。
　　“啊！”纪因一声尖叫。
　　“痛吗？”陆嘉和问。
　　“还好，主要是太突然了，下一个我绝对不会叫的......啊！”纪因表情都扭曲了。
　　李宸瑶和陆嘉和笑作一团。
　　“我现在能戴这个耳钉了吗？”纪因捂着耳朵问道。
　　“不能，你得先打耳洞恢复一阵子后，才能换别的耳钉。”陆嘉和说。
　　“那我岂不是白打了？！”
　　“等你恢复后，想什么时候戴就可以什么时候戴了。”陆嘉和将耳钉交给她。
　　“谢谢陆医生，我很喜欢！”纪因将耳钉小心揣好。
　　抵达餐厅后，已经开始要等位了，前面还要等几桌，李宸瑶实在逛累了，坐在位子上休息。
　　纪因发现楼下的超市没去过，跃跃欲试：“我去楼下逛逛，好了叫我。”
　　“我陪你去吧。”陆嘉和说。
　　“好。”纪因拉着她的手就离开了。
　　李宸瑶目瞪口呆地看着她俩手拉着手进了电梯，忍不住偷拍了张照片，发给陆嘉和。
　　【陆嘉和】：人生照片，已存。
　　李宸瑶：......
　　陆嘉和啊陆嘉和，你堕落了！！！
　　超市逛到一半，来到了学习区，纪因看见了字典，想起陆嘉和之前的建议，于是问道：“陆医生，我买本字典怎么样？”
　　“你真要准备拿这个认字？”陆嘉和问。
　　“不好吗？”
　　“那你翻开看看，看看能坚持多久。”
　　纪因翻开几页看了几眼，就头疼地放下了：“完了，我一翻就是认识的字，一点不想往后翻了。”
　　“嗯，只是看字典的话，会很无聊。你可以多看看书，趣味性也更强一点。”
　　“好，我回去了就继续看访谈！”
　　“马上就到我们了，走吧，该去吃饭了。”陆嘉和看着李宸瑶发来的消息说道。
　　“好。”纪因转身就走。
　　“等等。”
　　“怎么？”
　　纪因回过头，看见陆嘉和伸出手，她下意识握了上去。
　　“超市人多，别走散了。”陆嘉和一脸正气地说。
　　“好。”
　　两人进餐厅去寻找李宸瑶，纪因一眼就被餐厅中央的圆柱形海洋馆给吸引住了。里面色彩各异的鱼游着，像是个微型的海洋世界。
　　陆嘉和坐下后，见她还在朝那边张望，笑道：“看来这餐厅还是来对了。”
　　“那可不。”李宸瑶得意道。
　　纪因坐在里侧，一只魔鬼鱼游到她面前，奇特的躯体逗得纪因发笑：“你们快看这小家伙，长得真好玩。”
　　“是啊。”
　　见状，李宸瑶打开相机，将这一幕捕捉下来，展示给她们看：“喏，又一张人生照片。”
　　两人凑过去看屏幕，照片里的纪因指着魔鬼鱼，陆嘉和往她那边前倾，侧头望过去，脸上全是笑容。
　　“拍的真好看。”纪因高兴道，“你发给我呗，这还是我和陆医生的第一张合照呢。”
　　李宸瑶心说：已经不是了！
　　两人加了个微信，纪因收到照片后，就立马保存了下来。
　　景观虽好，可菜品味道就比较一般了，纪因忍不住问：“店里真不让我们现捞？这缸里这么多海鲜，看得着吃不着，也太惨了。”
　　“噗。”李宸瑶笑得不行，“刚刚还说好看呢，转眼就成了缸了。”
　　“心态不一样了嘛，吃饭的时候看它们就是海鲜。”
　　结账的时候，纪因看她们就是冤种。
　　“咱们下次直接去海洋馆吃饭吧，咱站着到处吃，转的还快。”
　　陆嘉和：“有道理。”
　　李宸瑶：“......我竟然也无法反驳。”
　　“放心，有会员价。瑶瑶你去结账，我们去趟厕所。”陆嘉和拉着纪因往外走。
　　李宸瑶结完账出来，看见纪因在厕所外面等候，说道：“我也去个厕所，稍等哈。”
　　纪因原地停了几秒，转头就往餐厅跑去，找到前台询问：“你好，请问你们这里有会员卡吗？”
　　“没有的。”
　　“我们刚在C12那桌吃饭，能给我开张发票吗？”
　　“可以的。”
　　回去的路上，陆嘉和有些犯困，连打了好几个哈欠，纪因说道：“陆医生，你睡会吧。”
　　“好，到了叫我。”陆嘉和合上了眼睛。
　　李宸瑶坐在副驾驶上，过了一会儿，忽然收到纪因的一笔转账，她疑惑地回头问道：“你转钱干嘛？”
　　“这几天的酒店和今晚的饭钱。”纪因说。
　　“那也不用这么多，你A一下酒店的钱就好，今晚的饭钱陆嘉和出了，她请客。”李宸瑶说。
　　纪因：“我知道你们压根就没有会员卡。”
　　李宸瑶：“......”
　　纪因：“我转给她的话，她估计也不好意思收，所以想让你代我转一下。”
　　“那好吧。”李宸瑶又看了一眼靠在她肩膀上的陆嘉和，这会睡得正香呢，而纪因为了让她睡得更舒适，一直塌着肩膀，于是建议道，“你要不把她扶回去，让她靠着后背睡吧。”
　　话音刚落，她就看见熟睡的人，冷不丁睁开一只眼，嘴唇嗫嚅了两下。
　　李宸瑶：“............”
　　虽然陆嘉和只是冲她撇撇嘴，可她莫名觉得......骂的真脏啊。


第27章 
　　第三天下午就要返程，所以吃过早饭后，三人就去酒店周围转了转。
　　半山酒店主推的点是景致，自然风景做点缀，人工加以修饰，打造出好几种不同的景。
　　今日阳光不错，几人绕着山间的小路散步，李宸瑶举着手机，四处拍照。
　　她看了眼走在前面的两个人，喊道：“你们别动，我给你们拍张照。”
　　“好啊。”陆嘉和看向纪因，“我们一起拍张合照，纪念一下吧。”
　　“好。”
　　两人站在一块，李宸瑶看了几眼：“纪因，你站太直，表情太严肃啦，现在是拍照，不是要你宣誓，放松点。”
　　“哦哦。”纪因很少拍照，一正视镜头就会无比僵硬，不知该摆什么姿势，更不知道露出什么样的表情。
　　接连拍了几张，摄影师都不满意：“纪因，放松放松，一二三茄子！”
　　纪因依然是面无表情脸。
　　李宸瑶：“......茄子都带不动你吗？”
　　纪因不好意思的挠挠头：“要不就这样吧。”
　　陆嘉和笑了起来，接过李宸瑶手机一看：“这不挺好的，多酷。”
　　纪因凑过去看了一眼，陆医生发挥很稳定，往那一站，浅浅一笑，就好看极了，不像自己，跟个木头桩子似的，一点也不搭。
　　“你们俩拍吗？我给你们拍吧。”纪因问道。
　　“不用了不用了。”李宸瑶直摇头头，“我们再自拍一张大合照就好了。”
　　她举起手机，陆嘉和和纪因纷纷看向镜头。
　　这时，纪因看见陆嘉和对着镜头做了个搞怪的表情，转头看着她，忍不住笑了起来。
　　咔——
　　李宸瑶看着刚抓拍到的照片：“哎哟，纪因你可算有表情了。”
　　陆嘉和：“丑表情没白做。”
　　“啊，陆医生你故意的？”纪因恍然大悟。
　　下午退完房，三人就返程了，还是由纪因开车。
　　到家时，天已经黑了，在外面吃完饭，纪因给邻居们打了个电话，得知她们明天就启程回老家去了。
　　“陆医生，我可能还要再你这蹭一晚了。”纪因说。
　　“嗯，也不差这几天。”陆嘉和颔首。
　　纪因一进门，就立马跑向客厅，恨不得马上瘫在沙发上。
　　“回来。”身后响起陆嘉和的声音。
　　纪因又提起身，屁颠屁颠地跑回去，接受酒精喷雾的洗礼：“出去玩了几天，都差点忘了陆家家规了。”
　　陆嘉和被她一句陆家家规逗笑了：“是不是后悔来我这里住了？”
　　“那怎么可能，我上辈子肯定是积了大德，才能住进来呢。”纪因说道。
　　“你这小嘴真能叭叭，平时没少哄别人吧。”
　　“遭受过社会毒打的人是这样啦，嘴要甜，才有好果子吃。”纪因俏皮地眨了只眼。
　　这时，手机响了起来，是经理来的电话，匆匆聊了几句，她就揣起手机，说道：“陆医生，我有点事要处理，要出去一趟。”
　　“要去哪里，需不需要我送你过去？”
　　“不用，就是超市而已，你也累了，早点休息吧。”
　　“那你开我的车去吧。”陆嘉和把车钥匙递给她。
　　纪因愣了一下，接了过来：“谢谢陆医生，我可能回来的比较晚。”
　　*
　　纪因直奔店里，一进办公室，就听见里面吵起来的声音。
　　经理大致在电话里给她讲了下情况，有位顾客买到了过期产品，找上门来要赔偿。
　　经理也表示愿意赔偿，只是要求顾客拿出小票来证明东西时，顾客却说买完就把小票扔了，一口咬定东西就是在延华买的，不赔就报警。
　　“你们看看，这是我当时的付款记录，这袋坚果就是从你们这里买的。我儿子吃了拉肚子，我一看，才发现东西过期了，你们要害死人的呀！”顾客嗓门大得出奇，震得纪因耳朵一麻。
　　“大姐，你先冷静冷静，我们慢慢谈，别把自个气到了。”纪因安抚道。
　　“你们现在谁跟我说话都没用，把你们老板叫过来！”
　　“大姐，她就是我们老板。”经理说道。
　　大姐不可思议地打量着纪因：“你是老板？”
　　“对，咱们坐下来好好谈谈吧，你要喝水还是茶？”纪因问。
　　“那就水吧。”大姐回应完，气势就弱了下来，在她的安抚下坐了下来。
　　纪因转头看向办公室里的另外两个员工，是专门负责检查临期产品的。
　　两个员工哭丧着脸，大气都不敢出。
　　“大姐，您是哪天购买的？”纪因问。
　　“腊月二十三。”
　　纪因翻看着检查表上的签名：“小胡，这天是你负责的，你确定都一一检验过了吗？”
　　“我每样都检过了，可是......”小胡有口难言，货品那么多，偶尔有疏漏也不是没有可能，就连他自己都不敢打包票说百分之百没问题。
　　“看吧，就是你们的问题。我儿子今年可是要参加高考的，要真是吃出什么问题，毁了他的后半生，我看你们拿什么交代。”大姐说道。
　　“大姐，你先喝点水。要是员工的问题，我们一定赔偿，不过我要查清到底是他们哪个环节出了错，可能还需要一点时间，你能再给我看看当时的付款记录吗？”纪因问。
　　“行，没问题。”大姐将付款页面递给她看，端着水喝了起来。
　　纪因转头低声嘱咐经理：“调监控，下午17点32分。”
　　经理转身出去了。
　　过了会，纪因手机里收到一段视频，她看了两分钟，才拿着手机坐在大姐身边：“姐，我看你可能是贵人多忘事，把东西记混了。你看看，当时你结账的时候，可没有你说的坚果。”
　　大姐神色一愣，低头看着监控，视频里把她结账时的每一样东西都拍的清清楚楚。
　　她脸色顿时难看了起来，却又爆发出了惊人的演技：“哎哟，好像还真是，我们上午还去了另一家超市，肯定是记混了。”
　　“那就是误会一场了。”纪因笑道，“下次买东西时就要看清楚了，千万不要又买到过期产品了。”
　　“是的是的，不好意思啊，打扰你们了。没什么事的话，我就先回去了，下次还来你们超市买东西。”
　　“好的好的，您慢走。”纪因微笑着目送她离开。
　　“不好意思，这么晚还要你赶过来一趟，她非要见老板，不然就嚷嚷着要报警，实在是没办法。”经理叹了口气。
　　“算了，碰上这种事也没办法。”纪因道。
　　“什么人呐。”小胡气得鼻子都要歪了，差点就因为讹诈丢了工作，“因姐，你人也太好了吧，这都不生气吗？”
　　“我气得都在心里把她骂了八百遍了。”纪因一想到这时候她本应在陆医生的沙发上躺着看杂志，就气得牙痒痒。
　　小胡：“啊？我看你态度那么好，还差点以为要为了她把我炒了......”
　　“没办法，我们这超市主要做的就是街坊邻居的生意，要是不顺着她，任由她撒泼，或者出去造谣，把事闹大了对谁都没有好处，只能先把她稳住了再查明真相。”纪因说。
　　小胡恍然大悟：“学到了学到了。”
　　“我先回去了，这儿交给你了。”纪因和经理交代完，就赶回去了。
　　已经快十二点了，平时这时候陆医生已经准备睡觉了，她轻手轻脚地打开门，却发现客厅里灯火通明。
　　陆医生坐在沙发上看书。
　　“回来啦？”陆嘉和抬起头。
　　“你怎么还没睡？不会是在等我吧？”纪因感到不可思议，却又从心里生出一股隐隐的期待。
　　“不然呢，等我奶奶给我托梦吗？”陆嘉和问。
　　纪因笑了笑，快步冲过去，弯腰抱住她，高兴地蹭了蹭她的耳鬓。
　　“以前燕子和妈妈也会在家里等我回去，长大后就再也没有过了，陆医生，你真好，我已经好久没有过这种感受了。”
　　陆嘉和等她抱够了，才说：“快去消毒洗手。”
　　“好！”纪因笑吟吟地跑去消毒洗手，然后将双手伸到她面前，“喏，你检查检查，我搓的皮都快脱了。”
　　陆嘉和低头看着那双修长的手，捏了捏她的指甲：“剪的这么短？”
　　“嗯，干活不方便，我每个星期都剪的，剪短了还干净些。”纪因说。
　　“嗯......是干净些。”陆嘉和抬头望着她，心说你可真是天选拉拉圣体啊。
　　“陆医生，我都弄完了。”
　　“嗯。”
　　纪因眼巴巴地看着她。
　　陆嘉和莫名：“怎么了？”
　　“我现在可以重新抱你了吗？”纪因问。
　　“......”
　　“我明天就要走了，能多抱你一会儿吗？”纪因半蹲着，视线与她平齐。
　　陆嘉和嘴角微弯：“为什么要抱我？”
　　“感动。”
　　“除了感动呢？”
　　“喜欢跟你拥抱的感觉，香香软软的。”
　　陆嘉和张开双手，纪因立马拥抱住她，闻见她身上独有的味道，心情就格外放松惬意。
　　也不知过了多久，陆嘉和感觉她都要睡着了，才问：“好了吗？”
　　“好是好了，但我腿麻了。”纪因艰难道。
　　她只有双脚的前脚掌撑地，这个姿势着实费劲，心是舒坦了，可是腿麻了。
　　她颤颤巍巍地爬到沙发上坐下，捏着自己腿：“真是上年纪了，以前这姿势我能维持半小时。”
　　“这么能耐，你还会什么姿势？”
　　“我会很多姿势，倒立都会，你会吗？”纪因得意地抖抖腿。
　　“不会。”
　　“那你会什么？”
　　“我会亲嘴，可怕得很。”陆嘉和挑眉。
　　纪因笑了起来，一脸的不服输：“切，这有什么难的，我也会啊！”


第25章 
　　陆嘉和今日起得早了些，与对面的房门同时打开。
　　两人面面相觑，片刻后，纪因新奇地打量着她：“陆医生，原来你也戴眼镜啊？”
　　“我近视不是很正常的事吗？”陆嘉和笑道。
　　“是倒是，不过之前一直没见你戴过......”
　　“平时戴的隐形眼镜。”
　　“那你洗完澡也不怎么戴啊。”
　　“度数不算很高，就懒得戴了。”
　　两人一前一后地往客厅走去。
　　“度数不高戴隐形的话，会不会更影响视力？”纪因虚心请教。
　　“不清楚，不排除有这个可能。”
　　“那你还戴？”
　　“比戴眼镜好看些......你说得对，我就是个闷骚的人。”
　　纪因笑了起来，盯着她的眼镜看了一会，评价道：“这也不丑啊，戴和不戴的气质会有一点点差别。”
　　“是吗？那我到底是戴还是不戴更好看？”陆嘉和问。
　　“都好看。”
　　“直女。”
　　“我哪儿直了，我说的可都是真的，不是敷衍你的。”纪因力争道。
　　陆嘉和笑道：“行，你不直行了吧。等会吃什么？”
　　“要不咱们一起出去吃？”
　　“也行。”
　　城市里复工的人陆续回来了，路上的行人多了起来。有些小电驴在人行道横冲直撞，弄得行人走路都走不安生。
　　滴滴——
　　纪因走在外侧，听到身后的喇叭声，烦不胜烦，这一早上尽给车让路了，回头骂道：“滴什么滴，眉毛底下挂俩蛋，光会眨眼不会看，看不见这是人行道啊。哦，你是看不见，走的还是专为你设置的盲道。”
　　“草，真他妈有病，大早上的真是晦气。”车主脸色也拉了下来，骂骂咧咧地骑着车走了。
　　“你骂谁呢，有本事滚回来啊你大爷的！”纪因对着空气踹了一脚。
　　“好了好了，别为这种人生气。”
　　待听到陆嘉和的声音时，纪因才反应过来旁边还有个陆医生。
　　丢人了丢人了！
　　自打和陆医生做了朋友，她就有意识收敛起自己的言行，提高自己言行举止间的素质，仿佛这样才能配得上陆医生这种光风霁月般的人物。
　　可这么多年形成的性格不是一朝一夕就能改掉的，在青春期她就已经开始混社会了，潜移默化地学了些三教九流的东西。
　　更何况，她还真是一条素质教育漏网之鱼，九年素质教育都没能完成。
　　要不是陆医生出声了，她说不准骂的更难听。
　　反正她光棍一个，无牵无挂，活这一世，只为自己。
　　别人不让她好过，她也不会让别人好过。
　　可是......
　　她现在当着陆医生的面，觉得好羞耻。
　　也不知道陆医生会怎么看她。
　　吃早餐的时候，纪因一直都闷闷不乐的。
　　“还生气呢？”陆嘉和将红豆饼放到她面前，“吃点东西吧，别气坏了自个。”
　　纪因拿着红豆饼吃了两口，小心翼翼地抬眼，见陆嘉和神色如常，嗫嚅道：“陆医生，你有过叛逆期吗？”
　　“有啊。”
　　“真的吗？那你叛逆期会骂人吗？”
　　“叛逆期为什么会骂人？”陆嘉和疑惑。
　　“啊？”
　　果然，陆医生这么温柔的人，连叛逆期都不会骂人，跟她们这些混混就是不一样！她和燕子有时候一起骂人的时候，那叫一个全马赛克。
　　“那陆医生，你做过最出格的事是什么？”纪因不免好奇。
　　陆嘉和想了想，笑道：“以后告诉你。”
　　“好。”
　　“你呢，你做过出格的事？”
　　“你看这烧饼上的芝麻，就像是我干的那些出格的事，数也数不清。”纪因指着自己另一个烧饼说。
　　陆嘉和笑了起来：“但是这芝麻香啊，你小小年纪就进社会打拼，再出格的事也无非是为了自保。”
　　纪因一愣，飞快吃了几口饼，突然起身跑出去了。
　　陆嘉和一头雾水，好奇地追出去，看见她蹲在路边，走上前弯腰询问道：“你怎么了？”
　　纪因抬起头，看了她一眼，飞快地别开脑袋。
　　陆嘉和一惊：“怎么哭了？”
　　“饼子太辣了，熏眼睛。”纪因原地转个身，背对着她。
　　陆嘉和提醒道：“你刚刚吃的是红豆饼。”
　　“太甜了......更容易熏眼睛。”纪因用衣袖擦干眼泪，跟没事人一样站起来，“走吧，吃饼去。”
　　“你到底怎么了？”陆嘉和不放心地抓住她的胳膊追问道。
　　“......也没什么，就是感动的。”
　　陆嘉和疑惑地看着她，待重新坐下来后，她才不可思议地问：“是因为刚刚我说的那番话？”
　　纪因不好意思地点点头：“从来没人跟我说过这种话，要是我以后失去了你这个朋友，可怎么办......”
　　“为什么会失去我这个朋友？”
　　“我以前也有朋友，但是我每换一个地方，慢慢的就都失去联系了。”纪因好不容易遇到个这么好的人，已经不太敢去想以后两人再无交情时，自己该多么伤心了。
　　“那我们就常联系。”陆嘉和说。
　　纪因笑容立即爬到脸上：“好！”
　　“不过，你一定会离开这里吗？”
　　“不知道，看后面怎么发展吧。”纪因看着她说道，有句话没太好意思说出来。
　　其实在这一刻的她，已经有点不想离开了，这个城市令她感到越来越温暖了。
　　这个城市，有陆医生。
　　吃完饭后，纪因就去她家收拾行李，跟陆嘉和道别，回了自己的租房。
　　家里一下就安静了不少，陆嘉和仔仔细细打扫完客房，全部消过一遍毒，回头一看，房间变空旷了。
　　家里也安静了。
　　没有人再时不时地喊一声陆医生，跟条傻狗似的围着她转了。
　　陆嘉和叹了口气，进书房时，看见放杂志的那一隔层空了一截。
　　纪因离开时，拿了好几本杂志回去，难得说要看看书。
　　她在家里呆了会，果然还是不太习惯宅在自己的家，于是去了健身房。
　　快中午时，忽然接到程靖雯的电话。
　　“嘉和，我要走了。”
　　“一路顺风。”
　　“你现在有时间吗？我在机场，你能来送送我吗？我有话跟你说。”
　　今天确实没什么事了，陆嘉和想了想，掉头去了机场。
　　看见她来了，程靖雯很是欣喜，三两步跑到她面前：“我就知道你会来，这个送你。”
　　陆嘉和盯着她手里的那一捧花，没有接，问道：“你要说什么？”
　　“这是我新房的钥匙。”程靖雯从包里掏出一把钥匙，“我在魔都买了房，不大，小户型，但是住两个人完全没问题，如果你愿意，可以随时去。”
　　陆嘉和垂眸，看着那把钥匙：“你这是......什么意思？”
　　“我也买了车，嘉和，我现在也可以给你很好的生活了。以前你就说过，我要是成功了，要第一个跟你分享。我现在跟你分享了，我也想让你跟我一起分享。”程靖雯目光灼灼地看着她。
　　陆嘉和轻微叹了口气：“不好意思，我的生活都在这里，你把钥匙收回去吧。”
　　程靖雯眼里的光渐渐熄灭，随后又问：“是不是我又冒进了？”
　　陆嘉和没说话。
　　“对不起，我不知道为什么，一看见你，我就控制不住，总是会打乱计划......”程靖雯懊丧地抓了下头发，“我以为你会为我高兴，为我们高兴的。”
　　“靖雯，我是为你高兴，但这只是作为朋友的祝福，我祝你前途似锦，心想事成。”
　　“我心想的是你。”
　　陆嘉和沉默片刻，道：“不是的，你只是在医院里偶然发现还有我这个朋友，想起你以前喜欢过我，却没有如你所愿。在我们失去联系的这些年里，你可曾真心想起我，也许你在加班，为前程努力，不管是什么，都说明你没有认真想起过我。”
　　“我想过。”
　　“可你，从来没有联系过我。”陆嘉和说，“今天我听一个人说，她很害怕和我这样的朋友失去联系。才认识不足三个月的朋友尚且如此，何况我们三年同窗，你还......”
　　“我想过很多次联系你！可是，可是我拉不下面子......”
　　“在你面子面前，我不值一提。”
　　“不是这样的，哎，这么多年了，我总是说不过你。”
　　“因为我了解你，也理解你。”
　　程靖雯咬着唇，神色痛苦。
　　她还记得当年是多么喜欢眼前这个女人，那么聪慧，那么温柔，却又那么清醒。一眼就看穿了她的伪装，却还是会跟她交朋友，互换真心，却独独不会喜欢自己。
　　*
　　几天后，爸妈终于回来了，陆嘉和也去上班了。
　　生活又回到了原来的节奏里，每天就是上班下班，去爸妈家蹭吃的。
　　生活依旧波澜不惊，唯一的变化是拿手机的次数变多了。
　　自打上次陆嘉和说了句常联系后，纪因还真就常与她联系了。
　　每天都发早安晚安之类的，还会分享一点趣事，什么早餐涨价啦、超市里的八卦啦、促销产品打巨折啦......
　　“哎呀，吃饭就吃饭，看什么手机呀。”老妈批评道，“是医院里的消息？”
　　“不是，一个朋友。”陆嘉和放下手机，继续吃饭。
　　“什么朋友，聊得这么火热？”
　　手机滴了一声，陆嘉和立马拿起来查看，结果是推销短信，无语地放下手机，一抬头，看见她妈正无声地谴责她。
　　“好了好了，我不看了。”陆嘉和保证道。
　　“好好吃饭。”
　　“一定。”
　　这时，手机弹出一条消息，纪因发了一条长达四十几秒的语音。
　　她看了眼柳嘉，飞快地刨完嘴里的饭，放下碗就揣着手机溜了：“我回去了。”
　　柳嘉看了眼她碗里剩下的那么多米粒，敲了下丈夫：“你这闺女，铁定是有桃花了。”
　　陆教授呵呵笑地问：“这话靠谱吗？”
　　“怎么不靠谱，我当年跟她这魂不守舍的样是如出一辙。”
　　几天后，陆嘉和下班时，看见纪因给她发的消息，说是要来家里还杂志。
　　她转头给老妈打了个电话：“今晚不过来吃饭了。”
　　“行。”柳嘉一口答应。
　　陆教授问道：“她没说原因？”
　　柳嘉：“还能有什么原因，肯定是出去约会了呗，你也别跟去她打听，免得招嫌，她想说的时候自然会跟我们说的。”
　　陆嘉和约了纪因在外面吃饭，选了家实惠点的餐馆，免得纪因过意不去。
　　她发现纪因和程靖雯其实有些相似的地方，比如别人请客或者送了点什么东西，就一定会原数甚至是加倍奉还，她们无法安心接受别人无条件的好。
　　可又有很大的不同。
　　程靖雯是个防备心很重的人，且只愿意接受特定的人的好意，如果是不熟的人对她散发善意，她会敏感，甚至怀疑别人是不是在同情或嘲笑她的穷酸。
　　纪因是个大大咧咧的人，心里也有一本账，谁对她好，她都记着，且很容易放大这种善意。
　　有很多次，她都觉得只是举手之劳，却能被纪因惦记许久。不只是对她如此，就连李宸瑶也是，上次一起旅游回来，纪因就不止一次*跟她说李宸瑶人很好，还想一起玩。
　　所以为了避免给纪因造成回请的压力，她特地选了家比较便宜的馆子。
　　一连快十日不见，纪因的话还是如此的多，席间就没有冷场过，陆嘉和数次被她逗得开怀大笑。
　　吃完饭后，纪因将杂志还给她，并问道：“陆医生，我还能借点书看吗？”
　　“当然可以，你想看什么？”
　　“什么都行，我最近看这些杂志，感觉看书好像也不是很难嘛，想再试试看点别的。”
　　“行啊，那你去我家书柜上随便挑吧。”
　　“好！”
　　可站在书柜前，纪因又犯难了，选择太多也不一定是件好事。
　　“陆医生，你帮我选一本吧。”
　　“小说看吗？”
　　“看，找本有趣的小说吧，别上高难度的，拜托了。”纪因双手合十。
　　陆嘉和手指划过一本又一本的书脊，停在其中一本书上，目光闪烁了一下，将其抽出来：“就这本吧，通俗易懂。”
　　“好，我今晚就开始读！”
　　纪因美滋滋地抱着一本书，自诩也是文化人了，拍了张书柜的大合照，发给燕子嘚瑟一下。
　　“那我回去了，等我把书看完，就再来找你。”
　　“好，有看不懂的地方可以来问我。”
　　“嗯！”
　　一天后，纪因就打电话来询问了：“陆医生，这本书好像没有男主角？”
　　陆嘉和：“谁说书里一定得有男主角的？”
　　纪因：“我靠，一言惊醒梦中人啊！燕子以前天天看那霸总小说，弄得我以为所有小说都有霸总呢！还得是陆医生你们看过的书多啊！”
　　陆嘉和抿着嘴直笑。
　　第三天，纪因又来电了：“呜呜呜呜陆医生，这两个女生也太好了吧，她们简直就是彼此的救赎啊！她们最后结局怎么样啊，没人死吧？”
　　陆嘉和说：“放心吧，没人死。”
　　第五天，纪因：“陆医生你可大骗子！呜呜呜呜她们虽然没有死，但是此生都不能再见了！”
　　陆嘉和：“你再看看最后的后语吧。”
　　第六天，纪因直接杀上门来了。
　　“后语是作者的自述，这竟然是根据她的真实故事改编，她和赵小姐这辈子再也没见过了，更可怜了！！！”纪因心灵收到了双重重创，原来只是为故事而哭，现在一想到这竟然是真的，就更不行了，觉都睡不好了。
　　这辈子就没哭这么惨过，除了陈延华过世。
　　陆嘉和笑着拿走她手里的书，问道：“怎么样，这故事还喜欢吗？”
　　“喜欢，但也不喜欢，太悲了，我受不了。”纪因说了，“她们到底为什么不能再相见？”
　　“因为时代，因为世间吃人的目光。”陆嘉和将书放回书架上。
　　纪因沉默片刻，迟疑道：“陆医生，她们两人的羁绊好深，我看的时候就有种感觉，总觉得她们俩之间是......”
　　“是什么？”
　　“是爱情。”纪因挠挠头，“我瞎猜的，也不知道对不对。”
　　“是爱情。”陆嘉和说。
　　“真猜对啦？”纪因喜道。
　　陆嘉和背靠着书柜，抬眸问道：“嗯，她们之间是爱情，你反感吗？”
　　“我反感什么？我确实反感，我反感死那些阻挠她们在一起的人了！”纪因气愤填膺道。
　　陆嘉和低头笑了笑，招招手：“那我跟你说个秘密吧。”
　　“什么？”纪因新奇地附上自己的耳朵。
　　陆嘉和吐气如兰：“你裤子拉链开了。”
　　纪因：“！！！”


第29章 
　　纪因离开陆家时，又带了两本书。
　　这次她扬言要看美好的结局，再不能看虐虐的小说了，眼泪已经流干了。
　　到家后没多久，燕子和董翔就来了。
　　“这是给你拖的大米，验货吧。”燕子说。
　　两人扛着大米来串门，累的够呛，扔下东西拍拍手，就往她那小沙发上一躺。
　　也不知道是不是因为被陆医生传染了，以至于她看到这两人搬过东西的手，就非常想让她们去好好洗个手，再拿酒精泡一泡！
　　“哟，你还真看上书啦。”燕子拿起茶几上的书，新奇地翻了起来，看见上面还有批注，字迹秀美，一看就不是纪因那狗爬字。
　　“那可不，我发现看书也没那么难，以前怎么就没发现书也挺好看的呢。”纪因说。
　　“以前也没时间看啊。”燕子放下书说道，“姐，我想报个班，提升提升自己。”
　　“可以啊，你想学什么？”
　　“化妆。”燕子羞涩道。
　　“......”纪因翻了个大白眼，“还以为你要向知识分子靠拢呢。”
　　“我可没那慧根。”
　　“随便你吧，不过今年可能没时间，我预备要开分店。”
　　“真的要开吗？现在不都稳定下来了嘛，我觉得现在这样就挺好的......”燕子嘀咕道。
　　纪因看向董翔：“你说呢？”
　　“我听因姐你的。”
　　燕子转头看向他，他搓搓手：“我也没什么大本事，没法让你当老板娘，幸好因姐不嫌弃，我还能跟着因姐干，我也想给你买大房子。”
　　燕子撇撇嘴，转过头不看他，冲着纪因直偷笑。
　　“......”纪因有时候真烦他们无意中散发的酸臭味，说道，“行，年后台球厅的生意也要冷下来了，你就多出去找找看有没有合适的铺子，我就去周边几个市看看。”
　　“好。”董翔点头。
　　年过完了，积压的事也要一件件处理完，纪因陆续见了一些长期合作的供应商。
　　她和供应商们并非甲方乙方的关系，而是合作方，超市进货量很大，基上都是先付定金，等上市后得到盈利后再结尾款，所以平时和供应商的关系也要打点好。
　　蔬果受气候和运输条件影响，价格不是一成不变的，所以每次见面都得再谈一谈价格。
　　一连忙了大半个月，纪因基本上每天都在和人谈话，嗓子都要哑了。
　　【陆嘉和】：书看完了吗？
　　【纪因】：还没有，最近好忙TAT
　　【陆嘉和】：别忘了来复查。
　　【纪因】：好。
　　经过提醒，纪因才想起来还要复查，于是先挂了个磁共振的号，过了几天去拍片，拿到片子后就去陆嘉和的诊室了。
　　她在外面站着等叫号，每次有人打开进出，她都下意识往里面瞟一眼。
　　终于轮到她了。
　　陆嘉和接过片子，抬头看着她，笑道：“坐啊，傻站着干嘛？腿好了就想炫耀一下大长腿是吧？”
　　纪因嘿嘿笑了两声：“我有点紧张。”
　　“怎么，怕还没恢复好？”陆嘉和盯着片子问道。
　　“不是，感觉好久没见到你了，有点紧张。”不知所措到忘了要坐下。
　　陆嘉和侧目，眉眼微弯：“是好久没见了，这周有空吗，一起去吃饭？”
　　“这周不行，我要出差。”纪因失落道。
　　“你们也要出差？”陆嘉和好奇道。
　　“嗯，我去外地进货和考察。”
　　“好吧，那等你回来了我们再聚聚。”
　　“行。”
　　陆嘉和看完片子：“恢复的挺好，没什么问题了，可以不用来复查了，平时要注意保护好自己的身体。”
　　“好。”纪因恋恋不舍地拿过自己的片子，后面还有病人等着，于是不得不离开。
　　周末，陆嘉和约着李宸瑶去锻炼，两人在跑步机上散步，李宸瑶问道：“大好周末，怎么不把纪因约去玩？”
　　“她出差去了。”
　　“难怪找上我呢。”
　　“这话说的，我以前没找你嘛。”陆嘉和话音刚落，手机响了起来，是外卖的电话。
　　“喂，是陆小姐吗？有人给你送了一束花，你在家吗？”
　　“我不在家，谁送的？”
　　“程小姐。”
　　“能退回去吗？”
　　“不能。”
　　“那你先放门口吧。”
　　挂断电话后，李宸瑶好奇道：“哪个程小姐？”
　　“程靖雯。”
　　李宸瑶惊讶地捂住嘴：“我是听说有人过年看见她了，她还真要回来追你啊？”
　　陆嘉和叹了口气。
　　“上次我老同学还跟我聊天呢，说是在街上碰到程靖雯了，人家现在混可好了，魔都有房有车了，长得也好看，要是她真要来追你的话，你会答应吗？”李宸瑶问。
　　“你说呢？”陆嘉和幽幽地看向她。
　　李宸瑶想了想：“你还是喜欢纪因？非她不可吗？”
　　陆嘉和喝了口水，笑道：“都多大年纪了，没有谁非谁不可。只是对她有好感而已，想试试，如果不行的话，就算了吧。”
　　“你打算直接跟她挑明吗？”
　　陆嘉和摇摇头：“我前阵子给她借了一本书，她看完了。”
　　“什么书？”
　　“我的启蒙书。”
　　“......”李宸瑶缓缓竖起个大拇指，“她什么反应？”
　　“哭死了。”陆嘉和笑起了起来。
　　李宸瑶也是哭笑不得：“那说明她也不反感，有戏。”
　　“可是我约她这周一起吃饭，她却说要出差。”
　　“你觉得是借口？”
　　“我不知道。”她一直以为超市员工都是在超市里工作的，所以也不清楚纪因到底是真的出去跑运输了，还是有所察觉，找了个婉拒她的借口。
　　可是，根据上次她们见面时的情形来说，纪因表现得没有任何异常。
　　所以她更偏向于纪因是真的出差去了，超市需要员工理货，自然也有员工去负责进货事宜嘛。
　　两人吃饭时，陆嘉和收到了纪因的消息，是一张图片。
　　图上就两个汉堡。
　　陆嘉和默契地拍了张她们餐桌上的照片。
　　【纪因】：汉堡突然不香了，这么多菜，你一个人吃得完吗[馋]
　　【陆嘉和】：跟李宸瑶一起来吃的，吃不完打包留给你。
　　【纪因】：好！等我晚上回来吃！
　　【陆嘉和】：你说真的？
　　【纪因】：大美女一言既出，死马难追！
　　【陆嘉和】：好。
　　陆嘉和笑着放下手机，又找服务员点了一道辣子鸡和青椒炒肉。
　　“你干嘛？我们这些都吃不完了，你还点这么辣的菜做什么？”李宸瑶疑惑脸。
　　“打包。”陆嘉和微笑道。
　　“......神经。”
　　晚上，陆嘉和听到敲门声，打开门一看，纪因风尘仆仆地站在门外。
　　“快进来吧。”
　　“路上买了俩凤梨，带给你尝尝。”纪因将手上袋子递给陆嘉和，转身又从身后拖着两袋大米，往屋里搬。
　　“谢谢，这是......”
　　“东北大米，可香了，燕子她们特地搬过来的，我也不怎么做饭，给你提两袋来尝尝。”
　　“我也不做饭呀。”
　　“给叔叔阿姨吧，她们总要做饭吧。我现在可是柳嘉老师的粉丝，给偶像送大米，也挺好。”
　　陆嘉和笑道：“那就替柳嘉老师谢谢你了，我去把打包的菜热一热，就可以直接吃饭了。”
　　“好。”纪因走上沙发，捏了捏小腿肚，“不知道为什么，一来到你家，我就感觉好放松。”
　　“腿怎么了？”陆嘉和问。
　　“这几天走路走太多了，平均两万步。”纪因伸长了腿，靠在沙发上。
　　陆嘉和走到旁边坐下，抬起她的腿，手指按住一两个穴位，纪因痛得惊呼一声。
　　“是挺紧的，趴好，我给你按按吧。”
　　“你还会这个呀？”纪因听话地乖乖趴好。
　　陆嘉和按着她腿上的穴位，一会响起一声杀猪叫，忍不住笑道：“你叫什么？”
　　“我叫纪因。”
　　陆嘉和加重一点力道：“皮挺厚实。”
　　纪因欲哭无泪：“我错了。”
　　“肩膀酸吗？”陆嘉和问道。
　　“有一点，但不严重。”
　　“坐起来。”
　　“哦。”
　　陆嘉和捏着她肩膀上的几个穴位，纪因叫的更大声了。
　　“都堵成这样了，还说不严重？”陆嘉和按着她的穴位不放松。
　　纪因痛苦地龇牙咧嘴，身体有意识地躲避，却又被陆嘉和按了回去。
　　“别乱动。”
　　“唔。”过了两分钟，纪因才渐渐感觉没那么痛了，转头看着她，“神医啊你。”
　　陆嘉和一愣，看着她的眼尾溢出来的泪花，笑道：“这么痛？”
　　“痛，太痛了。”纪因委屈巴巴地说。
　　“吹吹就好了。”陆嘉和吹了吹她眼角的泪花。
　　纪因微怔，闻见她身上特有的味道，竟忘了要做什么。
　　“还痛吗？”陆嘉和问。
　　纪因转过头，指了指自己的右边：“这边也有。”
　　陆嘉和嘴角微弯，手搭在她的肩膀上，仰起头吹了吹她的右眼。
　　“真神医啊。”纪因眨了眨眼，浑身上下哪儿还有一点痛，只剩下酥麻酥麻的感觉了。
　　陆嘉和忍俊不禁，拍拍她的脑袋：“吃饭吧。”
　　纪因看着桌上的三四个菜，惊道：“你们中午到底点了多少，竟然还有这么多菜？！”
　　“嗯，李宸瑶实在是太铺张浪费了。”陆嘉和面不改色地说道。
　　正在写教案的李宸瑶忽然打了个喷嚏：“是哪个猴崽子又在背后骂我？”
　　*
　　吃过饭后，纪因看了眼时间，还早，不想这么早就回去，便问：“陆医生，要不要出去玩？”
　　“去哪里？”
　　“我也不知道，你有想去的地方吗？”
　　陆嘉和思索片刻：“还真有。”
　　“那我们就出发吧！”
　　半小时后，车子停在忘凡酒吧的门外。
　　“怎么来这了，你不是觉得这里的酒不好喝吗？”纪因望着招牌问道。
　　“喝过之后觉得还可以，走吧。”
　　“行，我看看朋友在不在，说不准又能白嫖一顿。”纪因兴致勃勃地走进去，看了眼舞台，没有看到乐队，找到服务员询问，原来今天没有演出。
　　酒很快就端上来了，纪因喝了几口，环顾一圈，看着各式各样的美女，说道：“看样子今天又是女生主题日呢，挺好的，都没有男人来搭讪。”
　　陆嘉和：“......”有女的来搭讪，你也发现不了啊。
　　今天的氛围与上次不同，顾客少了很多，店里只有轻柔的音乐在流淌，喁喁私语，偶尔传来一阵欢笑的声音。
　　纪因靠坐在椅子上，难得的放松，很快就喝完一杯酒，让服务员又上了一杯。
　　“你酒量如何？”陆嘉和问道。
　　“非常好。”纪因毫不夸张地说。
　　陆嘉和笑道：“那我等会要是喝醉了，你能安全把我们两人送回去吗？”
　　“没问题。”纪因自信道。
　　“好。”陆嘉和端起杯子，和她碰了一下，“那我可就放心喝了？”
　　“放心吧，来了就是享受。”纪因笑道。
　　酒水喝多了就容易上厕所，纪因去了趟洗手间，出来的时候经过一条狭窄的通道。
　　灯光昏暗，前面有两个人挡着路了，她下意识喊了声：“麻烦让让。”
　　两人往旁边挪了一点位子，却没有分开，纪因定睛一看，这才注意到她们两个人是在接吻。
　　纪因瞪大了双眼，慌乱地回到桌边，拉着陆嘉和就分享刚才看到的八卦：“陆医生，那边有两个女生在接吻！”
　　“嗯......”
　　纪因发现她眼神都有些迷离了，拍了拍她的脸庞：“陆医生，你还行吗？”
　　“你说......说我不行？”陆嘉和指着她问。
　　“你到底行不行啊？”纪因再次问道。
　　“我行着呢。”
　　纪因看着她这副醉醺醺的模样，应该是不行了，于是找了个代驾。
　　“陆医生，我们回去吧。”纪因把她扛起来，往店门外走去。
　　好不容易把人弄上了车，纪因拧盖水瓶的盖子，递到陆嘉和面前：“陆医生，喝点水不？”
　　陆嘉和低头喝了几口，浑身疲软地靠在位子上，半阖着眼，半晌才问道：“你刚刚说什么......接吻？”
　　“对，我刚刚看到有两个女生在接吻。”纪因说。
　　“是不是很惊讶女人和女人也可以接吻？”
　　纪因想了想：“主要是第一次亲眼见到......”
　　“你觉得奇怪不？”
　　“这......也还好吧，这种事虽然少见，但也不是没有，以前还有个富婆想要包养我呢。”纪因语出惊人道。
　　“你说什么？！”陆嘉和一骨碌坐起来。
　　“陆医生，你......不是喝醉了吗？”纪因愣道。
　　“哦......头有点晕。”陆嘉和揉揉太阳穴，又躺了回去。


第30章 
　　纪因把陆嘉和送到家里，放到沙发上，还不忘拿起酒精喷雾在两人身上喷一遍。
　　“陆医生，你还要喝水吗？”纪因问道。
　　“要。”陆嘉和软软地趴在沙发上。
　　纪因给她倒了杯水，把她扶起来喝水。
　　陆嘉和一口气喝了半杯水，放下杯子，视线移动，随后注视着她的眼睛：“说说你和富婆之间的事吧。”
　　“啊？”纪因原本是想分享在酒吧里的八卦的，结果没想到现在被陆医生八卦了，有些不好意思地说，“也没什么事啦，估计那会是我头发半长不长的，打扮得比较中性，富婆把我当帅哥，就看上我了。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“她那时候对我很好嘛，我就很感动，说她给我一种妈妈的感觉，还给她搞生气了。”
　　陆嘉和咬紧了牙，不让自己笑出声。
　　“然后她就说她喜欢我，想给我租个好一点的房子，每个月还给我一万块钱当零花钱。我寻思着哪有这么好的事，就问她我需要做什么工作，她说陪她睡觉就好了。”纪因尴尬道。
　　“那你答应她了吗？”
　　“当然没有，我说我是女人，让她别认错性别了。她说她喜欢的就是女人，想跟我......”纪因说不下去了，端起剩下半杯水，一口气喝完了，“太丢人了，我就跟你一个人说了，连燕子都不知道，你可千万别告诉别人。”
　　“好。”陆嘉和安静片刻，问道，“你讨厌她吗？”
　　“讨厌，你知道最恶心的是什么吗？她是有老公的！”纪因嫌弃到五官都要裂开了，“要不是知道她有家室，我也不至于那么相信她呀，结果她居然馋我身子，真变态。”
　　陆嘉和揉了揉眉心。
　　“怎么，你是不是又难受了？你这酒量还真不太行，以后可别喝这么多酒了。”纪因劝说道。
　　陆嘉和有气无力地倒在位子上，望着天花板发呆。
　　纪因陪着她安静了很久，忍不住问：“陆医生，你在想什么呢？”
　　“想变态。”
　　“你想她做什么呀？”纪因盘腿坐在沙发上，笑着给她捏肩，“以前净遇上倒霉人，不过现在就好啦，认识陆医生了，你跟他们都不一样，你是全天下最好的人。”
　　陆嘉和两眼无神：“不，我不是。”我也馋你身子......
　　纪因：“你就是就是就是！”
　　等陆嘉和酒醒得差不多的时候，纪因也准备离开了，她叮嘱了几句，一转身，看见桌上放着一大捧鲜艳的花，从进门后就引起她注意了，现在才有机会问：“陆医生，这花是你自己买的吗？”
　　“不是。”
　　“那是谁送你的呀？好漂亮。”纪因经过桌边，新奇地看了一眼，发现上面有张卡片，写了一行寄语。
　　“十五月圆，遥寄相思——程靖雯。”纪因一字一句地念道，“程靖雯，这听起来是女生的名字呀？”
　　“嗯，你也见过，就瞪你的那个女生。”
　　“哦，她呀。”没兴趣。
　　纪因再次与她道别，待房门一关上，陆嘉和就整个人翻躺在沙发上，不知不觉就这么睡着了。
　　第二天起来的时候状态很不好，连老妈都看出来了。
　　“怎么这么无精打采？不去锻炼了？”
　　“不去了，累。”
　　“不跟李宸瑶出去玩了？”
　　“不去了，累。”
　　“不出去约会了？”
　　“不去了，累......嗯？”陆嘉和抬起头，“我没有约会。”
　　陆嘉和在爸妈家里呆到晚上才回家，柳嘉唉声叹气地跟丈夫说道：“完了，估计是吹了。”
　　“这么快？”陆教授不可思议地问。
　　“前几天还兴冲冲地往外面跑，结果今天都在我们这呆一天了，多半是不顺利。”
　　陆教授想了想，给陆嘉和打了个电话过去：“女儿啊，你是最棒的。”
　　陆嘉和：“爸，你突然煽什么情呢？”
　　陆教授：“......”我煽得这么硬吗？
　　陆嘉和回到家，打开电视，无聊地坐着玩手机，今天一共跟纪因聊了两句话。
　　纪因发了句早安，说又去出差了。
　　她回了个早安，好好工作，就没有了。
　　已经不知道该不该再进一步了。
　　昨晚本想借着酒劲，跟纪因坦白自己的身份，结果突然冒出来个天杀的富婆，拉低她们拉拉的风评！
　　就怕一跟纪因坦白，就被一同视作变态了，哎。
　　好在上班后，也没什么多余的精力去想这些事，而纪因那边似乎也很忙，两人聊的天越来越少。
　　陆嘉和偶尔拿起手机，下意识打开聊天对话框，却发现记录还停留在之前的内容上，又有些失落地放下手机。
　　纪因是不是真的察觉到了什么？在有意避开她？
　　*
　　阳春三月，天气渐渐暖和了起来，终于不用再裹着厚衣服了。
　　空气也好了，回家的道路两旁开满了鲜花，春天的幸福就在于此。
　　陆嘉和开着车去上班，她的诊室外面也有几棵大树，郁郁葱葱，充满了生机。
　　今天又是门诊，陆嘉和打开叫号系统，开始一天的工作。
　　病人进进出出，偶然间，她抬头时瞥见门外一道熟悉的身影，下一刻却淹没在人群中。
　　她愣了一下，也不知是不是错觉。
　　说起来，两人自上次在酒吧见过后，就一直没有再见到面了，微信上的聊天内容也越发地少，似乎都在有意躲避。
　　又陆续看了几个病人，进来一个小朋友，被大人抱进来的，身后还跟着个女人，赫然是纪因。
　　陆嘉和意外地看向纪因，纪因冲她腼腆一笑。
　　“医生，你快看看我儿子怎么样了？”孩子的母亲问道。
　　小朋友脸上还挂着泪水，脚踝却肿的很。
　　“把他放到床上去吧，这是怎么扭到的？”陆嘉和戴上手套，捏了捏脚踝，小朋友又哭了起来。
　　“他在超市里面瞎跑，刚拖完的地太滑了，就摔了一跤。”母亲说完，看了纪因一眼。
　　“姐你放心，孩子要真出了什么问题，我们会赔偿的。”纪因说道。
　　“先给你们加个急去拍片吧，大概半小时出来，我们再看看有没有骨折的情况。”陆嘉和说。
　　“好。”母亲把孩子抱出去了，纪因也全程陪同着。
　　半小时后，纪因拿着片子陪她们去找陆医生，陆嘉和见孩子还在抹眼泪，从抽屉里拿出一个小黄鸭给他：“没事的，没有骨折，只是扭伤了，给你开点药，回去好好擦擦，注意休息，很快就会好的。”
　　“真的没有骨折吗？能不能让他再做个全身检查？我怕他万一摔出别的毛病来了。”母亲说道。
　　“片子里没有其他骨骼受损的情况，外伤就是胳膊这里受了擦伤，内脏伤到的概率不大。而且他年纪小，有些检查设备对孩子身体也不好，全身检查的必要性不大。小朋友，你身上还有哪里不舒服吗？”
　　小朋友摇摇头。
　　母亲只能作罢。
　　陆嘉和下了班，开着车经过医院大门，看见纪因杵在门口，低头摆弄着手里的小鸭子。
　　她放下车窗问道：“你在这儿干什么？”
　　“等你。”纪因抬起头，赶忙将小黄鸭揣进兜里。
　　“这里不是说话的地方，先上车吧。”
　　纪因麻利地钻进了她的车。
　　“还没吃饭吧，吃什么？”陆嘉和问。
　　“我都行。”
　　陆嘉和随便找了家餐馆，坐下后，掏出洗手液，问道：“那母子俩送走了？”
　　“嗯。”纪因点点头，双手托着腮，抱怨道，“差点就要大出血了，幸好你说不用全身检查。”
　　陆嘉和笑了笑：“我也不是因为你才这么说的，她孩子的情况确实没有做全身检查的必要。”
　　“哎，开个店真麻烦，隔三差五就闹点问题出来。”纪因长出一口气。
　　“你担心什么，这是你们老板操心的问题。”陆嘉和笑道。
　　“也是，谁当老板谁惨。”纪因啧啧道。
　　陆嘉和往她面前倒一杯热茶：“最近都在忙什么？”
　　“还是出差那点事，跑死我了。”纪因捧着茶喝了几口，抬起眼暗中打量陆嘉和，却被陆嘉和捕捉到了视线。
　　“你看我干什么？”
　　纪因赶忙垂下眼睛：“没什么......”
　　“说实话。”
　　“......你为什么都不回我消息了？”纪因小心翼翼地放下茶杯。
　　“明明是你不找我聊天了。”
　　“你不回我消息，我哪还敢找你聊天啊......”
　　陆嘉和没想到还被倒打一耙了，打开聊天记录开始翻证据，谁知最后一条记录就是纪因发了一张午饭图片，她却足足有三天没有回复。
　　“......”
　　陆嘉和解释道，“我那天在做手术，看到这消息的时候已经是晚上了，有点累，也错过了时机，就没及时回复。本来想着等你下次再发的时候一起说明，结果你就再也没发过消息了，你生气了？”
　　“没有没有。”纪因连忙摆手，“我还以为是你嫌我烦了，又因为我上次跟你说富婆的事，让你觉得我不正经，才不想跟我继续做朋友了......”
　　“压根没有的事。”得知是这个原因，陆嘉和有些哭笑不得。
　　“真的吗？那我们还是好朋友咯？”
　　“当然。”
　　“太好了。”纪因眉开眼笑地搓搓手，差点以为陆医生都不想搭理她了，弄得她这一周在外地都魂不守舍的。
　　昨晚刚从外地回来，今天超市里就摔了个小孩，本来交给经理去解决就好了，可她突然想到正好可以借这个机会去找陆医生。
　　于是抠老纪一口答应下给医疗赔偿，还主动带着孩子去医院检查了。
　　解开误会的两人心情都变好了，吃的也更多了。
　　吃到一半，柳嘉的电话来了：“你怎么还没回来，饭都要凉了。”
　　糟糕，忘了家里的双亲。
　　“别等我了，我在外面和朋友在外面吃饭，等会回来给你们买——”
　　“行，那你们慢慢吃吧，别着急回来，不用管我们，我们要出去散步了。”柳嘉说完就挂断了电话。
　　*
　　周六下午，陆嘉和把两袋大米搬到了爸妈家里。
　　“这是我一朋友送的，今晚就吃它吧。”
　　“行啊。”柳嘉把米归置好，一看灶头，吩咐道，“早早，去楼下买瓶酱油回来。”
　　“好。”陆嘉和拿起车钥匙就准备下楼。
　　“你要开车上哪儿去？楼下便利店不就有酱油吗？”
　　“去延华看看，买点好的。”
　　“酱油都差不多，延华也是——”柳嘉话未说完，就见她已经出门了，嘀咕道，“走这么急，延华到底有谁在啊？”
　　下车前，陆嘉和打开后视镜，拍了拍粉，又抹个口红，喷点香水，美美下车。
　　在超市里逛了大半天，也没见着目标人物，好在是碰到了亲属。
　　“燕子。”
　　陆嘉和大概猜到燕子是负责会员这一块业务的，果不其然，在会员通道看见正在忙碌的燕子。
　　“陆医生？！”燕子喜出望外地冲她笑了起来，“又来买东西啊？”
　　“嗯，你姐在吗？”
　　“在呢在呢，你找她有事吗？”
　　陆嘉和看着后面等着买单的会员们，道：“没什么事，随便问问，你先忙吧。”
　　过了几分钟，陆嘉和接到纪因的电话。
　　“陆医生，你在哪呢？！”
　　“超市里。”
　　“我马上来找你！”说完就激动地挂了。
　　半分钟后，激动的电话又来了：“陆医生，你在哪个区啊？！”
　　“东八区。”
　　“东八区......东八区？我们超市有东八区吗？！”纪因傻眼了。
　　电话里传来陆嘉和低声浅笑的声音：“那你就回头看看吧。”
　　纪因一回头，就看见陆嘉和的身影，立马直奔过去，在她面前堪堪站稳，笑道：“差点没刹住车。”
　　“没刹住会怎么样？”
　　“就会抱住你了。”
　　陆嘉和沉吟片刻，笑吟吟地说：“刹不住就刹不住呗，有什么大不了的。”
　　纪因遗憾地伸出手：“可我手没消毒。”
　　“那算了。”陆嘉和转身朝调料的货架上走去。
　　“你要买什么？”纪因陪在旁边。
　　“酱油。”陆嘉和拿起一瓶酱油说道。
　　“酱油好啊，买酱油好。”纪因语无伦次道。
　　陆嘉和笑了起来，侧头看着她：“你在想什么呢？”
　　“*没什么，就是觉得你今天香香的，是什么味道的香水？”
　　“我也不清楚，别人送的，要不，你闻闻？”
　　纪因果真凑过去闻了闻，也闻不出个所以然，只是觉得越闻越香，越香越想闻，快溺死在这个味道里了。
　　见她久久没有离开，陆嘉和手指微动，在酱油瓶上摩挲片刻，克制住内心的波澜，侧过头，在她耳边轻声说道：“我也不是随时都要别人消毒的。”
　　纪因眼睛眨了眨，欣喜地一把抱住她，闻着她身上的味道：“嘿嘿，抱住你了，我闻到了森林的气息。”


第31章 
　　燕子给陆嘉和结完账，目送她离开，转头看着还张望着那个方向的纪因：“人都走没影了，你还看什么呢？”
　　“要你管。”纪因恋恋不舍地收回视线。
　　“都要到饭点了，你怎么不干脆请陆医生吃个饭？”
　　“我请了呀，她说要回家去吃饭，着急给柳嘉老师带酱油回去呢。”
　　“柳嘉是谁？”
　　纪因得意一笑：“不知道了吧，是一个记者，采访过好多名人的，我看了她好多杂志，现在偶尔也看她的采访视频，太厉害了。”
　　“所以呢，她跟陆医生什么关系？”
　　“母女。”纪因走到旁边帮忙装袋子，低声说道，“别透露出去了，我不想跟陆医生添麻烦。”
　　“......拜托，又不是什么流量明星，说出去也没几个人认识吧？”
　　“你还有没有一点对知识分子的尊重了？柳嘉老师可比那些流量明星强多了，肚子里全是墨水，看她的访谈真是让我受益匪浅。”
　　燕子啧啧称奇：“看来是真有用，说话都开始带成语了。”
　　纪因都快笑成翘嘴了。
　　“明天还出去考察不？”
　　“不去了。”
　　纪因前前后后跑了一个多月，没找着一个合适的地方。周边几个市都和建梧市差不多，购买力太过集中，全都聚集在市中心，市场已经饱和，周边的薪资和购买力远远跟不上。
　　“还是将重心放在本市吧。”她说，“让董翔继续留意有没有合适的店面。”
　　“就在本地开分店挺好的，进货也方便，不用跑那么远。”燕子说。
　　“嗯。对了，你上次说的化妆进修班，去上吧。”
　　“真的？”
　　“嗯，你要想干别的，也可以去干，不用老跟着我干这些活，说不定还有更好的出路。”
　　“哎哟，这些我可没想过，我就是臭美，想打扮得漂亮点嘛。”燕子说道。
　　“也行，你喜欢就行。”纪因忽然凑到她身边闻了闻，好奇道，“你怎么没喷香水？”
　　“谁上班的时候喷香水啊，嫌钱多还是觉得这些同事能配得上闻我那么贵的香水？”燕子一脸傲娇地问。
　　纪因一愣，旋即问道：“那你觉得要什么样的人，才配闻你的香水？”
　　“那肯定是很重要的人咯，不然我可舍不得！”燕子刚说完，就看见她捂着嘴笑了起来，拉开她的手，好家伙，嘴角都快扬到天上去了。
　　“你突然笑什么呢，吓死个人。”
　　“不告诉你。”纪因心里那叫一个美啊，嘴压根合不拢。
　　“你香水贵不贵？”纪因问道。
　　“几百上千的都有，怎么，你想买啊？”
　　“你有没有闻到陆医生身上的味道，她那一款香水要多少钱？”纪因忍不住打听。
　　“没怎么闻到，香水散的快，味道还不持久，我可没注意她什么味道。就算闻到了，我也不一定能猜出来是哪一款啊，你想知道就直接问她呗。”燕子说。
　　“算了算了，一问三不知，不跟你说了。”纪因转头就走人。
　　“嘿，狗脾气。”
　　天黑之后，纪因准备出去吃饭，刚走到门口，就收到陆医生一条消息，是刚发的餐桌照片，上面摆着三菜一汤，十分的诱人。
　　聊天记录终于更新了。
　　纪因说不出的高兴，原地蹦了两下。
　　“你干嘛？”燕子被她猝不及防的动作吓了一跳。
　　“我们回去吃饭吧。”纪因说。
　　“谁做饭？”
　　“当然是你俩做，走走走，去你们家吃饭，这才有家的感觉嘛！”纪因推着她们往前走。
　　“......确实有家的感觉，我感觉我都快有当妈的感觉了！”
　　燕子和董翔忙活完一顿饭菜，纪因拍了张照片发过去。
　　【纪因】：我做的。
　　【陆嘉和】：5。
　　【纪因】：其实是燕子和董翔做的啦。
　　【陆嘉和】：没关系，是你亲口吃的就成。
　　纪因抱着手机笑倒在沙发上。
　　燕子和董翔对视一眼，然后敲敲纪因的碗：“吃饭啦，你抱着手机看什么呢？”
　　纪因一手吃饭，一手玩手机，两不耽误。
　　燕子转头问董翔：“你看过她这样子吗？”
　　“没有。”董翔摇头。
　　“我看过，以前我早恋的时候，就这鬼德行。”
　　董翔倒吸一口凉气：“你初恋不是我吗？”
　　“......”燕子埋头就干饭，“这饭可真饭呐！”
　　“是啊，这香可真香啊。”纪因头也不抬地附和道。
　　董翔：“......”
　　*
　　纪因终于抽空看完了两本书，在微信上给陆嘉和发阅读后的感悟，用词简单却显真诚。
　　陆嘉和一个字一个字地看完了，阅完又忍不住从头看了一遍，嘴角浮现起淡淡的笑容。
　　透过文字，她甚至能想象到纪因那打字时认真的表情。
　　“笑什么呢，这么高兴？”李宸瑶问道。
　　两人约好晚上去吃饭，李宸瑶还在家里批改作业。
　　陆嘉和笑着收起手机，看着那一沓卷子，几十篇作文密密麻麻的。
　　“看到一篇很真挚的小作文。”陆嘉和笑道。
　　“谁写的？”
　　“纪因。”
　　“她写小作文做什么？”
　　“读书感悟。”
　　“哟，有意思，给我瞧瞧？让我这语文老师给她打打分？”
　　“不给，满分佳作，不用你打。”
　　李宸瑶龇牙咧嘴地继续去批改作业了。
　　纪因收到一条语音回复，点开接听。
　　“感悟写的很好，你很用心啊，真棒，再接再厉。”
　　纪因听了一遍，觉得不过瘾，反复听了好几遍，笑得合不拢嘴，整个人都快飘了。
　　燕子去办公室找她，就看见她靠在窗边，握着手机也不知在听什么，脚尖在地面上不停地磨蹭，一整个销魂蚀骨的模样，这要让她以前的教导主任看到了，准保要来抓早恋！
　　“姐，你是不是谈恋爱了？”燕子问道。
　　“你胡咧咧什么呢？”纪因不爽地看了她一眼，“我这是在听陆医生的语音呢。”
　　“你瞅你那样，像是听正经语音的样吗？”
　　“靠，你可以侮辱我，但你不能侮辱陆医生。”纪因点开了语音，放大音量给她听里面的内容。
　　“听到没，我看完了书，陆医生在夸我呢！”
　　燕子耸耸肩：“好吧，还真是她发的语音啊，差点以为你偷偷谈恋爱了呢。她夸你一下，就这么高兴吗？”
　　“那当然，而且也没人夸过我读书用心啊。”纪因从小成绩就不好，家庭那情况，也实在没心思去学习，又缺乏夸奖，对学习一事更谈不上兴趣了。
　　“要是我读书的时候就认识陆医生了，说不定还乐意去好好学一下。”她嘀咕道，随后抬起头，“找我有事？”
　　“她们想晚上聚餐，让我问问你要不要去？”几个关系不错的员工想出去聚餐，让燕子来问问纪因的意见。
　　“稍等。”纪因转头给陆嘉和打了个电话过去，“陆医生，你什么时候有空，我来还书。”
　　“今晚就有空，来吗？”
　　“好啊，你吃饭了吗？”
　　“还没有，一起吃饭吧。”
　　“行！”纪因挂掉电话，回头说道，“我就不去聚餐了，有约了。”
　　而另一边的李宸瑶抬起头：“我没听错的话，你好像当着我的面，放了我鸽子？”
　　“对，怎么，你要一起么？”陆嘉和问。
　　“我可不去，还是跟我的卷子为伍吧。”
　　“还算识趣。”陆嘉和笑道，没再作停留，赶紧回自己的家去。
　　她走到小区门口，看见门口有卖花的老人，便买了一束。
　　手机里躺着一条两分钟前发来的消息，纪因已经出发了。
　　她正琢磨着要不要趁这时间去买点水果，就听见后面响起一道声音：“嘉和！”
　　她转过身去，看见程靖雯跑了过来，有些出乎意料：“你怎么会在这？”
　　“公司在这边有个项目，我特地申请加入了这个项目。以后，我可以经常回来看你了。”程靖雯神色间俱是重逢的喜悦。
　　陆嘉和安静片刻，问道：“我上次说的话，你是不是没听懂？”
　　“我听懂了，我也无法反驳。可是，我们都不是小孩子了，长大后俗事缠身，你可以怨我从来没有联系你，可你不能因我忙碌就责怪我。我没有你这样的家庭，我得全靠我自己，在我什么都给不了你什么的时候，我又从哪里来的胆量再追你呢？”
　　程靖雯一番真诚吐露的话语，把她说愣住了。
　　就在这时，纪因出现了。
　　“陆医生！”纪因一下车，就看见陆嘉和站在大门口，连忙跑过去，兴奋之情溢于言表，却在看到程靖雯时，笑容顿收。
　　程靖雯警惕地看向她，脸色也变了。
　　“陆医生，不会还有她一起跟我们吃饭吧？”纪因缓缓挪到陆嘉和身边，在她耳旁小声问道。
　　可此处又没别人，她的话清晰可见地落进了程靖雯的耳朵里。
　　程靖雯看着她们亲近的姿态，和口中的话语，无一不体现出两人关系之近。
　　陆嘉和摇了摇头，冲程靖雯说道：“我们先去吃饭了，改天再说吧。”
　　“好。”程靖雯听出她语气软了些，心里有些开心，却发现她是带这个女人去家里吃饭，而那女人脸上的笑容，着实刺眼。
　　“早早！”程靖雯扬声喊道。
　　陆嘉和和纪因相继回过头，就听见她说道：“我喜欢你，以前喜欢你，现在依然喜欢你！”
　　若是搁在以前，纪因可能不会那么敏锐地察觉到她话里的意思。
　　但前不久她才亲眼目睹两个女人接吻的画面，脑子一下就转过来了。
　　一直到进入电梯后，纪因才小声问道：“陆医生，她说那话......是我想的那个意思吗？”
　　“是。”陆嘉和垂眸看着地面。
　　“她喜欢你？”纪因又问。
　　“嗯。”
　　“那陆医生，你、你......”纪因欲言又止。
　　陆嘉和转头，注视着她闪烁的目光：“对，就是你想的那样。”
　　电梯门打开，陆嘉和率先走了出去。
　　纪因呆呆地看着她，眼见着门要合上了，赶紧走出来，不可思议地追上去，震惊到都快破音了：“你竟然也喜欢她？！”
　　陆嘉和一个趔趄，扶着墙壁，无语地看向她：“我说的是——我和她一样，也喜欢女人。”
　　纪因再度震惊了一下下，思索片刻，就自顾自跟着她进屋了。
　　陆嘉和见她从容地喷着喷雾，略显诧异：“你这么快就接受这个事实了？”
　　“嗯。”
　　“不觉得惊讶吗？”
　　“是有那么点惊讶，但是比起你喜欢她这件事来说，这事似乎也没那么难以接受了。”纪因说。
　　陆嘉和：“......”


第32章 
　　陆嘉和站在窗边，大门口已经没有人影了。
　　方才程靖雯最后那几句话，是故意喊给纪因听的。
　　她把纪因当成了假想敌，故意透露出两人的关系，只可惜纪因还是个愣头青，无疑是对她放了个空炮。
　　不过陆嘉和也顺势坦白，一记闷棍敲在愣头青的头上，不仅没把人吓死，反而接受良好，这倒是意外之喜。
　　“那个女生说从以前就喜欢你，是什么意思啊？”纪因来到她旁边问道。
　　“字面意思。”
　　纪因想了想：“她都喜欢你这么久了？”
　　“也不是这么久，高中毕业后她就把我删了，前阵子才重新联系上的。”陆嘉和给她倒了杯水，“出去吃还是点外卖？”
　　“点外卖吧。”纪因有点担心那女人还守在门口，看她很不顺眼，不想还出门的时候再遇见，“我来点。”
　　“也行。”
　　陆嘉和拿着她送回来的两本书去了书房，片刻后，纪因也跟了进来。
　　“点好了。”
　　“嗯。”陆嘉和整理着书架，给她挑选下一本书籍。
　　纪因就站在她身后，像个守门神，既不搭话，也不挪步，沉默地凝视着她的背影。
　　“你在想什么？”陆嘉和头也不回地问，“是不是还在想我是同性恋这件事？”
　　“嗯，你以前怎么不告诉我？”纪因问道。
　　“我要怎么告诉你？以前关系没到那份上，我总不至于在你一说要交朋友的时候，就宣布我喜欢女人吧？尴不尴尬？”陆嘉和说道。
　　“那倒也是。”纪因认同地点点头，陆嘉和本就没有义务一定要告诉她这事，可今天还是跟她坦白了，就说明是真把她当自己人了。
　　想到这，纪因心情又轻快了些，下意识问道：“那你爸妈知道吗？李宸瑶呢？”
　　“都知道。”
　　纪因诧异地睁大了双眼：“你爸妈也知道？他们都接受了吗？我不是说不能接受的意思，可能是我小地方出来的吧，身边没有出现过这种情况，闲言碎语多得很......”
　　陆嘉往旁边挪动了几步，继续找书：“我大学就跟他们出柜了，一开始他们也很难接受，可是也没办法，事已至此，只能放平心态了。”
　　“大学？”纪因好奇道，“你是在大学的时候谈恋爱了吗？”
　　“不是。”陆嘉和回过头，望着她笑道，“迄今为止，我都没有谈过恋爱。”
　　纪因更为诧异：“那你跟他们出什么柜？”
　　这不纯纯找打吗？
　　“因为那会我也很迷茫。”陆嘉和背靠着书架，回想起往事，“我是高三发现自己喜欢女人的，我也很慌乱，不知道该怎么办，只能将所有心思都放在学习上。后来大学寒假在家，我爸说起学校里有两个女生谈恋爱的事，我就问他们对这事是什么看法？”
　　“什么看法？”纪因追问道。
　　“我妈见识广，对这种事见怪不怪。我爸也觉得没什么，都是个人选择，人类情感不是化学公式，一定要按标准来。所以，我就趁机跟他们出柜了，也想征求他们的意见。”陆嘉和说。
　　纪因忍不住感慨：“见识广学识高的人，思想觉悟就是不一样，这事要搁我们三沟头，早就闹得鸡犬不宁了。”
　　“觉悟再高，也不过是因为与自身无关，真要是身边人出了问题，也不是能立马就接受的，总要一点时间去消化，就比如你。”
　　纪因神色微愣，随即走到她面前，低头坦诚道：“我是有一点惊讶啦，不过就一点点，我现在已经消化完了。”
　　“这么快？”陆嘉和抬头，嘴角微弯。
　　“嗯，我还是很开心跟你交朋友，我喜欢的是你这个人，与你喜欢什么人又无关。”纪因望着她嘴边的梨涡越来越深，鬼使神差地抬起手，双手拇指堵住了她的梨涡。
　　陆嘉和：“？”
　　“没有梨涡也这么好看，陆医生，你为什么从来没谈过恋爱呢？”纪因放下手问道。
　　“没遇上合适的人吧。”陆嘉和抬眸。
　　“楼下那女生是干什么的？”纪因问。
　　“在外企工作，部门经理，具体做什么业务的我也不清楚。”
　　“哦......”
　　话题就这么戛然而止了，两人对视片刻，陆嘉和问道：“还想借书吗？”
　　“想。”
　　“想看什么类型的？”陆嘉和转过身，视线在书架上流连。
　　“就这本吧。”纪因抬起手，从最上层取出一本书。
　　陆嘉和一看，这不是上次故意拿给她的启蒙书吗？
　　“你不是已经看过这本了吗？”
　　“嗯，上次看的时候什么也不懂，我想重温一遍。”纪因说。
　　“这有什么好重温的？”
　　“我想更了解你一点。”纪因握着书说。
　　陆嘉和怔忪片刻，眼里渐渐浮起笑意，在光线明亮的房间里，她的视线所及之处，只有纪因认真的脸庞。
　　也就在这一刻，她此前所有的试探都有了实质答案。
　　她大概是真的喜欢上这个女人了。
　　*
　　吃完饭，纪因就被董翔的一通电话叫走了。
　　店里发生了一点纠纷，有顾客非要找女助教。
　　很多台球厅为了盈利，会走擦边经济，找一堆年轻漂亮身材火辣的女助教。
　　而纪因店里的却全是男助教，真就纯教学，所以生意一直不温不火的。
　　今天这位闹事的顾客经常混迹于各个台球厅，习惯性地要找女陪，却被告知店里全是男陪，于是就嚷嚷着要收银员来陪他们打球。
　　董翔自然不同意，那顾客就吵了起来，差点干起仗。
　　纪因赶到的时候，正好听见那人喊道：“不就是让她陪我们打打球嘛，你们看她穿那样，弄得我还以为是陪玩呢。我都说了加钱，又不让她做别的。再说了，就她长那样，白给我嫖我都看不上呢，给我舔鞋都不配！”
　　一伙人笑了起来，李芳胆子本来就小，被气得眼睛都红了。
　　“你他妈的给老子滚出去！再不走我报警抓你们！”董翔指着那人骂道。
　　“切，谁他妈的稀罕！破店迟早倒闭！我们走！”
　　一行人怒气冲冲地走出去，却在门口被一个女人拦住了，黑着一张脸，神色冷峻道：“你们一个也别想走。”
　　“你谁呀？想干嘛？”
　　“给她道歉。”纪因指向李芳。
　　“凭什么？你们不想做生意就不做，还想让老子道歉，门都没有，闪开！”男人伸手拍开纪因的手，却不料对方却往后连连退了好几步。
　　男人惊奇地看了眼自己的手，心道自己好像也没出多大力啊，女人啊，还是太不经打了，登时有些得意：“不想挨打就赶紧滚！”
　　说罢就嚣张地带着朋友们大摇大摆地走出了店门，下一刻，大腿突然被人从身后猛地踹了一脚，他往前踉跄了一下，竟直接跪下了。
　　他刚一回头，脸上就挨了一巴掌，火辣辣的疼！
　　众人都被这一突发的状况惊到了，惊奇地看着这一幕。
　　“道歉。”纪因冷声道。
　　“草你妈的，你算什么玩意！？”男人立马站起来，抬起手就要扇回去，谁知对方轻而易举地接住了他的胳膊，然后背身肘击，肩膀吃痛，他立时惨叫一声。
　　狐朋狗友们也反应过来了，见她只有一个人，立马围上去，试图拉偏架，趁机再教训她教训她。
　　谁知她目光凌厉地扫过这几个人：“你们来，来几个我弄几个。”
　　几人登时有些踌躇，他们看得出来，这女人的眼神透着一股狠劲，比他们所有人都狠。
　　因为他们人多，所以她显露出来的是孤身一人的狠，毫无退路的狠。
　　“我看谁敢！”董翔带着一伙膀大腰圆的员工们出来，将他们几人包围住，“已经报警了，今天不道歉，你们谁也别想走！”
　　警察们来得很快，询问相关情况，纪因打开监控：“这个王八犊子侮辱我们员工，不仅不道歉，还动手打我，我才不得不还手的。”
　　警察们看完完整的监控，把那一伙人教育了一通，最后终于低头跟收银员认错。
　　男人翻着白眼道歉。
　　“警察同志，他们这道歉并不是出自真心的。何况这小姑娘才二十岁，就受这么大的侮辱，怎么说也让他们付点精神损失费。要是不出，我们就走诉讼程序，一定要为今天这事讨个说法。”纪因说。
　　“你他妈别得寸进尺！”男人吼道。
　　“你怎么说话呢，当着我们的面还凶她们？！”警察怒道。
　　最后警察做主，让对方赔偿了两千块，这事就算私了了。
　　事态平息下来后，纪因将钱交给李芳：“今天受委屈了，早点回去休息吧，别多想，贱男人的话别放心上。”
　　李芳擦了擦眼泪，低声说：“谢谢因姐。”
　　本来只是被骂了几句，李芳忍一忍就过去了，却没想到老板为了这么几句话，冒这么大的险，还帮她讨到了赔偿。
　　“好了好了，先别哭了，打电话让你男朋友来接你回去。”纪因拍拍她的脑袋。
　　“我这是感动的泪水。”李芳哭哭啼啼地说。
　　纪因笑了笑，转头看着还凑在这边看热闹的其他员工：“都散了散了，该干嘛干嘛去。”
　　“因姐牛逼！”员工们见她为一个收银员都出手相助，忍不住叫好。
　　“因姐，我要一直跟着你干！”
　　李芳被男朋友接走后，纪因就坐在前台顶岗。
　　“因姐，你没事吧？”董翔拿了瓶可乐递给她。
　　“刚才表现不错，没有直接跟人家打起来。”纪因说。
　　“这我当然知道，你都教我多少次了，不能跟人直接起冲突。”董翔说道。
　　如果他动手了，性质就不一样了，别人会觉得他是仗着和老板有关系，才这么嚣张，还影响其他顾客们的看法。
　　“不过，你有没有受伤？”他问道。
　　纪因摸了摸膝盖，啧了一声：“那一脚踹猛了......”
　　*
　　“请纪因到七号诊室就诊，请纪因到七号诊室就诊。”
　　纪因听见系统播报的声音，拿着病历走进了七号诊室，在陆嘉和疑惑的视线中，缓缓坐下来，撩起裤腿：“陆医生，我伤口这两天有点疼。”
　　“怎么回事？”陆嘉和眉头紧蹙。
　　“我跟别人打架，忘了还有旧伤......”纪因尴尬道。
　　陆嘉和面无表情地看着她：“你出院的时候答应我什么了？是不是说过会好好保护自己的身体？”
　　“是，不过事发突然，我想也没想就踹上去了。”纪因汗颜。
　　陆嘉和深吸一口气：“这几天是什么症状？”
　　“平时没什么感觉，就蹲厕所蹲久了会有点痛。”
　　“那你要注意点，别蹲太久，膝盖会痛，还容易长痔疮。”
　　纪因：“......喔。”
　　“重新去拍片吧，看看韧带有没有二次损伤。”
　　“嗯。”
　　纪因办了个加急片，拿到片子的时候，已经五点四十了，她回到诊室，看见陆嘉和一个人坐在办公室里喝茶：“陆医生，你还没下班吗？”
　　“还在等不听话的病人过来挨骂呢。”陆嘉和放下杯子。
　　“来了来了。”纪因乖乖呈上自己的片子。
　　陆嘉和仔细看过后，松了口气：“万幸没有二次损伤，给你开瓶药油，回去每天擦一擦。还有上次给你买的钙片，记得也要每天吃。”
　　“好。陆医生，你下班了吗？”
　　“嗯。”
　　“一起回去呗，我请你吃饭。”
　　“上次点那家外卖挺好吃的。”
　　“行，我这就点，等会到了就能吃上了。”
　　陆嘉和带着她回家，一坐下，就向她摊手。
　　“？”纪因试探性地将手搭上去，“喵？”
　　“......你喵什么喵，少卖萌，药油拿来。”
　　“哦好。”
　　“裤子。”
　　纪因站起来就要脱裤子。
　　“你干嘛？”
　　纪因一拍脑子，又坐了下来：“不好意思习惯了，每次你在医院一说裤子，我就知道要脱下来做手术了。”
　　“......撩起来就行了，给你擦药。”
　　纪因受宠若惊地提起裤腿，陆嘉和将药酒倒在手心里，在她膝盖受伤的位子着重擦了起来。
　　膝盖处的温度升高，热热的。
　　纪因看着她纤细的手不停按搓，心里也热热的，一汪井水都被搓热了。
　　这世上怎么会有陆医生这么美好的人？
　　她就这么一边想，一边看啊，看啊，看啊......
　　真是越看越喜欢，陆医生的眉毛好看，眼睛好看，鼻子好看，嘴巴好看，手也好看，连脚趾都这么好看，完全找不到一丝缺点呢。
　　“为什么打架？”陆嘉和问道。
　　闻言，纪因这才将注意力转移，把那晚发生的事事无巨细地告诉了她。
　　陆嘉和按完膝盖，抬起头看着她：“虽然这事你做得对，但你可以一开始就直接报警，何必要先跟别人动手呢？”
　　“我生气嘛，再加上他们马上就要走了，我一拦，他就骂我，我自然就更生气了，没打死他都算好的。”纪因愤愤道。
　　“伤敌一千自损八百，你把他打了，自己不也受了伤吗？下次别这么冲动了，行吗？”
　　“我......我就是习惯了。”
　　陆嘉和安静得拍拍她的肩膀：“我知道，你以前吃了很多苦，不得已在绝境下要拼了命的保护自己。可如果不是那种情况的话，你能不能先把自己的身体放在第一位？能不动武，就尽量不动武？”
　　“没事的，我有分寸的，早练出来了，如果打不赢，我是不会打的。”纪因嘿嘿笑道。
　　陆嘉和的表情却严肃了起来：“万一你判断出错呢？”
　　“那就倒霉呗。”
　　“你就不怕你家人担心？”
　　“我家人就燕子一个了，她也早习惯了。”纪因没心没肺地说。
　　“那我呢？我不习惯。”
　　纪因一怔。
　　那杯搓热的井水从四肢百骸里溢出来，似乎快要将她冰冷的身体都暖透了。
　　“你会担心我吗？”纪因缓缓问道。
　　“会。”


第33章 
　　纪因替员工出头，被所有员工崇拜吹捧。
　　可是，却只有一个陆医生，说会担心她。
　　纪因不知道该怎么形容此时的感受，她想到安抚李芳时，李芳那停不下来的感动的泪水，当时自己还笑人家呢，说没什么好值得感动的。
　　现在好了，她都差点冒出感动的泪水了。
　　回旋镖差点扎中自己。
　　四周弥漫着一股药油的味道，纪因都闻不到她身上的香味，催促道：“陆医生，你快去洗手吧。”
　　“嗯。”陆嘉和洗完手，外卖也送到了。
　　她走到一旁，给老妈打了个电话：“我今晚不过来吃饭了。”
　　“又是跟朋友出去吃饭了？”柳嘉问。
　　“嗯。”
　　“依我说，你这阵子就不用天天来我们这吃饭了，省得我这菜是凉了又热，热了又凉，就在外面好好跟你朋友吃饭吧。”柳嘉说。
　　陆嘉和扭头看了眼正在开外卖的人：“好。”
　　“如果有机会的话，也可以带你朋友来家里吃吃饭。”柳嘉说道。
　　陆嘉和一听就听出她的言外之意了，低声笑道：“还没谱呢。”
　　“那你就主动点，别总等着别人来追你，该出手时就出手！”柳嘉说。
　　“收到收到，请组织放心。”
　　“换季了，小心感冒。”
　　“知道啦，你们也要多注意，不说了我先去吃饭了，爱你。”
　　纪因摆好筷子，见她挂了电话过来，问道：“是给柳嘉老师打电话呢？”
　　“嗯。”
　　自打纪因看了访谈杂志后，就习惯性按照书上的名字直呼柳嘉的名字，为表尊敬还带上个老师，也不知是不是跟娱乐圈学的。
　　“总是听见你们打电话，感情真是好。”纪因感慨道。
　　“没办法，妈宝女，讨人厌不？”陆嘉和笑着坐下。
　　“怎么会。”纪因眼神里充满了向往，“你都不知道我有多羡慕这样的关系。”
　　“你和燕子妈妈的感情应该也不错吧？”
　　“是不错，不过我这个人不会表达。”
　　向长辈表达爱意对很多人来说是一件羞耻的事，何况纪因家庭情况特殊，对着唯一有血缘关系的人，只有恨，何谈爱。
　　十岁的时候，燕子和陈延华成了她的新家人。
　　一开始，燕子很讨厌她，觉得她分走了妈妈一半的爱。
　　纪因和她们的关系也不好，尤其是在婚前，对着陈延华从没好脸色，这母女俩一登门，她就摔门赶人。
　　不管是谁，她都不想再有人步她妈的后尘。
　　他们领证的前一天，陈延华带着她和燕子去街上，一人置办了一件新衣裳。
　　她脱了直接扔在地上，一点面子不给，把燕子给气哭了，挥着拳头就来打她。
　　纪因也来气了，一把将人推到在地，燕子哭的哇哇叫。
　　“纪因！你对我有意见可以，但是不要欺负我的女儿。”陈延华当场训斥了她，重新捡起衣服结了账，让老板把纪因看顾一会，就先把哭得不成样的燕子给带走了。
　　过了一会，陈延华折返回来，却发*现店里没有纪因的影子，着急地抓着老板问：“我让你看着的人呢？我女儿呢？！”
　　“在厕所。”老板说。
　　陈延华连忙往后面走去，就看见纪因一个人站在昏暗的通道里，三两步走上前，却发现她眼里含着两汪泉水。
　　“怎么哭了？是不是没找到我害怕了？还是气我刚刚凶你了？”陈延华给她擦着眼泪解释道，“我不是跟你说了吗，我先带燕子回去睡午觉，她不睡午觉容易发脾气，气性大得很。”
　　纪因闻见她身上的汗味，粗糙的手掌落在自己的脑袋上，带给她前所未有的温暖。
　　“你们还没结婚，我不是你的女儿。”她固执地说。
　　“从明天起，你就是我的女儿了。”陈延华看着她短了一截的裤子，拉着她往外走，“老纪也真是的，你正是长身体的时候，也不知道给你多买几件衣服。走，咱们再去买几件衣裳。”
　　陈延华嫁进来那五年，是纪因最幸福的五年，真实地感受到了家的味道。
　　如果不是陈延华得了癌症，她大概也会像陆医生这样，陪在陈延华身边到老，给她养老送终。
　　纪因独自从回忆中回过神，苦笑道：“在她过世的时候，我都没好意思说一句我爱你。”
　　“我爱你这句话很重，但也很轻，尤其是在亲情中，即使你不说，她也会懂的。”陆嘉和说。
　　纪因按了按发红的眼睛，自嘲道：“完了，最近怎么泪点好像变低了。”
　　陆嘉和温声道：“你可以哭的。”
　　“不要吧，太丢人了。”
　　“丢什么人，没有人会笑话你的，起码在这里没有。”陆嘉和说，“要不，我陪一个？”
　　“你怎么陪？”纪因好奇道。
　　陆嘉和安静地看着她，片刻后，眼眶里竟渐渐蓄起了泪水，给纪因看呆了。
　　一颗晶莹的泪珠滚落下来，如同一颗圆月跳入了平静的湖面。
　　纪因心里掀起一阵波澜，目不转睛地看着她湿润的眼睛。
　　以前只觉得梨花带雨这个词是抽象的辞藻，却不料在这一刻具象化了。
　　纪因下意识伸手在她脸上抹了一下，指腹上沾到一点温热的水痕，她新奇地看着自己的手指：“陆医生，你是不是接了演员的活？”
　　陆嘉和笑道：“示软小妙招，爸妈见了都说好。”
　　“太牛了。”纪因凝视着她的脸庞，怎么会有人哭起来都这么好看，看得人心软软的。
　　*
　　接下来几天，纪因晚上都会去台球厅，以防那伙人来捣乱。
　　周末的顾客多一些，纪因和董翔吃完外卖，就收到了陆嘉和的消息，问她在哪。
　　她说在台球厅。
　　于是陆嘉和就预约了一桌，带着几个朋友来玩了。
　　同行的人，除了她认识的李宸瑶，剩下几个全是男人。
　　“纪因，来陪我们打呗？”李宸瑶邀请道。
　　“行。”
　　“介绍一下，这是我的朋友纪因，就在这里工作，以后想打球了就来这里吧。”陆嘉和说道。
　　大家纷纷跟纪因打了个招呼，纪因挨个和他们互相交换了一下姓名。
　　这时，李芳抱着几瓶饮料跑过来，笑眯眯地跟纪因说：“因姐，这些够吗？”
　　“够了。”纪因跟他们说道，“想喝什么自己拿吧。”
　　“那我们就不客气了。”李宸瑶第一个下手，其他人也紧跟着拿走了饮料。
　　“你们先玩，我去个厕所。”陆嘉和转头看向纪因，“厕所在哪？”
　　“我带你去。”纪因领着她去厕所，小声问道，“那些人都是你同学？”
　　“同学同事都有，但是水平都很菜，等会你可以秀一手了。”陆嘉和笑道。
　　纪因也跟着笑：“你们今天是有聚会吗？”
　　“算是吧，正好也不知道玩什么，就带他们来打打球。”
　　纪因在厕所外面等了一会，陆嘉和走出来洗手，伸手在包里掏了半天。
　　纪因以为她是在找酒精，正准备去店里找找，却见她掏出一支口红，对着镜子抹了起来。
　　“这颜色怎么样？”陆嘉和抬起头问道。
　　“很好看。”纪因一动不动地盯着她的嘴唇，发现她的唇形特别的好看，柔软的嘴唇覆上薄薄的红，泛着一层莹润的光，像是一道可口的点心。
　　“走吧。”
　　陆嘉和微微一笑，走在前面，随手扯掉发圈，甩了头发，发丝蓬松开来。
　　纪因跟在身后，注意到有不少男人都朝这边看来，视线落在陆嘉和身上，视线里满是惊艳与窥探。
　　她上前两步，跟在陆嘉和身边，一同回到了桌边。
　　出去了这一会儿，这群人是一个球都没进啊。
　　看来陆嘉和不是谦虚，他们是真菜。
　　他们自己玩的还挺高兴，比起打球，他们更倾向于聊天。
　　他们也爱跟陆嘉和聊天，陆嘉和也是这场聚会的组织者。
　　他们中有人是骨科医生，有的是程序员，也有老师和金融行业的，都是第一次见面，所以交流起来话题很多。
　　纪因在旁边听了一会，发现他们讨论的话题又多又深入，却又不觉得无聊，还怪有意思的。
　　就是有点插不进嘴，一个人杵在旁边怪尴尬的。
　　“先别聊了，到现在就李宸瑶进了一个球。”陆嘉和好笑道，转过头，“纪因，来，你给他们看看什么叫台球。”
　　纪因接过杆子，上台后，干脆利落地打进一个球。
　　几人：“哇哦，酷！”
　　接二连三地又进了几个球。
　　几人的掌声和欢呼声就没停过，弄得纪因还怪不好意思的。
　　能让这么多高材生给自己鼓掌，大概也是头一回了。
　　最后一颗球进袋，几个大男人更是出现了返祖现象，一阵的狂喊乱叫，就差被她举起来往天上抛了。
　　“陆嘉和，你怎么不早说她这么厉害啊！”一同事惊呼道。
　　“大佬，带带我吧！”
　　“还有我，求求了，教我打球！”
　　“没问题。”纪因说。
　　陆嘉和在一旁围观她的教学，几个学生非常能给予情绪价值，一直拍手叫好。
　　看着被吹捧的有些不知所措的人，陆嘉和暗自笑了笑，偷偷拍了个视频。
　　“你不去跟着一块学？”李宸瑶走过来问道。
　　“不去。人这么多，我要上就上一对一的。”陆嘉和说。
　　“啧啧，那我可就去了。”李宸瑶立马过去练球。
　　在和这群人慢慢熟悉后，纪因言谈举止也更从容了，大大方方地教他们每个人打球，时而严肃，时而偷笑，生活鲜活得很。
　　陆嘉和又拍了一张她自信灿烂的笑容，发给了纪因。
　　后面几天，这几个人天天都来，不一定能聚齐，都是谁有空谁就来。
　　纪因和他们也熟悉了，偶尔也会加入他们的话题。
　　周三这天，店里的人不多，他们就开了三张桌子，纪因巡回式指导教学，纪因走到其中一桌，这有一个是陆嘉和的同事。
　　“你们怎么每天都来，不用加班吗？”纪因问道。
　　“不加班就来了，要加班的话也没办法，见谅。”同事说。
　　纪因不懂这个见谅是何意，问道：“你们来不来，跟我有关系吗？”
　　“你不知道？”
　　“什么？”
　　“你不是帮同事出头，和别人打架了嘛。陆嘉和怕那些人回来报复，所以找了我们几个人来打球。”同事说。
　　纪因这一杆子打空了，她不可思议地直起身，缓缓看向另一桌的陆嘉和。
　　难怪这几天傍晚，都能收到陆嘉和询问她去哪儿上班的消息。
　　难怪每次他们都要等到她下班后才离开，亏得她一直以为是这些人玩心大。
　　“纪因在看你。”李宸瑶小声说。
　　“是吗？”陆嘉和余光瞥了眼纪因的身影，将脸侧的头发挽至而后，下巴微收，露出个最好看的侧脸弧度，将球一杆推了进去。
　　“啧，你进步得太快，我有点受不了了。”李宸瑶受挫道。
　　“这又不难，把握好力道，计划好路线，进几个球也不难，难得是像她那样能把每个球都打进去。”陆嘉和说。
　　“你说话就说话，喷什么香水......她来了她来了。”
　　陆嘉和转过身，浅浅一笑：“来啦，该教我们了？”
　　“嗯......”纪因望着她，心脏被烫得却不知该说什么好，低头看了眼桌子，“你们打进去这么多了？”
　　“都是李宸瑶打的，我只误打误撞进了一个。”
　　李宸瑶：“？”
　　陆嘉和：“你教我就好了，不用管她了。”
　　李宸瑶：“......”
　　陆嘉和塌下腰，目不转睛地盯着前面的球：“我打这个可以吗？”
　　纪因：“可以。”
　　李宸瑶：“......”
　　陆嘉和轻轻往前一推，连球的边都没擦到：“哎。”
　　“没事，再来，我帮你。”纪因从身后握住了她的手，闻见她身上那熟悉又令人沉浸的香味。
　　天气转暖后，房里又有空调，身上衣物不像第一次手把手教学时那么多，陆嘉和只穿着一件单薄的贴身羊毛衫，纪因也只是一件单衣。
　　两人挨得极近，纪因察觉自己好像贴到了她的身体，僵硬了片刻，一动不敢动。
　　“怎么了？”陆嘉和回过头，眨了眨眼睛。
　　纪因注视着她的眉眼，若是放在平时，她也不觉得有什么，这就是正常教学，何况两人还是好朋友。
　　可现在一想到她喜欢的是女人，而两人现在又是这样近的距离，就忍不住有点脸红，生怕陆医生觉得她是在故意吃豆腐。
　　“我这样手把手教的话，你不介意吧？”她低声征求意见。
　　“不介意，纪老师想怎么教都可以。”陆嘉和轻笑道。
　　李宸瑶：“............”


第35章 
　　李宸瑶实在是没眼看，也不想打扰陆嘉和的撩妹计划，便去隔壁几桌玩了。
　　在纪因的手把手教学中，陆嘉和陆续打中了四个球，但是后面几个有点难，没有一次击中，只能不停地换角度。
　　“因姐，我要下班了。”李芳跑过来说道。
　　“嗯。”纪因直起身，叮嘱道，“路上注意安全。”
　　“放心吧，对了，因姐你这周末有空吗？我想请你吃饭。”
　　陆嘉和拿起壳粉，漫不经心地擦着杆子。
　　“不用客气，饭就算了吧。”纪因说。
　　“哎哟因姐你才别客气呢，这顿饭我是一定要请的，你这周没空那就下周，下周没有就下下周呗？”
　　见推辞不了，纪因说道：“那就这周吧，随便吃点就得了。”
　　“不贵，都是家常菜，上我们家来吃，我亲自给你下厨！”
　　“那敢情好。”纪因痛快地应了下来。
　　李芳走后，陆嘉和弯腰，瞄准了球，砰地一声，撞到红球，顺利进洞。
　　“厉害啊，陆医生。”纪因惊叹道，“你都能独立进球了！”
　　“运气好而已。”陆嘉和站起来，笑了笑，把玩着旁边的球，“刚刚那小女生就是你们店的收银员？”
　　“嗯。”
　　“看着挺小。”
　　“是啊，才二十岁呢，何况娃娃脸本来就显年轻。”
　　“娃娃脸啊......”陆嘉和鼓起两边的腮帮子，“是这样吗？”
　　见状，纪因笑得前俯后仰：“对，确实显年轻，还显可爱。我要被你可爱死了，陆医生。”
　　陆嘉和喝了两口水，听见纪因说：“时间也不早了，你们也快回去吧。”
　　她心不在焉地拧着瓶盖，问道：“那小女生一走，你就赶我们走了？”
　　纪因目瞪口呆：“怎么是赶呢，我是心疼你们。”
　　“怎么说？”
　　纪因上前一步，与她并排靠坐在桌上：“我都知道了，你是为了保护我的安全，特意叫上这些朋友来的。”
　　“就知道他们管不住自己的嘴。”陆嘉和叹道，“知道就知道了吧，反正他们也要找地方娱乐，来这里挺合适，反正有我盯着，跟他们的老婆也好交差。”
　　“啊？”纪因看着他们一个个都挺年轻的，“他们都结婚了？”
　　“不然呢？你是不是看上他们谁了？”
　　“怎么可能，我就是觉得惊讶而已，还以为已婚的男人不会轻易出来玩呢。”纪因说。
　　“跟别人可能不行，但跟我可以，他们的老婆都认识我，对我很放心，还能帮她们监督监督。”陆嘉和笑道。
　　“你的个人魅力太强了。”
　　“嗯？怎么又开始无脑吹了？”
　　“才不是，正因为你人好，所以大家都喜欢跟你交朋友，也放心让他们跟你出去玩，平时你们也经常出去玩吧。”纪因说。
　　“平时很少，这次带的全是已婚的，主要是防止有单身的看上你，给你添麻烦。”
　　纪因不可思议地指着自己：“看上我？！”
　　“嗯。”
　　“得了吧，喜欢我的能是什么好人。”纪因笑道。
　　陆嘉和：“......”
　　你骂自己可以，不要牵连我。
　　一行人往外面走去，纪因和他们道别，然后单独跟陆嘉和说道：“我明天就不来这边了，你也别带他们来了，在家好好休息吧，这几天辛苦你们了。”
　　“你要是觉得我们辛苦，就请我吃饭吧。”
　　“没问题，什么时候？”
　　“周末。”陆嘉和脱口而出。
　　“好。”
　　*
　　在台球厅呆了快一个星期，那伙人都没来找茬，纪因也算松了口气，没再去那边，只让董翔多盯着点。
　　周六上午，她去了李芳的租房。
　　李芳和男朋友租了一房一厅，空间比较狭窄，但收拾得干净，厨房里塞的满满当当，看得出两人是在用心过日子的。
　　李芳忙活了好几个菜，纪因想去帮忙，也挤不进去，只好在客厅里坐着。
　　她男朋友不停招呼纪因，问她渴不渴，饿不饿，困不困。吃饭的时候一个劲地敬酒，嘴有点笨，一句“都在酒里”翻来覆去地说。
　　两人都挺热情，纪因也无法拒绝，和她们有来有往地喝了起来。
　　离开的时候，两人还给她打了辆车，站在路口目送她离开。
　　她从后视镜里看着他们的身影，手拉着手，也不知说了什么，李芳笑了起来，拉着男朋友蹦蹦跳跳地回去了。
　　纪因收回视线，嘴角微扬，忍不住给燕子打了个电话：“你和董翔什么时候结婚？”
　　“啊？怎么突然问起这个了？”燕子莫名其妙。
　　“随便问问，有点想吃喜酒了。”
　　看来最近是真过得好了，都有闲心去关注别人的幸福了。
　　回到家后，准备睡一觉，谁知电话却响了起来。
　　一看是陆医生的电话，秒接。
　　“你说的请我吃饭呢？什么时候请？”陆嘉和开门见山地问。
　　“什么时候都行，你想什么时候？”
　　“就今晚吧，在外面吃还是来我家？”
　　“都行，不过我喝了点酒，可能要晚点过来。”
　　“你喝酒了？”
　　“嗯。”
　　“你现在在哪？”
　　“在家。”
　　“地址发过来。”
　　“啊？你要干什么？”
　　“查房。”
　　一瞬间回到了住院的情景，纪因笑了起来，把地址发给了她。
　　刚躺下，又猛地坐起来。
　　陆医生不会真要来她家查房吧？！
　　她赶紧爬起来，给燕子打电话。
　　燕子：“姐，我想了一下，结婚的话最快也得......”
　　“你赶紧来我家！”
　　“干嘛？”
　　“快来！！！”
　　燕子火急火燎地赶过来：“出什么事了？”
　　“快去拖地。”
　　“......？”
　　*
　　半小时后，门外响起敲门声。
　　纪因跑到门口，扬声问：“谁呀？”
　　“我。”
　　纪因立马打开门，卑躬屈膝地握住她的手，笑眯眯地把陆嘉和往屋里引：“哎哟欢迎欢迎，欢迎陆医生大驾光临，真是令寒舍蓬荜生辉啊！”
　　“套词学得一溜一溜的。”陆嘉和好笑道。
　　“陆医生，欢迎欢迎！”燕子跑了出来。
　　陆嘉和一愣，笑道：“你也在啊，我是不是打扰你们姐妹聚会了？”
　　“没有的事，她就是过来串个门，马上就要走了。”
　　“啊？是吗？”燕子呆呆道。
　　“是啊，你不是要去超市吗？”纪因回过头，拼命给她使眼色。
　　“哦对，我要回去加班了，你们好好玩。”燕子拿上包就出了门，欲哭无泪地给董翔打电话告状，“纪因简直不叫人，把我喊来干了半小时的活，用完就把我赶走了！”
　　“陆医生快坐。”纪因把陆嘉和拉到客厅，沙发是好不容易收拾出来的，那些堆放的衣裳一股脑塞进衣柜里了，目前还是能坐人的。
　　陆嘉和一坐下，环视一圈：“你家挺乱啊，多久没收拾了？”
　　纪因一哽，心说刚收拾完，我们两个人足足收拾了半小时呢！
　　“东西有点多，不好收拾......”纪因尴尬地去接水。
　　“是挺多的。”陆嘉和看着客厅里大大小小的箱子，不知道里面都放了些什么，本就不大的客厅显得更拥挤了。
　　纪因见她盯着这些箱子瞧，于是提了一箱放到她面前：“里面都是零食，你想吃什么随便拿，别客气。”
　　“这些全都是零食？”陆嘉和诧异地指了一圈其他箱子。
　　“大部分都是。”
　　“你这么喜欢吃零食？”陆嘉和不可思议地从里面掏出一袋薯片。
　　“这些都是试吃的，有些也是要过期的。”
　　“......”陆嘉和怀疑她是偷偷带回家的，小心翼翼地问道，“你们老板知道吗？”
　　“知道，这些都是福利。临期产品要是在活动期间没卖完的话，就让员工们拿回去了。”
　　“你们老板还挺好的。”陆嘉和点点头，检查起薯片的日期。
　　“嘿嘿。”纪因说道，“放心，这一箱都不是临期的，正好你帮忙尝尝看味道怎么样，做个调研。”
　　这一家公司的薯片还没在超市上架，是供应商送给她们试吃的。
　　陆嘉和看了一眼，是进口产品：“没吃过这个，味道还行，没什么特别之处，贵吗？”
　　“贵，这一袋要二十几块，你会舍得买吗？”
　　陆嘉和又看一眼包装，摇头：“太贵了，味道还不如那几块钱的好，可能是我习惯了吃本土的产品，吃不来这镀金的东西。”
　　纪因扬声大笑：“太好了，我也觉得味道一般，美女所见略同。”
　　“你最近很爱用成语啊。”陆嘉和说。
　　“那是，毕竟也是看了书的人，总要拽一下。”纪因乐呵呵地说。
　　陆嘉和忽然凑过来，在她身边闻了闻：“一股酒味，你跟那小姑娘喝了多少？”
　　“是不是很臭？我去换套衣服。”纪因赶紧低头，扯着衣服嗅了嗅，然后跑进卧室去换衣服。
　　陆嘉和在客厅里转了转，终于等到她出来了，换了件舒适的卫衣，头发随意地扎了起来，休闲又居家。
　　“这下应该不臭了吧？”纪因问道。
　　陆嘉和走上前，低头在她肩膀上闻了闻，又往里面移一点，快要贴上她的脖子了。
　　纪因呼吸一紧，下意识挺胸抬头，下一刻，陆嘉和就神色如常地抬起头：“味道淡了些，不打紧，只要不仔细闻就行。”
　　“那就好。”纪因松了口气，垂眼看着陆嘉和，“还是你身上香。”
　　“我用了香水。”
　　“不用香水也香，你今天就没用香水啊。”
　　“是吗？什么味道？”
　　“说不上来，就是一股很特别的味道。”
　　“不能吧，你是不是骗我？”
　　“真没有！”
　　“那你闻闻到底是个什么味道，说不出来我就当你唬我。”
　　纪因低头在她脖子旁边用力闻了闻，视线不经意地落在她的锁骨上，手指在凹进去的那一块地方戳了戳。
　　陆嘉和侧头看着她。
　　纪因如梦初醒，立马退后一步，讪讪一笑：“我就是好奇你这儿能不能装点水。”
　　陆嘉和噗嗤一声笑了起来：“你的可以吗？”
　　“我不知道啊。”纪因侧过身，扯开一点卫衣领口，“你看看呢？”
　　“......”盛情难却，陆嘉和一点也没反抗地扫了一眼，“不知道，你让我也戳一下，这才公平。”
　　“那好吧。”
　　纪因把领口往下扯一点，露出锁骨，对方却迟迟没有动手。
　　她正疑惑时，陆嘉和冷不丁戳了下她的锁骨，戳了她一个措手不及。
　　突如其来的触感令她心头一颤，肩膀也随之往内蜷缩，锁骨凹陷的地方愈加明显，陆嘉和又戳了一下，抬眸笑道：“何止是能装水，都可以养鱼了。”
　　纪因脸色有些红，故作得意：“开玩笑，我这可是鱼塘，都可以让陆医生你钓鱼了。”
　　“钓鱼的话，我就不是陆医生了。”
　　“那是谁？”
　　“姜太公。”
　　纪因一愣。
　　陆嘉和笑吟吟地看着她，奈何纪因是半个文盲，一点没听出言外之意，还一脸委屈地说：“我目前只会拽成语，你别跟我玩歇后语那一套啊！”
　　陆嘉和：“......”


第35章 
　　距离晚饭还有一段时间，两人就在家里呆了一会。
　　纪因带着她参观自己的租房：“这是我睡觉的地方，隔壁是放杂物的。”
　　“你家弄得跟仓库似的。”陆嘉和站在隔壁房门口，惊讶地连着里面的物品，真是什么都有。
　　“有一些是燕子的，她们房间装不下，就堆到我这里来了。”纪因踢了踢面前一个大箱子，“这里面全是她换季的衣服。”
　　“那你的衣服呢？”
　　“都在衣柜里呢。”纪因一打开卧室里的衣柜，就吐出了一堆衣服，全是刚才从沙发上挪过来的，她赶紧塞进去，尴尬一笑。
　　“就这些？”陆嘉和笑着指了指里面所有的衣物。
　　“嗯，太多了搬家也麻烦，够穿就行。”纪因对外在打扮这些并不太注重，除了两三套正式一点的服装，其他都是日常且重复率使用率高的衣服。
　　就比如身上这件卫衣，一年四季可以穿三季，不要太爽。
　　“别人打扮好看吧，好歹还有个求偶的需求，我又没有。”纪因大大咧咧地说道。
　　陆嘉和低头看了眼身上特地换的衣服，心虚地咳了一声：“还有水吗？”
　　“有，稍等。”纪因跑去厨房，烧开的水已经快凉了，温度刚刚好。
　　厨房也不大，看得出平时不怎么做饭，陆嘉和站在门口问道：“你们中午吃了什么？”
　　纪因一边倒水，一边报起了菜名，转身将水递给她。
　　陆嘉和喝了两口：“那小姑娘厨艺怎么样？”
　　“厨艺挺好的，我都差点吃撑了。”纪因笑道，“她以前还挺怕我来着，没想到这次熟悉后，话多得不得了，什么都跟我讲，完全拿我当知心大姐啊。”
　　陆嘉和默不作声地喝着水，而后将杯子递给她：“帮我放一下吧，知心大姐。”
　　纪因笑了起来：“晚上吃什么好呢？”
　　“你决定吧，反正我也不会做饭。”
　　“那我们去吃椰子鸡/吧，清淡。”
　　“行，正好可以喝鸡汤，不用喝酒了。”
　　“喝什么酒？”纪因直摇头，“我可不想再喝了，李芳男朋友酒量也特好，差点没给我干趴下。”
　　“她有男朋友了？”
　　“对呀，送外卖的，人勤快，能赚不少，憨厚得很，就是嘴笨。”
　　“挺好的。”陆嘉和笑道。
　　“是啊，对她也挺好。”纪因也跟着笑，“跟燕子她们一样，都是从小就认识的。”
　　“燕子和董翔还是青梅竹马？”
　　“嗯，他俩从小就是好朋友。老妈过世的时候，他帮了很多忙，后来我出去打工，他也跟着跑出来了，说要赚钱供燕子读书。我把他撵回去继续读书了，让他在学校多照顾着点燕子。”纪因摇头叹息，好笑道，“结果，燕子跟我一样，也不是个读书的料，他倒成了我们三个里面学历最好的，混了个大专。”
　　陆嘉和笑了笑，扭头看着她：“其实我觉得你很聪明啊，脑子转得快，还有语言天赋，不像是不会读书的料。”
　　“可是我从小成绩就不好，你还是头一个这么说的人，连老师都没这么说过。”
　　“说真的，我要是在你那个家庭，我也没法专心去学习。你只是缺乏一个好的学习环境而已，我看你发的读书感悟就很好，能敏锐地铺捉到重点，连那些暗讽暗喻都看出来了。”陆嘉和说道。
　　“真的吗？”纪因挠挠头，憨笑道，经不起一点夸，“你说得我都想再多看几本书了。”
　　“多看看，可以随时去我那里拿书。”
　　“好！”
　　两人去外面吃饭，迎面走来一对情侣，女生娇俏地挽着男人的手，听男人讲述国家大事。
　　男人大谈国家政策对大环境的影响时，忽然脚步一顿，尴尬地看向纪因。
　　陆嘉和注意到他的视线，总觉得有些眼熟，直到对方开口时，才想起在哪见过。
　　是在医院大门口时，缠着纪因表白的那个人。
　　“纪、纪因，你怎么在这？”
　　“吃饭。”纪因在他和旁边的女人身上打量一圈，微笑道，“祝你幸福。”
　　男人脸色微僵，点点头，牵着女生走了。
　　陆嘉和还能听见那女生质问他这是什么人。
　　“还不到半年吧，这么快就找到女朋友了？”陆嘉和小声问。
　　“哪是半年啊。”纪因冷笑一声，“这混球上周还在微信里跟我表白呢。”
　　陆嘉和意外地看着她：“真的？”
　　“那可不，说什么这辈子就爱我一个人，然后我把他拉黑了。”纪因说，“结果不到一周，就找着他的爱情了。”
　　陆嘉和：“......”
　　落座后，纪因说道：“我中午见李芳和他男朋友的时候，还短暂地相信了一下爱情呢，结果又看到这傻逼，啧啧，真是打脸......”
　　“话不能这么说，人与人是不同的，不能一杆子打死所有人。”陆嘉和拿着湿纸巾擦手。
　　“话是这么说，可我还是觉得不可思议。陆医生，你相信爱情吗？”
　　“我相信。”
　　“你有喜欢的人吗？”
　　陆嘉和望着她笑了笑，低头擦手：“问这个做什么，有没有又不影响我们俩交朋友。”
　　“这倒是。”纪因立马被转移了话题，默默地盯着她的一举一动，只觉得陆医生这样的人，一定要配一个顶顶好的人才行。
　　“陆医生，要是你谈恋爱了，一定要跟我说，我想看看到底是谁这么幸运。”
　　“好啊。”陆嘉和笑道，“你帮我把把关。”
　　“没问题，那我可严着呢。长得差的不行，学历差的不行，身世差的不行，性格差的不行，不爱卫生的不行，不爱看书的不行。”
　　陆嘉和好笑道：“你怎么比我爸妈卡得还严。”
　　“我怕你不幸福。”
　　*
　　半个月后，纪因终于看完了一本书，给陆嘉和发消息，说要去还书。
　　【陆嘉和】：我还有半小时下班，你直接来医院吧。
　　【纪因】：1。
　　【陆嘉和】：......
　　纪因将书放进包里，走出办公室，撞见了燕子。
　　“去哪？”燕子问。
　　“去还书。”
　　“不得了，什么书这么好看，借我也看看呗。”
　　“你还是赶紧去上你的化妆提升班吧。”纪因停下脚步，督促道，“你好好学，然后开个号搞直播吧。”
　　“你真敢想，是不知道现在美妆赛道有多卷。”燕子说。
　　“美妆就只有一个赛道吗？人家扮美，你就扮丑。人家出美女仿妆，你就出美男仿妆。人家一张脸出几个明星脸，你就一张脸出几个孙悟空。”
　　“......那我报这班干啥，我就是为了变成美女，不是变成吗喽啊！”
　　“能赚钱就行，有钱你就美了，财气逼人美啊梁小燕。”纪因说。
　　“好吧。”燕子立马被说服，“我下班就去上课！”
　　纪因赶到医院，看了眼时间，就快下班了，于是加快脚步抵达诊室外，却看见了一个意想不到的人。
　　程靖雯也在。
　　她们互相注意到了对方，对视片刻，各自扭开了头，默契地装作没看见。
　　纪因偷偷往那边瞥了一眼，却被逮了个正着，两人同时撇开视线，再也没有暗中打量对方。
　　几分钟后，程靖雯走到一旁去接工作上的电话。
　　纪因见她腿脚灵活，一点毛病没有，就知道是来找陆嘉和的。
　　对方接电话时，讲了一串又一串的英语，纪因听得一愣一愣的。
　　纪因从上到下地打量着她，浑身都是名牌，一看就混得不错，还满口英语，拽的不行。
　　其实她也不是很意外，毕竟是陆医生的同学，实力是有的。
　　只是两人第一次相见，都给对方留下了不好的印象，纪因才不喜欢这个人。
　　她转身去了厕所，而程靖雯也在这时打完了电话，一回头，没有看见纪因的身影，暗自窃喜。
　　没多久，陆嘉和走出办公室，扭头*看了一圈，只看见了程靖雯，愣道：“你怎么又来了？”
　　“出差嘛，正好今晚有时间，就过来看看你。对了，我从家里找到了这个，你看看。”程靖雯从包里掏出一个发黄的笔记本。
　　陆嘉和有些眼熟，打开一看，上面是两人做的一些笔记，中间还有两人上课偷偷写的聊天记录，忍不住笑道：“原来还在啊。”
　　“那当然，你的东西我都留着。”程靖雯指了指上面的聊天内容，“你还记得这个说的是什么？”
　　“还真想不起来了，是什么？”
　　“是我们在聊班主任的秃头。”
　　陆嘉和笑了起来，回想起往事：“还被数学老师看见了，也不知道他有没有跟班主任告状。”
　　纪因上完厕所回来，就看见这两人挨在一块说说笑笑，看起来关系很不错的样子。
　　她放慢了脚步，走上前去。
　　陆嘉和回过头，看见她，笑道：“刚到吗？”
　　“嗯，去了趟厕所。”
　　程靖雯看了她们一眼，立马问道：“晚上有空吗？我请你吃饭啊，把你朋友也带上吧。”
　　陆嘉和看了纪因一眼，纪因虽然不太情愿，但还是表示无所谓，都可以，你安排。
　　“不好意思，我们已经事先约好了。”陆嘉和回道。
　　“你约的她？”程靖雯指了指纪因。
　　“对。”
　　“那再加一个我呗，反正都是吃饭。”
　　纪因一想，这话陆嘉和好像也很难拒绝，两边都是朋友，一起吃饭也不是什么大事，虽然她还是有点不情愿和这个人一起吃。
　　“纪因，我跟她单独说两句话。”陆嘉和说道。
　　“好吧。”纪因自觉走到前面去。
　　“抱歉，我不能带你一起去。”陆嘉和说道。
　　“为什么，都是朋友，一起吃个饭怎么了，正好我也跟她认识认识，交个朋友。”
　　“我在追她，所以我不希望有人打扰。”陆嘉和说。
　　“你说什么？！”程靖雯像是挨了一闷棍，抬头望去，看着那远处的身影，不可思议地问，“你......你喜欢她？”
　　*
　　肩膀被人拍了拍，身后响起陆嘉和的声音：“走吧。”
　　“好。”纪因回过头，又看了一眼杵在原地的程靖雯，不知为什么，虽然看不清表情，可那颓丧落寞的姿态却十分明显，“你跟她说什么了？”
　　“我跟她说，我喜欢你。”
　　“什么？！”纪因膝盖一软，差点扑倒在她身上，还没来得及细想，就看见她狡黠的笑容，顿时明白过来，“你故意骗她，好让她死心？”
　　“你介意吗？要是介意的话，我......”
　　“不介意不介意，完全不介意。”纪因忙道，回头看了眼程靖雯，见她目光仍在她们之间打量，于是将手搭在陆嘉和的肩膀上。
　　“你干嘛？”陆嘉和问。
　　“做戏做全套嘛。”纪因小声说。
　　陆嘉和笑道：“那哪有情侣这么走路的，多像老铁。”
　　“那......那我可就牵你啦。”纪因低头看了看，握住她的手。


第35章 
　　“陆医生，你为什么不喜欢那个女同学？”纪因夹起个蒸饺，蘸点酱油，又在辣椒油里滚一遭，一口塞进嘴里。
　　“不喜欢就是不喜欢咯。”陆嘉和看着她大快朵颐，胃口也跟着好了起来，一口吃下，嚼了好一会。
　　“她长得还挺好看的，看起来混得也不差，就硬件条件来说，配你也勉强够了。”纪因说道。
　　“那你的建议是，我去跟她谈个恋爱？”
　　纪因认真想了想，又摇头：“但她性格和你不合适。”
　　“哪里不合适？”
　　纪因喝了口豆奶，说：“你跟谁都能成为好朋友，可她却对你的朋友抱有莫名其妙的敌意，不合适不合适。”
　　陆嘉和笑了一下，夹起最后一个饺子：“你看人倒挺准，才和她见过几面，话都没说几句，就猜出来我俩的矛盾所在了，连李宸瑶都没发觉。”
　　“那可不，作为你的朋友，我会对你的女朋友严格把关！”纪因中气十足地说。
　　“行，那你好好把关，要是碰见合适的记得介绍给我。”
　　纪因仔细想了一圈，没有想到合适的人选，嘴上先答应了下来。
　　吃完饭，纪因跟着她去了家里，归还旧书，顺便借新书。
　　陆医生会根据她的阅读水平和兴趣程度，推荐合适的书给她看的。
　　“访谈和小说你都看过好几本了，要不要试试社科类的？”
　　“社科？”
　　“对，阅读初期你可以多看看各种类型的书，找自己最感兴趣的类型和内容，再慢慢深入。”陆嘉和找了两本社科类书籍给她。
　　一本《乡土中国》，一本《人类简史》。
　　“你去过很多地方，可以先看前一本，说不定能比其他人了解得更深刻。后面一本你可以慢慢看，如果实在没兴趣的话就放弃。”
　　“好。”
　　以防她两本都看不进去，彻底失去阅读的兴趣，陆嘉和又挑了本《灿烂千阳》。
　　“这本是小说，你要是无聊的话可以看看。”
　　“好。”纪因大致看了下简介，大致是讲两位女性的命运挣扎之路，惊道，“这都给我干到阿富汗去了，没看过外国书，看的时候有什么需要注意的吗？”
　　“注意备好纸巾。”陆嘉和说。
　　“......我说我最近怎么泪点越低呢，都是这些书看的，水龙头一打开就关不上了。”纪因打趣道。
　　“说明书籍激发了你的共情能力。”陆嘉和笑道。
　　纪因抱着三本书回家，听陆医生的话，第一本就看起了《乡土中国》。
　　两个小时后，她忍不住给陆嘉和打了个电话：“陆医生，我在看书，里面有些内容我看着有点晦涩。可是，有好多我熟悉的内容，就那些平时没有注意到的东西，原来是有迹可循，还有规律的！我竟然从来没有站在这些角度上去思考过见到的人和事！”
　　“看来是看进去了。”陆嘉和欣慰地笑了笑，“你看到哪里了？”
　　“才看三章......”
　　“中间没有做别的事吗？”
　　“上了趟厕所。”
　　“两小时才看三个小章节，说明你在思考。”
　　纪因连连点头，她的阅读速度极低，恨不得把每个字都掰碎了揉进脑子里，经常反复阅读某一段，以理清里面的逻辑关系。
　　而她最喜欢的就是作者举的那些例子，好多小事都是亲身经历，却从未站在旁观者的角度去看待，以至于看一点内容就拍一下大腿。
　　“好看得我大腿都要拍烂了。”纪因说。
　　陆嘉和笑道：“那你可别拍烂，我这儿不想再收你这么不听话的病人了，再说了，多好看的大腿。”
　　纪因嘿嘿笑了两声：“我继续看书了，等会还能跟你探讨书里的内容吗？”
　　“可以。”
　　半小时里，纪因打了四五个电话过去。
　　“要不，就一直打着吧。”陆嘉和说。
　　“真的吗？会不会打扰你休息？”
　　“不会，反正明天休息。”
　　“行！”
　　两人一边打电话，一边干各自的事，陆嘉和洗澡的时候都把手机带了进去，听她提起书里的内容，又顺着这条线激动地起她以前经历过的往事。
　　时间的沟壑通过交流渐渐填平，陆嘉和从她东拼西凑的故事中，勾画出了她成长的曲线。
　　线条在她这里仍是平滑的，其中每一点挫折，都是她无法亲眼目睹的。
　　从纪因时而激动时而喟叹的语气中，陆嘉和体会到了轻舟已过万重山的感觉，也很庆幸，轻舟已过万重山。
　　水声停下来，陆嘉和静静地听她絮絮叨叨的声音。
　　好半晌，纪因都没听到回应，喊了一声：“陆医生，你还在吗？”
　　“我在。”陆嘉和说。
　　“我还以为你睡了呢。”
　　“没有，刚在想事情。”陆嘉和走出浴室，将睡衣扔在床上。
　　“想什么？”
　　“想见你。”
　　*
　　半小时后，纪因打开房门，看见陆嘉和站在门口，头发都还没干，一时间愣住了。
　　“吃夜宵吗？”陆嘉和提起手里的袋子，笑道。
　　“吃。”纪因把她领进屋，回房间拿了个吹风机出来，“陆医生，先把头发吹干吧。”
　　“先放那吧。”陆嘉和正忙着打开夜宵，两手不空。
　　见状，纪因站在她身后，打开吹风机，顺着她的发丝吹了起来。
　　陆嘉和将食物都摆好后，转头看着玻璃窗上倒映着的两个身影，房间静谧得只有吹风机响动的声音，平淡的时光缓缓在空气中流淌。
　　“好了。”纪因摸着她的头发，放下吹风机，坐下就准备吃东西，却被陆嘉和伸手拦住了。
　　“去洗手。”
　　“哦好。”纪因匆匆去洗了个手回来，又把零食箱子踢过来，“我还有啤酒，你要喝吗？”
　　“来一瓶吧。”
　　两人一边吃宵夜，一边闲聊。
　　“你怎么突然想到要过来？”纪因啃着鸭脖问道。
　　“想吃宵夜了，一个人吃没劲。”陆嘉和喝了口酒，看见沙发上的书，问道，“书看到哪儿了？”
　　“三分之一了，我差点就要通宵看完了。”纪因说。
　　陆嘉和笑了笑：“那看来来对了，有什么想说的就直接当面聊吧。”
　　纪因想了想，问道：“你是因为这个才来的吗？”
　　陆嘉和不置可否，拿起啤酒，和她碰了一下，冰凉的液体滑入喉咙里，忍不住笑道：“要是被我妈知道半夜还在喝冰啤酒，肯定要生气了。”
　　纪因登时反应过来：“我去给你弄热水去。”
　　“不用，就这个吧，我也好久没喝过冰啤了。”陆嘉和说道，“你别忙活了，坐下我们好好聊聊。”
　　“聊什么？”纪因问。
　　“聊书，聊你，聊什么都行。”陆嘉和说。
　　“我在电话里都聊了好多了，要不，聊聊你吧。”纪因期待地看着她。
　　“可以，你想聊什么？”
　　“什么都行，比如......早早是你的小名吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么会取这个小名？”
　　“我是早产儿。”陆嘉和看着她吃惊的表情，笑道，“想不到吧，我早产了一个多月。我妈当时在着急地跑新闻，我也着急地从她肚子里跑出来了，小时候身体不大好，所以你懂我妈为什么对我的饮食管的那么严了吧？”
　　“真是好险啊，我们村里也有个早产儿，生下来没多久就夭折了。”纪因后怕道，“幸好你活下来了，不然我岂不是见不到你了。”
　　“我也很庆幸，见到你了。”陆嘉和莞尔，“你呢，你为什么叫纪因？这名字还挺好听的，是谁给你取的？”
　　“片儿警。”
　　“嗯？”陆嘉和疑惑。
　　“其实我妈原本想取纪英的，英雄的英。那会登记户口是手写嘛，还是托人去帮忙办的。片儿警分不清前后鼻音，就给我写成因了。”
　　陆嘉和哭笑不得。
　　吃了一会东西，两人都吃不下了，靠坐在沙发上继续喝酒闲聊，不知不觉就变成了真心话座谈会。
　　“你干过最叛逆的事是什么？”纪因问。
　　“出柜啊。你做过最好玩的事是什么？”
　　“拿鞭炮做研究，试图做个炸/弹出来，结果把石灰当成了火/药。”
　　陆嘉和扬声大笑，又问：“你最讨厌的人是谁？”
　　“纪成刚。”
　　陆嘉和愣了一下，才反应过来这个人是谁，拍了拍她的手背：“你最喜欢的人是谁？”
　　纪因低头看着她的手：“你说哪种喜欢？”
　　“哪种喜欢都行。”
　　“那就是燕子了。”
　　“合理。”
　　“还有你。”
　　陆嘉和眼波微转：“是并列的排序吗？”
　　“是。一个家人，一个朋友，当然可以并列。”纪因道。
　　“荣幸之至。”
　　“那你呢，你最喜欢的朋友是谁？”纪因直接把家人排除在外了。
　　陆嘉和思忖片刻：“李宸瑶。”
　　李宸瑶是她二十几年的朋友了，排在第一毫无疑问，纪因这么想着，又追问道：“那除了李宸瑶，第二喜欢的朋友是谁呢？”
　　“张畅吧。”
　　纪因一愣：“这是谁？”
　　“我大学同学，在外地工作，你没见过。”
　　大学四年，时间也挺长的，纪因点点头：“那除了这个张畅，你第三喜欢的朋友是谁？”
　　“赵晨。”陆嘉和还没等她发问，就主动说道，“我实习时就认识的朋友，一起工作了好几年，可惜现在转到别的院去了。”
　　“好吧，除了这个赵晨呢？”
　　“张三。”
　　“张三又是谁呀？！”纪因都快问崩溃了。
　　“张三是她的小名，因为她家里排行老三。”
　　“还真有这个人啊？！”
　　“是的。”陆嘉和点点头，见她都要炸毛了，拍拍她的脑袋，“你为什么不高兴？”
　　“我以为我好歹排得上号了......”纪因委屈巴巴地说。
　　“你和她们不在一个赛道上。”
　　“什么？我连朋友赛道都挤不进去了？”纪因不免失落，垂头丧气地看着她，“那我是什么赛道？年度十大病人？”
　　陆嘉和笑了起来：“唔......真要这么论的话，你也确实算的上年度十大了，就没哪个像你这么不听话的病人。”
　　纪因目瞪口呆：“在你眼里，我就只是病人？那我们这些天的相处算什么？大半夜的，我们在这彻夜畅聊，吃的都快撑死了，又算什么？”
　　“算我们能吃。”
　　“......”纪因双手环胸，气得直接背过身去了。
　　陆嘉和拍拍她的肩膀，纪因抖了下肩，还是不回头。
　　陆嘉和双手搭在她肩膀上，往前探出个脑袋，笑道：“生气啦？”
　　纪因哼了一声，将头转向另一边，就是不看她。
　　“别生气啦。”陆嘉和很努力地去够她的脸庞。
　　纪因脖子都要扭断了，也不肯转回来。
　　“我逗你玩呢。”陆嘉和捏了捏她的脸颊，“你跟李宸瑶并列。”
　　“我不信。”纪因赌气道。
　　“真的不信？”
　　“不信。”
　　“不信就......啊！”陆嘉和本想绕到她面前去，结果一只脚踩空，差点摔下沙发，幸好一只手还搭在她的肩膀上。
　　纪因转头，眼疾手快把她拽起来，下一刻，陆嘉和就坐在了她的腿上。
　　“？”纪因有些茫然，是怎么在变成这个姿势的？
　　“谢谢。”陆嘉和说。
　　“不、不客气。”纪因说完，才想起来自己还在赌气呢，于是又瘪起了嘴。
　　“好了，别生气了，我真是逗你的，不信你去问李宸瑶，除了她之外，现在是谁对我更重要。”
　　纪因面无表情地压了压嘴角，半晌，才克制不住笑意地问：“真的？”
　　“当然。要不是因为你重要，我能大半夜过来和你聊这么多，还吃这些卤货和冰啤？”
　　纪因一想也对，陆医生这么自律的人，平时熬夜都很少：“看来今天真是拼了你的老命，舍命陪君子了。”
　　“你想拽成语就拽成语，用不着说老命吧。”
　　纪因笑得往前一栽，脑袋搭在了她的肩膀上，恍然间发现两人的姿势有几分暧昧。
　　“陆医生，你坐我腿上了。”
　　“不是你让我坐的吗？那我走？”
　　“不用不用，我就是怕你误会，以为我占你便宜似的。”纪因忙道。
　　“身正不怕影子歪，只要你没有这些心思，我就不会误会，你说对吗？”陆嘉和义正词严道。
　　“对。是我格局小了，我的错。”纪因点点头，又问，“你用的是什么洗发水啊？好香啊。”
　　“苹果味的。”陆嘉和随便说了个味道。
　　“不像。”纪因靠近一点，越过肩膀去闻她的头发，“真特别的味道。”
　　陆嘉和同样在把玩着她的头发，低声问道：“纪因，你以前对别人心动过吗？”
　　“没有。”
　　“那你知道什么是心动吗？”
　　“不知道。”纪因眨了眨眼，看向陆嘉和，“心动是什么样的？”
　　“你心动的时候就会知道了。”
　　“......听君一席废话，如打十年白工。”


第37章 
　　一不注意就凌晨三点多了，陆嘉和有些困，看了眼时间，起身告辞：“不早了，我要回去睡觉了。”
　　“都这么晚了，干脆就在我这住一晚吧。”纪因挽留道，这么晚了出去也不放心。
　　陆嘉和脚步微停，转头看着她：“方便吗？”
　　“有什么不方便的？你看我都厚着脸皮在你家住多久了？”纪因立马取下她肩膀上的包，“就这么说定了，你睡我的房间。”
　　“那你呢？”
　　“我睡沙发。”
　　把陆嘉和赶去洗澡后，纪因火速换了干净的床单被套，又看了眼有些凌乱的房间，恨不得一股脑把这些东西全烧了，真是碍眼得很。
　　这么乱的地方，保不齐陆医生压根就不想住她这里。
　　陆嘉和洗完澡，看见她来来回回地收拾房间，问道：“你这是忙什么呢？”
　　“我这儿有点乱，你将就一下吧......”纪因叹气。
　　陆嘉和笑了笑，坐在床边：“我也没你想的那么娇生惯养。”
　　“你不是洁癖吗？”
　　“你不是都换了新的四件套吗？”
　　纪因挠挠头，垂下脑袋时，不小心瞥到她胸前一大片光滑的肌肤。
　　临时留宿，陆嘉和自然也没有带换洗衣服，纪因给她找了件自己的白色短袖，她自己穿着都很宽松，更别说陆嘉和了。
　　“你睡觉还穿内衣啊？”纪因脱口而出。
　　陆嘉和抬起头，捂着衣服领口，似笑非笑：“那我现在脱了？”
　　纪因立马反应过来，小脸一红，连忙摆手：“不用不用，你想怎么穿就怎么穿。”
　　陆嘉和上了床，等她出去后，才伸手去解内衣，刚取出来，房门突然被打开。
　　“明天你.....”纪因看着她手里的内衣，下意识朝她胸前望了一眼，看顿感自己表现得像个变态，做贼心虚地连忙退了出去，趴在门缝边问道，“明天你还吃早饭吗？”
　　陆嘉和嘴角勾了勾，气定神闲地躺下：“我应该起不了那么早了。”
　　“好，那咱们就睡到自然醒吧。陆医生，晚安。”
　　“晚安，纪因。”
　　纪因一愣，恍恍惚惚地躺到沙发上去，翘着腿回味着陆医生刚刚喊的名字，越是回味，就越觉得自己名字还怪好听呢。
　　晚安，纪因，可真好听。
　　感谢片警。
　　差点就成晚安，英子了。
　　翌日九点，纪因被窗外的阳光晃醒了。
　　拉上窗帘后，她又倒回了沙发，却怎么也睡不着了，翻个身玩手机，视线不经意间落在卧室门口，想到陆医生正在里面休息，就下意识放轻了动作，连手机屏幕都不敢太用力戳。
　　她轻手轻脚地下楼去买早餐，也不知道陆医生什么时候起来，就买了几种面包。
　　回到家，一屋寂静。
　　她异常小心地来到房门口，趴在上面听了会，一点动静也没有，看来陆医生今天这个早床是注定起不来了。
　　她走到卫生间，关上门洗脸刷牙，忽然间听到外面一声大嗓门。
　　“姐！姐，起来没？”
　　“要死啊你，小点声！”纪因连嘴里的泡沫都还没清干净，就打开门，压低了声音，发出严肃的警告声。
　　“干嘛？”燕子莫名其妙地看了她一眼，收好钥匙，就跑到仓库去翻箱子。
　　“我让你小点声，听见没有？！”纪因走过去，发出二次警告。
　　“又怎么了我的姐，我这不是正常音量吗？”燕子无语地看着她。
　　纪因做了个噤声的手势：“还有人在睡觉。”
　　“谁呀？”燕子话音刚落，就陡然睁大了双眼，惊奇地看着她，指了指旁边的房间，“里面有人？”
　　纪因点点头。
　　“天呐！”燕子惶恐地捂住嘴，蹑手蹑脚地跑到隔壁门口，趴门口偷听，一脸兴奋，小声问道，“里面是谁？我认识吗？”
　　“嗯。”
　　燕子更激动了，用力拍了她胳膊一下：“行啊你！是谁？”
　　咔哒——
　　房门忽然打开，燕子兴奋地转过头去，看见陆嘉和时，笑容一僵，目露疑惑：“陆医生？？？”
　　“你好。”陆嘉和莞尔。
　　燕子探头往里面瞧了瞧：“里面没别人了吧？”
　　“嗯。”
　　“昨晚是你在这住的？”
　　“嗯，昨晚我们聊得太晚，就住下来了。”陆嘉和说。
　　“好吧。”燕子八卦的小火苗顿时熄灭了。
　　“你什么表情？”纪因趁着陆嘉和去洗漱，揪着燕子的辫子警告，“对着陆医生就摆出一副死人脸，你不想活了？”
　　“冤枉啊，我哪儿死人脸了？！”燕子有苦说不出，“我还以为是你藏了男人呢，没想到是陆医生。”
　　“我藏个狗屁男人，要是这里面藏了男人，不是贼就是强盗。赶紧把你表情收一收，别让陆医生以为你讨厌她。”纪因冷声道。
　　“喔。”燕子立马扬起一张笑脸，卑躬屈膝地去跟陆嘉和打招呼，“陆医生，你还住得惯吗？要是不习惯，让姐给你开个大酒店。”
　　“挺习惯的，我就是借住一晚，没必要花那个钱。”陆嘉和笑着洗脸。
　　“难怪我姐跟你玩得来呢，都这么节约。”燕子嘿嘿笑道。
　　陆嘉和看了她一眼，没心没肺的样，看来被她姐姐保护得很好。
　　“节约是美德，她也不是为了她一个人节约。”
　　“陆医生懂我！”纪因在客厅喊道。
　　“可是她有时候都节约过头了，她喜欢喝瓶装水，你是没看见她以前在那空房里收了多少瓶子，就为了卖点废品。”
　　陆嘉和：“......”
　　“反正扔了也是扔了，还能卖点钱，不行吗？”纪因理直气壮地说。
　　“你这房租多少钱？”陆嘉和洗好手，走出去问道。
　　“三千二。”纪因说到房租就来气，“年年都给我涨价，烦死了。”
　　“废品能卖多少钱？”
　　“最多的时候能卖二十几呢。”纪因自豪道。
　　“你用三千二的房子，来收藏你二十块的废品？”
　　纪因：“。”
　　“就是！”燕子可算找着帮手了，那叫一个高兴。
　　“我这......不是也没放了嘛。”纪因嗫嚅道。
　　“那是因为我给你扔了好几次了。”燕子说完，就被纪因扯了下辫子，气得转身去捶她。
　　两人旁若无人地动起手来，奈何燕子武力值太低，仅一个回合，就被她撂倒在地上。
　　“我错了我错了，大王饶命。”燕子抱着她的大腿，拼了命的想要站起来，纪因不停摁她的头，摁着摁着，燕子笑出了声，“你打地鼠呢？”
　　纪因也忍不住笑：“对，就打你，你个土拨鼠。”
　　“你让我起来，陆医生还看着呢，丢死人辣！”
　　纪因后知后觉地反应过来，立马收手，转头看着陆嘉和，讪讪一笑：“见笑见笑。”
　　“挺好玩。”陆嘉和目睹她们打打闹闹的全过程，眼里满是笑意，“我是独生女，还挺羡慕你们有姐妹的。”
　　“那......我也摁嗯你，让你也体会一下？”纪因大胆发言。
　　陆嘉和思考了几秒，朝她低下头：“摁吧。”
　　“真摁啊？”
　　“嗯。”
　　纪因手掌覆上她的头顶，又舍不得用力，轻轻往下一按。
　　“你没吃饭吗？”陆嘉和问。
　　“......”
　　纪因用力往下一按，手往下滑，顺势勾住她的脖子：“服没？”
　　“就这？”陆嘉和忍俊不禁。
　　“再给你来点狠的。”纪因本想把她像燕子一样撂倒在地，可一想到她有洁癖，于是把人打横抱了起来，准备扔到沙发上去。
　　走到沙发前，又觉得沙发有点小，万一没扔好，那就落地成盒了。
　　于是她又转身朝卧室走去，将陆嘉和往床上一扔，谁知道对方搂着自己的脖子不松手，自己也跟着往床上一跌，嘴唇在她肩膀上磕了一下。
　　“嘶——”
　　燕子趴在门上，笑得前俯后仰：“我差点都以为你俩在演偶像剧了。”
　　陆嘉和倒在床上，笑了起来，捏住她的下巴，查看她嘴唇的情况：“嗑疼了没？”
　　纪因只有上半身趴在床上，腰腹贴着床沿，舔了舔嘴唇：“你可真是个硬骨头啊。”
　　“磕到哪了，我看看。”陆嘉和笑道。
　　纪因指了指下嘴唇。
　　陆嘉和贴近一点：“里面呢，疼吗？”
　　“不疼，就外面这里有点疼。”
　　陆嘉和抬手按了上去：“是这里吗？”
　　“嗯。”
　　“还疼吗？”
　　“好一点了。”
　　陆嘉和继续按着，纪因由她按着，两人都没说话，等待着后续的反应。
　　燕子看着这一幕，脑子里缓缓打出一个问号。
　　不是，姐你没长手啊？不能自己按吗？这点小事还要陆医生帮忙？！
　　她还没来得及吭声，电话就响了，于是去阳台接电话了。
　　“现在怎么样？”陆嘉和问。
　　纪因下意识伸出舌头舔嘴唇，却不小心舔到了她的手指，不由一愣。
　　陆嘉和抬眸看着她，低声道：“你故意占我便宜啊？”
　　“我不是，我没有。”纪因脸色一红，急忙摆头，“我真不是故意的。”
　　“好，我原谅你了。”陆嘉和收回手，揉了揉自己的肩膀。
　　见她揉的地方正是刚才磕到的地方，纪因忙问道：“你这儿是不是也撞疼了？”
　　“还说我骨头硬，我看你嘴也挺硬的。”陆嘉和说。
　　“不好意思。”纪因伸手就去帮她按了按。
　　“按错了，不是这里，你要按我胸上去了。”
　　纪因立马撤回自己的手，脸色更红了：“我真不是故意的！”
　　“没关系。”陆嘉和笑道，“不用按，我这儿不是很疼，倒是你的嘴......”
　　“怎么？不会肿了吧？”纪因舔了舔嘴，舌头在磕到的位子浸润一番，却没有感受到肿胀的痕迹。
　　“看起来很好亲。”陆嘉和说。
　　比湿润的嘴唇更鲜红的是纪因此时的脸颊，红得几近滴血。


第38章 
　　吃早餐的时候，纪因心不在焉的啃着面包，时不时就偷看一眼陆嘉和，满脑子都是那句“看起来很好亲”。
　　这话是什么意思呢？
　　只是字面意思上的评价，还是别有深意？
　　百思不得其解，纪因脑子都快被这个问题烧坏了，再一看陆嘉和，跟个没事人一样，正在和燕子说说笑笑，讨论着房价。
　　“过两个月，董翔他爸妈可能要来这边，想在这里给我们买套房。陆医生，你是本地人，觉得买在哪一块比较好？”燕子问道。
　　“看预算吧，预算够的话肯定是市中心最好，次一点就海实区，那边学校多，但是医院少一点。郊区的话可以考虑北峰区，风景好空气好，宜居。”陆嘉和说。
　　燕子又揪着几个点跟陆嘉和打听，纪因坐在一旁，索性就将目光牢牢锁定在陆嘉和身上。
　　也许是察觉到了她强烈的目光，陆嘉和扭头看了她一眼，神色如常地笑了笑：“你看着我做什么？”
　　“没什么。”纪因也不知为什么有点心虚，下意识撇开视线。
　　等燕子起身去厕所后，纪因才找着机会，将脑袋凑过去，压低声音问道：“陆医生，你刚才那句话是什么意思？”
　　“哪句话？”陆嘉和喝着牛奶问道。
　　“就那个句......什么很好亲的......”纪因嗫嚅道。
　　陆嘉和侧目，眉眼一弯：“你又在撩拨我吗？”
　　纪因一愣，疑惑地看着她：“我哪有？！”
　　“嗯？是不是你主动把我抱的？”
　　“是。”
　　“是不是你主动把我放床上的？”
　　“是......”
　　“是不是你亲我......嗑我肩膀的？”
　　“......是。”纪因听着她的复盘，越听越觉得像那么回事呢，这也不怪陆医生多想啊，根本就是她无意中做了很多亲密的行为嘛！
　　“对不起对不起，我真不是故意的。”纪因双手合十，连忙给陆嘉和道歉。
　　“算啦，看你也是无心之失的份上，就让这事过去吧。”陆嘉和笑道。
　　“好好好，陆医生你人真好。”
　　陆嘉和起身去扔垃圾，回头看了眼双手抱头，头发都要搓炸了的人，嘴角克制不住地上扬。
　　“有衣服吗？”陆嘉和昨天的衣服刚洗完，身上还是纪因的短袖。
　　“有。”纪因站起来，带着她去选衣服，“你随便挑吧。”
　　陆嘉和一件一件地看过后，挑了件卫衣和牛仔裤，换上衣服出来，燕子笑道：“这衣服是不是有点太大了？要不陆医生你穿我的吧，咱俩身*材差不多。”
　　“你可拉倒吧，少碰瓷陆医生。”纪因说。
　　燕子转头就给了她一拳：“再怎么也比穿你的合适。”
　　“没关系，就穿这个吧，现在不是流行什么oversize风嘛，挺好的。”陆嘉和将头发扎起来，束个高马尾。
　　“诶，现在一看，好像是合适的哦，像个大学生儿。”燕子说。
　　“那可不，好看的人穿什么都好看，现在看我这衣服都好看了不少。”纪因手托着腮，一脸欣赏地看着她。
　　燕子看看时间，快中午了，问道：“中午你们吃什么？”
　　“你管我们吃什么？”纪因道。
　　“一起吃呗，热闹，我让董翔过来。”燕子拿起手机，准备打电话，就被纪因扣住了。
　　“你先等会。”纪因起身走到陆嘉和身边，特别小声地说，“陆医生，你想跟她俩一起吃饭吗？不想吃你就摇头。”
　　陆嘉和岿然不动。
　　“想吃就点头。”
　　陆嘉和点点头。
　　“给他打电话吧。”纪因转头吩咐完，想了想，又忍不住跟陆嘉和小声嘀咕，“我们都是粗人，尤其是董翔，你等会见了不要介意啊。”
　　纪因在附近找了家有包厢的餐馆，刚落座没几分钟，董翔就赶到了。
　　“不好意思，来迟了，等会我买单！”董翔笑呵呵地在燕子旁边坐下，看见陆嘉和，忙站起来伸出手，“陆医生好，好久不见了。”
　　“你好。”陆嘉和笑着和他握了下手，“坐吧，我又不是你们领导，不用这么客气。”
　　“应该的应该的。”
　　菜上桌后，几人就聊了起来，陆嘉和看着对面的两个人，问道：“听说你们是青梅竹马？”
　　“对呀，我们穿开裆裤的时候就在一起玩了。”燕子点点头。
　　“那董翔是什么时候认识纪因的？”
　　董翔吃饭很快，才三两分钟就吃完了一碗饭，一边盛饭一边回答：“好像就是因姐他爸和燕儿妈结婚之后吧，之前从来没见过。”
　　“听说她出去打工的时候，你也跟着去了？”
　　董翔回想道：“是有这么回事，当时燕儿妈过世了，燕儿哭老惨了，书也不肯读了，非要跟着因姐一起出去打工赚钱。因姐把她打了一顿，锁在家里不准出门。”
　　陆嘉和似笑非笑地看向纪因，纪因尴尬低下头，抠抠脑门。
　　“我知道因姐是想赚钱供燕子读书，燕子也是怕拖累因姐，都在闹情绪呢。所以我就追着因姐出门去了，结果半道上就被她撵回来了。”
　　燕子笑了起来：“我俩身上现在都还有被她揍过的痕迹呢。”
　　“这么厉害？”陆嘉和奇道。
　　“啧，她揍人可厉害了。”燕子啧啧称奇，“下手没轻没重的，都是往死里揍啊。”
　　“不能吧，我看她刚才揍你的时候，你笑得还挺欢啊。”陆嘉和说。
　　几个人都笑了起来，纪因说道：“好了好了，吃饭，不要再揭我的短了。”
　　“这就叫揭短啦？”燕子转了转眼睛，一脸兴奋地分享八卦，“陆医生，我跟你说，她以前分不清东南西北，经常迷路，总是跑到最显眼的寡妇坟边去等我们去找。后来，别人一在外面见她乱跑，就问她是不是又要去找寡妇。”
　　陆嘉和莞尔，转头看向纪因：“你还迷路吗？”
　　“早不了。”纪因抖了下腿，无奈地笑道，“我现在已经是一个活地图了。”
　　“还有她第一次来大姨妈的时候，以为是中午猪血吃多了，晚上说什么也不肯吃猪血了，到现在也不吃。”
　　陆嘉和笑得前俯后仰。
　　纪因满脸黑线，一顿饭下来，自己的丑事全被揭光了，怒气冲冲地说：“董翔，去结账！”
　　“我们回去了，陆医生，拜拜，下次再一起吃饭。”燕子跟她们道别，等董翔结完账后，就先离开了。
　　“那咱们......”
　　“我要回去了。”陆嘉和说。
　　“啊？这么快？”
　　纪因依依不舍地把她送去停车场，陆嘉和坐上车，放下窗说道：“衣服借我穿一天，改天拿来还你。”
　　“好。”
　　“有空记得看书。”
　　“好。”
　　“我走了。”
　　纪因没说好，只是点点头，目送她离开，才踏着懒懒的步伐上楼。
　　吃完午饭，这个时间点有些犯困，她回到房间，往后一倒，瘫在床上，闭上眼睛眯了一分钟，忽然睁开眼，侧过身闻了闻床上的味道。
　　有股淡淡的香味，是陆嘉和经常用的香水味道。
　　枕头上的气味要重一点，她仔细闻了闻，是这个味道没错，抱着柔软的枕头，仿佛身处在幽暗的森林里，迷迷糊糊地睡着了。
　　就这么短暂的一会时间，居然做了个梦。
　　梦里有个人蒙住了她的眼睛，从身后抱着她，在她耳边不停地说着悄悄话，可惜她一句也听不清。
　　只觉得这个拥抱，很舒服，很温暖。
　　她问那个人：你在说什么？
　　那个人绕她面前，松开了手，她看见了对方的模样，脸上挂着她最熟悉的笑容，笑吟吟地靠近她，与她说道：你的嘴唇，看起来很好亲。
　　然后缓缓靠近，贴上了她的唇。
　　她没有退后。
　　那是一种很神奇的体验。
　　纪因缓慢睁开双眼，脑袋昏昏沉沉的，仿佛还沉浸在刚才的梦境中，难以置信，却又有点沉迷梦中的氛围。
　　她再次闭上眼睛，试图将断断续续的梦重新连接上。
　　可是哪有那么容易。
　　梦境续不上，而是换了一个新梦。
　　她梦见自己在外面打工的时候，碰到了陆嘉和，两人已经是很好的朋友了，她叫她早早，她叫她英子......
　　好一个英子，给纪因都笑醒了。
　　她拉开窗帘，外面一片漆黑，竟然一不小心睡到了晚上。
　　躺在床上点外外卖，抱着枕头又开始发呆，回想起下午的两个梦，故事情节都已经忘得差不多了，只记得那个难以言喻的吻。
　　既惶恐，又着迷。
　　她忍不住给陆嘉和打了个电话：“喂，陆医生？”
　　“怎么了，听起来有气无力的？”
　　听见陆嘉和的声音，仿佛和梦里那些耳语重合了，纪因坐起来，从前往后捋了下散乱的头发。
　　头发已经过肩了，好久没去修剪了，她望着窗户上倒映的自己，依稀记得梦里的自己好像是头发要更长一点。
　　她该不会，是梦到陆医生在跟别人接吻吧？！
　　“纪因？”陆嘉和没听到回音，又喊了一遍。
　　“嗯，我在呢。”
　　“是不是出什么事了？”陆嘉和问。
　　“陆医生，你有没有......”
　　“有没有什么？”
　　“有没有梦到过和女生接吻啊？”纪因问完就往床上一倒，脸埋在枕头里，握着拳头捶被子。
　　“有啊。”陆嘉和说。
　　“真的吗？”纪因瓮声道。
　　“嗯。”
　　“这是很正常的情况吧？”
　　“对呀，不然我怎么会发现我其实是喜欢女生呢？”
　　纪因睁大了眼，翻个身望着天花板，两眼呆滞：“你是因为做了个梦，就确定自己喜欢女生的？”
　　“那倒不是完全根据梦来判断的，梦这么天马行空的，我要梦到我是外星人，我难道就是外星人了吗？”
　　纪因笑了笑，跟陆医生聊天就是这么通透！
　　“这只是个契机而已，之后我就有意地关注自己的行为和意识，才慢慢察觉到的。”陆嘉和说。
　　“这样啊......那如果不是同性恋的话，也会梦到和同性恋接吻的画面吗？”纪因问。
　　“这我就不清楚了。”陆嘉和顿了顿，“你怎么突然问起这些事了？”
　　“也没什么，就是......我刚看了个片。”
　　“什么片？”
　　“什么片你就别管了，反正就是看了一部片，里面有个情节是一个人梦到自己和好朋友接吻了，当然也可能是梦到别人和这个好朋友接吻，她也不清楚，毕竟是梦嘛。”
　　陆嘉和安静良久：“资源共享一下，我也想看。”
　　“......？”纪因不可思议地眨眨眼，“陆医生！你怎么能看这种？！”
　　“我只是找不到女朋友，又不是出家了，看个片都不行吗？”陆嘉和笑道。
　　“......”好吧，也无法反驳。
　　主要是陆医生在她心里的形象太过伟光正，很难想象她也会缩在电脑前看些马赛克小电影。
　　不过，这都不是重点！
　　话题差点被带偏了！
　　“你快帮我分析分析啊。”纪因说。
　　“好，分析分析，那你......啊不，你看的这部片，主角是不是受到了惊吓？”陆嘉和问。
　　“她就是有点迷茫。”
　　“迷茫是正常的，你这个朋友......啊不，你这部片里的女主角是不是从来没谈过恋爱？”
　　“是的。”
　　“等会有空吗？我当面帮你分析分析你......啊不，这部片的情况？”
　　纪因沉默半晌：“陆医生，你是不是猜出来我说的就是我了？”
　　“很难猜不到啊。”陆嘉和低声笑道，“怎么样，等会见面吗？”
　　“......不见了吧，我晚上有事呢。”纪因逃避道。
　　“明白。”
　　“你明白什么了？”
　　“你梦到的那个人，是我。”
　　纪因：“！！！”


第39章 
　　静默了几秒，纪因对着手机狂喊：“不是你，不是你！怎么会是你，你可别瞎猜嗷！”
　　陆嘉和抿嘴笑了笑：“那是我猜错了？”
　　“那可不！绝！对！不！是！你！”整个房间里都回荡着她声嘶力竭的呐喊声。
　　“那是梦到了你哪个朋友呢？”陆嘉和克制着笑意，故作淡定地问道。
　　“一个老朋友，你不认识，也没见过。哎呀，时间不早了，我要出门了，先不聊了，拜拜！”纪因心虚地结束了通话。
　　陆嘉和站在窗边，放下电话，看见镜子里倒映着的笑脸，嘴角弧度更深了。
　　“出来吃饭。”柳嘉推开房门，看见她神经兮兮地对着窗户傻笑，吓了一跳，“你在干嘛？”
　　陆嘉和笑着转过身，步伐轻盈地走过来，搭着老妈的肩膀往客厅走去：“吃饭吃饭。”
　　“什么味道？”柳嘉闻见她身上的香水味，“你怎么用上香水了？你这工作不是不能用吗？”
　　“下班时间用用又没事。”陆嘉和说。
　　“可你一直都不喜欢香水呀，我以前给你买的，就没见过你用过。”
　　“最近喜欢用了，行不？”陆嘉和坐上位子，闻了闻自己的手腕，还有股淡淡的香味，挺持久的。
　　也不知道纪因的床上还有没有香味。
　　离开之前，她偷偷在床上喷了点香水，是纪因最喜欢的味道。
　　一想到自己干的坏事，就忍不住笑。
　　“你看看她，肯定是桃花开了。”柳嘉把筷子递给丈夫。
　　“早早，你是不是谈恋爱了？”陆教授问道。
　　“还早着呢。”陆嘉和说。
　　“是哪儿的人？做什么工作的？”柳嘉好奇道。
　　陆嘉和愣了一下，拿着勺子盛汤，云淡风轻地说：“急什么呢，还没追到，等追到再说吧。”
　　“哎哟，居然还真是你主动的，看样子是个不错的人，有空让我们也见见吧。”柳嘉期待道。
　　陆嘉和低头喝了口汤，直吐舌头：“我知道你们急，但先别急，心急只能喝到烫嘴的汤。”
　　“慢点喝。”柳嘉目光落在她的身上，“这衣服怎么没见你穿过？”
　　“好看吗？”
　　“不像你的风格。”
　　“风格是可以变的，说不定接下来我会有很多风格哦。妈，我还想把这玩意儿，染成绿的。”陆嘉和指指头发。
　　“你敢。”
　　陆嘉和自然是不敢的，随口说说罢了，可算把话题揭过去了。
　　*
　　一转眼就到了五一，天气晴，陆嘉和打开了空调。
　　把换季衣服收拾好，看着床上的那件卫衣，是时候还给主人了。
　　自上次通过电话后，两人已经快十天没联系过对方了。
　　陆嘉和估摸着她需要时间去缓冲，哪怕只是一个梦而已，但也够纪因纠结一阵子的了。
　　十天了。
　　也该纠结完了。
　　再不找机会接触，就怕好不容易冒出来的苗头又被按下去了。
　　她打了个电话过去，半分钟后，那边才接通。
　　“喂，陆医生？”
　　陆嘉和听见她气喘吁吁的声音，问道：“你在哪儿呢？”
　　“我在外地办事呢，找我有啥事吗？”纪因问。
　　“你什么时候回来，我把卫衣还给你。”
　　“具体时间还不知道，等忙完了我就回去。”
　　“行，那你回来的时候给我发个消息。”
　　“好。”
　　两分钟不到就聊完了，陆嘉和握着手机，也不知道她是不是真的出差了。
　　这时，电话又响了起来，她拿起来一看，是李宸瑶的来电。
　　“今天是我们数学老师的六十大寿诶，你还记得不？”李宸瑶问。
　　她俩高中不在一个班，只有数学老师是同一个，教学效果好，对学生也很好，可以说是她们最喜欢的一位老师了。
　　“这么快就六十了？”陆嘉和感慨道。
　　“可不嘛，我和几个同学商量着晚上去他家拜访一下，你去不去？”
　　“去啊，正好今天有时间。”
　　商定好时间后，陆嘉和就换了套衣服，出门去李宸瑶家，两人再一同往老师家里赶去。
　　一上车，她就看见后座上的礼物，才反应过来：“我还没准备这些呢。”
　　“那这些就算咱俩的。”李宸瑶大方道。
　　“那怎么行，你先把车开去延华，我去买点东西再过去。”
　　“行吧。”
　　陆嘉和在超市里买了瓶酒，一个果篮，还有一盒口香糖。
　　她记得数学老师最爱嚼口香糖，有事没事就在嚼，腮帮子都宽的很。
　　“陆医生！”燕子喜出望外地看着她，“买这些东西，是要送礼吗？”
　　“对。”陆嘉和四下张望。
　　“需不需要包装？我给你包装一下呗？”燕子问。
　　“那就麻烦了。”陆嘉和看着她在酒瓶上扎蝴蝶结，笑了笑，低声问道，“你姐去外地了？”
　　“对，最近可忙了。上半年雨水多，蔬果都受到了影响，价格也发生了波动，她去实地看货了。”燕子头将酒放进盒子里，笑着递给她，“好了，下次再来哦。”
　　“好，谢谢。”陆嘉和也没来得及再多细问。
　　她有点搞不懂纪因到底是个什么职位了，既要跑运输，又要去实地看货谈价，还得去台球那边当教练，忙得过来吗？
　　“哈！我也买了口香糖！”李宸瑶坐在车里，查看她袋子里的东西，乐不可支，“老师肯定要说我们大逆不道了哈哈哈哈！”
　　两人说说笑笑地赶到了老师家里，已经有两个同学先到了。
　　见到她们两人时，老师笑得合不拢嘴：“李宸瑶，你这头发够时髦啊。陆嘉和，你还是没什么变化，你看看我，头发都要白完了。”
　　“老师年轻着呢，心态年轻比什么都强。”陆嘉和笑道。
　　“那是那是，快进来坐。”
　　两人走进去，和那两个老同学寒暄一阵，又有人敲门。
　　“你们今儿到底约了多少人，不会坐不下吧？”老师笑眯眯地去开门。
　　“我可就约了这几个，已经齐了。老师你桃李满天下，肯定还有别的桃子李子来的。”李宸瑶剥着橘子说道。
　　“程靖雯？你是程靖雯吧？！”门口传来老师惊讶的声音。
　　“是我，李老师，好久不见。临时拜访，没有耽误您的事吧？”
　　几人扭头望去，看见程靖雯提着东西走进来，都有些诧异。
　　程靖雯与她们面面相觑，似乎也没想到会碰见熟人，尤其是陆嘉和。
　　“怎么会耽误呢，真是好久没见你了，那会儿你多瘦啊，再看看现在，漂亮多了。正好这儿还有你的老同学们，快坐下一起说说话。”老师说道。
　　其他两个同学是李宸瑶班上的，认识程靖雯，但不熟，只知道她和陆嘉和以前玩得很好，还以为这次是陆嘉和喊来的，问道：“陆嘉和，你刚刚怎么没说程靖雯也要来呀？”
　　“我也不知道。”陆嘉和说道。
　　“我是正好想起今天是老师的生日，就过来看看，事先也不知道你们会来。”程靖雯解释道。
　　“你现在在哪儿发展啊？”那俩同学和程靖雯聊了起来。
　　李宸瑶扭头，看见陆嘉和低着头剥柚子，伸手去帮忙，低声问道：“你俩是绝交了吗？怎么话都不说一个？”
　　陆嘉和瞥了她一眼，李宸瑶了然，拉着她去厨房帮师娘的忙。
　　程靖雯视线忍不住追随着她的背影。
　　直到吃饭的时候，同学也发现了她们之间尴尬的氛围，奇道：“程靖雯，你以前和陆嘉和不是最好吗？怎么现在一句话都没了？”
　　程靖雯终于正视陆嘉和，沉默地看着她，端起酒杯：“嘉和，好久不见了。”
　　陆嘉和环视一圈，在其他人等待的目光中，与她碰了一杯，微笑道：“好久不见。”
　　“这些年，我很想你。”
　　“......”
　　在座的除了李宸瑶听出她的言外之意，其他人都以为是朋友的怀念，都表示羡慕。
　　李宸瑶看看有些措手不及的陆嘉和，端起酒杯，与程靖雯也碰了一下：“好你个程靖雯，回来了也不跟我们说一声，是不是不拿我们当朋友？”
　　“对呀，程靖雯你是回来玩，还是准备来这边工作了？”同学们追问道。
　　程靖雯不得不回她们的话。
　　落在身上的视线终于消失了，陆嘉和松了口气，悄悄冲李宸瑶竖个大拇指。
　　如坐针毡地吃完晚饭，陆嘉和就以明天要上班为由，提前离开了。
　　李宸瑶自然是与她一起，两人下了楼，李宸瑶就问道：“你们是不是又发生了什么我不知道的事？”
　　“上次见面的时候，我跟她说我在追纪因。”陆嘉和垂首道。
　　“难怪她看起来那么丧。”
　　“有吗？”
　　“有。”李宸瑶说道，“你真的不打算考虑考虑她了？我觉得她条件还不错啊，和你又认识这么久，喜欢你这么多年，肯定会疼你。”
　　“......”
　　陆嘉和心道要是你知道她连你的醋都吃，你肯定就不会这么说了。
　　李宸瑶又自顾自地说：“纪因我只见过几面，性格是不错，其他的我就不了解了，她是做什么工作的？台球教练？”
　　“台球教练应该是副业。”
　　“那主业呢？”李宸瑶好奇道。
　　“延华超市的员工。”
　　“什么......”李宸瑶缓缓瞪大了双眼，“你说认真的？！”
　　“嗯。”
　　李宸瑶不可思议地按住她的肩膀：“你不是在逗我？”
　　“是的。”陆嘉和抬眸，“有什么问题吗？”
　　李宸瑶深吸一口气：“行吧，好歹也有个正经工作，她以前读哪个学校的？”
　　“她初中辍学，只有小学文凭。”
　　“！！！”
　　李宸瑶简直不敢相信自己的耳朵：“小学文凭？在咱们这个年代？！”
　　“嗯。”
　　李宸瑶见她神色认真，不似玩笑，厉声道：“陆嘉和，你是不是脑子进水了？！”
　　“我没有进水。”
　　“你一早就知道了吗？还是她偷瞒着你的？”
　　“她从来没有隐瞒过。”
　　“你纯纯恋爱脑啊！救命，我真是没想到，你居然会这么糊涂？”李宸瑶恨铁不成钢地戳戳她的脑袋，“你现在是有新鲜感罢了，觉得她什么都好，真要在一起久了，就剩下乏味的日子，你俩在一起还有共同话题吗？思维方式和认知水平同步吗？你别说我了，你敢让你爸妈知道吗？”
　　这话稳准狠地戳中了陆嘉和，她可以肆无忌惮地跟李宸瑶说这些情况，却不敢直接跟爸妈坦白，就怕他们在一开始就扼杀这段还没真正开始的感情。
　　“你先别跟她们透露，等时机成熟后，我自然会跟她们说的。”陆嘉和说。
　　李宸瑶冷哼一声。
　　“瑶瑶，你可是我第一个说的人，得帮我保守秘密。”
　　“你还不如不告诉我呢！”
　　“你非要问的。”
　　“瞧我这贱嘴。”李宸瑶拍了下自己的嘴巴。
　　陆嘉和转头笑了笑，余光瞥见后方有个人影，扭头望去，是程靖雯，一脸颓败地站在那里，也不知听到了多少。
　　程靖雯缓缓走到她面前，表情里仍藏着数不尽的惊讶之色，双眼布满了疑惑，神色不解：“嘉和，你居然为了个小学文凭的超市员工，拒绝了我？”
　　“她叫纪因，你别用这么多前缀来称呼她。”陆嘉和说。
　　程靖雯凄然地笑了一下：“你告诉我，我有哪一点比不上她？我曾经为了能和你并肩作战，熬夜学习到晕倒，为了能配得上你的家世，我一个人在外面加班加点到贫血，结果你告诉我，我输给了一个一个只有小学文凭的人？我这些年的努力就算个笑话吗？”
　　“你的这些努力都没有白费，让你自己过上了自己想要的生活，不是吗？”陆嘉和叹了口气，很想像当年一样拍拍她的肩膀，可惜眼下这情况是不太可能了。
　　“靖雯，谢谢你喜欢过我，可我们真的不合适。”
　　“她一个辍学的人就合适了？！”
　　陆嘉和神色一凛：“你喝醉了，这话我就当你没说过。你是很努力，可你没看到别人的努力。她是辍学不错，可你们无论谁换做是她，都不一定做到像她现在这样好，包括我自己。”
　　*
　　纪因回到家，连水都没得及喝一口，放下行李就超市开了个会，针对蔬菜价格做了一点新的调整。
　　将各项事宜吩咐下去后，她才瘫在位子上，有气无力地喝着水。
　　燕子还没出去，说道：“这是陆医生让我交给你的。”
　　“什么？”纪因坐了起来。
　　“这是前两天她来超市的时候给我的。”燕子从兜里掏出个小黄鸭。
　　纪因一把夺过小黄鸭，放在手里捏了捏，嘴角扬了起来。
　　不是上次从摔倒的小男孩手里买过来的小黄鸭，她有种直觉，这应该就是一开始陆医生奖励给她的那一个鸭子。
　　纪因拿起钥匙就匆匆往外走去。
　　“你去哪！”燕子喊道。
　　“医院！”
　　“去个医院这么高兴干嘛？”燕子望着她的背影嘀咕道。
　　这个时间已经过了下班时间，纪因将车停好，给陆嘉和打了个电话，没人接。
　　接连打了个几个都没人接。
　　那应该不是在家，很可能是在做手术。
　　纪因坐在大堂里等待，过了一会，忽然听到有人喊靖雯。
　　名字有点耳熟。
　　她抬起头，看见程靖雯扶着一个老人从面前经过。
　　两人对视一眼，程靖雯冷漠地移开了视线。
　　纪因登时翻了个大白眼。
　　果然还是令人讨厌！
　　纪因不爽地翘起腿，发现对方的眼神更不屑的了，如同刀刃一般锋利，好似要把她的二郎腿给刮了。
　　纪因被自己的脑补吓了一跳，冲她的背影撇撇嘴。
　　半小时后，她终于看见陆医生出来了，神色间透着淡淡的疲惫感。
　　“陆医生！”纪因冲她挥挥手，大步走向前。
　　陆嘉和脚步一顿，嘴角一弯：“回来啦？”
　　“嗯，一起吃饭去？”
　　“行啊。”
　　两人往外面走去，纪因开口道：“我刚刚看到了......”
　　说到一半，她又住了口。
　　“看到什么了？”
　　“没什么。”纪因懒得再提那个人，不知想到了什么，欲言又止地看着她。
　　陆嘉和刚要上车，却比纪因拦住了。
　　“瞧把你累的，上我的车吧。”纪因指了指自己的机车。
　　“好。”陆嘉和欣然答应。
　　纪因给她戴头盔的时候，动作有些滞缓，仍是那副迟疑的样子。
　　“怎么了？”陆嘉和抬眼问道。
　　纪因扣好锁扣，望着被头盔包裹住的漂亮脸蛋：“陆医生，你和那个程靖雯是高中同学对吧？”
　　“对啊。”
　　“那你上次说你有梦到自己和好朋友接吻......是她吗？”纪因缓缓问道。
　　“你用词谨慎点，梦到和好朋友接吻的，是你，可不是我。”陆嘉和微笑道。
　　纪因双目圆睁：“你明明说的是和朋友接吻！怎么耍赖呢？”
　　“你才耍赖，我有录音，你要不要自己听听？”陆嘉和举起手机说道。
　　“？？？？”
　　纪因错愕道：“你怎么还录音啊？！”


第40章 
　　“好玩。”陆嘉和说。
　　“......”
　　纪因一想到当时的聊天内容被录下来了，就觉得好羞耻！
　　“你把它删了吧！”纪因哀求道。
　　“不。”
　　“要不，你还是把我删了吧，我没脸见人了都！”
　　“啊......”陆嘉和沉吟。
　　纪因一看，有戏！
　　过了半分钟，她小心问道：“考虑的怎么样了？”
　　“你们东北人果然善用倒装句。”陆嘉和总结道。
　　“？？？”纪因抓狂，“重点是这个吗？啊？？？”
　　陆嘉和笑着拍拍她炸毛的脑袋：“好了好了，赶紧回去吧，我饿了。”
　　“想吃什么？”纪因转身戴好自己的头盔，踩上车问道。
　　“点外卖吧，我想回家躺着。”陆嘉和坐上后座，自然而然地搂住她的腰。
　　纪因敏感地吸了口气，憋在腹中，好半晌才缓缓吐出来。
　　上次载她的时候，毫无感觉，怎么这次突然紧张起来了呢？
　　她甩了甩，摒弃掉杂念，专心骑车，很快就把人送到了家。
　　一到家，陆嘉和就疲软地靠在沙发上，闭目养神。
　　纪因原地转了转，点了几个菜，就自个去书房找书了，非常地自如，简直跟在自己家一样。
　　外卖送到后，纪因才把陆嘉和叫醒：“吃饭了，陆医生。”
　　“好。”陆嘉和起身揉揉胳膊，“有看中喜欢的书吗？”
　　“随便看了看，主要是怕影响你休息，看来还是把你吵醒了嘛。”纪因无奈道。
　　“还是眯了一会的。”陆嘉和笑道。
　　两人坐在桌前吃饭，聊着这些天的日子，陆嘉和问道：“和那些蔬菜供应商都谈好了吗？”
　　纪因惊讶地看向她：“你怎么知道的？”
　　“燕子告诉我的。”
　　“哦，谈得差不多了，到处都在涨价，不得已我们也涨了点，只能尽量再减少运输中的损耗了。”纪因说道。
　　其实蔬菜是超市里利润最少且最容易损耗的产品，食品安全问题也把控得更严，需要花不少成本去经营，价格又容易受气候影响，一涨价还容易挨骂。
　　可是没办法，你开个超市，就必须得卖这些最基本的产品。虽然累一点，但这才是最吸引顾客的。
　　不是每个人都会天天去超市买零食水果，但一定会来买菜，买完菜顺便就看看别的货物了。
　　“这次我还见了几个无土栽培的供应商，谈得差不多了，整体成本都上去了，但是品质确实好一些。我看着那些菜，都觉得跟那花儿一样，摆在家里当观赏品都不错。”纪因笑道。
　　“是吗？”
　　“不信我给你看看。”纪因给她翻照片，一个个都水灵得很，基地又大又干净，放眼望去很壮观。
　　“是不错，我记得延华超市好像有无土栽培的产品吧？”
　　“有，但是不多，我想多进一点其他品种的，反正这玩意不受天气影响，贵就贵点吧，现在的人也舍得花钱买这些安全健康的产品。”纪因说。
　　“可以。”陆嘉和看着她，好奇道，“你是业务员吗？天天在外面拉业务？”
　　“可以这么说。”纪因点头。
　　“累吗？”
　　“习惯了，累点好啊，说明还有奔头。要是真闲下来，我才害怕呢，没钱的日子我是过够了。”
　　陆嘉和将鱼夹她碗里：“多吃点。”
　　“你也吃啊。”纪因给她也夹了两块，“我怎么觉得你好像瘦了点？”
　　“不是靓了点？”
　　“靓靓靓，你最靓了！”
　　纪因笑意盈盈，每次见了陆医生，心情都会好很多，一扫疲惫，格外的轻松。
　　而且陆医生也实在太会聊天了，冷不丁冒出个笑话，令人会心一笑。
　　最重要的是，陆医生很会拿捏话题。
　　她来的路上，还不停琢磨要是陆医生又问起那个奇怪的梦，她该如何回答。
　　做了一堆设想，谁知陆医生压根就没提，令她松了口气，整个人都轻松了不少。
　　吃过饭后，纪因一堆杂事等着她，只好跟陆嘉和道别。
　　“这么快就走？”陆嘉和愣了一下。
　　“嗯，还有点别的事要处理。”纪因叹了口气。
　　其实以前也早习惯了这种马不停蹄的生活，还挺享受其中的，但就在刚才那一刻，她忽然很想丢下这些摊子，好好休息一晚，就赖在陆医生这里玩。
　　“好吧，我把衣服拿给你。”陆嘉和*将卫衣装进袋子里，递给她，“都洗干净了，你检查检查？”
　　“不用，就你这爱干净的程度，我还能怀疑你不洗？”纪因笑着走向门口，忽然转过身，从兜里摸出那个小黄鸭，“你怎么又把这个还给我了？”
　　“怕你忘了我。”陆嘉和说。
　　纪因不解，扬声道：“怎么可能会忘了你？”
　　“谁知道你会不会在做了那个梦之后，就疏远我了？”
　　纪因喉咙轻微滚了一下，果然还是提到梦了！
　　心里一紧张，血液流通速度加快，很快就充斥到了脸上。
　　“怎么会......我梦到的不是你。”纪因咬死不承认。
　　“好吧，看来我不是你的好朋友。”陆嘉和委屈地低下头，声音细弱。
　　“怎么不是，你就是我的好朋友，最好的朋友！”
　　“那你梦到的到底是谁呢？”
　　陆嘉和撩起眼皮，眸光微动，双眼像是玻璃筑成的高塔，明亮又易碎。
　　“......”
　　“.........”
　　“............”
　　“是你。”
　　漫长的沉默中，纪因终于在她的目光里败下阵来，说完已是脸色涨红。
　　陆嘉和悄无声息地勾了勾嘴角，一脸正气地问：“是我就是我，为什么不敢承认？”
　　“我怕......”
　　“怕什么？”
　　“我怕你觉得我冒犯了你。”
　　纪因羞愧地低下了头，却听见一声轻笑。
　　“一个梦而已，你又没真对我做什么，何谈冒犯。”陆嘉和说。
　　纪因小心翼翼地觑了她一眼：“你不生我气吗？”
　　陆嘉和摇摇头：“只要不是在梦里杀我就行。”
　　“......”纪因都被她说笑了，“那怎么可能！”
　　“不是就好，梦是随机的，也不一定就是人们所说的日有所思夜有所梦，对吧。”陆嘉和浅笑道。
　　纪因越听这话，越觉得心里有鬼。
　　天地良心，她是真不知道自己为什么会做这个梦。
　　但令她心虚的是，她在梦里不仅不抗拒，还挺享受，到醒来后还有点回味，真是见鬼了。
　　“这事你也别太放心上，说不定今晚你就梦到和你的男性朋友接吻了呢。”
　　纪因面露嫌恶：“你可别咒我”
　　“那也可能再梦到和别的女性朋友接吻嘛。”
　　纪因想了想那个场面，面如菜色：“还是算了吧，我就一定得再做这种梦吗？”
　　陆嘉和忍笑，一脸认真地问：“你不是都能接受和我接吻的梦吗？怎么别人就不行了？”
　　纪因愣了愣，没答上话。
　　“好了，不早了，你快回去忙吧，我也要去健身了。”陆嘉和把她往屋外面推。
　　“不是吧，你都这么累了，还要去健身？”纪因注意力一下子就被转移，回头问道。
　　“对呀，越累就越要锻炼了，不然身体垮了，还怎么找老婆？”陆嘉和说。
　　纪因微讶：“你要谈恋爱了？”
　　“还没，先有个好身体，才有好精力去追老婆，你说是不是？”陆嘉和气定神闲地说。
　　纪因看了她几眼：“你要追谁？”
　　“等找着目标了就告诉你。”陆嘉和笑道。
　　纪因神色恍惚地看着她关上门，冲着门锁发了一会呆，才迟缓地离开。
　　屋内，陆嘉和从猫眼里看着她离开了门口，转过身靠着门口，低头笑了笑。
　　*
　　纪因办完事，回到家已经是凌晨了。
　　她简单地洗了个澡，疲惫地躺在床上，想到今晚的见面，就有些失眠。
　　脑子里不停地想陆嘉和会找个什么样的老婆。
　　恋爱之后，陆医生还会跟她经常见面吗？
　　陆医生到底喜欢什么样的人呢？
　　脑子里一下涌进各种各样的想法，压根睡不着。
　　她翻了个身，看见桌上的袋子，起身将里面的卫衣取出来，准备放回衣柜，却闻见一股淡淡的香味。
　　她埋头深深地闻了一会，是陆医生的味道，清新浪漫，富有生命力，令人沉迷的森林般的气息。
　　她换上卫衣当做睡衣，大脑放松下来，很快就在这温柔的味道里睡着了。
　　翌日九点多，纪因才起床，随便应付了个早餐，就出去见客户了。
　　中午是和客户在外面吃的，她结完账，就回了超市，跟经理开了个简短的会议，然后准备去仓库看货。
　　“纪因？”身后响起一道声音。
　　纪因回过头，见是李宸瑶，身边还带着个朋友，笑道：“好巧。”
　　“是挺巧，你真在这儿上班？”李宸瑶问。
　　“对，你们要买什么？”
　　“下个月就要高考了，我和同事来看看给学生们买点啥小礼物。”
　　“吃的还是用的？你们要是买的多的话，我可以给你们打个折。”纪因说。
　　“真的吗？”李宸瑶的朋友问道。
　　“嗯，你们去选吧，等会结账的时候给我打个电话就好了。”
　　纪因正准备离开，却被李宸瑶拉住了胳膊。
　　“你有推荐的吗？”
　　“我也没给学生们送过东西，不知道送啥，要不我带你去文具区看看？”
　　“行。”
　　到了文创区，李宸瑶的同事自顾自挑选了起来，李宸瑶却一直跟在纪因身后。
　　纪因说什么，她都听着，可纪因总觉得她今天有些奇怪，到底哪儿奇怪，也说不上来。
　　“李宸瑶，我选好了，我就送钢笔。”同事喊道。
　　“一个班那么多人，你真是要下血本了。”李宸瑶说。
　　“没事，这是我带的第一届毕业班，想留下个美好的记忆。”同事笑道。
　　“你们是自费给学生买礼物？”纪因惊讶道。
　　“是啊，学校哪舍得花这个钱。”李宸瑶说道，“你给我推荐点便宜的，意思意思就行了。”
　　“好。”纪因带着她往隔壁的货架走去，忽然听见她八卦了起来。
　　“我这同事，好看吧？”李宸瑶小声问。
　　纪因扭头望了一眼：“嗯，好看。”
　　“家世也好，不然谁会这么随便花钱给学生买礼物。”
　　“确实。”
　　“还是双一流硕士呢。”
　　“啥是双一流？”
　　李宸瑶一哽：“......就是985、211院校。”
　　“牛逼。”纪因点点头。
　　“她也是拉拉。”李宸瑶更小声地说，“我之前还把她介绍给早早来着，饭局都组好了。”
　　纪因意外地看向她：“真的？那她俩......要成了？”
　　“没有，早早本来都准备好了，谁知碰到了跑出院年的你，大老远又把你送回医院了嘛。”
　　“哦......”纪因讪讪一笑。
　　李宸瑶在纪因的推荐下，选了一个摆件，造型很奇特可爱，还可以夹便签，适合摆放在书桌上。
　　结账的时候，纪因单独给她们收银，便宜了一点。
　　“谢谢你。”李宸瑶同事很高兴，离开的时候，从包里取出一根糖葫芦，“真是太谢谢了，这个就送给你吃吧。”
　　纪因有些惶恐，想要拒绝，对方却笑着塞进她的手里，不容拒绝地离开了。
　　纪因望着那根糖葫芦，心说是个不错的人，陆医生会喜欢吗？
　　春夏时节雨水多。
　　纪因骑着车回家，忽然家乌云翻滚，大雨顷刻间袭来，杀了行人们一个措手不及。
　　“靠。”纪因低声骂了一句，拉好护目镜，身上只有个头盔能遮雨。
　　回到小区时，雨正好停下，而她已经浑身湿透了。
　　纪因气得很，有种老天爷都在跟自己作对的感觉，冲着老天就骂了一句：“草你大爷！！”
　　一道惊雷闪过。
　　吓了她一跳，赶紧捂着耳朵跑进电梯，听见紧随其后的雷声，心里又是一阵不爽。
　　身上的衣服都在滴水，电梯里的人不约而同地看了她一眼，悄悄往旁边挪了一点。
　　她低着头，拎着头盔，宛如一条落水狗走出电梯，却看见房门前站着一个人。
　　陆嘉和听见动静，转过身，愣了一下，快步走上前，捏着她的衣服问道：“怎么这么湿？没带伞吗？”
　　纪因眨了眨眼，有些意外，眼神里透着喜悦：“陆医生，你怎么会在这？”
　　“先进去换衣服再说。”陆嘉和催促道。
　　纪因赶紧掏出钥匙，打开门后，陆嘉和先一步进去：“赶紧去换衣服，我给你烧个水，等会洗个澡。”
　　纪因回房间，换了身衣服，将湿衣服扔进洗衣机，回到客厅，陆嘉和给她倒了杯热水。
　　“头发也湿了，擦擦吧。”陆嘉和说。
　　“没事。”纪因随手摸了下头发，也就发尾湿了，脑袋还是干燥的，无所谓地甩甩头，“一会儿就干了。”
　　陆嘉和径自去浴室，拿出一条毛巾：“坐下。”
　　纪因乖乖坐下，手里捧着杯子，头发被陆嘉和包裹在毛巾里。
　　“要是感冒了，有你好受的，你就狂吧。”陆嘉和说。
　　纪因笑了笑：“我就是懒。”
　　“你到底要什么时候才会爱惜自己的身体？”陆嘉和问。
　　纪因垂眸不语，等她擦完头发后，才小声说：“陆医生，我好像......有点累了。”
　　陆嘉和放好毛巾，走到她面前，温声道：“累就休息会。”
　　纪因抬起头望着她，也不知道为何这么疲倦，这种情绪来的太莫名其妙，也许是何今天的天气有关。
　　在看到陆医生出现在门口的那一刻，她就感到没来由的委屈，也说不上是在委屈什么，就是很想跟陆医生说说话，让她安慰安慰自己，最好是......
　　她鬼使神差地抱住了陆嘉和。
　　片刻后，陆医生温暖的手心抚摸着她的头顶。
　　两人一时无话。
　　可是纪因却在这个无言的拥抱中，慢慢恢复了状态。
　　“快去洗澡吧。”陆嘉和说。
　　“好。”纪因满血复活，直愣愣地站起来。
　　陆嘉和只觉眼前一道黑影闪现，随后看着她的笑脸，问道：“不累了？”
　　“嗯，充完电了！陆医生，你就是我的充电器！”
　　“太土了，赶紧去洗澡。”陆嘉和笑道。
　　纪因注视着她的笑容，梨涡浅浅，在灯光下尤其好看，心里头说不出的喜欢。
　　“陆医生，我前阵子看书，看到一句话，觉得好适合你。”
　　“什么？”
　　“你是人间四月天。”纪因深情念道。
　　“你是东北地三鲜。”陆嘉和亦深情念道。
　　“............”
　　纪因细细一琢磨，既押韵又适配，笑得直拍大腿，“陆医生你真是天才！”
　　“是啊，快去洗澡吧笨蛋。”


第41章 
　　纪因嘿嘿笑了两声，刚往浴室走去，就听见她在身后问道：“这糖葫芦哪来的？”
　　“别人给的。”纪因说。
　　“谁？”
　　“李......你不认识的，是个好人。”纪因没头没脑地说。
　　“嗯？”陆嘉和拿起那根糖葫芦，笑道，“那你吃吗？不吃的话，给我吃吧。”
　　“不行。”纪因折返回去，一把拿回糖葫芦，带进了浴室，“你想吃的话，我等会去给你买。”
　　陆嘉和目睹她关上门，嘴角微弯，掏出手机，打开和李宸瑶的聊天记录。
　　上一条信息还停留在十几分钟前。
　　【李宸瑶】：她什么反应？
　　【陆嘉和】：那根糖葫芦，是谁给她买的？
　　【李宸瑶】：我同事，买多了吃不完，就顺手给她了。
　　【陆嘉和】：我找她要，她不给。
　　【李宸瑶】：太抠了吧！一根糖葫芦都舍不得给你，你还追她做什么？！
　　【陆嘉和】：她肯定是不想要我吃别人的东西，尤其是我的相亲对象[狗头]
　　【李宸瑶】：？？？
　　【李宸瑶】：......
　　【李宸瑶】：死恋爱脑，叉出去！
　　半小时前。
　　陆嘉和刚回到家，李宸瑶就来串门了。
　　无事不登三宝殿，陆嘉和一看她就揣着事，开门就说道：“有事启奏，无事就退朝。”
　　“回陛下，我今日在超市碰见纪因了，她居然真在超市里上班。”李宸瑶说道。
　　陆嘉和好笑道：“你以为我逗你呢？”
　　“你俩到底进展到哪一步了？”李宸瑶追问道。
　　“好好上你的课，少八卦，有重大进展的时候，我自然会跟你说的。”陆嘉和说。
　　李宸瑶欲言又止，半晌才道：“跟我一起去的还有同事，我告诉纪因，她就是你的相亲对象。”
　　“相亲对象？”陆嘉和茫然。
　　“就之前我给你介绍的同事啊，饭局都安排好了，结果你逮到纪因跑出医院了，这事就被纪因搅黄了。”李宸瑶说。
　　陆嘉和想起来这么回事，忍不住笑道：“命运呐......”
　　李宸瑶搓搓手，故作自然地说了一句：“我没憋住，跟纪因说了下我同事的情况。”
　　“什么情况？”
　　“就是她家世好，学历高，性格也好之类的。我还问她觉不觉得你们般配，她说般配。”李宸瑶看着她越来越黑的脸色，嘀咕道，“我觉得她是真不喜欢你，要不你就算了吧，天涯何处无芳草啊，你何必呢？”
　　“李宸瑶。”
　　李宸瑶头一次见她这么严肃的表情，有些心虚：“我也是想帮你试探试探她的心意嘛，她要是喜欢你，肯定不会说出般配的话......”
　　“感情这种事有多少言不由衷？就不拿感情来说，你能保证自己说的每一句话都是你的心里话？”陆嘉和质问道。
　　李宸瑶哑口无言。
　　“你还当着她的面提什么家世学历，我看你这些年书真是白读了，光给你长了优越感！”陆嘉和恼羞成怒地戳着她脑袋骂道。
　　李宸瑶被骂的毫无还嘴之力，乖乖认错：“我错了我错了，我当时也是顺嘴一说的事，过后才觉得好像有些过了，这不是亲自来告诉你了嘛，就怕她想不开......你说这事咋办？要不我亲自去给她道个歉？可是又用什么理由呢？”
　　外面忽然下起了大雨，雨珠用力地击打着窗户。
　　陆嘉和站起身，冷声道：“我去她那儿看看，要是她那儿有情况，你就等着以死谢罪吧。”
　　李宸瑶望着她的背影，凄厉地喊道：“陛下，臣妾知错了啊～！”
　　*
　　纪因洗完澡，看见陆医生还在，三两步扑到她旁边坐着，神色愉悦道：“吃饭了吗？”
　　“没有。”
　　“想吃什么？我带你去吃。”
　　“已经点了外卖，等会就送到了。”陆嘉和说。
　　“你也太贴心了吧！”纪因翘着腿搭在沙发的扶手上，“这种一点不动手，洗完澡就等开饭的感觉真好。”
　　陆嘉和笑了笑：“你少得意了。”
　　“是呢。”纪因突然站起来，转身往外走，“你在这儿等我，我去给你买糖葫芦。”
　　“也不急这一会儿。”
　　“不行，就现在。”纪因马不停蹄地跑出去，可是真要买的时候，才发现这玩意也没那么好找。
　　她骑着车绕了好几圈，才在一所学校附近找到了卖糖葫芦的。
　　推开门，闻见一股香味，外卖已经送到了，陆嘉和坐在桌边，正慢悠悠地喝着汤。
　　“回来啦，赶紧来吃饭吧，我已经先吃上了。”陆嘉和笑道。
　　纪因站在门口，望着这一幕，脑海里突然冒出一个广告画面。
　　是一个温馨的家庭公益广告，令纪因印象深刻，在这一刻好像具象化了。
　　纪因将一把糖葫芦放在桌上。
　　陆嘉和数了数，竟然有十根：“买这么多做什么？”
　　“十全十美嘛，够你吃好几天的了。”纪因说。
　　“你背后还藏着什么呢？”陆嘉和见她从进屋后，另一只手就一直藏在身后。
　　纪因笑着将东西拿出来，是一束鲜红的玫瑰花：“回来的路上看见有卖花的，想起你好像很喜欢玫瑰。”
　　陆嘉和讶异地接过来，低头看了看花，笑道：“谢谢。”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　纪因心情不错地坐下吃饭，味道有些淡，便去冰箱里掏出一罐辣椒酱，拌着米饭吃。
　　见状，陆嘉和问道：“你是一点清淡的都吃不了吗？”
　　“不是啊，就是觉得辣一点才好吃，不然没胃口，无辣不欢。”纪因说。
　　“给我尝尝你的辣椒酱。”
　　“有点辣哦。”
　　“就试试。”陆嘉和用筷子蘸了一点辣椒酱，放在嘴里尝了尝，五官立马皱在一块，直吐舌头，“好辣。”
　　纪因乐不可支，赶紧把水杯递给她：“我都说有点辣了，你非不信。”
　　“这是有点辣吗？”陆嘉和抱着杯子，快喝完整杯水了。
　　纪因后知后觉道：“这好像是我的杯子。”
　　陆嘉和又喝了几口：“快辣死我了，用用你的杯子都不行吗？”
　　“行，当然行，你想怎么用就怎么用，我是不介意的，就怕你介意而已，谁让你是洁癖呢。”纪因说道。
　　“生死门前，顾不了那么多了。”
　　纪因笑着看向她，见她嘴唇都红了不少，唇瓣上还覆着水渍，就似桌上的那捧玫瑰花，鲜艳欲滴。
　　不知怎么，那本该被忘掉的梦境再次袭进她的脑海里，快要模糊的嘴唇变得清晰明了，怎么也挥之不去了。
　　她喉咙一紧，抓起杯子就把最后一口水喝光了。
　　“我刚喝过的。”陆嘉和提醒道。
　　“我又没洁癖。”纪因理直气壮道。
　　吃过饭后，外面又下起了雨。
　　陆嘉和走到阳台去，雨飘进来，溅湿了衣袖。
　　“快进来吧，雨大的很。”纪因抓着她的手腕，把人拉进客厅，关上阳台门，“这么大的雨，晚点再回去吧。”
　　“也好。”
　　两人坐在沙发上无所事事，电视开着也没人看，纪因装模作样地拿起《乡土中国》，接着往后看。
　　过了一会，她转头看向一直玩手机的陆嘉和：“你在干嘛呢？”
　　“跟李宸瑶吵架。”
　　纪因看着她嘴边浅浅的笑意，就知道不是吵架，都有点羡慕她和李宸瑶的感情了。
　　不过提到李宸瑶......
　　“我今天在超市里碰见她们了。”纪因开口道。
　　“她们是谁？”陆嘉和扭头问。
　　“李宸瑶和你的相亲对象。”
　　陆嘉和收起手机，转头看着她：“你见到我的相亲对象了？”
　　“嗯。”
　　“她人怎么样？”
　　“你怎么还问起我来了，你自己没见过吗？”
　　“没有，有些好奇。”陆嘉和说，“你之前不是说会帮我筛选女朋友吗？你觉得她这个人怎么样？”
　　“我也没跟她接触过，不知道好不好。”纪因低头去翻书。
　　“那以你的初印象来说，她如何？”
　　“人挺好的，就是有点可惜......”
　　“可惜什么？”
　　“她有点矮，你俩够呛能亲着。”纪因头头是道地分析。
　　陆嘉和噗嗤一声笑了起来：“我可以弯腰的嘛。”
　　“那你一直弯着腰多累得慌，脖子不要啦？”
　　“我们可以躺着亲，不费脖子。”
　　“............”
　　你还真是闷骚咧，花样真多，还躺着亲，你咋不倒立亲？？
　　纪因撇撇嘴，莫名就想到她做的那个模糊的梦，不会就是陆医生和那个女人在接吻吧？！
　　她赶紧甩掉脑子里的想法，思索片刻，又说，“还是可惜，她说话有点口音。”
　　陆嘉和笑：“那多可爱，你说话不也有口音吗？”
　　“我有口音？！”纪因十分震惊，“我寻思着我也妹有口音呐？！”
　　陆嘉和捧腹大笑。
　　“你别笑了，再给我唠吴毛钱的，你快说说我是真有口音吗？”
　　陆嘉和快笑撅过去了，身体往旁边一倒，靠在她的身上乐不可支。
　　“......有这么好笑吗？”纪因暗下决心，明天就苦练普通发！
　　陆嘉和好半天才止住笑：“你怎么这么可爱。”
　　“......对不起，这时候不想听这种夸奖。”
　　陆嘉和又笑。
　　外面的雨时大时小，就是停不下来，纪因看了眼时间：“时间也不早了，你就干脆在这住一晚吧，明天我送你去上班。”
　　“现在才十点不到呢。”陆嘉和说。
　　“你看这雨也不知道啥时候能停，路上多危险。你又不是没在这儿住过，我再去给你换床单就是。”纪因说。
　　“那好吧。”陆嘉和一副勉为其难的语气。
　　纪因又给她找了件短袖做睡衣：“你也快去洗澡吧。”
　　“好。”
　　纪因回到房间，刚换好床单，就听见陆医生在喊自己的名字。
　　“怎么了？”
　　“这水温不好控制，不是太冷就是太烫。”陆嘉和从浴室门口探出个脑袋来。
　　“我看看。”纪因径直推开门，陆嘉和站在一旁。
　　她这才发现陆医生已经脱了衣服，身上裹着是自己的浴巾，双手捂在胸前，身上的水渍还未抹干。
　　“不信你自己看看。”陆嘉和说。
　　纪因握着花洒，打开水，调到适合的温度：“这个温度可以吗？”
　　陆嘉和伸出一只手，纪因往她手上淋了一下。
　　“有点冷。”
　　纪因又往热水一边拧去，淋在她的手上：“现在呢？”
　　“还是有点冷。”
　　纪因又往高温上调。
　　“太烫了。”陆嘉和缩回手。
　　纪因反复调了十几次，陆嘉和才说好：“差不多了，麻烦你了。”
　　“没事，还有什么问题就跟我说。”纪因放好花洒，一转身，就杵在了陆嘉和的面前。
　　浴室不大，两个人个子又高，挤在一块就显得很逼仄。
　　纪因垂下眼，就不小心看见她胸前若有若无的一条线，头一次这么直观地感受到陆医生身材是真好。
　　她慌张地抬起头：“那我先出去了，你慢慢洗。”
　　“好。”陆嘉和低头揉了揉眼睛。
　　“怎么了？”
　　“刚刚你放花洒的时候，有东西甩我眼睛里了，不知道是不是水珠。”陆嘉和说。
　　“我看看。”纪因立马拉住她的手，让她别揉眼睛。
　　陆嘉和抬起头。
　　纪因贴近她的脸庞，端详着她的双眼，睫毛被打湿了，水亮又黏糊，眼睛被揉红了一点，呈现出轻微破碎感。
　　手里还抓着她的手腕，仿佛只要一用力，就能让陆嘉和哭出来。
　　纪因被自己卑劣的想法吓了一跳，局促地松开手，生怕自己一时猪油蒙了心，把陆嘉和捏疼了。
　　“应该是水珠，没事的，不要揉眼睛就行了。”
　　“好。”陆嘉和推着她往外走，“你快出去吧，我要洗澡了。”
　　“嗯。”纪因顶着张通红的脸跑出去，连自己都没察觉。
　　陆嘉和掩上门，转身看着镜子里的自己，勾了勾唇，而后将滚烫的温度调低一点。


第42章 
　　纪因在客厅里无所事事，却又疯狂找点事干，于是开始打扫卫生。
　　陆嘉和洗完澡的时候，她正在拖卧室里的地。
　　拖了这一会，纪因已经有些热了，下意识将袖管往上撸到肩膀上。
　　“马上就好。”纪因一路拖到门口，正准备离开，突然被陆嘉和抓住了胳膊。
　　“你等等。”
　　“怎么了？”纪因回过头看向她。
　　“这是什么？”陆嘉和指着她大臂问道。
　　纪因低头看了一眼她指向的位子，有一块黑色的图案：“......纹身啊。”
　　认识这么久，之前天冷穿的多，如果不是她刚撸起袖管，陆嘉和还真没发现她有个纹身。
　　“什么时候纹的？”
　　纪因回忆道：“大概十六岁的时候吧。”
　　“这么早就纹了？”
　　“嗯。”
　　“怎么会想到去纹身？”
　　“......装逼。”纪因汗颜。
　　“......”
　　纪因瞄了她两眼，才小声说：“我那时候在台球厅打工，里面大哥很多，膀子上全是纹身，看起来很凶，没人敢惹他们，我就想跟他们一样，显得很凶悍不好惹嘛。”
　　陆嘉和摩挲着她的纹身：“嗯，你想显得凶悍，所以......纹了个大脸猫？？”
　　“。”
　　纪因羞耻地挠了下头：“我本来是想纹老虎的，左青龙右白虎，全都整上！结果没想到我居然受不了这个疼，可是脑袋已经纹了一半了，只能临时改成猫了......”
　　陆嘉和没忍住，笑出了声：“你不是打架都不怕吗？居然怕这个？”
　　“可能术业有专疼吧。”纪因尴尬地放下袖子，弱声问道，“你觉得......我这纹身怎么样？”
　　“可爱。”陆嘉和用两根手指扯起她的袖子，笑吟吟地盯着那只黑色大脸猫瞧。
　　“？”纪因一愣，“你难道不会觉得不正经吗？”
　　“怎么会？”
　　“我纹完回家，没几天周围的人就说我在外面不学好，拿我来当反面典型教育自己的孩子要好好读书。”纪因说。
　　“偏见是她们的错，不是你的。”陆嘉和摸着大脸猫说道。
　　纪因神色微怔，半晌才慢慢软化下来，眼里溢出柔和的光。
　　“这世上的人，要是都像你一样就好了。”
　　她十几岁，哪里分得清什么是偏见。
　　当所有人都说她堕落了，指责她天天往乌烟瘴气的地方跑，预测她这辈子都没出息的时候，她也会自我怀疑——我这辈子是不是就这样完蛋了？
　　可有时候她又想，别人越是不看好，她就越要混出个人样来。
　　就在这样反复纠结的情绪中，她越来越想要到外面的世界去，远离这些人的目光，找个没人认识的地方挣钱去。
　　所以她才会轻易上了那个骗子的当，外面的世界机会是多，危险也多。
　　“要是人人都像我，你还会跟我做朋友吗？”陆嘉和问。
　　“会，当然会。”纪因脱口而出，“就算人人都像你，可人人都不是你。”
　　陆嘉和不禁莞尔，轻轻拍了拍她的脸颊：“这嘴是越来越甜了，我都想给你奖励了。”
　　“什么奖励？”纪因眼巴巴地看着她，期待之情溢于言表，还有些难以言说的紧张，连她也不知道自己在紧张什么。
　　陆嘉和注视着她的嘴唇，轻声道：“糖葫芦，分你一根。”
　　“......也行。”
　　外面的雨不知何时停了。
　　两人各自躺下，不约而同地看着窗外，安静而又安心地入睡了。
　　*
　　次日清晨，天刚蒙蒙亮，纪因就起来了。
　　下楼买完早餐，碰见了燕子和董翔。
　　她们租的楼上楼下，平时碰见是很正常的事，但这时候碰见，还真是难得。
　　“你怎么起这么早？”纪因问。
　　“半夜牙疼，压根就没睡好。”燕子两眼无神，“你这是买完早餐了？正好给我分一点。”
　　“我这儿可没多的，自己买去。”纪因立马收好早餐。
　　“你骗鬼呢，这么多你一个人吃的完？”
　　“谁说我一个人吃了，陆医生也在。”
　　“哈？她怎么又住你这了？”
　　“你怎么说话呢，我过年在她家还住了那么久呢。”纪因说完就大步走进电梯。
　　燕子捂着腮帮子，骂骂咧咧地出去拔牙了。
　　纪因回到家，发现陆医生还没起来。
　　她看了眼时间，在门口敲敲门：“陆医生，你起来了吗？”
　　里面没有回应。
　　“要迟到咯。”纪因小心推开门，看见陆嘉和还在睡觉，于是半蹲在床边，捏起散落在枕头上的一撮头发，在她的脸上扫啊扫......
　　“唔......”
　　纪因听见她发出小猫一样细软的声音，嘴角不自觉扬起，攥着头发去扫她的眼皮，睫毛颤了颤，陆嘉和才缓缓睁开眼睛，目光直直地落在她的脸上。
　　四目相对，纪因又用头发扫了扫她的鼻子：“早啊，快起来，不然要迟到啦。”
　　“不想起。”陆嘉和拂开头发。
　　“不想起也得起，三十岁正是拼搏的年纪，快起来。”纪因拉着她的手，把人拽了起来，见她昏昏沉沉地坐在床上，耷拉着脑袋，一副睡不醒的模样，便挠起了她的手心。
　　陆嘉和立马笑了起来，手直往回缩：“好痒，别闹......”
　　“起床啦。”纪因见这招见效，下手更狠，直接去挠她的咯吱窝。
　　陆嘉和扬声笑了起来，不停往被子里钻，纪因一把掀开，整个人也跪在了床上，双手按住她的腰，然后去挠痒痒。
　　陆嘉和痒得眼泪都笑出来了，不停地挪动身体躲闪：“行行行，我马上起来哈哈哈哈～！”
　　纪因这才收手，两人都在喘息。
　　她低头看去时，呼吸一窒，陆嘉和的衣服往上跑了一截，露出柔软纤细的腰肢，竟然还有两条马甲线。
　　她抬起眼，看着还在缓气的陆嘉和，脸上还覆着一层薄薄的红晕，嘴唇微张，带动着胸腔一口一口地吐纳着气息。
　　纪因呆呆地看着她。
　　陆嘉和眼睫微动，梨涡乍现，伸出一只手：“拉我起来。”
　　纪因将她拉起来，两人面对面，险些撞上。
　　纪因慌乱地往旁边一闪，利落地下了床，看了眼时间：“哎呀，快快快，再不起来就真要迟到了！”
　　“好，你先出去，我换个衣服。”
　　待纪因拉上门后，陆嘉和眨了眨眼，关掉半小时前的闹钟，神采奕奕地换好衣服。
　　匆匆吃完早餐，纪因就风风火火地要送她去上班。
　　“等等。”出门前，纪因又把桌上的那捧玫瑰花抱上了*，然后放进陆嘉和的车上。
　　“钥匙给我，我来开车，你再补个觉吧。”
　　“好。”
　　*
　　晚上下班后，陆嘉和去爸妈家吃饭。
　　“你昨晚住在哪里？”柳嘉冷不丁问道。
　　陆嘉和差点呛着，抬头看着老两口的表情，就知道他们肯定发现自己夜不归宿了。
　　“朋友家。”
　　“哪个朋友？”
　　“你们不认识。”
　　“是你在追的那个人？”
　　陆嘉和默不作声地喝汤。
　　“你俩进展到哪一步了？”
　　“还差一步，我俩就谈上了。”
　　“那就是还没谈？”柳嘉不悦地看着她，“关系都还没确定，你就上人家里去住了？”
　　“不是住，昨天不是下大雨嘛，我就借住了一晚。”
　　“那你俩......”
　　“没有，我睡床，她睡的沙发。”
　　“这还差不多。”柳嘉松了口气，“我是让你主动点，可你也要把握好分寸。”
　　“我知道。”
　　陆教授的关注点却有些偏：“她家就一张床？”
　　“嗯。”
　　“这房子也不大啊。”
　　“租的。”
　　老两口对视一眼，陆教授又问：“她多大了？有正经工作吗？”
　　“有，还是业务骨干呢，单位的业务都是她去跑的。”陆嘉和说。
　　“那就行。”陆教授扶了下眼镜，想起正事，问道，“你有熟悉的妇产科医生吗？”
　　“怎么了？”
　　“你还记得你那个表侄女吧，她怀孕了。”
　　“什么？！她好像才高中毕业吧？”陆嘉和诧异道。
　　她和表哥年纪相差有点大，两家隔得远，三五年才能聚上一回，对那个表侄女的印象并不深，只记得是个沉默寡言的女孩。
　　“早恋，找了个社会上的无业人员。”陆教授用词还算委婉，说白了就是个混混。
　　“天天不干正事，染个黄毛，还在脖子上纹朵玫瑰花，整天骑着摩托车招摇过市。你表侄女眼皮子浅，觉得他和别人不一样，就......哎......”陆教授发出一声沉重的叹息。
　　“那孩子怎么办？”陆嘉和问。
　　“她妈觉得丢人，不敢去当地医院，想着你在医院，打算带她来这边检查，看看身体条件能不能打掉。”
　　陆嘉和叹了口气，想到这事，也挺糟心。
　　饭桌的氛围都冷了下来，柳嘉摇头道：“双双就是太年轻了，接触的人太少，容易被一时新鲜感给蒙骗。”
　　“可不是，我们学校经常有些社会上的人来找女朋友，无非就是觉得她们单纯。”陆教授无奈道。
　　“她们什么时候来？”陆嘉和问。
　　“下周就来，到时候安排她们住你那，你就住我们这吧。”
　　“好。”
　　周六，陆嘉和在家搞卫生，不得不拒绝纪因一起出去玩的提议。
　　纪因有些失落，却又听她在电话里说道：“明天吧，明天去看电影怎么样？我看有部片子上映了，还挺想看的。”
　　“好啊，那我明天来接你！”
　　“行。”
　　纪因哼着歌放下手机，看了会员工的工资表，签完字后交给财务。
　　下班后，燕子拉着她说：“我要去染头发，你陪我去吧。”
　　“董翔呢？”
　　“在台球厅啊，你就陪我去嘛，顺便再帮我买个单。”燕子笑嘻嘻地拽着她上车。
　　“信不信我捶你？”
　　“你捶你捶。”燕子直接发动车子，叨叨个没完，“我去上了几节化妆课，发现我是真土啊！其他学员都弄了好时髦的头发，我打算去弄个粉的！”
　　纪因一边敷衍地应付着她的话，一边跟陆嘉和火热地网聊。
　　到了理发店，店长见她们是两个人来，便说：“两人一起的话可以打八五折。”
　　燕子心动了，转头就问：“你要不要也做一个？”
　　“我不做。”
　　“你做一个嘛，留了这么多年的黑头发，你不腻啊？换个发色，说不定能让你改头换面呢？”
　　“那我干嘛不去整容？”
　　“你舍得花那个钱吗？”
　　“不舍得。”
　　“所以嘛，染个头发又要不了多少钱，你难道不想弄得更好看点吗？”
　　店长立马附和道：“对呀，美女你看你发质这么好，要是换个颜色，能让你显得更白哦～”
　　两人一顿怂恿，纪因想了想，低头看了眼自己的胳膊，比起陆嘉和的来说，确实要黑一点。
　　“那就......试试？”
　　店长又问想要什么颜色和造型，纪因压根没想过：“你随意弄吧，好看就行。”
　　燕子倒是劲头十足，之前纪因的发型都是她带着去剪的，上次剪的是个什么狼尾头，这次又说要让她试试鲶鱼头。
　　“合着我就不能留个人头吗？咋全是动物头？”纪因问。
　　“你不懂，这都是很潮的呢，适合你气质。”燕子说。
　　“我觉得我发气质适合刘亦菲头。”
　　“去你的吧。”
　　店长说道：“其实就现在这个发型挺好的，等会给你修一下就好了。”
　　纪因一听要剪短，立马拒绝：“别剪了。”
　　“咋地，你要留长啊？”燕子问。
　　“不行吗？”
　　“怎么不行，不是你一直嫌长发麻烦吗？”
　　“现在觉得长发也挺好看的，等长了再卷一下，像陆医生那种。”
　　“得得得，不剪就不剪，托尼，给她染个发就行了。”
　　“我叫大卫。”店长说。
　　走出店门之后，纪因一直不停地照镜子：“这好看吗？”
　　“好看死了！你现在一整个靓女！”燕子羡慕不已。
　　“我还是觉得怪怪的。”
　　“那是你没看习惯而已，这亚麻棕好适合你，托尼都说了在阳光下还会发光咧。”
　　“第一，他叫大卫，第二，现在没有太阳，我看着很一般。”纪因始终看不太顺眼，放弃了照镜子，“算了，明天问问陆医生，她要是说难看，我就再染回来。”
　　“你怎么这么双标，我说好看就不算数了吗？”
　　“就你怂恿我染的，你肯定不敢说难看啊，我得找个客观的裁判。”
　　*
　　次日，艳阳高照。
　　纪因很怕热，最舍得花钱的地方就在电费上，得靠空调续命的。
　　她穿了件宽松的无袖背心，看到胳膊上的纹身时，搓了搓，又想到陆嘉和并不在意，还夸可爱来着，也就不在意了。
　　电影是在下午开场，她提前给陆嘉和打了个电话，约着先去吃个午饭再看电影。
　　陆嘉和没有意见。
　　于是她就出发去接人了。
　　陆嘉和看了眼时间，估摸着人快到了，拿起香水喷了喷，才挎着包出门。
　　刚走进楼梯，就接到了老爸的电话。
　　“你家里收拾得怎么样了？需不需要帮忙？”
　　“收拾得差不多了，可以让她们过来直接住。”陆嘉和说。
　　“那就好，她们今晚就到，你现在就过来吧，正好我过来接你。”陆教授说道。
　　“不用，我现在要出去一趟，晚上再回来，也不用拿什么行李，你们那边都有呢。”
　　陆嘉和走到小区门口，就看见了等待的纪因，立马挂了电话，大步走上前：“什么时候到的？”
　　“刚到。”纪因取下头盔。
　　陆嘉和愣了一下，新奇地打量着她：“染头发了？”
　　“嗯......”纪因抓抓头发，有些不好意思地问，“还行吗？”
　　“很好看呀。”陆嘉和摸了摸她的头发，既有光泽度，又有时尚感，“特别适合你。”
　　“真的吗？”纪因意外道，嘴角情不自禁地往上翘，“那就好。”
　　“对，真好看。”
　　陆嘉和目不转睛地看着她，目光里透露着惊艳之色，给纪因都看害羞了，赶紧把头盔递给她：“上车吧，吃饭去。”
　　“好。”陆嘉和戴上头盔，熟练地坐上后座，双手抱住住她的腰。
　　车子扬尘而去。
　　“早早！”身后传来一道呼喊声，可惜两人早已消失不见了。
　　陆教授震惊地望着她们离去的方向。
　　方才他已经在路上了，才想起给陆嘉和打个电话，结果快走到大门口时，就看见女儿亲密地摸着另一个女人的脑袋。
　　他一猜就是女儿喜欢的人，所以站在不远处暗中观察。
　　谁知观察的结果是——黄毛、纹身、摩托车。
　　陆教授两眼一闭，心里就两个大字：完了！


第43章 
　　纪因拢共就看过两次电影，一次是和燕子董翔一起看，看到一半就出去了。
　　另一次就是被那个富婆以谈生意为由带去看的，无聊到睡着。
　　电影实在不是她的兴趣所在，花钱在里面坐上两小时，有这时间，她还不如去打台球，或者仓库点货。
　　不过这次是陆嘉和提出的看电影。
　　两人也有好几天没见了，纪因抱着舍命陪君子的心态来看电影。
　　一进影院就闻见了爆米花的香气，这玩意搁超市里她看都不看一眼，但是现在一闻到这味，就馋得不行，一口气买了两大桶，还有两杯可乐。
　　“这么多能吃完吗？”陆嘉和被塞了一大桶，两手都不空了。
　　“吃不完就打包。”纪因乐呵呵地跟着她检票进去，“这电影讲啥的？”
　　“爱情电影。”
　　看到一半，纪因忍不住吐槽：“这破电影拍得些啥啊？看得我脑袋都大了。”
　　这是一部文艺片，意识流镜头很多，剧情也是前不着村后不着店的，不只是纪因，很多人都看困了。
　　“困了你就睡吧。”陆嘉和说。
　　“那我睡啦。”纪因抱着半桶爆米花就睡过去了。
　　醒来的时候，发现自己靠在了她的肩膀上，电影还没结束，正好播放到男女主接吻的画面。
　　她撇了撇嘴，刚坐直，陆嘉和的脑袋就往前一倾，陡然间惊醒过来。
　　“原来你也困了啊。”纪因偷笑道。
　　“是啊。”
　　陆嘉和本来不困，可是对方靠着自己的肩膀睡得那叫一个舒服，她顺势也抵在了对方的脑袋，看着看着就这么眯过去了。
　　电影结束，两人跟在稀稀拉拉的人群后出去，纪因伸了个懒腰：“这一觉睡得真舒服。”
　　她一转身，看见陆嘉和在揉自己的肩膀，问道：“压疼了？”
　　“有点酸。”
　　纪因伸手给她按了按：“有没有好点？”
　　“嗯。”
　　“你是咋想到看这部电影的？”
　　“女主角好看。”
　　“......”纪因有些无语，“敢情你不是冲剧情，而是冲颜值来的？”
　　“始于颜值嘛，多正常。”陆嘉和笑道。
　　“......我还以为是你有不一样的品味呢。”纪因想了想，又道，“我觉得女主角一般。”
　　“你眼光挺高啊，那你觉得谁好看？”
　　“你就挺好看的，你以前怎么没想过去当演员？那哭戏多牛......”
　　陆嘉和笑着将剩下的爆米花递给她：“还剩这么多，你说怎么办吧。”
　　纪因去前台要了两个塑料袋，倒进去装好，一人一袋：“你拿回去在家看电视不一样能吃？”
　　陆嘉和哭笑不得地拎着一袋爆米花往外走。
　　纪因看了眼时间：“还早呢，要不去逛一会再吃饭？”
　　“不逛了，我得回去了。”陆嘉和看了眼老爸发的消息，“家里来客人了，我得回去了。”
　　“那好吧，我送你回去。”
　　陆嘉和让她直接送到爸妈的小区去，车子停在大门口，她下了车，说道：“路上注意安全。”
　　“嗯。”纪因一只脚踩在地上，看着她，没话找话，“你好久没去打球了。”
　　“打球肯定得要纪老师教学才好玩啊，你什么时候有空？”陆嘉和笑道。
　　纪因想了下接下来的几天行程：“下周末可以。”
　　“好，那下周见。”陆嘉和挥挥手，才转身回了家。
　　一打开门，就听见客厅里传来的谈话声，柳嘉喊道：“回来啦，你表嫂她们已经到了。”
　　陆嘉和走进去，和表嫂母女俩打招呼。
　　表嫂对她热情，寒暄了一阵，然后推推自己的女儿：“怎么跟个哑巴一样，赶紧打招呼啊。”
　　双双小心喊了一声：“表姑。”
　　陆嘉和将手里的爆米花放到桌上，笑道：“吃爆米花吗？虽然包装不好看，但挺香的呢。”
　　双双摇摇头，局促地坐着，从进屋后就没怎么开过腔。
　　“哪里买的这个？”陆教授问道。
　　“跟朋友看电影，买多了，就打包带回来了。”
　　陆教授看了她一眼，叹了口气：“你们先聊，我去买菜。”
　　陆教授找了个借口离开，剩下一屋子的女人，表嫂见陆嘉和这个医生回来了，才撇下羞耻心，跟她们商量起孩子的事。
　　一说起来就眼泪花花，又捶了几下自己的女儿，直骂不懂事。
　　陆嘉和和老妈一个安抚表嫂，一个拉着小辈进了卧室。
　　“双双，你在这儿坐会，电脑开了，你想看电影还是玩游戏都可以。”陆嘉和温声道，“还是你想吃点零食？要不我带你去超市里逛逛吧？”
　　双双摇摇头，一声不吭。
　　陆嘉和给纪因打了个电话，问她到家没有，两人闲聊了一会，听见旁边的动静，才结束了通电。
　　她拿起纸巾，给双双擦泪，拍着她的肩膀：“事情已经发生了，就要想办法解决对不对？”
　　双双埋头趴在桌上，哭出了声，好半晌才止住哭泣，面对年轻人，她的倾诉欲要强一些：“表姑，我不知道该怎么办，我好害怕.......”
　　“这个孩子，你想要吗？”陆嘉和问道。
　　“我不知道。”双双摸着自己的肚子，“我一点要当妈妈的准备都没有，我还是不敢相信这里面居然有个孩子......”
　　“那我们先不谈孩子，聊聊你的男朋友吧，他对你好吗？”
　　陆嘉和声音不轻不重，不像双双妈妈一样动不动就提高音量，双双本就脆弱的神经得以缓和下来，老实回答：“有时候好，有时候不好。”
　　“这次他为什么不陪你一起来？”
　　“他让我把孩子打掉，他爸妈也觉得丢人，不同意我们的事，不会给他钱来结婚。”双双低声说。
　　“他没有收入是吗？结婚也要他父母同意才可以？”
　　双双哭着点点头。
　　“那你觉得你跟他过一辈子，会幸福吗？以后他用什么来养你？开摩托车载客？还是天天找父母要钱？”
　　双双沉默地看着她。
　　陆嘉和擦了擦她的眼泪，摸着她有些发黄的衣服：“你爸妈在外面工作，把你交给老人养，忽略了你，你很渴望爱对吗？”
　　双双点头。
　　“可越是这样，你就越不能让自己随便过好这一生啊，你想过以后要做什么样的工作，成为什么样的人吗？”
　　“我想当大老板。”双双有些不好意思地说。
　　“那你想过怎么当大老板吗？如果你结了婚，生下这个孩子，哪里来的钱养他，养你们自己？”
　　双双脸色发白，一想到后面的事，就感觉是无尽的深渊。
　　傍晚，陆教授买完菜回来，一个人下厨弄了好几个菜。
　　餐桌上，表嫂一直夸他厨艺好，还不忘教育自己的女儿：“你看到没，找男人就要找你舅姥爷这样的男人，学问又高，还会下厨，把老婆孩子疼得多好。”
　　一番话把陆教授说得都不好意思了，陆嘉和笑道：“那倒是，我爸这样的好男人确实难找。”
　　“所以你干脆就不找了是吧。”陆教授道。
　　陆嘉和忍俊不禁，将剥好的螃蟹放他碗里：“那还多亏了您心疼我理解我啊。”
　　“是你妈太惯着你了。”陆教授无奈道。
　　“少赖我。”柳嘉可不背这个锅，“也不知道是谁成天跟学生们炫耀自己的女儿，亏你也好意思，别叫学生们笑话。”
　　双双拘谨地吃着饭，暗暗观察着他们一家人，心里说不出的羡慕。
　　晚上把双双母女安顿好之后，陆嘉和就直接住到了爸妈家里，该有的东西都有，一点不操心。
　　她刚准备就去洗澡，就被陆教授叫进了书房。
　　“你喜欢的那个人，有照片吗？”陆教授开门见山地问。
　　“做什么？”
　　“我看看都不行啊？是什么大宝贝，让你藏着这么严实？”陆教授问。
　　自打知道她有恋爱的苗头后，爸妈就不止一次的打听对方的底细了，陆嘉和自知逃不过去，便找出一张照片。
　　陆教授戴上老花镜，一瞅，是个黑头发的女生，看不见正脸，只有一个侧面的角度。
　　“哟，这是在看书呢？”
　　“那可不，可好学了，没事还给我发看书小感悟呢。”陆嘉和笑道。
　　这张照片是上次留宿的时候，两人坐在沙发上各干各事，纪因拿着书看了半天，她偷偷拍下来的。
　　陆教授松了口气，只当今天她是和另一个朋友出去玩了，将手机还给她，低声道：“双双的事你也看到了，找对象可千万要谨慎。”
　　“我怎么觉着您话里有话呢？”
　　“你从小到大做的任何决定，无论是择校还还是工作，我们都没有干预过。可唯独找伴侣这事，我们没办法给你兜底，我们终究是要先你一步走的......”
　　“爸！别说这些话，你们要长命百岁的！从明天起，你们俩也跟我一起去锻炼去。”
　　陆教授笑了起来：“行了，早点睡吧。”
　　*
　　检查结果出来，双双身体没什么大碍，可以做人流。
　　经过慎重考虑，双双还是决定听从她妈妈的话，打掉这个孩子。
　　做完手术后，陆嘉和把她和表姑从医院里带回家，叮嘱道：“这几天就住我这里，好好休息，不要忧思。表嫂，她现在身体虚弱，你多做点营养餐给她。”
　　“知道知道，谢谢，真是太麻烦你们一家人了。”
　　周末的时候，表嫂做了一大桌子菜，专门感谢她们一家人。
　　陆嘉和刚吃完饭，就接到了纪因的电话。
　　“陆医生，我在台球厅了，你想什么时候过来都行。”
　　“我现在过来。”陆嘉和挂断电话，就匆匆忙忙进屋。
　　过了会，表嫂看见她打扮得漂漂亮亮的，经过身边时还香喷喷的，忍不住问道：“早早，这么着急是上哪儿去？”
　　“别管她。”柳嘉说道，“勾引......啊不，吸引对象去了。”
　　*
　　纪因一手搭在前台上，另一只手握着这个季度流水，看了一会，才签字交给董翔。
　　“因姐，吃不吃咪咪？”李芳抬起头问道。
　　“什么？”
　　“这个。”李芳拿出几包虾条。
　　纪因笑道：“到底是小孩啊......来一包。”
　　陆嘉和赶到的时候，就看见她和李芳两人一手一包虾条，吃得正欢。
　　“陆医生！”纪因一看见她，就快步迎上来。
　　“手。”陆嘉和后退一步。
　　纪因乖乖伸手，陆嘉和掏出湿纸巾，把她捏过虾条的手指仔细擦干净。
　　纪因没忍住笑了起来：“陆医生，你吃不吃咪咪？”
　　陆嘉和抬眼，似笑非笑地问：“谁的咪咪？”
　　“就......”纪因刚展示手里的虾条，忽然间一愣，脑筋转过弯来，脸色微红，“靠，陆医生你怎么......”
　　“我怎么？你靠什么靠？”陆嘉和扔掉湿纸巾，伸手捏住她的双颊，往两边扯了扯，“再让我听到你说脏话，别怪我打你嘴。”
　　“不是吧，靠也算脏话？”纪因不服。
　　话音刚落，陆嘉和就拍了下她的嘴。
　　纪因一懵，力争道：“靠不就是个语气词吗？！”
　　又是一拍。
　　“......靠。”
　　拍。
　　“靠靠靠。”
　　拍拍拍。
　　“你有瘾是吧？”陆嘉和见她竟然在笑，也是服气了。
　　“你打得不轻不重的，跟挠痒痒似的，真好玩。”纪因笑道。
　　“......”陆嘉和双手捏住她的腮帮子，用力往旁边一扯。
　　“哎哟哟！”纪因疼得龇牙咧嘴。
　　放好单子的董翔走出来，问李芳：“因姐呢？”
　　李芳目瞪口呆地嚼着虾条，人都看傻了：“站那挨打呢。”
　　“胡扯，因姐还能站着让人欺负了？”董翔一转头，看见这一幕，人也傻了。


第44章 
　　纪因揉着被掐疼的腮帮子，一副委屈的眼神：“一个星期不见了，见面就掐我......”
　　“真不怪我，是你挑衅我的。”陆嘉和笑道。
　　“给我脸都掐肿了。”纪因哼唧道。
　　“不能吧，我看看？”陆嘉和在她脸上摸了一把，“没肿，是你脸皮本来就厚。”
　　“......哼。”
　　“姐，拿这个敷一敷吧。”董翔拿着一罐冰可乐过来，放在她们的桌上。
　　两人坐在旁边的休息室里，纪因摸了摸罐子：“再给陆医生拿一瓶常温的。”
　　“我不要常温的。”陆嘉和说。
　　“你不是不能喝冰的吗？”
　　“我也不喝可乐，给我倒杯白开水就好，谢谢。”陆嘉和笑道。
　　董翔转身就去为这位孤勇者倒水了。
　　两人坐了一会，就去打球了。
　　这会下午，人不算很多。
　　纪因还是如同往常一般手把手教学，已经习惯陆嘉和身上的味道了。
　　陆嘉和的头发乌黑浓密，散落在后背上，像是铺卷开来的山脉水墨画，低头时，头发垂在脸侧，煞是好看。
　　有好几个男顾客时不时就往这边瞟一眼。
　　纪因忍不住小声告状：“那个黄衣服的男人又在偷看你。”
　　“有美女偷看我吗？”陆嘉和处变不惊地问。
　　纪因：“......你怎么看起来很期待的样子？”
　　“怎么能不期待，美女诶，偷看我诶。”
　　“......”
　　纪因撇撇嘴：“以前怎么没发现你还是个老色迷。”
　　“以前你又不知道我喜欢女人。”陆嘉和弯下腰，随意地推了下杆，站直后冲她笑道，“再说了，我又不是尼姑，有欲望很正常。”
　　纪因想起她们之前讨论的亲嘴话题，陆医生甚至都愿意为了矮个相亲对象弯腰累脖的亲！
　　十足的大色迷！
　　纪因哼了一声，兴致缺缺地教着学，连陆嘉和都瞧出来了：“纪老师，你今天不太给力啊。”
　　“我又不是尼姑，也会累的嘛。”纪因模仿着她的语气。
　　陆嘉和低头笑了笑，抬起头时云淡风轻地说：“那你去休息会吧，我打完这把就回去。”
　　纪因想了想，按住她的手腕：“才打一局，来这一趟多亏啊。”
　　陆嘉和乖乖弯腰，由她借力打力地打完一球，余光瞥见确实有人偷看，只是说不准到底在偷看她们之中的谁，兴许，是在偷看两个人也说不定。
　　“我想吃蛋糕了。”陆嘉和侧头，在她耳边说道。
　　纪因站起身：“这里没有，要不点个外卖？还是直接去店里吃？”
　　“去店里吃吧，这里人有点多。”陆嘉和看了眼吵闹的环境，还是更想找个地方安安静静地聊天。
　　“行。”
　　纪因骑着车带她上街，找了家最近的面包店，两人选了三个蛋糕，坐在窗边吃了起来。
　　陆嘉和每一款都尝了尝味道，更喜欢海盐那一款，见她吃了两口就不吃了：“不喜欢吗？”
　　“一般，还不如麻辣烫好吃呢。”纪因说。
　　“你试过这个吗？”陆嘉和指着海盐蛋糕问道。
　　“没。”
　　“试试。”陆嘉和舀起一勺，递到她嘴边。
　　纪因张嘴就咬了一口，甜甜咸咸的，冲淡了腻味的痕迹，点点头：“这个还行。”
　　“一起吃吧。”
　　“算了，这么大点一个，你吃吧。”纪因看得出她很喜欢。
　　闻言，陆嘉和起身就又去买了两个，放到桌上，豪气道：“吃！”
　　“......”纪因拿着叉子，吃一口说一句，“陆医生，你好财大气粗哦。”
　　“区区几个蛋糕，我有钱。”陆嘉和得意又俏皮地冲她眨眨眼。
　　纪因笑道：“多有钱？”
　　“再多养个老婆都不成问题。”陆嘉和挑眉。
　　“......”
　　店里又进来几个顾客，其中一个女人戴着顶鸭舌帽，穿着休闲，短上衣，露出一截腰，肚脐眼上打了个脐环。
　　陆嘉和没忍住，新奇地多看了几眼。
　　纪因：“......”
　　等那几人说说笑笑地离开后，纪因才说：“回神了，美女都已经走了。”
　　陆嘉和遗憾地收回视线，看向她，忽然问道：“诶，你有脐环吗？”
　　“没有。”纪因淡淡道。
　　“唔，那你身上还有别的什么我不知道的东西吗？”陆嘉和望着她的纹身说道。
　　“没了。”纪因似笑非笑，“是不是很失望？要不我去给你现打一个？”
　　陆嘉和笑了笑：“那倒不用，就是有点好奇而已。”
　　“我看你分明是色心大起，看见个美女就挪不开眼了。”
　　“哪有那么夸张，没有的事。”陆嘉和微笑道。
　　“还说没有呢？！”纪因放下勺子，不咸不淡地打量着她，缓缓道，“陆嘉和，你有点矛盾啊。”
　　陆嘉和愣了一下，这还是头一次听她喊自己的名字呢。
　　平时一口一个陆医生，喊的别提多乖了，冷不丁这么一喊，陆嘉和有点懵，随后又有点变态的想，这么冷声冷气的喊她名字，也挺带劲的呢。
　　“哪里矛盾了？”陆嘉和笑容不减。
　　“你既表现出一副想找老婆的急切心理，可是却单身三十年，以你的条件，根本不可能同时出现这两种情况。怎么，你只是头口上的巨人行动上的矮子？还是因为你压根就不行？”
　　陆嘉和差点被一口蛋糕呛死，她咳嗽两声，才说：“心态是会变的嘛，春天到了，近来有点思/春，不行吗？”
　　“好吧。”纪因被她直白的话语说到无法反驳，心态确实会随着周围的事物发生变化，不然世上怎么会有那么多后悔的人呢。
　　“那你现在是想谈恋爱了？”她又问道。
　　“对呀。”陆嘉和点头，咬口蛋糕，舔了下嘴唇，呢喃道，“真想找个女朋友啊。”
　　半晌，纪因又问了一嘴：“有目标了吗？”
　　陆嘉和气定神闲地吃完最后一口蛋糕：“你不是说要帮我考察吗？你有合适的人介绍吗？”
　　“没有。”
　　剩下几个蛋糕吃不完，陆嘉和让老板帮忙打包，带回去给双双吃。
　　两人走出店门，纪因看着外面的太阳，问道：“接下来想去哪？”
　　“我要回去了，家里还有个小女孩在等我。”陆嘉和说。
　　“谁？”纪因惊讶地看向她，“女朋友？”
　　陆嘉和笑道：“你别这么敏感嘛，我一个表侄女。”
　　纪因长舒一口气，又挺直了背：“谁敏感了，你不要瞎说。”
　　“行，算我瞎说。”
　　“什么叫算呐？本来就是！”
　　“行行行。”陆嘉和拍拍她的肩膀，“放心，等我有女朋友了，第一个带来给你见见。”
　　不知为何，这本该是句令人高兴的话，可纪因却有些抗拒：“看我时间吧，我也不是那么闲，不一定能见上。”
　　“嗷，大忙人是吧，那你去忙吧。”
　　“......”纪因扭头就走，几步后，转回头，“那我可真走了？”
　　“走吧走吧。”陆嘉和摆摆手。
　　纪因大步离开，转了个弯，消失在视线范围里。
　　陆嘉和抬脚走上去，在转角的地方探出个脑袋：“哈喽。”
　　“！”
　　背靠着墙的纪因吓一跳，不到一分钟就被发现了，懊悔的很，早知道就走远一点了。
　　陆嘉和嘴角堆起笑：“喝咖啡吗？”
　　“你不回家了？”
　　“天气好热，这会回去，我怕被烤化了。”
　　“你请客。”
　　“行。”
　　两人又辗转到咖啡厅里，后面坐了一桌相亲的，正在互相介绍各自的情况。
　　两人对视一眼，立马不着痕迹地坐在一排，贴在一块偷听八卦。
　　当听到女生说自己有过七个前男友时，陆嘉和捂着嘴偷笑，纪因竖起大拇指。
　　女生又说七个前男友是同时交往的，两人表情更精彩了，激动地互相拍对方大腿。
　　没过一会，那男人就离开了。
　　“太牛了，吾辈楷模，学到了学到了。”纪因笑道。
　　“你学这个做什么，难道你要去相亲？”陆嘉和问。
　　“我肯定不去，不是你要相亲嘛，你快学着点。”纪因说。
　　“二位，热闹听够了吗？”身后突然响起一道揶揄的声音。
　　两人转过头，看着站在她们身后的女人，正微笑地俯视着她们。
　　陆嘉和一阵尴尬，却听纪因意外地说：“是你？”
　　女人也愣了一下，片刻后才反应过来：“哦，是你，李宸瑶的朋友！”
　　“好巧，你怎么会在这......相亲？”纪因疑惑道。
　　“家里安排的。”女人无奈地探口气，绕到她们这一桌来，笑容满面地在她们对面坐下。
　　“这是？”陆嘉和扭头看向纪因。
　　纪因转头介绍：“哦，她就是李宸瑶的同事，也是......”
　　你的相亲对象！
　　纪因陡然住了口，陆嘉和从她的表情里也猜出了对方的身份，一时间，两人的表情仍是十分精彩。
　　而对方显然还不知道陆嘉和的身份，李宸瑶当时介绍的时候，就*怕照片给彼此留下不切实际的印象，所以一直没给双方看过照片，只说见过面后一定会互相满意的。
　　那女人冲陆嘉和友好一笑，然后看向纪因：“好巧，真没想到在这又碰上了，我叫乐勤，你叫什么？”
　　“纪因。”
　　“纪因......”乐勤念了两遍她的名字，笑道，“上次给你的糖葫芦吃了吗？”
　　陆嘉和幽幽地看向纪因，纪因好半晌才想起来这事，尴尬道：“不好意思，我不喜欢吃糖葫芦。”
　　陆嘉和悄然收回目光，默不作声地端起杯子，遮挡住翘起的嘴角。
　　“那看来是我好心造成了浪费。”乐勤不甚在意地说道，拿出手机，“既然这么有缘，又都是李宸瑶的朋友，加个微信吧？”
　　“行。”
　　两人互相加完微信，乐勤就起身准备离开了：“不好意思，我还得回学校去上晚自习，就先走一步了，下次见。”
　　“嗯，拜拜。”
　　等她离开后，纪因立马转头，却发现陆嘉和表情有些淡，抓紧问：“你觉得她怎么样？”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得有什么用，她可是要跟你相亲的人啊。”
　　“可是她看上了你呀。”
　　“......哈？”纪因呆滞，“你别乱说！”
　　“没有乱说。”陆嘉和瞧得分明，那个叫乐勤的女人，明显看纪因的眼神都不一样，充满了探究与好奇，甚至还加上了微信，这是准备要继续接触了。
　　“不可能啊！我和她才见过两面，话都没说过几句！”纪因尤处于惊讶之中，不可思议地喝了口咖啡，压压惊。
　　“你不是知道吗？”陆嘉和认真打量着她，“你是很吸引女生的类型啊。”
　　“......”纪因惊恐地指指手机，“那她加我微信是......”
　　“对，为了泡你。”
　　“......”
　　纪因瞠目结舌，拿着手机屏幕照了照镜子，始终没找出自己到底哪里有吸引人的地方，还是更倾向于陆嘉和在开她的玩笑。
　　陆医生最喜欢逗她了。
　　“不可能不可能，她好歹也是什么双一流硕士，不至于见色起意吧？”纪因忐忑道。
　　“怎么不可能，学历再高也有个人喜好啊，何况你这样的确实很吸引我们这个群体，很招人喜欢呢。”
　　“那你呢？”纪因脱口而出。
　　说完自己就愣住了。
　　可是，可是......
　　她又有点庆幸这时没管住自己的嘴，正好可以借此机会，问出那个盘旋在心里许久的问题。
　　自打做了那个梦，且陆嘉和并没有和她疏远之后，她的心绪就有点乱了。
　　她也不是个自恋的人，可是每当她静思时，都会想起两人之间的很多细节，是不是有些过于亲密了？
　　如果陆医生是直女，她全当是好朋友之间的亲密无间，可偏偏陆医生不是呀。
　　那么，那些亲密似乎就变成了亲热。
　　再加上，陆医生最近总是提起想找女朋友的事，就不得不令她想到陆医生可能已经有目标了。
　　然而，这段时间，似乎只有她跟陆医生走得最近。
　　可她又怕表错了情，两人除了周末见面多一点，其他时候也很少碰面，万一陆医生在上班期间和其他同事朋友也走得近呢？
　　她就这么想啊猜啊，脑子都要想破了，也想不到答案，索性一直搁在心里装糊涂，免得闹乌龙。
　　“你说什么？”陆嘉和问。
　　纪因搓了搓手，局促不安地注视着她的眼睛：“那你呢......你喜欢我吗？”
　　良久，纪因紧张得都想上厕所了，正准备用尿遁的借口来躲避尴尬的氛围，就听见陆嘉和倏地笑了一声。
　　“你笨蛋吧。”


第45章 
　　纪因鼓足了十二分的勇气，才问出这个问题，却只得到了一个模棱两可的答案。
　　你笨蛋吧。
　　看似随意的一个回答，却让她做出两种设想。
　　——你笨蛋吧，这么简单的问题还用问，当然是喜欢你啊！
　　——你笨蛋吧，我们不是好朋友吗，你怎么会问出这么愚蠢的问题？
　　心里的天平在这两个答案中间摇摆不定，纪因连喝了好几口咖啡，也没猜出个答案。
　　她故作云淡风轻地抬起头，正欲再刨根问底一番，陆嘉和的手机铃声就响了。
　　她偷偷瞟了一眼来电备注，是医院的电话，心里顿时冒出个不好的预感。
　　果不其然，陆嘉和接完电话，便匆匆起身：“有个病人出现了严重的术后反应，我得赶过去看看。”
　　“好，我送你过去吧。”
　　“麻烦了。”
　　纪因骑着车，一路畅通无阻地把她送到医院。
　　车刚停好，后座的人就急忙下了车，头也不回地往大门跑去，连句话都没来得及说。
　　人群进进出出，迎面有个坐在轮椅上的病人被推着出来，纪因看着这些病人，又看看那道即将消失的逆行的身影，莫名升起一股崇敬之感。
　　她在原地发了一会呆，准备在这里等陆嘉和出来，可是却被经理一通电话叫回去开会了。
　　针对近期的瓜果涨价的行情开了一个小会，结束后，又一个收银员来辞职了。
　　这收银员是老人了，头脑灵活，手脚也利索，从来没出过错，每次新人都是交给她带。
　　听见她要辞职的消息，纪因还是很惋惜的，把她带到办公室询问原因。
　　“老板，我也实在是不想辞，在这儿都干习惯了。可是我怀孕了，之前已经流产过两次了......头一两个月是最容易滑胎，这次好不容易怀上，我想好好回去养胎。”对方说道。
　　纪因是知道她很想要个自己的孩子的，聚餐的时候经常逗其他同事的小孩，听到这话，也没办法硬把她挽留下来，索性给她转了一千块钱。
　　“老板，你这是做什么？”收银员不可思议地问道。
　　“去买点好吃的，就当我给孩子的营养费，等你顺利生产完，想回来继续工作的话，还是可以来延华的。”
　　“谢谢，谢谢老板......”对方感激涕零地离开了办公室。
　　辞职的太过突然，临时缺一个岗位，招人的话恐怕无法马上就有人能胜任这个工作。
　　纪因思索片刻，给董翔打了个电话：“台球厅最近生意怎么样？”
　　“一般。”
　　“把李芳调到超市来收银的话，你能忙得过来吗？”
　　“可以。”
　　纪因转头又给李芳打电话，问她愿不愿意来超市上班。
　　李芳一听这消息，自然是乐意的，原本是图台球厅轻松，可经过上次那事后，就有点心理阴影了。
　　“这边要累一点，你现在过来试试岗，我们再重新谈一下工资的事。”纪因说。
　　“好！”
　　李芳很快就赶过来了，虽然和台球厅的工作有点区别，但好在都好操作，很快就上手了。
　　纪因在旁边看了一会，把她带去办公室谈妥工资后，就让经理带她去办理入职手续了。
　　外面天色已黑，肚子也饿了，她起身走到对面的面馆去，一脚踏入门口，顿了顿，又退了回来。
　　掏出手机，低头打字。
　　【纪因】：忙完了吗？要不要一起吃饭？
　　那边迟迟没有回音。
　　【纪因】：还在忙吗？
　　依旧没有回复。
　　应当是还在忙吧。
　　纪因这才独自走进面馆。
　　*
　　“你看什么呢，看得这么入神？”李宸瑶见陆嘉和拿起手机，就没放下来，手指也没动一下。
　　陆嘉和睫毛微颤，放下手机，低头喝了口排骨汤，才说道：“纪因给我发消息了。”
　　“怎么不回？”
　　“不知道该怎么回。”陆嘉和微微一笑，“她今天问我，是不是喜欢她。”
　　李宸瑶赶紧吐掉嘴里的骨头，连连追问：“她居然开窍了？你怎么回答她的？”
　　“我没说喜欢，让她自个猜去。”
　　“我有点搞不懂你的路子了，你让她个榆木疙瘩猜到什么时候去？怎么不趁着这机会直接表白呢？”李宸瑶问道。
　　陆嘉和又盛了碗汤：“如果这时候表白，很可能把她吓退。”
　　“那万一她答应了呢？”
　　“答应也可能是出于好奇或者新鲜感的心理，又或者是觉得好玩，认为我这人还不错，抱着可以试一试的心态和我谈恋爱。”陆嘉和道。
　　“管她什么原因呢，只要愿意试一试，不就能算进一步发展了吗？”
　　陆嘉和摇摇头：“可是等时间久了，好奇心会消失，新鲜感会褪去，她可以轻松抽身离开，我却不行啊。”
　　李宸瑶皱着眉思索半天，问：“那你打算怎么办？”
　　“她的情感经验为0，还分不清友情与爱情之间的区别，但能问出这个问题，说明她已经关注到我们之间微妙的关系了。所以我要等她能意识到自己的心动，明确自己的感情后再表白，而不是在她懵懂地来试探我的态度时，就糊里糊涂地带她做出错误的判断。”陆嘉和笑道。
　　李宸瑶撇撇嘴：“要是她一直意识不到，或者喜欢上别人了呢？”
　　“那说明她最终也不是我想要的那个人啊。”陆嘉和不慌不忙地喝着汤，“我有的是时间，可我也不想花时间去受伤。我可以等久一点，但不能等错了人。”
　　李宸瑶细细琢磨之下，才嚼出她话里的意思来：“你这是打算谈一段长久的恋爱？”
　　“不然呢，你看我有那么闲去随便就找个人谈吗？要谈早谈了。”陆嘉和说道。
　　也可能是从小受爸妈感情的影响，看着他们相濡以沫相守一生，虽然偶尔拌嘴，但总归是幸福的。
　　尽管她结不了婚，但也想像父母一样，只找一个人吵吵闹闹地过完一辈子。
　　*
　　自上次见面后，两人又有一个多星期没有见过了。
　　期间只是在微信上聊聊日常，和往日一样，没有一点异常的迹象。
　　纪因始终找不到机会再继续问那个断了的话题，又忍不住怀疑是自己想多了。
　　如果陆嘉和真喜欢她的话，肯定会在这几天里给她热情的暗示吧？
　　可是什么都没有呀。
　　“大清早的，你叹什么气？”燕子吃着包子问道。
　　“要你管。”纪因喝口豆浆，又叹了口气。
　　燕子：“哎！”
　　纪因抬起头：“你又叹什么气？”
　　“董翔爸妈下个月就要来了，感觉离结婚也不远了。”
　　“你不想结？”
　　“我也不清楚啊，我是喜欢他没错，可是我对婚姻也没什么期待啊。你看我妈，前后嫁了两个男人，结果呢？”
　　纪因也跟着叹了口气，烦躁地搓了下脑袋：“怎么这么多烦心事啊！”
　　“你又是因为啥烦？”燕子问。
　　纪因接二连三地叹气，在燕子耐心快消磨殆尽之时，才忍不住开口问道：“你和董翔是怎么确定关系来着？”
　　“他趁我不注意，偷亲我，我寻思着他长得虽然不算大帅哥，但也还顺眼，那就谈呗。”
　　“......就这样？”纪因傻眼了。
　　“不然要哪样？”
　　纪因无语地翻了个白眼，又问：“所以你是冲他的脸？”
　　“当然还有知根知底啦，跟他相处得好，才想试一试的。咋地，你想谈恋爱了？”
　　纪因咳嗽了两声，将嗓子眼的肉馅咳了出来，瞪了她两眼：“你少胡说！”
　　“瞧你那样......”燕子啧啧称奇，靠近她贱兮兮地笑，“被我说中了吧，恼羞成怒了吧？”
　　“去你的。”纪因一把推开她的脑袋，这时，手机里蹦出一条消息。
　　【陆嘉和】：书看完了吗？我要去趟书店，你要不要一起去选选书？
　　纪因腾地一下站起来，猛吸一大口豆浆，杯子都吸瘪了，神色轻松地掏出车钥匙就离开。
　　“你去哪？”燕子问。
　　“书店！”
　　“跟谁一起去？”
　　“陆医生！”
　　望着已经走远的身影，燕子嘀咕道：“天天就跟陆医生玩玩玩，不知道的还以为是在约会呢。”
　　*
　　纪因将车停好，远远就看见书店门口的身影，忽然有点想念，想要见面的心思更加迫不及待，加快了步伐，恨不得直接插/上翅膀飞过去。
　　“陆医生！”她兴高采烈地跑上前。
　　“来啦。”陆嘉和笑吟吟地问，“吃早餐了吗？”
　　“吃了，你呢？”纪因神采奕奕地问，几天不见，陆医生好像变得更漂亮了。
　　穿着一件白衬衣，系了条丝巾，好看得很。
　　“我也吃了，那我们直接进去吧。”陆嘉和说道。
　　“好。”
　　纪因跟在她身边，时不时偷瞄几眼，等对方看向她时，又鬼鬼祟祟地收回视线。
　　“我家的书还是更偏工具类，对你来说不太适合，后面能给你借的书也不多了，你可以看看有什么感兴趣类的书。”陆嘉和说道。
　　“好。”纪因随意打开手边的书翻了起来。
　　一般摆在门口最显眼的位子，除了畅销书，就是成功学了。她拿起来的正好就是一本成功学，看了十几分钟。
　　“怎么样，喜欢吗？”陆嘉和问道。
　　“没什么感觉，虚头巴脑的，还不如乡土中国实在呢。”纪因悻悻然放下书。
　　陆嘉和笑道：“原来不喜欢这类型的呀，那我们再去社科类看看吧。”
　　“好。”
　　两人在书架前徘徊了大半个小时，纪因一共选了两本书，一本是讲人际关系的《人性的弱点》，还有一本是关于红酒的书。
　　“喜欢喝红酒吗？”陆嘉和问道。
　　“不是，就是有点好奇这玩意到底为什么能吸引那么多人买，说不定还能打开一点进货思路。”纪因说。
　　陆嘉和欣赏地拍拍她的胳膊：“挺好的，你其实很聪明。”
　　纪因下意识握住她的手：“你手怎么这么凉？”
　　“凉吗？”
　　“好凉。”纪因又捏捏她的手背，冰凉的很，“店里冷气开太足了，我们赶紧买完了走吧。”
　　“行，我再去买几本就可以结账了。”
　　两人又往专业工具类书架那边走去，买书的顾客也不少，纪因走在陆嘉和身后，有小孩横冲直撞地到处跑，眼见着要跑到她们面前了，纪因一只手搂住她的腰，往旁边拉了一点。
　　小孩与她们擦肩而过，纪因回头看了眼小屁孩，转回过头时，不经意间与陆嘉和对视上了，忽然间手心有点烫，都不知该往哪儿放了。
　　“是有点冷。”陆嘉和双眼无辜地说。
　　纪因抬起双手，就在她胳膊上搓了搓：“有没有暖和点？”
　　“有一点。”
　　纪因跟在她身后，不停地摩挲着她的胳膊，偶尔按着她往旁边让路，以防行人碰撞到她。
　　却又后知后觉地担心这种肢体接触会让陆嘉和误会，可是陆嘉和神色如常，似乎并没有想到那方面去，她才暗自松了口气。
　　陆嘉和挑书的时候很认真，纪因偏着头打量她许久，终于发现她的一点微妙变化了。
　　头发短了一小截，看起来更有活力了。
　　“什么时候剪的头发？”纪因摸着她的发尾问道。
　　“昨晚被李宸瑶带去的，她学生们参加高考，特地去染了个红头发。”陆嘉和笑着抬起头，笑容浅浅地将头发挽直而后，问道，“怎么样，好看吗？”
　　“好看。”纪因目不转睛地盯着她的侧脸说。
　　“我问的是这本书。”陆嘉和举起手里的书。
　　“......好看。”
　　“《我们如何摔断腿》，你觉得好看？”陆嘉和一字一句地念着书名。
　　“......”纪因定睛一看，“卧槽，你一骨科医生怎么买这书？”
　　“首先，它不是讲骨科的。其次，你又说脏话了。”陆嘉和将书放回架子上。
　　纪因瞪大双眼，还想狡辩一下，陆嘉和就上前一步挡在她面前，戳了戳她的嘴唇。
　　“这里人多，我就不拍这里了，下不为例。”
　　纪因呼吸微窒，呆呆地看着她，直到她收回手，才连忙捂住嘴，频频点头，下意识舔了下被她戳过的唇瓣。
　　去结账的路上，董翔的电话来了。
　　她一接通，就听见董翔激动的声音：“因姐，我找到一家合适的铺子了，跟你提的条件很符合，你要不要现在过来看看？！”
　　“现在？”纪因看了眼前面正在排队的陆嘉和，说道，“我现在有事呢，你先拍点视频和照片，晚上等我回来再详细说吧。”
　　“行。”
　　书店里冷气足得很，可外面的温度又让纪因有点受不了。
　　“你在这儿等我，我去把车骑过来。”她把书交给陆嘉和，转身跑进停车场，骑着出来，抬头望去，却看见陆嘉和面前站了个男人。
　　也不知两人在聊什么，她停车走过去，隐约听见了她们的对话。
　　“美女，就加个微信嘛，我又不是坏人。”
　　“不好意思，不加。”
　　“有男朋友了？”
　　陆嘉和无语地背过身，懒得再做回应。
　　“没有的话就加个微信咯，我带你去吃——”
　　“吃你大爷，没听见她说不想加啊？”
　　男人要不到微信本就尴尬，听见身后突然冒出一个女人的声音，没好气地回过头，定睛一看，当即怒道：“妈的，怎么又是你？！”
　　经他这么一说，纪因仔细瞧了两眼，才想起这就是在台球厅骚扰李芳的那个狗男人，脸色更黑了：“赶紧滚。”
　　仇人见面分外眼红，上次男人不仅丢了面子，还损失了两千块钱，憋在心里很不爽。要不是怕警察又找上他，他早带人去把店砸了。
　　“艹你妈，你算老几，还敢让老子滚？！”男人怒喝一声。
　　“你们认识？”陆嘉和见状不对，刚问了一句，就看见纪因一把揪住男人的衣领。
　　“嘴巴给我放干净点！”纪因声色俱厉道。
　　四周传来的目光越来越多，男人似乎再也忍受不了不了这种屈辱，抬起手就想还击回去，却被她按住了手腕。
　　似乎是没想到她力气这么大，动不了手，便抬起脚踹向纪因的膝盖。
　　“小心！”陆嘉和惊呼一声。
　　纪因膝盖往外一拐，松开手往后一退，堪堪躲过他的脚。
　　男人得了机会，便趁机准备动手。
　　“你住手！”陆嘉和连忙上前去拦住男人，却被气急败坏的男人推了一把，险些没站稳。
　　纪因脸色一变，在男人挥拳头之际，屈膝顶上他的肚子，咬牙道：“你再动她试试？”
　　男人吃痛，弯下腰捂住肚子，咬着牙用尽全力将她往后一推。
　　纪因踉跄两步，忽然听见陆嘉和惊恐的声音：“不要！”
　　脚步一空，后面是一段台阶。
　　“纪因！”
　　纪因摔滚在坐在地上，身体一侧摔得狠些，肩膀附近忽然传来钻心的疼痛，暗骂一声，看见陆嘉和脸色发白地跑下来时，不敢喊叫出来。
　　四周的人纷纷谴责那个男人，吵吵闹闹的，有的人报警，有的人打120。
　　陆嘉和小心把她扶坐起来，看见她下意识扶住的手臂，捏了捏红肿的胳膊，问道：“疼吗？”
　　“......还行。”纪因满脸冷汗，咬着牙说道。
　　“现在不是逞能的时候，哪里疼就告诉我。”陆嘉和一边说一边检查，取下脖子上的丝巾，将书捆绑在她的手臂上，大致固定好伤口。
　　纪因看着一脸担忧，紧咬着嘴唇的陆嘉和，还用另一只手拍拍她的肩：“我没啥事，别担心了。”
　　陆嘉和又气又心疼地看了她一眼，起身去找罪魁祸首，却在人群中看见了爸妈。
　　“爸，妈......”
　　纪因愣了一下，扭头望去，看见陆嘉和站在一对中年夫妻面前，男人没见过，但那位保养的很年轻的女士，她在访谈杂志上看过无数遍。
　　而那对夫妻也正注视着她，男人神色严肃，女人则是探究，两人神色各异，唯一相同的是紧皱的眉毛。
　　他们一定是看到自己跟别人打架了，说不定还不敢相信自己的女儿怎么会和这种人做朋友。
　　纪因失落地低下头，不敢直视他们的眼睛，第一次感觉到如此丢脸。
　　“到底发生什么事了，怎么还打起来了？那是你朋友还是......”柳嘉迟疑地问陆嘉和。
　　这时，救护车来了，陆嘉和忙道：“我先送她去医院，回头再跟你们解释。”
　　说完，她便转身去叮嘱救护人员搬动伤员，小心托着她的胳膊上车，看起来就像是在拥抱着她。
　　纪因躺在担架上，回头看了一眼陆嘉和的父母，上车后，她忍不住提醒道：“你这样会不会让你爸妈误会咱们是那种关系？”
　　“已经误会了，所以你就老实躺着吧，不要乱动。”陆嘉和握着她的手说。
　　“喔......”纪因攥紧她的手，掌心里散发的温度仿佛能消解身体的疼痛，舍不得松开。


第45章 
　　车子一个颠簸，陆嘉小心握住了她的胳膊，拿着冰袋敷在伤口上。
　　“我是不是骨折了？”纪因脸色发白地问。
　　“大概率是的，至于骨折到什么程度，还得看片子。”陆嘉和说道。
　　“那我能挂你的号吗？我不想找别的医生。”
　　“先别说话了，很快就到了。”陆嘉和拿着纸巾给她擦汗，又看了眼她红肿的胳膊，说不出的心疼。
　　刚刚看她摔那一下，差点没给她心脏病吓出来。
　　“也没多疼。”纪因看出她眼里的担忧，笑道，“死不了，大难不死必有后福。”
　　陆嘉和理了理她贴在脸上的发丝，一言不发。
　　车上还坐着那个动手的男人，脸色难看得不行，每次碰到这女人，都没好事发生，阴恻恻地看着她们两人，总觉得哪里不太对劲。
　　他仔细观察一阵，总算找到了不对劲的地方了——眼神太黏糊了。
　　“你们......是不是在搞同性恋？”
　　话音刚落，就遭受了两人冷漠的白眼。
　　男人不以为意，看向陆嘉和，说不出的轻松：“要是搞同性恋的话，那就能理解你为啥不给我联系方式了，原来是因为性取向。”
　　陆嘉和道：“性取向对你有什么用，男人女人谁会喜欢你？”
　　“......”男人反应了几秒，“艹！”
　　纪因一边忍着痛，一边控制不住地扬声大笑。
　　到医院后急诊科给她拍了片，又重新固定住手臂，做了一系列治疗。
　　陆嘉和拿到片子，说道：“左肱骨大结节撕脱骨折，没有明显移位和错位，可以保守治疗。”
　　纪因听到不用做手术，刚松一口气，就听见陆嘉和去和护士商量住院的事了，吓她一大跳：“一定要住院吗？”
　　“对，先在医院观察两周。”陆嘉和说。
　　“那我工作......”纪因说着说着，在陆嘉和愠怒的视线中，声音越来越小，“工作就随便吧，先住院，行吗？”
　　“这还差不多，什么事能有你身体重要？”陆嘉和给她办理了入院手续，顺便揪着那男人付了钱。
　　“真他妈倒了血霉，我还被她打了呢，怎么不让她给我赔偿精神损失费？”男人骂骂咧咧地付钱。
　　“你要是有不满，我们可以选择报警再协商。”陆嘉和沉声道。
　　“算了，老子还忙着呢。”男人交完钱，就一脸不爽地离开了。
　　纪因被带到病房，胳膊被悬吊着，看见被陆医生带进来的护工，忍不住笑了起来：“嘿，大姐，真有缘。”
　　“哎哟，是你啊，怎么又来住院了？”护工大姐见到纪因，也觉得亲切。
　　“跟别人打了一架。”
　　“厉害啊。”
　　“......”陆嘉和头疼地揉了揉太阳穴，又让纪因联系燕子她们过来。
　　没多久，燕子就咋咋呼呼的跑进病房：“纪因，你怎么回事？！怎么又来住院了？！”
　　陆嘉和点点头，心道这才是合格的家属，叮嘱道：“燕子，你这几天多费心在医院里看着她点，别让她乱跑乱动。这次不用做手术，得全靠她静养。”
　　“好，麻烦陆医生了。”燕子点头哈腰地表示感谢。
　　陆嘉和看了眼时间，走到纪因面前说道：“我要回去了，明天上班了再来看你。”
　　“好......再见。”纪因目送她离开，等人一走出病房，她就开始叫唤，“疼死我了啊啊啊啊！下次见了那狗日的我一定要把他大卸八块，草他大爷的*￥#@！......”
　　“咳咳咳！”燕子疯狂咳嗽。
　　纪因扭头看去，看见陆嘉和去而复返，正站在门口，面无表情地看着她。
　　“！！！”
　　纪因心虚地低下头，东看看床边的垃圾桶，西看看隔壁床的病友，直到陆嘉和的鞋子出现在眼前，她才神色尴尬地抬起头。
　　陆嘉和弯腰，与她平视。
　　纪因眨巴眨巴眼，捂住自己的嘴：“我下次再也说脏......”
　　“还是很疼吗？”陆嘉和垂眼盯着她的胳膊问。
　　纪因愣了一下，望着她的脸庞回道：“还行。”
　　“先把止疼药吃了吧。”陆嘉和把桌上的药都给燕子说了一遍，“药都在这了，你要监督她吃完，要是中途有任何情况，就给我打电话。”
　　“好。”燕子点点头，看了眼怂唧唧的纪因，忽然间发现她这会也太听话了，从来没表现出这么乖巧的时候，一时间有些呆愣，恨不能让陆医生直接留在这里看顾纪因。
　　但这是不可能的，陆医生只是医生，只是纪因的朋友，还有自己的事要做呢。
　　“我走了。”陆嘉和再次跟纪因道别。
　　纪因点点头，待她离开病房后，戳戳燕子，示意她去看看是不是真走了。
　　“真走了。”燕子看了眼房门说道，然后倒水给她拿药，“你可以喊了骂了。”
　　“......我才不呢。”纪因就怕陆嘉和又杀个回马枪，乖乖吃了药，抬起头往窗户那边看去，可惜这次不是住在窗边，于是她直接起床走到窗边去。
　　“哎呀，你又干嘛，赶紧躺好！”燕子吼道。
　　“我腿又没事，手也没乱动。”纪因站在窗边，一直看着陆嘉和的身影在楼下出现，直到消失在大门外，才在燕子谴责抱怨的话语中躺回去。
　　*
　　陆嘉和打了车，直接回到爸妈那里去。
　　手机里躺着好几个消息，催她赶紧回去送行的。
　　表嫂母女俩今天就要回老家了，老两口出门去给双双买点礼物，经过书店的时候柳嘉想顺便买几本书给双双看，结果就在大门口撞见了陆嘉和，以及她朋友和一个男人打架的场面。
　　“爸，妈。”陆嘉和一进家门，就准备和她们解释，却被柳嘉拦了下来。
　　“有什么事待会再说，双双她们马上就要走了，你去送送。”
　　“好，可我车还在书店。”陆嘉和讪讪道。
　　柳嘉没好气地看了她一眼，将自己的车钥匙交给了她。
　　把双双她们送到机场后，她一路开着车，几度想开口，可始终没找着时机，因为柳嘉全程闭着眼睛，也不知道是真的累了，还是在装睡。
　　“晚上吃什么呀？”她打开家门，故作轻松地问。
　　“吃荆条吧你。”
　　“......”
　　柳嘉到沙发上坐下，和陆教授两人摆起了升堂的架势。
　　“今天你们看到的那个朋友，她叫纪因。她不是有意要和那个男人打架，我了解过了，那个男人之前就骚扰过她的同事，今天又找我微信，我没同意，他就一直纠缠，所以纪因才和他发生了争执的。”陆嘉和说道，“她不是你们想的那种人。”
　　“你喜欢的人是她？”柳嘉问道。
　　“是的。”
　　陆教授沉默片刻，问道：“她就是你上次给我看过照片的那个读书的女人？”
　　“是的。”
　　“她是不是还有辆摩托车？”
　　“你怎么知道？”
　　陆教授两眼一闭，取下眼镜不停揉眉心。
　　柳嘉皱着眉：“虽然情有可原，可处理问题也不只有打架这种方式啊，可见她要么是冲动的性格，要么是早已习惯。”
　　陆嘉和无法反驳，这就是纪因，冲动是性格，习惯是过程。
　　“我们才见她一面，就看见她和别人打架，这概率不可谓不高，她平时也这样吗？”
　　“今天是特殊情况，她平时不这样的。你们不能因为一次的偶然行为，就给她下定义。”陆嘉和说道。
　　陆教授重新戴上眼镜，又问道：“那她是个什么样的人呢？”
　　“冲动、较真、没心没肺、爱说脏话......”在老两口越来越黑的脸色中，她继续说道，“可她也热烈、乐观、呵护同事、关爱家人。是一个即使处在深渊里，只要给她扔一根烂草，她也能搓成一条麻绳，奋力挣扎出来，再给你献一束花的人。”
　　陆教授和妻子对视一眼，半晌，他才说道：“说具体点，比如是做什么工作的，你们怎么认识的？”
　　“她在延华超市上班，之前是我的病人。”
　　两人：“......”
　　柳嘉不可思议地问：“延华超市？你不是说她业务骨干吗？怎么跑超市去了？”
　　“超市的业务骨干嘛，进货都是她去见客户谈单的，偶尔还跑跑运输，哦还有台球厅，她应该也兼职做教练。”
　　“......听着没一个靠谱，她哪个学校毕业的？是学什么专业的？”
　　“三沟头小学。”陆嘉和艰难道。
　　两人：“？？？？？”
　　柳嘉迷茫道：“我问的是大学，不查小学中学学历。”
　　“*她初中肄业，只有小学学历。”
　　两人：“？？？？？？？？”
　　陆教授气得直接站起来：“你、你让我说你什么好？！”
　　“爸，学历和工作也不能说明一个人怎么样，你不能因此就否定她这个人。”
　　“可这是最基本的判断标准！一个九年义务教育都没完成的人，你让我们怎么相信她能和你走一辈子？你们之间的差距有多大，你难道不知道吗？！”陆教授气急败坏道。
　　“我知道，我也想过的，可我发现那些都不是问题。”陆嘉和说道。
　　“我看你真是疯了。”陆教授大步离开，径自走向书房，砰地一声关上房门。
　　陆嘉和肩膀一抖，半晌才看向沉默的柳嘉：“妈，你帮我跟他说说......”
　　“别找我，这事我跟他是站同一条战线的，你这事得让我们消化消化。”柳嘉说道。
　　陆嘉和走到她旁边坐下，挽着她手，靠在她肩膀上，过了一会，才说道：“妈，你身上真温暖。”
　　“这会撒娇可没用啊。”柳嘉说。
　　“不是撒娇，是我此刻最真实的想法，就算家里吵架了，我还能靠在你肩膀上，抱着你取暖。”陆嘉和缓缓说道，“可你知道她吗？她五岁的时候亲妈就跳河了，她的酗酒亲爹从来没管过她。不是她不想读书，是她根本没办法能读完书。”
　　柳嘉微讶，偏头看着她：“你说真的？”
　　“嗯。”
　　陆嘉和与她提起纪因的身世与经历，听了一会，柳嘉忽然伸出手：“你先停一下。”
　　随后她站起身，走到书房外，直接拧开门：“别偷听了，出来听吧。”
　　陆教授：“......”
　　对峙良久，陆教授才背着一身的包袱，冷漠地走出来坐下：“接着说吧。”
　　“好。”陆嘉和低头忍笑。
　　吃饭的时候，陆嘉和又断断续续地说了一些，陆教授的表情仍然没见好转，也不知是真的还在生气，还是包袱作祟。
　　柳嘉倒是时不时插嘴问了几句，和陆嘉和有来有往地沟通着。
　　吃完饭，柳嘉见陆嘉和频繁地看手机，问道：“她那情况要住院吗？”
　　“要，已经住院了。”
　　“你想去看她就去吧。”柳嘉说。
　　“真的吗？”
　　“废话，腿长你身上，我们还能关门拦着你不成？”柳嘉看了眼餐桌，从柜子里取出个保温桶放她面前，“龙骨汤还剩这么多，留着也是浪费，给她带点去吧。”
　　“谢谢妈！”陆嘉和喜笑颜开亲了她一口，赶紧盛汤，拎着保温桶出门，关门的时候又跟陆教授打了个招呼，“爸爸，我去医院了。”
　　“......”陆教授冷哼一声。
　　*
　　还在走廊外面，就听见病房里热闹的声音，燕子叽叽喳喳地说着些什么，引得大家频频发笑。
　　陆嘉和走到门口，看见纪因靠坐在床上，嘴角上扬，眉眼像弯月，很是开怀。
　　“陆医生来了。”最先发现她的是靠近门边的董翔，话音一出，燕子和纪因都望了过来。
　　下一刻，纪因就下了床，喜出望外地朝她走来：“你怎么来了？”
　　“不欢迎吗？”
　　“欢迎欢迎！”
　　“别走了，赶紧躺着去。”陆嘉和上前说道。
　　“哦，差点忘了。”纪因一时激动，都忘了自己还骨折了，索性这次是手臂受伤，腿脚还能动，不像上次那么受限。
　　可以在陆嘉和来的时候，走过去亲自迎接。
　　“吃饭了吗？”
　　“我们刚吃完，正准备回去给她拿换洗衣物呢。”燕子说道。
　　“那你们先回去拿吧，这里有我。”
　　“哇，陆医生你真是太好了！”燕子感激涕零地抓着董翔赶回去。
　　“这是什么？”纪因好奇地指着她手里的保温桶。
　　“汤，还有肚子喝吗？”
　　“有！”纪因拍拍肚子。
　　“喝点吧。”陆嘉和打开小桌板，将汤倒进碗里。
　　“好香啊，在哪买的？”纪因浅喝一口。
　　“我妈煲的。”
　　“！！！”
　　纪因惊讶地抬起头：“柳嘉老师亲手煲的？！”
　　“嗯。”
　　“我次......”纪因嘴上紧急把了个门，“次一吃，到了柳嘉老师的汤居然！”
　　陆嘉和对她有意识的改变感到欣慰，忍俊不禁道：“嗯吗，剩了点汤，她就让我带过来了。”
　　“她不讨厌我吗？”纪因诧异道，自认为在那样的场合下见面，很难有长辈还会瞧得上她这个人吧？
　　“你这么招人喜欢，谁会讨厌你。”
　　纪因知道她是在哄自己，可还是很开心，一鼓作气喝完了整碗汤。
　　陆嘉和讶然：“你晚饭没吃饱？”
　　“饱得要死。”
　　“那你还喝这么多？”
　　“这是柳嘉老师亲手煲的，当然要多喝一点！”纪因见她神色有些古怪，问道，“怎么了？不行吗？”
　　“不是不行......她煲的汤你就喝完，那我煲的呢？”
　　“？”
　　等等等等，这话怎么听怎么像吃醋啊？
　　不能吧，陆医生还能吃上她亲妈的醋？
　　想什么呢。
　　纪因呵呵一笑：“瞧你说的，你也没煲过汤啊。”
　　“......哦。”
　　翌日一大早，陆嘉和来查房，往她桌上放了一个保温桶，低声说：“喝吧，我煲的。”
　　“！！！”
　　纪因垂死病中惊坐起，笑问今天太阳打哪边升起！？


第47章 
　　陆嘉和查看过她的伤口，与主任商议着要给她重新换一个固定支架，主任没有意见后，陆嘉和便安排了时间。
　　“昨晚睡觉怎么样，有没有压到伤口？”陆嘉和问道。
　　“一碰到就疼醒了，是一点不敢乱动啊。”纪因说。
　　“下午给你重新换一个更贴合你身体的支架，价格稍微贵点，但你人会更轻松一点，可以接受吗？”
　　“可以，都听你的。”纪因没有任何异议。
　　陆嘉和转身又去别的病房了，纪因这才叫护工大姐赶紧把汤倒出来，喝了一口：“好咸。”
　　这口味一看就不是柳嘉老师的手艺，肯定是陆医生的。
　　大姐说道：“咸的话就不喝了，等会我下楼帮你——诶，你怎么喝完了？！”
　　“这可是大骨汤，补得很，不仅补钙，还补氯化钠呢。”
　　大姐愣了片刻：“听不懂你们文化人的东西。”
　　纪因乐不可支，没想到自己也能冒充文化人。
　　没过一会，董翔就提着早餐来了，顺便给她汇报商铺的具体信息。
　　昨晚已经来这里给她看过视频和照片了，仅看面积和格局的话，纪因还是比较满意的，睡前都还在琢磨如何装修和陈设。
　　“虽然是临郊地段，但去年有家互联网大厂分部建成，房价也涨起来了，购买力不用担心。附近也只有一家大型商场，市场还没有饱和。”董翔给她分析道。
　　说的都是纪因在意的点，她对他的进步感到满意，问道：“那原来这家超市怎么倒闭了？”
　　“房东说是经营不善，不过我偷偷打听到原来的超市老板是个倒插门的，背着老婆包养了好几个超市里的员工，被岳母家赶出去了，超市也被停了。”董翔低声说。
　　“那这儿就是块烫手山芋，租金应该还有谈的余地，你把房东电话给我。”纪因拿到电话后，说道，“我这几天只能在医院，台球厅那边你先放一放，替我多跑几趟看看实体环境。”
　　“行，我下午就过去，跟你视频看看。”
　　“好，要是可行的话，就把台球厅转让出去，以后咱就专心搞超市。”
　　“嗯。”
　　纪因给房东打电话，先是询问了一下租金价格，对方报了个数，死活不肯降价。
　　“既然你那边不肯降的话，那我就再考虑考虑吧。”纪因叹道。
　　那边又开始犹豫了，问道：“你还要考虑什么？”
　　“当然是生意了，你们那地段太偏，原来的老板都开不下去了，我也未必能经营下去，租金还这么高，我要是也折了怎么办？”
　　“那你想怎么办？”
　　“这么大的铺子要想马上租出去，还是挺难的，拖一天就是一笔不小的损失。这样吧，我们各退一步，你租金再低一点，我租期多续一年，怎么样？”
　　“我得考虑考虑，也不只有你一个要租的。”
　　“明白，我们都再慢慢考虑，咱们先加个微信吧。”
　　加上微信后，纪因就几乎可以确定目前没有几个人要租的，只是老板想抬价的说辞罢了。
　　好在目前这个租金价格她也是能接受的，能砍一点是一点嘛，关键是这个地方要值得才行。
　　她躺在床上玩手机，搜索起附近的消息。
　　刷了大半天，眼睛都要看花了，忽然听见护士的声音：“七号床，纪因准备一下，要去手术室了。”
　　“哦好。”纪因下了床，直接跟着护士去手术室，一进门，就看见陆嘉和就站在手术台前，正在看屏幕前的片子。
　　“来啦，坐下吧。”陆嘉和指着手术床说道，“把上衣脱了。”
　　在护士的帮助下，她顺利脱下病号服，只剩下一件单薄的内衣，无助地坐着。
　　虽然是正常操作，医生们做手术，什么样的身体没见过，可她这次居然有点害羞。
　　“要打麻药不？”她问道。
　　“不用，手术都不用做，打什么麻药。”陆嘉和笑说。
　　“还不如给我一针麻药，让我睡过去呢......”纪因嘀咕着，搓了搓胳膊，低头看看自己的内衣，早知道就穿件好看点的了！
　　真土啊！
　　陆嘉和又看了遍她的片子，确认好方案后，低头看着她，注意到她耳廓的微红，口罩里的嘴角微微上扬：“过程中可能会有轻微疼痛，不舒服的话，可以跟我说。”
　　“嗯。”
　　陆嘉和小心取下她原来的悬挂器，拿出新材料，仔细地嵌在她的胳膊和腋下。
　　纪因的胳膊被她握着，时而抬起，时而放下。
　　她低着头，看着陆嘉和灵活的手，即使戴着手套，也瞧得出是一双秀气的手，但有巧劲，咔咔咔就把器材掰好了。
　　她轻轻动了动，比昨天的夹板要轻多了。
　　“这是新型材料，比较轻，活动也方便些。”陆嘉和说着，又警告道，“但不是让你撒开了活动，听到没有？”
　　“听到了！”纪因昂首道。
　　护士在一旁都听乐了：“你们跟训小孩似的，真逗。”
　　“给她把衣服穿上吧。”陆嘉和说。
　　护士拿着衣服过来，纪因却有些别扭了：“我自己来吧。”
　　护士：“你能行？”
　　“能行能行！”纪因拿过来，就先穿上一半，却在另一半的时候卡住了。
　　胳膊无法动弹，就是不方便。
　　“我来吧。”陆嘉和走上前，扶着她的手臂，穿过衣服，随后走到她面前，给她一颗颗地系扣子。
　　纪因的耳朵更红了。
　　“好了。”陆嘉和浅笑道，“你在害羞什么？”
　　“啊？我吗？”
　　“嗯。”
　　“我哪有......”
　　“那你回去好好照镜子，看看你现在的脸多红。”陆嘉和戳了戳她的脸说道。
　　“......”
　　纪因淡定地走出手术室，随即加快步伐，一路冲回洗手间，照了下镜子，怎么看都不觉得自己脸有多红啊。
　　陆医生肯定又是在逗她！
　　这不就是正常的肤色嘛，她天生就白里透红不行吗？
　　这时，董翔的视频电话来了，给她一路拍着附近的路线和小区楼盘，纪因一边聊一边看，心里大概有了点数，不过最好还是能自己去实地看看。
　　傍晚，燕子带着饭来探病，和她说起超市里的情况：“那个李芳手脚挺麻利的，已经上手了，整天笑眯眯的，一看就服务态度好，我看要不调到会员部来算了。”
　　“暂时不用，她只是收银有经验，对超市的其他工作还没完全摸熟。而且她就在普通收银区，都能让顾客感受到好服务的话，不是更能赢的顾客的赞誉吗？”纪因道。
　　“也是，还是你会考虑。”燕子吃着饭，忽然指着床头柜上的保温桶问道，“这是哪来的？”
　　纪因看了一眼，嘿嘿笑道：“陆医生给我带的汤。”
　　“行啊你们，现在感情这么好了，要不直接拜个把子吧，我也想多个干姐姐。”燕子笑道。
　　“怎么，一个姐已经满足不了你了？”
　　“不想要你这样的了，就想要陆医生那一款。”
　　“美得你，人家未必想要你这一款妹妹呢。”纪因哼道。
　　“那要哪一款，难不成还喜欢你这种？”
　　纪因罕见地沉默了，戳戳饭盒：“谁知道呢。”
　　“不是吧，你还真想当她妹妹啊？”
　　“什么妹妹？”门口忽然传来陆嘉和的声音。
　　“陆医生来啦！”燕子起身迎接，“我们正说你呢，我姐她想当你妹妹！”
　　“是吗？”陆嘉和笑着走到床前，低头看向纪因，“你想当我妹妹？”
　　“当然不是，你别听她胡说，我才不当妹妹呢。”纪因道。
　　“那你想当什么？”
　　纪因张了张嘴，却没发出个完整的音节。
　　“陆医生吃饭了吗？要不要一起吃点？”燕子问道。
　　“不用，我就是过来看看，既然你来了，那我就回去了。”陆嘉和说道。
　　“好，陆医生再见。”
　　纪因眼巴巴地望着她走出去，才发觉自己都没跟她好好说几句话呢，不免有些失落，又有点担忧：“我刚刚说话的语气是不是很冲？”
　　“你平时不就那语气吗？”
　　“那我平时说话冲不冲？会不会让陆医生误会我刚刚是在凶她？”
　　“没有，我看她也习惯了，你怎么突然这么多愁善感了？”
　　“谁踏——特喵的多愁善感了。”
　　燕子在医院里呆到十点多钟，这期间还练习了一下化妆技术，顶着硕大的卧蚕，俏皮地问道：“怎么样？”
　　“滚出去，吓死人了，卧蚕都要成精了。”
　　“......”燕子收拾好化妆品，“我明天还来，吓死你！”
　　纪因思索片刻：“成。”
　　燕子将她换下来的衣服带回去，问道：“有什么需要我带的吗？”
　　纪因想了想：“还真有。”
　　“什么？”
　　纪因拽着她，将她拽下来说悄悄话：“给我去买套好看点的内衣。”
　　燕子别提多震惊了，卧蚕都要吓掉了：“你说真的？”
　　“废话。”
　　虽然是没什么手术了，但万一呢？
　　万一又出什么突发状况，陆医生让她脱衣服，总要彰显一下自己的格调啊，是吧？
　　她忽然间就理解了陆嘉和的闷骚，面子要有，里子也要有！
　　“要什么款式的？”燕子问。
　　“你看着办吧，好看就行，最好是别人一见就觉得眼前一亮的。”
　　“明白。”燕子讳莫如深地点点头。
　　*
　　翌日，陆嘉和做了一天的手术，下班时已经九点多了，她先到病房去探望。
　　一进门，便看见燕子对着镜子在化妆，而床上空无一人。
　　“纪因呢？”
　　“在里面洗澡。”燕子正在画眼线，头也不敢扭。
　　“她一个人？”陆嘉和不放心地走到洗手间门口。
　　“还有护工。”
　　这时，里面响起纪因嘹亮的声音：“燕子，这踏马是什么？！”
　　“你嚷嚷啥呀！”燕子两手不空，也扯着嗓子吼了起来。
　　“赶紧来拿走！”
　　陆嘉和正疑惑，房门就打开了一个小缝，露出纪因的一双眼睛。
　　看见陆嘉和时，她猛地呆住：“你、你怎么在这？”
　　“来看看你，有什么需要帮忙的吗？”
　　“没......”
　　“不是要拿什么东西吗？给我吧。”陆嘉和伸出手。
　　“不用了吧......你让燕子过来。”
　　“我走不开，你就让陆医生拿一下嘛！”燕子在那边喊道。
　　“洗完了就赶紧穿衣服出去吧，其他人都还等着呢。”护工也在里面催促。
　　“那......那你走近一点。”纪因小声说。
　　陆嘉和走到门口，彻底堵死其他人的视线。
　　纪因这才面红耳赤地把东西交了出来，刚想叫她别看，就已经来不及了。
　　陆嘉和一低头，就瞧出是什么东西了。
　　一件性感的黑丝情/趣连体内衣。
　　“......”
　　陆嘉和果然眼前一亮。
　　纪因：“............”
　　两人对视片刻，陆嘉和嘴角微弯：“怎么不穿了？”
　　纪因羞耻到挠门：“这是燕子拿来的，不关我的事。”
　　“怎么还让我背锅啊？真是吃力不讨好。”燕子画好眼线，就走过来告状，“陆医生，你说说怎么有她这样的人，明明是她让我买一套好看的内衣来，我跑了好几家店才挑中这套，不好看吗？”
　　陆嘉和：“好看。”
　　纪因：“......”
　　燕子：“我有错吗？”
　　陆嘉和：“没有。”
　　“就是嘛。”有了陆医生撑腰，燕子怼得浑身舒畅，继续坐回去化妆。
　　纪因：“......”
　　两人再度对视，陆嘉和又上前一小步，声音低低的，像是蛊惑一般说道：“这也的确不怪她，你突然说要好看的内衣，她可能是以为你要穿给什么人看了，对吧？”
　　纪因面色涨红：“才不是！我就是怕再做手术的时候——”
　　她猛然住了口。
　　陆嘉和抬眸，眼中映着头顶的光：“所以是穿给我看的？”
　　纪因：“！！！”


第48章 
　　纪因那张巧舌如簧的嘴出现了故障。
　　她想换套好看的内衣，单纯的是想让自己不那么丢脸。可真要细究起来，她为什么会觉得丢脸？
　　以前也做过手术，平时体检脱衣服也是常有的事，就包括今晚，还是护工大姐帮她擦的背呢，她都没觉得局促紧张过。
　　无非是这次多了个陆嘉和。
　　不可否认的是，她的确是为了陆嘉和，才突发奇想地想要换掉自己土土的内衣，免得丢人。
　　可是，她一向是我行我素的人，压根不关注外在打扮穿着，到底是什么时候开始这么在意陆医生的看法了？
　　还没等她想出个结果，护工大姐倒是先着急了：“哎哟，你们还要在这聊多久啊，先把衣服穿上吧，不嫌冷啊。”
　　“还有别的换吗？”陆嘉和笑着问道。
　　“在柜子里有一件白色的，你帮我拿一下吧。”事已至此，纪因也就破罐子破摔了，等她拿回自己平常穿的内衣，才关上门穿衣服。
　　待她走出洗手间，陆嘉和说道：“躺病房里也不怎么运动，可以不用频繁洗澡，免得碰撞到伤口。”
　　“我知道，就是打水擦了擦，没敢淋水洗，我昨天都没洗，快受不了了。”纪因小声说。
　　“行，你知道分寸就行。”
　　纪因点点头，余光瞥见那件黑色内衣，拿起来就准备往垃圾桶里扔，却被燕子眼疾手快地拦住了。
　　“你扔了干嘛，我可是特地选的贵的，丢了多浪费。”燕子说。
　　“那你拿回去自己用吧。”纪因道。
　　“我土包子，才不用嘿嘿嘿。”
　　“那你说怎么办，打个钉子挂起来当传家宝？”
　　陆嘉和笑道：“给我吧。”
　　姐妹俩诧异地看向她，宛如一对痴呆。
　　“可能我比较时髦吧。”陆嘉和气定神闲地接过袋子，“好了，我要回去吃饭了。”
　　“你还没吃饭吗？”纪因呆呆道。
　　“嗯，刚下班。”陆嘉和也实在是饿得很了，与她告别后离开了。
　　“城里人就是会玩啊。”燕子做梦也想不到这么正经的陆医生，竟然也会穿这种衣服？
　　纪因顺着她的话，想象了一下陆医生穿着那套衣服的场景。
　　“......”
　　冒犯了冒犯了。
　　纪因心虚地走到窗边，望着陆嘉和走出住院大楼，一路小跑到停车场去，望得出了神。
　　肯定是饿得很了。
　　陆嘉和对她实在是太好了，好得都有点让她想入非非了。
　　“洗好了就赶紧躺下吧。”燕子喊道。
　　纪因转身看着她脸上的妆容，拿出手机给她录起了视频。
　　“你拍什么呢，今天这个妆好看吗？”燕子冲着镜头比V。
　　“像是涂了几斤大白，还涂错了颜色。”纪因说。
　　“你根本不懂，我这是故意用了偏黑的粉底液，在试欧美妆呢。”
　　“哦，我还以为是打算去印度乞讨呢。”
　　“你真烦人！”
　　纪因录完视频，注册个新账号，随手发到短视频平台上，顺便加了一点钱做投放，打算浅浅看一下效果。
　　燕子并不知道她做了什么，依旧每天晚上来病房里化妆，再遭受一顿打击。
　　来探病的人不少，员工时不时就来几个问候，还有一些关系不错的供应商也来过。
　　隔壁床的大学生都有点好奇了：“姐，你到底是干啥的？”
　　“我啊，我搞导/弹的。”
　　“这么牛？！”
　　“嗯，一天到晚知道捣蛋。”
　　大学生愣了愣，旋即反应过来，笑得不行：“你真有意思，要是有发财路子，也带带我呗，我都找两个月工作了。”
　　“你一个大学生怕是看不上我们那的工作。”纪因笑道。
　　“有啥看不上的呀，我现在是给钱就干。”
　　“是吗？收银你愿意干吗？”
　　“收银啊......我考虑考虑吧。我倒不是嫌弃收银啊，我就是觉得可能干外卖可能赚的还多点？”
　　“没事，你慢慢考虑。”纪因也知道他就是打打嘴炮，手里拿着大学学历的人，是没几个愿意来她们店里从底层干起的。
　　“因姐，我去给你洗个苹果吧。”李芳今天也来了，她是趁着晚班交接时间来的，呆不了多久。
　　“行，你洗好了就早点回去吃饭吧。”
　　“燕姐等会就来了，我等她来了再走吧。”李芳笑眯眯地去给她洗水果，洗完又拿着开水瓶去接热水，忙前忙后勤快得很。
　　“就是这里了吧，纪因，纪因！”
　　纪因扭头望去，看见李宸瑶居然来了，颇有些意外，惊喜道：“你怎么来了？”
　　“我来找早早吃饭，她还没下班，就先过来看看你，你这是又怎么弄的？”李宸瑶问道。
　　“嗐，跟别人打了一架，就打进来了。”
　　“......你可真牛。”李宸瑶不可思议地看着她，“早早也知道？”
　　“嗯，她当时就在旁边。”
　　李宸瑶都不知道说什么好了，便关心她的起居饮食问题，聊了一会，手机忽然响了。
　　她走到一边接听电话，说自己正在看望病人：“就上次你在超市里也见过的，还给过她糖葫芦的那个人。”
　　“纪因？”那边问道。
　　李宸瑶一愣：“你怎么知道她名字？”
　　挂了电话，李宸瑶还有些懵：“我同事正好在附近逛街，她也打算来看看你。”
　　“乐勤吗？”
　　“你怎么也知道她名字？！”
　　“我们后面见过一次。”纪因说。
　　“哦难怪，我说呢。”
　　李宸瑶想了想，正好待会儿还可以让陆嘉和也顺便见见乐勤，说不定还有戏呢？
　　且不说纪因和乐勤之间的差距，就乐勤本身也是个拉拉这一点来说，就已经胜过纪因好大一截了，起码不用让陆嘉和这么费心地敲她开窍了。
　　她不讨厌纪因，但真从朋友的角度来说的话，她还是更希望陆嘉和能慎重选择伴侣。
　　要是图一时新鲜也就罢了，偏偏陆嘉和是打算培养长期关系的。
　　在这一点上来说，李宸瑶始终不太看好纪因，难以相信这两个天差地别的人能长久地在一起。
　　长久来说，当然还是门当户对、思维同频、旗鼓相当的人更合适。
　　“你还是别让她来了吧，我和她都不熟啊，多麻烦。”纪因说道。
　　“她要是想来就来吧，不麻烦，就是热心，遇到路边的狗都要问候几句，家里都收留了七/八只流浪猫狗了。”李宸瑶说。
　　纪因笑了笑：“那可真是善良。”
　　没过一会，乐勤就来了，左手抱着花，右手提着果篮，走进病房后先给李宸瑶打了个招呼，才看向纪因：“你好，又见面了，是哪里受伤了？”
　　“胳膊摔伤了，你来就来吧，怎么还带这么多东西，弄得我怪不好意思的。”纪因说道。
　　“也不知道带什么好，楼下不是卖鲜花就是卖水果的，也不知道你喜欢什么，就都买了点。”乐勤笑着准备放下东西，被李芳接了过去。
　　“我来吧。”
　　“这位是？”
　　“我同事。”纪因说道。
　　“真可爱。”
　　李芳有些害羞，冲她腼腆一笑，但心里美得不行。
　　“这伤是怎么摔的？”乐勤又问。
　　“跟别人打架。”
　　“跟谁？”
　　纪因也不知该从何说起，倒是一旁的李芳很乐于跟这个美女姐姐聊天：“跟一个王八蛋，之前那男的侮辱我，因姐就帮我出了气，这次又和那男的碰见了，听说还骚扰了因姐的朋友，所以因姐才忍不住动手的。”
　　乐勤和李宸瑶都有些意外，看向纪因的眼神都不一样了。
　　“挺厉害嘛，见义勇为呢，不过你和男人打架多半是要吃亏的，下次遇到这种问题，还是先报警处理吧。”乐勤笑道。
　　纪因惊奇地看着她，没忍住笑了起来：“你怎么跟陆医生说的一样？”
　　“陆医生是谁？”
　　“我朋友。”纪因和李宸瑶异口同声道。
　　乐勤疑惑地看向李宸瑶，李宸瑶说：“就是我之前介绍给你的那个医生。”
　　“哦她呀，现在还是很忙吗？”乐勤笑问。
　　“现在稍微好一点点了，冬天比较忙。”李宸瑶说。
　　纪因听着她们谈论起陆嘉和，嘴角的笑容渐渐淡了下来，她望着乐勤简单大方的衣着、漂亮的脸蛋，以及脸上洋溢着的笑容，又想到她的善良，还有和陆医生如出一辙的答案。
　　纪因脑子里蓦地想到一个词——天生一对。
　　她总说要帮陆嘉和考察女朋友，可眼前这个相亲对象，俨然就是个不错的选择。
　　“那她是个什么样的人？”乐勤问道，不过这话不是问李宸瑶的，而是问纪因。
　　纪因卡了一下壳，只道：“你见过的，就上次坐我旁边的那个人。”
　　乐勤回忆片刻，奇道：“是她？”
　　“对。”
　　“怎么你和她们都见过了？！”李宸瑶难以置信道。
　　“嗯，上次无意中碰见过一次，那她应该是没看上我。”乐勤笑道。
　　“你怎么知道？”
　　“她那时应该就知道我是谁了，却没跟我坦白身份，很明显是对我没那个意思嘛。”乐勤说。
　　李宸瑶心说你分析得倒挺对。
　　原本还以为陆嘉和见了乐勤，好歹能多一个选择呢，现在看来，也是没戏了。
　　纪因却眨了眨眼：“真的吗？”
　　“嗯，除非，她是在暗中观察我，可她当时并没有多看我几眼。又或者，她当时并不知道我就是李宸瑶介绍的同事。”乐勤脑袋向前倾去，询问道，“她知道吗？”
　　门口传来脚步声，陆嘉和行至门口，看见病房有些热闹，那张床边围了好几个女人。
　　一个李宸瑶，一个纪因的同事，还有一个......潜在情敌，居然离纪因那么近。
　　“纪因。”
　　纪因立马抬头望过来，嘴角扬了起来：“陆医生，下班了？”
　　乐勤转过头来，目不转睛地盯着陆嘉和，像是第一次见面一般，笑着站起身：“你好，我是乐勤，上次见面竟然不知道你就是李宸瑶介绍的人。”
　　“你好，陆嘉和。”陆嘉和颔首，看了李宸瑶一眼。
　　李宸瑶总觉得好像被那眼神凌迟了一下，有点闹不明白，不就是乐勤来跟她见了一面嘛，咋这么不高兴？
　　“你怎么也跟着李宸瑶来医院了？”陆嘉和问道。
　　“我在附近玩，听说纪因住院了，就来看看。”
　　“辛苦你还跑来一趟，她这情况不需要手术，休养一阵子就好了。”陆嘉和微笑着径自走到床边：“药吃了没？”
　　“还没吃饭呢。”纪因说，“等会就吃了。”
　　“燕子什么时候来？”
　　“已经在路上了。”
　　陆嘉和点点头，没再说话了。
　　纪因却有点不习惯这种沉默的氛围，说道：“乡土中国我看完了，我让燕子把另一本书带过来了。”
　　“什么书？”乐勤偏头问道，“你住院的时候还要看书吗？我那儿有很多书呀，要不要借你几本？”
　　“不用不用。”纪因连忙摇头，“陆医生那里的书我都看不过来，自己买的也还没拆封，实在是看不赢。”
　　“明天我再从家里拿一本书过来，你多看看。”陆嘉和说。
　　“好。”纪因一口答应。
　　陆嘉和嘴角翘了翘，转身看向李宸瑶：“行了，别在这打扰病人们休息了，吃饭去吧。”
　　“嗯，乐勤你也一起去吧。”
　　乐勤笑吟吟地看向陆嘉和：“我可以一起去吗？”
　　陆嘉和回之一笑：“可以，她的朋友也是我的朋友。”
　　三人有说有笑地离开了病房，可夹在中间的李宸瑶总觉得气氛不太对劲。
　　走出住院大楼，李宸瑶去取车，两人站在原地等*候。
　　天空飘起小雨点，不确定是不是要下雨了，乐勤抬起手去接雨珠，看着面前的陆嘉和，问道：“陆医生，你是不是已经有喜欢的人了？”
　　“是的。”陆嘉和直言不讳道。
　　“是纪因吗？”
　　“是。”
　　“哎，果然是这样，其实我对她也有好感来着。”
　　“我知道。”
　　乐勤颇为遗憾：“那她喜欢你吗？”
　　陆嘉和抬起眼，看着站在窗边的人，对方一接收到自己的目光，就嗖地一下蹲了下去，隐没于窗台之下。
　　她情不自禁地弯了弯嘴角：“只有她自己才清楚吧。”
　　“也就是说，我还有机会咯？”
　　“你有，但是不多。”
　　“嗯？为什么？”
　　“因为我胜算比你大。”
　　乐勤笑了起来：“有点后悔没早跟你见面了，真爽快。放心，君子不夺人所好，我不会多事的。”
　　“谢谢。”陆嘉和笑道。
　　“交个朋友吧，我认识的同类比较少。”
　　“行，不过我认识的也不多。”
　　两人相视一笑，雨珠飘落在脸上，乐勤收回手：“真要下雨了。”
　　陆嘉和取出伞，撑在两人头顶上，然后朝李宸瑶的车子走去。
　　纪因目送她们离开的身影，一把伞遮住了她的全部视线，只是方才那两人脸上的笑容实在是太晃眼了。
　　相处应该很愉快吧？
　　是不是快要在一起了？
　　“我来咯，快猜我今天给你带了什么好吃的！”燕子神采奕奕地走进病房，却看见她蹲坐窗台下面，吓了一跳，“你怎么坐在这了？快起来。”
　　怎么也拽不起来。
　　燕子偏头看了看，蹲在她面前，恍然间想起十几年前，老妈去世的那天，她也是这样跌坐在地上，不知在想什么，任凭别人怎么拽，都拽不起来。
　　“姐......”燕子放下东西，双手捧起她的脸，“你怎么了？我现在长大了，到底出了什么事，你能跟我说说吗？”
　　纪因缓缓皱起眉，嘴唇嗫嚅了几下，模糊地发出几个音节。
　　“你说什么？”
　　燕子将耳朵靠近她的嘴边，听见她说道：“我有点难受......”


第49章 
　　至于为什么难受，却是燕子怎么也挖不出来的秘密了。
　　连哄带劝好半天，也不见人起来，燕子想了想，只好使出杀手锏：“你再不起来的话，我就打电话告诉陆医生了，让她来骂你。”
　　纪因果然麻溜地爬起来，去床上躺着了。
　　燕子不得不感慨自己一个妹妹，还不如人家医生的话好使：“真想让陆医生来时时刻刻盯着你，你就老实了。”
　　“做梦呢，人家才不来，正忙着相亲呢。”纪因嘀咕道。
　　“相亲？陆医生去相亲了呀？”燕子八卦道。
　　纪因翻了个身。
　　“我的姑奶奶，你小心点，别随便翻身啊。”燕子心惊肉跳地说，扶着她的肩膀，好不容易把她摊平，却见她一脸的郁闷，奇道，“你到底在不开心什么？”
　　“我也不知道......”
　　按理说，她是应该高兴的，如果陆医生真的遇到了良配，她应该打心眼里为陆医生高兴才对。
　　可她一想到这事，就觉得心口堵得慌，快喘不上气，连带着神经都转动不了，变得麻木呆滞。
　　“先吃饭吧。”燕子把她的床摇起来，今天特地买了几样纪因爱吃的菜，可是对方却没什么胃口。
　　心不在焉地吃了几口饭，纪因忽然问道：“你以前玩的最好的朋友是谁？”
　　“露露吧，上下学我们都一块，毕业后就很少见面了，只有过年回去才能碰上，怎么突然问起这个了？”
　　“她谈恋爱了吗？”
　　“娃都要三岁了。”
　　“那她当时谈恋爱的时候，你难不难受？”
　　“我有什么好难受的，那会我都跟着你出来打工了，鬼知道她什么时候谈上的。再说了，她结婚后也很少跟我们来往了，重心都放在家里，一约她吃饭就是说带娃走不开。”
　　“......”
　　纪因戳了戳碗里的菜：“陆医生可能要谈恋爱了。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那是好事啊，咱们是不是得跟她说声恭喜？”燕子乐道。
　　“你怎么这么高兴？”纪因不悦地看着她。
　　“我靠，你还是不是人啊，陆医生对你这么好，谈个恋爱恭喜她一下怎么了？！”
　　纪因烦躁地继续戳饭粒，都快碾成米糊了。
　　“......她要是谈恋爱了，还会跟我一起玩吗？”
　　燕子瞧了她半天，终于明白过来：“你是因为这事不高兴？”
　　纪因不吭声。
　　“虽然有点矫情，但我能理解你的心情。你没什么人疼，难得认识个好朋友，所以格外在意她。现在她要谈恋爱了，你就怕她对你不如以前了是吧？”
　　“你胡说什么呢，我跟她交朋友，是图她对我好吗？”
　　“你就说她对你好不好吧。”
　　“......好死了。”
　　“就是嘛，搁我我也得难受一阵子，尤其是一想到她可能跟露露一样，以后见个面都难，哎......”
　　纪因脸色更黑了，放下筷子就往床上躺：“不吃了，我困了。”
　　“行行行。”燕子把饭菜放进保温桶里，“就放这柜子上了，等会饿了记得吃。”
　　晚上熄灯后，纪因辗转反侧，怎么都睡不着，又怕吵醒病友，索性下了床，去走廊上走走。
　　她推开消防通道的门，闻到一股烟味。
　　“谁？！”一个老大哥惊吓地回过头，看见她穿着病号服，松了口气。
　　“大半夜的还躲这来抽烟呢，大哥。”纪因好笑道。
　　“没办法，愁啊。”大哥满脸憔悴地薅了薅自己的头发。
　　“为啥事愁啊？”
　　“婆娘呗，跟别的男人好上了，非要跟我闹离婚，还跟我谈什么是爱情，谈个狗日的爱情！我在外面没日没夜的工作，就为了她们娘俩能过好点，到头来还成我的不是了。”
　　“哎。”纪因看着他吞云吐雾的，“大哥，还有烟吗？”
　　“来。”大哥给她发了根烟，顺道还点上了火，抖抖烟灰，“你年纪轻轻的，又是为啥事发愁？”
　　“我朋友可能要谈恋爱了。”纪因望着烟上的猩红说道。
　　“嗯......”大哥等了半天，要没等到下文，“没啦？！”
　　“没了。”
　　大哥猛吸一口烟：“你们这些小年轻，就是经历的事太少，一个朋友谈恋爱，都能把你们愁成这样？！”
　　纪因嘴角微翘：“大哥，大嫂跟你说答案了吗？”
　　“什么答案？”
　　“到底啥是爱情啊？”
　　“狗日的爱情！”大哥抽完一根又一根，沧桑地吐出浓重的烟雾，“我要是弄明白了，也就不在这抽烟了。我算是发现了，一个人不喜欢你，你咋做都不对。穷的时候她嫌我没用，我就出去给她挣钱。挣到钱了，她又嫌我不陪她，别人给她做两顿饭，就给她感动死了，说那他妈的就是爱情！”
　　纪因转头看着窗外的月亮：“这爱情......可真磨人啊。”
　　“也就你们这些人谈什么爱情，我只是想好好过日子。”
　　“我哪会谈什么爱情啊。”纪因凝视着燃烧着的烟，“我连是不是爱情，都分不出来。”
　　“那你也是够邪门的。”大哥笑道。
　　“我和她关系太好了，好到分不清到底是友情的占有欲，还是什么了。”
　　“这还不好分？你就说你想不想跟他上床吧。”
　　“......大哥你也是够邪门的。”
　　大哥苦笑道：“你别以为俗，事实就这样，我老婆现在都不跟我上床了，说我嘴滂臭，觉得恶心。”
　　“你抽烟，能不臭吗？”
　　“我以前也抽啊，怎么没嫌弃过？就这次回家，我发现她抵触我了，我就知道出问题了。”大哥抽完最后一根烟，又在口袋里摸索起来，嘴上嘟囔着，“大妹子，爱情这东西，算他妈个球啊，你就问问自己，想不想跟他上床就完了。”
　　“这根给你吧，我没抽过。”纪因将烟递过去。
　　“你不抽还找我要烟干吗？”
　　“好玩。”纪因笑了笑，“我先回去了，抽完这根你也回去吧，不然我就要举报你了。”
　　“嘿，你说你这人......”
　　回到病房，纪因终于入睡了。
　　早晨朦朦胧胧地醒来，睡意昏沉，听着病友们的闲聊。
　　“今天那个美女医生还来查房不？”
　　“来吧，你对面那个美女就是陆医生的病人，肯定要来查房的。”
　　“长得真好看，也不知道她有没有男朋友。”
　　“怎么，你想去追啊？”
　　“是有点想，就是不知道人家看不看得上我。”
　　“你不主动点，怎么知道有没有机会呢，等会她来了，我们帮你打听打听。”
　　“太好了，谢谢阿姨！”
　　没过一会，几位医生就进来查房了，照例询问完病人们的情况，那阿姨就喊道：“那个陆——”
　　“陆医生！我伤口有点疼！”纪因忽然道。
　　“我看看。”陆嘉和撩起她的衣袖，看了眼胳膊，红肿的情况已经好了许多，“具体是哪里疼？什么样的感觉？”
　　“说不上来，可能因为昨晚忘了吃药吧。”
　　“......”陆嘉和没好气地瞪了她一眼，“不吃药就别喊疼。”
　　“嗻。”纪因瞧见对面的年轻男人和阿姨望眼欲穿的眼神，扯了扯她的袖子，示意她低头。
　　“怎么了？”陆嘉和弯腰，小声问道。
　　“对面那男的想追你，要打听你的情况，你赶紧走。”纪因悄声道。
　　陆嘉和笑道：“就这事？”
　　“这事还不大吗？”
　　“没什么大不了的，隔三差五就有人打听我是不是单身。”
　　“......”
　　那倒也是，两次住院，病房里都少不了讨论医生，陆嘉和更是出了名的口碑好，颜值还高，对面那阿姨还称陆医生是医院一枝花呢。
　　多老土的名称，但也名副其实。
　　陆嘉和和同事们准备出去，那阿姨见缝插针地问：“陆医生啊，你有男朋友了吗？”
　　“还没有。”
　　“那我给你介绍一个怎么样？”
　　“不用，我有喜欢的人了。”陆嘉和回头笑道。
　　留下一屋子替男人遗憾的病友，以及彻底呆住的纪因。
　　她有喜欢的人了？！
　　乐勤吗？！
　　为什么不告诉她呢？
　　还是说，这只是用来拒绝别人的借口？
　　纪因满脑子问号，太多想知道的答案了，可陆医生上班多忙，她也没法打电话过去问个清楚。
　　她打开微信，点开乐勤的朋友圈，发现她晒了一张话剧的照片。
　　昨晚还去看话剧了，是跟陆嘉和一起去的吗？
　　她这辈子都没去看过话剧，难免生出一点悬殊感，不由得懊丧。
　　董翔来看望的时候，就看见她蒙在被子里，以为是还在睡觉，就去外面抽了两根烟。
　　再回来的时候，纪因正在喝水，他走上前说道：“姐，按你说的，我......”
　　“出去再说。”
　　病房里人多嘴杂的，不适合谈正事，纪因将他带到消防通道。
　　“我又跑了一遍那个商场里的超市，还有周围的几个社区小超市，菜价都拍下来了，你看看吧。”董翔说。
　　“嗯。”纪因拿过手机，一张张翻阅起来。
　　她没法亲自去看，让董翔把每个区域的价格都拍一遍也很浪费时间，就着重看一下蔬菜和水果的价格，基本就能判断出的超市是属于什么定位了。
　　社区超市价格要亲民一点，菜品也少，而商场那家超市的既有高价也有低价，与她们超市定位差不多。
　　而她正好在前段时间又谈了一些无土栽培的供应商，可以和这家拉开一点受众。
　　连锁超市有连锁超市的好，独立超市有独立超市的好，她可以随时根据市场的反馈来调整进货内容。
　　而且新商铺距离商场有四公里的距离，问题不大。
　　“就这家吧，我等会微信上再跟房东去谈谈价，尽快落实下来。你今天回去就去张贴一下转让台球厅的消息，接下来需要一大股现金流。”
　　“好。”
　　谈完事，两人前后脚走出通道，差点撞着人。
　　纪因抬头一看：“哟，大哥你这是又来偷偷抽烟了。”
　　大哥吓得赶紧把烟塞兜里：“嘘嘘嘘！我心里苦啊，你可千万别把我卖咯！”
　　纪因笑了笑，拽着董翔走了。
　　大哥回头看了他们一眼，嘀咕道：“你们这也不像爱情啊。”
　　*
　　晚上下班后，陆嘉和看见老妈的消息，老两口在外面跟朋友聚餐呢，让她自己解决晚餐。
　　她转身就便朝住院大楼走去，刚走到走廊上，就瞧见纪因了。
　　一天不活动就浑身难受似的，挂着一只胳膊，背靠着墙壁，正和几个人闲聊呢。
　　“陆医生。”邱护士经过她身边，笑道，“最近来这边来得很勤啊。”
　　“嗯，她们是在聊什么呢？”陆嘉和朝那边抬抬下巴。
　　“聊哪里买菜便宜呢。”邱护士笑得不行，“纪因跟这几些大妈也太聊的来了，陆陆续续快把这一楼的大妈都聊完了。”
　　“还巡回式闲聊呢。”
　　邱护士放声大笑，引起了纪因的注意，扭过头，看见陆嘉和的身影，吓得转身就往病房里跑。
　　“站住。”
　　纪因急忙刹住车。
　　“你跑什么？”陆嘉和走到她面前问道。
　　“......锻炼锻炼，你不是说我可以适度锻炼，好恢复肌肉力量吗？”纪因嘴硬道。
　　“我让你锻炼腿了？”
　　“一起锻炼，也不亏嘛......”纪因嘟囔道。
　　陆嘉和无奈地叹了口气：“吃饭没？”
　　“还没，你呢？”
　　“我也没有。”
　　“那我们一起吃吧！”纪因脱口而出。
　　“燕子不给你送饭了吗？”
　　“我让她回去就是。”纪因赶紧给燕子打了个电话，让她别来了，“走走走，咱们一起去吃那个湘菜馆子吧，我都大半年没吃过了，还怪想的呢。”
　　“你还要吃湘菜？你信不信我拿辣椒来给你洗脸？”
　　纪因连忙笑道：“你决定你决定，我都行！”
　　两人朝电梯走去，迎面碰见了从消防通道出来的大哥，身上裹着一股烟味。
　　“不是吧，大哥，你这是抽了多少呀？”纪因捂住鼻子，皱起眉，“你要再这么个抽法，我可真要揭发你了。”
　　“哎，我也不想啊，可是没办法，我憋不住啊，想死的心都有了，大妹子你是不懂我的苦啊。”大哥忧愁道，“你以为谁都跟你似的，只有那么简单的烦恼啊。”
　　“什么烦恼？”陆嘉和好奇地问了一句。
　　“她只是分不清跟朋友之间是不是爱情而已，而我，我的......”
　　纪因：“！！！！！！！”
　　陆嘉和已经听不清后面大哥在说些什么了，缓缓看向纪因，眼神明亮：“你跟哪个朋友？”
　　纪因手脚僵硬地转身，朝反方向走去。
　　“你去哪？”陆嘉和问。
　　“揭发！我要去跟他的医生揭发，他抽烟抽到发神经了！”


第50章 
　　当然，纪因并不知道他的主治医生是谁，只能将这个小状告给了陆嘉和。
　　“他和他老婆之间出了点事，天天躲消防通道里借烟消愁，你要是知道是哪个医生负责他的话，可以转达一下。”
　　“嗯。”陆嘉和走进电梯，刨根问底地追问，“所以呢，他说的关于你的烦恼是什么？”
　　“......”纪因飞速转动着脑子，一脸淡定回答，“不是我的烦恼，是我无意中提起一部电视剧剧情，男女主是多年好友，感情太好，所以有点分不清到底是友情还是爱情，我就随便问问他的看法。”
　　陆嘉和抿了抿嘴角，：“你也真是病急乱投医，这种问题居然会去问一个夫妻不和的老烟枪。”
　　“嘶......还真是，可我身边也没有情感专家啊。”
　　“要是情感专家有用的话，这世上也就不会有那么多的痴男怨女了，感情的事还得是靠自己想通。”陆嘉和说。
　　纪因醍醐灌顶，电梯里的其他人不约而同地发出赞同的声音。
　　她回头看了眼这些偷偷听八卦的人：“......”
　　外面又有人进电梯，本就狭窄的空间更加拥挤，陆嘉和侧过身，挡住她受伤的胳膊，不让别人碰撞到。
　　纪因低垂着眼，看着默不作声地保护着自己的伤口，说不触动是假的。
　　她飘零一生，跌跌撞撞地在社会里前行，除了过世的陈延华保护过她几年，再也没有过这种被呵护的感觉了。
　　陆医生是这拥挤空间里的救赎，是她独行人间指路的光。
　　就这样的人，她怎么敢肖想自己会和她......上床？
　　昨晚一听大哥的总结陈词，纪因纷乱的心就落地了——她应该只是对好朋友的莫名其妙的占有欲犯了。
　　她可从来没想过和陆嘉和会发生那种事，光是想想，都觉得太过冒犯。
　　陆嘉和这样好的人，决不是她这样粗糙的人能随意沾染的。
　　她比谁希望陆嘉和幸福。
　　“走吧。”陆嘉和护着她走出电梯，朝自己的车走去。
　　“不在附近吃吗？”
　　“这边也没什么好吃的，两公里外有一家粤菜，味道挺好的。”
　　“好。”
　　“小心点。”陆嘉和打开副驾驶的车门。
　　纪因低头钻进车，车门才随之关上，她目光围着陆嘉和饶了一圈，待对方上车后，才忍不住笑道：“居然还体验了一把偶像剧女主角的感觉。”
　　“感觉怎么样？”
　　“享受！难怪电视总拍这种剧情呢，搁谁谁不喜欢？”纪因舒服地靠在后座上，“今天可不是我偷跑出去的哦。”
　　“所以你今晚要格外小心点，不然我的责任可就大了。”陆嘉和打趣道。
　　“没问题。”
　　两人走进店里，纪因平时几乎不吃粤菜，全让她做主点菜。
　　等靓汤端上来后，纪因才想起一件事：“柳嘉老师让你给我带汤，实在是出乎意料。”
　　“为什么？”陆嘉和盛好汤，放在她面前。
　　“她都看见我打架了，不会觉得我是个不学无术的人吗？”
　　“事出有因，情有可原。”陆嘉和说道。
　　“可我......哎，我确实也挺不学无术的。”纪因尴尬地笑了笑，“你交的朋友是不是都李宸瑶、程靖雯和乐勤她们那种的？”
　　“她们是哪种？”
　　“要学问有学问，要事业有事业，爱好高雅，妥妥的都市丽人啊。”
　　“奴隶的隶吧。”陆嘉和莞尔，忽然问道，“爱好高雅是指什么？”
　　“没事就看看话剧，打打网球高尔夫，或者在家看看书啊，乐勤的朋友圈就这样的。”
　　“你还看她朋友圈？”
　　“嗯，有点好奇嘛。”
　　“好奇什么？”
　　当然是好奇你们昨天到底吃了什么，有没有一起去看话剧啊，不过她还是识相地闭了嘴。
　　“好奇她是个什么样的人？”陆嘉和又问。
　　“这个也有点好奇。”既然是陆嘉和的相亲对象，总要弄清楚到底是个什么样的人吧。
　　“那你看出什么了吗？”陆嘉和问道，脸上虽然挂着笑，可眼神却让纪因有点发抖呢。
　　“就看出她是都市丽人了。”纪因如实道。
　　“都市丽人，你喜欢吗？”
　　“我喜欢有屁用。”纪因猛地捂住嘴，见她没有要动手扇嘴的架势，才放下心来，接着说道，“要看你喜不喜欢。”
　　“我不喜欢。”陆嘉和说。
　　“真的？”纪因立即看向她，“你不喜欢乐勤？！”
　　“你希望我喜欢她？”
　　“不不不，我就是觉得意外，她看起来各方面都挺适合，不然李宸瑶也不会把她介绍给你了，我还以为你对她有意思呢......”
　　“你怎么会有这种错觉？”
　　“你们昨天不是一起去吃饭，还一起看话剧了吗？”
　　“吃完饭我们就散了，她应该是一个人去看的。”
　　纪因嘴角忍不住翘了起来：“真的呀？”
　　“真的，开心了吗？”
　　“开心。”纪因直点头，倏地僵住，又猛摇头，“不不不，我没那么开心，我还挺希望你找着喜欢的人呢。”
　　“嗯。”陆嘉和低头忍笑，剥完手里的螃蟹，放进她的碗里，“慢慢吃。”
　　“你别光给我剥啊，你自己吃。”纪因又把肉夹回她的碗里。
　　“你还能自己剥不成？”陆嘉和重新夹起来，直接喂到她嘴边，“吃，啊——”
　　“啊——”纪因一口咬进去，吃到鲜嫩的螃蟹肉，高兴得很，“你也吃点菜啊。”
　　“嗯。”陆嘉和夹了块蒸排骨。
　　纪因看见她将筷子递进嘴里时，后知后觉地发现这双筷子刚喂过她。
　　陆医生不是洁癖吗？
　　纪因又开始冒出一些不该有的小九九，心不在焉地夹着菜，一不小心就夹到了陆嘉和的碗里。
　　“你挺会夹啊。”陆嘉和说。
　　“别客气，多吃点。”
　　“我不吃鸡屁股。”
　　“？？”纪因定睛一看，卧槽一声，连忙夹出来，“怎么还有鸡屁股的呀？”
　　“有的人爱吃。”陆嘉和侧目，“两次了。”
　　“什么两次。”
　　“脏话，两次。”
　　“......你怎么还计数啊，不会还有惩罚吧？”
　　“有的，等你伤好之后，一次性惩罚。”
　　“什么惩罚？”纪因追问道。
　　“没想好，反正不会轻易放过你。”
　　纪因叫苦不迭，各种狡辩与解释，祈求她放过自己。
　　可是她一直以来，却忽略了一个事实，那就是——陆嘉和既不是她的父母，也不是她的老师，她完全可以不听陆嘉和的话，更不用受她的惩罚。
　　思及此，陆嘉和眉眼一弯，笑吟吟地注视着她的眼睛：“你不想受惩罚也可以，回去写一千字检讨。”
　　“什么？！”纪因傻了，“我都多少年没写过这玩意了？！”
　　“正好重温一下嘛。”
　　“不行不行，我写不了一点！”
　　这顿饭吃了很长时间，纪因只有一只手能活动，一会夹菜一会喝汤，弄得手忙脚乱的，幸好陆嘉和在一旁帮忙，时不时投喂一下。
　　纪因一开始还冒小九九，到后面越来越习惯，互相夹菜帮忙投喂，配合相当默契。
　　陆嘉和结账的时候，纪因看了眼菜单，吓一跳：“四个菜就快五百了？”
　　“还有个汤呢。”
　　“那汤值二百五啊？”
　　陆嘉和忍俊不禁，赶紧领着她出去：“你要多补充点营养，别总让燕子给你带小吃来。”
　　“好吧。”纪因掏出手机，给她转了五百块，被退回来了，“你收了吧，不然我多不好意思。”
　　“你要是不好意思，就回去把那检讨写了。”
　　“我不。”
　　“还挺倔。”
　　“超倔。”
　　两人说说笑笑地走在路上，霓虹灯闪烁，几个滑着滑板的年轻男女从她们身后窜出来，其中一个应该是新手，几次都没上板成功，跟着板子跑了半天。
　　滑板靠近纪因的脚边，陆嘉和正准备去拉她，却见她一只脚踩上去，轻松地搭上另一只脚，悠闲地往前滑去。
　　“诶？等等！”滑板主人气喘吁吁地追上来，见陆嘉和还停在原地，便知道那个女人还会回来。
　　“你们是朋友吗？”年轻女孩问道。
　　“是的，放心，她不会抢你的滑板的。”陆嘉和笑道。
　　“我知道，这也值不了几个钱。”女孩问道，“你朋友挺牛啊，都受伤了，还玩得这么转，她学多久了？”
　　“我也不知道。”陆嘉和望着滑板上悠闲自在的身影，“谁也弄不清她到底还会些什么。”
　　片刻后，纪因踏着滑板转了个弯，不慌不忙地滑回来了：“你这轮子有点卡，用很久了吧？”
　　“刚学，买的二手的。”女孩说道。
　　“注意点安全。”
　　“好，谢谢了！”对方又踩着滑板去追朋友们了。
　　“你还知道注意安全呢？”陆嘉和笑道。
　　“那可不，要不是我受伤了，高低得整个花活。不过好久没玩，也有点怕死，刚刚在上面都有点紧张来着。”纪因说道。
　　“紧张什么？”
　　“怕又摔了，既丢人，又要挨你的骂。”
　　“知道就好。”
　　两人朝停车场的方向走去，纪因问道：“我能不能晚点再回去？病房实在是太无聊了。”
　　“不行，已经出来这么久了，谁知道你等会是不是真要再整个花活。”
　　纪因：＿（：з」∠）＿
　　“上车。”陆嘉和打开车门。
　　“嗻。”纪因乖乖上车，她一只手扯出安全带，扯了好几下才往前扯出一点，整调整长度的时候，旁边伸过来一只手。
　　咔哒一声，陆嘉和替她系好了。
　　纪因侧目看着她，闻见她的身上特有的味道，轻声问：“你今天喷香水了吗？”
　　“没有。”
　　“那怎么还香香的。”
　　“可能是你鼻子失灵了吧。”
　　“才没有。”
　　陆嘉和突然摸了下脖子，皱了皱眉。
　　“怎么了？不舒服？”
　　“好像被什么扎了一下。”
　　“我看看。”
　　陆嘉和将头发悉数撩到另一侧，偏着头露出纤细的脖子，凑近她眼前，线条感拉长，细腻的肌肤在车里暖黄的光里显得尤为光滑脆弱。
　　纪因目光仔细滑过她的脖子，唇舌微动，忽然间有些口干。
　　“有东西吗？”陆嘉和低声问。
　　“好像没有......我再帮你看看后面？”
　　“好。”
　　纪因抬起那只完好无损的手，抚顺她的发丝，触摸到她的后颈，指腹摸索着她一大片光滑的肌肤：“这里有一颗......是痣吗？”
　　“嗯，我妈这里也有，还有别的吗？”
　　纪因又仔细摸索着，四目相对，目光流连，两人近得快贴近彼此的脸，她听见了渐渐加重的呼吸声，却分不清是谁的。


第51章 
　　纪因再度失眠，百无聊赖，索性打开手机备忘录，开始写检讨。
　　然而单手打字有点累，才编辑一百多个字，就手麻了。
　　她起身走到消防通道里，闻见烟味，循着味道往上走了一层，突然咳了一声。
　　正在吞云吐雾的大哥吓了一跳，烟从手里掉落，飞快地踩了两脚，待看清走上来的人时，长出一口气：“又是你啊，我心脏病都快被你吓出来了。”
　　“你既然害怕被逮到，又何必一天到晚都来躲着抽烟。”
　　“医生护士念的烦，我只是伤了胳膊而已，又不是伤了内脏，凭啥不让我抽烟啊？”大哥振振有词地说。
　　“等你死了再让你抽，就来不及了。”
　　“......大妹子，你嘴就跟抽了三十年的烟一样，臭得很呐。”大哥从兜里又取一盒烟，艰难地拆开，从里面抖出一根烟，转眼就被纪因拿走了。
　　“有火吗？”纪因问。
　　“这不废话嘛，你又想点着玩啊？我这烟可不便宜，你别浪费了，不抽就还我。”大哥说。
　　“信不信我喊护士？”
　　“行行行！给你火！”大哥气急败坏地给她点了烟，然后又熟练地给自己燃上一根，吧唧几口，抽得那叫一个过瘾。
　　纪因挥了挥面前的烟雾，往旁边挪一点，又好奇地闻了闻手上的香烟味道：“这也不香啊，你们到底在抽什么呢？”
　　“抽的是生活。”大哥一脸沧桑地说。
　　“咋还哲学上了。”纪因好笑道。
　　大哥抖抖烟灰：“你的事咋样了，想清楚没有？”
　　“本来以为想清楚了，可是一转头，又有点混乱，更闹不明白了。”纪因说道。
　　她从来都没有要跟陆嘉和上床的心思，起码在两个小时前，她都可以发誓以证明心。
　　不过......
　　在手掌抚摸过陆嘉和的脖颈时，她脑海里竟然浮现起一个心悸的念头，想要低头咬上去，用牙齿摩挲着她白皙的皮肤，用舌头轻舔过她的血管，用手蹂。躏她的头发......
　　“我看你也别瞎猜了，你和他不合适。”大哥说道。
　　纪因回过神，皱眉：“你怎么就知道我们不合适？”
　　“我今天看到你们了呀，他跟你不怎么般配。”
　　纪因沉吟道：“确实不太般配，我和她的人生可以说是天壤之别。”
　　“他是有钱人？”
　　“虽然不是大富，但也是小康家庭吧，家境好，工作又好，性格也好，简直是完美！”
　　“那难怪了，既然他条件这么好，你还纠结个什么。”
　　“我自卑不行吗？”
　　“哟，你说这么大一美女，还会自卑？你是没看我家那婆娘，丑得稀奇，都自恋得要死。”大哥吐槽道。
　　纪因忍不住笑了起来：“那你还不是喜欢她。”
　　“谁喜欢她了，我是难受她给我戴绿帽！”
　　“......”
　　大哥将烟雾往窗外扇了扇：“你为啥自卑啊？就你这长相，应该从小就被人夸奖，会很自信的吧？*”
　　“我小学学历。”
　　“额......那这确实值得自卑，我比你好点，好歹混了个中专。”
　　纪因哀叹一声，安静良久，见他烟要抽完了，说道：“大哥，你是个过来人，再给我指点下迷津呗。”
　　“你想知道什么？可别问我绿帽怎么戴啊。”
　　纪因笑道：“我对你绿帽可没兴趣，我就是想知道，产生肢体接触的欲望后，是不是就可以确定是爱情了？”
　　“那也不一定，有的人即使没有产生爱情，也会对别人爆发出无尽的肢体欲望。”大哥一脸高深地说。
　　“怎么可能呢，还会有这样的人？”
　　“变态呗。”
　　“......你是真哲学家。”纪因将燃了一截的烟递给他，冲他竖了个大拇指。
　　回到病房后，她满腹心事地入睡，迷迷糊糊地做了很多细碎的梦，半梦半醒间似乎听到了陆嘉和的声音。
　　她听见陆嘉和在耳边喊她起床，她嗫嚅着回应：“好困......再睡一会。”
　　随后，她又听见陆嘉和问道：“伤口有没有异常？”
　　她一时没想到什么伤口，索性没有回答，直到一只手捏住了她的胳膊，她才缓缓睁开眼。
　　映入眼帘的便是陆嘉和秀致的脸庞。
　　她一惊：“你怎么在这？！”
　　回答她的是四周的笑声，她才反应过来是在病房里。
　　“醒啦？”陆嘉和莞尔一笑。
　　“嗯......你什么时候来的？”
　　“刚到。”陆嘉和又问了一遍她的身体情况，确认没有什么大碍后，才转身去别的病房。
　　纪因望着她的白大褂，想到睁开眼时那个短暂的梦。
　　梦里她在给陆嘉和穿白大褂，然后坐在沙发上一起看书吃蛋糕，不小心把白大褂弄脏了，陆嘉和就脱掉了白大褂，紧接着又脱掉里面的外套、背心、秋衣、秋衣里面还有一件秋衣......
　　就跟叠马甲似的，怎么也脱不完，她看得急死了，直接上手帮忙，还没来得及脱下呢，人就醒了。
　　这都什么乱七八糟的梦啊......
　　纪因两眼一闭，继续补觉。
　　结果这次梦到了自己破产了。
　　她一脸惊恐地醒过来，看见董翔坐在旁边玩手机，忙问道：“超市没出事吧？”
　　“没有啊。”
　　“那就好，你什么时候来的？”
　　“有一会了，看你在睡觉，就没喊醒你。”董翔难得见纪因睡一回懒觉，没敢打扰。
　　“台球厅有人接手吗？”
　　“这才挂出去几天，还没人找过来呢。你那边租金谈得怎么样了？”
　　“微信上聊了一些，他就快答应了。”纪因掏出手机，邀请对方一起吃个饭。
　　“他说今晚有空，你下午来接我，开我那辆车过来吧，带我去实地看看。合适的话，今晚就跟他吃顿饭，顺便把这事定下来。”纪因说道。
　　“好，可是你现在能出去吗？”
　　“没问题，我昨天还跟陆医生一起出去吃饭了呢，争取今晚就签合同，早谈妥早装修。”
　　“行。”
　　*
　　陆嘉和临时做了个手术，耽搁了一阵，下班的时候肚子早已饿得不行。
　　她看了眼时间，猜想纪因已经用过饭了，打算先回去吃饭，正好明天是周末，等明天再来探望好了。
　　“妈，家里还有饭吗？”她上车后，给柳嘉打了个电话。
　　“还有一点，要回来吃饭吗？”
　　“对，我快饿死了。”
　　“那快回来吧，我给热上。”
　　“好。”
　　陆嘉和挂了电话，赶紧开车回去，在停车的时候，老爸的电话忽然响了起来。
　　“喂，爸，有什么事吗？”
　　“我在外面和几个同事吃饭，看到你那个朋友了。”
　　“哪个朋友？”
　　“纪因。”
　　“是吗？”这家伙又跑出去了？
　　“嗯，她不是在住院吗？怎么和两个男人跑出来喝酒了？”
　　“什么？！”
　　“错不了，就在隔壁包厢，挺热闹的。”
　　陆嘉和立刻调转车头，赶到餐厅的时候，正好碰见陆教授和几个同事出来。
　　“爸。”
　　同事们见了她，笑道：“老陆啊，你女儿真是孝顺，还特地来接你。”
　　“不是来接我的，孩子长大了，有自己的事了，哪还管得着我们啊。”陆教授笑着和同事们说道，转头严肃地指了指楼上，“二楼，你自己去看吧。”
　　陆嘉和经过他身边，闻见他身上的酒味，把钥匙递给了他：“你先去车里等我一会，我很快就下来。”
　　“嗯。”
　　陆嘉和跑到二楼，推开其中一个包间的门，正好撞见三个人碰杯。
　　“既然合同已经签完了，那以后咱们可就多多关照了。”纪因笑说。
　　“那是当然，只要你们不要跟上一家一样说关就关......”
　　“陆医生。”董翔意外地喊了一声。
　　纪因扭头，看见陆嘉和，先是惊讶了一下，旋即又觉得习以为常了。
　　每一次跑出来，总能被她逮个正着。
　　纪因笑了笑：“陆医生，吃饭了吗？要不要一起吃点？”
　　陆嘉和环视一圈，脸色微沉：“你出来，我有话问你。”
　　“稍等一下。”纪因跟房东说了一下，才起身出来，拉上房门问道，“什么话？”
　　“你不知道这段时间要禁酒吗？”陆嘉和问，“我跟你说过多少遍了？”
　　“我知道，我没喝多少，就一两杯而已。”纪因说。
　　“就一两杯，你都忍不了吗？非要找死？我们医生的话就全是屁话吗？”
　　纪因第一反应是：“屁话算脏话吗？”
　　“......”陆嘉和气得揪了下她的好胳膊。
　　“疼疼疼，我错了。”纪因赶紧认错，叹了口气，“不是忍不了，是没办法，就算我不喜欢喝酒，可总有人喜欢喝。你知道这一杯酒下去，能让我省多少钱吗？”
　　“多少钱都不如命重要。”
　　纪因摇头失笑：“真羡慕你们能这么坦然地说出这句话，从来不用为钱担心......可我们不行，我们的命太贱了，要挣很多的钱，才能让自己看起来像个人。”
　　陆嘉和凝视着她，发现自己根本无法说服她。
　　她坚持自己的观念，可纪因的难道就错了吗？
　　两人的经历有那么多的不同，自然也造成了价值观的差异。
　　陆嘉和沉闷地回到车上，陆教授取下眼镜问道：“怎么一个人出来了？”
　　“我说不动她，她要应酬。”
　　“那两个男人是她的客户？”
　　“一个是她妹夫，另一个应该就是客户了。”
　　“那就行，还有个妹夫跟着，我还担心是跟什么不三不四的男人呢。”陆教授打开车载电台，准备休息一会。
　　“爸，你那有没有轻松一点、不需要应酬的工作？”
　　“没有，我们学校就连宿管都要大专以上的学历了。”陆教授说道，“问问你妈吧，她认识的人多。”
　　*
　　“既要轻松，又要没什么学历门槛的工作，那可真是难得很。”柳嘉翻着手机说道。
　　陆嘉和当然也知道这其中的难度：“也不是说完全清闲，只要能少点应酬就行。”
　　“你啊你，还没恋爱呢，就操心起人家的工作了。”柳嘉直摇头，对她们是一百个没信心，只是想着那丫头也挺可怜的，秉着能帮一把是一把的心态帮忙看看工作。
　　“诶，这家伙居然开了家书店。”柳嘉翻着朋友圈，发现以前一个受访者在下午发了个明天开业的动态，颇感欣慰，“他以前在工厂流水线打工，一有空就会看书，喜欢俄国文学，最爱看托翁和陀翁的书，为此还去自学俄文，没想到现在都开店了。”
　　“太好了，正好纪因最近也喜欢看书，这工作太适合她了，你问问他还招不招店员？”
　　“人家刚开业，就求帮忙，不讲究。这样吧，明天你跟我一起去买点贺礼，一起去书店看看，当面问问吧。”
　　“好。”
　　翌日，陆嘉和和柳嘉一起去拜访，店老板看见柳嘉，激动得话都说不出来了，直道是他的伯乐。
　　当年柳嘉采访他过后，引起了媒体的关注，很多人给他捐书，厂子里也专门给他备了个单间用于看书，还提拔成文艺骨干，这才让他攒了些钱来开店。
　　老板拉着柳嘉说了好久的话，开业人多事杂的，比较忙，陆嘉和一直插不上话，便在店里闲逛。
　　柳嘉见老板也忙碌得很，便约好第二天再来找他谈谈事。
　　回去的路上，李宸瑶打电话喊陆嘉和去吃饭，柳嘉说道：“去玩吧，早点回家。”
　　“好。”
　　陆嘉和抵达饭店，发现乐勤也在，旁边还坐着一个陌生人。
　　她疑惑地坐下，就收到了李宸瑶的微信。
　　原来是乐勤在相亲，拉着李宸瑶来作伴的，李宸瑶又觉得饭菜这么贵，不吃白不吃，就把陆嘉和也叫来蹭吃的了。
　　男人在桌上大吹牛逼，她们仨一边忍笑一边狂吃，再看见男人结账时的脸色，差点都快被笑憋死了。
　　听到说她们还要去高端酒会玩，男人吓得赶紧找个借口离开了。
　　三人站在路边大笑，李宸瑶说道：“附近有个电玩城，咱们去消化消化吧。”
　　“行啊。”乐勤扭头问陆嘉和，“一起去玩玩？”
　　“好。”正好陆嘉和也想放松一下心情。
　　三人朝电玩城走去，陆嘉和问道：“你怎么来相亲了？”
　　“是啊，我还没跟家里出柜，动不动就给我安排相亲局。”乐勤苦恼道，转头看向她，“听说你大学就跟家里出柜成功了？”
　　“是的。”
　　“真羡慕，我爸心脏有点毛病，我妈又是个老顽固，没有一点出柜的可能性。”
　　“顺其自然吧。”
　　“只能这样了，反正也没对象，不着急。”
　　*
　　病房熄灯的早，纪因盯着陆嘉和聊天对话框看了好一阵子，两人已经一天一夜没联系过了。
　　昨晚因为马上就要签合同了，她没有立马和陆嘉和离开，今天又是周六，陆嘉和没有来查房。
　　陆嘉和一定是生她气了。
　　【纪因】：猫猫探头.jpg
　　【纪因】：今天周六，有出去玩吗？
　　【纪因】：我看了一点《人类简史》，有种云里雾里的感觉，好像懂了，又好像没懂，你能帮我解读解读吗？
　　【纪因】：你是不是生我气了？
　　【纪因】：对不起！
　　【纪因】：猫猫大哭.jpg
　　一直没得到回信，她看见朋友圈的小红点，有李宸瑶的动态，便点进去看了一眼，果然发现了陆嘉和的身影。
　　李宸瑶发了几张电玩城的照片，有陆嘉和骑摩托车的，有乐勤玩射击的，还有她们三个人的合照。
　　纪因看着在李宸瑶身后的两个女人，笑得多开心，多好看。
　　她起身去了消防通道，不出所料又遇见了抽烟的大哥。
　　两人默契一笑，纪因在台阶上坐下来，奇道：“怎么你这个烟总也抽不完？”
　　“烦心事断不了，我老婆今天又来跟我提离婚了。”
　　“她要是铁了心要离，你就离吧，你又不是养活不了自己。勉强在一块，你们都不会开心的。”
　　“理是这么个理，可我就是不甘心，我他妈到底输在哪了？”
　　纪因沉默片刻，垂头丧气的感慨道：“感情的事真复杂啊。”
　　两人接二连三地叹气，纪因翻了好几遍朋友圈，恰巧又刷到了乐勤刚发的动态，就晒了一张三人合照。
　　纪因盯着照片出神，嘀咕道：“大哥，我好像也有点......不甘心。”
　　“你还年轻，不甘心就去冲、去抢、去拼，我是没这个机会了。来一根不？”大哥再次掏出一根烟，知道她的尿性，索性直接点了一根给她玩。
　　纪因夹着烟，看着缭绕的烟雾，这味道令人难受，忽然间她好似理解了大哥为何这么爱抽烟。
　　难受的味道，说不定可以压一压心里的难受。
　　她尝试着递进嘴里，吸了一口，却不知道怎么吐出来，直接张开了嘴。
　　大哥被逗得哈哈大笑：“真没抽过啊？”
　　纪因猛烈地呛了起来：“草——”
　　通道门忽然打开，门口出现一道身影，沉默地看着她们。
　　纪因咳嗽着望过去，瞧见是陆嘉和，手一抖，烟掉落在地上，烫了下她的脚，她赶紧踩灭烟头，又惊又喜地走上前：“这么晚了，你怎么来了？”
　　“你在做什么？”陆嘉和面色平静地问，“这一根烟，又能为你省下多少钱？”
　　“我......我不是故意的，我就是无聊试了一下，真的。”
　　“纪因。”陆嘉和退后两步，摇摇头，“算了，我管不了你，你爱怎么样就怎么样吧。”
　　光线昏暗，纪因却借着微弱的光线，从陆嘉和平淡的眼神里窥见了失望。
　　那是相识以来，从未有过的情绪。
　　如同一根细弱的丝线，正紧紧地勒在她的脖子上，几乎快令她窒息。
　　在陆嘉和转身离开的瞬间，她仿佛能听见绳子断裂的声音，于是不顾一切地张开手抱住了对方：“......不要。”


第52章 
　　安静的通道里，陆嘉和没有说话，纪因也不敢吭声，只是维持着拥抱的姿势，越抱越紧，生怕她会毫无不留情地离开，从此再也不会搭理她了。
　　一想到这个可能，她就如剜心一般难受。
　　“我错了。”纪因低声说。
　　陆嘉和试图挣脱开来，却没成功，对方仍旧死死地抱着她。
　　“我就是有点郁闷，才想试一下的，我以后都不会再试了。”纪因又说道。
　　“郁闷就想尝试抽烟，那你难受生气的时候，是不是还想试试更刺激的？”陆嘉和问。
　　“不会不会。”纪因也不知道该怎么保证，才能让她相信自己的话，索性放狠话，“要不你打我吧，打死都行，就是别不理我。”
　　“我不会打人。”
　　“对，你跟我不一样，不是会动手的人，那你要怎么样才能原谅我呢？”
　　陆嘉和听出她语气里的示弱与无助，大抵是真害怕了，便握住她的手，往外掰开一点，转过身来看着她：“谈不上什么原不原谅，你想做什么都是你的自由，我只是一个医生而已，没办法时时刻刻盯着你们会不会遵守医嘱。”
　　“你不只是一个医生。”纪因忙道。
　　“那是什么？”
　　“还是我的朋友。”
　　陆嘉和无可奈何地笑了笑：“就算是朋友，说过的话你若是不想听，也就当耳旁风了。”
　　“我不是当耳旁风，只是昨天正好要跟别人签合同。我们超市要开分店，那个人是......”
　　“你有你的工作嘛，我理解。”陆嘉和说道，“只是你再这样，又是喝酒又是抽烟的，我就真的不会再管你了。”
　　“不要。”纪因又抱住了她，这次是相对而拥，脑袋抵在她的肩膀上，“......陆医生，你再管管我呗。”
　　陆嘉和侧头，看着她的后脑勺，抬起手，刚要放上去，却注意到对面台阶上一座沉默的雕塑，又将手放了下去。
　　“我保证以后你说什么我都听，我向你发誓行吗？”纪因说。
　　“我要的又不是只会听命令的狗。”
　　“汪。”
　　“......”
　　陆嘉和简直气笑了：“真没出息啊你。”
　　纪因终于听见她笑了，嘴角也弯了起来：“汪汪！”
　　“行了啊。”
　　“汪汪汪！”
　　陆嘉和拍拍她的脑袋，悄声说：“还有别人在呢。”
　　纪因猛地抬起头，回头看向阴影的大哥，对方就这么被迫光明正大地看了一出戏。
　　“这......就是你的朋友？”大哥看戏看到一半，越瞧越不对劲，纪因这副神态，就跟他以前要跪搓衣板时候一模一样。
　　“是的。”纪因说。
　　“不是那个男人？”
　　“哪个男人？”纪因疑惑。
　　“就那个染着黄头发的。”
　　“那是我妹夫。”
　　“噢......卧槽！”大哥像是发现了什么不得了的秘密一般，趿拉着拖鞋就溜了。
　　“他怎么了？”陆嘉和问。
　　“可能是受刺激了吧。”
　　“什么刺激？”
　　“他老婆出轨了，这阵子每天都来这抽烟呢，一抽就是大半盒。”
　　陆嘉和大吃一惊。
　　纪因正想投其所好，给她唠唠八卦，就听陆嘉和问道：“所以你天天都来跟他一起抽烟？！”
　　“冤枉啊主人！我就是失眠来这里吹风，正巧碰上了，之前都没抽过，就今天浅尝一口，就被你发现了。”纪因忙不迭地澄清。
　　陆嘉和看了她几眼，才把送她回病房：“进去吧。”
　　纪因停在门口，按着门锁，却没有马上推开，而是转头看向她：“这么晚了，你怎么还来这里了？”
　　“我看到你的消息了。”陆嘉和迎着她的目光说道。
　　聚会散场后，她就看见了纪因发的微信，除了几条故意扯的话题和道歉外，居然还真把一千字的检讨也发了过来。
　　一天不见，也怪想的，便将车开到了医院。
　　谁知病床上空无一人。
　　隔壁床的还在玩手机，问道：“陆医生，你又来找纪因啊？”
　　“嗯，你知道她去哪了吗？”
　　“她这几天要半夜跑出去，一股烟味，估计是偷偷躲着抽烟去了。”
　　陆嘉和这才找过去的。
　　“那你原谅我了吗？”纪因可怜巴巴地问。
　　“看你表现吧。”
　　“好。”
　　“进去吧，早点休息。”
　　“嗯，晚安。”
　　陆嘉和点点头，转身走向电梯，末了，她回过头，发现还停留在原地，于是挥了挥手。
　　纪因这才推开门，走到窗边，几分钟后，陆嘉和走出了住院大楼。
　　她像往常一样目送对方的背影，却好像有什么感应似的，陆嘉和回头了。
　　两人遥遥相望。
　　这次是纪因挥的手。
　　陆嘉和嘴角一弯，点点头离开了。
　　次日，她和柳嘉一起又去书店拜访，老板特地请她们去吃了一顿饭。
　　席间柳嘉侧面打听了一下店员的情况，问他人手够不够。
　　“人手是够的，我还特地把爸妈都接过来了，可以帮忙打打杂。”老板笑道。
　　柳嘉无可奈何地看了陆嘉和一眼，陆嘉和点点头，知道这次是办不成了。
　　一旦柳嘉开口，老板很可能为了报恩而硬塞一个岗位给纪因，书店本来也不是什么暴利行业，全凭老板的热爱才开起来的。
　　“人手够就好，要是缺人的话，可以跟我说。正好我女儿有个朋友，跟你情况差不多，也挺爱看书。”柳嘉说道。
　　“那真是太好了，这些人都是新来的，我就怕她们呆不长呢，等有了空缺，我一定联系您，只要您不怪我打扰就好。”
　　“怎么会呢，我就喜欢跟别人聊天。”柳嘉笑道。
　　吃过饭后，柳嘉就在书店里看起了书，陆嘉和则去了医院。
　　病房里几个病人正身残志坚地打麻将呢。
　　挂脖的挂脖，腿瘸的腿瘸，可一点不妨碍她们的热情。
　　手不方便的，就找家属或者护工帮忙码牌。
　　纪因一只手操作，完全没问题，即使是摸着mini小麻将，也如同上了战场一般威风。
　　“不好意思，清一色自摸。”纪因嘿嘿一笑，将牌往桌上一撩，“给钱给钱。”
　　其余三家哀怨连天，不停问她是不是出老千，都赢一下午了。
　　也不知是谁喊了一句陆医生来了。
　　纪因条件反射地抱着脑袋蹲下。
　　众人大笑起来。
　　陆嘉和走上前，摸摸她的脑袋：“有什么话等上了庭再说吧。”
　　笑声更大了。
　　纪因抬起头，想到自己可不是在抽烟喝酒，站起身讪讪一笑：“住院好无聊，我打打牌可以吗？”
　　“可以。”
　　“看把纪因吓的，纪因真是我见过最听医生话的人了。”一人说道。
　　“你们是没看见她不听话的时候。”陆嘉和笑了笑，顺手摸了摸小桌板上的麻将，就拇指大小，实在可爱。
　　“你要不要来玩玩？”纪因问道。
　　“不了，你们自己玩吧。”
　　纪因重新坐下，玩了一局，见陆嘉和就在旁观观战，刚想让护工大姐来帮她打时，陆嘉和的手机就响了。
　　“喂，乐勤？”
　　纪因默不作声地摸着麻将，实则竖起了耳朵。
　　“是在我车上，你什么时候有空来取......嗯好，没事的，那我现在过来。”陆嘉和挂了电话，说道，“你们慢慢玩，我先走了。”
　　“你要去哪？”纪因立即问。
　　“乐勤把钢笔落我车上了，正在开会，我去还给她。”陆嘉和见她打牌打得挺开心，不忍打扰，就先离开了。
　　“纪因，快出牌啊，发什么呆呢。”
　　纪因将手里的牌丢出去：“......我靠！我出错了，撤回撤回！”
　　“可不兴拿回去啊！”
　　纪因赢了不少钱，马上就中秋了，寻思着要给陆医生送个礼物，可也不知道对方缺什么。
　　于是她侧面跟李宸瑶打听：【陆医生现在缺什么吗？】
　　【李宸瑶】：缺个女朋友。
　　“......”
　　她又问探病的燕子：“你觉得陆医生缺什么？”
　　燕子思忖道：“她好像不缺物质上的东西，应该就缺个男朋友了吧。”
　　“......”
　　纪因握着钱，竟然花不出去！
　　于是她在微信上，开玩笑似的说了这件事：【我想送个中秋礼物的，可是她们都说你不缺别的，就缺个对象[狗头]】
　　【陆嘉和】：为什么要送我中秋节礼物？
　　【纪因】：这不马上就中秋了嘛。
　　【陆嘉和】：可我中秋不在。
　　【纪因】：你要去哪？
　　【陆嘉和】：我今天刚出差，来参加一个研讨会。
　　【纪因】：什么时候回来？
　　【陆嘉和】：周五。
　　纪因数了下日子，还有四天，很快了。
　　然而才隔一天，她就感觉到度日如年了，做什么都提不起劲头，连麻将都不能吸引她了，成天唉声叹气的，别说燕子了，就连抽烟大哥在走廊上碰见她，都问了一嘴：“咋看起来更愁了？”
　　“她出差去了。”
　　“出去多久？”
　　“四五天，明天才回来。”
　　“......”大哥无语片刻，冷不丁说道，“你犯相思了吧。”
　　纪因抿抿嘴，像是用尽所有力气一般白了他一眼，然后有气无力地蹭着墙壁回病房去了，宛如一具行尸走肉。
　　能让她稍微打起精神的，只有工作上的事了。
　　董翔已经找好了装修队，上一次装修的图纸还在，可以直接动工了。
　　之前装修时，纪因全程都带着他，也是熟手了，基本上不用操太多心，只是在做重大决策的时候来问问她。
　　“所有材料我都是找的原来的商家，也方便砍价，只是原来的灯具店倒闭了，我重新找了几家还不错的，你看看要哪个吧。”
　　“灯光图片和实际效果有些差距，这个也不着急，过几天我亲自去看看。”纪因说。
　　“好，还有台球厅那边有人联系我了，我等会把他微信推给你，你自己亲自跟他谈吧。”
　　“行。”
　　一歇下来，纪因就开始想念陆嘉和了。
　　“燕子，别化妆了，快来跟我说说话！”
　　“说什么？”燕子眨了眨眼睛，浓密的假睫毛直颤。
　　纪因一见她这样，就掏出手机拍摄：“聊聊这两个芭蕉扇是怎么扇到你眼睛上去的。”
　　“就靠我这双勤劳的双手！”燕子张牙舞爪地来抢手机，骂骂咧咧地准备回去了，“我明天来不了，董翔喊我去帮忙。”
　　“去吧，公事重要，而且......明天是周五了吧！”纪因生精神抖擞地问。
　　“嗯。”
　　“太好了！”
　　纪因满心欢喜地等待着周五的到来，早晨一睁开眼，就摸起手机问陆嘉和具体什么时候回来。
　　陆嘉和说是下午三点左右的飞机。
　　下午两点半，纪因又询问起到哪了。
　　【陆嘉和】：在机场，不过这边下暴雨了，航班延误，还不知道具体什么时候能起飞。
　　纪因一惊，烦躁地蹬了下床尾，怎么能在这时候下暴雨呢！
　　真讨厌！！！
　　在不清楚到底要等多久的情况下，陆嘉和也有些郁闷，想走不了，坐着又浪费时间。
　　她已经快一周没见到纪因了。
　　就在她情绪焦灼的时候，纪因给她打了视频电话。
　　“有什么事吗？”陆嘉和问。
　　“没事，就是怕你无聊，跟你聊聊天。”
　　陆嘉和会心一笑：“来得真及时。”
　　两人有一搭没一搭地闲聊，偶尔出现无话的时候，也不觉尴尬，互相盯着对方看，然后一起傻笑。
　　机场安排了乘客们的住宿，陆嘉和挤在一个小单间里，隔音还不太好，只能压着声音跟纪因聊天。
　　“快一点了，你还不赶紧睡。”
　　“你什么时候睡？”纪因问。
　　“你睡了我就睡。”
　　“好，那我们一起睡，晚安！”
　　“嗯，晚安。”陆嘉和浅笑。
　　只睡了两三个小时，就被工作人员叫醒了，飞机将在两小时内起飞。
　　她赶紧起床去登机，顺便给纪因发了个起飞的消息。
　　【纪因】：好，等你！
　　陆嘉和看到回复时，愣了许久，反复确认现在的时间，凌晨四点半。
　　【陆嘉和】：你怎么还没睡？！
　　【纪因】：有点失眠，担心你出事。
　　【陆嘉和】：在机场里出啥事？
　　【纪因】：我以前在火车站就被偷过钱，高铁站还有杀人的呢，你千万要注意财产和人身安全。
　　陆嘉和哭笑不得。
　　落地后已经七点多了，她直奔医院，病房里的人已经相继醒了。
　　她在门口张望了一圈，始终没看到纪因的身影，病友们也不知道她跑哪去了。
　　她转头去消防通道找了一遍，依旧没有任何发现，只能打电话问本人。
　　“大清早的，你又跑哪儿去了？！”
　　“你回来了？！”
　　“嗯，我现在在医院，你在哪？”
　　“我在你家。”
　　陆嘉和猛地一怔，提着行李奔赴回家。
　　电梯门一打开，便看见了立在门口的纪因。
　　她脚步一顿，竟有点近乡情怯。
　　困乏的纪因抬头看向她，疲惫的双眼顿时绽放出光彩，三两步上前，用那只完好无损的手抱住她：“终于回来了。”
　　“你不在医院里好好呆着，跑这里来干什么？”陆嘉和怕碰到她的另一只胳膊，小心翼翼地退出她的怀抱。
　　“来给你送礼物的，虽然中秋已经过了......”纪因说道。
　　陆嘉和看见门口放着的一盒月饼，一边掏钥匙一边笑：“就是这盒月饼？”
　　“这是小礼物，还有个大礼物。”纪因神秘道。
　　“什么大礼物？”
　　“就是怕你不敢接，你先答应我，不管你想不想要，等会都不能骂我，行吗？”
　　“既然是大礼物，我为什么还要骂你？”陆嘉和好笑道，“别卖关子了，快给我瞧瞧礼物。”
　　纪因望着她，神色犹疑，几度变换神情，深吸一口气，破釜沉舟一般转过了身。
　　陆嘉和一脸疑惑，直到看见她后背贴着一张纸，上面用小学生字体写着三个歪歪扭扭的大字——
　　女朋友。
　　“我、我想送你一个女朋友，你敢接这个礼物吗？”纪因声音越来越小，说完最后一个字，便脱力地垂下脑袋，抵靠在墙上，害羞到了极点，却又紧张的要死。
　　“做我女朋友很丢脸吗？为什么要面壁思过？”身后响起陆嘉和惯常的带着笑意的声音。
　　纪因缓缓、缓缓地转过来，脸红得像是熟透了的番茄。
　　“可、可以吗？”她小心翼翼地询问。
　　陆嘉和上前一步，贴近她的面庞，轻声问道：“可以什么？”
　　“可以......让我做你的女朋友吗？”
　　陆嘉和微微抬起下巴，亲了下她的嘴唇，在对方惊喜到几近恍惚的视线中，笑容深深地回答了她的问题。
　　“当然可以。”


第53章 
　　来的路上，纪因做了许多假设，甚至都想好被拒绝后，该怎么用玩笑掩饰过去了。
　　当然，在无数种可能里，她也有想过陆嘉和会答应她这一个可能，只是感觉希望比较渺茫，不敢报太大的期待。
　　然而这一丝小小的希望却得到了实现。
　　当陆嘉和答应她时，身体却没有如同预设一般做出欢呼雀跃的动作，更没有像她在脑海里排练过的那样拥抱她。
　　她只是呆住了。
　　难以相信这天大的馅饼真掉她身上了。
　　惊喜过度，好似缺氧，只能像个傻子一样一再追问：“真的吗？你真的愿意吗？愿意和我交往吗？！”
　　“真的，我愿意，非常愿意。”陆嘉和粲然笑道。
　　简直不可思议，纪因没想到会如此的顺利，激动地不知如何是好，可随之而来的又是一股害羞的情绪。
　　她有女朋友了！
　　陆嘉和就是她的女朋友！
　　她们这就的算是确定关系了吧？！
　　是不*是需要点仪式感呢？
　　要做点什么好呢？
　　陆嘉和刚打开门，脸颊忽然一软。
　　纪因飞快地在她脸颊上亲了一下。
　　待她看去时，对方面红耳热地躲闪着视线，提起月饼盒就迈进了家门，拿起柜子上的酒精就开始消毒，然后朝客厅走去。
　　末了，她回过头，看向仍站在门口的陆嘉和：“你怎么还不进来？”
　　“我想看着你。”陆嘉和看着她一系列从容又熟练的动作，笑容愈深，仿佛看到了未来的生活，家里一定会很热闹。
　　“看我干什么......”纪因怪不好意思的，下意识就想转移话题，“你吃月饼吗？”
　　“吃吧，正好还没吃早饭呢。”
　　两人坐在桌边，陆嘉和拿起里面的塑料切刀，切完月饼，一抬头，和直接拿着月饼开啃的纪因面面相觑。
　　“我一直挺纳闷的，咋你们都要切了才吃？”
　　“想跟你分来着。”
　　“刚谈就要分啊？”
　　“......”
　　陆嘉和抬手去敲她的脑袋，纪因笑着躲避，抓住了她的手，没有松开。
　　纪因低头看着贴在一起的手，傻笑道：“我还是有点不敢相信......我们会像现在这样。”
　　“那你可要习惯了，以后我们会经常这样。”陆嘉和柔声道。
　　纪因笑了笑，抬头注视着她的脸庞：“你喜欢我吗？”
　　“我不喜欢你。”
　　“嗯？！”
　　“的话，为什么要答应跟你交往？”
　　“你说话别大喘气啊，我差点被你吓死。”纪因倒吸一口气，嘿嘿一笑，“你为什么会喜欢我？你喜欢我什么？”
　　“你呢，你喜欢我什么？”陆嘉和反问道。
　　纪因：“你什么我都喜欢！”
　　陆嘉和：“好巧，我也是，要不说我们有缘呢。”
　　纪因笑得嘴唇都和合不拢，她可太爱陆医生一本正经地说笑话了。
　　“先别笑了，快去把摸过月饼的手洗了。”陆嘉和道。
　　“......”纪因举着爪子，跟她一块去厨房洗手。
　　陆嘉和打开水龙头，洗完自己的手，又握着纪因的那只手放在水下搓洗。
　　纪因用余光看着她，根本控制不住表情，嘴角又翘得高高的。
　　“陆医生，我应该很早之前就喜欢上你了。”
　　“我知道。”
　　“啊？你怎么会知道？”纪因懵道。
　　“你以为所有人都跟你一样是笨蛋吗？”陆嘉和关掉水龙头，拿着纸巾给她擦手，抬起头笑问，“不过我倒是好奇，你怎么会突然表白？”
　　“因为......我想你了。”纪因嗫嚅道。
　　她从未如此思念过一个人。
　　见不到面的这几天，她焦灼难安、喜怒无常、辗转反侧、患得患失，如此多的情绪堆积在一块，令她无法忽视。
　　直到昨晚，她与陆嘉和打了几个小时的电话，结束后她望着窗外的光亮，恨不得马上飞过去陪陪陆嘉和。
　　夜深人静，她毫无睡意，两人相识后的点点滴滴像走马灯一样在脑海里浮现。
　　她忽然意识到，陆嘉和对她来说是最特别的存在。
　　她最亲的人是燕子，可分开十天半个月也不怎么挂念，可是和陆嘉和才仅仅分开几天，就尝到了牵肠挂肚的滋味。
　　当陆嘉和告诉她起飞后，她的心依然不能平静，一想到还有几个小时就能见面，她就控制不住地期待，迫不及待地想要见到陆嘉和，然后来个热情的拥抱，再亲她一下......
　　纪因认命般地闭上眼。
　　在陆嘉和面前，她其实一直都是自卑的，她潜意识里会回避自己的感情，试图用朋友的关系来粉饰，然而始终是藏不下下去的。
　　抑制的感情如流水一般，被闸口拦着，可终于一天会积成洪水，冲破闸门。
　　她决定试一试。
　　......
　　“我也很想你。”
　　她听到陆嘉和这样说，雀跃不已，高兴得不知如何是好，很想上窜下跳，却又提醒自己要保持形象！
　　于是她就活生生憋成尿急的状态。
　　“想上厕所就去上吧，不要憋着。”陆嘉和笑道。
　　“......”
　　纪因没有逗留太久，因为陆医生把她送回医院了TAT
　　邱护士见到被陆嘉和带回来的纪因，直言不讳地把她骂了一顿，把人赶进病房后，忍不住跟陆嘉和吐槽：“有这样的病人，你应该挺累吧？”
　　“有时欢喜有时忧吧。”陆嘉和叹气。
　　“以前晚上跑出去也就算了，现在居然大清早的就失踪了，这要出了事谁负得了责？”
　　“是，你回头多骂骂她。”陆嘉和笑道。
　　“她要是记仇怎么办？”
　　“不会的，她知道你是为她好。”
　　邱护士诧异地打量着她：“你对她很了解嘛，你俩关系这么好呢？”
　　陆嘉和笑而不语，扭头望去，发现纪因盘腿坐在床上，正直勾勾地盯着她。
　　她走进去，说道：“我先回去了，你赶紧睡觉。”
　　“刚来就走啊？”纪因依依不舍地看着她。
　　“我不走的话，你能睡觉？”尽管陆嘉和也想和她多待一阵，可眼下最重要的还是休息，尤其是纪因，几乎一夜未睡。
　　“我还不困。”纪因说。
　　“快睡，我下午再来看你。”陆嘉和道。
　　“好！”纪因一听她下午过来，就赶紧躺下，抓紧时间补觉。
　　陆嘉和回家后也睡了一会，醒了才去爸妈那吃饭。
　　爸妈已经吃完了，她一个人默默吃饭，听着老两口讨论着工作上的事，等他们讨论完了，她才缓缓开口：“爸，妈，我跟你们说一件事。”
　　“什么事？”柳嘉拿起茶几上的遥控器，打开电视。
　　“我恋爱了。”
　　“什么？！”
　　电视刚露出个画面，就黑屏了。
　　虽说早有心理准备，可柳嘉和陆教授没想到来得这么快。
　　“什么时候谈的？”
　　“就今天。”陆嘉和轻笑道。
　　“真是跟纪因？”柳嘉问。
　　“嗯。”
　　柳嘉看了眼陆教授，眼神里俱是无奈，半晌，柳嘉才开口：“恋爱是自由的，我们不会拦你，何况她的遭遇的确令人惋惜。可是，你有没有想过，你对她的感情，到底是爱，还是同情更多呢？”
　　*
　　陆嘉和走进病房时，纪因正聚精会神地在看书。
　　“这么用功？”
　　纪因抬起头，得意道：“那可不，我就差头悬梁锥刺股，再凿壁借个光了。”
　　“陆医生你别听她吹，都半小时了，也没翻过一页。”隔壁床的大学生立马拆穿她。
　　纪因气得挥起拳头，可惜离得太远，只能虚张声势地恐吓一番：“你小子，等你女朋友来了就知道后果了。”
　　“我错了纪姐！你到时候可千万别拆我台啊！”
　　“你都拆了我的，还不许我拆了？”
　　“陆医生和女朋友又不一样。”
　　“有什么不一样。”纪因看向陆嘉和一眼，心说陆嘉和就是女朋友啊。
　　她就是我的女朋友！
　　纪因在心里疯狂呐喊，恨不得告诉所有人，尤其是告诉对面那个觊觎陆医生的臭男人——做梦去吧你，她是我的啦，嘿嘿哈哈！
　　陆嘉和看着她脸上不停变换的神情，笑道：“你在想什么呢？”
　　纪因自然是不好意思说出此时的想法的，将书放在一旁，下了床，搂着她的肩往外走去：“这里太吵了，我们出去聊。”
　　“去哪里？”
　　“哪里都行。”纪因想了想，“后面花坛里的桂花开了，香得很，要不去散散步？”
　　“好。”
　　花坛边遛弯散心的病人可不少，有几个还是熟脸，纪因和她们打了招呼，在花坛边坐下。
　　“为什么看书半小时都没翻页？”陆嘉和问。
　　纪因噎了一下，如实道：“太激动了，想看看书冷静一下，结果一点看不进去。”
　　陆嘉和莞尔：“这么激动吗？”
　　“嗯！”纪因暗戳戳地搓着手指，“头一次谈恋爱，就是跟你谈，搁谁不激动？”
　　陆嘉和轻笑一声。
　　“而且恋爱这事完全是我的计划之外，我从来没想到我也会谈恋爱。”纪因转过头，眼里漾出明媚的笑，“陆医生，谢谢你。”
　　陆嘉和一愣：“谢我什么？”
　　“谢谢你帮助我、理解我、接纳我。”
　　纪因从没想过恋爱，既是对爱情婚姻不信任，也是对自己的不自信。
　　鉴于之前的种种经历，遇到的都是烂桃花，不是图钱，就是图色。
　　俗话说物以类聚，人以群分，每每想到这些糟心的人，就会令她产生一种错觉，那就是自己好像只配得到这种人的喜欢。
　　她的出身背景和学历可以说是一塌糊涂，想也知道不会遇见能够完全平常心地接纳她的人。
　　直到她遇见了陆嘉和。
　　陆嘉和望着她，想起方才和父母的谈话。
　　她是怎么回答的来着？
　　哦，对了——
　　“同情难道就不算是一种感情吗？我的确对她的经历动容，与她在一起，我会发现原来我过得这么幸福，我越来越珍惜自己的幸福，我也希望能让她幸福。那些过往虽然给她带来了苦痛，但也塑造了现在的她。我喜欢的就是野蛮生长的她，同情是真的，爱也是真的。”
　　“因为你值得啊。”陆嘉和抬手，将她被风吹乱的头发别再耳后。
　　纪因的心脏都快化成一滩水了，被桂花甜而蜜的香气覆盖，快要酿成糖了。
　　她迫切地想要做点什么，来表达她此时的心情，于是她壮着胆子，一鼓作气地握住她的手，垂落下来，手指微张，挤进她的指缝间。
　　陆嘉和低头看着两人十指相扣的手，又看了看因为害羞紧张到不敢直视她、转而看向别处的人，忍不住暗笑。
　　她们都是第一次谈恋爱，但陆嘉和早就肖想过无数次，所以比较镇定。
　　相较之下，纪因就显得尤为......可爱了。
　　从未动过心的人，特别爱脸红。
　　陆嘉和偏头看了看她绯红的脸庞，有意要逗她：“我们这样是不是进展太快了？”
　　“啊？是吗？”纪因慌张地看向她，立马松了手，小心地确认，“恋爱第一天就十指相扣，算进展很快吗？”
　　“对呀。”陆嘉和颔首。
　　“！！！”
　　纪因连忙道歉：“不好意思，我不是有意要冒犯你的！我没谈过，不知道要怎么做......你能告诉我正确的步骤吗？”
　　“可以啊。”陆嘉和环视一圈，“周围人太多了，我悄悄告诉你吧。”
　　“好。”纪因赶紧将耳朵凑过去。
　　陆嘉和捂着手，靠近她的耳边。
　　下一刻，湿润的舌头贴上耳朵。
　　纪因的耳朵被她含住了，意识到这件事时，瞳孔倏地放大，身体不受控制地战栗了一下，浑身血液直冲脑门，脖子连同耳朵都红透了。


第54章 
　　前面有人经过，纪因心脏砰砰砰地直跳，可一想到陆嘉和的手捂在耳旁，旁人根本不知道她们在做什么，就更脸红了。
　　“你......这不是进展更快了吗？”纪因心跳加速，又紧张不安地问。
　　“不可以吗？只能你牵我的手，不许我亲你耳朵吗？”陆嘉和一脸无辜地问。
　　“当、当然可以！”
　　纪因用余光瞅了她一眼，矜持地等着她，却发现她好像没有领会她的意思，再没有亲上来了。
　　纪因转过头，看着她的侧脸，趁没人注意的时候，学着她的动作，抬手捂住她的耳朵，迅速凑上前亲了一下耳朵，然后撤退，冲陆嘉和露出一个得逞的笑容。
　　陆嘉和嘴角一弯。
　　晚上回到家后，陆嘉和给李宸瑶打了个电话。
　　“今晚有时间吗？我请你吃饭。”
　　“我不在家，和同事们在外面旅游呢。”李宸瑶说。
　　“那好吧，本来还想把女朋友介绍给你的。”
　　“什么？女朋友？！”李宸瑶拔高了音量，“是谁？纪因吗？”
　　“嗯，是她。”陆嘉和笑道。
　　“......救命，她还真被你敲开窍了呀？等我回来了就找你们吃饭！”
　　“好。”
　　陆嘉和洗完澡，躺在床上，望着天花板，抱着被子，独自笑了起来。
　　这时，手机响了起来。
　　是纪因来的视频电话，她接通后，看见对方背景一片昏暗：“你在哪呢？”
　　“消防通道，病房有人睡了。”纪因小声说。
　　“你怎么还不睡？”
　　“想你想的睡不着。”纪因说完心里话，就故作淡定抓低头撩头发，实则是为了遮掩住害羞的神色。
　　“抬起头来。”陆嘉和轻笑道。
　　半晌，纪因才羞答答地抬起头，咳了一声：“干嘛？”
　　陆嘉和对着镜头，隔空亲了一下她。
　　纪因：（*/ω＼*）
　　纪因又失眠了，蒙着被子傻笑个不停。
　　连隔天燕子来的时候，都发现她的不对劲了。
　　“你最近怎么神神叨叨的，一会唉声叹气，一会无缘无故傻笑，鬼迷日眼的。”
　　回应她的又是一阵诡异的笑声：“嘿嘿嘿嘻嘻嘻呼呼呼嚯嚯嚯哈哈哈......”
　　燕子面无表情地盯着她，一旁的董翔倒是接受良好，与她汇报台球厅和装修事宜。
　　进入尾声的时候，陆嘉和来了。
　　纪因刚张开嘴，就被燕子抢先一步了。
　　“陆医生！”燕子热情地去门口迎接，“欢迎欢迎，听说你出差去了，什么时候回来的？”
　　“昨天。”
　　待她坐下后，燕子又将洗好的水果递给她，笑眯眯唱说：“我还听说你要恋爱了？是不是真的？”
　　“是吗？听谁说的？”陆嘉和笑吟吟地看向纪因。
　　“当然是我姐了，她之前说你去相亲，可能要谈恋爱了。”燕子说道。
　　陆嘉和：“哦？相亲？”
　　“......”纪因尴尬地瞥向别处。
　　燕子：“嗯，所以你是相亲成功了？”
　　“没有。”陆嘉和似笑非笑地看着纪因，“我是和另一个人在一起了。”
　　“不管是谁，我们都替你开心，是吧姐？”
　　“啊？嗯嗯嗯......”纪因直点头。
　　“有机会的话一起吃个饭啊，我也很好奇陆医生你会喜欢什么样的人。”燕子憧憬道。
　　“好啊，有机会带她见见你们。”陆嘉和忍笑。
　　几人又闲聊了一会，陆嘉和见燕子和董翔没有打算走的意思，看了眼时间，起身道：“我先回去处理点事情，你们慢慢聊。”
　　纪因恋恋不舍地看着她，燕子已经热情地把她送到门口去了。
　　一转身，看见纪因阴着一张脸，燕子无语道：“咋又生气了，你现在也太阴晴不定了吧！”
　　纪因道：“这几天要是没什么事的话，你们就不用过来请安了。”
　　“可陆医生交代过的，要多盯着你，不能让你乱跑，得好好养伤。”
　　“我都快出院了，能有什么事，你们多帮我看着点店就算是帮我大忙了。”
　　燕子无奈地看了董翔一眼，勉强点头答应下来。
　　次日查房的时候，陆嘉和检查着她的胳膊，让她做了几个抬举的动作：“恢复得不错，后天就可以出院了。”
　　“太好了。”纪因归心似箭，新店要处理的杂事非常多。
　　“住院后的头两周可以进行适度锻炼，记住，是适度。”
　　“好。”纪因拉过被子，偷偷拉住她的手没入被窝里。
　　陆嘉和低头看着她，笑意盈盈。
　　纪因佯装淡定地继续询问出院后的注意事项，一直拖到其他医生都走了，才松开她的手。
　　陆嘉和将手揣进兜里，带着笑容离开。
　　*
　　出院那天，燕子和董翔都在忙，纪因自己办完所有手续，又去陆嘉和的诊室外晃了两圈。
　　见她忙得很，便没有打扰，静悄悄地离开。
　　将行李放到家后，她看了眼自己的胳膊，虽然不用悬吊着，但使力的话还是疼痛，不确定能不能骑车开车，索性就打了辆车，直接去新店看看情况。
　　董翔正在跟工人商量线路的问题，看到纪因时，喊道：“因姐。”
　　“没事，你继续。”纪因站在一旁，听着他和工人沟通，全程不发一言。
　　董翔说完后，下意识看向她，向她确认：“这样可以吗？”
　　“可以。”纪因笑着拍拍他的肩膀，“越来越像样了。”
　　“都是你教得好。”董翔嘿嘿笑道。
　　他原来是个愣头青，没有一技之长，在校时成绩又不好，专业成绩一塌糊涂，毕业后全靠纪因带着他，虽然是什么杂活都干，可也增长了他各方面的见识和经验。
　　何况纪因还不吝赐教，什么事都手把手教给他，没有比纪因更好的老师了。
　　“等会没什么事了，要不我们去选选灯具？”董翔问。
　　“好。”
　　董翔开着车，说起另一件事：“我爸妈这个月暂时不来这边了。”
　　“为什么？不是要来给你们看房吗？”
　　“我们最近这么忙，来了也精力招待他们，还是等新店开张后稳定了再让他们过来吧。”
　　纪因欣慰道：“可以，等新店开张后，你来做这边的主管吧。”
　　“真的吗？”董翔有些激动。
　　“你原本可是台球厅的店长，现在让你做个主管，不是算降职了吗？”纪因笑道。
　　“台球厅管理起来哪像超市那么复杂啊，工作多轻松。”
　　其实也不是很轻松，因为一旦超市那边需要人手，他就要会调过去顶班。
　　他就是超市里的一块砖，哪里需要就往哪搬，还是免费的那种。
　　好在他一直未曾有怨言。
　　纪因也是有心磨砺他，超市里的每一个工作他都摸清楚了，现在做事越来越细心沉稳了。
　　“经理的位子不动，还是他负责，只是两个店可能会顾不过来，你要多分担一点，在决策上尽量不要跟他起矛盾。”纪因交代道。
　　“我明白。”董翔知道她们的关系可能会让员工们说闲话，所以纪因安排他做个主管，合情又合理。
　　车子在路口停下，等待红灯时，董翔看着两旁崭新的楼房，说道：“其实不让爸妈过来，最主要的原因还是因为燕子好像没准备好结婚。”
　　纪因叹道：“是啊......”
　　董翔扭头看向她，笑道：“她说想先等你这个姐姐结婚。”
　　“......我都说过多少遍了，我不结婚。”纪因无语扶额。
　　“话是这么说，可她总觉得你最后还是会恋爱结婚的。”
　　“以前我就没想过结婚，现在就更不可能了。”
　　“为什么？”
　　纪因嘴角翘了翘，抬起头，目光含笑：“绿灯了，快走吧。”
　　两人在灯具城转了半天，总算选好了几款，跟老板沟通的时候，纪因的电话响了。
　　她看了眼手机，飞快走到一旁，笑眯眯地接通电话：“喂～”
　　说完才发现声音怎么变得这么恶心了？
　　于是立马收住笑，故作严肃地盯着面前的镜子。
　　陆嘉和笑了笑，柔声问道：“你已经出院了吧，现在在家吗？”
　　“我现在在外面办点事，你下班了吗？”
　　“嗯，你什么时候忙完，一起吃个饭？”
　　“我马上就搞定！”纪因走到董翔身边，低声叮嘱道，“砍价你来，谈的合适就定下来，我先回去了。”
　　“哦，好。”
　　纪因急急忙忙赶去约定的地方，一下车，就看见陆嘉和站在马路对面。
　　红灯还有两秒。
　　她拔腿就冲了过去。
　　鸣笛声响起，纪因一脚跨上台阶，带着一股风奔向在她面前。
　　“小心点，别瞎冲，出事了怎么办？”陆嘉和扶住她的身体。
　　“一见到你，就什么都忘了。”纪因目光灼灼地看着她，“而且我跑飞快。”
　　陆嘉和好笑道：“交通规则可不能忘。”
　　“好的。”纪因乖乖点头。
　　吃饭的附近有个小公园，吃过饭后，两人沿着林荫小道散步。
　　入秋后的天气很舒服，微风拂面，偶尔经过桂花树，一阵阵暗香袭来。
　　两人走了大半个小时，纪因却不知疲惫，影影绰绰的光线里，她扭头看了眼陆嘉和昳丽的侧脸，心说这样的步她能散一晚上！
　　不只是她们，还有许多人都爱在这样的地方散步。
　　前面就有一对小情侣，女生吃了几口雪糕，不喜欢，男生就接过去吃完了，女生开心地拉住他的手，笑得很甜蜜。
　　“真羡慕啊......”纪因不由发出感慨。
　　陆嘉和手指微动，笑吟吟地追问：“羡慕什么？”
　　“这附近不是没有店吗？她居然能买到雪糕，我也好想吃。”
　　陆嘉和：“......”


第55章 
　　“那我们出去吧，大门对面有卖雪糕的。”陆嘉和说完，就握住她的手，往大门口的方向跑了起来。
　　风吹着头发，纪因感受不到热意，直觉浑身舒畅。
　　跑着跑着，她发现陆嘉和体力是真好，居然一点没有累的样子，生怕拖了后腿，于是加快步伐。
　　“？”陆嘉和看着她突如其来的胜负欲，自然也不肯落下了下风，加速往前冲。
　　“？？”纪因看着跑到自己前面的身影，下意识追了上去。
　　两人不知不觉就你追我赶起来，直到便利店门口，纪因一屁股在里面椅子上坐下，气喘吁吁地说道：“你怎么跑这么快？”
　　“不是你先跑的吗？”
　　“我是看你跑，我才跑的。不过你是真厉害啊，居然大气都不喘一个。”纪因自认为身体素质已经够好了，没想到陆嘉和这么斯文的人也有这么好的体魄。
　　她忽然间想起陆嘉和腰上的马甲线，一想到对方肯定是经常锻炼，也就不足为奇了，只是更为佩服。
　　“去买雪糕吧。”陆嘉和脸不红心不跳，语气平静地说。
　　“好，你要吃吗？”
　　“不吃冰的。”
　　等她去买雪糕后，陆嘉和才转过身，飞快地喘了喘气，擦着额头上的汗，摸出橡皮筋将头发扎起来，脖子终于凉快了些。
　　纪因买了个甜筒，吃了几口，道：“是不是配方变了，怎么感觉没小时候好吃了。”
　　“小时候吃什么都香。”陆嘉和说。
　　“不是啊，狗粮就挺难吃的。”
　　“？”陆嘉和惊奇地看向她，“你还吃过狗粮？”
　　纪因点点头：“当时隔壁的大姐姐养了条狗，我去她家玩，还以为桌上放的是什么巧克力豆，就偷偷吃了几颗。”
　　“......”
　　陆嘉和抬手拍了拍她的脑袋：“你能健康长大，还真是不容易啊。”
　　纪因嘿嘿笑了几声，吃甜筒的时候，不小心在鼻子上沾了一点冰淇淋。
　　她伸出舌头，试图去舔走，奈何舌头不够长。
　　陆嘉和：“......别动。”
　　纪因一动不动。
　　陆嘉和掏出纸巾，擦完冰淇淋，顺势捏了捏她的鼻子：“鼻梁挺高。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”陆嘉和弓起食指，在她的鼻梁上刮了一下，“没人跟你说过吗？”
　　“忘了。”纪因不太记得那些夸赞她外貌的话，总觉得掺着几分假，或是捧场话。
　　陆嘉和莞尔，等她吃完甜筒后，拿起纸巾擦了擦她的手，然后牵了起来：“走吧，我送你回去。”
　　“好。”纪因嘴角一咧，笑得很傻。
　　车子在小区门口停下，纪因解开安全带：“你回去慢点开，注意安全。”
　　“嗯......”陆嘉和见她干脆利落地下了车，放下车窗，忍不住问道，“你不请我上去喝口水吗？”
　　纪因咬了下嘴唇，扒在车窗上求饶：“我其实非常想，但我家里好久没收拾了，怕你下不去脚。等我收拾好了再邀请你，可以吗？”
　　“好吧。”陆嘉和又问，“下周末有时间吗？要不要去周边玩一下？”
　　“可能没有时间，我们要开分店，接下来这段时间会很忙。”纪因叹道。
　　“行吧，那等你有空了我们再做计划。”
　　“好。”
　　纪因目送她的车子离开，回到家看着一屋狼藉，仰天长叹。
　　自己一只手不方便收拾，董翔和燕子也要跟着她忙分店的事，看来只能下点血本，找个钟点工了。
　　一旦忙起来，连一起吃顿饭都难。
　　不是纪因在忙工作，就是陆嘉和在做手术，两人时间总是很难凑一块，只能在睡前打一会视频。
　　*
　　“纪因呢？怎么不带她一起来吃饭？”李宸瑶周末休息的时候，把陆嘉和约出来吃饭，却发现只有她一个人前来。
　　“她在忙工作，我就没喊她。”陆嘉和说道。
　　“太可惜了吧，我这顿饭可是专门为她请的呢，结果连个人影都没有，她怎么比你这个医生忙？”李宸瑶不解。
　　“超市里的杂活比较多吧，肯定还有轮班什么的，而且她们超市要开分店，估计事儿更多了。”陆嘉和回答。
　　“好吧。”李宸瑶点点头，旋即又问道，“她这么忙，工资有多少？”
　　“不知道，没问过。”
　　“你俩都谈恋爱了，你还不知道她的收入情况？”
　　陆嘉和摇头，笑道：“她也不知道我的呀，我们从来没有打听过这个。”
　　李宸瑶明白她的心理，道：“朋友之间是不必打听得那么细致，可你俩现在都谈恋爱了，这些情况都不能了解吗？”
　　“她想说的时候自然会说的。”陆嘉和喝了口茶，抬眼看着她担忧的眼神，“你在担心什么？”
　　“我怕你以后负担重。”李宸瑶直言不讳道。
　　陆嘉和笑了笑：“不至于，我看她还挺好养活的，就算她不工作，我也养得起。再说了，她应该也不甘心当金丝雀。她赚得多与少，对我来说都无所谓，反正饿不死我们俩。”
　　“既然你都这么说了，我还能说什么呢。”李宸瑶长叹一口气。
　　“不过她这工作确实太累了，我们已经一周没有见过面了。你那要是碰上什么适合她的工作，记得介绍一下。”陆嘉和说。
　　“行，看把你操心的。”李宸瑶啃着鸡爪，看着她食欲不振的样子，感慨道，“不就一周没见嘛，看看你这欲求不满的样子。”
　　陆嘉和无奈一笑：“谁家好人刚谈上恋爱，就见不着面啊......”
　　李宸瑶露出八卦的小眼神：“你们进展到哪一步了？亲嘴了吗？”
　　“没。”
　　“怎么还没有？你都暗恋她这么久了，好不容易得手，居然还能忍得住？”李宸瑶不可思议道。
　　“我现在在你眼里就是个色/鬼形象了？”
　　“大差不差吧。”
　　“......”陆嘉和剥着虾，慢条斯理地说道，“她从来没谈过恋爱，这一谈就谈了个女人，我怕进展太快吓到她，等她慢慢习惯后再说吧。”
　　“这倒是，我怕她都还不知道怎么和女人做。爱呢。”李宸瑶笑道。
　　陆嘉和莞尔：“无妨，我会教她的，她很聪明。”
　　不仅聪明，还能立马学会，上次故意逗她亲了下耳朵，谁知纪因马上就还给她了。
　　要不是当时周围有人，她恐怕早就克制不住再教教她接吻了。
　　*
　　天气渐渐转凉，纪因还算扛冷，在别人都加外套的时候，仍然只穿一件短袖。
　　这些天她都在跟供应商们谈新店供货事宜，顺便处理了一下台球厅。
　　正好接手的人打算开台球厅，可以直接把现有设备都盘给他，沟通了一个多礼拜，终于把打包价谈好了。
　　接下来就是台球厅员工们的安置问题，愿意去超市工作的可以转过去，不愿意的领了工资就可以找下家了。
　　把这些要事处理完之后，她才终于得闲，打了辆车去医院——接女朋友下班！
　　她在门口等了一会，看见陆嘉和从电梯里走出来，上身披了个条披肩，正和同事说话，嘴角挂着浅浅的笑容。
　　纪因目不转睛地看着她，看得痴了，都忘了要喊她一声。
　　虽说确定关系都快一个月了，可她仍觉得难以置信。
　　陆医生居然成为她的女朋友了。
　　一想到这件事，她就忍不住笑。
　　就在她独自傻笑时，一根手指戳了下她的额头：“笑什么呢？”
　　纪因抬起头，看着好些天没见的人，竟觉得恍如隔世：“想到点开心的事。”
　　“这不是纪因吗？”同事笑道。
　　纪因疑惑地看向他：“你认识我？”
　　“是啊，早就听闻过你的大名呢，住院的时候动不动就溜出去，怎么现在出院了又跑回来了？”同事打趣道。
　　纪因不好意思笑了笑，看向陆嘉和，陆嘉和和同事说道：“我们先走了，拜拜。”
　　纪因与她一道往外走，来到车边，身后就伸出一只手，为她拉开车门。
　　“胳膊恢复得如何？”陆嘉和问。
　　“能正常活动了，只是还不能受重力。”纪因转身看着她，张开手抱住她，脑袋在她颈窝里蹭了蹭，发出一声满足的喟叹，“好在还能抱你。”
　　陆嘉和眉眼微弯，拍了拍她的背：“饿了没？”
　　“还没。”
　　“可是我饿了。”
　　“那去吃饭吧，我请客！”
　　以前电视剧里总看见男女主约会要吃牛排，于是她也选了一家西餐厅，打算吃把浪漫的。
　　“这么贵？”陆嘉和看着菜单上的价格，一份牛排就要五百多，这一顿饭两个人吃完少说得上千。
　　“没事，难得来一次嘛！”纪因召来服务员。
　　“不好意思，你先等一下。”陆嘉和冲侍者说完，小声和她嘀咕，“我们可以*买牛排回去自己煎，没必要花这个钱。”
　　纪因环视一圈，桌上的男男女**雅地切着牛排，轻声细语地谈笑，洋溢着幸福的神情。
　　这里的环境太适合陆嘉和了，陆嘉和就应该在这里优雅地吃着牛排，而不是为了给她省钱而在厨房里忙碌。
　　“就在这里吃吧，我想带你吃点好的。”纪因过得糙，是因为从小养成的习惯，她没想过改变，但也不想拉着养尊处优的陆嘉和跟她一起变成糙女。
　　陆嘉和与她对视片刻，读出她眼里的坚持与心意，终于点了头，伸手从侍者手里接过菜单，笑吟吟地说：“好，那今天就托你的福，吃顿好的。”
　　纪因好笑道：“你就哄我吧，你肯定没少吃好的。”
　　“那不一样。”
　　“有什么不一样？”
　　“这次是女朋友买单，体验感很不错。”
　　纪因嘴角迅速翘起了来，笑得见牙不见眼的：“不止是这次，还有下一次，下下次，下下下次，以后你想吃什么就跟我说，我都带你去吃！”
　　“那你可要好好工作咯。”
　　“我会的！”
　　牛排端上来，纪因因为胳膊的原因，不敢使太大的力，切得很慢。
　　片刻后，面前放了一盘切好的牛排，陆嘉和顺手拿走了她面前还未切完的盘子。
　　她抬头看向对方，陆嘉和笑道：“吃切好的吧。”
　　“你真好......”纪因吃上了现成的，牛肉鲜嫩，又有嚼劲，蘸上酱汁后口感更好。
　　“味道怎么样？”陆嘉和问。
　　“好吃！”
　　“给我尝尝。”
　　“好。”纪因下意识把盘子往前推一点，陆嘉和与她面面相觑。
　　纪因低头看了眼牛肉，灵机一动，叉起一块肉递到她面前，也不确定她这个洁癖会不会吃。
　　下一刻，陆嘉和一口咬了下来，一边吃一边点头：“嗯，好吃。”
　　“你的呢？”纪因眼巴巴地问。
　　陆嘉和微微一笑，将盘子推到她面前：“你也尝尝？”
　　纪因盯着盘子沉默数秒，抬起头，大着胆子说：“我手上太方便，你能喂我吗？”
　　“当然可以，很乐意为你效劳。”陆嘉和控制不住地笑了起来，给她喂了一块又一块。
　　两人就这么互相喂完了盘子里的食物，连甜点都没肚子吃了。
　　在楼下散了会步，陆嘉和就开车送她回去了。
　　车子在小区门口停下，陆嘉和扭头问道：“什么时候来医院复查？”
　　“我挂了下周的号。”
　　陆嘉和点点头，看了眼时间：“不早了，你早点回去休息吧，不要过度劳累。”
　　“好，你开车注意安全。”纪因下了车，站在原地没有动。
　　车子也没动。
　　两人隔着车窗对视，纪因眨了眨眼，弯腰说道：“我家里收拾好了，你要上去......喝口水吗？”
　　“好，”陆嘉和干脆利落地下车，冲她微微一笑，“正好有点口渴。”


第55章 
　　房间收拾得很干净，物品整齐归纳，客厅里看不见凌乱杂物。
　　桌上还摆放了花瓶，特地插了几朵花，以显情调。
　　“自己收拾的？”陆嘉和笑问。
　　“不是，找的钟点工。”纪因尴尬道。
　　“花钱了？”
　　“嗯。”
　　陆嘉和在心里叹了一声，谈个恋爱竟然让她如此破费，实在不是她初衷，想了想，说道：“我有熟悉的钟点工，你下次需要的时候跟我说一声，我让她来，可以给你便宜点。”
　　“那敢情好！”
　　纪因特地煮了一壶花茶：“你试试这个味道怎么样？”
　　陆嘉和喝了几口：“不错，酸酸甜甜的，还挺开胃。”
　　“你喜欢就好。”纪因笑了起来，“下次再试试别的味道。”
　　陆嘉和不爱喝冷饮，可她家里几乎全是冷饮，所以在外面跑业务的时候，顺道去买了几盒花茶，有好几种味道呢。
　　“好。”
　　陆嘉和在沙发上坐下，看见茶几下面全是零食，装在一个篮子里。
　　纪因直接将筐子取出来，往桌面上一放：“这些都是你爱吃的，随便拿。”
　　陆嘉和意外地看了她一眼，随后扫过每一样零食，发现真的都是她爱吃的。
　　“你怎么知道我爱吃这些？”
　　“你之前吃过啊。”
　　之前来她家里，陆嘉和只吃过几种零食，纪因就记在了心里，特意挑出来放篮子里，就等着下次她来的时候方便拿。
　　陆嘉和眉梢上染上了笑意：“你说说你这人，我平时吃点什么都放在心上，可偏偏发现不了最重要的事。”
　　“什么事？”纪因疑惑。
　　“没什么。”陆嘉和摇头浅笑。
　　“到底什么事？你就告诉我嘛！”纪因总觉得自己错过了什么重要的事，可怎么也撬不开她的嘴，不由心急，不停追问，越凑越近，陆嘉和笑着往旁边躲，纪因立马将她的脸掰过来。
　　“告诉我告诉我！”
　　陆嘉和笑意盈盈地望着她：“我才不跟笨蛋说呢。”
　　纪因捧着她的脸说：“求求你了，快告诉我嘛！”
　　陆嘉和嘴角上扬。
　　纪因望着她的笑容，愣了愣，后知后觉地发现两人距离极近，快贴上对方的脸颊了。
　　她一动不敢动，目光游移，从眉眼上缓缓滑落到鼻梁，最终停留在饱满嫣红的嘴唇上。
　　她一寸一寸地往前靠近，心跳却如鼓声一般响彻胸膛。
　　叮——
　　微波炉冷不丁响了一声，吓了陆嘉和一跳，转头看过去。
　　纪因立马起身，从里面端出一盘爆米花：“我刚才放进去的，你试试这个，又甜又酥。”
　　“好。”陆嘉和吃了几颗，点点头，“这个是不错，在哪里买的？”
　　“试吃品，我就觉得这款好。”纪因一口接一口地吃着，觉得不过瘾，问道，“你要看电影吗？”
　　“可以啊。”
　　纪因打开电视，两人一边吃爆米花，一边看电影。
　　不过，纪因依然是个不爱看电影的人，看了半小时，一点看不进去，心思就放到别的事情上了。
　　她看着剩下的半盘爆米花，又看向聚精会神地盯着屏幕的陆嘉和，端起盘子往她嘴边喂了几颗爆米花。
　　陆嘉和迷茫地看向她。
　　“凉了就不好吃了。”纪因说道。
　　陆嘉和张开嘴，纪因顺利喂了进去。
　　似乎找到了乐趣，纪因一颗一颗地投喂，很爱看她分神吃爆米花的样子，视线一直落在电视上，嘴巴顺着余光咬走她手指上的爆米花。
　　陆嘉和比电影好看多了。
　　认识快一年了，陆嘉和真是越看越好看，纪因怎么都看不腻。
　　就在她看得走神的时候，手指忽然被舔了一下。
　　陆嘉和嚼着爆米花，无辜地看着她：“不好意思。”
　　“没事没事。”纪因脸红道，“我没洁癖......”
　　“先别喂了，我快撑死了。”陆嘉和笑了笑，继续看电影。
　　“好。”纪因放下盘子，低头看着自己的手指，视线一滑，偷偷瞄向陆嘉和的手，那只手搭放在沙发上。
　　她悄无声息地挪动着自己的手指，一点点靠近，碰上了对方的手指，在陆嘉和扭头看过来时，她嘿嘿一笑，企图萌混过关。
　　陆嘉和笑吟吟地看着她，既不阻止，也不拒绝。
　　那就是默认了！
　　纪因一鼓作气地勾住她的手指，从指缝间穿过，掌心贴在一起，分享着彼此的温热。
　　电影结束时，压根不知道什么内容的纪因还有点意犹未尽，她恋恋不舍地松开手，一看时间，已经十二点半了，立刻道：“太晚了，就在这住下吧。”
　　“可我明天要上班。”陆嘉和颇为遗憾。
　　“我明天一早就送你去上班，绝对不会迟到，上次你不也留宿过嘛。”纪因劝说道。
　　“那好吧。”
　　纪因高兴地站起来，赶紧去烧水，又马不停蹄地去换床单。
　　陆嘉和看着她忙进忙出的，眼里全是笑意，低头看了看自己的手，仿佛还停留着对方的体温，是那么温暖舒心。
　　她喜欢这种静谧时刻的温度。
　　“陆医生，可以去洗澡了。”纪因将干净衣服递给她。
　　“好。”
　　陆嘉和洗了很久的澡，人都泡红了，走出浴室后，看见沙发上放着一床空调毯，奇道：“这是什么？”
　　“被子啊。”纪因还在拖地，抬起头回答了一声。
　　“你在这儿睡？”
　　“对呀，我都睡习惯了，你放心吧。这样我也不会吵你睡觉，影响你休息了，明天你一定能上成班。”纪因贴心地说。
　　陆嘉和：“......”
　　心死了。
　　陆嘉和面色平静地朝卧室走去：“小心着凉。”
　　“好的，陆医生晚安。”
　　“晚安。”
　　纪因拖完地，就去洗澡了，躺在沙发上，一想到女朋友此刻正睡在她的床上，就高兴得睡不着。
　　卧室里安静得很。
　　她蹑手蹑脚地推开门，静候片刻，听着陆嘉和均匀的呼吸声，小心翼翼地走到床边。
　　窗帘没有拉严实。
　　借着窗外的月光，她缓缓低下头，在陆嘉和的脸颊上很轻很轻地亲了一下。
　　随后像只偷吃的野猫，做贼心虚地溜出了房间。
　　听着轻微的脚步声消失不见，陆嘉和才翻个身，弯了弯嘴角。
　　翌日，明亮的光线透进房间。
　　陆嘉和睁开眼，打了个哈欠，又眯了几分钟缓解睡意，在听见门外鬼鬼祟祟的声音时，她彻底清醒了，却并未睁开眼睛。
　　片刻后，房门打开，纪因轻手轻脚地来到床边，默不作声地盯着陆嘉和看。
　　也不知过了多久，就在陆嘉和快按捺不住准备起床的时候，纪因终于有所动作了。
　　小野猫再次弯下腰，飞快地偷亲一口，然后才装模作样地喊道：“陆医生，起床了，要迟到啦。”
　　陆嘉和咬了下嘴唇，才勉强克制住笑意，迷蒙地睁开眼，望着她笑：“早上好。”
　　“早上好！”纪因顿时喜笑颜开。
　　两人前后脚进了卫生间洗脸刷牙，陆嘉和指着柜子上的沐浴露和洗发水说道：“这些和我家里的一样。”
　　“嗯，你用之后香香的，我就偷偷抄了下作业。”纪因怪不好意思地说。
　　“但你好像买到了假货。”
　　“什么？！”
　　陆嘉和指着上面的英文说道：“这个单词少了一个字母。”
　　“草！！！”纪因一想到自己好不容易痛下心买的贵价洗发水是假的，就气得想马上去找老板算账。
　　“大清早的，你草什么草，嘴巴又痒了是吧？”陆嘉和斜了她一眼。
　　“。”
　　纪因飞快刷着牙，逃避她的眼神，恨不得找个地缝钻进去。
　　吃过早饭后，纪因就拿着她钥匙，开车送她去上班。
　　“晚上有空吗？李宸瑶想约你吃个饭。”陆嘉和说道。
　　“今晚吗？”纪因想了想行程，“可我今晚已经约了客户。”
　　“又要见客户？”陆嘉和转头看着她，“你工作这么忙，工资到底有多少？”
　　“不太稳定，我不是拿固定工资的。”纪因转头看了她一眼，“其实......”
　　“别看我，看路啊！”
　　“哦哦！”纪因紧紧盯着前方，一点不敢松懈。
　　“你现在这个工作干得开心吗？”陆嘉和问。
　　“开心啊。”
　　“要是有个轻松安稳的工作，你愿意去做吗？”
　　“能赚钱吗？”
　　“大概三五千的工资吧？”
　　“那我才不干呢。”
　　陆嘉和在心里叹了口气，越发确认她是宁愿吃苦受累，也要高工资的人了。
　　不过转念一想，她现在的工资肯定比三五千要高，又经常出去跑业务，拿的提成应该不少。一个小学文凭的人能租得起三千的房子，已然很不错了。
　　她好像有点小看纪因的实力了，于是暂时放弃了给纪因找安稳的低薪工作，想来纪因也是不愿意去的。
　　早高峰路上有点堵，时不时就有车加塞，纪因生怕耽误陆嘉和上班，看见加塞的车就忍不住开骂：“什么臭傻逼，这么点空也要来钻？女娲补天的时候你怎么不把空天上？”
　　陆嘉和无奈地看了她一眼：“没事，还有时间。”
　　“也不知道前面还要堵多久。”纪因从后视镜里看了眼后方不停按喇叭的车，有些烦躁，“按那么响有屁用，该堵还是堵，傻逼。”
　　陆嘉和拿起车里的水，拧开后递到她嘴边：“喝口水吧。”
　　“我不渴。”
　　“多喝点水，就你这么干吼，嗓子迟早要废。”
　　纪因讪讪一笑，喝了几口水，路怒症也收敛起来了，一路咬着嘴开到了医院。
　　“终于到了，没有迟到！”纪因如释重负地往后一靠。
　　“辛苦了，你就开我的车回去吧。”
　　“那你下班怎么办？”
　　“离我家又不远，走回去就当锻炼了。”
　　“你可真好......”纪因眼巴巴地看着她。
　　“卖萌也没用，该惩罚的还是要惩罚。”
　　“什么惩罚？”纪因茫然。
　　“之前说脏话欠下的帐，还有今天一大早接二连三地输出。”
　　“......”纪因可怜兮兮地问，“是什么惩罚？”
　　“三千字检讨。”
　　“呜呜呜！要不你还是把我杀了吧！”
　　“你太瘦了，再养养，等过年再杀。”
　　“......？”纪因好笑道，“你才是猪！”
　　陆嘉和挑挑眉：“除了检讨，还有个惩罚。”
　　“怎么还有？！”纪因一惊，“是什么？”
　　陆嘉和解开安全带，捏住她的下巴，身体前倾，重重地咬了下她嘴唇。
　　纪因瞳孔微睁，呆呆地看着她，摸了摸嘴唇，还有轻微的疼痛感，忍不住舔了舔，脸颊轻而易举地红了起来。
　　“下次再乱讲，就该咬你的舌头了，看你还长不长记性。”陆嘉和说。
　　纪因不可置信地看着她，小心翼翼地试探道：“卧槽？”
　　陆嘉和：“......”


第57章 
　　一见纪因隐隐期待的眼神，陆嘉和就知道坏了，给她爽到了。
　　“啊！！！”纪因的脸颊被她捏住，疼得很。
　　“咬是不可能咬了，以后就这样揪你，看你还改不改。”陆嘉和严肃道。
　　纪因哀嚎两声，连忙承认错误：“改改改，我一定改，不过这需要时间的嘛，我也不可能睡一觉醒来就变成高素质人才了呀，你说对吧？”
　　“行，我陪你慢慢改。”陆嘉和松开手，拿起包下车。
　　纪因目送她走进大楼，摸了摸被揪疼得脸，忍不住笑了起来。
　　已经很有没有这种被疼爱与管束的感觉了，她简直乐在其中。
　　下午，她在办公室里和供应商们通过电话，又去超市巡查，途径口腔护理区，脚步一停，头一次如此郑重地研究起这些产品。
　　方才陆嘉和那一咬，倒是让她打开了新领域。
　　她有点好奇跟陆医生舌吻是什么样的感受了。
　　“姐，我想跟你说个事。”燕子跑过来找她，打断了她的浮想联翩。
　　“什么事？”纪因秒变严肃脸。
　　“董翔说你让他当新店的主管，那你能不能别把我调过去，就让我在这家店待着呗？”燕子说。
　　“为什么？”
　　“不想跟他白天晚上都见面，一点新鲜感都没有，我都快烦死啦。”燕子说。
　　纪因新奇地看着她：“你们不是情侣吗？难道不想每时每刻都呆在一起？”
　　“你说的是热恋的时候，我和他都谈了多少年了，早没有那种激情了。”燕子道。
　　“在一起久了就会这样吗？”纪因问。
　　“当然了，让你从早到晚都看同一个人，你不会腻吗？”
　　“不会啊。”纪因巴不得从早到晚都看见陆嘉和呢，陆嘉和多好看啊，她想了想，总结道，“那还是因为董翔长得不够帅。”
　　“......再帅的人看久了也会烦的！”燕子坚持道。
　　“那是你没吃到好的。”纪因不禁得意。
　　“......”燕子悻悻然地说，“你连恋爱都没谈过，你知道个什么呀，想象和现实是不一样的！”
　　纪因想了想，寻思着自己谈的就是现实恋爱啊，怎么就不知道了。
　　“行了行了，我本来也没打算调你过去，等开业后经理两头跑，这边也需要你多盯着。”
　　“行啊，那你得给我涨工资。”
　　“嗯，改天带去你买黄金，就当给你攒嫁妆了。”纪因估摸着他们结婚的事也就在这一两年了。
　　她们没有父母，她这个做姐姐的得慢慢开始做准备了，但是该有的嫁妆都得有，不能让燕子随随便便就嫁人了。
　　“好耶！你最好了！”燕子激动地抱住她，“下辈子我还要做你妹妹！”
　　纪因受不了煽情的话，赶紧推开她：“行了行了，快松开，让别人看见多傻——瓜。”
　　燕子抬起头：“嗯？你刚是不是想说我傻逼？”
　　“没有，傻瓜。”
　　燕子笑了起来：“你咋回事？嘴怎么不臭了？”
　　“你才嘴臭，你最好也改改嘴臭的毛病。”纪因翻了个白眼，转身拿起一瓶漱口水问道，“这个你用过吗？”
　　“用过。”
　　“效果怎么样？”
　　“还行，你怎么突然想起这个了？”
　　“我怕嘴臭。”
　　“？？”
　　纪因忍不住舔了舔嘴唇，疼痛感似乎仍存在着，若不是陆嘉和咬这一下，她也不至于想入非非。
　　一闲下来，就开始幻想两人接吻的时候，会是什么样的情形。
　　“你们接吻的时候，会......嗯......就是......”纪因欲言又止。
　　燕子却直截了当地点头：“会啊。”
　　“你知道我在问什么？”
　　“不就是问会不会漱口吗？”
　　“嗯......对。”
　　“当然会了，他要是吃完东西不漱口，我是不许他亲我的，只碰碰嘴皮子倒是还行。”燕子说。
　　纪因转身就指着那一排漱口水问：“那哪个味道好一点？”
　　“樱花吧？”
　　纪因拿起一大瓶漱口水，就准备走，却被燕子拦住了。
　　“再拿瓶这个。”燕子塞了一盒口气清新剂。
　　“一盒漱口水还不够用？”
　　“谁家好人去约会的时候带这么大一瓶漱口水啊？！”燕子反问。
　　“哦......”纪因拿走她手里的口喷，傲娇地哼了哼，“谁跟你说我是要约会的。”
　　“得了吧你，你最近反常得很，以为我们傻逼啊，肯定是有情况了！”燕子嘿嘿一笑，早觉得她不对劲，直到现在才确定，“可惜我给你准备的战衣被陆医生拿走了，不然你今天带走的可就不是漱口水了。”
　　“......”纪因敲了她一个暴栗。
　　燕子捂着额头笑：“既然有喜欢的人了，就好好把握，我也早点见见姐夫呢，真好奇是个什么样的人，居然能让你都动心了。”
　　傍晚，纪因出去和客户吃饭，顺便带上董翔去挡酒。
　　吃完饭，又陪客户去超市逛了逛，一边考察一边谈业务，等送走客户后，已经快十一点了。
　　她低头给陆嘉和发消息。
　　【纪因】：你和李宸瑶吃完饭了吗？
　　【陆嘉和】：主角没到场，就没一起吃饭。
　　【纪因】：我还是主角？！
　　【陆嘉和】：对啊，我的最佳女主角。
　　纪因摸了摸嘴角，不知何时翘了起来，心情好到爆，迫不及待地想见见她。
　　【纪因】：我来给你还车。
　　【陆嘉和】：好，正好我买了点苹果。
　　【纪因】：你不是不爱吃苹果吗？
　　【陆嘉和】：可我的女主角爱吃呀。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　纪因原地蹦了几下。
　　开车的时候总觉得车速太慢，要是能插/上翅膀马上飞到她身边就好了！
　　她一路开进停车场，看见陆嘉和就站在车位前等待，赶紧停好车，下车后连车门都来不及关，就冲到陆嘉和面前，一把抱住她：“好想你啊！”
　　“早上不才见过吗？”陆嘉和笑道。
　　“那都是早上见的了。”
　　陆嘉和笑着拍了拍她的后背，望着自己的车，问道：“车还了，你要走了吗？”
　　纪因一愣，旋即问道：“难道你不请我上去喝口水吗？”
　　“可我还没收拾我的房间呢，乱死了。”
　　这话怎么这么耳熟呢？
　　纪因看着她脸上的坏笑，就知道她是故意的，讪讪一笑：“不乱不乱，你的家跟我的狗窝可不一样，陆医生，我好渴啊......”
　　“那就去我那喝点热水吧。”陆嘉和上前关好车门。
　　“好！”纪因兴冲冲地跟着她进了电梯，这会已经很晚了，电梯里面没有旁人，纪因看着镜子里的两人，悄无声息地牵住了她的手。
　　开门的时候，陆嘉和按完密码，忽然问道：“记住了吗？”
　　“什么？”纪因茫然道。
　　“我家的密码。”
　　“我没看。”纪因耿直道。
　　“那你再看看。”陆嘉和又重新输入一遍，推开门，“以后要是我没在家，你可以直接进来。”
　　“！！！”
　　纪因喜出望外地瞪大了眼睛：“我可以吗？！”
　　“当然，你是我女朋友，你不可以还有谁可以？”陆嘉和莞尔。
　　纪因着实感到意外和惊喜，这种突如其来的认同感与归属感令她无比开心，差点连消毒都忘了，然后被陆嘉和拎回去好好消了一遍毒。
　　“这个......这个是我公寓的钥匙。”纪因手忙脚乱地从钥匙串上取下一把钥匙，塞进她手里，“也欢迎你常来。”
　　“好的，我会常去的。”陆嘉和将钥匙挂起来，转身去洗了几个苹果，“要切吗？”
　　“不用，我直接啃就行了。”纪因拿起一个又红又大的苹果啃了起来。
　　陆嘉和坐在一旁和她闲聊，见她吃得津津有味，笑说：“看你吃的这么香，我也有点想吃了。”
　　“你快吃，这特甜。”纪因拿起另一个塞她手里。
　　陆嘉和掂量片刻：“太大了，我可能吃不完。”
　　“没事，你吃就是，剩下的我帮你解决。”
　　“那我真吃了啊？”陆嘉和吃了一半，就吃不下去了。
　　“给我吧。”纪因正好吃完自己手里的，拿过她的就吃了起来，很快就只剩一个果核了。
　　陆嘉和笑道：“胃口这么好？”
　　“不能浪费嘛，把纸给我一下。”纪因指了指放在她手边的纸巾盒。
　　陆嘉和递过来，她接过来擦了擦手，扔掉后就往后舒服地往后一靠。
　　“嘴还没擦呢。”陆嘉和提醒道。
　　“啊？”纪因舔了舔嘴角，没有多余的汁水溢出来呀，不过还是听她的话，又拿起纸巾狠狠擦了一通，噘起嘴问道，“现在可以了吗？”
　　“可以。”陆嘉和望着她被擦红的嘴唇，身体前倾，亲了一下。
　　纪因呆了呆，紧张地看着她，脸色微红。
　　陆嘉和眨了眨眼，注视着她的眼睛，试探性地往前，再度贴上她的嘴唇。
　　两人嘴贴着嘴，四目相对，谁也没有下一步动作。
　　半晌，陆嘉和刚舔了下她的嘴唇，准备再进一步时，纪因猛地往后一退，慌乱地跑进了厕所。
　　陆嘉和哀叹一声——是不是太心急，吓到她了？
　　厕所里，纪因脸红心跳地掏出口气清新剂，飞快地拆开包装，往嘴里喷了喷，哈出一口气，闻不到什么樱花味，又喷了几下，不知道有没有作用。
　　她对着镜子龇牙咧嘴，确认没有食物残渣后，才迈着娇羞的步伐走出卫生间，却发现陆嘉和已经不在沙发上了。
　　“你在干嘛呢？”她走到书房问道。
　　“给你找几本书看。”陆嘉和面色平静地说。
　　“啊？”
　　“这几本先拿回去看吧。”陆嘉和选出几本书递给她。
　　“哦好。”纪因抱着书，看着她一本正经的表情，刚才那点暧昧的氛围消失了，好像也不想亲她了。
　　纪因嘟着嘴说道：“等我闲下来了一定看。”
　　“好。”
　　纪因又嘟着嘴：“我明天晚上有空，要不要一起吃晚饭？”
　　“明天有手术，不确定能不能准时下班，晚饭就别等了。”
　　“好吧。”纪因嘟着嘴点头。
　　“你卖什么萌呢？”陆嘉和笑道。
　　纪因：“......”
　　啊啊啊！
　　陆医生一点没get到她的暗示！
　　那就只能她上了。
　　她飞快地在陆嘉和唇上啄了一下。
　　陆嘉和眉眼一弯，按着她的脑袋，又亲了亲她的嘴角和鼻子。
　　纪因很开心，就在她以为陆嘉和会有进一步行动时，对方却放开了她。
　　“不早了，你早点回去休息吧。”
　　纪因见她没那个意思，也不好意思再继续了，摸了摸口袋里的口气清新剂，心说没关系，还有机会！
　　今天亲嘴角，明天就能亲嘴里！


第58章 
　　纪因开始随身携带口气清新剂，每次与陆嘉和见面时，都会事先喷一喷，若是吃了东西，又会找机会偷偷喷一喷。
　　暗中做了这么多准备，可谁知，这一瓶都要喷完了，陆嘉和也没有撬开过她的唇舌，每次都是在她唇上蜻蜓点水般地亲一下，然后就松开她了。
　　燕子还来跟她打听呢：“接吻的感觉怎么样啊？”
　　“......”纪因小声问，“接吻是什么样的感觉？”
　　“你问我干嘛？难不成你的口喷还没派上用场？！”
　　“嘘！声音这么大，要不要再给你拿个喇叭来？”纪因没好气道。
　　燕子不可思议地低声问：“都半个月了，你还没和姐夫亲上啊？”
　　“亲上了呀。”
　　燕子目露质疑，半晌，纪因才老实说：“就是嘴唇碰嘴唇的那种......”
　　“你们谈多久了？”
　　“一个多月了。”
　　燕子倒吸一口凉气：“一个多月了还只是嘴碰嘴......他是不是不行？”
　　纪因想了想，发现这个答案似乎也不是那么难以接受嘛，甚至比陆嘉和不喜欢她更好。
　　“可能她是个性/冷淡？”纪因揣测道。
　　燕子神色复杂，良久，拍了拍她的肩膀，一脸沉痛地说：“也才谈一个多月，不行就分了算了，还有大把多......”
　　“去你的，我才不分。”纪因一脸淡然，“不就是性/冷淡嘛，有什么问题？”
　　“你不介意？”
　　“这有什么好在意的，我喜欢的是她的人。”何况她本身就从没想过恋爱，对性/生活更是毫无兴趣，其实她以前还怀疑过自己是性/冷淡呢。
　　恋爱后，她以为陆嘉和会有正常的需求，如果对方没有的话，她也是真的不在意，只要不是不喜欢她就好。
　　她掏出那瓶口喷扔了，身心放松下来，打开电视，踹了踹燕子的屁股：“去给我把地拖一下。”
　　“我才来几分钟？！”
　　“来都来了，扫个地庆祝一下吧。”
　　“......”
　　燕子骂骂咧咧地去拖地，纪因懒洋洋地看着电视，正好里面在放一个综艺，一个谈话类节目，不同于其他那些叽叽喳喳的真人秀，这个节目非常的安静从容。
　　桌上坐着几个领域的专家，针对一些现在的流行话题讨论着，各抒己见，每个人视角看法都不一样。
　　纪因不知不觉就看进去了，可她总觉得那个还没说话的短发女士好眼熟。
　　直到主持人喊了一声柳嘉，询问她的看法。
　　纪因一屁股坐起来，脑袋凑到电视前面，盯着屏幕里的人看了看，确实是柳嘉没错。
　　访谈杂志上的照片要年轻一些，而上次在书店门口无意中碰见时，柳嘉还是长头发，所以纪因没能立马认出来。
　　“燕子燕子！你快来！”纪因激动地喊道。
　　“怎么了？”
　　“快看，是柳嘉老师！”纪因兴奋地指着电视里的人说道，“她可是陆医生的亲生妈妈！”
　　“卧槽，真的假的？！”燕子扔下拖把，赶紧溜过来，新奇地盯着柳嘉看，“真是陆医生的妈妈？”
　　“铁定是！”
　　“居然都上电视了，太牛了吧！”燕子不可思议道。
　　在普通人眼里，能上电视的人都是非常牛逼的人，燕子不敢相信身边居然有人上了电视。
　　在她能接触到的世界里，纪因已经很厉害了，可是纪因都没上过电视，而陆医生的妈妈上了！
　　两人怀着激动与好奇的心情看完了整期节目，燕子不由感慨道：“原来陆医生家世这么牛！”
　　“那可不。”
　　“哇塞，这得什么样的人才能配得上陆医生啊？”
　　纪因一怔，神色慢慢淡了下来：“你觉得呢？”
　　“至少得门当户对吧，不然她爸妈能同意？”燕子崇拜道，“我要是她妈妈，肯定是不舍得让女儿随便找个什么人就嫁了的，一定要千挑万选。”
　　纪因缓缓靠在沙发上，仰头望天：“是啊......”
　　“她前阵子不是说谈恋爱了吗？你见过了她男朋友吗？是不是很高很帅很有钱？家里是做什么的？”燕子八卦道。
　　“你哪儿这么多问题，赶紧拖地去。”纪因生无可恋地说。
　　过了一会，她又转过头问燕子：“门当户对很重要吗？”
　　“当然了，人都现实着呢。我以前初中就谈过一个男的，家里开小卖部的，他妈居然就嫌弃我父母双亡，阻止我俩早恋呢。”燕子说道，“我要是真嫁进他们家，以后还能好日子吗？”
　　“那董翔爸妈呢？有没有嫌弃过你无父无母？”纪因问。
　　“他们不偷着乐就不错了，我这边连养老压力都没了，还有你这个赚了大钱的姐姐。你每年过*年都让我开着你的车回去，可把他们得意坏了，恨不得每天都让我开着车带他们去村里转转，还动不动就让我喊你一起回去过年呢。”
　　纪因笑了笑，见怪不怪。
　　正是因为知道人性如此，所以她才会每年都在外面躲清净，从陈延华过世后，她几乎就没去过燕子的老家了，那本来也不是她的家乡。
　　可她不回去的话，燕子就是孤身一人，所以她花钱把陈延华的老房子翻新了一下，让燕子回去有落脚点。
　　车子她也很少开，不如让燕子开回去，多少能撑撑场面。
　　纪因看了眼时间：“我要去复查了，你顺便给我把玻璃擦了。”
　　“你黄世仁啊？！”
　　纪因在她的叫骂声中笑着离开，她知道燕子会做的。
　　复查又能见到陆嘉和了，她提前了一个小时去医院，在外面等着，总感觉好像就是在陪伴陆嘉和一样。
　　终于轮到她的号了，她拿着片子进去。
　　陆嘉和例行公事地说：“基本上没什么大碍了，平时多注意。”
　　“好的，陆医生。”
　　陆嘉和看了她几眼，笑道：“没什么事的话，就先离开吧，后面还有病人。”
　　“好的，陆医生。”纪因恋恋不舍地拿起片子，忽然低声问道：“你今晚能准时下班吗？”
　　“能是能，但今天是我爸生日。”
　　“好吧，祝叔叔生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　纪因下楼，大门口等车时，遇见了熟人。
　　“嘿，大妹子。”
　　她回头一看，是好些天不见的抽烟大哥，见他没有穿病号服，笑道：“你这是出院了？”
　　“是啊，其实早就能出院了，只是我一直赖在医院里躲清净而已。”大哥说。
　　“你那事怎么样了？”
　　“离了，上午刚去办手续。”大哥叹气道。
　　“没事，大不了再找嘛。”纪因安慰道。
　　“说得容易，一把年纪了，也没那个心力再去找了，万一又是一地鸡毛怎么办？”大哥习惯性地掏出烟盒，“来一根？”
　　“不来了。”纪因连忙拒绝，她现在对烟有很重的心理阴影，又劝道，“只是一次失败而已，又不是次次都会失败，别灰心嘛。”
　　大哥落寞地点燃烟：“一次失败就够我怕一辈子的了，我俩当初可是私奔在一起的人啊。”
　　“私奔？那可真够刺激的。”纪因笑道。
　　“嗐。”大哥吐出口烟雾，回忆起往事，目光幽远，“我年轻的时候太穷了，家里就一个残疾老娘，他爸妈死活不同意。可她说什么也要嫁给我，就跟着我一起私奔了。我那时候就发誓，一定要让她过上好日子。现在日子好了，人却留不住了。”
　　纪因笑意微敛：“怎么样会这样......”
　　“我也想不通啊，我想了半年都没想通。”大哥抖抖烟灰，“所以说啊，爱情这东西，真是玄得很，我是不信的。无非是一时的荷尔蒙和新鲜感，等日子久了，该一拍两散还是一拍两散。”
　　纪因平静地看着他：“是不是因为你俩的出身和家庭不一样，导致后面生活不到一块？”
　　“可能吧。”大哥扔了烟，夹起公文包，“不说这些了，我明天就要出去工作了，有机会再见。”
　　“嗯，有缘再见。”
　　“诶，对了。”大哥走之前，忽然神神秘秘地凑过来问，“你是不是跟那个女医生谈恋爱了？”
　　纪因看着他没说话。
　　“你放心，这些年我走南闯北，什么没见过？我就是好奇，才多嘴问一句，你要是不想说就算了。”
　　“是的。”纪因没想到第一个坦白恋情的人，竟然是这个只有几面之缘的病友，“我和她恋爱了。”
　　“之前听你提起过，她的家境也不差是吧？”
　　“嗯。”
　　“哎。”大哥语重心长地拍了下她肩膀，“有我这个前车之鉴，你多少也能吸取点教训，但愿你不要步我后尘。”
　　纪因心不在焉地离开医院，又去新店看了眼装修，进展很顺利，她转了几圈，有董翔盯着现场，就无所事事地回到了超市。
　　她闲晃着，忽然脚步一转，去了家电区，看了两眼，找负责这块区域的员工打听道：“这块什么产品最适合送礼？
　　员工以为她是在检验自己的工作，故作专业地回答：“那要看送什么人了，不同人喜欢的东西都不一样，还要看用做什么用途。”
　　“送老人呢？”
　　“什么样的老人，比如做什么工作的，平时有什么兴趣爱好？”
　　纪因记得陆嘉和提过父亲是个化学老师，还依稀说过喜欢茶叶。
　　“有适合老师的吗？”
　　“有的，可以送这个按摩椅，或者泡脚桶，老师每天站着上课，晚上回去泡个脚，会舒服很多。”
　　纪因点点头，按摩椅太大了，不好搬，泡脚桶不错。
　　她直接选了个最贵的泡脚桶，又去拿了两罐上好的茶叶，直接去了陆嘉和的家。
　　陆嘉和正在外面和家人吃饭，除了父母，还有叔叔和姑姑两家人，热闹得很。
　　纪因输入房门密码时，还有点紧张，主人并没有在家，而她就这么堂而皇之地走进来了。
　　好开心！
　　她把礼物放好，忍不住在客厅里转了几圈，又去书房溜达，客房和卫生间都留下了她的足迹，最后，她来到了陆嘉和的卧室。
　　只有这里，她还从未踏足过。
　　卧室里很整洁，衣柜里整齐地挂着衣服。化妆桌上摆放着瓶瓶罐罐，和一些化妆品。
　　她新奇地瞅了几眼，拿起几瓶香水挨个闻了闻，终于找到了那个最喜欢的味道，拍了张照片。
　　她转过身，看着面前的大床，天气冷了，毛绒绒的被子看起来就很温暖。
　　她走到床边坐下，床垫好舒服，整个人往后一躺，翻来覆去地滚了一圈，惬意得很。
　　*
　　陆嘉和回到家，看见客厅里的泡脚桶，有些疑惑，环顾一圈，发现卧室里的灯开着。
　　来到门口，看见纪因倒在她的床上，睡得正香。
　　她在一旁坐下，低头看着纪因，手指在她的脸庞上滑过，然后捏住她的鼻子。
　　纪因呼吸不畅，睁开眼，看见一脸笑意的陆嘉和：“你回来啦？”
　　“嗯，你来多久了？怎么不给我发个消息？”
　　“有一会了，我猜你在跟你爸妈吃饭，不想打扰你们的家庭聚会。”纪因道。
　　“外面那个泡脚桶是你带来的？”陆嘉和又问。
　　“对，还有两罐茶叶，都给你爸的生日礼物，你帮我送给他吧。”
　　“他们还没睡，要不你亲自过去送？”
　　“不了不了，这么晚了，还是不要打扰他们休息了。”纪因连忙拒绝，“何况我跟他们也不熟，突然登门肯定会吓到他们。”
　　“好吧。”陆嘉和捏了捏她的衣领，“我的床是只能穿睡衣躺下的。”
　　纪因一惊，挣扎着就要坐起来，却又被她按了回去。
　　“算啦，反正这两天也要换洗了。”陆嘉和手指顺着脖子往上滑，捏着她的下巴，低下头在她唇上亲了一下，注视着呆呆的纪因，莞尔一笑，“下次上床的时候，记得洗澡换衣服。”
　　“好......”
　　陆嘉和笑了笑，正准备起身，手腕忽然被拽住，她回过头时，纪因已经坐起来，伸出另一只手按住她的后脑勺，下一瞬就贴了上来，毫无章法地舔舐着她嘴唇。
　　陆嘉和似乎得到了信号，微微张开嘴，纪因试探般地伸了进去。
　　陆嘉和眉眼一弯，旋即闭上眼睛，全身心地感受着她的存在。
　　纪因激动地乱了阵脚，横冲直撞，后背被她轻轻安抚着，渐渐放缓了节奏，与她迎来送往，追逐纠缠，逐渐默契。
　　当她看见陆嘉和眼底的期待时，克制不住地又吻了上去。
　　“你喜欢我吗？”纪因轻声问。
　　“当然，当然喜欢你。”陆嘉和捧着她的脸，含住她的唇，时而舔咬，时而摩挲，时而又嚣张地入侵她的城池，在里面攻城掠池。
　　“那就够了。”
　　纪因一想到自己正在和陆嘉和接吻，心头就止不住地战栗。
　　原来接吻的时候，爱意是会从口中传到心脏里的。
　　她想，不管未来她们会不会一拍两散，趁着现在还在爱的时候，尽情去爱吧。


第59章 
　　两人都是第一次接吻，心情都是一样，紧张又激动，雀跃而满足。
　　视线如同点了引线的烟花，一对视上，便不可控制地燃烧起来，好像怎么也不会停止。
　　直到纪因的肚子咕咕叫了两声，陆嘉和才笑道：“你没吃饭吗？”
　　“嗯。”
　　“真没吃？”陆嘉和诧异地把她推开，“你还没吃晚饭？”
　　“我本来打算送完东西就回去的，结果一沾床就睡着了。”纪因尴尬道。
　　“走，我带你去吃饭。”
　　陆嘉和带着她去楼下最近的一家店吃饭，看着她大快朵颐的样子，笑道：“别吃那么急，小心不消化。”
　　“哦，好。”纪因放慢了咀嚼的速度，时不时瞄她一眼，后知后觉地害羞起来。
　　天呐，她刚刚跟陆嘉和舌吻了！
　　还吻了那么久！
　　陆嘉和看着她越沉默、越脸红的脸颊，笑道：“你在想什么呢？”
　　纪因鬼鬼祟祟地看了一圈周围，确定无人注意她们后，才红着脸小声问：“为什么你的嘴那么甜？”
　　陆嘉和轻笑出声：“是散席后我小侄女非要送我吃的糖果。”
　　“难怪呢，我说怎么那么好吃......啊不，好甜。”
　　陆嘉和撑着脑袋，嘴角挂着笑容，一直看着她吃完饭：“吃饱了吗？”
　　“饱得不能再饱了。”纪因摸摸肚皮，看了眼时间，已经不早了，“我就不上去了，你明天还要上班，早点休息。”
　　“好，我送你。”
　　“不用不用，我已经打车了。”
　　陆嘉和把她送到路边，车子已经到了，她拉开车门：“到家后发个消息。”
　　“好。”纪因弯腰时，忽然转了下脑袋，在她脸颊上吧唧一口，迅速钻进车里，扒在窗上与她挥手。
　　陆嘉和眉眼间都染上了笑意。
　　这会爸妈应该已经洗漱完了，她就等到隔天下班后，才把泡脚桶和茶叶拿过去。
　　“这是什么？”陆教授打开门，看见她手里提着的大箱子，有些惊讶。
　　“纪因送你的生日礼物，昨天太晚了，我就现在才拿来给你。”陆嘉和说道。
　　“怎么还送上礼了，是你特地跟她说的我生日？”陆教授接过她手里的东西，放到一旁看了起来。
　　“不是，我就顺嘴一说，没想到她还特意去选了礼物。”陆嘉和转身去喝水。
　　柳嘉凑过来看礼物，新奇地看了看：“哎呀，这也不便宜啊，太让她破费了。”
　　“是吗？这个很贵吗？”陆嘉和没有用过泡脚桶，并不知道行情。
　　“当然了，这个牌子的可不便宜，得好几千呢。”柳嘉担忧道，“这是不是得花掉她大半个月的工资了？”
　　陆教授听了都不敢接手了：“算了算了，有她这个心意就够了，你还是拿回去让她退掉吧。”
　　“送都送了，你就收下吧，要是让她退回去，还以为你是对她不满意呢。”陆嘉和说道。
　　“这还有茶叶呢。”柳嘉往桌上一看，“都是送给他的？”
　　“对。”
　　“出手挺大方，你下次跟她说说，别这么破费了，一个生日而已，别花这些冤枉钱给老头子，要量力而行。”柳嘉笑道。
　　“我哪儿老了？”陆教授不服，拿起两罐茶叶，左右看了看，很是满意，放到柜子里去，“茶叶我就收下了，泡脚桶你让她退了吧。”
　　“可是这里没有吊牌啊，退不了了。”陆嘉和仔细检查一番，难怪她忘了查价格呢，肯定是纪因事先就把标签给剪了。
　　吃饭的时候，陆嘉和看了眼客厅里的泡脚桶，说道：“之前没谈恋爱的时候，你们一直念叨着要让我带对方来家里吃饭，怎么现在反倒不提了？”
　　“你急什么？”柳嘉笑道，“虽然我们不阻拦你，可我们也很难相信你们会走得长久，我们还得再考察考察呢。”
　　“考察什么？”
　　“看看你们能不能坚持个一年半载。”
　　“太小瞧我们了吧。”
　　“你可以当我们是杞人忧天。”柳嘉笑道。
　　陆嘉和撇撇嘴：“你们现在缺的就是一个了解她的机会，应该亲自和她见一面。”
　　“如果她对你好，我们自然就能够了解她，她是个什么样的人，从你身上就能看到反馈。”柳嘉说。
　　陆教授在一旁点头，忽然打了个喷嚏。
　　话题直接转到了他的身体情况上。
　　“这两天大降温，你要多注意点身体，出去的时候多穿点衣服。”陆嘉和说道。
　　“放心吧，我一年到头也生不了几次病。”陆教授说。
　　“一年比一年老，你就别逞能了，最近又有什么病毒感染，厉害得很，明天出门你记得个戴口罩，别把病毒带回来传染我们。”柳嘉说道。
　　“行行行。”
　　陆教授为了一家人的健康，不得不每天戴口罩出门。
　　头两天还好，没什么异常，只是偶尔打个喷嚏。
　　到第三天就开始头晕了，上课也晕晕乎乎的，好不容易坚持上完课，走路的时候腿都在打晃。
　　这个情况也不敢开车，他慢悠悠地走出校门，站在路口准备打辆车去医院，身后响起喇叭的声音。
　　他转过身看见一个骑摩托车的人，发觉自己挡路了，下意识后退两步，不想有个低矮的台阶，踉跄了几下，这时头又晕起来了，只能无力地蹲/下身缓解。
　　“？”
　　纪因骑着车，乍一眼还以为是遇上碰瓷的了，可再一观察，发现大爷好像是真不对劲，连说话的力气都没有了，应该不是要讹人的。
　　“大爷，你还好吧？”纪因将车停在旁边，走过去询问道。
　　陆教授有气无力地摇摇头，又打了个响亮的喷嚏。
　　“你要不要去医院？”
　　“要......”陆教授晃晃悠悠地试图站起来。
　　“我送你去吧。”纪因连忙扶住他，看着他这情况，也不适合坐摩托车后座，于是在拦了辆的士，搀着他上车，报了陆嘉和所在的医院。
　　“大爷，你给家属打个电话吧。”她取下头盔，放在膝盖上。
　　陆教授给柳嘉打了个电话，随后虚弱地看向她，愣了几秒，似是不确定，又仔细打量着她：“谢谢你啊年轻人，你叫什么名字？”
　　“不客气，我叫纪因。你先别说话了，休息会吧，到了我叫你。”
　　“好，谢谢。”陆教授头疼得要命，闭上了眼睛。
　　到医院后，纪因把他搀下车，带着他去挂急诊。
　　“身份证带了吗？”纪因问道。
　　“带了。”陆教授从钱包里掏出身份证，放在台面上。
　　纪因不小心瞥见了，欣喜道：“你也姓陆啊？”
　　“嗯。”陆教授点点头，“你也有姓陆的朋友？”
　　“对，她是我女朋友。”纪因咧嘴一笑。
　　陆教授微微一笑，隔着口罩，纪因没注意到他的笑容的。
　　“她是个什么样的人？”陆教授问道。
　　“简直完美，不过......”纪因惊奇地看着他，“大爷，你居然不觉得惊讶吗？”
　　“喜欢谁是你们的自由。”
　　“哇哦，你们城里人就是开明。”纪因不由感慨道，连个大爷都见怪不怪。
　　陆教授又笑了笑。
　　办完手续后，护士给陆教授挂上了吊瓶。
　　纪因倒了杯热水，放在他手边。
　　“谢谢你啊，我要怎么感谢你才好呢？”陆教授问。
　　“不用客气，谁见到都会帮忙的。”纪因在大喇喇地坐下，翘起二郎腿，掏出手机给董翔打电话。
　　“是我，我这边出了点状况，要晚点才能到......不是我出事，碰到一大爷，送他来医院了......哦对了，我本来打算今天带燕子去买三金的，现在走不开，等会我把钱转你，你们两个自己去挑吧。”
　　挂了电话后，她察觉到大爷直勾勾的视线，警惕道：“你这么看着我做什么？我刚刚可都录视频了，你可别想讹人啊。”
　　陆教授笑得脑仁又开始疼了：“我不讹你，我就是好奇，你要给谁买三金？”
　　“我妹妹。”
　　“她要结婚了？”
　　“快了。”
　　“那为什么是你给她买，这不是应该她公公婆婆准备的吗？”
　　“是吗？”纪因惊奇道，“三金不是嫁妆？”
　　“不是。”
　　“哎哟我去，差点傻——瓜了。”纪因压根没有筹备婚事的经验，急忙给董翔打电话，“三金的钱我就不出了，你让你妈去办。”
　　陆教授哭笑不得，又问：“你妹妹结婚，嫁妆是你出吗？”
　　“嗯，家里就剩我们姐妹俩了，总要让她风风光光地出嫁嘛。”纪因本不想跟一个陌生大爷说这些的，但又想讨教一些她不知道的问题，“大爷，就是结婚的话，娘家人需要准备哪些东西？”
　　“每个地方的习俗都不一样，你可以去问问当地的人，如果找不到人的话，可以——咳咳咳！”陆教授猛烈地咳起嗽来。
　　“好了好了，我不打扰你，你好好休息吧。”纪因刚说完，手机又响了起来。
　　那边不知说了什么，她脸色微变：“什么？车被拖走了？”
　　陆教授咳了一会儿，问道：“不好意思，给你添麻烦了。”
　　“这也不能怪你，我等会去交点罚款就行了。”
　　“我们加个微信吧，罚款我给你出。”
　　“微信就不用加了，你家人快来了吧？我得先去取车了。”
　　“去吧，我妻子很快就要到了。”
　　“行，那我先走了，你多保重。”纪因起身就离开。
　　陆教授闭上眼睛，却又听见纪因去而复返的声音。
　　“大爷，这是门口卖的烤红薯，我闻着挺香，一不小心买多了，给你分一个，你要是饿了就吃点垫垫肚子。”纪因将红薯放在他杯子旁边，说完就走了。
　　过了一会，柳嘉急匆匆赶到，询问了一番他的情况，随后看着烤红薯问道：“这是哪儿来的？”
　　“纪因给的。”陆教授摇头失笑。
　　“谁？纪因？”柳嘉惊奇道，“是我想的那个纪因吗？”
　　“嗯。”陆教授想了想，说道，“周末叫她来家里吃饭吧，怪有意思的。”
　　*
　　纪因开完会，正准备给陆嘉和发消息，对方的电话就来了。
　　“在哪？”
　　“超市。”
　　“我在超市门口，一起去吃饭吧。”
　　“真的吗？”纪因立马跑出去，看见站在门外的身影，欣喜若狂地飞扑上去。
　　陆嘉和笑着搂住她：“你怎么总是这样跑，小心地滑。”
　　“一看见你就高兴。”纪因拉着她的手，欢快地离开，“你想吃什么？”
　　“就那家吧，我已经订好位了。”陆嘉和指了指斜对面的餐馆。
　　吃完饭后，陆嘉和开车送她回家。
　　纪因开门的时候，看见她手里提着个袋子，奇道：“你这是哪来的？”
　　“放车上的。”陆嘉和随着她进屋，从袋子里取出一件衣服，“天冷了，给你买了件衣服。”
　　“哇！”纪因惊喜地看着她，摸了摸衣服，“好舒服的面料，贵不贵？”
　　“不贵，试试吧。”
　　这是一件棕色大衣，最经典的款式，穿在纪因身上，高挑又显气质，尤为好看。
　　陆嘉和上下打量着她，十分满意，给她整理着腰带：“纪因，你真好看。”
　　纪因心脏又开始加速，她不是个习惯于听夸奖的人，但陆嘉和的每一次夸奖，都会令她脸红心跳，雀跃不已。
　　“怎么办，我好喜欢你啊......”纪因抱着她，低头吻上去。
　　窗户上倒映着两人的身影，她们安静地拥抱，热烈地接吻。
　　良久，两人缓缓退出来，陆嘉和捧着她的脸，仰起头亲了下她的鼻翼：“周末去我家吃饭吧。”
　　“好啊。”
　　“我说的是我爸妈的家。”
　　“什么？！”纪因双腿一软，吓得直接滑倒在沙发上。


第50章 
　　纪因是真的吓坏了。
　　她压根没做好心理准备和陆嘉和的父母一起吃饭，准确来说，是从来没想过陆嘉和的家长会见她。
　　“你爸妈知道我的情况吗？就比如出身学历什么的？”纪因再三确认。
　　“一早就知道了，你的情况我已经和他们说过了。”
　　“他们都知道......还同意我们交往？”纪因不可思议道。
　　“嗯。”
　　你们城里人果然开明！
　　可即便如此，纪因还是很无措：“我还没做好准备......要是我表现得不好，他们会不会讨厌我？”
　　陆嘉和坐下，把她扶稳，按着她的肩膀，看着她慌张的神情，身体前倾含住她的嘴唇，安抚似的舔咬着她的嘴唇。
　　很快，对方就转守为攻，更加猛烈地追逐着她的舌头。
　　陆嘉和翻转身体，坐在她的腿上，这个姿势更方便接吻。
　　纪因不停地亲吻她的嘴唇和脖子。
　　“他们不会讨厌你的，我说过的，你很招人喜欢。”陆嘉和仰着脖子，眼里满是笑意，“这次吃饭是我爸主动提起的，他想正式跟你见个面。”
　　“我害怕......”
　　“别怕，还有我呢。”陆嘉和低下头，吻着的嘴唇，手握住她的腰。
　　一股冷风窜进来，紧接着温热的掌心贴上肌肤，纪因敏感地颤抖了一下，将她抱得更紧。
　　双手在光滑的后背上游走，陆嘉和低声道：“不过你要是这次不想去，那就以后找机会吧，等你做好准备再说。”
　　“好......”纪因学着她同样将手伸进衣摆。
　　不过她的手就冰凉许多，陆嘉和一个激灵，笑着缩到她怀里：“好冰啊。”
　　“不好意思。”纪因连忙把手收了回来，亲了亲她的梨涡，“后天就是周六了，太仓促了，我下周末去，可以吗？”
　　“真的吗？你愿意去了？”陆嘉和问。
　　“嗯。”
　　她想每天都见到陆嘉和这样的笑容，想要和陆嘉和在一起的时间更长一点的话，就必然要过她父母这一关。
　　只是没想到这一天来得这么快，所以她慌乱、畏惧，担心的是表现不好，从此再也拥抱不了陆嘉和了。
　　“要是你爸妈不喜欢我，把我赶出家门怎么办？”
　　“那我们就私奔？”
　　“不要！”纪因断然拒绝，“不可以！”
　　陆嘉和忍俊不禁：“为什么不行？”
　　“你怎么可以为了我，就舍弃自己的父母和事业，要是以后我们分手了，你肯定要后悔的，我不想做个罪人。”纪因说道。
　　陆嘉和乐不可支，捏捏她的脸颊：“想的挺清醒的嘛，放心吧，我肯定是不会跟你私奔的，我爸妈也不会把你赶出家门的。”
　　“真的？”
　　“嗯，他们素质很好，顶多是请你走出家门。”
　　纪因笑了起来：“那也行，体面一点。”
　　*
　　装修到了收尾阶段，纪因验收后，结完工人们的尾款，就安排货架入场了。
　　她一边盯着现场，一边忍不住琢磨见家长的事。
　　“看样子能在元旦前搞定了。”董翔在一旁说道。
　　“元旦？元旦好啊，新年第一天，要不我拖到元旦再去，你觉得怎么样？”
　　“什么怎么样？”董翔茫然，“你是说元旦开业吗？”
　　“开业？”纪因点点头，“嗯，我确实是打算元旦开业。”
　　“那没问题，跟供应商们谈妥就行。”
　　“还有招工的问题。”纪因给经理打了个电话，将招工事宜交代下去。
　　这边没什么事后，她就上街去了附近的商场，一边转悠，一边在网上搜索见家长要带什么礼物。
　　晚上回到家，燕子喊她去家里吃饭，今晚在家打火锅。
　　“我们三个可好久没一起吃过饭了，我甚至都感觉好就没见过你们了。”燕子说道。
　　“那怎么办，你报警啊。”屋里暖和，纪因将外套脱下，放在沙发上。
　　“咦？你这件大衣真好看，什么时候买的？”燕子对她的衣柜如数家珍，绝大部分都是经她手买的，可从来没见过这件衣服。
　　“陆医生送的。”
　　燕子摸了摸料子：“这质感真好，绝对不便宜。”
　　“真的吗？”
　　燕子又看了眼领口的标签，倒吸一口凉气：“这家大衣可不便宜！陆医生也太舍得了吧，这也不过年不过节的，居然给你送这么贵的衣服？”
　　纪因茫然地看了眼标签，全是英文品牌名，看不懂：“这件是多贵？”
　　“打底五位数吧。”
　　“卧槽？！”纪因吓了一跳，再三确认，“真有这么贵？”
　　“有，我看中它家另一件好几年了，都没舍得买！”燕子拿起衣服就往自己身上披，“给我试试看效果。”
　　“你别乱穿。”纪因一把收了回来，叠好放在一旁，又怕沾上火锅味，拿到她们卧室里放着，特地关上门。
　　燕子：“......”
　　燕子在锅里涮着毛肚：“你还没说呢，陆医生为什么突然送你这么贵的衣服？”
　　“她喜欢我不成吗？”
　　“她这么有钱吗？喜欢一个人就要送衣服？我觉得她好像也喜欢我，你们说有没有可能她也给我送——”
　　“你想得美。”纪因翻了个白眼。
　　燕子撇撇嘴，又问道：“那我姐夫呢，给你送了些什么？”
　　“问那么多，赶紧捞起来，毛肚都要老了。”纪因道。
　　吃完火锅，纪因捧着衣服就准备离开。
　　“你不会要把这衣服裱起来挂着吧。”燕子见她那如同捧着圣旨的样子，就觉得好笑。
　　纪因哼了哼，走到门口，忽然回头问道：“你第一次去董翔家，给他爸妈带什么了？”
　　“带了一句问候——叔叔阿姨你们好。”
　　“......”
　　“鬼记得第一次是多少年前的事了，穿开裆裤的时候就已经去过了。”
　　“我说的是你们确认关系后。”
　　“就提了烟酒和一条珍珠项链而已。”
　　纪因离开后，燕子一脸惊恐地跟董翔说：“我靠，我姐这速度，感觉都快超过我们了，说不准她会比我们还先结婚！”
　　“这不就是你期望的吗？”董翔问。
　　“对呀，我太高兴了，高兴得有点找不着北，所以今天还是你去洗碗吧。”
　　“......”
　　“不过我还真好奇她到底找了个什么人，藏得这么深，连我都瞒着？你最近发现她和哪个男人走得近吗？”
　　“除了我，就是经理和供应商们了。”
　　“难不成是哪个供应商？谈生意谈出感情来了？”燕子想想又觉得不太可能，她知道纪因一向不在生意场上谈感情，而且那些供应商们没一个好看的。
　　这姐夫......真是神秘啊。
　　*
　　纪因一边为开业的事做准备，一边购买见面礼，总觉得这也不满意，那也不满意。
　　当她在外面挑选礼物的时候，接到了陆嘉和的电话。
　　“你在哪？”
　　“我在外面，你呢？”
　　“刚下班，有空一起吃饭吗？”
　　“有！吃什么？”
　　“外面冷，回家点外卖吧？”
　　“好，我这离你家挺近的，直接去你家吧。”
　　“行。”
　　纪因走出商场，发现外面飘着雪花。
　　冬天到了，这是今年的第一场雪。
　　放学的学生们在路上玩雪，你追我赶地打闹。
　　纪因听见她们说起班上最漂亮的女生，忍不住笑了笑，想着陆嘉和以前肯定也是班里最漂亮的，是不是也这样被同学们羡慕地讨论着呢？
　　正想着陆嘉和，转过弯就看见站在小区门口的人，想也不想跑了起来：“嘿——！”
　　陆嘉和看向她，笑着站在原地，随后被她一把抱住，她抬起手，拍了拍纪因脑袋上的雪花，笑道：“嘿什么嘿呢，我没名字吗？”
　　“我就是突然一下卡壳了，本来想喊你陆医生的，又觉得好像有点生疏了。喊你名字吧，更生疏了。”纪因说道。
　　“那就喊宝贝、亲爱的、达令、哈尼，这些不生疏了吧。”陆嘉和揶揄道。
　　“......”纪因语塞，脸红道，“我.....我喊不出口。”
　　陆嘉和看着她窘迫的样子，噗嗤一声笑了起来，牵着她的手，一起放进口袋里取暖：“叫姐姐也行，好歹长你一岁呢。”
　　“更不习惯了，我当了这么年的姐，突然喊你姐姐，有种燕子喊我的感觉。”纪因说。
　　“那就喊我名字吧。”陆嘉和笑道。
　　“陆嘉和？”纪因踩着飘落在地上的雪花，不停地念着她的名字，“陆嘉和、陆嘉和、陆嘉和、嘉和......你名字真好听！诶，等等，你妈妈是叫柳嘉对吧？”
　　“对。”
　　“哇，你爸妈肯定很恩爱，难怪你这么幸福。”纪因感慨道。
　　“你也会幸福的。”
　　纪因一脚踏上旁边花坛上，开心道：“我现在就很幸福，*都是因为你，陆嘉和。”
　　陆嘉和仰头看着她，笑容愈深：“下来让我抱抱。”
　　纪因张开手，跳下来后立刻抱住她，亲了亲她的耳朵，呼唤着她的名字：“陆嘉和、嘉和......”
　　雪越来越大，两人回到家不久，外卖就送到了，是一份猪肚鸡，一碗热汤喝下去，整个人都暖和起来了。
　　纪因看着窗外的雪，以往冬天都是自己一个人过，冷了就裹着暖被不出门，饿了就随便点个外卖，无聊了就睡觉。
　　生活从未如此有趣过，这样静谧温馨的时刻都令她感到前所未有的满足。
　　“你怎么给我买那么贵的大衣？”纪因问道。
　　“一件能穿很多年，你多穿穿，性价比就穿出来了。”陆嘉和说。
　　“别这么破费了，我经常到处跑，穿这么好的衣服弄脏了可惜。”纪因说道。
　　“衣服就用来穿的，脏了洗洗就好。”
　　“可是......”纪因说不赢她，就在心里琢磨着下次给她送个包好了，不是说包治百病么？
　　“纪因，你要尝试接受别人对你的好，也不要想着要回报。你是我的女朋友，是除了父母之外与我最亲近的人，看你穿着我买的衣服，我也很开心。”陆嘉和说。
　　纪因愣了愣，眼眶又红了起来。
　　陆嘉和忍不住笑：“长这么高的个子，竟然是个小哭包。”
　　纪因往桌子上一趴，瓮声道：“我一般不会哭的！”
　　“好啦好啦，菜快凉咯，快来吃饭吧小哭包。”
　　纪因抽了抽鼻子，坐起来继续吃饭，这时，燕子打了个视频过来。
　　“下来吃饭。”燕子喊道。
　　“不来，我在陆......嘉和这里。”纪因不好意思地看了陆嘉和一眼，陆嘉和笑着夹了块鸡肉，放进她碗里。
　　“不是，你怎么成天跑陆医生那里去啊？我姐夫就不会吃醋吗？”燕子问。
　　陆嘉和抬眼，纪因笑道：“当然不会。”
　　“真服了，你到底谈没谈恋爱？不会是骗我的吧？”
　　“我骗你干什么？”
　　“那你把男朋友藏着掖着干嘛，就这么见不得人吗？”
　　“懒得跟你说，我们要吃饭了。”纪因无情地挂掉电话，给陆嘉和夹了点猪肚，又聊起别的话题，却发现她的兴致不怎么高。
　　吃完饭后，纪因按着她的肩膀问：“你怎么了？”
　　陆嘉和欲言又止，看着她担忧的神情，还是将疑惑问了出来：“你还没告诉燕子我们的关系？”
　　“嗯，我还没想好怎么跟她说......”
　　“是怕她发现你在跟女人交往？觉得我见不了人吗？”
　　“当然不是！”纪因错愕道，“我绝对不是这个意思，我恨不得让全世界都知道你是我女朋友！！！”
　　“可你却连燕子都瞒着？”陆嘉和问。
　　纪因抿了抿嘴，缓缓坐下，颓丧地搓了把脸，低声道：“我只是害怕......”
　　“害怕什么？”
　　“怕你没多久就厌烦我了。”
　　“你怎么会这么想？”
　　“你不懂......从小到大，每当我感觉幸福的时候，老天爷就会跟我开个玩笑，所以我不得不做好最坏的打算。”纪因仰起头，望着她说道，“我知道我们的差距有多大，哪怕你有天发现不再需要我了，我也没关系的，只是我不希望那时候身边的人去给你添麻烦。”
　　陆嘉和蹲下/身，不可思议地看着她眼里透出的无助与脆弱，她以为两个人在一起就足够了，却忽略了纪因隐藏着的不安。
　　这段恋情，在她面前，唯一的困难就是纪因会不会喜欢她。
　　可对纪因来说，困难从来就不止这一点，出身、过往，甚至是社交圈都无形中给她造成了压力。
　　所以她才如此害怕见家长，担心因身份的差异而被她赶出家门。
　　纪因是如此的患得患失，而她现在才发现。
　　“纪因，你是不是还不知道我是什么时候喜欢上你的？”陆嘉和握住她的手问道，“你是不是以为我答应跟你交往，是因为我单身久了，出于寂寞的原因，才答应了你的表白？”
　　纪因看着她，没说话。
　　那便是默认了。
　　陆嘉和叹了口气，双手捧着她的脸，亲了下她的嘴唇：“对不起，我应该早点跟你表白的，我不该故作矜持，非要等到你表明心意。”
　　纪因茫然地看着她。
　　“其实我在很早的时候就喜欢上你了，最早心动的时候，是你骑着车带我去大桥上看风景，那个晚上你简直迷人的要死。”
　　纪因缓缓瞪大了眼睛，不敢相信陆嘉和竟然那么早就喜欢上自己了？而且自己哪里有迷人的地方？？？
　　“你知道我为了吸引你的注意，都用了些方法吗？”
　　“什么？”纪因越发不可思议。
　　“等以后你见了李宸瑶，她会忍不住告诉你的。”陆嘉和笑道，“对了，我可以现在给她打个电话，她可以证明我喜欢你多久了。”
　　见她掏出手机，纪因立马按住她的手：“不用打了，我信你。”
　　“你真的信吗？”
　　“......信。”
　　“难道你不好奇？”
　　“......”我都好奇死了！
　　陆嘉和看着她越来越期待的表情，笑着给李宸瑶打了个电话。
　　“干嘛？”李宸瑶问。
　　“我和纪因接吻了。”
　　纪因猝不及防听到她说这事，猛地看向她，脸颊微微发烫。
　　“牛逼！真有你的，有空我真要跟你讨教讨教怎么掰弯直女的。”
　　“你讨教这个做什么，你想去掰谁？”
　　“好奇嘛！不过纪因这个愣头青，谈起恋爱来还行吗？不会什么都要教你吧？”
　　陆嘉和看了脸已经熟透了的纪因，笑道：“大概吧，你还记得我是什么时候喜欢上她的吗？”
　　“当然记得，我永生难忘啊！不就是咱们仨一起去旅行的那次嘛，头天晚上还说打算把她放下呢，隔天就说放不下，开始勾引她了，啧啧啧，我都不想说你那点破事。”
　　“谢谢，拜拜。”
　　“谢什么？”李宸瑶一头雾水，看了眼手机，已经挂了，“？？？”
　　“现在你知道了吧。”陆嘉和问道。
　　纪因受宠若惊地点点头，还是有几分难以置信：“我有什么值得你喜欢的？”
　　“你可以不相信你自己，但不要怀疑我的眼光。”陆嘉和在她身边坐下，“我知道你的出身和过往，可我还是喜欢你，我就喜欢全部的你。”
　　纪因神色动容，缓缓抱住她。
　　直到陆嘉和快喘不过气了，纪因才从巨大的惊喜中回过神来，缓缓问道：“李宸瑶什么时候知道我们关系的？”
　　“确认关系的第一天，我就告诉爸妈和她了，前不久我叔叔和姑姑家也知道了。”陆嘉和道。
　　纪因放开她，摸出手机就给燕子打了个电话：“你现在来陆医生家里一趟。”
　　“这么晚了，有什么事？”燕子问。
　　“来见你姐夫。”纪因言简意赅道。
　　“？？？？？”
　　燕子看了看手机，一脸问号：“我说大姐，你说的还是中文吗？”


第51章 
　　燕子很快就赶过来了，与之同行的还有特地送她过来的的董翔。
　　陆嘉和刚打开门，燕子就迫不及待地抓着她问道：“陆医生，到底是什么事？你文化高，跟我好好讲讲吧，我姐说的话我是一句也听不懂。”
　　“外面冷，先进来说话吧。”陆嘉和莞尔。
　　两人前后脚进屋，刚朝前走几步，就被纪因拦下来了。
　　“站住。”
　　只见她立在前方，双手背在身后，一副盛气凌人的样子：“举起手来。”
　　燕子和董翔齐齐高举双手，放在头顶，同时蹲下去。
　　陆嘉和：“......”
　　这该死的默契，你们到底是经历过什么？？？
　　“起来。”纪因一人踹了一脚，从身后拿出酒精喷雾，挨个在她们身上喷洒过一遍才放行，“进去吧。”
　　“这么有仪式感的吗？”燕子新奇地往客厅走去，四处张望，“人呢？你不是说我姐夫也在这吗？”
　　“你回头看看。”纪因道。
　　燕子回过头，看看正在给董翔找拖鞋的陆嘉和，又看看跃跃欲试的纪因，迷茫道：“看什么？”
　　“看陆医生啊。”纪因回头指了指陆医生。
　　陆医生正在给董翔说话：“只有这一双男士拖鞋了，你看看合不合脚？”
　　“男士？”燕子敏锐道，“这拖鞋的主人不会就是我姐的男朋友吧？难道是陆医生你的家人在跟我姐谈恋爱？！”
　　燕子越想越有可能，不然把她喊来陆医生家里干什么，何况纪因和陆医生关系还那么好，说不定就是因为亲上加亲了。
　　“这鞋子的主人是我爸爸。”陆嘉和回答着她的问题，微微一笑，“和你姐谈恋爱的人，是我。”
　　董翔：“？？？”
　　燕子：“！！！”
　　两人惊讶看看她，又猛地看向纪因，想要得到一个确信。
　　“对，她就是你们的姐夫......额，还是嫂子？还是有什么别的称呼？”纪因忽然被伦理题给难住了，给陆嘉和抛了个求助的眼神。
　　“我无所谓的，她们怎么称呼都行。”陆嘉和倒了两杯热水，看向两个已经僵化的人，笑了笑，“过来喝点水吧。”
　　燕子咽了咽口水，一步步挪过去，董翔紧随其后，视线不住地在两人身上打量。
　　“因姐，你......你们真的是在谈恋爱？”董翔艰难问道。
　　“对，我们在一起两个多月了。”纪因欣喜道。
　　燕子掐指一算，没错，纪因大概就是两个月前有恋爱的征兆的。
　　她不可思议地皱着脸：“你俩怎么会谈上恋爱？？？”
　　这两个八竿子打不到一起的人，居然偷偷摸摸谈上恋爱了？
　　“互相喜欢，就谈了呗。”纪因得意地抖起腿，被陆嘉和拍了一下蹆，立马夹起腿做人。
　　见状，燕子心情十分复杂。
　　——救命呐，这还是那个吆五喝六的纪因吗？
　　纪因不服管教，一身反骨，哪怕是她这个当妹妹的，每次说好话都得被呛回来。
　　久而久之，姐妹俩也就习惯了互怼的相处模式。
　　前三十年来，除了一个陈延华，再没有别人能管住纪因。
　　现在终于又出现了一个陆嘉和，让纪因变得柔软了。
　　“这事也太突然了吧？！”董翔目瞪口呆道。
　　“倒也不突然......”燕子喃喃道，她早就觉得纪因和陆嘉和关系非比寻常，只是从未往那方面想过。
　　可一旦细究起来，发现两人其实早有苗头。
　　这些年她也见过不少纪因的朋友，可陆医生绝对是最特别的一个，有时候好到她这个做妹妹的都吃醋。
　　现在想来，一切都是因为爱情啊！
　　一想到这个原因，燕子就心平气顺了，嘿嘿笑了起来：“挺好的挺好的，之前我还想要什么男人才配得上你呢，没想到是陆医生。我觉得陆医生挺好，配你是绰绰有余，你都算是高攀了。”
　　纪因不仅不生气，还深以为然地点点头：“我还真是走狗屎运了。”
　　“能不能换个好听点的说法？”陆嘉和无奈失笑，起身道，“我去切点水果，你陪她们聊聊天吧。”
　　“好。”纪因答应完，就和她们大眼瞪小眼，好笑道，“我们有什么好聊的？她们抬起屁股我就知道她们要拉什么——”
　　“姐！”燕子急忙做了个噤声的手势，小声道，“文明点文明点，陆医生还在呢，注意一下形象管理。”
　　“哦哦。”纪因缩起脑袋，怂怂的，“那么请问，你们想聊什么吗？”
　　“想聊的多了！”燕子立马挤到她旁边，八卦地问道，“你是什么时候喜欢上陆医生的，又是什么时候跟陆医生表白的？”
　　“你怎么知道是我表白的？”
　　“不用想都知道，肯定是你，你老实说，是不是你死缠烂打追求陆医生的？”燕子问。
　　纪因骄矜一笑。
　　她可没有死缠烂打哦！
　　陆医生可是很早就喜欢她了哦！
　　虽然她也不知道自己到底哪里吸引到了陆医生，但是想想就好开心哦！！！
　　纪因：“嘿嘿嘿......哈哈哈哈哈哈！”
　　燕子莫名其妙地看着她，也不知道是哪里戳中了她的笑话，让她整个人都笑倒在沙发上了。
　　怪丢人的。
　　“你快起来。”燕子见陆嘉和端着水果走过来，急忙把纪因拽起来，“坐好，别驼背，二郎腿放下。”
　　纪因惊奇地看着她：“岁月不饶人啊，你终于也活成了你妈的模样。”
　　“去你的。”燕子一巴掌拍过去，啪地一声，很是响亮。
　　陆嘉和听着这声，眉头跳了一下：“不疼吧？”
　　纪因捂着肩膀，嗷嗷叫唤了起来：“好疼～”
　　燕子：“......”
　　死装！
　　“我看看。”陆嘉和放下果盘，按了按她的胳膊，转头叮嘱道，“燕子，你下次别拍她这条胳膊，上次才受了伤，还没完全恢复如初。”
　　燕子一惊，后怕地摸着她胳膊：“真给你拍疼了？伤口没事吧？要不要去医院检查检查？”
　　纪因又嗷嗷地叫，见燕子和董翔越来越焦急担忧的神情，没绷住笑了起来。
　　“傻啊你，我伤的是另一条胳膊。”
　　“可陆医生说......”燕子茫然地看向陆嘉和，却见陆嘉和笑容狡黠。
　　燕子：“......”
　　原本觉得是纪因高攀了陆医生，现在看来，两人真是绝配啊。
　　看不出来陆嘉和也有蔫坏的一面。
　　有了这个认知后，燕子反倒松了口气。
　　一直以来，陆嘉和给她的印象就是太过完美，无论是家世、性格、容貌还是工作，都是她们梦寐以求的。
　　和这样的人相处，无形中会有压力，所以她才会下意识让纪因保持住良好形象。
　　燕子无奈地笑了起来，她在这瞎/操什么心，这两人哪个不比她聪明？有什么事还轮得着她来担心？
　　二人看着她们俩旁若无人的互动，慢慢接受了这个事实，董翔小声嘀咕道：“难怪因姐从不找男朋友呢......”
　　燕子点点头，可又觉得纪因不像是从小就喜欢女人，好奇道：“姐，你是什么时候发现性取向不一样的？”
　　“喜欢上陆医生的时候。”纪因回道。
　　燕子恍然，下意识看向陆嘉和：“那也是情有可原，要我遇见陆医生这样的女人，我也得弯。”
　　“？”董翔突然有了好强烈的危机意识，“不可以！陆医生已经跟因姐在一起了！”
　　“废话，我能不知道吗？！！”燕子吼道。
　　董翔：“......”
　　陆嘉和和纪因同时笑出了声。
　　燕子看了眼时间：“不早了，你们早点休息吧，我们先回去了。”
　　董翔起身，看向纪因：“因姐，要不要跟我们一起回去？这么晚了，你一个人回去不安全。”
　　纪因还没回答，燕子就把他拽走了：“快走吧你，人家就住女朋友家里，有啥不安全的？”
　　两人动作敏捷地换完鞋就离开了，房门砰地一声被拉上。
　　“他们回去铁定要蛐蛐我们俩，然后讨论我们的八卦。”纪因说。
　　陆嘉和笑了笑：“生活枯燥乏味，给他们点八卦做调味，也算是好事一桩了。”
　　“是啊。”纪因舒坦地伸了个懒腰，总算搞定一件大事。
　　其实她也很想和燕子公开她们的关系，只是一直缺乏勇气。现在好了，她可以当面秀恩爱，再也不用遮遮掩掩了！
　　时间确实挺晚了，陆嘉和道：“我明天要上班。”
　　“......那我走？”纪因弱弱地问。
　　“你要是不介意的话，可以在我这住一晚。”
　　“我当然不介意！”
　　“那你先去洗澡吧。”
　　“好。”
　　两人洗完澡，陆嘉和等了一会，听见门外的脚步声，直勾勾地盯着门口。
　　纪因站在门口冲她一笑，说了句晚安，就熟门熟路地转身进了客房。
　　陆嘉和：“......”
　　迟早把那间房锁起来。
　　熄灯后，陆嘉和躺在床上，辗转反侧。
　　也不知过了多久，她终于掀开被子，准备去隔壁捞人，谁知一打开门，就被门口的身影吓了一跳。
　　纪因鬼鬼祟祟地杵在门口，怀里还抱了个枕头，一副惊讶的神情，显然是也被她突如其来的开门动作吓到了。
　　“嗨......你也还没睡啊？”纪因讪讪一笑。
　　“你这是在做什么呢？”陆嘉和指着她的枕头问道。
　　“我......房间太冷了，我睡不着。”纪因面不改色地说。
　　“你开空调了吗？”
　　“我没找到遥控器。”
　　陆嘉和打量着她，旋即一笑，拿起她的枕头扔到床上，双手搂着她的腰，仰起头吻她。
　　纪因迷恋于与她接吻这件事，没有察觉到对方的手伸进了浴袍口袋，随后掏出一个东西。
　　“这是什么？”陆嘉和好整以暇地问。
　　纪因一脸诧异：“咦？这玩意......你看它像遥控器不？”


第52章 
　　纪因自导自演了一出拙劣的戏码，好在还是成功占据了陆嘉和一半的床。
　　“你刚刚是准备去哪呢？”纪因缩进被子里问道。
　　“......我听到你的声音，以为你出什么事了。”陆嘉和面不改色地说。
　　“啊，动静这么大吗？我还以为没有弄出声音来呢。”纪因怪不好意思地说。
　　“想来这边睡就直接过来，干什么要鬼鬼祟祟的？”陆嘉和笑着掀开被子，一股凉风窜进来，纪因嚎了一声，等她躺进来后，立马抱着她取暖。
　　“我怕你睡着了，不想打扰你休息嘛。”纪因道。
　　“那你为什么不洗完澡之后就过来？”
　　“假装客气一下。”没得到主人邀请，她都不好意思提出要一起睡，可一个人在隔壁睡着，总觉得好冷清，真是孤枕难眠。
　　陆嘉和嘴角一弯，抬手关了灯。
　　黑暗中，纪因没有一点困意，半晌，她静悄悄地问：“你睡了吗？”
　　“没有。”
　　“可你明天还要上班呢，快睡快睡。”纪因哄道。
　　“你抱得这么紧，让我怎么睡得着？”陆嘉和浅笑。
　　纪因知道这时候得放手才行，可还是想再等一会：“抱着好舒服......”
　　掌心贴着彼此的后背，不留一丝缝隙，体温不断攀升，陆嘉和快要按捺不住，将她推开一点：“好热......”
　　“把空调关了。”纪因掏出遥控器就关了空调。
　　“......你不会随身揣着的吧？”
　　“没，就放床头的。”纪因笑了两声，又看看时间，“不行，真的太晚了，咱们亲一个就马上睡吧。”
　　陆嘉和忍俊不禁：“行。”
　　得到同意，纪因立马亲了上去。
　　她本意是亲一下就好了，可是真亲上去了，又无意识地缠绵起来了。
　　没有光线、没有喧闹、没有人会突然闯进来，在这个异常安全且安静的时候，时间仿佛被拉长，谁也不知道到底过去了多久。
　　水声渐起，银丝勾连，纪因越来越爱与她分享这样的时刻，掌心无意识探进睡衣，摩挲着细腻平滑的肌肤。
　　陆嘉和轻哼一声。
　　纪因更开心了，手掌沿着腰窝的低陷，转移到前方，直至攀向山峰，她不可思议地发出一声惊叹：“哇.......好软。”
　　陆嘉和呼吸加重，身体微微发软，黑暗中的瞳孔里流淌着无尽的柔情。
　　可惜纪因看不见，正如同她此刻也看不见纪时绯红的双颊。
　　“你困了吗？”纪因低声问道。
　　“怎么了？”陆嘉和呼吸沉重而急促。
　　“我......我还是去隔壁睡吧。”纪因简直跟上了瘾似的，不停地揉捏，倘若再这样待下去，今晚是别想睡了。
　　可陆嘉和明天还要上班呢。
　　很显然陆嘉和也意识到了这个问题，最终还是理智占据了上风。
　　“好吧。”
　　“我走了。”纪因拿起枕头，亲了她一下，就立刻离开房间，生怕慢一步就后悔似的。
　　陆嘉和平复着自己的呼吸，整理了一下睡衣，倏地笑了笑，才心满意足地闭上眼睛睡觉了。
　　然而醒来的时候，旁边多了一个人。
　　“早。”纪因撑着脑袋，笑眯眯地看着她。
　　陆嘉和一愣，奇道：“你什么时候过来的？”
　　“刚刚。”纪因看了眼时间，“还有时间，你还可以再睡十分钟。”
　　“......你确定这样我能睡得着？”陆嘉和垂眼看着那只藏在她睡衣里的手。
　　纪因嘴角微弯：“别装了，我知道你是舒服的。”
　　陆嘉和挑眉，骄矜地扫了她一眼。
　　“你还没醒的时候，它们就已经立起来了，敏感的很。”纪因趴在她耳边说。
　　“......”陆嘉和老脸一红，抄起枕头就去砸她。
　　纪因放声大笑，一边躲一边下床：“好好好，我不闹你了，你再眯一会，我去弄一下早餐。”
　　“你弄的什么早餐？”陆嘉和问。
　　“我下楼买的包子，有点凉了，我热一下。”纪因看着她惊喜的神情，问道，“你是不是想吃我自己弄的？”
　　“只是有点惊讶你还会做早餐，果然不会。”陆嘉和笑道。
　　纪因想了想，道：“等我有空了，我就给你做。”
　　“好，这可是你说的。”陆嘉和下了床，走到她面前，轻笑道，“你给我做菜，还是爱？”
　　“！！！”
　　纪因登时脸颊红透，支支吾吾半晌，抛下一句“都可以”就溜出去了。
　　陆嘉和立在原地，反应了几秒，笑容愈深。
　　*
　　吃完早饭，纪因送她去上班，然后陆嘉和又让她把车开走了。
　　她直接去了超市，中午在办公室里和燕子一起吃外卖，时不时鬼笑一声。
　　“你昨晚留宿了？”燕子一眼看穿。
　　“嗯。”纪因骄傲地抬起头，飞快地夹走鸡腿，美滋滋地啃了起来。
　　这时手机响了起来，一看是陆嘉和的来电，放下筷子就接了起来。
　　“喂～～～”
　　燕子搓搓胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　“你今晚有时间吗？李宸瑶想请我们俩吃饭。”陆嘉和问道。
　　“有的有的！”
　　“好，那我就去回复她了。”
　　挂了电话后，纪因继续啃鸡腿，嘚瑟道：“今晚要去跟陆医生最好的朋友吃饭咯！”
　　“可以嘛你。”
　　“周末的时候还要去见......我去，今天周几来着？！”
　　“周五啊。”
　　“那不就是明天？完了完了！时间怎么这么快！？”纪因掰着手指头，异常紧张，“明天还要去见陆医生的父母。”
　　“什么？”燕子呆若木鸡，“真的要见父母？你们都进展到这一步了？”
　　“嗯......她父母邀请我去家里吃饭，怎么办，我有点慌，一点经验没有啊。”
　　“别慌别慌，你干的每一行都是从零经验开始做起的，一定能行，不就是见家长嘛。”燕子安抚道。
　　纪因接连叹了几口气，摸摸自己的黄毛：“我等会就去把头发染回来，黑头发已经长出来一截了。”
　　“我看成，好歹做个形象管理。”燕子打量着她，“明天别穿的太随便，见面礼都买了吗？”
　　“买得差不多了。”
　　“可以，也别骑车过去，就开你那辆车吧。”燕子将钥匙递给她。
　　纪因接过钥匙，忽然间想起一件很重要的事：“陆医生还不知道我就是延华的老板。”
　　燕子：“？？？”
　　燕子：“你这话什么意思？”
　　纪因：“字面意思。”
　　燕子：“那她以为你是干什么的？”
　　纪因：“超市里的员工。”
　　燕子一呆，惊得筷子上的肉都掉了，颤颤巍巍地问：“所以你在她眼里，就是一个低学历低出身的底层员工？”
　　“嗯。”
　　燕子不可思议地放下筷子：“然后她还是喜欢你？”
　　“对。”
　　燕子愕然：“救命，我简直都不敢想......你们认识这么久，居然从来没告诉过她你的真实身份？”
　　“我什么身份？”纪因无所谓道，“刚认识那会她也没问过我工作，在超市里撞到你们，就以为我也是员工，我没好意思反驳。”
　　“这倒是情有可原，可恋爱后也一直没说？”
　　“这不是一直没找到机会嘛，而且每次跟她在一起都太开心了，完全忘了这事。”纪因汗颜。
　　燕子想了想，又问：“那你明天就要见她的父母了，她父母知道你是老板吗？”
　　“她都不知道，她父母怎么可能知道？”
　　“那她爸妈还喊你去家里？”
　　“是的。”
　　燕子腾地一下转过身，握住她的手：“你可千万要把握住陆医生，像她这样纯粹的人和家庭，实在是太少了。”
　　纪因笑了笑：“我当然知道。”
　　也许就是因为一开始在陆嘉和那里感受到了纯粹的感情，所以才会让她忽略了自己的出身与身份，完全沉迷其中。
　　“我打算今晚就跟她坦白。”纪因说道。
　　“赶紧的吧，明天就要见家长了，起码让她家人知道你并不差，也好放心把女儿交给你嘛。”
　　“他爸妈应该不是那种戴有色眼镜的人，不然也不会喊我去家里吃饭啊。”
　　“万一是想见见你本人，发现你不符合条件，就要阻止你们了呢？”
　　纪因一听，好不容易落地的心又悬起来了。
　　“完了完了，有没有见家长的速成班？我就是倾家荡产也要去学一学啊！”
　　“你堕落了。曾经的你，可是很鄙视那些一掷千金的人的。”
　　“可那是公公婆婆啊！”
　　说到这个，燕子倒是对这个崭新的领域，产生了一点好奇：“你对自己的认知清晰吗？你是P还是T？”
　　“什么PPT？”纪因一脸茫然。
　　“......”燕子真是无语，亏她还连夜上网搜索女同性恋的事，结果这家伙连P和T都分不清，难道还要她一个直女来上课吗？！
　　“P和T就是你放屁，要挨踢的意思。”
　　“？”纪因皱眉，“什么乱七八糟的？”
　　*
　　临近傍晚，李宸瑶来到医院大门口，给陆嘉和打了个电话：“我到楼下了。”
　　“好，我马上准备下来。”陆嘉和在电话里说道。
　　李宸瑶收起手机，搓了搓手，走进大堂，里面暖和多了。
　　她对着镜子照了照今天的银色假发，快被自己帅死了，正臭美的时候，忽然从镜子里看见一个有点眼熟的身影。
　　她回过头，打量着对方。
　　察觉到她的目光，程靖雯望了过来，走上前，不确定地问：“李宸瑶？”
　　“是我。”
　　“你这头发还挺潮。”程靖雯好笑道。
　　“那可不，你怎么来医院了？不会是来找陆嘉和的吧？”
　　“不是，我是来拿爸妈的体检报告的。”程靖雯说。
　　“那就好那就好，我还以为是你还没放下呢。”李宸瑶见她保持沉默，迟疑道，“你是放下了的，对吧？”
　　程靖雯无奈一笑，反问道：“她和那个纪因怎么样了？”
　　“我也很好奇，不如你问问她本人吧。”李宸瑶冲她身后努了努嘴。
　　程靖雯回过头，看着意气风发的陆嘉和，有些怔神。
　　半年多未见，陆嘉和的状态更好了。
　　“靖雯？好巧，你怎么也在这？”陆嘉和意外道。
　　“来拿爸妈体检报告的。”程靖雯说。
　　陆嘉和颔首，浅浅一笑：“叔叔阿姨身体还好吧？”
　　“嗯，去年我妈做完手术后，恢复得很好。”
　　“那就好。”
　　三人陆续走出大门，程靖雯见她们俩停在大门口，问道：“你们要去哪？要不我送你们一程？”
　　“不用麻烦，我们要跟纪因一起吃饭，她马上就到了。”陆嘉和说。
　　“你们......两个在一起了吗？”程靖雯问道。
　　“是的。”陆嘉和笑容不减，“我们在一起快三个月了。”
　　“她对你好吗？”
　　陆嘉和颔首。
　　程靖雯神色复杂，落寞地点了下头。
　　三人立在原地，气氛有点尴尬，李宸瑶翻着手机，突然看到一条消息，戳了戳陆嘉和：“我们主任要找一个图书馆后勤，没有编制，但是不限学历诶，要不要让纪因去试试？”
　　“这个工资应该不高吧？”
　　“那肯定。”
　　“那她不会去的。”
　　“啧，那还有什么适合低学历的高薪工作？”
　　“我那里有。”程靖雯冷不丁说道，“我们招销售业务员，不限学历，只看业绩，前提是能吃苦，社交能力强。”
　　“诶？这好像还蛮适合纪因的？”李宸瑶说。
　　陆嘉和也点点头，可她并不希望纪因去程靖雯手底下*做事，免得尴尬。
　　不过这倒是给她提了个醒，纪因还挺适合干销售的。
　　三人正讨论着，前面响起两声鸣笛声。
　　陆嘉和和李宸瑶看了一眼，见是一辆豪车，便转回了头，继续聊天。
　　“？？”
　　纪因又按了下喇叭，没一个人鸟她。
　　她看着凭空出现的程靖雯，想到这人还追求过陆嘉和呢，立马下了车：“嘉和。”
　　听见她的声音，三人纷纷转过头，目瞪口呆地看着她。
　　程靖雯：“？”
　　李宸瑶：“？？”
　　陆嘉和：“？？？”
　　“不好意思来晚了，前面有点堵车。”纪因上前道，却发现她们满脸问号，神色各异。
　　“你这是开的谁的车？”李宸瑶率先问道。
　　“我的。”纪因回道。
　　李宸瑶露出尴尬的目光，程靖雯质疑道：“租的？”
　　“不是。”
　　“别嘴硬了。”李宸瑶拍拍她的肩膀，安慰道，“租车不丢人，但你嘴硬可就太丢人了姐妹。”
　　“真不是租的，是我买的！”纪因崩溃道。
　　“好了好了。”陆嘉和牵住纪因的手，一脸不在意地笑了笑，问道，“你怎么会买保时捷？”
　　“算命的说我命里有一劫，所以我就买了保时捷。”纪因说。
　　三人：“......”


第53章 
　　“你们快上车吧，这里不能停久了。”纪因催促道。
　　“行，先上车再说。”李宸瑶拉着陆嘉和上车。
　　陆嘉和看向程靖雯，邀请道：“要不要一起去吃饭？”
　　“我就不去了，再见。”程靖雯说道。
　　“好，再见。”
　　纪因目睹程靖雯离开后，才如释重负地钻进车：“我们去哪里吃饭？”
　　“我把定位发你，今天我请客。”李宸瑶坐在后座说道。
　　车子发动后，李宸瑶摸了摸后座的坐垫，又躺下感受了一番：“嘿，你别说，好车就是不一样。早早，下次我们出去玩，也租个豪车体验体验吧，买不起咱还租不起吗？”
　　“可以。”陆嘉和道。
　　“还租啥呀，你们要喜欢这辆车，到时候就开这辆出去玩呗。”纪因大方道。
　　“纪因你就别装啦，程靖雯都走了。”李宸瑶笑着坐起来，探着脑袋问道，“说实话，你这车是多少钱一天？”
　　“......”
　　报应来了，纪因感觉现在说什么话，都不会有人信的。
　　她试探性地冒出一句：“其实我是超市老板。”
　　“你还吹牛？！你要再这样，我可就要拉低你的印象分了。”李宸瑶批评道，“穷并可不怕，可怕的是又穷又爱装啊！”
　　“你说的对，但我真没装！”纪因有口难言，飞快地瞥了眼陆嘉和，“嘉和，你怎么说？”
　　“没事的，我理解你，是不是因为这两天要见我朋友和家人，所以你想撑撑场面？”陆嘉和贴心道。
　　撑撑场面是真的，可车也是真的呀！
　　纪因哀嚎一声，这事还真说不清了，而且现在两手不空，也无法拿出证据来。
　　“你怎么还急眼了？”李宸瑶纳闷道，“早早，你快管管她，沾上这种装逼的陋习可不好。”
　　陆嘉和点点头，劝诫道：“你放心，瑶瑶和我爸妈都知道你的情况，你不必介意，做真实的自己就好。”
　　虽然仍然没有得到信任，可听到这话，纪因还是说不出的高兴。
　　陆嘉和的朋友和家人都已经接受了最差的自己，还有什么比这更开心的呢？
　　到了餐厅，李宸瑶哐哐点了七/八个菜，还问她们要不要加菜。
　　“会不会太多了？你别这么客气嘛，少点一点，吃不完多浪费。”纪因说。
　　“对咯，这才是你纪因嘛。你就放心吧，这些菜都是我特别爱吃的，平时一个人总是吃不过来，正好趁着人多可以多点一些了。”李宸瑶心满意足地放下菜单。
　　纪因经常刷到她的朋友圈，除了上班之外，周末经常会出去玩，吃喝玩乐，生活十分精彩。
　　虽然她已经习惯了自己两点一线的生活，但是天天见李宸瑶这么丰富的生活，也不禁有点羡慕。
　　“请问，你的人生还有烦恼吗？”她由衷地问。
　　“有啊，学生不听话很烦，动不动就开会很烦，上早自习起不来很烦。”
　　“除了工作之外的烦恼呢？”
　　“没了。”李宸瑶洒脱地笑了笑，“工作就是为了生活啊，上班已经很多烦恼了，那生活上我就一定要加倍对自己好点。”
　　“受教了。”
　　燕子总跟她说享受生活，可她始终没听进去，大概是因为燕子对自己好的方式就是买点奢侈品吧，而奢侈品实在勾不起她的兴趣。
　　可如果是像李宸瑶和陆嘉和这样，在业余时间去散散心，看看其他风景，吃点好吃的，体验各种各样的事，也未尝不是一件美事。
　　“不过我朋友们大多都成家了，早早虽然还没有，但她也比较忙，想要找个饭搭子都很难，经常是我自己一个人出去吃美食，还点不了几个菜。”李宸瑶叹道。
　　“你可以找我，如果有时间的话，我可以做你的饭搭子。”纪因说。
　　“真的吗？”
　　“嗯，不是客套话，我是真的想和你一样多尝尝美食，找找生活里的乐趣。”
　　“太好了！”李宸瑶十分受用，激动地和她讲起各地的特色美食。
　　两人相谈甚欢，压根不用陆嘉和来调节气氛，她一边吃饭，一边看着谈笑风生的两人，嘴角就没压下去过。
　　纪因是真的社交能力强，偶然间散发的真诚会令人动容，自然而然地拿她当自己人，这会李宸瑶已经开始给她讲早恋时期的故事了。
　　吃完饭，李宸瑶才醒悟过来：“哎呀，我明明是准备听你俩的八卦下饭的，怎么变成我给你们喂自己的八卦了？”
　　纪因笑道：“真羡慕你学生生涯这么精彩。”
　　李宸瑶微愣，听出她话里真诚的羡慕，终于忍不住问出了那个一直想问的问题：“你为什么辍学了？”
　　“陆医生没告诉你吗？”
　　“没说具体原因。”
　　“继母得了乳腺癌，妹妹还小，家里缺钱。”
　　短短的一句话，用寻常的语气说出来，个中艰辛不言而喻，李宸瑶狠狠怜爱了一把，道：“真是个小可怜，以后你就做姐的免费饭搭子吧。”
　　“那怎么行。”
　　“怎么不行，反正我一个人也吃不完，有人陪我去吃就很好了。”
　　“可我真没你们想的那么穷。”纪因尴尬道。
　　“对对对，你一点都不穷，你有坚强的心智，胜过财富千千万！”
　　“......”
　　陆嘉和埋头忍笑。
　　几人走出餐厅，李宸瑶还意犹未尽地跟纪因约下次吃饭的时间。
　　“好了，我还得回去写教案，就不打扰你俩的约会了，拜拜。”李宸瑶挥挥手，在路边拦了辆车，先一步离开。
　　“我还想说送她的，走得可真快。”纪因打开自己的车门，等着陆嘉和上车。
　　“先去把这车还了吧，你租了几天的？”陆嘉和坐上车后问道。
　　“......我有永久使用权。”
　　陆嘉和无奈一笑，看着她的黑头发问道：“今天去染头发了？”
　　“对，想给你爸妈留下个好印象，你说我要不再去买一副眼镜装斯文人？”纪因笑问。
　　“装是装不出来的，你控制点爆粗口的频率就好了。”
　　“好的好的，谨遵圣旨。”纪因谦恭道。
　　“你明天上午就过来吧。”陆嘉和和她聊起明天去爸妈家吃饭的事，却发现路边的风景不一样，“你这是去哪？”
　　“等会你就知道了。”
　　陆嘉和不明所以，直到车子停在超市前，她疑惑地跟着纪因下了车：“来这干嘛？买东西还是加班？”
　　“来看别人加班。”
　　“？”
　　陆嘉和一头雾水地被她牵着走进去，路上遇到几个员工，都在跟纪因打招呼。
　　“因姐。”
　　“因姐来啦。”
　　“因姐我想调个班。”
　　“调班的事去找主管。”纪因回道。
　　陆嘉和一脸莫名地看着员工，而员工们同样好奇地打量着她。
　　随后她被带进一间不大不小的办公室，桌上摆放着一个相框，照片里是三个女人。
　　一个中年女人站在中间，两边各牵着一个小姑娘，左边那个是年轻版的纪因。
　　穿着宽大的衣服，扎着一个高高的马尾，表情怯生生的，眼神里写满了好奇与紧张。
　　陆嘉和笑着摸了摸照片里的人：“这是你什么时候拍的？”
　　“十六岁那年的生日吧，我妈带着我和燕子去拍了张合照，那是我第一次拍全家福。”纪因道。
　　陆嘉和心疼地看了她一眼，指着照片里的燕子说道：“真是女大十八变，我乍一眼都没认出这是燕子。”
　　“她那会还小，没长开呢，长得黑黢黢的。”纪因无情吐槽道。
　　“大老远就听见你在背后说我坏话！”
　　说曹操曹操到，燕子大步流星地走进来，笑眯眯地走向陆嘉和：“听别人说我姐带了个美女来玩，我一猜就是你，姐夫人！”
　　纪因：“什么玩意？”
　　燕子：“那你说我该喊什么？”
　　“我也不清楚......”纪因转头问陆嘉和，“她应该喊你什么？”
　　陆嘉和好笑道：“别的称呼都怪怪的，你还是叫我陆医生吧。”
　　“那多生疏，不然我就叫你嘉和姐吧？”燕子说。
　　“可以。”
　　“好耶，嘉和姐......天呐，陆医生居然成我嘉和姐了！”燕子忍不住欢呼起来，见她手里还握着相框，凑过去看了一眼，“哎，看到照片就想起我妈了。”
　　陆嘉和放下相框，无意中发现后面还写了一行字。
　　女儿生日快乐——陈延华。
　　陈延华......延华超市？
　　陆嘉和不可思议地抬起头：“你妈妈叫陈延华？”
　　“对呀。”燕子点头。
　　“那这家超市......真是你们开的？”
　　“不是我们，是我姐，我只是她的打工仔啦。”燕子说。
　　陆嘉和已经许久没有出现过这么震惊的情绪了，差点没控住住表情，难以置信地看向纪因。
　　“这下你信了吧？”纪因松了一口气，“我真不是租的车。”
　　陆嘉和缓缓坐下，环视一圈，仔仔细细地打量着办公室，再看看纪因，实在很难想象她在这里办公的场景。
　　“我们有事要说，你出去一下。”纪因把燕子拎出去，关上门，坐到她旁边，掏出手机，将银行卡信息递给她，“喏，这是我现在的余额，有一些还套在股市基金里，早知道就不该听朋友的瞎买了，跌得我胃疼。”
　　陆嘉和盯着那一行数字，反复数了几遍，难以理解地问道：“你既然有这么多钱，怎么还过得抠抠搜搜的？”
　　不怪陆嘉和不相信，实在是纪因的日常行为太不像有钱人了，谁家有钱人还攒塑料瓶子呀？
　　“我习惯了，钱当然是能省就省了。而且你别看现在卡里有点钱，每个月都得支出不少，还有供应商们的尾款，钱就这么进进出出的，我没办法安心，总担心资金链断掉，就很容易焦虑。”纪因说，“主要是我也没什么兴趣爱好，对奢侈品也不感冒，真没什么花钱的地方，你看我连房都不想买。”
　　“那你买那么贵的车？”
　　“为了谈生意啊，那些人很现实的，看我没背景，又是个丫头片子，不敢轻易跟我谈大单，怕我跑路嘛。”纪因说。
　　“好吧。”陆嘉和相信了她的解释，纪因的确是这么一个人，应该不是故意要欺瞒她。
　　“你之前为什么都不告诉我？”
　　“之前你以为我是员工，还对我那么好，我挺高兴的，就一直没告你，总觉得这不是什么大事，也没找着什么合适的机会坦白，然后就给忘了......”纪因捏着她的手指，可怜兮兮地问，“你生我气吗？”
　　“我大概要点时间消化一下。”陆嘉和叹道。
　　“要多久？”纪因小心翼翼地问。
　　一分钟后，陆嘉和说：“好了，我消化完了。”
　　纪因惊叹道：“你们城里人接受能力就是强！”
　　陆嘉和笑了笑：“女朋友其实是富婆，这消息我可太能接受了。”
　　纪因悬着的心终于落地，望着她嘴角的梨涡，心随意动地亲了上去，然后捧着她的脸，刚含住她的嘴唇，就被推开了。
　　“小心有人。”陆嘉和低声道。
　　纪因委屈巴巴地看着她：“我把门关上了。”
　　陆嘉和莞尔，倾身吻住她的唇，纪因刚触碰到她的舌头，对方就灵活地退了出去。
　　“还是回家吧。”陆嘉和起身，回头冲她笑了笑，“回家再亲。”
　　“好！！！”纪因立马开车送她回家。
　　陆嘉和刚打开门，纪因就猴急地抱住她，一个转身，顺手将门关上，将她抵在门后亲吻。掌心的温度渐渐传递到她的身上，她不由自主地溢出几声暧昧的喘息。
　　陆嘉和双手搂着她的脖子，两人吻的更深了。
　　纪因心底里冒出一股从未有过的欲望，迫切地想想找个发泄口，可是却无从下手，不知该怎么做才能满足，只能盲目地舔咬她的舌头，手上没轻没重的。
　　陆嘉和一声轻哼，让纪因更激动了，然而下一刻耳朵就被她捏住了。
　　“笨蛋啊你，轻点。”
　　“哦哦不好意思！”纪因连忙道歉，再也不敢瞎忙活了。
　　单身了三十年，她原以为自己是个性。冷淡，一点也不理解那些人所说的什么欲望与需求，一个人过得多随心所欲啊。
　　可是最近她才发现自己大错特错。
　　她好喜欢跟陆嘉和接吻，好喜欢抚摸她细腻的肌肤，好喜欢与她有更多的肢体接触。
　　一想到对方是陆嘉和，她就喜欢得不行。
　　而当陆嘉和回应她的时候，她就更喜欢了，每一个回应与呼吸都似乎在向她宣告着喜欢。
　　当她重新吻上去的时候，门外忽然响起了敲门声。
　　“早早，在家吗？”
　　纪因疑惑地看向陆嘉和，陆嘉和轻声道：“我妈。”
　　纪因：“！！！”
　　陆嘉和做了个噤声的手势，纪因将耳朵凑到门后去偷听外面的动静。
　　瞧她这鬼头鬼脑的样子，陆嘉和觉得可爱，捏着她的下巴转过头，低头亲上去。
　　这时，门外响起掏钥匙的声音，两人吓了一跳。
　　“妈，你怎么来了？”陆嘉和转身冲房门问道。
　　“原来你在家啊，我找你商量一下明天的事，开门。”柳嘉说道。
　　“来了，稍等一下。”
　　陆嘉和回头一看，发现纪因已经溜没影了，只好打开门：“怎么这么晚过来？是有什么事吗？”
　　“我刚和朋友吃完饭回来，路过这里，就过来问问，顺便看看你这里需不需要打扫卫生，正好消化一下。”柳嘉说。
　　“不用打扫了，您就说有什么事吧。”陆嘉和站在她面前说道。
　　“你堵这干嘛？不想让我进去？”柳嘉纳闷道。
　　“没......你进吧。”陆嘉和侧身让开路。
　　柳嘉却没有动，扫了客厅两眼，道：“算了，我就不进去了，问完事就走。”
　　“什么事？”
　　“你也不给我们说说纪因喜欢吃什么菜，有忌口的吗？”
　　“忙忘了，她喜欢吃辣的，目前没发现忌口的。”
　　“好，你们早点休息，我走了。”柳嘉转身就走。
　　“......晚安。”
　　陆嘉和扶额，关上门后，说道：“出来吧。”
　　纪因从窗帘里探出个脑袋，鬼鬼祟祟地问：“柳老师没发现我吧？”
　　陆嘉和哭笑不得：“她走的时候，说了一句话。”
　　“什么话？”纪因好奇地从窗帘后面走出来。
　　“——纪因脚挺大。”
　　“？？？？”
　　纪因脚步一停，低头看看自己的脚，又回头看了眼窗帘：“卧槽！又傻逼了！！”
　　陆嘉和眼睛一眯，纪因就知道大事不妙，转身就朝卫生间走去。
　　“你干什么去？”陆嘉和问。
　　纪因：“找搓衣板！”


第54章 
　　搓衣板自然是没有的，纪因也因此在陆嘉和家里度过了最难忘的一晚。
　　她趴在书桌上，足足写了一个多小时的检讨书，纯手写，人都麻了。
　　陆嘉和洗完澡，检查完她的检讨，还特地贴到了墙上，让她引以为戒。
　　纪因看着墙上的检讨书，羞愧难当：“要是你爸妈和李宸瑶来看到这张纸的话，我多丢脸啊。”
　　“你也知道丢脸啊，下次再说脏话就继续写检讨，看看什么时候能贴满这面墙。”陆嘉和说。
　　“呜呜呜......”纪因无论怎么求饶，都没法让她改变主意，于是一把抓住她的手腕，将她拽到腿上，试图用美人计。
　　一番热烈的吻后，纪因问道：“取下来吧？”
　　“休想。”
　　“你这女人......意志可真坚定！”
　　不是说在床上最容易答应别人的要求了吗？难道是因为现在不在床上？
　　纪因陷入了沉思。
　　陆嘉和勾唇，一手搭在她的肩膀上，亲着她的额头，另一只手伸进衣服唱，覆上高峰。
　　纪因身体一颤，轻易就被她拨弄得面红耳赤，浑身酥软，正欲启口，陆嘉和却低头摄住了她的嘴唇，缓慢却又灵活地搅动着她的心绪。
　　“以后还改不改？”
　　搭在她的脖子上的手不停地捏着她的后颈，又舒服又酥麻，纪因毫无抵抗力：“改改改！”
　　“以后有什么事还瞒着我吗？”
　　“不不不！”
　　“你最爱的人是谁？”
　　“你你你！”
　　“今晚还回去吗？”
　　“回回回！”
　　“嗯？”陆嘉和茫然地看着她。
　　“我给你爸妈准备的礼物还在家里呢，我得回去才行。”纪因解释道。
　　“明天早上回去取东西呢？”陆嘉和提议道。
　　“我还是现在回去吧，不然我怕在你这睡不着，明天见你爸妈没有好状态。”纪因诚恳道。
　　“那好吧，回去注意安全。”
　　“嗯。”
　　纪因看着她，忽然掀起她的睡衣，亲了一会，才恋恋不舍地离开。
　　陆嘉和缩在椅子里，静待欲望的火苗褪去。
　　她望着门口的方向，心说每次都是只管撩火不管灭，下次可会这么轻易放过她了。
　　*
　　翌日一大早，陆嘉和就被柳嘉叫过去帮忙了。
　　陆教授出去买鱼了，柳嘉拿了两个蒜头放餐桌上：“把这些剥了。”
　　陆嘉和刚动手，就听见柳嘉状似不经意地问道：“昨晚纪因住你那的？”
　　“没有，她玩了一会，就回去了。”
　　柳嘉半信半疑地问：“那她躲着我干什么？”
　　“她紧张，怕你们对她不满意。”陆嘉和对答如流。
　　柳嘉不禁好笑：“我们有那么吓人？”
　　“你们一个老师，一个记者，谁跟你们见面都打怵吧？”陆嘉和道。
　　柳嘉摇头失笑，进厨房去做腌鸡翅。
　　陆嘉和剥好了蒜，端进去，问道：“对了，爸为什么突然改变主意，想要见她了？”
　　“上次你爸不是去医院了吗？是纪因送他去的。”柳嘉说。
　　“还有这事？她从来没跟我提过呀。”陆嘉和微讶。
　　“她也就在打架那次远远见了你爸一眼，而且你爸生病那天戴了口罩，估计她是没认出来。”
　　陆嘉和点点头，笑道：“怎么样，我说了吧，只要跟她接触一下，就不会对她抱有偏见的。”
　　“我先声明，我们对她不是偏见，而是经验。我见过太多门不当户不对的婚姻了，一地鸡毛，草草收场。”柳嘉说完，见陆嘉和又要反驳，笑道，“但是，经验也不是百分百的正确，也有判断失误的时候，但愿只是我们失误。”
　　陆嘉和这才满意，想了想，又说：“我也不敢保证未来几十年会怎么样，但就目前来说，和她在一起之后的每一天都挺开心的，我觉得这就够了。”
　　“开心就好。”柳嘉颔首。
　　房门打开，陆教授回来了，伴随着和邻居谈话的声音。
　　“陆教授，一大早就出去买菜啊，家里要来客人？”
　　“是啊，嘉和的女朋友要来家里吃饭。”陆教授说道。
　　“哎哟，嘉和还真交上女朋友了？”
　　“对，我先去杀鱼了，晚点聊。”
　　关上门后，陆教授提着鱼走进厨房，挽起袖子，准备杀鱼。
　　“这李老太最近抱上孙子了，高兴得很，整天抱着孩子四处串门。”柳嘉把洗好的草莓递给陆嘉和，“尤其爱来我们家，一个劲炫耀她的天伦之乐。”
　　陆嘉和咬了个草莓，笑道：“你们别搭理她不就完了。”
　　“低头不见抬头见的，总要扯几句闲天，话里话外的意思都是当年你没看上她儿子，真是太可惜了。”
　　“那也没办法，她儿子再优秀，也不是我的取向啊。”陆嘉和说。
　　李老太的丈夫和陆教授是同事，李家人是在陆嘉和上大学的时候搬过来做邻居的。
　　李老太很是喜欢陆嘉和，就想撮合她和自家儿子，只可惜当时陆嘉和已经跟家里出柜了。
　　当李老太几次三番来做媒，甚至把儿子带过来见面的时候，陆嘉和没忍住，告知她们自己的性取向。
　　可这么多年也没见她找个对象，李老太就一直认为陆嘉和不过是随便编的一个借口，以此来拒绝儿子。
　　所以每当他儿子取得一点什么成就，就恨不得马上来告诉陆家人。
　　“看着吧，她等会可能还要来凑热闹。”柳嘉说道。
　　话音刚落，门铃就响了。
　　母女俩对视一眼，无奈地叹了口气。
　　“是不是纪因来了？”陆教授见她们没人去开门，忍不住问道。
　　“我去看看。”陆嘉和马上跑过去开门，站在门口赫然是李老太，抱着白白胖胖的孙子来串门了。
　　“嘉和你在家呀，我还以你去接女朋友了呢。”李老太笑着走进来，路过厨房，和老两口搭话，“嚯，陆教授都亲自下厨了，真是贵宾待遇啊。”
　　“老陆平时也经常下厨。”柳嘉说。
　　“我们老头子就是这点赶不上他，从来不下厨。”
　　“阿姨，喝口水吧，话说多了费嗓子。”陆嘉和给她倒了杯水。
　　“嘉和就是贴心。”李老太抱着孩子坐下，接过水问道，“你那女朋友是真的假的？”
　　“都带回家里来了，还能是假的？”陆嘉和好笑道。
　　“那可说不准，我上次看个电视剧，就是男主角找了个假女友应付父母呢。”
　　“我要应付，早就应付了，也不用等到现在。”陆嘉和坐下，逗她怀里的大胖小子玩。
　　小子长得胖嘟嘟的，呆呆地眨着大眼睛，很是可爱，小手在空中抓了抓，朝她这边抓过来。
　　“啊哟，这孩子喜欢你呢。”李老太说。
　　陆嘉和凑近一点，和胖小子大眼瞪小眼，胖小子咧开嘴笑了起来，陆嘉和也跟着笑。
　　“可爱吧？”李老太问。
　　“可爱。”
　　“你也要一个呗。”
　　“那你把这个给我吧。”陆嘉和指着胖娃娃说。
　　“？”李老太奇道，“这是我孙子啊。”
　　“你不是让我要一个嘛，我就要你这个了。”
　　“......”李老太看着她一本正经的表情，都分不出她是不是在说笑了，“你在跟我开玩笑吧？”
　　“对呀，你没看出来吗？”
　　“......”还真没看出来。
　　柳嘉端着水果出来，笑道：“你别理她，越大越顽皮。”
　　陆嘉和吐吐舌头。
　　李老太笑了起来，又八卦地追问道：“她那个女朋友是做什么的？”
　　“在超市里上班。”柳嘉说。
　　“超市啊......那是什么学校毕业的？”
　　“什么学校来着？”柳嘉实在想不起来了，看向陆嘉和，随便她怎么回答。
　　“三沟头。”陆嘉和又捏了颗草莓。
　　“三沟头？”李老太纳闷道，“这是什么学校，我怎么从来没听说过？”
　　“因为这是她们当地的小学，您没听过也正常。”
　　“小学？”
　　“嗯。”
　　李老太的惊讶之情溢于言表：“哎呀嘉和你真是......你怎么想的？是不是年纪大了，所以就随便找了一个？”
　　“不是，这可是我精挑细选的大美女哦。”
　　“......”李老太并不赞同，“好看能当饭吃吗？最重要的还是个人的能力。”
　　“早早，帮我拿把剪刀拿进来。”厨房里的陆教授喊道。
　　“来了。”陆嘉和找了把个新剪刀，走进厨房递给他。
　　陆教授接过剪刀，压低声音：“你给她说这些做什么。”
　　“问了我，等会就不会再当面问纪因了吧。”陆嘉和说，“瞒是瞒不了的，等会她要是亲自问纪因，纪因又不好意思当着你们的面撒谎，让她亲口回答岂不是更尴尬，还不如提前说明了呢。”
　　陆教授笑了笑：“行吧，你不介意就好。”
　　“我有什么好介意的，我是担心你们，毕竟她知道了，很快这栋楼的人都要知道了。”
　　“那能有什么办法，谁让你的女朋友是纪因呢，这就是事实。”
　　陆嘉和莞尔，想起还有件事没来得及告诉他们，正准备说一下，手机就响了。
　　“是纪因来了。”陆嘉和接通电话，“喂，到了吗？”
　　“我进小区了，车子要停哪？”
　　“停在三栋楼下就可以了。”
　　“好。”
　　挂断电话，陆嘉和立马跑到阳台去。
　　“她到了？”柳嘉问。
　　“是的。”
　　“我看看。”李老太抱着孩子往阳台走去，看见一辆车缓慢地开了过来，紧接着陆嘉和匆匆跑出去接人了。
　　“这车挺好看的。”李老太说，“里面坐得不会是她女朋友？”
　　“不能吧？”柳嘉疑惑地看向那辆停在楼下的车，从车里走出来一个女人，看不清脸。
　　“来了？”陆教授也从厨房里出来看热闹了。
　　“那个人是纪因吗？”柳嘉指着楼下的人问道。
　　“我只是戴了老花镜，可没戴望远镜。”陆教授说。
　　“应该不是，这车我见过，我儿子去买车的时候问过，太贵了买不起，里面肯定是有钱人，不会是嘉和的女朋友。”李老太说。
　　可是身后也没别的人和车经过，而那个女人正在从车里搬东西出来，怎么看怎么像是在提见面礼。
　　“不会就是她吧？”柳嘉疑惑道。
　　“听说楼下有个小子这个月也要带女朋友回来，说不定是他们。”
　　下一刻，陆嘉和出现在她们的视线里。
　　陆嘉和和那女人说了两句话，亲了她一下，然后一起提着东西走进楼道里。
　　三人面面相觑，柳嘉茫然道：“我没看错吧？”
　　陆教授：“我是不是老花眼更严重了？”
　　李老太：“不可能我们都看错，嘉和就是亲了个那个女人啊！”
　　电梯里，纪因缩着肩膀，不停地原地踱步：“怎么办怎么办，我好紧张......”
　　“别紧张。”陆嘉和又亲了她一下，“还紧张吗？”
　　“超紧张......要不试试舌吻呢？”
　　陆嘉和好笑地拍了下她脑袋：“时间来不及了。”
　　电梯门打开，纪因畏畏缩缩地跟在她屁股后面，看着她打开一扇门，门口出现在三个人，正直勾勾地看着她。
　　“爸妈，纪因来了。”陆嘉和侧过身，给父母介绍纪因。
　　“柳嘉老师好，叔叔好。”纪因立马变脸，微微笑着点头打招呼，身形高挑，气质出众，令人眼前一亮。
　　陆嘉和看着她从容不迫、落落大方的神情，谁能想到上一秒她还连背都挺不直呢。
　　“你好，快进来说话吧。”柳嘉笑着喊道。
　　“好。”纪因迈进大门，看见柳嘉身后还站着个老太太，恭敬地问道，“您就是奶奶吧？”
　　陆家三口险些绷不住笑出声来，陆嘉和直接背过身去了。
　　李老太：“？？？”


第85章 
　　“她的确是当奶奶了，怀里这个就是她的亲孙子呢。”柳嘉笑着打圆场。
　　纪因立即明白过来，笑了笑，低头看了眼大胖小子：“这小孩长得真俊，一脸的福气相。”
　　李老太又被这话哄高兴了，抱着孩子往旁边让路：“哟，还提这么多东西来呀。”
　　“一点见面礼，不成敬意。”纪因谦恭道。
　　“只是让你来吃顿便饭而已，下次可别再拎东西来了。”柳嘉笑道。
　　“应该的。”
　　几人辗转到客厅坐下，陆嘉和又重新郑重地介绍了一下父母：“这是我妈，叫柳嘉。”
　　“老师好。”纪因忙道。
　　柳嘉乐不可支：“我可不是老师，真正的老师在你后面呢。”
　　纪因又转过头，和陆教授打招呼：“陆老师好，久仰久仰。”
　　“你好......你不记得我了？”陆教授问。
　　纪因困惑地看着他，恍然大悟，说道：“上次在书店前见过一面，当时事发突然，也没来得及跟你们打个招呼。”
　　“不是那一次。”
　　“*那是？”
　　“我爸上次去医院，是你送过去的？”陆嘉和顺口问出了自己的疑问。
　　“没有啊，我上次送的是一个大爷，他......”纪因回想着那个大爷的相貌，下意识抬手挡在陆教授面前，只露出他的一双眼睛，仔细看了看，倒吸一口气，“不会就是您吧？！”
　　“没错，那个大爷就是我。”
　　“！！！”
　　纪因吓得赶紧回忆当时表现如何。
　　陆教授见她神色稍显慌张，笑道：“当时真是多亏了你，不然我就麻烦了，还是要跟你正式道个谢的。”
　　“您别客气，不过是举手之劳而已。”纪因好不容易压制下去的紧张感又冒出来了。
　　“你们都坐下说话吧。”陆嘉和在一旁拉着纪因坐下，拍拍她的手背，缓解她紧张的情绪。
　　“老陆，你的鱼杀完了没有？”柳嘉问。
　　“杀完了。”陆教授转身就朝厨房走去，“我先去把鱼腌了。”
　　柳嘉坐下来陪她们说话，打量着纪因，无意中瞥到茶几上放着的礼物，在几个盒子下方，似乎是一本书？
　　“这是什么？”她好奇地拿开盒子，看见书的封面时，惊喜道，“居然是这本绝版了的书？！”
　　“我记得您以前在一个访谈里提到过很想要这本已经绝版的书，正好我有个客户喜欢淘这些绝版的书，我就弄过来了。”纪因说道。
　　柳嘉满心喜欢地翻了翻已经发黄的书页：“真是有心了，你还看过我的访谈？”
　　“对，你的访谈我都看完了，也是看了你的那些访谈杂志，才让我发现阅读没那么困难，我已经看完好几本书了。”纪因有点小骄傲。
　　“是吗？”柳嘉笑了起来，“你什么时候开始看的？”
　　“去年过年那会吧，每天都在看你的书，受益匪浅。”
　　柳嘉更是意外，她还以为是纪因为了见她，特地去做的功课呢，没想到已经是快一年前的事了。
　　陆嘉和朝纪因露出个鼓励的笑容，纪因也随之放松了下来，顺便把其他礼物也拆了。
　　“这个是珍珠项链，很符合您的气质。”纪因拆完一盒又一盒，“这几盒是长白山的野山参。”
　　里面一盒就放了一颗人参，李老太好奇道：“这是真的野山参？”
　　“是真的，你们看它的品相保存得多好，皮老色黄、芦头细长、纹线波曲、参须清疏且长，至少有20年的参龄。我以前就卖过人参，童叟无欺。”
　　柳嘉和李老太听得一愣一愣的，尤其是李老太，忍不住请教：“那要怎么分辨野生和人工的参？”
　　“那里面的学问可就大了，你得辨别它们的五形六体，里面又有等级划分......”
　　陆嘉和微微一笑，总觉得眼前的纪因变成了介绍商品的老板，那叫一个自信。
　　纪因噼里啪啦讲了一堆，李老太越听越觉得门路太多，问道：“太多了我也记不住，这样吧，我加你一个微信，可以让你帮忙选一下吗？”
　　“没问题。”纪因爽快地加了她微信，“你也可以直接去延华超市买，工作人员也会给你介绍的。”
　　“万一员工忽悠我怎么办？”
　　“不会的，我们可是良心超市，如果您实在担心的话，就告诉员工是我介绍过去的就行。”纪因道。
　　“你是不是就在延华上班？”李老太问。
　　“是。”
　　“那行，我到时候就直接找你呗，我就住她们对门。”
　　“那没问题。”纪因便猜出她是邻居，难怪方才陆嘉和没有着重介绍她，应该是关系一般。
　　“你们聊得可真热闹。”陆教授擦干手，回到客厅。
　　纪因又赶忙把陆教授的礼物取了出来：“叔叔，这是给您带的几罐茶叶，上次给您拿的是绿茶，这次拿了点红茶和乌龙茶，还有一套茶具。”
　　陆教授一看见茶就控制不住表情，一点没客气，笑眯眯地接过来，把玩着茶具，爱不释手：“正好就用这新茶具和茶叶给你们泡壶茶。”
　　柳嘉看着桌上的这些礼物：“这些都不便宜吧，下次真的不用这么破费了，有这份心意我们就很高兴了。”
　　“不破费的柳老师。”
　　若不是不知道她们的其他喜好，纪因说不定还能买更多。
　　既然提到这个，李老太迫不及待地问道：“楼下那辆车是你的吗？”
　　“是的。”
　　“是借的还是租的？”
　　柳嘉不悦地扫了她一眼，看向陆嘉和，无奈地摇摇头，正准备打断话题，纪因就面不改色地回答道：“是我买的。”
　　“你超市里上班，还能买保时捷？”李老太震惊道。
　　“可能是因为我是老板吧？”
　　柳嘉：“？”
　　陆教授：“？？”
　　李老太：“？？？”
　　纪因在陆续在她们脸上看到了昨晚和李宸瑶如出一辙的神情，立即向陆嘉和投去一个求助的眼神。
　　陆嘉和笑道：“爸，妈，我忘了跟你们说了，她其实是延华的老板。”
　　三人：“？？？？？”
　　这消息着实有点突然，饶是见过大风大浪的柳嘉，也愣了好一会儿。
　　可她也了解自己的女儿，在大事上绝对不会撒谎，都在李老太面前承认纪因是小学文凭了，就绝不会再捏造一个身份来给纪因逞威风。
　　“这是真的吗？”李老太惊讶道。
　　“是的，您要是不信，我什么时候骗过您？”陆嘉和说道。
　　“你刚还骗我说要我孙子呢。”
　　陆嘉和好笑道：“您分不分得清玩笑和欺骗？”
　　李老太讪讪地转过头，不可思议地看看纪因，默了默，感慨道：“嘉和还真是有眼光，一找就找了个大老板，难怪瞧不上我儿子呢。”
　　纪因敏锐地看向陆嘉和，陆嘉和：“......”
　　“你都抱上孙子了，就别抱怨了，真要让你儿子娶嘉和，你连孙子都抱不上。”柳嘉说。
　　李老太一听这话，又觉得在理，笑道：“我就是觉得可惜，嘉和多好的孩子啊，怎么就喜欢上女人了呢？”
　　“这话我可就不同意了，这二者又没什么关联，我喜不喜欢女人，我都照样好。”陆嘉和道。
　　“是是是，哎，我嘴笨，你就别跟我计较了。”李老太词穷道。
　　纪因听出点苗头来了，敢情这老太太是想让陆嘉和做她儿媳妇呢！
　　想得美！
　　纪因在心里不停冲她翻白眼。
　　“我该回去做饭了，就不打扰你们了。”李老太抱着孩子起身，还不忘跟纪因打招呼，“丫头，我改天就去你那买人参送人。”
　　“好的，元旦我们新的分店开业会做活动，欢迎您来。”纪因立马露出职业微笑。
　　“嚯，都开上分店了。”李老太嘀嘀咕咕地离开了。
　　关上门后，柳嘉才看向纪因：“你真是延华的老板？”
　　“是的，柳老师。”
　　“我很好奇，你是怎么做到的？”
　　陆嘉和附和道：“我也好奇。”
　　陆教授在一旁冲茶：“我也。”
　　纪因拘谨地坐好，乖乖回答：“我十五岁就出去打工，头几年到处打拼，没挣到什么钱，但也接触了不少行业和人，慢慢就找到了门路和人脉。然后开了家台球厅，但是在店里太闲了，我就出去干销售，顺便兼职做代购，还倒腾点别的碎活，就这样攒了一些钱......”
　　纪因看着他们越来越诧异的神色，咽了咽口水，缓缓道：“后来看到一家超市倒闭，我就是凑钱把它盘下来了，一开始延华并不大，是前两年升级重装后才有现在的规模。”
　　柳嘉笑说：“你这经历也真是......又辛苦又励志的，可惜你现在似是我女儿的女朋友，不然我还真想好好采访你一下。”
　　纪因脸色微红，有点不好意思，可听着她亲口承认自己是陆嘉和的女朋友，又开心不已。
　　陆嘉和给她喂了颗草莓：“我对你真是刮目刮目刮目相看，原来台球厅也是你自己的？”
　　“嗯，不过已经转让了，把钱拿去筹备新店了。”纪因道。
　　陆嘉和啧啧称奇，又给她喂了一颗草莓。
　　纪因吃完，一抬头，正好撞见柳嘉的视线，后知后觉地发现她俩太旁若无人地互动了，会不会让柳老师觉得她们过于腻歪？
　　柳嘉却视若无睹，问道：“早早你为什么之前不告诉我们这事？”
　　“她也是昨晚才知道的。”纪因替她解释。
　　柳嘉沉默片刻，轻声细语道：“我还有最后一个问题，你可以如实回答我吗？”
　　“可以。”
　　“你们认识快一年，为何到昨晚才让早早知道你的身份，你是在考验她吗？”
　　纪因倏地愣住，记者问话就是这么犀利啊......
　　“我绝对没有要考验她的意思，我是太过惊喜了，惊喜于有人会不顾我的出身贵贱、职位高低，和我真心做朋友。您可能不清楚，我有多久没有交到一个真心朋友了。在一起后，我每次见到她都很开心，开心到我忘了这件事......我可以跟您发誓，我说的每一个字都是真的！”纪因坦诚道。
　　柳嘉的眼神落在她的脸上，像是温和的阳光，虽不严厉，却照得她无所遁形。
　　片刻后，柳嘉没有从中找到欺瞒的影子，嘴角微弯：“我信你。”
　　纪因如释重负地松了口气，转头看向陆嘉和，对方给她又喂了一颗草莓，她想也不想就咬了进去。
　　“来，第一杯茶，给新来的家人。”陆教授将泡好的茶递给纪因。
　　“谢谢叔叔。”纪因受宠若惊地接过来，激动得手都在颤抖，差点把茶水洒出来。
　　“你为什么喊我叔叔、反倒喊她老师？”陆教授问道，“这不是差辈了吗？”
　　“那......我也叫您陆老师？”
　　“有点生疏，还是换一个亲切点的吧。”
　　“那......大爷？”
　　“......”
　　柳嘉放声大笑，陆嘉和肩膀也是止不住地颤抖。
　　这下抖洒茶水的人是陆教授了。


第55章 
　　陆教授思来想去：“你还是叫我叔叔吧，听着年轻点。”
　　“好的，叔叔。”纪因乖巧道，“但大爷在我们那边真的是很亲切的称呼。”
　　“嗯。”陆教授问道，“你是北方人？”
　　“对，不过我十几岁就来南方了。”纪因说。
　　“别光喝茶，尝尝这个茶点，年轻人没几个爱喝茶的。”柳嘉担心她不爱喝茶，将点心放到她面前。
　　“那倒也是。”陆教授笑道，“早早就不爱喝。”
　　“我还挺爱喝的。”纪因说。
　　“是吗？”
　　“对。”纪因看了眼他空掉的杯子，拎着水壶往茶碗里倒水，水流与碗的壁沿形成45度夹角，茶叶与水旋转融合，盖上盖碗，上下摇动三次，往他杯子里添茶。
　　“凤凰三点头，这个你都会？”陆教授惊奇道。
　　“以前看别人泡过，就学会了。”纪因说。
　　“你会完整的步骤吗？”
　　“我可以试试，但不确定是不是对的。”
　　“没问题。”陆教授兴致勃勃地重新拿了套茶具出来让她玩。
　　纪因将沸水倒进茶碗里，碗盖在气压的作用下活动起来，与碗壁发出清脆的碰撞声。
　　陆嘉和在一旁看得兴起，见她眼神专注，动作利落，举手投足间透着一股潇洒从容的劲，既有反差感，又闲适淡然，颇像个隐士的茶道高手，令人移不开目光。
　　她不经意间扭头，发现爸妈看得更入神，嘴角微弯。
　　而纪因似乎已经忽略了她们的目光，全神贯注地做着手里的事，将茶叶倒进碗里，盖上碗，上下摇动激茶香，倒出头汤，紧接着进行之前的动作。
　　“好！”陆教授接过她递过来的茶杯，品了两口，尤为满意，“太好了，家里总算有个人懂茶了。”
　　柳嘉也喝了两口，笑道：“我总算明白为什么我不爱看老陆和他朋友们泡茶了，哪有纪因这小姑娘泡起来好看，欣赏性都不知道要高多少。”
　　“同意。”陆嘉和附和道。
　　陆教授扬声大笑：“那要论好看，我肯定是比不上她们的。”
　　“我只是附庸风雅，虚有其表罢了，叔叔你们才是真的雅趣。”纪因笑道。
　　“诶，你已经有形了，不要妄自菲薄，改天我带你去茶室转转。”
　　“好。”
　　“改天的事改天再说，你先去把中午的饭解决了。”柳嘉看了眼时间，催促道。
　　“行，早早你陪她玩会，我们先去做饭。”
　　二老去厨房后，陆嘉和带着她参观起家里。
　　“你们家的书好多啊......”纪因感慨道。
　　客厅一大面书架，书房还有整整三面墙的书，其他一些小也堆叠着书，纪因都以为来到图书馆了。
　　“他们的工作需要，我妈看得更杂一点，你可以挑几本书拿回去看。”陆嘉和说。
　　“好。”
　　紧接着陆嘉和又带她去了自己的房间，纪因紧张兮兮地小声问：“我刚刚表现得怎么样？有没有出错？”
　　“没有，表现得很好。”陆嘉和笑道。
　　“真的吗？”
　　“真的，你没听到我爸说你是家里的新人吗？”
　　“我就是觉得有点不可思议......”纪因简直不敢相信这么快就获得了认可，但还是不敢掉以轻心，挡住了陆嘉和要亲上来的嘴唇。
　　“让你爸妈发现了不好。”
　　陆嘉和转手就锁上门，好整以暇地看着她。
　　四目相对，纪因决定要抵制住诱惑，眼神坚定的像要入党。
　　见状，陆嘉和也不催促，只是轻轻笑了笑，转身继续介绍：“我经常回来住，所以这里什么东西都有。”
　　纪因看着布置的很温馨的卧室，桌上摆了好多张和家人朋友的合照，目不转睛地看完一张又一张。
　　“这是哪里？”她指着一家人的合照问道，背景是海边，湛蓝的海无穷无尽。
　　“鹭岛。”陆嘉和说道。
　　“我也去过鹭岛，但是从没发现这么好看的地方，也可能是我没留心过。”
　　“你什么时候去的？”
　　“大概十年前吧，我去倒腾海鲜。”
　　“十年前？我们也是十年前去的，说不定咱俩还碰见过呢。”
　　“真的吗？”纪因脑补了一下那个场面，连忙摇头，“算了算了，还是不要遇上了，我那会浑身鱼腥味，臭的要死。”
　　陆嘉和笑了笑。
　　纪因又接着去看其他照片，其中有一张高中毕业照，拿起来仔细看了看，转身正准备询问时，忽然愣住了——
　　陆嘉和站在衣柜前换衣服，身上只剩一套内衣，正在翻找柜子上的衣服。
　　纪因怔怔地放下相框，盯着她匀称的身体，轻声走到她身后，环抱住她的腰，低头吻了吻她的后颈，一路亲吻到她的耳朵。
　　她还是高估了自己的克制力，根本抵抗不了这个名叫陆嘉和的诱惑，掌心感受着对方的体温，恨不得将她融入骨血里。
　　陆嘉和侧过头，视线相接，纪因吻住她的唇，吞咽住她所有的声音。
　　*
　　“你说是穿这件绿色好看，还是白色的？”陆嘉和拿着两件衣服在面前比划。
　　“都好看。”纪因盯着她身上的红印，自个倒是脸红的要命，“你快穿上吧，小心着凉。”
　　“空调开着呢，我都快热死了。”陆嘉和转身照了照镜子，重新在柜子里取出一件大衣，“还是这件棕色的吧，跟你穿的更搭。”
　　纪因今天穿的就是她送的大衣，显得温柔一些，但效果肯定不如陆嘉和好，她本身就是个温柔的人。
　　纪因看着穿戴完毕的人，想到对方刚才那纵情时的脸庞，就像一下子吃了几斤糖，甜到快齁过去了。
　　开门前，纪因拉住她的手腕：“等等。”
　　“怎么了？”
　　陆嘉和一转身，就看见纪因举着个拳头挡在她眼前，随后张开手，一条项链掉落下来。
　　她惊喜地看着那条项链。
　　“你爸妈的礼物都已经送了，这个是给你的。”纪因说。
　　“我还有礼物呢？”
　　“那当然，谁都可以没有礼物，你不行。”
　　陆嘉和莞尔，接过来才发现是一条微笑项链。
　　“你笑起来很好看，我希望你天天开心。”纪因说。
　　“谢谢，我很喜欢。”陆嘉和握着吊坠放在脸颊旁，弯起嘴角，与项链一同笑了起来。
　　纪因看的满心欢喜，捧着她的脸又亲了几口。
　　开门后，陆嘉和立马跑去厨房炫耀自己的礼物：“爸，妈，快看纪因送我的项链，好看吗？”
　　“好看，很适合你，简约大方。”陆教授回头说道。
　　“对，也很搭你今天的衣服，纪因真有眼光。”柳嘉赞赏道。
　　纪因猝不及防地看着这一幕，受到了不小的触动。
　　她之所以要私下给陆嘉和送礼物，就是觉得当着她父母的面不好意思，没想到陆嘉和像个小孩一样，转头就迫不及待地跟爸妈去分享了。
　　而陆嘉和的父母不仅给予了正向反馈，还把她也顺道夸了一遍。
　　纪因从没有亲眼见过这么充满爱意的家庭，难怪陆嘉和这么会爱人。
　　而她，别说表达爱意了，就是喊个亲昵的称呼都觉得肉麻，根本喊不出口。
　　饭菜上桌了，纪因看着桌上一半都是辣菜，担忧道：“叔叔，柳老师，你们能吃辣吗？”
　　“我能吃一点，放心，还有清淡的菜呢。”柳嘉笑道，“你尝尝这道我做得宫保鸡丁怎么样。”
　　纪因吃了几口，连连称赞：“太好吃了！”
　　陆嘉和笑道：“你真给面子，我妈还是退休后才开始做饭的，以前都是我爸做饭。”
　　“哇塞。”纪因又吃了口清蒸鲈鱼，“这鱼也好好吃！你们厨神啊！”
　　一家人都被她逗笑了，有说有笑地聊着天，谈起家里的琐碎日常、陆教授的上课趣事、柳嘉最难忘的采访、陆嘉和的工作日常......
　　纪因感到无比的轻松，没有人再问起她的过往，聊得都是各自的烦恼与开心，她受到感染，情不自禁地讲述着最近开分店遇到的各种小问题。
　　大家帮她出谋划策，整体氛围让她异常开心。
　　吃完饭，柳嘉提议一去出去逛逛，打发时间。
　　几人刚出门，对门的李老太就闻风而动，打开门问道：“你们要去哪？”
　　“随便逛逛。”柳嘉说。
　　“这不巧了嘛，我正好准备去延华买买人参，一起去吧？”李老太问道。
　　柳嘉看向纪因：“你觉得呢？”
　　纪因没想到她第一个询问意见的人竟然是自己，有些受宠若惊：“可以的。”
　　反正她们也没定好去哪逛，送上门的生意不要白不要。
　　一行人抵达超市，李老太从车里下来，回头看了眼纪因的车：“我好像也没觉得它比普通车好啊，后座腿都伸不直，怎么卖那么贵呢？”
　　柳嘉笑道：“自然是不比你儿子那个SUV宽敞，各人有各爱，你喜欢家里的以后就多坐家里的车就好了。”
　　“是这个理。”李老太点点头。
　　陆嘉和和纪因走在后面，小声说道：“李老太的话你别放心上？”
　　“她什么话？”纪因茫然道。
　　“......好的，是我多虑了。”
　　纪因噗嗤一声乐了，捂着手在她耳边说道：“她这话伤不了我一点，我跟她又不熟，比这更难听的我都听过，还是认识的人说起风凉话更扎心呢。”
　　陆嘉和怜爱地牵着她的手，扭头问道：“爸，你觉得她车怎么样？”
　　“不错，驾驶感应该不错。”陆教授和她们嘀咕，“可惜你妈不让我在车上花钱，不然我还真想试试。”
　　“那等会叔叔你来试试吧？”纪因说。
　　“可以吗？”
　　“当然可以。”
　　“那太好了，谢谢。”陆教授步伐轻松，上前去和柳嘉汇报这个消息。
　　纪因看得直乐，小声道：“来之前，我还以为你爸爸是个很严肃的人，没想到还有点可爱呢。”
　　“有时候都有点皮了，冬天老偷偷用我们的面霜来抹脚，说是效果好，都不知道挨我们好多打了。”
　　纪因哈哈大笑。
　　“因姐。”里面的员工见了她，陆续和她打招呼。
　　“怎么她们都叫你姐啊？”李老太好奇道。
　　“因为她们比我小啊。”
　　“那比你大的呢？”
　　“纪总，你来得正好，我有点事要跟你商量一下。”年纪大一点的经理大步走过来说道。
　　“就喊这个。”纪因转头问经理，“事很急吗？”
　　经理看看了其他几个人，知道是她带来的客人，识趣道：“没那么急，等你忙完了我再跟你说。”
　　“好。”
　　纪因点点头，带着她们继续往前走，然后在卖人参的地方停下来，拿着几种产品给李老太推荐。
　　这时，陆嘉和看见燕子躲在不远处，鬼头鬼脑地朝这边偷看，笑着招招手。
　　“嘉和姐。”燕子不好意思地走上前。
　　“这是纪因的妹妹，叫梁燕。”陆嘉和向她爸妈介绍道。
　　“叔叔阿姨好，你们叫我燕子就好。”燕子连连点头。
　　柳嘉笑了笑：“燕子，你好。”
　　“柳老师！我终于见到真人了，你可以给我签个名吗？！”燕子激动地掏出笔。
　　柳嘉有些诧异：“我？”
　　“对，我们都看过你的节目了，你都上电视了！”燕子颇有种见到大明星的狂热感。
　　“上班时间呢，你注意点。”纪因拍拍她的肩膀，示意她冷静点。
　　“好的，柳老师，请问你可以给我签个名吗～”
　　柳嘉等人都笑了起来，盛情难却，接过笔给她签名：“先说好，我可不是什么大明星。”
　　“我知道，你是大师！”
　　柳嘉哭笑不得：“那就更不敢当了。”
　　“纪因，你这妹妹也挺有意思，要结婚的妹妹就是她吗？”陆教授问。
　　“是的。”
　　突然被告知要结婚的燕子：“？？？”
　　“什么时候的事？”燕子凑到纪因身边，悄声问：“我怎么不知道我要结婚了？”
　　“那不也就是这一两年的事了吗？”纪因说。
　　“我还没想好呢，你真是皇帝不急太监急。”
　　“你说谁太监？”
　　“你太监。”
　　“你才太监。”纪因揪住她的辫子。
　　“啊！”燕子刚抬起脚，注意到陆家人正津津有味地看着她俩，立马做起了深蹲，“别误会，我们是在锻炼。”
　　陆嘉和：“噗。”
　　二老：“哈哈。”
　　纪因也反应过来了，下意识握住陆嘉和的手，给她使了使眼色。
　　“你没有留下不好的印象，他们很喜欢你。”陆嘉和捋了捋她的头发，贴近她耳边，悄声道，“你特招人喜欢，真想现在把你抓回去关起来。”
　　众目睽睽之下，陆嘉和在她耳边悄悄说着骚话，真是紧张又刺激，心跳怦怦跳个不停，脸庞迅速染红。
　　虽然不知道她们说了些什么，可见纪因这脸色，猜也能猜得出来，众人默契地装作没看见。
　　“你们还有人理我一下吗？”李老太拿着人参问道，“我说老板，你就真不能再给我便宜点吗？我可是特地来你这买人参的。就是看在嘉和的面子上，你也再给我便宜点吧。”
　　“我已经看在她的面子上，给你最低的折后价了，真便宜不了。实在不行我可以给你地址，你直接去山里亲自挖，没有中间商赚差价。”纪因道。
　　李老太：“......”
　　“你怎么跟老人家说话呢？有没有礼貌？”燕子杵了她一下，热情地朝李老太走过去，“想必您就是陆医生的奶奶了吧？”
　　李老太：“？？？”
　　陆家人差点又没憋住，得亏他们拥有良好的道德素质，才控制住了。
　　但纪因没有，她直接笑出了声，且笑得很大声。
　　李老太：“？？？？？”
　　你们姐妹礼貌吗？！


第85章 
　　李老太发现实在砍不了价了，还是买了一盒人参，并以照顾孩子为由，先一步离开了。
　　纪因带着陆家三口继续在超市里逛，老两口挽着手走在前面，嘀嘀咕咕也不知道在说聊些什么。
　　纪因跟在后面和陆嘉和手牵着手，同样嘀嘀咕咕不知在说些什么。
　　燕子：“......”
　　没有一点容身的地方，她跟纪因说了一声，准备离开，却被纪因叫住了。
　　“叔叔，柳老师，让燕子陪你们转转，我去找经理谈点事。”
　　“行，你去忙吧。”柳嘉说道。
　　纪因点点头，抓紧时间去找经理。
　　她这一走，燕子面对二老，也不可避免地拘谨起来，谨小慎微地跟在陆嘉和旁边。
　　陆嘉和不禁笑道：“纪因紧张我可以理解，你怎么也这么紧张？”
　　“嘉和姐，你不知道，我从小最怕的除了我姐，就是老师了。”燕子回道。
　　陆教授和柳嘉放缓了步子，与她们并排走，听她这话，笑问：“为什么怕老师？是不是完不成作业？”
　　“嗯，而且我们老师只喜欢成绩好的，背后还让好同学不要跟我玩，免得影响她们学习。”燕子说。
　　“为什么不让她们跟你玩？”柳嘉纳闷道。
　　“有人骂我是丧门星，我就跟别人打架，没打赢，我姐就来学校找那些人算账，打的那些人跪地求饶，再没人敢骂我了，大家就觉得我有个混社会的姐姐，很不好惹。”燕子说完，又怕她们误会似的，连忙澄清，“但我姐不是那种随便动手的人，只有别人欺负我了，她才出手的。”
　　柳嘉颔首，温和地笑：“你们感情很好。”
　　“其实一开始也不好的，我们刚成为姐妹那会经常吵架闹别扭。但我姐这人吧，就是你对她凶，她就会更凶，但你要是对她有一点好，她也会对你更好的人。”
　　对于这一点，陆嘉和深有体会。
　　没过一会，纪因就赶过来了，燕子和她们道别，抓紧时间去忙自己的事了。
　　陆嘉和问道：“事情都谈完了？”
　　“嗯，就是一点人员安排的问题，新店开张后要调一部分老员工过去，刚刚是确认名单。”纪因说着，正好经过收银区，她眼尖地发现李芳神色不太对劲，整个人都快站不直了，上前问道，“你怎么了？”
　　李芳脸色苍白，支支吾吾地说：“因姐，我胃病好像犯了......”
　　“快去医院吧。”
　　“可这里......”
　　“放心，有人做。”
　　“好，谢谢因姐。”李芳捂着肚子赶紧去医院。
　　后面的人还等着结账，纪因一边收银，一边联系主管，可这会都在忙，没有多余的人手来帮忙。
　　“纪因，你先忙吧，我们先回去做饭，等你忙完了记得来吃晚饭。”柳嘉善解人意道。
　　“好，谢谢柳老师！”纪因感激道。
　　“这孩子......自己工作还感谢上我们了。”柳嘉笑了笑，挽着陆教授先回去了。
　　陆嘉和留了下来，站在一旁津津有味地看着她收银，动作干脆利落，认真工作的样子挺勾人。
　　“需要帮忙吗？”陆嘉和问道。
　　“没事，你别站这了，多累得慌，赶紧回去休息吧。”纪因说。
　　“站着有什么累的，我做手术的时候站的时间比你还长。”陆嘉和笑着走到她旁边，帮忙装袋。
　　纪因扭头看着她，嘴角止不住地往上扬。
　　其他工位上的收银员们时不时朝她们望一眼，对陆嘉和好奇得很。
　　“累不累？”过了一会，纪因问道。
　　“不累。”陆嘉和越干越上手，和她配合也越来越默契，还能时不时聊上两句。
　　“不愧是医生，手上功夫了得啊。”纪因低头看着她的手。
　　陆嘉和一噎：“......”
　　“是不是压根没有什么能难倒你，做什么都很厉害？”
　　陆嘉和似笑非笑地看着她：“我也不太清楚，要不你试试？”
　　“试什么？”纪因茫然道。
　　陆嘉和勾了勾唇。
　　纪因问不出个究竟，只觉得她的笑容突然变得阴恻恻的，怪吓人的，不会是在琢磨什么坏事吧？
　　没多久，董翔办完事回来，看见她俩在收银，奇道：“陆医生，你怎么来干这事了？”
　　“你来得正好，来，这里就交给你了。”纪因爽快道。
　　董翔被迫上岗，纪因牵着陆嘉和又回到办公室，找到经理商量多采购两台自助收银机的事。
　　陆嘉和坐在一旁喝水，安静地听着她计算成本，头头是道地分析着利与弊，眼里的笑意越来越浓。
　　讨论完毕，经理离开时，看了看陆嘉和，问纪因：“纪总，这位美女是你的朋友吗？”
　　纪因张了张嘴，还没来得及说话，陆嘉和就抢先回答：“对。”
　　“你好。”经理笑着点点头，然后离开了办公室。
　　纪因这才转头望向陆嘉和，脸色微红：“你刚才怎么一直盯着我，让人怪不好意思的......”
　　“盯几眼就不好意思，那亲你几口还了得？”陆嘉和打趣道。
　　“光说不练假把式。”纪因目光炯炯地看着她。
　　陆嘉和轻笑，起身走到办公桌前，抬起她的下巴，俯身吻上去。
　　纪因眼尾一弯，露出得逞的笑意，闭上眼睛，正享受这个吻时，房门突然被打开——
　　“对了，我差点忘了，你额......我额......她额......”经理推门而入，被眼前的场景吓得不轻，压根说不出一句完整的话。
　　陆嘉和站起来，回头看着他。
　　经理面目呆滞。
　　纪因*站起来说道：“重新介绍一下，这是我女朋友。”
　　陆嘉和会心一笑。
　　“你们额......”经理惊讶地在她们身上来回打量一圈，点点头，掉头就往外走，“不好意思，打扰了，我这就走！”
　　“回来。”纪因喊道。
　　经理冷汗涔涔地倒回来——撞破了秘密，不会是要被灭口了吧？
　　“你刚刚要说什么事？”纪因问。
　　“哦对，是这样的，马上新店就要开业，人员调动加上老带新，接下来会挺忙的，所以我想提议组织一次聚餐或者团建。”经理说道。
　　“行，这事你来安排吧，没什么别的事我们就先回去了。”纪因公事公办地说。
　　“好的，慢走。”
　　纪因牵着陆嘉和的手，闲庭信步地走出大门，上了车，然后一阵尖叫：“我靠啊，吓死我了！他怎么能不敲门就进来呢，幸好我们没做别的，真是可恶！！！”
　　见她这副模样，陆嘉和直乐：“我说呢，你怎么那么淡定，原来是装的。”
　　“不然呢，我还真能一拳锤爆他脑袋吗？”纪因愤愤然。
　　“好啦好啦，他也不是故意的。”陆嘉和笑着摸摸她的脑袋，身体靠过去，声音温柔，“不过，我没想到你会直接跟他承认我们的关系。”
　　“这有什么不能承认的？”纪因想起之前向燕子董翔隐瞒的事，惭愧道，“我之前只是怕我们黄了，所以不知道该怎么跟亲近的人说，可这些外人又无所谓。”
　　陆嘉和浅笑，撩起她散落的头发，在她脸颊上印上一个吻：“喜欢你。”
　　纪因一喜：“真的吗？”
　　“假的。”陆嘉和附赠个白眼。
　　纪因：╭（╯^╰）╮
　　冬天黑的早，才五点多就已经黑了。
　　当再次踏进陆嘉和父母的家，纪因已经没有了上午的紧张感，不过进门时她还是忍不住想要抽回自己的手，却被陆嘉和握得更近了。
　　“小心你爸妈看到。”
　　“看到又怎么了，信不信我亲你？”
　　天呐，这世上怎么会有这么甜蜜的酷刑？！
　　她又想让陆嘉和亲她，可是又害怕陆嘉和真的在父母面前亲她，她真的会羞涩至死的！
　　于是她不再反抗，任由陆嘉和拉着她的手进了家门。
　　一进去就闻到厨房的饭香味，勾得她垂涎欲滴。
　　“回来啦。”柳嘉笑问，“超市的事忙完了？”
　　“对。”纪因往厨房门口探了一下，“好香啊！”
　　“饿了吧，去洗洗手，饭马上就好。”
　　“好！”
　　经过客厅的时候，纪因看见陆教授坐在沙发上，对方抬起头，看了她们一眼，目光滑过她们紧握的手。
　　纪因的心顿时提到了嗓子眼，然而想象中尴尬的场景一点没发生，陆教授只是说道：“早早，快来帮我看看下一步该怎么走。”
　　“等会，我们先去洗个手。”陆嘉和拉着纪因去洗手。
　　纪因三两下就冲完了。
　　“这就完了？”
　　“不然呢？”
　　陆嘉和往她手上挤了洗手液，仔仔细细地搓着她的手指和指缝：“回去教你七步洗手法。”
　　“要这么复杂吗？”
　　陆嘉和看了她一眼。
　　“要！必须要！！！”纪因立马改口。
　　来到门口的陆教授脚步一顿，听着纪因嘹亮的声音，摇头失笑，转身去厨房洗手了。
　　晚饭的氛围很好，柳嘉和陆教授对她有了初步的了解，和颜悦色的神情令纪因放松下来。
　　一旦放松，纪因的话匣子就打开了，什么五湖四海、三教九流的故事多的很，竟然能柳嘉有来有回地探讨起各地的风俗文化。
　　陆教授都不禁对她刮目相看，笑道：“先读万卷书，再行万里路。纪因你比大家先走上另一条路，虽然辛苦了些，可是你的眼界却比很多故步自封的人还要宽广。”
　　“是吗？我还这么厉害呢？”纪因诧异道。
　　“是的。”柳嘉附和道，“早早说的没错，我们缺少一个了解你的机会，你要比我们想象中好的多得多，本人更聪明有趣。”
　　纪因受宠若惊，万万没想到还能获得两位大佬的认可与夸奖，脸都要笑烂了。
　　吃过饭后，陆教授非要柳嘉继续把残局下完。
　　“那我们就不打扰你俩厮杀，先回去了。”陆嘉和说。
　　陆教授摆摆手：“路上注意安全，哦对了，纪因，有空常来家里玩。”
　　“好的叔叔！”
　　陆嘉和带着纪因回自己的家，一进家门，纪因就兴奋地搓搓手：“我是不是过了你爸妈这关了？”
　　“是的，你真棒！”
　　“啊啊啊太好了！”纪因像是攻破了城池的将军一样，既威风又骄傲地叉起腰，“终于闯过这关了！爽！”
　　“优秀死了。”
　　纪因嘿嘿笑了两声，打完一场硬仗，整个人多瘫软在沙发上。
　　陆嘉和在旁边坐下，她就蠕动过去，脑袋枕着她的腿，兴致勃勃地回顾起今天的心路历程。
　　说着说着，她注意到陆嘉和饱含笑意的眼神，那是一双会爱人的眼睛，正笑吟吟地看着她。
　　“早早。”
　　“嗯？”陆嘉和微愣，“你喊我什么？”
　　“早早，我也可以这么喊你吗？”
　　“当然可以。”陆嘉和嫣然一笑。
　　纪因坐起来，凑到陆嘉和面前，眨眨眼睛：“早早......我今晚可以留下来吗？”
　　“你让一下。”陆嘉和说。
　　“怎么了？”
　　纪因往旁边让开，见她从茶几下面掏出一把指甲刀，剪起了指甲。
　　“？”
　　纪因纳闷道：“我问你能不能留下来呢，你突然剪什么指甲？你快回答我，到底能不能留下来嘛？”
　　“能能能。”陆嘉和伸出手，给她看了看，“你觉得这样行吗？”
　　纪因握着她的手指一看：“来，我再给你修修，修个更好看的。”
　　陆嘉和将指甲刀递给她，笑道：“好，就照你喜欢的形状和长度修吧。”
　　“好的老板，包在我身上，绝对会让你满意的！”纪因保证道。
　　“不，主是要让纪老板你满意。”陆嘉和嘴角含笑。
　　纪因：OvO？


第58章 
　　纪因一点没听明白，但也不妨碍把她的指甲修的漂漂亮亮的。
　　“怎么样？”纪因露出一双求夸夸的眼神。
　　陆嘉和看了看手指，修得圆滑而齐整，甚为满意：“修得蛮好看的。”
　　纪因得到表扬，忍不住嘚瑟：“那可不，我还会做美甲呢，你想做吗？”
　　“你还会这个？”陆嘉和不免诧异。
　　“对，以前去学了一阵美甲，本来想开个美甲店，可我实在耐不住性子每天都在那坐着，没客人的时候又太无聊了，索性就放弃了。”纪因解释道。
　　陆嘉和想了下那个画面，笑道：“好像是不太适合你。”
　　“不过我都好多年没做过了，不知道技术咋样，你有指甲油吗？要不要试试？”
　　“没有，我这工作可弄不了这些。”
　　“也是。”纪因只好放弃炫技，顺便拿着指甲刀把自己手指修剪了一遍。
　　陆嘉和意味深长地看着她的一举一动：“你在干嘛呢？”
　　“剪指甲啊，正好我也好几天没剪了。”
　　“剪完之后呢？”
　　“之后？”纪因迷茫片刻，立马反应过来，低头看着掉落在地上的指甲，“之后我会帮你把地扫了的，放心放心。”
　　“......”陆嘉和扶额失笑。
　　“对了，我今天在你爸妈家看到好多你的老照片，你可以送我一张吗？”
　　“可以，你想要哪张？”
　　“我想你高中的照片，不过好像都是合照。”
　　“也有个人照，只是没摆出来而已，下次回去给你找找。”
　　“好。”
　　“不早了，快去洗澡吧。”
　　“好咧！”
　　纪因洗完澡，看见手机里燕子发来的消息，询问她见家长是否顺利。
　　【纪因】：一切顺利！
　　【燕子】：nice！我一看陆医生爸妈的面相，就觉得是好人，果然如此！
　　【纪因】：巨好，他们还喊我常去家里玩呢！
　　【燕子】：恭喜恭喜！对了，经理突然变得有点神神叨叨的了。
　　【纪因】：怎么了？
　　【燕子】：吃晚饭的时候，他老盯着我看，可是又不说什么事，他不会是暗恋我吧？！
　　【纪因】：人家孩子都上幼儿园了。
　　【燕子】：男人心要野的时候，婚姻可拴不住他，何况我这么年轻貌美[酷]
　　【纪因】：他可能只是想问你关于我和陆医生的事。
　　【燕子】：他知道了？怎么知道的？
　　【纪因】：这你就别管了，你也别给他透露太多我们的事。
　　【燕子】：知道知道。
　　纪因收起手机，发现陆嘉和已经去浴室了，于是自顾自地去书房转了一圈。
　　今天在陆家见到那么多书后，又再次燃起了她要多读点书的斗志。
　　行了万里路，还要读万卷书呢，她要向陆家人看齐。
　　她在书架前徘徊良久，忽然在最下面一层发现了陆嘉和的高中教材，满怀好奇地抽出来语文书，一页页地翻阅起来。
　　她从来没摸过高中教材，书很轻，可上面的每一个字都承载着厚重的力量。
　　她阅读着里面文言文，试图根据注释来理解其中内容，可惜看不了一会就有点晕字，只好加快了翻阅速度。
　　书上有陆嘉和的笔记，字迹清晰整洁，赏心悦目。
　　“雨霖铃，柳永......”她念着每一篇的题目，却在翻到这一篇时发现里面夹杂着一张照片。
　　照片上是穿着校服的两个女生，正在讨论什么，脸上都露着灿烂的笑容。
　　其中一个陆嘉和，窗外的风吹起她的马尾，纯真的脸庞令人挪不开目光，任谁见了都会喜欢。
　　不只是她喜欢，照片上另一个人也很喜欢吧。
　　照片后面还写了一行字。
　　对不起嘉和，原谅我用逃避来隐藏我的胆小与自卑，等我有勇气再站在你面前的时候，我一定会来见你的——靖雯。
　　纪因反复翻看着照片和留言，然后仔细阅读着这篇宋词。
　　“纪因？”陆嘉和洗完澡出来，没看见客厅里的人，才寻到书房来。
　　纪因回头看了她一眼，没有说话。
　　“在自己找书看吗？”陆嘉和笑着走进来，看了眼她手里的书，“怎么还看起语文书了？”
　　“随便看看，就不小心看到这个了，抱歉。”纪因将照片递给她。
　　“这是什么？”陆嘉和接过照片，看了两眼，“你哪来的照片？”
　　“就在书里夹着的，你不知道吗？”
　　“我不知道啊，从来没见过。”陆嘉和不可思议地翻了下照片，看见后面的留言，片刻后才抬起头，“我真没见过这张照片，更不知道它为何会出现在这里，可能是毕业的时候她偷偷塞进来的？”
　　“那你现在看到了，你有什么想法吗？”纪因小心问道。
　　“什么想法？”陆嘉和反问。
　　“我不知道，所以才问你的。”
　　“大概是觉得可惜吧。”陆嘉和叹道。
　　纪因双眸微颤：“可惜你们之间错过了吗？”
　　“嗯？”陆嘉和望着她的眼神，仿佛又看见了那只失落又惊慌的小野猫，明白过来她的担忧，摇头道，“我说的是友情，不是爱情。如果她当时要是愿意跟我和好的话，说不定我们还会是很好的朋友。”
　　“那有没有可能从很好的朋友变成——”
　　“没可能。”陆嘉和打断她的话，“在她表白之前，我们就已经是很好的朋友了，要是有可能，早就在一起了。”
　　纪因瞳孔闪烁了一下，目光灼灼地看着她。
　　“你是不是不想看到这张照片？”陆嘉和准备扔掉，却被纪因拦住了。
　　“留着吧，这是你的青春回忆啊。”纪因从她手里拿回照片，夹到最后一篇文章里，“你俩以前是好朋友，还是留着做纪念吧。”
　　陆嘉和双手勾住她的脖子：“你不吃醋了？”
　　“我是羡慕，还有嫉妒。”纪因垂下眼，“我好羡慕她和你一起上学，又嫉妒她那么早就喜欢上你了。”
　　“感情没有早晚，你出现了，就是最好的时间。”
　　纪因神色动容，紧紧地抱住她，鼻腔里盈满了静谧迷人的森林气味。
　　纪因偏过头，在她颈窝处蹭了蹭，嗅着她身上的香气，联想到此前发生过的种种，终于明白陆嘉和之前说的那句想尽办法吸引她的含义了。
　　陆嘉和相信她读懂自己的暗示了，可是却迟迟没有动作，只是不停地在她脖子处蹭来蹭去，蹭得她越发心猿意马。
　　这家伙绝对是故意的。
　　纪因学习能力很强，现在竟然也学会了她的小把戏，反过来挑弄她了。
　　陆嘉和忍耐不住，拉着她回到房间，一把将人推倒。
　　纪因笑着跌入柔软的被窝里，笑着看向欺身上来的人：“原来是这种感觉。”
　　“什么感觉？”
　　“不知道怎么形容，反正就很爽。”纪因得意道。
　　陆嘉和会心一笑：“还有更爽的呢。”
　　“真的吗？”
　　陆嘉和低头吻着她的唇，手指扯掉她的腰带，露出大片春光。
　　纪因脸颊微烫，蜷起双腿，下意识想关灯，却被陆嘉和摁住了手腕。
　　“看着我。”陆嘉和温声道。
　　纪因听话地看着她，那双温柔的眼眸里掀起了波澜，在长时间的隐忍克制下，终于形成海浪，几乎快要吞噬。
　　“害怕吗？”陆嘉和问。
　　纪因摇头，撑着上半身坐起来，骄傲道：“我纪因这辈子就没说过怕这个字。”
　　“那今天又是哪个胆小鬼在我爸妈家门口说‘我好怕我好怕’的？”
　　“不知道，不认识，没见过，反正不是我。”纪因直甩头。
　　“我可认识。”陆嘉和笑了起来，手指滑过她的鼻梁，“你个胆小鬼。”
　　“我才不是。”纪因抬起下颚，一脸傲娇。
　　“不是就好。”陆嘉和身体慢慢沉下去，像是去迎接春天的小孩一样欢欣，咬到一颗樱桃，又贪得无厌地抓住另一颗藏在手心里。
　　纪因身体一软，倒了回去，漫天红霞铺在她的脸上，如坠云端。
　　窗外下着雪，屋内却是一片春意盎然的景象。
　　纪因迎风而张，舒展开来，迎接着属于陆嘉和的爱意。
　　一直以来，纪因都习惯于一个人，茕茕孑立，踽踽独行。
　　当最隐秘的领地献给陆嘉和时，纪因突然有了个实质性的想法。
　　她再也不是一个人了。
　　从此以后，生命中多了一部分，那是她以前从未拥有过的柔软的、甜蜜的、从不曾在她身上出现过的部分，她缺失的伤痕正在逐渐愈合。
　　时间抹不平的缺憾，都将被陆嘉和填满。
　　陆嘉和低头亲了亲她的耳朵：“喜欢吗？”
　　纪因忽然觉得又空缺了一块，捉住她的手：“别拿出来......”
　　陆嘉和低声笑了笑：“好。”
　　雪花纷纷扬扬地落在树枝上，地面上积了雪。
　　而纪因的身体温度还在上升，她注视着同样动了情的陆嘉和，那句不好意思诉诸于口的爱意自然而然被推出了喉咙。
　　“我爱你，陆嘉和......我好爱你......”
　　“我也爱你，你听到了吗？”陆嘉和低声问。
　　“听到了......你可以再说一遍吗？”
　　“我爱你，纪因。”
　　纪因满腔情绪达到顶峰，抑制不住地颤抖起来，失神的那一瞬间，满脑子都是陆嘉和的脸庞，久久不能平息。
　　雪不知何时停了，映出一点光。
　　陆嘉和关了灯，扯过被子盖在二人身上，相拥而眠。
　　“你完了，陆嘉和。”纪因双手双脚缠在她身上，埋在被子里说道。
　　“怎么？”
　　“我这辈子赖定你了，希望你不要害怕。”
　　陆嘉和浅笑：“我陆嘉和这辈子就没说过怕这个字。”
　　纪因想了想，好像确实没听过陆嘉和说过害怕，勾了勾嘴角，安心地入睡。
　　翌日上午，陆嘉和难得多睡了会，醒来的时候，看见纪因撑着脑袋正在看她，也不知道醒多久了。
　　“几点了？”
　　“十点半。”
　　陆嘉和打了个哈欠：“有点饿了。”
　　“粥煮好了，我去盛出来。”纪因掀开被子下床。
　　“你煮了粥？”陆嘉和诧异道。
　　“对，还有水煮蛋，还是你更喜欢煎蛋？”纪因问。
　　“我都行。”陆嘉和见她利落地穿衣，不禁纳闷，“你几点起的？”
　　“七点多。”
　　“不是......昨晚那么晚睡，你竟然七点多就醒了？”陆嘉和难以想象。
　　“嗯，有点激动，睡不着的。”纪因嘿嘿笑了两声，见她眼神还有点迷糊，神采奕奕地说，“你不想起来就不起来，我去把粥端进来就是，你吃完还可以再睡会。”
　　闻言，陆嘉和又倒了回去，眯了两分钟，听见她的脚步声，随后被纪因扶着坐了起来，甚至还端着碗给她喂粥。
　　陆嘉和：“......”
　　陆嘉和：“？？？”
　　陆嘉和一边喝粥，一边郁闷——这怎么跟想象中的画面不一样？
　　昨晚到底是谁在做枕头公主啊？！


第59章 
　　陆嘉和喝完粥，本想起床的，却见纪因又爬上了床，和她一起挤在被窝里聊天。
　　聊着琐碎，聊着聊着，纪因忽然凑到她耳边小声说起昨晚的感受，反倒弄得她有些脸红了，当然，更多的还是骄傲。
　　陆嘉和：（〃°▽°〃）
　　“中午吃什么？”陆嘉和问。
　　“可以吃......你吗？”纪因小声问。
　　“那我吃什么呢？”
　　“你再吃我。”
　　“......”
　　有的人呐，没开窍前是根木头，恨不得拿锤子直接凿开。可开了窍后，真是什么骚话都敢说了。
　　偏偏纪因还不觉得是骚话，她是用一本正经真心实意的语气说出这些话的。
　　陆嘉和一向是闷骚，对着这家伙的明骚，还真有点招架不住，羞得侧过身背对着她，对方又从后面抱住她，亲着她的后背，前面的掌心握合的更舒服。
　　她明显感觉到，经过昨晚后，纪因比以前更放得开了，说话的时候手就没停过，一会把她抱得紧紧的，一边又温柔地抚摸着，并在试探性往下探索。
　　陆嘉和当然也有感觉，只是被一道电话打断了。
　　挂断电话后，她立刻翻身下床，动作敏捷地穿衣服：“出现了连环车祸，值班人手不够，我得去趟医院。”
　　“我送你过去吧。”纪因披上衣服，拿上钥匙就先下楼，打开车里的空调。
　　等陆嘉和收拾东西下来时，车里已经暖和了。
　　“把围巾系上。”陆嘉和给她带了条自己的围巾。
　　“好软。”纪因摸了摸围巾，美滋滋地围上。
　　陆嘉和抓紧时间又啃了个面包，以防等会没时间吃午饭。
　　“什么时候能结束，我来接你。”到医院后，纪因停下车问道。
　　“没个准，你不用管我，结束后我自己回去就行。”
　　“反正我今天没别的事，你结束的时候给我发个消息吧。”
　　“也行。”陆嘉和急匆匆地拎起包，下车前又回头叮嘱道，“地面路滑，你开车千万小心点。”
　　“好，我会开很慢很慢的。”纪因道。
　　等她进去后，纪因才慢悠悠地开着车去超市，途径一个绿化带的时候，忍不住多看了几眼，嘴角上扬。
　　去年就是在这里摔了车，才去医院认识陆医生的。
　　谁能想到，她就跟陆医生谈上恋爱了呢。
　　正沉浸于喜悦中，一股力量迫使她整个人往前一栽，差点磕到方向盘。
　　砰——
　　车子被追尾了。
　　“次——嗷，喵！”纪因皱起眉，一脸不爽地下车，走到对方车前。
　　对方下了车，两人皆是一愣。
　　“纪因？”
　　“程靖雯？”
　　面面相觑片刻，纪因问：“怎么处理，走保险？还是私下解决？”
　　“你这保险怎么走？”程靖雯看着她的车，“需要联系租车公司吗？”
　　“不用，这车就不是租的。”纪因检查了一下被撞的地方，只是剐蹭了一点痕迹，硬件没啥问题。
　　“算了，还是私下解决吧。”她说。
　　走了保险后她的保费也得涨，都是熟人，私下解决都省事。
　　“好，就依你吧。”
　　两人来到4S店，纪因将车交给工作人员，将收费单转手就交给程靖雯：“喏，我一分都不多讹你的。”
　　程靖雯看了眼数字，无奈地把钱转了过去。
　　“你不情愿也没办法，谁让你撞上来的。”纪因直言道。
　　“那地方都结冰了，你又突然放慢速度，我已经在第一时间就刹车了。”程靖雯道。
　　纪因想了想，当时确实看绿化带时确实把速度放慢了一些，有些心虚，便道：“那我再还你一半钱？”
　　“算了，主要责任还是我。”程靖雯摆摆手。
　　“那不然这样，我请你吃个饭，就扯平了，成不？”纪因问。
　　“现在？”
　　“对，你吃午饭了吗？”
　　“没。”
　　“那就走呗。”
　　纪因和工作人员定好取车时间，就大大方方地在前面带路，然后上了程靖雯的车。
　　“......”程靖雯坐上车，回忆着刚才那收费单上的签名，还是没忍住问道，“那车真是你自己的？”
　　“嗯。”
　　“你不是在超市里上班吗？”
　　“对啊，开了家超市，给自己打工。”
　　程靖雯瞳孔放大，难以置信地看向她：“你认真的？”
　　“要不我给你找找营业执照？”纪因点开相册，点开第一张照片就看入迷了。
　　“不用了。”
　　“好吧。”纪因觉得可惜，差点就可以把这张和陆嘉和的合照发给她了。
　　“去哪吃饭？”
　　纪因打开导航，附近有一家不错的餐厅，以前带客户来吃过。
　　里面古色古香的装潢，堂中是小桥流水的假山布景，环境清幽，适合吃饭与交谈。
　　点完菜后，纪因看向对方，却又不知该谈什么。
　　看着对方漂亮的打扮，她冷不丁说道：“我和陆医生在一起了。”
　　程靖雯正在喝八宝茶，闻言，动作一顿，淡淡地放下杯子：“你请这顿饭，是特地来跟我炫耀的？”
　　纪因：“只是想通知你一声，怕你还喜欢她。”
　　“怎么，你还觉得我是个威胁不成？”程靖雯不免好笑。
　　“嗯。”
　　程靖雯一愣，无奈地笑了笑：“你也太看得起我了，我从来就赢过她的心。”
　　“但你其实条件很不错，我还是会比较担心。”纪因没法否认，她一直对程靖雯有很强的危机感。
　　程靖雯被她的实诚打得措手不及，又被情敌夸了一顿，心情更是复杂：“不用怕，我大概是再也没有机会了，我从来就没抓住过机会，以前是，现在也是。”
　　“那就好。”纪因如释重负道。
　　“......”
　　饭菜上来后，纪因脱掉大衣，取下围巾，准备吃饭。
　　程靖雯一抬头，盯着她的领口看了几眼。
　　她疑惑地顺着视线低头，里面是一件低领毛衣，衣领边缘的位子有一个浅浅的红痕。
　　“这个是嘉和干的。”纪因龇牙，“这次是炫耀。”
　　“............”
　　程靖雯没好气地低头吃饭，可是一想到她小人得志的样子，就更气了，问道：“这顿饭确定是你请？”
　　“当然。”
　　“服务员，再给我上几道菜！”
　　纪因：“......”
　　她肉疼地看着又几大盘海鲜上桌，生怕浪费，于是胡吃海喝了起来。
　　见她吃得这么卖力，程靖雯也化悲愤为动力，一点不肯落下风，和她比起了胃口。
　　最后两人瘫在位子上，压根动不了了。
　　纪因有气无力地招招手：“服务员，买单。”
　　“你好，还有两道菜没上。”服务员回道。
　　纪因绷不住了：“你丫的到底点了多少？！”
　　“......我也没想到他们上菜这么慢。”
　　纪因实在吃不动了，于是掏出手机邀请新的饭搭子：“李宸瑶，来吃海鲜吗？”
　　“来啊，什么时候？”李宸瑶欣然道。
　　“现在。”
　　“可我现在跟乐勤在一块。”
　　“那正好一起来吧，人多力量大，我们实在是吃不动了！”
　　李宸瑶和乐勤赶到的时候，就看见两个美女瘫在位子上掏牙齿，互相冲着对方翻白眼，场面十分滑稽。
　　“你们俩怎么会一起来吃饭的？”李宸瑶惊奇地走上前。
　　“她追我尾。”纪因道。
　　“你都把嘉和追到了，我追你个尾又怎么了？”程靖雯说。
　　“我现在都怀疑你是故意追尾的。”纪因掏着牙齿，疲懒地说道。
　　“拉到吧你。”程靖雯冷哼一声，见李宸瑶还带了个陌生女人，慢悠悠地坐起来，保持好基本的形象，“你们坐吧，这两道菜是刚上的，其他菜已经让服务员去加热了。”
　　乐勤只认识纪因，便坐到她旁边，刚拉开椅子，就看见她脖子上的痕迹，低头看了几眼，笑道：“行啊你们，谈上了？”
　　“嗯！”纪因终于碰到识趣的人了，那叫一个高兴。
　　“啧啧啧。”李宸瑶见她身上那点痕迹，都能想到陆嘉和这老树开花迫不及待的场景。
　　程靖雯忽然和李宸瑶说道：“她是超市老板，那辆保时捷就是她自己的，你知道这事吗？”
　　“什么？！你没逗我吧？！”李宸瑶差点被鱼刺卡住，“咳咳咳咳！”
　　“她说的有鼻子有眼的，应该是真的。”
　　李宸瑶不可思议地望向纪因，纪因赶紧翻照片：“我给你找营业执照。”
　　片刻后，她将手机递过去，李宸瑶定睛一看：“......这尼玛是营业执照？这不是你俩的恩爱合照吗？！”
　　“是啊，嘿嘿！”纪因成功晒出合照，心满意足继续翻照片，“哦，在这，你仔细看。”
　　李宸瑶仔细一看：“这不就是你偷拍的嘉和吗？”
　　“对，你真有眼光。”
　　“......服了，你别找了，我不想看了。”
　　“给我看，我想看。”乐勤兴致勃勃地说，“我就爱看小情侣甜甜蜜蜜。”
　　“你也不怕扎心，要是你和嘉和成了，说不定就是你在这里晒了。”李宸瑶说完，忽然意识到这一桌的关系有点复杂啊。
　　“我和陆嘉和成不了，压根就不来电。”乐勤笑道，“我和她一样，都喜欢纪因这款的。”
　　纪因：？？？
　　程靖雯终于插/进了她们的话题：“我就纳了闷了，你们到底喜欢纪因哪一点？”
　　“长得好看。”
　　“......”
　　程靖雯不服气，生气地剥起龙虾，剥完后又吃不下一点，看看李宸瑶满满的一碗菜，本着不浪费的原则，一脸不悦地放进了乐勤的碗里。
　　乐勤意外地看向她：“嗯......其实你也挺好看的。”
　　“我谢谢你。”
　　典型的吃人最短，程靖雯才不当真。
　　乐勤笑了笑，吃完虾肉，又问：“你看起来好像很闲。”
　　“我确实是闲的。”程靖雯生无可恋道。
　　“那就再帮我剥一下龙虾吧，谢谢你，宇宙第一大美女。”
　　“......”
　　纪因和李宸瑶看着她一脸怨念地剥着龙虾，对视一眼，都在憋笑。
　　等这两人吃完饭，纪因才结了账，看着账单又是一阵肉疼：“下次再也不请你吃饭了，你个饕餮。”
　　“谁稀罕。”程靖雯冷哼一声，“我才不会再跟你一起吃饭了！”
　　李宸瑶凑过来看了眼菜单，大几千，倒吸一口凉气，顿时对纪因刮目相看：“你不会真是老板吧？”
　　“童叟无欺。”
　　“你让我缓缓。”李宸瑶往旁边一坐。
　　“我也再缓缓。”纪因摸着快撑破的肚皮靠边站。
　　乐勤先一步去学校了，程靖雯看着这两人：“你们打算怎么走？”
　　“我车还在维修，接下来得靠你了。”
　　“乐勤走了，没人送我回家，也得靠你了。”
　　“......”程靖雯非常后悔来吃这顿饭。
　　她先送李宸瑶回家的途中，会经过延华超市，纪因让她在超市门口刹一脚。
　　快到的时候，李宸瑶回过头，接二连三地确认：“你真是延华超市的老板？”
　　“是的。”
　　“真是神了。”李宸瑶至今还没消化完这个消息，“亏得之前早早还到处帮你找工作呢。”
　　“是吗？”纪因惊讶地从后座探前来，“她在帮我找工作？”
　　“嗯，她心疼你工作太累，又是各种应酬，所以托了很多人帮忙，想给你找个轻松安稳的工作。她还说就算你没工作了，她都能养得起你的，你好养活。”
　　纪因神色微变，受到不小的触动，既开心又心酸，原来在她不知道的地方，陆嘉和曾为她的事奔波求人。
　　“谁知道她竟然还是个老板呢。”程靖雯感慨道，“难怪当时嘉和说，我们谁也不可能做得像她这样好。”
　　“她什么时候说过这话？”纪因扭头问道。
　　“挺早的吧，是不是那时候她就知*道你是老板了？”李宸瑶问。
　　“不，她也只是前天晚上才知道......”
　　程靖雯从后视镜里看了一眼纪因，很想知道这人到底有什么过人之处，能让陆嘉和在毫不知情的情况下，就看好她，并认定她的？
　　“那嘉和眼光是真好，居然还压到宝了。”李宸瑶打趣道。
　　“是我踩了狗屎运才对。”纪因喃喃道。
　　“到了。”程靖雯停下车说道。
　　纪因下了车，原地呆了片刻，立马打车去了医院。
　　*
　　陆嘉和和同事们处理完急诊手术，已经八点多了，她疲惫地换好衣服，看见纪因几个小时前发的消息，让她下班的时候联系她。
　　【陆嘉和】：我下班了。
　　【在哪？门诊大楼？】纪因秒回。
　　【陆嘉和】：住院楼。
　　【纪因】：好，我来了。
　　陆嘉和走出大楼，急匆匆地朝大门的方向走去，在经过花坛时，却看见一个人影飞快地向她奔跑而来。
　　她刚看清对方的面孔，就被对方抱住，落入一个温暖的是怀抱。
　　“你怎么到这么快？”陆嘉和问道，“还是说，你在这里等很久了？”
　　“在等你下班。”
　　“什么时候来的，是不是等很久了？”陆嘉和拍着她的后背问道。
　　“不久，等你的每一秒都很开心。”纪因松开手，捧着她的脸说道，“谢谢你。”
　　“这次又是谢什么？”陆嘉和微笑道。
　　“谢谢你喜欢我。”纪因覆上她的唇。
　　从确认关系后，她就觉得自己一直处于患得患失的状态中，一直让自己做好最坏的打算，她以为在这段感情中，自己是最卑微的那一方。
　　殊不知陆嘉和早就把她放到了心尖上，悄无声息地朝她迈出了九十九步，而她只是走了最后一步而已。
　　那一步，她要用跑的。
　　要用最快的速度跑到陆嘉和身边，不能让陆嘉和再苦苦等待。


第70章 
　　前面有脚步声响起，纪因睁开眼，发现是邱护士。
　　邱护士来值夜班，不料撞见这个场面，愣了一下，尴尬地立马转过身，加快脚步走进住院楼，末了回过头，好奇地伸长了脑袋，却没发现那两个人的身影了。
　　当时光线昏暗，她就看清了纪因的脸，却不知纪因怀里的女人是谁，她快好奇死了。
　　“饿了吧。”纪因从后座拿上一袋面包，递给陆嘉和，又指了指旁边的保温杯，“先吃点垫垫，这里有热水，我们马上去吃饭。”
　　“嗯。”陆嘉和饿得快不行了，赶紧吃起了面包，吃了一会，拿起保温杯，里面的水温刚刚好，她喝了一大半，舒坦地靠在位子上，握着杯子瞧了半天。
　　“杯子挺可爱的，这是你的？”
　　“不是。”纪因可没养生的习惯，“等你等得无聊的时候去买的，除了这款，就是一些老年款了。怎么样，还喜欢吗？”
　　“喜欢。”陆嘉和笑吟吟地看她，“纪老板这么细心呢？”
　　纪因不好意思地扯了扯嘴角。
　　她选了家上菜快的牛肉火锅，很快就吃上热乎乎的牛肉了。
　　陆嘉和有些累，吃饭的时候话都少了。
　　纪因忙活着涮肉，不停给她往碗里夹，吃饱后又送她回了家。
　　手机来了几条消息，她看了一眼，说道：“你看起来太累了，快休息一下吧，我先回去了。”
　　“不好意思，让你等了那么久，还没陪你好好聊天。”陆嘉和歉疚道。
　　“说什么呢你，这有什么好道歉的。”纪因把她按在沙发上坐着，“只是新店那边有点事要去处理，我得赶过去一趟。”
　　“好，你快去吧。”陆嘉和往旁边一倒。
　　纪因低头亲了下她的额头，就立刻赶去新店。
　　临近开业，大家都挺忙的，有个员工因为不满主管的安排，两人吵了起来，差点动起手来。
　　而经理这会已经下班了，董翔拉架的时候不小心还被误伤了。
　　纪因匆匆赶到，询问起缘由，双方各执己见，难以调和。
　　纪因听着主管的安排，没什么大问题，而员工则怨气丛生。大抵是生活里也不顺心，把情绪带到了工作上，觉得主管和其他人都在针对他，给他穿小鞋。
　　纪因拍着他的肩膀，刚说了一句冷静一下，就被他拍开了。
　　“冷静个屁，你是老板当然爽了，真是站着说话不腰疼！我他妈天天从早干到晚，就挣这么点，那小子居然还说我偷懒，你们就是一群吸血的资本家！老子不干了！！！”他气急败坏地脱掉工服，就一走了之了。
　　“因姐，要不要我去把他拉回来？”董翔问道。
　　“算了，他不想干就不干了吧，明天让他来办理离职手续。”纪因转头看着向他，“他打你哪了？疼不疼？”
　　“不疼，就是不小心碰到了，没啥事。”董翔说道。
　　“嗯。”
　　纪因转头吩咐主管继续工作，不要受影响，然后走出大门，站在门口望着天，发了一会呆，完全放空，不知下一步该做什么。
　　这时，手机响了。
　　“事情处理完了吗？”
　　她听着陆嘉和温柔的声音，点点头：“差不多了。”
　　“我准备烤个蛋挞，你要不要来吃？”
　　“好啊。”
　　纪因揣起手机，搓了搓手，刚下台阶，就听见董翔跑出来，不放心地问道：“因姐，你要去哪？要不要一起回去？”
　　“不了，我去嘉和那里。”纪因笑着上车。
　　“好。”董翔松了口气，望着她消失的方向，握起手机继续和燕子说道，“她去陆医生那里了。”
　　“那就好，看来不需要我们担心了。”燕子说。
　　“可我觉得因姐没有不开心啊，挺正常的。”
　　“她的不开心，从来都不表现在脸上的，除了大事，她都不会找我们诉苦，都是自己消化了。你个糙老爷们懂个屁，赶紧忙完了回来，家里水管漏了。”
　　“好。”
　　*
　　纪因输入密码，推开门，闻见一股甜味：“好香啊。”
　　“来得真及时，就快好了。”陆嘉和系着围裙，头发夹了起来，走上前来给她消毒。
　　“怎么想到烤蛋挞了，不累了？”纪因问。
　　“吃饱了就好了，突然就想做点甜的。”陆嘉和抬头看了眼她的神色，“超市里的事都处理完了？”
　　“嗯。”
　　“那怎么不太开心？”
　　“有吗？”纪因微讶，摸摸自己的脸，寻思着自己这么挂相吗？
　　“有，你的眼神死气沉沉的。”
　　“你还会看眼神呢？”纪因跟着她一起去厨房洗手。
　　“可能是因为你开心和不开心的状态很不一样吧，一眼就看出来了，可以跟我说说出什么事了吗？”陆嘉和弯腰看了眼烤箱里的蛋挞。
　　“也不是什么大事。”纪因也弓着腰凑过去，看着里面的蛋挞正在慢慢膨化，甜香味都溢出来了。
　　“小事也可以说说。”陆嘉和转头看着她，梨涡浅浅。
　　“有个员工跟主管吵架，负气离职了。”纪因将前因后果告诉了她，苦笑道，“走就走吧，他还骂我们是一群吸血的资本家。没想到混了这么年，我在别人眼里居然也成了我最讨厌的人？”
　　“真是讨厌，你把他电话给我，让我来骂他。”陆嘉和说。
　　纪因惊奇地看着她：“你要怎么骂他？”
　　“当然是骂他没素质、没眼光、没礼貌了，怎么能这么说我们的纪小因呢。”
　　纪因眉心一扬，嘴角克制不住地往上翘。
　　“他根本就不知道纪老板被多少资本家坑过，才一步步走到今天的，所以他不如你。同样的困境，你就可以走出来，而他除了辱骂泄气，毫无用处。”陆嘉和解下围裙，整理起用具。
　　纪因被她一席话说得浑身通畅：“就是，没用的家伙！”
　　“可不是，既然是没用的家伙，就不要浪费在他身上浪费自己的情绪了。纪小因，开心点。”陆嘉和捏着剩下的几颗蓝莓喂到她嘴边。
　　纪因一口气全吃完，舔了下她的手指：“真甜。”
　　陆嘉和仰起头，在她嘴里尝了一下味道：“没你嘴甜。”
　　纪因龇着牙，根本合不拢嘴，双手环住她的腰，正准备来个深吻，烤箱就发出“叮”的一声。
　　“蛋挞好了。”陆嘉和戴上隔热手套，取出烤盘，脸色微变，“怎么回事？”
　　纪因看了眼焦黑的蛋挞，笑出了声。
　　“我明明是按配方来的呀，时长也控制好了......是不是烤箱坏了？”陆嘉和低头查看烤箱的问题。
　　“肯定是你好久没用，所以零件出问题了。”纪因附和道。
　　“没错，肯定是这样，可惜了这些蛋挞。”陆嘉和惋惜道。
　　“没关系，还可以吃。”纪因拿起一个蛋挞，烫得她又马上放了回去，吹了一会，才重新拿起来，咬了几口，竖起大拇指，“没问题的，除了黑的地方，其他都能吃，还是很甜的。”
　　“真的吗？”陆嘉和也试了两口，勉强还行，“我还以为这个很简单，甚至都不需要我去控制火候，怎么还是失败，难道我在做饭这件事上真是个负分选手？”
　　“这本来也不是你擅长的领域，又美又会做饭的，是美的电饭煲。”纪因说。
　　陆嘉和笑了起来：“谢谢，有被安慰到。”
　　“你这手能创造出更大的价值，所以，厨艺上的事就交给我吧！”纪因豪言壮志地说。
　　陆嘉和看了她一眼：“你手艺也不怎么样。”
　　“那是我没认真做过，我要真用心学的话，绝对是神厨小当家，你信不信？”
　　陆嘉和忍俊不禁：“信信信，我们纪小因做什么都会成功的。”
　　两人早早洗完澡，就躺上床了。
　　纪因没说要走，陆嘉和也没问，心照不宣地留宿了。
　　可现在才十一点多，纪因还精神得很，她安静得搂着陆嘉和。
　　“我有点困了。”陆嘉和说。
　　“我知道，你睡吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　纪因听着她均匀的呼吸，内心既充盈又安定。
　　回到家可以把烦恼跟对方说说，一起吐槽吐槽，再吃点小点心，说说笑笑地打发掉时间，什么烦恼都能消失。
　　这大概就是家的具象化吧。
　　她开始渴望能每天都拥有这样的时刻了。
　　翌日，陆嘉和起床，旁边空无一人。
　　她已经习惯了纪因的早起，打着哈欠出去洗漱，看见厨房里的身影，立马跑进去：“在做什么呢？”
　　“面条。”纪因说。
　　“干拌面？”
　　“它本来应该是汤面的。”纪因愁道。
　　陆嘉和也没客气地笑出了声：“咱俩还真是半斤八两。”
　　好在两人都不挑，有的吃就行，吃完干拌面，纪因就送她去医院，然后去新店了。
　　陆嘉和走进大门，碰见了刚下夜班的邱护士。
　　“陆医生！”邱护士一脸八卦地叫住她，把她拉到一旁嘀嘀咕咕，“你还记得纪因吗？就那个让你很头疼的病人？”
　　陆嘉和疑惑：“怎么？”
　　“我昨天看见她了！”
　　陆嘉和点点头：“是吗，那很巧啊。”
　　“还有更巧的呢！”邱护士环顾一圈，压低声音，眼神兴奋，“我昨晚看见她在花坛边和别人接吻，肯定是医院的人，还是个女人！你知不知道是谁？我问了一下同事们，都没见过。”
　　“......”陆嘉和扭头看了眼花坛的方向，“如果是昨晚的话，那个人应该是我。”
　　邱护士：？！！！！！！
　　*
　　今天是门诊，稍微轻松了些，一想到邱护士离开时那一脸不可置信的表情，陆嘉和就想笑。
　　她心情不错地上着班，恋爱进展得很顺利，连工作都有劲了。
　　同事都说她最近春风满面，连班味都没了。
　　中午在食堂吃饭，又陆续有几个护士来问她纪因的事：“陆医生，听说纪因和一个女人接吻了，你知道是——”
　　“是我。”
　　陆嘉和语出惊人，周围忽然一片安静，纷纷转过头，目瞪口呆地看向她。
　　陆嘉和的性取向很多同事都知道，只是一直没谈恋爱，大家也就忽略了这事。
　　冷不丁听她这么一说，都倍感惊讶，然后端着餐盘过来，将她团团围住，打听起细节。
　　“你和纪因谈恋爱了？”
　　“是的。”
　　“你们谁追的谁？”
　　“她先表白的，但我先动心的。”
　　“交往多久了？”
　　“四个月了。”
　　“我早该猜到你们有情况了！”一个男同事说道，“当时还特地找我们几个去台球厅，明面打球，实则保护纪因，那时我就该想到的！”
　　“对呀，我们还真以为是你朋友呢，没想到是女朋友啊！”另一人附和道，“你就说，什么时候请我们吃饭？”
　　“都行，你们定。”陆嘉和笑道。
　　下班时她给纪因发了个消息，却没得到回信，多半是在忙。
　　于是她又回到爸妈家去吃饭。
　　推开门，陆教授在客厅里泡茶，电视机在播放着电影，厨房里的油烟机在转动。
　　是她最熟悉的场景。
　　“爸，妈，我回来了。”她在玄关处换鞋。
　　“回来啦。”柳嘉走到厨房门口看了她一眼。
　　紧接着，柳嘉的身后探出一个脑袋：“回来啦！”
　　陆嘉和茫然地看向纪因：“你怎么会在这？”
　　“我来学厨艺啊。”纪因挥了下手里的铲子，指了指柳嘉，“柳老师现在真是我老师了。”
　　陆嘉和不可思议地看着她，这人前两天还紧张得不敢迈进家门，今天就独自登门来学厨了？
　　你果然做什么都会成功啊纪小因！
　　“神厨小当家，学得怎么样了？”她走进厨房去洗手，一眼便看见了台面上那盘焦黄的青菜，乐不可支。
　　“高端的食材往往只需要最简单的烹饪方式，忙碌了两个小时，纪师傅决定吃康师傅。”纪因无奈道。


第50章 
　　陆嘉和很好奇纪因为何会在家里出现。
　　“我去超市买菜，正好碰见了纪因，她就陪我着买菜，一边介绍菜品，一边向我打听你爱吃什么菜。”柳嘉说道。
　　“我寻思着既然要学厨，还有比柳老师更适合的人吗？既了解你的口味，又离得近，于是就厚颜无耻地追到家里来了。”纪因接着道。
　　柳嘉含笑：“怎么能说是厚颜无耻呢，你来了我们都很开心，家里多热闹啊。”
　　纪因嘿嘿笑了起来，把陆嘉和推出厨房：“我要继续学艺了，你就在外面好好呆着吧。”
　　陆嘉和回到客厅，看见茶桌上摆了五六杯茶：“爸，你泡这么多杯做什么，等会还有客人？”
　　“没了，就咱们几个人，等会让纪因喝喝看，这几杯分别是什么茶。”陆教授打趣道。
　　“你这是要考她吗？”陆嘉和在一旁坐下，伸手去端其中一杯，被陆教授拍了下手。
　　“你又不爱喝，别浪费我的好茶，喝你的枸杞去。”
　　“......”陆嘉和不满地拿起自己的保温杯，想了想，说道，“你能不能别把考学生的劲放在纪因身上，要是她没猜对怎么办？”
　　“她肯定猜的出来，这些都是她送的。”
　　“那也有可能失误，哪个学生敢打包票自己能回回拿满分。”
　　“也有道理。”
　　“所以如果她全猜对的话，你得有奖励。”
　　陆教授眉头一挑，似笑非笑地看着她：“那你想要我给她什么奖励？”
　　“不知道，你自己想，我只管喝枸杞。”陆嘉和优哉游哉地喝着养生水，看他起身四处翻找可以充作奖励的东西，窃笑不止。
　　纪师傅在厨房里忙碌了大半个小时，都是在帮忙而已，不然今晚这顿饭还真吃不上。
　　她一边打下手，一边虚心听取柳嘉的烹饪方法，自认为已经胸有成竹，只等下次再上手，一鸣惊人了。
　　她把菜端到餐桌上，就被陆教授喊去品茶了。
　　“这是大红袍，这个是龙井，这是普洱、毛峰......咦，这个是......”纪因端着最后一个杯子，纳闷地看着这杯里寡淡至极的水，又闻了闻味道，有些拿不准。
　　“怎么样，能不能喝出来，就差这一个就全对了。”陆教授笑眯眯地问。
　　“我真没喝出来是什么茶，倒是喝出了一股枸杞味。”纪因道。
　　“哈！没错，就是我泡的枸杞！”陆嘉和激动地冲她竖起大拇指，“怎么样，爸，愿赌服输吧？”
　　“行。”陆教授拿出一个盒子，递给纪因，“这是奖励。”
　　“喝个茶还有奖励呢？”纪因惊喜地打开盒子一看，里面放着一只翡翠玉镯，水头好，一看就不便宜，吓得她赶紧合上盖子，“这我可不敢收，叔叔你快收回去吧，我就喝了几杯茶而已！”
　　“没事，你就拿去吧，这是早早给你争取到的，你可要珍惜啊。”陆教授笑道。
　　纪因看向陆嘉和，陆嘉和直接将盒子揣她衣服兜里：“拿回去放好，别弄丢了，不然我就揍你。”
　　揍？
　　纪因有点贱贱地想———还怪期待呢。
　　不过她还是妥善地把盒子放进包里，开心地跑去厨房。
　　柳嘉正在尝汤的咸淡，看了眼她光秃秃的手，没有任何饰品，笑道：“那镯子估计你也不习惯戴在手上，就好好保存着吧，那是早早奶奶的嫁妆。”
　　“啊？！”纪因诧异地看向她，“真的吗？！”
　　“嗯。她奶奶把镯子留给了早早，可她上班也没法戴这镯子，就存放在我们这里了。”
　　惊讶过后，纪因沉默地点点头，郑重道：“我会好好保存的。”
　　吃饭的时候，陆嘉和很给面子地尝了下那道失败的青菜：“嗯，卖相虽然差点，但味道还是不错的。爸，妈，你们也尝尝。”
　　陆教授和柳嘉分别尝了一下。
　　纪因眼见他们的表情越来越可怕，疑惑地看向陆嘉和，却见陆嘉和一脸坏笑，就知道她是故意的了。
　　陆嘉和冲她眨了眨眼睛，纪因也忍不住偷偷笑了起来。
　　吃过饭后，陆教授和柳嘉下起了象棋，纪因在一旁围观。
　　“你会吗？”陆教授问。
　　“不会。”纪因就在村里见过一些老头老太太下象棋，她那么小，压根没有闲心去看别人下棋。
　　“想不想学？”
　　“想。”
　　“来，我们教你。”
　　“好！”
　　纪因端正坐姿，跃跃欲试地跟着她们学起了象棋。
　　时间不知不觉过去，纪因终于摸清了规律，正想亲自上阵试试，起身一回头，发现陆嘉和靠在沙发上睡着了。
　　“不早了，我们先回去了。”纪因小声说。
　　柳嘉回头看了一眼，喊道：“早早，回房间去睡，别在这睡感冒了。”
　　陆嘉和睡眼惺忪地睁开眼，困得要死，一点不想动。
　　“今晚就住这里吧。”柳嘉说。
　　陆嘉和看了纪因一眼，摇摇头：“算了，我还是回去吧。”
　　纪因见她疲惫得很：“我背你回去。”
　　“可以吗？”陆嘉和软绵绵地问。
　　“当然可以。”纪因把自己的包挎在她肩膀上，在她面前蹲下，“走吧，回去睡觉。”
　　“那我们就先走了。”陆嘉和趴在她背上，和父母道别，俏皮地冲她们眨眨眼。
　　爸妈：“......”
　　二人看向纪因时，眼神都变了。
　　以前还担心自家女儿从没谈过恋爱，被外面的人骗了。
　　然而现在，他们看着纪因这实心眼的孩子，都说不准到底谁更容易被骗了。
　　纪因把陆嘉和背回家，刚走到卧室，就被陆嘉和制止了。
　　“还没洗澡，就放沙发上。”
　　“好。”纪因掉头将她放到沙发上。
　　陆嘉和半躺着，仰头问道：“你背着我，走这么久都不累？”
　　“你又不重，何况我经常背重物，早练出来了。”纪因不甚在意地说。
　　唔......
　　陆嘉和释怀了，并不是她不行，而是某人体力太好了！
　　“你还要洗澡吗？”纪因提议道，“都这么困了，要不今晚就不洗了吧？”
　　“不行。”
　　过了一会，纪因问道：“水热了，你还不去洗？”
　　“不想动。”
　　“那我抱你去洗？”
　　陆嘉和张开了手：“能抱动吗？”
　　“抱着做深蹲都没问题。”纪因一鼓作气，将她抱去浴室，然后去拿她的睡衣。
　　回到浴室，看见她已经泡在浴缸里了。
　　纪因动作缓慢地放好衣服，余光止不住地乱瞟，迈着小碎步往门口挪动。
　　“给我搓搓背。”陆嘉和忽然道。
　　“来了！”纪因一个箭步冲上前，心猿意马地给她搓着背，搓完后面搓前面，搓完上面搓......肚子。
　　“冷不冷？”纪因给她擦干身体后，赶紧套上睡衣，把她抱回卧室，盖上被子，“快睡吧。”
　　陆嘉和露出一双眼睛：“你呢？”
　　“我......我也睡？”
　　“好，我等你。”
　　“！”
　　纪因飞快去洗了个澡，带着一股湿润的气息裹进被子里。
　　“早上看到邱护士了，她问我是哪个女人在花坛边跟你接吻。”陆嘉和翻个身，伸手搂住她。
　　“你怎么回答的？”
　　“我说是我。”
　　纪因讶然，低头看着她：“真的？”
　　“难道是假的？还是说你和别的女人接过吻？”
　　“当然没有，我就你一个女人！”纪因兴奋又感动地与她拥吻，摸到她光滑的手腕，低声道，“谢谢你的镯子，明天我也给你回个礼。”
　　“为什么要等到明天？”
　　“礼物没有随身携带，只能明天去取。”纪因惋惜道。
　　“你不就是今晚的礼物吗？”陆嘉和撑着脑袋，抚摸着她的脸颊，笑意盈盈。
　　“我次——喵！”纪因克制不住地想宣泄亦此时的心情，按下她的脑袋，啃咬着她柔软的唇，“嘴巴这么会说，迟早被你撩死。”
　　陆嘉和闷笑出声：“那我再给你人工呼吸，把你撩活。”
　　“现在就撩活吧。”
　　两人的姿势都有些累脖子，纪因翻了个身，将她压在身下，一下一下地吻着她的身体。
　　“哎，可惜今天有点累，不能让你舒服了。”陆嘉和望着天花板轻笑道。
　　“我会了。”纪因在她耳边说道，“今天让你舒服。”
　　陆嘉和早知道她学什么都快，但她头一次就这么成功，实在是有些出乎意料。
　　也许是前面做满了铺垫，呼吸缠绕，身体滚烫，迫不及待地想要一点其他的温度。
　　纪因那冰凉的手指令她微微一颤，对方放慢了步伐，一点点地适应彼此。
　　纪因低头看着她的脸庞，眼睛被雾气氤氲着，面颊潮红，在分分合合的过程中，细碎的声音乱得不成调。
　　纪因注视着陆嘉和，越看越着迷，忽然情不自禁地唤了一声宝贝。
　　陆嘉和看着因为喊了一声亲昵的称呼而骤然脸红的人，明明是主导者，此时却一边害羞一边加快动作，令她心跳加速，掀起一阵阵浪潮，直至身体与大脑同时失去控制。
　　“纪因你真是......做什么事都会成功的。”
　　两人平复呼吸时，陆嘉和感慨道。
　　“真的吗？”纪因趴到她身边，小声问，“还要吗？”
　　“虽然很想，但还是下次吧，明天还要上班呢。”陆嘉和休息一会，抵不住困意睡着了。
　　只是中途时不时被纪因闹醒一下，小动作不停。
　　“你昨晚到底睡没睡？”清晨，陆嘉和吃着她买回来的馄饨问道。
　　“我也不知道，兴奋得睡不着，完全没看时间，是不是打扰你了？”纪因歉疚道。
　　陆嘉和看了她几眼，没好意思承认自己也挺喜欢的。
　　黑暗中的每一次睁眼，都能感受到纪因强烈的爱意。
　　下班的时候，她看见纪因的消息，于是径自去停车场，找到纪因的车。
　　一上车，保温杯就递了过来，还有一盒刚出炉的蛋挞。
　　“燕子她们要在家打火锅，你想去一起吃吗？”纪因问道。
　　“好。”陆嘉和拧开保温杯，看见里面泡好的枸杞，笑了笑。
　　纪因先带她回了自己的公寓：“我怎么感觉好像很久没有回来过了。”
　　“没办法，谁让你被小妖精勾住了魂，有家回不得呢。”陆嘉和一本正经地说。
　　纪因笑个不停：“要不我带两套衣服去你那边放着，你看行吗，小妖精？”
　　“我看行。”
　　纪因从衣柜里翻出几件衣裳，塞进包里后，神神秘秘地把她叫进了房间，还特地锁上门。
　　“我有东西给你。”
　　“什么？”
　　纪因从箱底里取出一件很有年代感的花衬衫，从兜里掏出一个小铁盒，废了点劲才打开。
　　陆嘉和新奇地凑过去看了一眼，里面是一些卡片，还有几张老照片。
　　“这是你以前的身份证？”她拿起其中一张卡片问道。
　　“对，我第一张身份证，陪我打了好几份童工呢。”纪因笑道。
　　照片上的人留着一头短发，耷拉着眉眼，眼神尖锐，面无表情，一副生人勿近的气势，挺吓唬人的。
　　陆嘉和将照片放在她脸旁对比，五官没什么太大的变化，只是气场变了。
　　现在的纪因，眼神少了些攻击性，也爱笑了，掌握了社会的规则，知世故，却不世故，已经是个成熟的散发独特魅力的女人了。
　　“好看吗？”纪因问。
　　“好看，我女朋友真是迷人的要死。”
　　纪因一愣，脸色微红，低头在盒子里掏了掏，然后掏出一张银行卡：“我没有奶奶的嫁妆，也没有爸妈的祝福，更没有什么拿得出手的东西，只有这张卡了。”
　　陆嘉和低头看着那张卡。
　　“上次给你看的余额是对公账户的卡，这一张里面是我的个人积蓄，是我的全部希望和退路，都给你。”
　　陆嘉和讶然：“这我可不敢接，你自己好好放着。”
　　“我平时也用不了什么钱，另一张卡的钱足够我用了，而且别人不是都会把工资卡交上给老婆......额，女朋友的吗？”
　　陆嘉和重点一偏：“你叫我一声老婆会死吗？”
　　“会羞死。”
　　“......”


第72章 
　　“这卡你就收着吧，我也不会整那些浪漫的，你想买啥就直接刷卡。”纪因回到正题上来，恳切地看着她，“收下吧，求你了。”
　　陆嘉和不禁好笑：“你给我钱，还要求我？”
　　“这是我的心意嘛，我也不知道送啥好了。”纪因委屈道。
　　“你不必想着一定要回礼，那镯子反正放着也是放着，放那你就挺好。”陆嘉和将卡放回了盒子，她知道纪因平时节俭的性格，这张卡一定是她最重要的东西，她怎么敢轻易接手。
　　“你要实在想送我礼物的话，就送我一束花吧。”陆嘉和道。
　　“这卡可比花值钱。”
　　“我就想要花，现在、立刻、马上。”
　　纪因立即起身，拿起外套，匆匆跑出去。
　　陆嘉和趴在阳台上，看着她像风一样在雪地里奔跑出去的身影，眉梢上挂满了笑意。
　　纪因跑了好几家店，才买到红玫瑰，赶忙回去，到家后却发现家里没人了。
　　她赶紧给陆嘉和打电话：“你在哪里？”
　　“燕子刚来找我们，说火锅好了，我就先跟她们下来了。”陆嘉和说。
　　纪因又辗转到燕子的家门口，按了按门铃。
　　“来咯。”燕子打开门，看见一大捧鲜艳欲滴的玫瑰花，惊喜地伸出手，“哇，来就来嘛，你还带什么——”
　　“你闪开。”纪因无情道，然后挤进门来，直奔客厅，将花献给陆嘉和。
　　陆嘉和正在开酒瓶，转头看着她，笑吟吟地拔掉酒塞，然后接过花：“真漂亮，谢谢你，我很喜欢。”
　　“你喜欢就好。”纪因喜笑颜开。
　　燕子目睹完整个过程，惊道：“行啊你，都会整这出了。董翔，你快跟姐学学！”
　　董翔也是目瞪口呆：“这还是我认识的因姐吗？”
　　“不管你是谁，请从我姐身上下来。”燕子说。
　　纪因才懒得理这俩戏精，看了眼陆嘉和开的酒瓶子，道：“你俩就拿这酒出来招待？”
　　“咱家就这个条件，你要是舍得就把你那瓶珍藏的酒拿出来啊。”燕子说。
　　纪因转身就回家去取酒了。
　　“我滴个亲娘咧。”燕子震惊不已，转头跟陆嘉和分享她此时难以置信的心情，“她自己藏了几瓶好酒，是打算见那种大客户时用的，平时碰都不让我们碰，今天不过年不过节的，居然舍得拿出来！”
　　“肯定是因为陆医生来了嘛。”董翔道。
　　“嘉和姐，我们真是沾了你的光！”
　　两人一唱一和的，把陆嘉和逗笑了：“好好好，我知道你们的姐姐有多喜欢我了。”
　　燕子嘿嘿一笑：“她是真喜欢你，她可从来不讲究什么仪式感，连对自己都很抠的。”
　　陆嘉和心想要是把纪因给她送卡的事说出来，肯定要把这两人吓一跳。
　　她脑补了一番那个场景，自个乐了。
　　等纪因的酒一到，燕子和董翔就猴急地赶紧开了瓶，生怕纪因*一个反悔又收回去了。
　　桌上满满当当的菜，等锅里一沸腾，燕子就举杯庆祝：“来碰一个，欢迎嘉和姐加入我们！”
　　“还请多多关照。”陆嘉和微笑着举起杯子。
　　“太谦虚了姐，是我们得请你多关照呢。”燕子乐呵呵地说。
　　“那就互相关照！”纪因总结陈词，豪爽地一口闷掉酒。
　　陆嘉和看着她的杯子：“你别喝太猛。”
　　“不会醉的，放心好了，何况就咱们几个人，醉了也不怕嘛。”纪因随意道。
　　“对对对，今天高兴，咱们就来个不醉不归！”燕子高声欢呼。
　　饭桌上一片欢声笑语，看得出大家都是真的高兴，酒量最好的是董翔和纪因，两人不知不觉拼起了酒来。
　　陆嘉和因为明天要上班，不敢贪杯，只是偶尔喝几口。不过这酒是真的很不错，若不是有所顾忌，她倒是也想喝得尽兴。
　　桌上一片狼藉，燕子也有些醉，但还勉强清醒着将大家转移到客厅去。
　　陆嘉和本想去帮她收拾桌子，却被纪因拉住了胳膊，依偎在她身边，不许她走。
　　陆嘉和不好意思地冲燕子笑了笑。
　　“没事，嘉和姐你就好好坐着，我也只是把这些收到厨房去而已，洗碗是董翔的活。”燕子说完，又看了眼两个迷糊的人，“完了，这俩是真醉了。”
　　“你姐喝醉后会发酒疯吗？”陆嘉和好奇道。
　　常言道酒品见人品，纪因又经常去应酬，陆嘉和还挺好奇纪因喝醉后是什么样的。
　　“她现在已经很少醉了，有应酬的话就带上董翔去挡酒，如果是一个人，也会控制酒量，基本不会喝断片。”燕子看着依靠在陆嘉和身上的人，忽然贱兮兮地笑了一下，“她就算喝醉了，也几乎不发酒疯，就是......变得很爱哭。”
　　“爱哭？”陆嘉和笑道，“她不喝醉的时候也爱哭啊，就一哭包。”
　　“不会吧？！我们说的是同一个人吗？！”燕子难以置信地说，“从小到大，我就只见哭过一次，就是我妈去世的时候。”
　　陆嘉和笑意微敛，轻轻拍着纪因的背，说道：“可能是她顶起了家里的重任，伪装成一个不能哭的家长了吧。”
　　燕子叹了口气：“其实我们都知道她有累多苦，可她从来不跟我们说。自从我有一次发现她喝醉后会哭，好几次想灌醉她，都没成功了，连个喝醉的机会都不给我们......”
　　“真羡慕你们，有这么好的姐姐。”
　　“是啊......我这辈子最庆幸的，就是多了这个异父异母的姐姐。嘉和姐，你们一定要好好的。”燕子诚恳道。
　　“嗯，会好好的，都会好的。”
　　两人把纪因搀回家，陆嘉和留下来照顾人，就让燕子先回去了。
　　纪因趴在床上，陆嘉和将她翻了个面，拿着热毛巾给她擦脸和手。
　　纪因迷迷瞪瞪地睁开眼，视线好半晌才对上焦：“唔，陆医生，你来啦。”
　　“是啊，欢迎吗？”
　　“欢迎欢迎，家里没什么好招待的，你随意啊......”纪因翻了个身，衣服又被她扒拉下来了。
　　热毛巾在身上擦拭着，纪因有些痒，笑着躲避：“陆医生，你在干嘛呢？”
　　“给你擦擦，自己把裤子脱了。”
　　“好～”纪因软绵绵地脱完裤子，看了她一眼，“为什么只有我脱？”
　　陆嘉和掰着她的腿继续擦，腿上有几块小小的疤痕，忍不住问道：“这些伤都是怎么来的？”
　　“唔......忘了。”纪因冥思苦想，想着想着就倒床上睡着了。
　　见状，陆嘉和也就放心了，看来确实不大会发酒疯，于是给她套上睡衣，就去洗澡了。
　　回到房间时，却发现床上没有人影了。
　　她慌张地跑出房间，听见隔壁房间有动静，转头一看，纪因正蹲在地上，用力掰那个铁盒子，可是怎么也打不开。
　　“你在做什么呢？”陆嘉和蹲在她身边问道。
　　“找卡。”纪因头也不抬地，龇牙咧嘴地往上扯盖子。
　　“找卡做什么？”
　　“送人。”
　　“送谁？”
　　“女朋友。”
　　陆嘉和嘴角弯了弯：“一定要送给她吗？”
　　“嗯。”纪因点点头，“要给她。”
　　“为什么？”
　　“要对她好。”
　　陆嘉和心里一暖，从她手里拿走铁盒，握住她的手说道：“不用找了，她已经知道你对她多好了。”
　　纪因皱着眉，转头看着她，呆了半晌，眼里忽然迸出异样的神采：“你长得好像我女朋友！”
　　“对啊！”
　　“早早！”
　　“是我！”
　　“我喜欢你！”
　　“我也是！”
　　两人越喊越大声，陆嘉和率先笑了起来，然后示意她小声些，别吵着邻居，然后牵着她的手：“走，我们回去睡觉吧。”
　　“好！”
　　躺上床后，陆嘉和看着笑眯眯的纪因，寻思着这也不像爱哭的症状啊。
　　“睡觉咯，晚安。”陆嘉和关了灯。
　　“不要！”
　　“怎么了？”陆嘉和立马打开灯。
　　“我要看着你，一直看着你，你不要走。”
　　陆嘉和侧过身，胳膊枕着脑袋，和她四目相对，浅浅一笑：“我不会走。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，我会一直在这里陪你的。”
　　“以后也不走吗？”
　　“不走。”
　　纪因鼻头一酸，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。
　　陆嘉和眉心一一跳，这眼泪来得也太突然了，赶忙给她擦泪：“这是怎么了？”
　　纪因缩在她肩膀上默默地哭了起来。
　　陆嘉和拍着她的脑袋，问道：“你是又感动了吗？”
　　纪因没有说话，只是做了个点头的动作。
　　陆嘉和想了想，又问：“要是有另一个女人，对你也很好，令你很感动，你会喜欢上她吗？”
　　纪因似乎在很认真地思考，过了十几秒，才摇摇头。
　　“为什么？”
　　“全世界你最好。”纪因瓮声道。
　　陆嘉和无声地笑了起来，捧起她的脸蛋，亲了亲她哭花的脸，然后吻了下她的嘴唇。
　　谁知这一下就跟点燃了烟花似的，一发不可收拾，纪因翻过身热烈地吻过来，上下其手，即使喝醉了，也丝毫不影响发挥，甚至是有点超常发挥了。
　　等陆嘉和反应过来的时候，已经无力反抗了。
　　在陆嘉和冒出生理性泪水时，纪因还一脸茫然地问：“你怎么也哭了，是不是我做得不够好？”
　　说完就更加热烈地表达自己的爱意。
　　陆嘉和呼吸越来越急促，压根说不出一句完整的话，直至一阵逐渐高昂的喘息声惊动了纪因。
　　纪因低头看着她无力的模样，问道：“你还好吗？”
　　“我很好......我可太好了。”
　　纪因一听，更开心了：“那就让你更好！”
　　“不是，现在？你可让我喘口气吧——唔！”
　　......
　　翌日，纪因坐起来，揉了揉脑袋，还是有点晕乎乎的。
　　旁边没有人，可纪因记得是陆嘉和把她送回来的，还有一起洗澡的印象。
　　可能是已经去上班了。
　　她看了眼手机，没有急事找她，于是又倒下睡了个回笼觉。
　　再次醒来的时候，已经是中午了。
　　好久没有起这么晚的床了。
　　穿衣服的时候，忽然发现肩膀上有个牙印。
　　纪因越发笃定她们昨晚肯定做了。
　　啧啧啧，看把陆医生给激动的，都上嘴咬了。
　　下午去新店忙了一会，然后去医院接陆嘉和下班。
　　车门被打开，陆嘉和坐了进来，纪因熟练地递过保温杯：“昨晚辛苦你了。”
　　“知道就好。”陆嘉和接过杯子，喝起了水。
　　“我今天起来，浑身都要散架了。”纪因笑嘻嘻地看向她，“我昨晚都喝醉了，你没少对我做坏事吧？做了几次？”
　　“噗——”陆嘉和直接将水喷了出来。
　　“别激动嘛，我就是问问。”纪因拿着纸巾给她擦嘴。
　　“我真想一口水喷死你。”陆嘉和道。
　　纪因哼哼道：“真没良心，昨晚才把人家欺负得腰酸腿软的，今天还要喷我。”
　　“你腰酸腿软是我干的吗？！”陆嘉和都不想说她。
　　可纪因想听：“那是谁干的？”
　　“还能是谁干的，当然是你自己。”
　　纪因一懵：“我干/我自己？！”
　　“......”


第73章 
　　“你真喝断片了？”吃饭的时候，陆嘉和问道。
　　“我依稀记得起几个画面。”纪因很努力地回忆。
　　“比如？”
　　“咱俩一起洗澡。”
　　“嗯。”那是她们第二次结束，出了些汗，陆嘉和说什么也要去洗个澡，刚进浴室，纪因就跟进来，又胡闹了一通。
　　“还有你咬我。”纪因可怜兮兮地说。
　　“为什么咬你，心里没点数吗？”陆嘉和没好气道。
　　纪因心虚道：“所以为什么咬我？”
　　“不咬你一口，你能停下来？真要让你一直闹下去，我今天就别想上班了。”陆嘉和道。
　　纪因眨了眨眼，慢慢回过味来：“所以昨晚是我......？”
　　陆嘉和点了下头。
　　“救命。”纪因拍拍脑袋，“快想起来啊，这破脑子！”
　　这么重要的事她居然都忘了，压根想不起当时的感受了，后悔不迭：“我今晚不喝酒了，我们再——”
　　“你可打住。”陆嘉和立马拒绝，“今晚，我们各回各家，我要好好休息一下。”
　　接着几天住在一起，身体是真要吃不消了，何况接下来两天都要做手术。
　　“好吧。”纪因颇为遗憾，又道，“不过元旦就要开业了，后面几天我估计也会很忙，可能就没时间来接你下班了。”
　　“没事，你先忙手头上的事，不用来接我。”陆嘉和说。
　　吃完饭后，纪因一想到今晚就不能黏在一起了，有些不舍：“要不去逛逛？”
　　“不逛了，我想回家歇会。”陆嘉和疲惫道。
　　“那我送你回去。”
　　陆嘉和一动不动地看着她。
　　“我保证只是送你回去，不做别的。”纪因举起双手投降。
　　陆嘉和笑了笑：“走吧。”
　　送到家后，纪因又忍不住说：“我能在你家看会书再走吗？”
　　“看吧。”
　　纪因去书房里找了本书，瘫坐在沙发上看了起来。
　　陆嘉和早早洗完了澡，就先回房间去休息了。
　　纪因安静地看着书，时间也不早了，她揉了揉僵硬的脖子，起身走到卧室，低头亲了下陆嘉和的额头，无声地笑了笑，顺手关掉灯，才悄无声息地掩上门，回家去了。
　　*
　　货品已经陆续入场，员工们忙着理货，纪因带着经理挨个检查货架上的东西和标签，确保不会在开业的时候就出现纰漏。
　　“姐，来吃点东西吧。”燕子提着外卖进办公室，等了一会，见她还没进来，又出去喊了几声。
　　“等会就来。”纪因正在海鲜区，和杀鱼的师傅沟通细节。
　　燕子吃完饭，摸摸饭盒，都凉了。
　　她想了想，拿起手机给陆嘉和打了个电话：“嘉和姐，你现在有空吗？”
　　“刚吃完饭，怎么了？”陆嘉和问。
　　“我姐忙到不吃饭，我喊几次都没用，你跟她说一下吧，你的话比我管用，她一向都听你的。”燕子说。
　　“好。”陆嘉和转头给纪因拨了过去。
　　“喂？”纪因欣喜地接起电话，“怎么啦？”
　　“要记得吃饭。”陆嘉和说道。
　　“嗯？”纪因看了眼时间，“哦这么晚了，我马上去吃！”
　　纪因匆匆赶回办公室，燕子刚把饭热好：“赶紧吃吧。”
　　纪因大快朵颐地吃完饭，拍了张饭盒的照片，发给陆嘉和。
　　【陆嘉和】：摸摸头.jpg
　　【纪因】：（^▽^）
　　吃过饭，纪因又继续去忙了，到凌晨才回家，沾床就睡，次日又早起去见客户。
　　如此忙碌了四五天，终于到开业的日子了。
　　元旦假期，陆嘉和与爸妈吃过早饭后，就邀请她们一道去新店凑凑热闹，顺道把李宸瑶也稍过去了。
　　“新店还挺远的。”李宸瑶看着导航说道，“你之前去过吗？”
　　“没，一直没什么时间，而且那边也没弄好，我就不去添乱了。”陆嘉和说道。
　　“让你帮我订的花篮订了吗？”李宸瑶又问。
　　“订了，昨晚就送到了。”
　　“那就好，快到了。”李宸瑶兴奋地看向窗外，探着脑袋四处张望，然后指着一幢大楼问道：“门口好多人，应该就是这了。”
　　“没错。”陆嘉和远远就看见了延华超市的招牌。
　　停好车，一行人走到大门口，看着摆满了的花篮，一下子还真不找到自己的在哪。
　　门外挂着开业大酬宾的横幅，里面热闹得很，来了不少顾客。
　　“她在那里，看到没？”李宸瑶往前面指了指。
　　“嗯，看到了。”陆嘉和一早就发现了纪因的身影，穿着她送的那件大衣，双手环胸，正在和几个人说笑。
　　几人很默契地没有上前打扰，而是打量起周围的环境。
　　而陆嘉和则盯着那些花篮的署名看，也算是了解一下她的社交圈了。
　　在大门口最旁边的位子，她看见了自己的花篮，浅浅一笑。
　　这时，纪因回过头，眼睛一亮，下意识就要过来。
　　陆嘉和冲她摆摆手，然后指了指爸妈，又指指大门。
　　纪因立即会意，点点头，继续和这几个长期合作的老客户聊天。
　　“我们进去逛逛吧。”陆嘉和转头对父母说道。
　　“好，正好看看有没有需要买的东西。”柳嘉说。
　　刚开业活动力度大、产品多，里面人满为患，稍不注意就撞了人或是购物车。
　　“纪因这一天得赚不少钱吧，这么大两家超市！”李宸瑶问道。
　　“你以为不用成本吗？”陆嘉和看着这么多东西，成本确实不少，也难怪纪因总是焦虑资金链断了。
　　“可光是看看就觉得很爽了，我小时候就想开家小卖部，想吃什么就吃什么，没想到她直接开了超市，还不用打卡上班，真是过上了我想要的生活！”李宸瑶艳羡道。
　　“只有自己干了，才知道其中的辛苦。她这几天，每天睡不到五小时，平时也经常出差应酬，还是蛮累的。”陆嘉和叹道。
　　“那倒是，各行有各行的苦。”李宸瑶转身，突然笑了起来，“叔叔阿姨已经快把购物车装满了。”
　　陆嘉和回头看了一眼，见他们自顾自地讨论，完全沉浸在打折抢购的快乐中，忍不住偷笑。
　　“我天，这牛肉品质真好，价格还蛮划算的，你快去给我搞个购物车来。”李宸瑶趴在冰柜上面，双眼放光。
　　附近的购物车都被拿完了，陆嘉和往前走了走，看见董翔推着一整列购物车过来，连忙上去要了一个。
　　“陆医生，你这么快就到了？”董翔一边给她取车，一边问道，“你是不是没看见因姐？”
　　“看见了，她在门口呢。怎么样，你们今天还顺利吗？”
　　“顺利顺利。”董翔笑得见牙不见眼的，神色匆匆地说，“那我先去忙了，晚点聊。”
　　“去吧。”
　　几人一路逛到床品区，人才少了些，没那么吵闹了。
　　李宸瑶跟柳嘉分享完自己选到的好东西，转头问道：“早早，你不买点东西，支持一下女朋友的生意？”
　　“买呀。”
　　李宸瑶见她两手空空：“......你买什么了？”
　　陆嘉和笑了笑，正欲说话，肩膀就被人拍了拍。
　　她转过头，映入眼帘的是纪因的笑脸。
　　几日不见，还怪想的。
　　“忙完了？”她拉住纪因的手问道。
　　“对。”纪因目不转睛地盯着她看了几秒，才想起还有旁人，转头打招呼，“叔叔，柳老师，辛苦你们跑一趟了。”
　　“这有什么辛苦的，你开业当然要来捧捧场了，更别说还买到了这么多好东西。”柳嘉拍着购物车说道。
　　“等会我来买单。”纪因笑道。
　　“那怎么行，你是老板，哪有第一天就让你自掏腰包的理。你们自己玩吧，我们继续去选东西了。”柳嘉拉着陆教授有说有笑地继续购物。
　　李宸瑶也热火朝天地紧随其后。
　　“你来得正好，我想买个东西，你给我点建议。”陆嘉和望向纪因。
　　“好，你想买什么？”
　　陆嘉和拉着她在旁边的床上坐下：“床垫，你觉得哪一款更好用？”
　　“你家的床垫坏了？”纪因奇道。
　　“没，就是想换个新的，你挑一个你喜欢的吧。”陆嘉和含笑。
　　纪因立即会意，受宠若惊地问：“是为我换的吗？”
　　“还不算太笨。”陆嘉和又试了试另一张床，“这个好像要硬一点，你喜欢软的还是硬的？”
　　“我都可以，不挑。”纪因屁颠屁颠地跟着她坐下、起来、坐下......
　　一旁的工作人员都看呆了，忍不住问道：“老板，还需要我给你们介绍吗？”
　　“不用，你去忙别的事吧，不用管我们。”纪因说道。
　　“好的。”
　　陆嘉和往床上一倒，感受片刻，问道：“这张怎么样？”
　　“好。”纪因侧过身，撑着脑袋看她，“你喜欢就行。”
　　“我是给你挑的，要你满意才行。”
　　“你满意我就满意。”
　　“不行，你再好好感受一下，一定要好好挑一张自己喜欢的。”陆嘉和说。
　　纪因又躺下去，来回翻了个滚，一屁股坐起来：“就这个吧，这个好。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　纪因一躺下去，脑子里就情不自禁地浮现起两人躺在床上，一起唠唠闲嗑，再亲亲小嘴，想想都觉得美滋滋。
　　“那就这张吧，干脆再买一床新被子和四件套吧。”陆嘉和拍板道。
　　“好。”
　　两人一边研究款式，一边讨论花色，纪因从没花这么多时间来挑选过床上用品。
　　但她很快乐。
　　她们现在就像一对新婚小夫妻，在挑选着生活必需品，事虽小，却是实打实的幸福。
　　趁着无人注意她们的时候，纪因凑到她耳边，飞快地说了一句：“我想你了。”
　　“嗯？你说什么？”
　　“我想你。”
　　“没太听清。”
　　“我想你！”纪因扬声道，附近的员工朝这边望了过来，她挺胸抬头，装作没看见。
　　陆嘉和抿嘴偷笑，冲她招招手，捂着手在她耳边问道：“这几天一个人还睡得着吗？”
　　“可以说是孤枕难眠。”纪因委屈道。
　　“晚上来我家，试试新床垫？”
　　“这你放心，我们店里的床垫产品不会差的，都是严格把控，选的高品质厂家，一个月有任何品质问题，都是包退换的。”纪因秒变客服腔。
　　“......”陆嘉和转身就走。
　　纪因笑了笑，连忙抓住她的手腕，穿过人潮，牵着她进了办公室，关上门后，一阵狂风骤雨般的吻落在她的唇上。
　　陆嘉和环住她的脖子，手指在发丝间穿梭，揉乱了她的头发。
　　良久，纪因抬手按着她的嘴角，擦拭花了的口红，笑道：“逗你玩呢，回去咱就把床垫试烂！”
　　陆嘉和：“......你敢。”


第74章 
　　陆嘉和补好口红，又理了理纪因的头发：“中午有时间吗？”
　　“有几个老客户，要请他们吃顿饭，你们要不要也一起来？”纪因问道。
　　“算了，你就好好招待他们吧，不然两头你都招待不好。”陆嘉和又问，“晚上呢，有没有时间去家里吃饭？”
　　“你说的是你爸妈的家吗？”
　　“对。”
　　“有！”虽然还不确定晚上有没有别的事，但一顿饭的时间还是能省出来的。
　　“好，我妈买了你爱吃的鱼。”
　　“柳老师真好！”
　　两人离开办公室，陆嘉和去结账，准备付款时，纪因已经亮出了付款码。
　　“扫我的。”
　　“啊？”李芳疑惑地看着她，“因姐，这是......”
　　纪因拿起将手机怼到扫描仪下，成功付款：“装袋吧。”
　　李芳懵懵的，赶紧装好袋子，目送她俩离开。
　　换班的时候，她和同事们坐在一块吃饭，忍不住说起了这个事：“刚刚因姐又带了那个美女朋友来买东西，还帮人家付款呢，弄得我都不知道该不该扫了。”
　　“那肯定要扫，东西都是要对账的，就算是纪总每次买东西也要付钱，你又不是不知道。”经理说道。
　　“那倒是，不过她对朋友可真大方，大几千的东西说买单就买单。”
　　其他人也忍不住羡慕：“我也想和因姐做好朋友！”
　　经理干笑两声，心说那是朋友吗？那是女朋友！是我们老板娘！！！
　　*
　　大门外，程靖雯停好车，望着超市门口进进出出的人，有些犹豫。
　　上次给纪因赔偿车子的维修费用时，两人曾加上了微信。
　　这两天她在朋友圈刷到纪因新店开业的消息，正巧今天又放假，不知不觉她就将车开到了这里。
　　她放下车窗，迟迟没有下车，望着门口发呆，犹豫着要不要进去。
　　这时，大门口出现一道熟悉的身影，陆嘉和拎着一袋东西走出来，回头看了一眼，紧接着纪因迈出大门，手里拎着四五个袋子。
　　两人将东西放进车里后，就站在一旁，也不知聊的什么，纪因仰头大笑，陆嘉和抬手捏了捏她的脸。
　　纪因双手插/在兜里，敞开衣服，将她捞进怀里，一脸笑意。
　　片刻后，李宸瑶和一对中年夫妻也拎着大包小包出来了。
　　那对夫妻和陆嘉和有几分相似之处，应该就是她的父母了吧。
　　纪因立马去帮忙放东西，也不知说了什么，逗得二老笑了起来。
　　大家陆续上车，纪因站在车外冲她们挥手。
　　“纪因，晚上记得来家里吃饭。”
　　程靖雯听见了陆嘉和母亲的声音。
　　“好！”纪因一口答应下来。
　　车子慢慢消失在视线中，纪因也步伐轻快地进超市了。
　　程靖雯呆了半晌。
　　她听见心脏裂开的声音。
　　在目睹了这样的温馨而幸福的场面后，再多的不甘都被瓦解了。
　　——嘉和她现在真幸福啊。
　　朋友、家人、爱人都围绕在她身边，欢声笑语。
　　这场始于青春期的暗恋，终于结束了。
　　“诶？是你？”
　　眼前忽然出现一个人，有点眼熟，是上次纪因请客时，由李宸瑶带来的朋友。
　　“你怎么哭了？”乐勤弯着腰问。
　　程靖雯摸了摸脸，赶紧拿起纸巾擦泪水：“风有点大，我有迎风泪。”
　　乐勤半信半疑地看着她，倏地一笑：“你买完东西了吗？接下来要去哪里？”
　　“干嘛？”
　　“我要去人民公园，你路过那里吗？”
　　“去那里做什么？”
　　“那边有好几只流浪猫，趁着纪因的店做活动，我买了些罐头给它们。”乐勤说。
　　“上来吧。”
　　“谢谢！”
　　程靖雯看着她足足提了四大袋的罐头，惊道：“不就几只猫吗，需要喂这么多？”
　　“这些是给家里的，实在是养不下了，不然就收留它们了。”
　　“你家有多少？”
　　“六只猫，两只狗。”
　　“你动物收容所啊？”
　　“对呀。”乐勤看了她仍有些红的眼眶，笑了笑，“我这不仅收留受伤猫猫，还包心理治疗哦。”
　　*
　　暮色降临。
　　纪因守了一天的店，一切顺利，除了很忙之外，没有出现别的纰漏。
　　她抓紧时间，去陆家吃晚饭。
　　给她开门的是李宸瑶，嘴里含着棒棒糖，含糊道：“挺会踩点啊，饭马上就好。”
　　纪因笑了笑：“早早呢？”
　　“在洗手呢，已经两分钟了，你快去跟她一块洗吧。”
　　纪因脚步一顿：“我还是等她洗完再进去吧。”
　　李宸瑶哈哈大笑，给她使了个同病相怜的眼神，与她嘀嘀咕咕起来：“她那洁癖的劲，麻烦得很，你是不是也害怕？”
　　纪因点点头：“怕。”
　　“纪因，来啦，进来洗手准备吃饭。”陆嘉和突然出现在门口。
　　“来了。”纪因迈着坚定的步伐走进去，伸出两只爪子，可怜巴巴地说，“我怕自己洗得不仔细，你帮帮我吧。”
　　陆嘉和拉着她的手就进了洗手间。
　　李宸瑶：“......”
　　啧。
　　好你个纪因，怕个锤子怕，瞧瞧你那一脸享受的表情！
　　晚饭桌上多了纪因和李宸瑶这两个话痨，热闹得很。
　　李宸瑶不敢和叔叔阿姨拼酒，于是就可着纪因一个人拼：“来来来，再来一杯。”
　　纪因喝了四五杯后，陆嘉和看她的眼神就不对了。
　　“不喝了不喝了。”纪因连忙挡住自己的杯口，不让李宸瑶倒酒。
　　“怕什么，等会有人送你回去，今天难得这么多人一起吃饭，又是新年第一天，你就不想喝点？”李宸瑶诱惑道。
　　纪因下意识看向陆嘉和，陆嘉和道：“最后一杯。”
　　“好。”纪因跟李宸瑶碰了一下，“最后一杯，再不能喝了。”
　　李宸瑶乐道：“这么听话呢？”
　　“你也最后一杯。”陆嘉和说。
　　李宸瑶：“......”
　　两人默默地放慢了喝酒的速度，小口小口抿着，就怕一会没有喝的了。
　　见状，柳嘉笑个不停：“行了早早，既然她们明天都休息，就让她们喝吧。”
　　“瑶瑶可以，纪因不行，她明天肯定还要去超市。”
　　纪因点点头：“对。”
　　“而且，她酒量也不好，会断片。”陆嘉和意味深长地看了她一眼。
　　纪因心虚地低下头，脸色微红。
　　吃饭后，大家坐在一块闲聊，没多久，床垫的配送人员就联系陆嘉和了。
　　两人回去给工作人员开门，换上新床垫后，纪因躺在上面打滚。
　　“真舒服。”
　　“来套一下被子。”
　　纪因起身，和她一起套新床单被套，抖了抖被子，忽然说道：“真好玩，以后我们都一起换吧。”
　　“也就你觉得家务好玩了。”陆嘉和笑道。
　　“因为跟你一起做家务的时候，都能感受到家的感觉。我自己一个人做，就是负担，什么都不想做。”纪因说。
　　“那以后家务我们都一起做。”
　　“好！”纪因已经开始憧憬以后两人一起打扫卫生晒被子的日常了。
　　“真乖。”陆嘉和拍拍她的脑袋，亲了她一口，把她推开，“去洗澡，一身酒味。”
　　纪因立马去洗得香喷喷的，又怕还有残留的酒味，就喷了点陆嘉和的香水。
　　陆嘉和洗完澡回到房间，立马后退三步：“你喝香精了？”
　　“没有，我就是喷了点你的香水。”
　　“这叫一点吗？”陆嘉和凑近闻了闻，笑得整个人都在颤抖，“你都快被腌入味了。”
　　“！”
　　纪因闻了闻：“是太香了吗？”
　　“对，你赶紧去外面散散味吧。”
　　纪因撩人不成，反倒去阳台吹上了冷风，可怜得很。
　　这时，一条毯子披在了她的身上。
　　“怎么跑这来了。”
　　“我在外面散味啊。”
　　“我说的是客厅。”
　　“嗐！”纪因赶紧跑回客厅，躺上沙发，“要不我今晚就在这里睡吧。”
　　“你不想试新床垫了？”
　　“味太冲了，我怕你受不了。”纪因委屈道。
　　“也许出汗有用。”陆嘉和趴下，在她身上闻了闻，一颗一颗地解开她睡衣的纽扣。
　　微醺的纪因不会断片，还比平时更外放一些，尤其是在说话时，那些不好意思叫出口的称呼开始一个一个往外蹦。
　　“早早，我喊你亲爱的，你也喊我亲爱的好不好？”
　　“宝贝，慢点......快点......”
　　出了一身汗，香味也没有消散多少，陆嘉和又提议去洗澡。
　　纪因把她一块拽了进去，洗着洗着，她忽然抬起头：“等等，我好像想起了一件事。”
　　“什么？”
　　“那天喝醉了，我们是不是在这里做过？”
　　“......”
　　那模糊的画面逐渐清晰，纪因搂住她，舔了舔她的耳垂：“但是我忘记当时的感受了，再来一次好不好？”
　　“我要是说不好——唔。”陆嘉和话未说完，就被她拿捏住了敏感点，迷糊之际，纪因掰过她的身体，与她一同看着浴室里的镜子。
　　“这次我一定会记住的，我要好好看着你。”纪因从身后抱着她，在她耳边说道。
　　陆嘉和望着自己逐渐潮红的脸颊，偏过头，露出更红的耳朵，却令纪因更心潮澎湃，迟迟不肯结束这场欢愉。
　　“你快点.......”陆嘉和止不住地颤抖，声音染上了欲望。
　　“快点什么？”纪因明知故问。
　　陆嘉和偏不回答，却急得眼尾开始湿润，仰着头喘息：“纪因，我求你了，快......”
　　“纪因是你什么人？”
　　“女朋友，宝贝，亲爱的！”
　　“还有呢？”纪因注视着她此时的样子，说不出的满足，同时也在一点点满足她的需求。
　　“哈......老婆。”
　　话音刚落，纪因终于肯放过她了，身体开始战栗，几乎站不稳，幸好被*纪因牢牢抱在怀里。
　　再次洗了个澡，纪因趴在沙发上，笑个不停：“嘿嘿嘿，老婆......你喊我老婆！”
　　“傻不傻。”陆嘉和在一旁坐下，将腿搭在茶几上，仰头靠着沙发平息。
　　纪因盯着她的纤长白皙的腿看了一会，说道：“我又想起来一件事。”
　　“什么？”
　　“你坐上来，我悄悄告诉你。”纪因拍着自己的腿。
　　陆嘉和长腿一收，转了个身就坐上去了，双手环胸：“说吧，什么事。”
　　“我们上次在这里也做过，对吧？”
　　“......”
　　......
　　陆嘉和一口咬在纪因的肩膀上。
　　“啊，原来上次的牙印是这么留下来的。”纪因勾了勾嘴角。
　　陆嘉和抬起脸，泪水沾湿了睫毛，呼吸却是滚烫的：“快点。”
　　“你可以试试自己掌控。”纪因低声道。
　　闻言，陆嘉和随着情绪上下起伏，然后失重一般跌落在她身上。
　　两人无声地拥抱了一会，纪因轻声道：“早早，你真美。”
　　陆嘉和头也不抬，掐了一下她的胳膊。
　　纪因闷声一笑，目光扫了一圈：“我又想起来，我们是不是还在厨房和阳台——啊啊啊！”
　　耳朵被揪住了。
　　“你再瞎编一个试试？”陆嘉和咬牙道，“今晚你就睡厨房和阳台吧。”
　　“我错了我错了，呜呜呜......”


第75章 正文完
　　开业后，纪因几乎每天都去新店那边盯着，大事没有，几乎都是小问题。
　　新员工工作还不熟练，手脚比较慢，还有的人干了不了几天就辞职。
　　这几天她不停地监督巡岗，安排人手，再给新员工加强培训。
　　每天早出晚归，加上陆嘉和做手术的时间不固定，两人都很忙，每天只能在睡前打打视频。
　　“周末有空吗？”陆嘉和趴在床上问道，“要不要来我家吃饭？”
　　“我不太确定能不能挤出时间。”
　　“你尽量挤挤吧，周日见。”
　　“好。”
　　“对了，把燕子和董翔也叫上，一起来吃饭吧。”
　　“这是你的主意还是柳老师的？她同意吗？”纪因追问道。
　　“当然是有我妈的批准了。”
　　“好！”纪因喜出望外地通知了燕子一声。
　　不过周日那天，燕子和董翔都有排班，只能挤出一顿午饭的时间。
　　而纪因则一大早就先去接陆嘉和，她到得早，陆嘉和刚吃完早餐，准备去洗碗。
　　“我来吧。”纪因正好要去洗手，索性把她的碗也给刷了。
　　陆嘉和微微一笑：“今天有什么安排？”
　　“没安排，都听你的，你想做什么就做什么。”纪因说道。
　　“你有什么想做的事吗？”
　　“怎么突然问这个了？”纪因将碗放好，转身看着她，“一下还真想不起来。”
　　陆嘉和歪着脑袋，又问：“那有想要的礼物吗？”
　　“什么礼物？”
　　陆嘉和见她一脸茫然，无奈一笑，弹了下她的额头：“今天是你生日，你不记得了？”
　　纪因一呆，看了眼日历，才想起今天是自己的生日。
　　“这是我们在一起后，你的第一个生日。”陆嘉和仰起头，亲了她一下，“宝贝，生日快乐。”
　　“我都好久没过过生日了。”纪因心里暖暖的，幸福地抱住她。
　　“去拆礼物吧。”陆嘉和说。
　　“还有礼物？！”纪因惊喜道。
　　“在书房里。”
　　纪因立马跑向书房，桌上放着好几个盒子。
　　“是哪一个？”
　　“都是。”陆嘉和笑吟吟地坐下，看着她开心地拆开这些礼物。
　　“这手套真暖和。”纪因戴在手上，绒毛贴着肌肤，一下子就暖和起来了。
　　“这么冷的天，平时出门也不知道戴个手套。”陆嘉和搓了搓她的手，从抽屉里取出一支护手霜，给她抹着手。
　　纪因以前过得糙，又觉得手套取取戴戴的很麻烦，只要冻不死，也就无所谓了。
　　不过现在不同啦，她保证道：“我以后会好好保护我的手的，我要让你快乐。”
　　陆嘉和一噎，似笑非笑地撩起眼皮，握起她另一只手，取下手套，握着她的手指，缓慢地舔了舔。
　　纪因心中一荡，迫不及待地低头想去吻她，却被她按住了胸口。
　　“还有别的礼物呢。”陆嘉和浅笑。
　　纪因心痒难耐地继续拆礼物，有鞋子、围巾，还有几套内衣。
　　纪因放在胸前比划了一下：“是不是太薄了一点？”
　　陆嘉和忍俊不禁：“晚上穿给我看。”
　　“晚上还用穿吗？我以为你更喜欢我不穿的样子？”
　　陆嘉和扬眉：“难以反驳。”
　　纪因看着最后一个小盒子，打开之后，一瞬间愣住了。
　　里面放着一张拼接的照片。
　　照片上的两个人十六七岁的样子，一个紧张胆怯地看着相机，表情呆愣惶恐；一个穿着校服，笑容明媚，牵着对方的手。
　　纪因认出自己的照片，是从她办公桌上的那张全家福上剪下来的。
　　“这是我拿着两张复印照片剪的。”陆嘉和笑道，“你之前不是想要我高中的照片吗，这是我毕业时和爸妈一起拍的照片，刚好适合拼接在一起。看，我还牵上你的手了。”
　　纪因盯着照片上的两只手，而而自己的手指上还扣着一枚戒指。
　　她将戒指取下来：“这是？”
　　“礼物。”陆嘉和拿过戒指，戴在她的手指上，“以后出去应酬，或是再有别的美女跟你搭讪，你就把戒指亮给她们看，告诉她们这是谁给你送的。”
　　“是我女朋友送的！”纪因秒答。
　　“对。”
　　纪因摸了摸戒指，嘴角根本压不下来：“谢谢你的礼物。”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢，你送什么都喜欢，你就是不送也喜欢，你这个人我就很喜欢！”
　　两人在书房腻歪了一会，陆嘉和看看时间，整理着衣衫和头发：“走吧，我们该出发了。”
　　“好。”
　　“......你倒是放开我啊。”
　　“舍不得。”纪因抱着她不撒手。
　　“好啊。”陆嘉和摸着她的脸蛋说道，“那我们就在这里慢慢玩，等饭好了我妈亲自找过来？”
　　“快走快走！”纪因立马牵着她往陆家赶去。
　　进门便闻到一股饭香味，纪因立马往厨房里钻：“叔叔，柳老师，我来帮忙吧。”
　　“不用不用，你是寿星，好好等待美食就可以了。”柳嘉笑道。
　　“什么寿不寿星的，难得有机会，我还想再跟您学两道菜呢。”纪因说。
　　陆教授立即道：“那你来帮我把这洋葱切了吧，我快哭得不行了。”
　　纪因笑了起来，接过刀哐哐哐切完，马上哭着跑出去找纸巾。
　　三人纷纷大笑。
　　“你妹妹她们什么时候过来？”柳嘉问道。
　　“她们已经出发了。”纪因看了眼手机消息，然后溜到她旁边问道，“柳老师，你怎么想起叫我妹妹她们来吃饭了？”
　　“你不是过生日嘛，早早说你妹妹可能也要给你庆祝，干脆就一起吃个团圆饭。”柳嘉说道。
　　“辛苦你们了。”纪因感动道。
　　“不辛苦，就多两个碗而已。何况你妹妹性格也不错，我就喜欢家里热闹一点，平时一个人在家，太清净了。”
　　“那我以后有空了就常来陪你。”
　　“那敢情好。”
　　很快，燕子和董翔也到了。
　　虽说这顿饭是为了给纪因庆祝生日，可燕子还是很懂礼数的提了不少见面礼，恭恭敬敬地二老打招呼。
　　“叔叔阿姨你们好，感谢你们邀请我和董翔来家里吃饭，真是太荣幸了！”
　　“你们姐妹怎么都这么客气。”柳嘉笑道，“来了就当自己家，随意点，早早，你带她们去玩吧。”
　　陆嘉和看着这一对初来乍到的小情侣，为了缓解她们的紧张，提议道：“你们会不会打游戏？”
　　“那肯定会啊。”燕子说。
　　“饭还有一会，我们先打几把游戏吧。”陆嘉和说。
　　“好啊！”
　　三人立马掏出手机开始组队，陆嘉和看向无所事事的纪因：“你不来？”
　　“我不会。”
　　陆嘉和挺惊讶，纪因更惊讶：“你怎么还会打游戏？”
　　“我不能打？”
　　“看你也不像会打的人，而且平时没见你打过啊。”纪因纳闷道。
　　“现在是没时间，读书那会可爱打了。反倒是你，看着就像很会打的人。”陆嘉和说。
　　“没办法，小学读到初中，气质比较出众。”
　　陆嘉和忍俊不禁。
　　纪因坐在她旁边，看着她行云流水的操作，小嘴叭叭个不停：“真厉害啊，不愧是你，反应就是快，思路就是清晰，带队就是强，手就是长，人就是漂亮。”
　　燕子、董翔：“......”
　　陆嘉和无声地笑了笑。
　　没一会，饭菜就好了，几人收起手机，纪因去端菜，燕子盛饭，董翔倒酒，陆嘉和分筷子，忙得井然有序。
　　柳嘉拍拍陆教授的胳膊，指指这几个孩子：“家里有这么多孩子，好像也挺不错的。”
　　“是啊。”陆教授笑了笑，“纪因，你喝茶还是酒？”
　　“我陪您喝茶吧。”既然都这么问了，纪因岂能猜不出他的用意。
　　陆教授开心地点点头，立马去取茶壶。
　　“来，让我们一起祝纪因生日快乐！”柳嘉举杯道。
　　酒杯茶杯保温杯碰撞在一起，大家有说有笑地吃着饭。
　　燕子是第一次和陆嘉和的父母一起吃饭，她暗中观察着这对高知父母，发现他们压根不爱打听她们的家庭与工作，更没有说教，只是很用心地吃着这顿饭。
　　柳嘉和她们聊着超市里的菜价，而陆教授则在一旁剥虾，将虾肉放进柳嘉的碗里。
　　于此同时，纪因正在给陆嘉和添酒，而陆嘉和站起来，给纪因夹了几块红烧肉，坐下后两人相视一笑。
　　燕子默默收回目光，扭头看了董翔一眼。
　　董翔不明所以，凑过来小声问：“是不是太清淡了，不合胃口？多少吃点，回去了我再给你炒两盘。”
　　吃完饭后，大家坐在一块闲聊了一阵，纪因不停地大家递水果。
　　“我真吃不下了。”燕子看着眼前的苹果说。
　　“你再吃一个。”纪因倔强道。
　　“要不你还是把我杀了吧。”燕子摸着肚子，彻底摆烂。
　　纪因放下苹果，又给她递了张纸巾：“擦擦嘴。”
　　这已经是第四次给她递纸擦嘴了，太反常了。
　　燕子盯着她看了几眼，终于发现了哪里不对——纪因那只光秃秃的手上，突然多了一枚闪亮的戒指。
　　“这戒指是哪来的？”
　　“我女朋友送的！”纪因眉飞色舞地回答。
　　燕子：“......”我就知道！原来在这等着呢！
　　众人大笑。
　　陆嘉和看了眼时间，从书房里拿出了柳嘉的相机。
　　“我们来拍张全家福吧。”
　　她柳嘉摆弄着相机，支在三脚架上：“来，都坐好。”
　　五个人坐成一排，陆嘉和盯着相机说道：“纪因，不要紧张哦。”
　　其他人纷纷看向纪因，纪因：“我、我没有紧张！”
　　一阵笑声响起。
　　陆嘉和莞尔，定好时，快步跑到纪因身边坐下，纪因握住她的手，扭头看了她一眼，眼里装着太多的情绪，声音却很轻：“谢谢。”
　　十六岁时，她拍了第一张全家福，和陈延华、燕子成了世上毫无血缘但密不可分的一家人。
　　三二十岁，她拥有了第二张全家福。
　　她和陆嘉和互相融入彼此的生活，有了共同的家人与羁绊。
　　“过分哦，说好的全家福，你俩怎么偷偷亲上了？”燕子看着照片说道。
　　两人挡着脸偷笑。
　　“再来一张。”柳嘉说。
　　六人再次和对着镜头，笑得一脸幸福。
　　快到上班时间了，燕子和董翔不得不先一步离开，纪因送她们下楼。
　　董翔去前面打车，燕子落后几步，跟纪因小声说：“姐，我想结婚了。”
　　“是真想结吗？”纪因问。
　　“是的。”燕子点点头，“我以前没见过幸福的家庭是什么样的，今天终于亲眼见到了，我好像没那么担心了，甚至有点期待以后的生活了。”
　　“挺好的。”纪因搭着她的肩膀，十分理解她的心情，因为她深有体会。
　　送完人，纪因回去学了会象棋，又被陆教授带去茶室逛了一圈，然后被柳嘉带上街，置办了一身的新衣服。
　　纪因摸着新衣服，趁着柳嘉去买单的时候，背过身去，刚抬起手，面前就递了张纸巾。
　　“别用袖子，用纸巾吧，哭包。”陆嘉和轻笑。
　　“我一般都不哭的。”纪因倔强地擦着眼泪说。
　　“对对对，谁能有你坚强啊。”陆嘉和举起手机，飞快地拍了张她眼眶红红的模样，补充道，“谁能有你哭起来好看啊。”
　　“你快删了。”
　　“不删。”
　　“行，下次你哭着求我的时候，我也拍。”
　　“......”
　　陆嘉和看了看照片，还是舍不得删，至于以后的事，以后再说吧。
　　“我不会再求你了。”她下定决心道。
　　“是吗？”纪因勾了勾嘴角，转身就冲柳嘉喊道，“柳老师，我们有点事先回家一趟。”
　　“没有的事！”陆嘉和连忙跑过去抱住柳嘉，“妈，我们根本没有事，她逗你的！我们还会一直陪你逛下去的！”
　　柳嘉被她抱得摇摇晃晃的，一头雾水，转过头看向纪因，却见纪因笑得蹲在了地上，更是摸不着头脑。
　　收银的店员看着这一幕，笑道：“阿姨，你有两个女儿，真是好福气啊。”
　　“是一个半女儿。”柳嘉在店员疑惑的目光中，笑吟吟地拍拍陆嘉和，“这才是我的女儿，那一个是她的女朋友。”
　　天快黑了，几人回到家，准备做晚饭。
　　纪因跟着柳嘉进厨房学艺，客厅里放着新闻，她听着主持人字正腔圆的播报声，扭头看了眼在客厅打扫卫生的陆嘉和。
　　陆嘉和似有所觉，回头看向她。
　　两人隔空对视一眼，纪因笑着收回目光，虽然什么也没说，但心里就是特美满。
　　这时，手机响了起来。
　　是新店一个主管的电话，那边交代完情况，她就挂断电话：“超市里有顾客因为一点摩擦打起来了，我过去处理一下。”
　　“那你快去吧，我们等你回来吃饭。”柳嘉说道。
　　“不用不用，我也不知道什么时候才能回来，你们先吃，不用管我。”纪因换好鞋，拒绝了陆嘉和送她过去的提议，“外面冷得很，你就待在家吧，我处理完就马上回来。”
　　说完，她神色匆匆地离开。
　　赶到的时候，发现董翔已经快调解好矛盾了，在大家的劝说下，两个顾客终于离开。
　　她如释重负地松了口气，转头看向董翔：“干得不错。”
　　董翔不好意思地笑了笑：“都是跟你学的。”
　　“早知道你能解决，我就不特地跑一趟了。”纪因摸摸肚子，但一想到他和燕子现在也开始慢慢能独当一面了，就由衷地高兴。
　　因为没有父母，她一直把燕子半当妹妹半当孩子地带大，总觉得燕子和董翔还是自己眼中的小屁孩。
　　不知不觉，小屁孩们都要结婚了，也能替她解决事了，心里忽然冒出个想法——
　　也许她可以慢慢放松下来，不必事必躬亲，既是给她们一点磨练的机会，也能多留点时间去好好生活，多陪陪陆嘉和。
　　“以后这种小事就交给我吧，因姐，你就踏踏实实过生日去。”董翔说道。
　　“好，那我就走了。”纪因转身离开，经过家居区，忽然被一个花瓶吸引住了目光。
　　这花瓶工艺不错，造型独特，很是好看。
　　陆嘉和经常会买花回去装点，这个花瓶肯定会喜欢的。
　　纪因立马让工作人员把这个花瓶包起来。
　　“哟，因姐还爱上花了？”工作人员是从老店调过来的，和她相熟，少不了打趣几句。
　　“没有的事，我才不喜欢呢，那玩意没几天就枯了，真是浪费钱。”纪因说。
　　“那你买花瓶干什么？”
　　“我女朋友喜欢花。”
　　“什么！？”工作人员一愣。
　　“你小心点，别把它摔了。”纪因赶忙扶住花瓶。
　　“哦哦！”工作人员赶紧包好，小心翼翼地问，“你女朋友是谁呀？”
　　“就你们背后偷偷讨论的那个美女朋友。”
　　员工大吃一惊，打量着她的脸庞，旋即一笑，连连竖起大拇指：“般配，真般配！”
　　纪因骄傲得跟个大孔雀似的，昂首挺胸地离开，走出大门，一阵冷风袭来，她裹紧了陆嘉和给她送的围巾，掏出手机，打了个电话。
　　“你们吃饭了吗？”她问。
　　“还没呢，等你回去一起吃。”陆嘉和在电话那头说道。
　　“那多不好意思，我马上就回来！”纪因握着手机，三步作两步地跨下台阶。
　　“你慢点，小心滑。”陆嘉和说。
　　“好。”纪因说完，又觉得不对劲，猛地抬起头，四处张望，“你在哪？”
　　陆嘉和笑了笑。
　　“嘉和？”纪因往路边的阴影处走去，没看到任何人影，又在周围转了起来。
　　“陆医生......陆嘉和......陆早早！”她一边找一边喊着对方的名字，顿了顿，中气十足地喊了一声，“老婆！！！”
　　电话那头响起陆嘉和的笑声：“老婆喊谁呢？”
　　“喊你！你快出来嘛，我想见你！”
　　“笨蛋啊，这么冷的天，我当然是坐在车里等你了。”陆嘉和笑道。
　　纪因立马转身看向停车场，下一刻，陆嘉和就从车里下来，手里还捧着一束花，站在原地，笑吟吟地看着她。
　　“你那花是......”
　　“忽然间想起好像还没送过你花，喜欢吗？”陆嘉和问。
　　纪因看着那束花，已经能想象到几日后它们枯败的模样。
　　可那又怎样？
　　它们现在多漂亮啊，它们被更漂亮的人捧在怀里，带着一腔爱意来到她面前，让人漂亮得想哭。
　　陆嘉和见她还愣在原地，唤道：“快来，我们回去吃饭。”
　　“好。”
　　下一瞬，纪因就奔跑了起来。
　　地面湿滑，好几次都险些摔了。
　　陆嘉和望着她像往常一样，用尽全力，跌跌撞撞地飞奔向她。
　　并在她即将到达的时候，张开双手，稳稳地接住了她的双翼。
　　-正文完-

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————
