


　　题名：风声之再回裘庄
　　作者：777777ina

　　简介：
　　一朝穿越，顾晓梦再回裘庄；而此刻，她竟成了裘庄的审判者。
　　“玉姐，这次我能救你了。”
　　她满怀期待。
　　可是玉姐跟吴大队的频频互动引起了她的不满。
　　阴暗的审讯室里；“玉姐？你只属于我。”

　　内容标签：风声同人，民国旧影，互攻
　　搜索关键字：主角：顾晓梦，李宁玉┃配角：吴志国，白小年，金生火，王田香┃其它：风声，同人
　　一句话简介：顾晓梦成了裘庄的审判者
　　立意：玉情顾纵，得寸进尺。


第1章梦回
　　夜，医院。
　　重症监护室里，成堆的医疗仪器正在马不停蹄地工作。床上的老人困难地撑起垂下的眼皮，余光撇了撇隔离门外面露悲伤的一双儿女。泪水溢满了眼眶，儿女的脸庞渐渐模糊.........重叠；慢慢地变成了那个几十年没见，却不会忘怀的年轻女人的脸。
　　“玉姐.......我马上就可以来找你了，你等等我.....等等我！”
　　老人面带微笑，抚摸着早已发黄了的餐布叠成的裙子。
　　即将破晓。
　　云边的光，就像密码船上的那样。
　　玉姐；
　　逆着光，款款走来。
　　仪器的声音突然刺耳，在顾晓梦的耳中，渐渐与《春之声》的旋律合二为一。
　　“黄金时代到了，莫哭，莫哭！”
　　这是她睡去前的最后一句话。
　　顾晓梦的脑袋昏昏沉沉，有人在拍着她的肩膀。
　　“顾晓梦？顾晓梦？”
　　顾晓梦揉了揉被压麻的胳膊，环顾四周。熟悉的青天白日旗。
　　“我应该是死了吧？为什么，还是在剿总司令部里？？？”她自言自语道。
　　“顾晓梦？你在说什么？？？什么死了？”男人似乎有点生气。
　　“您是........”她记不得面前的男人。
　　“顾晓梦？你是睡傻了吗？我是刘子栋，电讯科科长！”
　　刘子栋？电讯科？顾晓梦的大脑飞速运转。
　　“哎，算了；张司令让你去他办公室一趟。”
　　顾晓梦迷茫地点了点头。
　　周围熟悉又陌生。
　　她这是......穿越了？？？
　　“那玉姐！！！！！玉姐！玉姐她还活着！我又可以见到玉姐了！”她惊呼。
　　“顾晓梦！你疯了吗？李宁玉现在是嫌疑人，你喊那么大声干什么？！”刘子栋有些慌张。
　　嫌疑人......
　　她有太多太多的疑惑了。
　　顾晓梦强行压下心头的雀跃与疑惑；看来只能先去找张司令了。
　　“对不起啊，刘科长；您瞧我，睡糊涂了。我马上就去找张司令。”
　　一路小跑。
　　“张司令！”她敲了敲门。
　　“请进！”
　　“张司令，您找我？”
　　“咳咳咳；晓梦啊，是这样的，根据松井司令指示，现特命你调查潜伏在金生火，白小年，吴志国，李宁玉以及.......龙川肥原这五个人里面的□□间谍——老鬼。”
　　“龙川肥原？怎么还有他？”
　　“上头受到密报，龙川肥原行迹十分可疑。”张司令压低了声音。“这几天上头施压，他急了；你名义上是和王田香一起辅助他，实则调查。这几个人中，你与裘庄的关系最少，自然得由你来调查。”
　　“今天下班准备一下，明天就去裘庄。记住；宁可错杀，也不能放过老鬼，必要的时候可以由我出面，请松井司令到场。”
　　“是！张司令。”
　　回家的路上，顾晓梦再也压抑不了兴奋的心情，上天呐！这是给我和玉姐又一次机会啊！
　　“玉姐！这次，我一定带你回家。一定！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者码字贼慢，佛系更新


第2章又见面了
　　一夜无眠。
　　天才初亮，汽笛声便惊醒了裘庄王田香等人已经守候在门口。
　　“诶呦呦，顾上尉，舟车劳顿舟车劳顿！”还是那副熟悉的恭维样。顾晓梦暗暗鄙夷。
　　“王处长？怎么只有你一人？龙川肥原呢？”
　　“龙川大佐最近审案辛苦，正在休息呢；上头的压力大，这不，派了顾上尉您来协助。”
　　“那.......他们呢？”顾晓梦故作淡定，但是心早就飞到她的玉姐那里去了。
　　“哦，他们啊。吴志国嫌疑最大，已被严刑拷问，现在基本确定了是他，他也招了。金生火道没什么动静。白小年么........”王田香欠了欠身子“您到时候见到龙川大佐，自会知道。”
　　故作神秘，顾晓梦心想：他们大概是猜到了白小年是裘家幼子的身份了。
　　“那玉.......（不）李宁玉现在怎么样？”差点露馅了，要是被王田香发现她们的关系太过密切，指不定会跟龙川那鬼子瞎讲些什么。
　　“李宁玉这个人呐，深不可测........”王田香不知道是不是真的愚钝，还是发现了什么异常，点到即止；迅速地转换了话题“顾上尉，先不提他们了，我带您去看看房间。”
　　顾晓梦点点头，并没有再说什么了。
　　“顾上尉，请！”
　　不出她所料，还是那间，最顶头的房间。
　　伤心的往事历历在目。
　　没过多久
　　“顾上尉，龙川大佐请您过去。”王田香这狗腿子又凑了过来。
　　“龙川大佐，您找我？”顾晓梦看着眼前人的面容，捏紧了拳头。眼神冷冽，就是这个人！在玉姐死后，还将她........还将她剖开！！！！！！
　　龙川肥原！这次，我要将你碎尸万段！！！
　　“顾上尉，久仰大名。”许是顾晓梦的眼神太过毫无遮拦，龙川肥原嗅到了寒意。“是这样的，大日本帝国给我的最新指示，要求我在7日之内找出潜伏在他们4人中间的□□间谍‘老鬼’，从现在开始我们还有6天时间。目前我们已经抓到了‘老鬼’的下级‘老汉’，她是《佳媛》的主编。我已经审了她一段时间了，什么都没说。这□□啊，嘴还真严。”龙川擦拭着珍藏的匕首。
　　“那4个人呢？听王处长说吴志国都招了！怎么还不向上面汇报。”顾晓梦问到。
　　“不不不。吴志国绝对不可能是‘老鬼’；顾上尉，像你这么聪明的女人，怎么可能不知道。”龙川肥原审视着顾晓梦。
　　眼看心中的小心思被拆穿了，顾晓梦随手拿起了茶杯，以掩饰尴尬。
　　房间里，两人无声，歌女默默地唱着苏州评弹。
　　王田香打破了这诡异的气氛。
　　“啊，顾上尉啊。我给您讲下其余三人的情况啊。”不得不说，人精王田香有时候还真的挺有用的，
　　“王处长，请。”顾晓梦示意。


第3章好久不见
　　顾上尉，是这样的；”王田香顿了顿“我们查到，李宁玉和丈夫潘汉卿是伪装夫妻，李宁玉自己也招供了。潘汉卿原名李铭诚，是她的亲哥哥，徐恩曾的王牌间谍‘青灯’。”
　　顾晓梦心中冷笑，她当然知道这个男人，后来她还跟这个男人生下了有着和玉姐同样血脉的孩子。
　　冷笑归冷笑，顾晓梦表面上还是装作一惊。
　　“徐恩曾的心腹啊........有点儿意思。王处长，继续。”
　　“这金生火就更奇怪了，你说一个堂堂的处长，怎么女儿却像是做那个的。”
　　“什么？”
　　“烟柳之地出来的女子.....”王田香似乎很瞧不起这些女子“顾上尉，您从小都接受的是高等教育，不知道这些女子的习惯也是正常。你说说，都什么年代了，还缠足，喝酒还那样那样喝。”
　　王田香手舞足蹈地学着。
　　顾晓梦却意味深长地用余光撇了撇龙川肥原——脸色铁青，一副将要发作的样子。
　　“好了王处长，都讲得差不多了，顾上尉也该自己去看看了。”龙川肥原发话了。
　　“可。。。。。。”王田香欲言又止。
　　顾晓梦见状，知道龙川这鬼子是不会轻易讲出白小年的身世了，问多了反而会引起他的警惕。便主动回去了
　　“龙川大佐，我先去‘拜访’一下他们，毕竟是从一条密码船上下来的。告辞。”
　　望着顾晓梦远去的背影，王田香问龙川肥原
　　“大佐，白小年的事情怎么不跟顾上尉讲啊？”
　　“王处长，都是从密码船下来的，怎么就顾上尉没事。”
　　龙川肥原拍了拍王田香的肩膀。
　　“做人啊，要留点心。”
　　说罢，龙川肥原眯起了眼睛，不知在想些什么。
　　另一边
　　顾晓梦径直走向了李宁玉的房间。
　　她站在门口，手微微颤抖；她还没有准备好见到她日夜思念的人..........
　　“玉姐......我回来了啊！这次，我一定会保护好你的，我不会再把你弄丢了！”
　　半晌，她终于调整好自己，不让眼眶中的泪水留下。敲响了门。
　　门开了。
　　是她，那个在记忆里不会变老的女孩，是顾晓梦的女孩啊！
　　“玉姐！”
　　顾晓梦紧紧地抱住了李宁玉；眼泪，还是涌了出来。
　　滴在的李宁玉那略显单薄的肩上。
　　很炽热，
　　亦如她的心。
　　顾晓梦的热情把李宁玉吓到了，李宁玉本能的想推开她。但是闻到了顾晓梦身上熟悉的香味后，李宁玉愣住了。
　　手附上了她的后背，轻轻的安抚。
　　“晓梦啊，怎么了。”李宁玉明明他们现在的角色不同，明明现在的处境艰难，明明她们应该避闲。可她就是说不出那声‘顾上尉’，做不到推开她，她做不到..........
　　她这是怎么了，几天没见，她怎么控制不了自己了？
　　“没怎么啊，玉姐。”顾晓梦声音颤抖“就是几天没见，有些想玉姐了，玉姐又憔悴了。”
　　几天？顾晓梦自嘲，六十多年了吧。
　　“玉姐！不邀请我进去坐坐？”顾晓梦调整了下语气，俏皮地说道。
　　“说了多少遍了，叫我李科长。虽然现在是隔离审查，但我仍然是你的科长。”李宁玉又恢复了往日淡漠的样子。
　　“是！李科长！”
　　顾晓梦迅速地冲进了屋子里，关上门，拉上帘子，仔细的检查了一遍屋内有没有隐藏的窃听器。
　　一圈下来，什么也没有。
　　顾晓梦终于放心了。
　　“玉姐，来啊，坐。站着干什么？”
　　李宁玉算是服了她了，怎么样都改不了口。
　　“顾上尉还是别在我房间逗留太久，要是被旁人看见了，不仅我这个疑犯被怀疑地更厉害了，连顾上尉也会有麻烦的。”
　　“你不会是老鬼的！”
　　“顾上尉怎么如此确信。”
　　“因为，你是我的玉姐。”
　　顾晓梦说罢，便离去了。


第4章心乱
　　深夜
　　一向自认为没有感情的李宁玉辗转难眠。
　　李宁玉躺在床上，脑中反反复复地想起白天顾晓梦的那个拥抱。
　　温暖，好令人安心。
　　“顾晓梦怎么能用她的感情干扰我？！！她怎么能！我怎么好像被干扰了。”李宁玉喃喃道。
　　“我绝对不能。我要活着离开这。”
　　眼看入睡无望，李宁玉拿起铅笔，继续画着未完成的二代恩尼格码机的图纸。
　　“如果我出不去了，顾晓梦.......她会帮我吗？”
　　李宁玉突然没有了自信。
　　这种掌控不了的感觉真的很令李宁玉苦恼。
　　月光紧紧地抱着李宁玉，给着她安慰。
　　另一边
　　顾晓梦也没有入睡。
　　她将王田香叫入了房中。
　　“王处长，请坐。”
　　这么晚了，顾晓梦竟然还叫他来，王田香有些吃惊。
　　“顾上尉，这么晚了.....有什么事可以让鄙人为您效劳？”
　　“王处长，我就直说了。您毕竟吃的是鸡鸣寺的饭；心啊，别老留在鬼子那。”
　　王田香赶紧解释
　　“顾上尉，我知道我知道，当然当然。”。
　　“诶，王处长。别急别急。”
　　顾晓梦陡然提高了声音，拿出了一张文件。
　　“松井司令和汪主席联合签发的手令，令我负责秘密调查龙川肥原。您，王处长，协助我。”
　　王田香大为震惊，颤颤巍巍地接过手令。
　　“这这这，您的意思是，龙川大佐，哦不不不，龙川肥原有可能是‘老鬼’？！那其他人？？？岂不是成了他的替死鬼！”
　　“可是，白小年他.........”
　　“怎么？”
　　“前些日子，抓到了‘老鬼’的下级‘老汉’，她是《佳人》的主编；据查，她是钱虎翼的四太太，还是........还是白小年的青梅竹马，且白小年那个常年瘫痪的叔父，还是裘庄的老管家。所以我们怀疑，白小年是裘庄的那个失踪了的小少爷，且卧底在剿总司令部。只不过还没有证据。”
　　顾晓梦假装吃惊。
　　“不会吧，白小年如果是‘老鬼’，那张司令.........”
　　“张司令应该不会吧。顾上尉您不知道，据说裘庄有一笔巨大的宝藏，张司令有可能已经知道白小年是裘家幼子，奔着那笔宝藏去的。”
　　“好了，明白了。夜深了，王处长请回吧。”
　　顾晓梦在王田香的耳边说
　　“揪出了‘老鬼’我们都有好处。”
　　“懂懂懂，顾上尉那就先不打扰您休息了，”王田香赶紧点头哈腰地离开。
　　望着王田香离开的背影顾晓梦心想：龙川肥原，他一定会是“老鬼”。
　　翌日
　　龙川肥原把顾晓梦和王田香叫过来了。
　　“我们现在向他们几个透露风声，确定吴志国就‘老鬼’，但是上级还没有审核完，不能让他们回家。不过现在他们每个人都可以有一天的放风的时间。”
　　“大佐，这......不是给‘老鬼’透出情报的机会吗？”王田香不解。
　　“这就需要特务处处长您了，您去跟着。”顾晓梦接话。
　　王田香幡然醒悟。
　　这天，是白小年出去。
　　望着白小年离去的车子，顾晓梦也悄悄地出去了，她要去阻止白小年动手。
　　此时，
　　李宁玉独自在屋内暗暗伤神；昨天之后，顾晓梦就再也没找过她了，好像是在故意避着她；要知道，在密码船上，顾晓梦可是一直陪着她，粘着她的。
　　“我这是怎么了？怎么老是想着她？”
　　李宁玉大为吃惊，她该远离顾晓梦了，她不能让顾晓梦的感情干扰她。
　　不能。
　　绝不！


第5章兄弟
　　顾晓梦已经在阁楼上等候白小年多时了。
　　“顾晓梦？你怎么在这？”白小年显然吓了一跳，转身欲走。
　　“白秘书等等！我不是来抓你的。”顾晓梦挡住了他的退路。
　　“其实我不知道该叫你白秘书，还是裘小少爷。”
　　白小年的心脏漏了半拍。
　　“你在说什么？”
　　“白秘书，你到这里.......不就是要狙杀李宁玉的那个假丈夫么。”
　　“你都知道些什么？”白小年显然有些慌了。
　　“你不能杀他！”顾晓梦斩钉截铁。
　　“凭什么？！他杀了我父亲。”眼看秘密被揭穿，白小年干脆也不伪装了。
　　顾晓梦拉着白小年来到窗口，指着人群中的两个人。
　　“那！是潘汉卿。他正在跟踪前面的一个人。也就是间谍‘黄雀’，龙川肥原的手下。”
　　“关我何事？”
　　“潘汉卿的身手，你不是不知道。你要击杀他，很有可能伤到‘黄雀’。王田香就在楼下，你一开枪他们就会马上抓捕你。”
　　“我不怕。”
　　“可这‘黄雀’是你的哥哥！”
　　“什么！”
　　白小年站不稳了。
　　“他一直在找你。正是如此，他才甘愿为龙川肥原卖命。”
　　“为什么会.....会这样。”白小年和同父异母的哥哥姐姐的关系从来都算不上好。
　　“你的姐姐，正是被龙川肥原杀害的！”
　　白小年瘫坐在地上，久久说不出话来。
　　“龙川肥原杀了你的姐姐，还想让你活着走出裘庄？哼，你死了，你哥哥也会死！至于潘汉卿.......他当时也是接受了徐恩曾的命令。军令如山啊！”
　　“我现在该怎么做？”白小年问道。
　　“你马上去找你的哥哥，策反他，让收集龙川肥原就是‘老鬼’的证据。按兵不动，至于王田香那，我来。”
　　“这么肯定龙川肥原是‘老鬼’？！”白小年的眼神变了。
　　“他肯定是，也必须是。”
　　顾晓梦说罢，头也不回。
　　顾晓梦找到王田香。
　　“王处长，不用跟着白小年了。他只是想为父报仇。我已经有了龙川肥原是‘老鬼’的证据了。”
　　王田香急不可耐。
　　“顾上尉，那还等着什么？向上头报告啊！”
　　“王处长，知道你想着升迁。别急，龙川肥原可能跟军统有关系。”
　　“什么！”王田香的声音陡然提高。
　　“嘘，王处长。这啊，该您帮我了。”
　　“顾上尉，那我该怎么做？”
　　“细节。”
　　“细节？”
　　“王处长，我还有事。先走了。”
　　顾晓梦必须赶紧去找潘汉卿。
　　裘令泽突然拐入了一个死胡同里。潘汉卿感觉不妙，赶紧跟了上去。
　　巷子很奇怪，但是潘汉卿并没有感觉到杀气。
　　还没走几步，他就被一个人拽了进去，
　　“顾晓梦？你怎么.......”
　　“找我父亲，3日后在裘庄制造混乱。玉姐不会有事的。剩下的跟他们两人谈吧。”
　　巷子里站着的两人，正是白小年和裘令泽。
　　顾晓梦得回裘庄了。
　　她太想玉姐了。


第6章裂缝
　　裘庄
　　顾晓梦手捧着一束紫罗兰，叩响了李宁玉的门口。
　　门微开。
　　“玉姐，是我。”
　　顾晓梦把紫罗兰塞入李宁玉的怀中。
　　“这是........？”
　　“送你的。哎呀，在这裘庄太枯燥了。玉姐，你放心，再过几天你就能出去了。”
　　“顾上尉怎么总是这么肯定？”
　　李宁玉的笑容一闪而逝，连她自己都没有发现。
　　“玉姐～你让我先进去坐坐嘛～”
　　顾晓梦拉着李宁玉的手撒娇道。
　　李宁玉的眉头快速地皱了一下——糟糕！二代恩尼格码的图纸还没来得及收起来。她现在怎么能这么大意。
　　短暂地思索。李宁玉还是保守起见。
　　“不行！”
　　斩钉截铁，非常严肃。
　　顾晓梦愣住了，玉姐......怎么对她这么严肃，甚至有点凶。
　　她的玉姐，好像跟上一世不一样了。
　　李宁玉也意识到了自己的口气不对。
　　“晓梦..........”
　　“玉姐，没事。那我过段时间来。”
　　顾晓梦挤出了一抹笑——很难看。
　　看着顾晓梦悻悻而去的背影，李宁玉心中升起了一股浓浓的无力感。
　　“晓梦，你还是怪我了。”
　　顾晓梦躲在被子里。
　　“玉姐还是对我有防备。我必须赶快扳倒龙川肥原了。”
　　顾晓梦起身，她要去找金生火。明天，该轮到他了。
　　“顾上尉？您找我金某人这个‘阶下囚’有何贵干？”金生火依旧抽着雪茄。
　　“金处长，都什么情形了，还抽雪茄呢。”
　　“哈哈哈，顾上尉。你又不是不知道，我金某人向来都是嗜雪茄如命；更何况，我又不是什么‘老鬼’，有什么可紧张的？”
　　“哦？金处长这么有自信？”顾晓梦挑眉。
　　金生火深吸一口雪茄，缓缓吐出烟圈。
　　“顾上尉特地来，难道就是奚落我两句？”
　　“当然不是。明天你出裘庄，一定会有情报被传出。”
　　雪茄被一口口地抽着，烟雾将金生火的眼睛隐藏。
　　“戴笠的人，金处长很熟悉了吧。”
　　“戴老板养的狗，金某再熟悉不过了。”
　　金生火意有所指。
　　“也是，不过有些狗，还是能分辨是非的。”
　　顾晓梦被拆穿了，但她并不生气。
　　“金处长，先告辞了。”
　　“顾上尉，慢走。”
　　金生火依旧镇定地抽着雪茄。
　　不知道他会做什么决定。
　　又要经过李宁玉的房间了，顾晓梦暗暗祈求上天不要碰到李宁玉。
　　她俩现在的关系着实尴尬。
　　顾晓梦成功地走过了李宁玉的门口。
　　“呼！”她松了一口气。
　　“咔嚓！”门开的声音。
　　顾晓梦的身子定住了。
　　“晓梦？要进来坐坐吗？”李宁玉问道。
　　该死！顾晓梦进行了长达1分钟的深呼吸运动。
　　“不了，李科长。我还要去整理些资料。”
　　顾晓梦没有回头，她不敢看到玉姐的眼睛。
　　李宁玉一声不吭，关上了房门。
　　冰冷的感觉从心底蔓延到全身。
　　破译天才李宁玉，能破解密码，能破解人心。可她破解不了顾晓梦.........无能为力。她深爱着的顾晓梦。
　　“晓梦，玉姐真的不是故意的。玉姐真的很爱你！”
　　晚饭的时候，顾晓梦依旧没有下来用餐........


第7章预谋
　　金生火没有出去。
　　顾晓梦在逃避李宁玉的这段时间并没有闲着，王田香带着她密审了吴志国，确定了龙川肥原就是当年跑了的裘庄女婿。
　　“顾上尉，这龙川肥原简直就是罪恶滔天啊！这杀千刀的玩意儿！”
　　“王处长，我让你查的怎么样了。”
　　“已经准备妥当了。龙川这鬼子快完蛋了！”
　　“很好。保护好白小年和他的哥哥。”
　　得问问潘汉卿准备的怎么样了。
　　顾晓梦驾车离开裘庄，驶入了附近的一栋别墅。
　　“父亲，潘先生。今晚可以动手了。制造火灾。”顾晓梦说。
　　“晓梦，你究竟想干什么？”顾民章问到。
　　“父亲，您先别问了。我自由计划。”
　　顾晓梦当然不会说，她要跟玉姐住在一起。
　　“顾小姐.........我妹妹......”潘汉卿急切地问道。
　　“潘先生不相信我？”
　　潘汉卿哑口无言。
　　“龙川今天去司令部交汇报了，上头只给了7天时间。”我们必须快速行动了。
　　顾晓梦一到裘庄，王田香就火急火燎地跑了过来。
　　“顾上尉，出事了出事了。”
　　“王处长？”
　　“龙川肥原，他........他把三井地舌头拽掉了。”
　　哈哈哈哈哈哈哈哈，顾晓梦笑了。
　　“顾上尉，你笑什么。龙川肥原的老师。就那个......那什么，叫....鹫巢什么玩意儿。总之是个侯爵，官儿还挺大的。他来了！明天就到了！”
　　“正好，我们在借他老师之手，直接干掉他。哎呦，王处长，不说了，我发烧了。”
　　“顾上尉，您没事吧？您怎么突然发烧了？是不是受了风寒啊？”王田香十分迫切。
　　“王处长。”顾晓梦向他使了个眼色。
　　“懂懂懂。”王田香低声“您是装的。”
　　“王处长，我实在是太难受了。就先回了。”
　　晚上
　　众人正在用餐。
　　“怎么好久都没有见到顾上尉？金某很是想念啊。”金生火问道。
　　“顾上尉啊，顾上尉感染了风寒。发着烧，难受着呢。”
　　听到王田香的回答，李宁玉的手一顿。
　　发烧了？怎么会？都这么大的人了，怎么还不知道好好照顾自己。
　　李宁玉再也没有用餐的兴致了。
　　“王处长，我吃饱了。你们慢用。”
　　李宁玉好担心好担心顾晓梦，但是高傲的她怎么会先去找顾晓梦。
　　她站在窗边，开始认真的审视自己。
　　这一刻，她对自己非常不了解。这让她感到紧张，对自己身体掌控不了的忧虑。
　　是从什么时候开始的呢？
　　大概是顾晓梦出现在她生命中的那一刻吧。
　　夜，渐深。
　　“不好了不好了！失火了！失火了！”
　　门外传出了喧嚣声。
　　失火？
　　李宁玉从床上爬了起来。
　　金生火白小年等人都已经跑了出来，可是顾晓梦的房门却紧紧关着。
　　“顾上尉！！！！！！顾上尉！！！！！！快开门啊！！！！”
　　小喽喽们疯狂地拍着门。
　　“晓梦！”
　　李宁玉急了，夺过其中一人腰间的枪，对着门锁连开两枪。
　　“晓梦！”
　　“晓梦！”
　　房间里灯光昏暗，顾晓梦还迷迷糊糊地躺在床上。
　　李宁玉将她扶起来，颤颤巍巍地背着她。
　　闻着熟悉的味道，顾晓梦的脸上有一丝得逞的笑容。
　　裘庄，地牢。
　　李宁玉轻轻地给顾晓梦盖上了被子。转身想要去看看伤横累累的吴志国。
　　感觉到李宁玉想要离开，顾晓梦说着‘梦话’。
　　“玉姐！”顾晓梦将李宁玉拽住。
　　“别走，我怕。”
　　“不怕啊，晓梦不怕。玉姐在，玉姐不走。”
　　李宁玉轻轻拍着顾晓梦，像是在哄孩子。
　　她向吴志国交换了一下眼神。
　　枕在床头，小憩一会。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我码字是真的好慢.............


第8章栽了
　　“两位女士，都收拾好了。白秘书和金处长已经回去了。”王田香走了进来。
　　“玉姐，我能不能跟你住。我怕.........”顾晓梦像一只受伤了小鹿，紧紧地抓住李宁玉的衣袖。
　　“王处长，这.........”李宁玉面露难色。
　　“我当然是同意的，就不知道李科长会不会介意。”王田香说道。
　　“玉姐～我真的不是来监视你的。我就是怕嘛！”顾晓梦撒娇道。
　　“行行行，服了你了。”
　　得逞了，顾晓梦心中小鹿乱撞。玉姐啊，你逃不掉的。
　　王田香的手下急急忙忙的赶来，在他的耳边低声说了两句。
　　“顾上尉，顾上尉！”王田香拉住了正在收拾东西的顾晓梦。
　　“鹫巢铁夫到了！”
　　“王处长准备的怎么样了。”
　　“都好了，我马上把‘黄雀’接过来。”
　　“嗯。”
　　顾晓梦找到潘汉卿，此时鹫巢铁夫正在拜访顾民章。
　　“潘先生，动手吧。”
　　“好。”
　　潘汉卿偷偷地在鹫巢铁夫的车子上动了手脚。
　　万事俱备
　　“顾船王，我先走了。”
　　“侯爵慢走。”
　　快要到裘庄了。
　　“老师，对不起。我现在还没有头绪。每个人都有嫌疑。能不能再宽限几日.........”
　　“碰！”
　　鹫巢铁夫的车子撞到了前方的车子。
　　“糟糕！侯爵！刹车坏了！”开车的司机发出惊呼。
　　幸好撞到了前方的车，要不然这几个急弯，不刹车的话后果可想而之。
　　“老师，您没事吧！”
　　“查！龙川你快去查！”鹫巢铁夫咬牙切齿。
　　“那老师您还去裘庄吗？”
　　“去！我倒要看看。这‘老鬼’在裘庄里究竟能翻出多大的水花！”
　　“是！”
　　裘庄西楼，顾晓梦正用着望远镜注视着他们的一举一动。
　　龙川肥原竟然离开了？！哼！很好。上天这一回终于站在了她这一边。
　　“顾上尉，顾上尉。”王田香火急火燎地敲着门。
　　“进！”
　　“顾上尉，鹫巢铁夫他......他在山腰上出车祸了。”
　　“看到了。哝！”顾晓梦指了指望远镜。
　　“快去接吧。”
　　“好。”
　　“侯爵大人！”顾晓梦在大厅迎接。
　　“哦，美丽的小姐。您就是顾船王的女儿，来协助龙川的吧。”鹫巢铁夫行了一个绅士礼。
　　“侯爵大人，此时此刻我只是奉命来查出‘老鬼’的顾晓梦，并不是什么顾船王的女儿。”
　　“嗯。顾上尉是个有思想的女士。”
　　“侯爵大人，请！”
　　“龙川跟我说，你们现在并没有头绪。并且还向我申请多宽限几日。”鹫巢铁夫不急不慢地喝了一口茶。
　　“并非如此，侯爵大人。”顾晓梦向王田香使了个眼色。
　　王田香见势离去。
　　“侯爵大人，我已经查出‘老鬼’了。”
　　“哦？”
　　“这个‘老鬼’就是龙川大佐。”
　　“什么？！顾上尉，你知道自己在说什么吗？”
　　““侯爵大人，我已经收集到了确切的证据，龙川已经背叛了帝国。”
　　“证据呢？”
　　王田香带进来了几人。
　　“顾上尉，人都来了。”
　　“侯爵大人，介绍一下。‘嫌疑人’白小年白秘书，金生火处长，吴志国吴大队。‘黄雀’裘令泽。”顾晓梦一一介绍。
　　鹫巢铁夫示意他们讲下去。
　　“侯爵大人，我先来讲述吧。”裘令泽开口了。
　　“我是龙川肥原安排在共的间谍‘黄雀’，我负责帮助龙川抓住‘老鬼’的上级‘老枪’而龙川则负责帮助我找到我失散已久的弟弟。也就是白小年。我们都是这裘庄老主人的儿子。可谁知道他竟然利用我之后想连带我弟弟一起杀人灭口。我怀疑，这个龙川肥原就是间谍‘老鬼’！他想借着查‘老枪’的名义铲除我这个□□间谍。然后再让我弟弟做垫背！刚刚被撞下悬崖的车上本应该坐着我的！”
　　“王处长！”鹫巢铁夫的脸色阴沉“请把龙川肥原带回来。”
　　“你们几个。”鹫巢铁夫指向他们“在龙川肥原回来之前你们必须分别关押。”
　　“顾上尉，请跟我到大厅的餐桌上等龙川。”
　　坐在熟悉的位子上，顾晓梦感慨万千。这一次谁都没有出事。
　　玉姐，我终于可以救你了。
　　“侯爵！”
　　“老师！”
　　不一会，王田香就带着龙川肥原来了。
　　“老师？请问出了什么事，这么着急把我召来？”
　　“坐！”鹫巢铁夫示意龙川肥原坐在最顶头与他相对的位子——属于受审者的位子。
　　“王处长，请把他们都叫下来吧。李宁玉不要，她与此案没有关系。”顾晓梦吩咐道。
　　龙川肥原看到‘黄雀’也在，大吃一惊。
　　“你？你怎么........
　　“我怎么还活着？龙川大佐很失望？”裘令泽怒吼道。
　　“当然不是。只不过我是你的上级。你怎么认识他们的？”
　　“因为我要举报，你就是‘老鬼’！”裘令泽指着龙川肥原。
　　“哼！天方夜谭！”龙川肥原脸色铁青。
　　“好了，吵什么吵，都落座！鹫巢铁夫发出号令。
　　“侯爵大人，据我的手下刚刚检查出来的报告。您所乘坐车子的刹车被人动过了手脚！不知道这是不是龙川大佐所为啊。”王田香看向龙川肥原。
　　“胡扯！”
　　“侯爵大人”裘令泽说话了“前段时间我不小心受了点伤，去见龙川大佐的时候他给了我一瓶药。可我回去检查的时候发现这药里面被下了毒素。而今天恰好就是毒发的日期，幸好我留了点心没有吃。本来我打算今天秘密到裘庄的，还没到门口就被王处长的人拦了下来。而我的车就被留在那里了——就是被您司机撞下山崖的那辆。”
　　“怎么可能！那是上好的麻醉药。而且我根本不知道你会来裘庄。”龙川肥原反驳道。
　　“是啊，您不知道我要来裘庄，你就是要对侯爵大人不轨了！”
　　“那辆车子根本不是我动的手脚。而且我也在车上啊。”
　　“您付出性命杀了一名帝国侯爵，以小换大，像是贵党的作风。”顾晓梦插嘴。
　　“哈哈哈哈哈你们都认为龙川大佐是‘老鬼’？”金生火突然发笑。
　　“金处长，你笑什么？”龙川肥原怒道。
　　“龙川啊龙川，你是戴笠的狗吧。”
　　“什么？金处长这话可不能乱讲，你说他是‘孤舟’？不会吧.......”顾晓梦装作惊讶。
　　“可惜啊，一切都要从我身上说起。谁都知道，我金某人当初从戴笠身边逃走之后，上了军统锄奸名单，而且啊，哈哈哈，还是前几位。而你‘孤舟’的重要使命之一，就是尽快杀了我。所以，密码船事件发生之后，您就迫不及待的千方百计从情报部门捞到了这个案子。”
　　“调查密码船案件是松井司令亲手交给我的任务。”龙川肥原摊了摊手。
　　金生火则不急不忙地吐了烟圈。
　　“嗯哼，可是为什么进入裘庄以后您的调查方向就跟裘庄无关了呢？您自己说的‘今天到这里不是调查什么钱虎翼的命案，也不是调查什么森田之死，而是要找出谁是内奸。’是您自己说的吧。”
　　龙川肥原扶额，没有说话。的确，这话是他说的。
　　“因为放弃调查森田刺杀案，您甚至在司令部跟三井大佐发生了冲突。并且中伤了他。看似不可理解，其实嘛原因很简单。”王田香接话了。
　　“金处长绝对不可能是刺杀森田的凶手！”
　　“如果继续调查密码船一案的话，您就不能名正言顺地杀了我金某。”雪茄抽完，金生火又加入了进来。
　　“接着您就假借清除内奸，向四个情报组织，发布了关于孤舟的假密电，这只是一次试探。”顾晓梦说道“这几个已经被你成功要挟的情报组织，即便破译了密电，也不敢前往抓捕。而我们几个敢抓捕的人，除了我都被你抓到了这里。我最近才想出来为什么——自打李科长破译出密码，金处长报告给张司令，吴大队带队去抓捕那一刻起，你就没打算让他们活着离开这里，是吗？”
　　久久的沉默，裘庄外电闪雷鸣。李宁玉不安的坐在床上，不知道外面发生了什么。
　　“你假借清除内奸，为戴老板除了奸杀了金某。还摧毁那个唯一没有被你拉拢的情报组织。这手腕，金某佩服，佩服啊！不知道事成之后，戴老板会给你什么奖励呢？特等勋章吗？”金生火打破沉默。
　　“听上去还不错，但不够精彩。因为你的话里有个巨大的漏洞，如果说我的使命是杀掉金处长您的话。那么无论如何我都会你们几个抓到裘庄。为什么还要费力去编造一条假电文？这自相矛盾。就轮只有一个——我不是孤舟。”龙川不慌不忙说道。
　　“我也赞同，龙川大佐并不是戴笠的间谍孤舟。”声音从众人的斜上方传来。
　　“李科长？”
　　“李宁玉？”
　　“玉姐？”
　　“伯爵大人”李宁玉缓缓走下楼梯，想鹫巢铁夫示意“有一条很明显的证据。如果大佐是戴笠派出来的高级间谍，那么肯定知道我的哥哥——青灯，与金处长之间的关系了。绝不会问我那么愚蠢的问题。”
　　“哦？什么问题，李科长说说看。”鹫巢铁夫问道。
　　“龙川大佐问我如何证明我的哥哥先投共，然后才从徐恩曾那里叛逃的。大家或多或少都听过些关于我哥哥的事情。共怎么会接受这样一个不共戴天的仇敌？”
　　“我插一句嘴啊”王田香说“龙川大佐，我有一个问题。”
　　“说！”
　　“我数次提议对他们要动刑，这是审讯间谍的基本原则，您为什么对他们这么仁慈？松井司令的军令状都卡到脖子上了，您怎么还是不让动刑？这样的捉鬼行动，我这样的特务处处长可是头一回见。不过龙川大佐有他的道理，我这样一个粗人不理解也是正常的。”王田香看向龙川肥原。
　　“啊！对对对！有一次大佐您跟我讲过。您亲眼看到过一个□□被活埋，但是从始至终都微笑着没有讲过一个字。您说过，杀戮、酷刑对他们这种用特殊材料制成的人往往是无能为力的。”
　　“哎呀，这几个人当中只有一个是‘老鬼’其余或是功勋卓著，或是破译天才。我不想焚琴煮鹤，竭泽而渔。就像当初我请求松井司令不要炸掉美丽的西子湖是一样的。”龙川肥原徐徐说道。
　　“哦？说道西子湖，大佐的妻子好像就葬在西子湖边吧。不想毁掉妻子长眠之地也是情理之中。”王田香点点头。“大佐是个土生土长的日本人，好像也没理由加入军统或□□哈。”
　　“天下□□是一家人。王处长别忘了，日本也有。”顾晓梦提醒。
　　“是不是一家人我不知道，但是天下人爱财如命倒是真的。”
　　“你什么意思？”
　　“龙川大佐，我是该叫你姐夫呢？还是要叫你杀姐仇人！”白小年突然发话。
　　“龙川大佐妻子，竟然是裘家的女儿。”李宁玉吃了一惊。
　　“我的妻子是尊贵的华族女子，不是什么裘家的女儿！！！不是！！！！！”龙川肥原失态地大吼。
　　“龙川，你冷静点。”鹫巢铁夫终于发话了。
　　“我之前就怀疑，我父亲在上海出事之后，我的大哥和大姐为了防止我回来争夺家产串通了一个什么外人，把裘庄的宝藏秘密的转移了出去。原来就是你！龙川大佐，我们家的乘龙快婿！”
　　“黑龙会一直在查找裘庄主卷走的这笔宝藏，不知道大佐的身上有没有黑龙会的徽章啊？”默默无言的吴志国突然开口。
　　龙川肥原并没有卷开衣服证明自己的清白。
　　吴志国继续说；“我啊，就是裘庄主在后山狼窝培养的杀手。当年您以新婚女婿的身份拜访裘老庄主，可当天晚上就被裘老庄主发现的你的身份。并追杀你至后山。你的妻子为了救你，挟持了你的亲弟弟。这些事情我亲眼目睹。裘老庄主知道把你放走之后这些秘密藏不住了，于是他把所有的少年杀手都杀了，只有我逃了出来。”
　　“我的姐姐这辈子都想不到，她拼命救下来的男人竟然这么蛇蝎心肠。”白小年叹息。
　　“你私吞了家产，然后陷害我。龙川肥原你做的真不错！！！！”裘令泽暴怒。
　　“她是深爱我而死的！！！！！！！”
　　“森田大佐一案又将裘庄的秘密解开了，侯爵大人要你调查此案，所以你就一不做二不休，要把这些跟裘庄有关联的人统统灭口！！！所以只有我，跟裘庄一点关系都没有！所以只有我没事对不对？”顾晓梦发出质问。
　　“龙川，你知道吗？你是我最喜欢的学生，我和我的妻子一直把正男这孩子当作亲生的抚养。从我收你当学生的那天起，我就告诫过你，只要你不背叛帝国，不背叛我。无论你犯什么错误我都能原谅你，拯救你。现在我就是要你坦白，他们对你的三项指控哪项才是真的！”鹫巢铁夫猛地一拍桌子。
　　龙川肥原最后的心理防线被击垮了。他浑身打着颤，嘴唇筏子。
　　是啊，他的真实模样自己都快忘了吧。
　　过了很久，他站了起来。
　　“老师，对不起。我背叛了帝国。辜负了您和帝国的栽培。可........可正男这孩子是无辜了，还请您网开一面，放过他吧。”
　　龙川肥原的声音颤抖。
　　“顾上尉，龙川肥原交给你了。”鹫巢铁夫拂袖而去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　龙川肥原终于要完了，下一章玉梦要发糖了


第9章心意
　　抓捕‘老鬼’事件已经落下帷幕。明天几人就可以离开裘庄了。
　　龙川肥原不在了，餐桌上的气氛都好了很多，金生火王田香白小年几人谈笑风生——虽然大家都知道了对方的秘密。
　　“啪嗒！”筷子落地的声音。
　　顾晓梦抬眼望去，原来是吴志国的伤势太重，连筷子都拿不稳了。她又转眼看向了李宁玉——李宁玉已经起身了。
　　李宁玉一勺一勺地喂着吴志国，眼中的不忍与担忧刺痛了顾晓梦的眼睛。她低下了头继续吃饭，味同嚼蜡。
　　顾晓梦吃不下去了，眼前的两人太过刺眼。
　　“王处长，你来一下，我们还有点报告没有处理完。”
　　顾晓梦将王田香叫去了以前龙川肥原的办公室。
　　“顾上尉，不都处理完了吗,怎么.........”
　　“王处长，现在立刻马上把李宁玉绑到单独一间审讯室。记住，要单独的，密不透风的。”
　　“可是顾上尉........龙川肥原不都是招了吗？”王田香一脸黑线。
　　“我知道。”
　　王田香突然明白了什么“是不是刚刚吃饭李科长和.........”
　　王田香话还没说完就被顾晓梦的一记眼神杀怼了回去。
　　“顾上尉，你知不知道十年前在西湖边上发生了一件惨案，说着两个女人闹恋爱，最后搞到........”
　　“王处长，快去办！”顾晓梦打断了王田香的话。
　　“是是是。”王田香一副磕到了的表情。
　　王田香的人猝不及防地闯入了餐厅。
　　“你们干什么？！”白小年吼道。
　　“李科长，有事，需要请你去一趟。”王田香发话了。
　　吴志国默默地将李宁玉挡在了身后。
　　这些，顾晓梦都默默地看在眼里。
　　“没事。”李宁玉推开了吴志国的手。
　　“带走！”王田香喊道。
　　裘庄的地下室里，李宁玉被铁链靠在那里。四周密不透风，不知道已经多久了。大概有3个小时左右了吧。
　　“哒、哒、哒。”高跟鞋的声音传来。
　　不用猜也知道，是顾晓梦来了。
　　“你们去门口守着，我们单独聊两句。”
　　顾晓梦支开了门口的守卫。
　　厚重的铁门被推开了。
　　“玉姐。”顾晓梦微笑，邪恶而危险。
　　“为什么？”
　　顾晓梦轻轻地走到李宁玉的耳边“因为，你才是‘老鬼’啊！”
　　“你怎么........”李宁玉不可置信地瞪大了眼睛。
　　“我不是。”
　　“嘘！先别急着否认。”顾晓梦解开李宁玉的纽扣。
　　“你干什么！”李宁玉有些慌张，手臂却挣脱不了锁链。
　　“玉姐，扣这么紧不闷吗？”
　　顾晓梦的手上下游窜，向这那片小森林进发。
　　“玉姐，森林好干啊！”顾晓梦笑道。
　　“你！无耻！”
　　“别急。”
　　顾晓梦的手向泉口走去。
　　李宁玉吃痛，发出了一声惊呼。
　　不知道过了多长时间，只知道干涸的河道渐渐湿润；然后，决堤..........
　　李宁玉是被顾晓梦搀扶着回去的。
　　抚摸着李宁玉憔悴的脸庞，顾晓梦喃喃道“玉姐，你幸苦了；这次我终于有能力救你了，往后的事情就让我们一起承担吧。我爱你，晚安。”
　　落下轻柔的一吻，然后将心上人紧紧抱在了怀中。安稳睡去。
　　顾晓梦殊不知，李宁玉的眼皮动了动，她没有睡。
　　“晓梦，你原来.......原来一直在保护我啊。”
　　李宁玉的鼻尖发酸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿嘿，一天2更。针不戳


第10章一起
　　虽说李宁玉知道了顾晓梦的心意，但是她仍然对昨天发生的事情不服气。
　　她并不打算这么快就搭理顾晓梦。
　　“玉姐，早上好。”
　　顾晓梦睁开眼睛就看到李宁玉已经在收拾行李了。
　　看来是昨天的力度还不够。顾晓梦心想。
　　“嗯。”李宁玉非常淡漠地答了一声，眼睛都没抬。
　　“玉姐～你生气啦。”顾晓梦心道不妙，衣服都没换就急急忙忙地凑了上去。
　　“快去换衣服，病才刚好。”
　　“玉姐，你帮我把衣服拿过来嘛～”
　　“我又不是你的老妈子。”李宁玉嘴上拒绝着，身体倒是诚实的很。
　　“嘿嘿嘿，我就知道玉姐最好了。”顾晓梦接过李宁玉递来的衣服，笑嘻嘻的。
　　回程的车上，顾晓梦故意挨着李宁玉。
　　“顾晓梦你干什么？这么大位子，你为什么要往我的身上挤？”李宁玉有些不满。
　　只见车子内，王田香开着车子，吴志国坐在前排。后排只有她们两人（白小年和裘令泽留在了裘庄，金生火则自己走了）。
　　“是这山路太过弯绕啦。对吧王处长。”
　　“是是是，是我没开好车。”王田香一脸了然了的表情。
　　吴志国一声不吭，只是死死的盯着后视镜里顾晓梦的脸。
　　“玉姐，你跟我回家好不好？”
　　“不好，我要回家。”
　　“这样啊........”顾晓梦了嘴撇了撇。
　　看着顾晓梦失望的脸，李宁玉最终还是于心不忍。
　　“晓梦乖啊，我回家把东西安顿好，再和我哥讲几句话就去登门拜访顾船王，好吗？”李宁玉拉着顾晓梦的手。
　　“不好，”顾晓梦抽开了手，把头别到一边去，不看李宁玉“王处长，请把吴大队送回剿总司令部，然后车子我来开吧。你也回去休息休息。”
　　“我......”吴志国张了张嘴似乎想说什么，但是最终还是没有说出口。
　　不一会就到剿总司令部了。
　　“顾上尉，李科长。那我就先回了。”王田香说。
　　“王处长慢走。”
　　看着王田香和吴志国离开的身影，顾晓梦露出了胜利的微笑。
　　“李科长，请跟我回家吧。”
　　得意洋洋。
　　李宁玉将手撑在额头。无奈苦笑。
　　汽车驶入了华丽的顾宅。
　　Mis.赵已经等候了门口。
　　“小姐，李科长。”MIs.赵点头示意。
　　“玉姐，进去吧。对了，今天可是我的生日哦！”
　　“你的生日？”李宁玉很惊讶。“我还没有准备给你的生日礼物。”
　　顾晓梦凑在李宁玉的耳边“你就是我的生日礼物。”
　　温暖的气息喷洒在李宁玉敏感的耳垂边，她不经缩了缩脖子。
　　“无耻。”李宁玉狠狠瞪了顾晓梦一眼。
　　看着李宁玉快要生气了，顾晓梦收起了胡闹的笑脸。
　　“玉姐，父亲已经等候你多时了。”
　　楼梯上下来了一人，正是顾民章。
　　“李科长，这是我们的第二次见面。”
　　“顾会长。”李宁玉点头致意。
　　顾晓梦在旁边暗自发笑——这两人都这么熟悉了，还要在她面前装作才见面了两次。
　　玉姐大概会找个合适的时候告诉父亲，我已经知道她是‘老鬼’的事情了吧。
　　“父亲，我先去换身衣服。这几天一直穿这件。臭死了。”
　　“嗯，去吧。”顾民章回了挥手，转头跟李宁玉交谈起来。
　　“顾先生........”李宁玉的口气有点着急。
　　“跟我来。”
　　顾民章把李宁玉带进了书房。
　　“顾晓梦知道我是‘老鬼’了，但是她没有将我揭穿。”
　　“什么？晓梦知道了。”顾民章猛的站起来。
　　“我当然知道了。”顾晓梦从书房最深处的密室走出。
　　“父亲，玉姐。你们都说那里充满了光明，这一次请不要再把我丢下了..........”
　　顾晓梦的泪水浸湿了眼眶。
　　“晓梦......”
　　“晓梦！”
　　“可以吗？让我们一起结束这个黑铁时代。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　李宁玉的眼里含着泪水，跟顾民章相视一笑。
　　“好。”
　　“好。”
　　异口同声。
　　“我宣誓，”李宁玉轻轻地拉起了顾晓梦的手。
　　“我志愿加入中国□□，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”
　　“好了，小玉啊，晓梦你们去吃饭吧。这次九死一生，我们要好好地庆祝一下。”顾民章抹了抹泪水。
　　“对了，我自作主张，把你哥哥也叫来了。”
　　“谢谢顾先生。”李宁玉有些意外。
　　“叫什么顾先生啊，如果你不嫌弃就跟晓梦一起叫我父亲吧。晓梦对你的那点小心思我这个做长辈的也是能看出来了，哈哈哈。”
　　李宁玉的脸一下子变得通红，一时之间竟然说不出话来。
　　“父亲～”看着自家媳妇的窘态，顾晓梦赶紧开口。
　　“哈哈哈哈，好啦，你们小年轻，有什么好害羞的。”顾民章爽朗地笑着。
　　餐桌上。
　　顾民章：“小玉啊，你今天就跟晓梦住在一起吧，潘先生不介意的话也可以住在顾宅的。”
　　“却之不恭。”潘汉卿答应的倒是很干脆利落。
　　李宁玉却闹了别扭“..........好，父亲。”终于扭捏地说出口了。
　　自家媳妇难的漏出的这种小女人样，顾晓梦在一旁看得入了迷。
　　“嗨呀，你俩赶紧到房间里腻歪去！别脏了我跟汉卿的眼。”
　　顾民章倒是嫌弃的很。
　　“玉姐，要不我们回房去？”
　　“好。”
　　李宁玉一秒也待不下去了，拉着顾晓梦的手就赶紧跑。
　　在关上房门的同一时间，顾晓梦的唇就贴上了李宁玉。
　　“晓梦。”李宁玉想推开。
　　“玉姐，你对我.......到底是什么感觉啊？”
　　李宁玉被顾晓梦突然问的愚蠢问题逗笑了。
　　“睡都睡了，你说是什么感觉？”
　　心上人明媚的眸子里倒影出她的样子——脸颊通红，嘴唇被咬的有些红肿，双眼迷离；一副动了情的样子。
　　“那就再来一次吧。”
　　顾晓梦轻轻地褪去了眼前人的衣物。
　　“嗯”李宁玉发出了轻哼。
　　“疼吗？”顾晓梦以为媳妇不舒服，刚没入洞口的半根手指一顿。
　　“不疼，进来吧。”李宁玉叼住顾晓梦的耳垂，狠狠咬上一口。
　　“嘶！”顾晓梦吃痛，手报复般的横冲直撞。
　　甬道收缩越来越激烈了，顾晓梦知道李宁玉这是要到了，她突然抽出了手指。
　　“晓梦？”突然的空虚让李宁玉不知所措。
　　“李科长是要到了吗？”顾晓梦奸笑着，手上的动作也开始加快。
　　“不要叫我李科长。”李宁玉难受的扭动身体。
　　“不叫李科长那叫什么啊？不是您让我叫的吗？”
　　“叫我玉姐........啊！”李宁玉的身体快速抖动着，双脚紧紧攀附着顾晓梦纤细的腰..........
　　“睡吧玉姐，你累了。”


第12章第12章
　　顾晓梦和李宁玉刚到剿总司令部就被金生火叫了过去。
　　“顾上尉，李科长。明人不说暗话，”
　　“金处长请讲。”由于昨晚的运动量太大，李宁玉到现在讲话的声音还非常沙哑。
　　“呦，李科长这是怎么了？”
　　李宁玉瞪了顾晓梦一眼，顾晓梦则不好意思地错开了她的眼神。
　　“谢谢金处长关心，感染了风寒罢了。金处长请讲吧。”
　　“宁玉啊，我希望你们所信仰的乌托邦能补偿我这个父亲所欠下的罪孽。”
　　李宁玉和顾晓梦暗道不妙。
　　“金处长这是何意？”顾晓梦替李宁玉开口了。
　　“我对不起我的夫人和女儿，导致她沦落烟花柳巷.......”金生火露出了悔恨的神色。
　　“金某虽有些权利，却再也补偿不了她们母女俩了。我早就猜到了，李科长是延安的人吧。”
　　顾晓梦和李宁玉相视无言。
　　“金某老了.........这处长的位子也该让给别人了，斗了这么多年，也累啦，倦啦！”金生火自顾自地说道，起身便要离开“司令部已经同意啦，金某我也就‘光荣’退休啦。”
　　“金处长.......”
　　李宁玉面露不舍。
　　“走啦！”
　　金生火挥了挥手，并没有回头，很决然。
　　“再会！”
　　没过一会儿，李宁玉和顾晓梦便又得到了消息——白小年也辞职了，而吴志刚则被派到了前线。
　　偌大的剿总司令部，突然就剩下了她们两个。
　　“玉姐。”
　　“嗯？”
　　“你也会走吗？”
　　“不会。”
　　“真的？”
　　“我李宁玉对革命的热忱，对你的爱天地可鉴。”
　　虽九死而犹未悔。
　　（完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大概还会有一篇番外


第13章番外
　　某天晚上，顾晓梦和李宁玉躺在床上。
　　刚开始还好好的，不过很快顾晓梦的手便不老实了起来。
　　顾晓梦的手在李宁玉的身上上下游走了起来。
　　“晓梦？！”
　　刚进入梦境又被吵醒了，李宁玉有些不满。
　　“玉姐，我饿啦。”
　　“饿了就去吃东西，别老骚扰我。”
　　李宁玉开始装糊涂并一把拍开了顾晓梦的手。
　　“玉姐！”顾晓梦佯做生气。
　　“不行！”李宁玉斩钉截铁。
　　“不过也不是不行，我有要求！”
　　“嗯？快说快说。”本来已经泄气的顾晓梦一下打起了精神。
　　“这次我来。”李宁玉想翻身做攻。
　　“啊？”顾晓梦有些为难，这么多次了，李宁玉从来没有翻身过一次，技术能行吗？
　　“诶！你干什么？”
　　就在顾晓梦纠结的时候，李宁玉不知道从哪边找出了一根绳子，将顾晓梦的双手绑在一起。
　　“晓梦，第一次你是怎么对我的？”
　　“没想到我家李科长的报复心还真强。”
　　“嘘！别说话！”
　　李宁玉将顾晓梦翻过来，骑在顾晓梦的身上。
　　“玉姐！闷！”顾晓梦被压在床上有些喘不过气来。
　　“正好，惩罚你。”
　　李宁玉嘴上虽然这么说着，但还是让顾晓梦的头侧了一点。
　　“开始喽！”李宁玉把手伸了进去。
　　里面的感觉是她从来没体会过了，紧致而温暖。让她快要惊呼出声。
　　“玉姐，疼！”顾晓梦发出了一声闷哼。
　　听到心上人吃痛，李宁玉的手顿住了。
　　“诶~玉姐你技术不行啊，还是让我来吧。”虽然有些疼痛但顾晓梦还是嘲讽道。
　　“你别说话！”李宁玉咬牙切齿。
　　“我就不信了，二代恩尼格码我都能破解，就你这身体。”
　　很显然，李宁玉已经被愤怒冲昏了头脑。趴在下面仔细研究着。
　　李宁玉的手有一下没一下地摁着小花苞，有重有轻。
　　什么意思？顾晓梦非常不解。
　　不过她渐渐反应了过来........
　　不是吧，都什么时候了还要解摩斯密码。
　　“解出来了吗？”
　　“李宁玉都什么时候了！你快点！”顾晓梦不满，非常不满！
　　看着自家媳妇生气了，李宁玉赶紧动手。
　　虽然技术还是那样差，但依旧将顾晓梦送上了顶端。
　　当然解出来了，笨蛋玉姐，技术怎么能这么差。
　　顾晓梦亲吻着心上人额头上的汗珠。
　　“I love you with all my heart.”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于摩斯密码，是今天逛超话的时候发现的。哈哈哈哈哈哈哈真的笑死我了。

　　（全书完）



