


　　题名：难逃[gl]
　　作者：类非卿

　　简介：
　　一见钟情不自知小笨蛋和克制却忍不住心动的姐姐的故事
　　南绎（吃鸡职业选手）x陶泞（医生）

　　年下相差7岁
　　小甜文

　　内容标签：年下，都市情缘，情有独钟，现代，短篇，主受
　　搜索关键字：主角：南绎，陶泞┃配角：┃其它：
　　一句话简介：吃鸡职业选手x医生
　　立意：GL


第一章
　　距离陶泞下班还有二十分钟，今天坐在门诊一天，她的腰又隐隐作痛。
　　双腿交叠在一起，陶泞换了个坐姿，桌面上的马克杯印着星黛露的图案，她刚拿起水杯打算接水，马克杯上印着电脑屏幕上跳出了一个病人的名字。
　　“请28号南绎至302诊治就诊。”
　　陶泞深呼吸，坐直了身子。
　　门被打开，那个见到陶泞先是一愣，紧接着她关上门，走到了陶泞面前。
　　这是一个身形高挑的女人，她随意地扎了一个丸子头，宽大的口罩遮住她小巧的脸。口罩上的那双眼睛十分漂亮，她的眼角稍稍下垂，眼尾上挑，眼型偏长，是典型又不多见的狐狸眼。
　　她化了淡妆，眼线只浅浅地延伸出来，大地色的眼影让她看起来有几分成熟妩媚。她没有佩戴任何首饰，脖颈线条好看又白皙。
　　“坐吧。”陶泞仰头笑了笑，“什么问题？”
　　叫做南绎的女人伸出手，指了指自己的手腕，“这里，痛。”
　　这带着撒娇却又不嗲的低沉声音，陶泞不由地抬头盯着她，“我看一下。”
　　陶泞例行检查，微凉的指尖在触碰到那温热手腕时一颤，陶泞故作镇定，“这样疼吗？”
　　南绎：“不疼。”
　　陶泞：“这里呢？”
　　南绎：“不疼。”
　　陶泞：“这样？”
　　“嘶——”南绎倒吸了口凉气，陶泞松开了她的手，手指灵活地在键盘上敲击着写病例，“骨头没伤到，但以防万一还是拍个片子。”
　　注意到南绎的年龄是20岁，陶泞心里默默感叹了一句岁月不饶人，继续问道：“最近有搬重物或者扭到吗？”
　　“好像没有。”
　　“嗯，好。”陶泞声音温柔，“那你最近有做什么剧烈运动吗？”
　　南绎仔细地想了想，“有。”
　　“你说。”
　　“打枪。”
　　陶泞指尖一滞，“什么？”
　　“打枪。”南绎又重复了一遍，她的回答简单直白，陶泞一度怀疑自己听错了，她拧了一下眉，对着南绎道：“你把口罩摘下来，我听不清。”
　　摘下口罩的那一刻，陶泞心头一颤，面前这个女人完全长在了她的审美上，南绎的眸生的极好看，右眼角下的那一颗痣给她增添了几分性感。鼻梁平直稍挺，十分端正立体。偏薄的嘴唇和上扬的唇角，让人觉得她并不单纯。
　　陶泞垂眸不再看她，“你打的是什么枪？□□？”
　　“□□，常用的是M416，762。”
　　陶泞虽不知道这些是什么，她还是认真地打了下来，“你用枪打什么？”
　　南绎：“打人。”
　　陶泞手指一僵。
　　气氛一度很尴尬。
　　“抱歉，我没说清楚。”南绎勾了勾唇，“我是电竞职业选手，在游戏里打枪。”
　　“职业选手？那不排除是腱鞘炎。还是拍个片子吧。”陶泞给南绎开了单子，她看了看电脑右下角的时间，她不确定片子还能不能拍，“稍等，我打个电话。”
　　“喂？我是小陶，现在还能拍局部X光吗？你们已经下班了？行吧，谢谢。”
　　陶泞挂了电话，她握着鼠标点开了挂号界面，“南绎是吧？今天片子没办法拍了，我给你的号延后吧，你什么时候有空？”
　　南绎想了想回答道：“明天下午可以吗？”
　　“可以。”陶泞一手撑着下巴，“你挂我们主任的号吧，明天我不在。”
　　“陶医生。”南绎盯着她，眸中噙着笑意，“我还是想挂你的号。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家都是在哪里看到这篇文的呀？


第二章
　　陶泞清了清嗓子，“我明天休息。”
　　“这样啊。”南绎双手交叠在一起，撑着下巴看着陶泞，“后天呢？”
　　“后天我在。”陶泞回答的时候眼神不由地落在了南绎的手上。南绎手指格外的修长纤细，骨节处的线条流畅优美。
　　“我现在能预约挂号吗？”南绎问。
　　“可以，关注我们医院的公众号预约。”
　　南绎拿出手机，扫了桌子上的二维码，“陶医生，你叫什么名字？”
　　“陶——”陶泞笑了一下，没有说出自己的名字，她向后靠了靠，盯着南绎道：“骨科只有我姓陶。”
　　南绎稍稍挑眉，眼眸垂下，黑色的长睫颤动了几下，似乎明白了陶泞的意思，“挂好了。”
　　陶泞看了一眼南绎的手腕，“如果你明天有空可以来拍片子。”
　　南绎口罩戴了一半，纤长的手指勾在绳子上，懒懒散散地搭着。南绎天生唇角上扬，给人一种似笑非笑的感觉，“明天我有事儿，还是周三吧。”
　　陶泞没说话，她瞄了一眼电脑上的时间站了起来，套着的白色大褂垂了下来，到她的膝盖。
　　南绎慢条斯理地将口罩戴上，起身对着陶泞道：“陶医生，周三见。”
　　她穿着简单的纯黑紧身T恤，下身是淡蓝的牛仔裤，衬的她高挑又干净。南绎的个子比陶泞高了一截，两个人面对面的时候陶泞感受到一丝压迫。
　　“好。”
　　陶泞只淡淡一个字，她打开门，等南绎离开后她也径直走向更衣室。
　　陶泞换下衣服穿上自己的裙子，鹅黄色衣料衬出她白皙的皮肤，条白金梵克雅宝项链垂下，一字领上的锁骨线条优美。
　　陶泞的头发齐肩并不长，她将发绳扯解下，随意地将头发向后撩了撩，踏着小高跟凉鞋走进了电梯。
　　七月的M城，傍晚燥热闷沉，空气粘湿将头发丝紧贴在皮肤上，陶泞刚出医院的大门，天空就下起了大雨，她今天没带伞，无奈只能退了出去。
　　打车软件显示还需要排队三十分钟，陶泞仰头看着不断落下的细密雨点，轻叹了口气。
　　手机来了电话，是她爸爸。
　　“泞泞，下班了吗？”
　　“嗯，下班了。”
　　“听起来不大高兴啊。”陶爸笑道，“让我猜猜，我的笨蛋女儿是不是又没带伞，在医院门口打车？”
　　陶泞“嗯”了一声。
　　“小陈呢？没去接你吗？”
　　“他出差了。”陶泞漫不经心地回答，她的视线游离，面前缓缓停了一辆白色的奥迪suv，车窗降下。
　　“陶医生，上车。”南绎左手手肘抵在方向盘上，右手张开对着陶泞挥了挥。
　　当她那双漂亮的眸子盯上自己时，陶泞觉得自己的心跳停了半拍。
　　电话里陶爸回答道：“他工作忙，你要好好照顾自己，有空把车从家里开去吧。”
　　“爸，我先挂了。”陶泞既没有答应也没有拒绝，她不动声色地看向南绎，没有犹豫地上车了。
　　将安全带系上，陶泞取消了打车的订单，她偏头看向南绎，“麻烦把我带到地铁站。出门右转，过一个红绿灯。”
　　雨势渐大，南绎将雨刮器调高了一个挡。
　　出医院的门口堵了车，此起彼伏的鸣笛声和雨声夹杂着，相比之下车内显得安静了许多。车内冷气匀速地吐出，淡淡的柑橘味道弥散。
　　车内的装饰并不多，除了后视镜上挂着一个金属挂件，仪表台上放着一辆机车的模型。
　　南绎将手机递给陶泞，懒懒道：“雨太大了，我送你回去。”
　　“不用了。”陶泞将手机推给南绎，“地铁乘两站我就到家了，谢谢你。”
　　陶泞的声音清冷，和她本人的长相也相符。
　　很不好相处的样子。
　　南绎直接把手机塞进了陶泞的手里，“这雨一时半会儿停不了，你从地铁站跑回去一定会湿透的。”
　　南绎的目光顺着陶泞的细腰向下，身后的车突然按了喇叭，南绎收回视线，两手搭在方向盘上，踩下油门。
　　“再说，陶医生，我是女的，你在怕什么？”


第三章
　　“It’safeelingthatIwanttostay.”
　　“Causemyheartstartsbeatingtripletime.”
　　车载音乐缓缓播放着一首英文歌，女声轻柔。
　　陶泞接过手机快速地输入了自己家的地址，并按下了导航按钮，“给你。”
　　南绎接过手机，只瞄了一眼就关了导航，“这里我知道，附近是不是有家网红火锅店？”
　　雨越下越大，红色的后车灯闪烁着，经过雨点的折射被放大成一簇又一簇的红晕。陶泞直视前方，薄唇轻启，“不太清楚。”
　　这句话又将气氛归于零点，陶泞看上去不想说话，她偏头看着窗外，大拇指和食指的指腹小幅度地摩擦着，这是她的小习惯。
　　南绎也不再说话，她一手搭在方向盘上，另一只手拖着侧脸，手肘撑在车门上，不断地踩着刹车缓慢行进。
　　本来只要十分钟的车程，车足足行驶了三十分钟才到达陶泞小区的地下车库，“左转，直走，嗯，再左转就是了。”
　　陶泞解开安全带，对着南绎礼貌道了句：“谢谢。”
　　陶泞的手刚触碰上车门，左手手腕就被攥住，南绎倾下身子靠近陶泞，她身上似乎也散发着柑橘味道，让陶泞一滞。
　　“可以帮我个忙吗？”
　　南绎指了指自己随意扎起的丸子头，后边的头发已经松松垮垮地耷拉下来，南绎用右手扯了扯头绳，却怎么也扯不下来，“陶医生，能帮我拆一下头发吗？我的左手使不上劲。”
　　南绎和陶泞的距离已经不属于正常的社交距离，陶泞承认南绎长的好看，但她依旧有些抗拒，她靠在车门上，摆摆手道：“你转过去。”
　　南绎乖乖照做，她转过身去的时候碎发跟着移动，她的背部瘦削，后颈上有一枚黑痣，紧身的T恤让她看起来更加纤细。
　　陶泞抬手去触碰那根发绳，南绎的头发散发着沁人的香气，陶泞很有耐心地尝试解开，可南绎的头发扎到接近颅顶，即便陶泞高高地仰起头也有些费劲。
　　“算了，你转过来吧。”陶泞说这句话的时候很无奈，她的鼻翼深渗出了些许汗，她没有去看南绎的那双眸，而是专心地去解那根发绳。
　　狭窄逼仄的空间内，两个人靠的极近，呼吸似乎都交缠在一起。
　　“好像解不开。”陶泞松开那根发绳，她重新做回座位上，在挎包里翻找一会儿后，拿出了一把精致的小剪刀，“介意剪断吗？”
　　南绎视线聚集在陶泞的小脸上，她点了点头，“可以。”
　　陶泞松了口气，她张开剪刀，对着那难缠的发绳剪下去，一瞬间，南绎的长发散落下来，天生带着卷的黑发如同一砚墨般洒下，将那张脸衬的更加妩媚。
　　被眼前的女人惊艳到，陶泞心头一颤，可她依旧不动声色地道了一句，“我走了，路上注意安全。”
　　陶泞能感觉到，自己在打开门扣时指尖甚至有些颤抖。
　　“好，周三见。”
　　陶泞握住小挎包的链条走了一段路后，南绎才开着车缓缓离开，陶泞拿出手机，拨出了一个电话。
　　陶泞：“喂？陈御，你在哪儿？”
　　陈御那边有些嘈杂，他低声道：“在外面吃饭，怎么了？”
　　陶泞：“如果我爸问起来，你就说你出差了。”
　　陈御：“好，没问题。”
　　见陶泞沉默，陈御问道：“怎么了？”
　　陶泞轻声叹气，她停顿了一下，试探性开口问道：“你，知道M416是什么吗？”
　　陈御笑了一声，“哟，陶大小姐，什么时候对游戏感兴趣了？”
　　地下车库阴暗潮湿，陶泞觉得自己能听见自己的心跳和乱了的呼吸。
　　“算了。”
　　陶泞挂断了电话，按下了电梯按钮。


第四章
　　周三，清晨。
　　陶泞穿着一袭纯白的贴身连衣裙，那极致的白衬出她奶白的肌肤。她今天戴了一条卡地亚的镶钻项链，披肩的黑发卷成小卷，随着陶泞的步伐发尾扫过她精致的肩颈。
　　陶泞化了淡妆，她只用胶笔将眼线勾勒出来，睫毛刷长刷翘，那双漂亮的圆杏眼下腮红淡淡，陶泞不经意间流露出那副淡漠的神色，让电梯里想要搭讪的人望而却步。
　　来到地下车库，陶泞手中攥着牛奶盒将吸管咬在嘴里，牙齿细细地碾过塑料质感的吸管，将底部的牛奶尽数吸进口中。
　　昨天休息，陶泞将爸爸给她买的车开了回来。住的地方离医院很近又有地铁，她平时懒得开车，可到了雨季下雨频繁，陶泞还是妥协了。
　　这是今年过生日的时候家人送她的车，一辆红色的奔驰。
　　陶泞并不喜欢这样张扬的颜色，这也是她不想把车开回来的一个原因。
　　系上安全带，陶泞手握着方向盘启动了车，车开上地面，陶泞余光瞄到了一个熟悉的身影，她不禁偏头看了一眼，立刻靠边停了下来。
　　陶泞摁下副驾驶的车窗，“你怎么来了？”
　　“陶医生，早上好啊。”南绎走到了陶泞的车边，她将墨镜推上头顶，妩媚的狐狸眼直勾勾地盯着陶泞，“要不要一起上班？”
　　陶泞的心脏像是被击中似的，她对上南绎的眼睛，也注意到了她身后的那辆拉风的重机车。
　　南绎今天上身是一件浅灰色的短袖，黑色齐大腿的短裤衬出她姣好的腰身，她下身配了一双长靴，双腿看起来十分修长。
　　南绎纯黑的卷发披下，一阵风将她的发丝吹起，也吹进了陶泞的心里。
　　陶泞的左手不自觉地攥住方向盘，她淡淡道：“我今天穿了裙子，坐不了你的车。”
　　南绎将碎发捋到耳后，佩戴的金属手链发出细微的声音，“这样啊，那太可惜了。”她的脸上流露出失落和可惜，眼眸微垂。
　　陶泞轻叹一口气，她抬手看了一眼手表，指了指车棚，“把车停那儿，我载你去医院。”
　　南绎立刻抬起头，唇角扬起弧度，“好。”她立刻跨上车将头盔套上，留给陶泞一个帅气的背影。
　　陶泞手扶上自己的侧脸，她不明白自己这是一种什么样的心理，她只知道在见到南绎的那一刻，一切都有了变化。
　　车窗上倒映着陶泞蕴藏着复杂情绪的双眸。
　　很快地，陶泞否定了自己这样的心理。
　　因为过去的经历清楚又深刻的告诉她，没有人会是例外。
　　即便陶泞能感受到南绎对自己不一样的感情，也许是好感，也许是好奇，也许是新鲜，可无论是什么，对她来说都没差别。
　　“陶医生，我把车停好了。”南绎拎着一个小巧的保温袋坐在了副驾驶，关上车门，她便迫不及待地打开了保温袋。
　　“我买了两种三明治，你喜欢哪一个？”南绎两手握着三明治展示给陶泞，扬起一个单纯的笑容。
　　一个是火腿加西红柿的，另外一个是卷心菜加蛋饼的。
　　陶泞重新启动了车，她转头正视前方，薄唇轻启，“不用，我吃过了。”
　　南绎侧身靠在座椅上，落寞地将两个三明治重新放回包里。
　　陶泞心中又默默叹气，语气缓和了很多：“你不吃吗？”
　　“我也吃过了。”南绎回答。
　　陶泞单手打着方向盘，她对着南绎伸出右手，“给我吧，我中午吃。”
　　“好，那我先拿着，到了医院再给你。”南绎的声音听上去很愉悦，她将保温袋放在自己的大腿上，目光扫了一遍车内。
　　良久，南绎发出感叹：“陶医生，你的车好新啊。”
　　“没怎么开过。”陶泞在遇到红灯时轻轻踩下了刹车，她将空调的温度调低了一些，依旧直视前方。
　　南绎继续说道：“我以为，陶医生你的车里会有可爱的摆设呢。”
　　陶泞看了一眼南绎，发出了疑问：“为什么？”
　　南绎摸了摸下巴，“你的杯子很可爱，桌上放的水晶球也很可爱。你应该很喜欢可爱的东西吧？”
　　陶泞抿唇，“你观察的挺仔细。”
　　南绎像是一个等待夸奖的孩子，她侧过身，眼神诚挚地看着陶泞，“我说的对不对，陶医生？”
　　陶泞只淡淡地“嗯”了一下，转移了话题，“你怎么这么早就过来了？不用上班吗？”
　　“我们没有固定上班时间，之前才打完资格赛，最近休息。”南绎语气中似乎都带着笑意，“最重要的是，我很想见陶医生你啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又名：富婆们的恋爱


第五章
　　听到这句话，陶泞面不改色，“人在不舒服的时候都想见医生，很正常。”
　　忙碌的清晨车络绎不绝，进入医院停车场的入口堵成一条长龙，在被一辆车插队后，陶泞不耐烦地摁了一下车喇叭。
　　还有七分钟她就要迟到了。
　　陶泞右手大拇指和食指指腹摩擦着，看的出来她内心有些焦灼。
　　“陶医生，我来停车。”说着南绎就解开了安全带，“你先去上班。”
　　陶泞犹豫地看了一眼南绎，很快，她拿上自己的包，并伸出手对着南绎道：“医保卡带了吗？我给你签到。”
　　“带了。”
　　“给我吧。”陶泞解开安全带，“车可以停在B区。”
　　陶泞攥着南绎的医保卡下了车，她一路小跑进了医院，打完卡换好衣服来到门诊替南绎签了到。
　　南绎医保卡上的照片似乎不是最近的，那时她的头发不长留着刘海，眉眼间透着稚嫩，比现在要可爱很多。
　　南绎的医保卡放在一个透明的卡袋中，只是左下角有一些损坏，本该平直的边破了小小一块。
　　陶泞打开抽屉，将夹在笔记本里的一张贴纸拿了出来。她用剪刀沿着边，将一只站着的小猫剪了下来。
　　陶泞将贴纸对准卡袋比划了一下，正好能盖住那一块缺损的地方。
　　陶泞深吸一口气，将贴纸和南绎的医保卡都放进了抽屉里。
　　门诊时间开始，即便提前挂号，因为签到迟了，一个半小时之后才排到南绎的号，她戴上口罩，手中转动着陶泞的车钥匙走了进来。
　　她身量高挑，口罩上的那双眼荡漾着笑，浑然天成的妩媚和不羁交织，让陶泞不禁低头不再与南绎对视。
　　陶泞忽然明白了为什么南绎要戴着口罩，因为她真的太夺目了，全身上下都散发着耀眼的光芒。
　　这一刻，陶泞开始怀疑南绎不是什么电竞选手，而是一位炙手可热的大明星。
　　“陶医生，钥匙。”南绎将车钥匙推给陶泞，她摘下口罩，理了理头发，“车停在B106了。”
　　“嗯。”陶泞盯着电脑屏幕，给南绎开了一张拍片的单子，顺带着从抽屉里拿出了南绎的医保卡，“先去拍片子，回来我们再看。”
　　南绎像是愣了一下，“就这样？”
　　陶泞抬头，眉头微蹙，“怎么了？”
　　南绎把自己的手腕伸了过去，“要不你再捏捏看？像上次那样。”
　　橙蜜的阳光投射进来，将南绎的那双好看的手笼罩住，白的透光似的，也闪着星点的光。
　　陶泞觉得她拿南绎这个家伙一点办法都没有，不仅撩人与无形，还这么会撒娇。
　　陶泞握住了南绎的手，南绎的手比自己大一些，手指软软地搭着自己的手，陶泞抚上南绎的手腕。
　　陶泞：“疼吗？”
　　南绎摇头。
　　陶泞换了一处：“疼吗？”
　　南绎又摇头。
　　陶泞的手来到上次南绎说疼的地方，“这里呢？”
　　南绎点头。
　　陶泞已经切了下一号病人，她催促着南绎：“去拍片子吧，一会儿回来我看看。”
　　***
　　南绎带着片子回来时，陶泞看了看道：“从片子来看没什么问题，也许是扭到或者睡觉的时候压到，这几天好好休息。”
　　南绎一手握住自己的手腕，她低垂下眼眸，黑色的长睫微微颤动，“那我什么时候来复查？”
　　陶泞打字输入着电子病历，她回答：“不疼就不用过来了。”
　　南绎只点了点头，她拿起自己的东西站了起来，她重新戴起口罩，手指固定了一下鼻梁处的口罩。
　　“南绎。”陶泞深吸一口气，“医保卡给我一下。”
　　“医保卡？”
　　“嗯。”
　　陶泞从抽屉里拿出那枚贴纸，“这里坏了一点，介意我贴上吗？”
　　南绎怔怔的看着陶泞，目光所到之处都是陶泞的那双手，只见她小心地撕开贴纸，将那只小猫贴在了南绎的医保卡侧边。
　　南绎的眸中涌动着一股呼之欲出的情绪。
　　这位陶医生擅长的哪是骨科，明明是摄心。


第六章
　　南绎走后，陶泞继续坐诊。
　　得知南绎的手没有大碍，她确实是替她开心的，毕竟手对于电竞选手来说，重要感不言而喻。
　　可是，这是不是也代表，她们以后就不会有交集了？
　　自己甚至连名字都没有告诉她。
　　悸动悄然在心中绽放，在新鲜感的浇灌下疯狂滋长。可随着时间的流逝，又该用什么来滋养这份感情呢？
　　陶泞至今无法忘却和前女友分手的场景，那是在毕业前，陶泞收到了前女朋友的礼物，她道了一句“谢谢”，可换来的却是对方的歇斯底里。
　　“陶泞，知道我最讨厌你什么吗？”
　　“你永远是这副事不关己的冷漠样子。”
　　“从头到尾我甚至都感受不到你喜欢我。”
　　“和你在一起真的很无趣。”
　　“分手吧。”
　　……
　　陶泞长的漂亮，却给人不好相处的疏离感。她生性如此，不会大喜大悲，更不会表达出自己的感情。
　　幼时正逢父母创业，陪伴自己的时间极少，当放学时听到同学们的爸爸妈妈问“今天在学校开心吗”时，等待陶泞的却是司机的催促声。
　　小学，初中，高中，陶泞永远是班级最顶尖的学生，如了父母的愿考上了国内最好的医药大学，陶泞一直按照父母安排好的轨迹活着。
　　大学毕业后，父母迫不及待地给陶泞安排了相亲对象，那是他们知根知底朋友家的儿子。
　　那天，陶泞对那个男人说道：“抱歉，我不喜欢男人。”
　　男人却笑道，“那不巧了，我喜欢男人。”
　　陶泞愣了一下，“你叫什么名字？”
　　“陈御。”
　　于是两个人保持着“恋爱关系”一直到现在，算来应该也有五年了。然而这五年中，追求陶泞的很多，最终却没人能留下来。
　　陶泞的初恋是深刻却不美好的，怀揣着这样的忐忑不安，陶泞也没有再敞开过心扉接受过别人。
　　她还能够迈出那一步吗？
　　结束了上午的门诊，陶泞从抽屉里拿出手机准备吃午饭，她打开了诊室的门，候诊室座位上睡着那人让她怎么都挪不开目光。
　　南绎坐在最后一排的位置，她脖颈搭靠在椅背上，稍稍仰头阖着眼，光从顶层的透明隔板洒下，在南绎的脸上镀上一层薄薄的光，将她衬的如同精灵一般灵动美好。
　　陶泞深吸一口气。
　　她走了过去，手不自觉想去触碰那张好看的脸，在要触及皮肌肤的那一刻辗转到了南绎耳畔的碎发，陶泞的手指卷起那一缕发，捋在了南绎的耳后。
　　南绎睁开眼，眼眸朦胧，“嗯？陶医生，下班了？”
　　陶泞收回手，“没有，现在是午休时间。你怎么没回去？”
　　南绎快速眨动了几下眼睛，她坐直了身子，将身后的保温袋拿了出来，“这个，忘记给你了。”
　　南绎抬头看向陶泞，将保温袋递过来，“你说中午要吃的。”
　　为了自己的一句话，她就在这儿一直等着？
　　陶泞哑然，她接过南绎递来的袋子，手不自觉用力攥紧。
　　南绎认真地看着陶泞，她目光诚挚，抬手用手掌捂住自己的一只眼睛，另一只眼睛眯起。
　　“陶医生，刚刚睁开眼看到你——”南绎顿了顿，“我还以为看到天使了。”
　　陶泞一手插进白大褂的口袋中，她面不改色地问：“你喜欢天使吗？”
　　“嗯？”南绎一时间没反应过来。
　　陶泞另一只手拎着保温袋，歪了一下头，“走，吃午饭去。”
　　南绎指了指自己，“我？”
　　陶泞摇了摇头，“我们。”


第七章
　　中午的职工食堂人头攒动，南绎不是医院的人自然不能进去，陶泞进去买了几盒菜走了出来，“跟我来。”
　　陶泞领着南绎来到通往顶楼的走廊，陶泞脱下白大褂放在了扶手上，她里面穿了简单的黑T恤和牛仔裤，坐在了台阶上。
　　南绎也跟着做了下来，她将塑料袋铺在两人中间，将陶泞刚刚买来的菜打开，“陶医生，没想到你是肉食动物。”
　　“嗯，的确。”陶泞拿出保温袋里的两个三明治，她问南绎：“你要哪一个？”
　　南绎回答：“你先选。”
　　于是陶泞选了火腿加西红柿的那一个，她拆开包装尝了一口，点头称赞，“好吃。”
　　“我做的。”南绎侧身看着陶泞，目光柔和。
　　陶泞面色平静，她嚼着三明治，将三明治拿到自己面前细细地观察了起来，“吐司哪儿买的？”
　　“也是我做的。”
　　陶泞看了一眼南绎，“所以你昨天做了吐司，今天早晨做了三明治？”
　　南绎点点头。
　　陶泞仰头喝了一口果汁，她瞄了一眼南绎的手腕，叮嘱道：“之后好好休息，别多用手腕。”
　　南绎拉长尾音道：“好，陶——医生。”
　　余光感受到南绎的目光，吃完三明治的陶泞慢条斯理地将包装袋折起来，“我叫陶泞。”
　　“陶，泞。”南绎问：“哪个泞？”
　　“三点水，加一个宁静的宁。”
　　南绎小声嘟囔了两句，然后脸上展开一个灿然的笑，甚至笑的停不下来。
　　陶泞拿出纸巾擦了擦嘴，“笑什么？”
　　“还是先不说了。”南绎揉了揉鼻尖，“之后有机会告诉你。”
　　两个人有一搭没一搭地说着话，在阴凉的走廊里解决了午饭，犯困的陶泞将膝盖弯曲，抱起手臂将头低了下去。
　　收拾好饭盒，南绎有些不好意思地问陶泞：“我是不是打扰你午休了？”
　　陶泞侧脸靠在自己的胳膊上，她耷拉着眸看着南绎，“没有，不过你确实可以回去了。”
　　南绎和陶泞坐的极近，陶泞能闻到南绎身上淡淡的香水味道。
　　南绎抿唇，“那我，先回去了。”
　　走廊里昏暗，灯光不时闪烁几下。南绎根本没有离开的打算，依旧坐在陶泞身边。
　　只听陶泞问道：“我家附近的那家火锅店，真的很好吃吗？”
　　南绎的眼睛立刻亮了起来，眉梢也跟着挑起，“我队友去过，他家的酱料都是自制的，菜也很新鲜。”南绎又抿了下唇，“陶医生，今天下班一起去吧。”
　　陶泞直起身子，活动了一下肩膀，“好。但是下午你得回去，不能坐在外面等我。”
　　“可——”
　　陶泞把自己的车钥匙递给南绎，她站了起来将白大褂套上，余光瞄了一眼面露无辜的南绎，“你在这里，我没办法好好工作。”
　　南绎握着钥匙也跟着站了起来，她鼓了股腮帮子，默默地将垃圾扔进垃圾桶，“那我先回去，等你下班来接你。”
　　南绎年纪不大，她没有不懂事死缠烂打，反而分寸感十分得体。
　　让陶泞惊喜的是，面对自己带有目的性的话语，她竟然如数都接了下来。
　　和南绎相处接触，陶泞觉得十分自在舒服。
　　陶泞将南绎送到了电梯口，南绎对陶泞挥了挥手，“陶医生，下班见。”
　　“嗯。”


第八章
　　后来，陶泞想，自己把几十万的车就这么放心交给一个只见过几面的人，她也是被□□熏心了。
　　结束一天的工作，陶泞换上早上穿来的那件裙子，在更衣室补了个妆。她用唇釉轻轻涂了涂下唇中央，唇瓣抿了抿让唇釉散开。
　　陶泞肌肤胜雪，樱桃红的唇瓣上泛着水光，带着几分诱惑，可那双眸中却透着冰冷。
　　用食指的指腹拉了拉眼角，陶泞原本偏圆的眼睛被拉长，狭长的像是南绎那双好看的狐狸眼。可陶泞又觉得，那双眼睛只有长在南绎脸上才是好看的，尤其在添上那颗泪痣后更加迷人。
　　她深吸一口气，耳垂不知什么时候红了个透，像是颗小樱桃。
　　走出医院的门，陶泞习惯性地看了眼天空，又是一个下雨的傍晚，阴沉诡谲，可陶泞的心却隐隐地加速着，这样期待的心情已经十分久违。
　　红色的奔驰停在了陶泞面前，车门打开，一把黑色的伞撑开，引入眼帘的是南绎那张笑靥。
　　南绎的长发高高束起，脸上的妆容也更加精致。她换了一身衣服，整洁的灰色的西装搭着黑色吊带，下身是黑色的工装裤，那细腰若隐若现——
　　让陶泞有一种将吊带向下拉一拉的冲动。
　　南绎单手撑伞走上台阶，抬手将雨伞伸向陶泞，她偏头笑了笑，“陶医生，上车吧。”
　　这样体贴的小细节让陶泞心头一颤，她稍稍弯下腰走进伞中，由着南绎把她带到副座的位置，替她打开了门。
　　南绎回到驾驶位，她从后座拿出一个精美的包装袋递给陶泞，“送你的。”
　　陶泞接了过来，她瞄了一眼包装袋上的logo，“谢谢。你也知道这个牌子的香薰？”
　　南绎发动了车，“嗯，我很喜欢这个牌子，今天开你车的时候总觉得车里缺点什么，下午回去的路上买的。”
　　陶泞垂眸，指腹拂过包装袋上的字样，这个牌子旗下的东西并不便宜，她一时间不知道该不该收这样的礼物。
　　在出停车场时，南绎一手搭在方向盘上，她看了一眼神色复杂的陶泞，缓缓说道，“我买的是柑橘味。”
　　陶泞微微一愣，她偏头看向南绎，“和你车里的味道一样吗？”
　　“你还记得啊。”南绎直视前方认真开始，唇角忍不住上扬，“确实和我车里的味道一样，也许以后你开车的时候还能想到我。”
　　不仅开车的时候会想到她，只要闲下来的时候陶泞都会忍不住地去想南绎。这个家伙，是故意的吧？
　　陶泞将包装袋放在的腿上，她注视着在运作的雨刮器，轻声道：“可是我没有给你准备礼物，而且这个牌子的东西——”
　　“陶医生。”南绎打断了陶泞，“我本来就想感谢你的。”
　　“感谢我？”
　　“当然。”南绎晃了晃自己的手腕，“忘了吗？是你治好了我的手腕。”
　　南绎语气夸张：“如果拿下这次的全国赛，俱乐部能奖励一百万，所以这只手值五十万。”
　　陶泞“噗嗤”一声笑出来，“你太夸张了，我没做什么。”
　　南绎将车停在了路边，她拉了手刹后转向陶泞，手摸了摸自己的下巴，眸中深沉又诚挚，“一开始我并不想去医院，我担心我的手真的出了什么问题，以后不能继续打职业了。好在遇到的是陶医生你。见到你，让我心安。”
　　是心安，还是心动呢？
　　陶泞没有问出口。
　　车内弥散着淡淡的柑橘味道。
　　让人心醉。


第九章
　　雨天也阻拦不了网红店的打卡率，远远地陶泞就看到了排成长龙的队伍，她抬手看了一下时间，估计不到七点是吃不上这顿火锅了。
　　南绎拔下钥匙下了车，她撑着伞替陶泞打开了车门。雨滴落在伞上时发出噼啪的声响，清晰而绵密。
　　陶泞将香薰留在了车上，自己挎着包下了车，南绎将伞压低偏向陶泞那边，关上车门锁好车，南绎将钥匙还给了陶泞。
　　两人并肩走着，这样雨天撑伞的情景，让陶泞不禁想起有一次和陈御打伞从家离开的画面。
　　那天两个人演完戏，在双方父母的注视下离开，陶泞不想和陈御走的太近，她一直和陈御保持着距离，陈御个子高，将伞也举的高高的，雨点肆意地落在了她的左肩。
　　陈御：“陶大小姐，这就一把伞，你能不能站近一点儿？”
　　陶泞：“那你下次记得带两把伞。”
　　陶泞和南绎靠的极近，袖口的衣料不经意间摩擦着，两人的身高差也为一起打伞这件事增点了几分和谐感。
　　“南绎。”陶泞轻声道，“你多高？”
　　南绎愣了一下，脸上闪过诧异，“嗯？”
　　陶泞重复道：“你多高？”
　　“176。”南绎将头偏向另一边，清了清嗓子，“这是你第一次喊我名字，也很久没人喊过我的名字了。”
　　陶泞看着湿滑的路面，脚步放慢，“为什么？”
　　“电竞选手都有自己的ID，我叫Doom。”南绎回答。
　　“Doom。”陶泞看向南绎，“是厄运的那个意思吗？”
　　“是的。”
　　陶泞那张白净的脸上凝着笑，“这个ID的含义，是不是其他选手遇到你是他们的厄运？”
　　南绎笑的合不拢嘴，“陶医生，你这解读我给满分。”
　　走到火锅店门口，陶泞打算先去服务台取号，被南绎拉住了手腕，“我预约过了，37桌。”
　　陶泞看了一眼自己被握住的手腕，那纤长的手指包裹着自己的手腕，指腹传来暖意。
　　店里弥散着火锅的热气，南绎松开了自己的手，她自然地跟在陶泞身后，两人跟着服务员走到空桌边坐了下来，陶泞主动扫了桌边的二维码，把手机递给了南绎，“今天我请客，点你喜欢吃的。”
　　“还是我来吧。”说着南绎推回了陶泞的手机。
　　陶泞拧了下眉，她把手机放在了南绎面前，靠在座椅上语气淡淡道：“南绎，听话。”
　　陶泞应该永远意识不到，她说这句话的时候脸上的表情是多么暧昧。
　　南绎看着陶泞，只觉得心跳加速，隐隐的愉悦感蔓延至全身，她的指尖甚至有些颤抖，在去拿陶泞手机时还手滑了一下。
　　然而在看菜单的陶泞并没有注意到这一细节，她问道：“你能吃辣吗？”
　　南绎：“能。”
　　陶泞：“番茄锅喜欢吗？”
　　南绎：“嗯，可以。”
　　陶泞点头，“那鸳鸯锅吧，番茄锅和辣锅，可以吗？”
　　南绎回答一个“好”，然后手机还给了陶泞，她手托着下巴敛起眸看到陶泞，似乎在思考什么。
　　陶泞翻看着手机上的已点菜品，自己也加了几样后下了单，她抬头看向南绎，“我脸上有东西吗？”
　　“嗯？”
　　陶泞将玻璃杯拿起来，喝了一口水，“你一直在看我。”。
　　南绎刚想说话，两人身旁传来了一个女孩子的声音——
　　“你是……OCT的Doom吗？”
　　“啊啊啊，真的是！我今天也太幸运了吧！”
　　“我是你的粉丝，可以合照吗？我我我，我去拿手机。”
　　南绎有些局促地看向陶泞，“我应该戴口罩的，不好意思。”
　　“不用道歉。”陶泞慢条斯理地穿上了围裙，然后将头发扎了起来，“你长这么好看，有粉丝想和你合照也正常。”
　　南绎抿了下唇，“你刚刚，说什么？”
　　陶泞没看南绎，“有粉丝想和你——”
　　南绎打断了陶泞，声音轻佻，“上一句。”
　　陶泞低下头忍住想笑的冲动，她揉了揉鼻尖，声音又低又轻，“你长那么好看。”
　　“不，陶泞。”南绎双眸温柔，“你比较好看。”
　　原来，自己的名字从对方嘴里喊出来，是这样新奇的感觉啊。


第十章
　　小姑娘拿着手机来和南绎拍照，她本想让陶泞帮忙，却被南绎拦了下来，“还是自拍吧，对了，如果你想po合照，可以晚点再发吗？”
　　南绎看了一眼陶泞，小姑娘立刻心领神会，“好，我懂的。不过——”小姑娘眼神暧昧地看了一眼陶泞，“Shine真的不会吃醋吗？”
　　南绎只勾了勾唇，眸中添了几分沉冷。
　　小插曲过后，两个人都心照不宣地沉默着吃火锅，陶泞涮着肉，一颗细密的汗珠从鬓角流下，南绎给她递了张纸巾。
　　“谢谢。”陶泞将纸巾贴着鬓角擦去了汗珠，“你战队叫什么名字？”
　　“OCT。”
　　陶泞只觉得耳熟，她一时间想不起来在哪儿听过这个名字，“我好像听过。”
　　“我们OCT绝地求生的男队很有名，今年才拿下了世冠。”南绎满脸自豪。
　　陶泞眨了眨眼睛，“世界冠军？”
　　“是的，世界冠军。”南绎回答，目光流转间涌动着憧憬和兴奋，“去年青训之后成立的那支队伍所向披靡，特别是新加入的——”
　　南绎突然闭了口，她有些不好意思地清了清嗓子，“抱歉，说着说着就刹不住了。”
　　陶泞觉得自己看上去不像是会对游戏感兴趣的人，所以南绎才会道歉。她用漏勺替南绎把虾滑捞了出来，“你们什么时候有线下的比赛？”
　　“下个月。”南绎夹了一块虾滑，很快她反应过来，抬头眸子清亮，“你想来看吗？”
　　“买票的链接发我，我看下时间。”陶泞拿出手机打开微信，这才想起来自己没有南绎的微信，而南绎已经笑脸盈盈的打开了扫一扫功能，“我扫你。”
　　两个人加了微信后，陶泞还在等南绎给她发购票链接，南绎却把手机扣在了桌面上，“我们比赛一般在晚上六点开始，等时间确定好我把票给你送来。”
　　“有家属票。”南绎补充了一句。
　　陶泞怀疑地看了一眼南绎，她隐约记得陈御好像是从事这方面工作的，她打算问问他门票贵不贵。
　　“你继续说。”陶泞眉梢扬起，“男队有你喜欢的队员？”
　　“谈不上喜欢，是崇拜。”南绎将虾滑在蘸料里涮了涮，“他只比我小一岁，已经拿下两届世冠和杀人王了，像个怪物似的。啊，最让我羡慕的是，他能和自己喜欢的人一起打比赛。”
　　“喜欢的人？”陶泞握着筷子的手顿了顿，“他喜欢男的？”
　　“嗯。”南绎点点头，眼神试探地看向陶泞，“你能接受同性恋吗？”
　　正在喝水的陶泞呛了一下，随后不停地咳嗽起来，她憋的脸颊通红，脸脖子都泛着红，“我看上去，咳，像接受不了吗？”
　　南绎给陶泞递去了纸巾，她摸摸耳根，稍稍侧过脸去，下颚线条分明清晰，“像。”
　　陶泞抚了抚胸口，鼻子皱了一下，“为什么？”
　　“你很漂亮，看上去很难接近。”南绎回答。
　　“这个理由不成立，两者之间没有关联。”陶泞大拇指和食指的指腹微微摩擦着，她紧盯着南绎，等待那噙着笑意的薄唇开启给她另一种解释。
　　南绎垂眼，“我觉得无论是同性恋或者异性恋，没有人能配得上你。我看不透你，不知道你能不能接受。”
　　陶泞觉得如果换一个人说这番话，那么她会觉得那人故意又做作，可从南绎口中说出来却是十分真挚的，配上她那副委屈的表情，陶泞觉得南绎可爱的不行。
　　陶泞起身端起蘸料的碗，在经过南绎身边时摸了摸她的头。
　　“小笨蛋，我能接受。”


第十一章
　　吃完火锅，窗外的雨也停了，两人在走向停车场的路上经过了一家商店，门口的LED屏幕上恰好播放着一则广告。
　　陶泞不禁驻足观看。
　　屏幕在夜晚显得格外明亮，屏幕上是南绎那张好看的脸，她穿着简单的白T，胸口右侧印着烫金的队标。
　　这是一款电脑显示屏的代言广告，不仅有南绎出境，还有她的队友。
　　陶泞指着屏幕上的人问南绎，“她是Shine？”
　　这位陶医生记性好到让南绎一时间不知道说什么，为什么就偏偏记得了Shine呢？
　　“嗯，她是我队友。”南绎摸了摸耳根。
　　雨后的油柏路上潮湿，空气湿漉漉的。风是清爽的，带着丝丝凉意掀起柔软的发丝。
　　陶泞稍抬起下巴看着屏幕，她那双杏眼被衬的清亮，可绷着的唇角却又透着些许孤高，“你和我出来吃饭，她为什么要吃醋？”
　　其实陶泞没有别的意思，只是听到粉丝那么说，她觉得莫名其妙，也很好奇。
　　南绎偏头看着陶泞，“有很多人嗑我和她的CP。”
　　陶泞看向南绎，“Couple？”
　　南绎张了张嘴，她舔了下唇，深呼吸道：“很多人觉得我和她的互动很甜，但我们就是很平常的交往或者打游戏配合。”南绎又补充了一句，“不是couple。”
　　陶泞心领神会地点头，她觉得自己今天话出奇的多，索性闭上嘴走到停车场，带着南绎驱车来到小区的地下停车场，她将香薰留在了车上，拎着包下了车。
　　陶泞带着南绎来到了早上遇到她的车棚，南绎那辆炫酷的机车停在那里，因为下雨的缘故，挂在车头的头盔上沾着水渍。
　　陶泞停下脚步，“雨停了，你可以骑车回去了。”
　　路灯昏黄，将人影拉长，也将南绎笼罩住，高挺鼻梁打下的阴影将那张脸衬的轮廓更加深邃，“陶医生，你是不是不高兴了？”
　　不高兴？
　　陶泞抬眼看着南绎，语气淡淡，“我为什么不高兴？”
　　南绎靠坐在机车上侧边，她将头盔拿下抱在怀里，指尖有节奏地敲着镜片，“我不知道，可是一路上你都没说话。”
　　一瞬间，陶泞从南绎眸中看见了倒映的自己，那些性格中的无法剔除的劣根在相处中一点一点地显露出来。她总是这样，习惯性沉默，也在不经意间让对方察觉她的难以接近。
　　不知道怎么的，陶泞觉得有些难过。
　　她尝试着去了解南绎，尝试着搭话和倾听，也尝试了过去不感兴趣的网红店和电竞，为什么还是让南绎误会了呢。
　　南绎走到陶泞面前，她一手环抱着头盔，另一只手想去触碰显得沮丧的陶泞，可还是忍住了，“我没有别的意思，哎，你……”
　　陶泞向后退了一步拉开了两人的距离，她抬头认真地看着南绎，唇瓣微抿，“我是不是很无趣？”
　　陶泞的声音有些颤抖。
　　南绎发出长长的叹息，“你怎么会有这种想法呢？我一点都不觉得你无趣，今天你一直在找话题和我聊，倒是我这么难缠，你还不厌其烦。”
　　陶泞不再看南绎，她眼眸低垂，神色紧绷。
　　正当陶泞认为南绎会离开时，突然，南绎将手中的头盔戴在了陶泞的头上，她弯腰视线和陶泞齐平，贴心地扣好了头盔。她脱下了灰色的西装外套，抓着袖口将外套系在了陶泞的腰间，盖住了陶泞的大腿。
　　“陶泞，上车。”
　　机车的喧嚣划过宁静的夜空，轮胎碾过潮湿的路面带起细碎的水花。风声在耳边呼啸而过，掀起单薄的衣物。
　　陶泞紧紧搂住南绎的腰，任由她带着自己飞驰在绵长的道路上。光影交织，眼前的一切都化作一抹抹虚幻。
　　陶泞轻轻伏在南绎的肩头，感受到了未曾感受过的愉悦和放松。
　　“有趣或者是无趣，在我看来并不是一个人与生俱来的品性。”
　　“不知道你为什么会说自己无趣，又或者是谁曾经这么说过你，那么一定是对方没有用心和你交往。”
　　“陶泞，和你在一起，我真的很开心。”


第十二章
　　两人渐渐熟络起来，南绎会在陶泞下班的时候找她出去吃饭，休假时偶尔也会一起去看电影。
　　每次见面，南绎都会给陶泞带份礼物，自制的发夹或是一束花，倒显得两个人在约会。
　　等南绎送出某个牌子的项链时，陶泞送了南绎一台顶配的游戏本。
　　南绎面露难色，“这我不能收，太贵重了。”
　　陶泞：“退不了了。”
　　南绎：“不然你拿回去，我教你打游戏。”
　　陶泞：“我也买了一台。”
　　这天，两人约在星巴克见面，南绎提前到达给陶泞点了一杯冷萃，她戴着口罩坐在角落，远远地看见提着电脑包走来的陶泞。
　　陶泞把电脑递给南绎，脸上的表情并不愉悦。
　　南绎接过电脑的时候忍住笑意，想起昨天远程教陶泞调试游戏内设置，这个家伙一窍不通，索性放弃了。
　　“过来，坐这儿。”南绎拍了拍右边空着的座位，她打开电脑，扯下口罩喝了一口冰美式，“这么难吗？把我们的高材生都难住了。”
　　陶泞坐在椅背上环抱双臂，没好气道：“闭嘴。还有，你为什么注册账号的时候把我的ID改成Ningning？”
　　南绎眨了眨眼睛，“你本来就是泞泞啊。”
　　“没大没小。”陶泞嗔怪了一句，“我比你大七岁，叫姐姐。”
　　南绎把口罩拉了上来，“我不。”
　　陶泞用吸管搅动着咖啡，她胳膊肘抵在桌子上，手撑着下巴看着南绎调试着游戏设置，“哦，你不乐意叫？”
　　“哪能啊。”南绎偏头看着陶泞，“我的意思是叫姐姐显老，你还年轻。”
　　“有能耐了，觉得我老了是吧？”
　　南绎立刻扯开话题，“调好了，这个灵敏度更适合你，还记得我昨天教你的吗？移动和开镜。”
　　“记得。”将耳机戴好，陶泞右手握住鼠标，左手搭在键盘上，南绎见陶泞准备好，给她开了一局单排。
　　虽然一开始有些磕磕绊绊，看的出来陶泞学东西很快，她记住了如何操作，在房区已经搜好了一套装备。
　　突然，她握着鼠标的手一滞，立刻躲在了房子的角落，“南绎，我附近好像有人。”
　　见陶泞有些紧张，南绎凑到陶泞耳边安慰道，“没事，你这个位置很好，你枪口对着楼梯，对方一上楼你开枪。”
　　陶泞点点头，她神色认真地紧紧盯着屏幕，紧张的双肩都僵住了。
　　这一瞬间，陶泞没有注意到南绎深沉爱慕的目光，她食指指腹紧贴着鼠标，认真听着耳机里传来的脚步声。
　　“咔嚓。”
　　陶泞余光瞄到南绎给她拍了张照片，她拧着眉问道：“拍我干什么？”
　　“陶医生，要是知道你打游戏的时候这么可爱，我就早点教你打了。”南绎给陶泞展示了她刚刚拍的照片，“你看，多专注。”
　　“你——哎！”陶泞惊呼一声，在看到人影后她开了几枪，对方本想上楼没想到有人，卡在楼梯口不动了。
　　“南、南绎，你别打扰我。”
　　“噗。”南绎笑了出来，“你不应该犹豫的，这回你可打不过了。”
　　陶泞泄气道：“那我自杀吧。”
　　“我来。”南绎挪了挪位置，右手绕了过去几乎环抱住陶泞，南绎的手掌覆盖在陶泞的手背上，将她略显冰凉的小手包裹住。
　　只见南绎扔了颗雷下楼，她灵活地从窗户跳了出去，来到一楼将卡楼梯的那人直接击杀。
　　这回陶泞不乐意了，她摘下耳机，那双圆杏眼耷拉着，“不是你说打这个游戏要戴耳机吗？为什么你不用戴？”
　　“呃。”南绎左手摸了摸耳根，“你想听理由吗？”
　　“你说。”
　　“刚刚那个情况，其实能判断出来对方的位置。”南绎还保持着搂着陶泞的动作，怀抱里的陶泞又软又香，她觉得自己的脸颊热热的。
　　陶泞泄气地向后一靠，正好靠在南绎胸口，“我可能不适合玩这个游戏。”
　　“不不，陶医生你不仅学的快，还知道要听脚步，已经很好了。晚上回去我和你打双排，接着教你。”
　　陶泞打开对方的盒子，舔起了包，“你不用训练吗？”
　　南绎松开陶泞，她右边的胳膊搭在椅背上，左手手背贴上自己发热的脖颈，“我训练完找你。”
　　陶泞点了点头，继续着她的绝地求生新手之旅。
　　而南绎却在一旁绷着唇，回想起刚刚抱着陶泞的动作，她的心跳从刚刚开始便一直加速跳动，甚至还有些贪恋怀中的人。
　　南绎捏了捏眉心，强迫自己冷静下来，她从包里拿出一沓票，拿在手机把玩，“下周我们有比赛，你哪天方便？”
　　“周二。”
　　“好，我等你。”


第十三章
　　周二，陶泞开车来到了比赛场馆，
　　场馆前摆放着一个又一个巨大的应援牌，陶泞的目光聚集在了写着“OCTDoom”应援牌上。
　　应援牌四周装饰着蓝白花朵，南绎穿着队服的定妆照被放大，照片上的她化了好看的妆容，笑的明媚。
　　陶泞拿出手机拍了张照片，这时有人走了过来，“小姐姐，你也是来看Doom比赛的吗？”
　　陶泞点了点头。
　　女孩打量着陶泞感叹道：“Doom的女粉很多，这么好看的也难得，可以加个微信吗？以后线下有活动可以一起参加。”
　　陶泞委婉拒绝道：“谢谢，我工作忙，也难得来看一次比赛。”
　　女孩面露可惜，她递给陶泞一张应援幅，“没事，那今天我们一起为Doom加油吧！”
　　换作以前，陶泞怎么都不会想到，自己能来现场观看电竞比赛，还为了某个选手应援。
　　她排队进入了场馆，按照票上的座位来到了A区，发现是第一排的座位，而刚刚给陶泞发应援幅的女孩也恰好坐在了旁边。
　　“哇，好巧。”女孩捧着单反相机诧异地看着陶泞，“小姐姐，这第一排的票你是怎么买到的？我从黄牛那儿花了2000买的。”
　　“朋友送的。”陶泞语气淡淡，两人说话的空档选手们已经陆续上场，虽说是女队比赛，女粉也不在少数，尖叫声起此彼伏。
　　南绎高挑的身影出现，她看着台下的陶泞，笑意从唇边溢出，灯光打在南绎身上，她今天将头发扎了一半，染成烟灰色的长发柔顺地披散下来。
　　“啊啊啊啊，Doom！这简直是神仙发色！”
　　“太好看了，妈妈爱你！”
　　不得不说这个发色将南绎衬的更好看了，那稍长眼角上扬的狐狸眼妩媚轻佻，侧面鼻梁轮廓清晰挺立，那愈发白皙的皮肤吹弹可破。
　　这是陶泞替南绎选的发色。
　　常规赛开始，已经了解绝地求生这个游戏的陶泞，此刻正认真地看着大屏幕，南绎的突进十分凶猛，贴脸打人几乎都能刚过。决赛圈，她更是一打三拿下了第一把鸡。
　　掌声和欢呼中，OCT的队员们握拳作了胜利的姿势，南绎双眸温柔地看向陶泞，陶泞笑着对南绎挥了挥手。
　　这一刻，陶泞意识到了一件事。
　　赛场上的南绎像是星星一般耀眼夺目，流畅的操作和绝佳的打法让南绎绽放属于她的光芒。手腕的健康与否关乎到南绎的职业生涯，这也是为什么南绎一开始想接近自己、感谢自己的原因。
　　除了这一点，南绎对自己还有别的感情吗？
　　陶泞无法确认，这段时间的相处确实拉进了两人的距离，可她看不透南绎的心思，她只觉得南绎对自己格外照顾，也很重视自己。
　　这代表南绎喜欢自己吗？
　　……
　　五局比赛结束，在粉丝们的高呼声中，获得今天MVP称号的南绎起身准备接受采访，陶泞身后传来了应援声——
　　“Doom！Doom！Doom！”
　　“Doom！YYDS！”
　　“Doom！Shine！又是配一脸一天！”
　　Shine……就是和南绎组CP的那位队友吧。
　　陶泞看向坐在位置上的Shine，她是长相甜美的类型，此刻Shine也看着南绎离开的背影，眼中似是有光。
　　陶泞拧着眉，她心一紧，随之而来心间像被挠了一下，不适的痛感密密麻麻地蔓延开。这样的感觉久违却深刻，陶泞明白，正是因为她在乎南绎才被这样的情绪左右。
　　大屏幕上是南绎被放大了的脸，她握着话筒接受着主持人的采访。
　　“我们都看到今天Doom状态非常好，也是拿下了今天的MPV。是因为最近训练的好，还是别的原因呢？”
　　南绎抿了抿唇，勾唇道：“因为今天——有一位对我来说很重要的人在现场。”
　　灯光聚焦萦绕在南绎周围，她眉梢微挑，从容散漫。
　　陶泞觉得自己的心跳停了一拍。
　　这样忍不住心动的感觉，原来，她喜欢上南绎了啊。
　　陶泞拿出手机，给南绎发了一条微信，[我在停车场等你。]
　　昏暗的停车场，南绎找到了陶泞的车，她一路小跑，喘着气打开了门坐在了副驾驶的位置，陶泞将后座的一束花递给了南绎。
　　车内弥散着淡淡的柑橘味道，还有鲜花的清新芬芳。
　　“恭喜。”
　　卡莫里月光蓝玫瑰后，陶泞的笑容冷艳动人。
　　南绎单手接过花束，她愕然地看着陶泞，突然将陶泞拥入怀中。
　　两人交颈而拥，呼吸近在咫尺，肌肤抵触间能感受到对方的温度和心跳。
　　“谢谢你，陶泞。”


第十四章
　　比赛连续进行一周，因为晚上还有训练赛，南绎匆匆忙忙拿着花离开了，陶泞在停车场坐了很久，她手肘抵在车窗上，看着台上摆放的香薰出了神。
　　“咚咚。”
　　听到有人敲窗户，陶泞的思绪被打断，她看向窗外，发现那人是陈御。
　　陶泞摇下车窗，陈御弯下腰，胳膊搭在车窗上笑的不怀好意，“刚刚看到你的车，我以为是我年纪大眼神不好，没想到真是你啊。怎么有闲工夫来看绝地求生的比赛？”
　　陶泞坐直身子，掀起眼皮瞄了一眼满脸戏谑的陈御，“你确实老了。怎么，我不能来看？”
　　陈御笑的大声，“能，当然能。不过你连游戏都不会，比赛看的懂吗？”
　　陶泞冷笑一声，“你怎么知道我不会？”
　　两个人认识五年熟知对方的为人，陈御摸着下巴打量起了陶泞，“真是难得，你该不会是对某个队员感兴趣吧？”
　　被陈御一击戳破，陶泞清了清嗓子，“你呢？在这儿干什么？”
　　“陶大小姐，我是战队教练啊。认识这么久了你不知道吗？”陈御无奈地耷拉着眼皮，“你爸妈都比你了解我。”
　　陶泞想了想，觉得似乎有这么回事。
　　陈御的眼神已经落在了她放在后座的应援幅上，陶泞立刻启动了车，“我走了。”
　　陈御语气焦急道：“等等，这周末你有空没？我爸妈说好久没见你了，想约你吃饭。”
　　“周末？周末医院组织去团建。”
　　陈御叹气，“哎，我再不回去他们估计就要杀到我基地来了。”
　　陶泞手搭在方向盘上，“回头我看看下个周末能不能调休。”
　　陈御压低了声音，“陶大小姐，想不想听一个一劳永逸的法子？”
　　“什么？”
　　“结婚吧，结婚之后我们还是各过各的，他们也不会像现在这样一直盯着咱俩了。”
　　陶泞淡淡瞥了一眼陈御，“我并不想这样被求婚，你滚远点。”
　　陈御打趣，“那你想被怎么求婚？被你喜欢的女人吗？”
　　此刻，陶泞脑子里都是南绎那张脸，她揉了揉眉心，“这件事以后再说，我先回去了。”
　　“行吧，路上注意安全。”
　　“嗯。”
　　周末，医院团建去了W市，陶泞不会游泳，没有和同事一起去海边，她自己去逛了W市的花鸟鱼虫市场。
　　陶泞喜欢小动物，但小猫小狗家里不让养，上了班搬出去之后她本打算养只小猫，但由于工作太忙她便放弃了。
　　陶泞走进一家卖鱼的商店，一个一个透明干净的鱼缸整齐地摆放在架子上，氧气通过气泵不断涌入鱼缸中，阳光投射在鱼缸上，折射出五彩的光。
　　她一眼就看中了摆放在中央鱼缸里的鱼，那群鱼有着三角形状的身体，鱼鳍很长，两条触须慵懒地拖下，优雅地游动着。
　　陶泞喜欢的很，她拿出手机拍了张照片，然后探头看向老板，“请问这是什么鱼？”
　　“小姑娘，你眼光真好，这是野生的埃及神仙鱼，这周刚到的。”老板拿出鱼食放了一勺，鱼儿们立刻游上来抢食吃。
　　“怎么样？状态很好吧？”
　　陶泞“嗯”了一声，她指尖放在鱼缸上逗着鱼，“这鱼好养吗？”
　　“好养啊，不过价格不便宜哦。”
　　陶泞看向老板，“多少钱一只？”
　　只见老板伸出了七根手指，“最低这个价。”
　　陶泞眨了眨眼睛，“七千？”
　　“哎哟，我这儿又不是黑店，哪能七千啊，这鱼卖你七百一只，要是拿的多给你算便宜点。”
　　陶泞又问了老板一些养鱼的事项，在她印象里养鱼似乎有个鱼缸和鱼食就够了，老板给她科普了很多知识，光是过滤器材就让陶泞望而却步。
　　好麻烦。
　　陶泞打开朋友圈，把刚刚拍的照片发了出来。
　　很少发朋友圈的陶泞立刻收到了几十个赞，这其中也有南绎的。
　　周日回到家，收拾行李的时候陶泞接到了南绎打来的语音电话。
　　南绎：“陶医生，到家了吗？”
　　陶泞：“嗯，刚到。”
　　南绎：“团建怎么样？有趣吗？”
　　陶泞：“还行。”
　　南绎顿了顿，“我看到你发的朋友圈了，你是不是想养鱼？”
　　陶泞将买给南绎的礼物拿了出来，她打开盒子看着那条手链，回答道：“嗯，想养，但是好麻烦。”
　　南绎笑道：“想养就行，给我开门吧。”
　　陶泞愣了一下，“你来我家了？”
　　南绎：“嗯，我在楼下。对了，你让管家开一下停车场那面的门，我给你买了鱼缸，等下让师傅搬上来。”
　　陶泞心头立刻涌动一股暖意。
　　无论是陶泞想去的地方或是想要的东西，只要陶泞提过的，南绎每一件都会满足陶泞。
　　什么叫事事有回应，大概说的就是南绎了。


第十五章
　　本以为南绎所谓的鱼缸是她可以自己搬上来的那种，当四个师傅搬着鱼缸进门时，陶泞整个人都呆住了。
　　南绎靠在门边笑道：“我了解过了，你拍的照片里那是埃及神仙，养一只不好看，得养一群，大鱼缸才能养好。”
　　“还好我家客厅空旷，不然还放不下。”陶泞笑了笑，“你今天不用训练吗？怎么有空过来？”
　　“今天放假，昨天我们周中赛打完晋级了，洲际赛下周开始。哎师傅，你轻一点，地板刚刚磨到了。”南绎紧盯着鱼缸，她不放心跟了上去，指导着师傅将鱼缸放好，把过滤安装好。
　　陶泞抬手看了看时间，见南绎忙着，她边走进厨房准备起了晚餐。
　　“陶泞。”
　　听到南绎的声音，陶泞回应：“嗯，我在厨房，怎么了？”
　　“鱼缸装好水了，你过来看看。”
　　“好，你等一下。”陶泞将晚饭端上桌来到客厅，只见两盏昏黄的灯光照着水面，鱼缸里摆放着沉木和细沙，光和鱼缸里的摆设相得益彰。
　　陶泞感叹，“好好看。”
　　南绎浅灰色的头发松散地扎在脑后，额前的碎发垂下，“你喜欢就好。”
　　陶泞走进蹲下身仔细看了看，“听说新缸的水要过滤几天，对不对？”
　　“对的。”南绎将发绳扯了下来，染过之后的头发没以前那么卷，直直地垂了下来，“等你放假，我们一起去买鱼吧。”
　　陶泞偏头看向南绎，两人靠的很近，南绎的发丝扫过陶泞的脸颊，挠的她感受到一阵痒意，“好，先来吃饭。”
　　陶泞做了两份蛋包饭，还炸了几只蝴蝶虾，当她从厨房拿出蔬菜沙拉时，南绎正在用手机对着桌上的饭，陶泞将勺子递给南绎，“在拍照吗？”
　　南绎满意地收起手机，接过陶泞递来的勺子，“第一次吃陶医生做的饭，纪念一下。”
　　南绎吃了一口蛋包饭，在咀嚼的那一刻脸上露出了幸福的神色，她竖起大拇指称赞道：“太好吃了。”
　　“多吃一点。”陶泞拿起筷子把沙拉拌好，放在了南绎面前。南绎吃饭的时候低着头，她一手抓着头发另一只手拿着筷子，束手束脚。
　　陶泞看向南绎问道：“你皮筋呢？”
　　南绎回答：“断了。”
　　陶泞起身，“我去给你拿一根。”
　　陶泞拿着皮筋来到南绎身后，她把皮筋递给南绎，南绎没有接，她仰头看向陶泞，眸中含俏，“陶医生，你帮我扎。”
　　陶泞发觉，自己拿面前这个人一点办法都没有。
　　那浅灰色的头发散发出沁人的香味，手指穿过柔顺的发丝，将头发捋齐，陶泞轻轻拢收起南绎鬓角的碎发，给她扎了一个简单的马尾。
　　窗外灯火阑珊，空气中的烟火气息浓郁，两人面对面坐着吃饭，突然让陶泞有一种久违的温馨感。
　　吃完饭南绎自告奋勇刷碗，陶泞拗不过她只能先去把客厅的地拖一遍，回到厨房见南绎认真刷碗，陶泞轻声走到南绎身后，用力拍了一下她的肩膀，“喂！”
　　只见南绎吓的惊呼一声，她的肩膀剧烈地颤抖一下，转头看向陶泞，“你吓我做什么？”
　　陶泞面露无辜，“我没吓你，只想问问你喝不喝果汁。”
　　南绎满手的洗洁剂和水，她碰不了陶泞，使坏前笑了笑，抬手将陶泞框在怀里，陶泞揽着南绎的腰将她带到了水池前。
　　将下巴搁在陶泞的肩上，南绎的胸口紧贴陶泞的脊背，双手继续洗着碗。
　　陶泞脸一红想要躲开，却被南绎牢牢地攥在怀里。
　　“陶医生，陪我洗碗。”
　　“你自己……洗。”
　　“谁让你吓我。”南绎偏头看向陶泞，她调侃道：“你耳朵怎么红了？”
　　陶泞慢慢转过头，她对上南绎的眸，眼中像是蒙了一层水汽，朦胧无辜。
　　南绎一滞，手中的盘子被不断流下的水冲洗着，她停下了动作，怔怔地看着近在咫尺的陶泞。
　　空气中弥散着洗洁精柠檬的香味，炽热的呼吸和暧昧的目光交缠，陶泞按捺不住紧张的心绪。
　　她轻轻推开了南绎，慌乱地打开了冰箱，在伸手拿水果时碰倒了一瓶苏打水，“南绎，喝什么？”
　　“果、果汁吧，我都行。”南绎的声音颤抖，她低头继续洗碗，她的耳根也红了个透，肉眼清晰可见。
　　收拾好厨房，陶泞端着两杯苹果汁来到阳台，白天下了一场雨，这会儿凉快惬意，两人坐在阳台看着夜景各怀心事。
　　半晌，陶泞开口，“南绎，手伸过来。”
　　“嗯？”
　　“手。”
　　南绎乖乖伸出手，陶泞从盒子里拿出那条手链，戴在了南绎纤细的手腕上，“链子是蒂芙尼的新款，但这颗珠子是我在海边商店选的，我觉得很配你，所以找人加工了一下。”
　　链子是简单的细金色，正如陶泞所说，那颗珠子确实很好看，是蓝白交融下产生的特别颜色。手链产生的光映照在南绎眸中，目光深黯，指尖触碰时像是淌过电流，激的她心跳不已。
　　南绎轻声道：“谢谢你，我很喜欢这条手链。”
　　“那我呢？”陶泞认真地看向南绎，“你，喜欢我吗？”
　　这句话像是烟花一般在南绎心中绽放，她痴痴地看着陶泞那张好看的脸，薄唇动了动，却没有发出声音。
　　带有凉意的微风拂过，将心事吹散，令人毫无防备。
　　半晌，南绎开口。
　　“我……不知道。”


第十六章
　　半个月过去，从那之后，陶泞便没有再和南绎联系。期间南绎找过陶泞想要见面，都被陶泞拒绝了。
　　当南绎说出那句“不知道”后，陶泞只觉得这一切都是自己的一厢情愿。
　　就如同救她于深渊，又忽然弃之不顾。
　　陶泞看的通透同样也能放得下，她认为如若真的看不清自己的心，那么也不用浪费彼此的时间了。
　　她想要的是能够得到回应的感情，她也做不到和南绎只是朋友。
　　周末陶泞申请了调休，她窝在被窝里一遍又一遍地看着同一部电影，脑海里依旧无法抹去这段时间南绎相处的种种。
　　客厅里没有鱼的鱼缸，陶泞为它换了好几次水。这空荡的鱼缸就如同此刻陶泞空荡的内心，无所依靠。
　　下午三点，陶泞被陈御的夺命连环电话吵的头疼，接起电话的那一刻，陈御的声音听起来十分崩溃，“陶大小姐，江湖救急啊，我爸妈杀来基地了！”
　　陶泞：“现在？”
　　陈御：“对啊！他们已经在来的路上了！哎，你快来吧！”
　　陶泞理了理自己的头发，“容我洗头再化个妆。”
　　陈御：“陶大小姐天生丽质，不用化妆了。”
　　陶泞：“算了，那我不出门了。”
　　陈御咬牙道：“你慢慢来，我等你。”
　　根据陈御发来地址，陶泞开了将近半个小时的车来到陈御的基地，陈御早早的就等在了门口，见到陶泞的车，陈御迫不及待地走上前，“陶大小姐，就等你了。”
　　陶泞把车停在了门口，“等我干什么？”
　　“等你吃饭啊，我爸妈和我们队员都在呢。”陈御接过陶泞买的水果和补品，“事出紧急，没想到你还能记得买东西。”
　　“你当这么多年戏是白演的？当然要做全套。”陶泞将头发吹卷，化了清雅的妆容，身穿一条卡其色的连衣裙，整个人显得知性又优雅。
　　“整挺好。”陈御领着陶泞走进基地，他面露难色道：“我们家小朋友还不知道你的事儿，估计一会儿又要和我闹了。”
　　陶泞白了一眼陈御，“你是真畜生，这么久了都没说过？还有，人家到底成年了没？”
　　“看你这话说的，当然成年了，现在不成年也打不了比赛啊。”陈御低头看了眼陶泞，“你眼睛怎么回事？又肿还有黑眼圈，失恋啦？”
　　“跟你没关系。”陶泞下意识用指腹摸了摸眼睛。
　　“失恋了不要紧，我们女队成员也有不错的，要不要介绍你认识认识？”陈御打趣。
　　陶泞扬起唇角却丝毫没有笑意，“滚。”
　　两个人来到了一楼的餐厅，见到了坐在主位的陈爸陈妈，陶泞笑盈盈地走上前，“叔叔阿姨好。”
　　陈妈握住陶泞的手，“泞泞啊，好久不见了，你怎么瘦了这么多呀？是不是陈御那家伙没好好照顾你？”
　　陶泞偏头看了一眼陈御，充满“爱意”，“他对我很好，你们放心吧。”
　　陈爸开口道：“泞泞，我最近和你阿姨去了一家饭店，那家牛腩做的可好吃了，回头我们两家一起吃顿饭啊。”
　　陶泞温顺地答应了一声，陈御忍不住翻了个白眼，“你们到底哪只眼睛看到她瘦了？整天就知道吃。”
　　“臭小子，给我闭嘴。”陈妈瞪了一眼陈御，她拉着陶泞来到饭桌前，陶泞余光一瞥，似乎见到了一个熟悉的身影。
　　陶泞的心脏突突地快速跳动，她将手放在膝上，指尖也微微颤抖着。
　　她抬头，对上那双熟悉又错愕的狐狸眼。
　　半个月未见，南绎整个人瘦削了很多，她愣愣地看着陶泞，不敢相信眼前发生的一切。
　　陶泞又何尝不是。
　　OCT……
　　陈御竟然是OCT的教练。
　　这也太扯了。


第十七章
　　饭桌上，陈爸举杯道：“今天麻烦大家了，听陈御说你们都是很优秀的孩子，希望你们能在今后比赛中获得好成绩。”
　　队长秦海立刻举起手中的杯子，“叔叔您客气了，陈教练平时对我们都很照顾，我们应该感谢你。”
　　陈妈招呼着大家吃菜，队员们很给面子地夹着菜，气氛立刻融洽了几分。
　　陶泞深呼吸一口气，她踢了一下陈御，压低声音：“你什么时候来OCT当教练的？”
　　“操，你踢我干什么？”陈御吃痛地揉了揉腿，“我可是OCT的初创人员，还是股东呢，你说我什么时候来的OCT？”
　　陶泞此刻很想骂人，“我只知道你带了男队，你什么时候带女队了？”
　　陈御给陶泞夹了一只虾，“女队是前年招募的，怎么了？告诉哥，你是不是看上我们队员？”
　　“闭嘴吧。”陶泞把那只虾塞进了陈御嘴里，在外人看来两人情意浓浓，只有陈御知道，陶泞此刻极其不悦，浑身散发着冷栗。
　　可是她到底生哪门子气，陈御确实想不明白。
　　直到吃完饭陶泞都没怎么开口，陈爸陈妈担心打扰队员们训练，收拾好之后打算离开了。
　　临走前陈妈拉着陶泞的手问她：“你们在一起五年了，感情一直很稳定，打算什么时候结婚啊？”
　　听到这句话，一个长相清秀的男人猛地站了起来，“我有点事先回房间了，叔叔阿姨慢走。”
　　陶泞挑眉看着陈御，她估摸着这位就是陈御口中的那位“小朋友”。
　　陈御搂着他妈妈宽慰道：“妈，我们俩事业都在上升期，你看我战队比赛打这么好，今年还拿了世冠。陶泞马上也要升副主任了，结婚的事情以后再说吧。”
　　“你这孩子——”
　　陶泞也附和道：“阿姨，我们有认真考虑过未来，目前的重心也确实在工作上，希望您理解。”
　　陈妈还想说点什么，被陈御送上了车。
　　送走二老，陶泞整个人都放松了下来，她回头看了看OCT的队员，除了陈御家的“小朋友”，她家的小朋友也不见了踪影。
　　陈御走过来拉着陶泞准备说话，一个男人走了过来，他面色冷峻，长相十分英俊，“陈教练，你五年前就有女朋友了？”
　　“齐若，你听我说——”
　　那个叫做齐若的男人冷笑，“那你把小蒋当什么？”
　　一旁染着一头蓝发的男人挽住了齐若的手腕，语气平静，“齐若，你先听陈教练说完。陈教练，小蒋是齐若表弟，希望你能理解齐若的心情。”
　　陈御点了根烟，“我和陶泞其实根本不是男女朋友，我们俩只是在演戏。我喜欢蒋容琛，我会对他负责的。再说这崽子是我养大的，我不疼他谁疼他？”
　　齐若不悦地皱眉，他掏出打火机打算点烟，再次被那个叫作舒怀的男人拦住，“这里有女士，你们这样抽烟不礼貌。”
　　“行，不抽了不抽了。”陈御将烟摁灭，他示意陶泞跟过来。而陶泞对舒怀笑了笑，跟着陈御来到了走廊。
　　入夜，蝉鸣聒噪，树影斑驳。
　　陶泞抱臂看着陈御，“不去哄你家小朋友吗？”
　　陈御个子高，他稍弯下腰看着陶泞，长眸敛起，“我觉得你应该没空担心我吧？比起我家小朋友，你家那位更需要哄。”
　　陶泞脸色一沉，她久久地盯着陈御，开口问道：“你什么时候知道的？”
　　陈御捏着烟盒把玩着，“我想想啊，是你去看比赛的那天吧？哦不对，应该是她直播带你双排的那天。”
　　陶泞不满：“所以你早就知道了？”
　　陈御笑笑没说话，陶泞斜了一眼一副看好戏模样的陈御，没好气地说了一句：“你这个老狐狸。”
　　陈御活动了一下肩膀，“去找她吧，在隔壁那栋宿舍三楼，320。我也要找我家小朋友咯。”
　　陶泞垂眸，大拇指和食指的指腹摩擦着。
　　她真的能够去找南绎吗？
　　以什么身份，什么理由呢？
　　乌云将皎洁的星月遮挡住，夜幕深沉，也将人的心事隐匿。


第十八章
　　“咚咚。”
　　房内的人脚步沉重，“谁？”
　　陶泞站在门口轻声道，“我，陶泞。”
　　门缓缓打开，房内没有开灯，走廊里一道逼仄的光照入，也让陶泞看清了南绎落寞的背影。
　　陶泞轻轻关上门，眼睛因为这突如其来的黑暗不适，陶泞闭上眼睛揉了揉眼角，却被南绎抱在了怀里。
　　南绎一手搂住陶泞的腰，另一只手抵住陶泞的背。
　　怀中的人今天没有喷香水，南绎能嗅到陶泞身上清新的柑橘味道。
　　那是她送的香薰味道。
　　南绎低头，侧脸抵触着陶泞的脖颈。
　　头顶传来的小声啜泣引得陶泞不禁抬起手抚上南绎的脸，冰凉又湿漉漉的。
　　南绎声音发颤，“你……是陈教练的女朋友？”
　　陶泞靠在南绎的胸口，声音很轻，“你觉得呢？”
　　南绎吸了吸鼻子，又把陶泞搂的更紧了一些，“你能不能……不要是他女朋友？”
　　南绎低低的声音回荡在房间中，雨点被风裹挟击打着玻璃窗。
　　陶泞贪恋这个温暖的怀抱，她问南绎：“为什么？”
　　“我、我不知道……我不想你是别人的女朋友……”南绎说话吞吐带着鼻音，她哽咽了一下，呜咽着又哭了出来。
　　陶泞心疼地替南绎抹眼泪，推开南绎，陶泞仰头看着她，南绎的黑色眼睫被眼泪浸湿，眼眶又红又肿，鼻尖也泛着红。
　　那双眼眸悲伤地阖着，晶莹的泪顺着眼角滑落。
　　陶泞抬起另外一只手，捧住了南绎那张哭的可怜兮兮的脸，“为什么哭？”
　　“我……不知道，呜……”南绎的薄唇撅起唇角向下，她大口喘着气，胸口起伏的厉害。
　　陶泞用指腹不断地抹掉南绎眼角的眼泪，那泪如同倾泻下的雨滴般源源不断，沾湿了陶泞的的手指。
　　陶泞靠近南绎，她的声音像是带有蛊惑性，“我告诉你为什么，因为，你喜欢我。”
　　陶泞的话让南绎的心狠狠地抽搐了一下，南绎从没感受到自己如此热烈的心跳。看着面前那张无数次出现在梦里的脸，南绎觉得自己唇瓣干涩。
　　只听陶泞继续道：“陈御不是我男朋友，他喜欢男人，我喜欢女人。我们只是朋友，在对方父母面前演戏的那种关系。”
　　“什么？”南绎有些不可置信。
　　“嗯，你没有听错。”陶泞松开自己的手，她向后退了一步挺直了腰，“南绎，不管你想明白了没有，我想告诉你的是——我喜欢你，很早之前我就开始喜欢你了。”
　　陶泞发出长长地叹息，“没遇到你之前，我甚至觉得我会一辈子过着这样千篇一律的生活。遇到你之后，打卡网红店，打游戏，去现场看电竞比赛，半夜骑机车，哦，还有整那么大一个鱼缸在家里，这些都是我从来没有想过的。”
　　“因为你，我愿意去尝试这些事情，也是想更了解你。”陶泞静静地看着南绎，她想到了什么，低头笑了笑，“认识陈御五年，我甚至都不知道他是做什么工作的，没想到他竟然是你的教练。也正是因为他，我才能重新见到你。”
　　陶泞眼神深黯，她稍稍抬起下巴盯着南绎，清了清嗓子，“南绎，你就没什么想和我说的吗？”
　　“啊？”
　　“比如，你喜欢不喜欢我？”
　　雨势渐重，雨点淅淅沥沥地打在窗户上，闪电倏地照亮了半边天，也让陶泞看清了南绎的脸。
　　良久，南绎点了点头，“喜欢，我喜欢你。”
　　她像只委屈的小狗，露出令人怜惜的神情，“过去我只知道，我每天都想见到你，想和你待在一起，想看你笑，更想你开心。我根本没有意识到……这就是喜欢。”
　　陶泞目光温柔，“那你要和我在一起吗？”
　　“要，要！”南绎扑在陶泞身上，陶泞一个踉跄差点被撞倒。
　　陶泞宠溺地摸了摸南绎的脑袋，她昂起头，贴着南绎的脸蹭了蹭，“你抱太紧了，我喘不过气了。”
　　忽然，南绎收手抱起陶泞，径直走到飘窗前将陶泞放了下来，南绎两手撑在陶泞身侧，那漆黑的瞳孔如一汪潭水般深沉，几乎让陶泞深陷其中。
　　“陶泞，要不要接吻？”
　　陶泞歪头，神色游刃有余，“你会吗？”
　　“你试试不就知道了。”
　　南绎垂眼看着陶泞的唇，她凑近含住那小巧的唇，手腕勒住陶泞的腰迫使她靠的更近。
　　唇瓣紧紧地贴着，呼吸加重，暧昧热切，南绎的舌尖探入陶泞的口腔，试探性地舔舐着那湿软的舌，一点点地探入侵略。
　　被勾着的舌又滑又软，南绎失控般地紧紧地抱住怀里的人，她低头汲取着陶泞的美好，尤其在得到回应后，南绎温柔的吻继而变得热烈，牙齿细细碾过软唇和舌尖。
　　品尝得到过后是无尽地索取，陶泞被吻的晕乎乎的，她整个人依附着南绎，眼尾湿润，那双好看的杏眼无神地耷拉下来。
　　“南……南绎，手拿开……”
　　“唔，不拿开行不行？姐姐。”
　　“这个时候……大可不必喊姐姐。”
　　突然，陶泞的手机响了起来，屏幕的光几乎照亮整个房间，陶泞无力地伸手去拿手机，发现打来的人是陈御。
　　“陶大小姐，我家小朋友哄不好了，您好人做到底，再帮我一次成不成？”
　　陶泞和南绎同时笑了出来，南绎接过电话嚣张道：“陈教练，自己的事情自己解决，我们现在很忙。”
　　陈御骂道：“妈的，这群狗崽子，一个一个都不让人省心。喂！喂？”
　　陶泞挂断了电话，她看着南绎，心中的悸动不止，如同温和的晚风将她包裹。
　　陶泞是克制的，同时她也很贪心的，贪心到她不再抑制对南绎的心动，她想要她，几近疯狂。
　　手指轻柔地抚摸着南绎的眉眼，她想，大概没有事情能比的过爱人在侧了。
　　这一晌贪餍，她甘之如饴。
　　-正本完-


第十九章番外
　　1请问您的名字？
　　陶泞：陶泞
　　南绎：南绎
　　2年龄是？
　　陶泞：27
　　南绎：20
　　3性别是？
　　陶泞：女
　　南绎：女
　　4请问您的性格是怎样的？
　　陶泞：挺冷的
　　南绎：热情？
　　5对方的性格？
　　陶泞：像小狗
　　南绎：温柔
　　6两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　陶泞：医院
　　南绎：医院
　　7对对方的第一印象？
　　陶泞：是我喜欢的类型
　　南绎：漂亮
　　8喜欢对方哪一点呢？
　　陶泞：真诚
　　南绎：都喜欢
　　9讨厌对方哪一点？
　　陶泞：太迟钝
　　南绎：没有
　　10您觉得自己与对方相性好么？
　　南绎：相性是什么？
　　陶泞：她对我一见钟情，我对她忍不住心动。
　　11您怎么称呼对方？
　　陶泞：南绎，小笨蛋
　　南绎：陶医生，泞泞
　　12您希望怎样被对方称呼？
　　陶泞：姐姐
　　南绎：宝贝
　　13如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　陶泞：小狗
　　南绎：猫
　　14如果要送礼物给对方，您会送？
　　陶泞：能送的都送过了，看她缺什么
　　南绎：当然是把我自己送给她
　　15那么您自己想要什么礼物呢？
　　陶泞：没有想要的礼物。如果非要说，那希望我们俩能有凑到一块儿的假期
　　南绎：想要她
　　16对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　陶泞：以后不要在她直播的时候找我打游戏，我真的不想让她粉丝，还有陈御那个家伙知道我是小废物
　　南绎：最近迷上养鱼把我忽视了！改天我一定要把鱼缸搬走！
　　17您的毛病是？
　　陶泞：吃的多？
　　南绎：粘人吧
　　18对方的毛病是？
　　陶泞：手不老实
　　南绎：陶医生在我心里是完美的，就是打游戏有点菜
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　陶泞：熬夜打游戏
　　南绎：痴迷养鱼
　　20您做的什么事情会让对方不快？
　　陶泞：体力不支，嗯，是你们想的那种
　　南绎：被拉郎嗑CP
　　21你们的关系到达何种程度了？
　　陶泞：该做的都做了
　　南绎：嘻嘻
　　22两个人初次约会是在哪里？
　　陶泞：医院，一起吃午饭的那次
　　南绎：我车里，送她回家那次
　　23那时候俩人的气氛怎样？
　　陶泞：挺好的
　　南绎：很尴尬，她不搭理我
　　24那时进展到何种程度？
　　陶泞：那个时候我已经喜欢她了
　　南绎：医患关系
　　25经常去的约会地点？
　　陶泞：我家
　　南绎：她家
　　26您会为对方的生日做什么样的准备？
　　陶泞：明年她生日打算送她一套房
　　南绎：我自己哈哈哈
　　27是由哪一方先告白的？
　　陶泞：我
　　南绎：她(害羞)
　　28您有多喜欢对方？
　　陶泞：非常喜欢
　　南绎：非常喜欢
　　29那么，您爱对方么？
　　陶泞：爱
　　南绎：当然爱
　　30对方说什么会让你觉得没辙？
　　陶泞：喊我姐姐的时候
　　南绎：让我听话的时候
　　31如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　陶泞：不会的
　　南绎：她不会
　　32可以原谅对方变心么？
　　陶泞：她不会变心的
　　南绎：我不会变心！她也不会！
　　33如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　陶泞：边吃边等
　　南绎：等着咯
　　35对方性感的表情？
　　陶泞：眼神迷离的时候
　　南绎：在床/上什么表情都性感
　　36两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　陶泞：接吻，sex
　　南绎：她主动的时候
　　38做什么事情的时候觉得最幸福？
　　陶泞：被她抱着
　　南绎：和她在一起就很幸福
　　39曾经吵架么？
　　陶泞：吵过
　　南绎：应该没有情侣不会吵架吧
　　40都是些什么吵架呢？
　　陶泞：让她早点睡，她戴耳机没搭理我
　　南绎：痴迷养鱼不理我
　　41之后如何和好？
　　陶泞：脱衣服勾/引她上床睡觉
　　南绎：给她买了一个新的鱼缸
　　42转世后还希望做恋人么？
　　陶泞：嗯
　　南绎：当然
　　43什么时候会觉得自己被爱着？
　　陶泞：说的每一句话她都记得
　　南绎：给我做饭的时候
　　44您的爱情表现方式是？
　　陶泞：摸她头
　　南绎：亲亲和抱抱
　　45什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　陶泞：逼着我在绝地求生钢枪
　　南绎：依旧是痴迷养鱼
　　46您觉得与对方相配的花是？
　　陶泞：蓝玫瑰
　　南绎：百合
　　47俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　陶泞：其实我看出来Shine喜欢南绎了
　　南绎：Shine喜欢我……
　　48您的自卑感来自？
　　陶泞：年纪大
　　南绎：在感情上比较迟钝
　　49俩人的关系是公开还是秘密的？
　　陶泞：保密的，毕竟让我爸妈接受还需要时间
　　南绎：向我粉丝公开了，我爸妈也知道，他们都很支持
　　50您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　陶泞：很久
　　南绎：想和她结婚


第二十章番外
　　51请问您是攻方，还是受方？
　　陶泞：……
　　南绎：当然是攻啦
　　52为什么会如此决定呢？
　　陶泞：她体力好
　　南绎：南绎（一），陶泞（零）
　　53您对现在的状况满意么？
　　陶泞：嗯
　　南绎：满意！目前还在探索中
　　54初次H的地点？
　　陶泞：我家
　　南绎：怎么样算是初次？
　　55当时的感觉？
　　陶泞：还不错
　　南绎：爽
　　56当时对方的样子？
　　陶泞：……没看
　　南绎：美艳动人
　　57初夜的早晨您的第一句话是？
　　陶泞：我要喝水
　　南绎：再来一次
　　58每星期H的次数？
　　陶泞：根据见面的次数
　　南绎：算不清
　　59觉得最理想的情况下，每周几次？
　　陶泞：这都什么问题？
　　南绎：我都行，就是怕陶医生体力不支
　　60那么，是怎样的H呢？
　　陶泞：个人隐私，拒绝回答
　　南绎：陶医生不让说
　　61自己最敏感的地方？
　　陶泞：耳朵
　　南绎：脖子
　　62对方最敏感的地方？
　　陶泞：脖子
　　南绎：亲哪儿都敏感
　　63用一句话形容H时的对方？
　　陶泞：很好看
　　南绎：人间尤物
　　64坦白的说，您喜欢H么？
　　陶泞：嗯
　　南绎：喜欢
　　65一般情况下H的场所？
　　陶泞：卧室
　　南绎：卧室
　　66您想尝试的H地点？
　　陶泞：浴室
　　南绎：太多了，车里，厨房，我房间的飘窗上……
　　67冲澡是在H前还是H后？
　　陶泞：前
　　南绎：前
　　68H时有什么约定么？
　　陶泞：不要叫我姐姐
　　南绎：有啊，必须得叫出声来
　　69您与恋人以外的人发生过性//关系么？
　　陶泞：没有
　　南绎：没有，初恋初吻初夜都给陶医生了
　　70对於「如果得不到心，至少也要得到□□」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　陶泞：反对
　　南绎：反对
　　71如果对方被暴徒强///奸了，您会怎麽做？
　　陶泞：……
　　南绎：把那人做了
　　72您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　陶泞：会
　　南绎：不会啊
　　73如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　陶泞：我没有这样的朋友
　　南绎：立刻拉黑
　　74您觉得自己很擅长H吗？
　　陶泞：一般
　　南绎：不算擅长，只能说学的快
　　75那麽对方呢
　　陶泞：还不错
　　南绎：一开始我以为陶医生是老手，没想到比我还嫩
　　76在H时您希望对方说的话是？
　　陶泞：别说话
　　南绎：叫我的名字
　　77您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　陶泞：都喜欢
　　南绎：那种要不行了的表情
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　陶泞：不可以
　　南绎：当然不可以
　　79您对S////M有兴趣吗？
　　陶泞：没有
　　南绎：也不是不行
　　80如果对方忽然不再索/求您的身///体了，您会？
　　陶泞：不给她做饭
　　南绎：那我就索/取她
　　81您对强/////奸怎麽看？
　　陶泞：？
　　南绎：啊这
　　82H中比较痛苦的事情是？
　　陶泞：全身酸疼
　　南绎：一点都不痛苦
　　83在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　陶泞：为什么能又兴奋又焦虑？
　　南绎：正在H的时候陶医生接电话
　　84曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　陶泞：……有
　　南绎：有啊
　　85那时攻方的表情？
　　陶泞：没看
　　南绎：兴奋
　　86攻方有过强/////暴的行为吗？
　　陶泞：没有
　　南绎：没有，但也不是不行
　　87当时受方的反应是？
　　陶泞：这些问题是哪儿来的？
　　南绎：我想了一下，肯定是非常诱人的
　　88对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　陶泞：南绎
　　南绎：陶医生
　　89现在的对方符合您的理想吗？
　　陶泞：符合
　　南绎：符合
　　90在H中有使用过小道具吗？
　　陶泞：嗯
　　南绎：嘻嘻，还有很多在路上
　　91您的第一次发生在什么时候？
　　陶泞：和南绎就是第一次
　　南绎：两个月前
　　92那时的对象是现在的恋人吗？
　　陶泞：是
　　南绎：是
　　93您最喜欢被吻到哪裏呢？
　　陶泞：耳朵
　　南绎：哪里都喜欢
　　94您最喜欢亲吻对方哪裏呢？
　　陶泞：嘴唇
　　南绎：这个可以说吗？
　　95H时最能取悦对方的事是？
　　陶泞：接吻
　　南绎：这个也可以说吗？
　　96H时您会想些什麽呢？
　　陶泞：什么都不会想
　　南绎：想她多久才能那个
　　97一晚H的次数是？
　　陶泞：看情况
　　南绎：两三次？
　　98H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　陶泞：她脱我的
　　南绎：她帮我脱
　　99对您而言H是？
　　陶泞：H基于爱
　　南绎：必不可少
　　100请对恋人说一句话
　　陶泞：宝贝，姐姐爱你
　　南绎：姐姐，我爱你


第二十一章番外
　　[OCTDoom以M416击杀xxx]
　　[OCTDoom以762击杀xxx]
　　[OCTDoom以98Kar击杀xxx]
　　南绎：“泞泞，舔包。”
　　陶泞：“嗯。”
　　陶泞今天难得来了兴致，答应南绎陪她直播打游戏，但是面前的敌人一一都被南绎清除，陶泞一枪都没开只有舔包的份。
　　虽然吃了鸡，陶泞不悦道：“不玩了。”
　　南绎那边急了，“怎么不玩了？你是不是不高兴了？”
　　陶泞：“不想打了，下了。”
　　弹幕滚动起来——
　　【Doom是真的顶啊，太强了！】
　　【有这么厉害的职业选手带躺还有什么不知足的？】
　　【你们懂什么？虽然Doom很强，但女朋友只能舔包，毫无游戏体验。】
　　【啊，又被喂了一嘴狗粮。】
　　陶泞退了游戏，给南绎发了条微信，[你继续直播吧，我去给鱼换水了。]
　　自从买了客厅的鱼缸后，陶泞开始痴迷养鱼，把原来的小仓库空了出来专门放鱼缸，前前后后又添了三个了。这也不怪陶泞，每次去逛鱼市每每陶泞在鱼缸前驻足停留，南绎恨不得把那一缸鱼都给她买下来。
　　那一缸埃及神仙是南绎托人从国外运回来的，陶泞在某个养鱼的app分享自己这缸鱼的时候，被好几个大佬追着问这缸极品是哪里买的。
　　在给陶泞花钱这件事情上，南绎从来没有含糊过。有一次陶泞问她，“你平常攒钱吗？”
　　南绎笑道：“我有钱，不用攒。”
　　陶泞不想过问太多南绎的经济问题，但她是真的担心南绎会这样没有节制地花钱。陶泞嘴上没说，之后的一段时间把约会地点改成了家里，避免了出去逛街买东西的情况。
　　直到某天下班，南绎开着一辆崭新的卡宴来接陶泞时，陶泞终于忍不住了，“南绎，你家是做什么的？”
　　“开店的。”
　　见陶泞投来怀疑的目光，南绎解释：“你放心，是正经的店，就咱们经常去的商场，那是我家的。”
　　南绎又补充了一句：“之一。”
　　陶泞捏了捏眉心。
　　南绎问道：“陶医生，你家是做什么的？”
　　陶泞笑了笑，“开医院的。”
　　南绎：“你工作的那家医院？”
　　陶泞：“不是，是xx私立医院。”
　　南绎：“原来你真的是陶大小姐。”
　　陶泞：“你也一样。”
　　……
　　等陶泞换完鱼缸的水收拾好从房间走出来，此刻应该在基地直播的南绎正赖在沙发上阖着眼。陶泞手上还沾着水，她走了过去，把手上的水弹在了南绎脸上。
　　南绎立刻睁开眼睛，抬陶泞拉进怀里压在身下。
　　“姐姐。”南绎撒娇，“我知道错了。”
　　陶泞一听到“姐姐”两个字就拿南绎没辙，她伸手摸了摸南绎的脸，“你怎么错了？”
　　“我错在让你没有游戏体验，一直让你舔包。”南绎眨了眨眼镜，她擒住陶泞的手放在唇边亲了亲，“我给你找了三个陪玩，已经叮嘱过他们了，会让你有游戏体验的。”
　　“好啊。”陶泞挑眉，“我最近枪压的还不错，给你展示一下。”
　　南绎登了陶泞的号把那三个陪玩拉进房间，开了一局四排，她坐在陶泞身边，把一块芒果叉到陶泞嘴边，“姐姐，张嘴。”
　　陶泞开着麦，听到南绎暧昧的语气，那三个陪玩中有人笑出了声，陶泞瞄了南绎一眼，张口吃下了那块芒果，“嘘，别说话。”
　　“好。”南绎搂住陶泞的腰，靠在陶泞的肩上看她打游戏。
　　[Ningning以M416击杀xxx]
　　[Ningning以762击杀xxx]
　　陶泞有些激动：“我拿了两个击杀！”
　　南绎笑了笑，没说话。
　　后来的几局陶泞打的很顺也很开心，不仅吃鸡还拿了好几个击杀。
　　下了游戏，心情大好的陶泞非常主动地坐在了南绎身上，她刚把南绎的衬衫解开，收到了陈御的微信。
　　陈御：[你今天在打游戏吗？和谁？]
　　陶泞：[打了，和南绎找的陪玩。]
　　陈御：[视频链接]
　　陈御：[可以啊，陶泞，不仅把我女队的顶级突击手拐跑，还把我的世界级队伍当成陪玩。]
　　陶泞打开了陈御发来的链接，那是一个观战录屏。第三视角下，陶泞发现那三人不仅清除了自己没看到的敌人，还开枪只打残近点的人，怪不得自己只开了两枪就拿了击杀，这不是在故意让人头吗？
　　陶泞又仔细看了看那三人的ID，OCTRen，OCTHuai，OCTJay，这分明就是OCT男队的首发队员！
　　“南绎。”
　　“啊……啊？怎么不继续了？”
　　“睡觉吗？”
　　“睡！”
　　“那你就睡在这沙发上吧。”
　　“别啊，姐姐，我错了。”


第二十二章番外
　　某天洗完澡，陶泞裹好浴巾打算去拿吹风机，刚转身便看见南绎拿着吹风机站在门口，笑的不怀好意。
　　陶泞用毛巾擦着湿发，“新买的吹风机？”
　　“嗯。”南绎的视线肆意扫过陶泞身体的优美线条，“上次给你吹头发看见你头发分叉了，给你订了一款新的，今天刚到。还有，一直用同一款洗发水对头发不好，我给你换了一款。”
　　陶泞看向淋浴房，后知后觉地才发现。
　　怪不得今天洗发水的香味都不一样。
　　南绎走进浴室关上门，她插好吹风机给陶泞吹起了头发，手指穿插进陶泞的发丝间轻轻拨动头发，吹出的热风裹挟水汽。
　　陶泞的头发长了一些，湿发粘在了她的脖颈上，南绎手指勾起那一缕发，低头吻了吻那雪白的后颈。
　　唇落在略显冰凉的肌肤上，感受到美好便控制不住地想索取更多。陶泞转过身，眉头深深皱起，“我明天还要上班。”
　　南绎关掉吹风机将陶泞圈在怀里，“乖，再来一次。”
　　说着南绎弯下腰准备亲下去，陶泞用手挡住了南绎的唇，“不行，我不想再洗一次澡了。”
　　“好吧。”南绎重新打开了吹风机，也不得不说东西贵就有贵的好处，不一会儿陶泞的头发就被吹干了。
　　陶泞抬手摸了摸南绎的脸，指尖摁在南绎的脸颊上，“你看，熬夜熬的长痘了吧，我买的祛痘面膜你放哪儿了？”
　　南绎照着镜子回应道：“在你房间的柜子里。”
　　“我去拿，你洗个脸，我们一起敷。”
　　陶泞走出浴室，南绎也乖乖地洗脸，可她脸上却是藏不住的笑容，她心中暗暗数到，三、二、一——
　　“南绎，过来一下。”
　　“来了。”
　　南绎来到房间，陶泞换上了黑色的长吊带裙，她努力地踮起脚去拿柜子里的面膜，却因为个子矮够不到。
　　南绎走到陶泞身后，她故意把手搭在面膜上，“陶医生，你真的有164吗？”
　　陶泞撇嘴，“医院每年都有体检，报告我还有呢。准确地来说我是164.5，四舍五入就是165。”
　　“照你这么说，那我有180了？”
　　“个子高了不起吗？”陶泞不满。
　　“确实了不起。”南绎点头，“来，带你体验一把。”
　　说着，南绎蹲下身抱住陶泞的大腿，不费力气地把她扛了起来，“这下能拿到了吧？”
　　陶泞死死攥着南绎的衣服，声音颤抖：“放我下来！”
　　南绎手揉捏着陶泞的大腿，她的唇更是不安分地来到某处，呼出的热气惹得陶泞身体一软，“南绎，你混蛋。”
　　“我混蛋又不是一两天了。”
　　“你！别……”
　　“泞泞，你好香啊。”


第二十章三番外
　　南绎：[加班辛苦啦，好想你哦。]
　　陶泞：[我也想你。吃饭了吗？]
　　南绎：[吃了，我在家打训练赛呢。]
　　陶泞：[好，乖乖训练。]
　　陶泞恰好轮到了中秋这天值班，晚上的员工餐很丰盛，陶泞坐在办公室翻阅着病例，在翻到南绎的那份时，她不禁笑了笑。
　　回忆起一年前两人相遇的场景，陶泞还是忍不住心动。
　　到了下班的时间，陶泞揉着酸涩的肩膀走到了停车场。
　　明亮的皎月高高悬挂，漆黑的夜空透着温柔。
　　陶泞打开车门上了车，她将包放在了副驾驶，在伸手去拉安全带时，陶泞的手忽然被一只手攥住！
　　陶泞被吓的一颤，她车上怎么会有人？
　　难不成是抢劫的？
　　陶泞刚想张口呼救，一只手捂住了她的唇！
　　这熟悉的味道——
　　陶泞紧绷的肩膀松懈了下来，她嗅着那淡淡的护手霜味道，语气懒懒道：“说吧，劫财还是劫/色？”
　　温热的呼吸喷洒在陶泞的耳畔，陶泞低低地喘息，听到那人说道：“当然是劫/色了。”
　　那只手从陶泞的脸上缓慢游移到了她的脖颈，拇指指腹抚摸着陶泞的脖颈，那动作又轻又柔，然后又不安分地探/入了陶泞的领/口——
　　“南绎，玩够了没？”
　　“嘁，我还没劫到色呢。”
　　南绎松开了陶泞，陶泞转头看着后座穿着宽松外套的南绎，灯光隐约照射进来，陶泞拧了下眉，“你里面穿了什么？”
　　“泞泞眼神真好。”南绎向后挪了挪，她笑的顽劣，将外套褪了下来。
　　此刻车内安静，只能听到陶泞加重的呼吸，她喉头焦渴，心猿意马。
　　后座的南绎穿着十分裸露性/感，她脖子上系了红色蝴蝶结，低/胸的蕾丝边抹胸勾勒出火/热的身/材。纤细的腰暴/露在空气中，下身穿着镂/空的丝/袜——
　　“陶医生，你看这里。”南绎跪坐在后座上，她转过身指了指臀/部，那里有一坨圆圆的白色小尾巴。
　　“中秋节，要不要也吃一吃你的小兔子？”
　　陶泞把自己的外套扔给南绎，立刻发动了车，“把衣服穿好，回去看我怎么收拾你。”
　　后座的小兔子乖乖穿好外套，她靠过来亲了一口陶泞。
　　“中秋快乐啊，我的宝贝。”


第二十四章番外
　　陶泞就算现在想来，也觉得自己28岁生日过的十分精彩。
　　下班时，座椅被调整至了最低点，南绎把陶泞摁在车上亲了很久。
　　陶泞脑袋晕乎乎的，她推了推南绎的肩，舔着泛着水光的唇，“南、南绎，我们回家——”
　　“回家做什么？”南绎恶趣味地提问，她含着陶泞的唇舔舐，舌又探了进去。
　　陶泞低喘着，声音问道，“回去……再亲。”
　　南绎终于放开陶泞，她将连埋在那细腻的肩窝里，“回去不亲了，回去有更重要的事。”
　　车开到楼下，南绎神秘地拿出了一条米色的丝带，笑的不怀好意，“姐姐，来，把眼睛蒙上。”
　　陶泞对“姐姐”这个称呼毫无抵抗力，只能任由南绎给她系上了那条丝带，然后被南绎牵着手来到了电梯门口。
　　眼睛被蒙上，听力和触觉立刻敏锐起来，电梯“叮”的一声打开，陶泞下意识想去摘丝带，被南绎扣住了手腕。
　　陶泞脚步一顿，“电梯里会有人的。”
　　“别怕。”南绎的手从陶泞纤细的手腕慢慢下移，握住了那只带有凉意的手。
　　南绎的指腹摩挲着陶泞的掌心，细细勾勒着掌纹，陶泞忐忑不安，又被南绎闹的心痒痒的，恨不得现在就把南绎按在床上。
　　电梯来到一楼，听见有人进入电梯，陶泞下意识向后退了一步。
　　南绎开口：“李奶奶，晚上好。”
　　李奶奶：“哦，是小南啊，你后面的是小陶吗？这眼睛怎么给蒙上了？”
　　陶泞无奈，南绎笑道：“陶医生最近忙着看书复习，这不，两个眼睛都长了麦粒肿，今天去医院处理了一下。”
　　李奶奶：“那一定要好好休息，你好好照顾小陶啊。”
　　南绎：“嗯，我会好好照顾陶医生的。”
　　南绎特意强调了“照顾”二字，陶泞却只能咬牙保持笑容。
　　走出电梯打开门锁，陶泞一进门就闻到了浓郁的花香，南绎将她牵至客厅，捣鼓一番后，南绎轻声说：“姐姐，可以解开了。”
　　陶泞抬手解开丝带，灯光刺眼，她不适地眯起眼——
　　“泞泞，生日快乐。”
　　南绎拿着一束玫瑰，眸光温柔地看着陶泞。
　　客厅被不同种类的鲜花和蓝白气球布置的十分梦幻怡人，中央的小桌上放置着一口鱼缸。
　　陶泞接过南绎手中的玫瑰，惊讶道：“这是海缸？”
　　南绎：“是呀。”
　　陶泞在南绎唇上啄了一口，“谢谢，我很喜欢。”
　　南绎挑眉问：“喜欢鱼还是我？”
　　陶泞单手搂住南绎的脖颈，整个人暧昧地贴着她，“当然喜欢你。”
　　南绎搂住陶泞的腰，“不知道我挑的鱼你喜欢不喜欢，过来看看。”
　　“好。”陶泞来到客厅中央，缸中五彩斑斓的珊瑚随着水流飘动，鱼儿们游动着，身姿绰绰。
　　鱼缸底部固定着一个白色的盒子，陶泞疑惑道：“嗯？这是什么？”
　　“是什么呢？”南绎学着陶泞的语气，“拿出来看看。”
　　陶泞小心地将花放在桌上，她将手伸进鱼缸拿出了那个盒子，缓缓打开——
　　盒子的中央放着一枚钻戒，细闪的小钻包围着闪耀的主钻，花型的戒托十分优雅，纯净简洁。
　　“陶泞。”南绎忽然单膝触地，语气凝重，“你是天赐的礼物出现在我生命中，何其有幸能遇见你。也许我们的感情不会被祝福，不会被接受，但只要你在我身边，我就会有面对一切的勇气。”
　　南绎将那枚戒指小心地取出，她看向陶泞，那双明媚的眸深情款款，“我爱你，是相遇一百次，也还是会心动沦陷一百次的那种爱。”
　　“陶泞，你愿意一直在我身边吗？”
　　陶泞早已泣不成声，她郑重地点头，伸出了手。
　　戒指套上修长的手指，南绎托起陶泞的手吻了吻，陶泞吸了吸鼻子，带着哭腔道：“小笨蛋，我……我什么都没准备，你真是……”
　　南绎忽然将陶泞横抱了起来，“谁说你什么都没准备？我说了，回来有更重要的事情要做。泞泞，作好明天下不了床的准备哦。”
　　“你——”
　　突然，陶泞的手机响了起来，南绎不情愿地放下她，陶泞接起电话踱步去了阳台，不一会儿面色沉重道——
　　“完了，出事了。”


第二十五章番外
　　跨年前夕，陶泞难得准时下班，开车到家后，餐桌上已经摆放好了火锅以及各种食材。
　　南绎正在直播的声音传来，“北方向来车了，停在黄点房区了，嗯，精确标。”
　　房门半掩着，陶泞靠在墙上，她一边听着一边打开了南绎的直播间，画面右下角呈现出南绎那张沉静的脸。
　　“来个人跟我。”南绎听着脚步，翻窗进了敌人隔壁的房间，“三个人，有人在扔雷，先别莽。”
　　陶泞的嘴角情不自禁上扬，她真的很爱看南绎打游戏时候认真的表情。
　　和说爱她的时候一样认真。
　　对面一楼的人刚探出头，南绎的提前枪将那人爆头击倒，她干脆地翻进隔壁楼，将冲下楼梯的另一个敌人击倒，此刻她只剩下一半血。
　　野排的队友没有她这样的反应和预判，所以也就没有跟上，眼看着第三人也冲上来打算莽南绎，南绎并没有急着打药，她快速地切了AKM，侧身瞄准门——
　　丝血反杀第三人。
　　“一般操作而已。”南绎笑起来的时候那双狐狸眼稍稍弯起，眸光勾人，她看着屏幕上的弹幕说道，“今天准备怎么跨年？当然是我家陶医生一起了。她应该快下班到家了。”
　　“同居什么体验？用两个字形容，那就是幸福。哪个xing？哈哈哈，你们别这样，直播间不能涩涩。”
　　“迄今为止，有没有想说但是没说出口的话？”南绎重复着弹幕的问题，然后郑重地点头，“有。”
　　“那是我们还没有在一起的时候，陶医生问我‘喜不喜欢她’，我回答‘我不知道’。我之前没有喜欢过其他人，也不能确定自己对陶医生是不是喜欢。”
　　那次的事情两人没有再提起过，陶泞也没有再问，原来是这样——
　　“但是当时我能确定的是，我想见她，看到她让我心安，和她在一起我很开心。”
　　“后来？等我想明白之后，陶医生就不搭理我了。”南绎有些沮丧地撇嘴，“现在想起来，当时我真的好迟钝，我竟然不知道那就是喜欢。”
　　南绎唇边噙着笑，“后来因为一些巧合，我们又见面了。不过就算那个巧合，我也会去找她。”
　　陶泞握着手机的指尖一顿，随即在直播间打下了一句话，[还好我们没有错过。]
　　“嗯？陶医生来直播间了？她说了什么？”
　　公屏上齐刷刷地打满了“还好我们没有错过”。
　　[啊啊啊啊，太甜了！]
　　[陶医生太会了，爱了爱了。]
　　[人在家中坐，狗粮从天而降。]
　　[Doom单身的时候我单身，Doom有了陶医生我还是单身。救命，我什么时候才能脱单？]
　　[555，你们一定要一直在一起。]
　　“好了，今天就播到这儿，提前祝大家元旦快乐！”
　　南绎结束直播摘下耳机，她坐在椅子上转向门，手懒懒地托着下巴，“姐姐，什么时候学会偷听了？”
　　陶泞打开门走了进来，南绎扣着她的手腕，让她坐在了自己的腿上，“什么时候回来的？怎么不叫我？”
　　“没多久，看你在直播不想打扰你。”陶泞搂住南绎的脖颈，“如果不是今天我提前回来，我可能永远不会知道——某个小笨蛋其实很早就喜欢我了。”
　　“嘁，我的直播你哪次落下了？你早晚都会知道的。”
　　南绎的鼻尖抵/触着陶泞的肩窝，眼看着南绎的手开始不安/分起来，陶泞想要起身却被死死地扣在南绎的怀里。
　　唇/瓣相触，吻绵长又暧/昧，陶泞气息不稳，轻声说：“火锅……要凉了。”
　　南绎将陶泞抱了起来走向房间，“比起火锅，我现在更想要你。”
　　屋内，一片旖旎。
　　岁岁年年，希望你能一直在我身边。
　　我们还会有未来的很多年。
　　姐姐，元旦快乐。

　　（全书完）



